

‘唉，太难了。’

 河边的少年看着溪流中倒影的稚嫩面孔，看着那荡起了细微波痕的蔚蓝天空。

 张开双手，少年有些瘦弱的身子缓缓躺倒在浅嫩翠绿的草地上，抬手想去触摸天空，又无力地滑落。

 来到这个蛮荒世界已经十二年了。

 十二年！

 知道他这十二年是怎么过的吗！

 他！

 “少主！”

 侧旁突然传来一声粗犷的吆喝。

 以这少年仰躺的溪边为圆点的百丈范围，大批骑乘冰蓝长毛巨狼的壮汉正来回巡视。

 一位穿着皮甲、魁梧若熊的大叔看少年倒下去，用自己大嗓门关切地问候着：

 “您没事吧少主！？”

 少年无力地摆摆手，有气无力地回了句：

 “没事，让我休息一会儿。”

 刚想卖个惨，无情被拆穿。

 可，他身为单狐山之北十大氏族之一熊抱族拥有唯一族长继承权的少主，就很快乐吗？

 这里没有网，没有电子娱乐，甚至都没有几本纸质书籍！

 他就算身为少主，多得是流着鼻涕、穿着破旧皮甲的小跟班，连几个能晚上谈心放松的漂亮柔软小侍女都没有！

 吴妄完全不知道，老天爷让他带着上辈子那花花世界的记忆再活一次，到底是奖励还是惩罚。

 其实个人娱乐方面的空虚还好，多点时间适应，自己也并非耐不住寂寞。

 更大的折磨，还在男女那点事上。

 虽然氏族中从首领到小兵都是一夫一妻，但因为是上古时代，大家都比较开放，成婚前的年轻男女们，都可以热情奔放的自由恋爱。

 真·自由恋爱。

 河畔的芦苇荡、山边的小树林，游牧地供牧民住宿的小屋、雪山下取暖的冰房，都能轻易找到未成婚男女挥洒青春的现场画面。

 反倒是成婚之后，大家会要求彼此一心一意，毕竟都有较重的生存压力和感情需求。

 生活，无论是上辈子所在的蓝星，还是这辈子所在的大荒，都不是一件容易之事。

 族里每三年会举办一次大昏会，年轻且尚未成家的女人们，会拿出精心准备的木棍、骨棒、石棍、狼牙棒，找到心仪的男子，悄悄地摸上去……

 给他们后脑勺一棍子！

 打出来声音越脆，代表这男子头骨的品质越优等。

 当然，听声不是重点。

 这些女人会把男人扛在肩上扔回自己的住处，经过一晚上的辛苦合作，第二天一早一同走出屋子，就自行结成了夫妻。

 纯粹的结婚，从一棍子开始。

 必须强调的是，他们熊抱族虽普遍憨了点，但也不会强敲强扛。

 这习俗流传了这么多年，现在的男女双方大多是提前有了‘合作伙伴’，等到了大会的时候集体走个流程。

 那种纯粹按照古礼，大会上看顺眼就敲昏扛走的情形虽时有发生，但男方大多会半夜就逃了。

 吴妄严重怀疑，族里婚后男性大都是些四肢发达憨憨的主要原因，就是成婚的时候没挨住自己夫人那一棒！

 当然，他是少主，虽然没有白马只有白狼可以骑，但严格来说也是个王子。

 以后大婚只是象征性地被自己爱侣敲一下，可以直接装昏。

 ——美丽的母亲是这么安慰自己的。

 可、可……

 “唉。”

 少年额头挂满黑线，手背遮挡在额头上，各种提不起精神。

 自己身体明明没问题，心理也没啥毛病，取向也中规中矩，经常还有一些浮想联翩的青春期幻想，怎么就会染上这种怪病？

 是因为三岁那年，听到一群阿姨大妈讨论简易狼牙棒制作方法导致的吗？

 关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

 还是因为上辈子玩太嗨了，让自己重活一次的老天爷故意搞自己心态？

 怎么就会这般？

 ‘吴妄啊吴妄，你这到底是造了什么孽！’

 行吧，大荒世界无奇不有，他刚好就是一个小‘奇’点。

 七八岁之前的吴妄，只想自己做个普普通通健壮的熊抱族的少主，不用什么出众的才华，也没啥膨胀的野心，觉得能平平稳稳活过几百年的枯燥人生，这就够了。

 ——大荒人族寿命为三到五百岁。

 那时候的吴妄，一直都很快乐，也很注意保养自己的后脑壳，以便它能承受生活更多的毒打。

 等到七八岁时，一切都发生了变化。

 那个怪病毫无征兆的出现在了自己身……

 呜——

 远处天边突然传来了低沉的号角声。

 吴妄心底停下吐槽，一个激灵翻身跳了起来，朝着号角声传来之处眺望，远远见到了一束笔直的狼烟。

 这个大荒并不太平，人族也不是什么天地主宰。

 相反，被先天大神女娲造化出的人族，在这个名为大荒的天地间立足较晚；苍山之北的这片广阔草原上，十大氏族只有两家是以人族为主导。

 百族混杂生存，启灵智后多为人形。

 熊抱族总体实力虽强，但草原上的凶险无时无刻不在威胁族人性命，兽群的威胁一直存在。

 号角、狼烟，都是较为常见的预警手段。

 此刻号角声较为舒缓，狼烟也只是一缕，应是巡逻的探哨发现了什么不算严重的异状。

 “还以为是有大凶之兽。”

 吴妄打了个哈欠，有些无趣地咂咂嘴，就要继续躺回草地享受此刻的安逸，象征性地道了句：

 “三将军，派人去探探发生了何事。”

 “少主！咱已经用苍鹰的眼睛看到了！”

 刚才喊话的那位壮汉大叔挥舞着比吴妄还粗的胳膊，满是热切地招呼着：

 “您要不要去练练手？

 一群也就几百年年份的褚犍兽不知被谁惊动了，在百里外追着什么，咱们的人已经从两侧跟上去了。”

 “不去，”吴妄打了个哈欠，“无趣。”

 熊三将军挠挠头，从那丈高的巨狼背上跳了下来，几个踏步冲到了吴妄身旁，搓搓大手，用粗狂的嗓音尽量小声提醒着：

 “少主，您以后是大族的首领，这个年纪就该适时的炫耀下武力，不然以后容易出乱子。

 咱知道少主您的厉害，可那些熊崽子们不知道啊，您也要多出手，镇住那些熊崽子才行！”

 吴妄：……

 如果是为了氏族稳定那就没办法了，他虽然对管理氏族提不起精神，但也不想给这辈子的爹娘丢人。

 “拉我车架过来。”

 “哎，是！”

 熊三将军兴奋地答应一声，锤了锤胸口，扭头发出一阵吼叫。

 就听嗖嗖的破空声不绝于耳，河畔附近的巨狼骑同时动了起来，快若幻影。

 于是，半个时辰后。

 一只铺了三层纯白雪熊皮子的车架，被四只冰蓝纯毛巨狼拉着，四只锈迹斑斑的车轮碾过有些泥泞的草地，压坏了花花草草、溅起一路的泥点。

 吴妄披上珍贵凶兽皮缝制成的斗篷，头上戴着幼兽上颚做成的帽子，歪在柔软的熊皮中，身形伴随着车架在微微摇晃。

 他正托着一张旧羊皮，琢磨着上面弯弯扭扭的符号，倒也是颇为专注。

 在车架前后左右，一名名身披精甲、全副武装的巨狼铁骑紧紧相随，他们的目光甚至比身下的巨狼还要凶狠，粗壮的身躯蕴含着惊人的力量。

 熊三将军驾着巨狼自前方疾驰而来，迂回半圈，熟练地凑到了车架旁，扯着嗓子吆喝：

 “少主！那些褚犍在追三个人域来的修士！

 错不了，他们穿的花花绿绿的，女的打架还穿裙子，用的还是那种花架子法术！拿几根牙签扔来扔去。

 他们实力都不怎么样，飞空的法器好像被毁了，在地上跑的比大耗子还快，不过看样子已经快坚持不住了。

 咱要救他们吗？”

 “父亲说过，见到落难的人族，能救就救。”

 吴妄头也不抬地道了句：“三将军安排就行。”

 “哎！瞧好吧您！”

 熊三将军攥拳猛力锤了锤胸口，仰头发出一声熊之咆哮：

 “少主要出手了！都瞪大眼看着！回去都给老子详细描述，见谁都说个一百遍！”

 周围巨狼骑顿时兴奋异常，嗷嗷叫个不停。

 接下来，车队均速向前，前方的大草原上已爆发了一阵密集的声响。

 狼嚎声、吆喝声、兽吼声、弓弦震动之声，漫天大火凭空而现。

 古语有云：达则火力覆盖，穷则战术穿插。

 当吴妄的车架抵达，那数十头褚犍已被巨狼骑团团围住。

 这种兽未成气候时，长相就很奇特，体大如牛、状如花豹，但脑袋样式接近于人族，独目、牛耳，尾巴占了一半身长。

 它们生性凶猛，大多是三五成群，口中能发出音浪，在北域算是较为常见的兽群。

 就是……

 肉不怎么好吃。

 兽的实力一看种族、二看寿岁，抛开年份讨论战力那纯属瞎扯淡。

 活到千年的褚犍能将豹身进化为类人的四肢，三千年份的褚犍已算是凶兽级别，一声怒咤能震死百里外的兽群。

 他们熊抱族就曾围猎过凶兽级的褚犍，死伤颇重，但收获也不少，一颗兽丹换了大批粮食，养活了更多人。

 且说眼前。

 离着巨狼骑的包围圈越近，那些褚犍兽的吼声就越震耳。

 吴妄抬头看了眼，见到了被狼骑隔开的三道身影，那是两女一男，女的都是修身长裙装扮，男的也穿着青蓝长袍，各自都已负伤。

 这打扮，多见于人域之中的人族修行者。

 他们正紧张地盯着周围不断兜圈的黑影，那男人也算有些担当，抓着一把长剑将两名年轻女人护在身后。

 啊，应该称之为女子。

 按人域的规矩，都是称男子和女子。

 大荒分九野，人域居其南，是人族聚集之地，也是人族在天地间最大的聚集地。

 他们熊抱族在大荒的东北方向，离着人域颇远，能在这里见到人域的修行者，也算是稀罕事。

 吴妄忍不住多看了那两个女修几眼。

 嗯——

 果然，修行对皮肤美白、柔滑和光泽颇有帮助，他们熊抱族的少女大多是健康的亚麻色，这俩女修就特别白。

 这两个人域来的女修胜在体态纤瘦，有柳弱扶风质感，但都缺了点斤两，他们熊抱族的妹子就不一样了，大都……

 “少主！几十只这玩意，您一个人行不行？”

 熊三将军在旁边又凑了过来，小声嘀咕一句：“要不我安排几个祭祀旁边念咒，跟您一起出手？”

 “不用。”

 吴妄自车架站起身来，扶着前排扶手。

 四头霜白巨狼仰头长嚎，前方一层层交错行进的巨狼骑如潮水般退去，将数十头困兽展露在吴妄视线。

 车架前冲，吴妄面色淡漠，兽骨头盔下的长发迎风飘舞。

 他抬起左手，掌心对准了那群褚犍。

 褚犍兽群敏锐地察觉到了危险，对吴妄张嘴怒吼，一层层声浪宛若透明墙壁对吴妄压来。

 吴妄表情丝毫不变，掌心浮现出十二颗星辰，其上光芒互相勾连。

 这是北野流传的祈星术，北野各族祭祀们代代相传的技法，也是他们熊抱族能在北野立足的一大支柱。

 天空中，十二颗星辰闪耀在方圆百里的天空。

 褚犍们的叫声弱了下去，它们的独目中带着疑惑、带着恐惧，却在朝中间汇聚。

 也懂畏惧吗？

 是了，这个大荒中，兽都是灵智的，大荒大部分区域中，人族的地位并不如兽。

 人理之光尚且微弱；

 人族的足迹尚未抵达这个世界的巅峰；

 聚集在人域的人族，与散落在大荒九野的人族，已走上了截然不同的发展之路。

 法则，道则；

 祈星，术法。

 吴妄视线瞥向被巨狼骑包围的三道身影，抬起的左掌用力攥紧，兽群周遭突然出现一根根冰棱，朵朵冰莲瞬息绽放，接连成片。

 祈星术，大冰泽！