

吱——溜——

 夕阳的余晖中，一只背部长满荆刺的巨兽拖着粗木做就的囚车，朝雪山的方向缓缓行进。

 它前行的速度并不慢，但比起那些来去一阵风的巨狼，确实不算迅速。

 囚车中，那两女一男面容灰暗，各自盘坐。

 离着较近的那对男女在不断传声说着什么，坐在角落中的年轻女子只是闭目凝神，睫毛时不时眨一下。

 角落中的女子名为林素轻，道号也是素轻，拜师时师父觉得这名字还不错，就直接沿用了。

 突出一个随便。

 片刻前，他们还以为自己得救了；

 林素轻那句“多谢各位仗义出手”只说了个“多”字，一把把利刃已经架在他们脖子上。

 北野男儿们出手的速度，比他们三个催动法术的速度快了不知道多少。

 他们被制住后便被扔到了这架囚车上，那个刚震撼了他们道心一把的‘少主’已先一步离开了。

 那少主明明只是个少年，看年龄绝对不会超过十五岁；而人族的平均寿岁三百余，这人怎么算都只是娃娃。

 便是在人域的修行宗门，这般大小的少年也不过是刚开始修行。

 怎么会……

 好强的祈星术。

 林素轻曾听闻过，流落人域之外的人族，与百族一同在天地间竞生存，也在百族身上学到了诸多玄妙法门。

 祈星术就是学自北野人族，有些类似于人域的五行术法，可就算威力强大，也不应该如此强横，不然各位前辈高人必然早已在人域推广北野祈星术。

 应当说，是好强的少年。

 林素轻微微抿嘴，她对这少年的印象颇为深刻。

 他们刚刚被押到那座车架旁时，这个少主斜坐在宝座中，手中端着一张羊皮卷，那不以为然的目光，以及略带倦懒的眼神，看他们就仿佛看三个……

 物件。

 而这个‘少主’对他们说的唯一一句话，就是在旁边一头熊问如何处置他们时，‘少主’说了句：

 ‘先带回去，我来安排。’

 生死被人拿捏的滋味着实不好受。

 林素轻心底清楚，哪怕他们死在北野，也不会有人冒险来搭救。

 更何况北野如此广阔，一场大雨便可毁掉大半痕迹；便是师门长辈来寻，怕也难寻到他们的半点踪迹。

 一缕灵识传声钻入耳中：

 “师姐，咱们不能真的被抓回去，不然生死也就那少年一句话来定。

 他已走了，咱们不如这般……”

 林素轻立刻睁开双眼，目含秋水、看向侧旁的男修。

 当她看到几乎胳膊挨着胳膊的师弟师妹，嘴角轻轻一抿，目光迅速挪开。

 明明，是她先来的……

 离着此地不知多远的霜狼车架上，吴妄看着面前的水晶球。

 水晶球流光溢彩，其内显露着囚车中的情形，吴妄敏锐地捕捉到了林素轻的表情变化，以及另外一对男女的嘴唇开合。

 有点意思。

 吴妄当然知道修士大多有灵识传声的手段，这是初阶修士就能掌握的一点小技巧，缺点是容易被灵识强大、或者修出神识的旁人听去。

 吴妄抬抬手，侧旁立刻有巨狼骑凑向前，迅速领命而去。

 片刻后；

 囚车中，三个盘坐的身影各自眼神交流一二，从他们严肃的表情、机警的目光，已能看出须臾之后将会有一场‘破车’大战。

 男修的嗓音钻入师姐和师妹耳中：

 “准备，待我数到十，一同出手轰第六根柱子。

 一、二……五……”

 嗷呜！

 一旁突然传来了巨狼的嚎叫声，三人下意识看去，却见几名雄壮的汉子在巨狼背上扛起了泛着青铜金属光芒的强弩。

 又有一名壮汉在数十丈外扔出一块脑袋大小的荒石。

 咔咔！

 几名巨狼骑同时拉动机扣，剧烈的破空声宛若凶兽凄厉的尖叫，那块荒石在空中径直炸碎，周围巨狼骑挥舞手中兵刃一阵欢呼。

 “咕。”

 男修嗓尖颤了颤，传声下意识就变成了：

 “六、五、四……”

 林素轻默默地扭过头去，禁不住抬手扶了下额头。

 嗯，自家师弟这不是贪生怕死，只是单纯有点惜命，如此识时务果然不愧是俊杰。

 黄昏时，夕阳残血。

 北野大草原的天空高远且深邃，璀璨星空已迫不及待闪耀在还未完全染黑的天幕，两条交错的银河惹出了不知多少大荒生灵的遐想和才思。

 林素轻略有些恍惚，回过神来时，囚车已行驶在了平坦的大路上，大路两侧开始断断续续出现连片的帐篷与石屋。

 囚车的终点，是一处平缓的山坡。

 山坡上建满了石屋、毡房，山坡最上方则是几座巨大的毡帐，如宫殿般，其上悬挂着一只灰熊仰头咆哮的旗帜。

 巨狼骑有序撤离，一批穿着漆黑铠甲，身形更为强壮、自身满是煞气的男女接手了囚车，押着他们三人朝山坡上方行进。

 “这就是少主捉来的人域修行者？”

 有人在路边招呼了声，林素轻三人顿时吸引了大量的目光。

 些许不堪入耳的评论也随之而来，大多都是些身强力壮、穿着兽皮衣的妇人在对他们指指点点，品头论足：

 “人域的人族跟咱们的种就是不一样，这小姑娘瘦的哟，没有劲。”

 “这小哥真俊！跟咱们族里面的这些大老粗可不能比。”

 “俊有啥用，看着身板，还不是腊枪头。”

 那男修瞪了眼说这话的妇人，他虽在山中修行多年，却也知道这不是什么好话。

 视线边缘，一名壮悍的妇人举着一把铜锤，将冻成了大号冰疙瘩的褚犍兽蛮横地敲成碎块。

 哼！

 大姐看人真准！

 他去年可还是纯阳之身！

 有个妇人纳闷地问了句：“少主捉他们回来作什么？喂狼崽吗？”

 也正是这声疑惑，成功勾起了林素轻三人的不安。

 ……

 林素轻再次见到这位‘少主’时，是在一处灯火明亮的大帐。

 帐内那几盏提供了充沛光源的精致法器灯，让林素轻略有些意外；一眼就能看出，这是人域修士炼制，价值颇为不菲。

 再看那个少主，对方坐在一张兽皮椅中。

 林素轻不由多打量了几眼这个实力强横的少年。

 他换上了一身普通装束，舒适的麻布短衫、长裤，长发简单束在脑后，那张端正方正的面容虽然清秀，却没有半分阴柔之感。

 反倒是给人一种莫名的温暖。

 吴妄略微抬手，一旁有侍卫抬来三把兽皮椅子，摆在了地毯边缘，离他三丈远。

 “坐吧，”吴妄淡然开口，“我既然花力气救下了你们，也就不会这时候杀了你们。”

 三人明显松了口气，各自对视几眼。

 林素轻先向前半步，坐在左侧兽皮椅上，算给师弟师妹做个表率。

 她低声道：“这位……少主，多谢你救命之恩。”

 吴妄并未搭理她，只是道：

 “人域主流的修行路数为灵修和体修，你们体内血气不旺，应当是修的灵。

 纳灵、聚气、归元、凝丹，这是人域灵修最普及的金丹道前四境，你们尚未能御空而行，显然实力是在金丹之下。

 凝丹境？”

 三个修士各自面露惭色。

 林素轻回道：“我们三人中，我是师姐，修为不过归元境中期，让您见笑了。”

 吴妄嘴角一撇：“好弱。”

 好！

 林素轻抿着嘴唇，又想到了那座凭空凝成的冰山，默默低头轻叹。

 吴妄问：“凭你们自己的实力，恐怕出不了人域，为何前来北野，又如何来的北野。”

 林素轻答：

 “我们是在东海之滨搭乘北上易货的大船，漂流了三年半载，终于到了北野。

 我们前来此地，是为了找寻传闻中的灵鸟白鵺，取其兽丹炼制灵丹，以愈师门长辈之病症。”

 “师姐！”

 那男修皱眉道：“莫要说这么多……”

 “你师姐很聪明，”吴妄淡淡地打断了男修的话语，“起码比你聪明。”

 男修脸涨得发红，却只是冷哼一声，挺胸抬头坐在那。

 吴妄手指敲打着兽皮座椅的扶手，目光在三人身上流转，过了一阵方才缓声道：

 “取到白鵺的兽丹了？”

 “没有……”

 “我这里有很多，可以给你们拿一颗。”

 吴妄继续道：“但我救了你们，又给你们所需之物，并非全无所求。

 我需要你们三人中留下一人服侍我，只需在我这待满六年。

 另外两个人拿着灵丹离开，我还会给离开之人足够的盘缠，并派人送你们去可以登船南下之地。”

 三名修士不由愣了。

 吴妄不再多说，坐在那翻弄着面前的羊皮书卷。

 林素轻扭头看向那男修，却发现自己心仪的师弟此刻嘴唇有些发白，拳头攥起又松开，显然是在纠结。

 她心底微叹，自己毕竟是师姐……

 “我留下！”

 男修定声喊着，嗓音略有些发虚，“我留下，林师姐、茶师妹你们带着灵丹回！”

 “不，我留下，”林素轻目中满是坚决，向前踏出两步，直视着吴妄，“我留在此地服侍你六年，算是报答你的恩情。

 请让我师弟师妹平安离开。”

 “商量定了？”

 吴妄对那男修抬了抬下巴，“作为男人，你不坚持坚持？”

 “师姐，我觉得你……”

 “师兄！”

 一直没说话的女修轻唤了声，与那男修对视一眼。

 林素轻扭头看去，刚好看到了两者拉在一起的手……

 男修不敢直视林素轻，低头道：“师姐，多、多谢。”

 林素轻身子颤了下，只是微微点头，便站在那低头不语。

 原，丑，己。

 ……

 服侍两个字的含义，林素轻隐隐约约是明白的。

 只是她没想到，这位看起来十分秀气的少年人，竟会、会如此着急。

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 几乎他们三个刚定下由她留下，这个‘少主’就派人送走了她师弟师妹，然后命人在大帐左右把守。

 这……

 这少年眉清目秀，自己好像也不是太吃亏。

 林素轻用力咬着下唇，脸蛋滚烫的似是要滴血一般。

 罢了，为了师弟和师妹他们能平安离去，而且自己确实欠了这个少年天大的恩情。

 就当，这是报恩。

 林素轻轻叹了声，素手解开了已破损的束腰，抬手取下法器玉钗，三千青丝如瀑般滑落。

 虽然她也不知道后面具体步骤，在人域看过的杂书故事里，都是一句宽衣解带就直接换了场景。

 但她既然选择留下，就已经做好了牺牲的准备！

 吴妄：……

 可惜了，身材挺不错，这要是自己正常点没那怪病该多好。

 “你莫非是想占本少主便宜？”

 吴妄含笑摇头：“把衣服穿好，就算是要你服侍这个方面，最起码也要培养培养感情。”

 “嗯？”

 林素轻满是疑惑不解，有些手忙脚乱地将束腰绑上。

 少顷，几名持刀壮汉走了进来，站在吴妄身前身后，目光紧盯林素轻。

 “向前来。”

 吴妄将左手在两位侍卫大叔拼出来的夹缝中，努力凑了出去，“手指触碰我指尖。”

 林素轻顿时满头问号，还以为这是这个部落某种神秘仪式，将信将疑地抬起手指，点向吴妄的手指。

 那几名侍卫大叔各自瞪大眼，身周血气冲荡，几乎让林素轻负伤。

 吴妄也不由屏住呼吸。

 能打破吗？

 人域的女子或许跟他老家的这些女子不一样，毕竟看起来就柔软了许多。

 自己的机会，难不成真的要应在人域上？

 大帐内落针可闻。

 哒。

 两根指尖轻轻触碰，林素轻毫无所觉，却听一声闷哼，面前少年竟白眼一翻、身形向后仰倒，浑身还无意识抽搐了几下。

 “少主！少主！”

 “你不要过来啊！”

 几个雄壮威武的大叔紧张的大吼，林素轻却是彻底愣在了原地。

 这、这叫什么事？

 …………

 （PS：男主怪病是重要伏笔，后文有完整解释，取向正常、不会有任何毒点，大家放心就好。求收藏，求推荐票！新书日更7千+！明天开始固定时间更新！）