

“哇——”

 “噗！”

 “咳咳！”

 大帐内，两个人时不时低头吐血，场面颇为吓人。

 林素轻擦了擦嘴角，身周那浅淡的星辰之力完全散去，可怜兮兮地看着吴妄。

 “少主，咱这么下去也不是办法。

 我一修祈星术就会气血翻腾，修仙不吃血食，也没几斤血可吐，实在挨不住了。

 噗！”

 “先停吧。”

 吴妄缓缓呼了口气，示意林素轻暂时歇息下，喊来侍卫打扫屋子，顺便拿点补血的食物。

 怎么会这样？

 他在祈星术的基础上修人域修行法，或是林素轻在人域修行法的基础上修祈星术，都是一样的结果。

 此路不通，吐血三升。

 两者为何不能共存相容？

 吴妄努力回忆着此前的诸多细节，托着下巴坐在那，渐渐入神。

 是他此前理解出错了吗？

 祈星术，祭祀通过对群星之神进行祷告，从而获得群星之神赐下的星辰之力，掌控风霜雨雪与雷霆。

 ——这是祈星术的官方解释。

 吴妄对祈星术的理解就直接多了。

 【天地间存在某种道则，允许生灵掌握星辰之力。

 生灵通过祈祷、祷告这类自我暗示的方法，不断强化自己的精神，与星辰道则产生共鸣。

 最后借由固定的方式，消耗自身精神，引动星辰之力，释放出不同的祈星术。】

 这个理解，在此之前都是正确的。

 吴妄通过各种方式强化自我暗示，不断磨砺自己的‘神’，很短时间内就掌握了诸多祈星术。

 就是强化自我暗示的过程……有一点点羞耻。

 大抵，夜深人静披个斗篷、戴个面具站在琉璃镜前，摆一些羞耻的手势，对自己呼喊自己是‘星辰奥特曼’。

 【当自己由心地确信自己可以强大，就会变得强大。】

 除此之外，还要辅以各类珍贵的药材与训练。

 按吴妄的理解，修仙法术也好、祈星术也罢，归根结底都是用自身的精、气、神，与天地间的法则共鸣。

 祈星术侧重的是‘神’；

 人域修行法是‘精’、‘气’、‘神’共重，炼精养气、以气化神、以神返虚，成自我之神明，得享悠长寿元。

 故，祈星术不增寿元，这也是吴妄为何留下林素轻，且不断吐血也要去尝试人域修仙法的主要动力。

 那为何，人域筑基功法与祈星术互相排斥？

 不，不对。

 似乎是祈星术单方面排斥人域修行法。

 吴妄抬头问：“素轻，最先异动的是不是星辰之力？”

 “嗯？”

 林素轻仔细回忆了下，点头道：“我的气息并未出现混乱，反而是吸引来的星辰之力干扰了我气息运转。

 少主，我此前听人说起过北野的祈星术，都说这是一种威力奇大的术法，也颇为神秘，为北野大氏族的祭祀独有。

 会不会，是祈星术本身存在某种限制？”

 吴妄简单应了声，道：“你离我稍微远些，我探查下因由。”

 林素轻依言退去大帐角落，目中带着几分担心地看着闭目凝神，似乎是要进行某种神秘仪式的吴妄。

 吴妄突然睁开眼，扭头看着林素轻，笑道：

 “咱们是不是，才认识两三天。”

 林素轻额头顿时挂了两个问号，还没明白吴妄是什么意思，就见吴妄打了个手势，一群散发着草原男子汗味道的壮汉冲了进来，将她隔绝在角落。

 吴妄的嗓音带着少许歉然：

 “这是身为氏族继承者的觉悟。”

 林素轻嘴角撇了撇，老老实实站在那，表情一度十分乖巧。

 她只见——

 吴妄保持盘坐的姿势，双手连连掐出一些繁复又复杂的手印。

 不过须臾，吴妄掌心、肘间、肩头、脊背、双腿，缓缓浮现出一颗颗璀璨的光斑。

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 一如夜晚星空中的点点星辰。

 吴妄嘴唇轻轻开合，少许奇异音节自大帐内回荡，而伴随着这些低喃声，吴妄身周星光大作，他身形竟变得有些透明，体内出现了一条璀璨星河，接连到了不知何处的虚空。

 林素轻屏住呼吸，虽看不懂此时发生了什么，但她能感受到这股星辰之力的强横。

 堪比自家金丹后期的掌门、不！

 这种深邃深远之感，她只在隔壁大宗门那几位头发花白的长老身上感受过！

 身前的几名侍卫似乎更为紧张，时刻提防着她有什么异动，这让林素轻略感不自在。

 罢了，自己只是路过此地，待六年而已。

 不过平心而论，此时不知开启了哪般术法的少主，确实颇为帅气。

 半个时辰后。

 吴妄身周星光时而闪耀时而黯淡，而他闭上的双眼一直未睁开。

 林素轻禁不住揉了揉眼皮，周围侍卫们如铁塔般静静立着。

 ‘打坐吧，反正闲着也是闲着。’

 三个时辰后。

 “哈、哈欠。”

 一个掩口的优雅哈欠，不禁让林素轻泪眼婆娑，刚想抬手擦擦眼角，前方数名侍卫扭头瞪了她一眼。

 而后大帐内的人影依次打起了哈欠。

 三天后。

 整齐的脚步声中，两队侍卫鱼贯而入，代替在这里值守半天的同伴。

 林素轻瞧了眼还在打坐的吴妄，目光在这些侍卫身上晃来晃去。

 啧啧，越看越觉得，这些侍卫也都挺不错呢。

 不过话说回来……

 林素轻略带忧心地看向吴妄，此时吴妄身周星光已稍显黯淡，但在这些黯淡的星光中，时而会显露一些异象。

 自虚空中漂浮的石质古殿、于星辰间畅游的异兽、互相搏杀的人影；

 诸如此类，不一而论。

 这就是修行祈星术的方式吗？

 可林素轻隐隐觉得，吴妄此时的状态，略微有些不太对劲。

 ……

 ‘到底是哪里出了问题？为什么会排斥其他修行法？’

 星空中，吴妄的虚影静静盘坐在那，面前似有一片星光串成的珠帘，每一根星光汇聚成的丝线，代表着吴妄所掌握的一种祈星术。

 祖母是族内大主祭，他自然缺不了学习祈星术的途径。

 此刻，他身形虚淡，指尖捻着一根根丝线，宛若在编织天幕的远古神灵。

 吴妄来这个名为大荒的世界已有十二年，花费时间最多的事，就是搜集知识与琢磨祈星术。

 他能快速掌握祈星术，并迅速提升自己的‘神’，上辈子的记忆给了他莫大的好处。

 不开玩笑的讲，吴妄能在数千志愿者之中脱颖而出，成为唯一指定虫洞探索送死队成员，心理素质绝对过硬，更是经历了几年无比严酷的训练。

 精气神之中的‘神’，很大程度上取决于自身意志力。

 就是这份磨砺出来的意志力，再加上祖母和母亲的亿点点相助，才有了他十二岁成为大星祭的这点小成就。

 很惭愧，给蓝星老家丢人了。

 ——祈星术等阶划分中，星祭位于祝、大祝、祷、大祷等位阶之上，大星祭仅次于月祭，以及拥有自身封号的日祭。

 整个北野日祭不超过七人，月祭已可胜任一方大氏族主祭。

 在祈星术的修行上，吴妄一直顺风顺水，哪怕有什么难以领悟的道理，他触类旁通、举一反三、大胆设想、小心实践，最终也都顺利克服。

 唯独今日，当他想迈出祈星术的范畴，尝试对他而言至关重要的人域修行法，祈星术反过来束缚住了他的脚步。

 而这个问题的答案，应该就藏在祈星术中。

 在吴妄的理解中，每个修行之法的本质，都可以简化为——掌握与道则共鸣的方法，与道则取得共鸣，借用道则驱使对应的灵力，从而凝成法术。

 星空之力也好，五行之力也罢，终归只是充斥在大荒天地间的‘灵力’。

 如果更深入去思考，阻拦自己修行人域修士普通筑基法门的，应当是祈星术背后的那条道则。

 星辰的道。

 是曾有祈星术一道的强者，为这条道则设下了枷锁？

 还是这道则本身就与人域修行法的基础道则相违背？

 自己这怪病，到底是不是与祈星术有关？

 这怪病的出现和自己接触祈星术的时间几乎重合，虽然祖母和母亲都说祈星术是星空神的恩赐，但吴妄对此一直有怀疑。

 去找寻答案。

 去理解这条道则。

 倘若真的有主宰这条道则的意志，自己是否能通过道则接触到这般存在？

 一个个问题融化在心底，吴妄不断尝试进入物我两忘的状态。

 与星空相融，探寻祈星术运转的底层逻辑，找寻那条主宰了星空一切的道，将其凝成自身的法。

 察觉不到岁月流逝，感受不到乾坤变幻。

 星空中有微弱的星光汇入自身，神念在缓慢且持续增强，浑身酥麻麻的，颇为舒适。

 这其实是吴妄平日里修行祈星术的常态。

 嗯？

 吴妄心底突然闪过少许灵光。

 若是自己按人域修行法的基础功法，将星辰之力当做吸纳的灵气，让星辰之力在体内周天运转，那岂不是……星辰淬体？

 自己好像无意间打开了什么大门。

 吴妄挑了挑眉，立刻就要如此尝试，但他刚准备动手，冥冥中仿佛听见了一声无比遥远的呼唤：

 ‘稳一手~少年~稳一手~’

 吴妄嘴角抽搐了下，淡定地闭上双目，双手抱元归一。

 这又不是做什么危险实验，他只会用微弱的一丝星辰之力，最多也就气息相冲吐口血，还能出人命不成？

 说干就干！

 吴妄闭目凝神，轻轻吸了口气，一缕星辰之力自他口中汇入体内，汇聚丹田、游走经脉，试图走过一个小周天。

 我有一道融万法，敢叫十日转壶天。

 星辰之力宛若溪流，于吴妄胸腔缓缓旋转，飘过诸多关卡，朝丹田汇聚而去。

 此法可成？

 难道是因星辰的法则与其他法则不能相容，表现为不同的修行体系无法同修？

 吴妄死死盯着那一缕星辰之力，越是到此时，越容易功亏一篑。

 毫无征兆的，这一缕星辰之力诡异炸散。

 吴妄豁然睁开双眼，入目是璀璨星空，面前是星辰串成的珠帘，但在珠帘之中，一缕浅灰色的黯淡丝线正要消散！

 就是它！

 来不及多思考，也顾不上多想什么，吴妄意念中‘抬手’捏住这丝线，‘用力’一拽。

 眼前景象忽然大变，原本平静祥和的星空化作无边流光，前方一片漆黑，又有一粒光束在漆黑中骤然涨大，化作一座恢弘的大殿，耸立在万星之上！

 这大殿整体由半透明的星辰玉堆砌而成，只有简单的穹顶、地基以及十二根支柱。

 吴妄指尖捻着的黯淡丝线已不知何时消散不见，而他身形悬停在大殿之外，愣愣地看着其中的情形。

 此地，蕴含着祈星术的终极奥义；

 此地，收藏着星空道则的全部释义；

 只是一眼，无边讯息在吴妄心底凭空显现，而他视线突然捕捉到了一道身影，一道站在这座万星之殿正中、如同石塑的身影。

 她身着璀璨星袍，手持一杆漆黑色的长杖，此刻竟在缓缓转身，一双毫无神色、被神光填满的眸子已盯上了吴妄。

 吴妄歪了下头，瞳孔有点震颤。

 这、这、这！？

 那女神开口说出一句晦涩难明的语调，吴妄心底却瞬间明白了这话语的含义：

 “擅闯圣殿者，死。”

 死字未落，那身影手中长杖飞出一道霹雳，对吴妄的神念当头砸来！

 与此同时，吴妄所在的大帐上空！

 星空深处诡异出现一道翠绿色的雷柱，朝吴妄大帐悍然劈落，大帐之内的众人，甚至来不及发现这雷柱的侵袭，眼看就要灰飞烟灭！

 这一瞬！

 就这一瞬！

 吴妄的神念在那大殿前，吴妄的身体在大帐中，动作一滞、满是疑惑，张嘴喊出一声无比错愕的音节。

 就是这声呼唤！

 神殿中的身影极快地闭目、睁眼，眸中神光瞬间退却，满是着急地对吴妄张开左手。

 吴妄所在的大帐，紧贴着大帐帐顶，一道碧绿色屏障凭空显现，吴妄身前不知何时多了道身影，长发与宽袍还在轻轻飘舞。

 林素轻在旁看得呆呆愣愣；

 众侍卫却已单膝着地，单手覆在胸口，低头行礼。

 吴妄喊出的那个字眼仿佛还在帐篷内兜转，却是一声……

 “娘？”