

懵。

 这是吴妄睁开眼后的第一反应。

 眼前已没了母亲的身影，只有耳旁盘旋的温柔嗓音：

 “霸儿，来我住处。”

 抬头看去，大帐帐顶破开的大洞、未完全散去的浓郁星光，还有心底清晰的恐惧、有些轻颤的身体，都佐证着刚才发生的那一幕并非虚幻。

 星空、神殿、母亲。

 “少主，”有侍卫向前提醒，“苍雪大人刚刚现身，让您去她住处。”

 呼——

 头顶传来急促的风声，吴妄抬头看去，看见的依然是漫天星辰，但又感觉这些星辰有些虚幻。

 “我坐多久了？”

 有侍卫忙答：“回少主，已经三天。”

 林素轻也不知自己哪根筋搭错了，小声问：“饿了吗？”

 “我虽然没有辟谷，但好歹也修了祈星术，有星辰之力护体。”

 吴妄伸了个懒腰，似乎刚才全然无事发生，悠然道：“准备车架，随便弄点东西路上吃，立刻启程去我母亲的住处。”

 “是！”

 众侍卫齐声应答，大帐附近一阵喧嚣。

 林素轻此刻也有些木愣，显然还没从刚才的情形回过神来。

 等她心神稳定，已是稀里糊涂被拉上了吴妄的车架，迎着天空中那两条璀璨星河，朝草原深处疾驰而去。

 片刻后……

 林素轻看着眼前的炉子，以及炉子上烤着的烤灵兽，略感头疼。

 这少主的生活，实在是太奢华了。

 烤炉上的两只灵兽，三尾、四首、六足，竟是自己只在风物典籍上看到过的灵兽——仙子快乐鱼。

 啊，那是一个飘雪的午后。

 自己抱着书简寻到了师弟，用最为温柔的嗓音说着：

 ‘师弟你看，北野有这种古怪的灵鱼，竟有三尾、四首、六足，但肉质鲜美，食之可无忧呢。’

 ‘师姐，若是以后我能捉到这般灵兽，就将它养在你门外的莲花池中。’

 ‘哦吼吼吼，师弟你莫非对我……’

 ‘我还要去打坐修行，师姐，我先告辞了，明年见。’

 呵，师弟对自己的疏远，从那时就开始了吧。

 自己当时还没发现。

 “在想什么？”吴妄随口问了句。

 林素轻幽幽一叹：“这鯈鱼的传说那般优美，食之无忧、令人忘却忧愁，不曾想，却被你架在这里随意烤了。”

 吴妄笑了笑，日常食材罢了。

 他第一次看到这玩意的时候，也以为是基因变异不敢食用，后来，也没逃过万有真香定律。

 他缓声道：

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 “如果第一个发现这种鱼的人不去吃它，又怎么会有食之无忧的传说？

 传说本身并没有什么感情色彩，不过是解读它的人自以为优美罢了。

 来，尝尝。

 这东西我已经吃了七八年，虽然奇形怪状，但也没什么毒性。”

 林素轻哼了声：“我早已辟谷，而且……这灵兽承载了我此前美好的回忆，自不会吃它半点。”

 吴妄笑道：“你就尝一口，多一口我都不强逼你。”

 “那……行吧。”

 林素轻皱着眉将吴妄递过来的灵兽腿捏在指尖，小心翼翼地凑到嘴边，闭着眼咬了口。

 又片刻后。

 穿着儒白仙裙、束着云鬓发饰的女修，心满意足地拍了拍略微鼓起的小腹，目中满是对面前这小堆骨架的歉疚。

 “也没忘掉烦忧呀。”

 “吃的时候是不是忘了？”

 吴妄眯眼笑着，伸展开双腿，靠在车架边缘。

 他看着即将破晓的东天，以及正前方那已似乎离着不远的雪山，略有些出神。

 林素轻此时方才敢问：“少主，不是去见令堂吗？带我过去干什么呀？”

 “我母亲住在雪山之巅，带你去是为了解释人域修行法的来源，必要时候让你顶罪，”吴妄下巴对着雪山抬了抬，语气无比自然，“平时只有我爹回王庭时，母亲会回去团聚。”

 “原来是这样。”

 诶？好像有什么不对劲的地方。

 “那个……”

 林素轻看了看左右护卫车架的巨狼骑，嘴唇蠕动、灵识传声，那双眼瞪到最大，眼底满是光亮，像是做贼一般问了句：

 “令堂就是传说中人域之外真正的统治者——先天神祇吗？”

 “不是。”

 吴妄的回答颇为果决，想了想，又解释道：

 “母亲她是北野当代的七日祭之一，也是我们熊抱氏族的守护者，寿岁跟普通人一样，怎么可能是神灵。

 这事，见到母亲自会有分晓。”

 林素轻颇为乖巧地点点头，那表情，突出一个吃瓜少女吃到瓜后的满足感。

 少顷，她又忍不住开口：“少主，你名字是叫熊霸吗？我听刚才那位、那位仙子喊你霸儿，你们氏族又都姓熊。”

 “熊霸是父母给名，太过霸气外露，”吴妄看看自己掌心，淡然道，“我还有个自取的道号，无妄，你称呼我道号就可。”

 “无妄？”

 林素轻一根纤指环绕着秀发，“也挺普通的，还是熊霸霸气。”

 “我可不会三分归元气。”

 “哈？”

 吴妄抬了抬手，示意自己不想多谈，对着雪山静静出神。

 他心底的疑虑和问题，比林素轻多了何止百倍。

 自家老母亲怎么会站在星空神的大殿？

 林素轻没什么见识，但在北野搜罗了七八年各类典籍的吴妄，却深知这里面的不对劲。

 身为北野综合实力排行第二氏族的少族长、北野近万年最年轻大星祭，他能接触到方方面面的北野隐秘。

 按北野古老传闻，星空之神早已陨落。

 远古大荒的终焉便是先天神祇势力洗牌，只有最强的那一小撮先天神祇活了下来，制定了天地间新的秩序。

 可当时，自己母亲眼中的神光……

 不安。

 吴妄在大荒重活这一世，第一次由心的不安。

 ……

 他们一行刚进入大雪山范围，两只纯白雪鹰从天而降，用它们翼展三丈的身躯，驮着吴妄与林素轻朝雪山之巅疾速飞去。

 众侍卫老老实实守着巨狼车架，顺便把守进出雪山的主要路口。

 自家氏族的疆域，自是随意折腾。

 雪山之巅有一片特殊区域，无论日夜都有极光汇聚；星光隔绝了风雪，也隔绝了日月的光辉。

 吴妄并不是第一次来母亲的住处，但这次的心情最为复杂。

 他六岁那年，母亲就离开了王庭，搬到了这座大雪山的雪山之巅居住；那时吴妄被告知，母亲要静心参悟祈星术的更高深奥义，不能被人打扰。

 此前平均每隔半年，自己才能见到母亲一面，每次相聚也颇为短暂。

 现在看来，这事绝对不简单。

 母亲如今已有两百多岁，生下自己后的十二年来，容貌从未有一丝一毫的变化。

 祈星术是不增寿元的，便是最强的‘日祭’也只有五六百年的寿岁，身为月祭的奶奶已经无比苍老……

 唳——

 嘹亮的叫声划破了星空的静谧，两只雪鹰平稳着陆，林素轻却紧张地运起法力。

 一座小楼静静地立在星空之下。

 那道身影就立在楼前，身周神光早已收敛，但依然那般端庄、圣洁，且透着某种难以言喻的威严。

 林素轻道心不断轻颤，完全不敢抬头直视这位存在。

 “娘！”

 吴妄跳下雪鹰，身周环绕少许星辉，在半空飘出数十丈，语调尽量自然地问着：

 “想孩儿没？”

 楼前的女祭露出少许温暖的笑意，身上那不知什么质地的长裙微微飘舞，又轻轻叹了口气，用轻柔的语调责怪道：

 “你怎么寻到了去星神殿的路径？

 这般着实太过危险，若不是娘及时收手，你怕是已……当真吓坏了我。”

 还是熟悉的嗓音，还是熟悉的语调。

 吴妄心底的不安悄然散去，嘿嘿笑着凑向前。

 可惜自己已经是个成熟的少年郎，不能再耍赖撒娇。

 他背后，林素轻有样学样，自雪鹰背上飘然落下，裙摆飘动间也带着少许脱俗的气质，可惜被那位女神般的身影完全遮住了光芒。

 “娘，我来跟你介绍！

 这是我新招的家教，人域来的厉害修士，修为高达归元中期。”

 林素轻顿时尴尬地抬手扶额，一时间恨不得找个地缝钻进去。

 她支支吾吾地道了句：

 “晚辈林素轻，见过……见过……”

 吴妄道：“母亲在北野的日祭称谓是苍翎之雪，一般都被喊做苍雪大人。”

 “见过苍雪大人！”

 “不必多礼，”苍雪柔声应了句，上下打量了几眼林素轻，“此地风雪颇重，入内说话吧。”

 林素轻忙道：“不用不用，我在外面站着就行了。”

 吴妄道：“娘，她有修为在身不惧风雪，让她在外面吧。”

 “也好。”

 哐！

 小楼的木门瞬间合合上，只留下林素轻站在风雪中一阵凌乱。

 她就客气客气……

 哼，这臭少主，让她过来罚站，那她千里迢迢来这里干什么？

 小幅度翻了个白眼，林素轻打量着各处弥漫的星光，心底的念头颇为繁杂。

 少主的母亲该不会真是传闻中的先天神祗吧？

 这也太吓人了。

 很快，林素轻放弃了思考，直愣愣地干杵在那，等那个少年回来。

 小楼内，却又是另一番情形。

 吴妄刚进门时，还没来得及打量着木屋各处的简单布置，自家亲娘就轻轻拍手，宛若沙尘一般的星辉自两人脚下绽放。

 少顷，此地已化作一片星空，不见了墙壁、门窗，只有一张小小的木桌，以及两个紧挨着的软垫。

 耳旁飘起了悠扬的琴声，星空蕴含着让人流连忘返的玄妙。

 苍雪优雅地跪坐在一方软垫上，轻轻拍打着身旁的位置，温声说着：

 “快过来让娘看看，最近是不是又长高了？”

 吴妄挠挠头凑了过去，保持着三寸距离。

 他这怪病，便是母亲接触也不行，一指就晕。

 突然有点找不到话题，像是上辈子的青春尴尬期。

 且，吴妄心底总是不免浮现出，母亲双目被神光包裹、浑身上下散发出凌冽的威严的画面。

 “娘你是……星神？”