

这少主，想法怎么就如此复杂？

 刚来这河边木屋修行的前几天，吴妄问的问题还算简单，都是修行基础，林素轻好歹也一手带大了几位师弟师妹，回答这些自不是问题。

 但随着吴妄问题逐渐深入，林素轻迅速招架不住。

 “林姑娘，若每个人体内五行有所偏倚，修行功法也因五行分属而有所不同。

 那为何不在修行之前，就确定自身更偏重五行哪一属，再辅以对应的筑基之法，岂不是会事半功倍？”

 “大宗门才有余力去做少主您说的这些，普通小宗门很难做到。”

 “看来人域也早已出现了阶级分化，多谢……林姑娘。”

 “少主您不用这么客气，喊我小哎就好。”

 吴妄淡定地一笑，却是没有再直接‘哎’、‘诶’的喊她。

 又比如：

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 “林姑娘，这句【气用形，形尽而气不尽；火用薪，薪尽而火不尽】，你是怎么理解的？”

 “我这、呃。”

 “林姑娘，你看这张行气图，能看出哪里有什么不对劲的地方？”

 “嘶——嗯——这个对于归元境修士而言，是不是过于复杂。”

 “素轻你说，若将祈星术中的部分术法，用符箓之道演绎出来，那岂不是可以发挥出不凡的威力？你会画符的吧？”

 “会一点，也不是太擅长。”

 “素轻，昨日你说的以气御物之法，似乎有很多不妥之处，很容易受到敌手干扰啊。”

 “素轻？”

 “素轻……”

 这一幅幅、一幕幕、一重重画面，像是一支支利箭，将林素轻穿了个透心凉！

 少主就是个修行怪物！

 用天赋异禀来形容他，都是对那些人域仙宗骄儿们的不敬！

 为此，每当夜深人静时，林素轻就开始拿出自己储物法宝内压箱底的门派藏书，将自己还是个孩子时听到的内容，重新温习两遍。

 她也是个老归元境修士了，还能被一个十二三岁的少年难住不成？

 自己的藏书啃完，林素轻直接去附近市集上买各种修行有关的典籍，回来之后就废寝忘食的抱着啃。

 咱就争这一口气！

 在修仙这块自己的专业领域，怎么也不能被一个少年给难住！

 于是，半年后。

 “素轻啊。”

 木屋外突然出来一声熟悉的问候。

 穿着宽松粗布长裙、顶着硕大黑眼圈的林素轻一个激灵，面前那堆积如山的书简、羊皮卷、纸质书籍倒塌了小半。

 “啊！你不要过来啊！我不要跟你论道！

 道无名，法有终，一切无形需以有形为基，你说的都对！

 是我见识太浅！不该跟您抬杠！”

 吴妄略有些无奈地喊了句：“吃饭了。”

 “呃，吃饭呀。”

 林素轻如释重负，软绵绵地趴在桌子上，嘴角带着少许劫后余生的微笑。

 以前懵懵懂懂、稀里糊涂的日子，真好。

 ……

 当注意力专注于一件事上，岁月就会显得十分轻浮，快的有些过于浪荡。

 吃罢晚饭，已经可以辟谷的吴妄坐在自己的书桌后，打开一本林素轻在市集上换来的《青木雷法·三鲜道人注解》，细细品读。

 林素轻就坐在侧旁不远处，拿着一枚记事玉符小心翼翼写着什么。

 正式修仙半年，吴妄感慨良多。

 他发现修仙本身就是一件极其有意思的事，不断开发自身的潜力，不断去与自然交融，追求精神与天地的沟通，让渺小的生命敬仰天地的恒久，本身就十分浪漫。

 只是……

 吴妄略微有些郁闷地叹了口气。

 时刻不能忘记，修行的最主要目标，是解决自己的怪病，避免孤独终老的悲剧发生。

 嗯，不忘初心，方得始终。

 念念不忘，必有后响！

 修行并非一朝一夕可成，急于求成只会落了下乘，他这半年的进展已算是不错，也该有半天假期放松放松。

 “素轻啊，今天的修行就先到……”

 “少~主~”

 门外突然传来了熊三将军做贼般的呼喊声。

 “三将军进来就是。”

 木门被推开，熊三将军那魁梧的身子尽力蜷缩，左挪右擦，勉强蹭进了木门。

 这位负责守护王庭、保护少主安危的大将，如做贼般扭头朝外面看了几眼，小心地带上木门。

 “嘿嘿嘿，少主……”

 熊老三用自己最小音量呼喊着。

 “三将军这是怎么了？周遭百丈只有几名侍卫，放开声说话。”

 吴妄含笑迎了上去，邀这位忠心耿耿的将军在墙边木椅入座。

 一旁的林素轻也起身点头致意。

 “没打扰少主哈。”

 熊老三搓搓大手，先笑了几声酝酿酝酿感情，小声道：

 “少主，属下过来是跟你说件事，再过三天就是您的第一次首领试炼。”

 这么快就到日子了？

 吴妄看了眼自制的简单日历。

 “您没忘吧？”熊三将军有点不放心地问着。

 “当然没忘，”吴妄清清嗓子，“我会提前回王庭准备。”

 熊三将军道：

 “那个，少主，是这样。

 按照惯例，未来首领的第一次试炼都是跟三百岁的凶兽厮杀。

 但您实力强，大家都知道，而且首领考虑到您身上的怪病，就下令让我们在边界活捉了一头千年寿岁的凶兽。

 您别担心，这凶兽已经被我们暗地里打伤了，就是看着吓人。

 到时候您直接出手、干脆利落地解决了它，试炼就算过了。”

 吴妄含笑点头：“有劳三将军了。”

 熊三将军保证道：“您放心，都安排好了，那天绝对不会出现任何意外。”

 “我自是相信三将军的能力，”吴妄正色道，“试炼地点是在哪？”

 “就在王庭附近，”熊三将军道，“咱们提前在周围布置十万巨狼骑巡视各处，力保试炼平稳进行。”

 吴妄皱眉道：“是不是有些兴师动众？随便弄个小场面就是了。”

 “那不行，这可是大事！”

 吴妄问：“我爹回来吗？”

 “首领去了北界巡查，好像赶不回来。”

 熊三将军忙道：“首领对少主您完全放心，放眼北野，就算是最强的浪族，也没出过大星祭实力的少主。

 大家对您的试炼老期待了！

 少主您那天，一定要穿正式些，肯定迷倒万千族内的少女……虽然迷倒了也没啥用，嘿嘿。”

 吴妄淡然一笑：“都是自家人，穿什么不都一样？”

 正端茶过来的林素轻耸了耸小巧的鼻尖，与吴妄相处已经有段时日的她，突然闻到了口是心非的味道。

 熊三将军又叮嘱了几句，就从木门处费劲地挤了出去，骑着巨狼奔回王庭。

 吴妄负手站在门后，目送这位将军的背影在夜幕中渐渐远去。

 【首领试炼】。

 北野男儿尚武，大部分氏族都有类似的试炼。

 吴妄在继位之前要经过五到七次试炼，第一次试炼就是在十三岁，也就是三天后。

 他这个修祈星术的少主，虽然比较特立独行，但战力还是没问题的。

 “少主，那天您要穿什么？”

 林素轻在旁小声问着：“可需我帮少主提前做一件锦绣袍子？北野这边衣服样式还是简单了些。”

 “不用，随意点就好。”

 吴妄淡定地回了句，“今天就先到这，回去修行吧。”

 “哎~”

 林素轻含笑答应一声，收拾了下茶杯托盘，哼着小调回了隔壁木屋。

 刚打坐不久，林素轻就睁开一只眼，蹑手蹑脚凑到两座木屋某处重合的木板缝隙，朝着隔壁瞟去。

 ‘嘻嘻，果然。’

 祈星术凝成的冰镜前，某少主正拿着一件件兽皮缝制的袍子往身上比划，时不时还做出几个挥手、攥拳的姿势。

 嗤！

 林素轻赶紧捂住小嘴，飘回自己床上的蒲团，一晚上的打坐都是嘴角带笑。

 一晃便是三天后。

 当代少主的第一次首领试炼，让熊抱族又迎来了一场盛大庆典。

 王庭附近生活的男女老少特意赶来观礼，人群从前一晚就已经聚集了起来；

 年轻的男女载歌载舞，德高望重的老人被食物与美酒包围，孩童们扛着巨狼的幼崽到处玩闹。

 一位实力强大的未来首领，就象征着他们氏族强盛的未来。

 能亲眼目睹还是少年的未来首领展露神力，这是此生难得几次的幸事。

 太阳星刚爬出草原的帷帐，就迫不及待地点亮了王帐的金顶。

 王帐附近，一群壮汉吹起长号角；

 王庭外围，上千名狼骑高举着树皮做成的彩旗，来回奔驰。

 那场面，锣鼓喧天、人山人海，好不热闹。

 一头足有二十丈高的荆背蜥蜴，昨夜被大群巨狼骑驱赶，早晨又惨遭数十位祭祀封印，如今被困在了一处小湖中央，无力地发出阵阵低吼。

 稍后，吴妄就要跳入这处湖泽，与这头凶兽‘决一死斗’。

 正午时分，氏族的喧闹达到顶点。

 王帐处，众多白发苍苍的祭祀、各位退休养老的将军，都用慈祥的目光，注视着那少年的身影。

 吴妄已经站在他的车架上，四只霜狼被两名侍卫牵着，老老实实地低头啃肉。

 他今天换上了一身浅白色短衫、长裤，披着浅灰色斗篷，头上那象征身份的幼兽头骨，也刻上了一些装饰性的花纹。

 《随便》。

 按族内的传统，吴妄必须佩戴兵刃，所以在腰间别了一把匕首，左手平托水晶球，右手握着祭祀权杖。

 一切已经准备就绪。

 熊三将军跑来问：“少主，可以开始了吗？”

 吴妄冷着脸点点头，熊三将军立刻扭头挥手。

 呜——

 整齐划一的号角声自王帐附近响起，吴妄的车架轻轻颤了下，四头巨狼昂首挺胸迈着小碎步挪动，车架开始平稳向前。

 “少主！”

 两旁传来几名少女破了音的尖叫声，随后便是老人和青壮们畅快的笑声。

 当车架行进到他们面前，人群齐齐低头、扶胸，对车架上的少年致意由心的祝福。

 这是他们未来的首领，将引领他们和他们的子女继续在北野生存。

 向星神祈祷吧！

 祈祷氏族强盛；

 祈祷首领长命；

 祈祷家人安宁。

 吴妄嘴边带着少许微笑，不断抬手对各处示意，镇定自若地应对着当前的情形，那俊秀的后脑壳惹来众多未婚女性的注视。

 他的车架缓缓驶出王庭，两侧有最为强壮的巨狼骑充当护卫，背后跟着欢歌畅舞的人潮。

 林素轻站在王帐侧旁，眺望着这般盛况，莫名有些‘啊，少主终于长大了’的感慨。

 “欸？”

 她略微歪头，看着蔚蓝天空中出现的一点十字光亮，仿佛是星辰在闪耀。

 这么大个太阳星挂在正南，怎么可能看到流星？

 天地间的灵气似乎多了些什么。

 林素轻轻轻眨眼，额头被吴妄母亲点过之处，显出了一颗浅浅的六芒星印记。

 与此同时；

 雪山之巅，那藏着星海的木屋内。

 苍雪依旧站在万星之上的神殿正中，本是闭目冥想的她，突然睁开双眼。

 眼中神光迅速退却，秀眉略微皱起，面容多了些许冷峻。

 但不等苍雪转身，神殿各处角落出现一团团光斑，六道身影先是渲染出了轮廓、又迅速化成人形。

 却是六位面容圣洁、目光有些冷漠的美丽女祭。

 她们开口道：

 “苍雪大人，您无法破坏星神赐福。”

 “这是北野的规则，我们必须维持氏族间的平衡。”

 “星神大人已回应了我们的祈祷，星神赐福已无法中止，请您在这里安静等待结果。”

 苍雪静立不动，攥紧手中那流转星辰光辉的长杖，指节渐渐发白。

 且看熊抱族王庭。

 吴妄的车架开始加速，将族人们渐渐落在后方，带着两翼大批巨狼骑朝那片湖泽飞速赶去。

 又前行数里，熊三将军高声吆喝。

 远处小湖两侧的巨狼骑如潮水般退却，负责封禁这头凶兽的祭祀同时撤离。

 那头千年寿岁的荆背凶兽在仰头怒吼，它挣开了水下一根根锁链，暴虐的目光锁定在了远处冲来的车架。

 它开始朝大泽边缘爬行，张开的狰狞巨嘴中，流转着一道道火光！

 距离这头千年凶兽还有数里；

 吴妄高举手中权杖，两翼巨狼骑左右分散，只留他的车架飞速向前。

 四头霜狼发出阵阵示威般的嚎叫，车架的速度再次提升一截！

 这是只属于王的试……炼……

 嗯？

 毫无征兆，巨狼的速度突然慢了下来。

 更为诡异的是，前一瞬还要释放自己怒火的千年凶兽，下一瞬突然闭上大嘴，四只短足奋力挣扎、全力停下前奔，庞大的身躯朝着左侧疯狂扭动。

 它那双猩红的兽眼凶焰尽退，此刻只剩惶恐。

 这头被从氏族边界费力驱赶到此地的千年凶兽，竟……

 逃了？！

 拉车的四头霜狼不断发出哀嚎声，车架已经停下前冲，它们在不安，极力想要挣开缰绳。

 吴妄却没空去关注这些。

 他抬头看向了高空。

 整个天空不知何时被染成了血红色，一颗火球划过天际，大地与天空之间回转着七道百里直径的红色光环！

 这光环之上，流转着无尽灵力。

 那火球每冲过一道光环，下坠的速度就减半，火球内的那团黑影就会涨大一倍！

 “赐、赐福。”

 王庭，一处大帐前，注视着这一幕的几名年老祭祀浑身颤抖，面色无比苍白。

 一名女祭祀的嗓音凄厉地呼喊：“是星神赐福！”

 “为什么……为什么是我们？”

 火球已然砸落，落点就是那处湖泊！

 轰鸣声，爆鸣声。

 大地在震颤，狂风似乎要吞噬整个草原，无边水汽化作蘑菇云缓缓升空，白雾迅速笼罩了方圆十里之地，宛若张开的幕布般，印出了那如山岳般的狰狞黑影。

 轰！

 一只刻满了黑红花纹的巨足，就这般自白雾踏出，将那头千年寿岁的荆背蜥蜴碾在足底。

 大地再次震颤。

 四只狰狞巨角探出白雾，宏伟的牛首映入吴妄眼眶。

 凶兽：诸怀！

 寿岁：不详！

 “少主快、快回来！”

 ————

 （PS：为了不让大家久等，今天18:00那章提前到半个小时后，也就是0:30更新！少一次书架曝光机会对新书来说还是挺伤的，求票求支持~）