

吴妄对乱情魔宗动手动脚的片刻前。

 银发仙使茅傲武坐在云上，朝玄女宗山门方向慢慢赶去，腰间别着那分阁阁主的玉牌，身旁躺着已经不知道裂开多少次的大剑。

 “路还远，道悠长，且笑清风不识趣，拂我面容扰我忧……妙啊，哈哈哈哈！”

 茅傲武拍拍大腿，抓起一只玉葫芦仰头灌了两口美酒，哼起了昨日在观涛楼听到的小曲。

 去找宗主大人汇合，反而不如自己赶去玄女宗；毕竟宗主身边，已经快没了他这个茅大哥的位置。

 算着楼船的速度、自己的脚力，准时赶到天衍玄女宗汇合就是，也不会耽误正事。

 茅傲武目中写满了感慨。

 ‘宗主真的……唉，我真是给宗门捡了个大宝贝啊。’

 刚遇到宗主时，还以为宗主是个隐藏修为游戏人间的红尘仙人，偶然出手救了自己。

 后来才知，那是自己真的命大，宗主当时就是个归元境修士，也就是神念特别强，救下自己纯属侥幸。

 再后来啊，宗主成了宗主，带领大家赚灵石、开店铺，宗主睡了一觉直接突破七阶，惊掉了所有人下巴，也算让大家服气了。

 可万不曾想到，宗主来头竟然这么大，与人皇陛下关系匪浅，甚至都有点私生孙那味了。

 ‘快乐是怎么消失的呢？’

 茅傲武仰头灌了口酒，眼底带着几分光亮。

 以前喊宗主还能是贤弟，现在已经是不敢的了，偶尔不加后面那‘大人’两个字，已是让自己感觉有些心虚。

 话说回来，宗主的实力到底怎么回事？为何会如此怪异。

 咻——

 前方忽有破空声响起，茅傲武已是抬起左手，将那比声音更快的玉符抓入手中。

 【茅长老乱情魔宗找事宗主被围了就在他们山门前】。

 茅傲武读了几遍，终于明白是什么意思，将手中通信玉符一把捏碎，身形还没完全站起就化作一道红光，不顾法力消耗，火速冲向案发地点！

 早就知道这个乱情魔宗喜欢搞事！

 排名三十六位很了不起吗！

 宗主！还有大家！

 若你们有个三长两短，他银剑仙使万死难辞其咎！

 茅傲武银发飘舞，那张面容上已满是怒意，若是有个挪移阵法在他面前，他定会毫不犹豫钻进去。

 “宗主——”

 于是，片刻后。

 茅傲武急匆匆冲到乱情魔宗山门附近，见到了那两艘停靠在焦黑山脊上的楼船。

 三层的那艘楼船还是他当年买来的，六层的那艘是要去仁皇阁赴宴时，为了‘大搞特搞’添置的！

 宗主他们被抓了？！

 来不及细看，茅傲武一声长啸，身形疾风般落下，手中大剑在握，天仙境法力自体内汹涌澎湃，已做好一场大战的准……备……

 呃？

 这是，怎么回事？

 茅傲武落至离地百丈，突见下方坐着一排排魔修，下坠之势顿时慢了。

 灭宗之人坐在靠近楼船一侧，俱是毫发无损、毫无伤势；

 靠近裂谷边缘的那侧，上百名浑身是伤的乱情魔宗之人各自盘坐，后面还有数百名门人弟子。

 这是咋了？

 现在打架斗殴，都是要靠眼神瞪死对方吗？

 茅傲武有点懵，他当巡查仙使这么多年，走南闯北……不用走程序了，这场面他就是没见过！

 因茅傲武此前那声长啸，此刻众魔修目光看向茅傲武，让他感觉异常煎熬。

 咕嘟——

 甚至还咽了口口水。

 不只如此，此刻茅傲武仙识弥漫开来，能见远远近近的云上、地缝中，还有那乱情魔宗的宗门驻地中，正有不少人影看向自己……

 “这？”

 “茅大哥来了？且等我一下。”

 楼船船首，吴妄笑着打了个招呼，随后便看向下方相对而坐的人群，缓声道：

 “刚才到哪了？大家继续感受一下这首歌曲中的力量，我们重新唱。

 团结，就是力量！”

 下方众魔修身周长袍、宽袍、短衫长裤、仙裙彩衣，动作整齐地运起气息，齐齐抬头看向吴妄。

 随着吴妄晃动双手，数百人的嗓音汇成气势磅礴的歌声：

 “团结就是力量！团结，就是力量！

 这力量是天，这力量是道，比天还久，比道还长。

 向着天帝众神拔刀，让一切压迫我们的敌人、死亡！

 ……”

 噹噹——

 茅傲武手中大剑不小心砸落在地，瞪眼看着眼前这数百人合唱的情形，又慢慢低头捡起大剑，连自己可以凭空摄物都忘了……

 待歌声停下。

 “很好。”

 吴妄站在船首，看向下方的乱情魔宗众魔修，缓声道：

 “大家都是人域宗门，为什么不能团结一致，为什么不能将目光看向北面、看向中山、看向天帝！

 先贤们筚路蓝缕，披荆斩棘，薪火传递了这么漫长的岁月，才有了如今人域能与天宫一战的实力，而我们呢？

 想的却是个人的得失，为了意气之争就险些挑起宗门大战！

 你当我不知道你们今天为什么拦下灭宗吗？

 有意思吗？

 那莫麟，我问你，有意思吗？”

 满头大包、眼圈青肿的莫麟连连摇头，此前刚现身的几名乱情魔宗高人，此刻也满是汗颜。

 吴妄朗声道：

 “今日那三万块灵石，我也不要你们的，只是给各位长个教训。

 记住这首歌谣！

 团结，才能让我们战胜凶兽，才能让我们人族屹立于大荒九野！

 才能对得起，那些在北疆组成人墙抵御凶兽潮的兄弟姐妹！”

 吴妄舒了口气，抬头喊道：

 “沐大仙，收了神通吧！他们都领悟得差不多了！”

 高空中，东方沐沐将一只‘对数万年级凶兽专用’万雷枪收了起来。

 小胳膊抱在身前、又得意的哼了声，身形化作流光落在吴妄身旁。

 那群乱情魔宗的魔修齐齐松了口气。

 灭宗众修动作整齐地跳回两艘大船，对着乱情魔宗各自拱手，回了原本位置。

 两艘大船缓缓升空，茅傲武还没从愣神中回转。

 “茅大哥！过来喝酒了！”

 那六层楼船顶层传来一声呼唤，茅傲武用力甩了甩脑袋，看了眼正起身注视灭宗大船的乱情魔宗众魔修，目中略带戒备，身形驾云而起。

 少宗主莫麟突然向前追出两步。

 “诸位要去何处！？”

 落在最后面的季默扭过头，手中折扇‘卟’的一声打开，笑吟吟地道一句：

 “我家宗主要去玄女宗，观礼她们的收徒大典。

 没办法，宗主交友太广，与玄女宗当代圣女泠仙子也是交情深厚……啊，说多了，说多了，你们不要乱猜，魔宗宗主跟玄女宗圣女能有什么故事呢？

 哈哈，哈哈哈哈！”

 言罢转身大笑而去，背影说不出的潇洒，让乱情魔宗不少年轻女子目光灼灼。

 莫麟略有些怅然，站在那许久未动。

 有长老向前来，在他身旁温声说了几句，莫麟扭头看向后面几位长老，目中带着几分问询，得来的是肯定地颔首。

 ……

 半个时辰后，两艘大船载歌载舞，继续朝玄女宗而去。

 顶层那打通了的船舱中，几个男人提着酒壶、端着酒樽，围坐在棋盘旁。

 吴妄、季默、沐大仙，正对下棋的林祈和茅傲武指指点点。

 林素轻步履轻快地走来走去，收拾干净餐桌，又端来了提前准备好的茶点，而后便去一旁软榻上打坐修行。

 此地就素轻阿姨修为最低，她也是动力十足，争取在沐大仙的指点下，三年元婴、五年登仙。

 ——比某宗主有志气多了。

 “季兄，”吴妄不着痕迹地道了句，“你刚刚回来时，跟那些家伙说了什么？”

 “没说什么呀，”季默嗓音都不自觉变得有些尖锐，“就是鼓励他们几句，确实没说什么。”

 季默做了个手势，两人离开棋盘附近。

 “哦？”

 吴妄眯眼笑着，一步踏前，似乎踩到了什么东西，微微用力碾了碾。

 他道：“说起泠仙子，她似乎不喜欢魔修，咱们这么多人大摇大摆过去，其实多少有些不妥。”

 季默嘴唇微微发颤，依然坚持风度翩翩的微笑，笑道：“无妄兄你此前是担心这个，所以才想低调行事？”

 “主要是考虑这些，不过大家都觉得声势大些好，那我就顺大家的意思，毕竟不是什么大事。”

 吴妄道：“我对这些其实无感，在老家那边大场面也见多了。真说起来，我过段时间还要找机会回老家一趟。”

 “怎、怎么了吗？”

 吴妄道：“球不够了，季兄你看着怎么有些痛苦，是哪里不舒服吗？”

 “没事……”

 季默忙道：“不如我替无妄兄你跑一趟，修行之事太过枯燥，不如到处走走看看，欣赏欣赏各地的美景！”

 “那大可不必。”

 吴妄脚下继续用力，笑道：“其实还有些备货，待我稍后修为高一些，能与天仙一战了，再偷偷回家也不迟。

 起码路上稳妥些，来回也能迅速一些，找一件好的御空法宝，一个月内就可往返。”

 季默额头满是冷汗，忙道：“我这就命人找几件速度快些的御空法宝。”

 吴妄含笑点头：“那就麻烦季兄了。”

 “客气，客气，咱俩见外了这不是！”

 两人相视而笑，吴妄转过身去，顺势将左脚自季默右脚背上抬了起来。

 后者疼的呲牙咧嘴，旁人看过来时，又迅速恢复风度翩翩的模样。

 踩脚，小孩子才用的手段！

 吴妄纳闷道：“对了季兄，泠仙子这圣女的说法从何而来？”

 “这是由资质决定的，他们入门有个测试，资质最高的被评为圣女。”

 季默跳到一旁坐下，对吴妄微微眨眼，笑道：“泠仙子那古怪的性子，无妄兄你也知晓，她受不得脏乱，但除此之外，她可就没其他缺点了。”

 吴妄抬起一根手指摇了摇，“你还不了解她。”

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 “我还不了解她？”

 季默趴在桌上叹了口气，抱怨道：“我可是从小把她当亲妹妹看，她去玄女宗后，我还去看过她几次，算是她唯一的挚友。

 她这性子啊，我是真替她担心，身为玄女宗圣女，估计最后真就剩在玄女宗里面当了长老。”

 “你替人操什么心？”

 吴妄拿起一瓣橘子送到嘴里嚼着，“她勾勾手指，多得是男子神魂颠颠。”

 季默道：

 “她瞧不上也没办法啊，而且无妄兄你可知，玄女宗为何地位如此高？

 除却他们宗门有增强其他修士的术法，她们的功法也可令各自夫君双修同补，冲破境界，与黑欲门功法刚好相反，还没有其它不良作用。

 为此，去玄女宗求亲的年轻人数不胜数，每个嫁出去的玄女宗女弟子，那几乎都成了夫家的一家之主，撑起了一片天。

 道侣选玄女，肯定没问题！”

 吴妄：……

 怎么感觉，跟自家熊抱族的传统——为首领培养祭祀妻子，差不多的路数？

 “怎么？季兄想做媒？”

 “做媒不敢，这我怎么敢？”

 “我有心上人了，”吴妄正色道，“虽然她现在还没出生，但我确实有心上人了，此事莫要多提。

 泠仙子也不曾有这般意思，她与咱们两个相交，交的是兄弟之情，交的是姐妹之谊。

 若你再自作主张搞这些，那就不是踩脚趾这般简单了。”

 “嘿嘿，”季默眯眼笑着，趴在桌子上看着吴妄，“无妄兄你就矜持吧，没事，咱们往后看。

 照你这么说，我以后的夫人，现在说不定已经成超凡了。”

 吴妄纳闷道：“你当初应该跟女子国国师……”

 “这个，爱过。”

 “呸！”吴妄作势要打，季默赶紧溜人，嘻嘻哈哈跳去了一旁，惹得快要输棋的林祈不断瞪他。

 突然间，吴妄听到了些许鼓声，有长老自楼梯口跳了上来。

 “宗主！后方出现四艘大船！正加速赶向咱们这里！”

 吴妄略微皱眉，众人齐齐开启灵识，沐大仙小手一抻，点出一面云镜。

 只见四艘三层、四层高的楼船排着方形队列，在后方全速行驶，其内冒出滚滚黑烟，能见各处都是魔修，且最前方那艘大船的船首，乱情魔宗的少宗主负手而立。

 “这四艘船上挂着横幅，”茅傲武高声道，“上面写着……乱情魔宗护送林祈公子、无妄宗主赶赴玄女宗。

 后面还有，大日地魔宗护送林祈公子、无妄宗主赶赴玄女宗。

 呃，还有忘情魔宗、北云魔宗……除了乱情魔宗，都是些排行前百又不过前五十的魔宗。

 宗主，怎么办？”

 吴妄仔细思索，摇头道：“不必多管，就当没看见，让他们别离太近。”

 “这些混账！”

 林祈定声喝骂，顺势站起身来，将棋盘上的棋子直接撞散，身形冲出船舱。

 “我去教训他们，怎么能将我的名号放在老师之前。”

 啧，这该死的胜负欲。

 又半个时辰后，六艘大船组成的船队横空而过，带着滚滚魔焰，惊动了沿途不知多少魔宗、仙宗。

 不知怎的，少主大人突然有一种不太明朗的预感。

 ……

 玄女宗，仙道前十的大宗门，兴起于伏羲天皇在位后期，经久不衰，与仁皇阁关系颇为密切。

 若是眺望玄女宗所在山岳，能见奇景颇多。

 最引人注目之景，便是一尊百丈高的玉像。

 它静静立在山巅，在清晨日光的照耀下散发出盈盈玉光。

 半身藏于云雾，显露出的面容端庄秀丽，保持着双手于胸前交叠的手势，身后的白玉仙带似在迎风飘舞。

 在玉像周遭，隐隐能见被阵法包裹的宫殿阁楼，端的是一副大派气象。

 再看这座仙山，也是无比气派。

 十多座山峰攒成花朵盛开之状，应当是被人用大法力挪移而来，凑成了这般罕见的地势。

 每座山峰都有阵法之光亮，都能见飞空的人影；随处可见珍稀灵兽于林间嬉戏，更有连片的药圃灵田点缀各处。

 只是隔了数层阵法光壁，看的并不算清晰。

 那尊玉像伫立于主峰之上，玉像之下有一座宏伟大殿，一条白玉砌成的阶梯就自殿前蜿蜒而下，过数重大殿、穿白玉山门、连通半山腰处的一座繁华坊镇。

 因此前派遣了大批门人弟子支援北境，宗门又到了收徒之时。

 大典在即，玄女宗上上下下一片喜庆，修行有成的仙子们成群结队，山林各处都能听闻欢声笑语。

 已有不少宾客提前抵达玄女宗，在会客殿中饮酒作乐，玄女宗山门附近，也停了一艘艘云舟、楼船、仙山等等大型代步法宝。

 清气徐徐袅袅，美景错落重叠，若说何为仙境，大抵也就是这般。

 突然间，东面的天空出现了大片黑云，且黑云朝着玄女宗缓缓压来。

 仙子们花容失色，护山大阵紧急开启，会客殿中的众高手起身看向东面，那百丈高玉像脚下的大殿中升起一股股惊人的气息，似是在警告。

 近了，那黑云渐渐近了。

 定睛看去，那竟是数十艘大船一同开赴此地，其上魔影重重，更有鼓声阵阵。

 玄女宗山顶大殿处，几名女弟子匆忙奔走，呼喊着：

 “泠师妹！魔宗打过来了！”

 “那些大船上挂着‘护送无妄宗主和林祈公子’这般话语，师父问是不是泠师妹你的朋友过来了。”

 泠仙子：……

 啊，好想说不认识那几个家伙。