

那中年文士面带怒色而来，似是要质问吴妄几句。

 一旁林祈长身而起、负手而立，虽修为境界不如这中年文士，但此刻的气势却不输对方。

 林祈略微昂首，冷然道：

 “我老师对你所著之物不满，又怎么了？”

 吴妄差点笑出声。

 这家伙实在太嚣张了。

 若是换做其它情形，吴妄自是让林祈随便怼，毕竟这是林家公子、炎帝令持有者，怼人一绝。

 就算事情真闹大了，吴妄也能找人摆平。

 但此时吴妄正要接近这中年文士，探一探对方的底细，自是要林祈暂且委屈一下。

 “林祈，坐下吧。”

 “是，老师。”

 林祈低声应着，坐回原位盘腿打坐。

 那中年文士却是被林祈喝住，此刻也没了气性，周遭道道目光看来，让他有些进退不能。

 吴妄拱手做请，笑道：“前辈多多见谅，是晚辈方才有些失言，只是针对这家伙，并非是针对前辈。”

 杨无敌立刻站了起来，对那中年文士嘿嘿一笑。

 后者下意识向后闪躲两步，而后冷哼半声，甩了下衣袖，坐回了自己的位置。

 吴妄瞧了眼杨无敌，后者立刻收起笑容，目光满是批判地看向了那中年文士。

 关注此地的目光散去，吴妄坐回了矮桌，将那本书册拿在手中细细品读，很快就发现……

 这凶人还有这般才情？

 吴妄在书页中寻到了这中年文士的介绍，写的还颇为详细。

 季默也看出了点什么，打探清楚此人的‘底细’，回到吴妄身旁详细讲述了一阵。

 此人自号万才道人，修道已近六千余年，喜爱诗词歌赋、游历人域大江南北，近年来所著杂篇故事流传开来，曾自嘲【诗词三百无人问，闲作三篇天下闻】，与人论道从不说修行之法，而是探讨笔墨之趣。

 “有点意思。”

 吴妄不由挑眉轻笑。

 季默纳闷道：“怎了？”

 “无事，就是对这位前辈有些好奇，”吴妄如此说着，拿出一枚玉符，在其内写了几句话，塞到季默手中。

 他们两个境界太低，传声容易被人听去，玉符其外有数层禁制。

 吴妄刚刚还想着放长线、钓大鱼，但对已知的这些情报进行推算，已是发现……这个中年文士恐怕就是一条大鱼。

 那还放什么长线，直接上钢叉就行了。

 季默握住玉符瞧了眼，表情也没什么变化，顺手就将玉符收了起来，笑道：“宗主当真不去跟各位前辈聊聊天吗？”

 吴妄含笑摇头，言道：“你知道的，我不太喜欢与人打交道。”

 “那可就少了太多乐趣，”季默略带惋惜。

 与吴妄打趣几句，季默再次端着酒杯起身，这次却没让张暮山随同。

 不多时，有一名玄女宗的前辈现身，与季默似是亲戚关系，被季默喊一声‘姨母’。

 这姨母带着季默去了别处，就这般很自然地离开了大殿。

 有一说一，季默的演技当真不错，应是逢场作戏太多了。

 吴妄玉符中只写了几个粗略的步骤，如何说动玄女宗布置陷阱，就全看季默自己的发挥了。

 在玄女宗收徒大典撞上十凶殿之人看似巧合，实际上存在某种必然性。

 少主最早接触十凶殿，是那王麟和那个老婆婆；他们两人的存在，足以说明十凶殿对人域势力的渗透程度。

 各家宗门每隔一段时间都会开门收徒，又普遍缺乏辨识神魂的手段，十凶殿奸细想要混入实在太简单。

 最棘手的奸细其实并非这些带着凶神血脉的凶人，而是那些投靠十凶殿，又没有任何‘标志’的普通人族。

 故，吴妄第一眼发现这中年文士不对劲，就下意识的把他当做了某个门派派来的观礼之人。

 也不曾想到，这个十凶殿凶人表面身份是个出名的散修，还能搞出这般副业，写出了风靡人域的‘女子向人物传记’，并因此被玄女宗邀请来观礼。

 不过片刻，泠小岚飘然回返，径直到了吴妄面前，小声道：

 “无妄兄，我师父想见你。”

 言说中，她脸上划过一抹红霞，但因面纱遮掩并未被人瞧见。

 吴妄站起身来，笑道：“你们在此等我一阵，我去去就回。”

 两位长老会心一笑，林祈也是露出温和的笑意，齐齐目送吴妄和泠仙子离去。

 殿内也多了少许笑谈之声。

 到得殿外，泠仙子脚下绽出莲台，又侧身让给了吴妄一半位置。

 但莲台并不宽敞，两人站上去不免会有肌肤之亲。

 吴妄淡定地拿出了那把耀目的矿剑放在脚下踩上，用法力一层层包裹脚背，一同飘飞而起。

 那把剑的光芒之闪耀，让大殿中不少仙人眼睛干涩，又传来几声玉器瓷器打碎的声响。

 隐隐的，还听到有人说什么‘浪费’、‘暴敛天物’、‘不当人子’云云。

 吴妄：……

 看多就习惯了。

 复行数百丈，进了一处竹林中，泠小岚引着吴妄赶去一处竹屋。

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 刚进入竹屋附近的阵法，泠小岚立刻皱起秀眉。

 “确定吗？那万才道人当真是十凶殿之人？”

 “嗯，九成把握，”吴妄道，“就算不是十凶殿之人，身上也有凶神之血。”

 “可惜了，”泠小岚微微摇头，“还挺喜欢他写的故事。”

 吴妄笑道：“仙子你也看？”

 “是自师姐那边借来看过，平日里修行也有些苦闷。”

 泠小岚柔声说着，已是到了木门前。

 “师父与几位师祖都在此地等你，玄女宗混入了十凶殿奸细，却也是紧要之事，你可要好好解释。”

 “随我来。”

 泠小岚推开竹屋木门，除却坐在角落的季默，还有七位老妪与妇人。

 她们同时看了过来，大多对吴妄露出亲切笑意。

 也就那位此前有过一面之缘的泠小岚之师，看吴妄的眼神……充满挑剔。

 ……

 半个时辰后。

 月朗星稀，竹影摇曳。

 泠小岚与两位同门师姐在前方带路，那名文士打扮的万才道人，抚着胡须在其后跟随，缓缓落在了竹林之外。

 前方出现了一道结界，万才道人停下云头，笑问：

 “泠圣女，不是说有几位道友想见贫道？为何到了这般偏僻住处，前方还有阵法？”

 泠小岚转过身来，对万才道人轻轻眨眼，传声道：

 “此事自不能声张，是我一位师祖想邀您喝一杯清茶，探讨探讨诗词。

 万请前辈对此事保密，事关我家师祖的清誉。”

 “哦？”

 万才道人露出几分轻笑，表情也无任何破绽，似乎还有些期待。

 他道：“若是玄女宗前辈，那绝非附庸风雅之辈，知己难寻，知己难寻，劳烦圣女带路！”

 “前辈请，我们就在此地等候。”

 泠小岚含笑道了句，向前在结界上开了一道门户。

 万才道人负手向前，在泠小岚身旁淡定地走过，也没怎么犹豫便进入了结界。

 泠小岚将结界闭合，与另外两名玄女宗弟子静静站在那，并无半分异常。

 竹林间伴着淡淡白雾，星光点缀、溪流潺潺，忽闻琴声叮咚，引着万才道人缓步前往一处凉亭。

 这万才道人扶须含笑，虽还没看到半个人影，却忍不住赞叹道：“此地风景着实不错。”

 忽听侧旁传来清朗的男声：“前辈不想赋诗一首？”

 男声？

 万才道人眉头一皱，循声看向了凉亭一侧，却见吴妄的身影自石柱后转了出来。

 “是你？”

 万才道人多有败兴之意，讪笑道：

 “这位无妄宗主莫非是因，此前贫道在大殿上冲撞了你，心有不满，特让泠圣女引我来此地，要教训我一番？

 这里是玄女宗，无妄宗主就算手眼通天，在这里也要收敛些才是。”

 吴妄：……

 “前辈，咱们明人不说暗话，既已到这般地步，又何必再惺惺作态？”

 “我听不懂你这话的意思，”万才道人负手挺胸，高声道，“贫道行得端、坐得正，行事素来光明磊落，在各处也有些朋友的。

 无妄宗主徇私报复尽管放马过来，不必拐弯抹角，那让贫道瞧不起。”

 “嘶，莫不是我误会了？”

 吴妄眨眨眼，眼底满是单纯：“前辈你不是十凶殿之人？”

 “十凶殿？”

 万才道人像是听到了无比荒唐之事，几欲捧腹大笑。

 “贫道怎会是十凶殿的奸细？

 无妄宗主，你这当真是欲加之罪何患无辞！贫道万才，著书立说行天下，一行治学无道心！”

 “是吗？”

 吴妄手掌在面前石桌拂过，其上出现了两只金玉酒樽。

 “既然如此，还请前辈过来，在这两杯酒里面选一杯饮下。我可以明白告诉前辈，这里面，我放了两滴自十凶殿凶人那缴来的……凶神血。”

 凶神血三字一出，那万才道人的笑容顿时僵在了脸上。

 几乎瞬间，林间各处升起道道威压，十数位玄女宗高手将气机锁定在了万才道人身上。

 他略微低头，表情阴晴不定，目中光芒有些轻颤。

 很快，万才道人嘴角扯出冷笑，低声道：

 “敢问，贫道是如何露出的破绽？”

 吴妄刚要开口，试试能不能破此人心防。

 万才道人突然又变换了副面孔，浑身震颤、眼底满是惶恐，不断低喃：

 “怎么办，怎么会暴露，我怎么会暴露？”

 万才道人忽又冷声低喝：“你闭嘴！”

 又颤声说着：“可咱们跟十凶殿真的没关联，好好与他们解释，他们会给咱们一条生路。”

 “我让你闭嘴！”

 万才道人突然抬起左手扼住自己咽喉，右手又握住了左手手腕，强行掰开。

 “你我与他们，绝无法共存！”

 “那个，两位道友……”

 吴妄抬手呼唤。

 万才道人豁然抬头，体内竟传出两个嗓音，怒声又哀求：“你到底是谁？为何能识破我身份！求你放过贫道好不好？”

 吴妄立刻道：“诸位前辈先将他制住，我们抓紧审问！”

 万才道人目中精光爆闪，半面狰狞、半面哀伤，自身气息陡然拔高一大截，身形径直朝吴妄扑来。

 剑光闪，一名持剑的中年女子出现在吴妄身旁，手中三尺青锋波光纵横，那万才道人的手臂抛飞而起。

 数道白光飞射，此地乾坤近乎瞬间凝固。

 那万才道人气息虽暴涨到了天仙境中期，但附近埋伏的玄女宗十数位高手修为近乎都在他之上，自是不费吹灰之力就将其制住。

 吴妄端起面前的一杯酒喝了口。

 有位师太、呸，有位芳龄大仙子喊了声：“那里面不是……”

 “啊，”吴妄将酒水一饮而尽，笑道，“诈他的。”

 凶神血那般珍贵，他怎么可能留下存货，早用干净了。

 刚才不过是用自己的气息模仿出了凶神血的神力波动，这对吴妄而言再简单不过。

 几道身影自林间隐没并未现身，刚才在竹屋中与吴妄商议如何抓贼的玄女宗几位前辈到得凉亭，泠小岚也自结界之外迅速飞来。

 万才道人被几根仙绳困缚，又被几根包裹着云雾的长钉禁锢住了元神，时而失魂落魄，时而面容冷漠。

 “各位前辈就地拷问吧，”吴妄催促道。

 “善。”

 一名老妪拄着蛇首木杖走到这万才道人面前，冷然道：“你这奸贼！气煞老身也！”

 “呵，”万才道人冷笑了声，却是理都不理。

 泠小岚的师父冷着脸走了上去，道一声：

 “让我来吧。”

 那老妪拄着拐杖气呼呼走开，而泠小岚师父居高临下注视着万才道人，突然一脚踹了出去，脚尖精准地踢在这道人下巴上，将这万才道人直接踹飞；而后随手拽住仙绳拉了回来，照着万才道人脸上又是一脚，就像是踢皮球般踢飞拽回。

 很快，这位道姑抓来一把连鞘长剑，对着万才道人劈头盖脸一顿猛削，画面一度颇为血腥。

 吴妄几次欲言又止，话都到了嗓子尖，又被吓的咽了回去。

 终于，半个时辰后。

 万才道人气息奄奄地躺在凉亭地板上，已是辨不出具体五官。

 “呼。”

 泠小岚之师轻轻呼了口气，将那染血的剑鞘扔在一旁，似乎想起了什么，扭头问：“对了，要问他什么来着？”

 咕。

 吴妄吞咽了下口水，嗓子尖颤动几下。

 他突然明白，泠仙子当日为何说她自己‘只会一点’、‘不算擅长’。

 对比参照的目标就有问题！

 “问问他十凶殿的相关之事。”

 泠小岚之师微微点头，有些惋惜地看着地上的身影，道：“那贫道重新审一次吧。”

 “不要！招！我全都招！你闭嘴……让我来招！”