

玄女宗看似风平浪静，但竹屋附近却突然热闹了起来。

 这家宗门，也因突如其来的变故，将自身底蕴展露在了吴妄面前。

 吴妄这一刻的表情，像极了熊三将军那次一口气吃了十八斤柠果——他们咋培养的？怎么这么多天仙？

 这就是存在悠久大仙宗的底蕴啊。

 茅傲武已发出求援令符，并全速赶去最近的仁皇阁分阁，那里有联络总阁的法器。

 看着各处来来回回的身影，吴妄坐在一旁的竹椅上，梳理着此事的前因后果。

 确实是有这么一个万才道人，是第一批神子，偷偷潜入了人域；

 但来到人域后啥也没干，就溜达，溜达着溜达着便泯为众人，隐居不问世事，醉心诗词歌赋。

 那几枚玉符，也的确就是万才道人的‘心情随笔’。

 可今天来的却非真正的万才道人，很有可能是十凶殿的高层，其实力绝对不止天仙境这么简单。

 这种对手还真难对付。

 他来这里的目的，其实就是将‘即将有第二批神子’这般消息传递给人域，借人域的实力，覆灭第二批神子。

 十凶殿是那八个神子辛辛苦苦建起来的，怎么可能让第二批神子轻松摘了桃子？

 偏偏，这还是阳谋。

 人域得知了冲破防线的凶兽潮会夹带私货，岂能放过第二批神子？

 对方只要找一家影响力足够的宗门，将这般消息传递去仁皇阁，确保人域高层能接收到，目的就能完美达成。

 仁皇阁接到玄女宗最先送去的传信玉符，应该就会下令，让人域边疆的力量高强度警戒。

 对方的目的也就这般达到了。

 为什么是玄女宗？

 吴妄想到了此前在竹林审问那‘万才’道人时，各位玄女宗前辈的反应。

 对一个身世悲惨、到了人域后没有杀过人、且同样是被凶神迫害的‘同族’……她们大多动了恻隐之心。

 很明显，那个家伙计算好了人性。

 ‘有点意思。’

 吴妄翘起二郎腿，他思考的时候习惯喝点什么，果酿或者茶水都可；

 可惜这里是玄女宗，林素轻被沐大仙带走并未回来。

 一旁忽然传来呼喊声：“无妄兄，这是怎么回事？”

 “老师可受伤了？”

 却是季默与林祈，在两名女弟子的带领下抵达此处。

 吴妄示意他们不必激动，便问了几句会客殿中的情形。

 季默回答说各处平稳，有不少高手问询百里外出现了什么变故，玄女宗只是解释说贼人扰袭。

 季默纳闷道：“这里怎么回事？”

 吴妄伸出左手，示意两人凑近些，与他手掌相覆，在心底传声，将刚才发生之事解释了一遍。

 季默眉头皱成了个川字，林祈却有些义愤。

 “十凶殿当真该死！”

 林祈身周气息起伏不定，显然是气大了，径直骂道：

 “欺我人域无高人？

 打脸都打到玄女宗脸上了，玄女宗这十大宗门的排名是摆设吗？

 这怎么能忍的！”

 竹屋内外以及路过的玄女宗众高手齐齐看过来，表情都有些阴沉。

 季默忙站起来，朗声道：“林兄乃炎帝令持有者。”

 周围那些高手方才收回目光，继续走动。

 “林祈坐下，”吴妄传声招呼道，“谁也不愿被如此戏弄，稍后我自会去找回场子，玄女宗也折损了两位前辈。”

 正此时，泠小岚冲出竹屋，忙道：“无妄，家师在找你！”

 “这就来。”

 吴妄两步跳到了竹屋门前，前方那一名名中年、老年仙子们自行让开一条路径。

 说实话，吴妄面对这般场面，确实有些头皮发麻、心里没谱，体表的冰晶膜薄加厚加粗，差点就掏出那套宝甲给自己套上。

 在绝天仙子身旁，有位身形高挑的中年女子静静站着，却是此前与吴妄聊过的玄女宗宗主，净月。

 她位列超凡、成名已久，数万年前离开的那些排名榜单，根据人域小道消息流传，据说她乃神农炎帝之妻的弟子，深得神农炎帝信任。

 净月转过身来看着吴妄，也并未多说什么，只对吴妄微微颔首，让开了床边的位置。

 “绝天前辈好些了吗？”

 吴妄小声问着，已到了竹床旁。

 绝天仙子睁开双眼，轻轻叹了口气，看向吴妄的目光颇为复杂：

 “悔不听无妄宗主之言……许是我玄女宗平稳太久，少了警惕之心……”

 “前辈不必说这般话。”

 吴妄温声道：

 “此次十凶殿贼人精心算计，玄女宗又值收徒大典，有所大意本就符情理。

 也是我此前并未坚持，若我心意再坚定些，在此地逼出那贼人的底就好了。”

 “那万才道人的人面之后，藏着一张可憎的面容，”绝天仙子低声道，“他故意留我一命，是让我传话给你……

 上次他输了，这次他赢了，你们之间三局两胜，下次若他赢了，他就对你直接出手。”

 “哦？”

 吴妄仔细思量，缓缓点头。

 ‘上次’应该是指【鸣蛇化身挪移圆顶驻军】，假万才道人很可能就是背后策划者。

 三局两胜？

 “这次他好像也没赢，”吴妄嘴角微微一撇，“前辈好好养伤就是，稍后我会带泠仙子一同外出，之后发生什么，让泠仙子回来讲给前辈听。

 且休息吧，前辈元气大损，睡一觉比什么都强。”

 “唉……”

 绝天仙子露出几分苦笑，缓缓闭目。

 “无妄宗主，”一旁净月开口道，“借一步说话。”

 “前辈请。”

 两人一前一后出了竹屋。

 季默与林祈见了净月连忙起身，表情都有些紧张；

 净月却引着吴妄去了一旁角落，抬手点出少许微光围住两人。

 净月道：“此次多谢无妄宗主提醒。”

 “前辈唤我名号就可，”吴妄正色道，“晚辈接下来想请前辈一同出手，待确定那贼人藏身之处，便将对方一举擒拿。”

 净月却道：“贫道还有要务在身，分毫不可离玄女宗，稍后贫道会派两位太上长老与你随行，听你差遣。”

 “多谢前辈，”吴妄拱手道谢。

 “无妄宗主，贫道并非信不过你，或是信不过仁皇阁，”净月皱眉道，“你体内的神力是怎么回事？”

 吴妄沉吟几声，自己身上的异状，果然是瞒不过这般高人。

 “晚辈主修祈星术，修人域仙法只是为增进寿元。”

 言说中，吴妄额头显露出半月印记。

 如此，不知是否可遮掩星神血脉。

 饶是净月心境修为高深，此刻也明显怔了下，皱眉道：“你就是那个，想祸害我家女娃的小金龙？”

 吴妄眼一瞪，定声道：“这怎么能说是祸害！我们虽然感情还没多深，但也算两情相悦！”

 等等，我家女娃？

 “前辈您是？”

 “哼，”净月上下打量了吴妄几眼，表情都变了，“贫道之师便是听訞大人，女娃算是贫道的师妹，贫道可是看着她长大的。”

 吴妄顿时露出了一副义愤填膺的表情，骂道：“那十凶殿贼人竟敢来师姐地头闹事，我与他不共戴天！”

 “谁是你师姐？你这滑头！”

 净月哼了声，那古井无波的心境，此刻倒是泛起了少许波浪。

 被气的。

 “贫道平日里不问世事，既然知道是你，也相信陛下看人的眼光，就将此物与你。”

 净月自袖中取出一把两尺长的短剑，道：

 “这是贫道信物，若你需要高手护卫，又不想惊动仁皇阁，可来玄女宗求援。”

 “多谢师姐。”

 吴妄顺势将短剑接了过来，自袖中拿出一盒脂粉，笑道：“小小礼物请师姐笑纳，这是女子国百年才能产一盒的脂粉。”

 “贫道已这般年岁，用得到此物？”

 净月随手将那脂粉收入袖中，淡然道：

 “仁皇阁高手已在万里之外，来的还是阁主刘百仞。你当真可以锁定那贼人的位置？

 若之前是说了大话，贫道就帮你打发他们离开。”

 “刘阁主来了？”

 吴妄笑了笑，言道：“天亮之前，我都能锁定此人行踪，且不被对方察觉。”

 “北野祈星术果然非同寻常。”

 “无妄子是我道号，我本名熊霸，北野第二氏族的少主，家母七日祭之首苍雪。”

 “哦？”

 净月微微点头，言道：“那倒也算登对……你是如何做到祈星术与修仙法同修？”

 “这个……”

 “不方便说就算了，贫道只是随口一问。”

 净月衣袖拂过，已是散掉了身周结界，对竹屋内道：“各位长老听命，今夜后续之事，由无妄子调度。

 日后无妄子有所请，玄女宗不可辞。”

 言罢驾云飘去后山方向，玄女宗上上下下众仙人的目光，尽皆落在吴妄手中的那把银白剑鞘短剑上。

 宗主信物。

 季默和林祈也是面面相觑，实不知吴妄和那位大名鼎鼎的玄女宗宗主说了什么，这般关照力度，已经超过‘对优秀人族后辈的欣赏’了吧？

 就，离谱。

 吴妄也不客气，将短剑收入储物法宝，放在最严实的角落保存，对玄女宗众高手传声：

 “请两位太上长老随我一行，再来八九位天仙境巅峰的高手，数量不必太多，斗法经验丰富的优先。

 接下来的行动我来指挥。”

 那此前曾哭哭啼啼的老妪温声道：“老身知无妄宗主介怀此前之事，但指挥调度是门大学问，还是……”

 “锦长老！”

 有老妪低声道：“宗主的命令你未曾听到吗？”

 “宗主说了由无妄宗主调度，我等今夜就遵无妄宗主之令便是。”

 “锦长老，你未免有些过了。”

 这玄女宗，还是深明大义之人居多。

 “各位莫吵扰，”吴妄又笑道：“这位锦长老，我指挥若是失利了，我自会主动站出来认错领罚，不会哭几声就觉得自己没了责任。”

 那锦长老皱眉抿嘴，面色有些发白。

 吴妄却是看都不多看，转身走向季默和林祈，对屋内传声道：

 “我要的高手一刻内来此地集合，拿出你们隐蔽性最好的御空法宝，多带些威力大或者能抓人的仙宝。

 今晚玄女宗丢的场子，我帮你们找。”

 于是，半个时辰后。

 ……

 一只直径十丈的莲台急速飞过高空，将下方名山大川迅速抛在后方，朝南海方向飞速疾驰。

 这莲台全然没有惊起半分灵气波澜，更没有在天地间留下任何痕迹；像是跳出了天地之外，在【画外】飞驰。

 莲台之上，两位玄女宗太上长老双手抵在莲台正中，以道韵包裹此法宝，表情各自有些肃穆。

 莲台正中，二三十名老者老妪静静盘坐，他们围成一个圈，将吴妄、季默、泠小岚、林祈，以及一位稍显富态、身着土黄长袍的道人围住。

 这道人已是与吴妄他们见过几次面，仁皇阁阁主刘百仞。

 周遭的这些高手中，有九位玄女宗高手，两位林家家将，其余尽为仁皇阁之人。

 此前那位曾在浮玉城出手的孟婆婆，就坐在仁皇阁阁主身后。

 某个通风报信的分阁阁主也在此地，那一头银发随风飘扬，却是颇为紧张地坐在了莲台最隐蔽的角落，唯恐旁人找到自己。

 茅傲武越是感知这些高手的气息，越是深深的感觉到——他应该在莲台底部，不配出现在此处。

 此刻，刘百仞身周撑开一道结界，将四个年轻人包裹住，让他们的谈话声不会被旁人听去。

 这就是修为境界高的好处，不像吴妄和季默他们，大庭广众之下想隐秘点交流只能靠传纸条。

 此刻，这位阁主瞪着吴妄，数落道：

 “超凡那是人域的支柱，可不是被你这么使唤的！

 什么事都要超凡出手，不仅会暴露咱们人域的实力和底牌，让天宫摸清楚咱们高手的数量，还容易把超凡累出病！

 去搞十凶殿也就算了，上次让孟婆婆去对付那些真仙、仙人，亏你想得出来！”

 吴妄眼中满是单纯，轻轻眨眼，小声问：

 “刘阁主，莫非人域一直觉得，人域超凡高手的数量瞒得过天宫？”

 “啊，大家躲着不出来就是了。”

 “我有个小问题，”吴妄笑道，“成仙和成就超凡的天劫是谁下的？”

 刘百仞中气十足地道一句：“天宫啊。”

 “那成仙和超凡能否渡劫成功，天宫能知晓吗？”

 “那自然能，”刘百仞道，“但他们不知道超凡寿元几何，是否老死啊。”

 吴妄眯眼笑着：“我觉得，执掌生灵寿元的神灵大司命，应该能够感应到强大生灵逝去。”

 刘百仞摸着下巴沉吟几声，言道：

 “你这般说也有道理，天宫那些神贼得很，但不管怎么说，超凡作为人域最重要的战力，不可随意调动。

 这次就算了，你以后如果不是进攻十凶殿总殿，不要喊这么多超凡。

 这阵仗，让人以为咱们是要去斩那个凶神。”

 吴妄在袖中拿出一只水晶球，示意刘百仞手掌覆盖在水晶球上，低声道：

 “赞美星神。娘，帮我显示下那家伙的去处，就是之前拜托娘追踪的那个。”

 吴妄胸前项链轻轻闪烁光亮。

 刘百仞和吴妄心底同时出现了这般画面：

 【南海之滨一处宁静的渔村中，百多户渔民都已歇息，晾晒在木杆上的渔网轻轻飘扬，远处的海面上月色正美，波光粼粼。

 一道黑影诡异地从天空落下，化作隐约的人形，钻入了一处木屋中。】

 吴妄道：“已经进去半个时辰了，应该是进入了地下。”

 刘百仞嘀咕道：“万一这里有挪移大阵呢？”

 吴妄道：“那他除非挪移到了没有星空之地。”

 “不愧是星空之神，不过……”

 刘百仞看着吴妄：“你母亲这个日祭，怎么跟我等所知的日祭不一样？”

 吴妄：……

 “接下来我们组织作战计划。”

 吴妄拿出一张白纸铺开，在季默、泠小岚、林祈的注视下开始写写画画。

 很快，一张简单地形图出现在吴妄面前，他道：“前辈觉得，稍后该如何做？”

 “这还能如何做，”刘百仞笑道，“自是去那木屋查探，找到进入地下宫殿的路径，如果此地有宫殿的话。”

 吴妄不由摇头，言道：“林祈，你觉得如何？”

 林祈道：“阁主大人说的对，我们只要足够隐蔽，偷偷摸进去就好。”

 “季兄？”

 “我不太擅长行军布阵，”季默笑道，“如果是两军阵前需要谈判，我可以过去凑个热闹。”

 “仙子？”

 锵！

 泠仙子目中满是怒火，身形悬浮在三寸高的半空，银牙紧咬，骂道：

 “等我下去就把他们全杀了！”

 仇恨已蒙蔽了她那双美丽的杏眼。

 吴妄道：“前辈，我来说计划，您来选人选。”

 刘百仞一瞪眼：“就一个偷袭据点，你还能玩出花？

 你来说，若你说的有道理，本座今后多听你意见。”

 “咨询也是要费用的。”

 吴妄嘴角一撇，低声道：

 “咱们这么多高手，必须将大家的实力都发挥出来。

 首先，假设对方有超凡境高手不超过两名，正面需要三名超凡高手强攻，需要一名超凡高手把控大局，还要有一名超凡高手负责查漏补缺。

 如此隐蔽的藏身地，不可能没有后门。

 我们要做的第一件事，就是悄悄探明地下建筑物的范围，然后封锁此地乾坤，范围越广越好。

 再之后，就这般。”

 吴妄剑指绽出剑气，在面前的白纸上切下了两道，仿佛切花糕一般，将白纸切下了一角。

 “用移山填海的手段，把这块大地提起来，把地宫弄到空中，动作越快越好，不要给对方反应的时机……莫说超凡做不到。”

 “自是不难。”

 “那就好，接下来就是四面强攻！”

 吴妄定声道：

 “按常理推测，地宫防御，首重正面，也就是正上方，用这般‘切糕’计策刚好绕过对方防御之地。

 先安排两名高手救走切糕表层的凡人，其余人等不要留手，将这块大地打烂了，还能用残渣填回去。

 今天晚上钓的是一条大鱼还是小鱼，就看他们地宫出土的那一瞬，出现的地下建筑规模了。

 让各位前辈将抓人的法宝都用出来，有什么手段就用什么手段！”

 “好！”

 仁皇阁阁主刘百仞一拍大腿，“就这么干！”

 言罢散去周围结界，对吴妄道：“无妄宗主，再跟大家说一遍你的计划！哈哈哈！我仁皇阁这次可是捡到宝了！”

 吴妄：……

 什么宝不宝，他可是要做人皇女婿的男人。

 ……

 半个时辰前，南海之滨小渔村。

 ‘万才’道人仔细探查了方圆万里，确定早已将追兵甩开，这才东拐西拐回了此地，熟门熟路地抵达渔村的那户人家，进了仅有几人知晓的下行密道。

 这个渔村，就是他们最好的遮掩，就如同兔子窝边的青草。

 下滑了约有百丈，一层阵法平铺在大地的石层中，‘万才’道人慢下身形，自阵法上打开了一条缝隙钻了进去。

 这般阵法，‘万才’道人一连过了五重。

 最外面三重大阵都是遮掩所用，后面两层阵法拥有绝强的防护之力，便是人域超凡高手正面强攻，那也需要费些功夫。

 而这些功夫，足够他们通过地底的地脉离开。

 ‘一个完美的藏身之地。’

 ‘万才’道人桀桀笑了几声，飞过百丈斜斜向下的甬道，眼前的地下空间豁然开朗。

 就如同半颗三百丈直径的圆球嵌入了大地的岩层，拱形的圆顶有着模仿天空日月的幻阵，下方的空地挤满了木楼和石屋，居中却是一座大殿。

 不错，这里就是他们十凶殿三大据点之一，由他掌控的十凶第二总殿。

 ‘万才’道人背负双手，身形被黑气包裹，自那些木楼上方飘过，飞去大殿之中。

 殿内构造有些复杂，其内分了上中下三层，居中有一口冒着白烟的血池。

 血池大概一丈长宽，其中还浸泡着七八名年轻男女。

 自是穿衣服泡的那种。

 ‘万才’道人满意地点点头，自脸上撕下了一块面皮，恢复了原本苍老的面容。

 他背着手走去一旁石梯，殿内众人低头的低头、跪伏的跪伏。

 一名身段妖娆的女子迎了上来，娇滴滴地说了句：“二长老，您回来啦~奴家等您等的好苦。”

 “今晚没空理你，自己歇着去。”

 “哎呀~”

 那女子不依的娇嗔几声，又连忙回了大殿第三层的卧房。

 这位二长老自得一笑，先走去了书房，将各处汇聚来的传信玉符仔细看了一遍，发觉并没有什么好消息。

 还好各地产业没有被影响到，不然他们接下来的处境就有些艰难了。

 在书房耽误了半个时辰有余，二长老招来一面镜子，那苍老的面容缓缓扫平了皱纹，恢复成颇为英俊的年轻面容，又不断变幻。

 女子、老妪，甚至孩童，一张张脸在不断变化，竟没有半点违和之感。

 不多时，众伪装缓缓消退，露出了一张如蜥蜴般的面容，脸上带着一只只青色鳞片，那修长的双眼满是冷意。

 这似乎是它的原貌。

 很快，二长老恢复一贯示人的苍老面容，闭目呼吸，已是没了疲倦之意。

 【消息已给了人域，接下来就看那些弟弟妹妹，是否命硬了。】

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 这二长老眯眼轻笑，起身走去了一侧的书橱，将书橱朝着侧旁推开，其内还有一件被阵法包裹的密室。

 二长老身形融入那层散发着血光的阵法中。

 密室中也有一处血池，两名少女正低头向血池中撒一些灵草；

 她们见到二长老后连忙跪伏行礼，又匆匆低头从另一侧门户离开，出了阵法。

 二长老冷笑一声，走到那血池旁，微微摆手，一名被锁链困缚的中年道人浮出水面，睁开那双毫无神光的双眼。

 这道人的面容，赫然就是二长老混去玄女宗时所用的脸。

 万才道人。

 “大哥，在这里的滋味如何？再过四十九年，你体内的父亲血脉就会与你剥离，这不是你的心愿吗？怎么不笑呢？”

 万才道人目中带起少许悲凉，有些虚弱地道：“你去过玄女宗了？”

 “事情比我想的还要顺利。”

 二长老啧啧笑着：

 “那个无妄子识破了我，省的我出手搞事，他们还亲自送我出了玄女宗大阵，当真让我节省了许多精力。

 大哥，你也不想那些弟弟妹妹过来，对不对？

 人域会帮我们搞定的。”

 万才道人闭上双眼，喃喃道：“凶神，人域，两边你最少应站一边，此时的你，到底是凶魔还是厉鬼？”

 “我可没背叛父亲，”二长老冷然道，“是父亲们想舍弃我们，我只是在努力抓住父亲罢了。”

 万才道人淡然道：“你怎知，此次你贸然出手没有留下破绽？”

 “破绽？

 人域此时目光都在北方，我不过是将你的身份捅出来，能有什么破绽？”

 二长老目中满是冰冷，爬伏在血池上方，凝视着万才道人的面容：

 “今后你只能依附于我。

 放心，念在你是我亲大哥的份上，我不会取你性命，我会把你炼成废人，摆放在血池旁，让你看着我是如何，将一个个人族孩童放进去，承受你身上这份血脉的洗礼。

 这就是人族最大的用处了，不是吗？

 哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

 轰隆！

 二长老的笑声戛然而止，捕捉到两道璀璨无比的剑光在地下爆发，大地突然震颤，整个大殿东摇西晃！

 脚下突然传来巨大的推力，二长老豁然抬头，感应各处大阵，突然发现……

 大殿、不对，整块大地竟腾飞而起！

 这处大地瞬间被一道道强横的仙力包裹，七八道超凡高手的威压自四面八方挤压而来！

 怎么回事？

 上方的大阵为什么没有示警！

 二长老身形冲天而起，撞开宫殿殿顶，悬浮在这‘半圆’之中，扭头看向各处。

 突然间，那半圆穹顶各处照出道道仙光！

 二长老发现，这块大地被仙力层层包裹，此刻竟飞到了空中！

 地脉挪移阵、地脉……

 这块大地腾飞，地脉已被截断！后路没了！

 与此同时！

 那如‘切糕’般飞天而起的大地附近，近三十道身影凭空站立，瞪着那地层中夹裹的‘空泡’。

 “出现了！”

 “生灵过千！凶魔之力无比浓郁！他们的防御布置果然都在上方，周围很弱！”

 “哈哈哈！他们真的在这！还能这么攻打地宫，长见识了！”

 高空，那并未现形的莲台上，刘百仞仰头大笑，左手向下镇压。

 “封锁乾坤！天罗地网！不要放走任何一个！”

 那三十多道身影齐齐出手，洒出一张张大网，祭起各类仙宝，更是有高手一剑横扫，将那‘切糕’斩做上下两段。

 歼灭之战，顷刻爆发！

 刘百仞含笑看着这般情形，扭头看向后面站着的吴妄四人，温声道：

 “你们几个小家伙要记住，人族最重要的事，是繁衍生息，让族群延续。

 但人域最重要的事，是让薪火相传，让这片属于人族的光亮存续。

 所以，你们几个小家伙可要平平稳稳的长起来，我们这一辈老了、去了，你们就要站在我们的位置上，撑起人域头顶的天。

 今夜本座当出手！”

 言罢身形一跃而起，沉入夜色。

 那曾击退凶神的浩然之气席卷天地！