

大战并没有持续太久。

 准确来说，这并不是大战，而是一场形势一边倒的抓捕行动。

 那画面，一群老太太、老大爷挥挥胳膊蹬蹬腿，再搭配一些天崩地裂、狂风骤雨的灵气效果，漂在空中的那块大地就能炸个一二十次。

 若非刘阁主大吼几声留些活口审讯，那地下残破大殿和其内的十凶殿众，也就直接与这块‘大切糕’一同化为碎屑了。

 事后。

 数百名修为低弱的十凶殿众被禁锢困缚，丢在了沙滩上。

 修为高于仙人境且此次活下来的数百名十凶殿众，此刻已被收入了刘阁主的一只宝瓶中。

 那宝瓶能装载活物，也能将活物炼化成血水，算是刘百仞压箱底的宝贝。

 吴妄、季默、林祈带着林家两位家将，以及终于找到了点存在感的茅傲武，正在此地废墟中搜寻着有用的讯息。

 这块大地被扔到高空时，被超凡高手们切成上下两段，且将下段翻转，并掩盖住了表层是渔村的上段。

 ——渔村中的百户人家，在仁皇阁动手时就已被救走，此刻也由仙人带去远处安置，自有仁皇阁巡查仙使安排他们后续生活起居。

 这废墟中东西倒是真的不少。

 吴妄藏在袖中的左手做五爪下探状，将一缕缕逸散在空气中的凶神神力吸走，并寻找着十神殿中最宝贵之物。

 凶神血。

 茅傲武突然喊道：“宗主！这里有发现！”

 几人立刻飞了过去，看着那并未被压碎的倒立大门，歪头辨识着脚边的那个牌匾。

 林祈道：“宝库重地，闲人免入？”

 “就是这里了！”

 吴妄双眼一眯，茅傲武会意，立刻就要向前踹门；

 怎料几道流光闪过，其他几人已从左右绕到了门后，看着这片坍塌的岩层。

 “劳烦几位把这里的瓶瓶罐罐都收集起来，作为本宗主稍后研究凶神殿秘密的依凭。”

 两位林家家将轰然应诺，径直将眼前岩层用仙力包裹、慢慢推去半空。

 茅傲武拿着数件储物法宝闪入其中，收纳物品时宝光不断闪烁。

 吴妄眼尖，看到了几大个保存完好的‘酒坛’，捕捉到了其内神力波动，顿时露出了和煦的微笑。

 这次的收获，定是少不了了。

 “边边角角也不要放过，宝物一般都藏在那些隐蔽的角落。”

 茅傲武大笑道：“宗主放心！抄家我还不会吗？”

 在空中闲坐的一众高人露出几分会心的微笑。

 忽听一旁传来刘阁主那中气十足的大喊声：“跑了？那么大一条大鱼，你给放跑啦？！”

 “阁主，属下当时用的是寒光十三剑，这是属下琢磨两万年的剑法，都可以称之为神通了，那家伙被我切成了三段，元神也被打碎，可就是寻不到了！”

 “怎么的？”

 刘百仞背着手，瞪着眼前那束着高冠、身着鹤袍的中年道者，“本阁主说你几句你还不服气了！是不是在你这丢的！那条大鱼是不是在你这丢的！”

 “阁主！不是，师父啊，咱们要讲讲道理！不然弟子去找人皇陛下申诉了！”

 “哟呵，还敢去找陛下告状！信不信本阁主今天就削你一顿！”

 阁主大人随手就要抄鞋底，那风度翩翩的中年道者扭头就跑，两人在沙滩上一阵追逐，各种咋呼。

 最后，那明明有着高超身法的中年道者，却还是被刘百仞追上，摁在地上各种不用法力的捶打。

 “替师父背个锅怎么了？替上司背个锅怎么了！”

 “你这孩子咋这么笨，这让本座怎么提拔你！怎么重用你？”

 “你那寒光十三剑有个屁用，给凶神削皮吗？给我悟成一剑！”

 不多时，刘百仞骂骂咧咧的背着手走向吴妄这边，那中年道者只能泪流满面。

 刘百仞开口道：“无妄子，随本座过来，本座有件事要问你。”

 吴妄答应一声，刚向前走了几步，又扭头看向空中静静站立的泠小岚，喊道：“仙子也过来吧，或许能帮上大忙。”

 “嗯，”泠小岚有些兴致缺缺，也并未拒绝，裙摆飘扬间落在了刘百仞身旁。

 吴妄眼底露出少许期待。

 刘百仞大手一挥，那浩瀚的仙力包裹住吴妄和泠小岚，朝大海而去，就近寻了一个小岛做落脚点。

 吴妄问：“阁主，超凡之上的境界如何划分？”

 “嘿嘿，这学问大了，不要好高骛远。”

 刘百仞笑道：“是伏羲天皇陛下定下的规矩，超凡之上的境界不可对非超凡公布，主要是怕打击修士们的信心。

 想要在大荒闯出点名声，天仙算是门槛，超凡才能被众神侧目。”

 言说中，三人已是到了这荒僻的小岛上，径直落在那一小撮密林中。

 吴妄立刻道：“多谢前辈相助，稍后我让人送几百坛北野的好酒！”

 “本座是看你今日居功甚伟，所以出手帮你一次，本座贪你那点酒水吗？”

 刘百仞撑起一道结界，轻哼了声：“记得包两份，别让人给我偷喝了。”

 “没问题！”

 刘百仞做贼般朝左右看了看，拿出一只流转着仙光的宝瓶，小心翼翼地抖了几下，从里面丢出了一团半死不活的黑影。

 泠小岚秀眉紧皱，躲到了吴妄身后。

 吴妄朝前面巴望了一眼，见其浑身上下覆盖细鳞，宛若壁虎成了精、好似青蛇毁了容。

 仔细感应，吴妄道：“去闯玄女宗的就是他。”

 泠小岚立刻从吴妄身后冲了出来，小脸惨白，却握紧了宝剑，目光死死地盯着这凶人。

 “你要这家伙做什么？”刘百仞有些不解。

 吴妄左手镀上了一层金鳞，小声道：“十凶殿的这些凶神血脉，可以滋养我这变身。”

 刘百仞：……

 “你小子怎么比十凶殿还邪乎！”

 “变强这种事，又不丢人。”

 吴妄笑了声，身躯被金鳞覆盖，左手摁在二长老头顶，轻轻吸了口气。

 泠小岚和刘百仞静静注视，多多少少都有些紧张，他们也不知会发生什么奇异景象。

 吴妄闭目凝神，用力吸了口气，又吐了出来，屏住呼吸，静静感受。

 呼——吸——

 此处非静止画面。

 片刻后。

 吴妄淡定地收回左手，低头注视着这凶人，纳闷道：“怎么没有反应？”

 一旁刘百仞差点滑倒，泠仙子却是站得稳稳当当。

 吴妄嘀咕道：“之前我跟十凶殿的凶人对战，往这里一摁，就能直接把对方神力吸走，这次怎么不行。”

 “他血脉之力比较高阶，”刘百仞没好气地骂道，“这应该是吸纳了凶神精血培养出的神子，跟那些用普通凶神血的杂鱼自然不能比。

 无妄宗主，你这都不懂吗？不懂问本座啊。”

 泠仙子扭头看向一侧，香肩轻轻耸动。

 吴妄：……

 不知为什么，并不是很想被这家伙教训。

 算了，也就当‘不耻下问’。

 “阁主大人，这怎么吸纳？”

 仁皇阁阁主一仰头，淡然道：“本座怎么懂这个，本座修仙的。”

 吴妄差点扑上去跟这家伙肉搏一阵，给他神农陛下的同等待遇！

 这岳父大人和岳父大人的手下，怎么一个比一个皮！

 泠仙子道：“问问此人不就是了。”

 吴妄道：“我建议先把他元神拘禁，让他身躯与元神分离。”

 “小事，”刘百仞那有些富态的面容露出淡淡笑意，手指隔空虚点，有团微弱的黑雾自此人额头飞出。

 吴妄拿出一颗水晶球，将这黑雾吸入其中，其内凝出了与二长老身形相似的小人儿。

 稳妥起见，刘百仞出手为水晶球打上禁制，避免这元神逃了。

 “仙子，该你出手了。”

 “嗯，”泠小岚俏脸冷寒，接过水晶球，手指开始画起了繁复的符印。

 不多时，一声声惨叫响彻小岛上空，吓得海里鱼虾不断逃窜。

 吴妄在旁看得不断捂眼，刘百仞这个仁皇阁阁主直呼内行。

 “仙子，还是给他一个开口的机会，不行化一些丹药的药力滋润一下这家伙的元神。”

 “好，”泠小岚淡定地应了句，画符箓的手指反而更快了些。

 ……

 吴妄在荒岛上耽误了一个多时辰，直到体内澎湃的血气隐退，浑身金鳞消下去，才跟泠小岚一起，被刘阁主带回‘第一案发现场’。

 那二长老的尸身，已被一把火烧掉。

 没什么用处了，身上的神力已被吴妄盘剥干净，这家伙的元神也被刘阁主直接覆灭，渣都不剩。

 回去的路上，泠仙子心情豁然开朗，嘴角带着盈盈笑意，手指环绕着一缕发梢。

 她小声道：“十凶殿最初的九个神子，都是这般难对付吗？”

 吴妄不由抬手揉揉眉心。

 难对付肯定不是指拷问环节！

 “这次收获很大，算是前所未有的大突破。”

 刘阁主叹道：“也多亏小岚出手，咱们着实得知了不少讯息，但这十凶殿也够狡猾的。

 四处总殿各不相关，彼此绝不互相联系，每次商议都会聚集在临时选定的地点，仅有一些特殊的传信方式。

 人都说狡兔三窟，这十凶殿可不只是三个窝点。”

 吴妄道：

 “这个二长老刚刚的说辞，与他此前讲述的万才道人过往，基本都能对上。

 九个神子，两两一对自人域北境分开，通过控制人心的手段，以及各自携带的凶神血，建立了四个地下组织，彼此保持独立，而后对外统称十神殿、十神教。

 摧毁了此处，也能让其他三处老实一段岁月了。”

 泠仙子道：“刚才那贼人不是说了，第三总殿应该是在东南域。”

 刘阁主叹道：“那里不比人域，总体很混乱，当真不敢想，十凶殿在那发展出了多大的势力。”

 吴妄笑道：“等北方凶兽潮结束，再对付第三总殿就是了。”

 “到了。”

 刘阁主低声道：“这个二长老被咱们追上，最后被贫道的真火烧了，只有一点残魂留下，记得对外是这般口径。”

 言罢，阁主大人袖袍一拂，三人自高空落下。

 下方沙滩上也多了大批来援的仁皇阁仙兵。

 他们还未落地，就有人高呼：“阁主！这里还有一条大鱼！万才道人！”

 吴妄与刘阁主精神大振，自空中急急落下。

 一方残破的水池如石棺般躺在沙滩上，其内躺着一名中年道人，因血气亏损太过严重，此人面无血色，骨子里透着一股虚弱。

 吴妄略微感应，感受到了与二长老同等阶的凶神血脉波动。

 此时身体倒是没了什么渴望，毕竟刚刚饱餐一顿，神力吃多了也会撑得慌。

 似乎是感受到了什么，这道人有些费力地扭头看向吴妄，目中划过几分思索。

 真·万才道人低声道：“就是你吗？让鸣蛇父亲震怒的人域新秀？”

 “她也让我挺不爽的，”吴妄淡定地回了句。

 万才道人笑了笑，却并不多说此事，叹道：

 “唉，给贫道一个痛快吧，也不必多问贫道什么，二长老不会出卖其他人，我就算被他折磨成这样，也同样不会。”

 刘阁主扶着自己肚腩嗤的一笑，“那家伙招了啊，该说的不该说的都说了，本座还搜了他少许记忆，也都对上了。”

 吴妄接着道：“你们两两分组，建了四处总殿，一处总殿在人域之外，运送凶神血的路径主要是靠商队掺货，每家总殿各自独立不知道彼此位置，商议事会在前一刻才指定开会的位置，地下有十六座地下宫殿是十凶殿高层聚首用的……

 你还有什么要补充的？

 不过这人倒是对你挺好的，只字不提与你有关之事。

 也不对，难道是跟你有仇，想让我们来折磨折磨你？”

 万才道人双眼瞪圆，满是震惊：“他竟背叛了父亲们？”

 “别把你同伴的意志力看的太高，”吴妄抱着胳膊坐在血池旁，重心长地说着，“那个二长老出阳谋算计第二批神子，心早就不在凶神那里了。

 凶神还觉得他们能真正的掌控人心，简直可笑。

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 道友，你没杀过一个人，没做过什么罪恶之事，还遭了十凶殿毒手，不如我帮你除掉凶神的血脉，可保你一命，终生镇压在一处安静的所在。”

 万才道人缓缓闭目，喃喃道：

 “凶神，人域，贫道总要占一样。还请赐贫道一死，贫道所知的并不如二长老他们。”

 “如果你非要选边站，那为什么不能站在人域这边？”

 刘阁主如此反问了一句，低声道：

 “如果是你亲自现身说法，将十凶殿之害公布与众，十凶殿今后的处境必会无比艰难。

 去除你凶神血脉之法，我们已自那个二长老处得到了，只要无妄子小友出手，一切自可无恙。”

 万才道人不为所动，闭目叹息，面露死志。

 吴妄示意刘阁主到一旁说话，这人域高层和魔宗宗主嘀咕了一阵。

 刘阁主沉吟几声，定声道：

 “好！成交！

 如果能策反这神子，刚好能在各处展示展示仁皇阁的功绩！

 我给你们灭宗拨一块风水好、地方大的地界做新山门，还让你们离我们仙兵驻扎之地，不超过百里！”

 “阁主一言既出！”

 “四凶神都追不上！”

 吴妄顿时打起精神，眼中满是亮光，抬手一招：“扇来。”

 季默从旁扔出一把折扇，落在吴妄手中。

 少主大人转过身，折扇‘卟’的一声打开，脚下迈着文秀步，目露星光浅低吟。

 众仙疑惑不解，不知这个魔宗宗主又要搞什么名堂。

 就听，吴妄拖着长音，有感情的朗诵：

 “君不见，大河之水天上来，奔流到海不复回。

 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”

 气势磅礴的诗词自吴妄口中飘出，落入那万才道人耳中，且不断盘旋、不断回旋，让万才道人闭着的眼皮微微松动。

 吴妄一连背了三首诗，那万才道人眼角滑落两滴眼泪，却犹自不动，自身情绪已是不断起伏。

 此招名为‘对症下药’，万才道人酷爱诗词歌赋，那自然要从这方面入手。

 凑巧，吴妄上辈子在蓝星，完成了九年义务教育。

 有时候只整数理化也不行，该搞点文艺的还是要搞点文艺。

 缺点就是，周围有几个文士打扮的仁皇阁高手，以及几位玄女宗高手，还有那林祈与泠小岚，看吴妄的目眼神满是亮光。

 又听吴妄吟诵：

 “红豆生南国，春来发几枝。

 愿君多采撷，此物最——”

 吴妄嗓音戛然而止，周围众仙满是疑惑，有一种话语卡在嘴边却无法吐出来的难受劲。

 突然间，一只手摁在了残缺血池旁！

 起来了！

 那万才道人直接挣开身上的枷锁，自里面坐起来了！

 “最后面是哪两个字？”

 “相思。”

 “相思……妙啊，这二字妙啊，此诗词可是先生所作？”

 “不是，我随处听来的，”吴妄笑道，“想听吗，我这里还有许多。”

 那万才道人跳出血池，却又虚弱地跪坐在了地上，他看着吴妄，眼底带着几分愤怒，却道：

 “贫道可以帮你们宣扬十凶殿与凶神之事，但贫道须得一死！

 死前但求让我再看些先生的诗词！”

 吴妄看向一旁刘阁主，后者微微点头。

 这个真·万才道人，倒也算是个汉子。