

大地塌陷，巨兽沉入了地层百丈，隆起的背部却依然高过了大地。

 它只是暂时失去了行动力。

 熊抱族的族人们亲眼看到，自家少主从天而降，将那头凶兽砸入大地；也亲眼看到，少主展开冰蓝色的双翼，在云雾弥漫的天空划过。

 但他们却看不到，吴妄落在林素轻身前时，那近乎脱力的狼狈模样……

 幼兽上颚做成的头盔滑落，露出吴妄毫无血色的少年面庞。

 “奶奶？”

 他嘴唇蠕动着喊了声，自是没有得到任何回应。

 老人静静盘坐在那，像是睡熟了般。

 一旁林素轻眼圈略微泛红，忙道：“主祭前辈有话让我转告你。”

 吴妄抬头看去，眼中有些茫然。

 林素轻嘴唇颤了下，差点哭出来：“少主……”

 “奶奶说了什么？”

 吴妄的嗓音也在轻颤。

 “她说，你、你很棒，因为你族人不用饿死了，也不要怪其他祭祀，常年祈祷让他们兴不起反抗星神的意志。

 还有，人域没有神真好，北野的天地太狭窄，不够你飞的。”

 林素轻暗自掐了自己一把，努力回忆了几遍，小声道：

 “大概就是说了这些。”

 吴妄点点头，随后便没了言语，在那静静跪着。

 北野的风微微拂过，裹挟着那头凶兽带来的燥热；大地传来阵阵震颤声，那头凶兽在尝试挣脱大地的束缚。

 轻轻吸了口气，吴妄俯身磕了三个头，捡起头盔默默戴上。

 “素轻，帮我带她去跟族人汇合，把刚才奶奶做了什么，一五一十告诉族人们。”

 林素轻忙问：“少主你去哪？”

 吴妄仰头看了看天空，轻轻呼了口气：“我是少主，平日里享受多少好处，现在就要承担多少责任。”

 “真的是星神的赐福吗？那头凶兽是福？北野的神为什么……”

 林素轻满是不解地问着：“生灵和凶兽不是敌人吗？这般凶兽如果在人域出现，各位隐世的仙人都会站出来！”

 “别多问，看着就好，北野是北野，人域是人域。”

 吴妄转过身，抬头看向残留着道道气旋的蔚蓝晴空。

 他在腰间取了一只瓷瓶，吞下林素轻在市集换来的养神丹药，面色稍微红润了些，抬手画下一个简单符号。

 一颗颗冰晶凭空凝成，在他背后拼凑出了稍小的冰翼。

 “等族人安稳下来，再通知熊三将军聚集所有祭祀。”

 冰翼忽闪，吴妄身形冲天而起，朝族人撤退较为混乱的北面疾飞。

 离开巨兽一定范围后，巨狼们也已经恢复了行动能力，巨狼骑来回奔波，载人运物。

 因巨兽暂时被大地困住无法移动，熊三将军组织起大群巨狼骑回归王庭，在大火中尽量搬出值钱的财物，取走没被烧毁的食物和储水器具。

 还好，吴妄此前设计王庭粮仓时，将两个附属粮仓放在了几百里开外的地界。

 飞掠过草原上空，能看到大火中的惨烈尸身，听到远处孩童的哭啼。

 天边能见一根根直挺的狼烟，整个熊抱氏族的疆域，已经响起了此起彼伏的号角声。

 吴妄甚至已经远远看到第一批驰援王庭的大军。

 但人再多也没用，要对抗这种凶兽，普通壮汉和低阶祭祀发挥不了什么作用。

 大部分族人还算镇定，互相扶持、互相照顾，朝着南北两个避难点聚集；当吴妄自他们头顶掠过，那些灰暗的眼神便能多一些神采。

 凶兽陷在大地中，一时半会无法翻身，族人已经有足够的时间脱离危险区域。

 接下来的事，交给熊三将军他们就够了，父亲应该也在赶回来的路上。

 吴妄在各处巡视了一周，又去观察了一阵那头凶兽的状况，一直到星空降临，方才赶到南部避难点，落在了连绵的营帐中央。

 脚下一个不稳，吴妄差点趴在地上，被一旁伸来的大手扶住。

 “少主！”

 “少主。”

 火把照出的光亮中，一名名男女跑出阴影，扶住吴妄的正是族内一位老将军。

 当然，这是个老汉。

 吴妄摆摆手，顺势挣开老将的搀扶，目光落在各处帐篷之间搭起的木架，以及木架上那一具具草席盖住的尸身……

 那一声声少主，仿佛还在耳旁回绕。

 “父亲还有多久才能到。”

 “根据狼烟的距离判断，首领天亮就能赶回来。”

 “嗯，”吴妄松了口气，低头走入面前的大帐，看到了被鲜花团簇的祖母，她的面容依然无比安详，几名祭祀正跪在一旁低声祷告。

 “都出去。”

 那几名老祭祀有些担忧地看向吴妄。

 “出去。”

 吴妄面容有些阴暗，口吻透出少许冷漠；几名祭祀起身行礼，低头退出帐篷。

 林素轻很快就寻了过来，在帐门处等候。

 吴妄轻轻吸了口气，坐在了祖母的尸身旁，守着这位像是睡着了的老人，五心朝天、抱元守一，运转周天、蓄养精神。

 苍白的面色很快就恢复红润，额头那宛若裂开的疼痛迅速消退，念头渐渐活泛了起来。

 赐福？

 这就是赐福吗？

 吴妄自认，在这个世界降生的那天开始，他就安分守己、兢兢业业，为了做好一个氏族的少主不断努力，并不断告诉自己四个字：

 入乡随俗。

 他没去传播任何思想，没去搞什么‘一硝二磺三木炭’，没有过任何挑衅当前北野秩序的举动。

 甚至自己这怪病大概率是跟祈星术有关，自己都没有半点埋怨星神，只是想办法去解决。

 结果就是这样！

 安安分分家被拆，不去搞事人横死，然后还要跪地对星神赐福表示感激？

 可去您的吧。

 熊抱族已经五十年没有发生对外战争，在自家疆域内安安分分搞发展；族人们就求个生活富足安康，根本没有太多疆域的概念。

 结果换来的是星神这种赐福，族人死伤惨重，亲奶奶为了阻拦凶兽力竭而亡。

 是，祖母已经行将就木，但老人家少活了一天，这就是不共戴天的血仇！

 冷静。

 自己是少主，父亲回来前的氏族主事者，现在自己绝对不能乱。

 抱怨和咒骂解决不了任何问题。

 【必须先搞清楚敌人是谁。】

 停下周天运转，隐藏起道法，吴妄将脖上挂着的项链取下，在居中的宝石上快速轻点，这条项链散发出少许光亮，悬浮在他面前。

 星光指引，归于永恒之所。

 “娘？”

 吴妄轻声呼唤，立刻感受到了母亲的气息，这气息凝成一只温柔的手，牵引着他、指引着他。

 意识仿佛沉入一片泥沼，又迅速穿透了泥沼。

 睁开眼，面前已是此前见过的神殿，脚下是无边星辰。

 神殿中，七道身影静静而立，母亲居中，其他六名日祭围成一团、面向母亲。

 忽有一名日祭转身呵斥：“谁敢擅闯圣殿！”

 周遭星光闪烁，眼前的神殿迅速变小、化作光斑，直接消散。

 吴妄身体颤了几下，入目已是所处的大帐；顺手接住了落下的项链，坐在那一阵思索。

 手中项链略微有些发烫，心底响起了母亲的嗓音：

 ‘霸儿，你受伤了？’

 吴妄鼻尖莫名一酸。

 ‘娘我没事，只是奶奶她……星神赐福到底是怎么回事？’

 ‘……’

 ‘娘，你还在吗？’

 ‘我已经看到了代表母亲的星辰熄灭了星光。’

 苍雪平和的语调中带着几分波动，她柔声道：

 ‘这件事解释起来颇为复杂，与其他日祭干系不大，假如今天赐福发生在大浪族，娘也会像她们一样，困住大浪族出身的日祭。

 这是北野的规则。’

 ‘我必须弄明白这些。’

 吴妄心底回应着，口吻颇为坚决：‘这很重要，对我、对咱们氏族、甚至对北野，都很重要，如果没有足够的讯息，我可能会做出错误判断。’

 苍雪却沉默了许久，似乎在斟酌。

 ‘霸儿你小时候总是问我，是否真的见过星神，娘现在可以回答你。’

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 掌心突然有些刺痛，那项链上的翠绿宝石突然化作了浅蓝色，一连串的画面出现在吴妄心底。

 这是！

 【深邃的星空中，一具宏伟的身躯静静悬浮，不知其到底有多巨大。

 她有着类似人族的上半身，背后生长着苍鹰的翅膀，下半身却是一条长长的蛇尾，身上包裹着的金色战甲布满裂痕，胸口残留着深渊般的破洞。

 披散的长发流转着一缕缕星光，而在长发末端，一只只形态各异的凶兽包裹在星光凝成的薄膜中。

 仔细看她的面容，威严、宁静，近乎于完美，却又像是古老的雕塑般，没有半点生机。

 她的右手抵在胸口破洞的边缘，左手平举，掌心托着一只圆盘，那圆盘正在轻轻旋转，每当圆盘震颤、闪烁起红色的光芒，女神头部长发末端，薄膜包裹着的一只只凶兽就会睁开双眼。

 这时，神殿中就会飞出三道身影，跪在星空中对圆盘祈祷，那圆盘之下，延伸出三道锁链般的流光，将那三道身影束缚住。

 几乎同时，在女神的头部区域，一只凶兽挣开长发的束缚，带着薄膜缓缓没入那圆盘中，化作一束流光、冲向星空深处。】

 吴妄不由紧紧皱眉，不断凝视着这几个画面。

 那只圆盘就是关键？

 闪烁红光是触发了什么条件？

 它延伸出的锁链束缚住去祈祷的日祭，是在提取日祭的记忆，判断是哪个氏族需要‘平衡’，确定凶兽降落的地点？

 这……

 母亲的嗓音在吴妄心底响起，带着几分无奈：

 ‘这就是赐福的过程，也是历代日祭守护的秘密，娘告诉你这些已是对星神大人的不敬。

 不要有任何对抗星神大人意志的想法，那会给氏族带来真正的灾厄。’

 吴妄下意识攥紧拳，沉默一阵又问：‘星神……还活着吗？’

 母亲的嗓音带着少许波动，耐心解释着：

 ‘星神大人早已陷入沉睡，她在静静等待着自己醒来的时刻，远古的诸神战争让她受伤太重。

 星神大人是获胜的一方，北野是她的战果，其他八野的诸神不可来犯。

 星神大人担心自己在沉睡中醒来时，北野会出现强大的生灵或势力，所以创造了祈星术和三条约束。

 修行祈星术后不能修行其他力量，就属于祈星术的禁制。

 第一条约束是七日祭之议；

 第二条约束，但凡北野诞生存在威胁星神可能的生命，圆盘就会降下灾祸，提前扼杀。

 第三条约束就是星神赐福，针对氏族部落。

 当星神的圆盘发现有氏族存在统一北野的潜力，就会给予这个氏族赐福，降下星神大人发丝化作的凶兽，维持北野多氏族的局面。

 孩子，比起星神，我们实在太过渺小……’

 伴着一声轻叹，苍雪停下了讲述。

 吴妄坐在那发了会儿楞，心底问道：‘星神圆盘的主要效果，是防止某个氏族统一北野？’

 ‘不错。’

 ‘那如果北野总体实力提升，且保持多氏族分散的状态，会不会触发圆盘的禁制？’

 苍雪沉默了一阵，道：‘纵目久远的岁月，北野总体实力自然是在不断增长，这理应不会触犯星神大人的约束。’

 那……

 吴妄一把抓住那条项链，立刻站起身来，双眼中绽放着些微亮光。

 “来人！”

 林素轻率先闪身进来，而后便是一大群白发苍苍的老人，差点把帐篷挤垮。

 “熊琨老将军亲自走一趟，骑飞蝙先去找我父亲禀告。

 如果我父亲同意，就立刻派出飞蝠骑，带上我们的巨弩，去大浪族、夸父族、北狮族、强甲族、犬戎族、深目族。

 记住，只去这实力靠前，族内有当代日祭的六大族！

 用五千把巨弩，六万只弩箭，以及后续三万把巨弩、三十万只弩箭的购买份额，换他们族长和最强的十名高手前来助战！

 来这里最快的三家，我送他们木质轻弩的设计图，给他们一批畜牧用的幼崽！

 当然，这些都要我父亲同意。”

 一位老将立刻领命，转身拨开人群，朝营地边缘狂奔而去。

 有老人忙道：“少主，巨弩是族中利器，就这么送给其他族……”

 “不是送，是卖给他们，”吴妄定声道，“重要的是冶炼工艺，放心我心里有数。”

 敌在星空。

 害死祖母和众多族人的，是星神和星神留下的约束机制。

 “熊三将军，立刻召集各位祭祀，我有话要对他们说，再派人把之前我让你掩埋的东西都挖出来！

 不能让遭灾的族人白白逝去，不能让他们的死毫无价值。

 这头凶兽既然是星神大人的赐福，那这个福……

 我接定了！”