

“老哥路上保重。”

 “没事，带了好几个侍女陪老哥玩耍，路上又不会太寂寞。”

 听到这话，吴妄差点祝福刑天老哥路上翻船！

 还好，一旁那随行而来的壮汉沉声道：

 “刑天，你接下来必须固本培元，体内精气神不得再有亏损，体修未能筑基前，必须注意这些。”

 刑天哈哈一笑：“小事，没问题！没本少主允许，她们也不敢敲我后脑勺！”

 吴妄：……

 能这般遵循古礼，倒也是十分难得。

 建议敲的时候用狼牙棒，星辰矿打造的那种！

 送走刑天，吴妄在灭宗山门溜达了一阵，又去看了眼在楼船中‘作茧自缚’的沐大仙。

 吴妄也是没想到，自己只是略微感应了一下沐大仙的状态，心底就泛起了重重感悟；

 恍惚间能见一片星海，其内有无数星光点缀，时而有星辰熄灭，时而有星辰亮起。

 东方沐沐的道，似乎是与水有关；但吴妄所得的感悟，却并非是关于水之道。

 那是一种枯木生嫩芽的悸动。

 是东方沐沐在超凡天劫中遭了重创的道，此刻在复苏、在恢复，并扩散出少许奇妙的道韵。

 吴妄并未耽误，招来此地把守的灭宗仙人，让他们加派人手，勿要让人吵扰这位四海阁高手的闭关。

 自己也立刻回了宗主小楼，将屋门一关，挂上‘闭关勿扰’的木牌，立刻坐去了已被换了床单被褥的软榻。

 闭目凝神，握紧那般感悟，继续构想无边星空。

 咦？

 林素轻在楼梯口探了个头，见自家少主竟这般勤勉，此前刚修行了半天，马不停蹄继续搞修行，心底也有些惊讶。

 那个刑天的话，份量这么重吗？

 ‘谢了大弟妹。’

 这刑天乱说什么呢！真的是！她哪里够得上！

 林素轻俏脸微红，轻手轻脚回了房中，坐在梳妆台前出了会神，又是抿嘴轻笑、又是幽幽一叹，又对着铜镜出了会神，方才去蒲团打坐修行。

 沐大仙出关前，她可要好好努力一把，总不能让人觉得，她以后能成仙，纯粹是依靠沐大仙的点拨。

 人家本身也很努力的说。

 不多时，阁楼周遭仙光环绕，楼上楼下的男女各自沉浸于自身之道，任岁月缓缓流逝，释心性归于自然。

 再看那浮玉城中。

 在稀稀落落的行人注目下，季默轻轻吸了口气，静静站在灭宗帮他租借的院落前，想抬手推开院门，但手……在颤抖。

 回去吧，回去修行吧！

 季默心底震声呼喊，像是一万个巨人在齐声咆哮！

 要修行啊，都已经要被小林子和泠仙子落下了，自己难道还要被无妄兄在修为境界上反超吗？

 明明无妄兄最弱的方面，就是修为境界啊！

 季家男儿，岂能因追求享乐而忘记身上的责任！

 嗯，修行！

 忽听侧旁传来一声熟悉的嗓音：“季护法，在这里站着作甚？喝酒去啊。”

 季默浑身一震，闭目深呼吸，身形唰地一声出现在街角茅傲武面前，目光灼灼地看着这位同门长老。

 “茅长老，地点我定，酒钱我请，走！”

 “还有这好事呢？哈哈哈哈！”

 茅傲武叉腰大笑，被季默拽着去了浮玉城中最为繁华的街巷。

 那里高楼林立、夜夜笙箫，每当夜色降临，还会有不少人影从空中直直落下，尽量避免遇到熟人，闪身进入一处处打着暖光的门户。

 第二日，同一个时辰。

 季默负手站在自己的小院门前，抬起的手默默放下，转身走向了熟悉的小路。

 罢了，这是最后一次放纵自我。

 第三日，同一个地点。

 季默路过自己的小院，象征性地朝里面看了眼，步履轻快地朝前路行去。

 今天处理了一起仙人醉酒闹事事件，奖励自己一昔欢乐。

 第四日，奖励茅长老一晚，自己就代受了。

 第六日，奖励小林子一晚。

 第七日，本公子就是想去逍遥快活，修行不就是要念头通达！

 两个月后，茅傲武找到季默，笑道：“你那院子还住不住了？怎么一直不见你人影，我想安排几个仁皇阁同僚入内小住几日。”

 季默笑道：“长老随意就是，这是出入院阵的符咒，后面我可能要闭关一段时日，宗主若是问起来……”

 “懂，”茅傲武眉角挑了挑，“好好修行。”

 “仙路争锋！”

 两人对视几眼，神清气爽地各种大笑。

 又过数月，季默来浮玉城已大半年，一名浓妆艳抹地美貌女子寻到了灭宗法宝铺，费尽周折寻到了在仁皇阁分阁坐镇的茅傲武，带了几句话过来。

 “大人，季公子昨日突有顿悟，已在我们醉香楼后面买了个小院闭关修行，出关后会来找您喝酒，特地让奴家前来告诉您一声。”

 茅傲武忍不住嘀咕了几句：“这家伙，身体吃得消吗？”

 那美貌女子略有些不好意思，小声道：“大人您莫要误会，季公子是真的在闭关修行，并非是找了个由头在我们那不走。

 公子顿悟时，身周仙光环绕，身后自成宝轮，更是散出道道奇异的香味，异象端的是不少，怕是要向前迈出一大步。

 几位与季公子相好的姐妹也有所感悟，各自瓶颈都有些松动哩。”

 “真就花楼顿悟？”

 茅傲武豁然起身，立刻道：

 “前面带路，本阁主去看看季公子闭关之处，这还了得。”

 那女子掩口娇笑，暖声细语地在前引路，一路倒是引来不少男修注目。

 季默确实是闭关了，且是得了顿悟这般修士们难寻的机缘。

 茅傲武对此大感诧异，带着心底的重重疑惑，在醉香楼中逗留了几日；

 可仅仅几日，茅傲武便有些受不住，在胭脂堆中夺门而出，生怕坏了自己的天仙道基。

 再看那醉香楼的牌匾，却见后面又新增了四个大字：

 【顿悟宝地】。

 茅傲武额头挂满黑线，脚步有些虚浮，一时也不知该如何评说此事，只得将此事压下，暗中派人盯紧醉香楼后院，保护季默安危。

 另一边，灭宗的宗主小楼附近，一座刚建不过大半年的木楼中。

 林祈缓缓睁开双眼，眼底有两道仙光闪过，嘴角露出了淡淡的笑意。

 登仙境中期了。

 他比季默虚长了几岁，也一定要比泠仙子和季默先成仙！

 言罢继续枯坐感悟，于冥冥之中捕捉那一丝丝前行的契机，试图将面前的门户推开一条细细的门缝。

 玄女宗后山竹林中。

 泠小岚静静盘坐在阁楼静室，身周已有道道仙灵气息汇聚，成仙渡劫，就在未来几年。

 ……

 此时距离吴妄正式闭关已过半年。

 吴妄自沐大仙那里得了感悟后，就一直闭门不出，每日不间断的修行、悟道，休息时便捧一本星辰道的功法品读。

 不知不觉，他修为已迈入跃神境，此时已主修星辰，火道为辅。

 元婴、跃神、登仙，距离仙人境似已不算太远，却需要较长的岁月沉淀，心急不得。

 “算算日子，刑天老哥也该抵达北野了吧。”

 吴妄抬手握住项链，却是已与母亲半年多没有联络过了。

 罢了，就算母亲故意隐瞒了一些事不告诉自己，且跟那个对自己下咒的先天神分属同一阵营，自己也无法怪母亲什么。

 这辈子的命都是亲娘给的。

 “娘……娘？”

 吴妄呼唤了一阵，却没得到苍雪大人的回应。

 母亲难道也生气了？

 与此同时，北野西南方某处海域，那宽不过百里的狭长海峡。

 这里是与西北域、西野疆域交汇之地，也是由西海赶赴北野众港口的必经之地，平日里能见到一艘艘大船南来北往。

 但最近半个月，这片海域阴云密布，海面时不时掀起百丈高的水墙。

 大半商船已绕过此地，自西北域另一侧绕行，仅有部分商船远远停驻，等此地风波平息，关注此地战事。

 海域南岸，已聚集了不知多少黑压压的人影，他们大半都是‘人躯顶兽首’，也有‘人面伴兽身’，虎视眈眈地看向北野之地。

 终于，一朵黑云自南方飞来，其上站着三道黑影，这黑影各自数丈高，身周裹着浓浓的烟雾，让地上的生灵看不到其面容，只能感受到它们的威压。

 “是西野的小神。”

 一艘商船甲板上，站在刑天背后的壮硕老者，轻声道了句。

 刑天拄着一把长斧，目中带着熊熊战意，低声道：“老师稍后把弟子扔过去，弟子去砍翻了他们！”

 “哎，”那壮硕老者忙道，“莫要莽撞行事，就算是执掌一些小道的神灵，其实力也非同小可，更会有一些稀奇古怪的神术。

 更何况，此地有三名神灵，便是为师冲上去，怕也会被围攻。

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 你看北野岸边。”

 “好！”

 刑天答应一声，抬头眺望海峡另一面，很快就面色凝重地微微眯眼。

 “老师，我啥都看不到。”

 “倒是忘了，你现在还没正式开始修行。”

 老者摁住刑天左肩，刑天目中精光闪耀，百里外的情形尽收眼底。

 北野岸边早已架起了一架架床弩，构造出了一道严密防线；

 防线之后烟尘飞扬，大批狼骑在林间、山丘奔驰，左右还能看到犬戎族和深目族的精锐大军。

 为首的，便是身着黑铁甲，体型壮如熊的熊抱族族长。

 “是熊悍叔！”

 刑天咧嘴一笑，刚要夸几句熊悍威武，忽听海域南侧传来一声古怪的怒吼。

 大批大批百族生灵双目冒出红光，一排排跳入海水。

 那三名神明脚下传出一阵阵水蓝色的光华，海水凝成一只只大手，托着海中生灵朝北岸漂去，场面颇为壮观。

 又见一名神明抬起左手，他们背后突然飞出漫天凶禽，宛若一朵乌云朝北野疾飞。

 刑天见状，已是即将按耐不住心底的火焰，只想冲上去与他们大战一场。

 他身后的壮硕老者向前踏出一步，目中隐含精光，低声道：

 “看来，今日为师必须出手了，北野也有两大人族氏族，不可见死不救。

 刑天，为师只能试试能否吓退那三个神明，若是为师出什么意外，你就将此事禀告陛下，就说我愧对陛下信任，请陛下为你再选个师父。”

 “老师！”

 刑天虎目含泪，却一把抓住老人胳膊：“这是我们北野的战事，与老师你无关！”

 老人定声道：“不，此事与我有……”

 “两位，莫要凑前。”

 那温柔的女子嗓音在他们耳旁响起，让这老者目露警惕，下意识四处搜查，也让刑天怔在原地。

 正此时，那北野之地上空，三道身影踩着白云静静而立。

 居中一人身着白色长裙，长发自身后飘舞，此刻闭目凝神，手中木杖蕴着一缕缕雷光。

 刑天已是喜道：“苍雪大人！是苍雪大人！”

 左右两人的穿着打扮与苍雪相近，此刻正齐声念着赞美星神的祷文。

 少顷，苍雪向前迈出两步，手中木杖高举，又对前方滑落。

 天地间骤然变暗，原本万里晴空忽成深邃星空！

 一颗颗星辰闪烁，道道银白色雷霆砸落，自北野岸边编织成一道交错的雷幕，宛若为天地挂上了一面珠帘。

 苍雪手中木杖前推，那雷幕竟自海面横推百里，转眼出现在想要北上的生灵大军前方。

 毫无犹豫，毫无停滞，雷霆过处，生灵崩碎！

 空中那片乌云被正面‘溶解’，无数银白闪电将海面犁了一遍，留下了一片残肢断骸，整片海域被染成了血色。

 那大片闪电崩碎了南侧海岸的一角，于天地间缓缓消散。

 再看南边空中，哪里还有三名神灵的身影？

 苍雪收回木杖，与两名日祭肩并肩飞向了高空，只留下了一句淡淡的话语：

 “星神护佑，来犯必诛。”

 刑天瞪眼站在船首，久久不能回神。

 那老者也是表情凝滞，感受着那一瞬间出现的绝强神力，低声道：“根据传闻，不是说，星神重伤弥留了吗？”

 “怎么可能！”

 刑天咧嘴一笑，“总算知道为啥老弟那么淡定了，有苍雪大人在，怕啥。”

 “这位莫非就是七日祭之首？”

 “不错，七日祭之首，我熊霸老弟的亲娘！老师！咱们去找熊悍叔汇合！”

 刑天兴冲冲地道了句，催促这艘大船升空北去。

 片刻后，星神大殿中。

 两位日祭行到殿门前就飞去了虚空，与其他四位日祭汇合，隐隐将星空女神手中托着的圆盘围住，各自盘坐祈祷。

 苍雪走回大殿正中，拄着长杖静静站立，脚下的星光开始汇聚、炸散，周而复始。

 她看着木杖，轻声呼唤：

 “霸儿、霸儿？刚才可是喊为娘了？”

 木杖中很快传来吴妄的嗓音：“娘在忙正事吗？”

 “静极思动，去活动活动筋骨，”苍雪柔声道，“还跟你爹见了一面，不过因为情形不对，没能说上话。”

 吴妄笑了两声，吞吞吐吐地道了句：“那个，上次我不该……等我实力够强了，娘再告诉我能告诉的吧。”

 “母子说这般话作甚？安心修行就是。”

 苍雪柔声说着：“若你觉得修仙之法太过苦闷，也可专走血脉之力。”

 “借来的实力终归是借来的实力，”吴妄笑道，“孩儿还是想一步步修行上去，学燧人氏、伏羲氏这般人族先贤，走出自己的道。”

 “随你就是。”

 苍雪轻声说着，又主动找了个话题，与吴妄聊起了星神教近来的状况。

 但母子之间终归是没有那么多话可聊，片刻后就切断了联络。

 吴妄心底放下了一块石头，嘴角露出几分笑意，念头都畅通了少许。

 他拿出一只‘酒坛’，端起一本玉简，吸纳神力、参悟星辰道两不耽误，继续在宗内闭关，等待着稍后的【人域南部仙魔收徒大会】。

 灭宗未来几百年能否崛起，这次收徒至关重要。