

宗主小楼，仙魔收徒大会前夕。

 吴妄一脸惋惜地从修道状态挣脱出来，暂时将心底层层感悟压下，自软榻起身，软垫已被他压扁了一块。

 三尺阳光照出粉末纤尘，吴妄身周的道韵宛若流水般轻轻荡开。

 没办法，做宗主嘛，既然享受了灭宗上上下下的尊敬，也要担负起宗主之责。

 他们灭宗又不像玄女宗，能抓来一大把独当一面的高手。

 大长老应该还在闭关，妙长老压不住场子，茅长老公务在身，也就只有他这个宗主抛头露面了。

 “素……”

 嗯？闭关修行了？

 灵识扫过二楼，见林素轻身周蒙着一层七彩斑斓的灵气，隐隐有神鸟凤凰的虚影；吴妄会心一笑，蹑手蹑脚出了小楼。

 令人遗憾的是，小楼前凉亭中负责值守的是张暮山。

 可恶，让杨无敌那家伙躲过了一劫。

 “宗主！”

 张暮山立刻拱手行礼，“可是有什么差遣？”

 吴妄温声道：“无事，我就出门遛个弯，大长老可出关了？”

 “大长老闭关处，前些时日有些异象，”张暮山喜道，“说不得，大长老此次出关就能迈入超凡之境。”

 吴妄顿时眯眼轻笑，示意张暮山在此地继续值守，他自裂谷底漫步而行。

 路过林祈的小屋，察觉林祈应是沉浸入了大道之境；

 灵识朝山门外的楼船探查，东方沐沐的仙力茧依然如初。

 修行确实是这般，境界越高、修为越深，单次闭关修行的时间也会被拉长，要参悟的道理已非言语可描绘。

 准确来说，修仙修的都是自我，这是每个修行者的基础。

 绝大部分修士就算知晓其理，也很难领悟到具体境界；

 像吴妄这般，明确以自我为核心，去掌控星辰之道与火道，修行时能多不少好处。

 本我为源，星辰为引，这是吴妄此时的修行之路。

 ‘去找妙长老商量商量，这次收徒大会如何布置吧。’

 行数十步，山门之外忽有雷霆阵阵，一朵阴云凭空而生，天地间一片肃杀。

 这一幕似曾相识！

 劫云？

 吴妄精神一震，转头看向裂谷一侧的悬崖，盯紧了大长老修行的洞府。

 忽见血光闪耀，那洞府门庭径直炸碎，大长老身形自烟尘中冲天而起，须发狂放、双目瞪圆，身携无匹之势，身形竟也变得伟岸了几分。

 天仙之上！

 超凡之境！

 大长老已迈入其中，但此刻尚未站稳，那天宫天劫已然降下。

 吴妄双眼微微一眯，凝视着那开始翻涌的阴云，没有任何耽误，便从袖中摸出一把长剑，一壶岳父大人炼制的丹药，对空中用力抛掷。

 那剑璀璨夺目！

 “大长老！接剑！”

 大长老仰头大笑，身周血煞凝成一条巨蟒，对着天空中的阴云张嘴嘶吼，一把将星辰矿芯剑握住，自身威势猛增一截！

 他纵声高呼：“谢宗主！老夫今日就斩破天劫，立地超凡！”

 裂谷之内飞出道道身影，皆是被大长老的天劫所惊动。

 天威降临，谷内谷外异象连连，方圆千里鸟兽四散，不少宗门都被这般阵仗惊动。

 于人域各处，尤其是北部边界，一道道目光看向了灭宗山门。

 就连一直在闭关的东方沐沐也被惊醒，她跳到楼船船头，与几位看护在此地的灭宗仙人一同仰头看着这一幕：

 那血发老者身着血袍悬空而立，手握星辰之剑，掌运血海波涛，比起头顶那汹涌澎湃的劫云，竟丝毫不弱下风。

 上一次，就是在此处，灭宗老宗主渡劫未果，身死道消。

 而今，也是在此处，灭宗大长老再次渡劫。

 但吴妄明显感觉到，大长老比那位宗主大叔的底蕴更厚；

 此刻那劫云威势也更强，下方演化作数百凶兽的头部，对着大长老无声嘶吼。

 “本座，血手魔尊，今日迎劫。”

 大长老平淡的嗓音在天地间缓缓荡开，身形一跃而起，身周血煞凝做的巨蟒竟现出苍龙龙首之像，包裹大长老切入劫云之中！

 雷声大作，雷霆轰鸣！

 那劫云之内仿佛有数十头凶兽在厮杀冲撞，血煞凝做的巨蟒左突右冲，将劫云之内搅了个天翻地覆。

 吴妄挥手轻喝：“为大长老擂鼓助威！”

 灭宗众魔道拿出数十面大鼓，摆在两侧悬崖各殿之前，擂出震天鼓响。

 吴妄飞到护山大阵之下，身周也多了几道身影。

 妙长老一改平日里风轻云淡模样，此刻抬头注视着空中，嘴唇都快被咬破。

 几位天仙境长老面色也是颇为凝重，毕竟老宗主的七彩水晶墓碑就在裂谷深处立着，想要渡过这般天劫，绝非易事。

 护山大阵外飞来几道流光，东方沐沐穿着小了一号的仙裙跳了过来，那张小圆脸也变得瘦尖些许，个头明显增高一尺。

 她开口，嗓音还是那般童稚，却是十分严肃。

 “出题的，你家大长老在天仙境停留了多少年？”

 吴妄看向妙长老，后者道：“已过万年。”

 “那还好，”沐大仙背着手，看着上方变幻的阴云，“我当时就是积累不足、急功近利，若是能多忍耐三四千年，也不至于沦落到这般地步。”

 几人各自点头答应，此刻却是没有聊天的兴致，抬头注视着渡劫之地的情形。

 雷鸣之声更加巨大，灵气潮涌如海浪拍案。

 吴妄隐隐感觉到，在那劫云之中，有数条大道在交锋，在碰撞。

 仿佛能毁灭一切的天罚之道，其道韵晦涩神秘，似乎并非天地间原生的大道，但威力却不在顶级先天大道之下。

 大长老的血煞大道，就如血海中走出的魔尊，背后白骨尸山，面前是无边凶魔，浴血厮杀、毫不退却。

 其余大道吴妄只能模糊感应，似乎是组成天劫的一部分。

 忽觉血煞大道道韵被炸散，天劫大道越发狂暴，无边雷霆溢出劫云，那劫云已化作下宽上窄的厚厚云层。

 吴妄与几位天仙境高手齐齐提了下心，几位天仙长老将吴妄挡在身后，以防被误伤。

 妙长老几乎就要冲出大阵，一双美目满是泪痕。

 却听沐大仙轻声道：“过了。”

 她话音刚落，劫云之中传来大长老的大笑声，那笑声中气不减，已握胜券！

 血煞之道突然暴涨，一条血色苍龙冲破云层！

 大长老左手提剑，斩断乾坤，右手高举，只手遮天！

 劫云径直崩散，其内数条大道同时隐去，天地间似乎留下了一声冷笑，而血煞魔尊大长老身形直直冲入高空。

 血发化作浓黑，面容自老态恢复成中年，端着星辰矿剑仰头长啸，四方当即响起了相同的啸声。

 人域超凡高手，新增一席！

 灭天黑欲临风大魔宗，超凡增一！

 魔道高手排行之上，再无血手魔尊之名！

 吴妄着实松了口气，山门各处啸声不断，方圆数百里内群魔惊动，各处宗门已飞出道道流光，前来灭宗贺礼！

 “都愣着作甚？”

 吴妄道：

 “妙长老去接大长老回来！各位长老准备接宾客！

 让浮玉城那边送几船食材美酒过来！灭宗今日起大宴宾客！”

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 “是！”

 众魔道轰然领命，各处一片忙碌。

 有超凡坐镇，这次的收徒大会，已没什么难度。

 ……

 灭宗内外热闹了半个月，差点将收徒大会都错过去。

 大长老迈入超凡境之后，闭关数日稳固境界，就外出与各位前来贺喜的同道不断道谢。

 与此同时，大长老还得到了仁皇阁的邀请，请他未来三年内找个时间去仁皇阁登个记，具体时间由他自己安排。

 超凡高手可在仁皇阁定期领取丰厚的供奉，这也算人域对顶尖这批高手的尊重。

 宾客最多时，大长老开坛讲道，讲述起自己一路修行遇到的修道难关，将这般经验分享给了各位魔修同道。

 这是人域的规矩，也是众人前来贺喜的主要原因。

 待大长老讲完了自身之道，山谷中恢复宁静，吴妄拉着大长老问东问西。

 大长老此刻也不知超凡之后具体是何境界，只是隐隐感觉，血煞大道并未真正圆满，现在这条道只是成熟了、能屹立于大荒天地间。

 “修行越高，越知天有多高、地有多厚，越能体会人域先辈开拓之不易。”

 吴妄笑道：“大长老如今，也是人域一份珍贵的战力了。”

 “唉，都是托宗主的福。”

 大长老满是感慨，叹道：“本来老夫都以为今生无望踏入此等妙境，那把剑当真帮了不少忙。”

 吴妄取出星辰矿剑，屈指轻弹，剑身只是发出了少许轻鸣。

 大长老道：“这把剑只是用粗糙的技艺锻铸成了剑形，若是今后能得炼器大师出手，或许能打造出一把真正的神品宝物。

 宗主，不如请仁皇阁出手。”

 “你确定我这把剑交给仁皇阁，回来还能足斤足两？”

 吴妄嘴角微微一撇，将此剑收回，笑道：“且等我成仙以后再说吧。”

 “宗主，这次收徒大会您就别去了，老夫带小妙一同过去。”

 刚出关的大长老扶须轻吟，劝道：

 “那里人多事杂，说不得有什么牛鬼神蛇，咱们这次要收的弟子也多，花费的时日定也不短。

 如今灭宗因宗主您数次扬名，在人域也算打开了声名，收徒并非难事。”

 吴妄笑道：“既然如此，我就继续修行闭关，早日登临仙境。”

 大长老含笑点头，传声道：“宗主，老夫会对仁皇阁请命，不隐世修行，为宗主护道前行。”

 吴妄面露正色，言道：“大长老还是以自身修行为重，每一条大道都有可能在人域危急时力挽狂澜。”

 “不同的，”大长老负手轻叹，温声道，“先天大道普遍强于我等修士自身之道，能做到燧人先皇那般，以自身之道搏杀远古火神者，谈何容易。

 血煞之道基于灵、死、魂三条先天大道，走到极致，也远比不过单纯的这三者之一。

 老夫此刻能隐隐感觉到，宗主身上有一条无比深邃的道，这道与先天道十分相近，似乎是与星辰有关……”

 吴妄笑道：“就是星辰道。”

 “果然，”大长老低声道，“若老夫能以自身之道，护持宗主他日登临天地之巅，再现先皇之威，万死不悔、绝无遗憾。”

 吴妄：……

 就给自己整得压力挺大。

 自己的人生理想，明明就是成功牵手。

 算了，大长老刚突破心劲正热，随他去吧。

 灭宗收徒大队的编制，也就这般定下了：

 大长老带队，妙长老与传功殿诸位长老一同前往，灭天、黑域、临风三门各出二十余位想要收徒的门人，修为必须是在仙人境之上。

 吴妄本打算让季默过去交际交际，宗主令传到了浮玉城，得到的回信却是季默正在闭关修行，还是由顿悟引起的深层次悟道状态，喊醒他恐怕会让他错失大机缘。

 这自然是不能喊醒的。

 回信中还着重提到了季默引发顿悟的‘前情提要’，让某位宗主坐在那无语了半天。

 花楼顿悟。

 这家伙咋不上天！

 不过，本着季默好友的角度，吴妄还是替季默开心的。

 这家伙是名门之后，身上压力也挺大的，这次修行若是能让他改改脾性，变得沉稳一些，对季家来说意义非凡。

 当然，这般只是假设，季默想要改性，恐怕要最先改名。

 收徒之事不用吴妄操心，吴妄带着东方沐沐回了自己小楼，继续闭关悟道。

 东方沐沐还有残余感悟没能完全消化，跟吴妄打了个招呼就去了林素轻房间修行。

 吴妄本想休息几日，身旁却也没个聊天之人，干脆让母亲将星神之影投放到自己灵台处，元婴静静观想，参悟星辰大道。

 与星辰相关的道并非一条，但最本源的星辰道，就是由这位女神执掌。

 常言道：山中无甲子，修行不知岁。

 大长老的成功进阶，让吴妄暂时不必理会宗门事务。

 吴妄第二次闭关过了数月，去收徒的大队人马回返，却只带回了两百多名新弟子。

 这比此前预计的收徒数量少了大半。

 并非是想来灭宗修行的弟子不多，实在是迈入超凡境的大长老太过挑剔，硬生生将收徒的标准提升了两个档次。

 “宁缺毋滥，咱们灭宗如今还怕没人来拜师吗？”

 ——再次将长发染成血色的大长老如是说。

 吴妄对此自是没什么意见，新弟子入门时，他现身勉励了他们几句，其他诸多事务自有各位长老处理。

 如此，又过了数月，刑天再次赶来灭宗，却已是从北野回返。

 他带来了吴妄要的水晶球数百颗，带来了满满数十只宝囊的宝矿，还带来了吴妄老爹的亲笔信。

 【儿：多，吃，壮。】

 就，很感动。

 刑天却也没在此地逗留，与吴妄大醉一场，就跟着仁皇阁的那位老壮士离去。

 他也有自己要走的路径。

 如此，又过了一年多，吴妄因担心自己提升太过迅速，不断压制自己境界，最终还是没能摁住，自行突破到了跃神境中期。

 正当他苦恼是否要继续闭关时，两道传信玉符同时落到了灭宗山门，一只被长老送到了灭宗小楼，一只被送到了林祈的住处。

 吴妄得的传信玉符是玄女宗发来的，其内言说泠小岚已成功冲过成仙之劫，迈入仙人之境，特对无妄宗主报喜。

 吴妄这边还没笑几声，林祈就匆匆赶来。

 “老师，父亲急召我回去！

 我们林家负责镇守的那片防线出现了凶神的气息，大批凶兽潮在重新汇聚，有可能是关于神子降临之事！

 父亲让我去搏杀一个神子立功名，我想请老师一同赶去！”