

听闻林祈相邀，吴妄的第一反应却是……

 此事是否有诈。

 吴妄并非信不过林祈，而是林祈父亲林怒豪给吴妄的印象，着实不算太好。

 别的不说，安排死士去女子国搞事，意图毁坏季默名声，应当就是林怒豪安排的。

 再有林祈此前心底的魔障，也是这位林怒豪将军留下的阴影。

 但送上门的神力，吴妄也不能不要。

 更何况还是新鲜出炉的凶神神力，说不定比老一批神子还要纯粹一些，有了某种口味上的创新！

 略微思量，吴妄便答应了此事。

 “林祈先等我一阵，我想想带谁同行。”

 “老师您与弟子同去吗？”

 林祈嘴边顿时绽开了笑容，竟有些开心的过了头，他道：“我这就给家中回信，让他们做好迎接老师的准备！”

 “哎，别别，”吴妄赶紧将这家伙拦下，“我有什么好迎接的？林家是将门世家，人域的中流砥柱，我不过是小小魔宗的宗主。”

 林祈忙道：“不小了，这几天那排名变化，因有超凡坐镇，肯定到前四十的位次了。”

 吴妄道：“你就当带个朋友回去就是，回去之后也不可喊我老师，咱们就当平辈相交，免得你父介怀。”

 林祈不由皱眉轻吟，过了一阵方才拱手答应。

 “老师，弟子逾矩了。”

 “喊一声无妄兄来听听。”

 林祈像是嘴被黏上了，说话都有些费力。

 “这、这……无……无妄兄……”

 “哈哈哈哈！就这么喊！一个大男人扭扭捏捏作甚！”

 吴妄不由掐腰大笑：“听你天天老师老师的叫，都让我快对你有些愧疚了……素轻！我要出门一趟，你跟沐大仙可要同去？”

 林素轻还未答应，沐大仙已是自二楼跳了下来。

 “当然要一起，咱的命令可是寸步不离保护你哒！”

 吴妄笑道：“我看你是想寸步不离保护素轻吧。”

 林素轻的轻声笑着自二楼飘落，又服用了一次荀草灵丹的她，此刻看起来并没有太明显的变化。

 ——在肤白貌美这块，老阿姨此前可提升的空间已是不多。

 “少爷，可要为林公子父亲准备什么礼物？”

 “把我珍藏的两坛好酒拿出来，再准备两包矿，”吴妄想了想，“也没其它好送的了。”

 林祈忙道：“弟子如何能收老师的礼物？”

 “给你父亲又不是给你的！还有，你喊我什么？”

 “无妄兄……”

 “哈，这才对嘛。”

 吴妄颇感有趣，招呼几人各做准备，派门外守着的真仙护卫去请大长老一同外出。

 半个时辰后，一艘飞梭离了灭宗山门。

 飞梭是那两位林家高手的御空法宝，多见于人域军中，以遁速快、隐蔽性好著称，就是外形太过低调普通，不为广大‘爱面子联盟’成员所喜。

 这两位高手在灭宗闷了两三年，此时能回返林家，嘴角也是多了淡淡笑意。

 吴妄这次出门也算轻装简行，毕竟是去边境凶险之地，而非上次玄女宗喝酒吃席。

 少主外出，林素轻自是要跟着的，她能避免吴妄陷入【循环式女子触碰】的尴尬境地。

 刚迈入超凡境的大长老，加上半步超凡的沐大仙，已是一股不容忽视的战力；有这两位同行，说他们四个是边境强援再合适不过。

 众人各自打坐，两位天仙境巅峰的林家高手轮流催动飞梭，让这梭子保持极速赶往西北边境。

 林素轻在旁忙忙碌碌，一会为少主拼个果盘，一会为少主煮茶沏茶，也是不让自己闲下来。

 行至半路，林祈突然道：“唉，季兄未能一起，着实也有些遗憾。”

 “去你们林家，还是不要让季默同行的好。”

 吴妄含笑说了句，言语中自有深意，暗指西野女子国之事。

 林祈皱眉抿嘴，小声道：“老、无妄兄，如果真是我家陷害的季默，坏他的名声与机缘……”

 “不用多想，不是你做的便不是你做的。”

 吴妄笑道：“季兄此时已不在意此事，他如今正在花楼悟道，说不得出来之后就会一鸣惊人。”

 大长老扶须沉吟：“花楼悟道？可是走的双修之路？”

 “这个倒是没问过季兄。”

 吴妄不着痕迹地揭过这般话题，又问林祈：“林怒豪将军是个怎样的将军？”

 林祈心情更灰暗了几分，低头没什么言语。

 那两位林家将军却是来了精神，各自开口说了一阵。

 在他们描述中，林怒豪将军体恤下属、仁义为先、英明神武，精通战阵兵法，自身实力超凡，有万夫不当之勇，若遇大战都是冲锋在前，为众将之表率，也曾得人皇陛下开口嘉奖，仁皇阁给的嘉奖更是不计其数。

 这位林怒豪将军并非世家出身，但他一人，就建起了今日的林家。

 吴妄心里已是有了大概的形象。

 强势、能征善战、善于收买人心……

 就这般人物，为何还非要逼着林祈去争炎帝令？他自己宣布逐鹿人皇候选之位，胜算不是更大吗？

 罢了，多一事不如少一事。

 吴妄稍后也会含笑相迎，该寒暄的寒暄，该客套的客套，权当是看林祈的面子。

 行过重重山水，飞过日出日落，已是抵达人域西北边境。

 当林家家将说一句：“这就到前线军营了，无妄宗主请看北面。”

 吴妄透过小窗看向北方，能见天边有一条蜿蜒的山岳，这山岳远看过于平整，各处都是一般高度，如一座数百丈高的长墙。

 隐隐能听闻长墙后传来的群兽嘶吼之声，也能见到其上来回穿梭的流光。

 仔细感应，那里的灵气如海浪般来回冲刷，若是灵气有形有色，定也是颇为壮丽之景。

 吴妄赞道：“那就是抵御凶兽潮的北境之墙？当真雄伟。”

 众人含笑点头，林祈说起了北境之墙的历史，让最后这段路途不至于太过干燥。

 他们的目的地，是一座修建在山巅的石头城。

 石头城与北境之墙高度持平，距离前线仅数百里；此地的大山也是被人凭空挪来，屹立于千里平原之上。

 石头城内的建筑十分规整，统一制式的小楼、统一距离的间隔，连各处的防护阵法都是一般色彩。

 居中的将军府十分气派，其内高阁林立，中堂修的如大殿般，飞檐用的是龙首式样。

 灵识扫过，此地驻扎的修士当真不少。

 石头城内无凡人，便是巡逻的队伍都是仙人境起步；城下山岳各处分布有十二处大营，此时虽空了一半，却依然有数万修士在此地驻扎。

 在附近平原之地，更是有数十个城镇点缀各处，应是安置这些修士家眷所用。

 对于这些修士而言，这里就是他们的根，林家就是他们的‘主公’。

 吴妄不由问：“这些都是林家的私兵？”

 “私兵的说法，倒是第一次听闻，”那林家家将笑道，“这些都是我家将军的追随者，也在仁皇阁许可的数量内。”

 吴妄含笑点头，心底却是微微一叹：

 【这人域骨子里的病，远不止仙魔之争，怪不得岳父大人压力那么大。】

 飞梭一路无阻，钻过三重防护大阵，落在了那气派的林府门前。

 林家家将收起飞梭，七人各自在石板路前站稳，守在府门前的众仙兵立刻低头行礼。

 府内顿时响起阵阵呼喊。

 “公子回来了！”

 “将军！公子回府了！”

 林府大门已被仙兵推开，其内更是有不少人影跑动。

 林祈忙道：“无妄兄还请在此等候，我这就去通知父亲。”

 吴妄笑着点头，林祈撩起衣袍下摆，带着两名家将直接御空冲进家门，直奔前堂而去。

 隐隐可见林府前堂有不少人影，之前应该是在议事。

 “哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 府内响起大笑之声，一位身形魁梧、身着灰色铠甲的中年男人，带着数名将领快步迎来。

 此刻，前堂还坐了十数名衣着打扮各不相同的男女。

 林祈亦步亦趋跟在这中年男人身后，快到大门时，就指着吴妄笑道：“父亲，这位就是孩儿最为信任、也最为敬重的好友，灭宗宗主无妄子。”

 “哦？”

 那中年男人看向吴妄，威严的面容上笑意收敛，对吴妄微微颔首算作打过招呼，将目光落去了大长老身上，喜道：

 “这位莫非就是新晋超凡血手魔尊？久仰久仰！”

 吴妄：……

 下马威？

 林祈面容一黯，林素轻秀眉轻皱，沐大仙也是嘟嘴瞪眼；大长老更是横眉一竖，立刻就要甩袖走人。

 但此刻，大长老还是忍耐住了，后退半步站在吴妄身后，自是毫不回话。

 林祈径直从那几位将领身后转了出来，站在这中年将领面前，定声道：“父亲，这是孩儿请来的贵客！”

 “去后院找你母亲问安。”

 林怒豪平静的说着，蓄着胡须的面容不怒而威，目光有几分严厉。

 林祈的手臂有些微颤抖，“父亲！”

 “怎么，出去修行一段时日，规矩都不懂了？”林怒豪含笑说着，却是瞥了眼吴妄。

 吴妄心底也是气乐了。

 不用怀疑，自己就是被林怒豪针对了。

 林祈面色有些发白，抬头直视自己父亲，抿着嘴唇、犹自不肯低头。

 忽听吴妄开口笑道：

 “林兄，你此前不是常说思念母亲吗？快去拜见吧。”

 “可这……”

 “无事无事。”

 吴妄笑着摆摆手，言道：

 “我把你拐去了灭宗修行，林将军自是对我有几分不满，这不碍事。

 大家都是为人域做事，为人皇陛下效力，林将军又如何会真的为难我？素轻，将我带来的美酒奉上。”

 “是，”林素轻柔声应着，用法力包裹了两坛美酒推向前方，却是并未拿出那两宝囊宝矿。

 林怒豪身后自有将领上前，将这两坛美酒接过。

 林祈退后两步，转身对吴妄做了个道揖，言道：“老师，弟子先去拜见母亲。”

 竟又恢复了这般称呼。

 当下，林祈转身走回府内，与自己父亲错身而过时，父子二人的表情都有些阴沉，竟有七八分相似。

 林怒豪凝视了吴妄一阵，吴妄却是丝毫不让，与之对视。

 两人之间仿佛有几条闪电飘来荡去。

 林怒豪缓声道：“无妄宗主，劣子多劳你管教了。”

 “林大将军客气，”吴妄笑道，“我与林兄其实还是平辈相交，只不过他总是问我一些做人的道理，这才称我为老师。”

 “是吗？”

 林怒豪不以为意地一笑，转身做请：“诸位仁皇阁高人在此，还请无妄宗主注意些礼数，莫要给灭宗招来什么麻烦。”

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 “林将军放心就好，我做事一贯知礼数、有分寸。”

 吴妄手中多了一把折扇，随手打开，在身前轻轻摇晃，自也有几分季公子的风范。

 “道友请。”

 林怒豪并未再多说，带着几位将领先行一步。

 吴妄其实已想打道回府，但又觉得一走了之太对不住林祈，这才压着性子，迈步进了这林府。

 一行人赶至前堂门前，吴妄摇着纸扇还未入内，门内突然传来了爽朗的笑声。

 “无妄宗主，别来无恙？”

 林怒豪微微皱眉。

 堂内说话的是个中年道者，束着高冠、背着长剑，此前正坐在前堂的副位上。

 吴妄含笑应对，看着这人有些面熟，仔细回忆了一下……沙滩、月光、仁皇阁阁主的鞋底……

 寒光十三剑？

 再看此地起身相迎的十多人，吴妄竟都眼熟，却是上次偷袭十凶殿第二总殿的原班人马，也就是少了那位刘阁主以及各位超凡。

 他笑道：“感情各位就是战时的仁皇阁后援高手团，哪里需支援就往哪里搬？哈哈哈！”

 众道者各自露出几分笑意。

 那寒光十三剑笑道：“上次无妄宗主走的匆忙，贫道尚未来得及报上名号，贫道道号霄剑，取九霄一剑之意！”

 吴妄拱手笑道：“原来是霄剑前辈，十三剑可炼成了一剑？”

 “哈哈哈，哪有那么好练！喊前辈不是见外了，贫道占个便宜，喊我一声道兄就可。”

 霄剑道人对吴妄眨了下左眼，朝着侧旁挪了挪，朗声道：

 “既然无妄宗主来了，那也就没我等什么事了。

 林将军，请直接与无妄宗主商量如何捉拿神子，这位无妄宗主擅奇谋、有急智，深得我家阁主信赖，我等对他也是颇为信服。”

 林怒豪淡然道：“行军大事非同儿戏，无妄宗主是否过于年幼？”

 那霄剑道人含笑道：

 “英雄莫问出处，有志不在年高。

 既然林将军这般说了，那贫道就说直白一点。

 无妄宗主其实是我仁皇阁邀来的，阁主有命，他全权负责处置有关神子之事，若林将军不信，可以问问贫道同行之人。”

 其余仁皇阁高手立刻道：“是有这么回事。”

 “无妄宗主的计策，我们自是信的。”

 “无妄宗主请上座！”

 “林将军不信，可以去问问我们阁主呀。”

 听着这一位位高手的呼喊，吴妄差点笑出声，心底不由嘀咕……仁皇阁莫非跟林家有隙？

 林怒豪却是一改此前阴沉面容，露出几分微笑，对吴妄做了个请的手势：

 “倒是本将看走了眼，此前多有失礼，无妄宗主请上座！”

 吴妄扭头朝着末位走去，摆手道：“不必了，请霄剑道兄上座便是，我就是来凑个热闹。”

 言罢，他已与大长老一同入座，林素轻静静站在两人身后。

 反倒是沐大仙抱着短剑，站在门口一动不动。

 林素轻小声呼喊：“沐大仙，快过来啦。”

 “嗯，”东方沐沐答应一声，却又盯着林怒豪。

 待林怒豪入座，她突然道：“林怒豪将军，你可认识咱？”

 林怒豪自是皱眉，沉声问：“道友如何称呼？”

 一旁仁皇阁众高手齐齐忍笑。

 “你不必管我如何称呼，四海阁现任阁主是咱师父，前一任阁主是咱祖母。”

 沐大仙抱着胳膊，淡然道：

 “这个无妄子是咱好友，背后也并非只有仁皇阁一家给他撑腰，你最好不要乱起什么心思。”

 “可以了可以了，”吴妄拍拍身旁的座位，“沐大仙回来吧。”

 “哼哼，”沐大仙一甩头跳了回来，“这么大个将军，连以礼待人都不会，心眼也未免太小了点。”

 林怒豪淡然一笑，却是看不出他喜怒，他径直道：

 “战事紧急，凶神随时可能出手，咱们此前说到何处了？”