

是夜，林府厢房。

 因府内厢房不多，各位仁皇阁高手一并住下，吴妄四人被分了两个房间。

 林府管事的本意是让吴妄和大长老一个屋，让大小两位仙子一个屋，但大长老、林素轻、沐大仙都聚在了吴妄屋中，没人有离去之意。

 大长老现在也超凡了，腰杆直了，有信心贴身保护小金龙了，那自是要十二个时辰全方位贴身护卫宗主大人。

 林素轻刚给少主铺好床被，沐大仙就跳了上去，在被子里钻来钻去，拉着林素轻好一阵笑闹。

 那场面，芙蓉帐暖无春宵，青丝凌乱朱钗斜。

 他们自都不用睡觉休息，只等北境前线异动，而后从中策应。

 吴妄喝着林府侍女送来的茶水，笑道：“不说其他，这位林怒豪将军于兵法韬略也是行家，计划布置的井井有条。”

 大长老扶须笑道：“他不如宗主矣。”

 “行军布阵、群仙战阵都是莫大的学问，”吴妄笑道，“我只是占了一些经验上的便宜，偶尔有一两个有用的思路，若让我去领军定会一团乱糟。

 这位林将军能打下这般家业，确实非同小可。”

 没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

 大长老沉吟几声，传声道：“宗主，老夫总觉得此人似乎，是故意表现出对宗主的针对，说不得有其他算计。”

 “林家能算计我什么？”

 吴妄随手摄来一只木凳，两条腿放上去抻着。

 没有躺椅，始终是不够惬意。

 他道：“我以诚心待林祈，林祈若是碍于家中无法与我们几个继续为友，那我该帮林祈的自会帮他。”

 大长老提醒道：“宗主，有时太过仁义了，会让自己吃亏。”

 吴妄双手枕在脑后，身体向下瘫了瘫，笑道：“人这一辈子，对得起自己、对得起朋友，对得起伴侣、对得起家国，其实就够了。”

 “确实如此，”大长老微微一笑，目中带着少许感慨，低声道，“老夫回首过往，突然觉得最对不住的，还是翠娇她娘，唉……”

 吴妄摸出两小坛酒水，大长老含笑接了过来，“难得宗主有这般雅兴。”

 那是，走走心、灌灌酒，哥俩都是好朋友，稍后让素轻拉个二胡奏个乐，大长老的心事和他叫妙什么，不就直接吐露出来了？

 妙啊。

 “大长老，你觉得……”

 “出题哒！”

 沐大仙在旁喊了声，从被窝里面露出了一个小脑袋，对吴妄嘻嘻笑着，露出了两只小虎牙。

 “要不要听听林怒豪在跟林祈小家伙说什么？”

 吴妄挑了挑眉，正色道：“偷听之事，多少有些不正经。”

 沐大仙托着下巴、晃着抬起来的小腿，纳闷道：“你不怕自己朋友挨打吗？他们现在吵起来了呀。”

 “你怎么听到的？”

 吴妄与大长老一同灌了口酒水，也是来了兴致。

 “看这个！”

 邀功般，沐大仙小手一伸，掌心出现了几只指甲盖大小的蝴蝶。

 这些蝴蝶近透明，自身没有任何灵气波动，若非吴妄紧盯着沐大仙的小手，怕也是难以注意到此物。

 沐大仙笑道：“这可是四海阁的宝贝，专门探查用的，咱来用的话，超凡都察觉不到，一只小蝴蝶已经被咱派过去了哟！

 你们每人接一只蝴蝶攥紧，就能听到啦！”

 吴妄、林素轻张开手，各有一只蝴蝶飘然落下，各自依言攥紧。

 侧旁大长老抬手撑起了一层结界，却并未抬手去接飞向自己的小蝴蝶。

 那小蝴蝶之上传来微弱的灵识波动，有些模糊的画面浮现在三人心底；

 像是隔了三层毛玻璃，只能见到大概的人影，但他们的嗓音却是可以清楚地听到。

 此刻，林府后院一处阵法包裹的书房内，林怒豪、林祈父子，以及一位面容秀美的中年女子正在说着什么。

 林祈跪在书桌前，林怒豪背着手看向窗外，那妇人低头抿嘴，似是在不断垂泪。

 吴妄静心凝神，听到的林祈嗓音变得清晰了许多，正说着与吴妄在玄女宗的经历。

 但林祈应是有意而为，故意将吴妄与泠仙子交好之事隐去，也是怕给老师添麻烦。

 “父亲，孩儿觉得老师说的话，就是有道理，觉得老师所做之事，就是为人域、为人族！孩儿拜他为老师如何不对？”

 “拜同辈为老师？”

 林怒豪拳头攥紧，冷然道：“为父就是这般教你的？我让你处处争先，不是让你去自降辈分！”

 这将军豁然转身，目光有些复杂，但很快就只剩冷厉。

 他向前盯着林祈，嗓音由低沉逐渐高亢：

 “上次你回来，我就忍着没骂你！

 你明明都已在人皇宴上拿到了炎帝令，为何还非要去找那个季默！

 他已经在人皇宴上败给你了，手下败将非要再去羞辱一番？你会让人如何说你？

 心胸狭窄、毫无气量，他们会觉得你难成大事！”

 “父亲！”

 林祈深吸了口气，“孩儿当时心底欢喜极了，只是想去找季默炫耀一番，并未多想其它！”

 林怒豪差点一脚踹出去，咬牙骂道：

 “你是不是非让我一字一句告诉你，该如何表现自己心胸豁达，该如何表现自己志向高远？是不是不告诉你下一步该干什么，你就什么都做不成？

 你就什么都不懂！

 我怎么就生了你这么个废物！”

 “父亲，”林祈闭上双眼，嗓音还算平静，“自小到大，孩儿都是按父亲所说去做，从未有过任何埋怨。

 孩儿此前不知如何与人交友，所以不懂如何去与季默结交，反而一直在跟季默针锋相对。

 其实不过是羡慕他在人群中应对自如，孩儿也想去跟他亲近。

 我不知该如何表达心底的欢喜，只知如何去与对方比较，撩拨对方与我较量！这不是父亲教我的吗？

 父亲，您真的有教过孩儿，除了修行争先、切磋得胜之外的事吗？”

 林怒豪骂道：“我让你看的那些书白看了吗？”

 林祈站起身来，双目瞪圆，眼眶满是血丝，定声道：“孩儿自小，可被获准交过半个朋友吗？”

 林怒豪气的来回踱步，指着林祈鼻子骂道：

 “人皇陛下如果要传位，看的是你朋友多寡吗？

 人皇陛下看的是你天赋！是你的潜力！你背后的势力有你爹我就够了！他们不服，我去帮你打下这个人域！

 人域需要的，是能与天帝相持的最强者，你朋友再多有个屁用！

 为父有今日这基业，就是一剑一刀在边境杀回来的！

 与神灵交战数十次，数十次险死还生才有了今日的林家！”

 林祈嗓音轻颤，低声道：“所以为了孩儿能走到人皇的位置上，父亲派死士去女子国，去败坏季默的声名！”

 “季默他算个屁！

 老子自降身份去算计他？他爹在世时都比不过我半分！”

 林怒豪面红脖子粗，像是发狂的雄狮般，嘶吼着，咆哮着，但举起的巴掌始终无法落到林祈身上。

 “你给我跪下……跪下！”

 林祈扭头看向一旁，却梗着脖子不肯跪伏。

 林怒豪举掌就要拍打，林祈闭目凝神，眼底一片黯然。

 还好是一旁的妇人冲上来拦着，哭哭啼啼地将林怒豪的胳膊抱住，不断喊着‘夫君’二字。

 林怒豪气的浑身颤抖，骂道：

 “滚！给我滚出去！”

 林祈拱手行了个礼，转身走向门口的阵法，到了门口前，又转身看着林怒豪。

 林怒豪一甩衣袖，扭头注视着窗外。

 林祈轻轻吸了口气，低声道：

 “父亲，我们从没好好交谈过。

 你今日有意针对孩儿老师，孩儿对此心有不平，对您有所不满，希望父亲能去跟我老师道歉。

 父亲，我已不是孩童，也非父亲手中木偶，若父亲觉得生我生错了，孩儿不孝，自领一死，今后无法行孝膝前。”

 林母忙道：“你这傻孩子说什么？”

 林祈摇摇头，又突然笑了声，笑容中满是自嘲。

 “父亲是不会听孩儿说这些的，父亲的家在军中，其实并不在我跟母亲这。

 但父亲，有些话我还是要说。

 今后，我就算去争人皇之位，也是为自身，为人域，而非为父亲心中的遗憾。

 陛下三百年前拒绝父亲，我知这是父亲心底的隐痛，但父亲。

 人皇陛下不会选一个，连自己父亲手掌都走不出去的废物，做人域接下来的顶梁柱，无论这人天赋多高，或是百年天仙、五十年天仙！

 这就是老师当年引导之下，让我明悟的道理！

 孩儿，也想为护卫人域，拼上自己的性命！”

 言罢，林祈低头深深做了个道揖，忍着眼泪，推开门跑出了书房周围的大阵。

 林怒豪紧紧皱眉，待林祈走后，身形后退半步，有些无力地坐在圈椅中，目光竟有些愣神。

 过了一大阵，林怒豪喃喃道：“他刚才，对我说了什么？”

 那夫人忙道：“夫君，他只是无心之言，是被旁人蛊惑，你莫要怪他……咱们可就这一个孩子……”

 “哈，哈哈哈！”

 林怒豪笑声有些沙哑，他摆摆手，“你出去吧，让我静一静。”

 “夫君……”

 “出去。”

 那妇人身子轻颤了下，却只能低头行礼，扭头走向书房门前。

 但她刚到房门前，林怒豪的嗓音自后飘来，说的却是：

 “让你暗中养的那些修士散了吧，成大事者用不到你这般妇人的手段，稍后你亲自去季家一趟，就西野女子国之事对季家赔礼道歉。”

 “夫君，此事并非是我……”

 “除了你、我，谁还会为他如此筹谋？”

 林怒豪身体微微前倾，表情说不出的阴沉可怖，那妇人就算已伴枕多年，犹自面色发白，不敢与林怒豪对视。

 “这些年，你做的小动作我看在眼里，也知你娘家有些势力，为了林祈煞费苦心。

 但夫人，你不觉得自己娘家那边，近来有些过于活跃了吗？

 需要我帮你提醒他们几句？”

 “夫君，我定会让他们收敛些！”

 “没人能阻拦我儿登上人皇之位。”

 林怒豪淡然道：

 “就算人皇之位传给旁人，我自也能将人域放到他手中。

 林祈现在的状态很不错，今天能说出这般话，说明他近来成长了许多，那个无妄子果然有些本事，今后我也可为他少操心一些。

 但记住，我儿也可以有其他母亲，一些背景不会太复杂，不想着在我儿身上投入一些、得到更多的母亲。

 听懂了吗？”

 林夫人面色惨白，欠身行了个礼，出门后又轻轻吸了口气，表情平静地走去远处的卧房。

 书房中，林怒豪静静坐在那，面容渐渐隐入黑暗，嘴角的笑意却越发浓郁。

 ……

 厢房内，吴妄与林素轻、沐大仙面面相觑，沐大仙将手中蝴蝶摁住。

 林素轻小声道：“这话，是不是有些大逆不道……就算人皇之位传给旁人，也能将人域放到他手中……”

 沐大仙不以为意地撇撇嘴：“很多大势力都有这心思，这算啥事。”

 “是个狠人啊，”吴妄张开手，蝴蝶飞回沐大仙掌心，坐在那轻声赞叹。

 他突然明白了，林怒豪为何会故意针对自己。

 吴妄此前就有些疑惑。

 从吴妄、季默、泠小岚、林祈被罚去了军中，林怒豪绝对派人监视着他们一举一动，知晓他们在军中发生了什么。

 林祈称呼自己老师，是在林祈上次返家之前，林怒豪却还是让林祈去了灭宗修行，更派了两名天仙境巅峰的高手。

 如果林怒豪是真的要跟他这个老师针锋相对，之前就找灭宗麻烦了。

 那林怒豪今日为何有意针对自己，给自己下马威？

 让自己麻痹大意，觉得他林怒豪不过如此？又或是有其他算计？

 吴妄目中闪烁着少许光亮，心底在反复推演各种可能。

 林怒豪如何想的，吴妄暂时还不知晓，但林怒豪接下来如果真的来他们厢房敲门，并找吴妄道个歉，那这位林大将军的城府……

 深到没边儿了！

 吴妄看向沐大仙，笑道：“这蝴蝶给我几对呗。”

 沐大仙将小手藏在身后，忙道：“不要！咱就这三对呢！还是费了好大功夫抢来的！”

 “你看，”吴妄双手一摊，“我用三大本习题册换你一对蝴蝶，你不亏吧。”

 “咱才不要做题！亏大了！”

 “就是不让你做题啊！”吴妄脸上写满了正经二字，“我用三大本习题册的豁免权，换你一对蝴蝶。

 也就是，当你需要做这三大本习题册时，可以用这个豁免权选择不做。

 怎么样？”

 沐大仙仔细想了想，小脸上满是亮光，拿出一只锦盒，将两只蝴蝶装了进去，跳到吴妄面前漂浮着。

 “呐，给你！”

 吴妄：……

 突然有种深深的罪恶感是咋回事。

 正此时，大长老道：“有人来了。”

 吴妄立刻接过锦盒，收入最内层的储物法宝中。

 沐大仙将其余三只蝴蝶收入锦盒中，让派出去的第四只蝴蝶化作灵气消散，跳去了被子里藏着，眼中写满了心虚。

 咚，咚咚——

 敲门声传来，外面传来了那低沉的男中音。

 “本将林怒豪……不知无妄宗主是否歇息了。”

 真来了！

 吴妄咳了声，朗声道：“还未歇息，正对大长老讨教修行之法，大长老散掉结界吧。”

 “善，”大长老不动声色的答应一声，林素轻立刻向前，拉开了木门。

 那林怒豪缓步迈入门内，面容带着几分黯然之色，他苦笑几声，重新撑开了一层结界，看向吴妄的目光满是复杂。

 他道：“无妄宗主……本将是不是，并不懂自己的儿子……”

 吴妄心底暗道几声‘要命’，这个林怒豪的层次也太高级了，直接从见自己第一面就算计好了后面诸事。

 先得罪，再赔礼，顺便拉近下感情，这手段吴妄以前在北野搞少主外交的时候，也不是没用过。

 林怒豪这是，把自己当成林祈的垫脚石了？

 吴妄突然想趁夜赶回灭宗，当真不想跟这般老银……老有城府之人互相算计。

 但话还是要接的。

 吴妄笑道：“将军为何这般说？”

 “我儿与我大吵了一架，”林怒豪笑容中满是自嘲，眼神也有些发直，“他指着我鼻子说我卑鄙无耻，说我不过是将自己的愿望强加在他身上。

 我……唉。”

 一声长叹，道尽了一个父亲的心酸无奈。

 吴妄与林素轻只感头皮发麻，那沐大仙干脆藏到了被子中不露面。

 倘若自己真的有争人皇之位的心思，这个‘扶儿狂魔’林怒豪绝对是一大劲敌！

 还好，他熊霸根在北野，心在人皇陛下的女儿身上。

 “将军，”吴妄面露正色，起身拉着林怒豪走去一旁窗台下，低声道，“这事我当真要跟您好好说道说道，林祈有很严重的道心魔障！

 孩子的教导，也是一门很深的学问！”

 林怒豪拱拱手，叹道：“还请无妄宗主多与我说说吧，本将叱咤人域西北这么多年，却唯独不通此事，我都是为了他好，回过头来，父子却成了仇敌。”

 “唉，也不能全怪将军……”

 吴妄轻轻一叹，心底已组织起了大批言语，今天就跟林怒豪来个育儿心得秉烛夜谈。

 传递全新理念教育模式，让林祈赢在第二起跑线！

 不多时，沐大仙从被子里探了个头，与林素轻对视一眼。

 头皮发麻加倍，且只剩她们两个。