

‘孙儿乖，来奶奶抱抱。’

 这是，自己在逐渐恢复前世记忆、开始观察这个大荒时，第一次见到祖母的情形。

 吴妄只记得当时被祖母抱在怀里的时候，祖母那双颤巍巍的手……差点把他抖昏过去。

 祖母是很疼他的，又有一些‘老小孩’的童趣。

 她会像个孩子一样跟孙儿打闹，争夺一些小孩的玩具，故意逗哭孙儿，再讲一些爷爷【都不哭】的英勇风姿。

 印象最深刻的一次，是自己七岁那年，在湖边研究水车的构造，祖母的车架出现在自己身后，这位已快走不动路、身体因苍老而萎缩的祖母，特意从半丈高的车架上跳下来，把他一脚踹进湖里，又举着拐杖一溜烟的跑远。

 像风一样。

 还有五岁那次，自己偷了祖母的假牙，在上面涂抹了西野弄来的五味粉，祖母慈祥亲切地拄着拐杖，满王庭追了他半天。

 目睹这一幕时，父亲激动地流下了两行热泪，觉得祖母又焕发出了新的生机，能多活几十年。

 现在回想起这些，真的……

 吴妄眼圈有些泛红，用力抽了抽鼻子，帐内不少老人都抬手抹泪。

 “少主，人都喊过来了。”

 熊三将军在帐外喊了声，也不敢太大声；毕竟三将军的父母叔伯都在里面，容易被烦躁的他们打一顿。

 “素轻，”吴妄看向一旁林素轻，“我祖母喜欢热闹，北野的习俗也没有守灵这一说，你帮我做些人域的习俗吧。”

 林素轻郑重地问：“要全套的那种吗？”

 “尽你所能，就当，替我多陪陪她。”

 吴妄言罢又看了眼祖母的遗容，低头出了帐篷，朝火光密布的黑夜而去。

 刚走出两步，就听林素轻在帐内一阵指挥，点名要长桌、烛台、供果、黄纸、烧纸盆……

 扭头就见，林素轻先在储物法宝中拿出一把桃木剑放到角落，又拿了个蒲团铺在地上，面容肃穆，朗声道：

 “天高高不尽，地广人杰生！

 巾帼真豪杰，北野有英雄！

 亲人已乘黄鹤去，人去音存、楼不空！”

 这？

 这清风望月门名字这么雅，业务这么广？

 大帐内顿时传出了断断续续的恸哭声，吴妄心情也颇有些灰暗。

 前方，一名名身穿祭祀长袍的男女低头站着，他们面容灰暗，前几排的祭祀大多已白发苍苍。

 吴妄之前想了很多话。

 他想由‘氏族是生养大家的地方’开口，又想过从‘对星神的敬畏和族人的生命哪个更重要’入手。

 他其实很想问问这些祭祀。

 如果天降之兽是星神给的恩赐，那为什么在灾荒之年，在那些宛若炼狱般、族人饿死十有二三的荒年，没有从天而降的普通兽群？

 他一个原本立志混日子的少主，为什么花费了几年的时间设计，几年的时间找好说辞，几乎费尽心血建立了粮食储存的制度，给族人启蒙畜牧的概念？

 只是因为三岁那年看到了荒年的惨剧。

 但……

 看着眼前这些人。

 这些站在他面前，站在帐篷间隙，站在这片泥泞草地上的身影，吴妄突然沉默了。

 所有的话语涨到了嗓子尖，又悉数咽了回去。

 他们还有什么道理不明白呢？

 年纪都比自己大，阅历都比自己广，对北野的了解也大多高过自己，归根结底，中午时只是丧失了一些勇气，没有兴起反抗的念头。

 吴妄略微低下头，两侧火把的光亮照耀着他的侧脸，却总有少许无法照亮的阴霾。

 “少主。”

 当代的大主祭向前半步，目中满是愧疚，“是我们……”

 “我祖母走了。”

 大主祭身体颤了下，这位已步入老年的女主祭低头轻叹；吴妄的祖母是她的老师，更是相处至今的挚友。

 不少祭祀眼眶发红，面容带着深深的愧疚。

 吴妄嗓音还算平静，低声说着：

 “族内今天总共有两千二百三十二人丧生，一千六百多人重伤，因为这里是王庭，死伤多是老人孩童。

 这还是因大部分人，在凶兽袭击的时候走出了王庭，不然死伤恐怕会无法计算。”

 附近营帐彻底安静了下来，偶尔能听到火把火焰的噼啪声。

 “我是大星祭。”

 吴妄微微抬头，嘴角露出几分自嘲的笑。

 “凶兽突然袭来的时候，我才知道大星祭有多无用，我甚至无法得到它的正视。”

 “少主请不要自责，这不是我们能够对抗的力量。”

 有位面容慈祥的女祭祀颤声说着：“这是星神的赐福，是星空给予的馈赠，是星神大人的意志。”

 “对，这是星神的赐福，是星神对她最勤劳信众的赏赐！”

 吴妄突然抬头起来，神情肃穆，双目竟是那般清澈。

 “一直以来，星神赐福每隔一两百年都会发生一次，被选中的氏族都是当时最强盛的氏族，我们从来没有问过为什么。

 那大家想过没有，这到底是为什么！”

 背后大帐中的众人被他吸引，探头看了过来。

 原本垂头不语的众祭祀，此刻多少有些错愕的抬头看向吴妄，看着自家少主那散发神圣光亮的面容。

 少主此刻说的话，跟他们之前预想的，竟……完全不同……

 “因为星神并不能理解我们！就如我们无法理解星神！

 她守护着无尽星空，保护着北野的天空，轮转干旱和风雨，注视着整个北野大地！

 用我们自以为是的想法去揣度星神，才是对星神的不敬！

 那些妄图让星神注视自身的想法，才是真正的愚昧！

 星神不会看到一个人、几个人、千百人的生死，她看到的，是整个北野无数生命的平安与生存！”

 大帐内，林素轻闻言不由瞪大双眼。

 少主在胡说什么？

 ‘神灵不过是早早掌控了道则的生灵’，这不是少主此前对自己说过的话吗？

 怎么……

 众祭祀表情已从最初的震惊，到此时的若有所思。

 吴妄还在呼喊：

 “星神赐福，已经是星神能下放到大地上，用神力缔造出的最弱之兽！

 用最弱之兽去考验最强的氏族，这就是星神对她子民最温柔的赐福。

 而我们！

 却连星神派来的最弱之兽，都无、法、承、接，都无法打开它的身躯，拥抱星神真正的赐予！

 这是耻辱！

 是北野的耻辱，更是我熊抱族祭祀的耻辱！”

 他道：“星神如果要毁灭我们，何必用凶兽？星神只需要一个念头。”

 他又道：“当赐福降临，为什么要去抱怨赐福会选中我们？

 我们需要反思的是，赐福降临的时候，该如何去承接星神给予的恩赐！

 任由赐福消失在大地边缘，这才是对星神最大的侮辱！”

 大主祭嗓音轻颤：“我们……我们难道一直想错了……”

 吴妄长长一叹：“这些话，其实是奶奶让素轻转达给我的，她在生命最后升华的一刻，听到了星神那带着些许寂寥的叹息。

 我们，让星神失望了。”

 林素轻身子顿时绷紧，小脸上写满了认真，虽然不知道该做什么，但还是站在那用力点头。

 众祭祀眼中的迷茫更甚。

 吴妄嗓音归于平静：

 “原来你们，一直都不曾去领悟星神的意志。

 看着星空，都好好想想吧，都给我在这里站两个时辰。”

 言罢，吴妄转身走回大帐，跪坐在了祖母和花团身旁，静静祈祷状。

 很快，帐外传来了窃窃私语声：

 “我们一直理解错了，星神的赐福需要我们主动去承接？”

 “少主不只是未来的首领，少主还是最年轻的大星祭，他绝对能得到星神的认可……”

 “星神的赐福是星神的意志，但星神的意志是给予我们考验与财富，而不是给予我们灾难。”

 “对啊，星神如果要降下灾难，只需要降下饥荒或者干旱。”

 私语声渐渐变大，祭祀们在辩论，在争吵，一个个面露懊悔，变得神神叨叨。

 “主祭，咱们去承接试炼吧！”

 “星神大人是庇护我们的，凶兽是我们的敌人，星神大人怎么可能让凶兽成为神使！”

 “咱们去杀了那凶兽！”

 “我们苦修的祈星术，就该用在这个时候啊！我们之前还害怕什么，犹豫个什么！族人不是白死了！”

 “当时出手也无法阻止火球，我们离着太远了……”

 营帐内，林素轻愣愣地看着这一幕；这还是她之前所见，那些对着凶兽不断跪拜的祭祀们？

 吴妄心底略微有些无语，看祖母遗容时也多了几分歉疚。

 他刚才冒用了祖母的名义，但也确实没办法。

 祭祀们对星神的畏惧和崇拜根深蒂固，这是一次次祈祷、一次次自我催眠后的结果；自己如果用氏族的名义号召他们对抗那头凶兽，最终只能导向——氏族归属感和信仰归属感的强烈冲突。

 说不定都会有祭祀为此自杀。

 那还有其他什么办法？

 有，反其道而行之。

 用自己最年轻大星祭的身份去重新定义‘星神赐福’，整合他们对氏族、对星神的归属感，就能产生最强的斗志！

 吴妄其实很早就有过这种念头，但今天，借母亲的记忆亲眼看到星神与星神赐福全过程，方才将这个大胆的念头付诸实践。

 【神释权】。

 即，对神与神迹进行解释的权威和权力。

 北野的星神崇拜较为朴素，只知道对星神祈祷和祷告；神权核心是七日祭之议，但日祭脱离了氏族，居住于一座座大雪山上。

 如果星神不能显灵，又不能开口说话，那么她就是一个任人打扮的小姑娘。

 当然，前提是七日祭也保持沉默。

 顺带一提，吴妄此前研究过一些古老记载，发现日祭在继位之后，无论该日祭出自哪个部族，都会化作与人族相近的人形。

 这应该是跟女娲大神创造人族时参考了先天道躯有关。

 回到当前的问题。

 要除掉这头从天而降的诸怀凶兽，还不能出现太多伤亡，必须有族内祭祀的助力。

 强大的氏族都拥有可以飞天的坐骑，那些强者如果决定前来助战，中午时分就能陆续到达。

 此刻，万事俱备。

 祭祀们已经群情激奋，如果不是被大主祭拦下，已经有人要忍不住去跟凶兽决一死战。

 ‘该做一份宰兽计划了。’

 吴妄闭上眼，在心底用线条勾勒出诸怀凶兽的身躯，努力回忆这头凶兽移动时身体各个位置的变化。

 找到其弱点，才能事半功倍。

 大概一个时辰后。

 呜——

 号角声，且是急促、雄壮的号角声！

 大地传来隆隆的轰鸣声，仿佛万千大军在草原疾奔！

 吴妄豁然起身，表情带着掩盖不住的激动，快步朝帐外冲去。

 “首领回来了！”

 “首领他们回来了！”

 原本有些沉闷的大营突然活泛了起来，一处处帐篷都有人冲出来，朝着号角传来的北方眺望。

 吴妄向前疾走时，心底暗自警醒，自己似乎对父亲有些依赖。

 没办法，这辈子的亲爹实力强横，对他也是极为不错；自家老爹的强，是不同于祈星术的强大，类似于人域体修，可惜也没法增加寿元。

 自己的计划，必须在最短时间让父亲弄懂，然后由父亲指挥后续来支援的北野诸……强……者……

 诶？那是爹的坐骑？

 帐门前，吴妄抬头看向那头凶兽被困住的方向，刚好看到一头插着两只翅膀的雪白巨熊冲天而起，在空中发出一声咆哮怒吼，口中喷出硕大的光团。

 熊背上跳下一道雄壮的身影，径直朝凶兽诸怀隆起的脊背砸落！

 吴妄用祈星术加持，定睛看去，能看到自家老爹高举长斧，一根根长发肆意飘舞，身上的兽裙战衣猎猎作响，雄壮的肌肉仿佛燃烧起火焰，面容之上写满狰狞！

 “敢动我族人，老子活劈了你！啊——”

 诶？

 怎么就直接上了！

 就听一声轰鸣，诸怀巨兽隆起的背部绽放出耀目的火光，一颗硕大火球冲天而起，将那道身影瞬间弹飞。

 正此时！

 唳——

 夜空突然出现一声高亢的鹰啼，一头模样古怪的苍鹰从天而降，朝营地急速飞来，在路过那巨兽背部时又跳下了一道身影，举着两把大锤、发出震天的笑声，朝凶兽拱起的背部猛砸。

 “熊悍你这个废物！娶了苍雪腰板就软了吧？

 哈哈哈哈哈！老子馋你们家巨弩不是一天两天了！

 北野大浪族首领在此，这巨兽我给你们宰了！给我备上好酒！哈哈哈哈！”

 然后……

 轰鸣声再起，第二颗大火球冲向天际，那壮汉带着火苗的焦黑身影划出一条优雅弧线，砸落在草原深处。

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 “快救首领！”

 大主祭一声招呼，整个营地一阵喧闹；那头苍鹰也赶忙掉头，朝自家首领被打飞的方向追去。

 但他们还没冲过去，那两处人影落点再次传来了呜呜呀呀的呼喊声，两道身影同时一跃而起，跳起数十丈高，迎着骤然爆发的火光，高举起手中的大锤大斧！

 “北野人族！”

 “谁也不服！”

 吴妄：……

 啊，《计划》。