

看读者老爷快吵起来了，我来劝个架。

 上午有师兄的土豪读者联系我说要挺我一把，我也挺感动的，但想了想，还是婉拒了。倒不是跟钱过不去——打赏我能收一半稿费，纯粹是觉得没这个必要。

 之所以这个月月初争榜，是因为开始我更新太快了，免费期还没出直接出了新书榜（20W字出榜），为了弥补曝光率，所以保持了五天的榜一，弥补了新书榜榜一缺了一周的缺憾。

 后续发月票红包，是因为上架活动中有个阅读主题，这算是给读者老爷的福利，但19号上架，读者哪里有那么多保底月票？这是月票最少的节点，一周要两万三千张票太难，当时我们已经有几万票了，所以两万三千票一半是我用月包搞来的。

 然后又赶上了季赛月票众筹活动，我就发了个单章。

 事情从这开始，味道就变了，后台已经删了许多引战的帖子了。

 这次，确实是我离着月票第一这个荣誉最近的一次，但新书刚上架不到半个月，我如果真的靠氪金拿了这个第一，对这本新书来说就是有些‘德不配位’，也会让后来的读者觉得，我是靠氪金才拿到月票第一。

 【书友福利】看书即可得现金or点币 还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 人仙刚上架，读者基数相较而言不占优势，能厮杀到这个份上，已是让我很感激了。

 算了吧。

 刚打下这三个字时，真的差点哭出来，这次机会放过，就只能等两百万字以后了。

 但执念归执念，自己的执念不能让读者老爷买单。

 我看到很多读者老爷准备今晚打一场硬战，老婆也劝我拿了对以后有好处，准了我大笔的争榜资金，嘿嘿。

 但上午因为女儿突然过敏，脸肿成了个橘子被送去医院，我一直没办法静心码字，逛逛读者群和书评区，发现大家的戾气已经挺重的了。

 这跟我想倡导的阅读环境已经背道相驰。

 我之所以选择在双倍月票之前（19号—25号）搞大批月包，而不是留在双倍争榜，就是想给大家搞个咱们人仙的阅读主题啊。

 我还是那句话——大家能支持正版订阅已经最棒的靓仔了！

 感谢愿意为人仙投出月票、众筹月票的各位读者老爷！

 但这次，我就不去拿这个第一了。

 大家看书就好，不要再互相攻击，也不要在无关地方刷咱们的书，大家想找作者菌聊天可以直接来读者群，我天天水群~

 书的质量才是最高的追求，让大家看的开心才是我该去想的事。

 因为争榜单章影响大家阅读体验，在这里鞠躬道歉了！

 我对自己作品是有信心的，我对写作是有热情的，等人仙这本的读者基数足够了，直接冲他丫的。

 拜谢各位支持！

 谢谢大家给的鼓励！

 明天的保底月票还是要给我留着！下个月找机会直播小黑屋码字，不露脸的那种！

 唉，放弃这次机会还是挺失落的。

 去写更新了！