

“你为何会问出这般问题？”

 少司命凝视着吴妄，淡然道：“神秉道而生，生灵不过神灵造化，百族生灵如何会妄想与神平等相待。”

 吴妄笑道：“那这次根本没法谈，也不必谈。”

 “哦？”

 少司命目中流露出几分疑惑，“愿闻高见。”

 “长篇大论没什么意思，简单说吧，”吴妄道，“天宫眼中，人域是人皇的人域，而非人族的人域，这是观念上的根本差异。

 对吗老前辈？”

 “善，”神农氏微微点头，“你会说话就多说几句。”

 “不了不了，”吴妄连连摆手，“这又是烛九阴，又是天帝帝夋，又是人皇陛下，层次实在太高，我一个人域小修士哪里懂这些。”

 少司命目中略带不耐。

 这一老一小一唱一和，可是在奚落于她？

 神农氏笑道：“那无妄的意思，是不想人域与天宫休战？”

 吴妄：……

 非要让自己这么直白地说出来吗？

 吴妄心底暗自叹息，哪会不知老前辈的暗语。

 若是他说了这话，就等同于对神农老前辈许诺，自己今后将会为人域与烛龙神系之间的和谐关系，做中间引路人。

 老前辈的算计，实在是太强了！

 吴妄现在都在怀疑，自己在西海遇到神农氏之后，一切事件都不是巧合。

 神农老前辈这是下了一大盘棋，从人域到北野，从西野到东海，唯一的意外，就是他跟小精卫发展出了超过神农氏预想的关系……

 吴妄心底下定决心：

 ‘这场谈判，不能让老前辈一直主导局势了。’

 因母亲的原因，北野与熊抱族，在老前辈眼里，其实已算是代表了被驱逐出大荒的烛龙神系。

 既然是母亲的任务，做儿子的自是要支持，一家人不说两家话。

 身为少主，必须优先考虑熊抱族的立场。

 “陛下，这大荒似乎并不只天帝与烛龙。”

 吴妄眯眼笑着，目中蕴着少许精光，温声道：“您当时去昆仑之丘延寿，应当也接触到了另一方神系吧。”

 西王母。

 少司命似不想提此事，催促道：“人皇请给出明确答复，吾也好回禀天帝陛下。”

 神农瞪了眼吴妄，缓声道：“答复便是超凡劫。”

 少司命冷然道：“也就是说，没得谈？”

 “如何谈？”

 神农氏缓声道：“人域开辟至今，天宫召集百族侵略人域三百六十二次，族人洒下的热血，沁润了人域每一片土地。

 【收集免费好书】关注v x【书友大本营】推荐你喜欢的小说 领现金红包！

 如今天宫陷入危机，人域虽也会有新的危机，但危机之后伴随着更多机遇。

 与你天宫和解？

 人族有一个不太好的秉性，那就是特别记仇，如此血海深仇又凭何忘却。”

 少司命默然无语。

 吴妄清清嗓子：“少司命，我说几句走心的话。”

 “讲。”

 “不要总想着百族生灵只是神灵的玩物，先天神由大道孕育，但生灵也可掌控大道。”

 吴妄面露正色，一本正经地劝着：

 “不得不说，天帝派你暗中过来人域求和，其实是一招臭棋，又或是你们有其他算计，想故意给人域传递错误的讯息。

 但不管如何，你们的目的都不会达到，也不必费这般心思了。”

 “可笑，你我之间没有任何可谈了，两位保重便是。”

 少司命一扫衣袖，这具化身爆发出耀目白光，随之便化作了一只只透明的蝴蝶，在人皇与吴妄面前翩然消散。

 神农氏袖袍一扫，那些残留的光尘瞬间被吹的干干净净。

 一名白民国少女，就这般凭空消失，渣都不剩。

 若季默在这，非要掉几滴眼泪不可。

 吴妄对着少司命化身消失的位置出了会儿神，神农氏也保持沉默，许久未言。

 “前辈，”吴妄低声道，“她走了。”

 神农扶须长叹，朗声道：

 “天帝就喜欢搞这一套，天宫神灵骨子里傲的很。只可惜如今的人域并非燧人先皇的时代，如今的人域已有底蕴与帝夋神系一战。

 神代更迭的终焉，就是人域与百族的新起点！”

 嗯？好像氛围有些不对。

 “既然正事处理完了，有件小事，我想跟老前辈您确认一下。”

 吴妄慢慢站起身来，一双胳膊无力地垂下，身体似乎没了支撑，在原地微微摇晃。

 神农氏扶须含笑，温声道：

 “小妄你这是怎么了？”

 “那次，就是在这个总阁的人皇宴上的那次。”

 吴妄面容藏在阴影中，低喃道：

 “老前辈说的那句‘好死不如赖活着’，我仔细回想很久，一直不能确定何时对老前辈说过。

 那次的人皇宴上，老前辈慷慨激昂地话语，真的很让我感动，觉得帮上了老前辈你啊。”

 “哦呵呵呵，没说过吗？可能是我记错了，应该是其他人说过。”

 神农氏默默站起身，后退了两步。

 吴妄低着头，身形绕过了矮桌，缓声说着一连串话语：

 “我是真的很尊敬你啊老前辈，神农啊，人皇啊，精卫的父亲啊，我甚至，尊敬前辈你，高过了尊敬我的父亲熊悍啊。

 但前辈，你第一次见我，发现我祈星术与修仙法同修的时候，就已经知道星神处境很麻烦，知道我背后站着的母亲大人已经能越过星神的规则。

 那时候你就知晓了我母亲的身份，预想到了今天的局面……对吗。”

 “嗯，不错，你悟性很好。”

 神农老前辈扶须点头，补充道：“其实老夫去找你时，已经暗中在北野观察了许久。”

 “所以说。”

 吴妄突然抬头，双眼中迸发出锋锐的红芒。

 “你决定去延寿，是因为发现了星神的状况，知晓了远古神战另一方将要回归，而不是因为我的出现！”

 “小伙子你不要激动。”

 神农手中木杖抖动，迅速将身上这套珍贵的长袍收起来，义正言辞地呵斥道：

 “你要做什么？老夫对你的爷孙情是真的啊！人域这么多才俊，老夫可是最喜欢你的！”

 唰！

 吴妄身形瞬间出现在神农背后，目中红光闪烁，浑身已遍布金鳞！

 “金龙爪！”

 “你小子又皮痒了是不是？嚯——力气增了这么多！凶神神力没少吞嘛！”

 “呸！骗子！你连人域那些年轻人都忽悠！”

 “老夫撑着人域容易吗？不鼓励鼓励他们……混账！胡子刚长出来的！就这你还想娶老夫女儿？让老夫女儿去给运道之神端洗脚水吗？！”

 “转移话题是没有用的，我今天就跟你拼了！”

 “老夫怕你？天火滚滚！”

 “金龙蹬腿！”

 “老骥一跃！”

 “金龙二踢脚！”

 那侧厅门外，刘百仞表情呆滞地站在那，茫然地看着面前的门户。

 他听不到里面发生了什么，毕竟是人皇陛下亲手布置了结界。

 但隔着一张窗户纸，已经能直接用肉眼看到，里面那追逐、扭打，像是要拆家的两道身影……

 刘百仞默默地撑起了几十道结界，微微叹了口气。

 “感情真好啊。”

 自己还是冒失了，之前提什么‘副殿主’，这必须‘副阁主’起步！

 片刻后。

 屋门打开，人皇陛下捂着下巴，得意地撇撇嘴，神清气爽地走了出来，叮嘱刘百仞几句，身形就要破开虚空离去。

 “陛下！”

 刘百仞小声呼喊。

 “怎了？还有要事？”神农氏扭头问了句。

 刘百仞有些欲言又止，又转身晃了晃富态的躯体。

 老前辈扭头看了眼背后那已成了布条状的长袍，淡定地拿出一件斗篷披上，手一松就露出了那只剩半寸的胡须。

 神农气定神闲地道：“吾还要赶去北境提防，天宫之人心眼颇小，此事没谈成事，怕是会变本加厉地发动凶兽潮。”

 言罢一步迈出，身形遁入虚空。

 刘百仞抬头擦擦额头的热汗，这才探头看了眼门内，发现了正在角落打坐的吴妄。

 吴妄鼻青脸肿地赤膊打坐，身周正有一缕缕火光环绕，似是突破的迹象，但他本身气息并未出现明显的波动。

 ‘年轻真好啊。’

 刘阁主一声感慨，在门外静静等候。

 ……

 ‘少主坏掉了？’

 半天后，回返灭宗的飞梭上，林素轻看着躺在角落一动不动的吴妄，总归不免有些担心。

 少主平时其实话挺多的，嘴挺欠的。

 自仁皇阁出来，少主就是满脸‘倦了、算了、就这样吧’的表情，一句话都不跟自己抱怨，当真让人放心不下。

 “少爷，”林素轻小声问，“喝点什么吗？”

 “唉——”

 吴妄长长地叹了口气，嗓音在轻轻颤抖，“素轻啊。”

 大长老和林素轻都有些担心地向前半步。

 “哎！怎了？”

 “宗主，若是心里不痛快，受了什么委屈，可以直接说出来，”大长老忧心道，“老夫愿为宗主排忧解难。”

 吴妄摆摆手，眼底带着几分郁闷，缓声道：“人皇……阁不当人啊。”

 林素轻气愤道：“仁皇阁还敢欺负到少爷您头上？您不是跟那位老前辈，是那个吗？”

 言说中，她端着两根葱白大拇指轻轻晃动。

 一旁沐大仙顿时双眼放光，“哪个？哪个？”

 “宗主，具体发生了什么？”大长老关切地问着。

 “我……”

 话到嘴边，吴妄只能摆出一张苦涩的笑脸，总不能说自己刚才参加了【决定大荒未来格局的三方会谈】，并跟人皇陛下干了一架。

 这是世上仅有几人知晓的秘密！

 吴妄只能叹口气，道一声：“我被刘阁主强迫……非要我当仁皇阁刑罚殿殿主。”

 静。

 林素轻默默退回原位置打坐，驾着这艘飞梭的两位仁皇阁仙人，此刻也是面色复杂。

 只有大长老关切地问：“宗主，您答应了？”

 “怎么可能答应！”

 吴妄直挺挺地坐了起来，正色道：

 “本宗主会是这么随便的男人？仁皇阁刑罚殿殿主外加副阁主之位，那是多少事务？

 我若是做了，那还有时间修行吗？

 就算只是挂名，就算每个月享受双倍俸禄，那也会让人觉得，本宗主是跟刘百仞前辈有什么不正经的关系。

 这虚名要不得！”

 大长老不由松了口气，眉目间却有少许忧虑。

 三年之期将到，宗主若是突然想起此事，那……

 剩下的半途归路，吴妄一改之前的颓丧，在狭窄的飞梭舱内来回溜达，并显示出了少许攻击性。

 “沐大仙，做个题？”

 东方沐沐一脸惊恐：“不要！咱没闯祸！”

 “素轻啊，你虽然在肤白貌美这个领域已快走到头了，但不要灰心，下次我帮你找找一些特殊的草，让你有第二次成长的机会。”

 林素轻脸蛋微红，咬着嘴唇嗔道：“少爷讨厌！”

 “大长老……忘了你已升超凡了，那没事了。”

 吴妄眼底满是遗憾，郁闷道：“怎么就忘了把无敌带出来。”

 正在灭宗闭关的光头壮汉莫名打了个寒颤，睁开眼，入目是满墙的‘暗算法器’，放松地呼了口气，抬手用力揉了揉鼻子。

 等吴妄溜达累了，回到了角落打坐修行，身周环绕起了少许星光。

 东方沐沐凑到林素轻怀中，传声嘀咕：“这家伙怎么了？”

 “有心事了，”林素轻传声答着，“少爷每当有心事，或者排解不了的郁闷情绪，就喜欢捉弄旁人。

 不过，他通常不会将心事告诉任何人，总是一个人受着。”

 不由得，林素轻想起了在北野时遇刺的那次，吴妄让熊三将军去做布置引出背后行刺主谋，自己坐在那沉默了许久。

 那时林素轻并不懂，少主承受了多少压力。

 待一家氏族被从北野的地图上抹去，她才知晓，少主那晚看到的，是一场战争、是流血千里。

 抵达灭宗时已深夜，吴妄带着林素轻和东方沐沐回了宗主小楼，说了句自己要闭关修行，就躲在了窄窄的结界中。

 他让心神尽量放空，听着窗外虫鸣。

 一抹星光自舷窗外飘来，宛若女子柔荑，轻轻抚摸着吴妄的脸颊。

 “霸儿，抱歉……”

 项链轻轻震颤，吴妄心底传来了母亲的呼唤声。

 “怎么了？”

 吴妄心底回应着，下意识清清嗓子，已恢复成平日里的状态，传声道：“我刚才在想大荒今后的格局变化。”

 星空神殿，苍雪对着木杖道：“这些事，不想问问娘吗？”

 吴妄笑道：“那……娘你还有什么要特别补充或者纠正的吗？”

 “唉，抱歉，过早让你知道了这些，果然让你心情不好了。”

 “您跟我道什么歉，您又不亏欠我什么。”

 吴妄笑道：

 “反倒是我这个做儿子的，也不知能帮到娘你什么。

 娘，有什么需要我做的吗？

 我虽然实力不行，但出谋划策敲闷棍这种事，还是能提供一些思路的。”

 “其实事情远比你所能想到的要复杂。”

 苍雪道：“娘并不希望你被牵扯到此间，今后无论大荒被谁统治，娘都能护住你和你爹，还有熊抱族。”

 吴妄笑道；“我现在真想知道，爹当年是怎么娶到娘你的。”

 “北野的规矩，其实是娘把你爹打晕的呀，”苍雪啧啧轻笑，“你觉得你爹不帅吗？”

 “这？”

 吴妄有点目瞪口呆，差点就给父亲画个肖像，当场膜拜半个时辰。

 想了想，他还是决定问点正事。

 “烛龙真的很残暴吗？”

 “他以前确实比帝夋凶残了许多，对生灵也不会太在意，动辄就要灭世重开，不过这些年修身养性，脾气好点了。”

 “脾气好点……看来也不是善茬。那运道之神为啥对我出手？”

 “娘其实也不知具体，发现她的小动作时，你已经被套上了她的咒印，这笔账娘自是要找她清算。”

 吴妄仔细想了想，小心翼翼地问着：“您是转世过来的吗？被赶出大荒的众神生活条件很苦吗？”

 苍雪答道：“算是转世，不过具体很复杂，要绕开帝夋的封印着实是费了不少功夫……

 娘的本体还在大荒之外哦，以后封印破了，娘也要将你的血脉改成为娘的！你可是娘第一个、也是今后唯一的子嗣！

 大荒外面并不苦，我们合力开辟了一个小世界，有许多追随我们的百族生灵繁衍生息、蓄养战力。

 封印打破的时候，大荒格局定会被改写。”

 吴妄：……

 “娘，血脉改造就算了，做人挺好的。”

 苍雪笑道：“自是听你的，如果人族真的能终结神代更迭，娘可就要靠你保护了。”

 吴妄立刻打起精神，燃烧起了熊熊斗志。

 忽然间，吴妄心底想到了什么，握住项链问道：“娘，天宫若是对北野出手，好应付吗？”

 苍雪沉默了一阵。

 “此时星辰大道并未被抽出天帝封印，不然封印早就开始剧烈变化了，”苍雪道，“不必担心为娘这，娘有百般手段可遮掩此事。

 反倒是人域要有麻烦了。

 今日天宫少司命去人域谈判，看似是天宫对人域服软，实则是帝夋在说服自身。”

 吴妄有些不解：“说服自身？这怎么说？”

 苍雪嗓音中明显带着几分不满，淡然道：

 “远古时，帝夋是出了名的犹豫不定，每当他要下定决心时，都会做出一些看似粗糙的试探。

 实际上，这些试探的结果帝夋心知肚明，他只是为了让自己做出决定。

 人域未来百年内，必会遭受天帝神系的致命打击，帝夋会不顾一切夺回火之大道，稳固天帝封印。”

 吴妄忧心道：“现在还不能打破封印吗？”

 “只是抽离星辰大道，并不足以毁坏封印，”苍雪道，“这些年，烛龙一直以自身神力对封印施压，这也是为何帝夋无法离开天宫，他们之间一直在对决。”

 吴妄眼前浮现出了云端天宫的景象。

 那天帝、御日女神、十日、大司命、少司命、十凶神、诸先天神……道道模糊的身影出现在天宫之上，他们脚下则是无穷无尽的大荒百族大军。

 “下一次凶兽潮时？”

 “星神的异样让他们陷入了不安，天宫会为了火之大道对人域发起总攻，在那之前，娘希望你能回北野来。”

 苍雪叹道：

 “且，天宫定会尝试从内部瓦解人域势力，那个十凶殿便是钉子，但不一定只有他们。天宫的卑劣手段会层出不穷，当年烛龙便是折在了大司命的计谋之上。”

 吴妄拿出一枚传信玉符，捏着玉符仔细思索，将其收了回去。

 “娘，我想帮人域做点什么，人域北野，唇亡齿寒。”

 “霸儿，神灵与生灵，真的能平等吗？”

 苍雪柔声反问。

 “这是忽悠那少司命的问题，孩儿怎么知道答案。”

 吴妄左手松开了项链，跳到了一旁软榻上，玩笑道：“不聊了，我先睡一觉看能不能突破几阶！”

 苍雪温柔地应了声，却也没多说什么，于星空神殿中放下了手中木杖。

 虽然聊的都是与什么神系、大势有关的枯燥话题，但……

 真是一次愉快的亲子交谈。

 苍雪眯眼笑着，但渐渐的，她身子靠在座椅上，面容恢复成了往日的清冷。

 一声轻叹，自神殿内缓缓流转。

 那宗主小楼中，吴妄枕着胳膊思索一阵，很快就打了个哈欠、翻身睡去。

 突破是不可能突破的，所谓梦中突破不过是玩笑罢了；他一个正经修士，近来又东奔西走，哪来那么多感悟供给自己突破？

 嗯？炎帝令好像又有了点变化……

 不多时，鼾声起。

 而伴随着这般鼾声，一缕缕宛若水面涟漪的波痕自吴妄身周缓缓荡开……