

回灭宗后，大长老与宗主大人分开，就对浮玉城发去了传信玉符，让茅傲武回来商量一件大事。

 当初为了让吴妄安心做宗主，他们答应了那三年之约，而今……

 宗主大人好像忘了这事。

 “真的忘了？”

 妙长老笑道：“若是他忘了，咱们就不提了。

 爹你也不必太过较真，宗主那是面薄找些说辞罢了。”

 大长老正色道：“宗主非寻常人，咱们不可以寻常之理度之！

 茅傲武这小子怎得这般慢吞吞的！这都几个时辰了，为何还没赶回来！”

 “人现在可是仁皇阁分阁阁主呢。”

 妙长老抱着胳膊靠在门框旁，嘴角露出少许轻笑，调侃道：“爹您突破非凡，他不一样没回来贺礼吗？”

 大长老沉吟几声：“他给过回信，说是季默在闭关，着实放心不下。

 此事并不怪他，毕竟季家在人域也是将门表率，季默的背景着实太深厚了些。

 现在季默在咱们灭宗做护法，我们自是不能不顾他安危。”

 妙翠娇轻哼了声：“花楼浪子。”

 大长老正色道：“年轻人管不住自己，行为浪荡些很正常，莫要这般说季护法。”

 “宗主怎得就不如他那般？”

 妙翠娇哼道：“咱们宗主多老实，那林素轻到现在还是处子身呢，便是亲近的侍女也不乱来，比那季默强了何止百倍。”

 大长老上下打量着刚几千岁的女儿，却发现妙翠娇比数年前那一袭轻纱的装扮，着实保守了许多，与她黑欲门门主的身份格外不符。

 这是……

 大长老扶须轻吟，语重心长地说道：“若你对宗主有心，就早早换功修行，由为父助你，自可让你百年内恢复境界。”

 妙翠娇凤眼一瞪：“我？宗主？有心？

 爹你别说笑了！我对宗主这般嘴上没毛的年轻人不感兴趣。”

 大长老笑而不语。

 “哼，”妙翠娇纤细的胳膊抱在身前，“你爱信不信。”

 “什么爱信不信啊？哈哈哈哈！”

 大长老的茅屋外，几位天仙境长老卷着黑风而来，落地之后身周散出滚滚魔气，依次入得茅屋。

 妙翠娇轻哼了声，退去角落位置，给这些叔叔伯伯让出空当。

 各位长老行礼入座，刚想问大长老为何相召，裂谷上空便荡起了几声大笑。

 两道身影穿过血色大阵的阵壁落下，让谷内入门不久的小魔头们好奇地眺望。

 看那银发负剑的青年，意气风发、神采飞扬，中长的银发束成马尾辫，肩后探出的剑柄散发着几分锋锐之意。

 在银发青年身侧，另一名道髻高束的青年面容更为英俊，冠玉之貌、修长之姿，青蓝色的长袍格外风骚，手中折扇这般轻轻一摇，就让不少年轻女子妙目生趣，禁不住多看他几眼。

 却是茅傲武与季默到了。

 此时，季默身周的气息还不太稳定，这次花楼顿悟、闭关许久，再现身竟已跃至登仙境前期。

 他不只是境界飞跃，此前修为之中的缺损注水之处，也已尽数被夯实。

 在花楼中活出了新的自我！

 【书友福利】看书即可得现金or点币 还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 似是故意凑到了一起，季默和茅傲武刚落地，裂谷上方就飞来一艘大船。

 待那大船停稳，其上飞出上百道流光，十多名身着战甲的天仙，二十余位列队前行的真仙，其余便是穿着带了个‘林’字战甲的仙兵。

 在他们之后，四名如花侍女抬着一只竹椅落向护山大阵。

 这四名侍女面容清秀可人，还是难得的相同容貌；

 那竹椅上坐着的白衣公子面容俊美，带着一二分的女相，不说话时，面容总归有些阴沉。

 自是没在家多待半天，就赶回灭宗报道的林家独子——剑修林祈。

 季默和茅傲武对视一眼，两人一个皱眉、一个挑眉，已是达成默契。

 待林祈的竹椅飘落，季默将折扇插在后颈领口，大喝一声“弄他”，与茅傲武左右前冲向前，在那四名侍女有些惊慌的眼神中，摁住林祈一阵捶打。

 若非林祈没绷住笑了几声，那群林家家将握住法宝的手，就已落下去了……

 季默看着那四位如花美眷，咬牙骂道：“你这家伙！回来就回来，还带这般阵仗！”

 茅傲武说的有理有据：“护法的仪仗规格不能超过长老！”

 “哈哈哈，哈哈哈，是我招摇了，招摇了！”

 林祈连声求饶，那爽朗的笑声，让季默也略有些奇怪。

 季默纳闷道：“怎么感觉我闭关一次，你笑的都比之前开朗了。”

 “有吗？应当是你我隔了一二年不见的缘故。”

 林祈含笑说着，温润的男中音如水滴入泉，叮咚之间扩散开来。

 他挑了挑眉，修长的双目中带着几分得意，身体前倾，在季默耳旁道：“老师去过我家了，人域所有将门中，老师最先拜访的，就是我家。”

 季默嘴边笑容顿时凝固。

 啊，这家伙那该死的胜负欲！

 林祈得意地挑了挑眉，随手将季默脖颈后的折扇摘下，卟的一声打开，在身前轻轻摇摆。

 “劳烦长老为他们安顿一下，自今日起，我这四个侍女也加入灭宗，住处安排不必离我太近，免得打扰到老师。”

 茅傲武答应几声，看向空中站着的百多人影，又想到了在灭宗闭关的仁皇阁督导小组……

 他们灭宗的发展之路，好像跟常规魔宗发展之路，不太一样？

 半个时辰后。

 灭宗各位天仙境长老齐聚大长老草屋，寂寞空虚两位护法也参加了这个小会，听妙翠娇说了宗主的‘三年之约’。

 大长老道：“事情，就是这般事情，各位有何意见？”

 几位长老各自沉吟，也说不上什么。

 妙翠娇道：“这事其实挺简单，直接请命就是了。”

 “看似简单，实则并不简单。”

 季默一本正经地分析着：“无妄兄，咳，宗主这个人，其实脸皮很薄，如果咱们选错了方式，让宗主感觉有些尴尬，他是真的会后退半步。

 我想大家或多或少都知道了，宗主身份非同小可，灭宗宗主之位对他而言，其实可有可无。”

 几位天仙境长老各自点头。

 林祈道：“最简单的办法，咱们直接去老师面前，跪下来请他不要离开，老师宅心仁厚、仁义为先，为人域年轻一代的表率，自当不会舍弃咱们。”

 “低了，”季默笑道，“这未免将咱们自己的身位放得太低了，无妄兄其实反感这些。”

 说到此处，季默对林祈挑了挑眉，笑道：“有幸，我早年去过无妄兄的家乡，看到过他家乡的风俗，很淳朴，也很自然。”

 林祈：……哼。

 茅傲武正色道：“不如我们去请林素轻仙子过来问问。”

 “宗主的住处挂上了闭关勿扰的牌子，”大长老仙识查看，温声道，“咱们不便过去打扰。”

 众人沉吟几声，各自都有些拿捏不准，开始绞尽脑汁，献出自己的对策。

 但他们商讨了半天，始终不得要领。

 茅傲武道：“仁皇阁请高人担当要职时，有个三请、三辞的规矩，借此表现此高人性情高雅，不恋权势。”

 “不可，”季默道，“无妄兄是那种很果断的性子，若是他推辞了，咱们再勉强，就是真的在勉强他。”

 妙长老幽幽一叹，屋内众男修骨头酥软了半数。

 她道：“咱们此时之所以纠结，是不知宗主对宗主之位到底是如何想的，或者他根本没想这般事。”

 “不一定，”茅傲武笑道，“说不定现在宗主正在小楼里面琢磨，该如何跟咱们开口。”

 大长老随手画了个圆，其内血雾迷蒙，又在血雾中现出了一道正在熟睡的模糊身影，传来了清晰的鼾声，大长老赶紧将这圆圈戳破。

 众长老：……

 妙长老舌尖舔过柔软朱唇，“嗯——我胃口突然变好了呢。”

 “有了！”

 林祈打了个响指，“我有办法了！”

 “哦？哪般办法？”

 “我此前打听过，老宗主渡超凡劫身死道消，才有了老师匆忙接任，且并未举办正式的宗主继任大典。”

 林祈笑道：“咱们不如好好布置一番，趁着老师睡着，谷内张灯结彩，主殿铺上红毯，请观涛楼跳舞的姑娘回来献舞，宗门上下齐拜宗主。

 如此正式上任宗主之位，老师定会十分欢喜！”

 季默皱眉道：“若无妄兄心底不愿，这岂不是赶鸭子上架？”

 林祈却道：

 “不，凭我对老师性格的研究以及理解，老师定会义正言辞地说我们铺张浪费。

 老师做宗主是十分快乐的，若咱们避开以前的尴尬事，老师也不会多提。

 现在，就是考验我们与老师是否有默契的时候了！”

 “好！就这般定了！”

 大长老当场拍板，朗声道：

 “宗主那去两人，务必悄悄用阵法包裹宗主住处，不要让外面的动静吵扰到了他。

 本座亲自外出去请些宾客，咱们宗主正式登位，自不能没有见证！”

 茅傲武道：“我也请些仁皇阁的朋友。”

 季默笑道：“我在附近的朋友不多，请他们过来凑个热闹吧。”

 “速度要快，”林祈叮嘱道，“老师随时可能睡醒过来，就以半天为期限，老师醒了只要不走出小楼，咱们就继续布置。

 那就是老师的默许。”

 “善！”

 “行动吧，莫要再耽误了！”

 “宗主，正式登位！”

 众人目中满是亮光，随后化作道道流光离开。

 山谷很快就热闹了起来，吴妄的住处也多了一层厚厚的隔音阵法。

 ……

 半天后。

 灭宗驻地各处已是张灯结彩，像极了凡俗城镇有什么大祭典的盛状。

 数百位黑欲门的女弟子身着彩衣，化了妩媚动人的妆容，三五成群东走西走，将那些新入门弟子的眼球带着东晃西晃。

 成熟的灭天、临风弟子，已能够不去多看这些黑欲门弟子，他们也是各自笑闹，讨论着一些与女子无关的话题。

 季默还在人群中寻到了几位在醉香楼遇过的熟人。

 观涛楼常驻五人团已在紧急排舞，自浮玉城中带回来的大厨们热火朝天的忙碌，一只只待宰的灵兽在堆成小山的笼子中瑟瑟发抖。

 灭宗之外不断有黑风席卷、黑云漫漫，一位位魔道高手在大长老的邀请下匆忙赶来。

 新晋超凡的面子，他们自然要给。

 灭宗宗主的不凡之处，他们早有听闻。

 也就是时间仓促，他们趁着吴妄睡着了，偷偷搞个小阵仗，等闲给他们半个月的准备期，现如今北部边境的凶兽潮又暂时退了……

 非要搞成魔道盛事不可！

 大长老身着血袍，自灭宗主殿前迎来送往。

 妙长老换了身得体的长裙，自殿内找了个角落一坐，就镇住了此地吃席的男男女女。

 待茅傲武请来了十多位巡查仙使，大殿内的氛围也被推到了小高潮。

 林祈与季默也没闲着，前者要为老师念贺词，后者正带着几名将门弟子参观老宗主的七彩水晶大坟头，一个个对魔宗风俗也是感慨不已。

 各处正热闹，一名天仙境长老驾着黑云自宗主小楼的方向飞来，正是去那守着的两位长老之一。

 “大长老，”这长老低声道，“情况有些不对。”

 “哦？”

 大长老微微皱眉，“哪般不对？可是有什么布置做的不妥当？”

 “我是说宗主的状态不对，”这长老低声道，“宗主身周出现了火之大道的道韵，而且这些道韵正在汇聚，十分玄妙，连我都参不透几分。

 大长老，宗主可是睡着了啊！”

 “不错，宗主是睡着了。”

 “哎呀！”这长老急地连连挥手，“我是说，宗主睡着了！七阶，一觉！元婴！”

 大长老瞬间醒悟，立刻抬头看向吴妄的住处。

 突然间，吴妄阁楼之内传出霹雳声响，两道身影自二楼窗户无声无息飘出，却是沐大仙拉着林素轻悄悄溜了出来。

 在那小楼内，一团火焰跳跃而起，吴妄就在火焰之中躺着，犹自呼呼大睡。

 这火焰似乎没有温度，但整个小楼已开始不断扭曲、变形。

 “这！宗主果然又悟了！”

 那长老颤声道了句，大长老却是双手向前扒抓，施展出缩地成寸般神通，直接冲到吴妄的小楼前，小心翼翼布置了一层血气，将其内异象完全遮住。

 小金龙的身份，绝对不能暴露。

 不过，上次梦中悟道，不是悟的星辰之道吗？

 大长老正自疑惑，突然感觉四面风起，血色长发与胡须朝着小楼的方向轻轻飘摇。

 天地间的灵气，聚起来了！