

‘这一觉怎么睡得如此沉？’

 第二日，吴妄自软榻上捂着脖子坐起来，枕着的已是圆枕，也不见了老阿姨的踪影。

 元婴略微感应，却发觉自己睡过了七八个时辰，大半天的美好时光就这般稀里糊涂就过去了。

 “素轻，你怎么没喊我？”

 没半点回应。

 吴妄散出灵识，却见小楼中的另一处卧房，已被沐大仙的仙力结界笼罩，隐约能听到撩水沐浴的动静。

 嗯……

 宗主大人心底毫无波澜，甚至还有点想笑。

 为何一见到这般情形，就不由自主想到了直面鸣蛇凶神那次，自己与泠仙子在林间汇合后的画面。

 泠小岚，天衍玄女宗第二任天衍圣女，人域如今盛传的‘下任人皇道侣’，他魔宗宗主无妄子愿意称之为——沐浴之王！

 那是真的强。

 吴妄背着手，哼着小调走去一旁的屏风后，换了身宽松些的衣物，将长发散开。

 登仙。

 自己距离成仙也只有一步之遥了。

 内视自身，元婴小人儿宛若玉雕而出，时不时会耀出璀璨的光华，偶尔还能见元婴小人儿盘坐在一片星空中的虚影。

 腹部位置，宛若椭圆‘星系’的气海在静静旋转，其上的金丹已变成了半透明状。

 这颗贯穿了金丹、灵寂、元婴、跃神、登仙五大境界的金丹，将在吴妄成就仙人时完成它最后的使命——将其内蕴养的‘本我’之道祭起，与元婴结合，化作元神。

 元神，自我之神矣。

 成金丹时初步凝聚自身之道，结元婴升华自身的‘神’，二者一步步结合，成就元神与仙灵之体，开启仙人境。

 ‘自己要不要先凭火之大道修成元仙？’

 吴妄如此捉摸着，在阁楼中找了一只竹凳，去门外晒晒太阳，拿出了一卷书简，继续思考此事。

 火之大道，星辰大道，两者都是顶级大道，但因炎帝令的存在，以及老前辈广撒网的策略，自己完全无法以火之大道为主。

 保不齐，修着修着，这条大道‘啪’就没了，新人皇直接上位，自己竹篮打水一场空。

 星神这边又有母亲帮自己，怎么选择其实不必犹豫。

 靠在椅背上，吴妄舒缓着心情。

 杨无敌与张暮山正在不远处站着，两人都是身着黑袍劲装，此刻叉开双腿、背着双手，吓的那些小弟子不敢靠近。

 今天表现倒是不错，丝毫不给他开口的机会嘛。

 刚罚了茅傲武二十年俸禄，倒是不着急压榨杨无敌。

 为何不罚张暮山？

 主要还是因为张暮山一本正经的，杨无敌这家伙的光头敲开了，里面脑浆都是黑的！

 吴妄捧卷品读，很快就入神思索，坐在那许久没有挪步。

 灭宗裂谷的一角，宗主的新住处已开凿出了雏形。

 这是一处大殿式样的洞府，整体嵌套在山壁上；

 山壁深处被铺了十多层坚固的石料，用阵法层层封住，并与护山大阵紧密相连。

 洞府正面的殿门还在修缮，一位擅雕琢的天仙境长老正在雕刻两只五丈高凶兽。

 洞府之内颇为宽敞，四面石壁正被打磨光滑，正中那十丈见方的浅水池已开凿完毕，两名黑欲门的女魔修正在栽种莲花。

 他们稍后会问询吴妄，是在这莲花池正中摆放一张大床，还是在这里摆一只蒲团。

 那些伴床夫人较多的魔宗宗主都喜欢这般调调，她们黑欲门女弟子也不是太懂，毕竟大家都是纯洁的魅术修行者。

 离着这‘施工’洞府不远，林祈的住处。

 林祈轻轻吸了口气，看着面前空荡荡的床榻，有些紧张地闭上双眼，身形慢慢趴了上去。

 他一定可以的！

 学会梦中悟道的第一式，就是控制入梦！

 老师能做到的，自己也要做到！

 不多时，林祈直挺挺地站了起来，整个人无比精神，但为梦中悟道积累的感悟已是压不住了，只能满是遗憾地跳去蒲团处打坐。

 等这次闭关突破了，继续尝试！

 也是冲劲十足。

 那些林家家将也已在灭宗住下，各自轮班值守，关注着他们林家公子，顺便为灭宗安保体系，贡献出自己的一份力量。

 有超凡高手坐镇，又有仁皇阁督导组、林家家将两批高手驻扎，再有灭宗本身的高手。

 此时的灭宗，确实让人感觉颇为安稳。

 吴妄不知不觉就在门前坐了小半个时辰，一直到林素轻款款而来，端来了茶水甜点，才打破了这般画卷。

 “少爷，该歇息下了。”

 “嗯，”吴妄目光并未离开面前的书卷，端起茶杯喝了口，“这茶好甜，怎么做的？”

 林素轻得意道：“加了蜜呢！”

 “干得漂亮！”

 吴妄笑道：“喝茶就是品它本身的口感，一叶茶自采摘而下，是经过了哪般工序？出现在这滚烫的热水中，又释放出了哪般自然之意？

 这般调和出的口味虽好，却有些失却茶的本意。”

 林素轻眨眨眼，略微吐了下舌尖，小声道：“那我以后不多做这些了。”

 “做啊，怎么不做？”

 吴妄喝了一大口，淡然道：“我就随口一说，显得有格调些，再来一杯。”

 林素轻差点抓着托盘砸出去，对吴妄做了个鬼脸，甩身回了阁楼内。

 自是做蜜茶去了。

 吴妄正待继续琢磨手中读物，胸前项链微微轻颤，心底已是传来了一声提醒。

 “霸儿，近日莫要去人域北境。”

 “娘，这是怎么了？”

 吴妄心底问着，却并未得到回应。

 母亲刚刚的口吻并不算急促，很平静，也带着少许严厉；匆匆切断交流，似乎是担心传声被人截掉。

 应该是天宫要对人域出手了。

 吴妄闭上双眼做了几次深呼吸，反复告诉自己，接下来无论局势如何变化，人域北部出现任何动静，都不必太紧张。

 天宫如果能一锤定音覆灭人域，便不会让人域做大到这般地步。

 人域若是有讨伐天宫的实力，老前辈也不会非要隐忍到千年之后。

 此刻，两边无论做什么动静，搞出哪般阵仗，都可以看成是阴谋诡计、试探算计。

 吴妄内视灵台，注视着那团火焰，略微思索，还是切入一缕灵识，心底呼唤道：

 “岳父大人？岳父大人？小婿有要事禀告。”

 没动静？

 “老家伙，我找到精卫在哪了！明天就带她去私奔！”

 “你敢！”

 一声大喝自炎帝令中传来，震的吴妄灵台各处震颤。

 吴妄自是一乐，笑道：“天宫可能要出手了，老前辈你注意些别上当，他们的最终目的还是夺走火之大道。”

 人域正北方，长墙之上，神农氏听着吴妄的嗓音，嘴角禁不住微微抽搐，却是没多理这家伙。

 此刻说多了，也只是让这小家伙担心。

 再往北，天地间有一大团黑云正缓缓逼近人域，其上已有数十股惊人的气息，更能隐隐见十凶神的庞大身躯。

 没有凶兽潮，没有百族高手。

 小神为兵，大神为将，那黑云最上方更是站着一道分不出男女的身形，带着有些古怪的纵目面具，静静地负手而立。

 天宫，大司命。

 ……

 吴妄与人皇陛下进行友好交流的半日后，人域北境霹雳一声惊雷响，道道流光奔南天。

 一则消息随着传信玉符的扩散，在人域迅速传开。

 【天宫数十神灵发动对人域的奇袭，人皇率众高手正面迎战，已在北境边界方圆万里内开启大战。】

 妙长老的阁楼前，吴妄听闻这般消息，没有任何意外，继续低头读书。

 但灭宗上下的高手尽数坐不住了，自发地聚到此地。

 “宗主！”

 有长老呼喊一声，却被一旁大长老示意莫要出声。

 吴妄宛若无事发生，只是看自己的。

 阁楼前的身影越聚越多，似乎此时只有与旁人聚在一起，才可缓解心底的紧张。

 这般大战，着实决定了人域的命运。

 天宫大司命，那个传闻中掌控着万灵生死的尊神，终于走下了那高高的天宫，第一次出现在人域面前，即将与人皇陛下大战。

 沐大仙与林素轻也在窗口露面，加入到了一起等消息的队列。

 修为高深如大长老这般，已是能感应到北面天空大战的情形。

 那里，原本井然有序的大道乱成了一锅粥，天地间充斥着清浊气息，时而便有一条道则破碎。

 甚至隔了这么远，天地间的灵气开始朝着北部边境奔涌。

 未来数个月，灵气恐怕都难以恢复到平日的水准。

 四个时辰后。

 一枚玉符划过南野的云雾，落在了林祈手中，林祈拿着玉符冲向吴妄。

 “老师！北境暂胜！

 大司命不敌人皇陛下，但大司命纠集了数位天宫神明，将人皇陛下拉入乾坤枷锁！”

 吴妄端着书卷，问：“其他高手死伤有提吗？”

 “人域战死十一位超凡，天宫战死三名小神！”

 吴妄微微点头，“一有消息就立刻通知大家。”

 “是！”

 林祈答应一声，拿着传信玉符去了侧旁等候。

 “宗主，”大长老低声道，“老夫欲去北境对敌。”

 “大长老请等待仁皇阁调令。”

 吴妄道：

 “贸然赶过去，或许会扰乱己方调度。

 既已抵达超凡，应当继续向前行走，走到自己无法前行之地，再去想如何搏杀更高的神明。

 此次人域不会有事，放心就好。”

 大长老闻言微微点头，却是有些坐立不安，在旁来回踱步。

 又两个时辰，天已放亮。

 季默举着一枚玉符跳到了吴妄面前，其内传出了一位老妪的嗓音：“人皇陛下大胜！好孙儿你不必担心，奶奶正与刘阁主一同追杀数名神灵！”

 周遭众魔道长长地松了口气，一群体修壮汉激动地挥拳跺脚，口中发出一阵阵无声的吼叫。

 “祖母还请小心行事，”季默看着吴妄，听到吴妄传声叮嘱，朗声道，“穷寇莫追，对方可能设了局。”

 那老妪连声答应，言语中满是欣慰之情，本想夸自己孙子几句，却突然一声大喝：

 “前方有诈！停下！”

 周围还在欢呼的众修表情一凝，吴妄也有些紧张地身体前倾，毕竟这是季默的亲奶奶。

 就听玉符中响起震天的吼叫声，隐隐能听闻鸣蛇的嘶吼、蜚的吼叫。

 刘百仞的嗓音远远传来：“别怕！跟本座斩了这九头狐狸！”

 啪！

 那玉符直接炸断，季默面色苍白，嘴唇都哆嗦了几下。

 “我祖、祖母……”

 “冷静，”吴妄立刻让开了座位，拉着季默坐下，喊来两名黑欲门女弟子过来为他理着气息，季默很快就镇定了下来。

 “祖母肯定不会有事，祖母肯定不会有事。”

 整个裂谷寂静无声，不少人仰头看着那狭窄的天空，想知道下一枚玉符什么时候飞过来。

 自清晨等到中午，数道玉符不分前后地急射而来！

 仁皇阁调令！

 林家传信玉符，季家传信玉符，仁皇阁发给吴妄的传信！

 还好，那调令并非是给大长老的，而是落在了茅傲武手中，让每个分阁抽调人手赶赴北境。

 其他三枚传信玉符内容大同小异，都是关于北境大战的战报。

 吴妄将玉符递给杨无敌，让他朗声读了出来。

 北境大胜。

 人皇陛下亲手击毙先天神灵七位，人域众高手合力击败先天神六位；人域超凡境高手死十六人，伤三十余。

 初战过后，天宫众神败退，人皇陛下下令谨慎追击，数次识破对方设伏。

 大司命遭重创，十凶神之垄侄被合力斩杀。

 此役，北境之墙坍塌六千里，超凡之下修士无损伤，人域众高手一路杀入中山深处……

 杨无敌高声呼喊：“大胜！”

 众魔道齐声欢呼，气冲斗牛、声势震天。

 “今夜当浮一大白！”

 “人皇无敌！人域永立！”

 “人域永立！”

 茅傲武喜道：“宗主，咱们今晚要不要庆祝下？将消息给各家宗门送过去？”

 “这事确实该庆祝，传递给各家就不必了，等仁皇阁通告就是。”

 吴妄笑道：“虽然本宗主刚下令不得开大宴，但也要分什么时候，大家庆祝就是，但也仅此一次。”

 “谢宗主！”

 “小崽子们闹起来！”

 谷中一片欢腾，男女老少载歌载舞，一群体修弄了个酒池开始拼酒量。

 吴妄并未跟他们去闹腾，坐回了自己的椅子上，继续捧卷读自己的。

 不多时，妙长老自一侧飘来，在吴妄身旁依靠着门板静立，那看似端庄的打扮，实则只是让布料遮住了不必非要遮住的位置，更增妩媚。

 “宗主，你我不如去喝一杯？”

 吴妄淡然道：“你什么酒量？”

 妙长老身子前倾，吴妄下意识向后躲避，却依旧被她在耳旁吹了口气。

 “一杯，就倒。”

 “那算了，我喜欢跟酒量大的女子喝酒。”

 “哼！”

 妙长老银牙轻咬，气得差点踢吴妄一脚，身形飘然而去。

 “妙长老，”吴妄突然喊了声，目中带着几分思索，很快就打定了主意。

 “干嘛？”

 妙翠娇翻了个白眼，抱着胳膊回过身来，“本长老没兴致了！”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“去帮我请大长老、茅长老、季默、林祈、杨无敌、张暮山他们几个过来，我有些话想对你们说。

 是正经事。”

 “知道了，”妙翠娇答应一声，转身飘去了远处的人群。

 走的时候还嘟囔着‘就没见过你这般男人’、‘骨子里就没什么情调’之类的话，让二楼窗口趴着的林素轻笑个不停。

 ……

 片刻后，妙长老阁楼的前厅中。

 吴妄坐在书桌后，面前或站或坐聚着八人，除却趴在一堆习题册中睡着了的沐大仙，与吴妄关系最近的灭宗之人都到了此地。

 “季默，你祖母应该没事吧。”

 “受了些小伤，已经痊愈了，”季默笑道，“谢无妄兄关心。”

 林祈主动道：“父亲并未受伤，此次也合力斩杀了一名小神。”

 吴妄道：“你们对这次传回来的战报如何看？”

 喝了些酒的杨无敌忍不住嘀咕：“这是胜仗，自是好事啊。”

 季默笑道：“仁皇阁并未夸大战果，咱们的传信都是互相比对过的，相差无几。这次咱们人域，确实是取得了大胜。”

 大长老沉吟几声，言道：

 “这里面有些话术，真正有名有姓的神灵，其实是那十凶神中排名不算太高的垄侄，这应该是天宫一方战死的最强神灵。

 战果并不算太大。”

 林祈道：“对比人域超凡伤亡，咱们其实是惨胜，但终归是赢了。”

 “要说的事并非这些。”

 吴妄手指轻轻敲打桌面，缓声道：

 “在座各位，都是我能完全信得过之人，我这些话也不会对人域局势起到什么作用，也是想着提醒你们。

 人域自成立以来，最大的挑战就要来了。”

 众人不明所以，大长老也有些疑惑地看着吴妄。

 没钱看小说？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号【书友大本营】 免费领！

 吴妄没有卖关子，缓声道：

 “我接下来说的话都是推测，你们听听就好。

 此次北境大胜，大司命被人皇陛下亲手打伤，十凶神被斩杀了一位，另死伤了十数神灵，这般消息很快就会在人域传开。

 这事瞒是瞒不住的，就算仁皇阁想要隐瞒，也会有不同的渠道传出来。

 但这只是开始。

 估计随着这般消息传开，很快就会有另外一则消息。

 追杀去中山之地的众高手，会发现中山大片区域已化作没有生机的荒漠，天宫无数岁月来蓄养凶兽潮，透支了中山的生气。

 伴随着这个声音的，还会有天宫大司命伤势加重，天帝以至暮年，等等消息。

 你们很快就会发现，天宫其实已经不再可怕，不再让人感觉窒息。

 未来数十年，北部边境不会再有凶兽潮，或许还会传出十凶神不听天宫调令这般消息。

 总之，在大部分修士眼中，人域的宿敌很快就会变得不足为惧。”

 “宗主……”

 大长老轻声道：“这是天宫的算计？”

 “应该是，”吴妄道，“当然，如果不是算计更好，但如果真的是算计，那位大司命着实太狠了点。”

 林祈忙问：“陛下他们不知这是算计吗？他们这般算计的好处是什么？”

 “这应该只是他们计划的第一步，后续会有一系列的动作，目的是挑动人域内争，从内部瓦解人域。”

 林素轻柔声问：“如此做的话，岂不是打击天宫一方的士气？”

 “天宫需要什么士气？”

 吴妄笑道：

 “他们是神代更迭中获胜的那一方，眼底只有利益罢了，神跟咱们人是不同的。

 你看，你们都很难接受我这个说法，就知道对方这计策有多棘手了。

 人域在天宫压迫下，恐惧了太久、憋闷了太久，那大司命算计的是人心，用的是阴谋也是阳谋。

 此刻，咱们的人皇陛下肯定特别头疼。”

 妙翠娇小声道：“宗主你不如去仁皇阁做个副阁主，如此还能影响到高层做出决策。”

 季默沉声道：“咱们能做什么？”

 “咱们此时能做的不多，但以后一定能做些事。”

 吴妄道：

 “大长老，妙长老，你们主抓炼器之事，以浮玉城为起点，先将法宝铺遍地开花，赚到的灵石都用来聘请炼器高手。

 若他们对灵石不感兴趣，我这里有人域难寻的矿石，可供他们打造法宝所用。

 咱们要搭建的，是一个炼器宗师盟。”

 大长老与妙长老同时应答。

 “茅大哥，你努力下，在仁皇阁继续向上爬，”吴妄道，“我也会给刘阁主打个招呼，我需要一个替我发声之人。”

 茅傲武皱眉道：“我可能不是这块料。”

 “那也必须要是了，”吴妄道，“天宫留给人域的时间应该不会超过百年，他们的最终目的是回收火之大道，这代表着什么？”

 茅傲武叹道：“他们定要毁掉人域……我努力在仁皇阁试试看。”

 吴妄看向林祈，语重心长地叮嘱着：

 “林祈，你要定时出去走动走动，行侠仗义，积累名望。

 还要学会充分利用如今已有的名气，稍后还需要你开口说些话，去影响人域的氛围。”

 林祈顿时颇感压力，低声道：“老师，弟子尽量……”

 季默笑道：“那，我做什么？”

 “暗中结好各家将门。”

 吴妄笑道：“你与林祈一明一暗，互相配合，林祈去影响修行宗门，你去攻略将门之后，再通过这些少将军影响到老将军。

 别看咱们屋子里此时只有咱们几个，说不定数十年后，真就能左右人域风云。”

 众人各自轻笑。

 妙长老突然咦了声，纳闷道：“宗主说了这么多，您自己要负责什么事呢？”

 吴妄：……

 “当然是努力修行，”吴妄一本正经地道了句，“在最短的时间内，获得斩杀凶神的战力！”

 众人一时面面相觑。

 “嗤！”

 一声轻笑自外传来，大长老瞬间冲到房门处，浑身气息鼓胀。

 他堂堂超凡高手，竟没能察觉到有人靠近此地！

 吴妄已站起身来，表情有些古怪，对门外道一声：“方便现身？”

 门外之人道：“特意找你们而来。”

 这话语，这轻描淡写的口味……强敌！？

 大长老立刻举掌，血煞大道已被引动，方圆数百里的天空煞气滚滚。

 “大长老，开门就是，这不是外人。”

 “宗主小心，老夫不是此人对手。”

 大长老低声道了句，将面前木门拉开，看到门外那人之后，这位血手魔尊先是一愣，随后竟连忙后退数步，双腿一弯就要跪下行礼。

 “陛下恕！”

 “哎，不必多礼。”

 门外老者微微抬手，黑底金纹的袍子微微发亮。

 他拄着木杖迈步入内，看向了里面那一群表情呆滞的人影，对吴妄微微叹了口气，沧桑面容带着浓浓的倦意。

 “小子，陪老夫喝几杯。”