

妙长老的小楼前。

 大长老负手而立，自身气息将这座小楼完全包裹。

 张暮山和杨无敌也站在大长老身后，两人的表情各有些凝滞，像是木塑一般，又似是失了魂魄，半天没能喘几口气。

 他们站在大长老的气息结界之内，还能听到身后小楼中传出的嗓音：

 “喝这个？我们北野的补酒。”

 “喝老夫的吧，三万年前的美酒。”

 “这玩意不会坏吗？三万年？酒里面的灵气早散了吧。”

 “你还挑三拣四？今天莫要气老夫！

 这是修酒之大道的超凡高手酿造的道酒！老夫唯一能喝醉的酒水，你不想喝老夫还不给了。”

 “得嘞，我给您老满上，贺您老今天大显神威、暴打大司命！”

 这，真的假的？

 房间窗口，茅傲武警惕地看向各处，毕竟是跟人皇陛下吃过便饭的男人，对这一幕并没有太过震惊。

 季默和林祈受到的冲击稍大了些，脸色都有些发白。

 哥俩对视一眼，都看到了对方眼底的那份不敢置信；又扭头看向软榻上对坐的一老一青，互相掐对方大腿，反复确认这是不是做梦。

 吴妄问：“让他们两个也上桌呗，不都是你看好的年轻一辈吗？”

 “老师不可！”

 林祈忙道：“我与季兄何德何能，如何敢于陛下同桌而饮！

 我们在这里站着就好，老师有什么吩咐，就尽管喊我们！”

 季默：……

 他其实挺想凑过去的。

 神农笑道：“只有酒没有菜吗？你这么大个宗主，就这么招待来宾的？”

 “素轻去弄点好菜，不要惊扰其他人。”

 “哎、哎！”

 林素轻嗓音轻颤着，走到窗边就直接跳了下去，一溜烟跑了个没影。

 妙长老低头走去一旁的楼梯口，很快就换上了一身得体优雅且没有丝毫暴露的暖黄色长裙，静静地站在了角落，随时准备向前添酒加菜做些侍女的活。

 吴妄见此，只是暗道可惜。

 若是泠仙子在这，圣女魔女添酒加菜，再与人皇前辈对酌小饮。

 那也算人生到达了小高潮，生命有了小巅峰！

 吴妄双手捧着酒盅，与老前辈轻轻碰了下，各自抿了一小口，那种三万年前的口感自舌尖扩散开来，却是实打实的辛辣感。

 劲这么大。

 神农问：“北边的事，你都知道了？”

 “大司命这位传闻中的大神真够狠的，”吴妄笑叹，“竟直接安排了一场天宫大败。”

 “大败什么？咱们只是小胜罢了。”

 神农低声道：

 “他们死伤的神灵，其道则被天宫镇压，花费些岁月就可培养出新的小神。

 咱们死伤的，却是实打实自己悟道晋升的超凡。

 你刚对他们说的那些，已切实发生了，只是消息被老夫压了下去，但能压多久，就不得而知了。”

 吴妄道：“依靠神灵的手段，在人域散播谣言自非难事……喝着。”

 哒！

 酒盅轻轻碰了下，人皇陛下那面容上的倦色褪下了少许。

 神农笑道：“不错，就好比那穷奇，最善蛊惑人心、挑唆生事，真到斗法时，它却躲的比谁都远，老夫想揍他都不成。”

 “前辈你没受伤吧。”

 神农道：“大司命罢了，又非天帝……刚才你也说了那么多麻烦事，若是让你来为人域做决策，你如何应对？”

 吴妄道：“我的决策，前辈你肯定接受不了。”

 “说说就是，”神农瞪着吴妄，“你是在拐弯抹角骂老夫不开言路？”

 “这不是误会了嘛！我对前辈您无比钦佩，如何会说这些？”

 吴妄笑道：

 “我只是说，我的性格与前辈您的性格不同，所作出的决断也不同。

 如果我是前辈，现在就不会太过犹豫，直接召集高手、打去天宫，再喊上一二帮手。

 主动权要握在自己手里。”

 神农骂道：“哪有这般简单？天宫若真是这般好对付，老夫还至于等到今日吗？你就什么都不懂。”

 吴妄立刻瞪了回去，“我是不懂，那些隐秘你也没说啊！”

 房中其他几人着实提心捏汗，生怕他们的宗主、无妄兄、老师，会被人皇陛下一巴掌拍成肉饼。

 老实的林祈还想着该如何为老师辩解；

 远瞻的季默已经开始想花圈挽联该怎么写了！

 一旁妙长老低头向前，抿着嘴唇、将自己媚功收敛到了最低，侧身为人皇陛下添满了酒水。

 房门被小心翼翼地推开，林素轻香汗淋漓，用法力包裹着七八盘精挑细选的下酒菜，摆在了矮桌上。

 总算有点小酌的样子了。

 翁婿两人闷头喝了片刻，各自都有些醉意，这三万年份的酒有一种独特的韵味。

 “前辈准备怎么应对？”

 “装病。”

 神农淡然道：“以不变应万变，就说是延寿的代价，后面不能随意活动。

 天宫想让咱们觉得，他们已经没了威胁，那咱们也让天宫觉得，他们出手的机会很快就到了。”

 用疑兵之计对疑兵之计？

 吴妄挑了挑眉，这倒是他此前没想到的，仔细琢磨，也是颇妙的计策。

 “无妄啊，”神农道，“虽然知晓你心不在人域、志不在老夫之位，但接下来这百年，老夫还是希望，你能站出来，为老夫做些事。”

 吴妄微微皱眉：“在人域做官太不自在，我做个宗主，就要整天挂着宗门的营生，操心宗门弟子修行，还要给他们板正做人、做事的观念。

 人域的官，我真做不了。”

 “莫非，老夫最看好的年轻人，怕了？”

 “这般简单的激将法是没用的，”吴妄笑道，“仁皇阁、四海阁中的各位前辈不行了吗？满足不了前辈您用人所需了？”

 “他们自都是难得的才俊。”

 神农氏笑道：“此前为了让人皇之位平稳过度，老夫还为下一任人皇培养了一批人才，你已经认识的那个霄剑就是其一。”

 吴妄：……

 “前辈，寒光十三剑真能炼成一剑吗？”

 “当然能，这话其实不稳妥，应该是让他省却多余招式，一瞬间爆发出自身所有实力。”

 神农端着酒盅向前一凑，吴妄也不敢拒绝，捧着酒盅相迎。

 老前辈又道：“别岔开话题，老夫亲自来请你，面子还不够吗？”

 吴妄扯了个难看的笑容，“我是想说……”

 “老夫如何还不懂你？咱俩可是情同爷孙。”

 神农笑道：

 “你自尊心很强，以为老夫让你出来担任要职，是想将你绑上人域的战车。

 没必要，不必如此多想，人域从来没对任何神灵抱有期待，人域靠的只是自己，也只能是自己，不然这么漫长的岁月，三代人皇至今，人域早被众神瓦解了。

 老夫看重你的三个点：第一你是人族，第二是你总会有各种稀奇古怪的点子，第三就是你身上的那股劲。”

 “啥劲？”

 “说起此事，老夫也有些奇怪。”

 神农上下打量着吴妄，纳闷道：“你明明是在神灵光芒的照耀下生长起来的，怎么感觉，你比老夫还要不信神。”

 “这个……”

 吴妄夹了颗花生状的灵果扔到嘴里，嚼了个满口生香，“我娘教我的。”

 “哦？”

 神农氏喝了口道酒，“怎么教的。”

 “咳，前辈你看啊，这世间万物……”

 编，赶紧编，今天不给老前辈整迷糊了，他就对不起上辈子做志愿者被培训时，那占了总课时三分之一的哲学思想课！

 不只是神农氏，房内众人的目光都落在了吴妄脸上，多多少少都带着期待。

 这可是跟人皇陛下论道。

 吴妄道：“我娘说，世间万物啊，其实都是本身存在的，前辈你看这酒盅，制作它的原本材料——泥土，是咱们创造的吗？”

 “自不是。”

 “万物都是如此，并非是咱们创造，但能被咱们影响。

 这里我要普及两个观念，一个是意识，就是万灵的思考、想法，这是咱们肉体产生的念头；

 另一个是天地，就是咱们所处的地界，泥土沙尘、风霜雨露、漫天星辰。

 意识和物质，就是这个天地间的基础，而意识，是物质长期积累的产物。”

 神农问：“先天神如何解释？”

 吴妄眼珠一转，正色道：“道为无形之物，却是有形之理，先天神就是自大道中产生的，也就是这天地所孕养。

 百族算是先天神意识的延伸，但独立于先天神意识。

 你看，物质和意识这不都对上了？”

 神农氏笑道：“貌似还有点道理。”

 吴妄道：“从这个角度去看神灵，还有什么可畏惧的吗？

 每个独立思考的意识体，都有在这个天地存活下去的权利；

 不能尊重其他意识体的这个权利，就注定会被更多意识体打倒。

 老前辈你说，只能掌控大道，而无法修改大道的先天神，能自称为神吗？

 这片天地的管家罢了。”

 “哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

 神农氏拍腿大笑，“你这家伙，就是能说出些让老夫开心的话。”

 “这叫思想上的共鸣。”

 哒。

 这翁婿碰了碰酒盅，各自痛饮一杯，又相视大笑。

 “令堂高见，”神农氏赞叹道，“若有机会，当真想与令堂论道一二。”

 吴妄笑道：“定亲宴上会见到的。”

 “还想定亲宴？”

 神农氏瞪了眼吴妄，老脸上已有着少许红晕。

 “老夫也不逼迫你，免得落下以大欺小的骂名。

 哎呀，就是刚杀了一头凶神，那凶神身上的神力当真不少，老夫还费了大功夫，将这凶神的残存意识抹掉，让它的神力完全保存了下来。

 算了，想来是没人用……”

 “前辈！”

 吴妄一把抓住了神农端酒的手，双目中满是亮光，“我可以啊！”

 “哟，可以了？”

 “当然！”

 吴妄拍拍胸口，面容泛红，义正言辞地喊道：

 “您就说让我做啥！我就是人域的一块砖，哪里有需要就往哪搬！

 去仁皇阁当阁主还是四海阁当阁老？还是开个新的阁，我去帮您抓人域的老鼠啊。”

 一旁几人已是看呆了。

 林素轻都忍不住戳了戳自己的眼，妙长老更是皱眉抿嘴，有点不敢相信自己看到了什么。

 季默和林祈却是双目放光，看吴妄的眼神满是崇拜。

 神农氏连连摆手：“这也太强迫你了。”

 “身为人族，为人域做出自己的贡献，难道不应该吗？”

 吴妄朗声道，“前辈，你的事就是我的事！您直接安排，克服困难是我们分内之事。

 我曾祖父说的好，就算没有困难，那也要制造困难，迎难而上！”

 神农氏笑眯了眼，从袖中摸出一只卷轴，缓声道：

 “这是介绍信，再过几个月，等外面的风波平复下来，你就去仁皇阁报个道，做个小官，处理一下后续局势。

 平日里你还是在灭宗修行，需要你出面时你再出面。”

 “没问题。”

 吴妄将卷轴拽走，又笑道：“您看那些神力，其他人也用不上。”

 “每年给你一成，都在刘百仞那。”

 这还兴分期付款？

 “十年啊……”

 “都给你，你还能直接吞了啊？”

 “嘿嘿，也对，”吴妄端起酒樽，“那以后，就请前辈您多多关照。”

 “好说好说，”神农氏眯眼笑着，这笑容让吴妄多少有些危机感。

 但那可是真·凶神，不是凶神血和凶神精血，自己战力腾飞的契机就此到了！

 神农道：“无妄，你既然修为境界较低，神念与肉身之力已算有些建树，何不修些人域体修之法？”

 “之前有这般想法，这不是一直忙没顾上。”

 “你可知，那刑天废了原本的神力洗礼，转修体修之法，实力一日千里、突飞猛进。”

 神农赞叹道：“若非这家伙脑子转的不快，太认死理，老夫都想直接把他立为继承人培养，他此时已可战天仙了。”

 吴妄心底暗笑，刑天那可是无头战神之姿。

 神农特意传声劝道：“体修只要吃的了苦，天赋足够，且有充足的修道资源，实力提升颇为迅速；

 你有那般变化，又有星辰神力淬体，不修体可惜了。

 便是掌握一些战法都是好的嘛。”

 “修，回头就修，”吴妄笑道，“不感悟大道如何提升道境？不提升道境，如何增进寿元？”

 “又不急这一时，”神农道，“你如今寿元少说数千上万，不必非要在这般复杂的局势下强求道境。

 能快速提升战力最重要。”

 吴妄认真地点点头，“回头，前辈您帮我找个老师。”

 “我让刘百仞亲自指点你。”

 “刘阁主修体的？”

 “兼修，”神农笑道，“这家伙能接老夫全力一掌，杀那头凶神他出力最大。”

 “那我给刘阁主多准备点礼物。”

 “哈哈哈！你可别带坏了老夫仁皇阁的风气！”

 哒哒几声，这爷俩连续碰杯。

 聊着天、唠着嗑，说着人域风云变幻，数落着神灵不过如此。

 若是把他们身形遮去，随便找个人在窗外一听，怕都是要道——此二人牛吹的真大。

 酒意正酣，神农氏将林祈喊到身前，随手拍拍林祈肩头，帮林祈体内炎帝令开启第一阶段蜕变。

 “你是个好苗子，老夫还能与众神周旋千年，这千年，望你戮力修行。”

 “是！”

 林祈浑身攒着力气，定声道：“晚辈定会追随老师身后，为陛下效犬马之劳！”

 神农将酒盅端了过去：“好志气，喝杯酒。”

 “是！”

 林祈颤着双手将酒盅端过，仰头直接灌了下去，将酒盅一摔，俯身磕了个头，退去了一侧昂首静立。

 神农：……

 他用了几万年的酒盅……

 一旁林素轻立刻端了三只小酒杯过来。

 就听吴妄笑道：“季兄，过来喝杯酒。”

 季默连连后退，“不了不了。”

 吴妄道：“前辈，有没有适合季默的修道之法？总是去花楼悟道，传出去让人笑话。”

 “娶妻后双修不可吗？”

 神农氏皱眉道：“年轻人要谨言慎行，莫要太过荒唐。”

 “是，是，”季默满头冷汗，“陛下您放心，晚辈马上找一个。”

 神农带着几分醉意，又笑道：“过来跟老夫喝一杯。”

 季默连忙向前，双手捧过酒杯一饮而尽，也学着林祈将酒杯摔碎，磕头后去林祈身旁站着。

 至于为什么摔杯……大概就是显示自己的决心，比较有气势。

 小楼中，酒肉穿肠，醉意愈显。

 就听神农感慨道：“回首此生，亲友已去，要喝酒只能找你这小滑头。”

 “咱们翁婿情深，瞎客气啥呢？”

 “你先把自己那点破事解决了吧，还翁婿！”

 神农拍拍桌子：“老夫今天就明白告诉你，咱俩关系现在仅限于爷孙。”

 吴妄骂道：“你这不是平白占我爹娘便宜？我爹娘看到你要喊爹啊？”

 “各论各的，老夫见到他们就喊道友。”

 “我跟您闺女那是互相倾心，您也是知道了的！您凭啥替她做决定！每个意识，他都是自由的！”

 “那聘礼就是天帝的脑袋，你看着办吧。”

 “打欠条行不行？嗝！”

 吴妄皱眉道：“不行就分期付，我想想办法，搞点他的胡子或者头发，给你做首付。”

 “那也不是不可以，你怎么搞……”

 “那你别管，我有我的路子！嗝！我吴妄说话算话，肯定给你把这事……嗝！给你办喽！”

 门内门外，众人此刻看这天地的目光，越发充满了怀疑。

 那天，人皇与少主喝得大醉。

 具体情形不见于书文，知情者讳莫如深，提都不敢多提。

 …………

 【第二卷·终。】

 【下卷预告：“十神殿，你们的父亲回来了！”】