

熊抱族族长熊悍，是跟大浪族的首领浪厚天一起，被族人们抬回来的。

 刚抬回来的时候，他们浑身焦黑，头发被烧成了卷毛，衣物满是黑灰，却依然手持各自的兵刃、掰都掰不开。

 活像是两个掏完炉灰归来的战神。

 吴妄带着一群祭祀和老将军冲上来迎接，张口呼喊：“父……”

 “哈哈哈！爹你咋的了，被烤了啊！哈哈哈！”

 一旁突然有个身形壮硕、披着雪白斗篷的少年蹦了出来，抱着胳膊站在大浪族首领身旁，仰头一阵大笑。

 “你总是说我憨，你才是真的憨！那么大的家伙肯定不能打背，你敲它脑袋啊！”

 话还没说完，木架上那两个焦黑的人影齐齐哆嗦几下，各自坐了起来，发出两声低吼。

 他们身上的黑灰簌簌落下，露出其内无损的古铜皮肤，那澎湃的血气刚涌出就被他们收敛进体内，仿佛两头化作人形的万年凶兽。

 大浪族首领浪厚天瞪着壮硕少年，骂道：

 “喊什么喊！不怕被人笑话！你爹被揍了你有面儿啊？”

 “也对，”这浓眉大眼阔额头的少年琢磨琢磨，扭头就要冲出人群，“我去给爹找场子！砍死那凶兽！”

 “可回来吧你！”

 浪厚天一把抓住少年脖子，直接扔向一旁白斗篷裹身的十多个壮汉。

 “看好他，别让他闹事！

 整天喊来喊去做事没头没脑，我浪厚天英明半世，怎么就生了个一根筋！”

 吴妄：大概率亲生。

 他快步向前，走到那正注视着老主祭灵堂的壮汉面前，开口喊了声：

 “父亲。”

 “嗯，”熊悍低声应着，目光落在灵堂，一时无法收回。

 看这位首领……

 遒劲的肌肉宛若老树树根，魁梧的身形宛若人立而起的凶熊；

 他散的头发颇为浓密，脸盘方正、浓眉星目，厚厚的嘴唇还铺着少许灰烬，因过于壮硕而显短的脖颈处，喉结在微微颤动。

 “你奶奶，最后说什么了吗？”

 吴妄扭头喊了声：“素轻！”

 林素轻硬着头皮站了出来，低声道：“老主祭前辈说少主很棒，天空很狭窄不够他飞，人域没有神挺好的。”

 熊悍站在那久久未动。

 一旁，体型与熊悍相差不多的浪厚天凑了过来，拍拍熊悍肩膀，安慰道：“婶走了以后还在笑，六百多岁也没遗憾了。”

 熊悍吸了口气，抬手把眼前的吴妄抱住，用力勒了勒。

 “别怕，爹在这。

 爹已经听他们说了，是你站出来掩护大家逃命，你才十三岁就要面对这些……霸儿，你要害怕，哭出来就好了。

 爹答应你，一定会给死去的族人报仇！”

 浪厚天赞叹道：“这孩子真的勇气可嘉，哭出来吧，不丢人。”

 周围那群祭祀和老人，此刻也满目慈爱地看着吴妄，等待着少主卸下此前的‘要强’，在这里嚎啕大哭一场。

 吴妄：……

 他总不可能嘤几声，那还要脸不要了？正经人谁没事嘤嘤嘤？

 林素轻在旁小声道：“少主其实，并没有很害怕。”

 两个氏族首领同时扭头看了过来，那凶悍的气息弥漫开来，吓得林素轻蹬蹬蹬后退几步。

 高手，好强的体修高手！

 浪厚天啧啧称奇：“熊悍，这是你儿媳啊？不错嘛，勇于打破传统，在人域抢回来的？”

 “你谁啊？”熊悍纳闷地问。

 “她是！”

 吴妄趁机在老爹胳膊中挣了出来，长长地呼出口气，打了个手势示意林素轻上前。

 “爹，这是我偶然救下的人域修士，聘她做了我的家中教导，教我一些人域的诗词歌赋、吹拉弹唱。”

 林素轻拱手做了个人域修士道揖礼，落落大方地应了句：

 “见过熊首领！”

 比面对苍雪大人压力小多了。

 熊悍收回打量林素轻的目光，道：

 “记得平时多吃点肉，既然是我儿子的老师，怎么饿的这么瘦。

 这传到人域，让人域人族以为我们北野人族吃不饱、穿不暖，我们丢人丢大了。”

 林素轻只能尴尬赔笑。

 “人域来的老师？”

 一旁浪厚天啧啧称奇，扭头嚷嚷：“回头也去请几个，来教我儿子！”

 那十多个跟着来的壮汉齐声答应，刚才被扔过去的少年则略有些嫌弃。

 “这你比什么？你比得了吗？”

 熊悍哼了声，昂首道：“我儿现在已是大星祭，能直面赐福凶兽。”

 浪厚天抖了抖身上的兽皮衣袍：“我儿昨天刚砍翻了千年的闾麋，看见这袍子没，昨天刚做的，千年兽皮还能防火。”

 熊悍道：“我儿五岁就搞出了轻弩，族人打猎能保留力气。”

 浪厚天哼道：“我儿五岁就砍翻了孟极兽群，一个人杀了个七进七出。”

 “我儿七岁那年就弄出了粮仓可以储备粮食，让族人没有后顾之忧。”

 “熊憨憨！你非要跟我比是不是！”

 “是你非要跟我比，苍雪嫁给我，你是不是一直不服气？”

 砰的一声，两个首领脑门撞到一起，各做凶神恶煞状，嘴里加速数落着自家儿子的光辉事迹。

 仿佛有两头牛漂浮在背后，牛的肚皮越来越大。

 吴妄有点无助地看向另一个当事者，却发现后者正昂首挺胸，似乎……还很受用。

 对方的表现，才是纯正的北野少主风范。

 林素轻此刻禁不住抬手扶额，突然觉得自家少主完全就是北野的一股清流。

 看两位大佬只是烤焦了点头发，并没有受伤，吴妄也总算放下心来，开始斟酌稍后要用到的说辞。

 如何说服亲爹听自己的？

 果然还是要适当运用‘托梦’的手法……

 忽听：

 “我儿熊霸，以后能上天入地，敢跟星神一起喝酒！”

 “我儿刑天，以后一定能打去中山，能砍翻中山的天帝！”

 吴妄顿时有些无力吐槽。

 中山，中野，大荒世界的中央地带，据说连绵不知多少万里，有无数名山大川，更有诸多强横的种族。

 天帝就是中山的统治者，也是大荒九野最为有名的先天神祇，据传说名为帝夋，掌控着中山的一切，是公认的先天神祇最强者。

 这牛吹的也太过了，他们北野氏族想出海都难，大浪族的少主以后还去砍……砍……

 等会，刑！

 吴妄几乎脱口而出：“哪个刑天？”

 “我！”

 一旁大浪族少主站了出来，抱着胳膊、昂首向前，宽眉横飞、鼻梁高挺，已初现魁梧的身形散发着浓烈的阳刚气息。

 他掐着腰，没由来的大笑两声：

 “我就是刑天！哈哈哈！你就是我熊霸弟弟？以后跟哥混，哥罩你！”

 ……

 刑天？

 吴妄上辈子对神话传说虽然不是很了解，但不止一次听过这个大名。

 刑天舞干戚，猛志固常在。

 不过好像刑天是跟黄帝争锋的猛男，在现如今的人域之中，被世人称颂的两代人皇为‘火皇燧人氏’、‘天皇伏羲氏’，现如今的人皇是‘神农氏’。

 因为神农氏还健在，所以前面没有‘皇’的前缀。

 根据人域流传的消息，神农氏最近已有八百余年没有显露踪迹，说不定下次现身，就会有新的人皇继位。

 神农为炎帝，那后面继位人皇的就是黄帝？

 虽然吴妄无法确定，大荒世界跟老家流传的神话故事，到底存在何种关联；

 但从他已搜集到的信息可证，两者绝对是有联系。

 如果从这个角度推算，刑天是北野第一大氏族的少主，将来要去跟人域未来的人皇争锋……

 嘶，人族南北两大势力在中山会师？

 自己现在所处的神话时代，莫非就是炎黄更替，人域崛起？

 后面莫不是还能见证黄帝战蚩尤？

 他混了十二三年，怎么就没去打听打听其他氏族少主叫啥名。

 这刑天，真的是那个跟黄帝争锋，最后被黄帝爆头还不死，肚脐为嘴、双乳为眼的猛人？

 “嘿嘿~”

 一颗脑袋从侧旁慢慢探了出来，填满吴妄的视线，脑袋的主人还不断挑眉。

 “考虑的怎么样啊熊霸弟弟，我比你大两岁，当你大哥很合适对不对？看我脖子能伸这么长，厉不厉害？”

 吴妄额头挂满黑线，差点一巴掌摁下去。

 想多了，想多了。

 神话中的刑天那般威猛，怎么可能是这个憨批。

 此刻已是清晨。

 熊悍和浪厚天坐在主位上喝酒，他们两个少主被安排在了侧旁，同桌而饮、增进感情。

 犬戎族的族长以及十位高手刚刚赶到，他们样貌是人身犬首，擅用长刀细刃，此刻也被安排在客座，与熊悍、大浪两族的人族高手一同饮酒。

 另外四家氏族还在路上，中午便能人齐开战。

 这种大场面，林素轻自然没有参与的份，此时还在替吴妄守灵，给祖奶奶烧纸。

 在吴妄和刑天背后还有一张矮桌，有位体型壮硕、扎着两根朝天辫的小姑娘坐在那，虽然年纪轻轻便锻就了一身腱子肉，但小脸依然颇为清秀。

 这是浪刑天的妹妹，大浪部族的第二继承人，浪古朵。

 “哎，二弟。”

 刑天一只手搭在吴妄肩上，语重心长地感慨道：“北野就咱们两家是人族氏族，咱俩不当兄弟谁当兄弟？

 虽然离着远，但你们出事，我们是不是第一个赶过来的？”

 吴妄颇为郑重地点点头，朗声道：“咱们两家自古便守望互助，今后定也要继续互相扶持，敢问兄长志向为何？”

 看到这一幕的两家高手，顿时露出了欣慰的表情。

 “哈哈哈哈！”

 刑天拍着吴妄后背一阵大笑，吴妄只感觉气血翻腾，几欲吐血。

 这手劲，真要命。

 “这就对了嘛！哈哈哈哈！

 以后你是我二弟，我是你大哥，被人欺负了就找我！

 你要说志向啥的，夸父逐日的故事听过没？”

 “咳，咳咳，当然听过。”

 “夸父那可是咱们北野的猛人，跑到中山去闯，还跟太阳比脚力，虽然最后被天帝儿子暗算搞死了，但也留下了一段传说，他们氏族也因此改名夸父族。”

 刑天目中闪烁着吴妄看不懂的光芒。

 他道：“以后大哥也要做出惊天动地的大事，让我们大浪族，改我的名字命名！”

 吴妄心底顿时有所明悟……

 【兄弟，你做到了，就是头没了。】

 “来，我敬兄长一杯！”

 “干！等会兄长就去砍了那头诸怀，给二弟出气！”

 吴妄端着大碗跟刑天碰了碰，随便找了个不需要思考太多的话题，与这位大哥攀谈了起来。

 《少主外交》。

 酒过三巡，吴妄就被熊三将军喊去，开始了战前忙碌。

 吴妄需要指挥巨狼骑组装一些小玩意，并将接下来要投入战斗的祭祀，按照他们所擅长祈星术，划分为不同的队伍。

 开团，组队！

 虽然吴妄也想大手一挥间巨兽烟消云散，提起裤、呸，打着饱嗝说一句不过如此；

 但想除掉这种级别的巨兽，不去付出惨重代价，已是他们能争取的极限。

 忙忙碌碌中，吴妄也引起了旁族高手的关注。

 看他不断对一群祭祀发号施令、编排阵型；

 看他点亮一只只铁架上的古老符纹；

 又看他安排祭祀对着一人多粗的木箭祈福念咒……

 “族长，熊抱族的祭祀也会对赐福凶兽出手吗？”

 “这怎么跟咱家祭祀信奉的不一样啊？”

 “别多问别人家的事，”犬戎族族长瞪了眼手下将军，骂道，“咱们还有如此英俊的脑袋，如此柔滑可御寒的毛发，他们人族有吗？”

 众犬戎族高手心里立刻平衡了许多，露出了北野柴犬的微笑。

 正午时分，草原之上鼓声隆隆。

 号角声不断响起，又有四波强援陆续抵达；北野七强族近百位高手齐聚一堂，男女参半、各个体壮如山。

 这群人坐在一起，涌动的血气几乎掀翻了大帐。

 帐外，吴妄将一张羊皮塞到了父亲手中，熊悍定睛一看……

 “这什么？今天我族面对如此挑战，感谢各位北野英豪前来助拳？弄这干啥，你进去直接说！”

 “爹，我是少主，您是首领。”

 “以后你不也是首领吗？这不早晚的事吗？”

 熊悍瞪了眼吴妄，不等吴妄反驳，直接掀开帐门，踏步走了进去：

 “今天这场仗，我儿子指挥！”

 一群高手皱眉看向了明显还带着几分稚嫩的吴妄，略有些迟疑。

 熊悍又道：“许诺各位的巨弩已经准备好了，打完就给！”

 “耶——”

 帐内传来震天的响动。

 《搞定》。

 吴妄轻轻吸了口气，目光没了迟疑，表情颇为坚定，踏步进了大帐。

 “各位，我们先来了解一下这头巨兽的身体构造，找到巨兽可以攻击的弱点，以及可能形成一击必杀的要害区域。”

 ……

 于是，一个时辰后。

 鼓声震耳欲聋，号角声连接成片。

 数不清多少巨狼骑在草原上来回奔驰，大地的颤鸣却安静了下去。

 一名名壮汉扛着数丈长短的床弩，尽量靠近那头巨兽背部之所在，进入划分好的火力支援区。

 一名名祭祀坐在飞蝠背上、坐在四人抬起的木椅上，成群结队进入了预定地点。

 北野七大氏族近百位高手接受了祭祀的祝福，点亮了手中兵刃，鼓动起了自身血气。

 道道狼烟般的血气冲天而起，近乎将天空染红！

 吴妄戴上自己的少主头盔，背部展开冰翼，带着一群祭祀悬浮在巨兽正上方。

 抬手，他的嗓音在百里内传来荡去：

 “凝冰，聚风！”

 众祭祀齐齐结印、吟咒，一股股极寒气息在他们脚下汇聚，一座宏伟的冰山以肉眼可见的速度成型。

 谁都知道，这头巨兽不可能轻易被击溃，第一波攻势必须对它造成尽可能多的伤害。

 而吴妄没有注意的是，在他十三年人生仅有几次的高光时刻，有个少女仰头看着，将他有些单薄的身影印在了心中。

 “二弟好威风呀，祈星术有什么好的。”

 不能参战的浪刑天拿起一只人域特产柠果，在嘴边咬了口，全然没注意自家妹子那双大眼中的光亮。