

老前辈那酒……三万年份的假酒吧？

 小楼前，吴妄搬了一只木椅摆在老地方，坐下后就捂着额头吸冷气。

 这已是与岳父大人醉酒后的第三天，但这般宿醉后的头疼欲裂之感，依然没有消退。

 再看身边之人……

 老前辈那天一走，自己能信得过的这几个人，包括大长老和妙长老在内尽数宣布闭关。

 也不知，是老前辈暗中给他们好处了，还是他们有些接受不了这个现实，各自去消化消化了。

 不就是跟神农氏喝个酒吗？至于都这么激动吗？

 “啊——嘶——”

 吴妄扶着额头轻轻呻吟，想到了自己五六岁那年、掉进熊三将军家酒缸的遭遇，这次比起那次，头疼犹有过之。

 前方，背对着宗主大人而站的几名临时护卫，此刻都是想笑又不敢出声。

 ‘让宗主大人不开心，你们可是会被扣灵石的！’

 杨某人的告诫犹在他们耳旁。

 宗门驻地各处还在闹腾。

 一群醉汉在那勾肩搭背地蹦来蹦去，跳起了人域上古的祷祝舞。

 那些新入门的弟子，此刻也都难以静心修行，三三两两的走动着、说笑着，追逐打闹、好不欢乐。

 还有那离着在建的宗主住处不远，被多重法力结界包裹的水潭中，数十位美丽的黑欲门芳龄老魔女正在水中嬉戏。

 可惜，可叹。

 自己是个正经的宗主，就算能去看，也不会多看半眼。

 更别说……他根本就看不透。

 吴妄将灵识散出宗门范围，能见这片中小型魔宗聚集的穷山恶水之地，到处都是欢腾的人群，大家在以各种各样的方式庆祝这北境之胜。

 料想，此时整个人域的氛围也是这般。

 老前辈让自己躲过这次风波，过几个月去仁皇阁报告；

 所谓的风波，应该就是指的人域上下这般欢庆活动吧。

 此役，不管是否为天宫算计，确实是人域一方胜了。

 吴妄隐隐记得，自己在喝酒时说了，如果人皇陛下压一压这般氛围，可以顺势做些祭奠先古的活动，也不知人皇陛下是否会采纳。

 “素轻……

 差些忘了，她去闭关了。”

 吴妄刚想自己去泡壶茶，却发现茶叶茶具都在林素轻随身的储物法宝中。

 算了，忍忍吧，登仙境修士又不是没茶就会渴死。

 用力揉了一阵额头，吴妄坐在椅子上出了会儿神。

 什么也不想，就是这般待着，让心神彻底放松下来，眼中世界仿佛都变的明亮了许多。

 以后再跟老前辈喝酒，必然要用北野的酒。

 三万年份的‘道酒’，比假酒的后劲都大！

 “宗主！可是酒醒了？”

 一声呼唤，却是茅傲武自空中跳了下来，银发在背后轻轻飘荡，那爽朗的笑声引来不少门内小弟子侧目。

 吴妄打了个哈欠，道：“醒一半……怎么了？有什么喜事？”

 茅傲武问：“仁皇阁要开群豪宴，您去吗？”

 “不去，”吴妄有气无力地回答着，“过几个月再去仁皇阁，现在去了也只是喝酒聊天，看一群人在那吹牛打趣。”

 茅傲武表情顿时有些尴尬，道：“那我这就发信回绝了此事，就说您在修行闭关，冲击仙人境。”

 “呼——”

 吴妄长长地舒了口气，摸出一枚记事玉符，体会着某位道人留下的星辰道感悟。

 “茅大哥此前不是说要闭关吗？怎么几天就出来了？”

 “其实没什么感悟，就是想静一静，此前之事对属下的冲击着实有些太大了。”

 茅傲武看了看左右，传声道：

 “宗主，您忘了这次您跟那位大人喝酒，喝到后面发生什么了？”

 “自是记得，唱唱歌，吹吹牛，骂骂神，还能有什么？”

 吴妄努力回想了下，自己确实没喝断片，只是有些画面有些模糊。

 他问：“我难不成，又跟那位大人动手了？”

 “动手？”

 茅傲武怔了下，嗓音都有些轻颤，反问道：“具体是指什么？跟那位大人打一架吗？

 不是……您为什么要用又字？”

 吴妄摇摇头，一本正经地回道：“我记得确实没打架。”

 “那肯定不能打啊！”

 茅傲武忙道：“这如何能打架？您要是跟那位大人打架，属下不就是忠义两难全，都不知该帮哪边了！”

 吴妄挑了挑眉，将玉符扣在掌心，眯眼笑道：“那如果真打起来，茅长老准备帮哪边？”

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公 众 号【书友大本营】领取！

 茅傲武张了张嘴，当即愣在原地，恨不得抽自己一嘴巴。

 “宗、宗主，我分阁那边还有些事……”

 “唉，有些人呀，出卖本宗主又不是第一次了。”

 吴妄幽幽一叹。

 茅傲武满头大汗，赶紧溜人，驾云冲出灭宗大阵，踩着自己的大剑匆忙破空而去，背影总归带着几分狼狈。

 吴妄在那一阵大笑，头疼都缓解了许多。

 算了，他毕竟不是什么魔鬼，老是问这些问题，当真容易没朋友的。

 如此说来，不只是茅傲武，其他人也应该是借口闭关，去努力消化此事了。

 有一说一，确实，老前辈平日里在人域已不太走动，给人的感觉就是高高在上，又是人域的精神支柱、庇护神，他们近距离接触后，确实会受到冲击。

 但老前辈并没有必要刻意保持自身威严，平易近人也好，端着架子也罢，都改变不了他是人域最强者的事实。

 老前辈那句【亲友已去】，此时细品回味，不知道尽了多少心酸事。

 属于神农氏的时代已过去，老前辈为了守护人域苦苦撑着，盼着背后追逐他身影的人，能早些与他并肩同行。

 ‘长生当真是好事吗？’

 这个问题的答案显然存在分歧，但‘独自长生’应当不能算是什么好事。

 吴妄笑了声，舒展舒展筋骨，翘起二郎腿，倚靠在木椅椅背上，伴着谷中的欢笑声、伴着那缓缓西斜的日光，体会着道境之玄，感受着万物之妙。

 一直到黄昏落日时，吴妄方才收起玉符，细细咀嚼着刚得的诸多感悟，体会到其中妙处，又有些欣喜，不知该如何对旁人倾诉这般妙处。

 “宗主！”

 熟悉的嗓音、熟悉的腔调，吴妄抬头看去，却见茅傲武去而复返，头顶还飘着一艘人域军中常见的飞梭。

 茅傲武径直落在小楼前，忙道：“仁皇阁派人来接您了，此前属下已经帮您拒了，但好像是刘阁主亲自开口，想让您去一趟。”

 “嗯？”

 吴妄此时心情正不错，自己今后免不了要跟刘阁主共事，若是刘阁主派人来接，自是要给刘阁主这个面子的。

 看了眼自己的打扮，虽不是那般出众，但也没什么失礼之处。

 “那走吧。”

 吴妄起身正欲前行，胸前项链微微发烫，灵台泛起轻微的涟漪。

 示警？

 “来接我的都有谁？修为如何？”

 “两位天仙，六位真仙。”

 茅傲武道：“仁皇阁内仙人众多，属下只认识其中一位名为师莲盈的天仙，其他人却都不太熟悉。”

 这八个人有问题？

 吴妄心底略微思索，最先浮现出的想法，那自然是请大长老暗中护持，自己就登上那艘飞梭，掂量掂量这些家伙的轻重。

 但这般想法……其实有些冒险，还是没有必要承担的风险。

 如果是十凶殿奸细，要趁着人域‘全方位麻痹大意’时，对他这个一梦三阶的魔宗宗主出手，自己只要搜集少许证据，就能对他们展开审讯。

 心念迅速转动，吴妄已是定下了主意。

 吴妄眉头微微一皱，叹道：“怎么才两位天仙？本宗主哪次出门，不都是带十个八个天仙随行？”

 茅傲武额头挂满问号，纳闷道：“宗主，咱们宗门加起来，也没……”

 “咳，”吴妄清清嗓子，“你去请大长老出关，我去借几位林家家将，那飞梭能坐下多少人？”

 “十几个应当是足够的。”

 “哦？那我带十几个天仙就足够了。”

 吴妄嘀咕一句，背着手走向了林家那群高手修行居住之地。

 二楼窗户，一颗小脑袋偷偷观察着，大眼中写满了跃跃欲试，但又有些担忧。

 “出题哒好像把咱来干啥的忘啦？咱可是他护卫的说。”

 东方沐沐小脸上纠结了一阵，抬手对角落修行中的林素轻点出一层结界，让她在那安稳修行，随后就抱着自己的短剑跳出了窗户。

 “出题哒！带我一个！”

 吴妄头也不回地招呼一声：“你先去护山大阵外面等会，我喊了人马上就到。”

 顺势，吴妄灵识仔细搜寻了一番，寻到了正在梳妆台前试新妆的妙翠娇，对她传声叮嘱几句，请她帮忙照看好修为低弱的林素轻。

 除了素轻、季默和林祈，其他人果然没有因感悟闭关，都是躲起来消化前几日受到的冲击。

 于是，片刻后。

 那艘银灰色飞梭中，挤满了天仙。

 ……

 “麻烦挤一挤，这边还能坐一个。”

 “抱歉，抱歉，我家高手实在是太多了点。”

 “这位前辈，能劳烦您把这大号的蒲团换成小点的吗？或者咱们俩坐一个。”

 和和气气、乐乐呵呵，身着红袍的超凡境大长老，背着大剑的银发青年茅傲武，还有那小不点东方沐沐，外加两位天仙境的灭宗长老、六位身着战甲的林家家将。

 总共也就十一位高手随行。

 吴妄是最后一个钻进飞梭的。

 他入内时，那八位仁皇阁天仙、真仙齐齐看了过来，却发现吴妄此时颇为耀眼，那一套金色战甲，让吴妄只露了一个脑袋出来。

 且仔细感应，这宝甲似蕴着取之不尽的威能，隐隐与天地相契，一看就是非凡的宝物。

 “那，”吴妄看了一圈，拿出一只蒲团摆在飞梭唯一能落脚的正中位置，“我坐这吧。”

 那八名仁皇阁仙人各自对视，表情如常，但额头已见了冷汗。

 吴妄心底却是有些疑惑，他并没在这八个人身上，感觉到任何凶神血的气息。

 但母亲给的示警又非作假，明显是提醒自己这些人有问题，而这般问题又在自己能应付的范围内。

 不然，母亲会出声提醒，让自己不要上当涉险。

 他催促道：“开船啊，迟了宴会咋办？”

 “咕。”

 那名为师莲盈的女仙嗓尖轻轻颤动，低声道：“无妄宗主，咱们是去仁皇阁，您这般阵仗……”

 “小了吗？”

 吴妄看向林家家将，言道：“要不再去喊些真仙境的精锐仙兵？”

 后者立刻道：“属下这就去。”

 “不、不是，”师莲盈忙道，“这些已是够了，只是阵仗太大了，未免会有些不妥。”

 吴妄笑道：“人皇陛下打了胜仗，大家心底开心都去仁皇阁凑个热闹，是不是啊？”

 十多位天仙齐齐点头，齐声道：“宗主说的是！”

 八位仁皇阁高手额头冷汗都冒出来了。

 这无妄子是什么路数？

 若是识破了他们的算计，那也应该反算计他们，或是直接出手将他们拿下；

 若是没有识破他们的算计，为何又带这般多高手，还将这般宝甲直接套在了身上。

 劝……劝降流？

 “出发！”

 吴妄大手一挥，那飞梭颤了三颤，朝着北面偏西的方向缓缓前飞。

 法宝自是没有什么超载一说。

 刚飞不过数里，吴妄突然道：“大长老，这飞梭走的太慢，不如你亲自来掌控。”

 “善，”大长老含笑点头，不等旁人分说，已将手掌抵在了飞梭壁上。

 下一瞬，超凡的气息将此地完全包裹，并将此地八人与外界的联系完全切断。

 吴妄暗中观察着师莲盈等人的反应，见他们渐渐有些坐立不安，已是明白了大概。

 仁皇阁宴会自然是真的，刘阁主却不一定请了自己。

 这应该是十凶殿要除掉自己搞出来的计划，让这八人将自己引出灭宗，在赶去仁皇阁的半路上，定还有其它埋伏。

 如果自己只是带两三位灭宗天仙，或是带杨无敌这般真仙守卫，绝对难以抵挡？

 一次动用了八名奸细，十凶殿也是下了血本。

 毕竟，这般没有凶神血却依然听命于他们的人族仙人，数量定不会太多。

 从隐秘的角度而言，这些人比那些被凶神血改造后的‘同阶高手’，珍贵了何止数倍。

 “茅长老，哪位是你熟人师莲盈道友？”

 茅傲武刚要开口，那身着道袍、五官端正的师莲盈已经接话：“无妄宗主，贫道便是。”

 “幸会幸会，”吴妄拱拱手，“不知道友在仁皇阁中担任何职？”

 “四阶内务执事，”师莲盈忙道，“比茅长老低了两个品阶。”

 茅傲武笑道：“分阁阁主是第六阶或者第七阶，巡查仙使与内务执事阶位对应。”

 吴妄道：“那总阁的副阁主呢？”

 “那自然是第八阶。”

 吴妄点点头，藏在面甲后的面容满是笑意，刚想继续闲聊几句，大长老却传声提醒，说前面两座山头之间似藏了阵法。

 吴妄笑道：“大长老刚才说什么？”

 大长老会意，扶须轻笑，言道：

 “三百里外，咱们向前的路径上，有阵法潜藏，从阵法的灵力波动来看，应该是困阵与杀阵兼备。

 若阵法开启，乾坤也会被扰动，能在一段时间内隔绝乾坤探查。”

 那师莲盈立刻道：“或许是有人设伏，我们不如绕行，多一事不如少一事。”

 “设伏？”

 吴妄将黄金甲的面甲揭开，正色道：

 “这朗朗乾坤、人域后方安稳之地，为何会有人在此地设伏？

 道友你是仁皇阁之人，如何能放任这般恶行而不顾？”

 师莲盈忙道：“我们当以赶去……”

 “几位不必多说！”

 吴妄直接打断了师莲盈的嗓音，身周仿佛亮起了正义的荣光。

 “在我灭宗附近，我不允许发生恶劣斗法！

 大长老，你将咱们的气息波动隐藏起来，就露出八位仁皇阁高手和我的气机；

 各位准备斗法，当以自身安危为重，能生擒务必生擒。”

 “是！”

 众高手齐声答应，吴妄给了大长老一个眼神，大长老当即会意。

 师莲盈八人面色在渐渐变白，此刻已近乎六神无主。

 他们是安排了陷阱的，为了稳妥起见，此地藏了大批辛苦调集来的精锐，只要将吴妄引入阵法，力争最短时间清除掉吴妄的护卫，将其格杀后就地解散隐匿。

 可他们预估中……

 灭宗哪来这么多的天仙？

 这个超凡境的大长老，就像是无妄子的跟班一样。

 超凡不都是藏身起来，不问世事一心修行的吗？

 怎么会！

 “要进入大阵范围了。”

 大长老话音刚落，飞梭轻轻震颤，天地乾坤斗转，一座座山岳的虚影凭空出现，让他们瞬间失去了方向感。

 困阵！

 正此时，数十道流光从两侧山林朝飞梭激射，吴妄感应到了凶神血的气息。

 果然是十凶殿。

 为了对付他，这次也是动用了不少人力嘛。

 飞梭内的众天仙已握持法宝，躬身站起。

 师莲盈等人也握紧了法宝，做出一副要外出杀敌的架势。

 吴妄突然道：“仁皇阁各位就不要动手了，就是些乌合之众罢了……出手！”

 他一声轻喝，突然出拳轰向面前的飞梭底板。

 这飞梭竟朝四面炸开，己方十余身影在大长老的带领下冲向各处。

 “全都拿下！”

 那群袭来的流光明显有些措手不及，超凡的威压镇压而下，直接让对方没了战意。

 但此时，师莲盈双眼微微一眯，那八人的目光落在了凭空悬坐的吴妄身上。

 师莲盈双目突然出现了妖冶的红光，细舌在口中轻轻滑动，一只如口哨的物件被她银牙咬住，对准了吴妄的脖颈。

 咻——

 一抹乌光激射，但紧跟着就是‘叮’的一声，那枚银针弹飞了起来，金甲没留下半点痕迹。

 吴妄有些茫然地扭头瞧了眼，“啥动静？”

 师莲盈一怔，其他七人已是目露凶光。

 “哼！”

 一声冷哼自侧旁传来。

 八人扭头看去，却见那一同上船的女童，正提着一把短剑凭空漫步，离着他们不过数十丈。

 自是东方沐沐。

 东方沐沐身形一闪，留下道道残影。

 便见剑光闪烁，那些残影自八人身周逛过，拔剑、出剑的姿势简单干练又无比凌厉。

 待她身形再次出现，已是站在吴妄面前，短剑被她缓缓推回剑鞘。

 周遭那八人身形向后仰倒，元神已被禁锢，又被一根仙绳串联捆绑，悬浮在空中。

 “就这？”

 东方沐沐嘀咕道，“你还用宝甲作甚？平白将你这般宝甲的存在暴露给了十凶殿。”

 “惜命罢了。”

 吴妄心念一动，宝甲收回灵台中，由神念继续蕴养。

 他看向各处，才发现斗法已接近尾声，都是一边倒的捉拿。

 吴妄笑道：“下次十凶殿要对付我，应该会放两条大鱼过来吧。

 当然，他们若是知难而退，不再打我的主意，那再好不过。”

 东方沐沐眨眨眼，骂道：“就知道出题哒你没安好心思！”

 吴妄从袖中抽出一本带着浅蓝色书封的习题册，东方沐沐立刻跳远，差点与赶回来的茅傲武撞个满怀。

 “宗主！这些人怎么办？”

 “你拿去请功，让仁皇阁总阁派人来接。”

 茅傲武老脸一红，忙道：“这多不好意思。”

 “那就直接都杀了吧，反正问不出什么有用的消息。”

 “请功，我拿去请功！”

 茅傲武连忙高呼，对吴妄咧嘴笑了笑，“宗主您嘱咐的那事我没忘，就是有点不好意思。”

 吴妄笑着调侃了他几句，叮嘱他要混仁皇阁必须脸皮厚，茅傲武自是连声答应。

 已破了十凶殿的局，吴妄也没继续北上的意思。

 人皇陛下让他几个月后去仁皇阁报到，自己自然是珍惜这段假期；

 虽说去仁皇阁报到也只是挂个名，不可能去处理那些杂物杂事，但总归是一份差事，免不了被老前辈使唤。

 算了，为了这段真挚的翁婿情，忍了忍了。

 ……

 正当吴妄再次大破十凶殿凶人；

 人域西部边界，一处位于边境长墙后方数百里的山城中，那富丽气派的将军府内。

 薛开龙静静坐在自己房中的蒲团上，身周摆着的聚灵阵散发出浓郁的灵气，但他的身体却在轻轻颤抖，额头也现出了少许冷汗。

 “林兄，我是站在你这边，为何你……林兄……”

 咔！

 外面忽有雷电闪烁，薛开龙的身形轻轻震颤，一缕黑气自大地中钻出，汇入了此人体内。

 与此同时，薛开龙心底响起了有些模糊的嗓音。

 “不想一鸣惊人，成为人皇继承者吗？你其实比那林祈，并不差半分。”