

“阁主，阁主！那边审上了！无妄子大人已经开始问询事情经过。”

 吴妄住所的隔壁，那表面看起来朴实无华、其内却是富丽华美的暖阁中。

 刘百仞端着一只紫砂壶，听闻手下来报顿时哈哈大笑几声，对着壶嘴‘奶’了一口，在软榻旁半盘腿。

 “本座就不信他还能玩出个花来？再探！”

 过一阵，又有仁皇阁仙人匆匆跑来。

 “阁主！无妄子大人那眉头皱上了！也是找不出半点可疑之处！”

 “你看看，你看看！”

 刘百仞双手一摊，看向一旁站着的几名老者，笑道：“他这不是也没法子吗？这能怪我们办事不利吗？他就没得解！”

 几位殿主、副阁主含笑点头。

 “再探！”

 “是！”

 那跑腿仙人领命而去，不多时又匆匆回返。

 “阁主，阁主！无妄子大人问，咱们宗门内有没有姓狄的、姓柯的、姓金田的、姓福的仙人！”

 “啥？”

 刘百仞有些不明所以，却道：“你去仙凡殿让人查一下，有这几个仙人都给他拽过去。”

 玩归玩、闹归闹，正事还是要办的。

 “继续探……”

 “阁主，咱们直接开个云镜术看着就是，”有位老妪提醒道，“别让他们跑来跑去了。”

 刘百仞显然有些意犹未尽，抬手点出了一面云镜，镜中显露出刑罚殿内的情形，恰好看到了薛开龙只身入内，对吴妄拱手行礼，说着那句【这题我会】。

 “薛开龙？有点意思。”

 刘百仞笑道：

 “这位薛家公子跟无妄有些不对付，能这般自负地说出他可查清此事，摆明了就是奚落无妄，啧啧啧，像这般年轻人……”

 “阁主？”

 “咋了？”刘百仞不明所以。

 那老妪皱眉道：“闭嘴可否？听不清他们说什么了。”

 刘百仞盘起腿来，撇嘴挑眉，倒也不说话了，在那继续吮着手中茶壶。

 云镜所显，那吴妄正与薛开龙对视。

 吴妄笑道：“薛道友，你真有办法查清此事？”

 “不错，”薛开龙缓缓点头，“此事看似复杂，实则暗藏线索，将所有不合理之处统合起来，就能寻到动手的真凶。

 大人，可否给卑职一个机会。

 卑职入仁皇阁，带了一腔抱负，带了一片赤诚，愿为仁皇阁尽职尽责！”

 这番话说的，吴妄差点都被打动。

 但随之，吴妄心底就泛起了几分疑惑。

 正如吴妄并不相信季默真能老老实实成家一般，吴妄一直觉得，人的本性很难在短时间内变化。

 就算这个薛开龙上次在玄女宗受了屈辱，革心立志，但眼前的这个家伙，完全像是换了个人……

 他骨子里的豪气从哪来的？

 “既然如此，你且试试吧。”

 吴妄对周围众人朗声道：

 “大家都是为仁皇阁做事，为人域做事，不管是薛道友，或是其他各位，若有好法子都可讲出来。

 咱们刘阁主明达事理、广开言路，自会给年轻人晋升的机会。

 薛道友，请开始你的查问，若今日你能破此局，你便是首功！”

 薛开龙喜道：“多谢大人！”

 他这般笑容落在旁人眼中，满是年轻人的朝气与张扬，却也不会令人反感。

 大荒西南域那处隐秘潮湿的洞府中，盘坐在石座上的中年男人嘴角划过少许冷笑，随之又开始皱眉思索。

 薛开龙也不耽误，开始挨个问询这数十位仁皇阁的仙人。

 他问的问题都颇为准确，主要是让这数十人开始详细描述，案发当天各自都在做什么。

 这其实只是做个样子罢了。

 他此刻是谁？

 十凶！咳，暂时为九凶之首，穷奇是也！

 穷奇能窥见生灵心底的恐惧，能看透生灵心底的间隙，最喜欢之事，就是将忠良策反。

 十神殿埋在仁皇阁的棋子，其实都是仙兵、低阶执事，在穷奇看来不值一提，这般傀儡自是要多少有多少，它也是一眼就能识破。

 但薛开龙这般将门子弟，有机会踏入仁皇阁高层，获取更多、更重要的讯息！

 此刻，前者不过是后者晋升的阶梯罢了。

 且，只要薛开龙能跟仁皇阁高层接触，穷奇就有机会一窥其道心，若能寻到缝隙，自可逐步……

 穷奇嘴角露出几分狞笑，继续操控着薛开龙，问些繁琐且没有实际意义的问题。

 于是，小半天后。

 仁皇阁总阁刑罚殿。

 吴妄坐在主位上，此刻已有些昏昏欲睡。

 殿内站着的人影已有数百，大半都是被喊来，证明那数十人‘当日的行动线’。

 周围众仙人都在强打精神，一两名仙兵忍不住低头打着哈欠。

 吴妄看着薛开龙的嘴，心底此刻已经只剩一个问题……

 他，难道不渴吗？

 真就遇到人才了？这个薛开龙在查案之事上，没想到能做到如此地步。

 不像他这个北野少主，只能通过一些‘非推理’的手段。

 吴妄瞧了眼袖中的水晶球，略微思索，还是决定暗中看一看在场众人的神魂。

 【想要给人批改试卷，那最少也要把参考答案拿到手。】

 不然让薛开龙随便蒙几个，岂不是误害了好人？

 ‘赞美星神。’

 吴妄双手揣在袖中，闭目凝神，袖中水晶球内的情形尽数投影在了他心底。

 很快，吴妄在那数十人中寻到了异样之人。

 那是一名负责巡逻地牢的女仙兵。

 她正坐在受审的人群中，表面看没有任何问题，眼神与其他人一样，都带着几分担忧、略显疲倦。

 但这女仙兵的神魂，与当初王麟的神魂差不多，最深处都是一点黑色。

 吴妄与十凶殿过招的次数多了，凶神血也用了不少，已是摸清楚了十凶殿的路数。

 神魂有异，应该是十凶殿的一些对神魂的禁制。

 若是严谨一些，吴妄也不能直接断定此女子就是地牢惨案的元凶，只能确定对方奸细的身份。

 同理，那些神魂无异样之人，也不一定就那么干净。

 ‘在场之人，是否还有人神魂有异？’

 吴妄如此想着，袖中的水晶球轻轻一转，少许画面投影在心底。

 嗯？这是谁，怎么这般黑，都快成墨了……

 卧！

 吴妄差点在椅子上蹦起来！

 什么鬼？！

 吴妄豁然抬头看向薛开龙的背影，后者正问着一名仙兵的籍贯、家中亲人状况。

 若用肉眼去看，薛开龙毫无异样；

 便是用灵识再仔细查看，薛开龙浑身气息没有半点诡异之处。

 唯独！

 唯独此时透过水晶球，利用星神神力去看他的神魂，能见那一片漆黑，那漆黑的气息在升腾，在翻涌，化作了一只凶兽仰头对天咆哮！

 那凶兽，双翅，状如虎，身有斑纹，吴妄已见过一次！

 穷奇！

 吴妄浑身寒毛直竖，立刻将水晶球扣住，塞入了储物法宝中，额头冷汗差些就沁出来，被他硬是逼退了回去。

 冷静，冷静。

 薛开龙？穷奇？这啥玩意？

 莫非是被凶神穷奇控制了？

 怪不得放着待遇好、仙子多、外出历练公费吃喝的四海阁不去，跑来仁皇阁中寻求晋升！

 怪不得，这家伙骨子里带着一种豪气，那是放眼天下无甚对手的豪气，是源于凶神穷奇的自信。

 自己忘记听谁说过，或是在哪本典籍上看过，穷奇可不是凶神鸣蛇那般【一个凶兽族群中的最强者被提升为凶神】。

 穷奇本是天地间的凶兽、异兽，凭自身本领，做了天宫的凶神！

 这？

 吴妄喉间微微颤动，心底在迅速思索，而他的表情，自始至终都没有过变化。

 薛开龙本身修为并不算高，此时也只有跃神境；但穷奇一缕神魂寄托在他身上，说不得能自爆伤人。

 吴妄立刻打定主意：暂时不能轻举妄动，先联络刘阁主。

 考验演技的时刻到了！

 “哈——哈欠。”

 吴妄伸了个并不算夸张的懒腰，一个哈欠让自己双目有些湿润。

 他道：“薛道友？”

 “大人，怎么了？”薛开龙扭头问着。

 吴妄笑道：“可有收获？”

 那薛开龙下意识看了眼那名神魂有异的女仙，又扭头对吴妄道：

 “大人，已经有了些眉目，再给我半个时辰就可。”

 吴妄笑道：“此案错综复杂、扑朔迷离，不如暂且歇息片刻，喝喝茶润润嗓子，稍后继续审问。”

 “谢大人体恤。”

 薛开龙含笑拱手，又道：“我且继续审问，大人歇息就好。”

 “那我去溜达溜达喝喝茶了。”

 吴妄笑道：“好好干，这次功劳跑不了你的！哈哈哈！”

 言罢，吴妄站起身来，嘴边笑容渐渐收敛，转身走去不远处的侧门。

 临出门时，吴妄嘴角划过少许冷笑，目光有些冷厉。

 ‘薛开龙’自是捕捉到了吴妄这般表情，心底暗笑；那遥远洞府中的人影，嘴角的冷笑更为犀利。

 “不服本座出手？这无妄子，气量也不过如此。”

 ……

 且说吴妄出得刑罚殿，心底着实松了口气。

 也不知道自己刚才表情到没到位。

 这大荒越来越凶残了，现在自己都开始被迫与凶神演对手戏了！

 回头还是加强表情训练，每天对着镜子琢磨一阵……当然，这都是后话了。

 找准回自己阁楼的路径，吴妄背着手不缓不慢地走去，像极了闲来无事出门溜达。

 片刻后，他走到自己阁楼前，脚下一拐，去了隔壁刘阁主的暖阁。

 演戏演全套。

 吴妄朗声道：“阁主，属下有事求见。”

 屋门打开，刘阁主的嗓音传来：“你不去查案，来此地做何事啊？可是觉得被人比下去了？”

 “呵，”吴妄轻笑了声，迈步入内。

 这阁楼的门槛，也是穷奇通过薛开龙元婴，所能探查到的极限。

 ——刘百仞道韵覆盖之地，穷奇也无法看透。

 阁楼内，吴妄依旧没松懈，对刘百仞使个了眼色，让他不要轻举妄动。

 刘阁主满头雾水，道一声：“怎么了？在本座这不必担心，这小楼有本座的大道镇压，谁都听不去。”

 “我有件事想与阁主单、独、谈谈。”

 吴妄看向那几位老者，嘴角笑容满是歉意。

 这几人起身对吴妄拱拱手，走去了一旁的隔间，并在那布置了数层结界。

 刘阁主笑道：“不用担心，这都是陛下信得过的大臣，可是查看出什么了？”

 吴妄长长呼了口气，双臂前垂、双肩下斜，整个人都垮了下来。

 他径直走到刘阁主所坐的软榻上，一屁股坐在侧旁，摄来一只没人动过的茶杯，将其内已经凉了的茶水一饮而尽。

 “问题大了！”吴妄咬牙道了句。

 刘百仞瞪起铜铃大眼：“怎么？我仁皇阁被渗透的如此厉害？总阁里面都是奸细？”

 “不是指这个，”吴妄将那水晶球递了过去，手指点了下水晶球，“前辈您握住这水晶球，看一眼刑罚殿中的薛开龙。”

 “他怎么了？无妄你现在身份不同了，咱可不兴再跟小辈计……较……”

 刘百仞话语一顿，厚嘴唇微微张开，起身就要扑过去。

 还好是吴妄出手迅疾，赶紧将刘百仞拽住，忙道：

 “那应该只是穷奇的一缕神魂操控着薛开龙，你去杀了也没用，从长计议！从长计议啊阁主！”

 刘百仞用力跺脚，骂道：“它有本事自己来啊！本座拍碎它头盖骨！欺负年轻人算什么本事！”

 “是，是，阁主威武。”

 吴妄‘走心’地称赞一句，又笑道：

 “您这仁皇阁当真厉害，十凶殿的奸细也就算了，竟然还有凶神亲自下场，来这里做仙兵！

 哈哈哈！仔细想来，这也是颇为有趣！”

 “你还笑！”

 刘百仞咬牙骂道：

 “这凶神万般可恶！从伏羲先皇的时代就跟咱们人域作对，被他所害的高手何止千百！

 无妄你可是有了什么主意？别卖关子了，快些说吧！

 便是杀他一缕神魂，本座都觉得痛快！”

 “这痛快什么？一缕神魂养个十天半月也就恢复了，”吴妄道，“阁主你若是想出口恶气，我倒是可以帮你谋划谋划。”

 “如何谋划？”

 “穷奇擅窥人心，这是古来皆知之事。”

 吴妄笑道：

 “他现在还不知自身暴露，刚才我也尽量演戏，应该是把他糊弄住了，让他觉得我接下来会针对他。

 其实，不只是人心有缺点，凶神的道心也不一定就圆满无缺。

 就算穷奇不会出差错，那薛开龙原本的心性，也会产生些许影响。”

 “你的意思是……”

 “咱俩演一场戏。”

 吴妄沉吟几声，目中闪过几道灵光，正色道：

 “此时我还不能确定穷奇本性如何，但咱们可以走一步看一步，将所有情形都用留影球记下来，就可把握主动。”

 刘百仞目中满是疑惑，问道：“具体如何？”

 “大人附耳过来。”

 吴妄身体前倾，刘百仞俯身侧耳，两人在那一阵嘀咕。

 如此如此、这般这般。

 ……

 片刻后。

 吴妄走出刘阁主的小楼，本是略有些阴暗的面容露出少许微笑，恢复了翩翩风度。

 那小楼中飘出一声轻叹，阁主大人的嗓音传来：

 “无妄子，你且做好自己本分之事，莫要再管旁人。”

 吴妄表情一僵，如若无事般，继续朝刑罚殿逛来。

 刑罚殿中，捕捉到这一幕的‘穷奇’心底略微思量，已是明白了大概。

 薛家好歹也是一方势力，仁皇阁阁主也会稍有些忌惮。

 吴妄走了一路，这‘穷奇’就用薛开龙的灵识暗中观察了他一路；它将吴妄的表情细小变化尽收眼底，细细琢磨。

 穷奇很快就得出结论：‘此子虽说有些城府，但也不算什么厉害对手，终归只是个年轻人。’

 由此可见，那十神殿上上下下，废物到了何种地步！

 待吴妄回了刑罚殿，坐在了居中的宽椅上，薛开龙立刻向前，对吴妄做个道揖。

 “大人，我已找到奸细是谁？”

 “哦？”

 吴妄眼前一亮，笑道：“谁？”

 “她！”

 薛开龙立刻指向了吴妄此前锁定的女仙。

 此女仙面色一白，连忙站起身来，喊道：“大人！我冤枉！属下绝非那十凶殿的奸细！”

 吴妄暗自皱眉，言道：“薛仙兵，你可有办法证明？”

 这里的称呼变成了仙兵。

 薛开龙笑道：“不只是此人，此地还有一个奸细！”

 他抬起左手，指向殿门处一名中年男人，定声道：“殿门处的那人，你可敢入内！”

 被指出来的中年男人眉头紧皱，立刻向前几步，朗声道：

 “你这人怎得平白污人清白！我为仁皇阁流过血！岂容你平白污蔑！”

 “薛仙兵！”

 吴妄正色道：“此地非你可胡闹之地！若他们是奸细，你且说出具体因由、拿出证据，不然本督察使很难维护你！”

 维护？

 穷奇暗自发笑，这个无妄子明显是要趁机为难。

 但今日，他赢定了。

 薛开龙自袖中取出一面镜子，朗声道：

 “此为我薛家之宝，明心见性镜！可让此二人照一照，看他们心底是否有鬼怪！”

 吴妄盯着那镜子看了几眼，却见这不过是普通铜镜，也大概知晓这穷奇是要用什么法子。

 且，吴妄暗中用水晶球查验了下这中年男子的神魂，同样是白里掺着黑。

 “来人，”吴妄道，“将他们二人暂且拿下，薛仙兵去照他们试试。”

 侧旁两排仙兵轰然应诺，立刻有四五人冲出去，将那中年男子与女仙拿下，押到了吴妄面前。

 一旁薛开龙端着铜镜就要向前。

 吴妄道：“薛仙兵，若是查不出他们异样……”

 薛开龙朗声道：“我自受惩处！”

 “好！薛公子痛快。”

 吴妄做了个请的手势，目光略有些严厉。

 薛开龙端着铜镜迈步向前，到了那两人之前，将铜镜直接怼到了那中年男子脸上。

 “睁眼。”

 一缕黑气躲开所有人视线，钻入了这中年男子脚底。

 几乎瞬间，这中年男子浑身轻颤，面上满是冷汗，看着铜镜中那张长满黑鳞的面容，一声仓皇大叫，直接瘫坐在了地上。

 “怎、怎么会。”

 那女仙见状咬紧牙关，但铜镜已缓缓转来，一缕黑气也自无形间钻入她脚底。

 仅有她所见，那铜镜中浮现出了一张狐狸面孔……

 她的道心几乎瞬间被击破，跌坐在地上，不断呜咽，凄然道：

 “我、我还没做过背叛仁皇阁之事，那八人不是罪有应得吗大人？大人！饶命啊大人！”

 吴妄顿时露出一幅冷峻的表情。

 薛开龙微微一笑，收起铜镜，转身看向了吴妄，目中流露出几分期待之意。

 “将此二人带下去！交由阁主发落！”

 吴妄站起身来，笑道：“今日薛仙兵为首功，报由仙凡殿论功行赏。”

 言罢，他也不多看薛开龙，负手走向大殿侧门。

 薛开龙却是拱手做了个道揖，朗声道：“谢大人！”

 攥紧了！

 吴妄背在背后的拳头，攥紧了！

 那遥远的洞府中，化作人形的穷奇仰头大笑，笑声中极尽奚落。

 刘阁主的住处，刘百仞端着一只留影宝珠，将宝珠正对面前这一丈直径的云镜，将其内画面尽数记了下来。

 半天后。

 一纸嘉奖令送到了薛开龙手中，正式任命他为一阶仙兵。

 躲在暗处的穷奇微微挑眉，这般等阶提升，倒是让他感觉到了一丝丝的欣喜。

 与此同时，仁皇阁又传出了几条‘小道消息’。

 其一：刚上任的督察使无妄子与薛家公子薛开龙不合，曾在玄女宗大打出手。

 其二：薛家公子的晋升，受到了无妄子压制，本该是提升为三阶队长，再让薛开龙领一队兵马。

 其三：仁皇阁立下一条提升位阶的捷径，只要捉到四名十凶殿奸细，就可一阶升二阶；再捉到八名奸细，就可二阶升三阶，以此类推。

 是夜，薛开龙喃喃自语：

 “总共抓到四加八、再加十六名奸细，就可升为四阶内务使？再抓到三十二名奸细就能升为五阶、再抓六十四名就可升六阶、再抓到一百二十八名奸细就可升七阶？”

 他略微感应，统计了下此地十神殿内应的数量。

 不够他升七阶。

 让儿子们再派点奸细过来？

 薛开龙枕着胳膊躺在那，与遥远的大荒西南域某洞府中的中年男人一同陷入了思索。

 ……

 另一侧，吴妄和刘百仞相视一笑，手中酒杯轻轻碰了下，各自桀桀轻笑。