

‘穷奇如果要报复，会从哪几个方面入手？’

 吴妄与风冶子阁主喝酒聊天时，一直在思考这个问题。

 倒不是他怕了穷奇那厮。

 开玩笑，他身为北野第二大氏族少主、魔宗宗主、星神血脉持有者、家母苍雪大人，会怕了一只被天宫提拔为神的小小异兽？

 一丢丢必要的提防罢了。

 穷奇本体不敢在人域现身的，也就是暗戳戳搞事的样子；自己只需加强身旁之人的道心建设，让大家心情愉悦、不要有太多阴暗的想法，自不会被穷奇有机可趁。

 如此说来，魔修普遍更容易遭穷奇控制？

 吴妄细细琢磨着。

 风冶子明显看出了吴妄的担忧，保持着风轻云淡的高人风范，笑着劝了吴妄几句。

 这位前辈是这般劝的：

 “唉，刘百仞此次做的事，确实是有些不地道，怎么就将小友说出去了？

 小友如今修为还不高，他这不是拐弯抹角告诉小友，今后只有仁皇阁总阁最安全，以此威胁小友为他谋划奔波吗？

 要么说，这家伙心黑的很，小友帮了他这么大忙，还如此算计小友，他这是捧你吗？”

 “打住，哎，前辈打住。”

 吴妄扯了个难看的笑容。

 都是千年的狐狸，搁这说什么聊斋！

 不帮仁皇阁出谋划策，那去帮你们四海阁跟自家矿盟做生意？

 四海阁是不可能去的，有前任老阁主、那个顶撞神农前辈的老妪在，四海阁的那张大门，就算打死杨无敌，吴妄都绝不会迈！

 就这么硬气！

 “不瞒风阁主，主要是刘阁主那里有我想要之物。”

 吴妄感慨道：

 “我这次不过是投机取巧，姑且让那穷奇吃了个亏，算不得什么本事，刘阁主想要我出谋划策，我也不知该出什么谋、划什么策。”

 “小友自谦了，小友自谦了。”

 这位四海阁阁主赞道：“借穷奇之手拔除十凶殿扎进仁皇阁的木刺，这已是奇谋了！”

 “您谬赞了。”

 吴妄连连摇头，想着如何错开话题，又问：“仁皇阁为何被渗透进了这么多的奸细？”

 一直不说话的大长老端起酒樽，淡然道：“人域如此要地，都快被十凶殿透成筛子了。”

 “这个……”

 风冶子扶须轻吟，叹道：“十凶殿未暴露时，我们都不知有这伙奸细，如何去防？”

 “是这般？”

 吴妄面露恍然，笑道：“也就是说，十凶殿的第一要务就是渗透人域的权力核心？然后才是四处搞破坏？”

 “不错，他们最重要的任务应该就是摸人域的底。”

 风冶子缓声道：

 “人域之外的人族，除却北野、西野几支，大多蒙受苦难。

 十凶殿的殿主、长老等人都是域外人族，被凶神折磨、圈养、控制，本身也都是苦命之人。

 可惜，如今已是分属两阵，对他们出手也无法泛起半分同情。”

 “也不必同情他们什么，罪在天宫罢了。”

 吴妄笑道：

 “说到人域之外的人族，此前老前辈对我提过，说人域有大臣曾建议，将大荒九野之人族尽数迁移到人域，如此集合人族之力与天宫相抗。

 不知风前辈您可是支持此事？”

 “贫道反对此事。”

 “可否请前辈言说，为何反对此事？”

 “此事说来话长……”

 风冶子略微轻吟，叹道：

 “最根本的原由，就是咱们人域其实前途未测。

 此时人域看起来欣欣向荣，人域各地仙凡混居，人口众多，仙人众多，但实力并未到伏羲先皇时。

 如今超凡高手的数量，比人域最巅峰时还差了许多，好在陛下已抵达伏羲先皇的巅峰境界。

 人族如今走的两条路，对人族更为有利。

 若是人域反抗天宫不成，起码剩余的人族，还能与百族一同生存。

 且……”

 且？

 吴妄不由全神贯注听着，表情颇为严肃。

 风冶子抬手一点，仙力结界将两人包裹，将大长老、林素轻、沐大仙都隔绝在外。

 风冶子缓声道：

 “根据我四海阁所得讯息，北野星神似有变化，天宫此前派了几名西野的小神去试探，结果被令堂吓退，星神神力与其巅峰时没有太大差距。

 现在天宫也有些迷惑，不知星神的状况到底如何。

 根据天宫传言，最近的那场神战中星神受伤颇重，但没有她的拼命，就没有如今的天宫，天宫众神对星神颇为敬重，又十分忌惮。

 陛下上次见少司命时，小友你也在场，想必知晓了许多内情，贫道也不瞒着小友。

 人域的火之大道，北野的星辰大道，天宫最少也要确保其一是在他们掌控的，如此才可稳定一道封印。

 小友觉得，天宫会对人域下死手，还是会对北野出手？”

 听闻此言，吴妄挑了挑眉。

 虽然知道这个问题的答案，他却故意道：“对北野？”

 “应该是同时出手。”

 风冶子端起酒樽，将其内残酒一饮而尽，缓声道：

 “无论北野星神是否有变，天宫都迫切想要收回人域的火之大道。

 与人域这漫长岁月来的征战，天宫上下已是无比厌烦。

 之前大司命率一撮神灵来犯，其实也是为了让天宫众神有个宣泄之机，就是为了输给人域。

 此刻，天宫上下对人域尽起杀心，原本还有几名对破灭人域持反对意见的女神，现如今也已不再发声。

 这就是大司命谋略的一部分，对人域示弱，对天宫众神施压……

 大战，预计百年就到。”

 吴妄思索了一阵，又笑道：“听前辈话中的意思，四海阁似乎也有眼线在天宫？”

 “天宫，可不仅仅只有众神。”

 风冶子轻飘飘地揭过了这个话题，缓声道：

 “他们应该还会试探北野，确定星神状况如何。

 而今天宫最大的麻烦，就是天帝相当于被束缚在了天宫之内，无法离开天宫，或是不能离开天宫太久。

 不能排除，天宫对人域总攻时天帝降临人域这般可能……但小友不必多担心，咱们人域也并非没有后手。

 只是，人域到时怕是会有无尽的死伤。”

 话语一顿，风冶子看向吴妄，温声道：

 “贫道与小友说这么多，其实只是想告诉小友——四海阁并不只是为人域提供修道资源。

 咱们立足四海，直接对陛下负责，对百族情形了若指掌，也可一窥天宫隐秘。

 不如，考虑考虑？”

 这位道长，就差把【跟贫道干大事】六个字写在脸上了。

 吴妄认真考虑了一阵，虽然四海阁这般‘情报机构’确实让人怦然心动，比起仁皇阁枯燥乏味的内务日常，四海阁的活很刺激，还能满足自己的求知欲。

 但……

 吴妄问：“风阁主，你能将落在刘阁主手中的凶神尸身弄过来吗？”

 “这个，怕是有些困难。”

 “那没办法，”吴妄端起酒杯，“我也只能，继续在仁皇阁消磨岁月了。”

 “这？贫道也不好勉强，罢了罢了。”

 风冶子摇头轻笑，目中却有精光闪过。

 应该是在琢磨如何去刘百仞那抢凶神尸身。

 ……

 吴妄几人，是被刘百仞亲自请回来的。

 风冶子刚走，霄剑道人就带着大批仁皇阁高手冲了过来，将这座大城中的众修士吓了一跳，还以为他们这藏了十凶殿凶人。

 吴妄心底有气，只是在酒楼喝茶听曲儿，让沐大仙去阁楼外守着，谁敢闯入就直接削他们头发。

 如此僵持了半日。

 仁皇阁多了几名秃头仙人后，刘百仞方才慢吞吞地驾云而来。

 这位也算位极人臣的阁主，对吴妄郑重地赔礼道歉，再三保证不会安排任何重活、累活，就是让他去仁皇阁享享福。

 吴妄顺势借坡下驴，回了仁皇阁中修行。

 按吴妄要求，就职大典一切从简，他只是在刑罚殿露个面，就回了自己的住处闭关，连续半个月闭门不出，谢绝一切拜访。

 穷奇之事成了仁皇阁众仙的笑谈。

 吴妄倒是颇为关注，原本追随薛开龙的那群仁皇阁仙人。

 吴妄派人问候几次，又主动约这些人吃了餐饭，免得他们有什么心结。

 人心这个东西，最是难以捉摸。

 吴妄也并未强求什么，只是将自己该做的都做了，求个问心无愧罢了。

 那薛开龙最是凄惨，昏迷了数日便清醒了过来，神魂虚弱、元婴萎靡，少说也要修养百年，才能继续向前修行。

 最为尴尬的其实是薛开龙父母。

 吴妄本想去见见他们，又觉得自己过去是给人伤口撒盐，思前想后还是修书一封，请大长老亲自送了过去。

 冤家宜解不宜结，薛开龙只是道心有缝隙为穷奇所趁，本身没有罪过。

 此事，当给仁皇阁敲响警钟。

 正式成为刑罚殿代殿主半个月，吴妄以刑罚殿的名头，发布了一篇文章——

 《关于加强人域修士道心建设的几点意见》。

 这篇文章抵达仙凡殿、呈给刘阁主后，仁皇阁很快就按照其内内容进行推广，其中意见零零总总十数条，最关键的便是这几条：

 第一，仁皇阁在全人域范围内宣传穷奇凶兽的危害，开展【全道心、净心魔】活动，防火防盗防穷奇；

 第二，仁皇阁总阁、各分阁、各宗门、各处大城增设【道心观察室】，聘请性情温柔的仙子、仙男，为寻求帮助的修士做道心引导；

 第三，群策群力，但凡有人能做出检测凶神气息的法宝，或是开发出守护道心的功法，都可得仁皇阁嘉奖，授予‘逼死穷奇·人域卫士’荣誉称号……

 针对性不能说很强，只能说是丧心病狂。

 在仁皇阁将穷奇入侵之事传遍人域的同时，四海阁也开始将这般消息在大荒各地传开，并有意无意透露给了天宫。

 根据吴妄后续接到的消息，穷奇好像被唤去了天宫……

 总之就是非常郁闷。

 没钱看小说？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号 免费领！

 而自始至终，吴妄都没接到母亲的提醒；显然在母亲看来，穷奇这般凶神并不算什么大事。

 与风冶子的一番话交谈，让吴妄也对母亲的处境有些担忧。

 知道母亲大概背景的只有他和神农老前辈。

 天宫因为对星神的忌惮，此时只敢边缘试探，尚未直接去星空神殿质问。

 如果天宫之神去质问了，母亲能应对吗？

 回返仁皇阁以来，吴妄数次握住项链，想问问母亲可有应对之法。

 但转念一想，他去问这事，仅仅只是让自己感觉心安，根本帮不上母亲什么。

 神农前辈之前说过，若是他吴妄早生三千年，就能如何如何；

 吴妄何尝不是如此想的？

 他也想自己此时并非几十岁，而是几千岁；那样总比现在这般，只能出谋划策想点子要强。

 ‘也不对，母亲生下我之后继位日祭，且明面上的寿元只有数百年……’

 吴妄想起了熊抱族的惯例——首领夫人成为日祭或者大主祭。

 这是将祭祀势力与首领血脉关联起来的纽带，母亲继承日祭之前，必须为氏族诞下子嗣。

 母亲成为日祭之后又必然会对星神出手，从而扯动大荒的局势。

 换而言之，自己注定是要以几十岁的年纪，面对当前的局面。

 “唉……”

 “少爷，您怎么了？”

 林素轻背着手自旁飘了过来。

 正站在窗边出神的吴妄笑了笑，缓声道：“这一环扣了一环，我还是个局中人，看不到全局啊。”

 “全局？”

 林素轻柔声道：“是指的搞凶神道心这种事吗？”

 吴妄背负起双手，昂首看着窗外风景，淡然道：“要搞就搞先天神的道心，凶神终究是弱了些。”

 “真的假的？”

 林素轻身子前探、凑到吴妄面前，仰头看着吴妄的表情，小声问：“您决定跟天宫死磕了吗？”

 “早已经没有什么后退的路径了。”

 吴妄目中满是感慨，故意吓她道：“素轻，假若以后在这条路上我们最终败了……”

 “呸呸呸，”林素轻忙道，“怎么能说这种话！少爷您别担心，人皇陛下无敌的！”

 吴妄道：“我是说假若。”

 林素轻轻吟一二，站直身子仔细思考一阵，妙目中写满正经，定声道：

 “那……小哎会打理好您坟头的！

 我会像现在这样，给您每天除除草、浇浇花，每日奏乐几个时辰，还能唱唱歌什么的，不会让您闷着的！”

 嗡——

 吴妄的双眼迸发出璀璨红光，刚要抬手放祈星术，林素轻动作轻盈地跳去侧旁，一阵咯咯轻笑。

 “大不了一起在里面嘛，少爷您别生气呀！”

 这老阿姨越来越会气人了！

 跟谁学的这是！

 忽听门外传来刘阁主的嗓音：

 “呵呵呵，可是打扰你们二位了？无妄啊，跟本座来一下。”

 吴妄活动了下肩头，瞪了眼林素轻，骂道：

 “回来我再收拾你！”

 林素轻做了个鬼脸，灵寂境‘大’修士对这般威胁毫无畏惧，飘然回了二楼，还哼起了轻快的小调。

 阁楼外，刘百仞笑得宛若菊花灿烂，对吴妄一阵挤眉弄眼。

 老头直接道：“要不要换几个侍女？”

 “算了，还是这个贴心，回头打一顿就老实了！”吴妄平复下心境，“阁主喊我何事？”

 “走着，今日开始指点你体修之法。”

 刘百仞招了招手，道：

 “随本座来，之前一直在帮你改建这个修行之所，避免被人看去你的秘密。

 这可耗费了不少人力，几位超凡高手亲自出手帮你布置大阵！

 本阁主对你不薄吧？”

 “阁主有心了？那地方在哪？”

 “地下，唯一的入口在本座的住处。”

 听闻刘百仞之言，吴妄也有了点点期待。

 吴妄随着这位阁主大人去了隔壁暖阁，看着刘百仞推开一处书橱，开启了一处阵法，露出了一条向下的小路……

 踏入其中，仿佛走入星空，这条小路周遭明明是两面石壁，但给吴妄的感觉却是空荡荡无一物。

 足可见阵法之玄妙。

 他们向下走了数百丈，一连过了六重阵法，总算抵达了一处地下宫殿。

 天仙境巅峰的强者就已有移山填海之能，想开凿这般地下宫殿并不算难事；此地布局也十分简单，只有一排低矮石屋，其余都是平整空地。

 难得的，是六面架起了超强阵法。

 珍贵的，是此地位置，乃仁皇阁阁主住处正下方。

 在此地修行，自不缺安全感。

 刘百仞将长袍脱下扔到一旁，穿着短衫长裤，浑身泛起土黄色光芒，扭头看着吴妄。

 “小子，全力出手，本座先掂量掂量你的斤两。”

 吴妄缓缓点头，提醒道：“阁主，你自身防护还是要做一些的。”

 “哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

 刘百仞仰头大笑，平日里看起来有些富态‘丰满’的身躯，此刻竟透出一股股凶悍气息。

 “本座就是站着让你打，你又能！”

 嚓！

 吴妄左手化作龙爪，金光闪闪的指尖好似能划破乾坤。

 刘百仞的笑声戛然而止，讪笑一二，淡定地给自己全身铺上了两层仙力，对吴妄招了招手。

 一声龙吟，吴妄仰头大喝化作金龙之身，拽着道道流光扑向刘百仞……

 于是，小半个时辰后。

 刘百仞站在原地不断思索、嘀咕，在为吴妄制定最适合他的体修之路。

 吴妄躺在略微下陷的石坑中，浑身沁出血汗，正在那不断喘息，身上的金鳞已隐去，只剩下破烂长裤护住大腿根。

 “前辈……怎么样……”

 “很强，比本座此前预想还要强很多。”

 刘百仞缓声道：“潜力无比巨大，星辰之力汇入你身躯，激发你血脉，让星神直接给予你神力，又融合了修仙法对你自身的淬炼……

 无妄，你能吃多少苦？”

 能吃多少苦……

 吴妄抬起左手，对着空中轻轻抓了下，又无力地落下。

 他闭上眼，眼前却浮现出了那个散发着盈盈光亮的少女，又想到了站在了星空最深处略显寂寥的母亲。

 北野的草原，呼啸的狼骑。

 灭宗的裂谷，欢笑的孩童。

 平和的女国，伫立的神像。

 不知不觉，一直想着跟大荒没太深牵扯的自己，已是有了这么多回忆。

 恍惚又回到了上辈子，一群志愿者接受体能操训的日子。

 吴妄轻轻呼了口气，咬牙喊了声：

 “只要练不死，就把我往死里练！”

 “不至于不至于，”刘百仞微微一笑，“本座可以向你保证……最多也就半死。”

 吴妄浑身哆嗦了下，躺在那一时无法动弹。