

深夜时分，仁皇阁总阁吴妄的住处，林素轻在二楼静室忙前忙后。

 她将一口玉缸摆在静室正中，激活其上刻印的禁制；按刚才来送药的那名前辈叮嘱，在玉缸内加了六成清泉水，又将各类灵药碾碎、依次添加，维持禁制开启，等待药水恢复清澈。

 “素轻——”

 沐大仙打着哈欠、小巧的身子靠在门框旁，纳闷道：“咱这是要煮了出题哒吗？”

 “药浴！这个是药浴呀！”

 林素轻取了一方手帕，擦了擦手上的药液，解释道：“少爷在修炼，回来之后要进行药浴，辅助修行。”

 东方沐沐有些不明所以：“药浴不是体修们弄的吗？出题哒脑子那么好用，不走灵修吗？”

 “这个……反正这些药挺贵的，泡一泡肯定有好处。”

 林素轻笑了声：“少爷的想法，我们也不能多问呢。”

 两人说话间，忽听有陌声嗓音的呼唤自窗外传来：

 “素轻仙子，还请出来接下无妄殿主。”

 随之便是吴妄那虚弱到极点的嗓音：

 “不用，我自己上去就行，劳烦两位前辈护送这数十丈了。”

 “殿主您可以吗？”

 “老夫扶您进去吧。”

 “不用不用，我就是脱力了……”

 林素轻眨眨眼，连忙跑向了楼梯口，恰好看到吴妄关了屋门、摇摇晃晃走了几步，扶着一处椅背慢慢坐下。

 “少爷你怎么了！”

 林素轻面露急色，与沐大仙一同冲到吴妄身旁；她想去搀扶又不敢出手，只能用法力将吴妄包裹住。

 此刻的吴妄面色虽红润，但浑身上下弥漫着浓郁的疲乏感，眼皮已在不断打架。

 吴妄喃喃道：“素轻，带我去药浴。”

 “哎，”林素轻答应一声，用法力托起吴妄赶去二楼静室。

 此刻她才注意到，吴妄身上的衣物已换成了仁皇阁仙兵最常见的盔甲。

 到得二楼，吴妄径直跳到了那玉缸中，将上身战甲脱下扔到一旁，光着膀子瘫坐在药水中，打了个深沉的哈欠。

 他连打坐的力气都无了。

 “没事了素轻，让我在这泡一晚。”

 “少爷，您不把裤子脱了吗？会不会难受的紧。”

 吴妄勉强睁开眼，道：“你不出去我怎么脱……”

 林素轻脸蛋微红，嗓音都有些轻颤，却犹自说着：“您跟我还这般正经，这不是正常该侍奉的嘛。”

 哇！

 沐大仙用两只小胖手捂住脸，手指之间，那两只乌黑大眼无比明亮。

 “呼——噜噜——”

 玉缸中已是起了鼾声。

 吴妄头一歪，坐在那疲倦地睡了过去；些许灵气朝着他流动，身体自行吸纳水中那些滋补的药力。

 林素轻眨了下眼，若有所思地站了一会，便提着沐大仙出了静室。

 她请沐大仙用仙力封住此地，又开启了这幢小楼自带的聚灵阵法，将灵气尽数引到了吴妄所在的静室。

 吴妄睡了四个时辰，醒来后精神抖擞，那一缸清澈的药汤已再次变得浑浊。

 怕林素轻收拾起来麻烦，吴妄指尖点出一缕火焰，将其内药渣废水直接燃尽，却不伤玉缸分毫，没有半点水汽扩散。

 这一手控火的功夫，自是得益于他那堪比真仙高手的神念。

 脱下这湿漉漉的长裤，吴妄换了身舒适的衣物，站在窗台透了口气，在法宝中拿出一瓶自北野带出来的清水，仰头灌了一口。

 昨天，被修理的挺惨。

 【完全激活星神血脉的金龙变身无法维持太久，确实算是一个很大的弊端。】

 以后跟强者对决，总不能一直计算着退场时间。

 难不成，他还要放块会‘滴滴’乱响的红宝石在胸前？关键时刻提醒自己快要到时间了，要么放大招拼一把，要么就赶紧逃命？

 战斗效果拉满。

 吴妄笑了声，也是被自己脑补的画面逗得一乐。

 刘阁主说得不错，利用星神血脉淬体是正途，完全依赖星神神力变身不妥当。

 前者是让自己变强的捷径，后者只是自己拼命时的后手。

 体修也是修行的一种。

 灵修是修本我之心，体修是修本我之身；其实所有修士都非完全单修一样，所谓灵修和体修都是互有偏倚。

 只是因灵修更能与大道贴合，与自然相近，提升道境较为容易，斗法有手长的优势，因此成了人域的主流修行方式。

 让吴妄颇感遗憾的是，昨夜只是挨揍和熬打力气了，没有接触到凶神尸身。

 起码先给他验验货嘛。

 “少爷？”

 林素轻在房门处探了个头，小声道：“身体好点了吗？”

 “昨天就是体力透支了，只有让身体彻底疲倦，才能找到突破上限的契机。”

 吴妄收起水囊，板起脸来，冷冷一笑。

 “咱们昨天的事还没了。”

 “那、那个，嘻嘻，这个！”

 林素轻故作恍然状，“啊，我还有事没做完！”

 “冰封。”

 一个简单的小祈星术，冰寒气息弥漫在小楼各处。

 林素轻保持着提着裙摆、身体微微前倾的姿势，被封在了方方正正的冰块内。

 吴妄还贴心地，在她胸前背后留了一指宽的缝隙。

 虽然筑基后的修士都有内周天，不会憋死，但还是要防她一手，免得以后她说自己不长了，全怪他冰封导致热胀冷缩。

 “啧啧，你跑啊，坟头管理员。”

 吴妄背着手溜达了过来，前前后后、左左右右地打量着，又用手指比划，在这里刻几个字，在那里画个王八……

 艺术，源于童心。

 吴妄正自得意，突然捕捉到了三楼沐大仙房间传出的嘀咕：

 “把人定住了就做这些呀？”

 这个瞬间，某少主额头挂满黑线，看着面前的冰块，忽然间就有些索然无味。

 仿佛尘世间的一切美好，都成了那干净的纯白。

 没意思。

 吴妄背起双手，对着眼前冰块吹了口气，转身朝楼下踱步而去。

 冰块消散。

 林素轻目中满是不忍，抬手想喊住吴妄，却又只能抿着嘴角，注视着他一步步离去的背影。

 那个给少主下了怪病的先天神，心眼儿坏透了！

 以后非要骂她一顿不可！

 “沐沐！咱俩今天好好谈谈！”

 林素轻板起脸来，提着裙摆冲向二楼，还让东方沐沐撑起了一层结界。

 少顷，阁楼前。

 吴妄换上了一身亮色‘功夫服’，伴着鸟鸣微风，有模有样的打起了太极拳。

 提前适应老年生活，主动放弃年轻人生？

 不，他在琢磨上辈子的修行理论，能不能在大荒走通。

 打倒杏眼女神，夺回男人雄风！

 ……

 与此同时，人域东北方向，某座繁华大城正中的大宅内。

 笼罩该府邸的大阵无比润滑，其内装潢也称得上富丽堂皇，一看就是大富大贵的人域豪门。

 最引人瞩目的是，此地女眷众多，后院巡逻仙兵都是女子，莺莺燕燕、环肥燕瘦，让人目不暇接。

 一处宛若殿宇的暖阁中，季默季公子张开双手，任由两名美貌侍女忙前忙后，为他整理长衫的褶皱。

 又有女侍卫在旁捧着玉符，念着刚得到的消息。

 “咋回事？”

 本是有些无聊的季默，突然就来了精神。

 “无妄兄现任仁皇阁刑罚殿代殿主？因破坏了穷奇侵入仁皇阁，立下了大功劳，并顺势将十凶殿奸细一扫而光？”

 那女侍卫笑道：“公子，其内讯息是这般写的。”

 “这？哈哈哈哈！”

 季默一阵欢乐，言道：“我就说，无妄兄无论走到哪都不会无名，好可惜，没能跟着无妄兄去混点功劳。”

 那女侍卫嗤的一笑，又道：“公子，那穷奇能钻入道心缝隙之中，潜伏于修士心魔之下，您若是去了，保不准就没那薛开龙什么事了。”

 “哎！此言差矣！”

 季默板起脸来，正色道：

 “我道心怎么会有缝隙？平日里就算被人冷嘲热讽，本公子都是微微一笑，虽然喜好美色，但也只是逛逛花楼。

 若是那穷奇敢来刺探本公子，那本公子非要让他知晓知晓，什么是生灵大乐！”

 周遭各位侍女面红耳赤，却是接连开口：

 “公子，您今天是要去相亲的，这话可不能乱说了！”

 “就是呀公子，您平日里总是去花楼那般地界，我们自小伺候您到现在，也不见您动什么心思，您还老是去外面。”

 “我们不要面子的吗？您知道城里知道您风流之名的修士，都是怎么说我们姐妹几个的。”

 “可难听了。”

 “这不是……咳！”

 季默老脸一红，一个转身，从两名侍女的魔爪中逃了出来，笑道：“那位姑娘什么时候到啊？”

 女侍卫道：“好像已在城中了，您还是先一步去约定之地等着吧。”

 “嗯，”季默淡定地点点头，走到一旁墙壁前，两旁侍女拉开帷幔，露出了满墙折扇。

 从仕女图到山水画卷，从露骨画作到意境高远的佳作，从极致色彩到简约笔墨，此地折扇可谓应有尽有，与每一套衣物的搭配都有讲究。

 季默取来一只山水画折扇，搭配着这套青蓝长衫、雪白内襟，迷倒了府内府外不知多少花季少女。

 这次相亲，祖母很是重视。

 昨晚还特意召见他过去，叮嘱他与人姑娘好生言说，万不可失了礼数。

 季默自是知晓的。

 这是他自己选择的路，就算相亲不成，那也要给对方留下个好印象。

 今日相亲，他这边跟随的家长是二姨；二姨性情温柔、言谈举止颇为得体，能给季默加分不少。

 两人并未带随从，漫步朝约好的酒楼赶去。

 一路上，二姨都在夸那女子是如何天资聪颖，如何国色天香，其修道资质又是如何如何出众。

 因为已有十多次相亲的经验，季默将自己所听到的话语，在心底打了个对折，并加上一句：

 对方家世不错。

 到得季家早早包下的酒楼，季默与他二姨刚进门，就听身后传来了几声吵闹声。

 那宛若黄鹂轻啼的女声道：

 “爹我不要去见这个季默！我才不要找道侣！那可是个风流浪子！”

 又听有个粗狂的男声叹道：

 “哎呀，瑶瑶，你怎么能这么说！

 季公子已经浪子回头，主动向季家主母恳请成家，此前更是在几家花楼前当众发誓，这次错不了的。

 你就当给爹一个面子，见一面不满意咱就回去了！”

 “我见过他啊，人皇宴上看到过了！”

 哦？这位还是熟人？

 季默微微一笑，甩开手中折扇，撩了下身前一缕长发，迈步走出酒楼，故意将自己最为满意的侧面展露给了来人，口中吟道：

 “红豆生南国，春来发几枝。

 愿君多采撷，此物最相思。”

 这是无妄兄上次劝说万才道人时所做的诗词，他记下了……

 于是，半个月后。

 ……

 无妄殿主的阁楼前，温暖的阳光中。

 吴妄瘫在躺椅上，浑身上下软绵无力，像是被抽干了所有力气。

 最近半个月，他隔天就要去找刘阁主对练。

 每次对练主要分为两个阶段——先授课，再挨打。

 这位刘阁主也算是人域当代前十、甚至前五的大高手，被斩杀的那头凶神，就是刘阁主与几位超凡合力的战果。

 且，刘阁主已经有不少弟子，这些弟子中，修成超凡的都有四五位，实力绝不容小觑。

 这般高手指点自己，吴妄自是要把握机会。

 玩归玩，闹归闹，修行可开不得玩笑。

 这才半个月，吴妄已经清晰地感受到，自己的力量上限、对力量的掌控力，都已经有了小幅度提升。

 另，抗打击能力大幅跃升，并且熟练掌握了瞬间调运法力护持被击打之处的技巧。

 当然，对这位刘老师，吴妄也有着少许不满。

 刘阁主让他忘掉北野战技，从最基础的拳脚开始练起，多少有瞧不起北野战技的意思。

 自家亲爹、熊抱族熊悍，若是拥有跟刘阁主相同的力道，两者互拼可不一定谁输谁赢。

 哼哼。

 “少爷！”

 林素轻哼着小调从屋内跳了出来，手里还端着一件衣物，“你看！”

 “什么……”

 吴妄有气无力地回了句，见林素轻已将那衣物抖开，一条棕色长裤出现在眼前。

 少主大人面薄，下意识扫了眼周围。

 “收起来，让人看见多不好意思。”

 “哦，”林素轻将长裤抱在身前，献宝一般凑上来，“您摸摸这个料子。”

 “料子怎么了？”

 吴妄有些不解，入手却觉得这布料软绵轻柔，又似乎没有太多重量。

 林素轻得意地介绍着：

 “这是用千年凶兽食蜃蚕的蚕丝编制而成的布料，不惧火，可随心拉伸，还可抵挡灵识和仙识探查。

 最大的好处，还是它入水之后不会有黏连感，您每次回来药浴都穿着裤子，我看着都有些难受，以后换上这个就好了。”

 吴妄眼前一亮，打起精神将裤子接了过来，在手里反复揉搓。

 “给我来几十条备用。”

 林素轻脚下一滑，震声道：“这材料很难找的！人家花了不少才换到一点！没有几十条！最多只有几条！”

 “咱们又没钱了？”

 “自是有的，但也要省着花呀，几十条一样裤子不是浪费嘛。”

 吴妄道：“几十条裤子怎么了？人季兄储物法宝里面还有几万条仙裙呢！”

 “咦，好恶心。”

 “怎么就恶心了？你要尊重人家的喜好！长袍跟裙子，基本构造不都一样吗？”

 吴妄将裤子盖在身上，几句话就像是用尽了所有力气，软绵无力地道一句：

 “我稍后让仁皇阁弄些蚕丝就是。

 素轻去给我做些餐饭，我现在不吃饭，力气都补不回来了。”

 林素轻答应一声，刚要问菜谱怎么定；可她话还没开口，阁楼前方竟同时飞来数名仙兵，扎堆落在小楼十丈外，齐齐低头抱拳行礼。

 “拜见无妄殿主！”

 吴妄坐起身来，正色道：“何事？”

 这四名仙兵对视一眼，一人立刻道：

 “殿主，天衍玄女宗来信，天衍圣女泠仙子想来仁皇阁总阁为殿主贺喜，不知殿主是否有时间一见。”

 吴妄道：“当然有时间，让仙凡殿那边办手续就是，还请不要为难泠仙子。”

 “是！”

 又有仙兵道：“副阁主派属下来问，那万才道人该如何处置，其他五名神子今日都已转到了刑罚殿中。”

 吴妄微微点头，言道：“此事我稍后便去处置，可有什么急事？”

 “有的殿主，”一名仙兵小声道，“季家公子季默刚刚到了总阁，此时正在会客殿中等候，他说有十万火急之事来找您商量。”

 “不见，下一个。”

 不！

 那仙兵着实愣了下，但他刚要退走，就被一旁仙兵抬手拉住胳膊。

 最后的仙兵拱手将一枚传信玉符递上，林素轻向前接过，呈到了吴妄面前。

 “殿主，这是季家家主给您的传信，也是说十万火急。”

 哟？季兄相亲果然出问题了？

 吴妄顿时……不困了。