

灭宗，新修好的宗主大殿前。

 张暮山与杨无敌架了堆火，暖了两壶美酒、烤熟两只灵兔，让香气飘向四面八方，大快朵颐。

 杨无敌感慨道：“宗主不在家……真好啊。”

 “是啊，宗主在的时候，总忒挂着点什么，修行也不安稳，每天都要对先祖上供，希望供奉没事。”

 杨无敌骂道：“你也没被扣过啊。”

 “哈哈哈哈哈！”

 张暮山开怀大笑：“这不是看你被扣，我也有些心惊胆战嘛。你说宗主为何偏偏就针对你啊无敌？”

 “唉……”

 杨无敌幽幽一叹：“也就是那年我没绷住，在宗主面前显摆了下祖传的各类法器，被宗主惦记上了，还做出了违背祖宗的决定，把那些好东西都给了宗主一份。

 宗主从那开始，就觉得我不是个正经魔修。

 这怎么就不正经了？

 我这明明是一颗赤胆伴忠心，满头光亮照明月。”

 张暮山道：“宗主敲打你，也是为你好嘛。”

 “那是敲打吗？直接打不行吗？能不扣灵石吗？

 这要是攒不够灵石，以后遇到了心仪的道友，我还有胆子向前跟人问候吗？”

 杨无敌端起酒壶‘吨吨吨’了一阵，叹道：

 “宗主不在家，总算能安心了啊。”

 “是吗？”

 一缕慵懒的嗓音钻入两人耳中，杨无敌和张暮山齐齐哆嗦了下，立刻从火堆旁跳了起来。

 些许粉色烟雾飘过，妙长老自烟雾之中缓步而出，一袭红衣明艳动人，却让这两个壮汉不敢直视。

 “大长老有命，你二人立刻北上去仁皇阁报到，宗主身边缺了可使唤的人。”

 杨无敌的脸，顿时垮了下来。

 张暮山忍着笑，高声喊道：“属下领命！”

 妙长老淡然道：“你二人机灵一点，仁皇阁可不比宗门，万事守规矩、不可给咱们灭宗丢人，不然本长老自有惩处，懂吗？”

 俩壮汉额头冷汗涔涔，齐声答应：“是，是！”

 “去吧，莫让宗主等太久。”

 妙长老随手甩来两只宝囊，身形向前几步，隐于那淡淡的烟雾。

 杨无敌握紧宝囊，直起腰杆，长长地叹了口气。

 “走了，”张暮山笑道，“仁皇阁总阁可不是谁都能去的，咱们跟着宗主他老人家混，又沾光了不是。”

 “唉……”

 杨无敌将宝囊塞入怀中，意犹未尽地咂咂嘴，“妙长老给的这些，也不够宗主扣两次啊。”

 “赶紧上路了！”

 “咋就上路了？这话真不吉利，说出发不行吗？”

 “咱们能出啥事，走了走了。”

 杨无敌拍了拍脑壳，嘀咕道：“那可不一定，还是小心点为上，咱们藏点修为伪装一下？”

 “哼，多此一举！”

 “来嘛暮山！”

 “哎呀，你这！大男人撒娇不恶心吗！老子浑身鸡皮疙瘩！

 行行行，伪装一下，伪装一下！啊呀，这一天天的！你这简直有辱壮汉二字！”

 ……

 于是，半个月后。

 “哈！”

 “可以啊小子！”

 仁皇阁，阁主住所地下的练功场，两道身影来回冲撞，一股股气劲迸发开来，让六面防护大阵不断闪烁光芒。

 泠小岚静静漂浮在角落中，注视着吴妄的身影，目中流露出少许思索，纤手也在不断比划。

 少顷，吴妄再次被刘百仞一巴掌拍在地上，在那哇哇吐了几口血，又立刻吞下了滋养的丹药。

 泠仙子下意识向前飘出一段，见吴妄气色已恢复如常，这才没向前打扰。

 刘百仞连忙收拳，尴尬一笑，纳闷道：“老夫今天怎么会下手重了点，还给打吐血了。”

 “力劲……反震……”

 吴妄立刻爬起来，原地盘坐，手臂左右画圆，带起一柔一刚两股气劲，又在身前抱元归一，让两股气劲自行相融。

 刘百仞笑道：“你自己琢磨的这些招式，别说，还真有点意思。”

 吴妄淡定一笑。

 这可是蓝星公园大爷大妈的瑰宝，按‘接、化、发’核心理论指导，采纳蓝星道门阴阳理论，刚柔并济、阴阳转换，防守不露破绽、反击迅猛如火。

 如果不是当年看的电视剧都忘了大半，现在说不定能开发出‘太极剑’、‘太极棍’、‘醉拳·猴子偷桃指定招式’，等等。

 修行‘民科’，不外如是。

 “不过，老夫总觉得，你这招式只是浮于表面。”

 “哦？”吴妄笑道，“如何说？”

 刘百仞盘坐在吴妄面前，两只大手摆了几个招式，模仿着吴妄刚才的动作。

 “你似乎是在调运力道上下了功夫，将本座打过去的力道承接、转换，又将这般力道加持自身力道推了回来。

 这才让本座下手时出现了误判，用了超过你能承受的力道，又打破了你自身的均衡，才打的你吐血。

 但只是在自身力道、气劲上去保持平衡，并未触及道的层面。”

 刘百仞轻吟几声，又道：

 “这个思路是不错的，也十分玄妙，是人域如今五行术法、各类锻体之法，都未曾触及到的领域。

 这叫什么？倒是值得钻研钻研。”

 “这，让我想想。”

 吴妄斟酌一二，本想高谈阔论一番，又怕刘百仞道境太高，自己几句话就导致刘百仞走火入魔，或是突然突破。

 灭宗老宗主的遭遇，也算是前车之鉴。

 吴妄道：“这是两仪道。”

 “两仪？”

 刘百仞眼前一亮，笑道：“这名字倒是不错，两仪拳法？可有什么感悟，本座帮你润一润。”

 “感悟是有些的。”

 吴妄斟酌着语句，将自己上辈子接触过的水火同济、阴阳之理解释了一遍，但他还没说完，刘百仞的表情就变得无比凝重。

 刘百仞道：“无妄，这些都是你自己悟出来的？”

 “听来的，”吴妄反问道，“可是有什么不对劲之处？”

 “这是伏羲先皇推演过的阴阳大道，”刘百仞眉头紧皱，“你且等等，本座去藏经殿找些东西来给你看。”

 言罢，刘百仞匆匆起身，将长袍摄来披在身上，身形再次‘唰’的一声消失不见。

 吴妄略有些疑惑，不知刘百仞表情为何这般严肃。

 泠小岚自侧旁飘来，在地上摆了一只蒲团，收拢裙边慢慢坐下，也是面露思索。

 她道：“一个人若是同修两条相克的大道，如何能做到两道平衡？”

 “保持均衡就是。”

 “若将大部分心思都放在两条大道的均衡上，如何有精力去突破道境？”

 泠小岚轻声道：

 “师父说，修行修自我，但自我乃灵性、非道则，也必须以一条大道为主，执掌此道的过程便是突破超凡的过程。

 抽红包！

 若是走两道平衡，看似妙用无穷，实则早已被人域先辈证明不可行。”

 吴妄仔细思索，又道：“或许只是无法推广，但对于个别修士而言，可能刚好合适。”

 “嗯，”泠小岚笑道，“这也是说不准的。”

 “咳，本座回来了！”

 刘百仞的喊话飘来，身形已出现在了甬道入口，端着几面厚厚的石板跳到吴妄和泠小岚身旁，盘腿坐了下来。

 人未至而声先到，这位阁主大人也是十分注意细节。

 “给，伏羲先皇陛下的笔迹，这可是我们仁皇阁的无价宝。”

 吴妄与泠小岚眼前一亮，将那几面石板小心翼翼地接过、铺开，却见其上是几张不同的八卦图，每一张都更为完善，最上方的卦象也不断变化，最终定型为‘乾坤定南北，坎离定东西’。

 最后一张八卦图，中央赫然画着太极图，阴阳划分已十分清楚。

 刘百仞缓声道：

 “伏羲先皇推演出最后这张八卦图后，已是无力支撑、油尽灯枯，未能来得及对身旁人解释其理，就已崩陨。

 后来我们自其中琢磨出了阴阳之理，开创了对敌用的几道大阵，也算是咱们人域如今的一点底牌。

 可惜的是，伏羲先皇崩陨当日，天宫纠集百族高手攻破人域防线，开启了一段黑暗动荡的岁月，先皇所留的重要典籍、以及几位传人都在动乱中都没了踪影。

 你看看，这些能不能给你启发？

 你说的两仪之理，跟这个十分相像。”

 吴妄面色凝重地点点头，凝视着面前这几面石板，似乎看到了一缕缕仙光在石板被划开的沟壑中不断游荡。

 他突然问：

 “伏羲先皇说的八卦，具体是什么？”

 刘百仞眼一瞪，感情你连基础的都不懂！

 泠小岚柔声道：“八卦乃先皇陛下对天地万物的描述，乾为天、坤为地、巽为风、艮为山、离为火、坎为水、震为雷、兑为泽。

 八卦对应天地、风雷、水火、山泽。

 除此之外，八卦还有数不清的解法，有说是男、女、少、壮、老，有说是星象变化，也有说是单纯卦象演变。”

 刘百仞道：“万理互通嘛。”

 吴妄缓缓点头，凝视着面前的石板，心底浮现出了此前读到的不少关于八卦的解释。

 渐渐的，吴妄身周泛起了少许仙光，额头有星光闪烁，身周弥漫开少许道韵。

 泠小岚与刘阁主对视一眼，各自都有些惊讶。

 刘阁主传声赞叹：“这都能有所感悟？此子当真有些可怕。”

 “他自是与众不同的，”泠小岚传声说着，一双杏眼颇为明亮，凝视着吴妄表情肃穆的面容。

 如此过了半个时辰，吴妄睁开眼，眼底却满是迷茫。

 有一瞬，他似是悟到了什么，握住了一条若隐若现的横线。

 但仔细去抓，吴妄又仿佛什么都没悟到，只觉得自己所知太过浅薄。

 他又问：“人域典籍我接触过的，大多以五行术法为主，那，何为四象？”

 刘百仞道：“太阴、太阳、少阴、少阳。”

 吴妄纳闷道：“不是朱雀、玄武、苍龙、白虎……吗？”

 刘阁主纳闷道：“这不是四种异兽吗？”

 “这？”

 吴妄站起身来，瞪着刘阁主，又皱眉坐下，抬手揉着眉心，心底浮现出一片片有关星辰之道的功法、感悟。

 星辰大道包罗万象，因主体大道被星神锁死，反而激发了人域修士向各个方向探索的决心。

 到此时，吴妄突然发现。

 人域的修仙法，与自己印象中，蓝星种花家流传的古老文化，有相似、有相近，又似乎有所缺憾。

 燧人氏钻木取火，惹怒远古火神，最终将火神搏杀，让火之大道成为人域支柱。

 伏羲氏推演八卦，借八卦演人域修仙万法，在火之大道的遮掩下，将火之大道反踩在脚下，让人域有了如今的繁荣。

 神农陛下的建树没有在功法上，主要集中在炼丹、寻药，从另一个角度壮大了人域。

 所以说，此时人域的修行功法，底子还是伏羲先皇以八卦推演的万法。

 最精髓的大道，就在于伏羲先皇推演的功法？

 人域修行法，又缺了什么？

 吴妄道：“且不论阴阳与四象，八卦蕴含的并非只是天地、风雷、山泽、水火这般简单。”

 刘百仞道：“对啊，八卦之中藏了阴阳五行，但陛下曾说，两者不必追求相同，八卦与五行各有偏重。

 五行修内，八卦修阵，如今人域功法的主流便是这般。”

 “前辈，”吴妄看着刘百仞，双目无比闪亮，“我想看伏羲先皇留下的所有手迹！”

 刘百仞粗眉紧皱，言道：“此事怕是要奏请陛下。”

 “那就劳烦前辈了，”吴妄道，“我这边不白看，若是有所感悟，自不会有半点藏私。”

 刘百仞微微一笑，却是对此没放在心上。

 这位阁主走去角落，双手捧着玉符、身体微微前躬，喊了几句陛下，将吴妄的要求尽数说了，又是一阵“是”、“是”、“好的”、“好的”。

 当下，阁主大人转过身来，擦擦额头的热汗，对吴妄挑了挑眉。

 “去吧，泠仙子也可同去，陛下说了，不只是伏羲先皇所留之物，便是燧人先皇所留下的那些龟壳，也可给你借阅。”

 刘百仞又道：“只是借阅，可不能拿走。”

 “多谢！”

 吴妄拱手道谢，一旁泠小岚却是抿嘴轻吟，似是不想沾吴妄的光。

 但吴妄说一句：“仙子，咱们这就去吧。”

 泠小岚立刻颔首，言道：“我且去沐浴更衣，自不可失却了礼数。”

 吴妄此刻却是有些急不可耐，跑到刘百仞身旁，握住了刘百仞那粗壮的胳膊，先行一步。

 那种答案明明在嘴边，可就是说不出来的苦闷，着实难熬。

 ……

 泠小岚先回了吴妄的住处，在房中沐浴一阵，又换了一身最为端庄的长裙，摘下朱钗发饰，只用一根木钗穿过了青丝，却又有另一番韵味。

 她也不知吴妄会在藏经殿呆多久，这般机密之事也无法对林素轻和沐大仙透露，与她们打了个照面，就自行去了西南角落的藏经殿。

 藏经殿周遭自有重兵把守，环绕此处有十数位超凡境高手的住所，各处都被大阵覆盖。

 远看藏经殿，能见其壮观宏伟，上下总共分了六七层，底层最为宽敞，有一百零八根粗壮的柱子支撑，没有任何墙体，其内也能见不少仙人修行。

 第二层也是‘开放式’构造，有七十二根柱子支撑，能见一排排书架整齐堆放，三三两两的仙人在其内走动，大多都是老者或是老妪。

 但第三层向上，就被独立的阵法隔断，外人不可见其形貌。

 仁皇阁的藏经殿，并没有收录当前人域所有功法；

 收纳人域所有功法的所在，名为‘十方殿’，也在仁皇阁中，但把守并不如此地严密。

 仁皇阁藏经殿中收录的功法，要么是顶级修行法，要么是超凡高手的修道感悟。

 以及伏羲先皇时代保留至今的各类顶级法门，包括了灵修、锻体，丹、阵、器、宝、符、蛊、御、神，等等。

 泠小岚行至藏经殿前，刘阁主已在那等候，免得她被守卫阻拦。

 “阁主大人，”泠仙子轻声问，“他呢？”

 “进去了，”刘阁主笑了笑，传声道，“这小子还真是大胆，一开口就要看先皇遗物，咱们陛下也是真的宠他，还真就让他自己随便去看。”

 泠仙子含笑点头，言道：“我其实也不知进去能有什么所得。”

 “陛下让你进去，自有陛下的考虑。”

 刘阁主做了个请的手势，“走吧，我送你入内。”

 “有劳阁主。”

 刘百仞摆摆手，带着泠小岚化作一团流光，直接撞向了藏经殿最顶层，进入阵法之中。

 此地布置了幻阵，入内之后就见不到那些墙体木窗，只是一片云海、一片星空，各处漂浮着一只只竹简、石板。

 吴妄此刻就跪在一张画像前，像模像样地双手合十，不断低喃。

 临近些，刘百仞就听他念着：

 “伏羲大佬庇佑，让我能早点与女子牵手，伏羲大佬庇佑，让我能早点与女子牵手。”

 刘百仞额头一黑。

 泠小岚满是不解，低头看着自己戴着手套的双手，一时间有些出神。

 “你们在这吧，要出来就直接走到边缘，方可自行出阵。”

 刘百仞摆摆手，仰头一叹。

 陛下啊，终究是高估了这小金龙。

 与此同时，仁皇阁总阁大门前。

 一道黑影自云上掉落，浑身满是血迹，立刻被一群仙兵团团围住。

 “无妄子……我家……宗主……我是张、暮……”