

‘现在的年轻人，咋天天想这个？’

 出得藏经殿，刘百仞刘阁主的表情……一言难尽。

 他活了这么多年，见多了人域修士看到伏羲、燧人两位先皇遗物的场景，大多都会自发的拜一拜，说几句为人族而战、庇佑人族这般话语。

 表现最差的，那也是因自身心高气傲，对先皇遗物行礼之后，说一句：

 ‘人域的未来就交给我吧！’

 唯独无妄子这家伙！

 早点与女子牵手算什么愿望？

 什么身份了，还找不到道侣吗？要不要他仁皇阁安排个仙缘大会？或者直接给他分配个如花似玉的俏道侣？

 真的是！

 伏羲先皇能庇佑他这个吗？

 刘百仞冷哼了声，心底对吴妄的评价，降低了半颗星。

 他刚要去仙凡殿逛逛，看看仁皇阁各处运转如何，还未走几步，就见几名高阶执事匆匆而来，各自行礼。

 一人道：“阁主，无妄殿主的手下遭袭，一人被抓，一人逃来了咱们这。”

 刘百仞挑了挑眉：“有这事？莫非是遭了穷奇的偷袭？”

 “那人昏过去了，咱们还不知晓。”

 “阁主，灭宗大长老、新晋超凡血手魔尊已过去看了，确实是他们灭宗真仙，也是无妄殿主的贴身护卫。”

 “哦？”

 刘百仞略微沉吟，道：

 “继续关注此事，待那昏迷之人醒了，问清楚事情来龙去脉，详细禀告本座。

 你们四个全程盯紧，莫要怠慢了。

 无妄子可不只是本座看重，他又是年轻人，容易气盛冲动，他的贴身护卫也莫要轻慢了，以免影响无妄子道心。”

 “是！”

 几名执事齐声答应，后退几步，转身飞往来路。

 刘百仞仙识扫过，也未多说什么，转身继续朝仙凡殿溜达。

 他是仁皇阁阁主，总不能什么事都直接现身，有时候给个指示、告诉下面人他很重视，已是给足了吴妄面子。

 但刘百仞万不曾想到，不只吴妄克那十凶殿，吴妄的手下跟十凶殿……也十分有缘。

 张暮山很快醒了过来，看到面前的大长老，眼泪就流下来了。

 大长老面带肃容，与周围几位仁皇阁执事一同向前，问张暮山发生了什么；

 张暮山长长地一叹，将来的路上所经历之事，尽数说了出来。

 “我就说不要隐藏修为、不要隐藏修为，直接放出真仙境气息，那样反而没什么事！”

 半个月前，张暮山与杨无敌一番乔装打扮，化作刚迈入仙人境界的元仙境体修修士，自灭宗出发，直奔总阁而来。

 不料行至半路，突然被一股黑风卷中，两名天仙出手将他们直接拿下。

 因对方修为高深，张暮山与杨无敌也不敢轻易反抗，只是静观事态变化。

 很快他们就发现，这两名天仙竟在不断地捉拿魔道修士，还专挑真仙境初期、元仙境这般修为境界不高的魔道修士。

 他们抓几人换个地方，很快就抓了十数人，回了一处离着灭宗不过几千里的魔宗驻地。

 张暮山叹道：“他们将我们扔入血池，我们听到了一些诵咒声，元神开始迷迷糊糊、分不清各处情形。”

 “血池？”

 “对，血池，就跟传闻中十凶殿鼓捣的血池差不多！”

 张暮山咬牙道：

 “就是十凶殿在抓打手，他们专挑一些元仙境散修，还都是挑着魔修下手！

 趁着意识尚未被侵蚀，我跟无敌商量着如何逃命，无敌说必须将那处魔宗驻地禀告给宗主，就决定分头硬闯，直接燃烧神魂，看能否冲出来一个。

 我们找准机会一同出发，我冲出来了，无敌……”

 大长老冷声问：“怎样？”

 “被抓回去了。”

 张暮山叹道：“我见他被两名天仙毒打，最后还拦住对方让我逃命，此时怕是生死难料，那两名天仙下手十分歹毒。”

 大长老手背青筋暴起，“那魔宗在何处！”

 张暮山忙道：“咱们宗门向西北方向三千里，应是那家名为千鼎的宗门！”

 大长老深吸一口气，身形唰地消失在原地，再现身时，已出现在会客殿之外，化作一道血芒，冲出了仁皇阁总阁。

 那四名执事也不含糊，一人赶去找阁主回禀，一人去调动离着那里最近的巡查仙使，一人去总阁之外调动兵马，一人不断安抚张暮山，告诉他，他的同伴不会有事。

 张暮山面色苍白地叹了口气，闭目调养，也知道自己的使命已经达成，后面的事交给大长老和宗主处理就是。

 半天后。

 刘百仞略有些犹豫，还是决定将刚听到的消息告诉吴妄。

 “阁主，我们赶去时，那里已是人去楼空，只剩下一些还未完全燃尽的污血，气息被扰乱，无从追查行迹。”

 “看他们的手法，与十凶殿确实一致。”

 “这十凶殿潜伏不多时，竟开始捉魔修入血池，贼心不死、实乃大患！”

 “灭宗大长老血手魔尊在那里发现了一块石头，上面用指甲扣了个简单的画作，由此断定那名为杨无敌的真仙此时尚存。”

 那画作，刘百仞也拿到手里看了眼，就是个简单的圆圈，里面画了个笑脸。

 经执事提醒，那杨无敌是个九尺高的光头壮汉，刘百仞也是瞬间明白这画作的含义。

 就，十分传神。

 刘百仞心底笑叹，这无妄子身边还真是多人才，逃跑被发现、顺利掩护同伴逃了，自己竟然还没被对方打杀。

 倒也算有几分急智。

 行至藏经殿，刘百仞身形一跃而起，径直进了顶层大阵之中。

 他还未开口呼唤，就看到了其内的情形。

 吴妄盘腿坐在伏羲先皇的画像前，身周漂浮着数十只石板，一缕缕仙光环绕在这些石板周遭。

 刚好那画像下摆微微向前，似是伏羲先皇在指点吴妄。

 这一幕，让刘百仞看的都有些发愣。

 这就有所领悟了？

 泠小岚静静坐在另一侧，身周环绕着七彩仙光，清冷的面容闪耀着几分圣洁光辉。

 这……

 刘百仞悄悄退了出去，不禁哑然失笑。

 他堂堂仁皇阁阁主，人皇陛下左膀右臂，人域内政扛把子，竟然为这般小事东奔西走，特意来通知无妄子一趟。

 这个无妄子，身上就莫名有种跟陛下相近的气质，让人下意识的重视他的看法。

 ‘小金龙真不是陛下心中最完美人选？’

 刘百仞略微沉吟，又想到了之前去北境，陛下语重心长叮嘱他们的话语。

 百年内，人域恐遭天宫突袭。

 人域如今的太平日子，有一部分原因是仁皇阁刻意瞒下了有关天宫势力的实力，将天宫势力与众神化了等号。

 也只有他这个仁皇阁阁主，对此再清楚不过。

 人族只是百族之一。

 天宫代表的是一种秩序，神统领众生的秩序。

 百族依附于神灵，信仰着神灵，为神灵所用，甘愿被神灵驱策。

 天宫势力中，真正棘手的，是那些能够和小神一战，却又被天宫赋予了漫长寿命的百族众强者。

 此前北境攻势，来犯者不过天宫大司命与天宫神灵，所图不过麻痹人域、引发人域内部矛盾罢了。

 当真正的攻势来临，神灵会拼凑起他们的羽翼，张开他们的利爪，握起他们的兵刃。

 人域能抵挡他们的，依然是这些高手，以及无数血肉之躯。

 “唉……”

 刘百仞轻轻叹了口气，背着手，哼起了人族上古战歌。

 其声悠远，其意独怆。

 ……

 藏经殿顶层，吴妄第一次入定，睁眼已是半个月后。

 他灵台处，一张伏羲八卦图正在缓缓旋转。

 这张八卦图已不再是单纯‘平面’，而是化作了一颗圆球，蕴六十四卦，套住了‘立体’后的阴阳双鱼。

 这就是如今人域修行之基。

 伏羲演八卦，八卦蕴天地万物之理。

 人域修行法精气神三者同修，便是在伏羲先皇的指引下，先民开创出了无数修行法门，得到了与天宫对抗的力量。

 虽摆脱了入定，但吴妄并未醒来，心神沉浸在元婴处，已是陷入了深沉的思索。

 有一个他之前想过，后来觉得太复杂，如今却不得不去面对的问题。

 大荒与蓝星，到底存在什么关系？

 那个虫洞，连接了大荒与蓝星，就证明这两地必然存在某种关联。

 而自己，就是这个关联的奇异点。

 他身体进入了虫洞，但随着飞行器炸裂，意识保存了下来，转世重活。

 也就是说，抛开神话、修行、神灵、魂魄等一系列‘不可证伪’的不科学现象，两个世界的底层规则是相近的。

 按这个思路……

 大荒以后要经历什么大劫，然后大荒九野崩塌，人域塌缩成蓝星了？

 【不对，这个说法未免有太多漏洞。】

 不说其他，大荒的星辰概念，就与蓝星所在宇宙的星空概念，完全不同。

 但不管如何，蓝星上的神话、古经里的概念，与大荒是有对应之处的。

 此前吴妄打太极拳的时候，就已发觉，自己好像能触摸到一点‘道’的痕迹。

 ——他打的太极拳是跟教官学的，公园大爷大妈只是调侃罢了。

 将这般道稍加运用，就让刘阁主下手时产生误判，将他打的几乎吐血了。

 随后，吴妄就产生了一个稍微大胆的想法。

 人域的修行法，与蓝星的道家、阴阳家等理念相比，谁更‘玄妙’。

 见到伏羲八卦图后，吴妄突然悟了。

 这就是一个理念的延伸！

 应当说，人域此时的修行理念，还停留在伏羲八卦之时，而自己脑子里的《道德经》、《逍遥游》，更像是人域如今理念的延伸。

 问题又回到了原点——大荒与蓝星到底有什么关联？

 大荒动辄万年、数万年的岁月跨度，明显是自己老家文明无法企及的漫长。

 吴妄念及此处，只感觉若是自己继续想下去，只会陷入怪圈。

 他果断跳过了这个问题，开始思考《道德经》所承载理念，撞上人域如今的修行体系，能产生哪般影响。

 影响绝对不会小。

 但新的问题随之来临。

 他……

 背不出《道德经》全文！

 打坐中，吴妄忍不住一巴掌拍在额头，在那呲牙咧嘴、长吁短叹。

 上辈子虽然学习文化课的时候接触过《道德经》，但也就记住了里面较为出名的几个篇章。

 男儿的梦想是星辰大海开飞船，谁知道自己能重活一世在大荒混日子！

 “无妄兄？”

 泠小岚的嗓音自角落传来，轻声问：“怎么了吗？”

 “啊，没事。”

 吴妄迅速坐直身体，继续让那些石板在身周旋转，让自己看起来更有气势些。

 他正色道：“我突然有所感悟，有点小兴奋。”

 泠小岚目中带着几分赞赏，柔声轻叹：

 “不曾想，我悟性上终究是比无妄兄弱了些，无妄兄继续就是，我不会吵扰你。”

 “仙子请。”

 抽红包！

 吴妄呼吸吐纳，让自己心静了下来，又将更多石板招到自己面前，读着伏羲氏所留篇章。

 刘阁主此前曾说，伏羲氏亲手所著的重要典籍，在黑暗动乱时代遗失了大部分，但还是有得了伏羲氏传法之人，将不少伏羲氏讲道的内容还原。

 此地的伏羲氏亲手刻画过的石板，能断断续续地展示出伏羲氏对大道的理解。

 这是伏羲悟道的过程，能看出伏羲氏有几次理念的蜕变。

 那些存放在角落中的诸多典籍，就可对这个过程进行补充，让吴妄去观察伏羲氏对道理解的连续变化。

 吴妄此刻想做的，就是透过这只言片语、残篇断章，一窥伏羲前辈的修行之路，感受伏羲氏前辈的理念，再站在伏羲氏前辈搭好的高塔上，将自己所知的老庄之道，引入人域修行法中。

 此事事关重大，且吴妄也无法确定会将人域导向何处。

 小概率会产生负面影响，小概率能产生推动作用，大概率是无事发生，这般思想也无法追赶上人域修仙法。

 毕竟伏羲氏的时代已落幕太久，人域如今修仙法发展到了哪般地步，吴妄也无法断定。

 “尽力而为吧。”

 吴妄攥了攥拳，开始将面前的石板排序。

 暂且不说聘礼不聘礼了。

 若是真的能有所收获，收获最大的也该是他……

 吧。

 ……

 时光一晃，便是半年。

 吴妄与泠小岚进入藏经殿顶层的消息，也在人域高层小范围内传开了，但这般消息明显不能透露出去。

 不患寡而患不均，人域其他年轻一辈得知此事会怎么想？

 吴妄不知的是，这半年发生了诸多事，也让他错过了几次热闹。

 先是季默的好事。

 正如吴妄所预测的那般，季默与乐瑶回返季家不过一个月，季家就对外广撒请柬，季家公子季默，即将与魔道宗门排名第六位的破日魔宗宗主千金乐瑶成婚。

 当季默得知吴妄和泠小岚在仁皇阁‘顿悟闭关’的消息，就想着将婚期推后，不想让自己的人生大事缺了最重要的两个挚友。

 但请柬都放出去了，又要推迟婚期，着实是对女方的不敬。

 季默犹豫再三，终究只能让自己的大婚留下少许遗憾。

 恰好，林祈也在接到季默的传信时，突破成仙，顺利渡过了成仙天罚。

 灭宗众仙观礼罢了，对林祈百般祝贺，林祈含笑应对，一一拱手还礼。

 待人群散了，林祈招来家将，背负着双手，嘴角有着止不住的笑意。

 “老师呢？还未从仁皇阁回来吗？”

 “无妄宗主据说有所顿悟闭关了。”

 “老师也要突破成仙了？季兄也去了仁皇阁？”

 “他应该是在季家。”

 “既然这般……”

 林祈对着仁皇阁总阁驻地方向做了个道揖，下令道：“来人，去季家送一封书信给季兄，就说，我已成仙，快活无边！”

 那家将忙道：“公子，季公子给您的请柬前天刚到，他、他要大婚，这就成家。”

 “什么？”

 林祈笑容瞬间凝固，眉头紧皱，负手站在空中，身周仙光明灭不定，刚突破还未能完全隐起自身气机，便攥紧了右拳。

 “他婚期在何时？”

 “一个月后……”

 “你们说，若是我遇到一个心仪的女子，与她一见钟情、再见倾心，再得双方父母允许，下聘礼、定亲宴、定婚书、筹备婚礼，有没有可能抢在季兄前面成婚？”

 周遭家将面面相觑。

 这、这也要比？

 “少将军，您有心仪的女子吗？这可不是儿戏。”

 林祈仔细想了想，见远处那四位模样相近的如花美眷各自挺胸抬头，站姿颇为端庄。

 “还没。”

 林祈摇摇头，“就并未对哪个女子有过深刻印象，罢了，我怎么能赶在老师前面成婚。”

 众林家家将着实松了口气。

 林祈又道：“备一份厚礼，老师若是没时间去参加季兄的婚礼，我自不能让季兄弱了排面。”

 众家将轰然领命。

 季默成婚，给了灭宗一沓请柬，且名字是空着的，让灭宗随意来人，来的越多越热闹。

 林素轻也得了季默的邀请，季默想让老阿姨代表吴妄出席，林素轻婉拒，只是拿了一堆宝矿做礼，写了封贺词托仁皇阁送去。

 还好，贺词中没写‘下次一定’。

 季默的大婚惊动了小半个人域，吴妄错过这般盛事，也的确算是憾事。

 但没办法，吴妄这时已钻入了伏羲氏所留功法典籍之中，越陷越深、难以自拔。

 这半年期间，同样越陷越深的，还有吴妄在四护卫中‘独宠’的杨无敌。

 此人已经与仁皇阁初步接上了头，也不知他如何做到的，竟在十凶殿中混了个小职位，此前还被派出来‘吸纳’新成员。

 杨无敌着实不傻，自知十凶殿没什么好下场，拼尽了一切智慧，利用吴妄在仁皇阁的影响力，主动成为了仁皇阁的‘眼线’。

 这，是仁皇阁安插在十凶殿的第一个眼线，是仁皇阁面对十凶殿时掌握局部主动的关键棋子！

 甚至，刘阁主都亲自过问此事，严密封锁消息，在杨无敌暗中留下的记号指引下，锁定了几处十凶殿培养凶人的窝点。

 为了不打草惊蛇，仁皇阁并未动这些人，只是在各地加大了巡查力度，限制十凶殿的活动范围。

 他们在等，等杨无敌在十凶殿向上爬一爬，得到某个总殿的位置。

 干一票大的！

 距吴妄藏经殿闭关过去一年，杨无敌新的暗号已传到了仁皇阁总阁，被交到了大长老和几位执事手中。

 “大长老，这是什么意思？”

 “嗯……”

 大长老微微皱眉，看着那石块上抠出来的简单画作，着实研究了一阵。

 这‘画作’简单到了极致，便是被十凶殿截获，也是难明其意。

 【一个披着红盖头的女子，侧旁画了个君字。】

 “大长老，杨无敌道友莫非在十凶殿遇到了心爱道侣？”

 “不，”大长老微微摇头，“这家伙从真仙境巅峰，突破到了天仙境。”

 “哦？”

 “怎解？”

 “君字靠下，披着红盖头的女子代表已出嫁女子，这般女子会喊什么君，或者君什么？自是夫君。夫为天破一点，自是突破到了天仙境之意。”

 大长老扶须轻笑，“看样子，距离他得十凶殿信任，已是不远。”

 众修深以为然。