

‘无妄兄在修什么？’

 偷偷观察吴妄久了，泠小岚不由泛起这般疑惑。

 若说闭关悟道，绝大多数时间应该都是入定打坐、沉浸于大道之中。

 但吴妄却鲜少入定，只是在不断捧卷阅读，翻来覆去地研究着功法典籍。

 偏偏，吴妄的神情颇为专注，身周道韵偶尔也会有起伏变化，又像是有所感悟。

 ‘莫非无妄兄也有些迷茫？所以想在先皇典籍中找寻到自己的路径？’

 泠小岚仔细琢磨，觉得应当就是如此。

 她却不知，吴妄此刻并非是在为他自己寻找修道的路，吴妄此刻心底唯一的念头，却是……

 【伏羲先皇当真太寂寞了。】

 吴妄循着伏羲遗物、循着那一篇篇后人增补的伏羲功法典籍，寻找着这位先皇在天地间行走的背影。

 其时，燧人崩陨，天宫反攻。

 燧人氏大战无数岁月而得来的人域之地，几乎转瞬被天宫收服，众神耸立于天地间，意图将人域的火种压灭，将火之大道收回。

 伏羲氏自此站了出来，与火道相融，独面众神而将他们一步步迫出南野之地。

 河图洛书演八卦，阴阳并立证空冥。

 这位人域先皇以自身无上的才情，演化大道、诠释天地，为人域整理出了系统的修行之法，让人族有修行资质者，尽数踏上了自强之路。

 若说燧人氏是开疆拓土，奠定了人域的疆域。

 这位伏羲氏与他的追随者们，便是在人域的疆域上，立起了一根根天柱，撑起了一片能让众人仙挺直胸膛、直面神灵的天地。

 逼得天宫只能用下三滥的手段，封锁人族寿元、减缓人族繁衍的速度。

 人域直至今日，修仙功法都未能跳出伏羲氏所构画的框架。

 那张八卦图，应当是让帝夋难以安眠之物吧。

 但伏羲氏终究是寂寞的。

 他与帝夋遥遥相对过漫长的岁月，背后是那些注视着他的同族，脚下是缓缓旋转的八卦，头顶是一片苍茫的天空，但身旁却没有一个同行之人。

 同时代的人族俊杰，追不上这位先皇的步伐，甚至都无法理解这位先皇的构想。

 更有甚者，先天八卦图中所蕴含的奥义，还有大半未被人域后来者开启，反倒是以八卦为序、创造大阵，让大阵自行演绎其内玄妙之理。

 吴妄若只是北野的少主，或是南野人域新起的才俊，看这些时，也是看不懂的，会如同看天书般。

 但吴妄有个优势，就是上辈子带来的思想，以及来大荒之前就已成型的认知观念。

 这给吴妄提供了一个更为广阔的视角。

 【伏羲氏本不想承接火之大道，想以自身之道冲破黑暗。

 但时不我待，为了庇护人族，伏羲氏只能放弃求索自身之道，在人族危难时刻站了出来，执掌火之大道，击退众神与百族。

 火道，在伏羲氏所感悟的世界中，只是一种状态、只是一条道则，只是八卦中的‘离’卦，阐述着事物的程度变化。

 悲剧的是，火之大道又成了伏羲氏的枷锁，以至于这位先皇推演出了万道，自身却始终无法超脱。】

 吴妄在一面石板的背面，发现了用上古文字所写的道纹，其内容大抵是这般：

 道为何物？

 天地如何而来？

 天地的归处在何处？

 道纹不只能承载信息，还可承载少许书写道纹之人的心境。

 吴妄的手指拂过这面石板时，心底听到了那寂寥无奈的轻叹声，仿佛看到一位披头散发、穿着麻衣的老者，在岁月长河中上下求索，俯仰天地、探寻真理。

 冥冥中，吴妄背后仿佛出现了一名身着宽袍、面容憔悴的老者，握剑指天，醉酒高呼：

 遂古之初，谁传道之？

 上下未形，何由考之？（注①）

 伏羲氏没有寻找到那个能回答一切问题的答案。

 又或是寻到了，却无法用言语去描绘，无法将之记载于道纹，无法将其描绘于八卦盘上。

 伏羲消逝前能做的，只是将打开那无尽道藏的钥匙留给人族，将这份时隐时现的路径留给后来者。

 读完藏经殿顶层宝库中所有的伏羲残存典籍，吴妄没有去参悟，没有去感受，也不知自己在这件事上花费了多久，只是坐在那，目中满是茫然。

 再去看面前这画像，吴妄心底一片空旷，宛若一片死寂的星空。

 而当星空中出现了一抹亮光，仿佛涨落时凭空出现的一丝丝光辉，一幅幅画面纷沓而来，一张八卦图填满了灵台。

 炎帝令的火光在闪耀，但这份光亮与这一面八卦盘相比，已是有些黯淡。

 伏羲氏所想的，从来不是什么火之大道。

 伏羲氏所求的，是天地背后的至理！

 那是一条能描绘万道，能洞穿万道，能诠释万道的至理！

 ‘真的寻到了吗？’

 吴妄不由轻声问询。

 他凝视着伏羲氏的画像，却仿佛看到了伏羲氏静静地站在星空之中，背负起双手，嘴角露出了释然之微笑。

 就仿佛燧人氏见到面前枯木飘起一缕青烟时，嘴边露出的笑意。

 又仿佛是神农老前辈背着药篓，回看来路已被栽满谷物百草时，那塞满了倦色的笑容。

 吴妄闭上双眼，坐在那静静感受着。

 他已察觉不到岁月流逝，感受不到天地间大道的存在，沉入不了星空。

 他就如同一座独木桥，横跨在未名的虚空之中，两侧隐隐有光芒在闪烁。

 到此刻，吴妄才知，自己对这个世界的看法，对这个世界观察的角度，自己的认知，自己随着上辈子记忆残存下来的思想与观念，是多么的宝贵。

 那是沉淀了五千年的光芒，是大江大河哺育的璀璨；

 是逐鹿之野焚红了天陲的战火，是剑扫六合、唯我独尊的气概，是文人骚客抱石投江的一跃，是孔孟老庄于动静之间的求索。

 这一瞬，吴妄身前背后浮现出两片星海。

 前方的星海中，走出了三道身影，那是人域曾经、现在的脊梁。

 背后的星海中，浮现出了一道道虚影，而这些虚影只是静静站立，又一位骑牛的老者缓缓向前，诵一声：

 【道可道，非常道。名可名，非常名。】

 吴妄却已是招来一面石板，手中握住一把短匕，在泠小岚有些慌乱的目光中，自伏羲先皇所留石板之上，刻下了数篇经文。

 【昔之得一者，天得一以清。地得一以宁。神得一以灵。谷得一以盈。万物得一以生。】

 【道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。】

 【大成若缺，其用不敝。大满若盅，其用不穷。大直若讪，大巧若拙，大辩若讷。】

 自己老家蓝星与大荒世界的关联如何，此时而言并不重要。

 吴妄只知，此刻的人域若求生存，需要对伏羲先皇的修道理念进行延伸，需要开创出比伏羲先皇最鼎盛时代还要强盛的修仙时代！

 不知何时，吴妄回过神来。

 前方是伏羲氏的画像，面前摆着两张刻了几篇经文的石板。

 随之，吴妄拽过了第三只石板，略微沉吟，已是再次提笔书写。

 【万法终有其变，万道终有不变。

 天地先有而神灵后生，大道先立而生灵后存。

 盖天地与道诞生于虚无，天地为事、为物之总，风霜雨露、山湖云海具由细微聚拢，万物于天地间恒无静。

 道为规则、为法则、为人理、为心念，为生灵理解天地之所以为天地，而道与生灵尽归于天地之间，离天地则失其意……】

 洋洋洒洒数百字，吴妄将自己近来的感悟尽数写在此间。

 伏羲先皇所开创的修道体系，其实就缺了一句‘道生一、一生二’的修行总纲，来揭示道境最终的路径。

 吴妄这段时间的找寻、这段时间的品读，就是为了找到这个缺口，找到人域修仙法的瓶颈。

 待吴妄停下刻写，将三面石板摆在面前，仔细读了一遍，心底泛起重重感悟，嘴角露出少许微笑。

 此刻他已知晓，自己的精力并不会白费。

 感受到泠小岚的目光，吴妄问：“仙子，咱们来这多久了？”

 泠小岚在旁轻声道：“三年又九个月。”

 “这么久？”

 吴妄怔了下，唏嘘道，“我还以为只是过了数月。”

 泠小岚踩着仙光而来，妙目带着几分光亮，凝视着吴妄，轻声道：“你一直在悟道之境，又是摆弄，又是书写……还写在了先皇陛下手书过的石板上。”

 “这个，”吴妄此刻才回过神来，看着面前这三块石板，一阵无言。

 自己会不会因为破坏人域文物被老前辈打一顿？

 “这是什么？”

 泠小岚轻轻眨眼，注视着石板上的文字，又轻轻咬了下嘴唇，读了几句就愣在那，不由得细细思索、仔细品味。

 那些文字不只是语意藏了大道至理，文字本身也是吴妄此前道境的折射。

 泠小岚忽地闭上双眼，静静站在那，身周环绕起少许仙光。

 吴妄露出几分微笑，忽觉疲倦感自灵台弥散开来，不由得抬手打了个哈欠，自顾自地走去角落，盘腿坐了下来。

 人域高层总不至于真的怪他弄坏先皇的遗物吧？

 这也不算乱涂乱画啊。

 伏羲氏没来得及对后人表达的，刚好用《道德经》中对‘道’进行诠释的部分进行整合；

 自己后面添加的观点，也是为了引导他们尊重客观事物，辩证地看待修行上的问题。

 嗯……

 最终效果如何，还是要看各位高手是否能有所领悟了。

 少顷，泠小岚睁开双眼，抿着嘴唇飞到吴妄身旁，对吴妄做了个道揖，径直盘腿坐下，身周仙光凝成一只光茧。

 刚成仙没几年的泠仙子，此刻又有了颇深的感悟。

 吴妄坐在那‘小憩’了一阵，不知又过了多久，突然被刘百仞的嗓音吵醒。

 “这！这怎么就直接把感悟写在石板上了！

 我的小祖宗哎！这可是伏羲陛下的手稿，这写的什么这是？

 道生一、一生二、二生三、三生万物？这……”

 刘百仞突然皱紧眉头，道心悠然颤了一下，凝视着这些字眼，又不禁抬头看向伏羲先皇的画像。

 这位仁皇阁阁主道心之内，自行浮现出阴阳、四象、八卦之图，浑身法力宛若浪潮般涌动着、翻滚着。

 他匆忙后退，又用一层结界将三面石板包裹。

 这是……

 刘百仞转身看向吴妄，却见吴妄面色疲倦，在闭目沉睡；泠小岚身形陷入仙茧之中已在突破边缘。

 甚至，他这个步入超凡已有漫长年岁，自身之道已无限接近于圆满的人域高手，那枯寂的灵泉涌出了潺潺细流。

 他当真想把吴妄倒提起来，用力抖上几抖，想看看这个被陛下称之为忘年交的小金龙，还能掉出什么惊喜！

 刘百仞立刻盘腿坐了下来，心神拉满，却又强迫自己不陷入悟道之境。

 像他这般高手，一悟道动辄就是数十年、上百年。

 此刻他在推演那几篇经文，在感悟吴妄所写的数百字，将其内蕴含的道理提出部分，散在心间，滋润着自身大道。

 片刻后，刘百仞双手轻颤着站起身来，对着吴妄做了个道揖，转身急匆匆离开藏经殿，又将藏经殿的阵法完全开启。

 半个时辰后。

 “陛下，您看！”

 “嗯，”神农氏静静凝视着那三面字体，不多时突然拄着木杖笑了两声，又在身周撑起结界，在其内仰头大笑，笑不能停。

 刘百仞在旁静静站着，嘴角也带着少许微笑。

 半天后，藏经殿顶层多了数十道身影，他们围在那三面石板前观摩了一阵，随后就近打坐。

 这藏经殿顶层多了一只只光茧。

 吴妄与泠小岚早已被挪走，有神农前辈出手，自不会将他们惊醒。

 此次三年又九个月的‘非悟道’闭关，着实让吴妄累的不行，一觉睡过了七八个时辰，方才睁开惺忪睡眼。

 他立刻警觉地跳了起来，因为发现自己所处的位置是个陌生的大殿角落。

 但扭头就看到了一旁打坐的神农老前辈，刚提起来的心顿时放下了大半。

 “泠仙子呢？”

 “在静处闭关，”神农慢慢睁开眼，身周道韵自行内敛，玄妙晦涩、不知何境。

 神农突然问：“道从何来？”

 吴妄淡定地一笑，坐去了神农面前的矮桌旁，“伏羲前辈托梦了。”

 “嗯？”

 神农一阵皱眉，面色复杂地注视着吴妄，叹道：“你当真，让我不知该说什么好，人域承你大恩，如今对抗那天宫又多了两成希望。”

 “两成？这么多？”

 “不抵超凡境，不明你所写经文之意，众妙之门，道不可道。”

 神农目中满是感慨，“真是托梦得来的？”

 “你看，”吴妄双手一摊，“我自身道境毫无变化，若是我自己领悟出来的这些道理，现如今最起码也是个天帝级的高手吧。”

 “不错，”神农微微点头，又盯着吴妄看了一阵，“那为何伏羲先皇要托梦给你？”

 “这就是人品和气质问题了。”

 “莫要贫嘴，此事关系人域乃至大荒的未来，更会产生无比深远的影响。

 无妄，你应该知晓的，那几篇经文将会对人域修仙法产生哪般影响。”

 神农注视着吴妄，正色道：“老夫问过刘百仞他们，他们一致觉得，想将你立为伏羲先皇的继道者……”

 吴妄连连摆手，笑道：“这就算了，此事莫要传出去。”

 “怕被天宫针对？”

 “一方面是这般，另一方面，这些东西并非是我所悟。”

 吴妄凝视着神农，正色道：

 “我只是个搬运之人，托梦的是伏羲先皇，这也是先皇当年未能来得及告诉前辈你们的理念。

 前辈不觉得吗？

 人域修仙法之所以在伏羲先皇之后，再无较大的跃升，根本原因就在于，大家只会去遵循，而不去怀疑。

 大道是不断演变的，天地也是不断变化的，若人域的修行理念停滞不前，灾祸自会降临。

 前辈，那几篇经文算是我赠给人域的。

 同样我也希望，今后若我北野遭遇天宫威胁，人域若有余力，能出手相护。”

 “此为盟约？”

 “不，只是一点希冀。”

 “善。”

 神农缓缓点头，正色道：“这几篇经文的价值足够换得人域无条件庇护北野，若北野遭袭，人域既会牵扯天宫战力，也会派遣高手相助北野。

 此为人皇之诺，亦为人域之许！”

 吴妄站起身来，左手攥拳抵在胸口，“多谢人皇陛下。”

 “莫谢了，终究是欠了你莫大的人情。”

 神农含笑说着，又道：“此事且不论了，老夫会严命刘百仞他们死守秘密，将那经文说成是伏羲先皇残篇。

 无妄，你自身可要什么报答？”

 “报答什么的言重了，”吴妄在袖中摸出那把星辰矿芯剑。

 神农一把夺了过去，笑道：“你看，还要给人域这么大的礼，老夫当真都有些不好意思了。”

 吴妄咬牙道：“帮我把它用人域炼器法锻造一下！搞个顶级仙宝！最好能增幅星辰道！”

 神农前辈不由笑眯了眼，将矿剑收了起来，言道：“需三个月，老夫去找人域第一神匠替你打造。”

 “第一神匠？”吴妄顿时来了精神，“谁？”

 “怎么，想挖墙脚？”

 神农得意的一笑，悠然道：“还有其它想要的没？”

 “让我看看精卫！”

 “给，”神农抬手一点，一团云雾出现在吴妄面前，其内流光一闪，迅速没了踪影。

 吴妄抬抬手，却也只能意犹未尽地轻叹了声。

 还有一两百年才能相见……

 他道：“她在哪？”

 “这不可说，”神农温声道，“不必担心，你安心修行就是，我会让刘百仞将人域最好的体修之法传授于你。

 除此之外，老夫珍藏多年的灵丹灵草，也给了刘百仞一份。

 你此次对人域的相助着实太重了些，老夫绞尽脑汁也只能给你这些好处。”

 吴妄啧啧一笑：“没事，都是小婿应该做的。”

 “这是两码事！”

 神农表情肃穆地道：“稍后若有机会，老夫会出手为你捕猎其他凶神，你以赤诚待人域，老夫自是投桃报李，就算是用天宫的神力灌，也要将你灌为一方高手。”

 “行吧。”

 吴妄有些意兴阑珊、双目无神，总觉得心底一阵空虚。

 神农又淡定地加了句：“助你摆脱运道神的诅咒，解除怪病。”

 吴妄眼中顿时燃起了熊熊火焰！

 他差点就说出自己其实还有《和光同尘》、《上善若水》、《虚极静笃》、《道法自然》等篇能勉强背上来。

 当然，他忍住了。

 这些好东西，自是要可持续利用，一下给人域展示太多，人域众高手也容易消化不良。

 “来，”神农氏宽袖拂过，面前矮桌上多了几碟小菜，两只酒盅，“咱们爷孙喝一杯。”

 “岳父您跟我客气啥？酒盅换新的了？”

 “这是，五万年份的酒盅啊，老夫轻易不给人用。”

 “我觉得新物件其实也没事……好家伙，这是多少人用过了？”

 “喝不喝？还有，谁是你岳父？年轻人不要乱喊。”

 “喝，喝，咱各论各的就是。”

 ……

 天衍玄女宗，后山某处秘境。

 那氤氲的仙池旁，玄女宗宗主净月静静盘坐，寸步不离这仙池半步，仙池左右还有十多名老妪静坐，将此地包围了个水泄不通。

 便是一粒沙尘，也不可能靠近此处仙池半寸。

 忽有老妪驾云而来，在十多丈外躬身行礼，传声道：“宗主，仁皇阁副阁主来访，说是有一段经文要亲自交到宗主手上。”

 “哦？”

 净月并未睁开双眼，一缕仙光自她身周飘起，在背后凝成了另一个‘净月’。

 却是用了化身之法。

 这化身离了此地重重大阵，驾云朝玄女宗前殿而去，而净月本体丝毫未动。

 池水中，那一团氤氲的灵光已比数年前明亮了许多，能隐隐间其内被先天胎膜包裹的小小人影。

 …………

 注①：出自屈原《天问》。

 注②：悟道章节、非内层世界观，文内出现的桥梁、两片星海等是具象的写作手法，世界观要到后面一步步揭露。

 这章其实挺费心力的，虽然网文被人称作快餐文学，但我也想尽自己的努力追求更棒、更立体的阅读体验。求订阅，求月票！继续码字去了！