

人皇去北境闭关了。

 据老前辈说，他或许能再向前踏出一小步。

 这一小步，就是人域的一大步。

 当然也要看机缘和运道，以及天宫会不会给他们这个时间。

 吴妄能做的都做了，此时心底就一个不解、一个问题、一个困惑——老前辈这三万年的假酒还有多少储备？

 能不能让人域真正大胜一场，让老前辈把这些酒拿出来，给人域高手们分了？

 喝一次晕乎一次，喝一次头疼一次，这谁受得了！？

 “嘶啊——”

 吴妄捂着额头，从软塌上坐了起来，隐隐记起自己又跟老前辈喝了一场，然后迷迷糊糊回了自己住处。

 眼前仙光闪烁，已是站了七八道身影，各自对吴妄行礼后，开始温声说着什么。

 吴妄酒劲未退，只觉得天旋地转、晕晕乎乎，一直到大长老的嗓音响起，说起了杨无敌之事……

 “什么？杨无敌跑去十凶殿做内应了？”

 宗主大人听到这般消息，不由得震声呼喊，目中满是震惊。

 那家伙怎么会有这种觉悟的？

 大长老忙道：“宗主不必担心，他在十凶殿内混的风生水起，不知用什么手段骗过了十凶殿之人，没被十凶殿的血池控制……”

 吴妄坐在那，过了一阵方才回神，酒意也顷刻消退。

 杨无敌和张暮山来仁皇阁的路上，因为扮猪，被人当猪仔抓了，张暮山逃了回来，杨无敌陷进去了，还颇为励志的混成了个小头目。

 “嗨，”吴妄仔细一琢磨，“这家伙倒也是个人才，他都有什么信传过来？”

 大长老自袖中取出了七八块石头，在吴妄面前一字摆开。

 吴妄仔细看了过来，喃喃道：

 “我很好、还活着、是十凶殿势力、他们要搞事、找到两座驼峰一样的山就能找到这个藏身地、这个洞府藏在湖底……

 这一个莫非是，他们还给杨无敌分配了个道侣？”

 道侣？

 大长老看着他亲自解读过的那块石头，不由得沉吟几声，笑道：

 “应当是的，不过宗主，这有没有可能是突破成了天仙？

 宗主您看，这君前面可能会少个夫字，夫为天破头。”

 “那他为何不直接写个夫字？”

 吴妄笑道：“又或是，画个简单的光头，周围画两笔箭头或是两根羽毛，自可代表天仙之境，他面前这些画作都是这般风格。”

 大长老一怔，缓缓点头，言道：“宗主所言极是。”

 “这十凶殿当真是下血本。”

 吴妄笑了笑，扶着额头瘫坐在软榻上，一旁林素轻为他捧来了解酒茶，低头咕嘟咕嘟喝了几口，长长地哈了口气。

 舒服了。

 大长老却扭头看向张暮山，传声道：

 “见到杨无敌，若发现他已突破到天仙，就把他境界给削下去。

 宗主说的不能有错，懂了吗？”

 张暮山绷紧身体连连眨眼。

 一旁又有几名吴妄眼熟、不眼熟的执事向前，各自捧着一只托盘，对吴妄躬身行礼。

 “无妄殿主，这是咱们刘阁主赏赐的进补灵药，您闭关辛苦了。”

 “无妄殿主，这是我们四海阁阁主命属下送来的一点稀罕事物：有咱们人域罕见的凤皇羽、东野旸谷的日暖石、西野的当扈飞须，还有这北野少见的耳鼠，都存在这储物法宝中。”

 “无妄殿主，我们是人皇陛下所设火神阁的执事，听闻您连续三年又九个月闭关冥思大道，我们阁主十分感动。

 这里是我们阁主的一封书信。”

 “无妄殿主……”

 六位执事，四家人皇直系权力机构，尽皆送来贺礼。

 除却四海阁、仁皇阁，还有吴妄第一次听闻的火神阁、天工阁。

 打开那两封来自于两位阁主的书信，吴妄又看到了一个熟悉的字眼，浑身都精神了起来。

 天工阁！

 人域的工匠在哪里？

 人域的工匠在这里！

 怪不得，吴妄来仁皇阁之后，一直暗中寻找人域顶级工匠的下落，却没有丝毫音讯。

 感情是根本不属仁皇阁管辖！

 吴妄命林素轻将礼物尽数收下，在大长老、林素轻、沐大仙，甚至这几名执事都有些迷糊的目光中，含笑道：

 “多谢各位前辈挂念，我闭关只是耗费了一些精力，算不得什么大事。

 反倒是各位前辈操劳辛苦，支撑着人域方方面面，是我辈修士必须感激的高人。

 素轻，拿三份礼物与四海阁、火神阁、天工阁的阁主。”

 林素轻在旁柔声应是，倒是反应迅速，去侧旁调拨宝矿、凑成几分礼品。

 不多时，她将三份锦盒捧了回来，那几位执事连说‘一定带到’，便各自告退。

 仁皇阁自家的执事小声问：“殿主，不给咱们阁主也回一份吗？”

 “我亲自交给他。”

 吴妄含笑，那执事松了口气，对吴妄拱手行礼，退出了阁楼。

 “宗主，”大长老纳闷道，“这……”

 沐大仙两只小肥手扒着软榻旁的挡板，抢先喊了句：“出题哒，你真成人皇继承人啦？”

 吓得大长老赶紧撑开结界，免得被旁人听去。

 人皇继承人？

 沐大仙的想象力，也就止步于此了。

 吴妄不以为意地笑了笑，将四海阁送来的几只宝囊拿在手中，取出了其内的物件。

 他道：“我只是偶然间做了点贡献，让人域面对天宫时多了点筹码，这几位阁主知晓内情，过来表示感谢罢了。

 不算什么大事。

 他们当真找到了耳鼠？

 我在北野派人搜了那么久，也就找到过十几只。这东西因为长相讨人喜欢，早就被抓干净了。”

 言说中，他在一只宝囊里倒出了拳头大小的‘软球’，这软球是一种特殊法器，其内可存放小型灵兽。

 将软球拿在手中，对着阳光明亮之处瞧了眼，见到其内那毛绒绒的一团。

 吴妄起了兴致，打出一道法力，这软球自行消融，其内那只毛绒绒的灵兽缓缓伸展开了自己的身躯。

 这是一只巴掌大的小鼠，有些像是松鼠，但比松鼠胖了些、矮了些，四只小短腿几乎缩进了柔软的毛发中。

 最显著的特点，便是它那双盖住了脑袋的耳朵，以及那比它身子还长的尾巴。

 吴妄手指点在耳鼠脑壳，它机警地睁开宛若两粒小宝石的眼睛，那尾巴末端甩动几下，突然就如‘螺旋桨’般嗡嗡地转了起来，将它身子倒挂，悬浮在吴妄面前。

 “呀……”

 “哇——”

 林素轻小声轻呼，沐大仙那双大眼中冒出了十字星光，不由得凑近了观看。

 吴妄眯眼笑着，将耳鼠轻轻一推，小家伙紧张地蹬腿挠爪，飘到了林素轻怀中。

 “喜欢就养着，这东西吃的东西很杂，挺好养的，注意不要让它乱飞，我以前养的都被巨狼当点心了。”

 “谢谢少爷！”

 林素轻欢喜地喊了声，将小耳鼠一把抓住，那沐大仙立刻跳了过来，跟在林素轻身后跑来跑去。

 吴妄舒服地伸了个懒腰，拿出一枚玉符，在其内写下了自己写在藏经殿中的经文。

 大长老在旁道：“宗主，您闭关的时候，季护法与乐瑶成婚了。”

 “是吗？”

 吴妄喜道：

 “这家伙真是被乐瑶妹子拿住了，刚好这里有些稀罕物件，给他们补点贺礼。

 大长老，此物赠你。”

 “这是？”

 大长老看着面前的玉符，将之双手捧过，目中带着几分疑惑。

 吴妄笑着传声道：“梦中自有黄金屋，梦中自有无上道，我不只是会梦中悟道，还会梦中与先贤论道。

 这是伏羲先皇托梦给我的经文，我在迷迷糊糊间写在了仁皇阁藏经殿中。

 此物算是我给大长老开的小灶，大长老切记、切记，不可让这般经文予第三人知晓，人皇陛下让谁去参悟、不让谁去参悟，那是陛下的决断。”

 大长老面露肃容，将玉符推回，沉声道：“宗主，此物不可与老夫。”

 “大长老拿着就是，我写的，如何不能做主？”

 “不，宗主，此物您不能擅自做主，”大长老正色道，“既是先皇托梦，那自该由陛下决断谁有资格参悟。”

 吴妄：……

 得，搬石头砸自己的脚。

 “伏羲先皇托梦，让我给身边信得过的人一份，”吴妄将玉符推了回来，正色道，“伏羲先皇梦里跟我说了什么，最终解释权归我自己所有。”

 “这？”

 大长老看着吴妄，此时自已是明了，那所谓的托梦不过是借口。

 “多谢宗主！”

 “大长老客气什么？快去参悟就是。”

 大长老瞧了眼玉符内的内容，最初是目露疑惑，随之面露恍然，紧跟着便是皱眉沉吟、似有所得，如坠玄玄之中。

 很快，大长老身周散出道韵，对吴妄做了个道揖，急匆匆回返住处。

 这般感觉十分奇妙，就仿佛自身大道被补全了一块，迫不及待想要印证自身之道到底如何。

 吴妄站起身来，只觉得浑身上下透着一股舒爽之感。

 他其实也得了许多好处，但这些好处都是隐形的。

 总之，他今后修行，想遇到瓶颈是十分困难了，所缺的就是对星辰、对火道的感悟，就可一路势如破竹。

 ——感悟的积累也需要时日，急不得一时。

 吴妄向前走了两步，张暮山有些紧张地挺直腰杆，站在门口低头听命。

 “暮山啊。”

 来了来了！

 张暮山心底一叹，杨无敌不在这，自己就成宗主大人惩罚的对象了；他可没多少奖赏，若是供奉被扣了，那可真就元气大……伤……

 “辛苦了。”

 吴妄抬手拍了拍张暮山的肩头，正色道：

 “稍后我就在刑罚殿给你安排个执事之位，你在我身边做些差事，领灭宗和仁皇阁两份供奉。

 好好干，别给咱们灭宗丢脸。”

 这国字大脸的汉子，眼泪都差点掉下来，仰头大吼：

 “属下领命！”

 “嗯，”吴妄笑了笑，“走吧，跟我去刑罚殿溜达溜达。”

 张暮山立刻跟了上去，目光机警地看向各处，浑身上下写满了认真。

 就这样，只有杨无敌亏钱的灭宗，达成了。

 ……

 如果说，吴妄藏经殿悟道前，人域高层、顶尖那一小撮战力，对吴妄的态度，是几分关注、几分关爱、几分观望。

 那吴妄此次三年九个月，写下伏羲先皇托梦所做经文之后，人域高层对吴妄的态度，是五分敬意、五分关切。

 他们并不相信托梦的说法。

 反而是刘百仞的分析，让各位高手感觉十分靠谱。

 【这家伙明明就是自己悟出了什么！

 他看到了伏羲先皇留下的道路，推开了伏羲先皇立在大道上的门户，将里面的东西拿出来，展露给了咱们。

 别看他自己并未能领悟这几篇经文的含义，等他境界提升一些，再过几十上百年，怕是要一跃而起，成就自身大道！】

 而这群高手此刻对神农陛下看人的本领，已是佩服到了五体投地。

 但除却高层，其他人对吴妄的态度并未变化。

 之前就已是十分尊敬，此时还能再尊敬到哪般地步？

 此事对人域的影响，还是要体现在未来大荒之格局上；

 而吴妄的出发点，也并非是算计什么，只是想帮人域一把，帮人族一把，帮自家氏族找第二把保护伞。

 如此，也可为母亲分担一些压力。

 将张暮山安排在刑罚殿，跟其他诸位执事混着。

 吴妄哼着小调，负手走在雨后的小路上，心底泛起了如流水般的少许感悟，被他尽数收了起来。

 他去看了眼还在顿悟的泠小岚，又写了封书信，将那凤皇羽给季默带上，算是补上了对季默的贺礼，安排一队仙兵送去季家。

 季默成婚三年多了，也不知有没有孩子了。

 还有那杨无敌，‘嫁入’十凶殿都三年多了，还没能混到副殿主的位置，实在是给他灭宗丢人。

 该想个办法督促督促他了。

 嗡——

 吴妄胸前一直挂着的项链微微颤鸣；这并非示警，只是母亲发起了聊天邀请。

 吴妄立刻找了个僻静的角落，撑起一层结界，抬手握住项链，闭目凝神，心底呼唤了几声。

 “娘，最近可安好？我忙于悟道，疏于对娘亲问候了。”

 “无碍的，”苍雪柔声应着，“你此前在藏经殿中，娘虽看不到你，但也能感觉到你的气息，故也不会太担心你处境……你父亲刚从我这离开，几个月前。”

 “爹身体没事吧？”

 “安好的很。”

 “娘你最近没有被天宫他们烦扰吧？”

 “自是没的。”

 然后母子二人就陷入了莫名的尴尬，不知该聊些什么。

 苍雪很快就道：“看你无事娘便放心了，你且……”

 “娘，您是不是也对那几篇经文感兴趣？”

 “若说感兴趣有些过了，只是有一点点好奇罢了。”

 苍雪似有些不好意思，声音也弱了几分，柔声道：

 “娘只是瞥到了那句‘道可道非常道’，觉得有些在理，无论生灵如何、神灵如何，于世间的探索，都会想去理解这天地的本真为何。”

 “娘，我把能背的都给你背一遍。”

 “你就给娘背第一篇就是……娘也不会将你在伏羲大帝遗物中所领悟的道理，说给任何灵念听闻，便是你外公、姨母他们也不会。

 这毕竟是人域之理。”

 “我还有外公？”

 “这个……”

 “娘我开始背了，您就随便听。”

 吴妄心底笑了几声，将自己此前写给人域的经文在心底诵读了一遍，并将自己写在第三石板上的话语，也复述了一遍。

 苍雪听罢许久未言，半天才道：“伏羲大帝当真是横压一世的英豪。”

 “是啊，”吴妄叹道，“他在求索天地至理的路上一路行走，自身被火之大道束缚，却犹自推演出了万道万法。”

 苍雪笑了几声，但嗓音却越发严肃，温声叮嘱着：

 “人域三位人皇，都是了不得的生灵呢。

 只是，霸儿，你要记得。

 虽说万法同归、万道终途，但不同的灵念与大道共鸣，得出的路径各不相同。

 一般而言，我们去看待天地至理时，会将天地至理的所在，当做是在天地初开、万道初绽的那个瞬间。

 【看书领现金】关注vx公 众号 看书还可领现金！

 说是瞬间也不妥当，那时岁月大道并未展开，岁月是混乱的、度量是无序的。

 无序如何化为的有序、大道如何演化的天地，又或是天地如何孕育的大道，这些都未能被找出答案，诸神也是众说纷纭。

 大荒历来神代更迭，有半数就是因观念上的分歧，导致了巨大的矛盾。

 总会有神活的太过寂寥，试图用毁灭的方式逆演大道至理，也由此诞生了许多灾难。

 你这些经文，藏了许多能让诸神去追逐的道理，今后就一口咬死是伏羲氏托梦所赠。

 莫要被人域如今的繁华所影响，大荒终究还是众神的大荒。”

 吴妄：……

 “娘，孩儿记住了，此前有些得意忘形。”

 “霸儿莫要生气，娘只是怕你小觑了神灵。”

 “自不会，”吴妄轻轻舒了口气，“娘，我定会小心谨慎些，主要是想帮人域一把。”

 “娘知道的。”

 苍雪温声叮嘱吴妄几句，便截断了这次通信。

 吴妄坐在闲庭角落出了会神，一旁却有几名执事跑来；而在会客殿中，已多了季家公子、乐瑶夫君——季默的身影。

 星空神殿，那被水晶环绕、精致典雅的透明宝座上，苍雪双腿交叠、托着下巴坐在那，对着手中的玉符静静出神。

 “霸儿怎么，能领悟出这般高深的道理？

 若真是霸儿领悟出来的……”

 她目中略带思索，在这空旷的大殿中静静坐着，嘴角勾勒出迷人的笑意。