

离开那片小天地时，刘百仞和霄剑道人总是忍不住看向吴妄的脖颈。

 他们当然不是觉得这脖颈生得漂亮。

 ——当代男人脖颈之美的巅峰，应属北野大浪族的少主。

 他们只是好奇吴妄脖子上的项链，想知道这是哪般宝物。

 吴妄发现母亲给的这条项链有提纯神力、存储神力的妙用，也是毫不客气，直接取了三朵‘白花’的神力存放其中。

 将这项链戴在身上，吴妄就能感受到那精纯的神力如天地间的灵气一般，汇入自己全身各处；

 时刻都能感觉到自己的身躯在变得更为强横！

 众神赐予力量，着实比自身修行，来得太过容易，又太过轻巧。

 还好，这种迅速变强的快感，吴妄在修行祈星术时已经历过一次，不会因此就迷失在众神那一声声‘靓仔’的呼唤中。

 光芒闪烁，他们三人已回到了地下练功场。

 吴妄扭头看了眼身后，所见只是平整的石壁，又不由想到了那座大殿上静静坐着的十多道身影。

 他们身形大多有些虚淡。

 他问：“刘阁主，那些前辈高人……”

 “人域底蕴。”

 刘阁主平静地说了句，满是深意的看了吴妄几眼，又笑道：

 “此间事了，本座继续闭关参悟大道去了。

 无妄，你接下来可要安心修行，莫要胡乱走动，将所得的力量纳入自身，才是最要紧的。

 这每两日一次的陪练，暂时就不要搞了，等你感觉自身到瓶颈了，或是吸纳不动了，可直接找霄剑一同来此地。”

 霄剑道人有些不满地嘀咕道：“那意思就是我反正要随叫随到呗？”

 “咋的？不服啊？”

 刘百仞扭头瞪着霄剑，骂道：“你这家伙怎么就是死脑筋，为师给你点机缘，你还嫌弃上了！”

 霄剑道人堆了个假笑：“无妄殿主随时喊贫道呀，现在边界无战事，贫道也没太多事情做。”

 吴妄拱手道谢，连说一定，却也没想多麻烦霄剑道人。

 强求来的毒打，没有劲。

 刘百仞将他们两人带出地下，这次选择在自己的住所闭关，径直将他们推了出去。

 吴妄再次对霄剑道人道谢，霄剑道人连说不用，又对吴妄使了个眼色，与吴妄去了一处角落中，布置了几层结界。

 “无妄殿主，贫道问你一件小事。”

 “前辈说就好。”

 霄剑道人笑道：“你这喊人怎么这么乱，你喊我师父前辈、阁主，我师待你也如小辈一般，你就喊我一声道兄道友就是了。”

 吴妄拱拱手：“道兄，道兄。”

 霄剑道人背着手，沉吟几声，小声道：“无妄殿主你可能还不了解我。”

 吴妄：……

 这话怎么听着有那么一丢丢可能不正经的歧义？

 还好霄剑道人下句说的不是有关‘深入了解’的话语，而是看着吴妄，问道：

 “你跟星神的关系是？”

 “这个……”

 吴妄一时有些难以回答，毕竟如今知道母亲大人身份有异的，只有神农前辈。

 而且，这是绝对不能泄露出去的消息。

 霄剑道人背负双手，凝视着吴妄，缓声道：

 “贫道走的修行路，讲究的是心性本真，以眼见为真、耳听为实，不可人云亦云，亦不会觉得师父说了什么，贫道便完全相信什么。

 贫道对无妄殿主并没有恶意，但自此前师父找到贫道，让贫道相助无妄你修行，并告诉了贫道你真实身份，贫道心底就有个疙瘩，一直迈不过去。

 所以贫道就托四海阁的友人，多问了一些有关北野之事。”

 吴妄嘴角露出少许微笑，却是抬头凝视着霄剑道人，问：“道兄莫非觉得，我对人域有害？”

 “不。”

 霄剑道人目光十分复杂，叹道：

 “这也是贫道说这些话时，心底最为隐痛之处。

 贫道……我虽不知具体，但从师父和风冶子阁主的回信中得知，你为人域做出了绝强的贡献，这般贡献甚至可以让两位阁主以命相换。

 可贫道依然想问，也必须要问。”

 “问什么？”

 “身为北野有记载的数万年来，祈星术最快晋升月祭之人；

 身为那隐隐已有主导北野局势之能的熊抱族唯一继承者；

 身为祈星术与人域修仙法第一个同修之人，甚至还有了这般匪夷所思的金龙化身，可吸纳神力强大自身……

 道友，你来人域的目的是什么？”

 吴妄：“我……”

 “无妄不要忙着随便找个理由打发我。”

 霄剑道人抬手立誓，以自身之道的名义立下誓言，若将吴妄与他所说的话语泄露给第三人，则大道自行崩陨。

 霄剑目中满是苦涩，低声道：

 “无妄，你就跟我交个底，到底为什么来人域？若说为了寿元，能直接汲取神力的你，似乎也缺不了寿元。”

 吴妄向前踏出半步，低声问：“当真要知道？”

 霄剑道人凝视着吴妄，自身后退半步，“当真要知道！”

 “确定要知道？”

 “确定要知道！”

 “好！”

 吴妄昂首挺胸，双手背负在身后，气势不凡地道一声：“我来人域，就是来找道侣的！”

 “诶？这？”

 霄剑道人着实一愣。

 那种感觉，就跟他打起精神，准备好了去面对腥风血雨、面对惨淡未来，却发现向前走了一步，就柳暗花明、小桥流水！

 霄剑道人顿时急了，还不断跺脚，粗脖子红脸在结界内喊着：

 “你这算什么理由？

 人域跟域外人族的关系不准备讨论一下吗？大荒未来格局不准备聊一聊吗？

 我为了跟你聊这个，这几天把北野的发展史都看完了！

 我还恶补了有关那个新崛起星神教对你们北野格局的影响！

 还花了珍藏几千年的道酒，跟风阁主弄来了大量独家消息！

 你就告我，你来人域相亲来了？”

 “不错，”吴妄一本正经地说着：“我可以对星神起誓，这真就是我最大的动力。”

 “不是，你……”

 “道兄。”

 吴妄面露肃容，凝视着霄剑道人，缓声道：

 “北野与人域不同，北野的民风淳朴、各方面发展也不如人域，也正是因为这般，我们有着洗尽铅华、保持纯真的优势。

 道兄我问你，生灵的第一要务是什么？”

 霄剑道人眉头一皱，仔细思索，几次欲言又止。

 吴妄道：“是生？是活着？是生存？”

 “不错，第一要务就是生存。”

 “错了一半。”

 吴妄缓声道：

 “这个问题，要从两个角度来看。

 第一个角度是个体，也就是你、我这般单个人族；另一个角度是族群，也就是大荒百族这般个体的聚合。

 在讨论你我这般个体时……来，我们边走边聊。”

 霄剑道人缓缓点头，两人身周包裹着结界，在此地园林小路上漫步浅聊。

 吴妄道：

 “在寿元有限这个前提下，个体繁衍就是族群延续的保障，就是生灵必须遵循的第一要务。

 我们的后代都带着我们的特征，这就是血脉的延续；

 假若我们将血脉理解成一种基础的、按某种大道进行拼合的微小颗粒，这些微小颗粒的组合方式，就决定了血脉的不同。

 总体的相同决定了我们是一个族群，细小的不同决定了每个个体的不同。

 人域修行法将寿元拉长之后，反而阻碍了人域人族去思考修道之外的各类事物……”

 少主的嗓音越发温润空幻；

 霄剑道人的面容越发凝重郑重。

 片刻后，这道人已是双手揣在袖中，身体微微拱着，下意识执了弟子之礼。

 刘百仞的阁楼中，正要闭关的阁主大人，满是纳闷地看着这一幕。

 他当真想听听两人在那说什么，但霄剑毕竟是他的亲徒弟，做师父就算能破开徒弟的结界，也该尊重徒弟的隐私。

 半个时辰后，吴妄与霄剑道人漫步绕了一大圈，回到了吴妄的住处附近。

 吴妄笑道：“道兄此时可还觉得，繁衍之事，那般简单吗？”

 霄剑长长一叹，言道：

 “听无妄一席话，方知天高、始知地厚，我此前竟是那井底之蛙，抱着几本前人的典籍，就觉得自己有了斤两。

 是啊，去繁存简，抛开一切繁琐，去看最本初的冲动，最本初的愿望，最本初的需求，反而能让你我更贴近于自然。

 可无妄，我还是有些不解。

 难不成人域当前这般状况，其实是走错了吗？”

 “不，人域的路不能说对错，只能去讨论走的远近。”

 “远近？”

 “来吧，咱们再走一圈。”

 吴妄做了个请的手势，在刘百仞、林素轻、沐大仙的注视下，与霄剑道人一同再次被结界包裹。

 他们两个继续漫步走着、聊着，时不时会露出几分微笑，时不时会有几分争论。

 又，半个时辰后。

 两人散掉了身周结界，霄剑道人看吴妄的目光已满是崇敬，直接一个‘对折级’道揖。

 “多谢无妄殿主指点大道。”

 “不敢当，”吴妄也做了个道揖，温声道，“咱俩只是讨论一些问题罢了。”

 “不敢多打扰无妄了，”霄剑道人道，“稍后无妄若需有人陪练，请务必找我，也算让我道心能安宁一二。”

 吴妄含笑点头，拱拱手，转身潇洒离去。

 ‘这要再忽悠不住，那就只能扔苹果砸他脑袋了！’

 霄剑道人轻轻叹息，转身背起双手，朝着总阁另一端自己的住处赶去。

 ‘诶？贫道最初，好像不是要问这些……但他说的着实太有道理了。’

 回去的路上，霄剑道人细细品着吴妄的话语，尤其是那几句:

 “最原始的冲动，其实是最强大的驱动力，生存与繁衍就是这般。”

 “繁有繁的好处，以繁琐的规矩，构建出稳定的结构，其实是族群发展的必然结果。”

 “用最繁复的构造，保护着最纯粹的心性，这不就是人域修士追求的境界？

 当道境越发高深，所追求之物也变得越发纯粹，反过来说，让自己越纯粹，道境也越容易提升。”

 “繁与简，其实是不断发展的，繁琐的极致便是归于简，而简单事物的延伸与积累，必会导致繁的出现。

 就如道友的剑，尚未达到繁的极致，如何归于简，如何归于一？”

 霄剑道人前行的身影，突然停下了。

 他站在一片竹林旁，立在那平整的石板路上，双目没有任何神色，自身宛若泥塑。

 【最纯粹的心性】？

 ‘师父，弟子想修剑道。’

 ‘为什么？’

 ‘用剑多有范儿！’

 【以繁琐的规矩，构建出稳定的结构，简单事物的延伸与积累，必会导致繁的出现。】

 霄剑道人右手虚握，一把长剑落在他掌心，向前一刺、一撩，开始做着简单的剑招动作。

 因他沉浸剑道已过漫长岁月，此时每一招，似乎都带着某种道韵。

 刺、劈、云、抹、挂、撩、绞、挑、点、崩、截……

 一套没有关联与承接的基础剑招，被霄剑道人反复演练，而在演练的过程中，招式开始连接，开始出现了用招套路，且套路不断繁琐。

 不多时，他身周出现一道道虚淡的幻影，这些幻影演练着繁杂的剑招。

 霄剑道人自身静静而立，苦苦思索，满是追忆。

 不知何时，他露出几分微笑，轻轻舒了口气。

 “师父，你教错了。”

 阁楼中的刘百仞脸一黑，差点就要冲过去质问，怎么就教错了。

 “剑道的极致，并不是先做加法、再做减法。”

 霄剑道人喃喃自语：“剑法的最高境界，也并非是简单一句无招、归于道。

 削减剑招以至于无招，不过是落了下乘。

 真正的无招，其实是这般。”

 霄剑道人闭上双眼，长剑向前一划，没有任何法力加持，甚至没有半点剑啸之声。

 但下一瞬，他额头蹦出了道道虚影，这些虚影持剑而舞，将霄剑道人从修行至今所有的剑招、御剑之法，同时施展开来。

 【收集免费好书】关注v x推荐你喜欢的小说 领现金红包！

 剑招越来越多，剑势越来越繁杂。

 那片竹林无声崩陨，霄剑道人身周虚影占据了方圆百丈之地。

 若从空中俯瞰，那是一个规整的圆，其内的幻影已不可计数，已呈山呼海啸之势。

 乒！

 霄剑道人手中的长剑突然崩碎，自剑尖至剑柄末端，尽数化作了粉末。

 他却含笑并起剑指，指尖轻轻一震，周遭虚影崩塌，化作一缕缕流光朝他指尖汇聚，凝成了一把七彩斑斓的剑刃虚影。

 “繁的极致，便是简。”

 “大道终归一。”

 “人剑无须合一，道为剑，道为我，我为剑。”

 “用剑，不帅气吗？”

 “最纯粹的心性，就是想要出剑啊。”

 霄剑抬起右手，剑指前点。

 仁皇阁外围数层阵壁同时破碎，本是蔚蓝的天空突然出现了一道浅浅的划痕，千里之外云路崩碎，数千里外出现了一股狂风，吹散了连绵阴云。

 仁皇阁各处，一道道目光落在霄剑道人身上。

 这中年文士模样的超凡剑修，嘴角带着温和的笑意，慢慢睁开双眼，自身竟没有半点威压、半点气息波动，宛若凡人一般。

 超凡境后最关键的一步，他迈过去了。

 “师父，这才是寒光一剑，但这并非弟子之道尽头的那一剑。”

 霄剑道人转过身来，对着站在远处阁楼前的吴妄深深作了三个道揖。

 “多谢无妄殿主指点！多谢无妄殿主指点！”

 言罢，他转身踏步而去，脸上写满了陶醉，目中满是满足。

 吴妄见状也是露出几分微笑。

 人域又多一高手，还是上限堪比刘阁主的高手，着实不错。

 不过自己也要注意一些了，不能再为了忽悠别人说这些理论出去，这次是好的结果也罢了，万一走火入魔，那岂不是害了旁人？

 又多了个强力盟友，不错，真……不……错……

 唰！

 唰唰唰！

 一道道身影突然出现吴妄面前，乾坤剧烈动荡，空气荡起了一层又一层涟漪。

 数十位老人、老妪站在吴妄眼前，满是殷切地看着吴妄。

 吴妄下意识后退半步，这群老前辈齐齐向前踏出半步。

 吱呀——

 木门被拉开，沐大仙满目复杂的看着吴妄。

 侧旁血光闪过，大长老淡定地拦在了吴妄面前，却非背对吴妄，而是背对那众老人，说出了一句此地诸多高手的心声。

 “宗主，您有空吗？要不咱们也去……走一圈？”

 吴妄额头挂满黑线。

 ……

 与此同时，季家后院的一处暖阁中。

 季默将手中玉符放在桌面上，面露犹豫之色。

 一旁有位姨母劝他：“莫要多想这些了，此事我们季家该做的已经做了，若强行干涉，反而会引出更多麻烦。”

 “是啊，咱们季家该做的已经做了，又是派人，又是出面讲和，又是百般找关系，请高人现身去说服他们。”

 季默揉揉眉心，低声道：

 “仁皇阁规矩在前，咱们也不能坏了规矩。将门直接干预宗门纷争，也是人域的大忌。

 但姨母，我不能看瑶儿受苦。

 季家该做的都做了，但我这个女婿也不能就此什么都不做。”

 暖阁内十多道身影各自陷入沉默。

 “不如问问无妄殿主。”

 “这与无妄兄有什么干系？”

 季默摇头道：“朋友之间不应以利相交，这是你们教我的道理。”

 “可……”

 “我已经决定了，自身与乐瑶共进退，季家莫要继续牵扯其内。

 若我连自己的结发妻子都护不住，今后也没资格执掌季家，更没资格说要保护你们。”

 季默站起身来，目光说不出的坚决，自身环绕着淡淡的威严。

 “莫要多劝。”