

哗——哗——

 隔壁又传来了沐浴时撩水的响声，还有那不成曲调的轻快歌谣。

 吴妄停下打坐，身周一缕缕白烟般的灵气凭空消散。

 这些灵气无五行归属，也无明显的属性划分，似是单纯的清气。

 这老阿姨越来越过分了。

 现在洗澡都不开隔音阵了，经常还随便穿几件薄衫就过来溜达！

 尤其是！

 两年前，自己为了嘉奖她一直以来的贡献，重金购来了荀草（注）炼制成的灵丹，让她肌肤变得更为细腻光滑、脸蛋越发精致迷人，凭空绽放出了女修的少女感。

 现在回过神一想，总觉得亏大了。

 推开木窗，带着草木清香的夜风细细而来，让吴妄颇感心旷神怡。

 远处能见连绵的帐篷，听闻些许欢笑吵闹声；

 近处能见溪流潺潺，几条小鱼在屋内照明法器的照耀下追逐嬉戏。

 吴妄不由思索起了一个深邃的问题：

 ‘大浪族那边，怎么还没赐福凶兽？’

 大浪族的畜牧业搞起来了，粮食储备机制也建好了，巨弩数量提升上去了，族群内的祭祀也已经接受了新制定的教义，人口是他们熊抱族的一倍多，刑天他爹也弄了个假王庭随时准备迎接赐福。

 赐福，竟然不来了。

 两次赐福有时间间隔的限制？必须等一二百年？

 还是必须要等女神的头发自然脱落？

 如果是这样，那如何让星神感觉焦虑、烦闷、失眠、多梦，从而多脱落几根头发……

 吴妄抱起胳膊，略微沉吟。

 不瞎想了，真要说起来，哪个强者不能控制自己毛囊生发脱发？

 还是考虑考虑自己今后的修行规划吧。

 他此刻身子骨已完全长开，剑眉星目不必多夸，身形修长无需常赞，眉宇间轩昂气宇、由内而外散发出的清雅之风，与熊抱族的环境多少有些格格不入。

 这大半是修行筑基的效果。

 凶兽赐福一直不降临，自己也不能多等了，从三年前就开始压制境界，此时聚气境已没了探索的空间。

 距离自己设下的五年之期还有一年。

 氏族发展自是不必担心了，这些年他已经做好了一整套发展规划，并将自己想传播出去的一点浅薄思想，通过讲故事和歌谣的方式，在草原上流传开来。

 具体的故事有：《星神和她的十二星斗士》、《这个星神实在太稳健了》、《守护星神》三部曲。

 具体的曲目为：《一闪一闪亮晶晶》、《星神点灯》、《听神言大人讲过去的故事》等等。

 以前的星神是高高在上的，是神圣而不可侵犯的，族人平时提都不敢提。

 吴妄此举，表面是在赞美星神，实则是让星神‘接地气’，降低北野生灵对星神的敬畏之心。

 当星神被误以为拥有丰满的人格，那她就会成为一个拥有强大力量的生物，仅此罢了。

 当然，这些只是一些边角工作。

 吴妄的主要精力花在了……

 嗯？有人来？还是两波。

 闭上双眼，以他所在屋舍为圆点，一缕缕无形的灵识扩散开来，宛若蛛网般笼罩了方圆十里之地。

 聚气境，灵识探查十里。

 吴妄告诉林素轻的探查范围是一里，这还把林素轻震惊得半天合不上小嘴。

 无他，他的‘神’因修行祈星术，已堪比人域元婴、跃神境灵修，灵识探查范围相当于普通凝丹境修士。

 开局一点小优势罢了。

 灵识探查发现了熊三将军的身影，吴妄打开另一侧窗户透了透风，倒了两杯温热的茶水，将书桌整理出来，静静等了阵。

 “少主？”

 “三将军请进。”

 “哎，”熊老三应了声，小心推开木门，庞大的身躯慢慢挤了进来，见到吴妄就低头扶胸行礼。

 隔壁木屋的隔音阵、避光阵同时亮起。

 吴妄起身做了个请的手势，这位忠心耿耿的壮汉低头走近，面露疲态，入座后长长松了口气。

 熊三将军低声道：“少主，属下刚从长毛族的边界回来。”

 “骚乱平息了吗？”

 “嗯，”熊三将军叹道，“是信奉兽神的毛民族，跟咱们族人在边界起了冲突，现在已经解决，对面也赔了些牛羊。

 说是因为信奉不合闹事，说白了还是想趁机抢咱们的巨弩，这种事这几年经常发生。

 要不是首领不许，真想给他们一点教训！”

 吴妄手指敲了敲桌面，笑道：“能避免战火就避免战火，咱们追求的是北野和平，共同发展，这点不能只是喊喊口号。”

 “属下都明白，”熊三将军压低嗓音，“少主，您真的在劝说首领再要一个弟弟妹妹？”

 吴妄靠在柔软的兽皮上，随手摄来一瓶酒壶酒杯，给熊三将军倒了一杯西野买来的果酿。

 他笑道：“怎么，家里多一口人不热闹吗？”

 熊三将军低声问：“您是因为自身怪病的原因吗？

 其实您就算没感觉，也不是不能生育，族内就有个男子，被敲昏的时候下手重了点……醒来娃都俩了。”

 吴妄瞪了眼熊三，后者赶紧闭嘴。

 “今年的粮仓换粮进行如何了？”

 “都顺利都顺利。”

 “嗯，最近巨弩卖了多少？”

 “其他六家部族都要求多给他们些，”熊三将军笑道，“按少主您定的规矩，最新的改良版推迟两年外卖，每批最少三成给大浪族，其他五家意见很大。

 还有，犬戎族有意跟咱们联姻，犬戎族的公主据说……毛发特别柔滑、特别亮。”

 吴妄：……

 “正经点，一定帮我拒了！”

 “那肯定的，那肯定的。”

 熊三将军嘿嘿笑了几声，又是面露愁色，端起酒杯一饮而尽，低声道：“少主，有件事必须跟您禀告一下，这事我也不知道是好是坏。”

 “何事？”

 “就是那个星神教。”

 熊三将军身体前倾，嗓音压的更低：

 “最初我们都没在意，现在这星神教可了不得了！

 短短两年，几乎席卷了其他各家氏族，近来也在咱们氏族出现了苗头。”

 “哦？”

 吴妄挑了挑眉，缓声道：“熊三将军觉得，这个星神教可有什么危害？”

 “危害说不上吧。”

 熊三将军在怀里摸出了一只处理过的树皮，捧到了吴妄面前。

 “少主您看，这是他们宣扬的，引人向善、帮助他人、敬老爱幼，都是挺不错的。

 就是这势头太吓人了。

 星神教现在已经快席卷半个北野了，这要是他们口中的‘神使’开口，让他们换个地方放牧打猎，一个氏族恐怕要少一大批族人。

 更要命的是，祭祀们都开始加入这个星神教，很多氏族的祭祀成了当地星神教的星神使。

 根据属下调查，这个星神教的星神使总共分六阶，最高的星神使被称作圣星使。

 少主您说，以后祭祀是听氏族主祭的，还是听圣星使的？

 这个星神教如果做大了，北野就要听那个圣星使的了！”

 “不用担心，我已经派人调查过这个星神教。”

 吴妄笑道：

 “圣星使总共有七位，分别是六位现存的日祭，以及一个无关紧要的家伙。

 在圣星使之上还有一位神言使者，她能够与星神直接交流，传达星神的旨意，约束在北野流传的祈星术，不会对氏族产生危害。

 不过还是不能松懈，一定要盯紧这个星神教，如果星神教做出什么过分之事，立刻禀告给我。”

 “哎，明白。”

 熊三将军略微感觉有些奇怪，自家少主最近几年都是大门不出、二门不迈，在这里闷头参悟祈星术，怎么派的人？

 回去的路上，熊三将军一直在低头琢磨，走了半路才反应过来。

 少主也是大星祭，了解星神教很正常……

 诶？少主四年前就是大星祭了，现如今是不是又突破了？

 每次见少主，熊老三都能明显感觉到少主气质的变化，尤其是那双眼睛，越发深邃，也越发看不懂。

 可惜了，少主一直没有参加昏会，完全不给自家几个女儿和侄女机会。

 木屋中。

 “星神教。”

 吴妄坐在那喃喃自语，嘴角的笑容略有些玩味。

 他耳尖微微一动，灵识已捕捉到了迅速接近自己木屋的几道身影，抬手在书桌角落的按钮上敲了下。

 墙壁内传来少许机括声，隔壁木屋上有块木板向上滑动，露出了四个大字。

 【修行勿扰】。

 换了身抹胸裙、正要去串门的林素轻顿时止步，摁着眼皮做了个鬼脸，悻悻地回了床榻打坐。

 吴妄屋内，几道身影自窗外窜了进来，单膝跪在书桌侧旁，却是两男两女，身上套着紧身皮甲。

 “拜见圣星大人！”

 “嗯，”吴妄摆摆手，“报。”

 “最近三个月，新纳祭祀六百九十二人，主要集中在深目、强甲两族……”

 夜风习习，拂过那宁静的木屋，却因隔音的法阵，没有带走半点声响。

 ……

 “霸儿他，真是星神赐给咱们熊抱族的福星啊。”

 一望无际的草原上，正与几位将军、祭祀一同入座的熊抱族首领熊悍，眺望着远处因大火而弥漫的灰云，不禁发出如此感慨。

 几位将军也是感慨连连。

 “少主搞的这些战术，虽然操练起来有些麻烦，但练熟了还真管用。”

 “族长，少主这身体咱们可忒多想想办法，这一眨眼马上就十八，可以被敲晕扛走了，要是真的昏过去了醒不来，那也不叫事啊！”

 “这可是正经事，不是开玩笑。”

 熊悍缓缓点头，面露难色：“现在的问题，是不知道霸儿这病根在哪。”

 “要说是因为祈星术，可其他修行了祈星术的男祭祀不也没事？”

 “族长，您不是请了名医吗？名医咋说啊？”

 熊悍摇摇头：“啥破名医，还说要拿草喂我儿子，我儿子能吃草吗？”

 “苍雪大人怎么说？”

 “夫人说，霸儿现在承受的压力很大，”熊悍沉沉地叹了口气，“霸儿从小就聪明，他是个天生的首领，肯定比他爹我强。

 他现在担心的是，因为怪病而影响到族内稳定。”

 “谁敢闹事？”

 有位头发花白、体壮如牛的老将军瞪眼骂道：“我就看看，那些小崽子谁敢不服少主！”

 一旁的老祭祀叹道：“但不得不考虑的是，咱们以后不在了，少主一直没有孩子，那确实会引发各种各样的问题。

 族长血脉不能断啊。”

 “行了，先不提这事。”

 熊悍摆摆手，沉声道：“我已经派了不少人外出探寻解决这种怪病的方法，大荒九野如此广阔，肯定会有解决之道。

 上饭吧，等会还要赶去边界巡视。”

 有将军立刻起身吆喝：“上饭！首领饿了！”

 远处正忙碌的一群壮汉，手忙脚乱地扛来了几只烤灵兽，又将一大盆热气腾腾的汤羹恭敬地端到了熊悍面前。

 “这是什么？”

 熊悍看着面前这一大碗散发着草木清香的汤羹，骂道：“本首领吃肉的！”

 “首领，这是少主特意派人送来的，说是叫做六味地黄汤，”刚才吆喝上饭的将军连忙解释，“说是对您身体特别好。”

 “霸儿送来的？”

 熊悍嘿嘿一笑，端起大碗仰头就是一阵‘吨吨吨’。

 “嗝！真不错，味道真不错，让霸儿多送来点。”

 周围投来的目光顿时满是羡慕。

 那天，首领大人的战斗力特别强悍，巡视边界的时候遇到了千年寿岁的凶兽，举着斧头一个人冲上去就将其砍翻。

 就是晚上安营扎寨的时候，这位首领大人浑身燥热，有些无法入睡，起身扛着斧头外出溜达到了半夜，又拖了几只凶兽回了大营。

 首领之力，直接爆棚！

 过了大概一个多月，这位首领大人终于按耐不住。

 一向认真履行首领职责的熊悍，直接命令大军暂时回王庭，自己则带着小队护卫直奔大雪山。

 听闻此事的吴妄，只是淡定的一笑。

 还不够，这才哪到哪？

 母亲说过，成为日祭后很难有子嗣，这里面必然是有星空之道的干预。

 不过……

 他花了大笔兽核订购鹿蜀皮和一对雌雄鴢鸟（注），已在路上了。

 不够，还是不够。

 吴妄低头在桌下一阵摸索，很快就拽出了一只厚厚的包裹，打开后却是一只只布帛。

 北野的纸张颇为稀少，大多都是用树浆晾晒而成，质量也不怎么样；这般布帛成本自是更高，但胜在画线条时比较柔顺。

 氏族的矿产常年供不应求，星辰矿让他本就富裕的家庭火上浇油，他还用在意这点成本吗？

 拿出自己偷偷磨炼了几年的工笔技法，搞点电视台不让播的情景剧！

 吴妄还就不信了，一家三口一起朝着同一个目标努力，就不能打破所谓的一脉单传！

 …………

 【注：荀草，状如葌，而方茎黄华赤实，服之美人色。后面出现的鹿蜀皮和鴢鸟都是多子、宜子的功效。

 新年新气象，牛年你最棒！愿祖国昌盛，神州繁荣！】