

阳光充沛的暖阁。

 吴妄坐在床边，听榻上躺着的季默详细讲述遇袭的情形。

 “……当时情形十分混乱，十凶殿凶人人多势众，护送我的道友们拼上燃烧元神之力，将对方暂时拦下，救援已在飞速赶来。

 局势短暂僵持中，对方数名天仙合力在我们防御阵势中撕开了缺口。

 就在这时，是杨无敌站了出来。

 他在人群中突然爆发，抢在其他凶人前面冲入了缺口，头套都被他自行掀飞，那颗油光发亮的脑袋对着我胸口狠撞。

 那气势，我当时还以为无敌要对我下杀手，直接被他撞昏了过去。

 然后，无敌应该是故意卖了个破绽，被我身旁高手打飞，那缺口也被填补上了……”

 季默的讲述声中，吴妄站起身来，在床边好一阵踱步。

 他问：“你真实伤势如何？”

 “最初看着挺重的，吐了好多血，但都是道躯内伤，元婴并未遭重创。”

 季默道：

 “我担心会有十凶殿的奸细暗中监视，为了掩护无敌，让他莫要暴露，就一直装昏迷，做出道基受损受了重创的模样。”

 吴妄笑道：“装受伤倒是装的挺像。”

 季默面色苍白，笑叹：“出来混，修为还不高，总要有一二傍身的本领。”

 “我想想，现在该如何帮无敌遮掩过去，最起码让他不会被十凶殿怀疑……”

 沉吟几声，吴妄已有了主意，与季默商议几句，就定下了接下来的计划。

 吴妄取了一枚记事玉符，斟酌少许，写入了一行小字：

 【季家公子季默遇袭遭重创，伤势急速恶化，幸亏有仁皇阁送来人皇陛下亲手炼制的‘九转回魂丹’得存性命，但道基半毁，最多只能抵真仙境。】

 吴妄出去了一趟，将这枚玉符亲手交给了霄剑道人。

 这位剑仙在仁皇阁被刘百仞使唤了多年，自知该如何散出消息。

 “无妄殿主！”

 乐瑶在旁喊住吴妄，目中满是急切。

 “他如何了？”

 “弟妹不必担心，”吴妄正色道，“我一定尽最大的努力，保证季公子身上各个物件的正常机能！”

 乐瑶眉目间带着少许迟疑，道：“我并非信不过大人您，只是……我一位精擅丹药之道的师祖已经赶到了，可否让他为夫君看看？”

 “将此物交给那位前辈。”

 吴妄拿出一壶神农老前辈炼制的疗伤丹，“若他觉得，能比这般丹药还有用，自可前来……”

 言说中，吴妄略微一思量。

 如今乐瑶才是跟季兄关系最亲近之人，自己终究是个外人；

 让乐瑶知晓季兄装伤之事，并不会影响到杨无敌的安危，也省得乐瑶担心。

 吴妄道：“弟妹若是不放心，可随我一同入内为季兄疗伤。”

 “多谢无妄殿主！”

 乐瑶将丹药递给身后的天仙境魔道，提着裙摆赶向前来，与吴妄一同踏入了大长老所布结界。

 片刻后。

 这位为人妇后越显明媚照人的魔道女仙，万分惊喜地看着季默从床榻上直直坐了起来，原本苍白的面色满是红润。

 她连忙走过去扶稳季默，用身子给自己夫君做靠垫，赞叹道：

 “这丹药当真如此神奇？多谢无妄殿主出手相救！”

 吴妄笑了笑，悠然道：“季兄你不是说，弟妹性格果断又颇为睿智，许多时候都已能独当一面吗？”

 季默抬手握住乐瑶的柔荑，轻轻揉搓了几下，温声道：

 “瑶儿是关心则乱，就如无妄兄你陷入昏迷不醒时，泠仙子也曾失了方寸。

 瑶儿我没事的，此前是不得已装作重伤……哎，不对！

 怎么就弟妹了？我可是年长无妄兄你不少的。”

 “季兄，咱们之间的交情，还用年岁来评判吗？”

 吴妄撩起长袍下摆，优雅地坐在屋内的木椅上，含笑道：“咱们亲如手足，感情可比那父子之情还要真挚。”

 “去！”

 季默笑骂：“闭了一次长关，无妄兄你还学会占人便宜了？”

 “这不是怕乐瑶尴尬，贫几句嘴缓解气氛，乐瑶不必与我多见外，也不用喊什么殿主，喊声兄长就是了。”

 乐瑶轻声道：“无妄兄长。”

 “这……行吧。”

 季默脸上写满了认命。

 吴妄正色道：“先说正事，破日宗与天火门的纠纷，在你们看来，到底是如何引起的？”

 乐瑶并不回答，只是含情脉脉注视着季默。

 季默叹道：“累年积怨吧，每个大宗门都有几个对头，破日宗也是这般。”

 吴妄道：“这个过程中，你们就没有怀疑过，可能有十凶殿推波助澜？”

 “何止怀疑过！”

 季默道：“甚至我还安排了大批高手，暗中盯梢观察一切可疑之人，终究是无迹可寻，找不到任何线索。”

 乐瑶在旁轻轻颔首。

 吴妄又问：“破日宗近几年内，是否有行为举止怪异之人？或者说原本籍籍无名，突然就表现的十分活跃？”

 季默看向乐瑶，后者微微摇头。

 季默笑道：“瑶儿你直接开口就是，无妄兄不是外人，没有那么多规矩……咱们家也没这般不让你说话的规矩！”

 “倒也非碍于什么规矩。”

 乐瑶看了眼吴妄，又立刻挪开视线，小声道：“不知为何，今日再见这位兄长，我总觉得这位兄长有些……有些吓人。”

 吓人？

 吴妄摸出一把铜镜，仔细看了几眼，方正面孔、眉清目秀，虽不敢说‘才貌双绝’，但也属于‘靠脸吃饭联盟’正式成员。

 怎么就吓人了！

 乐瑶小声道：“兄长莫要介怀，我自小便有少许感应的本领，应当是兄长暗藏的实力太强，让我有些心惊胆战。

 咱们说回宗内之事。”

 提到此事，她目光顿时锐利了些，自身气质也强势了许多。

 乐瑶继续道：

 “不只是怀疑十凶殿暗中出手，此前仁皇阁已给了各宗门示警，让我们提防凶神穷奇作恶。

 我们对此自是不敢大意。

 最初与那些仙宗起冲突的长老、门人、弟子，我与父亲挨个问询过，还用了日魔正心大法，并未寻到他们心底的破绽。

 宗门上下整体平稳，那些近年稍微活跃些的门人，我们也一一查过了。”

 吴妄笑道：“贵宗做事竟然如此稳健，倒是与我听闻的名声，略微有些不符。”

 乐瑶道：“父亲说过，站的位置越高，背上背着的越重，越是要如履薄冰。”

 话语一顿，她又看了眼季默，笑道：“夫君也总是会提醒我们这些呢。”

 季默扭头与她对视着，目中满是柔情，两人眼看着互相迷离、互相牵引。

 “咳！咳咳！”

 吴妄嗓子都快咳出来了！

 季默和乐瑶同时脸红了下，各自错开视线，后者却是将季默拥的更紧了些。

 吴妄看着窗外的人影，缓声道：

 “破日魔宗之事，季兄既然没有对我开口，那我不多干涉，也相信你们能自行处置妥当。

 我此次前来，就是来搞这个十凶殿。

 这非哪家宗门可单独应对的强敌，他们虽说没几个超凡境高手，但有请动凶神化身的手段。

 拔除十凶殿，乃仁皇阁当前首要之事。”

 话语一顿，吴妄看向季默，笑道：

 “若是季兄觉得问题太过棘手了，随时喊我一声；帮破日魔宗一次，就是我给两位新婚的贺礼了。”

 季默道：“那我就不说谢字了。”

 “你们腻歪吧。”

 吴妄一扫长袍下摆站起身来，“我去造些声势。”

 季默立刻示意乐瑶起身，自己在床榻上平躺，猛吸了一口气，让面色变得煞白，呼吸都有些十分微弱。

 乐瑶有些诧异地看着这一幕，不由赞叹：“夫君你这般会演吗？”

 “这个，这个……”

 霎时，季默额头的冷汗都冒出来了！

 万一夫人问他这般演戏的功力从何而来，自己总可不能说，是多年与花楼姑娘们逢场作戏得来的……

 “夫君，你当真受委屈了。”

 乐瑶目中满是爱惜，柔声道：

 “你本是堂堂正正、宁折不弯的性子，今日竟要这般委屈自身、装病迷惑强敌，瑶儿也不知，自己能为夫君分担什么。”

 季默温声道：“为了人域的稳定，我的这些牺牲，都不重要的。”

 砰！

 要出门的吴妄忘记拉门，一头撞在了门框。

 “没事、没事！你们继续！那个……早生贵子！儿女双全！”

 吴妄夺门而出，生怕自己再多待几个呼吸，就忍不住要用炎帝令之火成全了他们！

 转身将木门安回原位，踏出大长老布下的结界，吴妄瞬间变了一幅表情。

 ——面色沉静如水、目中带着几分冷厉，背在身后的双手也微微攥紧。

 前方，大长老、霄剑道人左右而立，此地的仁皇阁分阁主、几位执事、一众仁皇阁高手一字排开。

 “前堂议事。”

 除却三位超凡，众仙轰然领命，一旁破日魔宗来人见状也是暗暗心惊。

 ……

 议事时，吴妄这个刑罚殿代殿主大发雷霆。

 他随便找了个理由，将此地分阁的分阁主以及破日魔宗的众高手大骂了一番。

 半天后。

 仁皇阁总阁附近的仙兵被调动了数万之多，奔赴吴妄此时所在分阁候命。

 各地仁皇阁分阁开始严密巡查，十凶殿凶名甚嚣尘上。

 各家宗门纷纷响应仁皇阁号召，在各自山门附近数百里内，搜寻着十凶殿凶人的踪迹。

 此时，吴妄隐隐感觉到，他已坐在了一盘棋的执棋者位置。

 虽棋盘还看不清大小，对手还是一团迷雾，但双方已经各自落下了第一步棋。

 对手用出了奇袭，试图混水摸鱼。

 吴妄立刻还以颜色，决定敲山震虎。

 他在此前杨无敌寻到的十凶殿据点中选了两处，直接调用大批仙兵，在一夜之间彻底围剿。

 捉到的十凶殿的老凶人被悬首示众；

 那些被十凶殿捉去、被血池改造的‘新’凶人，则被仁皇阁关押，仁皇阁会寻找让他们回复的办法。

 与此同时，季默重伤毁了道基、最高只能修到真仙的消息，也在人域各处传开。

 季家祖母震怒，去了仁皇阁总阁请命，要把追随季家的数十万仙兵开赴人域各处，搜查十凶殿凶人下落。

 闭关的刘阁主亲自出面，苦口婆心地劝了半天，才让季家祖母压下火气。

 【仁皇阁对季家许诺，三年内定要给季家一个交代，十年内将谋害季家公子的十凶殿势力拔除。】

 ——季默的真实状况，季家祖母自是知道的。

 这是吴妄安排的一场戏罢了。

 如此一来，仁皇阁接下来搞出多大的动静、发现多少十凶殿的窝点，都能得到合理的解释。

 半个月后。

 仁皇阁分阁，一处被阵法笼罩的大殿中。

 吴妄面前摆着成堆的玉符，这些都是仁皇阁存下的，围绕破日魔宗最近几年纠纷的案宗。

 要想得出有效的判断，就必须得到足够多的讯息和证据，凭空猜想可做不得准。

 吴妄看了半个月的记录，也安安静静吸纳了半个月的神力。

 此刻，吴妄端着一枚玉符，嘴边扯了个微笑。

 侧旁坐着的霄剑道人温声道：“可是有了寻到十凶殿总殿的办法？”

 大长老目中也满是关切。

 “总殿可不好找寻，”吴妄道，“但我已大概明白，咱们此次的对手是谁了。”

 “谁？”

 “穷奇。”

 吴妄缓缓吐出这两个字眼。

 大长老皱眉道：“又有薛开龙这般人被控制了？”

 吴妄道：“这倒是不能确定；穷奇的手段，可不只是能侵入旁人元神，他只需暗示、挑拨，也不会留下什么痕迹。

 但从卷宗来看，依然能寻到一丝丝异样。

 天火门在哪般情形下，会视仁皇阁的命令为草纸，一个个就想着要找破日宗报复？

 这本身就是破绽。”

 霄剑立刻道：“可需现在传唤天火门上下？”

 “这样容易打草惊蛇，”吴妄问，“霄剑道兄可记得，穷奇上次为害人域都做了什么？”

 “它控制修士心神，将之化作傀儡魔兵。”

 霄剑叹道：

 “那时还没有十凶殿，穷奇凭它的神通搅得人域一角大乱，仙人死伤数千，超凡都折损了十多位。

 也正因此，穷奇才被列为十大凶神之首，被陛下数次追杀。

 无妄你这般一说，破日宗与天火门的争执，倒是与穷奇前几次作乱初期的情形颇为相近。”

 吴妄道：“所以说，仁皇阁该强硬的时候就必须强硬。”

 大长老问：“宗主，接下来如何行事？”

 吴妄仔细思索了片刻，缓声道：

 “接下来分三步走，三个步骤同时进行。

 第一步，继续给十凶殿施压，仁皇阁在各处放出消息，着重讨论一下金穷奇奖。

 穷奇这凶神有个缺点就是易被激怒。

 我们摁着他上次的伤疤，稍微用些力，他定会更卖力的报复。

 咱们不怕他动作大，只怕他藏起来，太过隐忍，给咱们憋个闷雷出来。”

 霄剑缓缓点头，已开始写传信玉符。

 吴妄又道：

 “第二步就要靠杨无敌了，我们要与他接上头，并相助他查出第四总殿的确切位置。

 穷奇只是以化身来为害，我们抓住他的化身，也只是让他损伤一缕神魂。

 真正要做出成绩，还是要拔除十凶殿的总殿，杨无敌这条线十分重要。”

 大长老若有所思，立刻道：“此事老夫负责吧，老夫想想该如何与无敌联络，还要确定无敌在何处。”

 霄剑问：“第三步是什么？”

 “引蛇出洞。”

 吴妄手指敲了敲桌面，这是他在北野时已养成的小习惯，缓声道：

 “在我们可控的前提下，给破日宗和天火门的冲突加点料，让十凶殿能看到，他们如果能让这两家宗门打起来，可引发一系列仙魔两道的冲突。”

 大长老纳闷道：“十凶殿会上当？”

 “十凶殿上不上当，根本就不用考虑。”

 吴妄笑道：

 “最重要的是穷奇会不会上当，它会不会觉得这是个好机会。

 这位凶神用半年时间，将仁皇阁内部奸细一扫而光，足以说明他对人命、对神子、对十凶殿并不在乎。

 都是棋子罢了！

 哪怕是配上十凶殿所有精锐，只要能搅动人域混乱，他完成自己的任务去天宫邀功就够了。

 穷奇根本不会在意十凶殿的死活。”

 霄剑和大长老对视一眼，各自拱手领命，转身去殿外喊人传信。

 吴妄活动活动脖颈，继续端起这些玉符不断搜查，看自己是不是有错漏的细节。

 敲山震虎、激将法、反间计、引蛇出洞。

 棋盘上棋子渐多，坐在棋盘对面的黑影，该如何应对？

 穷奇这种性格的凶神，有什么可以利用的性格缺点？

 吴妄一边读着案宗，一边思考这些问题，又看了眼袖中的水晶球，暗中观察此地分阁内所有高手之神魂。

 神魂无异，季兄的神魂颜色还是那么别致……

 显然，那穷奇上次吃过大亏后，行事越发谨慎了。

 如此又过了三日。

 除了大长老无法主动联络到杨无敌，吴妄安排的其他计策稳步实施。

 人域各处再掀起了‘穷奇热’，修士们茶余饭后、修行间隙都在讨论‘金穷奇奖事件’的诸多细节。

 破日宗与那些仙宗的生死擂台继续办了下来，双方已是广发‘请帖’，邀了众人域高手前来做见证，很快就掀起了声势。

 吴妄自是不能任由仙魔再起争执，暗中引导修士们的口风，将此次事件定性为私人恩怨。

 但让吴妄始料未及的是，一个小意外，让他布局出现了少许偏差。

 “报——”

 一名仙兵急速地穿过大殿，单膝着地、双手抱拳，高呼一声：

 “启禀殿主！我们新攻破一处十凶殿的窝点，捉到了一批十凶殿凶人！里面就有将季默公子打成重伤的那个光头！”

 啪！

 吴妄手中玉符直接捏碎，瞪着下方仙兵。

 捉、捉到了？

 这不是内应吗？怎么给捉回来了！

 “很……好！不要打杀，抓来让我亲自审问！”

 “是！”