

【唉！】

 杨无敌看着周围这泛着仙光的铁笼栅栏，看着外面那一群凶神恶煞的仙兵，表情满是苦涩。

 完犊子了。

 这该怎么跟宗主大人解释？说他因为不小心，就被仁皇阁误捉了？

 这也是有可能的嘛，毕竟仁皇阁知道他内应身份的仅寥寥几人，还都是高层管事的。

 可整个被捉拿的过程，充满了破‘腚’！

 退一万步讲，他总不至于被宗主误会，当成十凶殿的双面内应吧？

 哪有两军交战，正面硬塞内应的？

 十凶殿凶人落在仁皇阁手中，最轻的惩罚就是暂且收押、以观后事，大多都是当场杀了。

 当然，他杨无敌之所以被仁皇阁抓获，其实是……

 “唉！”

 杨无敌叹了口气，恨不得打自己几个嘴巴。

 他是真没想到，十凶殿内部也搞拜山头的那套！这些被凶神血控制的家伙，内心一点都不纯洁！

 因在袭杀季家公子的任务中，表现的太过耀眼，十凶殿高层已经放话，要重用杨无敌这个后起之秀。

 他刚得了第四总殿首席长老的接见，扭头就被十凶殿中眼红他的凶人给卖了！

 前脚刚抵达那处‘窝点’，仁皇阁仙兵就杀上门来了！

 他一个老实巴交的体修，为啥要面对这么多的尔虞我诈！

 “唉！”

 杨无敌抚摸着自己的光头，脸上写满了愁苦。

 感受到周围仙兵带着这铁笼开始降落，杨无敌低头看去，能见那屹立于山巅的数重大殿。

 这里应是仁皇阁的一处分阁。

 杨无敌也没心情去看周围景色，双手抱头缩在铁笼中，像是霜打的茄子般。

 他径直被带到了一处大殿中，远远看到了坐在正中书案后的吴妄。

 宗……

 ‘不对，自己此时不能喊。’

 杨无敌立刻警觉，又见吴妄只是低头看着卷宗，理都不理他，心底着实忐忑。

 总算，吴妄开口道：“把跟他一起抓到的凶人都带进来吧。”

 “是！”

 有仙兵领命而去，不一会就将十多名凶人拽入大殿中。

 吴妄放下卷宗，慢悠悠地走到了杨无敌等人面前，低头看着一名跪在面前的凶人。

 吴妄问：“你，杀过凡人？”

 那凶人浑身哆嗦了几下，连忙摇头，呼喊道：“大人饶命！小人从未杀过无辜之人！”

 一旁立刻有仙兵捧来托盘，其内是一只水晶球。

 吴妄瞧了眼水晶球，冷然道：“血气内敛，怨念缠绕，你还说没杀过无辜之人？”

 “大人，大人！我！”

 砰！

 吴妄右脚甩过一个潇洒的弧度。

 喊话的凶人直接横飞出十丈，在地上翻滚几周，直接昏死了过去。

 吴妄道：“本殿主最烦说谎之人，拉出去，太阳底下晒晒油。”

 一群仙兵迅速涌了过去，将这凶人扛走。

 大长老与霄剑道人出现在大殿殿门，一左一右站如门神，开启了两层超凡结界。

 吴妄漫步走到了第二名凶人前，低头看着这个凶人。

 “你……”

 “杀过！杀过！我杀过无辜之人！”

 砰！

 吴妄左脚一个慢动作，这人贴着杨无敌头顶飞走，下巴明显脱臼，嘴里哇哇吐血。

 “滥杀无辜还如此理直气壮，晒他的时候，下面给他放个火盆。”

 又有仙兵冲上去，将那凶人抬走。

 吴妄背着手，淡定地向前走了两步，很自然地绕过了杨无敌，站在了第三人面前。

 “你呢？”

 咕——

 此人喉结颤了几颤，抬头看着吴妄，喊道：“小人其实是被那些恶人给逼的！小人本来想做个小修士的！”

 “嗖、啪。”

 吴妄口中发出两声轻响。

 他面前的凶人有点不明所以，抬头看来，想知道这是什么腿法，有什么讲究。

 那名端着托盘的仙兵眼疾脚快，飞起一脚、将这人直接踹飞！

 不用吴妄多说，这凶人也是被抬出去晒着。

 就这般，吴妄走了一圈，将十多个凶人踹昏，挨个拉出去晒太阳。

 最后才轮到了杨无敌。

 吴妄站在这光头大汉面前，看杨无敌浑身轻颤，吴妄冷然道：“你，可杀过无辜之人？”

 杨无敌颤声道：“没、没杀过！半个都没杀过！”

 吴妄抬脚踹人，却是没用什么力道；

 杨无敌顺势朝着侧旁飞了过去，在地上滚了两圈，舌头外吐，装起了昏迷。

 吴妄冷然道：“哼！杀人都不会，做恶人这般简单之事都不称职，本殿主最讨厌做事不认真之辈。”

 立刻有仙兵向前，想要将杨无敌抬走。

 “你们退下吧，这个壮实的留一下，本殿主还未打过瘾。”

 众仙兵面面相觑，连忙低头行礼，扭头小跑着退出殿门。

 他们离开时，还能听到里面传来那噼里啪啦的鞭打声，一个个寒毛直竖，只觉得刑罚殿殿主手段狠辣、性情冷寒。

 实际上，吴妄只是象征性地踹了杨无敌几脚，半点伤势都没留下。

 “起来吧，大长老布置的结界不会被人窥探。”

 吴妄没好气地骂道：

 “你这家伙，做内应就做内应，还能被仁皇阁仙兵抓回来！

 以后别说是在我身边混出去的！丢不丢人？啊？丢不丢人！”

 “嘿嘿。”

 杨无敌抬头看向吴妄，见宗主大人只是冷着脸，并未大发雷霆，立刻决定顺杆上爬。

 他翻身跳了起来，搓搓大手、扭了扭脖子，身体微微前倾、满脸写着憨厚。

 “宗主您不知道，那十凶殿实在是太险恶了！

 属下这不是，心里想念宗主，有些担惊受怕、怕真的死在那，这才故意露出个破绽，被仁皇阁抓回来……”

 “是吗？”

 吴妄走回长案后入座，嗤的一笑：

 “我怎么觉得，你像是这次在十凶殿那边立了大功，但因根基不稳，也没了解十凶殿内部派系，被有心之人给出卖了？”

 “这……”

 杨无敌浑身哆嗦了两下，心底暗叹，自己这点小心思，果然远不是宗主的对手。

 他摆出一副委屈之极的表情，嘟囔道：“您都知道了，还笑话属下。”

 吴妄也是一乐，将几枚玉符扔了过来。

 这是仁皇阁关于此事的调查，以及那十多名凶人的证词。

 杨无敌看了一阵，骂道：“这十凶殿还想着发展壮大？看他们拜凶神的时候那虔诚的劲！恶心！”

 吴妄问：“还是没有关于第四总殿位置的情报？”

 “宗主，他们很是小心，我进入那里的时间实在是太短了。”

 杨无敌道：

 “每次传唤我去总殿，都先把我六识封禁，等到地方了才让我恢复对外界的感知。

 总殿外围都是双向阵法，隔绝了仙识对外查看。

 而且应该是经过了挪移阵法的，每次属下回过劲来时，身上有被乾坤挤压过后的酸胀感。

 这就很难确定第四总殿的位置。”

 “不错，第二总殿被拔除后，他们确实更小心了。”

 吴妄略微沉吟，笑道：

 “也无妨，既然回来了就回来了，稍后我暗中送你去仁皇阁总阁修行一段时日，等十凶殿被灭了，你再光明正大、风风光光地回返灭宗。

 这段时间辛苦你了。”

 杨无敌忙道：“嘿嘿嘿，这您不是跟属下见外了。”

 吴妄问：“在十凶殿那边，可混到了什么好处？”

 “能有啥好处，都是些苦哈哈。”

 杨无敌满脸感慨，光头上刻着贫苦两字，叹道：

 “这十凶殿本身穷的很，就是靠血池控制人心，不用说供奉，修士正常修行消耗的灵石都供不上。

 说起来，那些被抓过去的家伙，也是真的可怜。

 他们明明什么都没做，就被迫成为了凶人。”

 “这个你不用担心。”

 吴妄道：“这部分凶人若是被仁皇阁捉到，我自会想办法剥离他们体内的凶神血。”

 杨无敌沉吟一二，突然道：“宗主，我……我还想回去。”

 “哦？”吴妄目光略带促狭，“有相好的放心不下？”

 “是有几个相好的……”

 “嗯？”

 “那都是为了做好宗主您的内应，不得已的逢场作戏罢了！”

 杨无敌大义凛然，朗声道：

 “属下愿为宗主解决十凶殿之烦忧！身先士卒、义不容辞！”

 “没必要，”吴妄摆摆手，“十凶殿只是个小问题，用内应之计打败他们，实在是太欺负他们了。

 我们真正的敌人，是十凶殿的爹娘们。”

 杨无敌挑了挑眉。

 反话，宗主这必然是反话！

 自己若是就此答应了，宗主下一句肯定是：

 ‘无敌，你最近怎么胖了？罚你三千年供奉，考虑到你不一定能再活三千岁，这部分惩罚提前交一下。’

 肯定是这样！

 “宗主！”

 杨无敌单膝跪地，双手抱拳，朗声道：

 “属下想再去搏一搏，说不定就能让仁皇阁减少许多损失！

 属下是灭宗男儿，是您手下的干将，现在仁皇阁高层都知我去那做内应，若是无功而返，不利于您的形象！

 更何况，十凶殿之流，人人得而诛之！

 属下先是人域的一份子，然后才是您的手下，再之后才是仁皇阁打入十凶殿的内应！”

 “无敌……”

 吴妄双眼眯起，凝视着杨无敌，心底莫名泛起少许感慨。

 【大概，这就是人域之中，燃烧在每个人心底的火焰吧。

 难得无敌有如此志向，自己做宗主的，总归是不能成为他的阻碍。】

 吴妄温声道：“好，我全力配合你，给你安排一个最合理的脱困方式，让你平安回返十凶殿，继续做内应！”

 “谢宗主！”

 杨无敌低头领命，心底着实松了口气。

 【自己果然没有猜错！】

 殿外，霄剑道人看向大长老，笑着传声道：“灭宗虽规模不大，但其内当真藏龙卧虎。”

 大长老含笑扶须，身形站得更笔挺了些。

 ……

 ‘这是几时了？’

 仁皇阁总阁，泠小岚闭关之所在。

 那光茧缓缓消散，显露出了临空盘坐的俏妙倩影。

 晶莹剔透的脚尖下探，离地半寸被仙光托住，纺纱质地的裙摆轻轻滑落，傲人的身姿展露在此间，却无人可见。

 随之，她用仙光束缚自身，让身形上下看起来更‘平整’一些，如此稍显普通几分。

 成仙前，泠仙子只是觉得可见之物是污垢。

 成仙后，这般洁癖似乎更严重了些，她有些不太喜欢旁人注视自己的目光，除却是与吴妄单独相处，身周都有这层伪装的仙光存在。

 几句残篇经文，心底不停涌现的感悟，修为境界已抵达元仙境中期，甚至还能隐隐向前再次突破……

 泠小岚此刻闭上眼，心底浮现出的，总是吴妄坐在那一面面石板之中，苦苦求索、状若疯魔的背影。

 【无妄兄真是一位……】

 她竟找不到合适的形容词，只感觉自己读了这么多年的经文书册，此刻依然有些词语贫瘠。

 一名女仙驾云而来，落在这处偏僻的殿外，对泠小岚做了个道揖。

 “圣女，贫道奉副阁主之命，前来告知您一声。

 因十凶殿作乱，季默季公子遭了十凶殿偷袭，身受重伤，无妄殿主已带人出征，去找那十凶殿清算，此刻无妄殿主并不在仁皇阁中。

 若圣女要去找无妄殿主，贫道立刻安排人马，送您去东北面。”

 泠小岚秀眉轻皱，反问道：“无妄兄何时去的？季兄伤势很严重吗？”

 “唉，”这女仙叹道，“季公子道基被毁了小半，今后的成就怕是止步于真仙境了，季家为此上下震怒，已数次对我仁皇阁施压。”

 泠小岚略微松了口气，言道：

 “人没事就好，道基也是可以补的。

 不必劳烦仁皇阁，我有几位师门长辈也在外面等我。”

 听她如此说，仁皇阁的执事也没多坚持。

 泠小岚先去吴妄住处看了眼，将自己住过的屋子打扫的一尘不染，这才放心地离去，与玄女宗几位高手汇合。

 她没有直接赶去吴妄所在的分阁，而是先回了师门一趟。

 玄女宗就有填补修士道基的功法。

 当然，是女子修行，然后作用在男子身上的功法。

 这功法需要得到师门允许，才能传给指定的女子；泠小岚回师门就是请命，要将这般功法传给乐瑶。

 若论双修的功法，自合欢宗倒了，玄女宗就是独树一帜。

 两者功法大相庭径，玄女宗的功法比较‘素’，那合欢宗的功法注重寓教于乐，让修行充满乐趣。

 可惜，因为把宗门之外修士当做补品，合欢宗终究是被联手灭掉了。

 泠小岚自玄女宗转了一圈，在几名高手护持下，朝那处分阁赶去。

 她们坐在一朵莲花之上，自高空横渡千山万水。

 还差一千多里就抵达那处分阁时，玄女宗一位高手突然喊醒了正在打坐的泠小岚，低声道：

 “圣女，前方有些异样。”

 “哪般异样？”

 “圣女请看。”

 这位老妪吹了口气，一片云雾缓缓凝聚，显露出了星空夜幕。

 一艘银灰色的梭子，在夜空中缓缓穿梭。

 老妪手指点在云雾中，画面抖动一阵，能见那梭子内正在斗法，几名身穿黑衣、手脚戴着镣铐的‘囚犯’在疯狂挣扎，与一群仙兵撞成一团。

 这几名‘囚犯’中，那光头体修最是凶猛，身上的禁制不知为何碎掉了，自身爆发出强悍的力道，直接撞翻几名仙兵，在那梭子上撞出一个破洞。

 有几名囚犯比较机灵，跟在这光头壮汉身后跳去夜空。

 梭子中，众仙兵半数赶去捉拿；夜空各处亮起仙光，数百仙兵涌向此处。

 那老妪问：“圣女，咱们出手拿下他们吗？”

 泠小岚表情有些怪异。

 她自是认得那光头壮汉是吴妄的护卫，此前见过了一两面；她也有些拿不准，这到底是演戏，还是真的逃窜。

 泠小岚问：“可否将云镜拉的稍远些。”

 那老妪依言照做。

 泠小岚琢磨着各处仙兵的排兵布阵，很快就道：“与咱们没关系，不用管他们。”

 “是，”那老妪答应一声，那闪耀着仙光的莲台径直飘远。

 下方密林中，杨无敌藏在一处泥地中，瞧见莲台飘走，长长地松了口气。

 这要是被路过的高手一巴掌拍死了，那就太冤了。

 杨无敌内视元神处，心底暗自叫苦。

 那里飘着一小团灰色的云雾，这云雾有着绝强的隐蔽性，且有诸多妙用，比如……

 “宗主，”杨无敌的元神小声呼唤，“玄女宗有人来了。”

 那灰雾凝成了一名老者的虚影，传出的却是吴妄的嗓音：“忙你的，管这些作甚！”

 “哎，嘿嘿。”

 杨无敌揉揉鼻子，看准方向，自土中爬出来，矮身朝远处逃去。

 接下来的逃亡才是重头戏。

 他不只是要自己‘逃’出去，还要将那几个十凶殿凶人带上一起，费尽磨难、历尽艰辛，最后再逃出升天。

 如此才能取得十凶殿的信任。

 仁皇阁分阁，那座吴妄征用的大殿中。

 吴妄正闭目打坐、抱元守一，强横的神念包裹着灵台处的那一团灰色气息。

 杨无敌元神处的那小团灰色气息，就是从这团气息中分离出去的。

 这团气息来历非凡，便是人皇宴那次，神农老前辈抬手一点，在吴妄体内留下、可让吴妄随时变身成老前辈【器灵】的神通。

 简称：变身气。

 变身器灵这事，吴妄一直没找到契机；但昨日苦恼如何帮杨无敌重新回返十凶殿时，偶然发现了这团气息的诸多妙用。

 比如，将这团气息分离，放在另一人元神处，即可远距离无阻隔实时通讯。

 如此一来，杨无敌只要能进入总殿，吴妄就能大概感应出那总殿所在的方位，顺便见识见识十凶殿内部如何运作。

 杨无敌逃了半夜，带着四名凶人潜入一条河流中，暂时‘摆脱’了追兵。

 这光头壮汉冷着脸，对那四名凶人的感激、称赞话语，只是简单敷衍几句，心底却是不断呻吟。

 “宗主……那个……”

 吴妄的嗓音响起：“怎么了？有话说就是了。”

 “属下在十凶殿内，要是做什么荒唐事，您一定要理解属下！那是属下迫不得已、被逼无奈、逢场作戏！”

 “知道了，知道了。”

 吴妄笑道：“想办法应付下一关吧，我这边来客人了，先不跟你聊了。”

 “宗主您忙，您忙。”

 杨无敌心底憨笑了几声，悠悠地叹了口气。

 二次潜入十凶殿，还要被宗主时刻监督，发挥肯定受限，为表忠心而骂宗主和仁皇阁的话肯定是不敢说的了……

 这世道，真难混啊。