

【这种借别人六识观察外界的感觉，当真奇妙。】

 吴妄坐在大殿长案后的木椅中，忙里偷闲，通过那两团神农前辈留下的变身气，瞧一眼杨无敌此刻的行动。

 这种情形，仿佛吴妄上辈子做室内模拟战场训练，且比那些设备成像，更清晰、更逼真。

 穷奇控制修士元神时，估计也是差不多的视角吧。

 可惜，此时也不能多看，身旁还有客人在。

 长案侧旁，泠小岚端坐在另一只木椅内；

 她正端起茶水，用吴妄当年所赠的玉质吸管，轻轻抿了一口。

 吴妄睁开眼，继续与泠小岚聊天。

 “仙子刚才说到哪了？”

 “我已将两套玄女宗的功法，传授给了乐瑶道友。”

 泠小岚柔声道：“我虽不喜魔宗之人，但这毕竟是给季兄所用；乐瑶也已立誓，不会将此事传扬出去。”

 “对了仙子，季兄大婚时你可去了？”

 “那次我未直接现身。”

 泠小岚轻轻一叹，略微眯起的杏眼中带着少许疲倦。

 她有些不满的抱怨着：

 “如今还算好些呢，前几年总是有人来玄女宗提亲，一个个说的天花乱坠，又总能气的家师拔剑砍了他们。”

 吴妄笑道：“天衍圣女的名头，还真没多少好处。”

 “倒也不可如此说。”

 泠小岚轻笑着，身周仿佛环绕着一层柔光，让吴妄下意识多看了几眼。

 她道：“宗门对我不只是授功之德，宗门觉得天衍圣女是好事，我做弟子的自是要配合。”

 “仙子的宗门归属感也挺不错嘛。”

 “无妄你呢？你对灭宗有归属感吗？”

 吴妄笑道：“归属感，自然是有的，不过因我在灭宗做宗主的时间还浅，这份归属感并不算浓烈。”

 泠小岚眨眨眼，像是在问吴妄什么。

 吴妄端起素轻刚送来的茶水，吹走上面的茶叶，咕咚咕咚灌了两口，笑道：

 “我开始也对魔宗二字十分排斥，先入为主的觉得，魔宗就是杀人不眨眼的魔修。

 但一番接触下来，发现因为人域外部压力的原因，仙宗、魔宗本质上只是功法的区别。

 灭宗是个中等规模的宗门，我去之前根本没有任何产业，甚至还是三家衰弱的宗门合并而来，排名还在继续下跌。

 很明显，这家名字很长的宗门，有些跟不上人域大环境的发展。”

 泠小岚目露思索，柔声道：“从这般角度去看宗门之事，倒也是十分新奇。”

 吴妄继续道：

 “他们为何跟不上人域大环境了？

 其实是因为他们没有变化，还在遵循人域古老相传的规矩，那时宗门存在的意义，只是为边疆培养足够的仙兵，护卫人域。

 实际上，现如今的人域宗门，在外部环境压力持续减弱的前提下，已开始画地而治、增厚门第之见。

 宗门上下对宗门的归属感，挤占了些许对人域的归属感。

 这也是人域如今面对的问题。

 仁皇阁如果不及时着手开始改革，整个人域必然会开始内耗。”

 泠小岚正色道：“可有办法避免？”

 “总的来说，可行的只有两条路径，”吴妄道，“一个是对天宫直接宣战，一个是出现取代宗门单一授道模式，增加其他培养仙兵的途径。”

 泠小岚：……

 她脸蛋微微泛红，小声道：“无妄兄，我有些听不懂了。”

 吴妄放下茶杯，笑道：“那咱们聊聊诗词笔墨……仙子稍等我一阵，我这边有些事。”

 言罢，他将心神沉入灵台，对泠小岚也是接近于不设防的状态。

 吴妄神念包裹住那团‘神农变身气’，注视着杨无敌外面的环境。

 泠小岚扭头看向一侧，嘴角微微鼓了下，却是暗下决心——定要赶紧恶补一些关于人域格局、修行环境发展的学识！

 ‘他是否会嫌我懂得太少了？’

 她偷瞧了眼打坐入定的吴妄，心底泛起了这般念头；立刻拿出一枚被手帕包裹的传信玉符，又觉得传信不太稳妥，便悄悄起身、飘出了大殿。

 争取，下次遇到这般话题，能与无妄兄多聊几句。

 ……

 与此同时。

 吴妄透过杨无敌的视线，观察着这处十凶殿窝点内外的环境。

 这是一处荒谷，附近数百里内有几家小型宗门；从外一眼看来，荒谷中只有两座废弃的祭祖庙。

 群鸦散落、枯木空壳，残钟败鼓、日暮西斜。

 杨无敌一行五人跑到了此处，又在谷中潜伏了小半天，确定没有追兵后，方才去了一处破庙中，自角落搬开两面石板，依次钻入了向下的土洞。

 十凶殿窝点，隐藏的还真是严密。

 杨无敌顺着土洞左拐右拐，窜过了两重伪装的阵法，顺利抵达了百丈深的地下。

 此处洞府规模着实不小，地下通路四通八达；其内有数条主甬道，沿着主甬道又延伸出一条条狭窄的甬道，甬道的尽头则是住人的圆洞。

 此处的总体布局，像极了倒插的果树树冠。

 杨无敌五人直奔最大的那处圆洞，跑到了半途就被一群身着黑衣的人影团团围住。

 “你们是……拿下！”

 数十人同时出手，杨无敌背后四人下意识就要反击，却又被杨无敌高声喝止。

 “停手！都停手！自己人打什么！”

 吴妄在旁仔细观察，发现此刻的杨无敌没有半点慌张，元神所住神府也没有仙光闪烁。

 真·气定神闲。

 就见这杨无敌背起手来，高声喊道：“我乃杨无敌！对各位长老负责的高阶干事！你们这是什么意思？”

 “杨无敌大人不是被抓走了！”

 杨无敌身后几人立刻道：

 “我们是逃出来的。”

 “多亏了杨无敌大人，我们九死一生逃到了此处。”

 “他们要将我们押送去仁皇阁总阁，幸亏杨无敌大人机智勇敢，留了一手，半路带着我们冲了出来。”

 “其他兄弟……惨不忍睹啊！他们落在那个凶残之极的刑罚殿殿主手中，他们生不如死啊！”

 这四名跟随杨无敌逃出来的凶人不断高呼，迅速还原了他们逃出生天的诸多细节。

 杨无敌故意露出几分疲倦虚弱之感，浑身上下都是惨遭毒打后的伤疤。

 一点苦肉计罢了。

 此地这些凶人的态度，很快就变了。

 他们开始匆忙联络总殿，又派人去外面盯梢，查看是否有追兵，剩下的凶人将杨无敌一行迎去了主洞。

 一人指着主洞居中的那口血池道：“大人，你们去圣池中休息下吧。”

 杨无敌立刻摆手，正色道：“把机会让给更需要的兄弟，我伤没事，抗揍！”

 众凶人顿时满是感动。

 那四名凶人脱了上衣跳入血池，浑身缠绕着血色气息，迅速恢复自身伤势。

 吴妄见状，暗自挑了挑眉。

 这血池有点东西，用稀释后的神力，掺杂了其他浑浊的气息，竟能助修士疗伤。

 一旁有人给杨无敌搬来座椅，又道：“大人，您也进圣池歇息吧，近来没有新的兄弟需要进入圣池，圣池的神水总归也是要不断更换。”

 “不了，里面父亲们赐下的神力就这些，让他们用吧。”

 杨无敌微微摇头，感慨道：“不曾想，我们这次还能回来，回到这个温暖的住所，能继续嗅着父亲们的气息。

 啊！这才是幸福啊！”

 周围众凶人看他的目光满是尊敬。

 吴妄：……

 这家伙！让你做内应是去模仿十凶殿之人，不是让你去超越啊！

 把十凶殿搞的更团结了怎么办？

 “进去。”

 吴妄淡定的嗓音，在杨无敌的元神神府飘起。

 杨无敌元神哆嗦了几下，苦兮兮地看了眼那团已化作老者虚影的气息。

 吴妄道：“我研究下这血池。”

 “哎，”杨无敌元神答应了声，眼珠子转了三次，立刻有了主意。

 只见这九尺壮汉，坐在那木椅上缓缓喘口气，突然面色涨红，对着侧旁喷了口血，捂着胸口一阵剧烈的咳嗦。

 周围众凶人急忙呼喊：“大人！”

 “我没事！”

 杨无敌大手摆着，咬牙道：“我还能撑着，不用让我进血池，我不想浪费父亲们的神力！”

 “大人，您对咱们十神殿做出了绝大的贡献，如何不能进入血池疗伤？”

 “大人！请您进去！”

 “快搭把手，将大人抬进去！”

 “哎！你们这是做什么？”

 杨无敌高呼几声，周围凶人围上来要将他抬起。

 这光头壮汉叹了口气，对他们抱了抱拳，言道：“我进去就是，唉！我进去就是！”

 带着满脸惭愧之色，杨无敌跳进了血池，坐在了居中的位置。

 原本那四位进入血池的凶人，此刻匆匆站了起来；他们对杨无敌投来感激的目光，主动让出了池中的神力。

 吴妄额头挂满黑线，忍着没去吐槽，只是暗中观察，细细体会这血池的功用，很快就有些失望。

 血池底部，只存了普通的阵法。

 这种血池最关键之物，还是凶神血。

 他问：“无敌，你此前都是如何对抗这些神力？”

 “宗主您看，我给您示范一下。”

 杨无敌主动将一缕缕神力摄入他的道躯中，又将这些神力聚成一团，不断揉搓、攥实，解释道：

 “就这样弄起来，等有机会出去了，找地方排一下。”

 吴妄道：“这些东西对花花草草的有害，你可不要随便排放。”

 杨无敌忙道：“属下都是找流水的地方，这样能冲的散、稀的快，应该不会产生任何影响。”

 吴妄笑道：“你这‘应该’二字，还真是够严谨。”

 杨无敌嘿嘿笑了两声，又道：“这些血池里面的血水是要定期换掉的，他们也是直接排入地下水系；十凶殿里面也有人说过，这样其实会伤到无辜生灵。”

 “然后？”

 “说话的那人被烧死了。”

 杨无敌一阵唏嘘，又笑道：

 “宗主，十凶殿就这样，他们哪里会去管别人死活？

 他们一直宣称，他们父亲们赐下的神力，是对生灵最好的恩赐，他们自己被这般凶神神力玷污了，如何会容忍其他生灵，说这血池其实是污秽、是腌臜？

 宗主，这就是十凶殿。

 很多时候，并不是血池让他们变坏，很多人是借着自己被血池改造过的经历，散发着他们骨子里的坏。”

 吴妄笑道：“没看出，你这家伙还能自己琢磨出这些道理。”

 “您教的好嘛。”

 吴妄：……

 不，这个主要是依靠天赋。

 杨无敌这家伙，今后可以多敲打敲打，敲打成形了再委以重任，也算给人域培养个人才。

 见杨无敌这边暂时风平浪静，吴妄叮嘱杨无敌几句就收回了心神。

 身边还有客人，总不能怠慢……

 她在看书？

 吴妄借灵识注视着正捧卷苦读的泠小岚，发现这位圣女大人的脸蛋五官，是真的好看。

 她既然是在看书，自己还是不多打扰了。

 吴妄在身周布置了少许道韵，又让自身气息看起来有些起伏，装作是在悟道。

 实际上，他透过这两团神奇的‘变身气’，观察着杨无敌在十凶殿窝点内的活动，悠然自得、颇感新奇。

 莫名就有一种，体验全新人生的既视感。

 而且这种神念建立的关联，绝非上辈子那种模拟实战的设备可比。

 ‘怪不得，穷奇当初会陷进去。’

 顺便，吴妄开始琢磨这团，早就在自己灵台的气息。

 越来越觉得，神农老前辈的手段五花八门，总能整点新花样。

 吴妄将这团气息舒展开，元婴在其中‘抓’出一缕，仔细观察体悟。

 此物非法力、非神力、非念力、非灵力，似非神通所能造就之物，但归根结底，就是老前辈的神通产物。

 人域修行法中，有能将神火、毒水等‘实物’纳入体内蕴养的功法，斗法时甩出伤人，效果奇佳。

 这团灰气应当就是神农老前辈蕴养的此类神通。

 其根底是草木精华，蕴含了数种大道的规则，与那天宫所降天劫的‘理念’相近。

 显然，伏羲先皇也好，神农老前辈也罢，一直都在努力探索火道之外的本领。

 不容易啊。

 自己这次，倒是有些坐享其成了。

 正此时，忽听杨无敌元神呼喊：“宗主，属下能出去了吗？在这里面着实有些难受。”

 吴妄道：“你自由发挥，我这团气息，只是为了在你六识被蒙蔽后，寻找他们总殿的位置。”

 “哎，是。”

 杨无敌答应一声，从血池中跳了出来，随便抓了几个十凶殿凶人，赞美起了父亲们赐下的神力。

 吴妄听了片刻，几次差点笑出声。

 这个浓眉大眼杨无敌！

 回去以后就让他搞个五万字的‘碑文’，夸一夸老宗主，给老宗主的七彩坟头搞一圈石碑！

 半个时辰后。

 一股天仙境的威压充斥在土洞各处，这让吴妄与杨无敌立刻打起精神。

 吴妄的推算中，此次让杨无敌回返十凶殿的最大难关，即将来临！

 少顷，身穿青蓝长袍的清瘦老者出现在杨无敌面前；此人皱眉看着杨无敌，将其他一同逃出来的四人聚在一起，反复问询。

 杨无敌没有半句谎言，将他们如何逃回来的，一步一步详细讲述。

 那几名十凶殿凶人也纷纷开口，各自说着他们的经历，与杨无敌所说互相印证，没有半分差错。

 ——这就是带人一同逃回来的重要性。

 此天仙老者目中本是蕴着杀机。

 随着五人展示身上的伤势，他的面色渐渐舒缓，最后只是这般说道：

 “你们且在此地疗伤，我去将此事禀告几位长老。

 此次你们都受苦了，长老们不会吝啬对你们的奖赏。

 尤其是无敌你，在这里好好休息吧。”

 “多谢您体谅！”

 杨无敌连声道谢，他接下来，就相当于被软禁在了此处。

 待这个老凶人走后，杨无敌找了个住处闷头大睡，元神赶紧找那团灰气交谈。

 “宗主，接下来属下该做什么？”

 “你就睡觉、修养，每日对你那些父亲们祈祷呗。”

 “嗨，这些父亲都是身外之物，逢场作戏您可千万别当真。”

 “安心养着吧，后面的步骤我来处理。”

 吴妄又叮嘱了杨无敌几句该如何演戏，这才收回神念。

 他在长案之后睁开眼，看向一旁正捧卷读书的泠小岚，温声道：“仙子，你先去素轻那歇息吧，我要处置些公务。”

 “哦，好，”泠小岚立刻站了起来，略有些尴尬地道了句，“忘了你还有正事，你忙就好。”

 待泠小岚离了大殿，吴妄嘴边笑容收敛，霄剑道人与大长老一左一右出现在吴妄身侧。

 霄剑道人道：“殿主直接下令就是。”

 “对外公布有五名凶人逃窜之事。

 负责押他们去总阁的仙兵队长停职，再让这个队长出去醉酒一次，说些抱怨此事的话。”

 吴妄仔细思索，也怕自己用力过猛，过犹不及。

 “将杨无敌和其他四人的画像挂出来吧，稍后再给无敌正名。”

 “是！”

 霄剑道人应了声，后退两步，身形立刻消失不见。

 ——这是以仁皇阁下属的态度面对吴妄。

 大长老问：“宗主，可还有咱们灭宗要做的？”

 “无敌出身灭宗之事，十凶殿不一定知晓，”吴妄道，“最好不多动，让大家安稳修行，不要谈论起杨无敌和张暮山就可。”

 “善。”

 大长老温声道了句，身形悄然隐去，只剩吴妄于大殿独坐。

 接下来的半个月，吴妄和杨无敌都在苦等。

 十凶殿前后审问了杨无敌六次。

 因仁皇阁张贴杨无敌等人画像，全面搜查杨无敌的下落，十凶殿对杨无敌越发看重，每次来人的措辞也越发客气。

 杨无敌暗中听到小道消息，说是此事惊动了十凶殿最高层，一位首席长老要将他引荐给某位大人。

 终于，杨无敌在第六次受审时，听到了那句：

 “无敌大人，跟我们走一趟吧，首席长老要见你。”

 杨无敌立刻精神高涨，元神呼唤了两声‘宗主’；吴妄立刻全神投入，密切关注此处。

 这九尺高的壮汉还未来得及开口说话，就被两名天仙装进了一只麻袋。

 老流程了。

 杨无敌六识封闭，自不免有些不安。

 吴妄也无法看清杨无敌身周的环境，只能出声安慰：

 “不必担心，没有任何破绽。”

 “嗯，属下不担心，宗主您在这，属下一点都不担心。”

 杨无敌的元神如此念叨着，扯了个难看的笑容。

 吴妄仔细感应，装着杨无敌的麻袋在迅速疾飞，似乎是向西南方向；飞了大概半个时辰，两团灰气之间的关联被切断，又迅速恢复。

 此时杨无敌所处的方位，突然成了吴妄的东北！

 很明显，杨无敌刚刚通过了挪移阵法。

 挪移阵法的落点，应该就是第四总殿内部。

 那里不知布置了什么阵法，吴妄无法确切感应到那团灰气所处的具体位置，只能在人域地图上画出方圆万里的大范围。

 且因大阵阻隔，吴妄此刻，仅能模糊看到杨无敌身周的环境。

 宛若隔了毛玻璃一般。

 所幸，杨无敌神府内的情形，吴妄还能清晰的看到；杨无敌与旁人的对话声也能清楚地听到。

 老前辈的这般神通，抗干扰手段有些不到家。

 就听一人称赞道：

 “杨无敌，你这次表现很不错，仁皇阁都炸开锅了！哈哈哈，仁皇阁有那无妄子，我十神殿也有你这般人才！”

 杨无敌心肝儿乱颤，忙道：“您谬赞，您真的谬赞了。”

 “哈哈哈，很谦逊嘛，难得难得。”

 引着杨无敌行走在地下大殿中的黑影大笑几声，又传声道：

 “这不是你一次去见首席长老了，记得我上次对你的叮嘱，该说什么、不该说什么，心里有点数。

 你很机灵，手段也够，以后咱们互相帮扶，自是能得不少好处。”

 “多谢大人提拔，属下愿为大人效犬马之劳。”

 吴妄：……

 他还未去吐槽杨无敌这厮，心底莫名一紧；

 那股熟悉的气味透过杨无敌的鼻子，被吴妄同步感受到了！

 正此时，杨无敌推开了两扇石门，低头走进了一处洞府。

 石门之内，一名身着华服的老妪跪在地上，那名头戴斗笠的女天仙微微回头，看向了杨无敌。

 穷奇！

 吴妄即刻认出了这女天仙的身份。

 与薛开龙一样，被穷奇一缕神魂控制的人域修士！

 杨无敌能应付吗？

 此前吴妄和杨无敌并非没有考虑过这般情形，这也是杨无敌决定要承受的风险。

 不入虎穴焉得虎子。

 吴妄一心二用，看着面前的人域地图，将自己所感应到的杨无敌所处大概区域，尽可能的缩小。

 “你就是杨无敌？”

 穷奇·女天仙轻声问着，杨无敌身后的石门已缓缓关上。

 当下，这女天仙摘下了斗笠，露出一张清美的面容，还对杨无敌勾了勾手指。

 一想到这个女天仙只是张画皮，其内藏着一个活了不知道多少年的凶神大叔，吴妄顿时各种不适。

 杨无敌硬着头皮向前，单膝跪地，高呼：“拜见大人！”

 那女天仙缓步向前，脚下踏着淡淡仙光，已抵达杨无敌身旁。

 杨无敌浑身颤了几颤。

 又要开始了吗？自己在十凶殿被反复觊觎的黑暗历史，又要开始了吗？

 换做平日里那自然没事，但此刻宗主大人还看着呐！

 这不是脏了宗主的眼吗？

 女天仙身子俯了下来，杨无敌有些紧张地紧闭双眼，心底急忙寻找着应对之法。

 毫无征兆地，女天仙突然一掌拍下，五根手指如铁箍般摁住杨无敌的脑壳！

 一缕黑气自她掌心汇入杨无敌头顶，直冲他元神所在的神府！

 那些黑气在杨无敌神府凝成了穷奇的虚影，这虚影开始围绕杨无敌的元神小人儿慢慢旋转，发出桀桀的笑声。

 吴妄：……

 杨无敌：……

 危。