

沐大仙当真没想到……

 她在超凡天罚劫中都活出了第二世，竟被林素轻这个还没修出元婴的修士掐到直翻白眼！

 好在吴妄反应足够迅速，拦下了当场要溜走的几人，面色复杂地看着泠小岚。

 “你说的这个二人同修之法……它正经吗？”

 “自是正经的。”

 泠小岚含笑说着，也不知她是故意如此，还是故作淡定遮掩此前失言。

 “既然是正经的，”吴妄眨眨眼，“那咱们就当着各位的面，试上一试。”

 霄剑道人高呼：“莫要如此，可使不得！”

 大长老也道：“宗主，我们都还有要事。”

 林素轻却已是从震惊中回转，脸红红地道一声：“我去给少爷铺床被，再准备洗澡沐浴的温水。”

 沐大仙两只小肥手盖住眼睛，这画面，绝对不是她这种形象的女仙人能看的！

 吴妄看向泠小岚，后者淡定的用仙力挪开两只座椅。

 只见她素手轻按，画下了一个一丈直径的太极图，于阴阳双鱼的位置摆上了两只干净的蒲团，示意吴妄一同入座。

 而后，泠小岚引动周遭灵气汇聚而来，以自身之道为引，引动吴妄之道。

 不多时，吴妄的元婴、泠小岚的元神各自投影在两人头顶，周遭太极图的虚影开始缓缓旋转，迅速化作了明灭不定的椭圆光茧。

 天地大道贯穿此间，天地之理倾覆其上。

 二人同修，互为指引。

 水灵星辰，互持互生。

 吴妄：……

 裤脱，就这？

 这场面，只看得大长老皱眉摇头，林素轻抱着沐大仙不断揉搓，霄剑道人偷偷拿起了刚落错的棋子，顺手拆了大长老的棋势。

 那阴阳灵球只持续了盏茶时间就缓缓消散。

 泠小岚杏眼中满是光亮，盯着吴妄问：“如何？”

 吴妄飘飞起的长发慢慢落下，睁开眼来，很捧场地赞叹一声：“刚刚，我仿佛看到了星辰。”

 “有用吗？”

 泠小岚的欢喜挂在脸上，笑道：

 “那稍后有机会，你我就用此法修行吧。

 我刚算过，比我平日里打坐感悟多了许多，仙力积累快了有六成之多。”

 吴妄正色道：“此法虽好，但终究是辅佐，自身之道莫要被它影响……这是，她传给你的神通？”

 “不错，那位前辈说是神通，不过我觉得，与我已有的修行法相差不大。”

 泠小岚轻吟一二，又道：

 “此神通，与我宗心法应属同源，确实我来修行最为合适。”

 同源？

 吴妄突然想到自己在玄女宗时听闻过的，天衍石与天衍玄女宗功法，据传便是自天外而来。

 这里的天外，莫非就是指被流放出去的烛龙神系所开辟的寄身之所？

 若是这般，那人域与烛龙神系的联系，远不止自己当前所知……

 母亲又在拐弯抹角给他透露情报？

 兴许吧。

 “现在还不是安心修行的时候。”

 吴妄站起身来，将身下的蒲团收起，对泠小岚笑道：“回头咱们继续钻研此法。”

 “嗯，”泠小岚道，“那咱们就约下了此事。”

 “约下了，我这边还是要多谢仙子。”

 吴妄拱拱手，泠小岚点头应了声，瞧了眼一旁几人，飘去了屏风后悬空打坐。

 林素轻嘀咕道：“二人同修……也能这般正经的吗？”

 沐大仙嗤的一笑，又不是你刚才心慌慌的时候了！

 许是感觉有些尴尬，吴妄喃喃道：“也不知季兄伤势如何了，接下来能否应付这般场面，去看看他吧。”

 言罢缓步离了此间，朝大船较为隐蔽一处舱室而去。

 那霄剑道人与大长老相视而笑，继续回了座位，低头博弈。

 这盘棋，却已是霄剑赢定了。

 ……

 吴妄敲季默和乐瑶的门时，被重重阵法包裹的船舱内传来了一声：

 “且等！”

 然后，他就等了整整一刻钟！

 待船舱木门拉开，季默身形闪了出来，对吴妄挑眉挤眼。

 吴妄上下打量了季默几眼。

 该不会，这家伙故意在房中喝了杯茶、洗了洗澡、换了几身衣服，拖够了一刻才出来！

 “伤好了？”

 “咳，咳咳！”

 季默顿时摆出一副虚弱之极的模样，低头咳了一阵，叹道：“道基受损，唉，体力大不如以前了。”

 “你再说！”

 吴妄一脚踹出去，季默身形跳去一侧，两个大男人在周围仙兵注视下打闹了一阵。

 自是季默被打，求饶声特别闹腾。

 两人很快恢复正经，吴妄背着双手，季默努力保持虚弱的模样，他们在大船边缘漫步传声，说起了此行之事。

 生死擂台。

 按人域古例，破日宗与天火门等几家仙宗摆下生死擂，了结此前恩怨，这回过后，今后各家不可再因前事起战端。

 仁皇阁从中做调解，能避免流血就避免流血，理亏或是此前占便宜的一方，拿出点灵石与宝物平事。

 这般处理恩怨的形式，在当前的人域而言，已算颇为高明。

 但在吴妄看来，终究是仁皇阁太‘软’，且没有推行人域的‘法’。

 这跟人域一直以来的内外环境有关，不团结就要被天宫覆灭，老一辈又能完全压住年轻一辈，这方面制度有所缺失，实在情理之中。

 季默道：“我现在还是有些担心。”

 “担心什么？”

 “穷奇和十凶殿，”季默咳了两声，拿出一把折扇敲打着掌心，“总觉得，这次不会这般容易过关。”

 吴妄道：“这几家宗门的冲突，没有十凶殿推波助澜，我是不信的，对方手法虽然高明，但总归有迹可循。”

 “我也觉得是这般。”

 季默笑叹：“此前我也在局中，没有感觉出什么，此时想来，很多地方都有些不对劲。

 明明能压下去的火，怎么就越烧越厉害！”

 “关于此次生死擂，我须对季兄提前交个底，”吴妄正色道，“我在此事上多做了文章。”

 季默忙问：“哦？哪般文章？”

 “此事说来话长，我尽量简单言说，其实就是为了引出十凶殿、拔除十凶殿第四总殿。”

 吴妄沉吟几声，对季默传声道：

 “而今人域的形势是表面平和、暗藏汹涌。

 此前因咱们人皇陛下寿元将尽，人域如临大敌、各方势力之间的摩擦降到了最低。

 先是人皇陛下成功延寿，又是人皇宴上陛下立志北伐，紧接着凶兽潮退却，大司命被陛下重伤，中山被传成了一片荒漠。

 整个人域都像是泄了口气，出现的内部矛盾日渐增多。

 最近几年啊，各地宗门冲突、个人恩怨冲突激增数倍，有些边境地区的将门与宗门暗中联手，已开始谋划千年后，人皇陛下没了之后的事……也是真的够了。

 这般氛围下，让十凶殿再活跃下去，对人域而言着实是个隐雷。”

 吴妄说到这，也是禁不住各种摇头。

 还是他们北野简单直接。

 季默皱眉道：“形势已严峻到这般地步了吗？”

 “人域不比此前了。”

 吴妄笑道：“人域路很滑，人心也复杂，想寻一淳朴，还看我老家。”

 “无妄兄，这诗妙啊。”

 “说正经的，”吴妄瞧了眼季默的表情，“这次生死擂台，仁皇阁不会直接调解，可能会任由两边矛盾激发。

 我只能保证，不会因为生死擂台出现无辜伤亡……”

 “无妄兄此言差矣。”

 季默举着扇子挠挠后背，洒然道：“有伤亡其实很正常，便是要我去冒险也无妨……无妄兄？”

 “嗯？”

 “大局为重，该狠当狠。”

 季默表情颇为严肃，定声道：

 “若一件事的应对结果能稳妥保证九成人的性命，需要牺牲那一成人，身为人域之中掌管权柄者，当如此行事。”

 吴妄却道：“你这般话语其实有些不妥。”

 “这没什么不妥，”季默低声道，“人域存在至今，就是前人的牺牲换来的，有时必然要有牺牲，必然要去做出取舍。”

 吴妄道：“没有人就应该被牺牲，每个人都不该去被衡量。”

 季默摇摇头，纠正道：“当你我能决定一群人的生死，个人的生死就可以被衡量。”

 吴妄却道：“这不过是自身能力的缺失，给自己找的借口罢了，若一场战争需要牺牲，牺牲的机会也应当是均等的。”

 “但无妄兄，谁有能避免这般局面的能力？

 谁又能保证，自己每次都能站在谋划的最高层？

 若能以小博大，用兵当驱之。

 实际上，人皇陛下都不能保证次次完胜，这天地的秩序是天宫制定的，我们人域，始终是在这道秩序的压迫下，艰难求存罢了。”

 季默微微仰头，苦笑了声：

 “我虽说的取舍，是祖母教我的，每当需要舍，我季家先祖不会有犹豫地站出来，每次都是带头冲锋。

 也正因此，我季家到了今日，只剩下我一个男丁。”

 “我说的确实太理想化。”

 吴妄抬手拍了拍季默的肩膀：“别太大压力，现如今人域面对危机也面临机遇，后面局势会如何发展，谁能猜得到？”

 “无妄兄，我是想说……”

 季默叹道：“我对破日魔宗出现伤亡不会有任何意见，瑶儿也可理解，只要为人域好，无妄兄放手施为就可。”

 “嗯，我会的。”

 两人不知何时走到了船首，吴妄扶着栏杆眺望着前方天地，目中划过了少许精芒。

 “这次若是能引十凶殿现身，我自不会放过他们。”

 季默含笑点头，与吴妄凭栏眺望。

 可惜，杨无敌因穷奇突然出手控制等一系列变故，此刻已无法观察十凶殿的行动。

 但吴妄总觉得，自己此行定会有所收获。

 季默又传声道：“无妄兄，我此前接到岳父大人那边传信，这次去围观的修士数量有些超过预料。”

 “是我让仁皇阁暗中请了不少仙魔两道的高手。”

 吴妄道：

 “如此会让天火门与破日宗抹不开脸面，必然会增加他们起冲突的可能。

 但也没办法，如果仁皇阁主持、两家握手言和，不给十凶殿出手的机会，他们怕是也不会上套。”

 季默沉吟几声，言道：“那，我让岳父那边配合一下。”

 “不必刻意配合。”

 吴妄手中多了一颗水晶球，推到了季默手中。

 “将此物戴在身上，回去之后与破日魔宗的人多碰面，我借此查看他们是否神魂有异。”

 “嗯，”季默将水晶球收入了袖中，“是否能放入储物法宝？”

 吴妄笑道：“你让乐瑶帮你做个荷包装着不成吗？”

 “她哪里会做针线活，”季默笑道，“现如今啊，肚兜都是我帮她绣花。”

 吴妄：……

 “季兄附耳过来。”

 “何事……哎，无妄兄你怎么还骂人呢？真是！咱们都是文雅之人，怎么能说这般粗言秽语。”

 “哈哈哈哈！爽！”

 看着吴妄仰头大笑，季默在那一阵无语。

 过一阵，季默又问：

 “林祈为啥没在？这家伙平日里总是跟无妄兄你形影不离，今天这般热闹事，他咋没影了？”

 吴妄悠然一笑，老神叨叨地念了句：

 “天机，不可露腚。”

 ……

 上百艘楼船飞梭横渡天地，自会引来不少目光注视。

 仁皇阁的人员分散在全人域，极少搞这般大的场面；更别说，吴妄还派人在各处故意散播‘生死擂’之事。

 这船队所经过之处，免不了流言四起、话题不断。

 在众修士眼中，破日宗与天火门的恩恩怨怨，这几日总算能画上个句号。

 这次生死擂的选址，就在破日宗山门附近；

 说是附近，其实相隔也超过了千里，如此才能让天火门一方安心。

 此地位于千里平原的正中位置，一条大河流淌而过，各处没有险要地势，地下也无地脉穿行，附近都是凡俗大城，仅有一些小型修仙宗门。

 破日宗派了数百修士来此忙碌许久，布置出了简单的会场，且全程在天火门高手的监督之下。

 仁皇阁一行刚启程时，这里已是人山人海。

 受邀而来、闻讯而来的人域修士，已有十数万之多；那些凡俗大城都是人流爆满，甚至还引发了一轮‘收徒热’。

 生死擂台当日，会场之内仙人云集。

 破日魔宗的高手来了大半，天仙境坐满了几排桌椅，真仙更是多不胜数。

 天火门，以及此前与天火门一同对抗破日魔宗的十多家仙宗，自都是高手尽出，以免弱了声势。

 破日魔宗毕竟是魔道排名第六的巨型宗门，天火门仙道排名没进前十，再加这十多个‘跟班’，勉强才能保持双方实力均衡。

 但破日魔宗多达五位超凡境高手一现身，立刻将仅有两名超凡境高手的天火门一方，从气势上完全压过。

 这七位超凡，有四位还都是从北境赶来的。

 他们面对外敌时并肩为战，此时也要为各自宗门‘站台’。

 天火门一方的十多家仙宗，此前因仁皇阁居中调解，已有大半宣布不在参与这般争端。

 但听闻这次破日魔宗为了‘平事’，此次准备了大批宝物，这些仙宗又跳了出来，坚定地站在了天火门身后！

 都不富裕。

 双方分立两侧，隐隐剑拔弩张。

 那些年轻修士最是躁动不安，手中法宝一直氤氲仙光；那些老一辈高手目露思索，各自撑开气势。

 如此僵持了半日，忽有人喊一声：

 “仁皇阁到了！”

 道道目光、仙识灵识落向高空，赞叹声此起彼伏。

 “好大的阵仗啊！”

 “看样子，仁皇阁这是要将此事一力压下去了？”

 “破日宗女婿季默，可是跟仁皇阁走的很近，季家对仁皇阁施压很多次了，这次天火门必然要吃亏。”

 “不一定，咱们也都在此地做个见证，仙道若是被打压，那也要问问我们答不答应！”

 “不错，仁皇阁的态度不能有所偏倚。”

 成群的修士一同讨论，场面实可谓壮观，汇聚而成的声浪，震得不少修为低落的未成仙修士双耳嗡鸣。

 仁皇阁的御空法宝群悬停于会场正上方，其内飞出无尽流光。

 一名名仙兵排出整齐的队列，自空中环绕此地众修士一周。

 再看那居中的楼船顶棚，吴妄坐在木椅中，着白色长袍、披玄色斗篷，表情带着少许冷漠，眼神又略有些倦懒，凝视着地面之上那乌压压的人群。

 在吴妄身后，沐大仙、泠小岚左右而立。

 在他身前，四位超凡境高手、数十位仁皇阁高手分列两侧。

 霄剑道人拱手道：“无妄殿主，已行至事处。”

 “嗯，”吴妄抬起左手，林素轻自一旁端来茶水。

 他悠然润了润嗓子，走到顶棚栏杆处，简单束起的长发披在斗篷之外，目光也多了几分锐利，一股非道境引发的威严弥漫开来。

 “进场。”

 数十高手自后跟随，早有仙兵自前方铺开云路，供吴妄一行御空前行。

 躲在角落、不方便此时露面的季默，见状感慨不已，对身旁夫人传声赞叹：

 “无妄兄却是越来越有范了，殿主之名，名副其实。”

 乐瑶却是满目温柔地看着季默，小声道：“夫君才是最出色的。”

 季默：……

 啧，赢麻了。