

月色朦胧，星光依稀。

 长玉门的夜晚也是十分祥和，不问世事的小弟子们在追逐打闹；

 刚入门不久，尚未辟谷的年轻人此刻正在屋舍中享用餐饭。

 负责炼器的几座大殿，终日都会飘出打铁的声响；

 那富有节奏感的‘噹噹噹噹’，总会让人迸发出吟诗作赋唱歌的冲动。

 无论谁来看，此地都是一个正常的宗门。

 门内有天仙境的长老作为庇护，护山大阵时刻开启、圈出了一片安稳的小天地，供长玉门上下在此修行。

 他们积极响应仁皇阁号召，每隔数十年、百年收一批弟子，然后隔着差不多的年份，送一批弟子去边境从军。

 长玉门走出的弟子，与其他仙宗送去边境的弟子一般，没有任何异常，努力守护人域、击退凶兽。

 只有长玉门中几位天仙，掌门和长老们，才知此地内情。

 他们，都是十凶殿之人。

 他们脚下，便是十凶殿四大总殿之一。

 长玉门这家仙宗，成了第四总殿最完美的掩护。

 护山大阵完美包裹了地下空间，只需要几层阵法就能隔绝出两个截然相反的世界。

 更重要的是，长玉门可光明正大地积累‘财’，炼器所赚取的灵石，大半都被拿去支撑十凶殿活动。

 在长玉门一处偏殿那废弃的‘火炉’中，有一条向下的路径，那是连通明暗两个地界的唯一通路。

 自那下潜数十丈，闯过几重阵法，就能见到一片广阔的地下空间。

 一排排的石屋，鳞次栉比，在石屋间隙中走动的人影，死气沉沉。

 几座血池点缀在各处，不时有人影出入。

 而从此地向下，再过两重大阵，又能见一座座连绵的宫殿，以及居中那座挪移大阵。

 就是这座大阵，连通了外界六处落点，辐射了七十二处分殿，其灵力来自于地脉之力，更来自于不断更换的灵石。

 长玉门赚到的灵石，有很大一部分都用在了这座大阵上。

 此刻，天火门门人弟子遭劫过后不过几个时辰。

 那挪移大阵附近的宫殿中，刚苏醒过来的女天仙·穷奇正面色铁青，面前跪着的十多道身影在瑟瑟发抖。

 穷奇现在确实心情不佳，完全没有此前在吴妄面前那张狂劲。

 他的计划明明已是无懈可击。

 听闻破日宗和天火门要搞生死擂，穷奇已经开始默默准备这一切。

 他此前就已暗中观察了天火门与破日宗许久，凭借自己的神通，感受着两家修士的道心坚固程度，然后就发现……

 天火门之内总体颇为浮躁。

 那破日魔宗内部倒是安稳许多，上下和睦，矛盾也不多。

 这要着手对付哪家，自是一眼可见。

 穷奇最开始的目标就是天火门，为了让计划顺利实施，他此前也已暗中寻到一批易于攻破对方心防的天火门门人弟子。

 他控制第四总殿跑东跑西，一切目的都是为了控制天火门门人弟子。

 暗中掳来凡人，炼制怨念宝珠，与他的神通配合；

 故意派出数百名十凶殿凶人，甚至搭上了两名天仙境高手，在那生死擂台上搞事，让仁皇阁捉去，借此麻痹仁皇阁。

 穷奇出手的时机也选的十分巧妙，正是生死擂台之后，天火门上上下下松了口气、心情郁闷，且对生死擂台结果最不满的时刻。

 事情进展也算顺利。

 他特意选择一名如花似玉的仙宗女修前去逃命，让几个凶神恶煞的魔修在后追赶，天火门果然有门人弟子上当。

 凡人死前积累的怨力配合他穷奇的神通，天仙境之下的修士根本无法抵挡。

 而穷奇只去控制真仙、元仙、未成仙弟子，让那生灵怨力迅速扩散开来。

 这么多的门人弟子在船上，天仙境高手谁会去开船？

 将天火门船队调转方向，赶去那个‘炼天宗’，到那之后什么都不必多管，数千天火门门人弟子扑下去开战。

 人域仙魔两道的战火，不就引发出来了？

 那些天火门高手能解释什么？

 这场算计中，穷奇最得意之处，就在于，他只是将生死擂台当做了一截跳板、一个步骤，而仁皇阁的注意力，都放在了这生死擂台上。

 这就是【在暗】、【在明】的差距。

 可……

 ‘那个无妄子为什么还在关注天火门？’

 穷奇此刻百思不得其解。

 天火门的异状暴露的太快，让穷奇只能自毁天火门，于那无妄子面前现身，奚落对方一番。

 虽说，毁了一个天火门，也足以去天宫邀功。

 但自己的这般手段被人域知晓，人域其后必然会有所提防，再要得手可就难了。

 “那个无妄子……”

 穷奇控制的女天仙沉吟几声，目中划过少许冷意，喃喃道：

 “这还真是个棘手之敌。”

 下方趴伏的众人忙道：

 “父亲……那个无妄子太过狡诈，我们也没想到，他竟能这么快反应过来！”

 “只差半个时辰，咱们就能功成身退！”

 “父亲，当先除掉这个无妄子！”

 “都起来吧。”

 女天仙·穷奇冷声说着，“若是本座本体能抵达此地，再来多几个无妄子又有何妨？你们都退下吧。”

 那十多人连声称是，低头弓腰站起身来，后退着离开这处大殿。

 突然间，那第一代神子、第四总殿首席长老怔了下，抬头喊道：“父亲，您看护山大阵。”

 “护山大阵？”

 女天仙·穷奇有些奇怪，随手点出一面云镜。

 ——他用的是这女天仙的仙力，自然也是施展出人域的术法。

 云镜所显，那长玉门厚厚的护山大阵顶端，像是被人钻了个洞，阵法光壁缓缓晕开，露出了直径半丈的缺口。

 一道身影毫无征兆地现身，自这缺口中跳了下来，淡定地落在了长玉门主殿前的广场上。

 看此人，身着金光连身甲，手握独胆银龙枪，束起的长发在头盔之后缓缓飘洒，修长的身躯蕴着一股惊人的血气。

 他左手在面甲上轻轻一点，露出了那张年轻的方正面容。

 长玉门突然安静了一瞬。

 下一瞬，地下大殿中，女天仙·穷奇豁然起身，第四总殿众高层大惊失色。

 “无妄子！”

 “他怎么在这！”

 “慌什么？一群废物！”

 女天仙·穷奇喝骂一声，此刻与其他人一样，心底满是迷糊。

 无妄子为何会出现在这？

 吴妄的嗓音却已在各处响起，传遍护山大阵各处：“穷奇，你是不是在想，我为何出现在此地？”

 长玉门各处飞出道道流光，但这些流光还未抵达吴妄身周，吴妄已是举起了长枪。

 吴妄淡然道：

 “其实我也不想孤身犯险，可没办法，为了吸引你们注意，把你们的视线集中在我这几瞬，方便各位前辈动手。

 我在拖延时间啊，杂牌神。”

 噹！

 长枪落地，没有半点仙力涨动。

 地下大殿中，那因为愣神而耽误了少许的十凶殿众高手，此刻几乎同时反应过来，转身冲向那挪移大阵！

 为时已晚。

 只是差了那毫厘！

 他们身形尚未来得及冲到大阵边缘，那座大阵一直绽放的光芒，戛然而止！

 长玉门各处突然开始不断震颤，护山大阵之外，一层七彩光膜瞬间展开，十二道身影同时显露，十二条成熟的大道镇压此间！

 初遭变故，长玉门众修士已是懵了。

 吴妄拄着长枪一声大喝：“拉起来！”

 整个长玉门于无声间突然升空，一颗完整的圆球转眼离地百丈。

 下方，地下河水被截断，几座大殿被从中斩断，十多道身影就站在那七彩光膜之上，目中满是茫然，如热锅上的蚂蚁一般。

 第二总殿倾覆时的情形再现。

 同样的战力碾压，同样的拔地升空。

 但这次，仁皇阁高手出手更果决，行动更麻利。

 甚至一贯不想站在众仙前面的吴妄，此次竟冒险现身，为了给对方足够的冲击力，耽误对方逃命的机会。

 一颗圆球，却是上下反转。

 其上光鲜亮丽，清气徐徐，数百上千的修士安稳修行。

 其下暗藏龌龊，血煞密布，一名名躲藏在暗处的十凶殿凶人，此刻像是发疯一般，冲击着周遭七彩光膜。

 外围光芒不断闪烁，二十余位天仙境巅峰的高手融入七彩光膜中。

 一名女仙悬空静坐，低头拨弄琴弦，不过几声铮鸣，大片大片的长玉门修士昏迷了过去。

 有十凶殿之人伪装成的天仙境长老入戏太深，此刻竟跪伏大喊：

 “各位道友这是做什么！

 我们长玉门愿意交出宝库，还请各位道友放过我们一马！”

 一抹剑光扫过，这长玉门长老捂着脖颈躺倒在地。

 这般身体的重伤并不会要他性命，成仙后，修士的致命伤只在元神。

 霄剑道人出现在吴妄背后，负手悬空而立。

 吴妄手中长枪举起，又狠狠地砸在地上，发出一声“噹”的脆响。

 他再次举起长枪、砸落，如此重复不断，让那敲击的声响连绵不断。

 北野战鼓。

 一抹黑雾自角落偏殿飘出，周遭众高手忍住直接拍散这黑雾的冲动，任由黑雾冲到吴妄面前，化作了那名女天仙。

 吴妄长枪一顿，背后的霄剑道人屈指轻弹。

 无形剑影划过那女天仙身形，那女天仙身形一软跌倒在地；

 那团黑气诡异地出现在十丈之外，凝成了穷奇的本体状。

 “你竟悟到了这般地步？”

 穷奇化作了中年男人的面容，此刻自是面色淡定，身周包裹着黑雾，凝视着霄剑道人。

 霄剑道人冷笑了声，却是理都不理。

 吴妄淡然道：“多谢你啊，穷奇。”

 “呵，”穷奇双目中杀意隐现，却是猖狂大笑，“你谢本座？怎么？谢本座让你成长了？哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 吴妄也不着急，静等穷奇笑完，这才解释道：

 “谢你帮我找到了第四总殿的藏身地。”

 穷奇鼻翼轻轻颤动、面容也带着几分冷寒，笑道：“区区一个总殿罢了，送你又何妨？”

 “十凶殿总共四家总殿，第二总殿已被我拔除，第四总殿今夜覆灭，第三总殿在大荒东南域，今后你们十凶神在人域就剩一条腿，已是难以站稳。”

 吴妄略微歪头，笑道：

 “穷奇，你说我该不该谢你？

 接下来，十凶殿再有任何活动，都可以抽丝剥茧寻找到第一总殿的线索。

 十凶殿在人域不过发展了六千余年，终究是根基太浅。”

 穷奇淡然道：“今日你也见识过了本座的神通，十神殿想要多少随时可建。”

 “你本体无法来此地，没有他们帮助，去哪弄这么多生灵怨力？”

 吴妄突然扭头道了声：“道兄记下，第三总殿果真是在大荒东南域，穷奇刚刚的表现，其实是下意识默认了。”

 本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

 “你！”

 穷奇双眼一瞪，霄剑道人含笑点头。

 吴妄嘴角笑意收敛，凝视着穷奇，缓声道：“天火门的账，今后自会有人找你清算。”

 言罢，他抬手一招，霄剑道人目中迸出两道神剑，将那穷奇的虚影直接斩成三截。

 这不过是穷奇的一缕神魂罢了，用不着浪费太多感情。

 那大荒西南域的穷奇洞府中，穷奇怒吼几声，开始一阵摔砸，响动持续了半夜。

 ……

 第二日，仁皇阁总阁。

 吴妄一行人昨夜回返，连夜审了第四总殿捉来的大片高手。

 所幸，穷奇并未在那首席长老身上留后手，没有让他们顷刻间化作血水，不然仁皇阁的收获会少很多。

 因十凶殿四家总殿互相独立，找到一家总殿，就算是‘到了头’。

 吴妄也没多审，确定问不出有价值的讯息后，就将十凶殿凶人杀的杀、埋的埋，只是将几个关键人物的元神保留了下来。

 稍后给刑罚殿培养审讯人才练手用。

 他毕竟不是什么凶神，怎么可能拿这些十凶殿的凶人出气？

 一点报复罢了。

 值得一提的是，他审问第四总殿凶人时，也将那五名神子喊来旁听，给了这五名神子极大的触动。

 对付这五人，就如栽培五颗种子，要不断的浇浇水、施施肥，慢慢地让他们成长为成熟的果树，再摘下几颗‘果子’。

 忙碌到了第二日中午，刑罚殿总算安静了下来。

 吴妄示意周围人离去，起身在长案旁静静站了一阵，又叹了口气，坐去了台阶上。

 手肘撑在腿上，双手在鼻子前搭了个‘小草屋’出来，吴妄静静地出了一会神。

 他其实应该能想到的。

 人域内部的动乱，源头都指向了凶神和十凶殿，出现较大的异常，自己本该产生一些联想。

 这不是自责，也不是妄自菲薄。

 纯粹是在检讨总结，想着以后能如何避免这种失误。

 天火门数千修士齐齐自陨的画面，在吴妄面前总是挥之不去。

 离开北野以来，自己机遇不断、顺风顺水，确实有些浮躁了。

 “这就自闭了？”

 侧旁突然传来刘百仞的嗓音。

 乾坤裂开一条缝隙，刘百仞那有些臃肿的身体从中挤了出来，对吴妄挑眉。

 吴妄问：“天火门的那些高手……”

 “疯了一半。”

 刘百仞长长一叹，一屁股坐在吴妄身旁。

 “我们已经计划捕猎穷奇，不过这家伙狡诈的很，只要我们靠近就能感应到，结果应该是空手而归。”

 “那也要去，”吴妄低声道，“总要让他们知道人域的反应。”

 “还好你及时发现了穷奇的小动作，”刘百仞道，“若是让天火门撞去炼天宗，事情怕是一发不可收拾。”

 吴妄摇摇头：“都是大长老的功劳。”

 “你们不都一样吗？”

 刘百仞嘿嘿笑着：“还有那生死擂台化解的颇为漂亮，这也算大功，提你做正式的刑罚殿殿主！”

 “让霄剑道兄来做吧。”

 吴妄突然道：“我想回灭宗静静心，反思下自己。”

 “你该不会想借这事趁机偷懒吧？”

 “功是功，过是过，我不会过度苛责自己，但天火门出事，我有所失职。”

 吴妄正色道：“我需安静一段时日了。”

 “行！”

 刘百仞倒也不勉强，只是道：

 “那就让霄剑暂代，你什么时候回来，什么时候直接就任殿主之位。

 十凶殿可是有四家总殿，你这总不能拔除了两处就撂挑子！

 唉，还有七成的凶神神力唷，也不知道这东西能不能浇浇花。”

 吴妄笑了声，“我自会回来取这些神力，帮我保管好就是。”

 刘百仞抬手拍了拍吴妄肩头，在袖中摸了一阵，掏出了一只长盒，“给，陛下让我转交给你的宝贝。”

 吴妄眼前一亮，径直将长盒掀开。

 那耀目的宝光迸出，照的吴妄有些睁不开眼；

 但这些宝光迅速隐去，露出了其内那把通体晶莹、宛若水晶锻铸的长剑。

 星辰剑回来了！

 此剑长三尺六寸，剑刃宽一寸有余，其上无血槽、无雕饰，时而能见其上出现漫天星辰，又自行引来星辰之力汇聚其中。

 甚至，吴妄吸纳星辰之力的速度，都由此提升了一截！

 吴妄慢慢握住剑柄，初入手极沉，又迅速变得毫无重量，眼前看物似更清晰，隐约能见那两条银河撒落无尽珠帘……

 这把剑，不只是御敌的利器，更能增强吴妄与星辰大道的关联！

 仙宝之上，其名道宝！

 就是……

 “感受不到它的重量，是陛下不让我知道，被薅走了多少羊毛？”

 吴妄嘀咕一句，旁边刘百仞仰头看天，嘴角扯出了少许弧度。

 星空深处，星神殿中。

 双腿交叠安静坐在宝座中的身影，此刻嘴角也露出了少许微笑；

 她手中长杖光芒闪烁，穷奇的洞府出现在眼前。

 刚要出手，苍雪突然顿住了手指，又将这般幻影抹掉。

 她不以为意地笑了笑，转而点开了另一幅投影。

 那是在玄女宗，一处竹林内，因玄女宗大阵阻隔，此时便是苍雪借用星神之力，也只能看到模糊的身影，勉强辨认出泠小岚的身形。

 泠小岚并未跟吴妄回返仁皇阁，而是直接回了玄女宗。

 此刻，她犹豫再三，还是决定去求见宗主净月，做出一个有可能违背祖训的决定。

 她，要搬去与吴妄同住，同修阴阳神术，助他早日摆脱怪病！