

原来，孕育生命这般困难。

 换了件开怀的长衫，穿一双绣了威武凶兽的长靴，吴妄坐在木屋前的台阶上，展露着自己流畅的肌肉线条，暗自发愁。

 半年的努力，几乎各种办法都想了一遍，爹娘此前也一直在雪山之巅长相厮守。

 可就是没什么喜讯。

 咋的，星神没开放二胎政策？

 “少主。”

 一袭粉色仙裙的林素轻在旁小声问：“那边那几个商贩怎么处理呀？”

 吴妄闻言看向一旁，那里吊着几名环狗国的商贩。

 这几个商贩身形矮小，外形与人族相差不多，脑袋是绒绒的黑白毛犬首，天生就带着一种憨厚的气质。

 环狗国人与北野犬戎族应该是同族，最大的不同点就在于脑袋，前者接近于成熟稳重‘二哈’，后者颇有‘柴犬’之风貌。

 这个国度以经商闻名大荒，活跃于九野四海，海外国度也总能寻到他们的足迹。

 吴妄曲指轻弹，一根根冰刺闪过，几个环狗国人应声落地。

 这几个商贩得了自由并未逃窜，反而是向前不断拱手行礼，口中喊着：

 “少主大人您可冤枉我们了！”

 “咱卖给您的都是真品！鹿蜀兽都快被人域修士杀光了，那是好不容易才弄到手的一张皮子！”

 “您还年轻，宜子、多子也不用急嘛！它兴许，就不是我们卖您的东西有问题！”

 林素轻端起架子，在旁轻斥：“都安静些，我家少主还没开口，你们急什么？”

 吴妄缓缓叹了口气，心态已经平稳。

 “暂且相信你们一次，继续帮我搜罗宜子的宝物。”

 他话语放缓，目光落在这几个商贩身上，嗓音虽平淡，却自有一种威严感。

 “你们在我这里已赚了不少，咱们各取所需，易物换物讲究的是诚信二字。

 在星神的注视下，你们如果有什么歪心思，应该知道后果。”

 众商贩忙答：“知道知道。”

 “少主大人您放心，俺们有规矩，只拿自己能拿的那部分，俺们也是有信仰的！”

 “少主大人，我们这次来，主要是给您送些好东西……”

 有个环狗国人赔着笑，扭头吹了几声口哨，不远处立刻跑来了几头驮着行李的犬类灵兽。

 他们在行囊中扒拉了一阵，拿出了几本封存好的书籍，恭敬地捧给林素轻，由林素轻转递给了吴妄。

 “哎，嘿嘿，您瞅瞅，这是几本特别难搞到的人域术法。”

 “是吗？”

 吴妄看了几眼，扔给了林素轻，笑道：“素轻看看你能不能学，我是修祈星术的，用不到这些。”

 林素轻配合地应了句：“谢谢少主。”

 这几个环狗国人对视一眼，立刻明白了点什么。

 下次送礼维系感情，要从这个女人身上入手！

 打发走了这几个商贩，吴妄和林素轻对视几眼，默契地回了屋内，关紧木门、拉上窗帘、开启隔音阵法，然后……

 坐在书桌两侧，抱着那几本术法细细品读。

 督促爹娘练小号这种事，哪有自身修行来的舒服！

 不知不觉，草原的天空染上了墨色，林素轻点亮了木屋中的法器灯盏。

 因服用过了荀草灵丹、自身修为提升，而越发水灵秀气的她，也算是完成了脱胎换骨，多多少少满足了吴妄‘暗香盈袖、佳人于侧’的童年愿望。

 肤白貌美欺冬梅，皓齿明眸压秋露。

 盈盈身段裹仙绸，玉钗娇横绾青丝。

 也不知道那个选了师妹的某师弟会不会后悔，反正吴妄觉得这个管家、助理、小秘书，带出去并不会给自己这个少主掉面。

 林素轻纳闷道：“少主，您不是早已经聚气境了吗？怎么还对这些基础术法感兴趣？”

 “博采众家之长，多吸收点养分。”

 吴妄揉揉酸涩的双眼，解释道：

 “功法一经选定就很难更改，千纳诀只能修到归元境。

 长远些考虑，我在找好主修功法前，还不能突破到归元境，但可以不断积累修为。

 多琢磨琢磨纳灵、聚气前两境，说不定会有意外收获。”

 林素轻小声道：“师父告诉我，功法是其次，修行之人才是最关键的。”

 吴妄反问：“那为什么有天赋的年轻人都往大宗门挤？小宗门最渴求的就是一套完整的高阶玄功？”

 “这个……”

 林素轻顿时语塞。

 “修行功法自是有强弱之分，但适合自己最重要。”

 吴妄笑道：“我既然选择了走修仙之路，自然是要在能力范围内，拿到最适合自己的功法。

 所以现在，还不能急。”

 林素轻眨眨眼，道：“可少主您如果不去人域拜师，在这里很难得到这般妙法。”

 “这不是在努力去人域了。”

 吴妄将手中的书册扔到桌面上，多多少少有点郁闷。

 若是爹娘顺利建好小号，自己也能没有后顾之忧的奔赴人域，低调做个普通修士，为变强不断努力，争取早日解决自己的怪病。

 但现在，爹娘那边久不传喜讯，他只能带着这份担忧去闯荡人域。

 不只是为了自己，还有爹娘、氏族考虑，就必须格外惜命，绝不能轻易涉险。

 虽然本来就没准备涉险。

 “对了，”吴妄突然道，“你伸手试试戳我下。”

 “哈？”

 林素轻顿时一惊。

 几年了，她虽然有时候会逗少主开心，但从没接近吴妄身周一尺，在外面更是离吴妄三尺以上，就是怕少主想起怪病难过。

 “少主你是困了吗？”

 “你戳就是了，”吴妄露出少许自信的微笑。

 林素轻小手有些轻颤，先是绕到吴妄身侧，又挪去他身后，抬起的手无处落指，最后还是小心翼翼地戳向了吴妄的手背。

 一缕流光闪烁，吴妄身周出现了一圈浅蓝色光晕，宛若细沙的冰晶凭空凝成一层透明的薄膜，贴在吴妄手背半寸外、包裹住一层透明之水，拦在林素轻指尖前。

 她指尖几乎已戳到了吴妄手背，还能感受到少许柔软的触感。

 “这！这是！？”

 林素轻顿时多戳了几下，在吴妄身后跳来蹦去。

 “祈星术与水凝决的结合，”吴妄含笑道，“斗法时我自会凝成贴身的冰甲，用不到这个小术。

 有这般技法护持，平时也不怕在人群中走动了。”

 林素轻纳闷道：“那你能感觉到被触碰吗？”

 “自然不能，若有触感我就晕了，”吴妄嘴角一撇，“这般只能让我看起来正常，实际上还是没有感觉，只是为了不那么引人注意罢了。

 嗯？”

 吴妄微微仰头，刚好看到正低头注视自己的林素轻。

 她一缕缕长发滑落，被吴妄脖颈上出现的冰晶薄膜阻拦，而在她注视下，此刻的吴妄身周散发着淡淡柔光。

 他深色的瞳孔好似旋涡，让林素轻一时挪不开目光。

 “少主……”

 吴妄突然起身，吓的林素轻连忙后躲，又一个反应不及仰躺在了后方床榻上。

 一声轻呼，吴妄的面容突然填充在了林素轻视线，后者下意识双手捂住衣领，眸子中满是慌乱；

 但在那声‘素轻’的呼唤下，一切慌乱只剩下了那咚咚咚的心跳。

 报恩，这个是报恩！

 说好留下六年服侍，才不是对这个少主真的动心，他们两个是不可能结成道……侣……

 越来越近，两人离着越来越近。

 林素轻双眼如丝，唇间微微颤抖，却突然感觉身上一轻。

 吴妄身形不知何时凭空消失，只留下了人形冰晶薄膜；林素轻猝不及防，那冰水当头浇下，冻的她一阵哆嗦。

 “啊！”

 “哈哈哈哈！再让你平时折磨本少主！哈哈哈！”

 木屋外传来吴妄的大笑声，林素轻却是脸蛋通红，抓出短剑冲了出去，追着吴妄一阵喊打喊杀。

 远处的侍卫们看到这一幕，一个个露出了欣慰的笑容。

 “少主跟林大人感情真好。”

 “友情，这是友情，咱们少主怎么能娶一个外族女子？那咱们熊抱族的姑娘们要多伤心。”

 那天，一直到夕阳，吴妄和林素轻还在奔跑。

 只是后来，吴妄笑着笑着，眼角就带上了泪痕。

 ……

 清晨，太阳星刚从大草原的东方升起。

 天边传来恢弘的号角声，号角声下，有万马奔腾的沉闷响动，大地也在轻轻颤动。

 “首领他们回来了！”

 山坡各处响起了欢呼声，数不清多少大姑娘小伙子老阿姨壮姐姐从各处涌来，朝山坡下方的大地奔腾而去。

 没过多久，草原远方像是升起了‘海啸’。

 数不清的巨兽在发足狂奔，一名名本是倦色满面的巨狼骑，看到那连绵不尽的帐篷，此刻也是激动的嗷嗷乱叫。

 早已得了‘首领回王庭’消息的吴妄，并没有冲出去凑热闹。

 没办法，他现在十七岁，肤白皮肉嫩，走到哪都会引起一阵骚乱，族内未婚的少女们举着各种款式的木棍疯狂喊少主。

 他换上了彰显少主身份的袍子和兽骨头盔，静静坐在王庭前，手中拿着一只刻着繁复符文的龟壳，揣摩着上面记载的古老祈星术。

 老爹回来还要忙活半天，跟留守的将军、祭祀们一起喝喝酒、聊聊族事，他们父子晚上才能聊聊天。

 嗯，要看看老爹最近身体咋样了。

 但今天，情况好像有些例外……

 等那大批巨兽和巨狼骑在远处开始减速，一头五丈多高的雪熊犹不减速，在即将冲撞人群前一跃而起。

 雪熊两肋探出冰蓝色光翼，径直朝山坡上飞来，掠过吴妄头顶前，熊背上的壮汉一跃而下，强悍的身躯散发出漫无边际的迫人威势。

 林素轻和众侍卫连忙后退，这是表示对首领大人的敬重。

 刚回来的族长大人瞥了她一眼，径直走到了吴妄面前，还嘀咕着：“这林姑娘，怎么就是不长肉呢？”

 林素轻只能偷偷吸气、挺胸、抬头。

 吴妄纳闷道：“爹，你有什么急事吗？”

 壮汉那板着的大脸突然露出菊花般灿烂的微笑，背上的两只板斧扔给一旁侍卫，搓着大手就凑了过来，弯腰凑近了吴妄。

 “儿子，你要陪床侍女不要？”

 吴妄：……

 “爹你忘啦，我这、离二十还早。”

 “就是为了这事！”

 壮汉大手一挥，带着山坡上下那无数崇拜目光，胸有成竹又压低嗓音，兴奋地道：

 “我给你取名熊霸，就是看你身子弱，让你多点霸气！

 你爷爷的父亲以前活着的时候经常告诉爹，越是有困难，就越要迎难而上，就算没有困难，那制造困难也要迎难而上！

 今晚就让你提前感受感受男人的快乐！”

 言罢，壮汉扭头大吼一声：“先把那车奴隶拉过来！这是给我儿子的礼物！”

 族内各处顿时一阵欢呼。

 欢呼声中，有轻微的破空声响起，先是一朵微小的雪花绽放，有道冰蓝色倩影悄然出现在这壮汉背后。

 欢呼声于是更噪杂响亮。

 她容貌颇美，难得的是身周散发的那般神韵，只是一身修身的冰蓝长裙，就衬的她宛若雪山上走下的神女。

 也确实，这位大佬刚刚就是从雪山上挪移而来。

 她飘在壮汉背后，俏脸已满是寒霜，但周围欢呼声太过噪杂，壮汉正在兴头上却是丝毫未察觉。

 吴妄对自己亲爹眨眨眼，正色道：

 “爹，我觉得，我才十七岁，不该接触这些。”

 “哎！傻孩子！”

 族长大人大手一挥，嘿嘿笑着：

 “你爹我就是吃了跟你娘青梅竹马的亏，除了你娘，半个姑娘的手都没拉过。

 你别说是这里的少主，就是咱们族内的普通年轻人，哪个不是先被打昏个两三次，再找个一心一意的归宿？

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 爹也是为了帮你治病！”

 吴妄脸上满是纠结，摇头道：“爹，我觉得你说的不对，两个人应该互相尊重，你跟我娘就很恩爱呀。”

 他把恩爱二字咬的颇重。

 “那肯定恩爱，这不是总感觉有点小遗憾嘛。

 霸儿啊。”

 吴妄：算了，没救了。

 “哎，爹。”

 族长大人嘿嘿笑着：“爹这次给你买了七八种特别难找的奴隶，你就享福吧你！爹当年可没这待遇，被你爷爷天天揍！

 你就先别告诉你娘，等你娘回来，我先跟她说说，再……”

 熊悍话语一顿，突然透过吴妄的双眼，看到了一抹冰蓝。

 “封。”

 那悬浮在族长背后的女人嘴唇轻启，背后已显出如雪花般六棱宝轮。