

“去吧。”

 去……诶？宗主这么容易就答应了吗？

 玄女宗，宗主屋舍。

 泠小岚抬头看着正在窗边打坐的宗主、师祖、玄女宗顶梁柱，着实有些错愕。

 本以为，宗主会阻拦劝说，甚至训斥她一顿；

 可当自己提出要去与吴妄同住修行之事，宗主竟没有任何犹豫就答应了，口吻十分随意。

 这位保持着中年形貌的人域强者，浑身上下带着典雅、安详气息，此刻散发出淡淡的光芒，如虚幻般。

 “怎了？”

 净月睁开双眼，温声道：“可是还有什么难事？需宗门为你做什么？”

 “禀宗主，弟子未有难事！”

 泠小岚略微犹豫，还是轻声道：“只是弟子有些担心，宗门会不会因弟子外出与人同修，被人指手画脚。”

 “那就让他们指手画脚。”

 净月宗主露出少许微笑，嗓音还是那般温和。

 “咱们玄女宗能在人域屹立至今，靠的不是所谓的声名，而是代代玄女宗门人弟子的刻苦修行，是对人域做出的卓越贡献。

 他们要说就说，他们要骂就骂，骂的难听了你就出手打，只要咱们占理，出了事师祖都会替你摆平。

 如今人域，哪方势力没有咱们玄女宗的女婿？怕甚。”

 泠小岚一时竟哑口无言，只能眉头轻蹙，凝视着净月宗主。

 此前，她跟宗主大人接触不多；也是在自己晋升为天衍圣女后，才跟宗主大人有过几次会面。

 平日里，长老教导她要谨小慎微，师父也说让自己顾念师门名声。

 泠小岚也知，她现在被许多人盯着，稍微做错什么，就会惹来百般非议。

 可没想到，宗主竟会这般……

 洒脱。

 净月宗主似是看出了泠小岚在想什么，提起长袍下摆，徐徐站起身来。

 用美貌这般词汇形容净月这般强者，其实是有些不妥的。

 她言行举止自成仙韵，似连天地都在主动与她交融，日月星辰掩不住她的风华，山川大泽盖不过她的道行。

 净月宗主走到泠小岚面前，抬手帮泠小岚理了下耳旁发梢。

 她温声道：

 “小岚，我们玄女宗从未限制过弟子婚嫁，也不会限制弟子交友，只是因你此时被太多人关注，宗门才会派遣高手护卫你。

 你想去找无妄子同修，宗门如何会拦你？

 说到此事，本座也想问你几句……你跟无妄子，可共过枕了？”

 “并未。”

 “可是有要共枕这般打算了？”

 泠小岚急道：“宗主，我与无妄兄尚未提及道侣之事！”

 “那你们同修什么？”

 “就是坐在一起修行……”

 净月宗主笑道：“师祖还以为，你这就要去与他结庐而居、出双入对，保不齐何时就能抱上小徒孙了。”

 饶是泠小岚平日里习惯了保持清冷面容，此刻在宗主面前也是绷不住了，脸蛋红到有些发烫。

 “宗主，弟子、弟子真的是去修行。”

 净月含笑应了两声，让泠小岚一时不知该如何解释。

 随之，这位玄女宗宗主话音一转，面色也有些严肃。

 净月道：“小岚，有件事，师祖还是要提前对你说一声。”

 “是，弟子听着。”

 “无妄子这个人，你需慎重对待。”

 净月背负双手，缓声道：

 “他此前写了几篇经文，补全了人域理念所缺，又接连拔除十凶殿第二总殿、第四总殿，与那十凶神之首的穷奇交手数次，都是赢多输少。

 他本身的聪明才智已足以担当大任。

 便是陛下突然说，要将他当做下一任人皇培养，我们都不会感觉稀奇。

 但小岚，这些只是你所知的。”

 泠小岚一怔，小声嘀咕：“难不成，无妄兄还有不为人知的一面？”

 净月问：“你可知他出身北野？”

 泠小岚道：“弟子参加四海阁试炼时，便是在北野与无妄兄相识，那次也是他救了弟子和季默的性命。”

 “这个季默能活到今日也是命大……嗯咳，这不重要。”

 净月宗主略微犹豫，终究还是缓声说道：

 “那你可知，他其实有心仪的女子？”

 泠小岚不由愣了下。

 净月叹道：

 “师祖对你言说此事，并非是为了劝你就此止步，而是想着，让你最起码知晓这些。

 你是我徒孙，我自不想让你承情伤、渡情劫，所以只能劝你慎重对待；

 男女之事并无对错，无妄子对女子是哪般性情，师祖不甚了解。

 但他是大氏族少主出身，身周定然缺不了女子，你也不必指望他还是完璧之身。

 小岚，你要做好准备，你面对的可能是一个佳丽满院的大氏族继承者……”

 “嗤。”

 泠小岚突然掩口轻笑。

 净月微微皱眉，板起脸来：“你笑什么？师祖好心劝你，你倒是觉得可笑？”

 “师祖恕罪，弟子失礼了！”

 泠小岚那双杏眼亮晶晶的，轻声道：

 “可师祖，他从未碰过女子，此事弟子是知晓的。

 至于道侣之事，弟子觉得一切都凭缘法。

 无论比什么，弟子并不比旁人差；便是今后弟子想与他结成道侣时，要与其他女子去争这个道侣之席位，弟子也是可争得的。”

 还有些话泠小岚此刻藏在心底，毕竟答应了那位伯母不能说出来。

 无妄兄就算想结成夫妇那般的道侣……条件也不允许呢。

 净月露出几分欣慰的笑容。

 泠小岚的俏脸上写满了自信，又道：

 “师父教导过弟子，指点过男女之情的不同情形。

 弟子此时对无妄兄十分在意，似是有些喜欢，但并未到没了他就无法修行生活的地步，这是师父所说的‘未得圆满’。”

 净月皱眉问：“你可记得你师父道号如何？”

 “绝天……”

 “她自己都搞不懂什么是男女之情，还大言不惭地教起你来了！”

 净月正色道：

 “你莫要听你师父那套，此事你自己拿主意就够了……罢了罢了，师祖也不与你说太多，你有自己的主见就可。

 回去吧。

 过去时，记得多带些灵石丹药、辅修的宝物，算是我玄女宗对无妄子的谢意，他已为人域做了不少大事。”

 “是，弟子知晓了。”

 净月宗主转身走回窗边打坐，泠小岚欠身行礼、告退离去。

 待泠小岚走后，净月这具化身便没了动静；

 在后山蕴灵池旁打坐的净月本体睁开眼，目光有些复杂地注视着池中的那团灵光。

 这个无妄子……

 若今后师妹和弟子，为了一个男人大打出手，那岂不是成了人域的笑话？

 随之，一个问题跃上净月心头。

 真有那般时候，她该支持自家弟子，还是该支持自家师妹，还是充耳不闻、装作不知此事？

 仔细想想，这还真是个麻烦事。

 ……

 与此同时，仁皇阁总阁。

 一艘银梭滑出大阵，朝南偏东的方位行去，没有引起任何人的关注。

 天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。

 银梭中，吴妄静静坐在那，面容有些肃穆，似是十分低落。

 沐大仙此刻缩在林素轻怀中，也不敢多说什么。

 林祈只是注视着自己老师，本想为老师庆功的他，却发现此时好像有些不合时宜。

 特意赶来的季默和乐瑶，此刻手拉手盘坐在角落，也在传声商量着该如何让吴妄开心一些。

 大长老老眼中满是不忍，想开口劝吴妄莫要太自责，但又怕提到了天火门之事，会让吴妄心情更差。

 他肩上扛着的东西，实在是太多……

 吴妄沉声道：“大长老，撑开一个结界，别让外人查看到咱们。”

 “是。”

 大长老立刻答应了声，银梭外层包裹上了淡淡的红光。

 “啊——”

 吴妄长长松了口气，原本下沉的嘴角逐渐上扬，双目瞬间恢复神采，扭头看向季默和乐瑶，纳闷道：

 “你们跟过来作甚？我们是要回灭宗，你们要去那住着？”

 “这不是！”

 季默抬手一阵瞎比划，瞪着吴妄道：“你没事？”

 “我能有什么事？”吴妄不明所以。

 季默骂道：“无妄兄你刚才的内疚呢？你在仁皇阁叹息了整整二十八次！比我认识你到现在叹气的次数都多！”

 吴妄直接瞪了回去：

 “不这样，你以为他们会放我离开？

 他们这是逮住头驴死命的用，也不怕把我累趴下了！

 刘百仞的心有多黑，你们怕是没体会过！

 仗着我有求于他，安排我跑这跑那，他自己的徒弟都不使唤。

 仁皇阁缺了我就不转了？没这道理。”

 大长老小声问：“那天火门……”

 吴妄正色道：“说遗憾是有，要检讨的是我思考问题的缺漏，以及战略战术上的缺失。

 但这不至于让本宗主真的提不起精神。”

 他双手一摊，继续道：

 “穷奇做的恶，何必背在咱们身上？

 我又不是什么人间大善，会觉得世人苦难是我救助不利。

 我哪有这本事？

 能照顾好自己身边的人，已经是很了不起的成就了。”

 “宗主你这，哈哈哈哈……”

 大长老笑着摆摆手，“倒是老夫多虑了。”

 乐瑶在旁皱眉抿嘴，显然还有些不太适应。

 林祈拿出玉符将这几句话记了下来，看吴妄的眼神充满了感慨……老师果然是他猜不到的男人。

 吴妄身形向后靠去，林素轻立刻出手，用法力推了几只软垫过来，让吴妄舒舒服服地歪在那。

 “回宗门之后，本宗主要好好地睡一觉，大长老别让人来吵我。”

 大长老温声道：“宗主放心，宗门也没什么大事。”

 吴妄目光从季默、林祈，还有大长老的面容上划过，缓声道：“其实这次跟穷奇交手，也让我认真反思了几件事。

 你们觉得我会反思什么？”

 季默道：“谋略上的失策？”

 林祈问：“考虑的不够周密？”

 大长老沉吟几声：“对人心的了解不足？”

 “错了，你们这都还是站在了【一个人】的角度。”

 吴妄竖起食指晃了晃，笑道：

 “我反思的第一件事，就是人力有时穷，一个人的精力是有限的。

 之前制定计划，几乎都是我一个人去想、去考虑，我又不是全知全能，如何会算无遗策？

 稍后制定计划的时候，要群策群力，发挥出智囊团的作用，这样才能将所有事考虑得足够全面。

 搞个智囊团是大势所趋，只要保证产出决策的效率，自然是能独立思考的智囊越多越好。”

 季默和林祈不由得面面相觑。

 吴妄看着这两人，缓声道：“知人而善用，方可为首领。”

 季默不由嘀咕：“北、无妄兄家中……格局这么大吗？”

 吴妄笑而不语，继续言说：

 “我反思的第二件事，就是自己对凶神手段之残忍有些低估了，神看生灵，如看草芥。

 咱们提防穷奇侵蚀道心的手段，必须尽早搞出来。

 这次回灭宗，修行之余，咱们就要琢磨这件事，该如何抵挡穷奇的神通。

 解决了这般问题，穷奇就是只会咬人的凶兽，再无可惧。”

 众人齐齐点头。

 吴妄道：“还有第三件事，也算是我未雨绸缪。”

 “未雨绸缪？”

 “我最近在仁皇阁风头太过，此次拔除了第四总殿，若是再向前一步由代殿主成了正殿主。

 泠仙子接下来又要与我同修，我这下一任人皇的名头怕是要坐实了。

 那可就麻烦大了。”

 吴妄目中闪过少许精芒，又笑道：

 “此时急流勇退，也是主动降温；

 之后再散播一点我修为卡入瓶颈、成仙不得的消息，降低一下我在各大势力眼中的忌惮值。

 我倒不是怕他们对我出手，毕竟我可以直接喊某个老前辈出来，质问他这人域还能不能行了。

 我就是担心，我自己成了人域内乱的引子，然后要去各处救火，那才是麻烦事。”

 说到这，吴妄也是唏嘘不已。

 林祈若有所思，却是对此事感悟最深。

 季默与乐瑶对视一眼，夫妻二人倒是颇为默契。

 乐瑶问：“兄长考虑如此深远，当真让乐瑶开了眼界，但兄长是否有些杞人忧天，人域各方势力是指各家宗门吗？”

 吴妄笑而不语。

 林祈却是淡定地指了指自己，又指了指季默和乐瑶。

 这夫妻二人顿时明了，想辩驳竟找不到合适的言语。

 “不要多想了，回灭宗喝他几杯，好好玩乐几日，你们夫妻想住在那，就帮你们弄个住处。”

 吴妄不由来了兴致，手指敲打着膝盖，吟道：

 “少无适俗韵，性本爱丘山，误落尘网中，一去耽余年。倦鸟念旧林，池鱼思故渊。久在樊笼里，复得返自然。”

 上辈子上学背过。

 林祈、大长老连连称妙，林素轻目中也略带陶醉。

 乐瑶不由靠在季默肩头，想起了与季默那次酒楼前的相遇；

 季默反倒是略有些紧张，连连对吴妄使眼色，让他赶紧过了吟诗这一环节。

 吴妄虽有些不明所以，但还是配合地错开话题。

 “可惜泠仙子回宗门了，此情此景，当蹦迪矣。”

 “说到这个蹦迪，那学问可就大了！”

 季默对吴妄眨了下眼，立刻接过话头，说起了女子国的几件趣事。

 当然，与美丽国师的故事，绝口不提。

 ……

 哗——哗——

 水天一色，万里清波。

 那艘坚固的大船时而飞空、时而在海上漂浮，朝南迅速且平稳的疾驰着。

 这艘大船之上站了许多人影，却都是些强壮的女子。

 她们身着皮质战甲、后背斧钺刀叉，还有几位身披宽袍、白发苍苍的老妪，身周环绕着强横的神念波动。

 在大船最宽阔的船舱中，有道身影正爬伏在矮桌上，呼吸平缓的小憩。

 她面容精致可爱，小圆脸、樱桃嘴，简单束成马尾的中长发颇显干练，她那雪白的天鹅颈最是引人遐思。

 她的打扮与外面那群壮士相似，但明显讲究许多。

 紧绷绷的小衣包裹着上身，香肩披着柔软且罕见的珍贵灵兽皮，那不堪一握的腰肢大大方方地显露着，小皮裙的用料也是颇为罕见。

 当然，这房间中最引人注目的，并不是这个青春美少女，而是她身旁躺着的那只……

 镶玉裹金银刺狼牙棒。

 “熊霸哥……”

 那睡熟的少女宛若梦呓般呼唤着。