

“咕噜噜噜——噗！”

 屏风后，吴妄瘫坐在软榻上，沐大仙和林素轻左跑右跑一阵忙碌，这位四海阁小煞星已自发兼职侍女之路。

 揉揉眉头，还有些昏沉沉的吴妄强行打起精神。

 刚才听到了刑天老哥的嗓音，还说什么脑袋、开花之类的话，着实让人有些不明所以。

 莫不是，刑天老哥已经知道他今后【掉头就跑】的典故了？

 吴妄打了个深沉的哈欠，披上宽袍、转出屏风。

 眼睛干涩、喉咙火烧一般，哪怕道躯已是如此强悍，被同样‘强化’了的仙酒，依然有着让人极度不舒服的后劲。

 刑天一步向前，咧着大嘴给了吴妄一记熊抱。

 “哟，又壮实了！”

 吴妄扯了个难看的笑容，示意引刑天来的长老暂且退下；

 刑天的老师父并未入内，也是在门口等着。

 屏风前摆了两排名贵木材砍出的木墩儿，吴妄招呼刑天一同入座，还未说话就是哈欠连天。

 “老哥你近来修为也增长不少……”

 吴妄软绵无力地趴在桌子上，枕着胳膊道一句：“怎么越来越壮了。”

 “坐好！”

 刑天老哥大刀金马地坐在一旁，一声低喝，拿出了老大哥的风范，粗声道：

 “你这是放纵自己了？怎么骨头都这么软了？”

 “喝酒害人啊。”

 吴妄只得坐直身体，扯了个难看的假笑，比划了个‘八’的手势。

 刑天嗤的一笑，比划了个‘一’的手势。

 “喝十个？”

 “不，一直喝。”

 刑天那粗短的眉毛跳了几下，又道：“你先打起精神，听我说个事……我妹快到人域了。”

 “小古朵？”

 吴妄浑身上下一个激灵，瞬间清醒：“她来人域做什么？”

 “找你呗！”

 刑天叹道：“妹大不中留，她终究是忘不了你独面巨兽的身姿。我来就是提醒你一句，我妹这次来，是带了昏棒的。”

 吴妄腾的一声站起身来：“你怎么不劝着她？”

 刑天喊道：“劝得住吗？我妹跟我一个脾气，你觉得劝得住吗？”

 “这不是胡闹吗这！”

 吴妄在桌边一阵踱步。

 刑天仔细捉摸了一下，铜铃般的大眼瞪了回来，嚷道：“咋了？你还嫌弃我妹？我们一家都没嫌弃你细胳膊细腿！”

 吴妄正色道：“我一直把她当妹妹看。”

 刑天此时已忘了，自己急忙赶来是为了提醒吴妄保护后脑勺，嘟囔着：“我妹跟你不刚好登对吗？我爹娘可是同意这门亲事的！”

 “怎么就登对了？”

 吴妄反问道：“你废了洗礼神力在这里搞体修，你妹现在不就是大浪族的少主了吗？北野前两大氏族的少主婚配？北野的平衡怎么维系？人族一家独大？”

 “这……不好吗？”

 刑天双手一摊，目中迸发出了智慧的光芒，继续道：

 “咱们又不欺负别家，北野那么大的地方！

 我算过了，咱们两家的族人数量翻个几倍，都不会缺了放牧之地。

 我都想好了，北野引进人域凡人的耕种之法，养得起几十个大熊族！”

 “大熊族是什么？”

 “咱两家合并以后的大族名称啊。”

 刑天看了眼左右，抬手拉住吴妄的胳膊，传声道：

 “你觉得不合适，那就叫熊浪族。

 族里面设大首领和二首领，我大浪族当二首领，你们熊抱族做大首领，这主要是看你脑子比较好使，老哥我就服你。

 你想啊，咱俩修行仙法、寿元这么长，坐镇北野几千上万年不是问题。

 等时机成熟，咱们两家一合并，再吞掉几家跟咱们不合的氏族，一手大棒子、一手给好处，搞个跟你那矿盟差不多的北野氏族联盟，你做大盟主，我做副盟主。

 北野，他不就一统了吗？

 再然后，咱们整合北野所有资源，迅速培养出一大批精锐，把那个星神教搞掉，把祭祀的实力都抓到手里，坐在大草原上眺望大荒九野。

 那时，咱们头上有星神、手里有强弩，跟人域南北呼应，对中山形成前后夹击之势。

 等神农陛下兴兵北伐，咱们就在背后抄他们中山后路，把星神的荣光洒满中山。

 中山，不就是咱们人族的了？”

 吴妄：……

 破案了，原来你脑袋是这么掉的！

 如果北野没有他吴妄，刑天应该也有其他际遇前来人域，刑天这计划估计会顺利实施。

 吴妄黑着脸道：“星神是天宫的一份子。”

 “老弟你不觉得，星神有可能出事了吗？”

 刑天目中的光芒有些贼兮兮的，传声道：

 “多少年了，星神除却降下了几次赐福，根本就没露过面。

 咱们只需要把星神教的高层控制住，星神说什么，不就是咱们定吗？”

 吴妄此刻的表情无比精彩，盯着刑天看了一阵。

 这年头，人心变了！

 战神开始挖心眼了，莽夫开始学兵法了，刑天都琢磨起如何架空神权了！

 不好忽悠了。

 吴妄淡然道：“星神教就是我搞的。”

 刑天一怔，喜道：

 “那不就齐活了！你跟我妹这‘昏’事，背后的意义非凡！

 你稍后睁一只眼闭一只眼，让她敲一下，把好事这么办成了，今后，你就是北野的王。

 老哥我委屈一下，愿意做王背后的男人，做你的前锋大将！”

 “我看你是不想指挥全局，想去前面带头冲锋吧。”

 “哈哈哈！哈哈哈哈！”

 刑天扶着膝盖一阵大笑，“还是老弟你懂我！这有啥关系，当首领那么累，你看咱俩爹手下的那些将军多自在。”

 “还笑？灭族的祸都快到了！”

 吴妄反手攥住刑天的胳膊，传声道：“你跟我交个底，这事是不是听别人说的？人域有人告诉你这些？”

 “没人啊，”刑天传声道，“我自己琢磨的，好歹老哥咱也是大浪族少主出身，他们都夸我比我爹聪明！”

 “既然老哥你这么聪明，再多想想。

 如果天宫真这么好对付，人域为什么要等这么久？如今人域的实力，并不如伏羲先皇巅峰时期。”

 吴妄叹道：

 “这里面水深着呢！

 天宫忌惮人域，是怕耗损太多高手、被其他神系反扑，人域忌惮天宫，就是因为天宫太强。

 所以人域面对天宫只能是防守的态势。

 天宫掌控规则，收拢百族高手，咱们北野的实力来源于星神，但中山百族的实力，是北野的十倍、数十倍。

 你这南北夹击计划的前提，是北野暗中推广修行之法！

 最起码，要有一批十万数量的真仙境体修、配合百万元仙，你才有跟人域合兵的资格！

 可大战一起，真正决定性力量是顶尖高手，他们才是大荒规则的制定者。

 人皇能守住人域，是因天帝被其他事牵制住了。

 远古火神和天帝什么关系？”

 “什么关系？”

 刑天眨眨眼：“好哥俩？关系能有咱俩这么好吗？”

 “君臣关系！什么好哥俩！”

 一旁林素轻端来茶水点心，吴妄暂时松开刑天的胳膊，刑天老哥的表情顿时无比复杂。

 待老阿姨离开，吴妄继续拉住刑天手腕，传声道：

 “我还以为哪个人域高手昧了良心，在挑唆北野跟天宫开战。

 老哥你现在看到的，并不是真正的大荒，这是那些秩序制定者粉饰了几层之后的大荒。

 你可以把人皇看做是不断迭代的火神，这才是与天宫博弈的资格，火之大道护住了南方的人域。

 同样，星神护住了北野。

 大荒自古以来的所有战争，包括人域和天宫这么多年的搏杀，打到最后都是大道与大道之间的对碰。

 西王母你听过没？”

 刑天老老实实点头，小声道：“听过，不是说，人皇陛下能延寿，有西王母暗中出手相助吗？”

 吴妄继续传声：

 “你从这个角度，想想天帝到底有多强吧。

 当前大荒的局势如此复杂，外有被放逐的远古神系牵制天宫，内有西王母这般已离天宫越来越远的先天神。

 按理说，天宫应该岌岌可危，但天宫现在已经下定决心，要在百年内回收火之大道。

 他们依然有这个底气。

 你还想快速整合北野势力，拿一箩筐鸡蛋去砸万仞高山？

 哼，取死之道！”

 “这个……”

 刑天倒吸一口凉气，目中满是愧疚，叹道：

 “欠考虑了，这事欠考虑了，还好老哥来找你了，不然我都打算给家里写信说这事了。

 那咱们能干点啥？

 说实话，我想帮人域，更想让咱们两家过上像人域这样的好日子，不愁吃、不愁喝、寿命还长。”

 吴妄正色道：“咱们自己变强，变得比先天神更强，这是改写大荒规则的唯一途径。”

 刑天目中燃烧起火焰，只感觉心窝子里有什么东西在燃烧，又问：“咋变？”

 “修行，你不是在努力了？”

 吴妄手指轻轻敲打桌面，传声道：

 “说回小古朵之事，我跟她绝对不能联姻，不然会被天宫当做第二个人域。

 那时，天宫就会对北野亮起屠刀。

 人域支援北野？

 有中山横在中间，怎么支援？只能过去一些高手，还容易被众神打埋伏。

 这些你心里都要有数，走错一步就是将自己氏族带入万劫不复的深渊。”

 说到这，吴妄也是有些心累。

 如果不是大浪族跟他们熊抱族关系密切，属于唇齿相依、互为表里，他还真想亲眼目睹一下‘神话进程’。

 罢了，终归是跟刑天交情深了，也不能看他遭劫。

 吴妄传声叮嘱道：

 “北野各族之所以能保持安宁，其实是因为星神给咱们的限制，让咱们各家的实力，远远没到可以威胁中山百族的地步。

 当然，不能因此感谢星神，众神眼中、大荒是他们的，生灵的生存权也是他们给予的，这是咱们跟神斗争的核心问题。

 老哥，你现在明白点了吗？”

 刑天缓缓点头，又看着吴妄，缓声道：“不能让小古朵跟你成婚。”

 吴妄着实松了口气。

 怎料刑天捉摸了一阵，又道：“那你假装让她敲昏，你们两个在人域相好一段时间，也算成全了她的念想，这总行了吧？”

 吴妄：……

 “老哥你来这，不是提醒我当心小古朵吗？”

 “来的时候确实是想来提醒你，不行就躲一躲，但现在听你一分析，老哥也想开了。

 你跟小古朵可以暗地里相好嘛。

 只要她不嫁人、你不娶妻，不一样能做暗地里的夫妻吗？”

 刑天反手摁住吴妄的手腕，露出几分憨厚的笑容：

 “在咱们妹妹来这之前，老哥与你同吃同住，你就别想跑了，嘿嘿！”

 吴妄额头满是黑线。

 差点忘了北野的风气比较开放，还没发展到‘礼’的完全成型。

 吴妄心念急转，义正言辞地道：“这跟我的观念不和，不以成婚为目的的敲昏棒，那都是对北野古老传统的亵渎！”

 刑天笑骂几声：

 “别扯了，北野的传统马上就没了，现在都是走个形式。

 我妹长得不差，人称大浪族一枝花。

 她看了你身边的素轻弟妹，觉得你喜欢这样的，就用了几年的苦功，把自己从那么壮，变成了这么瘦，期间吃了多少苦你知道吗？”

 刑天张开手比划着，两手的弧度从一人合抱的大树，缩成了海碗大小，又道：

 “她明明可以每天敲昏一个精壮的男人，为了你可是谁都没敲过。

 考虑到北野局势，老哥现在又不逼着你娶她，这还不行？”

 吴妄忙道：“老哥，我有心爱女子了，这么做自是不妥。”

 刑天嘀咕道：“哪呢？拉出来给我瞧瞧？

 可别说是素轻，我师父都夸你正经了，身边侍女都这么大年纪了，还是完璧之身。”

 林素轻默默捂住心头，表示有被冒犯到。

 信不信她找个机会就！

 吴妄咬着后槽牙，骂道：“老哥你来人域以后，怎么就变了个人？以前那个老实巴交的刑天老哥去哪了？”

 “嘿嘿，人都要成长。”

 刑天道：

 “你就应付应付我妹，让她安心回去当少主就行了。

 老哥对她有亏欠，为了变强，将氏族的责任压在她肩上了，这次帮她也是应该的。”

 “你不怕她在人域不走了？”

 “不怕！”

 刑天大手一挥，笑道：

 “我尽管把你看紧了，一直到小古朵来敲你一棍子。

 后面的事，你自会想办法，不用我操心。

 这事咱们就这么定了，谁赞成、谁反对？”

 “咱反对！”

 一旁传来有些稚嫩的嗓音，沐大仙抱着胳膊跳了出来，“你这傻大个休想强迫出题哒！出题哒起码有一半是素轻哒！”

 刑天皱眉看着沐大仙，“哪来的娃娃？”

 沐大仙大眼之中满是火气，一根手指弹飞了肩头趴着的耳鼠。

 “你、叫谁娃娃？”

 刑天修长的脖颈晃了晃，纳闷道：“这里不就你一个娃娃吗？大人说话你别闹，你想觊觎我老弟的帅气，最起码也要长大成人再说。”

 锵！

 沐大仙手中短剑出鞘半寸，吴妄身形立刻跳去了左侧。

 东方沐沐声音竟是无比幽冷：“你有本事再喊一遍，娃娃。”

 “娃娃？”

 嗡——

 忽见人影闪烁，东方沐沐消失在吴妄眼底，攥起小拳砸向刑天。

 刑天端杯喝酒，左手不慌不忙地抓向东方沐沐，嘴角还带着风轻云淡的微笑。

 别闹，他堂堂大浪刑天，能跟一个女娃娃动手吗？

 一声闷响，刑天身形直接横飞出去，手背狠狠拍在脸上，一颗后槽牙崩飞而出，眼底还带着浓浓的错愕。

 轰隆声中，刑天强壮的身躯撞在洞府大门上，头上冒出了三只喜鹊追逐乱叫。

 那两扇坚固的大门纹丝不动，阵壁的光芒闪烁不停。

 “哼！”

 东方沐沐拍拍小手，“大浪族少主就这？再练几百年吧。”

 吴妄摸着下巴陷入了思索，捉摸着该如何应对小古朵的侵袭。

 这事，必须果断！