

刑天睁开眼，发现自己躺在一张大床上，手脚没有被困缚，但身体就是不能动弹。

 元神被封禁。

 入目是有些狭窄的洞壁，洞顶悬挂着蓝色的帷幔，像是洞府内一件普通卧房。

 忽然，刺耳的磨刀声自侧旁响起，每次刮擦像是蹭在了刑天的麻筋上，让刑天浑身寒毛直竖。

 刑天瞪圆了眼，身体最强壮的部位——脖颈轻轻颤抖了一阵，勉强获得了活动的能力，扭头看向了噪音的来源。

 那个小娃娃挽着袖子、摁着一把匕首，跨坐在磨刀石上，慢条斯理地前后滑动。

 似乎是感受到了刑天的目光，东方沐沐抬头瞧了眼刑天，那张天真可爱的面容上，露出了少许邪魅的微笑。

 “咕——”

 刑天喉结上下乱颤，感觉自己似乎能说话了，用沙哑的嗓音失声喊道：

 “你、你要干啥！”

 “哼哼~”

 “沐沐，刀磨好就过来杀鱼啦。”

 林素轻那轻柔的嗓音自洞外传来，让刑天着实松了口气。

 就听林素轻抱怨道：“少主总是说，要用刀刃划开的鱼肚子才有那种味道，用法力清洗的就太过干净，干净一点不好吗？。”

 “嘻嘻，出题哒事咋这么多呢，你让他自己做。”

 “这种事就别麻烦他了，他可是殿主大人，要考虑的是人域大事，咱们要做的，就是照顾好这位殿主大人，让他专心致志。”

 “切，出题哒就整天琢磨怎么偷懒吧！”

 “欸，不能这么说少爷的，少爷做过的大事已经很多啦。”

 刑天躺在石床上发了会愣，喊道：“老弟！你放我起来！”

 外面的对话声瞬间被隐去，洞口被糊上了一道隔音阵法。

 “我这！”

 刑天吼道：“老师！救我！”

 灭宗落宝殿前的石板路上，大长老与那位护送刑天而来的体修超凡，正说笑着走向不远处摆着热茶的石桌。

 片刻后。

 “老弟！老师！我生气啦！”

 刑天嗓子都快冒烟了，各处依旧没个回应。

 他大浪刑天什么时候受过这委屈？

 躺在石床上，刑天越想越气、越想越恼，最后仰头打了个哈欠，躺在那闭眼睡了过去。

 哼，养足力气再找他们算账！

 洞府正厅，水池中的圆台上。

 吴妄、季默、林祈、乐瑶，以及被吴妄请来做参谋的妙长老，透过妙长老打开的云镜，注视着刑天的睡颜……

 季默笑道：“这心境是真的强，这都能直接睡过去。”

 吴妄仰躺在软垫上，双手枕在脑后，悠然道：“论心态，除却刑天老哥，我就没服过别人。”

 林祈面露喜色：“稍后定要跟这位北野豪杰学习一二。”

 妙长老捏起一颗灵果种子，朱唇轻启、贝齿咬合，发出噼啪的轻响，又将那种子皮优雅地放到一旁。

 她道：“刚才说到哪了？此人的妹妹正在过来的路上，是为了与你成婚而来。

 你不想伤害两家的交情，又想果断点拒绝了这女子，还不想让她感觉特别难过？”

 “不错，”吴妄笑道，“妙长老可有妙策？”

 “当面说是最好的办法，”妙长老淡然道，“世上有那么多斩不断理还乱的情愫，就是磨磨唧唧不当面说清楚的后果。

 像本长老这般，看到那些献殷勤的男子，大多就是一个眼神、一声冷笑。”

 季默笑道：“不如长老对林兄打个样？”

 “夫君！”

 乐瑶在旁嗔道：“你这般会让妙姐姐难做的。”

 吴妄看了看矮桌两侧的这两个女人……女人之间的友情还真是奇怪，这不是彼此刚认识吗。

 林祈也道：“老师，此事当面说清楚较好。”

 季默道：“我觉得，稍后请泠仙子过来相助，让这位小妹死了心也不错。”

 妙翠娇反问道：“那不是平白让泠圣女与这个小妹交恶？”

 “不错，”吴妄缓声道，“仔细想来，只要横生枝节，就会造成不必要的麻烦。”

 “老师，”林祈沉吟一二，缓声道，“这位小妹过来，身旁怕是少了玩伴，我让壹贰叁肆她们作陪吧，也免得您耽误精力。”

 吴妄、季默同时扭头看向林祈，目光颇为复杂。

 乐瑶问：“壹贰叁肆是谁？”

 季默小声道：“林兄的侍女，那模样相同的四姐妹……怎么给人取名壹贰叁肆？你这不是！”

 “这不好区分吗？”

 林祈反问道：“难不成，非要叫什么春夏秋冬、梅兰竹菊？”

 吴妄笑道：“别具一格，很有特色，不过你也要照顾下人家四姐妹的想法，毕竟女孩子家家的。”

 林祈笑道：“她们得到这名字的时候，激动的都哭了，老师不必担心，她们喜欢的很！”

 “你确定那是……”

 “宗主！”

 洞府外突然传来了茅傲武的呼喊声：“您猜我带谁过来了！”

 吴妄灵识扫过外面，竟见到了霄剑道人和十多位仁皇阁执事，还道这是仁皇阁高手团护送小古朵前来。

 但仔细看了几遍，完全没寻到小古朵的身影。

 吴妄示意几人起身迎接，光着脚就跳去了洞府门前，随手将那两扇厚实的大门拨开。

 茅傲武满是热切地向前拱手行礼，这位银发魔修近来修为进境颇为不错，面容比此前更年轻了些，银发也长过了肩头。

 他喜道：“宗主！诸位执事赶来替换上一批督导组，今后将会留在咱们宗门修行！属下自作主张，就带他们直接来了此地。

 宗主，霄剑道人，咱们仁皇阁的大高手啊！”

 吴妄：……

 霄剑道人负手含笑，在旁对吴妄轻轻点头。

 那十多位执事似乎是商量好了，十多双大手齐齐抖动，顿时多了十几张托盘，托盘上摆满了仁皇阁案宗常用玉符。

 三天！

 这才三天！

 仁皇阁这是几个意思！他在哪，刑罚殿就在哪？

 刘百仞这家伙肯定是故意的！刑罚殿自己都能运转！

 “茅大哥。”

 吴妄露出了和煦的微笑，向前抬手握住了茅傲武的胳膊，温声道：“你此后二十年仁皇阁俸禄和宗门供奉都没了。”

 “这？”

 茅傲武一脸震惊：“宗主，仁皇阁俸禄也归你管？”

 “不归啊，但仙凡殿殿主我熟啊。”

 吴妄哼了声，背着手走回洞府，倒是没把门带上。

 “素轻，多加十几双筷子，多杀几条灵鱼！家里来客人了！”

 林素轻自一旁内洞中探头答应了声。

 茅傲武张张嘴，连忙追了上去，口中不断念着：

 “宗主您可不能这样！”

 “宗主我都答应醉香楼的姑娘帮她们赎身了都！”

 “宗主你这不讲情理啊，怎么能说扣就扣！我这灵石本来就不够用哇！宗主你别这样！”

 霄剑道人含笑看着这一幕，示意诸位执事一同入内。

 这群仁皇阁中就给吴妄跑腿打下手的高手，此刻也是毫不生分，说说笑笑就进了洞内，言语中不乏对殿主大人住所的夸赞。

 他们来此地，并非只是单纯过来给吴妄找事干，确实是有要事禀告。

 待林祈和季默出手布置了一番，在水池上铺了石板、安置了桌椅，吴妄请大长老与刑天之师一同前来入席，霄剑道人说起了来此的主要目的。

 “殿主……”

 “诶，不要喊我殿主，”吴妄淡然道，“我可是辞了官回的宗门，你应喊我无妄宗主。”

 “那，无妄！”

 霄剑道人将落在胸前的发带甩向身后，这中年文士两鬓那一缕白发，总有种说不出的风骚。

 他正色道：“无妄，有件事师父让我问问你的意见。”

 “何事？”

 霄剑道：“那五个神子，想请人域出兵。”

 “出兵？向北？”

 吴妄眉头微皱，倒是迅速进入了‘刑罚殿殿主模式’，“他们如何说的？”

 “是其中一名女子最先道心崩溃。”

 霄剑道人平静地讲述着：

 “第四总殿凶人，手上染过血的一律枭首示众。

 我们按无妄你的叮嘱，在行刑前夜，将他们与五名神子关在相邻之地，让五个神子能看到他们，他们看不到这些神子。

 后半夜时，那五个神子接连撑不住了，两人试图自杀被拦下，一名女子哭求我们出兵救出那些被蓄养在了中山南界的人族。”

 “救不了。”

 吴妄立刻道：“绝对救不了，就算五个神子是真的道心崩溃，当前形势下，那些人族也是救不了的，千年后可以顺道解救。”

 霄剑道人沉吟一二，表情有些苦涩。

 吴妄纳闷道：“怎么？仁皇阁内有高手‘仁’上了？”

 霄剑道人叹道：“是两位副阁主，觉得同为人族当去救援，如此也可对大荒九野的各部人族，彰显咱们人域的实力，吸纳各氏族前来投奔。”

 吴妄心底暗叹，人域高层果然还是在围绕‘汇聚大荒人族之力’的问题争执不休。

 季默哼了声：“那让他们两个去就是。”

 吴妄把手中筷子一扔，纳闷道：

 “这么明显的陷阱，他们不长脑子吗，还是真觉得天宫可以随便拿捏？”

 林祈道：“若是为此事发兵北进，我林家第一个反对。”

 霄剑道人忙道：

 “阁主也将此事压了下去，训斥了那两名副阁主几句，此事任谁看都知是陷阱。

 就算那五个神子没想谋算什么，可咱们只要一出兵，天宫必会有所应对。

 但无妄，就此事，阁内还有另一种声音……”

 吴妄捡起筷子，夹了口酸麻的鱼肉，淡然道：“应该是说，此时天宫要示敌以弱、激化咱们内部矛盾，咱们只要一出兵，那边必然会将战果双手捧来？”

 “不错。”

 “计策是死的，人是活的！”

 吴妄目中满是感慨，感慨修为境界与谋略水准真的没什么关联。

 “他们天宫费心算计，那穷奇谋划多时，就是想让人域的实力有所内耗，他们发动大决战的时候会少损伤部分实力。

 咱们派兵外出北境，又非全军向北推进，他们啃下这块肉，不是同样达到了削弱人域的目的？

 天宫不可能放过送到嘴边的肥肉。

 他们阴谋搞破坏，效果如何还都是未知之数，人域派出去的大军只要拿下，就是既定的功劳。

 大司命是对天帝负责的，也要追求功绩的。”

 霄剑道人若有所思地点点头，言道：“这些话，贫道这就传回去。”

 “不急，吃饭吧。”

 吴妄正色道：“稍后你就这般回刘阁主，就说我的意见是，可以先派一些擅长藏形匿迹的高手，去中山找寻这些凶人的家乡。

 顺便探测中山之地的地形、兵力布置，为千年后陛下北伐做准备。

 如此一举两得，也能封住那些人的嘴。”

 吴妄话语一顿，看了眼大长老，笑道：

 “刘阁主心里有数的很，只是有些话仁皇阁不能明说，以后我刑罚殿可莫要有这般爱心无处安放、又喜欢慷他人之慨的家伙。”

 霄剑道人也笑道：“殿主，您还说要辞官？我刑罚殿这四个字，那可是相当顺嘴。”

 “我有说吗？”

 吴妄打了个哈欠：“今天怎么吃几口醉鱼就醉了。”

 满桌男女修士尽是欢笑。

 ……

 霄剑道人一行，还真就在灭宗大摇大摆地住下了。

 灭宗修士们很快就发现，离着他们宗主大人住处最近的，竟都是些‘外人’，这让不少黑欲门的女弟子颇为不服。

 霄剑道人刚来时，只是用那些案宗玉符吓了吓吴妄，并未真的将刑罚殿诸多事务带来灭宗。

 不然只是传信玉符这一项，就会出现巨大的开支。

 霄剑道人此行，单纯是来给吴妄做护卫的。

 仁皇阁担心穷奇会报复吴妄，觉得大长老一位新晋超凡恐怕力有未逮，便将霄剑道人这块【砖】，搬到了此处。

 可莫要小觑了这块哪里需要搬哪里的【砖】。

 仁皇阁内部基本上已是确定，剑道大突破后的霄剑道人，会成为下一任仁皇阁阁主。

 再过个一二万年，刘百仞寿元耗尽，霄剑道人就可走马上任。

 至于刑罚殿的事务……就如吴妄所说，人域的能人多的是，并非缺了吴妄和霄剑道人就不可。

 大浪古朵抵达人域前，吴妄难得安静了半个月。

 他每日悟道、修行、不间断的吸纳神力，清晨或者傍晚在宗门内溜达溜达，欣赏欣赏路过的各位黑欲门女弟子。

 北野少主的悠闲生活，不外如是。

 林素轻的那双手越发灵巧，继续在烹饪、煮茶、铺床、缝衣这些小路上持续狂奔，让吴妄都有些不好意思，主动提出给她涨薪。

 刑天一直被关在那内洞中，等待着与小古朵团聚。

 吴妄担心小古朵路上有什么危险，让茅傲武带仁皇阁高手前去路上接应。

 期间，吴妄还主动联络过母亲，问起有关天宫派人调查星神教之事。

 苍雪大人……差点就没想起还有这回事。

 天宫对北野起了疑心，这是吴妄此时最担心之事；母亲也说过，她真正的神躯是在天外，尚未回归。

 母亲和氏族的安危，让吴妄着实放心不下。

 ‘我能为他们做些什么？’

 这是吴妄每天都会问自己的问题。

 终于，一枚传信玉符落回了吴妄手中，却是泠仙子的亲笔信。

 其内写着，她不日便将赶来灭宗长住，请吴妄帮她安排几间干净的屋舍，门内有几位高手会在此逗留一段时日。

 吴妄对此自是颇为重视，毕竟是事关修行提升道境的大事。

 他派人在悬崖边缘、护山大阵内侧，搭起了几座悬空的阁楼，如此能将浊气对玄女宗一行人的影响降到最低。

 又过了几日，那阁楼已是赶工完毕，吴妄才给泠小岚回信，说此地已布置妥当。

 他这传信玉符刚发出不过片刻，两枚传信玉符同时落了回来。

 一枚是泠小岚给的，一枚却是茅傲武所发。

 泠小岚玉符内写道：

 【半路偶遇灭宗一行，将与他们一同前来，门内长辈略有不满，稍后她们若有失言之处，还请无妄兄多多担待，她们只是担心我，且有所误会。】

 茅傲武的玉符就简单多了：

 【宗主！速来！您大夫人和二夫人快打起来了！】

 啪！

 吴妄直接捏碎手中玉符，整个人被黑线吞没，站在洞府门前许久未动。

 门前新摆上的家雀与天鹅似是活了过来，在嘎嘎乱笑。