

吴妄此刻只想笑。

 天宫在准备夺回火之大道，人皇在北境孤坐镇守人域大门。

 烛龙神系在天外蠢蠢欲动，母亲正在发愁如何护住熊抱族。

 西王母等先天神立场不定，穷奇这种渣渣凶神说不定在策划什么惊世阴谋，大荒九野还有那么多百族的幼崽没有足够的食物，而他吴妄……

 竟在这里为两个女子的到来忐忑不安！

 这有什么值得不安的？

 他连小手都不能拉！

 屏风后的角落中，吴妄和大长老面对着墙壁，这一青一老都盯着面前石壁上悬挂的云镜。

 云镜所显，一处御空楼船的顶层中，正在进行一场别开生面的对峙。

 对峙的最中心是两道身影。

 泠小岚浑身包裹着淡淡的仙光，此刻正跪坐在素白色的软垫上，闭目凝神。

 今日的她，梳起了俏云鬓、穿起了霓裳裙，本不喜欢露出太多肌肤的她，竟将香肩玉臂露出了大半，精致的锁骨宛若绽放的花萼，戴着薄纱的面容让人一眼可见其清美，又无法窥得全貌，总想去担着冒犯她的风险多看几眼。

 泠小岚背后盘坐着七名中年面容的玄女宗仙人，面前横着两只矮桌；过道对面矮桌之后，一群北野女子们抱着胳膊、微微岔开腿站着。

 她们那短衣赤足小皮裙的打扮，与人域女子所喜的长裙自是不同，前者那健美的身段、流畅的肌肉线条，也有着人域女子少见的野性美感。

 但在这群北野女战士身前，正并着腿鸭子坐的少女，又用她灵秀的长相，突破了北野女子的固有印象。

 她脸蛋颇为可爱，樱桃小嘴小圆脸，灵动的大眼亮晶晶的，里面像是藏了星辰一般。

 最显眼的，还是她宛若线条堆砌出的身段，小腹肌肤紧致且泛着淡淡的光泽，流畅的腰线兼并了力道与柔软，那双纤腿也丝毫不显得健壮。

 大浪族现少主，大浪古朵。

 此刻，她正双手端着一杯茶水，慢慢地仰头，秀出自己的天鹅颈，将茶水喝出了万年道酒的贵气。

 云镜之外。

 大长老嘀咕道：“这孩子也不错，不过北野女子不是肤色稍麦色吗？”

 吴妄：……

 大长老您懂挺多啊。

 吴妄目中流露出几分感慨，道：“这应该是用过了荀草等灵草，她此前的身形可是不弱于刑天，为了得到此时的身材，怕是吃了不少苦。

 茅傲武呢？”

 “宗主看，他进船舱了。”

 大长老温声道了句，将云镜的视角拉远，果然看到茅傲武端着一只托盘进入了船舱，托盘中摆着两只小碟。

 吴妄见状挑了挑眉，开始观察两边的反应。

 茅傲武向前走了十多步，抬头看了眼泠小岚和大浪古朵，脚下突然一顿。

 他感觉到了！

 吴妄也感觉到茅傲武感觉到了！

 那股无法言说的空前压力。

 泠小岚身后，几位玄女宗仙人睁开双眼，看向了茅傲武，那股来自于道境上的威压，让天仙境的茅傲武额头冷汗涔涔。

 而大浪古朵背后，那群凶神恶煞的北野女战士们，纷纷将目光投到了茅傲武的身上，让茅傲武双腿颤颤，整个人像是身陷旋涡，被两股力道来回拉扯。

 银发天仙终于发现，他给自己出了个难题。

 端着的两盘蜜饯……先送哪边？

 云镜中的画面宛若静止了一般，茅傲武额头的冷汗已划过脸颊，在下巴处被迅速蒸干。

 他朝着左侧微微转身。

 “嗯？”

 那群北野的女人们目中迸出凶光。

 茅傲武瞬间站得笔直，对这些宗主的贵客露出几分微笑。

 “咳！”

 有玄女宗的长老清清嗓子，丹凤眼中划过少许仙光。

 茅傲武肩头都耸了起来，整个人更是动都不敢动。

 这、这怎么办？

 隔着云镜，吴妄和大长老对视一眼，已是感受到了那股让人窒息的压力。

 突然，茅傲武嘴里喊着“哎呀”“哎呀”，左脚绊右脚，身形以肉眼可见的缓慢速度朝前方趴倒，两只小碟同时飞出、同时落在了泠小岚和大浪古朵面前的矮桌上。

 茅傲武站都不站，翻身连爬带跑撤离了船舱，比面对十凶殿凶人时还要狼狈几分。

 咻！

 云镜化作血光汇入了大长老的指尖。

 “宗主，”大长老沉吟几声，“老夫突然有所感悟，可能要闭关几日。”

 “哎！”

 吴妄抬手抱住了大长老胳膊，忙道：“大长老，我现在就能依靠你了！这么要紧的关头，你闭关干啥啊！”

 大长老顿时有些哭笑不得：“宗主您这般儿女情长之事，老夫也帮不上什么。”

 “实在不行就开血煞大道吓唬她们俩，帮我出个主意啊！”

 “主意……”

 大长老抬手咳了声，在袖中好一阵摸索，最后摸出了一只年代久远到已褪色的法宝葫芦。

 “老夫年轻时所用，一颗提神醒脑，两颗阳气不断，三颗昼夜不息，四颗容易亏损本源。”

 言罢，大长老拍拍吴妄的手背，目中写满了鼓励。

 “老夫只能帮宗主您到这了。”

 唰的一声，这位主修血煞大道、精擅乾坤大道的魔道新晋超凡，就这般消失在吴妄面前，任由吴妄抱着那葫芦一阵凌乱。

 “哼！大长老竟如此看我！”

 吴妄气愤难平，将那褪色的法宝葫芦塞入袖中，整个人散发着凛然正气。

 就是不知，丹药放这么久会不会失效……

 “这怎么办？”

 吴妄仔细思考着，刚才云镜中所见画面，已是如此要命。

 要不出去躲一躲？

 可这怎么躲的了，自己接下来还要跟小古朵好好谈谈，打散她那朦胧的好感，必须正视此事。

 前思后想，吴妄已是有了定计。

 他传声唤来季默林祈，哥仨在那嘀咕了半天，而后开始分头行动。

 季默与乐瑶前去迎接贵客，并用以下理由，使双方保持低调。

 【因大浪古朵身份特殊，吴妄的北野少主身份也没有公布的打算，故大浪古朵一行在灭宗现身前，必须改换人域装束，且遵循人域的规矩。

 若是无妄子的身份暴露了，很可能会给北野带去灾祸。】

 林祈则去找他的‘壹贰叁肆’，稍后壹壹和肆肆负责服侍大浪古朵，贰贰和叁叁负责服侍泠小岚。

 为何是这般分组？

 无他，两者相加相等，不存在任何偏颇。

 吴妄则去了刑天老哥被困的内洞客房，让沐大仙解开了刑天的元神禁锢。

 刑天咬牙切齿、抓着吴妄一阵揉搓，吴妄连连赔礼，很快就跟刑天勾肩搭背，商量起了如何糊弄他小妹回家。

 吴妄试图摆明态度：“老哥，我实话说了，把我打晕然后占有我的身体，这是我接受不了的。”

 刑天瞪眼道：“谁会真的打晕？就是有那么一个意思。”

 这个说辞明显不行。

 于是，吴妄目中满是感慨地注视着刑天，低声道：“老哥，咱俩关系好不好？”

 “那自然好。”

 “铁不铁？”

 “铁到家了！”

 “我一直把你当做我的亲兄弟！”

 吴妄拍着刑天的肩头，目中满是痛苦：“你就像我的亲大哥一样！也因为这样，我把小朵都当做亲妹妹看待，如何能有男女之情？

 那是对咱们哥俩感情最大的侮辱！”

 刑天一抖擞，顿时悟了。

 这壮汉蹬蹬蹬后退几步，眼底带着几分触动，皱眉思索了一阵，又抬头看向吴妄，张嘴却只是说出一声：

 “这……”

 “老哥，”吴妄仰头看天，眼底有泪光闪烁，“我的痛苦，远在你之上。”

 “啊呀呀！”

 刑天双手抱拳，对着吴妄深深地做了个道揖：

 “是老哥思虑不周，忽视了你的感受！老哥不配做你大哥！这事，老哥不管了……你就让小古朵死了心就行了！唉！”

 言罢，刑天主动躺回了那石床上，紧紧闭上双眼，又抬手用力敲了下脑壳，让自己强行昏睡了过去。

 吴妄心底连道‘对不住’，对刑天抱拳行了个礼，转身走出了内洞。

 摆平！

 刑天老哥还真是好搞定啊。

 随之，吴妄去找林素轻商量了几句，稍后林素轻会活跃起来，替他分担一些火力。

 还有什么措施，能避免尴尬情形的发生？

 吴妄去落宝殿找了妙长老，让她调几名健谈的女弟子，稍后负责与北野来人打成一片。

 思来想去，其他也没什么好准备的了。

 休息一下吧，养足精神面对小古朵。

 不多时，屏风后竟传来了呼声，那淡淡的道韵流转开来，演绎着星与火如何纠缠。

 几个时辰后，夜幕中飞来一艘楼船。

 整个灭宗都热闹了起来，季默、妙长老、乐瑶‘各司其职’。

 季默与乐瑶向前迎接，与玄女宗各位长辈攀谈了起来；

 妙长老媚功稍启，镇住了那群北野女战士；

 林祈安排的四名侍女向前，引着这两拨来客分别去了悬崖边阁楼、宗门落宝殿中。

 而林素轻也在宗主寝殿外做好迎接的准备，一袭暖色的宫裙，衬得她如出水芙蓉一般。

 但此景此景，众人很快就发现了一个大问题。

 “宗主呢？”

 “无妄兄去了何处？”

 小古朵眨着大眼，小声问：“我熊……无妄哥呢？”

 众修左右看去，却是寻不到吴妄的身影，连宗主大人的气息都感应不到半分。

 宗主寝殿，屏风后的软榻上。

 吴妄呼呼大睡，身周道韵宛若水中波纹连绵不绝，但这些波动都被外围的结界完美遮掩。

 “嘻嘻。”

 躲在软榻后的沐大仙笑出了‘滑稽’，给吴妄身周加了第十九层结界。

 才不要出题哒被素轻之外的女子吵醒！

 ……

 吴妄做了个梦。

 梦中他飞驰在星海中，追随着那些可望而不可即的星辰。

 但当他想低头看一眼大荒时，却只能看到一片虚无，仿佛大荒世界隐藏在了大片黑雾中。

 不等他去探究这些，冥冥中似有一条大道在震颤，星光暴动、梦中的世界突然崩塌，将他从梦中悟道之境震了出来。

 正熟睡的吴妄突然睁开双眼，身周道韵消散，眼前是闪耀着仙光的结界光壁。

 睡着了？

 又悟了？

 吴妄下意识内视自身，见气海处无数星光汇聚，从原本的‘椭圆星系’，化作了一片模糊的星云。

 那颗蕴了他大道的金丹，已近乎完全透明，其内仿佛藏了一只金乌。

 灵台处各处银光闪耀，那炎帝令所化火焰时而化作莲花状、时而化作长剑状，悬浮在炎帝令左右的道兵星辰剑、全身金龙甲，散发着截然不同的奇妙道韵……

 但灵台边缘，原本灰蒙蒙的雾气已掺杂了浅白色。

 清气栩栩、仙光渺渺，隐隐有金色的石柱、瑰丽的穹顶浮现，宛若矗立于云海的大殿。

 灵台即将化作神府？

 再看元婴，那元婴小儿时而近乎透明，时而被仙光填满。

 自己睡了这一觉，差点成仙可还行？

 吴妄推了推脑壳，那些在梦中积累的感悟划过心田，大半都是对星辰之道的感悟，还有诸多受上辈子知识启发的奇思妙想。

 那，为何没成仙？

 吴妄仔细回忆了下梦中悟道的情形，自己似是被一条大道震出了悟道境。

 而那条大道……正是天地间存在的星辰大道……

 吴妄坐起身来，身周那数十层仙力结界悄然消散，外面的噪杂声响顿时传入耳中。

 他立刻站起身来，在屏风后跳了跳，顿时看到了自己洞府中的热闹情形。

 水池被盖上了石板，几排矮桌左右分列，十多位衣着并不暴露的女子正翩然起舞。

 灭宗各位长老齐聚，玄女宗几位高手在坐，刑天兄妹带着大浪族的几位女将军入席，林祈、季默代替吴妄坐在主位。

 “少爷，您醒了？”

 林素轻自屏风一侧探头看来，眼底带着几分惊喜。

 “要渡劫了吗？”

 吴妄扯了个难看的笑容，笑道：“渡劫作甚？还差半步，现在尚未到登仙境圆满。”

 他一开口，洞府瞬间安静了下来。

 就听得锅碗瓢盆一阵乱响，大批人影涌到了屏风后。

 吴妄大手一挥，将这面屏风收入了储物法宝中。

 大长老关切地问着：“宗主，没直接冲过元仙境吗？”

 “没，差一线。”

 吴妄也有些意犹未尽，负手嘀咕着：“我难不成还真会梦中悟道？做了个梦的功夫，怎么多了这么多大道感悟。”

 那几位玄女宗高手的脸都黑了。

 灭宗长老们倒是十分淡定……习惯了。

 季默笑道：“恭贺宗主，修为境界再有突破！”

 林祈也道：“恭喜老师，距离成仙只剩一线！”

 泠小岚柔声道：“也就差半步了呢。”

 “无妄哥！”

 清脆的嗓音响起，小古朵满是欢喜地喊着，却又脸蛋泛红地钻到了刑天背后，咬着嘴唇注视着吴妄。

 她小手捏着刑天的短衫，小声道：“好、好久不见……”

 吴妄含笑道：“好久不见，一眨眼你都长这么大了？”

 “嗯，我、我……”

 小古朵又横挪半步，有些紧张地背起双手，换上了一身浅白抹胸裙的她，目光灼灼地注视着吴妄。

 “我来见你、你会开心吗？”

 “当然开心，”吴妄笑道，“自家小妹，如何能不开心？”

 他招呼道：“别在这愣着啊，继续奏乐，继续舞！有我入座的位置没？”

 众人自是一阵忙碌，吴妄很快就盘腿坐在了主位上，身旁陪着季默和林祈，端着酒樽对各处敬酒。

 本是与吴妄隔了几个座位的大浪古朵，似乎很快就鼓起了勇气，抱着自己的蒲团哒哒哒哒跑到了吴妄身后，毫不扭捏地问：

 “哥，我能坐你身边吗？”

 季默立刻站起身来，笑道：“我去找瑶儿坐。”

 吴妄差点一脚踹过去。

 大浪古朵含笑道谢，很快就盘坐在吴妄身旁，小脸红扑扑的，扭头看了几眼吴妄，又低头听着那骤然提速的心跳。

 旁边那几位大浪族女将领，正对自家少主不断攥拳打气。

 吴妄心底斟酌着，自己该如何对大浪古朵开口。

 没办法，此前本该准备台词的时间，被他用来梦中悟道了。

 黑欲门几位仙子翩然起舞，一旁的乐声都变得轻快了起来，灭宗各位长老都是含笑低头，用仙识看戏。

 并未来此地凑热闹、此刻坐躺在花树上独饮的妙长老，嘴角露出淡淡的微笑，饶有兴致地观察这一幕。

 “哥，”大浪古朵小声问，“你、你之前有没有……”

 “嗯？”

 她忙道：“没什么，我不是要问你有没有想我！”

 吴妄笑道：“我在人域有许多大事要忙，其实没太多功夫，偶尔想起家中，也都是想到父母和你哥。”

 刑天有些不忍直视，低头坐在那喝闷酒。

 大浪古朵眨眨眼，有些失落地道了句：“没想我吗……”

 吴妄心底暗叹，自己这话是不是太锋锐了。

 忽听一旁传来有些清冷的嗓音：“林兄，可否与我换个座？”

 正低头注视酒樽的林祈如获大赦，宛若装了弹簧般跳了起来，对一旁的泠小岚道：“可以！仙子请！”

 “麻烦将你矮桌蒲团都搬过去，多谢了。”

 “好的，好的，没问题。”

 林祈扛起矮桌、提着蒲团，一溜烟跑去了角落位置入座。

 泠小岚铺了两层软垫，摆上了素白的蒲团，收拢裙摆跪坐于吴妄身侧，素手在面前划过，原本座位处的矮桌缓缓飞来。

 吴妄扭头看来，看到了泠小岚眼底的少许温暖。

 “我帮你。”

 她传声如此道了句，虽只是三个字，却让吴妄道心似有轻微触碰。

 下一瞬，泠小岚身周有数层仙光缓缓消散。

 她面容竟出现少许变化，本就已是国色天香，此刻却又更增一二分白皙透亮，嘴角的那点红痣消失不见，取而代之的是额头浮现出的朱砂点绛。

 也就那双杏眼没有任何变化，五官却因那细微的变动，更增几分妩媚柔情。

 脖颈更为细长，身段轮廓无半分可增减之处。

 那季默、林祈、刑天之流都是忍不住多看了几眼，各位灭宗长老也是有些不明所以。

 倒是一名玄女宗高手故作不满地道一声：

 “小岚，你怎么将绝天师姐在你小时候就下的封印，就这般轻易解开了？”

 “女为悦己者容，我已是来此地与无妄同修妙法，何必再遮掩？”

 泠小岚温声说着，扭头看着吴妄，嘴角笑意满是温柔，

 一旁大浪古朵探头看来，禁不住抬手捂住小眼。

 呀，有光，好亮。

 天衍圣女泠小岚，人域仙子排行前十的存在，此刻……魅力全开！