

“宗主，有急事禀告。”

 听闻大长老传声，吴妄与泠小岚同时张开眼。

 泠小岚身周灵光满溢，显然是收获不小；

 但吴妄依然位于登仙大圆满之境，道境这块，就如少主大人的气质一般……直接卡死。

 泠小岚有些欲言又止，见吴妄表情略带郁闷，也不知该如何安慰。

 修行这种事，确实充满了各种不确定性，偶尔遇到瓶颈实属正常，倒也不必太过紧张。

 吴妄道：“仙子先休息下，我去处置灭宗之事。”

 “嗯，我且将这些感悟接纳完毕。”

 泠小岚答应一声，再次闭上双眸。

 吴妄翻身跳去大门之后，将身上的宽袍扯下，拽出一件长衫披上，拉开洞府大门、跨步前行。

 三座拱桥外，众高手齐聚。

 灭宗各位长老、霄剑道人带领的新督导组、玄女宗数位高手，以及林祈带来的林家家将与百多精锐，尽皆看向吴妄。

 他们表情各自有些严肃，最前几人的神情，甚至带着几分忐忑。

 “怎么了？”

 吴妄也被他们搞的有些紧张，“出什么事了？你们怎么都聚在了此地。”

 大长老与霄剑道人对视一眼，不知该如何言说。

 林祈向前半步，朗声道：“老师，小古朵一行于东海遇袭，逃回来的只有一位天仙，小古朵此刻生死未知。”

 遇袭？东海？生死未知？

 吴妄抬手捂住胸口项链，心底响起了苍雪的嗓音：“小古朵只是被掳，此刻在东海之东。”

 这让吴妄着实松了口气。

 小古朵是为寻他而来，他一直闭关避而不见已是失礼；若是小古朵真的出什么事，他当真不好跟刑天老哥交代。

 吴妄纳闷道：“她不是由天仙护送，自空中飞回去的吗？为何会遇袭？”

 “弟子不知。”

 林祈后退半步，霄剑道人走向前来。

 霄剑道：“具体事由我们尚未弄清楚，此刻得到的消息，似乎是跟雨师妾国有关，好像说是雨师妾国之巫出手了。”

 雨师妾国……

 吴妄不由想起了在北野时，遇到那名愿意提供不正经服侍的雨师妾巫女，对方的实力如何能对天仙造成威胁？

 莫非，天宫在试探北野，或是警告北野不要跟人域走的太近？

 吴妄立刻道：“回来的那人在何处，我去直接问她。”

 “在东边沿海的分阁养伤，”霄剑道人指了指谷外，“已备好飞梭。”

 吴妄道：“走，劳烦道兄驾船，咱们快些过去！”

 仙光闪烁，却是泠小岚赶到了吴妄身后。

 吴妄未阻她，她也不多说话，跟着吴妄飞向谷外。

 此地众高手一同跟上，那只容十余人入座的飞梭……顿感压力山大。

 一番折腾，吴妄、林祈、泠小岚同行，大长老与霄剑道人做护卫，此外还有数位林家家将与玄女宗高手。

 灭宗长老都被吴妄喝退，让他们在谷内照看弟子，此事他们也掺和不上。

 季默与乐瑶送走小古朵后已回了季家，林素轻留在灭宗修行，沐大仙撒娇的功力全开，才混了个同行的席位。

 本来，吴妄是想让沐大仙与老阿姨出双入对，如此老阿姨的人身安全也能有所保障。

 沐大仙要跟着出门，吴妄只得冒着老阿姨被妙长老教坏的风险，请妙长老照看林素轻。

 飞梭朝东南方向急射。

 路上，吴妄只问了一个问题：“为何没走西海？”

 霄剑道人答：

 “最近西野的灵山十巫正与多位先天神开战，西海时而大浪不止，商船多有倾覆，稳妥起见才选择走东海的商路。

 小古朵在人域之事，所知者不多，护送小古朵的天仙都是可信之人。

 此事颇为蹊跷，她临行前，卦师占卜为吉兆，显示说一路风平浪静。

 此次遇袭没有任何先兆，着实太过突然。”

 泠小岚道：“或是被卷入了一些风波之中，对方并非是针对小古朵？”

 “多猜无用。”

 吴妄闭上双眼，“我修行一阵，到了喊我。”

 众高手各自答应。

 虽吴妄表情平静，但他们都感觉到了吴妄心底的急切。

 灭宗驻地本就离着东海之滨不算太远，又是大长老与霄剑道人两位超凡境高手合力赶路，不过半日就抵达了那名伤重天仙所在分阁。

 人域丹道强盛的好处，此刻也得到了体现。

 吴妄他们抵达时，那女天仙伤势已无大碍，仅是说话时有些中气不足，面色都已恢复红润。

 她将一路遭遇详细道来，开口就是一句：

 “唉！这当真是无妄之灾！”

 吴妄脸都绿了。

 霄剑道人立刻道：“你面前坐着的，是刑罚殿殿主无妄子！平白遭灾就说平白遭灾，提无妄之灾做甚！”

 那仰在床榻的女天仙顿时有些不知所措。

 “好了，好了，”吴妄叹道，“说正经事。”

 “殿主，属下不知是您，并非有意……”

 吴妄催促道：“你们出了人域附近的海域，然后？”

 “北行数日，属下等人乔装打扮成人域商队，各位大浪族的道友也都是安静躲在船舱中。”

 女天仙低声说着，目中满是回忆之色。

 “六日前，行至东海中段，向西六千里便是东野的边界，这里常年风平浪静，海中也无强横生灵，半日就遇到了十数艘商队大船，南来又北往。

 我师妹当日负责用仙识查看各处，发现东面百里处，海面突然掀起了一堵水墙。

 这水墙高过百丈，宽过千里，正对着人域商线拍来。

 这般范围内恰好有一队七艘商船，还有零零散散十数艘商船，水墙拍来的太过迅速，他们完全无从躲避，更无法抵挡……”

 吴妄闻言立刻看向了霄剑道人。

 霄剑道人立刻道：“这已非她第一次讲述，四海阁已经得到消息，计划绕行东海的商队都得了提醒。”

 “继续说。”

 吴妄正色道：“你们莫非出手去压下这水墙了？”

 “正是，”这天仙叹道，“当时我们未想太多，总不能见这些商队上的同族遭难，四人同时出手，将水墙压了下去。

 却怎料……那水墙落下后，显出了其内那庞然巨物。

 那似是一座大岛成了精，又像是众神圈养的怪物，我们所见的是一只如大泽般的黑色巨眼。

 当时，我们四人都愣了，在空中一动不敢动，道境如薄纸、法力如溪流……”

 女天仙长长地叹了口气，目中满是悔恨，面色带着羞惭。

 “属下、属下竟没了半点与之斗法的念头。”

 吴妄安慰道：“这般巨物实力非同小可，不必太过苛责自己，你能将消息带回来，已是立了大功。

 后来呢？你可看清这巨物为何物？”

 “是一只大蟹。”

 女天仙低声道：

 “用仙识探查能勉强见其轮廓，其背宽数百里，其螯如山岳，那水墙竟只是它探出海面时带起的浪涛。”

 “乖乖！”

 沐大仙大眼瞪圆，赞叹道：“那里面忒有多少蟹黄蟹膏？”

 啪！

 吴妄抓着一把折扇打了下沐大仙的脑袋，后者一阵鼓嘴噘嘴翻白眼。

 女天仙道：

 “它当时只是看了我们一眼，身体缓缓下沉入海。

 属下本以为能逃过一劫，忽见海上传来吼声，西面有数百人骑乘异兽而来，其肤色偏黑、耳环赤、青双蛇，正是雨师妾人。

 他们似乎是来搏杀大蟹的，那大蟹本要下沉的身体突然升了起来，深渊般的口中飞出漫天流光，海面各处狂风肆虐。”

 女天仙不禁一手扶额。

 “我们就是被那群雨师妾国之人牵连，被大蟹当做了强敌……

 属下被一道流光重伤，跌入海面时，能见那大蟹张口猛吸，我们的船与那群雨师妾国人，都被吸入了大蟹嘴中，仅有数位同僚抵住了大蟹的吸力。

 几位同僚将我救起，我们约定分头行动，我回来求援，他们追踪大蟹的踪迹。

 不知那大蟹神通如何，也不知在海中行走是缓慢还是迅捷。”

 吴妄缓缓点头，站起身来，负手思索了一阵。

 后方，大长老缓声道：“莫非，是天宫要截断商队往来？断了人域的外部供给？所以派来了这头大蟹？”

 霄剑道人却道：“不太可能，若是天宫出手，我们不可能没有半点音讯。”

 又有仁皇阁高手出声：

 “雨师妾国是巫女之国，以巫术见长，那大蟹应是他们的对头，双方斗法波及到了咱们的商队。

 巫乃祷祝之术，又不同于对神灵之祈祷，说不定那大蟹都是他们鼓捣出来的。”

 吴妄道：

 “我见古籍记载，雨师妾国如今的势力范围虽然是在东野东部，其族地却在旸谷之北，也就是东海深处。

 东野的雨师妾国，是雨师妾族人建的，真正的巫术强者藏于东海深处，也就是东海之东。

 仁皇阁可有关于那只大蟹的记载？

 这般巨物，绝非几千年就可长成的，也不一定只活跃在东海。”

 他话音刚落，就有一名穿着打扮十分讲究的老者，自门外匆匆而来，高呼：

 “殿主！老夫查到了！

 那只大蟹居于北海，最早是在伏羲先皇时，被咱们外出游历的高手发现！极少出北海活动！”

 吴妄问：“可有其它传闻？”

 那老者在门口顿住脚步：“这个，还需要继续查，老夫这就去查。”

 言罢又赶紧掉头，提着长袍下摆匆匆跑远。

 吴妄嘴角微微抽搐，转身看向那名女天仙，温声宽慰她几句，让她安心歇息。

 有苍雪大人给的提醒，吴妄此刻自不是太焦急，但总归不免有些紧张。

 被巨蟹一口吞下……

 现在还活着，是因巨蟹消化不良？

 这都叫什么事？

 小古朵怎么就如此倒霉，连这般荒唐事都能遇上，在海上走着走着，突然遇到两拨生灵打架，莫名其妙就被一只本该在北海活跃的大螃蟹一口吞了。

 这……这……

 吴妄额头突然挂满黑线。

 ‘小古朵，我待你如亲妹妹一般。’

 ‘无妄兄，我修道感悟是少了的，我老师许木的修道感悟也是少了的。’

 ‘你为自己取名无妄子，不是发现了此事吗？’

 吴妄：……

 小古朵，中的是霉运？

 吴妄不由扶额，心底咒骂了那运道女神几句，还没来得及点兵点将赶赴东海，就听到天边传来了真正苦主的吼声：

 “我妹咋了！”

 刑天到了。

 ……

 半日后，三艘飞梭排成一个品字窜入高空，自东海之滨飞向东北方向。

 左右飞梭各有六名天仙、十二名真仙。

 居中的飞梭中，灭宗大长老血手魔尊、仁皇阁最强剑修霄剑道人、刑天之师体修超凡、四海阁小煞星东方沐沐，三个半的大高手；

 泠小岚带着三位玄女宗仙人，林祈带着两位天仙境巅峰的家将，仁皇阁分阁的数位天仙境后期、巅峰的高手同行，再有仁皇阁调来的诸多宝物……

 虽只有数十人，却已是一股不容忽视的战力。

 遇到小神不用跑，遇到强神可脱身。

 飞梭内，刑天在那抓耳挠腮、坐立不安，吴妄端着一张海图细细品读。

 亲哥与否，一眼可见。

 他们此行不只是得了仁皇阁准许，也得了人皇神农亲准。

 吴妄手上戴着的戒指中，有一颗人皇宝珠，若是遇到无法脱身的困局，可捏碎这宝珠，会有人皇之影浮现。

 没有其他作用，就是威胁一下强敌，或许能有转机。

 当然，也可能被对方用更猛烈的神通摁死。

 此时非往日，神农老前辈近百年内不宜离开人域。

 霄剑道人握着临行前得到的玉符，对吴妄讲述着有关那只大蟹的记载；其实只是寥寥几句，内容也只是赞叹这大蟹真他娘的大，没什么具体的传闻。

 刑天努力半天，总算憋出了一句：

 “我倒是小时候听我奶奶讲故事，讲到过一只大螃蟹，它生活在北野的北面海里面，会接纳海中无法散去的灵魂，把那些灵魂送入安乐的乐园。

 难不成，这就是吞了我妹的大蟹？

 难道，我妹就成魂儿了！”

 吴妄忙拉住刑天胳膊，传声道：“老哥你先别急，星神此前给了我指引，说小古朵没事，此刻正在东海之东的地界。”

 刑天瞪眼道：“啥时候得到的指引？咋星神不告我这话？”

 “你是月祭我是月祭？”

 吴妄继续传声：“老哥你莫非忘了，我还有祭祀的身份？与星神大人交流，是我们祭祀才有的本领。”

 “也对，”刑天松了口气，“没死就好，没死就还有救……老弟你来，我不添乱，不添乱。”

 吴妄拍拍刑天胳膊，邀众人一同商量接下来该如何行事。

 在穷奇那吃了一次亏，吴妄倒是学会了多听听旁人的意见。

 霄剑道人道：“我们出发之前，四海阁已有几位在东海潜伏的高手，从另一个方向追踪大蟹的踪迹，此刻虽还没有回信，但想来不会跟丢的。

 无妄，那星神给的指引……可靠吗？”

 “自是可靠的。”

 吴妄手指点在地图的右侧，指着那片东海深处的陆地，那是日出之地、旸谷之所在。

 他道：“从当前已得知的消息判断，大蟹与雨师妾国起了争执，这只大蟹的战力，我们姑且将之看做是凶神一级，东野的雨师妾国应该很难抵挡。

 但十日北的雨师妾族地，应有高手能跟它纠缠。

 我们要寻找这只大蟹的踪迹，最简单的办法就是搞清楚它的目的。”

 沐大仙问：“找到以后呢？劈开它的蟹壳，抽走里面的蟹膏，把它解刨了吗……嘶溜。”

 泠小岚秀眉轻皱，取了一方手帕，用仙力托到了沐大仙面前。

 吴妄反问：“能支撑直径数百里的壳，这东西那么好劈？”

 “贫道估计，这大蟹不能离开深海，”霄剑道人缓声道，“它如果是去找雨师妾古国的麻烦，只能对陆地鼓动巨浪，寻到巨浪就能寻到它。”

 “不一定，”吴妄反问，“你怎知，这巨蟹没有变小的神通？”

 泠小岚朱唇轻启：“还有一事，我听过类似的传闻。这巨蟹若真是神通非凡，被它吞走的人、物，还是在它腹中吗？”

 众人不由默然。

 “不管如何，先寻到这头巨蟹吧。”

 吴妄看着地图上的十日标识，心底泛起了少许不好的预感。

 雨师妾古国离十日那么近，说两者没有关系，那自是天方夜谭。

 十日，天帝之子，天宫秩序的直接执行者，同时也是天宫的象征，代表了远古神战后的天地秩序。

 旸谷是帝夋崛起之地，也是天宫的族地。

 若小古朵被大蟹带去了那，他们这次不就相当于……掏天帝的老巢？

 “各位。”

 吴妄面色颇为凝重，正色道：

 “此行是为了救出小古朵一行与诸位仁皇阁高手，过几天后会出现什么状况，此时谁都说不清，你我需百般谨慎，不可节外生枝。

 当今时局，各位应当都有所了解，咱们看似是离了人域行事，却要深入了天宫实力的后方。”

 众人各自点头答应。

 霄剑道人温声道：“遵殿主之令。”

 仁皇阁数位高手齐声道：“遵殿主之令！”

 一旁沐大仙低头摆弄起了几件趁手的兵刃，像什么钳刀、金剪、瓷盆，大眼中满是亮光。

 三日后。

 一行人赶至事发地点，此地却已是风平浪静。

 霄剑道人飞出飞梭，主动散出道韵，海面中立刻跳出一名女修，化作虹光冲到空中，与霄剑道人见礼。

 待验过正身，确定是四海阁之人，检查神魂道躯无异样，霄剑道人才将这女修带回了飞梭。

 检查的过程……那不重要。

 在外面小心点总无大错。

 这女修端着一只司南模样的法宝，为他们指明方向，此宝所感应的，是女修的另一位同伴。

 三艘飞梭朝正东方向赶去，从前行的方向判断，就是在逼近雨师妾古国。

 行过半日，又有一名四海阁哨探与他们会合，直接将前方情形写入玉符，捧给了吴妄。

 万里之外正有一场大战。

 大蟹果然发动了对雨师妾古国的攻势，无边海水似要将雨师妾古国倾覆，雨师妾古国中出现了数位巫道强者，对大蟹发起反击，雨师妾古国数千女巫将海啸勉强挡下。

 但大蟹为何发狂，四海阁尚未查到具体的消息。

 刚与他们汇合的这名男修道：

 “禀大人，根据我们安插在雨师妾古国内的探子回报，大蟹是被生灵控制，该生灵与雨师妾古国有怨。

 但我们在雨师妾国内的探子接触不到女巫的核心机密，也无法得知具体为何事。

 我们猜测，大蟹与雨师妾国之战，与西野灵山十巫和几位小神的争执，背后都有天宫的影子。

 此前我们查探到，天宫近几年有意收束百族势力。

 雨师妾古国此前曾抗命天宫，此次遭难，天宫并未有神灵现身，应当就是在敲打雨师妾古国……毕竟他们与旸谷不过数千里之隔，旸谷此刻毫无动静。”

 吴妄不由得揉揉眉心。

 果然，大荒的所有大事，绕来绕去都避不开天宫。

 吴妄问：“可有确切的证据表明大蟹就是天宫豢养？”

 “大人，大蟹与天宫应当没有关系。

 此时雨师妾古国内，并没有半点对天宫的骂语，只是埋怨天宫不来救援，未曾说天宫心狠手辣如何如何。”

 男修道：

 “天宫应当是坐享其成，借此事逼雨师妾古国低头求援。”

 吴妄思索了一阵，看向了大长老，问道：“可否查看到？”

 “此地非人域，乾坤道则有些混乱，可能会有些影响，”大长老沉吟几声，表情无比认真，“老夫先一试。”

 言罢，大长老双手掐了几个符印，双手画了个圆圈。

 一面云镜出现在吴妄面前，道道目光汇聚而来。

 云镜内的画面最初只是一片雾朦胧，随着视角不断拉远，一直到其内出现浅浅的云雾，才看清了下方那如陆地般的黑色蟹壳。

 一句其背数百里看似简单，此时隔着云镜眺望一眼，已是颇感震撼。

 云镜内的画面开始左右拉伸，勉强将这头大蟹的身影展露给吴妄。

 此刻，这大蟹正在海水中上上下下，像是在撒欢。

 深海卷起了漫天浪涛，一面面水墙朝千里之外的陆地拍去。

 而在大蟹背部，有数道身影不断冲撞着它，每次撞击都会带出一层层冲击波，仿佛乾坤都被挤压变形，其实力非同小可。

 但这几道身影撞在大蟹背上，大蟹……

 不能说毫无反应，可以说纹丝不动。

 它就在深海玩自己的，八条腿撑起来了、又落下去了，撑起来了、又落下去了，两只大钳子还会挡住掀起的大浪两侧，让海啸只扑向雨师妾古国，玩的不亦乐乎。

 仿佛是在说着：‘诶，玩，就是玩！’

 飞梭内，众修士面面相觑。

 刑天最先骂了声：“这东西怎么弄？”

 霄剑道人沉吟几声，言道：“贫道怕是破不开此蟹的壳。”

 大长老道：“老夫的血煞大道，倒是可以试试能否污它神魂，这般巨物必有弱点。”

 泠小岚道：“戳它眼睛试试？普通之蟹的弱点，应该对它不适用的，不然也不可能长这般巨大。”

 “为什么不试试跟它直接谈谈？”

 众人一愣，齐齐看向说这话的吴妄。

 吴妄正色道：

 “咱们是来救人的，不是来抓螃蟹的。

 只要是生灵，就会有欲求，也就有心性上的弱点。

 我们本就是局外人，不必多管这般战事，且等它闹腾够了，与它主动接触、联络。

 说不定，还能给人域拉个帮手。”

 众人齐声答应，一听不用跟这头螃蟹斗法，各自松了口气。

 刑天面露思索，沉吟了许久，待飞梭内安静了下来，他突然开口问：

 “螃蟹话，怎么说？”

 众人差点笑出声，飞梭又热闹了起来。