

在相对狭窄的区域待的久了，空气不可避免会有些浑浊。

 飞梭内，泠小岚秀眉不自觉地皱了起来。

 此前飞梭保持高速飞驰，她尚不觉得有什么；飞梭隐藏在高空云层中已过两天一夜，她自是感觉有些不适。

 周围的人，有些过于多了。

 “给。”

 吴妄突然转过身，递来了一枚玉符，传声道：“转移注意力，不要去想干净不干净的问题。”

 “多谢。”

 泠小岚答应了声，将玉符接过来，拿着一方手帕反复擦拭，方才探入仙识细细品读。

 这是万才道人写过的一篇‘传记文本’的原稿。

 并不是说，这原稿比那些刊印的文本就多了什么，而是这玉符本身，就象征了一种权势。

 说来也是奇妙。

 他一个北野大氏族的少主，稀里糊涂地在几年之内，成了人域权力中心的新晋高层。

 荒唐是荒唐了点，但也侧面反映出了人域当前有些窘迫的境况。

 闭目打坐的霄剑道人突然开口：“殿主，那螃蟹要走。”

 “哦？”

 吴妄打起精神看向面前的云镜，大长老再次施法，将海面的情形投了出来。

 大片海水在回流，方圆万里之地的海中生灵死伤无算，那只大螃蟹身形缓缓沉入海面，而后竟无声无息消失不见。

 没有惊起任何浪花，也没有带起任何波痕，仿佛它与这片深海有什么见不得人的约定，可以让大海无视它身躯的碰撞。

 大长老额头沁出几滴热汗，口中极快地念诵咒文，一指点在云镜之上，云镜很快投影出海面之下的情形。

 湍急的海流，巨量的海水在返涌，但那大螃蟹的身躯却化作了半透明状，与海水没了任何碰撞与摩擦，朝北方‘缓缓’挪动。

 对于这巨蟹的体型而言，此时它挪动的速度确实很慢，需好一阵才能挪动半个【身位】。

 但因其背宽数百里，若是算上那八条大长腿，身躯宽度超过千里，挪动半个身位就是数百里，比海中绝大多数的异兽游速都要快上许多。

 那几道身影穷追不舍，但大螃蟹始终看都不看他们一眼。

 吴妄立刻下令：“跟上去！”

 云中三艘飞梭同时被仙光环绕，迅速朝北面的天空疾驰。

 霄剑道人点开一面云镜，观察着千里之外的岸边，那里的巨浪已退却，上千道人影或坐或躺，有不少雨师妾国人七窍流血，不知死活。

 玄女宗女仙叹道：“这般异兽当真凶猛，若是去人域为害，后果不可估量。”

 “人域诸超凡又非雨师妾国可比，”林祈正色道，“前辈不必担心此事，咱们人域高手众多，杀此蟹自不在话下。”

 刑天道：“不是说要跟它谈谈吗？咋谈？”

 吴妄安慰道：“先等它脱离雨师妾国高手的追击，既然小古朵他们被巨蟹刚吞掉时无事，此刻自也无事。”

 “殿主，咱们要不要，趁机将这几名雨师妾古国的高手……”

 霄剑道人比划了一个斩首的动作，吴妄也是怦然心动。

 雨师妾国效命于天宫，这几个高手今后自会出现在人域与天宫的战场上，此时他们被巨蟹引出了雨师妾国的范围，若是顺手除之，自是再好不过。

 顺便还可对那巨蟹示好，方便接下来的接触。

 然而，不等吴妄下令，那几名皮肤黝黑的男女停住身形，在大海之上静静悬浮，又立刻掉头朝雨师妾古国方向飞去。

 “可惜，对方倒是足够警惕。”

 吴妄摇摇头，霄剑道人也是面露惋惜。

 不多时，吴妄等人就发现……这螃蟹也是颇为机灵。

 等后面没了追兵，它在大海中转了个圈，又悄悄摸回了此前折腾过的海域，像一只特大号的幽魂，老老实实蹲坐在数条海沟之上，收拢长腿，一动不动，自身与这片海域完美相融。

 那双如大泽般的黑色眼珠，注视着雨师妾古国的方向。

 显然，它还不想放过雨师妾国。

 飞梭中，众人面面相对。

 “怎么谈？”

 霄剑道人问：“难不成咱们就这么下去，游到它眼珠附近，开口喊一句道友？”

 “这海好深，”吴妄喃喃道，“这巨蟹身躯的厚度，少说也有七八十里，此刻在海底蹲着，蟹壳到海面还有这么高的距离。”

 “四海深处都是这般，”大长老温声说着，“在不少深海之地，还有许多开了灵智的生灵建立国度，那里与咱们互相隔绝，不太来往。”

 吴妄道：“大长老，我是说，这海好深。”

 大长老略有些不明其意。

 泠小岚道：“水下越深，所要承受的压力也就越大，无妄兄的意思，是这螃蟹的身体之强，恐怕远超咱们所想。”

 “不错，”吴妄对泠小岚眨了下眼，后者却是微微抿嘴，扭头看向一侧。

 吴妄道：“这只螃蟹如果是在这种半透明的状态，或许是能上岸的。”

 刑天老哥问：“这跟咱们找它说话有啥关系吗？”

 “没直接关系，只是突然有感而发。”

 吴妄笑了笑，站起身来，看着刑天道：“救咱们妹子，总不能让旁人去冒险，咱俩去打个头阵。”

 “这是自然。”

 刑天对吴妄咧嘴笑着，身周气息已然开始膨胀。

 大长老、霄剑道人、刑天的老师同时站起身来，自是要一同跟随。

 林祈道：“老师，不如让弟子去试试。”

 吴妄反问：“你去了之后说什么？”

 林祈想了想，朗声道：“我乃人域修士，今日特来与你商议一事。”

 “有进步，还好不是孽畜伏诛，”吴妄摆摆手，笑道，“你老老实实待着，让你跟过来只是为了让你开开眼界、增加见识……沐大仙看好了他。”

 “好！”

 东方沐沐答应一声，两只小手做手爪状，对林祈嘿嘿直笑。

 泠小岚突然开口：“不如我一同随行，或许我这音律术法，能发挥一些奇效。”

 “仙子不可，”吴妄正色道，“你也在此地等候，我们过去只是做个尝试，想与这般庞然大物沟通，绝非容易之事。”

 泠小岚还要说什么，吴妄又补充了一句：

 “巨兽的胃里，那可是什么都有。”

 泠小岚小脸唰地变白，身子紧绷、杏眼紧闭，立刻不再多说。

 霄剑道人拿出两根仙绳，捆在自己与吴妄的腰身，刑天和他老师有样学样，只剩大长老孤单一人。

 五人正要窜出飞梭、隐遁身形，大长老却突然做了个手势，重新打开云镜。

 云镜所显：

 一束月光照在海面，落在那巨蟹的背上。

 巨蟹那半透明的巨大身躯上，出现了一丝丝青色的流光，这些流光朝那月光汇聚而去，在月光中缓缓凝成了一道倩影。

 大长老动作熟练地拨弄镜面，那倩影显露真容，却是一名美丽女子，身着青衣，在月光中静静而立，表情满是哀怨。

 能如此迅速地调整角度、在数百里的范围内，捕捉到一个女子的容颜，大长老这一手云镜术，实可谓登峰造极。

 称之一声云镜宗师，也是毫不为过。

 她拿出一只玉箫，放在嘴边开始呜呜地吹奏。

 海水中没有任何涟漪，也没半点气泡产生，但那一缕凄婉哀怨的萧声，却透过云镜传了出来。

 如怨如诉，似是在倾诉自己的哀思，似是在怨恨这事件的不公。

 那只大螃蟹没有半点动作，此刻给人一种，它颇为享受的感觉。

 这青衣女子与巨蟹什么关系？

 霄剑道人已是道：“这女子是残魂，且是实力颇强的残魂，神念之力，堪比天仙境圆满的灵修。”

 吴妄低声道：“大长老，可否将我们的声音传递到这个女子面前？”

 大长老立刻点头：“自是可以。”

 “我斟酌一二，”吴妄略微思索，扭头看向泠小岚。

 这时让泠小岚以笛会友，那简直再合适不过。

 但……

 泠仙子俏脸泛白，此刻正努力稳固心神……

 吴妄轻轻地打了下自己的嘴，这个破器官，没事吓唬人仙子干嘛！

 没办法，只能自己来了。

 吴妄灵识沉入戒指中，在里面挑挑拣拣，对比着唢呐和大鼓的优劣，最终选择了自己不太熟悉、亲手制作的……

 二胡。

 众多乐器中，比流氓谁都不如唢呐，比气势都比不过大鼓，比惨那也只有土埙能与二胡一较高低。

 拽出二胡绑在腰间，调整了下长弦，吴妄缓缓拖动琴弓，一曲因自身记住的旋律残缺大半、不得不重新编曲的《二泉映月》，自琴弦的擦刮间缓缓奏出。

 飞梭内的众人都有些惊讶地看向吴妄。

 刑天纳闷道：“老弟你咋啥都会？”

 “在北野的时候闲着没事干，”吴妄手下不停，缓声道，“大长老传声吧，我这情绪保持不了太久。”

 大长老一连打出数个符印，二胡的奏乐声出现在那青衣女子身周。

 那女子微微一怔，停下抚萧仔细听着；

 巨蟹略微抬头，大眼看向海面。

 吴妄给了霄剑道人一个眼神，霄剑道人以仙力包裹五人，隐入夜空之中，朝海面迅速沉降。

 二胡声凄凄惨惨、连绵不绝，那萧声再次响起，却是与二胡相合。

 不多时，刑天已是虎目含泪、心潮起伏，从袖中摸出一支骨笛，在嘴边吹奏出了浑厚低沉的曲调。

 正卖力拉二胡的吴妄扭头瞪着刑天，刑天却是吹的……十分走心。

 萧声有了些许变化，似是在与他们倾诉；

 吴妄将二胡之声降了下来，作一个聆听者，配合着萧声起伏，引导着骨笛的曲调与萧声相合。

 莫名还有些动听。

 待萧声停歇、二胡声凝、骨笛归于安宁，那青衣女子面颊之上满是泪痕，抬头看向前方的海水。

 海水中，吴妄与刑天一左一右站着，各有一层贴身仙光护持，两人腰上都绑着仙绳，三位高手站在十丈之外。

 下方巨蟹一动不动，在大长老的观察中，这巨蟹已是闭上双眼，似睡着了般。

 “唉……”

 吴妄轻轻叹了口气，背负双手，注视着这个青衣女子，缓声道：“朋友，失礼了。”

 “你吹的真不错！”

 刑天竖起大拇指，对青衣女子道一声，“感情很充沛，很能打动人，我刚才听你的萧声，差点都哭了。”

 那青衣女子惨白的面容上划过几分嫣红，她并未开口说话，但轻灵悦耳的嗓音却在几人耳中响起。

 “有、有吗？你们吹奏的也不错。”

 “说认真的，没骗你，”刑天感慨道，“我们来这本来是救人的，听到你这萧声，竟不自觉忘记了自己要做什么，只觉得你受了很多委屈。”

 吴妄：……

 老哥这么会的吗？

 这，大智若愚？大巧不工？

 刑天老哥这是天生就有泡妞把妹的天赋，还是在大浪族中历练出来了？

 “救人？”

 青衣女子打量着吴妄和刑天，问：“那人可是被它吞掉了？”

 “我妹子，还有她的护卫。”

 刑天叹道：“我就这么一个妹妹，他们路过此地时，遇到了这头大蟹跟人打架，被大蟹张嘴吸走了。”

 青衣女子面露歉意，轻声道：“若如此，我替它赔个不是。”

 吴妄道：“道友，可否放过他们一命？我们并无冤仇，他们也只是被殃及的池鱼。”

 “他们就在它的腹中，你们可以去带他们出来，”青衣女子道，“但你们后面的三个男人不可进去，他们实力太强，进入它腹中会伤害到它。”

 刑天想都没想就要点头答应，吴妄目中却是泛起少许警惕的光亮。

 “道友，若我们进去之后出不来，怎么办？”

 “你不信我吗？”

 青衣女子注视着吴妄，目中带着几分无奈，“若是这般，我也没有其它办法，它腹内有一片小天地，并非是吃进去吐出来这么简单。”

 “是吗？”

 吴妄看向了青衣女子的裙边，目光略微一凝，突然问：“道友，你这般状态持续多久了？”

 青衣女子道：“我也不知，迷迷蒙蒙已过漫长岁月……你们还要进去救人吗？”

 “道友稍等，我们需要与长辈商议一二。”

 吴妄含笑说着，对刑天打了个手势，两人身形回转，自海水中如御空般，飞向了大长老三人。

 一颗水晶球出现在吴妄掌心，双目之中蕴起了点点星光，口中念动法诀。

 他突然转身，看向了那名青衣女子。

 暮然间，吴妄浑身寒毛直竖，瞳孔有些巨震，但这不适和异样，被他强行压了回去。

 那青衣女子问：“道友，怎么了？”

 “没事。”

 吴妄嗓音都有些沙哑，对青衣女子道一声：“我们可能要商量一段时间，道友你能一直在吗？”

 青衣女子笑道：“明晚的此时吧，有月光，我就可现身。”

 吴妄露出几分温和的微笑，言道：“多谢你了。”

 “不必谢，是我们误吞了你们的妹妹。”

 这女子如此说着，自给人一种明事理、懂礼貌之感。

 吴妄对她含笑点头，但转过身来时，额头挂满黑线，只觉得遍体生凉，给了霄剑道人与大长老一个眼神。

 此地，不宜久留。