

“殿主！”

 “这是怎么了？”

 “快，养神的丹药给宗主！宗主这是神念受损！”

 飞梭内一阵闹腾，众人齐齐围在吴妄身周。

 吴妄是被大长老搀扶回来的。

 只是因为他开启祈星术，借着星神神力多看了那青衣女子一眼，吴妄神魂就受到了极大的冲击。

 离开海面时，吴妄面色苍白如纸。

 他抬手握住了大长老的胳膊，大长老立刻会意，用血煞气息包裹住吴妄，让他们五人没有露出任何破绽，平静无声地遁回高空。

 吴妄一直强撑到了飞梭内，方才用力大喘了一口气，立刻原地打坐，额头沁出一滴滴汗水。

 泠小岚自是颇为焦急，却无法触碰吴妄，只能在旁静静等待着。

 刑天更是一脸茫然，全然不知道吴妄为何突然这样；

 刚才明明好好的，那个漂亮的青衣姑娘说话也很好听，他还有那么一点点好感。

 吴妄这般状况，持续了大概片刻。

 直到霄剑道人与大长老同时出手，凭两位高手超凡境的强横神念，在吴妄身周念诵静心驱邪的经文，方才让吴妄渐渐恢复正常。

 霄剑道人沉声道：“殿主应该是用神念探查那女子时遭了反噬，没有大碍，缓一阵就好了。”

 “那女子，老夫也感觉颇有些妖邪之意。”

 大长老抚须沉吟，担心地看着吴妄，众人都不知吴妄到底查探到了什么。

 少顷，吴妄突然睁开双眼，眼底惊悸之意未退，拿出毛笔、布帛，在上面快速描绘出了一幅画面。

 冰冷的海水中，一扇古朴的大门悬浮在无边无际的蟹壳上，大门之上环绕盘踞着一只只丑陋的怨灵；

 而在那大门之内，仿佛有一颗猩红的眼球半睁着，冷漠又新奇地注视着这个世间。

 这一刻，无关修为强弱、无关道境高低，众人只感觉一股凉气自脚底钻出，朝天灵盖涌去。

 吴妄将笔杆扔到一旁，闭眼做了几次深呼吸，强行将心底的这般画面抹掉。

 他道：“这就是那个青衣女子的本体。”

 在场三位超凡境高手面面相觑，他们近距离去看，也没看出太明显的破绽。

 “大长老，你们注意她的脚了吗？虽然很微弱，但她的脚是与大蟹的蟹壳连在一起的，它们有可能是同生、也可能是寄生的关系。”

 吴妄好似虚脱了般，低声道：

 “总而言之，不用想如何跟她交涉了，她刚才就是要引诱我们进大蟹的口中。

 我们现在完全无从得知，这个怪物到底什么来路。”

 “这？是本体？”

 刑天老哥浑身肌肉一阵哆嗦，“那么好看的姑娘，如果是残魂就算了，怎么可能！”

 吴妄连续吐纳数次，面色方才恢复红润。

 他凝视着刑天，解释道：

 “正常的残魂很快就会消散，就算是有强大的执念支撑，这般执念也会随着岁月的流逝而不断消磨。

 此事我再了解不过，想要凭空护住一个生灵的残魂，千难万难。

 但这个残魂，已是过于强横。”

 大长老缓声道：

 “道，万变不离其宗，盖天地之间自有大道平衡。

 老夫所见，那青衣女子虽外貌可人，但其内并无大道凝聚，尤为空洞。

 如此，她那媲美天仙境巅峰灵修的神念之力，到底从何而来……”

 “怨灵聚合，”霄剑道人低声道，“吞噬其他生灵的神魂，这般妖邪之物，人域早有记载。”

 刑天急道：“那咋办？难不成咱们就没别的办法了？我妹现在没死，真就是因为这巨蟹还没能完全消化？”

 大长老安慰道：

 “刑天少主莫急，一同被吞入其中的，还有仁皇阁各位高手，若大蟹腹内有足够多的空隙，他们也可联手抵御神魂侵袭。”

 “大长老说的不错。”

 吴妄抬手捂住胸口项链，缓声道：

 “我能确定的是，小古朵和其他一同被吞入之人此刻都还活着，且只是被困在了大蟹腹中。

 接下来，咱们畅所欲言，各位有什么建议立刻提出来。

 我们的目的是救回小古朵他们，这并非只是为了救我与刑天老哥的小妹，对人域而言也有不同的意义。

 还有……”

 吴妄看了眼玄女宗几位高手，以及林家数位家将，又拿出了刑罚殿殿主的威严。

 “此次来的匆忙，我也来不及遮掩，我与刑天老哥的关系，各位可能会有猜测。

 但诸位要么是林祈能信得过之人，要么是泠仙子的师门长辈，还请各位保守秘密，我不想在人域听到有关刑天的半点传闻。

 这是以仁皇阁刑罚殿殿主的名义下令。”

 众修自是连声应答，绝不会多提此事。

 ——自然，少不了会在各家内部提及，对林怒豪、净月宗主等人禀告。

 吴妄示意各位思考应变之法，心底也是已有了破局的思路，但并未直接讲出来，而是想与其他人的想法互相碰撞。

 如此自比他一个人去制定计划，要稳妥许多。

 当下，众修各自出声。

 林祈说用调虎离山，想办法将那个青衣怪物引开；

 泠小岚则说借刀杀人，将巨蟹引去雨师妾古国，让双方正面厮杀一场，趁乱寻找机会。

 霄剑道人强调，他们现如今对巨蟹与青衣怪物的来历所知太少，需更多消息才能做出足够稳妥的决断。

 大长老在旁提醒，那巨蟹与青衣怪物若是合力发难，其破坏力应当不在鸣蛇等凶神之下。

 而吴妄一直没有说话，开始思考此前四海阁小哥给的提醒。

 天宫在收束百族势力；

 雨师妾古国此前似乎有些不服天宫；

 巨蟹如此兴风作浪，近在咫尺的旸谷却是毫无动静，那里可是有传闻中的十日、御日女神羲和……

 隐隐的，吴妄透过这些线索碎片，看到了其内藏着的一则真相。

 但此刻缺了关键线索，根本无法窥之全貌。

 “殿主，您觉得如何？”

 刑天的老师开口问询，吴妄慢慢抬起头来。

 大长老道：“宗主刚刚遭了神魂反噬，此时不如多歇息一阵，莫要太过勉强自己。”

 林祈道：“老师，我们不如就直接用蛮力，一力降十会罢了。”

 “不可。”

 吴妄对林祈笑了笑，正色道：

 “综合各位的意见，我稍加润色总结，并增加了一点点小细节，可以给出三条可用之策。

 第一，正所谓不入虎穴焉得虎子，刑天老哥你需冒些风险，用大浪族少主的身份，造访雨师妾国族地，你可以把自己弄的惨一些，注意装束换成北野的装束。

 你就直说，那巨蟹吞了小朵，务必将此事言明。

 无论此事背后是天宫在算计雨师妾国，还是雨师妾古国与那巨蟹的恩怨，都可站在北野的立场上，去找他们要人。

 你身上的气息也要伪装一下，找一找当年的感觉，不可暴露自身修为。”

 刑天立刻站起身来，重重地点头答应一声。

 刑天老师笑道：“伪装简单，此前我去北野，对北野锻体之法略知一二，我可乔装打扮为大浪族大将。”

 “有劳前辈，”吴妄拱手道，“此行万请以护卫刑天老哥为主，事不可为就主动发难，我们会接应你们脱身。

 你们的目的，就是探听巨蟹与那青衣怪物的来历，越详细越好，实在不行就用星神压他们。

 对了老哥……带上我的球。”

 吴妄取出两颗红枣大小的水晶，用法力推了过去，刑天立刻收入储物法宝。

 随之，刑天又意识到，储物法宝这东西接下来不兴用，就淡定地塞入怀中。

 胸大肌顿时浮夸了不少。

 吴妄看向众人，又道：

 “第二策和第三策，需等刑天老哥那边探听到足够的信息。

 若确定这巨蟹并非天宫在背后捣鬼，我们就用泠仙子刚才说的计策，将巨蟹激怒、引去雨师妾古国，做个恶人，这是第二策。

 若确定这是天宫在背后搞事，就用第三策，我会配合老哥你们登场，给雨师妾古国施加压力，想办法通过北野的立场，将小朵捞回来。

 其实第三策比第二策风险要小很多，风险在我身上。

 各位可有异议？”

 众高手竟能齐声回应：“遵从殿主差遣。”

 “快换衣服吧。”

 吴妄对刑天催促了声，泠小岚和玄女宗几位高手立刻原地转身，身周被结界包裹。

 刑天也顾不得避嫌，拿出自己的北野装束。

 皮靴皮貂大夹袄，长发一散自风骚。

 这汉子叹了口气，站在飞梭出入口，扭头看向众人，对着他们抱拳躬身。

 “客气话不多说！这次为了救我妹妹，各位还请以自保为上！

 今后各位有用得到我刑天的地方，尽管吱一声！”

 沐大仙：“吱~”

 刑天忙问：“有何请？”

 “大块头加油！”

 东方沐沐挥着小拳头喊了声，“你能行哒！”

 刑天咧嘴一笑，转身再次跳入夜空。

 吴妄在袖中摸索一阵，掏出一颗沐大仙脑袋大小的水晶球，在其内显出了刑天所见所闻。

 刑天与其师乔装打扮一番，又将衣袍割破、浸海水、蒸干，大大咧咧闯入雨师妾国族地。

 刑天大嘴一张，见人就喊：“还我妹命来！”

 差点就被一群女巫围攻。

 刑天展露自身刚阳血气，硬抗了几名女巫的巫祝之术，找了个空当自报家门，高呼星神庇佑，让雨师妾族人投鼠忌器。

 他们在海边僵持了一阵，很快就有一名此前追杀——名义上追杀过巨蟹的巫女现身，与刑天交谈几句、问明缘由。

 雨师妾古国之人倒也并非不讲理，验明刑天大浪族少主的身份，又见刑天师徒也是可堪一用的战力，便将他们引去了后方之地。

 刑天不断开口问询有关巨蟹之事，那上了年纪的巫女却讳莫如深并不作答，暗中提及，她无权告诉刑天这些。

 事情，反倒是越发扑朔迷离。

 ……

 飞梭中，水晶球投影出刑天在雨师妾古国的所见所闻。

 此刻他们还在赶路，吴妄并未抬头多看，而是又端着那份地图，开始计算北野到此地的距离。

 离家只剩半途。

 此事若是顺利解决了，就将小古朵送回北野，自己也趁机回家看望父母吧。

 人都说父母在不远游，他在父母的支持和理解下，开始了人域求仙之旅，总不能老是有家不回……

 心底不由浮现出，老爹那撇嘴瞪眼一脸嫌弃的表情，仿佛能听见熊悍大首领在那嚷嚷：

 【咱支持理解嘛玩意？】

 吴妄顿时泄气，开始清点起了自己所携带的斗法小宝物。

 星雷术水晶球若干，得益于刑天老哥的运输支持，此刻这水晶球储量，已经恢复成与鸣蛇遭遇之前的水准了。

 且都是熊抱族奶奶级祭司们亲手制作，威力比上一批高了不少。

 炸平一个古国有些痴心妄想，想撼动这巨蟹也有些痴心妄想，但炸平古国什么密地，或是塞入巨蟹嘴里，都能取得不错的效果。

 自己实力，还有些派不上用场，但有金甲、道兵星辰剑，从攻防的角度来看，也是不容小觑。

 当然，不到万不得已，吴妄并不想亲自下场动手。

 这要是砍螃蟹正欢，天宫突然来个神降，还识破了他无妄子的身份，那就乐子大了。

 泠仙子突然道：“这雨师妾古国倒是别具风情。”

 吴妄抬头看向那水晶球所显。

 夜幕中，刑天师徒被一群衣着【简单】、皮肤黝黑的女护卫护持，行走在一片低矮的土屋之中。

 雨师妾古国由来已久，比北野各大部族的历史要久远许多。

 开辟在东野的雨师妾国，已是与百族同化，居大城、兴耕作，但雨师妾族地，也就是这片古国，还保留着上古之风。

 上古之风最直观的特点，就是男女所穿都不多，且还停留在女性为主导的部族秩序，男性地位仅比外族奴隶高出些许。

 吴妄注意到了一个细节，是此地夜晚并没有火把，反倒是有许多照明用的宝矿，以及自身会发光发亮的奇特灵树。

 雨师妾国中最多见的符号，就是灵蛇。

 在他们的理解中，蛇是通灵之物，是与神灵交流的媒介；

 只有女巫们才能佩戴蛇形的耳环，而他们身上的纹身、手中的兵刃，随处都可见‘蛇’的形状。

 刑天二人被带到了女巫们的住所——几座巨石堆砌的‘金字塔’前。

 金字塔那幽森的入口处，有几名身上刻画着古怪花纹的男人来回巡逻；他们宛若真正的幽灵，在那黑暗中时隐时现。

 刑天没有多想，立刻就要低头入内，却被他师父摁住肩膀。

 “少主，不要冲撞了此地的高手。”

 那名领着他们抵达此处的巫女道：“还请刑天少主在此地等候，我们去问询长老们是否做好了迎接您的准备。”

 “嗯，”刑天点点头，又面露悲色，“还请不要耽误太久，我妹就在巨蟹腹中，说不定什么时候……就被排出来了。”

 那巫女立刻点头，脚下多了一只坑洞，身形窜入那金字土塔。

 不多时，里面传来了呜咽的哭声，一团惨绿色的火焰飘忽而来，却是一名身躯已老到萎缩的老妪，提着一只石制灯笼，出现在了刑天面前。

 这老妪披着麻布宽袍，上下打量了刑天几眼，又看了眼刑天背后的体修超凡。

 她用有些古怪的语调，说着大荒如今流传最广泛的语言：

 “你们是星神大人的信徒？”

 “是的，”刑天道，“我们从星神的光辉中走来。”

 “那你们身上为什么没有星神大人的气息？”

 刑天顿时不知该如何接话。

 他为了走极致的人域体修修行法，将星神洗礼获得的力量都还回去了，此刻却是犯了难。

 正此时。

 飞梭中的吴妄双手高举，额头浮现出紫色月印，低声呢喃、赞美星神。

 数颗星辰在刑天师徒头顶绽出银白色光亮，洒落出点点如雪尘般的光辉。

 刑天立刻挺直腰杆，那老妪当即变了面色，对刑天态度都变得尊敬了许多。

 “星神的子民，请您入内，是我们招待不周了。”

 刑天立刻问：“那头大螃蟹到底怎么回事，你们雨师妾国有没有制服它的办法，我妹还在它腹中！

 若是我妹平白无故死伤在了你们这，我们大浪族和团结一心的北野各氏族，定要找你们要个说法！”

 吴妄暗中点了个赞。

 有一说一，刑天老哥算是个不错的少主，这蹬鼻子上脸、反客为主的手段，与他熊霸简直不分伯仲！

 那雨师妾古国的长老叹道：“刑天少主，此事说来话长，随我来吧。”

 老妪抖了抖手中的石头灯笼，金字土塔的甬道中迅速出现了连绵的亮光，甬道两侧的石壁上浮现出了一幅幅画卷。

 “我们一族与巨蟹的恩怨，就在这里了。”

 刑天面色凝重地点点头，看着两侧那延绵不绝的壁画出了会神，正色道：

 “你还是跟我讲讲吧，我看不懂。”

 “有些话，不能说。”

 老妪叹了口气，只是提着灯笼缓步向前，“答案就在这里了，贵客自己看吧。”

 刑天有些懊恼地敲了敲脑壳，还是认真一幅幅地看了过去。

 其实也无妨，吴妄等人已是将壁画上的内容，迅速整理了出来。

 【久远的岁月前，雨师妾古国兴起，他们掌握了修行神念之法，并将其发扬为巫术，有壁画所显，他们与灵山十巫曾有过交际，代表了巫术不同的发展方向。

 雨师妾古国的巫术，在于操控傀儡、操控灵蛇。

 最初他们崇拜的是蛇神，是并不存在的先天神，为此还供养过许多强大的蛇形生灵。

 忽有一日，一群站在云上的神灵来到了此处，用他们无所不能的手段，让雨师妾古国臣服，并修改了雨师妾古国的崇拜。

 他们之后漫长的岁月中，供奉的神灵成为了十日。

 发生在雨师妾古国身上的事，并不只是被修改了崇拜之神。

 很快，有神灵降临，在这个神灵的指点中，雨师妾古国开始了活人祭祀十日之事，他们将一名名头戴花环的少女绑在这些土塔的尖端，十日会现身、炙烤那少女，将那少女折磨致死。

 壁画中最为隐晦之处来了。

 这些死了的少女，化作了一缕缕灰气，被塞入了神灵手中抓着的瓶子。】

 壁画看到此处，吴妄与身边之人，已是隐隐猜到了后面发生了什么。

 刑天黑着脸，表情已是说不出的严肃，继续低头向前行走。

 壁画后半部分有些杂乱，记录了雨师妾古国的一系列发展，他们跟着神灵东征西讨，代表人域的南野地形轮廓，几次出现在了壁画的角落。

 那是雨师妾古国的强者，随同天宫神灵，进攻人域、发起了黑暗动乱。

 飞梭内，吴妄与林祈的表情都有些阴沉，众修士更是面色复杂。

 他们也说不出，对这古国是该生出恨意，还是该给予同情。

 最后几幅壁画应该是新开凿的，最后一幅记录了巨蟹在大海中兴风作浪，雨师妾古国损失惨重。

 而倒数第二幅，却是那只曾被神灵握住的瓶子破碎，一缕缕灰气钻入大海，朝着远处的巨蟹游去。

 等刑天踏出甬道，前方豁然开朗，一间数十丈直径的土洞出现在他面前。

 洞壁上摆放着一颗颗绿色的发光矿石，十多名身躯萎缩的老妪，穿着宽松长袍坐在角落的阴影中。

 一名皮肤黝黑的少女，被捆绑在了木架上。

 她头顶有星光洒落。

 刑天抬头看去，所见，便是这金字土塔那没有闭合的顶端。

 这女子身上画满了红色、青色的符印，那些蛇形的印记，似乎就是这个古国最后的一点倔强。

 刑天突然明白了，为什么会有这些金字形状的土塔。

 只有这些厚厚的泥土，才能抵挡住十日的照射。

 “刑天少主。”

 提着灯笼的老妪坐回角落中，低声道：“很快就会结束了，这场灾厄很快就会被神灵终结。”

 “你们想怎么终结？”

 刑天沙哑着嗓音问：“献上祭品，让神灵降临？”

 那老妪平静地道：“只要我们继续以前做的事，十日就会来临，神灵就会降服那只巨蟹。”

 被捆在木架上的少女紧紧抿着嘴唇，试图让自己看起来平静一些。

 刑天胳膊颤了下。

 “有什么道理吗？”

 他问：“十日是要残害生灵当乐子吗？”

 “神，只是让我们做以前做的，只是让我们继续做该做的。”

 有老妪开口道：“我们试着反抗过了，那只巨蟹就是惹来的后果，我们都无法忤逆神的旨意，不是吗？刑天少主。”

 “我！”

 刑天双眼瞪圆，胸口在不断起伏，却并未说什么指责的话。

 他没这个立场去插手其他氏族、其他种族的内务，也无法评说这个古国做出的任何选择。

 “我自己去救我妹子，就当我没有来过你们这。”

 他如此说着，目光环视一眼土洞内的情形，转过身来，斗篷在略微晃动，已是踏步前行。

 临走出那长长的甬道，刑天终于忍不住破口大骂，一把将胸口的水晶球拍碎，抓出两把斧头，身形一跃而起！

 “这都什么狗屁神灵！老子自己去干翻那螃蟹！”

 飞梭内，吴妄皱眉注视着面前突然没了影像的水晶球，嘴角露出几分释然的笑意。

 “准备配合刑天老哥。

 既然老哥决定走第四条路，咱们也只能尽力而为了。”

 林祈纳闷道：“刑天的老师不拦着他吗？”

 大长老点开一面云镜，显露出正在雨师妾古国朝着海边发足狂奔的刑天师徒。

 那个还没来得及报上家门的刑天之师，此刻梗着脖子大骂神灵无耻，手里抓着一把法宝长棍，跑的比刑天还要快上几分。

 吴妄对此没有半点意外，平静地下令：

 “准备撤退，三艘飞梭暂时离开这片海域，大长老、道兄，咱们几个去做接应。

 大长老，多开一面云镜，我想看雨师妾古国内的情形。”

 “善。”

 大长老双手画圆，那雨师妾古国土洞内的情形，清晰地出现在吴妄面前。

 那里已响起了鼓声，那名被绑在木架上的少女，被一条绳索，缓缓拉去塔顶的破洞……

 ……

 咚！

 咚，咚。

 缓慢的手鼓声，在古国的夜晚不断飘荡。

 金字土塔外，随着鼓声跳跃起伏的人群，戴着兽骨做就的面具，不断发出一声声呼唤。

 被捆绑在木架上的少女，低头等待着所谓救赎的来临。

 那两道雄壮的身影在夜色中朝着大海疾驰，此刻已是即将冲入大海，冲向海底巨蟹。

 三道身影站在海边的云层中，背对着星空，注视着大地。

 吴妄闭着双眼，灵识查看着各处，感受着那举行祭祀之地越来越强的灵气波动，心境却没有太多波澜。

 人域的修行法，才是生灵唯一出路。

 自强不息这四个字，永远是与天地神灵抗争的动力源泉。

 沉默的星神，让北野得到了本不属于他们的安宁。

 肆无忌惮的天宫，用类似的方法统御着百族，没有给他们半点反抗的间隙。

 咚咚的鼓声节奏开始加快。

 吴妄睁开双眼，看向了南方。

 隐隐的，那如天之柱的巨木，在夜空中显露轮廓。

 神木·扶桑。

 疾奔的那两道身影冲入海中，在海面上踏浪狂奔。

 古国最中央，一名戴着兽骨面具的年轻女人站在土塔顶端，身形无意义地颤抖着，身上用彩羽编织成的羽衣不断闪耀光亮。

 她突然双手高举，口中发出尖锐的喊叫。

 那喊叫声似是歌谣，而方圆千里内的天地，也随之变得透亮。

 神木的虚影中，一颗颗太阳接连亮起，十日追逐嬉闹，迅速飞到空中。

 但它们却并非平日里的太阳，远看去仅如拳头大小。

 它们横空而来，朝那土塔迅速落下，用自身的光亮，将这片天地照的如同白昼。

 炙热的气息、滚滚的热浪。

 下方祷祝的人们慌乱逃窜，钻入了一处处土洞中，钻入了一罐罐满是雨水的陶罐中，无法直视十日的光芒，更不敢去看那里的情形。

 十日时而没有规则的跳动，时而围成一圈盘旋在那被绑在木架上的少女身周。

 少女在不断哀嚎，身上的绳索已燃烧起火焰，但她依旧没有闪躲；

 背后的木架化作灰烬，她身形倒在了土塔尖端，用手遮着面容，发出了痛苦的喊叫……

 吴妄背后，霄剑道人与大长老瞠目欲裂。

 吴妄却只是闭着眼，略微抬起的双手，在阻止背后两人的爆发。

 大海突然掀起了滔天巨浪，天地间风云变色，一股股阴云出现在天地间。

 海水中，那巨蟹突然窜出，巨蟹无比宽阔的背脊上，那渺小的青衣女子在哭嚎，在嘶吼，但她的嗓音是那般渺小。

 神灵听不到。

 巨蟹那双乌黑的大眼中出现了一缕缕青芒，它从此前那般‘空冥’的状态恢复成‘实体’，不顾一切扑向岸边，卷起了无穷无尽的巨浪。

 此前在岸边抵挡的雨师妾古国的女巫们，此刻却背对着海水，朝着古国上空的十日不断跪拜。

 那青衣女子双目满是泪水，捂着胸口，对十日方向伸出右手。

 “战！”

 一声不合时宜的怒吼，无边巨浪突然被劈散，两道雄壮的身影破开浪头，冲向巨蟹的大嘴。

 重新得了祭品的十日在雀跃；

 古国中的生灵在颤抖；

 土塔中的老妪默默流淌着眼泪，那些壁画隐喻着一切，却终究只是壁画。

 海边高空的云雾中，吴妄在等。

 他依然在等。

 被巨蟹吞掉的不只是小古朵，还有人域的几位天仙，他们无法直接破开巨蟹的壳，只能从后布局。

 终于，终于！

 刑天的身影即将撞到巨蟹，十日炙烤的女子生命即将溶解，扶桑神木的枝丫上传来少许叹息，那无边巨浪即将倾覆海岸……

 哒的一声轻响，不知是谁的脚步声出现在云端，天地像是被摁下了暂停键。

 一缕白光破开阴云，照在青衣女子身上，也照在了巨蟹背上。

 海浪凝固在岸边，巨蟹的身躯竟骤然缩小数十倍，从数百里缩小到仅剩数里大小，背上的青衣女子消失不见，化作了一团氤氲的灰色气息。

 白光骤然变宽、变长，竟化作了无数重白玉石阶，自云端直抵那巨蟹背上。

 哒哒的脚步声响起，那般沉稳，又那般轻快。

 曼妙的身影出现在云梯之上，带着生灵难以仰望的光芒，带着那清冷又美丽的面容，自云端缓步走下，长发与发带随风飘舞着。

 她素手摁压，无边巨浪归于大海。

 她手指轻点，巨蟹眼底的青色光芒退却，大鳌钳挠了挠脑壳。

 她看向十日，略微皱了皱眉，在嫌弃着缔造这般祭祀之仪的大司命之恶趣。

 少司命看向在大海上奔驰的刑天，目中流露出少许思索，正当她要出手将刑天封禁，刑天抬头瞪着这从天而降的女神，手中斧头已对着那巨蟹远远扔了过去。

 吴妄睁开双眼，直视着那欢呼雀跃的十日，目中迸出两团火焰。

 “道兄出手！”

 霄剑道人目中剑光迸发，直视十日，剑指已然前点！

 一剑！

 “跑！”

 吴妄又是一声轻喝，两名超凡左右抓住他肩膀，朝着南面急忙逃遁。

 那十只太阳飚出血箭，匆忙朝着扶桑木飞射；少司命站在云阶之上，表情一度……有些错愕。

 人域高手？

 为何会在这？

 不等少司命做出应对，海面上的巨蟹突然挣开她神光的束缚，嘶吼着朝刑天急冲而去。

 刑天一声大吼，攥拳一跃而起，他师父的身影紧随其后，同时对着那缩小了数十倍的巨蟹挥拳……

 这些粗鲁之辈，竟胆敢无视她身影。

 “哼！”

 少司命的冷哼略带恼怒，一股更强的神力自她身周荡漾开来。