

吴妄今天突然明白了，为何人域高手对乾坤之道情有独钟。

 逃命时，乾坤大道的神通是真的好用！

 霄剑道人以剑道御空，锋锐的剑道划过天地，本已是颇为迅疾；大长老又以乾坤大道加持三人身周，使乾坤扭曲，让御空之速暴增数成。

 那堂堂少司命，天宫能臣，竟一时没能跟上他们三人！

 少司命追出千里后、身形轻轻闪烁，直接回溯到了那只大蟹附近。

 她注视着那青衣女子化作的灰色烟雾，目中神光轻轻闪烁，那青衣女子再次现身。

 少司命其实并不擅斗法，主管的是天地间的生灵子嗣传承之事，从上次去人域交涉就能看出，她走的应该是‘文官’路子。

 更何况，天宫之敌也用不到她出手扫平，便是人域的仇恨簿上，也鲜少有少司命出手的记载。

 其实吴妄今日也没想到，必然会现身的神灵，竟是这位少司命……

 ‘天宫也用人紧张了？’

 海底某处海沟的岩峰中，大长老布置的伪装结界内；

 此刻，吴妄、霄剑道人、大长老，各自有些紧张地看着云镜内的情形。

 他们并未离开太远，逃了一阵之后，又立刻由海底遁回巨蟹附近。

 刑天和他师父正与大蟹缠斗在一起，刑天此刻正爬到大蟹的蟹钳之上，使出北野绝技‘老拳乱锤’，打的那巨蟹……毫无反应。

 甚至，巨蟹瞧着钳上的这个小黑点，拿起落下鳌钳的动作都温柔了些许。

 刑天之师此刻也回过神来，趁着那少司命此前并未注意到他，开始隐藏气息、躲入大螃蟹侧旁阴影，注视着刑天的背影。

 “宗主，接下来如何行事？”

 大长老低声问着，目光一直落在那少司命身上，此刻总有无法掩下的战意。

 吴妄没有回答，依旧是在整理思路。

 不多时，他问：“林祈和泠仙子他们走远了吗？”

 “已到了安全之地，”霄剑道人笑骂，“无妄你让他们向南撤退，他们是撒丫就跑，速度比来的时候还要快很多。

 四海阁的探子，与仁皇阁此前追踪巨蟹的几名天仙，都已被接上了，不必担心他们。”

 “嗯，”无妄答应了声，继续注视着眼前云镜。

 那少司命自空中走下，却是看都不看刑天与他老师一眼，只是凝视着那名青衣女子。

 此刻，霄剑道人也问：

 “无妄，咱们此前为何要突然现身，还只能打伤十日而不能斩它们一二？

 这十日，在贫道的感觉中，实力并不算太强，平日里应当是有重宝护持。”

 吴妄：……

 这怎么说？

 难不成说真要宰一两只太阳，就相当于撼动天宫体系的根本，直接引发天人大战？

 以后人域若重点培养、好好扶持那个叫大羿的小伙子，十日何足畏惧？

 “对付十日的时机未到。”

 吴妄故作高深地道了句，继续借云镜注视少司命与青衣女子的身影。

 刑天老哥将那些雨师妾古国的壁画传回来时，他们都已经弄懂了雨师妾古国发生过何事，搞清楚了这场灾祸源于何处。

 祸起天宫。

 此前，吴妄他们突然出手打伤十日、引走少司命，而非在暗中躲藏、静待时机，其实也是无奈之举。

 这已算是他们急中生智，在没路的沼泽中想硬趟出一条路。

 当吴妄发现，雨师妾古国决定举行十日之祭，已差不多推算出了后面的局面：

 【代表了雨师妾古国对天宫的完全臣服，以牺牲一名族人表达自己的忠心，其后必然会有神灵降临，来解决巨蟹的灾厄。

 十日之祭顺利发动后，十日现身炙烤那少女，那名少女产生的‘怨力’让青衣女子愤怒，巨蟹立刻发动海啸要淹没雨师妾古国。

 天宫之神大概率会在最危急时刻现身，彰显神力，让雨师妾这般女巫之国，在绝望之中再次归顺。

 一场完美的神灵表演。】

 这般情形下，吴妄就必须尝试解决两个棘手的难题。

 第一，怎么在巨蟹口中将小古朵他们救出来？

 这显然是要依靠天宫之神的手段。

 第二，天宫若是发现人域天仙与北野大浪族少主同行，且前者在护持后者，必然会得出北野和人域联合的判断。

 北野必然会有大麻烦。

 这时，刑天又脾气上头，不管不顾要去砍了巨蟹；其师加倍上头，要跟刑天一同砍蟹。

 吴妄当时心底感慨了声：‘刑天老师的北野血脉怎么感觉比老哥还浓厚。’

 随之便蹦出了第四策——分头行动！

 此分头非针对大荒未来某战神的脑袋。

 【刑天师徒与他们三人装不认识，刑天以北野少主的身份救走小古朵一行，他们以人域高手的身份救走那几名天仙，此事不就解决了？】

 当然，这计划说起来简单，操作起来十分复杂，还有个致命漏洞——刑天自身已没有了星神洗礼之力。

 后面的事情，果然如吴妄所推断的在发展，但最让吴妄等人意外的是，现身的竟会是少司命这般强神。

 一时间，事情变得更为复杂。

 想凭三名超凡境高手解决少司命，那无异于痴人说梦；哪怕少司命不擅斗法，也非霄剑、大长老、刑天老师三人可对付的。

 少司命也不是傻子，想骗过少司命绝非易事，对刑天师徒的演技是个绝强的挑战。

 霄剑道人对十日打出去的一剑，三人主动现身，而后逃窜，都是吴妄算计好的，不过是做戏给少司命看，且分散少司命注意力。

 但吴妄必须承认，这计划中，几乎都是赌的成分。

 他必须赌——对于少司命而言，青衣怪物很可能颇为重要，如此，少司命不会对他们三人穷追猛打。

 他更要赌，刑天能应付得了这般局面。

 到此刻，第四策进行到了一半，吴妄信心大增。

 无他，大长老和霄剑道人逃起来丢给少司命的背影，实在是太帅了！

 论逃命，血手魔尊谁也不虚！

 大长老在旁传声道：“宗主，咱们不如试试能不能把这少司命……做掉。”

 吴妄看着大长老，一把年纪了怎么还如此满腔热血。

 霄剑道人笑道：“少司命可不是咱们能对付的，最少也要家师那般高手前来，无妄，咱们接下来作甚？”

 吴妄凝视着云镜中少司命和青衣女子的身影，低声道：

 “稍后做好准备，只要巨蟹将小古朵他们放出来，咱们立刻出手，救了人便逃命，道兄可有能装人的法宝？”

 “这倒是没带。”

 “没事，我带了。”

 吴妄自袖中取出几只棕色的皮袋，塞到了大长老和霄剑道人的手中。

 “机会只有一次，时机也必须把握准确。”

 大长老和霄剑道人面色凝重地点了点头。

 霄剑道人看着法宝袋上的“长玉”二字，突然皱眉道了句：“这不是库房说，凭空少了的那批第四总殿的赃物？怎么会……”

 大长老哼了声：“殿主的事，能叫偷吗？道友注意措辞。”

 霄剑道人忙道：“这个，我就是问问，随便问问，绝对没说殿主贪墨之类的话语。”

 吴妄：……

 总觉得这两个老前辈在内涵他，并且他们还有确凿的证据！

 “咱们商量下如何出手。”

 当下，三人躲在那处海沟中开始嘀嘀咕咕。

 说的是如此如此，道的是这般这般。

 不多时，救人的具体步骤，就在他们的商量中成型。

 霄剑道人有些担心：“问题是，刑天能在少司命手中要人吗？若他被少司命识破，在修行人域修行法，又该如何？”

 “此时只能选择相信刑天老哥。”

 吴妄如此说着，心底却也是各种嘀咕。

 此前刑天一眼就被雨师妾古国长老看破了，他被少司命识破的几率，其实接近十成。

 但，这已是无法规避的风险，只能看刑天如何发挥。

 毕竟这是能与天帝争锋的猛人，本身应当也有自己的命格在，被天帝砍掉脑袋前，应该不会出事……

 这件事给吴妄留下的操作空间，本就十分狭小。

 此刻那云镜所显：

 少司命正围着那青衣女子不断漫步。

 后者跌坐在巨蟹的背上，浑身都在轻轻颤抖，身体也似乎随时会崩溃。

 吴妄他们听不见少司命在说什么，但能看出，两者似乎正在交涉。

 夜色下，雨师妾古国归于宁静，那名躺在了土塔顶端的少女颇为凄惨，却依旧有一丝丝气息。

 正此时！

 巨蟹背上跳去了一只黑点，砸落在了少司命和青衣女子附近，正是刑天。

 少司命眉头轻蹙，对青衣女子点出一指，一抹白光将这青衣女子完全包裹。

 她略微扭头看向刑天，冷然道：“尔为何人？”

 “北野大浪族，刑天！”

 刑天那粗犷的嗓音带着几分未曾散去的愤怒，这九尺壮汉向前迈出一步，对少司命伸出大手，喊道：“将我妹妹还给我！”

 “哼！”

 少司命一声冷哼，那肉眼可见的波痕自她脚下划过，刑天雄壮的身躯如遭重击，止不住的后退。

 但刑天低吼着，挣扎着。

 那道推着他后退的波痕，在他退出数十丈后，终于被他撞碎。

 刑天再次迈步向前，定声道：“将我妹妹还给我！她被你的巨蟹吞了！”

 少司命转过身来，左手背负在身后，右手端在身前，虽只是一个简单的动作，却有种说不出的典雅美观。

 她看向刑天，冷然道：“无礼之徒，莫非连个请字都不会吗？”

 刑天一怔，凝视着少司命，慢慢低下头、左手抬起抚在心口的位置，低声道：“请，将我妹妹还给我！”

 “退下吧，吾曾受星神大人恩德，不想与你们北野之人追究。”

 少司命淡然说着，手指对着巨蟹一点，这巨蟹低头张开大嘴，咕呱叫了两声，口中喷出一道道流光。

 刑天见状狂喜，对少司命拱手道了声谢，转身朝巨蟹边缘跑去。

 还好，这巨蟹比此前身躯缩小了数十倍，不然刑天也着实要跑个半天。

 那些流光化作了一名名昏迷的身影，静静飘浮在海上，粗略计算竟有上千人之多，绝大多数都是皮肤黝黑的雨师妾国人。

 少司命只是瞧了一眼，似觉得有些污秽，并未多看。

 此刻，吴妄隔着云镜凝视着少司命的背影，手心都有些冒汗。

 她的背影有一种浑然天成的美感，身周散发的神力将她衬的宛若一朵盛开的水仙。

 突然！

 少司命转过身来，双目中划过一抹神光，锁定在了刑天的背影上。

 “站住。”

 刑天动作僵硬地停在原处，喉结微微颤抖，却扭头看向了少司命。

 少司命冷然问：“你身上，为何没有星神大人的印记。”

 她甚至没有那有些拗口的‘吾’‘尔’之称，直接用了稍显浅白的话语。

 刑天嘴角轻轻颤抖，却只是望着少司命。

 海沟中的大长老大袖一挥，将吴妄装入了一只宝袋、收入了袖中最稳固之处，与霄剑道人立刻摸向巨蟹的位置。

 ——这是他们此前商量好的，吴妄此时没有面对少司命的实力，若将吴妄扔在某处，稍后恐怕来不及带上，容易横生枝节，倒不如由大长老和霄剑道人随身带着吴妄。

 反正接下来该如何出手，两人都已是心里有数。

 巨蟹下方不远处，刑天的老师握紧了铁棒，却极力地隐藏气息，随时准备暴起发难。

 “我问你，你身上为何没有星神大人的印记。”

 少司命身周散发出浓烈的威压，刑天已是下意识后退半步。

 “你的力量，从何而来？”

 “唉。”

 刑天突然叹了口气，低头看向自己的手掌，注视着自己的掌纹。

 他虎目泛红，带着少许无奈，低声道：“我其实，是大浪族的前任少主。”

 少司命已要爆发的神力，此刻凝聚了些。

 刑天低声道：“我犯了不可饶恕的错误，被星神收回了给予我的赐福，我知道，我背负着不可饶恕的罪孽，也知道，我无颜面对为我花费了无数心血的父亲。

 我听闻妹妹出事，不顾一切赶来了此地，哪怕是用我的命去换她的命，也足够了。

 她，是我们大浪族今后的首领啊。”

 言罢，刑天看向少司命，那棱角分明的脸上，带着几分难言的苦楚。

 “带你妹妹走吧。”

 少司命转过身，走去那青衣女子身旁，收起那一抹白光，继续注视着那青衣女子。

 刑天叹了口气，这次也不敢露出喜色，转身踏步而去，跑了片刻，方才一跃而起，几次起跃落去了海水中。

 北野锻体与人域体修虽本质不同，但表现出来的形式十分接近——增强身躯战力。

 少司命若拿下刑天，探查刑天体内的情形，自是能一眼看出问题。

 但对于少司命而言，真要对刑天出手，只会是拍死刑天而非拿下刑天。

 此刻，藏于海水中的大长老与霄剑道人对视一眼，继续潜伏于海底。

 大长老摸了摸袖中装有宗主的口袋，将它藏的更靠内了些。

 刑天在海面上跳来蹦去，那只大蟹两只向外突的眼睛略微摇晃，想看刑天在做什么。

 不多时，刑天在最边缘位置，找到了昏迷不醒的小古朵和几名人域天仙，以及那一行北野女战士。

 刑天也不敢将她们喊醒，倒也是难得机智了一次，找到一条绳索，将这些女战士的胳膊捆缚起来，又将小古朵扛在肩上。

 刑天扭头喊了句：“浪步将军，还不过来帮我下。”

 刑天的老师眨眨眼，立刻答应一声，跳到刑天身旁，将那绳索一端拽在身上。

 当下，这师徒俩踏波而行，在海面上疾驰而去。

 那几名人域天仙，还静静漂浮在海绵上，身上缠绕着一缕缕水蓝色的光芒。

 大长老与霄剑道人对视一眼，都看到了他们眼底的为难。

 这些飘浮在海上、被巨蟹吐出来的‘俘虏’中，还有不少人域商队的凡人、小修，数量在数十人左右。

 但这两位超凡都非婆妈之人，很快就定下了计策。

 救走那几名天仙，这对人域而言损失最小。

 巨蟹背上，少司命指尖绽放出微弱的白光，对那青衣女子额头点去。

 青衣女子颤抖着向后躲避，口中发出一声声尖啸。

 “过来。”

 少司命淡然说着，指尖白光越发明亮，她在步步紧逼。

 青衣女子突然低吼一声，浑身出现蛛网般的裂痕，宛若一只打碎后黏起的瓷器。

 就在这时，悄悄的、慢慢的，在那平静的海水中，在那巨蟹好奇地注视下，那数名昏迷的天仙高手，毫无声息地朝海水之下缓缓沉去。

 蟹背上，少司命闭上眼、吸了口气，指尖白光爆发，又将那即将裂开的青衣女子束缚在原地。

 这些人域高手……

 这些人域的井底之蛙！

 当她看不到那几名天仙，当她感受不到天地间出现的微弱波动吗！

 她骤然转身，身形一闪冲向海面。

 海水中立刻闪出一道剑芒，此剑芒之锋锐，迫的少司命下意识朝着侧旁挪出数百丈躲避！

 霄剑道人身形冲出海水，手中宝袋一张，将那数名天仙纳入宝袋、塞入袖中。

 少司命翻手摁压，乾坤凝滞、天地息声，天地间竟化出数百神鸟；

 说时迟那时快，一股股血煞凝成恶鬼群魔呼啸的幻影，对少司命横扫！

 霄剑道人双目中闪出神剑，对少司命直直斩落！

 但神剑落下的一瞬，做足攻势的霄剑突然转身，掉头朝着天边疾驰，大长老的身影自海水中窜出，拽住霄剑道人胳膊，两大超凡身周乾坤扭曲，速度激增！

 “雷。”

 少司命目中神光爆涌，方圆千里雷霆大作，一条条雷龙对霄剑、大长老砸落，但两人合力逃命、速度着实太快，硬抗了几道雷霆，已是窜出百里。

 少司命身影一闪，出现在百里之外，却又顿住身形，扭头看向了那只被雷光吓到的巨蟹。

 正事要紧。

 但这些家伙，欺她心软？

 少司命指尖突然多了两只木偶，目光落在了霄剑与大长老背影上。

 素手向前一抖，木偶化作神光炸开，而少司命手中多了两只……储灵宝袋。

 “嗯？”

 少司命微微皱眉，暗道人域高手莫非早有对付她神通的办法；又看着这装人的宝袋，略有些嫌弃地扔到身旁悬浮。

 她脚下迈出一步，出现在了巨蟹背部，看向了那青衣女子，喃喃道：

 “还不肯屈服吗？”

 那青衣女子再次发出尖啸声，身上的裂痕越发明显……

 且说大长老与霄剑道人一路风驰电掣，用他们极速追上三艘飞梭，又用大道包裹飞梭，朝人域急赶。

 飞梭内，泠仙子忙道：“他呢？”

 大长老缓了口气，笑道：“无妨，为了方便行事，宗主被收入了储灵法宝，被老夫放在了袖……”

 大长老整个人突然僵在原地。

 霄剑在旁心有余悸地道了声：“那少司命果真厉害，还好是被牵扯了精力。”

 林祈忙道：“快放老师出来吧，莫要闷坏了老师。”

 大长老手臂颤抖着，左手在右袖中掏出了一只木偶，老脸有些苍白，低声道：

 “我们，怕是，要立刻请仁皇阁阁主……来一趟。”

 霄剑道人瞠目欲裂，在袖中抓出两只宝袋、一只木偶。

 宗主，丢了！