

面前躺着的少女，被少司命用白光覆盖。

 她稍后只需去天宫一趟，就会被天宫赋予巡游四海的小神之职。

 吴妄对此并不想过多评说，起身时对前方做了个道揖，而后对目光复杂的少司命点点头，转过身来，朝蟹背边缘走去。

 此刻，他不能说任何言语，不能有任何忐忑，不能有任何犹豫。

 一切都表现的风轻云淡，仿佛本就该如此一般。

 少司命身形飘向前半尺，又立刻顿住，想喊住吴妄，却欲言又止。

 赌约他赢了，自该放他离开。

 哼，虽然是她出于怜悯，施舍给对方的赌约。

 吴妄走出数十步，拿出了一把普通仙宝级的宝剑扔到面前，两脚稳稳地踩了上去，剑指向前一推，御剑朝天边而行。

 此刻吴妄用的就是纯粹的登仙境法力，将神念之力、身躯之力、血脉之力藏得严严实实。

 虽然飞速比较慢，但必须将自己当成一个普通的登仙境修士。

 少司命双手虚扶，那雨师妾国的巫女漂浮在她身旁，身上依然覆盖着那身青衣。

 巨蟹身影化作了半透明状，自海面缓缓下沉，身躯迅速恢复原本那背宽数百里的大小，自海底朝北慢悠悠地溜达。

 就仿佛，此地发生之事，与它没有半点关系。

 天地间，道道目光落在吴妄身上。

 隔了数千里之距，人域众高手着实替吴妄捏了把汗；

 但他们此时也察觉到了，吴妄所处环境的‘微妙’，不敢去打破这般微妙。

 终于，吴妄眼看就要飞出此前蟹背边缘的位置……

 嗡！

 破空声袭来，吴妄嘴角微微抽搐，身形自空中停下，背着手悠然而立。

 两名金甲神卫拦在前路，头盔之下是长满了黑羽的鸟首面容，那双鸟眼炯炯有神，三丈高的身躯散发着浓烈的凶狠气息。

 大荒有传：旸谷多鸟哥，鸟狠话不多。

 说的就是他们了。

 “站住！”

 “此路不通！”

 吴妄微微点头，心底迅速浮现出了三个选项。

 甲，以夸张的演技痛斥天宫出尔反尔，为自己争取离开之法。

 乙，心平气和讲述刚才赌约之事，提醒少司命遵循约定。

 丙，直接扭头问少司命能否让他离开，强调自己不过是登仙境修士，继续给对方一种‘你杀了我你就掉价’的错觉。

 吴妄细细思量、前后对比，很快就选择了……

 第四个选项。

 他转过身来，目中带着一二好奇，看着远处空中静静站着、浑身上下散发柔光的少司命，轻声问：

 “你在天宫，也说不上话吗？”

 少司命淡然道：“让他离去。”

 那两名金乌神卫立刻低头行礼，准备左右散去。

 “大人！”

 气息最强的那名神卫跳到少司命面前，抱拳躬身道：

 “此人能惊动人域如此多高手前来救援，其地位自是非同小可，还请大人三思！莫要轻易放他离开！”

 少司命原本只是有些郁闷的脸上，此刻突然露出几分笑意。

 她轻笑了声，淡然道：“重复一遍。”

 那神卫将领突然意识到自己说错了话，立刻在半空单膝跪倒，“大人！属下只是给您提醒，不敢对大人发号施令！”

 少司命目中划过草绿色的光芒，那神卫将领身上飞出了一团绿光。

 绿光中蕴含了一股难以言说、无法描绘的生机，此刻洒落于大海中，在海水里迅速散开。

 神卫将领面色倏然惨白，双腿跪伏不断磕头，却是半句话都不敢说。

 “你这般血脉就不必在世上继续流传了。”

 少司命淡然说着，目光看向吴妄。

 那两名拦住吴妄的神卫浑身哆嗦了下，赶紧左右闪躲，头不敢抬、大气不敢喘，唯恐招来这般惩治。

 吴妄好奇地看了眼那神卫将领不断磕头的身影，对着少司命拱拱手，转身朝着南边悠然飞去。

 速度不疾不徐，飞的不快不慢。

 刚才少司命那话是什么意思？

 血脉不必流传……也没见这神卫突然死了，还有刚才那一股浓郁的生机……

 呃。

 吴妄额头挂满黑线，双腿下意识并紧，御空的速度都提升了一截。

 少司命，主管生灵繁衍。

 这是，剥夺了那神卫将军的生殖之权？

 惹不起惹不起，赶紧溜赶紧溜。

 “哼。”

 少司命在海上留下了半声冷哼，又对着高空中的车辇微微欠身行礼。

 她背后浮现出直通高空的云梯，转身拾阶而上，背影都是那般优雅从容，身形似慢实快、转眼已抵达了天边，消失在了云间。

 此地那群金乌神卫立刻朝着旸谷而去，那奢比尸与五彩鸟迅速消失不见。

 高空中，神辇上的女神注视着吴妄的身影，美目中划过少许思索，突然开口道：

 “还请留步。”

 这嗓音自高空云端而来，吴妄的心都提到了嗓子眼上。

 少司命走了，天宫莫非还要出尔反尔？

 御日女神在天宫神系中，其实是比少司命还要高阶的存在，可以说拥有超然地位；她此刻喊住自己，当真祸福难知。

 吴妄只能沉着应对，抬头拱拱手，不露怯、无惶急，也无太多恭敬之意。

 他问：“不知还有何赐教？”

 “你叫无妄子？”

 御日女神轻声问着。

 吴妄刚要回答，高空出现一抹白光，少司命的身影再次出现。

 少司命对御日女神微微低头，嗓音传遍天地间：“羲和大人，此前我已输了赌约，无妄子当离去。”

 羲和嘴角带着温柔的笑意。

 这位天帝帝后的面容，众生都无法看清，又能清晰感受到她表情的变化，似是用了什么了不得的神通。

 羲和柔声道：“少司命不必担心，我知你知诺重诺；喊下无妄子，只是想与他问话一二，并非是让你违背诺言。”

 “多谢羲和大人体谅。”

 少司命又看了眼吴妄，身形向后隐入云中，却是与此前一般，并未真的离开。

 羲和看向吴妄，离着虽不知多少里，嗓音却稳稳地落在吴妄耳旁：

 “无妄子，你是如何想到，用善意回以善意，化解那怨魂的怨恨？”

 “生灵都是如此，与神自不同。”

 吴妄抬头注视着羲和，缓声道：

 “这并非是说让人以德报怨……以德报怨，何以报德？

 我只是觉得，这些雨师妾国的巫女因十日之祭承受了莫大的苦难，由此产生了无边怨恨，但怨恨并非她们的全部。

 就如恶人一般，恶人也有心善的时刻，这般时刻虽不能洗刷恶人的恶名，却是生灵都有的宝贵之物。

 她们是这般，百族是这般，神灵……今日看少司命行事，应当也是这般吧。”

 羲和缓缓点头。

 吴妄又补充了一句：

 “像天宫提拔的那凶神穷奇，非人、非百族、非善类，本性凶残，觉得神通可以窥探人心就在面对人域时稳操胜券，实际上不过是自吹自擂罢了。

 他根本不知人心最宝贵的是什么。”

 背刺，就在不经意之时。

 羲和轻声道：“人域与天宫征战多年，人域对天宫可还有善意？”

 “这怕是没了。”

 吴妄正色道：“人域与天宫的征战，始于远古火神对百族压迫，天宫坐视不理；而后远古火神被击溃，天宫发兵为难。

 而今天宫更是准备随时覆灭人域，如何还要我们对天宫抱有善意？”

 羲和道：“这便是立场不同了。”

 “阁下喊住我，只是为了说这些吗？”

 “我颇为中意你，”羲和如此说了句。

 吴妄虎躯一颤，差点就给羲和跪了。

 别这样！

 罪不至此！

 您夫君误会了咋办？

 就听羲和道：

 “我儿顽劣，本具天地阳之精，又肩负划分日夜之责，极难管教。

 若是你能来做他们的老师，教导他们如何向善，也是一件造福苍生之事。”

 吴妄只觉得自己听到的话语无比荒唐，反问道：“您的意思是，让我……去给以虐待生灵为乐的刽子手做老师？”

 “罢了，”羲和轻叹了声。

 她并未再多说什么，与车辇一同消失不见。

 羲和刚走，吴妄前方乾坤突然裂开了一条缝隙。

 刘百仞伸出大手，将吴妄一把抓住，拽入了裂缝中，迅速消失不见。

 不多时，东天泛起鱼肚白。

 旸谷的扶桑木上，拳头大小的‘太阳’传出清脆的鸣叫，这太阳化作车轮大小，挂在了天地边界，缓缓升空。

 天地由此亮堂了起来，天地间的灵气也多了几分燥热。

 ……

 “宗主！宗主！”

 云端，吴妄刚现身，大长老就直接扑了上来。

 这血手魔尊两只大手摁住吴妄胳膊，上上下下百般打量，长长一叹：

 “若宗主您有个三长两短，当真让老夫不知如何去面对灭天黑欲临风大魔宗的历代宗主！”

 吴妄笑道：“我前面不是就俩吗？”

 “主要是老宗主，”大长老感慨道，“宗主您安然无恙，回去老夫便把老宗主的坟茔翻修一遍！”

 周遭众高手齐齐发笑。

 刘百仞催促道：“此地不宜久留，我们合力开辟一处裂缝，赶回东海之滨！”

 “善！”

 “快！”

 众道合力震荡乾坤，又是好一番折腾。

 片刻后，人域东北方向，东海之滨的一处洁白沙滩上，上百道身影齐聚此地，将吴妄围了个水泄不通。

 林祈与泠小岚却各自站在远处，并未向前凑。

 前者是觉得，跟老师之间不必太过‘腻歪’；后者单纯是怕人多无法躲避触碰，其实很想凑上去与吴妄说话。

 “无妄殿主！您真就这么回来了！”

 “厉害的无妄殿主，独面少司命都是如此淡定，有大将之风！当真有大将之风！”

 “那少司命倒还算讲信义，本来贫道都已准备万里传音嘲讽他们几句，骂他们出尔反尔云云。”

 吴妄含笑应着，与人域众高手寒暄了一阵，着实有些招架不住。

 还好，刘百仞阁主出言解围，将吴妄自高手堆中拽了出来。

 人域众高手纷纷告辞，并未在此地久留；

 那些还在赶去东海之东的高手们，也被仁皇阁一道道玉符召回。

 半个时辰后，沙滩上只剩寥寥几道身影。

 大长老已恢复原本的状态，拿着两只木偶不断琢磨、嘀咕，似是想‘剽’一下少司命展露的那一手‘置换’神通。

 吴妄负手站在一处悬崖边，看着眼前这片大海，眼底满是沉思。

 “你当真，吓的人差些丢了魂魄。”

 一声轻叹自侧旁传来，却是泠小岚缓缓飘来。

 她注视着吴妄，道：“还好那少司命还不算太坏，是个体面的先天神。”

 “嗯。”

 吴妄对泠小岚温和地笑了笑，缓声道：

 “正如我们人域也有坏人一般，天宫自都非穷奇这般阴险狡诈之辈。

 但仙子，有件事你可要分清。”

 “什么？”

 “人是人，神是神，不要用咱们的道德观念去衡量神灵，两者有许多本质的矛盾，无法互相理解。”

 吴妄活动活动脖颈：“少司命不管性情如何、性格如何，都是敌人，对敌人生出好感，那已是在自身灭亡的边缘。”

 泠小岚正色道：“是我想得简单了。”

 “唉，”吴妄凝视着东边那火红的太阳，“这感觉就像是梦一般，突然就出现在了少司命面前。”

 “是少司命用了厉害的神通，”泠小岚道，“她将两只木偶置换了你与另一位天仙，大长老为此颇为懊恼。

 说起来，这神通奇奇怪怪，当真不知是哪般大道。”

 吴妄怔了下，突然想到了，自己刚出储灵法宝时，所见到的另一只储灵法宝。

 他回来时，只是想着如何自少司命手中逃脱，却忘了那储灵法宝……仔细回想，他后来并未发现那宝袋。

 “糟了。”

 吴妄禁不住拍了拍额头。

 “那位天仙，怕是被少司命捉去天宫了！”

 泠小岚略微思量，喃喃道：“不必担心，也有可能是落在海水中，当时都在看你，确实没有注意那宝袋的下落……”

 “咋了？”

 刘百仞的嗓音传来，他与风冶子、霄剑道人、大长老送人归来，落在悬崖边。

 吴妄将那袋中天仙之事简单讲述了一遍，四位高手也是各自皱眉。

 刘百仞道：“此时暂时不能涉足那片海域，赶过去也有些迟了，不如等等消息，看她是否掉入海中，若是，她自己就会游回来。

 咱们等半个月，若她回不来，再派人去搜寻吧。”

 “此时只能做好最坏的打算。”

 霄剑道人低声道：“那天仙道友是送小古朵回北野的护卫之一，自是知道刑天与小古朵来人域之事……若她被天宫捉走，很可能会出现对北野颇为不利的局面。”

 吴妄不由得来回踱步，一向还算沉稳的他，此刻对家中却是无比挂念。

 刑天老哥直接出现在了少司命面前；

 自己的北野少主身份，在人域也越来越多人知晓；

 很大可能已被掳走的这名天仙……

 他道：“不行，我需回北野看看！”

 刘百仞道：“此事还是要问过陛下才是。”

 “阁主帮我跟陛下说一声就可，”吴妄道，“我自西海回去，乔装打扮避开天宫眼线。”

 霄剑道人道：“师父，弟子护送无妄吧。”

 刘百仞面露纠结，看看吴妄，又看看霄剑，转身自顾自地破开乾坤离去。

 “你们自己决定，被骂别喊本座。”

 大长老道：“宗主，您就算再着急，在路上总归也要耽误些时日，不如先歇息一阵，老夫去寻一件御空有极速的法宝。”

 “有劳大长老，”吴妄温声道，“刚好，我们先回灭宗，我还要带上素轻一同。”

 “善。”

 泠小岚突然问：“沐大仙去哪儿了？”

 吴妄问：“她没跟你们一起吗？”

 霄剑道人道：“好像此前就不见了……”

 几人顿时满头雾水，自是各处问询。

 与此同时，东海海底、偏北之处。

 大蟹保持着那般玄妙奇特的状态，趁着东海一不留神，朝北方赶路。

 在那大蟹后方不远，有道瘦小的身影悄悄跟随，手中抓着铁钳、小锤，在仙光包裹中，擦了擦嘴角口水。