

担心北野的念头一冒出来，就如同燎原之火，烧的吴妄坐立难安。

 北野距离人域太远，若是没有天仙境之上的高手相伴，有御空法宝也要一个月到三个月的脚程。

 ——速度快慢，取决于御空法宝的优劣，以及连续驾驭此法宝的高手修为高低。

 吴妄本打算，自己修成元仙后就回家一趟，看望一下老父亲和老母亲，关心关心族内那群此前还没长开的美少女们……的身心健康问题。

 那时，来往路上花费不过半年功夫，也不会浪费太多精力在路途上。

 可人算不如天算，突然出了小古朵这档事，导致北野与天宫之间有可能引爆‘信任危机’。

 北野不同于人域，北野也在天宫秩序之下，只是因星神的特殊性、独占北野，天宫不便对北野指手画脚。

 但此前北野的三次血夜，北野一直为人域输送矿产，以及北野百族过于平和……等等因素，天宫早就担心星神出了问题。

 天宫必然派人探望过星神，应是被母亲大人遮掩过去了。

 可一旦有确凿的证据，证明北野人族与人域建立起了稳固的合作关系……

 天宫去找星神要【人】，合情合理、顺理成章。

 匆匆赶回灭宗的路上，吴妄拿出几枚记事玉符，将自己能想到的、可想到的事务，都做了简单的布置。

 仁皇阁方面倒是不用他操心，人才济济、不缺能人。

 他的重点布局，还是围绕灭宗发展炼器宗师盟，这是对人域、对人族都颇为重要的大事。

 吴妄做此事的最终目的，还是想在人域引发‘炼器革命’，用技术改变人域现状。

 至于沐大仙的安危，吴妄其实并不担心。

 她是主动离开的，自是有她自己的打算；

 作为一名活了七八千岁的老‘天山童姥’，沐大仙只是被超凡天劫劈坏了脑子，偶尔犯点迷糊罢了。

 四海阁小煞星之名，可不是什么爱称。

 沐大仙那可爱脸蛋上的肉坨坨，填装的可不是可爱。

 只要不遇到神灵以及百族中隐藏的强者，她在四海溜达也是无虞。

 灭宗驻地，宗主寝殿。

 吴妄洗了个澡、换了身衣袍，准备好了路上用的面具，用那团‘变身气’稍微更改了下自己的容貌。

 林素轻在跑东跑西、忙前忙后，差点就将半个家都带上。

 吴妄为此还怪她：“素轻，我只是回去一趟，不是要在那边长住。”

 “哦，”林素轻委委屈屈地鼓了鼓嘴角。

 还不是您平日里爱享受，哼。

 “宗主！”

 大长老风风火火而来，“御空法宝已经备好了！”

 “有劳大长老。”

 吴妄笑着道了句，略作思索，将路上写好的玉符递给了大长老。

 他道：

 “这次回北野，不知多久才能回来，有霄剑道兄护送足够了，大长老你不如留在宗门内，督促炼器宗师盟的发展。

 一切都按咱们定下的步骤进行，这里面是一些可能会出现的状况。

 若是出现财力不足，或是影响力、信誉不够，可拉季默与林祈家中势力入局，里面有我的亲笔信，到时给他们两个看就是。”

 大长老略微沉吟，叹道：“宗主，这次老夫把宗主搞丢……”

 “大长老您别说这话，”吴妄赶忙道，“少司命的神通太古怪，咱们人域对她的本领也是一无所知，这才少了提防，如何是大长老您的罪过？

 这样，大长老如果觉得自己心底过意不去，我这里有两个办法，您二选其一。

 第一，喊出你的真实姓名！

 第二，物色几名亲传弟子，给咱们灭宗多培养几个高手！”

 言罢，吴妄眼底满是期盼。

 大长老笑道：“老夫已入超凡，刚好也有再收徒的打算。”

 吴妄：……

 ‘不管你本人同意不同意，从现在开始，您老在他无妄子这里的名号，就是血手魔尊妙蛙种子！’

 “宗主，您在想什么？为何笑的如此荡漾。”

 吴妄道：“啊没事，妙蛙……咳！大长老，我这就准备离开了，对外就宣称我在闭关冲击仙人境。”

 “说起此事，”大长老自袖中拿出了一只宝囊，捧到吴妄手中，“这是老夫整理的，有关成仙劫前后的各类感悟，应当能对宗主有所帮助。”

 “谢大长老。”

 吴妄郑重地将宝囊收入了阴阳戒指中，老老实实做了个道揖。

 大长老自不敢受礼，也对吴妄做了个道揖，又拿出一枚装满了灵石、丹药、符箓、应急法宝的手镯，送到了林素轻手中。

 这本是大长老随身携带之物，每次与宗主出门，总归要考虑，在外面不能让宗主丢了面皮。

 霄剑道人带着两名仁皇阁天仙高手在外等候。

 大长老放出了一艘有些扁平的御空飞梭，其内的空间较小、座位都已固定，只能容纳六人。

 接下来，霄剑道人会亲驾此梭，以最快速度将吴妄送回北野。

 大长老又不放心地叮嘱了霄剑道人几句，也是忙前忙后操碎了心。

 “老师！”

 林祈自远处跳来，身后跟着两名天仙境巅峰的家将。

 他道：“老师，弟子也想随您去北野历练！”

 “你去干啥？”

 吴妄正色道：“我这是去处置一些氏族间的大事要事，并非是去游山玩水，也不会与人斗法。

 你且安心修行，待外面事态平息了，你想去北野，我给你派十个八个细腿柔腰的侍女贴身照顾！

 这可是季默那家伙求了我多少年，都不给他的待遇！”

 林祈不由有些面红耳赤，那英俊且稍显阴柔的脸上满是好不意思，却又双眼放光地点点头。

 “那，老师一路珍重。”

 一旁杨无敌带着其他三名真仙护卫跳了过来，想问问要不要他们一同跟随护卫。

 吴妄淡定地对着杨无敌点出一指，用了几成真实的战力，杨无敌蹬蹬蹬后退十多步，一屁股坐在地上，眼底满是震动，目中带着点‘大龄失业真仙’的迷茫。

 “你们几个，努力冲天仙境，暂时不用跟着我东奔西走。”

 几人连忙低头应答。

 自然，对于自己的贴身护卫，吴妄定然不会亏待。

 他拿了四只储物法宝，在其内放了些宝物。

 给道境最高的张暮山一些超凡境高手的感悟摘抄；

 给方仁烨、枫天两人锻体用的珍贵灵药；

 给了杨无敌一个最珍贵的人生感悟。

 “宗主，”杨无敌端着储物宝囊一脸懵，“我这咋是空的？”

 吴妄拍了拍杨无敌的肩头，温声道：

 “把你上次在十凶殿顺走的宝库拿出一二成嘛，本宗主好不容易才帮你在仁皇阁那边遮掩过的。

 虽说你能薅走那些赃物，也算你自己的本事，但你也要懂感恩对不对？

 来，把这个装满，给宗门做点贡献。”

 杨无敌厚嘴唇一阵颤抖，两滴眼泪从这汉子脸颊滑过。

 他就！

 “霄剑道兄，”吴妄扭头道，“那些十凶殿收押的凶人中，我记得有一批女子并未受过凶神血，怎么处置的？”

 “那些女子也十分苦命，”霄剑道人叹道，“我们还没想好如何安置，怕混入十凶殿奸细，还要再审。”

 “里面如果有确定跟脚清白的，就给她们妥善安置了吧。”

 吴妄瞧了眼杨无敌，淡然道：“这家伙好像有一二位相好的女子。”

 杨无敌顿时精神抖擞。

 “殿主放心，”霄剑道人笑道，“我这就写一份传信玉符，发回阁内。”

 杨无敌小声喊：“宗主！四位！是四位！可不是一二位！”

 吴妄额头绷起十字筋，冷哼一声。

 霄剑道人将拿在手中的玉符啪的捏碎，淡然道：“殿主，贫道回来再发信也不迟。”

 杨无敌闭着眼悄悄打自己一嘴巴子，脸上的褶皱填满了懊悔。

 “无妄兄！”

 头顶飘来一声呼唤，泠小岚踩着白云迅速落下，柔声问：“此去可要耽误一段时日？”

 吴妄答：“来回少说也要半年。”

 泠小岚眨了眨杏眼，长长的睫毛微微颤动，“不如让我一同随行，修行之事不可落下，你又在突破元仙的关键时刻。”

 吴妄看了眼玄女宗几位高手，发现她们表情略有些无奈，目中总带着几分‘女大不中留’的感慨。

 “玄女宗可允你这圣女外出？”

 “嗯，门内长辈都答应了的。”

 “那走吧。”

 吴妄做了个请的手势，立刻有一位玄女宗高手落下，取代了仁皇阁的一位天仙。

 霄剑道人将这飞梭稍作炼化，又用了神通，让这飞梭隐入空气中，没有惊动其他人，朝西北方位遁去。

 林祈、杨无敌等人追出裂谷，站在悬崖边上，目送着吴妄乘着飞梭离开。

 杨无敌后知后觉地嘀咕几句：“不对啊，宗主拒绝了身为弟子的林护法，拒绝了最信任的四个护卫，然后答应了玄女宗的圣女……”

 “瞎嘀咕什么？”

 林祈瞪了眼杨无敌，骂道：“老师怎么会是喜色忘义之人？他们的同修，很正经的！”

 杨无敌：……

 “护法教训的是，嘿嘿。”

 ……

 飞梭内，林素轻坐在吴妄身侧，观察着吴妄的表情。

 她也不知各处发生了什么，此前问询沐沐为啥没回来时，吴妄说的是东方沐沐不知去了何处，让林素轻也有些挂念。

 林素轻自是知晓的，每当开始较远的行程，吴妄都会拿一两本书册，或是静心闭关修行。

 但今日的吴妄有些坐立不宁，那深邃的眸子却总是浮现出几分忧虑之感。

 少主怎么了？

 霄剑道人温声道：“无妄莫要太担心，星神毕竟比较特殊，属于不受天宫管辖的天宫系先天神，天宫也会有所忌惮。

 其实按道理说，帝夋、星神、远古火神，更像是盟友而非上下级。”

 “嗯，”吴妄坦然道，“不挂念自是不可能的，此时也只能安慰自己，北野有母亲安排好了局势。

 是了，稍后进北野，还是走西面，绕开海上的商路。”

 “善。”

 霄剑道人答应一声，闭目不再多言。

 林素轻顿时明了——天宫可能发现北野跟这边的关系了，怪不得少主会如此着急。

 左思右想，林素轻终究没有开口多说什么。

 她摆了一只玉质的小板子在面前，取出一只花纹精美的瓷碟，又取出几枚灵果，慢慢切成各种样式，如搭积木般拼出了一个小小的仙子，端到了吴妄面前。

 “少爷，吃这个！”

 吴妄怔了下，随后笑着将这灵果仙子咬掉了脑袋，满嘴生香。

 两人座位之后，泠小岚正托着下巴看向飞梭之外的天地，视线余光瞥了眼，又将视线悄然划开。

 她身周始终包裹着一层仙光，便是与她同行的玄女宗女仙，也距离她两尺有余。

 “少爷，沐沐真的没事吗？”

 林素轻在面前的小玉板上熟练地沏茶煮茶，小声问：

 “我心底总是有些不安稳，她看着古灵精怪，其实骨子里还是个正经的侠义之人，还被天罚劈坏了脑子，有时候大大咧咧的，做事看不到后果如何。”

 吴妄道：“四海阁与仁皇阁已经开始寻找她的下落，当时我被先天神抓住了，他们一群人隔着几千上万里，场面也有些混乱。

 不过，沐大仙绝不是被天宫抓住了之类的，她可能是看到了什么好玩的地界。

 那边好像是有小人国、大人国……东海之东的那片陆地，算是受大荒变局影响较小的，又是如今天宫势力的起源之地，秘境应当多不胜数。”

 “唉！”

 霄剑道人叹道：“贫道此前与几个好友也琢磨过此事，都怕小煞星一时兴起，去砍了那扶桑木！”

 一旁那仁皇阁高手笑道：“不可能，小煞星惜命的很，大家不用担心，她是七八千岁的半步超凡，能照顾好自己了。”

 吴妄突然想到起了些什么，喃喃道：“沐大仙该不会是想吃螃蟹肉了吧？”

 霄剑道人嘴边笑容略有些凝固。

 “这，应该不会……吧。”

 “嘶！她还真有可能追上去！”

 几人不由得面面相觑，霄剑手中多了一只传信玉符，但这玉符却也不知该发往哪去。

 林素轻纳闷道：“螃蟹？先天神？是螃蟹模样的先天神吗？”

 吴妄笑道：“来，本殿主、宗主、少主，给你讲讲此前发生了什么；这件事，还要从很久远的岁月前开始讲述……”

 飞梭外流光幻影，山川云朵被远远抛在身后。

 飞梭内话语声阵阵，吴妄将雨师妾国巫女的惨剧缓缓道来，换来了几声叹息。

 与此同时的东海北部，那个小巧的身影贴着大螃蟹的身影轮廓不断游动，眼底满是贼兮兮的亮光。

 别人都以为她瓜，可她一点都不瓜。

 能养出这么大螃蟹的地界，那忒有多少‘山珍海味’？

 这螃蟹就没族群了吗？

 几百里的螃蟹搞不定，几里宽的螃蟹，她一个半步超凡的小高手，还抗不走吗？

 那时候，无论是敲开壳吃了，还是把这东西当坐骑，那不都是赚大了？

 双赢，就是无论选左边还是选右边，都能赢！

 “嘻嘻嘻嘻……”

 东方沐沐笑的大眼月牙弯弯，继续追着，又尽量避免被这只巨蟹捉到身影。

 “嗯？”

 东方沐沐仙识突然捕捉到了一只储灵宝袋，那宝袋就挂在蟹壳边缘的一处沟壑中，其上似乎有生灵的气息。

 怎么回事？

 她目中露出少许疑惑，想了想，还是悄悄地放出一缕仙力，将那宝囊带起，飘在海水中，这才向前将这宝囊抓住。

 打开一看，里面是个昏迷不醒的天仙。

 东方沐沐顿时犯了难，仔细斟酌了一阵，还是将这天仙塞回宝囊，装入袖中，追着大螃蟹赶往北海。

 她已经预想到了，若是将这人弄醒，对方肯定要喋喋不休、劝她早日回返人域。

 回去干嘛？去被出题哒欺负吗？

 她先在外面玩够了，再说回去的事也不迟嘛。

 “好耶！”

 没有被出题哒吓唬的第一天！

 沐大仙那单纯的大眼中，写满了对大荒北境的美好期待。

 ……

 “这般说来，雨师妾一族，也不过是被天宫欺压的可怜人。”

 林素轻如此叹着，脑海中浮现出一名名巫女的残魂漂浮在蟹背上、去拯救那名受难巫女的画面。

 她骂道：“天宫真的，太令人生厌了。”

 霄剑道人也道：“最让人感慨的，还是同样应该以天宫为敌的雨师妾古国，却要沦为天宫的走狗，以后会成为我们人域的敌人。”

 吴妄道：“这没办法，并不是每个种族都有一个叫燧人的前辈，是去钻木取火而非去找神借个火。

 也不是每个种族都能有伏羲先皇这般，以阴阳八卦演绎天地至理，推演修行万法，让人域能持久不衰。”

 几人各种点头，霄剑道人问：“还有吗？”

 “什么？”

 “夸夸咱们神农陛下呀，”霄剑道人笑道，“快教贫道几句，贫道也好回头颂扬一二。”

 吴妄道：“我觉得神农陛下并不喜阿谀奉承，这个没用，他功绩已是太多了。”

 霄剑道人眼前一亮，表示自己学到了。

 吴妄：……

 “算了，我还是想想，该如何应对天宫发难吧。

 最坏的打算，就是天宫掳走了那名天仙，大浪族少主去人域修行之事暴露给天宫。

 这是最麻烦之事。”

 众人各自点头，也开始一同帮忙思考对策。

 吴妄却拿出一枚玉符，开始在里面写一些似是而非、玄之又玄的句子。

 取真经是取不到的。

 但他可以编一本出来。

 星空神殿，苍雪镇守之处。

 其他六名日祭已离了此处，只剩苍雪孤零零地坐在宝座上，透过星空注视着吴妄一行人。

 她其实很想提醒吴妄，天宫并未抓走那名天仙，就算抓走了她也能应付……

 但一想到，若吴妄能回家看看，在家小住一段时日，却也是十分不错之事。

 苍雪稍作思索，身形消失在神殿中。

 她去让熊抱族提前做个准备，毕竟此次还带着泠小岚与霄剑道人，总不能让自家孩儿丢了面子。