

熊抱族，王庭。

 霄剑道人漫步于帐群之间，感受着雨后草原上清凉的微风，眺望着天边还未散去的云朵，以及那条悬挂在天穹下的彩虹。

 来北野不过四五日，霄剑道人那颗道心彻底放松了下来。

 这里的生活，是何等的无忧无虑？

 一排排美丽的少女翩然起舞，一位位强壮的汉子跃狼奔驰，夕阳下的老者站在山岗喊出悠远曲调，夜晚的篝火旁总有一堆堆人影。

 真想与这片草原相融，张开翅膀化作苍鹰，在天地间翱翔驰骋。

 相较而言，无妄凭什么喜欢人域？

 人域的繁华，与他们修士当真有关吗？

 若是将凡俗中的大城遮住，所剩不过一个个近乎没有人影活动的山门，大部分修士一生大部分的岁月，都在感悟大道、体会大道。

 到底是道之自我，还是我之自我？

 霄剑道人凭空泛起了诸多感悟，背着手站在山岗上，目光越发悠远。

 就是，有些奇怪的是……

 ‘北野的女子们为何都随身带一根棍子？还有意无意，总是瞧贫道的身后？’

 忽听两声鹰啼划过高空，打扰了霄剑道人愣神。

 他不用抬头去看，便知高空多了两道身影——吴妄与泠小岚。

 霄剑道人的仙识一直铺在方圆数千里，监察着大半个熊抱族领地，他来北野之前，也得了刘百仞叮嘱，让他感受下北野的风土人情，想一想人域未来的出路。

 刘阁主，老出题家了。

 吴妄急速落下，落地前的一瞬，地面聚起了厚厚的气息，将他冲势完全抵消，一股劲风席卷各处。

 泠小岚就文雅的多了，踩着白云缓缓滑落，离地三尺时，又收拢裙摆、静静地坐在云上，对霄剑道人打了个招呼。

 “看来是我有些过于忧虑了。”

 吴妄笑道：“北野风平浪静，没什么麻烦，若是接下来没有什么异样，咱们再歇息几日就回去吧。”

 霄剑道人温声道：“无妄你好不容易回来一趟，多呆些时日也是无妨的。”

 言说中，这位道人抬手做请，与吴妄散步聊天。

 泠小岚却道：“我去寻素轻饮茶。”

 “嗯，晚点见。”

 吴妄答应一声，泠小岚坐在云上飘去王庭。

 霄剑对吴妄眨眨眼，想调侃他几句，笑道：“无妄殿主，这半个月，修为可有精进？”

 “还是那般。”

 吴妄略有些泄气，目中带着几分困倦。

 霄剑道人笑道：“你也有今天！”

 “嗯？”

 “咳，贫道是说，你竟也能遇到瓶颈，刚刚的口吻是代表惊讶，诧异。”

 霄剑道人抬手干咳了两声，忙道：

 “你有哪里不懂的，不如与贫道辩论一二？咱们论一论道，说不定就能对你有所启发。”

 吴妄背起双手，幽幽一叹：“没用的，论不动。”

 “这有啥论不动的？”

 “那我问，道兄你是修的什么道？”

 “剑道。”

 霄剑道人右手张开，一缕缕仙光凝成了三寸小剑：

 “准确来说，贫道的道乃是自身之道，此道演剑之无穷变、定杀伐之凶瑞。

 其本源，乃杀伐之道、兵器之道等多条大道融合而成，剑既是贫道与大道相接的媒介，也是贫道寄托自身之道的形物。

 并非贫道的道就是剑，只是贫道之大道寄于剑之上，以此形展于天地间。

 大道无形，大道无名，大道无终。

 殿主，还有什么要补充的吗？”

 吴妄：……

 总觉得自己被这家伙针对了。

 “理解很深刻嘛，”吴妄淡定地看着天空，“我现在就在想，自己的道有没有可能超越星辰大道。”

 霄剑道人本着严谨的原则，问道：“这里的星辰大道，是指天地间存在的星辰本源大道吗？”

 “不错，也不必瞒着道兄。”

 吴妄道：

 “我此前没想太多，所走的路，就是感受星辰之存在，用自身之道演绎星空，而后与满天星辰共鸣。

 但没想到，这其实就是在演绎群星为何而存，以及如何存在。

 道之存在，就是道之本源的含义。”

 霄剑道人笑道：“这不是挺好的？”

 吴妄缓声道：“跟星神大人执掌的大道撞了。”

 “这？”

 霄剑道人瞪着吴妄：“什么意思？”

 “星神大人此时虽然在沉睡，但这条大道始终只遵从星神大人的意志。”

 吴妄长发随风飘散，眼神透着淡淡的无奈，嘴角露出几分自嘲的笑意，他道：

 “我想修行成仙，就是要立足于这条大道之上，成仙后的修行，就是在这条大道上攀升。

 说句犯禁的话，那不就是跟星神大人争大道了吗？

 人域此前，修星辰之道有较高成就的各位修士，都是避开了星辰本源之道，演其他大道，比如星象、星宿、星位变化。

 我差不多将四海阁给我的星辰道感悟搜了一遍，没有找到任何一个走通了本源道的修士。

 换而言之，星神应当是留下了禁锢。”

 吴妄不断说着，霄剑道人眉头越皱越紧。

 “那无妄你现在不如就换个方向修行。”

 “我还想试试，说不定有一线之机。”

 吴妄的双眼倒映着天地一线之处，缓声道：

 “不去追求极致，只能沦为平庸，不去修最顶级的大道，也无法改变这天地的任何局势。

 若我并未从熊抱族走出去，此时选其他方向走下去，自没有什么。

 但此刻，我心不甘。”

 霄剑道人含笑点头，看着吴妄的侧脸。

 他突然道：“无妄你可知，贫道最欣赏你的一点是什么？”

 “什么？”

 “就是……”

 吴妄淡然道：“就夸长得帅、没内在，人品还行不缺爱。”

 “我！”

 霄剑道人一口气差点没喘上来，瞪着吴妄不知该如何评说。

 吴妄淡定地仰头看天，“看，我说此道论不动吧？”

 “你还是自己琢磨吧！”

 霄剑道人摇摇头，笑道：

 “若是缺了感悟，此时贫道或许可以给你一二点启发，但跟先天神争抢大道的归属，此事贫道还真做不到。

 不过，无妄你还是不要完全一根筋，适当变通变通，没必要跟自己较劲。

 燧人先皇也是屠了远古火神，才将火之大道夺到手中。”

 吴妄目中有少许光芒闪烁，缓声道：

 “星辰大道与火之大道不同，前者包罗万象，甚至一颗星辰都有可能涵盖无数不同的道则。

 我可能，还有一丝机会。”

 霄剑道人略有些不明所以，扭头看着吴妄的侧脸，却见吴妄面容上，有着他看不懂的光亮。

 但以未成仙的道境，去与先天神争夺大道？

 这本身就有些不合逻辑……

 莫名的，霄剑道人心底浮现出几幅画面。

 那是吴妄与他在仁皇阁中散步论道，是吴妄在藏经殿中留下的经文残片，是吴妄身化金龙与他在地下练功场中的一场场搏杀。

 此刻，霄剑道人隐隐能察觉到，吴妄的身躯每时每刻都会变强一丝丝，凶神蠪侄的神力一刻不停地汇入他的身躯。

 从认识吴妄以来，那一幕幕情形接连在心头滑过……

 “你可以的。”

 霄剑道人突然笑道：“重新定义星辰大道，重新演绎星辰大道，走出一条与先天神截然不同的本源大道之路！”

 “道兄太高看我了，”吴妄苦笑道，“我只是想找找，星神大人的大道之下，是否存在什么缝隙。”

 “加把劲！”

 霄剑道人抬手在吴妄肩头打了一拳，咧嘴笑道：

 “你这一关如果迈出去了，以后贫道就是你最坚实的拥趸，谁敢说你不行，贫道一剑劈了他！”

 吴妄摆了个苦瓜脸，继续在有些湿泞的草地上漫步散心，与霄剑道人聊起了修道之事。

 前路虽艰难，却也并非毫无希望。

 只是，霄剑道人说的重演大道，彼此都知那是玩笑话。

 天地大道之所以存，是因它本身就存在，不以生灵意志为转移，不因生灵所识所知而改动。

 修士修行，只是修自身，以自身之道感悟天地大道，而非改造天地大道。

 星神诞生于星辰大道；

 他吴妄不过是借着观想星神本相，走到成仙之前的修行者。

 星神此时主意识已被摧毁，而她留在大道上的烙印，反而成了吴妄这般修行者无法打破的壁垒。

 其实吴妄也想过，等母亲一步步实现她的计划，让大荒改天换地，自己安心享受，做个正儿八经的神二代。

 但他稍加考虑，还是决定再多努力一把。

 就为了到时能去打死那个运道神！

 打不死打吐血也行！

 母亲既然有意谋划三条大道并立，让他们一家立于不败之地，应当也是有什么担忧。

 实力这种东西，你可以不用，但必须要有。

 “星辰。”

 吴妄洒然而笑。

 嗨，瞎琢磨吧。

 ……

 人域，北部边境附近，一处深山中。

 吴妄当年亲手打造的纯手工木制楼阁，不知何时已从西野搬到了此处，且安置在了一片秀丽山水间。

 披着蓑衣的赤脚老翁，仰躺在阁楼前的老人快乐摇椅中，晒着太阳、品着小酒，神情舒畅、怡然自得。

 仿佛一切都在他掌握之内。

 不远处乾坤出现扭曲，两道人影一左一右同时踏出乾坤波痕，却是刘百仞与风冶子一同赶来。

 那风冶子抢先半步，朗声道：“启禀陛下，臣有要事禀告！”

 刘百仞撇撇嘴，也道：“陛下！臣也有要事禀告。”

 “过来吧。”

 神农淡定地招呼一声，两人一并进了院落，对神农做道揖行礼。

 神农问：“你们两个的要事，可是一件事？”

 “陛下，我们不打同处来，”刘百仞笑道，“只是赶巧了。”

 风冶子面露肃容，正色道：“陛下，根据天宫内应所报，天宫少司命与十数名神灵聚集，似是要讨论外出之事。”

 “哦？”

 神农笑道：“最近这个少司命倒是颇为活跃，此前都是大司命行事。看来此次天宫，是有意要对咱们下死手了。”

 刘百仞淡然道：“但总是感觉这个少司命不是太聪明的样子。”

 神农道：“主管万灵生育的女神，如何会不聪明？”

 刘百仞当下就将【无妄子东海遭神手，巧计脱身全无恙】之事详细说来，风冶子也在旁补充了几句。

 神农却道：

 “你觉得这少司命没强行留下那小家伙就是不聪明？

 错了，她是太过于聪明，她给自己立下了重信守诺的原则，就一直按这般原则行事。

 见眼前之利而不择手段，不过是逞一时之凶。

 像少司命这般，一直按自身原则行事的神灵，便是天宫遭劫，也有她活路之处。”

 刘百仞嘀咕道：“陛下，臣怎么觉得，那个少司命就是死要面子活受罪？”

 “嗯？”

 “臣没半点质疑陛下的意思！”

 “嗯，”神农收回了差点甩出去的木鞭，那木鞭伴着少许光华，恢复成了木杖的样式。

 刘百仞那张富态的面容上，顿时冷汗涔涔。

 神农缓声道：“人都把无妄子放回来了，还不兴咱们夸她几句？”

 风冶子问：

 “陛下，此事是否要重视？

 内应此时还未探查到，少司命为何要召集那十多神灵，但那十多神灵实力都不低，是一股不容忽视的战力。”

 神农沉吟思索。

 刘百仞道：“会不会，是去收服灵山十巫？”

 风冶子补充道：

 “有这般可能，天宫如今明里暗里地在收服此前离他们越来越远的古国。

 最近三年内，青丘之国也发生了变故，老族长无故暴毙。

 大人国其内也有内乱，但迅速平息，根据四海阁搜查到的讯息，也证明是天宫大司命所策划。”

 神农笑道：“天宫是真的慌了。”

 “陛下，天宫这是怎么了？”

 “许多事暂时无法对你们言明，”神农缓声道，“占卜卦象，其实是遵循道之变化，对今后之事有一个模糊的预料。

 天宫自也有这般本领，而且他们得出的结论，应该是大凶之兆。

 咱们人域此刻所求的，就是一个稳字，短则数十年、长则几百年，此事自见分晓。

 且，吾已定下千年后讨伐天宫之策，有些事，便了结于吾之手吧。

 百仞，你有哪般要事？”

 “陛下，臣是来禀告有关北野之事。”

 刘百仞拱手矮身，立刻道：

 “此前霄剑用通信之符回禀，北野风平浪静，天宫并未发难。

 他与七日祭之首苍雪，也就是无妄的母亲接触了，感觉这位苍雪大人深不可测，便是霄剑也觉有些心惊胆战。”

 “不要去试探北野的七日祭。”

 神农微微皱眉，缓声道：“更不要去试探无妄的家人，无妄为咱们人域做的事还少吗？你怎么叮嘱的霄剑？”

 刘百仞赶忙解释：“陛下，陛下，这并非试探，只是霄剑有感而发。”

 神农淡然道：“罚他三百年俸禄，赏他一个教训。”

 “哎，是，这就去罚。”

 风冶子也有些纳闷，嘀咕道：“陛下，为何天宫对北野这般忌惮？

 少司命此前应当已发现了诸多破绽，竟然只是睁一只眼闭一只眼。”

 神农道：“如果没有星神当年与烛龙搏命，哪来的如今天宫？他们……”

 嗡！嗡！

 风冶子袖中传来震动声。

 这位四海阁阁主对人皇陛下做了个道揖，赶紧后退几步，将袖中的一枚玉质碟片取出。

 那碟片中飞出一抹流光，钻入了风冶子掌心。

 风冶子表情几次变化，很快就皱眉向前走了几步，眼底带着几分震动。

 “陛下！”

 “讲。”

 “少司命带着那十多名神灵并未去西野，反而是……出了天宫，朝北而去，应是去北野！”

 神农目中精光一闪而过。