

前方那一堵堵无形壁垒，在星神路过时悄然隐退。

 吴妄循着这条大道，跟在星神身后，朝星空最深处而去；表情看不出任何触动，神魂内外始终带着少许紧张感。

 怎么办？

 神游星空，前方还走着星神的身影。

 这一幕让吴妄感觉有些荒唐，也有些梦幻。

 但他并未掉以轻心，心底总不免有些无法散去的疑惑。

 星神是不是，太好说话了？

 自己是个生灵，是星神口中的‘点缀’；

 人会对一颗普通纽扣十分客气，还说要将家产留给这颗纽扣吗？

 吴妄试着说服自己，说这星神的残魂应该是被母亲逼到了绝境，没办法只能埋下暗雷，但……

 总觉得星神太过冷静，且自身并没有那种绝望之感。

 更像是怀揣着‘我还能打’、‘这波可以反败为胜’的念想。

 星神大人的演技有点不足。

 或者说，星神根本不屑于去遮掩什么。

 怕星神看到他眼中的思索，吴妄低头向前行走，让自己神魂尽量放松下来，心底保存着此前的那些大道。

 星神，不问他来历吗？

 甚至连他叫什么都懒得问吗？

 这场看似是【绝境托道】的戏码，问题着实太多了。

 最大的问题，在于星神此前表现出对吴妄大道的震惊与渴望，此时却似乎对吴妄大道并不怎么在意……

 但星神的一缕残魂也是星神，非吴妄所能抗衡，此刻他只能随机应变，走一步看一步。

 突然间，星神停住身形。

 吴妄立刻停下，带着几分疑惑。

 “星神大人，怎么了？”

 “我们无法回归本体，”星神转而看向吴妄，嘴角露出几分苦笑，“冰神在等我。”

 吴妄问：“冰神？她是谁？”

 “冰之女神。”

 星神低声说着：

 “这是神灵之间的战争，冰神是吾之敌，也是烛龙最信任之神灵。

 远古神战，吾受伤太重，在星空中陷入沉睡；

 待吾醒转时，却发现她已控制了吾之神躯，即将抹杀吾之意识，更将吾神器的器灵磨灭，重塑了器灵。”

 吴妄：……

 吾母，甚强。

 星神一根手指点向前方，星光汇聚成了一副模糊的景象。

 星空神殿，吴妄对此自不会陌生。

 但此刻的星空神殿，外围缠绕着十六条大道枷锁，散发着浓烈的威严。

 无论是星神的这一缕神念，还是吴妄，都无法看到其内半点状况。

 星神缓声道：“吾与冰神恩怨已久，她不会放过吾，就如吾今后找到机会，也不会放过她一般。”

 您不是马上就要嗝了？

 ‘今后找到机会’这六个字，是不是太侮辱人了！

 吴妄问：“根据北野流传的典籍记载，神战之后，另一方应该是被驱逐了，为何还能回来？”

 “天地封印出了状况，”星神道，“火之大道的缺失，让天地封印出现了一条缝隙……好了，这些你现在不必知晓。

 吾将你一缕神魂纳入吾之身躯，以此作为你今后执掌星辰大道的标记。”

 吴妄：……

 他略微犹豫，抬手点在额头，一点微弱的光芒飞出，磨磨蹭蹭地飞向了星神。

 此刻，吴妄那有些纠结的小眼神，以及微微抿起的嘴角、最小量的神魂之念，都让星神目中流露出少许不耐。

 待那一点微光飘来，星神用指尖粘住，屈指轻弹。

 吴妄真以为自己这一缕神魂会被星神随手扔了，但接下来发生的情形，却让他心底颇为触动。

 这一瞬，吴妄感觉自己仿佛腾飞而起，于星空之中穿梭过无尽乾坤，飞向了星空的最深处。

 那里吴妄也曾去过，甚至此前在母亲构筑的幻境中，刚观摩过。

 星神本体沉睡之地。

 那遮天蔽地的星神本体似睡熟了，依然是无比圣洁、无比神圣，单手捂住伤口、单手平托万星盘。

 吴妄在迅速迫近星神本体，那一粒微光轻轻闪烁，几次颤抖，似是绕开了什么阻碍，径直钻入星神眉心。

 这一瞬，吴妄甚至生出了【我既是星神】的错觉！

 他的一缕神魂立刻感受到了刺骨的严寒，那类似于修士神府灵台之地，仿佛是一片冰天雪地。

 ——这是母亲苍雪的手段！

 悠忽间，吴妄的那一缕神魂被一点星光护住，身处于温暖的星空之中。

 ——他的这一缕神魂进入了某处尚未被母亲发现的藏匿神魂之地。

 此刻，吴妄已是想明白了，后面会发生何事。

 “好了。”

 星神轻声说着，转身看了眼吴妄，随后平静地看向了星空神殿：

 “我去引走冰神的目光，你需在此地参悟星辰大道，让你的神魂化作一枚大道之钉，锲入星辰之道。

 此去，我会燃尽这一缕残魂的所有力量，打消冰神的怀疑。

 能否阻止冰神、守护大荒，就靠你了，人族。”

 吴妄面色凝重地盘腿打坐，身周立刻有星光环绕。

 他面露肃容，看向星神，低声道：“您的胸怀着实让我有些汗颜，赞美星神，愿星光与您同在。”

 “吾接受你的祈祷。”

 星神嘴角露出安然的微笑。

 她眺望着星空神殿，目光渐渐有些迷离，那化作先天道躯模样的修长身影，带着几分决然，散发着点点光辉。

 她道：“开始吧。”

 吴妄立刻就要闭上双眼开始修行参悟，星神这一缕残魂化作的身形马上就要一跃而起。

 “大人！”

 吴妄突然喊了声，让星神情绪都断了。

 “什么事？”

 “您说要给我的那门快速成长神术，还未给我。”

 呵，生灵。

 背对着吴妄的星神眼底划过几分厌恶，转身时却依旧带着几分笑意，指尖绽出一缕微光，钻入了吴妄眉心。

 一则复杂的祭祀术法，出现在吴妄心底。

 星神道：“吾当归去，尔为新神。”

 言罢，她身形炸散成漫天光辉，化作无边无际的流光冲向星空神殿！

 吴妄立刻闭上双眼，心底泛起了数重感悟，那一缕神魂与星神的‘神源之地’共鸣，锲入星神大道之中！

 星神残魂化作的漫天流光，即将轰中星空神殿。

 吴妄心念一动，结束神游，自身于星空之中飞速倒退，路过一重重大道印记，朝自己灵台坠落！

 星空神殿中。

 少司命为首的天宫诸神，与苍雪暗中控制的器灵、日祭，此刻尽皆低头看向了神殿左下方。

 苍雪与少司命眼中满是疑惑。

 苍雪已感受到了，星神逃出去的那一缕残魂，此刻竟释放了大半的力量。

 还是凭空释放，似是遭受到了什么危机。

 少司命同样感受到了这般情形，但她不知星神身上发生了什么，此时也无法理解，为何星神会没事释放神源之力。

 但少司命已隐隐察觉到，事情正朝着天宫无法掌控的局势发展。

 “带路，我要见星神。”

 噹！

 苍雪在内的六位日祭同时握住长杖，长杖落下，发出清脆的声响。

 “星神并未召见尔等。”

 “如此，”少司命右手张开，其内有一只彩羽轻轻旋转，“吾只有得罪了。”

 她身后，十五位天宫先天神、即将发难。

 熊抱族王庭，吴妄的大帐中。

 吴妄眼皮轻轻颤动，但并未醒来。

 他身周出现了诡异的青色星光，仿佛幽火一般附在了他背部。

 比平日里缺了一团火的灵台内，吴妄的元婴从那扇门中退了出来，此前经历的种种情形，都变得有些朦胧。

 大道限制解除了。

 成仙只差最后半步，也就是一哆嗦的事了。

 但吴妄并未着急，元婴静静地坐在各处闪耀仙光的灵台中，轻轻叹了口气。

 “星神大人，一路安好，您的月祭在此为您祈祷，并将继承您的意志，破灭冰神的阴谋。”

 突然间，一缕略带玩味的嗓音，自吴妄身后响起。

 “你，那么不想吾逝去吗？”

 吴妄身躯各处肌肉紧绷！

 他的元婴轻轻颤抖，元婴小人儿扭头看去，却见自己的灵台一角，正有无尽星光撒落。

 银白色的星光凝成了一条光路，星神的身影从中缓缓走出，对吴妄露出淡淡的笑意。

 下一瞬，星神从先天道躯，恢复成了人身蛇尾。

 若将元婴看做常人，此刻星神三丈多高、面容冷厉，满头长发向前飘舞，浑身散发着微弱的光亮，穿戴着远古时的神甲，头戴金色桂冠。

 她道：

 “既然如此不想吾逝去，吾便给你这般机会，归于吾。”

 吴妄元婴瞬间后撤，眼底满是震惊。

 “星神大人，您不是！”

 星神缓缓进逼，美丽凶狠的头颅略微扬起。

 “吾乃大道执掌者，吾为星空之主宰，与吾融合，是你无上的荣光。”

 吴妄突然问：“那融合以后，是以您为主导，还是我的意识为主导？”

 星神似是被吴妄逗乐了，身形继续向前，已逼近吴妄元婴原本打坐的位置。

 她道：“鉴于你对补全吾之道做出卓越之贡献，吾归位后，自会将你的意识恢复，为你重塑身躯，做我的子嗣。

 此刻，献出你的道，献出你的身躯。

 这是你无上的荣耀，吾之子民。”

 吴妄的元婴不断闪耀神光，却死死盯着星神。

 “星神大人，如果我拒绝呢？”

 “拒绝？”

 星神目中划过几分凌厉，“自你脱离星辰大道，归于本体，已别无选择。”

 吴妄嘴角微微抽搐。

 道一声如此，念一句如此。

 他嘴角却勾勒出了少许自嘲的微笑，于灵台之中幽幽一叹。

 星空神殿！

 十六名天宫神灵或是悬浮，或是踏步，已将苍雪在内的六日祭、器灵老妪包围。

 苍雪等人已退无可退，而他们此刻所能展露的力量，都被对方死死压制。

 少司命美目中划过几分狠绝。

 苍雪秀眉轻皱，此刻却在星神的身躯内，感应到了一缕无比熟悉、无比亲近的气息。

 霸儿？

 少司命掌中彩羽突然爆发光亮！

 苍雪朱唇微启；

 吴妄体内，此刻被星光填满的灵台角落，被堵在那的吴妄，此刻也是豁然抬头。

 母子二人几乎同时喊出一声：

 “且慢！”

 少司命略微皱眉，却并未发动攻势。

 苍雪道：“罢了，你们可以远远看一眼星神大人。”

 几位日祭满是着急地看向苍雪，似乎在质问苍雪为何让步。

 做戏，自是要做全套。

 吴妄的灵台处！

 那声且慢来回飘荡，吴妄嘴角露出的笑意，让星神停下了前行的步伐。

 “且慢？”

 星神凝视着吴妄，缓声道：“你还有话要说？”

 “当然有话说，”吴妄凝视着星神，突然道，“星神大人，您知道我这个凡夫俗子的跟脚吗？”

 星神笑道：“吾稍后自会知晓。”

 “我突然明白了，”吴妄叹了口气，“您看上了我对星辰大道的理解。”

 “不全是，”星神淡然道，“冰神确实将吾逼到了穷途末路，吾这一缕神魂就算归于身躯，也会被她击破。

 她承担的，不过是暴露自身的风险。

 但这份风险对她而言是十分微小的，因为只要她愿意，她已可通过吾的身躯破坏天地封印，接引烛龙归来。”

 吴妄问：“那她此前为何不做？”

 星神一语道破：“她在等天宫衰弱的时机罢了，烛龙当年被驱逐，就算归来，想要夺回天地也要付出惨重的代价。”

 吴妄又问：“您现在感应不到我的身体吗？”

 “你废话太多了。”

 星神左手张开，那手掌竟若龙爪一般，“归于吾，你自会知晓一切。”

 吴妄：……

 说好的反派死于话多呢？

 “我认识冰神！”

 吴妄突然喊了声，果然让星神的动作停顿了下。

 “哦？那又如何？”

 “我还有最后一个问题，”吴妄正色道，“如果您可以回答我这个问题，我就算是今日死在这里，被您磨掉了自身意志，也无悔了。

 您该不会，连我这般卑微的请求，都不愿满足吧！”

 “讲。”

 “您考虑过吗？”

 吴妄目中带着几分殷切，元婴身体微微前倾，恳切地说一句：“将您的道更名为星空之道吧，我觉得它配不上星辰之名。”

 星神微微一怔，随后便是狂怒！

 吴妄哈哈大笑，元婴眼底燃起熊熊火焰！

 吴妄的身躯之外，白色焰火冲天而起，窜出大帐那敞开的顶棚，让外面的侍卫们满脸错愕。

 吴妄的灵台处，那星神的蛇尾之下突然浮现出繁复的火焰纹路！

 火光暴涨，化作数百条锁链，瞬息将星神这一缕残魂完全包裹！

 星神目中震惊更甚，她豁然扭头，看向了吴妄刚才打坐之处，瞳孔中倒映出滚滚而来的五彩火球！

 火光之后，一团浅白色火焰轻轻跳动，火焰之中盘坐着一道老人的虚影。

 老人长发披散，双目半睁，身周环绕着九条火之苍龙，手中握着一根朱红色的木鞭，不知何时现身、不知何时浮现。

 人皇，神农！

 那五彩火球已将星神包裹，而星神只来得及喊出一声：“火神尔敢！”

 其后便是痛苦的尖啸声。

 吴妄此刻仿佛承受着巨大的压力，元婴尽量朝着角落躲避，却犹自不断开口，刺激着星神、让星神保持着愤怒，避免她从自己的灵台逃离。

 “星神，我在等强援，你在等什么！”

 星神那被炎帝之火灼烧的残魂，扭头死死盯着吴妄，口中厉啸不断。

 “你那可怜的演技，就差把夺舍两个字写在脸上了，却傲慢的根本不肯多看我身躯一眼。

 看不到吗？我体内有你的本源精血！还想不到吗？这本源精血从哪来的？”

 “真以为我那么容易交出去一缕神魂是为什么？

 我只是要把你引来我的灵台！

 从你的赐福害死我祖母的那天，我就想着，有朝一日一定要将你从天地间抹掉！”

 “赞美星神！赞美个屁！连一个月祭的大道都要吞噬，你还配自称星神？”

 星神身躯已无比虚化。

 她挣扎着，目中流露出了恐惧之意，一股股神念强行冲出火光，冲击着吴妄的灵台。

 吴妄却是咬牙死撑，更是将全部神念调动起来，化作囚笼。

 以我身躯禁神灵！

 灵台处，吴妄的元婴抬起左手，掌心喷涌出一团火焰。

 炎帝之火，冲垮了星神残存的轮廓。

 神农见状立刻就要停下焚烧，避免对吴妄自身造成重创，但吴妄却咬牙道了句：

 “前辈，再烧一阵！”

 “这？”

 吴妄咬牙道：“我能挺得住，不能让星神逃了！我母亲现在正面对天宫诸神！星神逃走一缕神念，我母亲都会有危险！”

 “善。”

 神农毫无犹豫，那团火焰更胜，几乎要将吴妄的灵台烧穿。

 少顷……

 “再来！”

 “莫要伤及本源……”

 “前辈，烧！”

 “你这……罢了，罢了。”

 五彩之火，犹在持续，星神残魂却已没了半点轮廓。

 终于，片刻后。

 吴妄在大帐中低头喷出一口鲜血，浑身衣物尽皆燃尽，无力地躺倒在床榻上，嘴角却露出了淡淡微笑。

 他做到了。

 反算星神三步，在星神被他一拳打飞却大笑的瞬间，吴妄就已明白星神的打算。

 被母亲逼到了绝境的星神，要夺舍他的身躯、侵占他的大道，将他此刻所领悟的星辰道，完善星神的星辰大道。

 一举三得，何乐而不为？

 但星神不知是睡的太久了，还是骨子里太过傲慢，并未将生灵的威胁看在眼底。

 她凭空画了个大饼，就想引吴妄入套。

 却万不曾想到，一个修星辰大道、有这么多关于星辰大道深刻感悟的生灵，体内还藏着另一股力量。

 炎帝令，成了吴妄反制的底牌。

 神农更是亲自降临吴妄灵台，爷孙翁婿之间的默契，彰显无疑。

 奶奶……

 吴妄一阵迷糊，立刻就要昏迷过去。

 神农温声叮嘱他几句，就自他灵台退去，炎帝令散发出温和光亮，滋润吴妄的神魂。

 恍然间，吴妄仿佛看见了奶奶举着拐杖，在河边追着他一阵吵扰。

 又仿佛看到了那个老人，在面对赐福巨兽时，振臂高呼星神的苦闷。

 看到了她静静地坐在草地上，拄着拐杖渐渐沉睡……

 突然间，吴妄心底浮现出这般画面。

 他从一个深邃且独特的视角，察觉到了十多条大道在急速靠近。

 吴妄怔了下，强咬舌尖，本已萎靡的元婴再次睁开双眼。

 这是……

 自己的那一缕神魂，仿佛与星神的身躯融合了般，此刻能隐隐感应到，母亲和其他日祭，被十六名神灵围着，慢慢接近星神。

 “星神！”

 少司命？

 不错，是少司命在呼喊，她似乎是要做些什么。

 怎么办？

 吴妄心念急转，立刻想通了几处关键，了解到了母亲此时为难的处境。

 凝神，感悟，大道之门再次显现，吴妄毫不犹豫，神魂踏入其中。

 重走星辰道！

 此刻，星辰大道对他完全展开，没有任何阻碍，没有任何壁垒，仿佛还在推着他上升、前进，遁入璀璨星辰，破开无尽虚空。

 星神本体身躯在吴妄心底一晃而过，吴妄隐隐感觉到，自己似乎换了副身躯。

 只是这身躯无比沉重，无比凝重，那困倦感山呼海啸的袭来，无边无际的记忆碎片涌向吴妄心头，几乎让他元婴炸裂！

 他强行抵挡，那一缕神魂融入周围星光，在数重冰晶阻拦下，照亮了星神的神府。

 苍雪似有所感，抬头看向星神的身躯。

 少司命身形一跃而起，漂浮于星神双目之前，温柔的嗓音于大道相传：

 “星神大人可安好？”

 星神的双眼，正自缓缓睁开！

 王庭，吴妄的帐篷中，吴妄近乎七窍流血，却犹自咬牙硬挺。

 下一瞬。

 少司命遍体生凉，只因星神半睁的眼眸中带着勃然的怒火！

 而接下来，星神的一声呵斥，让她身形瞬间下坠，没有任何犹豫，带着其余十五名先天神齐齐行礼，化作流光遁入星空。

 仿佛万星在震颤，似乎星空在低吼！

 “滚。”

 帐篷中，吴妄缓缓闭上双眼，再无法坚持，嘴角有鲜血不断流淌。

 星空处，苍雪握紧长杖，身形一个闪烁消失不见，出现在了吴妄身周，一指点在吴妄眉间。

 “霸儿。”

 “嘿……”

 吴妄扯了个笑容，身形侧躺，再无声息。