

深邃的星空中，静静伫立的女神双眼睁开一条缝隙，一根长发自侧旁飘出，汇入了掌中托着的圆盘。

 圆盘绽出道道光芒，一道红芒落向大地……

 北野，熊抱族王庭北面三百里处。

 一处缓坡上，吴妄坐在车架中，身后站着一排祭祀，再之后却是一排排精壮的狼骑。

 气氛本来有些凝重，一直到吴妄嘴边的玉质吸管中传来“嗬嗬”的声响。

 林素轻问：“少主，咱们在这里等什么呀？”

 “矿。”

 吴妄淡淡地道了句，将手中琉璃杯放到了侧旁的矮桌上。

 坐在矮桌另一侧的泠小岚，此刻自是各种不明所以。

 “要来了。”

 吴妄打了个响指，整个天穹突然变成血红色，一颗火光流星自天穹急速撞来，一圈套一圈的圆环自天地间展开……

 熟悉的登场，熟悉的画面。

 不同的是，当这只巨兽自天穹砸落，吴妄身后响起了澎湃激昂的奏乐。

 那些祭祀与战士们，看向吴妄的目光满是崇拜。

 少主，不只是精准预测了赐福巨兽的落点。

 甚至连赐福巨兽降临的时间，都精准到了几时几刻！

 这要说没有得到星神大人的偏爱，是决不可能之事！

 吴妄振了振衣袖，与背后那排祭祀一同，变戏法般拿出一只墨晶矿制作的简单墨镜，整齐划一地戴在脸上。

 巨兽冲击地面，蘑菇云远远升起，一股热浪席卷天地。

 但在这热浪爆发时，一道身影出现在了那头猛犸巨象之前。

 这是个中年道人，鹤发高冠、身着青袍，身周包裹着一层淡淡的仙光，却在那翻涌的气浪中静立不动，如狂风大浪中屹立的礁石。

 他右手虚握一把长剑，双眼缓缓闭上。

 这一刻，他与天地相融而天地多了一股无匹的锐意。

 剑意爆发，寒光一闪，道人脚下迈步，看似只是踏前一步，却诡异地出现在了巨象身后，淡定地挽了个剑花。

 巨象的长鼻上卷，似是要去触碰天穹，那庞然身躯却缓缓躺倒，没来得及踏出半步，就已结束了它罪恶的一生。

 吴妄抬手、落下，背后奏出的乐声更为激烈，一位位祭祀开始祈祷，一名名巨狼骑举着兵刃冲了上去。

 他们必须做做样子，然后对外宣称是经过刻苦奋战，熊抱族顺利承接了星神赐福。

 这群壮汉的主要作用，其实是对外‘保护现场’，对内迅速开矿，将星神头发丝化成的星辰矿脉护住。

 作为霄剑道人出手的答谢，吴妄已经给了他锻铸一把神剑需要用的极品宝材。

 从现在开始，能用矿解决的事，那都不叫事！

 “大浪族那边，需要贫道出手吗？”

 霄剑道人自空中缓缓落下，目光灼灼地看着吴妄。

 虽然这么说有些不好意思，但他其实……

 也会双手剑。

 这仁皇阁内定下一任阁主正色道：

 “刚才出手时，贫道发现这巨兽实力着实不弱，若非贫道此前有所突破，怕是斩不开它的硬壳。

 刑天之师，虽实力不错，但始终少了几分锋锐，不如贫道攻势凶猛。”

 吴妄笑道：“大浪族的星神赐福是在三个月后，要等我……们的祭祀们恢复一下，道兄你想去、那去就是。”

 泠小岚问：“这星神赐福单纯是劫难吗？”

 “对于氏族而言，确实是劫难，”吴妄看向那头猛犸象，微微昂首，“看，那尸身开始起变化了。”

 泠仙子讶然道：“在变成石头？肉不能吃吗？”

 “你们以为，我带去人域那把星辰矿芯剑，是从何处来的？”

 霄剑道人微微一愣，豁然转身看着那巨兽尸身，而后仰头看向了蓝天深处。

 这道人笑道：“星神……还有这般好处？”

 “可不是好处呢！”

 林素轻叹道：“此前迎接赐福，那凶兽都陷入大地没法动弹了，我们几乎集合了北野半数的高手，打了很久才把那头诸怀杀了呢。”

 吴妄道：“道兄，让四海阁准备足够的交换用物资，现在就可以从人域出发，来矿盟这边收星辰矿吧，这次可以给人域多些份额。”

 “善。”

 霄剑道人立刻拿出通讯玉符。

 传信玉符，需在其内注入仙力，由玉符划空飞过去，且有一定的距离限制，较为常见。

 通讯玉符，又称通信玉符，可实现【实时对讲】、【即时通讯】，但造价高昂、用几次就容易崩坏，使用者较为稀少，例如原本的十凶殿四家总殿开会。

 少顷，霄剑道人传话完毕，又皱眉走了过来。

 他道：“无妄，有件事还是要对你说一声。”

 吴妄打了个哈欠，小声道：“道兄说就是。”

 “东方沐沐并未回返人域。”

 霄剑道：“你睡着了两年多，东方沐沐一直没有音讯，四海阁已在各处搜查过了，都不知她去了何处。

 她身上并未带什么传信玉符，着实让人有些牵挂。”

 “我让母亲帮忙搜寻下吧。”

 吴妄道：“沐沐应该是找了个玩耍的去处，莫要太过担心……那名女天仙是否有下落了？可当真是被天宫捉走了？”

 “天宫那边给的消息，少司命并未带回去任何人。”

 林素轻也道：“沐沐有时候会犯糊涂，前辈不说我还不担心，此刻却是放心不下了呢。”

 “咱们先回，我有些困乏。”

 吴妄有些虚弱地咳嗽了几声，面色也有些欠佳。

 ——控制星神分身掉头发，对此时的吴妄而言，也是一件‘体力活’。

 泠小岚摸出玉笛，放在嘴边轻轻地吹奏；吴妄精神顿时舒缓了许多，眯眼仰躺在凶兽的皮子上，注视着蓝天白云。

 北野的风儿就好比人域女子那柔软的腰间束带，总能让人陶醉其中，想触碰却又无法握住。

 霄剑道人坐在一朵白云上，飘在了车架上空，欣赏着北野独有的美景。

 他突然低头问：“无妄，我这般大摇大摆在北野行走，会不会被星神盯上？”

 “啊……”

 吴妄悠然道了句：“她不在意。”

 “不在意？”

 “星神重伤沉睡，大权落在七日祭与星神教手中。”

 吴妄摆摆手，却是懒得多解释：“道兄你只要不伤害北野之民，日祭们看在我娘面子上，都是睁一只眼闭一只眼的。”

 霄剑笑道：“当真……手段通天。”

 吴妄却是挑了挑眉，眯眼笑着。

 老家这边没了隐患、忧患、心腹大患，小日子真是舒坦。

 ……

 调查东方沐沐行踪之事，吴妄半路就委托给了母亲大人。

 待太阳星落于西海之山，太阴星尚未显露踪迹，苍雪高举手中星神权杖，调用天地间的星辰之力，不过片刻就给了吴妄回信。

 苍雪传声刚过，吴妄坐在矮桌后，好一阵没能回归神。

 沐大仙是怎么做到的？

 修行之路不走，繁华人域不顾，悠闲自在地在北海那么偏僻荒无人烟之地……

 养螃蟹？

 八成啊，她是在那头巨蟹居住之地不远养螃蟹；

 沐大仙的想法差不多就是‘一方水土养一方蟹’，在那里说不定能培养出第二只、第三只巨蟹。

 吴妄忙请玄女宗天仙去了一趟，找到东方沐沐后，拿习题册威胁她回来。

 东方沐沐可是不白来。

 她将自己养了两年的螃蟹带上了大半，收获颇丰。

 顺便还带回来了那名‘失踪’的女天仙，解了吴妄一个小心结。

 幸亏那女仙是天仙境，她在储物灵袋中待了两年多，脱困时依旧活蹦乱跳，就是整个人迷迷糊糊，浑身上下都是海的味道。

 这位女天仙没有被天宫捉回去……

 吴妄心底百味杂陈，叹道：“感情，我是跟天宫斗了个寂寞。”

 泠小岚笑道：“没出事自是再好不过。”

 “其实是歪打正着，”吴妄道，“咱们回来了，刚好遇到天宫来此地找事。”

 众人顿时露出了几分好奇之意。

 但吴妄淡定地岔开话题，目光看向了提着渔网、卷着裤腿的东方沐沐。

 后者哆嗦了下，将法宝渔网扔到了吴妄面前。

 “出题哒！这是送你的！”

 “嗯，”吴妄点点头，缓声道，“素轻，去给大家蒸一下，今天开个百蟹宴，请王庭内的长寿老人们吃个饭。”

 “好嘞！”

 林素轻答应一声，皱着秀眉、拽着渔网，东方沐沐有些心虚地自告奋勇去帮忙，生怕吴妄骂她一顿。

 夜晚时，吴妄唆着肥美的蟹腿，欣赏着族内少女们那‘矫健’的舞姿，身形随着乐曲的节奏轻轻摇晃。

 帐篷前的空地上，坐满了白发苍苍的族内老头老太太。

 此时各位老大爷的表情也是十分享受，显然此情此景能让他们颇感愉悦。

 然后就有老奶奶对他这个少主提意见，说现在族内风气不行了，女孩们都喜欢纤腰瘦腿，超过一千斤的凶兽，扛一阵就抱怨累。

 吴妄这个少主只能连连点头，承诺说稍后就发起全族大口吃肉、强健体魄的倡导。

 他开始有意无意给泠小岚敬酒；

 泠小岚却是端坐在一旁，每次端酒都只抿一小口，嘴角笑容颇有深意。

 想看她蹦来蹦去？

 在北野是绝对不行的。

 酒宴欢声正浓，沐大仙磨磨蹭蹭从旁边凑了过来，坐在吴妄身后，小声道：

 “出题哒，有几件事，我得找你汇报下。”

 吴妄笑道：“何事？找我汇报作甚？”

 “你是殿主呀，”沐大仙道，“你主意也多，这事告诉你总比告诉别人有用。”

 当下，沐大仙将她亲眼所见的三件事，一一对吴妄言说。

 第一件事，便是两名百族高手深入北海，在北海潜伏了半个月后，突然用一面大鼓震开乾坤，造成乾坤剧烈动荡。

 吴妄挑了挑眉，传声道：“你这个情报很有价值！”

 “真的假的？”

 沐大仙大眼中满是亮光。

 吴妄笑道：“天宫两年前的阴谋，被你这几句话就揭穿了！”

 沐大仙噘嘴翻了个白眼，“没用就没用嘛，我还有第二件事！”

 “什么事？”

 沐大仙在袖中摸索一阵，拿出了一只布片，递给吴妄。

 “这是那个巫女给你的。”

 东方沐沐传声道：

 “我是半年前见到的她，她骑着一只独角鳌鱼，在大海中游来游去，跟那巨蟹玩了一会，就找到了岸边的我。

 她说，她给自己取名女丑。

 虽在天宫得了神位，今后会在四海巡逻、渡化四海中遇难的生灵残魂，但她不会参加天宫的征战。

 她很感激你当日为她所做的，善念才是我们百族最珍贵之物，若你今后有需她相助之处，就请直接在海边把这个布片烧了，她自会出现在你面前。

 这是在她袖子上撕下来的哟。”

 吴妄缓缓点头，郑重地将布片接了过来，放入了阴阳戒指中。

 东方沐沐笑道：“怎么养螃蟹，也是她教我的呢。”

 “哦？怎么养？”

 “在海边圈一片地，经常给螃蟹喂食，弄点石头下的巢穴之类的……”

 沐大仙苦恼道：“但我问她怎么才能把螃蟹养那么大，她也说不出个具体的话来。”

 吴妄想了想，道：“那巨蟹应该是天宫，或者哪个先天神造化的凶兽，还是用十凶神的思路，来解决四海所存残魂之事。

 那巨蟹倒是没多少凶厉，应当是在北海无忧无虑惯了。

 还有第三件事是什么？”

 “我能不能，带素轻去四海阁总阁住几年呀？”

 沐大仙观察着吴妄的表情，如果吴妄露出恼色，她就立刻改口。

 吴妄笑道：“你不是被派来保护我的吗？”

 “你身边又不缺高手，玄女宗的圣女都在，”沐大仙嘀咕道，“我要是再不帮我家素轻提升下修为，她在你身边都快呆不下去了。”

 吴妄皱眉道：“她如今负责照顾我饮食起居，我如何会嫌弃她修为太低？”

 “她自己有压力呀，”沐大仙哼道，“你答应不答应吧！”

 吴妄淡然道：“那你让她自己来请假，她开口我就准假。”

 沐大仙小脸上满是纠结，起身拍打拍打膝盖，蹦蹦跳跳地进了不远处的大帐。

 不多时，林素轻匆匆而来，带着几分着急。

 “少主您别听沐沐瞎说，我可不想去四海阁总阁……”

 “殿主！”

 霄剑道人一声呼喝，吴妄身旁剑光闪烁，这位道人已现出身形。

 他低头看向吴妄，眼底带着一二分怒意，传声道：

 “出事了，咱们可能要尽快赶回去！”

 ……

 突然要走，氏族各处都是匆匆忙忙。

 老父亲总是不免埋怨几句，说吴妄老是往外跑，回北野就是为了睡一大觉。

 苍雪也舍不得吴妄远去人域，但吴妄一句‘去人域修行也能多点感悟’，便让苍雪停下了劝说。

 吴妄的路，终究是要他自己走的。

 此行，吴妄确实也为家乡的稳定，做了一点点微不足道的贡献。

 但他并未宣扬，也未对任何人言说，将星神身躯成了他分身之事，当做了母子同守的秘密。

 只要沐浴星光，吴妄可随时‘链接’到星辰大道，并穿过大道归于星神。

 如何帮星神身躯恢复伤势，则是苍雪要费心之事。

 北野有苍雪大人坐镇，天宫又暂时没了对北野的担心，北野总体局势已颇为明朗，吴妄也可将注意力放在人域上。

 至于，母亲何时动手，何时开启天地封印，这是母亲需要操心之事。

 吴妄会选择旁观，就当自己没有入住星神身躯，一切与自己回来北野前一样。

 吴妄能明显感觉到，因为自己的入场，母亲一些信念产生了动摇，大荒的形势也因此越发扑朔迷离。

 但有一点可以确定——人域的机会在变大，而天宫所面对的潜在危机在增加。

 无他，吴妄是站在人域这边的。

 趁着夜色，飞梭朝南而去。

 其内多了一个人影，自是坐在林素轻怀中的沐大仙。

 霄剑道人坐在吴妄身侧，拿着一枚玉符，与吴妄详细说着出现的状况，其实总结起来只有一句：

 【天宫对人域凡人出手了。】

 “穷奇此前被我们追杀了半年，依然没有收敛；

 十凶神中还有几头凶神，在人域边境显露了神通，他们将目光瞄准了那些凡人，也不知有什么图谋，现如今十数个大城、上百万凡人受灾。”

 吴妄思索了一阵，缓声道：“凡人死伤，能对人域造成什么短期影响？”

 霄剑道人沉吟几声，苦笑道：“这个……会让我们更加愤怒？”

 泠小岚轻声道：“如果说他们要从长远出发，减少人域的修士数量，对凡人出手还能解释。

 莫非，他们要培育什么凶魂？”

 林素轻也道：“可总归而言，凡人对人域的战力影响并不会太大。”

 “此事……”

 吴妄刚要发散思维分析一波，道心突然有所感触。

 冥冥中，仿佛有人呼唤自己的名号；

 隐隐约约，自己像是看到了一扇金光闪闪的大门。

 吴妄示意几人提高警惕，闭上双眼，在座位上打坐静心。

 是……有人在呼唤星神？

 吴妄略微思索，心神遁入星辰大道，几乎瞬间挪移到了星神处。

 重伤的痛苦、浓烈的疲倦感袭来，吴妄此前已适应了几次，此刻勉强能保持清醒。

 他感受到了，星神面前似乎出现了一道金色大门，而大门内透出了缝隙，隐隐能见到其内站着数十道浑身发光的身影。

 这是？

 ‘天宫神庭。’

 吴妄心底泛起这般明悟。

 正当他要将心神回归本体，那大门的缝隙中传来了一缕有些熟悉的神念。

 是，少司命的神念。

 “今日神庭议事，由吾兄长大司命主持，商议南野七灾之事。”

 南野七灾？

 天宫这是要对人域下死手了？

 吴妄略微犹豫，心底泛起重重感悟，却是知晓了天宫之神的规矩。

 所谓的神庭议事，是神念之间互相交流，凭借的是大道之间的感应，辨认对方都是凭借大道。

 若是如此……

 他心底泛起了向前的念头，下一瞬便出现在金色大门前；

 此刻现身的，竟是此前自己所见，那星神忽悠自己时的先天道躯模样！

 但这幻影却是他心念的延伸，踏入那金色大门后，也随之化成了一团朦胧的银色光影，出现在了神庭左侧角落。

 整个神庭落针可闻。

 随后一道道模糊的身影立刻转向吴妄，对吴妄低头行礼。

 “见过星神大人。”

 “已经多少万年不曾感受到您的大道了，您安好那实在是最近几万年最让吾开心的事了。”

 “大人，您伤势好些了吗？”

 “星神大人，”少司命神念明显出现了淡淡的波动，“不曾想，您竟会对这般议事感兴趣。”

 吴妄：……

 说多错多。

 他淡定地哼了声，自顾自地走回了自己那扇大门前，那里浮现出了一只镀着银光的宝座；此刻他传递出的大道神念中，总是带着几分不耐。

 “讲你们的。”

 他就随便探听探听。

 …………

 【PS：求月票！求订阅！】