

【PS：单章更新半个小时后更新下一章，还在润！】

 人仙上架一个多月，成绩暂时稳住了，只要更新稳定，也能在畅销榜前几位了。

 这对于一本还没到百万字的小说而言，其实是很不错的成绩了！

 我后面会继续努力哒！

 也请有余力的读者老爷们，能来点娘支持下正版！

 四月份，不算30号，更新已超过32万字，这个月更新33万字是稳稳的了。

 主要是中间耽误了下，去点娘讲了一次课，不然能更新35万……当然，字数不是关键，保证质量才是第一要务。

 所以很多时候我想强行加更，总是被自己说服，早早睡下。

 这两天写了自己从开局就构思好的四个剧情节点之一【反向夺舍星神，出现星神分身】，标志着前期剧情结束，主角可以更加有力地掌控剧情发展，轻喜剧这一点能够继续贯彻下去了。

 今天更新的章节中，会有帝夋神系的简单介绍，开始提升神与人之间的矛盾，稳步推进一系列剧情！

 回顾下前期八十多万字的剧情节奏，其实是被我刻意加快了的。

 前面这八十万字，其实应该是一百万字的内容；我省略了很多日常，放弃了一些太慢的边角剧情。

 从一本书总体来看，这样的剧情更容易让读者放松，跟我此时用的文风最搭配；

 但日更连载最大的弊端，就是每一章都必须具有独立性，且具有足够的点，如果放在每天更新的情形下，这些剧情会让成绩出现明显的下滑。

 这就是鱼和熊掌的问题了。

 让大家保持兴趣阅读，是一件很难做到的事，想做到章章有趣、且串联起丰满的故事，是比较难的写作技巧。

 我也在朝着这个方向探索和摸索，并不断学习，希望能给大家提供更好的阅读体验。

 能不断进步，也是写作的乐趣和追求。

 节奏快慢，其实是我开书时做出的取舍。

 说实话，人仙少了稳健这种热关键词的加持，如果不是前期节奏足够轻快，且避开了虐点和毒点，也不可能有现在的成绩。

 很多读者都拿人仙去跟师兄对比，这个其实不可避免，我也理解，但这两本书是用了两个节奏、两个文风，甚至两种笔调来写。

 他们的相似之处，更多是在于文风与分类，故事内核是完全不同的，主人设也是不同的。

 我对写作的追求一直没变过；

 大家能看书一乐，缓解平日工作学习中的焦虑和烦忧，已经给我的创作附加了很强大很强大的意义了。

 给大家汇报下后面的创作思路~

 大约百万字后，我会适度增加日常文风所占比重，加强长线剧情的铺设，并深入挖掘配角人物的光弧。

 再说一件小事，就是大家尽量不要发我在读者群的截图什么的。

 其实上架的时候，点娘找我帮我做个活动，就是用我跟我老婆在群里的聊天截图，‘家庭帝位’之类的进行营销宣传，被我拒绝了。

 倒不是爱面子什么的……尊重伴侣有什么丢面子的？

 我知道那样会吸引很多流量，但营销作者本身、绝对会影响作品创作；

 我觉得，我还是要拿出好看的故事，给读者一段阅读旅程，这个是最重要的。

 我就是一个喜欢写文、怀揣着文字梦想的死胖子罢了，除了码字之外好吃懒做的，没什么值得大家学习的，大家能喜欢我的故事，已经很给面儿了！

 ——言归正传，2021年4月30日。

 【下面是百盟名单！感谢各位氪金大佬慷慨解囊的大力支持！】

 无妄之灾灾灾；啦啦啦222222；人之初1967；纯天然阴阳鱼；大漠沙如血vip

 潇潇夜未雨；师兄稳住；师兄加油；友友2015；氵粉粉；三夜三眠；八界巅；书友20190523130149205；九木头；

 离开时拖泥带水；金龙鱼棉油；易至简；漫空、妖辰；晨阳sunny；

 桐棠；本物黑山老鬼；道友请留步啊别走；鲁班有种别跑；英木槿；

 书友130717171023160；昂首挺胸的长劲鹿；离人心上居；老贼哟；

 北云道生；起于微末始于凡尘；北极熊1206；倾｜城；

 书友20210320220704673；剑武九天；实在不知道叫啥好；岁月随；

 低调的读书；80后小胖子；是流水呀；酒中仙呐；薇拉0205；BIUX；

 上仙齐天；李桔梗；书友20210205232250528；我家乐乐最可爱；

 人在梧桐下；信坚一次性001版；勿忘长空；妖怪来了233；睡喵啊；

 AspirinLyu；猛虎是懒喵；穷人学生党；夏六、；紫冰小月；xeddsg；

 清明Mmmmm；有马加奈；沉寂的蟋蟀；怜若v；萌萌哒菟；

 球球骑着朵朵；乱古七月帝；之心归来；一袭青衫仗剑；mercury11；

 是叮当啦；繁花落尽谁去留；名曰卖萝卜的兔子；SAYBYESAYHI；

 弦月上的莲花狮子；四倍粟；倾城天狂；逗逗逗逗逗逗逗逼；呵熬好；

 星痕影殇；山东省济南市旅游路猫猫虫；韩斌博vx；lllheart；

 孟极诸犍；hisoka_4；不想继续看非正版的老书虫；星落stardown；

 书荒呵呵不存在的；忘情；着迷眼中月色；路绝影；半人马摄影爱好者；

 流点泪、才会长大；无泪懒虫；青宁子；爱梦倩呀；壹度啊啊；君子兔；

 永恒安眠曲；艾儿天空；糖熙不吃糖；风花雪月如歌入梦；小明同学呢；

 独孤残小念；刀不锋利马太瘦；一夜剑歌；是小毛啊；冬日暖阳么么哒；

 八丈河；DraGon星空；遗忘的地方1019；君爱红糖；潇潇一号；

 橘子味的橘子啊；NingNingNing；独孤倾城tb；人生若只如初见O；

 阳光柠檬少年；楚楚i后；久别的猪都；南瓜马车032841；猛九岁；

 浩浩的潇525；魔都羡鱼；桃酥与四喜、；书友20210208004642339；

 帅气的可靠大前辈；莫易小坑；幻羽；割了动脉喝脉动ai；最单纯；

 常世大人；YANGHUIMING；老文化人了；月影星魂夜；默九儿；

 书友160621223446737；沉浮万古一粒尘；白石子一枚；白煜团子；星域神族！

 【感谢各位大佬支持！】

 求订阅，求月票！

 五月份我应该不用出门了，在家给大家每天日万，努力加更！4月份还欠了两更，这个后面补上。

 说实话，如果我把两章六千字劈成三千字，就是稳定四更了……但那样影响阅读效果，我还是想把一段写完了、有头有尾，再给大家看。

 不多说，码字去了，下一章半个小时后更新！