

‘天宫是不是，有些过于豪横？’

 此刻，吴妄扮演着星神，在神庭议事的角落中旁听。

 那大司命还在说客套话，说一些天宫最近的‘神力涨跌’，像极了执行董事在给股东大会做业绩报告。

 吴妄听到了‘神池’、‘神光’这些词，也不明白大司命具体说的是什么。

 但吴妄此刻，凭借星辰大道感应此地规则，越感应，越是心惊肝颤。

 在人域时，整个人域的氛围奋发向上、积极乐观，修士们谈论起天宫时，随口就是‘天帝’、‘天宫大司命’，对其品头论足，说的头头是道。

 仿佛明天就能把天帝干掉。

 但人域对天宫，真有足够的了解吗？

 吴妄仔细捉摸了一阵。

 要么，是人域高层刻意隐瞒了天宫的真实实力，要么是老前辈他们，对天宫的理解也停留于表面。

 就拿此刻的神庭议事来说。

 此地所见华丽的殿堂，所见一切模糊之影，都是基于‘大道’。

 【大道构成网络，神念在其内不断交换；

 先天神并不需语言，语言只是吴妄自身的感知，是他对这些神念的理解。】

 让吴妄感觉有些无法接受的事实是——有数百条大道在此地交汇。

 数百条！

 吴星神差点就爆粗口了！

 根据神庭的规则：

 【先天神就是大道的代表，这些大道就是先天神的‘神位’。

 先天神可以更换，但大道在此地的位置不会变化。

 如果没有半数以上的先天神同时选择抽离大道，则神庭可镇压、更换有异心的先天神，并为那条大道重新选择神明。】

 这个规则，就是帝夋统治先天神的基础。

 那位被人域修士挂在嘴边，仿佛已经不行了的‘天帝帝夋’，就是这些规则的制定者。

 这数百先天神并非一直都在活跃，此刻大多数的大道都是沉寂的状态。

 他们大半都是古神，自远古神战中活了下来，知晓那些被放逐的神灵有多难对付，故都是在沉睡中积蓄神力。

 他们以万年为单位，在天宫的一些固定职位上不断轮换。

 怪不得，天宫对几名小神的牺牲毫不在意。

 【那些小神的道，没有资格出现在此地；

 凶神只是强大的个体，他们的道被此地大道所涵盖，不过是接纳了这些大道赐予的力量，普普通通工具神罢了。】

 数百条大道之下，吴妄感受到了十一条大道，这十一条大道，象征着十一名强者。

 其中最强大的大道，吴妄无法去描绘，此刻也无法理解。

 其涵盖阴阳，立于五行，诠尽天地万物。

 那是主宰，是道的统御者，是天的意志。

 帝夋之道。

 此道周遭，并行日月之理，其掌管者分别为御日女神羲和、月桂女神常羲，两位女神与帝夋大道共鸣，诞生出十日与十二月。

 此为天宫之天帝、帝后。

 在他们之外，又有两条大道，为‘寿元之道’、为‘生育之道’，由大司命和少司命掌控，二者相合共鸣，可定万灵生老病死。

 因万灵寄托于天地之间，万灵无日月无法存活，但日月无万灵依然为日月，故大司命与少司命为臣，帝夋与羲和、常仪为君为后。

 又有三条大道与‘寿元’、‘生育’二道并行，却是三条本源道——木、金、土。

 吴妄对此自是明白的。

 水之大道，以及水之大道涵盖的最强战力冰之大道，是烛龙神系一方。

 火之大道因燧人氏屠了火神，被强行掳走。

 在这八条大道之外，又有三条大道距离帝夋之道稍远，分别为星神的星辰大道、西王母的天刑大道，以及一条有些隐晦、黯淡，散发着少许不详的大道。

 似是象征死亡的大道。

 生育、寿元、死亡，三道之间互有关联，似为生灵大道分裂后的‘产物’。

 这就是天宫的核心大道体系。

 神农老前辈掌握的火之大道，有十一条与他‘对标’的对手。

 就算是将星神之道刨除在外，西王母视为中立，老前辈依然要一个打九个。

 当然，这九尊大神只是大道等阶足够高，并不代表他们就擅长斗法；火之大道，在破坏性和战力上相对较有优势，这也是天宫较为苦恼之处。

 人族掌控火之大道，仅仅是给了人族挑战天宫的资格。

 换个角度考虑，在这十一条大道外围的那数百条大道，也并非没有与火之大道一战之力。

 比如吴妄此刻感应到的，那有些狂暴的雷霆大道与风之大道，其破坏力并不在火道之下。

 【神权高低，并不等同于战力强弱。】

 天宫的这一项规则，倒是让吴妄颇感棘手。

 神庭议事，仅仅是天宫秩序的一个体现；这数百条大道交织出的，就是天地封印，就是现如今的天地秩序。

 此为，帝夋神系。

 老前辈怎么打？

 吴妄心底略微沉吟，但他也没什么绝望的情绪。

 毕竟，他还没看到人族的底蕴，且从表面来看，天宫对人域也是无比忌惮。

 人域要倾覆天宫，其实就是倾覆大荒的秩序，所做之事并非简单屠神，而是要让这数百条大道重新组合排列，构造新的秩序。

 难如登天。

 随之，吴妄就想到了另一个问题。

 当年的神战并非是帝夋直接获胜，而是帝夋与如今的众神，将烛龙神系赶了出去；当时帝夋神系只是有微弱的优势。

 也就是说……

 吴妄此刻感受到的先天神，在天外还有与之总体实力相近的一批。

 能跟这数百条大道抗衡的道是什么？

 混沌？混乱？杀戮？

 还有运道女神，呸！

 这一刻，吴妄身为人族都有点喘不过气；人域看似繁华，其实是在两大神系的斗争夹缝中求生存。

 当年燧人氏为何打到了中山，却无奈归于南野？

 当年伏羲氏为何坐拥空前绝后的‘兵力’，却只能对北长叹？

 天宫一直只是用培育出的凶兽群消耗人域资源，用寿元有限的百族强者消耗人域实力，并搞个十凶神骚扰人域，其实单纯就是不想跟火之大道硬拼，从而折损核心战力，以至于被烛龙神系反攻时无法抵挡。

 自家母亲苍雪，应该不只是来偷袭重伤的星神，她必然还有另一重使命——选择时机。

 对烛龙神系最好的时机，就是天宫与人域全面大战，天宫一方的重要神祇陨落。

 三方势力交错，哪有什么真心合作？

 吴妄：……

 还没开始跟天宫正经博弈，就已经感觉心有点累了。

 咋办？

 老前辈吉人自有天相？

 吴妄默默地停下感应，此刻大司命的神念也压下了其他神念，开始发号施令。

 大司命的神念，在吴妄心底解析出的话语，便是这般：

 “今日星神大人在此，想必已不用吾多说，星辰大道无恙。

 各位此前也已听闻，烛龙神系蠢蠢欲动，仅仅过去千年，冲击天地封印六千八百余次，他们的回归已是必然。”

 吴妄不由得挑了挑眉，这应该就是天宫要对人域下死手的主要因由。

 此前星神出现异常，其实是压倒骆驼的最后一根稻草；看天宫的这般架势，骆驼倒下去、就不想再站起来，反而是要‘当断则断’。

 大司命的神念还道：

 “火之大道流落南野已久，为迎战烛龙，须将此道尽早收回。

 此前我们已等了许久，本想在神农氏殒命后灭绝南野生灵，但神农氏炼制出了延命丹，寿元增加了千年。

 此非吾道之错漏，实乃某神之阴谋。

 陛下命，以六十年为期，天宫逐步覆灭南野人域势力。

 召集各位前来，是因，天宫需调动六十九条大道，为人域降下七灾六祸。

 七灾为旱灾、水灾、火灾、风灾、地动灾、寒灾、炙灾。

 六祸为虫、瘟、兵、斗、蛊、魅。

 十凶神为先锋，天宫诸神为后盾，责以天宫之全力，收回人皇之火道，使其归于此地……”

 ……

 半个时辰后。

 吴妄的意识回归星神本体，屏蔽了星辰大道与神庭的关联，不再接纳那些大道传递来的神念。

 疲倦感再次袭来，他迅速自星神分身抽离，归于本体。

 飞梭中，吴妄睁开眼来，看向一旁的霄剑道人，想开口，又不知该如何言说。

 他刚才不是没想过干预神庭议事的进程，但星神虽在帝夋神系地位颇高，却游离于天宫权力之外。

 正是因星神的这般‘独特性’，让她被母亲苍雪暗算时，天宫未能及时发现。

 同样的，星神也无法在神庭议事时，开口干涉天宫的决定。

 “怎么了？”

 霄剑道人纳闷地问着：“面色怎么突然这么差了？可是伤势又复发了？”

 “没，没啥。”

 吴妄抬手拍了拍霄剑道人肩头，叹道：“该吃吃、该喝喝，有啥不开心的事跟我讲讲，道兄不要太苛责自己。”

 “哦？”

 霄剑道人眉头紧皱，缓声道：“无妄你莫非……神魂错乱？”

 沐大仙与林素轻差点笑出声。

 “你才神魂错乱！”

 吴妄嘴角微微抽搐，叹道：“我是突然想到，人域与天宫的大战，你这把剑可能要去冲锋陷阵，过刚易折，怕你冲出去就回不来了。”

 “哈哈！”

 霄剑道人摆手大笑，言道：“与其担心这个，还是把心思花在如何干掉凶神上吧。”

 说到这，霄剑道人也是唏嘘不已。

 吴妄：……

 现在已经不是十几个大城的事了。

 天宫那边都已经开完会，要把人域连根拔起了！

 不只如此，天宫还会反复施压，将人域内部势力逐一分化，像林祈父亲林怒豪这般性格的将门掌舵人，就很容易出问题。

 七灾六祸，七灾六祸！

 吴妄拿出了一枚玉符，握在掌中仔细思索，又将玉符放下。

 他叹了口气，言道：“我现在心情有些烦乱，先让我安静几天……将我送回灭宗吧，关于凶神之事，我暂时先不去分心，还有更重要的事要干。”

 “善。”

 霄剑道人目中带着几分愧疚，低声道：

 “说实话，师父他们对无妄你已有些依赖了，以至于你肩上的担子太重。

 你且休息就是，休息够了再回来，要不，咱们再回北野？

 若师父他们怪罪，贫道自可担当。”

 吴妄摇摇头，在玉符内写下了一段话，并用法力将玉符封了起来。

 他道：“务必将此物交给人皇陛下，莫要经旁人之手，事关重大，便是刘阁主也不可窥探。”

 “善！”

 霄剑道人将玉符捧过，又连续加了数重封印。

 泠小岚问：“无妄兄，人域莫非有麻烦了？”

 “嗯……不算大麻烦。”

 吴妄笑了笑，看向了飞梭的小窗之外，笑道：“终是一战罢了。”

 众人自是满头雾水，对吴妄这般反常的表现，略有些疑惑。

 回去的路上耗费了九天。

 吴妄拿着一些玉符写写画画、修修改改，他在其内写了什么，同行几人皆是丝毫不知。

 回了灭宗也是这般。

 吴妄没有惊动大长老之外的任何人，对大长老也只是打了个招呼，问候了几句，就将自己关在宗主寝殿中，开始了又一次‘闭关’。

 他在搞一些技术。

 搞一些，能在人域凡人中推广，让凡人能在接下来接连不断的灾害中，凭此自救的技术。

 七灾六祸落下，人域数量繁多的凡人自会最先支撑不住。

 修士可辟谷，但凡人需吃食。

 对抗旱涝之灾，以修士之力兴修水利是不二之选。

 对抗地动之灾，改善房屋结构，也是迫在眉睫之事。

 如此种种，不一而论。

 天宫并非是特意针对凡人，想将凡人覆灭如何如何；他们只是要覆灭南野的生灵，而凡人也是生灵的一员。

 吴妄回归人域半个月后，已写满了六十多只记事玉符，却是将自己能想到的应对之策，尽数写了一遍。

 他命人去请霄剑道人前来，将这些玉符同样呈递给人皇。

 “出去转转，透透风吧。”

 吴妄嘀咕了句，扭头看了眼正在内洞打坐的林素轻，并未过去打扰。

 走过莲花池上的狭窄石路，拉开那两扇厚厚的大门。

 吴妄内视自身，发觉在几颗疗伤灵丹的作用下，自己灵台已无伤势，精气神也已接近圆满，可随时向前踏出那一步。

 成仙。

 “嗯？”

 吴妄跨过门前的白玉拱桥，转过一侧山壁的突起，就见前方凉亭处，正有一群修士围在那，嘀嘀咕咕说着什么。

 这群修士内侧，茅傲武、杨无敌、张暮山三人蹲在那，各自唉声叹气；

 沐大仙抱着小胳膊，脸上也有点严肃，似乎还在努力思考。

 “这是怎么了？”

 吴妄的嗓音传来，众人连忙打起精神，转身对吴妄行礼。

 “见过宗主！”

 “宗主您看，”杨无敌喊着，“沐大仙抓了一只怪鸟！”

 吴妄略微皱眉，迈步前来，却见凉亭中扔着一只已被打死的禽类，其羽毛杂色，初看若猫头鹰般，但其鸟面十分怪异，近乎人相，更是生了四只眼。

 看到此鸟，吴妄就泛起了少许不适感。

 “宗主，”一名真仙小声道，“这鸟，跟传闻中的禺鸟很像……据说，此物现世便有大旱，实乃不祥之兆。”

 吴妄微微点头，缓声道：“将此物烧了，莫要议论。”

 “是！”

 众魔道齐齐领命。

 吴妄缓声轻叹，目光有些复杂，对着裂谷狭窄的天空出了回神。

 不多时，吴妄摇头一笑。

 生灵想在天地间立足，本就是十分艰难之事。

 不只是人域，自己上辈子所在的蓝星，也是一代代与自然抗争，才有了璀璨之文明。

 能喊出与自然和谐相处这般口号，不正是说明，人们有了威胁自然的实力？

 人域呢？

 虽有修行之法，掌握超越自然之力，但自然也有神灵的延伸，欲扑灭修行之火。

 吴妄轻声一叹。

 人域当如此。

 人族当如此。

 我当如此。

 “天行健，地势坤。”

 “我自身之道，亦为天地原道，若天地原道不足以行，我之道当取而代之。”

 “天地间，人仙当立。”

 吴妄话语落下，身周泛出层层道韵，长发宽袍轻轻飘起，目中自有星光闪烁。

 暂时屏蔽自己与星辰本源大道的关联，将那一缕神魂埋在星神深源之地，吴妄气海之处那早已透明的金丹破碎，无边星辰自他体内涌出，将方圆数十里之地化作了璀璨夜空。

 轰隆！

 雷声起，却是天罚已至。