

在北野刚接触修行时，吴妄还以为，成仙天劫是成仙不可缺少的一环，修士能在天劫中得到好处。

 但来了人域后，吴妄才发现。

 境界突破是境界突破，天劫就是天宫降下的天罚。

 这个天地对生灵变强这件小事，充满了恶意……

 吴妄抬头看向护山大阵之外，裂谷之上的天穹已被乌云充满。

 他迈入成仙之境，完全是水到渠成之事。

 精、气、神三者圆满，心念刚起、神念豁然开朗，体内法力奔涌，气海处的星辰幻象扩散开来，星辰之道与自身完全相融。

 【我】与【道】开始相合，这就是成仙。

 吴妄闭上双眼，轻轻吸了口气，原本铺开数十里的星海突然消散。

 一缕火光在他背后显现；

 无数星光再次涌出，这次却在那火焰处聚合，迅速凝成了一颗火球。

 天劫降临，自己的道有可能会被天宫记下，如果是星辰本源大道，必然会留下把柄与破绽。

 以火之大道交错，将自己的道展露为‘恒星大道’，或是‘星火大道’，专走探究星辰之力来源的方向；

 天宫有本事，就拿着这条道去问星神呀。

 反正在大荒中，关于星辰的最终解释权，已归他吴星神所有。

 “宗主！”

 杨无敌扯着嗓子喊了声，“旗开得胜！”

 凉亭中十多人齐齐抱拳、高呼：“宗主旗开得胜！”

 “嗯。”

 吴妄淡然一笑，抬头看向天穹，身形一跃而起。

 因只是成仙天劫，在人域早已是‘见多不怪’，此刻众修并未太过重视。

 护山大阵被撤掉，吴妄一路无阻冲到高空。

 一袭湛蓝长袍，双手背负身后，简单束起的长发与发带飘向左侧，头顶的阴云开始缓缓旋转，居中的漩涡内浮现出道道雷斑。

 很普通的成仙天劫。

 吴妄并未大意，将几枚丹药塞入口中，一边感受着元婴朝元神蜕变的过程，一边调运起足够的新生仙力护持自身。

 按他此时道躯的强度，硬抗也不会有什么问题。

 但吴妄依旧如常规渡劫那般，在头顶布置了一层又一层仙力护持自身。

 能否从实习元仙转正，就看今日这一哆嗦了。

 那渡劫阴云也像是累了、倦了、乏了，像是还要赶去下一场般，没有任何征兆的，便迫不及待砸下了一道雷霆。

 吴妄布置的仙力罩被劈掉了大半，一丝雷电砸在吴妄的额头，造成了‘上皮细胞组织非正常脱落’这般严重的伤势。

 大荒修仙用语：擦破皮。

 吴妄想了想，低头咳嗽一声，又故意逼出一点鲜血，在掌心托着，展示给了头顶的劫云。

 劫云不为所动，依旧不紧不慢地转着，隔了片刻，又是一道雷霆砸落。

 吴妄这次多颤了两下，顺手还拉开了自己的衣领，做出一副受伤后的娇弱表情。

 就，不是很正经。

 轰隆！

 雷声再次闪耀。

 一般成仙劫也就是雷劫，毕竟雷劫需要消耗的灵气最少，破坏程度较大，且见效迅速，渡不过去死的时候也痛快。

 吴妄在空中静立渡劫，下方山谷已是热闹了起来。

 召集各位魔道的鼓声已提前响起，各位未成仙的门人弟子满是新奇地围观。

 长老们成群结队地凑在一起，开始分配稍后的祝贺词，免得遇到‘碰词’的尴尬。

 杨无敌带着一群真仙境执事跑来跑去，在各处挂起了大红灯笼；

 调制美酒佳肴的玉符已发出去了，黑欲门的弟子们已开始更换让自己满意的衣裙。

 传功殿也准备好了刻刀，要将宗主今日成就元仙境之事，写入宗门发展史。

 妙翠娇静静地坐在小楼楼顶的木椅中，纤腿玉足略微交错，眼底带着淡淡的期待……

 成仙后的宗主，身体会更加纯净，自身元气也会有大幅度提升，看起来更好吃了一点。

 吴妄的住处前，林素轻已被东方沐沐拉了出来。

 老阿姨修为较低，此刻感受到天威滚滚，看到那能照亮半片天空的雷霆，自是为吴妄捏了把汗，呼吸都有些不畅。

 东方沐沐倒是对吴妄充满了信心，还不断在那咋呼，说什么：

 “出题哒，给天劫出个题呀，难死它！”

 在灭宗驻地的一侧悬崖上，泠小岚与几位玄女宗前辈眺望着空中。

 泠小岚已是握住了玉笛，几位玄女宗前辈也在讨论该送什么贺礼。

 悬崖上方，大长老身着血袍负手而立，已做好了救援的机会，唯恐吴妄会被天劫伤到，或是出现意料之外的情形。

 此刻，吴妄嘴角带出少许笑意，继续调运仙力、硬抗天劫。

 临近的几家宗门此刻也已得了消息，开始安排哪位长老过来祝贺。

 更远的范围，也只有一些没有闭关的高手，被成仙天劫的天威惊动，仙识朝着此地扫一眼。

 成仙罢了，又不是没见过。

 【天劫，也是神力的一种啊。】

 吴妄心底泛起这般明悟，正准备再硬抗两道，就出手将空中的雷劫直接打碎，来一场酣畅淋漓地成仙之……仪……

 嗡！

 嗡、嗡！

 劫云中，仿佛有一只宝轮开始转动。

 原本已变薄了大半的劫云，此刻突然开始翻滚！

 浩瀚神力自劫云内部涌出，天地间的灵气开始朝此地汹涌汇聚！

 这是？

 吴妄略微皱眉，抬头看向劫云中的漩涡。

 在其内，吴妄感受到了一双目光，且与这目光隐约相接。

 同一时间。

 仁皇阁内掠起十数道气息，几道身影冲到高空，凝视着灭宗方向。

 人域北境那处荒僻的山林中，神农氏略微皱眉，收起手中的记事玉符，身形自摇椅上消失不见。

 灭宗驻地。

 悬崖上的大长老面色一变，喊道：

 “宗主！天劫有了变化！小心应对！”

 “大长老不必担心，我自可应对。”

 吴妄深吸一口气，右手在面前一划，身周浮现出几件仙宝。

 渡劫之事，旁人不可插手，否则天劫会根据帮手的实力重新调整。

 成仙天劫，只能自己扛。

 轰隆！

 新的劫云向下砸落数十丈，其下震出了滚烫的雨水；居中的漩涡转速慢了数倍，其直径却膨胀了十倍！

 原本热闹的灭宗霎时安静了下来，各位长老皱眉看向空中。

 宗主渡的成仙天劫，怎么跟他们的……

 不一样？

 ……

 片刻前，天宫，天罚雷池旁。

 几位身着古朴样式长袍的神官说说笑笑，丝毫没在意雷池上方浮现出的虚影。

 这虚影，便是从空中俯瞰时，所见的渡劫之人。

 成仙劫罢了。

 若是超凡劫，有可能会消耗雷池中一成左右的神力，成仙劫对雷池神力的消耗……还不如雷池神力恢复的速度。

 他们只是在此地镇守的低阶神官，是百族中提拔上来的“精明能干”之人，长相也是有些随心所欲。

 在天宫做神官的好处，就是能延长寿元，且给本族增添不少光彩。

 雷池有什么异样就立刻向上回禀，一旦人族修士渡劫失败化作飞灰，便能得他们三两句点评，说一句‘道基太差’，品一声‘机缘没到’。

 而此刻渡劫的这家伙，他们看都懒得看一眼，那顶着狗头的神官鼻子用力一嗅。

 “这人过了。”

 然后几人继续聊起了天宫最近的稀罕事。

 哪位神灵被挖了墙角，哪位高阶神官上了小神的床榻；百族中又出了哪般美人，在天宫找一位小神帮自己点化成先天道躯，又要献上多少贡品。

 这差事，舒服的很。

 “咳……咳咳！”

 “谁啊！”

 那狗头神官不满地吵嚷一句，几个神官站在池边扭头看去，却是齐齐哆嗦了几下，差点扭头跳进雷池。

 在那用力干咳的，正是天罚雷池的值守神灵。

 而在这神灵之后，那背负着双手、带着儒雅微笑的先天大神，不是如今大权在握的天宫大司命又是何人！

 几个神官慌忙低头行礼，浑身满是冷汗。

 “行了，”大司命摆摆手，那张没什么英俊之感的白净面容上露出几分关切，“我问你们，此时渡劫之人是谁？”

 狗头神官赶忙拿出了一面石板，仔细看了眼，高呼：

 “回禀大司命，是人族修士无妄子！他的大道归属于星辰道与火之道！寿元状态为充沛！”

 “无妄子？”

 大司命漫步到雷池旁，抬手在侧旁一点，划开了一道裂痕，其内传出了少司命的轻咦声。

 “吾敬爱的妹妹哟。”

 大司命笑道：“你上次在东海捉住又放走的，引来了人域不少高手的无妄子，是不是这个？”

 “是。”

 一抹白光自大司命身后闪聚，却是少司命直接横跨乾坤而来。

 她此刻也算身着‘便装’，精巧的抹胸短裙外只披了纱衣，白皙的肌肤映着此地雷光，能将人晃的心神迷乱。

 那几名神官却是连头都不敢抬。

 绝育女神，开玩笑呢？

 这要一个不小心眼神有所冒犯，女神大人回瞪一眼，以后也不必考虑生儿育女这回事了。

 少司命淡然道：“他在渡劫？资质倒是不怎么样。

 这已过了两年多了，我上次见他时，他的道境就已接近元仙境，且肉身比道境强了许多。”

 大司命目中划过几分玩味，笑道：“你有兴趣？”

 “嗯？”少司命有些不解，“何来此问？”

 “那没事。”

 大司命目光舒缓了许多。

 “既如此，吾今日就抹掉他了，给他天劫之力加倍。”

 “是！”

 那雷池值守的小神答应一声，拿出一把雷光环绕的短戟，短戟轻轻一晃，发出两声“嗡嗡”的声响，雷池之中光芒大作。

 几乎瞬间，吴妄处出现了天劫异象，劫云下沉、声势倍增，搅动了数百里范围内的灵气。

 那小神问：“大人，可开始了吗？”

 “开始吧。”

 轰！

 雷池轻轻震颤，其上投出的虚影所见，那水桶粗细的蓝白色雷霆砸落，打在了吴妄祭出的盾牌类法宝上。

 吴妄身形连续下落，盾牌之上出现了道道裂痕，但也将雷霆之力被挡的到处乱飞。

 待雷霆消散，那盾牌已是残缺了大半。

 吴妄抬头看向空中，面色有些冷寒。

 大司命啧啧轻笑：“依靠仙宝？莫非是吾抬举他了？穷奇就败在了他手中？”

 “他之智，确实有过人之处。”

 少司命轻声说着，略微有些皱眉，“莫要以这般为乐，他曾点化天宫之神，你我当给他最基本的尊重，要抹杀就痛快些。”

 “这不是，天劫也有规矩，神力输送是个问题。”

 大司命对那小神抬了抬下巴，“落。”

 那小神手中短戟猛地甩动，三道雷霆前后衔接，对着吴妄猛轰而去。

 吴妄不断抓来身旁漂浮着的防御类仙宝，身形坠落下去了再飞上来，将三道雷霆以次抗下，两件仙宝也因此报废。

 以这般方式硬抗天劫，他自身耗损最小。

 “仙宝用完了？”

 大司命喃喃说着，似乎很欣赏这一幕。

 那小神立刻就要挥动手中短戟，但那虚影所显，吴妄长袖挥舞……

 七八只仙宝浮现在身周，清一色防御类仙宝。

 大司命：……

 周遭神官：……

 少司命不知为何，表情略微有些古怪。

 “大人，”那小神扭头道，“这还是个大户！”

 大司命淡然道：“神力再加倍。”

 那小神微微皱眉，小声提醒：“大司命，天劫的规矩是依据天宫规则缔结的，天宫规则是陛下亲定，小神担待不起这般罪责。”

 大司命随手拿出一面玉牌扔了过去，其上刻着繁复的雕文，一旁几名神官见了立刻跪伏。

 天帝令。

 “加倍就是，”大司命淡然道，“吾有陛下赐下的破例之权。

 陛下定下的规则，是因天宫当年与燧人氏缔结的神人之约，并非是想给他们人族修士什么活路。

 事后你改下记录，就说有天仙闯入了渡劫之地，引起了雷池激荡。”

 “属下领命！”

 小神面露肃然，将玉牌捧回，转身看向了那雷池。

 这一瞬，他身形也变得伟岸了些，那几乎垂到了地面的袖子轻轻颤动，他将短戟竖在身前，身形缓缓漂浮到了雷池之上，口中呼喊出了苍凉的曲调。

 下一瞬，雷池之中苍龙呼啸，雷蛟翻涌。

 一股斐然的神力消失在雷池。

 吴妄渡劫处！

 头顶的劫云突然凝成了一张狰狞兽面，对吴妄无声嘶吼。

 方圆千里人畜惧惊，天地间灵气滚滚而来，那再次膨胀的阴云，几乎要压到地上，朝着北方的荒山迅速挪动。

 吴妄在雷云之下疾飞，他怕牵连灭宗修士，必须更换渡劫之地。

 天宫要置他于死地？

 天劫半途增强之事，自古以来都没几件；他这倒好，直接增加两次！

 天宫这是玩赖了？

 灭宗裂谷内一片寂静，不少人影冲出裂谷边缘，满是担心地看向了那无边雷霆下静静站立的吴妄。

 天宫，天罚雷池，那名小神手中短戟翻转，身形类似于向下盘坐，短戟直接插入雷池。

 吴妄头顶，一片雷幕倾倒而下！

 吴妄须发皆张，一件件仙宝扔到空中，面前有仙力结界张开。

 但仙宝转瞬被砸飞，结界瞬息被破。

 那雷幕当即聚合成雷柱，直接将吴妄自空中打落，压在地上一阵疯狂摩擦。

 雷霆持续了足足片刻！

 待雷光消退，天罚雷池旁的神明各自皱眉，渡劫之地那些提心吊胆的人群发出了震天的呼喊声。

 吴妄浑身焦黑，慢慢从地上爬了起来。

 他低头喷了一口淤血，身上已化作焦炭的法宝长袍裂开，露出其内白净、健壮的肌肤。

 好在长裤是素轻牌特制长裤，守护住了少主大人的纯洁之地。

 吴妄抬头看向空中翻滚的劫云，身形冲天而起，长发依旧飘扬。

 “这！这不讲理了吗！”

 沐大仙攥着小拳头大骂：“卑鄙无耻！天宫还要脸不要了！你们别拉着我，我还要说！有本事弄个超凡劫啊！人家成个仙！”

 杨无敌扯着嗓子破口大骂：“快来看嗨！天宫玩不起了！天劫不要脸了嗨！”

 轰隆！

 那劫云再次膨胀。

 而此刻，天地间，天威之浓烈，已接近超凡劫。

 天地变色，仙凡息声。

 吴妄嘴角露出少许冷笑，身形在空中悬停一瞬，突然一头撞入了劫云之内！

 星辰剑握于手，金龙甲束于身。

 与天一战，当一往无前！

 ……

 天宫，天罚雷池旁，氛围已有些凝重。

 “大人，劫云压不住他！已将所有神力都打出去了！他实力怕是不输那些天仙！”

 “大人，神力增幅已到了成仙天劫的极限，对方没有超凡现身，雷池无法做出更多应对。”

 “大人，我们还能劈一道，天劫要被规则束缚、强行结束了。”

 “大……”

 “吵什么？”

 大司命嘴角露出少许微笑，淡然道：“开启化心池、天火池、湮风池，他肉身强横，但元神不过刚元仙境。”

 那小神额头满是冷汗，低声道：“大人，这已是超凡劫才能动用……”

 “你怎么，总是在吾耳旁聒噪。”

 大司命笑容收敛，目中满是冷寒，那小神浑身轻颤，瑟瑟发抖地跪伏于雷池之上，自身竟以肉眼可见的速度衰老……

 “你为难他一个小官作甚？规则是陛下定的。”

 少司命开口道了句，大司命嘴角重新恢复微笑。

 “快做。”

 “是、是，小神遵命！”

 那小神连忙爬起来，被强行从中年过渡为老者面容的他，目中满是狠绝。

 雷池侧旁，三只宝池瞬间被点亮。

 少司命抱起胳膊，凝视着雷池上方投影出的画面，吴妄身周出现了一道道虚影，漫天狂风席卷、天火雷霆交替闪耀……

 片刻后。

 劫云破碎，吴妄身形自空中无力地砸落，摔在了焦黑的大地上，身上的金甲已有多处破损，他浑身也在不断轻颤。

 灭宗众人立刻就要冲过去，却被大长老随手划出的血幕阻挡。

 “天劫还没完！”

 劫云开始重新汇聚，最后一道雷霆在聚集着一切能聚集的能量。

 高空，劫云之上，一颗星辰诡异地闪耀着光亮……

 吴妄的那双眼眸，空洞而迷茫。

 ……

 【PS：求月票！求保底月票！】