

【这天劫，定是要将我置于死地？】

 【这天宫，定要置我于死地？】

 吴妄此刻不知自己怎么了，明明该全神贯注，可心底念头无比复杂；

 他对天宫泛起了浓烈的恨意，心底又不断有所明悟，很快就察觉到了这是天劫的一部分，似是传闻中的心魔之劫……

 甚至，尘封在心底的记忆都不断被撬动，在他眼前出现了一幕幕幻影。

 这就是天宫？

 这就是天宫。

 它给生灵施加了规则，生灵对它却没有半点影响。

 劫云似乎还在聚集。

 但此刻，吴妄眼中的劫云宛若蜗牛般挪动；灰蒙蒙的天空渐渐变成了漆黑，却是他慢慢闭上了双眼。

 远处，众修士仿佛热锅上的蚂蚁，不断有人问大长老要不要出手；

 大长老脸上满是怒色，指甲都快掐入了掌心，却犹自阻拦那些着急之人。

 曾有超凡境欲助自家孙儿渡劫，一拳轰碎成仙天劫，结果招来了又一重超凡劫，且此超凡劫锁定的是那刚成仙的‘孙儿’。

 这是天宫的规则。

 天宫并非不想封死人族成仙之路，他们设计的天罚，本就是要将元仙境、超凡境修士绝户。

 是当年燧人氏凭着残破身躯强攻天宫，逼天宫低头、退步，在中山定下的人神之约，才有如今这留了些许生机的天劫。

 大长老如何不知？

 超凡劫和成仙劫的威力都是有定数的，是不可超过某个界限的。

 而今天，宗主的成仙天劫！

 偏偏是宗主的成仙天劫！

 天宫一方打破规则，毫无顾忌、毫无底线地增强成仙天劫的强度，意图抹杀宗主……

 轰隆隆——

 天劫劫云即将再次聚合。

 躁动的人群已有些愣了，满是紧张地看向那躺在焦黑坑洞边缘的身影。

 吴妄打碎劫云自空中跌落时，自身看起来没什么伤势。

 但此刻，吴妄道躯上下出现了少许裂痕，鲜血浸满了半身，他紧紧闭着眼，像是睡熟了一般。

 心魔？

 少主被心魔困住了？

 林素轻道心突然崩溃，捂着口鼻让自己不至于哭出声。

 漫天的人群后出现了骚动，却是林祈得了消息匆忙赶来。

 他此刻不敢置信地看着空中盘旋的天劫劫云，感受着其内那让普通元仙都近乎绝望的天威，看到了吴妄躺倒在大坑边缘的身影。

 “老师……”

 忽有笛声掠起。

 泠小岚不知何时已悬浮于半空。

 她纤腿并拢、长裙飘舞，额头带着少许细汗，试图将自己的笛声送到天劫之地，但笛声总是被天威轻易碾碎。

 雷池旁，神明在笑。

 天劫下，生灵在愤怒与颤抖。

 吴妄这个渡劫者，却仿佛经历了一个漫长且悠远的梦境。

 梦境中浮现出一道道身影。

 他们戴着面具，身穿长袍，在不断跳跃、吟诵，然后化作森森鬼影，将他的元神摁在地上，束缚着、捆绑着，让他无法动弹，等待着最终天劫的来临。

 吴妄感觉……

 仿佛有人在自己耳旁讥笑，在一遍又一遍重复着‘绝望’两个字，试图让他心境彻底崩塌，再无反手之力。

 这是天宫降下来的心魔？

 天宫把这种强加给生灵的毁灭意志，叫绝望？

 神们，对绝望的理解，是不是……有些浅薄……

 ……

 『志愿者吴妄，说一说你觉得自己比其他人强的地方。』

 『报告！我体能测试成绩前三，综合测试成绩前五，多型飞船操控成绩第二，辅助课程多类接触学科第一！』

 『还有吗？』

 有些昏暗的礼堂中，一排面容肃穆的男女端坐在长桌后，注视着十米外，端坐在木椅上的年轻男人。

 此刻问话的，是一名白发苍苍的老人，嗓音也很温和。

 角落中传出了仪器的滴答声，端坐在那的年轻人却沉默了一阵，开口道：

 『报告，我没有牵挂了，不需要为父母养老！如果现在必须派一个人去送死，我想争取这个机会！』

 有个地中海发型的中年男人，把眉毛皱成了个川字。

 『你这个小同志思想有问题啊，怎么就是去送死？这是伟大的科学探查，是现在全世界最前沿的宇宙探索项目，是……』

 『好了，就不兴人说真话了是吗？』

 那老人摘下眼镜，靠在椅子上长长地吐了口气，低声道：

 『这个决定，已经是我们最后的希望，这个疑似虫洞不断迫近我们的家园，它违反了我们所知的物理常识，近乎没有任何质量，却能影响一定范围内的空间曲率。

 经过我们计算，它一旦掠过了柯克伍德空隙，地球轨道必然会被影响。

 我们现在能做的事情并不多，时间紧迫、资源有限，不得不将载人探测提前几个大步……

 将自身的期望寄托在一些荒谬且不切实际的幻想上，将它当做是外星文明的载体，试图能与它们进行接触。

 年轻人，你能明白这些吗？我们……』

 『请组织放心！』

 吴妄身形站的笔直，蓝白色宇航服摩擦出了‘唰’的声响。

 『保证完成任务，坚决履行使命！』

 画面一转。

 熟悉的几个队友凑在床边。

 『行啊吴妄，咱们队就这一个机会被你给捞住了！』

 『给我一张合照。』

 『咋了？要合照干啥？』

 『仪式感，进虫洞范围前，哥就亲一口你的照片，反正飞船传回来的舱内影像不会太清晰，他们也不知道我亲的是谁。』

 『滚蛋！恶不恶心啊！那你给我一张照片，我替你去得了！我到时候直接把你照片吃了怎么样？

 你真要照片啊？

 说正经的，我去给你搞几张医疗支援组的私房照，那小姐姐们一个个长得就，很嗨！』

 『别闹了，咱们不是来给他加油的吗？』

 『汪汪，我是计划的首席候补，火箭点火前，你可以随时改变主意。』

 『这机会可是我好不容易争取来的，你们都往边靠吧，咱成绩综合前几，这就是首选的人才。』

 然后哥几个咬牙切齿，把他摁在单人床上一顿‘胖揍’。

 画面如流星般消逝，几幅画面又快速闪过。

 有些惊险的轨道飞船对接，深邃星空中开启的漫长履行，缓缓张开的太阳风帆，在宇宙空间中一点点向前挪进。

 在飞梭中，他能活动的范围很狭窄，他必须在这有限的空间，找到支撑自己度过漫漫航行的乐趣。

 在几套备用系统的操作面板间隙，用不同的语言写着一句鼓励的话语：

 【勇敢是人类美德的高峰】。

 可那条路，真的很漫长。

 宇宙空间并不是教科书上的模型那般狭窄，星球就宛若黑暗幕布上的纤维。

 面板上的接触倒计时，就仿佛是为自己生命终点敲起的声响。

 吴妄清楚的知晓，当他接近虫洞，空间曲率的变化会是致命的打击，凭这艘飞船的强度，以及自己身上防护衣的强度，不知道能坚持多久。

 可能几秒，最多几分钟。

 这艘飞船在爆炸前，会变得面目全非，自己不过是其中一团丑陋的碳基烂泥，然后在虫洞边缘被撕成粉碎。

 这会是既定的结局。

 漫长的空间旅行——从地球轨道飞去土星公转轨道。

 为零的生还几率——飞船并没有装载回程的燃料。

 吴妄强迫自己稳定心态，每隔几日就要进行的简单汇报。

 未知、迷茫，在宇宙的黑色幕布前不知该对谁祈祷，为了保证充足燃料加速、缩短探索周期，他只能独身一人，在关闭通讯仪器后，不断重复着与自己的对话：

 『怕死吗？』

 『怕，但我更怕死的没有意义。』

 『绝望吗？』

 『必须完成自己的使命，我的命与个人情感并不重要。』

 就像是给自己施加封印，一层又一层。

 然后，在黑暗的宇宙中寻找着自己的终点，期待着与它的碰撞；

 设定好了航线的飞船，需要他做的，就是等待。

 那段路途，已经耗尽了他所有心力。

 那个不断跳动的接触倒计时，到最后已仿佛是深沉的血色，在他眼眶中一下、一下的不断跳动。

 不知多少次，他裹着锡纸，蜷缩在狭窄的休息舱内，但握住流体食物的双手总会不经意颤抖。

 他时常会抬头注视着狭小的舷窗外，等待着死气沉沉的火星，等待着没什么碰撞发生的小行星带，等待着木星那恐怖的风暴眼。

 然后，把它们一一掠过。

 数百次的情绪崩溃，数百次坐回驾驶舱，检测各类数据，调整能源分配，制作每日的航行日志，与蓝星保持通讯。

 现在，突然有人在他耳旁问着：

 ‘绝望吗？你绝望吗？’

 【我绝望过吗？】

 『鸿雁即将进入虫洞引力范围，重复，鸿雁即将进入虫洞引力范围。』

 那时，因为距离太过遥远，通信延迟已超过七十分钟；

 这条接收到的信息，其实来自于七十分钟之前，是蓝星提前发来的提醒。

 『鸿雁收到，重复，鸿雁收到。』

 这条消息同样会在七十分钟后抵达蓝星。

 不多时，飞船开始颤抖，太阳风帆自动解除，船体出现轻微扭曲。

 吴妄感觉自己像是沉入了深海，身体被撕扯着、挤压着，让自己不去剧烈喘息，让肺部减少剧烈活动。

 『鸿雁预估无法接近目标星体，重复……鸿雁预估无法接近目标星体。』

 无线电自然不可能有即时的回应。

 自己来这里的意义，是收集一些机器所不能收集的，直观的、抽象的信息。

 轻微的炸裂声中，舷窗上出现了细致且紧密的纹路。

 『鸿雁船体出现裂痕，重复，鸿雁船体出现裂痕。』

 他说话已经无比费力，体内的血管仿佛在不断崩解炸开，视网膜已在迅速充血。

 前方没有什么绚丽的画面，看不到什么引力透镜的效果，就只有黑洞洞的宇宙，还有那微微有光亮的星辰。

 『鸿雁将加速……重复，鸿雁开始加速……』

 手指出现细细的伤口，一滴滴鲜血从中被挤压了出来。

 意识在模糊，呼吸变得无比困难；

 椅子已近乎将他揉搓成一团，空间从接近于平坦变成了弧面，而飞船与他，在被空间驯服。

 眼前像是有光在闪烁。

 已经感觉不到，自己是否还握着车钟的把柄。

 『鸿雁号……无法接近目标星体……重复……鸿雁号无法接近。』

 『承压即将达到极限。』

 『鸿雁，前进五……愿我的祖国与行星……繁荣昌盛。』

 昏沉，死一般的昏沉；

 一直到他隐约听见了电子合成女声的播报。

 滴，检测到未知空域。

 滴，检测到虫洞开始坍缩。

 ‘坍缩？’

 这个念头刚起，随之却是长远的死寂，上辈子已走到了尽头。

 ……

 然后；

 然后现在有人在他耳旁问：‘即将被天宫用神权抹杀，你是不是感觉到很绝望？’

 吴妄突然想笑。

 他们妄图将他摁在此地，让他放弃反抗，放弃挣扎，放弃自己活出第二世的性命。

 元神猛然睁开双眼，看着眼前的森然鬼影，看着那些戴着面具的神灵残影！

 元神不顾那些鬼影的拉扯，慢慢起身，艰难却用力地爬了起来。

 感受着头顶在汇聚的狂暴灵气；

 感受着那即将摧枯拉朽般摧毁他身躯魂魄的天罚神力。

 他感受着一切能感受之物。

 呼！

 吴妄元神突然被火焰包裹。

 在他仰躺的身躯周遭，一颗颗炙热的火球凭空浮现，围绕着他不断旋转，又迅速缩小，汇成了一片星海。

 那就是他的道；

 与星神之道截然不同的星辰本源大道！

 【我跨越星辰而来，

 渡过了漫长的黑暗与孤寂，

 体会过宇宙的深邃与冷漠，

 敬畏生灵的渺小与自然的伟大。

 但我无法接受，

 你们自称伟大，将我贬为渺小。

 我的性命不应该被所谓的神权任意剥夺。

 我生而孤寂，却不会再次终于孤寂。

 星辰铸我身，我心容天地。

 天宫毁我神，我意绝神通！

 人仙，吴妄，定……不虚此行。】

 嗡——

 吴妄的身躯突然迸发出道道亮光，原本仰躺在坑边的身形迅速漂浮。

 一抹冲击波自他身周荡漾开来！

 他身形翻转，自空中笔直站立，双目填满银白色神光，脚下有更多星辰汇聚。

 瞬息间，星辰璀璨！

 长发被染成银白，浑身的焦黑与血痂寸寸崩裂。

 道兵之剑漂浮于身周，在急速地转动；金龙甲却早已隐而不显！

 天宫雷池旁，大司命眉头紧皱，少司命目中满是异彩。

 雷池上方的小神面色苍白，他忽地大吼一声，手中短戟掷入雷光！

 那劫云之内雷斑闪耀，顷刻间已自行崩散，只剩四十九块百丈直径的雷斑，爆发出无边雷霆！

 雷霆汇聚，凝成紫红色的雷龙，对吴妄低头怒吼！

 这一瞬！

 乾坤出现动荡，身着蓑衣的赤脚老者显出身形。

 神农氏已到天劫边缘之地！

 高空之中，那即将爆发出星辰神力的星光，此刻也已达到了其力量凝聚的最高点；苍雪站在星空神殿中，紧紧闭着双眼。

 “万、星！”

 吴妄振臂呼喊，嗓音何其雄浑！

 大道因他而震颤，天地为他而轰鸣！

 无尽星光奔涌而来，汇入他体内，点燃了那些已被他在沉睡时吸纳完全的凶神三成神力！

 他刚蜕变的元神，被星光所淹没。

 昂——

 苍龙吟！

 百丈长的金龙包裹住吴妄的身形！

 其生有五爪，面容狰狞，一根根龙须向下飘舞，昂起的龙首怒意勃发。

 雷龙呼啸扑来，金龙身躯摆动、冲入空中。

 二龙相撞，那雷龙被撞出无边之电光，剧烈地乾坤波动，引发出了一层又一层波痕！

 这般情形，宛若天仙拼死搏杀；

 但其势，却似要崩碎这片天地！

 那雷龙终究是神力凝成，短暂爆发后就没了后劲，金龙一爪拍碎雷龙龙首，对着那天宫残存的神力，仰头吼叫，龙吟不绝！

 少顷，金龙消散。

 吴妄身形自空中滑落，好似一片落叶，在摇摇晃晃，在不断翻涌。

 数百道流光闪烁，却是齐齐扑向了吴妄的落点，一只只大手、小手向前伸着，想将他的身躯接住。

 金龙渡劫的消息，已开始在人域流传。

 ……

 “神力？”

 大司命低声喃喃着，凝视着那雷池上方即将消散的虚影，“他体内为什么有神力？”

 少司命道：“蠪侄尸身一直未能找回来。”

 “你是说，人域掌握了如何掠夺神力？”

 大司命嗓音带着几分轻颤。

 “人族，能利用我们的神力？”

 言说中，他突然看向那雷池，掌中有一团团神光闪烁。

 少司命皱眉道：“无妄子已经撑过了天劫，你如何能再对他出手？这是陛下与燧人氏的神人之约，既是许诺，就当遵守。”

 大司命冷然道：“此子断不可留，若今日不杀他，今后怕是天宫之大患！这与那些超凡全然不同，他能吸纳神力！”

 少司命道：“你似乎在畏惧无妄子？”

 大司命淡然道：“我只是喜欢防患于未然。”

 “若无统御万灵的胸襟，何必启统御万灵之事端？”

 “你莫要多说……”

 “啊。”

 一声轻叹突然从雷池中飘出，打断了池边两尊大神的争执。

 雷池上方的虚影，不知何时变成了一名老者。

 他披着蓑衣、面容沉静，身形半透明状，只是静静站在雷池上方，双目古井无波。

 人皇，神农。

 “天宫。”

 神农缓缓吐了两个字，嘴角露出略带嘲讽的笑意。

 随之，那天罚雷池的边缘玉台，突然出现寸寸裂痕！

 神农一掌向前拍出，大司命右侧袖袍鼓动，立刻一掌相迎！

 天宫震颤，云海翻涌！

 大地上的生灵陷入惶恐，他们眺望着那突然塌陷的天宫一角，感受着天宫中出现的大道波动。

 天空出现了一颗颗被点燃的陨石。

 在那角落的废墟中，大司命右手背负在身后，手臂在不断颤抖，冷眼看着神农虚影消失之处。

 “修复雷池，莫给人域可乘之机！”

 不远处静立的少司命看都不看这边一眼，纤手张开，已将那些砸落向大地的‘陨石’尽数托住，拽回了这片废墟之地。

 天宫深处沉睡的那股意识，并未被惊醒。