

“快！快！”

 “不要着急，宗主只是精神疲倦昏迷过去了，身上没有致命伤！”

 灭宗驻地，大批流光自空中砸落，黑云并着血风四处乱卷。

 大长老抱着吴妄向前快步疾奔，林祈一个健步跳过拱桥，已是推开洞府大门，沿途扛走了两扇屏风。

 熙熙囔囔、拥堵异常。

 数百人很快就将吴妄的洞府填满，修为较低的只能挤在后面，修为较高的才能在宗主的床榻旁占据一席之地。

 大长老仔细探查了一阵，缓缓舒了口气。

 “大家都退下吧，宗主安然渡过天劫。”

 众魔道齐齐松了口气，却没有退意，各自看向大长老。

 他们眼底，带着期待、带着兴奋，带着近乎要在胸腔爆炸的快意。

 有黑欲门长老颤声问：“大长老，咱们宗主渡过的，真是成仙天劫？”

 “自是，”大长老缓声道，“你我亲眼所见，那天宫不要脸皮，竟数次提升天劫之威，意图将宗主抹杀于成仙时。

 我们宗主啊，其才遭天妒！”

 大长老突然有些词穷，扭头看了眼吴妄的面容，高声喊道：

 “英俊潇洒、神武不凡，以自身之力硬抗天宫降下的超阶天劫，这是什么？这是给了他们天宫一记耳光！

 天宫对宗主越是嫉恨，人域就越需宗主扶持。

 我灭宗上下，能追随于这般宗主身后，何等之幸！”

 众魔道的目光、表情，都是满满的兴奋。

 一人突然问：“宗主就是传闻中的小金龙吗？”

 “我们都看到了，宗主化身金龙，把那天劫之龙一巴掌拍碎了！”

 “宗主就是下一任人皇了，是吗大长老！”

 “这个……”

 大长老一时沉吟，缓声道：“此事不可对外宣扬，本座也要去联络仁皇阁，尽量封锁消息。”

 “要，封锁消息吗？”

 林祈小声问着：“刚才很多人都看到了，怕是方圆千里、十多家宗门都瞧见了，肯定还有不少传信玉符发出去了。

 我觉得，封锁消息已没这般必要，就让他们去议论，就让他们去言说。

 我家老师若要做人皇，谁人能阻拦？”

 众魔修额头冒出少许冷汗。

 差点忘了，这位林护法那深厚的背景。

 妙翠娇笑道：“不用想着封锁消息了，此次金龙变身，对应一直在传的天衍圣女之事，咱们宗主这人皇继承者的名头，算是坐实了。”

 “这还能有假吗？”

 “这不明摆着的事了？”

 “别说百岁天仙了，咱们宗主此前表现出的实力，那不是一爪子一个天仙？”

 “宗主无敌！”

 杨无敌浑身哆嗦了几下，惨嚎道：“可别这么说！我可没有等宗主成人皇以后，自己在灭宗做宗主的想法！这可不是……”

 周围道道目光看了过来。

 杨无敌眨眨眼，好像自己刚才误会了点什么。

 大长老淡然道：“拉出去，吊起来，先打三天三夜。”

 “是！”

 几位长老轰然应诺，杨无敌还没来得及开口狡辩，就已被一只法宝敲晕，直接拖了出去。

 “好了，好了！”

 妙翠娇抱起胳膊，冷然道：

 “你们都在这堆着作甚？宗主就算能醒，此刻也不敢醒了。

 都去找地方喝酒去吧，把护山大阵启了，派人严密监察各处动向，若有风吹草动立刻回禀。

 茅长老立刻通知仁皇阁此事，宗门内那几位仁皇阁高手，也请来安排在附近守候。

 天宫欲亡宗主，我等自要全力守护。”

 众魔道各自答应，带着那股兴奋劲，自此地呼呼啦啦地撤离，只剩吴妄亲近之人留在此处照顾。

 灭宗各处，这次怕是要好生热闹数月。

 林素轻忙前忙后，热了毛巾、小心翼翼为吴妄清洗着身上残存的少许血污。

 泠小岚与林祈在床榻一旁静静站着，看吴妄的目光……

 当然是不一样的。

 林祈眼底满是憧憬，此刻道心不宁，总是想着吴妄身形一跃而起，迎向漫天雷光化身金龙的场景。

 泠小岚的眼底却总归是有少许失落，瞧一眼储物法宝中，那已快被磨平其内影像的留影宝珠，顿时觉得……

 不香了。

 “出题哒刚刚好厉害。”

 床榻边，沐大仙的小脑袋耷在那，小声赞叹着。

 林素轻眼圈有些泛红，但此刻满是欣喜，小声道：“刚才吓死我了，我都以为他……呸呸呸，才不会不行。”

 沐大仙笑道：“素轻你刚才哭的好丑！”

 “不准提！”

 “嘻嘻嘻，爱哭鬼，捂着鼻子捂着嘴~”

 “哎呀！看我今天不把你嘴缝上的！”

 林素轻跺跺脚，追着沐大仙在内洞外洞一阵玩闹，却也顺势将吴妄身旁的位置腾了出来，腾给了……

 同姓的林祈。

 其实泠小岚是与林祈同时向前迈步的，但泠小岚多了个拿软垫、辨别床边干净区域的过程，林祈就直接一屁股坐在了床边。

 “老师，弟子今日才知，您此前隐藏了多少实力……为了人域，您辛苦了。”

 看似熟睡的吴妄嘴角轻轻颤抖着。

 他略微翻了个身，像是梦呓般呢喃着：“让我睡会，变身耗费精力太大了。”

 “是，弟子遵命！”

 林祈起身做了个道揖：“弟子这就去修行了，待老师醒转，弟子再来为老师庆贺。”

 吴妄的手掌在肩上微微摆动。

 林祈一脸满足，快步离开了这洞府。

 吴妄又出声道：“仙子，让我安静一阵。”

 “嗯，”泠小岚温柔地点点头，却是将一旁屏风摄来，挡在吴妄床榻旁，这才缓步而去。

 此地总算安静了下来。

 吴妄轻轻舒了口气，躺在那许久没有动静。

 好一会儿，他才让自己平躺，睁开眼看着点缀了夜明珠的石壁，眼底带着一二落寞。

 ‘啊，这个不当人的天宫，逮住机会就要把我往死里弄。’

 ‘结大了！这个仇结大了！’

 ‘今天搞事的那些先天神，定要让你们知道残忍两个字，到底有多少笔画！’

 放狠话虽然没用，但心里确实舒爽了不少。

 吴妄此时就一个字——累。

 这天宫天劫最恶心的地方，就在于给他强行降下心魔，打开了他心底尘封的记忆，相当于又经历了一遍那段日子，体会了一次难耐的寂寞。

 还好，这次知道自己最终会活下来，只是感觉这段回忆有些难熬罢了。

 不想动，没意思。

 莫名无力，丧气上涌。

 吴妄也知道，自己只是沉浸在了那般心境之中，紧绷的弦彻底绷断了，整个人就有些提不起精神。

 他之前，用了十多年的时间，从出生开始就颓丧着，一点点用氏族内的美少女身姿鼓励着自己，让自己尽量活泼起来。

 奶奶生前之所以一直跟自己打打闹闹，其实就是因为小时的自己过于阴郁。

 【唉，总要想个办法找天宫报仇。】

 吴妄心底此刻翻不起什么浪花，宛若进入了深度的‘贤者时刻’。

 他以前心态就是这样。

 从恢复了上辈子的意识开始，吴妄骨子里就有点提不起精神。

 除了那些上辈子也没怎么见过的美少女，总觉得什么神灵也好、修仙也好，都……不过如此。

 好在，他最后得知虫洞坍缩了，没有对母星造成影响。

 虽然不知道，自己的牺牲起到了什么作用，但自己总归是做了能做的事。

 “好点了吗？”

 耳旁突然传来了老前辈那温和的嗓音。

 吴妄睁开眼一瞧，就见那张老脸填满了自己的视线。

 神农露出几分温和的笑容，眯眼打量着吴妄，缓声道：“不错嘛，在天宫大司命出手之下，还能完整坚持下来。”

 “大司命？”

 吴妄直接支棱了起来，瞪着神农：“是大司命对我下的黑手？”

 “你早就在天宫必杀之列了。”

 神农摄来一只木椅，淡定地坐了下来，手中提着的木鞭在仙光中化作长杖。

 赭鞭，神农辨识百草所用的宝物，也是神农随身御敌的兵刃。

 神农笑道：

 “刚顺着天劫通路，去天宫闹腾了一番，将他们雷池捣碎……你这次倒也算是立了功。

 若非大司命强命天劫加重，动摇了天劫规则，以至于天宫秩序出现漏洞，老夫也是去不得那天宫，给他们找点乐子。”

 吴妄哈欠连天，嘀咕道：

 “我还以为，老前辈您如此兴冲冲地过来，抬手就会把那大司命的头颅落在我面前。

 没想到只是过去搞碎了个雷池。”

 “嘿！”

 神农瞪眼骂道：“天宫是那么好进的？那等同于必须先击败帝夋，摧毁以帝夋为核心搭建的秩序规则，才能步入天宫之地！”

 吴妄双手竖起大拇指，扯了个僵硬的笑容。

 神农摆摆手，叹道：“你小子，就知气我……来，老夫跟你喝！”

 “前辈！前辈！有话好好说！”

 吴妄扑上去抱住神农的胳膊。

 “您那道酒就算了吧！喝多了真的难受！

 我刚从北野回来，咱们搞点北野佳酿，我有氏族内招！”

 “何为内招？”

 “内部招待所用，”吴妄笑道，“普通氏族的族长都喝不到。”

 神农前辈顿时来了兴致，催促吴妄拿出几坛。

 一旁林素轻立刻向前端酒，那沐大仙躲在内洞中，扶着洞壁、一只眼悄悄瞄着人皇陛下，小脸上写满了尊敬。

 人皇在人域的威望一向不错。

 神农拿出两只酒樽，吴妄取了两块肉干，两人边吃边聊，倒也是翁婿相宜、爷孙相洽。

 “老夫此次前来，是想问你，心魔可解决了。”

 人皇陛下目中带着几分关切：

 “他们拿考验超凡的手段对付你，这也出乎我的预料，此前未能留下提防此事的后手。”

 “小事。”

 吴妄端起酒樽一饮而尽，目光有些直愣，叹道：“就是这次可能伤了心神，以后不能给老前辈你排忧解难，看来你要另请高明了。”

 “真被伤到了？”

 “感觉像是回到了没从北野走出来的时候，提不起干劲了。”

 吴妄叹了口气，慢慢趴在桌子上，额头抵着桌面，嘀咕道：

 “前辈你说，人为什么活着。”

 神农道：“自是为了更好的面对生活，并去帮助其他人一同更好的活着。”

 吴妄嘀咕道：“不觉得这样很空虚吗？”

 神农默默地拿出了两枚玉符，其内飞出少许流光，凝成了精卫在沙滩上漫步的背影。

 吴妄歪头看了一阵，眼底写满了舒适；

 他看的正入神，神农却将玉符收了回去。

 “哎！前辈你这！”

 神农笑道：“空虚，都是空虚。”

 噹噹两声，吴妄再次趴在桌面上，拿着酒樽往嘴里倒了一口，“我现在确实提不起干劲。”

 老前辈道：“那你想想超凡境，怪病就没了。”

 吴妄叹道：“超凡还远，我刚成仙……”

 “那就想想你信里说的，天宫要降下七灾六祸，你不去挫败他们的阴谋吗？”

 “我把能给的建议都写在玉符里面，让霄剑道兄带给你了……”

 “那，咱们去捉小穷奇？”

 “你刚去天宫闹了一场，出门肯定被天宫围攻，说不定都把帝夋激怒了……”

 神农老前辈淡定一笑，抓着肉干啃了一口。

 嗯？味道出奇的不错。

 待林素轻端来了满桌小菜，神农前辈点出了一面结界，将他与吴妄彻底隔绝。

 “那上次之事？”

 神农身体微微前倾，低声道：“小子，星神是不是已经被你阴掉了？”

 “老前辈你这话说的，”吴妄满脸嫌弃，“那堂堂正正的算计，能叫阴吗？”

 “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

 神农不由一阵大乐，笑道：“你还真做到了？快，与老夫说说，老夫只是帮你烧了她一缕残魂，却不曾见星辰大道崩陨，正自纳闷。”

 吴妄仔细斟酌，此事倒也不能瞒着神农老前辈，毕竟当时是老前辈救了自己。

 他将自己悟道全新星辰道，与星神遭遇，互演之下将星神引回自己体内之事，详细地说了一遍。

 自然，吴妄隐去了自己掌握了星神身躯之事，只是说星辰大道此刻已全在老母亲的掌控之下。

 ——以免老前辈对他会有什么非分的想法。

 “不错，不错。”

 神农眯眼笑着，不知想到了什么，心情豁然开朗。

 “天宫此刻还不知局势已何等险恶，犹自以为能将人域一口吞下。”

 “老前辈您跟我交个底，”吴妄道，“人域，守得住吗？”

 神农道：“帝夋亲来也守得住。”

 吴妄又问：“燧人氏当年击败远古火神的力量，可是来自于烛龙神系？”

 神农目中划过两缕精芒，笑道：

 “你这两个问题看似不挨着，实则已经触碰到了人域最大的隐秘。

 不过，因为是你，老夫说了也无妨。”

 吴妄赶紧坐正身形，听神农缓声道来。

 “燧人氏的力量并非是来自于神灵，而是来自于自身、来自于生灵，当年人域并非只有人族，追随燧人氏的还有大荒百族众多不堪被天宫压迫的生灵。

 只可惜，燧人先皇未能承受住先天神规则的反扑，自身陨落在了功成的前一刻。”

 神农长长叹了口气，将酒樽端起，又慢慢放下。

 他道：“生灵取代神灵建立新的秩序，是大荒向前发展的必然趋势，除非发生烛龙远古时想做的那般，将整个天地推倒重来。

 那已经不是秩序的毁灭，而是让一切重归混沌，再次等待天地划分。”

 “这么狠？”

 吴妄沉吟几声，“前辈你说能应对天宫的总攻，那我就不太挂着此事了。”

 “其实还有一些隐忧。”

 神农正色道：

 “就像是今日，天宫强行对你出手，不算老夫的报复，他们自身所承受的代价并不算大。

 这就是咱们最被动的地方。

 也是老夫想利用最后寿元，去达成的目的。”

 “嗯，老前辈您加油。”

 吴妄若有所思，笑道：

 “其实两方对敌，不给对方留活路是很正常的选择……但真没想到，堂堂大司命，竟会对我一个登仙境出手。

 我当时还以为母亲的身份暴露了。

 也不知，大司命是否会直接对我动用寿元大道。”

 “他不敢，”神农缓声道，“为了压制全体人族的寿元，他自身已遭了大道反噬，与其担心他，不如担心少司命。

 她可是能随意决定你能否有子嗣。”

 吴妄：……

 这些神真是霸道又不讲理。

 “我怕她？”

 吴妄哼了声：“还是聊聊烛龙神系的事吧，他们回归到底是好是坏？”

 “回归是必然，对人域而言，是机会更是危机。”

 神农叹道：“他们若能提前回归还是好事，老夫能应对一二，若是等老夫寿元耗尽了，他们回归收割人域生灵念力，将人域的火焰扑灭，那才是最坏的打算。”

 “收割念力？”

 “不错，他们在天外的日子可不好受，”神农笑问，“你觉得，神力的本质是什么？”

 吴妄沉吟道：“道之力？”

 “不，是识之力。”

 神农点到即止，并未多说，与吴妄轻轻碰杯。

 “慢慢修吧，你的路还很长，想要找大司命报仇，也要有足够的实力，还要有足够的势力，你现在缺少的不过是时间罢了。”

 吴妄双手张开，慢慢地倒回了床榻。

 啊，想当咸鱼。

 神农见吴妄那一脸丧气的模样，略微皱眉思索。

 人皇陛下明显感觉到了，吴妄此刻的心境，莫名恢复到了，他去北野暗中观察时，所见熊抱族少主的心境。

 神农虽然有些不明，但也知道应该是那心魔出了问题。

 诶，好像意外暴露了点什么……

 这不重要。

 怎么让眼前这个年轻人提起干劲？这对人域来说倒是颇为重要。

 神农略微沉吟，已是有了一二主意。

 …………

 【PS：求月票！求订阅！】