

半日过后，仁皇阁总阁。

 刘百仞看着面前堆叠成小山的玉符，不断沉吟，那富态的面容上写满了思索。

 刚刚陛下来过了，先是告诉了他和几位副阁主，天宫要对人域降下七灾六祸，让他们提前做好应对的准备，并说这些玉符中的建议大半都可听取。

 随之，陛下留了个比较特殊的旨意……

 其实天宫对人域下黑手并非什么新鲜事，在人域的历史上，天宫总是会降下各种各样的灾祸，他们仁皇阁已有一套成熟的应对体系。

 这次的七灾六祸虽听着吓人，但只需发动修士相助凡尘，人域上下同舟共渡，也总归是可以应对的。

 可陛下刚给他派的活……

 “几位，你们说，怎么才能让一个现在十分颓丧的年轻人，奋发向前、充满干劲？”

 侧旁坐着的几位老人对视几眼，各自有些迷糊，试着给了几条建议：

 “以权位驱使，使其知明日可功成名就？”

 “或是看他喜欢什么、缺什么，咱们就给他什么？”

 “嗨，后面给他栓一条凶恶的狼犬，让狼犬追着他跑不就行了？”

 “现在的年轻人啊，一门心思都是道侣那点事，当以道侣驱策之。”

 “道侣？”

 刘百仞眉头微微一皱，心底一阵嘀咕。

 他可是知晓的，无妄子那小家伙，跟陛下的小女儿似乎有那种关系；

 然后现在无妄子跟天衍圣女泠小岚走的很近，明眼人都能看出后者有那么点意思。

 一个人皇小女儿，一个天衍圣女，这两个说不得都要打起来，自己再在这方面横插一脚，那不是给无妄子添乱吗？

 这般给吴妄添乱的事，他刘百仞能干吗？

 嘿嘿，能干。

 “这建议不错，道侣是咱们人域年轻人永恒不变的追求嘛，”刘百仞笑道，“年轻人精力旺盛，若是他们不去想繁衍之事，咱们人族如何有未来？

 各位觉得，咱们选拔一批才貌双全的女子入刑罚殿做低阶执事，怎么样？”

 各位老人也是一怔。

 “刑罚殿？是为无妄殿主安排的？”

 “阁主三思啊阁主！现在玄女宗上上下下都把无妄子当女婿看，您这不是给咱们招骂嘛！”

 “阁主您这般，会被人说老不正经的！

 刑罚殿虽然只是统管咱们仁皇阁内部惩处，但也是严肃、正经之地，需凶、需厉，搞一些才貌双全的女子……

 说不定就有一些登徒浪子，打破头挤着犯一些小事！”

 “这怎么就不正经了？那你们有什么好主意？”

 刘百仞也没想到，这几个老伙计反应这么大，背着手走回自己的座位，缓声道：

 “事情就是这般事情，各位想不到好办法，就仔细想想，这几日给本座答复。

 可以给各位透个信儿，这事可不是本座要做的，本座只是听命行事，后面有谁你们也不要多问了，要的就是让无妄子打起精神。

 他受了心魔创伤，现如今郁郁寡欢，十分凄惨。”

 上面？听命行事？还后面有谁不要问。

 几位副阁主差点骂出声……您老上面不就是人皇陛下了吗！

 刘百仞正色道：“好了，过来研究陛下给的玉符吧，天宫已经对咱们出手，这次来势汹汹，此前那些大城出问题，明显是天宫在试探。”

 几位副阁主各自答应，凑到了刘百仞身前。

 做阁主就是这般，不可能事必躬亲，一些无关紧要的小事交代下去就是了，总会有人为此烦心。

 一两个时辰后，几位老人离了刘百仞的住处，又去了仙凡殿内殿喝茶聊天。

 很快，一则消息‘不小心’在人域各大宗门、边境各将门间流传开来。

 【人域英豪小金龙、仁皇阁刑罚殿殿主无妄子，因渡成仙天劫时招来了超凡天劫，以至于遭心魔影响，心神受损，如今精神萎靡、郁郁寡欢，仁皇阁寻求医治良策。

 另，无妄子暂居灭天黑欲临风大魔宗，闭关修行。】

 那些接到了仁皇阁‘通气’的大势力掌舵人，看这消息时，表情大多都有些僵硬。

 各位人域高手不懂吐槽二字为何意，但此刻大多有几分想骂人的冲动。

 成仙天劫引来超凡劫，成超凡的时候要渡什么？

 天宫砸头之劫？

 可仁皇阁的消息在后，小金龙渡劫的传闻在前，更是有一小段留影在各处流传，这事还真不是仁皇阁故意捧他们的刑罚殿殿主。

 一时间，各家都做出了一个决定——隐瞒消息，不去告诉自家青年才俊。

 随之，又命人带上一份厚礼，代表各家宗门赶去灭宗。

 不说无妄子到底是不是人皇继任者，单是刑罚殿殿主的身份，就足以让他们主动交好。

 更何况，还有那首小金龙的打油诗……

 仁皇阁也不敢大意，早早准备了数万仙兵，驻扎在了灭宗附近，将灭宗完全保护了起来，并安排了三位超凡境高手坐镇。

 不过三五日的功夫，灭宗已门庭若市。

 大长老都休息不得，与赶来送慰问品的各家使者寒暄闲聊，并替吴妄表示感谢。

 吴妄则是闭门不出，整日在床上躺着、歪着，偶尔看看书、发发呆，时不时睡一会，对同修都不怎么积极。

 没办法，心态是一件很微妙之事。

 林素轻倒像是回到了，她刚在北野落脚时的模样，每日忙前忙后，时不时戳吴妄一下，帮助少主更好的睡眠。

 霄剑道人赶去边境处置十凶神引起的灾祸，他这位剑道高手还需更多历练，仁皇阁对他的期盼颇大，希冀他与凶神的碰撞，能让他有进一步的成长。

 ——这里是很正经的碰撞。

 半个月后，来灭宗送礼的热潮达到了顶峰。

 吴妄的寝殿中，已摆满了各类锦盒，其内宝物数不胜数。

 吴妄本是让大长老搬去落宝殿，支持炼器宗师盟的发展建设，但大长老却固执地让吴妄一一打开，再决定它们的归宿。

 吴妄：……

 “那就等等吧，最近没这个心劲儿。”

 “老夫明白，宗主您有什么事就派人喊老夫过来。”

 大长老不敢多打扰，含笑拱手，转身飘然而去。

 吴妄像是泄了气的气球，晃晃悠悠瘫在了床榻上，随手招来了一只椰果，吸着里面的津液。

 啊，糖分。

 与此同时，林祈的住处。

 随着大长老关了那扇大门，几人守着的云镜顿时变黑，断了对洞府内的探查。

 刚赶来的季默面露思索，一旁林祈、泠小岚、茅傲武、杨无敌、张暮山，还有林祈的四位侍女壹贰叁肆，都在关切地看着这位号称【无妄子第一友】的季大公子。

 季默问：“无妄兄这种情况，持续多久了？”

 林祈忙道：“老师渡劫后就是这般，无论做什么都提不起精神。”

 泠小岚也道：“据说是为了对抗心魔，耗费了太多心力。”

 “心力、心气儿之说，其实有些复杂。”

 季默缓声道：“这有点像是，我成婚前……注意，是成婚前啊。我去花楼待的时间久了，会突然对任何事物都没了兴致。

 总的来说，过一段时间就好了。”

 茅傲武感慨道：“不错，是会这样，天仙都撑不住啊。”

 杨无敌叹道：“唉，体修也撑不住。”

 锵！

 泠小岚手中短剑出鞘，目有寒光闪烁。

 茅傲武和杨无敌明明修为较高，却依旧齐齐打了个哆嗦，各自挺胸抬头站直身形，脸上刻了正经二字。

 季默笑道：“咱们不是商讨，如何让无妄兄打起精神吗？”

 “不如，我们请无妄兄一同回女子国转转？”

 泠小岚道：“在女子国的那段时日，倒是颇为欢乐，若是故地重游，应当能让无妄兄打起精神。”

 季默叹道：“无妄兄现在能出人域吗？整个人域都在传，无妄子、小金龙、人皇继任者、你之夫君。”

 泠小岚俏脸一红，瞪了眼季默；季默淡定地拿出一把折扇，挡在了自己面前。

 “要不，”林祈看着泠小岚，又看向吴妄洞府的方向，“给老师冲冲喜？”

 唰的一声，泠小岚身形消失不见，只剩那两扇木门来回逛荡。

 季默与林祈对视一眼，两人抬手击掌，各自露出几分笑意。

 茅傲武、杨无敌、张暮山顿时放松了许多，各自找了个座椅入座，翘腿、盘腿、刮腿毛，轻松又自在。

 “壹贰叁肆去门外守着。”

 林祈淡然道：“准师娘总算走了，咱们研究下，如何让我老师打起精神。”

 “明人不说暗话，”季默道，“我提议啊，由你们带他去花楼，我在外面守着，毕竟我是有妇之夫，不能对不起乐瑶，听个曲儿就是了。”

 茅傲武沉吟几声：“宗主可是个正经人。”

 “不不不，”季默手中折扇轻轻摇晃，淡然道，“我了解无妄兄，就如无妄兄了解我一样，他是个对花楼有向往之人。”

 茅傲武低声道：“你可要明白……我无意说宗主如何，但素轻仙子与宗主一直不曾越线。”

 杨无敌道：“我觉得，咱们在这里商量，很难商量出个所以然来，不如去浮玉城找家花楼，也当考察考察。

 咱们就是听曲看一看环境，不做什么违背公序良俗之事。”

 几人彼此看了看。

 “善。”

 “中。”

 “没毛病。”

 “这是为了宗主考虑，落宝殿必须给咱们报账。”

 只有林祈较为紧张，轻声问：“要带壹贰叁肆她们吗？”

 几人当即投来了颇为复杂的眼神。

 于是，这些家伙驾云相携而去，走的那叫一个果断。

 宗主寝殿中，吴妄仙识捕捉到了这一幕，额头挂了几个问号。

 这个季默，回了灭宗都不过来喝个酒，带着几个臭味相投的狐朋狗友外出干什么去了？

 想了想，吴妄喊来两位灭宗长老，让他们暗中盯梢，避免季默犯什么原则性的错误。

 算是替这几个家伙操心到家了。

 他翻了个身，在床榻上睡了一觉，昏昏沉沉也不知过了多久，又从睡梦中醒来，开始琢磨一件大事。

 【该怎么才能搞一下那个大司命？】

 吴妄略微叹了口气，躺在床榻边缘，脑壳自床外垂了下去，看着石壁帷幔前挂着的山水画，倒着看，也是别有一番味道。

 大司命，先天神，天宫实权权臣，掌控万灵寿元，曾为人族设下寿元大限，让人族在灵气充沛的大荒世界，最高只能活六百年。

 人域修士的修行之路，也是不断与大司命之道对抗之路。

 这是人域的老强敌了。

 天宫只要败在人域手中，这个大司命绝对没有活路。

 等人域崛起，或是等母亲娘家那边回归，自己再与大司命清算新老旧账？

 那岂不是，要让他心里憋闷许久？

 最起码也该收回一点利息，让这个大司命不敢继续肆意妄为。

 老前辈去砸了他们雷池，威慑力并不算强；

 天宫如果完全撕破脸，直接给人域渡劫修士降下必死天劫，人域军心将会受到很强大的打击。

 这般情形，后面很有可能发生。

 大司命这次对他出手，恐怕也是存了试探之意，自己硬挺了过来，应该也能让对方更慎重些……

 “少主？”

 这略带娇媚滑腻的嗓音……

 吴妄双眼朝着左侧挪动，看到了从一侧内洞洞口缓缓浮现的身影。

 老阿姨？

 一声轻哼从鼻尖传来，而后就是弥漫而出的粉色烟雾。

 她自内洞边缘一步步走了出来，踩着薄雾、伴着仙光，媚眼如丝、红唇如血，舌尖还在唇边微微划过。

 向前走了两步，她突然侧身，抬手虚扶着并不存在的墙壁，另一只手自侧身悄然划过。

 动作略微有些僵硬，明显是刚学不久。

 吴妄直愣愣地坐了起来，眼中带着几分疑惑。

 林素轻柔声道：“今夜，只有你我。”

 吴妄瞧了眼那不断冒烟的内洞，还能看到小沐沐正在那用力地扇风。

 林素轻迈步款款而来，纤美轻盈的身段，在这层纱裙的映衬下展露无疑；她长长的睫毛微微颤动，手指在吴妄脸颊划过，又没有触碰到吴妄的皮肤。

 她道：“少主，别人家的侍女，可有许多事要做哦。”

 “你不是知道……。”

 林素轻小声问：“奴家可否为少主您献舞？”

 吴妄默默地给自己套上三层冰晶薄膜，嘀咕道：“妙翠娇教你的？”

 “呃？”

 林素轻瞬间破功，眨眼问着：“您怎么知道？”

 “她一个单身几千年的媚功修行者，你跟她学这些？”

 吴妄禁不住抬手扶额：“去，沏茶去，最近本少主火气有点大……别整这些没用的，你这不是给我伤口上撒盐吗？”

 “这个……是我草率了，少主您别生气。”

 林素轻连忙起身，眼底满是懊悔，转身匆匆跑去内洞。

 吴妄松了口气，不着痕迹地拽来了薄被挡在腿上，低头看了眼，又默默地拿出两床被子。

 心底直呼要命。

 明人不说暗话，运道之神的这一手诅咒，让他无数次守住了自己的原则和底线。

 感谢运道神！

 衷心希望明年就能给运道神烧两沓黄纸！

 自己此前睡的那觉，已是过了半天。

 吴妄不多时就从床榻溜达了下来，背着手走在洞府内，开始打量那堆积成山的礼物锦盒。

 这些礼物，来自于一二百家宗门、数十将门，此刻它们下方都压着布帛，上面写着来路与出处。

 其实大长老都暗中检查过了，以免有什么危害宗主身心健康之物。

 吴妄端起一只巴掌大小的锦盒，打开之后，道道仙光氤氲而出，能见其内是一颗大珍珠，珍珠内又隐隐有灵光游走。

 好东西，可以净化灵气，降浊返清。

 也不知道送礼的这家仙宗是怎么想的，给他魔宗宗主送这玩意。

 吴妄哼着北野的小调，取了几根细绳，将这大珍珠束在了绳结中，前后打量了一番，又做成了穗子，用仙力送到了林素轻面前。

 穷少主不能穷侍女。

 吴妄不断拆着这些锦盒，又拿出了两只储物法宝，将价值高、自己用处不大的东西，拨给灭宗搞宗门建设以及炼器宗师盟建设。

 将一些新奇的、古怪的、不多见的，可以拿来讨女子欢喜的，尽数收起来。

 有大用！

 慢慢的，吴妄突然找到了一些兴致，开始猜起下一个礼物盒中放着什么宝物。

 渐渐乐此不疲，精神头都被带了起来。

 谁说拆包裹只是女子的乐趣？这是人族共有的爱好嘛。

 可惜，吴妄刚觉兴致勃勃，两道身影一前一后落在了洞府之前，朗声禀告，口呼‘宗主’、‘殿主’。

 吴妄踱步而去，不紧不慢地拉开大门，缓声道：“何事？”

 那位长老忙道：“宗主！刚得了信，茅长老带着季护法和林护法，还有杨无敌和张暮山，在花楼跟人打起来了！”

 “哦？”吴妄皱眉问，“咱们吃亏了吗？”

 “这个倒还没，可是这影响太坏，咱们灭宗名声……”

 “那没事，下一个。”

 另一名端着玉符的刑罚殿执事，躬身将玉符送了过来：

 “殿主！边境急报！一批百族高手出现在边境之地，仁皇阁调令，请您立刻前去支援霄剑副殿主！主持边境要务！”

 “百族高手？”

 吴妄将玉符纳入手中，眉头紧皱。

 百族高手？

 却只是现身并不攻打，且还放出话要与人域的高手洽谈？

 这一看就是麻烦事啊，里面绝对有什么阴谋诡计；再说，他刚渡劫完毕，被心魔所伤，正在休假……

 “张长老，你是说，茅长老他们去花楼了？”

 吴妄面露正色，定声道：

 “快，请大长老出关，再点上百名体修，随我前去支援茅长老！

 在花楼斗法，若是斗输了，岂不是让同道中人耻笑我灭宗？

 这是奇耻大辱，关乎我灭宗立足之根本！”

 那仁皇阁执事也是一愣。