

青丘古国多狐女，千娇百媚暖心田。

 吴妄遥想当年，自己不过少年，父亲熊悍在北野的集市买来了一些百族少女，当时就有一名狐耳的青丘国少女。

 当时那少女给吴妄的印象，就是柔媚有余而清秀不足，只能当得起‘还不错’的评价。

 ——其实是被那个鱼身人面的鱼人抢了风头。

 但今日，坐在这观涛楼中，嗅得那一抹暗香、见得门外那隐约轮廓，吴妄已是泛起了少许期待感。

 当然，这只是为了欣赏美，让自己心情愉悦。

 待张暮山的嗓音传来：“宗主，人已带至此处。”

 吴妄道了声“进”，套间的镂空木门缓缓开启，寄托在木门中的隔绝阵法也暂时关闭。

 就听得环佩叮铃之声，一名少女低头迈入此间。

 吴妄抬头看去，心底却是没什么波澜。

 倒不是要拿女子的容貌互相比较，实在是他见泠小岚真容太久，每日眼前晃着的素轻老阿姨，如今也是一等一的美人；

 更别说，他心底记挂着那名绿衣少女，还曾与那天宫女神少司命直面相对，如何会轻易被女子的长相所惊艳？

 吴妄的目光，最先落在了眼前这名少女那白绒绒的狐耳上；随之又见她那修长脖颈上束缚的法宝布带。

 她五官颇为精致，深目挺鼻又有一种异域风情，朱唇玉润、柳眉明眸。

 因是花楼女子的装扮，看似布料不少，实则尽显妖娆。

 比起人域仙子常有的纤美，这青丘国人的身段更显妖娆妩媚，让人一眼就有些挪不开视线。

 但吴妄挪开了，目光重新回到了这少女面容上，嘴角露出浅浅的笑意，缓声道：

 “这就是你们说的异族女子？”

 一旁林祈和季默不禁失声。

 林祈面色有些尴尬地转过身去，低声道：“回老师，正是。”

 季默咳了声，淡定地看向天花板，缓声道：“无妄兄，依照我多年的经验，这般侍女可遇而不可求。”

 泠小岚轻哼了声，“你们两个，莫要教坏了无妄兄！”

 “无妄兄还用我教坏？”

 季默目中满是委屈，被吴妄瞪了一眼，只能低头轻叹。

 什么挚友不挚友，现在只有路人小默和宗主哥哥……

 他们说话时，这青丘国少女也在抬头打量吴妄与泠小岚。

 她似乎并不害怕，也没几分畏惧，隐隐的与此刻带了数重伪装的泠仙子比较了起来，眼神还露出了几分自信。

 那女掌柜在后面催促：“灵灵，快喊人呀！”

 这青丘国少女娇滴滴地喊了声：“奴家见过各位大人。”

 吴妄胳膊上寒毛直竖。

 这……盖世奇嗲！

 他自是没忘此前母亲给的示警，尤其是这青丘国少女入内时，项链内侧微微发烫，似是让吴妄与她保持距离。

 吴妄道：“抬起头来？”

 那少女狐耳轻轻颤动，双目迟迟、欲语还休，勉强抬头看一眼吴妄，又赶忙垂首不语。

 每个动作、每个神态，都是那般……熟练。

 完全像是对着镜子练过的。

 穷奇？

 吴妄不由得在这少女身后勾勒出了穷老板的轮廓，额头挂满黑线。

 元神小人儿于神府仙台处用力晃了晃脑袋，吴妄决定试探这少女一番。

 试探，讲究一个‘唬’字。

 唬着唬着，说不定就能唬出点什么。

 吴妄先是沉默了一阵，目中划过少许亮光，又站起身来，盯着少女的面容仔细端详，嘴角不经意间撇出少许冷笑。

 忐忑了。

 狐耳少女的表情，有一瞬忐忑划过。

 吴妄背着手要靠近这女子，神府仙台直接响起了母亲的轻唤：

 “当心，她体内藏了东西。”

 果然有问题。

 吴妄顺势走向一旁，斜靠在了一旁的书橱边缘，笑道：

 “道友，别来无恙啊？”

 这少女微微抿嘴，忙道：“大人，奴家不知您在说什么，咱们好像从未见过。”

 “来人。”

 他话音刚落，一群壮汉冲进了门庭。

 吴妄却道：“你们退下，来几个超凡境。”

 “是！”

 这群体修真仙抱拳领命，哗啦啦地退了回去。

 就见数道光芒闪过，大长老与仁皇阁派来守在吴妄身侧的三位超凡同时现身，将这青丘国少女围在中央。

 那少女面色唰的变白。

 四位超凡略微放出各自气息，这少女更是双腿一软，歪倒在了地上。

 季默和林祈面面相觑，泠小岚与林素轻也是满目不解。

 吴妄抱起胳膊，缓声道：“我只给你三次机会，问你三个问题，你如果有所隐瞒或有半句谎言，本着宁可错杀不可放过的原则，我都会将你当做天宫奸细处置。

 第一问，你来人域做什么？”

 “我、我……”

 这少女紧咬嘴唇，此刻却顾不得那些‘仪态’，忙道：

 “我是被你们人域仙人抓来的！我来人域还能做什么？只是想着该如何回去，每日提心吊胆，如今还要曲意逢迎。”

 吴妄丝毫不为所动，第二问：“你是谁？”

 那女掌柜小声道：“大人，她叫念灵，我们都叫她灵灵，她在我们醉香楼已五六年，一直养在别苑，准备近日出阁……”

 吴妄一眼看过去，那女掌柜连忙跪伏，浑身轻颤，再不敢说话。

 “我是……我是谁……”

 少女低喃着，眼底流露出几分迷茫，她低声道：

 “我真的不知道大人您在问什么。

 我只记得自己被抓住前，是在一处村落，大家都是我这般样貌，长着这样的耳朵和尾。

 大人，我真的不是您说的那甚奸细……还请您饶我一命……”

 吴妄眉头紧皱。

 她此时的惧怕，真的是演出来的？

 完全像是一个对未来日子已经绝望的风尘女子，此刻本着求生的本能，不断求饶说着话语。

 “你想活？”

 吴妄问出了第三问，那女子赶忙点头，目中满是祈求。

 泠小岚出声问：“无妄兄，她怎么了吗？”

 季默也道：“看样子并不是作伪，青丘国与咱们人族的年轻人差不多，都是十四五岁身子骨就能长开，她被抓来人域时不过十岁左右吧。”

 “老师定是发现了什么，”林祈道，“咱们别多问。”

 吴妄左手一翻，将一颗拳头大小的水晶球推了出去，悬浮在少女头顶。

 水晶球散出点点星辉，这少女径直昏了过去。

 吴妄听着心底母亲的叮嘱，口中念诵咒文，双手掐了个与人域术法全然不同的符印，水晶球绽出璀璨亮光。

 星光照耀中，那少女头顶飞出了一蓬青烟；

 这青烟又分做两缕，一缕化作了少女原本的身形，另一缕环绕少女旋转，先是凝出了一只狐首，而后便是狐身与七条雪白的狐尾。

 吴妄听着母亲的解释，心底也有些哑然，故意将这少女的异样说了出来：

 “伴生狐灵？还是七品狐灵？”

 一老妪道：“这就是青丘国的狐灵？据说，青丘国有九尾天狐，可与神灵相争，后被天宫镇压，古时还闹出了天狐之乱。”

 吴妄缓缓点头，淡然道：

 “此前是我有些紧张了，还以为是穷奇搞事；劳烦大长老将她封印，送去仁皇阁处置。

 七品狐灵，在青丘国人中，已是十分罕见的资质，修他们的秘法能召出最高八尾的天狐，算是青丘古国的大将。

 他们的秘法可令这伴生狐灵多一尾。

 若留不得她，可防患于未然。”

 大长老拱手领命，取出了一只长玉门缴获来的储灵法宝，将这狐女灵灵纳入宝囊中，与三位超凡同时消失不见。

 季默面露惋惜，但随之，突然想明白了点什么。

 这狐女送去仁皇阁，仁皇阁中，给人定罪的地方、还有那关押五名神子之地，不就是刑罚殿？

 一瞬间，季默看向吴妄的目光满是崇敬。

 高还是无妄兄高。

 既巧妙避开了泠仙子的视线，还能博得泠仙子好感，顺便还能树起‘美色于我如浮云’的正面形象。

 学到了，学到了。

 吴妄心底谢过老母亲提醒，暗自感慨道：‘嘿，又推出去了一件小事。’

 他走回原处落座；

 泠仙子招来酒壶，隔了几层仙力虚握酒壶把柄，为吴妄斟了杯酒。

 吴妄忙道：“这使不得，使不得。”

 “敬你坐怀不乱。”

 “你又不是不知，咳！”

 吴妄清清嗓子，振作精神，喊道：“掌柜的何在？”

 “大人，奴家在这！”

 跪地的女掌柜连忙抬头，挤出几分笑容，却是比哭都难看。

 她道：“大人，那灵灵的身份，我们真的不知，她也只是被奴家买回来的……我们醉香楼每隔几年都会买一两位异族女子。”

 吴妄道：“不要怕，我问你两件事，望你如实回答。”

 “大人您尽管问就是，”这女掌柜忙道，“奴家也随醉香楼一同过给了大人，还请大人饶我一命！”

 吴妄皱眉道：“不要说废话，我问你答。”

 “是，是。”

 “这个狐女的赎身价是多少？”

 “六万灵石……起。”

 吴妄腿一哆嗦，面上还是不动声色。

 六万灵石？就这一个女子，就要六万灵石？这都够维持十凶殿一个分殿的日常运转百年了！

 吴妄纳闷道：“你们醉香楼，生意这般好？”

 “大人，是您的醉香楼。”

 女掌柜解释道：

 “六万灵石其实我们还亏，这只是个底价，此前林公子都出到了十万。

 我们六年前将灵灵买回来时，就要了这个数；

 这期间还请了名家培养她诗、词、歌、赋，琴、棋、书、画，还有我们醉香楼六位头牌传授房中秘术，更兼修双修之法，可助您修行功……”

 “买的？”

 吴妄挑了挑眉，“从哪买的？”

 女掌柜道：“自是在云秀坊，那里每隔数年就会有一批异族女子，只要出得起价，便可从它那预定一些异族女子，除却白民、司幽等国的女子，都是可买到的。

 哦，对了，不只是女子，男子也可买到，只是买的不多。”

 “云秀坊？”

 吴妄看向一旁季默，“有这么个地方？”

 季默微微点头，传声道：“这个云秀坊势力很深，传闻有四海阁背景，经常做这般行当。”

 四海阁？风冶子？

 吴妄道：“行了，你下去吧，去找杨无敌交接。”

 “多谢大人，多谢大人！”

 那女掌柜忙不迭的磕头，起身颤巍巍地离了房中，还不忘低头带上房门。

 吴妄坐在那出了会神，端起杯中酒一饮而尽，又站起身来，面色有些阴沉地走去窗台旁，看向了窗外的街景。

 季默起身走到吴妄身旁，传声问：“无妄兄，怎么了？”

 “季兄你觉得，”吴妄传声回答，“云秀坊如此光明正大贩卖异族女子男子，这合理吗？”

 “这……自是不合理。”

 季默低声道：

 “此前仁皇阁发布过禁令，但总有些阴暗之地，是仁皇阁的光亮照不到的。

 更别说，一个出色的异族女子，就可带来丰厚的收益。”

 吴妄问：“云秀坊背后可有季家和林家的背景？”

 “不可能有我家和林家。”

 季默传声道：

 “修行讲究的就是法和财，一个势力，需要大量的财来支撑。

 我家和林家的账目都是清楚明了，受仁皇阁监管，灵石的去处都有详细归类，而且封地中就有几座灵石大矿。

 林家的进项，半数都在东南域，那里有他们庇护的几家小国。”

 吴妄沉吟一二，表情阴晴不定。

 季默传声问询：“无妄兄，你觉得这云秀坊问题很大？”

 吴妄长叹了声，传声道：

 “百族归顺天宫，为咱们人域之敌，这不假，但这般敌对不应祸及普通生灵。

 哪怕是对敌人，一刀杀了互敬英勇，何必如此作贱？

 我反感的，是这个云秀坊，以开了灵智的生灵为商为货。

 我担心，这个云秀坊在外面也有路子，他们对内卖异族女子，对外就敢卖人族女子。”

 季默缓缓点头，低声道：“这确实该查。”

 “季兄，此事交给你了。”

 吴妄自袖中取出一面令符，放到了季默手中，传声叮嘱道：

 “你花楼浪子的名声在外，查此事能有最初的线索。

 尽快查出云秀坊的底，无论牵扯到谁、背后拉出谁，都给我一查到底。

 仁皇阁让我掌管刑罚殿，那就别怪我重新安排刑罚殿的职权范围。

 人域的体制还是松散了，这样对抗天宫发挥不出应有的力量，如果这次能把事闹大，我会直接请命人皇陛下，立明法、开新规。”

 季默错愕道：“要搞这么大？”

 吴妄笑道：“你就说，自己敢不敢接，我预感这事小不了。”

 季默咬咬牙，将令符郑重地收了起来，拱手道：

 “定不辱命。”

 吴妄抬手拍了拍季默的肩头，“注意安全，有消息随时告我，身边多带些高手。”

 “没问题，我这就动身。”

 季默咧嘴轻笑，又扭头对林祈挑了挑眉，挑衅的意味相当浓厚。

 ……

 季默并未久留，领命之后就匆匆离去；

 林祈耐着性子在旁等了一阵，却见自家老师站在窗前许久未动，终于忍不住向前问候。

 “老师，有什么是弟子能做的？”

 吴妄扭头看着林祈，见林祈双眼中满是渴望，不由得露出几分微笑。

 他道：

 “我需你带人暗中保护季兄，他做事，我是放心的，但很多时候季兄容易粗心大意。

 必要时，你可现身与他相见，与他一明一暗，互做搭配。”

 “是！”

 林祈抱拳领命，转身就朝外奔去，却是问都不问吴妄具体交代了季默什么事。

 林祈走后，吴妄松了口气，双手扶着窗边木栏，凝视着此地繁华街景。

 【我对人域，真的了解吗？】

 吴妄心底泛起了这般念想，又随之一叹。

 自己一路自北野走来，其实很少有时间停住脚步，去认真看一看这个世界。

 事赶事、事堆事，修行都没太多时间，更别说到处瞎溜达了。

 林素轻在旁问：“少爷，要喝点什么吗？”

 ——自那次在观涛楼，她喊错称谓，给吴妄带来了一点小麻烦后，她就时刻记得，何时该喊吴妄什么。

 吴妄道：“清茶吧，今天不加蜜了。”

 “哎。”

 林素轻嗓音软软的，端着茶壶、带着沐大仙出了套间，将此地留给了吴妄和泠小岚独处。

 泠小岚静静等了一阵，见吴妄并不过来，才出声唤道：

 “无妄兄，怎么了？”

 “在想我渡过的这场天劫。”

 吴妄缓声道：“此次天宫要抹杀我，也算给我提了个醒，不瞒你说，我这段时间一直在想，该如何在天宫身上找回这个场子。”

 泠小岚叹道：“天宫势强，非一人可抵。”

 “确实，天宫代表着现如今大荒的秩序，非一人可抵，”吴妄道，“所以我把报复对象，具体到了大司命身上。”

 泠小岚：……

 这有什么不同吗？

 吴妄拍了拍面前的栏杆，目光眺望着东天，喃喃道：

 “终有一天，我要让那个大司命承心魔之苦，遭万雷之劫，他施加我身的，我定要如数奉还。”

 泠小岚关切道：“莫要给自己太多压力。”

 “不会，”吴妄转过身来，嘴边恢复了平日里温和笑意，“来，咱们研究研究，今后能为人域做点什么，只有人域够强，我才有机会弄垮大司命。”

 “嗯。”

 泠小岚答应一声，却是悄悄撤下了身周仙光，与吴妄一同走去了内间书桌处。

 她以仙力缠绕指尖，在一旁为吴妄研墨。

 吴妄端坐在书桌后，提笔凝神，起草了一份给人皇陛下的正式奏表，他反复斟酌字句，但字里行间都透着两个大字——搞事。

 人域的弊病，在于人皇统治全靠自身威信。

 但如今天宫磨刀霍霍，任何集权的举动，都会在人域引发‘阵痛’，从而给天宫可趁之机。

 吴妄渡劫过后看似是在睡觉……实际也是在睡觉。

 但在睡觉的间隙，吴妄仔细推敲过，该如何提升人域凝聚力。

 想在短时间内起到效果，就必须从那些怀揣一腔热血的年轻人身上入手，让这些年轻人去影响各方势力，团聚人心。

 吴妄运笔如风，写的正自兴起，泠小岚突然扭头看向了门外。

 “宗主。”

 大长老嗓音自外传来，“老夫已将青丘狐女交给仁皇阁高手，由他们押入刑罚殿；边境有急信传来，似是霄剑道友求援。”

 吴妄手腕停下，有些意犹未尽地看着面前的纸张，纳闷道：

 “他遇到麻烦了？大长老进来就是。”

 “麻烦还不小。”

 大长老推门入内，对泠小岚歉然一笑，正色道：

 “老夫只是半路遇到了前来送信之人，便用乾坤神通，赶回来为宗主送信。

 宗主，总共有两个消息，似乎没有关联，但老夫觉得它们隐隐相关。”

 吴妄催促道：“大长老莫要卖关子了。”

 大长老笑了笑，温声道：

 “其一，是此前有百族高手在东北边境现身，寻求与人域高手交谈，这事您应当已经知晓了……

 最新的消息是，霄剑答应了他们，正着手安排此事。

 其二，仁皇阁得到消息，天宫大司命召集了新的十凶神入天宫，蠪侄之位，已有新的凶神接替。”

 “哦？”

 吴妄略微挑眉，坐在那仔细思索了一阵。

 这人域边境，看来是不得不去。