

人域，东北边境。

 某处驻兵圆顶边缘，霄剑道人带着数名超凡境高手静静站立，背后则是数百名调集而来的军中精锐。

 他们即将动身去做一件大事；

 其实，就是去和此前已用石板信件交流过的十六国之人，开始第一次面对面交流。

 霄剑道人对此无比重视，仁皇阁也是颇为看重。

 此次见面，双方都存了试探之心，霄剑道人也不敢大意，老老实实带上一众高手。

 已接近要动身的时辰，霄剑道人低声问：

 “无妄殿主那边，还没音讯吗？”

 “大人，无妄殿主此前去了仁皇阁总阁。”

 身后一人禀告道：“料想，无妄殿主应该已经在来的路上。”

 “那就好，”霄剑道人缓缓点头，又笑着解释了两句，“无妄殿主主意多，总能看到你我所不能见的，若他在此地，你我高枕无忧矣。”

 言罢，霄剑道人抬手打了个手势，向前迈出一步，身形自圆顶边缘沉降。

 道道身影排着整齐的队列涌向前，带着猎猎风声，于圆顶边缘坠落，化作大地上一片狭窄的乌云，朝北面疾飞而去。

 这数百仙人很快飞抵边界附近。

 他们悄无声息地落在长墙上方，各自隐起气息、藏起身形，并示意在墙上巡逻的仙兵正常巡逻。

 长墙顶部十分宽阔，足够并排停放四艘中型飞梭，藏几百人并非难事。

 面北的墙面如刀削般笔直，后方则是陡峭的斜面。

 不只是墙外刻画着阵法、墙前布置了诸多陷阱，墙体内部还有数重大阵，确保这连绵于人域北境的长墙，能抗住大型凶兽的冲击。

 几名超凡略作商议，霄剑道人身形出现在了长墙之上，负手北望、静静地站着，仿佛是心情不好，来此地随便逛逛。

 距离前一次凶兽潮已过去数年，墙外又是一片郁郁葱葱的丛林。

 那些凶兽的身躯被仙法之火燃尽，化作灰尘，吹撒在这片狭窄的天地，滋润了此地的草木之灵。

 连绵的丛林之后，是中山边境那永远不会散去的阴云，以及阴云之下，那明显是被神力摄来、与人域长墙相对的连绵山岳。

 何时北伐？

 咳，何日北定天宫？

 霄剑道人酝酿着这两句话的口吻，嘴角不经意间露出少许微笑。

 人域真的会北伐吗？

 现如今的人域，其实已经趋于稳定；在天宫的规则挤压之下，人域也有了自身的生存法则。

 当前状况下，陛下想要北伐，其实还要克服来自人域内部的拉扯之力。

 ——这算是他仁皇阁候补阁主的一点小浅见。

 此次若能与天宫掌控之地的生灵国度顺利接洽，也能为今后人域北伐做一个铺垫，帮陛下减轻一些阻扰吧。

 窸窸窣窣。

 少许异响传来，霄剑道人立生警觉，朝着声音来源看去。

 道道仙识同时朝着那片区域探查而去。

 那是一只粉白小兔，正在那四处巴望着，时不时送一缕青草到嘴边咀嚼。

 初看这只小兔子，不会觉得有什么异常，不过是丛林中众多小生灵中的一员，还特别可爱。

 但霄剑道人很快就发现，这兔子的眼睛过于灵动。

 少顷，这只兔子蹦跶着远离。

 “大人，”有超凡境的老妪传声，“这应是对方在试探，您依照约定，站半个时辰就可，且看他们要作甚。”

 “善。”

 霄剑道人传声应了句，将胸膛挺得更直了些。

 不动声色。

 过了一阵，丛林边缘又出现了两只小动物，要么是驻足吃草，要么是淡定路过。

 显然，对方满是不安，似乎也在犹豫。

 这毕竟是干系到氏族生死、国度存亡的大事。

 ‘他们为何不从其它路径进入人域，而后想办法与仁皇阁高层联络？’

 霄剑道人心底刚泛起这般念头，视线余光就看到了那队自身后路过的巡逻仙兵。

 也对，人域并不好进。

 半个时辰于霄剑道人来说，并不算太久，抓住心底一个感悟细细品味，很快就过去了。

 丛林安安静静，依然未有半个人影。

 霄剑道人面无表情地转过身，朝后方大阵光壁缓步走去。

 啾！啾啾！

 又搞什么名堂？

 霄剑道人扭头看去，却见一只两尺长的黑羽大鸟自丛林边缘冲出；

 它奋力拍打翅膀，径直朝霄剑道人撞来。

 “这鸟！大胆！”

 有巡逻仙兵立刻出声呼喝，刚要向前阻拦，却被霄剑道人手势阻止。

 霄剑道人伸出手，任那飞鸟的赤红色爪子落在手臂上，示意这些仙兵继续巡逻；仙识笼罩各处，确定无异样后，转身走入了后方大阵。

 若霄剑道人没认错，此鸟名为螐渠，乃是西野特产灵鸟，其灵丹是人域诸多美容养颜丹药配方的必备药材。

 当然，这不是重点。

 霄剑道人回了大阵，缓声道：“此地已被阵法笼罩，道友，现身吧。”

 这黑羽山鸡挺着脖子转了两下，自是没听懂霄剑道人在说什么。

 而它背部的两扇羽毛不断晃动，其内探出了一颗指甲盖大小的脑袋，轻轻吐了口气。

 滋滋、滋滋滋……

 这古怪的气声？呃，却是这颗脑袋在说话，因发出的声音太过微小，霄剑道人有些听不清。

 随之就见，两只蚂蚁大小的小手拽住羽毛边缘，轻不可闻的一声‘嘿咻’，跳到了飞鸟之后。

 这是一个拇指大小的小人儿，像极了谁家灵台漏风、元婴小人儿跑了出来。

 但她确确实实是个完整的生灵，类似于人族的先天道躯，正常的身体比例，长发半盘半梳拢于身后，那双‘大’眼也是亮晶晶，长相还颇为可爱。

 霄剑道人点出一指，一缕仙光环绕在她身周，她的嗓音大了数倍。

 小人喊道：“你就是人域的大头目吗？我是他们抓来的使者！”

 头目？抓来的？

 这都什么跟什么？

 霄剑道人离着那鸟稍远些，生怕自己一嗓子震得这小人儿七窍流血。

 他缓声道：“贫道乃仁皇阁高阶执事，而今全权负责此事，道友可需验我身份？”

 那小人儿当即把脑袋晃成了拨浪鼓。

 她小手迅速掐印，背后闪烁出少许浅蓝色光亮，两对薄翼凭空凝成、宛若蜻蜓般，带着她晃悠悠的升空。

 这小人儿飞到那只螐渠鸟面前，小手比划了一阵，这只大鸟缓缓点头，扑闪着翅膀自霄剑道人手边飞走，落去了女墙上站着。

 此刻，这小人儿方才注意到，她周围竟站满了‘中人’，吓得她赶紧冲去了霄剑道人掌心。

 霄剑道人问：“道友可是小人国国民？”

 “是、是的，”她像是受了惊吓，“我叫小灯，只是过来送信的！”

 “贫道霄剑道人。”

 霄剑将手掌托到面前，小声问：“小人国也是那来求和的十六国之一？”

 小灯连忙解释：“这事跟我们没关系，我们小人国什么都做不到，可不敢掺和你们中人和大人的大战，一片森林就足够我们几代人探索啦。”

 她有点懊恼地捶了捶脑袋，嘀咕道：

 “都是我倒霉，被他们抓了当信使。

 还不就是我们生的小了点，总是被抓来做这个做那个，还有一些坏家伙，特意抓了我们，让我们给他们挠痒痒呢！

 真的是，天宫也不管管他们！”

 霄剑道人和周围几人对视一眼，众仙各自露出少许微笑。

 “你来送什么信？且说正事吧。”

 “哎，”小灯答应了声，随后又清清嗓子，端起架子，老气横秋地说道：“人域的头目，为了表达自己的诚意，我们会在两个时辰后现身。

 请让我们进入你们的阵法，停留在你们的长墙内侧，我们不会深入人域，只是希望与你们当面谈谈。”

 话语一顿，小灯看向霄剑道人，有些忐忑地解释着：“那个大胡子老山羊就是这么说的。”

 “还有什么？”

 “如果你们答应了，就在两个时辰后，于长墙上挂三面旗子，黑、蓝、红，不用太显眼。”

 小灯轻吟几声，忽闪着翅膀飞了两圈。

 “就这些了，应该没说错什么……他们看起来挺害怕的。”

 “多谢道友，道友且稍等。”

 霄剑道人与身周几人立刻开始传声商议。

 对方越过长墙，等同于将生死交托给了人域，确实是莫大的诚意了。

 但霄剑道人还是有些不放心：“不要因为对方主动进入咱们的地头，咱们就麻痹大意、掉以轻心，先做好防备对方发难的准备。”

 周遭仙人接连称是，众人商议一二，很快就忙碌了起来。

 贴着墙边，他们弄起了大帐，又在大帐周围布下迷宫般的阵法结界，召了数千仙兵、布置成了铁桶圆阵，再用结界将此地遮掩了起来。

 这事，知晓内情的越少越好。

 前后又忙碌了半个时辰，人域一方万事俱备，只差十六国来使！

 突然听闻少许鼾声。

 霄剑道人扭头看向肩头，那小人国的小仙子，不知何时已躺在他肩上呼呼大睡。

 这？

 霄剑道人不由眉头微皱。

 他可是纯阳剑修，怎能与女子这般亲近。

 不过小人国国民就算了吧，这已非一类生灵。

 正自忙碌间，霄剑道人突然听到身后传来有些熟悉的嗓音，喊了一声大人。

 他扭头看去，见一名仙兵捧着仁皇阁总阁的传令玉符。这仙兵的面容也有些陌生，却并未多想。

 “大人，这是总阁刚送来的玉符。”

 “哦？”

 霄剑道人接过一看，其内写着的一行行字，却是吴妄的亲笔信。

 “无妄还要半天才能赶过来？这是非要贫道去应对此事？”

 霄剑道人摆摆手，示意这仙兵退下，端着玉符一阵思量，并未注意到这仙兵嘴角划过的淡淡笑意。

 ……

 事情的进展总体很顺利。

 人域一方做了周全的准备，甚至动用了上百位擅阵的仙人，在这段长墙上新设了数重大阵。

 两个时辰一到，高墙上便出现了黑、蓝、红三色旗，每面旗都只有巴掌大小，符合了对方说的‘不要太显眼’之要求。

 黄昏时，数十道披着黑色斗篷的身影自丛林中冲出，紧贴地面掠过，又贴着长墙上冲，伴着夕阳余晖，快速冲过了墙头。

 霄剑道人站在那长条状的大帐门前，身后有三位超凡境高手。

 另有上百名仙兵在大帐后方列队，但他们都是背朝此地。

 四人联手，也不怕这群异族暴起发难。

 道道黑影落下，纷纷向前对霄剑道人行礼，礼节也是五花八门。

 霄剑道人拱手做道揖，道：“开启墙上大阵。”

 话音刚落，长墙内外浮现出层层光壁。

 “各位里面请，”霄剑道人温声道，“贫道霄剑，为仁皇阁阁主之徒，奉命总领此事，已命人备好了人域的灵果美酒。”

 这群人各自摘下斗篷帽，露出了真容。

 他们面容各异，少半与人族无异、大半都接近于人族，但保留了犄角、兽足等较为原始的生灵特征，就如青丘古国国人的狐耳与狐尾。

 为首的几人中，就有青丘国的一名女子，看样貌已至中年。

 有人问：“这位人族的仙，您能决定这些事吗？无意冒犯，只是此事关系到我们各自的族人，我们不敢大意轻信。”

 言下之意，却是嫌弃霄剑道人职位不高。

 霄剑道人背后的一人笑道：“各位道友不必多想，霄剑师侄乃是下一任仁皇阁阁主。”

 又有人解释道：“仁皇阁直接对人皇陛下负责，全权处置人域内部事务。”

 这数十名异族高手再看霄剑道人时，顿时多了几分敬重。

 “请。”

 霄剑扭头做了个手势，也没多说什么。

 帐篷内的布置其实很简单，两方长桌、四排座椅，其上摆满了珍馐美味、美酒仙果。

 地面上铺着名贵的木材，角落中摆了几棵盆栽，点缀了少许绿意。

 十六国来使男女参半，但主桌上坐的大多都是女子，也显出了如今中山、东野的掌权现状。

 他们各自实力都算不错，有几人已有天仙境的战力；

 而得到这些实力的方式五花八门，半数是由所信奉的神灵赐予，半数是有自己成体系的修炼方式。

 霄剑道人先说了几句客套话，随后便直入主题，问他们此次来意。

 一时，二三四人开口，说得五言六语，混个七嘴八舌。

 霄剑与几位人域高手仔细听着，整理着他们的诉求，以及他们能做到之事。

 他手边，那小人国的姑娘抱着一只葡萄舔来舔去，眼底写满了满足，已是有点醉了。

 如此过了片刻，霄剑道人做了个下压的手势，各处嗓音迅速停了。

 霄剑道人苦笑道：

 “还请由一二人与贫道言说吧，这有些太乱了。

 其实各位的意思，贫道已大概明白了。

 总的来说，就是大家虽对天宫有诸多不满，但仍旧无法违反天宫的命令。”

 “不错，”一名浑身满是斑点纹路的老人缓缓点头，叹道：“我们的国度和部族并不是只有我们，还有老人和孩童，我们的根在中山，是无法离开的。”

 “霄剑大人，”那青丘国女子轻声道，“我们此次前来，一是为了与人域接触，表明我们的善意，二是想与人域达成一个约定。

 实不相瞒，天宫催兵的命令，半年前已经传到了各族。

 我们在几十年内，需要为天宫培养大批精锐，几乎是要我们一成的族人，还必须是实力最强的那一成。

 这样的事，已经发生了许多次，每次我们都是受损惨重，人域也会因此受损。”

 霄剑道人缓缓点头，言道：“你们十六国是一股不可忽视的战力了。”

 有皮肤白皙、头顶生着羊角的中年女人缓声道：

 “我们想，与人域达成三个阶段的约定。

 第一个阶段，就是未来爆发的那场大战中，我们会约束各自的部下，尽量互相联兵，然后露出破绽，被人域围困捕获。

 人域有制住生灵的法子，你们只需要抓住他们不杀就好了。

 我们也会尽量避免伤害人域的战士们。”

 霄剑道人笑道：“就是出工不出力的意思吗？这对人域而言也是好事，避免我们两边族人死伤。”

 “是的大人，我们也只能做到这个程度，请原谅我们无法对天宫说不，必须派出精锐。”

 霄剑问：“第二阶段为何？”

 “我们会将王族血脉送来人域做人质，”一人道，“请求人域暗中给我们一些粮食、法器等物资。”

 “粮食？”霄剑道人皱眉道，“你们还没有足够的粮食？”

 大帐内安静了一阵。

 几人连续开口：

 “神定下了规则，只有经过神祝福过的土地才能种出粮食，我们大多是以捕猎和采集为生。”

 “也可以成为在那些被神祝福的强大国度的附庸，得到他们的青睐。”

 “神灵都有偏好的部族，我们这十六家……都是此前或者许久之前，曾惹怒过天宫的种族，这样的国度还有很多。”

 青丘国女子的笑容中带着几分凄然之意。

 “得天宫庇护，可立于大荒；但只有得神灵偏爱，才可有富足的生活。”

 霄剑道人不由默然，坐在那许久无语。

 突听侧旁传来带着几分笑意的温和嗓音：

 “那第三阶段呢？”

 一人答道：“等时机成熟，我们想迁徙到东南……”

 答话的这人话语一顿，突然看向了一旁的长桌，瞪着刚才问话的那名留着山羊胡、顶着山羊犄角的老人。

 副桌入座者，都是主桌之人的护卫、副手，或是跟随而来的谋士。

 这老人一开口，主桌上的那名样貌相似的壮汉站起身来，皱眉打量着这老人。

 “阿立察，你为什么要突然开口？这是很失礼的行径！”

 “哈哈哈……哈哈哈哈！”

 顶着羊角的老人突然仰头大笑，双手还在轻轻拍打，他周遭的几人立刻起身闪向了侧旁。

 这老人笑的上气不接下气，又端着袖子擦擦嘴角，低头啃着一只烤鸟翅，肩头还在不断耸动。

 众生灵已察觉不对，半数人将自身面容遮起，数十人齐齐起身，尽量远离这老人。

 霄剑道人目中有剑光闪烁，其余三位超凡境高手，也各自用气机锁定了这老人。

 大帐内落针可闻，

 那老人的咀嚼声让人浑身寒毛直竖。

 霄剑道人突然点出一指，一抹剑光闪过，那老人嘴边的鸟翅被直接削断，这老人并未受伤。

 “吃都不让吃了吗？人域当真小气。”

 这老人将手中骨头扔到面前桌上，嘴角微微抽搐，身形慢慢站了起来，口中喃喃道：

 “你们还能更幼稚一点吗？

 跑人域来跟人域相商，大战时双方互相放过彼此，假意被捉。

 还要在时机成熟以后，迁徙到东南域，与人域相邻做邻居？”

 突然间，一缕晦涩的气息自这老人身周涌出，大道震颤，神光涌现，那老人身形突然崩塌，一抹虚影缓缓凝实。

 黑袍、束发，身形挺拔，面含笑意，眼窝深陷。

 人域修士能辨识出此神的大道，而这群古国高手，都认得这张面容。

 天宫，大司命！

 噗通几声，已是有十多名百族高手跌倒在地，面色苍白、浑身颤个不停。

 更有人披上斗篷立刻就要退走，但他们还未动身，就听到了大司命的嗓音：

 “别紧张，吾不过一缕神念在此，来这里给各位助助兴。”

 霄剑道人手中已握长剑，他刚要向前，却觉浑身冰凉。

 几道黑影，无声无息地出现在了大司命神念之后，化作了一名中年男人、一名苍莽壮汉、一名身着长裙的妖娆女子、一名面色靛青的童子。

 他们各自放出气息，背后浮现出了四道虚影。

 凶神穷奇，凶神夔牛，凶神朱厌，新晋凶神蛊雕。

 鸣蛇的气息同时浮现，却并未直接现身，而是将这片狭窄之地的乾坤彻底封锁。

 五凶神齐至！

 这一瞬，已经要出手的霄剑道人，只能握紧剑柄。

 不能动，他们几人围攻一头凶神都有可能险象环生，更何况此地直接出现了五凶神。

 更要命的是，鸣蛇封锁了此地乾坤，人域各路高手发现异样并赶来，不知需要多久……

 大司命笑道：“来，回来坐，我们好好聊聊不可吗？

 不曾想，你们对天宫竟有了如此多的怨言，是我们忽略了你们的感受。

 来，回来坐。”

 众高手浑身僵硬，面色一变再变。

 那名青丘国女子面色惨白，低头走去自己原本的位置。

 余下数十异族高手，或是抖若筛糠，或是已坐倒在地不敢动弹，甚至匍匐在地行着大礼。

 大司命笑容收敛：“听不懂吾之言吗？”

 那群异族高手动作飞快，连滚带爬回了各自位置，还有壮汉低头失声痛哭，表情说不出的痛苦。

 霄剑道人与三位超凡对视一眼，四人站到了一起，已是做好了搏命的准备。

 “你就是下任仁皇阁阁主。”

 大司命上下打量了霄剑道人几眼，在两只长桌中间漫步行走，手指划过几名异族女子脖颈，后者纷纷紧闭双眼，不敢动弹丝毫。

 大司命笑道：“人域莫非觉得，你们能护住他们？”

 “要战便战！”

 霄剑道人定声骂着，脸色铁青。

 大司命负手轻笑：“我突然改变主意了，今日不杀你，专破你道心。”

 “滚！”

 “来，吾给你一个条件，”大司命笑道，“吾跟你赌这帐篷内半数生灵的性命，若你赌赢了，吾就放过他们半数。

 若你赌输了，吾就立刻杀他们半数。”

 他话语落下，穷奇等四凶神身形一闪，出现在了主桌四面。

 那些百族高手看向霄剑道人，有人微微摇头，有人眼底却带着祈求。

 “好！”

 霄剑道人深吸一口气，剑眉束起，凝视着大司命的面容。

 “贫道霄剑，愿领教阁下高招！”

 大司命道：“那我赌，你们人域的小金龙无妄子，此刻就在此地，你在听他命令行事。”

 霄剑道人一愣，随后冷笑了几声，拿出一枚玉符扔了过去。

 大司命看了一阵，面露惋惜之意。

 “你赢了，人族。”

 霄剑道人立刻道：“放过他们！”

 “可以，”大司命微微摆手，穷奇等四凶神身形再闪，出现在了副桌四面。

 主桌上大半异族高手松了口气，但依然有小半面如死灰。

 大司命站在帐篷门前，笑道：“我再赌，你们想到了我会现身。”

 霄剑道人嘴角微微颤抖。

 “看样子，吾又输了，”大司命轻笑了声，“行了，这里的人你都救下了，你们四个回来吧。”

 穷奇等四凶神身形退至大司命身旁。

 霄剑道人面露不解，众人也是有些疑惑不解，不知大司命这般现身，到底是为何而来。

 只是吓他们一下？

 还是，要对他们各家部族、国度出手？

 “此地倒是不可久留，不然容易被人域高手截击，”大司命喃喃自语，“吾临走，送各位一件宝物。”

 穷奇立刻向前，手中拿出两只宝镜，这宝镜绽出道道光线，光线交织出了一面光幕，幕上，出现了数百道身影。

 那是数百名年轻面孔，来自中山不同国度、不同种族，他们同样在盯着此地。

 而在这数百年轻人最前排，有十六道身影，他们或面色惨白、或浑身颤抖、甚至有人站都站不住，需要被侧旁金甲天兵搀扶。

 大帐内，数十名异族高手几乎同时起身。

 “少主……”

 “殿下！”

 “大司命大人，求您放过我家少主！来找人域是我们擅自做主，与氏族无关！”

 “无关吗？”

 大司命仔细想了想：“你们，都与各自族内无关？”

 众高手跪伏在地，不断叩首，不断磕头，他们将地面木板磕碎，总有人忍不住痛哭流涕。

 “我等擅自做主！我等擅自做主！”

 “求您放过我们少主，放过我们部族！”

 那青丘国女子突然冷笑了声，淡然道：“大司命，我就是青丘之国王前副将，你当如何？”

 光幕中，那名青丘国少女突然抬手前指，颤声道：

 “这、这是我青丘国叛逆！前些时日行刺我母亲未果，竟然逃去了人域！

 这是陷害。”

 大司命含笑注视着这一幕，又看向霄剑道人，问道：“是不是觉得诧异，为什么你们在天宫安插的眼线，竟没禀告有数百名少主，被带去了天宫？”

 霄剑道人面色一白。

 大司命笑道：“有时候让你们知道天宫的动向，只是想告诉你们，我们在做什么。”

 大帐中的青丘国女子突然站起身，扭头看了眼霄剑道人，眼底是无奈与歉然。

 她手中拿着一把短剑，看了眼那两面宝镜交织出的光幕，突然将短剑在脖颈划过，身形慢慢仰倒。

 另一名青丘国护卫抬手，击碎了自身心脉。

 光幕那端，百族众少年安静了一瞬，又突然有少年高呼：“他们、他们是此前行刺我父王的叛徒！”

 “对！这是我们族的叛徒！”

 “他们两个是叛徒！请天宫明察！”

 “你们两个是要将我们一族置于死地，你们好狠的心！”

 少年们不断开口，在效仿，在不断咒骂。

 大帐中，那些高手纷纷做出反应，或是大笑骂回去，或是咬紧牙关，掏出兵刃、攥起拳锋，对着自己要害落去……

 少顷，鲜血汇成溪流，侵蚀着木板的缝隙。

 一道道原本跪伏的身影慢慢趴倒在地，有人在旁不断啜泣。

 光幕中的少年们都冷漠着面容，但从他们眼底能看到几分不忍、几分无奈，还有那一丝弥漫开的绝望。

 凶神嘴角露出些许笑意，穷奇目中神光最甚。

 穷奇笑道：“霄剑啊霄剑，你怎么没能护住他们？”

 霄剑道人攥紧剑柄，脖颈上凸起的血管近乎炸裂，却依旧只是冷硬着面容，注视着他们，凝视着他们，将他们的模样刻在眼底。

 大司命却是淡然一笑：

 “多谢你们人域配合，吾这堂授课的效果颇为不错……回吧，你们再不走，人皇就要现身了，这里可是有个下任仁皇阁阁主。”

 言罢，他转身走出帐门，穷奇等四凶神略有些意犹未尽，转身一同跟随而去。

 那两面宝镜却并未收走，似是想让天宫势力的各家少主，看清楚‘叛徒’的下场。

 噹、噹噹……

 霄剑道人手中宝剑滑落。

 他凝视着眼前这三十多具尸身，看着他们临死前扭曲的面容。

 是不是，如果自己做的决定是不管那石板，不理这十六国使者，不去……

 天宫、天宫、天宫、天宫！

 贫道的剑又能护住什么，贫道是下任阁主、下任阁主……

 师父……

 眼前似乎有微弱的光亮闪烁，那拇指大小的人儿飞来，在霄剑道人的脸颊上轻轻摩擦。

 轰！

 大地突然传来震颤声。

 不，是乾坤出现了震颤声！

 轰、轰、轰！

 如洪钟大鼓，似惊涛拍岸！

 忽有火光划过，大帐化作一缕缕灰烬飘散。

 狂风起，天地明暗不定，四名超凡境面前的长墙，墙体在不断震颤，阵壁在轻轻闪烁光亮。

 霄剑道人有些茫然地抬起头来。

 正此时，被封锁的乾坤失去了枷锁，似乎是鸣蛇收起了神通，

 但下一瞬，天地间出现了百条大道！

 四面八方升起了一百零八道流光，这些流光凝成了一条条如江河般宽阔的锁链，封住了方圆数百里的天地！

 霄剑背后的老妪失声喊道：“锁、锁天大阵！是咱们的大阵！”

 长墙之外，凶神在怒吼，各自显露出庞大的身形，但道道流光自北、西、东三面激射而来！

 下一瞬，霄剑道人感觉到背后出现了熟悉的气息，一道身影自低空掠过，留下了一句：

 “站起来！跪着像什么话！”

 霄剑道人抬头看去，却只见师父刘百仞的身影，带着数十道黑影翻过长墙。

 南面、西面、北面！

 一艘艘飞梭破空而来，一道道身影自其内飞出、结阵。

 夜幕被仙光照的透亮，天地被大道搅乱了乾坤！

 “道兄，抱歉。”

 霄剑道人循声看去，却见此前递给过自己玉符的仙兵迈步而来，面容之上褪下了一缕灰气，化作了那幅方正面孔。

 吴妄抱拳道：

 “锁天大阵需要时间布置，为了骗过大司命他们，只能出此下策。

 道兄莫要内疚，祸起天宫，这些人应当是被天宫故意安排来此，不过是为立威之事，他们的命途早已被大司命标记了悲惨二字。

 此刻，五凶神入局，天宫必会驰援，凶神自会全力逃命。

 能杀穷奇，便是全功！”

 霄剑道人鼻翼在微微颤抖，他已握住那沾染了鲜血的宝剑，身形直直站起。

 宽袍飘动，长发乱舞，剑修怒气勃发，身形破天而起，一剑惊破苍穹！

 吴妄对霄剑道人的背影拱手做了个道揖，心底略有些内疚。

 他并非不相信霄剑道人的演技，纯粹是为了确保大司命不会看出端倪，去除了不稳定因素。

 随之，吴妄看向那两面铜镜交织出的光幕，看着那数百名有些茫然、不知此地发生了什么的少年。

 吴妄一步踏前，朗声呼喊：

 “大司命！你那一缕神魂没走远吧，不想现身了吗？”

 “啧，超凡天劫劈不死我小小元仙，想要立威却被我算计，五名手下中了埋伏。”

 “穷奇对你而言是个不错的奴才吧？能窥探生灵之心，这可是少有的神通！”

 没动静？

 那就别怪他了。

 吴妄看向那光幕，站在那三十多具尸身之中，拱拱手，朗声吟诵：

 “天下风云出我辈，不胜人生一场醉！

 吾乃人域仁皇阁刑罚殿殿主无妄子，今日与各位见礼了！

 天地风云，大荒久远，而今神灵残暴不仁，以戏谑生灵为乐，大司命为天宫强神，天帝独宠，却做下如此之事！

 我人域反天已久，天又奈何！

 试看明日之大荒，必是生灵之天地！

 百族共治，神灵隐没，共襄盛举，生灵安乐！

 各位，先天神宁有种……”

 “够了！”

 大司命那一缕神魂唰地现身，那两面铜镜出现蛛网般裂痕，光幕直接炸散。

 “乎。”

 吴妄淡定地将最后一个字念完，含笑注视着大司命。

 大司命冷然道：“无妄子，长生之道你没摸到门径，取死之道你是修了个精通。”

 “放狠话都没半点新意。”

 吴妄向后迈出一大步，几道身影自他背后向前，却是风冶子等三位阁主，外加一位手托宝塔的老妪。

 “各位，弄死他，用法宝留影宝珠记下全过程。”

 大司命嘴角微微抽搐，这神念却是无处可走。

 而吴妄站在后方，突然想到了点什么。

 长生之道？

 诶？长生之道！

 若是能参悟透长生之道，岂不是就能破了寿元大道，也就象征着大司命再无法掌控生灵的寿元？

 吴妄的那双眼，贼亮！