

一场大战，天也翻来地也覆。

 吴妄坐在此前霄剑道人的位置，看着面前空荡荡的长桌，身旁是一位位仙兵在抬走这些尸身，按吴妄的命令准备火化后厚葬。

 他们是各自部落国度的勇者，理应得到这般待遇。

 只可惜，他们始终将问题看的简单了一些，低估了天宫的手段和狠辣。

 “唉……”

 吴妄拿出一只酒杯，倒了少许清液，对着长桌举了举杯，仰头一饮而尽。

 有数道身影自空中落下，匆匆跑到吴妄身后，各自抱拳：

 “报！前方大战尘埃落定，我部战不利，只留下了凶神蛊雕与凶神朱厌！穷奇、夔牛、鸣蛇，各自重伤逃遁。”

 吴妄放下酒杯，皱眉道：“不是说猛攻穷奇吗？为何还让它逃了？”

 “回殿主，我们本来已是快要杀了穷奇。”

 一名将领叹道：“但这穷奇当真太过狡猾，丢下了一对翅膀、两只蹄子、一条长尾，使其化作神通冲击我等心神，残躯逃出了鸣蛇撞出的大阵破洞……”

 “可能是这家伙劫数未到。”

 吴妄道：“辛苦各位，还请做好伤者抚恤之事。”

 “是！”

 几人低头领命，转身匆匆离去。

 吴妄思索着刚才与大司命的简单对话，长生之道这四个字，让他格外兴奋。

 这几乎是大司命的命门。

 只要戳进去了，哪怕不能直接戳死大司命，也会引起寿元大道的动荡。

 因大司命任意妄为，天宫凭寿元大道不断搞事，此刻这寿元大道，已是扭曲、紧绷的状态，自身承受了较强的‘压力’。

 长生大道一出，很可能压垮这条大道。

 但如何去修长生大道？

 长生两个字，更多时候是作为先天神的伴生属性，人域超凡都未能获得。

 先天神垄断了长生？

 吴妄一阵沉吟……看样子，要找几个先天神的标本，从大道层面解刨一下，才能搞明白此事。

 正此时，几道身影从空中落下，自顾自地坐在长桌左右。

 为首的便是刘百仞。

 他一拍大腿，骂道：“穷奇跑了，真是气煞老夫！”

 “阁主何必为此事生气。”

 吴妄正色道：“咱们此前定的目标是只杀穷奇，现在已经反手杀了蛊雕和朱厌；这蛊雕更惨，刚上任就被灭了，天宫现在就两个字——难受。

 而且，穷奇此次受伤不浅，要尽快投入使用，估计又要天宫降下神力。

 这一来二去，天宫相当于损失了缔造三头凶神的神力。”

 风冶子在旁没忍住笑了声：“投入使用……”

 吴妄问：“咱们受损如何？”

 “重伤了十几个，都是不让他们上非上的家伙！看到凶神就红了眼！”

 刘百仞拍拍桌子，咬牙吼道：

 “超凡境就能不顾令行禁止？此事当重视起来，回头给他们拉个营地，好好操训几年！”

 天工阁阁主叹道：“明明己方已是完全占优，且按海浪之阵、大三才阵轮番发起攻势，本不该有折损，这确实是大问题。

 超凡境虽实力强横，但彼此之间也少了默契，各自悟道太久了。”

 几位阁主三言两语，讨论起了如何操训人域超凡之事。

 吴妄很快就发现，自己莫名其妙坐在了主位上，而这般位置理应只有神农老前辈可坐。

 ——自己先来、他们后来，可不是他要篡位！

 “咳，”吴妄道，“我去接一下霄剑道兄。”

 言罢顺势起身，身形一跃跳去了长墙顶端，眺望着北面那已经被大战更改的地貌。

 两具如山的凶神尸身正被大群仙人封印，稍后也会成为吴妄的神力罐头。

 一来二去，自己只要吸纳了三凶神的神力，哪怕是被项链提纯后的神力，保守点估计，自己的道躯之力也可媲美体修超凡。

 这般吸纳神力的办法，当真是比自身修行快了百倍、千倍。

 其弊端此刻却并未显现。

 几道身影自北方飞来，霄剑道人独自落在吴妄面前，低头做了个道揖。

 “殿主，霄剑未能留下穷奇……”

 “坐下聊聊吧，”吴妄点出两只木椅，“道兄，你道心似乎有异。”

 “唉。”

 霄剑道人苦笑了声，坐去木椅，身形陷在其中，目中略有些迷茫。

 他领口轻轻颤动，那小人国的姑娘忽闪着光翼飞了出来，打量着吴妄。

 吴妄坐在霄剑道人身侧，拿出两壶仙酿，递给了霄剑道人一壶，两人无声喝了一阵。

 “无妄你说，如果贫道做出的决断，是不去与他们相见……”

 “一样的，”吴妄淡然道，“他们只要出现在边界，都会是这个下场；不同的只是在于，他们是被排成一排、套上头套，在天宫问斩。

 还是像今日这般，在此地被大司命逼死。

 道兄，你要弄清楚天宫统御百族的本质，就是让百族生活在恐惧之中。

 给那些少年心底种下恐惧的种子，才是大司命真正的目的，杀一儆百、杀鸡儆猴。

 甚至，如果合理推测，这十六国能暗中联合、摸到边境，不排除有天宫在背后推动的可能，换而言之，是大司命一手导演了此事。”

 霄剑道人仰头灌了口酒，想愤声大骂，却终究只是叹了口气。

 “贫道还是太过稚嫩。”

 “是道兄低估了先天神对生灵的残忍，”吴妄目中闪烁着几分亮光，传声道，“道兄你可知我们北野原本的星神赐福？”

 霄剑道人缓缓点头。

 吴妄将熊抱族初次面对星神赐福，以及夸父族当年的遭遇，简单说了一遍。

 “先天神不允许生灵威胁到自己，他们将天地看做是自己的乐园。”

 吴妄道：“他们就像是压在生灵头顶的大山，不把这些大山扳倒，不可能有生灵的太平，哪怕星神沉睡了，也是这般。”

 霄剑道人叹道：“先天神觉得，我们只是他们的造物。”

 “造物……”

 吴妄抬手朝着前方滑动了两下：“女娲大神也不知去了何处，若她在这，看到天宫欺压生灵的一幕，也不知会作何决断。”

 “看来，贫道要闭关一段时日，修整道心。”

 “道兄好好休息就是，我接下来也会避一下风头；这次怼了大司命，这家伙肯定要暗中搞我。”

 吴妄笑道：“泠仙子回去闭关了，道兄你也要闭关，我还不如在北野呆着，还能看看族中这几年刚长大的妹子，使我身心愉悦。”

 霄剑道人含笑看着吴妄，低声道：“无妄，贫道有时，确实有些羡慕你。”

 吴妄嘴角有些抽搐：“指异性缘这块吗？这没什么好羡慕的。”

 “不是，跟女子无关，贫道想找道侣，自是能吸引一些优秀的女修士。”

 霄剑道人颇为自负地说了句，随后就叹道：

 “我是说你的眼界，你那些总让人眼前一亮的想法，还有你骨子里对先天神的蔑视。

 这些，贫道是做不到的，就像是人域中绝大多数修士都做不到这一点。

 人域看似反抗天宫，屹立于南野，但实际上，我们还是被天宫影响着。

 天宫施加给我们的压力，也在影响着我们的念头，那依旧是人域头顶的阴云。”

 “放心，这阴云很快就会破了。”

 吴妄看向北方，喃喃道：

 “这次倒是要多谢大司命，第一把火就这般撒出去了，还是撒给了各方势力的少主。

 当然，一把火肯定不够，还要更多火焰，还要更多火种，燃烧在中山的大地上。

 终有一日，它们会成为燎原之火，烧尽天宫。”

 霄剑道人在旁怔了一阵，洒然而笑，对吴妄伸出右手。

 “给我个灭宗令牌，我去你那闭关。”

 吴妄在戒指中挑拣了一阵，从殿主令、少主令、星神圣使令的夹缝中，掏出了灭宗宗主令。

 “有什么要求，就跟他们提，”吴妄道，“当然，要是想在黑欲门找道侣，那可不能始乱终弃。”

 “啧！”

 霄剑道人一把将那玉符夺了过来，满是嫌弃地看了眼吴妄。

 “你以为都像你？”

 言罢还嘟囔了几句，将肩上的小人儿用仙力包裹，扔到了吴妄面前，身形飘然而去，只丢下一句：

 “替我安顿好她，最好是送她回东野。”

 “嗯？”

 吴妄看着眼前倒立悬浮的小人国国民，微微皱眉，刚要开口。

 “我叫小灯！灯笼的灯！”

 这小人儿高呼一声：

 “我不要回东野！能给我找个鸟窝安顿下吗？

 不要那种猛禽的，最好是一些小鸟的鸟窝，我控制起来比较容易。

 这里离着东野太远，我回去都老了！”

 吴妄突然想到了少许记载。

 小人国，寿六载。

 “你想停留在人域？”

 吴妄笑道：“那我把你安排在，刚才那位道长身旁怎么样？”

 小灯雀跃不已，连喊：“好呀好呀！我跟他也算朋友了呢！这位大人，您可真是个好人呐！”

 “好人？倒是很少有人这般说我。”

 吴妄扭头，大长老的身形已在一缕血芒中显现，向前将这小人儿接了过去，带回灭宗安置。

 长生之道。

 吴妄斜坐在木椅中，一根手指撑着眉角，久久不能回神。

 人域最接近长生的是谁？

 显然是神农老前辈。

 此事，以及自己接下来要做之事，倒是必须去和老前辈认真谈一谈了。

 ……

 天宫一角，大司命的大殿中。

 啪、啪的声响来回逛荡。

 一名名美貌的女子匍匐在地，大多都不敢作声；两名女侍跪在那，背部已是鲜血淋漓。

 大司命抓着一条皮鞭，发泄着自己的怒火。

 忽听一声冷哼在后方响起，大司命动作一顿，闭目凝神。

 他扭头看去，却见少司命正静静站在窗边，皱眉看向自己。

 大司命露出温和的笑意，抬手对着面前那两个女侍拍了拍，她们背部伤口迅速愈合，低头匍匐谢恩。

 少司命皱眉道：“斗不过别人了，就拿自己的侍者发火，兄长近万年来，为何像是变了一人。”

 “有吗？”

 大司命露出几分微笑，缓声道：“吾不过是心情有些郁闷。”

 少司命淡然道：“吾听闻了，新的凶神与朱厌被杀，穷奇、鸣蛇、夔牛重伤，你去算计人域，却被人域埋伏。”

 “是吾有些大意了。”

 大司命嘴角微微扯了扯，此刻却是笑不出了。

 “这就是你放走的那个无妄子，诱吾入局、杀吾化身，毁了吾一番心血。”

 少司命默然。

 她注视着大司命的面容，低声道：

 “兄长，吾突然觉得你有些陌生，并非是吾原本的兄长。

 你我诞生于相邻的大道，无数岁月你都对吾关照有加，你决定追随陛下，吾也成了天宫的一员。

 你我是大道之灵，你却因天宫之命，接连做出违背大道意志的决断，肆意操控寿元，以至于自身都遭了大道反噬。

 兄长这般做，当真值得吗？”

 大司命皱眉道：

 “你莫说这般忤逆之言，我们既对陛下效忠，自当遵从陛下之命！

 而且你错了。”

 “哪里错了？”

 “我们，就是大道，就是大道的意志！”

 大司命定声道：“你我做出的决断，便是这条大道的决断！”

 少司命微微抿嘴，并不多言，只是眼底流露出几分无奈。

 大司命闭上双眼，目中的凶狠褪去了大半，低声道：

 “吾今日心境不稳，可能吓到你了。”

 正此时，一抹浅白色神光绽放，于大司命面前悬停。

 这神光缓缓转动，竟化作了追逐的阴阳鱼。

 大司命面色一变，立刻示意少司命不要乱说话，自己则低头躬身，低声道：“拜见陛下！您醒了？”

 那阴阳鱼中传出了清越的嗓音，说的只是两个字：

 “过来。”

 “是，”大司命低头领命，“臣此次失策，造成神池神力亏损，甘愿领罚。”

 那阴阳鱼化作一蓬清气消散，大司命闭上眼，似是长长松了口气。

 他额头都沁出了两滴冷汗，表情也略带郁闷。

 少司命在旁道：“吾记得许久之前，神灵之间并无这般多的礼数。”

 “做好你分内事，掌管好生灵生育，就足够了。”

 大司命低声说了句，又瞥了眼各处跪伏的美丽身影，扭头走向了大殿大门，身形化作一抹神光，悄无声息地消失不见。

 无妄子？

 少司命倚靠在玉栏上，不知在思索着什么。

 ……

 与此同时；

 人域北境，那荒僻的山林中。

 蓝天白云、小楼流水，药圃连片、灵鸟成群，木楼前的摇椅上，那老人正眯眼笑着。

 院外的乾坤出现少许褶皱，紧跟着就破出了缝隙，一青一老两道身影自其内飞来，这缝隙随之闭合。

 来的自是吴妄与灭宗大长老妙……某人。

 几位阁主各有事要忙，并未过来见礼。

 大长老到了此处，立刻对着小院中的老人做道揖，而后就转过身来，守在小院门前。

 吴妄却是左右打量了几眼，额头挂满黑线。

 那楼……

 他造的！他造的！纯手工打造的！

 当时的他，还只是一个柔弱无力的年轻祭祀，却被那个老家伙忽悠着，爬山砍树，把一根根木材扛回来！

 吴妄不由得以手捂脸，心情已经不太美妙了。

 “唷，大功臣来啦？”

 神农前辈笑着招招手，“进来歇着吧。”

 吴妄咬牙道：“前辈您在这是不是太安逸了？刚才您出手的话，一个凶神都走不了吧？”

 “老夫并非不想出手，实则是要威慑天宫那群强神。”

 神农笑道：“老夫此前可是现身了，不过是在更北面罢了；稍后还要去处置凶神尸身，为你搞一些神力。

 怎样？老夫对你，其实很不错吧。”

 吴妄嘴角微微抽搐，笑道：“多谢岳父大人。”

 神农的面色，以肉眼可见的速度变黑。

 吴妄忙道：“陛下！这次来，是为了三件小事，一件大事！您想先听小事还是大事？”

 “大事！”

 “得嘞，”吴妄小跑着凑了上去，拿出此前写的奏表，恭敬地递了过去。

 神农老前辈将奏表接过，看都不看就扔到一旁，意有所指地道了句：“你写的时候，老夫就凭炎帝令看过了，这事你拿主意就是，老夫不如你擅长。”

 吴妄：……

 老前辈是在说，他一直注视着自己一举一动？

 “说说你那三件小事。”

 “第一件，是几位阁主围殴大司命的留影，”吴妄道，“咱们要不要在中山投一些留影宝珠出去？”

 老前辈笑道：“投就是，搞一搞大司命的道心。”

 “那行，我回头告诉刘阁主。

 第二件事，是我有个提议，就是把人域基础修行法，在大荒九野推广出去。”

 “这个早就在做了，不过效果不明显，”老前辈摇摇头，“不然你以为，你在北野为何能搞到那么多修行法？”

 “这次不一样，”吴妄笑道，“就好比是弓箭，功法是弓，以前都是无箭空震弦，这次咱们有箭。”

 神农顿时来了兴致：“什么箭？”

 吴妄笑着从袖中拉出来一只布帛，笑道：“前辈请看。”

 “嗯？大荒生灵联合起来，打倒残暴神灵……大荒的未来，掌握在生灵手中……”

 神农前辈沉吟几声，纳闷道：“这些话有用吗？”

 “不试试怎么知道？”

 吴妄笑道：“那些功法之中，还应该夹杂一些人域的思想，以及描绘人域繁华的字画。”

 神农缓缓点头，言道：“这个后面仔细商议，第三件事是什么？”

 “长生之道。”

 吴妄嘀咕道：“您应该是人域离真正长生最近的存在，我想从您这得到一些启迪，寻找到一条线索，看今后的某个时刻，是否能握住长生之道，结束先天神对长生的垄断。

 咱们人域超凡若是能个个长生，还有天宫什么事？

 前辈，实不相瞒，我就是单纯针对某个执掌寿元大道的先天神。”

 神农不由得一乐：“你说这大司命，好端端的拿超凡劫劈你作甚？倒是平白便宜了老夫。”

 “又不一定能成。”

 “你且等着，老夫去找几本伏羲先皇关于长生道的感悟，你有你母亲支持，说不定能走通我们走不通的路。”

 神农站起身来，抬手划开了乾坤，乾坤缝隙的另一端似乎是一片灰暗的小世界。

 吴妄不由得眼前一亮。

 他就说，仁皇阁的经殿不是人域全部家当！

 “前辈带我一个！”

 神农笑道：“走，反正这秘境人皇才能进。”

 “那算了。”

 吴妄老老实实地站在摇椅旁，对神农露出了温暖的微笑。

 等神农迈入乾坤缝隙，身形消失不见，吴妄翻身就躺在了摇椅上，两只脚丫一阵轻晃。

 人皇之位，‘八’过如此。