

灭宗，宗主洞府中。

 清透的仙光自帷幔前划过，自屏风间晃荡，自那浅池水面上轻轻飘荡，最终归于其上斜坐的吴妄。

 因泠仙子不在，无人同修，吴妄直接霸占了水池中央的整个圆台。

 铺上几层冬暖夏凉的凶兽皮，再堆十多个软垫与枕头，其内选用的材料都是珍贵灵禽初生的软绒，为此还薅秃了几片人域濒危的鸟群。

 侧旁的书橱中摆满了人域大贤的著作，书桌上铺着伏羲前辈的亲笔石板，墙上还挂着神农氏新赠的几串灵草。

 偶尔会有穿着清凉的女弟子走到水池边缘，或是起舞弄清影，或是弹一曲舒缓的仙乐。

 每天都能见的情形，是新来的那个小人国姑娘小灯，骑着耳鼠各处乱跑，后面还跟着沐大仙的小胖手；

 是越发明艳的素轻，迈着轻盈的步子，荡着轻柔的裙摆，在吴妄身旁若蝴蝶般飘过。

 她修为已稳步迈入了元婴中期。

 吴妄在东北边境时，捡了一只灵鸟螐渠，给素轻当做了奖励，化成了一锅汤羹。

 也不知道为啥，新来灭宗的小灯有好几天都躲在耳鼠窝中，不敢现身。

 今日，亦如往日。

 吴妄穿一身开怀的长袍，长发随意披散，斜坐或是侧躺，打开手中的手札，往往就是一日、数日不动。

 【长生，到底是如何做到的？】

 他回灭宗之后的三个月，都在思考这个问题与参悟全新星辰之道中渡过。

 他拿到了伏羲先皇的手札，看到了伏羲先皇关于长生二字的思考。

 可以确定的是，长生与自身掌控的力量多少无关。

 伏羲前辈提出了两个假说——分别是天地本源说，以及长生物质说。

 【本源说：天地存本源，本源演阴阳，自身之道寄托本源者，可得长生。】

 【长生之物：天地存不死之药，盖天地之精华，得之或可长生。】

 但在手札后面，伏羲前辈否定了不死之药。

 吴妄推想中，伏羲老前辈应当是寻到了不死之药为自己延寿，却发现那东西只能增加自身生机？

 其实【天地本源说】最为靠谱。

 先天神都是天地之间的大道所孕育，自秩序之前诞生，自大道之中得道，应当是能连接到天地本源。

 那天地本源又是何物？

 神农前辈说他吴妄有得天独厚的优势，指的应是母亲冰神，掌管天地间的寒冰之力，且对他十分宠爱，可获得有关先天神的‘认知’。

 其实前辈眼界低了。

 他现在可以直接对星神下黑手，勉强去分析星神的神躯。

 自己现如今能短暂控制星神身躯，能否在其中寻找到什么线索？

 说正经的，他一个男修，去研究女神的神躯，想想还有点小羞耻……

 而羞耻之中，又带着一丢丢的小刺激。

 不过，吴妄钻研了三个多月，已发现长生之道，是需要大量岁月沉淀、琢磨，才有可能握住的大道。

 短时间内，想用长生大道逼死大司命，显然有些不太可能。

 得出这个结论，这让吴妄受挫了好几天。

 但转念一想，毕竟大司命是那么大的一个先天神，岂会那么容易被绊倒？

 还是琢磨琢磨杀穷奇的事吧。

 大长老的嗓音透过数重大阵，自门外飘来，说的是：

 “宗主，仁皇阁执事前来回禀。”

 吴妄仙识扫过，所见都是熟面孔，手中书籍‘哒’的一声合上，缓声道：“有劳大长老，请各位执事入内吧。”

 随后大门被推开，几位身着锦袍、长裙的男女入内，看面相都已有苍老之相，但看他们的表情，却都有些拘谨。

 吴妄也站起身来，朝一侧新翻修的书房而去。

 不多时，几人开始回禀此前吴妄交代下去的几件事。

 “无妄殿主，东北境一战，此时人域各处都已知晓；按照您的吩咐，我们已经组成了十六个戏班子，在各大主城表演这场对决。

 只是阁主觉得我们安排的戏份，对霄剑执事过于美化了，您的名字却不在戏本内。”

 吴妄笑道：

 “我刚成仙，不适宜出风头。

 此次之战，霄剑执事居功甚伟，若非是他面对大司命，拖延了足够的时间，也难以尽到杀二重创三凶神的战绩。

 霄剑道兄快升殿主了吧？”

 那老妪忙道：“俸禄已经提上来了。”

 “那就好，”吴妄手指敲了敲桌面，“各位当时没见情形有多危机，我们当时判断是否提前出手的唯一指向，就是大司命是否会被霄剑道兄所伤。

 对了，扮演大司命戏子，一定要英俊，这一点我们不能讽刺大司命。”

 几人有些不明所以，但还是低头应下。

 又有一位头发稀疏的大爷开口道：

 “禀殿主，第一批修改后的基础修行功法，已经经四海阁之手，在九野发开了。

 按您所说，其内增加的几幅插图，都画了五谷丰登的情形，并修正了部分口号，将人域的繁华降格为凡人可吃饱饭。

 可殿主，咱们明明有着更为出彩的方面，比如诗词、音律、杂文，人域大城更是有诸多繁华之景，摩肩接踵，挥汗成雨，挥袖成云。”

 “用不到，”吴妄笑道，“各地民情不同，咱们瞧不见的一些方面，比如粮食、比如治安，其实都是域外氏族所渴求的。

 告诉他们，推翻神灵就可以有人域凡人这样的稳定生活，比什么都有说服力。”

 几位执事各自点头。

 一人感慨道：“殿主您来之前，我们对神灵只有咬牙切齿的恨意，只是每天骂他们，想着在斗法中赢过他们，这些阴……啊！因为才智而闪闪发光的招式，竟能有这般效果。”

 吴妄嘴角微微抽搐，淡定地转移了话题：

 “刑罚殿职权之事，前辈们商量的如何了？”

 “已基本通过了您的提议，”那老妪道，“现在几位阁主在讨论，要把刑罚殿的职权囊括到哪般程度，人域八阁有几个免受约束。”

 “免受约束？”

 吴妄微微皱眉，不满道：“这免受约束了，我要这职权作甚？”

 “殿主，比如那四海阁，”老妪沉声道，“四海阁主要是活跃在人域之外，统管九野的探哨，以及与九野各家氏族的买卖易物。

 四海阁若是被刑罚殿监管，刑罚殿可是要派人在各地驻扎？

 这需要的人力，岂不是又要搭建一个四海阁？”

 吴妄沉吟几声，缓声道：“此事我会找几位阁主再谈谈；我之前提出了开设新殿，统管凡人刑罚之事，阁主们如何说？”

 “已经在筹备了。”

 “那就好，”吴妄思索了一阵，手指在桌面上轻轻敲了几下，“没事了，劳烦各位跑这一趟，若无大事、急事，各位三个月后再来言说后事就可。”

 “是！”

 “我等告退。”

 “殿主，刘阁主说，您要是饿了，就去总阁找阁主，阁主亲自掌勺、给您准备三菜一汤。”

 三菜一汤？

 这话没理解错的话，是在说新的凶神尸体神力已经封印住了，现在有套餐【蛊雕、朱厌、蠪侄】可享用。

 那一汤怎么算？

 对了，穷奇当时逃的时候丢盔弃甲，被砍了翅膀、尾巴等部件下来。

 这，穷奇三吃？

 烤穷奇翅？

 倒是不知味道咋样，他堂堂熊抱族少主，还真没享受过。

 这几位高阶执事一走，吴妄就招呼素轻搞些鸡翅膀来烤着吃，刚才一阵想象，都给他说饿了。

 怎料林素轻身形站在内洞洞口，轻轻撩起如瀑的长发，抹胸短裙搭配纱衣，勾勒出了几分火热的氛围。

 她扶着石壁，咬着丰润的嘴唇，轻声道：

 “殿主大人，您是想，怎么烤？”

 吴妄禁不住一手扶额，郁闷道：“能不能别去找妙翠娇学这些？她自己都没整明白！你要我说几次？你本来就很美了。”

 “哦，”林素轻吐吐舌尖，有些心虚地搓着小手，随之又眨眨眼。

 少主刚才是不是夸自己了？

 “卸妆去，今天本少主给你露一手。”

 吴妄挽起袖子，哼着北野战歌，悠然溜出了大门。

 林素轻突然抬手捂住脸蛋，脖颈都变得通红，转身飞回了梳妆台。

 ……

 半个月后；

 西海，临近人域海滨的海域。

 风平浪静的海域上空，一艘数十丈长的货船飘在十多丈的空中，扬起风帆、开启底部阵法，朝东南方向疾驰。

 因即将结束这段旅程，其上的乘客船工都颇为活跃。

 两尊铁塔般的身影站在船首，眺望着碧海蓝天，为首的那人自是刑天。

 “在家里，确实是容易消磨干劲。”

 刑天满脸遗憾地嘀咕了几句：“我就在家偷个懒的功夫，他们又跟凶神干架了，还打赢了，弄死了两头凶神。

 这不就显得，咱们师徒俩很没价值吗？”

 他身旁的老者笑道：“据说还是无妄殿主的首功。”

 “老弟不带老哥玩喽！上次他回北野，都没去大浪族那边坐坐，”刑天咂咂嘴，又道，“老师您给弟子个准信，啥时候弟子能打过您？”

 “你就安心再练几百年。”

 “那您说，我老弟怎么就变强得那么快？”

 老人在两人身周布置了结界，此刻自可随意调侃。

 他笑道：“这就要问问咱们陛下了，大家都推测，是陛下有意培养……不过说实话，为师是不信的。

 无妄殿主渡的成仙劫，几乎媲美超凡劫。

 而无妄殿主仅凭自身，就在这般天劫中活了下来，想想还是很恐怖的，这侧面表明，无妄殿主现在的实力，其实能媲美天仙境圆满、半步超凡的高手。

 他才多大？

 百岁天仙望尘莫及，咱们当真是出了个金龙。

 为师听他们传信说，其实无妄殿主现在还没正面展露过自身实力，若哪天，他站出来屠个小神，天宫危矣。”

 刑天眼巴巴地看着自家老师，不由低声道：

 “老师，咱能先不说了吗？考虑考虑您大徒弟的感受，那可是我老弟，我发过誓要罩他的！”

 老人骂道：“那你还在大浪族天天跟那些女子厮混！让你练功都是无力！还有脸说这个！”

 “嘿嘿嘿，这不是民风如此，咱要尊重我们氏族的传统嘛。”

 刑天亮出自己宽阔的后脑勺，淡定地抱起胳膊，抬头看向天穹。

 他道：“我们北野男儿，既要有宽阔的胸膛，也要有一个金刚不坏的后脑勺，真男人，就要有面对数百木棍而面不改色之勇！”

 砰！

 一只铁色的大手甩过，刑天捂着脑壳蹲了下去，他身后的体修超凡一阵咬牙切齿。

 这个憨憨徒弟，就顾着自己被敲，就不知在大浪族的女子中帮他宣传宣传！

 他不就是老了点吗？身体也是很壮硕的！

 真……

 “诶？”

 刑天突然轻咦了一声，低头趴在甲板上，朝海面看去。

 “老师，海下面是不是有东西？”

 那超凡不以为意地朝着海底瞄了眼，随之略微皱眉。

 一艘古怪的大船正潜在海面之下百丈，刚好与他们交错而过，此时离开的距离，自是躲不过超凡的探查。

 人域的水系禁制？

 “嗅、嗅，”刑天耸耸鼻尖，喃喃几句，“我怎么嗅到了一股熟悉的味道……很是风骚。”

 刑天老师略微沉吟，一指对着大船点出，大手向后一拽，似是拽到了什么。

 不多时，刑天老师面色一变，大手抓住刑天，身形自侧旁砸入海面。

 不远处的两名船工修士对视一眼。

 “他们船费给了吗？”

 “好像还没……因为看着像是高人，他们上船的时候，我们也不敢要啊。”

 “那喊人啊，愣着干嘛！有人跳海逃了！”

 ……

 与此同时，灭宗。

 一道身影鬼鬼祟祟地走出吴妄洞府，跨过拱桥、掠过凉亭，走在已经熟悉的山路上，轻盈的步子没有留下半点脚印。

 左拐右拐，她进入了驻地角落的一处裂谷中，其内竟藏着一方小院。

 院中有开满了粉色小花的花树，还有几间茅屋，远远看去，自有一番朦胧意境。

 那身影溜到了木门前，扭头看看左右，便推门而入。

 她扭头时，已是展露了自身面容与那精致的五官。

 琼鼻妙在一点间，粉唇微张皓齿现。

 明眸难解眉角意，耳垂半透祈君怜。

 不是林素轻又是何人？

 她摘下斗篷头套，看向花树上正自饮酒的美人，虽然面色有些为难，但还是向前拱手行礼。

 “师父！弟子可能是最后一次来见您了！”

 “哦？”

 树上美人有些不解地打量了素轻几眼，笑道：“你得手了？不对，你还是完璧之身……为何气馁了？”

 林素轻抬头看了眼‘师父’，不由得被对方那身段吸引，低头暗呼厉害。

 师父的媚功，那是连女子都受不住的！

 她低头道：“师父，弟子只是觉得，这样对少爷有些不太好。”

 “你性子当真太柔了，”树上女魔飘然落下，脚尖轻点在花瓣地上，目中带着一二感慨。

 却是黑欲门门主，妙翠娇。

 她道：“你想清楚了？”

 “嗯！我还是老老实实照顾少爷饮食起居，”林素轻攥着小拳，“这就是我的报恩了，这样反而轻松许多！”

 “傻丫头。”

 妙长老有些无奈地笑了笑，突然看向了吴妄洞府方向，道：“有人来了，你快去忙吧。”

 “哎！”

 林素轻也用灵识捕捉到了自家洞府处的动静，几道身影从空中落下，急匆匆地冲过了拱桥，在府门前呼喊求见。

 她不敢大意，身形飘然飞起，踩着一根桃花枝，快些飞回洞府门前。

 妙长老见状只是轻笑，背着手出得院门，朝落宝殿而去。

 林素轻还未抵洞府门前，过了外围隔绝探查的阵壁，就听到了府门处的呼喊声，也是心底一惊。

 那几名应该是林家家将的天仙说的却是：

 “无妄殿主！季默公子遇袭身受重伤被人掳走！我家公子带人在追，但现在已经找不到对方的踪迹！此前季默公子已查出，云秀坊与四海阁暗存勾结！”

 呜——

 那重重的洞府大门缓缓开启，吴妄铁青着脸色站在门后，浑身散发着一股不属于人域修士的凶厉气。

 “沐沐！带我去四海阁！”

 ……

 【求票！差点忘了！】