

这就是四海阁总阁？

 吴妄抬头看着眼前这座宏伟的海滨大城，仙识扩散出去，在城墙附近就被挡住，只能看到那城头刻着的四个大字。

 【四海珍宝】。

 仁皇阁总阁、分阁遍布各处，其内效命的仙人、高手的数量，必然是远超四海阁的。

 但四海阁直接整了个大城摆在这，其内高楼林立、阵法层层，隐隐更是察觉到了数位超凡境高手的威压，给人的直观冲击力更胜仁皇阁总阁。

 “出题哒……”

 东方沐沐小脸上满是忐忑，小声喊了句。

 这一路，吴妄的脸色一直不太好看。

 路上，从林素轻口中听闻了发生何事的东方沐沐，也是吃了一惊，被吓醒了不符合她外相的智慧。

 那个什么云秀坊吃了凶神胆吗？敢动季家独子？

 最要命的是，云秀坊还跟四海阁有明显的关联？

 出题哒根本不去找季默的踪迹，反而是直奔四海阁总阁……

 是要拆他们四海阁吗？

 吴妄低头看了眼东方沐沐，目中的冷厉稍缓，传声道：

 “你去城内，将季默被云秀坊抓了之事告诉你师父风冶子，其余不必多管。”

 “这个……好吧。”

 沐大仙答应一声，身形一跃冲到高空，拿出一面令牌划开前方大阵，飞速落去大城居中的高楼。

 吴妄也不多言语，负手前行，背后自空中落下道道身影，为首的却是灭宗大长老、妙长老，其后跟着杨无敌、张暮山等人，总共数十真仙。

 他们各自展露气息，因大长老气机引动，空中浮现出血煞之云。

 云中龙虎翻腾、蛟蟒嘶吼，又好似千军万马奔涌而来，惊得大城内浮现出道道气息，有数百道身影立于空中。

 顷刻间，大城城门处多了数百仙兵，满是警惕地注视着吴妄一行。

 两名队长模样的中年男仙走出大阵，各自高呼：

 “站住！此乃四海阁重地！闲人免进！”

 “尔等可有通行令！”

 吴妄只是目视前方，大长老袖袍鼓荡，一只大手凭空凝成，对那两人当头拍下。

 超凡出手，便是天仙也无从抵挡，更何况大长老出手前没有半点征兆，这两人仅能维持护体仙光。

 那群仙兵勃然大怒，立刻就要一拥而上。

 大长老目中血光绽放，这位已参与过凶神大战的超凡境魔修，此刻威压全开，这群仙兵如何招架得住。

 灭宗一行不断前行，他们却不断小幅后退，被超凡威压镇的心惊胆战。

 噹！

 城头之上传来木杖拄地之声，有清气徐徐袅袅，一抹白云笼罩于众仙兵之上，众仙兵道心顿时安稳了许多。

 却是一名老妪、一名高瘦老者同时现身，将大长老散出的威压隔绝在外。

 高瘦老者一声冷哼，那老妪缓缓开口。

 “哼！”

 “道友可是血手魔尊？不知道友来我四海阁，所为何事？”

 大长老并不答话，此刻灭宗一行距离城门已不过十丈远。

 吴妄脚步一停，数十人同时停步。

 杨无敌从背后搬来一只镶玉裹金的木椅，摆在大路正中。

 吴妄撩起道袍下摆，淡定入座，目光凝视着眼前这座大城。

 他不放威势，不露威压，旁人初看还以为是谁家弟子，但仔细打量，却觉那双眼眸太过于深邃，那张年轻面容竟不怒而威。

 其势，就如一座缓缓增长的山岳，最初不过丈高，少顷已是千仞！

 妙长老手中捏着一把宫扇，摇曳着酥软的腰肢，一袭黑裙打扮的她，宛若盛开的牡丹，走过几步，那些仙兵已是挪不开目光、没了此前的狠劲。

 她朱唇轻启，嗓音虽温柔，却在四海阁各处响起：

 “我等是灭天黑欲临风大魔宗之人，若有冒犯之处，还请你们四海阁多多担待。”

 妙长老侧过身来，脚下缓步走着，嗓音越发柔媚：

 “今日，我家宗主无妄子亲来，只是因我家护法，在你们四海阁的地头走丢了。

 这位护法姓季，是我家宗主的至交好友，也为我灭宗立下了赫赫功勋。

 我们宗主不想把事闹大，十二个时辰内，只要季护法完好无损地出现在此处，我们立刻打道回府。

 但若是季默公子伤着了、昏着了，或是身子亏了、手脚折了，我家宗主自不会放过与此事有关的一切人等。”

 她话音落下，留给这大城一个背影，就要走回吴妄身后。

 城中突然传来一声冷笑：“你家宗主是何方鬼怪？竟威胁到我四海阁头上！你这魔宗妖女！找死吗？”

 妙长老略微扭头，见是一名年轻女子提剑喝骂，嘴角露出妩媚笑意，双目中闪过粉色流光，笑道：

 “这黄毛丫头，替我掌几下嘴。”

 那年轻女子不明所以，但她身旁突然多了两道雄壮的身影，两个耳光左右同时拍响。

 吴妄盯着这年轻女仙看了一阵，顿时恍然。

 他见过这人。

 当初自己离开女儿国时，遇到了一老一青四海阁使者。

 可惜了，妙长老媚功发动的太快，没给这女子喊出那段话的机会。

 就是【人皇特许、啥都能管】云云。

 城内安静了一阵，随后就响起了一片一片的嗡鸣声。

 “这不是刑罚殿殿主无妄子吗？怎么成宗主了？”

 “季护法，灭宗的季护法，我好像有印象……那个花楼浪子季默？是了，他还曾参加过咱们四海阁的试炼。”

 “季默在咱们四海阁走丢了？这哪跟哪，咱们的地盘都在九野，就一个总阁在人域啊。”

 “这咋回事？”

 城内，居中那座挂着‘四海’二字的高楼中，数十道身影聚在一处大堂里，议论纷纷。

 他们大多都是老人老妪，约莫三成是中年面容，并无半张年轻面孔。

 风冶子正坐在主位，端着一杯茶慢慢品着，听着周围的窃窃私语之声。

 少顷，风冶子将茶杯慢慢放下，那一声‘哒’的轻响，也让此地彻底安静了下来。

 这位束着鹤冠的四海阁阁主开口道：

 “云秀坊，是谁做的？”

 数十名四海阁阁老、执事，无一人答话。

 风冶子目光自左侧扫过，一名老妪起身，低头拱手，低声道：

 “阁主，那无妄子不过是仁皇阁刑罚殿殿主，与我等不过平级，他竟带人来四海阁闹事，还自称宗主，分明是不将咱们四海阁放在眼里。

 不如差几人前去，将他喝退，也可顾全咱们四海阁的威仪。”

 右侧一名中年男修站起身来，叹道：

 “阁老，莫非您没看懂吗？无妄殿主以灭宗宗主身份前来，讨要的是他灭宗护法季默，其意不过是为了护住季默性命！

 无妄殿主言外之意，此次之事，只要季默安然无恙，他就不再追究下去。

 若咱们这点抬举都不识……”

 左侧有位老者站起身来，皱眉道：“抬举？你把咱们四海阁放在什么位置了？那季默丢了，凭什么来咱们四海阁找？”

 又有个中年女子仗剑而立，骂道：“云秀坊到底怎么回事，诸位阁老心里不知吗？这般龌龊之事既然做了，还怕别人查吗？”

 有阁老起身：“混账！四海阁尽收九野之宝，为人域做出了何等之功勋！”

 又有执事冷哼：“我说句各位阁老可能不爱听的，咱们四海阁的这些活，换一批人也能做。

 但那些死在边境的忠魂，却是谁都无法替代的！

 季家不值得你我敬重吗？

 云秀坊何止胆大，简直是无法无天！竟对季默出手，他季默就算是个浮萍浪子，欠了他们云秀坊几十万灵石，也不能做这般事！”

 一老妪急道：“那季默已经快查到我们四海阁头上了！”

 静。

 整个大堂落针可闻，道道目光看向那老妪。

 “老身是说、说……”

 这老妪额头满是冷汗，看了眼风冶子，低声道：“云秀坊后面的水很深，你我都把握不住，咱们就算知晓此事，也只能睁一只眼闭一只眼。

 阁主，此事还请您决断，那无妄子不过区区殿主之位，何敢在此地对您放肆。”

 风冶子微微点头，又皱眉看向右侧，缓声道：“各位可还有意见？”

 “不是，阁主您真要去呵斥那无妄子？”

 有名中年男仙站了出来，急的不断跳脚，忙道：

 “各位，这无妄子是什么人呐？

 那是小金龙！陛下几乎内定的人皇继承者！仁皇阁上下谁不知，就算刘百仞阁主都对他客客气气，凡事有商有量！

 那季默又是什么人？

 季家满门忠烈，自伏羲先皇至今，就没出过一个孬种！若是等季家得知消息，季家祖奶奶端着先皇赐下的牌匾前来，你我跪下去跟人解释吗？

 阁主！您可千万不能去赶走他们，此事若是咱们的人做了，就赶紧把季默拉回来！”

 风冶子左手边，一名老妪睁开眼来，缓声道：

 “我四海阁岂能承认并未做过之事？”

 这老妪身侧、身后众多阁老纷纷开口，话语之意便是四海阁并未做过此事，吴妄来此地找季默，纯粹是无稽之谈。

 风冶子缓缓点头，笑道：“既是师姐开口，那此时就只能如此定下了。”

 “奶奶，季默就是被云秀坊抓走的！云秀坊真的跟咱们四海阁没关系吗？”

 风冶子座位的屏风后，东方沐沐跳了出来，瞪着刚才开口的那老妪，也就是四海阁前任阁主。

 东方沐沐一改往日里的嘻嘻哈哈，小脸上带着几分疑惑、几分不解，还有几分隐藏起来的愤怒。

 她定声道：

 “出题……无妄殿主是派了两拨人查这个云秀坊，季默在明、林祈在暗。

 无妄殿主来的路上，发出去了一十二道令符，季家、林家、破日宗，此刻都已知晓了此事。

 我话说到这，你们自己斟酌吧。

 还天天说我是小煞星，我就捉弄捉弄你们，干过什么伤天害理的事儿吗？

 你们呢？

 一群老煞星！呕！”

 言罢，东方沐沐抱着短剑向前拱拱手，转身朝着一侧窗子跳去，几个起落没了影踪。

 大堂内的氛围更为压抑了些。

 不少目光落去那老妪面容上，不少目光落在风冶子脸上。

 风冶子只是端起茶水抿了口，依旧气定神闲。

 右侧，一老妪叹道：

 “想瞒真的瞒得住吗？季家、林家能影响大半的将门，无妄子背后站着仁皇阁。

 他给了我们十二个时辰，就是为了保季默的命，只要季默安然无恙的回去，那云秀坊自己关停了生意，他就不会为难四海阁。

 人无妄子上一个对手是谁？天宫大司命！

 上上个对手是谁？凶神之首穷奇！

 以我所见，季默性命现在才是最紧要的，你们谁能联络上云秀坊的，还不赶紧去联络？”

 风冶子缓声道：“若季默能平安回返，罪责免半。”

 “他们，当真是一明一暗在查云秀坊？我就随便问问。”

 风冶子站起身来，笑道：

 “若是季默平安回返，可以说是咱们四海阁自贼人手中解救的嘛，此事不就可大事化小小事化了？

 各位还是不懂变通，也别这般大祸临头似的，咱们四海阁倒不了，也不能倒。

 各位愿意随本座前去的，便去一同见见无妄子。

 这是个很有魄力的年轻人，本座也当为你们引荐一二。”

 言罢，风冶子背负双手，身形飘然前行。

 右侧众阁老、执事并未多想，起身跟在风冶子身后，左侧不少人面露犹豫之色，你看看我、我看看你，各自错开目光不去多看。

 待风冶子离开后，有几人站起身来，对着左侧首位的老妪做了个道揖，匆匆赶去一旁侧门。

 ……

 城门外，灭宗众人所面对的仙兵，已从数百涨到了数千。

 那名年轻女子捂着嘴，面露凄然、瞪着外面这群魔宗高手。

 吴妄表面看起来十分淡定，时不时还会扭头喝口茶，但他心底依旧有块石头在悬着。

 他此刻听不到四海阁那群阁老、执事的争论，但对方所分析的，与他此刻所表达的，却是一致的。

 他要保季默的命。

 若四海阁将季默带回来，他扭头就走，不会多管云秀坊之事。

 吴妄本就不想管这点破事。

 队伍大了不好带，一个势力太过庞大，总会滋生出这样那样的弊病，总会有阳光照不到的地界。

 是那青丘国女子撞到了吴妄手中，吴妄对那云秀坊有些反感，这才让季默林祈去彻查此事。

 当然，这只是第一层用意。

 此事背后还有几层用意，其一是敲打掌握了人域命脉的四海阁，其二是震慑那些私欲较重却占据了要位的人域高手；

 其三是给季默和林祈锻炼、上升的机会，总在自己身边呆着也不是回事。

 但最深一层，是吴妄想让刑罚殿走出仁皇阁，扩展刑罚殿职权，方便自己后面行事。

 人域内部必须如铁打的一块，才能去跟天宫一争雌雄。

 可现在……

 云秀坊就这么大的胆，四海阁行事就这般毫无顾忌！

 吴妄今日就是为了救走季默，只要季默平安归来，他将会自己出手，找其它理由，把四海阁内的毒瘤，一点点挖出来。

 其实真要对付四海阁内的毒瘤，根本不必去通过云秀坊。

 直接查账！

 吴妄就不信了，那些跟云秀坊有一腿的四海高层，在其它地方就那么清白！

 大长老突然传声提醒：“宗主，他们来人了，风冶子前辈最先。”

 “哦？”

 吴妄不由得略微皱眉。

 风冶子？

 云秀坊之事，真跟风冶子有关？

 这不太对，风冶子刚做四海阁阁主没几年，还是吴妄来人域之前，在海岛上跟小味精相亲时，神农陛下亲自提拔，从其它阁调过去的。

 云秀坊却已存在多年，按理说……

 是了。

 吴妄心底已有分寸，想明白风冶子此刻为何现身。

 这老前辈其实是不得不现身，不然今后在四海阁怕是难以服众。

 念及于此，吴妄站起身来，嘴角扯出少许笑意，对身后之人叮嘱道：“稍后面对风冶子前辈时莫要失礼。”

 吴妄着重将‘风冶子’三字咬重，众人各自点头答应，自是知晓宗主何意。

 ‘比殿主官大的都不惹嘛。’——杨无敌版释义。

 不过须臾，那数千仙兵左右让开，此地大阵光壁也缓缓消融。

 风冶子漫步而来，目中带着少许笑意，宽袍带出阵阵微风；他身后的那群老人各自露出几分笑容，看起来一团和气。

 “无妄小友，这是什么风把你吹来了？”

 “唉，担心我家护法安危，心底总归是有些难以安稳，就来此地等着了。”

 吴妄笑道：“若是冲撞了前辈之处，还请风冶子前辈多多见谅。

 各位，喊人啊。”

 数十名壮汉齐齐抱拳，高吼道：“拜见风阁主！”

 风冶子笑意更甚。

 他向前两步，缓声道：“贫道来的匆忙，尚未来得及召集四海阁总阁留守的所有阁老……你们还不过来对无妄殿主见礼？”

 众老人齐齐做道揖：“见过无妄殿主。”

 “各位客气了，”吴妄含笑点头，知道了这些人就是风冶子的班底，稍后能不动就不动。

 正此时，吴妄与风冶子侧旁十丈处，乾坤略微扭动，一缕火光闪过，其内走出了一名被火焰包裹的妖娆女子。

 那火焰化作一扇门户，其后连通一片山林。

 这女子五官谈不上精致，身段也过于高挑，身段又当得起火辣二字，有一种别样的风情。

 她身上的火红色战甲火光收敛，略微昂首，双手举着一把长杖。

 “炎帝陛下授职夏官祝融·火翎，见过风阁主，陛下有命，风阁主立刻前去拜见。”

 风冶子面色肃然，对这祝融·火翎略微拱手，言道：“本座这就前往。”

 言罢径直朝着那门户而去，瞬间消失无踪。

 身高与吴妄几乎持平的这夏官火翎，对吴妄扯了个有些僵硬的微笑，迈步向前，将手中捧着的长杖高举过头顶。

 “陛下赭鞭在此，今交由无妄殿主执掌！

 今命刑罚殿彻查云秀坊之事！若有不服者，赭鞭当击之！”

 吴妄双手举过头顶，将长杖握在手中，体内炎帝令火焰掠起，这长杖漫起火光，化作了一把赤红色的木鞭。

 随之，吴妄心底泛起少许疑惑。

 若这么一强逼，季默被人杀人灭口……怎么办？

 “哈哈哈哈！哈哈哈！”

 忽然间，一声大笑自海面传来。

 吴妄仙识扫过，却见一艘古怪的圆筒状大船‘倒飞’在海面上，有个熟悉的魁梧汉子披着斗篷、抱着胳膊，扬起修长的脖颈，在那哇哈哈哈的‘乱笑’。

 在大船下方，那壮硕的老者扛着大船，正踏浪而行，速度奇快无比。

 “老弟！看老哥把谁带来了！”

 吴妄鼻子嗅了嗅，顿时安下心来。

 是，季默的味道。