

穷奇被金甲天神召去天宫时；

 宗主的幽静小洞府。

 “老师，炼宝大赛的总体流程就此定下吗？”

 “嗯，接下来就是细化各个环节，你尽管去摸索，原则就是公平、公平、还是公平。”

 “弟子记住了！”

 林祈满是认真地点头答应，着实松了口气，将‘公平、公平、还是公平’写入了记事玉符。

 老师要求的大赛标语，这不就有了？

 “这几天累坏了吧？”

 吴妄靠在木椅中含笑说着，不等林祈谦虚两句，又补了一刀：“后面有你忙的，办一场大型活动，可不比指挥一场大战容易。”

 林祈的笑容依然充满干劲，正色道：“能为人域做些事，弟子自是不怕苦的。”

 “不错，不错。”

 吴妄轻笑了几声，目光带着少许回忆，想到了半个月前喝的那顿假酒。

 那天，老前辈没说什么话，只是一杯杯喝着酒，喝完就把他扔回来了。

 真·陪酒。

 “老师，还有一件事，弟子思前想后，还是觉得该禀告老师。”

 林祈的表情带着一二分迟疑。

 吴妄笑问：“说就是了，看上哪家仙子了？本殿主去帮你提亲！”

 “不是这般事！老师您……正经些。”

 “这怎么不正经了？没有男女婚配，人域哪来的传承？”

 吴妄眼一瞪，林祈迅速缩脖子认怂，连忙将话题从这事上挪开。

 林祈问：“老师对人域临近的东南域了解多吗？”

 “因十凶殿第三总殿扎根在了东南域，此前有了解过，但了解不是太深。”

 “那就好。”

 “嗯？”吴妄笑骂，“你莫非要蒙我？”

 “弟子怎敢！”

 林祈忙道：“是四海阁阁老的私账中，有一部分指向了东南域。

 我家在东南域也有些势力，我就让他们查了一下。

 不查不知道，那些阁老在东南域的营生当真不少，还是以四海阁的名义开在了羽民族的云上之城。

 云上之城并非人域势力控制，算是百族的势力范围，对人域势力十分忌惮。”

 “这是好事啊，”吴妄道，“那也算是四海阁的营生，四海阁可以名正言顺接管嘛。”

 “问题就出在这。”

 林祈道：“弟子说了，老师可能会生气；四海阁老阁主那班人马出事后，云上之城中的那些门铺……被十凶殿的人强行接管了。”

 吴妄额头冒出一个个问号。

 “十凶殿？”

 “对，就是十凶殿，”林祈叹道，“虽然明面上是被一家名为万方阁的势力接管，但这个万方阁就是十凶殿敛财所用。”

 “还有这般荒唐事？”

 吴妄站起身来，在书桌后来回踱步，又不解地问道：“他们就不怕被人域一锅端吗？”

 “东南域形势比较复杂，他们可能真的不怕。”

 吴妄骂道：“十凶殿的第一总殿现在气都不敢喘，这个第三总殿，在东南域还直接上天了？”

 林祈老老实实点头，就知老师会是这般反应。

 “老师，弟子派人灭一下他们的气焰？”

 “云上之城各方势力混杂，又有不战之约定，羽民国高手也是有些的，还真不能轻举妄动。”

 吴妄停下踱步，嘀咕道：“这还真是……呵，山中无猩猩，猴子当老王。”

 “老王？”林祈满是不解。

 “没事，此事你就当不知晓，也不要对外人提及。”

 吴妄凝神思索一阵，道：“现在还不是收拾域外的时候，四海阁刚被严查，若是仁皇阁目光放去东南域，会让经营东南域的各家势力心底发慌。”

 林祈问：“那老师，我们此时就这般放任他们不管吗？”

 “这个十凶殿的第三总殿，已是膨胀到了这般地步，嚣张不了多久了。”

 言罢，吴妄轻轻舒了口气，已是调整好了心态。

 他叮嘱道：“你就把心思放在炼宝大会上，好好把这次大会操办起来，我也好在仁皇阁替你请功。

 十凶殿自是要除，但拔掉人域境内的第一总殿，比这个第三总殿要紧得多。

 反倒是十凶殿为何能如此迅速掌管那些阁老的遗产，倒是让人有些怀疑……”

 林祈问：“老师是说，那些阁老之中，有人早就与十凶殿有关联？”

 “那些阁老，杀的有些急了。”

 吴妄一声叹息，与林祈在那各种唏嘘。

 待林祈走后，吴妄拿出两枚传信玉符，仔细掂量了一阵，又将玉符收了回来。

 东南域，云上之城，羽民族，十凶殿第三总殿……

 万不曾想到，这第三总殿路子这么野！

 但吴妄权衡利弊，终究还是决定，先对付十凶殿的第一总殿，将这最后一根锲入人域的钉子拔除，再收拾第三总殿。

 东南域属于人域、天宫、百族势力的交叉处，既混乱，又有别样的精彩。

 吴妄倒是对那里有少许的期待。

 ——人域总体太过平和，仙魔之争都被反复压了回去，都不给他什么机会高呼‘莫欺少年穷’。

 林素轻自一旁端来甜羹与点心，见吴妄并未忙碌，小声问：

 “少主，沐沐的踪迹找到了吗？”

 “找到了，她没骗人，就是去了南海之滨养螃蟹。”

 吴妄笑道：“不必担心，沐大仙其实骨子里很有分寸……”

 说到这，吴妄突然想起了上次沐大仙养螃蟹的经历，嘴角微微抽搐，改口道：“当然，有时候也很顽皮。”

 林素轻叹道：“她不在家，总觉得少了点什么。”

 “耳鼠和小灯陪她去了，沐大仙也不会寂寞。”

 “说起小灯，她当真只剩几年寿元了吗？”林素轻小声问，“若是让她修行人域仙法，是否也能增加寿元？”

 “这倒是没人试过，”吴妄笑道，“小人国修仙？”

 林素轻笑道：“那有何不可呢？”

 “值得一试。”

 吴妄挑了挑眉，端起玉碗喝了几口，拿出一份大荒地图，看着东南域的大概地形。

 林素轻很快就端着托盘退去，如今又已是手不释卷，不断看一些修道理论、感悟的典籍，倒也是言行合一，兼顾二事。

 不多时，吴妄已经有了大概的规划，启动了【对十凶殿专用法宝人】。

 “无敌。”

 杨无敌身影自门外闪来，一本正经地抱拳行礼。

 “宗主，您吩咐！”

 吴妄将一枚玉符扔了过去，道：“去仁皇阁一趟，把你相好的带回来吧，给你放半年假。”

 杨无敌将玉符端在手里，整个人……都有些迷糊。

 他试探性地问一句：“宗主，您说认真的？”

 吴妄头也不抬地道了几句：“你去搭救之人，此前也是十凶殿受害者，如今也已查清身份，准备将他们安置出去。”

 “多谢宗主！”

 杨无敌咧嘴笑着，不断对吴妄做道揖。

 吴妄摆摆手，道一句：“注意身体，半年后有你忙的。”

 这光头壮汉有些不放心地多问了句：“半年后啥事啊？您多少给咱透个底。”

 吴妄坐回椅子中，缓声道：“探寻十凶殿第一总殿的下落，想办法混进去，干回你的老本行。”

 杨无敌的笑容戛然而止。

 吴妄温声道：

 “若是怕了，我另找他人就可，你就接你的相好回来，在灭宗安心修行吧。

 宗门不会忘记你做的贡献，你现在已经比其他人的付出多了许多。

 张暮山他们，也需要有个出头的机会。”

 “不是、宗主您真不是试探属下？”

 杨无敌颤声说着：“怎么突然，突然就对属下这般好了？又是让属下接回红颜知己，又给了属下焕发第二春的机会！”

 “滚。”

 “哎，属下滚退！”

 杨无敌嘿嘿笑着，对吴妄一揖到底，一个后空翻跳去了洞府大门，出去之后就是一阵得意的大笑。

 吴妄摇摇头，随后又想到了什么，看着面前的书桌，幽幽一叹。

 啊，又到每天祝福某神早日崩陨的时辰了。

 ……

 四海阁之事过后的一年多，吴星神格外的忙碌。

 他自四海阁回灭宗后刚过半个月，仁皇阁派来灭宗的高手不减反增，超凡境高手从三位增加到了五位。

 天仙、真仙、仙兵，同样也有增长。

 对仁皇阁增加高手护卫的举动，吴妄其实有些困惑。

 这到底是人域高层在表达对他无妄子的重视；

 还是他们提前接到了什么消息，天宫要对他这个刑罚殿殿主下黑手，所以提前派人来此地守着？

 对刘百仞发信问询后，吴妄开始提心吊胆。

 ——刘阁主回信说，人域安插在天宫的眼线，已经被大司命清理掉了，最近人域一直无法得到任何讯息。

 他决定增加吴妄这边的高手，就是单纯为了护吴妄周全。

 此前吴妄在东北边境，算是让大司命彻底记恨上了。

 好在吴妄善于抗压，也没为此担惊受怕，每日还是该做什么就做什么。

 季默和林祈在外奋力奔波；

 一个努力消除四海阁地震的余波，一个开始张罗第一届‘人域炼宝宗师赛’。

 吴妄稳坐于灭宗，每个月处理一些刑罚殿的必要公务，给出一些仁皇阁改革意见，也未落下自身修行。

 修行，感悟大道，才是在大荒立身的根本。

 忙里偷闲，他给泠小岚去了一封书信，言说了近况如何，算是对同修‘同伙’的问候。

 泠小岚的回信却是别具一格。

 她让灭宗信使带回来了一颗洁白的大珍珠，并说她会依约而来，届时会在灭宗长住修行。

 那宝珠……

 吴妄都没搞懂到底有什么深意。

 闲暇时，吴妄也开始审视自己周围逐渐混乱的红线，还没等他审视出个所以然来，如山的事务便汹涌而来。

 林祈处接连出现麻烦事。

 先是天工阁对这个炼器宗师大赛有些不满，吴妄出面与天工阁接洽，让天工阁成为大赛的主办方之一。

 随后便是各地炼器大宗师们开始闹腾。

 他们高呼【这般比较，是对他们炼器技艺的侮辱，是对传统的亵渎】！

 吴妄绞尽脑汁，给林祈不断支招，甚至自己不断外出登门拜访，备了一份份厚礼，这才让那些炼器老宗师们放下门第之见，做出了【违背祖宗的决定】。

 此过程中，吴妄几次都忍不住要动用仁皇阁权柄，强压一些驴脾气的老人低头。

 当然，吴妄并未动用这般权柄，全靠嘴皮子硬磨了下来。

 前后磨了足足三四个月，吴妄的口才都有了长足的进步……

 顺便他还忽悠来了十多名在人域久负盛名的炼器宗师，来这次大赛做评审，还拿到了他们亲自许诺的收徒名额。

 然后反过来接住这些炼器宗师的名号，吸引了一大批对炼器有研究，或是想靠炼器出人头地的人域青年

 林祈看吴妄如此忙碌，心底颇感内疚；

 他性子少了些圆滑，虽有‘炎帝令持有者’的身份，却始终摆不平那些犟老头。

 但好在，事情圆满解决，两人虽然吃了不少苦头、受了不少刁难，总算能在醉酒微醺时，勾肩搭背地喊出一声：

 “摆平！”

 可惜，做完这事，还有另一事。

 正当各地灭宗法宝铺接待了数以万计的报名修士，炼器宗师赛步入正轨，吴妄准备摸鱼时……

 天宫降下的七灾六祸全面发威。

 各地洪灾、虫灾、旱灾接连不断，疫病肆虐、鼠患不绝；众凡人起了好勇斗狠之心，受灾严重之地开始出现大批流寇。

 且这般状况不是一地。

 大半个人域，凡人聚集之处多是这般情形。

 就算仁皇阁早早着手应对，吴妄也给了许多大荒此前不曾有的‘解决思路’，随着灾祸接连爆发，还是出现了凡人死伤。

 吴妄被喊去总阁一同议事，全程也只是在旁听，并未多发表自己的意见。

 毕竟跟一群白发苍苍的爷爷奶奶坐在一起，总是不免有些微的压力。

 议事后，仁皇阁及时发下命令，鼓励各家修士走出修行之地，在世间行走，去帮助受苦灾民。

 这命令并非强制，但绝大部分宗门都有响应。

 各家仙宗那仙光缭绕的仙山上，一名名身着仙裙、长袍的年轻男女下山东奔西走；

 一处处血光弥漫的裂谷、山谷，男男女女带上足够的丹药，扛起了存储多年的凡俗之物，朝着南北踏步而行。

 便是一些只有金丹、元婴道人的小宗门，也有修士抓着拂尘、穿着长袍，照顾好方圆百里之内能照顾好的凡人。

 灭宗也是这般，前后有数百名魔修走出修行之地，在人域东部抗灾救灾。

 粮食不够，就用‘辟谷丹’暂时代替；

 水源莫名被污染，自有‘凝水符箓’源源不断汇聚水汽；

 鼠洞再深，也逃不过一把真火，虫群遮天蔽日，却躲不开漫天寒风。

 至于疫病……

 人域现如今是神农的时代，半数修士手里都有一本不完整的《百草经》。

 七灾六祸来了，却好似没来。

 它们将人域大地变得千疮百孔，但那些人影却互相扶持，仙人拉着凡人跨过了层层劫难。

 吴妄在世间行走了半年，想做些力所能及之事，他目睹了这些，也经历了这些。

 说心底没有触动，那自然是假话。

 某个时刻，他觉得自己选择帮人域对抗天宫，是自己来大荒后，做的最明智之选择。

 随着仁皇阁不断发布政令，能移山填海的仙人们开始四处出没。

 他们更改大地地貌，或是疏导洪水，或是移山聚湖，开辟出了一个个在灾祸之下适宜居住之地，安置好了受灾的凡人。

 这场天宫降下的灾祸，其危害已被人域压到了最低。

 但天宫显然没有收手的意思，七灾六祸依旧肆虐，似乎要让天灾成为人域的常态。

 人域上下对天宫的怨恨，越积越深，已近乎‘怨气沸腾’。

 许是因为身携神力与星神血脉，吴妄清晰地察觉到了这股怨气的形成、汇聚，以及凭空消失。

 他隐隐嗅到了一点不对劲。

 吴妄忘了，自己从何处听过一句【掺杂了生灵之怨的神力】；

 又忍着疲倦感，仔细感受了几次星神身躯内运转的神力，最后竟有了一个荒谬的猜测。

 天宫降下七灾六祸的目的之一，就是为了收集人域生灵的怨气？

 思前想后，吴妄觉得此事事关重大，不可大意，果断……

 对老母亲发起场外援助请求。

 星空深处，那散发着银色光辉的神殿中。

 苍雪坐在那孤零零的宝座上，面对着群星，背对着星神，略微思索之后，对手中的木杖道出了实情：

 “霸儿，你猜得没错，天宫是在故意收集生灵之怨。

 凶神的神力大半源于生灵之怨，只需一成天宫神池中的神力，九成生灵怨气，就能保证一头凶神不会被怨恨侵蚀失去理智。

 至于，这份力量是从何来的，对天宫来说并不重要。

 凶神的神力纯净与否，对高位神而言也不重要。”

 吴妄揉揉眉心，看着胸前闪烁的项链，在心底嘀咕：“大司命竟如此狠辣？用人域产生的怨气，培养覆灭人域的凶神？”

 “这是天宫此前就用过数次的手段。”

 苍雪柔声道：

 “只是，此事也无法在人域公开，人皇也不敢让手下知晓此事；

 难不成，要让人域的生灵对这般灾祸毫无怨恨吗？

 那不可能做到的，神灵肆意妄为，生灵就会心存怨恨。”

 吴妄心底淡定地说了个‘不’字。

 这就是母亲大人所没有的见识了。

 他上辈子就有个神奇的国度，许是恒河水喝上了头，就能喊出‘不要抵抗’、‘让入侵者杀到手软就是伟大胜利’的口号。

 他们对神呼喊：‘我是您最忠诚的追随者’。

 他们的神估计都很惭愧。

 “娘，这事没办法阻止吗？”

 “若不发起大战，阻止不了他们，”苍雪道，“这是天宫统治大荒漫长岁月积累的优势，也是人域时常面对的劣势。

 其实娘也很佩服燧人氏，自生灵而起，一人改变了天地格局，为神代更迭增加了无穷变数。”

 吴妄沉默了一阵，将话题引去了家长里短。

 他并不认可母亲说的这些。

 北野风平浪静，比起如今灾祸连连的人域，那里反而成了一处宝地。

 熊抱族无病无灾，粮食储备充足，远近没有战事。

 星神教也是平稳发展——它已经早早的达到了极限，在北野占据了主流。

 可惜，北野与人域一南一北相距太远，也无法安置灾民。

 项链上的微光渐渐淡去。

 吴妄坐在河堤上出了会神，看着远处夕阳下，成群结队赶去新寨子的人们，听着风中带来的孩童欢笑，嘴角扯出少许笑意。

 虽然大环境差了点，但该搞的大赛还是不能被影响。

 七灾六祸已经得到了有效的控制，人域若因此停摆，大司命估计能笑哭。

 “殿主，”背后有老妪问，“此地已无恙，不如早日回返灭宗或是总阁，您总是在外面，也有些不妥。”

 “嗯，有劳各位费心了。”

 吴妄起身拍走身上的尘土，没有大长老在身边，多少还有些不适应。

 “去浮玉城吧，炼器宗师赛没几天了。”

 他身后，十数身影自各处飞回，有老者拿出了飞梭，众人鱼贯而入，飞梭朝浮玉城而去。

 ……

 几乎同时，浮玉城观涛楼中。

 一名戴着斗笠的女子坐在二楼雅间，看着那木台上起舞的几位黑欲门弟子，饶有兴致地欣赏着她们的舞步。

 斗笠之下是如瀑的乌黑长发，那张脸蛋也是清秀可人，身周环绕着一缕缕清气。

 任谁看，这都是一位真仙境的女仙，来此地喝茶消遣。

 但在这具躯壳之内，那仙台神府处，有道虚影悬空站立，额头闪耀着金色的莲花印记。

 天宫·少司命。

 ‘这是陛下之命，此事确实需借你神通。’

 兄长说这话时的表情，当真有些可恶。

 她轻哼了声，继续借这化身欣赏着人域独特的舞步。

 看的兴起，她随手拿起面前的那杯清茶，在鼻前嗅了嗅，又将其放回了原位。

 人域连万年寿岁的普通茶树都没吗？

 倒也是蛮不容易的。