

“殿主，这浮玉城今日好生热闹。”

 飞梭内，身着华服锦袍的老妪温声说着。

 吴妄含笑点头，仙识扫过浮玉城各处，凭借着远超元仙境修为的神念，勉强看透了浮玉城完全开启的大阵。

 此刻的浮玉城塞满了修士，甚至都没了凡人的落脚之地。

 酒楼爆满、茶肆爆满，街上行走的修士不得不开启护体仙光、拿出护身法宝，或是开启法宝衣袍的禁制，保持着得体的彼此距离。

 更有甚者，浮玉城空中还出现了空中街巷，有许多人影贴着大阵内侧临空盘坐。

 为何如此？

 无他，第一届天工阁杯炼器宗师大赛举行在即，大批炼器高手齐聚浮玉城。

 闻风而来的商贩多不胜数，他们甚至攻占了各处屋顶，寻一落脚之地，将各自最为珍稀的宝矿摆个较高的价格，自有修士为临阵磨枪，咬牙求购。

 除却商贩，看热闹者、来求宝物者、来增见识者，比比皆是。

 人域各处正是天灾不断，不少游走各处救灾的修士心神疲乏了，也来此地凑个热闹，全当放松下心神。

 浮玉城今日这般盛景，吴妄已在心底构想过许多次。

 真的见到时，不可避免会有一股满足感油然而生。

 有老者笑道：“殿主可还有参赛的路径？老夫都看的有些手痒，再去炼他几件道宝出来。”

 “可别吹嘘了，”另一位超凡笑道，“就你那本领，仙宝都费劲！就别去糟蹋宝材了！”

 “嗨！你要这么说，老夫还必须证明一下自己！”

 吴妄在旁笑道：“葛老你登场，那自是要去裁判席上坐，跟这些人争什么？”

 那老者颇为受用，扶须一阵轻吟。

 他跟这几位超凡境高手，也算是混的熟稔了。

 大长老在时，吴妄自不用应酬这些，由大长老这位血手魔尊出面再合适不过。

 可惜，大长老去监督沐大仙养螃蟹了……

 飞梭落到城门前，一位天仙主动走下梭子，拿通行令牌。

 如今浮玉城已来了两位副阁主——仁皇阁、天工阁各来了一位，各处关卡都已进驻了大批仁皇阁仙兵。

 那守城的仙兵将领先是连连赔礼，又道：

 “如今浮玉城人满为患，上面担心会有十凶殿凶人混入其中扰乱此次炼宝大赛，故下了严令，不能擅自开启大阵，也不允许御空法宝入内……

 您看，是不是能请里面的各位道友下来入城？

 若有得罪之处，万请担待海涵。”

 吴妄在飞梭内笑道：“在仁皇阁当差，要这般小心翼翼吗？”

 梭子内的十多人笑而不语。

 吴妄站起身来，下意识看了眼飞梭角落，却想起自己此次外出救灾，并未呼喊素轻相随。

 “殿主，请。”

 几位超凡让出主位，吴妄也未推辞。

 披上斗篷，收起玉符，长发简单拢于身后，方脸上带起了温和的笑意。

 出得飞梭，那守城的将领一愣，立刻快步向前，对吴妄抱拳行礼。

 “末将拜见无妄殿主！”

 “将军多礼，”吴妄颔首示意，那将领立刻扭头呼喊，命人开启大阵放行。

 这将领还道：“殿主，您不如在飞梭中入城。”

 吴妄笑道：“刚才你说的规矩呢？”

 “这个……”

 这中年汉子略有些尴尬。

 一名老妪笑道：“殿主，咱们走走路也不错。”

 “走吧，”吴妄双手背在斗篷内，布靴染了少许纤尘。

 前行不过十多步，城内已有道道目光汇聚；复行数十步，城内已满是围绕他的讨论。

 有人道起他智逗穷奇。

 有人说起前段时日东北边境之战。

 更有修士提起了泠仙子的芳名，说起了人皇道侣云云。

 不少高手主动向前，对吴妄拱手行礼；

 也有青年才俊上下打量吴妄，似乎起了比较之心。

 让吴妄略有些承受不住的，却是那些年轻女子们送来的一捆捆‘秋天的菠菜’，这跟自己在熊抱族时的处境，已是相差无几。

 还好人域女子多含蓄，喜欢绣花而不是磨铁棒。

 吴妄索性收起仙识，遇到跟自己打招呼的，就含笑拱拱手，一路朝观涛楼而去。

 “老师！”

 “无妄兄！”

 就听得两声呼喊，季默与林祈自城中那大号的擂台处飞来，周遭还有一批仁皇阁与天工阁的执事，与吴妄好一阵寒暄。

 这群执事开了个头，那些原本不好意思向前的人域高手，都开始凑向前与吴妄聊上几句。

 场面逐渐失控，街巷渐渐变得挪不开腿。

 等吴妄抵达观涛楼正门，他神力加持过的脸都笑麻了；

 他还没松口气，观涛楼内一群修士露出了憨厚的笑容，拱着手就围了上来。

 吴妄：……

 就离谱。

 正自应酬，吴妄隐隐约约感觉到一双有些独特的眼眸正在打量着自己，他顺着对方目光看去，见到了那站在二楼栏杆处的斗笠女子。

 若非对方双手扶着栏杆，吴妄都以为这是泠仙子突然过来了。

 那女子摘下斗笠，平静的双眸注视着吴妄，对吴妄轻轻颔首。

 吴妄微微拱手，并未与这女子多对视，继续与各位道友寒暄，一步步自人群中‘趟’去了顶层。

 【哼！】

 少司命暗中‘凝视着’吴妄的身形，袖中的木偶轻轻颤动，却并未直接出手。

 她能清晰地感应到，吴妄身周的几名老人并不好惹。

 若此刻施展神通，只有不到三成把握。

 这具化身虽可随时舍弃，但若打草惊蛇，让这个无妄子有了戒备之心，稍后怕是再难得手。

 ‘真的是，吾为何要来人域行这般事。’

 她心底抱怨几声，却终究只是一叹，戴起斗笠坐回了原本的位置。

 对于那些看向她的目光，却是全不在意。

 ……

 “啊，要亲命了。”

 观涛楼顶层，宗主的专属套间。

 吴妄双手张开，径直趴在了软榻上，有气无力地埋怨道：“你们怎么就没提前留一个专用通路？”

 季默与林祈对视一眼，各自笑个不停。

 “老师，各处已经布置妥当，稍后您要不要说几句？”

 吴妄忙道：“不了不了，我就不该来看这个热闹，许是幽僻太久了，这般人多的场面，当真不适应。”

 “由此可见，无妄兄你现如今名声何其响亮。”

 季默说笑着走到软榻旁，摄来一只座椅，凑到吴妄跟前，“说句题外话，怎么没给泠仙子发个请柬？邀她过来观礼？”

 “她来这做什么？”

 吴妄笑道：“她来了以后，只需要嗅一嗅、看一眼，定是浑身颤抖，面色苍白，道一声此地太多污秽。

 她比我还怕人多，让她过来遭罪吗？”

 季默挑了挑眉：“还是无妄兄考虑的周到。”

 “弟妹也过来了？”

 “正与岳父大人在观礼台等着。”

 “老师，”林祈在旁问，“我看今日来了不少年轻修士，不如在大赛之后再开个余兴的趣赛，让不满百岁的年轻修士也能一展拳脚。”

 吴妄笑道：“你安排就是了，这主意挺不错。”

 林祈问：“那后面比赛的奖品定什么？”

 “宝矿就够了，”吴妄道，“此次大赛的主要目的，还是将这些炼器大家聚在一起，为创立炼器宗师盟铺路。”

 林祈忙道：“弟子明白了。”

 吴妄缓缓吐了口气，叹道：“近来一直走走停停，连修行都没了时间。”

 季默道：“各地受灾，确实……”

 “站住，尔等何人？”

 门外突然传来了一声轻喝，三人立刻停下说话，吴妄也立刻跳了起来，仙识扫向屋外。

 仁皇阁超凡境老者，挡住了两名端茶入内的黑欲门女弟子。

 吴妄看了眼季默，后者立刻赶了出去，笑着解释几句，自行将茶水端来了屋内。

 那两名女弟子离开时，多多少少也是有些委屈的。

 她们的宗主，怎么就不能见了？

 季默不由调侃：“无妄兄，你这防卫比几位阁主都要严密了。”

 “刘阁主安排的，”吴妄笑道，“几位阁主都是人域压箱底的高手，他们战力无匹，哪里用得到各位前辈护卫？

 也就是我这般，容易被先天神针对的弱小生灵，才需要各位前辈的呵护安慰。”

 林祈有些紧张地问道：“老师，莫非天宫真的要对你出手？”

 “哪能，”季默道，“大司命直接对一个元仙境的人族出手，那不就是不要脸了吗？”

 “不能低估敌人脸皮的厚度，”吴妄随手摄来一只仙果，笑道，“说不定，此时就有十凶殿的奸细混在此地。”

 林祈忙道：“老师请放心，我们用了各种手段搜查来往修士之神魂，并未发现十凶殿的踪迹……”

 套间中，三人的笑语声接连不停。

 而在他们斜下方，那观涛楼二楼的雅间中，戴着斗笠的女子试着抿了口茶。

 哪怕隔着层层阵法，她依旧能听到这三个人域年轻人的话语声。

 少司命突然觉得，这三个人族青年的分析，颇有道理。

 她不由得想起，自己一缕化身前来此地前，天宫之中发生的情形……

 大司命，也就是她的兄长，带着几名金甲天神闯入了她的神殿，吓退了她的女侍，一副要兴师问罪的架势。

 【无妄子是你在东海放走，而今已成天宫心腹大患，你当如何？】

 【你这是何意？】

 【方才陛下问起此事，已是颇为不满，为兄也别无他法。

 吾听闻，他在东海被你抓住时，曾有颇多人族高手现身想要营救，对否？】

 【不错。】

 【此次陛下有令，让我们尽量在总攻前，降低人域的威胁，减少神池神力的损耗……妹妹，你有生灵异位的神通，为兄记得，你曾将一头凶兽自西野、换到了北海深处，对否？】

 【又如何？】

 【派一缕化身，去将无妄子捉出人域，这次剿灭人域之战，你后续皆可不现身。】

 少司命记得，大司命说这话时，面容有些阴暗、目光带着几分期待。

 少司命也不知，自己为何会答应这般荒唐事。

 ——大概是因为‘后续皆可不现身’的这般承诺。

 于是，她分出一缕神魂，自神池中造化出这般化身，与上次化作白民国女子不同，这次她的化身塑造成了一名人族女子。

 为了行事顺利，还花费了不少力气，仔细雕琢了容貌。

 这具化身在路上花费了数月功夫，悄无声息进入人域之地，更是走运遇上了炼宝大赛。

 少司命修改了大司命的计划，并未去找十凶殿的仆人汇合，而是径直来了浮玉城。

 正常来说，只要让她这化身，顺利接近吴妄身周十丈范围，就可发动神通，将吴妄从此地、置换到她本体所在之处。

 听起来似乎难度不大，但无妄子身旁一直跟着几位超凡境高手，这让少司命略感头疼。

 毕竟她只是化身在此地。

 若要万无一失，最好是能与无妄子接触。

 只要捏住他的衣角，或是触碰到他的袖边，便是超凡也阻不住她化身施展神通。

 难不成，她还要去做违心之事，用这化身的美色，接近那无妄子？

 这……

 少司命一阵皱眉，着实有些纠结。

 去主动触碰一个自己厌恶的生灵，哪怕是化身去触碰，都让她有些难以接受。

 就在这时，少司命听到了吴妄与季默，关于天宫与人域的讨论。

 吴妄说的是：

 “……我捉摸了许久，人域与天宫之间的差距，就在于一条大道，一条名为长生的大道。

 先天神垄断了长生，生灵被赋予了寿限，所以大司命成了所有生灵的主宰。

 若是人域有修士能掌握长生大道，人域的难题自可迎刃而解。”

 季默反问：“如果人域强者都能长生，这天地岂不是要乱套了？生灵岂不是更难求存？”

 “不错，我也想过这些。”

 吴妄答曰：

 “所以，真正的长生大道，不只是定下了长生的准则，还应定下生灵如何才能求得长生，这个条件必须是十分苛刻，要经历九死一生之局。

 想要追求长生就要承担风险，若想平稳活过悠长的寿元，就干脆放弃长生的念想。”

 季默和林祈各自沉吟，却是答不上什么。

 但少司命仔细品味着吴妄的话语，心底略有些心惊。

 其他人不知晓，她这个离着天地秩序核心最近的女神，却能由吴妄的几句话语，构想出一种与当前天宫截然不同的天地秩序。

 若生灵奋力一搏，皆有可能长生，先天神与后天神的区别，只是在于道不相同。

 少司命突然说服了自己，她决定去主动接触吴妄，将其直接‘置换’去自己的本体处。

 如果是这般对手，倒是值得她去认真对待。

 于是，少司命坐在那静静等候着时机到来，此刻神心没了半点纠结，目光只余清冷。

 ……

 半个时辰后。

 林祈与季默先行离开顶层，从后院小路赶去会场忙碌。

 少司命主动离了观涛楼，在心底计算出了吴妄接下来可能走的每条路径，并依照吴妄此前表现出的性格，推测出他会路过的街巷。

 很快，少司命选择了一条街巷停驻，随着人群漫步。

 一个时辰后，吴妄离开观涛楼顶层。

 与少司命预料完全一致，吴妄选择走后院离开，并在后门处就开始绕路，走一条僻静的小路。

 那几名超凡一直跟随在吴妄左右。

 少司命心底暗叹，早知是这般，她就该赋予这化身更多神力，也不会像现在这般处处被动。

 置换走无妄子的机会，只有这一次。

 少司命开始在街边闲逛，没有半分目光看向吴妄。

 她在一些摊位前驻足、停留，按照自己心底‘滴答’‘滴答’的节奏，推算着吴妄来的位置。

 想要不引起那几名超凡注意，必须利用当前人群，做到一切自然发生。

 距巷口还有六步，少司命化身悄无声息地点出一指。

 几丈外，街路正中处。

 一名女修突然捂住胸口，像是元婴突然出了差错，面色发白、摇摇欲坠，闭目朝着一旁歪倒。

 那名女修身旁的两人下意识伸手去搀扶，但因街上太过拥挤，更多人朝着左右两侧闪躲，避免惹上麻烦事。

 少司命扭头看向那女修，脚下依旧一步步前行。

 行至第四步时，左侧有两道身影挤来，‘迫的’她快速向前迈出一步，侧身避让。

 一切都在计算之中。

 人群的第一反应，一连串的意外，拼凑出一个‘不经意’的触碰。

 这一瞬！

 她的背影刚好出现在巷口位置；

 吴妄自巷口走出，抬头看向了眼前出现的女子背影，心底没有泛起半点警兆，项链也没有任何示警。

 少司命的化身没有犹豫，朝半只脚迈出巷口的吴妄怀中帖去。

 一切都是自然而然发生。

 少司命有这个自信，在这瞬息间，不可能有人判断出自己是怀揣恶……意……

 背部毫无触感；

 这具化身轻微地踉跄，没能接触到对方身形，对方甚至在一瞬之间后退数尺，避开了她能够出手的所有角度。

 少司命本体也好、化身也罢，此刻齐齐怔了下。

 她快速扭头看向身后吴妄，却见吴妄眉头紧皱，身周出现明显的冰蓝色光亮，眼底带着几分恼怒。

 “道友，还请自重些！”

 言罢，一名老者主动向前，将吴妄与这女子隔开，护着吴妄汇入前方人群。

 还请自重……请自重……自……

 少司命的化身直愣愣地杵在那，若有人仔细打量，能见她瞳孔有些空洞。

 这个无妄子竟这般、这般正经？

 突然间，有传声自她耳中响起，却是用了颇为高明的乾坤传声之法，传声之人少司命也有过几面之缘。

 凶神·鸣蛇。

 “大人，终于找到您了！

 还请大人下令，我等该如何配合？穷奇首领已准备好随时策应。”

 少司命收回注视吴妄背影的目光，微微低头，转身走入巷中，传声回应：

 “这次，我来配合你们。”

 ……

 PS：打磨到凌晨两点，为了不多欠更。