

浮玉城。

 凶神引起的混乱还在继续，但那几头庞然大物，已被道道流光冲散。

 赶去城外的人族高手各自有些错愕。

 他们想破脑袋都没想明白，这几个凶神为何如此大费周章，深入人域内部、用化身伪装成自身，对着浮玉城内的大赛吼了几嗓子……

 来，助个兴？

 有副阁主立刻呼喊：“各方莫乱！不过是凶神之影！”

 那街巷处。

 少司命的化身被含怒出手的葛老拍碎成血沫、血雾，吴妄将金甲收回体内，面色还算平静，低头将滚落而来的木偶捡了起来。

 百丈外，那超凡境老妪也已将鸣蛇之影直接拍碎，扭头呼喊一声：“殿主，这些凶神不过是化身……”

 她立刻察觉到，氛围有些不太对。

 葛老闪到了吴妄身后，皱眉看着那几名慌乱失措的林家家将。

 吴妄面色有些阴沉，握住木偶的手略微泛白。

 他将衣袍内侧填充的储物宝袋尽数收了起来，这些原本只是应急食品；

 在长玉门缴获大批储灵法宝之前，吴妄都是直接用冰封的方式储存鲜肉。

 口腹之欲罢了。

 后来有了在东海阴差阳错被少司命抓住的遭遇，经过大长老提醒，吴妄就换了一种存储食材的方式。

 这些储灵宝袋平日里就存放在储物法宝中，也不会占地方。

 在此之前，吴妄觉得自己再遭遇少司命的概率并不高，这般做只是防患于未然。

 但今日……

 “无妄殿主，我们少将军！”

 一人震声道：“少将军成木人了？”

 “并非是木人，”吴妄立刻道，“各位将军莫要着慌，这是天宫少司命的神通，是将木偶与生灵的位置进行调换。

 林祈方才与我相隔还有数丈，显然是被少司命刻意抓走。

 对方既然是抓走林祈而非要杀林祈，此刻必然不会害林祈性命，而是要通过抓走林祈达成自身目的。”

 几位林家家将面色稍缓，但依然放不下心来。

 道道身影落在附近，朝吴妄处赶来。

 吴妄却扭头看向那名副阁主，道：“大赛不可停，还请各处散布凶神已被驱赶的消息，着重说此次大赛以及赛后的布置，会让天宫感受到威胁。”

 仁皇阁那位副阁主微微一怔，随之立刻点头，转身开始对周遭这群高手传声。

 周围人来了又走，倒是颇为迅速。

 吴妄捏着那木偶，慢慢坐了下来。

 一名名追随林祈而来的林家家将赶来此地，无声聚在了吴妄身周，在等待着少将军的老师发号施令。

 不多时，林祈被天宫捉走的消息，在小范围内传播开来。

 季默、乐瑶与妙长老一同赶来，看到吴妄盘坐在众将之内的身影，还以为林家家将要为难吴妄，立刻向前维护。

 等他们冲到吴妄身周，才发现周围这些汉子只是聚在此地，多是茫然且焦虑。

 “无妄兄……”

 “嗯，”吴妄答应一声，“让我仔细想想。”

 季默立刻点头，与乐瑶一同在旁相伴。

 妙长老略微思索，却是后退半步，给灭宗发去了一封传信玉符。

 炼宝大赛再次重启，众修并不知刚才到底发生了何事，但【天宫意图阻扰此次炼宝大赛】的消息，已在城内城外广为流传。

 从结果而言，这对吴妄的炼器宗师盟，有着意想不到的好处。

 就是这个过程，出了些许意外。

 与此同时；

 大荒东南域，距离人域边界并不算远的一片莽林中。

 几道身影站在树下，表情精彩异常；他们面前，那长得还行的林家公子林祈，正昏睡不醒。

 少司命身影漂浮在半空，俏脸之上带着几分冰寒。

 穷奇化作的中年男人犹豫再三，还是忍不住出声提醒：

 “少司命大人……这是林祈，炎帝令持有者，其父是林怒豪，算是人域新兴起的将门势力。”

 少司命淡然道：“嗯，吾自知晓。”

 鸣蛇化作的妖娆女子，此刻也禁不住嘀咕：

 “大人，我等对您的决定没有半点异议，但大司命大人那边，这好像有些无法交差。”

 “吾为何要对他交差？”

 少司命话语明显有些不满。

 几名凶神对视一眼，眼底大多有些无奈。

 少司命淡然道：“那无妄子对吾早有提防，算是破了吾这般神通，尔等不必多虑，大司命处吾自会为你们解释。”

 夔牛化作的莽汉嚷道：“大人，咱们接下来该如何做？杀了这个林祈？”

 “杀了那不是白费力气抓回来吗？”

 穷奇接话道：“不如让他恶堕，化作你我之奴仆，再让他回归人域，打入仁皇阁高层。”

 鸣蛇嗤的冷笑了声，道：“首领觉得，人域不会详细查探林祈吗？莫忘了，十神殿的两大总殿，都是因为神魂异常露出了破绽。”

 穷奇笑道：“这就要看你我的手段了。”

 “那这林祈抓了有啥用？”

 夔牛嘟囔着：“要不，尝尝他肉质如何，把他炎帝令扒出来。”

 “以他为饵，设置陷阱。”

 少司命空灵的嗓音自空中落下，“引无妄子前来。”

 几大凶神不由得面面相觑，又恢复成了此前那般，想说什么又不敢说、憋在嘴里异常难受。

 还是穷奇胆子大，在旁委婉地提醒：

 “大人，属下觉得，除非那无妄子的脑袋被夔牛踢了，不然……不太可能进入这般明显的陷阱。”

 少司命秀眉轻皱，穷奇赶忙低头，露出了多子多孙的谄媚笑容。

 鸣蛇也道：“大人，那无妄子不知为何得人域重视，根据咱们探听到的消息，据说是因无妄子与神农氏为忘年之交。

 属下说句逾越的话，林祈这般将门子弟、炎帝令持有者，人域还有不少。

 就算无妄子重情义，想来搭救林祈，恐怕人域也不会答应。”

 少司命却道：

 “不必担心这些多余之事，以林祈为饵，做好应对之布置。

 那无妄子必然会来搭救。”

 几位凶神对视几眼，各自低头领命。

 他们不过是被天宫选中的异兽、凶兽，少司命是高高在上的强神，掌管生灵生育这般大事，他们只能去提醒、不敢去商议。

 不过，为了防备稍后被天宫责罚，他们已经决定将此事暗中禀告上去。

 毕竟天宫真正掌权的臣神，是大司命。

 树下，林祈靠在树干旁昏沉地睡着，其额头仿佛写了个大大的惨字。

 只是不知他睡梦中梦到了什么，浑身时不时颤抖，表情也染上了少许愤怒。

 ……

 凶神之影现身浮玉城半天后，人域大批高手赶来了浮玉城中。

 原本门可罗雀的仁皇阁浮玉城分阁，今日倒是颇为热闹，甚至那仁皇阁阁主刘百仞，与四海阁阁主风冶子，也一前一后的抵达了此处。

 分阁那略显寒酸的正堂内，数十名老人左右而坐。

 像是茅傲武这般本地的分阁阁主，此刻只能在最末尾找个位置，大气都不敢喘。

 众人面色凝重，目光时不时落向一旁的林家家主、人域西北境的坚实砥柱——林怒豪。

 有名老妪盘坐在正堂正中，面前摆着几枚龟壳。

 又有一位老者坐在侧旁，面前有八卦盘不断悬浮，其内飞出一只只爻。

 林怒豪面色铁青，坐在那半天没有一句话语。

 吴妄并未在此地。

 他依旧坐在林祈被掳走处，将那木偶摆在面前，不断思索、不断推演。

 因林怒豪赶至，众林家家将已经离去。

 但吴妄身周的人影不减反增，一名名灭宗长老、执事，在他身后静静而立。

 妙长老的传信玉符，其实只喊了林素轻、将此事通知了南海之滨的大长老；但林祈被抓的消息不知如何传到了灭宗，灭宗上下闻风而动。

 不远处的街巷中，季默拍了拍乐瑶的手背。

 乐瑶拉住季默，对他微微摇头，传声道：“夫君，此时你若这般劝说，岂不是会落下不义的名声。”

 “瑶儿，你不懂无妄兄，我如果不开口，他就真的去了。”

 季默轻叹了声，挣开乐瑶的纤手，朝吴妄大步而去。

 而后，季默席地而坐，坐在吴妄身旁，沉吟几声，叹道：“救或是不救，确实有些让人难以抉择。”

 吴妄抬头看了他一眼，淡然道：“我已经废掉了几个计划，定下了两个备用方案。”

 “真要去？”

 季默忙道：“那少司命捉走林祈，摆明了就是要引你去天宫、去中山，你当如何？”

 吴妄道：“如果林祈被抓去天宫，那我就绝了这个念想，但林祈不一定是被抓去了天宫之地。”

 “哦？为何？”

 “因为有人告诉我，少司命并不傻，她只是有些小天真。”

 吴妄抬手摁了摁胸口，其内印出了那条项链的轮廓。

 他道：“少司命如果想要引我出去，必然要让我看到救回林祈的希望。

 他们利用化身潜入了人域，这就跟咱们潜入中山一样，想要做成什么事，只要隐藏的好，其实有很大的机会。

 如果将林祈带回天宫，就相当于把一名小神抓回仁皇阁总阁，还是有陛下坐镇的仁皇阁总阁，如何搭救？”

 季默面露恍然，喃喃道：“那少司命会将林祈放在何处？能让咱们觉得可以一试，且有希望将林祈带回来，但实质上他们更有利……”

 话语一顿，季默看着吴妄，缓声道：“东南、西南两域。”

 “或者东野、西野之地，”吴妄道，“这些不必乱猜，如果天宫抓林祈是为了引我前去，很快就会有消息传过来。”

 话语刚落，一旁有几名老者匆匆赶来，为首的正是葛老。

 “殿主！东海之滨有凶兽现身，送来一面石碑，其上写了林公子此刻的位置，还说只要你去了那，他们就放回林祈。”

 吴妄抬头问道：“哪？”

 葛老答：“东南域，云上之城。”

 吴妄笑道：“也算不出我和季兄所料。”

 季默：……

 刚才可是说了半个大荒！

 “走吧，”吴妄站起身来，拍拍身上的尘土，“我要出门，现在也需要找各位前辈批准了。”

 葛老一怔，忙道：“殿主您要去那？”

 “不然？”

 “这不是因小失大吗？”

 “那是我弟子，也是我好友。”

 吴妄淡然道：“他本就是因我遭灾，我不可能见死不救，更何况，今日之事当给你我警醒，那少司命的神通也必须想出对策，加以限制。”

 葛老略微皱眉，却不知该如何言说。

 吴妄声音虽淡定，但其内藏着不容置喙的坚定。

 季默也道：“无妄兄，若不行我替你走一趟。”

 “安心就是，”吴妄道，“我自不会拿自身性命玩闹，这也不是一时冲动之举。”

 言罢，他迈步前行，众灭宗高手在后无声追随。

 几位仁皇阁的超凡高手左思右想，还是不断对吴妄谏言，请吴妄三思而后行，吴妄只是含笑点头，并未多解释。

 一路过街走巷，踏入分阁之中。

 那正堂之内原本压抑的氛围，随着吴妄抵达，明显活泛了许多。

 吴妄左脚刚迈过大堂的门槛，就听得一声轻响：

 咔！

 盘坐正中的老妪，手中龟壳出现了一条裂纹，那裂纹走过了一个古老的字符。

 老妪喊道：“未死，林公子是逢凶化吉之兆！”

 林怒豪明显松了口气。

 吴妄怔了下，继续前行，刚走没两步，面前漂浮着八卦盘的老者睁开双眼，也道：“从卦象来看，虽是凶卦，但也藏了生机。”

 林怒豪那铁青的面色，终于有所回暖。

 主位上，刘百仞摆摆手，正色道：“无妄殿主，可受惊了？”

 “还好，只是没想到少司命的化身会亲自前来。”

 吴妄对刘百仞做了个道揖，又看向林怒豪，低声道：“林将军，林祈无辜被我波及，我心底着实有些过意不去。”

 林怒豪立刻道：“无妄殿主不可如此，我儿是被天宫强神掳走，并非是替谁挡了灾，或是被谁牵连。

 那强神作恶，才是灾祸之源头！”

 刘百仞叹道：“难得林将军深明大义，既然此时已知林家公子所在何处，咱们就制定个策略，动用一切能动用的手段，全力营救。

 无妄殿主也不必内疚，咱们在东南域也是有大批高手的。”

 言下之意，自是让吴妄不可轻举妄动，仁皇阁也不会派大批高手进入东南域，而是利用人域在东南域已有的力量营救林祈。

 林怒豪并未多说什么。

 刘百仞是仁皇阁阁主，人域八阁之首，神农陛下不现身，刘百仞便是金口玉言、一言九鼎。

 这几句话，已是给出了结论。

 吴妄问：“阁主，这般有几成把握救下林祈？”

 “无妄，”刘百仞皱眉道，“此事绝非儿戏，你也不要冲动……”

 “我已决意去搭救林祈，”吴妄道，“阁主不必多劝。”

 刘百仞沉吟几声，对吴妄了解颇深的他，已经不再多言，那有些白胖的面容也露出了几分释然的笑意。

 但侧旁有仁皇阁执事开口提醒：“无妄殿主，此事是否再商议商议？”

 “我只是来此，与各位说一声我接下来的行踪，并非是来与各位商量什么。”

 吴妄拱拱手，缓声道：“多谢各位关心。”

 言罢，吴妄又对林怒豪道：“我会尽全力搭救林祈，若有需要将军配合之处，自会请人对将军言明。”

 林怒豪站起身来，抱拳、低头，定声道：“无妄殿主！林家承您这大恩！”

 “将军客气。”

 吴妄拱拱手，又对刘百仞做了个道揖，转身走出大堂。

 门外，灭宗众修士向前几步，他们刚要说话，却被吴妄手势阻止。

 “灭宗所属，去观涛楼议事。”

 众灭宗魔修齐声应答：

 “是！”

 ……

 半个时辰后，观涛楼顶层的套间中。

 林素轻与妙长老在旁翻阅着入山的书籍、查探着一只只玉符；

 寻找到与云上之城有关的记载，就会抄录下来，送到吴妄面前。

 吴妄、季默、大长老，一同站在四海阁方才送来的地图前，看着东南域广阔的地界，研究着云上之城附近的地形。

 大长老负手长叹：“云上之城是羽民族族地，三面悬崖，绝对的易守难攻。”

 季默道：“这本就是陷阱，易守难攻与否也没什么意义。”

 “宗主，”大长老道，“宗主不如明面造势，吸引对方目光，老夫愿独身先去，暗中潜入云上之城。”

 吴妄淡定地点点头，笑道：“大长老与我的想法不谋而合，不过是我独身前去，你们明里造势。”

 大长老的眉头顿时拧巴成了一个川字。

 吴妄看向妙翠娇，又看向了一旁杨无敌等人，拍手示意他们看向自己。

 “此次林祈被抓，谁愿前去营救？”

 众人齐齐向前一步。

 “很好，不过不用都去。”

 吴妄道：“此次天宫意在捉我，自是在云上之城设下了天罗地网，我有一计，或可在救出林祈的同时，干掉一二凶神！”

 “哦？”

 窗外，隔着阵法传来了一声轻笑，几道身影不知何时已至窗边。

 季默快步向前拉开窗户，三道身影飘然而入。

 原本一直坐在书桌后的妙长老，立刻屏气凝神，有些紧张地站起身来。

 套间内的魔修先是一愣，又整齐划一地朝着外间挪动，给这三人腾出足够宽敞的落脚地。

 更有修士紧张得双手颤抖，不知此刻是不是该跪下磕几个响头，以示对来人的敬意。

 当先一人，肩披蓑衣、赤足拄杖，中长发随意披散，自身也没半点威压，不是人皇陛下又是何人？

 刘百仞、风冶子两位阁主，此刻只能在后面跟着，像是左右护法。

 大长老立刻跑去一旁，搬来了一只木椅。

 神农淡定地入座，笑道：“哪般计策，你倒是说一说啊。”

 “这个，”吴妄笑道，“这事都惊动陛下了？”

 “林祈是老夫选中的炎帝令持有者，此事又关系到了老夫最为信任的后起之秀，老夫如何能不来？”

 神农看向吴妄，目中多有深意，缓声道：“你可确定了？”

 “确定了，”吴妄道。

 神农又问：“想过你背后的关系了？”

 “想过了，想了六个时辰。”

 吴妄道：“我只知，如果我今天选择了苟且偷安，不顾林祈死活，过百年、千年回头再看，定会觉得无比后悔。”

 “那就去吧，”神农缓声道，“因为是你，老夫会命人域上下鼎力协助。”

 这句话看似是在说吴妄如何，言外之意却是指向了烛龙神系。

 因吴妄是人域与烛龙神系唯一的桥梁，所以人皇神农选择帮助吴妄。

 吴妄想了想，却道：“如果是出于这个角度，陛下不如不帮我。”

 “哦？”神农略有些不解。

 吴妄道：“陛下，我去搭救林祈，也是为打击天宫的势力；如果我能救回林祈，顺势杀一二凶神，也是为人域做了贡献。”

 神农却道：“如果考虑人域层面，那你这计策，就必须能说动老夫了。”

 “计策并不复杂，主要分两个方面。”

 吴妄走去墙边地图前，抬手画了两个圈，手指点在了东南域中心区域的云上之城。

 “兵分两路，一路在明，找人假扮我，让仁皇阁、灭宗配合，上演一部戏码。

 我无论如何都要去营救自己的弟子，仁皇阁却百般阻扰，说我身上肩负着人域的希望云云。

 总之，这事要热闹，让他们看一场好戏。”

 神农缓缓点头：“然后？”

 “我独自去东南域，”吴妄道，“我需要可拆卸、可组装的乾坤挪移大阵，需要足够多的高手随时在人域这一端策应。

 只要我确定林祈的所在，依据情形进行判断，凭此大阵、发动突袭！

 他们布置了一层陷阱，那我们就里应外合，外围包围这个陷阱、内部直接打它命脉。”

 神农轻吟几声，言道：“虽有些冒险，但只是你在承担风险。”

 吴妄补充道：“还请陛下信任于我，若我踪迹暴露，陷入绝地，绝对不会擅自开启这般大阵。”

 “但你想过没有，”神农缓声道，“这般大阵，需要耗费多少宝材？又要耗费多少灵石？”

 吴妄：……

 不过几根头发的事。

 吴妄道：“所有消耗，我个人来负责。”

 “记账上，”神农扭头对刘百仞道了句，后者憨态可掬地连连点头。

 吴妄却道：“不必记账，让霄剑道兄直接去我家拿，来回不过月余。”

 满屋魔修面面相觑，老前辈看吴妄的目光，多了几分深意。

 又半天后。

 仁皇阁已开始流出消息——【无妄子与刘百仞阁主大吵了一架，无妄子被仁皇阁软禁】。

 吴妄回返灭宗，开始找寻扮演自己之人。

 他自身觉得，此事虽有些冒险，但已是当前情形下的最优解，但与吴妄相熟的几人，对此事却颇有异议。

 大长老不断言说，他可去东南域‘见机行事’；

 妙长老也说，她凭媚功也可去云上之城一试。

 吴妄自是一一拒绝，坚持自身前往。

 “那，老夫在旁随行，”大长老定声道，“有储灵法宝，宗主你就把老夫放在法宝中，收在袖子里，遇到危险了也能有所策应。”

 吴妄劝道：“大长老，您需要在正面，灭宗就您一个超凡境高手，如果大长老不在正面，他们如何相信我的替身？”

 大长老不由得一阵沉吟。

 妙长老道：“我呢？不如让我随行，也好有个策应。”

 “你其实是冒充我的最佳人选，”吴妄笑道，“妙长老你有急智，又冰雪聪明，平日里以自身美貌名传大荒，天宫应当没能注意到妙长老。”

 妙翠娇错愕道：“我来冒充？”

 吴妄指尖点出一缕灰气，钻入了妙翠娇手腕。

 “借你的，记得还我，这可是神农陛下给我的嫁妆之一。”

 妙长老不由得有些错愕，退去一旁细细感悟这一缕变身气。

 一旁季默揉揉眉心，杨无敌和张暮山也是欲言又止。

 正此时，洞府大门处传来一声轻笑。

 “如此，贫道随无妄一行。”

 却是霄剑道人到了。

 吴妄仔细想了想，却道：“若我踪迹暴露，便是多个超凡也无济于事，道兄你也是天宫的眼中钉。”

 “这个……”

 霄剑道人一时不知该如何反驳，刚刚的意气风发，迅速成了愁眉不展。

 林素轻却突然开口：“少爷，我随你一起去吧。”

 “你凑啥热闹，”吴妄皱眉道，“在这里安心修行，沐大仙好好指点她，我回来要看到她迈入登仙境！”

 “登仙？”沐大仙大眼瞪圆，“你咋不说真仙呢？道境提升哪有那么容易！”

 众人也是一阵莞尔。

 怎料，按理说该是回答一声‘哎’或者‘哦’的林素轻，今日却朝着吴妄走出两步。

 她脸蛋上写满认真，一边言说，一边斟酌字句：

 “少爷，你可否多听我几句话语。

 你来人域后，不说平步青云，却是直接入了仁皇阁，起步便是半个权臣。

 而后入主刑罚殿，做了种种大事，与天宫博弈、与诸多先天神对垒。

 按照少爷你的思路，以及诸多先天神已经形成的印象中，少爷你已经是与他们同层次的存在，是他们必须正视的对手。”

 吴妄隐约懂了她的意思，问道：“再如何？”

 林素轻柔声道：

 “您想在暗中行动，不如就颠覆这些先天神已有的印象，以一个普通、低阶修士的身份，潜入东南域，进入云上之城。

 我只有元婴境修为，恰好可以做少爷你的遮掩。

 刚才我查到，云上之城有个规矩，就是百族包括人族在内，在其内都是平等相待。

 这个规矩，就是低阶修士的依凭。

 他们可能会为了一名天仙去打破这个规矩，却不太可能，因为一两个没有成仙的修士，就砸了自己的招牌。”

 吴妄打了个响指，“这建议不错，我稍后就伪装成低阶修士。”

 “哎！少爷！”

 林素轻跑向前来，拦住吴妄，“那您要不要我随行？”

 “你在此地安心修行就是。”

 “少爷去那般危险之地，我如何在后面安心修行？”林素轻道，“低阶修士有自己混日子的办法，这些您是演不出来的。”

 吴妄笑道：“那你有什么本领，是别人没有的吗？”

 “这个……”

 林素轻微微抿嘴，抬头注视着吴妄，小声道：

 “若少爷您行踪暴露，被人围攻，回不来了，那我就与您一同留在那，对人域而言没有额外的损失，我本就是少爷救下的。

 我想与少爷……相、相随与共。”

 吴妄低头看着面前这个女修，看着她清澈又明亮的眸子，心底划过了几分暖意。

 林素轻向前半步，吴妄却下意识地向后闪躲，转身朝一旁走去，避开了她的视线。

 此地众人看着吴妄的身影，倒是第一次见他落荒而逃……

 但吴妄刚走没几步，林素轻眼底泛起少许失落时，他又顿住身形，扭头看向林素轻。

 “你说的不错，我确实不太明白低阶修士如何讨生活。

 素轻，此次你随我前行，在我身旁出谋划策。”

 林素轻一怔，差些跳起来欢呼。

 吴妄大步朝着内洞而去，快进洞门时，又扭头看了眼杨无敌。

 “无敌！”

 “属下在！”

 “你是第三路分兵，把你要混入的目标，从第一变成第三，”吴妄道，“我不管你用什么手段，打通这个路径！”

 杨无敌精神大震，吼道：“属下万死不辞！”

 吴妄手指对着杨无敌点了几下，轻笑几声，步入了内洞之中，开启了几层阵法。

 他还要跟母亲仔细商量此事。

 性命攸关，大意不得。

 杨无敌看向左右，看看此地的大长老和霄剑道人两位超凡，不由得挺胸抬头，浑身上下写满了得意。

 啧……

 “十凶殿，你们的父亲回来了！哇哈哈哈！”

 大长老皱眉道：“瞎说什么？”

 霄剑道人哼了声：“你这家伙，瞎嘚瑟！”

 ……

 &amp;lt;本卷完&amp;gt;

 下卷预告：

 “星神大人的神力？为何会出现在此处？”

 “少爷，其实把你打昏了，也是可以留下子嗣的。”

 “大司命，回答吾，谁，才是天宫之主！”