

完了，完了完了。

 吴妄躺在木板上，双手交叠于胸前，面色十分安详。

 假的，都是假的，这个大荒都是假的、是不存在的、是充满谬论的！

 自己所掌握的那些修道理论，竟源于一个登仙境初阶就卡死了修行之路的老家伙！

 这不是骗人吗？

 这不是修为诈骗吗？

 素轻在北野市集上，换来的那本《青木雷法·三鲜道人注解》，他奉为天书；

 那是他的修道启蒙之作，甚至后面施展青木雷法时，他都会喊一声三鲜道人。

 一想起此事，吴妄就浑身难受，在木板上左挪右蹭。

 后面他还在人域收集了一整套三鲜道人的著作，从初阶阵法到丹药新学，从初阶炼器到灵草的栽培种植。

 吴妄终于明白了，为什么所有书籍中，都没有关于三鲜道人的生平介绍。

 他一直觉得这是个已故的老神仙！

 不，是大荒老艺术家！

 可今天，当这三鲜道人坐在自己身旁不远的木板上……

 这老道在干什么呢？

 吴妄扭头皱眉，见隔壁木板上飘着的老道，正悠然自得，哼着小调，用蘸过海水的笔杆，在他那捆藏书上写写画画。

 老道抬头看了眼吴妄，笑道：

 “少侠不要急，贫道一一帮你签上名。能收集到贫道如此全面的作品，少侠当真有心了。

 好久不动笔，生疏了，见笑见笑啊。”

 吴妄：……

 木板另一端盘坐的林素轻肩头一阵耸动，差点就笑出声。

 吴妄张张嘴，苦胆差点从嗓子尖冒出来。

 他上辈子受过的教育，告诉他并不能因为这般事，就对这个已经行将就木、散发着少许暮年气息的老人大打出手。

 但不骂人，已经是少主最后的温柔。

 抬手一点，一缕仙光将这木板包裹，拽着他和林素轻朝北飞速划去。

 “哎！少侠！你的贫道亲笔签名经文还没拿！”

 这三鲜老道呼喊一声，在袖中摸索出一只‘竹蜻蜓’，将它轻轻抛起，此物径直贴在了木板后方。

 下一瞬，那竹蜻蜓搅起了三丈高的水花，这木板乘风破浪、朝北追逐而去。

 那老道口中连连发出阵阵‘呜呼’的怪叫，那灰白长发在风中一阵乱摇，消瘦的老脸上满是神光。

 少顷，吴妄竟还被这老道追到了……

 “少侠！你书还没拿！”

 “不要了！”

 “哈哈哈哈！少侠何必如此粗鲁！”

 吴妄坐起身来，死死盯着这老道，突然将目光落到了木板后方的竹蜻蜓上。

 螺旋桨？

 吴妄心底略微一惊，暗自打量这老道。

 若这东西出自于他这个蓝星老游子之手，那自然没什么好说的，老剽客了。

 但此物，竟出自一个大荒老油子之手……

 有问题？

 吴妄皱着眉，让木板周遭仙光变得黯淡了些；

 此刻，他只是一个元仙境灵修，故意让浑身气息染上浑浊，以显示自身的普通。

 很快，两只木板缓缓停下，已能用肉眼看到天边的一道黑线。

 吴妄盯着这老道的动作，看对方抬手一招，那‘竹蜻蜓’自木板后方飞来，落在了这老道手中。

 三鲜道人眯眼笑着，温声道：“少侠，你的书。”

 “道长这宝贝，可否借我一观？”

 “自然，”三鲜道人将那竹蜻蜓化作巴掌大小，放在了那几本【签名经书】上方，用法力包裹，推给了吴妄。

 吴妄淡定地将这几本书收起，随后才将法宝捏起，仔细打量了一阵，不禁微微皱眉。

 此物只是形似‘竹蜻蜓’，外面有铜皮包裹，其内却有一连串米粒大小的机括。

 林素轻好奇地凑了上来，仔细打量，却也看不出什么名堂。

 侧旁老道扶须轻笑，温声道：“喜欢就拿去，贫道寿元无多，难得碰上你这般对贫道著作如此痴迷的小友。

 人生得一知己足矣，贫道又有何求？”

 吴妄淡然道：“前辈，此物你是如何做出来的？”

 “哦呵呵呵。”

 三鲜道人扶须轻笑，眼底满是笑意，“贫道自号三鲜，便是指著书、炼器、阵法三道有开拓之创新。”

 吴妄手指捏着‘竹蜻蜓’，淡然道：“那也该是三新道人。”

 “哎，新音同薪，人域薪火代代相传，三位人皇又被称为薪火守护者，贫道自称三新，那岂不是有辱先贤？”

 三鲜道人笑道：“所以，这才有了贫道今日的道号，三鲜。”

 “前辈可否告知，此物是如何做出来的？”

 “你是问其内之炼器手段，还是问这般通过铁片旋转产生向前的推力？”

 吴妄道：“后者源于何？”

 三鲜道人做了个手势，示意吴妄稍安勿躁。

 他又在宽袖中摸索了一阵，拿出一只凡尘孩童玩耍的纸风车。

 随后，这道人用循循善诱的口吻，缓声道：

 “来，我们看向这里，这是一只庙会上常见的风车，这般对它吹一口气，呼——

 你看，是不是很神奇，它转起来了。”

 吴妄手背蹦起青筋，嘴角努力保持着优雅的微笑。

 老道开始了滔滔不绝的一顿讲述，将这风车如何转动的、如何晃动的，又教吴妄如何举一反三、反过来想。

 “贫道就想，若是这风车自己转起来，是否能产生向前、向后的风？”

 言说中，老道自袖中取出了一本没有书封的纸质书籍递给了吴妄。

 吴妄打开看了几眼，其内有三鲜道人思考的过程。

 从一只普通的、本是画上符咒、用来祈祷的纸风车，到对人域商船阵法风帆的研究，其内甚至还有这老道画的新式螺旋桨大船的草图。

 吴妄越看，越觉得这老道……

 投胎投错了世界和时代。

 林素轻在旁问道：“前辈，此物看起来颇为神奇，为何在人域并未见到这般宝物？”

 “其实贫道做了数十只，”三鲜道人面色有些黯淡，笑道，“但只是分给了一些友人，之前也送去过天工阁，只不过被拒之门外了。”

 林素轻问：“是因前辈您修为不高吗？”

 “这与修为没有关系，”三鲜道人叹道，“其实也跟修为有关系。”

 林素轻有些疑惑不解。

 吴妄将书本合上，正色道：

 “道长说跟修为没关系，是指人域天工阁并不看修士修为高低，而是看对方对炼器之道的理解。

 但道长又说与修为有关系，是因修为限制了道长的眼界。

 道长觉得此物是突破性的宝物，却忽略了高阶仙人自身的遁速，以及他们能炼制出的高阶法宝。

 换而言之，道长的这件宝物虽构思精巧，但对于元仙境之上的修士，无甚大用。”

 三鲜道人对吴妄竖了个大拇指，赞叹道：“少侠当真好见识，能一眼看出此物弊病。”

 林素轻小脸上也露出了少许恍然之意。

 三鲜道人轻轻叹息，坐在木板上眺望北面的陆地，缓声道：

 “贫道忙碌半生，做了不少新奇玩意，但都派不上大用。

 不提也罢，不提也罢。

 少侠，你们二位要去何处？”

 吴妄看了眼林素轻，后者立刻道：“我们本是想去天涯海角转转，然后再在东南域看看，有没有赚灵石的门路。

 我们宗门不算大，师叔和我也只能为宗门用度奔波。”

 老道颇为感慨，笑道：“供给宗门，确实是一件难事，你们有门路了吗？”

 素轻摇摇头，看着吴妄道：“只能走一步看一步。”

 “原来如此，”老道扶须轻笑，“贫道最近这一二千年，一直在人域和东南域之间兜兜转转，在东南域也有些人脉。”

 吴妄立刻道：“不必前辈费心了。”

 “这有什么费心不费心，”老道目光满是温暖，凝视着吴妄，“钻研了贫道这么多作品，你我之间，也算知己了。”

 吴妄额头蹦起十字青筋，咬牙道：

 “说起此事，道长可否解释下……道长如何保证，你这些书，能帮人修道成仙呢？”

 三鲜道人双手一摊：“不能保证呀，贫道哪本书写了，这些是可以修成仙的仙法？”

 吴妄骂道：“那你还敢写经文给别人看！？”

 “道理都是这些道理嘛。”

 三鲜道人笑道：

 “你看，有天仙懂一百分的道理，但他不会教导旁人，只能表达出一分。

 贫道虽只懂十分的道理，但能告诉旁人九分，如何不能编写经文、传递感悟了？”

 林素轻也道：“可这些不一定是对的呀？”

 “何来对，何来错？”

 三鲜道人笑道：“道友的修道观念，太狭隘！”

 吴妄额头挂满黑线，嗓音却突然平静了下来，道：

 “我记得看过记载，伏羲先皇定下修道之境，诸位超凡纷纷开宗立派。

 道长，您自己都没修明白，登仙境都像是用丹药催起来的，如何敢……”

 三鲜道人淡定地笑了笑，语重心长地道：“所以贫道这才没让那些出书的商贩，将贫道的道境写进去嘛。

 赚灵石的事，不寒碜。”

 “这是欺诈！”

 吴妄深吸一口气，尽量让自己保持淡定。

 他受过的教育不允许……

 怎料三鲜道人得意道：“实不相瞒，贫道炼器虽没多少出路，但这些经文却是不断流传，在人域之内虽然没多少回响，但在人域之外，却也是很有名气滴。”

 噌！

 吴妄径直站了起来，身形悬浮在海面之上。

 三鲜道人一惊，捂着衣领喊道：“少侠你要作甚？”

 “替、人、行、道！”

 吴妄牙缝吐出这四个大字，抬手点出一道仙光包裹住三鲜道人，身形直接扑了上去。

 一声惨叫，在天地间回荡开来。

 林素轻以手遮面，有些不忍直视那老道的惨状，就听得：

 “少侠冷静！打死贫道对少侠也没什么好处！”

 “贫道只是将自己的所知所学著成书！丝毫没有骗过别人……少！臭小子！你有本事下狠手，只疼不伤算什么英雄，看贫道讹不讹你的！”

 “还打！哎哟！老道跟你拼了！”

 “少侠饶命，错了、错了，那些书都是我两千年前作的了，当时利欲熏心！”

 片刻后。

 吴妄与林素轻一前一后坐在木板上，身周包裹着少许仙光，朝岸边飘去。

 在他们身后不远处，被绑在了木板上的老道满头肿包，浑身不断轻颤，正随波逐流。

 “师叔，”林素轻笑道，“您莫要生气了。”

 “我生啥气？”

 吴妄抱起胳膊，咬牙骂道：

 “这老道，当真是害人不浅！

 我现在都要重新再感悟一遍，一点点纠正此前所知错漏之处！”

 林素轻掩口轻笑，又问：“师叔您查看了吗？那个人是不是在隐藏修为？”

 “已经查看了，”吴妄道，“他确实是登仙境界，这般长久卡在一个境界中，所产生的一些违和感，是伪装不来的。”

 林素轻轻轻颔首，言道：“那确实该教训一二。”

 “只是让他受些皮肉之苦罢了。”

 吴妄看向四面八方，传声道：“看来，咱们只能在此地上岸，再找去云城之路。”

 “从这里往东北方向三百里，有人族聚集的大城。”

 “避开那里，”吴妄仔细想了想，“找一条，有村镇、有较为原始的氏族、有一些不算太强的凶兽群出没的路径。”

 林素轻微微颔首，立刻拿出了一张地图细细观摩，其上已被她标注了许多字眼。

 看了一阵，她忽然想到了什么，抬头看向吴妄，小声道：

 “师侄遵命。”

 吴妄心情从阴转晴，嘴角露出淡淡的笑意，继续眺望着远方。

 ……

 灭宗，宗主洞府。

 几道身影飞入灭宗大阵，些许清气汇入大阵之下，立刻有灭宗长老向前迎接。

 来的却是玄女宗的几位仙人，为首那女仙戴着斗笠、身着黛青长裙，与灭宗长老见礼后，径直落向了宗主寝殿。

 没有半个护卫敢阻拦，就算大长老也只是瞧了一眼、若有所思，最后决定不管不问。

 无他，来的不是旁人，是他们眼中的准宗主夫人、玄女宗天衍圣女，泠小岚。

 泠仙子身形飘过了门前拱桥，两只包裹在长靴内的玉足散出点点仙光，脚尖指向下方，抬手摘下斗笠。

 “无妄兄，我可入内么？”

 洞内很快传来了轻笑声：“仙子入内就是。”

 洞府大门缓缓开启，泠小岚脚尖轻点，身形飘入其中。

 ‘吴妄’自内洞转了出来，带着少许笑意，主动迎向前来。

 沐大仙带着耳鼠、小灯，从另一侧内洞跑出来，按此前排演过的那般，口中‘喔喔’的喊着，与小灯一阵嬉闹。

 ——此举是为了分散来客注意。

 “无妄兄，”泠小岚柔声道，“莫要太过担心，林兄被捉之事我刚听人说起，却不知你竟被……

 我该在你身侧的，如此也能帮上你什么。”

 ‘吴妄’目中满是柔情，温声道：“仙子，唉，此事暂不多提了，我正郁闷。”

 泠小岚目中带着点点关切，凝视着‘吴妄’。

 突然，她秀眉轻皱，手中已多了一把短剑。

 “无妄兄，你可记得，你我最初相见是在何时、何地、何处吗？”

 ‘吴妄’道：“自是在北野。”

 “北野何处？”

 “氏族嘛，还能在何处。”

 锵！

 泠小岚手中短剑出鞘，剑身之上波光荡漾，一缕缕冰寒气息弥漫开来。

 “答错了。”

 ‘吴妄’不由得抬手扶额，身周弥漫出少许灰气，化出了妙翠娇的身形，原本修身的道袍顿时鼓鼓囊囊。

 她只是现身半瞬，又立刻恢复了吴妄的伪装。

 泠小岚手中短剑已收了起来，略微思索，低声问：“他什么时候去的？”

 “仙子好聪明，”妙翠娇笑道，“已去了半月有余。”

 “这般未免太过冒险。”

 “不必担心，宗主……咳，我有完整的计划，只是此事必须保密，明里暗里同时发力。”

 泠小岚点点头，缓声道：“既如此，我也在此地住下，帮你做个掩护。”

 妙翠娇笑道：“仙子想的竟不是去找他？”

 泠小岚道：

 “他既有计划，我若贸然行动，岂不是为他招惹麻烦？

 长老扮演的虽然不错，却总是少了无妄兄的些许精髓。

 我在一旁帮你，凭此时我那天衍圣女的名头，应该更能吸引旁人注意，将我们的行踪主动透露给天宫。

 在这里，倒是能更好的帮他一些。”

 妙翠娇：……

 赢了，这仙子绝对赢了。

 就凭她此时的冷静，宗主绝对逃不过她的仙爪！

 泠小岚又多加了句：“此时长老以他面貌示人，我也需盯着长老言行举止，莫要给他惹什么是非。”

 ‘吴妄’竖了个大拇指，抬手做请。

 “仙子这边叙话，我有不足之处，还请详尽指出。”

 泠小岚欠身行礼，飘去了侧旁书桌处。

 不过半日，天衍圣女重返小金龙身侧的消息，在人域小幅度流传了一阵，满足了不少吃瓜道人的心劲。

 又，三天后。

 ‘吴妄’与泠小岚启程赶去仁皇阁总阁，据说又与刘阁主吵了一架。

 虽那炼宝大会进行的如火如荼，但浮玉城中此刻讨论最多的消息，还是关于小金龙与天衍圣女。

 八卦，大道矣。

 ……

 与此同时，大荒东南域，南部那连绵大山内的一处村寨。

 夕阳，篝火，一群欢笑的人们，正围着篝火翩然起舞。

 他们有着一双兔耳，男子的兔耳较大、向下耷拉，女子的兔耳较小、向上竖着，别有一番景致。

 而此地的男子女子，身段都颇为高挑，一条条大腿看起来就……

 十分的带劲。

 吴妄与林素轻换上了他们一族的长衫，在篝火旁跳来跳去，吴妄爽朗的笑声在各处不断飘荡。

 这些异族也是颇会起哄，吴妄很快就被一群男人围了起来，林素轻也被一群女子围了起来。

 他们不断“喔”、“喔”的呼喊，最后将两人推向一同，让他们身躯去碰撞。

 吴妄自是不肯，连忙闪躲。

 林素轻笑个不停，对吴妄不断眨眼，脸蛋也是红扑扑的。

 又有人吆喝几声，好像是有了新的‘玩耍’。

 吴妄被男人们拉走，让他闭着眼不要多看；女子们纷纷拿出盖头盖上自己，林素轻却被拉去了不远处的竹屋中躲起来，跟几个兔族少女一同向外瞧。

 就听一声雄浑的嗓音：

 “远方来的客人唷！你能找到跟你最有缘分的人吗？回头看看吧。”

 吴妄心底有些纳闷，这嗓音，怎么有点耳熟？

 他转过身来，看到了一排女子，很快就认定此地没有林素轻。

 但他们两个来此地，可不是为了游山玩水、体验异族风情。

 一是为了搜集打探消息，二是看能否找一个合理进入云城的借口，为自己多增加一层遮掩。

 周围的兔族族人满是期待地看着他，吴妄对林素轻传声道了句：“找到你了。”

 林素轻眨眨眼，随后就看吴妄走向那排女子。

 吴妄传声道：“我逗逗他们。”

 林素轻：……

 果然是想要多几个侍女！

 突然间，吴妄看到了一名女子的长衫在轻轻颤抖，笑道：“师侄，你在这吗？”

 那女子嗤的一笑，传出的却是有一丢丢扭捏的男声……

 “你看，咱们有缘吧？”

 吴妄额头爬满了黑线。

 那女子掀开盖头，身形原地转动，伴着蓬的一声轻响，竟化作了身着蓝袍的老道，对吴妄挤眉弄眼。

 “少侠，你说这是不是巧了！”

 吴妄道心一梗。

 随之，他意识到少许不对劲之处。

 这个三鲜道人，在暗中跟着他们？

 莫非是什么隐藏的高人，自己看走了眼？