

懵。

 这是吴妄此刻最为真实的写照。

 周遭乾坤凝固、时光停滞，母亲未能喊完的‘逃’字，那被直接遮去的大星，还有眼前这、这个……

 一时间，吴妄竟找不到合适的词汇，去形容眼前这道身影。

 对方身形颇为修长，似有丈高。

 虽只是如常人一般现身，却给吴妄一种正在面对无尽天地的错觉。

 天帝。

 大荒如今之主宰，远古神战的获胜者，现如今天地秩序的制定者。

 就这般，平淡无奇地出现在自己面前。

 ‘该说点什么？’

 行礼是不可能行礼的，这关系到自身立场与原则。

 但对强者表达些许敬意，也是大荒的规矩。

 “无妄子见过前辈。”

 吴妄双手抱拳，身姿挺拔、傲然而立。

 帝夋嘴角带着淡淡的微笑，目中却流露着一二玩味之意，笑道：

 “你心境倒是不错。”

 “前辈既已现身，晚辈就算心境不好，也无法逃得性命。”

 帝夋身形微微晃动。

 吴妄才注意到，对方身下是一条金色的蛇尾。

 这蛇尾化作了淡金色的微光，化作了双套着布靴的双足，向前走了两步，道：“你觉得，我是来杀你的？”

 我？帝夋这自称倒是与时俱进。

 吴妄松了口气，笑道：“像晚辈这般的人域年轻人，如何能当得起前辈出手。”

 帝夋问：“冰神之子，神农之友，我如何不可出手？”

 吴妄心底一惊，心弦几乎绷断。

 母亲的身份，天宫知晓了？

 他强行稳住心神，主动开口试探，也让自己嗓音尽可能平淡些：“天宫既已知晓我母亲的身份，为何会放任北野到这般地步。”

 “烛龙的算计罢了。”

 帝夋似是耐性不错，此时的嗓音也颇为温和，淡然道：

 “若非是忌惮你母亲此刻握住的星辰之道，我也不会大费周章，将你禁锢于一瞬之间。

 你我不如开门见山，打谜语非我所喜。

 我今日来寻你，是想让你规劝你母，莫要将星辰道抽离出去。

 所以，冰神之子，你不必担心我是否会抹杀你。”

 吴妄表情看不出喜怒，正色道：“若如此，晚辈就多谢前辈不杀之恩了。”

 “嗯。”

 帝夋应了声，自吴妄身旁走过，目光打量着两旁的街巷。

 吴妄略微思量，看了眼那宛若泥塑般的三鲜道人，跟着帝夋向前漫步。

 街上行人都保持着那一瞬的静止，画面却又那般生动，丝毫不显诡异，仿佛下一瞬就会动起来。

 吴妄不愿一直被动，开口问：“天帝既如此忌惮，当初为何不阻止家母？”

 “时机。”

 帝夋缓声道：

 “其时，天地之外有上百被流放的罪神发难，让我无法脱身，放松了对诸天大道的注视。

 你母亲就是在那时出手，以日祭的身份，强行夺去了星辰大道的掌控之权，击散了星神的意识。

 待我发现时，木已成舟。

 果不其然，远古时斗起法来最凶狠的，都是这些女神。

 呵呵……这句话，不好笑吗？”

 帝夋双手揣在袖中，扭头看着吴妄，眼底还有点淡淡的期待。

 ‘你觉得自己很幽默吗？’

 吴妄差点就直接怼过去，但理智告诉他，此刻只能摆出几分假笑。

 【似乎，帝夋并不知星神大道之内发生的变更。】

 吴妄笑道：“前辈觉得，我能劝住我母亲？”

 “你母亲原本毫无破绽。

 她自寒冰之中诞生，修行无数岁月成就冰神之神位。

 但这次，她借着火之大道被抽离时的缝隙，将自身神魄送回大荒，化为人族、谋划日祭，生养了你。

 你就是你母亲的破绽。”

 帝夋在一处茶肆前停步，迈步逛了进去，轻叹道：“构造秩序，往往比破坏这层秩序，要困难太多。”

 吴妄略微沉吟，目中带着一二思索。

 “前辈似乎十分忌惮烛龙。”

 “我忌惮的并非曾被我放逐过的烛龙，而是烛龙此刻所代表的天地意志。”

 帝夋很自然地坐在角落靠窗的方桌后，吴妄心底泛起了念头，跟着一同落座，坐在了帝夋对面。

 两人像是许久未见的好友般，一切自然而然地发生。

 帝夋轻轻吐出一口清气，其内演化阴阳、八卦、五行，只是一缕虚影，却让吴妄道心几乎无法容纳。

 这是哪般道境？

 帝夋的嗓音越发清润，自吴妄面前娓娓道来：

 “人域至今已有三名人皇，我最欣赏的，便是伏羲氏。

 先天神诞生于大道之间，与大道紧密相连，虽可掌控大道，却不知为何可掌控大道。

 伏羲氏的八卦阴阳，诠释了这天地是如何存在、运转、变幻，何其玄妙。

 八卦阴阳之道，揭示了秩序与混乱的互相对立。

 回顾以往每次神代更迭，都不过是混乱与秩序的更迭。

 远古神战的末尾，是星神拼死将烛龙打出天外，我以自身之道引动数百道则，构建出了天地秩序，借秩序大道立下天地封印。

 自那一刻起，秩序的种子自我的大道内萌发。

 换而言之，混乱的种子，已在烛龙体内生根发芽。

 如果原本的我与烛龙之争，只是对构建天地秩序的神权争夺，那接下来烛龙与我之争，就是天地间这两股最本初意志的较量。

 烛龙的回归，必然会引发神代更迭，北野、人域，或是此地，都将付之一炬。”

 吴妄微微一怔，凝视着帝夋。

 “这似乎只是前辈的一家之言。”

 帝夋有些不解，道：“你能说出那道生一、一生二、二生三之理，莫非还悟不透此间道理？”

 吴妄：……

 “懂，肯定是懂一些，但也没全懂。”

 吴妄正色道：“前辈莫非没有把握在烛龙面前，护住天地间的秩序。”

 帝夋道：“我刚刚说过，构建要比破坏难上许多，守护其实更为困难。

 我有把握再将他们封印一次，但我辛苦构建的这般秩序，会毁于我与他的大战中。”

 吴妄问：“前辈的意思，是想让我母亲违背她自身的立场？”

 帝夋道：“我可令你母亲接替星神的位置，将你母亲的冰神身躯接回天地间；北野与大荒东北域，尽数划给你们母子。

 条件是，冰神的冰之大道，需代替火之大道，埋入秩序的底部。”

 “那……”

 “不必着急回绝，将此事转告你母亲就可。”

 帝夋目中流转过少许神光，不经意间流露出了少许威严。

 吴妄仔细思索了阵，笑道：

 “前辈当真令晚辈惊叹。

 此事若成，烛龙神系力量消退，天宫得以填补被抽走的火之大道，天地封印再次稳固。

 到那时，天宫可毫无顾忌地全力出手，顷刻间就可覆灭人域。

 所以，真正让前辈感觉忌惮的，并非是烛龙。

 而是在烛龙回归后，还有可能护住自身的人域。”

 帝夋笑而不语。

 吴妄道：“我可否理解为，前辈默认了。”

 “你终究还是习惯站在人族的角度去看待这个天地。”

 帝夋轻叹道：“无妄子，你对生灵之道又了解多少？”

 吴妄老老实实摇头。

 帝夋略微仰身，右手自袖中慢慢抽出，那修长如美玉精雕细琢无数岁月的手掌，对吴妄额头遥遥点出一指。

 下一瞬，周遭一切化作流光消逝。

 吴妄宛若从一幅画卷中，跳去了另一幅画卷。

 这是一片苍莽的天地，各处都是灰蒙，头顶只有星辰、天空、云雾，脚下则是戈壁一般的大地。

 两人依然是相对而坐，那木桌、长凳，此刻竟是如此真切。

 帝夋并未开口，目中有光芒闪烁，吴妄却仿佛听到了什么。

 【生灵，诞生于天地间，起源于万物宁静之时。】

 有东西吸引了吴妄的注意，他扭头看去，却见远处便是一团灰色的大海，海水中似乎满是污浊之物。

 但其内，有一缕极浅的绿意，在海水中浮浮沉沉。

 瞬息沧海桑田，这绿意萌发，海水中似乎多了些什么。

 “生灵大道自此诞生。”

 帝夋缓声说了句。

 大道诞生？大道自天地间诞生？而不是与天地共生？

 吴妄表情有一丝震惊，帝夋的嗓音却在耳旁不断响起：

 “无数大道中，生灵大道是最为特殊的大道。

 它并非诠释了天地间存在的某种规则，而是允许了生灵诞生，允许了生灵逝去，甚至，这条大道与诸多大道的共鸣，孕育了我们。”

 周遭流光闪烁，却是跨越了不知多久，再现身时，海面上漂浮着绿意，大地也被绿意稍微浸染。

 天地间一片白茫茫的光亮，依然只有星辰、天空、云雾。

 但在一团云雾中，有道身影漫步而出，只有轮廓、没有面容，好奇地打量着这个天地。

 “她逝去了，”帝夋道，“她只是一名很弱小的先天神，也正因弱小，才最先降临。”

 吴妄凝视着那轮廓，感受着对方的道、对方的理，心底泛起重重感悟，但这些感悟又如那袅袅云雾，完全无法捕捉。

 似有大手拨弄，一幅幅画卷流转。

 天地渐渐热闹了起来，人影出现在空中、大地，接近于先天道躯、或是奇形怪状，彼此却保持着独立，没有半点交流。

 终于，战争爆发、战争一闪而逝。

 先天神们学会了如何发动战争，他们开始迅速成熟，出现了群体和附庸关系。

 而后便是一连串的光影流逝，其内蕴含了大量的讯息。

 吴妄只感觉自己额头快要裂开了一般，却犹自咬牙硬挺，不想在天帝面前露出半点窘相。

 画面突然停下，吴妄双手扶住方桌边缘，禁不住低头喘息，周遭却有刺骨寒风吹来，让他如今的身躯都能感觉无比寒冷。

 “看，你母亲还有几个纪元就会出世。”

 帝夋含笑说着。

 吴妄抬头看去，只是看到了一座冰山，以及冰山边缘开着的娇柔小花。

 帝夋双手又揣回了袖中，不等吴妄多看几眼，乾坤斗转、星辰明灭，他们已是自这般‘幻境’之中脱离。

 依旧是九荒城那不起眼的小厮；

 依然是被无限拉伸的瞬息。

 吴妄扶着额头，忍不住发出几声闷哼。

 帝夋含笑注视着这一幕，他再次开口，嗓音自吴妄耳中响起，自吴妄神府仙台回荡。

 吴妄仿佛又看到了那片苍莽的天地……

 “你明白了吗？

 何为生灵？生灵不过天地之点缀。

 何为人族？万灵之中较为幸运的一族罢了。

 于我眼中，人族与草木无异，夏虫与蛟龙无异，神灵与菌人无异。”

 帝夋嗓音不急不缓，不断讲述着，宛若炎炎夏日的阴凉树下，有位长辈坐在阴影中，对吴妄讲着天地之间的道理。

 吴妄眼中略有些迷茫。

 帝夋道：

 “人域修行之法，其实是在找寻与大道共鸣之法。

 但人修自我，希冀以自身之道贯穿天地至理，无外乎是想以自身取代神灵，借此掠夺天地之元气增补自身。

 长此以往，自会有天地之衰、生灵潮落。

 你只是受人域影响，看待天地的角度出于人本位。”

 “人本位有何不对？”

 吴妄眼中迷茫褪去，先是低喃一声，随后便是笑道：

 “对于前辈而言，前辈是先天神，是天地间存在的秩序意志之寄托，看待天地自是以天地为本。

 如今天地秩序在前辈掌握之中，维护这般秩序便是维护前辈自身。

 前辈又有何立场，劝我放弃人本位，而与前辈一般看待这天地？”

 帝夋道：“若无天地，何来生灵寄托之所？天地为本，此为大道至理。”

 吴妄却道：“若无我处于这天地间，天地于我而言又有哪般意义？但我坚信，生灵诞生于天地，而非凌驾于天地。”

 “自古而来，众生各自都妄想凌驾于天地之上，但天地却始终不为众生更改。”

 “生灵大道不是改变了这天地吗？”

 “那不过外相，如你我身着衣袍般，衣袍花花绿绿，与你我自身又有何干？”

 “前辈，生灵对天地的影响不止于此！”

 吴妄目中有神光涌动。

 “前辈应当比我理解的更为透彻才对，如果我在古籍中所见的记载为真，那前辈昔年战胜烛龙，凭借的似乎就是快速膨胀的生灵之力。

 前辈凭借收割生灵之力，快速积累了神力，如此才有机会将烛龙驱逐。

 今日又何必如此贬低生灵？

 若无生灵之天地，死气沉沉，不过土石与云风，这般天地又有何意义？

 天地为生灵提供寄生之所，生灵为天地赋予生之活力，二者本自依存，何来贵贱上下。”

 帝夋露出少许笑意，凝视着吴妄。

 这一刻，吴妄突然感觉到一股凉意自心底蹿起，仿佛眼前这位天帝，有一瞬动了要抹掉自己的念头。

 天帝也有情绪。

 显然，天帝也有七情六欲。

 吴妄：……

 果断进入下一个话题。

 “前辈勿怪，我只是有些心直口快，”吴妄道，“我还有一事不明，前辈既然来寻我，又不杀我，为何又让天宫之神对付我？”

 “他们对付你，是为了维护天地秩序，”帝夋道，“我来寻你，也是为了守护天地秩序。”

 “这两者不冲突吗？”

 “如何会冲突？”

 帝夋的笑容满是轻松，“他们不知你是冰神之子，也不知冰神控制了星神大道之事，所以我并不认为他们做的有任何不对。

 稍后你也可继续进行你要做之事，我不会插手你和大司命间的斗法。

 这，也算我给你们母子表达的诚意。”

 吴妄很想说一句‘那不如直接把林祈还回来’，但话到嘴边，又明白了什么。

 就算自己开口，帝夋也不会答应。

 “你很聪明。”

 帝夋仿佛能看透吴妄心底所想，笑道：

 “我不能辜负追随者对我的信任，无端去破掉他们的安排。

 其实，生灵、神灵，你们在天地秩序间的一切行动，都是对秩序的调整与修缮。”

 吴妄笑道：“如果这么说，那有朝一日，人域攻破天宫，也是对秩序的完善？”

 “如果他们能做到，自然是的。”

 帝夋道：

 “但我本源大道并非秩序，此刻在你面前的我，是秩序大道中寄托的我。

 而当我本源苏醒，我虽依然是我，但维持现有的天地秩序，将不再是我的首选。”

 吴妄略有些无力辩驳。

 帝夋超脱了，又没完全超脱。

 【就像是神性、道性、生灵性，有了某种程度上的分化。

 自己眼前这个天帝，更接近于秩序的维持者，可以看做是天地秩序的化身。

 天帝来此的主要目的，就是为了阻止母亲抽离星辰大道，阻止烛龙回归。】

 帝夋又道：“咱们说回生灵大道，这天地间，生灵数不胜数，人族不过只占生灵大道的千分、万分之一罢了。

 你要学会走出人族本位的视角，重新审度这个天地。”

 吴妄道：“我没有前辈这般胸襟，我就是人族，让人族繁荣昌盛是我首要之责。”

 帝夋反问：“若人族的繁荣昌盛，会挤占万灵的生存之位，又当如何？”

 吴妄道：“先天神对万灵的予取予夺，又如何？”

 “你可知秩序之道？”

 “前辈，我确实不知，这是您擅长的领域。”

 “天地秩序之道，存于无形，源于本初一元。”

 帝夋笑道：“为构建当前的天地秩序，我抽走了三百六十名先天神的三百六十条大道，使之集合、编织成网，再将大道重新赋予。

 如此就诞生了现如今的秩序大道。

 这条大道并非是一条线，而是一张网。

 自此，天地有日月轮转，各地有四时节序，或者说人域人族生存的方方面面，都是凭借于我赋予的秩序之力。

 你从此处理解，先天神对天地是否有支配之权？”

 吴妄一阵默然。

 天地秩序都是这群先天神搞的，这好像……

 帝夋又道：“若天地归于混乱，如今的生灵万不存一，又何来人域之盛事？北野之安宁？”

 甚至，见吴妄无法反驳，帝夋开始为吴妄出谋划策：

 “你可以这般觉得，编织出秩序大道的，是一条条本初的大道。

 可先天神本就是大道的意志。

 大道统御生灵，有何不可？”

 “前辈偷换了概念。”

 吴妄突然开口，正色道：

 “大道与先天神不可混为一谈，大道是纯粹的，先天神却不然。

 正如前辈此前所言，没有诞生先天神的大道，依然是大道，先天神并非是大道的意志，大道只存于天地，是规则，是支撑天地的支柱，将天地定义为天地。

 构建如今秩序的，就是这些大道，并非先天神。”

 帝夋又道：“若大道无意志，天地依旧无序，正是因先天神的意志献出各自之道，才有了如今的秩序。

 你不可否认先天神在构建秩序时的最关键作用。”

 吴妄却道：“但前辈也不能否认，先天神对生灵的压迫愈演愈烈，曾经的功劳并不能成为现如今肆意妄为的借口。”

 “看，”帝夋笑道，“你又是以人本位在看待这些。”

 吴妄拱拱手，缓声道：“前辈勿怪，我站在大地之上，与前辈伫立于天宫，自是有所不同。”

 “唉，与你聊天，当真令我有些愉悦，我已数万年没这般与人聊过了。”

 帝夋微微摇头，笑道：

 “你在评判先天神时，下意识将生灵看做了完美无缺之物，这不怪你。

 终有一日，你会明白我今日所说的这些。

 但你应已明悟，烛龙不可归来。”

 吴妄轻轻叹了口气：“我无法干扰母亲要做什么，但会将前辈说的这些话，转告给母亲。”

 “如果她想要更多一些，可以尽数提出来，”帝夋道，“只要在我收回火之大道前，她不会出手，那我可许诺，稍后会任她在北野取星神而代之。”

 话到此处，帝夋看着吴妄，缓声道：

 “我与烛龙反目之前，与你母亲也算是好友，看你便是看待故人之子一般。”

 “承蒙前辈看得起，”吴妄拱拱手，还是道，“若是天宫能将我弟子放回来，那就再好不过。”

 帝夋双手揣在袖中，慢慢站起身来，温声道：

 “我说了，不会干预你与大司命的斗法，你也不必对任何生灵提及你我今日相见之事。

 若下次相见，应当不是以秩序意志为主导的我，那时你或许会被直接抹杀。

 本真的我，现在已经被烛龙扰的不厌其烦，对秩序也已有了抵触，稍微有些暴躁了。”

 吴妄：……

 “大概理解了。”

 帝夋走出茶肆，朝来路而去。

 吴妄眼前一个恍惚，已是站在了三鲜道人身旁，仿佛自始至终都未曾活动过。

 周围岁月即将开始流逝，帝夋的身影已化作人身蛇尾，此刻给吴妄的只是背影。

 他突然扭过头来，看向吴妄，问道：

 “道生一，一生二，二生三，三生万物……一为何物？”

 盘古？

 不对，那是老家的神话。

 吴妄仔细想了想，道：“应是取存在之意。”

 帝夋微微摇头，轻叹一声，身形化作淡淡金光消失不见。

 周遭一切开始流动，三鲜道人的轻咦声、周围喧闹的人声纷沓而来。

 方才如入画中，而今自画中来。

 但吴妄站在那愣了一阵，心底却回荡着那帝夋的几句话语。

 “理解的浅了，看来你只知其存，却不明其意。

 天地间存有最终之道，亦为最初之道，那才是一。

 唉，若伏羲答应与天宫和解，对我多一些信任，归还火之大道，我可放他活路、允他长生，那该多好，他当时已经快触碰到了。

 若闻道，何求矣。”

 嗡！

 吴妄胸前的项链不断震颤，烫的吓人。