

吴妄就很费解。

 为什么？

 为什么一听到他跟天帝见面，老母亲也好、老前辈也罢，都在问同一个问题。

 【你可受到了他的蛊惑？】

 本来已有些疲倦的吴妄，只能将与天帝的对话再次复述一遍，且为了让老前辈少点压力，隐去了一些小细节。

 “看来，帝夋对冰神无比忌惮，想来远古时，尊母的名声必定十分响亮。”

 炎帝令的火焰轻轻跳动，吴妄心底不断飘起话语声。

 有这炎帝令、与母亲所赠项链，他这仙台神府，俨然成了天地内外两方反天宫势力的对话渠道。

 这要是再算上星神的星辰大道，能够监听天宫的神庭议事……

 吴妄顿时有一种，天地大势尽在自己耳目的成就感。

 并伴随有些微的膨胀现象。

 但随之，吴妄又意识到，自己此刻比起先天神来说，实力着实太弱，也只能做一做交换讯息、探听情报之事，还因此处于三大势力的夹缝。

 他的心情顿时有些微妙了起来。

 就听神农问询：“帝夋可对你说起天宫下一步的动向？”

 吴妄道：“帝夋本自应是在沉睡，我见到的，应该是秩序意志寄托、平日里负责监察天地秩序的化身。

 他言语中透露，说他本体已不胜烛龙烦扰……

 他言下之意，应该是在警告我和母亲；若事不可为，他会直接掀桌子，再次发起神战，不再顾忌当前的秩序。

 天宫此时负责对付人域所有事务的，应该就是大司命。

 这大司命……总觉得比起帝夋，一个天上，一个地下臭水沟，差太多了。”

 神农笑了笑，却是为吴妄详细解释了一遍：

 “如今天地秩序的顶尖，帝夋、星神、火神、大司命、羲和、常羲等等，都属远古天地间的强神。

 神战之后，帝夋执掌天地秩序，羲和与常羲与他结合，大司命居天宫为帝夋左膀右臂，星神、火神各据南北野。

 那大司命原本是个无比温和的男神，只是后来为巩固天宫对大荒的统治，他多次出手，以自身寿元大道降下灾祸。

 顺天宫者得享悠长寿元，逆天宫者寿元一削再削。

 除了咱们人族挺住了，且走出了修仙突破寿元之路，那些曾经反过天宫的种族，如今要么在西野躲藏，要么已烟消云散。

 大司命倒施逆行、肆意妄为；

 加上人域修行之道，违背了他的意志突破寿元，以至于他遭了寿元大道的反噬，性情逐渐阴冷、冷峻，且对人域恨之入骨。”

 “大道当真能影响先天神自身性情吗？”

 “这个就说不准了。”

 吴妄笑道：“那少司命也没看多喜欢孩子嘛。”

 神农叹道：

 “少司命神通莫测，若非她对你出手两次，老夫也未见过她出手。

 她其实才是最可怕的先天神。

 若她效仿大司命那般行事，人域危矣。”

 吴妄：……

 这般一说，北野也好不到哪去。

 少司命的生灵繁衍大道，既可多生优生，又能直接让一族少生、绝嗣。

 “若是不能一击必杀，还真不能把少司命得罪死。”

 吴妄元神化作的小人儿托着下巴一阵苦恼。

 那炎帝令火焰升腾，化作了老前辈的虚影，‘居高’低头，凝视着吴妄。

 “坐好了！”

 “哎，”吴妄的元神立刻坐直身体。

 老前辈突然好凶。

 “无妄子，”神农的苍老嗓音在吴妄神府来回飘荡，“你准备如何应对？既已有天帝插手，此前所准备之计划已无法启用。”

 吴妄想了想，道：“天帝曾说不干预此事。”

 “你信了？”

 “他干预与否，取决于他现身后能取得的效果。”

 吴妄正色道：“若咱们只是几个超凡现身，与几名先天神对战，凭天帝骨子里的傲慢，自不会出手。

 若咱们动用太多力量，天帝出手能对人域造成重大损失，他如何会不出手？”

 神农那由火光凝成的老脸中，露出了欣慰的微笑，正色道：

 “不错，那你可有应对之法？

 若无应对之法，当断需断，这非一人一家之事，吾为人皇，必须在意一族之得失。”

 “我明白，”吴妄道，“此事也是我想奏请陛下。”

 元神站起身来，低头做了个道揖。

 “人域仁皇阁刑法殿殿主，上奏人皇陛下！

 林家之子林祈为少司命所捉之事，行事诡谲、牵扯甚大，请陛下酌情斟酌，是否再行营救之事。”

 神农道：“你当何解，欲行何事？”

 “救回林祈，”吴妄抬头道，“此非儿戏之言，林祈之性命虽重，人族族民性命更重，有三重必要需行此事。”

 “讲来。”

 “天宫肆意妄为，如今正值天宫对人域施加强压之际，若能一击而胜之，既可挫败天宫之锋锐，又可令天宫有所忌惮，此为第一重。”

 吴妄看神农微微点头，又道：

 “少司命之神通过于诡异，人域俱为生灵，少司命数次接触下来，行事还算有方度。

 此次当以言语激之、计策迫之，就算不能让她许诺今后不再对人族使用这般神通，也可让她再下次出手时，不会如此毫无顾忌。

 此为第二重。”

 神农道：“莫要轻信先天神。”

 “陛下放心，”吴妄道，“这般大事，莫说少司命，便是人族高手，我也会多留几个心眼。”

 神农沉吟一二，又道：“第三重必要为何？”

 “人域一直以来，太过于被动。”

 吴妄道：“陛下不觉得吗？人域如今的氛围，尤其是七灾六祸发难之后，整个人域的氛围，已是十分的压抑。

 我们需要一场激励人心的大胜，需要一场主动出击的大战。

 东南域，虽是离了人域，但离人域最近；自天宫至东南域的各条通路，都可被我们人域截断，需要特别防备的就是东野方向。

 如此，我们占了地利，已有了优势，需要考虑的，只是将大战控制在哪般程度。”

 吴妄顿了顿，又道：

 “帝夋既已插手此事，强敌已非大司命与少司命这对兄妹，又在人域之外，风险比此前的计划增加了数倍。

 陛下，此事需慎重考量。

 若陛下允许，且做好了动员最少数百超凡境高手的准备，我已准备了一套完整的计划，避实就虚、疲敌阻敌。

 一切，全凭陛下做主。”

 炎帝令的火焰在不断跳动，神农的虚影却陷入了沉默。

 吴妄的元神静静立着。

 “且等，”神农道，“吾召集诸阁主商议此事。”

 言罢，那火焰自行消退，化作了一团白色的焰火，悬浮在吴妄元神面前。

 接下来，就是等待人域真正高层们的商议决定了。

 诶？

 人域高层会不会有奸细？

 不然帝夋如何知晓那‘道生一’什么的？

 吴妄一个晃神，赶紧再次呼唤神农，一声声喊到整个神庭都在震颤，总算是将老前辈的注意力喊了过来。

 ‘这是散出去了多少炎帝令？忙线了都？’

 吴妄心底暗自嘀咕，对神农讲出了自己的担忧。

 明显是给神农陛下添了点堵。

 ……

 此刻，吴妄头顶，‘镇魔之地’顶层，三鲜道人的专属套间中。

 “哎，鹰老你说，燕少侠他跟那位小哎姑娘，是不是？嗯嗯？”

 三鲜道人对雪鹰老人一阵挤眉弄眼。

 雪鹰老人满脸嫌弃，骂道：“你个半截身子都要入土的老顽固，没事研究这个作甚！你以为都跟你一样，没事就爱钻研那房中术！”

 “这是大道、大道！”

 三鲜道人涨红了脸，高呼两声：“生灵繁衍乃是天地至理！”

 “那你倒是结成个道侣啊，到现在都没个伴！”

 “这不是……”

 三鲜道人幽幽地叹了口气。

 “贫道早早就遇到了无法突破的瓶颈，与人结成道侣不是让人守寡吗？

 而且与贫道年轻时相好过的女子，大多都是异族，他们与咱们人族观念不同，大多比较洒脱。

 哪像你？托人给自己介绍道侣，给人说只要是女子、活的就行，结果人说什么？”

 三鲜道人眉头一皱，捏起拈花指，模仿着‘媒婆’的模样，用尖细地嗓音道一句：“高了，道友您这要求实在是太高了，条件别卡的这么死。”

 雪鹰老人的脸顿时黑成了锅底，喊道：

 “那家伙见谁都说的一句，跟谁都是这般开口！这叫降低你的预期，你就更容易找到道侣！”

 三鲜道人双手一摊：“那，嫂子呢？为啥没见到半个？”

 雪鹰老人笑道：“这不是，道不近不相为伴，路不同不相同床嘛。”

 正此时，门外传来了两声轻笑，却是三鲜道人忘记打开这房间的阵法，刚才话语都人被听了去。

 吴妄嗓音传来：“两位前辈，方便让我进来吗？”

 “进就行了，莫要这般客气。”

 雪鹰老人招呼一声，将手中茶杯端起，喝茶掩饰一下此前的尴尬。

 倒是三鲜道人对吴妄露出几分干笑，强调道：“贫道刚刚只是在模仿当年那个女修。”

 吴妄笑而不语。

 换了身浅紫短裙的林素轻，此刻含笑道：“两位前辈的经历当真是丰富多彩，让师叔与我颇为羡慕呢。”

 “嗨，你们还年轻，”雪鹰老人摆摆手，“老夫这些年，不过如此，不值一提！以后这天地，可就要看你们的了，哈哈，哈哈哈哈！”

 这话，就充满了世俗打磨出的圆滑。

 三鲜道人招呼两人入座。

 林素轻本想习惯性地坐在吴妄后方，吴妄却主动与她一同退了两步，齐齐坐在了墙边摆着的两只木椅。

 老阿姨目光瞥向一旁，心思不知飞到了天空的哪个角落。

 吴妄道：“我来寻两位前辈，打听一下东南域的情形，虽然看过许多编辑成册的讯息，看过了不少玉符和地图，但一些细节可能把握不住。”

 神农陛下召集阁主议事，吴妄心底也略微有些焦虑，坐立不宁，干脆过来找两位前辈聊聊天。

 雪鹰老人当即打起精神，笑道：“这你可问着了，人域老夫其实并不算太熟，但这东南域，那可有太多故事能讲了。”

 三鲜道人也道：“他在东南域打拼了许多岁月，各方势力大多都有过接触，与咱们人域来的各家，也都关系不错。”

 吴妄问：“按前辈得到的消息，云上之城最近可有什么异状？”

 “突然多了一批高手，羽民国也十分紧张，大批大批都是巡逻的兵卫。”

 雪鹰老人笑道：

 “东南域虽然辽阔，但消息灵通的道友圈子，就这么大，这点事早就传开了。

 林祈公子的事嘛。

 有不少人都刻意避开了云城，但老夫却偏偏想带三鲜去看这个热闹。

 最好是能看到一两个先天神，让三鲜增长增长见识！”

 吴妄问：“哦？这是为何？”

 “又打不起来。”

 雪鹰老人粗大的手指微微晃动，上面的玉扳指材质颇为不凡。

 这老人目中带着几分感慨，缓声道：

 “炎帝令持有者虽然重要，但这么明显的陷阱，咱们人域的大人们肯定不能上当。

 而且，说句不好听的，陛下召开人皇宴时，宣布千年后北伐天宫……其实在老夫看来，这也是故意放出的口风。

 陛下深谋远虑，让天宫先紧张起来，将目光落在千年后，这千年，就是咱们陛下培养新人皇的时机。

 这种时刻，人域能来搭救林祈吗？

 咱们人域英才众多，与林祈相比不弱者，比比皆是啊。”

 吴妄缓缓点头，坐在那一阵沉吟。

 雪鹰老人是局外人、是旁观者，也接触不到自己掌握的各类消息，自然不知天宫早已改变思路，立下雄心壮志，要在五十年内收回火之大道。

 本来，吴妄对这般观点只是听个乐，并无多少价值。

 但三鲜道人的几句话，却让吴妄眼前一亮。

 这老道说的却是：

 “贫道却觉得，人域有可能会将计就计，以营救林祈为名，在东南域干掉几个天神。

 贫道此前回了人域一趟，各处都有动荡。

 虽然有仙人护持，凡人死伤不多，但各处都有些暮气沉沉，许多弊病都一一显露。

 人域太大，各宗门底蕴又不断增加，人皇陛下虽可号令天下，但陛下并不常露面，凡人都不知仁皇阁，面对天灾人祸，心底更是没什么希望可言。

 从此处考虑，人域或许需要一场大胜，需要一个英雄站出来。

 他的故事能如陛下这般，被凡人称颂，在大荒流传。

 最好，这个人是人皇继承者，那人域以后也就有奔头，有依赖了。”

 雪鹰老人嘀咕道：“谁啊？那天衍圣女泠仙子看上的那家伙？”

 一旁林素轻默默抬手捂住心口。

 明明都离着这么远了……

 三鲜道人嘀咕道：“那可不一定，毕竟未来的人皇道侣看上的，也不一定就是未来的人皇，谁都可能有点经历嘛。”

 “这种经历大可不必！”

 吴妄几乎脱口而出，随后就略微皱眉。

 自己这是怎么了？

 三鲜和雪鹰老人好奇地看了过来，吴妄咳了声，正色道：“泠仙子冰清玉洁，我自小都是听泠仙子的名声长大的，咱们还是讨论些别的。”

 “对，对，背后说人女子，不敞亮。”

 雪鹰老人嘿嘿一笑：“咱们就说这个无妄子，老夫这里，可是有不少他的风流韵事。”

 吴妄：……

 林素轻忍着扭头去看自家少主表情的冲动，那双妙目满是亮光，似乎对这般事颇有兴趣。

 雪鹰老人坐直虎躯，缓声道：

 “今日咱们就说一说，无妄子与黑齿国公主的那点小事。”

 “黑齿国？”三鲜道人嘀咕道，“这都哪跟哪？”

 雪鹰老人大手一挥：“哎呀，绝对保真！听着就是，老夫听人域几位同道都讲过的！”

 一时间，屋内响起了那雪鹰老人粗犷的嗓音。

 吴妄努力保持微笑，林素轻的元婴在肚子里不断打滚儿。

 以至于，神农前辈呼唤吴妄几句，吴妄都没能及时做出应对……

 待吴妄心神沉入神府，神农老前辈纳闷道：

 “在做什么？怎么耽误这么久。”

 吴妄笑道：“没事，没事，听一位老天仙夸陛下您英明神武。”

 “嗯……”

 “陛下，决意如何？”

 神农的老脸出现在火光中，面容不怒而威。

 “放手施为，人域全力一战。”

 吴妄精神大震，立刻察觉到，有千斤重担落在了自己肩头。

 而这次，他并未侧身，也未后躲。

 “定，不负陛下信任！”