

“怎么感觉，像是有什么关于我的大事发生了？”

 东南域，九荒城。

 一处高楼的顶层，吴妄端着酒杯嘀咕了句。

 坐在他对面的林素轻眨眨眼，眼底带着少许迷糊，不知少主这话是什么意思。

 “没事，这两天不知怎么了，心底有些不宁。”

 吴妄如此道了句，心神反复探查自身，也没发现半点异常。

 暗道一声奇怪，吴妄并未多想，继续坐在那喝酒吃菜。

 今日他带林素轻出门，对三鲜道人说的是，难得来九荒城一趟，尝一尝本地的特色美食。

 三鲜道人有些欲言又止，却并未多说什么；等吴妄抵达【此地最好的酒家】一看，却是有些哭笑不得。

 此地最有名的，是人域菜。

 异族开设的寥寥几家餐馆，都是特色烤肉。

 但来都来了，自是要在此地入座，顺便将两枚看似普通的石块摆在桌角，离着两个桌边三寸间隔。

 林素轻柔荑托着下巴，对着窗外静静出神。

 吴妄不断夹菜品酒，神态怡然自得。

 半个时辰后，几名年轻男女相伴自楼梯而来，在酒楼伙计的带领下朝隔壁雅间走去。

 其中一人动作很自然地，在路过吴妄所在雅间时拐了个弯，撩起衣袍下摆，坐在了吴妄身旁，一只手摁在了桌边。

 吴妄立刻听到了传声：

 “天无常势。”

 吴妄传声答曰：

 “地无常青。”

 那人又问：“阁下走南闯北图个甚？”

 吴妄笑道：“不过是为了赚些灵石，家人无恙，道心安宁。”

 来人双手抱拳，传声道：“在下天字一号无名氏，敢问同道……”

 吴妄传声道：“肆陆贰伍。”

 还好自己得到的临时编号，并不是九五二七。

 那人立刻在袖中取出了一只宝囊，放到了吴妄掌心，而后站起身来，脚下迈出几步、身形微微转动，已是回到了那几人身侧。

 他们在隔壁雅间开始吃吃喝喝，喧闹声颇为刺耳。

 吴妄将宝囊收入袖中，对林素轻眨了下眼。

 “走吧，这里吃的菜肴，跟咱们师门那边也差不多。”

 丢下几枚灵石，吴妄背着手飘然而去，那张伪装出来的面容上，带着少许悠然的笑意。

 就这般，一次比较普通的接头便完成了。

 两人回了落脚处，吴妄拆开宝囊，在其内取出了一只木盒。

 木盒之上有三重天机锁，需四海阁的特殊手法，配合一段口诀才可依次打开。

 吴妄心神紧绷，颇为小心翼翼。

 毕竟手一抖，这里面的东西会被木盒直接封印，变成一个没有开口的储物法宝。

 少顷，木盒各处闪出少许亮光；伴随着一阵机括声，木盒外层重叠、交错、消退，化作了一只方形的铁盒，其内之物已可用仙识直接探查清楚。

 两枚记事玉符，一枚储物戒指。

 吴妄松了口气，拿着铁盒走去书桌前，将铁盒摆在了厚厚的纸质地图上，颇有仪式感地掀开铁盖。

 林素轻笑道：“师叔，看您满头大汗的模样，还以为刚干了什么大事呢。”

 “解锁确实比较麻烦，但胜在隐秘。”

 吴妄将玉符端在手中，闭目凝神，略读其内消息。

 嚯，杨无敌已经打入了第三总殿。

 杨无敌凭借在第二总殿中混到的职位、保留的凭证，被第三总殿的首席长老和大长老颇为器重，据说要带他去服侍神灵们。

 这家伙倒是够迅速的，也不知能带回什么有用的消息。

 除此之外，两条玉符内的数百条讯息有些枯燥，都是一些情报汇总，从云城内的权势关系到第三总殿的主要人物，期内都有提及。

 其中最紧要的消息，是四海阁高手在云城捕捉到了十多条大道的变化。

 十多条在云城原本近乎于沉寂的大道，突然开始活跃了起来，对云城产生了一系列微妙的影响。

 这是观察先天神动向的常用手段。

 由此推断，云城近日突然来了十多名先天神。

 吴妄看着面前的地图，将一只拇指大小的木偶，摆在了云城的位置。

 敌酋已就位。

 自北面支援而来的三千神卫被埋伏袭杀，对天宫而言自然不算多大的损失，人域一方也没着重宣传此事。

 ——没有干掉神灵，就不算伤到了天宫实力。

 而此刻，云城多了十多名先天神，且后续还有可能继续增加。

 己方准备的高手不只是要数量，更要有刘百仞那般，可与神灵一战的大高手才行。

 这让吴妄略有些犯了难。

 于公，人皇陛下将这次云城营救的指挥权交到了他手中，他必须考虑清楚每个步骤，以最小的代价，换取尽可能大的战果。

 于私，吴妄并不想人域实力为此受损，毕竟天宫真正的目的，是火之大道。

 拿出通信玉符，吴妄斟酌一二，联络到了霄剑道人与林怒豪，继续进行着下一步安排布置。

 他虽身处九荒城，此刻却凭人域四海阁经营多年的‘情报网络’，将整个东南域尽收眼底，同时监察东野南陲的动向。

 大胆布局，小心论证。

 因对手是一群先天神，吴妄可不敢有半分大意。

 ……

 云城，十神殿第三总殿，扣押林祈的偏殿中。

 大司命负手站在林祈背后，林祈此刻被封了六识，在那静静盘坐。

 穷奇在旁低声道：“回禀大人，那林怒豪是个野心勃勃之辈，对人皇之位窥伺已久，此前我曾多次打他主意，一直等着他道心出现缝隙。”

 “哦？”

 大司命嘴角露出淡淡的微笑，“如此说来，这林祈也有点用。”

 言罢，他转身朝一旁走去，穷奇立刻低头跟随。

 穷奇道：“要论林祈在人域多受重视，那不见得，远远比不过无妄子，这个无妄子已是得了仁皇阁的支持。

 尤其是东北边境，咱们被无妄子算计的那次，让他在人域高手之中声望大涨。”

 “嗯？”

 大司命面色有些不悦。

 穷奇立刻改口，笑道：“上次不过是您让他一场。”

 “哼，”大司命淡然道，“那无妄子连霄剑道人都能骗，确实是超过了你我对人域高手一贯的认知。

 这是一个颇为棘手的生灵，总有一些天马行空的念头。”

 穷奇会心一笑，道：“能被您当做对手，那实在是……”

 “吾并未将他当做对手，只是欣赏他罢了。”

 大司命看了眼穷奇，目光有些不耐。

 穷奇心地暗自叫苦。

 他今天怎么……一直没能拍到屁股，全都拍到马蹄子上了！

 功力衰退，功力衰退。

 穷奇连忙扯开话题，低声问：“大人，咱们此刻只是在云城等着吗？”

 大司命道：“你此前的提议，吾已考虑过，虽是不错的提议，却有些过于冒进。”

 “大人，”穷奇道，“人域之修士已喊出了百族生灵团结起来这般空泛的话语，咱们必须做出应对才是。

 按属下浅薄之见，此刻在东南域捕杀人族修士，不管是此前来东南域的人族修士，还是为林祈之事前来此地的修士，有一个、杀一个。

 如此即可威慑百族，又可打乱那些人域高层的布置，激起修士的怒火。

 人域修士若是怒火攻心，失去理智，对付他们就简单多了。”

 大司命目中带着几分思索，缓声道：“就算百族联合，又能如何？”

 “这个……”

 穷奇一时不知该如何回答。

 大司命笑道：“穷奇，你知你缺了什么吗？”

 “属下不知，还请大人您赐教。”

 “格局。”

 大司命左手轻轻一挥，目中划过少许笑意。

 “你始终是缺了立于大道之上的格局，眼中看到的只是近利。

 你可知，此前因天宫一直收束百族，已让百族有些怨怼，若是再传出咱们在东南域大开杀戒的消息，对天宫名望并无半点好处。

 恩威并重，方才是统御百族之道。

 这般行事只会让事情变得更为复杂，让百族对咱们离心离德。

 此前已收束了一阵百族，接下来，该给他们些好处了。”

 穷奇张张嘴，竟无法反驳。

 这……

 天宫在百族心底的位置，会因为一次杀戮的发生与否而改变吗？

 那都已经低到不能再低了！这般时刻当行非常手段，大司命怎么就有点掂量不清了？

 但这话，穷奇是绝不可能开口言说的。

 他只能笑着道：“还是您眼界广阔，属下着实愚钝。”

 这寿元之路，不就是越走越宽了。

 两神边说边走，忽见前方有几名身穿斗篷的十神殿殿众路过。

 穷奇咳了声，这几人连忙低头跪伏在一旁。

 大司命笑道：“你看他们，此刻对你我只有畏惧。”

 言罢，这位寿元之神屈指弹过，两人浑身颤抖，身形竟朝着一侧歪倒；

 斗篷帽下露出了枯槁的白发，与干干巴巴、麻麻赖赖、毫无生机的面容。

 穷奇暗自吃了一惊。

 剩下的那两名教众，此刻不由得把头埋的更低了些。

 尤其是其中那个光头大汉，此刻心都快炸了。

 大司命又点出一指尖，两股浅绿色的烟雾汇入剩下的两人体内，两人各自的道境竟缓缓上扬，原本只是真仙境的他们，齐齐冲向了天仙境。

 且寿元直接增了一倍！

 ——十凶殿殿众为人族者尽修行。

 两人不知所措，还是那光头大汉反应神速，身体直接爬伏在地上，从跪伏来了个五体投地，颤声道：

 “神，卑微的我们，赞美您！”

 大司命却是看都不看一眼，与穷奇缓步而过，继续道：“看，此刻这两人，还敢有反抗天宫之心吗？”

 穷奇面露思索，又控制着面部表情，让自己的恍然大悟看起来无比自然。

 “高还是大人您高！”

 大司命悠然一笑，淡然道：“无妄子也好，人域也罢，莫要太过看重，眼中要有整个大荒，天地生灵。”

 “多谢您提点。”

 ……

 另一边，吴妄与霄剑道人、林怒豪的交谈告一段落，吴妄收拾起了两只发烫的玉符。

 刚刚，霄剑道人问了他一个问题，让吴妄思考很久，却没给出确切的答案。

 ‘殿主，咱们当前最忌惮的对方计策是什么？’

 这问题的答案，吴妄其实已经分析出来了，但不好开口回答。

 人域现在最忌惮的，就是天宫对东南域的人族出手，不管三七二十一地清扫人域势力。

 那样会造成人域修士在东南域大肆伤亡的事实。

 但真要出现这种局面，东南域的大战，就会从营救林祈，发展成生灵对神灵的反抗之战。

 后续，天宫若赢了，自不会影响天宫如今的地位。

 可天宫若是输了……事情就会变得特别有趣，帝夋估计都会从沉睡中直接苏醒。

 吴妄断定，大司命不敢去冒这般风险。

 但吴妄也做了应对此事的预案，真发生这般最坏的情形，必须争取将人域战力完整保存下来；且一旦天宫率先对东南域原有的人域势力出手，那就直接给予对方迎头痛击。

 东南域可非中山。

 人域占尽地利，可攻可退；

 到那一步，唯一让吴妄不放心的就是林祈的安危，且必然会产生大量的死伤。

 一步步走到今日；

 各方准备就绪，人域有大批高手已暗中集结；

 按吴妄此前的要求，备用的挪移阵已准备就绪，若吴妄这边出现一些差错，但出现了绝佳的进攻时机，会由四海阁负责开启备用挪移传送大阵。

 鸡蛋不能放在一个篮子里。

 这样也能多一条退路。

 妙长老扮演的‘无妄子’，与泠仙子已开始朝人域边界慢慢靠近，牵动着天宫的视线。

 林怒豪已经光明正大地抵达了东南域，并对羽民国正式去函。

 羽民国却没有半点回应，甚至暗中对人域表明，他们什么都不知情……

 而那股伏击了天宫神卫的修士力量，已在东南域北面活跃了起来，到处宣扬‘生灵必将取代神灵成为大荒的主人’这般论调。

 三条明线已铺好，他这条为主的暗线，自不能半路退缩。

 “是时候去云城了。”

 但临行前，吴妄必须解决一点小隐患。

 素轻不能再跟着他继续北上。

 此时已非往日，天帝的突然现身，扰乱了吴妄全盘计划，假若他此刻已经暴露，此去云城就是一招纯粹的险棋。

 吴妄有把握自保，却无法保证能护住林素轻。

 他准备动身的前两天让林素轻平稳回返人域，再开始接下来的计划。

 这夜，吴妄示意林素轻放下手中书卷，到自己跟前。

 “师侄，”吴妄道，“如今态势有变，你不能随我一同去云城了。”

 林素轻一怔，小声道：“咱们不是说好，要扮演普通的师侄与师叔吗？”

 吴妄语重心长地说着：“局势已经与咱们刚来时不同……”

 “那我知晓了，”林素轻微微抿嘴，小声道，“我自行回去就可，师叔莫要分心。”

 她竟这般好说服。

 抬头凝视着林素轻的双眼，她也在看着吴妄。

 少顷，林素轻挪开视线，笑道：“师叔您不必跟我说这些，师叔是要做大事的人，我只是个普通修士。

 那，我回宗门等你。”

 “嗯，”吴妄道，“稍后我送你出城，我已让人前来接你，护送你去林家势力范围内，那里已经建起了一座固定的挪移大阵。”

 “我自己回去就好了呀……”

 林素轻多少有些不好意思，“一个元婴境修士搞这般大的阵仗，会让人说闲话的。”

 “那就让他们去说吧。”

 吴妄笑道：“你现在也算我家属，仁皇阁自是会给予优待。

 若是觉得过意不去，就给他们带去一些灵石、还有修补大阵耗损用的矿。”

 言说中，吴妄拿出几只宝囊，用仙力包裹推了过去。

 “那，好吧。”

 林素轻抿了抿嘴唇，将几只宝囊收了起来，有些依依不舍地看着吴妄。

 “走吧。”

 吴妄站起身来，“算算时辰，来接你之人应该已经到了。”

 “等我一会。”

 林素轻答应了声，跑去简单收拾了下自己的衣物，又为吴妄铺好了被褥，烧开了一壶泉水冲茶。

 忙碌完这些，她左右看了看，发现已没了自己要做之事。

 他们没去跟三鲜道人打招呼——吴妄稍后还会回返此地，借雪鹰老人的路子混入云城。

 师叔与师侄出了这家别具特色的酒楼，在九荒城满是尘土的街路上漫步。

 林素轻几次欲言又止，都被周围噪杂的环境所影响。

 虽是夜晚，九荒城各处也是十分热闹。

 时而能见顶着一些野兽脑袋的壮汉，醉醺醺地歪在角落，手中一直攥着兵刃。

 偶尔也能见几位让人眼前一亮的异族女子，摇晃着夸张的身段自街旁走过，目中带着几分化不开的警惕。

 此地人族的数量最多。

 虽大部分修士都十分普通，属于高不成低不就的类型，但在此地都算是体面之人。

 “师叔，”林素轻小声道，“有时候别太勉强。”

 吴妄笑道：“你倒是教训起我了。”

 林素轻小声嘀咕：“哪里敢呢，师叔您可是干大事的人。”

 “别老干大事干大事了，说的就跟我真能做出什么惊天动地的大事一般，”吴妄笑道，“放心就好，我可没忘自己是来此地做什么。”

 救人。

 林素轻装作老成地道了一句：“那，本师侄就不担心了，你就自己照顾好自己吧，别总让咱替你操心。”

 言罢，还得意地对吴妄做了个鬼脸。

 吴妄差点飞起一脚踹过去。

 也就看在自己怪病的面子上，他果断还是忍了。

 有雪鹰老人此前打过招呼，吴妄出城时没有被为难半分，甚至守城的异族将领，还对吴妄投来了几分讨好的笑容。

 来接林素轻的高手，就在城外十里之外的一处密林中等候。

 吴妄拿出一只法宝梭子，贴地飞了不过片刻，就已是到了此前约定之地。

 “这么快……”

 林素轻嘀咕了句。

 林中一棵大树之后转出了两道身影，其中一人便是葛老，此前曾护卫过吴妄的超凡境高手，也是吴妄颇为信任的老前辈。

 另一人是灭宗黑欲门的真仙，负责路上照顾林素轻。

 来不及寒暄，也顾不得说什么客套话语，吴妄对葛老拱拱手，葛老给了吴妄一个尽管放心的眼神。

 林素轻知此刻有暴露少主身份的危险，半句话都顾不上说，低头与那黑欲门真仙站在一起。

 葛老大手一挥，三人隐入山林，用了颇为高明的遁法。

 吴妄挑了挑眉，心底稍微松了口气。

 他也不急，回九荒城后又等了一天多；

 一直到霄剑道人通过通信玉符传来消息，说林素轻已抵达仁皇阁总阁，吴妄这才传声联络雪鹰老人。

 不多时，一只翼展超过数十丈的雪鹰，开始在九荒城上空盘旋。

 “燕少侠，”三鲜道人的笑声，已在门外响起，“跟你师侄出来吧，咱们出发了！”

 “来了。”

 吴妄笑着回了句，喝一口已经凉了的茶，整了整衣领。

 推开面前的这些纸质地图，一缕火焰飞过，桌面转眼已是颇为干净。

 有一说一，挺好用。

 此去，定踏云城，救林祈，挫天宫。

 若一去不……呸！肯定去去就回，一帆风顺，马到功成！

 赞美星神，阿弥陀佛，福生无量天尊，牛顿引力尊者，爱因斯坦相对圣人。

 ‘出发，干他一票大的。’