

乘着雪鹰一路北行，吴妄也多多少少开始有些紧张。

 君子不立于危墙之下，智者不趋先天神老巢。

 而今的云上之城，已算是天宫之外驻扎神灵最多之地，其内还有诸多强神；

 他去强闯，无异于一只英俊帅气的小鸡崽，张开翅膀闯入了龙潭虎穴。

 ‘路途艰险，需小心应对，更需隐藏自身特异，不引起任何注意。’

 怀揣这般念头的吴妄，抬手拨了下面前那一缕长发，仙识凝视着自己伪装出的面容，已算是十分普通。

 也就区区的剑眉星目、风度翩翩，跨位面版貌比潘安。

 他略作思索，抬手在面容上揉搓了几下，让自己看起来更为普通了一些，又调整了一下附着在身周的‘变身气’，将皮肤调黑了几个度。

 那雪鹰老人扭头一瞧，差点就是一巴掌拍过来，喝问一声【道友哪位】。

 三鲜道人紧张兮兮地传声问：“需我们也做个伪装吗？”

 “前辈不必，”吴妄笑道，“还请两位前辈以平常心对待，就当我是两位店内的小学徒，不必格外关注。”

 雪鹰老人与三鲜道人接连称善。

 他们并未多问吴妄去云城具体是做何事，吴妄此前笼统地提及过，是有关林祈公子之事。

 四海阁派出大量人手进入东南域，在雪鹰老人这般消息灵通的‘大人物’耳中，已不算是什么新鲜事。

 雪鹰振翅高飞，速度其实并不如真仙境修士御空，更无法与御空法宝相比。

 但在东南域这般地界，拥有一只巨禽、巨兽作为代步的坐骑，是一件很有面子的事，也是自身实力的直接证明。

 ——灵石这种东西，在与人域不相关的大荒地界，只是一些亮晶晶的玩意儿；

 巨物恐惧，却是百族使然。

 东南域物产富饶，但不多平原，也无太多能耕种之地。

 大部分区域都是穷山恶水，便是那绿意盎然之地，也多被凶兽毒虫盘踞。

 若非人域当年，曾有一段被天宫逼迫到即将放弃人域之地，导致大批人族修士移居东南域的岁月，这片陆地也不会这般热闹。

 过云穿山山不尽，瀑布悬空霞云间。

 吴妄甚至在一些风景不错之地，看到了大片建在悬崖、山脊之上的阁楼群。

 那里阵法光壁的光芒不断闪耀，人影绰绰、仙光不绝，俨然已成了规模。

 “燕少侠，”雪鹰老人道，“还有半个时辰就要到那云上之城了，有件事莫怪老夫多嘴，需得提醒一二。

 那里不是咱们人域的势力范围，能与百族和睦相处，已算是不错之地。

 所以，那里有些地方，可能会碍你我之眼，咱们能做的只是不去看。”

 吴妄微微点头，传声笑道：

 “多谢前辈提醒，我自是知晓这些。

 两位前辈放心就好，我是来做自己的差事，并非是为了逞英雄，自不会横生枝节。”

 “那就好，那就好。”

 雪鹰老人含笑点头，看向云上之城时，眼底也划过几分隐忧之色。

 吴妄自是知晓，这两位前辈也承担了莫大的风险。

 事成之后，他自不会吝啬嘴皮子，去四海阁给他们鼓捣一些好处。

 正此时，雪鹰老人轻咦了一声，立刻对吴妄传声：

 “燕少侠小心些，羽民国的巡查队伍盯上咱们了，稍后你与三鲜适当地亲近些。”

 “嗯。”

 吴妄应了声，仙识远远探查，心底却略有些期待。

 终于，要正面与羽民国接触了。

 做了那么久、那么多的准备，是骡子是马，终于要拉出来溜溜了。

 吴妄抬手捂住母亲给的项链，一缕灰气将这项链环绕，让其隐于无形。

 离着那云上之城还有一段距离，这头雪鹰飞速骤降，稳稳落在了一座光秃秃的山头上，颇为温顺地低头整理羽毛。

 北方空中，有一排小黑点急速掠空而来。

 雪鹰老人站起身来，背负双手、眉头紧皱、面色铁青。

 待那队羽民国兵卫前冲而来，雪鹰老人开口呵斥：“瞎了你们的眼！老夫都敢拦！我跟于蓝城主可是过命的交情！”

 那群兵卫却是丝毫不理，将雪鹰远远包围。

 这群羽民国兵卫的实力相当不错，且一眼能看出是操训多年的精兵强将。

 身形纤瘦的女子们，大多背着长弓在后，各自目光都下意识地落在雪鹰的要害上；

 那些体型壮硕的男人们，或是手持长剑与轻盾，或是扛着两丈长的长矛；

 有部分上了年纪，羽翼都开始‘色素沉淀’的老人，身周还环绕着道道电弧，似乎掌握了风雷之力。

 能在东南域占据一席之地的羽民国，自非只能依靠阵法守护自身的西野女子国可比。

 雪鹰老人被无视，此刻更觉面子上挂不住，骂道：

 “怎么？一个个都哑巴了吗？你们可知老夫是谁！”

 一声轻笑自空中传来。

 几名持着大盾的羽民国男人背后羽翼扇动，一道曼妙的身影掠空而来。

 她面容姣好、身段高挑，纤腰长腿不必多言，胸怀也是颇为宽广，以至于那金属质地的胸甲都有些微微变形；

 再有那修长脖颈、品红色的波浪长发，让人一眼看去，就有些挪不开眼。

 让吴妄有些感兴趣的，是这羽民浑身上下竟只有少部分区域覆盖着洁白之羽。

 羽民国人实力越强，身上覆盖的羽毛也就越少。

 按这羽民国女将的羽毛覆盖程度，应算是天仙级的高手。

 这点，雪鹰老人那瞬间缓和下来的表情，也可证明。

 羽民国女将笑道：“正是因为你跟于蓝叔叔的交情，我才特意来提醒你，雪鹰叔叔，现在可不要随意前往云上城。

 那里来了许多大人，即将发生一些大事。

 再说了，你们人族现如今都是向外逃的，你怎么还要回去？”

 言说中，她的目光已落在吴妄身上。

 吴妄故意露出几分紧张的表情，浑身紧绷，‘下意识’看向了三鲜道人的背影。

 女子问：“他是谁？看着有些面生呢。”

 雪鹰老人负手笑道：“这是三鲜远方的侄子，过来见见世面，也在我们酒楼帮工。”

 三鲜道人也起身拱手，嘴边笑容多少有些尴尬。

 那女将眉头紧皱，道：“雪鹰叔叔，你可不要带奸细进入我们云城，这会让我跟于蓝叔叔十分难做。”

 “不能够，怎么可能！”

 雪鹰道人面色没有任何变化，笑道：“老夫就是开门做生意，赚的就是这份营生，现在那云城不是百族汇聚，来了不少贵客吗？

 这种时刻，我这个大掌柜能不过去坐镇吗？

 再说，那些风言风语明显就是有人故意散出去的，真要有那么多大人在云城，云城反而稳稳当当，打不起来！”

 女将嗤的一笑：“你这话，倒是跟几位叔叔伯伯一模一样。”

 雪鹰老人笑道，“明眼人都能看出的罢了。”

 “行吧，你这大鹰却是不能靠近的，低调些，不然容易惹恼那位天宫来的大人。”

 女将叮嘱一番，又打了个手势，周围这群兵卫散开，有一男一女两名羽民国兵卫落来雪鹰背上。

 他们半身被羽毛覆盖，气息悠长、体内蕴含着惊人的力量，实力堪比元仙修士。

 吴妄心底暗自比较，有些郁闷的发现，自家熊抱族的将军们，实力顶天也就是这般。

 原星神设下的星神洗礼，封住了北野百族个人实力的同时，给百族的好处却并不算多。

 像羽民国这般自力更生的部族，个体实力上限总是在缓慢提升。

 女将道：“送雪鹰叔叔走东边的大门。”

 那两人右手抚胸、低头领命。

 雪鹰老人嘴角露出淡淡的笑意，对女将微微点头，自袖中取出了两只锦盒，笑道：“来，一点从东北域搞来的小玩意。”

 那女将顿时双眼放光，接过锦盒，咯咯笑个不停。

 吴妄却也没想到，他竟这般容易就过了进城这一关。

 就，很没挑战性。

 人情买卖，百族亦然。

 ……

 关于云上之城的资料，吴妄此刻已是滚瓜烂熟、倒背如流。

 跟随雪鹰老人驾云而来时，远远望见那座高山，也是不由得眼前一亮。

 这座高山像是被人从半腰削平，又将三面切成了近乎垂直的陡坡，像是曾有一颗通天的巨木，被砍后留下的树墩。

 云海漂浮在这高山边缘，宏伟的淡金色城墙耸立于云海之上，连绵百里，像是‘树墩’向上的延伸。

 吴妄立刻发现，此地也有阵法笼罩，但阵法本身并不算强，比起九荒城的大阵甚至还要差了两个档次。

 这反而更能说明，制定此地秩序的羽民国，对自身实力颇有自信。

 他们绕了半圈，按那女将所说，从东门入内。

 三步一哨、五步一关，吴妄粗略估计，单单只是东面城墙，就有十多万羽民国兵卫镇守。

 城墙后的空地上，连绵的鸟窝状帐篷无法计数。

 依靠着雪鹰老人的铁关系，吴妄一路虽遭了数次盘问，但并未遇到此前最担心的‘女兵搜身’环节。

 云城城内，与九荒城相比又是另一番景象。

 这里街路宽敞且整洁，每一块区域的建筑都十分相似，建筑的高度也有统一的规划。

 最让人惊讶的是，整座大城竟分成了上下两部分，且只有进入城中心范围，才能看到隐藏在空中云雾内的‘城内城’。

 那里是羽民族的族地，也是羽民族高手聚集之处。

 吴妄没有闲逛的功夫，就被雪鹰老人带去了那座别致的‘镇魔之地·云城分地’。

 这里已是接近于羽民族族地的地界，且占地、规模，都比九荒城的镇魔之地大了许多。

 正如雪鹰老人所说，此时的云城高手云集、百族拥挤，街路之上形形色色，目之所及却是满溢而出的异族风情。

 这般情形，吴妄自也提前知晓了。

 刚得到【百族纷纷涌向云城】这般消息时，吴妄也有些不解，但很快他就想明白了。

 闻神而来。

 天宫压迫百族不假，人域与天宫征战多年，天宫拿人域没办法也不假。

 但这并不能影响，诸先天神在大荒各地的地位。

 先天神是大荒的统治者，也是强者；而对强者的崇拜，浸入了百族生灵的骨髓。

 别看人域对天宫爱答不理，想让天宫看自己一眼的异族，却是无法计算，且这般生灵，大多来自于实力较弱的部族。

 云城如今这般拥挤的景象，便是最好的证明。

 甚至，此地大部分生灵都已知晓林祈被捉来此地之事，而绝大多数知晓此事的生灵，都觉得人域不敢前来搭救。

 吴妄对此只能微微一叹。

 也不知道这里的多少生灵，会因稍后的战事白白化作亡魂。

 ‘如果条件允许，尽量主动将战场设置在城外吧。’

 他如此念着，在云城的‘镇魔之地’安心住了下来。

 这一住，就是六日。

 吴妄每日也不出门溜达，就是坐在自己的房中，用仙识暗中观察各处，探听着各处的消息。

 云城内也已经有不少四海阁的探子，吴妄此时并未主动跟他们接触。

 他需要做的是三件事：

 其一，确定林祈所在之地；

 其二，感受那些先天神的实力，尽量确定对方的总战力，并修整作战计划细节。

 其三，选择合适时机，召唤千军，发起对神灵的突袭。

 通过吴妄细致的观察，很快就确定……杏眼女子在各族女子中所占比例不足百分之一！

 顺便，他也找到了几个适合兵力迅速展开的‘落阵点’。

 至于林祈的下落，吴妄却有些无处下手。

 羽民族撒下了大批巡查兵卫，各处都弄的像是铁桶一般。

 略有些讽刺的是，那十凶殿第三总殿的凶人，在此地比人域正派修士还要受羽民族尊重，甚至吴妄能感受到大批身携凶兽血的凶人，大摇大摆在镇魔之地前的街巷上路过。

 都不必刻意探查，就偶尔能听到几声关于人域的脏话。

 “动手是不能动手的……想办法接近第三总殿？”

 吴妄坐在床畔嘀咕了几句，正要出去走走看能否找到什么‘灵感’，心底突然产生了微妙的感应。

 这熟悉的气息？

 精神一震，吴妄自床榻跳了起来，仙识悄悄散开，很快就捕捉到了这般情形。

 两名披着斗篷的男女，一前一后从街巷中穿梭，朝镇魔之地而来。

 片刻后，两人走到一起，较矮的那人拿出了一只玉符，两人被侍者引到了颇为隐秘的套房中。

 套房的阵法都没来得及开启，那两人就抱在了一起。

 而较高的那人头顶斗篷帽落下，露出了一颗明晃晃的大光头。

 吴妄：……

 硬了，宗主大人背在身后的拳头，攥起来了！