

许是与少司命碰面的次数越来越多了；

 吴妄此刻深入敌后、随时有可能被先天神碾碎；

 但再次面对少司命时，心底竟没了多少紧张，直接在想她来的目的、自己该如何自保、是否会被此事牵连。

 瞬息间，吴妄已是定下心神，扭头看了眼浑身乱颤的三鲜道人……

 就很有问题！

 除却自己之外，竟是这登仙境的老道先认出了少司命！

 联系到此前种种，要说这老道是个普通修士……就算打死穷奇，吴妄都不信！

 不过此时并非是琢磨三鲜道人的时机。

 吴妄按下心底疑惑，全心应对当前局面。

 且看那少司命。

 白云为袖月为容，肤白凝脂蕴天晴。

 玉足盈盈何堪握，自有神韵眉间生。

 她自神光中踏步向前，脚上踢踏着类似于高跟的木屐，那晶莹剔透的脚趾宛若被浅白柔光所缠绕，缓步向前时，落脚的地面都会泛起浅浅涟漪。

 吴妄只是看了几眼，就立刻收回目光，避免与少司命对视，以免露出破绽。

 对于伪装自身的‘变身气’，吴妄还是有些底气的，毕竟这是神农前辈阴差阳错才鼓捣出的玩意，还炼制了多年，称之为大荒绝品也不为过。

 果然，少司命看都不看吴妄一眼，只是凝视着那名羽民国小公主。

 后者面色煞白，一双签子般的小细腿不断乱颤，立刻就跪了下去。

 “大人饶过我的族人！来这里是我自己的主意！”

 少司命薄唇轻启，淡然道：“起来吧，吾不过是不忍你们羽民族卷入此地争端。”

 那小公主像是听错了般，抬头看向少司命，而后又连忙跪伏。

 “大人，能、能为天宫效命是我们的荣幸！”

 “是吗？”

 少司命微微颔首，脚下迈步，路过那名女将身旁，已是走到了书桌之前。

 她身周没有半点威压，手指划过，雪鹰老人书桌上摆着的那些玉符、纸张飘飞而起，在她面前依次掠过。

 羽民族女将攥紧双拳，慢慢低头跪伏了下去；

 周遭那些羽民国精锐护卫，此刻也依次跪下，将兵刃横在了地上。

 少司命手指轻点，那些玉符和纸张落归原处。

 雪鹰老人喉结轻颤，此刻却犹自强撑着站直身形，额头冷汗密布，浑身抖个不停。

 吴妄：……

 有一说一，近距离仔细观察，少司命的眼睫毛好长。

 这皮肤比素轻还要好一些，没有任何滑腻质感，更像是自水中凝成的灵玉。

 少司命道：“你能联络到无妄子？”

 雪鹰老人立刻摇头，又觉得自己像是露了怯，还道：“无妄子是谁，老、我并不认识。”

 三鲜道人颤声道：“我们只是在此地讨口饭吃，绝对没有帮人域办事。”

 “联络不到吗？”

 少司命却是根本不理，如此低喃一句，不再多看眼前这两个道人，目光在吴妄面容上划过。

 吴妄喉结轻轻颤动，双手略微张开、扶着背后的墙壁，那样子像极了要融入墙内一般。

 少司命的目光很自然地划过，完全没有停驻。

 她道：“起来说话。”

 羽民族小公主浑身轻颤，“大人，我们……”

 “林祈是吾带来此地的，但此地局势已非吾能控制，”少司命缓声道，“吾兄长已决意于此地覆灭人域一众修士，这确实是平白牵连了你们。”

 那小公主道：“这些，这些都是我们的福分。”

 “福分？不需吾相助吗？”

 少司命微微点头，面前亮起少许神光，自身宛若要走入画中。

 那小公主一双眸子不断轻晃，很快就高呼一声：

 “大人！请帮帮我们！”

 少司命止住步子，略微扭头，嘴角还露出了淡淡笑意。

 一旁吴妄看的不断皱眉。

 怎么感觉，这姑娘、咳，这天宫强神，性格上有些不太成熟？

 像是那大司命，刚愎自用、残忍无情，而少司命却像是反了过来，内有慈悲之心，对生灵有几分亲近。

 还有一点也是反过来的。

 吴妄不由得想起了，自己面对少司命化身时的情形。

 对方的眼神，出手之迅猛，以及在极短时间内做出了后续收益最大的可能性——拽走了林祈。

 反而，大司命在关键时刻会优柔寡断，但这个少司命在关键时刻，很是果决。

 正这般想着，那少司命已开口道：

 “吾可以给你们三天时间，羽民族老弱妇幼、非善战者搬离此处。

 顺带，你们可以调动一批兵卫，护持他们离去。

 吾会命那穷奇对外散出消息，说它暗中控制了羽民国王族，如此你们也不会在事后招致人域报复。

 如何？”

 那小公主怔了下，抬头看着眼前这女神，目中有些茫然。

 “您、您为何会帮我们……”

 说完这话，她立刻反应过来，低头连连道谢。

 少司命道：“吾助你们，是因吾掌生灵繁育之道，不忍见生灵涂炭；若生灵繁茂，吾道自强盛，尔等不必道谢。”

 吴妄暗中一笑，这话总像是在故意解释什么。

 心软就心软嘛，女神心软一点才可爱嘛，何必解释这么多。

 如果己方出现这般性格的大佬，那绝对是灾难。

 但这般心态的大佬出现在敌对势力中，那绝对是……放人一马锤、救死扶伤脚。

 “去吧。”

 少司命面前神光更浓，她缓步入内，身形自空气中消失不见。

 屋内安静了片刻，落针可闻、呼吸声都无比微弱。

 不知是谁先松了口气，那小公主身形缓缓躺了下去，背后的薄薄羽翼化作蓝色光芒收起，浑身满是汗水。

 一旁的女将连忙向前，将她扶到了一旁椅子上。

 “这、这就是天宫的强神？”

 雪鹰老人嗓音颤着，虽然很想说一句‘不过如此’，但道心阻止了他这般冒险的行径。

 这是怕吗？

 顺从道心而求自身念头畅达罢了。

 三鲜道人长长地松了口气，喃喃道：“这对兄妹的性子差异越来越明显了，生灵大道莫非真要相合了？”

 “前辈。”

 吴妄在旁小声提醒：“心里话别说出来。”

 “啊？”三鲜道人一个激灵。

 吴妄的表情无比复杂，小声道：“咱们等会聊聊？”

 “啊哈哈哈，”三鲜道人干笑几声，双眼一翻突然向后仰倒，还低呼一声，“好强的威压，贫道神魂受损，撑不住了。”

 那雪鹰老人立刻出手搀扶，吴妄额头被黑线侵染，嘴角不断抽搐。

 ……

 那羽民国的小公主，是被人扛着走的。

 雪鹰老人还塞了几枚丹药给那女将，后者连连道谢，目中满是忧虑，带人急匆匆回了云城上空的羽民族地。

 少司命并未食言，不过两日，城内就出现了诸多大动静。

 先是有神灵降临羽民国族地，其内神光闪烁。

 随后，那神灵招来了凶神鸣蛇、凶神夔牛，二神化出本体，鸣蛇将羽民国族地环绕，夔牛单脚凭空踩踏，抵住了羽民国族地，直接将羽民国族地从空中拉向了东面。

 整个画面颇为震撼。

 随后，羽民国精锐半数抽调离开，去护持自家族地，余下半数镇守云城。

 一石激起千层浪。

 这座宏伟的云上之城，流言四起、生灵不安。

 此前那些为了巴结天宫而来的百族部落，大半已有离意。

 就在这时，吴妄慎重思考过后，暗中联络到了风冶子，让四海阁开始散出消息。

 【云城即将爆发大战，人族莫要久留。】

 城内人族开始大批大批的撤离，百族生灵终于忍不住了；

 撤离的大潮一浪高过一浪，原本还觉得后面不会爆发大战的生灵，也被周遭环境影响，与好友商量几句，自云城退走。

 短短两日，原本繁华的云城，近乎成了一座空城。

 整个过程中，天宫一方没有半点反应，自是少司命对天宫施加了压力。

 吴妄布置的三条明线，也停下了向前进军的步伐。

 ——在仁义的层面上，人域绝对不能输给天宫。

 这两天吴妄并没有太多正事要做，但自身也没闲着。

 他一直在盯着三鲜道人，只要这老道有‘醒来’的迹象，就会主动凑上去。

 三鲜道人每次睁眼看到吴妄，都会扶着额头‘哎呀’几声，然后慢慢仰躺下去。

 有问题！

 三鲜道人绝对有问题！

 吴妄突然想起了，此前天帝帝夋出现在九荒城街头的情形。

 帝夋最开始的几句话，自己只是看到了他嘴在动，并未听到什么嗓音，那显然不是对他说的。

 吴妄当初以为，这天帝应该是跨越了乾坤，在与某位高人聊天。

 此刻想来，天帝当时目光看的……

 有可能就是三鲜道人！

 这个想法一冒出来，吴妄心底就泛起了一层又一层的浪涛。

 三鲜道人是人族，修为、道境实打实的没有问题，自己老母亲也仔细探查过，没有丝毫异象。

 联系到三鲜道人说过的‘贫道答应过一人，不会成仙’。

 那有可能不是什么爱恨情仇，而是他自身藏了某种秘密。

 但三鲜道人不开口，吴妄也无法强逼，只能与三鲜道人保持少许距离，在这老道的脸上画一个大大的问号。

 这日，雪鹰老人找到正在屋内打坐的吴妄，表情有些犹豫，话语吞吞吐吐。

 吴妄笑道：“前辈是想离开云城了吗？”

 “这个，老夫倒不是怕死……”

 雪鹰老人嘀咕道：“主要是，咱们开的是酒楼生意，这里人都快没了，酒楼开着有些不合道理。”

 “前辈说的很是在理。”

 吴妄表情颇为凝重，对着雪鹰老人做了个道揖，正色道：“多谢前辈一路相送，前辈恩情燕赤霞记在心底，定会有所报答。”

 “言重了，言重了。”

 雪鹰老人自袖中拿出了一只宝囊，将宝囊递给吴妄，小声道：

 “这里面是此地所有阵法的阵匙，也有此地阵法运转的基本图册。

 老夫知晓，四海阁可能需要这些……

 对了，老夫这算不算临阵脱逃？会不会被惩处？”

 “前辈放心，”吴妄笑道，“您没有接到任何指令，如何算是临阵脱逃？”

 雪鹰老人松了口气：“那就好，此物你收起来，老夫这家店毁了就毁了，这没什么大不了的。

 还有件事，你能不能帮我劝劝三鲜？

 他刚才把话咬死了，说留在这看热闹，还说自己寿元无多，死这就死这了。

 他把你看做半个徒弟，连压箱底的阵法都传你了，这时候你说话肯定比我管用。”

 吴妄道：“那我这就去劝劝前辈。”

 “哎，那就好……”

 “不必了，贫道听着呢。”

 门外传来一声轻叹，三鲜道人端着一枚探听玉符，自下层飘来。

 这老道目光有些复杂地看着吴妄，小声道：“赤霞，贫道在这，可是会给你添乱？”

 吴妄心底泛起少许不忍，却还是淡定地点点头，正色道：

 “我说这话前辈可能不爱听，但前辈在这确实帮不上什么，反而要我分心照顾。

 我们四海阁如今在云城的耳目可不只是我一人，我们奉命而来，自是以完成自身使命为准。”

 “这……”

 三鲜道人目中满是犹豫，还是道：“那贫道离开就是。”

 吴妄笑道：“前辈，我当真有些好奇。”

 “这是我自身之事，我想带去土里，不想说与任何人知晓。”

 三鲜道人对吴妄拱拱手，笑道：

 “此次能与赤霞相遇，已是让我没了太多遗憾。

 人生所求，不过一知己、一伴侣、一良徒，贫道的阵法之道交在你手里，也算死而无憾。”

 吴妄心底轻轻一叹，笑道：“我生平有许多老师，有人教我骑乘弯弓，有人教我识字认字，有人教我做人的道理。

 若前辈不嫌弃，我也想称前辈一声老师。”

 三鲜道人表情满是触动。

 “你当真、当真不嫌弃贫道修为低落？”

 吴妄笑道：“阵法之道，老师之成就，远在我之上。”

 “好、好好，”三鲜道人有些手足失措，还想说什么，就被见状不妙的雪鹰老人一把薅住。

 雪鹰老人笑骂：“人燕少侠是照顾你面子，你还真想当人师父不成？走了走了，别在这给人添乱！”

 “前辈保重。”

 吴妄做了个道揖，笑道：“咱们九荒城再聚。”

 “你将这个带上，”三鲜道人在袖中拿出了一只宝囊，塞到了吴妄手中，低声道，“此物莫要离身，说不定能在乱战中保你一命。”

 “前辈，这会不会太过贵重……”

 “只是旁人赠我的信物罢了，”三鲜道人笑道，“你一定要戴在身上。”

 “嗯。”

 吴妄含笑点头：“多谢前辈。”

 三鲜道人这才松了口气，看了吴妄伪装出的面容几眼，主动走去了雪鹰老人身前。

 不多时，雪鹰老人带着十多名人族修士，自这高楼离开。

 自有羽民国熟人为他们开路，让他们平稳出城，乘上雪鹰向北而去。

 吴妄心底有些狐疑，将三鲜道人留下的宝囊端在手中，打开观察了一阵。

 其内是一枚玉质的圆环。

 这圆环普普通通，普通手镯大小，两侧扁平，其上没有任何雕琢，自身纹路也不算珍奇，也没有半点道韵。

 这是哪般信物？

 带着几分不解，吴妄用仙力反复将此物封镇，放入了阴阳戒指内，用宝矿镇压。

 三鲜道人到底有何特异之处？

 不能成仙、疑似与天帝相识、阵法之道颇有建树、琢磨出了各种各样仙人之下十分实用的法器……

 此事，吴妄略微犹豫，还是在联络神农前辈时，着重提了一句。

 人皇陛下对此也有些想不通，只是让吴妄与三鲜道人保持些距离，莫要着了天宫的算计。

 吴妄答应几声，暂且将此事压下。

 当务之急，还是这一触即发的云城之战。

 云上之城空城后又过了几日，北部、东部、南部各处，都出现了大批修士的踪影。

 这些人族修士潜藏行踪，又故意露出自身气息，仿佛在刻意造势。

 吴妄安排的第二层战术已开始推进，关键人物林怒豪，也已出现在了云城东部千里之外，带着大批追随者，磨刀霍霍、声势非凡。

 然后，云城各处，大批金甲神卫自地下冒了出来，在城中高空列阵。

 十几位先天神自地下飞出，于空中均匀分开，散出自身威压。

 十数名强神那伟岸的身影，让云城内躲藏的生灵们，一刻都不得安宁。

 甚至，林祈都被带去了城头的位置，坐在一张椅子上，周围没有任何侍卫。

 吴妄想了一天一夜；

 整整一天一夜，他都没想通，既然天宫开始就打算要玩明的，那之前藏起来干嘛？

 大概是不屑于潜藏埋伏吧。

 林祈被拉出来的第二日正午，吴妄捏碎了手中的一枚玉符。

 云城之东，千里之外，战鼓声响彻天地。

 一朵朵白云升腾而起，其上站满了衣甲鲜明的仙兵，一张张‘林’字大旗，在天地间不断飘荡。

 与此同时，云城之南，数不清多少御空法宝破空而起，飞梭、楼船遮天蔽日。

 云城之北千里之地，道道身影低空掠来，一时竟数不清这是多少人域修士。

 “呵。”

 一声轻笑，自云城深处传来。

 霎时间，神光环绕、星辰坠落，天地间充斥着金色光雨，大司命身着古朴长袍，负手走到了空中云上，坐在神光凝成的宝座之上。

 少司命的身影出现在了云城东南角，双手缩在云袖中，静静注视着这般战局。

 镇魔之地，吴妄的住处，一盏热茶还飘着淡淡香气，吴妄的身影却已不知所踪。

 “天宫！”

 东面天空传来一声大喝。

 一众仙兵之前，数十老者簇拥，林怒豪身着赤红战甲，手中握持一把长枪，威严的面容上带着几分怒火，声传数百里：

 “强掳我儿，胁迫我等，如此谓之神明！”

 城头，林祈双眼瞪圆，目中满是血丝。

 他想开口呼喊让父亲回去，甚至想在此地自我了断，但被封禁了元神仙躯，只能瞪着远处。

 大司命悠然坐在宝座之上，缓声道：“无妄子何在？”

 “来的只是本将，”林怒豪单手扶着剑柄，傲然道：“既是本将之子，自是由本将搭救，何关无妄殿主之事！”

 “吾问的是，无妄子何在？”

 大司命嗓音带着几分不耐，“人域修士总是这般，觉得自己分量颇重，以为自己能做些什么大事。

 无妄子是这般，你们都是这般。”

 林怒豪冷笑道：“无妄殿主能让天宫费尽心思摆出这般阵仗，甚至做出掳走一名元仙这般令人不齿之事，还不算大事？

 倒是你们，如此费尽心思暗算我人域刑罚殿殿主，对一名元仙如此忌惮，实在可笑！”

 大司命始终带着几分微笑，淡然道：

 “既是这般，你儿子就在此处，六个时辰后吾便取他性命，这六个时辰间，你们若有本事，就将他自此地带走。”

 隔了数百里，林怒豪的那声冷哼，如闷雷般滚滚而来。

 但云城之上几名先天神齐齐向前少许，林怒豪的气势瞬间被压下。

 林怒豪背后数十名老者各自散出威势，数十条自身之道于天地间展开，双方开始了隔空角力。

 三面包围而来的人域修士，此刻尽皆停在了百里之外。

 天宫一方并未察觉的是，在这群修士之中，混了许多面容苍老之人。

 与此同时，某个阴暗的角落。

 披着斗篷的吴妄，自袖中取出了一块块‘拼图’，在地上铺成了一个巨型八卦阵。

 一切都在按他定下的步调进行，先是林怒豪登场，而后是大军合围；

 这般情形下，若是能引动先天神主动外出动手，那就再好不过，可以给人域一方后续更多拉扯的空间。

 时机刚刚合适。

 鼓声震天，旌旗弥空。

 吴妄心底不断推演着当前战局，仙识也勉强能将全局探查清楚；只是因先天神太强，仙识探查时，看到的只是扭曲的光团。

 人域三面大军再次缓缓逼近，但前行不过十数里便立刻停下，而后又朝着后方退了几里。

 林怒豪又喊道：“大司命，你我不如谈一谈。”

 “谈？”

 大司命笑道：“让无妄子过来谈吧，你不够格。”

 林怒豪不由默然。

 “怎么？”大司命又道，“你们人域肯让你来送死，都不肯让无妄子前来？吾可是听闻了，无妄子前些时日已到了东南域，此刻莫非就在这三群人中藏着？”

 林怒豪道：“除却让无妄殿主前来，天宫可还有其它条件，可放我儿归来。”

 “人族，摆正自己的位置。”

 大司命手指微微晃动，西面天空突然阴沉了下来。

 鸣蛇那庞大无比的身躯铺满了整个天陲，西面的乾坤瞬间被封锁，另有数团阴影显露踪迹。

 十大……八大凶神齐至！

 林怒豪面色一变，他身后的众修士也是各自紧张了起来。

 大司命冷笑了声，略微抬起左手、旋即落下，目中流露出少许笑意。

 “你们，已经被包围了。”

 覆灭人域有生战力，就是这般轻而易举。

 轰隆！

 天地间响起了一声暴躁的雷鸣，一名身披战甲的壮汉跃到空中，天地间有无边雷霆汇聚而来，好似百川归海，又如万龙奔腾。

 下一瞬，这壮汉身形不断膨胀，化作了数百丈高的雷霆巨人，手持一把等身高的‘铁棍’，对着林怒豪所在方位远远砸出无边雷霆。

 雷暴之神！

 没有杀喊声，但城内大批神卫随着雷霆前冲，各自身周荡起神光。

 林怒豪拔剑大吼：“迎战！”

 背后数十名老者大袖飘舞，一道道流光冲天而起，竟在瞬息间凝成大阵，硬抗雷神一击！

 轰鸣声中雷光炸散，方圆数百里山石崩裂！

 人域飞出十数名老者，对那雷霆巨人打出道道攻势，剑光如匹练、掌影若海啸，更有高手直接摄来一座大山，对那雷霆巨人当头砸落！

 天地间疾风咆哮，大荒东南域无数生灵惴惴不安。

 半数先天神紧随雷神出手，朝东面涌去。

 正此时！

 “嗯？”

 大司命与少司命同时发出一声轻咦，目光齐齐朝着地面汇聚，落在了一座宝塔状造型的高楼之上。

 强烈的乾坤波动。

 几乎瞬间，大司命打出一掌，少司命身形一闪，出现在这座高楼侧旁。

 掌影砸落，这高楼无声无息崩碎。

 少司命云袖轻轻鼓荡，高楼碎屑凭空消失不见。

 一只简单的八卦盘摆在了高楼底层的地基上，其上正有五行之力互相追逐，不断搅动乾坤。

 下一瞬，云城内外，突然有一百零六处区域，乾坤出现了不同程度的震荡。

 大司命豁然起身，道道目光已落在城内。

 有先天神立刻道：“都是假的，他们在故意吸引我们注意！”

 “以假乱真？”

 “不对，是外面！”

 一名女神轻喝一声，道道目光又落向城外。

 却见东、南、西、北四面，各有数十道苍老的身影冲天而起，一条条大道震颤天地。

 超凡！

 又见超凡！

 这群超凡手中，各自掌托一枚宝珠，瞬息间冲到同一高度，将宝珠全力祭起！

 天地间仿佛垂下了四面珠帘，整个乾坤被完全斩断！

 南面，那一艘艘飞艇中飞出道道身影，天仙不知几何，为首的两道身影一高一矮，却是霄剑道人与仁皇阁阁主刘百仞！

 北面，那群散兵游勇突然气息暴涨，一名名真仙、天仙迅速结成战阵，数道身影挡在最前，正是四海阁风冶子率领的一干阁老。

 东面，林怒豪嘴角露出淡淡的微笑，背后多了两名面色苍老、气血枯败的老者。

 但这两名老者猛吸一口气，额头燃烧起一缕缕火焰，火之大道突然降临。

 林怒豪面露敬意，低声道：“拜托两位了。”

 “寿元已无。”

 “当舍命矣。”

 这两位老者含笑摇头，身形骤然前冲，原本枯败的气血在充盈、在膨胀，他们的大道被一团火焰点燃，此刻竟散发出无穷无尽的威压。

 火之大道，并非只是单纯的火焰。

 那是释放、是燃烧、是无法停止的动，更是引燃自身之道的引线。

 两人坦然向前，威压天地，对那雷神当头撞去！

 大荒，天宫，道道神光摇曳，不少人影悬浮在空中。

 大荒，人域，神农立于东海之地，手中木杖抬起落下，天地间隐隐有一根根藤蔓交错。

 与此同时；

 大荒东南域，云上之城，地下百丈处，那四通八达的地宫中，某个不起眼角落。

 吴妄负手站在那座早已运转了片刻的大阵前。

 此前，那一百零八座伪装阵盘依次爆发，不只是为了混淆视听，还为了遮掩此地异常。

 一名名身着火红战甲的身影早已冲了出去，各自隐藏气息，皆由此地密道，制服了那些身着黑衣黑斗篷之人。

 人皇禁卫。

 阵法光芒闪个不停，几道流光闪过，火翎带着三名面容各异的统领抵达此处。

 其后又有流光闪烁，一名名气息枯败、面色淡定的老者，或是被人搀扶，或是自行漫步，自大阵中走出。

 吴妄对着这些老人做了个道揖。

 有几人他见过。

 在去取神力的小世界中，他们坐在那大殿的屋顶。

 “无妄殿主，”火翎皱眉道，“这里是何处？竟有这般绝佳的绕后伏击之地。”

 吴妄指了指角落，那光头壮汉赶紧跑了过来。

 “宗主您找我？”

 吴妄道：“他带我来的，记得给他请功，这次帮了大忙，还有，这里就是十凶殿第三总殿，冲出去的时候把这里直接砸了。”

 “是！”

 四名统领齐齐领命，那火翎手中握持长枪，当先前冲。

 一位位老者深吸了口气，火之大道贯穿他们全身，点燃了一条条大道，一具具身躯。

 这是他们的最后一战。

 而今日，他们就是面对神灵的真正主力。

 道道身影越过吴妄，在大地之中不断穿梭。

 那些老者准备完毕，目中满是精光，嘴角都是笑意。

 天宫设下了他们的大限；

 他们就在大限时，与天宫之神同葬此地。

 “无妄殿主，多谢了。”

 众人做了个道揖，吴妄只得再次还礼。

 “各位前辈，替我问候大司命。”

 “一定。”

 “善。”

 “我辈风云起！”

 “屠神灭天宫！”