

【天空像是被鲜血涂染，而后被火焰灼烧，大地不断坍塌，数千年心血凝聚造就的巨大城池，在神明的怒火和屠神者的咆哮中化为乌有。

 我们是这场战争的见证者、受害者、参与者，我们羽民国的勇士们，只能在大战的余波中，留下一根根滴血的残羽。

 当雷霆被击溃，天地的一角几乎被倾覆，神明失去了手中的长杖……

 ——《羽之国师录》】

 ……

 云城地下黑市的某个出入口。

 吴妄带着杨无敌蹲在角落，观察着外面的大战，心底却泛起了一些荒唐的念头。

 ‘莫非有诈？’

 不然，局势怎会如此轻易，就被人域彻底占据上风？

 说实在的，吴妄此刻确实有些提心。

 他没有向前厮杀，是因要纵观全局，且自己仇恨值太高，现身必然会引来大部分先天神的注意。

 尤其是在神们腹背受敌，正骂骂咧咧的边缘之时。

 吴妄只要站出来，必会成为漩涡的中心，先天神们会疯扑而来，人域一方高手反而会慌忙救援。

 这就葬送了此刻的大好局面，让人域一方的‘有序收割’，成为一场彻底的乱战。

 这事，吴妄绝对不能干。

 天宫似乎完全没想到，会有大批人域高手，从云城之下涌出。

 前一刻，众神卫在三面布防，排成了三面长墙，神力勾连之下，金光闪闪，声势颇为不凡。

 下一刻，云城大地突然开裂，宛若火山喷涌，人皇禁卫军冲杀而出。

 当火翎用仙力凝出的天马一声长嘶，火光染红了整个云城！

 自云城地下四面八方冲出了数不清的身影，宛若一条条火蟒，朝天空中的神卫防线袭杀而去！

 那些出身于百族的神卫，此刻却根本来不及调转身形。

 由内爆发的，才是真正的攻势。

 一名名燃烧自身的老超凡，才是今日的主角。

 像刘百仞这般的阁主、火翎这般的统领，只是去牵制、注重保护自身，而那些已燃烧自身一切的老人，才是今日的绝对主力！

 吴妄是个搭台之人，他们才是今日台上的老将军。

 这些老人也不负众望，借着十数倍于先天神的高手帮忙牵制，他们正面相抗，二三联手就可将一名先天神压制住。

 吴妄心底也有激昂的血气，也有向前一搏的冲动，这股冲动化作了无尽的气力，让他……

 朝着角落中挪了挪身体。

 “宗主。”

 杨无敌一只大手拽着吴妄的衣角，传声的嗓音都有些颤抖。

 这场面，他没见过。

 不仅没见过，想都没想到过。

 “咱们就在这，不出去干他一架啊？”

 “不可，”吴妄低声道，“困兽犹斗，更何况是这些自命不凡的先天神，我只要现身，场面必然会失控。

 非超凡面对先天神没有一战之力。”

 “这个，嘿嘿，”杨无敌顿时放松了许多。

 若吴妄说冲出去，他自不会有半点含糊，立刻冲上去跟先天神拼命；哪怕自己的实力，根本挡不住此刻众高手与先天神斗法的余波。

 但这种时刻，人族男人绝对不能软！

 吴妄四处观察，比起向前厮杀，他更需要为总体战局保驾护航。

 仙识掠过各处，可见大战之景。

 城外三面围攻之势，保持着相对克制，做出可随时后退的架势。

 他们努力营造出一种‘即将冲上来，但没全冲’之感，让那些大半擅贴身肉搏的天宫神卫不上不下，恶心到不行。

 数以十万计的修士们，保持在相对安全的距离，组成大阵、祭起法宝，远远砸出一片片流光，轰击着神卫们撑起的光壁。

 最要命的还是城内涌出了大批人皇禁军，他们绕开空中战局，朝三面发起突袭，呈现内外夹击之势。

 外围防线，已被人域攻破！

 而那群先天神，此刻已尽数被人域一方高手驱赶去了高空。

 有几名实力较弱的先天神，此刻已是大道震震、尽显狼狈。

 三十余名大限已至、此前躲藏起来的超凡燃烧自身；

 百多超凡在旁为他们掠阵，困住一名名先天之神；

 诸位阁主与几大统领联手，于高空将那大司命与少司命分别牵制住。

 在外围，更多高手即将冲过天宫神卫结成的战阵。

 那名被重点关照的雷暴之神，此刻凝着庞大的身躯，却被十多名超凡高手一阵猛攻，身形已是摇摇欲坠，漫天都是他愤怒的吼声。

 再过片刻，只需冲垮天宫神卫们的防线，人域三面大军就可在云城合围。

 那时，这些先天神将会陷入举步维艰之地步。

 对天宫一方最不利的是，周遭尚有一名名人域高手，以一颗颗宝珠封住了此地乾坤，隔绝了一切挪移转换，瞬间加固了此地乾坤。

 以免出现天地被斗法余波震碎，波及普通仙人的情形。

 他们原本只留下了一路‘生门’，但在人域一方援兵于城内冲出，这生门也已化作死门。

 西北方向，人皇已现身，截住了天宫来援的可能。

 吴妄的仙识掠过各处，宛若一只苍鹰，俯瞰着此地纷乱的战局。

 那大司命，正被以刘百仞、霄剑道人为首的十六名高手围攻，处于万丈高空之中，也是乾坤封锁的‘上限’之所在。

 霄剑道人长发披散、状若疯魔！

 其剑势却无比的凌厉，已让那大司命身上多了十几道伤痕！

 往往，这群人域高手三到四人互相掩护，一人攻而二三人防守，合力抵挡大司命爆涌而出的一股股神力。

 但霄剑道人独身一人，手持长剑，身形于大司命身周飘忽不定，借着师父刘百仞压阵，时不时就是一道寒光掠过，威力无匹。

 青袍卷残云，剑起断龙吟！

 实际上，吴妄见此状也是有些心惊。

 己方动用了这么多高手围攻大司命，大司命此刻虽看似狼狈，但其大道稳如泰山，身周飘荡着些微道韵，却在抽离这些高手的生机。

 与大司命斗法，不死也要亏寿元！

 再看少司命处，神农陛下的夏官火翎，与一名身材瘦小的老者左右夹攻，再有数名超凡在旁掠阵，竟就将不善斗法的少司命迫的左右为难。

 但同样，少司命以自身大道为基，虽无法驰援其他神灵，自身却也无虞。

 大道的对撞上，诸高手联合，都非大司命与少司命的对手。

 其道如磐石，其身不可屈。

 “无妄子！”

 那大司命突然冷声大喝，嗓音自天地间不断回荡。

 “你竟如此奸诈！处心积虑，步步为营，当真是吾小觑了你那颗肮脏之心！”

 吴妄不只没生气，还有点想笑。

 无能狂吠，下一个。

 “来啊！蝼蚁们！”

 城外的雷神在怒声高呼，雷霆凝成的庞大身躯，此刻却已有小半区域被灭了雷光，那条大道也近乎满是裂痕。

 吴妄不敢大意，此刻在不断思索着天宫一方翻盘的可能。

 人域今日的战略目的，就是屠神。

 若能多杀，自然是好的，但参与制定今日计策的几人都知，天宫必会有强援来临。

 在对方强援赶来之前，能杀一到两名先天神，今日就算大胜。

 那大批神卫，吴妄是绝不会放过的。

 天宫提出了五十年收回火之大道，必然会对人域发起总攻，让数以十万计的神卫折损在此地，天宫短时间内补充的兵力，必是良莠不齐。

 可惜的是，那八大凶神是在包围圈之外，此刻正被大批人域高手穷追猛打，完全顾不上驰援它们的主子。

 大荒版人海战术。

 还是凭借人族底蕴，发挥出的超凡境人海战术！

 “宗主，要倒了！那雷神要倒了！”

 杨无敌浑身激动地抓住吴妄胳膊，双眼瞪的跟铜铃一样，透过洞口缝隙，看着城外雷神那庞大身躯的一角。

 吴妄也是屏住呼吸，凝视着雷神处。

 围攻雷神的人域高手数量最多，那林怒豪在其内不断翻飞，竟出不了半点风头。

 雷暴之神与超凡天罚、成仙天罚有关，是人域高手此次行动的主要目标之一，此刻围攻雷暴之神的高手，多是抱着拼死一战之心。

 【弄死这个先天神，在新的雷神诞生之前，人域就能有大批高手，暂时获得无天罚成超凡之机！】

 吴妄看到了。

 围攻雷神的众高手像是得了传声，几名尚且年轻的超凡境高手主动燃起神魂，获得跨越当前境界的实力，正面强压！

 两名老者一左一右，自雷暴之神那挥舞的长棍之下窜过，身影数次加速，冲向这雷霆巨人的双肋！

 下一瞬，这两道身影冲入了那雷幕之中。

 有老者高呼：“撤！”

 雷神附近众高手掉头就跑，没有半点犹豫。

 “哈哈哈哈！”

 那雷霆巨人状若痴狂，背后那裂开的宝轮抖动震颤，“蝼蚁们！回来啊！哈哈哈哈！这就怕了吗！”

 “如你所愿。”

 有些清冷的嗓音，突然自雷霆巨人‘体内’传出。

 各处乱战之地，这一瞬诡异的有些安静。

 另一道嗓音轻叹道：

 “燃我残躯，护人域兮；燃我之道，葬神灵兮。”

 “无上无我，无终无灭。”

 “天晴地朗，待后世矣。”

 吟诵声中，叹息声中，感慨声中。

 那雷霆交织出的巨人体内，宛若有两颗太阳星同时爆裂！

 天地间，两条大道同时现出具相。

 雷神的雷暴大道化作了一方雷池，那就是天宫对人域降下天罚的雷池！

 而在这雷池之上，一条火苍龙的虚影若隐若现，一只龙爪拍下，雷池出现了道道裂痕，近乎破碎！

 大司命目中满是错愕；

 少司命秀眉轻轻皱起。

 众先天神眼底深处泛起了几分恐惧，他们突然想起了久远之前，在那南野的火海之中，那个瘦弱的身影将强大的火神摁在地上，一拳轰开了火神的头颅……

 刹那间，雷霆巨人的身躯被狂暴的火光撕碎，那支长棍，朝下方缓缓砸落。

 “夺！”

 林怒豪一声大吼，道道身影已冲向那杆在迅速缩小的雷神神器！

 正此时！

 吴妄借由星神大道感受到了，那神庭之中，雷神的惨叫不断回荡，一条条原本黯淡的大道，被这惨叫声所点亮。

 数百条大道交错，将雷神之道锁死在了神庭之内。

 天宫之中，一道道身影自天宫周遭云海飞出，他们长相各异，身周弥漫着一股股道韵。

 其数过百，皆为神灵。

 那些沉睡中的先天神，因雷神之陨落，齐齐被惊醒。

 帝夋神系，全面苏醒！

 但吴妄略感疑惑的是，那帝夋的大道没有丝毫动静，还是原本沉寂的状态，似乎还是寄托于秩序大道的意志为主。

 东海之上，神农拄着木杖静静而立，没有因为自己面对的神灵增多数倍而有任何表情变化，无悲无喜。

 神庭之中，吴妄借由星神之躯，捕捉到了一股股低沉的意志。

 “雷暴陨落了。”

 “是人域，又是人域，好在大道留下了。”

 “要出手吗？”

 “人域无法入内，蕴藏太多凶险。”

 “由东野而去，由东野而去。”

 “各神暂歇，大战未临。”

 突然间，一股宛若清风般的‘嗓音’拂过了各条大道，应当是一位温柔的女神在传递着神念。

 “吾已动身，自会接他们归来。”

 众神默然，而后各自传递出了服从的信念。

 服从？

 吴妄心底警兆频起，自己此前预想中的几大强神，果然要出手了。

 ……

 怎么办？

 人域拿出了底蕴，干掉了雷暴之神。

 天宫也即将拿出底蕴，来接应大司命等先天神。

 天宫神卫大军已残缺不全，天宫对他们应已完全放弃；

 城头上，林祈的身影也已消失不见，吴妄此前一直盯着，有超凡专门救走了林祈。

 所有目的都已达到。

 人域众高手、各路人马，都没有太多损耗。

 此时退走，人域大胜。

 但，那些燃烧了自身、原本已气血枯败的超凡，在动手的一瞬，已注定要化作灰飞。

 吴妄在心底劝说着自己，这些超凡原本就已寿元无多，靠着那些小世界内的布置，才一直撑到了今天。

 这般老者，人域曾有许多，能参与这般一场大战，他们已是比那些于岁月长河中平静逝去的老人，多了几分精彩。

 吴妄闭上双眼。

 他必须做出决断。

 不能犹豫，不能迟疑，也不能有半点婆妈。

 袖中飞出一枚枚玉符，吴妄手掌划过，这些玉符同时被点亮。

 “各部听命。

 外围三面大军再一轮齐射立刻回撤，莫要恋战，人皇禁卫剿灭神卫回地下离去，外围大阵打开生门予以配合。”

 “是！”

 “是！”

 玉符中传出一声声简短的应答。

 不过片刻，外围三面大军各自掉头，那群神卫只剩伤残之兵，被人皇禁卫迅速剿灭。

 高空各处大战却趋于白热。

 人域众高手看到了己方兵马调动，也知他们即将撤离，在奋不顾身全力一击，试图剿灭一二神灵。

 那群先天神却是且战且退，此刻已渐渐聚在一起，互相支援。

 他们也已通过神庭，知晓了强援来临之事。

 各处大战之地，一位位燃烧自身的老者再次站了出来，准备掩护各位高手撤退。

 这三十余位老超凡，也在疯狂寻找着击落众神的机会。

 但雷神的陨落，让这群先天神变得无比惜命，他们不敢再有半分大意，一条条大道互相驰援、护住自身。

 这种局面下，如何才能让各位老前辈的牺牲更有意义？

 吴妄闭上双眼，静静思索。

 他如果现身拉仇恨，说不定能创造更多弑神的机会……

 可同样的，他要承担直面先天神怒火的巨大风险。

 杨无敌突然反手拉住了吴妄的胳膊，这光头大汉明显是意识到了什么，低声道：“宗主，陛下的禁卫军开始回来了，咱们也该撤了。”

 大批禁卫军已朝地下落下，那挪移大阵绽出一道光幕，随着道道身影快速没入其中，这光幕在不断闪烁。

 “罢了。”

 吴妄低声道了句，转身欲走。

 正此时！

 那大司命的怒吼声响彻天穹，咬牙切齿、满是愤怒。

 “无、妄、子！”

 吴妄有些错愕，抬头看去，却见大司命身周道韵激烈动荡，竟将人域十数位高手逼退，立刻就要朝南疾驰。

 大司命目光所至，吴妄仙识探寻。

 ‘自己’的身影正在一处飞梭中，额头满是冷汗；那飞梭周遭的禁制、结界，却被一缕寿元大道的道韵所毁。

 不正是此前按计划，暗中赶来此地的妙长老！

 在原本吴妄的计划中，伪装的自己也是作为‘拉扯’先天神阵型的重要棋子。

 只是吴妄没想到，大司命毫无章法，直接放弃了云城埋伏位，拉着天宫神卫大军去了空中，这步棋也就没有派上用场。

 此刻，大司命竟探寻到了他们的踪迹。

 飞梭内，大长老的身影挡在其前，妙长老身旁的泠小岚握紧了短剑。

 大司命恨欲发狂，寿元大道即将暴走！

 吴妄嘴角扯出几分笑意，一撩长袍下摆，身形跳出了躲藏的坑洞，身周的灰气与妙长老身上的灰气，同时散去。

 星目蕴了奕奕仙光，身形立于残破大地。

 他抬头看向空中，目光映着大司命、少司命、一干先天神，嗓音轻轻徐徐、不急不缓，飘过如明镜般的天空，落在了众神耳畔。

 “你找我？大司命。”