

“无妄……”

 “是你？！”

 两声大喝，一声满是愤怒，一声愤怒之中还带着少许错愕。

 吴妄抬头看去，却见大司命与少司命两尊强神一左一右挂在天穹，身周那浓郁的光亮照得人睁不开眼。

 但此刻，饶是空中神光刺眼，他也要挺胸抬头、傲然而立，嘴边再露出少许温和的笑意，像是见到两个老友一般。

 大城内外的氛围瞬间凝滞，大战都有所停顿，双方在趁机修整。

 既然选择了嘲讽开团，那自是要一嘲到底！

 吴妄的目光径直从大司命身上挪开，看向了少司命，含笑道：

 “少司命相助羽民国族地撤离时，我就在一旁看着，心底竟对天宫之神也有少许改观。

 有些神灵刚愎、暴虐，执掌着生灵大道的一半，却对生灵没有半点敬畏之心。

 反倒是少司命你，性情温柔，骨子里十分柔和。

 如果他日生灵大道要合二为一，我定支持少司命执掌生灵之道，成就生之女神。”

 话语落下，吴妄明显感觉到，那大司命身周大道已是要炸裂开来。

 戳痛处了？

 啊呀，三鲜前辈无意间走漏的风声，影响很大嘛。

 “哼！”

 少司命的嗓音传来，一抹气机已锁定在了吴妄身上。

 但下一瞬，一名老道极快地飞来，悬停在在吴妄正上方，由极速到极静没有半分突兀。

 随之，一连十数道身影出现在吴妄上方，隐隐封住了先天神发难的一切路径。

 少司命道：“无妄子，你这般离心之计，当吾……”

 “莫要与他废话！”

 大司命直接截断少司命的话语，后者秀眉紧皱，还待说什么，那大司命身周突然涌出无边无际的青色光芒。

 他身形骤然涨大数倍，背后出现了层层宝轮，浑身上下镀上了一层淡金色。

 有数百丈剑光横斩而来，大司命背后宝轮转动，无边神光将剑光径直吞没，催剑而来的霄剑道人身形连续横挪，躲开了那神光返涌之地。

 刘百仞并着数位高手出手猛轰。

 每当攻势落在大司命神躯之上，都能见被击打之处出现暗金色光亮，总给人一种外强中干之感。

 刘百仞高呼一声：“他强行催动这般神通，自身也会受损！”

 当下，十数位围攻大司命的高手一阵猛攻。

 但大司命不管不顾，那双已恢复成淡漠、冷静的双眼，凝视着大地上站立的吴妄。

 “灭杀无妄子。”

 那十数先天神虽各自皱眉，但此刻依然舍下周遭猛攻的人域高手，朝吴妄猛扑而去。

 大司命左手做拈花状，右手慢慢下按。

 任凭周遭攻势越发凶猛，此刻犹自巍然不动。

 杀心何其猛烈！

 吴妄心底都是各种犯嘀咕，他就嘲讽离间了几句，杀伤力这么大？

 一老道高声呼喊：“殿主先退！”

 吴妄淡定一笑，朗声道：“各位联手弑神，不必管我。”

 言罢，他见大司命已将所有注意力落在自己身上，南边撤退的人域修士大军，乘着飞梭化作流光冲出了一段距离，果断的……

 闪身回了洞内。

 “快走！”

 吴妄招呼一声，杨无敌也不敢耽误，下意识就要将吴妄扛起来朝洞内奔驰。

 杨无敌自是想了，他好歹也是个天仙境初期的体修，在这种狭窄的环境中，比那些灵修都要灵活。

 但杨无敌刚握住吴妄的手腕，就感觉到了一股极强的力量奔涌而来，拉得这九尺高壮汉一个踉跄。

 随后更是如风筝般横飞了起来，被吴妄拽着一路猛冲，在洞内留下了道道【飞翔的光头男】之残影！

 这？！

 轰隆！

 来不及给杨无敌半分反应的时间，洞穴突然坍塌。

 吴妄抬头看去，却见天空被一只巨型宝轮所笼罩！

 那宝轮由四十九道圆环镶嵌而成，每一道圆环之上雕刻了数百、数十不等的各色生灵，此刻这些生灵宛若活了过来，迸发出璀璨神光。

 寿元大道，道生之器！

 空中神光闪个不停，一只只光柱对着吴妄的背影狂轰滥炸。

 万人诵经之声，天神呢喃之声，万灵悲叹之声，自天地间汇成了一曲殇魂之曲。

 已有更多高手扑向那大司命，天上地下展开乱战，几位阁主、几大统领，已纷纷开始燃烧自身气血。

 这一战，他们最少折寿数百上千年岁！

 这就是与大司命对战的代价！

 但效果显而易见，原本已龟缩成一团的十数先天神，此刻再次陷入了人域的人海战术。

 在此地之超凡，哪个不是阅历丰富，哪个不是在人域生长、历练，如何不知吴妄此举的意思？

 火翎瞄准一名东之风神猛攻，此刻她额头点绛已化作了火莲，更是咬破舌尖、喷出一口精血，点燃了手中长枪。

 英姿飒爽势无挡，天神区区一魍魉！

 “无敌先走！”

 吴妄大喝一声，直接将杨无敌甩向第三总殿的位置。

 而他自身脚下猛蹬，踩碎一方巨石，沿着地下那宽敞的通路，朝另一个方向疾奔。

 “宗主！”

 吴妄传声喝骂：“大司命盯上了我，我去挪移阵，挪移阵定会遭重！快走，你个小天仙帮不上什么！”

 杨无敌双眼瞪圆，刚想喊一声‘您才小’，但心底总归是有点发憷。

 他跺跺脚，也知自己在此地连一粒灰尘都算不上，只能低头冲向挪移阵之所在。

 挪移阵处依然有道道身影镇守，但他们得到的死命令，就是守住挪移阵，除非外面局势不妙，再出手掩护激战者撤退。

 空中，大司命已盘腿而坐，右手摁压着宝轮，不多时已是毁了小半城池。

 他既要追着吴妄快速疾驰的身影，又要硬抗周遭接连不断的攻势，却依然能让吴妄险象环生。

 大司命这般强神不顾一切发动的攻势，吴妄可不敢拿命去顶。

 那不就是‘你有狼牙棒，嘿嘿，我有天灵盖’了吗？

 一边逃命，吴妄一边算计着脱身之法，各方高手正不断出手为他做掩护。

 今日，只要能与各位高手一同离开，便算全胜。

 另一面，人域三面大军已撤出了较远的距离；此前围攻雷神的众高手，也已进入大城的战局之中。

 他们的退路，也是地下挪移阵。

 就在这激战之地，距离云上之城不远处，已是有持续不断的乾坤波动。

 四海阁所携后备所用的挪移阵，此刻已悄然铺开。

 ……

 “宗主此刻如何了？”

 朝西南方向疾驰的飞梭中，妙翠娇低声问着，目中满是懊恼。

 她此前若是能想的靠前些，对全局局势有更好的把握，提前解除化身伪装，也就没了当前这般局面。

 这其实也怪不得这位妙长老。

 她只是处于大战一隅，且在原本计划以及几项后备的计划中，伪装成的无妄子，都是吸引天宫注意力的重要棋子。

 大长老眉头紧皱，不断犹豫，几次想要冲回去，但又怕他这个新晋超凡过去只是添乱。

 无他，宗主此前已做了细致的安排，他要护送泠小岚平安回返人域。

 那么多高手在宗主身侧……

 “不必担心，”大长老道，“宗主如今实力也是不错，又被各位前辈守护。”

 “爹，此事因我……”

 “妙长老莫要多说这些，”泠小岚道，“与其懊悔，不如早些脱身，以免你我再如林兄那般落入天宫之手，反过来威胁无妄兄。”

 她话语落下，面纱后的朱唇轻轻抿着，那双杏眼带着一二分的失落，剩下的却满是忧虑。

 终归还是挂念的。

 终归是怕他有个万一的。

 只要心底一泛起这般想法，她竟有万念俱灰之感，道心一片空落。

 “莫要多想了，”大长老低声道，“今日之战，人域自当凯旋而归，完胜天宫！”

 话音刚落，天地突然震颤。

 东北方向、云上之城的方位出现了炽烈的金光，那大司命的寿元大道横空而起，震动乾坤、搅乱天地。

 凡生灵尽皆惴惴，哪怕一些势力不强的小神，此刻也是有了逃离东南域之心。

 大长老的仙识远远探查，表情说不出的肃穆。

 云上之城此刻已全面崩塌，表层的大地塌陷，地下的黑市已暴露出了大半。

 吴妄身形化作一团金光，自各处东奔西走，避开云城之内残存的少许生灵；

 大司命自空中穷追猛打，已是不顾一切，要将吴妄碾碎在此地。

 “这是多大的仇？”

 一旁有天仙境巅峰的老者皱眉嘀咕，“无妄殿主对大司命做什么了？”

 众人心底也泛起了这般疑惑。

 看这般架势，怎么都像是有‘私人恩怨’，且不死不休的那种。

 与此同时，朝正东疾驰的一层层云朵上。

 林家家将簇拥着林祈，林祈手中端着一面铜镜；

 虽借助了身旁家将的仙力，以及那铜镜法宝本身的威能，但他依然只能看到云城模糊的画面。

 没办法，那里大道在激荡，高手在不断对碰。

 林祈吸了口气，此刻一言不发，只是盯着那铜镜，努力搜寻着吴妄的身影。

 偶能见一两瞬清晰画面，却很难捕捉吴妄到底在何处。

 终于，林祈瞧见了自家老师的背影，心底略微松了口气。

 此刻的吴妄已套上金鳞甲，手持道兵星辰剑，身形自城中各处急速奔走，不断躲避开道道轰来的神光。

 只是这画面还没来得及多看几眼，铜镜之上再次蒙上了迷雾。

 “老师……”

 林祈闭上双眼，双手微微攥紧。

 他当真、当真……

 “少将军！你看北面！看北面！”

 林祈豁然抬头，那张略有些阴柔的面容，此刻被天地间的亮光照成了火红色，表情有一瞬凝滞。

 那是！

 唳——

 神鸟之啼，响彻东南域！

 ……

 云城，人域高手围杀诸天神之地。

 北面天空突然出现了一团火烧云，这火烧云少顷遮天蔽日，竟将半边天地迅速染红。

 吴妄表情一滞，立刻高呼：

 “天地玄黄，丙字当先！天地玄黄，丙字当先！”

 正鏖战的众高手目中满是不甘，但他们毫无犹豫、迅速回撤，那三十余位燃烧自身大道的老者开始搏命猛攻。

 云城外围四面，那群人域高手舍下一直维持的宝珠，给宝珠注入最后一股仙力，身形四散逃遁。

 城内众高手，有条不紊又十分迅速地冲入地下出入口。

 只有那三十余位老者毫无退意，此刻越发疯狂，攻势竟比此前还要猛烈。

 “有劳诸位前辈！”

 吴妄高声呼喊，引着大司命朝远离挪移阵法之地逃遁，在一众高手即将完成挪移的瞬间，身形折返。

 若迅雷、似孤雁，朝那挪移阵法猛扑而去。

 “休想！”

 大司命右手猛摁，吴妄前路出现道道阻隔。

 吴妄目光满是着急，抬头瞪了眼大司命那涨大的身躯，身形直接朝城外遁走。

 大司命嘴角扯出了个笑意，他身躯之上的暗金色印记却越来越多、接连成片，看起来像是已身受重伤。

 西面，八凶神因人域高手退却，此刻急忙来援。

 北面，那火烧云已被蒸干，能隐隐看到九只火红色、圆盘大小的太阳，在高空之中疾驰，照亮了方圆万里之地。

 吴妄心底不断推演、计算，身周也多了几道身影。

 火翎、刘百仞、霄剑。

 那火翎猛地一推，吴妄身形骤然加速。

 但大司命嘴角露出少许笑意，却已是不再急切。

 无他，这寥寥几名人域高手，已是离着挪移大阵越来越远。

 且他们前行的正前方，八凶神正在回返，刚好将他们几名高手，孤立于人域大军之外。

 那座已近乎无人防守的大阵，此刻也已岌岌可危，随时可被先天神一巴掌拍碎。

 当然，此刻包括少司命在内，众先天神都被那三十多位即将燃尽自身的老人拖住了。

 大司命那幽冷的嗓音钻入吴妄耳中：

 “无妄子，你不是离间吗？你不是诡计多端吗？今日你成全他人，自身已是难逃，吾天宫今日陨落雷神，定要你……”

 “哈哈哈哈！”

 一名被火光包裹的老者突然大笑，面对那大司命，朗声道：

 “区区天宫，不过如此！”

 言罢体内迸发出无边无际的火光，一瞬间爆发而出的仙力、大道崩陨之力、火之大道被引动之力，朝大司命神躯正面轰砸而去！

 下一瞬，一名名老者仰头大笑，一道道身影或是单独拦在一名先天神面前，或是五六人包围了一名受伤较重的先天神。

 他们笑声满是畅快；

 他们的呼喊自天地盘旋。

 “伏羲先皇，属下来矣！”

 “人域可期，贫道心何不足？”

 “哈哈哈哈哈！神代终将更迭，取神而代之的，必将是天地生灵！”

 “我辈不过求一生存之地！”

 “强神不过尔尔，兵法谋略完败！”

 “陛下，末将不负人域！”

 一簇簇火光骤然绽放，一名名先天神慌忙逃窜。

 北面的光亮都被掩了下去。

 吴妄被霄剑道人拉着，此刻已不必自己跑动，扭头注视着这般画卷，久久未能言语。

 天地间涌起了一道道气浪。

 大司命的身躯被强行挡下，少司命被推到了空中，众先天神未能逃出去者大半重伤，西之风神与另一名实力稍弱的先天神，被暴虐的大道崩陨之力摧毁了身躯。

 天宫，陨落三神！

 人域付出的代价同样不小，但好在有那些拼死一搏、寿元大限将至的老人兜底，高手死伤并不算多。

 大司命神躯坍塌半边，高声怒吼：“无妄子，你还能逃去何处！”

 吴妄嘴角划过少许冷笑。

 身侧的火翎抬手对着前方一划，一道光幕突然在他们前路升起，离着他们不过百丈！

 刘百仞咆哮一声：“去他娘的天宫！”

 这两个半的超凡境顶尖高手，在大司命那双瞪圆的大眼注视下，在少司命那蹙眉凝视下，带着吴妄，即将撞入那光幕之中。

 挪移阵，自不只是城内那一座。

 “走！”

 霄剑道人一声低喝，几人撞入那光幕之中！

 正此时！

 北面突然传来了一声轻叹，一只数百丈直径的纤纤玉手，突然出现在了挪移阵上空。

 这巨掌下按，远处正疾驰而来的鸣蛇，万丈身形诡异的一闪，突然被这玉手握住，且只剩下了数十丈长。

 凝·鸣蛇乾坤之道。

 电光火石间，鸣蛇对着几人即将消失的背影嘶吼，青蓝色光芒自她口中爆涌开来。

 霄剑道人面色一变，将吴妄朝前方一甩，扭头对着后方甩出一剑寒光。

 这一瞬，这个已被定为仁皇阁下任阁主的道人，没有半分犹豫，留下来自行断后。

 同样的，他拽住的吴妄也没有半分迟疑，在乾坤大阵拽动自身的瞬间，用力抓住了霄剑道人，向前奋力提拽……

 鸣蛇猛扑而下，乾坤大道被那玉手的主人强行升华，张开的巨口，似能将一小块天地直接吞没。

 嗡——

 一抹无形的波痕远远荡开，将山林土石震成了飘扬的灰尘。

 那玉手的主人，此刻已是出现在高空。

 她身着拖地长裙，双手于身前微微张开，盘起长发、容颜绝代，又自有难言的芳华，她背后悬浮着九只圆盘大小的太阳，其内则有着一只只太阳神鸟的虚影。

 御日女神，天宫帝后，羲和。

 羲和低头看着那已化作沙丘的大地，其上躺着一截蛇尾，金掺黑的凶神血在不断涌动。

 云城内，大司命化作常人模样，捂着胸口猛地喷了口神血，其余先天神或坐或躺，神情都有些凝滞。

 也就少司命自始至终并未遭太多伤势，此刻静静站在空中，目光复杂地注视着大司命。

 她目光复杂，其余先天神的目光更为复杂。

 联想到此前吴妄的那几句话……事情，顿时变得微妙了起来。

 “他们未能返回人域，迷失在了破碎的乾坤通路中。”

 羲和的嗓音传来，带着几分无奈，“回去养伤，莫要再胡乱走动。”

 大司命微微低头，目中划过淡淡的狠戾之色。

 他此刻并未察觉的是，此地那些未能寿终正寝、惨死于这场大战中的生灵，各有一份浅浅的印记，烙印在了他的大道之上。