

诶？

 怎么没回声？

 吴妄仔细感应着项链中的神力波动，感受着自己那一缕在星神身躯内的神魂。

 各处都没什么问题，怎么就是呼喊不到母亲？

 是因母亲在忙其它事；

 还是因离着母亲太远，自己呼唤的神念之力太弱……

 天边的巨蛇已开始缓慢滑动，身躯修补完整的它，蛇首上的人影嘴角露出冷笑之意，看似缓慢地开始游动，实则转瞬便是千里。

 鸣蛇生有大小四翼，此时于乾坤向前游动时，羽翼轻轻震颤，那锵、锵之声不绝于耳。

 “贫道今日，就斗胆与凶神一战了。”

 霄剑道人低声道了句，自盘坐慢慢起身，抚平了青蓝道袍之上的褶皱。

 与吴妄相识之后，本是以中年面容示人的这剑修，面相渐渐年轻了许多，此刻那无须白净又宛若剑刃削过的英俊面容上，露出了淡淡的笑意。

 一把长剑入手，剑身若有水波流淌。

 这道人屈指相弹，那清越的剑鸣之声，伴着一层又一层乾坤荡起的涟漪，自这狭窄的天地间远远荡开。

 “无妄，靠后些。”

 霄剑道人略微扭头，给了吴妄一个酷酷的背影，身形踏出数步，自大地一跃而起。

 此剑笑风去，徒留只影身。

 莫问客何名，我自道乾……

 咻的一声，霄剑道人去的快，回的更快，身形落在地上，蹬蹬蹬后退数步，手中长剑挽了个剑花。

 “贫道觉得，还是且战且退较好。”

 吴妄：……

 “走！”

 他低喝一声，两人身形同时向后跳跃。

 那鸣蛇蛇首之上的妖娆女子双手张开，被季默称赞过的腰肢略微扭动，鸣蛇蛇首眉心绽出了青色光亮。

 这光芒每次闪烁，天地间都会出现一股狂风。

 且光芒闪烁的频率在不断加快，整个小天地内的浑浊气息，开始沸腾！

 嗡、嗡嗡嗡——

 吴妄与霄剑瞬间淹没在了飞沙走石之中，仙识、六觉已尽被扰乱。

 一声剑啸，霄剑一剑拽出千丈剑光，劈砍前方滚滚沙尘，却见前方天穹空空荡荡，哪里还有鸣蛇的身影。

 正此时！

 霄剑身形左侧出现了一团黑影！

 那锵锵的声响不绝于耳！

 吴妄身形骤然前冲，带着一道金光，撞在霄剑道人背后，两人急速朝前撞去，堪堪与那已成数丈直径的蛇首‘擦肩而过’。

 这鸣蛇深谙与人族争斗之道。

 面对两人，果断放弃以庞大本体镇压的方式，而是化作更为灵活、具有极速的凶神之躯，借着神通扰乱他们两人探查，疯狂发动突袭！

 风沙更甚，这狭窄的天地已在不断低颤，好似随时可能塌陷。

 吴妄与霄剑道人左突右冲，彼此间互相‘搭救’，尽量让自己的观察没有死角。

 霄剑道人不断出剑，但剑光总是贴着鸣蛇身形划过。

 吴妄大多时候都是跟着霄剑道人逃命，顺便将一只只水晶球扔向下方，找寻着可以反攻鸣蛇的机会。

 两人已是落入被动。

 此刻，吴妄依然在摁着项链，不断给母亲发去求援。

 其实母亲不必直接出手，只要能为人域高手指一个方向，引导他们来此地就可。

 但这次；

 唯独这次。

 苍雪未能给出吴妄半点回应，也无任何星辰之力降临在这片小世界。

 吴妄与霄剑道人左突右冲，不多时已是险象环生。

 那鸣蛇无比狡诈，借着神通遮掩，不断对两人扑杀，却只是突袭，根本不给霄剑道人施展剑意的机会。

 且此时，鸣蛇已不只是简单吞咬。

 乾坤之中不断出现一条条裂痕，若吴妄与霄剑稍有不慎，就会被直接流放至虚空。

 【母亲应当是看着我被挪移走……对自己儿子这么自信？

 还是，母亲遇到了什么麻烦？】

 虽然自己身处危局，但吴妄心底已开始为老母亲担心。

 随之他看向了神府的炎帝令，不断呼喊老前辈，甚至直接喊出了‘岳父’二字。

 但回应他的，只是微弱的火苗，以及那噼啪的轻微响声。

 为何？

 能感应到大道，却根本无法得到半点回信？是因距离太远，还是因乾坤阻隔？

 星空深处，星神神殿。

 苍雪静静地坐在宝座上，微微向后斜靠，长杖歪在她怀中，正不断皱眉思索。

 她为何，感受不到霸儿的所在？

 明明，此间已隐隐感觉到，自己那本命神器所在的大概方位。

 那本应是一处普通的小天地，就如同依附于天地这个‘大气泡’之外的‘小气泡’，是大荒诸多大道的边缘延伸。

 可此刻，无论是调用星辰之力，还是感受冰寒在天地间的轻微变化，都无法接近那处小天地。

 仿佛，那里多了一层屏障。

 天帝出手？

 不对，这道韵似乎从未在大荒出现过，并非天帝所掌握的那些大道之道韵。

 苍雪微微皱眉，但目光已是无比冰寒。

 若天帝有意算计，那就莫怪她不去顾念天地苍生了。

 “哼！”

 噹的一声轻响，长杖在神殿地面轻轻触碰，大殿角落出现了六处光团，其内走出了一名名面露肃容的女子。

 神殿之上，星神神躯已完全显露。

 ……

 “嗯？”

 激战之中，吴妄突然感受到了星神身躯与原星神大道的变化。

 似乎是母亲在调用星神之力。

 确实是因离着太过偏远，所以无法联络上吗？

 这……

 感受着周围激荡的乾坤，吴妄此刻终于开始急了。

 林祈被抓，天宫以此为要挟的时候，吴妄并未着急，只是觉得十分棘手，下意识就开始思考营救的办法，以及能为人域带来的附加好处。

 天帝突然现身，吴妄也没有任何急切之感，只是觉得这个天帝深不可测，心底很自然地就开始想活命的办法。

 但此刻，吴妄真的急了。

 首先声明，母亲在他眼里，是温柔如水的女神，那些什么关于冰神不近人情传闻，都是敌人恶意中伤！

 但母亲的性子，绝对是无比的果断，且带着一股莽劲。

 执剑人不是谁都能做的。

 母亲能让天帝这般忌惮，连像模像样的试探都不敢去做，绝对是远古时的一大狠角。

 吴妄丝毫不怀疑，自己如果在这里耽误的时间太久，母亲会破罐子破摔、直接对天宫发难，打开烛龙神系的回归大门……

 人域没做好这般准备，北野也没做好这般准备。

 母亲在烛龙神系可能是比较能打的强神，可从母亲的叙述中，她握住的权柄并不算高，隶属于水神一脉。

 天地局面，大概率会走向下一场神战。

 这！

 “道兄！”

 狼狈闪躲中，吴妄突然大喝：“斩了鸣蛇！”

 “好！”

 霄剑道人精神大震，那正要扑击而来的鸣蛇，此刻带着几分狐疑，竟被吴妄吓的遁走数百里，躲在风沙中提防着两人发难。

 吴妄松了口气。

 霄剑道人却传声问：“如何斩？”

 “我先和她谈谈。”

 吴妄匆匆道了句，朗声高呼：“鸣蛇！你要跟我们分出胜负，可以先回大荒！

 我可对你说一部分实话。

 若我在此地出事，你绝对无活路，不只是人域会有几个老家伙要追杀你，天宫天帝估计也会将你扒皮抽筋！

 我用霄剑道兄的名誉，对人域三位人皇起誓，我口中绝无虚言！”

 一旁霄剑道人眉头紧皱，嘀咕道：“这话那鸣蛇若是信了，那也太……”

 “哦？如何信你？”

 有些清冷的嗓音自风沙中传来。

 天地间的风沙散去，鸣蛇的身躯在数百里外被淡青色光芒包裹，于光芒之中走出了那名妖娆女子，那双修长浑圆的玉腿颇为吸睛。

 这次并非虚影，而是真正的实体，她长发与薄裙飘舞时的风情，隐藏起了骨子里的嗜血残忍。

 吴妄深吸了口气，阻住要前冲的霄剑道人，闭目、睁眼，双眸中银光闪烁。

 “凭这。”

 他左手高举，掌托青天，灰蒙蒙的天空之中突然出现了一颗颗模糊的星辰。

 虽星辰有些模糊，但那纯粹的星辰之力一缕缕汇入吴妄掌心。

 下一瞬，吴妄体内泛起龙吟声。

 长袍带着仙光悄然隐没，浑身已覆盖上了金色鳞片。

 那苍莽、古老又带着几分锋锐的气息，自吴妄身周荡漾开来，一条金龙虚影环绕在他身周，对着鸣蛇发出一声声低吟。

 鸣蛇本能的做出应对，背后浮现出本体虚影，对金龙不断嘶吼。

 一旁霄剑道人挑了挑眉，手中长剑也跟着蕴起了剑意。

 吴妄问：“如此可信了？”

 鸣蛇秀眉紧紧皱起，很想反问一句‘信什么’，但见吴妄表情冷冷淡淡，目中带着几分不耐。

 仿佛，她看到这小金龙的化身，就能明白什么。

 可，需要明白什么？

 就听吴妄道：“凡天地种种皆有其理，凡万物于天地自有其道，有些话我只能对你点到即止，你能懂就懂，不能懂也不必深究。”

 鸣蛇表情略微有些疑惑。

 她问：“你莫非，与天宫诸位大人有关？”

 吴妄满脸讳莫如深。

 一旁霄剑道人差点笑出声，但此刻也是风轻云淡的模样，仿佛吴妄说的‘那事’，他早已知晓。

 鸣蛇有些懵懵然，她身形向前走了几步，仔细感受吴妄身上的气息。

 星辰……星空……

 是神力波动，不错，这是神力波动。

 鸣蛇突然想到了什么。

 大司命对吴妄的恨意有些反常，而少司命几次犹豫，都不愿对吴妄出手；

 而吴妄又在帮助人域对抗天宫，几次破坏了天宫的计策，人域之中还流传出了小金龙是下一任人皇的消息……

 这无妄子竟能吸纳神力，有这般化身？

 ‘莫非，这是哪位大人设下的伏笔，让自己成为下一任人皇，从而直接瓦解人域？’

 鸣蛇这般念头一起，心底的疑惑豁然畅通。

 她看向霄剑道人，却依然不放心地道：“如此，这人如何处置？不如我将他杀了，然后将你打伤，如此做个遮掩。”

 吴妄心底长蘑菇般冒出了一个个问号。

 这鸣蛇想哪去了？

 霄剑道人笑道：“若想取我性命，你自动手就是。”

 随之，他却对吴妄传声叮嘱，让吴妄稍后不要随意出手。

 死一个，总比两个都折在这里强。

 但吴妄此刻向前半步，与霄剑道人并肩而立，叹道：“果然，你在天宫等阶太低，无法知晓这些隐秘。”

 鸣蛇心底不由得疑惑重重，看吴妄的目光也少了杀意，多了几分疑惑。

 “既然如此，”鸣蛇淡然道，“我且拿了你杀了这道人，去天宫请功或是请罪。”

 吴妄冷笑道：“倒还真是一条忠犬。”

 “你果然在诓我。”

 鸣蛇那修长双目中满是怒火，袍袖一甩，化作数百丈长短的巨蛇，对两人张口嘶吼。

 吴妄道：“速战速决。”

 霄剑道人嘴角微微抽搐。

 速战速决在这里的意思，是劝他早点被鸣蛇吞了吗？

 “可惜，此地无法感应到火之大道，”霄剑道人轻叹了声，“不然燃烧神魂与剑道，未必不能斩了这鸣蛇。

 可惜，可惜。”

 一连两个可惜，霄剑道人身周涌出淡淡青光，自身气息提了一截。

 这必然是用了亏损本源、提升战力之法。

 人域，有大量相关的典籍。

 他一声剑啸，不等鸣蛇再次起势发难，拽着百丈气剑直直前冲。

 鸣蛇一改此前突袭之策，身周出现了道道乾坤裂缝。

 这些裂缝，宛若笔法大家挥洒出去的笔墨，纵横交错，对霄剑切割而去，霄剑道人身形上下飞舞，以剑道强渡虚空，自身却被震的几欲吐血。

 鸣蛇得天宫赐下掌控乾坤的神通已久，这般运用早已驾轻就熟。

 鸣蛇蛇尾一甩，凭空凝成了漫天‘箭雨’。

 仔细去看，却见这箭雨不过是乾坤出现的细细褶皱，其威能却远非真正仙宝箭雨可比。

 “大江自天垂！”

 霄剑口中大喝不停，身形快速左右滑动，带出漫天残影，甩出无数剑气，与这鸣蛇正面对轰。

 以剑抚乾坤！

 一抹金光突然自高空绽放，鸣蛇豁然抬头，却见吴妄的身影不知何时出现在空中。

 他背后带着一双祈星术凝成的光翼，披着金鳞自空中强行坠落，就宛若给包裹自身的金龙插上了双翅。

 道兵星辰剑，点出道道剑光，又将无数剑光收归剑身！

 鸣蛇昂首冲天而起，与金龙正面相撞。

 霄剑道人斜斜前冲，一剑斩向鸣蛇脖颈，鸣蛇浑身鳞片光芒大作，乾坤破开了一面面黑乎乎的大洞，却以虚空为盾！

 霎时地动天摇，那金龙与鸣蛇正面厮杀，霄剑道人拽着巨剑自侧旁掩护。

 吴妄咬牙硬挺。

 此刻他必须斩掉鸣蛇，从此地脱身，尽快联系上母亲！

 念及于此，吴妄双目神光越发凶狠，那金龙虚影对着鸣蛇凶猛扑抓，金龙爪痕就是吴妄划出的剑光。

 斗不过片刻；

 战不过百回。

 那鸣蛇身躯突然缩小，蛇首上方浮现出人形虚影，她纤瘦的手指划过，乾坤宛若折纸般对吴妄挤压而去。

 乾坤囚笼！

 一点寒光绽放，霄剑道人抓住时机，全力一剑斩向鸣蛇脖颈。

 但鸣蛇瞬息间化作千丈长短，错开自身要害硬抗霄剑道人一剑，涨大的蛇首将吴妄身周的金龙虚影一口咬住。

 这一大一小的身躯变化，几乎是在刹那间完成！

 金龙仰头咆哮，吴妄口喷鲜血，身周星光爆涌，勉强冲出金龙虚影。

 鸣蛇的巨嘴边缘，几乎贴着他的长发划过。

 吴妄的身影路过了水池般的蛇目，毫不犹豫的就是一剑前刺。

 但鸣蛇反应神速，蛇首撞来，将吴妄身形直接撞飞！

 “孽畜！”

 霄剑道人一声大骂，试图将鸣蛇的目光吸引到自己身上；

 但鸣蛇不为所动，只是要追杀吴妄，这道人不顾一切冲向鸣蛇蛇首。

 剑光刺破鸣蛇鳞片，向上一路疾驰。

 鸣蛇吃痛，双目化作血红，嘶吼声中对霄剑扑咬而去。

 霄剑顿时险象环生，却并未退后，一人一剑一大道，与这天宫培养出的凶神正面拉开大战。

 若此时有退路，他早已呼喊让吴妄先走。

 这狭窄的天地，成了弱者的囚笼。

 吴妄身形自空中划过，重重地砸落在了一片沙地中，‘打水漂’般留下了一连串的坑洞，又拉出了数十丈长的划痕。

 稳住身形的一瞬，他扭头喷出一口黑血，浑身气息起伏不定，呼哧呼哧地喘着粗气。

 他想站起身来，但浑身骨头宛若散架一般。

 项链中的神力不断滋补他全身，此刻竟显得有些杯水车薪。

 甚至，意识都有些迷离，目中带着少许茫然。

 鸣蛇的正面一击，此时尚只能勉强与稍弱超凡一战的他，如何承受的住？

 这怎么办？

 吴妄心底反复问着自己。

 项链没有反应，炎帝令没有反应。

 小天地间，蛇鸣阵阵，羽翼带起的铿锵金石之声，越发刺耳。

 与之相对的，却是霄剑道人那越发无力的怒喝声。

 吴妄挣扎着，他也不知自己挣扎了多久；或许只是一阵，或许用了小半个时辰，他终于感受到了自己的全身伤势。

 剧痛让他几乎昏迷，却也只能咬牙硬挺，嚼碎了嘴里塞着的丹药。

 一缕清气支撑，让他慢慢坐了起来。

 可刚起身，一道黑影从天而降，却是浴血的霄剑道人，自空中无力砸落，摔在了十多丈之外的沙丘上。

 霄剑双眼瞪圆，嗓子间发出一声声‘嗬嗬’的声响。

 手中长剑已断，切口处还有乾坤大道的痕迹。

 再看那鸣蛇，此刻同样浑身伤痕，但这些伤势对她而言并不算重。

 蛇目中，已满是冷意，它缓缓前冲，蛇嘴张开，其内已有一团黑光在闪耀。

 凶神已经不顾一切，它骨子里嗜血的本性已被大战激发，哪怕此刻有人在它耳旁说，杀了吴妄会引发天地动荡，它依然不会有半点犹豫。

 天地？生灵？与它何关？

 死亡的威胁，笼罩在了吴妄全身。

 这就是绝境吗？

 “啊——”

 霄剑道人口中发出一声痛苦的呼喊，挣扎着站起身来，拄着断剑，踉踉跄跄，却再次迎向鸣蛇。

 吴妄坐在那，双目中满是茫然。

 真的有用吗？

 他并非畏惧，但这般去做，真的有用吗？

 必死之局……无妄之灾终于落在了自己身上……

 其实已经是死过一次之人，所以此刻就十分平静吗？

 莫名的，吴妄眼前好像看到了一朵小花，那小花随风而逝，却是他眼前出现了幻影。

 ‘霸儿。’

 母亲站在走去大雪之巅的入口处，穿着长裙的她，成为日祭的那天是那般美丽与圣洁。

 她转过头，对自己微笑着挥挥手。

 ‘以后母亲不在身边，要照顾好自己和祖母唷。’

 ‘无妄兄。’

 泠小岚的身影莫名浮现在他面前，她带着面纱，杏眼中满是亮光，对吴妄小声说着。

 ‘这次一起，可以吗？’

 画面再次闪烁。

 吴妄道心突然宁静了下来，他看到了那棵在夜晚散发着淡淡光亮的神树，看到了树杈上轻轻晃着脚丫的少女，看着她嘴边无邪的笑意，以及故作的高冷。

 ‘才不要与你认识呢。’

 ‘我叫女娃，他们现在叫我精卫，两个名字反正都不喜欢。’

 ‘嗯，下次见。’

 吴妄下意识想去触碰，但疼痛刺激着他，眼前画面突然被撕碎。

 那是，烛龙回归。

 是天帝苏醒。

 是神战开启，是人域破碎。

 自己拥有的一切，所有的一切，都在天地震颤中烟消云散。

 我……

 我吴妄！

 他眼底满是血丝，双拳紧紧握住。

 星空深处，星神神殿。

 苍雪微微攥拳，扶着的宝座扶手突然炸碎，她站起身来，目中已泛起了冰蓝色神光。

 既是这般，毁……

 轰！

 星神神殿突然震颤。

 六位按六芒星方位站立的日祭同时抬头，苍雪也有些疑惑地抬头看去。

 星神大道，突然暴动！

 人域，东海之滨。

 不断探查天地各处的几位高手，此刻同时睁开眼，看向了大荒正北方向。

 天宫，各处神殿。

 一名名尚未重新沉睡的先天神，朝着北面天空眺望。

 “星神似乎有些愤怒了。”

 “谁触怒了星神大人？”

 “不关我们的事，莫要踏足北野。”

 小天地中。

 霄剑道人一步步前行，拖着长剑，目中满是决然，是快意，是无怨，亦是无悔。

 他想大骂两句，又不想浪费力气。

 哪怕在此时，哪怕只有一分法力，那也要用在剑上。

 极致一剑，最后一剑！

 霄剑道人一步踏前，那鸣蛇口中的黑光即将爆发。

 正此时！

 小天地突然开始不断震颤，土石朝空中倒飞，天空之中星光暴涨，仿佛一整片星空挤在了这狭窄的角落！

 鸣蛇浑身一个激灵，本能驱使，它突然有了退意，蛇目紧盯着霄剑道人身后。

 霄剑道人此刻也被身后突然出现的强横波动所惊，扭头看去，却见吴妄不知何时已低着头漂浮到了半空。

 染血的长发贴在吴妄身上，原本被撞的干瘪的身躯在以肉眼可见的速度膨胀、恢复。

 无数星辰送来银色神光，神光凝成了一抹虚影，浮现在他背后。

 那虚影，人身、蛇尾、背后有着一双羽翼，此刻也被染成了金色。

 天地间不知是谁在吟唱。

 星辰成片成片的不断闪耀，奏出了一曲闪耀之光。

 吴妄慢慢抬头，那人身蛇尾的女神同时抬头，二者齐齐睁开双眼！

 他双目中镀了一层厚厚的银芒，面无表情地抬起左手，五指虚握。

 星空神殿，星神捂着胸口的右手离开伤口处，五指虚握，抓住了一把星光凝成的长矛。

 “我说了，”吴妄淡然道，“速战速决。”

 神人同魂。

 星空无尽！

 吴妄虚握的左手向前猛地一掷，星空深处的星神将手中长矛抛入虚空！

 鸣蛇虽然不知发生了什么，但本能告诉它要立刻逃遁，可它刚要有动作，天空之中星光闪耀。

 一道道光柱打落，将乾坤封锁，将鸣蛇定在原地。

 瞬息未过！

 小天地外层那莫名的道韵被戳破，天空塌陷，一抹银光自虚空之中爆发，那长矛横穿而出，对鸣蛇当头刺落！

 鸣蛇身躯骤然涨大，故技重施要避开自己的要害，但那长矛横跨乾坤、镇压乾坤、破碎乾坤，朝鸣蛇碾压而来！

 这狭窄的天地几乎被直接刺穿，鸣蛇被直接钉在原地，冰冷的鲜血溅出数百里之远。

 它还要挣扎，却见一抹银光已是闪至此地，一把长剑抵在了它眉心正中。

 鸣蛇勉强看到了，吴妄手持长剑、赤膊悬在自己额头前。

 死亡的威胁，已洞穿了大道。

 这时，吴妄胸口项链轻轻闪烁光亮，母亲有些着急的嗓音已在吴妄心底响起。

 星神神力，也已被母亲接手掌管，继续笼罩此间。

 吴妄一剑刺了下去，鸣蛇浑身轻颤，却被长矛死死钉住，彻底失去反抗之力。

 他如九幽冷风般的嗓音，就这般响起：

 “死，或者交出神魂。”