

破开大洞的小天地中。

 浑浊的气息自天地的破洞中不断外泄，因此处天地大道不显，乾坤自行愈合的速度太过缓慢。

 鸣蛇那庞然身躯被银色的长矛钉在大地之上，那双蛇目之中已没了惊恐之外的其余色彩。

 吴妄前抵的长剑再次向内深入数寸，其上蕴藏的精纯神力即将爆发。

 他不会有任何犹豫，也不会有半分迟疑。

 鸣蛇近乎来不及思考，生死只在瞬息之间，那剑上即将爆发出的神力，能轻易碾碎它的本魂……

 远处，霄剑道人愣愣地看着这一幕。

 血袍与披散的长发，随着天地间的狂风，正不断向后飘着，飘向了天地破洞的方向。

 巨蛇如山脉；

 它眉前悬浮的身影何其渺小。

 霄剑道人也不知发生了什么，此刻道心都有些空冥，不知自己该做些什么。

 那杆从天边坠落的长矛正缓缓化作银白色的神光消散。

 鸣蛇那庞大的身躯也随之消散，取而代之的，却是那名此前虚、实现身过数次的妖娆女子。

 她此刻无比凄惨，胸前破开大洞、自身神力枯萎，浑身不断轻颤，眉心滴答着鲜血。

 吴妄挽了个剑花。

 背后的女神虚影悄然消散，天空中的星辰渐渐隐去。

 鸣蛇化作的女子临空跪伏，慢慢匍匐在地，白皙的肌肤下飞出了一缕缕白雾，这些白雾于吴妄面前汇聚，凝成了一颗宝珠。

 吴妄双手结了个复杂的手势，打在这宝珠之上，而后将宝珠一口吞下。

 同一时刻，吴妄精、气、神同时上扬，身周有浓烈的神光涌动。

 鸣蛇可惨了，此刻直接昏迷了过去；伤口不断向外流血，面色苍白如纸，嘴唇都有些发紫，哪有半点她最初与吴妄碰面时，于云上缓步而下的风采？

 吴妄扭头看了眼霄剑道人，眼底神光褪去，扯了个难看的笑容。

 “别杀，收的坐骑，伪乾坤大道也挺好用。”

 言罢，吴妄双眼一闭，手中道兵星辰剑自空中滑落，身形朝着地面直直坠落。

 霄剑道人下意识想要伸手去接，但他刚迈前几步，也朝着地面狼狈扑倒。

 这一瞬。

 天空中的破洞闪过一抹灰影，吴妄身形被两只沉稳有力的大手托住，又被随意拎起。

 霄剑道人摔了个结结实实，趴在那一动不想动。

 他勉强抬头看去，见到了那身着蓑衣的背影，不由得松了口气。

 “陛下……”

 他闭目昏迷，元神光芒黯淡，自身气息奄奄。

 那灰影再次闪烁，将霄剑与鸣蛇化作的女子一同卷走，极快地窜出了小天地的破洞。

 神农前脚刚走，又有数道身影撕开乾坤而来，降临这方小世界。

 为首那女子身着白裙，却是天宫之少司命。

 看着此地那正在汇聚的‘血湖’，感受到了鸣蛇残存的气息；她俏脸上带着少许困惑，喃喃道：

 “星神大人的神力？为何会出现在此处？”

 还有，那霄剑道人与无妄子，竟能将鸣蛇击败……应当是有人域高手率先赶来，比他们早了一步，救走了无妄子，掳走了鸣蛇。

 “大人，”她身后的小神低头问询，“咱们是否要搜寻鸣蛇神的下落。”

 “回去吧，她已落在了人域手中。”

 少司命淡然说了句，注视着天边的破洞。

 这处小世界就算不会因那破洞坍塌，稍后也会因清浊二气的大量流逝，变成一片死地。

 这般小世界，大荒附近多不胜数，还有不少其内生活着数量众多的生灵。

 “可惜了。”

 少司命轻叹了声，纤指划开前方乾坤，带着那几名小神自行归去。

 ……

 吴妄与霄剑被人皇陛下接回人域的消息，很快就在人域众多高手中传开。

 至于，吴妄是不是重伤昏迷，带回来的是多一个人、还是少一个人，很少有人会去关心。

 毕竟大部分修士与吴妄，此刻并没有直接的交集。

 人皇陛下将吴妄和霄剑道人，以及一名女子放在仁皇阁总阁后，就自行离去。

 此时人域各处正十分忙碌。

 东南域战罢，有一系列的内勤外务需要处置，更别说此前派出去的三路大军，此时还未能平稳回归人域。

 不过，从总体局势来看，问题已经不大。

 此刻人域众高层需要提防天宫发难，更多是将目光投去了北部边境。

 同样是重伤，吴妄、霄剑道人、鸣蛇在仁皇阁总阁得到的待遇，却是全然不同。

 昏迷不醒的吴妄，很快就被闻讯赶来的林素轻接走，又有大批刑罚殿执事围在旁边，端茶倒水、送丹送衣，忙的不亦乐乎。

 那重伤濒死的鸣蛇，自是被仁皇阁高手认了出来。

 若非鸣蛇身周包裹着一层，来自于人皇陛下的道韵，他们定要出手将鸣蛇大卸八块。

 但，有神农陛下的道韵护持，他们也不知具体发生了什么，便将鸣蛇镇压在了总阁大狱中，由十数位高手严密监察。

 霄剑道人就比较凄惨了。

 还保存着一缕意识的霄剑，被人七手八脚塞了一嘴的丹药后，又被一群老前辈围了起来，开始问他此前发生了何事。

 霄剑道人当真不知，吴妄招来一支长矛、近乎秒杀鸣蛇之事，到底能不能对外言说。

 他只能含糊其辞，说自己与无妄子同心协力，与那鸣蛇大战了几百回合，最后是无妄子打出了决胜之机，且看样子是收服了这头凶神。

 一时间，留守仁皇阁的众高手直吸凉气。

 总阁所在整个山头的气温，都被这群大爷大妈吸的上升了不少。

 吴妄的住处热闹了半天，最后还是只剩林素轻在那忙前忙后。

 她红着脸，小心翼翼地擦洗着吴妄的身体，将他身上的血污与尘土清洁干净，又帮他换了一身宽袍。

 看着吴妄昏睡的面容，林素轻轻轻叹了口气。

 “师叔……”

 鼓了鼓嘴角，她小声唤了句：“少主？”

 吴妄自是没有回音。

 想了想，林素轻本着严谨求实的精神，用纤指凝了一颗水球，对吴妄当头砸下。

 伴随着哗哗的水声，吴妄依然睡的昏昏沉沉，没有任何回应。

 林素轻略微松了口气。

 自己刚才对少主的一番身体接触，并没有加重少主原本就有的昏迷。

 此刻，她隐隐感觉到，吴妄的这般状态，有些似曾相识。

 当初在北野时，似乎也出现过这般情形。

 如果将吴妄平日里的神念之力，比作是滔滔江河；

 那吴妄此刻的神念，就是钟乳石末端缓慢凝聚的水滴，每一滴的落下，都仿佛在说‘我真的一滴都没有了’。

 发生了何事？

 少主怎么又透支了？

 林素轻不由得抬手扶额，思索着这般情形。

 很快，她就搬来了一张座椅，坐在床榻旁端起一本书卷，等待着吴妄醒来。

 ‘这次，又不知要多久。’

 又过了几个时辰，这阁楼顿时热闹了起来。

 东方沐沐最先赶来，带着她的耳鼠，以及那小人国的小人儿小灯。

 而后便是泠小岚、季默、林祈、乐瑶，急急忙忙赶到了仁皇阁总阁，看到了熟睡的吴妄后，各自长长地松了口气。

 泠小岚冲到床榻前，虽然很想径直坐在床边，但她身子下意识地保持了三寸间隔。

 她凝视着吴妄，小声唤了两声：

 “无妄兄，无妄兄？”

 一旁林素轻有些欲言又止。

 林祈眼圈一红，那英俊偏柔的面容上，终于露出了几分微笑。

 季默呲牙在林祈肩头打了一拳，笑骂：

 “放心了吧？我就说了，无妄兄吉人自有天相！”

 林祈微微叹息，又小心翼翼走去了床榻前，身体前探、观察着吴妄的神情。

 “素轻姑娘，老师他……”

 “应该是发动了一些对神念需求较大的神通，”林素轻道，“不必太过担心，刚才已经有几位医道前辈来看过了，少爷不仅没事，身躯神魂还更强了几分。”

 “那就好，那就好。”

 林祈笑叹几声，又端正身形，对吴妄深深做了个道揖。

 他道：“老师，弟子无能，被天宫所擒，让您和父亲以及各位前辈挂念担忧，险些酿成了不可挽回的损失。

 弟子心中有愧，这就回去闭门修行，力争早日真仙、天仙，在人域需要弟子时，可以与各位前辈并肩而立。”

 言罢，林祈三做道揖，顺势对林素轻与泠小岚告别。

 季默带着乐瑶向前来，也是温声关切了几句。

 只不过吴妄睡的昏昏沉沉，没能给他们半分回应。

 噗噗噗！

 一只飞鸟自乐瑶肩上飞出，落在了吴妄头顶的软榻扶手上，低头凝视着吴妄。

 那般旁若无人，出神又专注，一直到，那张小圆脸出现在了飞鸟侧旁……

 “呀！？”

 沐大仙手疾眼快，一记‘小胖手’对飞鸟抓去。

 飞鸟扑扇翅膀刚要逃离，却被沐大仙双手绽出的仙力包裹，只能喳喳求饶。

 沐大仙嘻嘻笑着，搓着小手缓缓逼近，两只圆眼笑出了‘滑稽’的形状。

 这羽毛光彩靓丽的飞鸟左边翅膀张开，右边翅膀捂着身前，满是紧张地看着沐大仙。

 “东方前辈不可！”

 乐瑶及时出声，向前护住了这只飞鸟，忙道：“这是一位前辈高人所化，她受了重伤，尚未完全复原，辈分比咱们都高了许多呢！”

 “真的假的？”沐大仙略微歪头。

 飞鸟在那不住点头。

 泠小岚也道：“自是真的，这位前辈此前是被人皇陛下所搭救，她的飞羽之下还藏着人皇陛下的一道护身符，便是超凡想伤她，都会被这护身符挡下。

 想来，这飞鸟定是为人域做出了卓绝的贡献。”

 飞鸟顿时有些不好意思。

 “人皇陛下……”

 沐大仙嘟囔着，此刻的气势已是颓了。

 那飞鸟抖了抖翅膀，亮出左右两根回转着七彩流光的羽毛。

 这便是那护身符。

 “您真的是人域前辈？”

 飞鸟得意地仰头，两只翅膀掐着腰，叽叽喳喳地喊了一阵。

 乐瑶在旁道：“这位前辈久闻无妄兄长之名，所以前来小住一阵，养些伤势。”

 季默道：“有人皇陛下的大道相护，自不可能有问题的。”

 沐大仙满脸懊悔的低头认错，不断朝门口瞄着，随时准备溜人。

 林素轻笑道：“既是人域前辈，咱们可莫要失礼，沐沐你此前冲撞前辈，现在就罚你去做个小些的床铺，为前辈安置住处。”

 沐大仙微微歪头，很快就是眼前一亮。

 不就是做个鸟窝嘛！

 抓住耳鼠、拽上小灯，一溜烟跑出此处阁楼，扎进了不远处的疏林之中，林间顿时响起了‘咯咯咯’的清脆笑声。

 飞鸟长长地松了口气。

 差点，她就以为自己遇到了煞星。

 林素轻在旁与泠小岚温声问候了几句，后者言说了些许东南域大战的情形。

 那飞鸟在旁歪着头打量这两个人。

 她又不笨，自也不傻，如何看不出，这两个人都对躺着的年轻男人，有那么点意思。

 尤其是这位修为较低、尚未成仙的女子，话语中自然而然透露出了，与吴妄十分亲密的关系。

 而这位泠仙子，自己此前就听了一路‘无妄兄’如何如何，也听闻了那个小小的传闻。

 未来准人皇，以及天衍圣女，未来人皇的准道侣。

 嗯……

 飞鸟站在软榻的扶手上，低头看着吴妄。

 若她是人形模样，此刻定是鼓着小嘴，目中满是埋怨，随后感慨几声人心多变，这才几年呀，当年那些海誓山盟、喊什么‘我一定去找你’这种话，都是骗人。

 不对，是骗鬼的话！

 可她此刻是飞鸟的模样，还是一只羽毛间满是灵气的可爱飞鸟，也不能表达出什么情绪。

 想展翅就此飞走，但又瞧见他昏睡中可怜模样，心底满是不忍。

 ‘罢了。’

 飞鸟心底轻声叹着。

 ‘便在此地等他醒吧，若他没事，自己再回去父亲身旁相伴。

 如今他身边却是不缺人陪着呢。’

 随之，这飞鸟踩的稳了些。

 林素轻在旁看了过来，有些好奇地眨眨眼，立刻去侧旁搬来了一只座椅，让这位前辈能安稳‘入座’。

 她继续盯着吴妄，一直没能挪开目光。

 ……

 一晃月余，吴妄却丝毫没有要醒来的意思。

 人域与天宫之战，在四海阁刻意散播之下，已在九野传的沸沸扬扬。

 人域大胜，击杀雷暴之神与另外两名先天神，夺走了雷暴之神的神器，全歼云上之城天宫神卫，以及羽民国精锐。

 第三总殿的覆灭，只是边角的战绩罢了。

 当然，人域也付出了惨重的代价，三十多位超凡献祭自身，燃烧了自我。

 哪怕他们已临近大限，却也是壮烈牺牲，其名在人域广为流传，为世人铭记。

 天宫一方自是‘猛烈’反应。

 先是筛选百族高手，召集百族大军，又是群神在天宫之上现身，十日盘旋于中山。

 但最终，天宫并未对人域发兵，似乎还在等待什么时机。

 季默乐瑶夫妇并未久留，他们如今各有自己的事要忙，季默要跟着家族长辈修行。

 ——当然，不是学习女工，以及脂粉如何才能在脸蛋上更服帖。

 乐瑶是下一任破日宗宗主，平日里也要忙着处理宗内事务。

 好在两边家长都十分开明，他们小两口并不会聚少离多，要么是季默在破日宗久住，要么是乐瑶回季府歇息一段时日。

 那腻歪劲，只让人感慨，两人许久没有喜讯传来，八成是因少司命暗中对他们下了黑手。

 林祈回家中闭关，泠小岚自是住在了吴妄身侧，每日修行、打坐，等待着吴妄醒来。

 陆续的，杨无敌等人也来了此地探望，大长老也就近住在了吴妄身侧，继续肩负起了护卫之责。

 日子一天一天过去，吴妄的面色渐渐红润了起来，自身神念也终于从断断续续，完全接续上了。

 他陷入了一个漫长的梦境。

 当时的情形十分复杂，简单来说，就是吴妄的身躯被鸣蛇那巨型脑壳撞了一下，抛飞出去的过程中，触发了身上的怪病，先昏睡、又被连续撞击所惊醒。

 总之，吴妄当时是有些懵懵然的，甚至眼前一度出现了‘走马灯’。

 正是这种茫然的状态，勾起了他对绝望的记忆，让他整个人处于崩溃与疯狂的边缘。

 要么自我退缩后退半步，心神直接崩溃；

 要么疯狂一把向前踏步，对绝境奋力一击。

 吴妄选择了后者，因为在那‘走马观花’时，他发现自己在这世上，已有了许多无法割舍的情感。

 父母、亲友、知己、红颜，还有自己给过了许诺的那个少女。

 所以吴妄不顾一切要活下来，不计后果地燃烧自身神魂，强行激活了星神身躯……

 若非吴妄最后吞噬了鸣蛇献出的本源与神魂之力，自身定然大损。

 还好，母亲大人及时发现了这一点，劝住吴妄，留下了鸣蛇一命，并让吴妄用远古秘法掌控了鸣蛇、汲取了鸣蛇本源。

 这是神战之中，许多神灵都会用的‘以战养战’之法。

 今后，若吴妄身死，鸣蛇便是魂飞魄散。

 若吴妄起了杀心，只需对鸣蛇画出一个简单的符箓，就可取鸣蛇性命。

 且这般禁锢的时间一久，吴妄可直接将鸣蛇炼化，化作大补之物。

 这听起来有些残忍，毕竟杀人不过头点地、杀蛇不过一锅羹，但这就是诸神之战中诞生的神术。

 先天神的手段罢了。

 谁都不曾想，吴妄这次睡过了三年又九个月，方才有了要醒来的迹象。

 鸣蛇的伤势都已恢复的七七八八，在地牢中每日打坐，出神，表情总归有些落寞。

 这日，刘百仞带着几位人域老前辈，前来看望了刑法殿殿主，带来了仁皇阁上下，对这位年轻殿主的关切与问候。

 林素轻忙前忙后，又是端茶倒水，又是言说吴妄的近况。

 其实翻来覆去都是那几句话，这几年已是说的有些倦了。

 但阁主来问，林素轻总归是要做一番总结的。

 “挺好的。”

 “没什么大事。”

 “估计很快就会醒了呢。”

 他们大多都没注意到，吴妄身侧多了一只灵秀的飞鸟。

 但这只飞鸟，却在仔细观察着他们。

 吴妄软榻旁的鸟架上，她舒舒服服地趴在鸟窝中，每日除却对着吴妄出神，就是闭目睡觉，三年来只飞走了十多次。

 有时候她也会睡几天几夜不醒，身周偶尔也会有仙光流转。

 但此前，她为自己编的那个‘人域老前辈’身份，完美遮掩了这些异象。

 观察的久了，飞鸟大概明白了，吴妄现如今的生活圈子。

 他是一家魔宗的宗主，又是仁皇阁的刑罚殿殿主，更是为人域做了一系列大事。

 北抵天宫，南镇百族。

 他确实是做出了一番功业。

 这不免让飞鸟心底泛起少许崇拜，又觉得他本就是这般出色之人，整个人心情都愉悦了几分。

 但这份愉悦的心境，总归是保持不了多久。

 这才几年呀，这家伙身边的女子，是不是太多了。

 这位素轻姑娘就算了，她以侍女自居，忙前忙后操持了不少大事，更像是管家一般。

 ‘他毕竟是大氏族少主，如今又是位高权重，总要有人在身旁照料饮食起居，这姑且算是合理。’

 但……

 那位灭宗妙长老怎么回事？

 本身就已是那般妩媚，还修了媚功，前来探望了三四次，还时不时拿宗主夫人这种事开玩笑。

 还有这位泠仙子。

 这是一位极其出众的仙子，飞鸟都觉得她身上宛若散发着光亮，忍不住想去亲近。

 更要紧的是，这位泠仙子明显是对这家伙动了心的；竟然直接在此地住下，也不怕外人说什么闲话，仿佛默认了两人的关系一般。

 这几年来，泠仙子每日都在楼上的房中修行，时不时会现身在软榻旁坐一阵。

 且飞鸟敏锐地发现，每次泠仙子现身，素轻多是刻意避开。

 准人皇，与未来人皇准道侣……

 呸！负心汉！大萝卜！

 飞鸟委委屈屈地想着。

 她向往的感情，应是父母那般。

 神农与听訞互相扶持、共同走过风风雨雨，相伴到老、同穴而眠。

 可现在，走上神农之路的是这家伙，走上听訞之路的却是泠仙子。

 飞鸟也想过就此一走了之，但每次刚张开翅膀，又软下了心肠，觉得还是等他醒了再看看。

 但……

 此前来的那个名为刑天的北野壮汉，口中的妹妹如何解释？

 此前刑罚殿执事送来，要给素轻姑娘打个下手的青丘狐女又是怎么回事？

 还有听那几位老前辈说起，什么无妄子收服的女凶神到底怎么回事？

 飞鸟越想越气，趁着林素轻去沐浴，此地没有旁人守着，忽闪着翅膀朝吴妄额头落去。

 “嗯？”

 吴妄眼皮轻轻颤抖，双眼即将睁开，就看到了眼前有两只鸟爪划过，鼻尖被人轻轻啄了下。

 眼皮一翻，刚醒来的吴妄瞬间昏睡了过去。

 那飞鸟怔了下，随后想到了什么，落在吴妄身侧，似乎有些手足无措。

 她也不能接触了吗？

 怎么会？

 也正在这时，吴妄似乎又在试图挣脱昏睡，且情绪有些激动，身体不断颤抖。

 林素轻身影自一旁飞来，头发湿漉漉、只裹了一件宽袍，立刻抬手对着吴妄额头点出了一股水流。

 清水的刺激下，吴妄双目睁开，整个人立刻坐了起来。

 他刚才看到了什么！

 “精卫！她来了吗？素轻，刚才是不是！”

 “啾——”

 飞鸟张开翅膀，发出一声有些激动的叫喊。

 吴妄低头看来，见到是一只青鸟，嘴角的笑容迅速退却，略有些失意的苦笑了声，叹道：

 “原来是我认错了。”

 林素轻忙问：“少爷，怎么了吗？”

 “刚才它从我头顶飞过去，我还以为回到了那个小岛上。”

 吴妄讪笑了声。

 那飞鸟仿佛眼角都带着笑，随之又想到了刚才的一幕，展开翅膀飞回了自己鸟架，若有所思。

 “在哪捉的？还挺漂亮。”

 吴妄纳闷道：“为何我碰到一只雌鸟都会昏迷？怪病加重了？”

 “这是一位人域前辈呀，”林素轻忙道，“她是被送来这边的，应该是与沐沐一般，想看看在少爷身侧，能不能有机缘恢复伤势。”

 “哦？”

 吴妄扭头看去，盯着飞鸟仔细看了一阵。

 不是她，她的神鸟模样，自己到现在都记得清清楚楚，一根毛发都不会忘记。

 “刚才得罪了。”

 吴妄抚着还有些隐痛的额头，笑道：

 “说来也对，她还有一百多年才能从蕴灵池走出来，出来以后应该是个婴孩。”

 林素轻叹道：“虽说咱们寿元比较长，但一百多年也很远呢，不能提前些吗？”

 “提前了对她影响不好。”

 吴妄正色道：

 “这已是从三百年缩减下来了大半。

 最开始的时候，咱们陛下对我说需三百年，她才能重塑人身，走出蕴灵池。

 后来我连续做了几件大事，老前辈为了给我奖励，每次都耗费本源注入蕴灵池中，这才有了如今的百年之期。

 对此事，我耐心多得是，等等就好了，为长远计。”

 林素轻吞吞吐吐地嘀咕道：

 “那个，说句大不敬的话……少爷，您有没有考虑过，重塑人身可能并不需要三百年……”

 “不可能，”吴妄笑道，“老前辈会拿自己女儿的事开玩笑吗？”

 林素轻不由得一手扶额，小声道：

 “少爷您平日里这么聪明，怎么到了这事上就有些拐不过弯。

 真为了精卫殿下好，陛下才不会真的缩短蕴灵之期呀。

 陛下是不会拿此事开玩笑，但这不妨碍，陛下用这招来鼓励您呀，您之前可是懒洋洋的，什么都不想去做呢。”

 吴妄：……

 就听侧旁传来飞鸟振翅之声，这飞鸟竟以迅雷不及掩耳之势，自窗口飞出小楼，化作一抹青光直冲天际。

 “果然是前辈高人，”吴妄赞叹一声。

 随之，他挑了挑眉，开始思考林素轻说的这般可能性。

 越想越觉得，自己好像真的被老前辈给坑了！

 不过吴妄并没有什么愤懑，也没半点委屈之感，反倒是会心一笑，慢慢躺了下来。

 “唉，”吴妄道，“我岳父也不容易，还要去鞭策我前行。”

 林素轻笑道：“少爷，我这就去通知他们您醒过来了。”

 “别去，让我再睡会，还头疼。”

 吴妄打了个哈欠。

 “看了这么久星神的记忆，我需要静一静，缓一缓情绪。

 刚刚那位前辈有名字吗？该如何称呼？”

 林素轻怔了下，仔细回忆了一阵，言道：“这倒是没听前辈说起过……”

 “无妄兄！”

 略带惊喜的呼唤声自楼梯处传来。

 那白影飘过，自有暗香袭来，吴妄的头疼都缓解了少许。