

‘少主实在是……’

 卧房内，林素轻仔细打量着床边静坐的少女，不由得抬手扶额，表情略有些困惑。

 她听吴妄说起过荒岛上的故事，也知自家少主心底对眼前这个少女恋恋不忘，许下过海誓山盟、转世之约。

 但林素轻今日见到真人，总不免要在心底嘀咕少主几句。

 ‘精卫殿下这般单纯，他怎么下得去手的！’

 瞧这少女，身形面容怎么看，都不过及笄之年；

 俏脸略有些清瘦、纤手那般小巧，一双明眸宛若万年份水灵凝成的玉石，仿佛能映照出人心最微小的阴暗，让人无法在她面前泛起半点肮脏的念想。

 如璞玉，但这璞玉却已不必再雕琢。

 “您……”

 林素轻开口呼唤，绿衣少女立刻有些紧张地站了起来，默默看着林素轻，等她开口说话。

 她那双大眼水汪汪的，睫毛微微颤抖，柳叶弯眉又不显半分庸俗，那灵气几乎是要满溢而出。

 ‘少主实在是太不正经了，这般女子都要哄骗！’

 “您坐着就好，”林素轻忙道，“我是少主的家教，其实也算少主的侍女，少主此前总是跟我提起与殿下相遇之事。”

 绿衣少女不由得轻轻抿嘴，小声问：“他……经常会提起吗？”

 “当然。”

 林素轻双眼笑的如月牙弯弯。

 “我与少主是在北野相识，当时是他想学人域修行法，后来少主救了我几次，又帮我师门报了大仇，我就暗自立誓做少主的侍女。

 所以，殿下不必跟我太客气……哦对，我名素轻，吃素的素、轻飘飘的轻，姓是双木林。”

 “我叫女娃。”

 绿衣少女轻声说着：“不过这般名号是古时的了，那时还没这么多姓氏，母亲就是女娃女娃的喊我。

 如今，我也不知自己该叫什么。”

 “精卫呀，这名字多好听呢。”

 “嗯，谢谢。”

 她轻笑着应了声，能看出还是有少许紧张。

 略微思索，精卫小声道：

 “那看他如何喊我吧……这位姐姐，你要过来坐吗？

 我其实并未与人接触过，也不知人情礼法，若是有冒犯失礼的地方，还请姐姐多担待。”

 “哎，可使不得。”

 林素轻连连摆手，却顺势坐去了床榻旁，嘴角都快飞上天了，却犹自道：

 “殿下如何能喊我姐姐？嘻嘻，我只是服侍少主之人，与泠仙子、与殿下你，都是不同的，咱毕竟只是小侍女。”

 嗯？

 这姐姐怎么笑的这般奇怪。

 “姐姐……”

 “哎呀！”林素轻双手遮住脸蛋，“可别这般喊了，受不住，当真受不住。”

 精卫微微歪头，额头冒出几只问号。

 “姐……”

 “嘤！”

 呃，当代人族好像跟她们那个时代的人族，礼法、交流、性格、认知各方面，都有明显的不同呢。

 林素轻笑了一阵，又迅速调整状态，端坐在精卫身旁。

 “妹、嗯哼，殿下您刚才说，此刻还不能与少主相见，这是为何？”

 精卫那浅粉色的薄唇抿了起来，眼底带着几分不安。

 “我不知该如何见他，又不知该说些什么，突然出现在他面前，还是这般模样……也已无法与他触碰。

 他心底必会十分堵闷。

 他其实对我说过，他最初对我有好感，便是发现能与我亲近，他觉得我是他世上唯一的解药。

 后来才知，是因我当时只是残灵，绕开了他的怪病。

 而今……”

 精卫目光有些黯淡。

 她便是化作青鸟，触碰吴妄也会导致吴妄昏睡。

 林素轻忙道：“少主可不是这般对我说的，他都把你夸上天了呢。”

 “这不一样。”

 精卫微微一叹，目中带着几分苦闷，小声道：

 “若我与他见面，他向前牵我的手便昏迷了过去，我便不再是最特殊的那个。

 我与他今后，哪怕能相依相伴，他终归是有遗憾的。

 我并不是他命中注定的那个。”

 “哪有什么命中注定哟，感情这种事，都是靠自己争取的。”

 林素轻抬手想拍拍精卫肩膀，但又觉得才刚认识，就有这般身体接触太过失礼，只能顺势撩了下自己耳旁一缕秀发。

 她笑道：

 “要听听我跟少主如何相识的吗？开始的时候，他可瞧不上本元婴道人呢。

 没事就嫌弃我这、嫌弃我那。

 你见过主动给女子送荀草的吗？这不是嫌弃我太普通了，当他侍女都差劲！

 后来本元婴道人还不是凭借一点点努力，现在他的饮食起居、方方面面，都需我去打理，也不再提让我外出修行的话。”

 精卫双眼顿时亮晶晶的，小声问：“这是怎么做到的？”

 林素轻淡定一笑，目中满是得色，开始说起了与吴妄最初认识的情形。

 她没有刻意去美化什么，将吴妄当年那怼天怼地的刀子嘴详细道来，逗的身旁少女娇笑连连。

 就在这卧房中，林素轻试图开导着眼前女子。

 也不是图什么。

 少主不能与女子接触已经够惨了，若心底挂念之人在眼前而不识，那未免惨不忍睹。

 ‘唉。’

 林素轻心底一叹。

 突然有种，在清风望月门带那些少年师弟师妹的既视感。

 大概男女之间这点事，与修行、修为、阅历无关，都是那般患得患失，自生烦扰。

 ……

 地牢。

 吴妄看着面前跪伏的凶神，嘴角露出轻松的微笑。

 驯服这么大的一条巨蛇，当真有些不太容易。

 此刻的鸣蛇，浑身上下已被冷汗浸湿，长发顺着她巨滑的老肩滑落，铺在地上，身周的道韵在不断起伏。

 吴妄面前那只剩下最后一笔的符箓微微闪烁光亮，化作了沙尘飘散。

 鸣蛇宛若失去所有力气，身形朝着左侧慢慢躺倒，眼角划过少许泪痕。

 她怎得就落在了这般人族手中！

 化形时精心雕琢出的容貌身段，在此人面前就宛若空泛的皮囊，没有能引起他半点怜悯。

 引以为傲的乾坤神通，在对方面前也并非任何依凭，可以随时放弃，不会有半点犹豫。

 鸣蛇知晓，自己这次的退让，已成为心底的魔障。

 但她不得不去做这般尝试，试着去抵挡那远古神咒之力。

 若今天都无法反抗，今后甚至会渐渐失去反抗的念想；真的成为一只失去自我的坐骑，替人代步、毫无尊严。

 在天宫做凶神，起码还有面对生灵时的作威作福。

 成为强者的坐骑，那已是连原本的同族都不如。

 但这次反抗的结果，却是……

 彻底败了。

 鸣蛇有些惊恐的发现，她心底对无妄子的恨意，正在渐渐消退。

 这就是反抗驭奴神咒失败后的反噬之力。

 吴妄背负双手，围绕鸣蛇走了两圈，缓声道：

 “鸣蛇，没有求死的勇气，其实不必这般作态。

 你是贪生怕死的生灵，也知如何趋利避害，我看中的是你乾坤挪移的神通，但就算没有这般神通，对我也没什么影响。

 这般角力，你注定是输家。

 你想过没有。”

 鸣蛇手指轻颤，那双修长的眼睛再次睁开，其内已是黯淡无光。

 吴妄问：“你来这个世上到底是为了什么？”

 鸣蛇嘴唇颤动，却没能开口说什么。

 “为了变强，不被其他生灵欺负？还是为了长生，在世上一直活……阿嚏！”

 吴妄扭头打了个喷嚏，那低沉的男中音顿时破功。

 这怎么回事？

 正施展攻心之计，怎么就！

 “呵。”

 鸣蛇冷笑了声，那双眼中带了几分光亮，嗓音有些虚弱，却道：

 “我活过了漫长年岁，早已知晓，有些问题不必去想，生灵所求不过活着，与更好活着。

 我既被你收服，今后便是你的奴仆，自是由你处置。

 但你记住，我有我的底线在，也不会对你曲意逢迎。”

 吴妄顿时也没了收服的兴致，淡然道：

 “起来吧，换一身正经些的衣物。”

 鸣蛇身周被神光包裹，待神光褪去，那有些暴露的抹胸裙换成了厚厚的紫色长裙，长发也自行盘起。

 她身形慢慢漂浮、站立，落地时那双玉足已包裹了一双皮靴，低头跟在吴妄身后。

 地牢门外，一群高手如临大敌。

 霄剑道人抱起胳膊，传声问：“无妄，这靠谱吗？”

 “放心，”吴妄略微感受了下，那鸣蛇心底的诸多念头，已被他尽数知晓。

 吴妄道：“这神咒乃是我从一本古籍上抄录，是远古神战之前，不少神灵势力控制非先天神高手的手段。

 鸣蛇此刻已无法违抗我的半点命令。

 这般，稍后仁皇阁安排一个住处，让她在那住下，也方便监管。”

 “对无妄你，我们自是信得过的。”

 霄剑笑了笑，言道：“但收服凶神这事，着实有些匪夷所思……罢了，贫道这就去找老师禀告，问一问如何安置她才妥当。”

 一位老人道：“殿主不如骑乘这鸣蛇，自人域转这么一圈，给各处修士提振提振士气。”

 骑乘？

 鸣蛇那狭长双目几乎要喷火，修长的身段爆发出凌厉的气势。

 吴妄扭头看了她一眼。

 鸣蛇立刻低下头去，浑身轻颤数次，面容之上，怒意和无奈交错，最后却只能道一句：

 “驾车辇可否？”

 吴妄满意地点点头。

 他对霄剑道人笑道：“刚好，我也要去拜见阁主大人，道兄咱们一同前去吧。”

 “善。”

 霄剑答应一声，扭头做了个请的手势；

 众高手不放心地跟了一阵，‘护送’着鸣蛇出了地宫。

 泠小岚自侧旁飞来，好奇地打量了几眼鸣蛇，问道：“这般轻易就已归降了吗？”

 言下之意，是在提醒吴妄，莫要被鸣蛇骗过去了。

 鸣蛇冷冷一笑。

 吴妄却道：“这事有些复杂，是用的神通咒法控制了她生死。”

 “嗯，”泠小岚道，“你有把握就可。”

 “放心，”吴妄背负双手，“咱把握得住。”

 泠小岚眨眨眼，却不放心地开始暗中观察吴妄背后的这凶神。

 只是走过这一路，鸣蛇身上就发生了明显的变化。

 走出地牢时，鸣蛇对于周围探究而来的道道仙识，以及那些看热闹的仙兵、文吏，颇感不耐，几次都在爆发的边缘。

 但吴妄几次目光警告，每次都能让鸣蛇迅速平复心境，低头不敢说话。

 等到刘百仞的小楼附近，鸣蛇面色已十分平静。

 她昂首挺胸跟在吴妄身后，表情清冷、双目冷厉，但自身气息已颇为平和，只是给人一些‘难以相处’之感。

 吴妄心底暗自感慨——那神咒当真有些邪乎。

 他瞧了眼隔壁不远处自己的住处，却见那里已被沐大仙的道韵所包裹，各处阵法也已完全开启。

 “素轻在做什么？”

 吴妄本是自言自语，他背后鸣蛇双目闪过少许神光，淡然道：“你的侍女在跟一名少女玩耍。”

 淡定地点点头，吴妄道：“今后莫要轻易窥探我的住处。”

 “哼。”

 鸣蛇轻哼了声，却又低头道了句：“是。”

 吴妄心底一笑：‘素轻和沐大仙感情还真是不错。’

 随之推开木门，与霄剑、泠仙子一同，带着鸣蛇踏入此间，刘百仞与几位副阁主同时打起了精神。

 他们围杀过凶神、追杀过凶神，却还是第一次见到凶神被收服成坐骑。

 仔细想想，也是十分的带劲。

 ……

 半个时辰后，阁主小楼地下的练功场。

 鸣蛇化作本体，盘踞成小山大小。

 吴妄悬浮在鸣蛇身前，双目紧闭，用仙识覆盖鸣蛇的躯体，在鸣蛇刻意撤下防备的前提下，研究着凶神体内神力运转的情形。

 与凶兽差不多，那颗灵核是关键。

 当然，凶神的灵核，应该称之为‘神核’。

 不多时，吴妄身形退回一旁角落，鸣蛇本体覆盖神光，同样化成了人形。

 似乎她觉得保持人形，就能在此地多收获一些尊敬。

 角落中，刘百仞与霄剑道人守在烤架旁，翻弄着上面的肉串，这对师徒身边还悬浮着两只酒壶。

 泠小岚离着此地有十多丈距离，在远处悬空打坐，调弄着长琴的琴弦。

 刘百仞笑道：“收了坐骑就是看着摆设啊？你倒是骑一把啊！”

 鸣蛇目中凶光乍现。

 刘百仞却是怡然自得。

 吴妄道：“鸣蛇莫要对刘阁主失礼。”

 “是。”

 鸣蛇此时答应起来，已是十分顺口。

 她淡定地站在了场地正中，宛若石塑一般。

 霄剑道人感慨道：“这远古神咒当真厉害。”

 “可不只是厉害，”刘百仞感慨道，“若是这般神咒流传出去，怕是一场灾难。”

 吴妄撩起袍子坐在一旁，接过了霄剑道人手中的一把肉串，笑道：

 “施展神咒并非没有代价，条件也十分苛刻。

 在先天神原本的体系中，有低位神、高位神、至强神这般分级。

 像烛龙、帝夋这般就算是至强神，星神、远古五行神、御日女神等等，勉强能迈入这个门槛，也有机会建立自己的秩序。

 这神咒，就是高对低才可施展。

 而凶神更为特殊，他们没有位阶，只有天宫赋予的实力，相当于‘大道使用之权’，相当于被我捡了个便宜。”

 霄剑道人似懂非懂地一阵点头。

 刘百仞笑道：“这些事你自己看着弄，陛下对你都这般放心，本座自不会多问什么。”

 “说起这个，”吴妄自衣领内掏出项链，“没米了，给搞点。”

 “行，吃完了就去！”

 刘百仞答应一声，笑道：“不过有件事我还是提前说一声，神力没那么多了，你去东南域溜达的时候，陛下取走了一头凶神的神力。

 你现在都有鸣蛇当手下了，啥时候去捉几头凶神回来？”

 “陛下取走了一头凶神的神力？”

 吴妄纳闷道：“陛下要神力作甚？炼丹吗？”

 “这就不知了，”刘百仞扶须轻吟，“陛下做事，总不可能对我们做臣子的解释，不过肯定是为人域着想，放心就是了。”

 吴妄不由得轻吟一二。

 不对劲，老前辈要神力能做什么……

 吴妄咬了口肉串，目光突然一凝，坐在那一动不动。

 ‘你的侍女在跟一名少女玩耍。’

 少女？

 沐大仙该是女童才对。

 那只青鸟，老前辈的道韵，此地消失的神力……

 刘百仞抬头看了眼吴妄，纳闷道：“怎么了？是不是哪里不对劲？本座就说，收服凶神哪有那么容易。”

 “她来了？”

 吴妄喉结在轻颤着，腾地一声站起身来，撞倒了侧旁悬浮的酒壶，抖落了肉串上的撒料。

 几人不明所以。

 霄剑问：“谁来了？”

 吴妄瞪着霄剑问：“那青鸟来我这多久了？我昏睡的时候，她来了多久了？”

 “这，贫道……”

 “自你回返人域，她就一直在的，每日不肯自软榻旁离开，这才将鸟架摆在了那。”

 泠小岚在旁柔声说着，却并不抬头看向吴妄，只是低头调弄琴弦，缓声道：

 “我宗门内流传，陛下的道韵三年前曾在玄女宗后山流转。”

 吴妄下意识后退半步，突然一个健步跃过烤肉架，身形化作一团金光，朝出入口激射。

 刘百仞和霄剑道人自是不明所以，鸣蛇身形闪过，跟在了吴妄身后。

 泠小岚却微微一叹，低头拨弄了几下琴弦，心底泛起了宗主净月此前的那几句叮嘱，方才明白宗主当时的话，到底有哪般含义。

 她似乎并未被影响到心境，又似乎早知此事，继续在那为长琴调音。

 一旁那师徒俩面面相觑，咬肉串的动作都是出奇的一致。

 吴妄一路奔行，差些就直接拆了刘百仞的书橱和屋门。

 还好，多年历练让他已非当年那般愣头青，此刻犹自能压住心底的狂躁，奔跑中拿出了一颗水晶球，手指在上轻轻点过。

 他行至小楼前，水晶球内恰好投影出了两道身影。

 她们两个正躺在床榻上，四只纤腿悬空轻轻晃着，那稍显成熟的美丽女子自是林素轻，而那灵秀可人的绿衣少女，那般熟悉，又有些陌生。

 吴妄鼻尖一酸，又立刻忍住；

 他张嘴想笑，咧开嘴却没什么声响，下意识挠了挠头，心底竟莫名忐忑了起来。

 此刻，他紧紧盯着的少女正自咯咯笑着，衣裙都有些松散。

 还是那般，又不像是那般……

 水晶球中突然传来了沐大仙通风报信的呼喊声：

 “出题哒回来了！”

 林素轻与那绿衣少女翻身而起，后者蓬的一声化作了青鸟，落在林素轻肩头。

 “姐姐可莫要说漏了，我还没想好到底要不要与他相认，总归是没底气。”

 “哎，殿下放心就好，”林素轻当即把胸口拍的震天响，“少主这个人，我再了解不过，想瞒他轻而易举！”

 那青鸟啾啾叫了两声，坐在林素轻肩头，自身透露出少许期待。

 吴妄：……

 ‘她不想见我？’

 是有些忐忑，担心自己忘了她之类的吗？

 这该如何？

 吴妄扭头看了眼鸣蛇，示意她在屋外等着，而后尽量自然地推开了面前门扉。

 “咳！咳咳！”

 他背着手进了屋子，淡定地走回书桌，本想坐的随意些，却又下意识挺直腰杆，坐出了‘风采不凡’。

 林素轻快步自二楼飘下，肩上的鸟儿挪了挪爪子。

 吴妄道：“素轻啊，去泡个茶。”

 “是，少爷。”

 林素轻答应一声，嗓音略微有些甜腻。

 她本是要转身飘走，却听吴妄又不经意般道了句：

 “对了，这位前辈留下，我有几句话要跟前辈叮嘱。”

 吴妄缓声道：“如今我身居人域要位，这处小楼中所商议之事都非同小可，虽前辈身上有尊敬的神农人皇陛下之道韵，但我也要问清楚才是。”

 青鸟双翅不由得缩紧了些，与林素轻对视一眼。

 林素轻笑道：“前辈你快去吧，我家少爷很好说话的。”

 吴妄含笑点头，看林素轻的目光满是深意。

 这老阿姨，总有一天，要让你知道什么叫做少主的残忍！

 那青鸟展开翅膀飞了过来，落在了书桌的笔架上，对吴妄‘啾啾’了两声。

 吴妄温声道：“前辈可有姓名？”

 “啾啾啾！”

 “不方便说话是吗？”

 青鸟用力点头。

 “那没事，”吴妄随手抽了一张白纸，在面前铺开，“劳您贵爪，在这里写出就是了。”

 青鸟：……

 啊呀。

 他怎么变得这般吓鸟，信不信她摇身一变，就、就……

 “啾！”

 青鸟跳到了砚台旁，爪尖沾了点墨水，蹦到了白纸上慢慢跳动。

 窗外阳光正好，窗内略有些纤尘。

 书橱、木灯、朱漆的桌椅。

 那身穿黑袍的青年道者，靠在椅背上，含笑凝视着面前的书桌；桌上的青鸟跳来蹦去，却是很认真的写了两个歪歪扭扭的大字。

 “青青？”

 吴妄温声道：“倒是不错的名字。”

 “啾。”

 那是自然。

 吴妄道：“那劳烦前辈写一下你此前的身份，这个比较重要。”

 青鸟的爪子一滑，差点就趴在白纸上。

 吴妄差点没忍住笑出声，对着青鸟眨了眨眼，后者默默跳去一旁，鸟爪沾了点墨，蹦回来开始继续点来点去。

 林素轻在一旁看着这一幕，突然见到吴妄嘴角的笑意，顿时明白了什么。

 屋外，新晋的少主坐骑鸣蛇，有些好奇地看了眼吴妄所在的方位。

 吴妄用神力做了个半圆的护罩，小心翼翼将桌面护了起来。

 ‘啊……’

 他轻轻叹了口气，已明白她在忐忑什么，却不知该如何打消她的顾虑，翻来覆去，也只能恶狠狠地道一句：

 ‘运道神，你摊上事了！你摊上大事了！’

 过过瘾罢了。