

‘这肮脏的、满是腐臭味的人域！’

 阁楼树下，某个保持高冷面容静静站立的凶神，正这般恶狠狠地想着。

 三个月了。

 她在这里站了三个月了！

 那个无妄子像是把她忘了一般，每日就跟几个女子在屋内，连太阳都不出来晒的！

 这算什么？

 收了她做坐骑，不该出去走走逛逛，在人域炫耀一番，或是去北面边境耀武扬威、打天宫的脸，然后双方拉起大战，在人域北面痛痛快快打一场吗？

 就扔这了！

 她成名已久的十大、应当是八大凶神之一的鸣蛇大人，十神殿的父亲们之一，就给她扔在这了！

 还想问她第一总殿的位置？

 不知道、没去过、别问我！

 那个无妄子脑子里除了修行和女子，就没有其他念想了？

 鸣蛇静静地站在阴凉地中，躲避着夏季炙热的日光；目光直视着前方，表情始终有些冷硬。

 一旁，即将退休的仁皇阁老执事，带着几名年轻人路过，老人背着手道一声：

 “各位看，这就是我们无妄殿主的新坐骑，大名鼎鼎的凶神鸣蛇，擅操纵乾坤。”

 那几人顿时满目赞叹。

 鸣蛇全然不为所动，只是静静站在原地。

 但凡她皱半个眉、或是目光撇过去，那都是抬举了这些凡人。

 有个女修小声问：“前辈，这可以摸摸看吗？”

 “摸、咳咳！咳咳咳！”

 那老道一口气没喘上来，差点就把那年轻女修一巴掌拍飞。

 鸣蛇嘴角有些微的颤抖，一缕凶神气息爆发，那几人顿时落荒而逃。

 “哼！”

 烦人。

 忽听吱呀一声轻响，闭合了许久的木门终于打开。

 鸣蛇打起精神，抬头看向屋门处，却见是一大一小两名女子说笑间自内而出。

 大的是数千年寿岁的小女孩，小的则是那还不过百岁、元婴境的成长期人族。

 自是沐大仙与林素轻。

 林素轻拿出一只宝囊，纤指轻点，几把躺椅一字排开，又如法炮制，取出几只油布做就的遮阳伞，立在躺椅侧旁。

 素手引细雨，花袖藏微风。

 躺椅上的尘埃被清扫干净后，林素轻又取了软垫铺在各处，并单独给泠仙子留了一只躺椅，没有做任何处置。

 少顷，吴妄伸着懒腰走了出来，身周星光流转、道韵漫漫，却是刚从悟道之境滑出。

 他自顾自地走到了居中位置，慢悠悠地躺下。

 林素轻自侧旁递来了一杯凉茶，吴妄手都懒得抬，低头喝了口、漱漱嘴，因扭头没找到捧着钵盂的侍女，也就只能……

 吞咽了。

 “啾啾！”

 青鸟自旁边飞来，瞧见这般情形皱眉不已。

 这实在是……太腐败了！

 人族不该是艰难求存、勤俭节约，每时每刻都在戮力前行吗？

 怎么可以这般！

 “前辈，你来这儿。”

 林素轻柔声招呼着，却特意将吴妄右手位置留了出来。

 那青鸟不情不愿地跳了下去，气呼呼地等着，想看吴妄接下来还有什么花样。

 片刻后，青鸟舒舒服服地躺在那，享受着林素轻两根纤指轻轻地‘推拿’，鸟身上还盖了一只小小的手帕。

 她时不时的张嘴，林素轻就用法力拖拽，把酒壶的壶嘴送到鸟嘴旁，里面却是不含酒的果汁。

 偶尔放松放松，那也是可以的嘛。

 青鸟义正言辞的想。

 沐大仙站在一旁盯着青鸟看了一阵，随后躺回了自己的座椅中，拿出吴妄给的一些小玩意，自顾自地摆弄了起来。

 修行后必定沐浴的泠小岚，不多时也梳拢起长发飘然而来。

 她淡定地拿出了自己的软垫、靠垫、垫手套装，坐在了吴妄左手边，盘弄着柔顺的长发。

 不多时，大长老、林祈各自而来，在边缘入座。

 吴妄突发奇想，起身溜达了几步，很快就将不远处的溪流引来，用仙力压了一条水渠，让清凉山泉水流淌而过。

 而后他脱下鞋袜，脚丫子伸了进去，轻轻地呻吟几声。

 爽！

 在吴妄上游的泠小岚并未将脚丫探进去，吴妄下游的大长老和林祈倒是依样学样，各自感慨着午后美好的时光。

 林素轻端来凉茶灵果，大长老与林祈含笑致谢。

 泠小岚抿着玉质吸管喝了口凉茶，对吴妄笑道：“你却是越来越会享受了。”

 吴妄道：“这阳光真舒服。”

 林祈也道：“老师说的对，这阳光真舒服。”

 大长老笑道：“宗主，老夫看你还是多收一二侍女，莫要让林姑娘这般跑前跑后的。”

 话音刚落，大长老只觉得三道锐利的目光迎面而来，让这老人家不由得嘴角一阵抽搐。

 惹不起，惹不起。

 吴妄悠然道：“侍女不侍女的，我都没想过这些，就算是找两个男侍卫平日里端茶送水，那也没什么不同。”

 泠仙子目中顿时满是赞许，那青鸟也啾啾了两声。

 【就是。】

 林素轻却道：“那还不如再加个侍女呢，那青丘国女子就不错，就是人不怎么老实。”

 泠小岚道：“无妨，无妄兄行事自有分寸。”

 林祈和大长老对视一眼，两人就当没听见这般话题，继续泡着脚、喝着茶。

 正此时，吴妄突然感受到了一道满是幽怨的目光。

 抬头看去，恰好看到了不远处树下的凶神。

 ‘呃，此前却是忘了给鸣蛇安置个地界。’

 看了看左右，吴妄笑道：“大长老，您此前不是想跟鸣蛇论乾坤道术吗？”

 “不错！”

 大长老来了精神，目中神采奕奕。

 “凶神虽非先天神，但其本领却也是实打实的，乾坤大道也没诞生过先天神。

 老夫当真是想与她论一论道法，看能否有所启发。”

 吴妄道：“我帮大长老安排？”

 “这个，”大长老沉吟几声，“老夫终究是道行太浅，是不是再请几位乾坤道造诣高深的高人？

 鸣蛇毕竟是十大凶神。”

 “不必担心，”吴妄笑了笑，朗声道，“鸣蛇，与大长老论一论乾坤大道。”

 鸣蛇嘴角扯出少许冷笑，淡然道：“我莫非还怕了你们人域修士？”

 大长老顿时泛起了斗志，起身踏步而去。

 “若如此，老夫就斗胆请教！”

 “论就是了。”

 鸣蛇微微昂首，她多年纵横人域之外的无上神通，岂是这些经不起她一尾的人域修士所能企及！

 于是，半个时辰后。

 大长老皱眉凝视着面前这化作人形的凶神。

 倒不是因为这凶神人形时外貌出众，那蛇精般的长相别有一番韵味——大长老的女儿都有了，这方面心思早就淡了。

 问题就在于……

 “阁下莫非，并不知自己为何能驾驭乾坤？”

 大长老错愕的问着。

 鸣蛇长眉紧皱，低头看着自己双手，一时间竟忘记呼吸。

 大长老摇摇头，叹道：

 “知其然而不知其所以然，知神术如何巧用却不知神术从何而来。

 道友，你对大道不说理解浅薄，是从未去正视过这般大道。”

 言罢，大长老背负双手，转身飞回了吴妄身侧，有些失落地叹了口气，坐回了自己的位置。

 凶神对道的理解，只有这般程度？

 也对，她本就是异兽，被天宫赋予了神力，没有系统的修行过。

 鸣蛇站在那愣了好一阵。

 吴妄没有遮掩自己的嗓音，故意朗声笑道：

 “大长老莫要失望，这就是天宫与人域的不同。

 对于天宫诸神而言，神术是他们生来就有的本领，背后的大道就是他们的一部分，这反而影响了他们探究大道。

 我们人族不同，人族最开始时与百族一样，只是在大地上艰难求存。

 我们生来只有双手，只能绞尽脑汁去参悟、去感受，去研究何为大道，从而试图贴近大道、掌握大道，或是走出自身之道。

 这也是我觉得，今后必然是我们人域战胜天宫的另一个原因。”

 众人不由得仔细聆听。

 林祈问：“老师这话该如何理解？从这如何能断定，咱们人域战胜天宫？”

 “对大道持续不停的探究，终究会让人域走出一条不同于先天神之路。”

 吴妄道：

 “先天神的坐享其成，哪怕他们此时再强大，不去理解大道、钻研大道、琢磨如何重构大道，都不过是在原地踏步。

 而人域一旦在大道理论上有所突破，重定秩序并非空话。”

 大长老和泠小岚若有所思的点点头。

 林祈笑道：“老师便是为了这般目标前行的吗？”

 “并不是，”吴妄笑道，“这需要人域代代修士的努力，单靠一个人，很难走出伏羲先皇对修道的总结。

 还有，你负责监管的炼器宗师盟如何了？

 这也是实现这个目标的重要举措。”

 林祈面露惭色，低声道：“这几年弟子一直在专心修行，此事早已交给了季兄来做。”

 “你们谁做都一样，”吴妄笑道，“不要把这当做是什么功劳、是什么荣誉，都是为人域未来奋斗嘛。”

 “是，”林祈顿时心情舒畅了许多，“多谢老师开导。”

 林素轻在旁翻找了一阵，很快就将两枚玉符捧到了吴妄面前，其内讯息，都是有关炼器宗师盟。

 吴妄仔细看了一阵，不由得赞叹：

 “季默这家伙越来越成熟了，咱们之前商量的那些，他都在按部就班地推广开来。

 组织各位炼器宗师交流心得，这点做的十分不错。”

 林祈目光先是有些黯淡，随后又迅速燃起了斗志，正待他要开口立下几句豪言壮志，那鸣蛇自侧旁迈步走来。

 那长腿迈一步，能顶沐大仙的小短腿迈三四步！

 她径直到了吴妄面前，表情依旧那般冷硬，提气、瞪目。

 一旁大长老已是暗中运起血煞大道；

 泠小岚也已全神应对；

 吴妄心底已开始准备了‘死’字的初始音节。

 就见鸣蛇朱唇开合，原本十分的气势就泄了九分八，那最后的倔强，成了挪向侧旁的目光。

 她问：“道，怎么学？”

 吴妄：……

 差点，他就失去了一匹拉风的坐骑。

 大长老抚须笑道：“道不是学来的，而是悟来的。”

 “你想对乾坤大道有更多了解，可以通过感悟，通过人域一些典籍。”

 吴妄沉吟几声，解释道：

 “这或许能让你一些神通本领更加运用自如，但你想如人族这般修行修道，却已是做不到了。”

 鸣蛇淡然道：“我也不必学你们的道，我自有我的大道。”

 吴妄笑道：“天宫给的，真算是你自己的吗？”

 鸣蛇不由默然。

 “在这晒太阳也差不多，”吴妄笑着站起身来，“刚好，我有意带这位鸟前辈去凡俗走走，你不如随我一同前往。”

 突然被点名的青鸟顿时跳了起来，好奇地眨眨眼。

 沐大仙立刻举手：“出题哒带咱一个！”

 “都去吗？”吴妄问。

 泠小岚却道：“我不喜人多之处，就在此地等你们罢。”

 她看了眼那青鸟，对青鸟微微颔首。

 青鸟脑袋一歪，完全不懂这是何意；倒是林素轻若有所思，不知想到了何处。

 吴妄看着鸣蛇，笑道：

 “随我去俗世走走，你或许会有些收获。

 要想真正理解自身的强大，就必须正视自身的渺小。”

 鸣蛇眉头紧锁。

 比起刚才她与大长老论道，被大长老三番五次问住时，心底那般不甘和郁闷；

 此刻的鸣蛇，心境一片混乱。

 犹记得，那年凶兽潮骚扰人域就如昨日。

 天宫下命，十凶神率大批凶兽消耗人域实力，以林祈这个炎帝令持有者为目标，十神殿里应外合，发起一次试探性的攻势。

 那次，她站在云端，俯瞰着下方那几个渺小之人。

 就是眼前这个年轻人，面对自己的威压丝毫不低头，硬挺着站在那。

 在他带动下，又有三人东倒西歪站起来，硬顶着她散出去的威压，不肯退缩半步。

 而今，自己依然面对着他们。

 虽少了那个高呼‘好腰’的登徒浪人，但情形宛若复刻当日。

 只是不再俯瞰；

 不再有威压；

 自己反而需要低头，低声下气地道一声：

 “是，主人。”

 随之，鸣蛇打消了心底这些没用的念头，开始担心起另一件事。

 这家伙……这主人出行，该不会真的要骑她吧？

 若是这般，她当真在凶神圈没法混了！

 ……

 红尘俗世走一走，就知前路何所忧。

 吴妄带着鸣蛇去了仁皇阁总阁附近的大坊镇，路上自是让大长老架了一艘飞梭，没敢让鸣蛇化作本体。

 此地以修士居多，凡人极少，便是那些摆摊商贩也都是金丹境之下的修士，受七灾六祸影响较少。

 此地之繁华，并未让鸣蛇感觉多震撼。

 反而，吴妄从鸣蛇口中，听闻了那天宫之下【帝下之都】的恐怖规模，顿时有些惊叹。

 鸣蛇还趁机奚落道：“有时人域修士不得不承认，你们也会如那井底之蛙。”

 对此，吴妄还真不好反驳。

 【帝下之都幅员千里、生灵无算，其内划区而治，百族安居，为天神驱策。】

 ——这与帝之下都‘昆仑之丘’不同，帝之下都对应天宫，帝下之都是指的天宫正下方的百族居所。

 但很快，吴妄带鸣蛇多走了几个地方，鸣蛇也就说不出什么了。

 她见各处凡人安居，修士未对凡人有半点欺凌。

 她见修为较弱的老年修士，硬着脖子与修为高深莫测的仙人在棋局旁大声吵嚷，分毫不让。

 又见不少年轻男女，自小湖边漫步相会，自身资质也好、修为也罢，都不算相称……

 这些情形，却是在帝下之都见不到的。

 那里等级森严，实力较强者能走到较高的位置，对弱者拥有支配权。

 “这莫非，就是人域与天宫的不同？”

 鸣蛇看向吴妄，主动问了一句。

 吴妄笑而不语。

 他身后，林素轻肩上站着青鸟，手腕上拴着一条绳索，绳索的另一端拴在了沐大仙的胳膊上。

 再之后，大长老与林祈传声论道，自是大长老在指点林护法修行。

 此刻青鸟来回看着各处，眼底满是赞叹。

 当今这人域，与她记忆中那遥远的人域，着实已有太多不同，繁华了何止百倍。

 听闻鸣蛇有此一问，吴妄不由得笑了几声。

 他道：“其实人域这般和谐的情形，也得益于天宫的强压，所有人的人域修士，无论品行如何、心性如何，都知只有团结在一起，才能抵抗天宫强权。

 天宫治下就不必多说了，他们必须给人灌输强者为尊的理念，告诉旁人，只要你实力够强，就可走到更高的位置。

 借此来维护自己的统治罢了。”

 鸣蛇若有所思，反问道：

 “难道这不应该吗？

 以我族群举例，强者才有繁衍的资格，若非这般，我一族早已被天地大势所淘汰。”

 “这般道理，适用于相对原始的族群。”

 吴妄组织着言语，沉吟几声，继续道：

 “在我看来，当然，这是我自己的想法。

 一个已经能在天地间立足的种族，可以通过其他方式，提升在百族中的竞争力，比如人域走出的修仙之路。

 在天地间站稳之后，这个族群应当去审视自身，去优化自身、健全自我教育的体系，对强者施加限制，对弱者给与扶持。

 若强者失去藩篱，必会对弱者合理的权益造成侵占。

 天宫为了维持对百族的统治，限制了百族看待天地的视角，给你们灌输了，你们天生就是弱者、就该服从强者，这般理念。

 你骨子里就有这般理念，不然也不可能对我如此轻易就屈服。

 虽然你不是屈服于我，而是我背后的那道影子。”

 吴妄笑了笑，继续负手前行。

 鸣蛇不断思索，下意识跟在吴妄身后。

 她道：“可天地万物竞生存，本就会对其他种族产生侵犯，若虎狼不捕食，自身岂不是要饿死？”

 “你举的例子都不恰当，虎狼是虎狼，百族是百族。”

 吴妄笑道：“我自百族之地而来，知晓百族生存现状，你以虎狼自居，不过自贬野蛮，享受满足本能而得到的快感罢了。

 这就是开化与否的重要性了。”

 鸣蛇冷笑道：“但野蛮有时总能胜过你们。”

 吴妄道：“我们就是在与野蛮的争斗中不断向前发展。

 这注定不是一帆风顺，但我们必然会比野蛮走的更远，去赋予这个天地更多的意义。

 据人域先贤钻研可知，生灵大道之所以在远古末期不断膨胀，并非是因生灵数量骤然增多，那时的生灵数量还算比较平稳。

 影响这些的，是神灵因为内争，以百族为兵，刺激了百族对力量的渴望，以及自身思维的增长。

 可笑的是，有个顶级捕食者曾在我面前夸夸其谈，言说这天地间，没有复杂意识的生灵占据了所有生灵的绝大多数，百族不过是天地的一份子。

 但就是这少数生灵决定了，这天地是缤纷多彩，还是单调如你我交手过的那方小世界般，黯淡无光。

 归根结底，神之力诞生于识之力，仅此罢了。”

 鸣蛇静静站在原地，双目倒映着吴妄渐渐走远的背影，渐渐有些茫然。

 “莫要打扰她，让她冷静冷静，咱们去前面茶馆歇会。”

 吴妄招呼一声，几人绕过鸣蛇，说笑间跟了上去。

 ……

 灭宗驻地，谷底的小院中。

 妙长老独坐在那颗花树的树杈上，纤指捏着一壶酒，自饮。

 不多时她轻笑了声，拿起一枚传信玉符，想了想又收了起来。

 宗主，还真是给她出了个难题。

 也怪她，那天没事瞎开口，本是想挤兑挤兑宗主大人，结果被宗主大人抓了壮丁。

 那日，她自仁皇阁总阁要回来，趁吴妄修行间隙，请宗主大人外出散步，闻讯了有关青鸟之事。

 吴妄如实相告，妙长老赞叹不已。

 随之，妙长老就拿了一把利剑，暗戳戳地扎了吴妄一下。

 “那泠仙子怎么办？”

 她问：“现在可不只是泠仙子对你有意，而是全人域都知晓泠仙子与你是准道侣，你若是两个都结成道侣也就罢了，你若与泠仙子不欢而散，那事情可就闹大了。”

 吴妄嘴角微微抽搐，“两个一起？你觉得可行？”

 “若都是素轻这般性子，那是可以的，顶多是日后埋怨几句，在后院明争暗斗。”

 妙长老笑道：

 “可泠仙子这般性子，怕是难以接受此事，你若是无意，其实该果断些拒绝。”

 “我也想果断点，但……”

 吴妄微微一叹，对妙长老复述了泠小岚的话语。

 妙长老赞叹不已：“好聪明的女子，知晓你心劲正足，故意后退半步，等你冷静下来，又不把话完全说死，甚至只是以好友自居。

 要么说玄女宗出来的女徒弟都很会抓住男人的心，我这魔女当真甘拜下风。”

 “她应该没想这么多，”吴妄低声说着。

 “宗主呀，”妙长老抬手要拍吴妄的肩头，后者瞬间退出十数丈。

 差点忘了，宗主大人无比正经，是不与女子随意有身体接触的。

 妙长老笑道：“其实这事全看你如何想的，听属下一句劝，你定要表明态度，不要拖着、掩着，人域有几个道侣的高手多了去了，你怕啥。

 修道很寂寞的，修为高深之后，闭关动辄就是数百上千年，多几个道侣，还能轮替着陪你，多好。”

 吴妄：……

 问题难道不是，他现在小手都不能拉？

 “宗主，只要你够强势，压得住，还怕她们几个小姑娘翻了天？不行，奴家勉为其难，替您去管管后院。”

 “呼……”

 树上，妙长老轻轻吹了口气，正如她在吴妄耳旁吹出的那般。

 这也是媚功的一部分。

 接下来，是不是就有好戏看了？

 妙长老不由得眯眼一笑，但随之，他想到了吴妄当时的反应，嘴角禁不住一阵抽搐。

 【长老，自重！】

 “切，假把式。”

 ————

 （PS：求月票，最近有个年度作者投票活动，有功夫的读者老爷劳烦动动手指，名次别太低就好了~码字码字。）