

‘废神，原来是指的自身大道废物。’

 吴妄搞明白这点后，刚泛起来的兴致瞬间化为乌有。

 他很闲吗？

 天宫随随便便来个小神，就要他凑过去迎着、接着？

 万一那少司命藏个化身在使节团里面，这次直接给他拽天宫去，那他找谁说理去？

 吴妄很干脆地就给了回信：

 “不去！本殿主忙着审理隔壁坊镇王寡妇家犬失窃一案，这不比跟先天神扯皮重要？”

 言罢，吴妄摆摆手，那几名传令兵哭笑不得，领命而去。

 林素轻在旁笑道：“殿主大人，这般推诿是不是有些不妥，这些话是说给阁主大人听，气不到天宫之人呢。”

 青鸟展翅飞去了一旁的鸟架上，整理着自己的羽毛。

 吴妄扩了扩胸，笑道：

 “天宫派了个没有战力的先天神过来，其目的不言而喻，要么是来表面求和，背地里搞事，试图让咱们麻痹大意。

 要么就是过来宣读一番战书，要求我们某年某日某时之前交出火之大道。

 还能有其它事吗？”

 吴妄背着手溜达去了书橱旁，拿了两本前辈高人们的炼器心得，走去软塌处。

 他悠然道：

 “人域多的是高人，不必凡事都要咱们去插一手，没了你我，人域还能不转了？”

 “啾啾！”

 青鸟在那一阵点头，对这话颇感认同。

 吴妄随手摄来了圆桌上摆着的灵果干，动作自然地捏到了青鸟面前。

 那青鸟似乎迟疑了一下，而后小心翼翼地张嘴叼住了灵果干一角，怕碰到吴妄。

 吴妄笑了声，低头翻起了手边的书籍。

 至于里面写的什么，吴妄半个字没能看进去，只能保证拿书的方向是正的。

 于是，半个时辰后。

 “殿主——”

 熟悉的呼唤，熟悉的流光。

 吴妄抬头看去，林素轻向前打开屋门，那几名传令兵又站在门外，低头禀告。

 “禀告殿主！刚得了阁主令！阁主要您务必去一趟，王寡妇的事可以交给刑罚殿执事们去做！”

 嗤！

 林素轻忍不住笑了几声，连忙转身避开旁人视线。

 吴妄放下手中书籍，纳闷道：“非要让我过去做什么？”

 “禀殿主！是对方使节团点名要与殿主您接洽，他们说……说……”

 传令的仙人对视几眼，还是硬着头皮、有些心虚地说道：

 “天宫之使节说，整个人域他们天宫能瞧上眼的生灵，唯有陛下与殿主您，如果殿主您不去，他们就不会多谈半个字，双方准备大战就可。

 人域拒绝和谈，就要为这场波及百族的劫难负责。

 天宫这次是带着诚意来的。”

 吴妄：……

 这么快就学会离间计了？

 天宫换话事人，大司命被撸下去了？

 吴妄眼中流转着少许光亮，笑道：

 “那就让他们滚，在这里吓唬谁！若非天宫欺压我人域，哪来这般劫难？

 把我的话带过去，就说！

 天宫欲覆灭人域之心，大荒哪族不知？天宫才是天地间动乱之根源，想把停战当施舍，那行不通。

 我们人域的情况，还能比在东南域大战之前更坏吗？”

 几位传令兵底气都足了几分，领命匆匆而去。

 林素轻过去关上屋门，吴妄起身背着手一阵踱步，心底还真是有些惊讶。

 猪上树了，鱼上天了，天宫竟然学会用计谋了！

 这话吴妄听了自是一笑而过，但凡有些智慧的人域高手，也不会被这种简单计谋影响。

 但就跟上辈子的蓝星一样，生活中总能遇到一些义务教育的漏网之鱼；

 这话只要传开，人域之中必然会有大把的高手看他不爽。

 除非吴妄更进一步，坐实了人皇继承者之位，天宫这简单计谋，反而会成为吴妄树立威信的推力。

 但吴妄能为了破计，就把自己未来的幸福生活搭进去吗？

 明显不可能。

 又过了半个时辰，那几个传令兵匆匆跑来。

 “殿主！天宫使节团那边给回信了！”

 “他们说，虽然人域很没有礼貌，但他们先天神本着对百族生灵一视同仁的原则，还是来跟我们交涉一番。

 无妄子如果不敢来边境，那我们可以进入人域，接受人域全方位的监察。

 人域如果没有这个勇气和气量，那就当我们没说这些。”

 “殿主，他们就说了这些。”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“这个天宫使节团的废神倒是挺厉害嘛，阁主可有说过，这是什么神？”

 传令兵各自摇头。

 “阁主是什么意思？”吴妄又问。

 “殿主，阁主大人让您自己拿主意，去或者不去，您自己决定。”

 吴妄点点头，心底盘算了一阵。

 其实这一趟会面他已是不得不去，刘阁主让他自己选择，已是给足了他面子。

 阁主都赶过去了，他这个殿主三请而不动，那未免有些太不像话。

 天宫这次明显有备而来。

 这又是言语挤兑，又是道德捆绑，暗中放低姿态、明面上占据大义，道一声‘为大荒百族安居乐业’。

 虽然这话从天宫之神嘴里说出来很荒唐，但确实有用。

 人域也在打‘百族’这张牌，如果不想这张牌今后失效，就必须在大义上胜过天宫。

 真是，一波未平一波又起。

 自己好不容易等来了小精卫，想趁机放几十年假，没想到天宫又来给他搞麻烦。

 ‘算了，就当帮老前辈缓解缓解压力。’

 吴妄让几人去回信，就说请阁主定一个稳妥的碰面之地，他稍后自会赶过去。

 待传令兵走后，吴妄思索了一阵，将林祈和大长老请来，又将在楼上修行的泠仙子喊到眼前。

 吴妄拉住林祈的胳膊，一阵传声叮嘱，林祈面露恍然，不断点头。

 随之，吴妄又将一枚玉符递给大长老，让他这就去总阁外围调几万仙兵，稍后随他一同北上。

 至于泠小岚，吴妄难得主动给了她一份差事。

 “仙子，玄女宗最擅音律之道，有很多让人静心平气的曲子，有没有那种、那种……”

 吴妄双手在自己身上蹭了蹭，似乎很难用言语去形容。

 泠小岚笑道：“让人内心躁动、道心有些痒的曲子？”

 “对，对，仙子懂就行。”

 “自是有的，”泠小岚那双杏眼亮晶晶的，“你可是要捉弄一下天宫使节？”

 “哪能说捉弄，”吴妄淡然道，“少许警告罢了。”

 “那，我这就去联络几位门内长辈。”

 泠小岚解释道：“我功力尚浅，怕是难以影响先天神，哪怕是废神也有些困难。”

 “嘿嘿，劳烦仙子了。”

 “殿主之命，自不敢怠慢呢。”

 泠小岚含笑而去，身形翩翩，宛若蝴蝶。

 吴妄含笑看了眼青鸟，发现她正眯眼坐在林素轻肩头，似乎全无反应。

 如此这般，这般如此。

 折腾了半日后，吴妄带着数万仙兵、上百名高手，朝北面而去。

 ……

 正式接待天宫使节团的地点，被定在了一处驻军圆顶。

 人域一方对天宫自是没什么好脸色。

 但天宫正式派出使节，这在人域历史上十分少见，且天宫直接对外放出话来，说这次是为了百族和平而来。

 人域如果拒绝了，必会被百族指指点点。

 人域如果答应的太痛快了，又相当于对天宫示弱，很容易让天宫以为他们人域外强中干。

 此事看似简单直接，实际上颇为麻烦。

 还好刘阁主也算‘老谋深算’，大手一挥，就有了数条举措。

 其一，此次双方会谈，人域会布置大批留影法宝，并保留将这些法宝在大荒九野扩散出去的权利。

 其二，此次会谈必须邀请最少三十名，来自最少三十个不同部族的使者做见证。

 其三，只谈一天，天宫如果有无理要求，随时驱赶出境。

 …

 这些举措，放在此前的天宫身上，每一条都是莫大的侮辱。

 但这次的使节团明显有些不同，他们不只一一答应，还跟人域讨价还价，扯皮了许久。

 这让人域管事的一众高层颇感震惊。

 吴妄在路上，就接到了刘阁主的消息，让他放缓行程，先等三十名百族使节抵达人域边境，最后登场、抬升身位。

 如此又耽误了两日。

 大批人域高手闻风而至，前来围观天宫使节。

 场面就跟赶集看猴相差不多。

 泠小岚请来了几位玄女宗太上长老，稍后会有一两位琴技大师登台献艺。

 季默听闻还有这般好事，直接放下手头事务、赶来凑个热闹，想在吴妄身旁出一出风头。

 前后等待了近三天三夜，吴妄总算接到了刘百仞传信，言说天宫使节团会在三个时辰后抵达那处圆顶。

 阁主大人也提出要求，要吴妄比对方后至片刻，要他摆出人域的排面，在自家众高手以及百族使节面前，压住天宫之神的风头。

 吴妄：……

 出风头的事，找他不是找错人了？

 他很低调的。

 吴妄抬头看向了不远处站着的鸣蛇，后者明显嗅到了一些危险的气息，下意识朝着侧旁挪了几步。

 三个时辰，能做的准备其实有很多。

 比如给鸣蛇做一套‘鞍’；

 或者招来几百位高手，稍后用战阵在天空中放点烟花。

 声势、场面，那自是全都有了。

 但吴妄又觉得，这般有些太过嚣张，也对天宫来人太重视了些，与他熊抱族少主、刑罚殿殿主、人域小金龙的身份，多少有些不符。

 故，他思考许久，制定了一套比较朴实无华的登场方案。

 三个时辰后。

 那座驻军圆顶已是人满为患，里三层外三层满是人域修士。

 打北面来了一片白云，其上先是四人并列的金甲神卫，整个队伍蔓延千丈。

 在这群神卫左右，各有数倍于他们的人域精锐护持；三重禁锢大阵就悬在他们头顶，随时可以落下。

 神卫队列之后，几名身穿铠甲的巨人缓步前行，身高超过十丈的他们出身于大人国，血气鼓胀、凶神恶煞，手中那数丈长的狼牙棒颇有些吓人。

 这四名巨人腰上有几条锁链，拉动着后方一座小小的‘宫殿’。

 这宫殿其实是一座车架，其内颇为宽敞，此时还能听闻徐徐仙乐，又有男女欢笑之声。

 再后面，便是数百名百族使者，他们被天宫招来，为今日会谈做个见证。

 人域一方则显得低调许多。

 诸位阁主隐而不显，霄剑道人带着几名副阁主负责迎接天宫来使，并未准备什么仪仗。

 稍后吴妄抵达此处，霄剑自会将主持之事交给吴妄；各位阁主躲避不出，也是怕吴妄到时候尴尬。

 ——天宫对吴妄的捧杀，他们人域高层顺势默认了。

 远远的，吴妄仙识捕捉到了这一幕，嘴角露出少许微笑。

 好独特的神韵。

 这个废神的道韵，与吴妄此前接触过的先天神截然不同；这股神韵之中，多是散漫、慵懒、与世无争，还带着少许不情不愿。

 就好似是一个对凡事都不在意的‘逍遥浪神’，突然接到了天宫的命令，勉为其难来人域这龙潭虎穴走上一遭。

 吴妄又问：“这是哪般先天神？”

 大长老回答：“根据边境传回的消息，我们都没接触过该先天神，对方应该是一直在沉睡，近来才出关。”

 吴妄正色道：“天宫数百神灵，其中定是藏龙卧虎，不都是大司命那般刚愎自负之辈，咱们万不可大意。”

 他身后一众高手齐齐点头。

 泠小岚开口问询：“无妄兄，咱们何时过去？”

 “现在就出发吧。”

 吴妄打了个手势，身后数十名传令兵迅速飞向各处。

 少顷，一艘艘飞梭自山林中飞出，排起了整齐的队列，朝着数百里之外的那处驻军圆顶而去。

 吴妄一行却并不在其中。

 待天宫众神卫开始自云上列队，朝左右均匀散开，四名巨人将那座小号的宫殿拉到了圆顶正上方，其内传出悠长的……哈欠声。

 霄剑与几位阁主，乃至圆顶驻军、周遭那群看热闹的人域修士们，面色都有些不太好看。

 谁都不想被敌人小觑，尤其是死敌天宫之神。

 那宫殿周遭神光淡去，一名名形貌出众的男女、身穿华丽的长袍长裙，自宫殿门窗向外打量。

 这些都是先天神的侍者，就如大司命宫中的那群美姬一般。

 “这人域啊，总算是到了。”

 那略带不满的嗓音传出，听声音应是个年轻男子，而自宫殿大门走出来的、那身形略胖的先天神，确实是白净无须的年轻面容。

 他背着手，似是想让自己看起来有威严一些，带着几名俊俏男女一同走下云层、朝下方飞来，用有些无力的嗓音自报家门：

 “天宫，睡梦之神。”

 睡梦之神？

 众人略有些无语，不知该说什么是好。

 正此时，南边天宫传来一声长嘶，道道目光、缕缕仙识立刻挪了过去。

 数百飞梭临空，正面看去却如同九艘飞梭一字并列。

 而在这飞梭阵列的正上方，两匹洁白的天马张开羽翼，正自仰头长嘶，天马之后拉着一辆银色的车辇。

 车辇上，那名有着修长双目的女子站在正前，手中捏着缰绳，表情略有些僵硬。

 吴妄端坐在正中位置，左侧是光彩照人、让人近乎不敢直视的天衍圣女，右侧是那季默、林祈两大将门的公子，吴妄座位侧旁还落了一只青鸟。

 吴妄没有刻意打扮，只是穿了一身宽松的长袍，打外披着黑底的斗篷，嘴角带着少许笑意，看似毫无威严。

 但下一瞬，人群之中传来阵阵赞叹，连带着那群睡神侍者一片哗然。

 “那车下面是什么？”

 “好多矿……不对，这是用顶级宝矿打造的车架，都不炼制一下的吗？就直接楞上！这车架是直接从矿里掏出来的吧！”

 “那是凶神，鸣蛇凶神在赶车！”

 吴妄淡定一笑。

 排场什么的，他就没怎么重视过。