

酒楼中，轻歌曼舞、影影绰绰，各处帷幔仙光缭绕。

 二楼三楼栏杆处，不少中年男女饮酒说笑，目光绝不去看下方情形。

 实际上；

 街上行人多仙兵，楼内各处均高手。

 道道仙识落在那方桌之上，一旦有任何异变，便会有千百流光直直对着那胖乎乎的先天神砸落。

 此事却非吴妄安排，背后操刀的是刘百仞刘阁主。

 在人域那一小撮高层中，关于如何处置睡神，不可避免的出现了分歧。

 再看那酒桌之上，却是一番其乐融融的景象。

 睡神那胖乎乎的笑脸上，堆满了‘求生’二字，就算场面没有什么好聊的话头，他也能迅速把场子热起来。

 哪个先天神喜好美色，哪个先天神喜欢杀戮，哪个先天神性格固执、哪个先天神马马虎虎，这睡神说的是头头是道。

 还真像是那么回事。

 吴妄组个局，就是为了探探睡神的底。

 三大杀器先按住不上，且看睡神自己能吐露什么有用的讯息。

 “道友，”吴妄手指敲了敲桌面，低声道，“实不相瞒，我对你们天宫的几尊强神，特别感兴趣，也一直有些疑惑。

 那星神为何能独占北野，大司命和少司命却连块封地都没？”

 “这是星神与天帝此前的约定，”睡神笑道，“至于约定了什么，那就不是我们这种小神能知晓的了。

 说起大司命和少司命，我这次，就是被大司命给坑了。”

 吴妄接话道：“哦？怎么说？”

 “无妄……道友有所不知。”

 睡神感慨了声，随后便开始一阵嘀咕，说出了此次册封之事的始末。

 最初，是少司命去找天帝献策，在大战之前，与人域寻求和解的机会，天帝听取了这般策略，并召集了几大辅臣。

 吴妄笑着插了句话：“天帝的本体意志一直在沉睡，此时天宫中会出现的，其实是天帝寄托于秩序大道中的意志。”

 睡神明显愣了下，嘀咕道：“好家伙，这隐秘你怎么知道的？”

 “啊，我与天帝遇到过，他告诉我的。”

 吴妄端起面前酒杯，轻轻抿了口。

 一旁霄剑与大长老，还有此地众修士，自是只当吴妄在说笑。

 那睡神却喃喃自语：“秩序大道会找你？你是维护当前天地秩序的关键一环？逢春神，失敬啊。”

 吴妄笑道：“玩笑之语，只是陛下说起过此事罢了。

 不过，道友并未否认，说明此时天宫中做主的就是秩序大道本身。

 这倒是颇为重要的消息。”

 【攻心之计——让睡神误以为已泄露了重要隐秘，从而降低睡神的心底防线。】

 怎料，那睡神露出几分憨笑：“我就是个睡梦之神，最大的作用，就是给一些性情急躁的先天神助眠，哪里知道这些事。

 喝酒喝酒，咱们继续聊这次之事。”

 “道友请讲。”

 吴妄含笑说着，又命人上了一轮酒菜。

 睡神端起酒杯喝了口仙酿，长长的“哈”了一声，开始继续倒他那满肚子的苦水。

 少司命献策、天帝召集几大辅臣，本是要商议与人域和解，封神农氏为火神，允他长生不死，成为真正的火神，条件就是将火之大道回返秩序。

 最开始时，少司命提出，火之大道可以如星辰大道、天刑大道一般，保持相对的独立，不被天宫束缚，让人域安心。

 毕竟天宫要的，只是火之大道去补全天地封印，消除掉烛龙神系回归的可能。

 但他们商量着商量着，味道就变了。

 “就是那大司命在挑事，”睡神叹道，“我这也是听神说的啊。

 大司命当时说，人域之害胜过烛龙，还说生灵对神权的挑衅，将会彻底摧毁如今的天地秩序。

 一旦天宫失去了对生灵的镇压，生灵会在内斗中逐渐走向灭亡，天地将迎来死寂。”

 霄剑道人皱眉道：“这大司命当真……”

 “然后？”吴妄催促了声。

 睡神双眼有些迷离，叹道：

 “然后，少司命跟大司命当着天帝的面，大吵了一架，半个天宫都感受到了两条大道的对峙。

 秩序大道将他们压了下去，天帝决心下旨册封人域人皇。

 然后大司命就动心眼了，他坚持说，要派正神前去宣旨，如此才显得天宫足够重视此事。

 少司命这个神好啊，说先天神来了人域，必会被撕，天宫平白增添损失，这次册封和谈必会不了了之。

 两个神相持不让，他们兄妹从没这般吵过。”

 吴妄笑道：“然后天帝在这一点上采纳了大司命的建议。”

 “对，”睡神面露微笑，就是笑的有些僵硬，“再之后，天宫功绩最低的十五个正神抽签，我鸿运当头，呵呵呵……”

 “抽签？”

 大长老在旁满是错愕，“这般重要之事，竟！”

 睡神幽幽地叹了口气，随之就道：

 “我说了这么多，其实就是想告诉各位，我真的是天宫最没用的神之一；甚至，逢春神这般后天册封的神位，都比我强一点。

 像什么让一大群高手陷入沉睡，这神通我是真的用不出来。

 先天神的强弱，在于大道离着天地本源的远近，越是纯粹的大道，诞生的神灵实力也就越强。

 我这睡梦之道，是从生灵大道诞生之后，衍生出的、为生灵服务的百条小道之一。

 我大道奥义特别简单。

 【累了，就要休息。】

 我……唉！都在这杯酒里了！”

 睡神仰头将杯中酒一饮而尽，双眼竟有泪光闪烁，低声道：

 “我太难了。”

 吴妄：……

 表演痕迹略重。

 既然如此，那就别怪他心狠了。

 请杀器！

 “道友，你实在是太难了，没想到在天宫做神也这么憋屈，今天咱们不论其它……霄剑道兄，让各位高手都退了吧。

 这位睡神已这般言说了，我们再逼他，还有没有点同理心了？”

 咚的一声轻响，吴妄拿出了一只淡黄色的大葫芦，其内有哗哗的流水声响。

 “道友……不，睡兄，今天我陪你好好喝一杯。”

 睡神见状忙道：“见笑了、见笑了，这多不好意思，一时说的情切，让逢春老弟你见笑了。”

 “尝尝这个。”

 吴妄将葫芦塞拔开，一股奇特的浓香弥漫开来，手指一引，一道清液飞入了睡神面前的杯中。

 吴妄笑道：

 “这酒，人域独一份，我从没拿出来跟人分享过。

 这是我那年破掉了穷奇混入仁皇阁一案，顺势弄倒了十凶殿的第四总殿，陛下给的赏赐。

 人皇陛下亲自酿的酒，大道之酒！

 你问问霄剑道兄和大长老，他们两个尝过吗？”

 两人一阵摇头，而后眼巴巴地看着睡神面前的酒杯。

 “人皇酿的酒？”

 睡神眼前一亮，端起来闻上一闻，白净的面容开始渐渐泛红。

 他喃喃道：“好酒啊，真是好酒，天宫都难见这般道酒。”

 “来，”吴妄给自己倒了一杯，端酒相请，“咱们痛饮此杯。”

 睡神嘴角微微抽搐，嘀咕道：“真要喝？”

 “真要喝。”

 “必须喝？”

 吴妄笑道：“今朝有酒今朝醉，不要活的太疲惫！”

 “你们人域真是，劝酒的法子一套一套的。”

 睡神闭着眼，将面前酒水一饮而尽，一股道韵自他身周弥漫开来，却是丝毫做不得假。

 吴妄手指一伸，又是一杯斟满，那睡神打了个嗝，已是开始不断拨弄头发，坐立不安。

 如此，三五杯道酒下肚，睡神的那双眼变得……贼亮！

 吴妄也是不断抬手扶额。

 但与神农前辈喝过这道酒的他，此时尚且保持着理智。

 就是头已经开始疼了。

 而不知不觉中，第二件‘杀器’已然登场。

 一名老妪坐在屏风后，低头抚弄着琴弦，一缕缕道韵已将桌子上的几人缠绕。

 玄女宗，太上长老。

 如此一二杀器，再配合第三件杀器——走心、初心、本心大法；

 吴妄就不信，今天他撬不开这睡神的嘴。

 先不急问些敏感的问题，此时睡神还算清醒，等道酒后劲弥漫。

 吴妄夹了口醋溜灵鱼，小声问：“睡兄你说，少司命是真的单纯还是做出的样子？”

 “她啊，她就一傻姑娘，被自己哥哥利用了都不知。”

 睡神冷笑了声，拿起一把灵果瓜子，抓在手边磕着，说话的口吻都比之前强硬了百倍。

 他道：

 “生灵大道最初因太过强大，故一分为二，有了寿元与繁衍两条大道，其后诞生了两尊神。

 天帝早有预言，生灵大道会再次相合，现在的问题是死之大道尚未达到能与生灵大道相媲美的地步。

 死之神已经换了好几届，每次都是自身崩溃，承受不住生灵在死亡时的痛苦，这本该成为天宫底牌的神祇，总是不堪大用。

 其实，跟生灵有关的神灵，自身都容易崩溃。

 大司命和少司命早就有这种迹象了。

 只是，大司命从远古就开始乱搞，自己遭了反噬；

 少司命嘛，其实也被影响到了，但因繁衍大道接收到的反噬，都是美好的、是甜蜜的，所以她性格也会变得越来越温柔。

 先天神心软第一，说的就是少司命了。

 她是真的单纯。

 这次去献策，她单纯就是觉得，大战一起生灵死伤无算，心疼。

 少司命爱生灵，是因她真的喜爱生灵。”

 “原来是这般。”

 吴妄揉了揉泛红的鼻子，嘿嘿笑了声：“你别说，少司命长得嗨……”

 “灵秀吧？漂亮吧？

 哈哈哈！你还没看到她真正的模样，她真正的样子是一袭银白长发，那长相，那气质！”

 睡神嗑着瓜子，对吴妄一阵挤眉弄眼，又笑道：

 “不过你就别想了，差太远。”

 一旁鸣蛇皱眉道：“你怎知！”

 吴妄呵斥道：“闭嘴，怎么跟睡兄说话呢？”

 差点就坏了大事！

 鸣蛇立刻闭嘴不语。

 此前表现出对鸣蛇无比忌惮的睡神，此刻上下打量了几眼鸣蛇，目光毫无忌惮，甚至还露出少许讥笑。

 “被神咒控制了？凶神果然不堪大用，有神力有什么用？也没大道依凭。”

 鸣蛇闻言自是起了怒火，却被吴妄呵斥几声，只能低头压火。

 ——她此刻，不知不觉也被那琴声影响，情绪十分不稳定。

 睡神还在旁边嘀咕：“对，对，就是要这么训，你这神咒从哪搞的？”

 “我们陛下给的。”

 吴妄咧咧嘴，嘀咕道：“说点大不敬的话，我们家陛下是真的会坑我，我就跟一块砖一样，哪里要用了就哪里搬。

 来，喝！”

 睡神端着酒杯与吴妄碰了碰，又皱眉道：“喝……不喝光是不是看不起我？”

 说话间，又是两三杯道酒下肚。

 吴妄继续抱怨起了自己的不容易，跟十凶殿斗、跟凶神斗、跟大司命斗，还要去做木工，给人域这棵大树修修剪剪。

 睡神打了个嗝，笑道：“被人利用了吧？”

 “也不能这么说，”吴妄露出了含蓄的微笑。

 “你怂啥，说就说了，”睡神大手一挥，“咱们都是给这些至强神卖命，谁会管咱们的感受？你看，天宫天帝、天外烛龙、人域人皇，骨子里都一样。

 他们是统治者，咱们是为他们卖命的。

 老弟，不是当兄长的不提点你……这些都没用，知道吗？

 你想活的久远，你想活的长远，就必须学会一件事。”

 吴妄嘀咕道：“苟命？”

 “不不不，是摸鱼。”

 睡神嘿嘿笑着，那张白净无须的胖脸上满是得色，身体前倾、与吴妄小声道：“你知道，老哥我是从何时何地摸鱼下来的吗？”

 “就从天宫初立呗，”吴妄故作不以为然。

 “天宫，那算个屁！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

 睡神哈哈大笑，小声道：“往前数，三个神代，这天地刚开始出现先天神的时候，老哥我就是这个！”

 那圆胖的手比了个二。

 “吹牛，你是第二个诞生的先天神？”

 睡神不满道：“这怎么就吹牛了？我是第二批诞生的！论辈分，跟帝夋一辈！”

 霄剑道人双眼一瞪，差点拔剑而起。

 这睡神此前说过，他是自生灵诞生之后才诞生；而生灵诞生之前，已有过数次神代更迭，先天神们不断更换。

 若他所说不假！

 睡神嘿嘿笑着，看吴妄一脸不信，继续道：

 “这话我就对你说，真的，给他们卖命有什么用？

 就说我第一个跟着的至强神，他的终极大道，是将天地归于无序，然后创造归墟，自归墟中重新立大道。

 然后，他败给了秩序的意志。

 其实从此时向前看，绝大多数的神战……嗝！那都是秩序最终战胜了混乱，不然也不可能有今天这种生灵繁茂的景象。

 我第、第二个跟着的至强神，他的终极大道，是走出这片天地，就是彻底斩断与这片天地的关联，然后他自杀了。

 从那开始，老哥我就想明白了。

 虚的，都是虚的！

 这些比你走的早、比你强的人，想要让你为他们卖命，就先给你画个饼，给你一些许诺，然后等咱们没价值了，就一脚把咱们踢开。

 图什么？

 从第三神代开始，老哥我就把自己藏起来了，藏在一个谁都找不到的地方。

 然后我又不能完全藏起来，你要是太久不跟其他神灵交流，你的意识就会归于沉寂，你以后位阶高了就能明白，大道都有对先天神的同化之力。

 所以我就找准了这条小道，把自己的意识寄托在这。

 嘿嘿嘿，我忍了三个神代，整整三个神代，都没把这秘密告诉其他神灵。

 可给我憋坏了！

 来喝酒！

 今天也就遇到老弟你了，咱俩话语投机，不然我会告诉你这些？

 我……我……”

 睡神话语一顿，张嘴、抬头，看着面前那似笑非笑的吴妄。

 下一瞬，他腾的站了起来，周遭立刻出现了大批高手的身影。

 这神急道：

 “我……我喝醉开玩笑的，你可别当真……

 不是，咱套路这么深的吗？无妄子，逢春神！你！

 那琴别弹了！你、你这酒它就有问题！”

 吴妄淡定地将手中的留影宝珠放到了大长老手心，又满是正色地看向这睡神，笑道：“都这样了，继续喝吧。”

 “我怎么就！”

 这睡梦之神抬手捂眼，慢慢蹲了下来，很快又站起身来，坐回了原本的位置。

 自己引来一杯道酒，咬牙道：“喝！反正我也不想在天宫混下去了，这大司命有问题，烛龙也快回来了，早走早脱身！”