

“嘶，疼疼疼疼——”

 北境某处仁皇阁分阁，吴妄额头贴着药香熏过的毛巾，瘫在木椅上一阵感慨。

 酒真不是个好东西，能少喝还是少喝。

 半神之躯也受不住啊这！

 在一旁地上，霄剑道人正呼呼大睡。

 那鼾声比云城之外雷神的咆哮声还要震耳。

 片刻前，吴妄被霄剑道人和大长老搀扶回了此处。

 见吴妄面色有些苍白、浑身直冒冷汗，霄剑道人就笑道：

 “这酒真有这么大劲？”

 吴妄也不多说，将大葫芦拿出来，那霄剑道人微微一笑，剑指轻点，引出一缕酒液，张口喝下。

 哐的一声，很快啊，这剑修便躺下了。

 也不耍酒疯，也不乱闹什么，躺在那就睡了过去，酒品也算不错了。

 大长老见状，很明智地收起了老人家的好奇心。

 “宗主，”大长老温声问，“可需老夫运功帮您解酒？”

 “大长老坐下歇会吧，”吴妄咧嘴笑了笑，“稍后让素轻帮我睡一会就好了。”

 帮睡？这还能怎么帮？

 大长老那双老眼中，顿时写满了过来人的欣慰。

 “大长老你说，”吴妄嘀咕道，“这个睡神到底什么意思？”

 大长老笑道：“他不是，被宗主您灌醉了，又有玄女宗的高人助阵，破了他的心防，然后这才……”

 “他真实身份是谁，本真大道是什么，他可是半点都没吐露。”

 吴妄有些难受的闭上双眼，低声道：

 “道酒威力不凡，他必然也是受影响了，酒蕴环绕他身，这是做不得假的。

 有一点，假若他在此地的只是部分意识，本体躲在暗处，却是可以在我们面前醉了，但自身还保持理智。

 这位古董神，还真是难缠。”

 大长老扶须轻吟，问：“那他为何要故意暴露这些？”

 “唉，嗨——”

 吴妄嗓子尖发出一声颤音，那青鸟扑闪着翅膀落在了侧旁桌角，忧心忡忡地看着吴妄。

 吴妄对青鸟淡定的一笑，想坐直身体，又有些有气无力。

 别人家的道酒：美酒掺了一点道韵。

 老前辈的道酒：大道之中勾兑了一滴酒。

 没谁了。

 吴妄道：“他这次来人域，应该不是抽签这么简单。”

 大长老正色道：“宗主觉得，他在说谎？”

 “关于他自己的那些话，应该没几句是真的。”

 吴妄顶着快要裂开的脑壳想了想，小声道：

 “大荒已有漫长历史，咱们人族崛起不过是在最近这个神代，就是遇到什么老怪物，其实也没什么稀奇的。

 他应该是感觉到了我和刘阁主的杀意。

 此时告诉我们的这些讯息，大约是在我们杀了他之后，同样能发现的异象。

 简单来说，就是他这分身如果被我们解决了，便能发现他的真身身份；但那样他就与人域结了怨仇，没办法做墙头草了。

 横竖都要暴露，睡梦之神这个假身份，他还想继续用下去。”

 吴妄又咧嘴一笑：

 “真说起来，天宫也是倒霉。

 只是大道特殊，本身没多少城府的大司命身居高位，把持权柄；真正擅谋算的老神却在明哲保身。

 这就是唯大道出身论，而不是唯能力论，天宫用人之弊端。”

 大长老思索一阵，问：“宗主，此神会不会在故意吓我们？”

 “他接下来必然会给我们一些证明。”

 吴妄道：“他此次应该是嗅到了天宫的危机，趁机来人域，说不定是有意选择人域作为藏身之地。

 他此次透露这些，应是有意跟我们做个交换。”

 大长老纳闷道：“交换？”

 “他手中掌握了大量的天宫隐秘，要一个人域庇护。”

 吴妄沉吟几声，看向大长老，嗓音都下意识变轻了些。

 “在这个老神的判断中，天地将会有大动乱……根据我此时所知的消息，这事八成是真的。

 咱们人域能让天宫忌惮，数次历经黑暗动乱的年代，都顽强留存了下来，必是有什么依凭。

 我能想到的，是火之大道赋予的特性，以及伏羲先皇留下的后手，让天帝、帝后这般强者不敢降临。

 人域的后手，可以对付帝夋，自可以对付烛龙。”

 大长老眼前一亮，身形微微后仰，小声问：“这神考虑的如此深远？”

 “应当是了。”

 吴妄轻轻呼了口气，对大长老道：

 “霄剑道兄睡下了，稍后劳烦大长老去找刘阁主禀告，就说我的建议。

 第一，全面封锁此事，如果有人走漏了半点风声，今日出现在酒楼的各个高手，全体都去人皇陛下面前亮出自己神魂。

 第二，稍后看他如何证明今日他所说话语的真假，若是不能证明，宁肯杀错，不可留隐患。

 第三，把那个神殿围起来，等我这边清醒了，去里面搜搜看。

 他不是说了吗，真身藏在一个谁都找不到的地方。

 如果他真的是隐藏的老神，对天宫没有归属感，只是想大树底下好乘凉，那就跟咱们人域之中，混迹于一些势力的散修一般。

 这些散修，一般会把家底放在什么地方？”

 大长老略微思索，“带在身上……明白了。”

 “哎——”

 吴妄捂着额头呻吟几声，“老前辈的假酒，后劲真够大的。”

 大长老莞尔一笑，却是起身告退，将霄剑道人摄来夹在肋下，又叮嘱林素轻几声，让她好生照料宗主大人，这才赶去找几位阁主复命。

 与此同时，那睡神的神殿中……

 懵。

 那如云朵般的睡神床榻旁，睡神双目发直、愣愣地坐在那。

 几十名美丽的侍者或跪或站在旁聚着，担心地看着睡神；睡神双手插在头发中，一阵揉搓，最后长长叹了口气。

 他喃喃了声：“越来越觉得，生灵的运势到了。”

 “主人，怎么了吗？”

 “都去睡吧，没什么，”睡神挥了挥手，周围这些人影各自行礼，低头退去了神殿四面的各处床榻附近。

 或是两两一对相拥而眠，或是独自一人侧躺平躺。

 每个使者的睡姿都十分优美，优美之中，又有些……僵硬感。

 “这咋办？”

 睡神扶着额头，嘀咕道：“人皇酿的酒劲怎么这么大，比起当年酒神的酒都不虚，对了，酒神怎么死的来着？”

 他自那一阵念叨，时而嘿嘿笑两声，时而长吁短叹。

 其实也是醉了。

 “这个混账大司命，”睡神咬牙切齿地骂了句，“偏偏非选中我了，真的是，信不信我亮出身份，直接把你拱下去。

 不行，不能便宜了帝夋。

 能让我卖命的至强神，早就死光了！”

 他那白净的面容上露出少许冷笑，但冷笑过后，双眼又开始直愣。

 那酒劲，就像是有人拿了个擀面杖，在他浑身上下，一遍又一遍地用力碾过。

 他就不明白了。

 他好好的在天宫摸鱼，怎么就卷到这大漩涡中来了？

 此时还不算安稳，自己必须给那个无妄子证明，此前说的话都是真的，又要让无妄子摸不准自己的底细。

 不然这好不容搞出来的假身，危矣。

 睡神手往后伸，在云床中摸了一阵，拽出了一只巴掌大小的木人。

 他手指轻点了几下，又对木人吹了口气，这木人开始轻轻晃动身躯，伴着一缕缕青色光芒飞到侧旁，化作了一名有着波浪长发和傲人身姿的美丽女人。

 “主人。”

 这女人跪伏行礼。

 睡神摆摆手：“去外面等着，有人来问你就去求见无妄子，然后恢复成原本的样子。”

 “是，主人。”

 女人转身而去，柔软的腰肢左右晃动，那单薄的长裙裙摆随之摇晃。

 睡神略微思索一阵。

 这一手，足够证明自己的实力了。

 ‘人域会不会不识货？’

 如果不识货，那他这假身不要也罢，也不用想着在人域这棵大树下乘凉，直接躲起来等烛龙和帝夋的二次大战结束再现身就算了。

 “啊头疼疼疼，再跟无妄子这只小狐狸喝道酒，我就把神号改成傻神！”

 ……

 仁皇阁分阁，吴妄的屋内。

 大长老走后不久，吴妄就躺在了床上，却翻来覆去地睡不着，几个问题不断涌上心头。

 这个睡神是自己故意来人域的，还是真如他所说，因倒霉被选中来人域颁天帝旨意，被大司命间接坑了一把？

 睡神的本体为何，吴妄并不关心。

 他现在关心的，是睡神会对人域造成什么影响。

 天宫天帝当真不知自己手下藏了这种高手？

 还是说，这又是帝夋的一步棋？

 对于自己这个‘拉到妹子小手就算赢’的普通少主来说，这天帝的段位有点过于高了。

 现阶段真玩不过。

 吴妄微微叹了口气，眼底带着几分光亮。

 罢了，这些问题让老前辈自己烦去吧。

 “素轻啊，素轻？”

 “来啦！”

 林素轻自侧旁飘来，问道：“您喝点茶水吗要？”

 “不了，先睡会，有人来找就让他们去找刘阁主他们，别凡事都问我。”

 “好嘞。”

 吴妄熟练地伸出左手，林素轻立刻向前，在吴妄手背轻点了下。

 白眼一翻，吴妄直接昏了过去，很快就起了鼾声。

 卟卟的声响中，青鸟落在吴妄身侧，歪头看着吴妄的面容。

 林素轻指了指门，蹑手蹑脚走了过去，开启了这间屋舍中的禁制，并将此前就写好的‘殿主睡了’木牌挂在门外。

 袅袅仙光闪过，薄薄云雾升腾。

 床榻旁少了一只青鸟，多了一名灵秀少女。

 瞧她那婀娜身段，纤腰玉带束，莲足白靴裹，露出的背部白皙透亮、毫无瑕疵，如瀑长发半垂半挽，钿花步摇若加上了，都会显得太过累赘。

 林素轻瞧了眼这少女身前，不由得一手扶额。

 不愧是人皇血脉，跟她这种凡俗女修就是不同，腰细身轻腿玉润的同时，怎么就还能保持这般……

 一个仙子，一个殿下，就离谱！

 “素轻姐，他真的昏了吗？”

 “你多碰一下嘛，”林素轻目中带着几分促狭。

 精卫却是俏脸一红，轻轻咬了下嘴唇，一根纤指慢慢探出，在吴妄手背上一触即离。

 吴妄鼾声停止，再次经历了一遍从昏到睡的过程。

 随之，精卫轻轻松了口气，注视着吴妄那方正面容，有些挪不开目光。

 她慢慢坐了下来，挨着吴妄的身子。

 那几年，也是辛苦他了……

 “报——”

 门外突然传来了轻微的呼喊声，但这呼喊声依然穿透了阵法阻隔。

 精卫有些慌乱地站起身来，左右扭身不知该躲去哪，又蓬的一声化作青鸟，张开翅膀飞去了不远处的书架。

 林素轻差点笑出声，自顾自地走去门前，拉开木门。

 门外有仙兵低头行礼。

 “林大人！刘阁主请无妄殿主过去一叙！”

 “无妄殿主刚睡下，”林素轻左手背负身后，右手端着云袖，缓声道，“无妄殿主睡前交代过了，他此时十分困乏，请刘阁主不要凡事都来问他如何。

 那睡神之事，若各位大人拿不稳，可上禀陛下，请陛下定夺。”

 “这……”

 仙兵顿时有些为难，但还是低头领命：“属下这就回去复命！”

 “嗯，”林素轻微微颔首，转身、关门，背影已是那般洒脱不羁。

 待阵法开启，她啧啧轻笑。

 现在跟少主混的，她也算个‘大人’了。

 青鸟自侧旁飞来，落在林素轻肩上，却并未再恢复人形。

 半个时辰后，又有仙兵来寻。

 林素轻开门应对，含蓄地表达着自己的不满。

 这人域各位大人们，怎么就这般器重自家少主，让少主休息几天都不行吗？人域会出大问题吗？日月会停转吗？

 那传令的仙兵赶紧解释：

 “林大人，并非是阁主大人必须要殿主到场，而是那睡神的神使指名道姓，非要见殿主大人才肯开口。”

 “那让她候着，我家少爷睡醒前，谁都不见。”

 哐！

 林素轻将屋门重重关上，这次来的几名仙兵面面相觑，却也不敢说什么，赶紧回去复命。

 房内，林素轻拍拍胸口呼了口气。

 “怎么样？咱凶不凶？”

 “啾！”

 “就是……别真有什么大事，”林素轻有些不安地嘀咕着。

 于是，又半个时辰后、再半个时辰后。

 不断有仙兵前来问询殿主是否醒了，每次都被林素轻打发走。

 渐渐的，林素轻也被问的有些上火，直接把去城中玩耍的沐大仙喊了回来，搬了两张凳子，坐在门前。

 那几位阁主与少部分知情的人域高手，当真是抓心挠肺，颇为难受。

 为何这般？

 还不是那睡神派出的神使说了句：‘想知道我家主人的实力吗？请让我见到无妄子大人，我自会展示给各位。’

 这般答案就在眼前，却被一张纸给盖上了。

 而林素轻这个平日里与吴妄形影不离的侍女，今日一战成名，给诸位阁主和不少高手，都留下了深刻的印象。

 总算，吴妄睡过了一天一夜。

 霄剑道人头昏脑胀地赶来此地，又请来了季默、林祈、泠小岚，林素轻这才勉强答应喊醒吴妄。

 “神使？侍女？”

 吴妄打着哈欠嘀咕了句，换上一身袍子，镀上冰晶薄膜，与众人一同赶去了几位阁主的落脚处。

 季默、林祈、泠小岚三人，也顺势被带去了坊镇中的一处小院。

 刚进院门，就听刘百仞笑呵呵地道了句：

 “唷，殿主大人睡醒了？”

 吴妄撇嘴皱眉：“我现在开始觉得，那睡神老哥说的不错，生命的精髓就在于摸鱼，我也要闲散起来了。”

 “行了，快过来吧，对方不见你不开口。”

 刘百仞招招手，那名神使也被带入了院中，几位阁主自屋内迈步而出，多重大阵盖在了此处，仙兵尽皆退去。

 吴妄转身看着这神使，抬手摸了摸项链，缓声道：

 “你家主人要对我说什么？”

 那侍女盈盈一礼，用妩媚的目光注视着吴妄，柔声问：“大人觉得，我如何？”

 “挺好看、咳，一般，还行。”

 吴妄背负起双手，问道：“这是美人计？”

 “我家主人并未让我侍奉大人，”侍女柔声说着，向前迈出两步，慢慢卷起了左手的衣袖，指尖自手腕划过。

 一滴滴鲜血滑落，周围人疑惑不解。

 下一瞬，院内变得落针可闻。

 那侍女身周突然泛起了一股股烟雾，身形突然倒下，化作了一只巴掌大小的木偶趴在地上。

 后面撒落的一连串血迹却并未消散，甚至还散发着少许生机。

 “造化生灵？”

 刘百仞双眼瞪的跟铜铃一般大小。

 院中现出十多道身影，围在了那木偶周围，一个个面色都有些凝重。

 吴妄却是突然一笑。

 “这家伙，用这种方法证明自己本身是个强者，却又丝毫不暴露自己的身份，当真厉害。”

 几名阁主纷纷开口：

 “能造化生灵，绝对是强神。”

 “怕是不输大司命，这般强神来人域当真是被逼无奈？”

 “他图谋什么？”

 正此时，吴妄心底泛起一声轻咦，却是苍雪道了声：“他还没死？”

 “娘你认识？”

 “听闻过。”

 苍雪道：

 “这并非造化生灵，而是点灵之法，算是古神的标志，每个古神点灵的手段都不相同。

 这个睡神自作聪明，以为如此能忽悠住人域，却刚好暴露了自身大道本源。”

 吴妄纳闷道：“这当真是强神？”

 “他如果本体出现，在哪个神代都会是高位神，”苍雪道，“他既然不想暴露，咱们也不必去打搅，这个神脾气古怪，做多反而不如不做。”

 “娘，这到底是谁？”

 苍雪笑道：

 “气，就是气息的气。

 天地间第一缕气，清且浊，化而为神，名为气神。

 他的本源大道列序，介于阴阳与五行之间，十足的强神。

 或者你可称之为云梦之神，他在第二神代时曾大放异彩，但后来就销声匿迹。”

 “云梦之神。”

 吴妄眨眨眼，上辈子听过的那个神名几乎脱口而出。

 云中君！？

 那胖子的真身，就是大名鼎鼎的云中君？

 吴妄头也不疼了，人也精神了，在原地一阵踱步。

 云中君竟伪装成睡神，混在了天宫之中，功绩排名倒十五？大荒摸鱼第一神实至名归！

 随之，吴妄就开始思索，该如何将云中君笼络到人域阵营。

 这放回天宫，万一被启用，绝对是比大司命棘手数倍的对手。

 “阁主！”

 院外突然传来一声震耳的呼喊，有人域将领匆匆而来。

 刘百仞大手一挥，各位高手隐藏起身形，大阵也露出了通路。

 “怎么了？”

 “北面，新的天宫来使！”

 这将领喘了几口粗气，定声道：

 “他们带了个口信……那睡梦之神你们要杀就杀，想威胁天宫痴心妄想，睡梦之神陨落这笔账，已记在了人域头上！

 就这些。”

 吴妄：……

 大司命莫非在下一盘大棋？

 他才是对生灵最亲近的先天神，在暗中帮扶人域？

 吴妄道：“阁主，立刻派人将这事去转告睡梦之神，天宫已单方面宣布他陨落，再请陛下介入此事，这个神，值得陛下现身接待。

 我们不图他帮人域，最好是让他两不相帮。

 造化生灵，可了不得了。”

 明里暗里的人域众高手顿时深以为然。