

“还有救吗？”

 “少主请看，他只是体内气息耗尽，那颗供给气息的圆石、因缺乏灵气补充而停止运转，仔细观察他体内还有个介于虚实之间的小人儿，好像就是人域修士的元婴？

 这些外伤是利爪留下的，有几处距离要害很近，但他体内有一股药力……”

 “大主祭，您就简单说他还有没有救。”

 “有救，我这就向星神祈祷，拯救这个伤痕累累的孩子。”

 “先等等！”

 吴妄扭头吆喝：“快传令！让王庭内未成婚女子这几天不要外出逛游！这个客人看到少女就会化身黄沙凶兽，相当凶残！”

 帐外一群侍卫轰然应诺，躺在木板上的血人突然睁开双眼，抓着手中的剑柄，用尽最后一丝力气，扔向了吴妄。

 若非吴妄阻止及时，旁边熊三将军拔出来的大刀差点收不回去。

 一旁大主祭面容肃穆，张手对着天空深情呼喊，宛若雪纱般的星光铺在了季默身上。

 片刻后，季默猛地吸了口凉气，直直地坐了起来，掏出一瓶丹药朝嘴里倒了两颗，立刻盘腿打坐。

 能看出，他伤势已无大碍。

 大主祭擦擦额头的汗，对吴妄欠身行礼，带着几名学习祈星术的少女一同离去。

 正打坐的季默眼皮睁开一条缝隙，很快就轻轻一叹，说出了重伤昏迷清醒后的第一句话语：

 “好腰。”

 吴妄默默松开了阻拦熊三将军拔刀的手。

 “季兄这是怎么了？”

 季默扭头看向吴妄，目中带着几分焦急，但焦急之后又是无奈，浑身轻颤了几下、呼了口气，方才沉声道：

 “我们出了点事。”

 “啊，看出来了。”

 吴妄坐去了一旁的兽皮座椅；林素轻端来补血的汤羹放在一旁，也皱着眉站在吴妄背后。

 “季兄不着急吗？”吴妄问，“若不急就慢慢说，你们一行莫非只活了你一人？”

 季默略有些犹豫，低声道：

 “此事，北野氏族最好还是不要参与其中，会平白连累你们。

 我重伤之时，求生迫切逃来此处，那背后黑手尚不会对你们兴师问罪；但我也不能久留，待恢复些法力，就会立刻离开。”

 吴妄缓缓点头，端起一旁茶杯，吹了吹杯面飘着的茶叶。

 “素轻，开个隔音阵。”

 “哦，”林素轻熟练地画符开启隔音阵法。

 吴妄笑道：“季兄对北野果然不甚了解，是否觉得，北野也直接受到中山天宫的约束？”

 季默愣了下，反问道：“不是吗？”

 “不全是，”吴妄笑道，“北野知晓这些事的不多，但这也不是什么秘密。

 远古神战之后诸先天神瓜分大荒，其中半数先天神归顺中之天帝，半数划地自封；北野是伟大星神庇护之所在，星光照耀之处，不容他人染指。

 你不必担心是否会牵连我们，如果对方敢来要人，在你昏迷时早就来了。

 我必须知道，在我北野的地头到底发生了什么。”

 吴妄话语一顿，笑道：“赞美星神，北野容不得旁人随意搞事。”

 赞……

 季默摇头苦笑，有些奇怪地上下打量着吴妄，纳闷道：“熊兄你真的只有十七八岁？”

 “咋的？不信啊？”

 熊三将军眼一瞪，昂首道：“我家少主三岁出的题，就能横扫我们熊抱族！”

 季默深深吸了口气，回忆起此前的遭遇，眼底划过少许恐惧，这恐惧很快就被他压了下去。

 他也是第一次经历这般生死之危。

 “那是……”

 “季兄且慢。”

 吴妄打了个手势，立刻有几名男乐师演奏起了舒缓的弦乐；

 帐门打开，侍卫们端来了烤炉、果盘、果汁、烤到了一半的灵兽，以及垫脚的软垫。

 可惜，因怪病限制，整套服务缺少几个捶腿的侍女，莫得灵魂。

 季默：……

 吴妄换了个舒服的躺姿：“讲出你的故事。”

 季默哑然失笑，此前的紧张和恐惧消散大半，缓声道：“他们应该是冲着泠仙子而来，泠仙子已被那位尹婆婆护住。”

 吴妄问：“那个尹婆婆什么修为？”

 “登仙境，能与刚化仙的元仙一战，身上带有两件仙宝。”

 季默苦笑了声：

 “遇凶兽偷袭时，情形颇为混乱。

 尹婆婆只能护我或者泠仙子，我身为男儿，自是主动后退半步。

 而且，泠仙子资质比我强了许多，求道之心更是比我坚固，今后成就定远高过我。”

 吴妄竖了个大拇指，赞道：“不愧是季兄。”

 季默被夸反倒有点脸红，忙道：“换做是谁，都会有这般决定，这不值一提、不值一提。”

 吴妄纳闷道：

 “不过季兄，我之前一直有些疑惑。

 那泠仙子若真是风貌绝代，季兄又爱美人，为何之前都是敬而远之，看都不多看？”

 “这个。”

 季默沉吟几声：“我其实与她认识多年，早年曾被她花容月貌所惊艳，但与她相熟之后才知她……

 背后说人这些不太妥当，但对泠仙子，熊兄最好也是这般敬而远之。

 呃，咱们不是说遇袭的事吗？”

 吴妄笑道：“季兄请讲、季兄请讲，只是单纯有些好奇。”

 “唉，”季默轻轻一叹，“此事，要从我们离开大浪族族地说起。”

 “哦？容我打断一下，”吴妄问，“你们去大浪族族地商讨矿产之事？可有什么结果。”

 季默目光有些复杂，低声问：“熊兄这不是明知故问？”

 “如何明知故问？”

 季默道：“那大浪族也是少主见的我等，但对方完全没有任何跟我们谈的兴趣，只顾得将几名女子放在臂膀上举来举去，说熊抱族如何做，他们就如何做。”

 说到这，他又有些痛心疾首：

 “女子如水，如何能被当做举重之物！那大浪族少主，当真不知何为怜惜！”

 “这是刑天老哥给面子，”吴妄笑道，“并非是我的安排。”

 言罢扭头叮嘱：“熊三将军，派人将我训练的那队蹦迪乐师，再带上几颗七彩星光球，送去大浪族巡演，给刑天老哥添点乐子。”

 “是！”

 熊三将军拱手领命，转身踏步而去。

 吴妄示意季默继续讲述，而这次，季默的闪回技能取消前摇，没有被再次打断。

 那尹婆婆现身后，这群年轻修士顿时老实了许多，也有几人松了口气，将北野之行当做了游山玩水。

 泠小岚却是闷闷不乐了许久，几天都没开口。

 离了大浪族，他们就朝北野最中央、也是尚未被各氏族占据的著名凶兽聚集点【血土林】而去，该做的试炼还是要做。

 尹婆婆找补了几句，定下让他们一同去猎杀凶兽的试炼，自身则当着他们的面后退数百里。

 实际上，尹婆婆只是藏形匿迹，悄悄跟在了这群年轻俊杰后方。

 要说这尹婆婆，实力确实不算低。

 与北野祈星术较为笼统的‘星祭’、‘月祭’、‘日祭’分阶不同，人域修为境界划分就……很细。

 他们是以灵修的境界为标准，仙人境之下，以【纳灵】、【聚气】、【归元】、【凝丹】、【金丹】、【灵寂】、【元婴】、【跃神】、【登仙】九大境界。

 成仙之后，还有【元仙】、【真仙】、【天仙】三个已知之境。

 其上的境界之名人域并未流传，但可以确定，绝对存在天仙境之上的高手，比如历代人皇，以及人皇身旁的诸多战将。

 自人域开辟，成仙则隐于山林，静待人域危机，极少在人域现身。

 仙路狰狞、难以行进，一路诸多磨难，一个千年的周期中，能有二三人成仙已是颇为不易，再加上人域与周遭势力大战不断，作为顶梁柱的仙人数量颇为稀少。

 每个仙人，都是人域重要战力。

 那尹婆婆登仙之境，携带两件仙宝，护卫这些后起之秀，已算是对他们颇为看重。

 但没想到，出手算计之人，对这些后起之秀更为看重，直接派来了仙人级的战力。

 “那是一头三丈高的凶兽，大抵与人形相近，却长着蛤蟆脑袋。”

 季默沉声道：

 “不知它如何知晓我们的踪迹，早早在我们行进的前路埋伏，昨日，我们路过一处峡谷时，它暴起发难。

 它动作极快，一个照面便有三四位道友惨死它爪下，便是尹婆婆也挡不住它几个回合，勉强凭仙宝护住泠仙子。

 我本是打算引爆元婴伤它，但它完全不给我半点机会，我刚震颤元婴，它已然杀到我面前……

 若非我出门多带了几件重宝，恐怕已是被它撕碎。

 但王麟道友因想救我，惨遭它毒手。”

 吴妄问：“是那个被拦在王庭之外的王麟？”

 “嗯。”

 吴妄缓缓点头，并未多说什么，略微沉思了阵。

 少顷，吴妄看向季默，目光颇为锐利：“季兄，可否出示下你那几样重宝？”

 季默径直将手上的扳指扔给林素轻，正色道：“熊兄此次救命之恩，我难以回报，这几件宝物全当谢礼，若我能平安回返人域，定有重礼奉上！”

 林素轻像模像样地解开其上的简单禁制，朝着里面看了几眼。

 突然瞳孔巨震，表情有点呆滞。

 吴妄没注意到林素轻的表情，只是笑道：

 “我只是在确认你讲述之事的真实性，虽然咱俩趣味相投，但认识时日较短，不得不慎重些。”

 言罢，吴妄接过那玉扳指朝里面看了眼，顿时‘看’到了一件件漂浮在‘虚空’中的宝物，以及几只大衣橱。

 其中两只衣橱是打开的，其内挂满了各类……呃，仙裙、胸衣、亵裤，质地轻薄、色彩艳丽，以青、白、葱绿、粉红为主，尺码也是稍微不同。

 实可谓琳琅满目，让人目不暇接。

 “打扰了！”

 吴妄双手捧着扳指，面色肃穆地站起身来，递给了季默。

 “大佬，我信你。”

 季默拿回扳指看了眼，先是有些不解，而后面露恍然，忙解释几句。

 “熊兄莫要误会，这些都是我给佳人们准备的衣物，绝对不是有这方面的怪癖，我、贫道只是贪花好色，但做人还是很正经的！”

 “啊……”

 吴妄眯眼笑着，不断点头，抬手拍打几下季默的肩膀。

 “私事，不丢人，只要不碍旁人眼也没人能说季兄你什么。”

 季默急的满脸通红：“真不是我自己穿！”

 “要不要几身我们北野特色皮裙？”

 “若是能有，那也是极好的。”

 “给季兄多整几套！”

 一旁林素轻转身捂嘴，肩头一阵耸动，若非经过专业磨炼，怕是早已笑出声。

 吴妄和季默看似是在插科打诨，久久不提人域一行修士之事，其实也是一种默契。

 若是季默继续说下去，他们是去救泠小岚以及可能活下来的其他人，还是不去救？

 去救，恐怕会将熊抱族卷入一些不必要的麻烦；

 不去救，大家又都是人族，容易在人域落下见死不救甚至助凶为虐的名声，对熊抱族也有不利影响。

 故，季默只是说了自身遭遇，用自己随身携带的重宝、以及重宝上耗损的痕迹，证明自己所言不虚，就没继续向下讲述。

 季默深知熊抱族于北野的生存处境，自始至终都不曾开口求援，恢复些法力就开始思索如何回返人域。

 他元婴境的修为，放在年轻一代算是风骚不已，但在人域、人域敌对势力交锋时，没人会在意他的年纪，只会去看他的实力。

 夜深人静。

 季默自打坐站起身来，轻轻叹了口气，从扳指中取出一枚记事玉符，写下几句道谢的话语，又服用了几颗丹药，就要不辞而别，趁夜色离开熊抱族。

 灵识探查各处，月色中的王庭依然有几处篝火，一些欢呼跳跃的人群。

 ‘啊，还是没见到熊抱族的少女们啊。’

 季默颇感遗憾地叹了口气，低头出了帐篷，看了眼远处将帐篷环绕的众侍卫，身形当即就要化作一缕青烟……

 “季兄，深夜若是睡不着，不如外出转转，看看月色。”

 一旁传来熟悉的嗓音，季默扭头看去，见到了一个熟悉的身影，穿着开怀兽皮衣、身周散发着微弱的毫光，体型也算颇为壮硕。

 季默怔了下，低声道：“熊兄，你……哦不，厚地兄，你这是？”

 吴妄撇了撇嘴角，做了个噤声的手势，周遭侍卫快步退去。

 “季兄要去何处？”

 “我终究还是不能丢下他们不管，”季默叹道，“再去那里探探，若是能救出一二人也好。”

 吴妄道：“走吧，我助你一臂之力。”

 “熊兄不可，此事与北野氏族无关。”

 吴妄露出几分优雅的微笑。

 真当他闲着没事出门闯祸？

 大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

 如果不是半个时辰前，自己胸口项链之前热了几下，老母亲莫名其妙下了令，让自己亲自去搭救人域某个女修，他才懒得多管人域那几个修士的死活。

 吴妄笑道：“帮你的是厚地，跟熊抱族何关？”

 季默话不成串、有些支支吾吾：“可……这个，我绝对没有小觑熊兄的意思……我是说，熊兄你实力，那凶兽非同小可，还是算了吧。”

 “放心，”吴妄指了指空中，“在星神注视之地，没有人能伤害星神最真诚的子民。”

 季默满脸为难，甚至一度打消返身救人的念头。