

‘帮大忙了啊，大司命。’

 回返仁皇阁总阁的路上，吴妄便是睡着了，嘴角都带着浅浅的笑意。

 后面的事，已不必他操心。

 睡神虽然不想掺和天地之争，但好歹也是从第二神代就已扬名的云梦之神；

 此前短暂接触中，吴妄也隐隐察觉到了，这睡神虽言语圆滑，但他始终没有放低格调，只是尽力将他自身从神、人的斗争中‘摘’出去。

 他说最多的，无外乎：

 ‘这话天宫强神说的，跟我可没关系。’

 ‘我就是个传令的小神，你们为难我也是白为难。’

 睡神被派来人域，本就已对大司命颇为不满。

 此刻，吴妄做梦都梦到，那长袖善舞的大司命正在天宫之中侃侃而谈，要以睡神之死说动天宫，收紧夺回火之大道的步子。

 大司命对满脸失望的少司命吼说：

 ‘睡神已死了！你选的嘛妹妹！火之大道我收定了，天帝都救不了人域！’

 真要这样，那就有意思了。

 吴妄梦中咧嘴轻笑，让飞梭中的几人也相视而笑。

 挪移阵开启一次，不只是要耗费灵石，对大阵阵基本身也有较大的损耗。

 在人域内赶路，他们还没奢侈到直接挪移来去。

 又不急。

 吴妄心底门清。

 这次对人域而言，并不算什么大事，那睡神不想帮帝夋，也不太可能帮人域；

 神农前辈自不会勉强此神，顶多是将其名义上囚禁起来，使其摆脱天宫影响。

 那睡神顺势透露点天宫弱点给老前辈，双方算是达成了某个契约。

 说实话，这睡神要走，人域很难留下他的本体。

 对方本体是一缕气，是天地间对气的定义，已是离着天地本源无比接近的大道。

 就算人域有着伏羲氏、燧人氏两位先皇所留的后手，也不太可能用在这‘睡神’身上。

 睡梦之神，云中之君。

 那东皇太一是否也曾出现在大荒的历史，随着神代更迭，淹没于岁月长河？

 久远之大荒。

 于生灵诞生前，就已有过无数岁月。

 根据人域典籍记载，先天神中其实也有帮过人族的神灵，比如那给过神农延寿灵草的西王母。

 若是没有天宫，仙与神，其实并非就是不死不休。

 此云梦之神，人域完全不必跟他起任何冲突。

 与此同时，北境那片荒莽的山林中，吴妄亲手打造出的木楼前。

 树荫中摆了一方石桌、两只石凳，人皇陛下今日异常开心，与面前的睡神含笑寒暄，毫无架子。

 神农道：

 “尊驾不去相助天宫，已是帮了人域大忙，也不必言说自身根本，便是睡梦之神足矣。

 造化生灵，何其玄妙，人域少了一个强敌，多了一个可以和平相处的朋友，幸甚！

 稍后或是安排尊驾假死，或是对外放出消息，我人域囚了尊驾，都是可行之计，且让他们去折腾就是。

 来，咱们，喝一杯！

 哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！

 这无妄，当真是我人域的福星呐。”

 咚！

 一只看着有些眼熟的大葫芦，被神农怼到了石桌上。

 那睡神双眼一瞪，白净的面容在不断抖动。

 这熟悉的道韵，这熟悉的水声，还有那熟悉的浓香气息……

 “你们人域，都是这么交朋友的？”

 睡神的嗓音有那么一丝丝的发颤。

 ……

 天宫。

 临近云海那处雄伟壮丽的宫殿中。

 大司命身着蔚蓝长袍，头束高冠，神情悠闲，坐在那开阔的窗台上，身周跪坐着几名美丽的侍女。

 服侍的内容倒是很正经，也就吃灵果、饮清泉，或是捧一捧香炉、捶一捶背。

 宫殿入口处出现了少许骚乱，大司命目中含笑，示意身旁美姬散去。

 一抹白影闪过，少司命出现在木桌对面。

 她俏脸微寒，低头凝视着大司命，目中流露出掩藏不住的失望之情。

 “兄长派使者去了人域边界。”

 “不错，我们天宫不可能因为一个小神，就被人域所胁迫。”

 大司命端起面前的琉璃樽，喝了口其内的天宫特供清茶，一股甘甜满口回味。

 他道：“人域将睡梦之神扣住，不就是这般心思吗？”

 “睡神可是你派去的？”少司命质问着。

 “不错。”大司命略微颔首。

 少司命继续道：“他被困人域，你不思对人域施压救他回来，反而派人去说，天宫并不在乎那睡神的死活？”

 大司命笑道：“这反而更能救他一命。”

 “你本就没心思去救。”

 少司命目中满是不解：“兄长不只是对生灵没了怜悯，便是对天宫之中，这些与你我相同的神灵，也不在乎了吗？

 你到底怎么了？”

 “吾只是竭尽所能，在为陛下分忧罢了。”

 大司命淡定地说着：

 “妹妹，你依旧还是在天宫初立的那段岁月，还未适应秩序的变化。

 如今的天地间，秩序已十分稳固，而这稳固的秩序也是抵挡天外古神的根本。

 陛下本就是要收回火之大道，给人域的册封，可以看做是试探，也可以理解为，这是开战前的必要步骤。

 吾为陛下信任，必须将这些边角之事处置妥当。

 他们如今扣住睡梦之神，与吾此前所想，并无半分错漏。

 只要人域杀了那睡梦之神，你我就有理由发兵向南攻打。

 他们一直扣押睡梦之神而不杀，你我也可对外宣扬，那人域对天宫无比忌惮，进一步收拢百族人心。

 若他们将睡梦之神放回来了，那对人域在大荒九野的影响力，将会是致命的打击。”

 大司命话语一顿，胜券在握般抬头看着少司命。

 他道：“从人域将神卫、百族使者放回来，却扣留了睡梦之神开始，他们已输定了。”

 少司命皱眉道：“自始至终，兄长从未考虑过睡神的生死。”

 “不过一小神罢了。”

 大司命捏起面前灵果，“未对天宫做过什么功绩，反倒是不断汲取神池神力，大战中也无他功勋。

 而今为天宫立下功劳，还可得一些声名。

 新的睡梦之神诞生后，吾会让其保持这一任的身形样貌，以此缅怀。”

 少司命表情渐渐平静了下来。

 她看着眼前的神灵，不知为何，低头行了个礼，转身闪去了宫门，身形、道韵与气息，迅速自此地抽离。

 “妇人之仁。”

 大司命目中划过少许无奈，略微摇头。

 宫殿角落中，一团黑影不断蠕动，化作一名面容阴鸷的中年男人身形，却是穷奇现身。

 “大人，林怒豪那边已基本没问题了。”

 “呵。”

 大司命嘴角露出少许微笑，端起面前的琉璃樽，映出了他自信的笑容。

 东南域时所受的耻辱。

 他定要让人域，如数偿还。

 ‘无妄子，这次的运势，似乎站在吾这边。’

 ……

 吴妄又睡了几日，那酒劲才算完全消退。

 等他彻底清醒时，人已是在床榻上，总觉得脸上痒痒的，自戒指中拽出镜子一看，脸上被画了两只小羊羔。

 吴妄脸一黑，那青鸟已是用翅膀捧着胸腹，啾啾啾的笑倒在鸟架上。

 这几天的熟睡，不只是因为酒劲吧？

 别说，画的还挺好看。

 “前辈，”吴妄淡定地抹去脸上的墨痕，正色道，“您要有前辈的样子才是，跟我这晚辈打打闹闹的，您这身份，啧，不合适。”

 “啾。”

 青鸟答应一声，那不断左右踩踏的小鸟爪，总有种心虚之感。

 “少爷醒啦？”

 林素轻端着解酒的汤羹自侧旁而来，埋怨道：“您下次可别喝这么多酒了。”

 “这不是躲不过去的应酬嘛。”

 吴妄笑了笑，立刻问道：“这几天可有什么消息传来？”

 鸣蛇从窗外露了个脸，表示自己一直在旁守着，并未做违背吴妄命令之事。

 泠小岚的身影自二楼飘下，静静地站在一旁，似是有话要说，但也未去与林素轻抢话。

 林素轻道：

 “这几日风平浪静，并无大事发生。

 此前刘阁主派人来说，那睡神与陛下一叙，已是定下了互不干扰之约，人域对外放出消息囚禁睡神，以作对天宫迫害人域的惩处。

 睡神此时已去了一个安全的角落，阁主让您不必担心。

 阁主还说，您功劳越来越多，凶神神力有些不够给您做赏赐的，让您谋划谋划，想办法再搞来几只凶神。”

 吴妄眼一瞪，骂道：“凶神是说搞就搞的吗？他怎么不让我把天宫的神力池搬回来！”

 林素轻小嘴微张，赞叹道：“您跟刘阁主真的是心有灵犀！他派来的人也这么说的，然后刘阁主已经提前给您答复了。”

 “什么答复？”

 “真要去搬，也不是不可以。”

 吴妄不禁一阵黑脸。

 决定了，他要摸鱼！他要回灭宗休息半年一年！

 不然这些人域高层自己能做的事，一件件都要落在他肩上！

 “素轻去刑罚殿喊那几位高阶执事过来。”

 “哎，我这就去。”

 林素轻答应一声，哼着小调、喊上东方沐沐，就朝刑罚殿而去。

 ——仁皇阁总阁内有不少禁制，林素轻修为太低，走错路就容易受伤，带沐大仙在身旁最是稳妥。

 泠小岚笑道：“素轻仙子倒是越来越能干了。”

 “我看她在文秘路线上，是越走越远了。”

 吴妄小声嘀咕了句，看泠仙子眨眨眼，不由问：“怎么了仙子？可是有什么要事？”

 “无事就不可关心你了吗？”

 泠小岚含笑说着，袖中飞出一抹方帕落在床榻旁，她便自顾自地坐在方帕上，扭头看着吴妄。

 她道：“你可忘了，立志百年内冲破超凡？”

 吴妄笑道：“这可是大事，怎么会忘？”

 一旁青鸟凑近了些，时不时看一眼泠小岚。

 吴妄道：“计划赶不上变化，天宫不断发难，人域难以太平，我也是被牵扯了精力；后面我自还是偏重修行，你我同修之事，也不可懈怠。”

 “不错，我也想早日成为能派上用场的高手。”

 泠小岚目中带着几分向往。

 青鸟低头啄了啄翅边的绒毛，多少有些不太舒服。

 泠小岚又轻笑了声，缓声道：“毕竟无妄兄你只要堪破大道，跃升超凡，身上这怪病就可解了呢。”

 吴妄：……

 故意说给小味精听的？

 青鸟豁然抬头，转身飞去了书桌旁，在那铺着的纸张上一阵跳动，又叼着那张纸迅速飞了过来。

 其上赫然用繁复的人域古字，写着……

 【同修！同修！】

 泠小岚掩口轻笑，吴妄也是不由莞尔。

 那星空深处的大殿中，正托着下巴注视着这一幕的苍雪，却露出几分思索的神色。

 “季兄和林祈呢？”

 吴妄纳闷地问了句，“这两个家伙竟这般勤勉，闭关修行去了？”

 “他们现如今勤勉的很。”

 泠小岚道：

 “那日跟着无妄兄去见识了那睡神的使者，两人大受刺激。

 无妄兄已是能与这般强神侃侃而谈，互相算计，他们两个却依然只是人域年轻一辈，所谓的青年才俊。

 在无妄兄身旁呆久了，两人身上的压力也就越大。

 林兄还好些，他一直将无妄兄看做老师。

 季兄现在，已是满心修行之路、刻苦钻研战法谋略之道，整个人都变得越发正经。”

 吴妄笑道：“还是觉得，季兄放荡不羁的样子比较讨人喜欢。”

 “呸，”泠小岚嗔道，“他可还是正经些吧。”

 “成婚使人渐渐成熟嘛。”

 吴妄笑着说了几句，青鸟却只能在旁听着，加入不了这般谈话。

 ‘他这些年的经历，确实很丰富呢。’

 且说。

 吴妄喊来几名执事，将刑罚殿日常事务交代了下去，言说自己要闭关修行之事。

 不等刘阁主前来阻拦，吴妄就喊上大长老、召回了在刑罚殿中当差的杨无敌，一同踏上了回返灭宗的路途。

 杨无敌最近一直在调查三鲜道人之事，不断与四海阁合作，搜查着东南域的角角落落。

 吴妄不断回味自己与三鲜道人相遇的那段时光。

 隐隐的，他能感觉到，三鲜道人身上的秘密，对人域而言，可能十分重要。

 一路无风无浪，也未提前通知灭宗。

 半路时，彻底醒酒后的霄剑道人也追了上来，说刘阁主担心吴妄的安全，让霄剑在旁护卫。

 吴妄自是觉得，这不过是个借口。

 摆明了就是让霄剑看好他，并且随时通过霄剑跟他联系。

 果然，睡神老兄说的没错，该摸鱼、就摸鱼，不要跟自己‘老板’客气！

 此时不摸鱼，等天宫全面开战，也就没机会继续悠闲了。

 吴妄仔细想了想，自己还真是有些不孝顺。

 如今四海阁在北野成立了分阁，他想给家中传递书信，也非什么难事，且北野的风吹草动，都会及时传达到吴妄面前。

 加上之前又睡过了几年，已是许久没有跟家中联络。

 吴妄在路上来了兴致，便提笔写了一封家书，问候父亲身体安康，又让杨无敌搜罗一些人域的新鲜玩意，稍后一同托四海阁送去北野。

 游子在外，大多都是这般。

 一封家书、一句问候，心底那时而泛起的不安就会化为乌有，继续心安理得的在外奔走闯荡，让自己不去怀念家中那饭来张口的闲散时光。

 浮云游子意，落日故人情。

 “三鲜前辈为何非要躲着？”

 他喃喃自语，注视着小窗外那红彤彤的旭日，心绪一时有些难平。

 临近灭宗，杨无敌小声道：“宗主，咱们搞点声势？”

 “莫要吵扰到大家修行，”吴妄正色道，“我回来又不是什么大事，只是为了修行安静些。”

 “好嘞，”杨无敌咧嘴笑着，不时有些欲言又止。

 大长老在旁温声道：“无敌可是有事要对宗主禀告？”

 “这个，属下不敢说，”杨无敌拍了拍光头，“算了，还是算了。”

 吴妄正色道：“有话就讲，我还能把你从这里踢下去不成？”

 “那属下真说啦？”

 杨无敌搓着大手嘿嘿笑着，嘀咕道：

 “我听人说，您不是被天宫封了逢春之神嘛，天宫也没来第二道天帝旨意撤了您的神位，您现在还是执掌逢春对不对？”

 吴妄点点头，笑道：“你说这个倒是提醒了我，确实是这般。”

 “那您看。”

 杨无敌那对招子贼亮，喉结也上下颤动着，“您也知道，我上次为了在那东南域的十凶殿站稳脚跟，亏了不少元气。

 您看，是不是可以给属下逢一下，属下在宗门内还有几位夫人，这！

 哎！宗主大人您别生气，属下就是这么一说！别别别……哎！”

 蔚蓝的天空中，一只飞梭悄然划过，其上掉下了个小黑点，惨叫着朝大地飞扑而去。

 “哼。”

 吴妄收回自己的右脚，大长老淡定地用仙力填补了飞梭侧壁的缺口。

 这家伙，也是飘了。

 不过逢春之神，好像还真管这事，吴妄细细体会了一阵自己得到的神位，瞧了大长老一眼。

 这天地间，不只是迎春、冰雪消融这些事归他管。

 枯木逢春，也归他管。

 当然，吴妄不去插手，这条大道也会自行运转。

 “大长老，您有需要随时招呼。”

 大长老扶须点头，目中满是笑意。

 他比杨无敌，地位还是高那么一点点。

 飞梭内的气氛，略微有些尴尬。

 林素轻小声问：“少爷，您说那睡神，会被安置在何处？”

 “不用多想了，跟咱们没关系了。”

 吴妄如此道了声。

 于是，半个时辰后，灭宗的宗主寝殿。

 吴妄看着在莲池居中水床上熟睡着的微胖身影，嘴角扯出几分微笑。

 老、前、辈！

 干得漂亮。