

吴妄成仙那章的科幻片段，是不是很有感觉？

 哇哈哈哈，十几个小时疯狂删稿打磨出来的。

 写完人仙这本，我当前的想法是试试写几十万字中篇硬科幻，扩展自己文笔边界，不想让自己局限于一个分类。

 当然那是明年的事了。

 因为作者菌个人原因，五月份其实挺难熬的，生活中状况不断。

 连载创作最怕的就是环境出现各种变化；

 连续工作会导致比较严重的疲倦感，奔三了，熬夜会感觉身体不舒服了。

 总是等不来灵感的我，很难存稿去休息，只能不断重复熬夜、起不来、写不出东西、继续熬夜这样的怪圈。

 大概，这就是搞创作需要承受的吧。

 给追读的大家填蘑菇了！

 还好自己喜欢写东西，读者老爷们时常互动，总能给我源源不断的动力，这算是比较幸运的。

 我在写【祸起天宫】卷最后几章的时候，陷入了一种纠结。

 因为许诺给大家是轻喜剧，避免虐点，所以有些剧情没法深入写，导致施加的压力不够，后面的爆发自然也就后劲不足。

 唉，构思了很久的，【星神一矛贯鸣蛇】效果并没有很炸，就是前面压的不够狠。

 笔力有限，笔力有限，作者菌还要不断学习。

 接下来创作，我想先忘掉‘轻喜剧’这三个字，把自己构思很久的剧情完整的写出来，不会发狠刀，大家放心看就好。

 我知道很多读者老爷喜欢看师兄的模式，但我一直在尽力让自己不去写已经写过的东西，应该是跟自己骨子里的倔有关。

 成绩方面没太多要提的，在稳步增长，这个月增长的效果不算太好，也就增加了五千均左右（嘿嘿）。

 女儿高烧时断更两天对人气影响比较大，现在正努力拉回人气中。

 人仙大结局从上个月开始就已经定了，后续大纲铺陈也已经做好了，总体字数应该跟师兄差不多，或多或少，都要看创作过程中，是不是有什么新的灵感。

 其实《师兄》的结局也是一百多万字的时候定下的，后面换了五六次结局的方式（才不是因为被读者猜中了！）

 真的，跟一群脑洞贼大的读者比脑洞，最后我赢了！

 洪荒响起了国际歌，大道之庭由道决议，浪前辈的意识决定了混沌海的走向。

 那时候的追更读者都没想到吧！哈哈哈哈！

 人仙的总体构思其实比师兄更完整，但不到结局没法去说这个；前面几百万字的铺陈，都是为了最后的一笔升华，这玩意必须耐得住性子去写、去雕琢。

 掐会腰，可把我厉害坏了。

 大纲这种东西，就是用来撕的。

 有读者老爷提意见，觉得剧情偏向于日常嘻嘻哈哈，没有太多深度。

 来嘛，六月有准备了一百多万字的大剧情。

 这次直接梭哈，败则这本书安于混个几万均的成绩、突破上限什么的不多想了，写好吴妄的个人传记，搞个爽文就算了。

 成则会所嫩……给我娘子多办几张卡。

 不整点活，还真以为我就只会稳着来了！

 差点忘了还有个正事。

 我有一位朋友。

 帮咱们联系了几位COSPLAY的小姐姐。

 我准备让她们出几张COS书内女角色的图，给正版的读者老爷们发发福利了。

 是的，插画什么的已经满足不了我了（好的插画师实在是太贵了，捂脸）！

 预计六月份那边就能出图，到时候我让管理们搭个擂台，给各位小姐姐们投个票。

 暂定了八个女角色，分别是：

 林素轻、精卫、泠小岚、东方沐沐（这个肯定找不到几岁的COSER，大家不要多期待）、苍雪、少司命、妙长老、大浪古朵。

 这种活动不用我费心，插图还要去大概构图，不会影响我写作，大家不用担心。

 就是贵。

 感谢我那位朋友，辛苦被我抓壮丁的运营官小北云了~

 下章《魑魅魍魉欲登台，无妄一恼祭火令》。

 现在就写，写完就更！

 希望月票没事。