

人域西北。

 仙兵连营，旌旗乱天穹；大道阵阵，超凡汇云层。

 神明于长墙之外汇聚，人仙于山林之地静候。

 密林、山涧、河谷、平原、村舍……道道身影或面北静立，或盘腿打坐，他们的气息互相勾连，以道与身，凝成了人域第二面长墙铁壁。

 大战一触即发。

 而此次，人域与天宫的对决，战场中局便是叛将林怒豪此刻坚守的阵地。

 背叛人域、投靠天宫，无论有什么内情，无论是否是凶神作祟，人域上下对林怒豪已是出离了愤怒。

 但此刻，在战阵稍后，一处大阵封锁的山谷中，仁皇阁最为精锐的一批高手齐聚于此，众副阁主、阁中长老，于人群之中坐成数排。

 本该商议如何做大战布局的他们，此刻面色大多有些不对。

 片刻前，就在此地，那自从突破自身剑道后，就被这里的老人们寄予厚望的中年道者，披头散发、提着长剑，对他们十分失礼地破口大骂：

 “朗朗乾坤，为何有如此多魑魅魍魉！”

 “天清地明，何来如此多蝇营狗苟！”

 “你们当真还有面对神灵拔剑而起的心气？我看你们的心气，都用在了打压良秀之上！”

 然后，霄剑就被人摁倒，送去了后方关押。

 刘百仞坐在主位上，端着一杯茶轻轻吹着，看不出喜怒。

 侧旁有老人缓声道：“阁主，霄剑不过是有些过于刚正，他这般气愤，也是因平日里与无妄殿主较为亲近。”

 又有人温声说道：“我们都知无妄殿主不会与那林怒豪沆瀣一气，但无妄殿主与林祈太过亲近，此事无妄殿主最好还是避下嫌。”

 “不错，此次迎击天宫、剿灭叛逆，自有咱们这些老骨头去打、去拼。

 无妄殿主深得陛下与阁主信任，往后的时代都是他们年轻人的嘛。”

 “咳。”

 刘百仞笑道：“刚才我们说到哪了？各位可还有良策？趁着此时尚未开战，可以都讲出来，大家讨论讨论嘛。”

 众人各自沉吟，很快就有人开口。

 说的是行军布阵，讲的是兵法韬略；

 拼的是高手底蕴，凭的是地利人和。

 此地氛围渐渐活泛了起来，但总有些面容不显太苍老的身影，此刻表情略有些郁闷。

 其中就有不少人参与过东南域一战。

 不多时，有人忍不住出声道：

 “不如请无妄殿主前来吧。”

 “上次东南域奇袭云上之城，为何我们能赢的那么轻松，还杀了雷暴之神等三位先天神明？

 各位老前辈的牺牲固然是最重要的，但也跟无妄殿主制定了详细的计划有关。

 此前咱们人域极少将战局拉去人域之外，更极少能有这般详细的计划，甚至在动手后哪一个片刻做什么，都有详细规划。”

 “对，咱们现在做的，就是以前我们都在做的。

 但咱们能做的，却已不是之前那般只能做的！”

 “无妄殿主说不定又有不错的想法。”

 “好了！”

 一名中年男人朗声道：“各位大人都说了，无妄殿主此次须得避嫌，谁不知林祈是无妄殿主的弟子！

 莫非没了无妄殿主，你们就不知该如何与神灵搏杀了吗？”

 此前刚要开口的众人只能保持沉默。

 刘阁主笑道：

 “让无妄殿主过来出出主意，其实也不错嘛。

 无妄殿主这个人，本座是绝对信得过的，他是陛下的忘年交，对大道的感悟独一份，此前在云上之城一战中，所表现出对大局之掌控，也是颇为不凡。

 年轻人，想法没有僵化，这是咱们人域最为珍贵的宝物。

 毕竟以后这天地，终归是要交到他们手中去的。”

 此言一出，两侧不少原本想开口的老者，尽皆闭嘴保持沉默。

 阁主这般话语看似软绵无力，实则已是说定了此事。

 刘百仞道：“既然各位没意见，这就派几个擅乾坤大道的超凡，去灭宗将无妄殿主接过来吧。”

 侧旁有位姓王的副阁主沉吟半声，立刻笑道：“阁主，我已派人去请无妄殿主了。”

 “哦？”

 刘百仞眉头一皱，目光顿时有些犀利，淡然道：

 “老王，有些事该做、有些事不该做，你在这个位置年头也不短了，应该懂的。

 有时候不要想太多，心底想着人域就够了。”

 那王副阁主忙道：“阁主提点的是。”

 “嗯，让你派的人客气些，”刘百仞道，“若无妄不想过来，也莫要强求。”

 “我这就传信……”

 “不必了。”

 有些冰冷的女声突然在大阵之中响起。

 天空似是一暗，大阵光壁被激发，山谷被半圆光壁笼罩。

 而在光壁上方，有道身影静静而立。

 她身着样式简单的长裙，将曼妙身形收束于衣袍之中；简单挽起长发，斜插的木簪又泛着那般写意。

 修长凤目掠过下方，嘴角的冷意似是在嘲讽。

 凶神，鸣蛇。

 下方数百高手几乎同时被激发大道，数十人下意识就要冲天而起。

 但随之，就有刑罚殿高阶执事道了句：“各位莫要出手，这是无妄殿主新收的坐骑！”

 下方众道者气息齐齐一滞，自是想起了鸣蛇此前已被无妄子收服之事。

 一人问：“阁主，是否关闭大阵让她入内？”

 “那就关了大阵。”

 刘百仞开口道了句，话音还没落，那鸣蛇身形一闪，却已是出现在了阵壁之下。

 浓郁的乾坤道韵自她身周荡漾开来，修为稍低的仙人，此刻神魂都有些不适。

 她纤手连续轻点，左右两侧乾坤缓缓张开两道门户，其内跌出了道道身影，如下饺子般朝山谷正中空地砸落。

 不多时，一座小山出现在了鸣蛇脚下。

 鸣蛇踩着高跟的木屐，虽被厚裙遮住了那妖娆身段，此刻自半空漫步而下，却更能让一些纯情‘少年’浮想联翩。

 几名被捆成粽子的老者跌出乾坤缝隙，自小山之上滚落而下，满是狼狈地摔在地上，却是恰好滚到了刘百仞和几位副阁主面前。

 那王姓副阁主面色大变。

 鸣蛇纤腰摇晃，嘴角的笑意越发冰冷。

 “人域，倒是有些好笑呢。”

 “凶神这是何意？”

 有名老者皱眉道：“我人域之事，似乎也不必阁下多话插嘴。”

 “刘阁主，”鸣蛇妩媚一笑，“我家主人问，他是否能来此地，参与仁皇阁之议事。”

 刘百仞点点头，正色道：“无妄乃刑罚殿殿主，刑罚殿乃仁皇阁所属，自可随时前来。”

 “多谢刘阁主。”

 鸣蛇微微眨眼，刘百仞一阵皱眉。

 随之，她转身走了数步。

 许是因足弓太过高挑，许是因她习惯蛇尾不善走路，行走时如凌空前浮，那腰肢晃的人心摇神驰。

 玉指一点，凭空开了门庭。

 低头后退，那桀骜的神情已尽数收敛，双手背负于身后。

 凶神，只得如此。

 再看那门内，吴妄迈步而来，嘴边带着盈盈笑意，肩上站着一只青鸟。

 身后跟着道道身影，却大多都是年轻面容。

 一袭蓝衣的季默，身着翠裙的乐瑶，二人相携相依，并未在众多老前辈面前弱了气势；

 白裙如雪的泠小岚，手握玉笛、轻纱遮面，仙光隔绝了尘杂，明眸剪乱了秋水。

 那披着斗篷的壮汉刑天，此刻脸上满是怒意，看起来多少有些吓人。

 等杨无敌和茅傲武两个不重要的凑热闹群众走出，那一袭黑纱裙闪身而来的妙长老，却险些夺了泠小岚的风头。

 妩媚多情的魔女，谁能不爱呢？

 大长老与刑天之师刻意最后登场，待林素轻牵着沐大仙走去吴妄身后，两位超凡才在后方压阵。

 乾坤门户闭合，鸣蛇已站在吴妄身后。

 季默环视周遭，见各处氛围有些压抑，笑着道了句：“无妄兄，这里前辈高人当真不少。”

 “毕竟是前线，”吴妄笑道，“各位午后安好啊。”

 周围众多身影尽皆露出了微笑。

 且不管这笑意是真是假，各处倒是其乐融融，各自与吴妄拱手问候，寒暄一二。

 吴妄的双手却始终背在身后，并未像往日那般笑脸相迎。

 周围的寒暄声响渐渐静了下去。

 此刻，吴妄才对刘百仞拱拱手，道：“阁主，我是不是来的有些迟了。”

 刘百仞笑而不语，端起茶杯，只管低头喝茶。

 吴妄心底也就有数了，转身看向一旁几位副阁主，以及那些面色不太好看的老者。

 “我听说，此地有人觉得我与林家勾连谋反，要治我谋逆之罪？”

 整个山谷落针可闻。

 吴妄向前走出几步，突然笑了声，又道：

 “我还听说，有人觉得我与林祈交情莫逆，此刻必须避嫌，辞去殿主之位。”

 有几位老者欲言又止，但明智地选择了不言语。

 吴妄喃喃道：“没想到啊，我在四海阁办了一群人域的蛀虫，而今在仁皇阁，要面对一群虚伪小人。

 私欲二字，当真是生灵之动力，也是生灵之残缺。”

 “无妄殿主这话未免也有些太难听了。”

 一名站位靠后的老妪冷然道：“虚伪小人这四个字，老身可担待不起。”

 这还有对号入座的。

 吴妄目光瞥去，笑道：“急着向前接话，前辈可是心虚了？”

 “老身！”

 “我是刑罚殿殿主，在我面前你按理应当称属下，而不是老身。”

 “你！”

 那老妪攥紧手中木杖，定声道：“无妄殿主，你今日若是有火气，可尽数发出来，何必这般咄咄逼人？大家都是为护持人域！”

 “我没火气啊。”

 吴妄笑道：“我也就是在灭宗正闭关参悟如何弄死大司命的办法，突然被这些人吵扰，说要将我押来此地。

 本来都已经触碰到那个领域了，硬生生被斩断了感悟。

 前辈还是少拿大义的名义来压我，一张嘴、两句话，任谁都是说得的。

 对吗？

 王谏副阁主？”

 突然被点名的那名副阁主站起身来；

 此人样貌平平无奇，亮出的气息倒也算浑厚，比刘百仞相比却差了许多。

 王副阁主笑道：

 “无妄殿主应该是有什么误会，本座不过是派人请你过来，可是他们几人言语有冒犯之处？

 若如此，本座替他们为无妄殿主致歉。

 大家同殿为臣，都是为人域奔波，不如就放下此事，琢磨琢磨应对这般战局之策。”

 吴妄笑道：

 “王阁主是拐弯抹角说我小题大做？

 若我被他们带走了，事情如何发展，那可就两说了。

 那时，说不定我与王阁主相见，已隔了那地牢的土墙。”

 “无妄殿主。”

 王谏背负起双手，略微皱眉，暗中瞧着刘百仞的脸色，心底也有些没准。

 但此刻，吴妄不断起势，其意已是无比明显，就是要对他发难，他自不可束手就擒。

 王谏道：“我们的担心其实并无不合理之处，无妄殿主与林祈的关系，我们自都是知晓的。

 我们都信得过无妄殿主，但难抵人域悠悠之口。

 林家谋反，我们想让无妄殿主避一避风头，那也是为了无妄殿主考量。”

 那妙长老嗤的一笑。

 林素轻小声嘀咕：“这人好会说话唷，打你一巴掌，本是想把你的牙打掉，被人抬手截下了这巴掌，又转口说那是坏了的牙，是为了你好。

 少爷，他们这么老，咱们说不过他们的。”

 那王谏脸色一黑，他身后位置立刻有名中年男人低声呵斥：“你又是何人？这里岂容一个无名之辈胡言乱语？”

 林素轻小脸一白，东方沐沐立刻掐腰站在她面前。

 “找打是不是？超凡都木得，还在咱面前嚣张！”

 那人勃然大怒：“你这娃娃！”

 一旁有人传声提醒：“这是四海阁风阁主的徒弟，上任阁主的孙女，冲击超凡渡劫失败后心性大变，实力堪比新晋超凡。”

 那人脸上的怒色瞬间化作少许笑意：“长得真是灵秀！”

 吴妄却是看都不看那人，只是盯着眼前这位副阁主，笑道：

 “素轻心直口快，冒犯之处还请副阁主多多担待，不过她说的也没错，副阁主这又当又立的，确实有够老辣。”

 一旁乐瑶笑问季默：“夫君，何为又当又立？”

 “这个，”季默沉吟几声，“大概就是又要这个、又要那个，既让自己看起来十分清高，暗地里又是什么都要。”

 “哇哦，”乐瑶赞叹，“不愧是前辈呢。”

 “你们够了！”

 王谏张口大喝：“几个小辈在这里大放厥词，我人域的规矩呢？礼法呢！季家就是这般将门？”

 吴妄道：“怎么，反了个林家还不够，你还想给季家盖黑锅？”

 王谏立刻道：“自无这般曲解之意，但无妄殿主，你我同为陛下的臣子，我且比你虚高了一阶，你今日如此咄咄逼人，是否有些锋芒太露？”

 吴妄笑道：“这就开始论官位了？”

 王谏长袖挥舞，历声道：“无妄殿主到底意欲何为，此次大敌当前，还请无妄殿主莫要继续动摇军心！”

 吴妄笑意收敛，冷然道：“我要你在此地，作揖、赔礼、道歉。”

 王谏闻言大怒。

 一名老者皱眉道：“刘阁主，无妄殿主今日太过无礼！”

 刘百仞只是低头打量手中的瓷杯，宛若失却了六识。

 一名老妪起身呵斥：“无妄殿主，你凭什么让一位德高望重的副阁主对你卑躬屈膝？”

 “卑躬屈膝？”

 刑天在旁嘟囔了声：“人做了错事就道歉，怎么还就卑躬屈膝了？就这副阁主无端派人去灭宗抓人，不用道歉的吗？”

 季默冷然道：“此当以滥用职权论。”

 乐瑶正色道：“夫君你少说两句，这位王副阁主背后，可是有几家大宗门、几家将门支持呢，咱们可得罪不起。”

 泠小岚身周仙光闪耀，向前逼近半步，冷然道：“各位前辈好大的官威。”

 “季家，玄女宗，北野少主，呵呵呵。”

 王谏笑了两声，淡然道：“确实都是贫道得罪不起的势力。”

 “王副阁主的意思，是觉得我今日能压你一头，凭借的是好友之势力？”

 吴妄缓步向前，背后鸣蛇亦步亦趋跟随。

 “那我就多说几句，免得你心中不服。

 今日我压王副阁主低头，凭的是你做错了事，凭的是你昧了良心；凭的是，我直面天宫、三破凶神、算计强神、扬了人域声威！

 这些够吗？”

 王谏下意识后退半步，面色有些难看。

 吴妄目光略有些冰冷，他没有半点愤怒，嗓音自始至终十分平静。

 “不够？”

 吴妄扔出一面玉牌，其上写着一个大大的刑字，悬浮于王谏面前。

 王谏低声道：“无妄殿主……”

 “还不够吗？”

 吴妄嘴角微微扯动，抬手拍在胸口，一团浅白色的火焰突然自胸前飞出，自火光中凝成了拳头大小的白玉方印。

 炎帝令。

 即将完成最后蜕变的炎帝令！

 火之大道的神韵自这方印之上荡漾开来，原本坐在各处的道道身影豁然起身，更多目光投向了此地。

 连刘百仞都怔了下，放下茶杯站起身来，凝视着吴妄面前的这尊方印。

 王谏更是面色发白，后退几步、跌坐在原本的座位上。

 吴妄的嗓音依然没有什么波澜：

 “大敌当前，有人却在此处算计一些小利，只想着各自的位置能否稳固，这些人，与那林怒豪之流何异。

 我与林家勾结谋反？我需为此事避嫌？

 王副阁主，起身作揖、赔礼道歉。”

 那王谏浑身轻颤，此刻却被几道传声同时呵斥催促，只得站起身来，却一时忘了该如何行礼。

 吴妄心底不断思索，此刻却必须拿住在己方阵营中的发言权，如此才可顺理成章干预稍后的局势发展，顺势拿出这东西刚好合适。

 他的炎帝令是否暴露，影响已不是太大。

 ——因为天衍圣女泠小岚的原因，还有此前小金龙等传闻，吴妄早已被认定为高度疑似的人皇继位者。

 今日他主动拿出此令，等同于吴妄正式承认这个身份。

 至于今后继位不继位，那是两码事。

 他身后的几人或是微笑、或是恍然，却没有多少意外之感，也就刑天有点纳闷，低头看了眼自己胸口。

 他的炎帝令，怎么就是个木牌牌？