

大道之间，那扇大门之后。

 吴妄此刻遍体生凉，一个又一个念头不断冒出来，又被他不断否定。

 帝夋是人域出身？

 这不对，帝夋是如今天地间最强大的意志，自第二神代诞生至今，历经数次神代变迁，而后造就了现如今的天地秩序。

 【此刻，吴妄可以确定的是，帝夋并没有在看自己。】

 这里留下的大道印记十分诡异。

 吴妄开始琢磨，自己是如何抵达的此处。

 外面已起了大战，大道震荡、天地秩序似乎出现了‘松动’，自己在参悟生灵之道时，无意间触碰到了此处。

 推开那扇大门，看到了一片空冥，‘意外’探寻到了这处帝夋留下的大道印记。

 【帝夋在与谁对话？】

 吴妄百思不得其解，但怀疑有可能是曾经的某位人域人皇。

 最大的可能，是伏羲先皇。

 吴妄推测，帝夋曾与伏羲先皇有过一场不为人知的较量，帝夋是赢家，伏羲先皇就此烟消云散。

 “伏羲先皇？”

 泠小岚面前，那阴阳二气环绕而成的圆球中，吴妄如此低喃着。

 泠小岚那长长的睫毛微微颤动，似是要从悟道中醒来，但她又强行让自己稳固心神，专心致志地感受大道，维持同修的状态。

 她能清晰的感觉到，吴妄陷入了困惑。

 而保持同修状态，她的大道，对吴妄有绝对的助益。

 他们已被鸣蛇护送到了后方。

 天地间已掀起了大战，神灵与生灵在厮杀，人域一方并未落入下风，反倒是天宫除却大司命登场勇猛了一阵，随后就被人域那源源不断现身的高手，打的节节败退。

 林家林怒豪似乎被天宫的无用震惊到了，尚未来得及反应，自身已陷入了重围。

 吴妄此刻所不知的是……

 天宫这次，败的有些过于迅速。

 那苍冥之地、玄玄之间。

 吴妄静静伫立在那扇门户中，心底不断划过一条又一条线索。

 他隐隐感觉自己捕捉到了什么，但仔细推敲，又发现自己此刻冒出的猜测，都有明显的漏洞。

 甚至，他都将三鲜道人身上的迷雾，与林家反叛做了勾连……

 自己到底，忽略了什么重要讯息？

 吴妄凝视自身，强行让自己保持冷静，开始从头梳理起了天宫、人域、烛龙、北野之间的复杂关系。

 心底的记忆如一条条河流，在他眼前悄然划过。

 驻守雪山之巅与星空神殿的母亲；

 已化作利剑悬浮在了天宫头顶的星神身躯与星神大道；

 那寄托于秩序大道的天帝意志；

 有点天真又有点果断的少司命；

 刚愎自用的大司命；

 爱喝假酒的神农老前辈；

 滑不溜秋的刘阁主……

 吴妄突然想起，在他给出《道德经》残篇时，在那藏经殿前，刘百仞曾对自己说的话语。

 ‘……伏羲先皇所留的重要典籍、以及几位传人，都在动乱中没了踪影。’

 蓦然，东南域九荒城中，自己与天帝的秩序化身面对面时，对方曾用轻描淡写的口吻，说出了这般话语：

 ‘人域至今已有三名人皇，我最欣赏的，便是伏羲氏。’

 ‘伏羲氏的八卦阴阳，诠释了这天地是如何存在、运转、变幻，何其玄妙。’

 那时天帝的神情让吴妄记忆深刻，对方眼中有着莫名的光亮。

 吴妄还曾感慨，天帝才是真正的伏羲吹。

 ‘道友，执棋否。’

 道友、道友。

 吴妄眼前仿佛出现了一张张石板，石板之上刻画着晦涩的道文。

 大司命的异样、天帝的纵容、逢春神位的诡异之处……

 在这玄妙之地，吴妄突然后退半步，屏气凝神，心底冒出了一个有些疯狂的念头，而这念头一出现就有些无法抑制！

 且，自己此前对天宫的种种疑惑，在这一瞬，都得到了解答！

 【天帝感受到了来自人域、来自母亲冰神的威胁，那天帝会坐以待毙，被牵着鼻子走吗？】

 这可是远古神战的最终赢家！

 帝夋并非一成不变的，他在不断变化、不断思考，一个活跃且强大的意志；绝不是自己潜意识所认为的，站在迷宫中等待着勇士去砍头的恶龙！

 天宫此时确实内忧外患。

 天地之内，人域的不断壮大，人域修行法的不断完善，火之大道被锁在了人域。

 天地之外，烛龙已化身混乱的意志，时刻在冲击着天地封印，混入天地的冰神，掌控了星辰大道。

 天帝会静静等一切重头开始，再去跟烛龙厮杀一场？

 这绝对不是天帝的最优选项。

 如果，如果天帝有办法，让天地变得更为稳固……

 那这个办法是什么？

 办法……办法……

 吴妄突然道心大震，豁然转身，注视着帝夋所留下的微弱大道印记。

 答案，原来自己早就找到了。

 “是这般？哈！”

 吴妄笑了声，但这笑容瞬间凝固，心神疯狂涌动，强行自此地挣脱出去。

 阴阳八卦，伏羲先天阴阳八卦图就是最关键的线索！

 若此刻外面的大战天宫正节节败退，事情，就彻底麻烦了。

 ……

 泠小岚面前。

 吴妄突然睁开眼，身周的阴阳二气化作狂风朝四面涌去，泠小岚也立刻睁眼，目中满是疲倦。

 吴妄顾不得其他，刚要扭头呼喊鸣蛇，却见到了北方天边那无穷无尽的火光。

 火光中，神农氏负手而立，低头俯瞰着大地，背影如芝麻般大小，却能让所有生灵都清晰地看到。

 而在神农目光注视之地，大司命那数十丈高的法身砸碎了一处山峰，正在山峰的碎石中不断挣扎。

 他浑身上下已满是黑色的斑点，这些斑点在不断侵蚀着大司命。

 其内有生灵的呼喊，蕴含了无尽的怨恨。

 更外围，大战此刻已停了，天宫一方退出稍远的距离，后方……没有任何强援。

 林家的城池已连同那座山岳消失不见，下方出现了鲜血与残尸汇聚而成的湖泊。

 大战了多久？

 自己在此地悟了多久？

 吴妄不知，此刻却不是去探究这个的时候，隐隐感觉已是过了八九个时辰。

 生灵死伤惨重，神灵亦有陨落。

 甚至，这天地间还有大道破碎时产生的道韵，火之大道近乎震动了天地本源。

 这是何其惨烈的一场大战，但与吴妄要做的事并无太多关联。

 大司命不能死！

 大司命绝对不能死！

 吴妄身形跳到空中，立刻朝北方急冲，却又及时反应过来，在心底对炎帝令呼喊：

 “前辈不要杀大司命，帝夋就是想让大司命死，让生灵大道合并！”

 远方天空，已抬起左手、一直注视着北方天空的神农，动作略微迟缓了些。

 神农扭头看向南面，远远注视着吴妄的身影。

 他那略带威严的嗓音，也在吴妄心底响起：

 “生灵大道合并了，由少司命执掌，对生灵而言并非是什么坏事。”

 “这就是帝夋要的结果！让人域对少司命产生些许好感！”

 吴妄停下身形，在心底着急地喊着。

 一道道身影追随而来，于吴妄身后悬浮，以鸣蛇、大长老为首，其余却都是天仙境的老者。

 那些原本守护在吴妄身旁的超凡，此前已忍不住去前线厮杀。

 吴妄心底定声道：

 “陛下！请听我解释！这是帝夋的一局大棋！

 帝夋是规则的制定者，他早就跳出了你我的逻辑！

 或者说，你我的逻辑，本就是建立在帝夋缔造的秩序之上，凭此刻你我想到的办法，根本赢不了帝夋！

 从少司命第一次凭借化身来人域，帝夋就开始了这场谋划。

 帝夋要升级天地秩序！

 阴阳对立，生死对立且统一，天地凭借生灵的生死奥义，补全最后的不足，帝夋要借生灵大道与死之大道镇压这个天地，彻底隔绝烛龙回来的可能！

 现有的秩序已经千疮百孔，帝夋要得是秩序升华……

 前辈，不能杀大司命，人域可以囚禁了他！

 伏羲先皇阴阳八卦构想的天地秩序，已经成了帝夋的新的秩序蓝图，帝夋才是最欣赏伏羲先皇的天地意志……

 今日若杀大司命，今日若杀大司命。

 人域也好，我母亲也罢，将会彻底败给帝夋；帝夋很可能，已经参透了阴阳至理！”

 天边，神农略微皱眉，抬起的左手慢慢落下，微微闭上双眼。

 他似是在思索，又像是在琢磨着什么。

 吴妄着实松了口气。

 凭人皇的威严，压制住人域众高手，自是不在话下。

 接下来就是如何编个理由，不杀大司命，让大司命被囚禁于人域，如此就可、可……

 噗！

 毫无征兆的，那正惨嚎的大司命嗓音戛然而止，一抹漆黑的神光从他口中爆发，那竟是一把长矛，贯穿了大司命真身的咽喉。

 而后长矛狠狠一划！

 天地间出现了一抹浓绿的色彩，凝做了一棵大树的虚影，但这大树在迅速变得枯黄。

 这变故来的无比迅速，吴妄的表情都来不及变化。

 不对，是周遭乾坤出现了问题。

 一个瞬息在被无限延长！

 帝夋！

 不知是否因吴妄此前有过这般经历的原因，此刻吴妄也被拉入了这一瞬之间，但他只能注视着所发生的一切，却无法做什么，更无法喊出声。

 感知却非干涉。

 他见，天地间出现了少许波动，那漆黑的长矛自大司命体内窜出。

 长矛之后，是一只大手，有道包裹在迷雾中的黑影慢慢遁出，疯狂汲取着大司命的大道。

 吴妄喉结轻轻颤动，感受到了生灵本能的恐惧。

 死亡大道，睡神口中一直不成器的‘死之神’。

 此刻，这个先天神在贪婪地吞噬着大司命身上的神力，在不断汲取着大司命身上的生灵之怨恨。

 正此时，又有两道身影凭空而来，站立在了那寿元大道具象化的大树之下。

 帝夋、少司命。

 少司命怔怔地看着这一幕，眼圈泛起了少许血丝。

 帝夋在她耳旁轻声说了几句什么，少司命抬起右手，那大树瞬息间钻入了她掌心。

 ‘这样，就可以了吗？’

 少司命颤声问着。

 ‘唉，吾也不想这样，但为百族生灵计，为天地秩序计。’

 帝夋微微叹息。

 正此时，天地间那凝固的火焰开始出现缓慢的跳动。

 吴妄感觉到了，火之大道在喷涌、在爆发，在冲击着这个瞬息。

 帝夋微微摇头，大袖拂过，少司命与下方的黑影瞬间消失不见。

 “天帝！”

 神农氏突然动了，怒吼声响彻天穹，对帝夋砸出一掌。

 那火焰交织出无边无际的云层，夹带崩天之势。

 帝夋的神通直接被破，身形化作一团云雾，其内飞出无数神光，凝成一只青色的玉掌，与神农正面对轰。

 下一瞬。

 吴妄手指微微颤抖。

 神农的身影一闪，于空中消失不见，火之大道在爆发。

 再看，天边原本战局最激烈之地，那里已没了大司命那数十丈高的真身，那枯黄的通天巨木早已消失不见。

 大司命的神躯被死亡之神吞噬；

 大司命的寿元大道，被少司命吞并。

 帝夋从最开始就布局谋划此事，这个天帝算计了自己最信任的两个手下，并充分利用了大司命和少司命的弱点……

 这就是自己最大的敌人吗？

 天帝……

 那个含笑说着秩序与生灵的至强神灵……

 一切皆可抛，一切都为棋。

 妄图用生灵的情感去衡量这个先天神，才是最大的笑话，才是……

 吴妄闭目吸了口气，却感觉自己提不起半分斗志。

 不能放弃，自己总不至于这就放弃，又没有完全到绝境。

 神农老前辈已经追上去了，肯定有挽回的办法，他们必然还有机会！

 但紧跟着，吴妄察觉到了一股窒息的压力……

 天空似乎变得更为厚实；

 大地似乎变得更为广阔。

 但生灵各自被套上了枷锁，前路竟出现了一道又一道瓶颈。

 “天上那是什么？”

 一名老道颤声喊着，吴妄抬头看去，却见高空之中出现了一黑一白两颗大星，两颗大星不断追逐、转动，大荒九野升起了一缕缕微光。

 生灵之力，正在被大道吸纳。

 一张阴阳八卦图出现在天穹，朝天空慢慢贴去。

 “啊！”

 吴妄突然低吼了声，捂着额头、又夹紧脑壳，在空中蜷缩了起来，脑海中突然多了一幕幕画面。

 【北野的天空出现了无边无际的流星；

 母亲苍雪有些单薄的身影站在那，轻轻叹息，低头看了眼身后，是丈夫和族人。

 她扭头露出有些释然的微笑，目中却没有什么怨悔。】

 【‘无妄，我们会再见的吗？’

 喜欢穿绿裙的少女，背着小手，背对着无边无际的神卫，脸颊上划过少许微笑，低声喃喃着。

 ‘能遇见你，我好快乐。’】

 【‘夫君，你喜欢我吗？’

 天边的神树下，那模糊的身影静静立着，杏眼中带着浓浓的情意。

 随后，她凑上来，在自己肩头咬了一下。

 ‘就这么说定了喔，我们两个是夫妇了。’

 ‘妾身不会让你等太久的。’】

 他感觉自己头都快炸了。

 突然涌出的画面，近乎要将他心弦扯断，道心在不断被撕扯。

 他经历过，他好像都经历过，但自己却记不起了……为什么会……

 这般时刻，自己应该去想对策，如何挽回局势。

 吴妄双眼瞪圆，眼前突然被一片血红所覆盖。

 “无妄兄！”

 在泠小岚的呼喊声中，在周围一声声‘无妄’、‘殿主’的呼喊声中；

 吴妄额头沁出一滴鲜血，身形竟自空中炸碎！

 吴妄意识被黑暗吞噬之前，最后捕捉到的一幕，却是那些扑向自己的身影，在缓慢的倒退，自己身躯炸出的鲜血，却朝四面八方继续溅射……

 他坠入了一片黑暗之中；

 但黑暗并没有持续太久。

 眼前突然出现了微弱的光亮，吴妄昏昏沉沉，却感觉有人在耳旁轻声呼唤。

 “少爷，少爷？”

 又听那熟悉的嗓音嘀咕道：“我说了吧，昏和睡不是一回事。”

 吴妄睁开双眼，眼睛似有些适应不了强光，但很快就看轻了此地的布置。

 神殿。

 睡神神殿。

 自己正坐在书桌后，有些昏昏欲睡，但却没有熟睡的趋势，一句话从自己嘴边脱口而出，心念似也是这般。

 “那这跟我构想的悬梁刺股仪，有什么两样……”

 失望的情绪涌上心头，吴妄下意识做了个一手扶额的手势，睡神那胖乎乎的白净面容上满是尴尬。

 这是？

 吴妄突然推开面前桌子站了起来，屏住呼吸，全力放出自己的仙识。

 灭宗，侧旁自己的府邸，各处宁静的屋舍。

 “老弟你别激动，”睡神忙道，“我肯定努力帮你想办法……”

 “你不太好操作对不对？”

 吴妄瞪眼问着，嗓音有些颤抖：“你能拿走我睡眠的权利，却不能还回来是不是！”

 睡神面色一震，喃喃道：

 “你竟对睡眠如此看重，哎呀！草率了，是做哥哥的草率了！”

 “吴妄！”

 殿外，霄剑道人的身影刚落地就直接冲向了此处，面露急色，高声呼喊：

 “林家有变，林怒豪反了！”

 哒的一声。

 吴妄踉跄后退半步，坐在了那木椅上。

 他扭头看向一旁林素轻，小声问：“今天是哪一日？这个月的哪一日？”

 林素轻忙道：“廿七日。”

 “廿七。”

 他……为何诡异的回来了……