

这、这……这不胡闹吗这？

 星夜，朝东北方向疾飞的莲台上，季默右手并着剑指竖在身前，额头一片漆黑，表情说不出的纠结。

 他时不时扭头看向身后那一壮、一特别壮的两道身影，想开口说点什么，但话到嘴边又无力地咽了回去。

 ‘熊兄是为了助我，更是带上了这位体修高手，自己又能多说什么呢？’

 可，身为氏族少主，怎么能去轻易涉险？

 ‘若是稍后熊兄出什么意外，贫道当真要愧疚此生了。’

 甚至，季默还能听到背后俩人闲聊时的嘀咕声。

 “少主，在天上飞也挺好玩啊，感觉比骑狼快多了。”

 “别少主少主的喊，我喊你三叔，你喊我厚地，”吴妄瞪了眼熊三将军，“修士都能凭借灵识探查各处，你这直接就暴露了咱们身份。”

 熊三将军挠挠头，小声嘀咕：“这不是季默朋友用了潜行匿踪的法子吗？”

 吴妄耐心地做着常识普及：

 “季默兄只是元婴境前期的修士，咱们要面对的可能是仙人境高手。

 低境界修士的藏身手段，很难瞒得过高境界修士，咱们现在就要时刻准备遭遇强敌后的大战。”

 “嘿嘿，”熊老三激动地搓着大手，“这些年被首领扔在家保护你，可把我憋坏了！”

 吴妄：……

 季默扭头道：“厚地兄，此事确实与两位没有关联，我准备这就离开北野。”

 “实不相瞒季兄，”吴妄目中满是诚恳，“去救泠仙子并非是我做的决定，我对女色，或者说现阶段对女色并没有太大兴趣。

 季兄若是不去，还请将与他们联系的方法留下，我与熊三将军过去就是。”

 “这，”季默目中满是感动。

 这是什么精神？

 北野人族的热情好客，在这位少主身上得到了极大的体现。

 原来，心念人族未来的，不只是……

 “厚地侄儿，”熊老三纳闷道，“真是苍雪大人的命令？”

 “嗯，”吴妄皱眉思索，一缕缕灵识早已分布在最大范围，“具体什么原因我也不知，但总不可能，是母亲看那泠仙子容貌出众就让我去搭救。”

 熊老三努力回忆了下，很快就咧嘴摇头，嫌弃道：“人域的女人那么瘦，咦。”

 吴妄突然问：“对了季兄，此前救了你的那王麟，宗门很有背景吗？”

 “普通仙宗吧，”季默叹道，“一家普通宗门能培养出这般良才，本就已是颇为不易，还因救我……

 此恩受之有愧，不知该如何报答。”

 季默轻轻吸了口气，也只能打起十二分精神，一边观察各处，一边驾着莲台。

 人域距离北野当真太过遥远，便是仙人横渡西海、东海赶来此地，少说也要三到五日，而高阶仙人也不可能为了几个年轻弟子，就轻易陷入险地。

 这万一是陷阱，人域战力定会有所损失，最后祸及的远不只是几人、几十人。

 此时，只能靠他了。

 季默攥紧了左手，目光无比坚定，但很快又有些懊悔……此生还有诸多遗憾，很多异族少女还没遇到，当真……

 “季兄慢下来，贴地进入左前方的丛林。”

 吴妄突然开口，季默下意识就依言遵循，莲台迅速从空中落下，钻入那片稀疏的小树林。

 “熊兄，怎么了？”

 吴妄并未回应，此时从腰间皮包中摸出一只水晶球，一指轻轻点在上面。

 水晶球内光芒微微闪烁，很快就显出了三十六颗星辰，它们正不断变幻排列阵势，最后又显露出一幅模糊的画面。

 那是一处水潭，浑身湿漉漉的泠小岚趴倒在岸边，三道鲜血淋漓的爪痕从她背部蔓延到手臂，颇为恐怖。

 吴妄沉吟片刻，低声问：“尹婆婆去了何处？”

 季默道：“兴许是去引开凶兽，或是不敌，让泠仙子先逃了。”

 “祈星术所显，她距离此地还有一千三百里。”

 吴妄道：“若我所记不错，那里是血土林西北方向，周围有几头常年活跃的万年凶兽，距离一头已被发现的三万年凶兽沉睡地不远。”

 季默立刻点头，看着吴妄。

 吴妄纳闷道：“季兄你就、没发现什么异常？”

 “这个，周围太过安静？”

 “继续上路吧。”

 吴妄道：“接下来便贴地飞行，我来告诉你方向，不要太快，也不要太慢。

 若是遇到其他人，季兄可自行搭救，但我被安排的活就是救这个泠小岚。”

 “熊兄能出手，已是让我不知该如何感激，”季默看着那水晶球，隐约明白了吴妄为何会跟来。

 这就是北野的祈星术？果然奇妙。

 吴妄笑道：“祈星术是北野的招牌，出了北野就很难感受到星力本源，尤其是这些探索搜寻类的祈星术，效果会大打折扣。”

 季默答应一声，剑指轻轻摇晃，莲台继续贴地疾飞。

 吴妄时不时出声纠正他前行的方向，周遭的环境也从一望无际的草原，变作了怪石嶙峋的山林。

 不知不觉，天空中迷蒙少许雾气，黑夜中时不时响起凶兽的吼叫声，偶尔还能听到阵阵如同惊涛拍岸般的呼噜声。

 如此过了大概一个时辰。

 大地不知何时变成了赤红色，偶尔能见一只只巨兽的骸骨陈列在山林间，因年代太过久远，已如硬石一般。

 “停下。”

 吴妄突然开口，全身紧绷的季默剑指颤抖，莲台瞬间静止，差点把他们三人一起甩出去。

 熊老三将肩上扛着的两把短斧握在掌心，此刻也没了嬉皮笑脸，表情无比严肃。

 季默忙问：“可是那颗球状法宝又探查到了什么异常？”

 “离着泠小岚所在的水潭，还有大概三百多里，”吴妄道，“咱们先分开，你继续向前，我跟熊三将军绕路过去。

 注意探查各处，避开容易被伏击的区域，多绕路也无所谓。”

 “好！”

 听‘熊兄’如此安排，季默反倒是松了口气。

 少顷，莲台继续贴地飞驰，季默扭头却见吴妄和熊老三静静站在那，虽满肚子疑惑，但也并未多想，继续闷头冲向了泠小岚所在之地。

 片刻后，一步未动的熊老三小声问：“少主，咱们咋过去？”

 吴妄却没有回答，背着手思索了一阵，言道：“不急，先看看他是不是被伏击。”

 “啊？”

 熊老三眼一瞪，“这个小白脸莫非是要坑咱们？”

 “这种可能性很小，”吴妄道，“我稍后再给三将军解释，可能要委屈三将军一下了。”

 熊老三笑道：“来吧！我背少主！”

 话还没说完，他就被吴妄抓住胳膊，道道星光汇聚在两人身上，却让他们的身形隐藏在黑夜中，像是完全消失了一般。

 吴妄背后张开一双流光幻彩的星之翼，带着熊三将军缓缓升空，仿佛融入了星辰之间。

 虽然祈星术是自星神借来的力量，不增寿元，离开北野威力会受到影响，但……

 真香。

 ……

 ‘是不是，太过顺利了些？’

 水潭旁的丛林中，季默藏身在一棵树的树冠中，身周飘着一把长剑、一只拂尘、一朵莲花，注视着远处那昏迷不醒的倩影，略有些疑虑。

 泠小岚此时虽受重伤，但无性命之危。

 而且她就趴在水潭旁，怎么看都像是、像是……鱼饵。

 季默反复探查各处，并未发现此前那头凶兽的踪迹，各处也没找到大战的痕迹。

 若是季默推测不错，应该是尹婆婆引开了那头凶兽，将泠小岚暂且安置在了此地。

 其他人呢？

 季默尽力将仙识扩散出去，很快就有些失望地叹了口气。

 十多个后起之秀……说不定就有能修成仙的俊杰。

 季默犹豫一阵，还是决定先去救走泠小岚；稍后直接用最快的速度掠过去，再朝来路奔逃。

 ‘熊兄呢？’

 他往各处看了几眼，只觉得熊兄神神秘秘，那一手祈星术探查颇为优秀。

 动手！

 季默目中绽出少许金色光芒，体内气息澎湃，胸口隐隐有三寸小人儿盘坐，身形立刻就要外冲。

 突然间，他顿住动作、停下气息，仙识探查到远处极快掠来的两道身影，定睛一看，当即大喜，主动跳下树冠迎向前几步。

 林间出现几道残影，一股清气弥漫开来，飞掠来的那两道身影也在季默身前现身。

 季默忙道：“尹前辈！王麟伤势如何了？”

 那老妪搀扶而来、胸口带着恐怖伤口的青年修士，不是此前帮季默挡了一爪的王麟又是何人？

 “他性命无忧，只是金丹被毁了，想要凝聚怕是千难万难，”老妪叹道，“我引走那凶兽后就去四处搜寻，最后也只寻到了王麟。

 季默侄儿，你伤势如何？”

 “已无碍了，”季默紧紧皱眉，主动搀扶昏睡的王麟，“尹前辈，咱们接上泠仙子快些离开吧。

 此次遭劫，是我疏漏太多，回去后定会领罪。”

 老妪温言劝慰季默几句，用法力将季默和王麟包裹，引着他们飞去水潭。

 但他们还没走两步，又同时顿住身形，看向水潭处。

 那里，一把长剑凭空显现，伴随着一缕缕消散的星光，抵在了泠小岚雪白的脖颈旁。

 那熟悉的开怀长袍，随意披散开的长发，嘴角那有些僵硬的微笑，让季默差些瞪掉大眼。

 “熊兄？你这是！？”

 正是伪装后的吴妄。

 吴妄笑道：“季兄，看来你除了情商高、会做人，优点就只有怜香惜玉了。

 若我所料不错，泠小岚对你们来说很重要吧。

 季兄松开那王麟，向前来，这位尹婆婆站在那不要动。”

 言说中，吴妄手中长剑向前一递，泠小岚脖颈顿时出现一道浅浅印痕。

 但那尹婆婆阴沉着面色，拄着拐杖向前半步，冷声道：“小辈休要猖狂！你若是伤了我人域当代的仙苗，定要你氏族吃不了兜着走。

 还不退开！”

 “果然唬不住你们，”吴妄收回长剑，喃喃道，“我是来救人，如何会伤人？逻辑就不太通。”

 季默着实松了口气，苦笑道：“熊兄，你这玩笑当真……”

 嗡！

 侧旁忽有破空声传来，一把利斧凭空显现，朝那王麟的脖颈直直砍落！

 电光火石间，那尹婆婆极快拍出一掌，立刻抓住王麟肩头甩向身后。

 但那利斧只是虚晃，一只大手以迅雷不及掩耳之势捞住季默；

 借着尹婆婆拍出的一掌之力，待熊老三的身影完全显露，已是提着季默退到了吴妄身旁。

 吴妄笑道：“季兄，看见没，在这位尹婆婆眼中，你这个第二仙苗、季家忠烈之后，重要性远不如普通宗门出身的修道良才王麟。”

 季默忙道：“王麟兄有伤在身……”

 吴妄抬手示意他不要开口，背着手向前走了两步，看着那尹婆婆，笑道：

 “前辈似乎有些太过大意，将泠仙子安置在此处，却连半个阵法都没布置。”

 尹婆婆沉默少顷，叹道：“若是布置阵法，灵力波动，怕是更容易引来那凶兽，只能出此下策。”

 “哦？凶兽不大多是依靠气息搜寻吗？就算没有那头袭击你们的凶兽，这里可是北野凶兽分布最密集的区域。”

 吴妄眯眼笑着：“莫不是，前辈刚才并没有走远？”

 “不错，”尹婆婆立刻道，“此前我就在附近搜寻。”

 “那头凶兽被引去了何处？”

 “北方。”

 “北方？”

 吴妄笑道：“若我七岁背地图的时候没记错，在这里向北的千里内，分布着大概十三头万年凶兽，还有一头三万七千年寿岁的褚犍。

 凶兽的地界有凶兽自己的规矩，若是有新的万年凶兽出现，还随处乱闯，现在这里应该颇为热闹。”

 尹婆婆面色阴沉了下来，冷然道：“兴许是那凶兽有匿迹之法。”

 大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

 “不错，我也是这么想的，”吴妄淡然道，“兴许那头凶兽就藏在附近，隐匿气息，随时准备扑过来。

 那我再问前辈一个小问题，不会耽误前辈太长时间。”

 “熊少主但讲无妨。”

 “为何活下来的，独独是季兄、泠仙子、以及这位王兄？”

 吴妄背负双手，伪装出的面容也带着几分威严，笑道：

 “该不会，是人域存在某个势力，想将这个王麟培养成未来的某个大人物，故意安排了这次北野之行？

 此行共了患难，稍微顺利些，王兄稍后用些手段就可收获美人芳心，以及这位季兄的信任。

 我来的时候问过素轻，天衍玄女宗有玄女素心诀，能为道侣修行、斗法提供巨大的助力，故这一个女修宗门能位列十大仙宗，在人域更是有颇高的影响力。

 季兄虽非仙宗背景，却是名门之后，这般世代忠烈家的幼子往往最是得宠。

 季兄背后，应该就是守护人域的边疆将士。

 得他们两位相助，只要这位王兄修为进境突飞猛进……啧，好计谋。”

 季默瞪着吴妄，一时竟说不出话来。

 “熊少主在说什么？老身有些不明其意，”尹婆婆冷声道，“但不得不说，熊少主的猜测颇为精彩。

 莫要在此耽误时机，不如先回熊少主族地。”

 吴妄面前浮现出一颗水晶球，淡然道：

 “我可不想让不知来路的东西进我家门，前辈莫急，我先用祈星术中的真言之法，查一查这王麟神魂中那一丝凶兽气息的来源。

 这气息藏的颇深，平时除非是将他魂魄剥开才能看到，但我们有星神特赐……”

 “够了！”

 尹婆婆面露怒色，一步向前，身周涌出浩瀚气息，林间响起波涛翻涌之声，天地间的灵气骤然沸腾！

 “是你找死！”

 与此同时，林间一道身影极快地穿梭，空气中飘起淡淡的血腥味。

 熊老三低声道：“少主？”

 “去吧，速战速决，这老家伙我跟季兄联手对付。”

 “哎！”

 熊老三答应一声，提着短斧直接跳去林间，在那爆发出一声怒吼。

 咕咚。

 季默喉结颤了下，此刻只想说一句，他一个元婴境修士……何、何德何能。

 “熊兄，尹婆婆实力堪比仙人！”

 “那又如何？”

 吴妄嘴角一撇，面对前方那山呼海啸般的法力，若苍劲之松，犹自巍然不动。

 俊少主，立云间，北野有他后有天！

 扫尽天下强敌手，犹自逍遥红尘仙！

 万灵终需有主宰，千道终焉葬万剑！

 且前行，莫后看，少年意气正当时，哪管地崩乱了天！

 “母亲救我！”

 那尹婆婆、季默同时一怔，高空之中突有星辰闪烁，一道璀璨无比的银白闪电对那尹婆婆当头砸落，后者竟完全来不及闪躲。