

‘时间紧，任务重。’

 吴妄终于明白，上辈子总是听到的这六个字，到底有什么具体含义。

 此刻，他就如一架失控马车的车夫，驾着马车在黑夜中疾驰，想要努力在车毁人亡之前，避开前方的悬崖。

 鸣蛇身形先一步出现在吴妄身后，那双修长蛇目中满是恭敬，对吴妄低头行礼。

 “主人。”

 “立刻开启去往……”

 吴妄的嗓音顿了下。

 本是要立刻去找神农商量的他，眼底划过少许茫然。

 正此时，又有强烈的眩晕感突然袭来；吴妄身形一个踉跄，几乎站立不稳。

 有只大手从侧旁伸了过来，却是霄剑道人及时搀扶住了吴妄。

 还好是霄剑。

 鸣蛇瞧了眼这剑修，眼中划过淡淡的厌恶。

 霄剑温声道：“无妄你怎么了？身体为何如此虚弱？”

 吴妄：……

 你炸两次试试！

 还不知道这回溯的具体原理是怎么回事，他人都快被玩废了！

 不可急躁，这个时候不能急躁，必须让自己足够冷静……

 道境感悟虽不会消退，但修为积累也是要‘漫长’的岁月，体内神力的积累也需要大量的‘源’。

 甚至，吴妄感觉自己的元气、自己的精神，都产生了巨大的损耗。

 这要是此刻没了怪病、拜堂成亲，他都不一定有力气洞房花烛——当然，勉强下自己，肯定也是可以的。

 不管如何，他真的经不起第三次回溯了！

 不能乱，必须有章法。

 吴妄本是觉得，只要神农老前辈出手，将大司命直接拿下，所有问题自可迎刃而解。

 但鬼知道大司命是不是被名为‘马户’的人域高手踹了心神，竟然将死亡大道蕴藏在了体内！

 老寿星吃砒霜，嫌命长？

 这行为的离谱程度，跟定住七仙女后爬树摘桃的石猴，简直不分伯仲！

 且，寿元大道与死亡大道互相碰撞中，大司命竟能收割生灵之力为己用，这也是吴妄万不曾想到的。

 神农前辈可将大司命直接震杀，但在天帝暗中注视、随时可发难的情形下，想在剥离死亡大道的同时镇压大司命，难度着实太大。

 ——人域对大司命的攻势，都化作了帝夋完成生灵大道合并的推力！

 事情的关键节点在于哪？

 如何摁住大司命？

 不、不对！

 帝夋算计筹谋了这些，之所以选择让大司命自我堕落，而不是直接暗中弄死大司命，就是因少司命的态度。

 此事之中，最关键的，就是少司命会不会配合天帝，复原生灵大道。

 吴妄忍耐着强烈的眩晕感，苍白的面色出现了一抹病态的嫣红。

 经历了两次这般诡异的情形，吴妄也发现了些许不同寻常。

 两次回溯，他额头都飞出了一滴精血。

 是这滴精血承载了此前经历过的‘错误路线’记忆，传递到了两天前的自己身上。

 还是，这精血是发动某种神通的媒介，强行让他回到了‘路走错了’的节点之前？

 急匆匆冲出睡神殿的吴妄，此刻反倒是冷静了下来，在赶来几人的注视下、不断来回踱步，时不时会说出一两句话语。

 “泠仙子。”

 泠小岚脚尖轻点，那宛若轻鸿的白裙裙摆轻轻飘舞，绣着云纹的白靴绽出少许仙光，嗓音略显清冷：“怎了？”

 “帮我联络季兄，让他们夫妻二人不必赶来此地，我已知晓林家之事。

 他们两个帮不上什么，也不必太过着急，我自有解决的办法。”

 “好。”

 泠小岚轻声道了句，凝视着吴妄的面容，身形翩然而去。

 吴妄继续背着手来回踱步，他此时的步子总归是有些急促。

 “素轻帮我弄个茶。”

 “道兄，我要一支奇兵，随时可突入林家防线。”

 “大长老，你的血煞大道能否感应一下死亡大道？我想对这条大道多些了解。”

 周围人各自答应，围着吴妄快速忙碌了起来。

 吴妄也是走的有些累了，抬手自寝殿中摄来一只座椅，喘了口气，慢慢坐了下来。

 终究还是要联络老前辈，但必须先拿出一个完整的计划。

 让老前辈直接去强压大司命、弄垮林家，解决不了什么问题；老前辈充当与天帝正面交锋的高端战力，如此就可。

 竟有些累了……

 他一个即将迈入真仙境，拥有星神血脉和星神分身，且自身战力匹敌半步超凡的半神半人，竟会感觉到身体疲累。

 也不对，此刻自己被‘削弱’了两次，能战平普通天仙境后期已是不错。

 这不是重点，道境没有丢，想恢复修为只是如何给自身填充灵力。

 ‘怎么办？’

 先问又自答：

 此时已大概确定，要阻止帝夋的谋算，只有两条路。

 要么让少司命不去完成生灵大道的晋级。

 要么就是让大司命不要如此作死，主动剥离自身的死之大道。

 这两条路，此时看来都近乎走不通。

 少司命此刻就在天宫，他总不可能深入天宫之中，喊着‘少司命，我是来谈判的’；那无异于羊入虎口，就算不被直接打杀，也会成为阶下囚。

 大司命这边还有一丝丝可操作性。

 无他，大司命此刻距离人域并不算远。

 但一想到，大司命那张本自英俊、逐渐扭曲的脸，吴妄就打心眼里有些恶心。

 于是，吴妄只能想办法开辟第三条路径，他……

 握住了项链。

 如果说，有哪般危机，是必须召唤烛龙神系回归、打破现有天地秩序，才能得以破局，那想必也就是此刻了。

 “娘？”

 “怎么了霸儿？”

 苍雪立刻给予了回应，一颗大星闪耀在灭宗上空。

 吴妄闭上双眼，元神微微张嘴，但话语却卡在了嗓子尖。

 他此刻的决定，可能会造成大半个大荒毁于神战，可能会导致另一场灾难，可能会……

 “如果接下来，情况不可控，我想请母亲将星神大道抽出神庭，在最短时间内撞开天地封印。”

 出乎预料的，吴妄嗓音竟是十分平静。

 星空神殿，原本好整以暇坐在宝座上的苍雪，此刻已握着长杖站了起来。

 她问：“不再多做些准备吗？”

 “帝夋即将升级天地秩序，”吴妄道，“合并生灵大道……我无法跟母亲具体解释我为何知道这些，但我就是……”

 “娘自是信你，你并非遇事就胡来的性子。”

 苍雪轻声说着，又问：“生灵大道如何升级天地秩序？”

 吴妄道：“吸纳生灵之力，然后凭生与死演化阴阳，让这两条大道去触碰天地本源，而后封锁天地，加固天地封印。”

 苍雪轻轻蹙眉，略有些犹豫，缓声道：

 “若是这般，单纯抽离星神大道，引燃星神身躯，已经有些不足，必须动用更多底牌。

 抽离星神大道、撞击天地封印，需要天外一同配合；

 帝夋一直忌惮的，是封印被削弱到烛龙可撞破的程度，我能对天地封印造成不可逆的损伤……不曾想，他早已找到了破局法，果然还是那个心脏的家伙。”

 吴妄一怔。

 是了，天地秩序的升级十分迅速，甚至有些仓促，就是为了不给母亲反应的时间……

 自己此前看到的零星碎片，能见母亲站在空中，前方是无边无际的流星、身后是熊抱族和父亲。

 这就是天地秩序升级后，母亲和熊抱族的下场。

 一旦天地稳固下来，天宫没了后顾之忧，帝夋第一个要对付的不是人域，而是母亲冰神，以及星神的残躯。

 这就是死局，帝夋设下的死局。

 九荒城帝夋现身时，那般淡定从容、又隐隐表达出求和之意，都是伪装居多。

 好一个天帝！

 日月之父，秩序之主，起于微弱，但最终驱逐了烛龙神系的先天神！

 吴妄突然感觉有些喘不过气，宛若还是上辈子没有任何神力法力的自己，掉入了深邃的海沟中，越陷越深，无法动弹……

 苍雪轻声呼唤：“霸儿，带上你的友人，随为娘离开吧。”

 吴妄突然清醒过来，挣脱了那般束缚感。

 大拇指隔着衣物轻轻摩挲着项链上那块宝石，他道：“娘，事不可为，就带父亲和尽可能多的族人离开大荒。

 我还想多试试。”

 话语一顿，吴妄不知自己想到了什么，嘴角露出淡淡的微笑，温声道：

 “与天帝斗，其乐无穷。”

 言罢，吴妄手指轻轻一拽。

 这条还有少许神力的项链，第一次自他脖颈脱离，被他放入了手指上套着的阴阳戒指内。

 【这个时刻，母亲若是突然出手，必然会遭受帝夋的雷霆一击。

 帝夋选择先安抚他们母子，合并生灵大道，本质上只是为了求稳，且减少此事可能遇到的干扰。】

 星空神殿中；

 苍雪呼唤了两声‘霸儿’，却没有得到什么回应。

 她不由得皱起柳叶眉，自神殿正中站了一阵，修长的身段飘出了淡淡的冰凌。

 “帝夋，生灵大道，生死对立……”

 苍雪手中长杖轻轻抬起，随之又慢慢落下，那一声‘噹’的轻响，在这大殿之中不断回荡。

 不知何时，她的身影已消失无踪。

 ……

 灭宗，宗主寝殿之前。

 第三条路此时不会有什么效果，只能从前两条路上寻求突破。

 吴妄突然挑了挑眉。

 帝夋如果有十足的把握完成天地秩序升级，此前为何又不断做姿态给母亲示好？

 帝夋的这个计划，绝对不是十拿九稳，必然存在某个薄弱之处，是自己此刻没看到的。

 天帝的漏洞，天宫的漏网之鱼，天……

 正此时，一道身影自吴妄视线边缘，背着手溜达而过，白白胖胖、神态有些微的困惑。

 吴妄眼前一亮，立刻道：“老哥，帮我一把！”

 睡神眨眨眼，试探性地问了句：“帮你做什么？”

 “催睡大司命！”

 睡神浑身一哆嗦，咬牙、震声，顺便还跺了跺脚：“干不了，做不到！你这不是坑我吗这个！”

 “老哥！”

 吴妄站起身来，横着迈出半步，指着自己的木椅。

 “来，坐，此事关系重大，你让我想想怎么忽悠你。”

 “这般殷勤作甚？”

 睡神瞪了眼吴妄，嘀咕道：

 “咱俩也就这几年的交情，我可是活过了漫长的岁月，几年交情，毛毛雨罢了。

 如此就跟天宫对立……咱们交友的代价，是不是太大了点。”

 吴妄笑道：“那也就是可谈了？”

 “大司命那可是天宫强神，执掌天地之间十分强横的寿元大道，想催睡他……”

 睡神背着手溜达了过来，目中满是犹豫、脸上写满了沉重，沉吟道：

 “得加点好处。”

 吴妄嘴角微微抽搐：“老哥尽管开口！”

 “你那条项链能不能让咱看一眼？”睡神目中满是亮光，“那莫非是冰……某个先天神的本命神器？”

 吴妄犹豫了下，正色道：“母亲给的护身之物，无法轻易示人。”

 “母！”

 睡神嘴角微微抽搐，压低嗓音、身体前倾，一把抓住吴妄的胳膊：“那是你母亲？”

 侧旁几人联同那青鸟齐齐歪头。

 “是，”吴妄缓声道，“老哥，你不如随我去见神农陛下，这事，我们好好谈。”

 睡神依旧有些犹豫。

 吴妄打了个手势，鸣蛇纤指划过，已是撕开乾坤，前方流转的光影，便是神农炎帝避世修行之处。

 那睡神哭笑不得地抱怨道：“我怎么稀里糊涂就被你拉到了这？”

 吴妄道：“老哥，此事不只是与人域、天地间的生灵有关，与你也是休戚相关。”

 “哦？为何？”

 “一个完备的、失去了外部压力、拥有绝对主宰者的天地秩序，老哥你还能安稳睡大觉吗？”

 “到底发生了什么事？”

 睡神上下打量着吴妄，低声道：“你身上为何有一种奇怪的道韵，为何老哥我隐隐感觉，我似乎连续说了三次同样的话？”

 吴妄瞪着睡神：“你能感觉到？”

 “你这家伙，”睡神啧啧称奇，“身上到底多少隐秘？我对你当真是越来越感兴趣了。”

 吴妄：……

 “都过来吧。”

 他对着身后招呼一声，“多个人多份力量，说不定能有更多思路。”

 睡神道：“当真要催睡大司命？”

 “也不一定非要催睡大司命。”

 吴妄如此说着，看着那树下缓缓凝成的老人身影，正色道：

 “人域西北域不能起大战，让天宫不攻自退，这是最低的要求；莫让陛下久等，咱们一起过去吧。”

 言罢，吴妄心底泛起少许明悟。

 人域并非完全被动，他们起码掌握着，是否弄伤大司命、是否与大司命开战的主动权。

 吴妄背后，大长老、霄剑道人已开始琢磨，稍后对人皇做道揖的姿势。

 那站在林素轻肩头的青鸟，却是忍不住用翅膀遮住自己的小脸，多少有些不好意思。

 与此同时。

 北野之北，那片漂浮在北海的皑皑雪原的某处。

 苍雪静静站在一处山崖上，身影宛若一株兰花草，在暴风雪中轻轻飘摇，眺望着南方。

 ……

 那岁月长河的尽头；

 身披蓑衣、身形有些佝偻的老者静静坐在虚无之地，看着面前的泥板。

 泥板上似是一根树杈枝丫，最顶端的枝丫在歪歪扭扭的向前蔓延，似乎随时有可能偏离此时的方向……

 坐于虚无，如泥塑般。