

人域北境，人皇小院，吴妄亲手打造的木楼前。

 神农静静坐在有些低矮的木椅中，略微皱眉看着冲入院子的这‘一群’男男女女。

 他虽不介意多提点下人域年轻人，但人皇也需要与族人保持距离感，吴妄这次……拖家带口都不是这般带的！

 当他这里是酒楼茶馆吗？

 只带那青鸟来不妥吗？

 带林素轻来还则罢了，那玄女宗的圣女、魔道的魔女，这是什么意思？过来跟他这个孤老老人摊牌？

 现在的年轻晚辈，当真是越来越不懂事！

 神农正要给吴妄摆个脸色，但随之……

 “你为何如此虚弱？”

 神农凝视着吴妄，略微抬起左手；吴妄只觉眼前一花，已是到了神农身侧，右手手腕被老前辈握住。

 吴妄轻轻叹了口气，静静站在一侧，目中流露出少许感慨。

 “为何精、气、神同时大损？”

 神农抬头凝视着吴妄：

 “你可知，本源受损，有时比道基受损更为棘手。

 我、吾留给你的东西，为何没察觉到，你是如何受了这般严重的伤势？”

 ——那东西就是指炎帝令，回溯后，吴妄持有炎帝令之事并未暴露，老前辈也在有意帮忙遮掩。

 吴妄沉吟几声，竟不知该如何回答。

 一同前来的几人面色同时出了变化，道道带着担忧的目光，落在了吴妄背上。

 鸣蛇最先看向一旁同样皱眉的睡神，这些目光又迅速挪了过去。

 在他们所知中，吴妄是从睡神殿中出来的，进去之前还是刚刚出关、龙精虎猛……

 “各位莫要这般看我。”

 睡神额头冷汗都快下来了，忙道：

 “他元气大损，可真跟我没什么关系！不让他入睡这件事，真的是他自己要求的！”

 那妙长老不知想到了什么，檀口微张、双目放光，掩口痴痴笑着，又立刻被大长老狠狠地瞪了眼。

 吴妄道：“前辈……陛下，我身体出的问题，相对于我正面对的问题，其实并不重要。”

 “啾！”

 青鸟在旁啼了声。

 来了此地，她的底气自是足了许多。

 吴妄扭头看向她，又看着这些再熟悉不过的面孔，心底泛起重重思虑，站在那思考了好一阵，继续道：

 “陛下，我想请霄剑道兄、睡神、大长老留下，同禀告一事。”

 “善。”

 神农微微颔首，手指轻轻划过，空气中出现了细微波痕。

 下一瞬，天地都变得有些灰暗。

 橘黄色的天空、西陲的落日，山林还是那般山林，但满山却是‘无边落木萧萧下’之秋景。

 神农坐在树下，面前只剩了吴妄、睡神、大长老、霄剑道人四人。

 睡神含笑赞叹：“不曾想，人皇陛下竟有如此高明的幻术之法。”

 神农笑道：“装点自身结界用的小术罢了，都坐吧，霄剑与血手魔尊也不必拘谨。”

 四把椅子出现在侧旁。

 吴妄扶着椅背慢慢坐下，目中依旧满是思索。

 睡神倒是十分自然地入座，浑身上下没半点紧张之感，看吴妄时，眼底也会流露出少许思索。

 霄剑道人与大长老却是犹豫再三，最后还是听从人皇陛下的命令。

 他们低头行了个礼，又撩起各自长袍的下摆，并腿、入座，坐姿十分端庄，腰杆挺的笔直，恍若两个守在门前的侍卫般。

 神农看向吴妄，静静等着吴妄开口。

 又过片刻。

 吴妄吐了口气，缓声道：“老哥，你之前察觉到了什么异常？”

 睡神眨了下眼，几句话脱口而出：

 “什么异常？没异常啊？

 此事跟我绝对没有半点关联，说几句掏心窝子的话，我对老弟你怎么样，你都知道的，我还有把柄落在你手里……”

 吴妄不由得以手扶额。

 这神道老油子，简直了。

 吴妄手臂压着座椅扶手，直接道：“这是我经历过的第三次廿七日。”

 睡神话语顿住，目中满是错愕。

 神农注视着吴妄，表情也出现了少许疑惑；大长老在旁更是一头雾水，不知吴妄这是什么意思。

 睡神欲言又止。

 神农问：“这一天，你此前过了两次？”

 吴妄平静地讲述着：

 “此事说来话长，但我决定跟前辈说清楚。

 睡神老哥是我此时想到的、最有可能成功的计划中，最为重要的一环；

 每次我醒来，都是在睡神殿、被睡神老哥抽走了我入睡能力的瞬间。

 这应该是有说法的。”

 睡神皱眉道：“你且说具体，还有这般奇事？不过我只是个小神，你懂的。”

 “且等。”

 神农缓声说了句，自袖中取出了一只瓷瓶，自内倒出了一颗淡黄色的丹药；屈指轻弹，这丹药自行没入了吴妄口中。

 吴妄只觉得一股清流自口腔内缓缓散开，那舒爽之意席卷浑身，眩晕感被尽数驱离，整个人都提起了精神。

 他手一伸，道：“陛下，多赏几个。”

 神农含笑摇头，将那瓷瓶扔了过来。

 也就是当着外人的面，人皇陛下必须保持气度。

 神农问：“到底发生了何事？你身上的道韵有些奇怪了。”

 吴妄道：“我上次就是想着，将此事当做秘密，因为一旦泄露出去，我应该会成为、帝夋付出一切代价也要除掉之人。

 所以我对前辈你说的，只是帝夋要做什么。

 当然，前辈现在应该不记得了。”

 “莫要卖关子了，”神农催促了声。

 睡神也催促道：“我一个无用小神都被你勾起兴致了。”

 大长老温声道：“我们宗主伤重未愈，还请多多担待。”

 吴妄笑了笑，轻轻呼了口气，缓声道：

 “我第一次经历今天时，林家谋反、霄剑道兄前来找我，义愤填膺；

 我搭救了小人国之人。

 当时我又意识到了，这几年我没有在外面活动，应该会有不少人想将林家谋反的屎盆子扣在我头上，毕竟觊觎人皇之位的人域势力不在少数。

 所以选择闭关，静待后事。

 仔细想想，其实第一次经过了不只是两天。

 后面发生了一点不愉快的事，我带着鸣蛇去了前线……”

 吴妄目光越发深远，声音也越发悠远。

 他省略了闭关感悟、捕捉到帝夋的大道印记，一直讲到了亲眼所见，天地间升起了阴阳双鱼，那是生灵大道与死亡大道美妙的舞姿。

 讲完这些，吴妄话语一顿，仔细看着几人、神的表情。

 霄剑道人和大长老都有些懵神；

 睡神托着下巴陷入了思索，目中时不时闪过精光。

 而神农老前辈……

 吴妄与神农目光相对，神农表情却十分平静，似乎只是听闻了一件小事。

 但这并不能说明什么，神农老前辈乃是人皇陛下，若是轻易被人看出喜怒，那才有失身份。

 神农问：“第二次，你做了什么？”

 “第二次开始，我其实不知发生了什么事，整个人都是茫然的。”

 吴妄叹了口气，缓声道：

 “我第一个想到的办法，就是请陛下直接出手，镇压林家造反，囚禁大司命……”

 他继续不急不缓地讲述，此地人、神尽侧耳听着。

 不知何时，吴妄已是将母亲给的项链解开了封禁、放入袖中，也将这些话，说给了母亲听。

 他此前有些不愿母亲被扯入此事，但仔细想想，还是必须让母亲知晓所有讯息。

 如此，母亲才有可能做出能符合她自身利益的判断。

 吴妄说道：

 “我是当真没想到，大司命此刻竟已将死亡大道纳入了自身体内，死亡大道与寿元大道互相对撞，形成了短暂的互生互灭关系……”

 睡神在旁忍不住口出粗鄙之语。

 他瞪眼骂道：“这真的假的？大司命蠢到了这般地步？给帝夋卖命也不是这么卖的！他傻了吗？帝夋会感激他还是怎么？”

 “问题就棘手在这。”

 吴妄道：“所以我才说，我们对大司命的攻势，成了天帝完成这般算计的推力。

 依照我此时的判断，问题的难点，就在于少司命的态度，大司命与少司命的关系。

 天宫最大的威胁，其实是在北面……天帝没有选择直接针对北面，而是先升级天地秩序，必然是他没有十足的把握。

 肯定，有什么破局之法，很轻易，但我们此时并未看见。”

 神农沉吟几声，缓声道：“从你描述的这些事来看，你其实就是破局的关键。”

 霄剑道人与大长老缓缓点头。

 一旁睡神目光有些复杂地看向吴妄。

 吴妄喃喃道：“为什么是我？”

 “不知，”神农看了眼睡神，又道，“无妄你既带他们来此地，应当是想做不同的尝试，你想如何做？”

 仅凭这个眼神，吴妄就是道心一震。

 【老前辈知晓内情！】

 睡神却是讪笑两声：“我是不是，知道的太多了点。”

 “无妨，”神农正色道，“想要破局，应该是在下一次重复，下次不告诉你就是了。”

 吴妄浑身发软，差点就溜到地上，给神农跪了。

 他忙问：“前辈，这到底？”

 “我也不知。”

 神农轻轻吸了口气，缓声道：

 “此事说不定，是跟伏羲先皇有关，但具体如何，先皇并未留下只言片语，当然，这些都是猜测。

 总的来说，这应是有一位尚未现身的强者，在与帝夋隔空角力。

 跨越岁月长河，由上而下、或是由下而上。”

 吴妄问：“岁月大道？”

 神农颔首：“或有这般可能。”

 睡神在旁提醒道：

 “你们似乎对大道二字，理解的有些过于片面，尤其是岁月大道。

 岁月大道与乾坤大道并列，绝对不可能诞生类似于生灵的这般意志，我们对这条大道，就在于如何去描述。

 就好比现如今的天地秩序中，帝夋对岁月大道干涉已是很深，但他是如何干涉的？

 通过十日和十二月，定下了每个月上中下三旬、三十天，一年十二个月、一天十二个时辰。

 给岁月以刻度，仅此罢了。

 岁月重返、大荒回溯……这要耗费多少神力？

 如果将每个时辰、甚至一个瞬息，看做一个静止的天地，这天地之间的灵气、生灵之力、神力、念力、法力……何其庞大！

 没有镇压整个大荒的实力，根本不可能完成回溯。”

 神农缓声道：“若回溯只发生在无妄的体内，又如何？”

 睡神怔了下，又托着下巴一阵沉思，自侧旁摄来了一根树枝，在地面画了一条线。

 随后，这条线分出了两只箭头，自此分叉……

 “岁月长河一分为二？那同样是无理的。”

 睡神道：“天地间这些神灵、生灵的命途轨迹都被改变，这需要多少神力？”

 神农目露思索，侧旁突然传来了一声：

 “那，这样呢？”

 霄剑道人喉结颤动了下，站起身来，快步走到了睡神身前，并着剑指轻轻滑动。

 他一连画出了十多个分叉，又将这些分叉各自向前蔓延，再次汇聚成了一条直线，随后擦掉了全部分叉，只留下了最边缘的一根分叉。

 总体来看，一条直线出现了弯折，但前后依旧能互相连通。

 霄剑道人低声道：“陛下勿怪，臣虽无法理解其内的诸多道理，但应该就是这般情形……至于需多少神力，也有可能是四两拨千斤。”

 吴妄嘴角微微扯动，“我就是四两？”

 神农含笑点头，示意霄剑道人坐回原处。

 压力顿时来到了大长老肩头。

 神农感慨道：

 “你我对天地的理解，比起伏羲先皇，相差实在太多，先皇当真奇人，可惜吾对草木之道更感兴趣，当时并未能完全接纳先皇对大道的理解。

 此时若是想不明白，就不必勉强自身，自有水落石出的一天。

 此事不如想想对策，如何应对。”

 睡神皱眉道：“这事跟我，好像……也有比较深的关系；从此时来看，我这个小神施展睡神神位的神力，就成了这个转折点。

 你想好了？当真要催睡大司命？”

 吴妄接话道：“我现在的思路，是请睡神出手催睡大司命，将死之大道从大司命体内剥离。

 最少，也要让此次林家谋反掀不起大战。”

 神农却道：“人域动用伏羲先皇所留绝天阵，困杀大司命。”

 吴妄看着神农，“陛下的意思是？”

 神农道：

 “若能顺利破局，耗费些底蕴，总比完全陷入被动要强；

 若不能顺利破局，无妄，唯一的希望就落在你身上了。

 阴阳八卦大道，乃我人族先皇的心血，绝不可反过来成为人域的枷锁，这是对伏羲先皇莫大的侮辱。

 当然，在大战之前，尽量给你更多的时机，以防万一还要回溯。

 去看，去想，去琢磨，去思考。

 既然你能不断回溯，说明那股影响你的力量，就在前路等你。”

 吴妄喉结上下颤动。

 “回一次，元气大伤！”

 “自都是要付出代价的，”神农缓声说着，那皮肤皱巴巴的老手微微摆动，漫天遍野飞来了微光，汇入吴妄体内。

 吴妄原本损伤巨大的精、气、神，竟开始缓缓增长，但这般增长，多少存了隐忧。

 但漫山遍野的林木，在以肉眼可见的速度枯败。

 睡神沉声道：“老弟还有件事。”

 “怎么？”

 “当心帝夋，我能察觉到异样，帝夋绝对也能察觉到异样。”

 睡神道：“你的机会，其实并不多。”

 吴妄下意识攥紧了双拳。