

潜入林家驻地、联系上林怒豪，确定林怒豪并未被穷奇完全控制心神，并说服林怒豪二度背刺……

 睡命计划进展的十分顺利。

 吴妄此刻已经不在乎，人域各方势力是否会因他太过强势，对他起微词；他此时握住神农老前辈给的大权，就直接对仁皇阁、四海阁发号施令。

 若有令行不禁止者，从重论惩。

 大不了，成功阻止帝夋后，吴妄不要什么好处，继续在灭宗闭关。

 身旁有仙子相伴同修，有美腻的老阿姨照顾他起居；

 偶尔还能见门外飘过的妖娆女魔妙长老，看一看黑欲门女弟子，使自己身心愉悦；

 更重要的，是时刻都能逗逗青鸟。

 他还图什么？

 他还缺什么？

 也就缺了超凡的道境，早早摆脱这般怪病，让接触再无阻碍，培养真正的感情！

 林家地下某处地缝中。

 鸣蛇施展了类似于芥子乾坤神术，吴妄一行藏身在还算宽敞的‘临时洞府’内。

 正暗中观察林家动向的吴妄，此刻思路飘飞了些许，嘴角露出了淡淡的微笑。

 这让隔了几尺的泠小岚有些不解，小声问：

 “是大司命上钩了吗？”

 “啊，还没。”

 吴妄立刻坐直身形。

 泠小岚眨眨眼，那长长睫毛忽闪忽闪，吹弹可破的肌肤泛着晶莹光亮——这是铺了仙力。

 她欲语盈盈笑，灵眸带薄嗔，道一声：

 “那你笑什么？”

 “我想起了一些开心的事，”吴妄清清嗓子，有些心虚地将话题岔开，讨论起后续计划。

 如此，静待到了第二天正午。

 这期间，林家捉了仁皇阁和四海阁眼线的消息已传到各处，人域西北方向的气氛更显剑拔弩张。

 类似于吴妄经历的【第一场】。

 两边开始不断堆积兵力，天宫一方看似调动了大批百族高手，也来了十多名天宫强神，但并未动用真正的底蕴。

 ——真要与人域决战，那些熟睡的先天神自会纷纷醒来。

 显然，大司命得到的命令，或者说大司命利用林家要达成的目的，就是消耗人域战力。

 通过鸣蛇的神通，以及身旁的刘百仞，吴妄不断发出一条条‘微操’的指令，营造出一种人域要全力扑灭反叛之火的假象。

 实际上，人域的各路兵马，都与林家保持了相对较远的距离。

 本已是万事俱备；

 但吴妄也没想到，林家这边突然出现了状况。

 临近那十多名眼线的行刑时辰，穷奇化作的中年男人，带着几名天宫小神抵达林家城塞。

 大司命……突然不来了。

 林怒豪心机之深，此刻体现的淋漓尽致。

 他目露惋惜，惋惜中又带着少许无奈。

 很快，林怒豪又对穷奇点点头，带人离了刑场，以此表达自己的不满。

 穷奇只是笑而不语，自顾自地坐去了主位，看着那十多个被吊在石柱上的身影，笑道：

 “那就都杀了吧，还等什么？”

 场内场外的人族修士中，实力稍强的半数修士，眼中泛起了黑红色神光，立刻有一群修士对那十几名【内应】冲去。

 地下，鸣蛇开辟出的藏身之地。

 吴妄与刘百仞的表情出奇的一致，无比的深沉。

 “无妄，大司命有所防范了。”

 “有可能是帝夋感应到了什么，在暗中出手与我们角力。”

 “此刻必须隐忍，小不忍则乱大谋……”

 刘百仞传声的话音未落，吴妄已捏碎了手中玉符。

 几乎同时！

 咚！

 天地间传来一声鼓响，林家城塞所在山岳突然震颤，道道流光突然自天边绽放，对此地急射而来。

 那是……

 数不清多少法宝！

 人域一方突然爆发攻势，林家城塞周遭大阵光芒爆涌，城内城外的林家私兵、天宫神卫陷入短暂混乱，被人域打了个措手不及。

 那林家石头城内，道道身影冲向城边布防！

 那十多名眼线似是能活下一命，但穷奇手掌扫过，那十多名修为不高的人域修士，神魂化作了一缕缕黑气，汇入了穷奇鼻孔中。

 穷奇有些陶醉的轻声赞叹。

 地下，众人捕捉到这一幕，或是握紧兵刃，或是俏脸微寒。

 总之就是十分的气愤。

 吴妄此刻才道：

 “已经开始后备计划，假装攻城引那大司命现身。”

 人域要动用伏羲先皇留下的绝天大阵，必须是在人域边界之内，那长墙就是分界线。

 鸣蛇开辟出的这‘临时洞府’，气氛略有些压抑。

 刘百仞低声道：“当真想立刻灭了此凶！”

 “阁主你说的，小不忍则乱大谋，”吴妄道，“大局为重。”

 众人各自点头。

 且看那林家城塞，数不清的流光遮天蔽日，自四面八方飞射而来。

 大群仙兵成群拉弓射出法箭，有天仙催动咒法招来流石冰雹；

 人域一方，又有众超凡高手显出自身大道，威压林家城塞所在的数百里之地。

 天地的明暗不断转换，各处乾坤出现细微缝隙。

 林家的防护大阵爆发出密集的光斑，任其内数以万计的修士出手加固，却已是在随时崩溃的边缘。

 人域众高手的大道道韵弥漫在天穹与大地之间，已是将林家一方的联军完全压了下去。

 吴妄此刻着实提了下心。

 已经付出了牺牲和死伤，假若大司命当真不现身，那他所有计划都必须推倒重来。

 大司命莫非，识破了他们的算……

 “人域，当真急不可耐。”

 那清朗的嗓音自高空响起，推开白云、卷走风尘，那寿元大道的醇厚道韵，笼罩在此地无数生灵头顶。

 高空中，那中年文士一袭古朴青袍，负手静静而立，嘴角带着淡淡的微笑，俯瞰着这天地间的生灵。

 论众生之渺小，感天地之无穷。

 神为天之造化，灵为地之延伸。

 他一现身，周遭人域起的攻势仿佛都变得缓慢了许多。

 天地之北出现了大片大片的黑云，无边人影或飞驰、或双足狂奔、或骑乘异兽，如浪潮般翻过了没了林家镇守的长墙，朝南涌来。

 天宫所属，百族大军。

 大司命双眼眯成了一条线，嘴角露出淡淡笑意。

 他察觉到了，人域一方似乎不愿出现太多损伤，那群发动远攻的人域修士，此刻竟在不断后退。

 怕了？

 还是说，人域要让出这块大地，也不愿折损有生战力？

 既是这般，也当给人域一些颜色看看。

 大司命目中闪过两道精芒，体内两条大道在轻轻碰撞，陛下的叮嘱宛若还在耳旁环绕。

 【大司命，我们开创的这个天地，已是千疮百孔。

 只有一个办法，也唯有一个办法，就是升级天地秩序。

 新的死亡之神又崩溃了，这条大道，吾觉得只有你可驾驭；这些年，你为生灵不断设下大限，与死亡大道有互通之意。

 若你能让两道相融，化作生灵终极之道，天地秩序自可由你而稳固。】

 “陛下。”

 大司命低声喃喃着。

 赐生灵以终结，赋生灵以意义。

 这条路，他定能走通。

 高空中，大司命长袖飘舞，道道霞光自他背后涌动，在天地间铺展开来。

 方圆数千里内，众生心底突然响起了轻笑之声，随后就感觉仿佛被人握住了心脉……

 正此时！

 “大司命！”

 一声大喝自林家城塞暴起。

 大司命豁然低头，瞳孔猛地一缩，一股难言的愤怒席卷自身，让他原本儒雅含笑的面容满是狰狞。

 林家城塞正中，林家宅邸附近。

 大地破开巨洞，那身形虚淡、有着一只只淡金色巨鳞的鸣蛇化身，正缓缓地朝着空中不断探头。

 吴妄静静站在这鸣蛇化身头顶，背后站着依旧是人形的鸣蛇。

 鸣蛇冷艳的面容上满是煞气，素手摁压，那些试图冲过来的林家叛军、天宫神卫，尽皆被阻隔在了巨蛇虚影的百丈之外。

 巨蛇虚影的两对羽翼轻轻扇动，乾坤出现了细细波痕。

 那大司命低声怒斥：

 “无妄子！你找死！”

 吴妄淡定的一笑，对着大司命扬了扬下巴，缓声道：“你看看上面。”

 大司命立刻抬头，却见蔚蓝天穹无云无风。

 他立刻反应了过来，低头怒视吴妄，左手掌心吸附着一颗漆黑的光球、右手掌心却出现了一颗灰白色的宝珠。

 双道并举，谁可争锋！

 大司命淡然道：“无妄子，吾此次，绝不会再对你有半分姑息！”

 “是嘛，”吴妄轻笑了声，“二傻子。”

 “无妄子！”

 大司命大声怒斥，身形骤然膨胀，化作了数十丈高的巨人，站在天地之间、低头怒视吴妄身形。

 “吾视你为对手，给予你足够的敬重，你却出此妄言粗语！”

 “你不是二傻子吗？”

 吴妄笑道：

 “我这般手法用过多少次了，正面登场吸引你注意，以我自身连超凡都没有的战力直接现身，让你觉得有违常理，从而让你挪不开视线。

 大司命，你可知，为了此刻、此时、此地，我耗费了多少心血。”

 林家城塞中，那躲藏在阴影中的穷奇，此刻却嗅到了什么不对劲之处，顿时……藏的更深了些。

 正此时！

 嗡——

 蔚蓝天空突然出现了一圈青蓝色的波痕，自天地间席卷而过。

 嗡鸣声、尖啸声、低吼声、诵经声，声浪此起彼伏、接连不断！

 大司命身周的乾坤突然浮现出一条条大道！

 几乎是在那波痕扩散的同一瞬，大司命已被定在原地！

 高空中，数百道光点闪烁，一面直径超过千里的阵基圆盘，毫无征兆地诡异浮现。

 那圆盘之上刻画着无尽禁制，刻画着人域的仙凡之景，刻画着大荒九野的无尽河山，烙印着无数大道。

 人域曾有诸先贤，披荆斩棘、开拓疆土，其事迹于这圆盘可寻。

 人域曾有诸猛士，万夫不当、屠神灭凶，其身影于这圆盘可见。

 那不只是圆盘上留下的痕迹，更是此刻由无数条曾在上古人域出现过的、源于修士自身的道交织而成，能被后来者感受到的讯息。

 上古之人，于原野上奔走呐喊。

 今世之人，于天地间昂然而立。

 天绝阵·森罗世界！

 这是伏羲先皇所留底牌，人域守护自身的依凭，非人皇准许不可动用！

 但今日，毫无征兆地就出现在了大司命的头顶，瞬息间将大司命身周乾坤封锁。

 再看那大司命，浑身冒出森森黑气，长发披散、面容阴暗，体内涌出一黑一白两道光芒，化作冲击波席卷四方，自身竟强行获得瞬息自由！

 吼！

 急促的吼叫声自他头顶响起，大司命尚未来得及抬头，一只数百丈宽的五趾火龙爪拍下，将大司命如拍苍蝇般摁倒了地上。

 那龙爪火光爆涌，凝成了长足、身躯，现出火苍龙的躯体，以及苍龙龙首之上，披着蓑衣、背负双手的人皇神农氏。

 几个呼吸间，出现了太多变化，发生了太多碰撞。

 大司命现身、万族大军朝南席卷，人域上空突然出现伏羲天绝阵，神农炎帝随之现身，将大司命直接打懵，被天绝阵直接困住。

 天绝阵的阵盘突然开始震颤，数条强横的大道开始冲击天绝阵。

 人域之北突然出现了两道身影。

 一名少女面露犹豫，眼底有些迷茫，正是少司命。

 此刻出手轰击人域天绝阵的，自是那身形颀长、面容肃穆的天宫之主天帝的秩序化身。

 帝夋道：“当务之急是夺回你兄长，莫要迟疑！”

 少司命略微皱眉，并不喜天帝的这般强硬口吻。

 她本是在天宫之中安安稳稳的呆着，天帝方才突然召见，说是要与她商量如何护卫天地生灵。

 话还没说两句，天帝陛下面色一变，直接破开虚空，带着她降临此地。

 帝夋出手试图轰开这直径千里的硕大阵盘，阵盘之下却涌出无边火光。

 人皇现身、火之大道爆涌。

 帝夋目中充斥着神光。

 他手中突然多了一把宽刃长剑，长剑高举，一股雷霆冲天而起，击破乾坤，化作一条条雷蛇席卷天地。

 北方，那些在大道中沉睡的先天神，正在一批批苏醒。

 天绝阵上方，神农面容沉静，左手缓缓高举、那火龙发出长长的龙吟之声。

 这声响席卷人域各处，自陆地、海水之中飞出道道身影，朝西北方向汇聚。

 双方没有任何迟疑，天帝与神农的身影几乎同时闪烁，随之消失不见。

 但无数大道开始沸腾，天地竟出现了些微倾斜。

 与此同时，林家城塞。

 大司命自空中砸落，半路跌入了一片浓密的云雾中。

 大地深处，那头戴浅绿睡帽、抱着金色枕头的睡神，张嘴打了个哈欠，抱着枕头安然入睡，却又分出一缕道韵，缠绕在了吴妄身上。

 梦·启。

 ……

 这是？

 睡神构建出的梦境？

 吴妄打量着周遭环境，却只能见迷蒙雾气，偶尔能见少许奇景漂浮在这雾气中。

 无边荒漠中的绿洲、如镜般的湖泊；

 悬崖峭壁边上盛开的花草，花草旁搭起来的简易帐篷……

 “这个大司命，被反噬的竟然这么严重了。”

 身后传来嘀咕声，吴妄立刻扭头看去，就见那睡神老哥背着手，自灰雾中溜达而来，对吴妄眨了下眼。

 “天宫急了，咱们搞快点，”睡神道，“你想怎么弄？”

 吴妄问：“大司命现在是不是在昏睡？”

 睡神道：“嗯，这里是他梦境的一角，其实就是他记忆海的边缘，你之前不是说要来这吗？”

 吴妄立刻问：“能不能修改他的记忆？”

 睡神沉吟几声，解释道：“大司命的意志必然会抵抗，睡梦之道很复杂，这就跟，你睡着了外面有人打你一巴掌、或是自己做噩梦被惊醒，一样。”

 “那还是按咱们此前所想的来吧。”

 吴妄抬手在‘自己’额头点了下，引出了一点浅绿色的光亮。

 这是他亲眼所见，大司命嘴里窜出黑色长矛、被死神灭杀，且被少司命吸纳了寿元大道的记忆碎片。

 跟大司命一顿嘴炮，让大司命幡然悔悟？

 那难度不亚于灭掉大司命。

 但在大司命睡梦中、潜意识里搞事情，效果自是不同了。

 睡神在前方引路，两人在灰蒙蒙的大司命意识海不断漫步。

 吴妄此刻仔细感应，也能察觉出，自己像是在幻阵之中行走，与现实全然不同。

 睡神小声道：“你看周围这些零散的景色，知道这代表什么嘛？”

 “什么？”

 睡神笑道：“大司命的意志已经开始崩碎了，搞他，实在是太没挑战性了。”

 吴妄挑了挑眉，又看向睡神：“老哥你可以啊，大司命都可催睡，还可进入他梦境。”

 “用你们人域的话来说，大司命的道心，都快被魔障透成筛子了！”

 睡神摇头一阵感慨，那双胖乎乎的白手来回拨弄：

 “来看，我在大司命的梦境中看到了什么，梦境中不能直接看他记忆海，但可以看他最在意的一些事。”

 前方路上出现了一张张画布，其内情形不断变化。

 吴妄一眼看去，顿时挑了挑眉。

 其内的情形，竟大半都有少司命的身影。

 甚至，能直观地看到，这些记忆的主人，都在小心翼翼地护在少司命身旁。

 漫长的岁月，漫长的守护。

 一直到……

 大司命的记忆一角，能见那帝夋的身影越来越多。

 睡神道：“我是按这些情形发生的前后顺序，帮你排列了一下，帝夋惦记大司命的大道，可不是一天两天了。”

 吴妄点点头，迅速接纳此地的讯息。

 他发现，最初的大司命，应是一个颇为温柔、文质彬彬有礼貌的‘五好’先天神。

 善待生灵、亲善美好之物，守护在少司命身旁，经常注视着少司命在花丛中起舞，注视着少司命与生灵对话。

 但渐渐的，天地间出现了许多糟乱的画面。

 那应该是神战。

 而这时，大司命与少司命遇到了那个浑身散发着温暖光芒的先天神，帝夋。

 帝夋与大司命为友，后在神战中并肩为战，逐步崛起。

 少司命反倒开始在旁注视着大司命，并看着大司命与原本的自己渐渐远离，兄妹之间也没了原本那般的熟悉。

 他们和数百先天神一同，在帝夋的领导下，赶走了烛龙、建立了天宫。

 天、地、灵和谐相处了一段漫长的岁月，天宫没有多少事务，生活都是那般散漫。

 但渐渐的、谁都没有察觉到变化是怎么发生的。

 天帝变得越来越有威严，诸神渐渐抱成了小团，不少神灵在无聊之余，开始拿生灵取乐，天地间出现了一些惨剧……

 有一幅画面，让吴妄印象格外深刻。

 帝夋穿着简单的宽袍坐在椅背高耸的石椅中，面容阴沉、提着酒壶道：

 ‘你们，让生灵繁茂起来。’

 少司命对此微微皱眉，大司命略微犹豫了下，低头应了声：

 ‘是。’

 自那开始，大司命在天帝面前，没了朋友之间的轻松与微笑，低头的次数越来越多。

 也从这时开始，天宫中开始出现等阶，开始出现强神对弱神的压迫。

 大司命骨子里的软弱，让天帝不断得寸进尺，权势的核心迅速得以巩固。

 天帝开始不断打压大司命的信心，明里暗里压榨大司命之大道的价值，不断给大司命颁布越来越苛刻的命令，让大司命的大道，锁住了几乎所有生灵种族。

 然后，这些生灵种族不断繁衍、数量越来越多，大司命不堪重负，头越来越低、面对天帝越来越恭敬。

 而渐渐的，大司命的脾气越发怪癖。

 他离着少司命越来越远，但看少司命的目光，却依旧保持着温暖。

 大司命就这般，一步步……

 “被帝夋调教了？”

 吴妄脱口而出，眼底满是震动。

 一旁睡神喃喃自语：“虽然不懂具体什么意思，但调教这两个字，当真是妙啊。”

 “天帝这也！也！”

 吴妄突然不知该如何去评价。

 他与睡神脚下一直未停，此刻已是能见到那满是星光的灰色海洋——大司命的潜意识边界，睡梦的根源，记忆海。

 睡神感慨道：

 “烛龙的恐怖，在于它对自身之外一切事物的漠视；帝夋的恐怖之处，却是他缜密的心思、无敌的谋算。

 也就是遇到了你这莫名其妙的家伙，不然帝夋早赢了。”

 “帝夋现在也并未输。”

 吴妄低声道：

 “人域拿出了底牌，虽此时有望度过这次麻烦，但后面的境况也不好受。

 帝夋这次总归是赢的，只是他赢多赢少罢了。”

 睡神微微颔首，抬手接过吴妄手中光点，正要将其扔入大司命的记忆海。

 “老哥等等。”

 吴妄突然喊住睡神，凝视着在记忆海中飘出的两团虚影，在其内看到了这般情形：

 【林府后院，大司命趁夜色而来，步入了林怒豪的书房。】

 怪不得，林怒豪那么容易被穷奇控制，大司命很早之前已暗中出手……

 “怎么了？”

 睡神沉声问着。

 吴妄道：“老哥能不能编造梦境？”

 睡神道：“这个，如果是对大司命，我心底构想一些简单的、模糊的画面，倒是可以的，大司命意志涣散，这方面的抵御连小神都不如了。”

 吴妄目光闪烁，低声道：

 “接着我拿出来的这些画面，补充一个少司命被黑暗吞噬的画面，老哥你自由发挥，一定要突出少司命的惨状。

 类似于大司命此时的状况就好。”

 “你心也够黑的。”

 睡神立刻明白了吴妄是什么意思，依言照做，在那鼓捣了一阵，方才将两团光点投入大司命的记忆海中。

 很快，记忆海飞出少许火星，这火星化作幕布，浮现出了一连串的画面。

 【大司命被神农重伤，死亡之神突然凭借死亡大道发难，少司命与帝夋同时现身，少司命含泪取走了大司命的大道……

 紧接着，‘少司命’蜷缩在角落中，浑身上下弥漫着淡淡黑气。

 远处，那‘帝夋’冷笑着走了过来，让少司命跪下、匍匐。】

 画面戛然而止，各处灰雾突然开始沸腾！

 睡神反手抓住吴妄，道一声快走，与吴妄身形一同消失不见。

 林家城塞，绝天大阵之下。

 大司命突然睁开双眼，嵌入了大地的数十丈高身形直接跳了起来，双目中满是错愕、震惊、不甘、愤怒，突然一掌拍在自己额头。

 一抹灰影自大司命背后飘出！

 死亡大道！

 大司命转身怒视着这灰影，却对周遭那太过于安静的环境全无察觉。

 正此时！

 大司命头顶的阵盘诡异消失，大司命身形冲过而起，朝天宫方向疾飞而去，让天地间各处的乱战都为之停顿。

 但紧接着，那千里阵盘再次浮现，这次，却是将死亡大道困在其下。

 万道齐发难！

 无数攻势自阵盘之下爆发，对大司命留下的灰影轰砸而去，但那灰影连续扭曲，竟诡异的消失不见，隐于虚无。

 还未完全爆发开的天、人大战，随着大司命的脱身迅速熄火，双方尽皆付出了不小的代价。

 城头，吴妄站在鸣蛇头顶，有些出神地看着这一幕幕。

 这就解决了？

 ‘睡服’大司命计划，这般简单就成功了？

 吴妄总觉得，多少有些没有实感。

 虽然此时的这条路，是在他炸了两次后方才走通的，但当事情真的解决，自己心底禁不住泛起少许空虚之意。

 疲倦感随之涌来。

 而这，只是帝夋信手拈来般的算计……

 吴妄笑道：“与天帝斗，果然其乐无穷。”

 “霸儿，霸儿？”

 话音还未落，母亲的呼唤声突然在吴妄心底响起；与此同时，吴妄心底泛起了数重感悟，星神大道突然暴动。

 他来不及做出任何应对，星神大道突然消失，宛若在天地间破碎了一般！

 苍雪那平静之极的嗓音，在吴妄心底再次响起：

 “娘觉得，摧毁天宫已是第一要务，你与你父，是娘唯一的记挂。

 这天地秩序，不要也罢。”

 “诶？”

 吴妄一愣，眼前的天地化作了黑夜，星辰宛若要垂到大地之上，万星在不断闪耀，北海出现了万里冰川……

 轰隆隆！

 天地角落出现了裂缝，天宫之中有莫名的存在在迅速苏醒。

 “啊！”

 吴妄抱着额头，身形蜷缩了下去。

 这熟悉的头疼，熟悉的流程！

 但这次，吴妄心底浮现出了截然不同的几幅画面：

 【大地在燃烧、天空如打碎的镜子满是裂痕。

 星神庞大的身躯自星空深处坠落，朝巍峨天宫直直撞去。

 天之一角突然破碎，暗红色的龙爪压下，砸落在西野之上，让西野近乎陆沉，生灵死伤不计其数……】

 又来？

 解决了天地秩序升级，却不小心引发了烛龙的提前回归？

 “我自己来！”

 吴妄大吼一声，手握道兵星辰剑，须发飘舞、额头炸出一滴精血，却对着天空一声大喝：

 “我，必胜！”

 咻——

 “少爷，少爷？”

 “我说了吧，昏和睡不是一回事。”

 灭宗，廿七日，睡神隐藏在山壁中的神殿内。

 吴妄突然睁开双眼，眼底满是血丝，低头哇哇喷出一口鲜血，吓得那睡神躲去数十丈外，吓得林素轻小脸满是苍白。

 “少爷！”

 一只大手抬起，吴妄的嗓音满是坚决：

 “没事，不用管我，都跟我来！霄剑道兄不要开口，林家反了，鸣蛇打开去觐见陛下的乾坤通路。”

 【见人皇，定计开启绝天阵。】

 【救小灯，收集神位反噬力。】

 【唤母亲，不断恳请她不要担心，连说三百遍他想去跟帝夋扳一扳手腕。】

 【传信林家、调动仁皇阁，说服睡神出手，让此事内情知晓者，降低到了最低的三人一神，一切按上次完成布局，并进行了更为稳妥的‘优化’……】

 一天两夜过后。

 林家地下，吴妄与睡神、刘百仞、鸣蛇，待在地下芥子乾坤中，等待大司命上钩。

 许是太过疲倦、元气损耗太多，又许是连续三次回溯，触碰到了哪一条大道的本源。

 吴妄心底泛起层层感悟，眼前恍惚间有一扇门户被推开，前方飞来了两只微光，其中一只微光，吴妄已算熟悉。

 帝夋留下的大道印记。

 所以，吴妄先看向左侧，那微光在他面前一闪随之寂灭。

 他仿佛看到了，一名身穿蓑衣、手持泥板的老者，坐在了虚无之地，轻轻舒了口气，放下了手中的刻刀……

 不等吴妄去细细体会，眼前已是帝夋的身影。

 一道虚影、一方矮桌、一张没有规则的棋盘。

 帝夋目光看来，落在吴妄面容上，露出少许温和的笑意：

 “道友，执棋否。”

 吴妄眉头轻皱，突然泛起了层层明悟，知晓了自己前两次来这里都是时机不对。

 这次，帝夋看向了他，声音无比真切，两者的目光在碰撞，在交会。

 “执。”

 吴妄淡定地道了句，走到了方桌前，盘腿坐于蒲团之上。

 小问题。

 ………

 （PS：时间太晚，先发后润。年会结束回家了，补更补更。另：有看不明白的地方，可以把最近7章重新看一遍。）