

找到三鲜了？

 不知为何，吴妄听到这个消息时，长长地松了口气。

 他也不确定这个老道究竟关系到什么天地大事，但总觉得他有颇多奇异之处；

 此刻想来，又觉得是因自己受过老道的恩惠，想给老道少许报答。

 “林祈，你是如何寻到的这位高人？”

 “高人……”

 林祈明显有些语塞。

 季默朝侧旁挪了挪，留了半个屁股……的位置给林祈，林祈对吴妄与霄剑道人行礼后，淡定地坐在了季默身侧。

 “老师，弟子觉得，这应只是一位普通的登仙境修士，尚未踏入元仙境，高人二字，有些不妥。”

 吴妄笑道：“莫以道境论英雄，这位高人虽修道不行，但在阵法上的造诣，那也是颇为不凡。”

 季默问：“莫非，就是上次无妄兄提到的那浅五行转换大阵？”

 “不错，就是那套阵法理论。”

 “那绝对是大家手笔，”季默赞叹道，“若非是在阵法之道沉浸多年，且对五行有自身理解，绝无法开创这般阵法。

 已足以凭此开宗立派。”

 吴妄含笑挑眉，季默一阵挑眉轻笑。

 林祈道：“老师放心，弟子已派人暗中护持这位前辈，并未打扰前辈清净。”

 “他去了何处？”

 “一处异族混杂的小部落，”林祈道，“他偶然间去了九荒城附近的城镇，被我们撒出去的探子发现了。”

 吴妄笑道：“不错，这位前辈在东南域有不少友人，此前他有意躲避，咱们寻不到也实属正常。

 稍后我修书一封，你且帮我带去。

 若不是我现在伤势未愈，不便远行，我自是要亲自动身去找前辈玩耍一阵。”

 林祈忙问：“老师伤势可要紧？”

 “不打紧，”吴妄摆摆手，撑着胳膊坐在那，想起数月前的那次‘大战’，唏嘘不已。

 三次！

 他整整炸了三次！

 还是那种从身体到灵魂的双重爆炸，整整来了三回！

 从局势全面被动，到找到一线生机，再寻到帝夋算计中的关键节点予以狙击，再到最后一次从容破局……

 结果虽然不错，但这个过程，是真的要命。

 事后，吴妄思考总结了很久，觉得在跟帝夋博弈的那人，八成就是伫立于岁月长河某个节点的伏羲先皇。

 这场博弈，是属于伏羲与帝夋的隔空博弈，他成为了伏羲先皇选中的破局者。

 至于回溯的原理是什么，吴妄个人猜测，大概、可能、也许，是【八卦推演理论在虚实转换间的跨时空运用】。

 当然这只是他自己的理解。

 但让吴妄想不通的几个小问题是：

 自己眉头的精血、每次为何都是他自身爆炸就完成回溯、失去了他的原本时间线是否继续发展了下去。

 以及最终极的问题——

 【为啥是我】。

 吴妄幽幽一叹：“与天帝斗，还真是其乐无穷。”

 桌子周围的几个年轻人与一位中年剑修，同时投来了略带崇拜的目光。

 知晓内情的睡神却忍不住嗤的一笑：“你不斗就炸没了，还其乐无穷。”

 吴妄咧咧嘴，倒也没反驳，淡定地岔开话题。

 “林祈，你父亲此时如何？”

 “还好。”

 林祈面色有些晦暗，低声道：

 “父亲整个人看着虽落魄了些，但总归还是有干劲。

 替人域经营好东南域、留下一条退路，也算对得住那些追随我父亲的将士们了。

 此事还要多谢老师，若非老师冒险去林家找他，林家也就罢了，数十万将士怕是会含冤而死，人域也会白白伤了元气。”

 “这道什么谢。”

 吴妄摆摆手，道：

 “各取所需罢了，若非林怒豪将军协助，也不好将那大司命提前引入战局，这样死伤总体而言会少许多。

 不然的话，应该是开战之后，打出不少死伤了，大司命凭死亡大道收割生灵怨力。

 那时什么都晚了。”

 众人各自点头，对此也只是一知半解。

 泠小岚凝视着吴妄的侧脸，柔声道：“你也该注意下自身才是，此前刚回来时，身体竟已虚成那般模样。”

 季默在旁笑道：“瞧，无妄兄你被仙子嫌弃了。”

 吴妄哼了声，淡定地坐直身体，浑身散发出浓烈血气，神力洗礼过的体魄散发出骇人的气息。

 “看看，我虚？”

 季默淡定道：“光说不练假把式，咱可是已成婚了的，无妄兄你就是理论丰富，牵手都不多。”

 正此时，林素轻端着几杯茶水飘然而来，给吴妄的那杯茶里，特意加了些增补元气的药物。

 人域中虽草木丰盛，增补之物出名的也就那几样。

 那季默见了，手中折扇摔在掌心，笑的前俯后仰，吟道：

 “杞果好，杞果妙，杞果入身哇哇叫，床后旧人填新彩，床前换了新灯罩，哈哈哈哈！”

 吴妄脸一黑，对林素轻道一声：“给我换一杯普通的！”

 素轻忍着笑意，却道：“这般做的多了，我去给季公子也倒一杯。”

 季默大手一挥：“哎，素轻姑娘，我可用不到啊！”

 “呵，”林素轻上下打量了季默两眼，嘴角微微下撇，表情意犹未尽，走去不远处的内洞，就给季默盛了一杯杞果，里面滴了两滴茶水。

 季默只得感慨：“说不得了，现在可是说不得了。”

 吴妄笑而不语，心情却是颇为舒坦，笑道：“这里可是我的主场。”

 “你们两个。”

 泠小岚俏脸微红，轻斥道：“当着我与青鸟前辈，再说这般话，定要你们好看。”

 正嗑瓜子的青鸟不由得歪了歪头，满是不解。

 “说正经事了。”

 吴妄道：“素轻你替我传令，让门内联系杨无敌，尽量将三鲜道人请回人域。”

 言说中，吴妄手指上的戒指散出少许微光，一枚玉环落入他手中。

 玉环依旧是那般模样，普普通通，没有任何道韵，也没有半点气息。

 泠小岚盯着看了一阵，却见这玉环递到了自己面前，稍微犹豫，还是素手前探，将玉环捏了过来。

 季默此刻才注意到，今日的泠小岚，那双纤手未戴手套。

 且她入座时，一双纤足叠放在侧旁，身子朝着吴妄微微倾斜，这已是下意识的亲近……

 【吃席，不远了？】

 “此物并无半点特殊之处。”

 泠小岚柔声说着，又将那玉环还给了吴妄。

 吴妄道：“嗯，其实最大的可能，那位三鲜前辈就是普通修士，只是在阵法之道上格外有建树罢了。”

 霄剑笑道：“若是这般，便是醍醐灌顶，也当助他成就元仙才是。”

 “他不愿。”

 吴妄手指敲了敲桌面：

 “这就是我心底一直存疑的地方，这位前辈有意不成仙，还说……罢了。

 此事也不便对各位提及，毕竟是这位前辈自身的秘密。

 总之，能将这位前辈带回人域，一切应该便能揭晓。

 林祈你此次回来，可是想常住？”

 “老师，弟子只是过来致谢，”林祈面色又有些黯淡，“不管如何，我们林家都背叛过人域，已无颜在人域行走。”

 吴妄道：“那是你父亲做的事，与你本没有太大关系。”

 “我不能原谅父亲，但那终究是我父亲。”

 林祈叹道：“母亲并未去东南域，外公一家已经跟我们撇清了关系；父亲独身一人，我终究是不忍心的。

 也不知，我们林家能为人域做些什么，才能洗脱这些罪过。

 那因此事枉死、本是想为人域发光发热的将士，如何才能不怪我。”

 吴妄注视着林祈那略有些苦涩的面容，抬手拍了拍林祈肩头。

 “今日不想这些事。

 素轻，搬个桌子，把我在陛下那里弄的好酒取来，再炒几个拿手的小菜！”

 呼喊中，吴妄突然意识到，自己或许要找几个干活的侍女。

 总不能让素轻天天操持这些事。

 若是泠仙子和小精卫介意，不让招侍女，那搞几名忠心耿耿的侍卫其实也行，主要是来客人时打打下手。

 “哎！这就来啦！”

 林素轻答应一声，招呼东方沐沐去内洞帮忙。

 却听旁边传来轻响声，只见两本厚厚的杂书摔在地上，睡神化作一束流光消失不见。

 吴妄哈哈大笑，对着门外吼了声鸣蛇，一直在凉亭中闭目静修的鸣蛇冲入睡神殿，三下五除二将睡神拽了回来。

 ——他自没有动用不属于睡神神力的力量。

 咚！

 熟悉的大葫芦落在睡神面前，睡神那张胖乎乎的圆脸上写满了苦闷。

 片刻后，季默看着面前那泡了数十种大补之物的药酒，嘴角一阵抽搐。

 素轻姑娘还真是记仇，损他没完了是不是！

 “林素轻！”

 季公子面露凶色，抬头瞪着林素轻，刚要拿出季家独苗、破日宗女婿的派头，就看到了林素轻身旁那凶巴巴的沐大仙。

 林素轻眨眨眼，俏脸上写满了单纯无害，笑道：“季公子，有事？”

 季默皮笑肉不笑，温声道：

 “林姑娘，这酒真不错，可否多来几坛。”

 “哈哈哈哈！”

 吴妄在旁差点笑翻了过去。

 林素轻淡定地答应一声，对吴妄轻轻眨眼。

 此正是：

 浪公子打趣，俏侍女解围。

 酒过三巡，吴妄拍着季默的背，夸赞道：“被乐瑶调教的不错嘛，季兄。”

 季默不禁泪流满面，抱着药酒喝了口，却再不敢反唇相讥。

 ……

 人生安得一场醉，不慕锦衣只贪杯。

 吴妄修养数月的成果，差点就因一场大醉还回去——趁着醉意，贸然同修闭关，境界有所突破，但自身精气神尚未圆满，差些气息走岔，创伤元神。

 好在泠小岚及时发现，呼喊大长老出手，将吴妄道境暂且封住。

 【实践证明，道境的无序增长，也容易造成对修士自身的损伤。】

 自身修行不只是讲究悟道、感悟，想要突破道境，必须看自身状态。

 林祈与季默并未久留，两人在吴妄这玩耍了半个月，就各自告辞而去。

 现如今，他们两个都在吴妄身上感受到了浓浓的压力。

 林祈还好，毕竟最开始与吴妄‘建交’时，就将自身放得很低。

 季默却是眼睁睁地，看着吴妄从一个不怎么正经的北野原始部族的少主，一步步走到了今天人域高层的位置。

 很是自惭形秽。

 但好在，季默自我安慰很有一手。

 ‘虽然无妄兄在外面混的风生水起，但他在家里面，还是个纯阳之身啊。’

 这般想法，本是不该说出来的，但人一喝醉，就容易酒后吐真言……

 季默后面喝酒时，真把这心里话说了出来。

 且说完就跑，生怕走的慢了，会被吴妄一巴掌拍地上，扣都扣不出来的那种。

 季默一走，整个洞府内的氛围，开始变得十分微妙。

 泠小岚去悬崖上的阁楼躲了几天不敢露面；

 青鸟躲去林素轻肩头，见到吴妄就将脑袋埋在翅膀下。

 也就林素轻，很坦然地面对这般情形，顺便帮少主缝好了几床鸳鸯被褥，多做了几个遮挡用的普通屏风。

 林素轻看着吴妄那日渐苦闷的身形，也只能在心底感慨一声：

 ‘少主，本姑娘只能帮你到这里了。’

 她总不能把少主敲昏了，然后用那些北野氏族女子们的不传秘笈吧？

 哼，她也在意名分的！

 然而，她们都不知，吴妄其实并未在意这些，这几天之所以苦闷，只是因东南域那边传来了消息。

 【三鲜道人死活不肯回来。】

 杨无敌好话说尽，雪鹰老人也被四海阁请过去做了说客。

 甚至，他们用了美人计之外的所有计策，也都知吴妄对三鲜道人颇为看重，并未用强、也没有用什么过激的手段。

 三鲜道人还特意给吴妄修书一封，言说他只想闲云野鹤，所有能给吴妄的东西早就给了。

 吴妄自省己身，他为何请三鲜道人来人域？

 其一，是为了说服三鲜道人，通过提道境的方式或是通过延寿丹药的方式，多活些岁月。

 其二，还是为了弄清楚三鲜道人身上的诡异之处。

 直觉告诉吴妄，三鲜道人身上蕴含的秘密，对人域、对他而言，似乎都十分重要。

 “不行我就跑一趟吧，顶多带他几百个高手，尽量低调些。”

 吴妄把玩着手中玉符，如此嘀咕着。

 “无妄！”

 熟悉的大嗓门自洞府外涌了过来。

 吴妄将手中传信玉符放下，起身迎了上去。

 却是霄剑道人匆匆而来。

 吴妄做了个请的手势，霄剑道人松了口气，立刻向前。

 霄剑笑道：“有件事想让你知晓，玉符中说不清楚，刚好我要去东南分阁公干，就顺路来了你这。

 他们还在等我过去训话，所以赶的着急了些。”

 吴妄笑着做请，带着霄剑道人去了书桌前后落座。

 “何事？”

 “最近不知怎么了，各地七灾六祸都在消退，虽还不能说风调雨顺，但各处反常的天气都少了。”

 霄剑道人正色道：“而且，已有不止一位高手言说，寿元大道的枷锁似乎没有那么深了。”

 “哦？”

 吴妄眼前一亮，长袍下摆飘动，已是翘起二郎腿，笑道：

 “大司命与天宫离心，竟然还有这种好处？这是好事。”

 “好事是好事，”霄剑道人沉吟几声，“也不知道是谁走漏了内应传回来的消息，说是天帝和天宫众神的神力，将会迎来一个消退期。”

 示敌以弱的计谋？

 吴妄立刻泛起这般疑惑。

 霄剑道人却道：“此事刚好，与伏羲先皇留下的一则卦象对应，天宫在未来的十二年内，有可能迎来实力最弱的时期。

 所以天宫此前很想削弱人域的战力。

 你先别急，这件事已经被陛下证实过了。”

 吴妄翘起的腿不由得放了回来，目中满是疑惑。

 “什么意思？”

 “现在，提前北伐的声音越来越大。”

 霄剑道人叹道：“此前仁皇阁，或者说人皇八阁中，其实是隐隐分成三派。

 一个是稍微年轻、比较激进的北伐派，一个是没了干劲、在意的大多是自身权势，以及为子孙铺路的守域派。

 还有一个是不管这些，跟着陛下背影向前走的老实派。”

 “你是北伐派？”

 “不，我是老实这一派，”霄剑道人尴尬一笑，“不过，好像北伐派大半都听我的……其实这些派系，只是代表了他们的想法以及偏好，大家都是忠于人域、忠于陛下的。”

 吴妄微微点头，坐在那陷入思索。

 十二年。

 此事有必要去跟陛下聊聊了。

 吴妄道：“人域被天宫欺压已久，所有人都有一股气。

 最近人域太过顺利，几次破掉了天宫阴谋，提前北伐的声音越来越响，其实很正常。

 但……能赢吗？”

 霄剑道人沉吟几声，微微摇头：“说实在的，人域的底牌都在这片原本的南野之地，出去打，很困难。”

 “事情恐怕没那么简单，”吴妄手指敲了敲桌面，“我先写了折子递上去，看陛下什么反应。

 若是陛下想提前北伐，咱们也不必多担心，陛下总不可能让人域白白耗损力量。”

 霄剑道人露出几分微笑，道：“有信了也告诉贫道一声。”

 “自然。”

 吴妄对霄剑挑了挑眉，两人各自会心一笑。

 而与此同时，吴妄不知的是，在十多丈外的内洞，以及头顶悬崖外挂的阁楼中，三个女子做出了三个截然不同的决定……