

“素轻，素轻啊？”

 奇怪，今天怎么都看不到人了？

 吴妄背着手在洞府内溜达，却发现林素轻、泠小岚、沐大仙都不在洞中。

 最重要的是……

 小精卫化作的青鸟，也被她们拐走了！

 ‘算了，身为宗主也该关心下宗门内的大小事务，去外面转转。’

 吴妄换了身宽松长袍，脚上踢踏着自己动手做出的金缕玉底屐，又将长发简单束在身后，就这般溜达出了自家门庭。

 还未走过面前拱桥，吴妄就听到了一声鸟啼，抬头就见青鸟化作一缕流光撞回了洞府，消失在了内洞中。

 咋了这是？

 吴妄展开仙识，立刻看到了林素轻自妙长老房中追出来，急匆匆赶回洞门前。

 待林素轻飞近，吴妄立刻出声：“等会，你们做什么去了？”

 “这个……”

 林素轻俏脸一红，支支吾吾说不出个所以然来，又跺了跺脚，绕过吴妄冲回洞内，忙去寻青鸟。

 还听她喊着：“前辈您别多想，咱们只是说些女子间的体己话，您不是想知夫妻之事嘛。”

 吴妄表情顿时有些古怪。

 她们私下里，都聊的这么嗨？

 那妙长老阁楼中又跳出一道身影，却是两手捂眼的沐大仙；她肩上还有小人国国民小灯，此刻也是双手捂眼状。

 但指尖的缝隙，也就亿点点。

 吴妄脚尖前点，身形若白虹赶月，已是到了沐大仙面前。

 这段时间修养虽未能恢复到此前巅峰时的状态，但不知是不是回溯三次的原因，吴妄现在对于挪移术法，用得也算得心应手。

 沐大仙轻呼一声：“糟了！被出题哒抓住了！”

 吴妄立刻道：“别跑，站好。”

 东方沐沐下意识站直小身子，两只胖手背在身后，大眼珠不断乱转。

 小灯更是顺势躲到了东方沐沐脖颈后，抱着东方沐沐一缕秀发，满是心虚。

 “刚才做什么去了？为何鬼鬼祟祟？”

 “这个，”沐沐眨眨眼，“没干什么呀。”

 吴妄瞄了眼左右，传声道：“那青鸟化成人是什么模样，我其实早就知晓了。”

 “嗨，早说嘛！”

 东方沐沐松了口气：“可这跟我们刚才做了什么，完全没关系呀。”

 “那你们做什么了？”

 “嘻嘻嘻，”东方沐沐小脸一扬，“自己琢磨去吧，咱可是答应她们了，谁都不能告诉。”

 “啧，”吴妄摇头感慨，“明明是她们商量自己的，嫌你心智不高，把你隔绝在外。”

 “你才心智不高！咱只是受伤伤了脑子！”

 吴妄大手一挥：“考考你！”

 沐大仙双手掐腰：“尽管考！”

 吴妄轻喝：“得了什么病，能让你精神焕发！”

 “……”

 “答案是精神病。”

 “噗！”

 沐大仙捂着胸口，蹬蹬蹬后退三步，目中满是震撼。

 “看，没说错吧。”

 吴妄摇摇头，背着手就走向妙长老的阁楼，“算喽，我去找妙长老问问就知，问你不是白问嘛。”

 “哎你！你怎么瞧不起人呐！”

 沐大仙银牙轻咬，看吴妄背影渐远，不顾小灯阻拦，已经跳了上去。

 “咱绝对都知道！一句都没落下！”

 小灯不由得拍拍额头，只感觉这些中人们，确实是存在明显的心智差距。

 片刻后。

 东方沐沐耷拉着脑袋，带着小灯走回洞府。

 吴妄坐在一处凉亭中陷入了沉思。

 他这怪病，影响真这么大？

 还是他低估了较为原始的文明生态中，女性对婚恋之事的主动权？

 也对，现在又没什么封建理学，人域内外的风气都相对开放，不只是人族，但凡发展不错的异族，也只有较为稳定的婚恋观念，没有说女子必须害羞、男子必须主动。

 换而言之、简单来说、言而总之……

 她们，要对他下手了！

 怎么办？

 躺哪？

 吴妄脑中瞬间泛起了激烈的天人斗争，前世的经验化作了今生的向往，整个人宛若坠入云端。

 啊，这……

 是要对他下手吧？

 在妙翠娇那请教了半天如何变得更妩媚，那不就是……嘿嘿。

 不错嘛，不错。

 “咳！”

 去洗洗澡吧，找条清澈的小溪洗洗澡吧，顺便冷静一下，想想对应之策。

 吴妄仙识扫过，很快就在外围穷山恶水中，找到了一处风景还算凑合的裂谷，其内有个僻静的温泉。

 喊上大长老，呼唤杨无敌之外的三名护法，带上了仁皇阁安排的两名老者，吴妄大摇大摆出了灭宗……

 半个时辰后。

 灭宗百里外，那无人占据的裂谷中。

 吴妄贴着岸边静坐，双手搭在刚削平的石块上，身周的潭水散发着淼淼水汽。

 仙躯自是无垢的；

 他也只是比较注重仪式感罢了。

 哗哗的流水声响起，大长老披着一条长毛巾，坐在吴妄不远处，笑道：

 “宗主，可是有什么烦心事？看宗主来了这里就开始出神。”

 “也没什么大事，”吴妄笑道，“在想稍后该如何劝说三鲜前辈。”

 “不如老夫直接去将他打昏了捉过来，”大长老道，“您现如今身份不同了，被天宫惦记的太深，不宜走动。”

 吴妄哑然失笑：“天宫罢了，他们还能打到这里来不成？”

 “小心无大错。”

 大长老目中满是笑意，突然感慨不已，缓声道：

 “一晃多年，宗主您已经站在人域权势顶峰处，灭宗却连一个跳板都算不上。

 老夫也不知该如何言说，只是觉得灭宗并未能帮上宗主什么，反倒是宗主在不断帮我们。

 唉，老宗主深谋远虑，却不知这般是不是拖累了宗主。”

 “大长老言重了。”

 吴妄目中满含笑意，缓声道：“若非这个宗主之位，我现在应该早就拿着一堆功法，回家中修行去了。

 我本身对人域没有太多归属感，因为我生在域外、长在域外，心底真正牵挂的，也是从小就见到的那些面孔。

 灭宗给我的，就是这份归属，起码不会让我突然无处可去。”

 大长老轻轻呼了口气。

 “哎，大长老，”吴妄在水中游了过来，几名高手在后方亦步亦趋的跟随。

 看他们的样子，像是生怕这里面突然蹦出个天宫小神。

 “大长老……”

 “老夫是绝不会说出原本名号的。”

 “不是问这个，”吴妄挑了挑眉，“大长老您也年轻过，生的女儿如此千娇百媚，想必婶婶也是容貌无双的女子……您当初，怎么结成的道侣？”

 大长老扶须笑道：“您说这个，老夫就来精神了。”

 吴妄道：“在之前，您有过几个道侣？”

 “三四个吧，不算多。”

 “同时？”

 “哪能，都是一段段的经历，”大长老笑道，“宗主您这般英俊潇洒、气宇轩昂，这才能同时镇的住那位仙子和那位殿下。

 换作旁人，别说把她们放一起，就算提一句，那必然都炸了。”

 吴妄琢磨道：“我也在担心这个……”

 咕噜噜噜。

 忽听一声轻笑，就见温泉中央冒出一连串的气泡，睡神慢悠悠地游了出来，一阵挤眉弄眼。

 “加小神一个。”

 吴妄看了眼那几位，正因无法捕捉睡神踪迹而尴尬的高手，淡定地招呼着睡神入伙。

 三人凑一起，开始一阵嘀咕，听大长老说起了当年的故事。

 ……

 与此同时，灭宗驻地。

 “小岚，你可要想明白，此时你还没陷入太深，尚且能退……”

 “对呀小岚，跟你争的可是精卫殿下，那无妄子凭什么，让你们两个如此割舍不下。”

 “不管如何，师叔是站在你这边的。”

 泠小岚身周，四位上了年纪的坤道道长不断说着什么。

 泠小岚注视着面前的琉璃镜，虽有些尴尬，但目光依旧坚定。

 “我想伴在他身侧。”

 她柔声说着，一双柔荑梳理着几缕长发，声音依旧轻轻柔柔。

 “他倒在我身侧时，我不知他究竟做了什么，但却知晓他应当做了许多。

 他那般疲乏，那般困乏，就在我面前睡了过去。

 我当时没有任何多余的念头，就想着能帮他一些，能跟他一起向前行走，哪怕帮不上什么，哪怕只能让他在疲乏的时候，在我身边靠一靠，如此也算我帮人域做了什么。

 我想跟在他身旁，只要他不拒我。”

 周围几位玄女宗高手对视一眼，大多都是轻轻一叹，不再多说什么，开始帮泠小岚出谋划策。

 另一边，吴妄洞府，林素轻房中。

 精卫已经恢复成少女模样，那双晶莹剔透的玉足交叠在侧旁，明眸愣愣的直视前方，整个人都有点魂游物外。

 成婚后，竟有这么多事。

 还要阴阳交泰，还要阴阳合和，还要阴阳交融……

 原来不是朝着圣母娘娘拜祭，就能有小宝宝的……

 原来当年在荒岛的树下，他们四目相对离着很近感觉在彼此牵引时，接下来是要闭眼【木啊】，而不是要记住彼此的眼睫毛有多少……

 “嘤！”

 精卫突然捂住脸蛋，又慢慢歪倒，抱着被子一阵嘤嘤，就如幼鹿初鸣、雏鸟新啼。

 林素轻不由得拍拍额头，笑道：“殿下，就您这般，还要去主动占我家少主的便宜，怕是他晕了、你也晕了。”

 精卫小声道：“素轻姐，我总不能……现在便与他那般那般……总归是要成婚之后，得了父母准许，有一干亲友见证。”

 “那是自然，不然旁人当咱们是什么人啦？”

 林素轻抱起胳膊，像模像样地来回踱步。

 精卫抱着被子侧躺在床榻上，那双大眼布灵布灵的，时不时会出神。

 林素轻问：“事情要一步步来，咱们最开始是为啥要去找我师父妙长老问询？”

 “他被那季默出言嘲讽，”精卫立刻坐了起来，嘴角微微鼓着，“我自是不能见他受委屈，被旁人比了下去。”

 “但现阶段让少主放弃纯阳之身……”

 “哎呀！”

 精卫轻呼一声，这次直接躲去了被子中。

 林素轻差点笑出声，肩头一阵耸动，又道：

 “其实我觉得，咱们可以循序渐进，殿下你跟我家少主的感情，其实已经颇深了。

 不如，我们先定一个小目标，等完成了这个小目标，再向后循序渐进。

 想要结成不修道的那种道侣，大概都有这般过程。”

 精卫小声问：“哪般目标？”

 林素轻目中满是亮光，背后生出一个个气泡，其内突然多了一幅画面。

 人来人往的街巷上，精卫穿着一袭俏丽的短裙，拽着昏迷不醒的吴妄，在街旁走来走去……

 ‘少主，咱只是个小侍女，也只能帮您到这了。’

 “牵手，可以很自然的那种。”

 林素轻想了想，缓声道：“鉴于你们现在还未正式相认，可以当成宗主昏睡后，你去牵他手半个时辰就算成功。”

 精卫那双长长的睫毛忽闪几下，很快就轻轻颔首。

 “这个，却是不难做到。”

 林素轻顿时对精卫一阵鼓舞打气，并开始制定一个简单的让吴妄持续昏睡之计。

 于是，又半个时辰后。

 一朵白云自百里外飘向灭宗，其上坐着七八个有说有笑的道者。

 泡了一阵温泉，吴妄只觉得精神头十足，体内一股暖流不断流淌，整个人已经做好了充分的准备。

 就是【触女昏睡症】这个老大难的问题，依旧横在他身前，阻碍着他对未来生活产生美好期待。

 睡神叼着一根牙签，在云上打了个哈欠。

 虽然困意弥漫，但他依然在咬牙坚持，想看吴妄接下来会有什么美好的故事。

 当然，听人墙角之事，他堂堂云梦之神自是做不出来。

 但他可以拿此事调侃，反过来要挟无妄子，让他也尝尝有把柄落在旁人手中，到底是什么滋味！

 大长老有些欲言又止，但见吴妄兴致高昂，并未多劝什么。

 ‘大概，这就是年轻的好处吧。’

 进得灭宗阵法，归于宗主洞府，左右护卫告辞离去，仁皇阁几位高手也退去他们的住处。

 吴妄坐回了自己的软榻，已是察觉到了那几道熟悉的倩影。

 鸣蛇依旧是在洞府外守着，吴妄去泡澡她自不会跟着。

 林素轻在内洞中忙碌着，青鸟也已出现在林素轻身旁，但似乎是在床榻上跳来跳去，不知在做什么。

 好像，就跟是在刻意表示她那边没事一般。

 吴妄很快就注意到，林素轻对青鸟使了个眼色。

 有问题，果然有问题。

 少主大人已开始有些期待了起来。

 吴妄仙识无法探查的悬崖阁楼中。

 泠小岚站在落地的琉璃镜前，右足足腕环绕了一根半透明的玉带，那看似款式简单的仙裙，却是为她量体裁剪，素雅不落俗套，又诠释着女子的柔美纤弱。

 她微微抿嘴，踢踏上了玄女宗女弟子常穿的后跟木屐，又在清水中取出了两枚菱形的宝石，施了妙法，使其悬挂在耳垂之下。

 晶莹剔透，盈盈而立。

 “无妄兄……无妄……妄……”

 她咬了咬嘴唇，朝一侧走去，垫了数层仙力，将那一瓶超过了她酒量极限的仙酿拿起，慢慢的、却十分坚定地一饮而尽。

 脸蛋顿时变得红扑扑的。

 “无妄兄，我以后可喊你无妄吗？”

 对，就是这般。

 泠小岚轻轻吸了口气，将酒瓶放回原处，在几名玄女宗高手暗中护持下，朝悬崖下方落去。

 今天，必须迈出这一步！

 三名玄女宗高手互相传声，商量着她们能为泠小岚做什么。

 很快，她们就提到了一个名号。

 “林素轻。”

 “对，这个侍女是最关键的人物，甚至可以说是……娘家必争之地。”

 “多准备些好处给她才是。”

 她们说话间，泠小岚已是落在了吴妄的洞府前。

 犹豫一二、思虑再三，她还是微微提起裙摆，玉足向前，昂首挺胸，进了洞府内。

 ‘来了，来了！’

 吴妄精神一震，在软榻上故作镇定，实际上已是莫名紧张了起来。

 泠仙子这是要做什么？怎么还带着醉意？

 穿最仙的衣，蹦最野的迪？

 正此时，吴妄准备起身与泠小岚打招呼，侧旁突然传来了林素轻的假咳声，却见林素轻端着灵果拼盘，仙气飘飘地迈步出了内洞。

 她肩上，青鸟正低着头，左右迈着小碎步。

 吴妄微微皱眉。

 那一瞬，林素轻距离自己不过七丈三尺，泠小岚距离他也已经不足九丈六尺，六道目光齐齐落了过来。

 而不等吴妄开口，林素轻和泠小岚几乎同时停下脚步，青鸟与泠小岚看了彼此一眼，又将目光挪向吴妄。

 先招呼谁？

 局势似乎就这般僵持住了，气氛莫名有些诡异。

 咕。

 吴妄喉结颤了下，额头竟沁出了两滴热汗。

 “哎呀！”

 林素轻突然出声，招呼道：“少爷您怎么又出汗了，让您多补补，您还不好意思呢。”

 “啊，哈哈，哈哈哈。”

 吴妄顺势坐下，虚弱地叹了口气，言道：“过来坐，都过来坐了。”

 随之，他对林素轻投去了‘升职加薪’的眼神。

 林素轻嘴角一撇。

 哼，要是这般，她也能争！

 灭宗内，某座阁楼中，央求老父亲开了云镜术注视这一幕的妙翠娇，此刻已是笑的前俯后仰、媚眼如丝。

 “这些小丫头，不到最后，可不知鹿死谁手。”

 “正经点！”

 大长老皱眉呵斥了一声。

 妙长老做了个鬼脸，好整以暇地看着云镜中的情形，越发妩媚动人。