

看来，稍后有必要去大雪山找母亲撒个欢儿，顺便跟母亲强调‘除恶务尽’的必要性了。

 火光涌动的林间。

 吴妄依然负手而立，不过已站到了地上趴着的泠小岚身后，详细观察着林间爆发的两场大战。

 在吴妄的理解中，大荒九野除却中山与人域之外，总体是平衡的。

 母亲苍雪肩负守护北野之责、乃北野的第一强者，远程抹杀人域一个登仙境修士绝对不成问题。

 不然北野早就被东野、西野的大氏族入侵了。

 但刚才那道极快下落的雷霆，却仅仅只是把尹婆婆劈的哇哇吐血、毁了她的成仙之基、重创了她元神、削掉了她小半元婴、封禁了她身上携带的重宝，强行让她战力大幅跌落，以至于此时被宝物齐出的季默压制。

 娘哎，咱直接杀了不行吗？

 吴妄心底一叹，低头看了眼泠小岚，左手对准她背部伤口，引动星辰之力为她慢慢疗伤。

 如此，可保持自身‘神’的充盈，处于最佳的……观战状态。

 看左侧！

 吼声震天，兽影鬼魅！

 熊三将军那雄壮的身躯稳若泰山，溢出体外的血气宛若鲜红的火焰，浑身鼓胀起的肌肉又好似战神之盔甲。

 他看似不动，却又蓄势待发。

 那道两丈多高的黑影在他身周极快地跑动，隐隐能见那只丑陋的蛤蟆脑袋。

 它利爪带出道道爪痕，仿佛能撕碎乾坤！

 熊三将军手中短斧镀上了一层血红火焰，每次爪痕临近，都能提前做出判断；或是挥出一斧、或是脚下挪位，看似是被动防守，却隐隐卡住了这头凶兽冲向水潭旁的路径。

 这头凶兽果然有问题。

 吴妄心底的猜想被一一印证，表情依然悠然。

 今夜这场激战中，他最感兴趣的其实就是这头凶兽。——很正经的感兴趣，最纯粹的好奇。

 从季默口中听闻这只凶兽的细节时，吴妄就有些狐疑：

 莫说北野，便是整个大荒，除却达到了先天神那般层次的大凶之兽，绝大部分凶兽都遵循‘我变强了，也膨胀了’定理。

 两、三丈高的人形万年凶兽？

 如果拥有万年凶兽的力量，还保持如此矮小的体型，其杀伤力对于北野的众氏族而言，绝对是一场灾难。

 此时看这头凶兽与熊三将军对战的过程，吴妄很快安心，但又有了其它疑惑。

 第一，这凶兽实力不算可怕，勉强算是五六千年凶兽的水平，速度虽快、但攻击方式单一，熊三将军完全能应付。

 但这头凶兽堪称灵修修士的克星，被它偷袭的人域一行人无法抵挡，也算合情合理。

 第二，这头凶兽并不具有普通凶兽的‘气场’，这也是这头凶兽在血土林乱闯，却没有引起此地万年凶兽骚动的主要原因。

 其气息颇为复杂，甚至还带着几分人族的味道……

 这点其实更值得关注。

 忽见血光一闪，熊三将军右肩飙起一道血箭；

 这位将军怒吼一声，两把短斧脱手砸向地面，右臂反手抓向前方空气，大手紧握，却诡异地抓住了一只长满了鳞甲的脚踝！

 “啊——”

 熊三将军双眼火光涌动，强悍的身躯再次鼓胀，上衣甲胄竟被直接撑碎，左手紧扣住凶兽脚踝，猛力下摔！

 出现了！

 吴妄口中的北野神技——爆衣加战力！

 地面径直崩塌，大片树木左倒右歪，一只身形狭长、趴伏若蜥蜴的凶兽现出真形！

 身形被捉住，它自是要奋力挣扎。

 可双爪刚扣住地面，它身后那壮汉竟连声怒吼、双手抡圆，将它猛力拽起来砸向另一侧！

 若这凶兽能口吐人言，此时怕不是要满嘴芬芳，问问到底谁才是凶兽。

 霎时，地动山摇！

 熊三将军抡着那凶兽四处乱砸，大地不断传出低沉的鼓声。

 吴妄默默点了个赞，扭头看向另一侧林间。

 那边的斗法看起来就‘雅’了许多，两道身影上上下下、左左右右疾飞，互相打出掌影、拳影、剑气、脚气，扔出可控的法宝，结成威力奇大的手印……

 诸多手段，看得人眼花缭乱。

 他们斗法波及之地也更为广阔，随便一道光芒落下就会炸出漫天大火；那恢弘剑气激射去远方，能将石山削掉半块棱角。

 看季兄！

 掌中青锋转，一剑斩天澜，剑如虹、身如风，引道成法战苍穹。

 这般长衣飘飘、御空斗法的身影，着实承载了吴妄对修行之人的美好向往，就是……

 吼！

 咕咕咕～

 周围已经有三头凶兽被您二位惊醒了，那老妪已经浑身是血身受重伤，能不能快点解决直接推倒！

 算了，自己毕竟只是个看客，也没法义正言辞的去指责。

 吴妄继续召集星光，治愈地上趴着的某仙子伤势。

 “呵，呵呵，哈哈哈哈！”

 前方突有笑声传来，这笑声从最开始的低沉，逐渐肆意。

 被尹婆婆扔在林间的那‘王麟’，此刻慢慢坐了起来，胸口那恐怖的伤痕竟以肉眼可见的速度迅速恢复，小腹内悬浮的金丹碎片，竟自行化作粉末消散。

 吴妄倒是颇为淡定，主动朝地上趴着的仙子身后……又退了半步。

 这‘王麟’幽冷的嗓音传来：

 “没想到，贫道苦心隐忍四十二年，最后要在北野这偏僻之地功亏一篑。

 熊少主，你我初次谋面，贫道有一事颇为不明。

 你，如何看出我的神魂有异。”

 其实是水晶球在王庭门外就照出了问题，人族的魂魄投影都是白色为底，恶人顶多是白里掺黑，您可是黑里掺白！

 巧克力味的米田共和米田共味的巧克力，那能一样吗？本质都不同。

 当然，话不能如此粗俗。

 吴妄淡然道：“自然是星神降下的指引。”

 “星神吗？她还真是喜欢多管闲事。”

 王麟已站起身来，面容被脸颊处的黑鳞微微拉长，额头出现了向左右弯曲的狰狞黑角，身形凭空悬浮，脚下缠绕着一缕缕黑红色气息。

 两侧斗法的熊三将军与季默，同时注意到了这般的情形。

 但前者此时与那怪异凶兽缠斗，暂时无法脱身；后者已去了高空斗法，朝此地甩出来的法宝，被尹婆婆拼命挡下。

 王麟抬头看向吴妄，月光洒落在他那张阴沉面容之上，竟……有点小帅。

 这非人非兽的怪异生灵冷笑道：“贫道无意招惹你们北野氏族，将泠小岚还给我，贫道可以放你一条生路。”

 吴妄细细咀嚼这话语中的意境，突然有些恍然：“你莫非，真的喜欢泠仙子？”

 “闭嘴！你懂什么！”

 王麟面上满是狰狞，“不要以为这是北野我就动不了你！我只是不想节外生枝！把她还给我！”

 “看来我之前推测的有些不对，你的动机还有感情和生理双重需求。”

 “你闭嘴！”

 王麟突然抬手指向吴妄，那条手臂已然布满了漆黑细鳞，竟是那般森然可怖。

 吴妄笑意渐渐收敛，表情趋于冷漠。

 “我现在更好奇的是，你和那边的凶兽，到底是什么东西。”

 “东西？很好，贫道已是不得不杀你，不然道心有恙，难证仙途！”

 王麟浑身轻颤，双眼慢慢变得猩红，束腰挂着的储物宝囊飞出一只瓷瓶，这瓷瓶凭空炸碎，其内竟有一滴鲜红血液，朝王麟张开的嘴急速飞……

 咔！

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 一道闪电突然降临，这闪电威力不大，却精准的劈在那血滴之上；那血滴也颇为奇异，竟被直接打飞，凝而不散。

 再看吴妄，此刻右手平举，食指拇指做‘手枪’的手势，指尖对那血滴指指点点，一道道细小的雷霆凭空凝成，接连劈在了血滴之上，打的那血滴不断乱飞。

 吴妄：直接用手捏着瓷瓶送到嘴边会累死吗？

 这种机会他不把握，对不起上辈子教自己抽烟烫头饮水机涮火锅的教官！

 王麟整个人都愣了。

 他低吼一声立刻就要扑向血滴，吴妄突然开口轻喝：

 “母亲！”

 刚刚暗中目睹了尹婆婆惨状的王麟，立刻双手交叉、举过头顶，身体已做出反应，朝侧旁横挪数丈！

 但空中却毫无半点星光聚集。

 吴妄悠悠地道一声“安好”，那王麟眼前一黑，差点气昏过去。

 王麟这般一耽误，那滴血已被接二连三的小闪电劈落在地；

 这滴血立刻化开，化作一缕缕血红气息，这些气息互相纠缠，在林间现出一头凶兽的虚影！

 其状如牛似虎，额头生有两对交错的牛角，浑身毛发宛若利刃，黑烟凝成的双翼蕴着浓烈的不详。

 只是虚影，只是一滴血蕴含的力量，此刻竟散发出无比浓烈的威压！

 方圆百里内，原本被惊醒的万年凶兽竟都偃旗息鼓、没了半点声息。

 而当吴妄面前这头凶兽虚影，仰头无声怒吼，一股肉眼可见的冲击波荡漾开来，那几头万年凶兽竟掉头就跑，完全没有半点迟疑！

 这一刻，吴妄神情肃穆，眼中有光芒微微闪烁，额头多了一滴冷汗。

 无他，眼前出现的这个虚影，他在不止一张羊皮卷上看到过它的踪迹，听说过它的传闻！

 凶神·穷奇！

 王麟怒吼：“你竟毁了父亲赐给我的精血！熊！”

 “禁！”

 吴妄一声大喝，不知何时出现在手中的水晶球径直炸碎，其内闪出无尽星光，那王麟的吼声戛然而止。

 吴妄踏前半步，右手向后划拉，泠小岚的身形被星光包裹成球，朝水潭另一侧飘落。

 浓郁的星辰之力自吴妄身周涌动，一颗颗水晶球悬浮在他身畔。

 【自创固定施法·星雷术】。

 借鉴人域符箓之道，将星辰之力注入载体水晶球之中，并施加不同的禁制，炸球六百余颗后，成功掌握了将祈星术固定在水晶球中的简单技巧。

 此法的优点是不用耗费太多神，就能同时施展出水晶球同数量的祈星术。

 缺点：贵。

 吴妄手指前点，十六颗水晶球飞射而去，随着他一声“赞美星神”，其内十六道祈星术瞬间被引动！

 祈星术·星炎，祈星术·流影闪，祈星术·万冰箭，祈星术·大冰泽，祈星术·六星法舞，祈星术·百里冰旋……

 霎时间，林间璀璨一片，天地被照的宛若白昼。

 王麟的身形在星光间不断怒吼，身上的细鳞迅速崩碎，身躯飚出道道鲜血。

 待星光开始消退，王麟已躺在冰晶之中，四肢无全、血肉模糊。

 但……

 低沉的诵经声突然自空中响起，王麟瞪大的双眼还有神光未曾退却，倒映着空中静静悬浮的身影。

 吴妄不知何时出现在了空中，背后有一双星光凝成的光翼，脚下踏着雪花般的六芒星，左手竖在身前、两拇指轻轻按压，右手掌心对准王麟残躯，表情无悲无喜。

 “以星神之名，清扫世间一切孽。”

 祈星禁术·星净。

 嗡——

 仿佛夜空在颤鸣，一道光束从星空深处而降，直径超过十丈，将王麟残躯瞬间吞没。

 远处，提着尹婆婆尸身的季默张张嘴，瞠目结舌，努力想看清空中的人影，到底是不是那个看起来人畜无害的氏族少主。

 “熊兄，你、你竟如斯威猛！”

 水潭旁，泠小岚不知何时已挣扎着盘坐了起来，忍着背部剧痛，抬头看着空中那缓缓落下的身影。

 ‘是他救了自己吗？’

 泠小岚微微抿嘴，虽然知道自己此时该心存感激，但还是忍不住浑身轻颤几下，检查自己身上是否有被旁人抓过的痕迹。

 很快，她面色惨白，看着手腕上那尹婆婆拽她时留下的浅浅印痕，面纱后的嘴唇紧紧抿了起来。

 她，不干净了……

 “少主！哈哈哈！漂亮！”

 一旁林间传来几声大笑，一道黑影自远处飞来、砸在水潭边缘，刚好落在冷小岚不远处，溅起了一抔抔污血，而冷小岚此时重伤刚醒，动都难动……

 面纱……额头……脖颈……

 落在她面前的，是一只硕大的蛤蟆脑袋，此时已被利刃斩断，其上满是伤痕。

 熊三将军提着两把斧头逛了出来，大笑两声，雄壮的身躯散发着强烈的血气，对身上被抓出来的伤势丝毫不以为意。

 为什么他能被派来常年守护少主身周？

 无他，熊抱族首领之下第一猛士是也！

 “你！”

 泠小岚嘴唇轻颤，又低头看了眼面前的蛤蟆头，白眼一翻、向后仰倒，竟直接昏了过去。

 她，染污秽了……