

杀了？

 这偌大的分阁鸦雀无声，正殿前的空地落针可闻。

 众仙兵精神一振，前来围观的众修不明所以，但却被那颗抛飞的头颅搅了道心。

 仁皇阁分阁阁主也有等阶之分。

 诸如那茅傲武一城之分阁阁主，基本属于最底层的小阁主，虽名头响亮，但自身并无太多实权，俸禄也与仁皇阁总阁的执事差不多。

 但此地，那颗头颅原本顶着的名号，却是东南最大分阁阁主，能影响人域东南众仁皇阁分阁。

 虽分阁与分阁之间并无从属关系，但这人域排行前三的分阁，是总阁政令的中转站，地位着实不低。

 今日、此地……

 刀光一起一落，一颗大好头颅抛飞，这般‘封疆大吏’的元神被直接搅碎。

 便是不懂仁皇阁规矩的众修士，此刻也都知，这应该不合规矩。

 起码不能直接动手就杀了。

 噹、噹！

 那把长刀被吴妄扔到了尸首侧旁，吴妄转过身，像是无事发生般走回殿前那孤零零的座位，表情没什么波澜，坐回了木椅中。

 有仙兵立刻想向前收拾尸身，吴妄却道：

 “扔这，让他们都看看。

 接下来两案分查，将此次密谋参与袭杀战死将士遗孀的参与者先揪出来，主犯从犯一并从重处置。

 将此案案宗贴出去，务必一切详尽。

 东南众分阁的事，在这里慢慢查，涉及到谁就抓谁，查到哪一阶就传哪一阶！

 让离此地最近的将门全力配合，让东南区域排在人域前百位的仙宗魔宗，都来此地回话。”

 “是！”

 “是！”

 下方立刻有刑罚殿执事领命而去。

 吴妄端起那些玉符，一枚枚细细品读，以保证不会忽略任何细节。

 他一直知道，人域内部并不像自己想的那么充满光明，毫无污垢。

 从此前他试图在仁皇阁推行新政改革，但这改革遇到的莫大阻力，以及到今日的微弱影响，他就已经感觉到了，人域内部自然形成的权势阶梯，在抵挡着他传递出的新观念。

 人域并不完美。

 天宫给的压力太大，人域凝成了一股绳，对抗天宫、对抗先天神，成了人域所有人族心底的执念。

 所以一些问题能被压下去。

 吴妄又想到了另一件事——人皇之位更替时的黑暗动乱。

 正是这黑暗动乱，让前两代人皇纪元末期出现的各种问题，淹没在了百族大军和天宫神卫的屠刀之下，导致人域并没有这方面的警醒。

 “这个人域……”

 吴妄低喃了声，靠在椅背上，静静坐着。

 忽然听到了拍打翅膀的声响。

 吴妄抬头看去，却见那青鸟忽闪着翅膀飞来，落在了木椅的扶手上。

 “啾。”

 她轻轻唤了声，一缕传声钻入了吴妄耳中，却是刻意显得苍老的女声。

 “年轻人，若有人怪罪你做了对的事，那咱们一起受着。”

 本自有些道心堵闷的吴妄，闻言差点笑出声。

 他笑道：“前辈你能说话？”

 青鸟回道：“嗯，只是有些费力。”

 “那您多休息，”吴妄温声道了句，目光落向下方，“前辈怕这般场面吗？”

 “有些不适，但说不上怕。”

 “那就好，”吴妄笑了笑，并未继续闲谈。

 霄剑道人站在远处屋檐，背负双手，目光扫过全场，似是对此早有预料，并未有过多的表情。

 那艘依旧漂浮于高楼之上的楼船上，跟随吴妄而来的众人，此刻也都有些缓不过神。

 “八阶杀七阶……直接杀，没事吗？”

 杨无敌小声嘟囔着。

 林素轻咬着嘴唇，目中满是担忧。

 若说了解吴妄最深，自是非她莫属；也正因此，她才能感受到，吴妄此刻已是出离了愤怒。

 “他做事很少会做的如此决绝，这次必然是动了真火。”

 “我们去他身侧吧，”泠小岚轻声道了句。

 而后不等旁人回答，不顾自家几名师伯师叔传声阻拦，身形自船头飘出，伴着一缕缕圣光，落去了正殿门前，站在了十多丈外一处石柱侧旁。

 赶在她前面的，却是灭宗大长老，妙某人。

 大长老站在了与鸣蛇相对的位置，护住了吴妄身后。

 杨无敌拍拍自己的光头，刚想自楼船栏杆处跳下来，却被吴妄飘来的一个眼神制止。

 吴妄的传声飘来：“在那替我陪着几位前辈，这是热闹事吗？过来瞎凑什么。”

 “是，是，”杨无敌连声答应。

 他还没琢磨透宗主大人的意思，那睡神笑呵呵地凑了上来，对杨无敌挑了挑眉，笑道：“不错嘛，无妄老弟竟这般器重你，这般浑水特意把你隔绝在外。”

 “是这么个意思？”

 杨无敌拍拍光头，嘴边满是笑意，又咂咂嘴，嘿然道：“我还以为宗主是嫌我太显眼，过去会抢了宗主的风头。”

 睡神当即踢出一脚，杨无敌连忙抱住栏杆，被踹的嗷嗷叫。

 这是出风头？

 睡神凭栏轻叹，凝视着吴妄那有些刻意放松的身形，小声道：

 “很久之前，还没有人域的时候，其实也发生过相似的一幕。

 这可不是出风头，这是把自己化成一把剑，去刮掉一个老势力骨头上的积毒。

 只是我上次见到这般情形时，是积毒未去半数，剑却折了。

 这事，不好干啊。”

 其余众人皆默然无语。

 他们说话间，已是有几名仁皇阁总阁之人赶到了吴妄面前，左右说着什么；他们周遭开了结界，交谈声没能传出来。

 但能远远看到，吴妄表情一直很平静，那几名仁皇阁的高阶执事却越说越激动。

 睡神见身旁这群老老少少太过纳闷，打了个响指，那边的对话声在楼船之上同步响起。

 就听……

 “无妄副阁主，今日之事到此为止吧，若是众将门对仁皇阁发难，那该如何收场？若陛下怪罪，又该如何是好！”

 “还请副阁主三思，此刻说不定就是北伐在即，人域内部若是出现如此大的动荡，北伐之事怕是会被影响，咱们不就成了千古罪人！”

 “副阁主，您心底的怒火我们能感受到，听闻这般事发生，我们也十分震惊。

 但这些昧了良心之人，暗中处置就是了，您今日已杀了一个大分阁的阁主，若要立威已足够了。

 这些事，其实都可以私下里商量着处置……”

 “滚。”

 吴妄突然开口，嗓音不急不缓。

 那几名高阶执事宛若听错了，各自瞪着吴妄。

 吴妄却是没再多说半个字，手指向前晃了晃，鸣蛇已是甩起衣袖，这几名高阶执事身形摇晃，已出现在了百丈之外。

 他们或是目中茫然，一时缓不过神；

 或是皱眉低语，无奈地摇摇头；

 又或是轻哼一声，满是气愤地甩袖而去。

 吴妄嘴角微微一撇。

 私下里商量着处理……

 “道兄、大长老，”吴妄的嗓音传遍各处，“看好场内，若有人要去接触我刑罚殿执事，直接拿下，若有反抗者，可就地格杀。”

 “是。”

 “善。”

 霄剑与大长老各自应答，两人大道笼罩各处。

 虽然场内场外有不少高手实力不在大长老之下，但这些高手此刻再看大长老，目光已有诸多忌惮。

 又过两个时辰。

 那米钟的尸身血已流干，多少有些可怖。

 有六十三人被拉到米钟尸身前，被仙锁困缚，跪成了三排。

 刑罚殿执事端来了几个托盘，其内有诸多证词，以及记录着审讯过程的留影宝珠，还有一张卷轴。

 “殿主，这般公示的行文，您看是否妥当。”

 “嗯。”

 吴妄将那卷轴端起，逐字读了一遍，皱眉道：

 “你在帮他们遮掩什么？什么叫一时心昧？没在其它地方养出胆子，就敢直接对抚恤灵石下手！

 这是谁写的？”

 “殿主，我这就重写，这就重写。”

 “给你半个时辰。”

 “是！殿主您放心！属下已彻底明白了！”

 那高阶执事苦笑了声，看吴妄的目光多是敬佩，笑道：“殿主您都不在乎前途，属下一个破执事还怕什么。”

 “记得盖我殿主印。”

 “属下领命！”

 那执事抱着卷轴风风火火地跑远，吴妄目光已落向下方那群仁皇阁‘老人’。

 有几人与他目光触碰，身形有些颤抖。

 “你们的分阁主，已经被我杀了。”

 吴妄缓声说着，被一旁扩音法宝增幅过后的嗓音，自大城之内不断回荡。

 “你们也不必求饶，求饶也不会放过你们。

 东南海上一案的元凶，是一个叫蔡问杰的人，哪一个？”

 一名穿着锦衣、头发花白的中年男人，闻言浑身乱颤，颤声喊着：

 “殿主！殿主冤枉啊殿主！都是米钟指使我干的！都是米钟指使的！”

 “把罪责往死人身上推？”

 吴妄挑了挑眉，略微抬手，道：“把他元神抓过来。”

 鸣蛇身形闪烁，下一瞬已出现在那中年男子面前；

 鸣蛇左手向前摁压，蔡问杰的元神被鸣蛇捏住，胸口凭空多了一口大洞，整个人向后缓缓仰倒，没有半点鲜血流淌。

 吴妄道：“用些手段，让他自己开口。”

 “我来吧。”

 泠小岚突然出声，戴着面纱、蹙着双眉，已是用仙力做了个‘鸟笼’，待鸣蛇将那人元神二次封禁，她便将这人元神接了过来，带去了一侧。

 于是众目睽睽之下，无数目光聚集之地，那天衍圣女掐了几个符印，那人的元神不断惨嚎。

 不过须臾，泠小岚就将那元神扔了回来，目中满是嫌弃，低声道：

 “他想说了。”

 “受累了，”吴妄含笑应了声，紧紧盯着那蔡问杰元神化作的虚影。

 此刻，蔡问杰元神展做常人大小，身形有些虚淡，他双目无神、脸上写满了痛苦，若非元神不能流泪，此刻想必已是泪流满面。

 “你是谁？”吴妄问。

 “蔡问杰，我是蔡问杰。”

 “职位。”

 蔡问杰的元神瘫坐了下来，喃喃道：“仁皇阁东南分阁巡安使，正六阶执事。”

 “说说吧，抚恤灵石之事。”

 “这、这是上面定的规矩。”

 蔡问杰喃喃道：

 “米阁主说，咱们东南域本就地处偏远，每年能分到的差费不多，上面拨来的灵石也不多。

 抚恤灵石，我们私下里叫陈粮，陈粮分做两部分。

 一部分是总阁拨来，由我们转给有所损失的将门，这部分我们通常不会动，将门一个个都霸道的很。

 一部分是由总阁拨来，发给那些战死边境，非将门所属的直系仙兵的家亲。

 这部分，可以动。

 总阁转出来时，如果是十，在我们手里一过，就成了六。

 若这个仙兵出身自较大的宗门，那我们送去的就是五；

 若是这个仙兵出身自较小的宗门，或是散修，我们送过去的就是三，或者四。

 历来规矩如此，各方都算有默契，谁都不会提这事。

 可谁知，这次那几个不知足的妇人闹事，纠集了十几家……”

 吴妄突然问：“这点灵石，你们分下来有多少？又能做什么？”

 “这、这可不是一点灵石。”

 那蔡问杰双目来了神采，却咧嘴笑着，笑着笑着又成了哭容。

 他元神长长一叹，瘫坐在那，缓声说着：

 “我在这个位置坐稳，第一次遇到北境战事，有大批仙兵死伤……第一笔分在我手里的陈粮，就有一万二千之数。

 您觉得这一万二不多，确实是不多，还不够我们米阁主送几件宝物给他那些相好。

 但殿主，这陈粮是昧良心、丧天良的事，这事露了，那些仙兵肯定要闹事，上面肯定要把我们生死活吞了。

 就跟现在一样。

 可只要拿了陈粮，你就是米阁主的亲信，其它地方的好处都不会少。

 您不知，我在山中修行了三千六百年，在师门内清贫了上千年，在仁皇阁内任职又是数千年，多年积累，去换两件趁手的仙宝，都有些囊中羞涩。

 灵石多了，修道也就自在了。

 美啊！哈哈哈哈哈！”

 这老者元神长嚎一声：“可美死我了！”

 吴妄闭目吸了口气，等蔡问杰元神安静了，又问：“还有什么要补充的吗？”

 “有，我要说，把这些都说出来！”

 蔡问杰元神顶着层层禁制，突然站起身来，瞪着吴妄，喊道：

 “这些事总阁不知道吗？总阁一清二楚，但米阁主早就打点好了！

 陈粮只是陈粮，北境战事几十年一次，能有多少？我拿这个，就是做个敲门砖罢了。

 他们看最多的是新粮。

 我们分阁修的大不大？美不美？八成的总阁拨款进了我们口袋。

 这么大的分阁，多些做事的人手，合情合理对不对？

 此地分阁直属仙兵，有三成是空名！阁内执事，一人有两名者大有人在！

 他们大部分根本不知，自己的面容早已被用过了两三次。

 很多执事都在抱怨人手不足，没有修行的时间，那是他们站的不够高，看的不够远。

 天宫降下的七灾六祸，总阁降下的赈灾灵石，那更是被玩出花了。

 有时候我也纳闷，你说我们拿这么多灵石干嘛？用得到吗？

 但不拿不行，在这个位置上，你想坐稳，你想全身而退，就要陪着他们一同跑下去。

 谁让我们东南域地处偏僻。

 最妙的是什么，你知道吗殿主，哦不，副阁主？

 哈哈哈哈！”

 蔡问杰笑中带泪，又低声骂道：“最妙的是，如果不是这次出手去追杀那些孤儿寡母之人，心慈手软，放过了几人。

 你这种大人物，根本看不到这些，根本看不到这里！

 我蔡问杰，就能全身而退，就能在日后逍遥山林，游遍大荒！

 就！”

 呼——

 火光涌动，蔡问杰元神被吴妄掌中喷出的烈火吞噬。

 那火焰跳动，染红了半边天空。

 众仙兵默然，众仁皇阁执事默然，众修士默然。

 吴妄静静坐在那，先是闭目凝神，而后睁开眼来，看着下方跪着的那些人影，问道：

 “其余人，都查明了吗？”

 “查、查明了。”

 回话的刑罚殿执事，不知自己怎么了，说话都有些颤抖。

 “凡，参与东南陈粮一案，罪不至死者，加一等，罪至死者……”

 吴妄慢慢吐了口气：

 “杀。”

 大城内外，天地肃然。