

血染东南阁，悬尸三百首。

 吴妄回归人域仅仅三日，于仁皇阁东南分阁大开杀戒，仁皇阁东南分阁直接瘫痪，各路人域势力纷纷赶去打探消息。

 而此时来此地打探消息最多的，反倒是仁皇阁总阁。

 霄剑道人此刻的表情……

 麻了，彻底麻了。

 他知道东南这块的仁皇阁烂，但没想到烂了这么多。

 他知道吴妄这次肯定是不把事情闹大不罢休，但没想到吴妄能这么狠，真就能砍的全砍了，东南分阁实权派系被扫空了大半。

 就这，吴妄还不满足，甚至还在继续调查。

 悬尸城门口，侧旁写上罪状，没有半点遮掩，将这些尸首生前做的‘好事’，一件件、一份份，写的明明白白。

 半面城墙都快贴满了！

 来往修士拍手称快，但也有不少人连仁皇阁上下一起骂了。

 那些将门来人，此刻话都不说一个字，惟恐引火烧身，急忙撇清与东南分阁的关系。

 那些宗门宗主、长老更是有趣。

 他们半数主动站出来检举，大多情形下也是利益受损的一方；半数却也只顾明哲保身，只要刑罚殿之人问到了，他们就低头说几句好听的，完全不参与仁皇阁内部的整顿。

 仁皇阁副阁主、刑罚殿殿主无妄子之名，竟是这般，再次在人域被传的沸沸扬扬。

 有人说他冷酷嗜血，有人说他辣手无情；

 也有人称赞连连，言说他敢作敢为，是人域正缺的一把利剑。

 不管如何，霄剑道人此刻看吴妄的身形时，就是一阵感慨。

 服了。

 论胆子大，他这个修剑的，算是服了。

 且看吴妄处。

 他在那张椅子上已坐了三天三夜。

 三天三夜不合眼，对仙人而言自不是什么大事，但此刻的吴妄，神情略有些疲倦。

 当你看到一只蟑螂时，暗处可能藏着一千只。

 人域没有一个完善的监察反馈机制，在这些事上的表现，连他记忆中那些蓝星种花家历史上的封建王朝都不如。

 全凭一句‘一切为了人域’，能让多少人保持初心？

 东南仁皇阁已经彻底烂了。

 借着黑暗动乱推倒重来？

 但人域绝大多数的生灵都是无辜被牵连，人域总体又是积极向上的。

 一颗老鼠屎，坏了一锅粥。

 吴妄看着血迹未干的台阶，下方跪着之人已只剩小半。

 大半被他下令砍了。

 甚至还不够，将那些原本逃出去的也抓了回来，砍了挂在城门外。

 而在吴妄身侧，玉符、书帛、书简已堆成了小山，上千颗留影宝珠被分封各处。

 这些东西，现在就是刑罚殿握住的一把长矛，只要他向前一推，就能捅到总阁的底裤。

 那些家伙此刻在惴惴不安吧。

 老副阁主、高阶执事，沆瀣一气、狼狈为奸，拉帮结派、大肆敛财！

 查到这就算了？

 虎头蛇尾倒是没什么，良心过得去吗？

 他杀这些贪官污吏，是为了名声吗？

 在这个大荒，在这大荒一隅的人域，那铁血无情的名声，真的重要吗？

 吴妄冷笑了声。

 此次之事，他自始至终，都知道自己要做什么。

 在东南域雪鹰老人家中时，吴妄差不多就已看到了这一幕。

 “怎了？”

 泠小岚的嗓音自侧旁传来，钻入了吴妄耳中。

 她用了玄女宗的妙法，有镇定心神的功效。

 吴妄笑道：“没事，在想是我直接过去，还是等他们前来发难。”

 “发难？”

 “嗯，”吴妄道，“小岚你暂且避一避，这些事与你无关，免得你被牵连。”

 泠小岚却道：“我也是人域修士，如何与我无关？”

 “主要是怕等会血溅到你身上。”

 “那……”

 泠小岚紧紧皱眉，俏脸有些发白，嗔怪地看了眼吴妄，转身飘然而去。

 “啾？”

 青鸟纳闷地晃了晃脑袋。

 “她容不得污秽之物，”吴妄缓声解释，然而他话音刚落，就见几道身影自高空飞落，不由得挑了挑眉。

 来的，却是风冶子。

 有趣的是，风冶子背后跟着王谏副阁主。

 对于这个副阁主，吴妄自是没什么好印象，毕竟发生第一次回溯之前，王谏已代表一些不满他人域小金龙的势力，出面对他发难。

 后面几次回溯，吴妄只是没给王谏发难的机会罢了。

 只是没想到……又跳了出来。

 风冶子皱眉看了眼各处，快步到了吴妄面前。

 沐大仙见状，立刻从楼船中飞了出来，落到不远处，老老实实喊了声：

 “师尊好！”

 “嗯，”风冶子点点头，示意沐大仙退下。

 沐大仙做了个鬼脸，却是溜到了泠小岚处，远远地看着此地。

 吴妄有些懒洋洋地站起身来，对着风冶子拱拱手，笑道：“我想了许久，都没想到，是风阁主来做说客。”

 风冶子叹了口气，目光颇为复杂，抬手打了一道结界，将方圆数十丈笼罩了起来。

 其内留下了不少人，比如鸣蛇、大长老、霄剑道人，以及泠小岚、青鸟、沐大仙，还有几名仙兵，以及诸多整理案宗的刑罚殿之人。

 “无妄，你怎么招呼都不打，就弄的这么大……”

 “前辈坐。”

 吴妄含笑摄来一张座椅，摆在了自己身旁。

 风冶子也没多客套，淡定地入座，又是一阵长吁短叹。

 吴妄笑道：“我让霄剑道兄提前两天回来，自己坐船慢悠悠地赶回来，不就算是打过招呼了？”

 “霄剑本就有点倔，拿着你的令符，调了兵就封锁了东南各处。

 你又派了鸣蛇跟在侧旁，这鸣蛇极擅乾坤挪移，捉人、封人，几乎就是半个时辰的事。

 半个时辰，能有什么缓和的余地。”

 风冶子道：“霄剑虽说将你动怒之事告诉了刘百仞，但刘百仞可真没想到，你能直接血洗了东南分阁。

 这下轮到他头疼了。”

 “前辈觉得，这些人当杀不当杀？”

 “当杀，且必须杀。”

 风冶子目中划过少许厉芒：“杀了大快人心，杀了为民除害。”

 “那为何刘阁主不杀？”

 “牵一发而动全身，”风冶子叹道，“权势一层一层交叠，做阁主的并不能随性而为，刘百仞只能收敛起自己的不满，维持着大局的稳定。

 你所见一个米钟，米钟却嵌套在一群人之中，若是刘阁主动手，不可能抓一点痛打，必是这群人总体没法用了，将其一同挖出去。

 那就是另一回事了。”

 吴妄沉默了一阵。

 他道：“我并不怪刘阁主，他有自己的难处和考量。”

 “嗯，你没杀红眼，当真不错。”

 风冶子看着吴妄，缓声道：“做到这个地步，其实已经足够了，你名声打出去了，该给的威慑也给到了。

 到此处，对你接下来是有好处的。

 但如果再把事态进一步扩大，那就不太好收场了。

 凡事都要有个度。”

 “好处？”

 吴妄笑了笑：“是指继位人皇这件事？”

 那群收拾案宗的刑罚殿之人，动作都有些停顿。

 风冶子刚舒缓的眉头又皱了起来，笑道：

 “这话别明说，让人听去多少有些太嚣张了，毕竟陛下还没直接开口。

 不过，此事八九不离十了。

 陛下已经问过我们几次，我们这些陛下信得过的身边人，已经能很明显感觉出，陛下已差不多下定决心，要将你扶为执掌人域之人。

 甚至陛下无意间已经说出，如果是你的话，或许能避免人域的第三次黑暗动乱。

 无妄，贫道只能对你说这些……你现在必须学一些东西。”

 青鸟在旁挪了挪脚，多少有些开心。

 吴妄问：“学什么？”

 “忍。”

 风冶子低声道：“必须学会忍，生灵并不完美，人心都有阴暗的一面，你必须学会去忍耐这一面，控制自身情绪，目光落去更深远的位置。

 就拿这次之事。

 你如果动了总阁之人，那就是戳到了现有人域秩序的要害，就算能除掉一二蛀虫，却会得罪很大一部分的老人、后来人。

 做到这一步，已经足够了。

 得了人心，施了压力，现有的老臣也会松一口气，你今后的路会更好走一些。

 贫道并不是谁请来的说客，王谏其实是遇到了贫道。

 你帮过贫道很多，贫道此次过来，一是为你撑撑场面，二是提醒你这些。

 太过刚直，难以立足。

 欲成王道，需忍不平。”

 吴妄手肘落在木椅扶手上，目中满是感慨，缓声道：“多谢前辈了，这是真心道谢。”

 风冶子含笑摇头。

 那些刑罚殿的执事、干事，或多或少都有些失落之感，不过大半都没表现出来，继续低头忙自己的。

 泠小岚微微抿嘴，对此倒是颇为理解。

 毕竟是人皇之位，毕竟那是所有人域年轻人的梦想，是绝大多数天之骄子……

 “但前辈，我已经决意，去捅这个马蜂窝。”

 吴妄突然开口，表情还是没有半点波澜。

 风冶子表情一变。

 众人忍不住齐齐看了过来。

 吴妄笑道：

 “从回来的路上开始，我就一直在想，人域这么下去会是什么样。

 黑暗动乱，这是我所能推演出的情形，只要陛下大限到了无法继续延寿，火之大道继位者无法震慑天宫强神，后面必然会经历黑暗动乱。

 我说句大不敬的话，现在去决定人皇的继位者，真的重要吗？

 伏羲先皇也好，神农陛下也罢，都是在人域最危险的时刻，一力站出来，驱逐天宫、还人域以盛世。

 现在的人域，如果没了陛下，拿什么抵抗天宫？

 现在不去一点点把这些病痛治好，把那些脓疮挤了，到时候人域不过是个风年残烛的老人。

 你指望这些被权势腐蚀了道心之人，站出来拼死抵抗？不可能的，他们大多数都会选择自保，躲去东南域，躲去天涯海角。

 然后等人域复兴了，再以前朝老臣的姿态跑回来，混个一官半职。

 前辈，你看的并不够远，眼界只是放在了人域。”

 风冶子低声道：“贫道所说的就是这些，黑暗动乱时，也必须有足够多的人愿意追随你、支持你。”

 “那不重要。”

 吴妄淡然道：

 “假若我真的要去担起这个责任，第一件事就是避免黑暗动乱，如果我做不到，我也不会去想那个位置。

 现在我就没多想什么。

 我是刑罚殿殿主，主仁皇阁内部刑罚惩处。

 职责所在，不容退缩。

 外面已有这么多人在看着，他们听不到我们在说什么，但前辈，我们不能把族人当傻子糊弄，该给他们的交代，必须给明白啊。”

 风冶子闭目长叹，随后摇头轻笑。

 “随你吧，贫道就在此坐着。”

 风冶子屈指轻弹，周遭结界消散。

 “多谢前辈记挂，”吴妄站起身来，对着风冶子做个道揖，“这次人情，吴妄记下了。”

 言罢，吴妄看向一旁，呵斥道：

 “愣着作甚，快些整理案宗，备下飞梭，准备回返总阁。”

 那群刑罚殿执事、干事或是目光复杂，或是面带笑意，干劲立刻高涨了起来。

 然而，吴妄还未坐回木椅……

 咚！咚咚咚！

 北面天空突然传来一阵鼓声，只见大批仙兵自北驾云而来，十多名高阶执事站在空中，捧着一张卷轴。

 他们掠过城头，冲到仁皇阁分阁正殿上空，在旁等候多时的王谏，闪身跳去了空中，将那卷轴一把夺过。

 王谏低头看向吴妄，高呼：

 “无妄副阁主，阁主手谕在此，还不速速接令！”

 吴妄嘴角一阵抽搐。

 这感觉就跟，自己刚跟一位高人探讨了人域的未来，以及人域大多数族人的命运，扭头就遇到了一个势利眼、小混混，对自己吐了口唾沫。

 落差感相当严重。

 吴妄问：“真是阁主手谕？”

 王谏抖开那卷轴，其上显露出了刘百仞的道韵，朗声道：

 “阁主有言——无妄子，先回来再说其它。”

 “回去？”

 吴妄面露冷意，自座椅站起身来，“如此回去，作甚？看某些人长袖善舞，看他们自罚三杯？

 我突然改变主意了。

 东南分阁的案子，就在东南分阁办了！”

 “你大胆！”

 王谏冷声怒斥：“简直无法无天，简直胆大妄为！”

 “请阁主下令！”

 吴妄左手摁在胸口，其内有道道耀目的光芒喷涌而出，一团团火焰环绕在吴妄手掌之上，凝成了一只白玉印玺。

 下一瞬，这白玉印玺轻轻震颤，一抹波痕荡漾开来，在城内城外，数不清多少修士，数不清多少大势力来人，心底竟都泛起了朝拜之意。

 炎帝令！

 吴妄第二次、也是第一次，当众拿出自己的炎帝令！

 而这次，吴妄觉得，自己就该拿出炎帝令，不是为了压谁，不是为了出什么风头，不是为了反针对那些针对自己者。

 他就为了一口意气。

 为了背后那染血的仁皇二字！

 为了能在今后再见那几个孤儿寡母时，自己理直气壮地对那孩子说一声：

 我吴妄不是什么圣人，但起码不是他们这般无耻之徒！

 “刘阁主要么就把我这炎帝令收回去，要么就带人来此地！”

 只差最后一次蜕变的炎帝令悬浮于身前，吴妄指着那面色苍白的王谏，怒声呵斥，骂的却不只是王谏。

 其声，洞穿天穹。

 “我就想问问你们，这人域到底怎么了！

 将门囤聚私兵，仙魔暗生分歧！

 主政之阁蛀虫遍地，人皇只余自身名望！

 这样的人域，还去跟天宫打！

 荒唐！

 无耻！

 一个个穿着锦衣、挥着长袖，拿精于世故当成熟，不断对贪婪妥协，却说这是大局观。

 一个个道貌岸然、油光满面，道心之中念着权柄得失，手中握住了旁人命运而沾沾自喜。

 仁皇阁到底是为什么而建！

 所谓的权势，到底是谁给我们的！

 结党营私，拥权自重，还搞什么权谋之争。

 您配吗？

 要不是陛下在外面撑着，天宫早就打过来了！帝夋现在做梦都盼着陛下大限到了，想办法收回火之大道！

 你们在这里，还顾念什么名望，顾念什么影响。

 此事相关者，都给我过来！

 刘阁主做不了主，那我就去问陛下！

 我今天就是要把这件事一查到底。

 我无妄子，早已无颜去面对在云上之城，因我一句开战而丧命的众将士，我甚至，连他们身后事都顾不得……”

 吴妄话语一梗，闭目轻叹，嘴角的笑意只剩自嘲。

 天边，一抹火红闪过，转眼染满半个天穹。

 夏官火翎骑乘天马，手中长枪高举，嗓音响彻方圆千里！

 “全军听令！护持仁皇阁刑罚殿殿主无妄子！”