

‘我甚至，连他们的身后事都顾不得……’

 火光自天空弥漫，人皇禁卫军正迅速接管整座大城。

 吴妄站在正殿门前，感受到了一道道目光落在自己身上，这些目光有敬畏、有畏惧、有震惊、有好奇，甚至还有些已变得狂热。

 但吴妄并未多在意，身形向前踏出半步，抬头直视空中云上，突然又是一声低喝：

 “王副阁主，你自此事开始就百般阻扰，暗施算计、谗言巧舌，如今还想直接离去？

 现在，我怀疑你就是东南分阁的庇护！

 滚下来受审！”

 吴妄身后，几名执事立刻向前，抬头怒视那王谏。

 风冶子扶须凝神，此刻没什么表情。

 王谏面容阴晴不定，双眼倒映着那火焰凝成的白玉印玺，额头竟满是冷汗。

 “无妄副阁主，这事肯定是有一些误会！”

 王谏立刻道：“还请吴妄副阁主明察，你我都是出于维护人域安稳，维护这朗朗盛世，维护！”

 “拿下！”

 那云头的副阁主振振有词，着慌不过一瞬，就已作出应对，化作了正义的化身。

 吴妄却不肯多费半点口舌，抬手指着王谏一声大喝！

 霎时间，四面仙兵齐动，八方高手向前！

 道道目光怒视王谏，仿佛此刻已将王谏定罪成了背后主使，要将王谏就地格杀！

 这天地间、这东南之地、这大城之内，仿佛已聚拢起了某种大势，这大势镇压而下，超凡境又能如何！？

 自高空跃马而来的夏官火翎持枪猛冲，双目已然盯死了王谏。

 但在火翎爆发之前，已有黑影闪动，却是鸣蛇诡异地出现在王谏之前，带着乾坤波动，带着一掌成风，黑裙与长发不飘不舞，摁下的手掌却封住了王谏一切退路……

 哒！

 王谏身形自空中砸落，摔在了那百多名已被审过罪不至死的人堆中，身周缠绕着一圈圈铁链，挣扎着想要起身，目中却满是茫然。

 周遭已有仙兵涌上，将王谏困在原地，倒也并未直接摁压。

 “哼！”

 吴妄一甩衣袖，坐回木椅之中，那炎帝令随着他动作，已自行飞到了他肩头悬浮。

 他轻轻呼了口气，坐在那思索着当前局势。

 在此前，他也有犹豫；

 心底一直有着几条路径，每一条路径导向的结果并不相同。

 此时他走的，或许不是对自己最有好处的那条路。

 但这，却是他良心能安的一条路。

 骂人，可不是他真正的目的。

 这一刻，无数念头涌向吴妄心头，却被他一一归纳。

 人域的中层已经有部分开始腐烂；

 人域本身的制度太过于滞后；

 帝夋已经开始不断尝试升级天地秩序，封死人域未来的路径；

 他之前的三次回溯，已经给了他许多答案。

 那冥冥中选择了他的强大力量，就是在护持人域，就是在护持燧人、伏羲、神农一路保下的人族脊梁，保护这团去跟先天神争斗的火焰。

 因为那个不断拉扯着他去回溯的，很可能就是站在岁月长河上游的伏羲先皇。

 那已经随岁月消逝，却依旧挂念着人域、挂念着人族处境的伏羲大帝，让自身处于画外之境、时空的终点……

 那该是何等的寂寞。

 又该是何等的无奈！

 今天这件事，就是契机。

 他现在，已经激起了人域众修的怒火，聚起了这股势力。

 接下来！

 一定要把事搞大、把事情搞的难以收场，将人域各方势力拉来做见证！

 从来就没有不流血的变革。

 从下而上的变革，注定要血雨腥风，注定会波及到那些本自怀揣美好、期待未来的无辜修士、无辜凡人。

 但他可以从上而下，借着自己一步步走到今日汇聚的权势，将人域这座大厦扶正。

 就从仁皇阁开始；

 从人皇开始；

 从今日始！

 或许神农老前辈本就有意让他成为一把利剑；

 或许神农老前辈所想的，早已是黑暗动乱之后人域的重塑。

 但不管神农陛下心意如何、偏向哪个方向。

 这把剑，他吴妄做定了！

 他还要把剑柄硬塞到人皇手中，让他不挥剑都不行！

 不是喜欢布局吗？

 不是喜欢安排吗？

 不是喜欢广撒网，炎帝令大派送吗？

 什么棋子、棋局、执棋者……都给你们砸烂了，重新搞一套规则！

 “火翎何在！”

 天马长嘶，那火红的光柱横跨天空，火翎已站在吴妄面前，高挑且窈窕的身形裹着战甲，目中满是战意。

 “下官在！”

 “着令！”

 吴妄双眼微微眯起：

 “立刻开启人域各处挪移阵，召集人域各部将门！召集各家中型以上宗门的话事者！

 三日内赶来此地！

 敢有怠慢者，仁皇阁问罪！”

 “是！”

 火翎毫无犹豫，低头抱拳称是，转身已是连声呼喊，那围住此地的禁卫军立刻排出大批高手赶赴四方。

 大城之中，本就已聚了山海一般的修士，此刻听闻吴妄之言、火翎呼喝，不少高手主动站了出来，自行报上家门。

 竟早已有大批宗门太上长老、宗主、掌门这般的人物，来此地看这个热闹；

 他们此前选择默不作声，躲在暗中拍手叫好。

 吴妄只给了三日，时间其实颇为紧张。

 人域何其广阔，若是宗门话事者没有天仙之境，就算燃烧元神都跑不来此地。

 但好在，人皇禁卫军为了方便自身调动，在人域内布置了诸多固定的挪移大阵。

 这些挪移大阵平日里并不开启，毕竟耗费的灵石着实太多；

 只有在这种大事发生，人皇亲自下令，且命令中有‘火速驰援’这般口吻时，这些大阵才会被一一启用。

 每个区域的宗门话事者、将门领头羊，交代好宗门之事、将门军情，便会被引去附近的挪移阵。

 如此，一批批挪移，既可节约灵石耗损，又可在最短时间内，将人域所有大小势力的头脑，聚集到吴妄面前。

 这三日。

 天南地北起地火，东海黑云压龙城。

 吴妄依旧坐在那正殿之前，面色冷峻，不与旁人说半句话。

 鸣蛇、大长老一左一右站在他身后，前者目中总带着冷漠，后者……已经决定给老宗主的坟头搞成大墓。

 第一日，仁皇阁阁主刘百仞，带着仁皇阁总阁数百名高手抵达此处。

 吴妄起身相迎，并不言笑。

 刘百仞目光复杂，特意向前拉住吴妄手腕，传声道：“能收场？”

 “信我。”

 吴妄给了这位阁主两个字。

 这两个在仁皇阁总阁地下练功场打了不知多少架的人域权臣，似乎在这一瞬达成了默契。

 刘百仞松开吴妄手腕，准确来说，应该是推开了吴妄手腕。

 他道：“吴妄副阁主，本座知晓你心有怒气，得知此事，本座也是怒火攻心，气愤到几欲昏阙。

 这东南分阁，当破而后立！

 总阁之中，若有他们一丘之貉，你可秉公处置，但也要记得，给他们留一份体面。”

 刘百仞这话落下，后方不少人表情有些凝滞。

 “阁主还请多包涵。”

 吴妄道，“今日我将炎帝令拿出来，不过是为了便宜行事，绝无半点无视阁主之意。

 阁主里面请。”

 “嗯，”刘百仞淡定地点点头，扭头看了眼不远处高楼顶部悬浮的楼船，心底暗自惊异。

 他刚才对无妄的传声，似是被人听去了。

 睡神？

 竟有这般窥探之力？该不会是天宫故意洒下来的钉子……

 带着这般疑惑，刘百仞恢复此前的冷漠面孔，扶着微微隆起的肚皮，穿着那锦绣华衣，带着大批仁皇阁总阁高手，进入了那空旷的正殿。

 吴妄并未跟随，自顾自地坐回了他的位置。

 两侧高手于他身旁经过时，小半都低着头，避免与他目光对视；

 大半、尤其是面容不显苍老的中年男女，却都对吴妄行了拱手之礼、下属之节，方才迈步进了大殿。

 人影匆匆；

 空中的云朵也随风匆匆来去。

 当值的太阳星慢慢划过天穹，随着第一日过去，东南分阁之内已上三层、下三层站满了人影。

 他们看到了被血染的地面，听闻了此地已举起的屠刀；

 人群之中流传着吴妄指天愤声怒骂的话语，一字不差，宛若被世人传颂的经文。

 第二日。

 人皇八阁正副阁主尽皆赶至；

 数百家将门已大致集合，按自身所在方位，在大殿之前依次排列。

 夜幕来临时，该来的已到了九成八。

 吴妄的坐姿却始终没有动过，宛若石化了一般。

 泠小岚一直注视着吴妄的身影。

 她从未想过，自己有朝一日，会处在这般漩涡的正中，却又被一股温和的力量护住，让她不被漩涡撕扯。

 她也从未想过，自己道心能如此震颤。

 本自觉得对他是倾慕，带着少许钦佩；

 但此刻，心底那股化不开的情绪，已让她不知所措，也不知该如何去言说。

 ‘他若是今日被人害了，折在了这，那我为他收拾尸身，同葬一处便是了。’

 这般有些荒唐的念头刚冒出来，就让泠小岚轻轻蹙眉。

 以至于，觉得自己或许是哪里出了问题，道心有了魔障。

 “小岚，过来。”

 熟悉的呼唤声在耳旁响起，泠小岚抬头看向左侧，却见一朵祥云自天边飘来，立刻赶上去迎接。

 不只泠小岚，在场有不少人都向前见礼，便是离着远没办法动弹的，也都是高声呼喊，拜上名号。

 来的，却是玄女宗宗主净月，以及十多位太上长老、数百位门人弟子。

 她们大半停在城中，净月带着十多位长老，以及泠小岚之师绝天仙子一同向前。

 这绝天仙子借着此前雷神陨落、天罚衰退，已是顺利迈过了超凡之限，成就超凡之境，也坐稳了掌门候选的位置。

 泠小岚驾云向前，欠身盈盈一礼，口称拜见掌门、拜见师父、拜见诸位师叔祖。

 众老仙子露出会心的微笑，竟是各自开口，勉励了泠小岚一番。

 没有立功没关系，她们就是硬夸，以彰显她们天衍玄女宗、人域半数势力的半个娘家，对泠小岚的重视与支持。

 那玄女宗扛把子，听訞大人生前最亲近的侍女，人皇的‘自家人’宗主净月，更是直接将掌门佩剑‘天玄素女剑’塞到了泠小岚手中。

 净月道：

 “去你想去之处，做你想做之事。

 如今这世上，你就是贫道最为中意的弟子。

 我玄女宗一向护短，谁敢欺辱我门下弟子，那就是与我整个玄女宗为敌！”

 泠小岚轻咬薄唇，低头行礼。

 “弟子多谢师门爱护。”

 “去吧。”

 “是，”泠小岚柔声应着，转身看了眼吴妄的所在，提着那把连鞘长剑驾云落下，此刻方才站在吴妄侧旁，隔了丈远。

 吴妄笑道：“不怕被血溅到了？”

 泠小岚宛若散发着柔和的光亮，微微颔首，笑道：“那我换身衣物就是。”

 “嗯，”吴妄缓声道，“回头我为你做几身云裳，如今这些仙裙的款式，太过于老套。”

 泠小岚目光挪向一旁，隔了一阵才传声回道：

 “先忙正事。”

 吴妄笑而不语。

 第三日。

 天将拂晓。

 吴妄突然站起身来，嘴角露出淡淡微笑，看向了北面的天空。

 那里有一艘百丈长的飞梭停下，其内飞出了一名名女仙兵，而仙兵簇拥着的，却是几位白发苍苍的老夫人。

 这几位老夫人身旁，有吴妄最熟悉的年轻男修含笑跟着，自是季默。

 季默正搀扶着居中的那位老妪，对吴妄挑了挑眉。

 自是人域将门第一家，季家到了。

 仁皇阁自有副阁主向前迎接，想将他们一行迎去那早已拥挤不堪的正殿；但这季家老奶奶冷哼一声，带人落去了将门之中。

 有天仙境界、面容略带苍老的‘侍女’搬来座椅，季默祖母拄着龙头拐杖慢慢入座。

 那苍老的身躯中，却散发着浓烈威势，各处响起的问候声，一时不绝。

 季老太君抬手示意，嗓音不急不缓，却说的铿锵有力：

 “老身今日前来不为别的。

 仁皇阁出了问题，无妄副阁主召集人域各方势力来此做见证，老身便是为无妄副阁主撑腰来了。

 他为那些战死域外的将士鸣不平。

 这便是为我们人域千千万万战死边境之地的将士，伸冤屈！

 仁皇阁如何改革，如何斧正，贪官污吏之事，老身不管，也管不到。

 但今天，谁要是因东南陈粮一案对无妄副阁主发难，我季家，第一个不答应！”

 众将门将领纷纷跟声，正殿之前一时十分吵嚷。

 吴妄拱了拱手，却并未多说什么，也并未对这些将门行礼，淡定地坐回了自己的座位。

 正午，诸势力齐聚。

 火皇禁卫军拉起了天幕，却是以仙兵身上的甲胄为阵基，组成了偌大的大阵。

 吴妄却道：“大阵落了，不必关门。”

 火翎并未犹豫，立刻转身下令，那刚搭起来的大阵迅速关闭。

 火翎快步向前，抱拳道：“大人，各方已至。”

 吴妄道：“刑罚殿诸位何在？”

 大群双眼冒光的刑罚殿执事低头矮身、高举双手，将一只只吴妄看过了，特意刻画到了玉简之上的案宗，举过了头顶。

 他们自左右涌来，那哗哗的脚步声，此刻竟是那般悦耳。

 “拜见殿主！”

 “将你们整理的案宗拿出来、念出来！”

 吴妄闭目凝神，而后定声呼喝：

 “不管查到谁，问到谁，一并查下去！

 副阁主也好，一方权贵也罢，今日我就要诸位看看，这仁皇阁的底子，到底能烂成了什么样！

 念！

 大声念！”

 那绝大多数与此事无关的群仙，竟莫名都有些提心吊胆。