

“仁皇阁正六阶执事张开强，曾奉命调查东南分阁，收得灵石三万余、珍宝十二件，对东南分阁之事视而不见，欺上瞒下，理应问罪！”

 “仁皇阁正六阶执事辰晰子，本负责审核东南之账目，却屡屡对东南分阁舞弊之事视而不见，并替东南分阁向上打通人脉，涉东南陈粮一案！”

 “仁皇阁正七阶东南统御使高阳，执东南仙兵调动之权，涉东南陈粮一案！”

 “仁皇阁副阁主王谏，收纳米钟赠送珍宝一百六十二件，于东南建有行殿别苑，其内圈养诸多女修。

 现，已将此处别苑查封，人证已带回此处，连同护卫、侍者，总计六百余人，均已指认王谏！

 王谏曾数次举荐东南分阁之执事入总阁，总共涉及三十二人，经查证，均涉此案。”

 …

 一声声；

 一阵阵。

 东南分阁之前，那一重又一重台阶之上。

 道道身影端着卷轴高声诵读，一名名男女的嗓音在天地间来回回荡。

 不断有仙兵进入吴妄身后的正殿，也不断有人被拉出来，拽去正殿之前，踩着已干涸的血泊，被禁锢了元神，锁在了原地。

 周遭众修，最初还义愤填膺。

 待半个时辰后，正殿内原本的仁皇阁之人空了两成多，他们也开始隐隐担心，人域这次是否会伤到元气。

 然后，他们看向吴妄的目光，已多是敬畏。

 真就不留半点情面。

 真就没有丝毫顾忌。

 这无妄子，当真……

 ‘怎么就直接开干了？连点准备都不给其他人域高层？’

 睡神坐在小板凳上，抻了抻双腿，眼底满是郁闷。

 他想到了吴妄会走‘人皇手中之剑’这条路，但没想到，吴妄走的如此坚决。

 简直有点、有点……

 强行逼人皇现身的意思。

 “哎，那光头？”

 杨无敌扭头看了眼，眼底满是担忧，“咋的，干啥？”

 “你说，你家宗主现在在想什么？”

 “想什么……”

 杨无敌一时语塞，看着下面这阵仗，感受着各处那一股股暗自涌动的气息，小声抱怨：

 “我看，宗主八成是想辞官还乡。

 宗主这是自断前程啊这……那些刑罚殿的家伙，啊呀，就不知道圆滑一点，措辞别搞的这么僵硬啊！”

 “嗤，”睡神笑了声，目中略带思索。

 很快，睡神对船舱内喊了声，将回去静静看书的林素轻唤了出来。

 这睡神言语颇为客气，对林素轻道：“素轻姑娘，我这里有个口信，劳你走一趟，送到你家少爷耳中。

 此地高手太多，传声有些不便。”

 “口信？”

 林素轻想了想，却道：“这般场合，前辈您是天宫之神，且是被人域名义上扣下的，还是莫要开口的好。

 毕竟，知晓前辈您状况的，只有少爷和少数几位大人。”

 睡神笑道：“素轻姑娘考虑的周全，也是我突然有些热心肠，看无妄老弟如此威风，燃起了一丢丢当年的豪情壮志。

 没事，没事，当我没提，这事我还真不好掺和。”

 他淡定一笑：“且看他如何搅动风云。”

 林素轻微微一叹，却并未多说半句，听着那依然在回荡的诵读案宗之声，抓着书卷回了船舱，继续品读。

 她倒是安心的很。

 这些大事，她不想去弄懂，只需知道少爷定然不会有什么危险，就不必管后面之事了。

 大不了就是回北野。

 在那一望无际的草原上，弄两只小木屋，也挺自在。

 终于，那诵读之声停了下来。

 吴妄看着下面新增的一百三十余人；

 他们大多面色深沉，抬头注视着吴妄，小半已是双股颤颤，仿佛能听到他们元神的哆嗦声。

 一名副阁主，六名掌着东南区域灵、法、器、阵、兵大权的高阶执事，二十九名六阶，一百零六名五阶。

 “仁皇总阁，总共才有多少高阶执事？”

 吴妄扶着木椅扶手，仰头看着天空，轻轻叹了口气，又问了一遍：

 “仁皇总阁，总共才有多少高阶执事？”

 周遭众人尽默然。

 此地氛围已无比沉闷。

 宗门之人看着这些仁皇阁罪臣，表情颇为复杂；毕竟这是一件，让他们觉得很丢份的事。

 宗门内的环境相对较为简单，也没这么多肮脏之事，各家宗门与仁皇阁最直接的关联，就是各地的巡查仙使，而巡查仙使通常只是仁皇阁外围的一环。

 忽有人低声道：“仁皇阁怎么好意思发那些命令，让我们又出人、又出灵石，结果仁皇阁内部就搞出了这么多事。”

 “不错，仁皇阁这问题必须整治！”

 “唉，咱们回去该如何对门内弟子，说仁皇阁内发生的这些事？

 大家为人域而修行，为护持人域而成仙证道，仁皇阁便是这般拖我们后腿吗？”

 “还好无妄子站了出来，不然咱们就被当傻子耍。”

 这般声音越来越多，不少老人甚至已是义愤填膺，对居中站着的这些罪臣破口大骂。

 正殿之内，各位阁主、副阁主不断皱眉。

 他们最担心的就是这般情形。

 仁皇阁丧失威信，人域后续必生动乱。

 可当火翎现身后，吴妄就已代表人皇陛下的态度，他们阻止不了吴妄，此刻只能站在侧旁看事态发展。

 他们不断对刘百仞传声，问吴妄接下来会如何做。

 刘百仞暗自苦笑。

 他怎么知道，这小金龙这次翻身动弹，到底又该如何平息风浪。

 忽听殿外传来一声大吼：

 “无妄子！你到底想做什么！”

 正殿之内的人域高手立刻抬眼看去，却见那王谏浑身缠绕着黑色锁链，却站起身来，一步步走到台阶之前，对吴妄破口大骂：

 “现在你满意了？

 这些事本可以关起门来，我们自行处置！

 你将我革职也好，打杀了也好，根本不会影响如今人域。

 你就是天宫派来的奸细！看人域将对天宫起兵，来此地借题发挥，意图动摇人域根基，损伤人域的元气！”

 吴妄默然无语，只是低头看着这位副阁主。

 他甚至，都有点不想搭理。

 这个王谏反应真是够快，明明已挂上了重罪，还能找机会反击，试图混淆视听、借天宫的威慑，对他反咬一口。

 能坐到这个位置，果然不是脓包。

 “继续。”

 吴妄下巴微微抬了抬，“会说话就多说点。”

 “你！”

 王谏故做大怒之状，骂道：“你竟如此目中无人！我且问你！我与你同阶同级，你凭什么就命人捉我！”

 吴妄挑了挑眉。

 炎帝令是人皇陛下的信物，是打开火之大道的钥匙，但确实，这并非是人皇印玺。

 其实神农曾许诺过吴妄，凭炎帝令可以如何如何。

 但吴妄并不想多说这些。

 他看着王谏，淡然道：“凭此前阁主令，刑罚殿可监察仁皇阁上下，便是阁主大人也不例外，更何况是你一个副阁主。”

 王谏怒声道：“无妄子，你此前处心积虑，不断更改仁皇阁规矩，扩充刑罚殿权柄。

 就是为了今日！

 就是为了今日对我们出手！

 你当真是煞费苦心……”

 “话，你要说在点子上，只输出情绪是没用的。”

 吴妄淡然道：

 “你的罪，今日已是必死，再挣扎也是无用。

 你扭头看看，看看这些宗门之长，看看这些将门虎将！

 我坏了仁皇阁的威信？

 如果不是你们这么肆无忌惮、肆意妄为，仁皇阁何必走到今日，又为何会走到今天这局面！

 别把大局二字披在身上，就想给自己找脱罪逃命的本钱！

 仁皇阁烂一点，人域就烂一片！

 你们今天被抓出来的罪责，已经足够你们中的半数人死三次、五次，你们那些还藏在暗处的罪，哪怕把你们烧的干干净净，骨灰都扬了都洗不清！

 一个总阁的五阶执事，你就敢拿人十万灵石？

 甚至，四海阁之珍宝流入各地黑市这笔糊涂账，你们在里面都有份，该查不查、该管不管，有人愤而上报，要么被你们暗中逼成自己人，要么就从人域直接消失！

 各位，如果咱们赢了天宫，出现这些问题，我不会觉得如此荒唐。

 连安身立命都做不到，你们就开始这般堕落。

 穷奇怎么都没找到你们？

 哦，对，你们道心坚韧的很，穷奇看不见的，是良心！是你们坏了的良心！

 来人！”

 大批火皇仙兵一拥而上。

 吴妄双眼微微眯起，凝视着王谏的身影，嘴角微微扯动，却故意夸大了自己的愤怒，高声呼喝：

 “罪至死者，拉出去砍了！磨灭元神，曝尸百日！”

 一群仙兵立刻就要向前。

 “你敢！”

 王谏瞠目欲裂，怒吼：“我乃仁皇阁副阁主，陛下亲封！岂是你说斩就斩！”

 火翎略微皱眉，扭头看向吴妄；

 那些仙兵也暂且停下动作，各自盯着王谏。

 正殿中，有几道身影匆匆而出，各自发声：

 “无妄殿主，六阶之上的官员，还请禀告阁主，得阁主之令才可定罪行刑！”

 “无妄副阁主，事情不能这么办……如此虽大快人心，但也要有个流程……”

 “而且，无妄殿主还请三思，王谏副阁主也是人域宿老，做下了诸多功业，因此事直接打杀了……”

 “此事甚至该惊动陛下，保禀陛下。”

 越来越多人影自殿中飞出，对吴妄不断劝说。

 有人提到，超凡境乃人域珍贵战力。

 有人言说，刑罚殿权柄太高，也不利于人域内部平衡，会让仁皇阁做差的修士惴惴不安。

 也有人觉得，无妄殿主需请示陛下，有陛下正式的旨意，如此才可服众。

 吴妄听着、看着。

 他仿佛看到了一堵堵高墙，竖在自己眼前，立在自己前路上。

 而这些……

 都在他此前所想，都在他此前所望。

 此刻站出来的这些人，他们或许跟王谏并不熟悉，甚至跟王谏有些仇怨。

 他们所说的，也并非是为王谏求情，而是要吴妄将此事报给刘百仞，由刘百仞请示神农陛下，而不是吴妄直接下令就砍了一名副阁主。

 道理其实很简单：

 【这些人是旧秩序的得益者，他们掌握着权柄，下意识地去维护原本的人域秩序。

 吴妄此刻在做的，是跳过了旧秩序，凭炎帝令的威慑、刑罚殿的权势互相加持，越过了刘阁主。

 是这个过程，产生了权柄。】

 “呵。”

 吴妄突然一声冷笑，慢慢站起身来，扭头看向了殿内，缓声道：

 “阁主大人，还请恕我今日失礼。

 王谏是刘阁主身旁老人，我无法将王谏交给刘阁主处置。”

 刘百仞心底立刻恍然，知晓了吴妄要做什么。

 他顺着吴妄话问道：“那你想如何？”

 吴妄昂首而立，双手在左侧高举，拱手道：

 “请陛下现身！”

 刘百仞嘴角笑容差点绽出来，但立刻收起，表情有些僵硬，起身怒视着吴妄。

 “你当本座不存在吗？！”

 “刘阁主，你莫非真有保下王谏的心！”

 “此事当慎重考虑，我仁皇阁的威信，难道今日就要一降到底不成！无妄子，你做的过了！”

 “这般威信，要之何用！”

 “你！大胆！”

 刘百仞一声怒斥，身旁桌椅骤然炸散！

 吴妄左手一抓，直接握住炎帝令，纵声高呼：

 “请陛下现身！为人域那些死去却不得安宁的将士主持公道！为那些死在东海的孤儿寡母主持公道！

 陛下！

 而今人域危机四伏，您还要在后面看着吗！您还只能守在人域大门处吗？

 大家都等着，都看着！

 请陛下现身！”

 吴妄嗓音落下，身后众刑罚殿执事齐声高呼：

 “请陛下现身！”

 那嗓音如冲击波般荡漾开来，将门之中、宗门之内，来自人域各处的势力代表，竟在三两句后，统合了步调。

 “请陛下现身！”

 “请陛下现身！”

 “请陛下现身！”

 全城在呼喊，东南在呼喊！

 东海之上掀起滔天波浪，高空之中的云雾崩散。

 星空神殿中，苍雪秀眉紧皱，此刻却已是面露恍然，知晓了儿子为人域的一番苦心。

 天宫深处，那帝夋沉吟几声，嘴角露出淡淡笑意，口中却是说出了夸赞之词。

 就在那大城之中，高楼之上悬浮的楼船内，睡神表情颇为古怪，瞪着吴妄，竟是忍不住出声赞叹：

 “他竟！妙啊无妄子！这一手玩的妙啊！”

 此刻，吴妄嘴角划过少许笑意，听着那数不清多少高手的呼喊声，心底一片安然。

 到这一步，事情已经成了。

 人域的问题出在哪？

 贪官污吏是一方面，这是人心的贪婪；

 监管不足是一方面，这是人域相对原始的生态导致的缺陷，也可以慢慢弥补。

 吴妄其实想了很久，也捉摸了很久。

 最初，他觉得人域就是所谓的‘天下大同’，是一种在天宫施加强压下，造就出的‘伪大同’状态。

 但渐渐的，吴妄看到了人域的各种弊病。

 宗门之争、将门之忧、蛀虫之疾、天宫之患。

 人域骨子里就是北野那般部族的延伸，根本没有本质上的进步。

 但吴妄没办法在人域去表达这些。

 他只能不断思索，不断寻找，寻找能帮上人域的办法。

 而今天，他找到了，也做到了。

 借东南之事，借着自己一腔怒火，将这人域的天烧个窟窿。

 让仁皇阁自丧威信，让人域内部出现短暂的权力混乱，甚至故意去和刘百仞针锋相对！

 所幸，刘百仞理解了吴妄，同样支持吴妄去做这件事。

 不然凭刘百仞的性子，肯定是主动后退半步，也不会有此时这般效果。

 他要做什么？

 他要成何事？

 很简单。

 反向逼宫，将人域大权交还人皇，让人皇站出来，振臂一呼、凝聚人域上上下下，让人皇不只是精神的象征，而是人域权柄的最核心！

 集权！

 必须集权！

 人域之弊端，就在于权力的分散！

 凭人皇的威信和名望，只需要这样一个机会，收回仁皇阁手中之权。

 如此，整顿将门也好、调和宗门也罢，阻力将会缩小大半，人域能在极短的时间内再次肃清弊端！

 此前人皇是要专注修行，作为威慑天宫的终极力量。

 但现在形势已经不同。

 吴妄深深吸了口气，攥着炎帝令，一团团火焰自他指间窜出，再次高呼：

 “请陛下现身！”

 噹——

 忽听一声钟响，吴妄抬头看去，见到了那个熟悉的身影。

 他披着蓑衣，面容平静，苍老的面容上露出少许无奈，低头凝视着吴妄，缓声只说了一个字眼：

 “斩。”

 吴妄俯身领命。

 这一刻，不知有多少修士攥紧双拳，不知有多少仙兵道心振奋，更有半数修士差点忘记了行礼。

 那王谏等人面色苍白，却是连话都说不出。

 刚才劝说吴妄的那些人域高层，此刻一个个低头行礼，目中满是不安。

 待吴妄起身，他转身看向下方，口中一声大喝：

 “传陛下令！当斩者，尽斩！”

 众仙兵轰然应诺，自周遭一拥而上。

 片刻后。

 门外飞起了数十只头颅，城门悬挂了数十具尸身。

 超凡境被磨灭了元神印记，身躯被火皇禁卫军收走，这倒是比直接杀了更让人胆战心惊。

 人皇坐在了正殿之前，众臣属向前行礼，各位人域老骨头远远地问候。

 吴妄却站在侧旁，看着这一切。

 神农老前辈自然知晓后面该如何，这不用他多嘴什么。

 仁皇阁会重组，各部趁势改革；

 人皇坐于仁皇阁总阁听政，刘百仞、风冶子成为人皇的左右辅臣，原本游离于人域权势之外的春夏秋冬四官，也顺势回返。

 虽然此事给人的感觉，人皇依旧是人皇，人域像是没什么变化。

 但身在人皇八阁之中的修士，心态已开始出现微妙的变化。

 成了。

 接下来，就是陛下直接推行一些改革措施了。

 吴妄一身轻松，静静站在角落。

 待各处归于平静，他迈步向前，迅速汇聚了各处的视线，将三样物件摆在身前。

 炎帝令、刑罚殿殿主印、副阁主信物。

 “陛下！”

 吴妄朗声道：“臣，无妄子，此次逾矩、越格之处数不胜数，因自身急躁之性情，对仁皇阁威信造成了极大的损耗。

 请陛下治罪，收回此三物，贬臣回山。”

 “陛下！”

 “陛下……”

 侧旁立刻有人要开口为吴妄求情，神农却略微抬手，缓声道：

 “炎帝令留下吧。”

 吴妄低头做了个道揖，看着那炎帝令，却并未多说什么，将此物摁回了胸口。

 “陛下，我这就去歇息了。”

 神农缓声道：“莫要歇息太久。”

 吴妄笑了笑，对周遭众人拱拱手，一袭长衣、发带随风飘动，转身踏步而去，走过那鲜血浸润之地，却不沾半点血污。

 青鸟相伴、仙子相随，三五好友已在前路迎。

 自，乘风去。