

半天后，熊抱族王庭。

 吴妄的大帐中流光幻彩，季默坐在一朵七彩莲台上打坐疗伤，及时将此前压下的暗伤根除，以免影响到今后的仙路。

 作为此地的主人，吴妄继续享受着上场并不激烈的大战过后，这难得的平静，抱着一本从季默处借来的风趣典籍细细品读。

 这典籍类似于人域的地理志。

 它不是那种季默专属的地理志，而是很正常、很正经的那种记载了山川河流、城郭宗门的地理志。

 这让吴妄颇感失望，对季默的专业评价，调低了一颗星。

 还以为这家伙身上的书籍，都会是一些有趣的东西……

 此前与母亲的交谈，还在吴妄心底回响。

 他问母亲为什么要他去救泠仙子，母亲给的说辞有些太过牵强。——为了氏族和人域之间保持良好关系，卖人域一个人情。

 凭吴妄对母亲的了解，事情绝对不会这么简单。

 但母亲不说，他也无法多问。

 母亲大人能有什么坏心思呢？不过是为了更好的守护北野、家人和氏族罢了。

 林素轻端着一只香炉款款而来，将香炉放在吴妄面前的桌案上，表情有些犹豫。

 吴妄低声问：“还在洗？”

 “嗯，”林素轻轻轻颔首，眼底写满了担忧，“这样下去，泠仙子人会不会出问题？”

 吴妄道：“跃神境大修，能有什么问题？”

 顶多就是秃噜皮。

 随之，吴妄眼底满是感慨，突然与那泠仙子有了些同病相怜之感。

 “派人给泠仙子准备些安神的瓜果，”吴妄温声道，“让几名乐师去帐篷外奏些舒缓的曲乐，一定要让泠仙子有回家的安稳感。”

 “哎！”

 林素轻答应一声，对吴妄眨眨眼，似乎在问‘你还说没看上人家’。

 吴妄撇嘴耸肩，只能摇头。

 若是跟其他女子，比如跟老阿姨，发展一点美妙的男女关系，需要克服的只是他的怪病。

 若是跟泠小岚发展非常规男女关系，这让吴妄想起了上辈子上学读过的名著。

 装在套子里的人，还是双重奏！

 熊抱族首领血脉铁定完蛋。

 吴妄的安排似乎起到了一点效果，林素轻离开后不过片刻，泠小岚就在帐外现身。

 她似是忘记了戴面纱，长发简单挽起、身着宽松白裙，那裙摆左右飘摇间，晃出了让人心神难宁的腰线。

 上辈子常有人说，美人在骨不在皮，泠小岚的长相似乎就完美诠释了这一点。

 杏眼琼鼻浅薄唇或许都未达到完美，但这五官生在一起，竟是那般和谐。

 她嘴角点着一颗小小的红痣，更增一二分耐看。

 “熊少主！”

 泠小岚攥紧秀拳，站在两丈开外。

 这般阵仗让两侧的侍卫各自靠前，后面追来的林素轻也有点担惊受怕。

 吴妄放下手中书籍，正色道：“泠仙子有何指教？”

 “多……”

 她嘴唇颤抖了下，又轻轻吸了口气，目光挪去一旁、右手扶在左臂，试了几次才说出一声轻微的：“多谢。”

 言罢，丢下两道幻影、已是出了大帐，让吴妄在那如丈二的和尚摸不着头脑。

 难不成还害羞了？

 侧旁打坐的季默睁开一只眼，小声问：“刚才泠仙子是不是道谢了？”

 “这有什么不正常吗？”

 吴妄纳闷道：“我救了你们，道声谢不应该吗？”

 季默顿时扯了个难看的笑容：“多谢熊兄出手相助，泠仙子倒是极少对人道谢，也极少有求于人。”

 “季兄客气，原来如此。”

 吴妄对林素轻眨了下眼，关切地问道：“素轻，泠仙子背后的伤势如何了？”

 “少主，泠仙子伤势已无大碍，”林素轻道，“人域丹道玄妙无比，泠仙子身上的疗伤丹药也是极品，疤痕都不会留下。

 若是族内那些受伤的战士也有这般丹药，那该多好呀。”

 季默立刻道：“北野氏族与凶兽厮杀难免受伤，待我抵达家中，便立刻派人送来一批疗伤宝丹，权当给熊兄的谢礼！”

 吴妄笑道：“我们以矿产交换就是，互通有无，不过此事就不要对外声张了。”

 季默面色郑重地点点头，随后又面露感慨，赞道：“北野一行，能遇熊兄这般当世豪杰，心满意足矣。”

 “不寻蛮腰了？”

 “这个是两码事，两码事。”

 两人对视一眼，而后各自仰头大笑，笑声中却多是林素轻听不懂的深意。

 季默与泠小岚在熊抱族王庭逗留了三天两夜，当吴妄派出去的搜尸小队空手而归，他们便立刻辞行。

 为了帮他们隐藏行迹，吴妄特意安排两人藏在熊抱族去市集的车架中，又提前联络了商队南下的商船。

 他们会在海上漂流几日，再改乘自身携带的御空法器回返人域。

 临走，吴妄与季默熊抱了一把，用力锤了彼此几下。

 泠小岚对吴妄欠身行礼，酷酷地说欠了吴妄三个人情，今后定会还上……反正吴妄也没往心里去。

 然而，他们登船后半日，夜幕降临时。

 大船后甲板处，季默负手而立，眺望着北方的星空，突然开口：

 “老师觉得，熊兄是否能担起重任？”

 空气出现少许涟漪，一道灰影漫步而来，凭空出现在季默身旁。

 这是个中年文士，身着灰袍、头戴方巾，面色颇为苍白，总给人一种病怏怏的感觉，现身时手中还捏着一枚玉符，说话嗓音中气不足。

 他缓声道：

 “熊抱族少主今后应当会是一方人物，北野无人是他对手，算是此次北野之行的意外之喜。

 只是可惜，他在获得星神赐下的力量时，寿元已被完全锁死，几百年匆匆而过，谈不上担当重任。

 此人心术尚在你我之上。

 十凶殿的那头凶兽和尹师侄的尸身，尽数被熊抱族扣下了，王麟被祈星术灭的渣都不剩，显然也是那熊抱族少主有意为之。

 为师这次，倒是不好交差了。”

 “老师，”季默微微皱眉，“弟子的那些同行者……”

 “这就是试炼，这次试炼的内容就是找出十凶殿的奸细，并在已叛投十凶殿的尹师侄手下活命。

 便是泠师侄不幸身死在北野，那也是必须承担的损失。”

 中年文士叹道：

 “我也不曾帮你，全凭你自身应对，规矩自古便是这般。他们的尸首我已收起，自会送还给他们师门。”

 季默有些欲言又止，最后只是微微叹息。

 “跟熊兄相交，当真令人心旷神怡，若是能与他再见面，当把酒言欢。

 对了，老师会将熊兄之事上报给阁内吗？”

 “传信玉符已发回去了，”中年文士淡然道，“十七岁，如此强大的神念，就算他母亲给他醍醐灌顶，普通资质都难以到这般地步。

 具体如何决断，还是看诸位阁老。

 说不定会有前辈出手帮他摆脱寿元桎梏，这又有谁能说得准？

 好了，为师不便多现身，还没离开北野，那位苍雪大人神通莫测，为师心神总有些不安。”

 季默转身，低头做道揖行礼，那灰袍文士后退半步，身周泛起淡淡波痕，凭空消失不见。

 待季默抬头，刚好看到那抱剑站在不远处的泠小岚，季默顿时尴尬一笑。

 “泠仙子……”

 泠小岚冷哼一声，拿出斗笠慢慢戴上，淡然道：“季道友，你今后若再面对北野的熊少主，当真不会心虚吗？

 他可是诚心待你，救了你我性命。”

 季默抬手蹭蹭鼻尖，笑道：“我与熊兄相交，本就坦坦荡荡，我虽存了试探之心，但熊兄又未尝不是如此？

 说不得，熊兄此刻正借那位苍雪大人之力，透过他的法器球注视你我。”

 与此同时，吴妄的大帐中。

 正独自一人盘坐在兽皮椅，注视着面前水晶球的吴妄，禁不住狐疑地扫视各处。

 好家伙，差点以为大荒也有摄像头。

 再看水晶球内所显，泠小岚戴着斗笠转身走远，两人似乎不欢而散。

 吴妄心底道：“娘，可以了。”

 胸口项链微微闪烁光亮，水晶球内的画面迅速散去。

 “人域便是如此复杂，”苍雪那温柔的嗓音缓缓响起，“你还想去吗？”

 吴妄沉默一阵，轻轻应了声。

 苍雪柔声道：“若是出了北野，娘就无法时刻注视你……娘知你聪明，但世上并没有太多如素轻这般单纯之人。

 世人纷纷扰扰，生灵为生而竞。

 神灵高高在上，不理会凡尘哀乐，依附神灵者大多残暴麻木。”

 “娘，北野如温床，祈星如旧梦。”

 吴妄故作轻松道：

 “我还是想外出看看，在大荒走走，领略一番。

 娘放心，为了你和爹，为了氏族，我会好好珍惜性命，若是你跟爹没有第二个子嗣，我定会在一百八十岁前回来继承氏族大任。

 若有必要，便是废掉我修行得来的境界也无妨。

 但娘，孩儿确实想出去看看，不想在十七岁之年就看到了自己此生尽头的风景。”

 “你呀，”苍雪轻嗔了一声，“便是这张嘴，今后不知道要哄得多少女子神魂颠倒。”

 吴妄老脸有点红，忙错开话题，心底念头一动，将自己此前做的那个梦境，一五一十告诉了自家母亲。

 这次，吴妄明显察觉到了母亲情绪变化，她心情似乎低沉了许多。

 苍雪没有回答吴妄关于梦境的任何问题，只是道了句：

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 “离开北野去闯荡，对你而言或许并非坏事。”

 吴妄眼一瞪。

 母亲大人您说清楚点，您儿子擅长联想，这话听着信息量太大了些。

 诶？

 母亲的意思，莫非是自己离开北野，怪病有机会痊愈？

 吴妄顿时激动地跳了起来，还没来得及多问，却发现母亲已切断了联系……

 “啊，娘果然知道些什么。”

 ……

 季默与泠小岚走后，吴妄对人域的向往，突然变得强烈了许多。

 五年之期临近，该准备的也已准备得差不多了；出了北野，祈星术威能虽然会下降，但也算有一手自保的手段。

 林素轻的师父左洞真人，就在熊抱族暂且住下了。

 毕竟回去没云舟搭乘，左洞真人的修为也无法横渡东海或西海，在海上要漂泊三年半，等林素轻这边‘刑期满了’，一同回人域最是妥当。

 族内多了个金丹老爷爷，吴妄自是不会放过。

 几条仙子快乐鱼，几坛美酒，吴妄就得了不少修道感悟，而后去其槽粕、留其精华，得了……大概三四句对自己有用的话语。

 收获很大，认真脸。

 距离自己定下的五年之期越来越近，吴妄道心反而越发宁静，检查自己准备的各类宝物。

 林素轻这几年陆续换来的六件上品储物法宝，都已是塞得满满当当。

 北野的矿，挑拣一些珍贵的、人域求购较大且价值高昂的，带了两储物袋，大概四五车的量。

 储存星雷术的水晶球带了两袋子，这都是吴妄……委托族内大主祭辛苦制作而来，价值犹在那些矿之上。

 清点这些时，林素轻小声问出了自己的疑惑：

 “少主，您是要去炸了哪家仙宗吗？”

 “嗯？”吴妄被问的怔了下，反问道，“这些就够炸平一家仙宗的山门了吗？”

 “中型仙宗肯定够了。”

 于是吴妄命族内祭祀们又赶工了几百颗出来。

 大氏族的少主渡海去人域，必须要给族内一个说得过去的理由，避免引起族内不安和恐慌。

 吴妄为此已准备了几年，而星神教就成了他手中最有力的工具。

 很快，北野各部族出现了一条流言：

 【北野久居大荒之北，本是最安宁的所在，但无奈大荒九野战火连绵，生灵的怨气不断积累，会在不久后的未来化成灾祸降临北野。

 星神预示，会有一位星神选中的使者，去大荒中寻找解救世人的星神真经。

 其名：北野取经人。】