

“总体来说，这事做成得好顺利啊。”

 楼船上，杨无敌看着正被一群刑罚殿执事围起来的吴妄，摸着自己的大光头，小声嘀咕着。

 睡神背着手，注视着坐在殿前的人皇，幽幽一叹。

 “这就不懂了吧。”

 杨无敌连忙点头，眼巴巴地看着睡神。

 后者却是淡定的笑了笑，缓声道：“我……”

 “你也不懂？”杨无敌满是惊奇地抢答。

 睡神差点拽出自己的神位神器【金鸿枕】，照着杨无敌的脑瓜子甩出去。

 他传声骂道：

 “我不懂？

 哼，你家宗主刚才是分三步走，做了三件事，威慑、聚势、进逼。

 他用举起的屠刀做威慑，用陈粮这般极易激起旁人怒火之事聚起人域之势，然后携势进逼，逼人皇亲手握住人域大权。

 其他人，站不到他的位置，根本跟不上他的节奏。

 而且我觉得，这件事是吴妄此前早有想法，但此次借题发挥，应是临时起意。

 旁人毫无准备，这才让你觉得事情有些顺利。

 这秃驴，你觉得，你家宗主聚势是作甚？趁机再向上爬吗？”

 杨无敌瞪着睡神，又不敢说‘你才是驴、你全家都是驴’这种话，只能道：“正常来说，是这般。”

 “这就对了。”

 睡神看着那已经摆脱了人群，带着几名好友一同归来的吴妄，嘴角挤了个笑容。

 睡神道：

 “你家宗主高明就高明在，他对常人在乎的那些，本身不在乎。

 别人以为他要趁势巩固自身权势，却没想到他直接辞官；

 当所有人都觉得，他只是在仗义执言，觉得他太过于气盛，却都没想到，他其实有着更大的打算，把人皇拉回了人域的权力核心。

 这事，神农让别人来做，还真不好处置。

 毕竟如今身居要位的，都是神农所信任之人，神农若直接收权，恐怕会引起各方震荡。

 今天这般，不只是收权，还将人域各方势力再次聚在了人皇身旁，简单直接，又颇为有效。”

 杨无敌叹道：

 “那陛下换个人去对仁皇阁发难，不一样能做成吗？

 非要让宗主……

 唉，都混到副阁主了，当真可惜。”

 “这事，应该不是神农安排的，神农对无妄老弟无比看重，不会让无妄老弟如此牺牲。”

 睡神笑道：

 “是无妄老弟主动选择了这条路，而且，走的十分彻底，完成的无比迅速。

 别嘀咕了，赶紧去表忠心吧你。”

 “嘿嘿嘿。”

 杨无敌不好意思地笑了笑，拍拍光头，立刻恢复成一幅苦大仇深的表情，对着吴妄飞扑而去。

 “宗主！您受委屈了宗主！属下看的当真抓心挠肺，却不知该为您做点什么啊宗主！”

 吴妄嘴角微微抽搐，对着前来抱自己大腿的光头壮汉飞起一脚。

 杨无敌那雄壮的身躯横飞而起，在空中化作一点十字星，不知被踹飞到了何处。

 这家伙……

 刚才跟睡神聊天正起劲，故意做出来的表情，当他瞎？！

 再看那船头的睡神，此刻已是没了影踪。

 显然是因吴妄身旁人太多，不愿与其他人掺和，故意躲了起来。

 入了楼船，回了顶层船舱，吴妄暗中传声叮嘱，这艘大船在大长老的催使下，缓缓退出大城上空，而后绕弯飞向了灭宗。

 随着楼船离开，这座大城四面慢慢升起阵法光壁，像是拉上了此地的大幕。

 那些将门、宗门之人，追随吴妄身形的目光、仙识，也被大阵所截断。

 后面的事还有很多。

 神农已开始通过春夏秋冬四官下令。

 原本的仁皇阁确实威望尽失，但神农当政的‘人皇阁’已迅速搭建了起来，且威信力直接拉满。

 人域之内并未因此事产生任何动荡。

 但【无妄子怒斥群臣、斩阁主辞官归野】这般消息，不可避免地传遍了人域各处，成了凡人修士挂在嘴边的谈资。

 不过半个月的功夫，一些大城中的戏场，已是有了这一场大戏。

 那些闲来无事的文人骚客，也将‘小金龙无妄子’之名，写在了杂书中，编在了歌谣里，在各处流传。

 当然，这些不过是浮名。

 比起吴妄主动扔掉的那些，自是不值一提。

 楼船朝灭宗而去，三鲜道人与雪鹰老人，这般时刻也不好提回返东南域之事，也就稀里糊涂跟着吴妄回了灭宗。

 大长老看吴妄兴致不佳，便暗中传信，让灭宗上下保持安静，不要大惊小怪，也不可热闹吃席。

 这让吴妄回返宗门时，灭宗之内安安静静。

 多少还有些小失落。

 回了自己洞府，寻到那屏风后的软榻，吴妄拖着疲软的身体逛了过去，瘫坐在了软榻中，微微叹了口气。

 他身后众人几乎同时向前半步，想开解吴妄几句。

 却听吴妄感慨道：

 “你说我也真是的，辞官就辞官，还杀了这么多人，搞出了这么大的动静。

 大概就是骨子里有些不安分，非要弄出点响声。”

 “无妄兄说这个就有些自谦了。”

 季默与乐瑶对视一眼，这对夫妇的微笑都颇为默契。

 季默笑道：

 “那些虚名权职又有什么好留恋的？

 就凭你的功绩，还有陛下的器重，那些虚名拿回来不是几句话的事吗？

 现在人域之内，论名望、论对各方势力的号召力，除陛下与几位阁主之外，当属你了。

 没想到，我竟能早早结识你这般人物，昔日女子国时……”

 吴妄挑了挑眉，目中满是促狭：“你被挂城头的那次？”

 “哎，这过分了！”

 季默急得直瞪眼，一旁乐瑶微微歪头。

 “什么？”

 “我被林祈他爹陷害的那次，争炎帝令的原因，我之前对你解释过，回头咱们详细说。”

 季默连忙解释着，额头都急出了热汗。

 泠小岚淡定地插了一刀：“这里面可是有很多风花雪月的故事，不过当时他尚未认识乐瑶你，倒也不算什么错事。

 只是有些不检点罢了。”

 乐瑶面露恍然，小脸上竟还露出了一丝丝好奇，双眼眯成一条缝，环住了季默的手臂，柔声问：

 “夫君，你还有没讲完的婚前相好？”

 “这个。”

 “来这边，咱们好好讲讲嘛，我记得灭宗也有你的住处。”

 “哎，夫人，我讲、细讲……”

 众人促狭的目光中，乐瑶拽着季默去了洞府之外，洞府内顿时响起了愉悦的笑声。

 吴妄笑道：“三鲜前辈、雪鹰前辈不必客气，找地方坐，这里就是我平日里修行休息之地，今后应该很长一段时间会在此地修行了。”

 雪鹰老人对吴妄竖了个大拇指，赞叹道：“痛快！今日燕少侠的壮举，当浮一大白！”

 “老弟你这地方太小，”睡神缓声道，“等会都去我那，我去给你们弄点你们没吃过的美味。”

 吴妄笑道：“那就劳烦老哥了。”

 林素轻挽起衣袖，问要不要她去搭把手。

 睡神却连连拒绝，解释说他那人手充足，人不够了，拿块木头扣一个出来就是了。

 东方沐沐跑前跑后，搬来了几只座椅；

 林素轻去换了身短裙、扎起了两只丸子发包，窈窕身段飘来荡去，自那沏茶倒水，让洞内多了几分活泼的气息。

 那青鸟在外展翅而来，叼来了一只有些独特的灵果，放到吴妄身旁。

 苍老的嗓音传到了吴妄耳中：

 “此果名为开心果，能让人忘记烦忧，你试试。”

 烦忧……

 吴妄着实想伸出大手，将青鸟轻轻握住，拇指在她脑袋上轻轻揉蹭……

 算了，会晕的。

 “多谢前辈，”吴妄将果子丢入口中，咬出了满嘴汁液，只觉得心情确实有好转一丢丢，但他也确实没有什么需要忘掉的烦忧。

 青鸟歪着头，在旁仔细观察。

 吴妄只得放下‘矜持’，配合的嘿嘿笑了两声。

 一旁泠小岚注视着这一幕，不知怎么，也是掩口轻笑了两声。

 吴妄抬头看去时，泠仙子却将目光挪去一旁，自顾自地将随身携带的软垫铺在了方凳上，端坐在一架书橱前。

 “唉——”

 三鲜道人长长地叹了口气，目中满是亮光地凝视着吴妄，缓声道：

 “赤霞……无妄，你能为人域考虑，做到这般地步，着实让贫道汗颜。

 这般高位，说放就放，那该是何等的魄力。”

 “主要是不放不行，”吴妄笑道，“趁着他们没搞我，我先溜了，对他们没了威胁性，两边都开心。”

 三鲜道人仔细思考了一阵，温声道：“这是咱们陛下的谋略吗？”

 吴妄暗自体会着三鲜道人说这句话时的口吻。

 ‘咱们陛下’，这四个字十分淡定，也颇为顺滑，几乎是脱口而出，潜意识里将神农陛下当做了‘咱们陛下’。

 换而言之，就算三鲜道人有一些特殊的身份，这位老道……

 有可能并不自知。

 吴妄将这般细节抹去，与他们谈论起了此事。

 他这个当事人说出来的话，自是引发了众人不断的思考；便是泠小岚，也并未能想到，这里面还有这么多算计。

 震慑群臣，还政神农。

 凝聚人势，上下一心。

 吴妄笑道：

 “咱们陛下虽说在人域有绝对的威信，但人域本身太过于松散，最初权力的搭建有些任意而为，以至于到了今日有些积重难返。

 陛下想改革，却也不能直接动那些功臣。

 毕竟大战一起，人域一方高手数量，也决定了战局的走向。

 这大荒争的，终究还是实力。

 甚至于，在过往的岁月里，一个人只要实力强，便是胡作非为一些，也不会直接打杀了他，毕竟还要靠高手去面对先天神。

 但到了今日，这些旧观念当改一改了。”

 泠小岚道：“可北面天宫威胁依然在，这般情形下，‘惟高手论’其实并没有错。”

 “人心若是散了，高手只会明哲保身，那有什么用？”

 吴妄笑道：

 “这些硕鼠养肥了自己，大多也会变得更加惜命。

 小岚，有句话是陛下告诉我的，创业难、守业更难，神农陛下又有些太过于宅心仁厚。

 所以我就……推了他一把。”

 吴妄啧啧轻笑。

 这反过来算计老前辈的感觉，当真不错。

 总算是一扫他之前被老前辈忽悠了辣么多次的郁闷。

 “老夫觉得，宗主退的妙。”

 大长老扶须沉吟，缓声道：

 “此次东南域之事做的太大，杀的人太多，虽说陛下的降临压住了所有矛盾。

 但只要局势稍安，那些心底有鬼之人，恐怕第一时间，就要联手将宗主赶出去。

 如此直接退一步，稍后回转的余地反倒更大一些。”

 吴妄眯着眼、含着笑，听这话就不断点头，表情十分舒坦。

 泠小岚笑道：“无妄兄，你怎得还满是受用的模样。”

 “咱做了这么多事，不得被夸？”

 吴妄凝视着洞府门外的日光，看着追逐着小灯和耳鼠跳跃飞驰的身形，笑道：

 “果然，家里还是热闹一点更好。”

 林素轻暗戳戳地对吴妄做了个扭肉的手势。

 这个坏少主，就没放下过多找几个侍女的打算！

 吴妄缓声道：“其实名利二字，你当它是回事，那自然是回事，你不将它放在心上，它就如浮云一般。

 在大荒最重要的是什么？

 修行，让自己变强。

 先得长生，再得护自己长生的本领，哪怕长生不了，也应让自己的寿元足够悠长。

 三鲜前辈，您说对不对？”

 三鲜道人老脸上写满无奈，缓声道：“话虽没错，但不是每个人都有这般天赋，能在修行道路上一路前行。”

 吴妄直接问：“前辈你答应谁了，不能成仙。”

 “一位……故人。”

 三鲜目中满是回忆，他安然笑着，摆摆手，示意吴妄不必多提此事。

 恰好，睡神派来了几名大美妞，请他们过去用餐。

 吴妄立刻振作精神，拖家带口，甚至还带了一只宠物、一个小人儿，一同进了那睡神殿内。

 三鲜道人与雪鹰老人，登时被睡神殿内的情形，以及先天神的道韵镇住了。

 雪鹰左右看了看，拉着看起来最是稳重的大长老低声问了句：“这、这位睡道友，到底是什么来头？”

 大长老指了指角落中静静站着的鸣蛇，笑而不语，又做了个噤声的手势。

 雪鹰老人顿时恍然，看三鲜道人目中满是好奇，老哥俩一阵嘀咕。

 “这家伙，啥身份？”

 “那凶神鸣蛇的管家，晚上估计要上炕的那种。”

 “哦~”

 三鲜道人面露恍然。

 但紧接着，两位老人如坠冰窟，下意识抬头看去，刚好跟鸣蛇的目光对视。

 鸣蛇微微撇嘴，收起了威势。

 三鲜道人差点一屁股坐在地上，被雪鹰老人拉着去了那边宴席入座。

 睡神还真搞出了不少花样，将自己珍藏多年的神兽肉都拿了出来；烹了满桌的奇珍宴，还多是吴妄都没吃过的玩意。

 大荒之大，一本食谱根本装不下。

 席上推杯换盏，众人不管修为、不论名望地位，在此地喝酒闲谈，悠哉乐哉。

 ‘养鱼啊’之声此起彼伏，‘喝了这杯酒哇，都是好朋友啊’之语层出不穷。

 他们吃酒正酣，季默扶着腰逛荡而来，在吴妄身旁加了个座，对吴妄一阵挑眉，吐出两个字：

 “摆平！”

 乐瑶却未一同过来，应当是还有些羞意。

 吴妄嘴角一阵抽搐，骂道：“成婚了的去坐小孩那桌！”

 听闻此言的东方沐沐，连忙护住了自己面前那十多道珍贵菜肴，小嘴上满是油渍，却凶巴巴地瞪着季默，惹的众人哄堂大笑。

 直到繁星点点。

 灭宗听闻了外面发生的这些事，不少门人主动跑到吴妄洞府前。

 男修喊一声：“宗主我们永远支持你！”

 嗓音中满是狂热。

 女修喊一声：“宗主，我们重修服侍你！”

 这是黑欲门表达敬意的最高礼仪。

 又不过两日，霄剑道人带了一大批仁皇阁骨干来此地，被吴妄婉言拒之门外，暗中给霄剑传声，过个十天半个月再过来相聚。

 私交归私交，这些‘少壮派’的示好和站队，吴妄不需要，也不想接。

 吴妄越发觉得，人域之内的这些事，没太大意思。

 闹来闹去能干的过天宫？

 权势滔天又能坐安稳几日？

 哪像他，一直在向北注视，关注着天宫的风吹草动，回人域之前，甚至还忽悠了一番少司命。

 那儿才是真正有意思的地方。

 这不，吴妄刚送走霄剑和他的‘同伙’们，想去给沐大仙搞几本习题册，心底突然泛起了少许感悟，听到了阵阵乐曲之声。

 似是冥冥中有人呼唤自己前去；

 恍惚间又看到了一团云雾，云雾中有神光在闪烁。

 洞府内，棋局旁。

 吴妄停下对雪鹰老人的‘指指点点’，道一声：“我去开个会。”

 而后闭目凝神，身周出现了一缕缕神光环绕，心神挪移到了另一缕神魂处。

 星神神躯的睫毛轻轻颤动。

 紧跟着，踏过星神之大道，推开了一扇门庭，吴妄二度进入了那富丽堂皇的神殿之中，淡定地坐去了靠前且边缘的宝座上。

 天宫·神庭议事！

 吴妄此刻话都不说半句，计算着帝夋现身的可能，用星神的道和韵，蒙骗过了其他大道。

 有个沉稳的男人嗓音，沿着大道传来：

 “吾为土神，奉陛下命，暂掌神庭。”