

天宫神庭，说起来还真是玄乎。

 所见并非所见，实为心之所感，乃大道在自己心底的投影。

 吴妄细细体会着天宫神庭的‘结构’，甚至在其内感悟到了秩序大道的本源构造，心底泛起一重又一重的明悟。

 旁人悟道，是去参悟天地大道，法天地、效自然、结道韵、成自身，凝仙途自证妙法，绘神通自就神通。

 吴妄悟道，却像是吃饭喝水，摘抄一些名篇诗文，然后转身惊艳一片不知真相的男男女女。

 但同样，他有些陷入了这些先天神的困境……

 自身就在道之内，反而无法窥见道之全貌。

 好在吴妄早已定下了自己修行之路——推翻星神的星辰大道，重塑自身之星辰道。

 虽然很难，相比接纳星神大道，需要耗费更漫长的岁月，但他也有自己的坚持。

 【一时的快速变强，只能让自己抵达前人的位置，只有不断去拓展自己的上限，才能走到前人不曾走到的位置。

 一切难题的答案，尽在大道之中。

 普通超凡改变不了天地大局。】

 且说当前这天宫神庭议事。

 吴妄‘看’到那大殿各处出现了道道身影，比起自己参加的第一次神庭议事，此刻保持着清醒没有沉睡的先天神，多了大概一倍。

 这不排除，有些先天神失去了【最强助眠小神】睡神的协助，变得失眠多梦、夜里盗汗、浑身发虚，以至于难以入睡。

 吴妄在这处所在，暂时是安全的。

 就如吴妄去感受这些先天神存在时，只能感受到他们的大道，看到他们在大道中留下的印记；

 他们此刻去感受星神，也只是感受到星神那有些虚弱的神躯，看到星神的印记。

 当然，帝夋早已知晓星神异状，只是并未对旁神说起。

 如果帝夋注意到星神大道的活跃，八成会把吴妄当成是星神。

 吴妄暗暗给自己定下了一个小规矩：

 【察觉到秩序大道异样，就立刻——崩撤卖溜。】

 上次神庭议事，大司命宣布给人域降七灾六难；此次新生代天庭权神主持神庭议事，也不知会搞什么名堂。

 顺带一提，吴妄自己的逢春神神位……并没有参加神庭议事的资格。

 不只是他小小逢春神，隔壁住着的睡神也木得资格。

 睡神表面身份虽然也是先天神，但属于功绩倒数前十的吊车尾。

 就睡神这经历，已经完全可以写个传奇自传，名字吴妄都想好了，就叫《我在天宫躺平的那些年》。

 土神说完第一句之后，各处大道震颤，在吴妄心底投影出了一道道男声、女声，这个说着昔日交情，那个说着土神英明。

 天宫也挺世俗。

 这些直白且不含蓄的夸赞，让吴妄感觉颇为熟悉……

 有人域仁皇阁那味了。

 土神沉默了一阵，等各处大道归于平静，方才再次开口，嗓音不急不缓，依旧透着满满的沉稳。

 他道：

 “此次召集各位当值神祇商议有关人域诸事，还请各位畅所欲言，有建议都可提起，由你我共同商议。”

 好稳的嗓音。

 吴妄仔细感受了下，心底浮现出了土神的身形。

 这是个身形魁梧的男子，比杨无敌还要高半个头，比刑天老哥都要壮几圈，面容平平无奇，鼻子是鼻子、眼睛是眼睛，凑在一起属于那种让人一眼就能忘的长相。

 土之大道，浑厚、包容、稳重，让人莫名感觉分外的靠谱。

 吴妄心底琢磨，他如果找个机会开口，批评天宫太急功近利，必须等人域神农崩陨才有机会收回火之大道，是不是可以在一定程度上影响天宫决策？

 想法很好，可惜操作难度太大，且风险过高。

 他现在如果动星神的大道，没太多负担；但如果是想利用星神的神躯，就必须承受相当巨大的压力。

 探听探听情报就很不错了。

 土神话语落下后又过了一阵，有大道轻微震颤，道韵在吴妄心底投映出了一名女神的嗓音：

 “土神，陛下让我们收回火之大道，巩固天地封印。

 不去找机会攻打人域，便无法做到此事。

 可如果去攻打人域，就会像大司命那般，被人域前任人皇留下的大阵困伤，如果再被抽走一条强神的大道，天地封印就很难守住。

 雷暴之神那次，就十分惊险。

 土神，您比较沉稳，请问该如何破解这种局面。”

 土神的大道沉默了许久，神庭之中也安静了很久。

 正当吴妄觉得，土神有可能不擅谋划这些时，土神的大道再次震颤，这震颤持续了一阵，将诸多讯息投到了神庭之内，通过大道传递给了醒着的诸神。

 土神道：

 “人域暗藏大凶险，这是你我都知之事。

 燧人的余焰未熄，伏羲留下了不知多少重大阵，神农至今都未曾展露他区别于火之大道的本领，只是在人域推广炼丹之法，其身必然有隐秘。

 这般局势下，去贸然攻打人域，无异于赌上现如今来之不易的天地秩序。

 吾，从不去做冒险之事。

 陛下知晓这一点，还将大权授予吾，自是要让吾去平稳过渡这段岁月，不让天宫做冒险之事。

 我们唯一可以走的路，就是将人域的力量，勾离人域。”

 众神立刻给予回应：

 “如何勾离？”

 “吾！已经忍受了太多来自于这些生灵的嘲弄！”

 “土神，吾不想在你身上，看到大司命的无能！”

 “虽然神农的大限只有千年，但吾对人域的忍耐已经到了极限，他们凭什么，凌驾于我们制定的规则之上！

 覆灭人域，吾愿贡献全力。”

 “土神说得不错，我们不如维持现状，人域自身有诸多问题，可以想办法让他们自行崩溃。”

 “神农开始亲自过问人域的诸多政事，这一点我们必须警惕，土神，对人域最新的变故，你如何看。”

 一声声，一句句。

 诸神的声音越来越大，在不断对土神施加压力。

 土神并没有着急回答，而是在静静等待，等这些声音落下去，等各处的大道震动趋于凝固。

 这个过程中，土神表现出了颇强的掌控力，以及良好的涵养。

 换做吴妄，估计早开怼了。

 甚至，吴妄没在这位与自己外公、昔日远古火神并列的五行源属神身上，感受到一丝丝的不耐和怒气。

 土神似乎就是单纯在等这些先天神发完牢骚，然后用一种‘老父亲慈爱关怀’的口吻，对他们说：

 “你们的声音，吾已听闻了。

 人域近年来不断的膨胀，让吾也深感不安，仿佛又回到了上一任人皇濒临大限，天宫岌岌可危的时刻。

 那时的人域，比现在还要强盛许多。

 但那次，我们依然没有付出太多代价就胜过了人域，突破了人域的防线，将人域的生灵之力镇压到了很低的层次。

 就以上次的人皇大限举例，伏羲想要全面开战，但我们采取了不断躲避的方式，避开了他最后的锋芒。

 当然，归根结底还是陛下出面，挡住了伏羲最后的发难。

 伏羲竟然想凭借他自身之力重创天宫，这是吾至今未能想明白的一点。

 但伏羲最后的诡异消失，却让吾对人域有了更深的忌惮。”

 众神陷入了沉默。

 土神的话语，勾起了不少强神的回忆。

 那是一段，神灵倍受侮辱，又不敢言语的岁月。

 在天宫大部分神力被调用去镇压天地封印时，伏羲推演万法发展出了人域的盛世；

 那时清醒着、在天宫当差的先天神，连人域的边界都不敢触及，但中山却能看到许多活跃的仙人……

 土神话语落下，继续用大道传递着自己舒缓的嗓音：

 “你我永远无法明白，这些生灵对生的渴望、对死亡的恐惧，以及由此衍生的内心力量，到底有多强大。

 这或许，就是我们与生灵始终无法互相包容，始终需要去限制他们的根本原因。

 我们没有体会过生灵的一生，也没有体会过生灵的渺小。

 如今，我们面对的是一个比当年伏羲末期，还要弱一些的人域，又有什么需要着慌的？

 我们立足于漫长的岁月之上，自当有着神灵的自信与坚持。

 如此，我们才可以引导生灵、帮助生灵，调和生灵与天地、生灵与我们之间的关系，让整个大荒的秩序更为牢固。

 只有利用起生灵之力，我们才能真正意义上，避免烛龙回归的噩梦！”

 这一瞬，吴妄仿佛看到那个魁梧的身影张开了手臂，身周沐浴着圣光，对前方无数生灵高呼：

 【神，爱你们。】

 莫名的，吴妄有些口干舌燥，心底泛起了强烈的警惕。

 这土神好像……是比大司命有一丢丢的棘手。

 正此时！

 一股吴妄颇为熟悉的道韵闯入了神庭，那道韵化作一声冷笑，通过大道传递到了诸神心底。

 吴妄‘仿佛看到了’这般情形：

 正在高台上张开手臂散发神光的土神侧旁，诡异地多了一道颀长的身形。

 来人一袭长衣，背着手，嘴角带着几分微笑。

 大司命！

 哦豁！

 吴妄精神大震，仔细盯着这一幕，目中已满是亮光。

 少司命莫非已经把他的挑拨离间之计，完美执行了？

 不过，大司命似乎又与之前颇为不同，那英俊的面容、平和的气息，以及寿元大道所表现出的绵长、醇厚、仁慈……

 与之前简直判若两神！

 又听大司命通过大道传声：

 “所以说，土神准备如何针对人域？为何讲了这么多，却都是一些空泛之词？”

 “大司命。”

 土神不急不缓地道：

 “吾似乎没有邀请你来此地，你应当还在被陛下禁足。”

 众神却保持着沉默，就算原本踩大司命、捧了土神几句的先天神，此刻也都只是在侧旁注视。

 甚至，吴妄察觉到，有几个强神还保持着一种看热闹的姿态，道韵有点……欣喜。

 大司命道：“陛下既一日未将吾大道抽离，吾便一日是天宫的大司命，只是如今不再引领众神罢了。

 但土神，你是不是将他们当成了傻子，以为这几句话就可打发了他们？”

 土神皱眉道：“吾对诸位同为神明的伙伴只有尊重，我们是战胜过烛龙的袍泽，是共享大荒天地的胜利者。

 人域不过是窃取了我们的果实，占据了原本该属于火神的天地。

 吾觉得，对人域之策，不必太过于激进。

 如果一切都站在如何覆灭人域才能收回火之大道的角度考虑问题，那样只是加剧当前天地之力的损耗。”

 “哦？”

 大司命双手揣在袖子中，古朴的长衣衣带飘起，腰间环佩作响。

 他笑道：“具体呢？”

 土神眉头紧皱。

 大司命却步步紧逼：“你将大家召集起来，总该告诉大家，该做什么，该如何去做。”

 土神道：“所以吾将大家召集起来，让大家商议出一个具体的对策。”

 “也就是说，你现在面对人域，也没有半点头绪？”

 “吾已说过了，将人域的战力勾离出人域，在人域之外予以痛击。”

 “说的当真不错。”

 大司命微笑着，又道：

 “这话，换别人来说，绝不会如此好听。

 但这不是废话吗？如果有办法将人域的主力引出人域，我们何必去培养十名凶神？”

 “十凶神之策，已被证明是在浪费神力。”

 土神沉声道：“如果有问题，我们就去解决问题，大司命，你有些过于偏激了。”

 大司命淡然道：“土神，你有些过于空泛了。”

 “大司命，吾有如何勾离人域战力之策，但这般策略，并不能直接说出来，今日要定的是大的方向。”

 “是吗？”

 “若大司命有疑问，可以去找陛下言说。”

 大司命没有继续接话。

 与此同时；

 打起来，打起来！

 吴妄只恨……手边没有瓜子，让看戏失去了精髓。

 刚才他差点忍不住在旁边喊几声‘大司命威武’、‘土神霸气’；

 本体的嘴角，也不受控制地露出了幸灾乐祸的微笑。

 此刻吴妄已经回过神来了。

 这土神虽让人感觉比大司命更为棘手，浑身上下写满了沉稳，但有个毛病，就是——说话没有重点。

 他用一些大的、空泛的话语，让其他神明无法反驳，却如大司命所言，自己根本拿不出半点具体的策略。

 偏偏，这土神还能给人一种特别靠谱的踏实感。

 大道真是个神奇的玩意。

 该怎么才能煽风点火？

 吴妄心底正盘算着，突然察觉到了此地秩序大道出现的微弱波动。

 他精神一振，没有半分犹豫的就斩断了自己与星神大道的关联，星神消失在了神庭之内。

 洞府内，吴妄睁开眼，不觉已是被冷汗打湿了背部的衣襟。

 刚刚那是……帝夋？！

 应该是，而且帝夋发现了自己，还传递了很微弱的神念给自己，如果将这个神念翻译成大荒通用语，说的是……

 “冰，你来了。”

 这口吻是怎么回事？！

 是了是了，睡神老哥说过，远古时期，帝夋还对冰神求爱，被冰神给怼了！

 呸！

 这臭天帝，现在还用这般口吻跟自己母亲打招呼！

 何止不知廉耻，简直不知廉耻！

 吴妄呲牙咧嘴，很快就握住项链，跟母亲聊天说了刚刚之事，还特意将帝夋的问候转达给了母亲。

 然后不出吴妄所料，母子二人一起骂起了帝夋，言说这个天帝当年就是花言巧语骗到了羲和和常羲云云。

 “对了娘，羲和和常羲……彼此不待见吗？”

 “霸儿，你话语中为何有些忐忑？”

 苍雪轻笑了声，又道：“基本上应该是彼此不说话的，但也不至于打起来。”

 “土神很难对付吗？”

 “他有些过于稳健，说难对付极难对付，但想避开与他正面相对，却比较简单。”

 吴妄不由陷入思索，连灭宗驻地外来了几位特殊的客人，都没第一时间注意到……