

吴妄以前也没想到，自己还能跟母亲一起欢乐吐槽。

 母子二人相处时，经常会陷入没有话题聊的地步，但今日，吴妄听母亲数落帝夋……听的格外有趣。

 待吴妄收回心神，开始思索天宫之事，在棋局旁陷入了沉思。

 下棋的几人、神对视一眼，各自露出几分了然之意。

 他们大多觉得，吴妄终究还是在意那些名声的。

 不然吴妄为何在旁出神这么久，表情还时而阴暗、时而释然、时而郁闷、时而欢乐。

 也只有睡神，隐隐察觉到，吴妄身周有些许不对劲……

 他们这些老骨头，要为这个年轻人做些什么了。

 于是，三鲜道人给了侧旁雪鹰老人一个眼神，后者了然地微微点头。

 他们毕竟是老友，也算是默契十足，此刻近乎异口同声。

 三鲜老道：“无妄你何不外出走走？”

 雪鹰老人：“燕少侠何不闭关一段时日？”

 随之，这两人又对视一眼，各自表情都有点无奈。

 吴妄笑道：“两位能不能统一口径了再来宽慰？哈哈哈哈！”

 “无妄，”三鲜道人自棋桌旁站起身来，温声道，“你看，贫道来了此地，还没在你这逛过。”

 “也好，前辈请，我带你们领略下这人域普通魔宗的风景。”

 吴妄起身做请，又道：“也没什么好看的，这灭天黑欲临风大魔宗，也就黑欲门最为出名，都是些女弟子，且修有媚术。”

 “哦？还有这事？”

 雪鹰老人笑道：“那当真难得，你这般魔宗宗主，还能得天衍玄女宗的圣女所青睐。”

 不远处静坐提笔写着什么的泠小岚，握笔的柔荑轻颤了下，那上好的纸上留下了一抹错锋的黛青。

 但她并未多说什么。

 吴妄轻飘飘地带过了话题，笑着问：“两位前辈可在宗门中待过？”

 雪鹰老人含笑应着，三鲜道人扭头看看泠小岚，又看了眼内洞中的林素轻，随后便跟在吴妄身后，扶须笑个不停。

 季默想了想，并未跟上去。

 他与雪鹰老人和三鲜老道不熟，跟过去了也不知聊什么。

 睡神招呼道：“那季家的小子，过来跟本神玩一盘？”

 “求之不得。”

 季默淡定地拿出一把折扇，单手甩开、潇洒地摆了摆扇子，先摆了个造型，再与睡神一同入座，难得自信满满。

 然后就……被睡神玩弄于股掌之中，差点从此以后不再碰棋道。

 且说，吴妄带着三鲜、雪鹰两位老者，在宗门内一露面，杨无敌就带着几名真仙侍卫跟了上来。

 宗主出洞的消息，没一会儿，就在灭宗上下传开。

 一名名年轻弟子停下手头事务，跳到房顶、冲到凭栏处，远远围观、不敢靠近。

 那些女弟子们得知消息，各自拿出了看家本领，媚功媚术暂且不提，那‘偷工减料裙’、‘鞋带伪装靴’、‘决胜之肚兜’纷纷登场。

 一时间，灭宗所在的裂谷内五光十色，各处风景不错之地，都能看到女弟子们那窈窕且迷人的身形。

 雪鹰老人感慨道：“你这宗门……是正经宗门哈？”

 “那必须正经，”吴妄双手揣在袖中，含笑说着，“大家是担心我辞官之后心态不稳，特意出来给我打打气。

 平日里，这里也是挺安静的。”

 三鲜老人啧啧一笑，抬手拍了拍吴妄的肩头，缓声道：“无妄啊。”

 “前辈，怎么？”

 “贫道除了阵法之道，还有诸多……你懂得、不好说那般的画作，待贫道驾鹤西去，就都留给你了。”

 吴妄：……

 这份礼，是不是太重了些。

 从种族繁衍的角度来说，这可比浅五行大阵理论珍贵多了！

 “多谢前辈！”

 “哈哈！咳咳！”

 三鲜老人本打算多笑几声，但身体有些不允许，虚弱地咳嗽了几下。

 吴妄立刻拿出了几颗神农陛下炼制的丹药，却被三鲜抬手拒绝，示意吴妄不必浪费。

 三鲜缓声道：“也不知怎么了，应该是临近大限的缘故，贫道大概在一年前，一觉睡醒就迅速衰老成了这般模样。”

 一年前？

 三次回溯？

 吴妄问：“前辈可有什么特殊的感觉？”

 “也没什么感觉，”三鲜缓声道，“就是突然没了气力，不过这些都符合修士寿元终了的情形。”

 吴妄凝视着三鲜老道的侧脸，突然道：

 “前辈，我还有一个天宫封的神位，名为逢春神。

 我曾用此法，救活了小人国的小灯，她也是寿元到了，即将老死，且在此之前已用了不少丹药。

 或许，我可帮前辈。”

 三鲜老道不由得一怔。

 雪鹰老人目中精光大闪，高呼：“这是好办法！三鲜你许诺给那神秘人的，不就是你不能成仙？”

 神秘人？

 三鲜老道迟疑道：“可贫道也已接近寿元大限。”

 “逢春神，取枯木逢春之意，”吴妄立刻道，“我用此法救人，天宫就会降下惩戒，但我在人域，天宫降下的惩戒也不足为虑。

 前辈，此法绝对是可以的！

 而且前辈你尚未成仙，我需耗损的神力也不会太大。”

 言说中，吴妄已挽起袖子，“咱们要不试试？”

 “这……”

 三鲜老道却顿住脚步，目中满是犹豫。

 雪鹰老人急道：“这有什么犹豫的！”

 “唉，”三鲜叹道，“此事，贫道确实有难言之隐，无妄你的心意，贫道心领了，能在寿元终了之前与你相遇，贫道此生确实没有什么遗憾。”

 吴妄还要开口劝说，一旁雪鹰却传声与他叮嘱了几句。

 这事，要雪鹰这个老友去劝；吴妄去说，反而会有反效果。

 三鲜老道骨子里也是颇爱面子。

 吴妄心底着实有些纳闷，三鲜道人身上的迷雾实在太多了些。

 且，这般失去求生之心，着实有些不太正常。

 “来，前辈，”吴妄笑道，“我带二位去见一见，上次云上之城一战中，假冒我的那位长老，她可是咱们人域媚功排行前十的存在，也是黑欲门的门主。”

 三鲜和雪鹰各自轻笑，随着吴妄继续在灭宗之内漫步。

 吴妄其实已经看到了，灭宗大阵之外来了几位特殊之客，有仁皇阁执事正在跟灭宗守山门的长老交涉，似乎是想进来寻他。

 那几位客人，为何说特殊二字？

 很简单，她们并非人族，却被仁皇阁的仙兵护着。

 里面也有个熟悉面孔，就是此前差点成为吴妄侍女的青丘狐女。

 ——那位在醉香楼刚出阁，就让林祈、季默和旁人大打出手，闹了天大笑话的预备花魁。

 仁皇阁这是什么意思？

 觉得他无妄子是个贪花好色之徒，想用这般行动，来给他一些补偿？

 哼！

 刘胖子看人真准……不过也当真小觑了他。

 想要侍女，他在北野直接招来几个‘体弱’的妹子不就好了？

 如此，自己身边的侍女，还是能信得过的自家人。

 稍微在人域用点美白的丹药，那就是蛮腰细腿、肤白貌美，重点是力气还大，除却做侍女，出门还能提着狼牙棒做侍卫。

 啊这……

 吴妄都被自己说的有些心动了！

 他并未搭理，继续与两位前辈散步闲聊。

 门内那些女弟子已经不再满足于撩发、踢腿、老肩巨滑，已开始吹拉弹唱、起舞弄清影。

 吴妄此刻方才察觉到，这些女子们热情的有些不同寻常。

 散出仙识略微探听，自是知晓了，是那妙长老背后捣鬼，给门内女弟子们下了‘拿下宗主就收亲传’的命令。

 吴妄对此也只是微微一笑。

 下一个扣供奉的人选，这不就有了。

 如此，大概过了半个时辰，林素轻带着两位长老，寻到了在一处凉亭喝茶的三人。

 “少爷，”林素轻对吴妄眨眨眼，“仁皇阁送来了几位还不错的侍女，您看是留下，还是让她们回去？”

 吴妄笑道：“你决定就是了，毕竟她们就算留下，也是听你安排。”

 “我决定？”

 林素轻直接道：“那我就让他们回去了，咱们洞府虽然不小，但内洞都满了呢。”

 “去吧。”

 吴妄摆摆手，林素轻对吴妄微微欠身，转身就要离去。

 那名长老小声道：“宗主，这般直接拒绝，是不是有些不妥，总要找个理由才是。”

 “不用，直接拒了就是。”

 吴妄笑道：“这些事以后不必找我，素轻拿主意就是了。”

 “哎，”林素轻笑道，“那我就多谢宗主放权咯。”

 吴妄顿时感觉到有一丝丝的不妙，但话都说出去了，还是说给了素轻老阿姨，自然没有收回来的道理。

 “嗯，去吧。”

 林素轻掩口轻笑，目中满是深意，带着一阵香风飘然而去。

 吴妄揉揉眉心，总觉得老阿姨似乎是要搞点什么大事出来。

 很快，林素轻的行动，似乎也印证了这一点。

 她在两位灭宗长老的陪同下，去了山门外，对那几名仁皇阁派来的执事解释了几句，就将那五名异族少女打发离开。

 但她打发了，又没完全打发。

 那青丘狐女被林素轻留了下来。

 林素轻还让这狐女转了转圈，上上下下、仔仔细细的打量了一阵，带着这狐女直接回了洞府。

 真要招侍女？

 吴妄仔细想了想，也没多管此事。

 老阿姨如果想从繁忙的侍女差事中解脱出来，找几个手下，那也没什么大惊小怪的。

 他又不会对自己侍女动什么心思，老阿姨也可摆脱侍女这般比较尴尬的身份。

 熊家大总管？

 这名号倒是不错。

 然而，吴妄万不曾想到，一向低调的林素轻，这次还真就搞了一次大事。

 ……

 “殿下，能不能给少爷招几名侍女？”

 “啾！啾啾！”

 “好嘞！肯定不会找那些心眼不好的，您放心就是。”

 “啾啾啾。”

 青鸟满意地点点头，随后就在那鸟窝中挪了挪，继续闭目吸纳此前有人暗中送来的神力。

 林素轻暗自松了口气。

 没想到，她觉得最有可能会介意此事的精卫，竟完全没有半点意见。

 答应的还十分痛快。

 于是……

 “仙子，我想跟您商量一件事。”

 洞府内，林素轻找到泠小岚，目中带着几分笑意，站在泠小岚面前三尺外。

 她知晓泠小岚不喜与人接触，不然定会表现的更为亲近。

 泠小岚回问：“怎了？若有什么事需要我做的，我自不会推诿。”

 “倒也非什么大事。”

 林素轻柔声道：

 “我想着，是不是该给我家少爷多招几位侍女。

 我突破在即，突破之后也需花些时间在修行上，少爷的饮食起居，偶尔可能会没了人照顾。

 他出身北野大部落，自小就是饭来张口、衣来伸手，如今更是人域数一数二的后起之秀……说后起之秀都有些不妥，此前都快成数一数二的人域权臣了。

 他身上的担子重，多几个侍女也不会有人说闲话。”

 泠小岚微微颔首，清冷的面容上，挤出了少许勉强的笑意，道：“此事你拿主意就是，我不该说话，也没什么意见。”

 林素轻道：“我担心仙子会介意此事。”

 泠小岚做了个请的手势，示意林素轻一同入座。

 林素轻看着那洁净到几乎能发光的软垫，着实有些不知该如何入座，只能坐一小半的位置，身子挺得笔直。

 ‘乖乖，这以后泠仙子真要嫁给少爷，平日里的整洁要求该多高！’

 林素轻暗自感慨，更是坚定了多招几个侍女干活的心思。

 泠小岚仔细想了想，用那清清冷冷的嗓音道：

 “我自是不会介意这般，人域哪家将门不是侍者如云，宗门之主也都有小弟子在旁服侍。

 更何况，熊抱族我也去过，也知他在北野过的是哪般快活日子。

 莫说只是招几位侍女，便是招百多侍女，我也不可说什么的。

 自然，我觉得也不必招太多。”

 “对对，三五名就可，”林素轻含笑说着，“那，此事仙子就算应下了？”

 “他如何说？”

 “少爷让我自己拿主意，”林素轻悠悠叹了口气，“我就是拿工钱在这做工的，哪里敢真的拿主意。”

 “嗯——”

 泠小岚捏着自己下巴，仔细思索了一阵，颇为认真地道：

 “素轻姑娘不必妄自菲薄，你并非是什么侍女，更像是无妄兄的知己。”

 “仙子可莫要这般觉得，”林素轻忙道，“我跟少爷可没什么的，最多也就是我有时候会胡思乱想，但……

 但怎么说，说实话，我其实也想过，是不是能跟少爷的关系更亲近一些。

 说出来也不怕仙子笑话，我也向前试探过。

 但那样，确实感觉有些不太自在。

 我与他相识时，他就是我救命恩人，又对我师父有活命之恩，还在恶人手中救下了我整个师门的长辈。

 能照顾好少爷的饮食起居，对我而言已是足够了，太多反而会有压力。

 自然，今后仙子若是能与少爷修成正果，仙子的饮食起居，我也要操心呢。”

 这本是林素轻打趣玩笑的话语，泠小岚却当了真。

 泠小岚凝视着林素轻，正色道：“是否能修成正果，这些还是说不准的，素轻莫要这般玩笑，免得有损无妄兄的清白名声。”

 “仙子怕什么？”

 林素轻笑道：“只要仙子不去伤害少爷，少爷其实心底已接纳了仙子。”

 “我也不知，总归会有些患得患失，应是道心不够坚定的缘故。”

 泠小岚表情略有些郁闷，但她立刻振作起来，正色道：

 “今后的事谁也说不准，我也有些搞不懂自己道心是如何作想，但道侣这般事，不应是我唯一的牵挂，我有大道要追寻。

 自然，若是能与无妄兄一同追寻大道，这是再好不过。

 素轻姑娘不必担心，我自不可能做出半点伤害无妄兄之事。

 还有这招纳侍女之事，我也想替你把把关，莫要混进来心术不正之人，今后为他闹出更多的麻烦。”

 “那感情好，”林素轻笑道，“既是这般，我们也喊上妙长老与青鸟前辈。

 妙长老看人一向很准，咱们这次不多找，能招三位侍女就好啦。”

 当下，林素轻兴致勃勃地说起了招侍女的标准。

 泠小岚也提了几句意见，两人在那一阵嘀咕。

 然而，她们辛苦商量的结果，落在妙长老处，被妙长老直接推翻。

 “小家子气，眼界太窄。”

 妙长老哼了声，淡然道：

 “我当玄女宗的圣女，能有什么高见，没想到却都是些条条框框。

 你去告诉别人，我们要什么样的侍女，那不就等于告诉那些暗藏心机之人，你该装作什么样子？”

 泠小岚俏脸微寒，本是要出言反驳。

 但仔细一想，妙长老这话也颇有些道理。

 她道：“那该如何？”

 “往大了操办！精挑再细选！”

 妙翠娇一甩轻纱，霸气十足地道了句：“此事，就包在本长老身上！”

 泠小岚、林素轻，以及林素轻肩头的青鸟，闻言都是各自歪头。

 事情似乎在朝着，跟她们最初所想不太一致的方向，发足狂奔……

 ……

 PS：人在北京，参加作协的作者培训，鲁迅文学院中学习中。自己的文笔、构思都还有很大的提升空间，希望这次学习，能让我向前更进一步。

 更新不会落下！下一章明天上午或者中午！