

道自真来还本真，法自空冥归妙门。

 灵游此间窥灵意，可得逍遥名仙人。

 天有十日十二月，地有山泽绘诸神。

 携山超海不足论，造化阴阳撼乾坤。

 ——《人域真仙歌·佚名》

 ……

 真仙境。

 吴妄元神徜徉在仙台投影出的星海之中，感受着星辰明灭，畅想着星辰大道的未来前景，又将自身大道与星神的大道融合、对比，填补着自己大道的不足。

 真仙境就在眼前，他却突然不着急去推开那扇大门。

 他在参悟，也在思考。

 道为何？

 灵为何？

 神又为何？

 《道德经》对大荒修道体系的填补，似乎有所启示，但吴妄此时尚无法捕捉。

 那就退回当前的道境层次，去琢磨一些有趣的问题。

 反正突破已经没了阻力，当趁着这般玄妙之境探索修道之理。

 吴妄曾在一本书籍上看到过，何为真仙之境有超过十多种解释，但公认最靠谱的解释，却是这般——

 【伏羲陛下一时兴起，随便取了个名，没什么太大的深意】。

 当真如此吗？

 吴妄静静思索着，又忍不住留出少许心神，观察着周围的环境。

 没办法，招侍女这件事，终究还是分走了他少许注意力。

 在得了吴妄的正式允许后，林素轻就变得忙碌了起来。

 她每天都要看大量的画像，与妙长老经常凑一起讨论，有时还会发生不激烈的争执。

 极少主动出门的林素轻，都跑去了浮玉城呆了十几天。

 宗主招侍女，本不是什么大事，又不是宗主娶妻；

 但灭宗此刻已完全动员，上到各位长老，下到入门不过几年的弟子，都在宗门和浮玉城之间奔走忙碌。

 吴妄的仙识偶然听人说起，灭宗这几百家法宝铺最近生意爆满，灵石赚了个盆满钵满。

 这些，倒也算是意外之喜。

 如今的灭宗法宝铺，将大部分的利润拿出来，支撑着炼器宗师盟的运转，小部分利润反馈到了灭宗之内。

 ——从那越发华丽的老宗主之坟，就可见灭宗如今的修道水准，上升了何止三四个档次。

 不过一个半月，侍女选拔已经进行了大半。

 林素轻按照吴妄的要求，让上百名普通的绝色女子进入了‘第三试’，并且组成了以灭宗大长老、妙长老、茅长老为核心的侍女评审团。

 评审团可以提意见，但最终决定权，还是在林素轻手中。

 让林素轻有些不安的是，这三个侍女名额……基本已经内定了。

 整个选拔没有比赛，完全就是黑幕。

 林素轻确实没办法。

 她最初只下了三个名额，其中一个自是要给那位此前就留下了的青丘国狐女，总不能让人空欢喜一场。

 剩下的两个名额中，一个已经许诺给了北野。

 刑天派人来说了半天‘北野少女的大义’，强行要走了一个名额；甚至，刑天派来的人，还拿出了熊抱族族长的一根头发。

 言下之意，这是熊抱族族长的意思。

 她林素轻几个胆子敢去违抗？

 还好，林素轻并未被那根头发吓到，特意叮嘱刑天，选送的侍女不可带有任何身份。

 其实林素轻也是多虑，大浪族自不可能让大浪骨朵来吴妄身旁做侍女，他们也是要面子的。

 最后一个名额，林素轻当真想留给人域这些热情而来的同道们；

 可……

 除却仁皇阁之外的人域八阁，都派人打过了招呼，推荐了七位不错的侍女人选。

 且每一位少女，都是人域官方势力精挑细选、跟脚清正，甚至还有人出身世家名门。

 这里面的水很深，林素轻觉得自己有些把握不住。

 若非妙长老在旁不断出主意，她早已焦头烂额。

 不只神农陛下的这些大臣暗中打招呼，也不断有人来她面前游说……

 “素轻姑娘，数量上面别卡的那么死，多几个怎么了？”

 “素轻姑娘，年岁方面别卡的太死板，总体寿元如果是过万年，那她一千多岁了也是妙龄少女嘛，不行就换个算法，十八岁又十二万月，怎么样？”

 “素轻姑娘，男女之分别卡的那么死……”

 林素轻差点失态骂个滚字。

 顺带一提，最后说这半句话的那个男修，是被灭宗乱棍打出去的。

 对发生在浮玉城中的这些，吴妄自是不知。

 他此刻的状态，只能让他感受到灭宗之内的情形，且十分模糊。

 突破在即，他渐渐也无法继续分心。

 如此又过了一段时日，吴妄也无法确定过了多久，心神沉浸在即将出现蜕变的大道中，思考着那个‘真’字。

 伏羲前辈定下的这个称呼，应该是有内涵在的。

 吴妄清晰地记得，他在看那些伏羲先皇留下的石板时，看到过了几个残篇，其上的内容有些复杂，也有些混乱。

 其中有一句，是伏羲在质问大道，生灵为何不能长生。

 还有一局，似乎是伏羲先皇放弃了在这个方向继续探寻，留下了几句无奈的话语。

 那几句话大意是说，生灵诞生于天地间，生时没有伴随大道，受大道交织出的天地表层秩序束缚。

 先天神寄托于先天之道，这些大道凌驾于表层秩序之上，故不受表层秩序影响。

 如何才能让生灵不受表层秩序影响，拥有和先天神同样的长生资格？

 最简单的办法，就是成为先天神。

 但这个办法，伏羲尝试了许久都未能走通，似乎有着重重困境。

 ‘成为先天神。’

 元神于仙台神府低喃着这五个字，吴妄身周道韵开始出现较大的起伏。

 这时，吴妄面前盘坐的泠小岚睁开眼来。

 她双手连连掐印，一缕缕仙光自身周绽放，将吴妄完全包裹。

 同修之法开始以她为主，吴妄突破时不仅不用分神，还可得到泠小岚的助力。

 吴妄的元神不断低喃：

 ‘我想取星神而代之，就是在成为先天神。’

 ‘但燧人氏当年都没走通之路，我当真能走通吗？燧人氏已将火之大道完整夺了过来，但自身却依然崩陨了。’

 ‘伏羲氏推演八卦，是不是也在寻找着这个问题的答案？’

 ‘这个思路如果是错的呢？先天神诞生于天地间，生而为神，故命先天神，等同天地造化。’

 ‘我的路并不是去模仿旁人，也非去模仿先皇。’

 ‘不如先想想，这天地间有什么是长生之物，再在其上试着寻找答案。’

 长生之物……

 天地、大道、星辰？

 不，长生应该是相对的概念，而非绝对的概念；天地应该也有终途，就如一颗恒星是有寿命的，天地也不太可能一直存在。

 哪怕这个岁月刻度会无比久远。

 长生的概念，应是让自己在没有外力作用的情形下，一直保持意识体的独立与延续。

 渐渐的，吴妄再次陷入了沉思。

 泠小岚略有些错愕的发现，自己面前坐着的男子，此刻竟没了突破的迹象。

 是遇到瓶颈了，还是感悟不足以突破关卡？

 若真第一次破关失败，后续想要突破，自比第一次突破更为困难。

 念及于此，泠小岚一贯冷静的道心已有些着急，两人所凑成的同修阵都有要散掉的迹象，又强行让自身归于宁静。

 她仔细感受着吴妄身周道韵变化，表情渐渐有些疑惑……

 他在做什么？

 不好好突破，怎得开始深挖自身大道了。

 她仿佛在吴妄的道韵中‘看’到了璀璨星空，看到了两条交汇的星河。

 吴妄的道韵开始变得越发晦涩难明。

 泠小岚略微弯曲的睫毛缓缓张开一条缝隙，凝视了吴妄几眼，随后让自身也沉入了修道之境。

 如此又过了几日。

 吴妄身周突然出现了一股仙力，将泠小岚温柔地从他面前推开。

 泠小岚仔细注视着吴妄。

 这处内洞还算宽敞，是作为吴妄卧房装点的，两人修行时，就在居中之处摆了两只蒲团。

 此刻吴妄静坐在蒲团之上，双手抱元守一，身上开始出现点点星光，而这些星光朝吴妄双手之间汇聚。

 星光汇成了星海，星海又化作了一只只旋转的圆饼，这些圆饼再次汇聚。

 泠小岚并未见过这般奇景，此刻凝视着、感受着，道心竟凭空生出了一段又一段的感悟，自身大道似在不断轻颤。

 半日后，那星光开始不断熄灭。

 这般‘熄灭’的情形又持续了半日，直到吴妄双掌之间变得空无一物，演绎着虚无和死寂，化作了彻底的漆黑。

 突然间。

 啪！

 吴妄双掌合上，轻笑了声，双眼并未睁开，缓声道：

 “仙子你说，星辰有思维吗？”

 泠小岚仔细思索，却给不出答案。

 吴妄已开始自答：

 “星辰应该是有思维的，但它们思考的方式与我们不同；

 天地或许也是存在某种意志的，但这个意志并不一定是为生灵而存在，它或许就存在于此。

 让大道产生先天神的道，在哪？

 先天神为何会是先天道躯的模样，而大荒百族又为何都是先天道躯的模样。

 是什么定义了这些？”

 泠小岚：……

 不是突破真仙吗？

 怎得，像是要突破超凡般，问的问题又都如此难以回答。

 吴妄缓缓睁开眼，嘴边笑意越发温暖。

 他道：“我悟到了一些有趣的东西，与你共享。”

 话音未落，吴妄身周仙光爆涌，长发都被体内涌出的仙力吹的一根根倒竖，一颗颗星辰自他身周迅速凝成，拱卫着他、环绕着他，开始不断旋转。

 咔！

 他推开了一扇门，走入了全新的境界。

 自身精、气、神竟开始迅速膨胀，自身寿元迈入了一个全新的台阶。

 真仙，达成于平淡之间，突破的这般轻描淡写，似乎全不费力。

 吴妄抬手对泠小岚点出一指，一缕仙光朝泠小岚胸口飞去。

 她下意识有些抗拒，但很快就压制住了自己的这般本能，任由那仙光没入自己胸口，道心竟生出重重感悟。

 吴妄缓声道：

 “我觉得，感悟大道并非唯一的修行途径。

 先天神诞生于大道、寄身于大道，他们只是与道长存，并非真正的长生。

 世上可存在比大道更本质，更能长远，更能不灭的东西？

 你可以多想想。”

 “这……”

 泠小岚目中满是困惑，站在那静静思索。

 吴妄并没有告诉她自己具体悟到了什么，因为每个人的道不相同，说出来反而对泠小岚没半点好处；

 吴妄只是将给自己启发的问题整理出来，看是否能点拨泠小岚。

 刚刚那一瞬，吴妄觉得自己，似乎接触到了天地最本源的东西。

 泠小岚慢慢闭上双眼，身形悬空盘坐，身周泛起了淡淡的仙光，迅速进入了悟道境。

 吴妄在旁等了一阵，确定泠小岚彻底陷入悟道之中，也不敢多打扰，在旁多布置了几层结界，转身溜达出了内洞。

 六识增强、三气聚体，仙台增位、神府扩限。

 元神身周包裹上了一层星辰仙衣，心底时刻流淌着一缕缕关于星辰大道的感悟。

 长生之法，他似乎已摸到了门径；但想要真正达成，却还有重重阻难。

 路漫漫其修远兮，咱将上下而摸……摸……

 “嗯？”

 吴妄脚步一顿，眉头一皱，此前突破时没办法分心，此刻看到洞府内的情形，有些缓不过神。

 这是，什么情况？

 青鸟落在书架上，正闭着眼小憩。

 林素轻端坐在一只木椅上，手中拿着一根小竹条，不断地拍打着她的掌心，注视着面前的四道身影。

 这四道身影……

 青丘狐女就算了，吴妄此前已知晓老阿姨将这狐女留下之事。

 那个背后长着薄薄羽翼的羽民族小公主，怎么又双叒出现在了他面前！

 上次不是直接驱逐出人域，放她回中山了吗？

 招侍女跟她有什么关系！？

 那个有一丢丢眼熟，且此时穿着小皮裙、小皮靴、小夹袄的少女，吴妄怀疑自己是不是见过她娘亲……

 从她那健康的小麦色肌肤、线条与纤细并重的腰肢，完全可以断定，这就是北野来的小姑娘，而且年岁不大，给人一种乖巧之感。

 ‘素轻倒是有心了。’

 但最后这团……

 吴妄很难去形容这道身影。

 它似人又非人，像是从水中走出的精灵，只有模糊的五官轮廓，接近女子的身形曲线，身上还裹着一身仙裙。

 这是哪族的？

 她当侍女，主要负责什么事项？

 不是，为何她会在自己的侍女队列？老阿姨觉醒了什么奇奇怪怪的属性？

 “嗯咳！”

 角落中，鸣蛇突然现身，咳嗽了半声，林素轻和四名侍女同时扭头看向吴妄所在位置。

 林素轻连忙站起身来，这四名模样、种族各异的姑娘，也分别用不同的方式表达着她们的紧张。

 青丘狐女一只洁白的尾巴翘了起来；

 羽民国的小公主翅膀冒出了光亮；

 北野老家来的少女紧张地抓住了一根木棒；

 那疑似是大荒生灵的水团，浑身抖落了一滴滴浅蓝色的液体……

 林素轻紧紧闭着眼，目光瞥向一旁，用自己最大的力气，发出了最娇弱的嗲声：

 “那个，少爷，人家有一个合理的解释，您要不要听嘛。”

 吴妄：……

 解释什么？他不要面子的吗？

 就是天帝突然蹦出来了，他也不可能接受这么奇葩的侍女！

 林素轻立刻指着那团水，小声道：“小水是苍雪大人传声让我留下的，本来我就只招了这三个的。”

 “哦？那没事了。”

 吴妄上下打量着这个未知生灵，顿时来了几分兴致。