

区区四个侍女，真就玩出了花样。

 北野少女、青丘狐女、羽民国公主、疑似生命体……这是存在某种奇特的排列？

 吴妄先看向那北野来的少女，温声道：

 “你什么名字？”

 那少女略微紧张地抿着嘴，对吴妄行了个北野的礼节，小声说着：“熊丽拜见少主大人，然后……少主您取到真经了吗？”

 “取到了，但只取到了一点点。”

 吴妄含笑道了句，目光打量着这少女。

 她是北野常见的花季少女，又是北野少见的、能在碧草连天的环境中，活出了一身灵气的女子。

 最显眼的，便是她脸上总挂着的小酒窝；最让人安心的，则是她身上散发的那般芳香气息。

 吴妄用力一嗅，自是家中的味道。

 “不错，”吴妄道，“你是如何到的人域？”

 “坐一种从天上飞的梭子过来的。”

 这少女目中满是兴奋的光亮，嗓音变得更为清脆，但嗓门始终是失去了北野儿女的豪迈。

 “那梭子飞的真是快哩，在云里面穿来穿去的，我们坐在上面最开始还提心掉胆的。”

 “很好，以后你就负责铺被。”

 “嗯嗯！少主放心，我一定能做好的！”

 熊丽连连点头，眼底的光芒贼亮。

 吴妄又加了句：“禁止携带棍棒出现在我身周三丈范围内。”

 这北野姑娘的表情顿时垮了下来，垂头丧气地走去一旁候着。

 虽然过关，但被限制了发挥。

 吴妄对林素轻道，“素轻你竟还去北野招了一个侍女过来，当真不错。”

 林素轻笑道：“是刑天少主听说了这事，非要让我给北野一个名额，少爷您不知，为了三个名额，那些人差点打起来呢！”

 “哪些人？”

 吴妄略微皱眉。

 这怎么还有人惦记？

 “是……四海阁、天工阁那些跟少爷有交际的大人物，”林素轻小声道，“您不必担心这些，他们推来的女子，我们都没留下。

 最后选的是这位羽民国的小殿下。”

 吴妄点点头，目光落去了那羽民国公主身上，不由笑道：“你怎么又……”

 “莫说了，着实难受。”

 羽民国公主幽幽叹了口气，蹙眉、抿嘴，那脸蛋吹弹可破、那修长的脖颈晕染着点点嫣红。

 她欲语还休、美眸顾盼，背后的那双光翼仿佛都没了色彩。

 东方沐沐在旁小声问：“这是小灯的姐姐？”

 小灯抱着米粒大小的扩音法器大喊：“我们小人国跟羽民国没有血脉关联的！”

 “你俩莫要在这添乱，少爷谈正事呢。”

 林素轻柔声呵斥，沐大仙和小灯嘻嘻哈哈地跑去了内洞。

 吴妄纳闷道：“她这次又是怎么来的？素轻？”

 “是陛下允的。”

 林素轻道：“她前些时日出现在了人域北境，被人捉了之后，拿着少司命的亲笔信求见陛下，陛下看了信，就说让她来做你的侍女。

 此事还闹起了一些风波，毕竟她是从北面过来的。

 但羽民国如今的情况堪忧；

 刘阁主说，此举是为了巩固大荒东南域的人域影响力。

 再加上，这位殿下是来给您当侍女，是来服侍您的，人域之内口风很快就转变了，都觉得这是一件给人族长脸之事。”

 “唉——”

 那小公主长叹了声，有气无力地说着：

 “我都已乏了、累了、疲倦了，莫要再这般将我推来推去了。

 若你不想留我做侍女，不如给我个痛快。

 天宫的神是这样，人域的仙也是这样。

 我只是想安顿下来，不管以后能做什么，如果我在人域能缓解族人们的处境，我受些苦也没什么。”

 吴妄翘起二郎腿，笑道：

 “你名字好像是于纷漫，我如果没记错的话。

 你一个公主来给我做侍女……你会做什么？”

 “这、这不是明知故问。”

 于纷漫那脸蛋红的快要滴出水，支支吾吾半天，小声道：“侍女不就是……”

 “洗衣做饭、端茶送水，这些你会吗？”

 林素轻在旁抢话，又笑道：“我们这次招侍女，可是招的正经侍女，我家少爷冰清玉洁、清白名声，可不能有半个污点。”

 于纷漫一怔，随后幽幽叹道：“果然，我没什么用处。”

 吴妄沉声道：“少司命派你过来，我还要处处提防你，不如……”

 “看，又要赶我离开了。”

 羽民小公主于纷漫此刻竟像是被戳到了伤痛处，向前半步，薄翼下垂，眼睑低垂，眼泪袋子倒出了一颗颗珍珠般的泪滴。

 她道：“我是什么都不会做，什么也做不成。

 天宫少司命捉我去天宫，说的那些什么道理、那些神术，我练百遍都不会。

 少司命嫌弃我笨，将我打发来人域，上次当做礼物送给你，可却被你三两句话就打发走了。

 我连做礼物都不行。”

 “这个……”

 “现在来做你的侍女，本就已经十分难为情，你竟还这般嫌弃。

 大概我在世上便是废物一等，我、我……我太难了。”

 吴妄略有些头大，缓声道：“既然是陛下安排你过来的，那我也不好赶你离开，这般，你以后就负责洗衣裁衣，如何？”

 “唉——”

 于纷漫轻声叹着，垂头丧气地走到了那北野少女熊丽身旁。

 勉强过关。

 吴妄看向了那青丘狐女，后者立刻微微垫脚，让妖娆的身段更显妩媚。

 宗主大人上下打量了几眼，点头笑道：

 “不错，以后你负责给客人送茶。

 我给你换个名字，你以前在醉香楼修行时的艺名就别用了。”

 那狐女有些措手不及，没想到自己过关竟如此顺利，她连忙欠身行礼，双手端在身前，开口说话就带着一股含羞带怯之意。

 她道：“少爷，您怜惜。”

 职场技能，纯粹的职场技能。

 吴妄道：“你出身青丘国，又有七品狐灵护身，资质不凡，既然今后在我这里做事，我自不会亏待于你。

 过去吧。”

 “是，少爷。”

 她娇滴滴地道了句，而后一步三晃、酥腰轻摇，站到了那羽民国小公主身旁。

 然后……

 滴滴答答、淅淅沥沥。

 第四名侍女主动向前走了半步，那‘浅淡’的眼睛，正好奇地打量着吴妄。

 吴妄目中划过几分茫然之意。

 虽说女子柔情似水，也常听人说女子都是水做的。

 但整个身体都是水，是不是有些过分了？

 这算生灵吗？

 连血肉都没有……

 第一反应，吴妄觉得这有可能是旧时代的残灵；可能是母亲所在阵营的某个生灵，或者旧时代神灵的化身、残魂、一缕意志，等等。

 但紧接着，吴妄又否定了这个猜测。

 烛龙神系是如今天宫的禁忌，属于天宫绝对不能容忍的敌人。

 母亲苍雪是冰神之事，帝夋知晓后都在刻意隐瞒，担心此事泄露、局面失控，以至于现在的天地秩序被破坏。

 就算人域跟天宫是死敌，母亲也不太可能，将一颗随时会被引爆的火油瓶扔到自己身旁。

 这个‘水人儿’，八成跟烛龙神系没什么直接的关联。

 母亲传声叮嘱林素轻，让这个水人儿留下来，那必然是对他有些好处。

 大荒种族千奇百怪，自己的眼界也不够广阔，见识短浅了实属正常。

 吴妄用尽量温和的嗓音，缓声道：

 “你是，哪一族？”

 “她不会说话，”林素轻在旁小声介绍道，“已经几天了，我们没有听到她说半句话，不过她能理解咱们说的……”

 “我可以与各位交流。”

 水人那模糊面容上的嘴唇微微开合，没有切实的嗓音传出，但洞府之内的所有人，都‘听’到了她传递出的神念，在心底投出了空灵的女声：

 “我们是先天之灵，大人。”

 林素轻眨眨眼：“那你之前怎么不开口？”

 “抱歉。”

 水人对着林素轻低头行礼，不急不慢的解释道：

 “我奉命来追随人族无妄子，因为神咒限制，必须见到无妄子之后，才可解除神咒。

 并非是有意不跟各位交谈，也非自持身份，或是觉得各位的生命层次太过于低阶。”

 林素轻有些混乱，有些分不清这家伙到底是在出言讥讽，还是在真心实意的道歉。

 吴妄略微沉吟，他在搜索自己的记忆，觉得【先天之灵】四个字有些眼熟，却忘记了自己是在哪本人域典籍上看到过。

 神念交流，先天之灵？

 一旁的石壁上出现了水纹波痕，睡神背着手，自那‘水泥池’中挤了出来。

 睡神嘴角露出了见多识广的微笑，对吴妄挑了挑眉，脸上写满了‘快来问啊’、‘来快活啊’。

 吴妄淡定的一笑，看着眼前的水人，缓声道：

 “原来是先天之灵。

 你从哪里来啊？”

 睡神攥拳皱眉，那种话到嘴边又不得不咽回去的感觉，着实难受。

 水人再次用神念回复：

 “从西海，大人。

 我一直在沉睡，沉睡了无数岁月，一直到我聆听到了神明的召唤和指引。

 我必须履行与神明的契约。

 按神明的命令，我穿越了西海，在大荒南方的川流中穿梭，最终抵达了神明指示的地点，成为您身旁的侍女，服侍您的生活起居，并帮助您理解大道与贴合大道。”

 吴妄手指抖了下。

 被水人的神念传声吸引，沐大仙抱着耳鼠、带着小灯，再次出现在了一侧的内洞洞口，满是惊奇地看着这只水人。

 三鲜老道、雪鹰老人闻声而来，大长老、妙翠娇也出现在洞府门内，新奇地打量着吴妄面前的这【先天之灵】。

 青鸟啾啾叫了两声，起身在这水人身旁绕了两圈。

 吴妄的思绪，此刻着实有些乱。

 “你多少岁了？”

 “我们是没有年岁这般说法的，大人。”

 水人略微低头，虽然看不清她的表情，但众人都感受到了她身上突然散发出的失落。

 她用神念继续传达着自己的想法：

 “我们与生灵不同。

 我们诞生于原初的天地间，与神明的区别，是因他们诞生于大道、掌握了规则，而我们只是诞生于天地，也仅仅只是诞生于天地。

 我们没有寿元的说法，自身的陨落，来源于外力，或者自身意识的崩坏。

 大人，我的族人已经在上个神代消失了，我已经是水之一族最后的灵，如果哪天我的思绪出现混乱，意志崩坏与坍塌，我们这一族在天地间就完全消逝了。

 这是一件很可悲的事，不对吗？”

 吴妄点点头，扭头看向了林素轻。

 林素轻小声道：

 “少爷，她是突然从浮玉城外的河水中飘出来的，然后直接到了我们面前，差点被各路高手围攻。

 还好，苍雪大人对我传声，我勉强凭着少爷您的名号，把她护了下来。”

 吴妄抬手握住胸前衣襟内的项链，却并未呼唤母亲。

 他看着眼前这先天之灵，心底总有些微妙的感应。

 这不正是自己此前感悟长生道时，所构想过的长生之物？！

 吴妄问：“你所说的神明是谁？”

 水人的神念再次传来：“上个神代，我们一族曾是她的眷属，她是我们的主神，如今她在天地间的名号，应该是……

 西王母。”

 “西？！”

 睡神双眼一瞪，立刻转身朝石壁走去，身形融入了‘水泥池’中。

 吴妄有些纳闷地看了眼睡神老哥。

 这西王母在先天神中有这么高的威慑力？竟能让睡神老哥如此忌惮。

 也对，毕竟这是一位能在天宫挂名，还能不鸟帝夋的狠神。

 但紧跟着，吴妄就有些迷糊。

 他与西王母没有丝毫交集，更不曾有过照面，也就是当年神农老前辈寻求延寿之灵药时，拉着他去了昆仑丘，拽着他晃了晃，就把他送到了精卫身边。

 自己在人域找侍女；

 远在中山昆仑虚的西王母，派来了一名当世已近乎灭绝的先天之灵，给他当侍女。

 这有什么深意？

 西王母莫非跟自己母亲是闺蜜？

 吴妄握住项链，这事还真是要问个清楚。

 不等他发问，苍雪已是小声道：“西王母？她为何会突然对你示好？”

 “娘，这不是您让素轻留下的吗？您不知这事？”

 “嗯，”苍雪道，“我只是觉得这般水属先天之灵太过珍贵，先天之灵乃天地孕育，自身潜力无限，若追根溯源，最早的先天之灵，诞生在众神的时代之前。

 在生灵繁茂之前，神代更迭时爆发的战争，就是神灵带领先天之灵参加。

 只是先天之灵越来越稀少，生灵开始崛起，天地间也就渐渐没了他们的栖身之地，且众神也将统御的目标，放在了生灵身上。

 我还纳闷，为何人域的山川水流之中，竟孕育出了先天之灵。

 没想到这竟是西王母派来的。”

 吴妄：……

 您老是不是心太大了点。

 看到好‘东西’就直接收了，问都不问对方跟脚的！

 吴妄想了想，抬头打量着这水人，问道：“你所说的这些话，如何证明？”

 “证明？”水人有些不解。

 吴妄笑道：“万一你是天宫派来的奸细，用这般话语做遮掩，我岂不是平白上当了？”

 “奸细？”

 水人略有些不解，随后便道：

 “谎言会成为思绪的负担，我们从不会说谎，也不会让自己的念头过于复杂。

 如果您必须让我证明自己的身份，还请说明，我需要做什么。”

 吴妄道：“拿出西王母的信物，或是引荐信。”

 水人的神念沉默了一阵，反问道：“我自身，莫非还不够吗？”

 “不够，”吴妄淡然道，“我对西王母自没有任何恶感，人域承了西王母诸多恩情，陛下能顺利延寿，也得了西王母之助。

 但那只是我对西王母的尊重，你需要证明，你确实是西王母的使者。”

 “啾。”

 青鸟在旁轻轻啼鸣，又用那苍老的嗓音，对吴妄传声道：

 “这个好像有些为难她了，先天之灵一般都被称作纯粹、纯洁的化身，他们很少与生灵亲近，因为觉得生灵念头太复杂。”

 吴妄对青鸟眨了下眼，并未多说什么。

 青鸟会意，知晓了吴妄定是有其他考量，乖巧地站在软塌扶手上，不再多说什么。

 水人静静站了一阵，神念再次传递了过来：“那我走？”

 吴妄道：“我并非是要赶你离开，但对你的来历和身份有些不安。”

 水人对吴妄低头欠身，身形正要转身离去，忽听一声清亮的鸟鸣声在山谷之外响起，一只有着亮丽长羽的青鸾掠过了灭宗所在裂谷。

 不等灭宗修士做出反应，那青鸾已展翅划去了天边，眨眼间消失不见，就如它毫无征兆的出现。

 一枚手指大小的圆柱状玉符，悬浮在了吴妄面前，其上环绕着一缕缕仙光。

 大长老沉声道：“青鸟送信，确实符合西王母的传说。”

 那玉符轻轻抖动，一缕五彩仙光弥漫开来，仙光中浮现出了一道有些模糊的身影，看不清她面容，只能见她披着彩羽贴成的长袍，斜躺在一处满是云雾的床榻上。

 吴妄仔细感受，却只看到了一双凤眼，元神便是一阵轻颤。

 就听那宛若糅杂了老妪、年轻女子、女童声线的嗓音，徐徐道来：

 “无妄子，你可是对吾送你的礼物有些不满？”

 吴妄站起身来，拱拱手，却没有其他礼节。

 他笑道：“正所谓无功不受禄，心底难安罢了，让您见笑。”

 “吾不过是想与你交好，免得以后被你针对，”西王母微微抬手，“你若不喜，让她自身崩陨就好。

 不过，这是天地间最后一只先天之灵，若这般崩陨了，着实有些可惜。

 你似乎，对长生之术颇感兴趣，为何不试试？”

 吴妄眉头紧皱，问道：“西王母如何得知，我对长生之术感兴趣？”

 “自是有人告诉吾。”

 西王母轻笑了声，那仙光迅速黯淡，玉符飞去了那水人头顶，洒落点点光辉。

 光芒中，水人的身躯在迅速凝聚，模糊的五官终于有了固定的形貌，却是颇为普通的长相，让人看几眼都不会有太深的印象。

 这玉符轻轻震颤，化作玉套在水人脖颈，一缕缕浅蓝色的长发自她背后滑落……

 吴妄注视着这一幕，心底不断思量。

 倒是，不好直接拒绝这西王母的美意；西王母怎么知道他想搞长生大道？莫非是自己悟道时，被她感应到了？

 昆仑丘的谜团也不少。

 不过……

 吴妄瞧了眼睡神老哥钻来钻去的石壁，出声道：“既是西王母派来的使者，那你就留下吧，以后你就负责，嗯，负责烧开水之事。”

 言罢，吴妄对林素轻道了句：“你带她们熟悉下此地，安排下住处，我去找睡神老哥聊聊人生。”

 “哎，”林素轻答应了声。

 青鸟忽闪着翅膀落去吴妄肩头，发出了清脆的啼叫。

 带她一起。

 自是没什么问题。

 侧旁，三鲜道人注视着这一幕，似有些出神，但很快就摇头轻笑，拉着雪鹰老人下棋去了。

 ……

 与此同时，天宫最深处的神殿中。

 土神迈着沉稳的步伐自外而来，宝座前负手站立的天帝帝夋之秩序化身，露出了淡淡的微笑。

 土神低头行礼：“拜见陛下。”

 帝夋缓声道：“有件事，吾想与土神商议。”

 “陛下，请您言明。”

 “吾想在三年后，清洗东南域的人族势力。”

 土神面色一沉，目中满是不解。