

“老哥，咱们这么干，是不是有点欠妥。”

 灭宗给三鲜老道安排的木楼中。

 三鲜老道正盘腿打坐的木床后，两道身影隔着帷幔注视着三鲜老道的背影，彼此传声、好一阵嘀咕。

 此刻，三鲜老道身周还残留着一缕无比微弱的道韵；

 此前降临此地那一股强大而隐秘的意志，刚刚已离去。

 不然吴妄、睡神这哥俩也不敢直接出现在这儿。

 那股道韵微弱到哪般地步？

 若非睡神老哥将这道韵抓过来、放到吴妄面前，凭此时吴妄的神念，根本无法捕捉；

 莫说大长老这般超凡境修士，便是鸣蛇这般‘弃暗投明’的凶神，都对此毫无反应。

 天帝的手段，又岂是随随便便能被识破的？

 三鲜老道尚未自昏睡中醒来。

 他保持着打坐的姿势，脑袋向下耷拉着，鼾声倒是颇有节奏。

 睡神抬起肥腻的左手，就要对三鲜老道背后抓去，却被吴妄抬手摁住。

 吴妄皱眉道：“老哥，真要这般去拿旁人记忆？”

 “记忆是记忆，梦境是梦境，这两个可不能混为一谈，我是睡神，检查下旁人的梦境，又怎么了？

 这不合规矩吗？”

 吴妄笑骂：“我看你就是好奇。”

 “你不也是这般？”

 睡神眉头宛若是在跳舞一般，跳、搓、转、扯，传声问：

 “帝夋竟然对一个元仙境都没的修士出手，这里面有什么事，你莫非不想知晓？

 可别告诉老哥，你能按捺住这般好奇之心！

 反正我打定主意了，看完了就跑，过几年再回来与你相见……”

 “诶！跑什么！你还怕了帝夋不成？”

 吴妄顺势攥住了睡神的手腕，目中带着几分促狭。

 睡神嘴角疯狂抽搐了几下，哼道：“怕帝夋有什么好丢人的？这可是如今的霸主，天宫的主人，我几个胆子跟他直接作对？”

 “那就是说，间接作对也不是不可以了？”

 “行了，莫说玩笑话了，”睡神道，“此事透着一股子邪乎劲。”

 “不错……”

 吴妄低声道：

 “我也有些不太放心，帝夋若真的要对一人出手，如何会做的这般明显？

 最近的天宫无比反常，那土神一登台，当真不知是在算计什么。

 咱们还是小心些，别被帝夋利用了。”

 “被利用倒是不至于，帝夋对三鲜出手十分隐秘，本意应该是不想被人察觉。”

 睡神挠着双下巴思索了一阵：

 “你这般说也有道理，不过帝夋动用托梦这般手段，想要瞒过我的窥探，其实也有些难度。

 你不是知晓吗？老哥我又不只是睡神这个表面身份。

 就算帝夋是故意扔了个陷阱下来，老哥也能在神通的层面出手化解。

 你给句痛快话，看还是不看！”

 “看吧，”吴妄一咬牙，“对不住三鲜前辈了！”

 言罢，吴妄松开睡神手腕，立刻又抓住了睡神的腰带，提防着睡神看过那梦境记忆直接‘走’神。

 这事说来也着实蹊跷。

 短短数月功夫，东南域成了天宫和人域这天地间最强大两股势力的博弈之地，双方拉开阵势、彼此试探，被天宫一方拖入了某种微妙的平衡。

 甚至，天宫诸多强神接连现身，不断给人域施加压力。

 像羲和这般御日女神，此次都算比较高调地出现在了大后方为天宫压阵，让人域一方颇为忌惮。

 但这般拖下去，必会出事。

 当下人域必须做出决策，吴妄已经要去劝神农直接开战，全力一击重创天宫，突然就出了这么一档子事——

 【帝夋在对三鲜道人托梦。】

 或许，这就如一片水潭中的两块木板，看似毫不相关，等更多木板浮出水面，就能达成一条通路。

 “那我真动了。”

 睡神双眼眯成一条缝隙，左手摁过帷幔，慢慢地逼近老道的背部。

 吴妄只见，睡神老哥的左手突然变成了一团云雾，那帷幔轻轻抖动间，这云雾之手已完好无损的穿过，并探入了三鲜老道的后脑。

 少顷，睡神左手慢慢收回，云雾之中多了一小撮金沙。

 睡神喃喃道：“这跟托梦有些不同……这些记忆好像是被封存在三鲜道人的神魂，此时被释放了出来……

 先走，当心帝夋回来探查。”

 吴妄点了点头，又看了眼三鲜老道那低头熟睡的身影，向后退了几步，与睡神一同融入了木墙中。

 没有惊动此地阵法，两人直接自吴妄洞府的墙壁中走出。

 睡神捧着那几粒金沙，与吴妄一同冲向了书桌，两人身周出现了浓密的云雾，将洞府各处投来的目光、仙识隔绝在外，头碰头在那一阵鼓捣。

 片刻后。

 吴妄和睡神抬头看向彼此，两人表情都略有些平静。

 甚至，他们还松了口气，目中划过恍然之意。

 睡神道：“我们是不是太平静了点？”

 “我也觉得，”吴妄对睡神眨了下眼，而后这一人一神同时入戏。

 看左边：

 少主大人面色无比凝重，瞳孔有些发散，后退两步坐回木椅中，整个人都有些紧绷，回过神后又露出了恍然的表情。

 看右边：

 这伪装成睡神的云梦之神眉头皱成了个川字，目中惊疑不定，此刻正在溜或者不溜之间犹豫不决。

 那几粒金沙化作微弱光辉，在两人面前消失不见。

 这本就是一段影像、一段讯息，是睡神复刻的三鲜老道梦境，他们看完了、将里面的讯息读取了，这金沙自也就消散了。

 睡神沉声道：“老弟，你打我一巴掌，我当真不敢相信，这会是真的！”

 吴妄表情木然地站起身来，抬手、落下，伴随着‘啪’的一声脆响，睡神有些肥胖的神躯横飞而起，身周爆发出一股股劲风，撞碎周遭云雾、撞在帷幔遮掩的石壁上，自石壁滚落，脑袋上转着几只五颜六色的小鸟，双目都成了斗鸡眼。

 吴妄背负起双手，笑道：“我就没听说过这么离谱的要求。”

 睡神跳将起来，拍拍脸颊让自己双眼恢复正常，咬牙骂道：“你还真打！”

 吴妄耸耸肩：“你知道的，我十分尊重老哥你的意见。”

 睡神咬牙切齿，挽起袖子就要跟吴妄进行一次真男人大战。

 吴妄立刻道：“这事，老哥你说该怎么办？”

 “什么怎么办，”睡神悻悻地放下拳头，嘟囔：“反正跟我没什么关系，你们人域跟天宫的恩怨纠葛，还是别涉及到我这种闲散小神身上。”

 “唉……”

 吴妄背负双手，看向了三鲜老道木屋所在的位置，此刻三鲜老道已是有要醒来的迹象。

 此刻的吴妄道心其实有些烦乱，并不如他表现的这般淡定。

 无他，三鲜老道那段梦境所呈现出的影像、所留下的讯息，略有些惊人。

 昔日三鲜老道的那些话，再次浮现在吴妄心底；

 那笼罩在三鲜老道身上的迷雾，也就此揭开了少许。

 ‘贫道答应了一人，这辈子都不能成仙。’

 ‘无妄，你不必为贫道费心，贫道大限到了就大限到了，生灵都有的终途罢了。’

 ‘贫道想回东南域去，早已为自己找好了墓地，那是一处山清水秀之地，贫道今后就葬在那里……’

 吴妄仰头看向洞内穹顶，慢慢坐回椅子中，背贴着椅背、手扶着扶手，陷入了沉思。

 那梦境的内容，其实并不复杂。

 【光滑如镜的水面，水面之下似是深渊，又像是只有浅浅一指深。

 在水面正中，一座八卦式样的祭坛静静悬浮着，青色的石块被浅绿色的藻苔侵染，其上有着不少裂纹。

 就在祭坛之下，有两道身影静静站着。

 一名身穿古朴的长袍，身周环绕着秩序之道韵，却是天帝、帝夋。

 另一人就是三鲜老道，白发苍苍、皱纹深深，正满脸苦涩地看着面前的身影。

 帝夋背对着三鲜，表情看不出喜怒。

 三鲜老道带着几分愁苦，几次欲言又止。

 帝夋缓声道：“你知晓违背你我约定的后果。”

 “不是本该还有几年……”

 三鲜老道颤声说着。

 帝夋略微扭头，看了眼三鲜，缓声道：“时机已到，考虑清楚后果。”

 三鲜张张嘴，却只能低头长叹，低头做了个道揖。】

 画面伴着三鲜道人的长叹缓缓淡去。

 吴妄陷入了长久的沉默。

 与三鲜定下‘不仙之约’的‘那人’，竟然就是天宫之主，帝夋。

 如果说，帝夋是忌惮三鲜道人在阵法大道上的天分，防范于未然，虽然在逻辑上勉勉强强可以说通，但仔细推敲依旧存在着各种漏洞。

 更何况三鲜老道的大阵理论虽玄妙，但与他的那些炼器技艺一般，都是在‘弱灵气’的环境下有较强的优势。

 此事，应当与浅五行大阵理论无关。

 那能让帝夋如此忌惮，不惜直接威胁的根源，很可能是三鲜老道本身。

 再联想到【伏羲之神韵】。

 “这事最好别管。”

 睡神在旁嘟囔了一声：“咱俩也干不了什么，别多想了，就当没看见。”

 吴妄抬起双手，揉搓着眉心和太阳穴。

 林素轻自内洞走出，款款而来，轻声问：“少爷，要歇息一下吗？”

 “先不歇了，”吴妄对林素轻笑了笑，放下双手，“泡壶茶过来吧。”

 “哎，”林素轻答应了声，脚步尽量放轻，已是让小水去烧水，自己则准备着此前四海阁送来的极品茶叶。

 吴妄闭目歇息了会儿，又睁眼看向一旁的睡神，嘴唇开合，传声问：

 “伏羲先皇的神韵……老哥你还记得这话吗？”

 “这能忘得了吗？”

 睡神叹了口气，道：“八成是这样了，不是说，你们伏羲大帝最后并没有尸身留下，只是在人域留下了无尽大阵吗？

 联想到刚才看到的这一幕情形，若说三鲜道人跟伏羲没关系，那我必然不信。”

 “所以帝夋顾忌，暗中威胁，让三鲜前辈不得成仙？”

 吴妄眼中迸发出神光，问道：“如果是这样，那帝夋直接抹杀了三鲜前辈，不就一了百了了吗？”

 “没这么简单，”睡神掐指推算了一阵，“咱们知晓的信息还是太少，这般去与天帝博弈，几乎没有胜算。”

 吴妄默然无语，与睡神同时错开目光，坐在那陷入了沉默。

 事情还有些复杂，浮出水面的木板远远不够。

 但有件事吴妄很确定。

 敌人越是想做的，己方就越要去阻止！

 天帝在谋算着什么，他威胁三鲜老道去东南域的某个地方。

 还有，那梦境中的八卦祭坛似乎在暗示着什么。

 与伏羲先皇有关？

 是了！

 此前睡神老哥见到三鲜前辈，被惊吓到手中酒杯掉落，而后对自己解释了，这三鲜老道有伏羲先皇神韵。

 所谓的神韵玄之又玄，此刻或许已可断定：

 【三鲜老道与伏羲先皇必有关联！】

 吴妄抬手握住了胸前的项链，示意林素轻去内洞歇息；他下意识地，想将这些麻烦事，从林素轻、青鸟的身旁隔开。

 大概是觉得，她们知晓了也只是徒增烦恼，做不了什么。

 怎么办？

 吴妄其实一直明白一个道理，很多悲剧的发生，要么是因对自身能力太过自信，要么是因对自己太没有自信。

 以及，信息无法在己方阵营及时传递。

 他上辈子看电视剧时，常常忍不住去吐槽那些由‘一句没说完的话’所引发的一系列剧情。

 有些话说开不就行了？藏着掖着，让大秘密生小秘密吗？

 这种时刻，吴妄就很果断，直接连通与母亲的交流。

 并在同一时间，元神沉入炎帝令，主动呼唤起了神农炎帝。

 他将自己与三鲜道人相识、相熟的整个过程，以及睡神捕捉到帝夋道韵、偷来梦境，还有那梦境中的内容，一五一十讲述给了自己的两大靠山。

 苍雪听罢，反应与睡神老哥差不多，都是让吴妄不要轻举妄动。

 神农得知此事，沉默一阵后，缓声道：“无妄，可否将这三鲜道人带来我面前。”

 “如果咱们直接表现出异样，天帝那边有没有可能会做出应对？”

 吴妄有些担忧地解释了句。

 “无妄你不必太过忧心，”神农缓声笑道，“你可以多依赖我们这些老骨头，也不必强逼着自己去做什么，凡事尽力而为就可。

 就如今日之事，幸好你及时言说，不然或许会铸下大错。

 吾为人皇，当为人域计，更当为人域未来计。

 吾最大的心愿，就是将一个没有外部威胁的人域，交到后来者手中，终结这段自上古而来的苦难。”

 吴妄问：“大错，是指什么？”

 “帝夋做事，算计全盘，你所见或许只是他想让你所见。”

 神农笑了几声，道：“你来安排吾与三鲜碰面之事，其余不必多管。”

 “好。”

 吴妄答应了声，看一旁林素轻端茶走来，心底已是安稳了许多。