

自家少主就是天命取经人的消息，熊抱族是最后一个得知的。

 一时间，族内老人长叹、壮汉泪目、少女哭昏；

 大家一边纷纷表达舍不得少主外出冒险，一边不断着急地打听少主何时动身。

 他们不是怕未来的劫祸，就是单纯想知道星神真经长啥样。

 吴妄不是没考虑过偷偷离开，但略微推敲，若是被人发现少主常年不在族内，必然会引发各种各样的猜想。

 用‘外出求学’为由，又容易被其他氏族攻击，说他背离了星神怀抱。

 当前这个办法，已是影响最小、方便自己随时回来，且能让族内上下安心的理由。

 星神派他出去求取真经，一路上能不护着他吗？

 吴妄并没有告诉爹娘之外的任何族人，自己要去的是南之人域，也极力想要淡化这点，避免被人以为熊抱族与人域人族联合……

 方方面面都要考虑，这少主看似风光无限，实际上也有诸多责任和限制。

 但很爽。

 这日，熊三将军过来问吴妄啥时候离开北野，吴妄便定下了一个月之期。

 接下来这一个月，吴妄想多陪陪父母；毕竟在修成元婴境修士、得到可以长时间御空的法器之前，他很难回返北野。

 虽然吴妄有自信不输任何同龄人，但修道这种事谁都说不准，故无法定下确切的归期。

 对外就宣称‘求取真经一路多有不易，不知何年何月才能归返’。

 啧，有点御弟哥哥的味儿了。

 季默与泠小岚一行的遭遇，也让吴妄颇为触动。

 明明，那个季默的老师，也就是在船上现身一小会儿的中年文士就在侧旁；据母亲所说，此人修为最低也是真仙境，有暗伤在身。

 可对方就是见死不救，任由十多个天赋不错的修士被格杀。

 这场试炼的关键点，其实是在于泠小岚和季默，而泠小岚的反应不及时，跃神境修为却没能发挥应有的作用，是试炼失败的最重要原因。

 为什么不救？

 所谓的试炼当真比人命还重要？

 吴妄对此略有些不能接受，也因此，对季默背后代表的势力和那些‘阁老’全无好感，更坚定了去人域就改头换面、低调修行的求道之心。

 当然，季默兄弟还是不错的，除却隐瞒了他随身带着‘老爷爷’的事实，其他都还算真诚。

 重点是，会做人。

 林素轻口中，人域安定祥和、无比繁华，普通修士只要不作死，都能安安稳稳地抵达自身的修行瓶颈，那时或是去边疆奉献自我，或是找个地方慢慢老死逍遥度日。

 但季默他们展示给吴妄的人域，残酷，且透着一种浓郁的焦虑感。

 不错，就是焦虑。

 吴妄想了一天一夜，综合自己已知的消息，总算得出了一个合理的猜测。

 人域试炼之所以如此残酷，是迫切想培养出能独当一面的‘大将’。

 换而言之，人域的那些决策者有着巨大的压力，而接触不到这个圈子的普通修士，还活在前者编织出的虚假盛世。

 再横向联想到，北野都能听到的传闻，说当代人域的人皇已八百多年未曾显露踪迹，而新的人皇尚未崛起……

 吴妄暗自摇头。

 ——这就是在大荒这种环境中，一个大势力继承者不明确所造成的一系列问题。

 独自去大雪山住了半个月，听母亲大人唠叨了半个月。

 吴妄发现，自己跟母亲还是有着许多聊不完的事，比如星神教的结构升级、北野各氏族之间该如何平衡，如何淡化人族和其他种族间的差异，避免在北野出现人族为尊的现象。

 那样会惹来无穷无尽的麻烦。

 苍雪眼中总是带着数不尽的温柔，但这温柔之后还藏着星海，有太多看不透的东西。

 离开雪山前，吴妄将自己所写，有关如何破解星神赐福的几点思路，郑重地递到了母亲手中。

 苍雪并未多说什么，只是抬手揉了揉吴妄脑壳……外的冰晶薄膜。

 吴妄笑道：“娘，我都多大了。”

 “多大也是娘的孩子，”苍雪柔声说着，“在外好好照顾自己，娘那天便不去送你了，若是在外顺不得心意，就回北野来。”

 “嗯，”吴妄答应一声，“娘也多保重。”

 苍雪含笑点头，吴妄低头行了一礼，转身出了木门，跳去了雪鹰背上。

 吴妄回王庭的这一夜，首领的仪仗归于王庭，但熊悍拒绝见他这个唯一的儿子，父子俩僵持了半个月。

 明天就是离开的日子，天刚擦黑，熊三将军又急匆匆地跑过来。

 “少主，您这次去取经，准备带多少人？”

 吴妄道：“我与素轻、左洞前辈同去就是。”

 “一个都不带？”

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 熊老三眼珠子差点蹦出来，“您最少也要带上我吧？这一个不带，万一遇到强敌，您双拳不敌四胳膊的，这咋行！”

 吴妄笑道：“若是遇到强敌，我翅膀一展直接逃了。”

 “那给您端酒倒水的？”

 “不带。”

 “吹拉弹唱乱蹦哒的？”

 “也不带。”

 “您还有怪病在身呐！”

 熊三将军急得差点出哨音，“这要是遇到哪个女子对您图谋不轨，我在您身边还能一拳给她打飞！

 您晕了可就全完了！”

 吴妄正色道：“我是有艰巨使命在身的，不能辜负星神对我的信任，而且三将军你看。”

 言说中，吴妄从怀中摸出两只面具，平放在熊老三面前，又展示了下自己的‘冰晶薄膜’防护措施。

 这两只面具款式相同，都是遮上半张脸的半面甲，却是某种特殊的质地，看似十分光滑，摸上去又有磨砂质感。

 吴妄戴起面甲，面部竟‘肿’了三分；又当着熊三将军的面，将身形变得壮硕三分，再将长发束成道箍状。

 气息、面容、身形，竟与原本完全不同。

 “怎么样？”

 吴妄笑道：“只要我行事低调、不去凑任何热闹，谁又能认出我？

 更何况，人域见过我的只有寥寥几人，我离开咱们族地，不戴面具也没几个人能认出我。

 三将军不必担心，我可是惜命的很。”

 不带护卫最主要原因，还是修行之事最是寂寞，讲究‘山中无甲子、修仙不知岁’。

 自己可以双卡双待，顶着祈星术修行仙法，寿元会不断增长，在修行上耗费百八十年不是什么问题。

 可跟随自己去的护卫，寿元就这么多；最好的壮年若是荒废在人域，对于随行者太过不公平，对于他们的伴侣也太过残酷。

 “这……”

 熊三将军皱眉挠头，最后只能叹口气，低头退走。

 吴妄叮嘱他不要外露消息，熊三将军连声答应。

 还有什么，要准备的东西？

 吴妄坐在书桌后，环视着木屋各处，书橱和衣橱都已搬的差不多了。

 一晃这么多年，确实有些奇妙之感。

 又到了离别的时刻。

 吴妄心底晕开少许画面，那是在挺普通的低矮屋舍，自己扒拉着面前那特殊配置的餐盒，看着面前摆着的两张照片。

 他能在众志愿者中脱颖而出，除却自身各项训练成绩排在前列，还有个重要因素是自己没什么牵挂。

 大家都知道，这本来就是十死无生的任务，面对的不知道是哪般情形。

 但没办法，科技力不够，只能利用有限的资源，进行相对较为冒险的探索。

 让吴妄稍微安心的是，自己闯入虫洞后，得到的最后反馈，是虫洞停止逼近蓝星且迅速坍塌。

 “少主？”

 林素轻探头问：“还有什么要收拾吗？我这里还空了两只储物法宝。”

 “不用。”

 吴妄呼了口气，用力瞪了下眼，又抬手揉揉鼻子，“去歇着吧。”

 “哎，”林素轻眨了眨眼，慢慢带上了木门，悄悄回了隔壁木屋。

 然而，不一阵……

 “不带护卫怎么能行！怎么能不带护卫！”

 木门外传来了熊悍的囔囔声，吴妄忙去门外等着，将脸上写满了‘老子很生气’的父亲大人迎入木屋。

 熊悍依然对吴妄要去人域意见很大，但一家之主已经发话了，他也没办法阻拦。

 而且现在整个北野都是‘取经人熊霸’的传言，熊悍已经没办法阻止自己儿子。

 刚进门，熊悍就拍拍桌子，坐在那一言不发，屋内就只剩下他们父子二人。

 吴妄自是端茶倒水，捏肩捶腿，笑脸哄着自己父亲。

 熊悍沉默了许久，几次想开口都把话头咽了回去，最后还是低声道：

 “人域，真就那么好？”

 “爹您消消气，”吴妄敲了敲墙，隔壁林素轻立刻开启了隔音阵，且将这间木屋也笼罩了进去。

 他凑过去捏着老爹那硬如石块的肩头，笑道：“孩儿这不是去找找长寿的办法，兴许能让你跟我娘都长命几千岁。”

 “那有什么用？那不成老不死的了吗？”熊悍如此嘟囔着。

 吴妄忙道：“等我修为高了，回来就方便了，我偷偷回来看你跟娘呀。爹你放心，孩儿资质你知道的，元婴境什么的，它就不在话下。”

 “呸，你当爹不知道元婴多难修啊？”

 “我认识一个名为季默的朋友，他几十年也就修成了元婴境。”

 熊悍骂道：“那你也不能不带护卫啊！”

 “爹，带护卫不利于藏形匿迹，”吴妄道，“孩儿打算登上人域之前，就跟素轻和她师父分开，然后偷偷摸摸去找一家大宗门，搞到他们的修行功法。

 而且爹，我给您写的那份规划看过了没？”

 “看了一点，写的什么那是！”

 熊悍囔囔着：“为啥非要选一些族内的少男少女派去人域？

 修行时间又长、得来的力量，也没比祈祷星神得来的祈星术强多少。”

 “但这力量本质不同，”吴妄道，“像爹你这般气血强盛、力能举山的强者，也是因星神洗礼，归根结底也是祈星术的延伸。

 可爹你想过没，万一哪天，祈星术不好用了，咱们怎么跟凶兽斗？”

 熊悍摇摇头，道：“在北野，不遵循星神旨意，那是会出大事的。”

 “所以让爹你秘密派人去，一定要值得信任的，”吴妄道，“派去的人不必让他们回来，就当一份长久的投资。”

 “我考虑考虑。”

 熊悍叹了口气，“你就……算了，去吧去吧，你娘都答应了，我还能说什么。”

 言罢，熊悍站起身来。

 “自己偷偷摸摸的走，免得被人发现你行踪，路上偷袭你。”

 “嗯。”

 吴妄应了声，嗓音略有些颤抖：“孩儿不孝……”

 “我跟你娘老了你能回来就没不孝，这个给你。”

 熊悍从怀里摸出一把长剑，扔到了吴妄的书桌上。

 “路边捡的，人域那边用剑的多，用锤子斧子容易让人看出你是北野去的。

 没事别去管闲事，人家地头上少跟人家干架，有什么就忍忍。

 行、行了，我还要去边界巡视。”

 言罢，熊悍低头匆匆离去，那雄壮的身躯很快融入夜色，只留下一声长长的叹息。

 吴妄抿了抿嘴，站在屋前静静立了一阵，又走向前，转身看着这两间木屋。

 抬手，那把连鞘长剑被他摄入掌心，拔剑三寸、一声清脆的剑鸣环绕耳畔，那剑身上写了个雪字，剑身若银白琉璃、流转着道道星光……

 路边能捡到星辰矿锻造的宝剑？

 锵。

 剑归鞘，吴妄对着正站在隔壁木屋门口的林素轻道了声：

 “走吧。”

 少顷，河边两间木屋燃起大火，算作是给知情者的告别。

 吴妄与林素轻坐在左洞道人操控的木舟后侧，迅速遁入夜空。

 天亮时，南下的大船上。

 吴妄站在后甲板眺望北方，随着夜幕淡去，心情渐渐归于宁静。

 忽见岸边有一座车架疾驰，拉车的四头霜狼冲到了一处临海的悬崖，叫声此起彼伏，仿佛在呼唤着他归来。

 远远的，还能看到母亲伫立在云间的身影，但北野的风轻轻吹过，那身影悄然消散。

 …………

 【第一卷《北野的风》上半卷结束，未完待续。

 下半卷剧情预告：

 壹：“在下无妄子，一介小修士，至于为什么我会坐在姑娘你的浴桶中，我想你可以给我片刻时间，容我想一个正经的托词。”

 “你是，男人？”

 “哈哈哈！熊兄你怎么在这？这女子国莫非也有路子？”

 贰：“谢谢、吴妄，谢谢你陪我这几年……”

 “你等着我，我吴妄发誓，一定会寻到你！千山万水也会寻到你！我会把你介绍给我几个好友，我会带你去见我爹娘！你在哪出生，就在哪等着我！”】