

大荒东南域，人域与天宫双强对峙之地。

 天宫一方的大军中枢安安静静，各处神卫军营寂静无声，被强行聚集在此地的百族众生也无太多声响。

 而人域一方就不同了。

 此时的人域大军中营大帐内，氛围就特别……尴尬。

 主位上，霄剑无比纠结，仿佛剑修修到了臀部之下、屁股下面插了几把小剑，坐也不是、站也不是。

 他好端端一个剑修；

 修剑的初心一直不曾忘却，就是单纯觉得帅是一辈子的事；

 怎么就被拎出来，摁在这位置上了？

 尤其是，这座位还带着自家老师的余温，老师笑眯眯地去了侧旁落座，那眼神，仿佛就是在说：

 ‘唷，小子翅膀硬了嘛。’

 这不是把他这个当徒弟的架在火上烤吗！

 霄剑抬头看向了这一切的始作俑者，又悻悻地收回目光，双手捧着陛下的宝剑，眼观鼻、耳听心……

 吴妄正站在一张不断有光点闪烁的幕布前。

 仙识探入其中，就能直接、迅速的观察到小半个东南域的情形，且不会损耗太多心神之力。

 这‘幕布’人域炼器之道与阵法之道结合的杰作，虽需要大批人力来持续探查各处讯息，但确实极大提升了战场指挥的效率。

 吴妄抱着胳膊，对周遭的目光浑然不觉。

 很快，他收回仙识，心底暗道：

 ‘与之前所知相差不大。’

 吴妄淡定地走回了刘百仞身旁空着的木凳上，而后闭目凝神，并未多言。

 倒不是他故意摆谱，也不是在故意吊人胃口、不去搭理旁人；他单纯是不想在收集足够多的讯息前贸然开口，对战局造成不利之影响。

 此地发错一道玉符，可能就是数以万计的修士死于前方。

 “无妄殿主……”

 有位老妪缓声呼唤着，那嗓音倒是颇为温和，甚至温和到有些温柔。

 吴妄睁眼笑道：“前辈，怎了？”

 目之所及，大半老者老妪露出了善意的微笑，投来了和蔼的目光。

 那老妪组织着言语，带着些试探性地问着：“您觉得，当前战局该如何应对？”

 吴妄沉吟一二，缓声道：

 “我刚抵达此地，对战局尚未窥得全貌，不敢乱说什么，各位与天宫对垒多年，自是经验老道。

 我只是戴罪之身，各位不必太过在意我的意见。

 倒是，我来的路上听闻，各位对于当前之局势，有些拿捏不定？”

 忽听角落传来少许冷笑声：

 “无妄殿主当真好口才，既说让我等莫要在意你的话语，又切中要害，开口就是当前局势如何如何。

 殿主这是将好话赖话都说了，自是怎么听怎么占理。”

 吴妄笑而不语。

 看看，怕什么来什么！

 他就知道，自己只要回到人域权势中心，就必然会遭受各方的‘狙击’，哪怕他什么都不做，也会有人站出来挑刺。

 上次东南分阁陈粮一案，得罪的人可不少，必然也是引起了一些生活作风有问题的人皇臣子心中警惕。

 这就是一拳打在人域秩序上，所必须承受的反震之力。

 不等吴妄开口，霄剑道人清清嗓子，将捧在手中的长剑慢慢举起，手腕轻轻一抖，剑锋露出半寸，映出了霄剑道人那清正的面容。

 这座有着数十根立柱支撑的大帐，气氛顿时有些冷凝。

 霄剑道人笑道：“陛下给的剑，当真是好剑！”

 话语似意有所指，此前开口的那老者低头看向侧旁，喜怒不形于色。

 “陛下的剑，自不会是凡品，”刘百仞缓声道，“但你不要没事就拿出来显摆，这样会让人觉得你有些浮躁。”

 “是，老师教训的是。”

 霄剑含笑应着，手腕一抖，长剑闭合，继续被他端在身前。

 刘百仞目光扫过各处，笑呵呵地说着：“如今大敌当前，天宫纠集了数万年都不曾一见的阵势，咱们可不能将精力浪费在斗嘴上。

 无妄，你刚才想问什么？”

 “阁主，”吴妄拱拱手，笑道，“我想问，刚才大家在吵什么？”

 “大家的意见出现了分歧。”

 刘百仞缓声道：

 “在座的各位，三成觉得该及时退走，在东南域耗损人域战力实为不智。”

 一些前辈高人不断点头，有几人还有些欲言又止，似乎想补充几句。

 这部分高人，以老大爷为主。

 刘百仞继续道：“三成觉得该主动出击，天宫在此地驻扎、摆阵，明显是有所图谋，咱们该找准一点、全力一击，杀他个天翻地覆！”

 不少老人眼皮抖动、眉角展开，以老妪居多。

 吴妄见状差点笑出声。

 暂且不提正事如何，人域看男修斗法打仗也就是图一乐，真要说好勇斗狠，还是看这些老奶奶。

 怎得一个个都如此暴躁。

 “剩下之人，则是觉得不必着急立刻做出决断，咱们有实力、有底气跟天宫耗下去。”

 刘百仞停下讲述，注视着吴妄，正色道：

 “无妄，你如何看？”

 “其实不是我如何看，而是陛下如何看，”吴妄问，“阁主，陛下此前下令进军东南域时，可有什么话语叮嘱？”

 刘百仞道：“自是有的，但本座此前觉得，不好与各位言说，故没有多说此事。”

 吴妄笑道：“阁主，有时候我们做臣子的，还是以传递陛下的意思为主，陛下对阁主的叮嘱，其实就是对咱们这些臣子的叮嘱。”

 刘阁主目中思索，对吴妄拱拱手，面露惭色。

 “还是多亏了无妄你这般提醒，”刘百仞叹道，“总是忘记陛下已亲自接管人域之事，难免按此前的习惯办事。

 是本座会错了意，当将陛下对本座的叮嘱，与各位言说。”

 言罢，刘百仞站起身来，对着人域方向拱拱手。

 道道目光汇聚，各位老者纷纷起身，盯着刘百仞的身形。

 “来东南域之前，陛下召集诸阁主议事，当时是这般说的——”

 刘百仞吸了口气，缓声道：

 “陛下有言，东南域有诸多潜力，有诸多人域走出的人族，此地若失，不只会让天宫直接威胁到人域后方，更因我人域将主要防御阵势放在了北面，会对人域造成极大的威胁。

 但如今天宫意图不明，天帝所图不定，或许这就是一场单纯要耗损人域实力的对碰。

 所以，我们必须现在就做出决定。

 若出兵，就必须将天宫赶出东南域，若不出兵，我们在人域之外，将会彻底失去主动。

 能不能将大战之地拒之于门外，或许是咱们避免第三次黑暗动乱的契机。”

 刘百仞话语落下，目光扫过各处。

 此刻，绝大多数有资格出现在此地的高手，目中没了疑虑，心底没了踌躇，眼底只剩战意。

 吴妄见状暗自点头。

 其实很多时候，刘百仞还没适应当前人域内部的变化，下意识将人皇的话语，当做了对几位阁主的训示。

 ——他们几个领略了人皇的意思，再将他们领略的意思付诸实践。

 但这般情形下，直接传达就足够了。

 隐隐的，吴妄突然想通了，为何神农老前辈喜欢没事差遣他，而不是直接差遣刘百仞这些阁主。

 无他，他比起刘百仞、风阁主等人，少了牵挂、少了牵扯，也没养成这么多久居高位的‘权病’。

 就听众人开口吹捧一阵神农前辈。

 这个说陛下真知灼见、所站的位置远非他们能企及；

 那个说这才是真正的大局观，他们看到的还是太过狭窄；

 总之就是非常‘君臣’。

 吴妄在旁听了一阵，主动起身、开口道：

 “陛下的话其实早已说的很明白，东南域之战势在必行。

 且陛下也提出了要求，咱们最好能将伤亡控制在一定程度之内，且将天宫势力，自东南域彻底赶出去。

 这一点确实有些难以达成。

 想必各位也已经体会到了，如今的天宫，与大司命掌权时的天宫，已彻底不同。

 那土神太过于沉稳，防范做的滴水不漏。”

 众老者各自点头。

 又有一人笑道：“无妄殿主既然都已这般开口，想必早已成竹在胸，不如直接将计策说出来，让我们这些只知修行的老骨头听一听。

 陛下如此器重无妄殿主，在无妄殿主辞官之后，都特意喊过来助阵，那自是无妄殿主在行军布阵之道，有过人之处。

 贫道当真已是忍耐不住，想多见识见识。”

 吴妄双眼微微一眯，看向说话的那人。

 火神阁副阁主，道号忘了，但实力不凡；毕竟火神阁并非主政之地，专门负责为人域高手提供‘支持’，其内大批高手都算是人域的底蕴之一。

 得，该针对他的还是在针对他。

 这话可不是什么好话，这是把他高高的捧起来，然后再找机会用力砸下去。

 吴妄双手缓缓垂落，又背负于身后，目中笑意渐渐收敛。

 那一直静静站着的鸣蛇突然开口，嗓音清清冷冷，表情无比冷酷，凶神的气息自身周环绕，有一种说不出的威严。

 她道：

 “我家主人的兵法韬略如何，与你又有何干？

 堂堂人域，如此多高手，如此多修道之士，号称与道相近、与天地相合，要取天宫以代之，构建属于生灵的秩序。

 怎么，你们就是这般去构建秩序，凡事都要依靠一个年轻人族？

 我家主人年岁不过百，修为不过真仙境，虽有诸多手段，也让吾无比敬佩，但总归不能在你们面前多说、多谈。

 人族的嫉妒之心，可是百族中最重的那几家之一。

 当真可笑。”

 众人表情齐齐变了，不少人皱眉注视着鸣蛇。

 吴妄心底略微沉吟，知晓接下来他们将会针对鸣蛇的凶神身份进行发难，但鸣蛇这话……

 他还蛮喜欢听的。

 果然，立刻有老妪出声：

 “无妄殿主，让一名凶神在此，似乎有些不妥。”

 “无妄殿主如何知晓，这凶神不是假降？实则包藏祸心。”

 “无妄子，你若心底对我等不满，可直接说出来，不必让你的坐骑在这里大放厥词。”

 一声声，一句句。

 众老者的话语如刀剑，朝吴妄攒射而来。

 刘百仞见状，已是忍不住站出来，缓声道：“诸位，无妄子乃是陛下选中之人，为人域立下了赫赫功勋，你们这些话，是不是有些过重了？”

 又有不少老人挺身而出，将吴妄护在身后。

 一人道：“咱们在场的各位，有一个算一个，打退过凶神、堵过大司命的，站出来老夫看看。”

 “功绩都不如一个孩子，你们还有脸在这里指桑骂槐，说什么大道理！”

 “这是欠骂了？”

 仁皇阁有位副阁主冷笑道：

 “无妄殿主在东南分阁骂的咱们还不够吗？陛下已何等高龄，还要从山林中走出，半日都不得清闲，不就是因为咱们无能吗！

 不管你们心底在想什么，有什么古怪，惦记着什么位置。

 现在是一致对外，抵挡天宫！

 无妄子都已辞官回山修行，你们当真还不知足，非要将他彻底隔绝在人域之外，以护持自身那点蝇营狗苟！

 你们还为人域做表率？

 这都有些无耻了！各位！”

 众老者无声，有几人明显有了火气，要与这副阁主分辩几句。

 ‘人心啊。’

 吴妄心底感慨两声，在极短的时间内，象征性地反思了下自己的不足，分析了此地众人与自己之间的矛盾点。

 说来说去，无非就是人皇之位这四个字。

 吴妄其实一直明白一个道理，入世与出世是两件极难之事，想去做‘众人独醉我独醒’之人，反倒容易成为跳梁小丑。

 倒不如让自己也俗气些，也带上几分醉意，如此才可过的舒适。

 但唯独人域、唯独在此地，不该存在这么多揣着明白装糊涂之人。

 大敌当前，犹在排除异己。

 这样的人域，拿头去阻止黑暗动乱降临？

 真就‘天帝有狼牙棒，我们就有天灵盖’。

 “我确实对你们有些不满。”

 吴妄突然出声，背着手，慢慢向前走了两步，自几名倾向自己的老者身旁走过，嘴边露出温暖的笑意。

 他缓声道：

 “各位可能不知，我是与陛下一同来的东南域。

 说这个不是说别的，也不是说我背后有陛下撑腰，就可对你们为所欲为。”

 吴妄话语一顿，又笑道：“就算没陛下为我撑腰，我想对各位为所欲为，也不是没这个条件。”

 不少老者齐齐皱眉；

 但各处也有没忍住的笑声响起。

 吴妄笑道：“我们不如坦率点，今天就把话说开。”

 “无妄，”刘百仞缓声道，“本座知你心里委屈，大家对你也有误解，但只要相处时间长了，各位同僚自会知晓你为人。”

 “前辈，我其实没必要去解释这些，也不必对谁证明这些。”

 吴妄淡然道：

 “我曾走过各位没有走过的路；

 也曾看过各位可能漫长修行时日都未曾看到的风景。

 那些想着将我从追逐人皇之位这场大戏中赶出局的各位，你们为什么不想想，为何你们的子孙，就得不到陛下的赏识？

 当真是因他们不够优秀，还是因他们有你们这般长辈？”

 霄剑剑眉挑了挑。

 这话过了，这话当真有些太重了，已经有不少老家伙怒气冲顶了。

 “哼！”

 吴妄冷笑了声，此时已走到了霄剑道人身旁。

 他道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

 你们不必出言恫吓，也不必多说什么，看我不顺眼就在此地一巴掌拍向我，不敢出手就把话憋回去。

 道兄，剑给我。”

 他目光扫过，有几名面露怒色、皱纹颤抖的老者，却将目光挪开，不与他对视。

 “善。”

 霄剑道人立刻站起身来，高声道：“陛下所赐之剑，本就是贫道代无妄子保管！”

 言罢，他将长剑双手捧到吴妄面前，吴妄双手接过，道了声谢。

 随之霍然转身，单手握住长剑剑柄，在手中转了两圈。

 “不出手吗？”

 吴妄淡定地道了句，单手撩起道袍下摆，轻飘飘地坐在了主坐上。

 “那就请各位将目光放在北面。

 接下来，谁提出来的计策足够高明，我亲自去陛下面前替你请功。

 但如果谁再提与此战无关之事。

 以私通天宫之罪论处，当场格杀，焚尸消名！”