

‘当场格杀，焚尸消名。’

 那艘隐藏在灰色雾气、飞驰于乾坤画境外的飞梭中。

 吴妄的嗓音还在流转，飞梭正中那面特殊云镜，此刻尚未完全散去。

 炎帝神农面前这面云镜，将人域中军大营中所发生之事，尽数展露在了飞梭内的众人眼前。

 此刻，透过云镜依然能见到：

 吴妄坐在主位，将长剑斜放在腿边，表情淡定、目光略显凶狠，话语之中威胁拉满。

 但此时此景，又让人感觉缺了点什么。

 像是力道不足，总有种、有种……

 虽然凶，却没有凶到位之感。

 神农侧旁那名老道沉吟一二，笑道：“陛下果然慧眼如炬，无妄子小友当真没忍住站了出来。”

 “他就是这般，有时需要逼一逼，”神农露出少许微笑。

 这位老人注视着云镜中吴妄的身影，目光略带欣慰。

 在飞梭内保持端正坐姿的灭宗众人，此刻也都露出了少许笑意。

 然而，神农另一侧的老妪却面露不悦。

 这位穿着战甲的老妪几次犹豫，还是将嘴边的话讲了出来：

 “陛下，依属下之见，无妄子终究是不够狠决，他自身压不住这般局面，才需出言威胁。”

 “欸，不可如此言说。”

 神农笑道：“此前东南分阁之事，让无妄站在了不少人对立面，他平日里也极少在这般场合露面。

 可以看做是他积累不足，倒也非其它。”

 “陛下，我不是单说此事，而是无妄子的处事风格，着实有些不够狠辣。”

 老妪忧虑道：

 “只是动嘴皮子，真不如挽起袖子。

 不服我者当斩之！

 这般才可力压争议、力挽狂澜，就刚才之情形，无妄子提剑杀一二人又能如何？

 这里面有几个臭虫，早已比他此前杀的米钟更腐败，他心里应该有数才对。

 像他这般，如何能震慑异己？

 若是做不到比天帝更狠，如何去跟天帝对垒？

 不经黑暗动乱打磨，当真是少了那份血气……这些事，陛下您当思虑清楚才是。”

 神农笑而不语，抬手挥散水镜，看到了对面的灭宗大、妙、茅三位长老那复杂的表情。

 宗主大人被人皇身边的老臣埋怨，他们这些在人域不过是普通修士，在此地也没有半点分量，开口有些失礼……

 神农道：“红蔷，此时不比往日。”

 “陛下。”

 那身着铠甲、名号为红蔷老人的老妪看了几眼灭宗之人，以及林素轻肩头的青鸟，叹道：

 “若只是这般程度，无妄子确实难当大责。

 咱们观察这位无妄子也已有些时日，他始终是少了一样最关键的东西——野心。

 一个没有野心之人若是身处高位，对人域而言，并不是一件好事。”

 神农闭目不语，略微皱眉。

 “前辈所言，略有些不对……”

 大长老起身做了个道揖，低声道：

 “陛下，两位前辈，老、我说这些似有些不妥，但事关我家宗主，我不得不开口多说几句。”

 神农露出几分和蔼的微笑，缓声道：“血手魔尊坐下便可，有话直说，不必有什么顾虑。”

 “多谢陛下。”

 大长老沉吟几声，继续道：

 “宗主他当初继任我们小小灭宗之宗主，都是我们强加给他的。

 宗主不喜名，也不喜利，他其实只对如何长寿、如何长生感兴趣，当然，他对女子也有一种天生的向往，这倒让人有些不太理解。

 按理说，宗主出身北野氏族少主之位，那边风气比咱们人域开放许多……”

 “那个，”林素轻低声提醒，“大长老，您别说这个。”

 神农却已是露出了会心的微笑。

 大长老顿时意识到了什么，目中泛起几分忧虑。

 宗主他莫非真的……

 他忙将话题拉开，继续道：

 “陛下，我家宗主确实没有野心，但这不应是他的弱点，或者说缺点。

 宗主只是在照顾身旁之人。

 若宗主当真如林怒豪那般野心勃勃，人域怕是早就有不少动乱。”

 “你这小魔修，目光太过短浅。”

 红蔷老人却道：

 “我们怕人域内部引起的动乱吗？我们这些老骨头们都还没死光。

 你镜中看到的这些人，除却刘百仞、风冶子他们，其余都是后来提拔上来，让他们主持人域平日内的事务。

 结果如今烂的烂、浮的浮，能脚踏实地做事的少之又少，子孙亲友一多就自称一地之豪门。

 陛下心软不想整治他们，人域就是被他们搞的乌烟瘴气。

 就他们，还翻不起浪！”

 大长老这个血手魔尊面露微笑，表情有点尴尬。

 小魔修……

 也对，他无论修道境界，还是年岁，比起眼前这位老妪，还真就必须自称‘小子’。

 红蔷忧心道：

 “无妄这样的性子，如何在大荒立足？

 他如何带领人域去抵挡天宫？真当天宫帝夋的手段，只是那些凶兽潮吗？凶兽潮不过是为了耗损咱们人域、南野的矿产。

 人域内部的少许动乱，比起到时候人域笼罩的黑暗，根本不值一提。

 生灵如草芥，神魂如浮尘。

 一个更早成熟的人皇，能让族人避免多少死伤，这才是最为关键之事。”

 大长老顿时语塞。

 “可，前辈，”林素轻起身行礼，俏脸有些发白，嗓音也在轻颤，“我家少主有自己的打算。”

 红蔷老人眉头微皱，看向林素轻。

 后者立刻低头、并腿，整个人都紧绷了起来，且将沐大仙挡在身后。

 神农笑道：“素轻莫怕，红蔷只是性情急躁、说话直白了些，她对晚辈也是十分关爱。”

 “是，多谢陛下。”

 林素轻轻声应着，她肩头那青鸟低头发出一声轻叹。

 “父亲，你们又在期待旁人变成你们所想的样子了吗？”

 神农的微笑不禁有些僵硬。

 青鸟低声说着，那少女的嗓音清脆空灵，但话语却带着掩盖不住的失落：

 “所以说，你们还是跟以前一样，觉得只有符合你们期待的，才是一个完好的人，对吗？”

 神农沉声道：“吾儿……”

 “父亲，”青鸟抬头看向神农，一缕翠绿色的流光闪过，青鸟已化作了那绿衣少女的模样，攥着小拳头，站在神农三人面前。

 神农左右侧的两位老人起身行礼，口称殿下。

 一旁的大长老、杨无敌、茅敖武双眼瞪圆，却是大气都不敢喘。

 精卫轻轻咬着嘴唇，俏脸有些苍白，拳头攥紧后又慢慢松开。

 “父亲，你告诉我，我在东海过了太过久远的年岁，人域早已与我刚出生时不同了。

 真的是这样吗？”

 “女娃殿下，”红蔷老人的表情就如冰雪消融，突然变得无比温和，温声道，“陛下支撑整个人域，已十分疲倦。”

 精卫小声问：

 “那样就可以将自己做不到的事，施加在旁人身上，以施加为名，让旁人替你们去做吗？

 父亲您当年说想构建的新人域，是一个人人都可以去做自己想做之事的人域……这个心愿已经放弃了吗？”

 飞梭内落针可闻。

 林素轻有些担心地看着精卫的背影。

 “吾并未期盼无妄能去做什么。”

 神农轻声说着，眼睑低垂。

 “人域并没有人皇继承者，那些炎帝令只是被吾撒出去的种子，是打开火之大道的钥匙罢了。

 如果真的会有第三次黑暗动乱降临，那这些种子就会慢慢地生根、发芽，总会有一颗种子能长成参天巨木，撑起人域的未来。

 这些都是吾无法控制，也未去控制之事。

 但黑暗动乱是否复现还是未知之数。

 如果吾能将天宫之害，止于当代，那人域所需要的，就非一个过于强势的人皇，人域是否还有存在的必要，也是未知之数。

 吾等始终不能忘却，人域之所以是人域，是生灵聚合起来，反抗神灵之压迫。

 刚刚吾儿所说的话，其实无妄也对吾讲过，那是在西野时，在那座他亲手打造的木屋前。

 他说的更直接，也更难听些；

 不过说的倒是很不错，也帮吾下定了决心。

 若是将问题留给下一代，那我们拼死拼活这么多年，又为了什么？又有什么意义？”

 言罢，神农安然的笑着。

 他慢慢睁开眼，那双老眼满是温柔。

 神农道：“吾对他的所有期盼，自始至终，只是想让你今后有人能照顾，出于私情罢了。”

 精卫微微怔了下，俏脸爬上了少许红晕。

 神农继续道：

 “我们老一辈，尚有许多事未能完成。

 吾儿不必担心这些，为父也好，红蔷这般忍耐过了漫长岁月的老人也罢，都在等待着一件事。

 但我们并没有太多把握，所以想着，如果能有一个年轻人现在就站出来，镇住了人域、统合了人心，那我们去做这般尝试，也就没了后顾之忧。

 无妄身上蕴含着的，是一份希望，说大一些，也可能是另一条我们如今无法实现的路径。

 他有他的道要走，人皇之位他如果想争取，吾自会为他设置层层磨难，让他早日变成人域需要的模样。

 他无心于此，吾如何会强求他做这般事？

 或许，人域今后还需他出手照料、帮扶，他如果能看在吾的面子上多给些好处，那就再好不过了。”

 精卫嘀咕道：“这些，你莫要糊弄我才好。”

 “傻孩子。”

 红蔷老人温声道：

 “你是陛下的心头肉，掌中珍宝，陛下如何会糊弄你？

 是，是我刚才说错了话。

 我确实也是觉得无妄子性情少了些霸道，担心今后我们这些老人都逝去了，人域面对天宫会出问题。

 陛下说的不错，无妄子今后并非就是人皇；

 而人域的未来，也并不一定就是第三次黑暗动乱。

 抛开这些，他确实是个不错的年轻人，有主见、有主意，就是太过于懒散，我们也不会要求他为人域做些什么。

 你放心就是。”

 神农另一侧的老者笑道：“这些事都言之过早，谁能知晓事情到底如何？”

 “嗯，”精卫微微低头行礼，“刚才失礼之处，还请两位长辈勿怪。”

 言罢，她转身化作那青鸟，伴着几道忍不住注视她的视线，扑闪着翅膀落回林素轻肩头。

 青鸟又像是想到了什么，口出人言：

 “刚才……大家什么都没看到，他还不知我已过来了。”

 众人各自露出善意的微笑，对青鸟轻轻颔首。

 尤其是大长老，那笑容之中的温暖，让一旁妙翠娇都有些暗自不爽。

 林素轻略微思索，已是大概弄懂刚才发生了什么。

 其实就是神农身边的老臣，因吴妄处置中军大营争端之事，做的太过温柔，有些不爽利，忍不住说了几句。

 然后精卫站了出来，驳斥了回去。

 林素轻当真想抬手揉揉青鸟柔滑的羽毛，但当着神农陛下的面，也是当真不敢。

 此时，神农亲自出手，再次打开了云镜，那云镜所显。

 吴妄说了几句勉励各方的话语，就将话锋转去了大战的准备之事。

 第一件事，就是选出一个‘军师团’，由七名擅兵法谋划之道的修士组成；

 军师团的构成，吴妄考虑了方方面面，很快就拍板，由霄剑道人牵头，配合三位老将、三位中年将领。

 都是久经战阵，且参与过‘人域西北逼退大司命’、‘东南域云城之战’等大战之人。

 随之，吴妄就在心底呼唤了神农一阵。

 “陛下、陛下？”

 飞梭之内，神农露出几分笑意，吴妄的嗓音却从神农掌心中传了出来。

 一时间，众人颇感新奇。

 林素轻本想开口提醒，免得自家少主今后‘无颜面对灭宗父老’。

 但林素轻看了看那个披着蓑衣的老大爷，又低头看了眼肩头上站着的青鸟，果断……抱紧了怀里的沐大仙。

 就听神农掌心传来了吴妄的嗓音：

 “真要打？跟帝夋来硬的？三鲜前辈如何了？”

 神农看了眼飞梭正下方‘缓慢前行’的三鲜道人，对着掌心道：

 “他还在找寻，应该是不断听到指引之声，本自没有明确的落脚之地。”

 吴妄道：“嗯，老前辈你当心些，别中了帝夋的圈套。这边的情形前辈刚才看到没？做完这次的事，以后我可离你这些大臣们远点吧，当真没劲。”

 飞梭内众人表情丰富多彩。

 神农笑道：“怎么，这就怕了？”

 “不是怕或者不怕，单纯觉得有点不想掺和这些事。”

 吴妄嘀咕道：

 “我跟他们争什么，这些东西都是虚浮的，把握不住。

 我需要他们的尊重，还是想要他们的赞誉？

 如果不是因为三鲜前辈这边突然有些问题，这次我自不可能露面，人域又不是缺了我就不行。

 对了前辈，有件事我刚才想了很久，还是想问问。”

 “何事？”

 “帝夋现如今活跃的，只是寄托在秩序大道中的意志，就如同他的化身、或者说自身的一部分。”

 吴妄问：“那他本体为何要沉睡？远古神战，跟烛龙最终大战的，其实是星神，伤势最重的也是星神，帝夋可没多少损伤。”

 神农沉吟几声。

 “此事细细品味，倒也真有些古怪。”

 吴妄又道：“还有，前辈你此前说过，帝夋给三鲜前辈托梦，有可能是托给我们看的，那帝夋是不是知晓睡神的底细？还是故意给睡神露出破绽。

 如果睡神老哥来人域，都是帝夋悉心算计的，那咱们也别跟帝夋斗了，绝对不是对手。”

 “睡神的秘密，帝夋若知晓，绝不会放他来人域。”

 神农道：“帝夋行事就是这般，若是得不到之物就去毁了。”

 “嗯，这边主动开战吗？”

 “可有破敌良策？”

 “只能做好充分的准备，”吴妄道，“我能帮的肯定不会藏私，但前辈也不必在这方面，对我有什么期待感。

 群策群力，这个是最为关键的。”

 “也好，那……”

 神农话语突然顿住。

 这位人皇鲜少会被打断言语，也很少会有太过明显的表情变化。

 但此刻，神农身周爆发出惊人的威势，突然站起身来，隔着飞梭船舱，看向了下方山林。

 这艘隐在乾坤之外的飞梭已慢慢停下。

 神农抬起左手，手指在轻颤着，却画下了一个古老、繁复的令符，众人脚下出现了一团云雾，云雾散开，显露出了山林中的情形。

 不只是此地灭宗众人，吴妄心底也浮现出了同样的情形。

 只见，那三鲜老道飞驰半天，在此地停了下来，落在一棵需三人合抱的大树旁，在树下兜兜转转，低头搜寻着什么。

 很快，三鲜出声道：“贫道已经来了。”

 那树下安安静静。

 神农暗自皱眉，正要从此地暂且退去，看天帝是否会现身。

 忽然，那大树的树根处泥土翻涌，一颗土黄色的宝珠慢慢升起。

 三鲜老道双目有些迷蒙，嘴角突然露出了稍显诡异的微笑，喃喃道：

 “吃了它，吃了它你就可觉醒神魂，知晓接下来该去何处。”

 紧接着，三鲜老道双目恢复清澈，皱眉看着那只宝珠，又颤声道：

 “你到底想做什么？你若要想贫道死，贫道自尽于此便是！你何必发动这般大的战事！”

 言罢，三鲜老道将那宝珠一把捞起，仰头吞下。

 下一瞬，三鲜老道捂着脖颈慢慢躺倒，浑身抽搐间直翻白眼，那面容在扭曲、挣扎，在不断低吼。

 这般诡异的一幕，让林素轻和沐大仙抱在一起不断发抖，青鸟更是躲去了他们怀里。

 三鲜老道身形突然顿住，像是昏死了过去。

 林间各处安安静静；

 飞梭之中寂静无声。

 突然，三鲜老道睁开眼来，目中满是怒意。

 他慢慢爬了起来，背后浮现出了一道模糊的虚影，那虚影身形不高、不奇，却仿佛撑开了天与地。

 随之浮现的那般道韵，初觉只是稀松平常，仿佛是在诠释着最简单的道理，在告诉旁人：

 ‘看，天地就是天和地。’

 但细细体会，那道韵却是无比晦涩、无比的深邃。

 虚影负手而立，闭目轻叹，归于三鲜道人背影，与三鲜道人重合。

 “帝夋，你我之战，你到底还想拖到什么时候？”

 言罢，三鲜道人身周迸发出道道仙光，身形冲天而起，化作一束流光，直射西北方向！

 藏在乾坤之外的飞梭，已紧紧跟了上去。

 而此刻，那飞梭之内，神农表情无比凝重。

 “陛下……”

 神农轻声呼唤，紧接着，他左手攥拳，已点名吴妄，嗓音直接出现在人域中军大营处。

 “莫问损伤，速战速决，将天宫神卫赶出东南域！”

 人域众高手齐齐震动。

 他们都是第一次，感受到神农陛下如此强烈的威压，以及威压之下藏着的怒意。

 吴妄立刻站起身来，手中长剑出鞘，剑鸣声引来众人侧目。

 与帝夋对局之事，交给人皇陛下。

 与土神争锋之事，那就由他——督促人域众将合力完成。

 “遵陛下命，三军备战，今日出兵！”