

三鲜老道真的是先皇伏羲？

 已过半天，吴妄心底还在不断回放神农老前辈投来的画面。

 那登仙境的三鲜老道，在树下兜兜转转找到了一颗土黄色宝珠，又仿佛体内有两三个人影在不断对话，最后又浮现出了伏羲先皇的虚影……

 这般情形，处处透着诡异。

 吴妄几次去分析，甚至预设立场，将这一切都当做帝夋的阴谋，但都推测不出帝夋这般做的原因。

 天宫在此地并没有绝对的优势；

 不然他们也不可能在东野陈列大军，接应他们随时撤退。

 双方不断渗透、监视，随意哪处出现乾坤震荡，都会立刻引起双方警觉，想要搞什么突然袭击，已是十分困难之事。

 想不透，看不懂。

 甚至，吴妄在紧锣密鼓地战术讨论中，将三鲜老道留下的‘遗产’拿出来，仔细看了一遍。

 直看得血脉喷张、呼吸粗重，却都是很正经的秋宫图。

 这里面完全没有半点隐藏信息！

 不只是白白耽误了时间，吴妄还差点被人发现——他这个主帅没认真研究战局，在桌子底下蹲着不务正业！

 吴妄用批判的目光将这些画作仔细审阅了一遍，又将其他三鲜道人所赠之物翻了个遍，却没有找到任何有价值的线索。

 神农炎帝军令已下，且要求速战速决、不计战损，事情已由不得他多去顾虑。

 时间太仓促，很难制定好尽量完善的战局战术。

 吴妄绞尽脑汁、搜肠刮肚，又不断吸取旁人建议，分析当前形势，将自己所知的上辈子兵法韬略都挖了出来，才在两个时辰内，制定了一套粗略的主攻方案、几套备用战术。

 这比当初在荒岛上哄精卫，还要难上许多。

 大战一起，拼的是资源、是人命，是能否令行禁止，能否上下一心。

 对于人域的士气，对于人域修士的血性，关键战局能否死战不退，吴妄自有信心。

 但各方将门是否会及时通达中军之令，却着实说不准。

 他思虑一二，将几位阁主聚起来商量了几句，又将‘军师团’七人喊到了一起。

 这军师团之内的七人，不只是身经百战、久经战阵，各自背景也都算深厚。

 就如北野七日祭之议，最强的七大部族暗自穿一条裤子，北野总体局势就不会出现太大的动荡。

 此理同样可以适用于人域。

 很快，吴妄再召集众将。

 “诸位！”

 云层上，大帐内。

 吴妄单手背持炎帝所赐之剑，目光扫过下方众人，定声道：“陛下有命，让咱们最短时间内驱逐天宫势力！

 我不想隐瞒什么。

 此次东南域的诡异局势，是源于先皇伏羲的后手，天帝意图将先皇的后手抹去。

 事关人域生死存亡！

 事关，是否会有下一场黑暗动乱！

 诸位此时心底想的，不管是家国情怀，还是那一亩三分地的安宁，都给我把精神打起来！看一看！

 此战，关乎人域之命途，若无人域，何来各家！”

 众老者、众将领目光汇聚在吴妄身上，各自凝聚气息、面露凝重之色。

 霄剑道人朗声道：“愿遵陛下之命，誓为人域一战！纵道崩身陨犹不悔，愿此魂所燃之火，照亮黑暗之天穹！”

 有将领怒声大吼：“为人域一战！”

 众将齐声咆哮，声震云雾！

 “为人域一战！”

 “好！”

 吴妄将手中长剑收起，侧旁立刻有仙兵向前，将两张刻画着阵法的幕布左右拉来，将大帐断出了内外两层。

 吴妄定声道：

 “此前人域的规矩如何，我不知，也不想知晓。

 此战一起，能否决胜的关键，就在于我们是否能积累优势，并将优势发展成决胜的一击！

 故，在此地立人域战部，阁主副阁主一级、与军师七人入内，各位若有自信可担当军师一职，自此入内！”

 众将精神一震，有几名文士模样打扮的修士向前半步，又退了回去。

 吴妄此刻也在等待，心底早有准备。

 成立‘临时战部’，算是他来的路上就已定好的策略。

 其一，自然是为了提升制定战术的效率；

 其二，也是为了隔绝外部探查，保证所制定战术的隐秘性，不至于在源头就被天宫获知，还能搞出一些迷惑对方的计策。

 其三，隔绝那些人域的所谓权势之人，凭真本事获得话语权，而非靠地位、名望。

 就好比此刻，数位阁主在那幕布前一站，几名有所犹豫的老者果断退回了原位。

 刘百仞对那些军师们道：“进来商议吧。”

 “且慢。”

 吴妄突然开口，再次站了出来。

 “刘阁主，我还有一事。”

 刘百仞做了个请的手势。

 吴妄抱剑行礼，转身看向这群在修道之路上目前比他走得更远的人域高人们。

 他朗声道：

 “得陛下准许，今日在此定战部六斩！

 此地所传之令，若有不遵者，斩！

 此地所定之令，无故泄露者，斩！

 有怠军慢军、因私心坏战果者，斩！

 借大战之事、谋自身之利益者，斩！

 奸淫辱掠、借人域名仗势欺灵者，斩！

 谎报军情、延误战机、通敌叛军者，斩！

 此六斩为战部第一道军令，通传各部，不得怠慢！”

 吴妄话音落下，大帐内弥漫起了肃杀气息；他眼底带着几分冰冷，自众人脸上划过，转身走入那漆黑的幕布内。

 他也不知，自己今日所做所为会对人域未来造成什么影响。

 他只是单纯觉得，人域内的制度太过于松散，修士们的战力无法有效统合发挥。

 今日之后，不管是前途璀璨也好、业障滔天也罢；

 且赢那土神一场，且战那天宫一回！

 就听刘百仞自大帐内朗声呼喊：“可都记下了？”

 “记下了！”

 “阁主，我们这就传令！”

 “人域此战必胜！”

 刘百仞高呼：“各部，领军！”

 言罢，刘百仞大手一挥，众将轰然应诺，大半人影冲出此地大帐，将那战部六斩之令带离这片云层，带向了人域各部兵马。

 幕布内，一名名老人围在了‘沙盘’周遭。

 鸣蛇主动退后几步，站去了另一侧角落，闭目凝神，等待着主人下一个命令。

 吴妄没有半点谦虚客套，将那把长剑当做木棍来用，剑鞘点在了‘沙盘’正中，带起了少许波痕。

 “战字二号令。

 按咱们此前定下的策略，右军先动，最短时间内攻下此地，做出向前猛攻的态势，看天宫如何反应。

 中军擂鼓做出要强攻的准备，各部发双倍灵石丹药。

 左军做出支援中军的态势，将他们的目光尽量吸引在居中可爆发大战的区域。”

 “是！”

 “命令分开传，留一刻间隔！”

 几名老者立刻答应，各自拿着玉符写下话语，交由旁人审阅；确定无误后，立刻拿出通信玉符与传信玉符，并派遣传令兵启程传递此命令。

 不多时，天地间灵气突然沸腾！

 ‘沙盘’之上投影出大批流光，人域大军左部已奉命出击，且全军压上，攻势如虹！

 吴妄一颗道心也随之提了起来。

 他调整了几下呼吸，元神默念清心道诀，心神已然拉满。

 沙盘所显，流光正前方出现了一幕铁壁。

 几位老者骤然变了面色：“天宫神卫已经调动了？这么快！”

 “这本来就不是一场偷袭，”吴妄低声道，“各位，做好硬战的准备，陛下之命令要遵守，但将士们的性命也不能轻易放下。”

 众人各自点头，又有道道玉符传来此处；侧旁摆着的一排玉符中出现了男、女、老、少不同声线的嗓音，都在回禀军情。

 待那沙盘所显，漫天流光撞到铁壁之上！

 流光在闪烁间不断明灭；

 铁壁出现了一处处缺口。

 吴妄心底莫名浮现出了一幅幅画面，炎帝令周遭出现了微弱的乳白色光亮。

 那是……

 众生之意念。

 人域之残灵。

 这是人域众生牺牲之前，所留下的强烈意愿，最早出现在灭宗老宗主离世时。

 吴妄脸色有些难看；他立刻后退几步，将刘百仞拽到了自己所站的主位置，当着众人的面开始盘腿打坐。

 刘百仞似乎早知如此，出声道：“莫要多管，这是他必须经历的一关。”

 众人各自点头，继续开始按吴妄此前所定的大方向，指挥各处战局。

 吴妄心底，开始浮现出一道道身影，这些身影眼神茫然，对吴妄低头行礼，穿布衣者拱手作揖，套战甲者单膝跪地。

 随后，他们身形消散，化作的光点融入了炎帝令中。

 吴妄道心泛起了层层感悟，火之炙热、之不屈、之狂暴、之温暖，环绕着他，包裹着他，让仙台的那片星空都显得有些黯淡。

 吴妄看到了。

 带着他一道军令，奋不顾身冲向北方的人域修士们，在天地间爆发出了自己的大道。

 天宫摆开防御阵势，人域众修士、众仙兵排开各类战阵，先是隔空对射，而后向前冲杀。

 天宫一方神弓震震、异兽嘶吼，天地之力排斥着人域众修士；

 人域一方仙光流转、宝光四射，或是数百人凝成的战阵化出巨兽扑向前阵，或是成群结队的修士扔出法宝、灵符，念动咒法。

 然后弓弦崩断、巨兽崩散，异兽之血溅满天穹！

 数不清多少身影，如下饺子般自空中落下；

 分不出是天宫所属还是人域生长出的生灵，在此地神魂消散。

 天宫神卫搭建起的铁壁，在人域不计伤亡的强冲下，并未坚持片刻。

 人域左军立刻打开局面，前冲数百里，进逼对方中军，却又在极短地时间内主动后退数十里，占据有利地势、结成了防御态势。

 与此同时，中军、右军……

 半个东南域的大地，都能听到此地的鼓声、号角声。

 而这宏伟的大荒天地间，东南方向已是彻底沸腾。

 人域，中军大帐内。

 已有小半高手离开此地，领命前去驰援。

 战部之内争吵不断，但一条条命令十分高效地传递向了前线。

 吴妄静静坐在那，身周环绕着一条条小小的火苍龙，体表已泛起了金色的鳞片；那些火光就从这些鳞片的间隙中冒出来。

 他的道躯在不断变强；

 他的道境在被火之大道不断提拉，此刻已逼近真仙境中期。

 ‘前辈，这就是炎帝令吗？’

 吴妄在心底喃喃自语，神情复杂地看着在自己仙台中，一道道消逝、投入炎帝令中的身影……

 ‘嗯。’

 神农回应了一句。

 但紧跟着，神农低声道：

 ‘无妄你不必有太多压力，吾今日拼上全力，也不会让当年发生在吾身上的事，出现在人域任何一个年轻后辈身上。’

 ‘前辈……’

 吴妄轻声一叹，愣愣地出了会儿神。

 ‘我尽量帮你打赢天宫。’

 神农并未有任何回应。

 吴妄此刻所不知的是，灭宗之人所在的那艘飞梭，已被神农送到了中军大营附近，众人正朝着此地赶来。

 倒不是神农没有自信护下林素轻等人；

 纯粹是，此事已不能被过多人知晓详细。

 事关伏羲先皇，必须慎重对待。

 东南域西北。

 神农、红蔷老人与另一位老者，自天地画外紧紧跟随；神农目光紧盯着三鲜道人的背影，两位老人警惕地看向四面八方。

 三鲜道人身周的气息越发浓郁，仿佛是那道孤魂在不断苏醒。

 神农目中却流露出少许迟疑，因为他感觉到……

 ‘无妄，陛下的神魂似乎有些残缺，三鲜老道体内似乎存在三道意志。’

 正被众生之念缠绕的吴妄，闻言立刻思索了一阵。

 他抬起头来，看向面前的沙盘，接引星光护住自身，将火之大道暂时屏蔽，快步冲了上去。

 大战已全面爆发，他此前制定的虚实战法发挥了奇效，天宫总体已节节败退，且人域左中右三军频繁调度，让天宫完全摸不清下一场强攻从何处爆发。

 ‘陛下，三鲜前辈此时的方位？’

 吴妄心底匆忙问着。

 神农沉吟一二，并未直接回答；也不知这位人皇陛下做了什么，沙盘之上顿时出现了一颗金色小点，这小点在天宫控制的区域快速前行，且不断变化方向。

 但它距离各处大战之地，都保持在了千里的间隔之内。

 吴妄问：‘伏羲先皇的残魂莫非也需要众生之念来补充自身？’

 ‘且容吾仔细感受。’

 神农闭目凝神，很快就睁开双眼，目光第一次有了犹豫。

 ‘不必多管此事，’神农传声道，“速战速决，尽量控制战局，不要出现太多伤亡。”

 吴妄应了声。

 果然，老前辈更看重的还是人命。

 他突然轻笑了声，将火之大道的感悟自道心挥散，目光灼灼地看着面前的沙盘。

 “诸位，我们不能只是着眼于当前。

 我们目前所有的战术步骤，都在对方的计算之内，那土神果然名不虚传。

 不出奇，何以制胜。”

 刘百仞立刻问：“如何出奇？”

 “调集高手、偷袭东野，一击即退就可，搬三百座大山，堵他们不能飞行的百族大军！”

 吴妄剑鞘点在沙盘最北面。

 “这次，需要正面会一会这位御日女神，看天帝和天宫是否慌神。”