

东南大战全面爆发的第六日。

 人域，浮玉城。

 “东南战情，东南战情！

 我人域将士鏖战数日，大破天宫神灵，已击杀神灵十数，将被天宫霸占的东南域天地夺回了九成！

 传陛下命，各地严防死守，谨防天宫突袭人域！北境之地各家将门全力防守，各方探马深入中山监察天宫动向！

 东南域即将一决胜负！”

 几名巡查仙使立于高空，不断重复着这段话语，将他们的嗓音传递到各处修士、凡人耳中。

 又有一只只特殊的留影宝珠落在浮玉城上空，这些宝珠随之炸散，浮现出一幕幕情形。

 那是数不清多少流光划过天际；

 是男女老少面容各异的修士，洒出漫天流光，轰向前方密密麻麻的人群；

 也是无边无际的血雨、生灵死前哀嚎、神灵恼怒的咆哮。

 有巨人族高举战斧，将数名仙兵直接拍碎；

 有高阶人族修士掌托青天，反手覆灭重重人影；

 更有一位位准备燃烧自我的老者，带着火光、带着身周弥漫的火星，毅然决然地朝着那些强神扑去，得来的却只是这些强神仓皇的逃窜。

 画面散去，浮玉城中众修士寂静无声，也不知是谁仰天长啸，道道身影冲到空中，对着东南方向眺望。

 城内城外啸声不停，已有众多仙人境之上的修士，做好了去东南大战的准备。

 人域内的情形便是这般。

 超凡境高手高度集中，仅有小部分会停留在各自山门，传承仙法、教导仙徒。

 待‘群情激奋’的劲头过了，城内众修士道心大多有些浮躁，或是聚在街头、或是落座云上、或是茶馆酒楼凑个乐；

 聚在一起讨论一下战情，商讨《关于如何推平天宫的几点理论指导》。

 又称——聊天吹牛。

 城中又有各类传言流转，却都是人皇阁故意放出的消息。

 有修士说道：“听闻此次大战，咱们人域一方多亏了小金龙及时抵达，方才反败为胜。”

 “这就过分了，小金龙不是刚真仙境吗？就算有那个凶神鸣蛇做坐骑，如何能扭转战局。”

 “道友，你这可不兴说啊，小金龙不是早被证实是体灵双修，且各自独立。

 他的体修战力早就追平了各位阁主，不然如何降服得住鸣蛇？

 不过，贫道倒是听闻了具体情形，此次小金龙着实是立了大功，但跟斗法无关。”

 “哦？道友的消息可靠？”

 “嗨！莫看贫道修为不行，也就元仙境后期，但贫道隔壁洞府道友姐姐的师侄早已证得天仙，在人皇阁做执事。

 他此次虽只是留守人域，并未外出参战，但也正因如此，才能将人皇阁内部流传的消息，告诉咱们这些拖后腿的闲人。

 这次大战，人域一方就是无妄子在指挥，计谋尽出于此子，天宫土神连连败退。”

 “贫道也听闻了此事。

 不曾想无妄子不只是修道有天赋，竟还通兵法！

 本来啊，那大帐之中吵吵闹闹，说要打的、说要退的各位前辈各执一词。

 无妄子一去，先是站在旁边听了一阵，发觉各位老前辈太过墨迹，战意不足、斗志不够，本来还想低调的他，也只能站了出来。

 您猜怎么着？”

 茶馆中的众道已是连忙围了上来。

 那说话的道者挽起袖子，将手中连鞘长剑拍在了桌子上，右脚踩着长凳，抬手撩起道袍下摆，口齿清晰、话语清明，朗声道：

 “无妄子当时就拿出了一把宝剑，这宝剑长三尺六寸，拔出后有火龙呼啸之声，其上竟有咱们陛下的道韵。

 他直接质问几位阁主，咱们人域的修士大军开赴东南时，陛下说了什么。

 几位阁主没了话，此时方才意识到，咱们早已落入了天宫的圈套，大批兵力和高手被牵制在了东南域。

 此战必须速战速决！

 无妄子刚说完话，咱们神农陛下的嗓音就响了起来，降下的旨意，跟无妄子说的话相差无几。

 这才是纵观全局、当断则断……”

 铃铃铛铛、零零总总，这道者口若悬河，说了个天花乱坠。

 直说的，男修沉默、女修垂目，表情都有些急切。

 明明都已是发生过的事，此时听起来，却也是让人道心泛起波澜。

 此人却仿佛亲眼所见一般，将那大帐内情形说了个明明白白，自也有夸大的成分。

 旁人仔细听下来，又联想到此前在人域不断流传的、有关‘东南分阁陈粮一案’之留影；

 人域小金龙在人域大帐内持剑大骂、转身又引领争锋的形象，已在众道心底自行构想了出来。

 不只是浮玉城如此；

 此时人域诸多大城之中，莫名多了一二个说书人，将东南域的大战说的栩栩如生，而话语中三句不离‘无妄子’这般名号。

 与此同时，东南域大战之地。

 人域左路大军之中，霄剑道人背负双手，站在一处山岚眺望着前方的天地。

 百里之外便是敌阵。

 数百名巨人族举着大盾，配合数不清多少百族战将，构建出了一条坚固的防线。

 霄剑道人能感受到那里的大道波动，能判断出此地最少有十多名神灵留守。

 毕竟，突破了这道防线，天宫的中军本阵将直接暴露在他们的视线。

 若将视线越过霄剑道人背上的剑柄，能见其后有数不清的人影，陈列在山峦之间，静立在云头之上。

 数之不清、计之不明。

 有数道流光自天边落下，化作了几名中年面容的男女，对着霄剑道人拱手行礼。

 霄剑缓声问：“怎么样了？”

 “消息都已经散出去了，大人尽管放心。”

 “而且传出去的消息都没有半点不实之处，就是将无妄子大人的功绩复述了一遍。”

 几人依次作答，目光却落向远方，有些压抑不住眼底的战意。

 霄剑道人笑叹了声，并未多说什么，继续负手而立，身前漂浮着几枚玉符。

 有位坤道修士小声问：“大人，咱们为何不等此战结束了，再宣扬无妄子大人的事迹？”

 “那时候就晚了。”

 霄剑道人笑道：“大家不必多想，咱们如此行事，是对人域有益、对人域有助力，不必有什么疑虑。”

 几人各自点头。

 一人道：“大人，能否安排我们也去前面杀敌。”

 “遵中军主帅之令，”霄剑道人面露肃色，“无妄说的不错，战场最忌的便是军令不畅，每个人都有自己的想法。

 军令如何，就是如何。

 调令没有到你们面前，就老老实实做好跑腿的事。”

 几人低头应是，神态倒是颇为放松，转身朝后方遁去。

 霄剑道人继续看向前方，等待着面前玉符亮起光亮、传出声响，而后他挺剑而起，寒光乱苍穹。

 而此时的吴妄——

 【这孙子兵法、咳，这爷们兵法真是个好东西。】

 人域阵营，内帐中。

 众军师智将静静站在沙盘左右前后，唯独吴妄坐在居中的木椅中，端着一杯茶、翘着二郎腿，好整以暇地看着沙盘上不断变化的光点。

 此刻的他，突出一个淡定从容。

 正因吴妄此时这般放松的作态，周遭众将原本有些乘胜追击、建功立业的冲动，被反复压了回去。

 五天六夜的激战，人域在付出了一定的死伤后，将天宫势力压制在了东南域的北部边境。

 此战的最终胜果，已近乎唾手可得。

 天宫也曾不断调兵，在东野囤聚的援兵已源源不断奔赴东南域，但都被人域铺天盖地的攻势打了回去。

 再加上，吴妄打开了思路、打出了蓝星风采后，套路接连不断。

 遇到百族高手较多的局部战局，他就命人族修士唱起了各族家乡的小调，来一手‘四面楚歌’。

 遇到天宫神卫的主力，他直接拿出准备了几天的必杀技，搞出了毒瘴大阵，葬下了近十万的神卫。

 他在摧毁的，不只是土神布置的层层防线。

 除却那个一直没能顺利施展出的‘抄家战术’，吴妄从大战中期开始谋划的‘攻心战’，也取得了不错的效果。

 如今天宫残存的神卫、百族大军，连同不少小神，都是萎靡不振、精神恍惚。

 但随之，吴妄就开始不断思考那个反复问了自己不知多少遍的问题。

 ‘这些家伙怎么还不退？’

 有阴谋，肯定有阴谋。

 而此刻所有的线索，都指向了被神农老前辈亲自盯梢的三鲜老道。

 吴妄是真的纳了闷了。

 到底三鲜老道身上有什么算计，非要让天宫不惜损伤如此多的力量，也要去养那‘疑似伏羲先皇’的残魂？

 他完全想不通、搞不明，只觉得自己站在小木屋之上，正仰头看着眼前的参天大厦。

 帝夋站在了天外天那一层。

 这天帝，到底在搞什么？

 如果是针对三鲜道人，那偷偷摸摸地抹杀不就是了？为何非要在此地、在此时？

 又是什么样的问题，才让天帝做出这般谋划……

 ‘啊，头疼。’

 吴妄心底一声呻吟，扭头道了句：“通知霄剑道兄，全军出击，撕掉对方防线立刻后撤，若引出强神就开启天字计，若引出小神就用地字计。”

 “是！”

 有几名老者同时领命，嗓音说不出的恭敬。

 随之，这几人冲到那一排玉符前，各自传声、发出密令。

 那阵法凝成的沙盘上，大片流光再次拖拽出长长的轨迹，内帐却陷入了寂静，落针可闻。

 半个时辰后。

 “大捷！”

 “天宫防线被破！”

 “众军回撤，对方数名强神逃遁！”

 吴妄精神一震，放下翘起的左腿，双手扶着膝盖，目中精光闪烁不停。

 “果然有问题，”吴妄低声道，“这些强神竟然能忍住不出手，而是向后退走……问霄剑道兄他们，这几名强神的情绪如何？”

 “是！”

 众将立刻领命，又是一阵通信玉符嗡嗡作响，很快就有了回复。

 天宫众神的表情很稳定，有些愤怒，但愤怒反倒比之前大战少了许多。

 吴妄沉默一阵，与几位老人几乎异口同声地道出一句：

 “怕不是天帝在此地。”

 “天帝或许已经来了。”

 而后众人各自点头，神情颇有些肃穆。

 正此时。

 吴妄心底的炎帝令不断跳动，凝成了神农的面容，皱眉道：

 ‘无妄，你可曾用过那逢春神的神力？’

 吴妄立刻回答：‘曾用这神力救活了小人国民。’

 ‘枯木逢春之意，’神农沉吟几声，目中带着几分犹豫，‘吾已预感到，此事或许就是天帝之算计，但面对先皇之残魂，却不得不救。

 稍后你便来吾之所在，此事一应后果，吾来承受。’

 ‘嗯。’

 吴妄并未多犹豫，站起身来，左右看了几眼，招来了留在此地的六位军师，以及两位老资格的副阁主。

 他拿出一枚早已写好的玉符，其内有后续作战计划，以及不同情况下的应对建议。

 “大人，”一名老妪忧心道，“此战将落幕，您这是要去何处？”

 吴妄自是不能将‘伏羲残魂’之事说出来，心底略微计较，已是有了个完美且颇有些乐子的说辞。

 他道：“战局已定，当归去。”

 言罢起身欲前行。

 “无妄殿主！你此次可是立了大功，首功当归你，如何就这般离去？”

 “浮名罢了。”

 吴妄摆摆手，转身走向那两面他下令拉起的幕布，走的不急不慢，背影不高不奇，却让帐内的众老者目光满是震撼，看他的背影满是崇敬。

 吴妄：……

 ‘真舒服，主动装一次高人真舒服。’

 出得内帐，吴妄立刻看到了林素轻等人，听到了那一声熟悉的啼叫。

 灭宗众人立刻冲了上来，鸣蛇也出现在吴妄身后。

 “宗主！没事吧您！”

 杨无敌招呼一声，眼底的担心自是实打实的。

 林素轻也轻轻松了口气，对吴妄眨眨眼，露出少许温柔笑意，并未让吴妄看出她此前有多焦虑。

 吴妄笑道：“你们在此地歇息一阵，大长老、沐大仙照顾好各位，我还要接着跑一趟。”

 林素轻问：“少爷，您还要去哪？”

 “有些事还在迷雾中。”

 吴妄抬手想拍拍她肩上青鸟那颗小巧的脑袋，但又想起了自己的怪病，只能悻悻作罢。

 他传声道：“你们不必担心，我是去找陛下。”

 林素轻小声嘀咕：“这才是最让人担心的……”

 “嗯？”

 “少爷马到功成，英武霸气！”

 林素轻攥着小拳头挥了挥：“您努力！”

 “时间有些紧，我先去了，战后再与你们详谈。”

 吴妄笑了笑，身后鸣蛇向前走出半步。

 鸣蛇并未触碰吴妄，但抬手、落手时，已带着吴妄自此地消失，径直穿过了十数重大阵。

 ——在此地呆了六天，鸣蛇自是早已摸清了这里的阵法构造。

 ……

 半个时辰后。

 东南域北部居中之地，一处黑云笼罩、此前大战并未波及之所在。

 一道身影掠地飞过，悬停在那黑云正中的山谷入口前，目中流露出几分迷茫、几分犹豫。

 自是三鲜道人。

 他突然开口，喃喃道：“贫道怎得到了此处？”

 随之，他身形略微后仰，道韵变得晦涩、广阔，仿佛他掌中蕴了天地、目中藏了日月。

 ‘三鲜’又道：“帝夋，你我之战，终究还是要回到此处。”

 言罢身形缓缓飞入了此处山谷。

 与此同时，距离此地不过数百里外的山林中。

 那飞梭自‘画外’跃入画内，几道身影前后站立。

 神农拄着木杖、身披蓑衣，目中蕴着神光，见此状轻轻一叹。

 吴妄就站在神农身旁，自觉落后神农半个身位，身后则是鸣蛇、红蔷老人，以及那名不重要的老者。

 他们的身影各自被一团灰色雾气所笼罩。

 吴妄小声提醒：“前辈，这事还是有些诡异，总觉得三鲜前辈的那些话，像是故意说给我们听的。”

 “他应当就是在说给我们听。”

 神农微微颔首，露出淡淡笑意。

 他道：“帝夋谋算的高明之处就在这，我们如果不进入此地，就永远无法知晓后续如何，但进入此地，一切都会陷入被动。”

 吴妄小声嘀咕：“那咱们进去干啥？”

 神农笑道：“去战天帝。”

 言罢，他手中木杖抬起又落下，伴随着噹的一声轻响，一抹微绿色的光波自此地荡漾开来。

 由近及远，山林变得越发茂密，天地被一股奇特的道韵所笼罩，而这份道韵又与自然完美相融。

 “无妄你要记住，”神农笑道，“求道最终的目的，其实就是满足自己的求知之欲。”

 神农言罢，拄杖前行。

 吴妄还没来得及开口，眼前光影流转，已是跟着神农出现在了山谷入口。

 他……

 果断抬手握住项链，吴妄心底呼喊了两声‘母亲看我’与‘娘您别冲动’。

 心底顿时，安稳了许多。