

‘欺负一个小辈算什么本事？’

 吴妄听到这声呼唤时，在泥泞上坐的更安稳了。

 当然，他此刻还是保持着颓然的表情，双目无神、瞳孔失焦，整个人都散发着一种失败者的苦闷。

 这个时候就不要站出来嘲讽回击了嘛。

 他跟帝夋此时实力差距太大，而且帝夋眼下明显情绪不稳，万一做出点什么出格的事，那肯定后悔都晚了。

 【睡子曰：把自己的威胁降到最低，你才能更好的躺平。】

 三鲜老道背后浮现出三道虚影时，吴妄就已经明白这是怎么回事了。

 这位前辈是一体三魂。

 而随着帝夋开始不断开口言说，吴妄很快就弄明白了事情的原委。

 人域在伏羲时代的最末尾时，伏羲先皇为了解决人域的隐患，走了一条所有人都未曾设想过的道路——改造帝夋。

 这般想法无比疯狂，但被火之大道束缚了自身的伏羲，却通过自己对大道的理解，独身一人闯入天宫，通过大道入侵帝夋的意识。

 帝夋为了对抗伏羲的这般手段，将自身意识一分为三，造就出了承载他神力、一直在天宫沉睡的本体，维持天宫运转与天宫秩序的秩序大道化身，以及……

 被伏羲搞走的主意识。

 真正的帝夋，一直被伏羲先皇困在了人域。

 吴妄心底已经浮现出，这两个本该是天地霸主级的强大存在，在人域之内不断轮回，体会人间百态、行走山林清泉……

 伏羲先皇为何要这么做。

 有能力掳走帝夋的主意识，应该也有能力重创帝夋才对。

 是了。

 烛龙的威胁。

 伏羲的八卦大道演绎天地自然，如今的这般天地秩序，其实也是人族生存、发展的必要环境。

 帝夋的覆灭就会导致烛龙的回归，而狂暴的烛龙，比帝夋要难对付的太多，伏羲大帝应该也没有全胜的把握。

 伏羲并不想摧毁当前的秩序，只是想让天帝承认人域，让人域在当前秩序下可以长存。

 这般胸怀……

 吴妄不由肃然起敬。

 正如他此刻偷偷看向前方，看到那从泥泞中慢慢爬起来、介于虚实之间的身影。

 这身影他此前见过——帝夋主意识此前曾伪装成伏羲的模样，吸纳残魂、钓吴妄前来。

 自是伏羲。

 他站起身来；

 自泥泞中，自污秽中。

 掌中只是握住了一点光辉，但这点光辉，却让他原本昏睡的意识逐步恢复清明，让他那早数不清多少次拉着帝夋轮回中消耗掉的力量，在此刻全面复苏。

 无须神力灌注；

 不必费心设计。

 只需一点灵光，一点有关枯木逢春的道韵，他就用星星之火点燃了半个天地。

 伏羲脚下出现了潺潺清泉，他宛若站在浅浅的水面之上；而后这清泉以肉眼可见的速度朝四面扩张、扩散，转眼间已将大地覆盖。

 ‘上善若水，水利万物而不争。’

 伏羲并未读过吴妄留下来的‘残篇’经文，但其行、其理，却在演绎着这经文所诠释的那般内涵。

 吴妄看到这身影，道心莫名安稳了些。

 而高空中，帝夋面容无比冷漠，身周起伏不定的神光，涌动着无边无际的怒意。

 破防了？

 这就直接破防了。

 这完全版的帝夋，好像比帝夋的秩序化身，要容易对付许多。

 “伏、羲！”

 帝夋似是要咬断自己的后槽牙。

 伏羲却只是背负双手，抬头眺望着帝夋的身影。

 哪怕此时只有神魂，哪怕此时被帝夋的威压所压制，但自身那般淡定从容，依然如旧。

 伏羲笑道：“走过了这么多路，还没悟到吗？”

 帝夋嘴角疯狂抽搐，突然对伏羲抬手点出一指！

 大道铮铮！

 这小天地近乎崩溃，数百条大道在不断怒吼，那是天宫的神庭之力降临在了此地！

 天帝、天帝，若不能直接利用自己构建的秩序镇压一切，何以自称天帝？

 大概，这也是伏羲先皇当年选择‘曲线’策略的一大原因。

 只见空中浮现出数百异兽的虚影，对下方疯狂扑来。

 伏羲身形不动，一道身影却自他身后冲天而起。

 神农！

 当代人皇神农氏！

 他手中木杖向前高举，盘踞的火苍龙出现在他脚下，手中木杖之上绽放出一朵朵浅白色的花。

 这些花朵轻轻旋转，空中的异兽景象诡异的消失不见。

 原本暴动的天宫神庭诸道，此刻竟平和了下来。

 甚至，吴妄只是见到了神农的这般神通，此刻都泛起了想好好放松、好好休息的念想。

 仿佛前方有个壮汉对自己不断招手，说着‘靓仔饮茶先’。

 这是什么奇奇怪怪的本领。

 帝夋目光一凝。

 神农踩着火龙龙首，嘴角露出淡定的微笑。

 伏羲轻轻一叹，脚下浮现出了太极阴阳图的虚影，缓声道：

 “连山，困住他片刻便可。”

 神农手中木杖画了个圈，嘴角笑意竟带着吴妄从未在这位老前辈身上见过的活力。

 “善。”

 只是一个字，却透出了无比的自信。

 帝夋额头被黑线填满，此刻却并未泛起离开的念头，见调动天宫神庭之力没有效果，他左手虚握，一把造型有些夸张的丈长长剑，落在了他掌心。

 长剑向前画出一道浅浅的划痕，乾坤荡起了层层涟漪。

 神农轻吟：

 “本是为吾最终回之战准备的神通，如今倒是无法藏私了。”

 帝夋鼻翼微微颤动，手中长剑对神农横斩。

 神农甩动手中木杖，那木杖宛若活了回来，其内传出龙吟虎啸之声，化出一节节木‘鳞’，拼成了长剑状的木鞭。

 神农护道之宝，赭鞭！

 赭鞭向前轻点，这位老前辈的身形竟变得无比矫健，对着帝夋迎面而上，所过之处，天地间开满了各色花朵。

 吴妄：……

 岳父大人一把年纪，斗法竟然有【品相】的追求。

 当然，那是大道所显，并非神农刻意而为。

 瞬息间，这小天地爆发大战。

 此时的帝夋，强于秩序化身，也强于此前刚现身不久的本体，按理说足以压制神农。

 但神农此刻却爆发出了此前从未有过的神通。

 这位人皇就宛若参天巨木，将吴妄等人与伏羲残魂尽数护下，承受着天雷天火风霜陨石。

 任凭天帝与人皇的大战多激烈，这天地都没有崩碎，斗法的余波也没有半点落去地面。

 神农藏的东西，着实不少。

 就在这大树之下，吴妄慢慢站了起来，看着脚下踩着的‘水面’，略有些沉思。

 突然间，他听到了熟悉的呼喊声。

 “无妄、无妄？”

 抬头看去，却见被神光包裹的三鲜道人，正茫然无措地呼唤着。

 “前辈，先下来！”

 吴妄连忙招呼一声，三鲜老道抬头看了眼不断变化颜色的天空——他也只能看到，这稀薄的天空中有一团团光亮爆发，无法捕捉到神农与天帝的身影。

 三鲜颤声问：“这、这是怎么了？贫道只是觉得睡了一觉，怎么就、就被天宫封神了？”

 吴妄心底一叹。

 “前辈您先下来。”

 “哎，”三鲜老道试着掌控身躯，身形还算稳当地落在了吴妄面前。

 鸣蛇却突然抬手，将三鲜老道隔绝在外。

 三鲜老道立刻道：“贫道站着就好，站着就好……无妄，这是怎么了？那边站着的那位是谁？为何贫道总觉得这般熟悉。”

 “陛下在与帝夋斗法，”吴妄沉吟一二，“那位是伏羲陛下。”

 三鲜老道神躯一阵轻颤。

 吴妄见自己左右也帮不上什么，甚至鸣蛇都无法参与到这般程度的斗法之中，索性就沉下心来，将此前发生之事，简单说给了三鲜老道听。

 直说的，三鲜老道双目发直，不断抬手摸着自己的额头、脖颈、胸口，眼底满是震颤。

 “贫道、贫道是伏羲陛下的化身？这可如何是好……”

 “并非化身，”吴妄沉吟几声，“准确来说，应该是帝夋与伏羲陛下的意识，曾寄托在你身上。

 前辈你终究还是自己。”

 三鲜怔了下，在原地愣了一阵，又被头顶传来的大道震动所惊醒。

 他问：“贫道能做些什么？”

 吴妄一时无法回答，他对此也确实一概不知。

 “贫道还能做些什么？”

 三鲜再次问着，目中带着急迫，本因成神而少了许多的皱纹，此刻竟又增多了几分。

 他颤声问：

 “按理说，贫道应当能做些什么！

 说不定就能帮上两位陛下，就能帮上人域。

 无妄，莫要顾念私交旧情，你足智多谋点子多。”

 “我当真不知，”吴妄负手轻叹，看向一旁打坐的红蔷老人与另一位老者。

 他们没有任何表示，多年斗法的经验，让他们抓紧一切机会疗养伤势；

 只要神农需支援，他们会随时准备冲上去奉献自身。

 吴妄道：“这是帝夋与伏羲陛下的较量，两位都是天地间最顶层的存在，我距离他们还有太远的距离。

 甚至，我来此地，都是帝夋刻意安排，一点点引我来此。

 此前神农陛下已经看透了帝夋的算计，但陛下甚至未主动对我言说，只是给我一点提示。

 前辈您可知，陛下为何不对我明说？”

 三鲜老道愣愣地摇摇头。

 吴妄叹道：

 “是怕我知道的太多反而会有顾虑，陛下说的那句‘破局的关键在于我的逢春神神权’，其实有数重含义。

 仔细思索，顺势而为、将计就计，其实是今日之局唯一的解。

 按我自己瞎推测的，伏羲先皇在与帝夋意志的较量中，逐渐被消磨掉了自身的力量，帝夋已隐隐占据主导。

 今日这般局面，是帝夋无法继续忍耐，压制住了伏羲先皇的意志就迫不及待想要脱身……”

 “这推测其实并没有错漏。”

 侧旁传来少许轻笑声。

 吴妄扭头看去，却见原本站在远处背对他们的伏羲先皇，此刻竟转过身来，背着手、向前迈出两步，就到了他们近前。

 整个过程没有半点闪烁、没有半点挪移的痕迹，竟是那般自然。

 吴妄连忙将背在身后的双手沉了下来，对着伏羲拱手作揖。

 “无妄子拜见陛下。”

 “嗯，”伏羲含笑摇头，温声道：“残魂罢了，不必称陛下，免得让连山尴尬。”

 “不会，不会，”吴妄忙道，“神农陛下对您无比推崇。”

 伏羲笑而不语。

 此刻，神农在高空之中，与帝夋正打生打死，且逐渐被帝夋所压制。

 而在神农拼死护卫之地，气氛却是意外的有些……祥和、融洽。

 伏羲打量了鸣蛇两眼，微微颔首，又看向吴妄，问：

 “炎帝令可否借吾一用？自会为你留些好处。”

 “陛下您拿去，您拿去。”

 吴妄手一抖，差点把自己道躯挠开，把自己仙台从虚实之间挖出来。

 他取出炎帝令，恭敬地递向前。

 伏羲微笑颔首，言道：“你不错，只是有些懒散。”

 吴妄忙道：“以后肯定勤勉起来！”

 伏羲缓声道：“嗯，你身上的东西太多，也太杂，但人域能多一个不仅限于人域的希望，人族能多一条不只是当前这般格局的出路，也不错。”

 言罢，伏羲看向了三鲜老道，温声问：

 “道友，世上可还有留恋之物？”

 “并无半点留恋，”三鲜老道连忙说着。

 “吾需借你性命一用，”伏羲目中满是歉然。

 三鲜立刻就要拔剑自刎。

 伏羲道：“随我一同去面对帝夋便是，你、我、他，早已为一体。”

 三鲜怔了下，而后连连点头，有些紧张地跟在伏羲身后。

 伏羲仰头看向空中，目光竟有些迷离，缓缓闭上双眼。

 他喃喃道：

 “燧人前辈可真是给我出了一个难题。

 当年的我，捡起火之大道，绝了自己的前路，就可守护自己想守护之人。

 后来的我，想尽一切办法，证了自身大道，却又被火之大道束缚，终究距离超脱只剩半步。

 最后的我，选择了一条旁人或许不会理解的路。

 献我之道，赠天地以长存。”

 话音未落，伏羲已化作了一团虚影，钻入三鲜道人胸口，又浮现在了三鲜道人背后。

 炎帝令发出一声低吼，凝成了小小的苍龙虚影，环绕在了伏羲身后。

 三鲜道人此刻已明白要做什么，深吸一口气，驾驭着还未掌握纯熟的神力，身形冲向高空。

 神农的大道突然爆发，老前辈用了亏损自身的手段，短时间内竟压制住了帝夋的大道。

 帝夋还未有退意；

 甚至，帝夋此刻并未召唤天宫一方的援兵。

 东南域的大战正在爆发；

 天宫此刻正在不断震颤，烛龙开始冲击天地封印，而天帝之力却不在此处，让数百沉睡的先天神纷纷惊醒，也让几尊鲜少现身的强神被迫露面。

 而在那小天地中；

 在星空神殿中那道身影的注视中；

 在吴妄眼眸的倒影中……

 一颗大星自地面升空而起，闯入了五彩斑斓的斗法之地，闯入了大道与乾坤的交错之地，在火苍龙与神农左右护持下，冲向了那道无比愤怒的身影。

 “帝夋！”

 伏羲的身影顶天立地。

 一如当年，他在天宫中直面帝夋时那般，说着那句相同的话语：

 “三性神、人、兽；

 三才天、地、人。

 汝之人性，就由吾来赋予。”