

这就是大荒的巅峰……

 吴妄仰头看着，在数重护持下，依然开始崩碎的小天地，看着那几颗不断追逐的大星，感受着大道的颤鸣，体悟着群星的惊颤。

 这一战，照入吴妄眼前，映在吴妄心底，让他心境久久不能平息。

 叫一声天帝；

 喊一声伏羲。

 神农与天帝正面交锋，那有些奇怪的大道，却震动着天帝的秩序之力。

 三鲜老道本不过是人域不起眼的修士，但在此时、在此地，在一旁神农的相助之下，却几次迫的天帝闪躲。

 后面的斗法，吴妄逐渐看不太懂。

 那已经是大道层面的对撞，他此刻尚离着这般境界太远。

 “主人，我们要先退一步。”

 鸣蛇在旁小声说着：“如果这处小天地崩坏，我们可能会被困在虚空之内，寻不到回去的路径。”

 “嗯，”吴妄答应一声，目光依旧从远方收不回来。

 不用吴妄叮嘱，鸣蛇已主动将那两名人域高手带起，用神力包裹拽向一旁。

 少顷，她对着前方推出一掌，没有任何费力之感，就将没有神农护持、没有天帝封锁的区域推出了一扇门户。

 吴妄想多看一阵，但也知此地不可久留。

 他对着大战之地做了个道揖，转身低头走入门户内。

 鸣蛇小心翼翼地用神力包裹住吴妄，生怕因为她擅自做主、做的太多，引来主人的不满和介意。

 这条通路开始关闭，前方已经能看到大荒东南域某处海边沙滩的风景。

 吴妄像是心血来潮，扭头看了一眼，恰好看见……

 那打入了虚空之中的天帝与神农，有一瞬刚好停下活动，天帝身形一分为三，竟又化作了主意识、本体、秩序化身的模样；

 且本体与秩序化身似乎有些异样。

 反噬了？

 吴妄眼前一亮，还未来得及多看，就被鸣蛇用神力拖拽拉出了乾坤通道。

 在通道坍塌闭合前，吴妄捕捉到了颇多讯息。

 神农护着伏羲先皇的残魂前冲，三鲜老道在燃烧自身，身上的神力在极短时间内消耗殆尽，自身被强横的大道震颤之力撕的粉碎……

 天帝三性化身似在内讧，那秩序大道化身转身要逃离此地，却被帝夋本体反手握住、一口吞下……

 最后的一幕，是神农一掌将伏羲残魂化作的大星，摁入天帝本体的胸口；

 虚空之中突然传来高亢的啼叫声，十颗太阳的光芒仿佛能照透星空，而十日所环绕的那名女神，竟是那般耀眼，让人不敢直视。

 画面自此终焉。

 吴妄不由有些提心，开始担心神农老前辈能否顺利脱身。

 站在沙滩上，听着海浪冲刷白沙的声响，感受着天地间数百条大道的颤鸣，吴妄心底突然泛起了两个字。

 【强者】。

 这就是强者。

 屹立于大道之巅，站在众生之上。

 伏羲大帝在那般环境之下，在重重限制之下，犹自能冲破迷雾，走出自己的路，握住自己的道，只身一人就困住了天帝漫长岁月。

 赋予天帝以人性；

 以人族之躯，补全天地之秩序。

 燧人先皇更是以一己之力，致远古火神崩陨，并将火之大道自天宫之中抽出，创造出了如今这人域。

 在今日之前，吴妄甚至一直在担心准岳父大人。

 没办法，老前辈不温不火的，平日里也没太重的威严感，在人域流传最多的，就是神农尝百草的典故。

 总给人一种‘富不过三代’的荒谬之感。

 但今日一战，吴妄直观地看到了、感受到了老前辈的大道。

 那大道很奇怪，也很晦涩，甚至无法用言语去描绘，只能去类比。

 神农的大道就好比：

 【一株生长于戈壁滩上的浅绿小草，迎着风霜、历经风吹雨打，在无数岁月的沉淀下，将戈壁滩化作了一片茂盛的草原。】

 大概就是这般。

 吴妄突然想到了一事，如果神农的大道与火之大道结合，那爆发出的威力……

 还好、还好，比起燧人与伏羲两位先皇，老前辈也不算拉跨。

 吴妄在此地等了一阵，心底总不免有些担心神农的安危。

 一旁鸣蛇小声提醒：

 “主人，神农陛下归来并不一定是在此处，大道的震颤已减弱了许多，虚空中的大战或许已告一段落。

 既然火之大道没有任何异样，说明人皇是无恙的。

 我们不如早些去与人域众高手汇合，您的安危是第一要务。”

 “嗯，”吴妄点头应了声，“鸣蛇你说，像天帝、人皇这个层次的高手，如今这大荒能有几个？”

 鸣蛇略微思索，一本正经地说着：

 “烛龙、西王母应当同列，星神、羲和、大司命、五行源神或许弱了一分，但差距应该有限。”

 吴妄笑了笑，并未多去纠结这些。

 他又对着海面出了会神，等他无法感受到大道震颤，这才让鸣蛇撕开乾坤，带着两位满目担忧的老前辈，归于人域中军附近。

 吴妄并未直接入内，而是坐在一团云朵上，静静理顺思路、消化感悟，顺便与母亲吐槽此次之事。

 红蔷老人与另一位老者坐在侧旁云朵上，各自疗着伤。

 吴妄从他们时不时抽搐的嘴角可以判断，这两位老人应该在暗中传声。

 只可惜他们境界太高，自己也无法听到他们在说什么……

 东南域的大战不知何时已落幕。

 吴妄问过母亲才得知，在他跟随神农进入那山谷时，天宫一方诸神突然开始后撤，而下达这般撤军之命的，就是天后羲和。

 吴妄敏锐地意识到，这里面似乎大有文章。

 无他，神农与天帝大战，天宫没强神赶去支援，这就小母牛唱歌不着调——离谱。

 虽然人域一方也有大批高手没有现身，火神殿的高手群、人皇的禁卫军，应当就是对应天宫援军的后备力量。

 但天宫众神连半点表示都没有；

 甚至，从此前的状况来看，天宫众神完全不知天帝在谋划什么，不知天帝已经接受了伏羲大帝的调教改造……

 莫非是天帝觉得，这件事很没面子、很丢脸，所以故意不求援？

 这就无法断定了。

 不过有一点，吴妄是可以理解的。

 【帝夋主意识的心态出问题了。】

 想想也是，他堂堂天帝，坐拥一个大大的后宫，领衔后宫的还是日与月之母，享受着众神之敬畏、众生之朝拜。

 一夜之间突然被掳走，拉去人域进行思想改造，还被一个老大爷在耳旁絮絮叨叨，唠叨了不知多少次轮回，说了不知多少话语。

 整个过程，少说也有个几万年！

 换谁谁受得了？

 帝夋能硬挺着没崩溃，已经是相当厉害，让吴妄能竖着大拇指喊一声‘牛’。

 “诶！”

 吴妄看向鸣蛇，突然问：“你说，现在的帝夋还是原来的帝夋吗？”

 原本也在出神的鸣蛇怔了下，回道：“按理说，帝夋现在已经不是原本之天帝，而是融合了伏羲大帝人性的天帝。”

 吴妄表情不禁有些古怪。

 鸣蛇问：“主人是怕，帝夋行事风格突然有了太大变化，会疯狂报复人域，或者想尽办法让人域吃苦头吗？”

 “啊，这个……”

 吴妄不好意思地笑了笑，心虚地道：

 “我倒是没想这么远，刚才是突然想到，羲和和常羲面对帝夋的时候，也不知是什么心态。”

 鸣蛇略微歪头。

 “没事，没事，”吴妄摆摆手，心境已恢复了少许。

 侧旁红蔷老人睁开眼，道：“无妄，陛下已平安回返，人域也即将从此地撤兵。”

 ——吴妄的炎帝令此前借给了伏羲大帝，神农联络红蔷更为方便。

 “嗯，”吴妄道，“陛下可有什么交代，让我去做什么？”

 “撤军之事已安排给了刘百仞他们，”红蔷老人温声道，“陛下说，想让你去人皇阁等一阵，陛下有东西要给你。

 是那位前辈留下的。”

 吴妄立刻点头答应。

 两位老高手告辞离去，自是去找神农汇合；

 吴妄带着鸣蛇入了中军大营，与自家灭宗之人相聚。

 关于帝夋与伏羲之事，吴妄半个字也没提，只是说此地事情已妥善解决，他们跟随人域大军一同回返人域就可。

 林素轻等人各自松了口气。

 青鸟却像是感受到了什么，飞到吴妄肩头，踩在吴妄凝成的冰甲上，用苍老的嗓音道：

 “你的炎帝令呢？”

 “上交了。”吴妄笑着回了句。

 “嗯？”

 青鸟歪着头想了想，笑道：“那也没事，你不要不开心就好。”

 “怎么会。”

 吴妄双手一摊：“我现在无官一身轻，炎帝令能交出去反倒是好事。”

 “嗯呢，”青鸟的嗓音突然有些走样，带着一种少女时期才有的空灵。

 她有些紧张地收拢翅膀，飞回了林素轻肩头，机智地选择闭目假寐。

 大长老、茅傲武向前叙话；

 内帐中走出十多道身影，也向前对吴妄禀告大战的情形，此地氛围已是颇为融洽。

 此后半日。

 人域三路大军并未追击天宫势力过深，只是将对方赶出了东南域，扭头清算了此前倒向天宫的东南域势力。

 天宫一方在东野中段聚集大军，守卫天宫重地旸谷。

 众神匆忙回返天宫，联手镇压天地封印，折腾了几个时辰才消停下来。

 羲和驾着车辇自天边飞回旸谷，车辇之中还有一道熟悉的身影。

 昏睡之帝夋。

 ……

 东南大捷。

 整个人域在颇短的时间内，陷入了欢腾的海洋，各处都能见修士奔走相告的身影，许多人皇阁故意传出来的‘细节’，在被不断放大。

 吴妄对于战局的贡献，此次倒是一滴都不落，尽数被世人所知晓。

 小金龙这个名号，再次喧嚣尘上。

 两日后；

 人皇阁总阁，既原仁皇阁总阁。

 随人域大军一同回返的吴妄，回到了自己的小楼中。

 刚静坐片刻，就有络绎不绝的宾客上门。

 刑罚殿的各位高阶执事前来见礼，人皇八阁各有一位副阁主前来与吴妄寒暄；

 又有十数家将门势力派人过来问候，还有一些精明的阁老，前来吴妄面前混个眼熟。

 吴妄并未拒绝，遇旁人与自己寒暄，也会与对方亲切地寒暄几句。

 但众人也看出了吴妄状态欠佳，说话时经常走神，故并未在此地多留。

 吴妄的心情尚未完全平复。

 他心底总是浮现出，神农、伏羲、帝夋在虚空大战的画面，道心记下了那些强横大道对冲时的壮观景象。

 挥散不去、按压不下。

 仿佛有一股力量正在他心底弥漫，有一种元气正在他心底流转。

 那种想要宣泄、想要冲破藩篱之感，让他……打了个嗝，并翻了个身。

 待众宾客走后，林素轻关了门庭，阁楼内只余灭宗之人，以及霄剑这般与吴妄亲近的人域高手。

 众人问到底发生了何事。

 吴妄瘫坐在木椅中，略微思虑，就道：“这些事暂时不知能不能对外公布，你们也不要乱打听，就当，神农陛下跟天帝帝夋大战了一场。

 咱们占优了。”

 众人面露喜色。

 霄剑道人更是连问：“陛下可受伤了？这是大好事，为何不宣扬一番？”

 “陛下应该没受伤，不必担心。”

 吴妄看了眼青鸟，后者略有些不安地挪动着小脚。

 大长老沉声道：“宗主，此次东南域之战，宗主应当是要领一份大功，还请宗主此次不要再推辞。

 该拿的，您总要拿一下。

 其他不论，最起码也要得他们几声赞誉，而不是在背后暗戳戳地诋毁。”

 “大长老放心，此次该是我的功劳，我自不会让出去。”

 吴妄含笑应着，目光略有些闪烁。

 他道：“也不知怎么，我突然想在人域争一争了。”

 霄剑道人精神大震，青鸟却忍不住歪头。

 “当然，这只是一个小小的想法罢了，”吴妄立刻补充了句。

 林素轻笑道：“少爷您若是突然转了性子，我们还真不知该如何是好呢。”

 吴妄拍了拍木椅扶手，感慨道：

 “以前的眼界还是狭隘了，觉得自己在人域混的风生水起，一切得来都是这般容易。

 此时回想起来，发现这里面很多东西，都是前人带给我的优势，也是得益于我背后的势力。

 人域的天空并不低矮；

 修士的极限，我远远没有达到。”

 “怎得突然开始说这般话了？”

 妙翠娇在旁含笑说着，倚靠在窗边的她，每时每刻都带着令人迷醉的风情。

 吴妄目中有光亮闪过，缓声道：“因为我见过了。”

 正此时；

 一点火星在吴妄面前绽放，随之便是千百火星炸散，宛若有数十颗小小的烟花炸裂。

 火星汇聚成火焰，火焰绽出一朵莲花，披着蓑衣的神农之影就自其中走了出来，面露倦色，但嘴角带着淡淡微笑。

 “陛下！”

 “拜见陛下！”

 “啾啾！”

 众人行礼的行礼，高呼的高呼，青鸟也轻轻啼叫了两声，算是打过了招呼。

 “不必多礼，无妄随我来吧。”

 神农温声说着，随后便自顾自地走向了一旁楼梯，吴妄起身在后跟随。

 待他们走了两步，这位人皇又想起了什么，转身道：

 “那鸟儿也一同过来吧。”

 青鸟不明所以，但还是展开翅膀飞了过去，落在吴妄肩上。

 神农淡定的笑着，拄着木杖漫步向前，那木杖的末端染着少许血迹。

 吴妄想到此前红蔷老人所说，心底不由得泛起了少许期待。

 伏羲大帝给他留了什么东西？

 总不可能是三鲜老道的风格，给他留了满满几大储物法宝的画作……