

上船前，吴妄还以为在船上这三年会特别艰苦，但没想到……

 意外的舒适。

 印象中的这种商船应该十分颠簸，狭窄的船舱内拥挤着大量的船工；又因经常连续一两个月不靠岸，整艘船都充满了浓烈的汗脚味。

 但他登上船坐了一阵，发现这船在海浪中颠簸甚小，一问才知，这竟是拥有人域阵法工艺的‘水行楼阁’。

 吴妄与船老大混熟后，也得知了此前忽略的一些细节。

 四海之上的商船，绝大多数都是出自人域，通常是这般三十丈长、二十丈宽的‘胖船’，前行一是靠海帆，二是靠底舱处布置的五行阵法。

 便是那海帆之上，也被缝制了引风阵，让这艘商船能够平稳地达到一个较高的航速。

 凭借阵法加持，这种商船才能在三年半的时间内，绕大荒半圈，从北野一路走走停停赶到人域。

 也因此，船上并没有太多船工，反倒是有两位负责维护阵法的修士，一名老者的修为还在凝丹境，只是气息斑驳混杂，根基也不算牢固，仙路早早停在了金丹之前。

 更让吴妄感到惊喜的一点，就是这船上的空间大多给了各类货物，除却二十多名船工、几名修士之外，仅有十多名搭船的客人。

 总体十分清净，修行环境优异。

 吴妄大手一挥，包下了最顶层的三大间舱室，每日偷摸打坐修行，没事了就与左洞道人下下棋，与林素轻逗逗乐，与船上的修士船工闲聊打听人域趣事。

 “快乐呀。”

 装饰豪华的顶层舱室中，吴妄伸了个懒腰，又躺回了窗边的吊篮里，身形随着这艘海船的颠簸轻轻摇晃。

 林素轻哼着歌谣在旁整理凌乱的棋盘，熟门熟路地出去洗了些瓜果，坐在吊篮旁的桌上开始扒皮挖种。

 “素轻，咱们离开北野多久了？”

 “已过了第一百零二天，”林素轻笑吟吟地答着，“后面还有三年多呢，您就慢慢熬着吧。”

 “怎么觉得你最近心情一直不错，”吴妄纳闷道，“在北野有这么苦闷吗？”

 “没有呀，我跟在北野时一样呀。”

 林素轻眼珠一转，忙道：“就是，就是觉得海上清净，也没多少人，嗯，挺清净的。”

 吴妄想了想，目光飘向那片蔚蓝的海面，刚好看到远处有一条丈长的大鱼跃出水面，阳光将它鳞片照得七彩斑斓。

 “素轻，既已离开北野，你我六年之约也已到了，就不必为我做这些事了。”

 “没事啦，后面三年算附赠的。”

 林素轻喜滋滋地笑着，脆声道：“你就当这是修道前辈对晚辈的关照，要不，喊声前辈听听。”

 “嗯？”

 “人家是说要不要喊少主您做前辈，这样也好遮掩下身份。”

 吴妄嘴角一撇，“喊声听听。”

 “前辈……”

 林素轻歪头丧气、双眼逐渐失去快乐的光彩。

 吴妄眯眼轻笑，拿了本跟船上修士借来的阵法基础入门静静品读。

 他看不到处，林素轻对他后脑勺挥了挥秀拳，做了几个鬼脸，又去点亮了照明用的法器。

 船舱外，左洞真人凝视着这一幕，禁不住捏住胡须轻吟，最后也只能含笑摇头回了自己的住处。

 年轻，真不错啊。

 在海上航行，偶尔能遇到迎面而来的大船，时间不定，但频率却不算太低。

 很显然，人域已经有较为成熟的航海技术，有明确的航海路线。

 吴妄每次都会将舱门紧闭，小心些总归无大错。

 因缺少千纳诀之后的修行功法，吴妄此时的修道境界依然是聚气境；此时也不敢胡乱感悟，生怕自己开创出全新功法。

 讲道理，自己若要开创功法，那也应是在修行之路走到尽头。

 若是修为尚浅就开创功法，修行就面临自身瓶颈以及灵感瓶颈两大限制。

 修着修着，想不出下一步该怎么创了，或是发现自己走错路，前面被堵死了……这辈子的号也就正式练废了。

 已有的修行体系，最大的好处就是降低后来者的试错成本。

 而吴妄，乐于坐在大树之下，坐在巨人肩膀之上。

 于是，又半年后。

 ‘季兄和泠仙子应该已回人域了吧。’

 吴妄打坐之余突然想到了这两位，海上漂泊已渐渐感觉有些枯燥，此前并不打算下船的他，在商船停靠在一些沿途港口时，也会跟着下去逛逛。

 林素轻的状态倒是一直不错，每日在吴妄身周逛着，还特意学了些琴谱乐曲，想着如何帮吴妄解闷。

 吴妄仔细一琢磨，老阿姨这是……在暗示涨工钱？

 离开北野时，他给林素轻的那些宝材、兽核，都够她养活整个清风望月门几百年了！

 这日，商船又将靠岸，刚能看到陆地的边际，吴妄就起身收拾了一番。

 换上身人域常见的普通长袍，打内是布料柔软的布褂、长裤，再配上一件镶玉的束腰，头顶道箍系一根长长的发带……

 老人域修士了。

 吴妄早已习惯将祈星术波动完全隐藏，此时再故意显露出与船工相差不多的聚气境修为，完全就是一个人域出来瞎逛的‘小虾米’。

 “素……”

 “素轻，你这样下去也不是办法。”

 林素轻的舱门前，吴妄抬起的手刚要去敲门，听闻其内老道的嗓音，又堪堪停住。

 若所料不错，左洞前辈应该是提前感知到了自己的到来，此时故意说的这些话，看似是给林素轻听，其实是给他听。

 听左洞道人叹道：

 “为师早已看出来了，你这一颗心都挂在了无妄小友身上。

 你若是当真有意与他结成道侣，自可去与他言说，求个结果，这般每日将自己当做侍女，又算什么事？”

 林素轻幽幽的叹了口气……

 吴妄暗自沉吟两声，还道接下来应该是林素轻的表白环节，转身准备悄悄溜走。

 这听不听的也没什么区别，徒增烦忧。

 但他刚要迈步，就听林素轻又嗤的笑了声。

 “师父您就别添乱了，”林素轻笑道，“少主他不能有道侣的。”

 “为何？”

 左洞真人纳闷道：“无妄小友的家中不是还要他多生子嗣，如何不能有道侣？难不成，是他身体……”

 “少主身体没事，哎呀，也不能说没事，但不是师父您想的那种问题。”

 林素轻沉吟几声，眼中闪烁着少许光亮，想到了一个绝妙的说辞。

 “少主是不近女色的。”

 左洞真人眼一瞪，老脸上先是震惊，随后就是面露恍然，喃喃道：

 “怪不得，无妄小友放着好端端的储君不当，会跟咱们一起去人域修行。”

 吴妄眼一瞪。

 事情好像有了点奇怪的展开。

 他这怪病是暂时的，后面绝对有解！他是喜欢女色的！而且特别喜欢女色！

 ——这里还是要跟季兄区分开，毕竟季兄的段位略高，普通男人难以企及。

 又听林素轻道：

 “而且少主他不是那种、那种普通的人族，他很奇特，也很奇怪，但无论是奇特还是奇怪，都怪吸引人的。

 弟子其实对他没什么非分之想，只是想着该如何报答救命之恩，有时候甚至把他当个弟弟。”

 弟！

 吴妄嘴角疯狂抽搐，背着手快步而去，省得越听越生气。

 左洞真人下意识瞧了眼舱门，缓缓叹了口气，言道：

 “既如此，为师就不多问了。”

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 林素轻拍拍胸口，暗自松了口气，全然不知自己的前路将会何等灰暗。

 “船要靠岸喽！咱们在这里休息三个时辰，不接货！各位客官可以下船走动走动，边上就是这里的市集！”

 船老大一声吆喝，各处舱室走出十多道身影，大多都是精神饱满。

 ——因阵法之便利，商船靠岸离岸也不必刻意等待潮起潮落，只需注意浅海区域是否有礁石，若有礁石便让船工下去拿符箓炸一炸。

 吴妄并未找人结伴同行，船一靠岸就自船边跳了出去，稳稳当当地落地。

 拿一把折扇，哼一段小调，嘴边挂着季默那学来的微笑，脚下迈着闲散的步伐；长发被咸腥的海风微微吹起，就宛若他风发的意气。

 这市集也没什么逛的，大多都是些西北域的特产，与北野市集总体相差不大。

 但宝矿的品质低了一个档次、价格却高了三分。

 吴妄仔细分析了一阵，严重怀疑是统治西北域的先天神……不怎么脱发。

 去边角看看奴隶贸易，去本地茶楼换换新鲜口味，吴妄肆意消磨着三个时辰的‘假期’，准备的玉币却久久花不出去。

 顺带一提，听闻人域之中数额较大的交易都是直接用灵石，吴妄临走时也装了一储物袋的北野极品纯净灵石矿。

 在这般集市自是派不上用场。

 算算时辰，吴妄提前片刻踏上归程，脚底满是对陆地的依恋。

 忽听街角传来一声：

 “时止则止，时行则行，动静不失其时，其道光明。”

 吴妄循声看去，却见一位身着蓑衣的老者坐在街角石桌后，背后挂着一面画了八卦的破旧幡旗，脚边放着一只褪了色的花布行囊。

 这老者身上穿着的黑袍还算考究，打在黑袍上的补丁也特意选用了差不多色泽的布料。

 仔细打量，此人面色红润、气息平和，时不时扶须晃脑、念一两句玄妙的句子，念完之后再细细品味，怡然自得。

 初看，这似是一普通的卜卦师，但仔细一想……

 这里是西北域，远离人域，这里生活的各族都有自身信奉的神明，谁没事会来这里卜卦？

 隐隐的，自己身周似有气机缠绕。

 吴妄心底立生警惕。

 自己暴露了？

 是季兄和那个中年文士讨论时所说，中年文士将北野熊抱族少主之事报取了‘上面’，而后‘上面’找上门来了？

 吴妄面色如常，收回目光，继续朝港口停靠的大船赶去。

 那卜卦的老者微微皱眉，立刻高声吟诵：

 “道行天地之间，或曰有形、或曰无形，或显自然万物、或凝天地之理。”

 吴妄又看了眼这老者，却只是那种匆匆一目，便头也不回地踏出这条街路。

 卜卦老者眼一瞪，立刻呼喊：“嗨！那少年！”

 吴妄宛若未闻。

 老者跳将起来，快步追向吴妄，有些气喘吁吁地张开手臂，拦住吴妄去路：“少年人，你可是没听到老道我呼唤？”

 “少年？在说我吗？”

 吴妄眨眨眼，笑道：“很多年没被人这般喊了，多少有些不适应……阁下，有何贵干？”

 “老道看你印堂发黑，眉间带红，这怕是有血光之……”

 哒！

 一袋玉币落在老道手中，这老道下意识捧住，竟觉得有些沉甸甸。

 吴妄拱拱手，正色道：“忙，赶时间，这是咨询的费用，还有破灾的花费，我能否躲过这一灾，全仰仗道长了！”

 言罢，轻盈地横跳半步，晃着折扇飘然而去。

 老道一时竟没反应过来，看看手中玉币，扭头看着吴妄的背影，差点背过气去。

 这小子，怎么如此难缠？

 老道高声呼喊：“小友，这可是命数之说，你莫要小觑！”

 吴妄头也不回的摆摆手：“不了不了，我命由我不由天。”

 我命！

 老道明显一怔，将这句话在嘴边喃喃几句，眼中竟满是光亮。

 好一个不由天，其志高远，目中无神！

 ‘不料这大荒西北偏远之地，竟还能发现这般良才，大收获矣！’

 老道面露喜色，快步回了自己摊位，扛起卦旗、抓起包裹，脚下生风一般冲向港口。

 然而，这老道还没来得及追上吴妄，一缕传声入耳，老道瞬间止步、神情有些紧张地左看右看。

 待发现不远处有道身穿蓑衣、赤脚拄拐的身影后，老道立刻低头后退数步，转身慢慢退回自己的卦摊。

 不自觉，老道额头竟满是冷汗，神情难安、目露惶恐。

 刚刚自己听到的，确实是他老人家的嗓音，且说的是……

 “退下吧，此子吾亲自来。”