

啊……这？

 二楼静室之内，吴妄皱眉看着面前这几只年岁可能比神农还老的储物法宝，表情略有些古怪。

 还以为伏羲大佬给自己留了什么宝物，又或者是功法典籍。

 甚至，吴妄此前也有过非分之想，觉得伏羲大佬有可能会将如何在人域不断轮回的奥秘，通过某种方式，传授给他这个见证了如此大战的小修士手中。

 可万万没想到……

 伏羲给他的，确实是书籍，而且还是一只只石板，上面刻着上古的人域文字。

 可里面的内容，跟修道没有半点关联。

 《品性论》；

 《礼述》；

 《人之礼》……

 零零总总数千石板、数百著作！

 吴妄仙识扫过，大略看了一遍，却发现这里面承载的讯息，可以精简为三句话：

 【孩子，你要做个好人。】

 【孩子，你该如此去做个好人。】

 【孩子，你做个人吧。】

 “这些是？”

 吴妄试探性地问着。

 神农缓缓点头，正色道：“是先皇要吾转交给你的典籍。”

 “是不是，”吴妄试探性地问着，“把这些典籍都参悟透了，就能领悟无上大道，得绝天神通，屹立于大荒强者之林？”

 神农嘴角带笑，但这笑容……略有些古怪。

 青鸟老老实实站在桌角，充当一个看客。

 吴妄又问：“莫不是，伏羲先皇觉得，我个人品行可能存在一些不足？”

 “这倒不是，”神农笑道，“先皇对你评价还不错，说你是个有潜力的年轻人，就是压力不足，有些散漫。”

 “那这！”

 “礼，为人域之基。”

 神农正色道：“你莫要小看了这些东西，修行之法、修仙之术，那都是护身之法，而这些先皇所著的典籍，却是对人域的引导。

 总之，都背过就是了，莫要辜负先皇对你的一番信任。”

 吴妄：……

 “哎，行。”

 他将这几件储物法宝郑重收回阴阳戒指内，摆放在了最显眼的位置，暗下决心，回去后一定要好好读、用心读！

 争取【百年内】，将这些典籍都看一遍，提升下自己做人的内涵！

 吴妄突然想到了什么，出声问询：“三鲜前辈他……”

 “应算是逝去了，”神农缓声道，“但也可以说，还存在着。”

 吴妄大概明了。

 伏羲此前说过一句‘三者已为一体’，此时粗略理解，三鲜老道已经成了天帝意识的一部分。

 念及于此，吴妄情绪略有些复杂。

 神农也微微一叹，两人各自向后靠着椅背，隔着书桌沉默了阵。

 青鸟突然有种恢复本来模样，去给他们两人沏壶茶的冲动……当然，也只是有这般想法罢了。

 她抬头注视着吴妄的侧脸，不自觉又有些出神。

 吴妄问：“先皇可还有其他什么叮嘱的话语？”

 “并未，”神农微微摇头，缓声道，“当时情形已是十分惊险，先皇也只来得及与吾叮嘱几句人域路途，而且……”

 “嗯？”

 “罢了，”神农含笑摇头，却并未多言。

 吴妄道：“我其实还有些不解。”

 “说就是。”

 “三鲜前辈的那个梦境，并非是天帝秩序化身降下，而是天帝主意识弄的？”

 “不错，”神农解释道，“按此时吾的理解，天帝的主意识和天帝秩序化身，其实是隔绝开的，最起码无法随时联络。

 但从实际情形推断，天帝意识一分为三时，其实能互相联络。”

 “那又解释不通了。”

 吴妄皱眉道：“天帝的主意识、秩序化身、本体，如果对应的是天帝的人性、神性、兽性，三者必然能互相联络才对。

 那为什么，天帝不早早的将三鲜老道拉回去？

 只要存在外部干预，想要磨灭先皇的神魂，岂不是轻而易举？”

 神农道：“这里面应该是有先皇的后手在。”

 “我觉得，还有另一种可能。”

 吴妄沉吟几声，手指习惯性地敲了敲桌面，笑道：“前辈你说，有没有可能，刚才这一幕，其实发生在无数岁月之前？”

 “哦？”

 神农眯眼笑着，问道：“这是怎么个说法？”

 “其实伏羲先皇早就逝去了，在神农的时代开始之前，在那个黑暗动乱之前。”

 吴妄站起身来，一边思考，一边将自己心底的猜想整理通顺，并组织起语言。

 他来回踱步，边走边说，目中满是亮光：

 “就在那天宫之中，伏羲先皇完成了他计划已久的大业，侵入了帝夋的意识，强行成为了帝夋的人性。

 自那开始，就已经没了伏羲先皇，有的就是帝夋罢了。

 而后，这帝夋自身意识崩溃，一分为三，不，为四甚至为五。

 承载自身神力的本体保持着最重要的兽性，秩序大道寄托了绝对的理性，其余部分带着伏羲先皇的意志，在天地间不断摸索自我救赎的办法。”

 吴妄打了个响指。

 “如果真的是这样，那说不通的地方就一直能说通了。

 咱们接触到的伏羲先皇，虽是伏羲先皇的意志，但本质上早已是帝夋的一部分。

 整个过程可以看做是……帝夋接受自己成为现如今的自己。

 我们也好，逢春神神位也好，都是他潜意识里为自己准备的‘工具’和‘步骤’，去说服他自己，让他承认自己的人性。

 当然，帝夋可能也没意识到他在做什么。

 但我们接下来只需要观察，看回返天宫的帝夋，是不是会表露出优柔寡断、犹豫的一面，就基本可以推断出到底是怎么回事。

 前辈，你说……前辈你笑什么？”

 “啾！”

 青鸟也好奇地叫了一声。

 神农淡定地收敛笑意，缓声道：“吾笑了？”

 “啾啾！”

 青鸟跳着叫了两声。

 吴妄向前抢出半步，坐回了木椅中，目光灼灼地凝视着神农，小声道：“当真是这般？”

 “具体如何，其实很难说清。”

 神农笑道：“你姑且可以将这当做是伏羲先皇与帝夋在上古末期斗法的延伸，但无论是哪种情形，明显是伏羲先皇赢了。”

 “这是自然，”吴妄笑道，“如果是我推测的这般情形，那帝夋败的更惨。

 伏羲先皇这般才情、这般格局，当真令人钦佩。

 不过……烛龙真如此可怕？”

 “烛龙，他并非可怕或者不可怕的问题，比起帝夋，他的破坏力更强，也更难去控制。”

 神农目光略微闪烁。

 吴妄想了想，将脖颈上的项链取下，摆放在了桌子上。

 他道：“趁着这个机会，不如好好谈谈吧，关于烛龙、人域、北野之事。”

 神农含笑答应，坐姿都端正了许多。

 吴妄轻唤了声：“娘？”

 “啾？”

 青鸟眨了下鸟眼，下意识抬起翅膀捂住胸口。

 那项链上的宝石闪出点点光亮，其内似有三寸高的虚影缓缓凝成。

 吴妄还没来得及开口介绍，青鸟已是扑闪着翅膀飞向一旁，躲在了屏风后。

 神农出手，将静室内外的阵法加厚了一阵。

 仙光流转间，苍雪的身影已漂浮在项链的宝石上方，一身冰蓝长裙，面容与平日里示人的模样有八九分相似，但更为清冷，清冷中带着几分圣洁。

 冰神真容。

 她对神农微微颔首，算是打了招呼，又轻声道：“霸儿，怎么了？”

 吴妄笑道：“娘您觉得，那帝夋是怎么回事？”

 “他……被伏羲大帝压制了呢。”

 苍雪笑吟吟地说着。

 一旁神农不由得笑眯了眼。

 吴妄眨眨眼，将话题引到了正题上。

 “娘，烛龙神到底是什么样的先天神？当真如我们所说的那般……”

 苍雪却是一阵沉默。

 神农见状，问道：“天外之地，人域有过少许记载，似曾有人糊里糊涂间闯入过那里。”

 “嗯，”苍雪道，“如果我所料不错，天衍玄女宗的功法，就与天外有关，是他们搞出来的后手。”

 吴妄问：“可是跟燧人陛下有关？”

 “燧人氏确实去过天外，”苍雪面露无奈，“但他过去之后很是失望，也不知发生了何事，他正面挑战烛龙，失败后又遁回了大荒。”

 吴妄小声嘀咕：“娘你之前怎么不对孩儿说这个。”

 “知道的太多，你会很累的。”

 苍雪柔声说着，目光满是温柔。

 神农道：“冰神可知烛龙还有多久就可归来？”

 “这倒是有些不明，”苍雪道，“我过来时太过匆忙，且神魂降临也无依靠，沉睡了久远的岁月。

 我倒是能凭借大道，模糊感应到那边的情形，也能与我父水神简单交谈。

 但天外具体是哪般情形，确实难以说清。”

 神农扶须沉吟。

 吴妄在旁静静思考。

 苍雪找寻着青鸟的身影，似是想趁来一趟的机会，与青鸟叙话聊天。

 “无妄，你其实不必担心这些。”

 神农笑道：“哪怕烛龙打回来了，你也不会有性命安危。”

 苍雪道：“看在人皇对吾儿颇多关照的份上，若真有那一日，吾也会出手护持人域。”

 “多谢冰神，”神农含笑拱拱手。

 “人皇客气。”

 苍雪仔细想了想，又道：

 “其实在天外之神，并非都追随烛龙，只是我们站在了帝夋的对立面，而烛龙是最强者，仅此罢了。

 当然，你外公是老顽固，跟烛龙交情比较深厚。”

 吴妄面露了然，低声道：“既然如此，那烛龙神系应该威胁不大，有威胁的其实是烛龙本身。”

 “不，”苍雪道，“是混乱意志。”

 神农也道：“最让人忌惮的，便是烛龙体内滋生出的混乱意志。”

 吴妄略微有些懵。

 苍雪笑道：

 “你呀，别想太多，赶紧修行体悟大道，按照人域修行之法修成超凡才是。

 最近，你可是怠慢了与泠仙子的闭关同修？”

 吴妄下意识看了眼青鸟，心底略有些发虚。

 母亲这是……看他现在小日子太滋润，给他提升生活难度呢？

 神农也道：“不错，帝夋已然归位，天宫必然动作频频，若你不想走统御之道，就安心闭关修行。

 名、利、声望，吾让霄剑他们操办就是，自不会亏了你。”

 苍雪在旁露出满意的微笑。

 吴妄却道：“这些都是浮云罢了，我准备过些时日回北野住一段时间。”

 “哦？”

 神农关切地问道：“可是觉得人域哪里有些不舒服？”

 “人心莫测，魑魅魍魉何其多；天地长久，大道铮铮自忘我。”

 吴妄眼前再次浮现出了天外的大战。

 他道：

 “我道心有些不宁，想回家求点安宁。

 人域还有很多不完善的地方，制度的松散带来了各种弊端，这些我其实是能理解的。

 而人心本就重私欲，我自己就是个欲望很重的人，没资格去对旁人评头论足。

 但这次之事，对我触动有些大。”

 吴妄笑了笑，目光略有些迷离，缓声道：“我从未想过，人族能走到这般地步，触碰到那个位置。

 我在想，我的道能否有一天，也能去改写秩序。

 也在想，我的身形是否能如伏羲大帝那般，屹立于众生之前。

 只身一人独闯天宫，赋天帝以人性；

 甚至还可跳出岁月的桎梏，在某个节点引领着后来者前行；

 更不必说，造化阴阳、推演万法……

 娘，前辈，或许伏羲先皇并未触碰到大道领域，或许当年的燧人先皇，并非人族最强的状态。

 还有，女娲大神去了何处？

 这天地是谁开辟，又是为何存在？

 神代更迭已过五次，每一次都是漫长的岁月，又有多少强大的神灵并未逝去，而是在大道之中迷失了自我。

 还有，大道到底是什么东西？

 就如术算。”

 吴妄低头看了眼木板，看向了他上楼前，沐大仙所在的位置。

 他笑道：“术算的基础，就是建立在一加一等于二上，但为什么等于二却很难探究，这就是被定义了最基本的部分。

 谁定义了大道的存在？

 是人域流传的盘古吗？”

 神农缓声道：“盘古只是人域的传闻，大荒本自没有这般传说。”

 “那女娲大神呢？”

 “这是造化了人族的母神，”神农缓声道，“但燧人先皇建立人域时，母神早已不知所踪，有一说是超脱离开了大荒。”

 吴妄笑道：“那我们能否寻求这般超脱？超脱后又是神秘世界？”

 神农不由哑然。

 “所以，我想去看一看。”

 吴妄看向苍雪，又看向了青鸟，目光落在了神农那有些苍老、带着少许疲倦的面容上。

 “如果想自由自在探索这个世界，需要先成为一名强者。

 那，我想去成为大荒的强者。

 站在平庸之上，屹立于天地之间，就如伏羲陛下那般。”

 ‘还有不给老家丢人。’

 吴妄心底默默补充了一句，心底的念头沉降了下去，又好似豁然开朗。

 隐隐约约，他仿佛看到了，那个躺在虚空中，被痛苦环绕，穿着浅蓝色宇航服的身影。

 那身影渐渐远去；

 那身服装慢慢被褪下。

 那身影慢慢爬起来，走向了前方闪耀的光斑，那光斑之后是木楼石屋、是广阔的草原，也有繁华的俗世，还有几道越发清晰的身影。

 吴妄心底泛起层层感悟，闭目轻吟，身周竟弥漫起淡淡云烟，散发出了少许清香。

 顿悟了竟然。

 神农看向苍雪，两人各自露出善意的微笑。

 而后，苍雪对青鸟挥挥手，三寸高的虚影随之消散，那项链自行飞回吴妄胸前，套在了吴妄脖颈上。

 神农将青鸟招来，捧在掌心，径直自此地消失不见。

 但神农留下的禁制并未散去，以免吴妄的顿悟被人吵扰。

 吴妄右手上的阴阳对戒突然闪烁出微弱的光亮。

 他刚收起来的那几样伏羲大帝所留的储物法宝，竟自行从吴妄戒指中飞出来。

 这几只储物法宝在吴妄面前悬浮了一阵，其上飞出了一缕缕微弱却无比精纯的气息。

 先天阴阳气。

 在静室的书桌上，一黑一白两缕先天气息缓缓汇聚，在不断追逐间凝成了太极图，又在太极图外化出了八卦之相。

 那几只储物法宝落去侧旁，其上禁制消退了大半。

 那凝成的太极八卦图，却是不由分说，对着吴妄脑门拍了下去……

 与此同时；

 东野，旸谷，扶桑巨木较高的一处树杈上，落在树杈交叉处的宫殿中。

 一声轻吟，躺在宝座上的身影慢慢睁开双眼，蛇尾在微微滑动，目中满是茫然。

 几个相近的嗓音，在他体内开始了对话：

 ‘我是谁？’

 ‘你是帝夋，你当自称吾。’

 ‘吾记得，吾在与伏羲斗法……伏羲的大道胜过了吾，他强行成了吾的部分意志……吾将这部分意志割离，在天地间找寻着破解之法……

 人域，是了，吾后来去了人域，在人域不断轮回。

 是吾在轮回，而非伏羲在轮回。

 而如今，伏羲的意志已被吾磨平，吾回归天宫，吾才是赢家！’

 ‘不错，你是天帝，你赢了伏羲。’

 ‘伏羲的八卦大道不过如此。’

 ‘我们赢了……我们该归一了，我们本就是一体，只需要静养一段时日就可以了。’

 忽然间！

 ‘诶？这是哪？贫道怎么能感觉到还有几位道友在贫道体内？伏羲先皇去了哪？’

 那几个声音瞬间哑火。

 帝夋目中满是怒意，额头爆发出一缕缕金光。

 “归、一！”