

天宫。

 正在散去的众先天神，表情大多都有些……古怪。

 费解。

 他们着实费解。

 不同的大道，不同的寿岁，不同的经历，此刻却有着同一个问题。

 “你说，陛下这是怎么了？”

 “传声的时候能不能小点声！不、不要命了？在这就敢说、说……说陛下！就不能回去说吗！去去去……去吾之神殿。”

 “陛下的力量似乎增强了许多，刚才陛下一个眼神就能让吾心惊胆战，比之当年的烛龙，似乎也不弱了。”

 “但陛下为何……为何总让人觉得，更容易猜懂了？”

 这几名先天神一阵嘀咕，又被不远处的呼唤声吸引了目光。

 “土神大人！土神大人！您且留步！”

 一声呼唤，将正准备召唤坐骑离开此地的土神喊住。

 却见几名强神自后面赶来，围在了土神身旁，各自低头行礼后，说着自己的担忧。

 这个说：

 “陛下怎么像是突然变了性情。

 莫非是为了突破到更高的力量层次，此前将自身沉睡，如今苏醒了？”

 那个道：

 “土神，您知道陛下接到的那封信，内容是什么吗？

 为何陛下看了，先是冷哼一声，又露出少许笑意，那表情……绝对是颇为在意之事。

 陛下这到底是怎么了？

 此前从未喜形于色，如今却有些喜怒无常，吾在陛下身旁，都不免有些心惊胆战。”

 “不错，土神大人，陛下现在……似乎有些可怕。

 您可知道什么内情？还请务必给我们透个底。”

 “诸位不用多虑。”

 土神沉吟几声，表情一本正经，用他低沉的嗓音缓声道：

 “吾倒是觉得，如今之陛下反倒多了几分真性情。

 此前的陛下，乃秩序大道的化身，其所思所想，都是遵循维护天地当前秩序。

 故，许多时候吾等做事束手束脚，反倒是被秩序所禁锢。

 如今，诸位反倒是可以期待下后事之发展。

 陛下已恢复自身性情，天宫在天地间的位置，自会更为稳固。”

 “为何？土神这话可有什么根据？”

 “因为秩序大道的化身，终究只是为了维护秩序本身。”

 土神淡定地笑着，双手扶着腰间束环，魁梧的身躯散发着浓郁的威严。

 前方地面凭空出现了一片沙漩，一只土龟自沙漩正中慢慢爬来；它龟壳能有十丈直径，其上有着简单的座椅。

 土神继续道：

 “恢复了自身性情的陛下，更在意的，其实是构建了秩序的先天神，也就是陛下与咱们。

 如今生灵与神灵对立的趋势越发明显，能否镇压生灵起势，是天宫是否能续存的重中之重。

 陛下早有应对，咱们听命就是。”

 几位强神面露恍然、仔细思量。

 土神已是继续踏步前行，他凌空虚渡，去了龟壳背上入座，驾着这土龟回了沙漩。

 些许灰尘飘过，土神已没了踪影。

 几位强神各自嘀咕了几句，朝前方云海之上悬浮的众神殿各自归去。

 他们临走时不忘回头眺望，却见天帝殿已关了门户。

 “回去吧。”

 “希望土神说的是真的。”

 “仔细回想，今日之陛下，确实是跟人域神农继位之前的陛下，更相近一些。”

 “那秩序化身太过冷漠，陛下本自不是这般。”

 几名强神用神念交流了一阵，自殿外渐行渐远。

 殿内，帝夋身形斜躺在宝座上，抬手支撑着额头，目光逐渐归于沉静。

 比起往日帝夋单独一人的情形，今日的神殿倒是颇为热闹。

 几位神卫在旁静静立着，几名美丽的百族女子在远处奏乐；再有侧旁那姿态万千、风华绝代的御日女神，让此地多了几分光亮。

 淡金色长裙包裹着羲和那修长的身段，如瀑的乌黑长发上，金色的桂冠却没有半分俗气之感。

 她凤目含着略有些复杂的目光，凝视着一旁的帝夋。

 “怎了？”

 帝夋开口问询。

 “陛下，”羲和露出温柔的笑意，轻轻摇头，温声道，“陛下若是觉得有些不舒服，可休息一段岁月，天宫之事让土神打理就是了。”

 “吾休息不得。”

 帝夋淡然道：“烛龙在天外注视着吾，人域早已成天地间的毒瘤，吾若不能解决这两个难题，永无安宁之日。”

 “可陛下，”羲和柔声道，“人域其实也是天地的一部分。”

 帝夋本是微微皱眉，扭头看到羲和的面容，目光也柔和了许多。

 他用只有他们两神能听到的嗓音，温声说着：

 “这些吾自是清楚，人域也是秩序的一环。

 生灵之力的增长，与众神权柄的收缩，本就是咱们当年定下的计划，只是生灵之力增长的速度超过了咱们预料。

 这些都是可控的。

 唯一不可控的，是伏羲突然发难，让吾这段岁月一直浮浮沉沉，而今终于能平安归来。

 这些年，委屈你了。”

 “陛下能平安归来就好，”羲和轻轻摇头，主动走向前。

 帝夋张开双手，将天后拥住，低头嗅着她长发间的清香，目中流露出几分感慨。

 “陛下勿要多想。”

 羲和柔声说着：

 “伏羲强行赋予你的人性，其实只是将你‘本我的那半’放大。

 你我分离这么久的岁月，我一直在注视着你的轨迹，你在人域不断轮回，不断浮沉，想将伏羲的影响甩开，为此历经磨难。

 其实，如今的你比上古时，更有资格坐在天帝的位置上。

 夋，你一直是你，只是多了一些你尚不愿承认的经历。

 仅此罢了。”

 帝夋目光微微闪动，却将怀中的女神拥的更用力了些。

 他调用神力注视自身，禁不住在心底一声轻叹。

 醒来时的‘强行归一’，本是想灭掉自身多余的意识。

 让帝夋没想到的是，那两道代表了三鲜与伏羲的意识确实覆灭了，他的神魂圆满无缺，记忆之海散发着金光，心底再无半点缝隙。

 这已经是接近于完美的神躯。

 但自身性格，却并没有恢复成记忆中、遭伏羲偷袭前的天帝帝夋。

 反而，帝夋发现，他心底不断冒出的念头，与在人域不断轮回、不断塑造、不断培养出的意识体——三鲜老道，竟颇为相像。

 他现在已经有些分不清，自己到底是三鲜道人模样的天帝，还是天帝模样的三鲜道人。

 伏羲赢了。

 确实是赢了。

 而帝夋思考了五年之久，终于恍然明悟，知晓了自己身上到底发生了何事。

 伏羲并不知如何让生灵轮回；

 轮回大道早已在上上个神代之战崩碎，能在天地间不断轮回的，只有他这个秩序缔造者。

 原来，是他自己拉着伏羲的残魂，在人域不断轮回，试图摆脱伏羲的影响，逐步磨灭伏羲的意志……

 帝夋突然问：“接吾归来的那日，你自始至终见到的，只是吾？”

 “自始至终，”羲和柔声说着，“夋你只是你。”

 帝夋点点头，不再多说此事。

 他抬起左手，掌心多了一张布帛，其上写着‘刚醒’两字。

 微弱的神光划过，这布帛自行燃尽。

 但随之，帝夋又微微皱眉，手指轻轻晃动，残留的少许灰烬被神光环绕，竟一点点恢复成了布帛的模样。

 帝夋面露沉思，在那许久未动。

 羲和似是睡着了，长长的睫毛在微微眨动，那宛若泛着柔光的肌肤竟是如此引人遐思，想让人抬手去轻轻戳碰。

 帝夋突然轻叹了声。

 “三鲜是吾的一段经历，而吾就是三鲜道者。”

 “你始终是你，莫要因此迷惘，”羲和小声道，“我们还有更多事情要做，天地还有诸多隐患没能被镇压。”

 “对无妄子，你如何看？”

 “陛下视他如弟子？”

 “嗯，”帝夋微微皱眉，“三鲜的印记具化为了执念……

 偏偏，秩序化身对无妄子有好感，本体对无妄子的神力也有些亲近。

 吾诸魂归一之后，竟觉得无妄子是你们之外，吾最在意的灵。

 不如抹杀他吧。”

 “无妄子是冰神之子，被冰神视为胜过一切之宝。”

 羲和沉思一阵，缓声道：

 “陛下，冰神恐怕不允，若要对抗烛龙，一劳永逸解决烛龙，冰神与水神是最值得拉拢的对象。”

 帝夋再次陷入了沉默。

 “那，吾莫非还真要收一个弟子？”

 羲和笑道：“也未尝不可。”

 帝夋神情突然有些激动，定声道：

 “吾乃天帝！乃秩序之主！若收一个人族为弟子，岂不是要被古往今来这漫漫神灵所耻笑！

 三千大道都会留下这般印记！

 吾当真！”

 羲和已是笑眯了眼，温声道：“此事陛下不如交由吾去处置。”

 “你打算如何处置？”

 “人域与烛龙神系走的有些过于近了。”

 羲和自帝夋怀中慢慢起身，此间之风情……有些不可描述。

 她道：

 “陛下既已归来，吾自不会继续袖手旁观。

 最近这段岁月，陛下便安心调养神魂，烛龙的归来若不可避免，只有秩序大道可与之对抗。

 如果不能尽早收回火之大道，也要再谋其他方式。”

 “神农还有千年寿岁，”帝夋沉声说着。

 “烛龙的归来可拖延到千年之后，”羲和如此回应。

 帝夋道：“我们可以从下一任人皇的位置做准备。”

 “陛下，不必人域臣服于天宫，只需人域做出对秩序大道的贡献，”羲和轻声道，“吾御日而行，监察天地，人域的繁荣对秩序大道增长其实颇有裨益。

 只有培养足够强大的秩序，才能对抗混乱与无序。”

 帝夋缓缓点头，目中流露出几分思索。

 “先解决无妄子之事，吾当真不愿与他有太多交集，他是个不错的对手，仅此就足够了。”

 言罢，帝夋将手中布帛收入袖中。

 羲和见状并未多说什么，带着浅浅的笑容，身形自侧旁消散。

 “吾回旸谷做些布置。”

 “嗯，莫要太过操劳。”

 帝夋温声道了句，随后又坐在那出了会儿神。

 一枚长条状玉符出现在他掌心。

 “哼！吾不过是想借此谋划火之大道罢了！自不是真的挂念小小半神。”

 言罢，那玉符轻轻闪烁光亮，一旁神卫被招来，叮嘱对方将此信送去人域。

 第十三封天帝信，就这般来了。

 ……

 灭宗，宗主殿内。

 此刻能见水池正中热气升腾，几名男女额头带着微微汗珠，却埋头苦干、真热火朝天。

 泠小岚秀眉轻皱，坐在远处不肯过来，免得又糟了污秽。

 涮火锅，是吴妄在人域发现，并按老家记忆加以改良的正经多人运动。

 其实，如他们在女子国时那般还好，每个人一只小锅，吃起来也没什么油腥，泠仙子也能接受。

 但今日吴妄开的是红锅场，款待几位老友，泠小岚想加入其中，却着实难以说服自己。

 那桌面之上，当真太过污秽。

 不远处站着的杨无敌与茅傲武，各自抽了抽鼻子，继续低头下棋。

 刚刚吴妄招呼他们，他们不好意思上桌，就说对美食不感兴趣，专心棋道。

 但没想到，那锅油化开，竟是这般香气袭人。

 睡神擦擦嘴角，端起冰镇的果酿仰头喝了一口，口中哈哈大笑：

 “无妄，天帝真看上你了？咱听说，六年给你发了十二封信？”

 吴妄嘴角一撇，骂道：“老哥你从天帝身边混出来的，莫不是因为没被天帝看上，所以郁郁不得志？”

 “呸！”

 睡神翻了个白眼，微胖的脸上满是得意。

 “帝夋到现在都不知，咱曾经在他手底下混了这么多年。

 话说回来，东南域到底发生了啥事？

 那天我感觉到火之大道爆发了，还感受到了伏羲的八卦大道，还有帝夋的秩序大道与他自身之道。

 老哥我还以为人域和天宫要决战，都准备收拾东西跑路了！”

 吴妄：……

 “跑路二字，能不能别说的如此理直气壮。”

 睡神含笑摇头，他对人域又没什么感情。

 侧旁的大长老与妙翠娇都有些欲言又止，但想到此前吴妄的叮嘱，忍住没有多问。

 林素轻此刻正坐在吴妄身旁，帮吴妄斟酒、添菜、涮灵肉，小声道：

 “反正我觉得，天帝这个先天神呀……肯定是有毛病！”

 吴妄笑而不语。

 吴妄对面坐着霄剑道人，这家伙送吴妄回灭宗就偷懒没赶回去，此刻也是吃的满嘴流油，小声道：

 “天帝老是给无妄发信，这多多少少有点不对劲，容易让人说三道四。”

 “谁敢说三道四？”

 睡神哼道：

 “你自己说，无妄老弟帮你们人域干了多少实事了？就这功劳，给个二把手位置有问题吗？

 人域还讲求什么论资排辈，什么陈年资历。

 这就很有问题！”

 “人情世故嘛，如果没这些，人域早就不是人域了，”吴妄笑道，“我可没想混这么高，回灭宗看看，就要去北野待一段时间。”

 “北野？”

 睡神顿时一阵皱眉。

 他并不是很想去冰神的地盘。

 尤其是此前还跟吴妄编排过冰神、运道神——且当着吴妄的项链。

 但睡神略微思量，还是道：

 “啥时候去，带老哥一起呗。

 跟着你混挺有意思的，这神生漫漫，多是无趣矣。”

 “老哥你也是，”吴妄笑道，“又想安安稳稳，又觉得安稳无趣，又不想让人知晓自己的存在，却又想在天地间寻一点存在感。”

 “灵之性便是如此。”

 睡神夹了块煮熟的肉片，在面前油碟中轻轻翻滚，带着几片微红的调料，裹着那明亮的油质，送入口中，细细咀嚼。

 些微痛感在舌尖绽放，味蕾随之就得到了‘力道’适中的刺激，这让睡神舒服地呻吟半声，又张嘴喷出一道微弱的火焰。

 “爽！”

 吴妄笑而不语，并未多挤兑睡神。

 侧旁，那羽民国的小公主与北野来的小姑娘，一同抬着一只刚处理好的灵兽，小心翼翼地到了桌旁。

 霄剑道人喊一声‘都别动’，手中长剑剑光摇晃，数百道剑光汇入灵兽之中。

 肉片纷飞、景色宜人。

 就听得噹噹几声轻响，一副完整的骨架散落，侧旁则多了一盘盘肥瘦相宜的鲜切肉片。

 众人顿时竖起大拇指，霄剑道人淡定地拱拱手。

 吴妄赞叹道：“道兄之剑道造诣，当真了不得！”

 “惭愧，惭愧啊！”

 “霄、剑！”

 洞府之外忽然传来了一声大吼，霄剑道人下意识哆嗦了几下。

 灭宗阵法外的乾坤出现一条缝隙，几道身影从中窜了出来，为首一人正是人皇阁阁主刘百仞。

 隔着护山大阵、宗主大殿周遭禁制，这刘百仞就破口大骂：

 “本座教你剑道，是让你在这里片肉的！？”

 霄剑道人暗道苦矣，连忙站起身来，赶去殿外迎接。

 “老师您听我狡辩！

 不是，老师您怎么突然来这了？有啥事让弟子跑腿不就是了。”

 吴妄和睡神对视一眼，哥俩仰头大笑，丝毫没给霄剑道人留面。

 于是，片刻后……

 刘百仞坐在霄剑道人原本的位置，大口大口吃肉，抓着酒壶就一阵‘仰头吨吨’。

 因事情较为重要，他选择边吃边说。

 “无妄……天帝又来信了……

 大家商量了一下，都觉得，这封信是不是可以公开出来，只让人域高层看几眼。

 大家对你也不是不信任，就是单纯有些接受不了这事。

 还有，这个给你，陛下让我转交你的，你的炎帝令。”

 言说中，刘百仞随手将一枚玉佩扔了过来。

 虽然刘百仞抛扔的动作很是随意，但这随意之中，吴妄又品出了少许刻意。

 他将玉佩接住时，刘百仞明显松了口气。

 刘阁主是怕他拒绝炎帝令，所以故意如此吗？

 或许吧。

 “第十三封信，”吴妄仔细想了想，淡然道，“这也没什么大不了的，让大家看看也无妨，信在哪？”

 “本座带来了。”

 刘百仞挑了挑眉，笑道：

 “先吃，先吃，这东西真不错。

 等会布置几个留影球，若是信里面的内容不好公开，那咱们就把留影球毁了。”

 听这般言说，吴妄心底稍微安心了些。

 他还真怕，那天帝会有什么雷人语录。

 …………

 【PS：推荐两本书，一本是老前辈流浪的蛤蟆大神新作《仙狐》，一本是归归好友育的作品《九星之主》~书荒的可以试试~

 熬夜码字，码字码字。】