

【无妄子启：

 吾为天帝，得道自久远神代，成势于远古之前，推翻烛龙、鼎定秩序，今成天地之经纬。

 今，天地多忧患。

 烛龙于天外虎视眈眈，生灵与神灵争执愈重。

 人域神农执剑至今，吾自人域之中轮回体悟，感受何为生灵，何为天人互处。

 今，吾归于天宫，面对苍莽生灵，欲造化神、灵之事，然身旁多先天神而寡生灵。

 先天神纵有经天之材、纬地之德，却始终对生灵寡淡冷漠，生灵为奴，此为神灵之通性。

 吾知无妄高才，于人域颇多建树，兵法韬略与土神不分伯仲，对人心之把控不输大司命，又与少司命交好。

 吾有意请无妄入天宫高任。

 若无妄来此，天宫与人域之间可定不战之约，北野亦无忧虑。

 思火神之崩陨，至今已过漫长年岁，天宫与人域之争连年不熄，生灵涂炭、秩序崩坏，若烛龙归来，此天地之神、灵自当无所幸免。

 吾知无妄与烛龙神系有颇多关联，然烛龙绝非善主，混乱之意志祸患无穷。

 尽此，皆为秩序。

 吾亦存私心。

 昔日吾被困人域，化名三鲜，浑噩而不自知此身何名，著书立传多年而心无所依，东南海域一遇，吾视无妄为忘年之交，当得知己。

 今吾归于天宫，虽已无三鲜之趣，也须立于天宫正中，为先天神之领袖，三鲜对人域之好感，也对吾有少许影响。

 故吾决定尝试一次，与人域和解，共筑天地秩序。

 可天宫人域颇多仇怨，欲化解何其困难。

 无妄可愿一试？

 是非功过暂不提，若无妄想来天宫，自以天宫主神之礼相待，封地、封族、侍妾、珍宝，任无妄取用。

 而今之天地，吾之友寥寥。

 帝·三鲜，留。】

 ……

 静。

 吴妄阁楼，书桌旁站着的十多道身影，此刻落针可闻。

 那些散发着金色微光、包裹着秩序大道的文字，在吴妄面前缓缓铺开；

 周遭几颗留影宝珠还在闪烁着光亮，远处端着两面留影铜镜的老者，表情略有些呆滞。

 “咳！”

 吴妄淡定地抬手，将面前的文字抹去，想开口说点什么，但一时间又找不到合适的话语。

 思前想后，吴妄还是扭头看向一旁的刘百仞，缓声道：

 “不要担心，我跟帝夋……不熟。”

 “这！”

 刘百仞那双眼珠子差点蹦出来，骂道：“这帝夋，挖墙脚挖到长墙脚底下了？这！这叫什么事！”

 “呜呼哀哉，噫吁嚱！”

 睡神在旁抽了口冷气，瞪着吴妄喊一句：“那三鲜老道是天帝？！”

 “天帝的一部分，”吴妄仔细想了想，“老哥不必担心，三鲜前辈在此地时，你又没暴露什么。”

 “那我这个天宫小睡神，在这里跟你谈天说地骂天宫，还当着天帝的面。”

 睡神一拍脑袋，眼珠子一转，转身朝殿门疾驰而去。

 “山高水远，四海有尽！

 无妄，咱们兄弟一场，以后莫说你我见过，告辞！”

 吴妄笑而不语，却并未阻拦劝说。

 他总觉得，这睡神老哥嘴上说跑路如何如何，实际上每次都是气定神闲，并未将天宫众神放在眼中。

 而且，等睡神老哥回过劲后，自会溜达回来……

 “无妄，”霄剑道人在侧旁负手而立，面露思索，又问，“你怎么看此事？”

 “不排除天帝想用拖延之计。”

 吴妄正色道：

 “天宫新败，内部也有些动荡，烛龙与人域的两面施压，让天宫到了一个比较难捱的阶段。

 我虽看不懂天帝真正在意的是什么，但想必是与烛龙有关。

 各位应该发现了，天宫对人域的态度，随着主政之先天神不同，在不断变化。

 大司命主政时，走的是消耗人域资源，慢慢蚕食人域力量，最终收回人域火之大道的路子。

 可惜，大司命没有足够的耐心。”

 话语一顿，吴妄在面前铺开一张纸，斟酌着话语，又道：

 “土神主政，对人域是哪般态度，暂时还未有定数，不过从东南域一战可以看出，土神性情沉稳，应当是以保守居多。

 保守，就代表着天宫会以维持现如今的天地封印状态为主。

 但现在又有了变化。”

 一旁静立的大长老接话道：

 “宗主，依老夫之见，天宫今后怕是要比之前难对付许多，天帝竟能用这般措辞、这般口吻，对宗主一个名不见经传的人域修士发出邀请。

 这般胸怀，确实是大司命与土神无法比拟的。”

 吴妄：……

 “嗤！”

 林素轻掩口轻笑。

 “爹，你这就过分了，”靠在远处屏风旁的妙长老笑道，“宗主现在可是誉名满天下，怎么就名不见经传了。”

 大长老面色有些尴尬，忙补充道：“是指咱们宗主的修为。”

 吴妄淡定地露出了自身道境气息，真仙境中期的道境流转开来……

 在这屋里，确实比较弱，也就对林素轻这个未成仙的小修士有比较明显的优势。

 “先莫说这些了。”

 刘百仞仰头长叹，低声道：

 “无妄，天帝给你的这些条件，人域这边除了侍妾这种事，都能帮你满足。”

 吴妄下意识看了眼书架上的青鸟，后者淡定地低头整理羽毛，恍若未听见此事。

 “不必如此，不必如此。”

 吴妄连连摆手，忙道：

 “我当真是消受不起这般待遇，刘阁主你也别动什么歪心思。

 我再过几天就回返北野，回家中探望父母，走之前，我自会给天宫写一封回信，当着各位的面来写。”

 “那，行。”

 刘百仞点头答应了声，又道：“这几只留影珠，可需毁了？”

 “毁了吧，”吴妄淡定地道了句，一旁林素轻却有些欲言又止。

 正当刘百仞要抬手拂过，林素轻终究忍不住出声：

 “哎！前辈您等一等！”

 吴妄纳闷地看向老阿姨：“怎么了？”

 “少爷，这些留影球不如留下来。”

 林素轻笑道：

 “人域不是总有人，觉得少爷您觊觎人皇之位，觉得您不够资格吗？

 那就让他们看看，就算是天帝，也想请您过去相助。

 您是有真本事的。”

 “你呀！”

 吴妄目中带着几分笑意，责怪的口吻都颇为轻淡。

 “哎嘿嘿，”林素轻不好意思的笑了笑，小手端在身前，目中似有意难平。

 吴妄不由莞尔，温声道：

 “你不懂这些，就莫要开口乱说了。

 这般东西流传出去，只会加深他们对我的怀疑，成为质疑我的证据。

 素轻你要记得，真正决定他们说什么的，是他们屁股坐在什么位置，脚下在走什么路。

 你去跟这些人讲道理，他们只会暗自笑你，在你话语中找到破绽漏洞，给你制造更多的麻烦。

 做自己就是了，何必在乎这些跳梁小丑、蝇营狗苟。”

 “哦，”林素轻答应一声，“反正我觉得他们挺过分的。”

 角落中，泠小岚握着玉笛，柔声道：“咱们不必争一时之长短，但有人要拿走本属于无妄兄的东西，我们自也不可让他们得逞。”

 “啾啾！”

 青鸟附和式地回应了两声。

 刘百仞在旁含笑挑眉，缓声道：“那这般，本座留一颗宝珠，拿去呈给陛下。”

 “阁主随意处置吧。”

 吴妄摆摆手，笑道：“现在我可是无事一身轻。”

 “那行，”刘百仞答应一声，将几颗留影宝珠捏碎，又将最后一颗宝珠郑重地放入袖中。

 “我这就写回信吧。”

 吴妄仔细斟酌了一阵，摊开一张此地最贵的白纸。

 这白纸乃数千年灵木的树浆炼制而成，有布帛之触感，弯折又会有白纸之触痕，又夹杂了薜荔草之香气，以荀草增其色，便是捧此纸品读，都有心旷神怡之感。

 给天帝回信，自然是要下点血本。

 泠小岚主动向前，纤指撩起白砂袖，在旁为吴妄研墨添彩。

 周遭众人也离着近了些，想看吴妄想写什么。

 大长老问：“宗主，可需我们回避？”

 “不用，”吴妄笑道，“事无不可对人言，此地都是我能信得过之人。”

 书桌前入座的刘百仞笑意更明显了些。

 吴妄斟酌一阵，提笔时已是成竹在胸，寥寥几百字写下来，未有半点删减。

 书曰：

 【天道苍苍，人道茫茫。

 天、地、人三相互增。

 天帝陛下能兴此善念，实为众生之福泽。

 晚辈自人域修行至今，能遇三鲜前辈，实为生之幸事。

 遥想昔日与三鲜前辈相遇，论道、品画，得诸多闲趣，三鲜前辈所赠之画作，晚辈一直随身携带，从未离身。

 得知前辈为天帝化身，晚辈心多有震撼，而今依旧难以接纳此事。

 有关天帝陛下所言，欲促使天宫与人域相合之事，晚辈尚有几点疑虑。

 此事长久乎？

 可说服众神乎？

 人域需付出哪般代价？

 凡事还请陛下言明，若只是这般三言两语，人域怕难以承受天帝之美意。

 自天宫与人域战起至今，尸骨何多，累作北之长墙；英灵何多，繁星难盖其数。

 若天帝只是想以这般话语拖延，静待千年之后再起战戈，人域悔之晚矣。

 且晚辈只是人域闲云野鹤一修士，人微言轻、无多话语。

 但若天帝陛下想促成和解之事，只需有足够诚意，人域自会慎重考虑。

 此致敬上。

 另，晚辈十分怀念与三鲜前辈温泉论道。

 人族无妄子，留。】

 “呼——”

 落笔，吴妄轻轻呼了口气。

 两旁众人各自端详、沉吟，自这书信领悟自是不同。

 刘百仞含笑道：

 “这回信当真滴水不漏，通篇翻来覆去的看，也只是两个字——诚意。

 你这拐弯抹角在骂帝夋想空手套白狼。

 不错，此事你这般回复着实不错，天宫想要求和，那就摆出姿态、拿出诚意，先把人域修士的寿元大限解了再说。”

 吴妄笑而不语。

 “哦？”大长老笑道：“为何老夫觉得，宗主这封信写的巧妙，既叙了旧，又保持了距离，让人说出不话来。”

 刘百仞正色道：

 “无妄，这信可要让旁人知晓？

 本座觉得，你应对得体，给人域增光添彩，是一件对你颇有好处之事。”

 “别了，传出去就会被人骂。”

 吴妄眯眼笑着。

 “这怎得会被骂？”泠小岚有些不解，又问，“是怕那些偏激之人吗？”

 “不错。”

 吴妄笑道：

 “我这封信不过是在表明态度，我是人域修士，不去天宫做官。

 同时问帝夋，你想促成和谈，能拿出什么条件，底线又在哪，如何保证今后不会翻脸不认账等等。

 保持距离的同时再哄几句，免得激起帝夋的怒火。”

 青鸟用苍老的嗓音问：“可老身还是有些不明白，这如何会被骂的？”

 吴妄沉默了一阵，回道：“他们会有人问——你怎么不骂帝夋？”

 “啾？”

 青鸟有些猝不及防。

 吴妄张开左手，手指上覆盖了一层冰凌，青鸟扑闪着翅膀落在他指上。

 很想碰，又不敢碰，碰了会晕的，周围这么多人看着。

 吴妄正色道：

 “不管如何，帝夋都是现有秩序的缔造者，该给的敬意还是要给的。

 天宫与人域积累的仇恨太深，非三言两语就能化解。

 且今后，天宫与人域很可能还会爆发大战。

 那会是真正的生死之战，并非东南域这般有目的有算计、为了达成另一个目的而发动的战争。

 如果能在死战之外，找到另一条解决天宫与人域、神灵与生灵这些矛盾的路径；

 那无论是谁；

 伏羲先皇、神农陛下这般引领人域向前的人皇也好；

 我这般懒散的闲人也罢；

 都会去尝试，且愿意背负一些骂名。

 不过，我没有对天宫抱有任何幻想，必须时刻准备这场大战，将这大战当做人域生死之战，才能避免那些无辜之人被天宫所侵犯。

 我想在这个基础上，去探究有没有其他办法。

 比如可以解放百族之思想，告诉天地间的生灵，先天神并不是天生的主宰，意识与意识都需互相尊重。

 我也想告诉那些神灵，你们执掌大道、拥有大道权柄，就该去为天地稳固做些事，而不是满足自身之私欲。

 束大道于无求；

 规神灵于寡欲。

 凝秩序以护天地生灵，再去引导生灵走一条美好之路。

 这样的事，不值得我们去做吗？”

 吴妄嘴角带着淡淡的笑意。

 他就坐在书桌后，像是在聊家常般，对眼前的这些人说着自己的想法，倾诉着自己的理想。

 点点星光，在周遭之人眼中点亮。

 洞府隔壁，那神殿之中，正将那群俊男靓女恢复成木雕的睡神，有些出神地站在那。

 他不知站了多久，或许是到刘百仞带人匆匆离去，或是听吴妄与大长老谈论起了灭宗继位者是谁……

 “这家伙。”

 睡神眼神略有些迷离，嘴角露出几分释然的微笑。

 束大道于无求；

 规神灵于寡欲。

 凝秩序以护天地生灵，再去引导生灵走一条美好之路……

 “心还挺大，这三条，哪条容易做到。”

 睡神嘀咕了句，却挥了挥衣袖，面前摆着的几十个木雕化作神光自神殿各处散开，凝成了那一个个灵动的身形。

 “下次再跑吧，帝夋反正也抓不住老哥我。”

 ……

 几日后。

 中山正中，天宫最高神殿处。

 帝夋端着那触感如布帛的纸张，嗅着那淡淡的香气，读完了吴妄所写话语。

 “不愧是你，着实不好糊弄。”

 帝夋那张英俊面容上露出淡淡的笑意，又想到了那些画作，不由得哑然失笑。

 倒是，好久没去爱妃们的住处了。

 略微思索，帝夋手指微微晃动，那浑厚的传声已沿着大道传向了天宫边缘的两座神殿。

 “大司命、少司命，来吾面前。”