

吴妄本打算安安静静、悄悄地回返北野，回去看望看望父母与族中的老人。

 但等他真要成行，才发现……

 事情已经颇为麻烦。

 且说那日，刘百仞带着一只留影宝珠与吴妄写的回信离了灭宗，便匆匆赶回人皇阁，呈递到了神农炎帝驾前。

 神农并未打开那封回信，也没看留影宝珠内的情形，只是问询了刘百仞几句。

 刘百仞如实回答，见神农不愿去窥探旁人隐私，便旁敲侧击，将天帝的第十三封书信，与吴妄的回信内容，大致说了一遍。

 “陛下，天帝都想招无妄子去天宫，咱们是不是该多表现表现？”

 “表现？”

 神农略有些不解，放下手中那拳头大小的药鼎，纳闷道：“哪般表现？”

 “就是多给无妄子一些好处，让他感受到咱们人域的重视。”

 刘百仞笑道：“老臣觉得，无妄值得这些待遇。”

 神农含笑摇头，道：

 “不必多做什么，也莫要将所有目光放在一个年轻人身上，这会给他莫大的压力。

 百仞，有些东西是不可强求，有些东西不必多求。

 此事不必多提，将这封回信派上次之人送去中山吧。

 让送信的机灵点，可别刀架脖子上了，还梗着不说服软的话。”

 “哎，是。”

 刘百仞答应一声，略有些欲言又止，但还是低头快步而去。

 “那留影宝珠毁了吧。”

 神农的嗓音自后面追来，刘百仞怔了下，立刻将袖中的宝珠震碎。

 “陛下，已经毁了。”

 “嗯，”神农缓声道，“接下来尽量不要吵扰无妄，人域其他年轻人也需要锻炼锻炼，不要总盯着一个使唤嘛。”

 刘百仞细细揣摩了一阵，低头应答：“老臣明白。”

 神农笑着摆摆手，继续端起那药鼎把玩。

 待刘百仞离开后，他略微感应了下吴妄那枚炎帝令的所在，露出了几分安然的微笑。

 后面具体会发生何事，神农已是预料的八九不离十。

 果然，哪怕神农开口叮嘱，刘百仞思前想后、左思右想，背着手在自己住处踱步半个时辰，还是觉得，他们这些人域老骨头该表示表示。

 ‘最起码，也要让吴妄对人域有更高的归属感！’

 说干就干！

 刘百仞撸起袖子，召集来自己的几名心腹，又给一些已身居要位的徒儿弟子们发去了玉符。

 不过半日，一张针对吴妄的大网，便悄然张开。

 注视着这一切发生的神农，也只是笑着摇摇头，将目光继续放在了面前的药鼎上。

 仿佛那药鼎中能蹦出什么灵丹妙药，能让他解决最为头疼的寿元大限之事。

 于是，当吴妄的那封书信被天帝握住，天帝召来大司命与少司命。

 灭宗大阵之外，十多艘精致、华美、大气，且一看就是造价不菲的楼船横空而来。

 每艘大船上挂着十几面‘人’字大旗，周遭还有一名名仙兵环绕；

 居中的大船上，还挂着一条竖幅——

 【人皇阁赠灭宗宗主无妄子船队】。

 再有数十名赤膊壮汉擂鼓敲锣，风头一时无两。

 灭宗之内，传功殿侧旁的偏殿中。

 刚召集各位长老，准备商议宗主传位之事的吴妄，仙识捕捉到这一幕，不由得额头挂满黑线。

 但他并未直接回绝，也没说什么多余的话语；只是淡定地招来茅傲武，让他这个人皇阁分阁主出面，让这船队停在百里之外。

 老前辈怎么也开始搞这一遭？

 还真担心他跑了不成？

 茅傲武匆匆而去，各位长老的表情精彩纷呈。

 吴妄清清嗓子，放下手中茶杯，缓声道：“各位，咱们继续说正事，大长老说吧。”

 大长老在旁出声道：“宗主今日召集咱们前来，主要是为宗主传位之事。”

 众人面露不解。

 有传功长老问道：“宗主，您年富力强，宗主之位也是稳稳当当，为何要急着传位？”

 “是啊宗主！”

 又有长老出声：

 “您平日里在宗门里面也不管事……当然，属下不是那个意思。

 咳，咳咳。

 属下是觉得，您在人域威望颇高，若是能担任咱们灭宗的宗主，您平日里不用做什么，咱们灭宗也能逐步腾飞。

 而且，门内弟子上上下下，都用最严苛的规矩约束自身。

 若说我们是最强的魔宗，那肯定是在吹牛。

 但如果说，我们是魔宗之中最守规矩，最有正义之气质的，那绝对是实至名归！”

 “宗主是不是觉得，咱们太弱了……”

 “哎！”

 吴妄忙道：“可不要这么说，绝非是因这般原因。”

 大长老在旁抬手、下压，顿时掌控住了局势。

 毕竟，这是血手魔尊，那血红的长袍、血色的长发，以及‘最近很久都没吃人了’这般魔道传闻，让这位血手魔尊妙某人在方圆万里，都是响当当的一号人物。

 他笑道：

 “各位不必着慌，宗主就算卸任宗主之位，也会在咱们灭宗继续修行。

 只是，有些事不方便与大家说明。

 如今宗主站的位置，是咱们所不能想象的，很高，也有很多风浪。

 灭宗如今对宗主，已经没有太多裨益，反而会束缚宗主。

 且，宗主如果一直担任灭宗宗主，很容易让想要针对宗主之人，针对咱们灭宗。”

 众长老各自点头。

 妙翠娇抱着胳膊坐在角落，此刻站起身来，看向大长老，道：

 “可爹……大长老，这般说辞是有些不妥的。

 自宗主以灭宗宗主的身份，出现在那仁皇阁人皇宴上，灭宗与宗主就是一体的，这是割舍不掉的关联。

 若真有人想通过对付灭宗让宗主分神，宗主就算不担任宗主之位，结果也差不多。”

 大长老扶须轻吟：“你说的也有几分道理。”

 吴妄笑道：“各位不要拘泥于这些形式。”

 “宗主，您如果不在意这般名头，就直接顶着嘛。”

 “宗主，大家沾您光这么久，总要为您做些事。”

 “最起码，咱们有一千多张嘴，真要以后跟旁人骂起来了，谁敢对您出言不逊，我们一人一口吐沫，也能呛死他！”

 妙翠娇闻言一阵皱眉。

 “恶心不恶心，淹死就算了，还呛死。”

 那几名老者仰头大笑。

 吴妄想了想，缓声道：“这般，我说个办法，大家看如何。”

 “宗主您讲。”

 “您直接下令就是。”

 几位长老答应的倒是十分痛快。

 吴妄道：

 “如今天宫新败，人域士气高涨，局势相对较为稳定。

 接下来我要回家一趟，暂定住三五年再归来。

 这期间，就由妙长老……担任代宗主，若代宗主做事出现错漏，可由大长老随时任免，如何？”

 众长老闻言各自思索，很快就接连点头。

 角落中的杨无敌，听闻此言明显松了口气。

 还好宗主没把他抓出来当苦力；

 以前嘛，他倒是觉得灭宗宗主之位挺不错的，在人域算一号人物，在魔道之中也能排的上名次。

 但现在见了更广阔的天地，知晓了更多美丽的风景，他也想有更大的舞台。

 比如人皇阁刑罚殿；

 比如那神神秘秘的第一总殿。

 上次那‘宗主无敌’事件纯属意外，他现在对宗主之位，可是一点兴趣都没有。

 然而，吴妄的目光已经扫了过来。

 “无敌？”

 “哎，在！”

 杨无敌精神抖擞，立刻在长桌末位站起身来，“您喊我？”

 “你做落宝殿副殿主，负责落宝殿与人皇阁对接统筹之事，替妙代宗主分担分担，如何？”

 “是！属下遵命！您放心就好，咱肯定玩命把活干好！”

 杨无敌连忙答应，心底倒是没什么多余的想法。

 落宝殿虽然掌控着较大的‘灵石流’，外面统管几百家店铺，还与仁皇阁、天工阁直接对接，且能影响到现如今在人域越发有名的炼器宗师盟；

 但杨无敌心里明白，吴妄对贪墨之事最是痛恨。

 他若是缺灵石了，自有其他门路。

 若是在这方面动心思，那就是绝自己的前途。

 一旁妙翠娇思量了一阵，问：“为何是我来做代宗主？”

 “你不是想做宗主的女人吗？”

 吴妄眨眨眼：“这不也算成全了你当年的愿望。”

 妙翠娇竟是俏脸泛红，难得露出几分小女儿含春的姿态。

 众长老对视一眼，很快就是哄堂大笑。

 大长老暗自摇头，并未多说什么。

 他又想到了那个可可爱爱的沐大仙，不由开始琢磨起，该如何劝女儿放弃黑欲门心法。

 ‘诶，不对。’

 大长老回过神来，看向吴妄，传声问：“宗主，这次您回北野，不带老夫做护卫吗？”

 吴妄笑道：“大长老想同去吗？”

 “自是，”大长老笑道，“老夫如今，也只能做做这般事了。”

 吴妄略微思量，并未拒绝。

 灭宗本就不会有什么大事，自己临走前叮嘱霄剑道兄多照看灭宗就是。

 问题不大。

 他们这边刚散会，那茅傲武匆匆回返，还带来了几名人皇阁的高阶执事。

 茅傲武双目放光，银白长发潇洒地飘舞，背上的大剑都在轻轻颤鸣。

 “发达了！宗主！这次真的发达了！”

 “淡定，”吴妄正色道，“不以物喜，不以己悲，这是伏羲先皇不断教导咱们的道理……如何发达了？”

 茅傲武笑道：“人皇阁送来了一个船队，里面塞的满满当当！还有诸多储物法宝！”

 “哦？”

 吴妄不由得身形后仰，笑道：“人皇阁什么时候这么富裕了？不是经常听他们抱怨，灵石不够、预算不足？”

 茅傲武发出一阵爽朗的笑声，又道：“我虽然没仔细看，但那么多东西，就算是普通成色的灵石，那也是一笔巨富！”

 “咳！茅分阁主。”

 茅傲武身后的一名中年女子连忙开口：

 “那些并非是宝物，而是一些粮食、布匹，以及人域常用的各类调料、菜籽。

 是我们刘阁主听闻无妄殿主要回返家乡，特意命我们送来的礼物。”

 茅傲武顿时只得讪笑，吴妄倒是眼前一亮。

 “哦？有多少数量？”

 那执事忙道：

 “粮食是北野往年十年的份额，总共壹仟陆佰余装粮专用的储物法宝。

 布匹较少，阁主下令的时候，我们搜集已有些来不及，只能从四海阁调运，勉强够百万裁衣。

 至于菜籽、瓜果、调料之物，我们都是能收尽收，若殿主想要更多一些，可多等我们半个月。”

 “好！”

 吴妄一拍大腿，站起身来，笑道：“替我多谢刘阁主！这次外出，倒也是收获颇丰了。”

 众人不由莞尔。

 见吴妄如此高兴，那几人也是松了口气。

 要么说，还是刘阁主懂如何送礼。

 这份礼物，在吴妄眼中，当真是比十件八件的仙宝更重。

 而对凡人数量众多，幅员辽阔的人域而言，九牛一毛都算不上。

 “无妄殿主，您准备何时动身？”

 “三日之后吧。”

 吴妄笑道：“我也不能带太多东西回去，免得扰乱了四海阁跟北野的正常贸易往来。”

 言罢，吴妄立刻握住项链，让母亲帮忙转达命令。

 族内这次，要多修几个大粮仓了。

 于是，三日后。

 一艘艘大船横空，一队队仙兵列队巡逻。

 灭宗大阵下方，众多人影正聚在一起，半数是要一同随行离开，半数则是在此地送行。

 吴妄要回家省亲，且最少停留三五年才会回来，季默听闻消息就带着乐瑶赶来灭宗。

 他们两人如今依旧颇为亲密，从成婚之后，那股腻歪劲就没下去过，如今更有愈演愈烈的架势。

 吴妄与季默说笑几句，两人所谈也都是些闲事，聊了聊林祈的近况。

 吴妄的随行之人中，最显眼的，自然就是站在人群之外的泠小岚。

 她身后跟着几位玄女宗的高手，且是特意从玄女宗赶来的高手，两位超凡、两位天仙境巅峰。

 这几位高手不只是为了保护她们的天衍圣女，也可充当吴妄的护卫。

 净月宗主的善意罢了。

 在林素轻身后，四位侍女一字排开，从北野的‘腰修’少女，到羽民国的公主、青丘的狐女，还有那奇奇怪怪的先天之灵，每一位都是颇为吸睛。

 但她们站在那，却丝毫掩盖不住林素轻的风采。

 或许是有下属了、开始管人了，林素轻最近半年来，整个人的气质都有些不一样了。

 她变得自信从容了许多，那依靠美颜丹药缔造的‘美丽’，也散发出了更多光芒。

 青鸟此刻就停在林素轻的肩头，此地也没外人知晓她的身份，故有些不太显眼。

 沐大仙那边就麻烦多了。

 怀中抱着小耳鼠，额头站着小人儿国民小灯，身后是一箩筐的储物法器，里面分门别类，放着各类算不完的术算题集。

 她是风冶子派来的贴身护卫，出题哒去哪，她自然也要去哪。

 再有那睡神、灭宗大长老、灭宗十多位真仙组成的新·宗主护卫团，灭宗十多位精挑细选出的黑欲门‘吹拉弹唱’歌舞天团……

 这一行人，倒也是颇为热闹。

 “无妄兄。”

 季默目光略有些复杂，似有许多话语想要倾诉，但最后只是笑道：“路上多保重。”

 “努力修行。”

 吴妄抬手拍了拍季默的肩头，“莫要给人域年轻一辈丢人。”

 “那是自然，”季默笑道，“人域这边有什么事，我都会第一时间让人联络你，放心在家享受享受天伦之乐。”

 “天伦之乐……”

 吴妄嘴角微微抽搐。

 他在心底眺望着自己的家乡，那片广阔的大草原上，长出了一根又一根……染血的狼牙棒……

 “走了走了，回见！”

 吴妄摆摆手，率先飞向居中那最宏伟的楼船，众人各自告别，飞身相随。

 落宝殿前，妙翠娇抬头注视着吴妄的背影，目中流转着微微亮光。

 ‘宗主的女人，哼！’

 她甩身进了殿门，留下了一个妖娆妩媚的背影。

 ‘胜负未分，咱们走着瞧！’

 ……

 与此同时；

 东海之东，旸谷之地。

 那华美的宫殿中，琉璃凝成了大殿的支柱，黄金砌成了大殿的门庭。

 在那层层帷幔之后，一处水池倒映着羲和的身影。

 水池之中，九颗太阳星在追逐嬉戏。

 而在池面上，颤动的波光中，吴妄所在楼船朝西驶向西海的画面，清晰投影在了此处。

 西海？

 “无妄子。”

 羲和嘴角的微笑多少有些无奈。

 她左手一招，一把长鞭飞入手中，化作了七尺长枪。

 她身着金色长裙，此刻长裙之外多了几件锁甲；那乌黑的长发随风飘起，却渐渐化作了金色。

 池水中的九颗太阳星乖巧地飞出，盘旋在她身后，宛若宝轮一般。

 神威浩荡，大殿附近的生灵尽皆匍匐在地。

 “神卫何在。”