

“少爷，你这画的是什么？”

 “画？这是写。”

 西海上空，浩浩荡荡朝北而去的船队，居中那艘大楼船上。

 阵法结出的仙光笼罩在船体周遭，这般顶格的阵法配备，在人域其实并不常见，实打实的算是奢侈品。

 大船顶层，那宽敞的船舱中，吴妄提笔写下一个又一个蝌蚪文。

 林素轻在侧旁端茶送水地伺候着，忍不住多问了一句。

 随之就得来了吴妄义正言辞的反驳。

 林素轻笑道：“哪有，分明就是画的，写字讲究的是字正于方圆，您这东一笔、西一笔的，怎么看都像是一个小人儿在做出各种各样的动作。”

 吴妄顿时露出了满意的微笑。

 “你都能看出来这是人在做动作，那说明我写的很成功嘛。”

 “哈？”

 “我离开北野时，不是说了，要来外面搞拯救世人的真经吗？”

 吴妄淡定地解释着，继续提笔勾画，那铺着的白纸上仿佛有规整的方格，他画下的每个小人儿，都是一般大小、工整排列。

 他道：

 “这次回去，就是要在族人面前公开露面，那当初说要找寻的真经，自然是要带回去了。”

 “那您这是什么意思？”

 林素轻背着小手、踮脚又歪头，在侧旁仔细看了一阵。

 吴妄正色道：“文字的起源是什么？记号、符号？还是从石壁上的画作渐渐演变？按我的理解，应该是从画作逐步演化而来的，开始的时候就是一些简单的画作。

 就是象形字。”

 “可是古时候的字不是这么写的呀，古时候的字不是神创造的神文吗？”

 “你这个小修士，真仙说话，不要反驳！”

 “哦，”林素轻做了个鬼脸，在旁静静地看着。

 吴妄着实写了一阵，满满七大张白纸，写完就唤了自己的全能坐骑鸣蛇前来，让她做后续处置。

 主体的工作已差不多了，接下来也就是一点点凝泥板、刻字、倒模、做旧、埋道韵这样简单的工作了。

 瞧，他多会体谅部下。

 真经的事得以解决，吴妄这次归家，自是再无担心。

 最近这十年，因为连续闭关，他其实已经放下了对星神教的监管，反正有母亲在照看。

 星神教，只是他当年为了对抗星神对北野的掌控，要去做点神权上的争夺。

 没想到自己来人域之后发生了这么多事。

 星神，啪的一声就没了；

 说来星神的下场还真是凄惨，先被母亲苍雪大人磨灭意识，好不容易留下后手准备夺舍吴妄，又被吴妄反杀，顺势掌控了星神的身躯。

 故，星神教在吴妄眼中，最大的价值已经没了。

 剩下的价值，就是一些说出来有些‘不雅’的功用。

 ——统治北野的工具罢了。

 有时吴妄也庆幸，自己上辈子受过的良好教育，让他恪守着做人的底线，从小到大都在跟‘不如做个变态吧’这种危险的想法做斗争。

 要是真的去放纵自己，直接在北野称王称霸，借着北野那天然的半奴隶制制度，加以神权辅佐，又有母亲大人做靠山，那不是想多荒唐就可多荒唐。

 然而，不少先天神就是这般做的。

 在少主这个圈，只跟十多个美丽族人不清不楚的刑天老哥，那都算是比较保守。

 再看他吴妄，虽然君子算不上，但正经是真的正经！

 吴妄正这般自得的想着，一旁却传来了林素轻忧心忡忡地问候：

 “少爷，您那怪病现在怎么样了？”

 吴妄：……

 这个老阿姨，侍女团招新以后，还真是越来越膨胀了！

 “来，试试。”

 吴妄大大咧咧地坐去一旁软榻。

 林素轻笑眯眯地飘了过来，在吴妄耳朵上一点。

 吴妄立刻向后仰倒，双目紧闭有短暂的眩晕，待眩晕感退去，他猛地吐了口气，整个人清醒了过来。

 林素轻连忙俯身，想搀扶吴妄又不敢，只能低声问：“少爷，您没事吧？”

 “没啥事，”吴妄微微一叹，满脸的生无可恋。

 仙识扫过，恰好又看到了楼船各处之景。

 那北野来的少女换上了家乡的服饰，皮裙短袄小蛮腰，又在人域养白了肤色，实可谓春光正好。

 又见那青丘狐女多妖娆，身携诸多技艺，自有一方头牌的烟火气，更添几分醉人色彩。

 还有那懵懵懂懂又有点异国情调的羽民族女子，原本的圣洁气息，如今变成了软绵绵的哀叹，总让人想去欺负欺负。

 再有那水人……这个略。

 一时间，吴妄悲从心头起、怒向胆边生，转身、双脚一蹬，有气无力地趴在了软榻中。

 林素轻顿时懂了，在旁掩口笑个不停。

 她脸蛋微红地嗔道：

 “少爷……不对，要改口喊少主了呢。

 少主您也是，都在人域立下这么多功勋，得了这么多赞誉，站到了绝大多数人域修士想都不敢想的位置，怎么就天天想着男女这点事。”

 吴妄有气无力地嘟囔：“不想男女这点事，那我还是个年轻人吗？等我白发苍苍了再想？那不就成老不正经了？”

 “也对吼。”

 林素轻捏着自己下巴仔细思考着。

 吴妄趴在那一阵感慨：

 “繁衍乃是生灵之大需，色欲乃诸欲之首列。

 只是因为人域有着成熟的礼法，去限制、规范人们的行径，维持整个人域的秩序与安定，将色之一字，藏在了洞房花烛新婚时，藏在了床榻帐内红妆中。

 所以才会提色变色。

 这可以理解，因为想要掌控欲望，是圣人才能办到的事；常人是受不住滴，少年人更难自持，藏起来是好事。

 对于成人而言，好色而不纵欲，君子之所向也。

 就如伏羲前辈所著经文中，就有一片关于房中礼的教诲，主张不淫、不歪、不戒、不断。

 红尘滚滚，三千韶华，只取一瓢，细细品酌，如此也不失为雅事。”

 林素轻眨眨眼，小声道：“您这架势，可不是只取一瓢。”

 吴妄淡定一笑，自袖中摸出了一只厚厚的画轴，在面前慢慢摊开，仔细观摩。

 有一说一，确实。

 三鲜前辈这妙笔生花，当真是妙啊。

 “少爷您真是，怎么直接就在这看这些东西。”

 林素轻轻嗔了一声，用法力拽来一只屏风，落在吴妄面前，自己则低头快步离去。

 吴妄见状轻笑，周遭布置了一层结界，将那画轴收了起来。

 只是想看老阿姨脸蛋泛红是啥模样；

 他现在受限于运道神的诅咒，没事怎么会看这东西，那不是纯粹给自己找刺激……

 想了想，无妄在袖中取出了一枚玉符。

 玉符普普通通，其上有着天然的花纹纹饰，就如普通的圆饼一般。

 这是三鲜老道曾赠给吴妄，说关键时刻或许能帮上吴妄一把的那枚玉符。

 吴妄当时研究了许久，甚至拿给神农过目，都没看出其内有什么文章，只是觉得这玉符不简单。

 后东南域天帝归位之战，天帝出言要毁吴妄道心，曾说出‘用阴阳大道激发这玉符’之类的话，这里面应该是伏羲先皇的后手。

 阴阳大道，吴妄此时也算略懂。

 他拿着玉符端详了一阵，尝试了不同的办法，后来才发现……

 天帝也太瞧得起他了！

 这玩意还是打不开！

 就跟一块最普通的玉石一样，没有道韵，没有禁制。

 吴妄灵机一动、灵机二动、灵机三动，鼓捣出了类似于放大镜、显微镜、唱片机这般工作原理的简单法器，却依旧拿这玉符束手无策。

 想想也对。

 神农老前辈虽然不修阴阳大道，但关于阴阳八卦深深浅浅的理论，定也是知晓的。

 神农老前辈过手都解不开的难题，他凭啥能解开，凭啥……

 “嗯？阴阳八卦，乾坤造化。”

 吴妄将那玉符竖着悬浮在面前，趴在软榻上，盯着玉符一阵猛看。

 阴阳大道的核心是什么？

 是阴阳均衡，是阴阳互生，是造化万物。

 这对应着自己老家‘道’之学说，道生一、一生二、二生三。

 虽天地不同，但道理互通。

 这枚玉符是三鲜老道给自己的，还说或许能在生死危机的时刻帮他一把；这代表着，三鲜老道潜意识里是知晓自身身份的。

 三鲜当时背后浮现出了天帝主意识、伏羲残魂；

 这两个上个人域纪元前的天地间最强者，只是居于一个登仙境的老道神魂之左右。

 当时，三鲜的主意识，就是三鲜。

 强大、对立，却互相抵消……

 吴妄突然想到了上辈子一个耳熟能详的话题——质能转换。

 木材燃烧释放出光和热，这算较为原始的质能转换；核能的运用、裂变与聚变的探索、躬匠国的核污染……等等。

 想要让一个物体释放出能量，就要破坏他原本稳定的‘态’。

 想要从同质量的物体中榨出更多能量，就要对更基本、更微小的平衡进行破坏。

 阴阳大道，是不是就在诠释这般道理？

 吴妄表情一滞。

 往日里，修行或者思考某件事时灵光一闪，那灵光就如流星般划过，能抓住一个小尾巴就不错。

 这一瞬！

 无数流光在他心底划过，此前六年沉淀下来的阴阳大道感悟，竟如海啸般席卷而来。

 心底直接飘起了流星雨！

 吴妄来不及做其他事，甚至来不及呼喊旁人，只能震颤自身仙力，在身周结成了一个光茧，整个人也翻身坐了起来，将那玉符托在身前。

 顿悟！

 大顿悟！

 这可以看做是六年苦修的延伸，也算作吴妄对阴阳大道和上辈子一点小常识的结合。

 他身前，那圆饼状玉符在快速旋转。

 吴妄长发向后自行飘舞，两团黑白气息在他背后凝成了太极图，正缓缓转动。

 而在太极图外围，八卦印记轻轻闪烁光亮。

 隔壁船舱中，正修行的泠小岚被惊醒，起身推门入内，见到了屏风后吴妄所在光茧，若有所思。

 ‘为何，又不修星辰道了？’

 那她这几年积攒的，有关星辰大道的感悟，岂不是浪费了？

 本还想在同修时，能在他困境中有些启发。

 另一侧舱门被小心地推开，沐大仙探头探脑地看了眼，头顶的青鸟和小灯好奇的打量吴妄的位置。

 泠小岚立刻出手，在吴妄身周施加了几层结界。

 “他应是又有了顿悟，匆忙闭关了。”

 泠小岚传声说着，嗓音清清冷冷，与她一贯的作风相符。

 随之，泠小岚看向那青鸟，又单独对青鸟传声：

 “不必担心，他此前经历了大战，他也说见到了两位至强者的交锋，感悟多些也正常的。”

 嗓音却是出奇的温柔。

 青鸟啾啾地啼叫了两声，算是给了回应，随着沐大仙缩回脑袋，也被带离了此间。

 片刻后。

 吴妄再次顿悟的消息，传遍了整个船队。

 负责护卫小金龙的仙兵们大呼厉害，各位随行的人域高手赞叹不已。

 正一起泡脚、下棋、聊大道的大长老和睡神，得知此事都只是淡定的一笑。

 习惯了。

 宗主（老弟）又不是天天顿悟，天天顿悟那是怪物，就不可能存在。

 而身为吴妄的贴身侍女、生活助理、床边入睡法宝人的林素轻，却是最后得知这般消息。

 她回自己船舱洗了个澡，佩戴了香喷喷的香薰，长发挽了几遭用玉簪扎起，这般只要抽出玉簪，就有三千青丝如瀑布般滑落的‘奇观’。

 做好了各种准备的她，本打算再回来看看，少主有没有需要她做之事，然后……

 一报在北野木屋被淋了一身水的一‘贱’之仇！

 可万不曾想到；

 她刚到顶层，得到的消息却是……少主顿悟了。

 看那些不正经的画作也能顿悟的？

 这顿悟的是什么道？

 春图之道？

 这！

 林素轻竟有些……慌了。

 正此时，侧旁突然传来了擂鼓声。

 有仙兵高呼：“敌袭！”

 十多艘大船几乎同时爆发出浓郁的亮光，自空中迅速聚合。

 一队队仙兵冲出船舱，在空中迅速列出了十余战阵；

 百多真仙、天仙各自放出自身威压，七八位超凡境高手跳到了众人之前，抬头看向了东北方向的天边。

 那里，金光闪耀，转眼间铺满了天际！