

羲和……

 吴妄突然有点庆幸，庆幸没答应季默，让季默跟着去北野采采风。

 要是此情此景，季默这个大荒第一‘腰’修，突然冒出一句‘好腰’，那估计天宫和人域的大战，加个急，能赶在太阳落山前爆发。

 天后来这作甚？

 吴妄看着羲和，心底不敢有半点大意。

 不都是说，每个成功的爷们后面，都会有一个优秀的小仙女。

 当日帝夋与神农大战，羲和在最后时刻掐准时间，驾着螭龙之辇前来迎接，将帝夋平安带回天宫；

 这里面有诸多细节，都能突现出羲和的不同寻常——

 她当时现身的时机、独身前来的自信、在天帝被伏羲意志影响时能够逼退神农的战力，等等。

 “老哥……老哥？”

 “嘘，别喊我！”

 身形虚淡的睡神用力挥挥手，半截身子化为了透明，对着吴妄一阵瞪眼。

 吴妄这般出声，也让另一艘楼船中的羲和，抬头看了他一眼。

 隔了数重阵法、重重人影，吴妄清晰感觉到了对方的目光。

 他淡定地活动活动脖颈，并未再对睡神开口，而是出声道了句：“鸣蛇。”

 “主人，我在。”

 鸣蛇的身形出现在吴妄侧旁，主动传声道：“这般间隔，已经很难逃遁。”

 吴妄不置可否地笑了笑。

 此刻他看似淡定，实际上心底也是有些发憷。

 虽说，羲和坐在此地与泠小岚下棋，看起来心情不错的样子，已是说明羲和此行并无恶意。

 起码没有那种一巴掌拍死他的直接恶意。

 但只要一想到，羲和的身份……

 “无事。”

 苍雪的嗓音自吴妄心底响起，吴妄胸口的项链也在微微闪烁光亮。

 “天宫似乎是想拉拢咱们母子，这般手段，倒更像是此前帝夋的行事风格。

 能拉拢的尽量拉拢，拉拢不得的反手摧毁。

 看来，此前现身的帝夋，确实是秩序大道化身，做事考虑的都是维持现有的秩序。

 而真正的帝夋并不在乎现有秩序，现有秩序只不过是他实现自己野心的路径，他在乎的只有自己能否屹立于众神之上，是否能保持这般权柄。”

 吴妄沉吟一二，心底回道：“娘，您这不是很有大局观嘛。”

 “嗯？”苍雪有些不明所以。

 吴妄暗自笑道：“怎得在他们口中听闻远古冰神如何如何，都是一言不合就直接冰封天地，能动手就从来不多说什么。”

 苍雪略微轻吟，自星空神殿静坐的她，此刻表情略有些无奈。

 “若为娘本自实力在帝夋之上，其实不会对他多说半个字。”

 吴妄：……

 苍雪又道：“若非得益于早年的名头，还有为娘在暴露后一直不曾将心神自星神大道挪开，时刻掌握着这条大道，帝夋恐怕早已出手。

 哪怕帝夋此前深陷人域，羲和与常羲也非等闲。

 不多提这些事了。

 你打算如何应对？其实天宫也算不错的去处，你想要淬炼神躯，单靠去猎杀那些小神，成效其实有限。”

 “娘，我现在也算是人域的臣子，岂能做那两家之事？”

 吴妄笑道：

 “我现在想的，是能从我个人角度出发，稳住天宫，给人域多些整顿自身的机会。

 火之大道的矛盾得不到解决，神灵与生灵对天地掌控权的争夺一日不落幕，人域和天宫就必然会爆发大战。

 我去应付应付羲和吧。”

 “嗯，”苍雪道，“对付如今的帝夋，你要更小心谨慎，千万不要信了他的鬼话。

 你想，帝夋这个天帝，家里有羲和、常羲这般强神做妻子，若她们两个联手，帝夋怕也是要吃不了兜着走，但帝夋还是在外面开枝散叶，传下了那么多神国。

 他忽悠的功夫，着实是厉害的很呢。”

 吴妄淡定一笑：“娘您不用担心，孩儿跟他之间，实力或许差了很多，但忽悠起来，还不一定谁输谁赢。”

 苍雪：……

 “你呀，尾巴都快翘上天了，帝夋可不好对付的。”

 “嘿嘿。”

 吴妄笑了几声，与母亲问安几句，便整理思绪，转身朝一侧的船舱内间而去。

 他不急不忙，洗了个澡、换了身衣物，还将头发重新绑了起来，给自己梳了个不错的发型。

 待他收拾妥当，走出船舱时，还不忘拿出一只香囊吊在腰环之外，又在袖中取出一把折扇，单手开扇、竖在身前，迈出了从季默那里学来的风骚公子步。

 所谓公子步，特点就是步幅大、频率低，走路时一定要让腰间环佩轻轻碰撞，要让长袍下摆微微晃动，又不能给人急急燥燥之感。

 各处仙兵尽转身行礼；

 一位位人域高手，此刻莫名其妙就安心了几分，原本漂浮在空中的道心，随着吴妄的出场，渐渐沉了下来。

 ——大概这就是主心骨的作用。

 行至楼船船首，吴妄便主动出声，朗声道：

 “不知羲和前辈驾临此地，我还只顾着自身修行，多有怠慢。”

 那楼船之中，羲和与泠小岚停下对弈，自座位上款款起身，微弱的金光宛若流水，在她身周荡漾开来。

 羲和道：“只不过是等了眨眼的功夫，不碍事的。”

 言罢，羲和看向泠小岚，在袖中取出一只小巧的锦盒，温声道：

 “多谢泠姑娘这几日相伴，倒是给我解了不少乏闷，此物算是见面礼，不然我这前辈可要被人耻笑了。”

 泠小岚起身微微摇头，柔声道：“立场不同，不便受礼，多谢日母美意。”

 羲和劝道：“公是公，私是私，势力是势力，你我是你我。”

 “我始终是人域的一份子，这是无法割舍的。”

 泠小岚微笑摇头，目光却是颇为清澈。

 “也罢，”羲和轻声叹息，将锦盒放去了一旁，“闲来无事可来旸谷坐坐。”

 言罢身形一闪，她已是出现在了吴妄身侧，悬浮于甲板三尺高处，长发与裙边在向后飘舞，美不胜收。

 这般突然挪移，吓的不少人域高手握紧了兵刃。

 羲和道：“咱们去里面坐坐，还是去外面走走？有些事，我想单独与你商讨。”

 吴妄目中闪过少许精光，笑道：

 “不如就在这万里碧波之上，驾一片云舟，温热几两小酒，常听母亲说起，远古之前您就是天地间一等一的强者。

 今日难得与前辈相见，自是要讨教一些修行的道理。”

 羲和上下打量了吴妄几眼。

 这一瞬，吴妄感觉自己像是浑身被看透，没有丝毫保留的那种。

 羲和露出几分温和的笑意，凤目眨了眨，笑道：“你有伏羲道承，又有星神血脉，我可教不了你什么……请。”

 一片云舟缓缓飞来，其上云雾翻涌，自内慢慢‘长’出了一只方桌、两只玉凳。

 羲和飘然入座，仪态、姿势、动作，都无可挑剔。

 吴妄看了眼泠小岚，传声道了声“辛苦你了”，又对林素轻与青鸟各自点头示意，让她们不必多担心。

 随后，他才跳去那云头之上，撩起道袍下摆，淡定地坐在羲和面前。

 “那，前辈想谈什么？”

 羲和指尖绽出金光，此地已被她神力笼罩。

 空中的那颗大星，却再次变得显眼了些。

 ……

 “报——无妄殿主已出关，正与羲和交谈！”

 人域，人皇阁。

 十多位老者坐在两排木椅中，面对面而坐，或是扶须沉吟，或是愁眉不展。

 主位上，刘百仞端着一卷书简正静静读着，缓声道：“你们就是瞎操心，相信无妄就可以了。”

 “刘阁主，咱们当真不派人过去吗？”

 “陛下下令，让我们不用多管，无妄自会处置。”

 刘百仞悠然道：“羲和亲自来找无妄，不正是说明，咱们无妄殿主足够优秀嘛。”

 “话虽如此，但这事若是传出去，当真会流言四起。”

 “天宫就是死敌啊！”

 “可无妄殿主能怎么办？面对的是羲和，又不在人域之内。”

 “唉，这般消息已经传出去了，咱们还是想想怎么跟人解释，无妄殿主原本的身份吧。”

 刘百仞淡定的一笑：“怕什么？船到桥头自然直。”

 “假如，”一名老妪迟疑了阵，轻声问，“如果天宫给的条件，无妄殿主拒绝不了，那岂不是……咱们人域如今的改制，是无妄殿主画下的蓝图……”

 “哎，绝不会。”

 刘百仞说的异常果断。

 但那老妪低声道：“那可不一定，可莫要忘了，天宫能给予生灵长生……”

 这十多位老者同时陷入了沉默。

 刘百仞道：“把前面的消息继续传过来。”

 “是！”

 立刻有高阶执事领命而去，这偏殿之中气氛逐渐有些压抑。

 西海，吴妄所在船队处。

 坐在云舟之上，脚下便是碧蓝之海，眼前又是十日之母、帝夋之妻，大名鼎鼎的御日女神，吴妄还真有点‘梦幻’之感。

 他对御日女神，其实是有些好感的。

 ——这并非男女之好感，只是单纯生灵对天地秩序缔造者的好感。

 毕竟御日女神在整个先天神群体中，属于比较低调，且没有听闻过她压迫过生灵。

 但羲和一开口，吴妄立刻警惕拉满。

 羲和道：“陛下在人域时，承蒙你多关照了。”

 开口不提什么天地大势，不辩论什么神灵生灵，直接打感情牌……

 老谈判大师了。

 吴妄嘴角的微笑故意显得僵硬，表情带着微妙的尴尬，叹道：

 “也怪我当时瞎了眼，啊，不对，是眼拙未能看出那是天帝帝夋，还为了三鲜前辈不肯成仙的问题，着急上火。

 如今想来，也着实可笑。”

 【见招拆招，直接堵死对方话口。】

 羲和目光看向一侧，笑道：

 “但不管如何，你们两个有了这般交际，也有了这般交情，这却是无法隔断的情谊。

 今后不管天宫与人域任何，我作为夋的妻子，都希望你们能保持这份交情。”

 吴妄仰头长叹，眼角带着点点泪痕。

 故意表演了下自己心底的纠结与苦闷后，他直接单刀带入主题：

 “想必，前辈来此地，也不只是为了说这些。

 前辈可是来劝我去天宫一行？”

 “不错，”羲和笑道，“我当真是想邀你去天宫坐坐、看看，其实那里也并非你想的那般，是阴森可怖、魔头汇聚的炼狱之地。

 人域与天宫立场相对，所以很多时候会将天宫丑化。

 天宫归根结底，还是当年一群反抗烛龙的神灵们，共建的秩序之地。”

 吴妄笑道：“大司命近来可好？”

 羲和不由得有些语塞。

 她在说天宫如何如何美好，神灵本质上平起平坐；

 吴妄立刻点出了，那个被天帝一步步压榨、一步步逼疯的大司命。

 天帝借着调教大司命的这个过程，确立天帝权柄，以及神权核心的位置。

 而这件事，早在火之大道失却之后，帝夋就已经着手进行。

 扯什么众神共制！