

大船即将离岸，船底的阵法已经开始运转，能感受到清晰的水行之力在托举船身。

 顶层舱室内，吴妄倚靠在书桌旁，满目思索，一动不动已有片刻。

 虽然，那个算卦的老头并未直接跟上来，但自己被盯上的事，已是八九不离十。

 正经卦师，能直接拦路说别人有血光之灾吗？

 吴妄故意给了那些钱帛作为试探，对方第一反应并非护住那钱帛，而是端着玉币，下意识想要多跟他说话……

 骨子里不重视钱财，这能是职业江湖骗子的表现？

 就，很不专业。

 ‘此时虽祸福未显，但不能拖累素轻。’

 轻轻吸了口气，吴妄已是有了决断。

 ——让左洞真人带林素轻先行一步，自己稍后自海中藏身等后面的大船，藏形匿迹混去人域。

 大意了，没有提前闪。

 也确实没想到，季兄背后的势力，能直接捕捉到他南下的行迹，在此地寻到他。

 巧合？

 虽然不排除这种可能性，但吴妄不能寄希望于‘可能’二字。

 这要是那卦师突然在门外现身，笑呵呵地问自己一句：“试炼吗，小盆友，九成九会死的那种。”

 自己将会无比被动！

 咚、咚、咚……

 门外突然传来拐杖敲打船板的响声。

 甚至，吴妄耳中只剩下这般声响，海天之间无比宁静，大船各处的喧嚣消失无踪。

 吴妄面前的舱门不知何时已被打开，又不知是被谁打开……

 有道身影，无声无息、缓缓自吴妄门前飘过。

 这是个老人。

 灰白长发随意披散，肩披蓑衣、手拄长杖，那初看似乎颇为普通的苍老面容，却让人留不下半点印象，过目就忘。

 这老者即将飘过舱门时，扭头看了眼吴妄。

 吴妄心底一紧，若非自制力够强，差点直接甩出去数十只水晶球，直接展开星翼逃命。

 待那老者身影刚飘过门框……

 “小友可是熊抱族少主，熊霸？”

 身后突然传来温和的呼唤。

 吴妄浑身僵硬，鸡皮疙瘩挂满手臂；略微扭头，那刚刚从外面飘过的赤脚老者，此刻竟诡异地坐在窗边桌旁，似是在笑。

 且，吴妄还是无法记下此人的样貌，只能感觉对方在和颜悦色的笑着。

 冷静，不要慌。

 吴妄心底立刻有了决断，做出一幅目瞪口呆状，抬手比划着刚才外面划过的身影，又看向窗边坐着的身影，略有些口干舌燥。

 “哦呵呵。”

 这蓑衣老者扶须轻笑，将木杖倚在桌旁，缓声道：

 “年纪大了，有时总是会控制不住神出鬼没。

 来来，小友过来坐，莫要拘谨、也莫要害怕，此次我是为了你怪病而来。”

 吴妄沉吟几声，问：“敢问，前辈您是……”

 “你可以当我是一名普通医者。”

 这蓑衣赤脚的老者凝视着吴妄，双手摁着膝盖，坐姿颇为潇洒。

 他解释道：“此前我有一个弟子去北野采药，凑巧被熊抱族族长遇到，请去为小友医治怪病。

 后面似乎发生了一些不愉快之事，这些倒是不太重要。

 我这弟子离开北野后颇为困扰，差点魔怔。

 他行医三千六百多年，活人无数，医人无算，竟完全找不出小友怪病病根在何处，心底困苦不已，前些时日忍不住去我隐居之地寻了我。

 他说，你这怪病十分诡异，非心病、非身病、非神魂有恙，实在判断不出病因。”

 吴妄眨眨眼，脑袋后冒出一只只气泡，其内浮现出某段黑白画面的剪影。

 【那，是在自己十一岁时，某个晴朗的午后。

 父亲乘着飞熊从天而降，带来了一位仙风道骨、穿着绸面青衣长袍的老道，这老道的表情很是自信，周围族人的表情很是敬重。

 不久，几个壮汉将这老道扛出王庭，轻拿轻放地扔在草地上。

 老道双目无神的躺在那，任凭药箱砸在身上也没什么反应……

 过了一阵，老道竟老泪纵横，起身看着苍天，留下了一声哭喊，便在族人们那惊讶的目光中驾云而去。

 那声哭喊，吴妄到现在都记得，是那般不甘、那般痛苦，也让他有一丢丢的内疚。

 “不——这病，太难了！”

 后来，也就有了父亲熊悍挂在嘴边几年的吐槽：

 ‘吃草能治病？还能补元气？可笑！’

 吴妄每每想到此处，只能暗自摇头，感慨自家老父亲并不知道他错过了什么。】

 “前辈您！”

 吴妄嗓音一颤，眼底燃起了两团火焰，小声问：“难道是袁神医的师父？”

 “不错，”老人眯眼轻笑，扶须轻吟，“我本是要去北野寻你，没想到在此地偶然遇到，此时那怪病可痊愈？能否让我诊治诊治？”

 吴妄关切地问道：“袁神医还好吗？”

 “他没事，就是此前太自信了，这世上哪有能治所有病痛的神医？”

 老人温声道：“小袁只不过擅长治男子之隐疾，按理说跟小友你怪病刚好对口，没能看出病根，对他打击颇大。

 不过还好，此时已振作起来，继续游方天地之间、行医仙俗之地。

 怎么？小友莫非、信不过我医术？”

 吴妄挽起衣袖快步而来，口中连道：“有劳前辈，有劳前辈。”

 老人扶须点头，待吴妄坐在一旁、才伸出胳膊，手指摁在他脉络之上，笑道：

 “小友如此便信任了我？”

 来了来了，果然是带着考验性质的试探。

 吴妄笑了笑，也不收回胳膊，正色道：

 “一来，若前辈有害我之心，一根手指足以灭我神魂。

 在前辈这般高人面前，我花花肠子再多，不如多保留几分真诚。

 二来，知我怪病者不多，知我身份者，在此地更不多。

 前辈除却与袁神医是师徒，应当还从其它渠道得知了有关于我的讯息；比如季兄、泠仙子，或是他们身旁那位真仙境老师。

 三来，前辈您所说的条件，我很难拒绝。

 这怪病折磨我已近十年，无时无刻都在打击着我作为男儿的自信。

 若有希望治愈，哪怕是冒险些，我也认了！

 前辈，请！”

 “哈哈哈，不愧是北野大氏族之少主，十八岁就有这般见识与胆量，不错。”

 老人扶须轻笑几声，两根手指抵在吴妄的手腕。

 这一瞬，吴妄突然看清了这老者的面容，记忆中出现了这位老人的音容样貌。

 老人年轻时应当也是英俊神朗，此时只能说是慈眉善目。

 清瘦的面容虽显苍老，却没有多少皱纹；两颊血色温润，但又给人一种生机败落之感。

 很快，这老人微微皱眉、沉吟不已。

 吴妄一颗心也提了起来，注视着这位大佬，心底的念头颇为复杂，又好奇这老人的身份，又想知道自己这怪病到底能不能有解。

 过了大概片刻，老人口中吐出两个字：

 “奇怪。”

 吴妄心底微叹，立刻振作精神，笑道：“让前辈费心了，我这怪病应该并非什么病症。”

 “小友，”老人正色道，“可否告知，你最初是何时犯病？”

 “七八岁时，”吴妄想了想，并未直接说出有关那梦境之事，“这怪病突然就来了，但如何来的，我毫无印象。”

 老人缓缓点头，先是低头沉思片刻，又禁不住站起身来，赤脚在舱内来回踱步。

 吴妄在旁静静坐着，心底也有些七上八下，已不知多少年没有过这般忐忑。

 大船微微摇晃，已全速在海面上行驶。

 “少主？有客人吗？”

 门外传来林素轻的嗓音，老阿姨探头看向屋内，却被吴妄一个噤声的手势挡了回去。

 林素轻盯着老人看了几眼，心底泛起一个又一个疑惑，还没来得及多说什么，就被左洞道人甩过来的拂尘拽走。

 隔壁舱室中，左洞道人匆忙开启隔音阵，瞪着林素轻：

 “冒失！你在那看什么！”

 “师父，那边来客人了，我要去倒茶呀……那前辈，为什么徒儿记不住他长相？”

 “那叫红尘外，又称无相尊！大能的面容能让你随便见到吗？”

 左洞道人擦擦额头冷汗，呵斥道：

 “老老实实在这，千万别去闯祸！”

 与此同时，吴妄却是有所感悟，心底为老阿姨错失一场机缘略感遗憾。

 船舱中安安静静，老人竟踱步足足半个时辰，最后转身看着吴妄，目光带着几分光亮：

 “小友可否随我来一趟？咱们先看看，你这怪病具体如何发作。”

 吴妄略微思索，郑重地点头，并当着老人的面收拾起了自己的储物法宝，又去了隔壁屋前，缓声道：

 “素轻，我先随这位前辈离开一趟，前辈是来帮我治病。

 若是后面我一时半会回不来，素轻你就随左洞前辈回宗门，我得了空便会去寻你相见。”

 言语一顿，吴妄又笑道：

 “若是前辈给了我什么好处，我也会给你留一份。”

 “年轻人，太滑头可不好，我一个老人家能给你什么好处？”

 赤脚老人轻笑了声，袖中飞出一颗宝丹，这宝丹化作一束流光、自门窗缝隙钻入，径直没入林素轻口中。

 正要冲出来的林素轻身形摇摇晃晃，竟直接向后仰倒，昏睡了过去。

 吴妄扭头看了眼老人，后者笑道：“一颗提升她对大道亲和的丹药，走吧，先去岸上，多找几个女子试试。”

 “多谢前辈。”

 吴妄感受了下林素轻的状态，心底略微放松了些，隔着木板拱手行礼，道：“左洞前辈多多保重。”

 一旁，蓑衣老人的右手落在他肩头。

 吴妄还没来得及做出任何应对，就感觉眼前天旋地转，周遭光影被无限拉长，又极快的收缩。

 几乎只是眨眼的功夫，他已离开那艘大船，身形出现在了一处山谷中。

 面前是卵石铺就的河床，两侧是高耸直立的山谷，远处还有几家炊烟袅袅的草庐。

 这？

 瞬移？乾坤挪移？还是幻境？

 吴妄感受着徐徐清风，听着远处林间传来的兽吼鸟鸣，一时间有点回不过神。

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 知道这大佬实力高深莫测，但也没想到，能……跟自家老母亲有的一比。

 而且，母亲是借星神神力才能完成远距离瞬移，这位老前辈带着他，不着痕迹就到了这，自己仅仅只能感受到灵气的些微波动。

 绝对是人域的大高手。

 “我听小袁说，你这怪病是接触女子就会昏阙？”老人温声问着。

 吴妄忙道：“准确来说，是我对女子产生触感，就会昏阙。”

 “你在这里不要动，我去那边请几位女子过来。”

 老人轻声道了句，又叮嘱道：“你身周覆盖的这层冰晶暂且退掉吧。”

 吴妄老老实实点头。

 很快，老人笑呵呵地带着几人从远处草庐而来，有名带着大山之灵秀的少女，还有一位中年妇人、一位老妪，以及一位壮汉。

 实验对照组？

 吴妄嘴角微微抽搐，既感慨于这位老前辈的严谨，又觉得自己成了上辈子实验课上待解刨的青蛙。

 接下来，对吴妄来说，又是一场磨难。

 吴妄最开始盘坐在地上，抬手与四人分别接触，每次都会直接昏过去。

 到后面时，那老人都不禁坐在吴妄背后，出手扶着他，眼底满是感触……

 最后一次与那壮汉触碰，倒是全无半点反应。

 壮汉脸一红，目光灼灼地看着吴妄，吴妄扯了个难看的假笑。

 “大哥，松个手。”

 那壮汉回过神来，连忙收回粗糙的大手，对吴妄憨笑了几声，又轻轻眨了下眼。

 吴妄浑身哆嗦了几下，差点忍不住出手打人。

 “有劳几位，有劳几位。”

 蓑衣老者道了声谢，这几人忙说不用，一边打量吴妄，一边回返那草庐。

 那少女小声问：“这位哥哥不能接触女子吗？”

 吴妄有些虚弱的笑了笑，言道：“我可能，是在等一个能与我接触的女子出现。”

 那少女眼中顿时多了两颗小星星，那壮汉……又对吴妄眨了下眼……

 吴妄：……

 待几人走后，吴妄没了晕眩感便坐直身体。

 老人赤脚盘腿坐在吴妄面前，将木杖平放在身上，表情略有些严肃。

 “前辈，您也束手无策吗？”

 “不，我有一法可帮你，”老人缓声道，“我大概已摸清你这病是源于何处，非神魂有恙，非身心有疾，大荒天地间应该独你这一份。

 小袁，哭的不冤啊。”

 吴妄怔了下，突然激动地站起来，瞪着眼：“您刚才说，有一法可帮我？”

 “不错，我有一法可帮你。”

 吴妄颤声道：“当真？”

 “怎么，还信不过我？”

 赤脚老人哼了声，伸手在袖中一阵摸索，很快就掏出一方类似于算卦占卜摊位的桌布，直接抖开，露出其内四个大字——

 女、病、无、忧！

 吴妄禁不住歪了下头，老人低头一看，表情淡定地将桌布薅回来，换了另一幅：

 男、病、圣、手！

 老人笑道：“繁衍乃是一个种族头等大事，在我手里重得自信的男子没有一千也有八百，可以这么说，你这病，这世上仅有我可解。”

 “敢问前辈您是？”

 “你可以称我为连山老人。”

 “呼……”

 吴妄松了口气，笑道：“差点以为前辈您是传闻中尝尽百草、开辟医道的当代人皇神农前辈，还好不是，人皇怎会如此随便，轻易就出现在我这个小辈面前。”

 老人嘴角微微抽搐，淡然道：“啊，我也叫神农，在人域除了给人看病，也确实兼职做了七八千年的人皇。”

 吴妄脖子挺了下，表情有点僵硬。

 “坐下吧，不必拘束，”老人笑道，“我是医者、你是求医者，且让我斟酌斟酌，是否出手帮你。

 毕竟，老夫也不是什么随便的前辈。”