

“哎——”

 一轮红日自草原东面缓缓升起，大地上出现了疾驰的兽群；

 美丽的少女站在山岗亮嗓，驱赶着兽群的矫健身影发出阵阵呼喊，似是在给她回应。

 十余艘大船自西面天空掠来，伴着云、随着风，在草原上飞驰而过。

 居中那艘大船的甲板上，几道身影正凭栏眺望，欣赏着这与人域截然不同之景。

 草原寥落人烟稀，风吹草地见凶兽。

 人域太过繁华，人族凡人、修士数量着实太多，已是难以寻到大批凶兽汇聚的区域。

 进入北野，却宛若进入了另一个天地，回到了远古的神代。

 这里活跃着百族，有着各类奇异的种族，随处可见人族与百族混居的情形。

 经过一些凶兽气息浓郁之地，人域几位高手还要放出自身的威压，不然很容易被一些头铁的大凶兽偷袭。

 人域来的仙兵见此状，口水差点没流出来；

 他们看那些凶兽时，看到的不是它们锋锐的利爪、强壮身躯，看到的是它们能入药的身体部件，看到的是一颗颗蹦跶的兽核。

 也就这些仙兵纪律严明，各自克制着在此地发一笔横财的冲动。

 “这人啊，就要出来走走、看看。”

 大长老笑道：“北野这般壮阔，在咱们人域着实少见！”

 有玄女宗长老笑道：“道友不是来过一次了吗？”

 “咳，”大长老淡定地清清嗓子，赞叹道：“此地生养出的男子女子，也当带着这般波澜壮阔之豪情，啊哈哈，哈哈哈。”

 几位高手各自轻笑。

 是他们的眼界低了，着实低了。

 船舱内传来几声轻笑，木门已经被两道倩影推开，青丘狐女与那羽民国小公主推开舱门，低头退后，换上了北野装束的吴妄迈步而来。

 黑色兽皮靴、灰色麻布裤，腰带用凶兽的长筋揉搓而成，腰间还挂着少主之短刀；

 他穿的短衫也是以舒适为主，隔着布料，还能见他那并不算夸张、却蕴含了恐怖力量的肌肉。

 比起人域常见的长衫、长袍装束，这般打扮其实有些简单。

 但吴妄披上了白色斗篷，手上戴了几只珍贵矿石锻造而成的手镯，整个人就显得……特别昂贵。

 “怎么样？”

 吴妄抓着斗篷边缘轻轻抖动，笑道：“是不是有点大氏族少主的味道？”

 大长老竖了个大拇指：“宗主不就是实打实的氏族少主？”

 几位高手也是不吝赞美之词。

 这让船舱内的林素轻颇感压力，总觉得这些老前辈是在给她这个‘侍女头子’增加生存压力。

 吴妄走至栏杆旁，双手扶着面前木杆，看向了家的方向。

 他回北野的消息，已经提前半个月送回去了。

 在西海上飘了三个月，再没遇到什么大事，天宫一方也是安安静静，天帝并没有送来第十四封书信。

 人域出现了一些刺耳的噪音，但吴妄全然没搭理，还让林素轻不要再将这般消息转述给自己。

 俗事如浮云，庸人自扰之。

 吴妄每日要做之事，就是陪陪这个、陪陪那个，再抽时间整理阴阳大道的感悟。

 他深切的感受到，人的精力是有限的——在修行这回事上。

 最近阴阳大道感悟太多，星辰大道有些被排挤了，更别说还有个一直被束之高阁的火之大道。

 当然，吴妄认定了就是认定了。

 以星辰大道为主，阴阳、火之大道为辅的基调，自不会更改。

 毕竟只有自己的道，才能真正去突破极限，走到前人没有抵达的位置。

 故，每天长达六个时辰的修行时间，最少有两个时辰，是在感悟星辰大道。

 六个时辰之外的生活，就显得精彩了许多。

 难得离开人域，离开了神农前辈铁拳的威胁，他自是要多跟小精卫培养培养感情。

 可惜，精卫始终保持着青鸟的状态，吴妄几次话语都暗示自己已经知晓了，但她还是没想好该如何面对吴妄。

 那该死的运道神。

 泠小岚直面御日女神羲和之后，自身感悟明显增多，但她依旧没有选择闭长关，而是每日陪吴妄修行六个时辰，再自己修行六个时辰。

 她完美地在林素轻面前，展现了一名优秀的大宗门弟子，平时是有多刻苦修炼。

 这让林素轻颇感汗颜，并努力修行了……长达半个月之久。

 还好沐大仙天天跟着林素轻，时不时给她输送点感悟，让林素轻保持着普通人域青年才俊的修行速度；

 不然真有可能，吴妄都冲超凡境了，林素轻还在元仙、真仙境磨蹭。

 “回家的感觉真不错。”

 吴妄笑道：“没了什么烦心事，也没了旁人在我耳旁嘟囔。”

 几位随行高手各自含笑点头。

 又听下方船舱传来了惊天动地的哈欠声，带着紫色睡帽、穿着宽松柔软大睡袍的睡神，伸着懒腰走出舱门，在下方栏杆处不断揉眼。

 然后一脸茫然地对着天边出神。

 大长老温声道：

 “宗主，回家了，就不必多管那边了。

 对了宗主，您家那氏族周围，可有什么万年凶兽？”

 “北野有几个生灵禁地，里面有不少老凶兽在沉睡，”吴妄笑问，“大长老要去狩猎一番？”

 “想炼制几件法宝，看能否寻到一些能用的兽核，”大长老目中颇有些意动，“稍后老夫便自己去找找，看有没有符合血煞之道的凶兽。

 这般凶兽定是嗜杀成性，如此也可为北野除些威胁。”

 吴妄笑道：

 “大长老需要什么凶兽，可尽管言明。

 很多凶兽为了适应当前生灵崛起的环境，都变得颇为狡猾，在大地中一藏就是数千上万年。

 想要找到它们的踪迹，有时候还要从一些小氏族入手，分析一些各地传唱的歌谣，研究研究哪里出现了凶兽崇拜。”

 几位高手各自点头。

 大长老道：“这里面，也有颇多学问。”

 “那可是，学问大了。”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“大长老要在北野转转，可以去一些海边的集市溜达溜达，那里有很多地方还是颇为有趣的。”

 大长老纳闷道：“可是有百族强者出没？倒是可以与他们较量一二。”

 吴妄：……

 “没事，当我没说，北野都是自家地盘，大长老随意逛就是。”

 大长老扶须轻笑，几位超凡高手也颇有些意动。

 倒是一位玄女宗长老忧心忡忡地提醒道：

 “这里毕竟是星神统治之地，虽然根据传闻，星神已重伤垂死，但咱们依旧不可太过大意，行事需万般小心。”

 吴妄在旁并未多解释什么。

 能小心行事总归是好的，他总不能开口劝他们‘勇敢去飞、放心去浪’。

 许多名义上的事，此时确实不好打破。

 又行半日，吴妄顺利与不远万里外出迎接的熊抱族大军汇合，一同回返熊抱族族地。

 看着那一张张满是热情、又饱经风霜的面孔，听着那一声声‘少主’的呼喊，看着那一名名骑乘在巨狼上的强壮身躯……

 吴妄道心很快就沉稳了下来。

 在外奔波，总像是无根浮萍，哪怕被捧得再高、飞得再疾，依旧寻不到这般感觉。

 在此地，他不用担心什么。

 在这里，他并不需要谋划什么，操劳什么，只需要随便找个地方一坐，就有美酒与瓜果。

 又见熊三将军，又见族内老人。

 他外出这段岁月，仔细盘算也不算短了；

 但见到原本几位只是灰白头发的老人，如今已是白发苍苍、身形都开始萎缩，吴妄心底也是横生几分感慨。

 还好，熊三将军还在壮年，也存留了许多可塑性。

 吴妄已经着手准备，在北野推广一些修行之法，最起码，也要提升自己族人的寿元。

 不过随之而来的一系列问题，吴妄还没想好该如何处置。

 寿元增加，对族内产生的压力也就对应增长，势必造成人口膨胀、资源消耗增多，那熊抱族必然要对外扩张……

 不只如此，现有的‘风俗’也会出现一系列变化……

 【一个部族的崛起，当真需要掠夺其他部族的生存空间吗？】

 吴妄为此又产生了颇多思索。

 几个月前羲和对他说的那些话，其内藏了几分道理，但吴妄隐隐觉得哪里有些不对。

 仿佛只是一个晃神，眼前已是热闹的族地大宴。

 美丽的少女围着火堆翩然起舞，强壮的小伙子在旁展示着自己能经受住‘姻缘铁拳’的后脑勺；

 一位位白发苍苍的老人坐在高席中，品尝着第一批刚烤好的凶兽肉；

 那些人域来的仙兵们，此刻也混在巨狼骑中，大口喝酒、大口吃肉，他们说着人域的风景，也听旁边之人说起北野的风情。

 彼此都是人族，既觉新奇，又没有半点阻碍。

 “霸儿，累了？”

 那熟悉的大嗓门自侧旁传来。

 吴妄扭过头，看着了那张国字大脸。

 他的族长父亲看起来没有任何变化，依旧是那张有些粗糙，但男人味十足的大脸；

 脸上有着身为族长首领该有的睿智，有着风霜捶打出的坚毅，还有那双深邃且炯炯有神的双眸。

 吴妄笑道：“没，就是久不归家，有点小感慨。”

 “嗯。”

 熊悍应了声，拿着小刀在面前那尺长的烤灵兽上，削下了一块肥瘦相宜的烤肉，又撒上了吴妄多年前推广开来的调料粉，直接扔到了吴妄面前的盘子里。

 他们两个在山坡的最高处坐着，这般动作自是颇引人注目。

 吴妄抓起烤肉，用力咬了两口……有点不熟。

 “在那边有受委屈？”熊悍瓮声问着。

 “怎么会，”吴妄笑道，“都是我让别人受委屈，爹你不用担心这个。”

 “嗯，觉得不痛快就回来，”熊悍嘀咕着，“外面总归比不上家里，咱们熊抱族以后还要你扛。”

 吴妄道：“我会安排好这些，爹你放心。”

 “霸儿……没事，你吃你的。”

 熊悍似乎想说点什么，但话到嘴边还是咽了回去，扭头看向远处天边时，目光总有些忧虑。

 吴妄见状，自是不能不在意。

 他这辈子的命都是父母给的，亲爹遇到麻烦事，那他当儿子的肯定不能坐视不管。

 嗯，只要不是要去跟天帝火拼，其他也都不算什么大事。

 ……

 与此同时；

 中山，天宫，大司命神殿中。

 自大司命失势，赶走了此地美姬，这神殿就变得空旷了许多，也冷清了许多。

 在那云海边的窗前，大司命静静坐在长桌后；

 角落中，有两名乐师奏着缓缓的仙乐，那乐师与乐器，都有些虚淡，似是用神通凝成。

 大司命静坐了一阵，端起面前散发出最后一缕白汽的茶水，左手摁着右手衣袖，右手捏着茶杯，送到嘴边细细品味。

 随后露出淡淡的微笑，目中尽是安然。

 “为什么？”

 空灵的嗓音自殿外传来。

 来者的身影几次闪烁，已是到了大司命面前，站在那矮桌之后。

 黑裙、长发，窈窕身段、精致面容，再有那空、轻、灵、秀的道韵，以及隐藏在那身段曲线中的神威，不是少司命又是何人？

 “兄长似乎忘记了，天帝是如何算计你，让你近乎失去一切。”

 少司命小脸带着几分冷意，低声道：

 “你竟又答应出手……”

 “小妹，你坐。”

 大司命缓声说着。

 少司命轻轻叹了声，那裙摆宛若黑色的花瓣张开，她也跪坐在了矮桌之后，目中带着几分并未掩盖的不满。

 大司命笑道：

 “陛下负吾，吾自不会忘却。

 这次答应出手帮陛下对付人域，更多的，还是因如今天地之局势，天下生灵之命途。

 当然，也有吾心底之不甘在作怪。”

 少司命秀眉皱起，表示自己有些不能理解。

 她问：“对付人域，为何就是为了生灵之命途？大战一起，多少生灵飞灰湮灭。”

 大司命道：“但只要生灵的种子不会被毁，只消得长点的岁月，生灵又会再次生长起来。”

 随之，他又笑道：

 “更何况，陛下让吾去做的，并非是要跟人域开战，也并非是其他有害大荒生灵之事。”

 “那是什么？”

 “无妄子。”

 大司命低声道：“陛下让我出手，将无妄子自人域逼退，让人域与无妄子分道扬镳。”

 “嗯？”

 少司命满是困惑。

 许是困惑太多、太重，拽着她的脑袋，让她禁不住歪了歪头。

 “就这？”

 “就这。”

 大司命笑道：“有何不可吗？”

 少司命有些无言以对。

 她道：“用天宫之力，去对付一个人域修士……这合理吗？”

 “这不合理吗？”

 大司命正色道：

 “妹你莫要小觑了无妄子，如今无妄子已几乎是人皇之首选。

 这段岁月，吾仔细观察了人域，无妄子起声名之快，必然是有人皇在背后推动。

 再有他自身之实力，聚拢的势力……若说他是第二个神农炎帝，已是不为过，甚至在伏羲末期，神农也未有这般声势。”

 少司命略微思索，言道：“人域自是想让人皇之位平稳传承，避免再遭受黑暗动乱。”

 “不错，”大司命笑道，“两次黑暗动乱，两次关于收回火之大道的尝试，天宫其实也付出了先天神陨落之外的很多代价。”

 “这些在天帝陛下看来，并非是代价吧。”

 少司命脸上带着明显的不满。

 “我们不讨论陛下如何看待生灵。”

 大司命道：

 “陛下命吾做的，就是让无妄子平稳地离开人域。

 不使用任何强权压迫，也不去逼迫无妄子做什么，更不能动用神通。

 陛下说，无妄子是北野熊抱族少主，身上又有星神大人的血脉，此事操作下来并不算难。

 只需利用人域痛恨先天神这一点，就可将无妄子逼走。”

 少司命问：“这对天宫有什么好处吗？”

 “陛下是这般交代的，”大司命低声道，“自是有你我看不懂的算计。”

 “你准备如何做，”少司命问，“那无妄子不可能干坐着等你去布置，你在他手中吃的苦头，可着实不少了。”

 “如何？”

 大司命淡定的一笑，目中神光涌动。

 “此次吾自是要对陛下证明，土神做不成的事，吾能做，土神斗不过的人，吾能斗过！”

 少司命：……

 ‘啊，没救了。’

 她心底思量了下，决定还是提前给无妄子一点消息。

 倒不是因为别的，主要是想让无妄子再打击一下自家兄长，让他清醒清醒，好好做神。

 顺便，还无妄子上次帮她出主意，以及普及一些人域繁衍有关知识的人情。