

熟悉的帐顶；

 熟悉的床榻；

 熟悉的祭祀之祈祷声，以及那随之而起、熟悉的微风。

 吴妄心底带着微微的确幸，看着这从小就睡的帐篷，看到那些童年时期当做小玩意收藏起来的珍贵矿芯，看着那两幅自己此前闲来无事搞的画作，看到……

 那两名只穿小衣就躺在少主专属床榻上，含羞带怯又满是紧张看着自己的族中少女。

 “少主大人……”

 吴妄豁然转身，差点就高呼一声‘来人’。

 但听轻微的破空声响起，一根木棍划过了完美的抛物线，以迅雷不及掩耳之势，砸在了吴妄的后脑勺。

 随后便是那两个少女痴痴的笑，让吴妄额头挂满黑线。

 “素轻！”

 吴妄招呼一声，随手施了定身法，有点无奈地掀开大帐出去。

 正自沐浴的林素轻匆忙赶来，头发还有些湿漉漉，见到帐内的情形立刻明白发生了什么，开始着手处置。

 吴妄：……

 他最担心的事还是发生了。

 现在已经不能用尚未成年这般理由来搪塞了！

 族内那些美少女们，已经压抑不住对他的企图之心了！

 自己当年离开族人，去求取真经，当真是明智之选；不然现在说不定，自己已经有一群孩子到处蹦跶了！

 夜风习习，星光铺满了天穹。

 吴妄仰头轻叹，感慨着世间之荒唐。

 背景处，两名穿戴整齐的少女，被林素轻带着自帐门溜走，两人都是羞答答的，也不知此前哪来的勇气，直接进行到了终极步骤。

 这要是他没怪病的！

 非要让这两个少女，知道什么是残忍！

 “啾！”

 轻灵的啼叫声自侧旁传来，青鸟已是落在不远处的帐篷顶，对吴妄打着招呼。

 吴妄多少有些尴尬，笑道：“一点小状况，让前辈见笑了。”

 “啾？”

 青鸟有些疑惑不解，仔细看了一阵，又散出神念听了一遍各处侍卫们小声的笑谈，这才回过味来。

 这……

 都说北野比较豪放，真就这般直接了当吗？

 青鸟本想振翅飞走，找个地方调整下心境，但她很快意识到了一件事。

 ‘他是北野长大的男子，又是如何看待这般事的？’

 心底泛起这般念头，青鸟不由有些惴惴，还想着多与吴妄聊聊，但几次想要开口，都感觉时机不太对。

 看着吴妄那双氤氲着温暖的眼眸，她又不由暗自神伤。

 ‘这般装作老前辈，还真是有些疲累。’

 “啾……”

 吴妄立刻问：“前辈，怎么了？”

 她下意识用起了苍老的嗓音：“其实……”

 “少主！少主！少主您别生气！”

 侧旁突然传来了熊三将军那破锣嗓子，吴妄嘴角微微抽搐，青鸟也跳了几下，扭头看向了远处。

 熊三将军快步冲到近前，又慢下身形，搓着大手嘿嘿笑着，凑到了吴妄面前，对吴妄又是挤眼又是挑眉。

 “少主，听说您被偷袭了？刺客抓到了吗？”

 吴妄笑道：“两个调皮的族人罢了。”

 “守门的那些家伙，我都替您训过了，”熊三将军笑道，“您别往心里去，千万别往心里去，大家也是觉得……您懂得。”

 懂……

 吴妄偷瞄了眼精卫，正色道：“三将军说的什么，我其实不太懂。”

 “嗨！”

 熊三挠挠头，小声道：

 “少主，我听说人域那边都比较扭捏，喜欢一个人还要藏起来，不能直接说。

 咱们北野可不是这般，大家又不是要成婚，痛快痛快怎么了？

 族内的这些女子，只要没成家的，哪个对少主您没意思？

 您万年难得一遇大星祭的身份，那可是金字招牌……用我家那闺女的话来讲，草原上雄壮的汉子遍地都是，您这样的奇男子还真就不多。”

 吴妄一时竟无力反驳。

 熊三笑道：“少主，人域真就那么好？”

 吴妄笑了几声，示意熊三将军与他一同散散步。

 那青鸟对吴妄打了个招呼，忽闪着翅膀自此地飞走，却将一缕神念环绕在吴妄身上。

 乘着夜风，吴妄与熊三自大帐的间隙中漫步前行。

 所见是还未散去的热闹，所闻都是笑语与欢声。

 熊三将军那强壮到有些夸张的体型，与吴妄的身形，形成了颇为鲜明的对比。

 吴妄笑道：“若说人域真那么好，其实也不见得，只是人域有很多咱们北野没有的东西，所以我才会在人域停下驻足。”

 “少主，你不在家，族里面的老人们都挂着。”

 熊三小声道：“咱们现在的生活不够好吗？

 无忧无虑，也不缺什么，大家有能吃的、能喝的，族里面已经很久没有饿死过人了。

 前段时间，突然在族内发现了一个生活比较困难的人家，还是因为家里面的青壮在族内组织的捕猎中死掉了。

 少主您知道吗？”

 “嗯？”

 “三天时间，几百家人过去送牛送羊送粮食，还有人把他们家的老人孩子接回了自己家中养着。

 这还是咱们族内祭祀们没开口，大家自发去的。”

 吴妄抬头看了看天空，淡定地笑了笑。

 熊三将军顿时有些语塞，支支吾吾，不知道该如何规劝。

 吴妄道：

 “我出发去人域的时候，其实所为的，是寻找延年益寿、能长寿的办法，去领略下不同的风景。

 但现在的人域，我已经不得不去。

 熊三将军你是明事理之人，也是族内数一数二的将领，应该能感受到，咱们现如今的这些生活，都是寄托于星神的庇护下。”

 “对啊，”熊三反问，“少主您不就是祭祀嘛。”

 “如果有天，星神无法依靠了呢？”

 吴妄如此问着。

 熊三将军不由得愁眉紧锁。

 吴妄轻声叹着：“三将军你不必多问这些，带着族人无忧无虑的在北野安居就好，这些事离着大家也很远。”

 熊三沉默了一阵。

 这汉子有着与他粗狂外表不太相配的性格。

 他细细斟酌，跟着吴妄在山坡上溜达了一阵，不知不觉已走到了河谷旁。

 熊三问：“少主您现在……能面对神明了？”

 “算是吧。”

 吴妄伸了个懒腰，些许困倦上涌，让他总想伴着此地微风睡一阵。

 可惜，熟睡之权被剥夺了。

 他道：“三将军也不必多想什么，不必觉得我是否承受了太多，我在人域总体十分顺利，所遇之人，也大多都是善意的。”

 ‘就好比此前遇到了个絮絮叨叨的老道，那老道摇身一变，成了天宫之主的主意识。’

 自然，这话吴妄是不会说的，说了只是让大家担心。

 “总之，人域对我还是挺不错的。”

 “那就好，”熊三叹了口气，“少主您没受委屈就好，在外面总不比在家中，这次您能不能多住一段时间？”

 吴妄笑道：“没三五年，谁喊我都不准备回去。”

 “那就好，那感情好！”

 熊三顿时来了精神，笑道：“我这就去把这消息告诉首领！”

 “哎！”

 吴妄一把将熊三将军薅住、摁在身旁，正色道：“有件事我想问问……我爹怎么了？看他今天像是有心事的样子。”

 “有吗？”

 熊三将军眨眨眼：“首领这半个月来都很兴奋啊。”

 “那为啥……”

 “八成是想催你下个崽？”

 熊三将军嘿嘿笑着，对吴妄不断挑眉。

 吴妄嘴角略微抽搐，嘀咕道：“按咱们北野的风俗，不到百八十岁成婚，那不都嫌早吗？”

 “您久不在家中啊，”熊三笑道，“应该是这个……这样，我去给您探探口风。”

 “劳烦三将军了。”

 “您跟我瞎客气啥。”

 熊三大手一挥，迈开大步朝山顶疾奔而去。

 吴妄见状略微摇头，在河谷旁静静伫立，任思绪翻飞、由冯虚御风，自夜空畅游一阵，这才溜达回了自己的住处。

 掀开帐门，床榻之上十分平整。

 这让吴妄略微松口气之余，又有那么一丁点的惋惜。

 正经点，正经点。

 随手设下一层简单的结界，吴妄也不用旁人服侍，哼着小调走去兽皮屏风后，解开短衣……

 窸窸窣窣、哗哗啦啦。

 不多时，吴妄开始哼起了有点靡靡的小调；

 而在林素轻帐篷中借居的青鸟，此刻端起翅膀遮住小眼，却始终没将那一缕神念撤回来。

 ……

 与此同时；

 人域东部海滨，一座颇为繁华的大城中。

 几道流光自天而落，径直落去了城中最高的建筑，那里也是方圆数千里内，最大的人皇阁分阁。

 为首一人身着青袍、背着长剑，面容宛若刀削一般，一双星目也总是蕴着剑光。

 自是剑修霄剑。

 他面色有些凝重，落地后不必多说什么，立刻有几名中年男女向前见礼。

 “东西在哪？”

 霄剑道人冷声问着，几人对视一眼，立刻转身做请，匆匆朝着这建筑的地下而去。

 过数重阵法，解数十禁制，他们很快就抵达了一处宝库。

 解开宝库的禁制略有些繁琐。

 趁着这般空档，一人向前对霄剑道人禀告：

 “大人，此事已经暂时控制住了，知情者都已经聚集在了一处庭院中，重兵把守，谁都不让接近。”

 “嗯，”霄剑道人微微颔首，“做的不错。”

 咔！

 一声轻响，面前石门缓缓开启。

 霄剑道人一个健步冲入其中，自身自是保持着十二分的警惕。

 宝库之中陈列着诸多珍宝，算是这分阁的储备。

 而在众多珍宝正中，有一尊石碑静静立着。

 石碑已有些残破，其上有着明显的风化痕迹，周遭还有颇多裂痕，其上刻画着诸多爻文，这是人域伏羲纪元曾用过的记事法。

 若无推演之道的基础，看这些都是看不懂的。

 霄剑道人眉头一皱，站在石碑前静静立了一阵，手指不断推算。

 很快，他面色一变，扭头看向随行的一名老者，低声道：

 “什么内容？”

 那几名中年男女脚下一滑。

 有老者向前仔细端详，很快道：

 “这是一则卦象，以及对卦象的解释，其上道韵似有些熟悉，应该是阴阳八卦大道。

 霄剑，这卦象的内容……”

 “说就是。”

 “祸星出极北，蛊乱诸臣星……”

 “好了，够了。”

 霄剑道人立刻喝斥了声，目有精光闪烁，走到石碑前慢慢蹲下，仔细辨认着什么。

 很快，他道：

 “这石碑是假的，你们来看。”

 众人立刻向前。

 霄剑道人笑道：

 “各位来看，这石碑此处的纹路是否有轻微错位？

 此物确实有些年头，其上的爻文也算正宗。

 伪造此物者煞费苦心，应是用一面年份久远的石碑，在其上造出了这般爻文，试图混淆视听、散播谣言。”

 那老者低声道：“大人，下方爻文似乎还有提及无妄殿主，说是，金龙心无意，葬尽……”

 “上不了台面的伎俩罢了。”

 霄剑道人打断了老者的话语，指尖剑气绽放，这石碑已被削下了一块角。

 “拿去天工阁，让他们推断下此物有多少年份，一切自可知晓。”

 “是！”

 “事情查清楚之前，此地所有情形严格保密，不可有半点风声走漏。”

 众人定声称是。

 霄剑道人低头看着这石碑，目有精光闪烁。

 谁在搞鬼？

 那些将门世家，或是大宗门势力？

 竟用这般阴损的招数，还如此煞费苦心，让这面石碑从东南域海底挖掘出来……此事必有蹊跷。

 “谁挖到的这面石碑？”

 一人道：“是东南柳家。”

 “柳家？”

 霄剑道人下意识点点头，“柳家倒是不必多疑，不过也派人盯一下。”

 “是！”

 众人再次齐声应答，随后便带着霄剑的命令，匆匆而去。

 ……

 北野处。

 吴妄洗了个澡，换了身宽松柔软的麻布长衣，就躺回了自己精心打造的大床上，舒舒服服地戴上了‘眼罩’。

 可惜，睡不着。

 他本想传声林素轻过来做个靠枕，但仙识扫过，便打消了这个美好的想法。

 林素轻正坐在法宝灯盏旁，端着书、一页页的翻着，青鸟在她肩上站着，看书看的津津有味。

 泠仙子也已闭关了。

 此前来的路上，她都在尽力压制境界，想让自己能与吴妄多相处。

 抵达后，又在此前大宴上喝了点酒，突破却是压不住了。

 看样子，她应是有较大的突破，醒来说不定能直接跨过真仙，冲个天仙境。

 ‘小岚的天赋资质是真滴强。’

 吴妄轻笑了声，心底略微一动，却是将心神沉入了星神大道，顺着大道逆流而上，进入了星神身躯。

 他神念过来了，但没有完全过来。

 这是吴妄自己摸索出的办法——让部分神念感受星神的记忆海，待这部分神念疲乏了，就换另一部分神念前来。

 虽办法笨了点，且效率低下，但对于如今的吴妄而言，也不失为一个好办法。

 星神的记忆中，可不只是久远神代的神明生活。

 那是一分见识，也算一份学识，更有星神大道不断演变的过程，可以给吴妄悟道诸多启迪。

 渐渐的，吴妄看的津津有味。

 他戴着眼罩，表情颇为放松，外人一眼看来，确实是睡着了般。

 于是，帐外的侍卫们增加了数倍，并铺开了千丈方圆，告诉族人们不要大声吵扰，少主正在歇息。

 比起吴妄这般‘假睡觉真修行’，离着吴妄大帐不远，睡神暂住的帐篷中。

 睡神躺在兽皮缝制的矮床上，仔细体会着这般床榻对自身睡眠的助益程度。

 这远古大神的表情满是新奇。

 其他诸事，他漠不关心，但到了一地，他就迫不及待地开始探索起，这般床榻、这般风土人情，能酝酿出什么梦境……