

星神。

 这是远古强者，巅峰战力能将烛龙打飞的星空女神。

 她的大道，诠释着大荒之中为何会有星空。

 如果抛开他们母子与星神之间的纠葛，以及当年星神要对吴妄夺舍之事，这星神对如今天地秩序的贡献，也足以称道。

 星神的记忆浩如烟海，但绝大多数时间，都是在静静地注视星空。

 因为有过正面冲突，吴妄下意识觉得，星神应该是一个冷酷无情、尖酸刻薄的先天神；

 但接触星神的记忆越多，吴妄了解星神越全面，也发现了星神颇多优点。

 对于生灵而言，她是一个恶神。

 无论是在远古神战之前，或者远古神战之后，她对待生灵的态度从一而终，只是视之为草芥。

 但对于不少先天神而言，她像是一名引导者、先天神的指引者，也像是一个守望者，自星空深处，注视着大地上发生的一切。

 如果不以人域的道德观念去套用星神，她应该是个不错的先天神；

 可惜，吴妄是人族，自身的存在与人族的根本利益相符，只能用人域的道德观念去衡量这些。

 自星神残留下的记忆海中漫游，或许十年二十年都捕捉不到什么有用的讯息，但时时刻刻都能感受到星神对星空的思索。

 以及她对天地的热爱。

 ‘先天神并非都是绝对的自私自利者。’

 吴妄心底泛起这般念想，正想在星神记忆海徜徉，忽又听到了‘遥远’的对话声。

 那是本体听闻的对话；

 说话声很小，尽量用的是气声。

 “霸儿还在睡？”

 “回禀首领，少主还在睡，一直没醒过来。”

 “让他睡，别吵到他。”

 熊悍老爹低声叮嘱了句，随后自帐门处渐渐远离。

 吴妄立刻收摄心神，穿过星神大道，意识回归本体，自大床上翻身跳了起来。

 他抬手看了眼不远处的洗脸盆，轻轻点出一指，那从人域商队换来的琉璃盆登时砸落在地，惊的几名彪形侍卫冲了进来。

 “少主！”

 “少主您如何了！”

 吴妄含笑摇头，却不见熊悍回返。

 甚至，熊悍离开的脚步，频率还提升了些。

 这？

 老爹是真的有心事？而且难以跟他这个儿子开口的心事？

 吴妄忍不住歪了下头，决定稍后主动去找父亲谈谈；他们父子之间，本该无话不谈的才对。

 胸前项链微微震颤，苍雪的嗓音在吴妄心底响起：

 “霸儿，何时来为娘这？”

 吴妄眨眨眼，不由得多想了些。

 莫非，是这辈子的爹娘……感情出问题了？

 可从小到大，他都有种‘爹妈是真爱、我就是意外’的既视感，若说这对爹娘出现什么问题，那吴妄还真不太相信。

 除非酒后乱那啥之类的。

 带着这般疑惑，吴妄略微思量，就告知母亲，自己两天后前去大雪山。

 苍雪自是欣喜地答应了下来。

 吴妄仔细辨别着母亲的情绪，想从中找出什么蛛丝马迹，但……

 就很普通，且很常见的那般欣喜。

 “我多想了？”

 吴妄喃喃自语，仙识扫过己方一行人被安排的住处，这些住处都在他大帐附近。

 能见林素轻端着书本倒在床榻上，此时已是闭目睡熟了，长长地睫毛一根根仿佛都能数清；

 青鸟就躺在林素轻胳膊旁，此刻身上还盖着一方手帕，显然是林素轻的杰作。

 泠仙子所在的大帐被仙光笼罩，两位玄女宗高手在外守护。

 吴妄仔细感应着泠小岚的大道，因为多年同修，对彼此大道已颇为熟悉，此刻他能感觉到，泠小岚已是在突破的边缘。

 而且这次突破很可能是连续突破。

 跟羲和下了几盘棋，竟然就有这般功效；这羲和莫不是有悟道石的功效？

 吴妄笑了笑，仙识继续扫过各处。

 大长老与两位仁皇阁超凡一同外出了，应该是去北野各处猎杀万年凶兽，弄些兽核炼制法宝。

 对此，吴妄丝毫不担心，毕竟有母亲全面监察整个北野，有问题自己也能第一时间知晓。

 那些仙兵就自在多了。

 他们与熊抱族的精锐巨狼骑混杂一处，此时仍有不少人载歌载舞，也能见许多人域的男子、女子，与北野的男男女女成双入对。

 仙兵们得到的命令，就是在此地安心修行几年，不可做丢人域脸面、有违人域公序良俗之事。

 简单来说，就是管好各自的裤腰带。

 当然，还有不少仙兵十分勤勉，此时已是各自找好灵气充沛之所在，扎堆修行、共渡修行难关。

 族地内外，一片热闹祥和。

 吴妄刚要随处散散步，他那四名侍女却匆匆赶来，端来了洗漱之器皿。

 显然，都被老阿姨调教得不错。

 吴妄也就适当地享受了一把被侍女服侍之感……总体来说很不错，就是小水端来的热茶，有一点独特的清香。

 半天后。

 族地附近，一处平静的河滩。

 吴妄坐在木椅上，手中抓着一把竹竿，注视着面前那清澈的河水，以及水中一条条肥美的灵鱼。

 鸣蛇静静站在他身后，身着黑裙、长发束起，那修长的双目满是平静。

 有鱼儿似是要上钩，吴妄顿时来了精神，全神贯注注视着水下的鱼饵。

 忽听马蹄声阵阵，大地传来隆隆的响声，水中灵鱼一甩鱼尾，瞬息间消失得无影无踪。

 吴妄：……

 他转身就要发几句火，但抬头就看到了正踏步而来的雄壮身影，那火气瞬间烟消云散，露出了几分微笑。

 无他，来的正是熊悍，还有数百名首领亲卫。

 熊悍纳闷道：“你怎么想起让我来钓鱼？”

 吴妄取出一只木椅，摆放在了自己身旁，笑道：“这里比较素净。”

 “嗯，”熊悍看了眼鸣蛇，也没多问多说什么，淡定地坐入了木椅中，接过了吴妄递过来的崭新鱼竿。

 穿饵，甩钩，熊悍的动作突出一个随意。

 随后河边就是一阵安静，只有偶尔水面出现微弱的痕迹，或是鱼儿吐出一两个气泡。

 吴妄问：“氏族这几年没什么大事吧。”

 “没啥事，都挺顺的。”

 熊悍淡定地说着：

 “北野的大事都不多，一些小部族的冲突都会被星神教安抚下去。

 北野有星神大人庇护，大家都能安定生活。

 西野和西北域不断有些小神来犯，但每次都会被几位日祭教训一顿。”

 吴妄笑道：“总体平稳就好。”

 熊悍问：“你在人域得不到消息吗？”

 “有时候要闭关修行，”吴妄解释道，“闭关经常就是几个年头，不听不问、不吃不喝，消息也就会闭塞些。”

 熊悍嘟囔道：“修道，修道，道还用修吗？道不就在这吗？”

 吴妄笑而不语。

 父子两人抓着鱼竿又等了一阵，吴妄问出了心中的疑惑：“爹你是不是有啥心事？”

 “嗯。”

 熊悍应了声，随后便是好一阵沉默。

 吴妄静静等着，他有的是耐心。

 “你娘她，”熊悍叹道，“她不是普通的祭祀吧，我是说，她跟其他日祭都不同。”

 吴妄闻言缓缓点头。

 “我娘确实不是普通祭祀，不过爹你不用多想，娘对咱们都是真心实意的。”

 “这我知道。”

 熊悍嘟囔道：

 “我跟你娘那也是青梅竹马，从小一起长大的，我们俩都没敲过或者被别人敲过，年岁一够就成婚了。

 也就是她成为日祭之后，我们俩聚少离多，但爹如果不用在各地巡查，也能随时过去相聚，不用干想着。

 就是，这几年越发觉得，你娘……怎么跟我印象中，差别那么大。”

 “什么差别？”

 “实力好强，不经意间露出的那种压力，差点让爹喘不过气。”

 熊悍抬手扶额，嘴角也在抽搐：

 “而且你不觉得，你娘身上有一种特别圣洁，让人不敢靠近的气质……

 我是真怕，她因为做了日祭，被星神大人暗中影响到了，变成咱们爷俩都不认识的神之侍者。

 以前也不是没这种例子。”

 吴妄心底总算恍然。

 他还以为是哪方面有问题，原来自己的老父亲是在担心这个。

 “这些事三言两语很难说清楚。”

 吴妄笑道：

 “有空了您跟娘好好聊聊，娘肯定能给你比较满意的答案。

 老夫老妻了，多沟通，多交流嘛。”

 “那怎么行，被你娘笑话了怎么办？”

 熊悍坐直身体，正色道：“爹是一族族长，也不能都把心思花在儿女情长上。”

 吴妄：……

 母亲大人其实已经完整听到了。

 “那您继续努力。”

 “嘿嘿，”熊悍露出了安然的微笑，“跟你说几句，心底就痛快多了！

 来，比比谁今天钓的多。”

 “好嘞。”

 吴妄也是来了精神，将注意力放在了手中鱼竿上。

 一旁鸣蛇却是暗自运起神通，用自己的凶神气息，开始影响那些灵鱼的行动。

 哼。

 ‘主人，不可能输。’

 ……

 又半日后。

 人域，东海之滨的大城中，人皇阁分阁内。

 霄剑道人面色铁青地坐在主位上，身周时不时泛起锐利剑意，目中精光闪个不停。

 一夜之间！

 就是一夜之间，人域半个东部区域都传遍了那石碑之事！

 与石碑接触过的修士接连遭重；

 那个集中了相关人等的院落，竟在半夜突然遭袭，其内修士尽数惨死，魂飞魄散、毫无半点痕迹留下！

 对方这是有多大势力，有多大的能量！

 此地的人皇阁被打了个措手不及。

 他们是真的没想到，会有人胆大包天到这般地步……

 “有线索了吗？能想到是谁做的吗？”

 霄剑道人冷声问着，下方众人却只是低头不语。

 “趁夜行凶，杀人归去，贫道刚走不过半个时辰，此间就出了如此血案！”

 霄剑道人嗓音越发严厉：

 “这分阁之内，养的都是些废物不成！”

 下方众人自是有人不服，但他们刚要说话，又想到了此前所见之惨景，只得将话咽了回去。

 这事，非他们一个小分阁能管。

 侧旁有文士打扮的中年男人站了出来，拱手道：

 “大人，扩散消息、杀人焚尸，对方显然是有所预谋，要给那位大人泼脏水。

 咱们此前应对不足，也未想过会有人如此胆大妄为，这才被对方轻易得手。

 那主谋者当真是被毁了良心。

 若是能找出其行踪，定是要将他们背后势力连根拔起！”

 霄剑道人无奈道：

 “发什么狠话？

 现在问题是找线索、找线索、找线索，只有找到线索，我们才能将此事上报。”

 “这个……”

 “大人，直接报上去不行吗？”

 “那就正中背后主事者的算计。”

 霄剑道人沉声道：

 “对方杀人焚尸，就是特意要将此事弄大。

 这次的主事者出手不凡，其目的也值得推敲，或许并不只是泼脏水这么简单。

 但不管如何，他们现在，就等着我们将此事上报、公开，然后引起人域各地修士一片哗然。

 人域之内，从不缺乏善于联想之人。

 消息会越传越歪，只要有心人在背后推动，就会出现种种流言，中伤无妄殿主。

 哪怕人皇阁再卖力解释，都不一定能追平对方造成的负面效果；

 更何况，对方很有可能要借着此事打击人皇阁威信。”

 众人一阵默然。

 “报——”

 殿外突有急促呼喊声，有传令兵匆匆而来，将一枚玉符送到了霄剑道人手中。

 霄剑道人读罢，登时火气直冒，一拍桌子站起身来，口中大骂‘无耻’、‘混账’。

 众人不明所以，正待问询，霄剑道人却已是出声叮嘱，带着几名心腹，自此地匆匆离去。

 他让此地分阁主将这里发生的事，一五一十写下来，尽快送抵总阁。

 刚离开此地分阁，霄剑随行之人就忍不住追问：

 “大人，怎么了？”

 “咱们不是要来摁住这般消息吗？为何突然不管了？”

 “事情不是我们能压住的了。”

 霄剑道人低声道：

 “刚得到消息，人域东、南、西、北各个方向各有两座大城，出现了咱们见过的那般石碑。

 这些石碑内容一样，如果将它们所在方位投在地图上，刚好是一个简单的八卦阵。

 很明显，算计此事之人，早已做好了万全准备。

 这事估计不是什么世家宗门想给无妄殿主泼脏水，都知道陛下欣赏无妄殿主，现在没人有这个胆子。

 哼！

 若说里面没有天宫操纵，贫道吞了这把剑都不信！”

 那几人各自点头，神情越发凝重。

 然而，就在霄剑道人赶回总阁的路上，有关‘北之灾星’的流言，已在人域传了个沸沸扬扬。

 霄剑道人对此颇为不解。

 而在半个时辰内，同样得到这般消息的吴妄，也对此颇感疑惑。

 人域很大；

 且人域各处都很繁华，人口稠密、修士众多。

 想要同时在这么大的区域跨度，有组织、有预谋的投放八块石碑，且让消息精准地在人群中散开；

 背后必然是有一个大势力。

 人域内部的势力，就算有这个实力，恐怕也没这个动力，更不会去冒着触怒人皇的风险，搞臭一个只是疑似的人皇继位者。

 他们两个的不解之处就在于……

 对方搞这么大阵仗，单纯就是为了散播点流言？

 更何况，这个势力后面很可能还要付出更为惨重的代价，能得到的收益和他们承担的风险，明显不成正比。

 这般行事风格，让吴妄很容易就联想到了一个‘老朋友’。

 十凶殿。

 “奇怪，难不成是十凶殿最后的总殿，忍不住主动跳出来了？”

 吴妄暗自嘀咕了声。

 “主人，需要开辟回人域的路径吗？”

 鸣蛇在旁主动问着。

 “不用。”

 吴妄关了通信玉符，笑道：“既离俗世远，莫要染尘埃，有人要坏我名声，让他们坏就是了。”

 鸣蛇目中略有些不解。

 吴妄却又淡定地加了句：

 “早晚扬了他们。”