

北之灾星、金龙惑世。

 不得不说，这招还真挺损的，而且效果真不错。

 人域整体氛围虽然融洽，但存在明显的排他性，更有对先天神刻骨铭心的恨意。

 此刻在人域流传的谣言愈演愈烈，其内讯息真真假假，虽然没有直接喊出‘无妄子’三个字，但让人域所有人几乎都知晓……

 这些传言，都是关于无妄子的‘瓜’。

 吴妄着实有点无力吐槽。

 他还想在北野安安静静的装睡几年，钓鱼、养眼、与仙子培养培养感情，顺便安排几个【场景】，让自己跟精卫正式【遇见】。

 他跟精卫的事总是这么拖着，也不算事，该主动还是要主动。

 但吴妄万不曾想到，他刚离开人域，人域就出现了针对他的节奏。

 这次的敌人，有预谋、有组织，目的明确、行动迅速，几乎三个日夜就将谣言传遍大半个人域。

 消息传播之快，让吴妄都感觉颇为惊讶，也让吴妄看到了人域另一重潜力……

 总感觉在自己是被谁针对了！

 对方这般行事风格、这种不考虑风险和回报的‘脑袋一热’作风，换做脑子正常点的人域势力，那绝对是做不出的。

 真就是天宫在出手？

 那天宫这般做的目的颇有些耐人寻味，或许就是为了毁掉人域与烛龙之间的联系纽带。

 刚有人域高手问吴妄如何看待此事。

 吴妄表示，他想躺着看。

 本就是为了躲避人域的纷纷扰扰，让自己能暂时脱离人域势力的核心漩涡；可这漩涡却始终不肯放过他，一路火花带闪电，直接燎到了北野。

 这找谁说理去？

 那些不想让他安生的某些人神鬼怪……死不死啊！

 趁着没人，吴妄咬牙骂了几句，随后便恢复了平日里的温文尔雅，儒雅随和。

 左手自面前挥过，摆下了一排可即时通信的珍贵玉符。

 这可刚到北野，饭都没吃几顿，总不能直接提起裤子就回人域。

 人域高层如果连这点事都压不下去，那他……

 也没什么辙。

 玉符开始滴滴作响，一道道讯息已落入吴妄耳中，人域人皇阁、四海阁、刑罚殿、灭宗、季默专属消息通道，各有消息传来。

 做个简单的消息汇总，吴妄心底浮现出一张人域的地形图，其上浮现出了团团颜色不一的火焰。

 基本已可判断，谣言已无法压制。

 背后推波助澜者此时什么都不做，谣言都会以极快的速度传播，并更新出五花八门的‘版本’。

 其内的讯息真真假假，已在修士之中制造了巨大的话题性。

 这也‘得益’于前段时间，吴妄在人域的声名起的太快，关于他的事，自是能引起修士们极大的兴趣。

 八卦大道，当世横行；吃瓜之众，难以估算。

 半个时辰后。

 吴妄收起玉符、离开帐篷，自族地内走走转转，心底不断思索应对之法。

 其实这事，根本没什么绝佳的应对之法；

 对方造出来的声势、真正有威胁的问题，就在于他非人域出身、以及自身依靠神力修行。

 人域的修士们，在这些事上的情感是十分单纯的，有很多人会要求一就是一、二就是二；吴妄如果不想放弃神力淬体这般捷径，就无法理直气壮的回应此事。

 更有甚者，吴妄看到了此事主谋者，所暗藏的更多祸心。

 精卫如今也是半神之躯。

 在神农老前辈执掌人域的大部分时间里，精卫填海被当做了典故流转，被视为人族与天地斗争的象征。

 虽然吴妄能理解，身为一名父亲的良苦用心，以及在天宫发动七灾六祸时，神农所背负的压力；

 但这并不能奢求旁人也去理解。

 【信息是不对等的。】

 逐渐思考的过程中，吴妄竟还有些庆幸。

 庆幸他将精卫暂时带离了人域，免得她被这次风波所影响。

 嗡——

 袖中一枚玉符在不断震颤。

 吴妄含笑摆手，回应着两位跟自己打招呼的老人，走出几步才将那玉符握住。

 心底顿时响起了霄剑道人的嗓音：

 “无妄，按你叮嘱的，这些事已经禀告给陛下了。”

 “陛下怎么说？”

 “陛下命我们彻查散播谣言者，尽力消除此事的负面影响，”霄剑略微沉吟，“老师他们商量着，是不是你从北野赶回来，公开露面几次？”

 “那只会让事态失控，损害人皇阁威望。”

 吴妄笑道：

 “而且这谣言虽有许多夸大其词的地方，但本身并未说错什么。

 我确实是北野之人族，且有星神血脉，还能吸纳神力修行。

 站出来公开回应，回应什么呢？

 给大家说，神力也不过是修行方法的一种？”

 “你说的也有道理，”霄剑叹道，“但不管如何，咱们要对人域表达下自己的态度，起码告诉那些支持自己的人，他们没有看错人。

 当然，这取决于你，没有人想要用这些事绑架你去做什么。

 不过无妄，为兄自身来说，是希望你能回来露个面的。”

 “嗯，道兄说的也有些道理。”

 吴妄抬手揉揉眉心，仔细思量了阵，道：

 “这般，人皇阁先查散播谣言者，我拜见了母亲，就凭鸣蛇的神通回去一趟。”

 “或可架起挪移阵，”霄剑道人主动道，“可以从北野挪到西野，然后自西野挪移到人域，如此绕过中山之地，自是最稳妥。

 鸣蛇虽强，但北野距离人域较远，且直接挪移还容易被先天神发觉。”

 “也好。”

 吴妄淡定地点点头：“耗费的灵石我自己承担就是。”

 霄剑道人答应了声，立刻开始联络四海阁。

 ——人域之外，还是四海阁更有影响力。

 吴妄收起玉符，站在两处帐篷中间，皱眉沉思了一阵。

 一直到有暗香袭来，他抬头看向前方，见林素轻与她肩上的青鸟……

 “少主，是有什么难事吗？”

 林素轻柔声问着，抬手理了下耳旁秀发。

 “没啥大事。”

 吴妄笑道：

 “人域出了一些对我不利的传言，人皇阁已经着手处理了。

 走吧，收拾收拾，随我去见见母亲大人。

 既然从人域出来了，那就不考虑人域那边发生了什么事，不然玩都玩不痛快。”

 林素轻自是含笑答应，但对吴妄了解颇深的她，在吴妄口吻中嗅到了一点不同寻常的味道。

 青鸟就没想那么多了。

 此刻的她，尽是被吴妄口中那‘母亲大人’四个字震动了心神，一时间竟不知该如何开口，又该如何言说。

 目有怯怯意，心有重重情。

 吴妄见状暗笑，此前那有些郁闷的心情，变得豁然开朗了许多。

 ……

 本来，吴妄还准备去问问睡神老哥，要不要一起过去，跟自家亲娘打个招呼。

 他转到睡神所在帐篷时，却被两名美姬拦下。

 睡神睡了，且睡的颇为甜美，已进入了深度的睡眠。——这是谁都不能去打扰的，不然那就是对睡神最大的挑衅。

 吴妄忍住了在外面弄几万巨狼骑操训几遍的冲动，派人守住此地，免得让人扰了睡神老哥的美梦。

 他带了林素轻和青鸟一同赶往大雪山，随行的还有一位玄女宗长老、一名人皇阁高手。

 沐大仙和小灯也被喊上了一起，四位侍女被扔在了族地。

 这几天在熊抱族族地吃吃喝喝快玩疯了的沐大仙，一听要去见吴妄母亲，也难得变得乖巧了起来，说话都不将自己的小嘴张太大，一幅文静小姑娘的做派。

 泠仙子已在闭关，略微算是一个小遗憾。

 但从苍雪传泠小岚同修之法开始，吴妄一直觉得，母亲跟泠仙子暗中可能有交流……

 啧，这事，他也不好说，他也不敢问呐。

 与母亲的这次见面，倒是颇为普通。

 雪鹰、雪山、木楼与星空之境。

 林素轻这次没被关在门外，苍雪没故意点破青鸟的身份；在木屋外守门的，变成了两位人域高手。

 饮茶闲聊，煮酒烹食。

 木屋之内一片其乐融融，苍雪嘴角的笑意自展开，就没褪下过。

 吴妄主动找几个话题，林素轻拿出提前备好的点心，青鸟乖巧地蹲坐在桌角，面前已摆满了坚果类灵果。

 话题一转，苍雪突然问起了此时人域正在发生之事。

 她道：“霸儿，你与娘说老实话，你在人域的境遇究竟如何？”

 “很不错啊，”吴妄笑道，“娘你不必担心，如果在人域不顺心，我早就回来了。”

 苍雪皱眉道：

 “那为何人域那么多人开始说什么，灾星出北、金龙祸世？”

 她端起面前茶水，低头抿了一口。

 又道：“娘不想看你受委屈，你为人域做了这么多，人域若是以此相报，那也莫要怪为娘对人域翻脸无情。”

 “这都哪跟哪的事！”

 吴妄道心一震。

 他也不知，母亲这些话是否故意说给神农老前辈听的。

 但经历了第三次回溯的他，丝毫不怀疑母亲会去履行她给出的‘诺言’！

 “娘，这背后有天宫算计，说不定与羲和赴西海见我，是成套的谋算。

 他们有可能是想将我自人域逼走，从而降低人域与那啥联合的可能性。”

 吴妄笑道：“这般伎俩其实没什么难对付的，只要找到谣言的源头，将他们拉出来打一顿，公示人域各处，谣言自可破解。

 而且，煽动谣言的那股势力，很有可能就是天宫安插在人域内的最后一股余孽。

 此次他们跳出来了，对人域而言反倒是好事。”

 “但对你而言并非好事。”

 苍雪清冷面容上露出几分不满，正色道：“人言可畏，这是娘感悟许久才明白的道理，你可莫要轻视。”

 吴妄拍拍胸口，故意震了下炎帝令。

 “娘你放心，这些我自己能处理……您儿子现在的本领，那大了去了。”

 苍雪总算轻笑了声，美目之中满是温暖，又转头对青鸟温声问候。

 这变脸的速度也是一绝。

 吴妄此刻已基本能断定，母亲刚刚是在给神农前辈施压。

 而让吴妄有些措手不及的是，

 母亲的施压，还真有效果。

 他还没从雪山之巅回返族地，通信玉符就开始震个不停，人皇阁、四海阁齐齐传来消息，问吴妄何时回返人域，他们要严查此事，想让吴妄回去做个见证。

 霄剑道人再次发来通讯，讯息中满是不解。

 “陛下好像动真怒了，都用下命令的口吻了，这可当真不多见。”

 吴妄：……

 老前辈果然很重视烛龙神系。