

“道友，小金龙之事听过了吗？”

 “这是真的假的？怎么感觉有点像是故意针对小金龙……咱们可不能乱说，这事传的越多，也就越复杂。”

 “还用传吗？现在谁不知道？”

 “那石碑什么的，有点像是别人故意搞出来的，不过小金龙有先天神血脉，这个有可能是真的……唉，咱们人域好不容易出来一个能挑大梁的后起之秀，这要是先天神派来的，那咱们人域成什么了？”

 “确实，喝酒喝酒，这事真不好提，咱们等等看消息吧，最近赚灵石都没心情了。”

 “无妄子莫非真的是天宫奸细？呃，各位这般看贫道作甚？贫道口无遮然，自罚三杯、自罚三杯。”

 …

 “无妄子真的是域外来的？”

 “八九不离十，没看现在消息传了这么久，都不见无妄子站出来说话吗？”

 “那有可能是在闭关啊。”

 “贫道是信无妄子的，只要无妄子站出来说句什么。”

 “哪怕他言不由衷？”

 “哪怕他言不由衷。”

 “这……”

 “只要无妄子是人族，他跟我们是一个血脉，那就够了。他为人域做了这么多，咱们为何就不能给他多点信任？”

 “也不知还有什么消息，且等等看吧。”

 …

 “师兄你可听闻了？

 最近大家都在传，无妄子好像是域外来人，又说是什么奸细。

 这般消息，可有几分能信之处？”

 “这个，为兄也不知该如何言说，从目前的传言来看，无妄子本身绝对有问题。”

 “可这也有些太离谱了，说无妄子是天帝家反叛的幼子，这般话如何让人信？”

 “你听闻的是这般吗？为何为兄听闻的是，那无妄子虽是人族，却是某个远古先天神转世……”

 “师兄你说，无妄子当真有可能是传言所说，那些先天神阴谋算计，派来人域接任人皇之位，而后将火之大道献给天宫的奸细吗？”

 “这不太可能吧，师妹你莫要乱说这话，若是让师父听见了，咱们两个怕是都要受罚，师父此前可是对无妄子夸不绝口。”

 “唉，本来还对这位无妄子颇多仰慕的。”

 …

 “听说了吗？隔壁坊镇有修士醉酒起了口角，数十个仙人打成一团，最后还死伤了几个。”

 “这几日不就常有这事吗？”

 “那小金龙的事还没定论？到底是不是奸细？是奸细给他个痛快不就是了，闹的大家如此不安。”

 “道友！你这话有些不妥当，若小金龙是奸细，那你是什么？你对人域的贡献，还不如一个奸细？”

 “嗨，你这老道怎得这般讲话？”

 “贫道就是这般讲话，你这晚辈满口污秽！贫道今日就要替你师父教训教训你！”

 “怕你不成！城外一战！”

 ……

 有人死了。

 吴妄听着通信玉符中霄剑的叙述时，心底像是有一根弦，被轻轻弹拨了一下。

 这场关于他的谣言，自出现到此刻，刚过五天。

 已有百余修士因为争吵丧命。

 黄昏时刻，吴妄坐在大帐内，手中握着玉符，听着霄剑道人的话语声。

 霄剑道人叹道：“无妄你说的不错，这般行事风格，很可能就是天宫的势力。”

 “为何会死这么多人？”吴妄皱眉问着。

 “往往是一言不合，起了口角，”霄剑道人嗓音带着几分疲倦，“最近这段时间，修士们的情绪明显有些不对。

 有支持你的，容不得旁人对你诋毁。

 也有说风凉话的，说你就是奸细云云，两者一碰上，就容易大打出手。

 我已经让各地分阁巡查仙使昼夜不停地巡查……”

 吴妄闻言沉默了一阵。

 手肘抵在桌面上，双手在鼻前十指交叉，目中有微弱光亮闪烁。

 他道：“还查不出是谁捣鬼吗？”

 “查不出，”霄剑道人骂道，“那背后主事之人哪来这么大的本领！我们只要查到一点线索，还不等我们赶上去，要调查之人就会离奇身亡。

 这里面没有先天神出手，贫道自是不信的！

 说不定就是那穷奇跳出来搞风搞雨！”

 吴妄揉揉眉心，喃喃道：

 “穷奇是大司命的手下，大司命按理说已经失势，但不排除大司命暗中搞事的可能。

 那些相关之人的神魂查看了吗？”

 “查看了，没什么异常，而且大半都是被害的，故意伪装成的自尽。”

 “人域此刻传言如何？”

 霄剑道人突然没了言语。

 “让四海阁快些修挪移大阵吧，”吴妄低声道了句，“若是不行，我就让鸣蛇带我回去，也省的兴师动众。”

 霄剑道人立刻道：“让四海阁来做此事吧，这般他们也好对陛下交差……最起码，他们并不是什么都没做。”

 “敌踪未显，道兄万请小心。”

 吴妄手指轻点，那通信玉符归于戒指中。

 大帐内安安静静，吴妄坐在那陷入沉思，胸口有一团火苗不断跳动。

 林素轻端着刚做好的茶点走来；

 吴妄立刻调整状态，让自己打起精神，随手涉来一本阵法典籍，低头津津有味地读了起来。

 “少主大人，喝茶喽。”

 吴妄含笑抬头，已是准备好了挖苦挤兑的话语，逗得林素轻一阵互怼。

 半天后。

 人域，人皇阁，议事殿内。

 人皇阁、四海阁、天工阁、火神阁，四大阁主于主位落座，各自表情阴沉，面容说不出的肃穆。

 在他们面前，十多位副阁主、数十位高阶执事、十多名身着铠甲的仙兵将领，尽皆低头沉默不语。

 左右各有传令兵来回跑动，送来一枚枚玉符……

 乒！

 那镶玉的精美瓷杯夹带着一股重力砸在地上，顿时迸出满地碎片。

 摔杯的刘百仞面色铁青，此刻顺势骂道：

 “一群窝囊废！”

 下方众人只能将头埋的更低，也有人面露不服，但此刻只能憋着。

 “动人皇阁上下之力，其他几阁倾力相助，就连谣言的源头都查不出！

 你说说，你们说说！”

 刘百仞将侧旁木桌拍的梆梆作响，骂的是咬牙切齿。

 “无妄子是人域有功之臣！人皇阁就让他受如此冤屈！

 八个地方同时出现石碑、谣言，那么明显的推波助澜，你们却告诉本座，找不到可疑之人！

 怎么？

 你们也对无妄子不满？！”

 下方有个中年女子抬起头来，抱剑行礼，定声道：

 “阁主您莫要这般羞辱我等，谣言之事，已有六百七十二人被害，其中大半是自尽而死。

 我们查了他们神魂，甚至搜查了残魂记忆，其中没能找到任何蛛丝马迹。

 那八块石碑……我们连占卜之法都用过，依旧推不出从何而来。

 动手之人隐藏之深，下手之狠，着实令人不寒而栗。

 还请阁主给我们半个月时间调查，若是抓不出背后真凶，我们自行辞官归隐！”

 “半个月？”

 刘百仞声音一提：“那此事就在人域苍生心底定了案、拍了板！”

 “三天，本座再给你们三天时间！若是查不出幕后真凶，就都跟着我去陛下面前跪着谢罪！”

 众人面露难色，但见刘百仞面容冷厉，只得稀稀拉拉地答应了下来。

 而后迅速散去，赶赴各地搜查相关之事。

 整个人域，此刻已是颇为喧嚣。

 而在这喧嚣之下，暗流汹涌，不少高手行色匆匆。

 某处大城，城中不起眼的院落中。

 几道仙光自天边飞射而来，竟直接撞开护城大阵，砸入这院落中。

 但为首的霄剑道人刚站稳身形，瞳孔就是一颤。

 血腥味。

 此地残留的结界缓缓消散，院内十多具尸身整整齐齐地排成了一排。

 他们面色安详，嘴角带着温柔的笑意，死因俱是自刎。

 “该死！”

 有女修低吼一声，将手中玉符摔在地上，眼圈略有些泛红。

 “我们得到消息就过来了，知道消息的就咱们几个，怎么可能！”

 “嗯？”

 霄剑道人突然挑了挑眉，一个箭步冲到了一处尸首旁，五指下按、微微一提，一团即将散去的灰芒，被他用仙力捆住。

 “这是……快！通知总阁！已确认是先天神出手，此神神力未明！”

 随行几人精神大振。

 ……

 又两日后。

 北野，熊抱族族地。

 吴妄正站在几面石碑前，石碑上是一排排谁都看不懂的‘天字’，自是他来的路上弄出来的《星神真经》。

 这般真经，被他安置在了熊抱族族地之外，且说明了只有星神选中之人，才可给出解释。

 【一段时间后，突然冒出几个能翻译真经全篇的神棍怎么办？】

 想到这，吴妄不由得也是一乐。

 在此之前，他并不着急安顿此物，本来是想先造势、再给此事定性，借机在北野推广识字认字的基础教育。

 但计划赶不上变化。

 人域关于他的谣言愈演愈烈，已有修士赶去灭宗问询，且聚集在灭宗之外的修士已有数千近万；

 再加上，人皇阁全力搜查谣言源头，似乎找到了点眉目……

 总之，吴妄已经决定暂时中止自己的假期，回人域转一趟，尽量两三天内就回返。

 他已跟随他前来北野之人商量好，此次回去只带一个鸣蛇就够了，其他人都在此地呆着，不必兴师动众，也不必太过紧张。

 临行前，吴妄除却安置下这几面辛苦编出来的石碑，还特意去找族内的大祭司谈了谈。

 以前年轻，吴妄带着上辈子的记忆，总有一种潜意识里‘不是我说，在座各位都不如我知识充沛’的自大之感。

 如今在大荒的时间久了，对大荒了解多了、深了，也感受到了那些老人的智慧。

 虽然他这次去找大祭司并没有半点实质性的收获；

 且被大祭司一顿鼓励，并拐弯抹角地……给他推荐了几个长相甜美、身段性感的族中少女。

 很纯又很欲的那种。

 吴妄本还想去找睡神老哥聊聊，但睡神依旧还在熟睡，那香甜的梦境似乎越发深远，也只能作罢。

 又过两日，四海阁派来使者，通知吴妄挪移大阵已做好准备，随时可回返人域。

 挪移大阵总共准备了四座、两对，启程点在北野西南海域，两座位于西野的挪移大阵做中转，终点设在了人皇阁总阁附近。

 吴妄并未耽误，没有惊动林素轻她们，免得还要被各种叮嘱唠叨一番。

 本就是去去便回，也不必搞太大阵仗。

 可惜，正当他要出族地时，外出狩猎万年凶兽的大长老等人匆匆回返，刚好将吴妄和鸣蛇拦下。

 大长老那泛着血色的眉毛紧紧皱起，目光复杂、面色阴沉，目中有少许血芒绽放。

 “宗主，您这是？”

 “回人域一趟，”吴妄的回答颇为轻松。

 大长老不由默然。

 一旁随大长老一同回返此地的人域高手，也是面露忧色。

 他们都想到了西海之上的那一幕，也得知了人域此时正发生之事，并从中嗅到了阴谋的味道。

 大长老轻轻呼了口气。

 他道：

 “宗主，老夫知晓不该多说什么，宗主自有宗主的决断。

 可宗主您要想清楚，此时若回返人域，极有可能会被众修士口诛笔伐。

 人域各地，哪怕一百个修士中，只有一个修士的情绪被谣言带动，那这些人汇聚起来，就会是一股极为可怕的力量。

 很多人会被裹挟，那背后主谋者的算计就完全达成了。

 此时最好就是暂时避开，让他们闹腾就是！

 等他们冷静下来了，您再去跟他们讲道理，他们才能听得下去！”

 言罢，大长老见吴妄嘴角始终带着温暖的笑意，也知自己的劝说没有什么作用。

 这位喜欢身着血袍、将头发也染成血色的魔修老者，此刻仰头叹息。

 他苦笑道：

 “宗主您何苦非要现在回去？

 人一旦认定了一件事，他们就会将自己预先摆放在跟您对立的立场中，您说什么、做什么都是错的。”

 吴妄道：“大长老所说，俱是为我考虑，我自是知晓长老良苦用心；

 但大长老，此事不只是关系到我，还关系到了人皇阁威信，乃至人皇陛下的威严。

 诚然，我可在北野躲着，等风平浪静，等事态平息，再以苦主的模样站出来。

 可那样就是在避战。

 会有许许多多的人，因为我的避战，付出本不用付出的代价……

 大长老，这是我的事，我不可能躲。”

 吴妄笑了声。

 侧旁鸣蛇已默契地抬手划开乾坤，乾坤裂缝的尽头，是海中一座岛屿，那里有数百修士严阵以待。

 吴妄对大长老拱拱手，道：

 “大长老若担心，也随我一同来吧。

 素轻她们在北野有我母亲照料，我自是安心的。”

 大长老目光逐渐归于平静，笑道：“宗主有命，自当相随。”

 几位高手同时向前，却被吴妄抬手阻止，叮嘱他们护好自己族地，免得旁人来此地生乱。

 这一听就是随口找的借口。

 几名人域高手也不好戳破，只得在北野停留，等候人域传来的消息。

 抵达挪移阵，吴妄并未多说什么，与鸣蛇、大长老一同入阵，挪移去了西野。

 光影流转，乾坤撕扯之力不过尔尔，几乎只是眼前一花，他们已出现在了西野之地。

 前方立刻有四海阁高手向前迎接，要将吴妄引去离此地不过数十里的另一座挪移阵。

 ——两只大阵有段间隔，是为减少大阵间的互相干扰。

 但半路上，吴妄突然喊来四海阁在此地的负责人，将两枚玉符交给对方，随后便带着鸣蛇、大长老脱队。

 鸣蛇划开乾坤，三道身影极快地消失在了北野之地，留下一群四海阁高手满目凌乱。

 “无妄殿主这是为何？”

 “化明为暗。”

 一名老者扶手轻叹：“显然，无妄殿主是怀疑人域内部有势力暗中勾结，藏身起来调查此事，这倒也是明智之举。”

 “说来也奇怪，无妄殿主一现身，咱们心底就安稳了几分。”

 “大概，这就是人皇之姿吧。”

 众高手各自轻笑，而后立刻朝着左右大阵飞射，将挪移阵拆解了，避免被先天神突袭，损失人域重要宝物。

 与此同时。

 吴妄带着鸣蛇、大长老，出现在了西野南部一处密林中。

 这两人一神商议一阵，吴妄拿出通信玉符，与霄剑道人取得联络，再三考量过后，将落脚点定为了东海之滨，最初发现那石碑之地。

 半个时辰后；

 天宫，大司命神殿之中。

 一道灰影在墙角现身，对大司命禀告着‘无妄子回返人域时半路离去’的消息。

 “这家伙。”

 大司命轻笑了声，微微摆手，那灰影自行消散。

 “总算舍得动一动了。”