

【无妄子半日后现身浮玉城。】

 这仅有十一个字的消息，在颇短的时间内传遍了大半个人域。

 而等修士们朝浮玉城尽力赶去时，浮玉城中的修士却发现，就在那城中最高建筑观涛楼前，一张椅子、一道身影，已在那静静坐着。

 着白靴，穿黑袍，长发竖道簪，指套阴阳戒。

 面无须，神奕奕，目蕴雷霆意，单手撘木椅。

 自是吴妄。

 他让人皇阁放出消息时，已抵达了浮玉城。

 拽一把木椅，坐在浮玉城最为热闹的大街上，坐姿不正也不算太歪，就这般等着人群聚集。

 鸣蛇已隐藏起身形。

 吴妄是为了解决此事，而不是激化矛盾，鸣蛇的凶神出身，还是躲起来为妙。

 有灭天黑欲临风大魔门的门人弟子，自行在周遭围成了一圈，让人不能接近吴妄身周十丈范围。

 观涛楼中也已站满了人影，各处窗口后都挤了不少脑袋。

 有意思的是，最先抵达此处的非浮玉城修士，以女子居多。

 茅敖武自各处忙前忙后，布置下了诸多留影法宝，并带着人皇阁此地分阁的人手，维持着各处秩序。

 一二个时辰过去，天边泛起道道流光，能赶来浮玉城的修士，此刻已尽朝着此地赶来。

 灭宗上下近乎齐至此地；

 几位长老站在吴妄身后，以此表明他们这家中等规模魔宗的立场，既无条件支持宗主。

 有一说一，妙长老一袭浅粉纱裙款款而来，让不少原本觉得吴妄可能有问题的修士，当即觉得，如果能成为吴妄带领下的灭宗一份子，也是颇为不错之事。

 他们单纯就是觉得灭宗修行环境好，才不是有其他企图。

 三个时辰后……

 五个时辰后……

 浮玉城已乌压压的满是人影，修为较高的向前靠，修为较低的自行后退。

 人皇阁就近调来了大批仙兵，在空中铺开阵势；

 亦有诸超凡高手抵达此处，隐隐护持在吴妄所在方位的上空，提防稍后会有乱事。

 灭宗开的酒楼中，五名女子款款而出，人群自行让开一条通路。

 她们行到吴妄面前，对吴妄微微欠身，柔声道：

 “宗主，您喝茶。”

 “多谢，”吴妄看着那茶杯，笑道，“给我换酒，不要烈酒。”

 “哎！”

 这几名女子连忙答应，匆匆而去、匆匆而归，已是各自捧着酒壶酒樽。

 吴妄径直接过酒壶，抬起壶嘴，对着口中倒了满嘴佳酿。

 酒过咽喉，已是泛起一二豪气。

 目过千颜，心怀已有少许激荡。

 “问吧。”

 他这般吐出二字，目光颇为平静。

 周遭那些围来的修士，一时间竟没能发出半点声响，便是呼吸声都被隐了下去。

 如此静默片刻。

 有玄女宗就近赶来的弟子站了出来，昂首挺胸，朗声道：

 “无妄殿主，如今人域流言四起，其中不乏对您恶意中伤，无妄殿主既直接现身，直面人域各路英豪，自是行端立正、心中无鬼！”

 “不错！我等自是相信无妄殿主！”

 “我家宗主为人域劳心劳力，竟还要受这般屈辱，各位莫非都被那先天神下了咒！”

 “我是自始至终，没怀疑过无妄殿主。”

 “无妄殿主当真是北野人族，而非我人域人族？”

 突有刺耳的嗓音响起，不少目光朝着说话的那老道看去，后者面露尴尬，低头拱拱手。

 “贫道只是有些在意此事。”

 “这位道友在意之事，其实也合乎情理，”吴妄慢慢站起身来，看向各处，心底微微叹息。

 人域其实从最开始就是排外的。

 他道：“我出生于北野，是北野人族部落中长大的人族。”

 众修顿时一阵哗然。

 有修士立刻高呼：“北野人族也好，人域人族也罢，大家的祖先不都是圣母娘娘造化！大家都是人族，何必说什么人域与北野！”

 “不错，咱们人域各位前辈，早就想将大荒九野的人族汇聚到人域之内！”

 “贫道反而觉得，无妄殿主是北野人族出身，在人域得名望、得官位，更可彰显大荒人族是一家之理念！这是好事！”

 众修士口风渐渐转变。

 吴妄暗自挑眉，在人群中看到了几位人皇阁的熟面孔。

 显然，人皇阁在暗中助力。

 又有人问：“无妄殿主当真在西海与羲和碰过面了吗？”

 周围的讨论声再次安静下去。

 就连茅敖武，此刻也朝吴妄投来有些紧张的目光，那银白短发轻轻颤抖。

 “不错。”

 吴妄慢慢吐出两个字。

 不待周遭炸锅，他淡定的嗓音传遍城内城外。

 “但这次碰面，是在众仙兵、人域诸高手的见证下。

 羲和为天宫强神、天帝之妻，也是御日女神，现如今天地的秩序制定者与维持者之一。

 她在西海截住了我的船，问我是否想加入天宫。

 我并未答应，只是与她探讨了几句天地秩序的发展。

 我认为！”

 吴妄朗声道：“人域也应该成为天帝秩序的维系之力，保住我们的生存之机，与天宫在秩序大道的层面上站在同一高度，然后再去想办法，击败天宫！”

 “好！”

 一名壮汉大声怒吼，不少修士心神都被震的颤了几颤。

 吴妄寻声看去，看到了观涛楼中站着的几道熟悉身影。

 那是几个魁梧壮汉，居中一人吴妄再熟悉不过，正是刑天。

 刑天左右，是刑天之师，以及刚刚开口叫好的壮汉；从此人的体型以及气息判断，很可能是刑天的师兄弟之类的。

 吴妄并未与刑天搭话，刑天也克制着跳出来大骂人域修士的冲动。

 这也是他们哥俩的默契——尽量避免将更多北野部族卷入此事，以免留下无穷后患。

 又有修士在远处高声呼喊：

 “无妄殿主，您给我们一句痛快话！

 您是站天宫，还是站咱们人域！”

 吴妄道：“我站在此地，答案还不明显吗？”

 “可无妄殿主，您如何证明，自己不是天宫派来，意在接替人皇之位的奸……先天神之子。”

 吴妄不由默然。

 这如何证明？

 他如果要想当人皇，早就走另外的道路，何必站出来挑战人域原本有些腐朽的制度，何必一剑斩了那米钟，又何必在此时站在此地。

 “我无意人皇之位。”

 吴妄笑道：“我这个人，比较懒散，也不想担负什么责任，如果不是有些时候局势逼迫着我站出来，我觉得混吃等死、逍遥快活，也挺不错。

 我可以主动告诉各位三件事。

 第一，我为何会来人域。

 我是为了人域修行之法，因为北野的祈星术不增寿元。

 第二，我是实打实的人族血脉。

 我能吸纳神力修行，是因我因缘际会，得了一枚先天神的精血，借此淬体之后，产生了奇效。

 各位若是能搞到先天神本源精血，且承受住这般痛苦，或许也可得到这般好处。”

 话语声中，吴妄抬起左手，手臂之上覆盖出了层层金鳞，宛若给自己套上了金色手甲。

 他手臂轻震，一股清正祥和、轻灵空幻的气息弥漫开来，感受这般气息，就宛若在星空徜徉，似乎能窥见群星之隐秘。

 吴妄手上金鳞缓缓消退。

 他道：“我是人族，由人族塑造而成的半神之躯。”

 众人不由得默然。

 吴妄又道：“第三件事，就是此次关于我的流言蜚语，其后应当是有天宫在推波助澜。”

 “贫道也觉得此事颇为蹊跷。”

 “不错，这才几天，消息传的沸沸扬扬，大家都像是失了智一般！”

 “无妄殿主，您受委屈了……”

 “可我们总归有些疑问，”忽有修士低声道，“无妄殿主，您可否以人族圣母的名义立下誓言，如此我们也可如此前那般信任无妄殿主。”

 吴妄笑意收敛，不由得皱眉看向那修士。

 立誓？

 不少修士目中带着几分责怪之意地看向说话的那人，但也有不少人觉得，吴妄若能立个誓言，此事就算告一段落。

 吴妄的面色，却慢慢沉了下去。

 立誓。

 他需要通过誓言，来证明自己对人域没有异心？

 吴妄突然不知该说些什么，他轻轻呼了口气，转身走回木椅，自木椅中坐了下去。

 蓦然间，吴妄心底泛起了几分无力之感。

 罢了。

 罢了。

 他平静地道：

 “我在人域，如今没有担任任何要职，今后也不准备再担任任何职务。

 灭宗宗主之位，此刻开始传给妙翠娇妙长老。”

 言罢摆摆手。

 “都散了吧。

 若你们觉得我是天宫奸细，自可向前讨伐。”

 有修士忙道：“无妄殿主，我们并非是那般意思！”

 妙翠娇一声冷笑，艳丽的面容满是冰寒，此刻竟直接骂道：

 “蝇营狗苟，乌合之众，真当自己是个人物了？

 你们凭什么让一个三番五次为人域立下功劳的青年修士立誓自证？

 在场之人，一个个年岁都比我家宗主大，脸皮也这般厚的吗！？”

 “你！”

 “我？”

 妙翠娇凤眼横起，笑道：

 “他在边境直面凶神的时候，各位在做什么？

 他与天宫强神，与那大司命在拼计谋的时候，你在做什么？

 他去东海遇险，为了救几名天仙，差点把自己性命丢在雨师妾古国族地旁的时候，你们又在做什么？

 如今天宫与人域之间，实力平衡渐渐偏向于人域。

 他在里面做了多少事？

 你们问过吗？你们在乎吗？

 呵呵呵，听闻几句捕风捉影的消息，就在那喊什么奸细，还要他立誓自证清白。

 怎么，都在享受欺压旁人的愉悦感吗？都在沉醉站在道德高点批判旁人的快乐吗？

 如今人域这般修道环境，你们真的配吗？

 嗯？配吗？”

 有老妪骂道：“妙翠娇！你这话未免太过了！”

 “那你们呢？逼我家宗主立誓自证，就不过了？”

 妙翠娇下巴微微扬起，那张美艳面容之上，已满是怒意。

 “此事从最初到现在，明显就是有人意图离间无妄子与人域，一个个被天宫利用尚不得知，一个个被先天神玩弄于股掌还沾沾自喜！”

 “好了。”

 吴妄突然开口，将妙长老的话语直接截断。

 “回来，站我身后，还不用你出来为我出头。”

 “哼。”

 妙翠娇对着众修士甩了甩衣袖，转身朝吴妄走来。

 她故意摇曳柳枝般的身姿，不经意间散发出媚功之道韵，对吴妄轻轻眨眼，淡定地站在了吴妄身后，抱起胳膊、冷对千面。

 “我家妙长老说话难听了点，还请各位不要放在心上。”

 吴妄笑道：

 “今天就到这吧，我已将我想对人域说的，在此地都说了。

 既然各位不放心我，以后天宫与人域之争，我不再出手就是。”

 言罢，他站起身来，拍拍衣袍褶皱，背着手走向那观涛楼。

 这般情形，十分清晰地被投影在了天宫大司命的神殿之中。

 大司命眯眼笑着，喃喃道：“目的似乎已是达到了呢，当真是得来全不费工夫。”

 少司命立刻道：“既如此，何不收手？”

 “可吾已摆出来的棋子，若不用，也只是白白浪费，”大司命看了眼沉默的土神，下巴微微抬起，“看，这些人域修士，终于意识到无妄子的好了。”

 云雾投影出的画面中，众修士连忙追向了吴妄身影，各自呼喊：

 “无妄殿主，我们不是这般意思……”

 “无妄殿主还请留步！我们方才自是说错了话语！”

 “还请无妄殿主收回成命！”

 “刚才谁没事说立誓的，立个屁誓！”

 神殿中，大司命嘴角微微抽搐，淡然道：“当真可笑。”

 “大司命所说的第一神殿在何处？”

 土神沉声问着。

 大司命手指轻点，云雾各处翻腾，其内有几颗亮光微微闪烁。

 他笑道：“已经到了。”

 几乎话音刚落，那浮玉城中飞来数十道流光，朝人群密集之地急速落下。

 “无妄！已盘问出了！”

 “宗主！这柳家果然有问题！”

 霄剑与大长老的嗓音同时响起，他们带着一批高手匆匆赶来，霄剑道人身后还提着一名面色苍白的青年。

 柳家，柳宗和。

 吴妄顿住脚步，转身看向霄剑，目中略带无奈。

 霄剑道人目中迸发出锐利剑意，目光扫过周遭各处，冷哼一声，拽着那柳宗和向前，高呼：

 “此事乃柳家一手策划！

 柳家受某些将门威胁，要坏无妄子声名，此子乃柳家独子，今已招认！”

 言罢，霄剑道人轻轻一推，那柳宗和被解开了封闭的六识、跌倒在地，大口大口地喘息着。

 吴妄皱眉看向那柳宗和，袖中已多了一只水晶球，并调用出星神之力，双目绽出银白色光亮。

 这柳宗和的神魂无异。

 吴妄摇摇头，道：“道兄看着处置就是。”

 言语中所透露出的心灰意懒，让霄剑对周遭修士更是怒火直窜。

 霄剑破口大骂：“尔等何以毁人域前程！”

 众修士张口无言，有不少修士面露不满。

 那地上趴着的柳宗和突然咳嗽了几声，用力爬了起来，对吴妄喊道：“无妄殿主、无妄殿主！”

 他带着哭腔，颤声道：“可否放过我家人，可否放过我家人啊！”

 吴妄低头看去，恰好与柳宗和目光相对。

 这一瞬，吴妄道心轻震，他突然看到了柳宗和微微开合的嘴唇，看到了他目中诡异的光芒，看到了这个此前素未相识过的人域青年才俊，嘴角微微勾勒出的笑意。

 一股凉气自吴妄背脊窜起。

 那嘴唇开合间，柳宗和似是说出了几个字；

 若吴妄感知没有出错，那似是……

 ‘得罪了，逢春父亲。’

 逢！

 “我柳家满门忠烈，人域功勋！”

 柳宗和突然惨嚎一声，额头竟窜出火光，身形瞬间被火焰包裹，神魂竟在极短的时间内，用了不知何种秘法，完全自燃！

 而他趴在地上的怒吼声，却响彻浮玉城内外。

 “人皇阁要拿我柳家做替死鬼，那我柳家不如就这般死了！无妄子，你何以告慰人域英灵啊！”

 侧旁数十道流光砸来，尽是封印、救治的神通。

 但那柳宗和竟先一步燃烧尽了神魂，直挺挺地趴在那，如焦尸般，再无动静。

 ……

 啪！啪！啪！

 天宫，大司命处。

 大司命轻轻鼓掌，一旁的两名先天神面色各异。

 “穷奇，让第一神殿立刻自毁，柳家死的悲壮点，做完立刻抽身回来。”

 “是，大人。”

 穷奇嘴角露出几分冷狞的笑意，本就是虚影在此地的他，立刻沉寂了下去。

 人域浮玉城，已是一片死寂。