

焦尸。

 孤影。

 沉默的人群。

 还有那宛若就在头顶的灰色天穹。

 浮玉城的安静，就如繁华俗世被摁了暂停；

 一个修士，一个只是登仙境的修士，却在旁人措手不及时，瞬息间燃烧自己，留下质问，精气神化为虚无，趴倒在那冰冷的地面，尸身飘出了簌簌的黑灰。

 然后，这黑灰随风漂浮，在城中弥漫扩散，沾染了此地人群。

 吴妄凝视着柳宗合的残躯。

 他莫名攥紧双拳，突然向前迈出步子，目中迸发出凌厉的光芒。

 但刚走两步，又突然顿住身形，拳背上青筋暴起，隐隐浮现出金鳞的轮廓印痕，又将这印痕隐藏起来、藏入了血肉中。

 让自己刚刚带起的微风，将自己的长发掀过肩。

 吴妄低头看着柳宗合的尸身。

 在周围那些因为他动了、而不自知为何要动、齐齐向前几步的修士们的注视下；

 吴妄转身走到了那木椅中，身形略微后仰，双手扶着木椅的把手。

 自此不发一言。

 “无妄……”

 霄剑道人目中极快地闪烁光亮，定声道：

 “天宫何方先天神在此！控一个小修元神有何高明之处！卑鄙！无耻！”

 这已是他在这般短暂时间内，做出的唯一应对。

 又有几道身影凭空显现，都是白发苍苍的老者；

 他们冲到了那柳宗合身旁，不顾仙力损耗、不舍丹药宝材，甚至去拨开乾坤的外壳，找寻柳宗合身周是否有残魂留存。

 他不能这么死。

 这个柳家的独子绝对不能这么死。

 周围却有修士不断试探着向前，一步步到了那已没半点办法救活的焦尸旁，将柳宗合的尸身慢慢包围，将那几名老者、人皇阁仙兵、无妄子等人，隔绝在外。

 “是真的吗？”

 “无妄殿主，柳家这般老将门，都可以随时用来做替罪羊吗？”

 “人理何在？人理何在！”

 “各位！”

 霄剑道人振臂高呼；

 但他面前的人群却在沉默中，用各自目光，让这剑修的剑失去亮光。

 修士们在聚集，朝吴妄慢慢迫来；

 灭宗众修被逼迫的不断现身，少数几人面露迷茫，但他们之中大部分人，始终背对吴妄，直面眼前之人。

 “这里面应当是有什么误会，宗主绝不会做这般事。”

 “各位，还请止步！”

 “无妄子，烦请给我们这些普通修士一个解释。”

 “无妄殿主，您说句话，大家都还是信你的。”

 “无妄子！”

 “无妄殿主！”

 “无妄……”

 嗓音渐渐多了起来。

 质问着；

 聒噪着；

 甚至还有带着乞求的嗓音，想让吴妄开口，给他们一个完美的解释。

 一如吴妄此前经常做的那样。

 一如他每次都能巧妙化解的那般。

 鸣蛇身形自吴妄身后浮现，目中有黑芒绽放，一股绝强的威压震颤全场。

 但立刻，有四名老者突然现身，相隔五丈距离，将吴妄护在居中之地，身周散发出浓郁的仙光，将鸣蛇的威压抵消，也让满城修士无法继续向前逼近。

 两者相抗，让全城修士几乎同时停下步伐。

 可那些质问声……

 此起彼伏，源源不绝。

 霄剑突然想到了什么，身形拔空而起，自空中悬停一瞬，立刻化作剑影、朝东面疾飞而去，若霹雳，似白虹。

 但比霄剑更快的，还有数名在高空毫无征兆现身的老者。

 他们各施本领，朝东南柳家所在之地匆匆急赶；

 其中有名须发全白的高瘦老者，此刻的瞳孔在不断轻颤。

 这些平日里鲜少露面的人域老人，大多面色凝重。

 天穹中，不知何时挂上了一颗星辰。

 又不知从哪飘来了大片的阴云，将浮玉城包裹、笼罩；那随云而来的风，将此地发生之事，散向了整个天地。

 人域各处流传着柳宗合之死，而更大的风波，爆发自人域东南一隅。

 柳家上下三百六十二人，不知何故，尽皆自尽。

 柳家的一面墙上写了【我名清正，何以污浊】这八个字。

 那曾追随神农征战各处的柳姓老者，在那弥漫着诡异气氛的柳家家宅中，失魂落魄、茫然无措，最后负手低叹，未说一语。

 有老者站在了他身后；

 也有老者低声说着什么；

 更有人在此地不断勘察，施展神通，可惜都无法将岁月长河逆转，看到片刻间此地发生了什么。

 只能在那些暗中监察此地的人皇阁高手口中得知，那柳家家主等人曾高呼‘我儿’二字，而后便是三百余生灵的覆灭。

 柳宗合自燃元神的半日后，大批老者的身影自东南而来，带来了一具具尸身，陈列在了柳宗合身后。

 日头东升西落。

 夜幕来了又走。

 越来越多的身影出现在浮玉城附近。

 刑天之师，提着已被敲昏的刑天，躲在暗处眉头紧皱。

 季默在千里之外站在楼船上，不断对面前的几名女仙人呼喊着什么，却被眼前这几人不断拦下。

 刑罚殿众执事齐齐赶至，但被仙兵所拦；

 与人皇八阁众执事得到的命令一样，刑罚殿这群执事被告诫，不可随意现身，以免激发出更多麻烦。

 人域修士在朝此地聚集。

 久负盛名的高手们纷纷出关，多年不现身的老者也自天边远远观望。

 【人皇阁为吴妄顶罪选柳家做替罪羊，柳家家主一怒之下全家以死明志。】

 此消息一出，人域尽哗然。

 两日后。

 浮玉城中的修士不只没有散去，还越聚越多，如汪洋、似江海，将整个浮玉城吞没。

 天地间，一双双眼睛注视着浮玉城中的情形。

 灭宗之人在不断与人分辩，吴妄周遭的嗓音一刻未停，但翻来覆去都是那几句言语。

 吴妄没有任何情绪表露，自始至终只是坐在那张木椅中，背后站着面色冰冷的鸣蛇，与愁眉紧锁的大长老。

 他似乎，并没有任何想要回应此事的意思。

 ……

 ‘无妄。’

 ‘无妄子。’

 ‘无妄子！’

 吴妄安静的坐在那，用眼皮遮掩着莫名有些空洞的瞳孔。

 仿佛处于满是噪杂水声的深海，又像是站在一片没有边际的灰暗天地中，周围不断有火焰亮起。

 举着火把的人影已将他团团包围，那些被火光照出的面容尽是灰色。

 一个人影抬起了手指，指尖朝向了吴妄。

 吴妄的眼皮在微微颤动，那略微睁开的双眸中，有神光涌动。

 隐约间，他听到了周遭的吵闹声。

 而他所处的这片灰暗天地，灰色更重。

 ……

 “人皇阁可否给我们一个解释！为了庇护无妄子，什么都可以舍弃吗？他还是北野人族，有神力护身！”

 年轻的面孔上满是怒意。

 “你们堵得住天下悠悠修士之口，堵得住这世道人心、堵得住这人道沧桑吗！”

 中年道者提着拂尘高声怒吼。

 “柳家尸身陈列在此，我们莫不是要视而不见？莫不是要我等视而不见！”

 头发花白的老妪不断震动拐杖。

 又有白发苍苍的老者，目中长泪纵横，仰头哀叹着“人理何存”。

 “够了！”

 霄剑道人一声怒喝，挣开面前几名好友的阻拦，提着一把明晃晃的长剑，长发披散、面露怒容。

 “你们都瞎了眼吗？

 柳宗合刚于此地自焚，消息如何传递到的柳家，让柳家能在那么短短时间内满门自尽！

 柳家家主家母如何说服三百余人同时自尽！

 他们又如何选择同一方式，同时燃烧了元神！

 这些没调查清楚，你们在这里喊什么、说什么？觉得自己嗓门大吗？啊！”

 浮玉城的喧嚣声暂时静止了下去。

 但不过两个呼吸的功夫……

 “柳宗合被人皇阁屈打成招时，柳家想必已经知道消息了。”

 “这当真是自尽吗？这般离奇的手段，当真是数百人同时自尽吗？”

 “人皇阁！

 他们可都是死了啊！你们难道还要袒护无妄子，且为了无妄子什么都不顾了吗！”

 “瞎眼的不是我们，无妄子已暗中掌控了人皇阁！”

 霄剑道人瞠目欲裂，手指紧紧握住剑柄。

 他恨不得持剑冲天而起，恨不得在空中长啸乱舞，心底那团忍耐了两日的火焰，此刻已如火山般喷涌而出。

 为何，还有这么多疑点，这么多明显且显眼的疑点。

 为何！

 为何自己已是说的如此清楚，周围人还是听不到、听不懂！

 “你们！”

 霄剑欲要开口怒斥，但肩头出现了一只大手，将他直接摁住。

 刘百仞的身影不知何时出现在了此地；

 不只是这位人域人臣之首，空中还出现了一名名阁主、副阁主、将军、统领；天边还有着火红色的浪潮，那是人皇禁卫军的身影。

 “退下吧。”

 刘百仞沉声道了句。

 霄剑面露不甘，转身看向刘百仞，同样看向了在那低垂眼睑、一动不动的吴妄。

 “老师，弟子若退，谁还能站出来说这些？

 此事如此蹊跷，如此多疑点！”

 “你往边上看。”

 刘百仞传声说了句。

 霄剑道人一怔，目光跃过周遭这些与他一般恼怒甚至愤怒的修士；

 他看到了远处那些表情黯淡、目光迷茫的身影。

 看到了更远处，那些面色平静、目光清澈的人影。

 这剑修手指微微颤抖。

 刘百仞道：“欲担重任，须时刻把持本心，你还欠了太多火候，退下吧。”

 霄剑低头轻叹，抱着剑，对刘百仞微微欠身，对各处潦草的做了几个道揖，转身走向了吴妄身旁，站在了丈外之地。

 如泥塑般。

 “各位，”刘百仞抬起双手，低沉的嗓音传遍城内各处，“本座是人皇阁阁主刘百仞。”

 周遭人影各自安静了下来。

 “本座知晓，柳家之事让你们颇为愤怒，柳家一门忠烈，更有柳乌仁前辈追随陛下驱逐天宫、恢复人域荣光之功劳。

 今日柳家之事，本座向各位保证，在最短的时间内，给予解决之法。

 本座定会查清真相，搞清楚到底发生了什么。

 本座可以对各位保证，用性命担保，人皇阁绝不会偏袒任何人！”

 刘百仞嗓音落下，浮玉城那低沉的天空仿佛略微升高了些。

 周围人群尽皆默然。

 有人问：“阁主大人！无妄子当真已离了人皇阁吗？”

 又有人叹道：“咱们也确实有些冲动了，事情该调查清楚。”

 立刻有高手呼喊、号召：

 “刘阁主既这般说了，大家还请放心，莫要在此地聚集，或是去人皇阁总阁之外等候此事消息！”

 “人皇阁绝不会偏袒谁！各位放心就是！”

 “大家心底有愤怒，我们都理解，但查清此事确实需要一点时间，咱们人域莫非都是不讲理之人吗？”

 修士们的怒火在慢慢平息；

 空中的人影逐渐开始离去。

 忽然间，人群中传来了有些刺耳的嗓音：

 “又想大事化小小事化了，关起门来商量如何平复我等之怒火吗？”

 “对！我们现在就要一个结果！”

 “阁主大人，调查此事需要那么久吗？柳家墙上写着的八个字，那是用他们一家的命，用他们的血写上去的啊！”

 海浪复涌。

 原本刚要退去的人群，此刻再次向前。

 刘百仞面色铁青。

 那名走在最前面、与柳家没有半点关联的白发老人，拄着拐杖高呼：

 “人死为大，还请人皇阁今日就给出结论，莫要寒了咱们人域上上下下修士的心啊！”

 刘百仞背在身后的双手，慢慢握紧。

 “那你们就不怕，寒了我们宗主的心？”

 大长老突然站了出来。

 他身形闪到吴妄身前，挡在吴妄面前不过半尺，背影将吴妄身形笼罩。

 血袍在飘动，血发却无法舞动。

 那妙翠娇、那茅傲武、那杨无敌，那此时已尽数赶来的灭宗之人，自人群中挤出来，奋力向前、一步不停，闯入了那四名高手设下的禁锢中，将吴妄包围。

 将吴妄护住。

 大长老仰头长叹，低声道：

 “人死为大，好一个人死为大。

 人死为大就可惘顾道理，人死为大就可不顾真相。

 我妙某人修道至今，从未做过愧心之事，从未有过辜负之人，宗主入我灭宗以来，所做的每件事、所行的每一地，老夫都看在眼里。

 他自北野而来，不错。

 他有神力淬体，不错！”

 大长老嗓音逐渐提升，须发皆张，双目冷狞。

 “他是人皇阁座上之宾，不错！

 但这些，都是他一件事一件事做出来的，是他一步步得来的！

 搏凶神而得神力，拒天宫而得神位！

 他无愧于人域！

 天宫离间之意早已如此鲜明，你们莫非都忘了？都装作不知？看看今日之事，谁能拿出证据，证明此事与我家宗主有关？

 一句人死为大，他们柳家死三百余人，人域群情激奋。

 是不是我灭天黑欲临风大魔宗上下千余修自尽于此，你们就会觉得，我家宗主是清白的，是被人冤枉的，是被人算计的！”

 灭宗众魔双目之中迸发出怒火，转身看向四面八方，转身看向天地各处。

 那杨无敌光头噌亮，红着眼圈大吼：“两天，你们骂了整整两天！我们宗主去哪不行？非要受你们这委屈？”

 “我茅傲武，灭宗长老，浮玉城人皇阁分阁阁主，愿以性命自证！”

 “临风门上下，护宗主声名！”

 “你们之中，”妙翠娇冷笑着，“到底谁有资格，在此地对我家宗主说这些话！”

 “贫道支持无妄殿主！”

 忽有修士自人群中跳出，背着长枪，落在灭宗众人外围，硬生生给自己挤出了落脚之地。

 他面容带着疤痕，气息凝重厚实，朗声道：

 “贫道曾参与东南域两次大战，云上之城之战，无妄殿主与那大司命斗智斗勇。

 最近这场重创天宫的大战，更是无妄殿主亲自操刀，将天宫打的狼狈而逃！

 试问！

 此前无妄殿主已将事情解释清楚，又为何要害柳家！”

 又有修士站了出来，跳到灭宗众魔修外围，背对吴妄，直面人潮。

 “老夫打过云城之战，亲眼见无妄殿主掩护我等撤退！”

 “末将三名兄弟损在了东南域，他们死前都在大声欢呼，都在对天宫嘲笑，这般大战，我们以前没打过！”

 忽有几名老者自空中落下，默默地站到了灭宗众人之中。

 他们气息悠长且平和，面容已满是憔悴。

 他们曾出现在吴妄身周，护着吴妄自东南域拼杀，护着吴妄自东海之东奔逃。

 又有修士站了出来……

 不断有修士站到了灭宗周遭。

 有那年灭宗宗主赶赴玄女宗参加开山大典时，在灭宗大船周遭护送的灭宗邻居；

 有那东南陈粮一案时，看吴妄指天怒骂身影时，双目放光的年轻修士。

 有更多的人自远处而来，他们一排排、一圈圈，挤出自己的位置，站在灭宗众人外围，背对吴妄，面对人潮。

 “我随无妄子战过天神！”

 “贫道自仁皇阁做事时，亲眼见无妄子算过穷奇！”

 “我知无妄子绝非奸恶！”

 “贫道信他。”

 …

 一声声，一句句。

 越来越多的身影汇聚而来，如海中的礁石，又化作海中的岛屿。

 有妙龄少女俏脸薄怒；

 有年轻少年面露忐忑。

 那几名金丹、灵寂境的老者费尽千辛万苦，才从人潮汹涌中挤了出来，其中有个自称左洞真人的老道，端着拂尘不断高呼，用那微弱的法力，说着他和无妄子如何相识。

 “他绝非欺世盗名之徒，更非心怀叵测之辈啊！”

 礁石成岛，聚岛成陆。

 浮玉城中的修士渐渐分成了两部分，那些原本在远处站立的修士，或是慷慨陈词、或是静默无语，默默地站到了灭宗之外。

 站到了吴妄身周。

 人皇八阁众执事自空中远远注视着；

 此前一直低头的霄剑道人，此刻慢慢抬起头来，嘴角带着释然的微笑。

 杨无敌眼圈泛红，不断对着眼前这越来越厚的人墙做道揖。

 两批修士，出现了泾渭分明的一条圆线，而这个圆环在不断扩张……

 终于，圆环扩到了柳家陈尸之地。

 那名长发全白、身着灰袍的老者，站在柳家家主家母的尸体旁，低头看着他们，抬头时已满是神伤。

 “算了吧。”

 他喃喃着，那超凡之上的修为，此刻却难以稳住嗓音的轻颤：

 “各位，算了吧，我柳家之事只是一场误会，误会罢了，不值得闹这么大。”

 众修士彻底默然。

 不少修士心情复杂，目中迷茫之意尽显。

 “其实是我错了。”

 一声轻叹，众修士齐齐震动，道道目光、一缕缕仙识，尽数落向了嗓音传来之地。

 因为那是漩涡的正中；

 因为那是天地间的焦点！

 那小小的木椅前，吴妄不知何时已站了起来。

 他目光清澈，神态自若，随手抚平长袍褶皱，向前迈出半步，脚底却悬停在了离地半尺之处。

 又一步，再一步。

 他脚下仿佛有透明的阶梯，让他一步步不断走到高处，漫过人群，走至十丈高的半空。

 他头顶的星辰轻轻闪烁，随之隐而不显。

 吴妄的目光扫向各处，心底略微一叹。

 终究，他还是要做点违心之事。

 棋盘对面，坐的是大司命吗？

 行事风格很像。

 大司命此举，意不只是给他泼一盆脏水，还在于给人域制造新的对立，损害人皇威信，从而在根本上动摇人域内部团结。

 神农老前辈不能现身，老前辈的现身力挺，会造成更大的动荡。

 吴妄现在只能庆幸，将青鸟、素轻、仙子留在了北野，没让他们回来掺和此事。

 不然事情将会更复杂，也更难控制。

 柳家之事，具体如何已不再重要。

 现如今最重要的，就是化解当前这般局面。

 吴妄闭目凝神，轻轻吸了口气，心底流转过自己这两日思索出的办法，刚才他双脚踩过的浮空之地，出现了一个个小小的圆圈。

 圆圈中，阴阳二气互相追逐。

 吴妄凭空盘坐，身下凝成一层浅浅的白云。

 而在他背后，天地间有道道黑白气息飞窜而来，汇聚成两团黑白气息，这两团气息开始追逐、不断环绕。

 空中阴云被扯碎，一束阳光落在吴妄身上。

 吴妄身周出现了浅淡的星河，背后的太极图已均匀‘摊开’，其外浮现出八卦爻文。

 乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。

 一股晦涩清妙的道韵自他身周弥散开来，自天地间缓缓荡开，让众修士目露痴然之色，道心不断震颤。

 “阴阳大道！”

 “伏羲先皇的阴阳大道！”

 “是、是先皇的大道！无妄子怎会！”

 吴妄缓声轻叹，嗓音伴着道韵，钻入了修士耳中心底。

 “先皇传我阴阳道，授我先天神血，命我匡扶人域，延续人族薪火。

 天理空空，人理昭昭。

 自入世至今，我从未以人皇继位者自居，但神农陛下对我总多期待，这就是因由。

 人域各家对人皇之位抱有期待的势力，其实对我一直有些敌意，我自理解，也不会追究。

 今日觉得我会背叛人域之人，也一直对我存了误解，觉得我为了人皇之位不顾一切，甚至与各位阁主勾结，谋划了诸多事。

 但今天，我只是想告诉各位。

 我不必做勾心斗角之事，不必做蝇营狗苟的勾当。

 我无妄子！”

 他背后忽有火光绽放，八卦盘上一处爻文被点燃。

 忽听火龙呼啸，一条火焰苍龙自天而降，环绕在吴妄身周，不断发出一声声低吼。

 天宫中，大司命面色铁青，将面前矮桌桌面一扫而空。

 火之大道！

 被吴妄的炎帝令直接引动！

 吴妄面色无比冷峻，目中火光闪耀，长发在不断飘扬，口中说出的那八个字虽轻，却如重锤，一声声砸在了人域众修心底：

 “随时可继，人皇之位。”