

烈日悬空，阴云逐渐散去。

 吴妄悬坐白云之上，背阴阳八卦，身周环绕层层火光，口中说着简单的话语，却让不知多少修士道心震颤。

 那一束阳光弥散开来，照的不少修士有些不敢直视吴妄的身影。

 阴阳大道。

 先皇伏羲所留阴阳八卦大道，且道韵、道影、道之震颤，竟是纯正的阴阳八卦之道！

 修士修自我，道与道不同。

 与伏羲先皇如此相似的道韵，除却一脉相承、醍醐灌顶，或是残魂重生、夺舍，再没有其他解释。

 这几种情况，都证明吴妄与伏羲大帝有密切关联。

 此刻，吴妄悬坐在那，身周环绕的骂声已一扫而空。

 就这般简单。

 但简单之中，却藏了弯弯绕绕，埋了颇多道理。

 今日之事已确定柳家除却那柳家老祖宗之外，其余人等都存了问题。

 他们可能是被天宫挟持，可能是被穷奇之类的凶神，用更高明的、能瞒过人域高手双眼的手法控制，也有可能本身就是天宫安插的棋子。

 ——当他们选择用自尽的方式给吴妄泼脏水，这些已不再那么重要。

 重点是，吴妄该如何洗刷这些污名，且不影响人皇威信。

 他这两天拿出了很多方案，思考了许多路径，最后还是选择了可能不是最稳妥，但对人域而言伤害最小的方法。

 【以进为退，转化矛盾。】

 所以，他拿出了自己刚接纳、感悟没多久的阴阳大道，凭借着阴阳大道与先皇伏羲的关联，给自己披上了‘伏羲弟子’的标签。

 ‘弟子’二字，非同寻常。

 伏羲大帝曾有诸弟子，但随着年岁流逝，大多已战死或是消逝。

 这些弟子所传承大道，尽非阴阳八卦大道。

 吴妄这个‘伏羲弟子’，甚至还有几分‘关门亲传’的味道，让本就重宗门传承的人域修士，下意识将吴妄当成了‘伏羲先皇之路继承者’。

 与此同时，也可将吴妄和炎帝神农的关系淡化。

 【神农陛下重视无妄子，原来是因无妄子是伏羲先皇弟子，且被伏羲先皇委以重任。】

 这是吴妄第一点取巧之处。

 然后吴妄顺势撒谎，以伏羲弟子自居，并将先天神之精血之事推到了伏羲先皇赐予之上。

 这就是利用伏羲先皇在人域不可撼动的影响力，为自己的半神之躯与小精卫如今的半神体谋求‘正当性’。

 这是吴妄所谋算的第二点。

 在这两点已经达成的情况下，吴妄动用了伏羲先皇曾借用过的炎帝令。

 这枚炎帝令，也成了今日最关键之物。

 三次蜕变后的炎帝令，在神农的默许下，已可直接调用火之大道的大道之力。

 他招来火之苍龙护住自身，直接说出了那八个字。

 人皇之位，他随时可以继承！

 潜台词便是这般：

 【无妄子为伏羲先皇的弟子，得伏羲先皇传承与先天神血淬体，奉伏羲先皇的命令，帮助人域、匡扶正义、抗击天宫。

 神农陛下因此对他有所关照，并给了诸多便利。

 他也一路与天宫斗争，到现今已做到了伏羲先皇交代的任务。

 如今，他已经得到火之大道的认可，不必将炎帝令功法修到第九重，就已可继承火之大道。

 假若神农陛下寿元大限，天宫即将发动黑暗动乱，他无妄子可以直接成为新的火神，握持火之大道，守护人域，避免黑暗动乱。】

 如此，还争什么？

 那些盯着人皇之位的各方势力，自始至终就是在自作多情。

 如此，还怕什么？

 人域已非燧人、伏羲两位先皇陨落前那般，如今已有人皇继位、平稳过渡的可能。

 而这一切的中心，便是今日他们在骂的无妄子。

 当然，对于此地这些此前不断喊着‘人理何在’、‘人死为大’的修士而言，想法可能较为简单。

 【无妄子早就是人皇继承者了，还有什么必要算计柳家？

 为了遮掩自己的出身？

 先皇大道都传了，火之大道都承认了，又是同根同源的人族，直接亮出这些，有什么遮掩出身的必要？】

 两套逻辑殊途同归，落点是一致的。

 而在这些之外，还有吴妄此前没考虑到的，那就是……

 他此前放在仁皇阁藏经殿中的几片残缺经文。

 “果然是这般，果然是这般！”

 浮玉城高空，一位位老者现出身形，不断传递着自身神念。

 “老夫就说，无妄子绝对跟伏羲先皇有关系，那几篇经文就是伏羲陛下留给咱们的啊！”

 “为啥要瞒着这事？陛下为何要瞒着此事？告诉大家，大家心里不就什么忧虑都没了？”

 “这能宣扬吗？被天宫针对怎么办？”

 “老夫此前就觉得无妄子眉清目秀、长得颇为不错，没想到他还能如此低调忍耐，心性之坚韧，令人赞叹啊。”

 “嗤，这就开始巴结上了？那你别跟我们传声，去无妄面前说啊。”

 “哈哈哈哈！”

 “今天还要谢谢这些昏头上脑的家伙，若非他们相逼，咱们怕是死都看不到这一幕，那就真不能瞑目喽。”

 浮玉城中，吴妄屈指轻弹，身周异象尽数收敛。

 他面色平静，依旧盘坐没有动弹，低头注视着下方这些修士。

 他当前用的这个办法，今天站了出来，就绝了其他各大势力争夺人皇之位的心思，这些势力所想的，就会变成【如何延续自身家族的荣耀】。

 此刻，神农的默认和不表态，又给吴妄添了一把火。

 一个以他为圆心的‘未来格局’，自这一刻开始，已经逐渐形成。

 但对于吴妄自身而言。

 如果不能在神农老前辈陨落前，走出自己的路，并将自己的大道推到能直面至强神的程度，他也会被火之大道锁住，且失去长生的机会，失去改变人域现状的机会。

 ——这才是他一直在抗拒人皇之位的主要原因。

 他并不满足于成为第二个炎帝。

 在接触到先天神的那一刻，在他知晓母亲是远古冰神的那一瞬，他心底其实早已有了野望。

 成为强者护持自身；

 成为长生者自天地逍遥。

 但现在，给他留下的时间，只剩千年、甚至不足千年。

 伏羲大帝、神农炎帝都未能完成之事……

 自己还有千年的时间，去冲破燧人火皇的封锁……

 可能吗？

 实际吗？

 如果自大的觉得自己可以轻松做到，那完全就是不正经的念头。

 骑猪容易下猪难，猪突猛进还容易把他自身带偏。

 自己这次还真是……有点不太稳健。

 但吴妄选择站出来时，其实已经给自己想好了退路。

 要么千年内冲破藩篱，改写如今天地格局，自己做不做人皇那时就已不重要。

 要么，就培养一个人皇出来，自己让出火之大道。

 毕竟他从最开始，就没想过靠旁人给予，成就自身之道，那样不过是在反复走老路、行旧事，没什么意思。

 而且一想到自己成为人皇，就要反过来罩着这些骂自己的家伙……

 犯贱吗？

 今天不直接走人，而是忽悠他们一把，已经是他忍耐的极限了。

 帮老前辈完成完成心愿就得了。

 此刻，修士们在注视着，大家都在等待着他的开口。

 吴妄自是早已准备好各类说辞。

 毕竟这两天三夜的思索，也不是都在想……以后要几个孩子这种事。

 他道：

 “今日之事，波及人域无数生灵，其责在我，此前一直想在人域做个普通修士，没想将这些摆在各位面前。

 自然，我依旧是个普通的修行者。

 寻求着自己的长生，履行着自己对前辈的许诺，为了人情世故而虚以为蛇。

 若各位无事，还请自此散去。

 柳家一家之灾，我怀疑是天宫在背后操纵，但此时尚未能下定论，不能直接跟各位言说，我们需要找更多证据。

 我也希望，各位。”

 他面色平静、平静到有些阴暗。

 浮玉城内，此前面向吴妄的大批修士，此刻已是面露惭色，低头不语。

 而此前背对吴妄的那些修士，一个个挺胸抬头，目中光芒缤纷多彩，脸上的笑意止都止不住。

 吴妄朗声道：

 “人域之所以是人域，是因修士明礼法、得教诲，知荣辱、遵廉耻！

 人皇阁既有如此多高手在此，那也别闲着了。

 此前有煽动修士之嫌疑者，就地捉拿、当众审问，测一测他们神魂如何。

 此前高喊着‘人死为大’，刻意混淆视听，意图渲染悲壮氛围者，看一看他们心智如何！

 若是愚昧之人，或是一时上头没了判断之力，自可就地放了。

 若是那些故意使坏之人，从重严惩！

 看看他们到底是蠢还是坏，还是又蠢又坏！

 当然，我只是给人皇阁建议，这可并非什么命令。”

 他嗓音一落，下方已是有不少修士面色发白。

 但吴妄并未多管，慢慢站起身来，驾一片白云，朝城外而去。

 周围立刻有大批流光闪烁，一名名高手出现在修士群上空。

 有修士高呼：“刚才那句话就是这个人说的！”

 也有人立刻朝着侧旁闪躲，跟可能要被人皇阁审问之人划清界限。

 修士们也挺现实。

 吴妄最后这几句话，其实已算是十分严重。

 就差指着这些修士脑门骂——‘看看之前带节奏的，到底是蠢还是坏！’

 是坏那还好点，大不了就是一死。

 是蠢那就惨了，今后在人域怕是要一辈子抬不起头来。

 不多时，吴妄身影已出了浮玉城。

 留下了满城的喧嚣，丢下了修士们与人皇阁的纷纷扰扰。

 其实还有很多东西没直接解释，但已经不重要了。

 因为修士们会自行脑补，将鸣蛇也好、金龙化身也罢、北野出身却能得伏羲道承等等‘异样’，都归纳为一句话。

 【先皇给的。】

 论扯皮的最高境界。

 “前辈。”

 吴妄喃喃自语，心底浮现出了帝三鲜平日里笑眯眯的模样，自己也不由得笑了声。

 “无妄殿主！”

 一声呼唤自天边而来，却见流光闪烁，已是有数位老者出现在他面前，对他露出了和煦的微笑。

 “无妄殿主，您这是要去哪？

 老夫乃天珠环林宗的上代掌门，现追随陛下，护持边境。

 不知无妄殿主可否有空，咱们去找个地方坐坐。”

 “无妄殿主此时应当是困乏了，贫道刚好有几件异宝，助神、安眠、稳定道心……”

 “无妄殿主是不是尚未娶妻？对对，你看我都忘了，玄女宗天衍圣女嘛。”

 “你们几个收敛点！无妄殿主，贫道这里有本勉强凑合的盖世神通，您擅先皇的八卦大道，可否品鉴一二。”

 吴妄：……

 越来越多的流光自天地间赶来。

 那些流光中包裹的身影，道韵晦涩、气息充盈，显然都是各方的高手，实力着实不低。

 ……

 天宫，大司命神殿之中。

 少司命背负双手，穿着黑色短裙注视着云海翻腾，似与此间各类事毫无关联。

 大司命面色阴沉如水，看着面前跪伏且浑身瑟瑟发抖的穷奇，已是有可能要暴起一掌，将穷奇直接拍死在这。

 但大司命知晓。

 他的计谋没什么错漏，穷奇这次也是拼着损耗本源，来完成整个人域的布局。

 是吴妄选择的破局之法，直接跳出了他们的算计圈层。

 阴阳大道。

 那让人无法反驳的火之大道！

 大司命目中满是不解。

 那无妄子怎么能在如此短的时间内，掌握这么多大道，得如此多的机缘，当真就是鸿运相伴、运道互生？

 “大司命也不必责怪穷奇。”

 土神动作缓慢地站起身来，缓声道：

 “吾一直在旁看着，也见大司命劳心劳力，也见穷奇四处奔波，若稍后陛下怪罪，吾自会陈述实情。

 此非战不利，实乃无妄子过于狡诈。

 若此前无妄子支撑不住，表露出一点急躁，能将神农逼得现身，为人域制造裂隙，那其实已是大功一件。”

 大司命皱眉看来。

 土神立刻道：“吾绝非嘲讽什么，正如吾此前也曾献策，今日之失策，吾也有一份责任。”

 “土神在展露胸怀？”

 “不，吾只是想帮大司命，早日回归权神之位。”

 土神轻叹了声，缓声道：

 “陛下的厚望，吾着实无法承担太多。

 大司命不如立刻赶去陛下面前，将此事如实禀告，若吾所料不错……人域必将有大动作。”

 “哦？”

 大司命挑了挑眉，问：“哪般动作？”

 土神道：

 “他们有可能会反攻天宫，且有可能就在数十年或者数年内。

 大司命莫要忘了，神农是延寿过的；

 当年追随神农复辟人域的那些高手，一个个也逼近了自身的寿元大限。

 人族超凡境修士大限一致，那些躲藏起来的炎帝追随者，寿元应当已无多，支撑不到下一任人皇继位。

 燧人、伏羲大限之前的反攻潮，应是要到了，神农此前对人域所说的千年反攻，应当是在遮掩他的本意……”

 大司命凝视着土神。

 土神挤了个难看的微笑。

 他道：“吾当真只想安安稳稳做个先天神。”

 大司命皱起的眉头，已渐渐舒缓。

 侧旁少司命有些欲言又止。

 这土神几个意思？

 预感到人域要出手了，就主动退居二线，脏活累活让兄长去做，骂名也让兄长去背负。

 ‘哼，还不如无妄子呢，最起码他会明说自身所求，也算颇有风度。’

 ……

 与此同时，人皇阁人皇殿深处。

 神农面前摆着的酒菜已成空碟，他嘴角带着笑，将最后一杯道酒一饮而尽，对着天宫的方向，遥遥地摆了摆杯。

 “果然如你所说，一切在朝着这条路走……”

 忽听侧旁传来笑声。

 “陛下，您这女婿可以啊。”

 不远处的屏风中有烟雾冒出，烟雾中走出了道道身影。

 他们宛若普通老者一般，一个个垂垂暮矣、身形佝偻，大多都已拄着拐杖。

 神农笑道：“还不错，不过还要更努力些，心也没全定下来。”

 有老者笑道：“已安心矣，还请陛下……送我等一程。”

 神农闭目轻叹，笑容始终不减。

 “那就趁此次群情激奋、北攻中山，寻机奇袭天宫，最远不拖过三年。”

 众老者身躯血气突然开始澎湃，原本干瘪的身躯迅速鼓胀，尽对神农躬身行礼。

 “末将遵命！”

 “北踏神明尸。”

 “慰我旧河山。”