

河谷溪流旁，吴妄皱眉抿嘴坐在那，看着眼前这位含笑的蓑衣老者。

 啥玩意？咋回事？这咋整？

 啊，有点晕……

 人域当代的王，带领人域抵抗大荒半数神灵，犹自让人域屹立于南野且越发繁荣昌盛的人皇，就如此随意的坐在自己眼前？

 ‘要不要敬个礼？’

 吴妄心底泛起这般念头，随之又哑然失笑。

 正经点，现在不能嬉皮笑脸。

 这不只是因为，眼前这位老者是传闻中的炎帝神农；也不只是因为，对方说能治自己的怪病。

 其实还有一份来自老家神话传说的厚重。

 吴妄后退两步，对眼前这位自称连山老人的老者，做了个人域常用的道揖。

 “小子多有失礼，人皇陛下勿怪！”

 神农氏摇摇头，笑道：“咱们只谈你怪病，暂时不论其他。你可信我？”

 “信，前辈又能图谋小子什么？”

 吴妄笑道：“晚辈也效仿人域修士，给自己取了个道号名为无妄，取无忧无妄之意。”

 “无妄？无妄之灾？”

 神农氏顿时乐了。

 “哈哈哈，你这道号着实贴切，这怪病还真是无妄之灾。”

 吴妄纳闷道：“前辈知晚辈这怪病的病根所在？”

 “且让我斟酌斟酌可以对你说多少，有些内情事关人族命途，此时还不便对你说明。”

 神农氏沉吟几声，道：

 “先去附近的落脚歇息之地，再与你慢慢解释。”

 言罢，神农氏站起身来，摁着吴妄肩头向前迈出半步。

 周遭光影流转，竟又换了壶天。

 他们身在连绵大山之间，立足半山腰的枫林之内，各处都是半红的枫叶，远远能见鸟群盘旋，更远处还有无边松柏。

 袅袅清气随风飘荡，山泉瀑布接自云间，各处并无人烟人迹，端的是一个修仙的好去处。

 不远处有个小小的草庐，神农氏的嗓音自侧旁传来：

 “过来吧。”

 吴妄也不敢多打量周遭景色，连忙跟了上去。

 远处有鹤鸣声，两只白鹤展翅飞来，在草庐上盘旋一阵，丢下口中所衔灵芝灵药，又展翅远去。

 草庐前有个小小的篱笆院。

 神农氏行至院前，振了振手中木杖，一阵劲风拂过，树下堆满落叶的石桌石凳变得不染纤尘。

 “来，来，坐。”

 吴妄也没推辞，依言坐在了神农氏对面，坐的颇为端正。

 “该从何处对你说起？”

 神农氏扶须轻吟，缓声道：“无妄你神念已是不弱，显然是修了北野祈星术。

 又修成了千纳诀，有了聚气境的修为，应该是有人暗中为你开了方便之门，隔绝了星空神殿的感应。

 最近这几百年的北野七日祭之首，是你母亲？”

 “是，家母名苍雪。”

 “如此说来，星神对北野的掌控又松了几分。”

 神农氏喃喃自语，又笑道：“北野人族能如此兴旺，也算给人族血脉多了份保障，着实不错。”

 吴妄略微思索，问：“前辈，人域的状况不乐观吗？”

 “尚可，只是突然想到此前有人在我耳旁吵扰，说着要将九野人族聚合到人域，也有人说人族如今散居天地之间的情形方才最好。”

 神农氏表情略有些嫌弃，显然是被烦的不行。

 随后就恢复之前的温和笑意，脱下蓑衣摆在一旁，能见他身上的宽袍还有少许污渍。

 不拘小节。

 “他们经常一个问题吵来吵去，百年千年都没个定论；不提这些了，且说你这怪病。”

 吴妄顿时打起十二分精神。

 神农氏道：“你可听闻过远古神战？”

 “听闻过，北野能搜罗到的文书，晚辈大多看过。”

 “与你说话就是轻松，”神农氏笑道，“你这怪病的根由，就是在那场远古神战。”

 吴妄眉头皱成了川字。

 这是什么原理？

 “然后？”吴妄试探性地问了句。

 “现在能对你说的，只有这么多，”神农氏扶须轻笑。

 吴妄差点就拍桌而起，但仔细想想，还是觉得自己应该尊重这位大佬。

 毕竟，打不过。

 吴妄无精打采地道了声：“多谢前辈。”

 神农氏笑道：“别这么快伤心，你这怪病源于先天神灵，却并非只有对你下咒的先天神灵可解。

 我有一法，可助你修行功成，又可让你解开怪病之祸。

 但此法颇为珍贵……”

 “有多珍贵？”吴妄忙道，“还请前辈明示。”

 “此法关系到人域之未来，”神农氏目中带着几分深意，“但你只要将此法修到第九重，怪病便会自行消退。”

 “当真？”

 “当真。”

 吴妄眨眨眼：“这功法是不是只有九重？事关人皇传承，修到了最高重就能成为下一任人皇，也就拥有了对抗先天神的力量？”

 “哈哈哈，你果真够聪慧。”

 “前辈您真的愿意把这功法传给我？”

 “这个，”神农氏扶须道，“医者仁心，若是有治愈你怪病之法，不该藏私，但这事确实事关重大……

 要不，你说几句好听的来听听？

 说不定老夫开怀一笑，就把这个机会顺手给你了。”

 好听！

 吴妄顿时有些哭笑不得，但他很快冷静了下来，坐在那与神农氏对视，心底却泛起了少许画面。

 【志愿者吴妄！你是唯一一个抵达虫洞的志愿者！整个人类的命运，都系在了你的手腕上！

 如果你能活着回来，你就是功臣，最大的功臣！

 你如果回不来，你的贡献也不会被遗忘，绝不会被遗忘！

 前面走不到虫洞边缘就牺牲了的志愿者，他们牺牲的意义也将由你去赋予！】

 “前辈。”

 吴妄表情带着少许疲倦感，低声道：

 “我并不是逃避责任，也不是怕承担责任，您能不能给我交个底，为什么是我？

 您今天找到我，应该不只是为了我这怪病这么简单。

 如果大荒中的人族需要我站出来，我可以站出来，但必须是我主动站出来。

 我想自己做出决定，而不是被任何名义挟持。”

 神农氏凝视着吴妄，笑意渐渐收敛，正色道：“也不知，你在北野那民风淳朴之地，如何磨砺出这般心智。”

 吴妄一时不知该如何回答。

 神农氏道：“无妄我且问你，假若人域面临被倾覆的危机，强敌你完全无法战胜，你可愿舍命一战？”

 吴妄思考一阵，回答道：“若面临被倾覆危机的是人族，而非单指人域人族，我自会舍命一战。”

 “给，机会在这，就看你能否把握了。”

 神农氏袖中飞出一道火光，这火光聚而不散，在吴妄面前凝成一只木牌。

 此木牌总体呈上宽下窄的梯形，居中是一颗不断跳跃的浅白火光，左右雕刻着繁复的符纹，这些符纹似是由象形文字演化而来，吴妄竟完全不明其意。

 木牌缓缓旋转，背部那个硕大的‘炎’字显露出踪迹。

 吴妄尝试伸手触碰，这木牌之上竟浮现出一团团火焰，飘去空中。

 “此为，炎帝令。

 限期一个月，若你能得到它的承认，你就是炎帝令的拥有者。

 其内记载着人域第一本修道典籍，这就是你怪病的唯二解！”

 吴妄的目中，燃起了两朵炙热的火焰。

 全然没注意到面前这位大佬，嘴角那似笑非笑的微妙弧度。

 两个时辰之后。

 噹、噹！

 草庐北侧的山林中，吴妄身着短衫、长裤、皮靴，长发简单束在脑后，大汗淋漓地挥着一把石斧，砍着面前的参天巨木。

 在吴妄背后，那枚炎帝令静静漂浮，其上的火焰略微跳动。

 炎帝令认主第一道考验！

 【强壮的体魄是人皇继承者的基本素质，不依靠祈星术和修行法力，砍倒此地一百棵树木，并将圆木扛回草庐附近。】

 拼力量，拼体力，北野男儿就没在怕的！

 吴妄扛着斧头就上了山，自封祈星术与聚气境的修为，选最粗壮的树林，砍最高耸的巨木！

 这是苍山男儿的尊严，是他们熊抱族的脸面，他这个少主，如何能在人域的王者面前丢脸？

 于是，吴妄努力伐木半个时辰。

 “哈，哈……咕。”

 吴妄扶着砍了小半的树干，仰头喝了口刚打回来的泉水，在那一阵喘息，浑身已被汗水湿透。

 算了，他一个远程施法的法师，不能强求拥有战士们的体魄。

 不能运用气息，自己平时也没锻炼过，祈星术也没法用，都选这种最粗的巨木，一个月都搞不完第一个任务。

 退而求其次，退而求其次。

 吴妄扛着斧头，拽着两颗修正好的圆木，朝隔壁林子慢慢赶去。

 半天后；

 啊，再细点又不是不能用。

 两天后；

 树活千年不易，去砍百年以下的吧，善哉善哉，南无加特林菩萨。

 七天后。

 吴妄瘫坐在草庐旁，看着那空荡荡的草庐、没有影踪的炎帝神农，将面前摆着的丹药服下，体内顿时出现了一股股火热的气息，浑身像是有用不完的力气。

 这是……

 ‘果然，前辈觉得我偏重于灵修，体魄是弱项。’

 多谢前辈！

 【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

 吴妄对着空荡荡的草庐做了个道揖，身后飘着的炎帝令轻轻震颤，吴妄心底浮现出一个个字眼，第二道考验已然来临！

 【建屋，让人族在弱小时能抵御风霜雨雪。

 请利用这些木材，不使用祈星术，尽快建造一座你最满意的建筑。】

 这一关，看似只是让自己建造一座建筑物，实际上还暗藏了对自己审美、统筹能力的考验。

 神农前辈出手，果然非同凡响。

 吴妄深吸了口气，闭上双眼，心底缓缓浮现出了一座木制的大殿。

 睁开眼，看着面前这一根根堆砌起的圆木，他大吼一声，撕开短衫、提着大斧冲了上去。

 出现吧！

 青木神殿·缩水版！

 于是，又半个月后。

 林间拔地而起一座十丈高的大殿，大殿整体呈青色，总共分为上下三层，虽少了飞檐雕龙，但最顶层那颗闪闪发光的木属性宝矿，格外显眼。

 吴妄站在这座各处已打磨到堪称精致的建筑物，禁不住热泪盈眶。

 这是自己亲手做的吗？

 谢谢前辈安排的考验，给了他这样一个重新认识自我的机会。

 原来，做个木匠也有无穷的快乐……

 嗡！嗡！

 那炎帝令轻轻震颤，吴妄心底依然浮现出了第三道考验内容。

 【水，为生灵之源泉，人族早年依水而居，随水迁徙。

 请开凿出一条溪流，接引山顶之清泉，自你建造的建筑旁流过。】

 吴妄振了振手臂，低吼一声，提着斧头冲向山林。

 三天后，木殿后多了一条溪流。

 又两天后，木殿不远处的林地被开垦了出来，多了大片药圃，此刻已经近乎与此地完美融合的吴妄，背着木篓将一只只幼苗栽种在了药圃中。

 两天后……又两天后……

 半山腰多了一处雅致的别苑。

 终于，神农氏拄着长杖缓步而来，看着各处那别具匠心的布置，不断满意地点头。

 而吴妄，也接到了炎帝令的最后一重考验。

 【迁移，往往是因为要躲避无法对抗的灾祸。

 请将原本木屋中的东西搬运到大殿中，好好布置一番，体会古时人族迁移的不易。】

 吴妄大笑几声，如一阵旋风般，在原本木屋和青木大殿中来来回回奔走，很快就将一只只木箱、橱柜扛了过来。

 而当他安置完最后一只木箱，一直漂浮在他背后的炎帝令缓缓落在吴妄掌心。

 其上火焰自行收敛，温热的气息钻入他掌心，一段口诀在他心底缓缓浮现。

 这是！

 吴妄微微一叹，握着这只令牌，心神久久不能平息。

 他做到了！

 自己来到大荒，也要背负起这般艰难的重任吗？

 啊，快乐的少主生涯，从今天开始就要一去不复返了……

 咔、咔咔咔！

 吴妄循声看去，却是自己刚才搬来的最后那只木箱。

 可能是因年代太过久远，自己刚才放下时用力过猛，这木箱侧旁的木条竟自行崩坏，一只只木牌从中滑落，将吴妄的双脚直接淹没。

 这些木牌，为何如此眼……熟……

 吴妄低头看看地上的木牌，看着那些无比熟悉的符纹，看着那些个龙飞凤舞般的炎字，还有那一眼看去难以界定的奇特材质……

 俯身拿起一枚，能感觉到温热的气息钻入掌心，刚得到的那段口诀在他心底再次浮现。

 殿门出，正拄杖而来的神农炎帝，默默收回了探出来的脚掌。

 “前、辈。”

 吴妄的嗓音宛若九幽冷风，额头的黑线弥漫各处、吞没了殿角，那低着的头略微抬起，眼底出现了一道锐利的红芒。

 吴妄嗷呜一声，拽着已经用熟了的大斧冲了出去。

 那赤脚蓑衣的老者扭头就跑，端着木杖在路过之地点出一片又一片浅草野花，林间荡起了老人的大笑和青年的咆哮。

 “哦哈哈哈哈~对人皇不敬可是大罪！”

 “士不可辱！北野人族还不归你管！”

 “年轻人你要讲道理啊，哈哈哈！这个过程你不是挺快乐的！老夫本来只是想在这里搞个丹房，谁知道你竟如此强横，不用法力都能建座大殿。”

 “你把我拯救世界的梦想还回来！我下了多大决心才接的炎帝令！”

 “哈哈哈哈！可造之材，可造之材啊，老夫突然就想好好培养你！”

 “不需要！我不需要！年轻人的梦想是最珍贵的！”

 那天，吴妄完成了天帝都没做到过的壮举，举着兵刃追着当代人皇跑过漫山遍野，从黄昏，跑到了星夜。