

吴妄做‘人皇继位者宣言’之前，虽然预料到了，自己会被人域各方势力‘围拱’；

 但他真的没想到，这些势力能拱到这般地步！

 灵丹妙药、神功妙法，奇珍异宝、珍奇萌宠；

 只有他想不到的，就没有这些人域‘团伙’给不出的！

 拱，就硬拱！

 刑天老哥怕吴妄心里不舒服，在灭宗待了半个月，亲眼目睹了这些人域势力的前后变化，差点就直接撸起袖子跟他们干一架。

 用刑天老哥的话来说——

 早干什么去了？这个时候献殷勤，之前怎么不见你们站出来说句公道话！

 吴妄做了个简单的总结，其实也就是三个字。

 【呸！恶心！】

 对此，吴妄只能劝刑天几句。

 道理其实并不复杂：

 一个人或许能在这浑浊的世间保持自身的清洁，濯清涟而不妖、出淤泥而不染。

 但当一群人聚集成了一个势力，就要辩证的去看待个人与势力的关系；

 吴妄将上辈子义务教育时期所学‘物理受力分析中的整体法’，运用到分析这些势力的行为表现，很快也就有所释然。

 有时并非人心不纯，而是小团体的意志强加在个人身上，让他们做出了有违本心之事。

 就如……

 吴妄印象十分深刻的、上辈子那些大资本集团中的普通员工。

 人域内部这些纠纷，归根结底还是四个字：

 【人情世故】。

 透了，淡了，麻了。

 灭宗吴妄的洞府中，很快就堆满了礼物。

 大荒九野的奇珍异宝，在此地都能见到影踪。

 吴妄挑选了几十件自己也觉得稀罕的宝物，其它的就让人皇阁搬去，算是给人域增加一波‘粮草’。

 然后被人皇阁大肆宣扬，称赞吴妄的话语传遍各地。

 这次，已没了半点刺耳的声音。

 灭天黑欲临风大魔宗在人域魔道宗门排行榜，直接被放到了第十一位。

 没进前十，是给那些门人弟子过万、太上长老十多位的大宗门，留一点点颜面。

 妙翠娇更是凭借她优秀的外相，在人域魔女排行榜上直逼前三，将那些赖以成名、道侣众多的魔女甩在身后。

 黑欲门那独特的功法，让她多了不少拥趸。

 那些寄来人域的传信玉符、传情纸鹤，与日俱增。

 整个灭宗都是喜气洋洋。

 大长老已在老宗主的坟头，修了个灵矿大庙……

 总之就是异常枯燥。

 吴妄等了半个月，灭宗关起了大门。

 人皇阁直接派重兵驻守此地，调来了八位超凡境高手，在灭宗之内直接入驻，且都是魔道巨擘，顺势指点灭宗上下的修行。

 吴妄能明显感觉到；

 他受到的待遇，人域上下给他的重视，已远超此前。

 真·太子待遇。

 可吴妄非但没有半点喜悦，反而心底莫名泛起了焦虑感。

 他主动通过炎帝令与神农老前辈谈了一次，神农只是笑着说让他安心，不必有太多顾虑，却是只字不提继位不继位的问题。

 这就让吴妄有点摸不着头脑。

 按理说，神农老前辈应该有真正的继位人选，此前老前辈就是这般说的……

 难不成这位尊敬的炎帝陛下一直在逞强，一直在暗中嘀咕，想让自己及早看透他的倔强？

 吴妄：……

 他提及自己想回北野住一段时日，毕竟这次是临时从北野回返。

 神农没有半点犹豫，几乎想都没想就答应了下来。

 老前辈还细心叮嘱吴妄不必担心，让鸣蛇带着他悄悄离开就是，人皇阁会对外宣布‘无妄子今起闭关’。

 对于吴妄的人身安全问题，神农陛下竟是毫不担心。

 临行前，吴妄特意请来了两个在刻意避开与他相见的好友——季默与霄剑道人。

 说来也颇有些奇怪。

 他现如今主动站出来，成了人域‘最亮的崽’，霄剑道人与季默却是半点表示都没。

 这还是吴妄主动相邀，他们两个方才应邀而来。

 妙翠娇亲自下厨，做了一桌看起来姑且能吃的饭菜；大长老被吴妄拉来作陪，且准备好了几缸美酒。

 随后，四人就在那环水的圆台中，凑出了一桌亲友宴。

 乐瑶今日并未跟来。

 季默的表情，多少也有些郁闷，一直低着头盯着面前的酒樽，吴妄喊了两声才抬头看了过来。

 “怎么了？”

 吴妄笑问：“跟乐瑶吵架了？”

 季默叹道：“吾与吾妻，深爱久矣。”

 “那你看起来闷闷不乐的。”

 “就是觉得，此前你被众人所围，我也未能帮你什么，此时坐在此地略有些汗颜。”

 “想多了，”吴妄夹了一根不知名灵兽的兽腿，放到了季默面前的盘子中。

 他笑道：“你终究是代表了季家，在季家的层面上，考虑的自是不同，莫要多想此事了。”

 霄剑道人在旁笑道：“来，贫道敬你一杯。”

 吴妄端起酒樽，与霄剑道人轻轻碰杯。

 顺势，吴妄问起了此次事情的处置结果；霄剑的表情，顿时变得有些微妙。

 大长老问：“人皇阁莫非是想大事化小小事化了，那些中伤我家宗主之人，就这般不管不顾了？”

 “并非如此，”霄剑看了眼季默，身体微微前倾，小声道，“恰恰相反……此事乃是绝密，人皇阁内部知晓的，不超过六个人。

 陛下下令，让我们借题发挥，讨伐中山。”

 正喝酒的季默手一哆嗦，扭头喷出一口水雾。

 “打去中山？”

 季默那双还算中看的眼珠子满是亮光：“当真！”

 “噤声！噤声！”

 霄剑道人一把将季默薅住，看了看左右，在酒桌周围布置了几层结界。

 他道：

 “这事情的因由，解释起来有些复杂，但也挺简单。

 人域修士是有大限的，这是天宫大司命强行赋予的大限，也是整个秩序大道施加在人域头顶的枷锁。

 而这个枷锁，是在燧人氏崩陨之后，天宫找到机会所降下的。

 超凡之上有三大境界，破化、破道、破虚，第三个境界是伏羲先皇推演出来的，或许人皇陛下才能抵达。

 贫道不才，得无妄点拨，现在迈入了破化之境。

 按伏羲先皇所讲，只要冲入破道境，就可长生不老、逍遥天地，与天宫强神正面一战；但在第一次黑暗动荡的纪元，天宫对人域做出诸多限制。

 破化境的修士，被抽走了什么……这些隐秘贫道只是听闻。”

 吴妄在旁轻轻颔首，端着酒一阵沉吟。

 待霄剑道人停下话语，便找了个机会，低声道：

 “是当年追随陛下，且迈入了破道境的那批高手，即将抵达自身大限了吧。

 毕竟陛下是延寿过的，且付出了未知的代价。

 按陛下原本的寿元算，再加上陛下在当年他崛起的时代，修道速度较快……确实，那些躲起来护持人域的老人们，寿元无多了。”

 “嗯，”霄剑道，“三年期限，应是最近三年有前辈要陨落。”

 饭桌上的氛围顿时有些压抑。

 吴妄道：“怪不得，陛下的意思是让我去北野避一避。”

 “那不是咱们能参与的大战，”霄剑道人端起一杯酒，仰头一饮而尽，轻轻‘哈’了声。

 这剑修笑道：

 “贫道到时候会去送这些前辈一程，但老师应该不会让我靠的太近。

 这一战至关重要。

 若这些人域老一辈高手，无法杀掉天宫强神，那天宫和人域的实力对比将会迅速失衡。

 虽然现在也是天宫强过了咱们，但因为天地封印存在，可调动的先天神始终有限；但如果老前辈们白白陨落，那天宫就有余力进攻咱们。

 还好，东南域大战，耗损了天宫圈养的大批百族高手……”

 “那人皇阁可要费些心思了。”

 吴妄手指敲了敲桌面，目中已有神光流转。

 “这里面有很多可趁之机，若是能充分利用百族对天宫的不满，转移天宫视线、调动那些天宫强神……

 不过，人域自是有战法大家，我就不多费口舌了。”

 霄剑微微颔首，低声道：“你现在确实是该避些锋芒，暂时闭关不出确实是明智之选。”

 “明日我就回北野了。”

 吴妄笑道：“趁着这个机会，回去多陪陪父母，等此次大战之后，人域内外说不定会出现什么形势。”

 季默问：“这般时刻回北野，若是被人知晓了，是不是有些不妥？”

 “那就别让人知道嘛，”吴妄对季默挑了挑眉。

 季默不知想到了何处，立刻道：“无妄兄你别这般，我已成婚了，去北野领略北野少女那柔韧腰肢这种事，我自是不能做了。”

 吴妄：……

 “大长老，拿留影珠给他记下来！”

 “善，”大长老抚须轻笑。

 季默连忙求饶，一旁霄剑看的大笑不已，此地倒是颇为欢乐。

 可惜，酒不过半、话未尽言，几道流光自天边而来，几枚传信玉符被灭宗长老放入护山大阵，分别来寻吴妄与霄剑道人。

 两人端着玉符看了一眼，吴妄眉头紧皱，霄剑道人豁然起身，目中满是怒色。

 霄剑拔剑对一旁劈砍，一张木椅登时化作粉末。

 “这天宫！欺人太甚！欺人太甚！”

 吴妄也是面容阴沉，将手中玉符递给了大长老与季默，坐在那陷入了沉思。

 这天宫在搞什么鬼？

 四大辅神？

 帝夋莫不是……头部遭受过烛龙蹄子的重创……

 ……

 【天帝之令，众生皆闻。

 天宫自远古而今，构建天地秩序、庇护天地生灵。

 日月并行，皆有其理；风霜雨露，自有神明。

 如今天地间生灵不稳，天地外强魔窥伺，天宫众神难以安宁，众生之心惴惴不安。

 故，天帝陛下欲立天宫四辅臣，委以重任、冠以神权，为众神之表率，亦承众生之向往。

 天宫第一辅神，寿元之神大司命，总领百族之事。

 天宫第二辅神，五行属神土之行，执掌天宫兵权。

 天宫第三辅神，繁衍之神少司命，促百族生灵繁荣。

 天宫第四辅神，逢春之神无妄子，为天宫谋辟新径。

 此四辅神，有便宜行事之权，有约束天宫诸神之权，有直抵天帝陛下尊驾之权。

 凡天地生灵，敬尊其令。】

 这是天宫的旨意，自天宫最高神殿传出的旨意，且在最短的时间内，被送到了大荒九野各地。

 尤其是人域和北野，几乎是除却中山之地，最先得到的消息的两大区域。

 最要命的是，这般消息直接在人域北境众生心底响起，根本没办法瞒下。

 于是，人域各地，又起了浩浩荡荡的‘骂声’。

 但这次骂声，明显与上次不同。

 “这天宫当我们傻吗？一个离间计用到姥姥家了！”

 “当真混账！无妄子是咱们人域未来的人皇，他们天宫横插一脚算什么本事！”

 “有本事把天帝之位让出来给无妄子啊，我们人域立刻归顺，顺便还帮你们清理下旧神！”

 “天帝当咱们都是傻子吗？”

 “这事我忍不了！去中山跟他们做一场！”

 纷杂的骂声之中，修士们的情绪颇为高涨，人域各大城池都出现了修士扎堆的情形。

 而在人皇阁暗中推动下，扎堆的修士们，开始高呼‘请战’。

 这道天帝旨意，明显引爆了人域此前积压而没得到释放的情绪，却是刚好方便了人皇阁做大战前的动员。

 ——接下来的大战，虽与普通修士无关，但人皇阁必须考虑万千修士之意。

 符合修士情感的谋略，自能让人域变得更为稳固。

 于是，与天帝旨意相隔不过半日，人域高空出现了漫天流光。

 人皇阁发动巡查仙使、数万传令兵，动用了诸多手段，将神农炎帝刚下的命令，传递去了人域各地。

 不只人域内部，东南域、中山、东野、西野，也迅速有这道旨意流传。

 【天宫欺人太甚，辱我人域，祸我人族，今当起兵讨天宫！】

 吴妄做了个简单归纳，也总结出了三个大字。

 干他丫！

 难得神农老前辈如此痛快一场，但吴妄一想到这背后藏着的‘必然之牺牲’，也没太多犹豫，还是按自己的计划，悄然离开了人域。

 他去西野‘中转’的时候，回看东面的天空。

 隐隐的，他能看到两团乌云，笼罩在大荒的大地上，一团乌云上站着帝夋的身影，一团乌云上盘踞着火苍龙。

 帝夋似乎冷冷一笑；

 那火苍龙怒声嘶吼。

 “主人，不趁机在这般大战中掠夺神力吗？”

 鸣蛇用问话做着建议。

 吴妄笑了笑。

 “回家，我需要静一静心。”

 “是，主人。”

 ……

 与此同时，北野熊抱族族地。

 睡神一个激灵自床榻上翻身跳了起来，头上的睡帽都被他直接甩飞。

 他面色如常，但目中划过几分惊惧之意，身周更是出现了一缕极强的道韵，但还好他反应及时，将这道韵压了下去，没有引起天地间诸强者的注视。

 “无妄、无妄老弟！”

 他大喊两声，冲出帐篷一阵疾驰。

 星空深处的神殿中，苍雪遥遥凝视着睡神的身影，此刻忍不住泛起少许狐疑，略微歪了下头。

 “嗯？”