

‘素轻他们现在正做什么？’

 吴妄心底一旦泛起这个念头，就有些压抑不住。

 他在人域呆了十七八日，她们在北野也该得到了人域诸事的消息，也不知小精卫对此事有什么看法……

 其实主要是太久没见过精卫的身形，她总是用青鸟示人。

 自己如果光明正大回去，她定是蓬的一声化作青鸟；但若是这般远远望过去，说不定还能得见佳人之影。

 说做就做。

 吴妄让鸣蛇带着他连续破开乾坤，无声无息回了北野境内；

 又悄悄摸到熊抱族族地附近，施展了一小会儿【冯虚御风】。

 飘飘乎若乘风御空，渺渺间得见了空冥。

 吴妄的一缕神念自云间飞过，远远地看到了熊抱族的族地，立刻察觉到了有些不同寻常之处。

 整个族地的范围都飘散着微弱的星光。

 那是星神之力，也是星神大道的庇护。——母亲时刻都在护着熊抱族。

 吴妄飘入此地时，本已做好了被母亲察觉的准备，却没想到，那些星神之力毫无反应，自己也没有那种明显被窥探之感。

 伏羲，真大佬矣。

 毕竟那是强行赋予天帝人性，敢去在当前天地秩序之下，出手修改天地秩序的存在。

 流荡在各处帐篷间，吴妄心念所动，那一缕神念毫无阻拦地左右飘摇。

 比起人域，北野的风气确实挺开放。

 这青天白日的，就有男女翻滚于草丛中，也有不少女人谈论着族内哪个男人足够精壮。

 礼，算是现阶段人域独有。

 而吴妄也并不觉得北野这般就是落后的，每个地方都有自己的发展路径，北野的未来，自是由这里的人们一步步去缔造。

 强行催熟一个区域文明，其实意义不大。

 泠小岚的帐篷被仙光环绕，与他离开时没什么变化，显然一直闭关未出。

 吴妄悄悄自那两名玄女宗高手身旁路过，两位老妪略微皱眉，仔细检查周遭禁制，并未发现什么异常之处。

 “是咱们太大惊小怪了吗？总觉得有人在身旁路过。”

 “许是心神有些不宁罢，师姐，咱们二人同时查探，焉有错过之理？”

 吴妄闻言心底暗笑，看了眼帐内的仙子。

 见她杏眼微闭、睫毛颤动，见她身段婀娜、舒适的宽裙遮掩了风情。

 又见她白皙脖颈，见那锁骨一角，见那衣领深深……

 吴妄下意识转身负手，自侧旁飘向帐外。

 正经点，大家还不是道侣，再看下去就过分了。

 但，躲开是不是会显得有些微生分……

 忽听帐外那两名老妪在出声谈论。

 那老妪叹道：

 “不曾想，无妄子早已得了伏羲先皇传承，这般事为何要瞒着、隐着，让大家平白担心了这么久。”

 “无妄子这般身份，与他在人域种种作为，倒是全都对上了。”

 “不错，此前当真让人捉摸不透，不懂他为何这般帮人域，又不图回报般，不求声名、不要权势，有时还故意退走。”

 “如今倒是能解释清楚了。”

 “受命于先皇，扶大厦于将倾，第三次黑暗动乱，说不定因他就可顺利避免。”

 两位老妪各自轻笑，随后又说起了那天帝旨意之事。

 ——天帝旨意与炎帝令此时已传到了北野，且应是刚传到不久。

 四海阁这次动手，倒是颇为迅速，没有半点拖泥带水。

 吴妄又看了眼泠小岚，道一声‘安好’，那虚淡的身形飘然而去，就是‘目光’有些挪不开、舍不断。

 “睡神前辈，您再着急，少主他也在人域呀。”

 忽听熟悉的嗓音响起。

 吴妄回过神来，却发现自己飘到林素轻的帐篷外，瞧内一看，不由得大失所望。

 林素轻端坐在木椅上，背后站着古、灵、精、怪……咳，站着蛮腰纤腿的人族少女、背着薄薄光翼的羽民族、狐尾轻轻晃动的青丘国人、一团有着女子轮廓的水人。

 睡神在大帐内的空地上来回踱步，一旁站着的熊三将军一脸发懵。

 熊三将军也不知，他为何会被林素轻请来此地。

 此刻他们说的那些话，他大多是听不懂的。

 让吴妄颇感失望的却是，精卫此刻还是保持着青鸟的模样，站在不远处的架子上闭目养神。

 他预想中的那幅【少女午后嬉戏图】，完全没有半点呈现！

 就见睡神跺跺脚，喊道：“不行，我去人域找他！”

 “前辈，不如给我家少主去一封书信，”林素轻笑道，“您是天宫之神，而今少主在人域先是被质疑、又被捧了起来，很容易被人抓住痛处。”

 “也对，人域现在比较可怕。”

 睡神嘀咕道：“神灵的弊端是高高在上，生灵的弊端就是参差不齐，大家半斤八两，都是不差多少。”

 林素轻笑了笑，已是拿出了能直接联系吴妄的通信玉符。

 ——通信玉符与传信玉符并不相同，前者造价昂贵且极易毁损。

 “前辈，不如我来……”

 “我已回来了。”

 吴妄及时出声，身形在旁自虚淡凝实。

 霎时间，那青鸟睁眼展翅，身周仿佛包裹着喜悦之仙光，在吴妄身周扑闪着转了几圈，啾啾、啾啾地喊了个不停。

 林素轻站起身来，看到吴妄那透明的身影，观察着吴妄此刻的神色。

 她见吴妄嘴角含笑、目有神光，自是暗自松了口气，立刻招呼着四个低头行礼的侍女干活。

 顺带一提，那先天之灵小水，已经开始适应做侍女的生活。

 且还做的十分不错。

 睡神也是松了口气，立刻向前对吴妄……各种使眼色。

 有事；

 有大事；

 有天大的事，需要找一个谁都窥探不到的角落，他们两个暗中嘀咕。

 吴妄不由有些纳闷，但他也没大意，直接给睡神老哥传递了一缕神念，告知睡神自己本体之所在。

 睡神身形嗖的一声自帐中消失不见。

 吴妄的虚影笑道：“不必多担心我，我已回了北野，只是此时还未赶回来，提前一步回来报平安。”

 “啾！”

 青鸟目中的喜悦之情退去，目光有些黯淡，耷拉着脑袋。

 吴妄却是明白她为何失落，笑道：

 “不必担心，我在人域并未受委屈，我护持人域，也并非是单纯因那是你……们人域人族的家园。”

 此乃病句。

 吴妄立刻找补：

 “没有人域在前面顶着天宫，也就没有北野如今的平和。

 说实话，人域的存在，对于这个天地间的百族都有好处。

 人域让天宫无法肆无忌惮地压迫百族生灵，也让神灵在肆意享受神权时，头顶悬着一把剑。

 那什么，素轻你多陪陪前辈，我处理完睡神老哥之事马上回来。”

 “哎！”

 林素轻柔柔的答应了声，吴妄对青鸟轻轻眨了下眼，这虚影已是消散。

 眼前光影流转，白云快速倒退。

 吴妄回过神来时，睡神已是抵达他面前，那微胖的面容上满是纠结。

 浓郁的云雾将吴妄、鸣蛇、睡神三者包裹；

 睡神站在这处山坡之阴，开口就是一句让吴妄半天会不过神来的问话：

 “你母亲，是不是有事瞒着你？”

 ……

 母亲是不是有事瞒着自己？

 那必然是有事瞒着的。

 别的不说，父亲是怎么被母亲一棍子敲晕的，这就是吴妄一直未解开的谜题。

 吴妄注视着比他矮了半个头的睡神，后者皱眉、抿嘴，目光也略有些复杂，似真有什么大事。

 而此地已被云梦之神的神韵笼罩，隔绝了外围窥探。

 到底是哪般大事？

 吴妄道：“母亲有很多事没必要对我解释，我也没办法去多问母亲什么。”

 “那就对了。”

 睡神缓缓吐出这四个字。

 他有些欲言又止，随后又在吴妄面前一阵来回踱步，似乎在衡量，是否该对吴妄开口言说此事。

 很多时候知道的越多，也就越容易被拉入一些奇怪的事件。

 睡神又问：“你对烛龙神系如何看？”

 “混乱意志、如今天地秩序的敌人，出于北野、人域的立场考虑，我都不欢迎烛龙回归。”

 吴妄一本正经地说着，又补充道：

 “母亲是远古冰神，她代表的是烛龙神系。

 我无意去改变母亲的观念，也绝不会与母亲对立。

 如果烛龙神系真的回归，我只会尽我所能的，在烛龙神系回归时，去做自己力所能及之事。”

 睡神沉吟几声，笑道：“你这般说我就放心了，虽然老哥也知道你肯定会有如此选择。”

 “到底啥事？”

 “唉，”睡神凝视着吴妄，低声道：“我怀疑，天外和大荒，其实存在某种通路。”

 吴妄：……

 “这似乎不太可能，老哥你发现了什么证据？”

 “诶？”

 睡神不解地问：

 “你都不震惊的吗？一点都不感觉这消息很震撼吗？别压着，把你的震惊感释放出来。

 男人必须不断释放，可不要压抑自己哟！”

 吴妄配合地露出一脸震惊之色。

 睡神嘴角抽搐了一阵，索性一屁股坐在地上，骂道：“没意思，不说了！”

 “老哥，说正事嘛。”

 吴妄笑着凑了上去蹲在睡神侧旁，在袖中一阵摸索，拿出了一只储物法宝，在睡神面前轻轻摇晃。

 “看我在人域给你搜罗了什么宝物，这可花费了我不少心力！”

 ——收礼确实挺累的，以至于吴妄都忘了这些东西是人域哪家势力送的。

 睡神定睛一瞧，双眼顿时迸发出宛若实质的光芒，一把将这满是助眠灵根、极品玉枕夺了过去，口中赞不绝口。

 少顷，他将事情来龙去脉详细解释了一遍。

 这次吴妄当真有些不淡定了，站起身来一阵踱步，周围的云雾都被他带的各种翻腾。

 “老哥你是说，你梦中穿过了天地封印，抵达了另一个大荒。

 那大荒中有数不清的生灵？

 然后，你觉得那是天外之地？”

 “嗯，错不了。”

 睡神定声道：

 “我这梦不是随便做的，这是睡梦之大道，可以进入生灵之梦境——当然，老哥我自不会主动这么干，这不光彩。

 偶尔，这大道会自行运转，我会被拉入一些生灵的梦境中。

 这次我就被拉入了一名天外生灵的梦境。”

 “他长什么样？”

 “跟人族差不多，就是耳朵尖尖的。”

 吴妄问：“有没有可能，那是天地间的哪个异族？”

 睡神立刻道：“老哥活了这么久，若是见过的生灵肯定忘不掉，哪里的这些生灵……很像是人族与百族结合后的后裔，或者说是百族混居，人族数量较多。”

 吴妄又问：“如何证明那是天外？”

 睡神指了指天空。

 “没有日升日落，空中有一颗太阳、一颗太阴，白昼便是太阳亮起，夜晚便是太阴亮起。”

 睡神缓缓吐了口浊气，目中罕见地划过少许厉芒。

 “烛龙这条老黄鳝的气息，老哥绝不会认错！”

 ……

 PS：先发后校。