

沐大仙最近几日略有些烦恼。

 东方沐沐本就是喜欢热闹的性子，没想到跟着出题哒来了一次北野，就错过了人域那么热闹的大事。

 ——所谓的大事，其实就是吴妄在浮玉城被骂了两天。

 实不相瞒，她也想去骂！

 骂这个出题哒毫无良心，用术算之道困住了她这般优秀的人域修士，整天就知道用习题册吓唬她。

 当她真的是孩童不成？

 在某些术算之道上，她其实还不如孩童。

 最近，人域要讨伐天宫的消息，已传遍了北野停驻的众修士，自然瞒不过东方沐沐的耳朵。

 更何况，她还得到了家人的提醒，让她最近几年安心呆在北野，莫要贸然回返人域，也莫要冒冒失失地去中山南界。

 这让东方沐沐辗转反侧，笑声减少了许多，连带着那刚‘得宠’没多久的北野部族大厨秘制小烤肉，都让沐大仙有些提不起兴致。

 这般大事，她如何能不去参与？

 如此规模巨大的反攻，少了她东方沐沐的身影，那岂不是要褪不少色？

 其实这些对于沐大仙而言，都不算什么大事。

 最让东方沐沐感觉郁闷的是——林素轻被精卫殿下占住就不还给她了！

 帐篷中。

 东方沐沐坐在小板凳上，面前摆着一只矮桌，她正将胳膊肘搭在桌面，两只小手捧着脸颊，百无聊赖地看着账外的草地。

 侧旁，身着宫裙的林素轻、一袭浅绿色短裙的精卫，正自说笑着修改一款长裙的款式。

 ‘哼！’

 沐大仙撅了噘嘴，默默挪开视线。

 “素轻！我要吃点心！”

 一旁立刻有人影闪动，羽民国的小公主飘然而来，背后光翼略微闪动，空气中留下了几道残影，已是将几盘刚出炉的点心摆在沐大仙面前。

 林素轻笑道：“你要什么就告诉她们几个一声，不必非要喊我的。”

 夸嚓——

 沐大仙背后像是有条小闪电砸落，那张小嘴微微张开，大圆眼中逐渐失去了神采。

 明明是她先来的……

 精卫轻轻眨眼，小声道：“大仙前辈怎么了吗？”

 林素轻笑道：“殿下，你喊谁前辈都是不妥的，您的辈分在人域高的离谱呢。”

 “自是不能这般算的，”精卫笑道，“我是自近年重活了这一世，之前的我都要一笔勾销呢。”

 沐大仙不满地抱怨道：“都喊咱前辈了，还不知趣点，把素轻让给咱一会！”

 精卫不由得轻轻眨眼。

 林素轻忙道：“沐沐，我不是一直都在这。”

 “是我有些思虑不周了，”精卫笑道，“一直霸占着素轻姐姐，让她帮我这、帮我那，确实是有些不妥的。”

 她转而道：“不如咱们一起外出走走看看，此地之风土人情，倒是颇为新奇呢。”

 说这话时，精卫那双宛若宝石般的眼眸中挂满了期待，让本还有些生气的东方沐沐，几乎瞬间就没了什么怒火。

 她鼓鼓嘴角，嘀咕道：“好吧，是你请咱，咱才答应跟着出去转转的。”

 林素轻与精卫相视而笑。

 这‘前辈’的心思，也未免太好猜了些。

 当下，林素轻叮嘱四名侍女几句，让她们留守此地，等待吴妄的召唤。

 又命人拉来了吴妄的车架，带着精卫、沐大仙奔出族地，在附近风景不错之地转了半圈。

 沐大仙出行，小人儿国的小灯，还有那只比小灯寿元长了许多的耳鼠，自是要一同随行；一路满是欢声笑语，那几匹巨狼跑的都颇为卖力。

 到得一处水草丰茂之地，远处是成群的牛羊，近处是清澈的河面。

 “他便是在此地长大的吗？”

 精卫轻声问着，略有些出神，目中泛着少许失落。

 林素轻笑道：“怎了？”

 “是觉得，他在人域着实是受了委屈，而我还不知该做些什么。”

 精卫倚靠在车架柔软的坐垫上，轻轻叹了声：

 “总觉得，现如今的人域已不是我当年所熟悉的人域，大家都变得有些复杂，已无法直接感受到对方的心意如何。

 我也不知这是为何，更不知该如何面对。

 最初得知此前发生之事时，我心底有些纷乱，若人域有负于他，我也会觉得自己有负于他。”

 话语一顿，精卫看向林素轻，嘴角带着几分勉强的笑意。

 她道：“其实我自知晓，人域与他、我与他，本就是不同的。”

 “少主其实并不只是为了殿下，才去选择帮扶人域，”林素轻抬手整理着被风吹乱的一缕秀发，“所以殿下你不必有这般想法。”

 “姐姐，我该做些什么，让他能开心些？”

 精卫目中带着一二期待，小脸上泛起了少许红晕，“若是我能做到的，我自都是愿去做的。”

 “这个……”

 林素轻顿时有些吞吞吐吐。

 少主的美好愿望，她可是太了解了！

 不过嘛，若是自己忽悠精卫去做一些出格的事，少主自是不答应的。

 ‘那家伙有多重视精卫殿下，他自己怕是都不知晓。’

 “你会奏乐吗？最熟练的乐器是什么？”

 林素轻小声问着。

 精卫轻笑颔首，自袖中一阵摸索，拿出了一只陶埙，放在嘴边就吹出了一曲悠远且忧伤的曲调。

 一曲吹罢，侧旁沐大仙已是眼圈泛红，小灯趴在耳鼠背上不断呜咽。

 林素轻抬手擦了擦眼角，诚恳地道了句：“要不，我们还是从如何跟少主自然的相处这种事入手吧，您这乐，不奏也罢。”

 “是，感情不够吗？”

 精卫轻轻摇晃着手中的陶埙，“都是父亲教我吹的。”

 “不不不，”林素轻连连摆手，“这种悲怆的曲调，不太适合男女相处，男女相处您要这般。”

 言说中，林素轻自袖中取出了一只宝囊，在其内拿出了几样乐器，顿时开始一阵欢脱的吹拉弹唱。

 精卫连声赞叹，看林素轻抚琴的模样，都忍不住有些双眼放光。

 忽听一声轻笑：

 “你们在练什么曲子？”

 精卫腾地站了起来，那有些纤弱的身段差些晃倒，顿时有些手足无措。

 吴妄自侧旁显露出淡淡的身形，自是用冯虚御风之法，一缕神念抵达了此处。

 精卫道：“没、没什么曲子。”

 “只是闲来无事，胡乱拨弦罢了，”林素轻对吴妄眨了眨眼，“少主，您怎么寻过来了？可是来找殿下的？”

 “找你们两个。”

 吴妄正色道：“来我帐篷一趟，我有事要跟你们商量。”

 言罢，吴妄这虚影径直消散，让林素轻都有些措手不及。

 少主不该顺势哄精卫殿下开心吗？

 怎么就直接扯到正事上了？

 精卫也轻轻呼了口气，如释重负一般，紧接着芳心又泛起少许失落，站在车架上怔怔地看着族地方向，一时也不知在想些什么。

 一旁的沐大仙翻翻白眼，暗自抱怨着自己这越发稀薄的存在感……

 ‘不行，得做点什么才行。’

 东方沐沐抱着耳鼠陷入了思索，整个人似乎都变得‘老成’了许多。

 ……

 待精卫和林素轻乘着车架赶到吴妄的帐篷前，才发现这帐篷中坐了几道身影。

 精卫当时就有些怯场，但她强忍着变成青鸟的冲动，跟在林素轻身后，低头走入了帐中。

 一时间，道道目光汇聚而来。

 刚从边界被儿子请回来的熊悍，仔细打量了几眼精卫，不由得露出满意的微笑。

 不错，不错，长相不错，应该是霸儿喜欢的类型，与他们草原上的女子就是不同。

 就是看起来没有劲儿，也不知道能抗多少凶兽皮子。

 而在左右入座的熊抱族大祭司与熊三将军，此刻都是站起身来，对精卫行着草原上的礼节。

 这是对人皇之女的敬意。

 精卫缓步向前，对着熊悍低头行礼，却是模仿着熊三将军和大祭司的动作；行完礼后，她朝一旁角落的座位走去。

 “哎，”主位上的吴妄突然开口，指着自己身旁的座位，笑道：“来这边坐吧，今天商议之事与北野关联不大，主要是讨论人域之事。”

 “好。”

 精卫并未表现出半点扭捏之感，款款大方地走向前，偷偷看了眼吴妄，却刚好与他目光相对。

 她立刻扭过头去，看向了大帐正中的地毯花纹，纤柔的身子略有些紧绷。

 吴妄道：“咱们稍等下，小岚也已出关，玄女宗各位前辈也会一同过来。”

 精卫这才注意到，侧旁有半数椅子是空着的。

 而林素轻已是淡定地坐在角落，拿出了一本书籍，将书本在腿上铺开，低头认真品读，姿态颇为从容。

 又等了片刻。

 那熟悉的暗香飘来，戴着面纱的泠小岚，已带着数位玄女宗高手抵达此处。

 她见吴妄，与吴妄目光相对，目中自是忍不住泛起了几分欢喜，随之又想到了什么，目中欢喜之意褪去，直接开口问道：“他们当真诋毁你了？”

 话语中藏着几分恼怒，杏眼中带着一二不平。

 吴妄笑道：“都是过去的事了。”

 “凡事都要讲个理字。”

 泠小岚略微抿嘴，低声道：

 “若再有这般事，莫要让我再闭关了。

 若我都不去替你开口说话，谁还能站在你这边？他们若是当真嫉妒贤能，那你也不必多管他们。”

 差点忘了，这仙子除却有严重洁癖、中度‘不辩方位’，还是一言不合就拔剑相向的性子。

 还好，上次人域事件她闭关了，不然事情说不定会一发而不可收拾。

 吴妄笑着点点头，示意泠小岚向前入座。

 泠小岚只能压住火气，主动看向精卫，与精卫目光对视，略微颔首致意。

 随后，泠仙子对熊悍做道揖行礼，喊了声：“拜见熊首领。”

 熊悍顿时笑的合不拢嘴。

 这个也不错，这个也不错。

 “来这边坐吧，”吴妄指了指自己身旁另一侧的位置，泠小岚并未多犹豫，只是入座时、习惯性地拿出坐垫，低头布置了一番。

 气氛，有些微妙了起来。

 吴妄镇定自若地清清嗓子，缓声道：

 “鸣蛇，将此地乾坤隔绝。”

 大帐周遭泛起了微弱的黑芒，与天地的关联瞬息间被截断。

 吴妄也不寒暄，直奔主题：

 “今天请各位前来，是想就一件大事征求各位意见。

 我有意在人域之外开辟第二人域，各位觉得，是在东南域好，还是在北野妥当。”

 众人自是一愣。

 一位玄女宗长老小声道：“此事，好像与我们商量有些不妥，应当是上禀陛下，由几位阁主商议才是。”

 又有玄女宗长老问：“无妄殿主，您可是已得了陛下准许？”

 吴妄笑道：“只是突然有了这般想法。”

 “此事还是要与陛下禀告才是，”玄女宗长老提醒着，“咱们都只是普通修士，这些大事可不敢多言。”

 吴妄看向了精卫，缓声道：“今天只是想听听各位的意见，并不是真的就做决定……味精你怎么看？”

 味！

 这、这么多人呢。

 精卫瞥了眼吴妄，继续保持端坐，淡定道：“这要看，第二人域是否要隶属于人域。”

 “哦？”

 吴妄顿时眼前一亮，笑道：“既是第二人域，那为何还要考虑是否隶属人域？”

 一旁那几位玄女宗长老，也是略微变了面色。

 她们虽知精卫身份，但听到这般话语，犹自略有些不适。

 精卫仔细思索，斟酌着语句，那薄唇微张，娓娓道来：

 “人域是人域，人族是人族，人域只是天地生灵对抗天宫的前沿之地，因聚集的大多都是人族，所以被称之为人域。

 父亲说过，我们永远不能忘却人域存在的使命。

 人族是女娲圣母所造化、天地间的一支生灵，我们的足迹遍布大荒九野，人域和人族的所图并不重合。

 人域是为了抗争天宫。

 人族首要考虑的，是自身生存。”

 一旁熊抱族的大祭司赞叹道：“您这般见解，当真让人眼前一亮。”

 “可，人域已是人族立身之基。”

 泠小岚在旁缓缓出声，轻声道：

 “人域若是倒下，天宫必然不会放过人族，若说人族的命运与人域的命运息息相关，这也是没错的。”

 吴妄缓缓点头，又问：“那各位觉得，第二人域该跟人域存在隶属关系吗？小岚你觉得呢？”

 “若是开辟在北野，那就最好与人域撇清关系。”

 泠小岚想了想，“如果是开辟在东南域，不可避免要被人域影响。”

 吴妄身体微微后倾，表情自始至终颇为平静，但心底却略微捏了把汗。

 他其实是在问身旁的两人；

 在周围这么多人的见证下，得到一个能说服他自己的答案。

 他问：“那你们觉得，开辟在北野好，还是开辟在东南域好。”

 此刻，玄女宗若有所思的长老也好，熊抱族晕晕乎乎的三巨头也罢，都被吴妄绕迷糊了。

 可他们清楚的感觉到，吴妄并不是在对他们说话。

 吴妄看向精卫，后者略微思索，低声道：

 “其实不必叫第二人域，也不必非要依靠人域什么，开辟在北野是不错的选择，只要在成势之前，能避开天宫的眼线。”

 吴妄心底暗自松了口气。

 “小岚如何觉得？”

 吴妄扭头看向了泠小岚。

 泠仙子却道：

 “我倒是觉得，开辟在这两个地方都有些不妥，距离北野太近，自是会波及到熊抱族。

 在东南域搞第二人域，完全就是多此一举。

 若只是想散播人域修行法，那为何不直接在人域之外广泛流传，让人域之外的大地，都划作第二人域？”

 泠小岚轻笑了声，杏眼中满是亮光。

 “若真有那一日，天宫又有何惧？”

 吴妄：……

 小了，原来是他格局小了。

 “来，”吴妄心底一片轻松，“我们讨论下此次人域讨伐天宫之战，我们能做点什么。”

 这话题转的略有些生硬。