

吴妄这次召集众人议事，商议了大概半个时辰。

 议事本身并没有什么正经的主题，都是吴妄想到了哪、问到哪，就当前天地格局以及未来几百年天地动荡，征询了一些都不太成熟的意见和建议。

 而归根结底，吴妄搞这次议事的目的，其实就是为了……

 探底。

 他想了解精卫、泠小岚，对他即将要做的事，会有哪般反应。

 也想知晓，自家父亲、熊三将军、大祭司，是否对熊抱族之外的事情感兴趣。

 更想通过玄女宗的几位长老，对人域高层传递一个信号，做一个小小的铺垫。

 而这次议事的结果……基本不出吴妄所料。

 精卫与泠小岚的回答，都能站在人族的立场，而非单纯人域的立场。

 父亲熊悍、熊三将军、大祭司三位之中，除却大祭司一直保持着礼貌的微笑，并时不时地作出侧倾听状，前面两位一直都在昏昏欲睡。

 玄女宗的几位长老倒是将吴妄的话语都记了下来。

 吴妄已是默认，她们会将自己的话带去人域。

 是夜。

 吴妄自自己的帐篷出来，背着手溜达了一阵。

 他先去了林素轻处，与精卫闲谈几句，看她虽有些羞怯却鼓足力气表现淡定的模样，吴妄心底说不出的欢喜。

 而后吴妄拐去了泠小岚的住处，与她解释此前自己在人域并未遭什么欺辱，也算‘因祸得福’，现在成了明面上的人皇之位接班人。

 泠小岚目中略带歉然。

 歉然？

 虽然吴妄也不知这歉然从何而来，大概是她觉得没能及时在吴妄身旁，与妙长老一仙一魔对人域修士混合双骂，心底略有些歉然……

 吧。

 其实那样只是浪费唇舌，有些人是骂不醒的，而有些人更是故意装傻充愣不想醒。

 “无妄兄，”泠仙子轻声道，“我想明日便赶回人域。”

 吴妄问：“急着回去作甚？”

 “天宫与人域大战一触即发，我与师门长辈也是人域一份子，不能置之不理。”

 泠小岚注视着吴妄，清冷的目光逐渐变得柔软。

 她道：“你此时倒是不便继续在人域露面，天宫要害你名声，人域之内怕也有人不服你这般多的身份。

 炎帝陛下如何谋划的，我这般小修士不懂，但我终究是人域的一员，需为人域奉献自身力量。”

 “嗯，”吴妄缓声道，“我昨日已命北野矿盟调拨了一百六十船人域急需的炼器宝财，暗中交付给了四海阁。”

 泠小岚笑道：“你在哪都是不得闲的。”

 “毕竟神农前辈对我也算不薄，”吴妄正色道，“虽然以后，我大概率不会在人域呆太久，但这份情谊我是记下的。”

 泠小岚不由怔了下。

 “你不是要做人皇吗？”

 “或许吧，”吴妄笑道，“又不是说，人皇这般位置，是老前辈一句话就能传下来的。

 要服众、要让人信服，还要让整个人域团结在一起，这活想想就让人头疼。

 更何况，我还有更多事要做。”

 “更多事？”

 泠小岚看着面前的这张面庞，一时不知该说些什么。

 他嘴角带着盈盈笑意，看起来仿佛是在说一些不经意的小事，但那双原本如黑曜石般的眼眸中，此刻透露出少许疲倦。

 “你先休息，”吴妄缓声道，“今晚我还要去母亲那一趟，明日你走时我去送你。”

 言罢，吴妄略微拱手，对泠小岚笑了笑，转身走向帐篷。

 泠小岚机械式地抬手还礼，一个‘无妄’的称呼卡在嗓子尖。

 他的背影，比初次在北野相见时，变得宽阔了几分，但脖颈却不再那般高挺。

 他略微低头向前，想要拨开面前的帐门，泠小岚却仿佛看到了一道道虚影出现在他背后，指责者、谩骂者……

 ‘你就是天宫的奸细！’

 ‘人都被你逼死了！’

 ‘北野人族，其心必异！’

 “无妄！”

 “嗯？”

 吴妄听她喊话的嗓音有些轻颤，正自有些纳闷，背后一阵香风袭来，他本能地想要闪躲，却又强行扼杀了这般本能。

 一双纤手自背后环住了吴妄的腰身，又轻轻收紧。

 吴妄身躯一颤，只感觉背部遭受到了水系术法的冲击，一股强烈的眩晕感袭来……

 后面发生了什么，吴妄只记得断断续续的画面。

 一有身体接触，他就会昏迷；脱离身体接触，他就立刻能支棱起来。

 泠小岚只是自后面抱住了他，轻声念着‘你受委屈了’这般话语。

 【正常的离别式女后抱男：

 ‘不要走！’

 女人扑向前，用力又有些羞涩地抱住了男人的腰身。

 男人虎躯一颤，默默地仰头三十度角，低声一阵轻叹。】

 【正经的离别式女后抱男。

 ‘无妄！’

 泠小岚扑向前，用力地拥住了吴妄的腰身，玉臂在不断颤抖，皓齿轻咬着薄唇。

 吴妄熊躯一震，脑袋顿时耷拉了下来，被泠小岚抱扶住才没直接倒地，还被泠小岚摇的脑袋乱晃，如一根海草。

 心底一阵‘野火烧不尽，春风吹又生’。】

 片刻后。

 吴妄脚步虚浮地从泠小岚帐中走出来，整个人都有些面色发白。

 路过的熊三将军定睛一看，目中满是担忧，转身朝夜幕中匆匆走去，连夜带了一股精锐狼骑，外出为少主狩猎。

 ……

 这个万恶的运道神！

 如果不是这样这样，他今晚上说不定就跟泠仙子那样那样了！

 对运道神的仇恨值顺利加一！

 虽然有了这么一点小插曲，但吴妄还是快速调整状态，开始今晚的真正大事。

 在自家族地，吴妄第一次动用全面的伪装。

 他将炎帝令封了，以免今晚的谈话被神农老前辈知晓；他倒不是怕神农知晓今夜之事，纯粹是不想让老前辈有太多想法。

 仔细想想，神农前辈已是将暮之年，还在为人域操心……

 也挺惨的。

 出得族地，吴妄身后的鸣蛇便划开乾坤，带着吴妄去了千里之外的某处河畔。

 一个微胖的身影站在河边，沐浴着月光与星辉，左手背负身后、右手端在身前，正一步一吟。

 “睡觉真是好，神都离不了。

 大眠不觉累，小憩精神好。”

 吴妄嗤的一笑，骂道：“老哥，你这是要给自己创作一首定场诗？”

 “怎么样？”

 睡神挑了挑眉，笑道：“你就说，老哥这文采怎么样？”

 鸣蛇微微撇嘴：“睡神对文采二字，似乎有独到的见解。”

 “走了，莫要让我母亲久等。”

 吴妄摆摆手，鸣蛇双手掐起了繁复的印记，已是将乾坤划开，吴妄与睡神前后踏入其中。

 走出另一侧后，便见满天飞雪，两头雪鹰自他们头顶划过，展翅高鸣。

 片刻后，雪山之巅的小屋中。

 吴妄、睡神、苍雪，三道身影围坐在一只木桌旁。

 没有任何多余的装饰，这布局简单的小木屋，此刻却有着难言的神圣氛围。

 木屋周围弥漫着云雾，那是睡神出手，布置出的强大禁制。

 而那些肆虐的风雪，也藏了某种凌厉的神力。

 鸣蛇静静站在木屋门外，目光注视着这覆盖了整个夜空的暴风雪，做最后一道警惕。

 吴妄看看左边，睡神目中带着点点光亮，却只是低头注视着面前茶杯，不敢抬头注视对坐的女神。

 母亲苍雪嘴角含笑，始终看着吴妄的面容。

 “咳，”吴妄清清嗓子，“想必已经不用我来做介绍。”

 睡神笑了笑，主动拱拱手：“见过冰神。”

 “云梦神客气了，”苍雪虽没有行礼，但话语并不算冷硬，“从辈分来算，云梦神还是我的前辈。”

 睡神眯眼笑着。

 吴妄道：

 “今天咱们聚在此地是因私交，母亲是我的母亲，老哥是我志同道合的好友，但我想，我们是不是可以拿出更多诚意。

 毕竟自今晚开始，我与母亲不只是母子，与老哥也不只是好友。

 我们更是为了一个目的而不断努力、志同道合的意志！”

 “这是我本来样貌。”

 睡神咳了声，身周弥漫起淡青色的雾气，少顷就化作了梦中的模样。

 苍雪身周闪过冰蓝色光芒，恢复成了冰神的样貌。

 睡神抬头看了眼，目中满是赞叹，随后便立刻低头，免得自己有所失礼。

 吴妄笑道：“娘你若是用真正面貌去与父亲相见，也不知父亲会不会脸红。”

 “说正事，”苍雪轻声说着，冰容玉肌有些不苟言笑，那冰蓝长发格外引人注目。

 吴妄端起茶水润润嗓子，直接切入主题，说出了他准备了大半天的几句话：

 “自远古至今，帝夋建立的天地秩序，已开始出现了根本性的矛盾。

 帝夋压迫诸神，以获得无上权柄，那大司命便是最好的例证。

 而帝夋对诸神的压迫，与神灵对生灵的压迫，其本质就是强者对弱者的霸凌与剥削，必然激起弱者的反击。

 弱者是可以变强的；

 强者也是可以被比下去的。

 这是这个天地赋予生灵的终极武器。

 人域把握住了这个机会，燧人氏抢夺火之大道开创人域，就是弱者反抗强者的过程与结果。

 伏羲氏强行赋予帝夋人性，就是在这个基础上，代表人族、代表生灵，对帝夋进行人性改造，进而影响整个天地秩序。

 但从现阶段来看，伏羲氏的目的并没有达成。”

 吴妄话语一顿，看着睡神与母亲的表情，发现前者满是认真、后者满是欣慰，便继续道：

 “我们必须承认，我们也不是普通的生灵，但正因为这样，我们才能站出来。

 探索新的天地秩序。

 击垮天宫。

 让生灵的意志与天地的意志和谐相处，终结神代更迭，确保弱者跃升的通道时刻存在，一步步弱化强者对弱者的无序压迫。

 建造一个属于我们、也属于所有生灵的生存之地。”

 睡神，也就是云梦之神缓声问：“那在这个最终目的实现后，我们能得到什么？”

 “虽然我很想说，我们得到的是赞誉和后人的敬仰。”

 吴妄嘴角一撇：

 “但不得不承认，要达到最终的目的，很困难，因为压迫的形式是不断变化的，现阶段的矛盾也并非未来的主要矛盾。

 而有一天，我们或许也会成为矛盾一方主体。

 所以，我们需要定一个宏远的目标，分阶段、分步骤，一步步去抵达这个位置。

 兄长，你不想去探究这个世界的终极之道吗？”

 云梦之神缓缓颔首，目中满是笑意，他道：

 “或许，我没有无妄你这般眼界，但你描绘的这个前景，我也想去看看。”

 苍雪却道：“我对击垮天宫最感兴趣，其他事都依你就可。”

 吴妄继续道：

 “首先，我们要明确现在天地间的主要矛盾是什么。

 神灵对生灵的压迫，生灵崛起不断出现的强者对神灵的威胁。

 具体一点，就是人域与天宫之争。

 略微复杂的情况是，天外存在另一股先天神势力，这是我们的机会，也是另一重危机。

 三方都想看另外两家两败俱伤，我们处于三方势力的夹缝中，能否崛起、能否发展出规模，进而去干预天地秩序的更替，全看我们能否把握机会。

 我提议，今日既成立我们的势力核心！

 母亲有什么好名字吗？比如什么什么盟、什么什么会。”

 “俗气。”

 苍雪酷酷地说了句。

 一旁睡神老哥笑道：“我们这方势力的主旨，应该就是大道至公，应该就是天地平等，追求公正、无私、公平、如一，又涵盖整个天地。”

 吴妄笑道：“老哥你别卖关子了，叫什么？”

 “天道，如何？”

 睡神挑了挑眉：“天之道，天之理。”

 “天道？”

 苍雪低声喃喃，“倒是足够霸气，我倒也颇为喜欢。”

 吴妄：……

 叫天道是不是霸气过头了？

 这个词可不是那么好叫的。

 但母亲同意、老哥提议，这就是二比一通过了，他也不能搞什么一言堂。

 顺便还可以夸老哥一波，算是鼓励。

 吴妄笑道：“不愧是云中君，天道二字当真不错，以后咱们的势力名字就叫做天道，那天道核心叫什么？”

 “云中君？”

 睡神明显怔了下，那英俊到不像话的面容上，露出了少许笑意。

 “你怎么又给我起了新的外号？不过这称号，我倒是颇为中意。

 以后我就叫云中君了，这比云梦之神好听多了，听起来就很气质嘛……哈哈哈！”

 吴妄不由一怔。

 “老哥你不知云中君这般称谓？”

 “这不是你起的？”

 “是、是……”

 吴妄手臂一僵，整个人宛若坠入云雾，心底泛起了浪潮般的念想。

 忽听苍雪道：

 “天道为势力名，那最核心、拥有决策之权的要害人物，就称之为太一，如何？

 太一乃古神语，代指天地万物的本源、本体。”

 吴妄手指轻颤，看着面前这两尊强神，毫无征兆地站起身来。

 天道。

 云中君。

 太一！？

 噹——

 恍惚间，吴妄仿佛听到了一声钟响，他眼前仿佛出现了无边无际的云雾，看到了那个曾见过的、在岁月长河尽头静坐的老者背影；

 那是回溯时的出现的异象。

 而今日，就在那老者更远处，一口满是划痕的残破大钟缓缓浮现，发出了一声轻响。

 【知我者，见我形。得我者，定时空。】

 吴妄心底泛起这般奇妙感悟，而他此刻已近乎无法思考，低头看着自己的双手。

 睡神初为云中君，云中君并不存在于第五神代之前；

 他们刚成立了名为天道的组织，要在大荒建立新的秩序；

 ‘如果这天地需要一个天帝，需要一个秩序管理者，那这个天帝，为何不能是你？’

 我？

 我莫非……

 “东皇，太一。”