

天将拂晓，半山腰一处面向东天的木台上，吴妄盘腿而坐。

 身后飘着的炎帝令缓缓旋转，体内的气息正按某种奇异路线不断转动，每次周天运转都会让吴妄气息增厚微毫。

 没办法，修行的底子太弱。

 这套功法没有名字，他问神农前辈时，前辈让他随便取个名，叫焚天、灭天、屠神、杀狗功都无所谓，反正这套功法只能通过炎帝令习得。

 本来，吴妄以为自己是那个唯一……

 说起这事就一肚子气！

 听到‘神农’两个字，吴妄心底就泛起了敬意，以至于此前被忽悠成了免费劳力。

 想要一间漂亮的大屋子，直接说不可以吗？直接告诉自己很困难吗？

 非要用这种方式折腾他一顿，还不让用祈星术，还不让用聚气境的微薄法力！

 正此时。

 吱呀——

 那木殿三楼的窗户打开，某老人伸着懒腰、打着哈欠，睁开了朦胧的睡眼，嘴里还嘟囔着：

 “啊呀，真不错，这不用法力纯手工打造的房子真不错。”

 吴妄额头瞬间蹦起十字青筋。

 要不是打不过这老家伙，自己昨天直接喊一声照顾好家母，就展开星翼扑上去了！

 东天出现了一片橘红，御日女神的车架已准备托着太阳星出征。

 吴妄立刻收摄精神，面对着东天日出，静心运转炎帝诀，汲取天地间第一缕火行之力。

 那木殿窗边，神农氏含笑注视着吴妄的身影，眼底却划过几分思索，喃喃道：

 “小家伙悟性倒是不错，竟这么快就将周天轨迹调整了过来。”

 言语刚落，吴妄那边突然咋呼一声，整个人直接跳了起来，双手不断拍打屁股上的火焰。

 而他原本所坐的蒲团，此刻竟已经燃成火球。

 神农氏在那扶须大笑。

 吴妄瞪着神农氏，刚想问这口诀是不是有问题，忽又察觉到身体有些异样，低头瞄了一眼，立刻弓腰转身，急匆匆跑向远处。

 神农氏的嗓音自后面飘来：“少年人火气真大。”

 吴妄扭头吼了声：“你刚开始修这功法不是年轻人吗！”

 神农氏那淡定的嗓音飘来：“老夫百岁修成天仙，得上代人皇器重传人皇之位，刚修此法时直接入的第八重天，平静的很。”

 吴妄不由眨眨眼，停下跑动，脑袋后面亮起了一盏小灯泡。

 “人族普通人寿元都是四五百年，百岁还是青壮……啊，前辈您一百岁就哑火了？”

 嗯？怎么没动静了？

 吴妄扭头看了眼木殿的位置，突见一朵黑云缓缓飘来，其内雷霆交错，蕴含了极强的木华之力。

 夸嚓！

 一道闪电直直劈来，吴妄抬脚闪身堪堪躲过，扭头瞪了眼地上砸出来的坑洞，整个人都被黑线吞没。

 玩不起？就问问你是不是玩不起！？

 吴妄对着木屋呲牙咧嘴翻了个白眼，转身朝着树木茂密之地疾奔。

 黑云疾追而去！

 一时间，林间响起了欢快的雷电曲奏，那时而高亢、时而破音的男高音，在大山河谷中久久回荡。

 ……

 不行！不能一直这么被动下去！

 要主动出击，要报仇雪恨！

 他吴妄出生自北野氏族，按北野的传统，那就是【天大地大、谁都不怕，老婆一喊、立马回家】，北野人族，谁都不服。

 再说了，神农氏这么大岁数了，也没听他说有女儿什么的，成为自己未来岳父的概率小到离谱。

 怕什么？

 又忌惮什么？

 他是人域人皇，咱还是北野大氏族的少主！人域的人皇就相当于北野的共主，他们两个身份地位也就差了三四个位阶。

 四舍五入都差不多！

 ——虽然实际上不能这么论。

 宣战，他要对当代人皇直接宣战！

 小河边，吴妄穿着破破烂烂的短衫短裤，顶着冒着黑烟的鸡窝头，满是炭黑的脸上露出了残忍的狞笑。

 于是……

 “神农前辈，您知道祈星术做出来的冰，跟自行冻出来的冰有什么不同吗？”

 “哦？老夫倒是没研究过祈星术。”

 “这是我们北野特供、败火的凉茶。”

 吴妄将两杯漂浮着方形冰块的凉茶，小心翼翼端到了老前辈面前：“这是您昨日教我的败火茶配方，我用北野手法调制过，您尝尝两种冰块有何不同？”

 神农氏微微一笑，仔细观察了两眼那冰块，又看了看茶水，发觉并无异样，方才含笑点头，端起来各自喝了一口，仔细品味。

 很快，他笑道：“这一杯比较甜，这杯更为清正。”

 吴妄眨眨眼，笑道：“您能分出哪杯的冰块是用祈星术做的吗？”

 “这是在考老夫了？呵呵，让老夫再尝尝。”

 神农氏认真喝了两大口，闭目凝神、仔细体会，手指敲了敲桌面，笑道：“你这可难不倒我，稍甜的这杯应该是用祈星术做成的冰块。

 嗯？你退去窗边做什么？”

 “啊，”吴妄笑道，“其实两杯的冰块都是用祈星术做的，前辈您猜错了。”

 “没区别你给老夫尝什么？”

 “泡茶的水啊，”吴妄一本正经地道，“甜的那杯是收集的露水，咸的那杯是普通泉水。”

 神农氏不由露出几分笑意，端起那杯甜甜的茶水喝了几口，笑道：“哦？你倒是有心了，那你退什么？”

 吴妄小声嘀咕：“您不问问是在哪收集的露水吗？”

 神农氏老脸一黑，吴妄嗖的一声跳出窗户，张开星翼飞向天边，发出一阵放肆的大笑。

 “是在后山茅厕的瓦片上！放心吧您老！绝对干净！哈哈哈！”

 “混账！你个小兔崽子！给老夫回来！”

 木殿中传出一声人皇的咆哮，那老人提着木杖跳出窗户，留下道道残影疾追而去，让吴妄的笑声戛然而止。

 又，过了几日。

 吴妄正在山中打坐，神农氏拄着木杖缓步而来。

 “无妄啊，老夫看你功法精进迅速，但依然有些美中不足，这里有一个修行诀窍，你要不要学？”

 吴妄眨眨眼，正色道：“前辈，修行应稳扎稳打，不可贪功冒进，修行捷径看似是捷径，实则只是一时的捷径。”

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 “不必担心，这并非捷径，乃是伏羲前辈传下的一点诀窍。”

 神农氏缓声道：“老夫虽然平时喜欢跟你开开玩笑，但修道这种事是不会坑你的，毕竟你身上，也有一份人域未来的希望。”

 “能不能问下您现在撒出去了多少份希望？”

 “大概几百份吧。”

 “那我就放心了，”吴妄笑道，“那我更不急了，慢慢修行就是。”

 神农氏目中流露出几分感伤，仰头十多度，缓声道：“除了你，都已夭折了。”

 吴妄不由一怔。

 “为什么？”

 “原因有很多，归根结底是他们受不住人皇命格，”神农氏叹道，“这也是我最发愁的地方，天帝设下层层桎梏，人皇继承者一直是难题。

 毕竟像老夫这般，十岁筑基、十五岁金丹、三十岁成仙、百岁天仙、还抽空编纂了《百草经》的强运之人，太难寻找了。”

 吴妄：……

 总觉得自己败了，败在了那种能用悲伤语境装逼的口吻。

 高还是您高。

 “那诀窍是什么？”

 “来，先服用这两颗老夫特地为你炼制的丹药，再运转这段口诀。”

 如此如此，这般这般。

 片刻后，吴妄浑身出现了一股股绯红色，气息在迅速凝聚，且无比纯净，就是有些坐立不安，下意识用长袍遮住了腰身。

 神农氏缓声道：

 “炼精化气之法，既是修行最初之基础，也是这般诀窍的要点。

 你此时全身阳气被激发，正是增进修为的好时机，不必担心，就算炼化不了这么多阳气，也可寻一女子双掌互抵，同时运转老夫教你的口诀，就可做到阴阳调和，互有裨益。

 哎呀，哎呀，突然忘了你怪病不能接触女子，看来只能吃点苦头了。”

 吴妄满头大汗，一阵咬牙切齿，但立刻深吸一口气，开始疯狂运转炎帝诀。

 神农氏飘然而去，又在吴妄背后放了一颗丹药，道一声：“忍不住了就服此丹，能忍住就炼化精元，这算是童子修此法的好处。”

 老脸上满是愉悦的微笑。

 那天，吴妄迈入了炎帝诀第二重。

 在那之后的三个月里，这片宁静的深山老林，展开了一场又一场，计谋与睿智并重的较量。

 ……

 “少主不回来了吗？”

 南下的大船上，那道倩影倚靠在船头，静静眺望着海天一线之处。

 她身周时不时会出现一只只模糊的灵蝶，海上漂浮的灵气路过此地时，也会在她身畔打个转儿，主动送入一些纯净的灵力。

 不远处，左洞真人老眼中满是感慨。

 就、就这么简单就凝丹境巅峰，马上就要结成金丹，且结金丹的感悟都已充沛，成功概率近乎十成……了吗？

 那天的老前辈到底是何人？

 一颗丹药，就让自家已经脱胎换骨一次的徒儿，又一次脱胎换骨！

 “少主……”

 林素轻柔柔地唤了声，目中满是坚定。

 ‘我定会早早修成金丹、元婴，在人域听闻少主的名声就立刻赶过去侍奉。’

 “素轻，你不必担心，”左洞真人温声道，“无妄小友背景深厚、资质非凡，那老前辈定然是看上了他这点，收他为徒，传授玄功妙法。

 此时他应该是在某个深山老林逍遥快活的修行，莫要牵挂了。”

 “嗯，少主他，素来很得老人喜欢呢，定能与那位前辈高人愉快的相处。”

 林素轻如此道了句，转身飘去自己的舱室。

 悟道，修行！

 ……

 某日。

 吴妄顶着炎炎烈日，赤着上身、扛着一块方正巨石，在一处清潭边缘扎着马步，身下摆着两把明晃晃的利刃。

 空气中漂浮着一团云雾，这云雾会毫无规律地凝成一只气锤，时不时砸在巨石上，震的吴妄双腿一阵哆嗦。

 几个月折腾下来，吴妄确实比离开北野时稍微壮硕了些。

 若是熊悍能看到这般情形，估计能激动到老泪纵横。

 某个老前辈坐在不远处的水潭旁，卷起裤管，双脚浸泡在清凉的泉水中，面前飘着一只木桶，其内放着几只瓜果。

 悠闲的午后，就该惬意地吃吃瓜、喝喝茶，折腾折腾年轻人，找找乐子。

 “差不多就歇息一阵，”神农氏温声道，“欲速则不达，体魄锻炼也非一日之功。”

 那团云雾随之消散。

 吴妄咧嘴笑了笑，举着大石颇为稳重地向前迈出两步，这才将石头平稳放在水潭，轻轻呼了口气。

 他衣服一解，扑进水潭中一阵扑腾，折腾够了才跳到岸边，穿着一只大花裤衩，肆意展现着年轻健壮的身躯，在神农氏身边老老实实坐下。

 “前辈，我觉得咱俩这么互相伤害下去，其实没什么意义。”

 “不快乐吗？”

 “主要是有违您高大的形象，”吴妄嘿嘿笑了声，“这样，我们各自先拿出点诚意，您这只青果不能吃。”

 说完，将神农氏手边的青果掰开，露出其内暗藏的小鱼刺。

 神农氏淡定一笑，取出了刚才吴妄扎马步时，那两把利刃下的伸缩竹节。

 吴妄咳了声，低头鼓捣一阵，取走了木桶中的喷水机关，以及那小小的惨绿色水囊。

 神农氏嘴角微微抽搐，撤走了吴妄屁股底下还未散开的痒痒丹……

 而后老少两人相视而笑，各自露出了欣慰的眼神，并起身朝着侧旁挪了几丈，重新入座。

 “前辈，当人皇很闲吗？”

 吴妄纳闷地问了句，“前辈您最近好像一直在这指点我修行。”

 “事情交给手下人做，只需要做些影响整个人域的决策，”神农氏叹道，“人域人皇更多的是一种象征，最重要的作用，就是抵消众神对人域的压力。

 所以，人皇必须够强。”

 吴妄又问：“天帝针对人皇做了很多限制？”

 神农氏缓声道：“不错，帝夋不敢在人域现身，却可动用大道，他手下的大司命掌管万灵之寿夭，给人族套上了寿岁枷锁。”

 “神可长生不死？”

 “伴道而生，自有消亡。”

 吴妄思考了一阵，微微点头，又问：“我能在这里修炼到什么时候？”

 “等你凝丹境，功法修到第三重，”神农氏看着吴妄背后飘着的炎帝令，“到时，此物就会入你体内、伴你神魂。

 它有诸多妙用，也可护你神魂一次不死。”

 吴妄挠挠头：“那岂不是快了？”

 “是快了，”神农氏笑道，“拿了人皇给你的好处，你总该给人族做点事，稍后我会直接送你去西野一处奇妙的国度，那里你定会十分欢喜。”

 “啥地方？”

 “女子国，离这里不远。”

 神农氏直接给了答案：“女子国即将发生一场叛乱，所处的环境也有些特殊，你去走走、看看，若是不想出手就不出手。

 若是想出手，就用你的祈星术帮帮她们。

 取决权完全在你，我只是送你过去，你若觉得心头气不顺，可直接飞走。”

 “这该不会是什么奇奇怪怪的试炼吧？”

 吴妄嘟囔道：“我对你们这种能炼死人的试炼可不感兴趣。”

 神农氏微微挑眉，问道：“炼死人？这怎么说？”