

‘少主这是炼的什么功？’

 疏林内，只剩袅袅青烟的烤架旁，吴妄原本入座之处，地面出现了一丈方圆的焦黑区域。

 熊三将军喉结动了动，刚想喊一声少主，却发现少主身影已乘风而去，那般的潇洒飘逸。

 不会吃出什么问题吧？

 “首领、对，找首领！”

 熊三高呼一声，立刻朝族地跑去，自有巨狼骑收拾此地狼藉。

 这灵兽……真够劲。

 吴妄将体内翻涌的燥热气息缓缓压下，整个人都精神抖擞了起来，心底时不时会泛起一些这样那样的画面。

 不能说完全不可描述，只能说‘仅限成人’。

 随之，吴妄也恍然明白，为何这灵兽如此稀奇珍贵，却没什么名字。

 就这功效，名字算什么？

 化石都能拿来熬汤喝！

 回自己大帐中打坐一阵，将这些新生的狂躁阳气藏于自身各处，由仙力封印住。

 而后心底满是怨念，默默骂了几句运道神。

 超凡境啊超凡境！

 吴妄一声轻叹，身形飘去了睡神老哥的帐篷……不，应当称之为云中君。

 帐门前，吴妄与云中君刚好碰了个照面。

 这位古神又恢复成了那憨态可掬的微胖模样，似乎对谁都没什么危害性。

 他对着吴妄一阵挤眉弄眼，问道：“来修行了？”

 “老哥你要出去？”

 “不错，准备去人域和中山安插一些眼线。”

 云中君笑道：

 “既然你来了，那先让你入梦中修行；不过，你怎么是一个人来的？”

 言下之意：自己啥情况心里没点数吗？

 吴妄淡定地道了句：“刚好有事要找老哥你商量，进去谈。”

 当下，吴妄将趁人域和天宫大战，掠夺天宫神力之事，以及在北野开始集念成神之法、源源不断获取神力之事，一并与云中君说了。

 云中君沉吟几声，嘀咕道：“就怕动静太大，会引起天宫的关注。”

 “嗯，此事只能徐徐推进。”

 吴妄笑道：

 “春雨润物无声，此前的星神教也算打好了基础，现在需要做的，就是暗中增加星神教的崇拜。

 给星神增加一个妹妹、弟弟或者追随者之类的。”

 “哈哈哈，这主意不错！”

 云中君对吴妄挑挑眉，又仔细思索了一阵。

 “还有件事，听你母亲讲，星神的神躯还是重伤状态。”

 吴妄并未隐瞒，直接道：“我现在可以短暂的控制星神神躯。”

 “若是能集念成神，不如把部分神力用在星神神躯上，”云中君缓声道，“我有一法，可助你炼化星神神躯，不过要提防天宫察觉。”

 “总之，难点就是如何瞒过秩序大道的监察。”

 吴妄与面前老哥一同思索了一阵，也都没什么太好的办法。

 只能一步步走，尽量小心，且多准备一些后招，随时应对天宫的发难。

 一个强大的神灵，对天宫的威胁始终有限；

 但一个强横的势力，如果过早暴露在天宫眼前，必然会招来天宫的雷霆打击。

 苍雪对天宫的威胁，存在一个基础。

 既帝夋在乎现如今天地秩序，不想再去面对烛龙。

 一旦帝夋的判断中，有威胁超过了烛龙，那他定然也不会在意天地秩序，而是要守住自身的利益。

 真正在意天地秩序的，是帝夋的秩序化身，如今也已归于帝夋。

 云中君道：“既然要趁乱掠夺天宫神力，那就需两件事，一是自身拥有足够的实力，二是要让天宫误以为是人域夺走了神灵躯体。

 此事需要细细谋划，交给我来做吧，你专心修行。”

 “辛苦老哥了。”

 “无妨，挺有意思的，”云中君笑道，“说来也是奇怪，此前想着闲云野鹤，能躲就躲，现如今心底像是有火在灼着。”

 “那是老哥始终心怀众生。”

 “说实话，众生不过尘土，于我云雾何关？

 老哥我就是想看看，帝夋和烛龙最后干瞪眼，发现他们谁都不是赢家时，到底是什么表情。

 哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 吴妄笑而不语，心底却是暗自轻笑。

 这老哥，倒也是真性情。

 一个先天神能不去伤害生灵，其实已足够了。

 他们哥俩又嘀咕了一阵稍后如何布局，睡神便让吴妄喊个女子，一同进入梦中修行。

 如此，一来有个照应，二来吴妄可长时修行，需要对外传信、听外面发生什么时，可由该女子入梦、出梦。

 吴妄也不含糊，带着云中君去了自己大帐，派人请来了精卫、林素轻、沐大仙。

 “今日起，我要开始梦中修行了。”

 林素轻笑道：“少主您这不是开始，而是恢复，您都忘了吗？最开始在人域流传的名声，就是无妄子好梦中修行。”

 “不是一回事。”

 吴妄正色道：

 “接下来三五年内，我会停留在北野，后面就算回人域，也会多用此法。

 我需要一个稳定的梦境，就是长期有人与我身体接触。

 此人也可进入梦中修行，其内的岁月流速，比外面慢十倍左右——大概是如此。”

 他刻意将梦中和流速差距说的小了些。

 林素轻轻轻推了精卫一把。

 精卫俏脸满是红晕，忙道：“若是、若是……我能帮忙的话……就是……”

 吴妄笑道：“那再好不过。”

 一旁保持着睡神伪装的云中君清清嗓子，朗声道：

 “本睡神来给你们讲讲规则，其实数量不必卡的那么死，一个也是入梦，两三个也不耽误。

 修士修行就是感悟大道嘛，凭本神的睡梦大道，也能让你们在梦中感受到各自大道的存在，但修行速度应比正常修行略低。

 不过梦中可快可慢，总体而言还是好处多多。”

 林素轻轻咦了声：“那如果是请泠仙子来，岂不是可以与少主梦中同修，还能三年当三十年用？”

 睡神云中君的嘴角略微抽搐了几下。

 “应该是不能，”睡神缓声道，“睡梦终究自身的感受，同修讲究的是彼此大道的交互。”

 林素轻不由有些失落。

 她自是想让少主早点变强，回人域就惊呆那些试图贬低少主之人。

 精卫问：“我们需要做什么？”

 云中君看向吴妄。

 吴妄一本正经地道：“咱们同床躺下就是。”

 精卫虽然很想让自己保持淡定，但此刻听到的话语当真……

 她已经不是那个被困在荒岛上的小残魂了，最近总是跟素轻姐混在一起，一些人礼都是略有听闻的了。

 “那、那我先……”

 她有些晕晕乎乎，当着众人的面，低头走到了吴妄那张珍贵的凶兽皮床榻上。

 顶着周遭宝矿的光芒，脱下鞋袜、慢慢躺倒，双手端在身前，整个人宛若一根拉紧的弓弦，甚至背部都未能完全紧贴在床单上。

 她长发自枕上披散开，俏脸宛若熟透的苹果，白皙的肌肤带上了醉人的微红。

 吴妄差点就把其他人轰出去！

 正经点，正经点，这是在进行意义重大的梦中修行！

 吴妄鞋袜都不脱，默默地走了过去，道：“借我一缕长发就可。”

 “嗯。”

 她细若蚊声的应着，吴妄将她一缕长发自枕头上铺开，小心翼翼地躺了下去，动作倒是与精卫颇为一致，都是双手端在身前；

 两人的胳膊相距最近处，离着不过两寸。

 但等吴妄枕在精卫发端，已立刻昏沉，直接昏睡了过去。

 侧旁云中君点出一缕神韵，精卫也已慢慢闭上双眼，绷紧的身子慢慢放松了下来。

 林素轻立刻对沐大仙叮嘱几句，两人一同向前，一左一右守在吴妄和精卫身侧，各自盘腿打坐。

 “咳，我避一避。”

 云中君淡定地走去了帐外，抬手在此地设下禁制，阻止旁人靠近。

 随之，云中君的嗓音，便在吴妄和精卫共同构建的梦境中响起，说起了梦境修行的弊端和缺点，提醒他们勿要迷失于梦中。

 梦中大多都是灰蒙蒙的，与真实的感受略有些不同。

 吴妄也为自己道心设下了几道禁锢，让自己能直接分辨是在梦境还是清醒着。

 其实，将梦境看做是一处修炼秘境，一切问题便可迎刃而解。

 那云雾弥漫之地，吴妄与精卫正并肩而立，看着前方云雾覆盖的山谷。

 这山谷，是吴妄构想出的。

 云中君的嗓音还在各处飘荡：

 “……我会逐步增加梦境中的岁月流速，如果感觉到了压力，或是承受不住了，就立刻呼唤我。

 在这种情形下，强行脱离梦境，容易对自身心神造成冲击。

 凡事需要循序渐进，无论目标多远大，都要脚踏实地一步步去实现，修行也是这般。

 对了，运道神的诅咒管的是你的身体，不是你的神魂，你在梦中自是不会受这般限制。

 梦过了无痕。

 两位自便，自便，我用自己的名誉起誓，绝对不会窥探两位的梦境！

 我去中山做些布置！”

 说话声越来越远，渐渐地消失不见。

 吴妄：……

 这话的言外之意，还是可以偷窥了！

 他哼了声，很是敷衍地道了句：“多谢老哥，老哥受累，老哥辛苦。”

 梦境外，大帐之外，云中君大笑几声，身形御风飘然而去，自天地间消失无踪，惹来不少熊抱族族人震惊的小眼神。

 鸣蛇自帐外现身，负手站在帐门处。

 她才是真正的守关者。

 梦境中，吴妄主动朝侧旁伸出了右手。

 精卫明显有些害羞，却并未有太多迟疑，将指尖点在吴妄掌心；吴妄的手指就如含羞草般，瞬间收拢，将她柔荑轻轻捉住。

 “你……”

 她羞答答地轻声唤着，想说什么又忍住了。

 吴妄微微用力，用有些模糊的触感，感受着她纤手的每一寸滑润，道：

 “你想修行什么？”

 “参悟神力，”精卫小声道，“还有一些父亲教我，我一直没去修行的神术。”

 “走，我们先规划下这山谷内的风景。”

 吴妄唤了声，拉着精卫跑进了前方云雾。

 那山谷之中出现了重重影像，角落中有了一棵熟悉的神木、一处环绕神木的水潭，附近又多了简单的阁楼、乘凉的葡萄架。

 两道身影在各处穿梭者，随意布置着梦中久住之地。

 他们最初几日并未修行。

 时而坐在树下聊天，精卫身旁展开的裙摆，还有那并拢起的纤纤玉足，让吴妄的心神总有些难宁。

 那阁楼中的嬉笑追逐；

 那水潭旁四只脚丫踢踏起的水花；

 那神树下静静的相拥。

 她渐渐放下了最初的羞涩，吴妄也并未在梦中有所冒犯，两人就这般玩闹了几个日夜，在梦中已能靠在彼此身旁，在葡萄架下看着吴妄画出的一条银河。

 总算，精卫小声问了句：“咱们在梦中不是要修行的吗？”

 梦中几天愉快的假期，也就画上了圆满的句号。

 于是，半年后。

 ……

 大荒，东南域的西北位置。

 一处刚兴起不久的繁华大城，繁闹的港口、形形色色的百族生灵，还有那高低不一的各类建筑，都让此地拥有着，和人域截然不同的风景。

 那港口附近，一处重兵把守的阁楼中。

 林祈伸了个懒腰，自面前那堆积成山的账本中暂时脱离，打了个大大的哈欠。

 “少将军，休息下吧。”

 侧旁传来了温柔的话语声，两名温柔女子款款而来，送来了浓茶与茶点。

 这般地道的人域点心，在此地通常能卖上不错的价钱。

 林祈问：“人域这几日可有什么大事？”

 “回禀少将军，人域无甚大事。”

 “各路大军虽然声势浩荡，而且也已开始探查中山之内的情形，但始终没能爆发大战。”

 “可惜，少将军不能回去一展拳脚，不然这也是建功立业的好机会呢。”

 林祈淡定一笑，笑容中满是温暖之感，已没了当年的阴冷阴沉。

 他道：“建功立业非我愿，功业二字，不过都是建立在累累骨山之上的虚名罢了，若能少死人还能护住更多人，那才是真正的功劳。”

 这两位林家精挑细选，与那四胞胎一同服侍林祈的温柔侍女，闻言顿时满目钦佩。

 一女子道：“少将军之胸怀、之才情，当真令人钦佩。”

 “我这算什么？”

 林祈笑道：

 “真正厉害的是我的老师，那位无妄子。

 他的胸怀比天地还要广阔，自是能容纳整个天地；他的才情比神灵还要惊艳，这才能三番五次击退天宫强神。

 我不过，是学到了老师的皮毛罢了。”

 两位侍女不由得面面相觑。

 林祈靠在椅子中，摆手推开了几丈外的窗户，那有些湿润的海风吹拂了进来。

 他道：“也不知老师在北野可快乐，是否还在为人域之事烦恼。”

 话音刚落，门外忽有匆匆的脚步声，有名中年模样的家将冲进此处书房。

 “少将军！人域开战了！一支兵马突袭中山之地，攻下了十神殿培养神子的巢穴！”

 林祈豁然起身，目中满是亮光。

 但很快，他低头叹息，面色恢复了沉稳。

 这事，与他们林家已没有太多关联。

 “再探。”

 “是，属下遵命！”