

“哇——素轻！素轻！出题哒飞了！”

 伴随着沐大仙那满是童稚的呼喊声，整个熊抱族族地直接炸锅。

 大批老弱妇孺从帐篷中跑出来，看着那道自山坡上冲天而起的神光，他们忍不住欢呼雀跃，却只能隐隐看到那神光中自家少主英勇且胡子拉碴的身影……

 三年没睡醒，只是长胡渣已算不错了。

 此刻，吴妄矗立于高空之上。

 长发自脑后乱舞，身上的短衫也在不断鼓荡，身周百丈范围内是一片星海，星海中不断旋转的椭圆星系爆发出了璀璨光亮。

 就是这些星光，汇聚成了浅金色神光，将白昼染成金色，又渐渐曜目到让人无法直视。

 一直停留在北野的几位人皇阁高手，以及那数千仙兵，此刻已是腾空而起，远远地为吴妄护法。

 此刻，众修目中皆是震撼。

 “要破天仙境？”

 “无妄子才多少寿岁，为何这般大道已有如此威能！”

 尤其是那几位人皇阁高手，此前他们暗中观察、打听了几次吴妄的近况，只知道吴妄已三年没出过帐门。

 闭关三年，直接突破天仙？

 哪怕是此地超凡境，哪怕他们早已知无妄子身怀阴阳大道，有伏羲先皇道承，无妄子修行再如何迅速都不必为此变色。

 可、可……

 可此刻正在高空中爆发的大道，根本就不是阴阳大道！

 有位仙兵统领喃喃道：“无妄子并未将阴阳大道当做主修大道？还在走自己的路？”

 众道者闻言，不由得肃然起敬，看向吴妄的眼神也多了少许敬佩。

 吴妄静立一阵，忽地向前轻轻推掌，身周百丈内星光涌动，星光在空中急速扩张，几乎瞬息间铺满了方圆千里之地。

 星光分散，此前神光也不再强烈。

 千里之地化作了繁星密布的夜，一团团椭圆星系隐去，天空中只剩下了一片陌生的、璀璨的星空。

 吴妄就站在群星之间。

 他闭目而立，右手并剑指竖在身前，左手拈花般轻轻拨弄，一道道肉眼可见的大道波纹自星空荡漾。

 自此刻起，他便是这片星域之主宰、之星主。

 那些大道波纹凝成了吴妄的虚影，这道虚影披着星衣、脚踩星河，自天地间伫立。

 与此同时，吴妄体内仿佛有一层薄薄的壳被戳破，自身再次涌出神光仙力，自身境界一跃突破当前之大境。

 片片银白色的飞羽自他身周环绕，宛若虚空中有一双翅膀将他拥住，又将他轻轻托举。

 “天仙了！”

 “这就天仙了！”

 然而，吴妄身周道韵轻轻震颤，竟又有异象显化，自身道境不断上扬。

 初入天仙境、站稳天仙境、天仙境中阶、元神羽化登临……

 麻了。

 此刻在下方凝视吴妄、为吴妄远远护法的人域众仙兵、数位人皇阁高手，此刻的表情已是彻底麻了。

 正此时！

 一束金光自高空照下，撕开吴妄化开的千里星空，对吴妄直直轰去。

 吴妄抬头眺望，毫无犹豫便冲天而起，左手剑指前点，已瞬息间引动万千星光；但他反攻之势刚起，就已被金光正面‘击中’！

 众修士齐齐提心。

 但下一瞬，他们已是眉头紧皱，看不懂空中发生的情形。

 那束神光非但没有伤害吴妄，反而将吴妄包裹起来，将一股股绝强的力量注入吴妄体内。

 熊抱族之内，已有不少祭祀低头跪拜，不断对空中祈祷。

 人域来的修士们只能察觉到力量波动，但他们这些每日对星神祈祷的祭祀却已经感知到了。

 那是星神的认可。

 星神大人赐下了无边神力，给予了他们少主大人以祝福。

 少顷，星神之神光漫涌，一条金龙沐浴在星河的星辉中，自天空久久盘旋，最后朝天空最深处遁去。

 那笼罩千里的星空随之消散，在北野留下了无尽传闻。

 ……

 半天后。

 熊抱族族地，吴妄的大帐中。

 帐顶的破洞已被补上，那是吴妄此前突破时撞开的，当时他有些控制不住自己体内澎湃的仙力，伤到身旁的小味精，却是什么都顾不了，直接冲天而起，去高空中完成突破。

 此刻，大帐内站满了人影。

 有人皇阁高手、几位仙兵领队，也有熊大、熊二、熊三这般族内的大将军，以及那满目崇拜的大祭司奶奶。

 但有趣的是，他们都只是用复杂的目光注视着吴妄。

 ‘唉，’大祭司心底暗叹，‘少主真的是得星神恩宠。’

 ‘唉，’某人皇阁高手正自感慨，‘这般修道速度，说不定真能数百年超凡，自此引领人域。’

 ‘唉。’

 吴妄心底叹了口气。

 在梦中修行三百年，才将自身的星辰道推完了两成。

 恐怕还要梦中修行个两千年，他才能够凭自身星辰道冲入超凡境。

 这听着虽然不算遥远，有云中君睡神相助，正常岁月流速也就二十年足矣，但梦中修行的弊端也已经显现。

 其一，吴妄自身精神一直是损耗状态，此刻不过是勉力支撑。

 他需要切切实实地睡一大觉，且填补道心中产生的空虚感，以及对梦境内外认知的混乱。

 其二，梦中修行，本质上只是在反复品读吴妄已感知、存储起来的大道，是在不断感悟自身。

 他需要切实的体悟天地，感受天地，等积累足够，才能开启下一次梦中闭关。

 超凡还有点距离，自己这怪病还要伴随一段时日。

 不过，快了！

 按云中君刚才传声提醒，差不多只要五年、十年之后，就能开始第二次长期闭关。

 ——全看吴妄积累如何。

 这段时间吴妄需尽量放松心神，不要悟道，可以打磨战技、提升身躯的力量。

 刚才他突破的前半段，都是自然产生的意向，是初步成型的全新星辰大道，第一次展露于世间。

 后半段，就是他自导自演，顺势引动星神神躯中的一缕神力，灌注到了他本体之上。

 星神神躯内的庞大神力，不用白不用。

 因星神教的推广和兴盛，星神神躯积攒的神力越来越多，已开始自行愈合她重伤的伤口。

 可惜，星神的意识渣都不剩，完全便宜了吴妄。

 吴妄之所以搞这一出，自是有数重用意，最关键的两条，就是【提醒人域，他并不是纯粹的人域修士】，以及【侧面解释自身实力为何能如此快速的增加】。

 睡神云中君，与梦中拉伸岁月流速修行之法，这是他们天道组织的大隐秘，吴妄自是谁都不会透露。

 当然，参与其中的小精卫、素轻老阿姨和沐大仙不算。

 她们已经被吴妄看做了天道成员。

 编外的那种。

 此刻，吴妄能清晰地感知到，自己体内仙力、神力，以及神躯力道的大幅增长。

 这种暴增，甚至让吴妄产生了某种错觉，觉得自己可掌握乾坤，可以抬手捏碎星辰。

 ——这当然是错觉，他现在天仙中期的道境、堪比天仙巅峰的肉身强度，在不激发星神血脉的前提下，估摸着勉强能与超凡体修一战。

 此次道境的提升，相当于补全了吴妄此前的实力短板。

 “唉！”

 沐大仙在角落中，托着下巴叹了口气，嘀咕道：“出题哒这就天仙境中期了？再睡几觉，那是不是就直接赶上咱了？”

 而后小脸上满是苦闷，整个人都有些不太好了。

 有位老者站起身来，对吴妄“欸”了两声，似乎有什么话想说却不好说，最后冒出一句：

 “无妄殿主，您看，这梦中修行之法，可否在人域推广这么一下？”

 吴妄哑然失笑，正色道：

 “若是能推广，我自不会藏私，只不过睡觉这种事……全凭本领，梦中能否悟道，也是看的自身天赋。

 我打小就喜欢睡觉，练就出了这一身梦中悟道的本领。

 这个，主要还是要看自身天赋。”

 众人恍然大悟，纷纷出言称赞，大有要把吴妄吹上天的架势。

 吴妄却是处‘夸’不惊，嘴角始终带着淡淡的笑意，等他们说的差不多了，就连续打了几个哈欠。

 他道：“各位，人域正值战事，我在北野休养一段时日就会赶回人域助阵，若各位等不及，可提前行一步，我会让鸣蛇为各位开启回去的通路。”

 一名超凡境高手忙道：“贫道奉命在此为无妄殿主护法，人域战事虽紧迫，但无妄殿主之安危，对人域也是一等一的大事。”

 “在北野无人能伤我。”

 吴妄也不多劝，对这几位人域高手、仙兵领队道了个谢，又命熊三将军备下大宴，好好犒劳人域仙兵。

 让大家热闹热闹，也当是为他此次道境连续突破做个庆祝。

 待外人退走，帐内只剩下几道熟悉的身影，吴妄缓缓吐出一口气，瘫坐在了兽皮大椅中。

 “很累吗？”

 一声轻唤在旁传来，精卫自屏风后转了出来，宛若秋日湖水般的眼眸中，带着几分无法遮掩的关切。

 吴妄对她笑了笑，缓声道：“梦中修行了这般年岁，确实有些疲累，稍后休息下就好了。”

 林素轻已端来了养神安神的热茶，几名侍女在旁忙碌了一阵，端来了清水、刮胡刀、手帕。

 吴妄打起精神忙碌了一阵，很快就收拾的干净利落。

 看一眼铜镜……

 啧，帅气逼人·初期版。

 就是精神萎靡、困顿不堪，整个人神光涣散，确实已经累到了极限。

 吴妄捂着嘴打了个哈欠，问道：“人域战局如何了？”

 “不准问。”

 精卫背着手跳了过来，示意吴妄向后靠在椅背中，两只小手摁在他额头，让吴妄直接昏睡了过去。

 他隐隐约约感觉到，那两只小手在他额头有些笨拙地揉搓着，又慢慢转到了脖颈、挪到了他双肩，动作渐渐熟练、力道也越发轻柔。

 不多时，吴妄躺在兽皮椅子上，鼻尖响起了鼾声。

 林素轻示意侍女团自行退下，而后对精卫微微欠身，便提着沐大仙衣领出了大帐。

 沐大仙两只小手摁在脸上，但目光在指缝中透出，对着大帐缝隙一阵张望。

 “别乱看了！”

 林素轻笑骂：“还不布置一层结界！”

 “哼哼，”沐大仙那白嫩的小胖手一甩，吴妄的大帐被仙光笼罩。

 其实这般举动纯属多余，鸣蛇已是在帐外现身，静静地守护着自家主人。

 “不行了，”沐大仙攥着小拳头仰头长叹，“出题哒这才多久，就要在道境上追平咱了！咱好说歹说也是个老前辈呢！”

 林素轻笑道：“那你也梦中闭关呀。”

 “那不是咱的修行之路，”沐大仙小手一挥，自林素轻手中挣脱，两只脚丫踩在草地上。

 她手指对自身一阵轻点，额头浮现出了浅灰色的梅花印记。

 这一瞬，林素轻眼前有些恍惚，恍惚间见到了沐大仙背后浮现出一名十七八岁少女模样的虚影。

 这虚影双手合十，身周环绕着九重宝轮，这宝轮将她一层层环绕。

 准确来说，是封锁与镇压。

 “看，这就是差点被天劫劈死的咱！”

 沐大仙神气地一掐腰：“虽然现在回不去了，但咱神魂就长这样！”

 “那些圈圈是干什么的？”

 “封印我神魂的呀！”

 沐大仙郁闷道：

 “不然我神魂早就散掉了。

 我只需要想个办法，让神魂恢复正常，就能继续修行，再去冲击一次超凡天劫！

 不过，天劫也是挺吓人的呢。”

 林素轻捏着自己光洁的下巴仔细思索，恍然道：“这封印的附加效果，就是封印了你的心智？”

 沐大仙愣了下，抬头瞪着林素轻，嘴唇轻轻颤抖、眼底多了一层水雾，颤声说着：

 “哇！素轻你变了！你也不喜欢我了！”

 “哎不是不是！”

 “哇——”

 林素轻顿时有些手忙脚乱，只得将沐大仙抱起来冲回自己帐篷，那是一阵‘乱哄’。

 吴妄帐中。

 精卫那张小脸上露出恬淡的笑意。

 她就宛若是从梦境中走出的仙子，总让人觉得有些不切实际，于这真实的天地间只是一晃而过。

 见吴妄睡熟，她为自己招来一张座椅入座；

 而后身子前倾，贴在椅背上，两只玉手自吴妄脖颈划下，下巴搭在了吴妄肩头，歪头瞧着吴妄的侧脸。

 他似乎没什么变化；

 一如当年神树下，那个脸上写着不怀好意，但又绞尽脑汁、变着法给她新花样逗她开心的少年。

 “哼。”

 精卫鼓了鼓嘴角，也不知想到了什么，略有些嗔怪之意，张开小嘴假意咬吴妄的脸颊一口。

 “臭家伙，连女子都不能触碰，还给人戴面纱。”

 “嗯……”

 吴妄睡梦中应了声。

 精卫被吓的差点跳起来，红扑扑的脸蛋上‘惊魂未定’，等她发现吴妄还在熟睡，又稍微松了口气，继续把脑袋搭在吴妄肩上，歪头看着吴妄。

 帐外某个隐秘的角落，正要找吴妄商量要紧事的云中君，见状只能撇嘴摇头，在外等候。

 现在的少年人怎么一个个都这么正经，摁都摁住了，也就盯着发呆？

 “啧，年轻人，也需要冲动啊。”