

‘主人他，到底有多少潜在的伴侣。’

 看着不远处正在树下漫步的两道身影，鸣蛇心底忍不住泛起了这般念想。

 那人皇之女天资不凡、灵秀可爱，那股子轻灵的劲，让她看着也颇为喜欢。

 倒是那位人域的圣女，鸣蛇觉得也没什么特殊，毕竟身段绝佳、美貌出众，差不多是雌性强大生灵化人形后的标配，少了几分特殊之意。

 而此地这个正在凝成自身神躯的后天神，给鸣蛇一种莫名的亲近之感。

 似乎很难对她生出什么歹意。

 鸣蛇身形藏于乾坤画外，仔细打量着迦弋的身影，修长的蛇目很快挪向了另一侧，静静等待主人的召唤。

 ‘也，没什么好看的。’

 一棵年份颇古的榕树下，吴妄身着浅白色长袍，在一处小小的石碑前停下步子。

 他背后不远处，便是那座被浅浅神光笼罩的女神雕像；

 遍布星光的天空像是隔了一层薄薄的膜，让这个夜晚多了几分朦胧之意。

 而就在吴妄身旁，与那女神雕像容貌、衣着没有丝毫偏差的女子，就静静立在那，眼底带着浅浅笑意，低头看着石碑上刻下的两个字眼。

 【凤歌】。

 吴妄问：“女子国近来可还算太平？”

 “嗯，”迦弋柔声应着，蓬松的长发带着微微的波浪弯曲，长裙垂至脚边，腰线也显得无比柔软。

 “这里与世隔绝，先祖留下来的结界无时无刻都在运转，周围那些凶兽也能适当地震慑周遭势力。

 此前与人域修好了关系，一直也得到了人域给的诸多好处，诸事皆顺。”

 “天宫可有神灵来此探查？”

 “来过，”迦弋缓声道，“但他们并未进入结界，远远地看了我一眼就离开了。”

 “哦？”

 吴妄略微思索，也没能想到什么。

 有可能，天宫有强神跟缔造女子国的那名‘女’神有交情，这才没有管迦弋之事。

 “你呢？”

 迦弋含笑问着：“听他们说，你在人域成了人皇的继位者，当真是了不得呢。”

 “了不得什么，”吴妄笑道，“时运所致，被推到了那个位置，神农前辈也好、我自身也罢，对我能否继承人皇之位，都未存太多信心。”

 迦弋看着吴妄的表情，柔声问：“是觉得人皇寿终过后，人域不可避免会发生黑暗动乱吗？”

 “并非这般，事情有些复杂。”

 吴妄笑道：

 “终究是我不想承担这份太过于沉重的压力，我在人域呆了这么一段时日，见到了人域的好与不好。

 生灵皆有私心，人族尤重这般。

 凡人逐利而行，为利铤而走险者，总是多于为义舍生赴死者。

 修士自觉品行高洁，实则只是修行的日子长了，觉得自己脱离凡俗可以更逍遥自在，实际上内心的私欲一旦萌生、成长，比凡人更加可怕。

 更遑论在这些基础上形成的集体之意志。

 修士加入了一个组织，就必然会被这个组织所影响，自身也会成为集体意志的一部分……

 总之，想要解释这些道理很简单，身处其中却知那是一个又一个名与利的漩涡，能将人与人性不断吞噬。”

 话语一顿，吴妄扭头看着嘴角始终带着温柔笑意的迦弋，略有些不好意思。

 “那个，抱歉哈，最近感慨比较多，心态有点老了。”

 “嗯，嗯。”

 迦弋浅笑摇头，十指交错垂于身前，“你倒是比此前沉稳了许多。”

 吴妄纳闷道：“真的假的？”

 “那还有假？”迦弋笑道，“这般夸你，你怎么还不开心呢？”

 “变沉稳有什么好的，那是察觉到生活不易，”吴妄抬手拍了拍面前的石碑，“她什么时候走的？”

 “你离开后不久。”

 迦弋慢慢蹲了下去，看着石碑上那凤歌两个字，轻声道：

 “终究是我害了她，若是我此前能坚强些，她不会为了将我救出去，最终牺牲了自己。”

 “此事倒是无法多评价，”吴妄安慰道，“凤歌自也不忍见你这般。”

 “无妄，世上有轮回之事吗？”

 “此前是有的。”

 迦弋喃喃道：“若凤歌的罪都归于我，她能去轮回吗？”

 吴妄轻叹了声，自那负手而立，目中流露出少许回忆的神色。

 微风拂过，两人或是蹲坐或是静立。

 一直到东面泛起晨曦光亮，他们两人各自隐去，一个归于神像之中，注视着这方圆千里之地，一个被鸣蛇带去了此地边境，与踩好点的云中君顺利碰面。

 ……

 “这个迦弋国主还不错嘛。”

 云中君笑道：“看她心念纯粹，灵念通透，当真是集念成神上佳的胚子。

 怎么样，直接将她带回北野？”

 吴妄问：“集念成神者，非要逗留在收集众生念力之地吗？”

 “非必要，但念力流动会引起天宫警觉，”云中君笑道，“若只是少许念力那就罢了，想在几百年内集念造就一个神灵，所需念力是十分庞大的。”

 吴妄缓缓点头，顿时有些为难。

 “迦弋一心想要守护女子国，且为了这般目的，已付出了诸多牺牲。

 若是让迦弋在此地，预计还要多久成神？”

 “最快也要八九百年。”

 云中君掐指推算，也不知用的什么神通，很快就道：“若是挤一挤念力，五百年或许也有可能。”

 “挤一挤？”

 吴妄扭头看了眼鸣蛇。

 咳，正经点，这般不礼貌。

 云中君阴恻恻的一笑，微胖的脸上散出几分不怀好意的笑：

 “要压榨生灵念力，就要挑唆生灵对立，让他们情绪激荡。

 他们产出的念力强弱，跟情绪的波动有直接关联，这是生灵颇为神奇之处。

 我就知道一个古神，为了收割生灵念力，画了一个地界、安置了两个种族，让他们先无序繁衍，等数量多了再让他们开始互相攻击。

 两个种族崇拜的两个神明，不过就是他的左右化身。

 那家伙从中汲取念力、化为神力，获得源源不断的力量。”

 吴妄皱眉道：“他结局如何？”

 “那家伙惹到了先天神中的强者，支撑了长达三四个回合，”云中君嗤的一笑，“开战前，那家伙还经常说一句。

 我的手段很残忍，你最好忍忍。

 啧啧啧，最后他那惨样，让诸多先天神笑了许久。”

 吴妄：……

 “说正事了。”

 吴妄自袖中拽出几只储物法宝，在里面拿出了许多衣物，又将自己压箱底的宝物堆搬了出来。

 【猎神行动第一步，伪装。】

 云中君抱怨道：“我都把你接下来的试刀石摸了个遍，你还没想好该怎么伪装？”

 随之，云中君笑道：“要不，我们试着颠覆一下？你要是搞个女子的外相，那天帝打破脑袋都想不到，怎么样？”

 吴妄默默抽出了自己的道兵，追着云中君砍了一炷香。

 且说正经事。

 吴妄东挑西选，给自己选了一身黑色盔甲。

 他可用于斗法的最好宝物，是道兵星辰剑、仙宝金龙甲，但这两件东西太过显眼，拿出来就会被人域修士认出来。

 要杀敌，自是需要一把趁手的兵刃。

 吴妄在自己那堆积成山的宝矿中翻找了一阵，很快就拿出了七八块价值连城、近乎已完全绝迹的‘大荒一级濒危矿’，抱到了云中君面前，一股脑塞到了云中君怀中。

 云中君略有点懵。

 吴妄一本正经地掐了个法诀，正色道：“一杆长枪，或是一把横刀，最好沉一点。”

 而后满脸期待地看着这位远古大神。

 云中君额头挂满黑线，突然扬手作势要摔。

 吴妄：“这点小事还能难得住老哥你不成？可别说堂堂云梦之神云中君，连炼器都不会。”

 “哼，激将法？”

 云中君冷冷一笑，淡然道：“不给你露一手，当真是弱了我名号，看好！”

 言说中，云中君将这些宝矿尽数收入袖中，口中念念有词、也不知具体念的什么词，左手探入右袖中，叮当咣当的一阵搅动，很快就拽出了一把浅黑长枪。

 “弑神神兵，断神枪！

 曾斩先天神六位，斩杀先天生灵强者不计其数，上一任主人乃第三神代半步至强者！

 给！”

 云中君将长枪甩了过来，吴妄一把握住，却觉入手极沉。

 看此枪，通体若黑晶，入手后这长枪轻轻颤动，与吴妄的手掌刚好相合，菱形的枪尖散发着冰冷寒光。

 让吴妄略感新奇的是，他握住长枪时，能感觉到枪身表面有着规律的细纹，但仔细打量、仙识探查，都无法看到枪身之上有任何花纹。

 甩手挽了个枪花，枪尖绽出三尺黑芒。

 呼啸声划过，一股黑气席卷过百丈之地，草木枯死、土石崩碎，这百丈之地竟以肉眼可见的速度沙化，再无半点生气。

 吴妄不由得暗自心惊。

 云中君笑道：“这是凶兵，倒不好驾驭。”

 吴妄淡定地将长枪收入神府仙台，开始以神魂之力蕴养，很快就察觉到，那长枪之内似有一股灵念涌动。

 神兵有灵，需以血饲驯服。

 兵刃的问题解决了，那……

 吴妄看向云中君的袖口，估摸着怎么才能把自己的那些宝矿忽悠回来。

 云中君大手一挥：“既然已经出手，那自是要帮你帮全套，来，我帮你伪装下气息与道韵。”

 当下，这带着睡神伪装的远古强神，在吴妄身周走来走去。

 片刻后。

 吴妄看着面前水镜倒影出的自己，一时间都有些不太敢认。

 有些苍白的陌生面容，那狂荡不羁的发型，黑甲中略显单薄的身躯，浑身环绕的浅浅黑气；

 手握长枪，脚踏铁靴。

 再催起云中君刚传授的神术，身周弥漫起了一团团黑气，那黑气之中有异兽残影。

 “还有最后一步。”

 云中君抱着胳膊一阵啧啧称奇，“给自己取个霸气的名字。”

 吴妄不假思索地给出了假名：“燕双硬！”

 “呃，这名字有什么意义吗？”

 “这是，无敌的象征。”

 吴妄淡定地道了句，长枪轻轻点地，看向了东天悬挂的那一轮烈日。

 熊姿英发，霸者无双。

 ……

 大概半个时辰后。

 西野，某处风景秀丽的山谷中。

 吴妄静静伏在一处大石后，低头注视着山谷中的情形。

 在他身后不远处，两道身影正悄悄潜伏，鸣蛇有些紧张地看着吴妄，云中君倚靠在一棵大树下，面前飘着美酒与瓜果，已是准备看一场好戏。

 下方这个先天神，是他精挑细选的。

 甚至，云中君为了让吴妄能放手施为，不只是考虑了先天神的实力，还考虑了先天神对生灵的态度。

 就比如山谷中的这个小神，就喜欢以玩弄生灵为乐。

 他的大道归属于生灵大道旁支的旁支，与生灵情念有关，也可一定程度操纵人心底产生情念。

 而此神的乐趣，便是寻找一些美丽的生灵，让他们上演各种狗血剧情。

 什么甲乙丙丁平方的爱恋；

 什么三人行必有三对爱恨情仇的独特三角关系。

 这个先天神设定好‘剧本’，按剧本不断演绎下去，自身或是参与其中，或是在外面看戏。

 等他厌烦了当前的这个故事，就将相关的生灵覆灭在此，用他们的尸骨与精血，养起了这座山谷中的十里桃花。

 就好比此刻。

 那小神化作一名青丘狐族的少女，正依偎在一名人族男子怀中，而她目光看处，是一名躲藏在树屋中、有着一对犄角的百族女子。

 那男子手有些不老实，小神化作的少女媚眼如丝。

 树屋中的那名女子目中满是苦闷，暗自垂泪。

 吴妄在旁边看了一阵，发觉那小神即将沉浸于欢愉，终究还是决定站出来。

 搅人好事，是我辈修士矢志不渝的热切追求！

 咻——

 刺耳的破空声划过山谷，那‘狐族少女’突然睁开眼，一把将自己身后的男子拽到身前，双目中迸发出粉红色神光，面前撑起了一层神力。

 蓬！

 那枚石子在神力罩前直接炸碎，神力罩……纹丝不动。

 ‘狐族少女’抬头看向山谷一侧，面色无比冷厉。

 她道：“何方神圣？竟能无声无息摸到此地，阁下应当不知西野的规矩。”

 吴妄扛着长枪，淡定地自一颗大石后转了出来，低头看向下方身影。

 桃花林中出现了十多道身影，自都是俊男美女，且不少男女脚步虚浮、自身元气已是不多。

 “你这种，也算先天神？”

 宛若剑锋剐蹭厚甲的嗓音，清晰地落在此地众人耳中。

 滚滚黑气弥漫开来，吴妄身周气息暴涨，浑身出现了细细的黑鳞，背后浮现出了一对白色双翼。

 都是伪装出的假象罢了。

 长枪前指，山谷之中黑气弥漫，几道气机已将这先天神完全锁死。

 树下的云中君袖口飘动，其内似有宝光闪烁，方圆百里的乾坤彻底被隔绝。

 山谷中，那小神面色一变。

 她身前的人族男子拔剑怒吼：“妖魔！有贫道武钱在此，岂容你放肆！”

 这竟还是个人族真仙……

 然而，这男人话语刚落，一只赤红色的利爪突然穿透他胸口；他倒下时，目中只剩错愕，扭头看向背后浮现出的‘怪物’。

 此神已显出本体。

 人身、蝎尾，四条手臂握持兵刃，此刻她轻轻一吸，山谷中那十多道身影同时倒下，一缕缕神魂之力钻入她鼻孔中，让那张面容更显妖艳。

 “平时怎么不见你这么卖力气？一晃而过的家伙。”

 这神冷笑了声，目光警惕地看向吴妄。

 “阁下，可否说明你想要什么？”

 “你的命。”

 吴妄脚下山石崩裂，身形拽出一道黑线激射而出，他刚才站立的山崖，已在瞬息间崩碎。

 此正是：

 无妄子西野猎末神，燕双硬大战蝎子精！