

这区区小神……

 哼！

 差点就没打过！

 山谷中，吴妄满身是血，站在那已残破不堪的蝎尾小神尸身前，面色苍白、双腿打颤；

 他强行忍着【两眼一翻啥都不管】的冲动，立刻低头盘坐，迅速恢复自身伤势。

 如果不是当年在人皇阁……那时还是仁皇阁。

 若不是当年在仁皇阁总阁，刘百仞与霄剑道人轮番做他陪练，让他打下了不错的斗法基础；

 单凭他在北野琢磨的那些招式，根本应对不了今天的战局！

 自然，此次之所以赢的如此艰难，也是吴妄一直忍着，没施展星辰与阴阳两条大道的神通。

 此地的激战已经惊动了西野众多先天神。

 就算有云中君的神通护持，依旧无法保证不会被先天神发现自己的行踪。

 戴着黑色铁甲手套的手掌前探，吴妄目光带着几分凶厉气息，直接撕开这尸身的残躯，握住了其内一颗润滑坚硬的菱形物件。

 此物乃先天神体内凝成的神力核心，在不同神代有不同的称谓。

 第二神代时，称此物为神格；

 第三神代时，称此物为神核。

 而到了第四神代，生灵开始崛起，此物被称之为禁忌，成为了先天神都不会提及之物。

 ——保持神秘性和距离感，也是先天神统治生灵的重要手段。

 有云中君在侧旁，有母亲透过项链注视，吴妄早已知晓该如何解刨这个尸身。

 夺取此神神核是首要任务。

 他胸前项链闪出冰蓝神光，其内仿佛有张大嘴张开，将这神核一口吞下，澎湃的神力在项链中来回翻腾，一缕缕被纯化过的神力沁入吴妄胸口……

 此刻，吴妄身上大大小小的伤势数百处，以腰部那恐怖的贯穿伤尤为恐怖。

 这人面蝎尾的先天神，虽神力不强、神躯虚浮，但动起手来着实狠辣。

 初战，吴妄自觉十拿九稳，一杆长枪虎虎生威。

 一点菊花先到，而后枪出如龙。

 但正面几次碰撞下来，他果断转入防守，开始寻找对方破绽，抓住机会不断反击。

 自此险象环生。

 吴妄几次都差点被对方伤到要害，逐渐被打的遍体鳞伤。

 这与他曾经直面鸣蛇的情形完全不同。

 面对鸣蛇时，两次都是拼死一战、博取生机，全凭自己的一股气势。

 今日之战，则是他对自身战力的检验，侧重于【技】。

 没有星神神躯的外部助力，隐藏着阴阳大道和星神大道的神通、且对此神的本领一无所知。

 他必须承认，最后给对方的致命一击，他也有赌的成分。

 好在阴阳大道依旧给了他颇多助力。

 阴阳二力环绕元神，让他能够越战越勇；

 元神神念得到源源不断的补充，也让他可以耐住被蛰伤的剧痛，保持清晰的对战思路。

 这蝎尾美人死的，也是颇有些冤。

 她察觉到了周遭潜伏着巨大的凶险，与吴妄激斗时，依旧想要找寻退路、联络好友。

 甚至于，吴妄找准机会暴起发难的瞬间，这蝎尾神尚未施展出自身最强的神通，已被吴妄冲破要害。

 让吴妄没想到的是……

 睡神老哥是真的冷眼旁观，全程没有半点要出手的架势！

 鸣蛇不出手，是吴妄此前下了命令，除非是他下一瞬即将灰飞烟灭，否则鸣蛇就只能暗中观战。

 云中君不出手，八成就是单纯心大！

 此刻，一缕传声钻入吴妄耳中：

 “快些收拾，有先天神过来了。”

 吴妄猛咬舌尖，整个人颤了三颤，干涸的身躯再次爆发出神力。

 他跳起身来，长枪贯入面前尸身中。

 这先天神的尸身变得更为凄惨，体表浮现出了爆裂的血管与经络；尸身内残存的精气神，转眼被神枪吸纳了大半。

 吴妄来不及多等，长枪竖劈将蝎尾斩落，拿出一只空着的储物法宝将蝎尾存储其中，身形一跃而起。

 他立刻传声：“鸣蛇用神力扶我一把！”

 “别扶！”

 云中君传声呼喊：“你就当我们不存在。”

 鸣蛇当时的表情，完全可以概括为简单的三个字：

 【谁呀你。】

 她立刻就要现身搀扶吴妄，吴妄却已明白云中君的用意，打了个手势阻止了鸣蛇，落地勉强站稳身形。

 站在山巅俯瞰周遭，吴妄隐隐感受到了几股神力波动，随即便贴地疾飞，迅速隐遁身形。

 这云中君老哥；

 要么是故意折腾他，要么就是真心想磨砺他！

 罢了，总要去试着挑战自己的极限。

 前路多强敌，今日不过起始罢了。

 吴妄忽见天空中神光闪烁，没有多想即朝最近的密林遁去，身形几次闪烁钻入一条小溪，乘着水流遁向远方。

 ……

 片刻后。

 那已化作焦土、满是沟壑的山谷中。

 几道身影自四面落下，满是警惕地打量眼前这战局。

 触目皆惊心。

 他们各自显露出自身大道，目光汇聚在了那名蝎尾神的尸身。

 “谁！谁做的！”

 “有神杀了她，掠夺了她的神力。”

 “这坏了规矩，这坏了天宫定下的规矩！肯定是咱们西野那几个狠角！”

 “快禀告天宫，此事就跟我们没关系了。”

 “对方实力应该没有那么恐怖，死的春土神，本就是咱们之中实力较弱者……”

 这几道身影凭神念交流一阵，而后迅速隐去身形，走的时候不免有些小心翼翼。

 半日后。

 一批神卫自东面飞来，迅速将这山谷包围。

 伴随着天边打落的浅绿光柱，身着黑色纱裙的女神缓缓落下。

 她今日梳起了云鬓、束了玉带腰环，在周遭那些身高三丈神卫的衬托下，更显纤秀灵动。

 来的竟是少司命。

 她脚尖下探，悬浮在谷底三丈高处，低头凝视着那蝎尾神的尸身。

 “大人！”

 有金甲神卫向前禀告：

 “春土神已陨落，神力被夺、自身多处伤势，自身精元被抽干大半。

 那个下手的先天神，手段极其凶残！

 所幸，她所掌握的大道已被收回天宫！”

 少司命微微颔首，素手抬起，对准面前的尸身。

 下一瞬，山谷各处浮现出了无数残影，众神卫不由得瞪大双眼，来回观察。

 几名实力较强的金甲神卫接连发声：

 “是个身穿黑甲的人形生灵，很可能是人族！”

 “不对，人族哪里有掠夺神力之法，此人用的手段跟人域修士也没什么相似之处。”

 “看，山谷四面都曾被强横的神力保护着，让此地战斗的余波不会传出去，周围肯定是有其他先天神在。

 很可能，这是一场数名先天神参与的，针对春土神的围猎。”

 少司命轻叹了声，各处讨论声立刻停歇。

 众神卫低头行礼，等候着少司命发号施令。

 “此事不一定是西野之神做下的。”

 少司命淡然道：

 “天宫规矩，无故弑神掠夺神力者众神共击之。

 传令下去，西野众神自查自监，若有提供线索者，天宫自有重赏。”

 “是！”

 众神卫轰然应诺，立刻朝四面八方传令。

 少司命屈指轻点，下方那蝎尾神的身影悄然融化，化作了一团团神光，融入了此处狼藉的战局中。

 焦土之上抽出了嫩芽；

 那深不知多少丈的沟壑内，也涌出了蓬松的土壤，其内蕴含着无穷生机……

 与此同时。

 千里之外，某处大泽底部。

 吴妄静静盘坐在一团云雾中，透过那残破战甲的缝隙，能见他伤势已恢复的七七八八。

 他看着面前云镜所显，山谷中正发生的情形，心底泛起了一点古怪的念头。

 这少司命……

 斗法实力不算出色，但这些奇奇怪怪的‘技能’，一个比一个棘手。

 云中君暗中散去云镜，传声道：

 “此战有何感想？”

 吴妄缓缓吐出了四个字：“险死还生。”

 “单论斗法而言，你还差了许多。”

 云中君丝毫不给他留情面，淡然道：

 “掌握更高层次的力量固然重要，但对力量的运用，才是你安身立命的基础。

 此战，你总共错过了六百二十一次给与对方重击的机会。

 能看出，你在近身搏击之术有不错的底子，但如果对上那些古神，哪怕力量持平，老弟你也没太多胜算。”

 吴妄不由默然。

 云中君笑道：“也不必气馁，你既能胜过对方，自是实力在对方之上。

 嗯，运气也是实力的一种嘛。”

 吴妄：……

 高了，血压开始高了！

 “快帮我找下个目标吧，”吴妄嘴角轻轻抽搐了几下，“天宫既然对先天神的命这么重视，直接派来了少司命；那我在西野把水彻底搅混，稍后进入中山也就更方便我行事。”

 云中君笑道：

 “我做事，你放心。

 莫说是下个目标，后续十二个可猎杀的先天神，我都已为你备好。

 只是你要心里有数。

 初战是最轻松的一战，因对方此前不知你存在。

 此刻西野诸神都已知晓有弑神者在掠夺神力，他们自会比那个蝎子尾巴更为警惕，遇到你会更为拼命。”

 “嗯。”

 吴妄低声应了句，沉默一阵，又道：“老哥受累了。”

 躲在湖底石层之下、在岩缝中搞了个小‘房间’、正在那涮着火锅的云中君，嘴角露出少许微笑。

 “这才刚开始，不要急。”

 他传声回道：

 “既然少司命来了此处，咱们就跟她好好耍耍。

 你还是多琢磨如何一击必杀、尽可能缩短斗法的时长，其他的事，交给我就好。”

 侧旁，鸣蛇静静站立，目光始终不曾在主人身上挪开。

 主人哪里有这个好吃懒做的睡神说得那般不堪。

 明明已是十分英武，四舍五入已算强神！

 ……

 西野突然出现先天神遭劫事件，很快就传遍了大荒九野。

 哪怕是最弱的先天神，极少会有陨落的消息传出；更何况是‘神力被掠夺’、‘神躯被斩断’，这般无比凄惨的下场。

 此事触动了不少先天神的神经。

 哪怕人域与天宫正在中山展开激斗，也有许多目光投到了西野。

 可惜，罪魁祸首已消失无踪。

 天宫各处搜查、百族高手频繁被调动。

 几乎所有势力都认为，此事乃西野的某些先天神合力而为，最少有三到四个幕后黑手。

 再加上，人域正与天宫在中山南境大战，双方不约而同进入了守势，又在守势中酝酿着雷霆之击。

 故，西野的风波很快就平静了下去。

 天宫象征性地在数十名小神家中放了一些神卫，就将百族高手调回中山南境的战局。

 于是，距离蝎尾先天神陨落不过半个月……

 那是个雷雨交加的夜晚，一道黑影悄无声息冲入了某处山间密林之中，密林周围立刻泛起了层层云雾。

 第二日一早。

 西野出现了第二起先天神被杀事件，此次惨死的先天神，为天宫天帝亲自册封、西野某地的‘狩牧之神’，勉强算是天宫正神序列。

 西野各方势力一片哗然。

 天宫诸神为之震怒。

 连带着，人域高层也开始关注西野突然出现的变故。

 第二名先天神同样被掠夺了神力，且尸身被某种凶兵吸干了元气。

 西野的众先天神变得人心惶惶，天宫也立刻下令，让众先天神三五扎堆，莫要再有落单之神。

 大司命与土神接连过问此事。

 少司命再次出现在西野，她亲自带领大批神卫，将可疑的先天神尽数盘问了一遍。

 如此折腾的几日，自然是没有半点收获。

 正当众小神惴惴不安，准备不计前嫌，联合揪出幕后真凶时，第三名先天神遇害的消息突然传来。

 第三次袭杀并非发生在西野，而是在大荒最为荒僻、平日里极少有人关注的那片大地。

 西北域。

 ……

 “到底是谁在掠夺神力？”

 少司命赶到西北域的那片荒漠中时，表情说不出的严肃。

 第三具先天神的尸身，摆在那座斗法造就的大坑中。

 直径超过百里的坑洞；

 方圆数百里均匀扩散的沙浪；

 还有那空气中残存的神力波动……

 此间种种，无不显示着，此地刚刚爆发过激战。

 与前两个被杀的先天神一样，此地的先天神名不见经传，实力算是小神中的倒数几位，却是天宫名义上的下属。

 少司命略有些不解。

 对方若是某位先天神，那何必如此掠夺神力？

 直接在天宫求个官职不就好了？

 对方难道不知，掠夺神力乃先天神之大忌，一旦暴露绝对是死无葬身之地？

 这是诸神之约定，也是当年烛龙惹怒众神的根本原因。

 ‘莫非，元凶并非先天神……’

 少司命凝视着下方那残破如一片布褛的神灵尸身，素手再次划过，巨坑各处浮现出了重重残影。

 很快，少司命发现了少许异常。

 残影数量比起第二具先天神尸身发现之地，减少了三成；比起那座山谷浮现出的残影，锐减了六成。

 换而言之，对方第三次出手，更快抹杀了这名小神。

 且全程都占据了上风。

 这个身着残破黑甲、包裹在黑烟中的凶手，其实力应该是在飞速成长。

 “嗯？”

 少司命轻咦了声，目中划过一缕神光，有面石碑自沙土中冲天而起，悬浮在了她面前。

 她不由有些错愕。

 第三神代的神文？且这石碑是刚被削出来的，其上的字迹十分清晰，应该是刚写不久。

 神文承载的内容，少司命读取起来自是毫无压力。

 【大荒，那个幽灵回来了。】

 少司命：……

 幽灵？

 谁？

 她属实有点懵。