

呼、吸、呼——

 大荒西野与中山的北部交界处，连绵的大山中。

 吴妄正站在一块大石前。

 那杆云中君友情赠送的漆黑长枪，此刻正弥漫出一缕缕纯黑色的气息，枪身也在不断抖动，其内似有野兽不断咆哮、嘶吼。

 这些气息酝酿了一阵，就开始朝着吴妄的手臂缠绕；

 吴妄并未闪躲，也没抗拒。

 他按云中君所说，感受这杆长枪，既去引领它的灵性，又让它的灵性激发自己心底战意，与之不断相契合。

 执掌神兵，就是一个互相熟悉、互相征服的过程。

 尤其是，他刚把‘那个幽灵’的身份扔出去，也需要借助这杆长枪自身的气息来伪装自身。

 少顷，吴妄手臂上出现了一朵纯黑色的五瓣莲花，宛若咒印般。

 神兵初认主！

 一缕渴望吞噬血肉的狂躁神念钻入吴妄心神，却被吴妄仙府之上垂悬的星海星光直接磨灭。

 这是神兵本身的意志？

 还是它上一任主人残留的意念？

 吴妄细细感受，将长枪握实，在手中轻轻震了震，只觉得这神枪宛若是他手臂的延伸，心底也浮现出了诸多绝妙的‘招式’。

 掌心微微作痛，一滴精血自行飞出，被枪身吸纳。

 漆黑的枪身上浮现出了暗红色的血纹，其气息也更为冰冷，杀意更重。

 “还真是一杆凶兵。”

 “那是自然。”

 云中君的轻笑声自侧旁传来，那微胖的身形与鸣蛇同时现身，但两神都只有淡淡的虚影，显然并非本体显化。

 云中君介绍道：

 “这杆枪是第三神代神王强敌的兵刃……当然，并非第三神王那强敌主用的兵刃。

 我当年不过是得到了它的大半残片，将它炼化成了这兵刃。

 吸纳了三名小神的元气，让它也开始逐步复苏。

 你今后当善用此枪，再加上此前的故弄玄虚，很容易让那些经历过第三神代的神灵，回忆起一些很不好的东西……啧。”

 吴妄闻言额头挂满黑线，反问道：“这玩意真不会引来先天神的围攻？”

 云中君笑道：“神核你都挖了，还怕其他事引来先天神围攻？”

 “挖神核能有这么高的仇恨？”

 “主人，是这般。”

 鸣蛇在旁小声解释道：

 “作为天宫秩序的一部分，先天神如果发生争斗，可将对方重伤甚至击杀，但不可私下掠夺神力。

 当年烛龙残暴不仁，便是猎杀敌对的先天神以壮大自身，这才引起了众神的恐惧与联合。

 故，天宫建立后，便定下了这般铁律，众神自天宫神池中提取神力，天宫神池集合了众生之念。

 若有掠夺神力者，众神共诛之。”

 “此前人域不是……”

 吴妄话说一半，不由哑然失笑。

 他本想说，此前人域不还杀了几个凶神，搞了一些‘凶神三吃’。

 转念一想，人域跟天宫本就是死敌，双方不死不休，人域自不必遵循天宫的规矩。

 吴妄略微思索，讪笑几声，转而问道：

 “中山战况如何？”

 “我还是低估了人皇的耐心，神农依旧没出手。”

 云中君的虚影在吴妄面前坐下，介绍道：

 “神农还没有下令出手，不过我已隐隐感觉到，有诸多强大的生灵在一片狭窄的区域汇聚。

 天宫也有所提防，土神已经布置好了玄龟阵。

 他们伸脖子也是挨一刀、缩起来也是挨一刀，自是要锁起来啦。

 强神尽量向后调动，百族高手倒是毫不吝啬，死伤颇多。

 而且，近来烛龙不断冲击天地封印，已惊醒了天宫大半先天神，也让这些先天神无法离开天宫。

 据我感受到的结果，五行源神又苏醒了一位。”

 “谁？”

 “金神，”云中君嘴角微微抽搐，“五行源神中最老的一位，历经数个神代更迭大战都不死，如果不是与羲和有旧，她当年也不会帮帝夋。

 这个神很古怪，你以后碰到尽量躲远点。”

 古怪？

 吴妄缓缓点头，并未太过在意，拄着神枪一阵思索。

 鸣蛇道：“若是想诱那些强神出天宫，让人域即将老死的高手们发挥余热，不如想办法，让烛龙安静一段时日……”

 “天宫、天外神系、人域，三者的实力处于一种微妙的平衡。”

 吴妄解释道：

 “有烛龙冲击封印，天宫才不敢调动太多先天神去迎战人域，如此人域才有机会在局部区域获得优势。

 同样的，若是天宫扫平了人域，便可集中生灵之力升级天地秩序，彻底封死烛龙回归的路径。

 故此，人域和烛龙神系虽没有正式联合，但双方都有这般暗中的默契在。

 让烛龙给天宫一点喘息的空隙，帝夋心一狠，直接灭了人域，那就什么都完蛋了。”

 云中君笑道：“或许人域与天外早有联系，只是旁人不知罢了。”

 吴妄立刻想到了天衍玄女宗的天外石碑。

 当然，这事不能胡乱联想，吴妄对玄女宗的感官相当不错。

 “接下来当如何？老哥可有什么好提议？近期再搞偷袭，应该很难得手了。”

 吴妄看向了云中君。

 云中君嘴边露出淡淡微笑，道：

 “这三次斗法，不过是让你积累经验。

 西野总共就几十名小神，此刻都已抱成一团，你确实不好再下手。

 如今大荒九野各地分布的先天神，此刻都朝着中山、旸谷附近汇聚，彼此也尽量避免落单。

 有趣的是，那个幽灵的名声，倒是迅速打开了。”

 云中君话语顿珠，注视着吴妄，轻声道：

 “下一步，我的建议是，由我出手，在西野干一票大的，给你多搞一些神力，然后潜伏进中山之地。”

 吴妄眼前一亮：“我还以为你此次不会出手了。”

 云中君笑道：

 “规则不要卡的那么死，什么时候都要灵活运用，不能认死理。

 我不也要给一份投名状，让咱们这个小组织放心嘛？

 你需要多少神力，才能助你这星神血脉进阶？”

 吴妄仔细算了算，道：

 “三个小神的神力，想让身躯迈入下个层面，此时的神力好像已经足够了。

 只是神力都被母亲的宝物锁住了，慢慢度给我，所以需要花费一些时日。

 大概还要三五年。”

 云中君嘀咕道：“之前咱就想问，为什么要慢慢度给你？”

 吴妄胸前项链自行飘了起来，其内传出苍雪的嗓音：

 “若是神力注入太快，弄疼了我儿当如何？”

 吴妄、鸣蛇、云中君：……

 也不知是谁先笑了声，此地顿时泛起了愉悦的笑声。

 吴妄委婉的表达了，他其实可以承受一点痛苦，也可以让痛苦来的更猛烈些。

 不多时，那条自北野陪伴吴妄至今的项链，产生了少许蜕变。

 冰神的神韵环绕其上，其上坠着的宝石也成了冰蓝色，冰之大道开始明着守护吴妄的元神。

 吴妄对此也是颇为感慨。

 他现在的仙府神台……没眼看，真的没眼看。

 伏羲先皇赠阴阳，星神大道蕴群星。

 炎帝一令引火道，烬冰破玄护魂灵。

 吴妄的元神就处在这般‘艰难’的环境中，抱紧自己还没完全成长起来的新星辰大道，‘挣扎求存’。

 “什么时候动手？”

 “不要急，”云中君的虚影悄然隐退，“你且在此地吸纳神力，等你实力有所跃升，我自会安排好其余之事。”

 吴妄不由得扯出少许苦笑。

 这老哥，保姆型辅神？

 他还真怕时间一长，自己都懒得动脑，被老哥活生生培养成一个……鲁莽的武夫。

 ……

 西野，十多名小神暂居的山脊。

 连绵的宫殿群和匍匐在地的无数生灵，象征着此地在西野之地的权势。

 最高处的宫殿殿顶，身着黑裙的少司命静静而立，面前是三道神念虚影，乃天宫之内地位、实力顶尖的三位强神。

 身形修长、面容冷峻的大司命；

 身材魁梧，整个人散发着稳重气息的土神。

 以及，一名鲜少露面的女神。

 这女神还带着几分困倦，身着金色战甲、龙骨头盔，但面容颇为小巧，在头盔的衬托下，似乎还没大司命的巴掌大。

 在她身周，时不时会传出无比锋锐的道韵。

 那锋锐可刺破苍穹，那锋锐也可锻铸天地之锋，那锋锐更可磨灭天地间的一切不平。

 五行源神·金。

 “幽灵？”

 大司命喃喃低语，目中略带思索。

 土神道：“可是跟轮回大道有关？那倒是第三神代的强神。”

 那金神皱眉道：“是古神复苏？在掠夺先天神的神力？”

 大司命看了眼金神，笑道：“对方对西野这般混乱之地出手，所选的都是一些实力微弱的小神，自身实力应当并不算强。”

 土神问：“有没有可能，是西野有几个先天神想变强，故意搞出来的假象？”

 少司命柔声道：“西北域出现第三个死者时，西野所有的先天神，都在我的监管之下。”

 大司命道：“不只是西野，天宫所属先天神，吾都在暗中监察。”

 “如此就可以断定，是天宫之外的神或者生灵捣鬼了？”

 金神抬手打了个哈欠，传来一阵甲片刮蹭之声，哼道：

 “那还商量什么，派人搜查啊，找到了就宰了，天宫这点面子都不要了吗？我金神什么时候受过这委屈！”

 土神反问：“该去哪找？”

 大司命却露出温暖的笑意，温声道：“莫要着急，这有可能也是人域的阴谋，想扰乱咱们在中山的布置。”

 “布置个屁！”

 金神没好气地骂了句，战盔下的那张脸蛋写满了不满。

 “人域就那么点高手，咱们就不能让封印自己撑一会，全部力量直接对南撒出去，直接灭了人域！

 防守、防守、防守！

 防守能守回来领地吗？能守回来生灵信徒和漂亮的女生灵吗！

 土神你真猥琐！恶心！”

 土神的那张大脸顿时黑成了锅底。

 一旁大司命满脸堆笑，嘴角却禁不住微微抽搐。

 便是凭借大道与他们神念交流的少司命，此刻也禁不住有些头痛。

 这次人域闹的动静太大，竟把这尊大神给惊醒了。

 少司命道：“吾会在此地搜查那个幽灵的下落，若是能寻到他的踪迹，是灭杀还是捉拿回天宫？”

 “捉拿……”

 “灭了他！”

 土神与金神几乎异口同声，而后两人对视一眼。

 土神默默地做了个请的手势，果断闭口不言。

 金神哼了声，淡然道：“少司命妹妹你打得过那幽灵吗？姐姐过来帮你？”

 “不必，我自能应对。”

 少司命轻声道了句，宽袖一摆，中断了大道交流，面前三道神念立刻就要被驱散。

 “别急呀少司命妹妹！”

 金神身形前倾，站起身来才能见她先天道躯的模样实属娇小玲珑，那双大眼中迸发出了……有点火热的光亮。

 “妹妹咱俩单独聊聊，你不想知道姐姐今天战甲下面是哪般打扮吗？姐姐看看你这几万年身材有没有更棒呀！哈哈哈哈！哎，别断呀！哎呀！”

 少司命又挥了一次衣袖，将那三道神念加速驱散。

 待此地终于安静下来，她轻哼了声，身形自此地化为虚淡。

 天宫中，大司命的神殿内。

 那站起身来刚到土神胸口位置、穿着全身铠甲的五行源神之金神，正满脸惋惜。

 她扭头看向大司命，后者露出了和煦的微笑。

 “金神，有何赐教？”

 “什么时候打起来什么时候喊我，”金神嘟囔一声，身形一跃，径直跳出窗台、砸入云海，“本神自己去找点乐子。”

 不多时，那云海翻腾，一条浑身渡着铁色光亮的三头白虎自其内跃出。

 金神已是褪下盔甲，穿着一身清凉的装束、长发简单扎成两只马尾，双手抱胸、踩在白虎背上，朝西野的方向疾驰而去。

 土神与大司命齐齐松了口气。

 土神：“她怎么醒了？”

 大司命：“啊，金神大人还是那般可爱的。”

 土神眼一瞪，这以擅长稳中取胜著称的先天强神，默默朝后面退了几步，与大司命商量了几句如何稳定众神之心，就匆匆告辞离去。

 这上流神圈，真够乱的。

 ……

 与此同时，人域西北方向，林家旧址。

 道道流光自南飞来，清一色的都是女子，模样老、中、青、少皆有；

 看她们打出来的旗帜，却是玄女宗驰援前线的第六批高手。

 她们要在此地等候人皇阁命令，由仙兵引领，赶往需要支援的区域，做这个区域的后备力量。

 泠小岚此刻就混在玄女宗的人群中。

 她带着面纱，目中闪烁着微微光亮，手中短剑轻轻颤鸣，请战如此之久，才终于得了奔赴此地的机会。

 欲战之心，已无可抑制。