

搞完事就跑真刺激。

 等西野那十二神陨落的情形被天宫发现时，吴妄早已出现在中山北境。

 他将那一身黑甲直接烧成灰烬，将断神枪塞入阴阳戒指最内层，又恢复自身的气息和道韵，让阴阳大道包裹自身。

 没办法，这票干的太大，确实有那么一丢丢的心虚。

 吴妄找了一座连绵起伏的大山，此地与北野南部边界隔海相望，还自我催眠了几句：

 ‘咱是从北野刚刚摸过来的。’

 稍后，他还会在北野族地，让那木偶故意露出少许破绽，做出一副偷溜出来的情形。

 制造一个完美的不在场证明！

 小半天前。

 吴妄现身去挖那十二名小神的神核时，手略微抖了几下。

 十二具先天神的尸身，哪怕是名不见经传的小神，也都代表着对某一条大道的掌控，此刻却将尸身列在了他面前。

 那一刻，吴妄对当前天地秩序，有了更多的理解。

 天宫制定的秩序，保护着这些实力不算太强的先天神，让他们能免受强神的随意杀戮。

 帝夋所构筑的天地秩序，不只是日月更替、四时节序这些自然规则。

 神庭、神池、天宫神规、强神、神阶等级……等等，才是帝夋的统治基础。

 吴妄回头看向北野。

 母亲已经开始在北野物色一个小部族，那里将会集合百族，推演天地新秩序，寻求新秩序的萌芽。

 当前天宫的秩序，就是可以参考的经验，但这个新秩序必须远胜过天宫，才有可能在天地间徐徐展开。

 “无妄，你且在此地修行。”

 云中君老哥的传声再次响起，“我去做些后续布置，你避避风头。”

 “老哥行事定要万般小心，天宫必然要追查此事到底。”

 “也是多亏了人域牵扯他们目光，咱们得手颇为轻松。”

 “老哥，”吴妄正色道，“我路上想了许久，暂时停下猎神之事吧。”

 “我也觉得，”云中君嘀咕道，“此前来了点激情，没能收住手，直接把事情搞的有点大。”

 吴妄传声叮嘱：“那个幽灵的身份，以后就是咱们天道的机密，暂时避开天宫锋芒。”

 “行，中，接下来该如何做？”云中君主动问询。

 吴妄的回答却是言简意赅：“无妄子入中山。”

 云中君轻吟一二，立刻笑了声：“行了，知道怎么做了。”

 随即，那团云雾离了吴妄身周，沉入大地之中，瞬息间便脱离了吴妄感知范围。

 不知为何，吴妄此刻并无多余的担忧。

 正如云中君此前所说，他自降身份、对付那些小神，就是为了与吴妄捆成一根绳上的蚂蚱。

 彼此上了彼此的贼船，默契度直线飙升！

 鸣蛇立刻向前，警惕地看向四面八方，离吴妄不过三寸距离。

 “主人，有一处隐蔽之所。”

 “不要动用乾坤神通，能飞就飞过去。”

 “是！”

 鸣蛇低声应着，一股神力将吴妄包裹，拽着吴妄赶去了一处山崖的石缝。

 对于这个使用起来越发得心应手的法宝人……

 咳，对于这位因苍雪所赐神咒，渐渐对吴妄完全忠诚，且开始想着跨越主人与坐骑这种单纯关系的得力下属，吴妄自是不会吝啬。

 他将装有两名小神神力的戒指递给鸣蛇，叮嘱鸣蛇，就算实力有提升，也要隐藏起来，维持此前的水准就够了。

 “主人……”

 鸣蛇接过戒指时，那双修长眼眸，荡起了微弱的波痕。

 “主人，属下不值得。”

 “拿去就是。”

 吴妄缓声道：

 “你的罪恶虽大，咳，你在人域惹下的罪，我作为人族自是不能忘却。

 但你今后仍可戴罪立功，救助人族、偿还罪过。

 也莫要误会，我并非是让你转过去帮助人域如何，更不是说，你今后跟着我，就必须为人域效力。

 你可以有更大的舞台，也可以有更多体现价值的机会，明白吗？”

 “主人，属下明白。”

 “嗯，快增加些实力吧。”

 吴妄挥挥手，鸣蛇将那枚戒指捂在身前，缓缓后退几步，去了稍微靠外的位置静坐。

 吴妄思前想后，还是握住了胸前的项链。

 “母亲。”

 “嗯？”

 “这般神咒，以后尽量还是不用了吧，”吴妄心底轻叹，“磨灭其性，完全服从……”

 苍雪轻笑了声：

 “你放心就是，能适用这般神咒的，都是些实力较强的异兽。

 他们只是离着某些大道比较近，并未掌控大道，故无法提防此咒。”

 “那就好。”

 吴妄双目略有些出神。

 苍雪柔声问：“可是觉得，十多个先天神就这般陨落，有些不太真实？”

 “云中君亲手对付十几个天宫末位都排不上的神灵，有这个结果没什么不真实的。”

 吴妄笑道：

 “只是想到了，那些先天神的手下，其内有各族生灵，他们或许并不是心甘情愿服侍那些先天神，但却要随着这些先天神覆灭。

 强神挥了挥衣袖，那些生灵便化作飞灰，半点痕迹没有留下。

 若是这股力量不加以约束，秩序二字只不过是空谈罢了。”

 “天宫本就没去约束这股力量，”苍雪淡定地说着。

 吴妄笑道：“不然也不会有远古火神对人族的压迫，以及人族对远古火神的反击。”

 他思索了一阵，继续道：

 “当前天地间对生灵还算较为宽松的环境，是多方博弈的结果，并非是天宫神灵的功劳，更不是帝夋的怜悯。

 帝夋现在却在以此标榜自身，满口仁义、惺惺作态。

 天宫终将被生灵摧毁，天道今后必须立足于生灵。”

 苍雪柔声道：“如今生灵的积累，还远远不够哦。”

 “我们不是在推动了吗？”

 吴妄目中划过少许神光，感受着项链中那几乎要满溢出的神力，笑道：

 “我也是生灵。”

 苍雪轻笑不语。

 石缝中很快就沉静了下去。

 吴妄以阴阳大道覆盖此地，阴阳平衡、八卦轮转，几乎瞬息间与此地融为一体。

 任外面起了狂风；

 任四海掀起狂涛。

 西野十二名先天神惨遭屠戮之事，此刻正在大荒九野疯传。

 或许是十二这个数字太过震撼，又或是那个下手的‘幽灵’始终来历不明，神神秘秘、难以琢磨，引起了天地间各方势力的极大关注。

 消息刚传到北野，‘吴妄’也被惊动，急急出关。

 ‘吴妄’站在山岗上，眺望了南方几个时辰，自身气息不断上涨，显然又有突破。

 而后，他当着人域众仙兵的面朝南而去，鸣蛇的气息自始至终伴随在他身周，这般消息自会被天宫得知。

 林素轻和精卫却被苍雪暗中阻止，并未让她们跟上去。

 不多时，【无妄子北野现身，直入中山北境】的消息，传去了天宫与人域。

 这似乎成了一个信号。

 随着‘无妄子进入中山’的消息传开，伴着‘古神复苏’、‘幽灵夺神’这般流言，大荒如今的几大势力开始频频动作。

 较为边缘的东野之地，大批神卫飞出旸谷，大半赶赴中山，小半把守着东野南部与东南域的交界处。

 东南域，人域各方势力集合了大批修士。

 虽他们修为不高、也无太多高手，但人数一多，声势也颇为惊人。

 他们无法去参与正面战局，就在侧面尽自己所能的，牵扯住天宫的力量，为人域与天宫的大战尽自己一份力。

 天宫。

 天帝震怒，众神苏醒。

 天宫缔结出重兵防线，挡住了人域的三方攻势；大批先天神冲向西野，几乎在半天时间内，就将西野翻了遍。

 没有任何踪迹，没有半点痕迹。

 那个幽灵消失的无影无踪，正如它出现时那般。

 一个又一个陨落古神的名字，在先天神之中不断流传；他们不断比对着，凭少司命神通获得的那些模糊身影，试图辨认出这是哪一尊古神。

 众神泛起了不安，他们已无法在天宫之下安眠。

 但几乎同时，天地封印出现了剧烈波动。

 天外烛龙神系，竟开始全面冲击封印，这让不少先天神有了焦虑之感。

 ……

 中山南境，西南区域。

 距离人域长墙大概三千里的一片大泽边缘，一名名修士坐在云上、坐在水面之上，汲取着此地大泽的灵气。

 修士行军讲究寻灵脉、寻大泽、寻密林，三者的优先度逐渐降低。

 灵脉蕴含着大量灵气，更可开凿一些灵石带在身上备用；

 大泽也藏着无尽灵气，虽挥散较慢，但水属性灵气较为温和，且在恢复伤势、滋养元神方面，有颇多好处。

 密林就是最次的选择，生机较为旺盛、容易隐藏行踪。

 此地，就是人域攻入中山的大军，三十六处大营之一。

 三年激战，向前推进了三千多里，对于凡人而言自是想都不敢想，但对于可以飞天遁地的修士、仙人来说，这般战果，当真不算战果。

 若是身在战局之外，还能看到全局，能发现人域那密集的调动命令，是在尽力避免普通修士死伤。

 且，人域的精锐之师一直没有现踪；

 各家将门的高手，也藏在了更靠后的位置。

 虽然人域主动进攻……但这般主动进攻，有很大程度上是在引蛇出洞。

 就如此地大营中的左军副统领，天仙境的许木将军所说的那般：

 “放心吧，暂时还打不起来，天宫那些先天神一个个躲在后面不敢露面。

 你看看，等他们哪个冒头，咱们人域有多少老前辈冲上去，非要将他们打的头破血流！”

 听闻许木这般‘豪言壮语’的众将士，都只笑笑并未当真。

 这是副统领在给他们鼓劲呢。

 他们都打到中山了，如何能不去天宫前面兜一圈，瞻仰下天帝帝夋的小白脸？

 “许副统领，你可听说了？西野出事了。”

 “出事？出啥事？”

 “十二名先天神被宰了，神力都被抽干净了，据说是某个古神苏醒了，要找天宫算账。”

 “哦？这对咱们来说，那是好事啊。”

 许木笑了声，就算身上套着战甲，依旧难掩他身上的书生气。

 他慢悠悠地躺在摇椅中，侧旁的‘遮阳伞’已有些破旧，竹筒做成的木杯、其内冰凉的果酿……

 这些都是他在女子国养成的习惯。

 他时常跟人说起，自己与无妄子一同打过架、撕过衣，周围人都不怎么信。

 此刻，许木枕着胳膊，看着北面的天空，笑道：

 “不过，古神和天宫的争执，就是狼狈反目、犬狗相争。

 我们不能对古神抱有任何遐想，人族的未来要靠咱们手中的兵刃，靠咱们的大道去争取。”

 一旁几名小将各自赔笑，找了个借口迅速开溜。

 开始了，许木将军又开始了。

 “我说你们！”

 许木有些无奈地喊了声，那几个小将低头溜的更快了些，跑远了又是一阵大笑。

 “你们这几个年轻人，不学上进！”

 许木轻叹了声，随后就有点无奈地看向远方。

 他也不知，自己是该谢谢亲徒弟季默，还是该数落这家伙几句。

 他让季家帮忙，让他能调来前线，想着去与天宫大战，如此也不负修行一场。

 但季家对他许木关照有些过头了，直接给他安排到了‘少爷’军中，做了个副统领。

 何为少爷军？

 刚才的那几名小将，随便拎一个出来，都是某某将门家的子弟。

 当然，此地更多的，还是一些小将门家的子弟。

 各家大人去交锋激烈之地，为人域抛头颅洒热血，这些将领的子嗣，既需军功立身、各家大人又不想让他们涉险太深，就会组一个这般的少爷军。

 来投军的这些年轻人都是一腔热血，但他们向前推进的速度，始终是慢其它路大军一步。

 而且所面对的敌人，要么是残兵游勇，要么是一击便溃的杂牌百族联军。

 季默将他安排到了此地，自是一番好心。

 许木除却在吴妄身旁呆着时，修道速度也是十分迅速。

 退出四海阁后，许木勉强算是季家的半个家将，又教导季默多年，季家自不会亏待他。

 直到现在，许木都没想明白……

 ‘为啥自己呆在无妄身边时，心底的感悟转着转着，就想不起来了呢？’

 当真费解。

 “许将军。”

 一声轻唤在旁传来，嗓音清清冷冷。

 许木却是立刻跳了起来，扭头看向了侧旁带着两名老妪赶来的身影。

 许木笑道：“泠仙子，在军中呆的可习惯啊？”

 泠小岚脚下踩着朵朵莲花，转眼已是到了许木面前，皱眉道：“可否请许将军下一道军令，将我调去其它军中？”

 “哦？”

 许木心念一转，已是明白了泠小岚心底所想。

 天衍圣女也发现他们这支大军没什么硬仗能打，想去能跟天宫干架的先锋军。

 没看，泠小岚背后的两名老妪，正不断给他使眼色？

 “泠仙子，咱俩也算旧识，末将也不多瞒着你。”

 许木缓声道：“想要临阵调换归属的大军，需人皇阁亲下调令……这是犯忌讳的。”

 泠小岚杏眼中满是无奈。

 她低头看向自己的短剑，轻声道：“若我只是安居后军，那我离开他身侧，赶回人域，又图个什么？”

 “咳！这个！”

 许木心念一动，笑道：

 “其实，我们也是得了那位大人的命令。

 那位大人，怎么可能让仙子去前线厮杀？”

 泠小岚秀眉轻皱：“将军可莫要诓我。”

 “我诓谁，也不能诓仙子不是，”许木双手一摊，笑道，“不信你可去季家问询。”

 泠小岚微微抿嘴，对许木抱拳行礼，提着短剑转身而去，倒是并未多说什么。

 那两名老妪在袖中给许木竖了个大拇指，随后便匆匆跟了上去。

 许木挑挑眉，露出了几分安然的微笑。

 那位大人……

 ‘唉，始终是跟无妄差距越来越大了哟。’

 正此时！

 许木笑容未收敛，泠小岚的身影未飞远，军营各处一片宁静，大泽边缘白浪冲刷。

 南面天空，一团火光突然升腾而起，瞬息间化作火苍龙的身影，对北面仰头怒吼。

 人域三十六处大军军营，数不清多少在中山之地、长墙之后的修士，听闻到了那苍老且威严的嗓音。

 神农炎帝亲令：

 “人道沧桑，天地安宁。

 天宫欺凌人域久矣，前后黑暗动乱欲扑灭人域薪火，残杀吾同族无算。

 今日，兵起中山，强攻天宫。

 人神之战，不死不终。”

 许木浑身震颤，只觉得一团火焰在元神处燃烧，转身便是嘶声大喊：

 “擂鼓！备军——”