

鼓声震天，生灵漫漫。

 朵朵白云掠过天空，其上载满人影，自南向北赶赴预定之地。

 人域三十六部修士大军齐齐推进！

 漫天飞射的玉符，不断更换位置却保持快速响应的传令兵，一位位护持在战阵之上的人域高手，那源源不断自人域北境涌出的援军。

 神农炎帝主动发起人神大战，人域修士数万年来第一次反攻天宫！

 整个人域已然沸腾。

 中山，为大荒天地的中心、百族强者汇聚之地。

 神灵高筑神殿于云端，众生俯身于大地顶礼膜拜。

 忽有一日，有一群呼喊着‘大道之行’、‘生灵必胜’的修行者，自南而来，浩浩荡荡、无边无际，与天宫拉开大战。

 凡路过之地，百族生灵无不默然。

 可惜，加入这支修士大军中的百族生灵，不说屈指可数，也可以说……一个都没。

 天宫在中山的统治，哪怕是建立在恐怖和迫害之上，时间太长，都会变得十分稳固。

 每日对神灵的膜拜；

 不断去面对那种远超自身的力量；

 自古而来的服从、身旁伙伴的影响，等等。

 人域不是一天建成的，修士们对神灵的无畏无惧，也并非是一代就可烙印下的。

 且说前方大战。

 天宫诸神震怒，土神下令正面迎战人域，天帝于众神面前现身。

 大批先天神朝南面赶去，天宫之内留下了足够维持天地封印的强者，派出去的大部分都是实力中层、大道稳固的正神阶位先天神。

 御日女神羲和显露踪迹；

 五行源神之金神、木神显露踪迹；

 新生的死亡之神与雷暴之神显露踪迹；

 大司命与少司命稳坐天宫，二者合力可汲取天地生灵之力，以作镇压天地封印不时之需。

 天帝帝夋却只是静静坐在宝座上，身子朝一旁倾斜，抬手扶着脸颊，手指抵在眉角，嘴角始终带着几分微笑。

 有先天神曾听闻天帝念出‘神农’二字，其意难明。

 自炎帝下令全面开战不过六个时辰，人域大军与天宫神卫、百族联军爆发了第一场大战。

 此战波及生灵无算，主战场蔓延千里，参与先天神数十、超凡境修士数百，以人域一方险胜落下帷幕。

 此战，人域有十数名即将寿元终结的超凡修士站了出来，与六名实力较弱先天神同归于尽。

 双方生灵死伤超数十万，且在那近乎天地伟力面前，保持着九死一伤的比例。

 天宫一方大道未损，六名先天神也被救走了五道残念。

 不过半个时辰的功夫，战死的五名先天神于天宫神池开始复苏，千年便可重塑神躯。

 又得天帝嘉奖、神位提升。

 这一场正面的遭遇战，就是给此次人神大战定性的一战。

 人域一方突改前面三年‘束手束脚’的风格，突然开始与天宫硬刚。

 与此同时，人域暗中联络大荒百族，四海阁数千名执事奔走在大荒九野，游说着一名名有可能拉动的百族部落。

 天宫此次不计先天神死伤，也要将人域大军阻拦在中山南境，那五名重塑神躯的先天神，就是帝夋竖起的标杆。

 天地间散落的那些先天神，尤其是以西野众小神为主，主动朝中山靠拢。

 帝夋顺势下令，扩编天宫神位序列……

 短短十二个时辰内，人皇阁与天宫各自施展出了一套套组合拳。

 中山南域开始接连爆发遭遇战，但死伤并不如第一战那般惨烈。

 人域一方向前艰难推进；

 天宫远古神卫开始苏醒，让人域推进的阻力越来越大。

 ……

 急。

 ‘少爷军’副统领许木，此刻如同热锅上的蚂蚁，在众小将的注视下来回踱步。

 他背后的几名老将眉头紧皱，各自表情都有些无奈。

 “上面还是让咱们在后面？”

 “许统领，您倒是想想办法啊！”

 “我们来中山杀敌，是为报效人域，是为找天宫偿还当年的血债，咱们隔壁的那一路大军，都在前面跟天宫打上了！咱们就只能抽调一些兵卫前去支援？”

 “许将军，许叔叔！

 你精通战阵，素有功劳，为何在上面都拿不到一个大战的机会！”

 许木停下踱步，皱眉道：

 “嚷嚷什么？都嚷嚷什么！你们急，本将不急吗？军令如山，恪守军令乃是你我第一要务！”

 有个老将哼道：“本将还不是被你们这些金疙瘩银疙瘩给耽误了！”

 众小将顿时不服，开口为自身辩解。

 几名天仙境的老将此刻也正因无法向前杀敌而烦闷，登时与他们吵了起来。

 大帐之中一阵喧嚣，让原本心神还算稳固的许木，也莫名有些烦躁。

 有个头发花白长袍老者自大帐角落现身，袖子轻轻拂过，一抹清凉之意绽放开来。

 他道：“人皇阁令，各路还需警惕，有情绪之先天神施展神通，烦躁之神、苦闷之神、兴奋之神等神灵各自震动了自身大道，欲要扰乱道心。

 各部将士需时刻默念清心咒，并观察身旁之人道心是否有异常。”

 众将齐齐行礼，那老者缓缓点头，后退半步，身形隐而不显。

 此地，也有不少高手暗中护持，单论其实力，其实在三十六路大军中排前十。

 众将默念清心法咒，大帐内的氛围略微安静了些。

 许木道：“都各回各部，听上面调令，我自会帮你们争取建功立业的机会。”

 “许统领。”

 角落中，一直没有说话的泠小岚突然开口。

 她身周半丈没有半个人影，自身环绕着数层仙光，整个人宛若一个人形光茧，其目光显得有些清冷。

 泠仙子道：

 “此战还请勿要用建功立业这四个字，如此也未免太小觑了我们。

 名利不应建在同族的尸骨之上。

 我们做的，是为先辈报仇血恨，是为人域长盛不衰，是为天地生灵计。”

 许木讪笑了声，拱手道：“仙子说的是。”

 “如今大战已起，人皇阁并不会在意，你我出身如何。”

 泠小岚继续道：

 “莫要觉得，是因咱们背后的各家势力，人皇阁才让我们在后面歇息。

 战线是铺开的，人域此次出击，便是将攥起的拳头打了出来；

 如今天宫战线并未被冲垮，咱们人域一方的气势已开始衰弱，稍后必是惨烈且胶着的大战。

 一旦前方三路大军有一处告急，我们就要顶上去。

 各位，有句话是无妄兄曾对我说的，我今日想借这话，与各位叮嘱一二。

 战局上，仅凭一腔热血是不够的，我们必须多想、多看、少说，能让我方减少损伤、尽可能给对方扩大损伤，就是赢得大战胜利的最根本方法。

 各位还需冷静一些。”

 众将领不论老少各自抱拳行礼。

 泠小岚提着短剑微微欠身，便转身离了大帐，留下了背后几名年轻将领的赞叹声：

 “泠仙子当真……当真……”

 “怎么？”

 “越来越有传说中听訞大人的风范了。”

 “啊，无妄殿主与泠仙子当真良配。”

 随后便是几声笑语，又被老将骂了几句，匆匆离了大帐。

 泠小岚所说其实不错，分析的也颇为到位。

 人域与天宫激战两天两夜过后，双方战阵呈犬牙交错之势。

 因古时的百族强者不断被天宫唤醒，双方总体实力已是持平，人皇禁卫军也开始有限度的投入大战，火之大道与数十条人域顶尖‘自身道’拱卫人域防线。

 这支少爷军，也在大战爆发的第三日正午，终于得了调令。

 当下，数不清多少年轻面孔，领着仙兵、驾着白云、催起战阵、竖起大旗，携驱狼逐虎之势，朝北面威压。

 泠仙子带来的那批玄女宗高手，已分散在各部战阵。

 不图名利；

 不为功绩；

 为人域繁盛；

 为祖辈鲜血。

 人域的这群年轻人高呼着无敌之名，朝大批神卫大军的后部包抄而去。

 ……

 与此同时。

 中山北境，吴妄修行之地。

 本以为后面真正爆发大战，最少还要半个月、一个月的吴妄，听到云中君转述的中山战情，整个人都有些懵。

 这哥俩躲在那还算宽敞的石缝中一阵嘀咕。

 云中君还是伪装成了睡神那微胖的模样，倚靠在光滑的石壁上，手中端着几枚玉符。

 吴妄盘腿坐在侧旁，一股股精纯的神力自项链涌入他体内，他也在不断思索。

 “想不通。”

 吴妄道：“神农老前辈为何突然就全军出击了？莫非是有咱们不知道的内情。”

 “凭此时你我知晓的消息，确实无法解释通透。”

 云中君轻吟一二，笑道：

 “此次人域北伐，跟伏羲大限来临前一千年爆发的数次北伐，其实相差无几。

 当年追随神农的那批顶尖高手，而今寿元已无多，想要发挥余热，想办法拼死几个先天神。

 事情本就是这般。

 人域此前三年也都是按照这个思路在走，不断骚扰天宫、挑衅天宫强神，保护人域新生代的实力。

 但这次……”

 “莫非是有其他危机？”

 吴妄如此反问了句。

 云中君微微摇头，掐指推算了一阵，又抱起了胳膊，嘀咕道：“人域的危机不就是这么点事。”

 鸣蛇的嗓音自外面传来，钻入两人耳中：

 “除非，人皇发动此次大战，并不只是为了让老一批人域高手拼死几名先天神，消耗天宫实力。”

 吴妄和云中君对视一眼，倒是略微挑眉。

 这话倒是有几分道理。

 “罢了，别乱猜了。”

 吴妄看向仙府那一直被自己封镇的炎帝令与变身气，低声道：

 “不管如何，我还是问问老前辈。

 有话闷在心里、或是话说一半引起什么误会和悲剧，多交流都可避免。”

 “可要让人皇知晓咱们的存在？”

 “不可，”吴妄立刻否决，传声道：“我们信得过神农前辈，但人皇毕竟是人皇，与我们天道并非完全同路。”

 云中君挑了挑眉，嘴角的笑容满是轻松。

 吴妄闭目凝神，一缕神念沉入了那变身气中，没有撤掉周围包裹的神力，径直开始呼唤。

 “前辈……老前辈……陛下……岳父大人！”

 “嗯？”

 神农的嗓音立刻传了过来，嗓音略有些沙哑，应当是许久没有开口说话所致。

 “是无妄啊，怎么了？”

 神农笑道：“在北野鼓捣的那点小秘密结束了，可以来中山捞点神力了？”

 吴妄嘴角抽搐了几下，笑道：

 “瞧前辈说的，我名义上还是前辈的继承者，正所谓大江大河浪打浪、前浪被拍在沙滩上，人域发生这么大的事，我总要问候下。”

 “哼！她没过来吧。”

 “我娘照顾着。”

 “那就好，”神农缓声道，“吾就这一点私念，全寄托在你这里了。”

 “嗯，”吴妄道，“要不，提前留几个名字，以后我们得了子嗣，在里面挑来用？”

 神农那头沉默了一阵。

 但吴妄已经明显感知到了火之大道的暴动。

 怒了，人皇老爷怒了！

 “玩笑、玩笑，这不是让前辈您能放松下，”吴妄正色道，“不过我也有些纳闷，为何……要有这么大的死伤。”

 神农并未回答。

 吴妄又问：“我听霄剑道兄说起，是有一批老前辈寿元不够了？”

 神农依旧默然。

 “不是，有什么话还是不能跟我说的吗？”

 “那你在北野搞了什么，不也是避开了吾的视线？”

 神农笑呵呵地回了句，言道：“不必担心，一切都在计划中。”

 吴妄却道：“可，如果在人域存在伏羲先皇所留众多后手的前提下，我们主动杀到中山，与天宫一换一，多少有些说不过去。”

 神农微微一叹。

 “帝夋早已非燧人先皇时的帝夋，那时的帝夋心怀自己的下属，能不计后果带着大军攻打人域。

 现如今的帝夋，变得隐忍，也变得让吾有些心底难安。

 帝夋自我意识回归天宫后，与秩序化身时期又不一样了。

 如今帝夋更在乎他自身的得失，若事不可为，当前的秩序他也可摧毁重建，任凭吾如何激将，都不会让天宫势力在吾活着时，触碰人域。”

 吴妄默然：“前辈，这话我是不信的。”

 “那就先不信着，”神农道，“不如，你我做个简单的交易。”

 吴妄：……

 “有需要我做的，开口就是。”

 “不，吾是在与你背后的势力做交易。”

 神农笑了几声，言道：“你是个好后生，但如果你仅仅只是个好后生，远远不够。”

 “前辈说吧，”吴妄缓缓吐出几个字，“我酌情以待。”

 “善。”

 人域北境，神农静静坐在火苍龙额头，注视着中山那连绵无尽的山与海，开口说了几句。