

木殿之内，已经讲完北野试炼小故事的吴妄，枕着胳膊仰躺在角落中的吊床上。

 老前辈好像真的生气了，表情颇为吓人。

 大概，这就是人皇吧。

 虽不至于一怒浮尸千里，但此刻起了怒火，就让人胆战心惊、不敢直视。

 这位老人面对着药鼎久久伫立，伴着一声轻叹转过身，抬手、又落下，看向角落中的吴妄，道：

 “无妄你觉得，此事该如何处置？”

 吴妄眨眨眼，这是……想看他有没有当人皇的智慧？

 抱歉，对不起，你是个好前辈。

 如果不是非要他站出来才能拯救世界，吴妄还是想等解决这个怪病后，回北野逍遥快活。

 ——若是能带着爹娘和未来媳妇一起长命几万岁，那就再好不过了。

 吴妄淡定一笑，字正腔圆、言简意赅地道了声：

 “不知。”

 神农氏顿时露出温和的笑意，看吴妄的目光多了几分欣赏。

 “不错，此时最好是不知、不问，没想到你这家伙还有如此深沉的城府……但今天，我却不得不敲打他们几句。”

 吴妄不由以手扶额，瘫躺在吊篮中。

 随便吧，都是命。

 神农氏含笑点头，右手侧袖袍飘动，前方多了一团云雾，云雾又迅速凝成了十多道虚影。

 这些虚影的本体离着此地不知多远，童颜鹤发的道者、身着铠甲的老将、拄着蛇头拐的老妪，还有靠后站着那几名稍显年轻些的中年武将，一个个都是气宇不凡。

 他们单单只是虚影，没有任何气息、境界显露，却让众虚影无法看到的吴妄，感觉到浓郁的威压。

 吴妄心底暗自赞叹，人皇手底下的这些大臣，实力八成都在自家老爹之上……

 少顷，这十多道虚影齐齐对神农氏行礼，口称：

 “拜见陛下。”

 “嗯。”

 神农氏摆摆手，缓声道：

 “今日与你们神魂传念，是为二事。

 其一，莫要再行年轻小辈的试炼之事，这般找不出大气运之人，只会白白耗损人域战力。

 其二，今日起，不可明里暗里联络人域之外的人族势力，若有主动投奔人域者可接纳，若非主动投奔不可逼迫蛊惑。”

 这十多名老者齐声道：“臣遵命。”

 一老妪忧心道：“陛下，您的寿限……以危急之事磨难众小辈，也是为寻到强运、福源之人。

 若陛下怪罪，老身愿领责罚。”

 “寿限之事不必担心，我已有应对之法。”

 神农氏道：“本未下定决心，而今倒是想多活些年岁，看一看我人族是否能迎来盛世。”

 有老将喜道：“陛下，您有延命的办法，为啥不早说！”

 “呵呵呵，”神农氏笑道，“这些年精研药理，自也是有所收获，此前并无太多把握，而今倒是有了。”

 吴妄眉角轻轻一挑，虽然与老前辈相处不算多久，但此刻他明显察觉出神农氏在撒谎。

 要么是在寿元大限之事上撒谎；

 要么是在解决该问题的方法上撒了谎，神农氏要凭借的，绝非普通的灵药宝药。

 不然，实力无比强横的燧人氏、伏羲氏两位人皇，为何活不到今日？

 吴妄在旁看了一阵，神农氏听取了众大臣关于人域近况的禀告，挥手将烟雾散去。

 “前辈，正常寿元还有多少？”吴妄问。

 “三百余年。”

 神农氏拄着拐杖缓步向前，笑道：“要给新皇最少千年的时间成长，我这把老骨头还要多挣扎些年份。”

 “嗯……”

 吴妄沉吟几声，道：“前辈寿元之事，若有什么我能帮忙的，可直接吩咐，权当是还前辈为我诊断怪病的人情。”

 “善。”

 神农氏含笑应了声，站到窗边，静静凝视着窗外风景，缓声道：

 “老夫尚有几件心事，但你能帮上的不多。

 待你女子国一行后便去人域吧，这个人域值不值得你守护，由你自己判断。

 无妄，你觉得，人这一生忙忙碌碌、奔波不停，所为是什么？”

 “我觉得是三个字。”

 “哦？哪三个字？”

 “你，我，他，”吴妄缓声道，“【你】代表着想去守护、必须去守护之人，【我】就是我自身，【他】是那些能被我影响到的人。”

 神农氏有些诧异地看向吴妄，赞道：“你竟能有这般感触。”

 那可是，上辈子书上看来的。

 吴妄笑了笑，闭上双眼，声音逐渐放缓：

 “神农前辈，我能感觉出来，您这一生都奉献给了人域，奉献给了医道，奉献给了人族崛起的大业。

 但在这个过程中，是不是忘记了什么呢？”

 神农氏目中泛起淡淡的回忆神色，表情略有些感慨，笑道：

 “怎么？想看老夫老泪纵横？”

 “哎，您多想了。”

 吴妄满脸正色，将自己身下压着的储物法宝，悄悄收入了另一个储物法宝。

 里面也没什么，就是有几坛北野最好的酒，一把二胡，几张此前画下的《神农尝百草》构想图。

 孝敬老人是蓝星种花家的传统美德，哪里是想看人哭？

 俗。

 神农氏温声道：“无妄，你去人域之后，要提防两个势力。”

 “十神教和十凶教？”

 吴妄顿时来了精神，故意说错了一个名号。

 神农氏微微摇头，笑道：

 “十神教就是十凶教，他们自称十神教，被人称作十凶教，是人域之敌渗透进人域暗中建起的势力，供奉十凶神。

 最近这两千年来，人域之内仙魔冲突日益激烈，这十神教暗中做了不少好事。

 可惜，他们颇为分散，又有控制人心神的手段，不仅很难根除、常常死灰复燃，近年来还有混进人域各大宗门的迹象。”

 吴妄笑道：“人域没有探查人魂魄的法子吗？”

 神农氏缓声道：“自是有的，但很难查出异常。”

 “看来，修仙之法也并非处处占优，”吴妄正色道，“我建议人域去北野请一批大星祭之上的祭祀，在人域搞个排查。

 祈星术有一门观魂之法，我此前便凭此法看到了王麟神魂异状。”

 “哦？”

 神农氏眼前一亮，一只大手拍在吴妄肩头：

 “既然如此，拔除十凶殿这件事，就交给你来做了。

 必要时可以找任何一家宗门，祭出你这炎帝令，即刻调集高手助阵。”

 吴妄默默抽了自己一嘴巴。

 神农氏缓声道：“不过，我不太建议你祭出炎帝令。”

 吴妄抬手揉揉眉心：“毕竟前面几百位都夭折了？”

 “聪明。”

 “除了十凶殿，还要提防哪个势力？”

 “唉，就是老夫当年亲手建起的四海阁。”

 神农氏面色有些灰暗，叹道：“刚才说要领责的那人，便是四海阁阁主，也是我当年颇为信任的弟子。

 她本性是没问题的，对人域忠心耿耿，但权势二字，着实能消磨人心。

 四海阁如今承载了人域太多命脉，对人域反倒形成了制约。”

 吴妄立刻道：“这事别找我，我是北野少主，可整顿不了人域的大势力。”

 “只是让你提防，莫要遭了妒忌。

 我已选了另一个小家伙，让他去整顿四海阁。

 说到底，四海阁只是出了些问题，还没到必须出手剪除的地步，老夫也不能自毁城墙。”

 神农氏淡定一笑，在袖中取出两只储物戒指，悬浮在吴妄面前，又道：

 “你左手边的戒指，其内是《百草经》；右手边的戒指，其内有一壶疗伤活命用的丹药，几壶关键时刻能救命的丹药。

 二选一，选吧。”

 吴妄想都没想，直接选了右手边带丹药的戒指。

 神农氏脸都黑了。

 “授人以鱼不如授人以渔，这道理你都不懂吗！”

 “当然懂，”吴妄笑道，“但我不喜炼丹。更何况，前辈所著的《百草经》应当不会藏私，就算在人域属于珍稀炼丹之法，那也有其他到手的门路。

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 但同一张丹方，不同人炼制出来效果也不尽相同。

 前辈您炼制的丹药，可是这世上难寻的珍宝。

 这里面看似只是一颗颗宝丹，对晚辈这般道行微浅的小虾来说，就是命啊！”

 神农氏顿时笑眯了眼，随手将那只戒指也扔给了吴妄。

 “拿去吧，两枚戒指一阴一阳，同时佩戴左右手上，可遮掩气息、破除一些低阶阵法，先戴上吧。”

 “谢前辈！”

 吴妄将戒指简单炼化，戴在左右手指，又将其他储物法宝尽数放入其中。

 人皇赐宝，果然是好东西，其内的空间就是一个字——大！

 他略有些狐疑地问了句：

 “怎么，看前辈您这架势，这就要赶我走了？”

 “打坐吧。”

 神农氏温声道：“老夫要启程去寻破解寿元大限之法，为你醍醐灌顶，步入凝丹之境。”

 吴妄皱眉道：“醍醐灌顶会不会有什么后遗症？晚辈觉得，稳扎稳打修行才是……”

 神农氏含笑道：“定神。”

 吴妄竟无法自控般缓缓闭上双眼，自行盘坐在原地，身周有气息开始盘旋。

 神农氏抬手招来吴妄身后飘着的炎帝令，画了个火红色的字符，这炎帝令瞬时光芒大作，化作一团火光钻入吴妄胸口。

 清清暝瞑、飘飘渺渺。

 吴妄‘睁开眼’，却见自己所处是白雾弥漫，宛若是坐在云间、梦境。

 一缕缕火光自他身下云间汇聚，又钻出云雾，在他面前凝成了浅白火焰包裹的炎帝令。

 这一瞬，吴妄心底浮现出一层又一层感悟，道果就宛若秋日里熟透的红枣，任他随手采摘。

 不止如此，体内运转的法力变得更为纯净，一缕缕纯粹的火属灵力自他气海汇聚，又宛若风暴一般席卷全身。

 呼——

 吴妄身体各处窜出无数火舌，身上的衣袍近乎瞬间化成灰烬，毛发却并未损伤。

 “无妄，记住。

 假若你身上的怪病完全爆发那日，你还没能抵达第九重境界，或是已无法抵达第九重境界……

 学会享受也不错。”

 吴妄猛地睁眼，瞪着面前那慈眉善目、眉角带笑的老者，刚想开口说句话，却被老者一掌摁在胸口。

 浑身上下的灰烬顿时飘散，乾坤突然出现淡淡的涟漪。

 吴妄来不及说半句话，身周光影拉远，眼前一黑、六识尽数被阻隔。

 哗！

 本是盘坐的吴妄突然跌入水中，老前辈推自己这一巴掌的力道还未完全消散，竟已乾坤斗转，挪移了不知多少里！

 吴妄下意识抬手抓向两侧，立刻抓到了两只光滑的木板，呛了两口水，就从不算多深的水面冲了出来。

 这是，浴桶？

 吴妄坐直身体，感受到浑身光溜溜的，下意识摁住胸口处的项链，当即就要拿出衣物给自己套上，灵识朝四面扩散。

 这是一处人工开凿出的洞府，四面石壁悬挂着青色帷幔，自己所在的浴桶就在一处屏风后，位置还算隐……

 正此时！

 灵识突然捕捉到一道青色闪电自洞府大门急射而来！

 吴妄瞬息间做出应对，戒指闪烁微弱光亮，一颗水晶球疾飞而出，顷刻炸散。

 星光爆闪，一堵冰墙凭空凝成！

 但这冰墙刚凝成瞬间径直炸碎，一杆长矛带起层层冰屑，带着道道残影，直刺吴妄脖颈！

 叮！

 没有血光溅射，反而是长矛带着少许火花被磕飞！

 吴妄体外出现一层薄薄的冰晶；

 这冰晶却呈青蓝之色，被那夹带风雷之势袭来的长矛正面击中，竟只是出现少许冰痕。

 再看长矛另一端，一只纤手单手握着长矛，而纤手的主人、那身着盔甲的女人，已被一只只尖锐的冰锥抵在面部、脚踝、脖颈、腰身处，稍有妄动就会身受重伤。

 吴妄咳了声，暗自庆幸上次接母亲的项链失手后，就花了大量时间琢磨出了几套应急防护预案。

 让防护，全无死角。

 就是现在浑身光秃秃的有些发亮。

 吴妄是个很喜欢学习的少年人，尤其是喜欢发掘身旁朋友的优点，此时这般镇定自若，就是学自季默、季兄。

 他露出几分温和的微笑，顺着盔甲战裙向上看去，看到了一张正皱眉凝视着自己的女子面容。

 总得说点什么。

 “咳，在下无妄子，人域小修士，至于为什么坐在姑娘你的浴桶中，我想你可以给我片刻时间，容我想一个正经的托词。”

 噹！噹噹~

 那姑娘手中的长矛突然滑落在地上。

 她身周涌出一圈淡金色光芒，那一根根冰锥竟直接破碎，吴妄心底警兆顿生。

 是个高手？

 呃，还是个瞪着双眼、呼吸粗重，死死盯着自己要害位置的女高手……

 吴妄赶紧给自己多做了几层冰晶，瞬间将浴桶化作冰桶，翻身跳去角落，自储物法宝拽出一件长袍挡在身前。

 “姑娘，我的清白也是清白！”

 这女高手嗓音微微一颤：“你是，男人？”

 吴妄老脸一红：“很明显，如果咱们理解的男人这个词定义没错的话，我应该是……”

 随之突然想到了什么。

 这里，莫非……他被神农老前辈直接送到了女子国？

 身着盔甲的女人眼中流光幻彩，定声道：“你从哪来？”

 “自东土、呸，自人域而来。”

 “这不重要！”

 此人竟震声道：“把你冰化了，给我看看！”

 吴妄：……

 男修在大荒闯荡，要时刻保护好自己啊。

 他气运丹田，定声呵斥：

 “道友这要求有些过分，人族当尊教化，男女之别是为人文之始！

 你我分属异性，初次相见，岂能如此直接看人身躯！”

 这盔甲女子见他表情太过正经，竟被唬住了，嘴角一撇哼了声：

 “不就是男人，跟我们长得也没太多差别嘛，我转过身去就是。”

 “请！”

 吴妄震了震手臂，女子踩着冰渣后退数步，转过身。

 听着后面传来窸窸窣窣的声响，这女子略微皱眉，突然想到了点什么。

 不对，这是她家！

 “你自己光着身子跑到我家，还！”

 女子豁然转身，却见面前男子竟已经收拾妥当……身着青色长衫、脚踏金边云靴，长发束成道箍，手中抓着的那把折扇正轻轻摇晃。

 摇出风度翩翩，晃出温文儒雅。

 “道友，这里可是西野女子国？”