

“老弟，怎么了？”

 云中君看着面容沉静的吴妄，等待了半个时辰，还是忍不住道了声。

 “没，”吴妄回过神来，对云中君微微挑眉，笑道：“刚跟神农陛下谈了个生意。”

 “生意？”

 云中君顿时来了兴致。

 吴妄微微一叹，道：“我用人域未来八百年能获取的神力，换今后这天地以人族为主体。”

 云中君盘算了一阵，笑道：“那怎么算这都是咱们赚啊，以后这天地不以人族为主体，那也说不过去啊……毕竟你是人族出身。”

 “还以为老哥你会有其他高论。”

 吴妄不由满腹怨怼。

 “哈哈哈哈！”

 云中君笑了几声，却是立刻恢复成一本正经的模样，对吴妄道：

 “人族能凭借自身修行，与先天神阵营打成现在这个局面，只要让人族把握神代更迭的际遇，必然会再次向前成长。

 更何况，你在人域已经积累了如此深厚的名望。

 让人族成为天道序列之下的秩序执行主体，其实是今后唯一能走通的路径。

 不过……这道理，神农应该知晓，就算神农不知道咱们在搞什么，他应当也有这般眼界。

 人族表现出的生灵之韧性，以及自身蕴含的潜力，已是十分惊人。”

 “就是，我什么底都没透，也不知老前辈是否会答应。”

 吴妄托着下巴一阵思索，手指凭空画下了一个又一个圆环，圆环中有各色仙光环绕。

 片刻后，他开口道：

 “老前辈答应的可能性较大。

 我觉得，我们应该召开天道第二次路线商讨，顺应当前形势变化，调整我们要走的路。”

 “善。”

 云中君点点头，抬手打了个响指。

 石缝中云雾弥漫，那玄妙的道韵流转开来，吴妄只觉得眼前有些恍惚，意识已沉入了一片波光粼粼的水波之上。

 大泽、湖泊？

 去探讨这水面的全貌本就没什么意义，这里不过是云中君做出的幻境。

 一座简单的石殿立在前方不远，其内摆着三张石椅，颇为空荡。

 “你就说，怎么样！”

 云中君挑了挑眉。

 吴妄笑道：“老哥，手艺人啊。”

 他话语落下，三道神光同时亮起，他与云中君汇合了云雾深处射来的冰蓝色神光，已落在石殿的三把椅子上。

 吴妄居中而坐，石椅底座比左右石椅的底座，厚了两尺。

 天道聚集，太一议事。

 此处石殿很快就被神光遮掩，隐于玄冥。

 ……

 神农坐于云上。

 他注视着北方的天空，注视着长墙之北那连绵远山，仿佛一眼就能看到天宫，看到那一座又一座神殿。

 他已经老了。

 当年曾豪言壮志踏平霄汉，终究是被自此地向北那无穷无尽的阻力，拦下了年少轻狂的身影。

 神农目光微微闪烁，心底又泛起了吴妄此前说的那句话语。

 八百年的时间；

 不局限于集念成神方式的所有神力。

 虽然只是简单一句话，但吴妄已经透露了太多消息给他这个老前辈。

 最浅层的，就是人域击杀先天神获得的尸身、提取出的神力，无妄子都要了；

 较为深层的，就是八百年的时间点，以及集念成神的获得神力方式。

 神农自是不只体会出了这些。

 他感受到了吴妄的自信。

 吴妄像是一朝觉醒，突然对未来充满了期待，且制定了一系列规划，并有信心逐步实现自己想要的未来。

 这种发自于内的自信，让神农有些欣喜，也有些担心。

 神农自是不知‘天道’的存在，更不可能知晓，‘云中君不知自己是云中君’，对吴妄有多大的影响。

 此刻，这位对吴妄青睐有加的人域人皇，心底不由得泛起了这般念头：

 ‘这小子该不会是被谁给忽悠了？’

 但转念一想。

 就凭这小子那天生的忽悠人本领，还有骨子里的神鬼勿信，倒是挺难哄骗。

 不然，早就招他成女婿了，也不至于现如今亲闺女都逗留北野，也不回来关怀下他这个老父亲。

 ‘答应了吧，又不是什么坏事。’

 神农笑了笑，目中多了几分希冀，原本佝偻的身形，也挺直了些。

 他已经给吴妄传递去了神念。

 “可以。”

 “这就答应了？”

 吴妄略有些错愕。

 正跟天道两位核心成员开会的他，万万没想到，他这边还没开始讨论正事，神农陛下已是给了确定的回复。

 神农却道：“虽答应了此事，却依然有些不太放心，我需知你想如何做。”

 吴妄：……

 老前辈这么一问，他一时间还真不好回答。

 总不能说，自己的理念比帝夋先进，能创造更好的秩序，所以自己必赢。

 须知，虽然从宏观的角度来看，历史的发展都是朝着先进、文明的方向前进，但在局部区域，总是会出现野蛮战胜文明、制度退步的情况。

 虽然这是史学观，跟大荒没啥直接关系，但道理就是这个道理。

 若要争霸天地，只有一套理念是远远不够的，这些不过是【加分项】、不是【基础项】。

 故，吴妄回答的颇为——稳健。

 他道：“我会尽快拿出一份详尽的规划，当面给前辈讲解。”

 “哦？”

 神农笑道：“你该不会刚才只是头脑一热？”

 “岳父大人应该了解我的，”吴妄一本正经地嘀咕着，“还请给我半个月到一个月的期限。”

 “善。”

 神农缓声道：“你若一口就答应下来，那反倒更让人担心些，你也要赶赴中山战局？”

 吴妄道：“我想以人域仙人的身份参战。”

 “不可，”神农却道，“帝夋拉拢你和你母亲的意味已无比鲜明，你但凡现身，就会引起一连串的反应。

 你若想参战，就乔装打扮，做个普通的修士。

 去看，去感受。

 只有体会过生灵之烈，你才可感受到生灵之力。

 这并非一条大道、两条大道就能概括的力量，这对你而言，应当是有好处的。”

 吴妄闻言沉思了阵，缓声道：

 “好，我大概三两日就会抵达战局最胶着处。”

 “万事小心，尽量不要冲动，但也不必害怕冲动。”

 神农缓声道：

 “你还年轻，暂且不必背负太多，年轻人该有冲劲。

 既与你达成了约定，由你来处置我身后之事，那你闯出祸来，我自会帮你。”

 吴妄闻言，莫名有点鼻子发酸。

 多久了。

 多久了！

 他一直被外人当做是神农的小棉裤，是神农的‘亲儿子’，一直享受着人域给予的最高重视。

 可实际上，他从未在这老头口中，听到一句类似于这般的许诺。

 天天就知道搞谜语、搞猜谜，一句话说不定有几百重意思！

 今天，终于……

 “前辈，我挂了。”

 “挂了？”

 “啊，就是结束传讯的意思，”吴妄默默封起了元神面前的变身气，心神回归到那玄冥之处的神殿中。

 他仰头长叹，坐在椅子中，侧旁的母亲与云中君，齐齐投来关切的表情。

 只是苍雪更关注吴妄自身，而云中君比较关注商议的结果如何。

 “怎么样了？”

 “成了，”吴妄咧嘴一笑，“与人域的初步联合，已经达成了。”

 苍雪问：“可是付出了什么代价？比如说，那神农让你以后专心对一人好，如何如何？”

 “呃，这个倒是没提。”

 吴妄对母亲发问的角度，略有些招架无力。

 云中君问：“具体怎么答应的？”

 “只是初步意向，神农前辈需要我拿出一份详细的规划，”吴妄缓声道，“我接下来会朝着这个方向思考，母亲、老哥，你们的意见也很重要。”

 苍雪温柔地笑着，缓声道：“霸儿，这些你做主就是。”

 云中君也道：“概括起来，我们要的就是人域那繁茂的生灵之力，集念成神、短时间内聚集足够多的神力，去跟天宫正面对抗嘛。

 也没什么新花样。”

 “不会，花样肯定是有的。”

 吴妄轻吟几声，心底已是有了思路。

 “我答应了神农前辈，要去人域与天宫的战局中央走一走，体会生灵之烈度。”

 苍雪不禁轻轻皱眉，却并未阻止。

 云中君道：“何时去？我提前为你规划路径，做些障眼之术。”

 “马上动身，”吴妄道，“我去并非是为参战，神农前辈也让我隐藏起来，以免干扰战局。”

 苍雪柔声道：“多听你这前辈的话，那也是不错的。”

 吴妄笑而不语，一旁云中君也露出几分笑意。

 又不是冰神骂人域的时候了。

 吴妄并未多耽误，结束了天道议事，就直接朝中山东面奔驰而去。

 一路上，鸣蛇完美地发挥出了坐骑之功用，不断短距离挪移，将吴妄自身需要走半个月的路径，在半天内走完。

 云中君也在吴妄身旁保驾护航，化作一缕云雾，缠绕在吴妄身周，方圆数万里的风吹草动、气息之变化，尽瞒不过吴妄。

 不可避免的，吴妄突然就有了一种……一种……满身外挂闯中山的既视感。

 ‘也不知刑天老哥此刻是否参战了。’

 吴妄虽然想过，将刑天发展成他们天道组织的编外成员，但一想到刑天老哥那脾气，以及天道组织当前必须隐忍的基调，只能打消这个念头。

 等老哥更成熟沉稳一点吧。

 带着头，终究是多了点什么。

 正当吴妄快速接近人神大战的区域……

 人域北境，长墙云上。

 神农一直坐在此地，一动未动过。

 “陛下！”

 背后云层翻涌，一团火焰凭空凝成，几道身影自其内冲出，齐齐单膝跪地。

 为首一人手提长枪，扎着马尾，高挑的身段与那火焰凝成的铠甲相得益彰，自是与吴妄有过几面之交的夏官火翎。

 她今日拿出了自己的最强战甲。

 这是一套符合【穿的越少、护甲越高】与【裙摆越低、打人越痛】准则的铠甲，也将火翎衬托的宛若神人，威风凛凛。

 火翎定声道：“天宫大批强神突然自西段现身，已逼近我方数支大军！禁卫军请命出战！”

 “去吧。”

 神农缓声说了句：“莫要贪功，以找寻机会为主。”

 言说中，神农背后浮现出了一团橘红色的火焰，这火焰轻轻跳动，凝成了一只神鸟的虚影，撞在了火翎额头。

 “末将遵命！”

 火翎抬头看向神农，目光竟是如此坚毅。

 一团火焰自她额头绽放，凝成了神鸟印记。

 火翎的气息缓缓暴涨，那肌肤之下流淌的，似乎已非鲜血，而是滚烫的岩浆。

 半个时辰后。

 中山，人域战线西端。

 一道道身影极快地自大地上掠过，从北向南，扑向前方那连绵的仙光壁垒。

 这些身影显然已经暴露，人域大军以逸待劳，且构筑出了十数重威力绝强的大阵。

 云端，数十道身影接连现身。

 一名穿着短裙、披着白色斗篷的女神，坐在那三首白虎之上，眺望着人域无比坚固的大阵。

 她身材玲珑娇小，但自身威压却是锋锐无匹，以至于身周百丈之地，都没有半个先天神的身影；可这数十名先天神，却是以她马首是瞻。

 没办法，五行源神、天宫元老，天地间顶尖强者，大荒神阶的金字塔最顶端存在。

 五行神·金。

 眼见人域一方已有提防，众先天神自是打起了退堂鼓。

 他们倒不是怕了人域。

 纯粹是觉得，用自己的神命，去赌此地没有人域那些会跟他们拼命的老超凡，有‘些微’的不值。

 忽听白虎之上的金神啧啧笑着：

 “人域这一代也挺不错嘛。”

 众先天神自是在想该如何接话，怎料那金神又加了句：

 “放眼望去，漂亮的生灵随处可见，当真不错。”

 众神明智地选择了闭嘴。

 一名身周环绕着淡淡血光、身高最少三丈的先天神向前行礼，问：

 “金神大人，既然已经暴露，此次偷袭是否作罢？”

 “嗯，偷袭作罢。”

 金神淡定地道了句，随手一抄，已是握住了一把大锤，目中弥漫着璀璨光亮，定声呼喊：

 “改成正面强攻！

 今天都给我卖把力气，我第一个向前，你们若谁掉队、逃窜、跟不上，或是故意不出力。

 我就在这宰了他，自己拿神力重塑个新神！”

 众神齐齐一惊。

 金神已是跳到了白虎居中的虎首之上，斗篷飘飞，浑身已被金甲包裹。

 咔的轻响声中，头盔吐出面甲，将她那张小巧的脸蛋遮掩其后；那把大锤已蕴起了先天金气，压的乾坤出现层层涟漪。

 面甲后，金神森然一笑，目中满是兴奋的光亮，舌尖舔了舔浅红色的嘴唇。

 “随吾向前，退者无生，冲！”