

生灵存在的意义究竟是什么？

 为了证明虚无与死亡是有意义的吗？

 中山，这天地的最中央之地。

 吴妄静静地站在一处河谷中。

 这里已经没有能落脚之地，各处铺满了尸身，尸身堆积了数层，人族修士与百族生灵混杂，血也并非都是暗红。

 这是爆发在空中的一次遭遇战，双方总共十数万兵马厮杀，死伤颇为惨烈。

 人域修士战阵被神灵轰破；

 百族生灵的身躯难抵修士撒出的漫天流光；

 数不清的人影自身激发仙光，对着北方无休止的冲锋；

 如海浪般不断奔涌的身影，接受着来自天空和大地的赐福，将自身包裹于圣光中，铸造出一面面壁垒。

 而后。

 大战不熄，生死勿论。

 天地若烘炉，生灵余灰烬。

 “唉。”

 吴妄轻声叹着，目光平静，似乎没有任何悲怆之感。

 他只是感觉有些不公。

 人域能自己选择自己的命运，去与天宫对抗，为后来人、为身后争取一片生存的天地。

 可这些百族生灵呢？

 他们或许都找不出在此地牺牲的意义。

 只是为了听命行事，只是因为自己信奉的神有所召唤；

 只是因，他们不来，自家部落就会被神灵降下灾难。

 被鸣蛇带着一路自北走来，远远绕过天宫的过程，吴妄看到了中山的国、城、部落。

 大部分的地方其实都是祥和的。

 广阔的土地上，养育出了不计其数的生灵，有许多混乱且繁华的城镇，比人域的生灵密度还大。

 且，各地的发展程度也严重失衡，有那种满是美好的天之神国，却也有宛若炼狱般的干枯之地。

 吴妄在中山各处，几乎都看到了北野氏族的影子，两者的现状有颇多相似之处……

 如果神灵扔下来了凶兽，都会跪拜着迎接死亡。

 大荒就是如此，人域不过是特例罢了。

 这就是神代，神的时代。

 仙台处，被重重封禁的炎帝令正在颤抖、跳动。

 它感受到了此地的薪火，要将此地薪火汇聚起来，填做自身燃料，为下一任人皇保驾护航。

 吴妄略微思索，将炎帝令再次封禁。

 他着实不想再去体会一遍无数生灵残念涌向自身的感觉，那让他感沉闷。

 有仙光自远处飞射而来，是人域来为战死者收尸的修士。

 吴妄向后退了半步，乾坤出现微小的涟漪；

 在鸣蛇越发熟稔的神通作用下，他身形出现在后方数百里之地，找了一处远离喧嚣的角落，他无声打坐、修行。

 他不能轻易现身。

 甚至，从大局来看，他最好不要现身。

 此次大战，他并不是所谓的‘主角’，他最好只做一个旁观者。

 这道理吴妄自然明白。

 他现身容易成为天宫的目标，这倒是其次。

 因此前在人域积累的巨大声望，吴妄突然加入战局，会对人域高层、人域前线指挥将领施加很大的压力，从而让他们做出一些与既定战略不符的决定。

 最简单的例子，若吴妄被天宫围而不打，人域上下如何能不救援？

 故，在当前人域面对天宫处于总体优势的情形下，吴妄确实不宜现身。

 哪怕遇到什么特殊情形，他必须现身，那也要最短时间抽身离开战场，并将自己平安归于人域的消息，及时传递给各路大军。

 如此，才能避免因为自己‘胡来’，而让人域陷入被动。

 ‘前辈，此次人域北攻天宫，可有什么具体的目的？’

 吴妄当真想如此问几句。

 但他终究没直接问出来，自己其实思考出了正确的答案。

 当代人皇神农氏想要做的，就是去覆灭天宫，去拼死帝夋，并将为这个目的，付出一切可以付出的代价。

 终结神代；

 开辟人之纪元。

 远方出现了灵气暴动，乾坤传递着无形的波痕，又是一场大战爆发。

 吴妄探出去的仙识被严重扭曲、截断，只能窥探到方圆数百里之内的区域，能远远见到生灵厮杀的情形。

 说实话，他终究还是有些堵闷。

 上辈子出生于一个安全的国度，有人为自己负重前行，那里见过这种输了就是灭族的大战？

 这一刻，吴妄终于明白了何为‘生灵的烈度’。

 “我以前，是不是觉得活着太容易了？”

 他喃喃低语，目光从迷茫渐渐恢复清澈。

 虽然，他需要调整一些看待这个天地的视角，以及自身的许多观念。

 但有一点，他是不能忘却的。

 【世上没有正义的剥削和欺凌。】

 这是原则，也是底线。

 “主人，”鸣蛇的嗓音飘来，她在吴妄身后现出了浅淡的轮廓，“附近有很多强者活动，我们在此地并不安全，不如早些离开。”

 “我再看看，不急。”

 吴妄低声说着，表情略有些沉闷。

 鸣蛇略微思索，几次欲言又止，还是忍不住开口提醒：

 “主人，这些其实是生灵常态，生灵被创造之处，就是诸神想要战争的载体，而先天生灵数量锐减，几乎无法补充。

 神灵……

 他们很珍惜自己的性命，很多时候如果不是威胁到自身根本的事，都是让追随者去征战。

 我们鸣蛇一族，如今已逐渐落寞。

 大荒之所以存在如此多的凶兽，只是因，这些凶兽对碰起来，更有观赏性。

 我也不知在说些什么，但，主人，不要因为这种情形觉得有压力。

 这些并不是你的责任。”

 吴妄笑了笑，扭头看了眼鸣蛇。

 她穿着紧身黑裙，身形线条诠释着先天道躯的妖娆之美，那若隐若现的凶悍气息，与她此刻患得患失的表情，总有一丝丝不协调。

 吴妄温声道：“我只是看这么多人死伤，心底有些不舒服。”

 “习惯就好了，”鸣蛇赶忙说着。

 吴妄：……

 “你们凶神都是这么聊天的吗？”

 吴妄略微撇嘴，刚想继续吐槽她几句、舒缓自身心境，道心突然一颤。

 轰！

 这是大道在震颤！

 好强的威压！

 吴妄豁然起身，抬头看向了西面的天空。

 仿佛，天地间存在某个道则之海，无数大道排列其内，构造出了一片海洋。

 而刚刚，

 就在刚刚！

 道则之海掀起了层层波浪，一股不输于当初林家叛变时、伏羲所留大阵镇压大司命时的冲击力，在撞击着天地间的无数法则。

 极致的锋锐；

 无上的坚固；

 接近于至强者的气息……

 天宫有强神爆发！

 吴妄想都没想，身形朝着西面疾飞窜去；

 鸣蛇亦步亦趋，洒出的神力环绕吴妄，让吴妄身形不断加速，甚至隐藏于空冥之间。

 吴妄尚未赶到那强横道韵爆发之地，两缕传声不分先后钻入他道心。

 “别去，此神无比棘手。”

 神农沉声叮嘱着。

 比起神农那有些沉闷的嗓音，云中君的传声就显得轻松太多。

 “啊，是金神。”

 ……

 金神？

 吴妄听到这个名号时，道心莫名一沉。

 五行源神。

 云中君的嗓音还在他心底回响，一幅幅画面已浮现在他眼前，快速疾飞中的吴妄只是看了一眼，就立刻停下了身形。

 “鸣蛇，找一条乾坤跃迁的路径，稍后带我去此处大战边缘。”

 “是，主人。”

 鸣蛇平静地应着。

 或许是吴妄话语过于果断，鸣蛇没有半点犹豫，快速闭上双眼、双手平举，感受着乾坤的层层波痕，寻找着最为稳固的可挪移点。

 吴妄注视着云中君送来的大战情形，目中不可避免的有些震撼。

 他曾与天帝大道印记之中执棋博弈；

 更曾在星神的记忆海中，窥到了不少诸神乱战的情形；

 但今天，隔着云中君的神通，隔着接近万里的距离，看到了一幕幕大战的情形……

 道心依然不免被震撼。

 那是，数不清多少生灵。

 人域最少有三路大军，近乎此次大战总兵力的十分之一，在天地间构筑出了一层层防御。

 阵法光壁如壁垒，蔓延出数百里范围。

 每一座大阵之后，都有凝聚成战阵的人域修士严阵以待。

 大道在震颤，乾坤也出现了数不清的枷锁，让这里在最短时间内，形成了一股铁壁长墙。

 修士组成的人海之后，后阵修士们随时准备朝各处可能出现的缺口驰援。

 一箱箱灵石被塞入简单却牢固的阵基之中；

 一名名修士飞天遁地，将丹药、符箓、备用法器法宝送去各处急需之地。

 突然！

 北面天空出现了数十道流光！

 那如同数十颗流星，紧追着最前方那颗最大彗星的影踪，朝这些大阵急速撞来。

 “护阵！”

 人域战群上空，一名白发苍苍却身穿铠甲的将领高声怒吼。

 蔓延数百里范围，道道身影冲天而起，大多为老者、少部分为中年或少年面容。

 他们齐齐催发仙力，如往日操演的那般，抵住前方一层层大阵，将大阵阵壁向前推进，并在最短时间，将大阵之内的灵力，朝着即将迎接撞击的区域汇聚。

 这般方式，他们用过了很多次，几乎无往而不利。

 这就是数量积累引起质变的过程；

 这就是人多力量大在大荒人域的写照。

 道理是互通的，只要汇聚的法力、灵力、仙力足够多，就可以抵挡住神灵的冲……

 砰！

 那金色慧星诡异的一闪，已然撞在最厚的阵壁之上！

 数十名负责推动此阵法的天仙瞬间倒飞，人在空中就连连喷血，那大阵阵壁坚持了不过一瞬，其上出现了道道裂痕。

 只是一瞬，金色慧星前后只是停顿了一瞬，随后便摧枯拉朽般将阵壁撞开，斜斜砸入人群中。

 大地震颤、尘土飞扬，极强的冲击力带起了乾坤波痕，瞬息间席卷了方圆数十里之地。

 无数人影抛飞而起，人域战线被摧毁近三成！

 更多流光撞来，大半都被那层层阵壁阻拦，仅有离着金色慧星最近的几名先天神，追随那金色慧星撞入其中。

 “呵。”

 杀喊声中，鼓荡声中，噪杂且混乱的战场声响中。

 一声轻笑传遍各处，带着轻蔑，带着不屑，也带着几分无趣的落寞感。

 烟尘诡异地停下扩散，而后朝地面而去。

 金色彗星撞击之地，有道身影正从单膝跪地的姿势，慢慢起身。

 她身上那长着诸多尖刺的战甲，覆盖着浑身每一寸肌肤，而隔着这战甲，其内散发出的凶悍神韵，让不知多少修士道心冰寒。

 唰唰唰！

 道道身影出现在坑边，那是一名名须发飞扬的老者。

 没有话语，没有多说什么，这些老者飞身扑向那有些娇小的身影。

 战甲后，传出了轻微且清晰地吸气声。

 金神攥起右手拳锋，动作看似缓慢地向后蜷缩手臂，套着金甲的左手手掌‘缓缓’前推。

 随着她手掌前推，方圆数十丈内，那九名人域超凡的动作，从极快到普通、再到停滞。

 这九名老者面色大变。

 可他们来不及做出任何应对，甚至来不及泛起多少念头；

 就在周围修士们的注视下，在那些神灵的目光中，十八只同时放大的瞳孔，倒映着那娇小身影打出来的一拳。

 一拳推在空无一物之处。

 但九具身躯的上半身同时炸碎！

 那股诡异且无形的劲力爆发开来，那九只元神带着几分茫然之意，已被瞬息间扯碎……

 金神微微皱眉。

 虽然无人能看透她的铠甲，但几乎所有人都感觉到了，这个先天神在皱眉，且目中写满了不耐。

 她甚至再没有去看周围这些人影半眼，刚才全力打出去的一拳，也只是做了轻描淡写的一件小事。

 “没意思。”

 金神摆摆手，转身走向了来路，丢下一句“速战速决”，身影立刻就要跳去空中。

 人域众修士明显还未从九位超凡战死的画面中挣脱。

 而目睹到这一幕的吴妄，心底也莫名泛起了少许憋闷和屈辱。

 呼——

 “嗯？”

 金神脚步一顿，扭头看向了那九名超凡境高手的残缺尸身。

 一团火焰凭空出现。

 那火焰是如此明亮，又是如此迅速地蔓延，在空中张开了一丈见方的火幕。

 火幕收敛，似乎包裹住了一道高挑的人影，能看出这是女子的轮廓。

 一缕火焰熄灭，露出了白皙的肌肤；

 一缕缕火焰，便现出了那道平举长枪的身影。

 火红色长发没有任何束缚，如波浪般向后飘荡；身上的战甲已烧尽了可燃烧的部分，那纤长的身影蕴含着莫名的伟力。

 “夏官，火翎。”

 那九具尸身飞出了一缕缕火星，窜入了火翎额头的火焰。

 看她，双眉似飞翅、面容多威严，双目瞳孔涌动无边火光，报出名号、已是挺枪向前。

 “有点意思。”

 金神略微歪头，右手对着侧旁虚握，一杆宽刃长刀已被她握在掌中。

 枪闪，刀啸！

 两道身影瞬息间撞开此地乾坤！

 天地边缘，一条火线迅速拉开，人皇禁卫军已来驰援！