

“火翎……实力这么强？”

 吴妄喃喃自语，看着云中君给他传来的画面，心底松了口气之余，也忍不住担心起火翎的后劲。

 在与神农老前辈交谈时，吴妄第一次明确了薪火大道的概念。

 没想到，他这么快就能‘亲眼目睹’薪火大道发威。

 那九名超凡的残念化作了薪火，被火翎额头的火焰印记吸纳，这应该是火翎能突然爆发，与金神正面对抗的主要因由。

 吴妄睁开双眼，看向周围的天地。

 鸣蛇已随手划开了一条闪烁着浅蓝色光亮的缝隙，这缝隙缓缓张开，宛若门户。

 踏过这门户，就是距离金神不过数百里的一处密林。

 因此刻已不断有高手、神灵赶赴此地，且前方正是混战之地，鸣蛇挪移神通引起的乾坤波动并不显眼。

 吴妄一步踏前。

 “真要过去？”

 云中君化作的一缕云雾，在吴妄面前凝成了一张人脸，问着吴妄：

 “可想好了，过去能做什么？”

 吴妄略微思索，知晓若是自己拿不出一个完整的计划，自会影响到这老哥对他的信任。

 他道：“过去之后，我会寻一具人域修士的尸身，化作他的模样，加入战局之中。

 做一个小兵，尽自己是人族的本分，给神农前辈表个态。

 最重要的，是让我心底无愧，下次能挺直腰杆继续骂那些人域的蛀虫。”

 “呃。”

 云中君笑了笑，这缕气息钻入了吴妄袖中。

 “先说好，除非是你要被灭了，任何情形下都无法活命了，老哥我出手救你一次。

 我过早的暴露，对天道没有好处，你也会立刻被天宫联想到那个幽灵。”

 “嗯。”

 吴妄将袖口收紧，缓声道：“老哥不必参与，这是人域与天宫之战。”

 言罢身形闪入乾坤缝隙，鸣蛇从后跟上，将缝隙随手抹平，全程没有半分踪迹残留。

 ……

 金，天地之锋，其凶名震慑远古。

 中山西路爆发大战，天宫之金神突然现身，轻松撕开西三路大军组成的防线，灭杀九名人域超凡境高手，被驰援而来的夏官·祝融火翎所拦。

 人域修士奋起反击，天宫诸神却因金神出手，暂时取得上风。

 所幸，人皇禁卫军在最短时间出现在西侧，用血肉之躯填补上了战线缺口。

 仅片刻，大批人域高手朝此地急赶。

 天宫随之做出应对，土神调拨更多先天神准备接应金神。

 甚至，人域和天宫两侧战线都出现了不同程度的混乱，金神这次出手，明显出乎了所有神、人的预料。

 西路大战处。

 许木声音都有些嘶哑了，犹自不断传声呼喊。

 他率领数千修士，亲自组成了一层大阵，又要指挥最少十多处战阵，调度他们将仙力凝聚起来，轰向那些被人域超凡拖住的先天神。

 虽此地有数名强神，其实力太过强横，单独一神就可牵扯十数名超凡；

 且让人域超凡境高手只能苦于防守，几乎无反手之力。

 没办法，超凡与超凡也是不同的，超凡上面还有两大境界，而在此地的超凡，几乎都是宗门选派的高手。

 稍微靠后的那座战阵中，许木强行让自己全神贯注指挥战阵、维持阵法，但目光总是忍不住看向高空。

 片刻前，禁军统领、夏官火翎现身，对上那破坏力无比惊人的金神，便将金神拽去了高空大战。

 那里乾坤不断破碎，又不断被天地规则之力所修复。

 那里云雾不生，残云都被强横的劲力撕碎；

 那里，火焰时而铺满苍穹，时而被划开一层裂缝。

 ‘这什么先天神，这么霸道？’

 许木忍不住在心底嘀咕，又泛起了少许无力感。

 他身旁这些年轻面孔，都带着几分无力与愤怒。

 九名超凡被金神一招破灭，对于他们这些平日里将超凡奉为榜样的修士，冲击力何其巨大。

 “都打起精神！”

 许木用尽量威严的嗓音低吼着，嗓音传遍了他负责指挥的几处大阵。

 “百族大军马上就要冲过来，血战还在后面！

 我们这里崩一块，旁边的友军就会崩一片！

 在得到军令之前，死战此地、死守不退！平日里不是都喊着没仗打、不痛快吗？今天五行源神都蹦出来了，你们他娘的，谁要怂了！”

 他心底不由得苦笑。

 他这还是那个文质彬彬的四海阁文士？

 脏话都飚出来了！

 不过，效果也是十分直接，不少年轻将领已开始呼喊：

 “怂什么怂！”

 “五行源神又怎么样？大司命少司命都是咱们人域手下败将！”

 “今日谁若是有怯战之意，我第一个饶不了他！”

 “都把精神打起来，谁要是死之前还有仙力，那才是真丢人！”

 不少仙兵仰头大笑，此地原本沉闷的氛围，此刻也是一扫而空。

 又如何；

 大战于此，战死于此，又如何。

 功名利禄非本愿，从军只为护家园。

 天宫欺我苦久矣，神明焉有百肝胆！

 “静声！”

 许木高声怒吼，手中长剑高举，众将士迅速将自身仙力汇聚于掌心，时刻准备打入面前阵壁。

 他们前方，数重身影围着一名先天神不断轰击。

 那先天神表情有些阴冷，有条不紊地抵挡着周遭法宝、神通，神力虽在快速耗损，但自身安全无虞。

 跃过此处高手激战之处，许木朝着北方眺望。

 那里尘土飞扬。

 被这数十名先天神甩在身后的百族大军，已抵达了此处。

 与之相对应的，则是人域大军南侧，那里有无数身影跃空疾驰而来，几座挪移大阵已开始不断闪烁光亮。

 大战尚未完全爆发，此地只是承受了一次先天神的强攻，人域一方已是调来了大批援军。

 金神之威慑力，可见一斑。

 高空中，两道身影冲杀不停。

 从地面用肉眼看去，只能看到支离破碎的残影，时而是那火焰包裹的女仙举枪猛砸，时而是那金甲包裹的女神横刀斩杀。

 若用仙识感应，仅能察觉到那里的残缺波动，所见尽皆是朦胧情形。

 这就是大荒顶尖强者的大战！

 若是大道规则护持天地，这天地早就在几个神代前，被这些强者……直接干碎。

 火翎单人抵住了金神！

 人域修士，单独一人就挡下了五行源神之中，号称杀伐第一的天宫强神！

 当修士们回过神来，精神开始持续振奋。

 锵！

 战阵后方，忽有金戈奏鸣之声。

 不少稍微靠后的修士扭头看去，却见一名名老妪、妇人、仙子，在人域战阵之外一字排开，百丈一人、横贯百里。

 为首的老妪，浑身散发着祥和、宁静的道韵，低头拨弄琴弦。

 紧接着，千名女仙齐齐拨动琴弦！

 鹰击长空，铁马渡江，一根根细若发丝的琴弦，却奏出了这天地间的杀伐之声！

 伴随着这般音律，修士道心震颤、神魂之力高扬，双目涌出璀璨神光，只觉浑身满是气力，只觉自身已无敌于方寸之间！

 千人齐奏战戈曲！

 天衍玄女宗，参战！

 ……

 “还好宗主不在，不然若是被那金神碰到，问题就大条了。”

 人域北境，正在朝西北方向驰援的后备大军中；

 灭天黑欲临风大魔宗的数十名真仙、天仙聚在一起，跟在大长老身后，坐在一朵灰色的云朵之上。

 前方的消息不断传来。

 金神的强势登场；

 火翎爆发出的绝强战力；

 在半个时辰内，成了核心战局的西段战线；

 天宫和人域不断驰援而去兵力和高手团……

 这些，都牵扯着无数修士的心神。

 此刻的大长老，不断尝试凭自身超凡境的修为开启云镜，但云镜中的画面总归是有些模糊，那两大高手的对决之地完全无法窥探。

 “大长老，前线如何了？”

 “大战刚启，”大长老沉声回答着传功长老的问话，而后抚须轻吟，解释道，“此次大战还存了隐患，那便是金神与火翎大人的胜负。

 这将直接影响整个战局。

 根据古籍记载，金神性情古怪，弑战如命，更曾做出闯入人域找高手对决这般疯狂之事。

 火翎大人恐怕难是她对手。”

 “多几个高手围攻呢？”

 “这般层次的对决，已非数量可弥补劣势。”

 侧旁有隔壁宗门的长老嘀咕道：

 “贫道听到一则消息，此次咱们与天宫的大战，就是为了将天宫强神引出来，能搏杀就搏杀。

 那批当年追随咱们人皇陛下征战大荒的高手，寿元大限已是快到了。”

 众人不由默然。

 这般消息不知从哪传出来了，这两日总是在人域流传。

 但这并不影响人域上下的士气，反而更激发了他们的战意。

 老一辈修士，半截身子都要入土了，还要去想着为守护家园，去奉献自己最后一股火焰。

 他们这些享受着安定人域所带来种种好处的后来者，如何敢不死战？

 若与英雄同归去，也不枉这一生仙梦。

 若侥幸不死，送这些老英雄归于宁静，他们自当秉承遗志，步步前行。

 总之，这一仗他们能参与，那就是赚到了。

 大长老沉声道：“金神可不好斩。”

 众人的沉默，又被续了一杯。

 随灭宗众人前来的茅傲武，此时又忍不住说起了那句。

 “还好宗主不在。”

 众修皆以为然。

 ……

 ‘啊，原来跟随大军作战，竟是如此单调。’

 金神与火翎大战搏杀之处，离着核心战区稍微靠后的位置，一处吴妄也不认识的将军所率领的军阵中。

 他披着血衣、穿着残破的长袍，面容也化作了一名青年真仙的样貌。

 这个真仙此前已经战死了。

 吴妄借了他的身份，云中君替他调整气息，与此人无异；神农老前辈给的变身气，让吴妄完美的改换身形。

 平平无奇，普通帅气，算是一般修士的标配。

 混修行界的，想要凭相貌被人所知，要么是追求极致的美感，要么就追求一点标新立异，要么就是全靠天生的那股‘怪有灵气’。

 在这个人人都能给自己做微型调整的人域，五官端正、眉清目秀，那确实没有任何记忆点。

 吴妄就不一样了，他……比较方。

 此刻，他站在人群之中，脚下踩着战阵站位，所要负责之事仅仅只有三样。

 第一，将仙力注入脚下的战阵。

 第二，看一眼左右有没有空缺，出现空缺立刻朝自己的队长禀告。

 第三，将丹药用仙力封了含在口中，仙力不足七成了，就咬掉丹药，补充仙力。

 所能达成的效果，便是百人催动战阵，激发着一头百丈长的灵蛇虚影，这灵蛇正在数十里外的百族大军之中肆虐。

 且，他们能不断对一名先天神打出道道仙光，用作骚扰，牵制住了那先天神少许注意力。

 这就是人域的战阵之法，集合仙力、最大程度的使用这些仙力，让修士自身处于相对安全的地界。

 想要冲到修士面前，需先经受修士神通、法器雨的远程洗礼；

 而后便是扛过修士们化出的战阵轰击；

 如此，才有机会与人域修士短兵相接。

 百族联军也有远程的手段，但仅限于一群戴着镣铐的巨人国国民，远远地扔出漫天石头雨，对修士们的阵型影响不大。

 真正能对修士造成威胁的，还是那些百族中得到了神灵青睐的强者。

 其实也谈不上多安全。

 稍微靠前的战阵，已正面承受百族强者的冲击，己方战阵被破，就是短兵相接。

 吴妄所见：

 三丈高的巨人浑身包裹着神光，动作无比敏捷，手中长棍力大势沉，战力堪比人域超凡体修。

 数十名与常人身形差不多、有着兔耳朵的异族，其速度能在极短地时间内飙升到极致；

 他们有惊无险地躲过修士们撒出去的无数流光，用手中散发着乌光的兵刃，轻松地割开了阵法阵壁，并极快地朝着周遭扩散，让修士们颇感头疼。

 还有那释放着如祈星术般术法的年迈祭祀，召出的黑色雷霆破坏力极强。

 地面也会时不时出现破洞，其内钻出一个个‘矮蹾’，让人域修士们阵脚难安……

 诸如此类，不一而论。

 自然，人域修士们短兵相接也是毫不畏惧。

 擅近身搏杀的修士会自行向前，擅远程催动术法的修士极快地后撤，在狭窄的区域中搭成简单配合的阵型，将源源不断冲来的百族生灵化作飞灰。

 元仙催起的仙光已是颇为耀目；

 真仙挥洒出的刀光剑影，往往能留下一地残躯碎骨；

 天仙主动迎战百族联军中的实力较强者，若遇到难啃的骨头，便会群起而攻之，尽力缩减己方伤亡。

 交锋之地，生灵一茬茬倒下。

 很快，尸骨堆积成了长长的矮墙，但南北天边出现了更多身影，源源不断地扑向此地。

 还有那更远处，群体挪移的神光、高耸的挪移法阵，不断破开的乾坤缝隙，不断从其内跳出来的生灵高手。

 众先天神且战且退，想退去稍微安全的位置。

 但不知何时，人域仙人中多了一些苍老的身影，他们大道震动，竟能与天宫正神正面相抗，三五成群便能让一名实力不错的先天神颇感棘手。

 吴妄已经隐隐感觉到了。

 有一些强大的神魂，已开始准备燃烧。

 只是他们瞄准的并非这些普通先天神，而是众先天神中实力最强的几人。

 以及高空中的那道越战越凶的身影。

 五行源神·金。

 吴妄轻轻呼了口气，暗自稳固心神，继续机械式地执行着自己该做之事，等待着他所在战阵遭受冲击，与百族生灵短兵相接的瞬间。

 高空，天地边界。

 火翎手中的长枪不断闪烁，破碎的肩甲、滴落的鲜血，让她更显英武。

 “不错嘛。”

 几乎已立身于虚空中的金神，嘴角露出淡淡的微笑。

 “人域当真神奇，总是能在短时间内，培养出一个个强者。

 顺带一提，我当年可是反对大司命给你们人域强者设下寿元大限的哟，这般着实太卑鄙了。”

 金神说话中，那头盔化作金光消散。

 她下巴略微扬起，白皙修长的脖颈出现了细细的鳞片，长发也缓缓变长了数寸，变得更为浓密，也更为耀眼。

 “我的盔甲，其实是为了压制我的神力。”

 火翎秀眉轻皱，面容越显凝重。

 那金神肩膀轻轻抖动，身周出现了六条手臂的虚影，但每条呈浅淡虚影状的虚影中，却握持着一把把锋锐无匹的神兵。

 金神笑意收敛，瞳孔倒映着火翎的身影，等待着火翎身周燃起火光，等待火翎自身被火凤所包裹。

 而后，金神脚下踏步，天地似震颤；

 身影闪烁，乾坤无法则！

 火凤振翅高啼，火翎身形跃起，长枪卷起了层层火浪。

 但那闪烁的金光绽出无边亮光，一层层火浪还未成型便被劈散，那金光直取火凤脖颈！

 “大、道、如、金！”

 地面上，吴妄道心轻颤，已是豁然抬头，表情略微有些变化。