

战场上，杀与被杀，不过一念之间。

 吴妄借着那名真仙的伪装，提剑在各处冲杀，剑下已有数不清的亡魂。

 他道心宁静，没有任何波澜。

 头顶的大战时不时传来巨大的异响，道则在重复着崩碎、复合、崩碎、复合的过程。

 偶尔会有神灵掠过自己头顶，而其后必然紧咬着数名乃至十数名人域超凡。

 这大战，双方高手投入越来越多，战线拉的也是越来越长。

 方圆数千里之地，地貌已被大片更改，时不时能见山头飞来飞去，被强者当成了趁手的暗器……

 天地大争！

 双方都已杀红了眼。

 吴妄暗中观察战局，虽与其他真仙境修士一般，在大地之上疾奔穿插，‘不敢’轻易踏入空中的战局。

 但他总是会在较为关键的时刻，出现在一些人域修士即将崩盘的区域，并在短时间内，用看似很随意的招式，摧毁对方一到两名实力最强的百族高手，而后穿梭去下一个战场。

 再健全的指挥系统，这时也已近乎失效。

 吴妄命鸣蛇暗中关注泠小岚处的情形，若她有危险，就及时救她出来。

 但这，已经是他能做的所有了。

 东南域天宫与人域爆发大会战时，吴妄大多时间都是站在大帐中，面对着沙盘，做随机应变之事。

 而这次，他处于大战最中心的位置。

 命如草芥，浮浮沉沉。

 血染长衣，剑光却愈发凌厉。

 他脚下步伐越发鬼魅，手中的长剑越发迅疾。

 渐渐的，吴妄身周出现了点点寒光，暴走的剑势如九幽寒风，卷入了一群刚加入战局的百族高手中。

 剑走龙蛇之意，脚踏万千星辰。

 吴妄以秋风扫落叶之势席卷此处，留下了数百具尸身。

 略微扭头，却见身后空空荡荡，各处都是乱战之景，同战阵的修士已早追不上自己。

 他并未停留，身形朝前方冲杀而去。

 ‘做一个小兵该做的。’

 ‘不枉我在人域修行这一场。’

 ‘对方难杀的高手在何处？’

 这是吴妄此时仅有的三个念头。

 方圆千里内，战局已经彻底失控，大规模调度已是奢望，将领们出色的‘微操’也无处施展。

 此时拼的就是高手，拼的就是韧性。

 两方高手不断穿插，让此地已成了新的生灵烘炉。

 能让人少点心理负担的，是此地都是有‘力量’在身的生灵，不是什么老弱病残，也不是人域那些无法修行的凡人。

 而吴妄在清扫战场中，也纠正了自己此前的少许观点。

 大部分百族强者都知道他们为何而战。

 或是为自身信仰，或是为自身生存，或是为自己心底要守护的信念。

 他们并非空洞的躯壳；

 从他们的眼神中，吴妄看到了他们对死亡的恐惧，以及对生的留念……

 但，这些都不是吴妄能留手的理由。

 两军对垒，生死搏杀，他有半分同情和可怜，都是对袍泽战友的背叛。

 这就是立场之争，是生灵生存权的争夺，是人域反抗神权的战争！

 不流血、不死人，那不可能达成。

 咻——

 急速的破空声急射而来。

 吴妄疾驰的身影立刻收住，身周爆出一层仙光，将一杆拇指粗细的黑色长箭直接挡飞，身形也略微向后摇晃。

 好强的力道。

 他抬头看去，却见前方出现了七八名百族男女。

 狮头的壮士扛着大盾，有着妖娆身形的青丘狐女握住长弓，几名穿着长袍的犬戎族祭祀高举木杖，两名有着巨人血脉的异族高手举起了长枪和大刀。

 那扛着大盾的狮子头大吼了声：“嘿，你！与我们一战！”

 吴妄嘴角微微抽搐，突然闪身朝着侧旁挪移了三丈。

 他背后，数十道流光同时爆发，将这七八名身影直接覆盖，打成了筛子。

 不远处的那群修士呼啸两声，继续朝着乱战之地深入。

 吴妄挽了个剑花，身影一跃而起，落在这群修士侧旁，为他们做了片刻护卫。

 突然间！

 视线的最远处！

 一处被染成了火红色的云朵上，一名实力还不错的先天神被两名浑身火红的身影围攻。

 这先天神被一掌摁在云上，重伤的身躯差些直接破碎。

 一名老妪嘴角露出几分安然的微笑，身形一闪出现在了这先天神背后。

 下一瞬，天地间出现了炽烈的强光。

 吴妄感受到了炎帝令的剧烈跳动，双目被强光刺的生疼。

 那是，那名老妪引燃了自身的元神，凭借薪火大道，爆发出了最简单也是最强的一击。

 强光过后，一朵蘑菇云缓缓升空。

 吴妄仿佛听到了一声来自于那老妪的叹息声，这叹息中满是宽慰，像是挂念在心底无数岁月的一件事，终于有了着落。

 以自身为焰，总能在黑暗中照出一点光亮吧。

 总能吧……

 另一名即将油尽灯枯的老者没有犹豫，转身扑向了下一个先天神。

 那些神灵，此刻的退意已是无比明显，但他们根本摆脱不了人域修士的围攻。

 空中，突然有强光爆发，吴妄还未来得及抬头看去，云中君的嗓音已经响起：

 “金神撑不住了，应该是要跑了。”

 跑？

 吴妄立刻就要抬头呼喊，但他脖子刚挺起来，就觉乾坤仿佛被撕碎，左右传来剧烈的拉扯之力，一抹黑光绽放开来！

 他面前凭空出现了一口竖立的深渊！

 不，不只是这般！

 吴妄没有任何犹豫，身形急忙后退，顺手还扫出两道仙力，将一名名反应稍慢的修士推向后方！

 高空中。

 金神浑身是伤，周遭那七名人域修士却犹自有着最后的余光。

 她低声怒吼着，咆哮着，口中发出了一阵阵如野兽般的嘶吼，背后的一根根手臂突然炸散。

 而每一根手臂炸散，乾坤就会出现一口深渊。

 且这深渊在极速增长、扩大、蔓延，转眼间便是三十余条深渊，撕裂了方圆千里内的乾坤。

 这哪里是什么深渊？

 这是金神动用极强的神力，直接撕开乾坤，撕开了天地道则！

 一名老妪冷哼一声，口中大喝：

 “灭源神！”

 七名顶峰强者欺身向前，自那茂密树杈般的裂缝中寻到前冲的路径。

 “灭源神！”

 金神已是油尽灯枯，看她还在发狠的模样，似是要跟他们死战。

 方圆千里之地已被乾坤裂缝填满，一名名来不及逃脱的修士被吸入其中，不少生灵直接被乾坤动荡之力搅碎、碾死。

 而那金神，嘴角冷冷一笑，身形……极快地扭头，遁入了一处缝隙中，瞬息间消失无踪，连带着那条缝隙也在卷走了数千生灵后迅速闭合。

 七名老者扑了个空，却并未有半点感慨，身形直接朝那些被拦下的先天神扑去。

 他们本就只是试试能否灭杀五行源神。

 此次动手的主要目的，还是那些更有把握击杀的天宫正神。

 给天宫沉痛一击。

 护我人域完成新老人皇之交替。

 “金神已败！诛灭众神！”

 “喏！”

 数十条深渊肆虐的战局中，万千修士轰然应诺，根本不顾乾坤动荡，不去管自身命途。

 千载苦修锻仙念，三百成群压天神！

 吴妄略微思索，身形却从此地战局消失不见。

 此地肆虐的乾坤裂痕，刚好成了鸣蛇暗中出手最好的遮掩。

 ……

 ‘我无敌！’

 “咳！噗！咳、咳咳！”

 溶解的大地，滚烫的岩浆中。

 那残破的身躯躺在岩浆之上，左臂自手肘处被齐根削掉，浑身上下坑坑洼洼满是伤痕，右臂和右腿都呈现出不规则的扭曲。

 她又咳了几声，一股股鲜血自各处伤口喷了出来，体内神力勉强稳住，没有继续枯竭。

 再任由伤势发展下去，那就真要命了。

 五行源神，金神。

 那一声‘无敌’，仿佛还在整个天地间回转，此刻的她已躺在大荒的这个角落中无法动弹。

 ‘那些人域的修士，不要命起来怎么这么猛？’

 金神呲牙倒吸了一口凉气，随后便是闭目凝神，仔细回忆着此前大战的各类情形。

 她终究还是有些低估了人域的战力。

 被七名燃烧一切的人域老一辈高手围住暴打，她实力哪怕再强，也有弱点，也有极限。

 对方七人联手，稳稳压制住了她的极限。

 大战片刻，对方虽身受重伤，但本就是要找她拼命的七人，如何会有半点怯弱。

 他们凑成了铁桶般的合击阵势，专攻她不坏神躯的弱点，只等将她身躯破开缝隙，便用他们最后的余晖与她同归于尽。

 所谓的余晖，就是在火之大道催发下的自爆。

 某种程度上来说，金被火克制了。

 所以，她这个五行源神之金，在关键时刻……

 很有大局观的进行了战略性撤退。

 她用最后的神力做了三件事：

 第一，自毁三十六把神兵，彻底撕裂了方圆千里内的乾坤，直接切割了核心战场，制造混乱且让人域一方自顾不暇。

 第二，护住自身，钻入一处乾坤裂缝之中；

 第三，所有神力护住自身，在这不知是何处的区域隐藏气息，躺在她划开乾坤时劈砍出的岩浆湖中，静静等待自己神躯恢复行动的能力。

 太狠了。

 那七个放下一切的人域修士，实在是太狠了！

 呵，真觉得她很鲁莽吗？

 过程虽然有点曲折，没想到人域下手如此果决，但结果还是挺不错的。

 那些先天神，好像被坑进去了不少……

 啧。

 金神咧嘴笑着，露出了差不多快掉光的门牙，随后又躺在岩浆中骂了几句人域修士，在体内搜刮着可以疗伤的神力。

 暂时动不了。

 伤势千年内怕是难以恢复了，刚好能避开天宫与人域的对决。

 此役，正神能死几个？

 十个还是八个？

 人域应该也有不少高手死伤，双方这次应该是人域小优、天宫劣势，两败俱伤。

 人域该不会将所有力量都用在对付她身上了吧？

 若如此，那可真有够废物的。

 若有正神陨落，天宫就会在神池中，耗费神力为他们重塑神躯；

 而只要同时复原的正神足够多，神池神力就会在某段时间降低到较低的层次，从而引发一系列的连锁反应。

 从中或许就能寻到‘机会’。

 再有，那些新生的神听谁的，那就不好说了。

 金神眼底划过一缕缕神光，又不禁虚弱地笑了笑。

 “嗯？”

 竟有人追上来。

 金神早有准备，身形立刻沉入了岩浆湖中，那滚烫的岩浆瞬息间恢复平静，再没有半点痕迹。

 天边，道道流光飞速划过，就落在岩浆湖不远处。

 金神听到了一声长啸，心底暗道几声倒霉，自是知晓这是人域修士常用的联络手段。

 又有不少流光从远处飞来，在岩浆湖不远处的山坡上，聚起了数百名修士。

 众修士都是心有余悸的模样，各自寻找了一番，将此地位阶最高的那人推举了出来。

 于是，‘少爷军’的副统领许木，稀里糊涂地就成了这数百名人域修士的领头人。

 且此地半数，都是他此前的部将。

 众人仿佛找到了主心骨，将许木围了个水泄不通，开始七嘴八舌地一阵讨论：

 “许副统领，咱们现在该干些什么？”

 “那金神当真太过吓人，方才贫道都觉得这天地要崩碎了，她竟将数十万人塞入了乾坤缝隙。”

 “那不是她塞入的，是各处乾坤出现了破损，灵气朝着缺口涌动，将咱们推了进来。

 唉，也不知道多少人被乾坤搅动之力碾碎了。”

 “不会太多，乾坤破碎的一瞬间死了一些，但大部分人都相当于被裂缝传送走了，只要不是倒霉落在敌阵中，或是落去了天宫，都有机会活下来。”

 众人各自点头。

 许木道：“莫要多说了，先去搜索附近有无可救之人，再想办法与大军联络，确定此地方位！”

 “是！”

 众人领命，立刻有条不紊地展开搜查。

 小部分修士朝着四面疾飞，仙识远远扩散了出去，给出消息断定这里是西南域偏西之地，算是到了大荒的一处角落。

 不断有修士赶来汇合，也发现了许多百族高手的身影，又爆发了数十场小规模的大战。

 不过半个时辰，此地聚集起了八百余修士，找到了几百具修士的残躯。

 许木立刻下令，他们直接朝人域西部边界赶去，此时众修士大多已是疲惫不堪、负伤颇多，无法继续征战。

 他们道心所受的冲击更大，需要及时修养，避免留下后患。

 那个金神……

 确实有点吓人。

 他们收拾起各处残骸，组成战列，立刻就要贴地朝西南方向疾驰。

 然而，他们刚走不远，一股气息从天而降，众修士如临大敌。

 “哦？未能搜寻到金神大人的踪迹，却找到了你们这群杂鱼。”

 许木面色一变，立刻冲到众修士上方，手中握住长剑，高呼一声：

 “结阵！”

 一张有些单薄的阵法光壁，勉强在众人头顶撑了起来。

 而在他们头顶，三道身影同时现身，浓烈的威压降临，让此地修士尽皆变了面色。

 凶神·穷奇。

 凶神·夔牛。

 他们各自维持着先天道躯的形貌，一左一右站在那名身着金袍的男先天神后方，刚才说话的便是此神。

 其道韵，似乎是木行大道所属，与雷暴之神有少许接近，尚不知其具体。

 许木低头看了眼自己这群人，实力最高的，好像就是几名天仙。

 这……

 怎么自己突然这般倒霉，一群真仙、元仙被扔到了大荒西南角，还会突然遇到三名远超他们应对上限的强敌。

 难不成，此前多年的好运气，突然就到头了？

 许木苦笑了声，却随即振作精神，仰头看向天空。

 “诸君，莫给咱人域丢脸。”

 众人大多露出少许笑意，各自坦然看向高空，调运起了最后的仙力。

 暗中，吴妄看了眼金神藏匿的岩浆池，已准备跳出去，会会这天宫三神。

 有鸣蛇在，自己并非没有获胜可能。

 但他还未迈步，空中忽有火光闪耀，数道身影急速落下，吴妄不由得挑了挑眉。

 他最先看到的，自是被两名中年仙子护住的泠小岚，随后才见到了三人前方那道高挑的倩影。

 夏官，火翎。

 空中云上，穷奇下意识后退了半步，动作竟是那般娴熟。