

片刻前。

 金神斩断乾坤、自身逃命，人域顶峰群雄截杀众先天神，方圆千里之地被扯碎。

 吴妄悄悄离开战场……追去了金神逃遁之处。

 金神沉入岩浆湖前，并不知道，她其实被某个远古强神、某个天宫培养的凶神、以及那个幽灵，仔细盯了一阵。

 对于金神，吴妄很是心动。

 辣么大的一个先天神，这是多少神力与精气。

 吴妄补刀之心已是难以抑制，要屠神的冲动已到了手边，他默默地握住了那杆神枪，残破的黑色战甲都已在储物法宝的出口处。

 可惜。

 “你要干啥？金神可不容易对付。”

 云中君传声提醒了句，吴妄只能讪讪一笑。

 淡定，淡定，差点就上头了。

 别的不说，单就是金神打开她的武器库，随便扔出几十件神兵，那也是吴妄此时无法承受之重。

 诶？

 金神大道的最浅层奥义，岂不就是宝矿无限产出？

 念及于此，吴妄目中再次燃烧起了熊熊火焰。

 就算干不掉金神，若自己能成功趁火打劫，搞走金神的私藏，那以后干什么没有‘经费’！

 “老哥，有没有法子搞她一次。”

 “她现在虽然是重伤的状态，但也因此神魂紧绷着，想要拉她进入梦境或是窥探她的梦境，比拉帝夋入梦还要困难。”

 云中君笑道：

 “这种从几个神代前活下来的老骨头，绝对不可能让自己如此轻易就陷入绝境。

 你最好还是别打她主意，免得被她伤在此地。

 虽然今日金神差点被人域留下，但比起金神此前所面对的那些大战，今日的场面还是小了。”

 吴妄嘀咕道：“那几位前辈不是白死了？”

 “他们的目标本来就不是金神，而是那些天宫正神，天宫的中坚力量。”

 云中君嘴角微微抽搐，道：

 “只是这一战，人域的原本预期应该就达到了。

 你此前并未见到，大战之外、虚空之中，天帝帝夋与人皇神农有过短暂对峙，二者互相制约并未出手。

 虽说，金神刚脱离战局，御日女神后脚就已经赶到；

 但饶是如此，天宫依旧折损了十多名先天神，其中有八名天宫正神。

 这比咱们在西野搞事，对天宫的损害大了数倍不止。”

 只是一场大战，就陨落了这么多先天神？

 天宫总共也才五六百先天神，大半还要留守天宫镇压天地封印。

 但换个角度考虑，人域整个神农纪元，顶峰高手就这些，拼掉一个就少一个。

 吴妄略微沉吟：“总觉得这个金神坑了天宫。”

 “确实，她应该是有什么算计，不然再鲁莽也知道此时该避开人域之锋芒。”

 云中君笑道：

 “她自身也重伤，最后顶多是被骂几句。

 那些被人域高手拼死的先天神可就惨了，运气好的能在神池恢复神躯。

 但天宫神池，一下容纳不了几个先天神。

 若是拖的时间久了，自身意志崩散了，再凝出来的先天神就是这条大道全新的意志，相当于完成了神位更替。”

 吴妄略微思索，看向岩浆湖中的金神时，目中的火焰退却了几分。

 “有天宫的秩序庇护，天宫的先天神就打不死吗？”

 “自是能打死的，要击散他们的意识，就如咱们在西野做的。”

 云中君道：

 “自火之大道被燧人氏抽走，天宫就做了诸多布置，众正神本源与神庭勾连，只要抽不走他们的大道，天宫就能源源不断地将此正神复苏。

 但也仅限正神，既此大道在天地间发挥重要作用的神灵。

 若想要灭杀金神，就需要做万全的准备，在她神魂中的那点意志被大道卷回天宫前，将其击溃。

 若能做到这般……”

 “嗯？”

 “天宫最少也必须花费千年的岁月，用五行金之大道重塑一个新的金神，天宫总体的神力会有诸多耗损。”

 云中君淡定地解释着，又总结一句：

 “最根本的问题是在于神庭集结的大道，以及在这个基础上产生的天地秩序，而不是先天神本身。”

 吴妄眼底的火焰顿时消退了大半，问道：“那有没有可能封印了她？”

 “要封印五行源神，除非是天帝这般至强神出手。”

 “那算了。”

 吴妄略微摇头，果断选择了放弃：“让她在此地躺着吧。”

 “当心，已经有先天神追了过来，应该是来援护金神。”

 云中君话音刚落，吴妄就发现了正在聚集的那数百人域修士，金神也将自身沉入了岩浆中。

 吴妄暗道一声可惜。

 “就没办法对她出手吗？”

 “终究还是实力不足，莫要心急，咱们天道才刚起步。”

 云中君笑着鼓励道：

 “现在我们要做的就是隐藏起自身，你用人域人皇接班人的身份活动，我躲在暗处帮你。

 等我们能与天宫相持，才能考虑如何动摇天宫根基。”

 吴妄答应一声，扭头看向了正从各处朝着一地聚集的众人域修士，还找到了几个熟面孔。

 许木兄竟在此地。

 随之，吴妄又意识到了一个刚才忽略的简单问题。

 若有先天神追到了此地，他们如何能安稳离开？

 果不出吴妄所料，聚集起来的修士们，成功吸引了那三名来搜寻金神下落的天宫神灵注意，而这三神有两个还是熟面孔。

 自是穷奇和夔牛。

 吴妄立刻传声鸣蛇，让鸣蛇将这些修士挪移走，但鸣蛇却道，此地暂时无法施展挪移。

 之前金神对乾坤本身造成了巨大的伤害，此地乾坤大道还处于混乱状态，若强行撕开乾坤挪移，很容易让这些人迷失于虚空。

 “主人，最少需等一个时辰。”

 “嗯，”吴妄答应了声，倒是并没有多慌乱，开始问询起为首那名先天神的实力、跟脚。

 云中君自是如数家珍般一一道来。

 此神名木韦，是木神之部下，天宫中流先天神，其道为先天草化之得，主管大地之上植被密疏，也算是木行一系实力较为不错的先天神。

 吴妄稍微总结了下：

 木韦，五行源神木神的关系户，神位三流、实力二流，属于那种没了就没了的类型。

 自己正面与他对抗，倒是有些棘手。

 但有鸣蛇相助，并非没有机会将对方三者暂时击退……

 在吴妄的注视中，三神灵现身，拦下了人域这八百修士。

 许木越众而出，众修士慨然赴死！

 天宫三神刚要杀这些修士出出那口闷气，火翎、泠小岚与两位玄女宗修士从天而降。

 ——因金神选择了此地作为躲藏逃遁之处，遁入乾坤裂缝挪移到此地后，将裂缝直接闭合，所以此地修士数量并不算太多。

 然后，穷奇向后退了半步。

 这半步可是大有讲究。

 这是穷奇能活到现在的保证，也是穷奇面对人皇追杀犹自横行一方的底气。

 见状不对，崩撤卖溜。

 隔壁洪荒那点‘死道友全家也不死贫道’的利己之念，在穷奇身上体现的淋漓尽致。

 穷奇不只是自己退了半步，还在火翎现身时，直接对那名青年先天神木韦传声：

 “大人，此人域禁军统领实力超群，咱们还是暂避锋芒为上。”

 木韦的嘴角却露出淡淡微笑，淡然道：

 “穷奇统领莫非怕了？”

 穷奇默然不语，血遁大法已准备妥当。

 这木行属神木韦朗声笑道：

 “穷奇统领为何不想想，若她还是此前与金神大人激战的实力，岂会给咱们三个开口的机会？”

 这话自是在试探。

 火翎闻言面容没有任何变化，提着残缺的长枪、穿着残损的战甲，静静地站在八百修士之前。

 她必须想办法拖延时间，只要一开口就容易露馅。

 正如这先天神所说，她已是接近油尽灯枯。

 体内就算吸纳了颇多药力，要转化成自身仙力，还需要不短的时间。

 且此前与金神大战，火翎仙躯受损太过严重，发现此处异常，决定来救这八百名人域修士之前，她其实是被泠小岚搀扶着的。

 火翎不言语，那先天神木韦又笑道：

 “你看，她这不是默认了？

 人域修士想要获得超越自身境界的实力，就要付出诸多代价。

 若是那些寿元大限的老辈分修士在此，咱们暂避锋芒也就算了，若是被一个外强中干的人皇禁军统领吓回去，大司命怪罪下来……

 穷奇首领能受得起吗？”

 穷奇默默地站向前，盯着那火翎仔细观察。

 他能窥探人心，便是这般高手，若是心存恐惧，他也能寻找到对方道心的间隙。

 但此刻，穷奇依旧拿不准。

 火翎的心境，就如她的面容那般淡定。

 “大功一件，我上了。”

 夔牛瓮声说了句，那牛角带着淡淡的金属光泽，提着的两把短斧散发出狂躁气息。

 火翎心底一叹，却并未多想，目中燃起火光，所有力量环绕在手臂之上。

 咚！

 夔牛大脚向前轻点，众修道心齐齐震颤，本就有伤势在身的众修士，一个个低头喷血。

 “哼！”

 一名玄女宗中年仙子轻哼了声，身形向前，那双凤目凝视着夔牛的身影。

 但她只有天仙境巅峰的实力，面对凶神几无招架之力。

 前方，那只攥起的拳头缓慢却坚定地抬起，将这玄女宗修士拦了回去。

 “我来。”

 火翎定声说着，依旧是那般中气十足，依旧是那般英姿勃发。

 她用力吸了口气，不知用了哪般秘术，身形竟涨出了一层仙光，额头更是跳出了层层火焰，长枪也燃起了一二火星。

 夔牛鼻孔喷出两缕白烟，伴随着脚下发力，身形向前直冲。

 火翎脚下微微转动，闪身冲向夔牛，抬手便是一记长枪竖劈。

 但……

 噹——

 夔牛身形后撤，火翎也立刻后退，被泠小岚接住了身形。

 火翎轻轻将泠小岚的手掌挣开，再次迈步向前。

 “前辈。”

 泠小岚轻唤了声，火翎留下的脚印，竟燃起了火焰。

 “火翎统领，还请离去！”

 许木跳出战阵，疾步向前，“我来为统领断后！”

 又有天仙将领向前，高声呼喊：

 “还请统领离去！”

 “统领莫管我们了，”一名女修竟忍不住失声哭了出来，“玄女宗的前辈，还请护统领离开吧。”

 “统领！我们只是人域不入流的小修士，死伤我们对人域没什么损失，您是要跟天宫强神对决的希望……”

 那两名玄女宗的修士也出声劝说着。

 唯独泠小岚并未多言，她将短剑悬浮在身周，只是低头吹奏起了手中玉笛。

 火翎突然抬起手，让后面追随来的修士齐齐顿住脚步。

 她略微扭头，嘴角扯了个难看的微笑：

 “放心，我自会带你们回去。”

 “哈哈哈哈！”

 先天神木韦仰头大笑，目中满是得色。

 “你们当真是不见棺材不落泪，既如此，吾便送你们一同归寂！两位，一同出手！”

 穷奇露出了稍显沉稳的微笑，那夔牛已是再次跃起，鼻孔中喷出滚烫的气息，手中两把大斧镀上了一层玄金之色！

 一力似要劈断苍穹！

 火翎身形再次跃起，长枪划过一道近乎完美的弧线，枪尖点向了斧刃的空档。

 交手的动作颇为简单，一个是力大势沉，一个是用了巧劲盘算。

 不过瞬息，又是一次兵刃碰撞，但此次，夔牛却被火翎一枪击飞数百里！

 火翎身形后仰，立刻强行稳住腰身，脚下大地出现了深不知其底的细微裂痕，其下岩层地脉均已被崩断！

 火翎额头再次出现了焰火，她目光略有些凶狠，举枪再次前行！

 那木行属神左手张开，数十道浓绿的光芒化作剑影，对火翎当头罩下！

 穷奇皱眉对火翎点出一指，火翎面前浮现出无数浅淡的身影，却是人域战死者的残魂，在此刻化作了厉鬼，对火翎扑杀而去。

 木韦杀人；

 穷奇破心！

 天边有处山岳突然崩塌，那夔牛身形跃起，手持双斧、身形膨胀数倍，对火翎当头劈落！

 火翎嘴角扯出少许冷笑，长枪挥洒漫天枪影，身形留下数十道残影，打出了阵阵呼啸之声。

 漫天剑影悉数被破；

 无边残魂归于宁静。

 但听得一声‘噹’的巨响，那夔牛的斧头劈落，火翎仅能横起长枪抵挡，两者在空中迸发出道道波痕；

 火翎身形自空中被打飞，摔向了众修，那两名玄女宗女仙合力，才勉强将火翎搀扶住。

 这一瞬，穷奇闪身飞来！

 火翎挣扎着想要起身，但那两名玄女宗仙人用力将她向后一甩，泠小岚立刻向前，将火翎握住。

 穷奇嘴角露出几分狞笑，故意飞的慢了些。

 他最喜欢这般时刻，人性的起伏，能让他感受到由衷的满足。

 果然，一名名修士冲向前来，挡在火翎身前。

 他们撑开仙力，张开手臂，或是紧紧闭着眼背对着三名先天神，却将火翎团团围住。

 火翎嘴角露出几分苦笑，心底的那根弦已经松了。

 她其实早就知道现身会是这般后果。

 她也明白，自己此前需要的是平稳回归人域，继续修行，以期突破更高的境界，为人域做更多事……

 “穷奇！”

 泠小岚突然开口喝骂：“你敢动我！”

 穷奇身形一顿，目中流露出少许思索。

 “你又是何人？”木韦冷笑着问了句。

 “人域，天衍圣女泠小岚。”

 泠小岚将火翎放下，提剑冲到空中，目光略有些凝重，此刻自是有什么办法就用什么办法。

 “你莫不是觉得，若你今日伤了我，他会放过你？”

 “他？”

 穷奇的表情略有些凝重。

 “天宫第四辅神，”泠小岚淡然道，“他对天宫百般辱骂，天帝还是要给他各种头衔，甚至还给了正神之位。

 你莫非不觉得，这里面有什么蹊跷吗？”

 木韦纳闷道：“他是谁？”

 “无妄子，”夔牛嘀咕道，“这个泠小岚就是无妄子的相好。”

 “哦？”

 木韦目中流出异样的神采，上下打量了几眼泠小岚，笑道：“原来是第四辅神大人的红颜知己，那我们捉去天宫，岂不是两件功劳？”

 泠小岚表情一滞。

 穷奇犹犹豫豫，口中道一声“得罪”，却还是对泠小岚探出左手，一只大手对泠小岚当头抓来。

 泠小岚轻轻呼了口气，短剑一甩，剑光向前横扫！

 嗡——

 那大手横压而下，现出穷奇利爪的隐约轮廓。

 泠小岚打出的剑光被摧枯拉朽般拍碎，但那大手即将卷住泠小岚的一瞬，穷奇面色大变，那大手毫无征兆地停了下来，仿佛此前从未动弹过。

 是周遭乾坤锁住了他的神通！

 一缕明明十分温和，但总给人感觉颇为幽冷的嗓音，在穷奇耳旁作响：

 “穷奇，你拍啊。”

 穷奇打出去的大手突然破碎，其内站着一道身穿黑裙的修长身影。

 而人群团团守护之地，不知何时多了一名男修。

 他身着青蓝长袍、道箍白巾，此时右手正有一团火焰在跳跃，那火焰中飞出一缕缕流光，钻入了火翎体内。

 泠小岚心底着实松了口气，但表面上还是那般清冷，仿佛早已知晓了一切。

 “鸣蛇，将穷奇留给我。”

 “是，主人。”

 鸣蛇轻声应着，左手虚握，一把青色长鞭被她凭空握住，神力喷涌而出，让此地天宫三神齐齐色变。

 她，更强了。