

原来自己也会上头……

 如果不是出离了愤怒，谁又想去放下长久以来的坚持，放弃对未来的期许。

 星辰的道啊。

 吴妄满怀憧憬，自与星神对决后，就坚信自己的大道在对方之上。

 可到现在，到现在……

 世上哪有什么完美。

 吴妄持枪跃空，身形紧咬着前方的金神，手中长枪洒出一条条火龙，在星辰庇护之下冲到金神面前，被金神不断用兵刃斩碎。

 刚才那一击，对金神耗损颇多。

 她已经接近油尽灯枯，而吴妄，体内却涌动起了澎湃的神力。

 星神的神躯浮现在天穹之外，伫立于星空之上，掌托星盘、单手竖在身前，腹部那可怖的伤口被银白色战裙所遮掩。

 那亘古不变的星空，那久远且恒定的大道。

 多么玄奥，又如此浅薄。

 星神的道，终究只是在解释星空的变化，而不知星空的根本。

 吴妄原本要走的道，却是在追寻星辰与大荒天地的本质，去解开那两条交错银河的真面目，去探寻这个天地为何是这般模样。

 可惜，这条大道，今日被他设下了一层阻力。

 为了眼前一时意气，赌上了自己今后能稳定踏入巅峰的可能，给自己提升了数倍难度……

 但吴妄丝毫没有后悔。

 他身形不断抢攻，手中长枪点出漫天星芒，心底无悲无喜、元神通透闪耀，道心倒映着的是金神的每一个动作。

 吴妄突然冒出来了诸多‘招式’。

 这些招式刚刚浮现，自己身躯就已不由自主地施展了出来，且每个动作都是无比熟练；

 自己的身躯从来没做出来的姿势，此刻竟毫无停滞。

 金神施展出百般变化，但掠夺来的神力终究有些虚浮，此前一击耗损太多，竟被吴妄这阵猛攻打的节节败退。

 然而，吴妄还没能砸碎金神的脑壳，鸣蛇已然回返……

 鸣蛇并未多说，径直冲向金神。

 金神目中满是恼怒，轻哼了几声，身形竟一动不动地停在空中。

 吴妄长枪扫过，金神的躯壳瞬间炸碎，一抹金光宛若升腾而起的烟花冲向天际。

 鸣蛇、吴妄全力出手，朝那道金光追赶。

 甚至，鸣蛇对局势的判断十分准确，不用吴妄叮嘱，就早早封锁了此地乾坤。

 但那金光竟无视了鸣蛇的神通，贯穿乾坤、照亮天穹，瞬息间消失无踪，只留下了一声冰冷的嗓音：

 “无妄子，星神子嗣，吾记下你了。”

 吴妄依旧追去了高空，冲破云层，一直追到了天外虚空之地，找寻不到那金光的影踪。

 他目中泛起几分怒色。

 但很快，他摘下额头火焰，收敛自身神力，覆盖起阴阳二气，扭头朝大地落去。

 “唉。”

 云中君轻叹了声：“你刚才还是有些冲动，既已经冲破了封印，已是可以支撑到鸣蛇回归，何必舍弃自身之道，强行接纳星神大道。”

 “我想杀她。”

 吴妄闷声回了句。

 “罢了，年轻人不气盛，那还叫年轻人吗？也挺不错的。”

 云中君笑了笑，并未多说。

 火翎的命与他无关，他自始至终只在意吴妄的生死，衡量自己暴露的后果与效果。

 地面上，一群人影围在那。

 鸣蛇追随吴妄而来，抖了抖袖子，其内落下了一道苍老的身影。

 是木韦，那个被金身抽走了神力的先天神。

 “主人……”

 “在空中警戒，接引前来驰援的人域仙人。”

 吴妄平静地回答着，鸣蛇立刻低头行礼，保持着人身蛇尾两对羽翼的姿态，在空中静静而立。

 焦土上。

 火翎躺在一件道袍上，战裙已满是破损，长发也半数焦黑。

 那英武的面容满是宁静，端在身前的双手，其实是被侧旁跪坐的两名女仙刻意摆放的。

 她的生命之辉已经散去了。

 就这般死了？

 就这般死了。

 死在了金神的算计之下，将本想强行抵挡金神攻势的吴妄拽回去，本已经遍体鳞伤且极度疲倦的她，献祭了自己的魂魄。

 众修士都沉默着，不少女修士眼圈泛红。

 有些讽刺的是，他们身上的伤势，大多都是被吴妄扫飞时留下的。

 “无妄殿主！”

 “无妄，不该护我们的……”

 “无妄殿主，火翎统领她、她！”

 侧旁的许木连连做手势，阻止了众人出声。

 吴妄自空中径直落下，站在火翎身旁，凝视着那张他并不算熟悉的脸蛋，略微轻叹。

 不值得。

 吴妄替火翎不值得。

 他并没有怪此地众修的意思，但谁都明白，从对人域的价值而言，这八百修士自然比不过火翎。

 但人域之所以是人域，火翎之所以是火翎，便是人域和她，并不会用价值二字去衡量人命。

 吴妄轻轻吸了口气，身周泛起了浅绿色的神光，逢春神的神权之力已被吴妄调动。

 但他手掌刚要对准火翎，逢春之力却自行消散。

 这不是天宫暗中阻扰，天宫的神权必须具体到每一个神位上，吴妄是逢春神，旁人便无法阻扰他用逢春神权。

 逢春之力自行消散，只有一个结果。

 神权太弱，就算吴妄把自己搭进去，也无法完成对火翎这般强者的复苏。

 这结果吴妄早就有预料，有点不死心罢了。

 吴妄慢慢矮身，将那杆长枪摆放在火翎身旁。

 “无妄兄。”

 泠小岚自侧旁轻唤，略微泛红的眼圈、目中毫不遮掩的关切，让侧旁众人再次后退半步。

 “你伤势如何？”

 “没事，”吴妄应了声，扭头看着她，抬手摸向了她的耳朵。

 泠小岚下意识就要后退半步，但吴妄的手掌已触碰到了她耳朵，将她面纱取了下来。

 吴妄道：“以后不要立一些奇奇怪怪的话，说什么等下次咱们相见再摘下来。”

 “哦，”泠小岚轻轻抿嘴，脸上的疲倦感溢了出来，随后低头看向火翎，眼圈依旧有些泛红。

 许木在旁沉声道：“此地不宜久留……且送火统领回去吧。”

 “莫要动她，让我想想。”

 吴妄突然开口道了句，而后就低头凝视着火翎。

 众修士面面相觑，却依言后退。

 此地修士大半都是军中出身，此刻几乎下意识地拱手行礼，各处响起了稀稀拉拉的‘是’字。

 远处，道道流光激射而来，散发着超凡境独有的威压。

 吴妄心底紧绷的那根弦松了大半。

 他慢慢地盘坐了下来，就在火翎身旁，心底思索了一阵，又与云中君讨论了一阵。

 有什么办法救活火翎？

 吴妄想到了不死药，但云中君老哥说不死药的适用条件十分苛刻，火翎其实是力竭而亡，神与身都已如焦炭。

 “可她明明在这。”

 吴妄低喃了声，张开左手，里面的火焰已凝固成了一只乳白色的方印。

 炎帝令。

 周围修士只能保持沉默。

 天空中有道道身影飞来，却被鸣蛇撒出去的神光阻在远处。

 许木低声叹了口气，立刻赶去与人皇阁来驰援的高手们解释此地发生何事。

 火翎战死的消息，就这般飞速传回了人域。

 渐渐的，火翎身侧只剩下了寥寥几人的身影，有吴妄、有泠小岚。

 泠小岚在地上铺了一层软垫，跪坐在火翎身旁，替她擦拭着肌肤上的伤痕。

 吴妄双手十指交叉抵在额头，许久都没说话。

 神农前辈没有出手救援，应该是被天帝暗中拖住了，不然火翎这般大将，没有理由会平白折损。

 金神受到的创伤再重，沉寂一段岁月又会活跃起来。

 而吴妄现在一门心思想搞死这个五行源神，哪怕是送她去神池重造，那也要报她这次的‘不杀之恩’。

 这些都是后面要去做的。

 现在，自己应该想办法，将火翎救回来……

 吴妄为何会有这般念头？

 其实很简单，火翎的神念被引入了炎帝令之中，既已寄托于薪火大道之上，成为了薪火燃烧的干柴，成为了后来者能够借用的力量。

 人域多少高手，多少修士，若不能寿终正寝，最终的归宿都是这般。

 那，有没有一种可能，将火翎的神念从薪火大道中解救出来？

 让火翎因为救自己而战死，吴妄有些接受不了。

 他明明已经做好了一切布置，却因为高估了金神的道德上限……

 终究是自己没有考虑周全，是自己的失误。

 强者的自持？

 那不过是一句笑话罢了。

 若自己站在正要赶去天宫的伏羲大帝面前，吴妄当真会劝说伏羲大帝一句：

 ‘灭了天宫再重新构建秩序也不错。’

 现在不能再情绪化，也不可分心，拖的越久，能救回火翎的机会也就越低。

 蓦然间，吴妄心底似是划过了一缕流光。

 他并未激动，而是立刻调整坐姿坐了下来，双手抱元守一，竟在火翎的尸身旁打坐、悟道。

 甚至还开始了短暂闭关。

 众修见状，已是不知该说什么。

 泠小岚帮火翎整理好了衣裙，便起身走去侧旁，手中捏着一支玉笛，静静等吴妄自闭关醒来。

 中山处。

 因那十数名人域顶峰高手已燃尽自我，天宫经金神一折腾死伤惨重，人域大军开始全面脱战回返。

 天宫众先天神此刻并未追击，那些百族高手也都已颇为疲累，只能目睹人域大军扬长而去。

 正当人域修士精神振奋，高呼那十数位顶峰高手的名号时，火翎战死的消息迅速传开。

 一股悲怆的情绪，在人域内外开始弥漫。

 有老人站在山岗，高呼着‘魂归来兮’；

 有修士一身缟素，对着西南域的方向不断长叹。

 也有修士因折损了一根人域未来的顶梁柱，觉得此次大战人域并未赚到什么好处，略有些不值。

 当然，更多的人族，只是突然听闻了几次火翎的名字，连她的职位都搞不清，就开始不断哀悼。

 吴妄守着火翎的尸身，守了三天三夜。

 怕打扰吴妄修行，人域调派众多高手守护在周遭，但吴妄、泠小岚与火翎身周十丈处，空空荡荡。

 只有鸣蛇守在了高空中。

 ‘火翎死了。’

 吴妄心底默念着这四个字，睁开眼后，凝视着火翎那丝毫没有变化的面孔。

 一旁，许木连忙向前，凭借着与吴妄当年的交情、以及对吴妄性情的了解，开口劝了句：

 “无妄，错不在你……

 这、这个，火翎虽然死了，但她永远活在我们心中。”

 吴妄看着许木，看着这位季默曾经的老师，低声道：

 “我没事，只是不可避免的难过，她也是我老友了……人皇阁和禁军的人来了吗？”

 “来了，我这就让他们过来！”

 “嗯……道兄你刚才说什么？”

 吴妄突然站起身，一把抓住许木的胳膊，“她永远活在我们心中？”

 “啊、啊！”

 许木赶紧点头。

 吴妄低头看向自己胸口，左手一拍，将恢复成火焰形态的炎帝令拽了出来。

 ‘有的人死了，他还活着。’

 吴妄心底灵光不断闪烁。

 他像是抓住了什么，可此刻线索之桥尚未浮出逻辑之海。

 薪火大道。

 薪火大道是集合生灵之力，以火之大道为引，将万千生灵对生存的渴望，对未来的期许，寄托在了这条大道之上！

 那，薪火大道的本质是什么？

 集念成神！

 其实这就是集念成神的变种，是燧人氏创造出的玄妙大道！

 自己此前不是一直思考，如何在人域集念成神……

 炎帝令中，保存着火翎的神念，这是巧合，因为当时炎帝令离着火翎太近，火翎的意识崩散后，大半神念碎片都被炎帝令给吸纳进去了。

 吴妄松开许木的胳膊，立刻后退数步。

 他站在火翎的尸身旁，不断想着、思索着，将心底繁杂的思路理顺。

 思维之海闪烁起了一道璀璨的光亮。

 吴妄的仙府神台，突然传出了隆隆的雷声。

 是了！

 是了！

 薪火大道，还应有一条伴生的大道！

 燧人先皇创造出的薪火大道，主旨就是‘舍自我、铸火神’，由牺牲之中不断聚集起生灵的力量，将这些力量聚合在个体身上，让这个个体拥有守护人域的实力。

 这个个体，就是人皇。

 那薪火大道的终点，如果与人皇分离，又如何？

 薪火大道采集众生念力的方式，是不是可以优化？

 没必要非要让人们牺牲产生‘柴火’，天宫如何收集众生念力的？

 神池！

 那，在人域构造一个神池出来……不，不行，神池是神庭的附属产物，是天地间大道集合后才能造就的。

 那该怎么办？

 那该怎么办？

 这一刻，吴妄下意识来回踱步。

 这其实不是他突然间冒出来的念头，而是从他在西野目送迦弋化作玉像后，就开始不断思索的问题。

 尤其是在近期，天道成立了，天道核心的三个成员，也就是他、母亲大人、云中君，不断提及集念成神之法。

 天地的未来，必然是属于生灵的。

 而这个过程如何实现？

 集念成神、缔造后天神，后天神战胜先天神开创新的秩序，而后天神的强弱、甚至是否能存在，反过来受制于生灵。

 突然间，吴妄心底跳出了一组词：

 信仰、佛门、转世轮回、苦海无边回头是岸……

 “这是什么鬼东西？”

 吴妄嘟囔一声，用力晃了晃脑袋，心底立刻又出现了一组词。

 信仰、先祖、祭祀祖先、集念成神。

 修士修行，天资出众者成仙逍遥；

 生灵生存，德行出众者修庙造神。

 此为仙神，或称神仙。

 而仙神之上，无情天道无私无欲无偏倚，维持天地秩序，调控生灵与天地之间的平衡。

 对！大荒的未来，与无情天道相配的，绝不是先天神，而是后天神，是神仙大道！

 但这个目标无法一蹴而就，更不是随随便便就能成功的，必须制定好详尽的规划，必须有循序渐进的‘台阶’。

 而且，后天神如果快速发展，必然容易引起天宫的敌视。

 最不可忘却之事，便是帝夋也拥有随时掀桌子的能力，只是因为当前桌子上，帝夋的蛋糕最大、利益最多，所以他成了桌子的守护者。

 一旦帝夋感受到致命的威胁，那情形将会无比复杂、无法预料。

 “前辈……陛下！”

 吴妄突然开口呼唤了声，又立刻转去心底呼喊。

 “嗯。”

 神农应了声，嗓音有种说不出的疲倦。

 这位陛下刚送走了十多位好友，又迎来了火翎的噩耗。

 往日里，吴妄自是宽慰神农几句，但这次，吴妄开门见山、直奔主题。

 “前辈你不是问我，集念成神的计划具体如何施展，我现在就可以回答你！

 修庙、祭祀、祷祝、香火。

 这几个词我稍后挨个给您解释，最重要的一点，我们可以用此法，尝试能否救活火翎。

 薪火大道不该是属于人皇的，而是属于人域的、属于人族的！

 薪火大道的最终产物，也不该只是铸造火神……不错，我要革新人域旧制，完善燧人先皇规划中的缺憾。”

 “什么？”

 神农的嗓音也满是困惑。

 吴妄吸了口气，缓缓说出了两句简单却掷地有声的话语，仙府神台同时涌起了璀璨神光。

 “我要开辟英灵大道。

 集人域众生之念，唤英灵，封神抗天宫。”