

要么说，人皇就是人皇。

 吴妄说出封神抗天宫，培养人域自己的神灵，神农便明白了吴妄的构想，一来二去已与吴妄讨论了起来。

 很快，一个‘建庙’、‘立神像’、‘汇聚香火’的香火成神道，就在两人的商量中搭建出了雏形。

 “前辈能把火翎的神念从薪火大道中导出来吗？”

 “自可，”神农缓声道，“她既存于薪火，亦寄托于你手中的炎帝令上，但此事需暗中来做，此时不太妥当。”

 吴妄忙问：“为何？”

 神农叹道：

 “要彻底焚烧她的尸身，凝聚出尽量多的残魂，如此才可保证她神念的完整。

 此时需得顾念众人的情绪。”

 “嗯，”吴妄道，“那就先着手修庙汇聚香火，我找找集念成神之法。”

 “人域存有燧人先皇当年的修行法。”

 “那再好不过，能现在下令吗？”

 神农沉默了一阵。

 吴妄也发觉，自己心态略有些失衡，表现的有些急迫了。

 “吾立刻着人修庙立像，按你所说之法，试试能否将众生念力聚于神像之中，”神农温声道，“大概是需要一些特殊的阵法布置。

 无妄，吾有一言，为长者语，望你静听。”

 吴妄道：“陛下教诲。”

 “你现在所走的路并非儿戏，注定不会一路顺畅。

 人域自远古至今，已有了太多牺牲，有太多令人惋惜的强者过早夭折，这都是与天地抗争不可避免之事。

 火翎燃尽自身，为的并不是护住几百名修士，也不是为了护你平安如何。

 她在守护的，是人族强者与天宫神灵的不同之处，是我们能去面对当前天地秩序能自称正义的那股底气。

 你明白吗？”

 神农轻轻一叹：

 “火翎吾自会救活，哪怕集念成神之路走不通，吾也可将她塑造为半先天生灵。

 但你也该反思自身。

 今日你的失态，吾不知具体原因，却知你此前一直走的路被你放弃了。”

 “并不算放弃，”吴妄振作精神，笑道，“就好比是走了弯路。”

 神农沉声道：“可否详细说说此事……人皇阁已经开始搭庙，不必担心。”

 吴妄：……

 这老前辈怎么也喜欢戳人伤疤了。

 他刚才确实冲动了，被金神的卑鄙给整破防了，现在心底多少也有点后悔，但这事咬咬牙硬挺着，面子上也就揭过去了。

 “是，星辰大道。”

 吴妄简单说了几句。

 他自身的星辰道，其实就是蓝星科学界较为认可的宇宙观，也就是宇宙大爆炸那套，从宇宙现状反推爆炸奇点，从而找寻宇宙的终极答案，然后将大荒天地容纳进去。

 这条大道只要能成……

 天帝不过尔尔。

 但这些东西的根由，是无法对神农解释的。

 让大荒人皇学天体物理？

 这有点过分了。

 吴妄只能用自己现阶段的理解，掺杂阴阳八卦，去解释自己的道。

 但他开始讲述，神农就表露出了浓厚的兴趣，不断追问，吴妄全力应对，将自身理解的星辰说了七七八八。

 于是，半个时辰后。

 神农直接在吴妄心底投出了虚影，皱眉凝视着吴妄。

 吴妄当时心底就是一突，竟然冒出了‘莫不是自己触碰到了什么隐秘要被神农前辈抹杀’的念头。

 “你这些想法，存在多久了？”

 神农突然开口问询。

 吴妄：……

 “有问题吗？”

 “请你母亲现身一趟吧，吾在灭宗等你们。”

 神农表情严肃地说着，目光颇为复杂，“有些事，吾需与她当面商讨。”

 心情本就蒙上了一层阴霾的吴妄，此刻被老前辈直接给整蒙了。

 ……

 接下来的一日，原本热闹沸腾的天地，迅速归于安宁。

 人域当真就是打完就走，丝毫没有半点留恋。

 送走的那十多位顶峰高手，已给了天宫当头痛击，虽死状颇为壮烈，但他们消逝前大多狂笑不止。

 人域大军平稳退到了人域北线，天宫驱赶着百族联军向前，但并未发动反击，只是在表达对中山大地的实际拥有权。

 吴妄与许木等众修士，被人域大批高手护送回了人域天地。

 火翎的尸身很快就被人皇阁带走，霄剑道人特意赶来，风尘仆仆、满脸倦容——他此前在战线东段与先天神也是打的有来有回。

 接下来，吴妄的炎帝令已经派不上用场。

 炎帝令只是连通薪火大道之物，而如今薪火大道的执掌者神农是实质意义上的当代火神，自可直接在大道层面复原火翎的神念。

 【火翎大战金神，为守护族人力竭而亡】的消息，在人域已开始广泛流传。

 人皇阁在背后推动，人域各处弥漫起了悲怆的情绪。

 这期间，自是少不了修士对金神之卑鄙口诛笔伐，不过这些也不能让金神掉二两肉，只是单纯在发泄情绪罢了。

 几乎只用了几个时辰，浮玉城城外出现了一座崭新的大庙，其内供奉着火翎的雕像，引来不少修士凡人参观。

 在庙内庙祝的指引之下，大多数人都会在神像前上一炷香、做个道揖，以此表达对人域英雄的敬意。

 一时间，这庙内香火鼎盛，那神像之上出现了氤氲的奇特‘法力’，让躲在暗处的几名人域阁主面面相觑。

 他们很快将这般消息禀告了上去。

 人皇亲自过问，召集副阁主之上职位的人域高层议事，拿出了一套已颇为成熟的规划。

 凭仙人移山填海之能，发动人皇阁之力，三日内在人域各地建六百火翎庙宇；

 天工阁停下手中一切事物，全力钻研‘香火之力’，最短时间内实现‘香火之力’的转运与汇聚；

 各地继续宣扬火翎之事迹，不必夸大，但也不允一些别有用心之人污蔑，违者严惩。

 “陛下。”

 四海阁阁主风冶子站了出来，问：“此事莫非也是无妄殿主的手笔？”

 神农缓缓点头，言道：“无妄子此刻压力不小，莫要烦扰他了。”

 “陛下，他有何压力？”

 神农低声道：“能看出，没能杀了金神，他心底颇为不甘。”

 众大臣表情顿时颇为复杂。

 人皇阁阁主刘百仞纳闷道：“金神那么好杀的吗？那可是五行源神……咱们制定计划的时候，不都是拖延逼退金神、斩杀其余正神。”

 “此事不必多提，可还有旁事？”

 风冶子拱手请命：“陛下，咱们修的这些庙，总要有个名号，若是叫火翎庙略有些浅白，不容易让族人生出敬畏。”

 神农扶须轻吟，几位阁主也觉得，当给火翎的庙宇起个‘有范儿’之名。

 “这般，火翎为夏官之首，官居祝融之位（注），今后也是依火德、并火之大道。”

 神农道：

 “四季官之制，本承自伏羲先皇师，而今已无多用出，被吾保留在了四支禁军中，以作缅念。

 火翎击退金神、扬我人域威严，今后便封号祝融。

 将她的庙宇命名为祝融庙吧。”

 诸阁主、副阁主各自低头行礼，只觉得陛下说的有理有据。

 各地为火翎聚融香火之力的庙宇，很快就挂上了祝融的牌匾。

 已回返灭宗休息了半天的吴妄，听闻此事后，着实有点愣。

 他反复咀嚼‘火神祝融’这四个字，心底又泛起了火翎被火焰包裹、一往无前冲向金神的画面。

 莫非，这是与水神共工相对的祝融？

 正因神农那句‘请家长吧’有些烦闷的吴妄，顿时觉得有些头大，只得静心打坐，且思考起了另一件重要的事。

 他需要给天道一个交代。

 ……

 “那个，咳，我自我检讨。”

 云梦之地，天道神殿中。

 吴妄、苍雪、云中君坐在三把石椅上，围坐在一面石桌周围。

 梦中的景，自是随云中君布置。

 吴妄低声说了这句话，抬头瞄了眼母亲和云中君的面色。

 前者含笑凝视着吴妄，后者则是颇为严肃。

 吴妄道：“这次有些情绪化，处理金神之事时，思虑不周全，导致了一系列恶果。”

 “霸儿，”苍雪柔声道，“你能去直面金神，已是颇为勇敢了。”

 “确实有些情绪化。”

 云中君笑道：“不过你能这么快冷静，意识到当时有更好的处置方式，也算不错了。”

 吴妄低头一叹，表情略有些郁闷。

 “可以说说，当时你为何突然情绪失控吗？”

 云中君关切地问着：

 “你一贯都颇为冷静，行事也算沉稳，按理说不该因一个与你关联不深的人域统领，行这般冒险之事。

 如果火翎换做泠小岚，那老哥我是能充分理解的。”

 “我也在琢磨这个问题。”

 吴妄低声说着，眼底带着几分困惑，又喃喃道：

 “回来的路上，我试图剥开自己的道心。

 或许是因，我一直觉得，世上的一切悲剧都是当事者能力不足造成的。

 在金神以人域普通修士为威胁，逼火翎不得不硬抗时，我对金神的所作所为有些恼了。

 当发现火翎力竭惨死时，我心底泛起了自责的情绪，理智在消退、冲动在增加，破开了运道神封印本该是让我开心之事，但在当时，我把这单纯当做了，能与金神正面交锋的标志。

 我能与她正常斗法了。

 我当时只有这个念头，然后起了杀心……”

 说到这，吴妄一手扶额，轻轻舒了口气。

 “当时对力量的渴望，让我放下了自己的规划和坚持，拿起了星神的大道。

 不过不用担心，我有信心在参悟透星神大道之后，走回我自己的大道，这不是马后炮或者找补什么。

 母亲知晓的，我当年直面星神时，与星神有过大道间的较量。

 我赢了。”

 “嗯？”

 云中君目中有些困惑，“好家伙，你赢了？”

 苍雪柔声道：“确实是霸儿赢了，那次我也颇为惊讶呢。”

 “哈？这有点不合理吧，”云中君嘀咕道，“星神就是星辰大道中诞生的，没有神比她更懂星辰。”

 吴妄笑道：

 “这个解释起来有些复杂，若今后时机成熟，我可对母亲和老哥开诚布公，不过现在还是不能说太明。

 我的星辰大道，确实是在星神之上。”

 “既然你坚持，”云中君笑道，“对，对，你说的都对。”

 云中君双手一摊：“那最起码，你该给我们一个让我们信服的理由。”

 吴妄正色道：“很简单，从空中俯瞰大地，大地是不是有弧度的？”

 “这是因咱们眼珠子是圆的啊，你没发现，你在百里高空和千里高空看大地，弧度是一样的吗？

 你用仙识神念扫过千里，或者感受下乾坤大道的那些线，从千里、万里的尺度去看，它们都是平直的。

 你若是实力再强些，神念覆盖十万里范围，能发现，乾坤之线还是平直的。

 整个大荒的乾坤线都是平直的。”

 云中君笑道：

 “我知道你想说啥了，大地是圆的，对不对？”

 吴妄喉结颤了颤，皱眉深思。

 云中君抚掌大笑：

 “哈哈哈，第二神代的时候，也有很多人这么吵过。

 第二神代的神王，还为此踏遍大荒每个角落、每个小世界，绘制了整个天地的地图。

 来来来，给你看！”

 言罢，他左掌前推，一团团云雾翻涌，在三人围着的圆桌之上，凝出了一只圆罩。

 圆罩表层，日月并行、星辰密布。

 而圆罩之下，一块块大地泡在海洋中，边界是四面向下的瀑布，无边海水流入虚空，又在虚空中回返，自海底一些海沟中冒出。

 云中君神秘的一笑：“想知道，烛龙被流放的天外在哪吗？”

 吴妄此刻双眼有些直愣，下意识点点头。

 云中君左手前推，突然一扭，那圆罩翻转，大地翻了一个个。

 “背面。”

 “这？”

 吴妄像是被人一拳打在心口，身形向后缓缓倚靠，无力地靠在石椅上。

 天圆，地方。

 大荒，不是星球……

 云中君思索一阵，缓声道：

 “虽然不知道你原本的道是什么，但如果是基于大地是圆的，那现在老哥不得不恭喜你。

 你回正途上了。

 最起码，星神的大道能助你成就星神这般可直面烛龙的强者。

 你那玩意，修下去说不定会把自己逼疯的。

 首领，修道什么的，以后咱们可以多交流交流。”

 “不是，我……让我想想。”

 吴妄靠在椅背上，整个人思绪近乎沸腾，又不断强行让自己冷静下来。

 不，自己当日如何胜过的星神！

 这里面必然是存在什么问题。

 对了……星神的记忆。

 自己现在融合了星神大道，又能控制星神神躯，且自身神念在刚才大战中又有突破，或许已可一探星神记忆。

 关于星辰的答案，很可能就在那里。

 ……

 【注：有一说，祝融本为三皇时期官职名，难以考究。

 另，天圆地方是神话世界观，地球绝对是圆的！】