

至于吗？

 一件事还非要说两次。

 吴妄刚结束天道议事，还没来得及将心神沉降去星神神躯内，查找有关星辰的记忆；

 神农老前辈已是在灭宗现身，且直接坐在了吴妄面前的木椅上，让吴妄一睁眼就看到了这位老者。

 云中君老哥自一侧墙壁走出来，保持着睡神的形貌，对神农打了个招呼。

 “见过人皇陛下。”

 “古神多礼了。”

 “你们聊，我就溜达，随便溜达。”

 云中君含笑说了声，却从人皇身旁走过，去了书桌位置喝茶。

 神农目中略有些思索，看吴妄的目光也多了几分深意，缓声道：“你们的交情倒是不错。”

 吴妄直接问：“前辈您之前说要见我母亲，现在需要喊母亲一声吗？”

 “请冰神前来一见吧，”神农沉声说了句，表情有些严肃。

 吴妄却没有动作，又问：“是，关于我修星辰道的事吗？”

 见神农微微颔首，吴妄嘴角忍不住一阵抽搐。

 “前辈，星辰大道的问题，我已经得了睡神老哥提醒，”吴妄轻轻叹了口气，面色有种说不出的疲倦，“我现在依旧觉得，我并没有全错。”

 “你这般想法很正常，”神农温声说着。

 吴妄发誓，这是他见过老前辈最温柔、说话最温和的一次。

 但当神农搬着椅子向前，坐在吴妄侧旁，嘴边露出了能够融化无知少男的微笑，对他说出那句“来，我为你诊诊脉”时。

 吴妄估摸着，岳父大人有点担心他的精神状态了。

 “前辈，我真没事。”

 “来，手拿过来。”

 “行行行，您诊就是了，”吴妄老老实实伸出胳膊，而后双目无神地瘫在椅子中。

 心累。

 神农仔细问诊了一阵，还像模像样地让吴妄张嘴‘啊’了两声，并用一缕神念环绕吴妄元神，仔细观察了许久。

 “好像没什么癔症，”神农扶须轻吟。

 “我本来就没什么癔症！”

 “那你如何琢磨出那种奇怪的想法？”

 神农笑道：

 “还天地是从一场大爆炸中产生的，万物是从最基本的粒子聚合而成，粒子形态在不同程度的力量作用下有不同的变化。

 大荒本不存的大道，你这里倒是一套又一套。”

 吴妄正色道：“这些都是合理的逆推。”

 “但它们或许并不能与大荒的大道并存，”神农正色道，“修士修自我，很容易陷入自我之幻想，这就是我们要去感悟天地的重要性。

 无妄，你该出去走走、看看，用你的脚去丈量大地，用你的双眼去扩展天地的边界。”

 吴妄颓然一叹。

 这几天受到的打击，比他前面几十年都多。

 火翎赴死时，他被诅咒束缚的无力感，犹自铭心刻骨；

 自己原本坚持的大道，却被提醒有可能并不与天地兼容。

 当然，云中君老哥和岳父大人都是好意，他们在提醒自己，不要完全沉浸在自己的想象中。

 “这个给你。”

 神农在袖中摸出一只玉符，递到了吴妄手中。

 “这是一门妙法，修心之用，也是巩固道心之用，其名问心术。

 接下来一段时日，你回北野也好，在人域也好，我都希望你能静下心来，好好看一看自己。

 也怪我，之前对你有太多期望，这定然也给了你诸多压力。”

 吴妄接过玉符。

 不是，前辈您说这些话的时候，能不能别用这种‘该吃吃、该喝喝’的眼神？

 他真的！

 “好了，我此前与帝夋较量了几次，也要去调养几日。

 火翎的庙宇之事，由你最信任的霄剑监管，不必多担心这些。

 你诅咒破了？”

 神农话锋突然一转。

 吴妄老老实实点点头：“当时这么一用力，嗯，就破了。”

 “那挺好，挺好。”

 神农含笑应着，突然一只大手对着吴妄的抓过来，以人皇的绝对实力强行镇压，将吴妄的脖子狠狠勒住。

 “臭小子你给我记住！

 你要敢对我女儿毛手毛脚，我非把你腿打断！”

 一旁光明正大偷听的云中君差点笑出声。

 吴妄奋力挣扎，但他很快就体会到了，自己跟至强者的实力差距，被老前辈稳稳锁住脖颈，进行了亲切且深刻的人身威胁。

 哼，这老前辈不说，他都差点忘了。

 他熊霸！

 现在支楞了起来！

 当然，当前最重要的事，还是搜查星神的记忆。

 ……

 吴妄专门让鸣蛇回了北野一趟，将小味精和林素轻一行自北野带回人域。

 金神的存在，让他谨慎了许多。

 虽然北野有母亲的庇护，但母亲身份毕竟太过特殊，而人域高手众多，对先天神而言无异于龙潭虎穴。

 不等精卫、素轻她们抵达，吴妄已是留下了一封简单的书信，独自开始闭关。

 泠小岚在西南域直接回返了玄女宗。

 她需要处置好玄女宗此次出征的诸多事，对宗主禀告此行所得、所见、所闻，才能来吴妄身旁修行。

 但她自会过来的，两人分别时，用眼神做了约定。

 吴妄盘坐在洞府内的静室中。

 他仙识扫过灭宗各处，见宗门内外还是如往昔那般，魔修的生活也不比仙宗修士们丰富多少。

 此时灭宗宗主之位已传给了妙翠娇，但灭宗上下见到吴妄还是喊一声宗主。

 仙识朝更远处散去，吴妄将仙识扩散到了极限，而后施展了冯虚御风，在不同的高度注视着大地。

 大地是弧面的；

 但这个弧的曲度是不固定的。

 既，吴妄在百里位置看到天边的时候，视线最边缘位置下沉了百丈；

 在高千里的位置，看天边的时候，那里还是下沉了百丈。

 云中君所说不错，大荒就是天圆地方。

 大荒天地与天外之地，处于一个平面的正反两面，似乎也印证了阴阳大道的奥义。

 吴妄心底思绪无比繁杂。

 ‘自己当真有好好了解过这个天地吗？就自大的说要去守护这个天地。’

 ‘这种骨子里的傲慢，是开飞船带过来的吗？’

 吴妄笑了笑，拿出神农前辈给的问心术，仔细参悟了一阵，而后内视自身。

 很快，他发现了些许不同寻常之处。

 与金神斗法、鸣蛇赶回来前，他突然多了许多斗法的招数，每次出招的动作也是那般迅速、熟稔，仿佛每个动作都已经历了千百次的锤炼。

 那才是他能正面压制住金神的原因。

 金神好战，又善杀伐，她的战斗经验在先天神中名列前茅，竟然会被他一个用枪也就打过几架的半神压制。

 这明显不合理。

 自己那些战斗经验是从何处来的？

 吴妄道心轻颤，突然泛起了某种荒谬的猜测。

 这不‘自问’还好，稍微一开始自问，吴妄立刻寻到了诸多不对劲之处。

 他情绪为何会出现异常波动？

 他能被组织选中，在万千志愿者中最后脱颖而出，执行探索虫洞的命令，心理稳定性是最高的加分项。

 开飞船并不是一件很热血的事。

 尤其是一艘耗费了太多资源、承担了太多渺茫希望的飞船，它的驾驶者，最重要的就是心静手稳。

 面对无限的未知，用有限的处理手段，寻找到自身牺牲的最大价值。

 什么时候都不能慌且保持理智，是他的基本能力。

 吴妄对母亲和云中君说的那番话，其实是他自我剖析后，用‘寻找原因’的视角，为自己找了个合理的理由。

 但此刻，吴妄心底的那股狐疑泛起，就再也不能停下……

 半个月后。

 吴妄睁开双眼，表情无比严肃。

 他听到了静室之外，几名美丽女子的交谈声；他心底突然泛起一种渴望。

 出去拉拉她们的小手，做些亲密的举动。

 他实在是，等这个牵手太久、太久了！

 但吴妄强行忍住了。

 因为他还有更重要的事要做，事关自身、事关未来，事关他的道，事关……

 东皇太一。

 心神沉降，吴妄的元神抬头看向头顶的星海，元神额头冲出一点星光，砸入了那片星海中。

 他原本的星辰道还在，只是被星神大道覆盖了。

 无数感悟迎面撞来，吴妄张开双手接纳着，感受着，同时将自身心神沉入了那一缕分神之中。

 这次，他没有犹豫。

 若是几个月找不到答案，那就几年、几十年！

 他必须知晓自身之道的真相，这已经不单单是道的问题。

 故，他开始一心两用，一边接纳星神大道，一边遨游在星神的记忆海中，快速浏览着那茫茫纷杂的记忆。

 累了就让元神打坐一阵；

 困了就让自身小憩，而后继续在星神记忆之中搜寻。

 一个月、两个月……两年、三年……

 吴妄打坐的静室，已落了一层浅浅的灰，他静静坐在那，身周道韵不断上扬，每隔几个月就会引动天地异象，招来无边星辰。

 星空神殿中，苍雪一直带着温柔的笑意，感受着吴妄与星神大道的距离。

 星神的神躯被吴妄控制；

 星神的大道早已接纳了吴妄，如今也被吴妄接纳，两者展现出了强大的契合力。

 甚至，苍雪对星神大道的控制，已开始被吴妄的意志所挤压。

 然后她温柔地，一点点让出星神大道，让吴妄渐渐占据主导位置。

 闭关第六年，吴妄突然寻到了点什么。

 闭关第十二年，吴妄在星神的记忆海中，抵达了一处‘纯黑’的区域。

 这是星神不愿意面对而自行封印起来的记忆。

 吴妄的心神盯准了此处，去感悟、去感受，甚至暗中找云中君讨教了窥探记忆的各类办法，最后撬开了一条缝隙。

 随后，他心神沉入其中，仿佛就成了星神。

 ……

 【星辰是真的存在，还仅仅只是大道的投影？】

 她不断问着这个问题。

 躺在玉石砌成的神池旁，她柔顺的长发慢慢铺展开，丰腴近乎完美的身子曲线起伏，但神殿各处的人影都只是跪着或者匍匐，没有仆从敢欣赏她那惊心动魄的美。

 她看着池水中倒影出的星空，心底泛起了某种渴望。

 然后，她就启程了。

 自第三神代启程，朝着星空不断飞驰、不断飞驰，漫无目的地寻找着星辰。

 星星应该是一些发光的石子；

 星星或许是一团团聚拢起来的灵气，里面包裹着一些矿石……

 她心底带着一点点涟漪，然后又在那漫长的遁空中，让这些涟漪渐渐隐去。

 飞了不知道多久，她终于要触碰到星空，可当她向前踏出一步时，星光突然隐去，前方就是纯粹且无法描绘的虚空。

 极境深空。

 星辰呢？

 星神呢喃着，她回头看向来路，却见到了无尽虚空中唯一的‘星光’。

 那是，她来的地方。

 ……

 静室内，吴妄静静坐在那，一滴眼泪从眼角划过。

 这是星神发现星空是虚无的那一刻，爆发出的悲伤与绝望，通过星神大道，感染了他的元神，让他沉浸其中，许久不能自拔。

 吴妄轻轻叹了口气，慢慢睁开眼来，让自己发散思维，不去多想什么。

 终于，这股情绪的风暴过去。

 吴妄突然感觉，自己现如今对星神的神躯，有了绝对的控制权，他泛起念头，就可让星神神躯做出动作。

 随之而来的，就是吴妄感觉自己浑身乏力，腹部疼痛难挨。

 星神重伤的状态，吴妄切实体会到了。

 吴妄心底跳出了一个词。

 【融合。】

 这段岁月的观察记忆，接纳星神大道，吴妄的那一缕神魂，已完美地与星神神躯融合。

 星神彻底成了吴妄的分身，星神大道也成了吴妄的大道。

 吴妄甚至已经感觉到了，自己的超凡劫，即将抵达。

 但，吴妄自袖中拿出了一枚玉符，读着玉符内的口诀。

 这一瞬，他的本体、星神分身，齐齐闭上双眼，口中喃喃自语：

 “我是谁。”

 噹——

 钟声，又闻钟声。

 吴妄元神仿佛遁入了一处朦胧云雾之中，有点像是云中君的梦境。

 但吴妄很快就认出，这般景象、他此前见过。

 在三次回溯的时候，他在此地看到了一个刻画着石板的老者。

 这里似乎是岁月的尽头。

 吴妄仔细辨认，下意识向前探查，见到了那老者的一角，但那老者身影悄然隐没。

 “出来！”

 吴妄定声喊着，心底泛起少许感悟。

 突然间，他感受到了‘掌心’有一股玄妙的气息扩散开来，仔细感应，那却是星神平举的掌心。

 星神圆盘似乎出现了某种异样的变化。

 吴妄心底泛起一缕缕明悟。

 没有任何预兆，也没有任何逻辑可言，他就是懂了一些稀奇古怪的东西。

 星空中，星神手指点向了那圆盘，星神圆盘轻轻震荡，漫天星辰散发出璀璨光亮。

 噹——

 吴妄在那玄妙之境，再次听到了熟悉的钟声，但这钟声是在耳旁响起。

 他扭头，却发现星神圆盘的投影出现在自己身边，正在微微旋转。

 这圆盘中央位置缓缓拱起、周遭变得更为光滑，其上也出现了斑驳的划痕。

 这是星神的最强神器，封锁了北野生灵漫长岁月，有着无穷多的妙用。

 但在此地，它似乎变成了……一口大钟的顶部，下方还浮现出了一口钟的钟体虚影。

 东皇钟。

 “唉——”

 前方云雾朝左右回撤，现出了一口大钟，一道身影。

 那身影穿着蓝色的宇航服，身周环绕着一缕缕云雾，只是面容有些灰暗。

 吴妄道心轻震，凝视着对方。

 “我？”

 “不，”那人影慢慢抬头，露出了与吴妄一模一样的面孔，“主人，我是钟，借了您的影。”