

主人？

 钟。

 吴妄只觉得自己道心有点不够用。

 “什么钟？”

 “我名混沌，又名东皇，为岁月之器皿，为天地之定性。”

 那蓝衣‘吴妄’轻声说着，嘴角带着略有些歉然的微笑。

 “惊扰到了正在成长中的主人，是我的过错。”

 吴妄有点懵。

 他凝视着那口大钟，大钟上有着斑斑划痕，那道韵无比晦涩，但又有似曾相识之感。

 “回溯？”

 钟答：“是我。”

 吴妄喃喃道：“你……你在未来影响现在的我？”

 “我不敢惊扰主人，”钟低声道，“我只是在确保我能顺利降生，执行主人您的意志。

 我诞生于您的意志之中。”

 “我有些不理解，”吴妄双手比划了一阵，他也不知道自己在比划什么。

 他问：“你现在在哪？”

 “我还没有诞生，主人，我在未来之时。”

 钟含笑说着：

 “您已经握住了我躯体的一部分，星神的圆盘。

 您还需要得到更多的宝物，最后会由您将它们炼化成我；

 而我，将会在那时开始，陪伴主人征战大荒。”

 “没诞生怎么……你展开讲讲。”

 钟答：“这条大道有些复杂，主人您如今道境太低，无法理解、也无法明白这些。”

 吴妄顿时有些凌乱。

 《钟、鄙、我。》

 被自己未来的法器说道境太低，是怎样一种修道体验？

 “你讲就行，”吴妄淡定地背起双手，“我且听。”

 “是，可能性。”

 钟缓步向前，双手有些忐忑的摆在身前，指尖在轻轻触碰。

 他道：

 “我是神器之中最特殊的存在，因为您赋予了我这条大道。

 这条大道无法描绘，它源于可能性、定义了可能，也束缚了可能。

 举个最简单的例子，当您走到一个路口时，前面出现了三个岔路，而您将在下一个瞬息走出走那条路的决定。

 当外人不知道您的想法时，下一个瞬息存在三个选择，导出了三种可能，既左、中、右。

 当下一瞬息来临，您选择了一条路走，三种可能性就回归到了您的选择上。

 岁月如一条长河，河堤却只是修建到了‘现在’，故过去失去了可能性，可闻、可见、不可更改，而下一瞬的未来可更改。

 岁月向前不断前行，物质界的留影不断铺成了新的河堤，生灵的意志便是河堤上的风景。

 但任何意志都有可能轻微地干扰到岁月长河的流向。”

 吴妄淡定地点点头，淡然道：“哦？区区叠加态坍缩，还有什么？”

 钟怔了下。

 “您现在就能明白这般高深的大道，当真让我钦佩，您果然是大荒岁月长河中最璀璨的明珠，是所有生灵的希望，也是神灵们的噩梦。”

 吴妄催促道：“你先说，你还没诞生，为什么就存在？”

 “我在您所处的时刻并不存在，只有圆盘这个雏形。”

 钟忙道：

 “您赋予了我特性，用我镇压岁月、镇压无数可能性。

 您可以想象一下，如果岁月静止，每一个可能性都是交叉的树杈，这样蔓延下来，就会是无数的树杈。

 当然，岁月是不可能静止的，所以不断有树杈消失，需要镇压的路径总体来说也不算多。

 当岁月静止时，这无尽的可能性之树，只要存在一条连通的线，只要存在一个路径抵达未来某个时刻我的诞生，那我在这个可能性上就会诞生。

 而后我便可镇压其它我不能诞生的路径，自未来的那个节点，否定其余可能性。

 以确保我可以诞生。”

 噹——

 钟话音刚落，侧旁大钟轻轻震荡，余音环绕吴妄耳旁，心底泛起了层层感悟。

 但随之，吴妄将这些感悟压下，凝视着这口大钟。

 “你都对我做了什么？”

 “主人，我是您意志的附属。”

 钟低声道：

 “我已经尽量减少对您成长期的影响。

 您记忆最深刻的，应该就是三次回溯，那次是您所能掌握的信息太少，被帝夋的秩序化身强行碾压，仅有唯一的可能性可以避开帝夋的秩序化身。

 但那个可能性太苛刻，且会让主人您损失至亲好友。

 您对他们无比看重，所以我便自作主张，进行了三次中等程度的干预，让您能走出一条轻松的路径。”

 轻松的路径……

 那可一点不轻松。

 “这似乎有漏洞，”吴妄淡然道，“如果我当时输了，后面也就不可能有你。”

 “您还没能理解。”

 钟轻叹了声：

 “无数可能性组成的时间线中，只要有一条时间线能诞生我，那我就可镇压所有时间线。

 这样说您可能更容易接受，实际上并不存在并行的时间线。

 当然，时间线并不是并列的，以‘现在’为原点，原点左边单条、右边模糊，原点一直从左到右前进。

 主人赋予我的特性便是不灭、永恒，且绝对凌驾于岁月之上，故只要有一个可能性诞生我，所有未来可能性坍缩成既定的时间线时，我必然存在。

 除非您没有降临到这个世界，那样也就没有了最初的可能性。”

 话语一顿，钟仔细思索，又道：

 “静态统计下来，其实有三分之一的路径能诞生我。

 也就是说，如果没有我的干预，您未来成为至强者且锻铸我的总体概率，为三分之一。”

 这？

 【只要我可能牛逼，那我就注定牛逼？】

 吴妄心底直呼变态。

 过分了，这外挂开的有些过分了！

 但转念一想，好像是自己的挂……那没事了。

 吴妄表情保持着冷漠，又道：

 “所以，你否定了其他三分之二的可能，这不可避免还是干预了我。”

 “主人。”

 钟表情有些郁闷，叹道：

 “这真的是无法避免的，因果环环相扣，可能性的变迁具有不可预知性。

 而且是您的意志塑造了我，我只是您的工具，是您一条大道的载体。

 您不必担心我会算计您，那样已经是对我的侮辱。”

 “回溯是怎么回事？”

 钟说：“是我抹掉了既成的时间线，回归可能性并存，并让您自己做出选择，这耗费了不少力量。”

 吴妄皱眉道：“你多回溯我几次，我岂不是就元气大损、直接人没了？”

 “在您能够进行最后一次回溯之前，我将会强干预。”

 “强干预是指？”

 钟说：“干预更前方的可能性，确保您不必参与，也能平安度过该次困境。”

 吴妄继续问：“你的意思就是，所有的一切，都必须朝着你预期的方向发展。”

 钟道：“主人，是您预期的方向发展，不然您不会铸造我，我只是您手中的法器。

 ——请您不要反感我总是强调这些，我真怕您下定决心，就是不锻我。”

 吴妄面色稍缓：“那，你此刻陪伴的我，是否能感知到，现在你与我对话？”

 它笑着反问：“这段对话不是已经成为您的记忆了吗？”

 吴妄登时有点无言以对。

 钟说：“您不喜欢被人干扰，所以那三次回溯时，我故意让您看到了伏羲先皇的虚影。

 但主人，未来并不是既定，您也没有任何宿命。

 在此刻的您，到我诞生的这段岁月中，会留下什么样的故事、什么样的人生轨迹，都是您自己在决定。

 我的存在，就是为您护道前行，确保您成为大荒的主宰。

 而当您与我汇合，我这段意识会自行泯灭。

 永恒之物，只于过往存灵性。”

 吴妄笑道：“说说吧，你已经影响了我几次。”

 “无数次，不过都是很微弱的影响，您所在意的应该是最近这次。”

 钟叹道：

 “在您心神特别专注时，可能会窥探到未来自己可能经历的事。

 我只是，在您突破封印的时候，叠加了数条可能性延展出的时间线上您对金神的负面情绪。

 星神大道是您当前的根基，您与星神相融的越早，我也就越能早些抵达您的面前。”

 吴妄道：“如果我不选星神大道，你就会一直干预我？”

 “主人，我不敢这么做，但您一定会选择星神的大道，只是节点不同。

 现在借着祝融诞生帮您与星神的道融合，是我分析出，您最轻松、也最舒适的节点。

 因为星空是虚无，您已经知晓了。”

 钟微微低头，低声道：“碍于岁月道则的约束，我无法对您讲述太多，不然您自身会遭受更多岁月道则的反噬。”

 “反噬？”

 “简单来说，与未来的我交谈，您是要付出一点点代价的。

 除非您遇到危险，我今后会避免跟您直接交流。

 您应该还可以问我一个问题，这算是一点特权，您最好是问询后面有没有什么捷径。”

 捷径？

 吴妄淡定的一笑，他是那种会靠捷径作弊去赢得胜利的男人吗？

 熊霸问：“我现在最好的路径是什么？”

 “去天宫，挖墙脚。”

 噹——

 东皇钟轻轻摇晃，似是有莫名的力量冲击。

 吴妄只觉得眼前有些发花，那般玄妙的幻境瞬息间崩碎。

 一缕白发飘起，吴妄低头看去，却见自己胸前的长发，已成了银白之色。

 吴妄赶忙看了自己一眼，发现只是三分之一的长发成了银白色，顿时松了口气。

 这似乎就是那钟说的代价。

 心底，与东皇钟交流的画面渐渐变得模糊。

 吴妄拼命想将这些东西记下，但有一股无形的波动在他心底不断冲荡，如橡皮擦般抹掉了他这些记忆。

 正此时，星神掌中的圆盘轻轻震颤。

 噹——

 又是钟声，但这钟声悠远且轻微，却让吴妄心底保留了大半模糊的画面。

 唯一清晰的，却是那六个字。

 去天宫，挖墙脚。

 这？

 这钟是正经钟吗？

 直接这么说，您礼貌吗？

 再说……羲和是不是威压太强了点，常羲好像还有点绿茶，而且她们都是有妇之夫，孩子都是十个十二个的，吴妄道德和心理上是接受不了的。

 呃，挖墙脚有没有可能是挖少司命、土神这种强神？

 吴妄摇摇头，刚想细细体会，忽觉肩头一沉，头顶出现了浓烈的天威。

 那天威，何止浩荡，几乎要凝成实质、将这洞府直接压塌，更是让方圆数百里之地生灵一片死寂。

 这是……

 吴妄双目中绽出璀璨神光，坚厚的山壁宛若无物，外面天空那厚厚的云层出现在了他心底。

 超凡劫！

 竟是他自身的超凡劫！

 吴妄这才发觉，自己的道境已不知不觉迈入了一个此前从未踏入过的境界。

 万千星辉在他身周盘旋，两条银河交错而成的光芒，温暖着他的道躯。

 心神转动，他好似伫立于天地之外，站在星空之中，低头俯瞰下方众生。

 心念如水流转，他已坐在洞府静室中，双目蕴着神光，心底泛着明悟，而后摇头轻笑，眼底露出少许安然。

 ‘未来并非既定，存在着不同的可能性，但所有可能性都应导向你我的相逢。’

 这话若是一个女子对自己说的，那该多浪漫。

 吴妄站起身来，手指拂过银白长发，让它们恢复成乌黑，身形看似在地面行走，却没有在那浅浅的灰尘上留下半个脚印。

 化掉结界，掀开布帘。

 正在洞口焦急等候的几道倩影，此刻同时怔住了。

 “那个。”

 吴妄笑道：“且等我去渡个超凡劫，咱们回来再聊天。”

 精卫、泠小岚齐齐向前半步，林素轻却已出声提醒：“少爷您当心些，要不想办法再稳稳？”

 吴妄淡定的一笑。

 他既星神；

 天劫何惧。

 “稍等。”

 咻——

 吴妄在原地留下了一道虚影，那虚影轻轻抖动，他已瞬息间消失不见。

 下一瞬，吴妄屹立于高空之中，披散的长发自行飘舞，他背负双手、抬头看向云层最后之处。

 劫云之上，异兽成群、百神留影。

 劫云之下，灭宗众魔修满是错愕地看向空中，看着那静静站在天地间的身影。

 “宗、宗主，超凡了？”

 杨无敌颤声喊着，周遭灭宗众人表情越发呆滞。

 尤其是那些数十年来修为没有太大进境的魔修，此刻恨不得一刀劈了自己，一个个禁不住泪流满面。

 宗主来时，他们当前境界。

 宗主成仙，他们当前境界。

 宗主马上渡超凡劫了，他们的境界……不动如山。

 “快！广发请帖，准备吃席！”

 灭宗众修顿时精神大震。