

俗语有云：

 人有高矮胖瘦之别，事有轻重缓急之分。

 那些赶来祝贺的人域高手、那些洋溢着热情笑容的灭宗魔修，此刻都被吴妄甩到了脑后。

 他眼底只有下方大阵内站着的女子；

 只有那个穿着浅绿色短裙、梳着俏丽云鬓、眼底满是激动的少女。

 所以……吴妄晕了。

 他做完抹脖子的手势，在空中静静站了一阵，气息逐渐减弱、身周开始出现闪烁的仙光，衣袍之上洒落的血迹那般显眼，以至于气若游丝、双手震颤，鼻尖钻出一声闷哼，身形如落叶般自空中落下。

 精卫身形急忙冲了出来，化作一抹绿光，张开双手接向了吴妄的背影……

 吴妄自是装晕。

 如果他这个时刻平安归来，一是周围那么多前来贺喜的人域高手，他必然要去应酬；

 二是，自己和精卫、素轻之间，会存在一种微妙的尴尬。

 他难不成直接站在她们面前说：

 ‘哥诅咒破了，来牵个手！’

 那也未免太生硬了！

 所以吴妄选择了装晕，倒数第二道天劫砸落后，就在劫云之中‘重伤’掉下来。

 只要此刻装作昏迷不醒，精卫必然会接住自己，稍后抱着他回洞府之中，放他在床榻之上；

 那时，自己还要有些虚弱地睁开双眼，露出淡淡的微笑，抬手划过小味精的脸颊，体会着指尖传递而来那清晰的、鲜明的、持续的柔滑触感，用满是磁性的嗓音说一句：

 ‘宝，我没事。’

 那他们两人的关系，不就借着这次天劫更进一步，不就直接跨过了诅咒破后的尴尬期了吗！

 活了这么多年；

 修行这么多年；

 图个什么！

 为了什么！

 接近了，吴妄能明显感觉到精卫的气息在快速接近。

 他闭上双眼，收敛起了所有仙识，既然是要装晕，那就要装晕到底！

 终于！

 哒的一声轻响，吴妄感觉自己被一双手臂接住，随后就朝下方加速坠落。

 这触感、这力道，还有那奔跑时一路的颠簸，似乎都能彰显出精卫对自己的情意。

 得卿如此，这辈子都觉得值了一半。

 啊，自己的一侧手臂好像正抵在小味精宽敞厚实的胸膛。

 多么坚实的胸膛啊！

 这种触感，是吴妄这辈子从未体会过的，甚至，是吴妄上辈子都没体会过……

 坚实？

 吴妄的胳膊肘动了动，感觉自己像是戳到了两块烙铁，他刚要放出一缕缕仙识，就听到了前方传来精卫的嗓音：

 “快，放这边！有没有疗伤的丹药，劳烦大长老先检查下他的伤势。”

 然后，吴妄就听耳旁响起了那苍老又沉稳的嗓音：

 “善。”

 大长！

 一缕传声钻入吴妄耳中。

 “宗主，您要不要真晕一下，精卫殿下的实力可不低。”

 吴妄嘴角抖动几分，元神默默地抽了自己一巴掌，头一歪彻底昏了过去。

 片刻后。

 吴妄迷迷糊糊在自己的软塌上睁开眼，入目是三张精致美丽的脸蛋，顿时精神了起来。

 “少爷醒了！少爷醒了！”

 “吴妄你感觉如何，有没有哪里不舒服？大长老说你只是被雷劈到了元神。”

 “无妄兄，感觉如何？可需为你奏乐安神？”

 吴妄木然地点点头，突然感觉到，自己的手腕正被人摁着。

 低头看去，是精卫的柔荑，那纤长晶莹的手指、那粉白的指甲，竟散发出了宛若梦境中的白光。

 她在握着自己手腕；

 而自己保持着清醒。

 “老哥……睡神老哥！”

 吴妄颤声喊了句，一旁角落立刻传来了几声大笑。

 就听云中君调侃道：“万不曾想到，无妄老弟心里是咱最重，迈入超凡境之后，开口喊的竟然是我。”

 吴妄老脸一红，却不知该说什么，心底泛起的总是喜滋滋的情绪。

 林素轻掩口轻笑，主动为吴妄解围，笑道：

 “我家少主还以为这是梦哩。

 九死一生渡过了那么强的超凡天劫，精卫殿下与泠仙子同时出现在眼前，这当真也像是做梦一般。

 是吗睡神大人？”

 云中君笑而不语，捧一本书卷，坐在吴妄的书桌后继续品读。

 吴妄已是笑着翻身坐起。

 他手腕上摁着的小手迅速抽了回去，吴妄抬手想去捉住，却又看到了满屋子人。

 抬起的左手一顿，顺势揉了揉鼻子。

 泠小岚与精卫对视一眼，前者微微颔首、后者抿了抿嘴角，各自扭头走向一旁。

 其意，自是让吴妄先处理正事。

 大长老立刻率众灭宗魔修向前，整齐划一的抱拳、躬身，齐声道：

 “恭贺宗主迈入超凡境！”

 吴妄站起身来，低头看了眼昏迷时被林素轻更换的黑色长袍，自是得体庄重且带着少许威严。

 他双手向前抬起，朗声道：

 “各位多礼，请起身。”

 “宗主！哈哈哈哈！”

 杨无敌拍着脑袋向前，嚷道：“您这就超凡了？这也太不当人了！哈哈哈哈！”

 前方妙翠娇略微皱眉，扭头看了眼杨无敌，冷然道：

 “有你这么夸人的？拍马屁都不会，后面三个月，你供奉没了。”

 “嗝！”

 杨无敌打了个嗝，可怜巴巴地看着代宗主，周遭灭宗高手哄堂大笑。

 大长老笑道：

 “宗主您渡劫成功的消息，已传遍了整个人域，人皇八阁、各家将门、各大宗大派都已开始派人来祝贺，咱们是不是把排场弄的大一些？”

 吴妄正色道：“中山大战刚过不久，战死中山的修士尸骨未寒，如何能起大宴？”

 众人闻言一怔，表情也肃穆了起来。

 灭宗众高手虽也去参战，但他们还在路上时，就传来了退兵的命令。

 金神偷袭、天宫数十名正神发难、人域反击灭杀十数正神……这一战爆发的快，结束的也快，绝大部分人域修士都没什么参与感。

 大长老沉吟几声，道：

 “宗门即日起开门接待宾客，但宗门不设大宴，做些茶饭接待就是了。”

 “如此就好，”吴妄含笑道了句，“诸位多劳，我后面这段时间就在门内休息，哪里也不去。”

 灭宗众魔修顿时欢呼雀跃。

 他们还没欢呼几句，就被妙宗主给轰了出去。

 妙翠娇说着“都有点眼力劲”、“在这干杵着什么”、“瞎啊”之类的温柔话语。

 整个洞府空旷了许多。

 林素轻扭头招呼了声：“你们四个愣着作甚，还不随我去做些膳食，给少爷充充饥。”

 四位侍女低头应是，自角落中款款走出。

 吴妄看了眼那水属的先天之灵，见她效仿着人族女子的言行举止，动作尽可能的轻盈，那模拟出的腰肢还左右摇晃。

 一看就是在模仿她前面的那青丘狐女。

 待她们一走，侧旁睡神老哥也不知所踪，整个洞府似是彻底安静了下来。

 泠小岚站在左侧内洞洞口，精卫背着手站在右侧书橱旁，似乎在研究书橱上的字迹。

 有余光瞥来，但与吴妄的视线一触即走。

 一个无法回避的问题摆在了吴妄面前。

 先、先招呼哪个……

 气氛迅速凝滞，吴妄感觉到了莫名的压力。

 大荒之中，人人羡慕那天帝帝夋能与羲和、常羲两大女神为夫妻，成为日月之父。

 可吴妄却是知道的，帝夋也有本难念的经，羲和过于强势、常羲心机太多，她们两个颇为不对付。

 也不知帝夋如何平衡这里面的关系。

 自己以后该不会，也演变成那般……吴妄额头不禁挂了几道黑线。

 “咳！”

 精卫突然道：“我先去换身衣物，你们先聊。”

 言罢，她迈着轻盈的步子，飘去了侧旁内洞。

 但一缕神念缠绕在了吴妄手腕上，还特意让吴妄感受到了这一缕神念的存在。

 “你怎得这么快就超凡了？”

 泠小岚轻笑着问了句，她脚尖轻点，主动向前。

 吴妄心底着实松了口气，带上温暖笑意，看向泠小岚。

 他笑道：

 “得了星神庇护，星神直接给我降下了大道感悟。

 严格来说，我这并不是超凡，修士修的是自我，而我得到的是已有的先天大道。”

 泠小岚赞叹道：“那不就跟燧人先皇一样了？”

 “这个还是不敢比的，”吴妄正色道，“最多，也就是成为了星空神系一名修行而来的后天神灵，隶属于星神管辖。”

 当然，星神现在姓熊了。

 说话间，泠小岚已走到了他面前，“只要没有隐患就好，修行方式不同也没什么的。”

 “嗯，”吴妄含笑点头，心底泛起几多异样。

 仙子佳人、圣女红颜，若说美貌，泠小岚若是换上一身‘不接地气’的装束，怕是比那常羲也不会逊色多少。

 更何况，常羲的美貌总有些矫揉造作之感，泠小岚这般浑然天生，当真世上难寻。

 她却道一句：“我这就回宗门了。”

 “小岚你有事忙吗？”吴妄温声问着。

 “嗯，”泠小岚轻轻颔首，笑容看不出任何异样。

 她道：“此前大战，玄女宗损伤颇多，已算是伤筋动骨损了元气。

 有两位太上长老燃烧元神最后捡回了性命，她们寿元无多，如今仅剩三五年的光景。

 宗主命我服侍左右，送两位长老归去，我此前一直在宗门内，近来才过来这边看你。

 见你已平稳渡过天劫，那我也可安心去为两位太上长老送终……她们此前都指点过我许多，算是我的两位老师。”

 “这当去，”吴妄正色道，“有什么我能相助的，莫要跟我客气。”

 “自会这般。”

 泠小岚露出满是温柔的笑意。

 “对了，此物予你，”吴妄在袖中取出了一瓶丹药，“算是我孝敬两位前辈。”

 她抬手去接，不经意间两人指尖擦碰。

 吴妄站的直直的，全然没有半点晕眩之感。

 “那我就先、先回去了。”

 泠小岚面色有些异样，扭头就朝着洞门飞驰，一个闪身消失不见。

 吴妄还以为她是害羞了，或是圣女大人突然间想入非非、怕控制不住心底的感情，这才急忙遁走了……

 如果不是泠小岚出门后就忍不住凝出水流反复冲洗左手的话。

 “哼！”

 吴妄还没来得及扭头，就已听到了那气呼呼的轻哼声，仙识带来了精卫鼓着嘴角的模样。

 也不知怎么，或许是精卫长相太过可爱，又或是她言行举止总有些娇憨，与她变得亲近了，总想着逗她几句、看她窘态。

 吴妄忍住出手拨弄她额前秀发的冲动，想开口说几句贴心语录；

 精卫已是蓬的一声化作青鸟，扑打着翅膀冲了过来，对着吴妄脑门一阵猛啄。

 吴妄大笑几声连连求饶，精卫穷追猛打，下手却也并未失了分寸，只是表达着自己对刚才那一幕的不满。

 渐渐的，洞内满是笑闹声。

 吴妄很快就反守为攻，精卫化作人形东躲西闪，两人嬉笑间闹成了一团。

 片刻后。

 两人躺在池边的木板，四只脚在清凉的水流中浸着，各自呼呼喘着粗气。

 吴妄扭头看向精卫，目光忍不住被那起起伏伏所吸引，目光总是忍不住下瞄。

 精卫扭头看着吴妄，那双眸子亮晶晶的。

 毫无征兆的，她突然翻身，左手撑着身子，朝吴妄凑了过来。

 她的脚丫带起了些许哗哗的水声；

 吴妄的呼吸差点就停了。

 熊少主从七八岁开始就被诅咒禁锢，一直都是用最正经的言行举止约束自身，哪里与女子有过这般亲近的姿态！

 大荒果然是大荒，史前就是史前，谁说女子就要含蓄委婉、含羞带怯了，主动一点怎么了！

 那张小脸越来越近，但精卫丝毫没有闭上眼睛的意思。

 终于，两人鼻尖与鼻尖隔着半寸。

 她的小圆眼竟是如此迷人，吴妄的喉结上下晃了晃，与她目光对视着。

 说时迟那时快。

 吴妄正要说出闭眼二字，精卫突然带着‘啊呜’一声，身形咻的一声化作了花猫模样，快若幻影般咬住吴妄的左耳，发出一阵银铃般的笑声。

 熊少主的额头挂满黑线。

 罢了，她开心就行。

 ……

 他们闹腾了半个时辰，精卫就主动跳去了内洞，将吴妄留给了已等候片刻的几位人皇阁高手。

 人皇阁来人，自是少不了霄剑道人；

 与他同来的还有几位副阁主，都是吴妄较为熟悉的面孔。

 众人寒暄几句，人皇阁送来一份厚厚的贺礼，吴妄问起了此次人神大战的损伤如何。

 待侍女奉过了茶，吴妄问起了火翎之事，霄剑道人言说了‘祝融’的封号。

 “祝融以前是夏官的官职，”霄剑道人笑道，“这次火翎大人立下了大功，更是咱们人域的英雄，陛下就下令，将祝融二字给了火翎大人。”

 吴妄含笑点头，随之就想到了‘钟’的话。

 ‘借着这次祝融诞生……’

 那很明显，火翎应该就是自己所知神话中的火神祝融，是天道潜在的挖掘对象。

 吴妄问：“火翎统领现在状况如何？”

 “神念已初步复苏，可以与我们进行交流，”霄剑道人笑道，“祝融庙已安置了上千处，天工阁对香火之力的钻研也取得了颇多成效。

 只是，后面该如何布置，陛下命我们与你多商讨。”

 吴妄点点头，起身负手踱步，很快就听到了云中君的传声。

 他突然笑了笑，问：

 “这些要慢慢商量，各位不如今日留下吃个便饭？我这边有个客人，各位见了说不定能心怀大畅。”

 霄剑纳闷道：“谁？”

 吴妄也没卖关子，淡定地报出了那‘客人’的名号：

 “穷奇。”

 ……

 【本卷完?下卷《猎天》即将更新。】