

先给大家道个歉。

 写这一卷用了两个月的时间，状态和精力不断被写书之外的事牵扯，两个月加起来只更新了不到四十万字。

 从六月初的年会开始，鲁迅文学院培训、作协培训，一直忙碌到了七月份上旬，然后家里育儿嫂请了长假，我又做了两周奶爸。

 每次刚调整好状态，缓解了疲倦感，就要提上行囊匆匆去赶下一场；

 每次脑海中构思了千百回章节，坐在电脑前就开始瞌睡；

 真的，整个人差点崩了。

 我喜欢写作，也喜欢创作，那种明明构思好了很多故事，却没精力去写的憋闷感，让我几次情绪崩溃，但咬咬牙，也算挺过来了。

 因为六月、七月更新太少，大批读者养书、榜单名次掉了很多，这其实没什么。

 让一直追读的读者不上不下，却又没办法及时更新，才是我觉得最对不住各位的地方。

 在这里给大家真诚道歉。

 昨天阿姨回来了，我喝了三罐红牛，写完了那段剧情，连续更了一万七千多字，心底总算安稳了些。

 看过师兄的都知道，《封神（下）》必然是在很后面的章节了（笑）。

 我写的是故事和人物间的关联性，不是把一大章劈开了发。

 昨天那么拼，其实不为别的，我也没开口求票，就是觉得对不住各位，全力弥补下。

 这一卷从回溯剧情开始，到最近的《钟》这一章，一个逻辑闭环妥善的完成了，世界观基础也算打稳了，接下来的剧情可以顺理成章的轻松化、喜剧化了。

 在这里也呼吁读者老爷，有时候觉得不对劲、憋闷的章节，还请多点耐心。

 我也知道，现在文风不断朝着短平快爽文化发展，读者耐心槽上限不断被压低，但终究故事应该是有起伏的。

 连载师兄的时候我也说过这个问题，那时候的阅读氛围其实比现在还好些。

 后面我也会多考虑尊重读者选择，在不放弃故事核心的基础上，多用轻松、爽快的剧情撑起后面的故事。

 其实人仙的故事背景涉及到了人族崛起，必然会沉重一些，这一卷故意将一些矛盾摆出来，而不是一味地写爽、写轻快，也是为了对得起这个背景设定。

 钻木取火、夺火之大道定下反抗天宫基调的燧人。

 天资横溢、以八卦诠释万物，强行赋予帝夋人性的伏羲。

 还有一心拼死帝夋、不能剧透、不能剧透的神农。

 三皇，五帝。

 帝夋、东皇。

 这本书我想写的东西，这一卷都有映射，后面就是不断延伸与深挖。

 后面我会加油更新，努力写作，如果出现什么不可抗力，会及时跟大家交流。

 继续码字，开始新一卷了！