

挂满浅色帷幔的洞府中，穷奇被绑在了一只朴实无华的座椅上。

 它保持着人形，低着头、打着鼾，如果不是那一根根金色锁链紧紧捆覆着它的身体，它看起来就如饭后小憩般。

 累了，困了，所以低头睡了。

 若仔细去看，能见穷奇的发端，挂着一只只黑色、彩色的气泡，两者的比例大概是九比一。

 “各位请来看，这是本小神最近开发出的小玩意儿，取名为‘梦里有你’。”

 睡神·云中君那温和的嗓音在旁响起，一行人缓缓走入此地，目光齐齐落在穷奇身上。

 如果眼神能杀人，穷奇此刻怕是渣都不剩。

 穷奇作为十凶神之首，身上背负了数之不尽的罪孽，这是将它扒皮抽筋几百次也还不清的。

 霄剑道人低声道：“睡神这椅子可有什么讲究？听名字，倒是颇为温柔。”

 “呵呵呵。”

 云中君双手端在身前，微胖的面容上满是憨厚的微笑，他道：

 “温柔自然是温柔的，本神就是个温柔的性子——天宫女神大多都这么说。”

 吴妄催促道：“老哥莫要卖关子了，你这椅子有什么说法？”

 “请看，”云中君手指轻点，那穷奇背后浮现出了梦境中的虚影。

 那是一个冰蓝色的梦境，一只只冰川竖在大地上，穷奇的兽身被一根根冰川穿透，奄奄一息地趴在那。

 冰川在不断生长，每刻升高一尺，穷奇的身躯无法挪动，渐渐的会被冰川挤压成一块块肉饼。

 梦境中的穷奇昏了醒、醒了昏，不断发出一声声无力的哀嚎。

 而现实中，它的身体静静坐在椅子中，全无异样。

 “这是冰雪中有你。”

 云中君在旁温声介绍着：

 “设计这个梦境的灵感，来自于冰的黏连性……各位不必担心穷奇体会不到这般痛苦。

 这名为梦境，实际上是神魂囚牢。

 穷奇的身躯和神魂现如今是分开的，如此一来，痛苦就是加倍的，因为少了神躯的护持，神魂本就十分脆弱。

 当然，冰雪中有你并不是效果最好的神魂囚牢，这里还有剑影中有你、火炭中有你、雷暴中有你、剪刀中有你……当然，最让我得意的还是这个。”

 云中君手指在穷奇的发端捏来了一只小气泡，轻轻捏碎，浮现出了一处虚影。

 那是灰色为底的幻境，其内布局很简单，只有上下两只磨盘……

 “磨盘中有你。”

 说话的功夫，穷奇的上场梦境刚好结束。

 它身体剧烈的颤抖着，张口发出无力却持续的惨叫，浑身上下的肌肉拧出了无数疙瘩。

 随之，那些金色锁链同时绽出光亮。

 穷奇瞬间安静了下去，再次低头昏睡。

 一只黑色气泡被穷奇的头发吸收，赋予了它新的噩梦·神魂囚笼。

 几位修士对视一眼，穷奇的惨叫声还在洞府内回荡。

 他们突然……觉得给穷奇个痛快就算了吧……

 云中君正色道：“我毕竟是天宫神灵，与穷奇也算同殿为臣，出手有些保留。”

 吴妄与霄剑在旁啧啧称奇。

 霄剑道人问：“睡神，那这些粉色的气泡是什么？”

 “黑色是噩梦，粉色自然是美梦咯，”云中君笑着道了句。

 几位副阁主略微松了口气，觉得这位天宫睡神虽然手段狠辣，但也是有几分怜悯之心在的。

 看吴妄有些不解，云中君解释道：

 “如果一味地给它噩梦，那会提升它对噩梦的承受能力，那其实是帮助他磨砺神魂。

 这种吃力还给他好处的事，老哥能干吗？

 所以，每当他将九种噩梦经历一遍，就会有一次美梦，梦里什么都有，让他感受到何为美好，才能体会到噩梦中的痛苦。

 十个梦境轮转完就是十个时辰，每天还会给他两个时辰，帮助他恢复神魂之力。”

 吴妄问：“老哥，他以前惹过你？”

 云中君淡定一笑：“他不是惹过你吗？这才哪到哪，都是以前玩剩下的了。”

 吴妄又问：“啥时候给他弄上的这套东西？”

 “你闭关以后，到现在刚过六七年吧，”云中君略微计算了下，“反正也只是丢几个神通的事，我也没记太清楚。”

 吴妄皱眉道：“他说什么了吗？竟然能扛到现在。”

 云中君也随之皱眉，反问一句：“你让我问他话了？”

 “我没让老哥你问吗？”

 “你回人域就直接闭关了，不信林素轻她们能作证，老哥我绝对没听到你吩咐，问他什么话。”

 “没问就没问吧。

 老哥你说，穷奇能知道点什么天宫隐秘，他不过是凶神，属于天宫编制外……要不，不问了？”

 “老弟，我觉得先把他扔这，让他发梦发几百年，等他神魂崩溃了，再用他残魂培养一个神魂出来。

 它外形不错，做个坐骑还挺威风的。”

 “老哥你说，给鸣蛇当坐骑怎么样？”

 “凶神骑凶神？老弟还是你高，这是杀人诛心啊！

 你要给天宫诸神立个标杆，主动来投的做神上神，被捉到的就做神下神？”

 “想多了，就是单纯觉得，鸣蛇跑来跑去也挺累的。”

 吴妄与云中君在那一阵嘀咕。

 那几位人域的副阁主额头挂满黑线，看吴妄的目光，多了几分惊惧之色。

 惹不起惹不起，不敢惹不敢惹。

 吴妄想了想，道：“老哥，等会把穷奇拉出来吧，我还有用处，莫要玩坏了。”

 “好嘞，我让他恢复恢复，仔细回味回味。”

 云中君振了振衣袖，已是燃起了干劲。

 吴妄转身做请，示意大家去洞府外面等；但几位副阁主整整齐齐后退半步，口中忙道：

 “无妄殿主您先请。”

 “您不用跟我们客气，我们之前若有什么得罪的地方，万请无妄大人大量。”

 “老夫就说嘛，无妄殿主刚来人域，那就有人皇之姿！”

 吴妄笑而不语，与霄剑道人一前一后出了洞府。

 不多时，其内响起了穷奇那有气无力的惨叫声，让人不寒而栗，道心蒙上了少许阴翳。

 ……

 片刻后。

 灭宗西南数百里，一处寸草不生的山岗上。

 吴妄摆了一只方桌，与霄剑道人左右盘坐，趁着此地幽静，对饮小酌。

 几位副阁主已启程回返人皇阁。

 关于穷奇如何处置，吴妄让他们回去商量个章法出来；

 虽然穷奇是他捉回来的，但这家伙在人域犯下了太多罪恶，人皇阁理应有发言权。

 “这杯敬那些战死的亡魂。”

 霄剑将一杯佳酿慢慢洒在地上。

 吴妄依葫芦画瓢，笑道：“这杯敬那些燃魂奋战的老前辈。”

 “这杯敬你，”霄剑道人双手端着酒杯，面容之上满是认真。

 吴妄虽然觉得，这杯酒喝得有些不太吉利，但还是仰头灌了下去，与霄剑相视而笑。

 有凉风吹过山岗，驱赶走了那烈阳高照的炎炎夏意。

 霄剑问：“定下了吗？”

 “什么？”

 “人皇之位。”

 “没，”吴妄笑道，“这事岂能是随便就定下的，而且我志不在此。”

 霄剑道人对此似乎并没有什么惊讶，也没太多失望，反而笑道：“那你志在何处？”

 “志在，让人域不必有人皇。”

 吴妄倒了一杯酒，在嘴边抿了抿，缓声道：“志在，让人皇不必是最强。”

 霄剑一怔，坐在那思索了一阵，品味着吴妄话中的意思。

 少顷，霄剑赞叹：“你这志向，我不如也！来，干！”

 两人碰杯而饮，又畅快高歌，待那歌声错了拍，便扶桌大笑不止，心神无比快意。

 “最近这次闭关，你可有什么大收获？突然感觉你像是变了许多？”

 霄剑上下打量着吴妄，轻笑道：

 “感觉，你比此前从容了许多，也自信了许多，还多了点霸气。”

 “霸气说不上，倒是真有所收获。”

 吴妄笑了笑，却没有多提此事，只是问：“道兄觉得，如今人域，谁可继人皇之位？”

 “你是首选，人心所向。”

 “除我之外，”吴妄道，“我想帮神农陛下培养几个人选，若是道兄觉得谁有这个潜力，后面可以推荐给我。”

 霄剑道人挑了挑剑眉，笑道：“你这话若是旁人听了，那自是要说你自大、傲慢，培养人皇继承人这般事，除了陛下谁还能做？”

 “这不是咱俩说嘛。”

 “哈哈哈！你啊，你啊！”

 霄剑道人笑了几声，一时不知该如何评说，只能点头答应了下来。

 两人聊起了人域战后如何收拾残局，如何与天宫展开骂战，如何在大荒九野之地宣传此地大战，为人域争取更多潜在的支持者。

 除却人域，还没有部族、种族敢跟天宫直接对立，所以只能是‘潜在支持者’。

 话说到一半，霄剑小声道：“有件事，我还是提前跟你说下。”

 “道兄讲就是，若有我能做的，我斟酌斟酌去不去做。”

 “泠小岚好像要直接当玄女宗宗主了。”

 霄剑道人身体前倾，小声道：

 “你想啊，净月宗主是听訞大人的弟子，她们相识还在听訞大人与陛下相遇之前，两者差不多的年岁，听訞大人已仙逝去了，净月宗主寿元也无多了。

 到时候必然要有玄女宗的新宗主诞生。

 玄女宗在人域影响颇广，人皇阁对此事也是无比在意，所以早早派人问询过。

 据说，泠小岚的师傅绝天仙子本来是下一任宗主的人选，但绝天仙子觉得自己道行低弱、威望也不足，已经正式回绝了。

 泠小岚是天衍圣女，威望是足够的，在整个人域范围也有不错的名声，重要的是，她跟你关联深厚。

 玄女宗已经认定，泠小岚突破超凡只是早晚之事，很大可能会将泠小岚立为宗主。”

 “哦？”

 吴妄捏着下巴一阵思索，问：“此事，小岚她同意了？”

 “如何拒绝？”

 霄剑道人笑道：“泠小岚是玄女宗弟子，她对宗门也有归属感，而且她成了宗主，又不是非要在玄女宗内待着，也不影响你们相聚。”

 “我不是说这个，”吴妄老脸一红。

 他正要说话，‘睡神’云中君已是背着手、驾着云，神清气爽地自灭宗方向飞来。

 吴妄加了个软垫，加了个酒杯，又开了两小坛北野的美酒。

 “你们倒是滋润。”

 云中君笑着道了句，袖袍一抖，其内滚落出了一道五花大绑的人影，自是穷奇。

 穷奇在地上滚了几圈，就无力地趴在那，抬头用麻木无神的眼睛，看向了正喝酒的吴妄……

 突然间，穷奇像是握住了救命稻草的溺水者，挣扎着跪了起来，用膝盖向前挪了半丈距离。

 它一句话说不出，对吴妄连连磕头。

 可惜，神躯坚固、脑壳太硬，磕到此地大地震颤，也没磕出点血来。

 穷奇涕泗横流，用尽力气高声呼喊：

 “杀了我……求您给个痛快！

 我害了人域不少高手，吞了数不清的凡人魂魄。

 柳家的事是我干的，林家的事也是我干的，十神、十凶殿就是我弄出来的。

 大司命也是我忽悠的，罪都在我，您给我个痛快！

 逢春神、逢春神，求求您了！

 别让我发梦了，我就是个残渣、败类，我的大道就是恶堕！我活着就是罪过啊大人！”

 吴妄看向云中君。

 后者摇摇头，淡定地坐在桌后吃菜饮酒，嘟囔道：

 “我咋知道，这家伙如此胆小，才几年就撑不住了。不过你放心，他被我下了神咒，想自杀也不成。”

 吴妄心底微微一叹。

 母亲给他的远古神咒，云中君老哥的拷问艺术。

 远古之前的大荒有多混乱、残酷，可见一斑。

 不过，对敌人怜悯就是对自己人的残忍，吴妄自不会犯这种原则性地错误，穷奇所做的那些恶事，在人域留下的惨剧，便是受刑百年千年也不为过。

 吴妄淡然道：“穷奇，我且问你。”

 穷奇眼中燃起了希望。

 “你能窥探生灵的道心，那你……”

 “先天神的道心，只要有破绽，而且不自己防范，我也能窥探！”

 穷奇顿时激动了起来，直接抢答：

 “大司命的弱点，就是他太过相信天帝，又对自己妹妹太过关心，谁要是想接近自己妹妹，他都会抱有敌意。

 甚至，他可以为了天帝和自己妹妹付出一切。

 天帝就是看中了他这点，才准备坑死他，还原生灵大道本来面目。”

 吴妄缓缓点头，刚想说话，穷奇又喊道：

 “金神的弱点就是野心大！

 五行源神各有各的性格，但这些性格都受到了他们自身大道影响，金主变革、杀伐，金神自然而然就会对当前秩序不满。

 但她不知道该创造什么秩序，所以只会埋藏野心，窥探更高的位置。

 她还有个弱点，就是喜欢收集美丽的东西，尤其是对金色有种执迷。”

 “土神？”

 “土神的弱点就是不喜动，喜欢处于中央之处，经常做一件事做着做着就没了干劲。”

 “木神？”

 “没、没接触过……”

 穷奇颤声说了句，眼底泛起了大恐惧，又连忙喊：

 “大人，您给我个机会，给我个机会，我能把他心底的弱点给您翻个天！”

 吴妄笑了笑，端着酒杯细细品味。

 他问：“在你看来，天宫之强神，谁最容易被引诱恶堕？”

 穷奇目中闪过了少许迟疑。

 云中君手指抬起，穷奇身上的金色锁链闪耀光亮，那熟悉的困意袭来……

 “少司命！是少司命！”

 穷奇纵声高呼，目中满是痛苦，浑身已开始抽搐。

 云中君轻笑了声，穷奇的困意已是消散不见。

 穷奇沉声道：

 “她心思单纯，自远古至今都被大司命暗中护着，根本不知人心险恶，对生灵有偏执的仁慈之心。

 只要让她主动护持的生灵，反过来背刺她，就能攻破她的心防！

 而且，少司命还、还对姻缘之事颇为感兴趣。

 她是繁衍之神，受大道影响，对生灵成婚之事颇为向往，只要用一点小计策得了她芳心，她几乎就能为您所用！”

 吴妄皱眉道：“让你说这些了？”

 云中君咳了声，传声嘀咕：“首领，咱们就仨神，很多事实在不好施展，我觉得少司命不错，要不您牺牲下？”

 吴妄瞪了他一眼，“正经点！咳，既然这般，穷奇你觉得我的弱点是什么？”

 “您……您……”

 穷奇抬头看向吴妄，此前一幕幕与吴妄相对的情形涌上心头。

 无数次暗中窥探吴妄心神，无数次无功而返。

 若直接这般说，这人当他是故意为求生说这些，恐怕又是一顿折磨；可若是编造一些生灵都有的通病，惹怒了这位大人，恐怕也是被一顿折磨。

 那连绵不绝的梦境；

 神魂无数次濒死间遭受的折磨；

 一股绝望的念头在穷奇心底泛起，他竟跪在那，慢慢伏地，失声痛哭了起来。

 吴妄与霄剑道人面面相觑。

 他这问题，有这么严重吗？

 这凶神的哭声汇入风中，传去远方，竟是如此悲怆与嘹亮。

 一直躲在暗处的鸣蛇目光也多了几分复杂，轻轻叹了口气，看向了吴妄的背影。

 ‘主人对我终究还是温柔的，没有清算我与人域的旧账。’

 随后，鸣蛇看了眼那微胖的睡神，又立刻错开了目光。

 ‘……阔怕。’