

人皇阁回去的是几位副阁主，回来的却是刘百仞这个老牌人域权臣。

 不只是刘百仞，人皇八阁来了六家的阁主，以刘百仞与风冶子为首，参观了此时被关在笼中的穷奇。

 这般阵仗，霄剑道人都不敢多说什么，老老实实去了角落蹲着。

 啥也不敢说，啥也不敢问呐。

 看完了在笼中蜷缩成一团，已是没有半点威风可言的穷奇，几位阁主都是感慨不已。

 人域多次追捕、人皇亲自追杀，都被这穷奇逃了一次又一次。

 虽说，这跟穷奇本性太过小心谨慎，且每次逃命都直奔天宫有关，但如今看穷奇落网，自是颇多感慨。

 吴妄带这六位人皇大臣回了自家洞府，泰然自若地坐于主位；

 六位阁主按资排辈，分左右落座。

 林素轻带着‘跨种族、跨生命层次’侍女团向前奉上了热茶；

 精卫和沐大仙在内洞洞口探了探头，好奇地打量着洞府内的情形，沐大仙小声嘀咕着这个是谁、那个是谁，也不敢向前跟自家师父打招呼。

 妙翠娇与大长老出现在洞府之外，左右把门而立，撑起了他们灭宗的排场。

 “这个，无妄。”

 刘百仞开门见山，直接道：“穷奇，你还有用吗？”

 吴妄正色道：“他的大道我有些用，其他倒是无所谓。”

 “既然如此，那你有没有可以抹杀他的神魂，但保留他大道的办法？”

 刘百仞沉声道：

 “穷奇虽不同于天宫正神，但据我们所知，它的大道已被纳入了天宫神庭。

 若是抹杀了他，天宫就可在神池之中重塑一个新的、名为穷奇的神灵，而新的神灵，就会成为天宫正神。

 大道还是无法留在咱们这。”

 “不错，这也是我此前抓了穷奇没直接打杀的原因。”

 吴妄一本正经地说着：

 “众所周知，超凡天罚是由数条乃至十数条大道凑成的，其中就有穷奇的道。

 现如今天宫已经将这条大道锁死，想抽过来千难万难。

 如果留穷奇一命，就可通过穷奇掌控这般大道。

 他能引诱心魔，也能窥见生灵心底的阴暗，若非他坏事做绝被大道反噬，自己已经快被心魔吞了，也不至于处处被咱们反制。

 但我在此地表个态。

 人域要杀穷奇，我举双手赞成。

 如果人皇阁也没有办法在保留穷奇的大道的同时抹杀其神魂，那我们直接灭了他也无不可。

 他的大道，我可以不用，这对我而言并不算什么损失。”

 【能有挺好，没有也可以。】

 刘百仞与几位阁主对视几眼，都是凝神思索状，思考着对策。

 睡神模样的云中君慢悠悠地晃去了书桌后。

 吴妄目光挪来，云中君也微微摇头。

 他只是一个活的稍微久了那么一点点、捡的破烂多了那么一点点、积累见识高了那么一点点、艺术造诣深了那么一点点的古神，可不是什么全知全能的神种。

 洞府内安静了少顷。

 刘百仞道：“想要夺得大道，就要跟天宫的底层秩序对抗，这并非咱们能做到的。”

 “如果想不出合适的办法，那就直接杀了吧。”

 吴妄沉声道：

 “杀之前，将它的记忆弄出来、存几份，这也算一点补救措施。

 这家伙知道颇多天宫隐秘。”

 “不如这样，”风冶子道，“既然穷奇还有用处，那让穷奇名义上赴死，暗中将它囚禁起来，也无不可。”

 刘百仞却道：

 “弄虚作假要不得，要么就不对外宣布此事，要么就直接杀了穷奇，让大家都来看看，为死在十凶神手下的人域英灵报仇雪恨。

 如此，方才可大快人心。

 要是明里一套、暗里一套，那是要失人心的。”

 风冶子含笑抚须，众阁主尽皆点头。

 吴妄笑道：

 “那咱们就这般定了，我将穷奇交给人域处置，并全程参与处置穷奇之事。

 各位阁主觉得如何？”

 刘百仞双手一摊，笑道：

 “你都开口了，事情就这么定下了吧！

 咋得，还将穷奇交给人域，人域以后不是你当家吗？

 你倒是把自己摘的干净！”

 吴妄正色道：“刘阁主这话有些不严谨了，我只是炎帝令与阴阳大道的执掌者，并非人皇。”

 “都差不多，”刘百仞端起茶水漱了漱口，“有话直说，直接下令我们也不介意，陛下其实已经把话挑明了。”

 吴妄额头挂了几道黑线。

 老丈人这是多着急退休安享晚年……

 吴妄目光环视一周，自是已有成竹在胸，缓声道：

 “那我今日逾越一次。

 已定下杀穷奇，那就不能简简单单直接挂起来砍了，如此就白白浪费了这一步好棋。

 我这几天也想了许多，要杀穷奇，就要杀出声势、杀出冲击力！”

 六位老人齐齐看向吴妄，或是抚须、或是皱眉，眼底带着少许好奇。

 吴妄道：

 “穷奇的成分很复杂。

 他是大荒异兽，也是十凶神之首，还是天宫之中较为活跃的神灵，更是大司命的小棉袄……咳，更是大司命的心腹。

 如果将穷奇拉个角落砍了，那没什么意义，只是出一口恶气。

 但若是将穷奇挂起来，挂的高高的，杀之前就通告大荒九野，让天宫众神尽皆知晓此事，斩它时再冠之以大义，借斩穷奇数落天宫之罪状。

 杀穷奇，去动摇天宫对生灵百族的统治这样才算杀的有意义。

 这次人神大战，我在中山走过了一遭，才发现以前我们想的过于简单了，大部分百族都甘于被天宫统治。”

 众阁主深以为然。

 刘百仞笑道：“你不都准备好了吗？故意绕我们一周，莫非你还有不杀的办法？”

 吴妄笑了笑，并未多说。

 他其实真的想给鸣蛇搞个坐骑……

 不过，穷奇在人域犯下了滔天罪行，自己如果以私刑处置，着实不妥。

 “既如此，穷奇就交给几位阁主，我会一直在旁守着，一直到他被处刑为止。”

 吴妄如此道了句，就端起了茶杯。

 众阁主都是老而成精，各自起身对吴妄拱手作揖，吴妄起身还了一礼。

 终究，咱还没到能泰然受礼的层次。

 ……

 【凶神之首穷奇将于半个月后，于人域人皇阁总阁北门当众处斩。】

 这般消息很快就传遍了整个人域，并在四海阁的推动下，朝大荒九野迅速扩散。

 天宫听闻这般消息，尚未沉睡的诸神不由大怒，觉得这是奇耻大辱。

 百族听闻这般消息，大部分都保持沉默，也就东南域和西南域临近人域的几家部族、部落，发出了‘大快人心’的动静。

 紧接着，人域人皇阁正式颁布讨穷奇檄文，历数穷奇之罪状，并借此事痛骂天宫。

 檄文中有一句是吴妄亲手修改的：

 【若天宫再秉持诸神主宰生灵一切之原则，何以代天理，何以命大道！】

 这就是开始否定天宫为大荒正统的关键一步。

 算是为天道崛起做个小小的铺垫。

 吴妄本以为，天宫会对此事颇为在意，甚至组织强神突袭、抢夺穷奇，以此来彰显天威、维护自身的统治基础。

 但他万不曾想到……

 他在穷奇身侧等了半个月，一直到还有半个时辰就开始行刑了，天宫诸神连个影子都没有。

 吴妄不由得有些纠结。

 是天宫瞧不上穷奇，还是天宫忌惮伏羲留下的大阵？

 这都相当于抡起斧子，砍天宫这棵大树的根茎了，天宫难不成没意识到里面的严重性？

 抬头看着被挂在了高架之上的穷奇，吴妄忍不住抬手揉揉眉心。

 就算大司命绕不过弯来，土神总该明白这里面暗含的深意吧，怎么就……

 与此同时；

 天宫之中。

 “去救穷奇？”

 土神皱眉看着眼前十多名神灵，满是无奈地道了句：

 “人域摆出这阵仗，就是等着我们过去给他们送功绩。

 大司命，您不是都说过了，穷奇的大道已留在天宫之中，今日的穷奇并非数十年前的穷奇，已并非不可代替。

 我们等人域杀了穷奇，将穷奇的大道化作神位，赋予一位能力出众的神灵，岂不是两全其美？”

 “哼！”

 大司命将手中那暗红色的卷轴扔到地上，骂道：

 “土神你看这写的都是什么！

 区区人域，狼子野心、贼心不死，竟妄论天宫、自夸大义！

 还说什么，天宫何以代天理？

 天宫便是天理！天宫便是大荒的规矩！

 这简直不将陛下放在眼里！”

 土神将那卷轴摄入手中，摊开后仔细读着，很快就笑了声。

 “这应当是出自无妄子的手笔，或是无妄子改过了其内的词句。”

 土神笑道：

 “人域想要通过给穷奇定罪，获得跟天宫平起平坐的地位罢了。

 他们都开始打入中山南境了，这般名义给他们又如何？

 若论丢脸，这次又算得了什么？

 大司命，诸位，吾觉得，咱们还是实际一些、稳健一些，此时就该稳坐天宫之中，看他们人域折腾。

 生灵之花再璀璨也不过一现。

 唯道与你我，恒久远。”

 大司命表情有些阴晴不定，这十多位神灵倒是觉得土神言之有理。

 “罢了。”

 大司命摇摇头，转身的动作尚未完成，身形已是消失不见，只留下了一句话语：

 “他日人域振臂高呼，大荒百族纷纷响应，土神便慢慢派兵讨伐吧。”

 土神含笑摇头，将手中卷轴震得粉碎，目中思索一阵，并未多说半句。

 那十多名先天神低头行礼，各自退去。

 待神殿安静下来，土神手掌在面前玉桌桌面拂过，其上浮现出土黄色的漩涡，显露出了人皇阁前的情形。

 人山人海，旌旗招展；

 此地已聚集了不知多少人域修士，而在角落中，还有一小撮百族生灵。

 土神盯着那些百族生灵看了一阵，随后便被那鼎沸的人声拉回了视线。

 众修士高呼‘杀’字，一声声呐喊在天地间不断流转。

 烈日高悬，万里无云。

 吴妄坐在人域众高手排成的阵列前，目中带着点点神光，道兵星辰剑今日多了一把剑鞘，在吴妄手旁的矮桌上静静躺着。

 “杀！”

 “杀！”

 “杀！”

 呼唤声如海浪般，一浪高过了一浪。

 “大人，时辰到了。”

 一缕传声钻入耳中，吴妄淡定地点点头，长身而起并将星辰剑攥入手中。

 他今日特地换上了一身玄袍，头竖浅冠、腰佩玉环，手腕绑了金色丝带，靴筒上绣了两条展翅的苍龙。

 鼓声起。

 霄剑道人率四十八名高阶执事，擂动四十九面战鼓。

 吴妄凌空踏步、步步向前，一步步走去那高台之上。

 周遭呐喊声越发洪亮，鼓声甚至都被这‘杀’字压了下去。

 穷奇头顶开始浮现出一条条字迹，每条都是人域有记载的，穷奇在人域犯下的罪状，自十凶神诞生之前，到十凶殿全军覆灭。

 数之不清、算之不完。

 吴妄前踏百步，已行至穷奇身畔，左手握持剑鞘、右手握住剑柄，带着微微剑鸣之声，将星辰剑慢慢拔了出来。

 日光照耀之下，剑身如水面般泛起波痕，剑刃高高举起。

 鼓声停息，杀声停顿。

 道道目光注视着此地，无数修士紧张地攥起双拳。

 穷奇抬头看向吴妄，那麻木且疲倦的双目中，流露出少许安然之意，更有几分解脱的欣喜。

 吴妄闭目凝神，手中星辰剑亮起璀璨光亮，右手下劈、天地间宛若一颗大星坠落。

 穷奇目光倒映着那星辰，突然浑身颤抖，脸上露出了几分惊惧，高呼一声：

 “饶、饶命！”

 唰！

 命字未落，剑芒已闪，一颗头颅抛飞而起，其面容满是扭曲，远远朝着高台之下砸落，被一杆长枪向前挑住。

 穷奇的无头尸身被血光包裹，化作了百丈长短的无头兽身，慢慢沉了下去。

 立刻有十多道身影扑来，打下符印、洒落锁链，将穷奇神躯内的神力禁锢住，稍后自有用处。

 还是杀了。

 吴妄心底不知为何，略有些遗憾。

 他此前还想着，用穷奇反算天宫；

 不过考虑到人域广大族人们的情绪，以及人域跟自己的合作关系，孰轻孰重，吴妄自是分得清。

 更何况……

 吴妄看了眼自己袖中的那颗宝珠。

 穷奇的记忆，天宫的黑料，已到手矣。

 ……

 哗——

 五彩氤氲的华池中，一道丰腴的身影漫步而出，身周立刻有两名女侍向前，为她披上了柔软的金色纱裙。

 这身影走到那面一丈直径的铜镜前，抬手划过镜中所显、吴妄斩首穷奇的一幕，那双略有些凌厉的凤目中，露出了少许玩味的笑意。

 “陆吾？”

 那轻灵且泛着莫名磁性的嗓音，自她那丰润的红唇间飘出。

 门外立刻响起了一声回应：

 “主人，请您吩咐。”

 “去一趟人域，请无妄子来昆仑之墟坐坐，就说，想赢帝夋，就来我这看看。”

 “是。”

 门外的神将低声答应，身影悠然消失不见。

 那站在铜镜前的女神手指轻点，其内已经没了投影，倒影出了那足以让世间九成八男子疯狂的完美躯体。

 天刑，西王母。