

万万没想到，突然就蹦出来个陆吾啊！

 花楼套间角落，乐瑶俏脸冰寒，抱着胳膊站在窗台处；

 季默在旁连连做着道揖，传声说着一些让人耳根酥软的话语。

 但好在，乐瑶并未当着吴妄和林祈的面发火，也算给足了季默面子。

 林祈满脸黑线地站在不远处，都不太敢抬头去看外面那群破日魔宗的魔修，只觉得这一世英名到此为止，自己今后怕也是人域有名的花楼浪子。

 花楼内外，围观者甚众。

 吴妄倒是最为淡定，木柜崩于前而面不改色，仿佛什么事都没发生。

 在木柜中看看风景，有什么不妥的吗？

 木柜嘛，必然是存放衣物之地，自己在里面被炸出来时，沾几件女子的衣物，有什么不合理吗?

 摘下肩上搭着的肚兜碎片，将手边挂着那酷似‘丝袜’的女子长裤扔去一旁，淡定地打量着刚在金光中窜出来的先天神。

 神·陆吾。

 林素轻连忙向前，为吴妄整理着衣服上的褶皱。

 说起这先天神，吴妄倒是有过一面之缘。

 那是刚遇到神农老前辈，被老前辈当成法宝人的日子，当时神农提着吴妄去了昆仑之墟的大门前。

 吴妄当时远远地看了眼陆吾，心底蹦出了两个字——【神将】。

 由此留下了颇为深刻的印象。

 此刻的陆吾并未展露神躯，保持着八尺高的魁梧人形，身着金色长袍、脚踏赤色战靴，身形伟岸、面露威严。

 那暗金色的长发束起后，又插上了远古常见的复杂发饰，两条金带在身前悬摆。

 待林素轻自吴妄身侧离开，陆吾方对吴妄拱拱手，正色道：

 “冒昧到访，还请逢春神海涵，此地莫非是逢春神的神殿？”

 吴妄嘴角抽搐了几下，笑道：“这是人域饮酒消遣之地，神将误会了。”

 “哦？”

 陆吾缓缓点头，并未多谈题外话，只是道：“倒是跟不少先天神的神殿颇为相像……逢春神，我家主人相请，若逢春神无事，不如此刻就动身。”

 吴妄面露迟疑。

 陆吾并未多说什么，静静等吴妄回复，对周遭那有些糟乱的情形全不在意。

 这位神将自始至终，都带着一种难言的气度。

 那是无数岁月的沉淀，也是对自身有着绝对的自信。

 他道：“逢春神若有疑虑，可与人皇陛下商议一二，吾可在此地等候，但请莫让吾主等待太久。”

 “好说，”吴妄拱拱手，立刻道：“林祈，替我招待下陆吾神将，我去拜见陛下，问询是否能去昆仑之墟一行。”

 “是，老师。”

 林祈答应一声，向前对陆吾做了个请的手势，言谈举止自没有失礼之处。

 算是‘就地取材’，林祈直接让人在此地开了个顶层的雅间，招呼陆吾神在此稍作歇息。

 吴妄作势赶去人皇阁总阁，但路上，已是在心底召集天道之众，讨论着这突然而来的西王母之邀。

 “西王母为何会突然找你？”

 云中君老哥满是疑惑，嘀咕道：

 “咱们仨不太可能暴露吧？

 我们天道甚至还没开始做什么，那天刑大道虽然有些恐怖，但终究不可能凌驾于常理之上。

 西王母怎么就突然注意到你了？莫非是星神大道的原因？”

 “还真是一波未平一波又起，这西王母着实让人看不透，”吴妄道，“西王母名义上是天宫秩序的一部分，但人域又对这位先天神颇为亲善。”

 苍雪却道：“霸儿，对西王母万不可放下戒心。”

 吴妄纳闷道：“娘，西王母可有什么恶行吗？”

 苍雪柔声答着：

 “用人域的标准评判，她并未有恶行，可用人域的善恶观去衡量这般先天神，本就有些失礼。

 西王母一直是游离于秩序之外的大道。

 天刑有监察秩序之意，却并非是代生灵监察秩序，而是代天地监察天地间诞生的大道意志。

 她从不插手先天神之间的争斗，在第三神代之前甚至一直生活在一处秘境之中，颇为神秘……现如今去看，她依旧是无比神秘，不知她所图究竟为何。”

 云中君笑道：“西王母这个神灵，我其实接触过，挺有意思的。”

 “哦？”吴妄嘀咕道，“老哥莫要卖关子，你觉得我该去不该去拜会下这尊大神？”

 “我觉得该去。”

 云中君清清嗓子，此时不知躲在何处的他，嗓音听起来颇为严肃：

 “天道今后想要壮大，西王母的态度十分关键。

 我们不可能一直在暗中，当我们发展到一定程度时，必然要站到台前，也必须站到台前，与天宫正面博弈。

 西王母所处的位置太过于特殊，若是能得到她的支持与默许，就能抵消掉天宫许多压力。”

 吴妄反问道：“她凭什么支持我们？”

 “那就要考教你这个首领了，”云中君笑道，“这样的问题，帝夋应该也遇到过，她凭什么支持帝夋？”

 苍雪道：“上次神战，西王母并未参战，只是帝夋缔结秩序时，将天刑大道投入天宫之中。”

 “那就够了啊。”

 云中君叹道：

 “实力高、保持中立、旁人奈何不得，这种先天神最是逍遥，还不必为各种琐事烦心。

 怪不得，无妄你此前的目标，就是建成第二个西王母势力。

 不过，能如西王母这般，漫长岁月如一，没有对权势产生任何兴趣，也是太过难得。”

 人皇阁总阁已在眼前，吴妄不再耽误，直接道：

 “进行天道决议，是否支持我前去昆仑之墟。”

 “支持。”

 “支持。”

 “好，”吴妄点点头，看向了西北的天空，“那我就去跟这位西王母碰个面，若能顺势赠她一二人情，那就再好不过。”

 苍雪与云中君接连称善。

 为避免暴露，云中君此次不能跟吴妄一同前往，而是在人域边界等候接应。

 苍雪也无法将星光投去昆仑之墟，吴妄此去，遇到任何情形，都只能依靠自身。

 差不多半个时辰后；

 一片金云离了人皇阁总阁。

 金云上只有三道身影，前面端坐的自是陆吾，吴妄老老实实盘坐在金云正中，寸步不离护持吴妄的鸣蛇，此刻也在云朵角落跪坐。

 本来吴妄还想带精卫去见见世面，但陆吾坚持说，西王母只请吴妄一人前去，旁人不可跟随。

 陆吾的态度十分坚决，吴妄也不好坚持。

 鸣蛇随行，也只能止步于昆仑之墟大门之外。

 此刻，吴妄心底满是疑窦。

 他象征性地去找神农前辈禀告西王母之请——实际上只是找机会跟母亲和云中君商量一二。

 神农并未阻拦吴妄，还叮嘱吴妄莫要冲撞了西王母，凡事需遵礼而行。

 这位西王母昔日对人域有大恩，此前帮神农延寿也是卖给了人域莫大的人情，神农还让吴妄带了不少丹药与人域的新奇玩意，算是上门做客的礼物。

 但神农又传声对吴妄说了这么一句：

 ‘面对西王母时，不要将她当成女性神灵……她虽是女神，却介意旁人将她看做是女神。’

 吴妄回忆着神农老前辈说这话时，那有些奇怪的表情，额头顿时挂满了问号。

 这是，什么意思？

 不要将她当做是女性神灵？

 面对一个大荒老前辈，历经数个神代的老神明，吴妄如何会存男女之观念？

 就算按自己母亲冰神的辈分算，这西王母都是奶奶辈的存在了！

 ……

 “陆吾神似乎对人域颇为熟悉？”

 金云划过天空，吴妄含笑问了句。

 “不错，”陆吾扭头看向吴妄，一直保持着肃然的表情，正色道，“吾曾在人域行走多时，因吾主想知人域到底因何能与天宫抗争至今。

 在人域时候，吾也曾伪装做修士修行。”

 “哦？”吴妄笑道，“那陆吾神觉得，人域为何能与天宫抗争至今？”

 “烛龙、修行法、火之大道的二度进阶、生灵崛起的大势所趋。”

 陆吾神微微颔首，并没有继续交谈的意思。

 “着实言简意赅，”吴妄笑了笑，看着天空中迅速被抛去后方的云朵。

 他们前遁的速度颇为迅猛，但感觉起来却像是漂浮在海面之上，乾坤没有半点挤压阻力。

 再联想到此前陆吾登场的方式，这位陆吾神在乾坤大道的造诣着实不低。

 一路无话。

 路上只花费了两个多时辰，他们就从人域横跨半个中山、小半个西野，抵达了西野与中山的北面交界处。

 前方群山连绵，自成气象万千。

 云蒸霞蔚，万壑争流，天穹宛若近在咫尺间，日月仿佛就在头顶划过，珍禽成群往返，群兽呼啸山林；

 又有一条霞光自那群山之内缓缓铺来，落在陆吾神之前。

 陆吾散掉金云，双脚踩在霞光上，转身行礼：

 “逢春神请。”

 “陆吾神多礼，请。”

 吴妄拱手还了一礼，而后跟在陆吾身后，自霞光之上漫步前行。

 此地离着中山不远，吴妄甚至已经察觉到了有目光在远方窥探，但他踩在那霞光上，心底莫名安宁。

 西王母的地盘，恐怕也不会有神灵敢来放肆。

 这霞光也似有颇多讲究，在其上走一步，似乎就迈过了十里、百里，下方的山岳如沙盘投影，却又有一种幻境梦境无法给与的真实感。

 缩地成寸？

 吴妄在古籍上看到过一个说法。

 大荒之中，评价一个势力实力如何、底蕴如何，只需看这个势力对乾坤大道的钻研程度，就可一目了然。

 前行百步、绕过了一处云峰，又见昆仑之墟的天门耸立。

 那九扇大门缓缓开启，金光照亮了半边天空。

 门前盘踞的开明神兽睁开十八只大眼，远远地看向吴妄；

 吴妄只觉得自己元神、大道尽皆被这头百丈高的神兽看透，好似浑身没了半点秘密。

 这体验，着实不怎么样。

 “逢春神，”陆吾突然传声，“稍后吾主见你，你不必拘谨，吾主不喜约束、也不喜对她太过客套。

 还有……”

 “嗯？”

 “不必紧张，”陆吾神嘴角挤了个难看的微笑。

 吴妄微微一怔，随后哑然失笑，对陆吾拱拱手，笑道：

 “多谢陆吾神提醒，我如何会紧张？

 西王母乃是为数不多亲善我人域的先天神，我从刚开始修行，就经常听人说起这些故事。

 更何况，上次神农陛下前来昆仑之墟，我也跟着一同抵达了此处，然后就被神农陛下拍飞了。”

 陆吾神微微点头，目中流露出少许感慨，带吴妄朝着那居中的大门飞去。

 他继续对吴妄传声道：

 “当日吾主让吾等出手，只是照顾下天宫的颜面，毕竟不能直接将延寿灵草放到神农手中。

 对人域，吾主其实颇为看好，吾主也曾说过，人域将会开辟属于生灵的时代。

 此次邀你来此，或许便是将你当做了下一任人皇。”

 “是吗？”

 吴妄不置可否地笑了笑，近距离观赏着这九座天门。

 每一座天门后，似乎都有一个小世界，自门外匆匆一瞥，已是能看到数不清的仙境奇景。

 “鸣蛇神还请在天门外等候。”

 陆吾温声说了句，鸣蛇对吴妄行礼，而后身影原地隐遁。

 吴妄道：“莫要乱走，我去去就回。”

 不远处传来了鸣蛇的回话：

 “是，主人。”

 陆吾身周飞出一缕金光，拉着吴妄飞入居中的天门。

 这一瞬，吴妄突然察觉到，自己与无数星辰的联系被阻隔了大半，星空变得无比缥缈。

 ‘接下来无论做什么，都要以自身安危为首要考量。’

 扭头再看，却没有天门的影子，而是一望无际的密林、连绵起伏的山岳。

 ‘得，想要离开此处，门都找不到。’

 吴妄运转阴阳八卦大道细细体会，却发现这个小世界之中，五行齐备、阴阳均衡，生机比大荒要浓郁数十倍，灵气也无比纯净。

 无数条先天大道仿佛就藏在空气之后，触手可及。

 当真是修道的绝妙所在。

 陆吾回到此处，嘴边的笑容自如了许多。

 他在前方引路，一道金光带着吴妄飞过层层山岳，飞过了一处处洞天福地，飞过了宛若镜子般、由灵气液化而成的大仙池。

 “瑶池？”

 吴妄轻声嘀咕了句。

 陆吾却笑道：“瑶池？那是吾主偶尔去沐浴的池子，也不叫瑶池。”

 “是我认错了古籍记载之处，”吴妄略微尴尬的一笑，陆吾并未多言，带吴妄飞入了一处密林之中。

 吴妄目光四处搜寻，既没找到什么富丽堂皇的宫殿，也没看到什么别具一格的古建筑。

 前方仙雾氤氲，有哗哗的水声作响。

 陆吾低头高呼：“主人，逢春神已至。”

 “嗯。”

 一声吴妄无法形容的嗓音，自前方仙雾之中飘来。

 用娇声、慵懒这般词汇，怕是冒犯了这尊古神；用酥软、缠绵这般话语，又太过于轻佻。

 吴妄正被这声回应吸引心神，却见前方仙雾缓缓散开，显露出了一方浅浅的清潭，以及清潭中静静坐着的背影。

 她如瀑的长发在水面散开，只是一眼看去，就觉得心神难宁；

 此刻抬起玉臂、撩动一潭春水，那动作仿佛会勾走仙神的魂魄，却又没有半点俗媚之感。

 若说羲和是东方的美神，那眼前的这尊古神，单单只是背影的美，就已找不到任何恰当的比对。

 不对。

 这是算计？

 西王母若是以失礼之名，反手打杀了自己……

 ‘我是不是被陆吾给坑了？’

 吴妄心底刚泛起这个念头，就听哗哗的水声响起，池中古神慢慢站起身来，三千青丝垂至腰边……

 吴妄几乎想都没想，立刻扭头转身，给对方的背影以背影。

 哗哗的水声作响，吴妄下意识浑身紧绷，却已做好随时逃命的一切准备。

 忽听背后传来一声轻笑，又有一声慵懒的女声钻入他耳中：

 “转过身来。”

 这，不合适，真不合适！