

这女子国……马跑的好慢。

 吴妄坐的车架由两匹玄角马拉着，只有一张简陋的车棚、且四面透风，舒适度并不算高。

 这般颠簸了半天加半夜，也没跑出几百里。

 后半夜时，他们抵达了一家驿站，吴妄还没来得及找个房间休息，就被里三层外三层围了个水泄不通。

 这驿站的木楼，差点就被汹涌的人群给挤垮了！

 吴妄听到最多的话，就是这般几句：

 “这是男人吗？”

 “呀，这真是男人！”

 “看他们跟咱们也没什么不一样啊。”

 完全没有什么新意。

 当然，有些胆大妄为、比较激动的大龄女子，或是试图向前摸他一摸，或是想去扯他衣物。

 吴妄尽量忍耐、左右闪躲，凤歌带来的这群弓手不断大声呵斥：

 “这是要去献给王的男人！弄脏了唯你们是问！”

 这般情形，其实可以理解。

 若是一个女子去西野的‘丈夫国’，待遇估计也相差不多。

 前后折腾了一个时辰，吴妄总算得了一间僻静的屋舍，得以在床榻上打坐歇息。

 驿站内外也渐渐安静了下来，依然有些女子不肯离去，在附近朝驿站巴望徘徊。

 “真是！不就是个男人吗？一个个都跟疯了一样。”

 凤歌的抱怨声自门外传来。

 这位将军提着一只酒坛、带着少许醉意，一脚踹开房门冲了进来，口中嚷嚷着：

 “本将军守卫王都和边疆这么多年，就不能先享受享受了？”

 吴妄老脸一红，熟练地拿起匕首架在脖颈处。

 凤歌那‘醉意’顿时消退，悻悻地坐去了窗台旁，蜷起右腿、抱着膝盖，举着酒坛仰头倒了两口酒水。

 吴妄闻了闻……度数不算高。

 凤歌嘟囔道：“快点休息，天亮了我们继续赶路，差不多正午就到国都了。”

 “将军不休息吗？”

 “怎么，还怕我趁你睡着了对你动手动脚？”

 凤歌嘿嘿笑了声：“想多了，把你献给王才是真正的大事，我怎么会染指王的宝物。”

 这倒是个不错的套话时机。

 吴妄笑道：“感觉这女子国民风淳朴，在这里做王应该颇为省心，不必担心有什么野心勃勃的臣子。”

 “那是，”凤歌拍拍胸口，“谁敢不服王，先问本将！”

 “还是不要大意，”吴妄正色道，“人心多变，自古这权势二字就让人流连忘返，从来不缺觊觎王位之人。”

 凤歌却是不以为然地摆摆手。

 “不可能，你不了解我们女子国，我们的王啊，是最完美的存在。”

 这将军目中带着点点星光，仰头看着房梁，喃喃道：

 “她是那么美丽，从小到大都是那么美丽善良，不愿她任何一个子民受委屈。”

 吴妄在旁挑了挑眉，将收集到的情报在心底归纳入档。

 看来，这个凤歌应该是女子国王的心腹大将，刚才的神态绝非作伪。

 这一晚过的并不平静。

 吴妄只管打坐稳固气息，凤歌却不断从窗台伸手出去，把一个个扒窗户的少女摁下去。

 第二天一早，太阳星刚刚升起。

 吴妄起身走到窗边，低头一看，却见窗外草地上横七竖八躺满了年轻女子，一个个或是被敲昏、或是直接睡熟了过去。

 啊这……

 吴妄心底亮出小本本，对给自己下咒搞出‘触女昏睡症’的那家伙，增加了一截仇恨值。

 自窗外看去，能看到一片又一片稻田。

 远远起伏的丘陵、波光粼粼的梯田，还能看到许多果园和茶树，看到一些吃草的牛羊与灵兽。

 点缀在各处丘陵上的村落，一大早就传出欢乐的笑声。

 吴妄双目染上银白色光亮，能看到在林间习武的女子，看到溪边捶打衣物的女子，也能看到捡柴烧水的女子，看到赤膊宰杀牲畜的女子。

 入目看去，自总角孩童到佝偻老者，尽是女子。

 ‘这个封闭的王国，物产丰富、生活富足，从昨天军营的氛围也可以看出，不像是一个要发生叛乱的国度。’

 吴妄沉吟几声，心底泛起了几个猜测。

 十凶殿渗透？

 也不对，这里是西野，是先天神祇统治的地界，跟十凶殿背后的凶神算是同一阵营。

 女子国虽是人族国度，但跟北野大浪、熊抱两家也差不多，与人域没什么关联。

 且，女子国有护国结界，虽然肯定有出入的办法，但这里与世无争，也不会与外界有什么利益牵扯。

 老前辈说的‘叛乱’，莫非是权贵之间的斗争？

 带着这般疑问，吴妄坐上车架后，沿途都在欣赏风景，顺便旁敲侧击从凤歌嘴里问一些情报。

 离开老阿姨身边的不知道多少天，想她亲手泡的茶。

 离开神农氏前辈身边的第二天，啧啧，一个人修行真不错。

 女子国的人口倒是不少。

 村镇相邻，林少地多，阡陌交通，大路驰骋。

 偶尔能看到一两座城郭，城墙之外也必然会有大片民居。

 “此地倒是无忧无虑。”

 “当然，”凤歌脸上带着淡淡的自豪，“我们国家就是这样，外面没什么敌人，大家都和睦相处，就是有时候也会感觉有些无聊。

 看前面，绕过那个山坡，你就能看到我们的国都了。”

 吴妄抬头看去，入目是一片长满了浅草野花的坡地，天边还能见如黛的远山。

 吴妄赞叹道：“真是个好去处。”

 凤歌笑道：“嘿嘿，以后你也住这了，可以多跟我们王，出来走走看看风花雪月呀。”

 吴妄笑而不语。

 正此时，那山坡后绕出大批骑兵，一名名身周白色斗篷、金色盔甲的女侍卫沿着大路奔驰而来。

 凤歌抬手做了个手势，车队迅速停下，众弓手退去路旁。

 远处立刻传来呼喊声：“凤歌大将军！男人在您后面的车架上吗！”

 凤歌笑道：“他在这！王等不及了吗？竟然把你们都派出来了！”

 那群冲来的女侍卫面色大变，高声疾呼:

 “大将军快退！王派我们来救您！”

 “男人是凶兽变的！他们残忍无情！已经在王都散布了恐慌！”

 凤歌扭头瞪了眼吴妄，眼底满是困惑。

 吴妄也是满头雾水，但神念已钻入双手上的戒指，随时准备战略性撤退。

 那数十名侍卫远远下马，拔出腰间佩剑，一个个神情紧张地冲到车架旁，将吴妄团团包围。

 看这些侍卫，应该也是经过精挑细选，竟都是姿色出众。

 但她们身上的杀气也做不得假，此刻都全神贯注，似乎吴妄下一瞬就会直接撕开衣服变身。

 被一群美丽小姐姐包围是什么体验？

 吴妄好歹也是少主大人，见多了这般场面，此刻犹自能保持淡定，道：

 “各位或许有什么误会，我可远不是凤歌将军的对手。”

 “那个，”凤歌在旁道，“你们先别急，这是不是搞错了什么？

 他是我在边界抓住的，虽然不知道怎么通过了护国结界，但本身实力稀松平常，也没什么背景，是人域的修士。”

 吴妄：……

 你才稀松平常，他之前主修祈星术的！

 领头的金甲侍卫立刻道：

 “大将军，您有所不知，现在王都内就有一个男人！

 这男人不知怎么摸到了国都，也不知道什么时候来的，我们抓住他的时候，是在一名国民的床上！”

 吴妄嘴角一阵抽搐，那不详的预感果然应验了。

 到了女子国，除了自己这般正经、且有怪病悬在头顶的男人，大家又这么热情，很少有人能把持得住。

 有金甲侍卫咬牙切齿地骂道：“现在已经查明，最少有十六位国民惨遭他毒手，失去了进入圣池孕育下一代的机会！”

 侧旁的侍卫面露不甘，银牙轻咬：“可恶，为什么没让我最先遇到那个男人。”

 一群侍卫顿时看了过来，不小心说出心里话的侍卫忙道：“这样我就能一剑噶了他！”

 众侍卫齐齐点头，继续义愤填膺。

 吴妄也有点义愤……十六位！畜生啊！

 又听：

 “大国师查过了族内最古老的典籍，看到了神明的低语。

 神说：男人都是骗子，世界上没有不花心的男人，男人就该被千刀万剐，男人生来就是为了伤害女子！男人就是凶兽！”

 “啊这？”

 凤歌也有些懵了，看看吴妄、又看看这群侍卫。

 众侍卫立刻就要一拥而上，将吴妄快刀斩乱麻。

 “等等，”凤歌沉吟几声，“陛下怎么说？”

 有侍卫立刻回答：“陛下说，国师说得对。”

 “男人怎么会是凶兽？”

 凤歌道：

 “咱们是女人，女人对应的就是男人，男人是凶兽，我们不也是凶兽了？

 人域人族的子民比咱们多了不知道多少倍，都是靠男人和女人孕育后代。

 至于说，失去孕育下一代的能力……”

 吴妄提醒道：“应该是行过房、有了夫妻之实，或许贵国的圣池，存在必须是处子才可入内沐浴的规矩。”

 “对，我记得好像有这个古老说法，”凤歌捏着自己下巴思考一二。

 吴妄咳了声，自车架站起身来，周围那群侍卫下意识后退几步，不远处的弓手也全神戒备。

 吴妄朗声道：

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 “各位，我必须纠正你们一个常识性的问题。

 你们抓到的那个男人，并不能代表男人这个群体，当然，我也不能。

 但我与他不同，我是个正经的男人！遵人族先贤之教化！绝非见色起意、见色忘利、见色忘行之徒！”

 一名侍卫立刻道：“出现了，男人的花言巧语！”

 “大家不要怕，一起出手！”

 吴妄犹自奋力挣扎：

 “我支持你们将那个男人千刀万剐，但请各位不要将男人这个词污名化！

 生而为人，男女并非是我们的选择，男女也非我们的区别！

 我们同为人族，肩负着种族繁衍的伟大使命，每个人的品性不是因他是男是女而定，而是因他自身而定！”

 众金甲侍卫你看看我、我看看你，表情各自有了一些变化。

 一名年长些的女侍卫突然叹息，定声道：“这个男人绝对不能留，他甚至不用与我们身体接触，就已经能够通过话语改变我们的想法。

 蛊惑人心，杀！”

 “杀！杀！”

 吴妄环顾四周，发现众弓手已拉开弓弦，目中划过了少许坚决。

 “哎，”凤歌想开口阻拦，突然又有点犹豫，颇感焦头烂额，心底念头一时间无比复杂，有些拿不定主意该如何处置此事。

 正此时！

 侍卫们发出阵阵惊呼，凤歌也捕捉到了少许亮光，抬头顺着这些亮光的来源看去。

 一双透明的星翼悬挂在空中，却是自吴妄背后延伸而出。

 吴妄凭空盘坐，整个人被柔和的白光包裹，额头出现了一只紫色的月牙，整个人充斥着圣洁的气质。

 “罢了，如今已是无法隐瞒身份。

 我乃北野熊抱族少主，北野七日祭之首苍雪独子，北野万年来最年轻的大星祭与月祭，而今奉伟大星神之命，游历大荒，寻找拯救世人的星神真经。

 路过贵地，隐藏身份只为少生事端，也想知晓此地是否有我要求取的真经。

 这里，是我的身份文牒，以及北野七日祭的笔迹，请女子国验明正身。”

 言说中，几颗光球自吴妄袖中飞出，悬浮在那几名领头的女侍卫面前。

 凤歌张开的嘴一时间合不上，众侍卫你看看我、我看看你，目光齐齐落在那几只光球上，看到了里面的羊皮卷、水晶球。

 吴妄微微一叹：“凤歌将军，莫要介意，我本来是想以普通人的身份与你相处。”

 “你真是北野的神使？”

 “也可以这么说。”

 此地的氛围，顿时变得微妙了起来。

 于是，半个时辰后。

 一只崭新的华美车架出现在大路正中，华盖旌旗、六马牵引，左右更有一名名身着金甲的女侍卫护送。

 凤歌也换上了大将军的全套铠甲，骑马行在最前方。

 离着女子国国都那宏伟的城墙还远，远处就已响起了迎接贵宾的鼓声和号角声，一名名花季少女手持花环、光着脚丫，在城门内宽敞的大街上翩然起舞。

 吴妄端坐在车架中，面容安详、闭目凝神，身周维持着淡淡的柔光。

 行至城墙前，城墙内外已是站满了人，城内主街也铺上了红毯，一路从城门铺去了那富丽堂皇的王宫。

 突然，吴妄睁开眼，抬头看向了城墙外……挂着的人影。

 这就是那个男人。

 此刻浑身挂满了菜叶，赤脚散发耷拉着脑袋，似是感受到了吴妄的目光，又风度翩翩地晃了下头，努力将长发晃开，看到吴妄的身影后立刻一愣。

 吴妄看清此人面容也是一怔。

 只……只是因为在人群中多看了你一眼……

 “熊、熊、熊、熊兄！”

 挂着的男人扯着嗓子喊了声，身体奋力挣扎，“熊兄救我啊熊兄！是我！季默！老季！你季贤弟！熊兄救我！我是无辜的啊！我一个女子国女子都没碰！”

 吴妄额头挂满黑线，突然扭头看向一旁的女侍卫。

 “你们刚才说要千刀万剐的就是他？”

 那侍卫恭声道：“神使大人，就是他！”

 “千刀万剐这块，有什么技术难题吗？”

 吴妄露出温雅的微笑，温声道：“若是没做过这种事，我可以帮你们提供一些思路，渔网，是执行千刀万剐时必不可少的工具。”

 众侍卫顿时眼前一亮。