

我是谁？

 我在哪儿？

 这喊了两次让自己转过头去的西王母到底几个意思？

 吴妄身形有些僵直地站在水潭旁，感受着周遭灵气的流动，脚下却宛若钉了钉子般。

 他已感觉到，自己仙识探查范围内，包括他在内，此地只有两股气息。

 哗哗的水声作响。

 那尊古神似已从湖水中慢慢走出；

 一缕缕仙雾朝着周遭弥漫，笼罩出了百丈高的密室。

 哒。

 似是柔软的鞋跟踩在石板，又像是手指轻轻拍打在玉体时的轻响，吴妄周遭突然出现了一只只浅金色的光团。

 他还未作出反应，这些光团瞬息间化作了一面面宝镜。

 此刻，吴妄的双眼已失去任何效用，宝镜之中折射出的光影，直接投在了他的元神之上。

 便是闭目凝神，也无法‘拒绝’所见所闻。

 镜中，那绝美的身姿缓步而来，每一寸肌肤都在阐述着何为大道之美，每一个动作似都在诠释着何为大道之韵。

 吴妄暗自皱眉，虽知闭眼无用，但还是闭上双眼。

 突然间，吴妄感觉有人在自己背后说话，离着自己不过三寸距离。

 “呼——”

 耳根吹气？

 这通常是一种挑逗的手法，常见于女子主动发起进攻。

 难不成，是考验？

 是了，定然是考验……

 虽然吴妄完全不知道，西王母为何要考验自己，但他现在宁肯相信这是个考验。

 又听一声轻笑，吴妄‘看’到那身影在自己身周缓步走着。

 突然间，她那白皙晶莹的肌肤化作了小麦色，背后出现了一只豹尾，嘴边出现了两对虎牙，那身姿揉和了柔美、健美，浑身上下散发着某种野性。

 这一瞬，吴妄道心诡异地燃烧起了一把火焰。

 但他机警地察觉到，事情完全不对劲。

 绝对的不对劲！

 西王母这般强神能在大荒屹立不倒，必然是有她独到之处。

 哪怕吴妄不要脸的自夸一句，他有吃软饭的终极潜质，但他终究不相信，一个如此强大的神灵，会对他动什么欲念。

 这未免太过荒谬。

 吴妄轻轻吸了口气，反倒是放松了许多，双肩沉下了半寸。

 如松木，似翠竹。

 独身立于此地，自有傲气伴生。

 西王母那双凤眼眯起时，总有几分说不出的妩媚，连带着她那稍圆润的脸蛋也多了几分芳华女子的活力。

 她上下打量着吴妄，虎齿、豹尾悄然隐去，又是那般白皙透亮的女神。

 一缕缕仙雾飞来，环绕在她胸腹之前，凝成了抹胸短裙。

 她略微侧身，随手挽起长发，又在吴妄正面迫近，离着他不过三寸，凝视着吴妄的面容。

 “你为何不敢睁眼看吾？”

 吴妄却并不着急回答，而是斟酌了许久，一字一句想明白了，确定没有歧义，才道：

 “西王母为前辈，我为晚辈。

 前辈性情高洁、境界高深，参透礼之虚妄，明悟道之本真，但晚辈却需尊长幼尊卑之序。

 并非晚辈不敢睁眼，只是觉得若晚辈睁眼，晚辈道心便会失却，心底的那份自持也就没了。”

 “礼之虚妄？道之本真？”

 眼前女神的表情有些古怪，笑道：“你是在讨好吾？”

 “可以这么说。”

 吴妄慢慢睁开双眼，眼底光芒悄然隐去。

 他让自己的目光尽量保持清澈，定在眼前这尊古神的面容上，丝毫不去挪移。

 控制目光其实是十分困难的一件事，尤其是此情此景之下，但吴妄心底告诉自己，多看一眼就容易被西王母拍死。

 他眼神顿时充满了正经。

 突然间，吴妄明白了，为何神农会说，莫要将西王母当做女神看。

 吴妄开始反复告诉自己，眼前站着的是一条大道的化身，是一团混沌的意志，本质上就是虚无之海泛起的微小波澜。

 他开始发挥想象力。

 吴妄构想成一套标准的‘中山’装，套在了眼前这古神身上，又给她加了一身大花袄、大棉裤……

 道心顿时宁静了大半。

 似是察觉到吴妄的心境起伏，西王母露出了几分满意的微笑。

 “你随我来。”

 她脚尖轻点，身形看似不动，但吴妄明显感觉到了乾坤如桌布般被扯动，在自行挪移。

 略微晃神，他们已处于精巧的阁楼中。

 西王母身形后仰，斜靠在一处翠绿浅白掺杂的玉塌内，娇躯横挪、凤目如丝，她向前轻轻抬手，一缕白雾环绕在吴妄身周。

 一换地方，气氛顿时变得更加不同寻常。

 吴妄强行稳固道心，负手站在玉塌前，还特意向后退了半步。

 西王母淡然道：“坐吧，我这里可没什么茶水点心。”

 “多谢前辈，”吴妄感觉自己背后多了一张椅子，便扶着膝盖端坐下来。

 阁楼中的气氛倏然沉默。

 西王母托着脸颊，斜躺在玉塌中，打量着吴妄的面容身形。

 吴妄老老实实坐在那，接受着这个古神的注视。

 ‘大不了就是回溯。’

 吴妄心底一横，越发的从容淡定，他露出得体的微笑，温声道：

 “前辈召我前来，不知所为何事？”

 “寻欢。”

 “哦，原来是寻……咳！咳咳！”

 吴妄喉间一紧，瞳孔震颤，不敢置信地看向西王母，似乎在问西王母刚才是不是在逗他。

 床榻上的神灵不禁笑出声来，笑的前俯后仰、花枝乱颤。

 那轻颤的身子印在吴妄心底，许久挥之不去。

 这位天刑大道的执掌者笑道：“不可吗？你为何这般表情，呵呵呵，当真是可爱。”

 “前辈您莫要逗我。”

 吴妄有些哭笑不得，“这当真、真……算是我听过最吓人的玩笑。”

 “玩笑？”

 西王母笑意盈盈，但那双凤目突然闪过了浓烈的威压。

 吴妄几乎就要夺路奔逃，但他很快就看到了西王母眼底划过的落寞。

 她道：“我便不可寻欢？”

 “自是可以的，”吴妄低声应着，又略微思索，继续道，“只是这对我来说冲击太大了……咱们遵循的道德观念不同。”

 “道德？”

 “道为行事准则，德为心之框架。”

 吴妄缓声道：“人域的秩序就是建立在道与德之上，所以我一时间无法接受这个说法。”

 “你是说这个，你不都说礼为虚妄，”西王母淡然道，“既然来了我这，何不放下这些条条框框？”

 吴妄能感觉出，这位先天神已是有些不满。

 但他终究不能说服自己‘眼一闭一睁一晚过去了’，只能道：

 “前辈有前辈的行事准则，也全然不必在意我们人域的礼法，但我不行。

 我需坚守道与德，才可堂堂正正做人。

 而且，晚辈心有所属，心底有了佳人，必须约束好自身言行举止，才可在她们面前抬起头来。”

 “堂堂正正，重要吗？”

 “很重要，”吴妄笑道，“唯有问心无愧，方可成就大道。”

 古神不解道：“可你我一夕欢愉，你又能如何愧疚？”

 吴妄当真被问住了。

 他心底浮现出了几道倩影，却无法继续用儿女情长这般理由讲回去。

 不然，这尊古神一句‘莫非我还不如她们’，这咋整？

 而且吴妄已经差不多搞明白了。

 西王母是看上他了，但并不是那种看上了，只是觉得他可能长相不错、合了眼缘，招他过来寻欢作乐。

 就……挺离谱的。

 但先天神能有这般举动，倒也不必大惊小怪。

 更何况，西王母此时眼底流露出的寂寥与孤独感，让吴妄察觉到了她心神的不同寻常之处。

 她好像有些疲倦。

 吴妄突然想到了少司命，想到了少司命曾说的话语，心底划过少许灵感。

 他正色道：“前辈若有兴致，我可与前辈说些人域的礼法是如何逐步形成的。”

 西王母饶有兴致地挑了挑眉，笑道：“那你说来听听，若你说的不好……我可是会对人域心生不满的。”

 吴妄点点头，心底斟酌一二，开始东拉西扯。

 他先是讲述起了人域当前礼法观念是如何逐步形成，又将人域现如今凡人与修士的婚恋礼仪详尽地说了一遍，并用北野如今的风气变化做补充论述。

 吴妄讲的滔滔不绝、有条不紊，已是渐入佳境。

 西王母却单手撑着脸颊，躺在床榻上……睡了过去。

 “前辈、前辈？”

 吴妄眨眨眼，还纳闷地在心底嘀咕了一阵，莫不是云中君老哥出手了云云。

 这西王母当真是难得的美丽神祇。

 用人域的道德善恶观念去衡量先天神，其实多少有些耍流氓的性质；但吴妄自身观念与人域是接近的、相契合的。

 一夕欢愉什么的……

 算了吧。

 他又不是帝夋，一生能生一个国。

 吴妄很快让自己恢复淡定，见西王母在那睡的颇为深沉，也不敢打扰，便蹑手蹑脚退出了这阁楼。

 扭头看去，才发现这是一处环水楼台，玉树红花都浸泡在一尺深的灵液之中，下方是断断续续的绿苔与石板。

 空中鸟儿飞旋，树杈上蹦跳着一些小巧的灵兽，水中偶有灵鱼甩尾。

 这端的是不错之地。

 吴妄伸了个懒腰，闭目、凝神，准备等西王母睡醒就告辞而去。

 这种事情讲究你情我愿，大家好商好量，强扭的瓜通常不怎么甜。

 他，正经人仙，上辈子那也是读过《春秋》的！

 ……

 “奇怪，西王母为何会把无妄老弟招过去，无妄老弟此前做什么了？”

 人域北部边境，一处风景优美的山谷中。

 几株桃花，一张床榻，几名在旁演奏舒缓乐曲的美姬。

 ‘睡神’挪动着微胖的身形，找了个最舒服的身位，躺在金色枕头上，闭目小憩。

 他嘴角带着淡淡微笑，心底却是一阵嘀咕。

 对于西王母，云中君其实打过交道。

 那是个狠人，又是个怪人；没听说她做过什么惊天动地的大事，甚至在平和的神代中，她极少会露面。

 云中君仔细追溯着自己浩如烟海的记忆，在其中寻找着有关西王母之事。

 很快，他进入了玄妙的梦境，在梦境中分出了数十分身，齐齐思索、不断与自我辩论。

 “不对劲，西王母从未离开过昆仑之墟。”

 “准确来说，如果不是发生什么改天换地的大事，她就会一直在昆仑之墟。”

 “远古传言之中，昆仑之墟隐藏着某种隐秘，似乎是跟第一神代的消失有关。”

 “现如今的先天神强神，绝大多数都是诞生于第二神代，第一神代与第二神代之间出现了断档……”

 不多时，云中君突然睁开双眼。

 四个大字跳到了他眼前，云中君的喉结微微颤动，表情竟多了几分震撼。

 天地意志，天刑大道！

 紧跟着，云中君心底浮现出了吴妄坐在他睡神殿内哇哇吐血的情形。

 “算了，算了，这家伙自己就能搞定。”

 云中君打了个哈欠，又慢慢仰头倒了回去。

 “保重啊，老弟。”

 与此同时，昆仑秘境中。

 吴妄静静站在水面之上，宛若进入了悟道之境，那西王母却不知何时睁开双眼，手中多了一面花纹快被磨平的宝镜。

 她略微皱眉，看着镜中浮现出的人像，又看向了门外。

 一缕凶意，在她目中悄然划过。