

“你平日里就是这般无趣吗？”

 身后突然传来一声轻唤，正闭目修行的吴妄立刻睁开双眼。

 他转过身来，便见一袭金裙的西王母缓步而来。

 这金裙款式较为古朴，一层又一层的轻纱，完美的阻隔了视线和仙识。

 吴妄突然……还有点不适应。

 不过，这也代表着，西王母应该不打他这个人的主意了。

 吴妄按此前定下的计划，开口告辞。

 “若前辈没有其它指点，我想回去向神农陛下复命了。”

 西王母目中带着几分玩味，笑道：“怎么，我这里你是一刻也不想呆了？”

 “前辈您怎会这般说？”

 吴妄正色道：

 “此秘境风景世间少寻，大道宛若近在眼前，放出仙识便有所得，稍有所体悟便觉大道有所精进。

 前辈是先天神中的佼佼者，集天地灵秀于一身，若是能在此地多待几日，晚辈自是趋之若鹜。

 可惜，晚辈尚……”

 “那就多呆两日好了。”

 西王母轻笑着截断了吴妄的话语。

 吴妄的老腰差点被晃断，表情复杂地看着西王母，后者却已是笑出声来。

 这位大神轻笑了声，凤目中带着少许嘲讽，自吴妄身旁走过时，手指对吴妄的脖颈探来。

 吴妄浑身紧绷，元神立刻被数重道韵覆盖，自身还要尽量保持着放松之感。

 那手指只是在他下巴上轻轻划过，又有一道仙裙纱衣飘来，在吴妄脸颊逗留了一阵……

 吴妄：……

 他这张嘴，非要搞什么‘虽然、但是’，把自己虽进去了吧！

 形势所迫，这纯粹是形势所迫，若非西王母实力太强、地位太高，且在天地间所处的位置太过于特殊，吴妄也不必想这么多措辞。

 “还愣着作甚，来与我饮酒。”

 西王母的嗓音在轻唤，吴妄只得转过身来。

 自己在这里被西王母反复调戏之事，回去说给谁、谁都是不信的。

 甚至，吴妄来之前，云中君和母亲都摸不准西王母为何要突然请他来此地，也就神农老前辈足够睿智，看透了……

 诶？

 神农老前辈怎么对西王母这般了解？

 吴妄心底滋生出的邪恶念头立刻被他扑灭。

 怎么会，老前辈品行高洁，自是不太可能做出这般事，这里面必然是存在某种误会！

 正瞎想间，周遭景色不断变化，又是乾坤自挪移，他已被强行拽到了一处金碧辉煌的大殿殿门前。

 吴妄刚要迈步进入此地，道心突然微微颤抖。

 有凶险？

 “来人，”西王母一双玉臂张开，身形飞入大殿时，周遭环绕着一缕缕仙光，竟是那般出尘不凡。

 吴妄心底计较了一阵，低头迈入大殿之中。

 暗中打起十二分精神，思考着平稳脱身的法子。

 殿内有不少先天之灵，如一团团云雾，见到吴妄入内，便各自模仿出了先天道躯的形貌。

 西王母端坐在主位之上，吴妄被引去了主位侧旁的矮桌后。

 一盘盘外面少见的灵果被端了上来，绝大部分灵果都在万年年份之上，其内蕴含着精纯之极的药力，且半数都有增补元气的功效。

 吴妄：……

 能打包吗？

 他就想问问，这些灵果能打包吗？

 现在虽然用不到，但总要考虑下婚后的美好生活。

 又有两团‘人形雾气’抬来了一只酒坛。

 西王母素手轻轻晃动，一缕缕清液飞出，落在了吴妄杯中，一股堪比神农道酒的道韵扑面而来，让吴妄嘴角微微抽搐。

 “喝掉。”

 西王母双腿交叠、姿态自然地坐在宝座上，一手托着下巴、好整以暇地看着吴妄。

 吴妄笑道：“前辈，我不善饮酒。”

 “那刚好，我只是想让你醉了。”

 “这、这不合适，”吴妄老脸泛红，抬头直视着西王母，“还请前辈莫要逼我。”

 西王母轻笑一声，只是低头注视着吴妄。

 吴妄慢慢站起身，抬头凝视着西王母，轻轻吸了口气，却是丝毫不退。

 相持片刻，西王母有些扫兴地哼了声，却并未显露威严强压吴妄。

 她道：“这座大殿，自第二神代后，只有四个神灵来过，你可知他们是谁？”

 吴妄微微一怔。

 “最后的客人是帝夋，他可没有你这般待遇。”

 西王母轻笑了声。

 吴妄感觉有人出现自己背后，一只手在自己脖颈旁轻轻摩挲。

 他豁然转身，那团雾气顷刻间炸散。

 西王母的身影轻轻闪烁，几道残影出现在吴妄身周，每一道残影却都如凝实的躯体般。

 那温柔的嗓音直抵吴妄道心：

 “你在束缚自身，无法正视自身最原处的欲望。”

 “我想见到的不是你，而是你的欲望。”

 “帝夋喝了那杯酒后，明悟了何为秩序大道，缔结出了秩序化身，但他始终在压抑自己的秩序化身，因为他知晓，他不如自己的化身完美。”

 “诚然，你对自身的束缚之力出乎了我的预料，但吴妄，你必须对我释放出自身的野性。”

 “这很重要。”

 “对你而言无比重要。”

 “因为……”

 那些嗓音突然停了，吴妄突然感觉西王母站在了自己耳旁，就那般紧贴着自己，在自己耳旁说了两个字：

 “天道。”

 吴妄瞳孔剧颤，道心几乎瞬间被破，但他表情依旧没有太明显的变化。

 “呵呵呵。”

 那轻笑声在吴妄耳旁悄悄远离，西王母身形闪到了吴妄面前，相隔不过一丈。

 她身形缓缓漂浮，那原本成熟、美艳且满是迷人韵味的面容正缓缓变化，露出了另一张美丽却冷漠的面容；

 西王母身上的金裙缓缓褪下，又有洁白长裙‘长’了出来。

 那是一名面容清秀的女子，面容、五官、气质，只能用两个词来形容。

 神圣，且不容亵渎。

 “你还有一次机会，可自行考虑。”

 ‘西王母’轻声说着，目光若两把锋锐的长剑，刺向了吴妄的双瞳。

 吴妄下意识后退半步，踩在了坐垫边缘。

 但紧跟着，他面露怒色，向前踏回了这半步，直视着突然展露出另一副面孔的西王母。

 “不必多考虑。”

 大殿之中，气氛降至了冰点。

 吴妄的嗓音宛若幽冷寒风，让那些先天之灵满是仓皇地躲去各处角落。

 “我拒绝。”

 ……

 片刻后。

 ‘主人进去这么久，为何还不见踪影？’

 昆仑之墟，天门之前。

 鸣蛇那修长的双眼中带着几分担忧，远远看着那头开明兽的神躯。

 突然间，开明兽原本盘着的虎身直直站了起来，九颗脑袋对着四面八方同时咆哮。

 开明兽吼！

 其后九座天门光芒大绽，无数霞光迸发，那九扇大门同时动了，竟在瞬息间完成闭合，留下了道道波痕冲荡着这片天地。

 天门闭合！

 但鸣蛇已是不知所踪！

 正此时，居中的天门之上突然出现了一束强光；

 强光之中，能见鸣蛇的身影被光柱抵着抛飞而起，转瞬间被打出了数千里远。

 “主人……”

 鸣蛇神躯轻颤，浑身神力停滞，眼底满是惊恐。

 冲入天门的一瞬，她面前突然多了一面铜镜；

 凭自己如今的神力、神躯，竟被这面铜镜打出的一道光所封印，还被直接扔出天门。

 主人！

 鸣蛇低头喷了口血，长发根根竖起，双足化作蛇尾，道道黑雾环绕她身周，神躯竟瞬间扩大数十倍，且还在急速膨胀。

 她一掌拍碎山岳，身形挺立而起，立刻就要化作本体冲向那九重天门。

 吼！

 开明神兽九颗头颅同时怒吼。

 鸣蛇不甘示弱，蛇首张口嘶鸣，在她不计后果的冲击之下，自身神力封印已开始松动！

 “鸣蛇，我没事。”

 一声熟悉的呼喊自鸣蛇面前传来。

 吴妄的身影缓缓凝聚，那般浅淡、近乎透明，但气息与道韵分毫不差。

 “不必着急，在此等我就可。”

 鸣蛇目中的神光迅速退却，已膨胀成千丈的身躯缓缓瘫倒，在大地上慢慢匍匐。

 “是，主人。”

 “嗯，休息一阵，我可能要耽误些时间才能离开。”

 鸣蛇慢慢闭上双眼，神躯竟化作了土黄色，与大地渐渐相融。

 吴妄的虚影随风飘散。

 那开明兽此刻已再次坐了下去，居中那座天门所留的缝隙，轰然闭合。

 ……

 片刻前。

 吴妄说完拒绝二字，保持着圣洁面容的西王母，神色没有任何变化。

 但她自身突然爆发出威压，强横至极。

 吴妄感觉自身就如一叶扁舟，在一望无际的大海中不断飘摇，随时有可能被一个浪头直接拍去海底深渊……

 但他犹自昂首而立。

 目光直视西王母，未有半分退却。

 他在赌，赌这个状态下的西王母不会真的跟他动手。

 也是西王母那句话给了吴妄提醒。

 ‘帝夋的秩序化身’。

 伏羲前辈留下的只言片语中曾提及这般道理，帝夋乃是当前天地的秩序缔造者，但他自身是有私欲的。

 纵容私欲必然会破坏秩序；

 保持绝对理智去维持秩序，那必然会压制自身私欲。

 故，私欲与秩序必会产生分歧。

 盖灵念者，皆有神、兽、人三性。

 西王母说出‘天道’二字，吴妄立刻意识到，今日的事没那么简单，西王母绝对是知道了什么。

 神农老前辈一次酒后说起过：

 ‘天刑大道的存在，是为了防止天地本身出现意志，那样的意志是凌驾于世间万物之上的。’

 西王母在大荒扮演的角色，有可能就是监管者、守望者，她拥有向前窥探的能力，并借此看到了自己组建天道之事。

 昨日接待自己的，应该是西王母野性的一面，丝毫不压抑自身的欲望，也不必压抑自身欲望。

 那种状态下的西王母，绝对是能动手灭了他的。

 而此刻出现在自己眼前的西王母，或许就是西王母神性的代表。

 想要监察天地，岂能不遵循一些规则束缚？

 吴妄就是在赌，这般状态下的西王母，是按规则行事，她逼自己展露出自身野性，也是为了达成某种‘监察’的目的！

 西王母有可能……并不是普通意义上的至强神。

 所以，吴妄选择拒绝。

 他昂首而立，目光坦坦荡荡与西王母对视，准备好了迎接一切后果，甚至已开始等待那一声钟响。

 “啧。”

 西王母突然轻笑了声。

 随之，周遭那浓烈的威压如春风般消融，西王母身形突然一分为二，悬浮在吴妄面前。

 左侧‘西王母’身着金裙，笑容越发明显，到最后竟是仰头大笑，姿态豪放。

 右侧‘西王母’身周白裙，依旧保持着庄严肃穆的面容，低头凝视吴妄时，眼底只有思考。

 笑声中，她们两者缓缓向后倒退，竟化作薄薄的纸张，印入了墙壁上的两座壁画内。

 左侧的壁画中，西王母头发蓬松、背有豹尾，嘴边的笑容仿佛能勾起生灵、神灵最原始的欲望。

 右侧壁画内，那身着白裙的西王母静静站在群山之上，右手托着一只净瓶，左手托着一面铜镜，背后浮现出层层宝轮。

 “为何，非要将事情搞的这般复杂。”

 一声轻叹从西王母的宝座上传来，那里不知何时多了一团七彩云霞。

 吴妄隐约在内看到了一张面孔，却只能看清一双薄唇。

 她道：

 “与我的野性化身缠绵几次，让她顺势完成对你的大道探查，彼此留下一点美好的回忆，不可吗？”

 那七彩霞光涌动，吴妄能察觉到，此处小天地似乎要完全闭合。

 正此时，宝座云雾中传出一声轻笑：

 “你倒是有个不错的属下，先去安抚她，我在此处等你回来。”

 吴妄心底立刻浮现出鸣蛇化出本体冲击昆仑之墟天门的情形，也感应到了大殿角落出现的乾坤缝隙。

 他立刻施展冯虚御风，穿透那乾坤裂缝回归天地间……

 再次睁眼时，吴妄看到了宝座上的那道身影。

 他先是一愣，随之长身而起，瞪着宝座上的‘第三个’西王母，只觉得天旋地转、元神在仙台处一阵乱跳，不假思索地喊出一句：

 “我见过你！”

 “哦？是吗？”

 西王母轻笑了声，抬手扶了扶头上的云鬓，手指在身前一缕秀发划过，笑道：

 “难得，无妄殿主还能记住只与你有过两面之缘的玄女宗小弟子。”

 这话语中的讥讽，竟如此刺耳。

 宝座之上显出的身影，竟穿着人域常见的浅粉色仙裙，姣好的脸蛋、纤柔的身段，那仙裙的袖口还绣着玄女二字。

 “你在人域？”

 吴妄已是冷静了下来。

 “嗯，打发些无聊的岁月罢了。”

 西王母轻叹了声，身周衣裙化作仙光，直接凝成了白裙、灰袍，云鬓长发自行散落。

 她咬着一根木簪，双手熟练地梳笼着长发，又将木簪斜插，抬头看向一旁的吴妄。

 “后悔了？”

 西王母轻笑着问。

 “后悔什么？”

 吴妄还有点回不过神。

 她那白润的下巴对侧旁墙壁抬了抬，目中带着几分促狭，笑道：

 “那也是我，虽然已是过往的身躯，却是强神所知的真正西王母。

 让我想想，与这种强横存在建立起特殊关系，你没有满足感吗？”

 吴妄轻轻松了口气，一屁股坐回了软垫中，叹道：“大神，莫要折腾我了，您要干什么不如直言直语。”

 那宝座上的西王母淡然道：

 “我只是被强行召唤回来的，还浪费了一个挺不错的身份……莫急，先让我看看发生了何事。”

 她素手一招，一把花纹几乎被磨平的铜镜出现在手中，被她端着好一阵打量。

 吴妄在旁奇道：“前辈的分身都有自主意识？”

 西王母注视着铜镜中，随口回答着：

 “她们不是我分身，都是我；

 这是一种修行方式，斩出善我、恶我、本我。

 这般修道之法在如今的天地中已无法适应，现在跟你说话的就是本我，本我为自我意识，我之所以是我，便是因本我不失。

 如船锚般，定住自身不失。

 善我与恶我如何闹腾，前者要为天地奉献自身也好，后者要堕落为欲望之奴也罢，都无法干扰到本我。

 哦？原来是这般，你竟有可能会开创新秩序……生灵的纪元果然要来临了。”

 西王母抬头看向吴妄，那略有些错愕的表情生动且真实。

 吴妄皱眉道：“前辈，您平日里就不管此处吗？”

 “她们都是我，谁处置这些事不一样吗？只是例行公事罢了。”

 西王母双手一摊，已是自宝座起身，朝吴妄漫步而来。

 她那张吴妄无法形容、甚至无法完全看清的脸微微上扬着，淡然道：

 “我从第一神代活到现在，第三神代开始出现在众神面前，至此已渡过了过于漫长的岁月。

 若我不去找些事情做，为这苍白的岁月增添一些可以支撑我走下来的回忆；

 虽已斩出了善恶二我，却依旧容易自身崩溃。”

 两人间隔不过一尺，她似笑非笑地看着吴妄。

 “再给你两个选择，一个是随我接受大道拷问，一个是跟我的恶身阴阳和泰、本魂神交，彻底敞开你自身的大道。”

 她轻笑了声，突然凑近吴妄，低声道：

 “若你能得我相助，你想要达成的目标，便会触手可得。

 且此地发生之事，绝不会有任何人知晓，也不会影响你在人域的名声。

 恶我需要的，只是一种征服的愉悦感，你能得到的，却是轻松取帝夋而代之。”

 吴妄沉声问：“有没有第三个选择？”

 西王母笑容不变，轻声说着：

 “第三个选择，就是我启动天刑大道，抹杀一切威胁天地稳定的因素，护持天地平稳向前。”

 “大道拷问。”

 吴妄礼貌的笑了笑。

 “是吗？”

 西王母目中流露出几分思索，抬手轻轻拍了下吴妄的肩头，笑道：

 “你莫非不信我给你的许诺？还是，对我的恶身有些厌恶？”

 “前辈，”吴妄想了想，缓声道，“这些话，是否帝夋、烛龙、第二与第三神王，也同样听到过？”

 西王母目中划过少许冷光。

 吴妄那双眼眸却如深渊般，仿佛有一个漩涡，吸引着西王母的视线。

 他主动向前半步，身体前倾，离着西王母不过三尺，借着自身道躯比西王母身躯高了半尺的优势，低头注视着西王母。

 “到现在，前辈应该已经确定，我与那帝夋并非同类。

 一直都是前辈在给我选择。

 那，我也想给前辈一个选择。

 天刑大道独立于大道之外，却又是秩序的一环，前辈一直都是在做每一代神王秩序之主的臣属，哪怕有监察秩序的名义，却没有监察秩序的实权。

 您只能独立于秩序之外，不是吗？”

 吴妄微微一笑，嗓音颇为低沉：

 “现在的我说这些为时过早，前辈不如再向后看看。

 若我真有崛起的一日，前辈的天刑大道，或许有机会与秩序并行，真正超脱于秩序，与秩序大道并行。

 或是，摘掉您名号中的西字。

 众神共尊，天界王母，执掌天罚，天帝礼敬。

 您已经向我证明，您不会回避自己的欲望，对吗？

 前辈既然已知天道的存在，那我作为天道首领，在此地对前辈发出邀请。

 天道是秩序，也是规则，凌驾于众生之上，却以规范众生、护持众生为准则。

 未来的天地间，天刑与秩序，互补、并行、独立。

 天道，

 需要您这样的组建者。”