

可惜。

 西王母并没有正面回应自己的邀请，只是给出了模棱两可的答复。

 简单来说，她的意思就是【谁赢她帮谁】。

 但吴妄能看出，西王母有那么一瞬间，曾怦然心动。

 ——关于加入天道的心动。

 吴妄深知适可而止的重要性，他并未拿什么‘现在加入你就是元老’、‘加入我们天道满三百年就能领取入职大礼包一份’这般话术去套路西王母；

 一切只是点到即止。

 退一步说，吴妄只希望西王母‘作壁上观’。

 哪怕西王母今后是在大势已定的情形下，再选择正式加入天道，那同样也有非凡的意义。

 吴妄邀请西王母加入天道并非一时兴起，反而是深思熟虑后的决定。

 从西王母的野性化身说出天道两个字开始，吴妄就不得不考虑，西王母如果将这个消息透露给帝夋，自己会遭受何等打击。

 答案不言而喻。

 天宫现如今对母亲和自己的态度，将会一百八十度转弯，从亲善拉拢，变成斩草除根。

 如何让西王母站在自己这边，最起码让她保持中立？

 出卖色相是最没用的。

 像西王母这般强者，寻欢作乐只是无聊且漫长的岁月中搞点刺激。

 一旦牵扯到对方的核心利益，哪怕是长达万年、十万年的床伴关系，对方下起死手来，也绝对不会有什么犹豫。

 归根结底，只有先摆明态度，再通过许诺重利来拉拢西王母这一条路……

 “仔细聆听，此地说不定有你的机缘。”

 前方传来的温柔女声，让吴妄从思索中惊醒。

 他前方，西王母穿着浅紫色的拖地长裙，正缓步向前行走着，脚下的水面不断荡起涟漪。

 吴妄静静聆听了一阵……

 除却听到了西王母那若有似无的呼吸声，还有脚下水面发出的轻微声响，就没了其他动静。

 不知为何，吴妄反而觉得，此时的西王母比水潭中走出的、那不着片缕的西王母，更有魅力。

 他们正行走在一处水面上。

 西面天空挂着低垂的云朵，不知从何处而来的日光渲染起了黄昏般的晚霞；东面的天边是墨青色，能见大鱼般的奇诡身影缓缓游过。

 有几条螭龙在天边盘旋，成群结队的仙禽并着一群游鱼在空中翱翔；甚至，吴妄还在云中瞥见了凤凰鸟的虚影。

 这片水域完全没有边际，起码吴妄以超凡境的仙识探查不到它的边际。

 他能感觉到这里一片生机，但生机背后是更深邃的死寂。

 空明、虚幻、真实、落寞。

 那种微妙的异样感，让吴妄心神宛若悬在半空，完全无法宁静。

 自吴妄前方两个身位，西王母双手端在身前，拖着长裙后摆缓步前行，面容庄严肃穆，目光直视前方。

 随手盘起的长发更能凸显出她脖颈的修长，那近乎完美的背影少了几分野性化身的丰腴，更显出尘缥缈。

 吴妄觉得自己该说点什么，开口问询：

 “前辈，我们这是要去何处？”

 西王母道：“昆仑墟。”

 “能多讲讲吗？”吴妄笑着问。

 “这是我独自守护的秘密，”西王母略微扭头，嘴角的微笑有着少许狡黠，“除非你有资格与我同列，且愿意在此地停留无数枯燥的岁月，我就可将它分享于你。

 守着一个秘密这么久，确实是很累的。”

 吴妄笑而不语。

 他突然想到了西王母此前说的几个字眼——【启动天刑大道】。

 一条大道能被启动？

 有可能，西王母本就是在故意透露一些信息给他，当然也可能是在故布疑阵。

 前方出现了一个黑点。

 吴妄仙识扫过，却只觉那里空空荡荡，只有肉眼能瞥到那小黑点。

 西王母带着他继续前行，这次走了不过片刻，那黑点就开始迅速放大，仿佛是在迎着他们而来。

 临近了，吴妄就看清了那座奇异的建筑。

 它就如一面石碑的底座，四周是光滑的黑色石壁；若从空中俯瞰，又像极了一口方方正正的棺木。

 奇异的是，它的大小无法直接描述，乾坤尺度在它身上已失去了任何含义。

 当吴妄走到这座建筑的近前，它的大小似乎定下了——百丈长宽、十丈高，且在吴妄面前出现了一只三丈高的门户。

 西王母扭头看了眼吴妄，问：“你看到了什么？”

 “一个……”

 “不用告诉我，”西王母轻声说着，又闭上眼轻轻吸了口气，“随我进来吧。”

 吴妄打起十二分精神，紧跟在西王母身后，踏入了此处门户。

 前方，西王母走入了一片光幕中，身形消失不见。

 吴妄只觉得光线有些刺眼，元神与道躯同时闭上双眼。

 等他再次睁眼时，四面八方都是闪耀的白光，仿佛有许多人影躲在白光后注视着自己，那嗡嗡的话语声有着莫名的含义，这些嗓音在吴妄心底自行化作了人域的言语。

 “这是新的秩序缔造者？”

 “他似乎还很弱小，这么早就被昆仑镜预测到了吗？定然是有过人之处。”

 “为什么又是雄性，我们雌性什么时候才能站起来？”

 “诸位安静，我们需要现身了。”

 叮铃铃——

 有人摇晃起了铜铃，四周的光幕上出现了一片又一片黑斑，其内飘出了四十九名男男女女。

 他们或站或坐，身下有莲台、蒲团、华贵的宝座、普通的石块。

 吴妄环视一周，在这些人影身上掠过，所见尽是先天道躯——既人族形貌。

 美、丑、胖、瘦、男、女、老、幼，又给吴妄一种包罗万象得错觉。

 这四十九位未知存在的双眼之后，藏着无尽的智慧与知识。

 西王母静静坐在一只宝座中，她还是此前的那般装束，此刻正端着一只酒杯，细品着其中的滋味。

 “开始吧。”

 吴妄正前方的那名灰发老妪突然开口。

 吴妄看向这个老妪，感觉这老妪处于此地的最中心，应该是首领、头目之类的存在；

 可又感觉，这四十九道身影，各自都处于此地最中心，这个老人并没有特殊的地方。

 此间之道理玄妙、圆满、晦涩、平和，让吴妄难以理解，却极易接受。

 这就是大道拷问？

 老妪笑道：“还请入座，道友……你们人域一般都是这般称呼彼此的，对吗？”

 吴妄微微颔首，身后已多了一张木椅。

 他大大方方地坐了下去，也没什么精神压力。

 吴妄倒要看看，此地是真的玄妙，还是在故弄玄虚。

 “西王母前辈让我来此地接受大道拷问，”吴妄直接道，“我只是一名不起眼的人域修士，对当前的这种情形很不理解。

 如果各位前辈能给晚辈一个简单的说明，晚辈当真感激不尽。”

 四十九道身影同时陷入了沉默。

 随之，他们口中各自冒出一句话，从左到右、依次说道：

 “我们是秩序。”

 “或者说，我们曾经是秩序。”

 “我们开创过一个完美的秩序，它存在了恒久远的岁月。”

 “我们钻研透了所有大道，除却最终的终极问题无法得到答案，我们已经掌握了这个天地的所有秘密。”

 “但我们也已经完全确定，最终的终极问题无法用道来回答，我们不会为此而苦恼。”

 “确定天地无法扩张后，我们开始全心全意打造这个有限天地。”

 “我们想要探寻有限天地内的无限可能，并让所有意识共享。”

 “我们废除了强者和弱者的分界，让一切平等。”

 “我们开始引导天地间所有的意识，走向没有争端、没有痛苦的恒久。”

 “我们制定了一条条修补的规则，让交流超脱于言语，意识与意识之间彼此共联。”

 “我们……”

 “最后的一条规则是废除了谎言，所有意识都直达真实。”

 “然后，天地死了。”

 “我们成为了与天地相融的意识，但我们当时无法理解天地不为外物所动的恒远，自大地以为我们这些活跃的意识能代表这个天地。”

 “其实是天地容纳了我们，我们唯一能探求的路径，是跳出这个天地。”

 “天地死了，我们也死了。”

 “此地不过是一个旧天地的躯壳，而我们……”

 四十九道身影之中，有四十八道声线同时响起，对吴妄说着：

 “是旧天地对后来者送上的美好祝愿。”

 “我不同，”西王母淡定地放下酒杯，对吴妄露出了醉人的微笑，“我是守护者，已脱离了他们，融入了当前的秩序。”

 吴妄看向西王母，目中带着几分疑惑，低声问：

 “天刑大道，并非先天大道？”

 西王母反问道：“先天怎么可能存在自我惩处的道则？”

 吴妄又问：“前辈掌握着旧天地残存的力量，所以被第二、第三神王，被烛龙和帝夋忌惮？”

 “差不多是这样，”西王母笑道，“但天刑大道确实存在……”

 吴妄正对着的老妪开口笑道：“我们创造了它，算是给后世的礼物。”

 吴妄面露恍然，喃喃道：“你们在监管整个天地。”

 “那并不是监管。”

 老妪思索着，缓声道：

 “我们只是想避免，新天地中诞生的这些意识，会再次走上我们的老路。

 而且与你所想的不同，我们并不会干预秩序的发展，也不会去推动秩序的发展。

 我们只会在秩序走向完美无缺时，主动给这个秩序留下一条缝隙，让它不完整、不完美。”

 “不完美，不均衡，不完整，才能产生差异。”

 “如果池水的底部在绝对统一的高度，池水就会变成死水，不会有流动发生。”

 “个体间的差异性，是我们当年极力抹除，但最后又极力追求的。”

 “上次坐在这里的那个意识体，最后拿走了我们为他准备的礼物——如何用一条条大道，编织成秩序封印。”

 几人停下了话语，随后注视着吴妄。

 吴妄此刻已稳固好了心神，抬头直视着这些不知已消失了多少岁月的身影，笑道：

 “各位也为我准备了礼物？”

 “一座阵法，用你们人域的说法，应该是这么说。”

 “让星辰成为你最强的助力。”

 “它叫周天大阵，是我们曾经的杰作，拥有轻松镇杀强神的威力，且刚好适合你。”

 吴妄双眼一眯，目中有神光在闪烁。

 “我能不能问个问题？”

 吴妄试探性地开口。

 “我们定会知无不言。”

 周围的人影露出了和善的微笑。

 吴妄问：“你们处于的时代，莫非是现如今大荒很少提及的第一神代？”

 “不，我们处于第一神代之前。”

 “第一神代是天地复苏的神代，我们用漫长的岁月复苏了这个天地。”

 “准确来说，第一神代是我们释放大道，将大道归还给天地。”

 “如果从后世的角度来看，称我们是第一神代也没什么不同，那样第一神代就分成了三个阶段，兴起、盛世、没落。”

 有幽幽的叹息声响起：

 “我们就是没落后失去了一切，只留下了残存意识的老旧神灵。”

 “我还要最后一个问题，”吴妄道，“如果我拒绝你们的提议，我是否能够平安走出这里。”

 整个光幕内安静了下来。

 “我们不会对你做任何事，”那老妪温声说着，“但我们会综合考虑，下一段秩序的诞生，对天地是否有增益。”

 “我明白了。”

 吴妄笑道：“各位不用这般严肃，我只是在想，如果你们从第二神代就开始如此干涉天地的运转，那这个天地也不过一直都是各位意志的延伸。

 你们在避免这个天地变成什么样子的同时，其实已经给它规划了你们认为正确的路径。

 所以，我在这一点上存有疑虑。

 我如果接受了你们的馈赠，势必受你们影响，而你们的影响，在更宏大的角度来看，真的是对天地有利吗？

 除此之外，我想各位认清楚一件事，再来对我拷问。”

 “你问。”

 “你们是站在天地的立场，还是站在生灵的立场。”

 吴妄翘起二郎腿，长袍下摆在微微晃动。

 “如果各位已经证明了，先天神与天地融合的路径是一片死寂，那是不是可以考虑，把机会让给生灵。

 生灵与先天神的不同，就在于生灵是有极限的，生灵本就是不完美的。

 但生灵联合起来，就有无限的可能。”

 旧神们陷入了沉思，沉思中仿佛酝酿着什么。

 西王母坐在角落中，轻轻摇晃手中的酒樽，嘴角露出了恬淡的笑意。

 吴妄静静等了一阵，见众多旧神保持着沉默，又催促了句：

 “来吧，大道拷问。”

 ……

 哐！

 半个时辰后。

 昆仑之墟九重天门，中央天门之外。

 吴妄被‘扔’了出来，那天门再次用力闭合，里面仿佛有个气急败坏的看门老大爷。

 “嘿嘿。”

 吴妄抬手摸摸鼻尖，嘴角露出淡淡的微笑。

 鸣蛇已自远处飞来，静静站在吴妄身后，全然看不出她此前曾在此地受创。

 “伤势怎么样了？”

 吴妄传声问着。

 “主人，那面镜子只是封印了我的神力，此时也已经恢复。”

 “嗯，”吴妄随手扔了一壶神农牌丹药过去。

 鸣蛇低头致谢，将丹药护在胸前，久久不肯吞服。

 “逢春神，”陆吾在吴妄背后现身，沉声道，“吾送您回返人域。”

 “就不劳烦陆吾神了，我自己回去就是，还要多谢西王母前辈的款待。”

 吴妄含笑道了句，鸣蛇已划开了乾坤缝隙。

 陆吾双手抱拳，低声道：“如此，就不远送了……逢春神此行可还愉悦？”

 “还行吧。”

 吴妄嘴角抽搐了几下。

 陆吾目中露出少许笑意，对吴妄微微颔首。

 显然，这个昆仑之墟的神将，完全‘知道’其内会发生什么；那笑容怎么看，都带着一点暧昧。

 吴妄：……

 暧昧个团团，他跟西王母之间啥事都没发生！

 昆仑墟内，玄妙的道韵尚未散去。

 吴妄对着居中的天门拱拱手，临空踏步走入了那乾坤缝隙，落脚已是处于人域边境。

 鸣蛇紧紧跟随，仿佛迟了半步，吴妄就会没了影踪。

 循着云中君老哥故意留下的气息，吴妄带鸣蛇很快就寻到了在桃花林中呼呼大睡的这老哥……

 吴妄额头挂满黑线，看着在那酣睡的微胖神灵，气就不打一处来。

 他在昆仑墟又是天人挣扎、又是抵抗西王母野性的侵袭，又是为发展天道劳心劳力，最后还被带去了一个古怪的地方，被数十条古怪的大道来回冲击！

 这家伙就在这呼呼大睡！

 吴妄怒向胆边生、恶从心头起，一个健步跳到了那床榻边，又俯下身去，在云中君耳旁低语：

 “云梦，吾找你找的好苦。”

 云中君迷迷糊糊睁开双眼，嘀咕道：“咱的仇家都死光了。”

 “起床了，先回去了，还要想办法打消天帝对我去昆仑之墟的疑虑。”

 吴妄抬头看了眼昆仑之墟的方向，笑道：

 “我得了点好东西，咱们回去摆弄摆弄。”

 云中君那双满是困倦的小眼，顿时泛起了更浓郁的困倦。

 这天地间，啥好东西他没见过？