

清风伴明月，孤影化三人。

 当各处都在议论西王母与无妄子的那点风流韵事时，灭宗驻地内的一处凉亭，吴妄的身影由虚淡渐渐凝实。

 他静立于此，也不知自己为何静立于此。

 洞府内，几个自己最为相熟的女子凑在一起喝茶聊天，却是颇为安宁。

 宗门各处，还能听到不少门内修士的窃窃私语，说的也都是远古大神西王母之事。

 人域对西王母是有好感的，人域修士也不会用一些较为粗俗的语句，顶多是‘啧啧’几声，或是‘嘿嘿’笑着，一切都在不言之中。

 西王母，女娲大神，御日女神羲和、月母常羲……

 大荒之中，这些女神的身影不断划过吴妄心底，除却女娲大神只有古籍上看过的背影，其他倒都有具体的形象。

 吴妄略有些……迷惘。

 他试图分清神话与蓝星的界限，又忍不住去思考大荒与蓝星的关联。

 他驾驶着飞船穿过了虫洞，在一片黑暗中又看到了微弱的光亮，成了北野熊抱族的少主。

 这一切如果说是冥冥中注定的，那始作俑者应该就是那口钟，也就是锻造这个钟的自己。

 一切若开始于自己降临，一切若必然归于一个既定的结尾；

 这不就是宿命吗？

 吴妄是不相信宿命的，但他确信因果背后的逻辑。

 最让吴妄感觉迷惘的，其实还是那个逼疯了第三神王，让第一神代‘完美秩序缔造者们’望而却步，有关大荒的终极问题。

 星神的记忆再次浮现在心底。

 吴妄感觉，自己就如被困在一处孤岛之上。

 哪怕这个孤岛无比宏伟，寻常人、寻常仙人都难以探查尽它的全貌，但依旧是孤岛……

 包裹着大荒的虚无，到底有什么意义？

 这天地从何而来，又到何处去？

 遂古之初，谁传道之？

 吴妄目中满是迷茫，但他知道自己现在思考的这些问题，对于现如今而言并没有什么实际意义。

 但就是忍不住想让自身的神念与仙识，伴着夜风，去追随那久远岁月前的道道身影……

 “怎了？”

 轻灵的嗓音突然响起，吴妄转身看去，对那换了一袭蓝白相间短裙的精卫轻笑了声。

 她宛若一只百灵，玉臂脚踝缠绕着五彩斑斓的丝线，不去刻意修正就已没什么瑕疵的秀眉下，那双小圆眼每时每刻都带着些光芒。

 精卫踢踏着一双木屐，走到吴妄身旁的柱子旁，似乎是怕吴妄突然扑过来般，将自己小半边身子躲在后面，轻声问：

 “是遇到什么难事了吗？如果心里烦闷，可以跟我商量的。”

 “难事暂时被西王母前辈摆平了。”

 吴妄传声笑着，放松地靠在柱子旁，迎在那清凉的月色内，仔细看着她精心编制的发饰。

 抬手，吴妄本想捏捏她的脸蛋，那种柔而不腻的手感让他颇为着迷，但却鬼使神差地撩起了她脸颊旁的一缕秀发，手背划过她脸颊。

 精卫脸蛋微热，却始终抬头注视着吴妄。

 若不是个头差了些，她定是要去拨弄回来的。

 “在这里还开心吗？”吴妄问。

 “嗯，”精卫眨眨眼，“不过总觉得人多的时候会不太自在。”

 吴妄叹道：“接下来一段日子，我可能要忙碌些……”

 “你忙就是，我跟素轻姐她们也是颇为快活的。”

 精卫眼底不可避免露出少许失落，又轻声道：“我好像，除了填海，什么都不太会做。”

 “哈哈，”吴妄当真是被她逗笑了。

 她有些恼，嘴角微微鼓起来，却只是别过头不去看吴妄。

 吴妄温声道：

 “你当年遇险时不过是个娃娃，残魂被困几万年，跟不上现在的环境很正常。

 不必为此介怀，也不必多担心什么。

 若你觉得平日无聊了，可以炼炼丹药、做做法器……”

 “能回答我一个问题吗？”

 精卫突然打断了吴妄的话，抬头看向吴妄。

 “嗯？什么？”

 “当初刚相见时，为何、为何就对我……那般……”

 这话在精卫看来有些羞人，她支支吾吾说不下去，就干脆换了个问法：

 “我本以为你是行为放浪之人，但这些年在你身旁呆着，却发现你又非那般性子，总体来说还是颇为不错的。”

 “这个，我也没法解释，大概就是来了感觉。”

 吴妄随口应着，心底却略有些狐疑。

 钟？

 他在孤岛上等了神农前辈一年多，也观察了精卫一年多，心底不断泛起想与她接触的冲动。

 如果真要探明原因；

 那就要从他得知自己是部落少主且部落风气十分开放三岁就开始盼着成人礼后的肆意放浪结果七八岁开始触女就昏以至于拉女子小手成为最强执念……开始说起了。

 吴妄看着眼前的玉人，许久没有开口；

 精卫与他对视着，目光从忐忑也渐渐安稳，最后只余轻轻的闪光。

 两人不知何时越过了那柱子，吴妄主动向前半步，双手环住她腰身。

 月光清冷，夜风习习，但亭中的男女却只觉温暖。

 ……

 “啧。”

 第二日一早，吴妄自打坐中醒转，仙识注视了一阵隔壁内洞中静静修行的精卫，心情莫名就变得十分舒坦。

 昨天……亲到了。

 这种事，讲究的就是一个氛围，当时氛围到了，吴妄也没多想就凑上去了。

 小精卫吓的躲了下，正当吴妄觉得自己有些太过着急，她竟然主动垫脚凑了上来，还颇为紧张地环住了吴妄的脖子。

 如果不是吴妄察觉到周围有仙识探查，昨天说不定就！

 啊，急了，着急了。

 那什么终极问题、第三神王、昆仑墟旧神、帝夋的凝视、烛龙之躁动，有什么意义吗？

 这才是核心驱动力！

 吴妄整个人突然充满了干劲，身形自床榻一跃而起，留下几道残影，给林素轻传声道了句有事外出，悄然离了灭宗。

 他平时极少自己行动。

 一是自己被天宫盯得紧，此前还有十凶殿在人域活跃。

 二是在最近连续几次闭关之前，他的硬实力终究差了些，随便来个‘发疯的超凡’就能将他拍成重伤。

 人域各方势力利益交错，人心终究是存了恶的角落，吴妄不得不防。

 但现在；

 他超凡了！

 不只超凡了，还接纳了星神大道，星神神躯彻底成了自己的分身，西野杀了十多个小神后，道躯彻底成就了半神之躯。

 单论神力和神躯，已能追平天宫正神。

 这般实力，加上吴妄在人域的‘些微’地位，人域各处已是大可去得。

 吴妄化作一缕清风，飘去了灭宗最近的大城、也是灭宗开始发家之地——浮玉城。

 浮玉城外多了两座神庙，每日都有凡人、修士排着长龙去上香祭拜。

 一座神庙为先皇庙，占地较大、气势恢宏，其内列着燧人氏、伏羲氏的坐像，门前香火络绎不绝。

 另一座自是火翎的祝融庙。

 变身气包裹自身，吴妄化作一名中年道者，直接落在了祝融庙前。

 庙门有仙兵守着，其内布置也算俱全。

 但吴妄在庙内转了半圈，眉头便渐渐皱了起来。

 ‘焚香拜祭产生的念力……怎么这么少？’

 吴妄各处游走，站在插满焚香的大鼎前细细观察，一时也有些不得要领。

 天工阁不是说，他们已经掌握了集念成神的‘核心技术’了吗？

 “这位道友！”

 身后突然传来了呼喊声：

 “道友来此为何不祭拜？此地乃是祭拜祝融大人的庙宇，祝融大人为守护人域与先天神激战力竭，那是咱们人域一等一的英雄！”

 登时，道道目光朝此地汇聚而来。

 吴妄转身连连拱手，忙说自己一时好奇忘了规矩，抬手自庙门前摄来了三炷香，在一旁烛台点燃，对着大殿中的神像远远一拜。

 隆——

 殿内传来石磨滚动的响声，那神像竟颤抖了几下，带着下方石台转了半圈。

 殿外，凡人修士瞪圆了眼。

 吴妄将三炷香插入大鼎边缘，对着各处拱拱手，身形化作一缕青烟消失不见。

 只留下此地众修士目瞪口呆，开始嘀咕这中年道者是何人。

 片刻后，这座大庙的后堂。

 吴妄坐在横梁之上，身周环绕着阴阳道韵，将自身完全遮掩了起来。

 他百思不得其解，仔细琢磨着香火之道。

 虽然对于大荒而言，香火道是新鲜玩意，但道理就是‘集念成神’，现在不过是更改了方式。

 “大人您何时来的？”

 一旁突然传来了熟悉的问候声。

 吴妄扭头看去，露出几分安然的微笑。

 火翎。

 她此时只能维持三尺多高的虚影，宛若能被一缕微风吹散，但五官、身形、装束，与往日的火翎不差分毫。

 这就是集念成神法。

 吴妄笑道：“我刚来此地，看看你状况如何。”

 “自是一切安好，”火翎轻叹了声，“只是觉得当前这些受之有愧。”

 “如何受之有愧？”

 吴妄正色道：“你力战金神，舍生忘死，人域为你修庙拜祭合情合理。”

 “只是……大家都是这般。”

 火翎的虚影飞到吴妄面前，低声道：“那些追随陛下征战漫长岁月的前辈，才更应享这般殊荣。”

 “他们拼死一战时，神念已经燃尽，薪火大道也无法聚集。”

 吴妄道：“你能走通这条路，其实也是巧合。”

 “这？”

 火翎那英武的眉头紧紧皱起，但很快就舒展了下来。

 她本就不是婆妈的性子，此刻听吴妄这般言说，心底的那份心结也就解开了。

 火翎对吴妄露出少许笑意，又道：

 “既然陛下与大人让火翎再活过一次，火翎定不会辜负这份期待。

 他日若能走出这些石像之中，定要再攻天宫，与强神索战！”

 吴妄一本正经地拱拱手，称赞火翎几句，就问起了火翎这段时间以来的‘感受’。

 火翎也知此事关系重大，知无不言、言无不尽；从自己迷迷糊糊听到噪杂人声开始，说到近来她感觉‘躯体回来了’的种种变化。

 吴妄坐在横梁上不断点头，时不时插嘴多问几句，寻找着香火之力不如预期的原因。

 总体而言，集念成神的思路是没错的，这条路已经被火翎走通了，此地神像之中汇聚的念力、产生的神力虽斑驳，但也是实打实的神力。

 “奇怪。”

 吴妄不由得暗自嘀咕。

 一旁火翎静静等着，不多时就有些疲倦，被吴妄劝回了神像中。

 火翎并非一直将自身寄托在此地神像之中，立在人域内的近千座祝融神像，她都可以做到‘随心而动’。

 感应，降临。

 发现了问题，自然就是要解决问题。

 吴妄因为昨晚一亲芳泽而滂湃的心境，此刻也已经沉寂了下来。

 他离了浮玉城的祝融庙，赶去了离着此地最近的另一处祝融庙中，仔细观察、不断琢磨，找寻着香火之力不如预期那般旺盛的原因。

 是凡人修士上香时例行公事，心不诚？

 或许会有这方面的关系，但吴妄碰到了几名禁卫军的修士赶去上香，那几个汉子虎目含泪、叹气不已，然后贡献了……一点点的念力。

 查找了半天后，吴妄甚至摸索出了几个规律。

 第一，凡人与修士所能产生的念力是相当的。

 拜祭时产生的念力多寡，与自身实力高低、神魂强弱、是否凝出元神等条件无关。

 第二，产生念力的瞬间，是在众人看到神像时，神像在人心底产生投影，她的事迹被人知晓，众人为此有情绪波动。

 归根结底，念力也是识之力。

 第三，平日里行事作风劣迹斑斑、被人骂做游手好闲之人，与那些得到街坊赞美的‘好人’，祭拜时产生的念力相同。

 但总归，这比吴妄在中山感受到的生灵念力，始终差了许多。

 这把吴妄搞的有些焦头烂额，一连两日在人域各处探查。

 总算，吴妄也没钻牛角尖，几道玉符拍出去，人皇阁、天工阁立刻赶来了大批高手与吴妄会合。

 他们在人皇阁附近的一处祝融庙碰面。

 几句寒暄过后，吴妄单刀直入，问天工阁关于集念成神之事布置的如何。

 “一切顺利啊大人。”

 那蓄着山羊胡、人也有些消瘦的老副阁主，有些不解地问着：

 “按照您给的思路，天工阁调集大批工匠，夜以继日、紧赶慢赶，总算是助火翎统领踏出了关键的一步。

 咱们集念成神取得了不错的效果，陛下也下令褒奖了我们天工阁啊。

 这……大人，火翎统领是哪里不对劲吗？”

 吴妄沉吟几声，并未直接作答。

 他周围站满了上了年纪的老人，从他们的表情、神态，以及刚才这位副阁主回答中透露出的笃定来判断。

 他们是真没察觉产生念力太少这个问题。

 毕竟对于人域而言，自燧人氏之后，多次尝试集念成神之法都是失败告终。

 这次能成，着实让他们心潮澎湃，觉得又多了一份对抗天宫的力量。

 吴妄问：“各位可观察过中山生灵？”

 众老者大半摇头。

 有位鬓角斑白、身形高瘦的天工阁执事站出来，对吴妄做了个道揖，问：“大人，您是否觉得，我们聚集起的念力太少了？”

 “不错，”吴妄眼前一亮，“大人如何称呼？”

 “您抬举，”这人拱手道，“李缺月，现为天工阁执事。”

 “你观察过中山？”

 李缺月露出稍显含蓄的微笑：

 “此前为了修火翎大人的庙宇，曾暗中在东野、东南域潜伏，查看那些部族是如何祷告。

 但大人，我觉得两者是没有可比性的。

 百族自幼年开始，就被灌输神明乃一切之发源的理念，他们是真的相信神。

 我们只是在祭奠逝去之人。

 两者产生的念力不同，其实也是情理之中。”

 吴妄却道：“但也不应差这般多，仅有十分之一左右。”

 “这个，”李缺月面露惭色，做道揖叹道，“此事非天工机巧之术能解。”

 吴妄笑道：“李大人能看到问题之所在，已是颇为不易……天工阁的各位大人。”

 那老副阁主忙道：“大人放心，从重嘉奖。”

 “嗯，”吴妄笑了笑，看了眼不远处那人声鼎沸的祝融庙，道一声：“咱们去人皇阁商议吧，这里聚的人越来越多了。”

 众人尽皆称善，接连架云升空。

 吴妄正要化作清风遁走，心底那有些糟乱的念头尚未理出头绪。

 云中君老哥不知去了何处，应该是在做一些神神秘秘的布置。

 ‘我对老哥倒是有些依赖了。’

 吴妄暗自警醒，身形化风远离。

 突然间！

 吴妄遁走的身影出现在十多里之外，扭头瞪向了祝融神庙。

 神庙大殿内，神像前的蒲团上；

 那个扎着羊角辫的孩童一本正经地跪在那，双手合十，小脸上满是紧张，心念被吴妄直接听闻：

 “祝融大人呀祝融大人，我娘的病要快快好起来。”

 而后，那如同实质般的、一大份念力自她身前汇聚，朝神像飘去，钻入了神像之中。

 吴妄心底，一扇大门被缓缓推开了缝隙，其内迸出万千霞光。

 “来人！”

 前方云上，道道身影急速飞来。

 “属下在！”

 “那……以祝融之名义，在方圆千里内派丹药，祛除此地凡人疾病。”

 众天工阁、人皇阁的高手不明所以。

 但吴妄有命，他们只管低头应是，而后立刻召集仙兵，一阵忙碌。

 吴妄微微攥拳。

 这问题的根源，他找到了。