

【编造神话，用成体系的神话，去冲击百族对先天神的崇拜，隔绝先天神的神力基础。】

 吴妄这套逻辑，成功说服了在场的八位阁主。

 甚至，原本对在人域散播神话最是抗拒的风冶子，最后双目放光，似乎已经看到了一个万千伪神淹没天宫的盛景。

 但神农明显看出了这个计划中的几个问题，在八位阁主告退后，将吴妄单独留了下来。

 老前辈道：“咱们出去走走。”

 吴妄点头答应，本以为是要转身出门，神农向前握住吴妄的胳膊，一步踏出、两人已是在十万里外。

 他们到了东海之滨的一处沙滩上。

 吴妄都差些忘了，老前辈除却实力高深，在乾坤大道上的造诣也是无比精深。

 甚至比鸣蛇这般被赋予了伪乾坤大道的凶神还要强上三分。

 “唉。”

 神农笑叹了声，拄着拐杖、披着麻衣，披散着那已经没什么活力的长发，自沙滩上慢慢前行。

 吴妄脱了鞋跟在后面，海浪冲刷而来，浪花的尾巴打在两人的脚背上，清清凉凉。

 “你肚子里还有什么货？不如早点拿出来，免得越向后时间越紧。”

 神农缓声道：

 “去编造一个神话，何等的荒唐事，却刚好能打中天宫的软肋。”

 “对了前辈，这件事还是要严格保密。”

 吴妄正色道：“能不能成、效果如何，就看能瞒过天宫多久。”

 “放心，他们八个都不是冒失之人。”

 神农笑了笑，突然扭头看向吴妄，目中带着一二闪光，又问：“这件事的后果，你可考虑过？”

 “后果？”

 吴妄想了想，嘀咕道：“天宫跟人域本来就是不死不休了，最多就是他们失眠多一点？”

 “哈哈哈哈咳。”

 神农清清嗓子，笑道：“我说的后果，是凡人的处境。”

 “凡人的处境？”

 吴妄略有些不明所以。

 “现在很多人都觉得，凡人是人域的拖累了。”

 神农叹道：

 “人域到底是人族的人域，还是修士的人域，已经起了比较严重的争执。

 正如你说的，人域已经分成了上下两层。

 上面的是修士，高来高去、逍遥快活、寿元悠长；

 下面的是凡人，没有辟谷、七病五灾、数百年匆匆而过，还没来得及从亲人逝去的悲伤中振作，就要面对自身的衰老。

 可无妄啊，咱们不能将这些凡人扔下。

 修行之法有体质的要求，有的人生下来就与修行隔绝，有的人生下来就能自行吸纳先天灵气。

 这本已是莫大的不公。

 若我们再有意而为的将他们划分开、区分开，那就等同于抛弃了他们。

 这就是你这个计划最大的弊病。

 以神灵崇拜束缚凡人，修士自觉认识了神灵的真面目，两者将会离得越来越远。”

 “不尽然。”

 吴妄看着神农，温声道：“前辈宅心仁厚，考虑的固然周全，但略有些保守。”

 “哦？”

 “前辈应该知晓，人域现如今有多少凡人……数量是修士的大概十到十二倍。”

 “不错，你说就是，不用太拘谨，”神农笑道，“这人域我也就只能再守八九百年，你若是能说服我，比我高明，那我入了棺材都能笑出声。”

 吴妄：……

 这突如其来的既视感，总觉得有点吓人。

 他正色道：“前辈，凡人跟修士，本来就是不同的。”

 神农略微皱眉：“你这话我就不爱听了，大家为何是不同的？”

 “就是因为能否修行。”

 吴妄叹道：

 “我知道您不想把大家区分开，但凡人与修士本质上已出现了分化。

 大家依旧是一家人，这点绝不会更改。

 问题是，现在的人域，我们是听不到凡人的声音的。”

 “哦？”神农正色道，“这做何讲？人皇阁对凡人之事务可有怠慢？”

 “怠慢肯定是不敢怠慢。”

 吴妄淡定地笑了笑，也算厚道，没去踹刘百仞一脚。

 他道：“凡人的诉求与修士的诉求虽然没有本质上的不同，但从结果来看，已经分开了。

 大家都在逐级追求着生存、安危、情感、尊重与地位。

 但凡人要的生存是衣食住行，修士要的生存是灵气灵石，早已经不同了。

 我其实更倾向于，让凡人与修士同等划分，让两者减少接触。

 我们只要坚持三个原则——

 第一，凡人的命与修士的命同等重要；

 第二，每个凡人在幼龄与成年前都可以接受三次以上的资质探查；

 第三，修士杀凡人者，人族共杀之。

 这样既能给凡人留下修行的机会，又可以构建让凡人感觉到自身得到尊重的秩序，还能给修士以使命感和满足感。”

 “满足感？”

 “行侠仗义、得凡人赞美，”吴妄笑道，“绝大部分修士都吃这一套，尤其是上了年纪的修士。”

 神农老脸一黑。

 “肯定不是说前辈你，”吴妄无力地解释着，忙将话题拉了回来，“更何况，修士与凡人的画地而治，已是大势所趋。”

 “罢了，”神农摆摆手，笑道，“我也说不过你了。”

 吴妄笑道：“这不都是个理字。”

 “只是我担心，”神农停下脚步，看向那平静的海面，缓声道，“将这一切寄托于后世人皇的品性与良心，终究是不保准的，万一来了个昏庸之辈，当如何？”

 “这个，只能说前辈您看的太远了。”

 “不远，就在近前了。”

 神农喃喃道：

 “都说生灵老了，能偶尔看到以后的事，我这把老骨头最近也越发感觉到，这天要变了。

 人域的黑暗动乱，很可能不会再出现了。

 到那时候，人皇之位如何来定？

 人心的私欲是能够无限膨胀的，我为何不给林家炎帝令，就是因为林怒豪的野心。

 在没有天宫给的压力后，他必然会造成人域的动乱。”

 吴妄在旁轻叹了声：“林祈是个挺不错的苗子。”

 “那是你要处置的事了。”

 神农看到了一块孤零零的礁石，迈步走了过去：“编造神话之事，你全权负责？”

 “不，我给点意见就好，”吴妄道，“我可能要离开人域一阵。”

 “去哪？”

 “天宫。”

 吴妄淡定地吐出了这两个字。

 神农慢慢坐在礁石上，纳闷道：“你去天宫作甚？”

 “挖墙脚。”

 吴妄啧啧一笑，“我决定冒险一点，大胆一点。”

 神农目中流露出几分疑惑：“你不是……挺怕死的吗？”

 吴妄额头爬满黑线，神农在那开怀大笑。

 吴妄骂道：

 “我这不是为了天下生灵、为了天地早些摆脱天宫的统治，甘愿去抛头颅、洒热血！

 呸呸！莫说这般不吉利的话。

 帝夋想拉拢我母亲和我外公，自不会对我做什么。

 我现在已经看明白了，帝夋怕的不是天地封印被打破，他根本不在乎生灵死伤多少、甚至手下的先天神死伤多少。

 帝夋在乎的，是天地封印被打破后，他能不能打得过烛龙。

 从现在来看，帝夋神系内部问题很多，帝夋不保准。

 但如果拉拢了我母亲，将冰神、水神争取到天宫这边来……烛龙可能都不敢回来了。”

 神农抚须轻吟，笑道：“你这般一说，倒也是颇为在理。”

 吴妄心底微微一怔，他本以为老前辈应该是早就看透了这点。

 “前辈，编造神话的事，我希望您能亲自经手，最起码也要把好关。”

 “此事是你张罗的，吾也没什么头绪。”

 “那简单，”吴妄随手摄来一只树墩，摆在礁石旁，挽起衣袖裤口，大大咧咧地坐了下来。

 他笑道：

 “我会写一份简单的纲要，其实口述给您也没事。

 先说造神，造神这种事，最重要就是三点——抬身份、弄神迹、找好托。

 抬身份最简单，比如火翎，咱们大可以对外说，她是某某神灵转世，来人域救苦救灾，甚至可以说，这是某某神灵千百次、不，亿万次转世之中的一世，为了解救世人。

 反正无从考究，就使劲抬，不用怕用力过猛。”

 神农缓缓点头，笑道：“抬身份，记下了，弄神迹倒是简单，找托是什么意思？”

 “传教、呸，这个词听起来就恶心。”

 吴妄咧咧嘴，嘀咕道：

 “其实不瞒前辈，我心里也有点打鼓，不断告诉自己——

 咱们现在做这个事，是为了对抗天宫，守护族人，并不是为了收割众生念力。

 但我也知道，此例一开，就如洪水猛兽。

 不过，我既然敢将老虎从笼子中放出来，就不怕这只老虎失去控制。”

 神农目光复杂地注视着吴妄：“当真想知晓，你这底气从哪来的？”

 ‘咱前头有钟。’

 吴妄只能道：“伸头也是一刀、缩头也是一刀，那干脆就沉下心来，与对方直面博弈。”

 “说说找托的事。”

 “好，找托的意思，就是找个附和者。

 比如说，我们说这个神如何如何伟大、如何如何强大，但神迹仅限于救人、祛病，那我们就找些附和者，去说他亲眼见过如何如何。

 三人成虎，说的人多了，自然也就有人信了。”

 神农仔细思量，又问：“那，天宫若是有真正的先天神前来，拆穿这神乃虚假，那又如何？”

 “先打一顿，这个是很必要的，就是给信众安全感。”

 吴妄正色道：

 “把先天神打趴下了，然后再大笑几声……

 哈哈哈哈，你们的眼光太过于狭窄，自以为从大道中诞生，却根本不知，这个世界都是虚妄的。

 这个时候，我们就可以引入设定。”

 “设定？”

 “比如，这世界是在某个无上神灵的梦境之中。

 又或者，世上存在三千世界，这世界不过是其中之一，我们的神和更高的神，是管理这三千世界的，你们在一个世界里面称王称霸就蔑视我们的神灵，这是极其幼稚的。”

 吴妄双手一摊：

 “就使劲吹呗，反正大荒之中也没几个人知道天地的真相。

 造神这种事，全凭一张嘴！”

 “你这！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

 神农抚掌大笑：“有趣，确实有趣。”

 “完整的神系如何编造，我这里有个底稿，”吴妄在怀中拿出了一只卷轴，“这个是一些神位划分。”

 神农缓缓打开卷轴，看到的是一堆方格，如牌位般。

 最上面的方格写着【天帝、神王】，下方是一片空着的方格。

 神农皱眉道：“这不是什么都没有？”

 “这就要前辈您来创作了，”吴妄笑道，“我只是在说一个框架，一个形式。”

 神农骂道：“你这倒是真框架，除了框架什么都没有！”

 “您看，最后面那不是写了一副对联？”

 “这什么？九天十地天外天，三千世界有真神？”

 吴妄笑了几声，低声道：“前辈您尽管编，说不定有一天您编出来的东西，他就真实现了。”

 神农目光一动。

 吴妄却不再多言，对着大海一阵愣神。

 有一说一、确实，他这并不是甩手掌柜。

 毕竟现在，他还不是人域大掌柜。

 ……

 事情都扔出去的感觉，当真舒坦。

 吴妄在人皇阁逗留了半个月，每天都被神农喊去，这一老一青凑在一起嘀嘀咕咕、神神秘秘。

 除却八位阁主，谁都不知他们在搞什么大事；

 但众人皆知，能让陛下和‘未来九成八会成为他们陛下’的男人如此关注之事，那必然是大事。

 火翎又成了人域新计划的试水者。

 人皇阁已经开始着手找‘试点城池’，那种一地尽凡人的大城，在人域已是有不少。

 但这些事，又不能明着去做。

 ——要瞒着天宫，就必须瞒住所有人，天宫在人域必然有眼线。

 这无形中给刘百仞、风冶子出了莫大的难题。

 好在两位阁主都有自己的法子，具体如何去实施，神农与吴妄都不会去过问。

 事必躬亲，只能累死。

 如此忙碌了半个月，吴妄见事情大概已有了骨架，又有神农亲自坐镇，便找了个借口溜回灭宗。

 神农自是想抓稳他这个壮丁；

 但奈何吴妄一句‘我要回去陪陪精卫’，神农顿时没了话语。

 吴妄说到自是做到的，回了灭宗，就强行把精卫从修行中拽了出来，与她聊天打趣。

 他已经预感到，云中君老哥那边快来消息了。

 但凡这位老哥说去布置什么东西，通常都是半个月为准。

 吴妄想着能多陪陪精卫，稍后怕是要长时间异地分离。

 两人出游去浮玉城中逗留了几日，躲在一处人皆不知的小院中，白天弹弹琴、做做饭、写写字，晚上就在院中乘凉，看着星星、讲着故事。

 一来二去，吴妄哪怕没主动与她亲近，两人也少不了肌肤之亲。

 但精卫终究是人皇之女，始终有自己的一份矜持在。

 吴妄也并未猴急。

 能达成‘牵手自由’，已经让几年前的自己羡慕死了。

 这日正午，吴妄自院中摇椅上慢慢自悟道苏醒，睁眼就看到了……云中君的身形。

 “怎么在做梦，还梦到了睡神老哥。”

 吴妄打了个哈欠，慢慢闭上双眼。

 “哎！”

 云中君一只大手摁了上来，强行扒开吴妄眼皮，咬牙切齿地骂道：“我在外面东奔西走，你在这红袖添香！你早就不能睡了！”

 “这不是，能者多劳嘛。”

 吴妄笑了几声，隔壁厢房中，精卫已是端茶走来。

 “谢谢弟妹！”

 云中君含笑道了句，将茶杯摄到手中，仰头灌了一大口，随后又舒服地叹了口气。

 他道：“事情安排妥当了，看你什么时候想动身。”

 天宫，果然要去了。