

说实在的，吴妄已经开始觉得，云中君老哥背后藏着某个团伙。

 不然这家伙哪来这么大能量？

 说谋算就谋算，说布局就布局，出去转悠了大半个月，啪的一声，搞定！

 虽然出于对云中君的信任，吴妄本不想多问；

 但吴妄作为此事的当事人，还是旁敲侧击、迂回婉转地问了声：

 “咋布置的？”

 “简单，”云中君淡定地坐在吴妄身侧，抬头看着树冠那些泛黄叶片的缝隙，淡然道，“唯一的难点，是后面必须让苍雪大人和熊悍首领配合下，稍后你们再晃一晃星神大道，事情也就能成了。”

 吴妄如坠云雾。

 一直以来，他的族长父亲都游离于天地大争之外。

 甚至很多时候，熊悍都将部族的大权交给了吴妄，而吴妄早已越过自家部族，通过星神教暗中掌控了整个北野。

 多数时候，熊悍此前可能会承受的压力，都被吴妄扛了。

 这次，为何要牵扯……

 “具体是怎得布局？”

 吴妄正色道：“老哥你这般一说，我怎么越来越觉得有点不靠谱？”

 云中君却是大手一挥：“你等后面看就是了，保准让你不会被人域骂，说不定还能得大批追随者。”

 “嗯？”

 吴妄挑了挑眉，总觉得这里面必然有坑。

 果不其然。

 当云中君问吴妄何时动身，吴妄说了句随时可以，云中君就点点头，在吴妄身旁当场入梦。

 吴妄清晰感觉到了睡神那条睡梦之道的震动，这条道在天地间蔓延开来，顺带催睡了大半个城池的生灵，又极快地归于平静。

 接下来，人域内外开始出现一系列‘小小’的变故。

 而吴妄的两只无情铁手，摁住云中君的咽喉后，就再也没拿下来过。

 这云中君，把当年天宫曾用来对付人域的那一套，完全学过去了！

 不只是学过去了，他还直接青出于蓝，不断加料……

 先是东野诸多部落出现流言，说是【人域无妄子乃天帝之子、为收复火之大道做了诸多事】。

 这流言，乍一听有点意思，仔细琢磨还真有可能是这回事，但认真推敲就漏洞百出。

 按云中君的话来说：

 “真实情况如何并不重要，重要的是，此事能拨动生灵心弦，符合很多人心底那略有些阴暗的预期和揣测。

 这样就足够产生谣言。”

 很快，这则流言莫名其妙就开始朝人域和中山流转。

 许多百族高手讲述此事时说的颇为确信，就跟他们‘见’过证据一样。

 不过数日，事情传入了旸谷。

 旸谷神卫都开始讨论此事，不少在天宫中挂名、在旸谷生活的小神，也加入了讨论的行列。

 人域内外，对此事的态度截然不同。

 对这般流言，人域修士嗤之以鼻、破口大骂！

 “可一可二不可再三，他们天宫真当咱们傻吗？”

 “同样的招数，不可能在我们人域成功第二、咳，第三遍！”

 “贫道支持无妄子殿下成为下一任人皇！”

 但在中山、东野、西野、北野之地，这般消息发疯一般流传。

 本来，天宫对此并不怎么在意。

 天帝的私生子这么多……

 每年的小道消息这么多，大家听个乐就完事了，又能如何？

 无妄子如果真的是天帝私生子，是为了收复火之大道去的人域，然后与天帝配合一步步走到当前在人域的位置，那天宫现在必然是将无妄子列为必杀之列。

 ——以此打消人域对无妄子的顾虑。

 天帝陛下赐给无妄子的第四辅神之位、逢春神之神权，怎么看，都觉得是用的计策，想要离间无妄子与神农。

 故，天宫诸神最开始也就听个乐。

 但云中君的布局显然不止于此。

 一连三天，大荒星空出现了异样。

 第一晚，本该月朗星稀的夜晚，天空中繁星如雨幕，星光一度盖过了月光；

 第二晚时，天空中出现了一颗颗流星，但那些流星却是散乱坠下。

 到了第三晚就厉害了，星神的投影出现在了北面天幕，面露几分恼怒之色，低头注视着天宫。

 天宫最深处的神殿中。

 帝夋坐在那华贵之极的宝塌旁，身后是玉体横陈、美人安睡，他则披上长袍，在床边微微思索。

 “陛下，怎了？”

 “星神，应当说是冰神，她这几日都在表达不满。”

 帝夋缓声道：“你且歇息，吾去处置此事。”

 羲和应了声，打了个哈欠翻身睡去。

 便是对先天神而言，这般长时间的欢愉，也是颇耗精神。

 帝夋走至一处神台前，面前浮现出几条丝线，他抬手轻捻，几条丝线散出各色光晕，他已是知晓了此事大概。

 “这般捕风捉影之事，竟还能触动她心神？”

 帝夋轻笑了声，面前浮现出了几道虚影。

 最上方便是苍雪的身影，她一袭冰蓝长裙，宛若是由一块玄冰雕琢而成，面容与此时的苍雪有少许不同，更为冷漠，也更为耀眼。

 下方还有三道虚影，分别是面容温润的老者——水神，身着皮甲长裤小斗篷的少年——无妄子；

 以及腹部有着巨大伤口的星神。

 帝夋手指轻轻滑动，星神的虚影与冰神重合，随之被冰神吞没。

 水神被拉去与苍雪并列，无妄子身旁多了个新的虚影。

 熊悍。

 “如此看来，苍雪倒是挺看重这个凡人。”

 帝夋负手伫立，不知在思索什么。

 又两日后。

 北野，熊抱族南部的某处新兴集市上。

 刚听到这般流言蜚语的熊抱族族长熊悍，站在一处酒楼前陷入了沉思。

 熊悍眉头紧皱，突然想到了这几日经常做的梦境，还有大雪山上送下来的‘妻之小纸条’。

 很快，熊悍下定了决心般，一跺脚、一咬牙，扭头大吼：

 “整个北野传信，各族给我熊悍面子的，都往外贴个告示！

 霸儿是老子的亲儿子！

 去他娘的天帝！”

 ……

 不过两三日，北野各处族地、市集贴出了告示，用的都是人域内的文字，且告示内容大概一致。

 【熊悍首领说了：

 熊霸是老子的亲儿子，去他娘的天帝！】

 讯息在传递中，不可避免会造成错漏，等这般消息传到中山时，已经没了前面十五个字。

 本来，北野是星神的地盘，根据远古神战之后的诸神之约，任何先天神不得踏足北野之地。

 天宫听闻这般消息，也只是睁一只眼、闭一只眼。

 但，有几位对天宫归属感特别强烈的小神得知此事，意难平、生愤懑，以北野熊抱族不尊天宫为由，将此事当众禀告大司命。

 他们讲的特别大声。

 大司命面容冷厉，当场召集并未沉睡的诸神，宣称必须惩处北野熊抱部族。

 天宫上下尽皆默然。

 土神言说，北野乃星神之封地，星神已养伤多年，此前还曾警告过天宫，天宫不可轻易插足北野。

 然大司命决心已定，开始调兵遣将，要派出一支精锐之师，去北野问责熊抱族。

 但让大司命有些尴尬的是……

 本次出征，没有主将。

 天宫那群强神，托病的托病、沉睡的沉睡。

 如果不是先天神不用修行，必然有神灵打出【闭关牌】。

 大司命暗中去找金神，却见金神神殿大门紧闭，外面挂着【重伤未愈】的牌子。

 星神的威慑力，可见一斑。

 人域很快得知这般消息，大批高手直接奔赴西野，搭建了两座挪移大阵，做好了随时驰援北野的准备。

 北野不只是无妄子的老家；

 那里更是人域如今最大的宝矿、兽核、固本药草供给地。

 北野各部族听闻天宫要派兵攻打北野，顿时显得无比亢奋，他们骨子里流淌的好战之血，也在瞬间被这团火焰点燃。

 星神教的祭祀们奔走各处；

 数不清多少星神的勇士，趁着星夜奔赴北野南岸；

 七日祭于各地现身，高呼诛灭入侵者；

 大浪族精锐尽出，比熊抱族还早一步冲到海岸，一群壮汉举着狼牙棒嗷嗷直叫。

 无数生灵高呼着星神庇护，数不清多少生灵念力涌入星空，滋润着星神的神躯。

 在吴妄完全控制了星神神躯、接纳了星神大道后，星神神躯腹部的伤口已开始加速愈合。

 而这次北野生灵群情激奋，产生的念力激增，对星神祈祷的次数暴增，念力源源不断、其速近乎疯狂。

 吴妄意外发现：

 【发动信众参与战争，是最高效的收割念力之法。】

 当然，这些都是无关紧要之事。

 吴妄也不可能为了集念成神，就在人域‘养蛊’般的培养神灵。

 此刻的吴妄，坐在灭宗宗主洞府的书桌后，看着面前这群以霄剑道人、季默为首的男女老少，心底不断思索。

 该怎么，才能跟他们好好解释，北野并不需要支援。

 总不能告诉他们，这件事就是云中君和他在背后策划，不过是为吴妄找寻合理进入天宫的机会。

 “各位的好意，我心领了。”

 吴妄起身做了个道揖，目中带着几分感慨。

 他笑道：

 “不过，此刻北野出现的危机与人域并没有什么关联，人域驰援北野，战线会被远远拉开。

 若是驰援北野的高手数量太多，天宫便会趁虚南下，人域首尾难顾。

 天宫要惩处我们熊抱族，我们熊抱族自是不肯答应，还请各位将此事交给我们熊抱族的儿女们自行解决。

 我今夜便会赶赴北野。”

 众人有些欲言又止。

 但霄剑道人已听出吴妄话里有话，立刻道：

 “贫道觉得，无妄说的没错。

 此时天宫放出的话，是要惩处北野熊抱族，追究熊抱族族长辱骂天帝之事。

 惩处二字就颇有讲究，基本上就是熊抱族公开认个错，天宫就会不追究此事。

 纯粹是为了保全天宫的颜面罢了。

 咱们出手，事情就会变得分外复杂，相当于把熊抱族推到了火坑边上。”

 霄剑道人话语一顿，看吴妄嘴角露出笑意，继续道：

 “天宫现在应该才是最着急的一方，天帝的威严要维系，北野星神又不敢招惹，北野生灵战意盎然，他们又无法在北野投入太多兵力。

 依贫道来说，咱们只需在北境陈列重兵，就可给天宫足够的威慑。”

 众人细细品味，也觉此事有理。

 季默也在旁帮腔几句，顺着霄剑道人的话说了下去。

 很快，这些闻讯赶来的各方势力代表，对吴妄行礼后各自告退。

 吴妄亲自将他们送出灭宗大门，目送他们各自远离。

 等外人退走，吴妄关起洞府大门，将自己信得过的亲友请来洞府，围坐在一起。

 泠小岚一早便赶来了灭宗，只是她怕给吴妄压力，并未问询北野之事，只是在自己住处呆着。

 此刻，泠小岚就坐在了吴妄右手边，与另一边的精卫互为左右。

 泠小岚右侧，林素轻、沐大仙、霄剑道人、季默，每人一个蒲团，各自正经地打坐。

 在精卫的左侧，妙翠娇、大长老、杨无敌三人依次坐落，还有个蒲团空着，那是给林祈留的位置。

 林祈去了东南域后，就已远离了人域核心圈，但吴妄自是不会将这半个弟子忘却。

 待众人坐好，云中君的身影缓缓浮现，于不远处的书桌后入座，好整以暇地注视着此地情形。

 “我要离开人域一段时日。”

 吴妄面容严肃地开口：

 “今日在此地，我说的每一句话，各位都请放在心里。

 若有对自己把守秘密没信心者，可请睡神老哥出手，将你们今晚的记忆封印，等时机成熟再打开封印。”

 众人各自点头。

 林素轻和沐大仙不约而同地举手，示意稍后帮她们封起记忆。

 云中君含笑答应，随便拿了本书，在旁笑眯眯地品读。

 吴妄道：

 “接下来，我有很多事要做，我不在人域的日子里，人域各处也可能会出现质疑的声音。

 不要去管，也不必担心，我的立场与信念不会有任何改变。

 伏羲先皇的事，你们应该都已知晓了，伏羲先皇在有机会与帝夋决一生死时，却选择了牺牲自己、为帝夋赋予人性。

 如今我要做的，就是继承伏羲先皇的遗志，让伏羲先皇的这些努力，不至于作废。”

 众人不明所以。

 季默问：“无妄兄，你这是要做什么？”

 “去天宫，探寻一条道路，在不摧毁天地封印、放回烛龙的前提下，让生灵顺利崛起。

 简单来说，是去天宫之中观察、体会。”

 吴妄正色道：“我要如伏羲先皇所做的那般，去改良天地秩序，革新天地体制。”

 众人无不默然。

 东方沐沐小嘴一抿，小声道：“那肯定会有很多人骂你呀……”

 “那不重要。”

 吴妄笑了笑：“我若是贪慕这些虚名，自可赢得满堂喝彩，但喝彩声帮不了人域。”

 泠小岚略微思索，有些欲言又止。

 精卫却小声道：“天宫若对你出手怎么办？那是龙潭虎穴，你这般不是送上门……”

 “我有把握安然而去，全身而退。”

 吴妄低头看着精卫，后者与他对视一阵，而后轻轻颔首。

 她没有言说天宫的凶险，也没去说先天神的卑鄙，更没有问吴妄的把握是什么，又哪来的这般把握。

 精卫只是小声道：

 “那，我化作青鸟与你同去，如此也好有个照应。”

 吴妄仔细思索，微微摇头，正色道：“此去天宫，如悬空走那独木之桥，我自身去有把握退走。”

 精卫小脸上带着少许失落，却笑道：“我才不要做你的累赘，那我就在此地等你好了。”

 “宗主，”久不做声的大长老，此刻忍不住开口，“老夫觉得，这般决定始终是有些冒失，您身上系着人域的希望，天宫若是将您扣下，人域岂不是少了一位……”

 “大长老此言差矣。”

 吴妄笑了笑，目光扫过众人。

 他道：“人域并不是缺了我就不行，炎帝令也不只是我此处的一枚。”

 言说中，吴妄在胸口引出炎帝令，放到了精卫手中。

 “交由你保管，此物若去天宫，会有大祸事。”

 精卫颔首答应，小手将炎帝令拍在自己胸口，那宛若花蕾的锁骨之上，多了一朵盛开的火莲。

 吴妄笑道：

 “接下来，我的近况会由睡神老哥及时告诉各位，鸣蛇也会留在灭宗之中，负责守护此地洞府安危。

 我有几件事，要叮嘱你们一下。

 妙宗主。”

 妙翠娇嘀咕道：“宗主您就别这般喊我了，听着总有些不适。”

 “你负责炼器宗师盟，现在这个宗师盟已经初见成效，但还有更多潜力，”吴妄正色道，“你一定要记住，我们要的是创新、革新，而不是精制、华美。”

 “是，”妙翠娇起身领命，“属下明白。”

 “坐下就好。”

 吴妄看向杨无敌，正色道：“你继续发挥特长，在人域抓天宫的奸细，后面多跟霄剑道兄混混。”

 “哎，行，”杨无敌点头答应了声，忍不住嘀咕：“总觉得宗主您老人家像是在交代后……”

 忽有血光绽放，大长老一巴掌将杨无敌直接拍飞。

 大长老淡定道：“宗主，下一个。”

 吴妄嘴角微微抽搐，将目光挪去了季默。

 两个时辰后。

 夜凉如水，吴妄站在洞府门前，目送着几位友人的离去。

 云中君在旁漫步而来，与吴妄并肩而立，传声嘀咕：

 “就只告诉他们这些？这不是咱们去天宫时候要用的说辞吗？继承伏羲大帝遗志之类的。”

 “啊……”

 吴妄目中划过几分歉意，但很快就收拾起了心情。

 他对云中君笑了笑，传声回道：

 “不能因为我与他们的私交，就将我要去天宫的真正目的随便说出去。

 如今知晓此事的，只有你、我、神农前辈、我母亲。

 我们费了这么大的功夫，不过是为了让天宫主动逼迫，让我营造出一副被逼无奈进入天宫的局势，以此打消帝夋的疑心。

 自不能因一两人无心之失就前功尽弃。

 虽然我也想将精卫、将小岚，甚至季兄与霄剑道兄，现在就拉入天道，给他们较高的天道序列排位，但他们明显还不具有这般资格。

 秉公无私，不谈情意，这是天道行事准则，也是我们立足的根本。

 共勉之。”