

一句话，让整个大荒风起云涌。

 熊悍骑着那头雪白巨熊冲到北野南境，看着自海岸线上连绵排开，几乎望不到东西两端的北野各部族联军……

 这位首领大人腿有点软。

 事情能搞这么大，熊悍属实没能预料到。

 他其实知道自己此前在做什么。

 那天接到夫人的一封信，说是霸儿在跟一些大人物角力，需要他这个做父亲的出来做些事。

 熊悍怎么会不答应？

 具体做的事，竟然就是在听到‘你儿子会被人说成是另一人私生子’这般消息时，愤怒地骂那个人一句。

 当他知晓‘那个人’竟是传闻中的天地主宰天帝，他犹豫了。

 但一想到，这种事男人绝对不能忍，就直接开骂了。

 去他娘的天帝。

 理智点讲，熊悍觉得这件事并不会有太大的波澜，但他万万没想到……

 北野各部族的这群孙子好勇斗狠惯了，现在北野几十上百年没架可打，把这些家伙憋坏了。

 这次一听说天宫大举来犯，各部族直接沸腾！

 在星神的指引下，在星神的庇护下，大批大批的精锐士兵赶来南边海岸，在距离中山最近的区域，对着南边立起了战旗。

 实力差距？

 星神的庇护下，他们无敌！

 山岗上，熊悍坐在巨熊背上，忍不住抬手扶额，一时不知该如何言语。

 ‘霸儿能处理的吧？’

 要是真打起来，这里岂不是血流成河……

 “首领，”熊三将军在旁禀告，“各家首领在等您过去，他们要推举您为此次大战的总首领。”

 熊悍面部肌肉在微微颤抖。

 熊三嘀咕道：“首领，咋的了？”

 “随我来！”

 熊悍大手一挥，胯下巨熊张口怒吼，那咆哮声在海中掀起了阵阵狂涛。

 整个海岸响起了震天的呐喊声。

 与此同时；

 向南五千里处。

 一朵朵金云自南方而来，在天空中拼凑出了长长的金色‘幕布’。

 其上有大批神卫，但也只有这些神卫。

 下方大地上是安静的田野，许多百族生灵躲藏在简陋的石屋木屋中，朝着天空巴望。

 天宫没有调派百族大军，更没有调动神卫的精锐；

 此地也没什么强神，只有两名正神带着七八名小神，而这九名被大司命派出的天宫神祇，此刻都是愁眉苦脸。

 有正神名为闵镜，乃镜神，面容端庄、姿态清正，是此次向北讨伐熊抱族的天宫‘主将’。

 她此刻就躲在众神卫之后，将同行神祇招到了一起，冷漠着面容，开口就是一句：

 “北野各部族如今已在海岸汇聚，气焰嚣张、极其恶劣，根本没将天宫、将陛下放在眼底。”

 “咳，”有名小神提醒了句，“镜神大人，您说的时候，应该是把陛下放在前面、天宫放在后面，不然不合规矩。”

 镜神有些恼怒地瞪了这说话的小神一眼。

 就是有这些软骨头，他们的日子才会一天不如一天。

 镜神骂道：

 “既然你这般懂规矩，稍后就你去宣旨吧。”

 “大人恕罪！”

 这小神双股颤颤，额头沁出了一滴滴冷汗。

 “众所周知，北野是星神大人的封地，小神哪有这个胆子。

 您是天宫正神，又是奉大司命之命而来，想必星神也会卖您一个面子……”

 “哼！”

 镜神一甩衣袖，目中闪过少许厌恶。

 大司命都不敢招惹星神！

 一旁有个小神突然开口：“大人，现如今这般困局，咱们不如以退为进。”

 镜神眼前一亮：“哦？如何以退为进？”

 这小神笑道：

 “如今北野在此地聚集了众多生灵，虽都是些乌合之众，但他们确实都是星神的子民。

 星神乃是咱们天宫的大功臣，众所周知，若非星神与烛龙死战，也没有如今这难得的盛世。

 咱们不如就以此地生灵众多且态度极其恶劣，向天宫求援，若天宫应了，咱们就顺势让赶来支援的大人为主将。

 您看如何？”

 “这倒是不错的主意。”

 镜神有些诧异的打量了这小神几眼，笑道：“好像，此前向大司命禀告熊抱族首领之事时，你也在场？”

 这小神有些无奈的叹了口气，低声道：

 “此前一时糊涂，还觉得这是立功的机会，后来才发现，大家都是揣着明白装糊涂。

 我们几个都去禀告了此事，俱被大司命大人发配来此地彰显天宫威仪。

 唉……”

 侧旁几名小神齐齐叹息。

 镜神面露了然，静静思索了一阵，倒是很快修书一封，着神卫送归天宫。

 局势如天宫众神预料的那般，陷入了诡异的僵持。

 ……

 “下一步如何做？”

 离着天宫神卫驻扎之地不远，一处灵兽的洞府中。

 吴妄与云中君凑在一面铜镜前，铜镜正映着北野海边的局势。

 他们面前摆着一只烤架，架子上就是这处洞府原主那滚烫的尸身。

 云中君此刻也有些犯难，嘀咕道：“这些家伙为何如此怂，我明明都在神梦中暗示过了，这是大功一件如何如何……如此看来，他们是真的怕星神。”

 吴妄双手一摊：“这就是老哥你绝妙的计划？”

 “你别急，我还有第二、第三、第四个后手。”

 云中君对吴妄眨了眨眼，胸有成竹地笑道：

 “咱们且观察一阵，只要天宫与北野正面对峙，你就可直接现身。”

 “直接现身，是不是显得轻浮了？”

 吴妄摸着下巴捉摸了阵，嘀咕道：“不如等神卫前冲，让母亲动用星神之力抹杀一批神卫，营造局势紧张感。”

 “不可。”

 云中君正色道：

 “若是动手灭杀了这些神卫，事情就会平添很多变数。

 神卫就是天宫的嫡系，真正精锐的神卫，其实是那些强神的护卫，有很多都是半神之躯。

 他们跟百族高手不同，百族高手无非就是天宫的奴仆，奴仆死的再多，天宫也不会心疼；但如果这些神卫中，有几名先天神赐过精血的神卫被打杀了，事情就会增加变数。

 你现在要做的，是等这批神卫降临，自行现身以一挡万，我会用人域的留影宝珠将这些情形记下来，去人域散播。

 咱们这次，就是把你塑造成一个守护家园的孤胆英雄。

 然后，你顺势跟着他们去天宫，去天帝眼前辩说此事，顺势被天宫留下。”

 吴妄问：“人域修士的情绪如何安抚？”

 “那是人皇阁需要考虑的问题。”

 云中君笑道：

 “你此前帮了他们那么多，让人皇阁背负点骂名又如何？神农都是站在你这边的。

 总之，你对人域的说辞，一定是咬紧‘继承伏羲先皇遗志’，然后再有几分无可奈何之意，为了家乡平安不得不站出来。

 如此就能得到绝大部分人域修士的理解和拥戴。

 在天宫之中如何权衡，便看你自己发挥，老哥就帮不上你什么了。”

 吴妄微微颔首，坐在那思索了一阵。

 “行了，老哥去动用一二后手，免得你等的心焦。”

 云中君话音未落，已是在吴妄身旁呼呼大睡。

 吴妄端着那铜镜仔细观察各处局势。

 他突然想起了西王母手中的那把铜镜，那应该就是宝物昆仑镜，从西王母的种种表现来看，那面镜子似乎有先知之功效。

 只是不知跟钟相比，哪个更胜一筹。

 等了约莫半个时辰，云中君打着哈欠坐了起来，对吴妄摆摆手，说了句半天内见成效。

 吴妄并未多问，继续坐在那等着。

 日暮西斜、东天墨染，星光闪烁、星河已现。

 云中君在吴妄手中接过云镜，镜中画面几次翻转，最后显出了数千里外的海岸之地。

 那里，一朵朵乌云飞入大海，朝着北野蜂拥而去。

 这些乌云后方，几名小神眼底满是‘冲劲’，能不能加入天宫，被天宫封为正神，就看今晚！

 他们趁夜色偷袭，将那北野熊抱族熊悍抓去天宫问罪，那就是天大的功劳！

 星神？

 星神病了！

 重伤未愈，垂死挣扎罢了！

 这几名西野小神对视几眼，仿佛已经看到一条铺满神光的大道，落在了眼前的海面上。

 若仔细观察着几名小神，能见他们时不时打个哈欠，总有一份尚未褪去的困意。

 于是，半个时辰后。

 大批黑云即将沿着北野海岸线登陆，整个海面静悄悄的，夜晚本该从陆地吹向海面的海风，此刻却显得异常宁静。

 “不对劲。”

 躲在这些乌云后方的几名小神同时警觉，他们立刻对自己培养的精锐心腹下令撤……

 咔嚓！

 天地突然被一道银白色的闪电照亮，覆盖在海岸边缘的朦胧雾气同时消散！

 北野的海岸上，数不清的身影从沙土中跳起，自丛林中奔出，自大石后现身，拉开手中那一把把强弓，带着一名名祭祀的赐福，带着星光赋予他们的巨力，点亮了手中箭矢上的古老符印。

 “放！”

 有雄浑的嗓音一声怒吼，数不清多少把自人域换来的法器强弓同时振弦。

 大地之上掀起了一片光幕，这光幕左右拉开数十里，将这些前来偷袭的西野神仆正面覆盖！

 惨叫声此起彼伏，空中的尸身如雨点砸落。

 “星神！伟大的星神！”

 诵读声，祈祷声，一名名祭祀举着木杖不断怒吼，空中出现了六道身穿洁白长袍的曼妙身影。

 她们做着统一的手势，迅速完成了对星神的祈祷。

 下个瞬息！

 星辰之力暴动，天空宛若被撕开了一道口子，银河倒灌而下，砸落无数银白流星！

 星神的大道横压数千里，那几名小神仿佛听到了星神大人的一声冷哼，已被吓的狼狈奔逃。

 海面之上，惨叫之声不绝于耳。

 那些乌云很快就被打成了筛子，地面的弓弦震动之声，一阵接连一阵。

 ……

 吴妄皱眉注视着这场一边倒的屠戮。

 海面很快被尸身覆盖，零星几朵乌云逃出了北野设下的包围圈，被那几名小神拖着，朝南边而去。

 此地爆发大战，死伤多少并不重要；

 重要的是，那些停在数千里外的神卫，在接应到了那几名仓皇逃来的小神后，已不得不向前开拔。

 不然这有损天宫威严，天宫必会问责。

 但他们依旧在磨磨蹭蹭。

 尤其是，在星神显露过自身威压之后，众神已明了，星神是要一力护持她的子民。

 此刻的北野，在不同的神灵眼中，自然有着不同的寓意。

 有的神觉得，这是星神伤势渐渐痊愈的证明，星神想要通过此事，在天宫体系中拿到更高的权势。

 有神认为，这或许是星神外强中干的表现，星神此刻护犊子护的有些刻意。

 但在天宫最高位的三尊先天神眼中，事情却是异常简单。

 冰神苍雪性情暴烈，又对如今的亲情家人颇为珍视，沉醉在那虚无的生灵羁绊之中，为此不惜与天宫正面碰撞。

 当然，冰神也有这般底气。

 因神庭对星神的束缚十分薄弱，冰神有能力将星神大道自神庭抽走，以此威胁天宫，便立于不败之地。

 故，帝夋明面上一直没对此事表态，全权交给大司命处置，暗地里却派遣了使者，赶赴星神殿中。

 神卫大军不断朝北面迫近；

 北野的海岸上再次陈列起了星神子民组成的大军，在血腥味道的刺激下，众北野战士被激起了野性，双目中燃烧起了熊熊战意。

 吴妄静静等在侧旁，随时准备现身阻拦众神卫。

 云中君再次睡了过去，已开始着手安排扫尾之事，避免他这个‘古神’暴露在天宫的视线中。

 吴妄正自感慨，这条睡梦大道被云中君玩出了花，母亲的呼唤声已在心头响起。

 “霸儿？”

 “母亲，怎么了？”

 “常羲来了此处，”苍雪柔声道，“要不要将她扣下，以此胁迫帝夋？这般你想去天宫挖墙脚，也能多些保障。”

 吴妄不由哑然失笑。

 母亲虽嘴上没说，但终究还是在担心挂念。

 “娘，按云中君老哥说的处理吧。

 只是要辛苦娘亲，与那常羲多说几句话。”

 “这算什么，”苍雪笑道，“你莫非觉得，娘只会打打杀杀、不通谋略、不知隐忍？”

 只差一点，吴妄这头就点下去了。

 “你放心就是，”苍雪柔声道了句，而后便主动切断了与吴妄的联系。

 吴妄没有多想，继续按计划等待神卫逼近北野，等待着自己像个英雄一样站出来的时刻。

 然而，片刻后。

 苍雪的骂声在吴妄心底响起：“真想打她一顿！”

 吴妄嘴角疯狂抽搐。

 但好在，苍雪大人并未冲动，很快就给了吴妄回话，说是常羲已回去复命。

 在那海峡上空，大批金云缓缓飞抵。

 惶惶天威，如约而临。