

吴妄与云中君此前早有料定，帝夋八成会派人去找母亲大人‘说理’；

 而帝夋只要派使者，该使者必会是常羲。

 原因很简单，帝夋必须将‘星神已被冰神偷袭且控制’的消息封锁起来，禁锢于他与他的两个妻子之间。

 日母羲和有些高傲，与冰神碰上容易针尖对麦芒；

 月神常羲与冰神有昔日情谊，且上次已与冰神接触过，再次拜访不会引起冰神太大的戒备。

 果不其然。

 常羲‘按时’现身，苍雪照着此前‘天道小会’上商议的那般，直接对常羲表达了自己的不满、对帝夋毫不讳言地进行威胁，但发一通脾气后，又主动释放一些‘求和’之意。

 常羲何等的聪慧，如何不明苍雪之意？

 她看出苍雪此刻似已无意抽走星神大道，立刻满心欢喜地回返天宫，将此行的成果禀告自家夫君。

 一来二去，他们天道组织就通过这种方式，暂时稳住了帝夋。

 吴妄进入天宫后的人身安全，又多了一重保障。

 然而，这些不过是云中君布局中的一环。

 这位云梦之神，现如今越发如鱼得水，借着云梦大道、凭着气之大道的特异，已是将小半个天宫耍的团团转。

 吴妄能感觉到，一个越发深邃的神魂，正在这老哥体内苏醒。

 当然，吴妄仔细复盘了下，如果云中君没有‘躲在众神视线之外’的优势，这些算计根本不可能施展。

 咚、咚咚咚——

 战鼓声自北天传来。

 太阳星自海面上缓缓升起，御日女神那无人驾着的车辇，已拖着一颗太阳自东而西匀速飞行。

 一处山峦顶峰，吴妄抬头眺望着朝西面飞驰的金云，身周缠绕的阴阳大道道韵，让他与此地完美相融。

 即将登场的他，此刻依然带着少许疑虑。

 有钟护着归有钟护着，他还是要尽可能的，将事情考虑的尽量周全。

 锻造出那口钟时，自己是笑着的还是哭着的，是孤单影只、要去报仇雪恨，还是心情愉悦、想做甩手掌柜……

 一上一下，境遇差出了十万八千里。

 吴妄三省其身，不断问自己，此事布局可有漏洞。

 云中君设计的连环计，推动起来看似十分轻巧，实际上每一步都冒着巨大的风险。

 帝夋并不蠢笨，他只是没有料到会有云梦之神这个变数；而睡神进入人域，被人域囚禁的消息传回天宫后，天宫就对这般小神没了半点关注。

 他们默认睡神成了人域盘中餐。

 这些都潜藏了风险。

 故，吴妄此刻向前看去，那平静的海面之下似乎藏匿着一只只漩涡，其内说不定会突然窜出一头巨兽，将自己一口吞没。

 ‘静心。’

 吴妄轻轻呼了口气，让繁杂的心绪归于宁静，继续等待着合适的时机来临。

 那些金云飞的越来越慢。

 云上，已换上了一身墨绿战甲的镜神，面无表情地眺望着前方那数不清多少生灵构筑的防线。

 若只看她的表情，谁都会觉得，接下来就是她一声令下，此地化作尸山骨海。

 两边的力量对比，着实太过于悬殊。

 天宫神卫哪怕实力再弱，能入选神卫，也都有媲美人域登仙境灵修的实力；

 这些北野生灵虽然自幼得星神洗礼，但自身实力普遍较低，单对单大多不敌人域金丹境灵修。

 此地神卫要覆灭北野这些生灵，甚至不会有太多损伤。

 但，星神庇佑。

 麻烦的就是星神庇护。

 昨夜，西野那几名冒失鬼还妄想着偷袭北野，以此来讨好天宫，被北野祭祀们迎头痛击。

 星神大人直接显露出了自身威压，说明星神大人就是在注视着此地，且对天宫表明了自身态度。

 自己现在冲上去，会不会被星神大人一矛钉死？

 还是钉在大地上，拔都拔不动的那种。

 镜神略微咽了咽口水，那光洁的脖颈在微微颤动。

 先天神的事，那能叫怕吗？那不过是对星神大人打心眼里的敬畏罢了。

 “大人。”

 一声低沉的嗓音钻入镜神耳中，她略微回头，见是几位神卫统领向前而来。

 这几名神卫头领长相各异，都是丈高身形、背部生有二翅，脑袋是虎、豹等兽首，这也是天宫精锐神卫常见的容貌。

 他们向前行礼，而后都有些欲言又止。

 有统领低声道：“大人，咱们是打还是不打？”

 镜神还未开口，这几名统领你一句我一句不断对镜神传声。

 一统领道：“大人，咱们既然到了此处，那怎么都要给大司命一个回信，是输是赢，也该有个说法才是。”

 又有一统领道：“您觉得，咱们是不是被各位大人，当成试探星神大人的牺牲品了？”

 这般传声接二连三，让镜神都找不到回答的机会。

 她眉头紧皱，不由得更加烦躁，身周迸发出正神的威压，出声轻喝：

 “都闭嘴！”

 几位统领立刻单膝跪地。

 镜神冷然道：

 “你们说的这些，吾自都知晓，既然大司命之命是让吾等惩处那熊抱族首领，你我自当遵命行事！

 你们……罢了。

 吾稍后向前问责，且看这些北野愚昧之灵如何应对。”

 众统领对视一眼，各自低头行礼，高呼大人英明。

 这却是镜神主动站了出来，没有让他们这些神卫去做替死鬼。

 金云之上鼓声大作，连片的金云缓缓铺开，一名名神卫拄着长枪、长矛静静站立，构成了一面金壁苍穹。

 此刻，北野各部族也感觉到了浓厚的压力。

 这些一大早就杀过来的家伙，看起来是块硬骨头，很容易把他们牙口崩碎的那种。

 七八名大氏族首领正聚在吴妄老父亲熊悍的周遭，熊悍也是愁眉不展，担心真的爆发血战。

 忽听……

 “北野熊抱族首领熊悍！向前回话！”

 南边天空突然传来一声冷喝。

 熊悍一个激灵跳了起来，道道目光随着他的身形挪动。

 熊悍抬头看去，却见那金云之上，有个芝麻大点的黑影；他发一发力，双眼周遭弥漫起了微弱的星辰之力，才看清那黑影的全貌。

 那是一个女人的身影，在空中傲然而立。

 对方穿着紧身的铠甲，凸显出了高挑且曼妙的身体曲线，头上却戴着一只有些古怪的十字帽，双目被帽子下沿遮挡，依稀能见高挺的鼻梁和鲜艳的红唇。

 熊悍哼了声，本想招来雪熊，却发现自己那平日里霸气威风的坐骑，此刻瘫软地趴在后方。

 像极了刚从母熊堆里爬出来。

 ‘这熊蛋子！’

 熊悍心底低骂，脚下踩出一只大坑，身形直接跳出数百丈。

 几次起落，熊悍站在附近的最高处，对着高空大喊：

 “熊悍在此！你是什么神！”

 “天宫，镜神。”

 镜神淡定地说着，她注视着熊悍的身影，不由得赞叹一声：‘好雄壮的男子。’

 当然是心里赞叹。

 她立刻按此前构想的那般话术，朗声道：

 “尔等不知天数，毫无见识，居于北野一隅便觉天地不过如此。

 念你熊悍为星神大人子民，本神给你一次机会。

 立刻跪下认罚，为你此前出言不逊祈请宽恕，本神自可放你一条生路。

 不然。”

 镜神话语一顿，手中忽有万千白光绽放，轰砸在数百里之外的海面上。

 大海顷刻炸出一条条水龙，海面掀起了层层波浪，又被镜神抬手压下。

 她的一缕传声钻入熊悍耳中：

 “你既然是熊抱族首领，与人域打过交道，应当知晓北野之外的诸多事。

 北野若非星神庇护，早已被各路强者分而食之。

 你们的力量，在吾看来不过螳臂当车，纵然你们聚集再多生灵，也不过是让吾心情多几分烦闷。

 考虑考虑你的族人。”

 熊悍双眼一眯，表情说不出的深沉。

 镜神左侧嘴角微微后扯，露出少许冷笑。

 她并不着急，而是静静等待熊悍作出选择。

 旁人不知的是，她此刻已是准备好了本命神通，只待星神大道出现波动，她便能立刻远遁万里。

 面子，当然不如小命重要。

 熊悍也在心底一阵嘀咕。

 他虽然无条件相信自家夫人，但这般情形，确实让他这个首领承受了莫大的压力。

 既为首领，必须要为族人考虑。

 但熊悍又不是什么迂腐的性子，也看到了镜神那‘外强中干’的态度，知道对方也有顾忌。

 神与神之间的争斗，熊悍不怎么了解。

 但熊悍常年跟那些狡猾的凶兽打交道，那些越是叫的欢、嗓门大的凶兽，实力往往都不怎么样——真正的捕食者都尽量避免发出声响。

 “嘿嘿。”

 熊悍讪笑了声，将两把斧头扔到地上，抬头看着金云之上的女神。

 “老子气不过骂了一句，你们就要派兵过来攻打，还真是够讲道理！”

 镜神面容越发冷厉，冷声道：“你辱骂天帝，这本已是十恶不赦的罪过！”

 “怎么，天帝就不能骂吗？”

 熊悍仰头喊着：

 “那旁人说我儿子是他儿子的时候，他干什么去了？他不及时澄清，还要怪我骂？

 再说，我骂啥了？”

 “你说，去他娘……”

 镜神话语顿住，下意识看了眼左右，目中满是怒意。

 就听海岸上传出一声吆喝：“天宫的神大人也会骂人啊？”

 而后便是一群群粗狂的百族男女放声大笑。

 镜神身周神光起伏，似乎下一瞬就要爆发；空中出现了六道身影，却是六位日祭，提防着镜神含怒出手。

 镜神……忍了。

 “哼！”

 她冷哼一声，骂道：“你这粗鄙的莽夫！”

 熊悍咧嘴一笑，心底已是有了底气，朗声道：

 “莽夫就莽夫，还粗鄙的莽夫，神大人骂人就是文雅。

 今天这事，我们不妨敞开了说。

 让我认个错，可以，我平日里说话就是这般大大咧咧，有了火气就容易骂人。

 但让我跪下，不行。

 我们北野生灵只跪星神大人，我要是跪了，那是掉星神大人的面子！”

 “你！”

 镜神一时竟找不到合适的措辞，盯着那浑然无惧的雄壮身形，竟有些骑虎难下。

 正此时！

 “啧，星神大人好大的面子。”

 一声冷笑钻入此地众生灵之耳，不少生灵只觉得没有来的浑身发冷，心肝乱颤。

 镜神面色一变，立刻从空中坠到金云之上，转身、低头，对着南面低头行礼。

 几名神卫统领高声呼喊，众神卫齐齐转身，对着南方天空单膝跪下，低头齐颂来者尊号。

 “拜见金神！”

 一抹金光划过天穹，那套着全身铠甲的娇小身影，就这般在那连片的金云之前现身，头盔化作金光消散。

 金神？

 熊悍头一歪，镜神的姐妹？这俩神号也差不多嘛。

 然而熊悍所不知的是，此刻星空深处，苍雪已是站起身来，拄着神杖随时准备爆发星辰之力；

 海岸附近，已经摸到了近处的吴妄，让自身气息更为隐蔽。

 而躲在暗处的云中君，此刻也不由得有些担忧。

 云中君其实计算到了金神现身的可能性，但这可能性太低，此前也就没怎么在意。

 只是云中君没想到，金神伤势未愈又跑了出来，还直接降临北野。

 稍后若吴妄按计划现身，面对此时实力恢复了七八成的金神绝无胜算，且金神很有可能会抓住机会就痛下杀手……

 五行源神，对星神的畏惧之心，并不算强烈。

 ‘要不要阻拦无妄？’

 云中君仔细思索，很快就打消了这般念头。

 他选择相信天道的首领。

 就听金神轻笑道：“你就是无妄子的父亲？”

 熊悍面色一沉，抓起两把板斧，抬头看向金神，朗声道：“我就是熊悍。”

 “很好，”金神淡然道，“你出言侮辱天宫，蔑视天帝，有意挑战当前天地秩序，本神将你捉去天宫审讯，你可心服？”

 熊悍微微眯眼，淡然道：“你想抓我，要挟我儿子？”

 “不错，”金神笑道，“放心，我不会杀你，杀你一个普通生灵也没什么意思。

 我只是，想让无妄子与我有个亲近的机会，让我好好看看，他肚子里到底藏了些什么东西。”

 言说中，金神露出两只犬牙，笑意之中满是森然。

 她突然出手，一张大手自天空凝成，朝下方熊悍当头抓来，丝毫不给熊悍反应机会。

 熊悍表情凝滞，常年战斗养成的本能让他举起斧头朝前方劈砍，带出了激烈的啸声，却也只有啸声。

 金神拍下的大手没有丝毫停顿，瞬息间已到熊悍面前；

 甚至，此刻空中的六名日祭才刚反应过来，各自挥舞双手，却也只能眼睁睁看着熊悍被那只大手覆盖。

 电光火石之间，似有大星闪烁。

 熊悍突然感觉胳膊被人紧紧攥住，其上传来了一股巨力，将他如纸片人般甩飞了出去。

 金神大手落下，边缘砸中了那道突然窜出的身影，让后者身形向后倒飞数百丈，口中发出几声闷哼，却平稳地站住了身形。

 后方，熊悍的身影划过一个完美的抛物线，被冲出来的熊三用力抱住。

 北野生灵正前方，那道救出了熊悍的身影，此刻正自地面缓缓升空。

 他一身灰色长袍，头束道箍，手中握着三尺道兵，那背影看起来有些清瘦，但身躯正散发出滚滚热浪。

 金神露出淡淡微笑，悠然道：“无妄子，就知你在此处。”

 吴妄面色无比冷峻，扭头看了眼自家父亲，嘴角的笑容略带歉意。

 随后，他怒视金神、昂首而立，手中星辰剑发出阵阵剑鸣，一颗颗大星在他头顶悬浮，洒落万千星辉。

 战！

 金神嘴角笑意收敛，缓缓抽出一把长刀，长刀轻震，背后迸出六只玉臂。

 吴妄提剑，身形骤然前冲！

 他心底清楚的很，自己此刻决然不是金神的对手。

 但吴妄已经察觉到了一缕熟悉的道韵。

 那是，少司命。