

为、为什么……

 季默看着城门下方的情形，披散的长发从面前滑落，右脸写着‘生无’、左脸写了‘可恋’。

 他人域豪门家族的少子，终究是比不过北野氏族的少主吗？

 做人的差距，怎么就这么大！

 城门前，一群又一群美丽身影举着花环涌出，环绕在车架周围。

 熊兄就坐在华美的车架上，含笑对周围摆手示意，接受着女子国表达的敬意和善意。

 他季默呢？

 自己还被挂在这里，元婴被封、金丹遭禁，除了扬天长叹，也只能无语凝咽。

 下面那些侍卫已经开始磨刀抖渔网了！

 “国师大人到！”

 城门内传来了阵阵喧嚣，鼓声与号角声同时停下，欢呼的人群朝左右分散，让出了一条能容两人并肩而过的路途，又齐齐行礼。

 吴妄循声看去，见到了城中走出的一行十多人。

 最前面一位大姐看起来三十多岁，身着紫色短衣、拖地长裙，凤钗穿过盘起的长发，雪白的脖颈之上便是美艳面容。

 最吸引人目光的还是……

 这脖颈真大、咳，不是，这胸襟真白。

 吴妄这般在熊抱族王庭长大的男儿，都禁不住在心底发出少许赞叹。

 这莫不是用了什么秘法，把凤歌该有的养分都偷过去了。

 赞叹归赞叹，吴妄的双眼始终保持清澈，将目光锁定在这位国师面容上；他自车架起身时，又看到了国师身后一同前来的熟人。

 泠小岚。

 这是，泠小岚和季默通过了上一轮在北野的试炼，又被派来女子国进行试炼了？

 ‘老前辈的话，莫非是被那些人域高层无视了？’

 也不对，老前辈昨天刚开的会，季默和泠小岚应该是早他抵达的女子国。

 这般纷杂的念头在心底迅速划过，吴妄翻身跳下车架，右手抚住心脏的位置，略微躬身。

 那国师带着微笑，双手合十躬身行礼。

 旁边墙上挂着的季默不由泪流满面……这都开始拜上了！

 女子国国师打量了吴妄几眼，又向前走了两步，离着吴妄不过一尺之距。

 她温柔地笑着，缓声道：

 “远方而来的神使，我们已经确认了您的身份，希望凤歌大将军此前没有太过失礼之处，国主也会稍后训斥她。”

 凤歌眼一瞪，立刻喊道：“这关我啥事，这家伙自己隐藏身份的！”

 “凤歌大将军，”国师扭过头，表情顿时严厉了些，“不要在贵客面前失了礼数！”

 凤歌撇嘴翻白眼‘切’了一声，整套小表情行云流水、一气呵成。

 吴妄笑道：“凤歌大将军一直都是以礼相待，也是我来的太过唐突。泠仙子，又见面了。”

 泠小岚轻轻颔首，摘下斗笠、挂着面纱，对吴妄略微欠身，用清冷的嗓音道：

 “能在此地遇到熊兄，着实令人感觉意外。

 但能遇到熊兄，却也是不错的。”

 吴妄指了指城墙上挂着的那位，纳闷道：“这个是怎么回事？”

 泠小岚目光瞥向相反的方向，轻声问：“那边有什么东西吗？我却是并未见到什么。”

 季默又忍不住高声疾呼：

 “熊兄！真的不是我！我季默做过的事从不否认，但绝对没有做过此事！我是来女子国办正事的！”

 吴妄抬头看去，笑道：“季兄是来办什么正事？”

 “我！”季默急道，“大庭广众，这能说吗这！”

 一旁国师皱眉问：“神使大人，您莫非认识这个卑劣之徒？”

 “此前他们去北野闯荡，与我有一面之缘，”吴妄笑道，“泠仙子也可证明我身份。”

 国师叹道：“不曾想，人域来使竟……唉，着实让人有些无语。”

 “不过国师，我有两点不明，”吴妄正色道，“季兄与泠仙子来女子国多久了？”

 泠小岚道：“三日前抵达的此处，有国师发出的邀请函。”

 “季兄两日之内竟犯下如此多的恶行，”吴妄长叹了声，“幸甚至哉，歌以咏志。”

 泠小岚略微歪了下头：“何意？”

 “谐音罢了。”

 吴妄注视着女子国国师，温声道：“国师大人，我可否多问一句，是谁擒到的这个行为放浪之人？”

 国师立刻道：“是御前侍卫，领队的应该就是……”

 “国师，是我！”

 去迎接吴妄的金甲侍卫中跳出一人：“是我带人抓到的他。”

 吴妄看向这侍卫，温声道：“可否详细说下当晚情形？我有一个疑点着实想不透。”

 “那晚，我在宫门外巡逻，忽听到了一声哭喊，就立刻带人赶了过去。”

 这女侍卫眼底划过几分回忆的神色。

 “我们赶过去后，也没寻到求救之人，在附近搜查时，寻到了一处院落，听到了里面传来啜泣声。

 我刚进去，就看到了这个男人赤身躺在床上，一旁还有少许血迹。”

 吴妄纳闷道：“没有女子在场？”

 “并未寻到，”女侍卫立刻道，“但我们立刻在附近排查问询，找到了十多名最近两日遭了这男人毒手的国民！”

 凤歌抱着胳膊沉吟几声，言道：“也就是说，没有直接抓现行？”

 一旁有侍卫小声提醒：“大将军，您二姨家的妹妹也糟了毒手，失去了孕育下一代的资格。”

 “什么！”

 凤歌眼一瞪，抓着长矛就要冲上去，被国师招呼侍卫匆忙拦下，场面一时相当混乱。

 少顷，吴妄总算有机会再问那女侍卫：

 “抓这家伙时，你是用的哪只手？”

 “这只！”

 女侍卫高举右手，得意地看向左右的同伴：“我提着他衣领就把他拎了起来！他竟还胆敢瞪我！”

 国师笑道：“神使大人，这是怎么了？”

 “徒手捉到了能飞天遁地的元婴境修士，这有点匪夷所思。”

 吴妄转身看向国师：“国师大人神念内敛、目蕴宝光，应当也是修炼高手。

 国师大人觉得，这合理吗？

 除非，此人被抓时，元婴被禁、金丹被锁，全无半点反抗的机会。”

 “神使这般一说，确实是有诸多疑点。”

 国师略微思忖，扭头道：“将此人放下来，禁止任何国民靠近，押去国师府再审！”

 言罢，这女国师含笑邀请：

 “也请神使大人去我府上暂住，你我晚点，交流一番祈祷的心得，明日国主会为神使举行盛大的欢迎典礼。”

 “多谢国师大人。”

 吴妄与国师又行了一礼，瞧了眼季默，与国师隔着三尺并肩行去，一路上都在探讨祈祷的方式、言说北野之风俗人情。

 季默被放到地上后，对着吴妄背影深深做了个道揖，眼前突然多了那洁白的裙边。

 季默刚抬头，就看到了泠小岚那双满是冷漠的眸子。

 “泠仙子，你听我解释，我真的……”

 泠小岚慢慢戴上斗笠，轻声道：

 “从前有一处村落，村中有游手好闲者张某，常偷鸡摸狗，为村民追打。

 一日，村中大户金银失窃，不知何人所为，故村民严刑拷打张某，致张某身死，几日后捉住盗匪一人，供认窃取金银之事。

 如何为村民定罪？”

 季默怔了下，起身思索一二，忙道：“仙子是说，是贫道平日里名声不好，以至于遭了这般横祸？”

 “不是。”

 泠小岚淡定转身，提着长剑追向前方，只丢下了一句：

 “村民被路过的巡查队责骂几句，并未定罪；她们没趁机打死你，算你命大。”

 “啊这……”

 季默张嘴无言，一旁寒光闪烁，一把把刀剑无死角堆在他脖颈，让他瞬间动弹不得。

 “都让开！”

 凤歌大吼一声，一杆长矛自季默身后飞射而来，众侍卫连忙错身。

 城内，正与国师大人一起欣赏女子群舞的吴妄，突然听到了身后传来的那一声惨叫；扭头就见某兄台的身躯被高高抛起，高过了城墙、冲上了云端，洒下了一溜滚烫的热血。

 场面十分残忍，让人不忍直视。

 一旁国师小声问道：“神使大人，您跟这位人域来使的交情深厚吗？”

 吴妄摇摇头，正色道：“普通朋友，不是很熟，不过他家在人域那边应该也算有点势力，事情查清楚之前，最好还是留他性命。”

 国师笑道：“稍后您可要一同审他？”

 吴妄拒绝道：“我无意干涉女子国政务。”

 国师红唇微动，传声道：

 “神使大人，此事闹的有些无法收场，内情恐怕牵扯到人域势力之间的较量。

 我们女子国所处位置有些尴尬，既不想得罪人域哪一方势力，也不想对人域表现的太过友善，您是北野大氏族少主，应当能体会到我们的处境。

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 就当帮我们一把，稍后我们女子国定有重谢。”

 吴妄略微思忖，含笑点头，也算答应了下来。

 只要这重谢，不是什么举国之力以身相许就好，他现在确实不太方便。

 于是，小半天后。

 ……

 入夜时，国师府前院灯火通明，大门之外和前院墙壁上满是人影。

 一名名侍卫将前院团团包围，又在前院那大堂前摆了长桌木椅；两排女侍卫持刀而立，虽没刚阳之气，却也杀气腾腾。

 换了身紫色袍子的女子国国师坐在主位，优雅知性，姿态迷人。

 左侧坐着换了身素白长裙的泠小岚，宛若兰花草初绽，又散发着淡淡的冷意。

 甚至，连刚从边界赶回王都来的凤歌，此时都换上了暗红色的内裙，穿了身威武的金色铠甲，长发在头顶束起高高的马尾，平添了几分英气。

 这让吴妄略有些无力吐槽，女人就是麻烦。

 这才多久，怎么都换衣服了？

 他暗自摇摇头，撩起自己那崭新的黑色兽皮斗篷，淡定地坐在了泠小岚侧旁；那柔滑的衣领清清凉凉，像是一只睡熟的小兽。

 国师大人对吴妄轻轻眨眼，眼部多了粉色的眼影，睫毛也比下午时长了半截，目光流转中，似乎在暗示着什么，胸襟的选择也颇为大胆。

 吴妄不失礼貌地笑了笑，却是并未多看。

 “把相关人等都带上来！”

 国师一声令下，季默被几名侍卫押了上来。

 又有十六名女子哭哭啼啼被带入场中，女侍卫呵斥她们莫要失礼，她们方才安静了下来，一个个好奇地打量着季默和吴妄。

 吴妄见状略微思索。

 女子国的风俗人情、性别观念，与人域、北野都有不同，这些女子之所以哭哭啼啼，主要是因失去了进入宝池孕育下一代的机会。

 几番问询下来，此事也大抵水落石出。

 三天前，季默与泠小岚抵达女子国边界，由国师亲自迎接，开启结界接他们入内，径直御空落到了国师府邸。

 当夜国师府既举行大宴，季默与泠小岚饮酒少许。

 宴席中，季默忽然听到了一缕琴声，眼前仿佛出现了款款而舞的玉人，有些迷迷糊糊地离座而去，见到了一抹白影自月下而舞，下意识就想要靠近。

 后面的事，季默已是记不清楚。

 待季默醒来，他就已躺在一处床榻上，浑身法力被禁，也无法动弹半点。

 泠小岚对此可以作证，季默确实是突然起身，也没多说什么就离了宴会，季默走的时候，神情……

 “我并未注意，”泠小岚淡然道，“我对他并无太多关注，只是奉命一同行动罢了。”

 季默默默地捂住心口。

 好在，接下来对受害者们的问询，让季默长长松了口气。

 “是不是他？我只记得背影……背影比他瘦一些，也要矮一些，但当时就像是做梦一样，也是记不清了。”

 “好像不是他，嗓音我记得，比他要低沉一些。”

 “那人左胸口有个伤疤，我还把他背挠破了，不知道他现在还疼不疼。”

 季默默默拉开衣襟，露出了其内光滑的皮肤，惹得在场不少女子妙目横转。

 泠小岚紧紧闭着眼，努力做了个深呼吸。

 差点，又不干净了……

 吴妄笑道：“国师大人，看来尚有第三个男人在贵国境内。”

 “立刻封城，将此事禀告陛下，派人搜查王都各处！”

 国师轻喝几声，随后又看了眼季默，表情有些冷漠，道：“事情已水落石出，非季公子所为。

 来人，给这位季公子搬一张椅子，免得让人说我们女子国失礼。”

 季默道：“国师大人，不必！”

 “无妨，”女子国国师笑道，“既然你是北野神使大人的朋友，也不能让你受了委屈。”

 “真的不用，”季默瞧了眼凤歌，“我还、还坐不下。”

 凤歌一拍桌子站了起来，瞪着季默：“看什么看，你有意见是不是？信不信本将军再给你戳个窟窿眼！”

 季默冷哼一声，身周散出淡淡气息，又化作几道气旋环绕自身，长发与道袍齐齐飘舞。

 他咬牙道：“多亏将军一矛，贫道挣脱了元婴处的禁锢。此时我不过是出于对女子国的敬重，不与将军清算罢了！”

 凤歌大眼圆瞪，径直从桌子后跳了起来，“行啊，给你机会，城外一战。”

 “请！”

 季默大手一挥，凤歌张手虚握，道道流光自她掌心汇聚，凝成一把长矛。

 吴妄在旁看的目瞪口呆，劝道：“季兄……”

 “我不会伤她，熊兄不必多劝，”季默嘴唇都在颤抖，“但我必须找回在这里丢失的尊严，洗刷这般耻辱！”

 言罢并起剑指、高举过头，身形冲天而起！

 一把长剑自季默袖中飞出、盘旋几遭落在季默脚下，载着他朝城外疾飞而去。

 凤歌高举长矛，屈腿猛蹬，地面石板瞬间塌陷，身形若离弦之箭射向夜空！

 到此时，吴妄那后半句此时方才吐了出来：“……你好像不是这位凤将军的对手。”

 城外轰鸣阵阵，城头人影交错。

 少顷，两道身影自天而降，又踩碎了国师府的几块石砖。

 凤歌将气息奄奄的季默扔到地上，松了松铠甲，风轻云淡地道一句：

 “给你机会，你也不中用啊。”

 季默无力地捶了捶地面，留下两行屈辱的眼泪。

 吴妄却没去关注这般闹剧，坐在那静静思索，目光划过场中各处。

 这个小小的女子国能引起人皇关注，这里的事情果然没那么简单。

 陷害季默的那人，看似用的是阴谋，实则是一场阳谋，被悬挂在女子国城墙上的季默，名声算是彻底毁了。

 他日季默若真的平步青云、飞黄腾达，这事就是攻击季默私德的黑料，而且很难洗清。

 从动机来看，很像是人域势力所为，而且是跟季默的竞争对手。

 人皇就不会撒谎吗？

 相反，人皇必须具备的能力，就是用谎言遮掩一些残酷的真相。

 故，神农前辈说前面几百个炎帝令的持有者都没了，很有可能是假话。

 最合理的猜测，是人域高层在寻找下一任人皇的方式上出现了分歧，除了神农氏前辈亲自寻找、广泛撒网，还有人采取了类似于‘养蛊’的培养方式。

 这个人域，自己还没过去，就已是有点想敬而远……之……

 嗯？

 吴妄双目一凝，目光停留在前院角落的一名护卫身上，对泠小岚悄然传声。

 泠小岚抬手做梳理秀发状，一抹银光乍现，急促的破空声响彻国师府！

 飞出去的是一只普通的木簪，包裹着浅白气息，所瞄准的是角落那名护卫的头盔。

 这护卫有些措手不及，但反应十分迅疾。

 腰部宛若柔弱无骨、极快地向后仰身，单手撑地，两条纤腿先后划过，裙摆也随之飘舞。

 一个应急时用出的后手翻竟颇为优雅。

 待这女子站起身，如瀑般的青丝自身侧垂落，少了头盔遮掩的玉颜带着少许疑惑，还对着泠小岚轻轻眨了下眼。

 她，怎么暴露的。

 泠小岚看向吴妄，那双杏眼似乎会说话，仿佛在问他：‘你不是说那个护卫有问题吗？’

 吴妄沉吟几声，刚想编一个合理的说辞，忽听国师颤声喊了句：

 “陛下！您怎么在这？”