

正面与‘正常状态’的金神激战，吴妄才知，那天被薪火大道护持、以九名超凡尸身为柴的火翎，实力达到了多么恐怖的地步。

 这金神就是个战斗法宝！

 最初一个照面，吴妄全力爆发与金神正面冲撞……身形立刻被撞飞。

 某个瞬间，吴妄感觉自己双臂近乎被震碎，又被涌来的神力包裹，极快地复原。

 吴妄手中长剑左右挥洒，勉强挡下了金神劈来的道道攻势。

 金神口中发出刺耳的尖啸声，八条手臂、八把神兵爆发出绝强的力量，搅动乾坤、劈开阴阳，招招砸向吴妄要害。

 吴妄朝着高空急退，目光沉静如水，长剑画出一个又一个圆圈，阴阳大道覆盖其上，将金神攻势传递来的强横力道化作了自身后退的动力。

 他有意避开地面，金神对此却是全然不在乎。

 金神那双纤细的手臂蕴藏着无穷的力量，双目之中满是疯狂，似是为杀伐而生，又为杀伐而疯。

 战不过片刻，吴妄防守之势岌岌可危，身形几乎被打出大荒的天空。

 这倒是没什么好丧气的。

 现阶段打不过金神就是打不过金神，他无妄子又不是某个一头扎进人域就不出来的战神，那家伙断头都能给自己加战力。

 吴妄咬牙硬撑，转眼又是十多个回合，与金神打的也算有来有往。

 ——金神来、金神往的那种。

 “无妄子，你不是要杀我吗？”

 金神的冷笑声钻入吴妄耳中：

 “来动手啊，我不就在这。

 稍后我就割开你的脖颈，把你的尸身扔到北野的沙滩上。

 星神对你这般看重，也不知到时会不会发狂，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

 那个已故的星神会不会发狂，吴妄自然不会知晓。

 但吴妄眼中，金神此刻就如疯魔般。

 没有理智、没有思考，只有最简单的杀戮欲望；如果不给金神添加某种限制，这个先天神真的有可能杀尽一切生灵。

 激斗中，吴妄嘴角突然露出少许微笑。

 又有一名强神到了，正躲在暗处。

 他手中星辰剑点出道道寒芒，霄剑道人的剑术被他信手拈来。

 吴妄的突然变招为他赢得了喘息之机，他嘴唇微动，一缕传声钻入金神耳中，气定神闲地道一句：

 “星神大人对我说过，你不过是她的手下败将。”

 金神的笑容瞬间凝固。

 她目中几乎迸出火焰，嘴中哈出了一口口血气，背后的六条手臂虚影在微微颤抖。

 “无妄子，你果然能随时激怒本神！”

 “金神抬举了，”吴妄淡定的一笑，突然将长剑背在身后，“今日我认输，还请金神将我带去天宫。”

 金神身形一晃，目中的愤怒被疑惑所挤占。

 “你认输？”她不敢置信地问着。

 “不错，”吴妄叹道，“不是金神的对手，这般下去自是死路一条，我比较惜命。”

 “你惜命？笑话！”

 金神突然有些焦躁，神兵悬浮在她身周，她抬手抓着自己的长发，浑身似是要拧巴成一团，又问了句：“你真认输？”

 吴妄满是遗憾地点点头，背着长剑负手长叹：“束手就擒了。”

 金神气到破口大骂：“休想！”

 话音未落，她手中长刀劈出一道璀璨神光，对吴妄当头砸落！

 吴妄身形立刻向后闪躲，此前却是全然没有放松警惕。

 他将所有神力仙力都倾注在了逃命之上，竟比此前从容了许多，在高空之中飘来飘去。

 但金神终究太过强横，不过十数次扑杀，已是将吴妄逼到了绝境。

 三把神兵对吴妄胸腹攒射，四面乾坤已被金神彻底封锁……

 这记绝杀打出去的瞬间，金神眼底划过了少许失落，仿佛成了失去心爱玩具的小姑娘，又像是放学回家却只看到家门上冰冷铁锁的少女。

 “没意思。”

 金神不等吴妄被斩成数段，转身要自此地离开。

 她刚才放下的狠话，似是也不想实现了。

 噹、噹噹！

 利器击打木桩的声响让金神立刻停步，带着背后的六臂虚像，她转身看向了远处那个‘乾坤死角’。

 哪里还有什么吴妄？

 一只巴掌大小的木偶悬浮在空中，木偶表面迅速爬满裂痕，啪的一声炸成了粉末。

 “嗯？”

 金神目中满是疑惑，抬手一招，那三把神兵自行飞回。

 远处天边，那位身着黑裙的女神正对金神微微点头示意。

 看这尊神灵！

 肌肤雪白、长发乌黑，细流眉宛若笔墨晕出的浅痕，那双明眸蕴着浅蓝色的神光，竟比世上最纯净的玉石还要通透。

 她身段尤为出挑，一双玉足细嫩纤长，被那镂空的短靴温柔包裹。

 正应了那无双二字，世上便是再难寻第二位。

 此神手中抓着一根七彩绳索，绳索另一端缠绕在了吴妄身上，将吴妄五花大绑、元神封禁。

 吴妄表情满是劫后余生，额头的几滴冷汗还未完全褪下。

 “少司命，”金神冷然道，“你可是救了天宫的大敌？”

 少司命微微皱眉，轻声道：“我只是救下了天宫的第四辅神。”

 金神勃然大怒：“那就是个笑话！”

 “金，”空中突然传来一声温柔呼唤。

 少司命与金神同时抬头看去，吴妄此刻被吊着且被封了仙识，只能尽量仰头观察。

 空中有金光闪耀，那金光紧接着就化作了一圈宝轮；宝轮中，御日女神静静而立，注视着下方金神的身影。

 羲和柔声道：“陛下召见逢春神，还请金神看在吾的面子上，此次就放他一马。”

 金神目中流露出几分不甘，嘴角扯出少许冷笑。

 “随你们。”

 她身后的六条手臂直接坍塌，一把把神兵消失于无形。

 道一声：“走了。”

 金神摆摆手，百无聊赖般划开乾坤，一步迈出，已是去了不知何处。

 高空中，羲和对着北面天空看了一阵，嘴唇微动，似乎说了几句什么，却连少司命都未能听闻。

 很快，北面天空浮现出了三十六颗大星，这些大星同时闪烁光亮，又立刻隐没。

 任谁看，这都是羲和与星神达成了某种约定。

 羲和依然没有离意，她站在空中、眼睑低垂，道一声：“劳烦少司命带他回天宫复命。”

 “嗯，”少司命答应一声。

 她似乎心情不错，提着吴妄就要离开，被她抓住的吴妄却突然开口：

 “可否让我对北野的族人们说几句话？”

 少司命看向下方悬着的吴妄，微微用力，将吴妄提到了面前，与她隔了半丈。

 她注视着吴妄，吴妄也坦然与她注视。

 只是吴妄在自己的表情中，加了一点点恰到好处的无奈与绝望。

 少司命突然问：“人域那么多高手，为何不来此地支援？”

 “这终究是北野之事，”吴妄苦笑道，“若人域参战，此事就会变成反天宫阵营与天宫的争端，反而会牵连北野。”

 “原来是这般，”少司命面露恍然，又道，“你就在这，只能说三句话，我帮你把话送出去。”

 “嗯？”

 吴妄眉头一皱，他印象中的少司命好像不会这般……

 少司命哼道：“已经不只一个神告诉我，你奸诈狡猾，几次与我接触有可能是在利用我。”

 “那你想想，我利用你又能达成什么目的？得到什么好处？”

 吴妄仰头轻叹，就这般被捆缚者，朝北面挪了挪。

 少司命略微思索，总觉得吴妄话语中有某种味道，但她一时有些琢磨不出。

 她素手轻点，一团浅绿色的神光悬浮在吴妄面前，吴妄的嗓音便在方圆万里内流转。

 “只有三句话，而且我们马上就要离开。”

 少司命在旁提醒着。

 吴妄深吸一口气，大吼：

 “父亲照顾好部族！我不会有事！北野的众生，向星神祈祷吧，星神庇护着你我！”

 咻！

 那浅绿神光消散。

 少司命手腕一甩，将吴妄直接收入了袖中。

 下一瞬，周遭乾坤开始动荡，似乎有大批高手正要横渡虚空而来。

 高空中的羲和抬手下压，天地瞬间归于安宁；少司命不敢多耽误，与羲和一上一下，朝中山深处飞速遁去。

 “少主！”

 北野的海岸上，熊三将军放声大吼，数不清多少男女同时呼喊‘少主’二字。

 一匹匹巨狼对着南方嚎叫。

 熊悍面色阴沉地看着吴妄被带走的方向，攥起了双拳、却无力地落下。

 他此刻无比纳闷，且十分不解。

 但熊悍知晓，这段时间来，儿子熊霸、夫人苍雪，以及那些他不知晓也不想知道的势力，所做的布局已顺利收网。

 似乎是霸儿想去天宫，用这种办法达成了目的。

 可这般真的没问题吗？

 不会被天宫害了吗？

 熊悍心底满是踌躇，一缕星光悄然飘落，钻入了熊悍的左耳，熊悍侧耳倾听，却始终无法释然。

 片刻后，大批人域高手姗姗来迟，又自此地迅速离开。

 大概半天后，人域大军陈列人域北境，中山南境的生灵惶恐不安，一时笼罩在人神大战的阴影之中。

 吴妄早已被少司命带入了天宫。

 ……

 哐！

 刻满神咒的‘铁门’轰然闭合，斩断了吴妄向外探查的视线。

 本来，吴妄以为自己第一次来天宫，哪怕是被少司命捉回来的，也应该是被少司命摁着肩头，自己大摇大摆地飞过天宫众神殿之上，一路看看天宫内外的风景，顺便在少司命口中探听一些口风。

 可万万没想到，他一直被少司命揣在袖中，到了天宫就被扔到了这处大殿。

 这牢狱殿的大门一关，外面是什么情形，吴妄全然无法窥探。

 整个进入天宫的过程，毫无仪式感！

 他手腕上被套了两只圆环。

 这两只圆环不知是什么宝物，竟让吴妄完全无法内视，无法与元神取得联系，意识存留于道躯之中；

 他隐隐能感觉到，元神周围多了数十上百重封禁，自己与星神大道、阴阳大道的关联也被彻底截断。

 自吴妄开始实施挖墙脚计划……咳！

 自他开始实施入天宫计划以来，吴妄就将许多不能曝光给天宫的‘好东西’，安置在林素轻、精卫与云中君处。

 比如那些存储神力的神器，还有他在人域搞的各种计划的构图。

 顺带一提，那几件神器，吴妄是放在林素轻处的。

 毕竟是自家东西，放在云中君老哥那里，会让云中君老哥承受不必要的压力与烦恼。

 此刻，那些先天神就算拆了吴妄，也无法获得什么有效情报，只能看出吴妄继承了星神的大道。

 而这般情形，在先天神中很常见。

 无非就是神灵下放部分大道执掌之权，以培养出更强的‘属神’，增强自己的实力与话语权。

 神力虽然被封，但肉身之力还在。

 吴妄将两只圆环摆在面前，开始尝试将它们脱下。

 可惜，这两只圆环太过神异，相隔半尺便会产生无穷的阻力。吴妄费了九牛二虎之力，成功让自己打消了搞开这两只圆环的念头。

 目光扫过这处大殿，能见这天宫的牢房环境着实不错。

 大殿内的空间并不算广阔，但各处空空荡荡，也不会显得拥挤；

 角落中摆着一张石床，殿顶有着三重刻画了繁复神纹的圆盘。

 吴妄仔细观察，发觉穹顶的那三重圆盘，与他手上的圆环与这座大殿应该是‘配套’之物。

 透过散发着金色光晕的门窗，能模糊地看到外面的情形，这神殿似乎是建造在万丈悬崖顶端。

 接下来该做什么？

 吴妄走去了大殿居中的位置，坐在那三重圆盘正下方，一点点抚平道袍的褶皱，却发现自己的储物法宝都在，并未被少司命取走。

 可惜，吴妄现在根本探不出半点仙识，想打开储物法宝难如登天。

 既来之，则安之。

 轻轻呼了口气，吴妄平复心境，静静等待着第一位先天神的到来。

 犹记得，那日在那座大城小院的榕树下，他与云中君老哥说笑般讨论着进入天宫之事……

 【‘老弟你要故意露出一个破绽，让帝夋觉得能威胁到你、控制住你，北野其实是个不错的选择。’

 ‘老哥你的意思是……’

 ‘你对北野无比看重，这任谁都能看出来。

 那里是星神的地盘，天宫诸神视为禁地，帝夋也一直没打那里的主意。

 你一直在人域活跃，出名在人域、崛起在人域，天宫看到你，想到的第一个词就是人域无妄子，或者人域小金龙。

 在人域，你是不可能给天宫机会的，那样于理不合，他们都不可能相信。’

 吴妄问：‘这样会不会牵连北野。’

 ‘不会，’云中君当时说的无比笃定，‘老弟你想想，北野现在能安生，不就是因为冰神大姐握住了星神大道？

 有这一层对帝夋的威胁在，北野安然无忧。

 没了这一层威胁，星神都有可能被帝夋亲手斩杀，而后在神池重塑一个出来。

 所以，老哥我这次布置的思路就是这般——让北野成为你的破绽，从而让你失手被天宫捉拿。

 但只是这样还远远不够。’

 吴妄微微颔首，笑道：‘天宫如果真就这么信了，那我就要怀疑这天地是否是正常的了。’

 ‘所以，你要做到，破绽之外再有破绽，用多重虚假的破绽，遮掩你去天宫的真正目的。’

 ‘如何做？’

 ‘这就要看你自己了，老哥我只是觉得，你应该能做到这一点。’】

 此时回忆起这一幕，吴妄总觉得这老哥的笑容中，充满了便宜的味道。

 吴妄很快就找到了这个理由——

 继承伏羲先皇的遗志。

 让上次自己在人域展露阴阳大道，成为今日自己坐在天宫中的伏笔！

 吴妄此刻就在等，等大司命或者羲和现身，补上这次计划最后一块、也是最重要的拼图。

 他思绪刚落……

 “无妄子，咱们又见面了。”

 殿门处，两道闪电砸落，大司命带着温暖的笑意，负手漫步而来。