

大司命来了少司命来；

 少司命走了土神来。

 这是在搞什么？

 达成什么‘天宫四大辅神’的收藏成就？

 不过，土神来此地，与大司命、少司命来此地的目的全然不同。

 这位强神既没有针对吴妄，也没有对吴妄示好，更不会觉得吴妄是个正直勇敢的‘天地好生灵’，看吴妄的眼神也有着一二戒备。

 天宫之中，少司命算是独一份的存在。

 土神入殿后，先是仔细打量了吴妄几眼，又看了几眼此处环境，嘴边露出了礼貌又得体的微笑。

 吴妄不急不缓地站起身来，慢条斯理地整理好了宽松的道袍，这才抬头看向殿门内的土神。

 纵使此时身陷囹圄，

 虽在此地无傍身的仙力、神力，

 但吴妄与土神正面相对时依旧无比从容，更对土神自然散发出的威严视若无睹。

 这一刻，殿外的雷云有电光砸落，殿内的众神卫面色凶悍。

 一如回到东南域时，吴妄与土神分别站在人域与天宫的大军之后，隔空相对、横推竖压。

 博弈横杀百万众，一语决胜十万里。

 吴妄笑道：“土神来此，可是天帝要见我？”

 “不错，陛下有请。”

 土神缓缓点头，却并不着急带吴妄出殿，而是凝视了吴妄一阵，缓声道：

 “逢春神胆识过人，确实令吾钦佩。”

 吴妄暗自计较。

 土神这句话，当真包含了数重含义，似是在警告，又似是在试探。

 不等吴妄开口，土神已侧过身去，对门外做了个请的手势。

 吴妄低头瞧了眼自己的长袍步靴，双手戴着的神环垂于身侧，施施然走过众凶神恶煞的神卫面前，走去了土神身旁。

 “我在此地人生地不熟，还请土神带路。”

 “逢春神请。”

 土神缓声道了句，率先走出大殿殿门。

 吴妄跟随其后，刚走两步，手腕上的神环化作两道流光朝左右飞射，化作了那‘铁’门门板上的两只门环。

 他体内的八十一重元神禁锢依旧还在，但吴妄已经能感应到仙台神府的状况。

 元神被一根七彩绳索捆成了蚕蛹状。

 此时才知，真正困住他的，还是当日少司命的神通。

 ‘她也算有些原则，聊了半年多，都并未偷摸给他解开封禁。’

 吴妄轻笑了声，随后便看向左右，所见都是黑云深渊。

 “土神可有代步坐骑？”

 “逢春神稍安勿躁。”

 土神话音刚落，一只数十丈长短的神龟自黑云中游来，降在殿外空地的边缘。

 神龟那平整的龟壳上，摆放着两只简单的座椅；左侧座椅绽出神光，将吴妄牵引去了乌龟背部。

 土神凭空踏步，与吴妄一同入座。

 众神卫自左右飞来，簇拥在神龟周围，随后便朝上方那数不清、看不尽、覆盖方圆千里之地的殿群而去。

 吴妄好奇地打量着上方神殿，又朝下方扫视几眼，目中带着满满的感慨。

 这还是吴妄第一次近距离观察天宫，不免被天宫的富丽堂皇、被天宫的雄伟壮阔所惊。

 天宫整体悬浮于万丈高空，有大殿数百、浮空之岛过千。

 每座大殿并非孤零零的存在，前后左右都有空置地面；

 大部分的大殿以回廊、玉桥相连，一条条连接天宫上下的通路，就在这些大殿之前蜿蜒而过。

 有神卫大营数十，分散在外围数十座悬空的‘陆地’上，其内竟还有一座座大大小小的城池，自成秩序。

 吴妄粗略计算了下此地神卫的数量，心底暗道要命。

 七八倍于人皇禁军总数。

 “逢春神可知，下方这城池生灵几何？”

 土神在旁缓声开口，吴妄顺势低头看去。

 随之，他忍不住赞叹：“好浓郁的生灵念力。”

 若说天宫数百神殿、数十座悬空陆地、过千浮空岛屿让吴妄道心惊叹；

 那在天宫之中望向大地，吴妄的道心已被震撼。

 这是多少生灵？

 一座座宏伟的神像耸立在大地之上。

 最大的神像高过了连绵群山，自是帝夋的模样，耸立于天宫正下方。

 较小的神像也有数百丈高，耸立于一座座城中之城，接纳着城中生灵祈祷时产生的念力。

 在吴妄眼中，下方就如一个念力海，那些生灵念力如实质般汇聚于各处神像，又朝天宫缓缓升腾，归于天宫深处。

 此地生灵无算，大荒百族尽可寻到踪影。

 对应那些神像的数量，这座大城被划分成了数百个区域，每个区域都有稠密的生灵，区域与区域之间也都有着明显的划分。

 吴妄仔细看了一阵，也发现了其中有趣之处。

 神像大小，应该是按先天神在天宫的神位高低排列。

 最中央的帝夋神像高过了五千丈，脚下的大地都被一层层神纹所包裹，神像基座之上就住了数十万生灵。

 其次便是两座三千丈高的女神神像——手持长矛的御日女神，与仙裙飘飘的月神常羲。

 再之下，最高的就是大司命、少司命，以及金、木、土三源神的神像，分立于四方角落，高有两千丈。

 像风、雨、雷这种天宫正神，神像大概都是千丈高；

 那些小神的神像就比较‘节约’了，从三百丈到八百丈不等，还不如帝夋神像的基座高。

 强神神像脚下，建筑鳞次栉比，门庭井然有序，其繁华程度完全可以与人域大城相比；

 部分小神神像脚下的情形却是截然相反，简陋的木屋石屋随处可见，有些角落甚至还成了空城鬼屋。

 土神似乎觉得自己应该说点什么，在旁缓声道：

 “每座神像周遭居住的生灵，就是这些神的追随者；他们每日祈祷，产生的念力归于天宫，会化作神力分给诸神。”

 吴妄了然地点点头，又道：“我看那些强神神像的追随者，比那些小神的追随者多了何止百倍。”

 “生灵慕强，这是其一。”

 土神似乎挺乐意与吴妄言说这些，让神龟飞的稍慢些，沉声道：

 “帝下之都有它自身的规矩。

 若是能得强神庇护，就能有更多的财宝、更长的寿元，更容易拥有美丽的外形，容易寻找到更多的伴侣。

 所以，大部分的生灵都会朝强神的脚下汇聚。

 但每个区域能容纳的生灵有限，于是就形成了分层次的竞争。

 故，逢春神所见便是这般。”

 土神叹道：

 “强神愈强，弱神愈弱。”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“土神似乎对帝下之都的状况不满？”

 “并无半点不满，”土神淡然道，“吾是享受这般好处者，若对此不满就显得太过矫情。

 若逢春神稍后愿意，也可在帝下之都立起神像，招纳追随者。”

 吴妄微微摇头，又问：“神灵的追随者，能给先天神什么好处？”

 “最主要的好处有二，能通过他们的祈祷得到更多神力，可以从中选拔只听命于你的神卫。”

 土神颇有耐心地介绍着：

 “这是天宫的规矩，延续自上个神代。

 每个先天神都可以在帝下之都拥有自己的神像，以及在大荒九野开辟自己的神国。

 只是现如今，已经没多少先天神愿意外出奔走，去经营神国。

 当然，如逢春神这般，生灵出身、得天宫册封者，不可拥有神国，只能在帝下之都立起神像。”

 “多谢土神。”

 “无事，”土神道，“莫要让陛下久等，天宫诸神已苏醒过半，都在等你这尊大神现身。”

 吴妄讪笑了声，自是听出了土神话语中的调侃。

 土神低声道：

 “人域上次气势汹汹来袭，虽斩杀了十数正神，让天宫不得不耗损神力去为他们重塑神躯，但实际上，并未触动到天宫真正的底蕴。

 若人域上次执意进军、逼近帝下之都，天宫自会动用此地的力量。

 如此，或许天地间也能少些战事。”

 “土神之意，是人域会因此退却？”

 “难道不会吗？人域终究只是占据了南野，拼光了底蕴也只能让天宫伤筋动骨，仅此罢了。”

 “土神是想劝我，让人域固守就可，不必北伐？”

 “不错。”

 “然后等人皇更替，再遭受天宫屠戮？”

 “此事并非不可谈，”土神道，“解决此事的办法，并不只有大战一条路，这天地若再爆发动摇秩序根基的大战，那不过是给烛龙可趁之机。

 结局绝不会如人域想的那般美好。”

 吴妄笑了笑，并未与土神辩论。

 意外的，他们两者是对手、也将彼此视作强敌，但此刻相处起来并未有半点苦大仇深之感。

 相反，还颇有些惺惺相惜的意味。

 但吴妄心底并未对土神抱有多余的期待，在他制定的天宫挖墙脚名单上，土神的优先级是最低的那一列。

 五行源神，吴妄当前完全没想法。

 神龟抻起它那绿油油的脑袋，开始朝着高空缓缓爬升。

 吴妄顾不得欣赏天宫风景，没空去看天宫随处可见的美姬、神女。

 他闭目凝神，让自己道心归于宁静，等待着接下来的狂风骤雨。

 就是不知，大司命的精彩推论，是否已在先天神之中流传。

 ……

 呜——

 苍凉的号角声拨开云雾，悬在天穹正中的天帝大殿已进入吴妄的视线。

 它就耸立在云端，整个天空都成了这座神殿的幕布。

 天帝之殿。

 白云如它的帷幔，彩霞似它的点缀，高空的太阳仿佛只为照亮它光彩夺目的殿顶，大地上涌来的淡金色念力却永远无法将它填满。

 随着殿内神光闪耀，那一根根雕刻着远古异兽的巨石柱，就如同有了呼吸、有了律动。

 那是大道在颤动。

 殿门外是九百余阶的白玉阶梯，连通着下方数座神殿，每层阶梯宽百丈。

 灵气自阶梯下方升腾而起，凝成了雨滴，又随意洒落在各处，勾勒出了浅淡的彩虹。

 吴妄被神龟放到了倒数第三的台阶上，土神已先一步归于神殿中。

 众神卫跪伏在后方，吴妄于这些生灵前，单孑独立。

 殿内！

 左右两侧站着的众多身影，开始散发出浓烈的威压。

 那些在神殿外围静静站立的神卫被此地的氛围渲染，神圣而威严。

 吴妄目不斜视，抬头看向了前方那壮丽的神殿，没什么犹豫，面色坦然、迈步向前。

 数名身着铠甲的神祇面露凶色，对吴妄怒目而视，浩瀚神威强压而来！

 吴妄脚下虚晃，此刻被封禁了元神的他，几欲被这神威压的跪倒，却又强行稳住了身形。

 迈步，身形从轻颤中迅速恢复。

 那滚滚神威宛若无物，他的步子很快恢复平稳，第一个百丈迅速掠过。

 他跨上了一层阶梯。

 殿前三千神卫同时睁开双眼，各自抬起手中长枪，重重顿下！

 咚！

 浩浩天威朝吴妄冲刷而去，宛若海浪般压向吴妄被束缚的元神。

 吴妄身形被震的后退半步，脚跟已踏出白玉阶边缘，但他嘴角露出少许轻蔑的微笑，顶着天威、顶着威压，继续不紧不慢地迈步前行。

 神威算什么？

 大道之灵的威胁罢了。

 天威算什么？

 不过第五神代的余晖。

 若他怕了，何必在此地，何必来天宫！

 吴妄的目光依旧平静，走过百丈，迈上最终的一层阶梯，已能平视殿内众神。

 居中高坐的天帝端起一杯茶细细品着，余光扫向吴妄。

 两侧静坐的日月之母，仪态万千、雍容华贵，羲和面容沉静，而常羲带着她一贯的浅笑。

 殿内那些花容月貌的女神三三两两聚在一起，小声嘀咕着西王母与不死之药；

 那些曾在吴妄手中吃瘪的先天神，此刻已开始朝着殿门处走去，各自放出自己的威压。

 吴妄的身形一晃再晃。

 但他向前走的步伐，却越发稳健。

 五十丈、三十丈。

 众神威压七零八落，女神们目中神光异彩。

 帝夋面前的几位权神大多背对着吴妄，唯独少司命，她已侧身看向这自北野而来的生灵。

 十丈，五丈，吴妄即将抵达殿门，数十名先天神面露凶悍之意、手握杀伐之兵。

 吴妄双手空空，目也空空，两袖伴着徐徐清风，长发被神灵的呼吸吹的向后飘舞，但此刻犹能背负起双手，于数十神前静静而立。

 殿内宝座之上，帝夋眼睑低垂。

 羲和朱唇轻启，嗓音似自九天而来，悠远清润：

 “诸神归位。”

 数十神低头退却，吴妄眼前豁然开朗，抬头便见那道立于众生之上的身影。

 “传，神逢春。”