

大殿陷入了某种沉默，沉默中似乎又有什么在涌动。

 吴妄突然察觉到，周遭似乎出现了一些变化，这个瞬间开始，此地与外界宛若失去了关联般。

 这是？

 一直端坐的羲和，此刻微微侧身，将半边身子的重量，都压在了她那条摁着玉石座椅扶手的玉臂上。

 “你的条件是什么？”

 “前辈这是何意？”

 “在天宫做神，你的条件是什么？”

 “不以我的名义去人域祸乱，”吴妄道，“这是我的底线。”

 羲和笑道：“我可应了你，但你知道的，你在天宫一日，总归会有人提起此事。”

 “还有，帮我把这禁制解了。”

 “这需要你逐步让天宫放心，”羲和笑道，“我虽不担心你遁走，但也要顾念其他先天神的感受才是。”

 “可以，”吴妄道，“天宫需要我做什么？”

 “担当一职，这是陛下的意思。”

 羲和目中带着几分深长的意味，“我的意思，你知道的，你我第一次相见时，我已对你说过。”

 吴妄怔了下。

 羲和的意思……

 他心底立刻搜索，回想起了当初在东海之上、旸谷附近，与这尊女神曾有过的短暂交谈。

 那是女丑诞生的混乱情形，少司命答应放吴妄离开，御日女神曾现身对吴妄说……说……

 ‘我颇为中意你。’

 ‘我儿顽劣，本具天地阳之精，又肩负划分日夜之责，极难管教。

 若你能来做他们的老师，教导他们如何向善，也是一件造福苍生之事。’

 吴妄目中绽出精光，直视羲和那端庄的面容。

 羲和嘴角露出几分微笑：“如何？我帮你在陛下面前争取此事，缓和陛下对人域的计划，你答应我之请，如何？”

 吴妄沉思一阵，笑道：“可以。”

 “如此，便说定了。”

 羲和嗓音落下，那股莫名的道韵随之消散。

 方才的对话就如恍惚一般。

 羲和笑道：“我且为你解开少司命的束缚，为你更换一个禁制，如此方便你在天宫行走。”

 “多谢日母。”

 吴妄笑着道了句。

 羲和依旧是那般温柔地笑着，抬手对吴妄轻轻点了几下，吴妄身周泛起了金色光亮，元神……元神……

 呃，被锁的死死的。

 那八十一重禁制丝毫没有半点松动的意思。

 羲和不由得皱眉嘀咕：“少司命怎得，都将心思花费在了这些末术之上。”

 “还挺有用的，”吴妄双手一摊。

 羲和却是略有些尴尬，只得呼唤神卫去请少司命来一趟。

 不曾想，术业有专攻的道理，在天宫也适用。

 ……

 换了个禁制，吴妄就感觉舒服多了。

 那八十一道龟甲缚、咳，那少司命设下的八十一层禁锢被取走，吴妄坦然接受了羲和重新设下的禁制。

 这也是他能得到羲和和天宫信任的必要过程。

 此刻，吴妄已经可以调用仙力，但只能达到飞天御空的程度。

 他的手腕、脚踝多了四只‘镯子’，元神处也多了四把小剑。

 以天宫神殿为准，吴妄距离神殿越远，那四把小剑距离吴妄的元神越近；离开天帝神殿超过三千里范围，剑就扎进去了。

 这道禁制蕴含了羲和全力一击的实力，吴妄的元神就算全力护持，也会遭受重创。

 死是死不了的，羲和并不敢冒着冰神发狂的风险，真给吴妄设下必死的禁制。

 而且退一步说……还有口钟在前面罩着它的主人。

 为吴妄设下了禁制，羲和询问吴妄可还有其他需求，诸如神卫、侍女、侍姬之类的，吴妄自是一一婉拒。

 待羲和离开后，少司命却顺势留了下来。

 她看吴妄的目光带着几分好奇。

 “发生了什么吗？”少司命指了指羲和离开的方向，“羲和大人与你说什么了吗？”

 “一些比较复杂的事，”吴妄也没隐瞒，“天宫想跟我做交易，要以我的名义去实行分化人域的策略，意图将人域从内部瓦解。”

 少司命秀眉轻皱：“如此，倒是可以少死伤一些生灵。”

 “你这般想就错了吧。”

 吴妄示意少司命入座，才发现那矮桌上，羲和的杯盏已被她自行带走。

 倒是颇为谨慎。

 “错了？”

 少司命口中发出一阵‘嗯’的长音，满是思索地坐回了座位中。

 “若人域被分化，天宫就能完成对九野的完全控制，如此便可全新应对烛龙对天地封印的冲击。

 这般对整个天地的生灵而言，也是不错之事吧。”

 “火神是怎么死的？”

 少司命眨眨眼，不知吴妄为何会突然说这个。

 但她很快就转过了此间的弯弯绕绕，问：“你是说，没了人域钳制，神灵对生灵将会是一边倒的压迫？”

 “不只如此，”吴妄正色道，“先天神可能还会报复性地加害生灵。”

 “你未免把大家看的……”

 少司命话语一顿，她眼前浮现出了一张张有些狰狞的面孔，轻轻叹了声。

 “你说的可能是对的。”

 吴妄手指蹭了蹭手上的戒指，其内飞出几束仙光，矮桌上顿时多了几盘果脯、肉干。

 “来尝尝，这是我在北野鼓捣的零嘴。”

 少司命露出礼貌的微笑，身子前倾、长发滑落，用两根手指捏起了一只果干，轻声道：“我不喜进食，但还是谢过你的美意啦。”

 言罢将果干放入口中，只觉酸涩感自舌尖绽放，又迅速弥漫开清甜。

 她捂住小嘴开始缓慢咀嚼，层次分明的滋味在她口中悄然绽放。

 吴妄详细解释了下人域对当前天地格局的重要作用，又强调了人域对生灵的意义，以及对先天神的威胁。

 少司命在那不断点头。

 然后，一只小手时不时地朝着矮桌摸去，那几盘果脯、肉干以肉眼可见的速度变少。

 等吴妄注意到矮桌时，上面已是空空荡荡。

 少司命舒服地缩在座椅中，拍了拍微微鼓起的小腹，目中满是感慨。

 “进食好有趣。”

 “我说的那些，你明白了吗？”

 “人域如果倒了，生灵就没什么筹码了，大概是这样。”

 吴妄：……

 还好，这番口舌不算白费。

 少司命走时，吞吞吐吐、欲言又止，但最后还是面薄没有说出那个不情之请。

 吴妄明显猜到了她想说什么，但揣着明白装糊涂，并未点破此事。

 无他，地主家也没多少存粮，他就随身带了那么点零食，平时他又没有吃零嘴的习惯，来之前把存货都留给小味精和老阿姨了！

 待少司命离开后，吴妄握住项链，对母亲大人发去了场外援助的请求。

 【上等果干肉脯，大量，急！】

 苍雪自是毫无耽误，整个北野各家部族派出精锐骑兵外出狩猎，专抓肉质鲜美的几种灵兽，只要其上最适合做成肉脯的部位，源源不断运去了熊抱族。

 几百名祭祀埋头苦干，数十位此前尝过少主大人亲制肉脯果干的老人连夜品尝。

 最后，一箱箱肉脯果干被收入了一枚人域的储物戒指中，由一名北野日祭携带，亲自送来天宫，交到了天宫神卫手中。

 当吴妄接到那枚储物戒指时，也被里面的‘货’量吓了一跳。

 细细品尝过后，吴妄露出了满意的微笑，随即带了几箱肉脯零食，自他神殿中出发，赶赴少司命的住处。

 一路上，不少先天神朝吴妄窥探，见吴妄负手驾云而行，自是少不了议论纷纷。

 少司命的神殿并不难寻，只是有些偏僻。

 找到那棵悬挂在天穹的神木，也就找到了少司命的住所；那里离着天帝神殿大概几百里远，吴妄元神周围的四把小剑倒是没什么变化。

 吴妄看到大树底部有个树洞，在外高呼几声少司命，那树洞中传来了回应声。

 他也没多想，径直朝这树干足有百丈粗的神木下方落去。

 对于吴妄突然拜访，少司命略有些手忙脚乱，径直将吴妄拦在了门外。

 “你、你怎得招呼都不打就来了？”

 吴妄笑道：“怎么，只兴你去我那，不能我来寻你吗？”

 言罢，他身形一矮，径直朝少司命神殿内走去。

 少司命匆忙追了上来，本想将吴妄拽回来，却发现吴妄已站在此处树洞的入口，朝里面看了一眼。

 吴妄眼都直了，登时石化当场。

 少司命俏脸微红，小声道：“这是我独居之所，平日里只有我在，我的神殿在上面。”

 言罢，她随手卷起道道浅绿神光，拽着吴妄朝神树上空飞去，下方的那树洞也被云雾遮掩。

 片刻后，吴妄坐在了那明亮、简洁又不失大气的神殿之中。

 但那树洞内的情形却在他脑海中挥散不去。

 那里，最显眼的，无外乎角落中的树藤吊篮与门口的秋千。

 除此之外，里面就没了一片能落脚之地。

 地上散落着一只只完成的、没完成的木偶，一堆堆古老的石板、书籍随处扔着，几间衣柜中塞满了款式相近的黑裙。

 吴妄还瞥见几件贴身的小衣，那件乳白色的肚兜此刻正在吴妄心海回荡，久久不能散去。

 先天神也穿这个？

 吴妄突然感觉到了一股冰冷的寒意，迎着寒意看去，却见……

 少司命正坐在不远处的窗台，细细擦拭着一把锋锐的短刃。

 “我今天眼睛为何一直有些刺痛，”吴妄抬手捂住双眼，“刚才什么都没看到啊。”

 “哼！”

 少司命气道：“哪有硬闯人住处的！”

 “是，是，”吴妄讪笑了两声，“这不是想着给你一份惊喜，就没顾忌太多。”

 “惊喜？那是什么？”

 “是我家乡的味道。”

 吴妄神秘一笑，随手拿出一箱‘干货’。

 少司命双眼放光地飞了过来，那樱唇间发出一声声赞叹，顺势也就忘了吴妄此前闯入她秘密居所之事。

 不多时，殿内响起了一阵津津有味咀嚼的声响。

 那些服侍少司命的侍女也被她唤向前，挨个品尝了一点吴妄口中的北野特产。

 这当然是特产。

 吴妄准备给母亲拍第二封急电。

 自今日起，垄断北野的肉脯和果干市场，挑选最上等的灵兽肉与仙果制作，成立‘口味联盟’，由大祭司主持，负责开发新品。

 这少司命的好感度，他刷定了！

 看少司命抱着纸包，坐在窗台霞光中细细品味，吴妄心底的那根弦也放松了些。

 投喂先天神这种奇妙的体验……

 还挺不错。

 ……

 吴妄不知羲和是如何与帝夋商议的，帝夋竟答应了不用吴妄的名义在人域搞事。

 这让吴妄一度怀疑，天帝夫妇是不是有更大的密谋。

 自他开始投喂少司命……

 咳，自他能在天宫自由活动过去了一个月，天宫有关他的几条消息，也陆续传到了他耳中。

 第一件事，是大司命召集了十多位强神，讨论给吴妄‘分配’个具体的神职。

 据说这是天帝的命令，让吴妄负责处置一点天宫的政务，只是大司命他们商议了数次，都找不到合适的位置。

 吴妄将这当做了帝夋稳住他的一步棋，他也已经做好了出工不出力的准备。

 第二件事，是帝下之都开始修建新的神像，此事由土神亲自督办，也是天帝的旨意。

 那神像自是他这个逢春神专属。

 吴妄对此也没什么想法，他在此地也没有追随者，自不可能有什么神力‘收成’。

 先天神的事，跟他关系不大。

 第三件事便是他与少司命的流言，这在天宫也是被众神热议之事。

 吴妄对此倒是颇为看重。

 流言若是太过刺耳，很容易影响到少司命；她若为了避嫌，而与自己断了往来，那自己这大半年的努力，岂不是就付之东流了？

 从目前天宫的局势来看，少司命是最容易被撬动的那块砖。

 但吴妄可不敢将天道的存在过早透露给少司命，就算少司命对他完全信任了、且完全站在他这边了，吴妄也要瞒着她一段时间。

 无他，她实在是太容易被忽悠了。

 少司命能在先天神险恶的斗争中，平稳地活到现在，她的兄长大司命绝对居功甚伟！

 最近这个月，吴妄也发现了少司命的一点可爱之处。

 她似是觉得占了便宜，有些过意不去，三天两头就给吴妄的神殿送些家当。

 今天搬来一只书橱，明天送来几盆奇奇怪怪的盆栽。

 偶尔还会让她的侍女来此地打扫，甚至会特意出天宫数万里远，摘来一些仙果、捧来些许清泉，与吴妄分享。

 人情债自是要尽快两清。

 吴妄对她的还礼一律笑纳，且与她保持着某种默契，不去提及那些流言半分。

 某些默默注视少司命的男性神灵发现，少司命嘴边的笑容越发开朗，云端走路的步伐越发轻盈，头上的发饰也渐渐变得复杂……

 天宫又有传言，大司命的神殿中，最近总是传来摔打东西的声响。

 但让吴妄都感觉奇怪的是，大司命到此时都没来找他麻烦。

 这让吴妄开始担心，大司命是否在心底憋着坏劲，找到机会就给他来个‘惊喜’。

 如此，又过了半个月。

 这日吴妄正在自己的神殿中感悟修行星神大道，忽听殿外传来了一声冷哼。

 他的神殿并未设什么禁制，吴妄睁眼看去，见到了那一袭白衣似雪的颀长身影。

 大司命。

 吴妄睁开眼来，自座椅起身，对大司命露出了温和的微笑。

 “随我来。”

 大司命冷声道了句，随即便转过身去。

 不等吴妄回应，大司命扭头道：“按陛下旨意，吾为你安排了神职，这就带你过去。”

 吴妄微微颔首，笑吟吟地驾云跟了上来。

 大司命在前方引路，与吴妄隔着十多丈远，将吴妄带去了一处较为偏远的浮空陆地。

 这里阴气沉沉，阳光被其上笼罩的厚厚黑云所遮掩，陆地之上是一片荒漠，而在荒漠中有着一处孤零零的火山。

 一座漆黑的神殿漂浮在了这火山之上。

 大司命嘴角露出了淡淡的微笑，在这浮空陆地边缘悬停，等吴妄缓缓飞上来。

 “知道这里是何处吗？”

 吴妄鼻尖耸动，微微嗅了嗅，笑道：“总不可能是天宫的后厨。”

 “这并不好笑，”大司命淡然道，“此地乃死亡之神修养之地。”

 吴妄挑了挑眉。

 大司命缓声道：

 “此前发生之事你亦知晓，死亡之神自我体内脱离后自身意识崩解，这是常有发生之事。

 不过，死亡大道诞生了新的大道之灵，如今就在此地沉睡。

 你要做的事，就是利用你的逢春神神力，滋润死亡之神的神魂，让死亡之神早日成熟。

 死亡之神承受的大道反噬，在吾的千万倍之上，那条大道既是为生灵而生，又被生灵恐惧与憎恶，若死亡之神出现半点差池，后果自负。”

 听闻此言，吴妄心底反倒松了口气。

 大司命的报复虽迟但到，他总算不必提心吊胆。

 不过，大司命的这安排也是颇为巧妙，让他用逢春神力滋润死亡之神。

 若死亡之神立住了，天宫实力大涨，人域相当于被削。

 若死亡之神再次崩溃，大司命又可名正言地降下惩处，给吴妄更多苦头吃。

 “怎么？”

 大司命看向吴妄，眉头微微挑动，含笑道：“怕了？”

 吴妄嗤的一笑，淡定地驾云向前。

 天道，可不只是需要扶持生灵之神，万物都有均衡之意，天道也需对生灵之力加以限制。

 远远的，吴妄道一句：

 “多谢大司命关照。”

 大司命双眼一眯，目中划过了少许嘲讽。

 “逢春神，差点忘记告诉你了，死亡之神崩溃时，意识会混乱，具有不俗的破坏力。”

 吴妄前行的云头顿了下，却只给了大司命一声轻笑，头也不回地飞向了那座悬浮在火山口的神殿。

 不能输！

 尤其是不能输给这个小肚鸡肠的大司命！

 不过，限制生灵之力也不必非要死亡之神，让死亡大道归于秩序、不诞生大道之灵，也是挺不错的。

 吴妄决定过去探一探死亡之神的虚实，根据探查的情形再做决断。

 说不定，天道又要给大司命记上一功，让大司命去竞争下‘最佳第六人’的终身成就奖。