

“熊兄，这国主大人生的好美，当真世上难寻……嘶！疼疼疼！那个凤歌什么来路，怎得下手这么狠！”

 国师府后院，季默被安排的住所，某处僻静的阁楼中。

 此前的审讯大会，因女子国国主突然现身匆匆落幕，那国主也没说几句话，就被侍卫簇拥着回了王宫。

 本来，国主差些被泠小岚打伤，这件事性质颇为严重。

 但那女子国国主轻笑了声，颇为大气地说了句：“明日来我宫中，我自会找你们算账，国师替我好好招待三位贵客。”

 那双妙目瞧了几眼吴妄，转身飘然而去。

 吴妄的关注点却在于……

 啊，不是杏眼。

 这位国主也给吴妄留下了深刻的印象，桃花眼眉最迷人，琼鼻皓齿醉心神。

 正在给季默上药的吴妄，淡定的一笑：

 “怕是她们女子国选国主，是看容貌来选的……季兄是不是觉得，自己又可以了？”

 “不了不了，我的原则是不能找比我强势的女子。”

 季默颓然一叹：

 “熊兄，幸亏是遇到了你，不然我真就毁在这了！

 唉，泠仙子八成是不会救我的了，她们一说是我，泠仙子就直接信了。”

 床边屏风外，泠小岚正端着一杯茶水轻轻吹着，在琢磨如何吸水而不碰到碗边。

 听闻此言，她淡然道：“那是因你真能做出这般事。莫忘了，当日抵达国师府，你对我传声说了什么？”

 吴妄顿时来了兴致：“季兄说的什么？”

 季默忙道：“这个过去就算了，过去就算了。”

 “哼，”泠小岚却道，“他当时说的就是，晚上要去外面找点乐子，还让我莫要轻举妄动，等他联络到接头之人，再做下一步打算。”

 “哦~”

 吴妄恍然大悟状。

 季默一愣，哭笑不得地抱怨道：“仙子姐姐唉！您怎么就把接头人这事说出来了！”

 泠小岚怔了下，又道：

 “熊兄又非外人，如何不能说了？咱们来女子国，是因得了求援，得知此地即将爆发叛乱，特来相助。”

 吴妄道：“泠仙子，还是不要将这些讲给我听，我只是在此地路过，不想卷入什么奇奇怪怪之事。”

 他并不想搞什么团队合作。

 季默侧仰着身体，笑道：“不过，话说回来，熊兄你怎么会出现在这？莫非是听闻泠仙子出了人域，特地赶过来的？”

 锵！

 泠小岚宝剑出鞘。

 季默瞬间从心：“错了，说错了，熊兄是来找我的！”

 “哼！”

 泠小岚带手套的柔荑一拍桌子，茶水也不喝了，提着宝剑气呼呼离去。

 待她走后，吴妄与季默对视一眼，各自笑了几声。

 “好好养伤吧。”

 吴妄伸了个懒腰，站起身来，言道：

 “陷害你的人既能轻易制住你，说明实力远在你和泠仙子之上，此时最好不要妄动。

 我看看情形，或许明日就会离开此地。

 季兄还是听我一句劝，天上不会掉馅饼，世上也不会有不劳而获的美事，有些好处若是得到的太过容易，当反思这是否为陷阱。”

 “多谢熊兄指点。”

 季默正色道：“熊兄，可否多问一句，你与国师所说的那真经是什么？”

 “啊，我是奉了星神的命令，外出找寻能够拯救灾祸的真经，”吴妄看了眼季默，“此事应该瞒不过四海阁才对。”

 “这个，之前倒是有所听闻……”

 季默有些尴尬，刚想多解释几句，吴妄却抬手在他肩膀轻轻拍了几下。

 “好好养伤，我回去歇息了，被吊在城头这么久，想必你也累了。”

 “熊兄……”

 季默嘴唇颤抖了几下：“而今方知谁是我真兄弟！如此大恩，没齿难忘！还请熊兄给我一个报答的机会！”

 吴妄挤了个难看的笑容，转身大步而去，生怕再留这里，就被季默拉着拜了把子。

 季默颓然叹了口气，趴在丝滑柔软的薄被上，表情渐渐归于平静。

 也不知道为什么，他遇到熊兄之后，运气突然变得很差。

 从北野回了人域后，简直诸事不顺。

 自己常去的那几家花楼，回去一看竟然倒闭了，还是被自家祖母派人查封的；

 乔装打扮去稍远的大城找点乐子，恰好遇到那大城有个祭典，人山人海、兄多姬少，只能悻悻而归……

 门外脚步声传来，季默灵识捕捉到了一道熟悉的身影，此时已走到了他门前。

 咚、咚咚。

 “季公子，你伤如何了？”

 季默一个激灵跳了起来，疼的呲牙咧嘴，立刻回道：“有劳国师大人挂念，我用了丹药，伤势已无大碍。”

 吱呀——

 木门却是已被推开。

 季默抬头看去，却见月色正浓，女子国国师端着一只托盘自外而来，淡妆浅抹、长发垂落，装扮也是薄薄轻纱。

 咕！

 季默嗓尖颤抖了下，还未来得及说话，那女子国国师已是迈步进来，一双凤目脉脉含情，挂着玉镯的纤足将门勾上。

 隔着屏风看去，这位国师的身形轮廓竟是这般迷人。

 这位国师放下托盘、擦了擦嘴角，款款转过屏风，口中呢喃：“听闻季默公子风流倜傥，也不知这风流，是哪个风流。”

 季默：……

 还有这等好事？

 不对，这事不对！

 那俏国师转过屏风，对季默轻轻眨了下眼；季默却后退半步，表情颇为凝重。

 “国师您这是……”

 “你在这装什么傻，”俏国师目中含笑，手指划过锁骨，薄裙缓缓落下，“今夜良辰美景，此地无人可近，今夜之事，你不说、我不说，谁会知晓。

 你们人域是如何叫的？

 郎~君~呐，咱们不如，这就歇息了吧，嗯呵呵呵。”

 ‘有些好事若是得的太过容易，当反思是否为陷阱。’

 熊兄说的对！

 “国师在考验在下对不对？”

 季默当即后退两步，被椅子挡住、立刻跳到椅子上，目光扫视各处，“国师请自重！贫道绝非随便之人。”

 国师一怔，关切地问道：

 “你莫非是受惊了？

 那凤歌自小就是大大咧咧，不过……人家其实也只是比凤歌大了七八岁，因肩负国师之职，所以平日里打扮的稍显成熟点。

 人家骨子里，还、还很害羞呢。”

 季默却已是退到了屏风之后，警惕地看向国师，定声道：

 “这里有留影的法宝对不对？想害我彻底身败名裂，在人域混不下去对不对？国师莫非觉得贫道会如此轻易上当？”

 国师府另一个角落的阁楼中，坐在书桌后的吴妄闻言一怔，看着水晶球中的这一幕，不由有些狐疑。

 他趁着给季默敷药，藏在那里的袖珍水晶球，莫非暴露了？

 这？

 吴妄仔细分析了下，看那美丽国师大姐与季默围绕屏风展开追逐，多少有点不理解。

 季兄，在怕什么？

 人一国之国师，这事传出去对她的打击更大，且都把话说得这么明白了，论长相、论身段，也并非配不上季兄的一表人才，季兄怎得如避蛇蝎一般。

 吴妄在季默那里藏了几……十颗袖珍水晶球，并非是为了看这般戏码。

 单纯为了在季默那里搜集点情报罢了。

 逻辑其实很简单：

 【已知季默与泠小岚是为了女子国即将发生的叛乱而来，泠小岚无意间透露出，是女子国有人给人域去了求援信，他们要找一个接头人。

 四海阁响应了求援，说明女子国即将爆发的叛乱，要么对人域有利，派人驰援叛乱者；要么是对人域不利，派人来阻止叛乱发生。

 并将这个任务当做了对季默和泠小岚的试炼。

 由此可得出结论——季默和泠小岚的存在，会对这场叛乱起到决定性作用，盯紧他们自然能得到有用的情报。】

 确实，女子国整体实力偏弱，也无顶尖高手。

 神念波动上，那位像是从画中走出来的国主最强，眼前这位正与季默猫捉老鼠嬉戏的国师次之。

 气息波动上，凤歌便是最强，无愧御前第一将之名。

 这般国度，若无外围结界保护，很难发展到这般多的人口，其综合实力也就勉强相当于北野一家中型氏族。

 “哼！不识抬举！”

 水晶球中传出国师的骂声，却见国师提起纱裙、端起托盘，狠狠地瞪了眼季默，摇曳着腰肢缓步而去。

 季默长长松了口气，擦了擦额头热汗，露出了几分安然的笑容。

 吃一堑长一智，今天的自己，又躲过了一……劫……

 不过，好像有什么不对劲的地方。

 正此时，吴妄的住所！

 咚、咚咚……

 咚咚咚~

 水晶球与靠床的窗户，突然一起传来敲打声，吴妄动作飞快散去水晶球之内的画面，遮起黑布，抬头看向那窗户。

 “谁？”

 自己将灵识铺在了方圆十里，此前一直分心注意观察各处，竟然没察觉到此人的靠近。

 季默那边来了什么人？

 窗户被自行推开，一颗脑袋探了进来，露出一张可人的俏脸。

 她一开口，嗓音若泉水叮咚，又如春风拂耳，让人心底略有些痒挠。

 “我，能进来吗？”

 “陛下？”

 吴妄忙道：“陛下入内便是，这女子国为陛下之治所，进哪都是可以的。”

 来人轻笑了声，推开窗户、坐在窗边，灵巧的一个转身，玉足已是踩在屋内。

 此前人多声杂，只是匆匆看了一眼，吴妄就觉这女儿国国主样貌颇美，而今只隔了几只桌椅、相距不过两丈，灯盏照耀、月光添色，当真让吴妄心神有一丝丝摇曳。

 瞧这位国主：

 青丝宛若云绸缎，金裙好似燃晚霞，桃花明眸凝神韵，樱唇银齿笑吟吟；又有那，肌似羊脂玉，脸衬桃花瓣，柳腰微展、莲步轻移。

 此间女子，也不知得了哪般造化，竟似是凝聚了女子国举国之美。

 这还是第一人，单单只是站在吴妄外面，开口喊一声：

 “神使，我该如何称呼你？”

 就让吴妄心跳加速，但心情迅速灰暗。

 他与对自己下咒弄出怪病的先天神不共戴天！

 却说这国主仔细打量吴妄，目中带着几分赞意。

 只见他，丰姿不凡，相貌堂堂，略显方正的面容棱角分明，面部轮廓透出少许刚毅，那双眼睛最是有神，又时不时闪烁少许亮光。

 北野男儿的豪气，与人域男修的文秀气，在他身上竟已融合大半，此刻身着宽袍站在书桌后，含笑道一声：

 “喊我熊霸就是。”

 那国主大人脸蛋挂上少许红晕。

 她忙道：“神使大人莫要见怪，我未见过男子，今日于国师府上一见，回去便辗转反侧、难以入睡，便想着来与神使相见。

 夜间相会已有太多失礼，未带官员于侧也是不合礼法，还请神使勿要见怪。”

 吴妄含笑点头，做了个请的手势：

 “陛下这边来坐吧，我知陛下定有许多有关男子的话要问，若陛下不介意，我自可陪陛下聊到天明。”

 “当真？”

 “当真。”

 “那！”

 女子国国主立刻拿出了一本空白笔记，一只染墨的玉质笔杆，“我可准备了颇多问题，神使不准嫌我吵烦。”

 吴妄笑了笑，就知道是这样。

 这边，国主已是问了第一个问题：“男子平日里吃什么吗？有什么是男子喜欢吃而女子不喜欢吃的？”

 吴妄思索一阵，立刻打出几道符箓，开启了隔音阵和藏影阵，笑道：

 “烤腰子算不算？不过也说不准有女子喜欢这一口。”

 “月事呢？男子是不是也会来月事？”

 “男子无月事，准确来说，男子也有类似的心理反应，每个月总有几天会感觉轻微的烦闷，但也只是这般。”

 “哇，男子比女子幸福这般多。”

 国主眼中满是亮晶晶的闪光，时不时在本子上写写画画。

 吴妄在旁尽力作答，心底却在挂着，到底是谁去了季默的阁楼……

 突然，吴妄眉头一挑，抬手示意国主停下话语。

 阵法光影之外，一道倩影自天而落，站在光壁之外。

 泠小岚。

 吴妄对国主眨了下眼，后者想到了什么，脸蛋通红，连忙就要冲去窗口，却被吴妄手势阻住。

 吴妄拿出一颗拳头大小的水晶球扔给国主，“隐藏行迹之用，去衣柜藏一下。”

 国主轻轻颔首，蹑手蹑脚去了衣柜处，悄悄藏身其内，眼底还带着几分小兴奋。

 从小到大，她哪里玩过这个？

 “熊兄？方便说会话吗？”

 却是泠小岚，嗓音透过阵法传了进来。

 吴妄散去阵法，开门将她迎入内，泠小岚抬手打出去两道符箓，又将阵法再次补上。

 她先是一叹，注视着吴妄，目中流转着少许歉意。

 “北野之行未能多感谢熊兄，如今在此地遇到，又承蒙熊兄出手搭救了同伴。

 熊兄，季默虽品性不足，贪花好色，但与我也算挚友。

 此事我不想放过暗算季默之人，不知熊兄可有良策？”

 吴妄沉吟几声，道：“我也与季兄谈过此事，此时其实不宜……”

 “嗯？”

 泠小岚微微皱眉，扭头看向窗外，忽见一道身影鬼鬼祟祟、东张西望而来。

 看对方投在窗上的影子，丰腴迷人、十分眼熟。

 泠小岚立刻就要从另一侧窗户跳走，但她刚迈步，又看了眼吴妄，闪身去了吴妄床榻，离着吴妄被褥半尺、悬空盘坐，那双杏眼看着吴妄，床帘无声无息拉上。

 盯——

 吴妄尴尬一笑，对泠小岚摊摊手，又发觉那床帘合上后，竟察觉不到半点气息，方知泠小岚藏身的功夫无比了得。

 咚咚咚~

 “神使大人，不知是否睡了？”

 国师那甜甜的嗓音自外传来，更是径直推开了一扇门，玉足迈入其内，而后便是……在水晶球中看到过的那套装束。

 “这深夜寂寞，不如你我聊一聊祈祷的方式，琢磨琢磨如何两人一起祈祷。”

 吴妄站在书桌前，淡定地咳了声，言道：“国师大人……”

 房门大开，国师端着酒杯款款而来，又是熟悉的玉足勾房门，又是熟悉的轻轻挤眼，又是熟悉的薄裙缓缓滑落。

 她玉足向前一点，一道浅浅的波纹扩散开，将吴妄的屋子无形包裹住。

 “长夜漫漫，神使大人是否缺了良伴，你我都是侍奉神灵之人，理应多亲近、亲近才是呢。”

 吴妄正色道：“国师大人，请不要让大家难堪。”

 国师幽幽一叹：“唉，女子国常年没有一个男人，您难道都不能满足我这生平仅有的愿望吗？”

 这话你在季兄那边也说了吧？

 他听的一清二楚！

 “国师，我觉得你可能对我人品有所误会。”

 吴妄并未后退，而是默默拿出了那把小刀，抵在了自己脖颈。

 “国师大人，我对我的清白，看的与我未来夫人的清白，一样重！”

 “你怎得……”

 “熊兄，歇息了吗？”

 门外传来一声呼唤，国师俏脸一白，扭头却见外面空空荡荡，一道身影似乎正自空中落下。

 “呀！糟！”

 国师刚要出声，立刻捂住自己的嘴，对吴妄使了个眼色，匆匆跑向一旁衣橱，二话不说就藏身进去。

 衣橱晃了几晃，很快安静了下来。

 吴妄：……

 此时，门外方才出现了一道人影的轮廓，似是刚从空中落下。

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 今天这都怎么了？

 来他这里打麻将啊？直接组局行不行，怎么还一个个往这里窜！

 吴妄摇摇头，刚要迈步向前，已是落下第一步，胸口的项链突然微微震颤。

 道道青光忽在门外爆发！

 吴妄心头警兆大作，想都没想、身形向后飞退，两只脑袋大小的水晶球悬浮于身前。

 祈星术?自适应保护装置！

 哗——

 木门被青光冲成碎屑，那竟是数百道剑气对房内激射，而剑气之后，那道身影持剑向前。

 此人面容在吴妄看来无比陌生，但他目中……杀意凛然！