

语言的力量是无穷的，有时候简单的两个字，就能对人造成极大的冲击。

 其实不只是‘人’，‘神’有时候也受不住。

 就比如得到神卫禀告就风一般冲到帝下之都的镜神，她刚见到在她神界高楼中喝酒吃肉的吴妄，就被吴妄扔出来的两个字镇住了。

 “卖么？”

 虽然只是两个字，但吴妄语气中带着满满的诚意。

 “嗯？”

 镜神那细长的秀眉微微皱着，本已做好迎接逢春神发难的她，悬浮在高楼之外、在自己信众们的跪伏膜拜中……

 有点懵。

 “逢春神这是何意？”

 镜神让自己的语调尽量变得温柔些，“吾似有些不明，何物卖么？”

 随之，她目光看向少司命，早已在传信神卫那得知少司命也在，故没有半点惊讶，对少司命微微颔首。

 少司命也带着浅浅的微笑，对镜神颔首致意，端起面前那有着华丽装饰的酒樽，在嘴边轻轻抿了一口。

 恰逢吴妄宛若不经意地道了句：

 “你这神界，卖么？”

 少司命那双明眸瞪圆，差点就把嘴里的美酒喷吴妄一脸。

 镜神也是一脸错愕，仿佛没听清，在窗外作出侧耳的动作。

 楼梯口守着的虎头统领虎躯一震，眼底写满了震撼，大嘴张开，那锯齿般的牙口间，呼出的气都是茫然味的。

 ‘这主什么毛病，要从神手里买神界？’

 “逢春神……”

 镜神有些语塞，自那宽敞的窗间飘入，伴着阵阵金光、踩着朵朵金莲，仪态万千、盛装相随，落在了这高楼之上。

 她凝视着眼前这个人域人族，此刻已恢复了平静，笑道：

 “逢春神想买我的神界？”

 “不错，”吴妄笑道，“在你听来这或许有些荒谬，但我觉得什么事都是可谈的，镜神不如开个价，我也省去了去开荒收编追随者的麻烦。”

 少司命忍不住在桌下拉扯着吴妄的袖子，俏脸也有些泛红，传声道：

 “神界哪有买卖的？

 这是先天神一大神力来源，镜神实力不强，能把她的神界经营成现在这种状况，花费了诸多心血与漫长的岁月。

 而且追随者追随神灵，是因为信任与尊敬，这种牵连是无价的。

 你这话要是传出去了，定是要被其他神灵笑话的。”

 吴妄刚想传声回话，那镜神已然开口：

 “逢春神说笑了，这是吾信众聚集之地，也是吾最为珍视之处。

 而且，吾并不觉得，逢春神有能与吾交换神界的宝物。”

 少司命不由得皱眉抿嘴，凝视着面前的镜神。

 这？

 镜神的言下之意，如果吴妄出的起价，也是能卖的？

 这一刻，少司命突然察觉到，自己和其他神灵的想法，似乎并不一定就是相近的。

 吴妄与镜神对视几眼，两人嘴唇微微开合，似乎在传声交流着什么。

 很快，镜神露出礼貌的微笑，对吴妄慢慢摇头。

 吴妄面露遗憾，一声轻叹表示这次谈判失败。

 镜神正色道：“逢春神唤吾前来若只是为了谈此事，那吾这就回去了，若吾的这些追随者有招待不周之处，还请逢春神多多担待。”

 吴妄道：“镜神既然来了，不如入座歇息下，我还有其它生意想跟镜神商量。”

 “哦？”

 镜神凝视着吴妄，又将目光落在了大羿身上。

 大羿背着双手，昂首挺胸站在吴妄身后，虽然嘴上还有没擦干净的油光，但整个人的精气神已然高涨，与此前判若两人。

 镜神缓步向前，微微抬手，窗外立刻有几名美丽的羽民族少女搬着宝座飞来。

 在她自己的地盘，镜神也不想失了颜面。

 “不知逢春神有什么指教。”

 吴妄笑道：“此前镜神去北野逼我父之事，我似乎还未与镜神清算。”

 镜神面色平静地回道：“逢春神还请理解，那是吾奉命行事，那日的情形逢春神应当记得，吾并未伤逢春神的父亲。”

 “确实，不然你我就不可能是在此地如此心平气和地聊天了。”

 吴妄站起身来，缓步走到窗边，扶着这座高楼，眺望着这座繁华的神界。

 帝下之都若搞个神界排行，这里应该是能排前三十的繁华之地，对于镜神的神位和实力而言，已是颇为不易。

 吴妄缓声道：

 “镜神是天宫正神？”

 “自是。”

 吴妄又问：“帝下之都可有什么盟友的说法？”

 “逢春神莫非想与吾在帝下之都缔结神界盟约？”

 镜神露出浅浅的微笑：

 “逢春神如今只是刚立神像，这些似乎有些操之过急。

 再说，如今天宫，谁敢招惹逢春神？”

 “大司命啊，金神啊，还有些臭鱼烂虾什么的，想招惹我的神多的是。”

 吴妄正色道：

 “我如果只是把神像立在那，不去经营自己的神界，不去招兵买马，那就算了。

 但只要我开始招纳追随者，他们自然不会放过这般打击我的机会。

 大司命可是天宫第一权神，主掌天宫政务一切诸事，只需要动动手指，自有大批小神前来找我追随者的麻烦。

 我自是要提前做些防范。”

 镜神道：“若这般，吾还是劝逢春神一句，不如就将神像立在那。”

 “我最初也是这般想的，但你看。”

 吴妄手指落向了镜神神界的一处角落，那里有一片简陋石屋，生灵衣不蔽体、面黄肌瘦。

 “我一路看过来，神念扫过帝下之都小半区域，见到了太多这般情形。”

 “这般情形自是随处可见。”

 镜神道：

 “强者生、弱者死，这就是帝下之都的常态。

 吾建的这座神界能为这些无法战斗之人提供些许庇护，已是吾能做的极限。”

 她目中流露出少许玩味，缓声道：“逢春神莫非觉得，有办法改变生灵慕强的秉性？”

 “慕强也好，爱美也罢，都没什么不对的，需要明确的是对‘强’和‘美’的定义。”

 吴妄淡然道：

 “如果说这是常态的话，那为何那里受苦的，多是与我一般模样的先天道躯，大荒人族？”

 镜神默然，给了吴妄一个略带无奈的眼神。

 少司命也站起身来，凑到窗边瞧了几眼，又闭目细细感受。

 很快，她轻轻叹息。

 也是吴妄的提醒，少司命方才注意到，人族在整个帝下之都被全面排挤的现状。

 ——少司命平时没注意到这些，是因最底层不都是人族；

 此刻吴妄点出来，少司命仔细探寻，才发现人族大多都生活在此地的最底层。

 吴妄道：“我没有因此事对镜神发难的意思，也大概理解为何人族在帝下之都有如此处境。

 人域与天宫为死敌，就算这帝下之都不知人域的状况，但人族受神灵厌恶、被百族高手排挤，也是必然之事。

 若我没见到这些，自就算了。

 但我既然来了，就断没有坐视不管的道理。”

 那大羿在旁抿嘴攥拳，看吴妄的眼神中，渐渐多了点火光。

 镜神奇道：“逢春神想建立一个纯粹由人族构成的神界？”

 吴妄眉头紧皱，仔细看着镜神。

 他的眼神侵略性太强，让镜神略有些不舒服，甚至觉得自己脸上有什么污垢，如旁边那个石塑般站立的雄性生灵一般。

 镜神站的更为笔直，亮金色的长裙凸显着她身姿的曼妙，有一股少司命此刻决然不可能存在的成熟丰腴。

 她可不是那种听闻男女哼唧之声就面红耳赤的少女神，毕竟神生漫长且寂寞。

 镜神道：“愿闻逢春神高见。”

 “我如果想将此地人族强者聚集起来，应该不难。”

 吴妄慢条斯理地说着，嗓音低沉且厚重：

 “甚至，我可以动用我在北野和人域的势力，提供充足的财宝与修行功法，几百年内就打造出一个强盛的小人域。”

 大羿眼底的火光愈演愈烈。

 这位初步恢复实力的神将，已被吴妄的话语震动，且产生了美好的愿景。

 但很快，吴妄就直接浇了一盆冷水。

 “然后呢？”

 “然后？”少司命略有些不解。

 吴妄道：

 “我在天宫并没有深厚的根基，如果被某些事困住，就失去了对这个小人域的照看。

 一个由人族构成，且实力不错的神界，必然会成为天宫之中众多对人域怀有仇恨的神灵觊觎之地。

 他们会随便找个理由，制造摩擦、扩大矛盾，他们可以随便说，他们的一名追随者在我的神界中走丢了，要求进入搜查。

 这些神灵会组成联军，在最短的时间内剿灭这个小人域，以此作为他们败给人域、被人域高手打到重塑的报复。

 这几乎是必然会发生之事，不是吗？。”

 整个顶层陷入了寂静，落针可闻的寂静。

 “周遭环境并不适合这样的小人域诞生。”

 吴妄似笑非笑地看着镜神：

 “莫非，镜神早就看透了这些，故意引我走这条路径？”

 “绝无可能！”镜神连忙分辩，“吾绝不会如此……”

 吴妄抬手示意她冷静，对镜神与少司命一同传声：

 “玩笑罢了。

 我其实有些好奇，镜神在天宫之中的境遇如何，是否有些不太顺畅。

 镜神不必误会，我没其它意思，只是觉得，此前去北野星神大人庇护之地，找我父亲治罪，这可不是什么好差事。

 若星神大人发怒，镜神重塑的可能性没有十成也应该有九成八吧。”

 镜神面色有些不对劲，表情也有些默然。

 吴妄目中闪烁着少许光亮，传声时的嗓音也多了些磁性。

 “镜神在天宫，似乎属于就算牺牲了也不会有太大影响的那类正神，手中应该没掌握什么实权。

 所以，我对镜神提出买镜神神界这般乍听有些荒谬的想法，想帮镜神脱离这个漩涡；

 但既然镜神不愿，我就换个方式。

 我刚才提出的条件中，略掉‘今后若镜神遭遇人域高手让人域放镜神一次’、‘在西野之地为镜神建一处神国’这两条，其他条件还在，镜神神界与我的神界组成紧密联盟，如何？”

 镜神凝视着吴妄，浅金色眼眸透出的眼神略带挣扎。

 吴妄并不着急，倚靠在窗边，抱起胳膊慢慢等着。

 旁边的少司命若有所思。

 后知后觉般，她突然发现此时谈判的节奏、主动权，已被吴妄完全掌握。

 少司命完全无法理解，镜神如何从最初的处变不惊，变成了此时的患得患失。

 她抬头看着吴妄那似笑非笑的面容，心底暗道几声阔怕。

 不过，看在那些零嘴的份上，也就不去劝他‘要善良’之类的了。

 ……

 镜神终究还是答应了联盟。

 就是吴妄给她的那些好处之上，加上那条保命符。

 【今后若镜神遭遇人域高手围攻吴妄会出面解救。】

 两人在那高楼之上商议了许久，约束了联盟的内容，镜神十分谨慎地设下了各类限制条件，吴妄思路清晰地逐条讨论。

 作为此事的见证者，少司命、大羿与那名虎头神卫统领，看吴妄的眼神都变得有些不同。

 少司命心底暗道：‘若兄长能有他一半聪明，此时大荒应该早就宁静下来了。’

 大羿看吴妄的目光已经只剩下尊敬。

 那虎头虎脑虎牙虎尾巴的神卫统领，尝试忽略过程去看这个结果——

 一个刚竖起神像且只有一名残废神将的神界，与一个经年繁华、拥有不俗实力的神界，在半天时间内结成了攻守同盟。

 甚至这件事还有个前提，既镜神明知吴妄的神界会遭受各方为难。

 这让神卫统领直呼看不懂。

 镜神招来了自己的十多名高阶神将，将与逢春神神界结盟之事详细叮嘱了一番，便心满意足地离开了此处。

 吴妄扭头问这虎头统领，周围还有没有比较繁华的神界时；

 这虎头统领，明显迟疑了！

 “大人，我对这块也不熟，您看……”

 “那就算了，我去琢磨琢磨怎么规划神界，”吴妄有些遗憾地摇摇头，扭头看向少司命，发出了邀请，“大神可否指点一二。”

 “那自是要先种树，”少司命笑道，“你先去忙，我去我的神界一趟，让人挪一些树过来。”

 “挪树就好了，”吴妄正色道，“人口就算了。”

 “人口？”

 吴妄笑道：“啊，每个生灵都算一张吃饭的嘴，所以用人口来形容生灵数量。”

 少司命并未纠结此事，对吴妄轻笑了几声，身形渐渐变得虚淡，兴冲冲地赶去了自己的神界，开始物色一批神木。

 吴妄此刻并不知晓，这位与他越发亲近的生灵大神，即将送给他一份大礼。

 待少司命离开后，吴妄带大羿在城中逛了逛，看这座‘城池’如何布局、如何设计。

 吴妄自是注意到了，那些目光凶狠、一直跟在他与大羿身后的镜神神将；

 也注意到了，这些神将的目光始终是在大羿身上。

 但大羿没有主动透露此前的过往，吴妄也没去多问，只是问大羿有关经营神界之事。

 渐渐的，大羿话也多了些。

 他每次开口时，都经过缜密的思索，回答问题时逻辑圆满，指出问题时一针见血，显然有着丰富的‘经验’。

 但很快，大羿问：

 “大人，属下有些不明白。”

 吴妄背着手，目光在几名异族女子的脸上划过，从北野养成的看人双眼的习惯，到现在还留存着。

 “问就好，不要有拘束感。”

 “您此前说想改变帝下之都人族的现状，但又点出了建造小人域是自取死路的道理。

 那，我们该如何改变人族的现状？”

 吴妄笑道：“只要一个强盛的神界，就足够了。”

 “为何？”

 大羿目中满是疑惑。

 “因为我。”

 “您？”

 “不错。”

 吴妄已走到了城门前，笑道：

 “我有诸多虚名，天宫神灵只是其一。

 除此之外，还有什么人皇继承者、阴阳大道继承者、人域小金龙、人皇女婿，诸如此类，都没什么大用。

 只要是我建立的神界，人族必然会占据主导，但在帝下之都，我们要做到百族兼纳，不去强调人族，避免被天宫其他神灵针对，把这些当做暗中的规则。

 只要我们强盛起来，其他神灵想排挤人族，自然会多一些忌惮。

 只要我们强盛过，不管以后我们开辟的神界能留存多久，他们都会有所忌惮。

 他们会给帝下之都的人族稍好的待遇，给他们更多尊重，给他们充足的粮食和衣物，善待他们、结交他们。

 这不是他们良心发现，只是因为我们来过。”

 言罢，吴妄拍了拍大羿的肩头。

 “去处置下你的往事，我在前面等你，以后路还长。”

 大羿浑身震颤，一时间竟不知该说什么，凝视着吴妄渐渐远去的背影，低头抱拳领命。

 后方，十多名神将带着大批身着古铜色盔甲的百族兵卫涌到街头。

 大羿用力喘息，面容渐渐变得狰狞，双目中迸发出浓烈的火焰，先是缓步向前、而后发足狂奔，迎着那些急冲而来的身影一跃而起，口中发出震天怒吼。

 镜神的结界外，吴妄走了两步就停下身形，抬手扔出了一只宝囊，精准落在了那名虎头统领手中。

 “劳烦统领照看下我家神将。”

 “是！大人您这是作甚，您直接下命令就是！”

 “不拿是不是瞧不起我？”

 “您看，您……嘿嘿，小的这就回去看着，那些镜神的神将当真没个眼力！”

 虎头统领带着一队神卫匆匆赶回结界中。

 吴妄嘴角扯出少许微笑，身形飘然而去，心情悠然且舒畅。

 不过……

 没能在镜神这里完成空手套白狼，当真有些遗憾呐。