

看着那八株落地五十丈高的参天巨木，吴妄一时感慨莫名。

 这少司命是真的会玩。

 比如，曾经给吴妄制造了颇多麻烦的木偶置换；

 那能净化生灵怨恨使之成神的女神赐福；

 还有此前给大羿疗伤时，那举重若轻、信手拈来的手段，也让吴妄暗呼厉害。

 正当吴妄以为少司命的专长是‘治愈系’，少司命又自信满满的跳到他面前……整出了‘召唤系’的强横神术。

 八棵静止时五十丈高的巨木之精，怎么看都不是凡品！

 吴妄直观感受中，这八棵巨木之精的力量无比强悍，若是有足够的施展空间，覆灭数万神卫大军，也只是扔扔巨石的事。

 哪怕不去感受这些巨木之精体内的波动；

 单看它们能将这么重的树干身躯，轻盈地自大地中拔起、钻入，且丝毫没有违和感，就能判断出它们自身力量有多恐怖。

 此前，吴妄可能是在瞎想。

 但现在，吴妄已经完全确定，临近的那十多家小神，八成已经开始准备连夜扛神像跑路了！

 这些巨木相隔数十里，守在他的神界八个方位之上，若将它们当做‘自走式多口径投石机’，这方圆几百里都在这八头大家伙的‘火力覆盖范围’。

 这是什么？

 这就是真理啊，神友们！

 吴妄随之也发现了这些巨木之精的致命弱点。

 ——怕火。

 不过，天宫的火之大道，被燧人先皇拽走了，火属神灵在天宫无比稀少。

 基本等于没有什么弱点！

 被这般动静惊醒的大羿，此刻也茫然地注视着周遭变化，这汉子一时还无法完全回神。

 吴妄目光复杂地凝视着少司命，竟百感交错。

 他觉得自己需要重新审视一下，这位平日里傻白……平日里单纯无害的先天神，到底蕴含了多大的能量！

 “怎了？”

 她见吴妄表情有些古怪，却是忍不住得意的笑着，嘴角勾勒出了浅浅的弧度。

 “有它们在，除非是来了大批厉害的神将，或是一些先天神亲自出手，否则你的神像都能安稳了。”

 “没，就单纯觉得有些离谱。”

 吴妄笑道：

 “你与你兄长，一个不善谋略偏要去谋略，一个明明可成为接近至强神的强者，却醉心这些非斗法用的神术。

 你莫非不知吗？

 生灵崛起已是不可抑制的天地大势，你的大道在不断增强，你是有机会走向最高峰的。”

 “哦，然后呢？”

 少司命手指环绕着一缕青丝，轻吟一二，一时不知该如何回答。

 “然后……”

 吴妄也怕自己话说的过了，又温声道：“你莫要往心里去，我只是吐槽几句，你并没有浪费你的大道。”

 “吐槽？”

 少司命捕捉到了这个大荒少闻的词汇，目中带着问询之意。

 “与调侃差不多之意。”

 “神术之事，其实也有不少人提醒过我。”

 清新的夜风缓缓吹过，她抬头看向了离着稍近些的巨木之精，那双明眸映着这初临的夜空那几颗稀疏星辰。

 少司命笑道：

 “与人斗法的神通我大多时候是用不到的，自保的手段倒是有不少，他们若是怀揣恶意接近我，我能提前预感到的。”

 她微微抿了下嘴角，继续轻声说着：

 “而且我终究觉得，神的存在，并非是为了好勇斗狠。

 远在第二神代时，我其实已经有了意识，但那时只是一团云雾，也很弱小，跟兄长的意识相邻相近。

 那时我们的存在，似乎是某种预示，也引起了很多神灵的猜测、不安，甚至慌乱。

 至强的神王将我与兄长束缚在一块水晶中，称我们为尚未诞生的至强神，从那时开始，我已经开始观察这个天地。

 不过最初时，只能感受到方寸之地。”

 吴妄做了个请的手势。

 他们丢下了一脸茫然的大羿，伴着夜风，在吴妄神像的石砌基座上漫步。

 吴妄也开始做一个合格的聆听者，听少司命细细地讲述。

 少司命道：

 “他们那时觉得，神灵存在的意义是为了守护诞生了我们的一条条大道。

 但大道无形无具，它是规则、是定义、是一切基础基本的道理，不为任何意志所动的，所以神灵们渐渐陷入了迷茫，不知神灵为何而生，不知自身存在有什么意义。

 那时就有很多神灵选择了归寂。

 天地就是这般，从虚无而来，终自虚无遁去。”

 吴妄喃喃道：“不知神灵为何而生？”

 “对呢。”

 少司命负手站在他身旁，眯眼笑着，继续缓声道：

 “这些自大道之中诞生的意识，可以通过完全掌握、利用这些大道，从而达成各类匪夷所思的神通。

 一部分神灵渐渐觉得，他们凌驾于大道之上，凌驾于万物之上，凌驾于一切非大道诞生的意识之上。

 可是，又是哪般存在，赋予大道诞生灵性的可能？

 这般问题困扰着许许多多的神灵，又让许多神灵自身崩溃。”

 吴妄笑道：“远古神灵的承受能力莫非都很弱？怎得动不动就自身崩溃？”

 “神灵与生灵是不同的。”

 少司命手掌摊开，其内出现了一团好似‘水母’般的虚影，柔声道：

 “这是一位神灵最初诞生时的模样，只有简单的意识，然后在天地间一步步吸纳、成长。

 但生灵就不一样了。

 生灵是总体从简单变复杂，但对于生灵的个体而言，他们从幼年开始接受长辈的经验，成年后就会成为一个个复杂的个体。

 所以有些方面，神灵并不如生灵。”

 吴妄笑道：“你这般言论若是被天宫的诸位神大人听到，怕是要被口诛笔伐。”

 “他们才听不去。”

 少司命素手划过，两人周遭显露出了浅绿色的光膜。

 显然，她偶尔也能十分谨慎。

 她继续道：

 “甚至，你可以理解为，大部分神灵都是被先天之灵所影响，才成为了与先天之灵相近的样子。

 而神灵的本质，就是规则本身的思考。

 神灵之中真正的强者塑造了先天之灵，间接塑造了众神现如今的样子。”

 真正的强者……

 昆仑之墟？

 吴妄突然想到了昆仑之墟那些残存的‘老掉牙’旧神。

 少司命与大司命崛起于第四神代，也就是烛龙时代的末期，在吴妄看来，她的这些理解存在片面性和局限性。

 但同样的，她的这些本真感悟，依旧让吴妄心底蔓生出了诸多感悟。

 难得的，就在于那个‘真’字。

 “我们刚才不是在聊斗法之事吗？”

 少司命叹道：“不知不觉就说了好多奇奇怪怪的话。”

 吴妄笑道：“这可是天宫强神的神生感慨，怎么能叫奇奇怪怪？”

 “嗯，不奇怪就好。”

 她俏脸上泛起少许嫣红，宛若吴妄印象中，片刻前还在天边的晚霞余韵。

 “那少司命大人可否说明下，你认为神灵存在的意义是什么？”

 吴妄一本正经地说笑：

 “我不是担心你自我崩溃，我是觉得，在天宫好不容易有了个好友，别扭头你就想不开了。”

 “我才不会！”

 少司命轻哼了声，背着手向前走出两步。

 吴妄道：“那你先回答，你认为你存在的意义是什么。”

 少司命仔细想了想，目中带着几分期许，嘴角带着少许满足，她轻轻开口，嗓音也如山涧平静的溪流，滋润过吴妄的心间。

 “我存在的意义，就是为生灵送上美好的祝愿。”

 吴妄不由怔了下，侧目凝视着少司命。

 她却攥着小拳头，作出了加油鼓劲的动作，恶狠狠地喊道：“让大家都能多生几个！”

 “欸……这个……”

 吴妄一时如‘梗’在喉。

 把他刚才那瞬间的感动还回来！

 ……

 在北野的支援抵达之前，吴妄本想让大羿去少司命的神界借住一段时日。

 但大羿坚持留在吴妄的神像处。

 “大人，您的神像不能没人打理，哪怕我们今后只有寥寥几个追随者，每日的拜祭也是不能落下的！”

 听闻此言，吴妄也没多坚持，在他精心打造的宝厕旁，为大羿搭了个小木屋，便随少司命一同回返了天宫。

 那队神卫也总算松了口气，等吴妄抵达自己的神殿后，那名虎头神卫统领对吴妄行了个大礼，随后便带自己手下匆忙离开。

 这虎头统领那如释重负的模样，让吴妄看了，有些想笑。

 这群神卫还没走远，吴妄与少司命的说笑声就从后面追了过来……

 “这队神卫还不错，稍后我去找羲和大人请示下，看能否把它们拨给我做个使唤。”

 “他们好像是归我兄长管，不过也可能是土神负责。”

 少司命颇为认真地道了句，吴妄对她眨了眨眼。

 不过是玩笑几句罢了。

 这些神卫有意避他，吴妄自是不可能强留他们在身旁差遣。

 今日倒是颇为忙碌，吴妄心底也多了几件事挂念。

 他对大羿的突然出现，心底总归有些狐疑的。

 与钟正面接触过后，吴妄下意识地将所有巧合，都看做是冥冥中有什么力量在干涉。

 虽然很多时候，那实际上就是一些简单的巧合。

 神殿各处散发着柔和的光亮，让这里如白昼般可清晰视物。

 吴妄在四面依旧空着的墙壁旁走过，做着后续神界发展的一系列规划，并为自己制定了一些目标。

 想要实行挖墙脚计划，帝下之都是个不错的突破口。

 那里位于天宫之外，又与天宫诸神有着千丝万缕的联系，更是平日里如无必要、神灵们鲜少注视之地，有着‘地下组织’的天然土壤。

 与镜神的联盟，也让吴妄握住了一个思路。

 比如，缔造一个帝下之都的众神盟约，与众多先天神产生实质的关联。

 权谋二字，往往复杂又简单。

 复杂在于人心叵测，简单在于它的本质——不过是由上而下的欺诈罢了。

 ‘想要加入天宫的权力游戏，就要先得到天宫的权势。’

 吴妄心底盘算着这般念想，在袖中摸索了一阵，掏出两只宝囊，自其中拿出了一只只卷轴，这些都是‘三鲜道人’的画作。

 摆在雪鹰老人店里的那种。

 很快，四面墙壁摆满了含蓄且不露骨的美人图，整个神殿都弥漫着浓郁的艺术气息。

 吴妄自不是有什么恶趣味。

 如今天宫大权都集中在帝夋手中，自己想要得权，就必须得帝夋青睐。

 而他与帝夋唯一的交情，就寄托在三鲜前辈的残念上。

 挂完了这些画作，吴妄又在外面布置了一层帷幔，如此看起来就正经了许多，更有一种朦胧之美感。

 很快，吴妄便满意地坐回矮桌后，拿一瓶二十年份的北野快乐水，凝几块冰扔进去，就开始伏案提笔。

 好记性不如烂笔头。

 吴妄把发展神界的想法都整理了下来，稍后也会光明正大的摆在这。

 这主要是给帝夋看。

 吴妄全心发展神界、提升自己影响力，除却为了接触到先天神们，还有个目的是让帝夋对他放心，降低他在帝夋心底的威胁值。

 一步三算，步步为营。

 趁着云中君老哥不在身边，吴妄也锻炼锻炼自己快要生锈的脑袋。

 有时候他自己都觉得，他对云中君实在是太依赖了。

 如此又过了几日。

 吴妄要在帝下之都经营神界的消息，已在天宫中流传。

 那些与吴妄神界相邻的众小神，此刻也坐不住、睡不稳，纷纷去帝下之都暗中查看。

 一时间，天宫之中也是流言四起。

 有几名小神被招去了大司命心腹小神的神殿；

 有几名小神在帝下之都北面寻找合适的地盘，已经对天宫发起了神界迁移的申请。

 还有半数与吴妄神界接壤、临近的神界，它们的主人选择了暂时观望，并忍痛挤出一点神力，培养了几名低阶神将。

 吴妄对此倒是并不怎么在意，闲来无事也开始在天宫之中溜达，活动范围仅限于天宫千里范围内。

 日头东升西落，很快又到了吴妄去死亡大殿滋润死亡之神的日子。

 少司命那天的话，给了吴妄很多启发。

 他飞入那座荒芜的悬空陆地，落在死亡神殿之前，仙识细细探查，而后面色平静地走入其中，走过了那条十几丈长的黑暗甬道，盘腿坐在了甬道的出口处。

 ‘先天神最初只有十分简单的思维。’

 吴妄凝视着那口石棺。

 如果当前这个死亡之神，是他三次回溯事件时出现的死亡之神，那他应该已经有了自己的思维和想法。

 但如果，死亡之神已经重塑了一轮……

 那自己此刻面对的死亡之神，就是一张白纸？

 吴妄那双眼睛顿时无比亮堂！

 他前几天一直在思考这个问题，也细细体会了上次的经验，今天他就决定搞一波（断句）大的！

 调运神力，吴妄双眼都被染成了墨绿色，一股盎然之意在他掌心涌动。

 那石棺中的虚弱神灵似乎感觉到了什么，大道波动逐渐开始高涨，它在渴望着，在等待着。

 而这次，吴妄并没有让它失望。

 双手前推，吴妄坐下出现了一圈宝轮，背后浮现出了一根长杖的虚影，那是他的神力权杖。

 “枯木逢春。”

 浩荡的神力涌出，这已是吴妄作为逢春神，能释放出的逢春奥义之极限……之七成！

 他总不可能毫无保留。

 下一瞬，那玄妙的道韵将石棺包裹，石棺中立刻荡出了灰黑色的波痕。

 一层层、一圈圈，那波痕之中似乎有万灵哭泣之声。

 寒意自吴妄脚底钻入，直窜脑门。

 吴妄站起身来，已经做好了后退或者急退的准备。

 到底是已经成熟的先天神！

 还是一张白纸！

 答案即将揭……

 “桀桀桀！”

 石棺突然打开一条缝隙，其内传出了令人毛骨悚然的古怪笑声，一股股黑气自那缝隙中涌出。

 吴妄眼底突然倒映出了尸山骨海，看到了那身披色斗篷，站在骨山上的身影！

 说时迟、那时快！

 吴妄心底还没作出什么决定，身体已经前冲！

 他狰狞着面容，一巴掌将些黑气摁了回去，拉住石棺棺盖，在袖中抓出了六把人皇天工阁出品的仙兵短剑，当做长钉摁在石棺边缘。

 “真是遗憾呐。”

 吴妄摇摇头，有些郁闷地啧了一声。

 拍拍手，吴妄身形跳去甬道入口，伴随着一声告别，身形慢慢隐入黑暗。

 “下次见了，死亡之神。”

 那石棺安静了一阵，突然开始剧烈抖动。

 当那石棺的盖子被拍飞，死亡神殿下的火山涌出了滚滚浓烟，吴妄已是出现在三百里之外，身周环绕着阴阳大道的道韵，悄悄溜回了自己的神殿。

 啊，无事发生。