

死亡神殿那边热闹了好一阵。

 吴妄混在看热闹的小神队伍中，远远地眺望着那边的情形。

 数重神力交错、无数神光渲染了夜空。

 炙热的岩浆自火山口溢出，仿佛随时就会有一头混沌凶兽从岩浆湖中爬出来，对天宫发动突袭。

 其上乌云滚滚，火山灰与乌云掺杂混合，不断释放出道道雷霆。

 那座死亡神殿此刻正被一层层金光覆盖，时不时就会有一道漆黑光束撕开金光的束缚。

 大司命悬浮在死亡神殿正上方，金光正是由他出手洒落。

 或许是因大司命接二连三‘帮’自己的原因，吴妄此刻看大司命，突然觉得这天宫第一辅神、被帝夋当做巩固天帝神权工具神、少司命的兄长大人……

 还有点小帅。

 土神与少司命站在稍远的位置，随时准备出手压制死亡大道的暴动。

 又有十多道身影伫立于死亡神殿外围作为接应，俱是那天宫强神。

 唯独金神不在此处。

 吴妄宛若没事人般观望了一阵，顺便将周围这群天宫之神的‘音容笑貌’记在心底，并对自己感兴趣的大道做了标记。

 隐约，他也听到了这些小神的议论……

 “死亡之神又崩溃了？”

 “唉，这条大道也太邪乎了，据说现在已经不用神力重塑，单单是那些生灵透过这条大道传达来念力，就能促使这条大道不断诞生新的死亡神。”

 “生灵的数量着实太多了。”

 “死亡本来就是生灵的特性，他们却因抗拒死亡、躲避死亡，而强行将这些负面情绪洒给了死亡大道的神灵。”

 “老惨了。”

 “老惨了。”

 吴妄闻言若有所思，很快也像是被感染了般，感慨道：

 “老惨了。”

 那死亡神殿的暴动持续了小半个时辰，方才被大司命强行镇压了下去。

 漆黑神光收敛时，其内传出了阵阵呜咽声，仿佛有无数冤魂在阴暗的角落中悲痛哭泣。

 众多看热闹的正神、小神，见状也开始各自散去。

 吴妄混在神群中即将离开……

 “逢春神，你是否需要前来此处解释下。”

 大司命的嗓音自远处传来，带着几分冷硬。

 吴妄面色平静地扭过头去，感受着道道目光落在自己身上，道心没有半点波澜，甚至还有点想笑。

 “大司命有何指教？”

 大司命面色冷峻，脚下迈出半步，身形宛若穿透层层乾坤，径直出现在吴妄前方，站在空中俯瞰吴妄。

 “死亡之神可是受了什么刺激？”

 吴妄差点就直接回他四个字——‘阿巴阿巴’。

 他笑道：“我不是按大司命所说，每隔几天来这里一趟，用我枯木逢春的神权之力，给死亡之神滋润滋润。”

 大司命厉声道：“那你是如何做的？”

 “润它啊！还能如何做？”

 吴妄双手一摊：

 “我现在受困天宫，被羲和大神设下禁制，不能离开天宫太远，为了少受点苦，自是要听大司命的安排，来这里打发下闲散的岁月。

 说起这事，此前我润死亡之神耗费的神力，天宫是否能给补上？”

 “莫要顾左右而言他！”

 大司命冷声道：“吾且问你，你今日可来了死亡神殿？”

 “来了。”

 “那你可润死亡之神了？”

 吴妄笑了声：“润了。”

 “很好！”

 大司命大手一挥，疾声怒斥：

 “就在刚刚，死亡之神对吾表达了它的愤怒，它说自己即将脱离旧躯、完成重塑，却被一掌强行截断！

 还被人钉死了旧躯！

 逢春神，你莫非是怕死亡之神稳定下来，会危害人域？

 你处心积虑来天宫，到底包藏了多少祸心！”

 “大司命莫要这般着急问罪，我且问一句。”

 吴妄却是面色平静地道了句：

 “若我当真想针对死神，会只是将它摁回石棺，而不是击溃它那还有些脆弱的神念？”

 大司命目光一凝。

 吴妄脚下白云微微翻滚，托着吴妄缓缓升空，与大司命高度持平。

 吴妄慢条斯理地笑道：

 “假若我真是包藏祸心，那大司命又该如何定罪？

 大司命明知我是人域出身，曾为天宫之敌，对天宫诸多行事都看不过眼；又明知死亡之神情形特殊，极易崩溃。

 还安排我负责滋润死亡之神。

 怎么，大司命莫非就是为了等今日这般时刻，现身对我兴师问罪，好名正言顺收回逢春神之神位？”

 大司命眉角轻轻跳动。

 吴妄对此视若无睹，反倒是扭头看了眼离着此地不远不近的天宫众神。

 他双手插在袖口，悠然道：

 “我反感的是天宫欺压生灵，而非天宫秩序本身。

 我恶感的是本自大道诞生、却沾染了私心、为私欲所支配的先天神，却不会讨厌作为天帝规则基石的一条条大道。

 我最看不过眼的，是掌握着重要神权的神灵，为了自己的地位，用神权讨好上位者的谄媚行为，却不会对大司命的寿元大道抱有偏见。”

 话语一顿，吴妄看着大司命那铁青的面容，笑道：

 “大司命放心，我也不会对你抱有任何偏见。”

 大司命淡然道：“无妄子，再狡辩也免不了你的罪责。”

 “那就请大司命秉公看待此事。”

 吴妄拱拱手：

 “先结算下我在死亡之神这里耗损的神力，再考虑如何论功行赏。

 也不必给我太多奖赏，尽管我为了将死亡之神从崩溃边缘拉回来，也着实耗费了一些力气。

 天宫的诸神都在此地看着，大司命总不至于不顾公理吧。”

 大司命双眼微微眯起来，其内仿佛有闪电闪耀。

 而那些原本眺望此处的先天神，此刻或是扭头闲聊，或是施展隐藏自身身形的神术，或是掉头遁走，没有半点迟疑。

 吴妄：……

 大司命朗声道：“逢春神照看死亡之神不利，逢春神可认？”

 这般套路也未免太过肤浅。

 先是拿出一个看似轻飘飘、没什么分量的罪名，一般涉事的先天神，想着这般罪名对自己无关痛痒，也就认下了。

 可只要一旦认下了此事，大司命转口就会上纲上线，将一顶顶大帽子扣下来。

 故，吴妄淡然道：“不认。”

 “很好，”大司命突然一声轻喝，“神卫何在！”

 四面飞来道道金光，数千神卫将此地团团包围。

 吴妄冷笑了声，却知多说无益，右手轻轻一震，道兵星辰剑已被他紧紧握住。

 虽说好汉不吃眼前亏，但吴妄必须考虑，自己在天宫的言行举止，是否符合一个人域人仙的秉性。

 若他今日服软，那几乎就是把他来天宫有大图谋这般事写在脸上。

 打不过也不用怕，帝夋与羲和夫妇不会让他受伤；

 但若是打都不敢打，以后大司命会一步步打压他，正如帝夋用数十万年调教大司命那般。

 此刻，大司命目光平静，自身气势若巍峨高山，周遭那数千神兵立刻就要一拥而上。

 吴妄嘴角带着讥笑，左手背负身后、右手长剑指向斜下方，束起的长发随风飘舞，本是越发沉稳的眼神，此刻却洋溢着风发的意气。

 且战一回罢！

 他莫非还怕了这！

 咻——

 吴妄身形一晃，感受到了熟悉的拉扯感，只觉眼前一花，已是出现在一道倩影背后。

 他原本悬空站立的位置，一只木偶正自空中滑落。

 “兄长这是何意？”

 少司命俏脸冰寒，凝视着那数千神卫，直视着大司命的身形。

 大司命的表情由平静，肉眼可见地变成了阴沉。

 “吾妹莫要任性而为，”大司命淡然道，“逢春神欲加害死亡之神，此事吾会去天帝陛下驾前禀告！各神卫，且将他在此拿下，听候陛下发落！”

 少司命也是有些恼了，双目带起少许冷光，脑后盘起的长发径直散落，三千青丝在飘动中染成了雪白。

 “谁敢向前？”

 她目光扫过，数千神卫尽皆低头避让，缩在原地不敢展开阵势。

 毕竟，比起寿元折损，无后好像更可怕一些。

 众神在更远的位置眺望着，谁都不想引火烧身。

 然而，身为当事者的吴妄，此刻就站在少司命身后，离着少司命不过一臂之距，她飘起的银白色长发，略有些晃他心神。

 这……

 银发竟然也如此漂亮。

 而且生气的少司命，虽与平日里判若两神，但自身散发出的魅力反而更浓郁了些。

 吴妄笑道：“我来应付就是，你与此事无关。”

 “他就是要针对你，”少司命传声道，“你在天宫处处受制，我若不护着你，你非要被他欺负惨了。”

 可问题是，姐姐您也不怎么会斗法啊。

 吴妄心底轻笑了声，安然站在少司命身后。

 不过稍后若是真打起来，他自是要赶在少司命前面冲出去的。

 大司命定声道：“吾妹，你莫非是被他迷了心窍！”

 少司命淡然道：

 “兄长何必这般言说，吾与逢春神交好不假，却并不会有所偏袒。

 正如逢春神所言，是兄长让他去润死亡之神，兄长也明知他是人域生灵，对死亡之神本就有所抗拒。

 他用逢春神力润了死亡之神，已做到了天宫交代之事，尽了自身职责。

 死亡大道暴动，他下意识封住那石棺，选择立刻退走，这是为了自保。

 如此，可有不合情理之处？

 反倒是兄长，你就算不喜欢他，想要处处针对，也该用些高明的法子，这般肆无忌惮、这般毫无顾忌，是不是有些过分了？

 吾等真就一点道理都不讲了？”

 大司命面色无比复杂。

 但吴妄能感觉到，寿元大道已经在暴走的边缘。

 少司命却冷哼一声，双手张开、身上的短裙伴着神光‘长’成了长裙，那张小脸越发圣洁，繁衍大道的大道波动逐步攀升！

 大司命因肆意缩短人族寿元，限制人域高手，自身遭了反噬、寿元大道也受了牵连。

 而少司命的繁衍大道……

 如今天地间的生灵，可是越生越多、越多越生！

 “两位。”

 那浑厚的气泡音再次响起，一堵土黄色的高墙凭空凝成，将大司命和少司命对撞的视线截断。

 与此同时，那宛若能包容整个苍穹的大道道韵，在此地缓缓弥开。

 土神面色凝重地向前飞来，刚好处于少司命和大司命之间。

 “若为此事大打出手，恐怕有损天宫威仪，陛下应当也会不喜。”

 大司命面色稍缓，轻哼了声。

 吴妄见状却是心底暗笑，也知今日之事闹到这般程度，不宜再继续下去了。

 他也并不想看少司命必须与自己的亲哥哥对决，兄妹相残本就是一种悲剧；若要对付大司命，他自己来就是了。

 土神看向大司命，拱拱手，缓声道：

 “大司命为天宫忧患颇多，吾自是知晓的。

 陛下对死亡之神寄于厚望，死亡之神却总是自身崩溃，而今人域步步紧逼、烛龙虎视眈眈，大司命自也是想让死亡之神早日脱离困境，相助天宫。

 为此，大司命安排了拥有枯木逢春这般玄妙神权的逢春神，于情于理，都是说得过去的。”

 大司命淡定地点点头，背负起了双手。

 随之，土神看向了少司命与吴妄，嘴边露出几分微笑，温声道：

 “少司命与逢春神也不必着怒，大司命也是为天宫操碎了心。

 今日之事，逢春神自是有功劳在先，但他压制死亡之神也属实，也是有所过错。

 不过，死亡之神的状况比先前好了太多，意识也在逐渐清醒，此事按理说，确实是要算逢春神功劳的。”

 吴妄心底暗道不妙。

 这土神接下来，必然是要出什么‘歪主意’。

 从这家伙对自己一笑开始，吴妄心底已经开始打鼓；天宫之中，真正难缠的就是土神、金神这两个五行源神。

 土神一笑，祸福难料。

 “不如这般，”土神笑道，“逢春神再去死亡之神神殿一趟，用逢春之力，助死亡之神脱离旧躯，到时吾去陛下面前为逢春神请功。

 少司命若不放心，不如就随逢春神一同入内照看。

 唉，死亡之神不知这次能撑多久。”

 这几句话说完，吴妄已是没得选。

 土神当真厉害。

 先是恭维大司命几句，把大司命抬起来，化解了之前大司命与少司命相争的尴尬局面。

 随后又认可了吴妄的功绩，试图安抚吴妄那颗跃跃欲试的道心，顺势再让吴妄去助死亡之神完全脱困。

 土神看似是随意说了句‘少司命若不放心’，其实也藏了算计。

 繁衍大道、逢春之道，去照看死亡大道，说不定就会发生什么奇妙的反应，更将少司命也安抚下了。

 此时，哪里还有什么剑拔弩张？

 看着少司命那缓缓恢复成乌黑的长发，吴妄心底暗道可惜。

 吴妄并不想让土神完全占据主动，更不想被土神牵着鼻子走。

 他向前踏出半步，对土神轻笑了声，立刻就要开口去毁了土神的算计……

 “此事我们应下了。”

 少司命俏脸微扬，说不出的神气。

 吴妄洒然而笑，并未多开口说什么，收起了手中星辰剑。