

有土神这个和事佬在，大司命和少司命并未真的打起来。

 但任谁都能感受到，这对兄妹之间、那寿元大道和繁衍大道之间，已是存了明显的裂痕，且裂痕有可能会越来越深。

 大司命调来了大批神卫，将死神神殿远远包围了起来，随后大司命便隐去身形。

 但他并未离开此地太远，躲在暗中观察死亡神殿即将发生的情形。

 吴妄与少司命也并未耽误。

 少司命道一声：“咱们去那神殿中看看吧。”

 随后，她又想到了什么，目中带着几分忐忑，传声道：“此前我好想有些冲动了，擅自替你做了主。”

 “哎，”吴妄大手一挥，“都是小事，莫要往心里去。”

 少司命微微颔首，见吴妄双目蕴着神光、嘴边的微笑也是一贯常有的，这才暗自松了口气。

 她刚刚，确实有些冲动了，忘记问询吴妄的意见，就说了‘我们’二字。

 也不知怎么，少司命本觉得自己会说‘吾’或者‘我’，但话语蹦出来时，又多了个‘们’。

 不过她并未因此多纠结，或是有什么扭捏，听吴妄招呼一声，便踩在吴妄的云上，一同朝死亡神殿落去。

 这次进入死亡神殿之前，吴妄暗自立下了两个警醒。

 第一，能动手就不嘴炮，避免自己的什么言论，对死亡之神产生某种启发。

 第二，能抽身就不要乱出手。

 他现在已经完全确定，大司命安排他来这里‘帮死亡之神’，就是诱他出手对付这个死亡之神，从而将吴妄直接问罪，最少也是驱逐出天宫。

 若吴妄没有忍住，真的替人域除掉这般‘隐患’，天宫也并没有什么实质性的损失。

 死亡大道被锁在神庭之中，他们随时可以耗费神力，再重塑一个死亡之神出来。

 更何况死亡之神本身已崩溃了许多次，也不差这一次。

 这才是大司命真正的谋算。

 吴妄只需要平稳渡过当前阶段，不去多做什么，自此地离开后，不再关注这个死亡之神，也就算是渡过了这次小小的危机。

 因死亡之神此前暴躁了一阵，此时的死亡神殿也出现了不少变化。

 一团团暗灰色的气息飘在殿门之外，吴妄仿佛已经能感受到生灵临死前的各种痛苦。

 “唉……”

 少司命轻轻叹了口气，凝视着神殿殿门内的幽暗空间，低声道：

 “这个神灵也蛮不容易的，至今已不知崩溃多少次了，甚至每回再次诞生时，产生的意识都已是崭新，与此前没了关联。”

 “哦？为何？”

 少司命道：“最初诞生的神灵都十分脆弱，无论用什么办法，都承受不住生灵的怨恨与憎恶。

 最初生灵并不算太多时，它已遭了这般反噬。

 如今天地间……”

 “生灵无算。”

 吴妄也微微叹息，笑道：“走吧，进去看看这一直未能成长起来的天宫强神，他若是清醒着的，那就有意思了。”

 “嗯，”少司命示意吴妄向后些，右手之中多了一只木偶，左手轻轻摆动，画出了简单的神纹。

 一团翠绿色的光芒缓缓飞入了前方殿门，引着这一人一神缓步入内。

 前方忽然传来了凄厉的笑声、哭声、怒骂声。

 生灵怨念宛若实质，如灰色的河流般自两人身旁流过，消散在甬道的尽头。

 吴妄心底泛起少许明悟——这些生灵怨念，就是让此地寸草不生的罪魁祸首。

 十几丈的距离一晃就过。

 那团翠绿光芒变得更为耀眼，将整个大殿照的透亮。

 没了盖子的石棺陈列在大殿正中，各处飘荡的黑雾中，一只只虚无、没有实质意义的虚影，在演绎着各类凄惨的死状。

 他们两个几乎同时发现了角落中蜷缩着的那瘦小的身影，吴妄道心莫名有些触动。

 那身影看起来就如十一二三岁的人族少女，身周包裹着庄严肃穆的黑色长袍，整个身子宛若是被袍子吞了一般，那枯草般的长发下半截铺洒在地面上。

 她似乎有些畏惧少司命，又像是噩梦初醒，还未从梦中的困境中挣脱出来，浑身都在颤栗。

 少司命见状，抬手散去了那团翠绿光芒。

 那死亡之神顿时松了口气。

 她刚要开口，单薄而没有血色的苍白嘴唇中，冒出了一声：“救……”

 嗡！

 一道肉眼可见的灰色波痕，自她额头绽放，朝着四面八方席卷而去。

 但这灰色痕迹荡出不过半丈，竟朝着她额头回缩，那画面就好似岁月倒流、时空倒卷，而当灰色波痕钻入她额头后，这个死亡之神发出一声无比凄厉的惨叫，身体也在不断抽搐。

 少司命面露不忍，立刻就要出手将死亡之神封印。

 吴妄却突然抬手摁住了少司命的手臂，低声道：

 “生死对立，你与她刚好相克。”

 少司命微微颔首，皱眉注视着死亡之神的惨状。

 那凄厉的叫喊声一阵又一阵。

 饶是吴妄曾见了许多次两军交战、生灵如碳灰的情形，此刻依旧忍不住心底发毛，浑身毛发直立。

 这里当真是，太诡异了。

 “能帮帮她吗？”

 少司命柔声说着：

 “死亡虽被生灵厌恶，但死亡对于生灵而言，却又是必不可少的规则。

 天地并非无垠，天地间能生存的位置也是有限的，我的繁衍大道，对应了生灵不断延续下一代，兄长的寿元大道，定义了生灵在天地间存活多久。

 而死亡大道，既是寿元的终结，又是繁衍的辅助。

 生灵大道的含义在于生生不息，在于继承与延续。”

 吴妄目中流露出少许犹豫之色。

 他道：“首先，我也不知道该如何帮她，这种来自于大道的反噬，无数生灵的怨恨强加在一个还不成熟的意识之上，这个意识崩溃是必然的结果。

 只能说，死亡之神没有抢在生灵成势之前迅速崛起，就注定会陷入这般困境。

 其次，此刻的死亡之神或许是很可怜，可她一旦恢复正常，成为真正的天宫强神，天宫会如何利用这条大道？

 你兄长的寿元大道可以直接威胁到生灵，他如今……”

 “唉，是这般道理。”

 少司命轻轻皱眉，仔细思索了一阵。

 很快，她喃喃道：“也就是说，我们只有想到办法，让她不会听命于天宫，才能去想办法帮她走过这个痛苦的过程。”

 吴妄心底也是一乐。

 少司命果然对天宫没什么归属感。

 “差不多是这样。”

 吴妄应了声，慢慢蹲了下去，看死亡之神在痛苦中渐渐平静了下来，开始寻找她的眼睛。

 死亡之神的双眸是纯正的黑色，黑如深渊、如黑夜，其内潜藏着无比巨大的痛苦。

 “还有很重要的一点，”吴妄缓声道，“我们还要考虑，承受了如此多怨力的死亡之神，在她得到稳定且强大的力量后，心智是否会因为这些而扭曲。”

 少司命也蹲坐了下来，凝视着死亡之神那张苍白面容。

 “这般一说，咱们当真无法帮她了。”

 “嗯，”吴妄道，“我们并不是至强神，没办法去做到的事有很多，这件事，其实是超……”

 超字尚未出口，吴妄眼前的乾坤瞬间变得凝固。

 这般情形，吴妄经历过，且不只经历过一次。

 在大荒东南域，在人域北境林家之北！

 而每一次都伴随着那个存在的登场——天宫·帝夋·秩序化身！

 轻微的脚步声从身后传来，吴妄站起身扭头看去，却见那帝夋正负手前行，仿佛一个没有任何力量傍身的中年文士。

 莫名的，吴妄在帝夋身上感觉到了某种亲切感，心底顿时明了，这并非帝夋的秩序化身，而是天帝帝夋自身前来。

 也对，化身都能用的神通，本体没道理不会。

 帝夋对吴妄露出几分微笑，用那熟悉的口吻呼喊了声：“无妄啊，你可想到了什么办法？”

 “前辈莫要这般称呼，”吴妄正色道，“我有些不太习惯。”

 帝夋刚要回答，却皱眉看向了吴妄身侧。

 那里，少司命的脑袋轻轻晃了晃，伴着一声轻咦，头顶浮现出一道虚影，钻入了这‘被拉伸的一瞬’。

 帝夋明显有些意外，显然是没料到少司命能突破他的神通。

 吴妄心底却是暗道要遭。

 若帝夋将少司命当成是威胁，少司命怕是要有麻烦了。

 “陛下？”

 少司命有些疑惑的问着，“为何还要用神通驾临？”

 帝夋立刻收起了此前那‘和蔼可亲’的气质，恢复成了平日里‘万事不惊’的淡定。

 他笑道：“不曾想，少司命大道演化如此迅速，此道距离至强也不远矣。”

 少司命脑袋上的虚影刚要回话，吴妄却在旁笑着道了句：

 “前辈言重了，少司命的繁衍大道只是生灵大道所属，就算因为天地间生灵繁盛而有所增幅，也如那海浪潮汐一般，有涨有落，并非大道有所跃升。

 更别说，她与众先天神还有所不同。”

 帝夋目中流露出几分玩味：“你似乎有些紧张。”

 “并非紧张，”吴妄道，“只是觉得，少司命有时候晕晕乎乎的，怕她哪句话不对，触怒了前辈。”

 “吾可是那无道昏庸的天帝？”

 “雄才大略与容人之量，并无直接关联。”

 帝夋与吴妄同时顿住话语，目光有一瞬间的对视。

 少司命脑袋上的虚影微微歪头。

 虽然不是很明白发生了什么，但总觉得天帝陛下和他，在围绕某件事争锋。

 很快，帝夋微微一叹：“你终究还未完全信我。”

 “羲和前辈给我设下的这般禁制，应当也是前辈的授意吧。”

 “无妨，信任应当是相互的，吾也有的是耐心。”

 帝夋背着手走到吴妄面前，看了眼少司命，便将目光落在了死亡之神身上。

 “无妄可知，吾当年为何赠你逢春神之神位，又为何要将枯木逢春之奥义寄托其内？

 枯木逢春啊，象征着万物由衰败而新生，这条大道几乎有着成就至强之道的潜力。”

 吴妄心底暗笑，那也只是几乎罢了。

 他道：“前辈的安排与谋算，我自是看不清的，前辈给我的这神位，也确实有诸多玄妙的用处，比如帮小人国、一些小动物延续寿元。”

 “你错了，吾其实是给了你一个难题，只是你从未朝着这个方向思考过。”

 帝夋看向吴妄，目中流露出几分歉意。

 帝夋道：“这个难题就是，当人皇寿元即将终了，你又有枯木逢春的能力，你是救人皇，还是不救人皇。”

 吴妄不由怔了下。

 不救人皇，人域失去庇护，天宫大军若在北方威逼，薪火大道陷入沉寂，人域又是一次十室九空的黑暗动荡岁月。

 救人皇，势必要付出惨重代价，甚至搭上自己的性命……

 此为，诛心之计。

 “这其实是吾当时制定的策略，那时与你还未熟悉。”

 帝夋道：

 “吾当时只是想看，人域是拿未来的希望保住今日的人皇，还是有这个魄力，甘愿经历第三次黑暗动乱，却要保住那团火焰，等待它再次燃烧。

 如果你选择不为神农枯木逢春，此生必然会留下道心阴影，成就必然是在神农之下。

 神农若是被你救了，也不过是苟延残喘一些时日，且他自身心境也可能会就此崩溃。

 如此，收复火之大道，可期。”

 吴妄面色有些发黑，少司命也是忍不住秀眉微蹙。

 “不过，现在吾却是不忍让你去做这般抉择了。”

 帝夋话锋一转，目中带着属于某个老前辈的慈爱关怀。

 “有时候吾确实谋算的深了些，但如今吾只会给你好处，不会让你受这般苦难折磨。

 吾只是一个登仙境老道时，便是想收你做个只记名的弟子，都有些说不出口。

 但如今不会了，吾为天帝，就算是划西野、东野为你的封地，也只是抬抬手罢了。”

 吴妄：……

 听天帝这口吻，莫非是要收他当干儿子？！

 呸！恶心！

 一旁少司命的秀眉也越皱越深。

 她仿佛今天才认识天帝，又觉得这个天帝处处透着古怪，与此前她接触过的天帝，竟是完全不同。

 准确来说，是更像人一点。

 吴妄果断抢先开口：“前辈突然现身，定然不是为了想找我叙旧，又在天宫之地用出了这般神通，定是不想让此事被其他人知晓。

 前辈不如简单说明。

 我母亲一直关注着我，若她察觉异常，很可能会过度紧张。”

 “那说正事，”帝夋正色道，“无妄，吾想你用枯木逢春的神权奥义，给死亡大道一次机会。”

 “机会？我有些听不懂。”

 吴妄笑道：“前辈你身为天帝，我这般神权都是你赋予的，你直接用逢春神神权不就是了？何必非要我出手？”

 “因为你可以影响到少司命，”帝夋道，“单单逢春之意，帮不了死亡之神。”

 吴妄拱手道：“愿闻其详。”

 帝夋道：“其实有一点，你们之前说错了，死亡之神是在生灵繁盛之前就已诞生、有了成熟的意识，却依旧承受不住生灵对死亡的怨恨。

 这是吾一直无法让死亡之神稳定下来的主要原因。

 生灵对死的恐惧，普遍且坚固，这是谁都无法改变之事。

 但又因繁衍大道的存在，重新给了死亡新的定义，就如少司命刚刚所说，死亡大道的存在，给了新生者立足之地，生灵大道的含义，就在于生生不息、轮回不止。”

 吴妄配合着点点头，又问：“然后呢？”

 帝夋道：“你们两个同时出手，就有机会让死亡之神避免崩溃。”

 “吾拒绝。”

 少司命嗓音有些冷硬地开口：“若死亡之神稳固，天宫将会肆无忌惮欺压生灵。”

 “不，天宫为何要欺压生灵？”

 帝夋反问了句：“是先天神欺压生灵能得到快感，还是天宫诸神之中，有以杀戮普通生灵为乐的先天神？”

 少司命不由语塞。

 吴妄缓缓吐出两个字：“金神。”

 “她是例外，”帝夋道，“她性情乖僻，吾对她也早有不满。”

 吴妄却道：“大部分的先天神，都在享受生灵的拜祭，享受立于生灵之上、建立对生灵统治后的掌控感。”

 “如此是说服不了你们了。”

 帝夋轻笑了声，似乎不以为意，但他随之又道：

 “不过，吾还有一言……你们可知，吾为何一次次助死亡之神重塑，且不在乎它耗损掉多少神力？

 其实是为了应对烛龙。”

 少司命面色微微有些变化。

 帝夋轻轻叹息，凝视着那宛若泥塑般的死亡之神，叹道：

 “烛龙之所以无敌于大荒，是因它不死、不变、不败。

 再重的伤势都无法让它死亡，再强悍的封印，都无法让它自身受限。

 但如果吾天宫能有大道稳固后的死亡之神，就可在烛龙归来之日，对烛龙赋予死亡之特性，从而让烛龙有陨落的可能。

 如此，天宫与烛龙全力一战，未尝不能获胜。

 吾自是不希望天地封印破碎，甚至，为了维护天地封印，吾能付出诸多代价。

 但同样，吾必须做好这些准备，在烛龙归来时，借生灵大道中的死亡奥义，赋予它绝命的一击。

 无妄，吾……我可以给你一个许诺。

 只要你说服少司命，且寻找到帮助死亡大道枯木逢春的办法，我只在对抗烛龙时，派死亡之神登场，而绝不用她去威胁生灵以及人域。”

 吴妄凝视着帝夋的背影，心底不断泛出疑惑。

 说服少司命，并不是重点。

 如果帝夋愿意，他有最少一百种方法，在久远的岁月之前便说服少司命出手。

 逢春神是天宫册封的，叫什么不重要，逢春神神权也不过是纯粹的工具。

 此事的难点，应该就在帝夋刚才不经意带过的那句话上。

 ‘且寻找到帮助死亡大道枯木逢春的办法’。

 这活……

 吴妄双目微微眯起，道心之中突然浮现出一团云雾，云雾中似有一口大钟的虚影，但这虚影一闪即逝，似乎是怕被帝夋感受到。

 吴妄豁然抬头。

 “前辈，你当如何取信于我。”

 少司命欲言又止，而帝夋已是含笑转身，似乎已经料定吴妄会答应。