

死亡之神大殿外。

 吴妄正背着手慢慢踱步，少司命静静地站在神殿入口处，贴心地散发出浅浅神芒，让死亡之神散发出的生灵怨力就地消散，以免打扰到吴妄思考。

 少司命此刻，有太多想不明白之处。

 比如，天帝帝夋对他的态度，以及镜像的问题——他对天帝帝夋的态度。

 难不成还有她不知的隐情？

 应当说到底有多少她还不知的隐情。

 少司命不由回想起天帝帝夋收回神通、自身退走时说的那几句话……

 ‘无妄，我知此时无法取信于你，你对天宫，对我这个天帝始终是抱有戒心的。

 就如人域生灵对天宫抱有戒心一般。

 这需要我们双方多多沟通，慢慢寻找天宫与生灵的平衡点，你任重而道远；

 而我，会在考虑我的这些追随者所得的前提下，尽量与你保持同个步调。

 死亡之神之事，你可以先想办法，若是想出办法，且有了一成以上的把握，你我再谈如何取信彼此。

 如何？’

 说完这些，天帝就轻笑了几声，又对她这个繁殖之神颔首致意，身形飘然远去。

 死亡神殿中的岁月流速，也就此恢复正常。

 这时少司命去看死亡之神，却发现后者似乎是睡着了，那张苍白枯瘦的脸蛋上，多了少许红晕。

 这应该是天帝出手，暂时帮她抵挡了生灵怨气的反噬。

 总的来说，少司命觉得这般状态的天帝，反倒没有之前那么令人厌恶。

 “还真是一件麻烦事。”

 吴妄感慨了声，此刻已停下踱步，抬手揉着自己的眉骨。

 少司命轻声问：“可是想到了什么主意？”

 “有了头绪，但不知道有多少成功的把握。”

 吴妄沉吟几声，抬手洒下一面结界，避免他与少司命的对话会被远处的神卫听去。

 他道：“你觉得如何？”

 “哪般？”

 “就是刚才天帝陛下的话，”吴妄叹道，“你觉得有几分可信度？”

 “嗯——”

 少司命认真思考了一阵：“不知。”

 “我也不知，”吴妄继续踱步，道，“我现在疑虑的问题有三个。”

 “哪三个？”

 吴妄依次竖起了三个手指：

 “第一，帝夋、嗯咳！天帝陛下为何觉得我能做成此事。

 他能将一个瞬间不断拉长，肯定是窥探到了岁月大道的奥秘，他是不是知道一些什么。

 第二，死亡之神如果真的成为正常神灵，她想要变强，需要的是什么？死亡吗？一定时间内大批生灵的死亡，是否会促使她变得无比强大？

 若真如天帝陛下所言，他对死亡之神的唯一期待，就是让她去赋予烛龙‘可死’的特性，那他会不会用手段，促使死亡大道短时间内繁荣？

 第三，这个问题是接着上一问的。

 天帝陛下不忌惮死亡之神吗？”

 少司命那双美丽的眼眸中写满了茫然。

 “抱歉，我突然间说太多了。”

 “这个，让我捋顺一下。”

 少司命应了声，抿着嘴开始思索，细细品味着吴妄的话语，很快就道：“我先回答你第三个问题。”

 “什么？”

 “天帝陛下没有不死的特性。”

 吴妄也是一怔。

 “天帝陛下的大道据说并非是至强之道，”少司命轻声道，“不然当年与烛龙对决的，就不会是星神大人，而应是陛下。”

 吴妄眉头紧皱，凝视着少司命。

 少司命微微颔首，传声道：

 “这件事虽然很少有人提及，但如今的天宫众神都知，巅峰时的星神与当时的天帝陛下，实力在伯仲之间。

 只是天帝陛下拥有较高的声望，且是反抗烛龙的领头者，星神大人也听从他的命令，所以天帝陛下成为了天帝陛下，星神得了北野。

 天帝陛下如果是至强大道，凭烛龙的残暴，发现这条大道时就会撕毁这条大道的神灵。”

 “怪不得。”

 吴妄面露恍然，喃喃道：

 “天帝会觉得自己的统治并不稳固，选了你兄长不断压制，剥夺臣权、巩固帝权。

 不过，如今的天帝沉浸大道多年，借着秩序大道已迈入了至强者的层次。”

 少司命奇道：“这是什么意思？”

 吴妄笑道：“很简单的权术，就是天帝选一个强神出来，先给与这个强神较高的实权，让他能影响到自己的所有臣属。

 然后再一点点逼这个强神低头、退步，让他从站着变成躬着，再从躬者变成跪着。

 给其他臣属做个表率。

 这个强神就会对天帝越发言听计从，而反过来，他会想尽一切办法树立自己的威信，让其他强神再低自己一头。

 如此，天帝就稳坐众神之巅，且随着岁月推移，自身权柄会越来越重。”

 少司命轻轻皱眉，凝视着吴妄，嘀咕道：“你怎么懂的这般多。”

 “你是当局者迷，”吴妄笑道，“若我所料不错，你兄长在天宫初立时，是个优雅风趣、颇有魅力的生灵寿元之神。”

 少司命不由得连声赞叹：“你竟还会谋略之道！”

 吴妄：……

 他跟土神正面较量过的好伐！

 虽然当时胜之不武，人域赢在了后援充足、天宫在东南域全无地利，且帝夋当时一心想要让‘本我’回归，根本不在乎天宫边缘实力的折损，这些都让土神束手束脚。

 “还是想想办法吧。”

 吴妄看向死亡神殿，目光一时无比复杂。

 此前，钟已经给了他提示，且肯定了他心底冒出来的那个想法。

 ——这代表着，吴妄若按心底的想法去布置，有望塑造出一个稳固的死亡之神。

 但对于天地局势而言，死亡之神过于关键。

 牵一发而动全身。

 就算有钟的提醒，暗示这是对他最有好处的路径，且死亡之神最终大概率会被天道收编，但吴妄依旧要看清所有的问题。

 糊里糊涂，那不是他的性子！

 他是天道首领，决不能含糊行事！

 于是，高强度思考了两个时辰后……

 ‘做人的精髓，就是难得糊涂嘛。’

 吴妄看向坐在殿前雕像底座上、倚靠着那异兽脚睡着的少司命，心绪渐渐归于宁静。

 一个稳定的死亡之神，对天地秩序，对天地生灵，都有非凡的意义。

 但前提是，这股力量必须被束缚在笼子里，不可肆意妄为，不可被天宫用来胁迫生灵，更不可成为对付人域的利器。

 所以问题的关键还是在于——他跟帝夋如何扯皮。

 吴妄用最微小的嗓音道了句：

 “陛下，咱们可以继续谈了。”

 周围乾坤当即被凝固，帝夋的身影出现在了殿门后的甬道中，仿佛此前一直未曾离去。

 “这么快就想到主意了？不愧是你。”

 帝夋的话语声带着几分惊奇之感，“多少把握？”

 吴妄本想直接说个七八成，但考虑到事情的复杂性，淡定地道了句：“两三成把握应是有的。”

 “哦？”

 帝夋那双深邃的眼眸中迸发出了逼人的神光。

 “若此事能成，吾对烛龙的胜算便多了一成，无妄你可任意提你想要的条件。”

 言说中，帝夋甚至看了眼少司命。

 吴妄纳闷道：“我能否多嘴问一句，天帝陛下现如今对烛龙的胜算，有几成？”

 “一成。”

 帝夋目中满是坦然：“秩序往往是被混乱所取代，当烛龙体内觉醒了混乱的种子，他已经注定成为如今神代的终结者。

 更何况，烛龙在天外秣兵历马，耻辱与愤怒让他和他的属下始终未曾放下手中利刃。

 但天宫……

 火神陨、星神危，诸多强神早已倦怠，享受着安逸也被安逸所腐化。

 人域的问题，终究是可以解决的，只看吾肯对他们让步多少。

 争取以人域为首的生灵强者与天宫联合，也是吾如今想去促成之事。”

 随之，帝夋轻轻叹息，目光一时有些复杂。

 “如今无妄你知晓，我为何对苍雪如此忌惮。

 你一定觉得，我在意的不过是自身安危，而不是这个天地秩序。

 但无妄你可以仔细想想，若烛龙归来，吾除非能正面将它搏杀，否则只有将自身放逐虚空这一条路。

 所以，无妄，你不必有那么多顾忌，放手施为就可。”

 “但我还是想跟天帝陛下谈谈条件。”

 吴妄若有所思地点点头，看向帝夋，正色道：

 “死亡之神一旦对人域举起屠刀，我就成了人域的罪人。

 也请陛下多体谅，我来天宫是为了寻找生灵的出路，不能把现有的路都堵上。

 这岂非舍本逐末？”

 帝夋哑然失笑。

 吴妄还之以礼貌的微笑。

 睡梦中的少司命轻轻蹙眉，她隐约察觉到了某条神奇的大道，而在这条大道之上，有两道身影静静伫立，彼此相持不让。

 道名：护佑。

 ……

 三日之后，一则消息自天宫传出，飞速席卷了大荒九野。

 【无妄子即将帮助天宫培养出新的死亡之神。】

 这消息不知是谁放出的，也不知是谁在背后推动，却在极短的时间内传到了人域，并在人域引起了轩然大波。

 人皇阁内，几位阁主匆匆赶来，却被刘百仞拦在了人皇陛下的住所之外。

 刘百仞正要呵斥他们，殿内已传来了神农的笑声：

 “进来吧，在外面站着作甚。”

 几位阁主匆匆入内，刚想开口说话，就见到了神农身后站着的那道倩影。

 是精卫殿下。

 刘百仞立刻向前，对神农笑道：“陛下，您心情不错嘛。”

 “还可，”神农抚须轻笑，将手中的玉符放下，“刚才在编火神祝融的故事，吾儿给了吾不少启发。”

 精卫在旁轻轻踮脚，却是忍不住神气地昂首挺胸。

 刘百仞对神农眨了眨眼。

 神农笑道：“吾儿，吾与你各位叔伯商量下人域之事。”

 “嗯，孩儿告退。”

 精卫会意，对着刘百仞等人欠身行礼，转身若百灵鸟般飞出了侧门。

 大殿立刻被刘百仞那沉稳厚重的道韵覆盖。

 “何事？”

 刘百仞看向了后方几名阁主，几人各自沉吟几声。

 风冶子最先开口：“陛下，根据我们在天宫的眼线传回的消息，基本已经坐实了此事。”

 “我等并非怀疑无妄小友，只是觉得此事是否有可能，是无妄小友错估了形势？没看清此事若做成，能造成的可怕后果？”

 “陛下，老臣觉得，应当提醒下无妄小友，此事必须慎重以对。”

 神农目中带着少许不解，笑骂：“你们都在说什么？跑这里打哑谜了？”

 “臣等不敢！”

 “陛下，”刘百仞小声道，“天宫流出消息，无妄子即将帮天宫培养死亡之神。

 此事是昨日天帝帝夋召集天宫诸神时宣布的，并让大司命、土神等天宫权神，全力配合无妄子行事。

 无妄还与大司命与土神打了招呼，说了句多多关照。

 那大司命气的脸都肿了……据说。”

 风冶子补充道：“我们是怕，无妄会意气用事，中了那帝夋的算计，为了与大司命一争长短，忽略了此事的危害性。”

 “你们原来是说这事。”

 神农突然轻笑了声，在袖中摸索了一阵，拿出了一枚玉符，扔到了刘百仞手中。

 “传阅。”

 “是。”

 刘百仞看了玉符几眼，似笑非笑的将玉符递给了风冶子。

 几位阁主的反应差不多，先是松了口气，而后便是面露思索，很快又有些不好意思，老脸泛红。

 “我等错怪了无妄小友矣。”

 “这么大年岁了，还如此沉不住气。”

 神农笑而不语。

 无他，这玉符是吴妄给神农的信件，直接从天宫光明正大地发出，送到了人域。

 “让无妄出手帮死亡之神，是吾做的决定。”

 神农自盘坐起身，拄着木杖，慢慢走下了台阶。

 他缓声道：“他这封信，是天宫神卫送抵边境，也并未瞒着天宫众神。

 且不论内容是什么，这般行为，已经是对天宫表明，他始终是站在人域、站在生灵的立场。

 天帝现在喊什么，要给生灵一个机会，要让人域的强者能够成为天宫的正神，甚至给予长生的许诺，不过都是些分而化之的把戏。

 无妄是清醒的，对人域也是尊重的，他甚至只是陈述天帝给的条件、他做出的争取，比如将由繁衍大道、寿元大道、星神大道，对死亡大道设下三重封印。

 而后，这孩子问我，能否出手帮死亡之神成形，当着天帝的面，将选择权给了人域。

 他都做到了这般地步，咱们还能说什么？”

 刘百仞问：“这封信是否可公布于众？”

 “不可，”神农道，“他如今受制于天宫，发来这封信必然已经招致帝夋不满，若是咱们大张旗鼓宣扬此事，那岂不是用他打了帝夋一巴掌？”

 “那，人域定会有骂声……”

 “你们可以对外放出消息，就说无妄是吾派去天宫的，为的是寻求人域避免黑暗动乱的可能。”

 整个大殿突然安静了下来。

 刘百仞急道：“陛下，如此岂不是会影响您的声名！”

 “生灵熙熙攘攘，性情偏激者甚众！大家会用前人的血海深仇，指责陛下……”

 “吾声名罢了。”

 神农轻笑了声，凝视着殿外起伏的群山，缓声道：

 “吾寿终有尽而人族不可绝。

 这般消息放出去，最起码，能让无妄在天宫得到更多主动权。

 骂声？

 焉能入尘土，进棺木。”

 诸阁主面露肃然，各自低头行礼，神农却是微微一叹，面容满是安然。