

吴妄现在无比想念云中君那微胖的笑脸。

 勾心斗角的这些事，实在是太累心了！

 让他安安静静挖点墙角不行吗？

 给少司命送送零食，物色物色正点神——天宫之中正经点的先天神，争取多挖到几块优质的砖头，去填未来天道的缺口，这不好吗？

 可事情的进展，好像又有点超出自己的预想。

 吴妄本着尊重人域的立场，光明正大地给神农老前辈发了封信；

 神农的回复也没出吴妄预料，让他随意施展，不必有所顾虑，以自身安危为重，多一个死亡之神、少一个死亡之神，对于人域而言影响不大。

 如此，吴妄就有了继续与帝夋谈生意的底气。

 最后的结果就是：

 【吴妄帮死亡之神枯木逢春，死亡大道接受寿元、繁衍、星神三条大道的三重封印，成为天宫专门用来对付烛龙的暗招。】

 为这三重封印，吴妄和帝夋之前展开了不算激烈的交锋。

 逻辑其实很简单：

 帝夋如果对付烛龙的把握增加了，他们母子手握星神大道，对天宫的威慑力自会有所降低。

 给死亡之神附加星神封印，就是为了维系此间的平衡。

 帝夋自不愿如此，吴妄也不相让，且吴妄掌握着充分的主动权，为此又僵持了一阵。

 最后的结果，还是双方各退半步。

 吴妄答应让帝夋将此事宣扬出去，以降低他在人域的威望；

 帝夋要吴妄在天宫众神面前，接受天帝任命，以增天帝权威。

 所以这才有了帝夋召集诸神、宣布吴妄负责‘救治’死亡之神之事。

 这般消息，也很快在大荒九野之地流传。

 帝夋可能没赚，但绝对不亏。

 吴妄却是实打实的赚到了。

 何为权势？

 这就是在聚拢权势。

 临时掌握某件具体事务的全权处置权，就是他扩大自己在天宫影响力的第一步；这也是他面对死亡之神的问题时所考虑的重要因素。

 天帝不给权，他怎么干成事？

 怎么能挖动墙角？

 培育死神之事，早已成了吴妄在天宫迈出的重要一步。

 那天吴妄在犹豫、在思考，大部分时间都是在推算，自己该如何走出这一步。

 但吴妄没想到的是，神农老前辈似乎看透了他的心思，竟然还主动配合，直接在人域内外散播消息，说他来天宫，是受人皇神农之命，为了寻找避免人域黑暗动乱的可能。

 老前辈这是在替他这个年轻人背锅啊……

 嗡、嗡！

 胸口项链轻轻震颤，吴妄立刻握住这件母亲给他的护身神器，听到了母亲的嗓音。

 “星神大道的封印已准备妥当了，随时可以施展。”

 苍雪柔声道：

 “不必担心，凭星神大道的特殊性，帝夋无法窥见到底是谁在主导。

 不过，其实也不必如此遮遮掩掩，还要由你先设定封印，再由我赋予你调用星神大道的权限，这绕一圈当真麻烦，倒不如你直接大大方方地施展星神大道威能，看他又能如何。”

 “这不一样。”

 吴妄心底笑道：

 “帝夋觉得星神大道是被娘你控制的，所以他心存忌惮。

 若他知道我已经完全能控制这条大道，说不定会直接对我出手，操控我心神。

 并不是每个人都适合做那个执剑者，归根结底，那其实是母亲你对天宫的威慑。”

 苍雪笑了几声，柔声道：“不过是他们胆子不够罢了。”

 吴妄嘴角微微抽搐。

 在三次回溯发生之前，吴妄也觉得，帝夋明知星神被母亲暗算后，却依旧不对母亲出手，有可能是为了确保星神彻底死翘翘，以收拢天地大权。

 而三次回溯的事件后……

 帝夋是对的。

 “娘，培育死亡之神这件事，你怎么看？”

 “并无太多干系，”苍雪柔声道，“若说对天地局势影响较大的大道，死亡只能算其中之一，若是对你在天宫行事有利，送天宫一个死亡之神也无妨。”

 吴妄沉吟几声，问：“烛龙一方如果得到消息，是否会有所动作。”

 “此事你不必考虑，”苍雪笑道，“如今你才是真正的星神，是决定是否打开天地封印的意志。

 其他事，娘自会帮你摆平。

 不过话说回来，霸儿你觉得那少司命如何？”

 “挺好的啊，”吴妄笑道，“以前觉得她是故作单纯，实际接触下来，发现这个先天神就是……挺乖的。”

 “嗤，”苍雪轻笑了几声，却只是点到即止，并未多问。

 她特意提及了人域近日的表态，显然也对神农的相助颇为满意。

 若非这里是天宫，苍雪必须注意，不能被帝夋、羲和、常羲之外的先天神察觉到她的存在，他们母子应当是要聊上许久。

 片刻后，吴妄收起了项链，看着面前摆放的《逢春神界发展规划总纲》，又展开仙识查看了下自家神将大羿的动向。

 恰逢正午，大羿一脸严肃地站在神像前，将几只烤灵兽腰子，摆在了吴妄那三百多丈高的神像脚底。

 大羿低头念叨了一阵。

 吴妄心念微微晃动，逢春神力出现少许动荡，大羿的嘀咕声，已透过这条天宫赋予的大道，传到了他耳中。

 “愿吾神护佑吾之英勇。”

 吴妄嘴角疯狂抽搐。

 这家伙，上供上烤腰子，别以为他不明白是啥意思！

 不对，嫦娥呢？

 大羿射日的故事，最引人注目的，不就是后续的嫦娥奔月吗？

 大羿都现身了，嫦娥应该也不远了吧。

 而且按照上辈子在老家听到的神话版本，嫦娥这事还跟不死药有关，而众所周知，西王母与灵山十巫拥有不死药，大羿的不死药还是西王母赏赐的。

 诶？西王母为什么会赏赐大羿不死药？

 等会儿，这关系有点乱。

 ‘要不要去告诉大羿一声，你以后的夫人美若天仙，地上难寻？’

 吴妄心底沉吟几声，还是打消了这个念头。

 这万一被大羿误会了，那就跳进黄河也洗不清了。

 吴妄在桌上铺了一张白纸，画了三条并行的直线，在直线上点出一个个圆点，开始制定起扶正死神的全套计划。

 不知不觉过了几个时辰，吴妄面前的白纸已写的满满当当。

 他仔细揣摩了三遍，方才满意地点点头，将这白纸卷起收入袖中。

 仙识扫过死亡之神所在的悬空陆地，见大司命、土神已带着十多名小神在那等候，便驾云出了神殿，慢悠悠地飞了过去。

 他反正一点都不急。

 ……

 吴妄飞到半路，少司命自侧旁驾云赶来汇合。

 刚见少司命，吴妄就被吓了一跳，只见她神情憔悴、长发微微散乱，表情也是说不出的颓丧。

 作为挖墙脚计划的一号种子砖，吴妄自是不能疏于问候，立刻关切地问了几句。

 怎料少司命几句话，就把吴妄逗的乐不可支。

 她叹道：“你跟陛下到底商量了什么？怎得我回去细细品味，越品味越是想不明白。”

 “想不明白什么？”吴妄笑着问了句。

 “陛下为何对你这般客气，他对天宫中的五行源神都不会用这种口吻呢。”

 “一方面，可能是因为天帝陛下顾念旧情，我跟他在人域时的化身，也是忘年之交。”

 吴妄昂首挺胸，风轻云淡地追加了一句：

 “另一方面，那就是天帝陛下爱惜人才了，像咱这般优秀的生灵，那也是不多见的。”

 “呸！”

 少司命掩口轻笑，憔悴的神情一扫而光，当真是应了那句‘相由心生’。

 她道：“陛下下令，让天宫上下配合你行事，你可想好了该如何帮死亡之神？”

 “这个……”

 吴妄一时想不准，该如何对她解释自己大概已经有了九成把握。

 “此时天宫上下都在看着你呢，”少司命传声叮嘱，“虽说你不必在意这些，但若是被人看了笑话，也不利于你今后立足。

 稍后你若是想不到好主意，咱们就各自出手，用你我之道作出些声势。

 死亡之神的特殊性，天宫人尽皆知，咱们只要作出的声势够大，失利了也是无妨。”

 吴妄扭头看着少司命，笑道：“那就多谢你了。”

 “不必客气，”少司命淡定地看向天空，“最近也不知怎么，喜欢吃酸口呢。”

 “酸儿辣女。”

 “什么？”

 “咳，咳咳！”吴妄差点抽自己两个嘴巴，忙道，“我稍后就让我们部族的老师傅们调整下口味！”

 “嘻，”少司命略有些不好意思地笑了笑，“总是享你美味，也不知该如何回应。”

 吴妄淡定的一笑，心底暗自警醒。

 或许是因，自己对少司命的提防在降低，已经下意识说这些玩笑话了。

 但这总归是不妥当的，少司命终究是天宫强神，在成为天道正式成员之前，自己不能在她面前完全放松。

 此刻，他们已是飞过重重神卫，抵达死亡神殿附近。

 少司命传声叮嘱：“我兄长若要刁难你，让我来应对。”

 “嗯，”吴妄笑着应了句，却主动向前半步，让少司命呆在他身后。

 前方，土神带着十多名小神向前迎接，大司命带着几名心腹站在殿门之前，面色有些冷峻。

 土神笑道：“还未恭喜逢春神，初来天宫，就被陛下委以重任。”

 “土神客气了，”吴妄的笑容多了几分苦涩，“我在人域不知要被骂成什么样子。”

 “哎，”土神温声道，“人域终究不过是大荒九野之一隅，在天宫之中，为无数生灵考量，这才是胸怀与格局。”

 周遭众小神纷纷附和。

 虽然大司命就在前方不远，但吴妄已经在这些小神的话语中，嗅到了马屁的味道。

 吴妄得体地应对着，很快就将话题引入正题，与大司命打了个照面。

 大司命扯了个难看的假笑，却也没出言讥讽。

 土神擦擦额头的热汗，只得站出来继续做‘润滑油’，笑道：

 “神殿内生灵怨气极重，咱们不如一同入内，商议如何帮助死亡之神挣脱自身崩溃的困局。

 大司命、少司命、逢春神以为如何？”

 大司命点点头，率先朝神殿内走去。

 少司命与吴妄对视一眼，与土神并肩跟随其后。

 那少女此刻被金色锁链困着，气若游丝地坐在角落，依旧低头昏睡。

 土神叹道：“其实仔细想来，她也是可怜，虽是死亡之神，但一直遵循自身大道，并未有任何逾越之处，却因生灵天生憎恶死亡，而承受如此多的苦难。

 此次若真能帮她脱离这般苦厄，也算是一件善事了。”

 吴妄正色道：

 “土神所说不错，这也是我出手助她的一个因由。

 我是人域修士，初来天宫，自是被天宫之神排挤，众神对我也颇为不服。

 天帝给我的这份差事，还要仰仗土神与大司命多多相助，若无两位的助力，我自是寸步难行。”

 “陛下既然有命，吾自当听从，”大司命面色稍缓，淡然道，“逢春神既然敢许下海口，说有三成把握相助死亡之神，那吾更是要全力配合，以慰陛下之信任。”

 土神含笑点头，并未多说。

 少司命却是暗自松了口气。

 她真怕吴妄今日与大司命打起来，自己虽然能困住兄长，但兄妹动手总归是不妥的。

 吴妄也不多说，朝着那大殿角落中的少女漫步而去，目中流露出了几分思索之意。

 很快，他走到了这少女面前，慢慢盘腿坐下，双手抱元归一，似乎是要在此地打坐一般。

 少司命、大司命、土神这三位天宫强神，就静静站在那注视着；少司命离着吴妄最近，缩在袖中的小手，已握住了一只木偶。

 天宫解决不了的难题，让生灵出身的吴妄尝试下，或许真的会有什么奇效……

 如此过了片刻，吴妄主动伸出右手，那少女的左手无力抬起，被吴妄轻轻握住。

 逢春之神力缓缓输入这少女体内。

 那少女突然睁开双眼！

 她那双眼眸是空洞的、寂静的，但在那眼眸之后，又是尸山骨海，一具巨大的骷髅高举染血之旗，耸立在无尽的骨山之上，仰头无声嘶吼。

 无数生灵凄惨的死状映在吴妄道心。

 吴妄闷哼一声，额头青筋暴起，握住死亡之神的右手却充满了力道。

 他们在相持着什么，又在互相面对着彼此，吴妄背后浮现出了一片星空，浮现出了阴阳八卦，浮现出了一团朦胧的春雨，浮现出了一堆遥远的篝火。

 死亡之神背后浮现出了那巨大的白骨骷髅，正低头凝视着吴妄。

 吴妄突然开口，道：“给个面子，交个朋友。”

 死亡之神目中满是迷茫，用沙哑却虚弱的嗓音道了句：“朋……友……”

 “就是相伴而行，能一起聊天说话喝酒吹牛的伙伴。”

 “伙……伴？”

 她的话语中多了少许疑问。

 吴妄含笑点头：“你叫什么名字？我道号无妄子。”

 “我……叫……死。”

 “这名字不好听，”吴妄缓声道，“不如我给你起个。”

 “嗯？”

 “茶茗的茗，怎么样。”

 “茗？”

 死亡之神的眼底泛起了微弱的亮光，但这亮光的出现仿佛惊动了什么，她突然惨叫一声，左手用力地抽了回去，额头迸发出了浓郁的灰色光芒！

 吴妄当机立断，袖中飞出一道乌芒，那竟是一只硕大的葫芦，摄回了一缕生灵怨力。

 灰色光芒席卷开来，少司命素手摁压，顷刻让其消散。

 那少女再次虚弱地昏睡了过去，浑身时不时地战栗，仿佛在经历某种噩梦。

 “太惨了。”

 吴妄叹了口气，收起那葫芦站了起来，扭头看向了大司命。

 “那个，大司命？”

 大司命酷酷地回了句：“讲。”

 吴妄用熟络地口吻吩咐着：“把这里换个风格，到处都是暗灰色，那里还摆了一口石棺，放谁在这里都会心情憋闷。

 弄点轻快的色调，挂点有趣的画作。

 再找几个乐师在殿外弹点舒缓的曲调，日夜不停，用乐声安抚她的情绪。”

 大司命皱眉刚想反驳，但又想到了什么，淡定地应了下来。

 “还有其它嘱托？”

 “暂时先这样，”吴妄拍了拍袖口，“我去殿外琢磨下生灵怨力。”

 少司命立刻道：“我陪你吧，免得你被这怨力所伤。”

 大司命表情瞬间冷凝。

 但少司命视若无睹，与吴妄闲谈着走出了神殿。

 旁边，土神背着手凑了过来，用肩头撞了大司命一下。

 “妹妹大了，你总不能一直守着，该放开了。”

 “哼！”