

死亡神殿前，吴妄与少司命在那讨论着什么，两人时而接头低语，时而说笑几句。

 少司命那双明眸满是笑意，肌肤都散发着莹莹光泽，散发着一名少女神独有的魅力。

 角落中……

 “哼！”

 “咳！”

 “哼！咳！咳咳！”

 某天宫大神差点把肺咳出来，却惊动不了数重透明结界中的那对人与神。

 土神在旁差点就没忍住笑出声。

 最后还是土神看不下去了，好心将大司命拉去了角落，用自己那宽阔伟岸的肩膀、比大司命高了一截的个头，遮住了大司命不断回望的视线。

 “大司命大人，咱就莫要看了！”

 土神传声道：“人域那边不是经常说这般话吗？一家人重要的就是和和气气。”

 “谁跟他一家人！”大司命瞪眼大骂，“吾恨不得！”

 “理解、理解，明白、明白。”

 土神不急不缓地温声说着，一巴掌摁在大司命的肩头，生怕大司命突然冲出去灭了逢春神。

 这位五行源神之中最稳重的存在，此刻流露出了沉稳的笑容，缓声对大司命说着一些‘大局为重’的话语。

 不多时，大司命面容恢复平静。

 土神招来一名办事利落、自己熟络的小神，温声道：

 “传下去，天宫四大辅神齐聚死亡神殿，联手解救死亡之神。”

 那小神低头领命，自是扭头跑去布置。

 “土神此举是何意？”大司命冷然道，“吾莫非还图这份功劳不成？”

 “大司命这话有失偏颇。”

 土神用他那低沉的气泡音缓声说着：“你我在此地，是为维护当前天地秩序，如何有功劳不功劳一说？”

 “哼！”

 “再说，大司命大人也要向前看，现如今的天宫，与此前已是不同了。”

 土神明智地换了个说辞：

 “陛下如今已三令五申，接下来天宫要走的路，是联合生灵，寻求与人域的和解，借生灵之力加持天宫。

 大司命乃寿元之神，乃生灵大道相干神灵之首，逢春之神位也当归属生灵大道序列。

 大司命还看不懂陛下的安排吗？

 陛下今日放权给了逢春神，且让逢春神担当这般重任，大司命若再去刁难逢春神，岂不是跟陛下叫板？”

 大司命淡然道：“吾对陛下的忠心，陛下自是知晓的。”

 “若按大司命这一说，天宫除却逢春神，哪个不对陛下忠心，不愿为当前秩序效命？”

 “土神这话是什么意思？”

 土神叹道：“吾不过是劝大司命一句，在今日之事上，确实不宜刁难逢春神。咱们有多少力出多少力，这才是陛下想看到的。”

 “此事吾自知晓，”大司命看了眼吴妄与少司命，“就是见不得他们！”

 “那就是大司命的家事了。”

 土神笑道：

 “稍后可以去跟少司命大人谈谈嘛，不至于把情绪带入咱们公事上。

 公是公、私是私，大司命乃陛下最为信任的先天神，当分清这些才是。”

 “罢了，吾是说不过土神。”

 大司命摇摇头，负手眺望着天宫这连片的神殿。

 土神暗道一声：

 ‘费劲’。

 要不是为了早点让天地安稳下来，自己好卸任这些差事，继续躲回大地中生根发芽摘豆豆，他才懒得管大司命的这些闲事！

 土神的心底，那就跟明镜似的。

 早在帝夋第一次找上土神，让他掌握天宫大权，土神就已差不多明白了帝夋后面的路数。

 没办法，这位陛下的心机太深沉。

 单说天帝的后院，羲和与常羲都呈互相牵制之势，如此给了天帝陛下出门播种的机会，缔造出了诸多子嗣。

 帝夋就算已经压制大司命到大司命性情扭曲了，又如何会放心地将真正的大权，交到大司命手中？

 必然是要有个强神与大司命互相牵制。

 天宫这十一条顶级大道之中，帝夋不会让羲和、常羲掌握实权，火神老早就熄火了，木神是公认的神圈高质量老油条。

 金神性情怪癖又嗜杀成性，还被大道影响成了天宫变数，一门心思想让天地动荡，让自己去杀个痛快。

 帝夋不把他这个相对正常的五行源神从大地之中拔出来，还能拔谁？

 本来，土神最初还存了‘打完几仗就直接辞官回窝’的心思，可恰逢人域人皇更替之际，天地时局动荡不安；

 土神发现自己若是再躲起来，局势可能会演变成神代更替之战。

 ‘若天地不安，吾亦难安矣。’

 这才有了他现如今这第二辅神的名头。

 不过，土神也有诸多事无法看通透，就比如那个自称有三成把握能帮死亡之神走出困局的逢春神。

 他们曾是对手，在东南域曾有过的正面交锋，也让土神颇为遗憾。

 土神能感觉到，这小家伙……咳，这位逢春神的运兵思路，与他从远古积累而来的那些，有着明显的差异。

 正是这种差异，让土神最初有些难以招架。

 可惜，等土神缓过劲来，发现这无妄子不过是翻来覆去运用‘虚虚实实’的路数，战事已经告一段落，天帝已回归天宫。

 东南域的那次较量过后，土神对吴妄进行了长期的暗中观察，并通过自己权势带来的便利，搜罗着与吴妄有关的各类事件。

 “这个逢春神，其实挺有意思的。”

 土神温声说了句。

 大司命皱眉看了他一眼，却并未多说什么，继续等吴妄与少司命商量出结果。

 他倒要看看，他们到底能商量出什么结果！

 当这么多神卫的面，都、都……

 都不知羞的！

 ……

 “破而后立？”

 “嗯，必须破而后立，”吴妄手指粘着那团灰色光亮，“我们要先明确主旨思路，让死亡之神破而后立。”

 “主旨思路？”

 “就是总体如何布局。”

 吴妄将那灰色光亮捏碎，目中流露出少许思索，缓声道：

 “此前你已多次提醒我，先天神刚从大道诞生时，只有简单的思维且自身十分脆弱。

 死亡之神的问题就源于此，自从她第一次崩溃之后，就陷入了反复崩溃的漩涡无法自拔，每一次自我重塑，都比上一次更弱几分。

 这里的强弱，是指的自身意志力。”

 “嗯，大概是这般。”

 “所以，想要让她走出这个困局，只有一个办法，就是让她的意志，能抵挡住生灵怨恨的反噬。”

 吴妄背着手，低头沉吟一二，继续道：

 “接下来就是围绕这一点展开思路、寻找具体的办法。

 这些都不是难事，任谁仔细琢磨，都能摸索到这个地步。”

 少司命小嘴一抿，又侧头看向吴妄肩头的蓝天白云，开始进入认真附和的状态。

 做神何苦为难自己。

 吴妄喃喃道：“所以，我们这样就把问题转化成了，如何让死亡之神获得强大的意志力，这又可以细分出不同的办法……”

 他开始嘀咕个不停，说着什么‘感受死亡’、‘理解死亡的含义’，什么‘将死亡与新生挂钩’、‘赋予死亡全新定义’之类的话。

 少司命总归是听不太懂的，却也不知该如何回应，只能在旁边不断点头，并始终保持着轻淡的微笑。

 这就是大司命所见的热烈讨论。

 如此状况，大概持续了半个时辰，吴妄问：“你觉得，这个计划怎么样？”

 “挺好呀！”

 少司命攥起那葱白玉手，“人域不是常说，有志者、事竟成。”

 吴妄笑道：“你是不是被我绕迷糊了？”

 “有些，但我也听懂了一些。”

 少司命俏脸泛起少许红晕，表情略有些羞惭。

 只差一点，吴妄就要伸手拍拍她脑壳，但还好他明智地选择了隐忍。

 毕竟旁边某个强神的眼神，已经写满了吃人。

 “我需要一个神灵的帮助，”吴妄道，“可否去请巡查四海的女丑前来。”

 “嗯，”少司命立刻道，“我这就去接她，小半日就可回返。”

 ‘若鸣蛇在此地就好了。’

 这般念头刚冒出来，就被吴妄立刻打消。

 鸣蛇知晓的秘密太多，且在天宫无法保证自身安危，自是不能随意在天宫现身。

 少司命做事倒是毫不婆妈，她暗中叮嘱了吴妄几句，让吴妄与大司命保持距离，便匆匆离了天宫。

 吴妄索性原地盘坐，将自己此前写的卷轴拿出来，开始细细品读。

 不多时，有几名身着霓裳裙的美姬乐师款款而来，在死亡神殿外围开始弹奏起了悠扬的乐曲。

 土神与大司命开始在大殿中进进出出，按吴妄所说，对死亡神殿进行重新的布局和谋划。

 大司命本是不愿亲自动手做这些。

 可那些小神畏惧死亡大道不敢靠近，神卫们更是接近这座神殿就容易神魂崩解；

 再加上，有个笑呵呵的土神在旁以身作则、连哄带骗……

 大司命终究还是踏入其中，开始用神力粉刷此地墙壁。

 “嗯？”

 吴妄抬头看着神殿中的情形，嘴角微微撇了下、目中有两道历芒闪现又迅速消退，继续低头推敲后续计划可能出现的错漏。

 不过两个时辰，吴妄面前出现乾坤波动。

 他面前出现了清波荡漾的水面，两朵莲花自水中绽放，其内走出了两道三寸多高的身影。

 周遭异象迅速消散，那两道身影也恢复了常人大小，一前一后看向吴妄，自是少司命与吴妄要请的帮手。

 女丑。

 这位四海巡游的新晋女神，近来越发风姿绰约，比此前随少司命去东南域求见吴妄时，更显自信从容。

 这一点，从她此时穿搭的露背长裙、玉质‘拖鞋’就可见一斑。

 她看了眼周遭情形，瞧了眼那两位在死亡神殿内刷墙的天宫强神，就低头凝视着盘坐在地上的吴妄，开口道：

 “当真未曾想过，我能在此地见到无妄大人。”

 吴妄耸耸肩，起身笑道：“世事总是如此难料，我几年前也没想到，我会在此地相助天宫的死亡之神。”

 女丑略微皱眉，轻声问：“大人，您可是被胁迫了？”

 “我挺好啊，”吴妄看向少司命。

 少司命轻声道：“此间内情颇为复杂，你莫要多问这些，被其他神灵听去，恐对你有所不利。”

 “是，”女丑轻声应着，对少司命微微颔首。

 对于亲手缔造了自己的少司命，女丑倒是一直以手下自居。

 不过，吴妄能察觉到女丑对天宫那不加掩藏的厌恶。

 他心底暗自思量，将女丑归类为【不必刻意去挖，保持良好关系就可】的砖。

 吴妄正色道：“此次请你过来，是为了让你搭把手，你可愿相助？”

 “大人吩咐就是，”女丑看向少司命，“少司命大人亲自来寻，又有无妄大人亲自下令，我定会竭尽全力。

 不过，我神力低微、神权不过各处巡察，也不知具体能做什么。”

 “此事与神力强弱无关。”

 吴妄面露歉然，低声道：

 “死亡之神需要一个引导者，我思来想去，这个引导者由你来做最为妥当。

 你此前经受了无边苦难，与她最能产生共情，彼此之间或许能多些理解。

 抱歉，我知道这些对你而言都是些沉重的往事……”

 “大人不必为此致歉，”女丑抚着胸口，对吴妄微微欠身，“您并非施加苦难之人，也非制造灾厄的源头。”

 少司命有些好奇地问：“女丑能做什么？”

 “稍后我会请天宫强神出手，将死亡大道暂时封印。”

 吴妄简单介绍道：

 “然后，少司命你负责出手剥离死亡之神的意识，让她进入提前设好的幻境。

 这个幻境还没开始搭建，不过应该没什么问题。

 在那里，我们或许要耗费十年、二十年；当然在外面用不了那么久，这一点我会请一位高人相助，改变幻境内外的岁月流速。

 在幻境中，我们要分别扮演一些角色，引导死亡之神去体会死亡。”

 女丑奇道：“引导死亡之神体会死亡？”

 “是去体会生灵的死亡。”

 话语声中，吴妄抬头看向那已亮堂起来的神殿。

 大司命与土神正并肩而来，显然也是听到了吴妄的安排。

 吴妄远远地呼喊：“两位大人可有意见？”

 土神瓮声道：“这办法听着就靠谱，吾倒是有些兴趣尝试一番。”

 大司命冷然道：“让死亡之神体会死亡？你当死亡之神的自我崩溃是假的吗？简直荒谬！”

 “具体解释起来很复杂，大司命稍后自能明白此间道理。”

 吴妄笑道：

 “既然大司命觉得此事有些荒诞，那大司命就不必亲自参与接下来的计划了。

 帮我们打打下手，确保幻境内的神力供应就足够了。

 陛下此前可是下过令的，在此事上，神池神力随意取用。”

 大司命目中有寒光闪烁。

 吴妄丝毫不以为意，笑容满是惬意。

 大司命淡然道：“此事不必你多提，但引导死亡之神的过程，吾必须全程监管。”

 “大司命似乎把自己想的太过重要了些，陛下可没下这般命令，”吴妄笑道，“引导死亡之神，自是要将死亡之神朝着善良的方向引导，如此才能对抗生灵怨力。

 大司命你……”

 吴妄嘴角一撇，忍不住‘啧’了声。

 “确实没多少值得旁人学习的品质。”

 “无妄子！你再敢口出污言秽语！”

 “污言秽语？大司命竟然对自己的名号有如此清晰的认知。”

 “两位！两位两位！”

 土神额头挂满黑线，与少司命几乎同时挪步，前者挡住了大司命，后者拦住了吴妄。

 “吾来监管，此事吾来监管，”土神忙道，“天宫上下都在看着，你们这要是打起来，陛下那边当真不好交代。

 就当给吾一个薄面，咱们迅速了了此事！”

 “逢春神，你好自为之！”

 大司命一甩衣袖，身形化作流光消失不见。

 吴妄不以为意地笑了笑，等大司命走远，方才笑道：“行了，不稳定的因素被气走了，接下来是真正的计划安排。”

 土神：……

 少司命：……

 女丑却是忍不住掩口轻笑，眼底满是亮光，看吴妄的眼神多是赞叹。

 吴妄很快就进入了做正事的状态，面露肃容，问：“女丑，你在四海巡游，可有救到枉死生灵的魂魄？这些魂魄是否还有存留？”

 女丑道：“自是有的，还有不少尚未散去。”

 吴妄眼前一亮：“你都是如何处置？”

 “那只北海的巨蟹，大人您可还记得？”

 “自是记得。”

 “我在它体内布置了一处寄存神魂之所，安排了一场永远不会结束的梦境，”女丑柔声道，“在那里，他们可以沉浸在这场美梦中，等待自身慢慢消散。”

 少司命闻言满是触动。

 吴妄笑道：“此次找你，当真是找对了。”

 “若能帮上您和少司命大人就可。”

 “土神，”吴妄温声问着，“此次陛下如此重视此事，若稍后事情能成，且女丑居功甚伟……”

 “逢春神还请放心，”土神笑道，“吾自会禀明陛下、论功行赏。”

 “土神英明。”

 “逢春神言重了，不过分内之事。”

 言罢，这第二、第四辅神相视而笑，此地氛围已变得和谐且融洽，若让外人来看，还以为这是一对相熟的好友。

 都是半仙的狐狸，演聊斋自是信手拈来。

 吴妄没有再犹豫，拿出了准备多时的计划。

 帝夋暗中出手搭起幻境，星神大道、繁衍大道接连震动，为死亡大道设下了两道封印。

 原本该大司命设下的寿元大道封印，也被帝夋命令由土神代替，临时变更为土行、星神、繁衍三道封印，将死亡大道稳稳锁住。

 等吴妄得到母亲给的消息，确信死亡之神不会被天宫随意启用，他已是再无顾虑。

 “谁去？”

 吴妄口中如此问着，手中已握住星辰剑。

 土神问：“做何事？”

 吴妄道：“斩掉死亡之神此时躯壳，护她神魂进入幻境，破而后立，重塑此神。”

 “我来吧。”

 少司命轻声说着，已顺势在吴妄手中接走了星辰剑，裙摆飘扬间，提剑入了神殿。