

云上，吴妄表情渐渐变得冷硬。

 云下的村落中，茗的身体日渐衰弱。

 以泪洗面的母亲，每日都来探望的伙伴，还有那个一直在旁边帮忙照应，一直未曾离开过的友人——阿妞。

 阿妞是吴妄给女丑起的名。

 很贴切，也很接地气，虽然女丑为此追着吴妄打了三天三夜，但她并未拒绝无妄大人的命令，用这个名字混进了村落，成为村子里几百年内唯一的外来者，并顺利成为了茗的至交好友。

 与茗相处的这段岁月，阿妞……女丑教给了她许多道理，也引导着她去探究一些【生死】、【生活的真谛】、【睡觉还是吃饭，这是一个问题】等等哲学范畴的深刻问题。

 当茗病倒后，躺在竹床上没力气动弹，也是阿妞忙前忙后伺候着，才让她能安静地等待最终时刻的到来。

 病倒前，茗已是如盛开的牡丹花一般耀眼。

 她体态匀称、面容姣好，随意采一朵小花插在发髻中，都能让她显得十分娇艳，穿着粗布长裙在山间小路走过，都能引来一些灵鸟环绕、彩蝶伴飞。

 但现在的茗已是无比憔悴，身子瘦弱、面无血色，锁骨都变得异常突出。

 她感受着痛苦，体会着淡淡的绝望，熬过了日日夜夜，终于抵达了自己的终点。

 吴妄紧绷了许久的表情，也总算有所缓和。

 “逢春神。”

 土神思虑再三，还是出现在了吴妄面前，隔着三丈远，缓声问：

 “如此就结束幻境，是不是有些过早了？不如等她再体会体会更多生灵的酸甜苦辣，这幻境之中就算过几百年，外面也不过一年半载。”

 “其实已经足够了。”

 吴妄突然反问：“土神可体会过死的感觉？”

 土神沉吟一二：“吾生虽漫长，却未有过重塑。”

 “先天神的重塑与真正的生灵死去，应该是两回事。”

 吴妄笑道：“除非是自身崩解之后的重塑，而这般重塑出的意识体，不过是大道产生的新灵，也不会有关于死亡的真正记忆。”

 “逢春神的意思，是想让茗体会死之实感？”

 土神立刻明白了吴妄话中之意，但很快就微微摇头：

 “仔细推敲，这是不可能之事。

 若是接触到真正的死亡，那就已归于虚无，那应是一片死寂的，没有半点喧嚣。

 换而言之，只有真正的死了，才会有这种实感。

 而真正死了就是意识的消亡，就算被重塑也是全新的意识，不可能记得死亡是什么感觉，更不可能在茗体会这种感觉后，还能赋予她不死。

 就算是第三神代的幽冥王，也仅仅只是能将残魂复生，且让残魂始终保留着一缕意识。

 更何况，这里只是幻境，茗如何能体会……”

 土神的嗓音倏然一顿。

 他看到了吴妄嘴角泛起的淡淡微笑，看到了吴妄眼底的少许自信。

 “是吾多言了，”土神拱拱手，对吴妄笑了笑，转身飘然而去。

 吴妄并不知，土神刚才曾有意试探，而土神此刻心底反复念着两个字——

 果然！

 接下来，土神会瞪大双眼看着吴妄的每一个动作，由此得出最后的判断。

 逢春神到底是不是一尊强大古神转世，很快就能见分晓！

 云下村落，茗家的小院中。

 茗像是突然来了力气，自床榻上挣扎着站起身，穿上了床头摆着的崭新绣花鞋，坐在梳妆台前静静梳理着自己的长发。

 铜镜中，她痴痴地望着自己的面容，其上已渐渐恢复了少许血色。

 此生尚未来得及体会太多，临终心底总归有诸多不舍与平静。

 门外传来一声着急地喊声：“茗你怎么起来了！”

 茗扭头看去，自是那一直辛苦照料自己的姐姐，不由露出浅浅的笑意。

 “妞姐，我想出去转转。”

 “你这……”

 女丑凝视着茗的俏脸，随后又不由轻轻叹息，露出几分勉强的微笑：“那我扶你出去，若是被婶婶见了，怕是要骂我了。”

 “无碍的，”茗轻声应着，主动伸出了左手。

 女丑向前搀扶着她，却觉茗的身子竟是如此轻盈，宛若鸿羽。

 她们出了草屋，走过木板下潺潺的溪流，避开了村子中人多的地方，朝一处风景不错的山坡走去。

 茗睁大眼睛看着这天、这地、这一草一木，看着身旁的、远处的那些人影。

 她不知道，自己下一个眨眼，会不会就是一切戛然而止之时。

 她只想多去看几眼自己长大的地方，看一看远处的山，看一看飞来的云。

 爬上这个山坡，已耗费了茗最后找来的所有力气，她低头扫量着身上的粗布衣裙，轻轻叹了声，慢慢地坐去了山坡边缘的大树下。

 女丑小心搀扶着她，等她坐稳后，又解开腰间的水囊凑到了她嘴边。

 “不了……”

 茗微微摇头，低头眺望着这个村落的全景。

 些许暖风拂过，吹动她已没了光泽的干枯长发。

 身体各处传来了疼痛，但疼痛在慢慢消退，与之一同消退的，是她对周围的感知，是她看周围的视线。

 “妞姐……你说，我这病能好吗……”

 “嗯，”女丑跪坐在她身旁，抬手整理着茗被风吹乱的刘海，“自是能好的。”

 “别骗我啦……”

 茗轻轻叹息着，继续道：“我要去找奶奶了……她昨天托梦给我了。”

 女丑并未作声，只是轻叹着。

 茗又道：“嫁人以后，日子会不一样，对吗？”

 “应该是的，”女丑笑道，“我又没嫁过人，不知道会怎么样，不过听闻一男一女婚后挺快活的。”

 “可我嫁人了，母亲就没人照料了……”

 茗喃喃着，那双宛若宝石的眸子，正被渐渐滑落的眼睑遮掩。

 “姐，我累了……”

 “累了就睡一会，姐姐会在这陪你的。”

 女丑轻声说着，低头凝视着茗那慢慢滑落的手掌，只能用轻声的叹息，来抒发心底泛起的酸涩。

 树下渐渐没了声响。

 那朵飞来的白云上，吴妄左手捏着一点灰色的光亮，略微思量，终究还是屈指轻弹，将自己的一点记忆，汇入了死亡之神即将沉寂的神念中。

 记忆的内容很简单，是他穿梭虫洞后曾沉入的无尽死寂。

 这也是他此前没有写入计划，也没有告知旁人的‘小秘密’。

 随之，吴妄也不得不开始正视一个，一直以来被他自己刻意忽略下的问题。

 【我从何而来，又如何来的此地。】

 这个问题，此时的他，自是难以悟通透。

 自云上站起身来，吴妄低头看向下方，口中问道：“土神可要一起？”

 土神笑着做了个请的手势，站在远处缓声道：“吾自是不能抢逢春神之功。”

 “土神说笑了，”吴妄叹道，“都是为这天地、为这芸芸众生，什么功不功，哪来劳不劳。”

 言罢，他看向了一旁的少司命。

 少司命轻声道：“我也不去了吧，若有需要我做之事，你只管开口吩咐就好。”

 吴妄点头答应了声，驾云落去树下，与女丑打了个招呼，一左一右静静坐着。

 如此，又等了半个月。

 死亡之神的神念波动已微乎其微，最后一点灵光似乎也要就此消散。

 吴妄手指点在茗的额头，目中有翠绿神光闪过。

 枯木逢春。

 死亡之神的神念突然开始动荡，茗那苍白的面容上泛起了潮红，胸口开始慢慢鼓胀……

 随着一阵剧烈的咳嗽，茗再次睁开双眼。

 女丑连忙向前拍打她背部，吴妄走去一旁静静等候。

 茗的眼底写满了绝望，宛若沉入水中即将溺死之人抓住了救命的浮木，紧紧抱着女丑的胳膊不愿松开，瘦弱的身体在不断惊颤。

 幻境内外，注视着此地的几位强神大多有些惊异。

 他们自是都看到了，吴妄给了茗一点‘记忆’，却不知那到底是吴妄的什么经历。

 树下传来了轻微的啜泣声，这啜泣声持续了几个时辰。

 女丑在旁温柔地安抚着茗，才让茗方从那无尽死寂带来的恐惧中挣脱出来。

 女丑轻轻拍了拍茗的胳膊，低头耳语几句，随后抽身退了两步，对吴妄的背影抚胸行礼。

 “无妄大人，茗已经清醒了。”

 “嗯，”吴妄应了句，“你先出去准备下吧。”

 “是，大人，”女丑看了眼茗，给茗留下了让她安心就好的微笑，身形化作一抹流光消散。

 茗的表情不禁有些凝滞。

 吴妄转过身来，笑道：“可还记得我吗？”

 茗瞳孔轻轻震颤，随着少司命在云上画下了繁复的神纹，茗神魂之上的一缕封印悄然消散。

 她轻轻皱眉，心底浮现出了一幕幕画面。

 尸山骨海、巨大的骷髅仰头怒吼，生灵怨恨如大潮汹涌而至，包裹着灰色长袍的黑影在痛苦地哭喊……

 但，茗这次并未崩溃。

 她看着突然多出来的这些记忆，更像是在审读旁人的人生。

 在此地生长起来的她，用这段短暂的经历搭建成了河堤，将那些痛苦记忆隔绝在外。

 更何况，她已经体会过归于虚无的绝望感……

 “你是那个神？”

 茗嗓音沙哑地问着。

 “你才是神，我不过是个被赋予了神权的生灵。”

 吴妄抬手虚扶，道：“这里是为你准备的幻境，让你在这里体会生灵的短暂一生，你还记得自己是哪位先天神吗？”

 “死亡。”

 茗微微抿嘴：“我是从大道中诞生的大道之灵。”

 “很好，放平心态。”

 吴妄笑道：“不如随我出去走走，我有些话要跟你谈谈。”

 茗有些留恋地看着山坡下的村落，低头轻轻叹了口气，低声道：“可否让我稍后再回此处，我想……”

 “自然，”吴妄做了个请的手势，“这个幻境为你留着。”

 “多谢你了。”

 “我名无妄子，人族修行者。”

 “无妄子，”茗轻声喃喃着，“我的名字似也是你起的，在那个黑漆漆的神殿里面。”

 吴妄露出了温和的微笑。

 茗却微微低眉、撇嘴，道一声：“倒是意外的普通。”

 吴妄：……

 “先出去吧。”

 ……

 因死亡大道多了三重封印，虽然暂时抵挡住了生灵怨力侵袭，却也让茗此刻没有任何神力，如普通的生灵般。

 故，离开幻境的过程，茗只是觉得眼前一花、光影流转。

 吴妄却已经收回神念，本体起身走动，带着茗的神魂直接去了帝下之都，进入了少司命的神界。

 少司命此前已做好了安排，他们现身之地一切如常。

 此地随处可见数十丈高的参天巨木，随处可闻生灵的欢声笑语，那些巨木的枝杈就是街路，各处安放、悬挂的树屋中，众多生灵密切参谋着他们信仰神灵的终极奥义——

 繁衍生息。

 吴妄与茗出现在了大地之上，茗的身影有些虚淡，自是因她此刻没有实体。

 “好多双眼睛在盯着我们，”茗轻声道了句。

 吴妄抬头看了看，笑道：“无妨，咱们又不做什么见不得人的勾当。”

 茗右手捂着左臂的手肘，低声道：“有些不舒服罢了。”

 “咱们刚走出幻境，那些先天神们自是忍不住想看看你如何了，”吴妄笑道，“你已是不知多少代的死亡之神。”

 “第六百二十五代，”茗轻声说着，“大道上有印记。”

 吴妄有些惊讶：“死亡之神崩溃了这么多次？”

 茗轻轻一叹，低声道：“这也不怪那些憎恶死亡的生灵，死这种事，真的不好受……那是你经历过的吗？”

 “算是吧。”

 吴妄含糊地应了句：“不管如何，我还是要对你道个歉，给你安排了一段有点悲惨的人生。”

 茗有些发愣，好一阵才吐了口气，喃喃着：“都是假的吗？”

 “你们之间的感情是真的，”吴妄道，“那些你接触过的生灵，也都是真的。”

 “这有些像是神灵无聊时的消遣。”

 “自然不是，谁敢消遣你的大道？不要命了吗？”

 吴妄笑了几声，继续道：

 “让你拥有自己的判断能力，建立起你对这个世界的认知，是帮你抵御生灵怨恨反噬的必要路径。

 那个幻境最主要的目的，是教会你这些，而不是为了哄骗你去做什么事。

 你看你现在，就如一个成熟、知性且心底怀揣美好的正常生灵，又体会过了死亡的痛苦，这样的你再去看待那些生灵在死前发出的怨恨，已经很容易释然。”

 “确实是这般。”

 茗若有所思地应了句。

 他们踩着没什么声息的浅草，又踩着咯吱咯吱的落叶。

 吴妄身着青蓝道袍、浅白内襟，长发束成道箍，此刻负手前行，自呈飘逸之感。

 茗此刻虽还有些混乱，但解开封印后，这神魂也开始环绕着死亡大道的道韵。

 这是纯粹的韵，没有所谓的正义与邪恶之分。

 吴妄缓缓讲述着整个幻境的布置过程，茗在旁仔细听着，当她听闻自己的妞妞，竟然也是一名神灵……

 “过分。”

 茗轻哼了声，表情有些冷漠。

 吴妄缓声道：“不想知道她的故事吗？”

 茗微微怔了下，随后慢慢点头。

 吴妄叹了口气，嗓音越发悠远，两人伴着此地那有些幽暗的光影，漫无目的地朝着前面走着。

 当茗听闻，天宫逼迫雨师妾古国进行十日之祭，女丑曾被十日炙烤而亡，禁不住攥紧了拳头。

 “那……那该多痛苦。”

 “嗯，”吴妄叹道，“痛苦、兴奋、愤怒、恨意，这些剧烈的情绪波动，都会让生灵产生更多念力，甚至化作强大的怨灵。

 她就是这般诞生的。”

 茗微微皱眉：“先天神怎得这般令人生厌。”

 “这些事，你以后就知晓了。”吴妄并未多说。

 此刻盯着此地的天宫众神，已算是都看明白了。

 这逢春神，是在给新生的死亡之神，灌输着‘生灵本位’的观念。

 可他们看懂了，也无法去阻止，毕竟吴妄只是将天宫曾经的所作所为都说了一遍，并未有任何夸大的地方。

 甚至，吴妄提前征求过女丑的意见，得了她准许，才用女丑的经历作为引子。

 北海巨蟹、天宫谋算，少司命出手、女丑化神……

 茗渐渐地进入了这个故事中，几次抬头看向吴妄，记下了这个嗓音很不错的男子侧脸。

 她问：“那，你跟妞是怎么认识的？”

 “那就是另外的价、咳，那就是另外的故事了。”

 吴妄笑道：“与你说这些，只是想让你莫要怪她。”

 “她对我照料颇多，”茗低声叹着，“也不知她能否继续与我为友。”

 “这看你们。”

 吴妄道：“如此，你可明白了，生灵与死亡的关联。”

 茗缓缓点头，却道：“但我不明白，为何有那么多惨死的生灵。”

 “那是你这个死亡之神，今后要去慢慢观察和思考之事。”

 吴妄缓声道：

 “你在死亡大道中所见的那些惨死者，只是死者中极少的部分。

 生灵与生灵之间的争执，国度与国度之间的战争，神灵对生灵的压迫，诸如此类。

 大部分的生灵逝去，都是相对较为平静的，带着对世间的眷恋。

 你感受下，这是一个平和的国度，此地此刻正有几个生灵逝去，他们的亲人在为他们送别。”

 茗闭上双眼，渐渐竟如入迷了般，嘴边绽出几分释然的微笑。

 吴妄挑了挑眉，等她醒过来，继续与她漫步闲聊。

 就这般，一路走着，一路聊着，不知不觉已是漫天星辰。

 他们进了一处热闹的树屋，好客的百族生灵，为他们准备了丰盛的食物。

 他们走过热闹的篝火堆，看着那些年轻男女手牵着手欢歌起舞；

 他们去了那些巨木的树梢歇息，感受着大部分生灵入睡后，整个丛林大城的静谧。

 “体会到了活着的美好，才会畏惧死亡。

 而出于对死亡的畏惧，才更知这般平和的珍贵。”

 吴妄缓声说着：

 “正因这一切美好是有期限的，是会在某个时刻走向终结的，才能提醒大家去珍惜眼前。

 死亡是生灵大道的一部分，它不单单只是终结，也蕴含了生机。

 憎恶死亡是生灵的常情，你的大道注定不会被生灵感激。

 但，茗；

 你确实是天地间不可缺少的存在。

 生灵寄存在天地间，也在消耗着天地的生命力。

 寿元、繁衍、死亡，这就是生灵都需遵循的规律，违反这些规律就要付出代价。

 虽然你经历了太多痛苦，虽然你的前辈们都接连崩溃了，但我希望你能继续走下去，用你的大道守护天与地，守护生灵与天地间的一切珍惜平和、追寻美好的意念体。”

 茗那双眸子映着星光，微微地颔首。

 吴妄突然笑道：“看，谁来了。”

 她怔了下，扭头看向身后，却见一团淡淡的金光缓缓舒展，其内现出了道道身影，身穿着粗布衣裳，各自带着满足的微笑。

 女丑静静地站在最前面，对茗露出了歉然的微笑。

 在她身后，一名名人影静静站着。

 那身形佝偻、拄着拐杖的祖母，身体壮实、背着弓箭的父亲，面容憔悴、眼中满是泪痕的母亲，自小一起长大却总是被欺负的发小……

 娘……

 茗张口欲喊，却又及时忍住，只是眼眶泛红地扑了上去，与那名妇人的魂魄相拥。

 村子里的老少围了过来，笑呵呵地调侃着，嗓音低沉地说着祝福。

 他们的归宿就是在此处，少司命已在自己的追随者中，找到了数百对愿意孕育新生命的夫妇，并将这些残魂的记忆抹去，凭繁衍大道转生。

 女丑在茗耳旁轻声说着这些，茗不断点头，已是忘记此前她所提的、再回那幻境生活一世的要求。

 喧闹声中，茗突然想起什么，转身看向那树梢。

 哪里还有那人的影子。

 “妞姐，他是谁？”

 “无妄子大人吗？”

 女丑轻笑了声，目中带着几分感慨：“很神奇的一位大人物，虽是生灵，但神不可胜。”

 茗几乎脱口而出：“那他有子嗣吗？”

 女丑也有点懵：“这个，倒是没听闻，应是没有的吧，不过在人域那边也说不准……”

 茗眼底划过少许认真思索的意味。