

什么叫‘事了拂袖去’啊？

 吴妄在自己的神像旁微微仰身，提着酒坛仰头喝了口。

 少司命在她的神界处忙碌，那些魂魄的后续安置自也要耗费些精力。

 吴妄明智地选择了抽身而退，没有继续参与下去。

 没办法，他在为死亡之神引路时，掺杂的‘私货’实在是太多了，多到吴妄心底都有点发虚！

 现在的死亡之神，称之为【人族大侄女】，也是丝毫不为过。

 帝夋应该不会在意他的这些小动作，他要的是一个稳定的死亡之神，在烛龙打回来时，能打破烛龙的不死特性。

 至于这个死亡之神亲善人族还是亲善雨师妾国，对帝夋而言都非要紧之事。

 烛龙回归，混乱大道降临，死亡之神自然就会走上赋予烛龙‘可死’特性之路。

 吴妄对着少司命神界所在的方位举了举酒杯，仰头灌了一口北野的烈酒。

 大羿在旁低头站着，目中带着几分好奇，等了一阵方才开口问道：

 “大人今天似乎兴致不错？”

 “啊，差点把你忘了，”吴妄抄起一只酒坛扔了过去。

 大羿稳稳地抱住，打开后闻了闻，顿时咧嘴笑了。

 吴妄笑道：“做成一件事，自然就会开心。对了大羿，这段时间有人来找茬吗？”

 “没，”大羿擦擦嘴角，抱着酒坛低头答道，“只是大人，您不让我去各处寻找落单的追随者，咱们这里就只能一直荒芜着。”

 “不用急，”吴妄笑道，“谁说我要在帝下之都发展追随者？从外面带人过来不可以吗？”

 大羿有些困惑，小声道：

 “大人，帝下之都不是号称生灵的圣地？这里汇聚了天地间所有的生灵强者，追随诸神的步伐，为诸神的荣光而战。

 从外面召集追随者……”

 吴妄哑然失笑。

 这味太冲了。

 “羿啊，你从小就生活在此地？”

 “是的大人。”

 “怪不得。”

 吴妄反手拿出几本介绍大荒九野的书册，扔到大羿手中，笑道：

 “别弄丢了，以后这些东西估计还要给其他人看，你接下来的任务就是读书，增加自身见识，把你的视野打开，格局一定要大！”

 大羿放下酒坛，低头翻了一阵，头顶缓缓冒出了六个黑点，面露惭色：

 “大人……属下、属下只认识一些神文和部分人族文字……”

 吴妄笑道：“无妨，等我喊的支援到了，自会有人教你这些诞生在北野的字符。”

 “哎，属下领命。”

 大羿将这几本册子揣在怀中，还想着多问几句；

 那些外来的追随者什么时候到、他需要做些什么准备，要不要提前造一些木屋给他们当住处。

 可不等大羿开口，几束神光闪烁，空中跳下了两男一女三道身影，自数十丈外落地后，朝他们两人匆匆跑来。

 吴妄的神像宛若一尊挺拔的山岳，那八尊巨木之精此刻已睁开双眼。

 来者之中，为首的便是那名女子，应当是天宫某个不起眼的小神，穿着倒是颇为考究，里三层、外三层的，在努力凸显自己的威严感。

 那两个男人应该是人族出身的神将，实力倒是不错，应当是这个前来传令的小神特意挑选的跟班。

 离着吴妄还远，她就扯出了略带讨好的微笑；

 顿时，这位带着奇怪妆容，宛若吴妄印象中寺庙女菩萨雕像一般的先天神，就变得十分接地气。

 “逢春神大人！”

 她用尽量温润的嗓音呼喊着：

 “羲和大人请您去天宫一趟。

 天帝陛下已命天宫开宴庆功，这可是许多年没有过的热闹事，您当真不可错过。”

 “庆功？”

 吴妄看着手中的酒坛，问道：“为谁庆功？”

 那小神忙道：“自是为您和其他三位辅神大人。”

 “是吗？”

 吴妄嘴角一撇，淡然道：“麻烦回禀羲和大人一声，我心情有些低落，就不去参加这次的庆功宴了。”

 “这……”

 “去说就是，”吴妄笑道，“羲和大人自不会怪罪你。”

 “是，”这小神低头领命，带着两名神将匆匆离开，姿态却是摆的很低。

 吴妄仙识观察着那八尊巨木之精的反应，发现它们并不会胡乱搬石头砸人，心底为少司命点了个赞。

 你永远可以相信少司命的手段。

 当然前提是与斗法无关。

 大羿并未多问什么，老老实实在旁背着手站着。

 吴妄自饮自酌，不多时还哼起了小调，心底自是无比愉悦，目中始终环绕着少许笑意。

 他有些思念起了老阿姨她们，但身在天宫，不适合与她们相见。

 他就算在天宫站稳了脚跟，也不可能把林素轻她们接过来。

 无他，这是能够威胁到他的软肋，是真正的把柄，不可能放到帝夋的眼皮底下。

 “大羿你说，”吴妄突然道，“我有时候，是不是有些滥好人了？”

 大羿想了想，郑重地回答道：“属下对您了解不深，但觉得大人绝非什么滥好人。”

 吴妄笑骂：“怎么，你是不是想说，我就不是个好人？”

 “属下绝无此意！”

 大羿正色道：“所谓的滥好人，应当是指本身优柔寡断，不明真相、不知对方是善是恶，被人求到就会出手相助。

 您那天忽悠镜神……大人恕罪。”

 “那是忽悠吗？那是互惠互助！”

 吴妄瞪了眼大羿，后者低头笑而不语。

 “哎嘿，”吴妄抬头眺望着朦胧夜色，听着百里之外传来的生灵喧嚣，“大羿你觉不觉得，有些话就像是故意用来忽悠咱们的。”

 “大人您说。”

 “就像是那句，男儿立世，总要想办法做出点什么大事！”

 吴妄啧啧笑着：“可什么事才是大事？选一件自己喜欢做的事，长久做下去，且这件事确是对周围环境有意义的，这不算大事吗？”

 大羿认真思考了一阵，道：“大人，我自幼也听到了许多这样的话，也被这般话激励过，倒是觉得这话并非全无意义。”

 “浮华盛世，百舸争流，骚客临江，独赞风流。”

 吴妄随手拿出一包肉脯，伴着烈酒砸吧了两口，突然有点明白，为啥少司命会喜欢上这些东西。

 熊抱族的那些大师傅，还真就青出于蓝而胜于蓝，把吴妄当年的制作工艺发扬光大了。

 果然，还是人多力量大。

 “对了大羿，”吴妄问，“你用什么兵刃？”

 这纯属明知故问。

 “硬弓，”大羿如实禀告，“属下修行的是弓斗战法，射箭的准头……也还可以。”

 “那就是需要弓和箭，”吴妄缓缓点头，笑道，“那这般，你给我报个尺寸，我去给你搞两把趁手的长弓。”

 大羿抬手比划了一阵，又跑去远处捡了几根树枝，比划着他最有手感的大小。

 对于兵刃之事，大羿没有半点客气，也没有半点含蓄。

 无他，这条命都是大人给的，若是没有趁手的兵刃，今后如何替大人狩猎四方神将！

 吴妄拿着个小本本记了下来。

 别人不知大羿的勇猛，吴妄却是知晓的。

 金乌克星、射日猛男，羲和的绝望使者，嫦娥的原配夫婿。

 甚至，吴妄愿意为了大羿的兵刃，忍痛拔自己分身一根头发！

 不过吴妄转念一想，这般委实有些大材小用，还容易搞坏北野现如今的矿产市场，于是退而求其次……

 他准备拔星神的一根睫毛下来。

 自然，这些付出，吴妄是不会随便讲给旁人听的，自己心底感动一下也就算了。

 北野出矿，南野出匠；

 大羿的神兵，就这般被吴妄安排上了。

 他与大羿有一句没一句的聊着，酒喝了半坛、肉脯果干坚果吃了四五包，结束了手头事务的少司命便寻到了此处。

 这比吴妄预想中的，要慢了小半个时辰。

 “你怎么在这躲着？”

 她略有些好奇地问着，轻盈地落在吴妄面前。

 吴妄随手摄来一只座椅，笑道：“天宫的庆功宴，我还是避开的好。”

 “可你是首功呀，”少司命略有些不满。

 这并非是对吴妄的不满。

 瞧她此刻的打扮，露出那优美锁骨的典雅长裙、一双宛若水精凝聚而成的厚根‘木屐’、再有那看似随意实则精心梳理过的长发……

 显然她是在庆功宴上找了一圈，没发现吴妄的踪影，特意来此地找寻。

 少司命叹道：“你这首功不去，任我那兄长与土神在各处接受赞誉，这当真……”

 “天宫给女丑什么赏赐？”

 “神职提升两阶，现如今有了巡查监管四海之权，”少司命柔声道，“也赐下了新的神器，倒也算收获丰厚。”

 “那就好。”

 吴妄笑道：“总不能让她白忙一趟。”

 少司命皱眉道：“那你不是白忙了吗？”

 “怎么会，”吴妄仰头喝了口小酒，“我能得的好处，在我出手前就已经拿到了。”

 少司命略有些疑惑：“当真吗？”

 “当真。”

 少司命笑道：“那便好。”

 吴妄眯眼笑着，仰头看向了头顶那一座座神殿，终究只是笑了笑，并未多问那庆功宴的情形。

 只是让吴妄有些奇怪的是，他问起死亡之神转生之事，少司命却是支支吾吾，一时前言不搭后语。

 这本就不是什么难事。

 把死亡之神的神魂投入神池之中，用天宫重塑之法，帮茗塑造一个神躯出来，一个成熟、完整的死亡之神，不就打造完成了？

 这里面出现了什么错漏？或是藏了什么猫腻？

 吴妄心底泛起了少许嘀咕。

 但他出于对少司命做非斗法之事的信任，看少司命不愿回答，也就并未强行追问。

 大概是一些女丑、少司命、死亡之神之间的小秘密，或是死亡之神不愿意让人知晓她的去处，故请少司命帮忙隐瞒。

 少司命重信守诺这一点，吴妄早有体会。

 恰逢天宫又有使者抵达，却是两位神卫统领前来，对吴妄禀告，天帝陛下的诸多赏赐已搬去了逢春神殿，请吴妄赶去收一下。

 吴妄一听此事倒是来了劲，驾云就要赶回天宫，看看自己得了什么宝物。

 基本上也就是些矿啊、药啊，或者一些稀奇古怪的东西。

 能给吴妄增进实力的宝物，帝夋怎么可能轻易赏赐。

 吴妄刚飞空数十丈，又低头看向地面一动不动的少司命，笑道：“怎么，少司命还想在这里欣赏浮尘夜色？”

 “内个！”

 少司命背起小手、抿着樱唇，慢慢后退了半步，视线左右摇晃。

 “我神界那边还有点小事需要我去处置，有个神将马上就要生了，我去帮他赐福一下！”

 言罢身形化作一束流光，嗖的一声不见了踪影。

 吴妄额头挂满了问号，却是当真搞不明白，少司命为何会突然对自己抱有‘戒心’。

 他此前在幻境中，给茗发刀发多了，让少司命感觉他是一个冷漠无情、无理取闹的男人？

 吴妄心底暗自琢磨。

 这可是大事。

 他来天宫后开挖的第一块宝砖，总不能出什么差错。

 伴着重重疑惑，吴妄驾云飘回了自己神殿。

 还没进门，吴妄就看到了里面氤氲的宝光，口中‘嚯’了两声，暂时压下疑云，兴冲冲地跑了进去。

 数十只金色大木箱摆在大殿之前，每一只木箱都能装下一个半的云中君老哥！

 看那木箱之内，珍馐美味都是大荒难寻，仙禽灵药俱为稀世珍品，甚至还有诸多人域记载都已绝户了的灵兽之灵核，在这里都是一箱箱的出现。

 过分！

 帝夋这财力，简直过分！

 那一箱皮子……哦豁！一箱顶级鹿蜀皮，似乎还带繁衍大道祝福的那种！

 那个摆件莫非是乘黄的角？这简直残忍，实在残忍！直接给他十只八只的乘黄，最好是能配对的那种，让他拿回北野搞个长寿村，不美吗？

 他有一个朋友，是主管生灵繁殖这块的。

 还有最中间木箱里面的这颗蛋，看样子应该是什么灵禽珍兽，不过应该是观赏性居多，不太可能是什么战斗宠……

 “嗯？”

 吴妄眉头紧皱，盯着那只蛋细细看着。

 他感受到了熟悉无比的星神大道道韵，随之又感受到了土神大道，以及繁衍大道的道韵。

 脚下缓缓迈步，吴妄慢慢靠近那只蛋的所在，心底泛起了某种荒谬的念头。

 这颗蛋，莫非是……

 咕噜噜噜——

 那颗尺高的白‘蛋’突然在箱子里面滚了几圈，期内传来了清脆的婴孩笑声。

 与此同时，吴妄额头挂满黑线，整个人僵在原地，眼珠子差点蹦出来。

 无他，在那笑声想起时，吴妄察觉到了茗的神魂波动，且听到了那一声奶声奶气的呼唤声：

 “无妄大人，我想在真实的天地间，体会一次生灵的生长，稍后也会把作为茗的记忆封存起来。

 虽然说这话有些冒昧，可是我想再接受您的教导，总之就是……

 您能做我的父亲吗？

 拜托了！我会很乖的！”