

天宫，少司命神殿中。

 因少司命不喜人侍奉，那雕栏玉砌的神殿难免有些冷清，也唯有在她沐浴的时刻，才会有几名女神卫在神殿外守着，神殿各处禁制也会完全开启。

 云雾缭绕的华池中，少司命正哼着不知从哪听来的小调，舒服地伸展着肢体。

 如雪肌肤更显晶莹润滑，盘起的长发让她平添几分平日里少见的柔媚。

 此刻，她面前飘着的木盘中，北野的特产摆了七八类，清爽的果酒已饮下了五六杯，水面飘来三四片花瓣，更衬的她双颊娇红，好似微醉。

 万幸夸父死的早；

 所幸天宫无圣骑。

 刚解决了死亡之神的诸事，让少司命颇有些……成就感。

 这么多年，她终于也做了点对生灵有益的大事了，且她灵机一动，就让死亡大道彻底避免了沦为天宫手中利刃的命运。

 就是……就是……

 茗认了他做父亲。

 然后茗是经过她的手转生，借繁衍大道凝聚出了新的神躯……

 少司命又想起了半天前，女丑离开时的‘吐槽’。

 ‘少司命大人，您这样算不算是死亡之神的母亲？’

 “这！”

 少司命脸蛋上的红晕更明显了几分，甚至还忍不住身子下滑，将脸蛋埋入了水面之下，水面上立刻冒出了一连串的气泡。

 但她终究是天宫强神，繁衍奥义的执掌者，瞪一眼就能让生灵绝育的超强存在；

 此刻，她很快就稳住了心神，仔细剖析刚才心底泛起的潮涌。

 似乎是名为‘羞涩’的情绪。

 这羞涩是源于被调侃时的本能反应，还是源于她心底最近时常泛起的那古怪念想，还有待商榷。

 不过……

 ‘我倒是不排斥这般感觉。’

 少司命莞尔，又自华池边缘坐直身子，捏了两只果干送入口中，发出几声舒服的轻吟。

 她虽未曾与其他神灵像与吴妄这般相近过，但身为繁衍之神，且了解过生灵如何繁衍，更进修过人域的高阶繁衍指点画作，她……

 老懂了！

 自己对他还不是太过于在意。

 根据人域流传出的那些杂书中记载，那种男女之间的在意，是突然听闻了对方遇到麻烦，就会不假思索地做出反应，奋不顾身地跑过去。

 若这般。那就不是在意，可以称之为在乎了。

 ‘本神不过是对他家的那些吃食感兴趣。’

 不错，就是这般！

 少司命眯眼笑着，粉色的舌尖舔过嘴角，目中泛起了几分狡黠。

 突然神殿之外传来了大喊声：

 “大人！逢春神与大司命两位大人快打起来了！就在大司命大人的神殿中！”

 砰！

 那氤氲的华池炸起了高高的水柱，少司命的倩影与那挂在屏风上的黑裙，已一同消失不见。

 ……

 “逢春神！吾警告你，你不要胡搅蛮缠！死亡之神不可能成为你的女儿！她是天宫之神！是天地秩序的一部分！”

 “大司命此言有些过了吧。

 我身为天宫的第四辅神，身为人皇陛下最信任的人族，认个女儿可是触了什么天规教例？”

 “荒谬！荒唐！荒、荒！”

 “大司命可是词穷了？堂堂天宫第一辅神，懂的词当真不多呐。”

 大司命的神殿中，那被掀翻的矮桌旁。

 吴妄含笑凝视着面前的大司命，托着那颗孕育着死亡之神的蛋，虽脚下已经占据了后退的退路，但他嘴上却是丝毫不让。

 能让他嘴上吃亏的，这大荒就没几个！

 大司命面露恨意，英俊的面容上满是怒色。

 吴妄气定神闲地托着神蛋，挑衅的意味再明显不过。

 两道身影，两股威势；

 双方对撞的气场让众神卫不敢向前。

 但在众多神卫之前，有几名想要在大司命面前挣表现的天宫正神，已开始磨刀霍霍、摩拳擦掌。

 此刻的天宫中已有流言传出，说是天帝陛下对逢春神收女儿之事十分不满。

 他们此前忌惮逢春神什么？

 不就是此前据说天帝陛下与逢春神是什么忘年交吗？

 若天帝陛下对逢春神不满，大司命、金神又与逢春神过不去，且天宫中大批强神都曾与逢春神有过仇怨……

 他们想挣点表现，提升下神职、多混点神力，岂会不知该如何做？

 只需大司命一声令下，他们并肩子上去就摁住逢春神，让大司命好好出几口恶气！

 也让这个得了少司命偏爱的逢春神，了解一下什么是天宫的规矩！

 吴妄如何感受不到侧旁的凶恶眼神。

 他只是毫不在意罢了。

 “大司命不如给个痛快话，”吴妄道，“死亡之神成为我逢春神女儿之事，大司命是否认下。”

 “绝无可能！”

 大司命骂道：

 “你逢春神位乃天宫册封，天地间无这一道，不过是依托秩序大道赋予了你神权！

 死亡之道于天宫而言，重中又重！她如何能认你这逢春神做父亲！”

 吴妄淡然道：“大司命之言，是在说天宫册封的神不如先天神？”

 “逢春神何必混淆视听，”大司命面容越发冷峻，“这天宫之中，若是连这般规矩都没了，秩序何在！天宫何立！”

 “那就请大司命讲出来，我收个女儿，与天宫哪条规矩不合，与秩序大道有何冲突！”

 “弱为强之父，下为上之父？自古而来，焉有此理！”

 “上下强弱并非大道强弱而定，莫非遇到强者，大司命就可去认个父亲？”

 吴妄指着大司命鼻子骂道：

 “天宫这般多先天神，久攻人域却被人域所伤，昔日大战大司命莫非忘了，天宫正神死伤如何！

 现如今天帝陛下都在寻求与生灵和解，大司命却在这里喊强弱、定上下！

 怎么，大司命这是非要让天宫撞死在生灵大潮之上，让天帝陛下与天宫诸神无立足之地？大司命为生灵之神，如何不知这天地间生灵之力已膨胀到了何等地步！

 大司命莫非另有算计？”

 “闭嘴！”

 大司命开口怒斥，身周暴起浓烈威压。

 吴妄目中迸发出两道精光，宛若两把飞剑，将大司命的威压直接破开。

 两者相持不让，大司命脚下踏步，万钧重力朝吴妄镇压而下；吴妄鼻尖冷哼，那神蛋已被他收入袖中，双拳慢慢攥起。

 他今天来大司命此处的目的，就是要抢先一步爆发矛盾，主动掀起冲突。

 天宫中的流言，吴妄出门前已经听闻了。

 虽然不知云中君老哥那边会给自己出什么主意，但吴妄一早就做好了应对的准备。

 先把事情搞大！

 大司命就是他最好的亮刀石。

 帝夋因死亡之神认逢春神做父亲，对他这个逢春神颇为不满？

 在天宫流传天帝的消息，必然是得了天帝默许，甚至可能是天帝自己放出的消息，借此对他施压。

 若吴妄不将这颗蛋交出去，天宫群神会不断找他麻烦，甚至会对吴妄刀剑相向。

 天宫数百先天神，只需几名强神联手，就能压得吴妄不得不低头。

 等吴妄扛不住压力，主动将这颗神蛋交出去，天帝便立刻派人呵斥那些要围攻他的先天神，再给吴妄一些赏赐做弥补。

 那时现身的，有可能就是羲和或者常羲。

 而茗一旦被夺走，绝不会被帝夋再还回来。

 这不过是简单的计策，甚至连计策都算不上，不过是帝夋拨弄下手指，发挥一下主场优势。

 但吴妄却不想顺着帝夋的思路走下去。

 要在帝夋的地盘，暗自与帝夋叫板，就必须跳出帝夋的路数，掌握自己的节奏。

 吴妄的破局之法很简单——斗法。

 学名：干架。

 他如今，有星神大道护身，有星神神躯护道，有不输天宫正神的神力，如何不能正面与天宫众神较量？

 在吴妄仙识捕捉到几名小神开始谈论死亡之神认父之事，他就已下定决心，在天宫之内，正面与天宫刚一次。

 吴妄想让天宫诸神知晓！

 他无妄子不需狐假虎威，不需假借帝夋的庇护！

 只有对天宫诸神展露实力，才能得到诸神的正眼相待，才能在这些还信奉‘强者支配一切’的先天神面前，得到真正的尊重。

 让他们尊重自己，就是今后挖墙脚的前提！

 此战，吴妄只需放手一搏，打出威势，根本不必担心事情闹大了无法收场。

 在母亲冰神的威慑下，帝夋自不会让事情闹到不可挽回的地步。

 但吴妄也在暗自提醒自己，此战不能真的杀神，神卫也是尽量打伤而不是打死。

 就如吴妄预料的那般，事情进展的颇为顺利；

 大司命怒不可遏，那群小神蠢蠢欲动。

 吴妄也已经做好了揍神或者被揍的准备，甚至神蛋都被他收入了提前准备好的储灵法宝中，稍后打的再激烈，也不会伤蛋分毫。

 这个计划唯一的破绽，其实就在于某个女神应该看不透这里面的弯弯绕绕，可能会前来相护。

 所以在消息传过去之前，他必须动起手来！

 来吧，这天宫立威之战！

 西野的幽灵虽不敢露面，但人域的无妄子，依然能让你们饱尝生灵的铁……拳……

 “谁敢伤他！”

 一声轻喝自殿外传来。

 侧旁几名先天神立刻就要冲过来，却被大司命抬起的左手阻下。

 大司命深深地吸了口气，那般威压悄然隐退。

 那几名先天神立刻低头朝着侧旁退去，避免被外面飞射而来的那道身影看到。

 吴妄：……

 她消息还挺灵通。

 也还好，自己还准备了后续方案。

 ……

 片刻后，大司命殿前。

 吴妄背着手溜达了出来，身后跟着的少司命有些凶巴巴的。

 她不断看向左右两侧，众神卫连忙低头，那几名小神更是尽量向后靠着，唯恐被少司命点名。

 她一来，吴妄精心策划的这场干架自是进行不下去了。

 不过，少司命能够不顾天宫压力，强行站出来护他，这份心意，吴妄还是颇为感激。

 少司命低声道：“你怎得自己来找我兄长了？”

 吴妄笑而不答，对少司命轻轻眨眼。

 少司命略微怔了下，传声问他：“你可是有什么打算，莫不是被我坏了你的算计？”

 “哈哈哈哈！”

 吴妄不由仰头大笑，在袖中竖了个大拇指，赞叹道：“这都被你瞧出来了。”

 “这？”

 少司命略有些不解，“这能有什么算计？”

 “你可听到了天宫内流传的消息？”

 “哪般消息？”

 “天帝陛下对我收茗做女儿之事颇为不满，”吴妄笑道，“若我不主动一点，就要被天宫诸神摁在地上欺负了。”

 少司命秀眉轻皱，细细思量，又面露了然之色。

 “你在天宫之中能立足，倒是多亏了天帝陛下一直表现出的偏爱……是了，这确实会给你带来颇多麻烦。”

 少司命沉吟几声：“要不，你搬去我那住一段时日。”

 “哎，大可不必。”

 吴妄摆摆手，对少司命传声说了几句，少司命虽面露不解，但还是带着吴妄朝着帝下之都而去。

 路上，吴妄传声道：

 “在你现身的时候，我已暗中命大羿外出逛逛。

 我神像附近有巨木之精，寻常神将不敢来此处，那些小神怕得罪你，也不敢伤这些巨木。

 但大羿只要外出走动，我神像周围那十多名小神中，必然有人忍不住，想出手为难大羿，借此讨好大司命。

 这是很简单的道理，墙倒众人推。”

 “墙倒众人推……”

 少司命皱眉道：“那该如何帮你渡过这般困局？”

 “你在天宫的影响力远不如五行源神与大司命，”吴妄温声道，“这并非说你不够出色，而是你不善斗法，处事太过平和。

 但少司命，大荒的基调还是残酷的。

 实力的高低，决定了自己所站位置的高低，以及地位是否稳固。

 你应知我品行，也应知我抱负，但今日，你也需知我另一面。”

 少司命抬头凝视着吴妄。

 下方，离着吴妄神像百里远，镜神神界相反的方向上，扛着几袋食物的大羿，已被道道身影团团围住。

 百族强者，数十神将。

 显然是背后出手之人，要废了吴妄在地上的第一神将。

 少司命轻声问：“哪一面？”

 “我有时候也挺凶的，”吴妄含笑将袖中的储灵法宝取出，倒出了那颗神蛋，交到了少司命手中，“我能信你吗？”

 “嗯。”

 少司命认真地点点头。

 他温声道：

 “帮我守住茗，她也算是你我共同努力的成果；死亡大道不能为天宫所控，不然生灵将再无出头之日。

 接下来的事，交给我来处置，无论如何你不可出手干预。”

 言罢，他撩起长袍下摆，自云上后退半步，身形骤然下坠。

 下方传来阵阵怒吼声，重重人影已将大羿完全遮掩！