

为什么？

 吴妄坐在小山上陷入了思索。

 吴妄坐在一座由形貌各异的天宫小神、百族高手堆出来的小山上，伴着那群家伙的鬼哭狼嚎与无力挣扎，陷入了深沉的思考。

 ‘这些先天神的实力差距为何这么大？’

 强者越强，弱者越弱？

 久而久之，这天宫就没了属于小神的上升通路？

 啧，虽是生灵的盛世，但每一粒盛世的灰尘落下来，却是小神们承受不住的大山。

 天宫，等等你的小神呀！

 ‘这话还真是哪都能用。’

 吴妄笑了两声，抬手扫了扫眼角的血痂，披散的长发被血污沾染贴在破烂的衣袍上，却不显半分狼狈，更多一二豪气。

 往嘴里塞几颗神农出品的丹药，在旁边坐着的大羿手中接过酒坛，仰头灌了两口。

 酒液入喉，有些辛辣。

 吴妄轻轻哈了口气，目光扫过数十里外站着的重重人墙。

 目光所及之处，半数生灵下意识向后退了几步。

 那一双双大小、色彩、甚至构造各异的双眼中，倒影出的，是那尊宛若魔神般的身影。

 恐惧感在弥漫。

 这些帝下之都的生灵，什么时候见过这场面？

 一人独身入敌阵，所过之处人影翻飞，几无一合之敌。

 那十多位神大人亲自出手，总算将这逢春神拉入了苦战，但一番大战下来，倒下的却是那十多位神大人。

 甚至，若逢春神要下杀手，此刻那堆成小山的身影，半数恐怕已是被斩了。

 “这就是人域仙人吗？”

 一名走巫祭路数的犬戎老奶奶，曾在吴妄与众小神大战时，颤声说了这句话。

 那一天，帝下之都感受到了被人域支配的恐惧。

 吴妄必须承认，他今天有些不太讲究。

 本来只是神将之间的争斗，他这个‘神’率先出手，打破了帝下之都的规矩。

 但吴妄就大羿这一个神将，情急之下出手，且并未直接抹杀那些神将，勉强算是合情合理。

 四舍五入那就是正当防卫。

 可后续十多名天宫小神赶来齐齐出手，十多神对付他一个，是不是有点过分了？

 稍微联想，那就是仗势欺人！

 还好，在此地现身的天宫正神都要点脸，此前只是在云上看着，并未联手下来参战。

 不然吴妄之前还真有点麻烦。

 少司命此刻正隐藏身形坐在云上，手中的纸包已换了几次，表情倒是没什么变化，时而还会思考一下吴妄出招的招式。

 更多强神藏在云雾中，感受着吴妄体内涌动的神力，窥探着吴妄身周盘旋的道韵。

 八卦阴阳道韵，晦涩且玄妙。

 这诞生自人域的大道道韵，隐隐凌驾于天地大道之上，诠释着天地与万物。

 画面宛若静止。

 在无人注视的角落，有百族生灵拿出了类似于留影宝珠的宝物，将这一幕绘制了下来，不知作何用处。

 “伤怎么样？”

 吴妄头也不回地问了句。

 大羿咧嘴一笑，露出缺了几颗门牙的血盆大口。

 他刚想说句没事，气血瞬间逆涌，扭头“哇”的喷了口老血。

 “先回去，这里没你啥事了。”

 吴妄抬手拍在大羿肩头，大羿身形一个踉跄，收不住身形朝前方倒去，又被一团白云接住。

 “大人！”

 大羿急忙翻了个身，却没多少力气站起身。

 一阵微风吹来，白云朝着吴妄神像所在的位置飘去。

 高空中的少司命出手，一缕浅绿光芒将大羿包裹，也让吴妄没了后顾之忧。

 就是大羿这汉子有些难受。

 他在云上挣扎半天才勉强坐起，只能远远眺望自家神大人的背影，想着呼喊吴妄让自己留下来，却发现自己攥拳都无法攥紧。

 对于今日的大羿而言，此前那场大战，已是到了他的极限。

 甚至，他大多数时候都是被吴妄护着的……

 ‘还不够。’

 吴妄心底如此念着。

 想要立威，只凭这些没什么含金量的天宫小神，还不够。

 天宫小神大多只是在天宫挂名，不负责重要神职，也没太多神权在身，与秩序大道离着较远。

 比如云中君在天宫混日子时扮演的睡神，或是他这个被封第四辅神前的逢春神。

 虽枯木逢春的奥义无比强横，但吴妄神权之力较弱，想给一名老真仙再造个春天，都要付出一定代价。

 高奥义、低神权，倒是符合帝夋此前所说，给吴妄设下了‘救不救神农’的大坑。

 天宫上下等阶有序，小神大多都不过是大战的炮灰，他们的大道，也只是秩序的边角料，是天地封印上的‘印花’。

 今日要打，就最起码要打服几名如镜神般的天宫正神！

 故，吴妄抬头看向那云中若隐若现的十多重身影，取出一方手帕，擦了擦脸上的血污，又将手帕扔到了脚边那名小神的脸上。

 “怕了？”

 他嗓音平平淡淡，却精准无误地传递到了那些正神耳中。

 吴妄也已打定主意。

 若稍后下来的是三名以上的天宫正神，那就直接起身骂人。

 若是三名及三名之下，那他就姑且与之一战。

 然而让吴妄惊讶的是……

 没有神下来。

 那十多名正神仿佛聋了瞎了，只是面色冷峻地凝视着他，丝毫没有下来一战的准备。

 忽听！

 “无妄子！”

 一声清朗的嗓音突然响起。

 有名身着紫色战甲、手提双锤、顶着年轻面容的天神，自高空云雾之中缓缓现身。

 他双目一凝，剑眉直竖，身周瞬时布满蓝白电弧，手甲包裹的手指，对着吴妄远远一点。

 “东南域、云上之城一战，你我尚有旧怨未清算！”

 吴妄道：“来神通名。”

 那天神化作一条丈粗的闪电朝地面劈砍，惊起了层层雷电波痕，方圆三里在瞬间化作雷池劫海。

 那天神似由雷霆凝聚而成，双目中绽出湛蓝光束，雄厚的嗓音宛若数十人混合而出！

 “雷暴！”

 吴妄慢慢站起身，扯下那破破烂烂的长袍，伴随着身周浮现的淡淡金光，已套上了被天工阁修复过的金龙甲。

 “如此说，虽然吾不记得了，但你我当真也是有旧怨。”

 雷暴之神目中神光越发璀璨，那嗓音宛若怒吼：

 “那今日就一并清算！”

 雷霆爆发，数百上千雷龙自这神背后天空凝成，将整个天地染成了蓝白之色，对吴妄呼啸而去，也让吴妄脚下的那群小神与神将面色大变。

 吴妄轻笑了声，脚下轻轻一蹬，下方人山带着鬼哭狼嚎之声朝着四面八方飞散。

 借着这一蹬之力，吴妄已是冲天而起，左手反握星辰剑，右手已然攥起铁拳！

 数百大星自高空浮现，万千星辉强行挤入雷霆之中，将吴妄的金龙甲衬的无比璀璨！

 雷霆如鞭，闪电若网！

 吴妄浑然不觉，夹带一往无前之势，直逼雷暴之神身形！

 雷暴之神张口怒吼，挂在天地间的雷霆已如倾盆大雨般砸落！

 但吴妄自雷海之中浑然无阻，一拳砸向雷暴神面容，身周四面同时浮现出了八卦阴阳图的虚影。

 他拳锋之上，更有阴阳圆轮不紧不慢地旋转。

 这明显是佯攻。

 但雷暴神已然狂怒，大吼声中高举战锤，衣袍开裂、长发炸散，那雷霆凝聚的身形膨胀做三丈高，战锤抡圆、对吴妄当头砸落！

 高空中，少司命手握木偶，目不转睛地盯着下方雷海。

 离着稍远的那数重‘人墙’处，帝下之都不少神将已在此地现身，各自瞪大眼睛看着两名神灵的对决。

 雷光突然大作！

 雷暴之神的战锤似是砸中了吴妄的身形，好似烟花爆裂，数百条闪电朝四面八方炸散。

 一张十丈直径的八卦太极图缓缓浮现，将那战锤稳稳挡下。

 八卦图的爻文同时闪亮，居中阴阳图似在急速膨胀，乾坤震巽坎离艮兑，天地雷风水火山泽！

 方圆数百里内的天地元气几乎瞬间被这八卦图抽干！

 雷暴之神急忙想要抽身，但尚未来得及动作，那太极图虚影突然崩碎，斑驳却浩瀚的天地元气奔涌而出，将雷暴之神推的身形后仰。

 他几乎把持不住手中的战锤！

 唰！

 残影闪烁！

 那道道残影勾勒出了吴妄前冲的轨迹。

 他自破碎的太极图正中飞窜而出，踏北斗、转星璇，星辰剑划出曜目剑痕，掌中握持星河璀璨，已环绕雷暴之神迅走了一圈！

 但，残影终究只是吴妄路过时留下的痕迹。

 雷暴顺着那道道残影急忙捕捉搜寻吴妄的踪迹，等他发现吴妄的行踪，吴妄却已站在他背部脖颈之后，一拳砸向他脖颈！

 “哈啊——”

 雷暴怒声大吼，雷霆之躯骤然膨胀！

 吴妄一拳轰下！

 这先天神向前抛飞，口中喷出无数闪电，直直飞出数百丈远；然身形尚未停稳，其后已传来阵阵呼啸之声。

 他豁然扭头，遍布神光的瞳孔猛地一缩。

 吴妄悬于他背后数十丈处，头顶无尽星辰，脚踏阴阳八卦，长剑看似随意地画出一个个圆圈，圆圈中却绽出无尽剑气。

 剑划阴阳，星曜乾坤！

 雷暴之神奋力挣扎，身形继续膨胀，但无尽剑气已轰然袭来，他那庞大神躯炸出了一片片电弧，被打的趴在地上完全无法抬头。

 这剑气，不仅是灌注了阴阳二气。

 阴阳为容，星辰之力为底衬，又有吴妄神力灌注，更有天地元气涌入其中。

 集神、法、天地力；

 汇阴阳、星辰、逢春之奥义。

 除却那把可弑神的断神枪没拿出来，以及更不可能出现的小周天星斗阵；吴妄已是全力以赴，不顾神力、法力损耗，以求对雷暴之神的完美压制！

 “无妄子！”

 雷暴神低吼着，咆哮着。

 吴妄却是丝毫不为所动，手中星辰剑不紧不慢地画着圆圈，阴阳奥义甚至还有豁然通畅之感。

 大地已被炸平轰碎，但大地之中涌动着某种莫名的神力，托举着雷神的神躯。

 那是帝下之都的护持大阵。

 雷暴神试图缩小神躯，但立刻遭受了更为密集的剑气轰炸，五张八卦太极图突然浮现，将他四肢与头颅摁在大地之上，完全动弹不得。

 这先天神禁不住破口大骂：

 “无妄子！吾要把你碎尸万段！有本事与吾正面相抗！”

 吴妄眉头微皱，将剑气爆发的主要方向，调整为了雷暴神的脖颈、后脑。

 雷暴神皮开肉绽，那曜目的雷霆已逐渐熄火。

 吴妄虽神力耗损巨大，但下手依旧没有半点迟疑。

 神力没了可以再搞。

 既然选择立威，那定要把自身立住！

 这般攻势，他其实只能再坚持片刻；但他赌，雷暴神熬不过这片刻。

 “无妄子！你卑鄙！啊！”

 “有本事与吾正面大战！”

 “吾乃雷暴之神！为了天宫的荣耀！”

 吴妄一言不发，下手逐渐狠辣，剑气爆发的主要方向调整为雷暴神的脖颈、后脑……尾巴骨。

 那场面，让不少女神眼前发亮。

 “逢春！逢春神！”

 雷暴神浑身震颤，口中发出阵阵惨嚎，攥着战锤的右手却慢慢松开。

 “吾输了！是吾输了！手下留情！吾今后再不敢对逢春神无礼！”

 吴妄那冷幽幽的嗓音突然响起：“对天帝发誓。”

 雷暴神匆忙大喊：“吾对天帝陛下发誓！今后绝不会对逢春神无礼！”

 剑气戛然而止，雷暴神身周阴阳二气悄然退散。

 这先天神竟也不趁势反击，保持着雷霆之躯的模样，身形化作银白闪电唰地消失不见，只是在地面留下了一滩滩血迹。

 吴妄面色如常，站在空中环视一周，想携胜势离开此处。

 神力已经差不多耗尽了，因自己本位神职只是天宫小神，想要恢复足够的神力，要么由星神神躯直接降下，要么就要慢慢等神力涨回来。

 已无力继续与这些先天神死磕。

 正此时！

 少司命屈指轻弹，一束金色光芒汇入吴妄背部，吴妄体内的神力……

 满了。

 “还有谁？”

 吴妄抬头看向天穹，目含星光，气势逼人！

 众神一时皆有畏惧。

 忽听冷笑声响起，天边有微弱光芒闪烁，下一瞬，那身穿铠甲、扎着双马尾的女神已经出现在不远处，微微歪头，对吴妄冷笑了声：

 “既然逢春神有这兴致，不如吾与你比划比划？”

 吴妄下意识握紧双拳。

 无他，来者乃五行源神之金，天宫如今最强的那几名先天神之一，更是自己的生死仇敌。

 吴妄突然笑了声，淡然道：“金神之能，吾自是领教过，今日就不必了。”

 言罢淡定地收起星辰剑，转身朝自己的神像方向飞去。

 “你怕了？”

 金神目中满是笑意。

 “不错，”吴妄身形停顿，扭头看了眼金神，淡然道，“我怕在我能与你一战之前，你因畏惧而出手偷袭。

 我在此地，有天宫最高的两位神祇保我，你也不敢奈我何。

 金神若真有底气，不如等我数十载，看我能否取你项上首级。”

 金神笑意收敛，俏脸之上满是冷意，目中好似要射出两把神兵。

 “哈，哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 金神突然仰头大笑，那笑声竟是无比刺耳，让不少先天神颇感不适。

 “无妄子，二十年后吾来与你一战。

 到时候，你可别躲在羲和大人怀里不敢露面。”

 吴妄双眼微微一眯，身形却并未停顿，驾云飘然远去。

 金神这般话丝毫不可信。

 自己在天宫中也非毫无威胁，这家伙给自己造成的威胁，就颇为棘手。

 倒是，该想想办法，搞一搞金神，也当提前收收利息……