

“蛋教和胎教，应该没什么区别吧？”

 逢春神殿的角落中。

 吴妄与少司命盘坐在那数重软垫拼凑出的‘小窝’前，正如此嘀咕着。

 少司命奇道：“胎教？那是什么？”

 吴妄不由想到了第一次去人皇阁总阁参加人皇宴时，那位挺着大肚子的女侠……

 “人域一些势力为了培养优秀的接班人，会在婴儿尚未出世时，就让母亲吃一些补品，培养婴孩的资质。

 不过，咱们倒是不用这么干。”

 “这些我倒是听闻过，胎教二字也妥帖。”

 少司命微微颔首，又道：

 “先天神不讲求资质如何，全看诞生的大道强弱与否，茗的大道已算是天地间最为顶级的大道之一。”

 “不不不，”吴妄连连摇头，“大道、资质，都只是决定了起点，孩子以后的成就，还要看她自己是不是努力！”

 少司命笑道：“你倒是说教起我了。”

 “道理就是这般道理嘛，咱们可不能搞命理这种东西。”

 吴妄看着面前被神光包裹的神蛋，笑道：

 “不过四十九天，一眨眼也就过去了，不如耐心等待下。”

 “但还是要做点什么，”少司命目中带着少许担忧，“茗的大道终究是有些不稳的。”

 “不如这样。”

 吴妄右手探入左袖中一阵摸索，很快就掏出了一把七弦琴，对少司命眨眨眼。

 少司命轻笑一声，将长琴抱了过去：“吾活了这么多年岁，抚琴还是会些的。”

 “那咱们每日轮流给她弹奏一两个时辰。”

 少司命问：“可有曲谱？”

 “随意弹奏就可。”

 “那你莫要笑我。”

 少司命轻抿唇，用神力固定长琴，仔细调弄了一阵琴弦，又抬头看了吴妄一眼，见吴妄满脸期待，不自觉坐的更笔直了些。

 她玲珑甜美的身段也因此展露无遗。

 纤指拂过琴弦，悠扬的琴声如同一条小溪，自空谷山涧中欢快地流淌了出来。

 吴妄不觉听得入神，身形后仰、一双手臂撑着身体，凝视着她拨琴的纤指。

 岁月悠悠，天地苍茫，万物之灵自天地依存遨游，柔和的春风送来细细雨水，浸润着有些干燥的大地，让灰暗的地面滋生出了一点绿意。

 又一个晃神的功夫，暖绿已爬满眼眶。

 浅草曦曦，垂柳依依，倦鸟归巢，薄云随风去。

 那神蛋不知何时已悬浮在他们面前，里面那个小神明仿佛也在侧耳聆听着，一双小手抵在蛋壳上，似是想将那些音符留住。

 本来还想在少司命面前露一手‘吹功’的吴妄，明智的选择了收手。

 不行，她第二神代的，玩不过。

 ……

 自人皇阁总阁回返灭宗后，杨无敌现在有点晕乎。

 这，说出去谁敢信？

 人皇陛下请他一个无名小卒吃饭，人皇阁阁主亲手给他烤鱼！

 虽然杨无敌一直觉得，自家宗主大人今后也肯定能坐到那个位置，但这种事真的发生，他道心还是忍不住各种激荡。

 不过，比起这个，更触动杨无敌的是……

 根据天宫传来的消息，宗主单单、单单点了他杨无敌的名，让杨无敌去天宫协助宗主做一番大事！

 这是什么？

 这就是信任！是欣赏！

 这就是……独家的恩宠！

 “嘿嘿嘿！”

 云头上，杨无敌念及于此就忍不住咧开大嘴笑了起来。

 跟他同行的大长老一扫衣袖，冷哼一声，将杨无敌甩去灭宗山门，冷然道：

 “快些收拾行装，与你亲友告别，三日之后出发。

 此去天宫凶险异常，说不得就回不来了！”

 “大长老放心！”

 杨无敌在空中稳住身形，仰头哇哈哈一阵大笑，大长老嘴角微微抽搐，化作血光消失不见。

 不多时，杨无敌迈入大阵之中，龙行虎步、虎虎生威。

 他不去自己的住处，不归相好的炕头，反倒是朝门内长老、执事正聚集的楼阁落去，还未站稳就被人围了起来。

 “无敌长老，陛下召见可是关于宗主的事？”

 “宗主大人怎么了？莫非是被那些天杀的先天神……呜，呜呜呜！”

 “你个乌鸦嘴，再乱说话把你脖子拧断！”

 “哎，”杨无敌大手一挥，抬头、挺胸、提臀、收腹，双手扶住腰胯处。

 风骚不减当年勇，满面春光心儿荡。

 杨无敌笑道：“各位有什么要给宗主带的叮嘱，送的宝物，或是给出什么谋略，可尽数告诉本长老，本长老三日后奔赴天宫，继续为咱们宗主鞍前马后，效，犬马之劳！”

 众人闻言先是一愣，随后涌了上来，把杨无敌围了个水泄不通，七嘴八舌开始问起事情的前因后果。

 杨无敌满脸的舒坦，像这种时刻，那可是当真不多。

 不多时，杨无敌便带着满满的赞誉，迈着‘壮烈’的步伐，被妙翠娇招去了落宝殿内。

 杨无敌自是不敢继续嘚瑟，低头、欠身、嘴角带着温和的笑意，快步入了殿门，进去就是几声亲切的招呼：

 “妙宗主，您找我？林姑娘也在，近来林姑娘可是消瘦了许多。”

 “废话少说，”妙翠娇俏脸冰寒，更增几分冷艳之感。

 她道：“宗主招你去天宫相助？”

 “哎，对，”杨无敌低头应了声，“也不能说是相助，兴许就是宗主身边缺了个跑腿的，就让我过去跑动跑动。”

 “哼！”

 妙翠娇不满道：“怎么宗主只招了你，却是不招本座过去？”

 “这个……”

 杨无敌眼珠一转，忙道：

 “宗主大人的考虑，那定是无比周全。

 妙宗主、林姑娘都是那沉鱼落雁之容、倾国倾城之姿，天宫那群神灵又都是几十万年份的老色鬼了，若是让您们去了，岂不是天天都有人要找宗主麻烦？”

 林素轻笑骂：“我倒是知道，为何少爷只是喊无敌长老过去，无敌长老这张嘴，足以抵得三四位超凡哩。”

 妙翠娇突然轻笑了声，宛若百花盛开、百鸟齐鸣。

 杨无敌却是死死地压着自己的脑袋，半点视线都不敢投过去。

 跟宗主大人有关的女子，他多看一眼，那都算少个心眼！

 妙翠娇道：“素轻不如写封信给宗主，瞧你日思夜想，最近都消瘦了许多。”

 “我写什么信……”

 林素轻小声嘀咕着，那巴掌大的面容上流露着少许憔悴。

 虽然这憔悴大半都是因最近修行陷入困顿，一直参悟不透某些道理，且东方沐沐依旧没有出关；

 但落在旁人眼中，都道她是思念成疾……

 林素轻为此也是不知该如何辩驳。

 思念啥呀，解封后的少主得了自信，男子魅力就跟脱缰的野马一般，现在在天宫说不定都有女神与之同住、使其欢愉，她个小侍女凭啥思念成疾。

 哼哼，人可是有少司命护着呢。

 “不如传信泠仙子，让泠仙子修书一封，”林素轻笑道，“精卫殿下那边自是不用咱们操心，必然已是得了消息的。”

 妙翠娇笑道：“此事你做主就是了……无敌长老？”

 “您吩咐。”

 妙翠娇淡然道：“你去天宫时，咱们灭宗会准备百箱宝物，着你随身携带，为宗主大人天宫开支所用，你可得打起精神，莫要有什么遗漏。”

 “哎！您放心！”

 “去陪陪你道侣吧，”妙翠娇笑道，“你也真是本事大，原本六七个道侣，这才几年，就走了四五个。

 怎得，是不是体力不支，要不要我们黑欲门的独门秘法？”

 杨无敌老脸一红，支支吾吾不知该如何回答，只能说什么‘我们只是性格不合’、‘大家感觉有些厌倦了’、‘我也该给她们想要的自由’之类的。

 让侧旁几名女执事娇笑连连。

 杨无敌连忙告退，走的也是颇为狼狈。

 他总不能说，那些相好中，大半都是为了借他‘上岸’，脱离那十凶殿的禁锢。

 总之就是：爱过，值得，挺好的。

 “天宫啊。”

 杨无敌啧了声，又端起架势、昂首挺胸，整个人都散发出了春天的气息，背着手在宗门中一阵溜达。

 宗门一角，那占地数十亩、没有门户的琉璃大殿前。

 大长老负手而立，目中满是感慨与欣慰，喃喃道：

 “老宗主，老夫将去天宫相助宗主，你好生歇息吧，也不知他日还能否平安回返山门。

 宗主一人在那，老夫自是放心不下，虽不是那些天宫强神的敌手，但老夫也不会惧了他们。

 这天地当真有些看不懂了，终究还是老了。”

 那大殿空空荡荡，其内自不会有什么回响。

 ……

 死亡之神的蛋教，紧锣密鼓地进行着。

 少司命干脆在逢春神殿住了下来，反正先天神也不必刻意休息，而茗正式破壳出生前，也只有短短的四十九日。

 吴妄制定了一个日程表，与少司命轮番上阵，对着那颗蛋抚琴、吟诗、讲做人的道理、用大道之力温养。

 少司命的繁衍大道，对神蛋大有裨益。

 吴妄释放出的阴阳二气，也能让茗在蛋内，就开始体会这个天地的阴阳均衡之理。

 甚至，吴妄还花费了半天功夫，用神农老前辈给的丹炉，改造出了一只暖炉，将神蛋放入其中，以八卦阴阳大道‘蒸煮’四十九日，说不定就会产生奇妙的效果。

 人域仙二代，顶多是含着天材地宝出生。

 他吴妄的干女儿，出生就踩着一条条大道！

 “等茗出生了，咱们也不可能时刻跟着，”少司命思索一二，“不如找个能信得过的神灵或是生灵，负责贴身照料。”

 吴妄顿时想到了鸣蛇，但又立刻将这个念头打消。

 随之，吴妄又想到了云中君，但他很快又将云中君排除在外。

 男奶娘就有点荒谬了。

 “不如请妞姐回来？”

 “妞姐……嗤！”

 少司命先是一愣，随即掩口发出一阵咯咯的笑声，忍不住笑弯了腰，缩在吊篮中捧腹不已，长发都有些凌乱。

 吴妄眯眼笑着，暗道她的笑点当真有些奇怪。

 “嗯？”

 吴妄眉头一皱，转身看向殿门，对少司命做了个噤声的手势，身形飘去了殿门处。

 他刚撤下周遭结界，还没转到殿门正中，来客已是迈步踏入殿门之中。

 瞧这来神，面若冠玉、唇红齿白，身形颀长、长发飘逸，一身白底绣金的长袍、一双绣着双龙的白靴，风度翩翩、颇为不凡。

 却是大司命到了。

 大司命看似心情不错，凝视着吴妄的面容，笑道：

 “逢春神，你……”

 正此时，吴妄身前闪过少许黑芒，迅速凝成了一道倩影。

 少司命将吴妄挡在身后，警惕地看向自己兄长。

 此前少司命被吴妄逗笑，笑的前俯后仰，由此弄的长裙、长发都有些凌乱，娇颜带着几分红晕，顾盼流离间美不胜收。

 大司命的笑容僵在脸上，面色以肉眼可见的速度，由晴转阴，彻底黑了下来。

 “看来是吾打扰了两位。”

 吴妄淡定地绕了两步，站在少司命身旁，笑道：“大司命来我这，不知有何贵干？”

 “吾是来通知你一声，”大司命淡然道，“陛下恩典，准许了死亡之神认你做父亲之事，还请逢春神待死亡之神出世后，带她去拜过陛下，谢、恩。”

 “是吗？”

 吴妄笑道：“多谢大司命提醒，届时我定会去天帝陛下驾前致谢。”

 “哼！”

 大司命一扫衣袖，又瞪着自己妹妹，目光颇为复杂。

 “你……”

 少司命有些不解地歪了下头，对大司命这般反应，着实有些摸不着头脑。

 “你自己斟酌清楚，罢了！罢了！吾终究是管不住你了！”

 大司命低声道了句，又用那仿佛能刮掉二两肉的目光狠狠地扫了眼吴妄，转身朝着远处飞遁。

 “奇奇怪怪，”少司命不满地嘀咕了句。

 吴妄却是挑了挑眉，眯眼注视着大司命的背影，笑道：“大司命虽然做神不怎么样，但做兄长还是挺令人敬佩的。”

 少司命微微撇嘴，低声道：

 “他就是觉得我什么都不懂，觉得这天地间所有的神灵生灵都要骗我、欺我。”

 “放心，”吴妄眺望着远远近近的神殿，眺望着神殿缝隙中的那一抹蔚蓝，缓声道，“我不会诓骗你什么。”

 “嗯，”少司命柔声应着，向前走了两步，倚靠在门框旁，对着天边出了会神。

 吴妄连忙架起了结界，生怕再被旁人误会了。

 他跟少司命，现阶段还是颇为纯洁的。

 于是，半个月后。

 天宫神卫来禀，说是有人域修士被天宫神卫抓获，对方说是奉逢春神之命前来天宫，已被押送至天宫牢狱殿。

 杨无敌他们，倒是来的十分迅速。