

“大、大长老，您说，天宫会不会直接把咱们咔嚓了？”

 “大长老，咱也不是怕，就是有点担心，还没见到宗主就不明不白地被这些神明给做了。”

 “大长老……哎，刚才露面的那几个女神，感觉挺不错啊，有一种咱们人域女子没有的独特气质，欸嘿嘿嘿，陈年老葱，味够冲。”

 “大！”

 “你少说几句！”

 血手魔尊一声低喝，杨无敌浑身颤了两下，连忙板正身形坐好。

 吴妄待过的那座牢狱殿内，道道雷霆在外闪耀，四道身影在大殿正中盘坐。

 殿外列队的大批神卫，不知是为了防他们逃脱，还是为了防外面路过的先天神突然出手打杀了这几个人域修士。

 在大长老与杨无敌身后，是一男一女两名天仙境巅峰的修士，男修中年面容，女修花容月貌。

 这两人自非他们灭宗之人。

 男修名为阚天厚，人域第一大仙宗罪天门出身，修百兵之道、擅谋断谋略，人皇阁中新起之秀，年岁不过八百，就已然站到了高阶执事的位置，有副阁主之姿。

 他谨代表人域人皇阁、仙宗势力前来护持无妄子。

 女修乃玄女宗出身，为了贴合灭天黑欲临风大魔宗的气质，已改名为狐笙，同样天仙境巅峰修为，乃泠小岚的师叔。

 她谨代表人域玄女宗上下，前来盯紧无妄子。

 甚至，他们两人连穿衣风格都有所更改，男修脱下白衣如雪的长袍，换上了一袭黑红长衣。

 女修也褪下了平日里那颇为考究的、里里外外七八层的莲花裙，打内不过肚兜小衣，外面披着薄薄轻纱，隐隐约约最是勾人心魂。

 颇有魔道修士的风范。

 反倒是大长老和杨无敌都是身着白色长袍，尽量让自己表现的温和一些。

 他们四人带着一堆储物法宝，一路上走的胆战心惊，好在在四海阁的指引下，走的也是稳稳当当，顺利摸到了帝下之都附近。

 商议一二，他们主动在巡逻的神卫面前现身，报上了逢春神的名号，被捉到了此处。

 整个过程看似简单，实则凶险无比。

 若是提前暴露行踪，或是遇到的神卫统领对逢春神名号不感冒，那他们必然是被围杀之局。

 所幸，一路走到了此处，顺利进入了天宫之中。

 至于接下来如何出去，消息是否传达到了宗主大人耳中，这些尽是未知之数。

 杨无敌安静了一会，但始终是坐立难安，忍不住嘀咕：

 “咱们会不会被宗主的对头，暗中……给……”

 大长老嘴角抽搐，后面那阚天厚与狐笙面色却是颇为平静。

 他们本就抱着必死之心前来天宫，天宫诸神会用什么手段抹杀他们，他们都不会意外。

 “杨长老，”狐笙笑道，“咱们为何投奔宗主而来？不就是怕宗主在此地形单影只，被天宫诸神给欺负了。”

 “他们敢！定要让他们知道咱们修士的厉害。”

 杨无敌龇牙咧嘴，猛地一拍大腿，却听殿外传来一声轻笑：

 “你的厉害？嘴上的厉害吗？”

 大长老与杨无敌腾地站起身来，目光灼灼地看向殿外。

 后面二人不曾与吴妄正面接触过，此时反应也慢了半拍，见到殿门处走来的身影时，才起身相迎。

 殿门处，有神驾云而来。

 唇红齿白不足夸，面容端正亦常事，但来者踏步下云、漫步而来时的悠然气质，却让人眼前发亮。

 最少也是公园遛鸟八年以上才能养成的气质！

 大长老一见吴妄，原本紧绷的面容顿时消融，嘴角绽出了安心的微笑。

 尤其是，当大长老感受到，吴妄此刻由内而外散发出的强横气息、玄妙道韵，更是老怀欣慰，颇感这一路提心吊胆，见一面就全都值了。

 “宗……”

 “宗主啊！可想死我了！”

 杨无敌怪叫一声，张开手臂扑了上去。

 那个瞬息吴妄想了很多。

 他想到了从人域到这里的不易，想到了几人承受的风险，于是嘴边露出了和煦的微笑，想给杨无敌一点鼓励。

 但这壮汉冲上来就算了，熊抱一下也是无妨，可这涕泗横流……

 吴妄遵从本心的念想，并起剑指轻轻一划，杨无敌那八九尺高的身形立刻横飞出去，撞在大殿墙壁上激发了此次禁制，被一根根树藤状的电鞭一阵乱劈。

 伴着这家伙的哭喊声；

 吴妄面部不改色，淡定地走到大长老面前，先对后面的阚天厚、狐笙点头致意，而后便对大长老叹道：

 “怎得还要大长老亲自跑一趟。”

 “宗主，老夫挂念的很，”大长老低头拱手，面露惭色，“老夫执意前来，给宗主您添麻烦了。”

 “没什么麻烦之处，”吴妄轻笑了声，“宗内可安稳？”

 大长老忙道：“自是安稳的，宗主挂念之人悉数安好，大家都在等宗主您平安回返。”

 “那就好。”

 吴妄目中满是温和，与大长老问候几句，又问起了阚天厚与狐笙的情况，两人都主动呼喊宗主，传声报上了名号。

 杨无敌满脸焦黑，自侧旁灰溜溜地跑来，一句话就把吴妄问住了。

 “宗主，咱们这就能出去了吗？”

 吴妄沉吟几声，道：“此事倒是有些不好办。”

 无他，来的路上他就问询过了，想要这些神卫放人，必须有大司命或者天帝之命。

 若无他们一句话，大长老四人也无法在天宫行走。

 但吴妄又想到，大司命好像……之前刚误会了点什么，现在肯定是在发疯边缘，自己要是出现在大司命面前，大司命能生撕了他……

 “走，”吴妄笑道，“我带你们去见天帝。”

 杨无敌双腿一软，噗通一声跪了下去。

 “宗、宗主，刚来天宫就、就这么劲爆吗？”

 吴妄笑而不语，暗自观察了下阚天厚与狐笙的反应，并传声叮嘱一二。

 虽然吴妄也不会相信，人皇阁会送两个看见天帝就上去自爆的天仙来自己身旁；但稳妥起见，此事还是不能有所疏忽。

 帝夋鲜少出手，可他确实是这个天地间的最强者。

 明面上该给帝夋的尊重不可缺了，不然就会成为先天神围攻自己的把柄。

 吴妄带四人出得此殿，有神卫欲向前阻拦，却被各自统领喝退。

 就在这众目睽睽之下，吴妄大摇大摆的带着四名并未受限制的人域修士出了牢狱殿，驾云直往天宫最深处。

 大批神卫自四面八方涌来，却不敢去挡吴妄的前路；

 不少神灵远远近近现身，皱眉凝视着吴妄身后的身影，只是各自眺望，未有什么言语。

 大长老、阚天厚、狐笙三人自都气定神闲；

 杨无敌却是道心修为颇为不足，此刻心底颤颤、双目闪躲，既想多看几眼周遭那巍峨的神殿，又怕跟那些先天神目光对视，被对方惦记上自身。

 离着最高处的神殿越近，涌来的天宫神卫越多。

 一直到那宏伟的‘百丈’台阶前，大批神卫封锁了前路，将吴妄一行拦下。

 吴妄也并未硬闯，只是对着神殿拱拱手，朗声道：

 “无妄子求见天帝陛下！”

 天宫各处安静了一阵。

 神卫们握紧手中兵刃，仿佛在等一声‘拿下’，就会一拥而上，将那几名人域修士乱枪戳死。

 杨无敌额头见汗，此刻反倒是挺直腰杆，极力保持着人域体修的体面。

 终于……

 “无妄这是在人域喊来了几名追随者？”

 那神殿中传出帝夋的笑声：“若是无妄信得过之人，自可作为你的侍卫侍女入住你神殿，这般小事就不必来问吾了。”

 吴妄拱手笑道：“多谢天帝陛下准许。”

 有先天神呵斥：“尔等还不退下？”

 就听四面八方传来哗哗的声响，大批身位如潮水般退却，众人的视线也开阔了起来。

 “回去吧，我带你们去我住处。”

 吴妄含笑道了句，驾云朝自己的神殿落去。

 那阚天厚与狐笙对视一眼，他们虽对吴妄对天帝行礼、呼喊天帝陛下，心底略有些介怀，但两人都是聪明之人，自不会多说什么。

 这也不能怪他们。

 天宫对人域是恨不得早日覆灭，人域对天宫亦是恨入骨髓，修士都以与天宫神灵神卫同归于尽为荣，人域上下无不盼着能北伐天宫，报仇雪恨。

 ——这与人域总体氛围密切相关。

 吴妄自北野出身，却是给了他在天宫和人域之间盘桓的便利。

 天宫会想着，吴妄应该算是星神的属神；

 人域大多数修士都觉得，只要吴妄是站在人域这边、亲善人域的，已是足够了。

 飞至半路，各处已无特意围观他们的眼睛。

 吴妄笑问一声：“各位觉得，这天宫如何？”

 大长老沉吟：“气派，但气派中透着少许腐朽之气，如垂暮老者，毫无朝气。”

 杨无敌赶紧左右瞄了几眼，生怕有天宫神卫突然杀过来。

 但他眼珠子转着转着，就突然顿住了。

 那是……

 两座神殿之间悬浮着一座仙岛，其上环水楼阁、水波荡漾，仙雾缭绕、灵光回旋，奇石互交错、飞瀑挂彩虹。

 自那楼阁前，有位身着长裙的女神趴在窗边，欣赏着外面这千万年不变的景色，目中幽幽怨怨、朱唇轻启微叹，一股化不开的哀思揉碎了心肠。

 杨无敌看的入神，竟不自觉随那女神哀怨了起来，浑然不觉自己肩头多了一颗脑袋。

 吴妄歪着头顺着杨无敌的目光看去，在杨无敌耳旁小声问：“好看吗？”

 “好看。”

 杨无敌露出几分纯澈的微笑，笑容竟是那么温暖，温声道：

 “也不知她有多少故事，我又有多少美酒，不知今晚的星河是否璀璨，若架起一堆篝火，她会不会在那起舞翩然。

 啊，你说她在哀愁什么？”

 阚天厚握住了衣袖中的剑柄，狐笙攥紧了绣花拳，大长老老脸黑成了锅底，双眼却呈倒三角般的猩红。

 杨无敌一个激灵，扭头看了眼吴妄，嘴唇都哆嗦了下。

 “宗、宗主，我就是最近看闲书多了，随便感慨几句！”

 吴妄笑着勾住杨无敌的脖子，淡定地道了句：“不要急嘛，你以为我让你来天宫是做什么的？”

 咕咚，杨无敌的喉结轻轻晃动。

 “您让我来是做……”

 “给本宗主拉拉盟友，探听探听消息，”吴妄笑道，“天宫先天神数百，其中大部分都在沉睡，没有沉睡的大多是身有神职，都有亲善的价值。”

 言罢，吴妄在杨无敌胸口打了一拳，“自己把握。”

 杨无敌顿时乐了。

 大长老在后面一阵摇头，那两个新来的倒是若有所思。

 走走停停，闲看天宫之景。

 杨无敌却是一直没能回过神来，沉醉了那个哀怨的梦中，心底已经构思出了十七种向前与那人打招呼的方式。

 整整十七种！

 临近吴妄的神殿，众人感觉那些暗中窥探的目光也少了大半。

 大长老温声道：“宗主，您在天宫还舒心吗？”

 “还可以，”吴妄笑着对四人传声，“虽然身上带着日母羲和下的禁制，不能离开天宫方圆千里的范围，但总的来说还不错。

 天帝想要用我的名义，在人域吸纳强者进入天宫担任神职，借此分化人域，但也算被我扛下了。

 此外，还有一些比较复杂的原因，天帝想要拉拢我与北野诸部族，对我还算客气。”

 大长老微微颔首，正色道：“宗主，人在屋檐下，不得不低头，万请宗主以自身安危为上，人域上下都在等宗主您平安回返，莫要一时意气用事才对。”

 那阚天厚也道：“宗主，人域各位前辈也是这个意思，大家都知宗主不易，万请宗主保护自身。”

 “我这里还有一封书信，”那狐笙自袖中取出一枚玉符，递到了吴妄手中。

 吴妄定睛瞧了一眼，嘴边不自觉露出几分微笑，将这玉符放入怀中，稍后细品。

 不知不觉已是行至殿前，吴妄打开结界，引着四人一同入内，笑道：

 “我这里有些杂乱，平日里也没什么收拾，你们暂且在这里休息，稍后我琢磨琢磨，看是让你们住在天宫方便，还是住在帝下之都安稳。”

 静。

 吴妄有些奇怪，扭头看向四人，却发现身后四人齐齐扭头看向了大殿某个角落，表情都有些发愣。

 都这般惊讶作甚？

 角落里不就是有个少司命，外加一颗神蛋吗？

 吴妄闭合结界，抬手在四人面前晃了晃，四人立刻回过神来，连忙低头告罪。

 少司命离了神蛋侧旁，好奇地打量着吴妄的‘家里人’，嘴角带着盈盈笑意，目光也没有半分锐利，还对吴妄投去了问询的目光。

 吴妄昂笑道：

 “我来给各位介绍……这是少司命，天宫强神，主掌繁衍大道，算是对生灵最为亲善的先天神，也是我在天宫的至交好友。”

 大长老立刻带着三人做道揖，口中呼喊声却有些‘散乱’。

 大长老说的中规中矩：“见过少司命。”

 阚天厚与狐笙略有些拘谨，喊了声前辈。

 杨无敌的机灵劲上来了，却是小声问了句：“宗主，啥时候能喊宗主夫人啊。”

 吴妄脸一黑，作势要踹人，杨无敌嘿嘿笑着连忙告罪。

 那少司命又非痴傻，如何听不懂这话中的语意，端的是俏脸泛红、言不出口，轻声道一句：“我与无妄并非、非生灵所说的伴侣……”

 大长老、阚天厚、狐笙、杨无敌却是齐齐一惊。

 这少司命的反应，大有问题啊。

 大长老笑呵呵地岔开话题，避免宗主和宗主不知第几号夫人尴尬，忙道：“宗主，这颗蛋竟然有大道印痕，可是您在天宫得到的坐骑？”

 “哈哈哈，什么坐骑！”

 吴妄挑了挑眉：“这是我闺女。”

 四人双眼直愣，杨无敌此刻话都不敢多说。

 倒是那狐笙圆眼一瞪，几乎脱口而出：

 “也不知小岚师侄知晓此事该是何等伤心，您、您怎么连孩子都有了！这才来天宫多久，当真！”

 “这件事可是有诸多因缘际会，”吴妄笑道，“这可不是我亲闺女，而是死亡之神的重塑之躯。”

 众人不由面露惊奇。

 那少司命却是想到了什么，竟掩面而走，自角落中铺了层层仙光，将自己藏了进去。

 杨无敌忍不住心底嘀咕，天宫强神面儿这么薄吗？

 随之他心底浮现出了那一汪春水、一湖的哀怨、一抹的风情，不由得轻轻叹息，那光滑的脑壳上，仿佛也多了两层油脂。

 来天宫的第一天，他又相信一见钟情了。

 吴妄招呼他们四人入座喝茶，四人连忙取出在人域带来的‘物资’，不多不少，刚好堆满了半个神殿。

 大长老问：“宗主，我们来天宫自是不能闲着，哪怕不能帮上您，也不能给您拖后腿。”

 “大长老言重了，哪有什么拖后腿不拖后腿。”

 吴妄笑道：

 “天宫平日里什么事都没有，先天神的生活颇为倦怠。

 不过，这是以前了，天宫很快就会热闹起来。

 既然来了，我自不会让你们闲着，做好一个人劈成两半用的准备吧。”

 四人各自露出微笑，又问他们能做些什么，吴妄便简单介绍了下帝下之都的情形，拿出了一份神界发展规划图。

 四人看的颇为入迷，纷纷请命；

 吴妄也不含糊，将培养大羿之事交给了大长老，让狐笙与阚天厚负责前期准备工作，修建屋舍、招纳吴妄神像附近五百里内那些受苦的人族。

 杨无敌双眼放光地看着吴妄，问道：“宗主，我干啥？”

 “你的任务比较艰巨。”

 吴妄示意杨无敌附耳过来，小声嘀咕了两句。

 杨无敌倒吸一口凉气，目中满是尴尬，抬手拍着自己的光头，小声嘀咕着：“这、不太好吧……宗主您也不能每次都让我去做这种事……”

 “那算了，我找别人。”

 “哎！不用，不用！”

 杨无敌面露慨然之色：“属下杨无敌，愿为宗主效声色犬马之劳！”