

吴妄想了一晚上都没想明白。

 这个死士到底怎么想的？

 出现在自己门外的时机，竟然能卡的这么帅。

 虽然这人的登仙境，远不如泠小岚这般大宗门高徒的跃神境有含金量；但根据对方展露的本领，若是自己单对单遇上，绝对……要耗费一批星雷术水晶球。

 可惜了，对方最后彻底燃烧元神，没办法得到更多讯息，只能勉强判断出，对方应该就是陷害季兄的那家伙。

 这般修士，在女子国还藏了多少？

 那层据说谁都不能随意出入的结界，终究还是抵挡不住人域高手的挑逗……

 ‘天亮就跟国主告个别，假装离开，由明转暗吧。’

 吴妄暗暗下了决定。

 他此前所住阁楼被拆了，国师送走国主后，又帮吴妄安排了住处，而后国师就淡定地带人离去，丝毫不提之前发生了什么。

 可惜，不知道国师跟国主在衣柜里是否愉快。

 那场面应该十分有趣。

 天将拂晓时，季默与泠小岚先后寻到了吴妄，两人面色都有些冷峻。

 “熊兄，辨认出来了，那个家伙就是算计我的采花贼！”

 季默一拍桌子，桌子安然无恙，他骂道：

 “这家伙自燃元神太过迅速，没有留下任何有关自己身份的线索，不过已经被那十六位受害的女子认出，就是他！

 这个不当人子！实在不当人子！简直不当人子！”

 泠仙子在旁道：“我已对人域禀告了此事，按熊兄你所说的，并未提及你在此地。

 不过，你在女子国的行事，应当瞒不过阁内。”

 吴妄笑道：“瞒不过就瞒不过吧。”

 季默发了阵火，坐在吴妄面前，又搬着凳子离着吴妄更近一些，目光灼灼地看着吴妄。

 他问：“熊兄要不要也加入四海阁？”

 吴妄反问道：“然后被指派各种超出自己能力上限的任务，再美其名曰试炼？”

 “这不太一样。”

 季默看了眼泠小岚，抬手画下几道符箓，用法力将房间包裹住，神神秘秘地道：

 “熊兄，我可以跟你透个底。

 四海阁中能像我跟泠仙子这般，参加这些高难度试炼的人，不多。”

 泠小岚哼了声，言道：“莫把自己抬得太高，咱们这般接受试炼的人也是有些的。”

 吴妄问：“死伤如何？”

 “这个，”季默叹道，“只能说，十能存一。”

 泠小岚面色有些黯淡，抱着胳膊站在一旁，低声道：“北野之行是我的失误，出发前已有暗示说尹婆婆有问题，我却并未怀疑。”

 “泠仙子莫要自责，”季默认真地道一句，“这就是命数吧。”

 泠小岚瞥向一旁，却是不愿多谈。

 吴妄淡定地岔开话题，道：“季兄，何不为我详细介绍介绍四海阁？”

 季默清清嗓子，离着吴妄更近了些，却是对吴妄吐露了许多……已烂大街的情报。

 四海阁实际上只存于人域之外，人域修士很少能直接接触到四海阁，但四海阁在人域却有着举足轻重的地位。

 此阁乃当代人皇陛下创立，最初以丹药、法器，在九野之地交换矿产、灵草、兽核，以及各类人域稀缺之物。

 而今，四海阁的影迹已遍布整个大荒，除却中山之地无法涉足太深，已是通过买卖易物之事，与各地人族都建立了紧密的联系。

 在人域，每家仙宗、魔宗，隔五十年或百年，都要向边疆输送一定数量的弟子。

 各家宗门天赋最好的那批弟子，也只有少部分能被选入四海阁做事。

 吴妄又问了几个问题，比如各家宗门如何与四海阁交易，四海阁拥有多少权力等等。

 季默也算是难得的抛心挖肺，能说的言无不尽，不能说的也透露了少许信息。

 “四海阁之内人才济济，熊兄若是愿意加入四海阁，我愿请家中长辈作为引荐！”

 吴妄正色道：“季兄还没说，我加入四海阁，跟你们有什么不一样。”

 季默斟酌了下言语：“这些试炼，可不是随随便便就能接到的，虽然危险，但对人域意义非凡……”

 吴妄：你们阁主都被训了，回去可能就接不到下一轮了。

 季默沉吟一二，略有些犹豫，还是小声道：“熊兄，北野可有那炎帝令的传闻？”

 “北野并未有这般传闻，”吴妄也不撒谎，“但我知晓炎帝令之事。”

 “就知道瞒不过熊兄。”

 季默眯眼笑着，正了正衣襟、面露温和微笑：

 “我们参加的这般试炼，最终目的就是得到四海阁的认可。

 如此，就有四海阁阁主保举，有机会拿到人皇陛下赐下的炎帝令。”

 泠小岚骂道：“还总说我口无遮拦，你不也是这般？”

 “这般都是人域公认之事，”季默辩解道，“凭熊兄的资质、背景，自也会被这般培养。”

 吴妄端起一旁凉透的茶水喝了口，目中闪烁着少许光亮。

 他问：“我还有一个疑问，加入四海阁后，参加这些试炼是自身决定，还是四海阁直接发布任务？”

 季默顿时不知该如何回答。

 泠小岚道：“大多数死在第一轮试炼中的修士，都不知情。”

 “那我不去了，”吴妄笑道，“我是北野的少主，今后大概率还要肩负起熊抱族重责，无论从哪般角度考量，都不宜加入四海阁。”

 季默和泠小岚对视一眼。

 泠小岚得意道：“看，还是我更了解熊兄一点。”

 “唉，”季默叹道，“欠下熊兄太多人情，当真不知该如何去还，本想着拉熊兄去人域，我带熊兄逍遥快活些年头……罢了，全凭熊兄自行定夺。”

 “两位若是有空，不如跟我讲讲人域的主要势力，我今后说不定也会去人域寻找能解救北野苦难的真经，可莫要得罪了哪些前辈高人。”

 吴妄温声说着，又对泠小岚做了个请的手势，后者拿出一只软垫铺在座椅上，自一旁入座。

 季默也是来了谈兴，拉着吴妄说起了人域现状。

 有许多小道消息、宗门八卦、仙子轶事、道侣分家等等趣闻，在季默口中蹦出来也是颇为精彩。

 一旁泠小岚试图插进话来，但话题主动权总是被季默轻飘飘的拿回去。

 论口才，季默自是高过泠小岚许多。

 而吴妄听着听着，突然有种，自己上辈子在福利院做义工时，几个孩童围着自己争先恐后说话的既视感……

 不知不觉东天泛起了鱼肚白，国师派人前来知会他们入宫的时辰，季默与泠小岚各自回屋梳洗打扮。

 炎帝令。

 吴妄内视灵台，看着那悬浮在如烟般神魂外侧的火团，念头有些纷杂。

 若说神农前辈重视他，这炎帝令并非独一份，他也只是鱼苗之一。

 但若说神农前辈不重视他，人域天骄需要受尽磨难才有、机、会得到的炎帝令，神农前辈不只给了他，还助他修好前三重，让炎帝令隐入体内。

 ‘以后不到生死时刻，不可动用此令。’

 吴妄又瞧了眼手上的戒指，略微思索，更换了外戴的储物法宝。

 时刻不能忘了，季兄身旁很可能跟着那名真仙。

 揉揉眉心，吴妄已开始有些头疼。

 他的理想如此简单又美好，就是想多混点寿元，没想到还要承受这个年纪不该承受的压力……

 “神使大人，国师请您过去用膳。”

 和觊觎。

 “好，我这就过去。”

 吴妄想了想，将自己那把小刀揣到怀中，在这事上丝毫不敢大意。

 ……

 两个时辰后。

 吴妄沐浴着明媚的阳光，坐在洒满花瓣的车架上，接受着周围妹妹、姐姐、阿姨、奶奶们的赞美与祈福。

 而当吴妄的车架走过，后面车架上的泠仙子，也会得到不少女子的称赞与欣赏。

 再之后的车架路过……

 左右一群女子动作整齐划一地抬手、甩袖，火速散场。

 季默却是安然地笑着。

 这比他之前受到的待遇，实在是好太多了。

 季默也想明白了，人跟人有时候是不能比较的，他在能做熊兄叔叔的年纪，还没有半成把握能在正面冲突中胜过熊兄，这本身就说明了点问题。

 而吴妄此刻看似正经，实际上，却在斟酌刚才国师的话语……

 “神使大人，误会，之前都是误会，昨晚我是有一些祈祷心得，想去找神使交流。

 交流嘛，端着酒水合情合理对不对？

 昨晚天气太过酷热，我一时忘记了神使大人是男子，就便装过去了，有失礼之处还请多多担待。

 那个，您今天能不能替我跟陛下解释一句，我要是知道陛下在您那，绝对不可能过去！”

 国师似乎对女王颇为忌惮。

 从此前国师的种种表现看，是叛军源头的概率，并不算大。

 吴妄灵识定时扫过女子国国都各处。

 这国泰民安、百姓富足，内外和睦、和和气气的，到底哪里像是即将爆发叛乱的样子？

 话也不能说死。

 吴妄抬头看向前方，那一片连绵的宫殿耸立在大城正中，阳光照耀在宫殿群的金顶上，一股神圣且不便宜的气息扑面而来。

 女子国，王宫。

 王宫附近笼罩着一层无形阵法，隔绝灵石和神念查探，这其实没什么异常之处，吴妄此前也没多注意王宫。

 但此时，离着王宫越来越近，吴妄心底，开始泛起少许不安……

 “熊兄。”

 一缕传声入耳，却是泠小岚在提醒：“王宫有些古怪，我心神略有些不宁。”

 吴妄扭头，对后面车架微微颔首，恰好看到季兄那一脸呆萌……

 啊这。

 与之相比，泠仙子分外靠谱！

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 抵达王宫前，吴妄和泠小岚已全神戒备，并不断探查王宫外围的阵法构造。

 吴妄看了个寂寞，他对阵法是七窍通了六窍——一窍不通。

 泠小岚传声叮嘱吴妄几句，若是稍后遇到麻烦，就跟着她退走，她已找到王宫阵法的破绽。

 车架停下，宫门大开。

 其内走出四排盛装打扮的美丽女子，围绕车架翩翩起舞。

 吴妄加厚了身周的冰晶薄膜，示意周围人莫要接近自己，以免失了礼数，这才跳下车架。

 突然！

 双脚刚接触地面，吴妄灵台轻轻震颤，胸口项链微微发烫，浑身僵硬了一瞬。

 什么鬼？

 为什么突然有种，当初被那只赐福巨兽抬眼凝视的既视感！

 大地深处像是有凶兽正凝视着自己；而前方的宫门，似乎成了凶兽张开的巨嘴，要择人而噬！

 “神使……神使大人？”

 国师的嗓音自耳旁传来，吴妄吸了口气，那种惊悚感迅速消退。

 “神使，你怎么了？”

 国师关切的问着。

 吴妄含笑摇了摇头，看了眼左右泠小岚和季默的状况，发现泠小岚目光也是颇为锐利，而季默……

 只能说，他对歌舞的关注度，绝对高过了自身安危。

 “神使大人是不是感应到了什么？”

 国师笑道：“不必担心，也不必多虑，我们女子国也有自己的依仗和庇护，不然如何能在西野存在如此久远的岁月。”

 吴妄顿时明白了，自己感应到的危险存在，应该是女子国护国神兽之类的。

 一时间，那份不安淡化了大半。

 吴妄向前眺望，能看到宫门之内，女子国诸大臣分列左右；众多威武的女侍卫按相同的间隔，站满了宫门到大殿前的空间。

 凤歌今天没有带她的长矛，而是扶着腰间长刀，颇为神气地站在大殿中，等着他们过去。

 殿内，女王盛装打扮，静静坐在高台王座之上。

 歌舞表演之后还是歌舞表演，吴妄三人实可谓‘寸步难行’。

 总算，前后折腾了一个时辰，他们三个站到了女儿国国主面前，用各自的礼节行礼。

 “熊神使~”

 女王轻声唤着，带着掩盖不住的欣喜。

 国师在旁咳了声，低声道：“陛下，先念词、赠送礼物，稍后用膳再聊。”

 “嗯！”女子国国主清清嗓子，顿时恢复端庄神态，显然是拿出了干劲。

 快进到只有凤歌、国师以及他们三人的女王私人宴请结束。

 “来，我带你去个好地方！”

 一只好似白玉凝成的玉手，就这般伸到了吴妄面前。

 吴妄抬头看去，看到的是那宛若发着光的玉臂，看到了那华美的服饰、还有那张醉人的笑脸。

 “陛下，”吴妄镇定自若地摇摇头，笑道，“牵手是男女之间比较亲密的举动了。”

 国主轻轻眨眼，两只手背在身后，小声道：

 “那，你跟我来，我们去寝宫玩会。”

 一旁正端着琉璃杯的国师扭头喷了口酒水，正中季默满怀。

 “陛下！使不得，使不得呀陛下！臣随您同去！”

 季默嘴角微微抽搐了几下，刚要拿手帕擦擦脸，侧旁又飞来一只拳头，以迅雷不及掩耳之势打在他肩头，疼得他呲牙咧嘴。

 “可恶！”

 凤歌咬牙切齿骂一声：“陛下的寝宫，好想去！”

 泠小岚酷酷地站起身来，淡定地朝吴妄离开的方向跟了上去，丢下一句：

 “我去看看熊兄，莫让他吃了亏。”

 “这？”

 季默与凤歌齐齐歪头，两人对视一眼，又极快地错开视线，整个大殿突然只剩下了他们两人。

 莫名的，季默目光变得深邃了几分，嘴唇微微蠕动。

 “昨夜未来得及说完，准备何时动手？”

 “再等等。”

 凤歌低声喃喃，看着面前这丰盛的午宴，抿了抿唇。