

吴妄口中的‘很快’，却让少司命眼巴巴地等了月余，北野依旧没派人来天宫。

 也并非是什么事耽误了。

 纯粹就是母亲大人觉得，让吴妄多带点人在身边，就算给其他神打起来，也能多一些周旋的空间。

 顺便，因少司命这次‘下单’的零嘴品类太多，熊抱族饲养的一些灵兽尚没有到最佳口感的年份，故也需要一些时间进行准备。

 吴妄怎么琢磨，都觉得母亲在后面这件事上的上心程度，远超上面那件……

 错觉吧。

 应该是错觉。

 好在，随着日头不断前移，茗出世的日子越来越近，少司命与吴妄的注意力，也尽被这颗神蛋所吸引。

 神蛋之上的道韵越发浓郁了。

 纯粹的死亡大道，并没有半点邪恶之感，与之相反的是，这颗神蛋已变得无比圣洁，其内的小生命也越发平和安宁。

 逢春神界中的几人，除却已经开始不知所踪的杨无敌，其余四人已开始为此事忙碌了起来。

 玄女宗出身的狐笙最是心灵手巧，已经动手做了十多件小裙子。

 搞清楚这是死亡之神，而不是吴妄与少司命……总之，狐笙心底虽然对无妄子与少司命离着太近有些介怀，但想到了人域未来、人族大义，明智地选择了睁一只眼闭一只眼。

 正如阚天厚所说的那般，若是无妄子能将少司命拐回人域，人域面对天宫时，压力会骤减数层。

 阚天厚写了一份贺词，并准备了几件玉质的首饰。

 大羿跑出去几百里，在一处较为开阔的山林中狩猎几日，打了一串花花绿绿的兽核，穿成了一条尺长的……手链。

 还是大长老心细，且有过拉扯妙翠娇长大的经历，特意去搜罗了几只产奶的母兽，开始用珍贵灵草炼制‘仙奶’。

 等到了第四十九日，只有四人的神界喜气洋洋。

 杨无敌依然不见踪影。

 逢春神殿之外也多了许多观望的身影，仿佛都在等待一场瑰丽的天地异象，见证天宫又一尊强神的诞生。

 妞姐女丑按时抵达天宫，已经做好了今后在天宫常住的准备。

 吴妄的神殿也经过了重新划分，在殿内开辟出了几间屋舍，毕竟还是要讲究男女之别。

 神蛋之上开始出现裂痕，妞姐就把吴妄赶出了大殿；

 少司命也有些手忙脚乱，在旁紧张地凝视着神蛋，唯恐听漏了女丑的话语。

 女丑其实有些无语，她的见识、经历远不如少司命，也只是因为外相看起来稍显成熟了一二分，在给茗接生这件事上，便莫名其妙地成了主心骨。

 殿外，吴妄背着手来回踱步，结界的光亮越发浓郁。

 也不知茗从蛋里蹦出来，是粉嘟嘟还是黑黢黢，头发是稀疏还是茂密，发色会不会五颜六色……

 总之，吴妄心底竟有几分莫名的忐忑。

 神殿之外，几名小神已准备向前；他们寻求着与吴妄目光相接的机会，如此就可顺势打个招呼，向前说句恭喜。

 但吴妄只是低头走路，让这几名小神只能干着急。

 忽觉大道震动，整个天宫突然被黑暗吞没，几乎伸手不见五指。

 一股纯粹却晦涩的道韵，以逢春神殿为圆点，瞬间席卷了方圆数万里的天地。

 天宫之外，众生齐齐身体发软，帝下之都之中的生灵更是手忙脚乱地跪倒在地，对着各自的神明祈福祈祷。

 咚的一声钟响，灰色的气浪自黑暗中缓缓荡出数千里。

 被气浪波及的帝下之都区域，有隐病旧疾、残疾残废之生灵，竟在瞬息间恢复完全。

 天宫内，数百条大道震动，神庭显露虚影加持于最高的神殿之上。

 众神卫惶恐不安，不少神明从沉睡中被惊醒，一处处神殿之上，浮现出了神明的虚影，找寻着天地异变的根源。

 突然，黑暗中有光亮闪烁。

 浓烈的金光撕开重重黑云，将天地照的透亮。

 逢春神殿正上方，金光包裹着一道小巧的身影，正缓缓上升。

 这是个两三岁大小的女童，头发刚过肩头，此刻就散在身后，身上包裹着神力凝成的肚兜；定睛一瞧，这小家伙脚下还有半块蛋壳，其内洒落着金色的汁液正被她快速吸纳。

 金光之外，一左一右立着少司命与女丑，正目不转睛地观察着小家伙的状态。

 无边的黑暗突然倒卷。

 一股股黑墨般的气息自天地间抽离，汇入了九条漆黑的、巴掌大小的苍龙体内，围绕着茗的身体不断翻腾。

 茗的双眼突然睁开，其内竟是两片漆黑。

 这让吴妄差点忍不住就扑上去打晕自家姑娘。

 但还好，那漆黑在迅速退却，露出了一双布灵布灵的大眼，浅金色的眼眸更是给人一种异样的圣洁感。

 她身周九条小龙嘶吼，互相冲撞、相融。

 死亡大道的道韵在急速攀升，神庭展露出了层层的分级，各处神殿之上已没了身影，那些虚影尽皆归于神庭之内，层层叠叠，排列数百。

 那无边无际的天威镇压天地！

 天帝秩序大道居于最高处，其下便是日、月、星三条大道，左右分立生灵繁衍大道、生灵寿元大道，之下方为五行源道之金、木、土三道……

 一条条大道排列有序，死亡大道原本游离于最强的十条大道之外，自一片灰暗中不断浮沉。

 但此刻，这条大道化作灰色的星辰，自一片金云之中缓缓挪动，漂浮去了繁衍大道与寿元大道之外。

 那繁衍、寿元两条大道同时出现变化，原本只是立在日月星三大道之外的繁衍、寿元大道，此刻同时转动，与死亡大道呈‘品’字排列，将日月星三大道包裹其中。

 神庭震动，天地间响起了悠扬的号角声。

 最高神殿的宝座上，帝夋眯眼笑着，眼底满是舒坦。

 政殿内，大司命若有所思，细细体会着自己在神庭之中的位置变化，似乎自己的地位更为稳固了些，这倒也算不错。

 此刻，吴妄也是心有所感，星神大道感受到了死亡大道的亲近。

 神庭的虚影缓缓消散，诸神虚影再次消失不见，天地间再无黑暗与灰气。

 吴妄仰头看去，不由露出少许温和的微笑。

 茗那小小的身子悬浮在空中，此刻已是盘腿打坐状，两只胖乎乎的小手捏着莲花印摆在肉嘟嘟的小腿上。

 在茗背后，有个身影披着黑色的斗篷，远看纤长且苗条，似乎就是茗长大后的模样。

 她身旁悬浮着一条长鞭、一本书卷，那是茗的伴生神器，需要在天宫神池中凝成。

 土黄、浅绿、银白三色圆环轻轻闪耀，在茗的额头、手腕、脚踝，总共留下了五处莲花印记，分别对应土神、少司命、星神施加的三条封印。

 茗在完全成长起来前，并不能随意施展死亡大道的威力，实力也会被禁锢大半，以免她失控暴走，伤人伤己。

 伴随着最后一道印记的凝成，那披着斗篷的身影消失于五行，死亡大道的波动也彻底淡了下去。

 吴妄跳到自家房梁上，打量着茗那粉雕玉琢的小脸，眼底满是欢喜。

 茗似有所感、睁开双眼，盯着吴妄看了几眼，突然咧嘴咯咯咯地笑了起来，口中脆生生地喊了句：

 “爹爹！”

 话音未落，这小家伙临空跳了下来，直接扑到吴妄怀里。

 吴妄只感一股巨力袭来，连忙调运力道稳固自身，这才没被撞飞出去；饶是如此，他也是气血翻腾，双手赶忙将茗抱稳。

 小姑娘咯咯笑个不停，在吴妄怀里一阵乱蹭。

 少司命与女丑缓缓落下，目中带着几分新奇，双手都有些跃跃欲试。

 “嗯，茗……茗儿乖。”

 吴妄老脸一红，整个人都有些飘飘忽忽。

 他低头捏了把茗的脸蛋，笑道：“快打招呼了。”

 “爹爹！我娘亲呢！”

 茗那双大眼中满是纯真，“我记得，我是有娘亲的呀，她在田地里劳作……”

 幻境中留下的印象？

 是了，茗重塑时封起了在幻境中的记忆，她印象最深刻的亲人，应当就是那位夫人。

 这该怎么解释？

 吴妄揉着茗的脑袋，嘴边带着少许笑意，已经准备编个理由，比如‘你娘亲出去办事了’，只要撑到茗长大了，记忆自然恢复，那时也就不用解释什么。

 怎料茗的那双大眼突然水波荡漾，马上就要仰头哭出来。

 “别哭别哭，你娘亲她！”

 “我、我在这……”

 吴妄的话语声，小茗的哭声戛然而止；连同侧旁的女丑，六只眼睛齐齐盯向了说话的少司命。

 她还是一袭黑裙，今日为了迎接茗的出生，特意束起了精致的发髻。

 刚才那四个字有些轻微，说话时仿佛还咬到了舌尖，说完后面色泛红，更显她脖颈与胸前的肌肤欺霜傲雪。

 吴妄眨眨眼，她闭目点了点头，小茗有些狐疑地歪头看了少司命几眼，却是泛起了几分亲近感。

 “娘亲！”

 茗欢呼着扑了过去，少司命抱着她在空中转了两圈，却是极快地镇定了下来。

 神殿上方响起了银玲般的清脆笑声，天宫各处却有不少神灵开始琢磨当前情形。

 在天政殿内，大司命抬手扶着书桌，却不自觉的将书桌一角抓的粉碎。

 ……

 “死亡大道归于神庭正中了？”

 人皇阁总阁，神农召集了几位阁主，听着风冶子的禀告。

 “不错，死亡之神茗出世引起了诸多反应，死亡大道自天宫之中，与繁衍、寿元两条大道并列，拱卫日月星三道。

 星神大道此前也有些游离于日月大道之外，但这次现身，星神大道却在天宫核心位置。

 这或许，是星神与帝夋达成了某种和解？

 若真如此，天宫的实力怕是要大涨。”

 神农眼睑低垂，仔细思索着，很快就道：“无妨，不必担心此事，这应该是如今的星神作出的决断。”

 刘百仞嘀咕道：“如今的星神？”

 神农淡然道：“莫要多问，也不必多操心天宫之事。”

 “陛下，还有一事，”风冶子咳了声，声音不自觉放低了些，“茗破壳降世之后，呼喊无妄为父亲，呼喊……少司命为母亲，此事在天宫中引起了轩然大波。”

 “哦？哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

 神农一时没忍住，竟是仰头大笑，抚掌不已。

 众人不明所以，眼底满是疑惑。

 神农笑道：

 “若这是真的，人域也就没了什么忧虑了。

 天宫的核心大道中，帝夋的秩序大道超然于外，日月星金土木，代表着天地秩序规则为主导的部分，不为生灵所动，与生灵也无甚关联。

 而真正让帝夋战胜烛龙，将烛龙赶去天外的，却是生灵大道。

 繁衍、寿元、死亡大道之中，若是繁衍与死亡大道都受无妄影响，选择站在无妄这边，无妄进可拆了天宫秩序，退可在天宫中博得话语权。

 可惜，少司命终究是第二神代就存在意识的神灵，是天地间有数的强者。

 这般存在，终究不会被小儿女情怀所左右；吾还想让无妄走帝夋当年的路，也有些痴心妄想了。”

 有阁主嘀咕道：“帝夋当年的路？”

 “你以为，羲和为何会帮帝夋？她远古时可是东野最强的神灵，手下掌握着诸多势力，烛龙都敬她三分。”

 神农摆摆手：

 “罢了，不提此事了……天庭的故事，你们几个编到哪了？”

 几位阁主顿时面露难色。

 让他们去跟先天神拼命，他们眼都不会眨，可近来总是被‘催稿’，陛下还下令让他们严守秘密，谁都不能透露……

 “天庭肯定要有个天帝，不过咱们不能叫天帝，最好是改个名，上帝之类的。”

 刘百仞抢先发言，而后老老实实地站去一旁：

 “我说完了，该你们了。”

 老哥几个差点挽起袖子扑上去跟刘百仞干一架，继续愁眉苦脸，一点点‘挤’着自己肚子里的那点墨水。

 编故事，还真不是一件容易的事。

 倒是刘百仞应付过了，就开始琢磨刚才陛下的话语。

 ‘少司命这般存在，终究不会被小儿女情怀所左右。’

 确实，这般强神如何会留恋儿女之情，而且女神太过强势，很容易让无妄抬不起头来，动不动就是一声‘跪下’，这谁受得了。

 ……

 与此同时。

 “小乖乖，娘来找你了哦。”

 逢春神殿中，少司命正张牙舞爪状，一步步逼近角落中隆起的布帘。

 她还没走近，里面已是传出了茗的笑声，那布帘掀开，茗冲出来与少司命闹成了一团。

 被迫挪去角落的书桌后，吴妄端着一杯清茶，笑着注视着这一幕。

 随之，他收摄心神，将注意力放在了帝下之都。

 放出去的仙识捕捉到了两处神界爆发冲突的画面，那里离着自己的神界较远，似乎是因为争夺追随者打了起来。

 接下来，吴妄也要走上暴力扩张的道路，此时刚好学习下帝下之都耍流氓的水准。