

神界之争，哪方神灵先下场，便会处处陷入被动。

 这时，神将强弱与否就显得相当重要。

 “哼！”

 空中，大长老一声冷哼，低头凝视着下方东倒西歪的十多道身影，那股能让婴儿止啼的威势镇压而下，让各处生灵噤若寒蝉。

 那神界已升起了结界，大长老并不硬闯，就是在结界之外，脚下扔着二十八道昏迷不醒的男女。

 这般小神手下能有什么强者？

 天宫的强者主要聚集于天宫直属的神卫，以及大司命、土神这般强神的麾下。

 大长老在这落羽神界中，几乎可以横着走。

 血煞大道的威风，一时无两。

 吴妄就在大长老后方不远处藏身，自己受这位长者关照太多，自不可能让大长老遭了那些小神的暗算。

 大长老淡然道：“落羽神界可有个能做主的出来？”

 神界结界内那群异族高手面面相觑……能做主的，不都在您脚底下躺着吗？

 “怎么，”大长老冷然道，“你们莫非觉得，这般结界就能挡住老夫？”

 话音刚落，大长老双手已慢慢端起，其上经脉鼓起、宛若要炸裂一般，无边血气倒卷而来，自大长老面前凝成一只数十丈长的巨掌，直直插入了面前结界之内。

 巨掌随意拨弄，整个结界直接崩散。

 大长老一步向前，目中带着几分冷意，已是要在此地杀人立威，那巨掌缓缓前探、急速膨胀，瞬息间化作数百丈直径，笼罩在了那数十名神界高手之上。

 有顶着牛头兽首的壮汉怒吼一声，丈高的雄壮神躯散发出炽烈血气，举着一双铜锤直直跃起。

 随之，七八道身影或是提起兵刃、或是仰天怒吼，各自爆发出强横的劲力，身形直扑空中。

 大长老双目微微眯起，血袍飘舞、血发冲天，口中喷出数道血箭，那巨掌骤然凝实了三分，朝着下方缓缓镇压！

 轰鸣声不绝于耳。

 那些神将向上强冲，每次冲击都能将巨掌打的颤抖几次，却完全不足以将这巨掌击散。

 大长老双目迸出血光，面容、脖颈显露出血煞之纹，巨掌下推的速度始终保持均匀，而此刻，谁都不会怀疑他的杀心！

 五十丈、三十丈、十丈！

 几座落羽神界边缘的哨塔被直接碾碎，下方的神将、兵卫已开始慌忙逃窜，但看样子半数是逃不出这巴掌的范围。

 大长老将巨掌落下的速度故意放慢了些，他又不是真的滥杀之人。

 五丈、三丈，巨掌即将覆于大地！

 咻——

 尖啸声无比刺耳，一抹青色光束自天宫直直劈来，将大长老凝出的血掌直接击碎！

 滚滚血气若雪崩山洪，自神界之中迭荡开来，不少生灵低头干呕，身体较弱的种族已是白眼一翻就昏迷了过去。

 大长老袖袍飘动，无数血气凝成灵蛇，自四面八方涌回袖中。

 空中，有道身影手提长弓、腰挂长剑，湛蓝长发似水中般飘散，面容英俊颇有女相，身高八尺不见健壮。

 正是落羽神。

 “住手！”

 这神低头看着神界，虽只是边缘区域受灾，但数十座建筑崩塌的画面，依旧有些触目惊心。

 更遑论，自己的大半神将已躺在那昏迷了过去。

 “逢春神未免欺人太甚！”

 落羽神骂道：“吾神界与你逢春神界相隔如此遥远，逢春神就算想扩张，也不该现在就来此地找吾麻烦吧！”

 大长老袖子抖动，四道已废的身影摔落在地上，那装有火毒的圆筒也漂浮在了大长老身周。

 吴妄已准备现身，毕竟在他印象中，大长老做事稍有些认死理，跟这些先天神打交道，不知能否占到便宜。

 但吴妄还没撤下阴阳二气，大长老已是不紧不慢地开口：

 “这位先天神似乎有些蛮不讲理，你暗中派人去毁我们逢春神界的守护巨木，怎么到此时就想不认账了？”

 大长老还懂挤兑人？

 吴妄顿时来了精神，躲在暗处继续看戏。

 落羽神身形缓缓下落，低头看了那四名异族一眼，淡然道：

 “你这神将，开口就是这般污蔑，吾落羽神虽不及天宫诸多正神大人，但也算有些名望，岂能容你如此诋毁！”

 “诋毁？”

 大长老拱拱手，淡然道：“那为何老夫……我从你这神灵口中，听出了几分心虚。”

 “心虚？就你也配！”

 “我自是不配，”大长老对着斜上方拱拱手，“我家主人乃天宫第四辅神，主人让我来此地全权处置此事，我便是代表我家主人来此。

 落羽神莫非觉得，我分量不足？

 那也没办法，我家神界刚刚起步，也只有我这把老骨头能外出走动，不如我这就请我家主人现身，与落羽神比划比划。”

 “罢了！”

 落羽神立刻道：“你主人贵人事忙，就不必现身了……来人！”

 下方立刻跑来一群人影，从五尺多高的鼠耳怪人，到三丈高、浑身石块的巨人，从那面容可憎的兽容，到那柳若扶风的柔弱身影，尽数跪在了落羽神身旁。

 显然，刚才也有部分高手没有现身。

 “拜见大人！”

 落羽神黑着脸问着：“这四个可是我们神界之人？”

 这些神将各自朝着那四人张望了几眼，很快就摇头。

 “大人！这绝非我们神界之人！”

 落羽神摆摆手，有些不耐地看着大长老，淡然道：

 “你也听到了，他们并非是我的人，应该是有人故意栽赃陷害，想要让逢春神对吾出手，你可回了。”

 “哦？”

 大长老似笑非笑，手指摸了摸自己的扳指，两颗留影宝珠飘了出来，其内透出了一副画面，那四人的神魂被无数血鞭不断抽打，凄惨的哭喊声让人不寒而栗。

 而这四人之中，有人亲口说出了落羽之神的名号。

 “这位神大人，”大长老淡然道，“并非是我不信你，实在是此事诡谲难明，不知是谁在背后主谋。

 巨木之精乃是少司命赠与我家主人，我家主人对之无比看重。

 少司命与我家主人的关系，想必落羽神应该明白，不错，他们此时正在共同抚养一个名为死亡之神的神灵。

 若巨木之精遭灾，我家主人定会发飙，所幸被我发现及时。”

 落羽神冷然道：“你什么意思？”

 “此地就在天宫之下，那边横亘在天地间的神像，似乎就是天帝的神像吧。”

 大长老笑道：“落羽神不如发个赌咒之誓，对着天帝陛下的神像，说句‘谁背后指使此事就遭天罚之惩处’，只要落羽神说了，我立刻转身离开。”

 落羽神双目竟无比幽冷。

 大长老却是丝毫不怯，淡定与之相对。

 “此事并非吾所做，”落羽神突然开口，嗓音弱了几分，“今日之事不如到此为止，吾稍后自去给逢春神赔礼。”

 “赔礼？”

 大长老轻笑了声，淡然道：“我来此地的目的已经达成，知晓了此事是何人所为就足够了，我家主人也只是让我调查此事罢了。

 如此，再会了落羽神。”

 言罢大长老拱拱手，就当着这名神灵的面转过身去，血袍不断飘舞，身形已是驾云渐渐走远。

 落羽神表情几次变化，攥紧手中长弓的手掌不断攥起又松开，最终却并未出手。

 他紧紧皱眉，暗道一声麻烦了。

 随之，又看向那大长老的背影，嘴角微微抽搐。

 人域修士都是怪物吗？

 这个称呼逢春神为主人的人域超凡，不只是得了天帝陛下亲自开口降下的护身符，今日更是一人威逼他整个神界，打伤了他这么多神将，最后反倒还让他这个小神提心吊胆。

 逢春神当真不好对付。

 落羽神看着那四名此刻已算半废的生灵，目中神光一闪，那四人身躯与那两颗宝珠径直炸散。

 他本打算用‘这么明显的破绽必然是有人故意陷害’这般反向思路，在事情暴露后作为推脱的理由。

 但没想到的是，对方根本不上套。

 “大人，咱们怎么办。”

 “无妨，”落羽神淡然道，“各处备战，那逢春神神界追随者不足三百，他拿什么与吾征战？哼！一群废物！将结界重新搭起来，多搭几层！”

 言罢，这小神身形化作一抹青光，瞬间消失不见。

 片刻后，吴妄的神界中。

 大长老与吴妄相对而笑，这位老魔修的笑声颇为爽朗，连呼痛快。

 吴妄笑道：“大长老处理这些事，竟是如此驾轻就熟。”

 “唉，”大长老赞叹道，“在人域偶尔有宗门摩擦，在仁皇阁调解下，大多都是要小事化了，这种挤兑人的手段也是学了些。

 宗主，此刻咱们完全占了主动，那落羽神竟认下了此事。

 他发个誓，难道真会有天罚降临不成？”

 吴妄颇为认真地点点头：“真的会有，不信你试试。”

 “哦？”

 大长老抚须轻吟：“这般说，在天宫之下，也不可随意发誓言了。”

 “此次算是给落羽神一个警告，”吴妄淡然道，“我突然想到，稍后等北野的人手到了，咱们不必非要针对周围的这些小神。”

 大长老奇怪道：“这些小神不针对，如何向外扩张。”

 “伐远、融近。”

 吴妄笑道：“他们不搬家，我们就天天在他们面前借道行军……总之，此事稍后很容易操作，等人手到了吧。”

 “善。”

 大长老抚须轻吟，这般小试牛刀之后，似乎还有些不满足，想出去打打秋风。

 灭宗这两位强援在帝下之都，还真是如鱼得水、水乳交融、融会贯通、通宵达旦。

 吴妄叮嘱大长老多布置些阵法，平日减少外出，就驾云大摇大摆地飘回天宫。

 母亲那边还是催促下，自己这边炮都架好了，第一个要打的就是这个落羽神，炮弹迟迟不到位，总归是有些耽误节奏。

 然而，吴妄飞到自己神殿附近，就感受到了少许陌生的道韵。

 他皱眉看向了神殿殿门，那里有道笔直的身影静静站着，浑身包裹着浅淡的金光，看背影倒是颇为‘苗条’，但他的气息表明，这并非什么女子。

 奇怪的是，好像也不是什么男子。

 阴阳在这神身上……彻底均衡了。

 此神给吴妄的感觉，有几分耀眼刺目。

 他还未向前，那神也有所感应，扭头看向吴妄的身形，露出了一张极为俊美的面容，甚至他正面那略微隆起的胸部，还有纤细的腰肢、失踪的喉结……

 古神。

 吴妄突然想起云中君老哥所说过的古神姿态，有些古神外形分不出男女，甚至也没有那话，不分性别却追求外形上的完美无缺。

 “呵。”

 对方轻笑了声，已完全转过身来，面对着吴妄，毫不掩盖自己目中的怒色，嗓音冷冽：

 “就是你骗走了少司命姐姐？”

 吴妄挑了挑眉，看了眼大殿内的情形，却见少司命坐在吊篮中逗着小茗，嘴角微微鼓起，似是有些生气。

 吴妄淡定地向前，对这先天神微微摇头，缓声道：“我与少司命交好不假，骗走二字有些不妥。”

 “很好！”

 这家伙嘴角疯狂抽搐，目中迸发出两道夺目的金光：“那是你的女儿？”

 “对啊，熊茗，”吴妄笑道，“我本名熊霸。”

 此神差点把后槽牙咬断。

 “吾光明之子，流光之神，今日对熊霸发起死战！

 少司命姐姐的清白不容污蔑，你的女儿我会替你好好照顾！”

 吴妄目中划过少许冷意。

 这哪家孩子跑出来了，还是没开窍的那种。

 他刚想说话，眼前一花，那熟悉的道韵和淡淡的清香扑面而来，少司命已是出现在了吴妄面前，朝着这流光之神怒目而视。

 少司命嗓音有些冷冽，显然此前应该有过一场争吵，不然她不会如此动怒。

 “离开这，我不想再对你发火。”

 “吾不允许你被一个卑劣的生灵玷污！”

 “你够了！你刚醒来知道什么？”

 少司命气得身子轻颤，俏脸都有些发白。

 “哎，”吴妄突然出手，动作很自然地拉住了少司命的柔荑，又有些蛮横地将她拽到了自己身后，并对那流光之神露出温和的微笑。

 吴妄传声问：“你朋友？”

 “嗯，第三神代时的好友，”少司命传声回道，“他应该是被我兄长唤醒了，主掌流光大道，乃远古光明神的子嗣，他实力很强……”

 “他再强，遇到这种事我也不能退啊。”

 吴妄传声笑着道了句，随意看向眼前这名如果戴上假发肯定能祸祸一国的先天神，淡然道：

 “我卑劣与否，只有你我战过以后，你才有资格言说。

 想打我陪你，也不必搞成挑战那么正式。

 不过有一点我先跟你讲清楚，我与你这一战，是为了维护自身名誉，为了维护我母亲的荣耀，而非与你争什么意气。

 少司命想与谁结交、想与谁亲近，自是她自己决定的，谁都不能替她拿主意。

 就算我败给你了，也不会影响我与少司命大人的关系，更不会觉得无地自容要与她断绝来往……虽然我并不会败。”

 流光盯着吴妄的右手，一言不发指了指天空，转身朝天空激射而去。

 吴妄扭头看了眼少司命，有些作怪地捏了捏少司命的小手，后者这才发现，他们竟互相握住彼此……

 那小手嗖的一声缩了回去，少司命俏脸泛红，却将一只木偶塞到了吴妄手中。

 “小心些，他是天宫速度最快的神灵。”

 吴妄面色凝重地点点头，将木偶贴身收好，转身看向空中，身形化作一束银白光束，飞去了云海之上。

 大司命总算开始出手了，虽然吴妄此前也没注意过流光的存在。

 这一战，倒是比他推算中迟了许久。

 …………

 PS：说个事，大家可以给角色点赞投票，这么久了林素轻还是在前列，我决定把林素轻提为【主角】。泠小岚角色点赞，半个月内如果能增加一万，就正式改成【女主角】。

 （这个并不涉及改大纲，角色人气会影响日常剧情中的比重，就比如之前章节中，会偶尔来一千字林素轻的描写。精卫的专属剧情还没展开。）