

天宫，云海之上；

 两道相对而立的身影，已吸引了天宫各处的目光。

 一尊尊神明被大道波动惊醒，各处强神辨别出了故人的气息，神庭之中半数先天神已开始通过大道传递讯息。

 “流光神何时醒的？”

 “应当是刚醒，他身周还有抑制不住的神韵。”

 “逢春神这次可遇到难啃的骨头了，流光神竟都苏醒了，也该有人杀杀他的威风了，哼！”

 “流光神乃天宫正神，流光大道强横无匹，教训一个逢春神自是不在话下。”

 忽闻神灵自神庭嘀咕：“吾听闻，流光神与大司命、少司命早年交好，乃是远古光明神的子嗣，有神王之血脉。”

 天宫众神顿时兴致更高，目中写满了原来如此，对即将爆发的大战更是多了几分期待。

 速度快？

 吴妄提着星辰剑，暂时隔绝了星神大道与天宫神庭的联系，此刻已调用起了全部心神。

 单凭流光二字，已足以让他全力以赴。

 无他，就吴妄所知的，在不更改乾坤尺度的前提下，最快之物就是光。

 这显然会是一场苦战，吴妄此刻也没太多胜算，只是在尽量思索‘囚光’之法。

 “哼！”

 流光神缓缓举起左手，掌心中金光涌动，缓缓凝成了一只宛若‘转经筒’样式的神器，此刻轻轻摇晃，此物发出了嗡嗡的声响。

 流光凝视着吴妄，淡然道：

 “吾不会杀你。”

 “出手吧，”吴妄挽了个剑花，“我自人域而来，你似乎没有参与过和人域的征战，莫怪我没提醒你，人域的手段与先天神手段可完全不同。”

 流光微微点头，那张怎么看都应该是女子的面容上，露出了旺盛的战意。

 君卿难作别，古神未得性。

 流光身形突然冲天而起，吴妄静立不动，抬头凝视着流光的身影。

 ‘这速度也不快嘛……’

 心声未落，流光身形突然在吴妄仙识中消失不见！

 高空中只有一道金光横穿乾坤，几乎瞬间就飞出了数十里后立刻折返，几乎只是眨眼的功夫，天空中出现了一道金光凝成的复杂图案！

 那流光神手中的神器发出阵阵尖啸声，也唯有这尖啸声，让吴妄勉强捕捉到了流光神的身影；

 但同样，也正是这尖啸声，让吴妄道心蒙上了巨大的压力。

 图案没有任何意义，这般速度让吴妄喉结微微发颤。

 甚至，乾坤没有任何波动，没有任何阻力，没有半点涟漪，仿佛真的只是一束光在不断急窜，且速度逐步攀升！

 ‘惊鸿一瞥’之间，吴妄似乎看到了流光神的身影。

 他身形笔直，左手握着‘转经筒’，右手握住一把琉璃质地般的匕首，在空中左右横冲，来回折返。

 那长发竟没有丝毫舞动。

 流光大道，速度最快的先天神，足以让对手窒息的极速……

 这般先天神如果出现在对人域的战场上，人域超凡高手和超凡之下的生灵，只会是待宰的羔羊！

 万幸他一直沉睡。

 尖啸声突然一顿，吴妄嘴角露出淡淡的微笑，手提星辰剑突然朝着左侧急闪。

 啾——

 刺耳的哨声响起，漫天金光消散的瞬间，一束金光朝吴妄身形当头打来！

 吴妄横挪不过百丈，对方已飞过了数十里之距离，速度上的巨大优势，让吴妄完全放弃了挪移闪躲。

 星辰剑洒落漫天剑芒！

 那金光七拐八拐，仿佛丝毫不受力，在天地间数次折返前冲，留下了‘之’字拼合的轨迹，直劈吴妄肩头！

 真·电光火石！

 吴妄身周涌出浓烈神光，滚滚仙力凝成一面晶石壁垒，身形尽力朝着侧旁闪躲，星辰剑急速抖动！

 寒光七绽！

 叮的一声轻响，而后便是一小股鲜血飞溅，吴妄肩头衣袍被划破，留下了寸长的伤口。

 那金光冲过吴妄身形后直冲向天，其内人影宛若大鹏展翅，额头迸发出强烈的道韵。

 吴妄嘴角突然扯出了少许微笑。

 这个流光神，为了极速牺牲了许多嘛，那把匕首虽强，但似乎在极速之中，流光神无法施加太多力道在那匕首上。

 换而言之，刚才袭伤吴妄的，是那把极速飞驰的匕首。

 虽然这伤势看起来有点……有点刮痧；

 但如果自己要害暴露，怕也会被对方轻易重伤，更何况吴妄也不知对方还有没有其他变化。

 流光一言不发，身形悬浮在高空，低头凝视着吴妄的身影。

 他的长发不断飘动，手中的‘转经筒’响个不停，另一把匕首上，出现了淡淡的绯红火焰。

 仿佛刚才的一击只是试探，现在他要认真对敌。

 “你实力尚可。”

 流光那单薄的鼻翼在轻轻颤动，“吾会用正常对敌的手段。”

 吴妄手中星辰剑发出少许剑鸣：“但在我面对过的对手中，你实力尚不算顶尖，全力施为就可，免得你我谁会不服。”

 “别太自信。”

 流光轻轻吸了口气，匕首上的火焰更为明亮。

 他身形再动，天空中再次出现了金光画成的图案，只是金光之外多了一点绯红，如鲜血般。

 吴妄却收起了星辰剑。

 他闭目凝神，双手于胸前右上左下的平放，一股股阴阳二气自天地间汇聚而来，化作阴阳双鱼围绕他盘旋。

 与此同时，天宫浮现出了一颗颗星辰。

 这一战，吴妄已决定适当的展露一些底牌出来，威慑天宫诸神。

 比如那些昆仑之墟旧神所赠周天星斗大阵，吴妄此时没有演练纯熟，也不可能拿出那些小旗。

 但他已将周天星斗大阵的万般变化吃透了一小部分，可施展出三十六小周天阵，七十二地煞大阵。

 光芒虽快，却飞不出满天星海。

 一颗颗大星自天空缓缓浮现，流光已然再次激射而来。

 此身为刃；

 以身为光！

 吴妄自身稳固不动，掌心、身周的阴阳二气缓慢且同步的旋转，整个乾坤似乎在被他缓缓拽动，那道金光飞射来的轨迹出现了微弱的弧度。

 阴阳大道的道韵竟是那般清晰，无数星辰的光亮侵染了半个天宫！

 ……

 咻——

 轰！

 急速的破空声、激烈的轰鸣声，此刻在天宫各处回荡。

 一名名神卫朝着大战之地远远地巴望，一尊尊先天神自各自神殿上方显出虚影，注视着翻涌的云海与那道闪耀的金光。

 但这些观战者中，却少了似乎最应该出现的那位。

 大司命并未观战。

 此刻，大司命的神殿中空空荡荡，只有神力结界在周期性地闪烁光亮；那天政殿的殿门挤满了看热闹的小神，却同样不见大司命的身影。

 就在天宫角落，金神的住处，那座仿佛是由无数兵刃搭建而成的大殿中，金神正侧躺在床榻之上，披着轻纱、端着美酒，好整以暇地看着眼前那面宽刃大剑剑身上，显露出的大战情形。

 她那双丹凤眼微微眯起，透出了满满的得意。

 又听咔嚓几声，金神大殿之外似有雷霆闪耀，神殿大门被人一脚踹开，各处布置的结界也随之被破，那强悍的神力还化作一股狂风，吹的金神衣裙飘摇。

 大司命面容阴沉地出现在殿门前，凝视着金神的身影。

 金神却是动都不动，柔声道：“怎么，大司命竟有闲工夫来吾这，被人看去怕是要被说闲话了。”

 “你干的好事！”

 大司命咬牙骂道：“你到底想做什么！金！”

 “哦？”

 金神轻笑了声，玉腿轻摆间已是坐起身来，身前悬浮的宽刃大剑自行飞离，她的目中也带着一二玩味。

 “大司命这是何意？怎得，莫非是在令妹那受了委屈，来吾这荒落的神殿发发火？”

 她舌尖轻轻划过嘴唇，那板上钉钉、铁板一块的胸口，竟开始缓缓鼓胀了起来，娇小的身形也长高了三寸。

 此前的身形，自是更利于斗法一些。

 金神脚尖轻点，已是悬浮在大司命面前，目光有些迷离，一只手朝大司命脸颊摸去。

 啪！

 大司命扬起的手掌，竟是那般不解风情。

 金神却是咯咯笑个不停。

 大司命轻轻吸气，低声道：“你不该把流光牵扯到这件事中。”

 “怎么，大司命莫非觉得，流光神会不是那无妄子的对手？”

 金神笑道：“你也未免太高看无妄子，他神力最多与那些酒囊饭袋的正神持平，如何会是流光神的对手。

 啧，流光神可是伤过烛龙的强者。”

 “那是仗着他父亲的剑，那把剑已经被陛下毁了！”

 大司命突然抬手攥住金神的胳膊，目中几乎喷出火焰，嗓音却直接传到了金神心底。

 “你可知吾用了多少代价才保住了他！他是第三神王的直系血脉，陛下岂能容他！烛龙被赶出天外之后的那场清算，你莫非都忘了！”

 金神眯眼笑着，此刻却是显得颇为迷人。

 她凝视着大司命，此刻却也选择了传声：

 “大司命莫非忘了，陛下是如何对待曾经的盟友。

 扳倒烛龙者，有咱们这位陛下，有你我，也有那些第三神代的旧臣，这天地本该有他们容身之地，可现在呢？

 只有流光活着。

 你觉得，流光对陛下会有恨吗？”

 大司命几乎将金神的手腕攥到破碎。

 金神依旧不慌不忙地传声：

 “这天地烂透了，吾等都知晓，它已经无可救药。

 你凭借众生寿元大道，本该稳坐天宫前三，却接连遭生灵反噬，实力不断跌落；这些可都是咱们那位陛下的手段。

 你能做什么？你反抗过吗？有资格说这些话吗？

 为何陛下惧怕烛龙杀回来？因为当年的功臣，死的死、残的残，要么早就被咱们至高无上的陛下解决了。”

 大司命有些痛苦地闭上双眼，慢慢松开金神手腕。

 但不等金神抽离胳膊，他突然猛地一推，将金神推倒在地！

 “你到底想要干什么！”

 “想做什么？”

 金神冷笑着，胳膊上的血印那般醒目，却笑道：“不如你今晚留在吾这，慢慢交谈。”

 突然间，天宫神庭大道震颤。

 金神微微皱眉，有些错愕地道了句：“流光竟败了？”

 “哼！”

 大司命一甩衣袖，转身朝大殿走去，脚下只是迈出一步，身形已出现在殿门之外，只留下了那空荡荡的金神大殿，以及殿内女神那猖狂且毫无收敛的大笑。

 “有趣，这个无妄子当真有趣！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 ……

 少司命此刻着实有些闹心。

 她朋友本就不多，流光又是其中最为耿直的一个，这家伙认死理、做事容易冲动，没什么分寸，也没太多心机，又有让不少先天神闻风丧胆的极速。

 若是流光伤到了他……

 本不想去看这一战的少司命，听到了云海之上不断传来的巨大轰鸣声，感受着逐渐狂暴的星之大道，一刻也难安宁。

 “娘亲！”

 小茗在旁跳了过来，眼巴巴地看着少司命，肥嘟嘟的手指含在口中，小声道：“外面好热闹呀，我们出去玩玩吗？小茗只出去过一次呢！”

 少司命温柔地蹲下，抬手揉了揉小茗的脑袋，笑道：“外面现在不安生，明天娘带你去一个很热闹的地方，怎么样。”

 “好呀，好呀！”

 女丑自一旁走来，目中带着几分担忧。

 少司命示意她照看好小茗，玉脂般的手指捏了捏小茗的鼻子，笑道：“娘现在就去给你做些好玩的，明天好让你玩个痛快。”

 “好！”

 小茗小手摆了摆，“娘你快去吧，我都等不及了呢。”

 少司命笑着揉了揉小茗的脸蛋，身形化作一缕微风消散。

 随之，小茗歪了下头，嘀咕道：“娘亲好像有些不开心了呢。”

 “大人的事，小孩管这么多干啥。”

 女丑一把将小茗提起搂在怀中，笑道：“做好吃的去。”

 “好耶！”

 云海之上，大战已是如火如荼，但任谁都已看出，此战将会是谁胜谁负。

 天空中浮现出数百星辰，其中以三十六颗大星最为耀眼，这些大星洒落的星辉，被三十六颗宝珠吸纳。

 这三十六颗宝珠，仅仅在场外之人可见；

 它们投出了无数星光，在方圆十里的范围，汇聚成了两条交错的星河。

 那道金光就在这星河之中左冲右突，但金光每次前冲的方向都会莫名其妙出现变化，就如无头苍蝇般在其内乱飞。

 那正是流光神，此刻正被困在星海之中，根本寻不到出路。

 阵法？

 少司命见状已安心了大半，却是不曾想，他竟还有这般本领。

 她仔细探寻，很快就找到了吴妄躲在星海中的身影，恰好看到吴妄正抱着一颗硕大的灰球，并在那卖力地‘揉搓’。

 那灰球蕴含阴阳之奥义，却又不分阴阳，似乎是阴阳合一之后的模样。

 慢慢的，吴妄将这颗灰球高举过头顶。

 他整个人的气息都染上了苍冥、晦涩，长发随意舞动，身上的道袍猎猎作响，竟是那般曜目，照亮了少司命那双清澈的眼眸。

 吴妄缓缓开口，嗓音传遍天宫各处。

 “流光，你可要认输？”

 回应他的，只是一个“哼”字。

 吴妄笑了声，右手向前轻轻一推，那灰色圆球瞬息间消失不见。

 下一瞬，阴阳大道突显，一束金光自星海正中朝着上方爆射而出，但一黑一白阴阳二气散在星海各处，又瞬息间收拢化为灰球，将金光困在了方寸之间。

 然后，吴妄抬手默默地扶住胸口，用力一按，低头喷出一口鲜血。

 少司命秀眉紧皱，已是冲到了吴妄身侧，连忙将吴妄那摇摇欲坠的身形扶住。

 “你怎么了？”

 吴妄的胳膊肘感受到了柔软的触感，随之老脸一红。

 他对外公发誓，自己装伤归装伤，绝对没故意占人女神便宜的意思！

 纯粹是觉得自己完胜流光神，不方便以后藏拙阴……咳，容易让敌人对他的实力产生误判！

 黑是黑，白是白，一碗粉就是一碗粉，之前不是故意的就不是故意的。

 但接下来，他是故意的了。

 吴妄顺势往那柔滑白皙的肩上一靠，口中虚弱地道了句：“没事，就是操控这般大阵，神念耗损太多，让我缓、咳，咳咳，缓缓。”

 “你莫要说话。”

 少司命眉头轻轻皱着，已是反手搂住吴妄肩头，渡过去了一缕缕生命元气，目中略带歉然。

 远处，那团灰色气息缓缓飞了过来，周遭星光已悄然隐退。

 只有那道金光在灰气内来回转动，却始终无法冲出那薄薄的气团。