

片刻前，吴妄拉着逢春神界今后的主要负责人开会时；

 少司命的神界，那处被奉为圣地、平日里不让任何追随者接近的树屋中，那一问一答的声响，持续了大概一个时辰。

 流光神说到做到，把吴妄告诉他的那些话，完完整整问了少司命一遍。

 树屋所在的巨木各处枝丫都站满了兵卫，下方也都是听闻少司命现身，赶来参拜的百族生灵。

 他们参拜不为别的，就图个生儿育女、多子多孙。

 树屋内，流光神若有所思地点点头，喃喃道：

 “他真的没有任何骗我的地方。”

 少司命笑而不语，看着角落中正哄小茗入睡的女丑。

 那里覆盖着一层结界，不会打扰到小茗休息。

 少司命道：“你可还有什么要问的？”

 流光神微微摇头，低头看着自己的双手，目中有些迷茫，喃喃道：“姐姐，吾有些不知。”

 “自称我不是更顺耳些吗？”

 “我……我有些不知，接下来该做什么，我本以为自己会从沉睡中消逝，那么平静的离开，没有什么遗憾。”

 流光神浅语低喃：

 “属于我的时代已经落幕，当年我的同伴俱已消逝。

 姐姐，如果神灵的终结就是与道同眠，那我为什么……为什么还有不甘。”

 少司命目中带着抹不去的温柔，轻声道：“你是因为没有手刃烛龙吗？”

 “或许吧。”

 流光苦笑了声，低声道：

 “我现在已经分不清，到底谁是我的敌人，我总觉得，每个神灵似乎都想着利用我，想着要我去做什么。

 他们最初告诉我，我是神王的血脉，可以去战胜一切强敌，我去战斗了。

 他们后来告诉我，父亲是被烛龙吞噬了，我拿着父亲的剑去跟烛龙争斗。

 他们最后又告诉我，我应该不满帝夋坐天帝之位，我表达不满了，然后他们消失了。

 这一切到底是为了什么，我只想化作一束光在天边翱翔，我只想那样……”

 不断低喃着，流光神抬手捂住自己的头颅，有些痛苦地蜷缩着身体。

 角落中，女丑侧过身子，挡住了这边的情形，不让小茗看到发生了什么。

 少司命轻叹了声，依旧端坐在窗边，手指点出一缕浅绿光芒，钻入了流光额头。

 树屋内响起了啜泣声。

 流光很快就平复了心境，抬头看着相隔了一丈多的少司命，低声道：“姐姐，无妄子对你上心吗？”

 “嗯？”

 少司命轻声问：“怎么突然问这个。”

 “姐姐你是繁衍之神，应当是懂这些的，”流光道，“我察觉到了，现如今天地间，阴阳交融、乾坤交汇已成主流。”

 他突然笑了声，用温柔的嗓音问道：“姐姐也会寂寞吗？”

 “寂寞？”

 少司命仔细想了想：“我一直觉得，观察生灵十分有趣，哪怕长时间不沉睡，也不会对我造成任何负担，自不会寂寞。”

 流光神怔了下，反问：“那姐姐为何会选择一个生灵作为伴侣？”

 “哪有作为伴侣！”

 少司命俏脸绯红，却很快恢复如初，淡定地解释道：

 “我与他比较投机，所以看起来较为亲近。

 如果说作为伴侣，那应该是要慎重考虑，而且……生灵的伴侣都要、要这样这样，那样那样，我还有些不太能接受。”

 “啥？”流光神眼中写满了单纯。

 “就是繁衍的过程。”

 少司命很认真地回了句。

 只要此刻神态足够端正，就不会有什么不好意思！

 “原来如此，”流光神轻轻点头，又问，“那姐姐会跟他成为伴侣吗？”

 少司命仔细想了想，那樱桃小口微微张开，刚想回答，眼前却划过了几道身影。

 那是，她与无妄子还敌对时，吴妄身旁出现过的身影。

 有那白衣如雪的仙子，也有那绿衣俏皮的少女，还有那温柔贤淑的小侍女。

 少司命不知怎么，就觉得心底有些不是滋味，低声道：“我也不知，这个还要看以后吧……你不去见见我兄长吗？我帮你撤了禁制吧。”

 流光神点头应了声，心事重重地离了此处，化作金光消失在夜空。

 少司命却开始有些奇怪自己这是怎么了，坐在那仔细琢磨，也琢磨不出个所以然来。

 一直到，一只柔软的手掌，轻轻搭在了少司命肩头。

 “大人有心事了？”

 女丑眯眼笑着，摄来木凳坐在少司命身旁。

 角落中的那一小只，已进入了甜甜的梦乡。

 少司命微微摇头，轻声道：“我也不知怎么了，突然有些烦闷，可能是最近走动的少了，该出去走走了。”

 “让我猜猜看，”女丑捏着自己下巴轻吟了两声，“少司命乃是天宫强神，应该不至于，会为了一些儿女情长的事心情烦闷……吧？”

 少司命笑道：“不可吗？”

 女丑眯眼笑着：“可是刚刚被流光神问住了？想到了无妄子身边那几位如、花、美、眷。”

 少司命目光挣扎了一阵，还是点头应了声。

 “嗯。”

 “哎呀呀，这可怎么办呀。”

 “妞你莫要笑我了。”

 “哈哈哈哈！”

 女丑笑的花枝摇摆，美煞了风情。

 她道：“其实吧，这个问题如果放在生灵身上，那自然是问题；但放在神灵身上，便不是什么大问题，神灵好像没有忠贞这般说法吧。”

 “那自是不行的，”少司命颇为认真地说道，“若是寻一伴侣，自该从一而终。”

 “可他注定已经不能对少司命大人你从一而终了呀。”

 女丑小声道：

 “他虽不至于说是多情浪子，但此前在人域也是有伴侣的，比如那位泠仙子，情意绵绵、含情脉脉，天宫都在流传此事。

 还有那位人皇之女。”

 少司命微微抿嘴，又嘟囔着：“他是他，我是我。”

 “那你不是吃亏了，”女丑摇摇头，“我可不想在这些事上多嘴，但少司命大人其实可以考虑两件事。

 第一，是生灵存寿元大限。

 第二，修行者也好、神灵也罢，都要修行闭关或者沉睡，又不一定会碰在一起。

 你其实只要确保，他只有一个神灵伴侣，那最终还是可以从一而终的。”

 少司命嗔道：“你怎得还咒人歹命。”

 “我只是在说事实罢了。”

 “莫要说这般事了，那几位仙子都长生不老、长生不老。”

 少司命轻声祝愿着，又调整了下心情，笑道：“与他相处是快活的，这对我而言就足够啦，以后的事……”

 女丑摇摇头：“这是在逃避。”

 “可我们还没真的要结成伴侣。”

 “这事要提前筹谋，早做准备，”女丑伸出右手，慢慢攥拳，“无妄这个人不错，是个值得托付的男子，是生灵又是神灵，天地间可是独一份。

 要我说，你现在就要把他抓紧，学学那位羲和大人，咱们要做就做这个！”

 “拳头？”

 “是大姐啦！”

 “胡闹！”少司命轻呸了声，抬手去挠女丑腋窝，惹的后者娇笑连连。

 一时间，整个树屋布满了欢笑声。

 许是春光乍泄，却是无人见闻。

 ……

 熊三将军率队抵达，吴妄关于神界的规划终于开始全面推动。

 虽然这点时间，在先天神眼底并不算什么，但吴妄因为心底的牵挂，总归是想着早日解开自己身上的束缚。

 看到熊三，吴妄不由得想起了自己的老大哥，那个脖子异常风骚的大浪族少主，未来的断脖战神，刑天。

 刑天老哥此前带着自己的师父、师叔伯回了北野，主要是为了培养这群星神神将。

 因刑天身份敏感，不适合前来天宫，此刻还逗留在北野……

 当然，大浪族的少主肯定不可能是为了蹭星神赐福，他就是对家乡有一种发自内心的眷恋。

 刑天若来天宫，那就是北野与人域联合的实质性证据，会让北野陷入被动，成为天宫随时发难的最佳借口。

 吴妄与刑天差不多，也是北野少主在人域修行？

 天帝帝夋都已发话了，逢春神不过是在探索生灵与天宫和谐相处的办法。

 毕竟不是每个大氏族少主的母亲，都是远古冰神……

 少司命神界，被一名名妙龄少女环绕、叩拜的树屋中。

 吴妄在神卫的接引下抵达此处，于是就在少司命神界的这些生灵注视下，进入了少司命在下界的唯一住处。

 流光不知去了何处。

 女丑正在角落中饮茶，某个小不点在结界中呼呼大睡，少司命自窗边转过身来，笑吟吟地看着吴妄。

 “你笑什么？”吴妄纳闷地问了声。

 “想到了一些开心的事。”

 她轻声回答着，那双大眼亮晶晶的。

 一旁女丑嗤的轻笑，转身面对着角落，示意两位不必管她。

 少司命对吴妄做了个溜走的手势，吴妄还没来得及作出反应，就察觉到了少司命身周涌出来的少许神力。

 随之，两人化作了萤火虫般的光点，自树屋木缝中飘走，随着夜风翩然起舞。

 这般感觉倒是颇为奇妙。

 不多时，两人出现在了神界边缘一颗巨木的树杈上，恢复成了人形。

 少司命似乎心情颇为不错，黑色的短裙宛若与夜色融为一体，雪白肌肤更显晶莹透亮，背着手在狭窄树杈上漫步着。

 吴妄会意，拿出了几只宝囊，用神力送到她面前。

 “嗯……”

 少司命矜持了下，轻吟道：“总是吃你的东西，终归有些不妥呢。”

 吴妄耸耸肩：“您老让北野那些想要孩子的夫妇们多生点，我们还要倒欠你些许人情。”

 “你才老。”

 少司命一把将吴妄递过来的宝囊抢了过去，打开扫量了几眼，顿时有些不好意思地笑了，磨磨蹭蹭、支支吾吾，最后还是理直气壮、自信满满地道：

 “那，本神就为北野的生灵献上美好的祝福吧。”

 “哈哈哈！”

 吴妄笑了两声，慢慢坐在了树杈边缘，轻轻地舒了口气。

 啊，这个女神着实有些可爱了。

 “你伤势可恢复些了？”

 少司命轻声问着。

 她将那些宝囊郑重地收了起来，也不急着享受美味，步履轻盈地走到吴妄身旁坐下，两条小腿就在那晃来荡去。

 “你不是说，要去接应下北野来的族人们，怎么这么快就回来了？”

 “他们也要休息呀，我在那，他们怕是觉都睡不好。”

 吴妄笑道：

 “而且我就负责任命，把要做的事吩咐下去，让他们自己发挥就可以了。

 知人善用，用人不疑，这可是少主的必修课。”

 “嗯——听着好高深的样子。”

 少司命轻轻眨了下眼，那双眸子仿佛会说话般。

 吴妄真想抬手捏捏她鼻子，但两人间隔大概两尺，而且他清晰地知晓自己与少司命的亲近程度，不可做什么逾越之事。

 但也不知今晚这是怎么了，少司命似乎神态有些异样，目光还有点闪闪躲躲。

 吴妄主动找了个话题，聊起了自己在北野的往事。

 少司命却像是神游天外，不自觉有些出神。

 吴妄话语一顿，笑道：“是有什么心事吗？对了，流光神去哪里了？”

 “他呀，去找我兄长了，”少司命笑道，“他们两个才是关系最好的，以前还经常不带我玩呢。”

 “有个发小真不错。”

 “那你呢？”

 少司命突然问：“我听闻，你好像是有青梅竹马的吧……”

 吴妄：突然感觉像是被命运扼住了咽喉。

 “青梅竹马应该不算，”吴妄身形放松地向后靠着，双手抵在树杈上，笑道，“不过，我在人域是有两个道侣的。”

 少司命小声问：“道侣，就是夫妇的意思吗？”

 “可以等同。”

 “那，人域的道侣，是不是跟夫妇一样？”

 少司命似是来了兴致，满是好奇地问着：“每天晚上都要为了繁衍之事，在自己家中努力奋斗。”

 “应该说，差不多是这样。”

 吴妄眯眼笑着，心底浮现出了在人域的点点滴滴，目光略有些悠远。

 他道：“与你说这些，你大抵也是不懂的，生灵之间互相爱慕、产生情愫，便会一步步坠入情网，然后结婚、生子，延续血脉。”

 少司命不满地道了句：“我怎么不懂，我可是繁衍女神，所有的那些步骤，不都是为了繁衍之事吗？”

 “也对，”吴妄竖起大拇指，“少司命大人博闻强识，知道的可多了。”

 “那是，”少司命得意地一笑，又轻声问，“我突然说这些，你会不会有些不满？”

 说实话，吴妄现在有点懵。

 他能感觉到少司命心境似乎出现了问题，主动说起这个话题，好像是要证明什么、对自己表达什么。

 但女人心海底针，更别说是女神之心了。

 吴妄只能用自己最大的真诚，去等待着少司命一句‘花心大萝卜’的批判。

 树杈上突然安静了下来，气氛略微有些微妙。

 “哎……”

 少司命打破了这份微妙，也让吴妄有些无所适从。

 “嗯？”

 “人域伴侣，都是要做什么的，这般情形下。”

 她察觉自己话语有些露骨，又补充了句：“我是有些好奇，你可以当这是繁衍女神在探讨与繁衍有关的正经事物。

 不错，就是这般。”

 “大概是会拉拉手什么的吧。”

 “那……我体会体会。”

 一只柔荑就这般递到了吴妄面前，让吴妄怔了下。

 没有犹豫，他抬手将这面前玉手握住，也不知怎么，竟然是十分正式的握手。

 “这样吗？”

 少司命上下晃了晃手臂，小声问：“有什么异样的感觉吗？”

 吴妄老老实实摇头。

 少司命心底暗道奇怪，怎么跟妞说的不一样。

 吴妄突然笑了声：“你想体会那种感觉？”

 “嗯……嗯！”

 吴妄心底一发狠，手上突然用力。

 少司命猝不及防、也没有半点防备，那轻柔的身子朝着吴妄怀中倒去，被对方握住的右手已被顺势放到身前。

 枕在那条有些硬硬的臂膀上，她只觉得眼前有些发花，莫名听到了两股交错宛若乱鼓的心跳声。

 “有、有那种感觉了吗？”

 吴妄低声问着。

 她点点头，俏脸已满是红晕，却又轻轻摇头。

 吴妄胳膊微微上抬，已是低头慢慢逼近那张美丽中带着一二慌乱的俏脸。

 少司命几乎本能地闭上眼，长长的睫毛在细微地颤抖……

 东天泛起一缕晨曦，本该出现的鸟儿轻鸣，此刻却仿佛没了声响。

 与此同时，天宫深处，大司命的殿中。

 流光神与大司命相谈甚欢，两神尚未从那陈年旧事中回过神来，流光神就问起了大司命有关那无妄子之事。

 大司命闭目轻叹，低声道：“那个人虽然讨厌，但确实是有些本领的。”

 “他跟少司命姐姐……”

 “哼，不过是朋友罢了。”

 大司命淡定地道了句，随手在面前长桌上拂过，其内云雾翻涌，开始出现模糊的画面。

 大司命口中依旧在说着：

 “你少司命姐姐一时兴起，与生灵结交，借此来满足她心底那份对生灵的亲近之意，其实这多少是有些虚伪的。

 她是先天神，终究是跟咱们同行，生灵不过天上的流星罢了。

 等你少司命姐姐觉得那无妄子不过如此了，自会与他疏远。

 放心吧，他们就！”

 桌面上浮现出了少司命神界某处的情形。

 晨曦之中，巨木的树杈上，枕在生灵怀中的神灵，那！

 蓬！

 这桌面直接炸散，大司命抬手捂住流光的双眼，面色苍白。

 “没发生！他们什么都没发生！”

 “那不是都亲上了？这真的是简单的朋友吗？”

 流光不明所以地问了句。

 大司命攥拳怒斥、隔空挥拳：“他们、什么都没发生！”

 流光不由歪头，眼睁睁地看着大司命在袖中拿出一对铜锤，跑到窗边用力凿击。

 咔嚓！

 一道道闪电横亘天空，把沉浸在彼此唇边的人儿惊醒，成了帝下之都最近千年来最别致的日出鸡鸣。

 ……

 【PS：今天已日万，弱弱地求个票~已经好久没求票了。欠更的归归在努力补更啊！】