

两个时辰前；

 落羽神神界最大的追随者聚集地。

 因帝下之都是以大城自居，这些城内城大多都不修城墙，几层结界就算是划清了此地的边界。

 吴妄有阴阳八卦大道，溜门撬锁……潜入敌后这种事，自是不在话下。

 此刻，他用阴阳二气环绕自身，坐在一处高楼的飞檐上，心底虽然满是那道倩影，但还是花了一半心思，注视着下方即将发生的‘战’事。

 他本以为，熊三将军他们刚抵达此处，最少也要休息十天半个月；

 吴妄都已经安排好了，这十天半个月跟少司命做点什么，好让彼此感情缓慢却坚定地继续升温。

 万不曾想到，他刚回神殿中休息了一阵，就接到了大长老的玉符通信，说什么万事俱备。

 真就不把落羽神当神呗？

 这可是一位神像接近千丈的天宫神灵啊！

 但吴妄看了他们几个商量出的方案，也觉得颇为可行。

 若是可以顺利实施，那倒是不必流太多血，精准打击对方的高层战力，把己方的好处最大化。

 “少主，整不整？”

 熊三将军说这话时，眼底带着狼一般的光亮。

 “咱们草原上流传的一句话，不要等猎物有警觉了再拉弓。

 直接打他一个措手不及，乱中掏他蛋！打中它们的要害，再看它们是反抗还是求饶！但不管如何，猎物最后都是一个死！”

 “那就整，”吴妄当即拍板，“放手施为，我在暗处护着你们！”

 为此，吴妄带人悄悄溜进了落羽神界，直接抵达他们最繁华的‘城镇’，而后开始了分头行动。

 大长老负责在外调度，狐笙与三名北野女子躲在此处‘城镇’边缘。

 熊三将军借着此地没人认识他，换了身皮袍，在街上随意溜达了一阵。

 只要人多且聚集生活，便会出现固定的易物换物之地，久而久之就发展出了集市。

 此地也是这般，这集市已存在许久，上三层、下三层堆满了商铺与商贩，有神将在此地坐镇，也有卫兵来回巡逻。

 这些神将与卫兵面色都有些忧虑，目光时不时地会看向逢春神界所在的方向。

 那血煞漫天的情形在心底挥之不去，已让他们有些夜不能寐了。

 熊三转了半圈，很快就找到了自己的目标。

 此地唯一一处卖灵果的摊位。

 灵果在帝下之都十分常见，此间自是大有讲究。

 一般的灵果，只要追随者走的远些，就能在附近山林中找到，取之不尽用之不竭，这是神灵给予的恩赐，也让帝下之都永远不会有饥荒产生。

 但除却帝下之都常见的灵果，那些大荒九野的果子，在帝下之都就成了稀罕货。

 熊三跟在吴妄身边十多年，什么好吃的好玩的没见过？

 他一眼就认出，那灵果摊上摆着一堆乱七八糟、天南海北来的灵果，有些都快蔫了，却被洒了灵力保持新鲜。

 而摊主，是一名气息浑厚的壮汉，有着两只塌塌的猪耳朵，鼻子也塌陷了下去，脖子上戴着拇指粗的银色链条，身上的短衫、长裤，以及旁边那几名吊儿郎当的异族‘混子’，都在凸显着这壮汉的放荡与不羁。

 ‘这种人，往往很有背景，刚好拿来做引子。’

 熊三暗自计较，笑着走了过去，目光在那些灵果上来回扫视。

 那猪耳壮汉对熊三挑了挑眉，问了声：“买啥果子？”

 “随便看看，”熊三笑着道了句，“你们这的灵果看着都眼生，刚好拿回去给我闺女尝尝，怎么卖啊？”

 “看中哪个抱哪个，”猪耳壮汉略微歪头，四开八叉地坐在矮凳上，“等你抱起来了，也就知道价了。”

 熊三弯腰，手指拨开了一只拇指大小的灵果，下面什么都没有。

 “啧，”熊三呵呵笑着，“你这些果子，皮是矿做的，还是里面的籽儿是矿做的？我拿起一个，你就直接漫天要价？”

 “呵，这些可都是九野的瓜果，在咱们这帝下之都都是新鲜玩意，你嫌贵，我还嫌贵。”

 “那再贵也该有个价吧。”

 熊三随手将此处最大的灵果抱了起来，这灵果上下挂满了浅绿色的波纹，笑道：“这水瓜怎么卖？”

 “唷，还识货？”

 猪耳壮汉笑道：“这里的规矩，拿起来就不能放下，把你身上值钱的东西都拿出来吧。”

 熊三那短粗的眉头紧皱：“怎么，你这是强卖？”

 “哎，你说对了，就是强卖。”

 猪耳壮汉挑了挑眉，周围那四五人立刻站了起来，不怀好意地盯着熊三。

 那高楼顶端，吴妄抓着纸包，不断将一只只切碎的肉干丢入口中，见状也是一乐。

 ‘快跑啊，你们几个加起来都不够他一巴掌打的。’

 然而，吴妄也算明白了，为啥熊三会被族长老爹安排守在自己身侧。

 这家伙憨厚的外皮下面，必然隐藏着一颗被坏水儿腌入味的心灵。

 怕是跟杨无敌相比都不逊色的！

 熊三看了眼街上，见那队巡逻的卫兵，故意在十多丈外停了下来，聊天打趣。

 那名坐于楼阁负责镇守此处的神将，掏出了一本书籍，在那专心致志地读着……

 “你们这挺黑的啊。”

 熊三呵呵笑着，主动走向前，将那翠绿水瓜放到了猪耳壮汉面前，笑着问：

 “贵就贵，咱当认栽了。”

 “算你识相。”

 “说一千道一万，你这瓜保熟嘛？”

 猪耳壮汉嗤的冷笑了声：“我开这摊的，能卖你生瓜蛋子？”

 “呵，”熊三突然出手，一击手刀砍在水瓜上，水瓜顿时蹦成两半，露出了其内那已经萎缩的干瓤。

 猪耳壮汉眼一瞪：“你劈我瓜！”

 熊三左手突然探了出去，摁住了猪耳壮汉的脖颈，没有半点含糊，食指与拇指轻轻一攥。

 趴的一声轻响，鲜血溅了侧旁几人一脸。

 街道上顿时安静了下来。

 道道目光投到了此地，眼底都是茫然与错愕，一直到某个买菜的兔族大婶一声尖叫，洒落了满地的青萝卜，整条街上顿时陷入了骚乱。

 熊三嗤的一笑，将手中尸首扔到了一旁，捡起了旁边摊位上的几只新鲜灵果，在衣服上蹭了蹭，放在嘴边咀嚼着。

 一人大吼：“有人来捣乱！”

 那队兵卫发出阵阵咆哮，朝熊三涌来；阁楼中端坐的神将站起身来，将那满是春天图案的书籍摔在地上，抄起一把大长刀冲了出来。

 接下来，就是熊三的独角戏了。

 这刚从北野赶来的星神神将，全然没有半点留手的打算，面对袭来的兵卫，直接一拳一个、一脚一串。

 鲜血喷溅，血肉乱绽。

 尖叫声在各处回荡，楼上的吴妄眼皮也是轻轻跳动。

 不过片刻，熊三将军单枪匹马，抓着不知道从哪抢来的兵刃，从灵果摊砍到了神将原本坐着的阁楼，又找准冲来神将最多的方向，沿街一路砍了过去。

 这般画面极具冲击力，也激发了此地神将的怒火。

 但熊三实力早已是今非昔比，星神神光照耀之地，他在这小神的神界中几无一合之敌。

 而当熊三大战吸引对方注意力时，狐笙与那几名北野女子动了。

 她们摸入此地，直接朝着那些神将扎堆聚集之地赶去，身形快若鬼魅。

 吴妄一心多用，观察着各处的情形，紧盯着藏身在此地的落羽神。

 唯一能对熊三他们造成威胁的，就是这个落羽神。

 此刻，这落羽神明显是懵了。

 这才多久？不是前两天刚来放狠话吗？

 他现在盟友没找到，想去拜见大司命也没想好措辞，神界外围的结界甚至都没来得及加厚多少，怎么又来捣乱的了？

 落羽神立刻召集自己的得力神将，派去狙击那个蛮兽般的人族。

 但神将刚派出去落羽神就有些后悔……

 那突然现身的人族太过残暴，这几个神将根本不是对方的对手！

 果不其然，不过片刻，他就眼睁睁地看着自己辛苦用神力培养出的两名得力臂助，被对方一刀砍翻。

 虽不至于心疼，但落羽神此刻发现，他除却亲自出手，根本阻不住对方这般大肆杀戮。

 落羽神目中泛起几分恨意，手边神光闪烁，已是握住了一把长弓。

 正此时，一声轻笑在落羽神耳旁响起。

 只是轻笑，没有其它内容，可落羽神面前的书桌却传来了噼啪的声响，那枯木竟抽出了嫩芽……

 落羽神惊出了满身冷汗，面色渐渐变得苍白。

 这处别苑安静了一阵。

 他立刻高呼一声：“让所有人退下！”

 街上的乱战很快就停了，大批围攻熊三的兵卫退开，只留下了两街的尸身，还有那浑身浴血、没有脖子的壮汉。

 不多时，一名身着彩裙的女神将，伴着神光出现在了数十丈外，冷然道：

 “阁下为何要在我们神界闹事？”

 熊三咧嘴一笑：“你们神界要打劫我，我奋起反抗，还说我在这闹事。

 把你们神界的神喊出来吧，我跟他谈。”

 “可笑！”

 这女神将骂道：“我家神大人乃是天宫干将，岂是你这蛆虫说见就见的！”

 “是吗？”

 熊三手指上的扳指闪烁光亮，两把一人高的巨斧出现在他手中，其上寒光凌冽，熊三头顶浮现出一颗血色的大星。

 那瞬间，众人恍惚间仿佛看到了一头巨狼，在那仰头怒吼。

 “那我就杀到他现身。”

 一众生灵不寒而栗，那些兵卫握住长枪的手掌都在颤抖。

 “你无耻！无耻之尤！”

 熊三眼一瞪，扬起斧头作势前冲，那女神将身形立刻跳后十多丈，落地后更是花容失色。

 “哼。”

 伴着这声冷哼，天地间出现了浓烈的威压。

 一团青光自神界深处升腾而起，几乎瞬间冲到了熊三面前，化作落羽神的身形。

 这神此刻已是出离了愤怒，但却强行忍耐着。

 他感受到了，那个逢春神就在附近。

 对方实力斐然，是能够正面胜过流光神、雷暴之神的强神，若是突然出手偷袭，自己根本抵挡不住。

 今天说不好命都要搭在这！

 此刻，落羽神只能将所有的怒意放在熊三身上，滚滚神威镇压而下，但熊三昂首而立，目中带着浓烈的战力。

 哪怕实力比起神灵还差得远，可他此刻完全没有半点畏惧。

 从身心到神魂，熊三都坚信着，坚信着星神庇护、战必可胜！

 有神将开口怒斥：“大胆，见吾神还不跪下！”

 熊三冷笑了声，突然高举战斧。

 轰！

 几里之外突然升起了一股云烟，众神将循声看去，不由得面色大变。

 那是，他们的住处！

 “天煞的！你做了什么！”

 熊三一言不发，但那些神将凭借自身目力，很快就见，刚刚的轰鸣声是自半空响起，那里站着四道身影，手中握持着一只只水晶球。

 剧烈的灵气波动在她们手中散出，下方的那些院落中，都是被捆起、绑起的身影。

 众神将一动不敢动，瞠目欲裂。

 “给我一个说法。”

 熊三冷硬的嗓音传遍各处：“强行卖我烂了的瓜，还要拿走我身上所有的昂贵物件，你们这个神界，怎么赔偿。”

 落羽神双眼微微一眯，凝视着熊三的身影，冷然道：

 “这就是逢春神的手段？”

 熊三并不回答，抬头注视着落羽神，自怀中掏出半块水瓜，扔到了面前的血泊中。

 “这就是你们落羽神界的瓜？”

 “够了！”

 落羽神突然暴怒：“吾管它是什么瓜！你们逢春神界到底想做什么！”

 一声轻笑自侧旁传来，大长老身着血衣，出现在了熊三上空。

 “落羽神既然这般问了，那我就来回答几句。”

 大长老袖袍鼓动，漫天血光弥散开来，整个落羽神界被血光覆盖。

 大长老淡然道：

 “落羽神前些时日派人谋害我家主人最为看重的巨木之精，今日又欺凌我家主人最为倚仗的神将。

 落羽神这是要跟我家主人死磕到底，决个生死胜负了？”

 “你少血口喷人！”

 落羽神恨不得将眼前这两人直接碾碎。

 但他不敢，他甚至只要敢调动神力，估计就会有万千星辰砸落在自己头顶！

 “血口喷人？这两件事，都有人可以证明，那是半点做不得假。”

 大长老拿了一把铁片，轻轻刮蹭自己的指甲，笑道：“落羽神既然主动出手了，就该考虑清楚，我家主人会如何报复。

 今日或许只是这般，明日或许又会换一个。

 莫非落羽神觉得，我家主人就没神将了？”

 话音刚落，一股股气息突然自落羽神神界边缘亮起，一道道血气宛若升腾的狼烟。

 数十、上百、数百！

 凶兽的嘶吼声中，数百神将出现在落羽神神界外围，一个个气息沉稳、面色宁静，目中带着森然煞气。

 落羽神都不自觉神魂轻颤，感受着这些神将身上的星辰之力，不知该如何应答。

 大长老话语放缓，对落羽神露出几分微笑：“落羽神不如看看左右，你的这些神将，此刻可还有什么斗志？”

 落羽神木然地扫过全场。

 家人被控制，这些神将大多都避开了落羽神的目光，一个个目中满是茫然。

 “你们，到底想要什么？”

 “神界。”

 大长老目有逼人血芒，“我家主人命我问落羽神一句，你这神界……卖否。”

 “卖？”

 落羽神面露不解，大长老嘴唇蠕动，已开始传声相谈。

 而在那高楼上看完了全程的吴妄，此刻开了一壶美酒，自饮自酌。

 这落羽神是个体面神，花点矿、搞点奇珍异宝，换这百八十万的追随者，也不会亏。

 于是，又半个时辰后。

 落羽神飞出自己神界，整个神还缓不过神，坐在了一处大石上。

 他的神像，已经被他用神通收了回来，同样收回来的，还有一堆宝物，都是些宝矿之类的，价值非凡。

 但……

 听着自己神界中传来的叩拜欢呼之声，落羽神突然有些无所适从。

 他把神界卖了？

 就因为一颗烂了的瓜？

 正此时，有道黑影出现在落羽神身后，低声问着：“落羽神，您怎么在此处？”

 吧嗒。

 一滴眼泪从落羽神那俊美的脸上划过，摔进了松软的尘土中。

 背后那刚由异兽蜕变为天宫凶神的黑影，虽然不理解，但此刻大受震撼。

 他，哭了？

 ……

 【PS：日万，厚脸皮求票！】