

“哼哼哼~”

 哼着愉悦的曲调，季默踏出举办女王私宴的大殿，手上戒指微微发亮，一把折扇落在手中，慢摇轻晃。

 凤歌坐在那多吃了一阵，毕竟是武将，多吃点才能有强劲的腰力。

 两人之前低喃私语之事，自没有被任何人听去。

 季默浑然无事般，打量着这异国宫廷，只见此地殿与殿相通，殿殿各不同，华池伴金柱，银花满孔庭。

 各处的布置也颇为奢华，季默所在的这条回廊，甚至能同时见到汤谷浴日玉、北野星辰矿、人域云享绸、西海夜荧冰，都是女子国本地难寻的珍贵摆件。

 当然，对于季公子来说，最难得的风景，还是那些偶尔能瞥见的宫中侍女，她们大多姿貌出众，只是行色匆匆。

 循着笑声，季默很快就寻到了女王的寝宫，在外道一句：

 “这女子国，王的寝宫竟都不设守卫，随便进吗？”

 提前出声是为表明自己来了，以免稍后有什么失礼的画面。

 然而，绕过一堵挂着几幅‘女神’画像的后墙，走过两侧摆着的屏风，前方的情形让季默眼前一亮。

 第一眼看到的，就是那棵粗壮的树木。

 这古树不知有多少年岁，应是大荒异种，自根部到那开满了粉色花朵的树冠，都似是玉质。

 此时，女王和熊兄坐着两只十丈长的大秋千，在树下来来回回逛着。

 女王身周伴着的金色绸带，与她浓密的长发一同飘舞，笑声清澈又欢快。

 每当她正面逛去，长发与绸带向后飘舞，那双笔挺的纤腿探向前方，美不胜收、让人流连忘返。

 当她向后荡来，长发和绸带略有些凌乱，又是一种别样的风情。

 便是平日里不怎么大声笑的吴妄，此刻也笑声不断。

 这里本该是一处天井，四面都是宫殿的外墙，女王命人在墙外挂了一条条彩锻，地上铺了一层高高的木板，安置了华池、书架、床榻等家具，就成了女王的寝宫。

 季默笑叹：“若是雨天时，坐在树下或是床边看雨，也应别有一番情趣……咳，情调。”

 坐在前方不远书架旁的国师与泠小岚，还算给面子的扭头看了过来。

 国师问：“凤歌大将军为何没过来？她这几年很少回王都，陛下对她颇为想念。”

 “还在吃，”季默撇了撇嘴角，“你们女子国的大将军，还真是没有半点女子的温柔。”

 国师露出少许温和的微笑，这充满了知性与成熟的大国师，又对季默轻轻挑眉。

 季默身形停住，又略微后退半步。

 国师柔声道：“过来坐呀，季公子。”

 “我，我站着就是。”

 季默拱拱手，尽量淡定地站在一旁，右手背负在身后，努力找回自己在人域时的风采。

 泠小岚有些奇怪地看了眼国师和季默，随后就看向吴妄和女王那边，眼底带着少许向往。

 ‘娘，我能荡会儿秋千吗？’

 ‘傻孩子，掉下来是不是会弄脏衣物？你十二岁就要去天衍玄女宗修行了，此时要多看书、多修习经文，今后才能自你同期的宗门弟子中脱颖而出。’

 “泠仙子，”国师温声道，“一直还未来得及问，你们来女子国除却送药方之外，还为何事？”

 泠小岚看了眼季默，轻声道：“上面说，女子国将有叛乱发生，让我们前来护持正道。”

 “哦？”

 国师有些惊讶：“人域距离我女子国远不知万里，如何得知我们这里会发生叛乱？

 再说，我们女子国能发生哪般叛乱？”

 “我也不知具体。”

 泠小岚想了想：“不少前辈高人擅卦卜之术，兴许是通过卦象看出此地即将生乱。”

 国师表情立刻严肃了些，小声道：

 “天皇伏羲推演先天八卦，河图洛书造化无尽功法，人域的卦卜之术当真不能小觑……莫非，我们这儿真要出什么事端？

 这也没道理呀，陛下平日里勤于政事，国内文武和睦，边境有结界护持也十分宁静。”

 泠小岚看了看那边笑声不断的男女……

 重新定义：勤于政事。

 季默突然笑了声：“熊兄乃北野熊抱族少主，若是能迎娶西野女子国国主，这也不失为一段佳话。”

 “哦？”

 国师眼前一亮，看向吴妄和国主，露出几分温和的微笑，叹道：

 “若是能成佳事，陛下此生也算圆满了。

 只是，若这般婚事真的成了，他们岂不是要分居两地？”

 “也对，是我欠考虑了。”

 季默含笑应了声，已不知不觉将话题引开。

 那边的两人已从秋千上飘下，女王小声道：“神使，来这边看看我的私藏吗？”

 吴妄笑道：“要不请季兄和泠仙子一起？”

 “好呀，”国主扭头看向这边，招手呼喊着，“各位，要一起过来吗？”

 泠小岚立刻就要向前迈步，但侧旁突然飞来的身影挡在泠小岚身前，正是季默。

 季默高声道：“泠仙子说要与国师下棋，我们就在这边玩耍了。”

 吴妄瞪了眼季默，后者已转过身对泠小岚不断使眼色。

 泠小岚哼了声，坐回了铺着软垫的宽椅中，面纱后的表情带着几分冷漠。

 “我们去吧。”

 国主在旁轻唤了声，吴妄漫步跟了上去。

 这季兄，瞎助攻什么劲。

 所谓的私藏，并非什么金银首饰、小衣内襟，意外的很正经——那是一间还算隐蔽的密室，里面几个木架摆满了各类宝物。

 吴妄昨晚给女王的水晶球，被摆放在了一只木架的角落上，下面还有一个小小的标签，上面写了个‘熊’字。

 吴妄大小是个王子，自然不会被宝物迷了眼，还能说出一些宝物的产地和典故，现场编几个小故事，让女子国国主那双桃花眼中满是亮光。

 一边欣赏此地宝物，吴妄也没忘记正事。

 找叛军。

 他先问：“女子国与外界似乎并没有完全隔绝联系。”

 “自是不能断了联络，”女王柔声道，“此事只有国师与我才知，在外有一些负责采买的族人。

 养蚕、编衣、耕作、建造，这些都是从人域学来的，或是人域送来的。”

 吴妄又问：“女子国给了人域什么？”

 “并没有给什么。”

 女王微微仰头，嗓音宛若百灵鸟低鸣：

 “其实最开始，是人域的仙人主动帮扶我们，传给了我们文字、书籍、乐曲，又尊重我们的选择，并未打扰这里的安宁。

 这些古书都有清楚记载，也是国主继位前的必修课。

 在人域与诸神的战争停歇时，就有很多修士走出人域，在大荒各处游历。

 若是有的地方人族被奴役，他们就会出手解救，将那些人族带回人域去。

 我记得，在我幼年时，就曾见过一位游方而来的人域修士，带来了一些治病的药方，还提着画着八卦的幡旗、穿着脏兮兮的袍子，给了药方就自行离开了。

 那时，境内正有疫病，当真是帮了大忙。”

 吴妄缓缓点头。

 他其实心里有谱——有问题的并非是人域本身，而是人域现如今负责决策的某些高层。

 而造成这些问题的主要原因之一，就是人皇继位者未定，人心不稳、催生妖魔。

 “陛下去过人域吗？”

 “没，成了国主每天要做好多事，完全去不了呢。”

 她有点郁闷地鼓了鼓嘴角。

 “而且都是千篇一律的小事，大家商量商量就能定下来，还非要让我听一遍、问一遍、看一遍，再给他们写个批字。

 我还想写他们脸上呢。”

 吴妄在旁差点笑出声。

 他们熊抱族就不用，族长天天骑狼在外乱逛，看到哪里风景好就安营扎寨住几天。

 欣赏完私藏、观赏完藏书，国师主动搬来了女子国的神话典籍，供吴妄取经。

 吴妄津津有味地看了起来，女王却是悄悄去了偏殿，换了身暖黄色的长裙，回来后，很自然地融入了吴妄和国师的讨论。

 季默和泠小岚对视一眼，继续在角落‘以气御棋’。

 “泠仙子莫非心有点乱，这局怎么险象环生。”

 “不过是有些吵扰。”

 泠小岚淡定地道了句，那双杏眼瞧了眼季默，传声道：“与求援者碰面了？”

 “碰了，”季默传声回了句，“仙子会帮我的吧。”

 泠小岚沉默一阵，手指轻轻滑动，棋子依次落下。

 “我有自己的判断，这是你我二人的试炼，季道友莫要试图干扰我……我会站在有理的一方。”

 “那我就放心了。”

 季默扯了个爽朗的笑容，换来的却是泠小岚眼底掩盖不住的嫌弃。

 “你就不能学学熊兄。”

 “学、什么？”

 “眼神，”泠小岚看向吴妄，低声道，“他的眼神很清澈，不会有任何邪念，笑容也颇为自然，天生就有的那般亲近感。”

 季默禁不住以手掩面：“天生的……这让贫道咋学？”

 泠小岚目中划过少许笑意，低头专注于棋盘上。

 季默暗自挑了挑眉，这位人域年轻一代瞩目的冰清玉洁泠仙子，好像、似乎、大概、应该、可能……春天到了？

 熊兄魅力真这么大？

 季默扭头看去，看到的画面，是吴妄与女子国国主两人兴高采烈地说着什么，但不知为何，他总觉得‘熊兄’身周带着淡淡朦胧光亮，有些不太真切。

 熊兄，到底是哪般人？为何总觉得，自己并未了解他半点。

 “泠仙子，”季默小声问，“你觉得，熊兄的性子是什么？”

 泠小岚有些不解，反问道：“具体？”

 “比如仙子的清冷，我的怜香惜玉，你觉得用一个词概括熊兄，该是什么？”

 “这倒有些难住我了，”泠小岚想了想，“不知。”

 季默身体前倾，传声道：“我也不知，但我有办法让熊兄卸下防备。

 俗话说，酒壮怂人胆，每次我去花楼时都要喝点小酒……咳，这个不重要。

 泠仙子可备了酒水？

 咱们稍后暗中知会国主和国师，一起把熊兄灌醉，看他能否卸下防备，把真性情展露在咱们面前。

 不过，泠仙子说不定会失望……”

 “我失望什么？”

 泠小岚轻轻哼了声，眼底却带着几分光亮：“我去找酒，你去传声。”

 两人一拍即合，分头行动，此前定下的盛大晚宴后，又多了个小小的‘酒局’。

 但季默和泠小岚，显然错估了吴妄的酒量。

 与女子国百官晚宴过后，喝了两壶女子国美酒的吴妄面色如常，与滴酒未沾的季默和泠小岚状态相差无几。

 这让季默额头多了几滴冷汗，多少有些打退堂鼓。

 接下来的酒局，才是正面搏杀。

 女王的寝宫，那颗玉树下，国主、国师、大将军，与吴妄、季默、泠小岚相对而坐。

 季默拿出人域的美酒果酿，女王拿出了珍藏的仙酿，吴妄拿出了北野的劲酒。

 “先说好，喝酒可以。”

 吴妄正色道：“若是撑不住了，就去刚才定下的区域入睡，大家都是爱惜名誉之人，不要传出去什么故事。”

 几人齐齐点头，国师还不忘对季默轻轻眨了下眼。

 显然，国师大人的目标已变得无比明确。

 吴妄随手拍开一只酒坛，“喝我们北野的酒，就必须用大碗！来！”

 豪气顿生！

 季默轻轻吸了口气，暗中催化之前用法力包裹吞下的两颗解酒丹药，目中流露出了几分自信。

 就是，这酒局的画风，渐渐有些不对……

 “陛下，像国师这种，说干杯只喝一半，我们北野通常都会说一句……留着养鱼啊你？”

 女子国国主眨着那双亮晶晶的大眼，对国师轻喝一声：“养鱼呢你！”

 国师连忙将酒水一饮而尽，表情满是委屈。

 很快，吴妄开启了小课堂，女王迅速掌握劝酒技巧，与吴妄同步出击。

 “季兄，感情深，一口闷！感情浅，舔一舔！”

 “好、好，闷……”

 “激动的心，颤抖的手，我给将军倒杯酒，将军不喝呀嫌我丑！”

 “陛下我喝就是，我喝就是。”

 “碰碰杯，过过电，联络联络感情线，泠仙子干杯。”

 “嗯~”

 也不知喝了多久，也不知喝了多少，一直到季默倒地不起、泠仙子忘记铺垫子就侧躺在了桌旁，国师和凤歌相拥而眠、鼾声四起。

 女王脸蛋红扑扑地看着吴妄，小声道：

 没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

 “熊，在这多陪我些日子可以吗？”

 “好，”吴妄点头应了声，“本是想今天辞别，再多些日子也无事。”

 言罢，他站起身来，身形灵巧地跳去一旁：“我给你舞一段剑，如何？”

 女王应了声，却抱着膝盖趴倒在那，双眼慢慢闭上。

 吴妄刚要取出那把卖相十足的星辰剑，见状摇头一笑，欣赏着女王的睡态。

 要是自己没这怪病，该多……好……

 不对劲。

 吴妄微微眯眼，身形摇摇晃晃，立刻向后退了几大步，被巨木的树根拦住了退路，一屁股坐了下来。

 不对劲，这酒水不对劲。

 他猛地吸了口气，身周出现了一层厚厚的冰甲，屏住呼吸、运转内周天，在冰甲中慢慢低下头去。

 寝宫中完全安静了下来。

 片刻后，地上躺着的季默慢慢爬起，对冰甲中的吴妄深深做了个道揖，目中多有歉然。

 随后，季默抬手弹出两颗丹药，钻入泠小岚和凤歌口中，两人渐渐睁开眼。

 锵！

 泠小岚面容冷漠，一把长剑在握，剑尖指向季默。

 “解释。”

 “泠仙子，不这般骗不过熊兄，他比你我都要聪明，我只能出此下策！此间因由，泠仙子还请听我稍后细说，若我要对泠仙子不利，不会给仙子解药！”

 季默苦笑了声，一旁多了个身影，却是握住长矛的凤歌。

 泠小岚立刻明白了前因后果，淡然道：“你为何觉得，他不会帮你们？”

 “我信任熊兄，但他是北野大氏族少主，”季默道，“他考虑问题，很可能会站在国主的角度。”

 泠小岚低头看了眼自身，浑身轻颤着，呼吸也有些急促，但她努力压制了下心神的异样。

 “此行，可是义举？”

 季默道：“必是义举，贫道以季家之名作保。

 凤歌将军莫要再耽误，泠仙子知道这里的秘密后，定会帮我们。”

 凤歌应了声，将长矛插入地板，转身走去女子国国主身侧，低头将国主抱起，慢慢放到了床榻上，为她盖上薄被、掖了掖被角。

 凤歌转过身，一跃冲入那玉树树冠，跳到侧旁的宫殿殿顶，凝视着眼前宁静的王都。

 ……

 半天前，中午宴后，那只剩她与季默的大殿中。

 ‘凤歌将军，是你呼唤我与泠仙子前来，信中说已万事俱备，我们不可能在这里等待太久。

 我在此地出了状况，必须尽早赶回人域做些补救，不然我季家将会承受不该有的骂名。’

 ‘人域为何连仙人都不派？’

 ‘我与泠仙子足够了，虽无仙人，却有仙宝。’

 ‘我如何信？’

 ‘你必须信，’季默淡然道，‘你能依赖的只有我们，我身上有保命符，若遇生死危机可呼唤祖母之化身。’

 ‘那，就今晚吧。’

 就今晚吧。

 就今晚吧！

 把这个本不该存在的结界之国！

 把这个扭曲的女子国！

 凤歌轻轻呼了口气，闭上双眼，短眉舒展开又立刻皱起，夜风吹过她的战甲，吹起了她扎起的长发。

 睁开眼，那双凤眼中只剩决然，反手将一只梭子扔向空中，炸出了漫天火光。

 “禁军听命！即刻封锁王宫！开启大阵！今夜起兵！”

 寝宫，树下冰甲中，吴妄双眼悄悄睁开一条缝……