

‘抢夺神界可以定什么罪？’

 听完落羽神的话语，大司命心底不断盘算，目中闪耀着睿智的光亮，却找不到合适的天宫规矩去惩处那无妄子。

 周遭这十多名小神此刻却是面色各异。

 逢春神这么勇的吗？

 在帝下之都，除非是发生不死不休的神斗，一般也就是地盘变大、变小，追随者变多、变少的问题。

 这逢春神，直接抢了落羽神的神界以及那百万追随者！

 他就不怕，其他强神也如此效仿，直接抢了他逢春神的神界吗！

 落羽神神像八百余丈，这已可认定为天宫预备正神；在座的这些小神中，落羽神的神界实力也可排前五的！

 数万年的经营，数万年的积累，说没就没了！

 “大司命大人！”

 有位女神站起身来，目中带着几分怒色：“这逢春神未免做的太过了！哪怕是我们先出手对付的他，可他怎么能如此对待落羽神！”

 角落中有个小神忍不住嘟囔：“这话听着怎么有点怪，咱们都出手了，逢春神也不可能抱着头任咱们乱打。”

 大司命还在思索，这十多名小神纷纷开口：

 “但我们扔个石子过去，他直接招来陨石砸人，这也太过不讲道理。”

 “数百神将？他哪来这么多神将？”

 “是星神大人的神力培养出的神将，咱们差点都忘了，逢春神除了是第四辅神、是陛下面前的红神，还是星神的属神。”

 “不是说，逢春神是星神大人的干儿子吗？”

 “是有这个说法，上次星神大人显露过踪迹，神躯的伤势开始复原，说明星神大人神魂的伤势已无大碍了……

 咱们若是处处针对逢春神，是否会触怒星神大人。”

 “毕竟如果没有星神大人当年拖住烛龙……”

 “好了！”

 大司命低声呵斥，这些小神赶忙停下话语。

 落羽神浑身轻颤了几下，他此刻很想涕泗横流地控诉那逢春神界的暴行，但话到嘴边，却张不开嘴。

 他真的怵了。

 自始至终，那逢春神面都没露，他的几个手下，就直接把自己这个天宫神灵搞定了。

 而且，此刻落羽神说的是‘神界被抢’，并未提神界是被他亲手卖了之事。

 毕竟他落羽神也是要面子的。

 退一步说，今日如果逢春神亲自登门，自己还能得到这么丰厚的‘买金’吗？

 更何况，自己不敌逢春神那也没什么好丢神的，雷暴之神与流光古神不都是败给逢春神了。

 损失了神界固然郁闷，但自己……好像已经可以从这漩涡中退出来了。

 大司命针对逢春神不是一天两天了，可越针对，逢春神在天宫越是如鱼得水。

 逢春神在人域时，直接和间接死在逢春神手中的天宫之神，可还少了？

 神界和命比起来，哪个重要？

 念及于此，落羽神心态放平了许多，抬头看向大司命。

 恰好，大司命也低头看向落羽神，目中带着几分温暖之意，缓声道：“落羽神，吾知你心底委屈，此事吾定会给你一个公道。”

 “大司命大人。”

 落羽神站起身来，拱手低头，犹豫了一二，还是道：

 “那神界被逢春神巧取豪夺，吾心着实愤懑，但此间诸多事，已是让吾心神疲倦。

 吾想沉睡百年，以期稳定神魂、平稳心态，为天宫、为陛下、为大司命，再效犬马之劳。”

 大司命双目一眯，落羽神赶紧低头。

 在座的众神，半数听明白了，知晓这落羽神是想借着神界被抢夺这损失，保自身全身而退，不再参与大司命与逢春神之间的争执。

 半数却是没搞懂落羽神这是什么意思，只是觉得这家伙被逢春神吓破了胆，略有些‘丢神’，看落羽神的目光也多了几分鄙夷。

 落羽神低头不语，心底却是无比忐忑。

 神殿中安静了片刻。

 大司命突然轻笑了声，缓声道：“落羽神，你此时去沉睡了，如何挽回你损失？”

 “大人，吾……”

 “落羽神莫怕。”

 大司命缓缓起身，走到落羽神面前，抬手拉住了落羽神的胳膊，温声道：

 “那逢春神嚣张跋扈，不将天宫众神放在眼底，着实可恶。

 落羽神遭他迫害之深，众神共愤，若落羽神去沉睡了，谁来指证逢春神之暴行？

 若你我都对此神放纵不管，这天宫，可还是咱们先天神的天宫？”

 落羽神手臂轻颤，抬头看了眼大司命，又立刻低头。

 他心底苦笑，知晓大司命这是拿他当枪、矛，可他当真……

 “各位怎么都聚在了此处？在喝茶吗？”

 大殿结界之外突然传来了一声轻笑。

 落羽神面色唰地变白，大司命嘴边的笑容僵住，目中有幽蓝色火焰闪烁；周遭众小神齐齐站起身来，或是朝殿门怒目而视，或是目光闪烁不定。

 无他，那殿门结界之外传来的嗓音、出现的人影，正是他们此时在谈论的那神。

 逢春，无妄子。

 殿门周遭乾坤微微扭曲，那两道黑影再次浮现，此刻却是显露影踪，是一男一女两张陌生的面孔。

 但他们身上的气息，吴妄却是再熟悉不过。

 凶神。

 如穷奇、鸣蛇那般，由大荒异兽之中的佼佼者，被天宫灌注神力，培养出的凶神，专职对付人域之事。

 每一个凶神的损伤，都代表着天宫神力的巨大折损。

 不过吴妄仔细感受了下，这两名新晋凶神，其神力波动比穷奇、鸣蛇那批要斑驳许多。

 显然，天宫虽然是大荒大地主，但地主家的神力，也不怎么富裕了。

 “大司命当真贴心，”吴妄的嗓音穿透结界，落在众人耳中，“这是怕我回人域后就没了神力来源，特意造就了新的凶神？”

 那两名凶神顿时露出怒色，似是要冲出结界与吴妄死战。

 正此时；

 大司命抬手拂过，殿前结界缓缓融化，两名凶神……整齐划一地后退半步，目中写满了警惕。

 这肯定不是怂，神灵的事那能叫怂吗？

 只是他们早已听过了逢春神的大名，此前也暗中窥探了逢春神与雷暴之神、流光神的较量，此刻直面这个人族出身的神灵，多少有些恐惧罢了。

 大司命笑道：

 “逢春神此话有些过了，只要逢春神是为天帝陛下做事，是为维护天地秩序而奔走，就算回了人域，如何会断了神力来源？

 不过逢春神也需注意些。

 陛下虽免了你之前的罪过，不追究你此前对天宫造成的损失，但那是陛下为天地众生考虑。

 天宫各处，不知有多少双眼睛，正盯着逢春神你。”

 吴妄飒然而笑，大司命双眼微微眯起，也负手轻笑。

 但两股涌动的暗潮，仿佛在周遭众神、众神卫无法窥见之处，针锋相对、互不相让。

 忽听……

 “你怎么来这里了？”

 流光神自那屏风后跳了出来，对吴妄使了个眼色，仿佛在告诉吴妄，此地这些神都是他的对头。

 吴妄却像是突然想到了什么，一拍脑门，快步进了大殿，直接越过大司命，赶向了那落羽神。

 落羽神喉结上下晃动了下，几乎是要夺路而逃，脚下连连退了几步，却被吴妄一把抓住胳膊。

 大司命面对着殿门，微微眯眼，目光无比冷厉。

 但大司命身后，吴妄却已是拉住了落羽神的双手，满是歉意地喊着：

 “落羽神恕罪，恕罪啊！

 都是我那几个手下不懂事，让落羽神受委屈啦！

 落羽神不就是派了几个百族精锐来我这，想要弄死少司命送我的巨木之精吗？

 这算什么大不了的罪过？

 顶多就是以其人之道还治其人之身，搞点人域的毒丹，搞一下落羽神驻地八分之一的神将就算了，这怎么还能打去落羽神家里呢？

 这怎么，还能把落羽神的神界给买了！”

 “买了？”

 不少小神面露不解，大司命也皱眉看向了落羽神。

 落羽神面露惭色，却低声道：“逢春神大人，咱们不提这个，不提这个。”

 “哎，怎么能不提？”

 吴妄拉着落羽神的手，叹道：

 “他们当真太放肆！太不把天宫神灵的尊严放在眼中了！

 先天神在大荒，那是极其稀有的，有智慧的生灵何止百万万，但先天神呢？天地内不就这几百个了？

 在大荒物种珍稀这个角度来说，先天神都是宝，都是值得被呵护、被守护的。”

 说到这，吴妄目光环视周遭，众神各自低头，并不敢与吴妄对视。

 吴妄继续用温润地嗓音解释着：

 “落羽神莫要介怀，我来之前，把他们都打了一顿，罚他们三天不准吃饭；我也连忙赶过来，给落羽神赔个不是！

 他们还胆大妄为的，非说是落羽神想去沉睡，才主动把神界卖给了我们，让我们好好照料他的追随者。

 还说，这是落羽神对那些追随者最后的温柔。

 我当时就说他们胡言乱语！”

 “没有胡言乱语！”

 落羽神额头满是冷汗，嗓音也有些颤抖，那俊美的面容硬挤出几分微笑。

 “大人您误会了，就是吾、吾想沉睡了，特意将神界托付给了大人您那几位神将。”

 “哦？”

 吴妄满是惊奇，皱眉道：“他们几个没骗我？”

 “那几位神将，对大人您自是忠心耿耿。”

 吴妄又关切地问着：“他们给落羽神的宝物，落羽神可满意？”

 “满意……”

 落羽神看了眼大司命的背影，低声道，“给的还有些太多了。”

 “哎，不多，”吴妄笑着拍拍落羽神的手臂，“落羽神对追随者的宽容与温柔，那是无价之宝。

 如今天帝陛下已经提了许多次，说要让生灵团结在天宫周围，成为天地秩序的一份子。

 大家都要着重领会天帝陛下这话的含义，我觉得落羽神就领悟的不错嘛。”

 “逢春神，”大司命笑了声，背负起双手，慢慢转过身来，“你来我这，莫非就是来哗众取宠？”

 吴妄笑道：“大司命何故出口伤人？我这不是来给落羽神道歉吗？”

 大司命笑道：“逢春神若真有歉意，不如将落羽神的神界还回来。”

 “嘶，这倒是难办，”吴妄眨眨眼，“我来的时候，那群死脑筋已经把落羽神界整个抬了起来，落在了我的神界处，落羽神界那边已经成了一片大泽。

 我寻思，落羽神将神界卖给了我，那我也算合理地成了那神界一应生灵、宝物、地皮的主人，若是想再买回去，那自是我来定价吧。”

 大司命双目一凝：“未经天宫允许，神界岂能买卖？”

 “天宫规矩之中，并无明文约束此事。”

 “那此刻天宫有这规矩了！”

 “如此我倒是有个疑问，天宫规矩是大司命大人定的，还是天帝陛下定的？”

 “自然是陛下！”

 “那大司命如何能擅自添这些规矩？”

 吴妄笑道：

 “按天宫的规矩，大司命应当先整理奏章，再去殿前求见递送，陛下批示准许后再给出详细的章程，且评估清楚利弊，由陛下拍板是否增加这个规矩。

 这个过程没走完之前，这天宫还是没这般规矩的。

 更何况，在此之前发生的买卖，我们两边又是你情我愿，天宫也无干涉之理。”

 大司命身后的拳头，已经硬了！

 吴妄却是浑然不觉，在袖中取出了两枚扳指，丝毫不掩盖其内熠熠宝光，放到了落羽神手中。

 “没别的，都是些天地间比较少见的玩意，给落羽神炼制些宝物用。

 落羽神卖给我的这个神界可是帮大忙了，这就算是我的一点小心意，还请落羽神笑纳。

 落羽神何时去沉睡啊？”

 “这、这就去。”

 落羽神双手微微发颤，却还是将吴妄推来的那两只戒指接了过去。

 他已经没有退路了。

 他根本没想到，这个逢春神买他的神界，竟还有这么多弯弯绕绕。

 对方根本就是算计好了一切，此刻现身用此事反击大司命。

 眼下，大司命已经不可能再信任他这个小神了；

 他在天宫之中想要继续晋升，成就正神之位，那已是天方夜谭。

 倒不如就此沉睡一段岁月，等天宫风波过了再活跃，将能拿到的好处拿到手。

 再这般被两边拖拽下去，他当真是要万劫不复。

 大司命会报复自己？

 此前对逢春神界暗中出手，就是大司命亲口授意，自己此刻被搞的这么惨，大司命也有部分责任，大司命若是不怕寒了此地众神的心，那尽管针对他这个落羽之神就是了。

 当下，落羽神将两枚戒指攥在掌心，低头对大司命行了个礼，而后迈步朝着大门走去，低头匆匆出了神殿。

 大司命的面色无比平静，并未多看这落羽神一眼。

 吴妄背起双手，嘴边露出了淡淡的微笑。

 那笑容落在众神眼底，竟是那般令人胆寒。

 而角落中目睹了全过程的流光神，此刻已是搞不清楚状况，不知为何会是这般的情形。

 “无妄子，你还留在此处做什么？”

 大司命冷声问着。

 吴妄笑了声，漫步朝着殿门走去，边走还边感慨：“我对不住落羽神啊，手下人做事莽撞了，确实莽撞了。”

 话语未落，他已走到了殿门处，扭头看了眼此地众神，笑道：

 “不过，各位若是谁想卖神界的，稍后可以与我联系。

 实不相瞒，在座各位的神界……我都感兴趣。”

 言罢轻笑了声，脚下白云卷卷，带着吴妄缓缓升空，朝自家神殿而去，他心底已开始思索下一个问题。

 【该如何让少司命感觉到，与自己相处会充实而有趣。】