

吴妄清楚明了的知道，该如何给大司命致命一击。

 很简单，他只需要提一点礼物，喊一声大舅哥或是兄长大人，大司命估计就能怒火攻心。

 只要大司命因此对自己出手，且这般情形落在少司命眼中，那少司命必然会对大司命的感官更恶，对吴妄有所亏欠。

 但这事能干吗？

 肯定不能干！

 那不就成利用少司命达成某些目的了吗？

 他可是正经搞对象！

 若是存了这些腌臜的心思，那绝对出问题！

 以诚相待，才能长长久久，凡事多为对方考虑，尊重对方的圈子，这才是正经之选。

 更何况，小命命是心灵通透的古神，存在了无数岁月，哪怕天性比较单纯、性格中少了很多弯弯绕绕的部分，但她对谎言的感知或许会十分敏感。

 所以，吴妄与她交谈时，除了故意设计好的‘小包袱’，都不会说什么虚假之言。

 与她交流的要点，就在于说多还是说少。

 这也是一门艺术。

 落羽神进入沉睡的消息，在天宫不胫而走。

 同时流传的消息，还有‘神界买卖’、‘逢春神的四百神将’、‘少司命有可能得西王母之悬赏’，以及‘大司命那颤抖的双手’。

 都不用吴妄叮嘱，刚在帝下之都搞了一波大事的大长老、熊三将军他们，就主动提出要韬光养晦，尽快消化掉落羽神界的追随者。

 这人域的魔道巨擘妙某与北野的憨厚铁将军熊三凑一起，当真让吴妄颇为省心。

 他们分工明确，从最开始就定下了后续一系列计划。

 在落羽神界大开杀戒的熊三和大长老，继续扮黑脸，将那些追随者吓住；

 大羿、狐笙、阚天厚带人扮白脸，给追随者送衣送食、关怀备至，迅速积累名望。

 他们并未强求那些神将留下来，关押了那群神将几天后，就将这些神将拉到了一株巨木之精的脚下，给了他们两个选择。

 第一是离开此地，并以天宫的名义立下毒誓，终生不能与逢春神有关的神、生为敌，并给他们留下足够的口粮和财物。

 第二就是加入他们神界，成为逢春神的追随者，可保衣食无忧，家人不会遭受什么苦难，但他们要从头开始努力，没有任何特权。

 另，品行不端、作恶太多的神将被强行驱离，而后又被暗中刺杀。

 这一番明里暗里的手段施展下来，有十七名神将及其家人，成了逢春神界的低阶神将。

 他们原本以为自己对落羽神大人无比的忠心；

 但很快他们发现，他们只是需要一个神大人庇护，需要一点心底的慰藉，神大人叫落羽或是逢春，其实并不重要。

 吴妄忙里偷闲观察了自己的神界几日，发现一切都在迅速步入正轨，也就索性不多管他们了。

 基础已经有了，让他们自己折腾去吧。

 他这个第四辅神，又要哄妹子，又要看孩子，没事还要积攒感悟，争取尽早完全吸纳星神大道，再在星神大道的基础上推陈出新……

 虽然【钟】说星神的大道才是正确的；

 但吴妄始终觉得，自己原本的星辰大道，也不一定就是错误的。

 这条修行之路，他终究是要走回去的，哪怕处处碰壁也要去尝试一番，不然此生定会留下遗憾。

 但让吴妄没想到的是……

 他实在是太忙了。

 时而给少司命送送礼物，时而带小茗外出采风；

 时而与少司命在那神木树洞中躲着品尝美味，时而与少司命坐在云头上，看看日出、等等日落。

 自四唇相接那日之后，两人的关系似乎一下变得微妙了起来。

 尤其是最初那几天，少司命见到吴妄就会脸红，吴妄与她说句话，她还没听完就会晕晕乎乎地化作虹光跑的没了影踪。

 吴妄立刻开动脑筋，开始换一种表达方式。

 画画。

 他的画技，那可是上辈子师承众本子画师，这辈子师承天帝陛下的人间化身三鲜前辈！

 ——好像这两者还有某种相似之处。

 于是，吴妄拿了纸笔，认认真真画了一幅少司命的画像。

 这画像自是正经的，身着黑裙、肌肤雪白，单手扶着一朵梅花，回首朝着画外望了一眼，便是有万般话语、千种柔情，自那一笑中呼之欲出。

 吴妄逮住少司命，将画轴塞到她怀中，笑道：“送你。”

 “嗯！”

 少司命微微欠身表示感谢，刚想与吴妄说几句话，目光瞧见了吴妄的嘴，又是嘤咛一声，身形唰地一声消失不见。

 吴妄：……

 好神通！

 次日，同一个时辰，吴妄正自神殿门前走过，准备去给小茗搞点烤肉来吃。

 少司命化作虹光飞来，落在吴妄面前，脚不沾地、目未正视，将一张皱巴巴的画纸放到吴妄手中。

 “送、送你的。”

 她细若蚊声地道了句，闪身进了大殿之中，随手加了七八十道结界，把吴妄差点打飞出去。

 吴妄会心一笑，摊开画纸定睛一瞧……

 呃，谈恋爱就谈恋爱，怎么还兴人身攻击的？

 他鼻子有这么大吗？腿怎么比胳膊还短！

 吴妄禁不住以手扶额，将画收入储物法宝，淡定地飘远。

 与先天神的恋爱，是吴妄此前没想过的。

 与一位心思单纯且无比可爱的先天神谈恋爱，那滋味让吴妄流连忘返。

 但在大荒混，归根结底还是要看实力。

 故，吴妄暗下决心，每天都要抽出几个时辰好好修行、体悟大道，不能沉迷于少司命的美色中不能自拔！

 于是，吴妄拿出了一枚记事玉符，开始督促自己修行。

 【修行打卡第一日！今日修行，两个时辰。】

 【修行打卡第二日！今日修行，两个半时辰！】

 【修行打卡第三日！今日修行，半个时辰……与卿同游天罚池，见闻颇多，心甚欢喜。】

 【修行打卡第四日！修行约半个时辰，与卿同游月宫。】

 …

 【修行打卡第十二日，与卿手谈数局，心欢乐，遂饮酒同习舞，颇为愉悦。】

 【修行打卡第十三日，今日定要好好修行！】

 【修行打卡第十四日，昨日外出纯属意外之事，与卿相伴，心多欢愉。】

 【修行打卡第十五……】

 啪！

 逢春神殿角落的书桌后，吴妄默默捏碎了手中的玉符，额头挂满黑线。

 写日志如果能约束自己行为的话，那还要自制力做什么！

 不行了，自己真的不能如此堕落下去了。

 他算是发现了，不只是他在想办法哄少司命开心，少司命也在努力想一些趣事与他分享。

 现阶段还不如琢磨琢磨怎么多搞些神力！

 “怎么了？”

 侧旁传来轻柔的呼唤声。

 些许帷幔随风飘起，少司命应当是看到吴妄捏碎玉符，便踩着轻盈的步子，自小茗与女丑玩乐之地赶来。

 吴妄扭头看了她一眼，心底的焦躁情绪顿时烟消云散。

 自下界那一吻到现在已过月余，两人相处的时间也逐渐增多，且那般拘束、晦涩之感在迅速消退，也恢复了那日之前的自然和谐。

 不用吴妄招呼，她已是坐到了书桌对面的木椅中，身子微微前倾，手臂摁着桌沿。

 于是，胸口柔软的布料被轻轻挤压，瞬间变得鼓鼓囊囊，那张娇美可人的小脸也凑到了吴妄面前。

 在那清朗阳光的照耀下，她白皙肌肤透出了似有若无的粉红，翻卷的睫毛都散发起了乌黑的光泽，眸中更像是藏了整片星河。

 一般来说，捏碎玉符这个动作，自是接到了什么让自己不爽的消息。

 故，少司命此刻柔声问：“有什么烦心事吗？可需我帮你一同参详？”

 “这个，”吴妄一时有些不知该如何解释，笑道：“算是修行上的烦心事，这个还是要我自己来参悟。”

 “对哦，你还要修行。”

 少司命柔声说着，又小声问：“我是不是……每日占用你太多时间了。”

 “哪有，”吴妄笑道，“我好歹也是超凡境修士了，想要有所突破靠的不是苦修，而是要去找感悟、找灵感。

 你若是能多陪我出去走走，那就是帮了我大忙了。”

 “那，我们今天去个地方？”

 少司命眸中满是期待，随之又微微抿嘴，小声道：“差些忘了，你不能随意外出。”

 吴妄笑道：“再等等吧，现如今天帝陛下对我还放心不下，觉得我会随意就跑了。”

 “你说话自是有信的。”

 少司命若有所思，又轻飘飘地转移话题，与吴妄聊起了上次吴妄提到的新型零嘴。

 吴妄已经准备为她开发膨化食品了，好像原理是连续加压加热，具体如何，就要用神力、神器、仙力、法宝，慢慢去调配和摸索了。

 开发这东西的难度，总比不过吴妄当年在北野当小少主时强行鼓捣的北野快乐水。

 然而吴妄也没预料到的是，少司命会记得他身上的禁制，亲自去找羲和言说吴妄的禁制之事。

 ……

 这夜小茗睡着后，少司命离开吴妄的神殿后，并未回返自己的住处。

 她身形几次闪烁，出现在了天宫的天穹之外，寻到了一处悬浮在淡淡云雾中的神殿。

 这是羲和在天宫的住所，鲜少有人知晓如何抵达。

 少司命还未入内，其内就传来了一声轻笑。

 “少司命妹妹怎得有空来吾这了？”

 火玉打造的拱形殿门缓缓打开，其内传来阵阵清越的灵鸟啼叫声，两队只穿着简单铠甲的女侍卫，在前方低头行礼。

 殿内的装潢华美且考究，各处都能见古老的神纹，随处可见与太阳星有关的图腾与图案。

 少司命并未入内，只是道：“可否请羲和大人外出谈谈。”

 她话音刚落，殿内就飘出一缕浅红的烟雾，那烟雾凝成了羲和的虚影，悬浮在少司命面前。

 羲和笑道：“还望少司命妹妹勿怪，吾此刻正在扶桑木处，若是妹妹有要紧事，我自那边赶过来。”

 “不必，”少司命抿嘴轻吟，似乎有些犹豫。

 羲和其实已将她的来意猜的八九不离十，此时主动道：“如此，那咱们就在这星空边缘散散步，吾也有许多话儿想与你言说呢。”

 “嗯，多谢羲和大人。”

 “莫要喊我大人了，”羲和笑道，“你称呼我一声姐姐，我自是最开心不过了。”

 少司命却道：“常羲大人也称您为姐姐，我这般称呼，恐怕有人会误会。”

 “这倒也是，”羲和轻叹了声，“也不知无妄那小子哪来的福分，竟能得少司命妹妹垂青。”

 “用垂青二字其实是不妥的。”

 少司命目中带着盈盈笑意，水嫩柔荑背在身后，轻声道：“总归是他照料我多些，我虽渡过了漫长的年岁，却在近来才知许多事该如何去做。”

 羲和眨眨眼，笑道：“少司命妹妹你当真……对无妄子这般中意？”

 “嗯。”

 她并未否定，只是多少有些不好意思，补充道：“我们只是刚有些进境，今后如何，还是要一步步去摸索的。”

 “姐姐自是过来人了。”

 羲和轻叹了声：

 “你呀，这明明是陷进去了。

 不过那无妄子确实非普通生灵、神灵可比，你能倾心于他，看似是此前与他逐步亲近、自然而然发生，实际上，却是他的神魂与你神魂互相吸引。

 可还记得西王母当日命青鸾传播的消息？”

 少司命颔首道：“自是记得。”

 “此前我去昆仑之墟拜访过西王母，”羲和笑道，“她对无妄子评价颇高，而且还说了他的一事。”

 少司命不由有些紧张，忙问：“哪般事？”

 羲和的虚影飘向前，在少司命耳旁嘀咕了几句。

 少司命眨眨眼，表情有些古怪，小声道：“当真？”

 “自是当真的，姐姐岂会骗你？”

 羲和那双凤目微微眯起，笑道：“你说这家伙不正经吧，他偏偏能坐怀不乱，你说他是个正经的苗子吧，可他又有了许多风流债。

 当真，让我想起了当年的陛下，那是怎么盯着都能一枝红杏进墙来。”

 少司命小声道：“这些应是他去想的，我与他……自不会让他感觉拘束或是不自在。”

 “你呀，可莫要太过温柔吃了亏。”

 羲和笑道：“让我猜猜，你来此地寻我，是不是想为他求情，让我解了他的禁制。”

 “嗯，”少司命道，“为何非要给他禁制。”

 羲和叹道：“他终究是人族仙人。”

 “可陛下不是对他委以重任，自该给予信任。”

 “你呀，还是不要掺和到这些事里，”羲和柔声道，“你只要觉得与他待在一起是快活的，就可以了。

 天宫、人域、烛龙、苍……北野，此间之事错综复杂。

 他其实有秘密没有对你言说。”

 “我知道的，”少司命轻轻颔首，“他对我说过这些。”

 羲和讶然道：“那小家伙不是自称守口如瓶吗？他这就把自己母亲是远古冰神的消息告诉你了？”

 “嗯？”

 少司命微微歪头，小声道：

 “他只是说，他有许多秘密没有告诉我，等今后时机成熟了会说给我听……

 远古冰神？那不是烛龙那边的杀神吗？为什么会是他母亲？”

 看着少司命那懵懂、单纯、洁净的脸蛋，羲和那张美艳的面容一时间复杂无比。

 这！

 她堂堂秩序之母、天帝正宫，竟、竟然也有今天！

 为今之计……

 “妹妹，此事绝对保密，不然无妄子会有杀身之危，陛下恐都保不住他！”

 少司命下意识抿住了浅唇。

 ……

 与此同时。

 人域，灭宗，吴妄的洞府内。

 些许仙光氤氲在各处，那浓郁到结成雾气的灵气内，静静盘坐的俏姑娘，仔细把玩着手中刚拿到的玉符。

 林素轻缓缓吐了口气，目中露出了满意的光亮。

 很好，距离成仙，估计只剩下两三百年的功夫了！

 这修炼速度，那当真是……

 “啊，菜到家了。”

 林素轻颓然叹了口气，小嘴一撅、妙目一瞪，单手撑着那平平无奇的普通绝色小脸蛋，第三百二十六次怀念起了沐沐在的日子。

 手中的玉符是少主的侍女、羽民国小公主于纷漫送来的，说是天宫来的机密信件。

 林素轻打开看了几眼，随之嗤的一笑，嘴角撇出了几分不屑。

 “臭少主，大萝卜！把你咕嘟咕嘟炖汤喝！”

 她就说了，少主去天宫，少司命肯定逃不过少主的魔爪！

 看看！

 这才多久！

 这才多少个离开味精殿下和泠仙子的日夜，少主就给她来信，让她着手做一点两位准少主夫人的思想工作，一点点告诉她们少司命的存在！

 嗨呀，气死她了！

 少主这是把她当什么了，侍女头子就没有侍寝权了是不是！

 那好歹把她喊去天宫，帮忙照顾下小茗呀，她侍女头子的地位都开始被威胁了。

 “才不要帮你。”

 林素轻鼓着嘴角骂了句，随后又仔细考虑了下，似乎是脑回路有些剑走偏锋，让她意识到了一个很严肃的问题。

 不把后院的水搅浑，她怎么在其中顺水……摸鱼……

 ……

 【PS：同步发出素轻老阿姨的Q版头像彩蛋章，需要审核，明天早上可以看，或者别忘了来这章看一眼~】