

大羿跑了？

 吴妄着实没想到，他就在常羲这里吃顿饭的功夫，大长老就利用通信玉符，给了他一个大大的惊喜。

 这是怎么了？

 好好的突然就跑了。

 ‘想彻底收服这位射日神将，看来还真是要经历一番折腾啊。’

 逢春神殿内，吴妄换下了刚穿过的那身衣袍，轻轻嗅了嗅、芬香扑鼻，但这香味之下，有着某种让吴妄道心反感的味道。

 他也不知这味道从何而来，但稳妥起见，还是将这身衣袍扔到了一旁燃纸的火盆中，随手甩了一团焚神真火。

 这次与月神的酒宴，不能说食之无味，只能说是味同嚼蜡。

 常羲应该只是做做姿态，迎合帝夋的态度，给众神做个表率，让众神都来亲善他这个人域来的‘册封神’。

 政治意味颇为浓厚。

 宴上，那常羲也只是说了些恭维的话语，招来舞姬起舞，还说送吴妄两队乐师舞姬，怕吴妄在天宫烦闷。

 吴妄对此自是婉拒，言说自己平日里需要照料死亡之神，修行之事也不能懈怠。

 就这般应付了一个时辰，酒宴便落下了帷幕。

 吴妄身上，也就沾染了那股让他有些反感的味道。

 “为何还把衣服烧了？”

 帷幔晃动，少司命已是从角落中走了出来。

 窄袖衬霜雪，笑语盈娥眉；

 她那股越发浓郁的轻盈柔美，便是道心再坚固的纯阳道人怕也会见一面而怦然心动。

 “沾到了一些不喜欢的味道，”吴妄看向少司命，笑道，“我要去帝下之都一趟，要一起吗？”

 少司命此刻自是已平复好了心境，轻声应着：

 “那一同去吧，我刚好与你说之前没说完的话。”

 “快走，莫要被小茗逮住了。”

 吴妄做了一团白云，拉着少司命跳了上去，趁着小茗没追出来，驾云一溜烟没了影踪。

 去帝下之都也就一脚‘云’门的功夫，少司命也没犹豫，就将自己与羲和的碰面过程，传声说了一阵。

 随后，少司命小脸上带着淡淡的纠结，传声嘀咕道：“你母亲……是冰神？”

 “嗯，”吴妄笑道，“我也是很后面才知晓此事。”

 少司命脸蛋上的纠结更深了些，正当吴妄有些忐忑，还道她会觉得自己故意隐瞒此事，以至于两人产生芥蒂时，少司命忍不住传声嘀咕：

 “若这般说来，她其实还算是我的晚辈，我比她早诞生了些年岁。

 本来，若是你父母都是生灵，那自是没什么。

 但突然得知令堂的身份……总归是有些怪怪的呢。”

 吴妄松了口气。

 好家伙，她纠结的点永远跟正事没关！

 “我们最好还是各论各的。”

 吴妄轻笑了声，目中带着几分感慨，传声解释着：

 “此间之事颇为复杂，一旦消息外露，必然会引起轩然大波，若是天宫众神产生畏惧之心，导致局势不可挽回，整个天地都有可能会被推翻重来。

 不过有一点，我想让你知晓。”

 少司命正色道：“嗯，我仔细听着。”

 “我是人族，”吴妄传声道，“母亲是以人族祭祀的身份生下了我，我是生长在北野、修行在人域的标准人族。”

 少司命若有所思地微微颔首，“此事我记下了，还有需我记着的吗？”

 “星神已经死了。”

 少司命不由怔在云上。

 “我杀的。”

 吴妄似乎是在说一件不经意的小事：

 “这是天帝也不知的秘密，天帝以为是母亲杀了星神，其实不是，星神最后的一缕残魂，融化在了我的神府中。”

 “这！？”

 她那双明媚的大眼瞪圆了些，满是震惊地看着吴妄。

 吴妄伸手在她面前打了个响指，少司命立刻回神。

 “来，”吴妄伸出右手，“我慢慢说给你听。”

 少司命下意识将左手放到了吴妄掌心，被吴妄轻轻握住时，也反握住了吴妄的手掌。

 吴妄轻轻一叹，将故事推到了最初。

 星神与烛龙大战，最终将烛龙打出天地，星神自己也身受重伤，于北野休养，因忌惮帝夋与天宫，和天宫保持着距离，不允许任何神灵踏足北野……

 去帝下之都的路途不算远，吴妄也挂念着自己的‘射日神将’，他尽量做到言简意赅，将星神陨落的前因后果、母亲与自己在此事中分别发挥的作用，清楚地说给了少司命。

 少司命仿佛脑袋都不够用了，小脸上时而纠结时而赞叹。

 等她听闻，吴妄在论道之中胜过了星神，目中满是震撼与不解。

 待他们飞临逢春神的结界，吴妄已讲述清楚了前因后果。

 吴妄笑道：“这些你稍后慢慢消化吧，我还要去处置一些事务。”

 言罢，吴妄主动松开少司命的纤手，刚想低头飞向下方赶来迎接的大长老，却感觉那只纤手突然前探，拉住了吴妄的手腕。

 “等下。”

 少司命轻声唤着。

 吴妄神情略有些复杂，仿佛是在等待一场宣判。

 少司命微微低着头，长发自她胸前滑落，看不出她的表情如何。

 她一直以为，天宫如今是平和的，天地间生灵的威胁就是天宫之中神灵膨胀的私欲……

 下方的大长老见状，淡定地别过身去，心底感慨几声年轻真好。

 “怎么了？”

 吴妄背对她，缓声问着。

 少司命低头问着：“冰神是烛龙的手下，今后，你会让烛龙回返天地吗？”

 “你很介意此事吗？”吴妄反问。

 “那样生灵会有无数的死伤，天地秩序会被推倒重来。”

 她慢慢抬头，目中带着几分无奈，低声说着：

 “我有些不敢想象那般情形。

 如果现在诞生的生灵注定会承受如此苦难，那不如让我的大道被尘封，让天地间的生灵安稳渡过他们的寿岁。”

 少司命也不知自己在说什么，突然听到的消息太多、太爆，让她有些头晕目眩之感。

 但她依旧低声说着：

 “如果是那样，我可能、可能……会和你站在相对的立场……”

 云上的气氛宛若凝固。

 谁都不知他们传声说了什么，但看这般模样，大多能推敲出点什么。

 ‘吵架了？’

 大长老抚须沉吟，心底暗自摇头。

 先天神有什么好的嘛，虽然那种神韵非凡尘可寻，但毕竟是神灵嘛。

 你看，若是此时此地跟在宗主身边的，是咱闺女小妙，那铁定不会吵架，肯定是千依百顺以支持宗主的大业！

 正此时，云上突然传来了吴妄的笑声。

 大长老抬头看去，然后赶紧低头。

 笑声响起来时，少司命此前有些懊悔，自己明明还有更委婉的说话方式，事情本就没有发生，自己已经预设了立场。

 但当笑声响起，吴妄转身看了眼少司命，那张越发坚毅的面容上绽出的笑容是如此透亮，让少司命下意识松了口气。

 “想啥呢。”

 吴妄抬起手指，用力地在少司命额头敲了下，少司命哎呀一声，捂着脑袋，皱眉时总不免有些可怜巴巴。

 吴妄传声笑道：

 “我说过，我不曾骗你，只是有些事无法对你言说，今天告诉你的，其实只是其中的一件。

 我会在天宫立足，去改变天宫，去改变秩序，走伏羲前辈的路，为天帝帝夋附加更多人性，去寻找人域和天宫共处之道。

 我为的，是守护北野我的部族，守护人域我喜欢的秩序。

 你放心就好，我不为任何至强神卖命，帝夋不可能，烛龙更不可能，神农前辈嘛……他也不需要我为他卖命。

 我为之奋斗的，是我的生活与理想。”

 少司命目中满是触动；

 她抿嘴轻笑，心底那糟乱的念头此刻已消散于无形，温柔地应了声。

 看吴妄要下去与大长老碰面，少司命便故意落后半丈，驾云跟了上去。

 而这边，吴妄笑意逐渐收敛。

 “大羿抓回来了吗？”

 “宗主，大羿连同那名来寻大羿的老人，已羁押在神界中。”

 “嗯，”吴妄淡然道，“这家伙，说着跟以前的自己一笔勾销，到头来还是要投奔他处，当真让我这个天宫小神黯然神伤呐。”

 大长老笑了笑，从宗主的口吻中，听出了宗主并未真的动肝火。

 “此事应当是有隐情，”大长老道，“要不，您先不露面，老夫去问问？”

 “不必，”吴妄抬手抻了抻衣袖，“无规矩不成方圆，先打他一顿，下手不要太重，也不要太轻，打完了拉过来见我。

 把那个来喊他的兔族老人，先带过来吧。”

 “善。”

 大长老拱手领命，化作血光射回神界。

 吴妄与少司命一同落去了逢春神界最高的楼阁处，自有侍女侍卫向前迎接，捧来瓜果甜点，护在楼阁之外。

 神界规模暴涨，人手自然不会短缺。

 甚至，也不知是大长老还是熊三安排的，此地的侍女都是姿态婀娜、容貌出众的百族女子。

 门面担当？

 应当是如此了。

 ……

 大羿被揍的鼻青脸肿。

 他浑身上下似乎都挂满了伤痕，但这些伤痕都避开了大羿的要害，只是些皮肉之苦，一颗丹药下去就可恢复如初。

 当大羿被带到吴妄面前时，这壮汉双腿一弯、虎躯一颤，噗通一声跪了下去。

 少司命轻轻蹙眉，在旁想看吴妄如何处置此事。

 大羿颤声道：“大人！属下有负大人所托！”

 吴妄面容阴沉地坐在屏风前，面前矮桌上摆着的几碟小菜完整如初。

 “自己就跑了？”

 吴妄喃喃自语。

 大羿紧紧闭目，低声叹了口气，却并未解释什么。

 吴妄的嗓音有些飘忽不定：“还留给熊三将军一封信，说自己不能继续效命于此地。”

 “是、大人，”大羿嗓音有些哽咽。

 “大羿啊大羿。”

 吴妄拍拍膝盖，慢慢站了起来，缓步走到大羿面前，低头看着这越发雄壮的汉子。

 “我自问，对你可不薄。”

 大羿把头埋的更低了些，浑身轻颤着。

 角落中跪着的、有着两只兔耳朵和棕色短发的兔族老者，此刻略有些欲言又止；

 一旁的熊三将军瞪了他一眼，这老者吓的赶紧低头。

 吴妄在大羿身周缓步走着，叹道：

 “在问你理由之前，我总该给你一个选择，你想离开这里，可以，我又不是什么残暴的主君，只是我要收回你在我这里得到的力量，把你打回原本那个残废的模样。

 你可有异议？”

 大羿浑身颤了几下，叹道：

 “大人，大羿死不足惜，但请大人允大羿三日，三日之后，大羿若能活命，自刎于大人面前！以此立誓，若有违者，天诛地灭不得好死！”

 吴妄冷笑道：“呵，舍不得这身力量了？”

 “大人，大羿只是！只是！”

 大羿抬头看了眼吴妄，那双眼中充斥着痛苦与愤怒，还有着莫名的绝望。

 “我从未想过背叛大人，我这条命都是大人的！但我没有办法，我想去救她，我只能自己去救她……

 我知这是对大人不忠，我已决议哪怕侥幸将她脱出苦海，也以死谢罪啊大人！”

 “她？谁？”

 “小女姮娥！”

 那兔族老者颤声喊着：“是小女姮娥啊！”

 姮娥？

 吴妄皱眉看向那老者，嘀咕一句：“你不是什么都不说吗？”

 “神大人，”那老者哆嗦着，颤声道，“实在是大羿叮嘱，不敢将此事说给各位大人！”

 “笑话！”

 熊三将军双腿张开，威风八面地坐在那，哼道：“你知道，我们家少主，家里有多少兵马？怕？这字咋写？”

 “大人啊！”

 兔族老者满是无奈地叹了口气，猩红的兽眼中写满了无奈。

 “此事绝非神大人可管的，我们就想着，能不能惹出点动静，让对方投鼠忌器，顾念他们家神大人的名声，将我那苦命的女儿还回来。”

 少司命在旁突然开口，缓声道：

 “这朗朗乾坤，天宫数百神镇压的帝下之都，难不成还有这般横行无忌的蛀虫？

 你说就是，对方是哪家神灵。”

 吴妄在旁突然泛起少许不妙之感。

 兔族老者叹了口气，刚想开口，却被大羿扭头时那凶恶的眼神吓住，低头不敢说话。

 “大羿，你说。”

 少司命站起身，定声道：“若你的好友被人抢走，你占了理，何必惧怕？天宫莫非就不是讲道理之处了吗？”

 “咳，”吴妄清清嗓子，走到大羿面前，缓声道，“大羿，你我不如做笔买卖。”

 “大人，您这是如何说的……”

 吴妄慢慢蹲下，与大羿保持着平视：“我可以帮你。”

 “我不需大人相助！”

 大羿苦笑着，眼底甚至带着几分哀求：

 “您让我自己去吧，若非万不得已，我绝不会跟他们硬拼。”

 “你自己去又能做什么？”

 吴妄缓声道：“对方地位之高、名头之大，让你都不敢对我言说，那对方手下的神将会有多少？会不会袒护行凶者？

 你去了只是死路一条，顺带着，你要救的那个她，可能会因此遭受非人的折磨。

 快说吧，婆妈什么。”

 “大人……说吧，说吧！大人您知晓那是谁，就莫要多管我了！”

 这汉子眼眶满是眼泪，低头叹了口气，匍匐在地不再多言。

 吴妄看向侧旁的兔族老者，后者颤声道：

 “神大人，我那苦命的女儿，是被月神神界的神将抓走的。

 据、据他们所说，只有容貌美丽的女子，才会被抓去月神界，而但凡是被抓去月神界的女子，就……再也没走出来过！”

 月神？

 熊三眼一瞪，扭头看向了窗外那尊最为宏伟、遮掩了小半天空的天帝神像，以及南面立着的那尊女神像。

 熊三嘀咕道：“抓走大羿相好的，是天帝家的小婆娘？”

 整个楼阁落针可闻。