

同样是天宫神灵，少司命哪来的这般正义感！

 要不是吴妄及时阻拦，听闻大羿的相好无故被月神的人抓走，少司命直接就冲去月神神界了！

 事情的内因着实让吴妄颇感意外。

 月神的人抓走了姮娥。

 而且从这个老兔族口中听到的消息，月神界经常会抓一些美貌女子，被抓走的女子就如蒸发了一般。

 难不成，月神常羲为了压自己那羲和姐姐一头，故意搜罗美丽生灵献给天帝？

 不会这么变态吧？

 而且帝夋回返天宫，取代秩序化身这才几年？

 吴妄又问询了那名兔族老者，这般传闻具体何时出现的，老者也无法确定，但这般传闻是几代之前就有的，按照兔族的寿元三百来算，最少也有千年的历史了。

 应该不可能是‘选妃’这种事。

 再说，帝夋那也是远古老腰了，经得起这么折腾？

 “此事宜早不宜晚。”

 吴妄沉吟几声，心底已有腹案，直接问：“大羿你与那兔族姮娥的感情如何？”

 大羿怔了下，还道这是大人想劝他放弃这段青梅竹马的感情，顿时惨笑了几声，喃喃道：

 “大人，我知自己不该奢望这些，在遇到您之前，我已经做好了跟昔日那些仇家同归于尽的打算，对她也是不告而别。

 但她一直在寻我，一直在各处奔波打探，如若不然，也、也不会被月神的人抓回去。

 大人！这是属下一人之事，就该属下一人担当。”

 “你竟还是不告而别？”

 吴妄的表情带着几分嫌弃，“之前不是说，你安置好了家人才离开原本神界的？”

 大羿面露惭色，低声道：“她还非我家人，我也不知该如何安置。”

 “跟人家拉过手了？”

 “拉、拉过了……”

 “那就是一家人了嘛，拉手拉多了那都是可能怀上身孕的！这是要负责的！”

 吴妄笑道：

 “我是问你，与她感情如何，若是感情还不太深，就帮你安排一点风光登场、英雄救美的戏码。

 若是感情深厚就算了吧，等把她救回来，你们自己关起门来诉衷肠。”

 大羿苦笑不已：“大人，那可是月神，是天帝家的小婆……天帝之妻。”

 熊三将军在旁嘿嘿笑了几声。

 吴妄笑骂：“那又如何，你怎么还是个不开窍的榆木脑袋。大长老，你来给大羿解释解释，咱们如何就能轻易地救出姮娥。”

 “是！”

 大长老抚须沉吟，迈步向前，胸有成竹地道：

 “帝下之都与天宫有一段间隔，我们完全可以发起突袭，将此人救回。

 而后，用最短的时间，经由西野，将大羿和这名女子，以最快速度送回人域。

 我们则一口咬死不是我们做的，就算他们有证据，我们也死不认账，他们若是真敢动宗主，早就出手了，多这一件小事也无妨。”

 吴妄额头挂满黑线。

 大长老沉吟几声，问：“宗主，老夫这计策，不妥吗？”

 “这个……”

 吴妄一时不好回答。

 “复杂了，妙老您把这事搞复杂啦！”

 熊三将军嘿嘿笑着：

 “抓走那妹子的，是月神手下的神将，而不是月神本人。

 咱们直接出面，两把抓，左手去搜查那妹子的下落，右手去抓那个神将，就说他是色中饿鬼、强抢民女，把这事跟月神撇清楚。

 等救出了那妹子，咱们就把那神将咔嚓剁了，这叫一时情急、铁证如山。

 如果月神现身——她肯定不可能因为这种脏事现身，不怕被溅一身血吗？

 如果月神派人责难，说……”

 熊三将军那堪比婴孩手臂的手指捏起了兰花指，捏着嗓子‘娇滴滴’地喊了句：“你们为何要杀吾心爱滴神将呀？”

 众人大多被他这般耍宝逗得一乐。

 熊三继续道：“咱们就说，是一时情急，反正那家伙强抢在前，咱们把姿态放低一点，给月神足够的面子，这事肯定就了了。

 神大人们看重的是颜面，那些神将死一批又招一批，他们肯定不心疼。

 我家少主除外啊！”

 大长老面露恍然，众人尽皆仔细斟酌，甚至连那几名侍女、侍卫，都开始琢磨这个计划是否可行。

 少司命在旁道：“这位将军当真是厉害，这般确实可行，还不用造成多少死伤。”

 熊三将军不好意思地挠挠头，嘀咕道：“少主夫人您可别夸我，我可不经夸。”

 少司命不由得转过身去，被那少主夫人四个字打了个措手不及。

 吴妄看向大羿，笑道：“你觉得这般可行吗？”

 大羿抬头看了眼吴妄，虎目含泪，低头行了个大礼。

 “大人，请您再帮我一次！”

 “起来吧，”吴妄淡然道，“记住，这种事不会有下次，你若再不辞而别，我也不会派人寻你。

 刚才熊三将军的计划，大家应该也都听到了，就按此行事吧。”

 众人各自点头。

 吴妄看向少司命，笑道：“可否请你帮个忙，去找寻那女子的下落，我怕我们给的压力稍大一些，他们会提前动手。”

 “此事倒也不难。”

 少司命柔声应着，看向那兔族老者，素手轻摇，那老者的一根头发飘来少司命手中。

 她道：“她父在此，我自可凭他们之间的血脉关联，寻找到她的下落，如此……咦？”

 少司命凝视着兔族老者，问道：“为何大道所显，你并无子嗣？”

 兔族老者忙喊：“神大人，姮娥是我的养女，是我老伴从路边捡到，我们两个千辛万苦才将她抚养长大！”

 “这？”

 少司命微微抿嘴，静立思索。

 正当吴妄担心她下不来台，想着出声安慰。

 少司命玉臂轻轻晃动，十多道流光自她袖口飞出，化作了十多种稀奇古怪的神器，各自包裹着晦涩的大道。

 除却斗法之事，她好像啥都会。

 “她父亲我带走了，”少司命道，“我需寻到那女子的伴身之物，最好是穿过的衣物，就有办法寻到她下落。”

 吴妄拱拱手：“如此，就辛苦你了。”

 “嗯，”少司命微微欠身算是回应，一缕神力将那老者包裹，使其身形悬浮。

 少司命刚要走出屋门，又扭头看向吴妄，小声问：“若是牵手太多也容易有身孕……可是真的？”

 吴妄斟酌着语句，笑道：“那是一种玩笑式的调侃。”

 “吓我，”少司命轻轻松了口气，“还当我对繁衍大道的理解，竟会有如此大的纰漏，我这就去了。”

 “诶……”

 吴妄还没来得及解释，少司命已带着那老者飘然离去，迅速没了影踪。

 他伸了个懒腰，打了个长长的哈欠。

 不要问他为何双眼含泪，因为他对这个天地爱得深沉。

 “咱们也动身吧，有少司命出手，自不必担心姮娥的安危。

 都打起精神，这次我亲自打头阵，都霸道一点、自信一点，顺便查查月神界抓美貌女子这事背后有没有什么龌龊。

 我刚好想在天宫起些声名，这事还上赶着凑上来。”

 言罢，吴妄嘴角扯出少许冷笑，目中有神光不断闪烁，竟是说不出的锐利。

 ……

 月神的神界规模并不算大，与天宫正神的神界规模相差无几。

 远远望去，神界外围的那层防护结界，多少有些敷衍了事的意思，竟是那般稀薄。

 谁会想不开来找月神的麻烦？

 这是天宫之中地位最高的女神之一。

 根本不用考虑她自身实力如何，天帝之妻、十二月之母，这两个名号，就足够吓退帝下之都的所有神将。

 也难怪大羿如此忌惮，不敢把吴妄拖下水。

 吴妄带着熊三、大羿与大长老，一同驾云朝此处慢行，尚未离着太近，就已被神界内那一双双眼睛盯上了。

 平日里，此处神界近乎封闭，鲜少有人敢前来此处。

 临近神界的结界，吴妄停下云头，欣赏着神界内那风吹麦浪之景，立刻就有大批身着紫色甲胄的兵卫冲了出来。

 与其他神界一般，这些兵卫囊括了大荒百族，各类奇形怪状的样貌随处可见，但大半与人族的审美观相近。

 这般情形，有些出乎吴妄意料的‘普通’。

 他还以为月神的神界，会有一些好看的与好玩的。

 有十多名身着锦衣锦袍的老妪，外出相迎；她们大多都是白发苍苍，实力倒是不错。

 为首的那名老妪看不出是何种族，已是有了完美的先天道躯。

 她的实力与大长老相比都是不弱，却非修行者，而是神力灌注打造出的高手。

 这群神将主动对吴妄欠身行礼，为首的老妪中气十足地笑了几声，朗声道：

 “不知逢春神大人大驾光临，有失远迎，还请大人恕罪！”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“不曾想，我来天宫还没多久，这帝下之都的神将竟已有人认识我。”

 “大人您说笑了，老身岂能不认识您？”

 那老妪露出温和的笑意，举止也算得体，既不显半分谄媚，又不会冒犯旁人。

 她道：“您深受天帝陛下的器重，为天宫第四辅神，此前您不是刚跟我家月神大人一同欣赏歌舞、畅聊天地，怎得一眨眼就到了这下界？”

 “我来找一个女子。”

 吴妄渐渐收敛起笑意，淡然道：

 “那女子是我第一神将的青梅竹马，只是不知为何，被你们月神界的神将抓了回来。

 她名姮娥，不知几位可知晓此事。”

 这群神将各自对视几眼，大多面露疑惑。

 但有四五人表情有些古怪。

 月神界为首的那名老妪转身问道：“可有此事啊？”

 一名青丘国人·老年版站了出来，欠身行礼，答：“回禀总管，应当是有此事的。”

 “哦？”

 老妪皱眉问：“为何会抓那姮娥？”

 那青丘国老妪忙道：

 “总管，那姮娥是因欠了咱们神界许多财物，之前主动说来咱们神界做个差事，这才将她带回来。

 可她做事笨手笨脚，又好大的一幅脾性，最后更是不知羞耻，与一名下等的奴隶私通，前几日已经逃出去了。

 咱们本着女子都不容易的念想，也并未派人追杀，此时当真不知她逃去了何处。”

 “你胡说！”

 大羿勃然而怒：“她如何会欠下你们财物，又如何会与奴隶私通？她没什么本领，所在的神界离着此地足有千里远！”

 那青丘国老妪看了眼大羿，急忙呼喊：“总管大人！属下所说句句属实！若有半句不对，愿死无葬身之地！”

 “你且稍安勿躁，逢春神大人又非那不讲道理的蛮神。”

 月神界总管温声道了句，又转身看向吴妄，笑道：

 “逢春神大人，您也应听到了此事，不管如何，那姮娥已离开了此处。

 至于她欠了我们诸多财物，且蛊惑一名奴仆与她一同逃亡之事，我们神界看在您的面子上，自是不会多追究。”

 吴妄面色有些阴沉。

 这位总管老妪却是礼貌地笑着。

 此地气氛也变得有些压抑，似乎吴妄随时有可能暴起发难，而这些月神的神将又有足够的信心可以应对。

 突然，吴妄露出几分微笑，那僵持的气氛瞬间破散。

 “这位主管如何称呼啊？”

 “是老身失礼，尚未来得及通禀名号，”那老妪笑道，“老身乃月神界主管，替我家主人打理此神界，大家都喊老身一声月婆，老身也忘了自身名号为何。”

 “月婆？”

 吴妄轻笑了声：“这称呼当真有些不好听。”

 月婆有些尴尬的陪着笑，静静注视着吴妄。

 吴妄道：“既然总管说此地没有，这般话语自是赌上了你们月神的声望与名誉。”

 月婆镇定自若地点点头。

 但吴妄话锋一转，却道：“我也不是不信各位，但我既然来了此处，说什么也该进去搜一搜。”

 “大人，这恐怕有些不妥。”

 月婆面露难色，面容上的那些皱纹拧巴成了一团，沉声道：

 “此地毕竟是我家主人的神界，我家主人在天宫之中，也属超然之位。

 若今日老身放行，让大人进去搜查一番，那恐怕有损我家主人之威仪，还请大人谅解。”

 吴妄嗓音渐冷：“你的意思是，不让我进？”

 天空中星海明灭，大地各处风起云涌，天地间的灵气仿佛都在沸腾的边缘。

 月婆长叹一声：“若大人您以力胁迫，我等自不是对手。”

 言罢，她侧过身去，面露不悦之色，口中还道：“此事老身定会如实禀告我家主人。”

 吴妄收起威势，淡然道：

 “大羿、熊三，你们两个进去搜查吧。

 找人归找人，可莫要砸坏了什么花花草草，月神神界里面的东西，应当都十分名贵。”

 “是！”

 熊三大吼了声，凶神恶煞地瞪了眼这十多名老妪，拽着大羿直接跳入了月神的神界中。

 结界内顿时回荡起轰隆隆的响动，仿佛有巨兽在发足狂奔，让这群老妪眼皮直跳。

 吴妄负手站在云上，闭目凝神，静静等待他们搜查的结果。

 月神神将敢如此说，那姮娥应当是此前就被送出了此地。

 还好，他请了少司命出手。

 虽然有些大材小用，但吴妄心底此刻就两个字——踏实。

 什么叫稳如泰山啊？

 什么叫……

 诶，似乎有点不对劲。

 吴妄双眼睁开一条缝隙，仔细观察着此地这些老妪的神情，仙识也透过她们身后的结界缺口，漫入了这结界之内。

 姮娥若不在此处，会被送去何处？

 为何月神界会四处抓捕美貌女子？若排除是给帝夋寻欢之用，那定是有什么不为人知的秘密。

 月神常羲身边的侍女，那都是万里挑一的美人，且各族皆有、风格各不相同。

 吴妄突然想到了一件事。

 常羲如果想跟羲和在帝夋面前争宠，那只有美貌是不太够的，再美的女子，面对着几万、几十万年，肯定也就唤不起激情了。

 常羲必然是在追求，与羲和等同的位置！

 既，她能帮帝夋做些什么，以稳固天帝的统治。

 如果从这个角度考虑，常羲收集美丽女子，或许是为了腐蚀那些先天神，让他们自甘堕落，成为天宫附庸。

 又或许是为了拉帮结派，暗中构建自己的‘朝中势力’，以此制衡羲和。

 吴妄的元神小人儿一阵点头，由此脑补了超过五十集的宫斗大戏——《月宫的诱惑》。

 帝夋：‘美人儿，你怎么穿上了羲和的衣服。’

 “咳！咳咳咳！”

 吴妄突然低头一阵咳嗦，实在是被自己心底构想出的情形‘吓’到了。

 不会吧，总不可能真的有这种事吧？

 那简直就是离谱走路掉井里——离谱到底了！

 突然间，吴妄心底听到了一声钟响，一幅幅画面自那冥冥之间浮现。

 钟！

 吴妄不敢大意，每次东皇钟提醒，那必然是发生了什么大事。

 他闭目凝神，盯着心底那些正快速模糊的画面猛看，嘴角不经意间抽搐了几分。

 画面先是浮现出了一轮圆月，但紧跟着圆月被拉近，露出了一片苍茫、浅白的大地，而大地正中有着占地广阔的宫殿群。

 此刻，那些大殿在不断塌陷，一道身影不断闪烁，她身旁渐渐多了一群女子。

 这些女子少说也有七八百之数，大多都是花容月貌。

 那不断闪烁的身影却是一袭黑裙，银白长发不断飘舞，俏脸之上满是怒意，所过之处大批神卫如秋后的麦子，一茬茬倒地不起。

 正是少司命！

 她似是有些恼怒，此刻不断砸殿，救出一批批美丽女子，整个月宫顿时大乱，道道流光自天宫射向夜空。

 吴妄下意识就要冲出去，但他很快冷静了下来。

 月宫远在天宫之外，他有禁制在身根本去不得，而且此时是少司命在砸常羲的地盘。

 小钟是在提醒自己，少司命稍后有麻烦？

 也不太对，少司命就算砸了月宫，帝夋怕也不会对少司命出手吧。

 真要算起来，少司命现在才是天宫‘底蕴’最雄厚的存在。

 她自身是生灵大道三巨头之一，与寿元、死亡并列，兄长是第一辅神大司命，有个干女儿就是死亡之神。

 更何况，吴妄这一系也会护着她。

 稍后，帝夋就算甩手打常羲一巴掌，也不可能对少司命出手。

 那小钟提醒自己啥呢？

 噹——

 又是一声熟悉的钟响，吴妄心底的画面再次变化。

 那是一个雨夜。

 某座吴妄看着有些眼熟的大城中，某个精致院落的阁楼中，有两道身影正自寻欢作乐，重重叠叠后便是几声轻吟。

 画面逐渐清晰，那两道身影自是一男一女，男方是一名老道，女子面容染着脂粉。

 这是一场买卖。

 那老道很快起身，将女子舍在床榻之上，去了书桌后提笔作画，下笔如有神。

 那女子翻了个白眼，自行闭目休息。

 ‘三鲜前辈？’

 吴妄嘴角一阵抽搐。

 画面变化，已是某个晴朗的午后，那女子突然低头干呕，抬手捂着小腹，满是错愕、错愕中带着几分惊慌。

 有身孕了。

 随后便是一组渐变的画面，那女子慌忙失措之后，却决定将腹中孩儿生下来，每日就在一处院落中歇息，也有两名侍女、老妈子在旁伺候。

 但却不见三鲜老道的身影。

 又是一个雨夜，雷霆笼罩在各处，怀胎十月、一朝临盆，几名服侍的下人忙前忙后，终于听到了一声嘹亮的婴儿哭啼声。

 也就在这时，那些活动的人影停顿住了。

 一道戴着斗篷的灰影飞入院中，不多时便抱走了那名女婴。

 画面再次转动，背景却已是神光漫天的天宫。

 一座座神殿悬浮在那个灰影的脚下，各处能见神卫来回巡逻；而那名身着金裙、仪态万千的女神，看着面前悬浮的婴孩，眉头紧紧皱了起来。

 这竟是……

 ‘羲和？’

 等会，有点乱！

 钟的意思是，当年三鲜老道与一名风尘女子寻欢作乐之后，那女子有了身孕，且诞下了一名婴儿，结果这个婴儿被羲和抱回了天宫。

 此刻羲和明显有些犹豫，几次手指上绽出神光，想要解决这婴儿，但面容上都流露出几分不忍。

 是了，是了！

 帝夋在人域时，只有羲和知道帝夋的下落。

 换言之，羲和一直在暗中注视着帝夋的每次轮回；羲和没有帮帝夋，是是帝夋要求的，他要跟伏羲决一死战。

 其实就是帝夋的那点自尊心在作怪。

 那婴孩……

 吴妄突然明白了什么。

 果然，最后一幅画面，是羲和随手将那婴孩扔向前方，轻叹了声，随手划开乾坤。

 婴孩被一缕神光放到了绿草如茵的大地上，不过片刻，就被路过的一对兔族夫妇看到，惊讶之余抱回了家中抚养，取名……

 姮娥。

 噹——

 钟声第三次响起，此刻诸多异象退散，几个大字却浮现在吴妄心底。

 【好机会啊主人！】

 机会？什么机会？弄点帝夋的丑闻出来，就能削弱帝夋对天地的统治力？异想天开了小钟。

 不过……

 这倒是自己得帝夋信任，在天宫聚拢权势的好机会。

 若是能握住这个秘密，摁住了这个丑闻，就能对帝夋、羲和、常羲三方形成拉扯；而且看样子，帝夋不一定知晓，自己在三鲜道人时期曾有个女儿。

 念及于此，吴妄淡定一笑，思路顿时顺畅了起来，一些奇思妙想就如脱缰的野马，在他心底嘚吧嘚嘚吧嘚地疾驰个不停。

 钟说的不错，确实是个好机会。

 不过，这事好像又有点新的弯弯绕绕。

 大羿如果注定要成为射日的英雄，那岂不是成了姮娥的仇人，射死了九个同父异母的小舅子？

 此事到头来，竟是一场天帝家的伦理大戏。

 ……

 【PS：日万求票！求保底！】