

毫无征兆，宁静的天宫突然热闹了起来。

 不知是谁在天宫神庭扯着那破锣嗓子喊了声：“快来看啊！少司命大人把太阴星上的月神宫砸啦！”

 一群群先天神闻风而动，道道目光投去了星空之下，找寻着太阴星于白日隐藏的踪影。

 大司命飞出天政殿，已是不知所踪。

 羲和的神殿中飞出一队女侍卫，朝太阴星赶去。

 常羲更是匆匆离开了自己在天宫内的行宫，带着大批神将朝她月神宫匆忙赶去，表情竟少见的有些阴沉。

 那位真正的天宫主宰，此刻却有些不以为意。

 帝夋自是能注视到太阴星上的情形，对这般小事却不为所动。

 常羲收集美丽女子之事，他自是知晓的，并非什么大不了之事；少司命见不得、容不下这些，也不是什么大事，让她闹一闹也就算了。

 帝夋轻笑了声，侧躺在宝座之上，目中闪烁着诡异的光芒，蛇尾也在轻轻晃动。

 帝下之都，月神界前。

 吴妄于云上负手而立，像是站着睡着了般。

 他看似对天上发生的种种情形置若罔闻，实则早已请母亲照看下少司命；

 若有人敢对少司命出手，且让少司命陷入麻烦，那就适当地表露下星神大人的态度。

 吴妄面前，月婆似乎察觉到了什么。

 这老妪的眼神略有些焦躁，手中多了一把蛇头拐，时不时地抬头看向月宫方向，却只是忍着没有任何动作。

 月神神界内，大羿与熊三将军左冲右闯，猪突猛进、无人敢拦。

 他们已经拆了十多处可疑的屋舍，拆完之后没发现异常就拍拍衣服上的灰尘离开。

 熊三还算悠闲，毕竟只是帮忙；

 大羿却是面带急色，仿佛是怕自己迟了片刻，青梅竹马的领家小妹就会遭了这些恶人的暗算。

 这般又过了半个时辰。

 天上的动静似是结束了，大羿与熊三也自月神界中跳了出来，大羿面色满是黯淡。

 “少主，没找到姮娥！”

 熊三挠挠头，又嘿嘿笑着：“不过这神界女人是真多，都没几个男人的，一个个还都挺漂亮的。”

 那月婆笑道：“我家主人成就月神之尊位前，乃天地间唯一的美神，我们神界吸引女子投奔，也是合情合理之事。”

 吴妄也不搭理，只是皱眉看向大羿，问：“确实找不到吗？”

 “大人……”

 大羿目如死灰，却只是低头一叹，“属下莽撞，未曾调查清楚此事，就请大人您出手帮我，请大人责罚！”

 吴妄满意地点点头。

 这大羿，现在也从冲动劲中清醒过来了，这话虽然简单，但已是站在逢春神界的角度考虑问题，在揽下过错，顾全他颜面。

 “不是什么大事，大羿你不必放在心上。”

 吴妄笑道：

 “月神大人宽宏大量，自是不可能跟我这般小神计较，我下界之前，可是刚在月神大人的酒桌上退下来。

 行了，没什么事咱们就回去吧。

 今日叨扰各位了。”

 月婆含笑点头，她身后的老妪有脾气爆的想向前阻拦，却被月婆那有些发狠的目光挡了回去。

 月婆笑道：“大人慢走，若您有雅兴，可随时来我们这游乐，我们定会扫榻相迎、让您开心愉悦。”

 “回了。”

 吴妄摆摆手，转身驾云就走，却是丝毫不拖泥带水。

 大长老看了眼那月婆，莫名觉得，这月婆怎么就跟人域俗世的花楼老鸨，有那么几分神似。

 云走不过百丈，月神界的众人尚未回返结界；

 大羿脸上的灰暗区域在不断扩大，一时间竟如木偶般失去知觉，目中茫然，心也茫然，不知何处去寻自己心爱之人。

 吴妄嘴角突然扯出少许冷笑。

 “且慢！”

 空中传来一声冷喝，一束碧绿神光从天而降，砸在了月神界之前，让天地间荡起了层层波痕。

 那股柔和却强悍的神威，瞬息间将那些月神界的神将压的弯腰低头，近乎无法动弹。

 “哼！”

 那暗含着怒火的冷哼之声若惊雷炸响，几名实力稍弱的神将，此刻已是瘫软在云上。

 吴妄转过身来，随手还拽了大羿一把，传声说了句什么。

 大羿且惊且喜，这般【山重水复疑无路，一枝红杏出墙来】之事，让他根本无法保持平稳的心态，双手都开始有些轻颤。

 他的大脸被那碧绿光柱照出了惨绿色；

 那双能百里视物的双目，仔细盯着光柱中飞出的道道身影。

 一名名女子自光柱上下飞出，被一缕缕柔和的神光缠绕，轻轻放到了地面的草地上，从近到远站了许久。

 她们来自百族，绝大多数外貌都贴近于先天道躯，随便一眼看去，便见莺莺燕燕、云烟妖娆，或是清纯女子含情脉脉，或是娇弱身形楚楚可怜，当真是环肥燕瘦、各具千秋。

 但大羿一直没能找到自己要寻的身影，目光不断在各处探寻……

 终于；

 光柱向外运了六七百道身影后安静了一阵，随后就听环佩声响起，两道身影自其内互相搀扶着走了出来，被神光送往地面空处。

 那身形较为矮小之人却是一名兔族的老者，穿着短打衣衫，此时走路都有些颤颤巍巍，面色苍白得如它手背上的那短绒毛般。

 搀扶着兔族老者的却是一名人族女子。

 她刚现身，大羿便眼前一亮，虎目震颤间仰头长叹了口气，却转身面对着吴妄，低头跪了下去。

 吴妄正在那单纯的欣赏美人，还道那姮娥果然是天上难寻地上难见的美人，身段窈窕似姣月，曲线妖娆勾心神，柳叶弯眉鹅卵脸，明眸大眼紧俏鼻。

 简直就是东方美人的标准模板，浑然天成、可得赞誉，又有那浮萍薄柳般的娇弱感。

 吴妄摸着良心道一句，这姮娥的长相也就比自家那几位大人差了一点点。

 不过，在此地的这些美人中，姮娥依旧能有清水出芙蓉的王者之姿。

 待姮娥与那老者被送去地面，这束神光骤然收敛，一只木偶悬浮在空中，轻轻抖动着。

 下一瞬，木偶闪出强光，光亮之后显出了少司命的窈窕身影。

 黑裙衬她如雪肌，玉钗赠她天鹅颈；

 此刻薄怒未消，身周还环绕着动荡的大道神韵，更增几分别样的美感。

 那群月神神界的老妪，此刻已是浑身瘫软，被少司命的威压吓的无法起身。

 吴妄虽已知晓前因后果，甚至还知道了许多少司命所不知的内情，但为了计划推进，此时只能装作毫不知情。

 推了一把大羿，吴妄传声笑道：

 “你还愣着作甚，折腾这么久不就是为了帮你找回姮娥，还不过去打招呼。”

 大羿想说点什么，吴妄却已是驾云冲向了少司命，还丢给大羿一句：

 “不会啊？学着点。”

 带着几分讶异，吴妄问：“这是？你怎么救了这么多女子出来。”

 少司命轻轻抿嘴，似是想笑却又忍住了，巴掌大的精致脸蛋上带着几分怒意，低声道：

 “最近几百年他们抓去月宫的女子都在这。”

 “这么多？”

 吴妄目中满是错愕，纳闷道：“他们抓这么多女子做什么？给天帝寻欢作乐？”

 “哼，他们敢，天帝陛下也要在意声名。”

 少司命轻哼了声，待吴妄离近了些，她原本那糟乱的心境也渐渐安稳了下来，轻嗔道：

 “你是没见那般场景，一名名女子被关在笼中，衣不蔽体的，旁边还摆着许多衣服就是不给她们穿上，也不知那月神是在做什么勾当！”

 吴妄心底连道可惜。

 这种【正义执行】的机会，自己却是遗憾错过了。

 吴妄道：“那姮娥已被救回来了，大羿的事暂时告一段落，接下来你想如何处置？”

 “去天宫告状！”

 少司命攥着小拳头，气呼呼地说着：

 “总不能见月神如此胡作非为而无动于衷，她总要给这些无辜生灵一些说法！”

 吴妄缓缓点头，又问：“那以什么名义去天宫告状？生灵之庇护神？还是你有天宫给的监察之权？”

 “这个……”

 少司命仔细想了想，“倒也是这般道理。”

 随即，她那双妙目带着少许笑意，盘起半数的长发轻轻晃动，对吴妄露出了明媚的微笑。

 少司命道：“这件事就要请你帮忙啦，反正月宫我砸都砸了，若是月神发难，我就带你和小茗离了天宫，远走高飞算了。”

 “你啊。”

 吴妄笑叹了声，心底突然泛起了满满的正义感。

 她这该死的感染力。

 熊星神本来还想在这件事中大捞他一笔。

 不过，既然少司命提出了要求，吴妄自也要考虑，无非就是少赚点好处。

 “稍后你就继续装作气愤的样子，发挥一下你天宫强神的作用。”

 吴妄面露正色，传声道：

 “看最先下来的是谁，若是月神先现身，咱们就敲她一笔竹杠，让她自己去领罚认错。

 月神是天帝之妻，天宫没人敢罚她什么。

 咱们能做的，是为这些生灵争取来一个道歉，并制止这般事后面发生。”

 少司命微微颔首，却是觉得吴妄说的颇有道理。

 本来，她一时气愤，砸烂了月上宫的半数大殿，心底多少也有些忐忑。

 但听到吴妄那轻松的语调、温和的嗓音，心底的底气莫名回来了。

 虽然少司命知晓，本该是自己去护着他，让他免遭天宫欺凌；但这般时刻，少司命突然觉得，还是依赖他更舒服一些。

 当下，少司命俏脸宛若冰霜，就在那些女子上空站着。

 吴妄却落去了下方人堆中，撒出去一些丹药，找几名神态稳定的女子了解情况。

 很快，吴妄就满头雾水地飞回了天上。

 这常羲……

 怎么看都有点大毛病。

 根据这些女子供述，她们都是从各处神界被掳来，案发时间从五六百年前到前俩月不等。

 在她们之前曾有一批女子，但大多都老死了。

 她们被抓去月宫后，会被神力洗礼；神力洗礼的结果，是让她们青春常驻，且越发美丽。

 但代价就是失去自由，成了笼中之鸟，每日若无许可都不可穿衣物，穿衣也都是按照一些侍女的要求，换上各类装束。

 吴妄问她们见没见过月神，她们大多都是摇头的，只有几人点头说可能见过，但都是隔着雾蒙蒙的光影。

 这？

 常羲抓这些女子干嘛？当模特？

 这是什么癖好？

 吴妄此前甚至怀疑过，常羲抓美貌女子，是跟那些巫婆一样，吸取什么青春力量；或是存了嫉妒之心，把可能威胁到自己的女子提前扼杀。

 按照这个路数，常羲的月宫中肯定存在一块‘天镜’。

 看样子还不是了……

 也对，常羲再怎么都是个先天神，调整容貌这件事随手拈来，自身的气质与神韵也是天地顶尖的存在，跟巫婆不太可能一个路数。

 不懂，不明，不知晓。

 当真搞不明白，这些女神心底咋想的。

 正当吴妄站在空中陷入沉思，下方不知谁低头啜泣；于是，啜泣之声此起彼伏，一股悲伤的氛围弥漫各处。

 天空中多了许多身影，却都是看热闹的先天神。

 一队队神卫自天宫降临，将此地远远地包围了几圈，但他们都不敢手持兵刃，只是远远望着。

 大长老、熊三站在南北两面，隐隐将这些女子护持住。

 ‘观众’在不断增加，吴妄与少司命一左一右站在空中，各自静立不动，蔚蓝天空渐渐被黑色的幕布所遮掩。

 月神应当也是坐不住了。

 一束清冷月光照在月神界的神像上，那名月婆带着一名老妪颤巍巍地驾云向前，赶到吴妄面前。

 “逢春神大人！逢春神大人！”

 “嗯？”

 吴妄目光撇了过去，这两名老妪登时跪伏在云上，颤声呼喊：

 “务必请您来神界一趟！有、有贵客要见您！”

 “知道了。”

 吴妄应了声，看向了少司命。

 少司命微微颔首，道：“我在这守着，免得他们杀人灭迹。”

 “既然这般。”

 吴妄左手张开，一颗龙眼大小的宝珠闪耀着微弱神光，那却是一颗留影宝珠。

 “在神界内发生什么，稍后你自可知晓。”

 少司命传声道：“不必如此，我自是信你的。”

 “笨！”

 吴妄传声道：“我拿着这东西就是对月神的威慑，让她谨言慎行，她现在在意的就是她的名声和名望。

 我去跟天帝的妻子私下见面，天帝万一小心眼，产生一点丰富的联想，那岂不是糟了。

 有这东西在，稍后直接呈给天帝，天帝心里不就舒坦了。”

 少司命眨眨眼，嘴边忍着笑意，小手缩在袖中对吴妄竖了个大拇指；

 随后继续摆出凶巴巴的表情，用仿佛看谁都不顺眼的眼神，扫量着天空中的神影。

 吴妄掌托留影宝珠，跟这那两名老妪进了月神界。

 他心底也在思量，该如何让帝夋注意到姮娥，将此事完全搞大。

 很快，神界各处亮起了结界，吴妄直接被引到了月神像那如广阔平原的巨石基座之上，进入了一处环绕神光的阁楼。

 走入门中，周遭的墙壁、帷幔登时消散，脚下是波光粼粼的水面，前方是背对着他的月神。

 吴妄掌中的留影宝珠丝毫不受影响。

 他笑道：“月神大人，没想到刚散酒宴，今日又见面了。”

 穿着冰蓝色绸面长裙的月神转过身来，面容有些冷厉，长发着实如瀑布般抖动着。

 “逢春神，少司命擅闯……”

 “月神大人。”

 吴妄抬了抬手中的宝珠，笑道：

 “我们不如直接谈问题，越过指责与推脱责任的阶段，现在越来越多先天神正在赶来此地。

 少司命大人一怒之下砸了月宫，这虽有些冲动，但所作所为并无任何不妥。

 反倒是月神大人，你收集那些女子有何用？

 还有，我是生灵，是人域修士出身，若月神大人不想激怒我，还请不要说那些生灵是神灵附属，天地都是你家的你抓几个人怎么了，这般没头脑的话。

 天帝陛下如今可是在力推，神灵与生灵和平共处。”

 月神表情几次变化，甚至一度有些楚楚可怜。

 但她很快发现，面前站着的这个年轻男人，与少司命完全不是一个层次的对手。

 此刻已是陷入了被动，被对方完全拿捏了。

 “你当真想知道？”

 “不错，”吴妄正色道，“这会影响我对此事的态度。”

 月神那没有半点瑕疵的玉手紧紧攥着。

 她沉默着，沉默中仿佛酝酿着什么，最后又是一声轻叹，在袖中抖落出了一只只画轴。

 一幅画轴打开，其内是一张美人图。

 吴妄有些不解，静静注视着月神。

 月神低声道：“你永远不知，吾在面对陛下时，心底有多不自信……羲和姐姐拥有一切，吾拥有的只有陛下。”

 “这与你抓女子有什么关联？”

 “吾需知什么是美，才可让自己变得更美。”

 月神宛若梦呓般说着这般话语，抬手轻触着她那吹弹可破的脸蛋，喃喃道：

 “你知手指该多长才最显纤细吗？

 你知双眸间距保持多远，才最是迷人吗？

 你知身段比例如何才是最美吗？你知睫毛如何排列才能有这般效果吗？你知哪些衣物能让陛下眼前一亮吗？

 吾也不知，但吾想知晓，所以吾会将她们聚在一起，细细观察，吾会裁剪许多衣物，让她们挨个尝试。

 吾让她们青春永驻，代价就是剥夺她们的自由。

 她们都有无数缺点，但只要吾在她们身上找到一点灵光，找到一点更美的部位与搭配，吾就能变美一丝一毫。

 哪怕只有一丝一毫，吾都可安心百年、千年。

 逢春神，你明白了吗？”

 吴妄：……

 天帝家的疯女人。