

若人域发生这种事，哪怕是季家这种大族做的，也有人皇阁降下责罚。

 但在天宫，月神做出了这些罪孽，强行掳走美丽女子，且将这些女子终生禁锢，锁在铁笼中……

 芳华不会逝去，但生命之花却在慢慢枯萎。

 谁来制裁月神？

 有多少女子，因为月神这般所作所为，消逝在了那月上清冷的宫殿中？

 吴妄一言不发地注视着眼前这个美丽的身形。

 月神低头不语，手指时而攥紧时而松开。

 吴妄现在知晓，自己为何对月神身周的沁香有些反感了。

 这美的一点都不自然。

 “神灵果真视生灵为玩物啊。”

 吴妄笑着道了句，目中流转着几分光亮，那是他压下去的冲动与恼怒。

 月神向前冲了两步，在水面上留下了轻微的涟漪，忙道：“逢春神，吾并未杀害那些女子，吾只是、只是在找寻何为美。”

 “是吗？”

 吴妄笑了声，突然道：“月神可知，如果此事流传出去，会有什么影响。”

 月神沉默了一阵，目中带着少许无奈，低声道：“陛下或许会不悦。”

 “不错，你的陛下会不悦。”

 吴妄低声说着：

 “我有些疑问，月神为什么会将此事掩盖下来？

 你本不必在意那些女子的死活，也不必去管她们的家人会如何、爱人会如何，你抓她们，就如在沙滩上看到了美丽的贝壳。

 你把她们囚禁在一座座宫殿中，还施舍给了她们永不消逝的芳华。

 月神可真是仁义。”

 吴妄喃喃着：“仁义啊。”

 “逢春神，”月神不知怎么，心底有些紧张。

 她的直觉一向很准，此刻她自是感受到了吴妄身上的怒意，倚靠陛下本该无比自信的自己，却莫名有些心慌。

 仿佛眼前这个人族出身的修士，这个也是依靠着陛下的称赞，在天宫勉强立足的人族神灵，手中握着足够毁了她的力量。

 月神觉得这有些荒谬，却并不想任由逢春神将此事闹大。

 “还请逢春神放过此事。”

 月神身周泛起了单单清冷的光亮，她凝视着吴妄，露出了温柔的微笑。

 “吾知逢春神在天宫立足未稳，若逢春神不再追查此事，将那些女子交由吾处置，吾自会在陛下面前为逢春神美言几句。”

 吴妄突然冷笑了声，将手中的留影宝珠收了起来，淡然道：

 “你不是知道我是谁吗？”

 突然，月神笑容一僵。

 冰神之子。

 “我来天宫，是为了探讨第二条拯救天地秩序的路途。”

 吴妄冷然道：

 “我不想烛龙回归，也不想看人域破灭，所以我选择了这条路，改变天宫，将天宫打造成生灵可以接纳、神灵能够包容生灵的秩序核心。

 我来时就说过了这些。

 天帝知道这些，这符合天帝与羲和定下的策略。”

 他冷笑了声，背着手在水面上慢慢踱步，口中却说个不停。

 他要击溃月神的心理防线，看能否找到帝夋的破绽。

 吴妄道：

 “我猜猜，他们将烛龙驱赶走后，应该就定下了对付烛龙的策略，策略应该是分为三部分。

 第一部分，是培养生灵之力，让生灵在天地间不断繁殖，大司命和少司命的力量不断增长。

 第二部分，是统合生灵之力，以大司命和少司命的大道为基础，为天地封印增加双重保险，这些你或许从天帝口中听到过。

 天帝与天后对这套计划十分自信，因为他们就是凭借生灵之力、生灵一系神灵的崛起，得到了压过烛龙的机会。

 但计划被人域的诞生打乱了，火之大道被抽离，燧人先皇一力把天宫逼到了墙角。

 所以才有了后续计划的变种。

 大司命被一步步逼疯，站在了生灵的对立面，天帝利用少司命对生灵的亲近之心，还有少司命那珍贵的正义感，让她吞噬大司命的大道。

 此事虽是秩序化身代劳，但背后指使者应该就是天帝或者天后。

 但这个计划因为我的干涉，神农前辈放过了大司命一马，也让天地格局重新归于微妙的平衡。

 我来之前，天帝已经陷入了困境，这些你知道吗？”

 常羲刚想开口，却被吴妄一声冷笑怼了回来。

 “你不知道，因为你只是月神。”

 “吾如何！”

 常羲面容上流露出几分恼怒，但她很快闭上双眼，长长的睫毛颤抖了数次，方才吐出一口气息。

 “吾确实不知，”常羲低声道，“吾对天地的格局并不感兴趣，心底只有陛下罢了。”

 “可怜虫。”

 “无妄子，你看清楚在对谁说话！”

 她面露怒色，但这恼怒在吴妄眼中，却显得十分柔弱。

 “我说错了吗？”

 吴妄淡然道：“你竭尽心思想要做的，不过是讨好你的男人罢了，但月神大人可知晓，你越是这般，在天帝陛下心底，就越是不重要。

 你只有你的美貌，而你也了解男人，数万、数十万的岁月太长久，哪怕你汇聚了众生之美，天帝终有一日也会厌烦。

 所以你会焦虑对吗？”

 常羲抿着嘴。

 吴妄的嗓音宛若深渊中响起的魔音：

 “你不是不想我把这件事闹大，而是你不敢把此事宣告与众，你在遮掩的并非是你对生灵的暴行，而是你自己的不自信，对吗？”

 常羲闭目不语。

 吴妄笑道：“你的大道，你在神庭中的位置，都是天帝给你的，是吗？”

 “够了……”

 “归根结底，你不过是天帝用来平衡羲和权势的棋子，天帝借你来压制自己缔造秩序的最大助力，借此巩固自己的天帝之位。

 我说错了吗？

 你是月神，是远古的美神，活过了悠久的岁月，对这些应该早就理解了，对吗？”

 常羲紧紧攥拳，似乎已是在出手的边缘。

 那神威在不断涌动，洁白的月光充斥着冰冷的杀意。

 虽然有些外强中干之嫌，但常羲确确实实是天宫强神之列，且与岁月大道有深厚的关联。

 吴妄对眼前的威胁视若无睹。

 这场博弈虽然冒险，但吴妄自认胜算并不算小。

 若是能激活常羲，让常羲将目光放到天宫权势，与羲和相争，那简直再好不过。

 这与自己站队羲和是两码事，但归根结底还是同一件事。

 天道，大兴！

 吴妄等待着，体会着，当常羲准备开口缝合被他话语撕开的伤口，吴妄淡定地扔出去了最后的刀刃：

 “月亮终究只能存在于太阳落山之后。

 哪怕日月同天，月也会黯淡无光，那般的不起眼，不会被人关注，对天地间的光明没有半点贡献。

 你确实该焦虑，因为比起天后羲和，你随时可以被替换……”

 “住口！”

 一声怒斥震动着吴妄的耳膜，整个水面迸出了无数水箭，那皎洁月光突然开始暴动。

 吴妄却只是背负双手，巍然不动，长袍被水箭打湿也丝毫不为所动。

 少顷，各处恢复了平稳。

 常羲轻轻喘息着，长裙上半包裹着的完美胸型在微微起伏，她目中满是黯然，冷笑了几声，淡然道：

 “今日之事，随意逢春神如何处置，吾乏了。”

 言罢，常羲转身走向了大殿深处，一轮圆月出现在前方，洒落了白玉般的阶梯。

 “呵。”

 一声轻笑自常羲背后追来，而随后的那句话，让常羲脚步不由停顿住了。

 “月神当真就不想日月并行吗？我帮你啊。”

 她豁然转身，见那年轻人族站在水面之上，虽目有厌恶，却笑意盈盈。

 “我要改变天宫。”

 吴妄笑意渐渐收敛，淡然道：

 “虽然月神在我眼中，与那些虐杀生灵的神灵相差无几。

 若我有的选择，或是有办法让人域能覆灭天宫而不影响当前天地秩序，那我不会与你在这里废话半句。

 要联手吗？

 肮脏的先天神。”

 ……

 “逢春神与月神见面，此时还未出来？”

 旸谷，日升之地。

 羲和一袭金裙坐在那宝座上，轻轻抚摸着怀中的金乌鸟，凤眼之中流露出几分思索。

 金乌身上那些火羽轻轻闪烁着光亮，时不时会轻轻晃动下身体。

 羲和轻轻摆手，下方跪着的女侍卫起身离开，一旁有侍女向前，动作轻柔地抱走了睡熟的金乌鸟，朝宝座后的大殿深处走去。

 羲和静静思索了一阵，手中多了一把金色软鞭。

 软鞭的把柄划过，羲和眼前浮现出了一团虚影，而这虚影在迅速凝实，显露出了一幅幅画面。

 帝下之都的俯瞰景象、神光闪耀的月神界。

 羲和那修长的手指滑动了几下，将画面定格在了月神界之外。

 少司命静静站在空中，她背负着双手，目光时不时地扫过各处，最近越发明媚光彩的她，似乎有着莫名的吸引力。

 地面上有七八百名女子静静坐着，看起来倒是颇为壮观。

 逢春神界的支援已经抵达，百多名骑乘着凶兽的北野女壮士们，正在四面八方来回巡逻，提防着更外围那些神卫发难。

 空中藏着数十名先天神，他们都饶有兴致地关注着此事会如何发展……

 毕竟这次出事的，是天宫中最美丽的神灵，帝夋的妻子，十二月之母。

 羲和静静思索着，好整以暇地让裙摆下的修长纤足交叠，身子微微前倾，让自己看这些画面更清楚一些。

 “无妄子莫非想借着此事胁迫常羲，让她帮忙做什么？”

 这位天后轻笑了声，抬手托着她那光滑柔润的下巴，继续等待着结果。

 恰好，那月神界中走出了一道身影。

 羲和面前的画面微微拉伸，照出了吴妄的身形。

 他掌心托着留影宝珠，驾云飞去了少司命身旁，与少司命亲昵地说着什么。

 他们两个离着的间隔、低声耳语的动作，肆意展露着彼此的亲密关系，这让羲和在内的众先天神，心底多少有些不爽利。

 但羲和的目光更多是落在吴妄掌中。

 她对那枚留影宝珠颇为感兴趣。

 吴妄已经是超凡境，更何况又有少司命的神通护着，羲和自是听不到他们两个说什么，但羲和很快就注意到了天空中的变化。

 一轮车盘大小的圆月出现在了天空，似是要从天空坠落。

 清冷的月光洒落，照耀在那数百名女子身上，也让地上的生灵尽皆抬头看去。

 一抹倩影出现在月光中，身周是飘舞的彩带，脚下是缓缓绽放的莲花，身形初看还十分遥远，但在她几次迈步之后，已出现在了月神界众之前。

 自是月神常羲。

 众神迷醉于她倾世的容貌，众生双目染上了痴迷，各处响起了粗重的呼吸声，凶兽的低吼也在这一刻消失。

 此尊神灵现身，天地间的月光便如流水般动了起来，铺洒在了帝下之都之上，让众生心底都变得安静且美好。

 少司命微微皱眉，刚想开口，却被吴妄的传声所阻止。

 “按我说的来，事后我会与你详细解释。”

 少司命颔首示意，俏脸带着几分冷意，盯着常羲一阵猛看，让后者多少有些不太适应。

 吴妄主动站了出来，淡然道：“月神大人也坐不住了吗？”

 常羲却只是看了眼吴妄，目光落在少司命身上，面容有些清冷，带着些许冷艳之感。

 她道：“少司命大人为何去吾月宫大闹了一场？此事是否还需给吾一个解释。”

 少司命道：“你身为！”

 “哎，”吴妄连忙将少司命挡在身后，传声叮嘱：“莫急，你斗不过她，让我来。”

 吴妄当下可不敢多等了，立刻按自己定下的剧本，进入了与常羲正面对质的剧情。

 “月神大人囚禁了如此多的生灵在月宫，不知是作何用？”

 “呵，”常羲微微仰头，那修长的脖颈散发着淡淡的冷光，“吾为天宫神灵，只是将这些美丽的女子请回月宫之内，有什么不妥之处吗？”

 “不妥？”

 吴妄淡然道：“月神莫非是想说，这天地间，生灵不过是草芥一般？”

 “你错了。”

 常羲轻笑了声，嗓音传遍天地各处：

 “生灵并非如草芥，生灵自有生灵之美，更有诸多美丽是神灵无法企及的。

 你可以看看这些生灵，她们如花朵一般娇艳，在这满是泥泞的大地上，不觉得太过于污垢了吗？

 吾喜好这些生灵，想看她们在月宫之中静静绽放。

 何等圣洁，又是何等炫目。

 怎么，莫非吾连召集几个生灵之权都没了吗？这天地，莫非不是众神之天地了吗？”

 吴妄似有些语塞。

 天上的众神却是纷纷点头；

 天宫深处的那位天帝，嘴角在不断上扬。

 而隔了重重乾坤注视着此处的羲和，却皱眉看着发生的这一幕。

 常羲什么时候如此聪明了？

 是她此前做的准备，还是有高人指点，此刻说的话虽有些强硬，但却暗合天宫众神的心思。

 这就是神灵对生灵一贯的态度。

 本来，羲和还以为常羲会露怯，因为陛下最近一直在推动神灵与生灵和谐相处之事，常羲怕是会有所忌惮。

 若常羲真的露怯，或是说了‘生灵的命也是命’，更有甚者当众对那些生灵致歉，那常羲距离被陛下冷落已是不远。

 没想到，常羲此刻还能如此清醒的应对。

 羲和微微眯眼，目光落在了画面中的吴妄身上。

 “莫非是你……”

 “可笑！”

 吴妄抬手怒斥：

 “你这月神，不似为天帝分忧，不看看这天地间的局势，就在这里大言不惭的乱说一通！

 花朵一般娇艳？怎么，月神眼中，能蹦能跳的百族生灵，与那些花花草草无异吗？”

 常羲嘴角扯出了好看的弧度，淡然道：“有什么不同吗？”

 “你！”

 吴妄怒不能遏，少司命连忙拉住了吴妄的胳膊。

 少司命忙道：“你莫要冲动，不是说你来嘛，怎得比我还要恼了。”

 “欺人太甚！”

 吴妄指着常羲骂道，“这天帝之妻欺人太甚！”

 “哦？”

 常羲露出几分委婉的微笑，淡然道：

 “吾久居月宫，心底想着、念着的都是如何为陛下排忧解难。

 陛下器重你，吾今日才会宴请你，与你说了几句好话。

 逢春神，你可不要不识抬举。”

 吴妄骂道：“月神可敢与我一同去天宫对质？在陛下面前将此事说个明白！”

 “是吗？”

 常羲悠然道：“那吾就在天宫等你又如何？若是你能让陛下对吾降罪，吾自是甘愿受着，你可莫要不敢过来。”

 言罢，常羲一扫衣袖，伴着那皎洁月光飞天而起，身形朝天宫而去。

 吴妄额头绷起十字青筋，低头吼了声：“大长老，带上几名女子，随我去天宫！”

 “哎！”

 少司命连忙拦着吴妄，低声道：“天帝陛下肯定偏向月神，此事……”

 吴妄暗中握住少司命的胳膊，轻轻掐了下，而后对少司命眨眨眼。

 少司命满头雾水，不知发生了何事。

 而一旁，大长老身着血衣飞来，刚想选几人去天宫对峙，那名与大羿相拥了一阵，如今已是恢复平静的姮娥得了传声，主动站了出来。

 “大人！我愿一同前去！”

 大长老点点头，点出一道血光，将姮娥拖去了云上让她安坐，一旁立刻有女子主动站了出来。

 大羿刚想开口，却被吴妄的传声阻止，站在那静静地等着。

 吴妄抬头看向天宫，目中闪过少许亮光。

 帝夋啊帝夋，把你闺女送到你面前，你若是这都认不出，那可就真丢历代天帝神王的脸了。

 此事常羲自然是不知情的，常羲只需要演好她的戏份就足够了。

 大局，自始至终都掌握在吴妄这个‘导演’的掌心。

 片刻前，在月神的神界中。

 “去陛下面前对质？”

 常羲满是不解地看着吴妄。

 “不错，让天帝当着众人的面骂你一顿，这对你有好处。”

 吴妄淡然道：

 “你只要保持先天神的立场不失，保持天帝之妻的威仪不弱，事后天帝自会私下里对你赔礼道歉。

 你要记住，无论谁开口让你低头认错，你都只需保持冷硬，就站在天帝身前。

 没人的时候娇弱一点，天帝对你自会更为温柔。”

 “你不怕陛下对你降罪？”

 “不会，”吴妄轻笑了声，“我只会因此事得神位晋升，借此你也可验证下，我这些话是否可信。

 说真的，你不一定有我了解天帝。”

 常羲嗤的一笑，却并未反驳什么。

 吴妄抬手拿出了留影宝珠。

 “开始吧，从刚才我们开始聊合作之前续上，这东西我还要给天帝看，与你独处，当真是要小心为上。

 按我此前所说的讲吧，莫说鹦鹉学舌都不会。”

 常羲思索一阵微微颔首，立刻恢复了清冷的模样，朱唇间吐出一声：

 “怪物。”

 吴妄笑而不语，掌心的留影宝珠闪烁光亮，两人的对话开始逐渐针锋相对，最后不欢而散。