

天穹之上鼓声震天，天宫各处神光摇曳。

 并未沉睡的众先天神离了各自神殿，在神光接引之下，朝天宫深处而去，大多都是‘迥然成趣’的表情。

 甚至那些因无所事事而沉睡的先天神，也被各自好友喊醒，赶来看这场好戏。

 【天宫神灵状告月神常羲。】

 此事若是放在过往的岁月，那简直就是滑天下之大稽，月神乃天帝之妻，莫说是抓点美丽的生灵，便是抓几个美丽的种族又怎么了？

 整个天地不都是天帝家的吗？

 但今日，有嗅觉敏锐的先天神已察觉到，风向明显不对了。

 那个人域来的逢春神代表了生灵发声；

 天帝陛下不仅允许了这次状告发生，甚至还命大司命召集天宫没有沉睡的诸神；

 原本很少出现在众神面前的月神常羲，此刻就坐在天帝宝座一旁，表情有些清冷，隐约有几分忐忑之感。

 常羲是真的忐忑。

 她心底努力回想着与吴妄碰面的过程，将吴妄叮嘱的那几句话细细咀嚼，此时也已咀嚼出了此间的深意。

 常羲虽不擅谋算什么，所有的心力都放在了变美之上，但也非痴傻之人。

 或许此前想不透此间关节，此时到了自己靠山身旁，心底安稳了许多，仔细琢磨了一阵，发现……

 逢春神并没有坑她。

 相反，逢春神给她指了一条明路，让她坚持着【先天神的骄傲】，以此让陛下满意。

 接下来，陛下就算因现如今对生灵的‘策略’，当着众神的面骂她几句，降下责罚，责罚也不会太重，事后应当会私下与她说几句赔礼的话。

 常羲心底暗道奇怪。

 ‘这逢春神莫非真的想助我？’

 莫非，真如逢春神所言，他来是为天宫带来变革，而想要发起这场变革，就必须拉住陛下扔下来的梯子，一步步爬上去，从而不能触怒陛下？

 莫名的，常羲意识到，自己似乎成了这两个男人之间的那把梯子。

 “吾妻……吾妻？”

 耳旁突然听到了略带不耐的呼喊声，常羲连忙回神，抬头看向宝座上的天帝。

 帝夋嘴角带着淡淡的微笑，嗓音却在常羲耳中响起：

 “稍后那无妄子前来兴师问罪，你且受几句委屈，莫要将此事闹的太僵。

 吾需生灵之助力，天宫与这天地秩序也需与生灵化干戈为玉帛，无妄子就是其中关键。

 吾妻深明大义，吾自不会对你有半点亏欠，安心就是。”

 常羲目光熠熠，当下心底再无疑虑，对帝夋微微颔首，传声道：

 “吾自是都听陛下的。”

 而后于宝座端坐，绝美的面容散发着淡淡柔光，那月白长裙衬出了她纤秀却丰腴的身段。

 待最高处的神殿内聚集起了两三百道身影，大司命与土神于驾前立稳，神殿之外鼓声大作，白云卷动、神卫奔涌。

 帝夋双手揣在袖中，于宝座之上安稳坐着，道一声：

 “让逢春神带人入内吧。”

 殿门处，立刻有两名蛟龙脑袋的神卫统领转身看向云海，齐声大吼：

 “请逢春神入殿！”

 鼓声稍停，下方云海被一束仙光击破，一团白云载着几道身影飞天而来。

 最前方站着的自是吴妄与少司命，稍后是包括姮娥在内的三位女子，大长老老老实实地站在三女子身后，提防她们突然栽下去，或是后面飞来什么伤人的暗箭。

 正此时，殿内高坐的帝夋眉头一皱，笑容有些僵硬。

 帝夋那张英隽的面容，有一瞬的不解与震动，但极快地恢复如常，让旁人捉摸不透他此刻的表情。

 白云直入殿门处。

 吴妄示意大长老带着三名女子在外等候，与少司命一同向前飘飞。

 还没落地，少司命突然对吴妄传声：“稍后我来说吧，你莫要太过激动，若是激怒了天帝陛下，也是会有些麻烦的。”

 吴妄差点笑出声，却对少司命微微摇头，直接出声说道：

 “放心就好，我现在道心十分平和。”

 一听这话，少司命目中更显担忧。

 他们直接落到众神之前，仅次于土神与大司命；此刻那大司命眼睑低垂、置身事外，那土神虽皱眉撇嘴，却也只能站出来。

 “陛下，”土神低头拱手，魁梧的神躯不增半点威势，缓声道，“少司命大人与逢春神大人已到了。”

 帝夋道：“此前月宫颇为喧闹，据说是少司命去那打砸了一番，可有此事啊？”

 少司命向前半步，昂首、挺胸，淡然道：“陛下为何不问问，您身旁这位月神大人做了些什么？”

 “禀天帝！”

 吴妄立刻站了出来，拱手高呼：

 “月神最近数千年来，时而掳掠美丽女子入月宫之中，供其观赏观摩，此事已查清无误！

 月神无故掳掠生灵，致使亲人失散、骨肉分离、爱侣无踪，酿成了不知多少惨剧！

 此等罪过若是在人域，已是从重论处，杀头都不过！”

 大殿中安静了一阵，不知是哪位女神先笑了声，众神尽皆轻笑。

 月神更是抬起她那下颌线近乎完美的下巴，用一种鄙夷的目光注视着吴妄，还嗤的冷笑了声。

 吴妄心底暗赞，这月神的演技着实是不错的，现在也算施展开了。

 顿时，整个大殿笑声更为肆虐。

 神在笑。

 少司命皱眉看向左右，略有些欲言又止；大司命虽是半闭目，但眼角在微微下垂。

 此刻，全场的目光都落在了吴妄身上，大殿各处似乎在不断旋转，那些笑声中多了一些指指点点。

 殿外的大长老双手轻颤。

 “笑个屁。”

 这刺耳的骂声让大殿再次沉静，众神瞪着吴妄。

 一神低喝：“逢春神，此乃天帝陛下之驾前，你怎敢口出污言秽语！”

 “污言秽语？”

 原本低头拱手的吴妄慢慢放下手臂，身形逐渐挺拔，扭头看向了说话的先天神面容，嘴角露出少许冷笑：

 “你觉得那是污言秽语，何知不是你耳朵在藏污纳垢？

 灭顶之灾就在眼前，秩序崩溃不过咫尺之遥，你们还在这里笑语吟吟。

 你们怎么有脸笑出来的？”

 众神勃然大怒，吴妄身周却响起了阵阵龙吟，一条金龙自吴妄背部涌出，化作数丈长短，盘踞在吴妄身后。

 星神大道的道韵，让众神瞬间止步。

 吴妄抬头看向帝夋，朗声道：“陛下，敢问一句，月神此事，是否能定罪！”

 帝夋道：“若以今日来看，自当定罪。”

 大殿中登时安静了下来，月神也是皱眉看着帝夋。

 有神不解，高呼：

 “陛下！您莫要被这无妄子花言巧语蛊惑！

 这如何定罪，又定何罪？

 生灵莽莽，不知大道，若神灵有所需，生灵自当追随，此为亘古之理！”

 “陛下！”

 一名女神低声道，“咱们如何能站在人域的立场看待此事，人域乃渎神之地、乃必须覆灭之地，若咱们用生灵的角度看待问题，那天宫……如何立足？”

 “天地秩序乃你我大道之灵构筑，生灵不过是坐享其成罢了。”

 “那人域便是天地秩序之毒瘤！陛下万请三思啊！”

 帝夋默然不语，低头注视着吴妄。

 吴妄背后金龙发出了阵阵低沉的吼叫声，将周遭那些喧闹之声压了下去。

 吴妄突然高举左手，食指高高竖起。

 虽然他最想竖的是中指。

 “一个问题！”

 吴妄大吼一声：“我就问你们一个问题！”

 众神聚精会神地看着吴妄的手指，已做好了不管吴妄说什么，立刻就唱反调的准备。

 吴妄环视一周，金龙在缓缓游动。

 “这个问题很简单，我想各位都想过，只是不敢提起。

 烛龙杀回来了，如何应对？

 你们这些口口声声说着生灵为天地毒瘤的先天神，今天有一个算一个，能去直面烛龙，与烛龙大战的，前走一步让我看看！

 我敬你一声大人！”

 众神齐齐噤声。

 吴妄哼了声，丝毫不掩盖自己眼中的鄙夷，淡然道：

 “天地大道？

 你们也好意思提什么天地大道。

 自大道之中诞生，天生执掌这条大道，对大道的理解却总是比不过我们这些人域的修行者。

 号称拥有永恒不死的神躯，却接二连三被人域打的进入神池重塑。

 你当我想站在这里吗？

 若非为了给人域谋个出路，让这个天地秩序延续下去，我岂会管你们这些卑劣之神的死活！

 都睁开你们眼睛看看！

 这天地一片歌舞升平，多少神比起远古神战后，力量没有半点增长！

 烛龙已得混乱根源之种，它若回归，势必会摧毁一切秩序！

 你们的死活我根本不在意，我在意的是你们代表的大道，在意的是这条大道能否去抵御混乱的侵袭。

 天帝陛下三令五申，说了天宫需要生灵之力，想要化解与人域的仇恨。

 人域人皇为何允我来此？因为生灵之力需要大道之力，需要构建秩序的本源大道之力！

 星神大人为何允我来此？因为星神大人伤势刚开始复原，烛龙却已经积累了数十万年的混乱之力，星神大人已无法独战烛龙！

 什么是大势所趋？

 生灵之力与大道之力结合，这就是大势所趋！

 若你们再冥顽不灵，还没骨气去跟烛龙大战，那不如就把你们的位置让出来！放你们的大道一马吧！去神池洗洗脑子，换个有骨气的先天神出来！

 你！”

 吴妄手指点在一名强神脸上，“你敢应吗？”

 后者皱眉侧身。

 “还有你！你、你！”

 吴妄一个个强神点了过去，骂道：“躲什么？站出来啊？刚才不是跳的欢，一提到烛龙怎么都哑巴了？”

 “逢春神！”土神在后轻喝，“莫要太过了，让大家都不好收场。”

 “哼，”吴妄一甩衣袖，背后金龙消散，那股星神大道的道韵也随之淡去。

 ——他现有的一重身份就是星神的属神，星神大道自会被当做是星神赐下的庇护。

 此刻，少司命目中光彩熠熠，目中只有吴妄甩袖而归的身影。

 月神却是面色冰冷，带着少许思索。

 “逢春神，”帝夋开口道，“你虽说的在理，但言辞过于激烈，给诸神赔个礼吧。”

 吴妄嘴角抽搐了几下，不情不愿地转过身，对着各处拱拱手，淡然道：“刚才脾气上来了一时没忍住骂了各位几句还请多多包涵。”

 话都不带半点停顿。

 众神各自甩脸色，却也没人再出声。

 帝夋又长长叹了口气：

 “逢春神所说的不错，各位其实也明白，咱们自远古构建的秩序，如今正面临着莫大的挑战。

 烛龙的力量在无限增长。

 哪怕我们将天地封印加固的再厚、再牢固，也会有被烛龙冲破的一天。

 最近这段时日，烛龙似是在积蓄力量，天地封印难得平稳。

 但决不能因此就掉以轻心，烛龙已为混乱之主，它才是整个天地的强敌，吾已决意，不惜背负骂名，也要促成生灵入天宫之事。

 天地之间的神位如此多，让一些低阶神位给生灵，又如何？

 若能收拢生灵之中的强者，与吾等抗击烛龙，自可战烛龙而胜之，天地再无忧患矣。

 百年之后，吾会唤醒天宫一应诸神，于神庭商议新天规。

 今日之事就……”

 “陛下！”

 常羲忽然轻呼一声，起身盈盈下拜，那面容之上满是楚楚可怜，低声道：

 “今日之事虽非吾过错，但吾已明白陛下之心意，愿为陛下分忧解难。

 还请陛下降下责罚，将此事公布于众，吾为月神，为陛下之妻，若因困禁生灵而受罚，自可为诸神做个表率，平息少许生灵怨恨。

 此间有辱陛下威仪，吾愿摘去月神桂冠……”

 “哎，吾妻莫要如此。”

 帝夋俯身将常羲搀扶了起来，目中深情款款，温声道：

 “你心意吾自知晓，但此前并无不可无故伤生灵的天规，如何能以此治你罪过？

 凡事都要开个头，从此事开始就立下规矩罢。

 如此，此次就委屈你了。”

 常羲柔声道：“能为陛下分一丝忧愁，吾如何会有委屈？”

 下方众神默默地忍受着胳膊上的鸡皮疙瘩。

 吴妄与少司命对视一眼，两人差点笑出声。

 当下，帝夋对众神宣布此事的处置结果，罚停常羲千年神力供应，命常羲于月宫闭门思过。

 由吴妄与土神负责那些女子的善后与补偿事宜，天宫可以给她们与她们今后的夫婿一倍的寿元。

 待帝夋宣读完这些，便让众神各自归去，却将常羲与四位辅神留了下来。

 大门一关，结界开启，谁都不知里面发生何事。

 “无妄。”

 帝夋皱眉道：“你这次有些过火了。”

 吴妄低头拱手，定声道：“前辈明鉴，巴掌打得不狠，不足以让他们反思。”

 大司命冷然道：“想让众神更改对生灵的看法，也非你骂几句就能达成的。”

 “骂不醒，那就打。”

 “大胆！你当你是谁！”

 大司命勃然而怒。

 吴妄抬头看向大司命，笑道：“那大司命又当我是谁？”

 少司命默默走到了吴妄身旁。

 “行了，”帝夋笑骂，“你们两个怎得一碰面就要吵？多坐下来心平气和的谈谈不好吗？这天宫还要仰仗你们四位，走出与生灵携手的大道通途。

 对了无妄，殿外那三个女子都叫什么？”

 吴妄笑道：“前辈，我就认识一个叫姮娥的，就是那个鹅卵脸蛋的姑娘，她是我第一神将青梅竹马的姑娘。

 这次之所以发现月神大人的这般癖好……”

 常羲哼了声，面露不悦。

 吴妄继续道：“就是因姮娥失踪，我那神将不顾一切要去寻她，要独身去闯月神神界，死都心甘。”

 “哦？”

 帝夋露出淡淡的微笑：“你那神将倒是重情义，把这个姮娥招进来……罢了，好生安置她吧。”

 随之，帝夋对吴妄传声：“若没有吾允许，莫要让任何人动她半根头发，便是你那神将也不可。”

 这传声误会性极大，若非吴妄知晓内情，必然会以为帝夋看上了姮娥。

 吴妄有些错愕地抬头看向帝夋，帝夋却只是含笑注视着吴妄。

 那笑容中带着吴妄读不懂的深意；

 吴妄此刻已经可以确定了，虽然帝夋有诸多子嗣，十日、十二月更是大道共鸣缔造出的后代，还有不少私生子；

 但姮娥之事，绝对是触犯了帝夋的忌讳。

 啧，有好戏看了。

 不过，吴妄思量了一阵，帝夋的传声，他还必须当做‘看上了’来理解，然后顺势作出一些布置，与帝夋拉近距离、多得些信任。

 就是要委屈委屈大羿了。

 大羿的这老丈人，可比自家的神农前辈难搞多了。