

今夜的天宫颇不安宁。

 且说天帝殿中的诸神散了场，再等四位辅神先后离了此地，帝夋的面容以肉眼可见的速度阴沉了下来，扶着宝座的扶手，静坐在那一言不发。

 侧旁常羲当真是心惊胆战。

 过了好一阵，常羲方才颤声呼唤：“陛下……”

 “嗯？”

 帝夋回过神来，对常羲露出温和的微笑，张开了自己的怀抱。

 常羲温柔地依偎在了帝夋怀中。

 “美人先回月宫等吾，吾还有些事要去处置……不必担心，吾并非是生你的气。”

 常羲轻声应着，心底又浮现出了吴妄的嗓音。

 ‘若天帝陛下在我们走后看起来很心烦，你不必多想，趁机说声‘奴家给陛下添麻烦了’，告退就是。’

 这家伙，怎得像是能未卜先知？

 常羲幽幽地叹了声，小声道：“陛下，奴家给您添麻烦了。”

 “不关你事，”帝夋搂了搂常羲那‘巨滑’的肩膀，“不过是多了些烦心事罢了，先回去吧，沐浴等吾。”

 “是，”常羲柔声应着，抬头看着帝夋的面容，目中流露着浓浓的情意，随后起身化作月光，自殿内消失不见。

 帝夋静坐了片刻，突然一脚踹翻了面前摆着瓜果的矮桌，留下了一声冷哼，身形化作金光消失不见。

 与此同时，逢春神殿中。

 大长老护送姮娥三人回返帝下之都前，吴妄拉过大长老一阵叮嘱。

 给姮娥最好的住处、最好的环境，锦衣玉食、仆从侍卫，另外告诉大羿，若想让姮娥好好的，接下来一段时间千万不要经常碰面，彼此一定要守规矩。

 大长老离开时，看吴妄的眼神之中写满了‘老夫明白了’。

 虽然吴妄也不知大长老明白了什么，但总感觉……

 大长老好像误会了点什么。

 待大长老离开，小茗跑来与吴妄闹腾了一阵，最后被妞姐抱走，吴妄拉着少司命去了角落书房，开启了重重禁制，而后在那抚掌大笑。

 直笑得……

 少司命看吴妄的目光满是慈爱关怀。

 片刻后，吴妄总算缓了口气，接过少司命递来的纸包，抓了两只果干塞嘴里一阵乱嚼。

 她那双宛若蓝宝石的眼眸，闪烁着几分疑惑与不解，又眨巴眨巴，带着几分可怜兮兮地想要求个一知半解。

 “你怎么乐成这般了？可是有什么我没看到的事呢？”

 “给，”吴妄将一枚留影宝珠放到了少司命掌心。

 她闭目迅速查找了一番，纳闷道：“你进去之后，就与月神吵了这些？”

 “这里面的画面记下了多久？”

 “大概一刻钟。”

 “我进去了可是半个时辰，”吴妄笑着提醒。

 少司命捏着自己下巴，认真地思考了一阵，扭头看向一侧：“估计是发生了什么见不得人的事……哼。”

 “不是，”吴妄忙道，“这咋说的，我可真是一片丹心向明、明明就没想那么多。”

 差点就冒出那句【一片丹心向明月，奈何明月照沟渠了】！

 月这个字，它就不能提！

 吴妄笑道：“我只是稍微算计了月神一把，告诉月神该如何在此事中讨帝夋欢心。”

 言罢，吴妄拿出另一枚留影宝珠，摁到了少司命掌心。

 “绝密！”

 少司命眨眨眼，此前自是与他玩笑罢了，仔细感受了一阵，奇道：“为何没有画面，只有说话的响动？”

 吴妄笑道：“这是非正常视角拍摄。”

 里面的自是另一只留影宝珠欠缺的那半情节，也让少司命知晓了吴妄与月神此次联手的前因后果。

 当少司命听到吴妄说那句【肮脏的先天神】，表情多少有些古怪，轻声道：

 “其实先天神也有不错的，很多时候，是漫长的岁月让先天神自身渐渐崩坏，这也蛮无可奈何的。

 辛苦你啦。

 为了权衡生灵与神灵的关系，还要去帮月神。”

 “这只是表层罢了。”

 吴妄笑道：“我在帮月神，也在利用月神，你猜现在天帝陛下在何处呢？”

 “在何处？”

 “应该是在东野扶桑神树之上的宫殿中，直视着羲和，”吴妄笑道，“我敢打赌，天帝什么都不会说，然后从羲和面前离开。”

 少司命满是不解：“为何？”

 “姮娥是帝夋的女儿。”

 吴妄淡定地扔出了这个深水炸弹。

 少司命小嘴张成了椭圆，满是惊讶地看着吴妄，眼底闪烁起了几分八卦的光亮。

 “真的假的？天帝陛下又多了个女儿？”

 “您老不是繁衍女神吗？”吴妄挑挑眉，“你对姮娥追根溯源就好了呀。”

 “嗯！嗯！”

 少司命有点小兴奋，立刻闭目凝神，双手掐咒印都掐出了残影，一条温暖、温和，蕴含了无限生机的大道，围绕着她不断波动。

 很快，少司命睁开双眼，两只小手攥紧了递到了吴妄面前，而后缓缓张开。

 她白嫩的掌心上，顿时显露出两道身影，左侧是一名老道，右侧是一名面容姣好的女子。

 “好像不对劲……”

 少司命嘀咕道：“根据繁衍大道给的反馈，这老道是姮娥的亲生父亲，这女子是姮娥的母亲，跟天帝陛下没什么关联呢。”

 “这老道就是天帝。”

 吴妄轻轻一叹，看着三鲜老道的模样，又摇头一笑，将心底的淡淡情绪压下。

 “他名三鲜，天帝被伏羲先皇困在人域时的转世身，也是天帝陛下与我有所交集的原因之所在。

 三鲜前辈如我半个师父，传授了我许多关于阵法的学识。

 只可惜，最后天帝归元，三鲜前辈也成了天帝的一部分，所以有时候你会感觉到，天帝看我如看老友一般，就是这般原因。”

 少司命读出了吴妄话语中的失落，主动绕过书桌走到吴妄身后，两只小手摁着吴妄肩膀，柔声道：

 “此事我也有过听闻，只是不曾想会是这般。

 如此说来，姮娥确实是天帝之女，且因为三鲜老道的特殊性，与其他天帝子嗣各不相同，她是人族……

 那这般，大羿岂不是要伤心了？”

 “大羿伤心啥？”

 吴妄笑道：“此事绝对不会公开。”

 少司命有些不解：“为何？”

 “因为姮娥除却算是天帝之女，还能算是伏羲先皇之女，”吴妄笑道，“帝夋不要面子的吗？姮娥有二父一母？”

 “这……”

 吴妄抬手拍了拍少司命的小手，温声道：

 “今后我们照看好姮娥就是了，等时机成熟，或是大羿那家伙变得足够强了，就促成他们两个之间的好事。

 看，你又知道了我的一些小秘密。”

 “你这秘密怎得没完没了似的，”少司命轻嗔了声，作势要掐吴妄的脖颈。

 吴妄连连求饶，反手去挠她肋下，惹的少司命娇笑连连、左右闪躲，两人你追我赶闹成一团。

 其实，吴妄也只是有限度地吐露了此事的真相。

 这次突发事件，他在东皇钟提示下进行的小小算计，其实发挥了诸多效果。

 其一，制造了帝夋与羲和之间的矛盾；

 其二，抬升了常羲的地位，推动二羲之争，以牵扯帝夋注意力。

 其三，顺势在帝夋那里刷好感，增加自己得权的机会。

 其四，推动天宫变革，激发先天神与天帝之间的矛盾，那个百年后神庭大会的宣告，很有可能会成为导火索。

 变革这种事，自然不能用蛮力。

 天宫暗藏了很多隐雷，比如帝夋对大司命的步步紧逼，比如天宫众神日益膨胀的欲望与帝夋现如今想要压制众神私欲的行动。

 挖墙脚这种事，就是要引爆这些雷，才能让砖头足够松动。

 天道欲兴，还有很长的路要走啊。

 先陪少司命。

 他这边刚笑闹一阵，还没带起亲近的氛围，去了下界的大长老却匆匆打了个通信玉符回返。

 吴妄正自纳闷，大长老却口述了一则消息给他，让他久久无法回神。

 “阚天厚说，人皇陛下有意将薪火大道之事公布于众，人皇命人皇阁问询你的意见。”

 公布于众？

 这事公布于众，整个人域不就陷入恐慌了？

 这……

 神农老前辈莫非是想断了人域的后路，背水一战？

 吴妄坐在书桌后久久没有言语。

 大长老忍不住问：“宗主，薪火大道可有什么隐秘吗？”

 “没什么，此事我不能说，”吴妄对着玉符道，“让阚天厚回命，就说……我对此事没有任何意见，不反对也不支持。

 但神农前辈想做什么，我自会全力相助。”

 大长老点头应是，玉符通讯立刻被切断。

 吴妄坐在那愣了一阵，少司命好奇地凑过来，却也并未打扰吴妄思考。

 神农老前辈想做什么？

 真就要孤独一掷，跟帝夋死磕到底？

 这天地格局，又要动荡了。

 ……

 数日后。

 人域，人皇阁总阁。

 百多名老人整整齐齐地坐成了四排，而后站着两三百名中年、青年模样的男女。

 他们来自人皇八阁以及各家将门，俱是人域栋梁之材，也是今后有可能走入人皇阁总阁高层位置的人选。

 神农盘腿坐在矮桌之后，近来气色却是越发红润，似乎心情十分愉悦。

 角落中，那戴着面纱的仙子静静而立，身周环绕着淡青仙光，脚下也铺着浅浅的光亮，她虽将自己包裹的严严实实，却丝毫不影响那出尘的气质。

 神农侧旁，霄剑道人身着华服，端着一只布轴，宣读着神农的旨意。

 其内都是些‘惯例’的内容，督促将门操训兵马、不可松懈，告诫八阁清正廉明、不可怠慢，并系统地介绍了天宫、中山近来的变化。

 待霄剑道人读完，捧着那布轴低头退下，神农坐直了身体，众人立刻屏息凝神。

 “近来，都还算顺利。”

 神农缓声说着，目中带着几分感慨，叹道：“人老了就是这般，想到一些事、一些人，道心也就无法宁静。”

 侧旁的刘百仞笑道：“陛下您身子骨硬朗的很，哪算老呢。”

 “就是，就是！”

 “陛下长命万岁！”

 “混账！陛下都活了几万年了！还长命万岁！”

 众人顿时哄堂大笑。

 神农笑着摆摆手，笑声很快就停了下来。

 这位人皇缓声道：“吾最近就在想一件事，那便是吾归去之后，人域谁来顶这个大梁。”

 殿内这些人族高手齐齐一惊。

 此事其实一直都是忌讳。没想到神农陛下竟就这般轻松地说了出来。

 但莫说是那些将门的家主，便是八阁的阁主，此刻也是大气都不敢喘，唯恐说错了什么。

 神农环视一周，笑道：“你们心中，可有合适的人选啊？”

 众人尽皆默然。

 刘百仞沉吟几声，道：“小金龙无妄子，有谋略、有胆识，更有担当、有威望，可担当大任。”

 “除却无妄呢？”

 神农缓声道：

 “无妄自是吾最为中意的人选，但无妄要走的路，太远，也太过艰难。

 他会是人族的希望，也会是生灵的代表，人域对他而言，反倒是一种束缚，且这般束缚就是对他的扼杀。

 你们可以这般考虑，成为人皇，是无妄的下下策。”

 众人顿时有点不知该如何接话。

 “唉——”

 神农叹道：“今日吾将此间隐秘说给你们听，也是时候将此事公布于众了。”

 刘百仞忙道：“陛下，此事说不定会在人域引起恐慌。”

 “是时候作出决定，到底是孤独一掷，还是继续坚守人域了。”

 神农看向刘百仞，君臣二人目光对视，后者慢慢低下头，称了一声：

 “是。”

 神农张开左手，一团橘红色的火苗轻轻跳动，那熟悉的道韵笼罩在场所有高手。

 “今日吾要说的，就是人皇之位最大的隐秘，当年燧人先皇为保人族血脉而行的无奈之举，也是锁死伏羲先皇的元凶。

 此道名为薪火大道，乃火之大道与生灵大道共鸣而成，脱胎于天地五行，可为至强依凭……”

 一个时辰后。

 道道流光离了人皇阁，人皇阁内的气氛略微有些压抑。

 被神农传声留下来的泠小岚，此刻依旧站在大殿的角落，目中满是不解、震撼，许多想不明白的问题，已是豁然开朗。

 怪不得，他一直会有那么多纠结；

 怪不得他下意识在躲避人皇大权。

 ‘若人域到了不可挽回之地，死八成人域生灵，可由执掌炎帝令者聚拢完整大道，成就人皇之位，半只脚迈入至强神之境，护持人域、抵挡天宫。’

 八成！

 这还是人皇陛下口中所说，较为乐观的数字，因为现如今人域人族比当年伏羲先皇最终时，要多了不少。

 泠小岚这一刻感觉到了，某些支撑着自己的东西在坍塌。

 她不明白，为何神农陛下决定将此事公布于众。

 于无声处听惊雷，这当真是没有半点准备……

 “泠仙子，向前来吧。”

 前方传来一声呼唤，泠小岚立刻回神，低头向前，对着神农盈盈一拜。

 “拜见陛下。”

 “免礼，”神农温声说着，目中带着几分疲倦，“今日找你过来，主要是为了与你言说一事。”

 “陛下您吩咐就是，”泠小岚低声道，“小岚自当全力以赴。”

 神农却只是笑了笑，目光越过泠小岚，眺望着那蔚蓝的天穹。

 神农道：“你可知，为何我会突然公布这些事？”

 泠小岚摇摇头。

 “因为无妄，”神农缓声说着，“因为他让我这个老骨头，看到了一条不同于人域现状的路径，且这条路，越发清晰也越发坚实，已经差不多能看到路尽头的盛况了。”

 泠小岚听不太懂，只得默然。

 神农喃喃自语，仿佛是在与不存在的人说着什么。

 “吾还有最后的一口意气，想要将人域从这个宿命的漩涡中挣脱出来，此前却总有顾忌，因为单凭人域是胜不过先天神的。

 除非再经历几次黑暗动乱，等到某一次黑暗动乱时，人域诞生出了伏羲先皇那样惊才绝艳的天才，才有可能带领人域战胜帝夋。

 可战胜帝夋便是终点吗？

 伏羲先皇为何没有对帝夋出手？

 因为天外还有一个更为复杂的强敌，烛龙。

 这一切的一切，都成了套在人域身上的枷锁，归根结底，我们要面对两个神代积累下的强敌，要面对烛龙、帝夋两个神系。

 人域能依靠的，只有人族，只有我们自己。”

 “是，”泠小岚定声道，“先天神从来都是靠不住的，我们人域只有依靠自己！”

 神农露出了几分温和的微笑，问泠小岚：“你可知吴妄现在在天宫作甚？”

 泠小岚微微颔首，道：“师门中有位师叔去了天宫，我也得了些消息，他在天宫中也没闲着，与少司命交好、关系莫逆，还在那里占了一块地，发展神界。”

 “那你此时可想明白了，吾为何突然将薪火大道之事公布于众。”

 泠小岚怔了下，目中依旧是不解。

 神农洒然而笑，并未多卖关子，缓声道：

 “原因有许多，最重要的是，吾觉得此事当让人域上下知晓，这与他们休戚相关。

 其次，是聚合人域之力，激发人域的潜力，与天宫决一死战。

 再有就是给吴妄更多支持，人域给天宫的压力越大，帝夋就会越倚重吴妄，尝试化解一部分来自人域的压力。

 吾虽不知，吴妄为何有底气去天宫，但却知晓，他去天宫必然是对付帝夋。”

 “去天宫，对付帝夋？”

 泠小岚面纱后的薄唇轻轻抿了起来：“陛下，此事未免太过艰难。”

 “可无妄确实能够做到。”

 神农微微眯眼，又笑道：“小岚，人皇都有一门本领，那就是占卜。”

 “此事我确有所听闻。”

 “吾曾为无妄占卜过一卦，你猜如何？”

 泠小岚老老实实摇头。

 “吾遭了反噬，”神农眯眼笑着，“有一条大道护持在他周围，隐秘、晦涩，若非吾触碰到了他的命理，也决然无法窥见。”

 “这个……”

 “与你说这些你可能不懂，”神农温声道，“但有一点，吾想你明白，无妄子应当就是天宫的敲钟者。”

 “敲钟？”

 “丧钟罢了。”

 神农目中突然迸发出两道神光，泠小岚只觉那浩瀚威压笼罩住了自己的元神。

 “玄女宗弟子泠小岚，向前听命。”

 “属下听命。”

 “吾以人皇之名，命你即日赶赴东南域，东南域诸多势力供你调配，尽快将东南域百族收编一统，宣扬逢春神之信奉！”

 神农声音见缓，道：

 “这是人域给无妄的一份大礼，非你去不可，他在天宫，最需的就是神力。”

 泠小岚低头跪伏，几乎没有任何犹豫，便磕头领命。

 “定不负陛下所托！”