

人皇阁中公布的消息，在人皇阁张贴布告、各家将门与宗门正式通知下，很快就传遍了人域各处。

 原本喧闹繁华的人世间，像是被人摁了暂停键。

 习惯了平静生活的凡人大多是不知情的；

 渴望着去北境建功立业的修士们，大多都被这消息震住了道心；

 而那些原本就在担心人皇驾崩之后的人族修士，已是万分的惶恐不安。

 大批修士连夜朝着东南域逃窜；

 有人逃到了半途回头望了一眼天边的黑线，低头骂了几句粗话，反而踏上了归程。

 但绝大多数修士是没有动弹的。

 人域的秩序在几天之内陷入瘫痪，不安在各处蔓延。

 普通修士的寿元还是太少了，相比昙花一现的凡人性命，他们就如一年只开一季的鸢尾花，虽然有着相对精彩的人生，却依旧无法窥见岁月苍茫间真正的面目。

 但好在，人域修士从修行最初，就开始接受有关天宫与人域之战的熏陶。

 他们知晓先天神的残忍，知晓天宫对生灵的压迫，知晓神灵对祖先的无情杀戮——这让人域绝大部分修士，慢慢接纳了这个事实。

 虽然不可避免陷入悲观，但一点点火焰在各处开始燃烧。

 有背着大刀的豪客，站在高楼之巅仰头灌着烈酒，对天哀叹：

 “八成，八成人命换一条顶级大道……先辈们到底是如何走过来的啊。”

 有那柔弱似能被风吹走的仙子，立于雪霜傲美之间，低声轻喃：

 “我宗历代祖师，便是怀揣着这般决然之心，站在天宫铁骑之前的吗？”

 又有那有志义士，奔走相告、召集诸多同门，站在那庄严肃穆的大殿之前，愤声大喊：

 “我辈修士坐在这深山旧林之中，参禅苦修、感悟大道，但何为大道！

 能护持我族生灵的便是大道！

 那天宫欺我生灵无力，肆意妄为、残我族人何止万万！天纲无常，天地未觉，愿以七尺之躯、洒着三坛热血！

 护我人族，抵抗天宫！”

 呐喊着，

 鼓动着，

 一团团火星在迅速汇聚，人域各处掀起了与天宫决战的热潮，逼的人皇阁不断发出一个个告示，甚至一位位老前辈站出来，安抚住这些群情激奋的年轻修士。

 只有积蓄力量才可打出最强的拳锋。

 这般情形之下，神农于人皇阁总阁上空现身，等待了一个多月，与赶来此地的人域生灵，进行了一场关于人域命运的探讨。

 那老人披着蓑衣，却不像此前那般只是慈祥地注视着人域的生灵，而是站起身来，用一种慷慨激昂的语调，震动着修士的道心。

 “天宫没有给我们逃的机会，自始至终，我们都是在依靠着前人的积累，在对抗着天宫众神。”

 “燧人氏呕心沥血缔造的薪火大道，是护住人族的最后壁垒。伏羲氏收纳天地玉石，立下的重重大道，就是为了让我们免于黑暗动乱的残害。”

 “若人域崩溃，大荒人族何以幸免！那些天宫的神灵，会如何镇压吾人族各部！”

 “女娲大神没有赋予我们贴近大道的本领，但她给我人族无限的可能！”

 “去修行吧！稳住道心，体悟大道！用所有手段提升自己的实力！”

 “去与家人团聚吧，去体会你我肩上的责任。”

 “去跟你心爱的人表露心意吧，趁着此时还有这机会。”

 “当年吾也曾心生畏惧，畏惧若吾轻易反攻，就连这得之不易的新纪元也会葬送，那些用血、用魂浇筑出这条薪火大道的英杰，岂不是白白牺牲了。”

 “八万六千载，吾背负着伏羲先皇落幕时九成生灵的血泪，八万六千载！”

 “该结束了！”

 “吾等不去披荆斩棘，难道还要让后人再去重复这悲剧，让你我的子孙后代，再去抛头颅、洒热血！”

 “吾寿终之前，必剑指天宫，血洗神池！以神灵之血，荐我人族英杰！”

 高空之上，身穿蓑衣的人皇发出那震耳欲聋的怒吼。

 山野间，无数双眼睛注视着，凝视着，道心这一瞬宛若被联通，爆发出山崩海啸般的呐喊。

 “莫让先辈的血白流，莫让你我成子孙的笑柄。”

 那日，人皇最后说的这些话，成了人域修士不断呢喃的箴言。

 大荒南野，氛围突然变得肃穆且浓烈。

 处处都是磨刀之声，各处都见切磋的身影。

 冰川雪顶之间，几家功法贴近冰之大道的修士，在严寒中参悟着冰之奥义；火山岩浆之内，道道身影浮浮沉沉。

 青天白云之上，仙人神游太虚汲取着点点清气。

 大地裂谷深处，鬼哭狼嚎之声越发喧嚣。

 灭宗也是如此。

 众多魔修开始发疯一般修行。

 黑欲门的弟子们也在考虑，是否想个办法突破功法的限制，找一些凡人解决了功法难题，让自身修为尽快跃升一个台阶。

 还好妙翠娇自始至终颇为清醒，让弟子们继续修行。

 黑欲门功法，若是破身会让媚功强行向前推进一大截，但今后成就也只是如此了。

 那是最后时刻才会用到的手段，现阶段还是以增进自身实力为主，等开战之前，再找一些凡人、给他们一场春梦，换自身功法跃升。

 ——凡人虽会耗损本源，但一两颗丹药就能补回来；

 修士若是成了黑欲功的祭品，道基也就毁了。

 对这般事，妙宗主着实有些发愁，可功法限制就是这般，也是无可奈何。

 于是，灭宗之内的男修开始瑟瑟发抖，他们只要外出，几乎都要被路过的女弟子们用媚功折腾几下。

 “这咋办嘛。”

 吴妄的洞府中，妙翠娇哀声叹着，慢慢趴倒在了软塌中央摆着的矮桌上，挤压出了勾人心魄的风景。

 一旁林素轻低头看看胸口，默默地裹了裹衣领。

 纤秀、纤秀才是古典美。

 “功法之事，这个真的没办法，”林素轻叹道，“此事非你我可解决。”

 妙翠娇有些娇懒地打了个哈欠，最近这段岁月不断奔走于灭宗和炼器宗师盟的她，确实是颇为疲倦。

 她问：“宗主他老人家有什么指示吗？”

 “最近都没接到什么信，”林素轻微微抿嘴，轻哼了声，“人家现在有他的少司命，哪里看得到咱们这些小生灵。”

 嗅、嗅嗅。

 妙翠娇那薄薄的鼻翼轻轻扇动，笑道：“怎么嗅到了酸味？”

 林素轻淡然道：“旁边炉子里滴了醋。”

 “怎么又有些焦了？”

 “天干物燥罢了！”

 妙翠娇轻笑了声，却是没多调侃，枕着一条玉臂趴在矮桌上，看着法宝珠子照出的柔和光束中，那些纷纷扰扰的纤尘，一时有些出神。

 “人域与天宫必有一场大战，”妙翠娇低声说着，“宗主选择的路，被这般一折腾，应当是更难走了。”

 林素轻却道：“我怎得觉得，这里面好像有什么算计。”

 “算计？”

 “嗯，就是感觉。”

 林素轻喃喃道：

 “我倒是知晓，少主跟陛下交情颇为深厚，这也不只是单纯的翁婿情。

 说实话，很多时候人皇陛下其实不喜提起少主跟精卫殿下的这段感情，少主也不太敢拿此事跟人皇陛下开玩笑。”

 “那是自然，”妙翠娇笑道，“嫁女儿的老父亲，就跟饿了几天几夜的老狼一样，那可是真会咬人的。”

 林素轻眼眸横挪，笑道：“你竟影射陛下！”

 “呸呸呸！”

 妙翠娇瞪了眼林素轻：“敢跟师父没大没小了，我只是打个比方，比方懂吗！快说你觉得哪里不对。”

 “时机好像不太对。”

 林素轻小声道：

 “我也只是瞎猜罢了，陛下公布这件事，为啥是选在这个时间点，公布之后还要花费力气压修士的怒火。

 如果是等两军开战，人域高层完全做好了准备，再对外公布这件事。

 少主说过，哀兵必胜。

 若是在开战之前宣讲此事，修士们抱定必死之心北上，要么是将天宫淹没在生灵之海洋，要么是修士死伤惨重，人皇之位因此顺利传递到下一任手中。

 若是从人域与天宫大战的角度来看，此时宣布此事，且宣布之后，人域只是对北增兵，却没有大战的准备，这有些自相矛盾。”

 “你这般一说，倒也有确实几分矛盾，”妙翠娇轻声喃喃着。

 林素轻得意地扬了扬下巴。

 都觉得她只是个侍女头子，她明明啥都懂一点的噻。

 正此时，殿外传来一声轻笑，就听一声懒洋洋的嗓音传来：“林仙子说的当真不错，无妄老弟不把你带在身边，还真是可惜了了。”

 林素轻眼前一亮，问道：“是睡神大人吗？”

 “哎，喊我老哥就行。”

 没有任何乾坤波动，一缕云雾出现在林素轻面前，凝成了云中君伪装出的微胖身影。

 林素轻与妙翠娇起身见礼，云中君微笑颔首，对着妙翠娇抬手一点。

 他道：“受无妄老弟所托，帮你们黑欲门修改了下功法，你照着此法重新修行，大概三五年就能解掉黑欲门功法的限制，缔造一门还算不错的媚功。”

 妙宗主娇躯轻颤，细细体会，竟是连忙打坐精修，双手掐了个莲花印。

 林素轻为她遮起了一层隔音结界，对云中君轻轻眨眼，带着一点点小期盼。

 云中君尴尬一笑：“这个，无妄老弟就叮嘱了这个，我就是来送个功法。”

 “哦，”林素轻鼓了鼓嘴角，但很快就振作了起来，问道，“他在天宫还安稳吗？”

 “据苍雪大人转达，近来倒是清闲。”

 云中君笑道：

 “最近一个月，整个人域暴动，天宫也因此不安，大批先天神苏醒戒备，唯恐人域不顾一切再次北伐。

 老弟他就老老实实在神殿呆着，这种时刻是不适合外出的。

 你刚才说人皇之事，你觉得人皇此举是有什么深意？”

 “睡神大人怎得还要考我了，”林素轻仔细琢磨，“我却是看不懂的。”

 “是在给天宫施压，顺便给无妄老弟多些机会。”

 云中君道：

 “帝夋此刻表现出的态度，就是想通过亲和生灵，拉拢部分人域高手，瓦解人域的实力。

 这是很高明的一招，不过被无妄老弟化解了大部分。

 接下来，就是帝夋是否会按照他所说的那般，重用无妄，给无妄大权。”

 “可，天宫的权势又有何用？”

 “君臣之争并非那般简单。”

 云中君缓声道：

 “权力的实现颇为复杂，拿大司命举例，若大司命当年依靠自身威望，不对帝夋摇尾乞怜，帝夋的权势不会如此高涨。

 无妄已经在天宫布局，这些就不太好多说，你体悟体悟就可。

 若无旁事，那我就回去补觉了。

 等你家少主一喊，估计我这懒觉都没的睡咯。”

 言罢，云中君这一缕化身立刻就要消散。

 “哎！”

 林素轻却站了出来，忙道：“睡神大人，您可知精卫殿下最近去了何处？”

 “嗯？”

 云中君的身影已化为青烟，但好在青烟并未消散。

 他道：“此前我查看过，她在人皇阁接纳神力，实力已算是颇为可观，神农是花费了大力气培养精卫，应该是想让她在实力方面给无妄助力。”

 “泠仙子呢？”

 “她？”

 云中君沉吟几声，似乎是在推算着什么，很快就轻咦了声，“不在山里了？这个倒是真的不知。”

 “如此……我知晓了，多谢大人。”

 “喊老哥就行了，哈哈哈哈嗝！”

 云中君摆摆手，那青烟四散隐入大地。

 林素轻微微抿嘴，瞧了眼妙翠娇，随后就轻轻地、毫无阻碍地趴在了矮桌边缘，任由几缕长发自耳旁滑落，静静的出神。

 “唉，我该帮少主些什么呢。”

 ……

 ‘神农老前辈还真是……不出手则已，一出手就搞惊喜。’

 逢春神殿中，吴妄瘫躺在一堆积木玩具中，怀中的那个小小身影已是趴着睡熟，滴答的口水沾湿了吴妄的袍子。

 茗这小家伙，还真是无忧无虑。

 吴妄静静思考着近来的时局变化，天宫与人域刚冷却下来的局面再次沸腾，但这次换做是天宫众神惴惴不安。

 他能感觉到，那些神灵看他的目光，多了几分惧怕，也多了几分思索。

 这就是神农大佬的手笔。

 神农此举是在提醒天宫，人域是要跟天宫拼命的，反正光脚的不怕穿鞋的，大不了就是鱼死网破。

 如果结果无法更改，僵局无法打破。

 那，是在人域等着被屠戮，然后被迫诞生新的人皇；

 还是冲出来，杀向天宫，抱着必死之心拼死更多的先天神，然后用牺牲点燃薪火大道，完成人皇之位的新老更替，诞生新的人皇？

 答案肯定是后者。

 将战争推到先天神的地盘，本身就是对人域生灵的保护。

 哀兵必胜啊。

 说起来，众神大多就是这般‘贱骨头’，好言好语讲道理他们是听不见的，听不清的，只有亮出真理、作出跟他们拼命的架势，他们才能耸然一惊，然后改变自身的态度。

 吴妄却是不急，这时候如果急躁，很可能出现各种意外。

 他也该学着稳健一点了。

 有了外面的助力，又有此前姮娥之事，离帝夋来找自己，应该不算远了。

 吴妄内视着自己体内的禁制，忍不住暗自嘀咕。

 “让杨无敌那货去散播消息，这家伙干得怎么样了？”

 他还想算计一把金神的说。

 算了，继续等吧，此时宜静不宜动。

 吴妄用仙力包裹着小茗那小小的身子，将她小心地送去了柔软的床榻中，又施了一个小术，让淡淡的微风在她身周不断飘动。

 随之，他走去了书桌旁，在袖中取出一枚狐笙给他的传信玉符。

 玉符内的内容，是狐笙写的，但口述却是来自于狐笙的师侄、人域的姑娘。

 【君见如唔：

 近多忧虑，不知无妄兄陷囹圄今安否，每念昔日同修之景，道心自有不可抑处。

 岚得长者点拨，终明无妄兄之多不易，一路为艰，令众生安乐、人世寡悲，此间大义非岚可及。

 今岚将赴东南，传无妄兄之英名，宣扬兄之善举，以求念力汇聚，护兄身魂。

 岚定不负长者所托，为忠、义所往，为无妄兄所往。

 无妄兄且莫挂念，岚一切安好，人域自是安乐，谨念曾不知兄之责而心有愧藉。

 盼君平安回返，愿以朱颜青丝侍左右。

 在世皆不易，唯愿不相离。

 夜，山门竹林书。

 小岚。】

 吴妄的手指轻轻摩擦着那通信玉符，手指在那细细的纹路上感受着，仿佛看到了那个喜欢戴着面纱、紧皱着眉头却硬要站在自己面前的姑娘。

 轻叹了声，他将玉符贴身存放，摆在了心间。

 东海南域，一艘艘横空驶向东南域的大船上。

 烟波浩荡，云雾缥缈。

 一袭倩影，白衣绝尘。

 清雅的笛声自此处飘散，揉进了风中，飘去了远方的天地。