

逢春神殿难得如此安安静静。

 少司命和女丑带着小茗去了天宫之外开开眼界，顺便帮吴妄绘制一些中山各大强国的势力分布图。

 吴妄拽了一只马扎，走出殿门，就坐在自己神殿所在仙岛的边缘，守着面前无边云海，嘴边露出几分笑意。

 就是缺了老阿姨那双泡茶的手，多少有点不够惬意。

 他不修行也不会闲着。

 仙识散入风中，吴妄探听着帝下之都与天宫各处的话语声。

 众生之喧嚣无比嘈杂，吴妄不可能真的监听整个天宫与帝下之都，他能做的，只是随机摘取一段段对话，在其内过滤出对自己有用的反馈。

 通常而言，人域的消息只会在天宫神卫中流传，帝下之都极少会出现人域相关的话题。

 但最近这一两年，帝下之都关于人域的讨论，突然增多了起来。

 一方面是因近来人域人皇的宣言，让天宫有了山雨欲来风满楼的紧张感，不少小神也有些慌，对自己心腹神将骂了几句人域人皇疯了。

 更重要的是，渗透进帝下之都的四海阁实力，在吴妄此前的建议下，开始在帝下之都宣扬人域诸多事。

 让此地生灵知晓天地间还有反抗天宫的生灵；

 给此地对天宫不满、受天宫剥削的生灵指一条他们从未想过的路径。

 这就是四海阁在九野活动的第二目标。

 第一目标简单直接来说，其实就是搞钱。

 吴妄此刻并不是在探听这些。

 他在寻找着，关于自己的传言，那让杨无敌散出去的部分……

 耳尖轻轻晃动，吴妄听到了几名名不见经传的女神之轻笑。

 “你可听闻了？逢春神的神力据说能够令男子重振雄风，也不知是真是假。”

 “怎得，你又怀念起那几名被你扔掉的神将了？”

 “他们不都是逝去了？吾为此还伤心了一阵，不过若逢春神的神力真能如此，那当真……颇为有趣呢。”

 “莫想了，那可是少司命大人看中的男神。”

 话题越走越偏，吴妄额头挂了几道黑线。

 杨无敌那货到底在传些什么消息！

 耐下性子，吴妄坐在那继续过滤着天地间传回来的话语声，等了好一阵，才捕捉到了几名神灵在一处仙岛寻乐后的交谈声。

 这次却换成了男神。

 “唉，也不知是否是活的太久了，总觉得没什么意思。”

 “天地平稳太久了，可这般平稳不正是吾等当年追求的吗？”

 “想要寻求刺激，就去天外逛逛啊，说不定你回来渣都不剩了。”

 “对了，吾最近听闻，那无妄子神魂被羲和大人设下了禁制，不能离开天宫太远，否则元神就会被禁制摧毁。”

 “真假？”

 “此事若是真的，那对付无妄子岂不是很容易，直接把他扔出天宫他不就死翘翘了？”

 “你敢做？少司命大人不撕了你？”

 “可大司命大人肯定护着你啊，哈哈哈！”

 “莫要谈论这些强神，现如今陛下欲要分化人域，作出对生灵亲善的姿态，咱们想找点乐子都要收敛收敛了。”

 “不如沉睡啊。”

 对话声渐渐淡去，吴妄嘴角露出几分微笑。

 这些先天神，闲聊时经常不设什么禁制。

 也对，这里是天宫，他们聊点趣事又怎么了？

 从这几人的对话可得知，吴妄这禁制具体情形已经传开了；其实吴妄已细细推演过了，羲和的禁制只会伤他而不会令他有性命之忧。

 人皇都已经开始在场外发起助力，那他也该更主动些，才能不辜负神农前辈的付出。

 吴妄又等了两日。

 等风中带来的消息更密集，近乎天宫所有清醒着的先天神都知晓了此事，吴妄判断时机已然成熟。

 他换了身衣物，带好了自己能动用的所有后手，以星神大道包裹元神，自神殿中飞了出来。

 吴妄去了帝下之都一处较为繁华的神界，隐藏行踪却故意流露出几分踪迹，持着一把折扇，颇为显眼地走过了百族高手聚集的街路。

 西街走一走，北街逛一逛。

 包间酒楼喝些美酒佳酿，坐在窗边欣赏下各处的异族风情，当真潇洒惬意。

 吴妄也隐隐感觉到了，一双眼睛盯住了自己。

 不，准确来说，是几双眼睛都盯住了他。

 果然，忍不住要出手了吗？

 这确实是个不错的机会，只要神不知鬼不觉地把他挪移出天宫范围之外，按传言所说，他就会死无葬身之地。

 金神会自降身份暗算他？

 几乎是必然。

 日暮西斜，吴妄嘴角带着几分微笑，哼着靡靡小调，离了那神界，驾云朝天宫回返。

 天宫的天政殿中，大司命眉头皱成了川字，一根手指支撑着太阳穴位置，似乎有些焦虑，时而闭眼、时而睁眼，看向的恰好是吴妄此刻所在的方向。

 有几次，大司命似乎想做些什么，但最后都只是冷冷一笑。

 ‘失去戒备之心者，不配立足于巍峨神殿。’

 与此同时，吴妄已飞到了天宫下层结界外围。

 他已经察觉到了，乾坤丝线出现了微弱的褶皱；这般自大长老处习得的感知手段，曾在吴妄于西野捕猎神灵时发挥出了颇为关键的作用。

 那是大道给予的感知，超越了六识。

 此刻，吴妄双眼微眯，却是不露任何表情，驾云的速度没有任何减弱，就这般撞入了前方的结界。

 咻！

 宛若星辰爆发时的微微闪光，在天宫最下层的东北角绽放，吴妄的身形瞬息间消失不见。

 乾坤挪移！

 天宫，最高处的神殿之中，正闭目小憩的帝夋突然睁开双眼，目中的怒意一闪而过。

 东野扶桑木，跪坐在宝池旁，正为金乌鸟沐浴的羲和，嘴角笑意突然凝固。

 她给吴妄设下的禁制……

 发动了！

 天宫之北三万里，某处荒山的密林中，一束金色光柱冲天而起，照亮了刚被黑暗侵蚀的夜空。

 光柱中，一道身影仰头怒吼，由内而外迸发出道道剑影，带出了一根根血箭！

 猛烈的冲击波自他身周不断爆发，将方圆百里直接夷为平地。

 树木化作齑粉，山峰瞬间崩碎，大地在震颤中不断开裂，那身影的怒吼声响彻天穹。

 正是吴妄！

 一颗大星自上方闪耀，无数星光朝吴妄汇聚而来。

 这一瞬，天地间的大道震颤，星空提前浮现在夜空中，无数星辰在不断震颤，天空深处浮现出了星神那巨大神躯的投影。

 天宫神庭动荡，数百神殿在不断晃动，一名名先天神急忙飞出神殿殿顶，茫然地看着突然出现的变故。

 星神在发怒！

 星神殿中，苍雪手中的长杖高高举起，却并未落下。

 这不是她发动的星神之怒。

 随之，苍雪就听到了吴妄那有些虚弱地话语声：“娘我故意的！不要动怒，我用个苦肉计罢了。”

 苍雪紧紧皱眉，吴妄连说没事。

 金色光柱迅速收敛，吴妄的身影躺在了一处沙丘上，原本的山林已消失不见。

 他浑身失血侧躺在地上，气息虽微弱，却慢慢地稳定住了。

 一缕缕天地灵气朝此地汇聚而来，滋润着他的伤势；他忍着剧痛，在袖中拿出了一枚丹药，朝着嘴边塞了进去。

 羲和这禁制，劲这么大！

 若非他早有应对，全力护持元神，此刻说不定已经动弹不得，真正任人宰割了。

 伤势虽重，却还在自己预估的范围内，星神神力已通过星神大道灌注而来，他想要遁走也非难事。

 但吴妄并未动弹，他把自己当做了猎物，就在沙丘上慢慢躺着。

 “呵。”

 一声冷笑突然自耳旁炸响。

 吴妄猛地睁开双眼，费力地挣扎着，身形朝沙丘侧旁滚落。

 乾坤在轻轻扭曲，一道娇小的身影出现在沙丘之上。

 来人扎着两只马尾辫，身上披着黑色斗篷，斗篷之内却是衣着清凉，仅仅顾念了礼义廉耻。

 斗篷下射出幽冷的目光，紧盯着吴妄的重伤之躯，嘴角露出了淡淡的微笑。

 金神！

 星神大道又有暴走的迹象，天空中的大星光芒更甚！

 吴妄的仙识已包裹了三百六十面周天星斗大阵之阵旗，哪怕他对接下来发生的情形，有着接近于九成的把握，却依然稳了一手。

 “你也有今天？”

 金神淡定地说着：“你的少司命呢？她会来救你吗？”

 吴妄鼻翼在不断颤抖，右手握住星辰剑，拄着星辰剑，身形摇摇晃晃地站了起来，但气息已经一团乱麻。

 金神笑容更浓郁了些，那交错的锋齿吐出微微的血气，目中已满是疯狂。

 “说，你来天宫真正的目的是什么？说出来，我或许会放过你。”

 “你……不会懂的……”

 吴妄深吸一口气，身形立刻就要前冲，但脚下一晃，拄剑单膝跪地。

 金神嘴角冷笑了声，身旁浮现出一把剑形神兵，被她随手握住。

 “你也太过无趣了，无妄子，被人设下了这般禁制，竟还敢到处乱转，嫌自己命长，我送你上路啊。

 哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 猖狂的大笑声中，金神毫无征兆地一甩手，那神兵化作一束金光，朝吴妄元神激射而去！

 吴妄双眼一突，已是忍不住要出手迎战……

 正此时！

 吴妄头顶突然射来数道神光，这几道神光似是蓄势待发，此刻竟同时出现。

 最强的神光当属那道青芒，直接冻结了方圆数十里之地的岁月大道，让那金光还原成了缓慢飞驰的神剑，并将那神剑直接斩断，砸入大地之中。

 而这般情形落在吴妄眼中，就是有一道青光闪烁，那金光钻入了土堆。

 紧接着，他眼前浮现出了四层、整整四层防护结界！

 青色的那道结界属于天帝，浅蓝色的结界蕴含着生灵道韵，却是生灵寿元之道……

 第三道结界是翠绿色，却是自吴妄胸口绽放。

 最晚来的是外围那道火红的结界，蕴含着太阳之精。

 这个，天帝两口子出手相助，其实早就在吴妄的算计之内；

 胸口一只储物法宝突然破碎，其内飞出的木偶正在不断震颤，这是少司命给自己的保命手段，吴妄心底也很感动。

 ——他之前还以为那只木偶，是他遇到危险可以随时挪移位置用的。

 那个浅蓝色的结界是什么鬼？

 吴妄嘴角抽搐着，突然想抬头看看头顶，此刻那躲藏在云后的几道身影，若是见面不知道会多有趣。

 大司命不想让他死？

 这？

 这给吴妄整的有点不会了。

 “金！”

 空中传来一声大喝，一团火光自东天绽放，御日女神身着甲衣、手持长矛，架着御日神辇疾驰而来！

 “你做了什么！”

 金神双目一凝，嘴角露出淡淡的冷笑，转身似乎要离开，但她刚转身，背后突然迸发出曜目金光。

 八臂法身突显！

 金神身形猛地朝吴妄撞了过来！

 这一瞬，九天之上的天帝勃然而怒，云中躲藏的大司命却已没了踪影，驾车疾驰而来的御日女神口中发出一声厉啸。

 青光再次闪烁，金神前冲的速度变得无比缓慢。

 正此时，吴妄胸前飞出一只胖乎乎的木偶，那木偶无声无息地炸出翡翠神光，一道倩影自神光中由蜷缩‘缓缓’伸展身子与四肢。

 乌黑长发飘舞，却在几次晃动间化作了银白。

 那纤秀的背影之外交织着一根根黑色的丝线，黑色短裙已然包裹住了她那玲珑身段；一双明眸猛地睁开，其内绽出了水蓝光亮。

 少司命！

 她左手猛地抬起。

 大地突然暴动，无数硬度堪比神兵利刃的藤蔓凭空而起，在金神面前布置出了层层阻碍，将金神那缓慢前冲的身形层层包裹。

 谁都感受到了生命女神的愤怒。

 少司命张开的左手突然闭合，那一根根藤蔓之上，窜出了密密麻麻、蕴着大道之力的尖刺。

 ……

 吴妄是被少司命抱回天宫的。

 羲和被俏脸冰寒的少司命拒于繁衍神殿之外，高空中的星神之怒渐渐隐退。

 少司命有些紧张地将吴妄送入了自己平日沐浴的神池中，又是接来丰沛的生机，又是取来海量的神力，一点点滋润着吴妄重伤的神躯。

 哪怕吴妄连说几次他伤势并不如看起来这么重，少司命依旧紧张不已。

 看她长发盘起、紧抿着嘴，细细为自己擦拭伤痕的样子，吴妄心底一阵温暖，也多少有些愧疚。

 失算了，这点失算了。

 只想着去算计金神，忘记了天宫中也有会挂念自己之人。

 呃，还有此刻正通过那条项链，不断在元神耳旁唠叨自己的母上大人。

 可惜。

 吴妄心底只能暗道可惜，金神没被帝夋一巴掌拍死。

 当然，因为他这个冰神之子，帝夋去打杀金神，那本就是不可能之事。

 此刻金神已被一条条蕴含了秩序大道之力的锁链包裹，沉入了金神神殿的神池中。

 吴妄此前就已隐隐感觉出，羲和与金神应当是有深厚情谊的。

 果然，待少司命在帝夋出手相助的前提下，困住、伤了金神，羲和赶来之后，带着怒色向前打了金神一记耳光。

 那一巴掌力道很沉，将金神的牙齿都打碎了两颗。

 羲和怒骂了声：“你当真是不想活了！”

 金神却只是冷哼，低头看向一侧，避开了羲和那满是怒意的目光。

 像极了某个被家长抓到的叛逆恶少女。

 果然，金神的靠山就是羲和。

 但金神已经有点失控的意思，羲和眼底的失望和恼怒，应当是演不出来的。

 当时吴妄没继续往下看，就在少司命怀中‘昏’了过去。

 此事应不会被宣扬出来。

 吴妄细细体会着星神大道的变化，听着神庭中众神的交谈，心底又泛起了浓浓的疑惑。

 大司命这是几个意思？

 当时还出手救他，这不离谱吗？

 难道说，大司命有意迷惑他，可时机能赶那么巧吗？大司命出手甚至比少司命还要快。

 啊这。

 吴妄心底一阵嘀咕，元神泛起浓烈的困意。

 似乎是少司命的道韵在引导他入睡。

 这也侧面证明了，云中君当初用睡梦大道坑走的‘熟睡权’，是可以通过自身变强捞回来的。

 能入睡当真是太棒了，吴妄并未抵抗这般困意，元神迅速闭上眼，鼻尖发出了鼾声。

 为了算计金神，他也是受伤颇重，但短期内是不必担心金神暗算自己，可以在天宫放心布局。

 这一步其实并非只是算计金神。

 发生了这般事，羲和不可能再来给他套上一层禁制，这就是苦肉计的第一层效果。

 再有就是，吴妄需要一个引子，一个在天宫得权的引子。

 此前帝夋给的都是‘空口许诺’，嘴上说多重视多重视，而这次金神偷袭的事件，必然会让帝夋考虑如何‘补偿’，以平息冰神的怒火。

 事情若不出差错，一切都会顺理成章的发生。

 睡梦中，吴妄隐约感觉到，一双小手不断拂过他浑身的伤口，一缕缕暖流滋润着他的元神，让他伤势在迅速恢复。

 少司命一直没有离开。

 睡了不知多久，吴妄听到了小茗叽叽喳喳的问话声，听到了女丑愤愤不平的骂声，只能在心底连说抱歉。

 恍惚间，吴妄听到了少司命有些惊讶的呼喊：“陛下？”

 帝夋那温和的道韵飘来，随后便是那清润的嗓音：

 “无妄伤势如何了？”

 “没有大碍了，”少司命低声说着，“多谢陛下挂念。”

 吴妄：……

 他有理由怀疑，帝夋来探病是为了给自家少司命展露帝王胸怀。

 不敢多耽误，吴妄慢慢睁开双眼，入目就是帝夋那挂着淡淡微笑的面容，还有那一缕传声：

 “金神被吾妻禁锢在金神殿，你心底可安稳了？

 还要你苦心安排这一场，受这一场罪。”

 吴妄一愣，淡定地坐了起来，少司命连忙向前搀扶。

 “陛下您怎么在这？”

 吴妄传声问了句：“前辈这话什么意思，我可是听不懂的。”

 帝夋含笑道：“自是来看你的，随吾出去走走，有些事吾想与你谈谈。”

 与此同时，帝夋传声道：“那星神的异样不是你动的手吗？”

 吴妄传声：“陛下如何这般断定？”

 “要是你娘动手，吾这天宫早没了。

 走吧，随吾去你那神界逛逛，也莫要让少司命跟着。

 这么单纯的先天神，天宫着实不多见了，莫要让她被这些阴谋算计污浊。”

 吴妄心底嗤的一笑，淡定地迈前半步，将少司命挡在身后。

 吴妄笑道：“我陪前辈外出走走，不必担心，前辈自是护着我的。”

 “嗯，”少司命温柔颔首，目中带着几分担忧，“你莫要动神力，还未恢复完全。”

 “好，”吴妄低头看了眼自己的衣服，眼底带着几分诧异。

 由内而外都被换了？

 自己昏睡中，莫非半只脚已经踏出纯阳宫的大门了？

 少司命突然有些不好意思了起来，低声叮嘱了吴妄两句，便朝大殿深处走去。

 “如何？”

 帝夋的嗓音自吴妄心底响起，“用不用，吾送你一桩天地大婚？”