

从神界逛一圈回来，吴妄差点人傻了。

 此刻，在少司命有些担忧的目光中，吴妄搬了个小板凳坐在神殿前，愣愣地注视着天边的晚霞，表情有点凝滞。

 他知道，自己的反应正被帝夋尽收眼底；

 帝夋应该很享受这一刻。

 吴妄确实慌了，但也没完全慌。

 他表面作出这般模样，暗自在不断审视着自己对天道的发展规划，重新衡量自己的对手。

 当真没想到，帝夋还能玩这一手。

 帝夋说的那些话，那些关于‘啊，现在局势太过艰难，吾有可能就撂摊子躲起来’这话，听着像是试探，实际上却是在提醒吴妄——

 【他这个天帝完全可以‘消失’，放烛龙回归与人域大战！】

 吴妄在‘梦境’中感受过烛龙的气息，那是绝对的混乱与杀戮，无止境的欲望与凶残。

 烛龙的傲慢绝对不会将人域放在眼中，必然是要覆灭人域。

 虽然母亲是烛龙手下的神灵，但吴妄从那时开始，就彻底绝了对烛龙的幻想。

 什么人域和烛龙联合对抗天宫……

 不过与虎谋皮！

 烛龙若回归，且天宫放弃抵抗，大荒百族都无法幸免，北野的覆灭只是在人域前后。

 想要保全北野，只能指望烛龙真的会有理智且念旧情，会尊重自己手下的意见。

 这还不如相信帝夋会把自身彻底奉献给天地秩序！

 迄今为止，自己的所有布局、神农老前辈的所有准备，都是想要扳倒帝夋。

 甚至，云中君也忽略了这个致命的问题。

 他们都将目标锁定在了帝夋身上，如果帝夋突然消失、一走了之，去虚空之中躲起来了，他们攥起的拳头将会全部落空。

 惯性思维害死人啊……

 帝夋又不是自己上辈子刷单机游戏的老怪！这个天帝是可以随时跑路的！

 对于帝夋而言，那不过是再卷土重来一次罢了。

 天帝的尊严？

 对于一个起于微末、忍辱负重、能屈能伸的帝夋，他真的会在意天帝的尊严吗？

 这种人物，在乎的只是结果。

 吴妄突然想骂街，但他忍住了，因为背后还有个小娃娃神，他不能教自己女儿说粗话。

 帝夋今天到底几层意思，吴妄数不过来，每层意思其实都有点。

 但吴妄现在完全确定，帝夋这个老阴比绝对站在大荒的大气层！

 自己想扳倒帝夋，绝非实力足够就可以了。

 帝夋归根结底还是不想轻易舍弃当前的地位，积极寻找解决自身困境的机会。

 想让吴妄拿出点诚意，在天宫干出点成绩，帮他缓解这般困局，不然他就如今日对吴妄警告的那般一走了之。

 现在天宫这艘大船驶入了容易搁浅的位置，若大船触礁，帝夋绝对不会跟大船一同覆灭。

 帝夋起于微末，成天帝之前忍辱负重，绝对是能屈能伸的存在。

 吴妄头都开始疼了。

 帝夋这根本就是用阳谋，逼着他去调和天宫与人域之间的关系！

 不过嘛……

 吴妄嘴角微微一撇。

 他已经确定了，帝夋不知天道的存在。

 帝夋有可能透过岁月大道，看到了他的特殊性，所以才会给他这么多的诱饵。

 其实归根结底，他吴妄也好，帝夋也罢，都是在刀尖上蹦跶。

 吴妄突然想到了那三次回溯时，自己在大道之间与帝夋相遇了数次的经历。

 那盘棋，果然还是要继续博弈下去。

 “唉。”

 吴妄轻轻叹了口气，坐在自己的小板凳上，仰头看着那一幢幢金碧辉煌的神殿。

 自觉表演‘颓丧’也差不多了，吴妄拍拍衣袍站起身，走回了自己神殿中。

 他嘴角扯出了少许冷笑。

 归纳问题，简化问题，寻找根本。

 自己现在要面对的难题，其实应该是——

 如果帝夋真的撂摊子跑了，放烛龙回归天地，天道能否成为天地间新的秩序，抵挡烛龙、对抗帝夋后续反扑？

 这一刻，吴妄完全意识到了天道的重要性。

 以及，收编天宫势力，对发展天道的重要性。

 钟说的那句‘去天宫挖墙脚’，确实是成功的捷径，且是所有路径中，最为稳妥也最为安全的路径。

 此前的计划都要作出更改，他需要威望、需要名望，需要改变这些先天神，需要让当前秩序，在帝夋消失的可能性下，能团结在自己身周。

 在人域时，吴妄一直躲避着人皇继承人的位置，因为那是一个枷锁。

 如今在天宫，吴妄已经确定了，他必须走到一个可以随时接任天帝的位置，必须将那些已经崩坏的先天神逐个重塑。

 自天宫，谋帝位。

 他要挖的不是镜神、流光几个神。

 他要挖的应该是整个天宫，是秩序大道，是这天地！

 “怎了？”

 少司命有些紧张地问着，“天帝对你做什么了吗？”

 吴妄露出少许温和的微笑，温声道：“啥事也没，就是找我聊聊升职加薪这件小事。”

 “升职加薪？”

 “啊，其实就是天帝要给我实权了，提前给我打打气。”

 吴妄晃晃脑袋：“搞得我现在压力挺大，也不知道该怎么应对，毕竟人域那边还有一摊子，我在这边为天帝做事，他们在人域不免受人白眼。”

 少司命柔声道：“不如我去接他们过来。”

 “现如今在天宫还不安稳，”吴妄向前拉住了她一双柔荑，温声道，“等我真正能在天宫站住再说吧。

 我这刚重伤，他们来了，我简直不敢想象。

 毕竟他们都没你这么强的实力，天宫中的明枪易躲，暗箭难防。”

 “嗯。”

 少司命露出几分温和的微笑，主动向前，动作虽有些生疏，却还是用两只手环住了吴妄的腰身。

 “你受伤时我不知怎了，像是要坏掉一般……我有些怕这般感觉，你莫要再受伤了……”

 她轻声说着。

 吴妄将她拥住，隔着她的长裙也能感受到那惊人的柔滑，约束着自己手掌落下的位置，让拥抱尽量朝着正经的方向靠拢。

 就是……

 吴妄心底浮现出一幅幅画面。

 画面中，她静静站在那巨蟹的背上，她自那束神光中慢慢飘落、脚尖点在地面，她于花丛中笑着起舞，她蜷缩在吊篮中嘟着小嘴。

 他尽力了。

 但手是真的不听使唤！

 “别、别这样，”少司命的嗓音略有些发颤。

 吴妄低头看去，见她俏脸红润更衬的肌肤洁白无瑕，忍不住凑到她耳旁，说着一些温柔的夸赞。

 大殿中的帷幔轻轻飘动，四周仿佛在不断升温。

 但突然，一切仿佛中了帝夋的神通。

 小茗歪着头，眨巴着大眼注视着这一幕，眼底写满了好奇。

 “哎呀！怎得！”

 少司命一声轻呼，身形骤然消失不见。

 侧旁有流光飞射而来，却是女丑刚才一不注意让小茗跑了出来，此刻急忙补救，卷了小茗就冲回大殿角落中的屋舍中，砰的一声关上了房门。

 吴妄老脸一红，却是淡定地走去了自己的软塌。

 他休息了半个时辰，与母亲开了个天道小会，并将与帝夋碰面的各类细节说给了母亲，让她与云中君老哥商议一下。

 随后他就出了大殿，去了少司命的树洞。

 可惜，这次少司命把自己关了起来，丝毫没有放他进去的意思。

 若是不考虑帝夋、烛龙、天地秩序这些乱七八糟的大事；

 好日子啊，还在后头呢。

 ……

 三日后。

 天宫最高处的神殿内，宝座之下摆着的矮桌左右，帝夋与大司命相对而坐。

 “给无妄子候补正神的资格？陛下，此事是否有些欠考虑？”

 大司命低声道：

 “无妄子终究没有立下什么功劳，若给他候补正神资格，有些难以服众。”

 “怎么，还在介意他与少司命交好之事？”

 帝夋温声笑着。

 大司命轻哼了声，淡然道：“吾妹想做什么，与吾没有半点关联。”

 “你能这般想就再好不过了。”

 帝夋温声道：

 “繁衍、寿元、死亡三条大道，已经互相牵制、完美制衡，随着小茗慢慢长大，原初生灵大道的回归成为了不可能之事。

 你和你妹是两个独立的意志，本就不该互相干扰。”

 “陛下，您为何非要用无妄子？人域就没其他选择了吗？”

 “无妄子可了不得，”帝夋笑道，“你今后就慢慢知晓了，此事莫要犟着了，给他候补正神之位，又不是给他正神之位。”

 “陛下，正神在神庭中都有较大的权限……”

 帝夋缓缓点头：“等他立下什么功劳，就将他提拔成正神。”

 “这？”大司命面色有些铁青。

 帝夋凝视着大司命：“此事是吾做下的决断。”

 “是，陛下。”

 大司命低头应着，又问：“那是不是还要给他安排一个神职？”

 “让他暂为代管生灵婚配之事。”

 帝夋笑道：“逢春、逢春，春光满园，岂不妙哉？”

 大司命有些语塞。

 沉默了一阵，大司命苦笑道：

 “陛下对他未免太过偏爱，此神职虽非要害神职，却有着无限的可能。

 若他真的将天地间生灵婚配之事收归秩序大道，既是大功一件，又是对秩序大道的增益，更可让他的神权掌控与繁衍大道密切相关的节点。

 整合婚配与繁衍，天地秩序向前迈出一大步。

 陛下到时候，该赏赐他什么？

 第一辅神之位吗？”

 “你永远是吾的第一辅神。”

 帝夋正色道：

 “吾也是做了足够的布置，才会将此事交给无妄来做。”

 “陛下当真不怕他日后背刺天宫？”

 “自是不怕的。”

 帝夋笑道：“但你我目光必须放的更长远些，这天地就算毁一次又能如何？唯道永恒，第六神代还是你我执掌，不就足够了？

 好了，去颁布旨意吧，多给他些赏赐，他这次受伤可是不轻。”

 大司命深吸了口气，但最后却只是低头答应了声。

 “臣遵命。”

 言罢，大司命站起身来，迈步走去殿门。

 “对了，”帝夋似是不经意间问了句，“那日你也出手护他了？”

 大司命脚步一顿，沉默了阵，低声道：“不过是不想让金做下错事，陛下已经对金颇多不满了。”

 “金确实该重塑了，她自身已接近崩坏。”

 帝夋淡定地说了句。

 大司命微微颔首，继续迈步向前，身形很快就消失在了殿门处。

 帝夋轻笑了声，手掌拂过，身形与那套桌椅同时消失不见。

 两者的对话很快就成为了天宫政令，由天政殿制作成天帝旨意，扣上天帝的印玺、属上大司命的大名，悬挂于神庭之中，传去了大荒九野。

 不管生灵能否听见这道旨意，这些都是必须要走的流程。

 接下来，只要去找吴妄颁布旨意，且这旨意被吴妄接受，便会在天宫形成一条如‘修士成仙必遭天劫’一般的天规。

 既‘逢春神暂掌生灵之婚配’。

 谁去吴妄面前颁旨，却让大司命思考了足足半个时辰。

 最后，大司命招回了在外观察这个天地的流光，将旨意放到了流光手中，坐在椅子中颓然叹了口气。

 流光满是不解，轻声问：“哥哥这是怎么了？”

 “没事，”大司命摆摆手，笑道，“去把这旨意拿给逢春神，记住，必须让他先行礼，你再宣读旨意。”

 “好。”

 流光点头应了声，转身欲要去找外面等候多时的两队神卫，走了两步又想起什么，转身道：

 “大司命哥哥，你觉得我是否该确定下阴阳归属？

 现在天地间都是分阴阳的，我这般其实有些异类，而且我这段时间走过了许多地方，看到了生灵之美，也见到了生灵之罪，想着若能体会一番，或许会有更多感悟。

 大司命哥哥，你觉得，我若是该确定阴阳归属，是做女子好还是做男子好？”

 大司命抬头看向流光，见他那张轮廓、五官近乎完美的面容，心底冒出了，若流光化作女子，那该是何等的美丽。

 但随之，大司命眼前突然浮现出吴妄的那张脸。

 “如果你非要选择，那就变成男子吧。”

 大司命温声道：“不过我并不建议你去体会这些，你是纯净污垢的，若分化阴阳，极易被天地间的浊气污染。”

 流光笑道：“多谢哥哥提醒，我这就去颁旨了。”

 大司命笑着点点头。

 他实在是，再不能经受一次那种打击了。

 于是，片刻后。

 吴妄低头拱手，听着流光清润柔和的嗓音，说着那一段段干干巴巴的天宫用语，略有点懵。

 这帝夋给他安排了个什么鬼职位？

 主掌姻缘？大荒月老？这不成了少司命的属神了吗？

 姻缘波及到的是大荒百族，繁衍干涉天地间所有生灵，两者自非一个量级。

 欸，不对……

 姻缘，婚配。

 若以人域形成的婚配之礼，推广到大荒九野，未尝不是教化生灵之举，必然会让天地秩序更为稳固。

 这已是天宫如今为数不多的晋升之路！

 吴妄心底的那块石头终于落地了。

 帝夋果然是想让他办点大事，又担心给他太大的实权，会直接背刺天宫，所以提前来找他聊了聊。

 战术恐吓的成分居多。

 不过，帝夋这次恐吓却着实给吴妄提了个醒，也让吴妄清晰地定下了天道的发展轨迹。

 “无妄哥哥，”流光笑道，“可以接旨了吗？”

 “哦，好！”

 吴妄精神抖擞，双手向前将旨意抓住。

 下一瞬，那写着旨意的布轴化作一道金光，将吴妄笼罩其中，照亮了整个大殿。

 神庭之内大道震颤，一行小字出现在了神庭正上方的‘穹顶’之上，众神此刻无论是沉睡着的，还是清醒着的，都听到了那号角之声，得了同样的讯息。

 【即日起，逢春神无妄子为天宫候补正神，代掌生灵姻缘之事，为姻缘神。】