

就这？

 宣了个旨，神庭里面做了点记号，告诉众神、甚至众神都没咋在意这般消息，就结束了？

 吴妄看着面前流光神那张秀美又英俊的面容，不知怎么突然想到了上辈子某些偶像男团，皱眉问：

 “然后呢？”

 流光不明所以，柔媚的眼睛带着几分新奇之意：“然后做何事？”

 吴妄拿着那布轴比划了下，“然后我需要做什么？还有什么东西是给我的？”

 流光老老实实摇头，对此一概不知。

 “这……”

 吴妄又问：“那我处置姻缘事务的神殿在哪？我平日里在哪处置公务？”

 流光把头摇成了拨浪鼓。

 “算了，我自己去问大司命。”

 “无妄哥哥！”

 流光连忙张开双手将吴妄身形拦下，有些紧张地喊着：

 “我知两位哥哥存在一些误会，但此事应并非大司命哥哥有意为难。

 天宫任命，好像都是这般颁布旨意。

 还请哥哥切莫冲动。”

 “不如喊我无妄兄，你这一声声哥哥叫的，我有点不习惯。”

 “无妄……兄？”

 “流光兄。”

 吴妄拱拱手，随后便皱眉道：“难不成，我就要凭这一张旨意，去帮这天地间数不尽的生灵主持婚配之事？”

 流光笑道：“天宫通常都是定下规矩，然后让规矩通过神庭，在天地间慢慢展开，去影响天地与生灵。”

 “这能成什么事。”

 吴妄嘴角一撇，道：

 “罢了，此事还是要去找大司命商量，你不必担心，只要大司命不故意针对，我自不会招惹他。

 毕竟还有你少司命姐姐的这层关系在。

 而且我与他之间并没有什么误会，只有仇怨，以及大司命作为天宫主政之神，对人域、人族制造的仇恨罢了。”

 吴妄的后面几句话说的颇为轻淡，以至于流光一时有些转不过弯来。

 等流光回过神，吴妄已是背着手驾云离了逢春殿，朝上方的天政殿‘怒气冲冲’地赶去。

 “这、这可如何是好。”

 流光可是清楚地记得，上次吴妄与大司命当着那群小神的面，唇枪舌剑、激流对碰。

 此时见吴妄似乎对这般旨意颇为不满，流光当真是怕他们两位在天政殿打起来，新仇旧恨一并清算。

 ‘罢了罢了，赶紧去找少司命姐姐为上！’

 流光身形唰地消失不见，丢下一群神卫面面相觑。

 于是，吴妄刚抵达天政殿，正要迈过那门槛，两道虹光自他身旁闪过，化作两道身影，挡住了他去路。

 其中一人自是流光，而流光侧旁站着的，那身着典雅黑色长裙、面容分外好看的女神，不是躲了他几天的少司命又是何人？

 “你怎么来这？”

 吴妄抢先道了句。

 少司命脸蛋一红，那日相拥的画面浮上心头，让她差点再次掉头就跑。

 但她终究是天宫强神，强行稳住心神，问道：“那你怎么来这？”

 吴妄笑道：“我来找大司命问问，我这姻缘神在哪当值，具体又要负责什么事，手下可有差遣之人，是否需要对谁禀告政事。”

 “诶？”

 少司命瞥了眼流光，“不是来斗法的？”

 “在你眼中我便那么好斗吗？”

 吴妄笑道：

 “通常而言，我都是温和待人，人不犯我我不犯人，只要人人都献出一点爱，整个大荒将变成温暖的尘世间。”

 “如此倒是我太过紧张了。”

 少司命轻笑了声，背起小手、抿了抿嘴唇，胸前的两缕长发轻轻飘动，道一声：“那我们在外面等你。”

 “好，”吴妄笑着回了句，两人目光相接，少司命一触即溃，脸蛋泛着些许红晕。

 那流光神在旁忍不住歪了歪头。

 ‘他们两个莫非是在传声嘀咕着什么。’

 当下，吴妄端着那道旨意，迈步入了天政殿，身形微微闪烁，径直到了那大司命面前，笑吟吟地打了个招呼。

 “唷，大司命。”

 “哼！”

 大司命后槽牙在咯吱咯吱作响，却露出温和的微笑：“主管姻缘的逢春神，不知你来此地有何贵干？可是对你的神位不满？”

 吴妄笑道：“怎么会不满，这可是为数不多能快速晋升的大功劳了。”

 殿门处，少司命听闻此言顿时松了口气，走去一旁那数丈直径的白玉柱旁，欣赏着天宫的风景，心神却明显不在此处。

 “少司命姐姐。”

 流光走到侧旁：“他们真没事吗？”

 “不必担心，他是有分寸之人。”

 “大司命哥哥确实做事挺有分寸。”

 “我是说他，他……”

 “无妄兄吗？”流光笑道，“姐姐你怎么不称呼他名号，总是他他的，很难说清呢。”

 少司命仔细想了想，解释道：

 “直接称呼名号总觉得怪怪的，而且他相识的女子中，有人以兄称他，有人以他道号称呼，有人以本名称呼。

 我自是不想与旁人一致。

 再者我也是没有名号的，他该如何称呼我？”

 “这个，好吧，”流光摇摇头，“这般事当真难懂，对了姐姐……”

 他又说了自己那个阴阳归属的问题，问少司命有何意见。

 少司命仔细斟酌了一阵，几次想开口，都觉得有些不妥，又不断打量着流光，想象着流光化作男相与女相的模样。

 “男子吧。”

 少司命轻声说着。

 “当真？”

 流光喜道：“大司命哥哥也是这般说的，他也觉得我变成男子更妥当一些！那我稍后就做些准备！”

 “此事还是要慎重，”少司命柔声道，“还要考虑对自身大道是否影响。”

 “嗯，我定会……”

 哐噹！

 桌椅被掀翻的声响自大殿中传来，让少司命和流光同时一愣。

 天政殿内安静了几瞬，随之就是突然惊起的喧闹声，有小神匆忙高呼：“快来人！有人行刺！行刺啊！”

 流光和少司命甩下几道残影，直接冲到了案发地点。

 大殿深处桌椅倾倒，两个身影正掐成一团、扭打一起，拳脚并用地互相招呼，却都默契地没有施展任何神力、仙力、肉身之力。

 吴妄头发散乱，额头有着两处划痕；

 大司命英俊的脸上印着一个鞋印，鞋印上还有‘少主’两字。

 他们俱是面露凶恶，一个龇牙咧嘴，一个怒发冲冠，手下却是丝毫不饶人，朝着对方面容柔软之处不断招呼。

 角落中有小神急中生智，高呼一声：

 “大司命与天宫正神打成一片！”

 众小神连忙高呼：

 “大司命毫无架子，与天宫正神打成一片！”

 少司命额头挂满黑线，突然有点不想管这两个家伙。

 但她终归还是温柔如水的性子，此刻自是连忙向前，与流光一左一右，拉开了吴妄和大司命。

 少司命拉着吴妄的胳膊，感觉像是拽着一头公牛；

 流光死死拽着大司命的衣袍，也感受到了那如同火山一般即将喷发的愤怒。

 “公报私仇！”

 吴妄破口大骂，比划着自己的小拇指，骂道：

 “你心眼就这么大，看到了吗？就这么大！”

 大司命冷笑一声，怒声道：“就是公报私仇怎么了？吾乃天宫第一辅神！主政天政殿！你区区候补正神，还想要六个八个神灵给你打下手？”

 “我说打下手了吗？我是想多找几个神灵，跟他们分分功劳！”

 “痴心妄想！你就是痴心妄想！拿个镜子照照自己，你就是痴心妄想！”

 “你就是看不过我跟你妹情投意合！”

 “你也配！”

 “我还就配了！你妹我娶定了！天帝来也拦不住！”

 “啊！吾非要拆了你这张嘴！”

 大司命大吼一声，一把推开流光；

 吴妄反手将少司命的拉扯挣开，怒吼一声，身形骤然前冲，与大司命扭打成一团，四只大手又抓又挠，打出了天宫强神独有的风采。

 “有本事别用神力恢复伤势！”

 “尔可敢一同自封神力！”

 “怕你作甚！大司命你个大耳贼，你玩阴的！”

 少司命在旁又羞又急，见他们只是单纯发泄对彼此的不满，并未真的动用神力厮杀，跺跺脚飞去了殿外。

 当真，怎得随意说什么嫁娶之事！

 都不与人知会一声的！

 ……

 半个时辰后。

 天政殿外围着的大批神灵，说笑间各自散去了。

 吴妄顶着猪头般的脑袋，驾云落在逢春神殿外，龙行虎步、神气扬扬，走两步又牵扯到了背后的伤口，忍不住晃了晃胳膊。

 少司命并不在殿中，小茗和女丑应当也是去了繁衍神殿处。

 ‘该如何和她解释，倒也是个麻烦。’

 吴妄心底暗自计较，倒吸了几口凉气，走回了书桌后慢慢坐下，目中划过两道精芒，心底却泛起了重重疑惑。

 他闭目凝神，宛若打坐一般，却细细体会着大司命放在他道心深处的那团神光。

 打架？

 不用神力的打架，就是为了能肢体接触。

 最先动手的是大司命，对方看似是气急般冲上来打了自己一拳，随后便是传声：

 ‘打我！’

 吴妄长这么大第二次听见这么便宜的要求。

 第一次，还是在人皇宴后揍林祈。

 吴妄犹豫了一瞬，还是作出凶恶的模样，上去胖揍了大司命一顿。

 当然，他的脸去痛击大司命的拳头时，同样感受到了相同的反震力道。

 大司命这是作甚？

 那神光之内蕴含了颇多讯息，最初只是传递了少半就被少司命与流光拉开，不得已只能再次打成一团。

 大司命似乎很忌惮天帝，都不敢给吴妄一枚玉符，必须用这般方式传递讯息。

 当然，后面他们两个也打出了真火。

 吴妄现在满脑子都是他掐住大司命脖子时，对方那双几乎要喷火的双眼，心底莫名有些心虚。

 毕竟是真的跟人妹妹好上了。

 那团神光慢慢展开，吴妄突然听到了一声轻叹，随后便是一重重感悟，在他心底铺开。

 这是……

 【天地双纲、父子君臣，生灵五常、仁义礼智信。

 婚者，父子血脉之始，五常礼之端。

 上古生灵多以混居延血脉，子不知父、妇无定夫，故生乱象，使之恶欲丛生，后一族之强者多配偶子嗣，传数代而败……】

 姻缘大道的感悟？

 吴妄不由紧紧皱眉，这些感悟对他而言虽用处不大，但能从中感受到，这是一段积累了漫长岁月的感悟。

 这些感悟在讨论姻缘大道的重要性，从生灵大道的角度，认可了姻缘大道的必然性。

 最难得的，是它能够从无到有，告诉一个从未接触过姻缘之事的神灵，什么是姻缘、如何让生灵结成姻缘。

 甚至里面还有‘天婚’、‘地婚’的构想，以天宫天帝天后为表率，以生灵部族王者为榜样，劝导生灵结成夫妇，共同养育后人，保证彼此血脉的延续。

 更离谱的是，吴妄在里面读出了‘禁止近亲结婚’的意味。

 这些，应当是大司命对姻缘婚姻之道的构想，只是不知为何，就这般、用这种有些荒诞的方式给了他。

 有什么算计？

 似乎是早知吴妄心底的疑惑，待那些感悟流淌完，吴妄心底浮现出了淡淡的云雾。

 黄昏，湖泊，铺满了浅草的堤岸上，一道身影正静静地站在那，慢慢转过身来。

 自是大司命。

 这是大司命留下的讯息，被那些拳头一点点打过来的。

 他缓缓开口，嗓音带着几分沙哑：

 “很惊讶吧，吾会给你这些，这本是吾为吾妹准备的礼物，补全她的繁衍大道，让她的大道更进一步。

 不曾想，陛下将姻缘大道给了你。

 无妄子，你可知吾有多恨你？”

 大司命声音虽轻，但恨意无比浓烈，只是这恨意随着一声长叹，随之消失。

 “你我不可能和解，也不可能联手。

 吾对人域的所作所为，你不会原谅；你对吾妹的所作所为，吾也不会谅解。

 这是唯一一次，也必然是最后一次吾给你这般好处。”

 吴妄微微皱眉。

 心底安静了许久，正当他以为大司命是‘忘记录声音’时，突然又听到了大司命的话语声。

 “吾对生灵有愧，故今后注定无法护持她周全。

 吾虽不愿说这般恶心的话，但终究还是想对你言说一句……照顾好她，莫要让她卷入神代更迭之争。

 帝夋不可信，不要做什么跟帝夋对抗的打算，你绝对不会是帝夋的对手，收起你那些小心思，在人域和天宫之间作出决断，不要妄想左右逢源。

 这天地虽大，你我却无处可逃。

 无妄子，呵。”

 大司命冷笑了声，吴妄心底的那些画面随之消散。

 正当吴妄心底横生感慨，莫名有些触动，最后一缕神光化作感悟，在他心底凝成了一句：

 “如果被吾发现你只是利用吾妹，吾定饶不过你，谁都护不住你！卑鄙的生灵！”

 吴妄嘴角疯狂抽搐，额头爬满黑线。

 “呸！”

 他吐出一口血沫，心底却暗自嘀咕。

 假若今日这一遭，不是大司命故意算计什么，那足以断定……这家伙果然没从林家事变中走出来！

 ‘真正有小心思的是你吧，懦弱的神灵。’