

天宫内，吴妄正发愁如何通过掌管姻缘，构建自己在天宫的‘影响力’。

 天宫之外，两位最强的场外援助，也开始细细斟酌此事。

 那隐藏于梦中幻境的天道议事殿中，苍雪与云中君坐在第二、第三把石椅上，前者身着冰蓝色的修身长裙，目中带着一二亮光。

 后者也没了睡神的伪装，露出了一张俊美到有些虚幻的面容，修长的身形似乎随时都有可能化作云雾崩溃，翘着二郎腿、皱着宛若两座远山的眉。

 “姻缘，帝夋给了首领向上爬的机会。”

 “帝夋会不会透过岁月大道看到了什么？”

 “不必担心此事，”云中君笑道，“若未来是咱们的，那首领必然有手段隔绝过去对自身的窥探。

 反倒是，帝夋对首领说的那些话很有深意。”

 苍雪仔细思索着，轻轻转动着手指上的戒指，轻声道：“帝夋说他随时可以放弃天帝之位，我怎得有些不信？”

 “帝夋的确能做出这般事，”云中君道，“能屈能伸，说的就是这位吃软饭长大的天帝了。”

 “那……”

 苍雪微微皱眉。

 整个大荒天地，应当只有她最是明白，烛龙有多不可抵挡。

 若帝夋跑了，烛龙回归，人域与烛龙一战，自己儿子必然会站在人域一方。

 “吾儿当真要去与烛龙作对吗？”

 “冰神大人还不知首领的宏图之志吗？”

 云中君笑道：

 “冰神大人看看这天道的构造，这已经不是神代更迭那么简单了。

 首领是要给神代更迭画一个句号。

 以秩序大道为养分，灌溉出天道秩序，以无情天道掌管天地，消除神灵面对生灵时的优越性，泯灭不灭、不败、不死这些大道赋予至强神的特性。

 想要做到这一点，自会面对神灵的反扑。

 这不是屠多少神就能做到的大业，这是要以毁灭天地内外神代为基础，才有可能构建成功的蓝图。

 以天代神，将生灵自念力供应者的身份中解放出来。

 一旦天道统合所有大道，天道在，人人可能成为神，神不必为大道之灵。

 所以，帝夋、烛龙，都是首领前路上需要挑战之敌。

 我们能做的，就是在首领能灭掉他们之前，护好首领，降低首领挑战他们的难度。”

 苍雪轻轻叹了口气：“天道，云梦神，这当真是吾儿构想出的？”

 云中君长叹了声：“大人莫非觉得，我一个先天神，缺了多大的德，才能想出这种绝灭其余先天神的计划。”

 苍雪顿时有些语塞。

 云中君笑了笑，道：“首领当真越发让我着迷了。”

 “嗯？”苍雪看了眼云中君。

 “个人魅力方面，”云中君连忙解释了句，“我是有心爱女神的，大人您莫要误会。”

 “哼，说正事了。”

 “啧啧，”云中君笑了声，“万事开头难，姻缘之神最初还真不知该做点什么为好……首领在做什么？”

 苍雪闭目一阵，嘴角不自觉地勾勒出几分微笑，答曰：

 “他与少司命一同在天宫散步，似乎是找寻着仙岛，要规划个姻缘神殿出来。”

 “姻缘殿？”

 云中君沉吟几声，坐在石椅上陷入了沉思。

 虽然他不是很擅长这个领域，但身为天道的头号军师型神才，必然是要拿出一点章法，给出一点意见的。

 什么事都让首领做了，他在天道里面单纯混好处的嘛？

 很快，云中君眼前一亮，笑道：“我倒是有个不错的主意，也不知首领会不会采纳。”

 苍雪却道：“这主意稍后再与他说，他与少司命说笑正欢愉，莫要打扰了他们。”

 “这……哎，行。”

 云中君蹭蹭鼻子，眺望着这座古朴恢弘的梦中大殿。

 待此殿由虚转实，便是天道现世；

 在此之前，他还要花些心思搞搞建设，争取到时能镇住大荒九野的神与生。

 与此同时，天宫之中。

 吴妄驾云朝一处还算空旷的仙岛落去，少司命藏在一团云雾中，笑的上气不接下气。

 他就纳了闷了。

 自己随口讲的笑话有这么好笑吗？

 【人域一教书匠去给富商儿子讲课，富商设宴款待，抠抠搜搜地弄了一桌青菜，有盘豆腐沾了油腥，教书匠只吃豆腐，言‘此物为吾命也’。

 第二次富商设宴，大鱼大肉摆上，摆了两盘豆腐在教书匠面前，后者疯狂夹肉入口，看的那富商满是不满。

 ‘先生，汝命为何不食啊？’

 ‘吾今天就不要命了。’】

 然后少司命就开始咯咯咯的笑个不停，口中反复念着‘不要命了’，笑的花枝招展，干脆躲去了云雾中。

 她这么捧场吗？

 吴妄蹭蹭鼻子，突然有一种莫名的感动。

 上辈子队里的冷场王，这辈子竟然也能……看来不是他出了问题，只是那几个家伙笑点奇怪罢了。

 打量着面前的这座仙岛，吴妄颇为满意地点点头。

 此仙岛位于天宫殿群的下方，距离天宫下方的结界也不算远，站在边缘低头眺望，肉眼就能见到地面的一尊尊神像。

 此地本是为神卫驻扎之用，吴妄大手一挥，那些神卫自是赶忙卷铺盖准备走人。

 几名虎头、狮头的统领向前行礼，被吴妄当场抓了苦力，带着各自手下，将仙岛修整了一番。

 不过片刻，他们就将此前的军营夷为平地。

 吴妄并未为难这些神卫，将他们打发离开，开始规划起了姻缘殿的布局。

 这姻缘殿，不一定非要太宏伟，要温馨、要有爱，多用红色和粉色来装点；绿色是不可增加的元素，虽然那代表着生机盎然。

 少司命出手，直接用神力凝出了一座大殿，倒是省了许多麻烦事。

 吴妄端详了许久，正色道：“大殿正面，我决定布置成喜堂。”

 “喜堂？”

 少司命有些不明所以。

 “就是，”吴妄双手比划着，干脆甩出道道仙光，构出了一些虚影。

 摆满了瓜果零食的长桌，一个大红色的囍字悬挂中堂，下方空着两只朱漆座椅；地面铺着柔软的红毯，各处悬挂着红色的丝带，又分列了两排座椅。

 吴妄仔细想了想，在虚影中补充了火盆、绣球等物。

 他努力回想着，回想着……上辈子看古装电视时学到的各类知识，虽然不怎么专业，但看起来也有点样子。

 少司命好奇地各处看着，小声问：“这是人域的礼节吗？”

 “算是吧。”

 吴妄笑道：“人域修士结成道侣，其实就是开个宴席广邀宾客，敬敬酒，宣告彼此在一起了，凡人也差不多是这般。

 不过我觉得，要让姻缘大道成型，需定姻缘之礼，搞个像模像样的仪式出来。”

 “那要行什么仪式？”

 吴妄想了想，笑道：“大概就是这般，你来看，我觉得新人应该先端着绣球从此地入内……”

 少司命问为啥要有绣球，且绣球有什么含义，吴妄也答不上来。

 她问：“那入场的时候，为何不是直接手牵手呢？”

 吴妄一时也不知该如何回答，只能顾左右而言他，努力转移话题。

 稀里糊涂的，少司命就被吴妄唤了过去；

 他们彼此隔了两尺之距，吴妄用仙力化出红绣球，一端塞到了她小手中，一端自己握住。

 随后，吴妄目视前方，与少司命一同向前迈步，还不断叮嘱：

 “挺胸、抬头，莲步轻摇，走慢一点……对，要走出女子柔美之态，哎，扭啊扭……”

 嗤的一声，少司命掩口轻笑、躲去了侧旁，嗔道：

 “这般太奇怪了！我不太会扭的。”

 “别笑场啊，咱们是在进行一项严肃且神圣的仪式推演！”

 少司命笑的身子轻摇，却是忍着笑意、站到了吴妄身旁，继续与他一同向前走着，很快又忍不住肩膀颤抖。

 吴妄却是一本正经，仔细感受着冥冥中的规则之力。

 姻缘大道此刻并未显露，且这条大道有些特殊，乃繁衍大道之补充，更像是一种对繁衍大道的规范与约束，本身不算先天道，也无法产生先天之神。

 与蕴含枯木逢春奥义的逢春之道，其实差不多的性质，都是因生灵而诞生。

 天宫之中，还有十多名这般性质的小神。

 在少司命笑场六次后，两人总算站在那囍字前。

 吴妄故意作出一幅思考的模样——自己总不能直接把拜天地的步骤拿出来吧？

 这未免让人觉得，他早就知晓自己会主掌姻缘，提前准备好了各类事宜。

 吴妄道：“我觉得，该拜一拜天和地，生灵立于天地间，当对天地存敬意。”

 “这倒是不错的，”少司命笑道，“那该如何拜呢？”

 “做个揖就好了吧，对着殿门外。”

 两人端着绣球对着外面拜了一拜，又按吴妄说的，对着两只空着的座椅拜了拜，随后彼此相对。

 吴妄道：“成婚之后，夫妻同甘苦、共命途，也当互相一拜，以敬彼此。”

 少司命若有所思，与吴妄目光相对，却是小声嘀咕：

 “那，咱们拜下去了，算是……完、完礼了吗？”

 “当然不算，咱们不是在推演吗？”

 吴妄正色道：“这是对外宣告有了夫妻之名，这些都是给后面的洞房增加一个正经的名义，以后两个人就可以光明正大的睡一张床了。”

 “这样呀。”

 “来，试试。”

 “这有哪般好试的，”少司命嘴角鼓了鼓，“又算不得真。”

 话虽这般说着，却是与吴妄一同低头行礼，俏脸也染上了一二嫣红，看的吴妄怦然心动，想着是否要喊一声‘送入洞房’。

 正此时！

 忽听大道震动，周遭虚影不断摇晃，吴妄用仙力凝成的红绣球突然光芒大作。

 那存在于虚无的神庭中，一束七彩斑斓的霞光突然绽放，打在了神庭穹顶之上，吴妄刚才所制定的拜天地规矩，已然写入了神庭。

 吴妄与少司命身周霞光不断闪烁，一股充沛的神力凭空涌来，将两人包裹了进去。

 周遭泛起了诵经声、钟鼓声，仙乐叮铃作响，神女翩然起舞。

 那些吴妄随意捏出来的虚影，竟在霞光中渐渐凝实，那喜堂竟都化作了实质，大红喜字还镀上了一层金粉。

 这……

 好强的神力，好纯粹的神力！

 神力之中似乎还存在一股奇异的力量。

 自己的半神战躯本来已经接近瓶颈，想要突破这个瓶颈，让自身战躯再迈上一个台阶，除却需要大量的神力积累，就是要增厚自己的星神血脉。

 简单来说，就是逐步牺牲星神神躯，塑造自身之战躯，相当于变相地吞噬星神。

 通常，强大的先天神哪怕赐下自身本源精血，塑造出实力不错的属神，也绝对不可能做这般‘大放血’之事；

 吴妄情况特殊，他名义上是自己分身的干儿子。

 之所以一直不去这般做，只是吴妄舍不得浪费星神神躯的精血，折损星神神躯的实力。

 但今天……

 战躯之力似乎有突破瓶颈的迹象！

 这好处，堪比之前干掉三名小神的所得了！

 吴妄顿时意识到了秩序大道的作用，以及补全秩序大道能得到的好处！

 为秩序作出贡献，在天帝帝夋的默许下，在秩序允许的范围内，秩序大道会给予反馈，允许自己在秩序大道有一定的‘发言权’。

 并可以让自身不断变强，不断接近于秩序的主宰！

 吴妄顿时有点小激动。

 不用折损星神分身的战力，而提升本体的战力，这四舍五入，不就相当于纯赚！

 补全秩序大道会增强秩序之力？

 这倒是好事。

 秩序越强，对抗混乱大道也就多几分胜算。

 虽然帝夋的实力也会因此获得一丝丝提升，但事无完美，就当是现阶段给帝夋缴的‘保护费’了，得利最多的依旧是自己。

 “妙啊！”

 吴妄忍不住赞叹几声。

 少司命正打量各处的情形，笑道：“我竟还分到了不少神力，秩序大道竟然直接定下了你这套礼仪。”

 “哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 吴妄忍不住大笑一阵，随后便兴冲冲地坐了下来，对少司命道：

 “咱们继续琢磨，如何把婚礼完善了！

 这神力可有些了不得，似乎蕴含了秩序大道的本源之力，我瓶颈都快突破了！”

 “嗯，好。”

 少司命妙目之中满是笑意，收拢裙摆，坐在吴妄身旁放置的蒲团上，歪着脑袋，看吴妄在那一阵写写画画。

 吴妄不断回忆、不断推算，寻找着可以赚神力的‘点’。

 “婚礼要有宾客，嗯，还要看八字，洞房也是大事……”

 大殿中安安静静，吴妄拿出一面石板，很快就用手指刻满了字迹，一条条关于成婚的规矩，就在他掌中凝成。

 顺便，吴妄已经开始着手设计，第一家大荒婚介所、婚姻调理局，计划组织什么天宫相亲角、人域庙会相亲大会……

 ‘对了，老家传说中的月老、红绳、泥人，这东西能不能搞出来？’

 吴妄细细思量，开始感悟刚出现雏形的姻缘大道。

 不多时，他就发现了一点不同寻常之处。

 姻缘大道背后藏着某个‘逻辑’，若缔造出泥人与红绳，就相当于开辟了一个体系，与之相关联的，却是一系列强大的规则。

 假如每个生灵独有一份天道档案！

 生灵尽纳入秩序大道统辖，每个生灵以其生辰八字、姓名、血脉为基，构建‘天道档案’，由天道档案可以衍生出……

 对于生灵个体而言，‘天道档案’可以衍生出什么？

 生死簿，定生灵出生与死亡，描绘生灵一生轨迹。

 姻缘泥人，定生灵婚姻嫁娶，演绎生灵彼此间产生的扰动。

 对于一个种族而言，‘天道档案’可以描绘其兴衰。

 在这之后还有什么？

 是了，四季变化、时节轮转，天地的变化与生灵相连，如此可以让生灵完美地与天地融为一体，成为秩序的一部分。

 天道档案的构建，可以依托于姻缘大道，再反馈于生死体系。

 一旦完成构建，掌握了‘天道档案’者，就掌握了生灵，进而就可挑战当前的天地秩序主宰，若赢了，就可掌握天地秩序！

 帝夋不是有可能会跑吗？

 自己只需暗中布局，为【生灵天道档案】做好铺垫、蓄势待发，若帝夋后面真的跑了，不就是将天地秩序对他拱手相让？

 果然，任何谋略都有反制的手段，只是看自己能否想到罢了。

 念及于此，吴妄不由得轻笑了声，帝夋带给他的压力荡然无存。

 少司命问：“怎了？”

 “没事，”吴妄注视着少司命，“想要神力吗？”

 少司命微微摇头，柔声道：“我现在神力已是富裕许多了。”

 “那不一样。”

 吴妄主动握住了她的柔荑，温声道：

 “为了以后你我无人敢欺，能变强就变强一些，补全秩序大道，也可让生灵更为安稳。”

 “倒也是这般道理，你需我做什么，只管开口吩咐就是。”

 少司命温柔地笑着，浅蓝色的眼眸倒映着吴妄那满是干劲的脸庞，心底总觉得颇为安稳。