

‘你永远可以相信少司命。’

 繁衍神殿，吴妄坐在殿前的台阶上，目中满是感慨。

 这咋搞？

 现在就把少司命拉入天道，成为天道序列第五？

 可如此一来，天道就存在了暴露的风险，且自己与少司命的关系，又增加了额外的负担，时机远远没有成熟。

 为了确保少司命是己方大佬，且不暴露天道，干脆一不做二不休，直接效仿帝夋娶羲和，自己娶了少司命？

 那纯纯的感情不就变味了吗？

 如此一来，不就成自己用感情绑架少司命了吗？

 这问题，咋就变成了个人情感与生灵大义的拉扯……

 吴妄双手搓了把脸，继续深沉地坐在那。

 观察此地的众神仿佛明白了点什么，此前少司命拉着逢春神火急火燎地回到了天宫，两人开启繁衍神殿的结界，阻隔了一切探查，过了片刻后，逢春神神情低落地坐在了神殿之前，似乎遇到了什么难事。

 这事，显然就是他们想的那样！

 众神心底一阵暗爽，甚至有不少男性神祇看吴妄的目光，多了几分微妙的亲近之感。

 吴妄这边正纠结，一束金光自远处飞来，化作了流光的身影。

 “无妄兄！”

 流光喜道：“我正想找无妄兄聊聊，你怎么在这坐着？不进去找姐姐呢？”

 “流光啊，”吴妄蔫蔫地应了句，“遇到了一些为难的事，在这里坐着发会呆。”

 流光笑着走向前，并腿、挺胸，柔软却又刚强地坐在了吴妄身侧，笑道：“可有我能助无妄兄的？”

 吴妄摇摇头：“此事是我的私事，不足为外人道，你想找我聊什么？”

 “我还是拿不定主意，”流光那张中性美的面容上满是纠结，“到底是化作男子，还是化作女子。”

 “提前试试不就好了？”

 吴妄笑道：“你先别急着变化，先试试做男子是什么感觉，说话、走路、穿着都朝着男子靠拢，过一段时间再试试做女子是什么感觉。”

 流光眼前一亮，笑道：“这倒是个不错的主意，那无妄兄，做男子有什么需要注意的吗？”

 “这就要你去观察了。”

 吴妄眺望着天边彩霞，叹道：“若没其他事就让我在这待会儿。”

 “嗯，好，”流光满心欢喜地站起身来，对吴妄行了个礼，“多谢无妄兄相助，我这就去观察男子与女子！”

 言罢身形化作金光飞射而去，眨眼间便与彩霞融为一体。

 吴妄见状不由暗笑。

 流光还是做女子吧，不然以后被称为天宫最快的男神，那也有点不好听。

 神殿内，少司命缩在吊篮中，手指捏着一只软糖，却对着结成吊篮的树藤微微出神，许久没把糖放入唇瓣。

 殿外，吴妄一拍大腿，起身就要朝着殿内走去，目中写满了狠劲。

 直接娶了这个女神，其它再说算了！

 大男人婆婆妈妈成何体统，总不能因为少司命对于天道太过重要，自己就要朝着后面退半步！

 去表白！去求婚！

 去！

 “嗯？”

 浅绿色神光闪耀，少司命出现在神殿内，那双宛若会说话的眼眸盯着吴妄。

 吴妄瞬间站直身形。

 她眨了眨眼，眼底带着几分期待，想着吴妄是否会对她吐露心事。

 “咳，那个，”吴妄清清嗓子，“今天天气不错嘛。”

 少司命纳闷道：“怎么了吗？”

 “就是觉得咱们两个的关系，是不是……嗯……可以更进一步发展……这般事。”

 吴妄心底松了口气，凝视着少司命的双眼，莫名又有些忐忑。

 “为何突然说这个，”少司命抿了抿嘴，但嘴角却忍不住向后勾勒出了笑意。

 她抬手理了下耳旁的秀发，轻声道：“咱们顺其自然就好，其实不必刻意做些什么……你此前便是在纠结此事吗？”

 “不是，”吴妄轻轻叹了口气，主动向前走了半步。

 拉住那双清清凉凉的小手时，他此前有些鼓动的道心，此刻也已安稳了下来。

 确实，这些事都不能操之过急。

 她走过了漫长的岁月；

 领略过了世间无数的美景；

 并不是为了成为自己的附庸品，而是想要彼此去开启一段美好的故事，去沉浸在故事中，寻找着存在的意义。

 爱情是美好的，却非意识体的全部。

 自己纠结的这些事，其实本没有任何意义，她的立场与她的情感归属，本就没有任何关系，只是因她站在生灵一面，是护佑生灵的神，才让自己有了感情会绑架立场的错觉。

 吴妄主动向前半步，张开双手。

 少司命突然察觉到了吴妄眼神的变化，觉得那就如三月的春风，如旭日骄阳般，炙热却不会给直视者任何压力。

 她选择遵从心底直觉，微微低头走入了他怀抱，心底不免泛起少许涟漪。

 这次的拥抱颇为正经。

 吴妄在她耳旁说了几句话，少司命其实大多未听清，只觉得心底无比安宁。

 但那句“当你想嫁我了，我就娶你”，却让她仿佛坠入了云雾中，坐在云朵凝成的飞舟上荡来逛去，寻不到停稳的依凭。

 大道无声，姻缘自成。

 天宫众神注视着繁衍神殿前的这一幕，女神大多面露惋惜，男神的冷哼声此起彼伏。

 “我跟人亲近都开结界的！”

 “呸！”

 “少司命大人也堕落了啊，这该遮挡下的，搂搂抱抱，成何体统。”

 于是，众神开始从各种角度，批评这对并没有半点逾矩的男女。

 天宫之中一时柠檬飘香，连带着神庭都是酸的不行。

 ……

 自繁衍神殿归来，吴妄就与母亲、云中君，隔空开了个天道小会。

 其实还是，吴妄对母亲讲述，母亲转达给云中君。

 会上，吴妄指出了天宫先天神少司命的重要性，以及少司命缔造出的万灵宝珠，对天道发展会有何等的益处。

 天道第四席位许诺给了西王母，第五席位，吴妄已经决议给少司命。

 苍雪和云中君对此不能说毫无异议，可以说完全赞同。

 甚至，苍雪还带回了云中君的叮嘱，句句鞭辟入里，完全就像是云中君此前听过吴妄之前纠结之事。

 云中君的原话是：

 “少司命的繁衍大道，本就是生灵之基础，在大司命已经对生灵造成颇多伤害的前提下，少司命是必须争取来的先天神。

 无妄你重感情，很容易就觉得，是这份感情拉扯住了少司命。

 其实不然。

 大道对先天神的影响颇深，比如冰之大道对令堂的影响，让她在斗法时稳准果决，不会有半点犹豫。

 少司命对生灵的亲近、护持，未尝不是被繁衍大道长期影响的结果。

 生灵三顶级大道，注定是要跟我们天道站在统一战线，吸纳这三条大道，也是你身为天道首领必须执行的首要大事。

 不要有心理压力，该行动就行动，少司命天真烂漫，岂能抵挡你这家伙的花招。”

 当然，母亲大人转达时，把云中君的举例说明，从冰神换成了火神。

 火神性情暴虐，与大道影响也是有所关联。

 吴妄为此不由多想了点。

 那西王母的天刑大道有啥影响？欲之化身会有一些皮鞭蜡油小板凳的癖好？

 不管如何，得了云中君老哥的鼓励，吴妄更是精神振奋。

 策划各类正事、规划姻缘大道发展之余，吴妄也开始有意识地安排他与少司命相处的‘小故事’。

 感情这种事，最重要的就是常伴。

 只等他们感情加厚、瓜熟蒂落，吴妄自不会有半点犹豫，直接把她变成自家人；再等天道能够现世了，若她愿意，便助她成就天道第五序列之位。

 自吴妄叮嘱，万灵宝珠不可被旁人知晓后；

 少司命就将繁衍神殿彻底封了起来，完全搬到了逢春神殿。

 她不只是自己过来了，还将她为数不多的侍女以及神殿周围配备的神卫调来，让逢春神殿也变得热闹了些。

 吴妄半数时间呆在逢春神殿陪少司命与小茗，半数时间呆在姻缘殿修行。

 姻缘大道在吴妄的推动下，已经开始在天地间铺陈开来。

 帝下之都的生灵已经开始被这条大道影响，心底逐渐有了成婚的概念；

 离着天宫较近，且自身文明程度较为原始的部族，男女也逐渐有了成双成对的意识。

 若是有万灵宝珠的催化，姻缘大道的展开过程自会无比轻松；

 但少司命和万灵宝珠，已经被吴妄视为天道的重要底牌，自不可能在此时展露，白白便宜了帝夋。

 他可以给帝夋一些小甜头，但绝不可能帮帝夋彻底压过人域或者烛龙。

 如此过了数月。

 天宫之中已经没有先天神关注逢春神殿，吴妄在镜神的介绍下，参与了几次先天神的正经聚会，也算初步打开了在天宫的‘人脉’。

 逢春神界四平八稳地搞发展。

 大羿提出组建狩猎大队，率神将兵卫于各处神界边缘地带奔走，狩猎凶兽、救助遭受苦难的生灵，宣扬逢春神的荣光。

 这几个月，帝下之都倒是兴起了一个与吴妄相关的传闻。

 逢春之力，可固本培元，令神灵生灵焕发第二春。

 这消息原本就有，但大多都是笑谈，聊天的时候调侃几句就算了；但最近不知为何，传闻愈演愈烈，甚至还有人‘现身说法’。

 不用说，这自然是大长老他们的手笔。

 前来逢春神界拜逢春神的生灵越来越多，而这些生灵大多‘非富即贵’，让逢春神界的生灵赚了个盆满钵满。

 本来，吴妄听闻此事也只是置之一笑，并未搭理。

 枯木逢春，是指的重新焕发生机！

 这大道跟固本培元毫无相关，天宫也没给他这个神权！

 一天天的就知道瞎搞，他是仙人，又不是真的神！

 一直到，吴妄那天接到了大长老的传信求援，连忙赶去了神界……

 刚出天宫下方的结界，吴妄就见到了迎面赶来的大长老。

 大长老行色匆匆，见到吴妄就连忙呼喊：“宗主，快！无敌出事了！”

 “怎么了？”

 吴妄连忙向前，抓住大长老的胳膊，身形骤然前冲，极快地砸入了逢春神界。

 见到杨无敌时，这家伙正躺在大羿的床上，闭目沉睡、气息微弱；吴妄向前把脉，却是不断皱眉。

 他好像不会问诊。

 大羿在旁禀告：“大人，杨兄是半个时辰前回来的，回来的时候走路生风，整个人精神奕奕。

 但等我们进了此处，他叹了口气，打了个哈欠就躺了下来，昏昏沉沉地睡了过去。

 最初，我觉得没什么，杨兄应该是有些乏了。

 但渐渐的，他气息越来越弱……”

 吴妄缓缓点头，在袖中取出一颗丹药。

 大长老立刻向前掐住杨无敌的嘴，让吴妄将丹药扔了进去。

 大长老低声道：“宗主，此前给他吞服丹药了，但没什么反应，他似乎是用了什么高明手段，无法窥探他体内的情形。”

 “高明手段？”

 吴妄顿时想到了什么，抓着杨无敌的胳膊轻轻抖了抖，发现了杨无敌身周依附着的薄薄变身气。

 吴妄道：“狐笙你先出去下。”

 “哦，是！”

 狐笙有些不明所以，总觉得自己像是被针对了，低头快步离开了这屋子。

 随后，大长老布置了结界，大羿关上了门窗，阚天厚躲去了角落，熊三将军掏出了大斧。

 吴妄手指点在杨无敌额头，身形随之后退。

 一缕灰气自杨无敌身周弥散，紧跟着便钻入了杨无敌胸口，那源于神农老前辈的变身气归于杨无敌元神附近。

 瞬间，屋内满是倒吸凉气的动静。

 杨无敌已经露出了他此时的真正面容。

 他眼圈发黑且向下深陷，脸颊之上毫无血色，整个人虽然还是那般健壮，但却散发着沉沉暮气，气息都变得无比微弱。

 “这咋了？”

 熊三嘀咕了句，“感觉像是给巨狼配种的时候，种狼用过劲了？”

 大羿皱眉道：“房事过度也不至于这般……”

 吴妄叹道：“这家伙说不定是遇到了什么女妖精，这精气都快被吸干了！”

 “宗主，女妖精是何物？”

 “一种大荒比较古老的存在，”吴妄淡定地扯了句，注视着杨无敌的身形，略微思索，开始调运逢春神力。

 少顷，吴妄掌中绽出了翠绿光芒。

 这光芒刚把杨无敌包裹，就如水流遇到干海绵，迅速被吸纳。

 吴妄在袖中摸了一阵，取出了得自神农老前辈的药酒，在其内取出一杯，灌入了杨无敌口中。

 很快，杨无敌浑身气息回来了，那干巴巴的面容快速恢复光泽，衣袍也撑起了大帐。

 “哈！”

 杨无敌张口喷出一口浊气，整个人直直地坐了起来，双眼瞪圆，额头冒出了一股股热汗。

 一旁大长老手指轻点，水属灵气迅速汇聚，凝成了一堆冰块，将杨无敌身体埋了大半。

 “哼！”大长老骂道，“丢人现眼！”

 杨无敌方才回神，扭头看向吴妄，这汉子竟虎目含泪……

 “宗主，属下不辱使命，说服了一个神灵！”

 吴妄皱眉道：“你怎么搞成了这样子？”

 “这天宫的那些神灵，真的……”

 杨无敌默默地捂住胸口，长叹道：“此前属下只道，已是横扫人域无敌手，床榻之间无强敌，不曾想，还是这些先天神更胜一筹。

 不过，得宗主赐下神力，属下有信心，将那神灵一举拿下！”

 “行了你！”

 吴妄笑骂了声：“身体为重。”

 “嘿嘿，属下也是乐在其中，”杨无敌随即面露正色，“宗主，有件事需要禀告给您，不然我也不会着急回来。”

 熊三将军嗤的一笑：“都快成干儿了还不急着回来？”

 “这个，”杨无敌尴尬地拍了拍光头。

 “哎，”吴妄道，“杨无敌劳苦功高，能用这般方法融入先天神周围的圈子，那是很有意义的。

 你探听到什么消息了？”

 “近来天宫神灵暗中搭建了一个反春联盟。”

 杨无敌道：

 “根据小琴所说，这反春联盟颇为隐秘，已有半数正神参与其中。

 他们的目的，是将您赶出天宫。

 小琴本是其中一员，起初觉得此事颇有趣，能给她烦闷的神生找点乐子，但经过我一番劝导，如今已经改邪归正，认识到了这个反春联盟的无理取闹。

 宗主，这些先天神已开始暗中动作，他们有几个已经去了东南域，想要挑起跟人域的冲突。

 东南域如今人域正有大动作，天宫也派了不少兵马在东野，若是一不小心，真的会再次爆发大战。

 这个反春联盟的主旨，就是要让您夹在天宫和人域之中，必须作出选择，而不能左右逢源、两边吃香。”

 杨无敌话语一顿，似是觉得自己用词有些不当。

 “东南域？”

 吴妄眉头紧皱，又问：“这个犯蠢联盟的主理人是谁？”

 “这个还真不知，”杨无敌嘀咕道，“小琴只是天宫小神，没有正神的职位，她之前也是被好友拉着入了伙。

 他们交流都是通过大道传声，谁也不知谁是主谋。”

 吴妄想了想，自袖中取出几只宝囊，扔到了杨无敌怀中。

 “拿去挥霍，莫要在先天神面前，弱了咱们人族男儿的面子……自己也节制点。”

 “哎，嘿嘿。”

 杨无敌拍拍脑袋，又忍不住嘀咕了句：“您这逢春之力，还真有这般奇妙的效果。”

 “我去查证下此事，你们联络下人域，在东南域行事定要小心。”

 吴妄一甩衣袖，身形化作神光归于天宫。

 此事由不得他不重视。

 小岚正在东南域整合各方势力，宣扬逢春神的信奉，为他提供神力支持。

 天宫小神自己此时可以不在乎，但这些小神的实力普遍在普通超凡之上，若他们发起突袭……

 噹——

 吴妄精神一振，道心深处已浮现出一团云雾。

 钟。