

大地在颤鸣，王宫上方的阴云不断闪出雷霆，发出阵阵沉闷的雷声。

 大阵包裹的王宫内，此刻已陷入了混乱。

 一道被星光包裹的身影，依靠背后的光翼在大阵各处飞来飞去，不少护卫在后方疾追，却总是被这道身影远远甩开。

 地下已开战，吴妄既然决定出手，也不愿多耽误时间，大摇大摆地在王宫各处飞驰，将一些水晶球藏在一处处角落。

 祈星术本没有阵法，鼓捣得多了，也就有了阵法。

 围绕王宫飞驰几圈，吴妄身后已跟了数百道身影，空中开始出现一根根急促的流矢，但速度追不上吴妄背后的星翼。

 他突然调整方向，直冲女王寝宫，各处禁卫顿时大乱，疾呼声此起彼伏，无非就是老三样：

 “有刺客！”

 “拦住他！”

 “保护陛下！”

 可惜，王宫中能对吴妄造成一丝威胁的高手，此刻都被调去了西北角的宫殿大殿。

 吴妄冲入寝宫，如入无人之境，丢下百多座冰雕，身形自天井蹿起，朝西北角的洞口急速落下。

 寝宫的床榻上，女王依然在昏睡，红扑扑的脸蛋带着醉酒后的笑意，只是手腕上多了一条冰晶做就的项链。

 那躺倒在酒桌旁无人问津的国师大人，此时迷迷糊糊地睁开眼，扶着额头坐起身来。

 “这是……怎么了……”

 与此同时，地宫深处。

 那模样奇特的凶兽已离开了原本坐着的区域，口中发出阵阵咆哮，那只有些诡异的人手握持长杖，风、火、雷霆由此绽放。

 而它那强壮的四蹄每次前冲、踩踏，都能让地下宫殿震颤，自各处落下一连串碎石。

 追随凤歌而来的武将，此时都已分散开，大多以弓箭在外骚扰，尝试射这头凶兽的眼、嘴、脖颈等要害，但她们手中能穿石贯金的强弓，却被那凶兽的硬皮不断挡飞。

 正面迎击这头凶兽的武将……已有了不小的死伤。

 这还是凶兽的目光始终被泠小岚所吸引，而泠小岚在闪挪腾移时已尽量避开人多的区域。

 此时强攻凶兽的主力，无疑就是泠小岚、季默与凤歌。

 凤歌长枪在握，前冲的轨迹化作一条条交错的闪电，每次闪电劈砍到凶兽的四足，都能飚出道道血箭。

 冲锋，无止境的冲锋！

 不断有接近凶兽的人影被撞飞，不断有武将葬身火海或是被疾风卷走狠狠摔去远处。

 这群女子国的武者却没有半分退却之意。

 她们在怒吼，在厉声呼喝，想用自身怒火将这头吞噬他们国民魂魄的凶兽斩杀，虽然攻势相对凶兽的身躯太过微弱，却无一人目中流露出半分恐惧。

 但总归会有人倒下。

 渐渐的，倒下的身影无力爬起来，只能用尽力气抬头去看……

 “大将军！让你的人退开！”

 矗立半空的季默大声呼喝，双手捏住那只包裹着雷霆的小锤，双目绽出紫色光芒，那小锤急速膨胀、骤然化作十数丈长短！

 凤歌口中发出一声呼啸，围攻凶兽的众人立刻退远，季默高举仙锤，狠狠地砸在凶兽脊背，将凶兽打的一个踉跄，前蹄弯曲直接跪趴下去。

 泠小岚手中宝剑绽出璀璨白光，身形冲天而起，于空中穿梭飞舞，撒落无边剑气。

 剑如雨，若江河，似有磅礴大江之水天上来！

 凶兽仰头怒吼，身形被剑气吞没，浑身炸出无边黑气，留下了道道血痕。

 凤歌攥紧手中长枪，猛地吸了口气，见季默于空中气喘吁吁，短时间内无法再催动仙锤，握持长枪、身形一矮，再次前冲。

 一步、两步，长枪绽出雷光，身形宛若疾风，窜入那弥漫的黑气。

 空中，泠小岚双目中的光芒归于平静，仔细分辨着下方的情形，却见黑气中出现了道道雷光，那凶兽的身躯似是歪倒……

 解决了？

 泠小岚灵识扫过各处，却发现早已是死伤惨重。

 瞬息间，变故突生！

 黑气急速膨胀，一层血红色薄膜如冲击波般涌向四面八方，凤歌的身影被直接抛飞，那头凶兽浑身伤势竟在以肉眼可见的速度恢复。

 泠小岚立刻要提剑俯冲，但那血光涌到，她耳旁听到了一声声凄厉的呼喊。

 元婴震荡、神魂鼓动，她眼前一黑，差些从空中跌落。

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 这是伤人神魂的术法！

 季默修为不如泠小岚，此时更惨，身形径直被荡飞，口中喷出一口鲜血，面色苍白如纸，双目中满是惊惧之色。

 “大将军！”

 一旁突传来呼喊声，几名武将冲到被打飞的凤歌身旁，众武将身形如风，立刻就要朝凶兽围攻而去。

 “都退下！围攻无用！退下！”

 凤歌一声大吼，“这是军令，带伤者立刻后撤！泠仙子！给我片刻时机！”

 “凶魔伏诛！”

 泠小岚口中轻咤，剑若游龙，浑身法力震荡，自空中急攻而下，但那凶兽手中木杖挥舞，一层层红光荡开，泠小岚身形竟完全无法接近。

 凶兽的目光，死死锁定在了凤歌身上。

 凤歌紧咬牙关，推开身旁那还在犹豫是否要退的武将，提着长枪前冲两步，双腿一颤跪坐在地上。

 凶兽目中绽出两道凶光，恐怖的人面已缓缓逼近凤歌，似是要一口将她吞没。

 陛下……迦弋……

 凤歌眼中划过少许迷茫，少许画面在心底浮现，又极快隐去……

 ‘国师大人，这人怎么处置？她无意间去了神殿那边。’

 ‘处死吧，’那白发苍苍的老国师叹道，‘魂魄还未成熟，让她活着接下来三年都会生活在恐惧中。那边加强看管，莫要再有这种事发生。’

 ‘那个……’

 永远都忘不了啊，国师后面站出来的那个小小的孩童，才七八岁的样子，却眼圈红红地小声说：

 ‘可以让她活下来吗？

 母亲很快就要接替祖母的位置，最少会有几十年的平静期，此地的献祭者已足够了，让她做我侍卫，可以吗？

 国师大人，我们已经死了太多人了，不是吗？’

 ‘殿下，您突然这般说……唉，由您决断就是了。’

 画面一转，在那棵树下的秋千旁。

 ‘你叫什么名字呀？’

 ‘殿下，我、我没有名字。’

 ‘那，以后你就叫凤歌可以吗？我叫迦弋，多指教哦。’

 “迦弋……”

 凤歌喃喃自语，目中的迷茫瞬间退去，她看着面前已张开巨嘴的巨兽，浑身突然燃起火焰，额头更是有明火跳动。

 燃我神魂，奉上一！

 “冰封。”

 凤歌身周突然出现浓郁的冰蓝色，她身形下意识向后跳跃；一只硕大的冰块出现在她原本站立的位置，被巨兽一口咬碎，炸出一蓬蓬冰屑。

 “这就是你们的计划？用命堆死凶兽？”

 带着几分不解的嗓音自背后传来，凤歌与季默齐齐愣了下，季默却满是惊喜地看向身后，高呼一声：

 “熊兄救命！”

 “不是你给我灌迷药的时候了？”

 一点星光闪烁，破空声急速响起，无数冰棱在空中凝成一条冰河，对凶兽当头激射！

 极快的念咒声，地宫各处暴动的灵力，几根冰刺穿透凶兽脚掌，带出浓郁血光。

 凤歌只见，那冰河之后飞出一道身影，背后展着一双星光之翼，身周环绕七颗蕴满了星光的水晶球。

 这空荡荡的地下宫殿，仿佛降临了星空。

 那凶兽立刻就要扑来，但面前出现一堵又一堵冰墙，地面窜出无数冰刺，让它动都不敢乱动。

 “凤歌将军，带着你的人退下吧。”

 吴妄略微扭头，看向凤歌，嘴角微微一撇：“凶兽，不是你这么打的。”

 深吸一口气，吴妄抬手握了握胸前的项链，顺势将几颗丹药含入口中，星翼轻轻一抖，身形直扑凶兽而去，又在凶兽举起木杖的一瞬，朝地面极快俯冲，自凶兽前脚绕行而过。

 几颗水晶球停留在凶兽脚踝处，其内闪耀出一颗颗星辰。

 “赞美星神。”

 星光爆涌，纯粹的星力凝成巨大的冰刃，硬生生地切入凶兽脚踝。

 凶兽一个踉跄，前肢直接跪倒。

 吴妄身形却已出现在左侧，星翼之后浮现出六棱雪花，狂风夹带冰寒气息席卷凶兽半边身躯，随吴妄身形绕动，洒满凶兽浑身各处。

 几颗水晶球炸出一座冰山，直直砸向凶兽背脊最高处；

 银白雷霆对准凶兽双目绽放，逼的凶兽紧紧闭眼；

 寒气凝成百丈长冰剑，对凶兽当头挥砍。

 又怎料这些都是吸引凶兽目光的佯攻，吴妄的身形鬼魅般出现在凶兽脚踝、背部，瞄准它一处处关节点，扔出水晶球就迅速离开。

 他的嗓音也在地下宫殿中不断回荡：

 “女子国或许会用上这些知识，你们最好都记住。

 对付大型凶兽，必须找它的弱点区域，一头凶兽实力再强，只要它秒杀不了你们，那它就不可能强到毫无弱点。

 体型越大，破坏力越大，它身上的弱点也就越多。

 一般要优先攻击它的脚踝、咯吱窝等区域，废掉它的行动能力。

 再通过它每次催动风火雷电等术法时产生的神念波动，锁定它兽核的位置，尽可能将最强攻势打到它兽核，哪怕一根针刺到兽核，都能让它负伤。

 ……”

 女子国众人愣愣地看着眼前这一幕，听着那气定神闲的嗓音。

 “将军，咱们……最开始为什么没请这位神使大人……”

 凤歌浑身火焰已退却，此刻面色苍白地吐出一句：“我怎么知道他能这么强，我感觉跟国师实力差不多，怎么会？”

 “对付凶兽，熊兄显然比我们更有经验。”

 泠小岚的嗓音自她们头顶传来，众人抬头看去，却见泠小岚已拿出玉笛，在嘴边轻轻吹奏。

 一缕缕青色波纹自她身周荡开，又朝吴妄汇聚，将不断疾飞的吴妄包裹。

 吴妄前冲的速度猛增一截，差点没刹住车直接撞到凶兽怀里！

 吴妄扭头瞪了眼泠小岚，后者抿嘴闭目，略有些不好意思的笑了笑……

 “再吹！”

 吴妄一声轻喝，身形飞到已满身伤势的凶兽正上方。

 泠小岚再次奏出仙曲，一层层波纹包裹住吴妄，吴妄浑身气息徒然拔高一截。

 季默有点无奈地看向泠小岚，眼底写满了郁闷。

 这么久了，为啥他没有这待遇，天衍玄女宗赖以成名的看家本领，他一次都没享受过。

 啪！

 吴妄双手合十，又用力拽开，一颗急速转动的冰球在他掌心转动，被他单手拽着，对凶兽迎面扔了下去。

 凶兽手中长杖横扫，那些血红色的冲击波再次出现。

 吴妄胸口项链绽出冰蓝光芒，将吴妄完全包裹，宛若一颗冰蓝色礁石，自接连不断的冲击中屹立不倒。

 半声冷哼，吴妄身形快若闪电，双手不断掐印，一颗颗水晶球自他袖中撒了出去。

 身形快若闪烁，地下宫殿一时间只剩下吴妄的虚影。

 那凶兽身上的伤势根本来不及恢复，身躯已被冰刺穿成了千疮百孔，四肢关节嵌满了冰刃。

 终于，随着吴妄身形停在凶兽正面，下蹲、双手摁在大地之上，那一直吟诵的咒语也立刻高亢，数十根冰刺自大地中飞射而起，洞穿凶兽已无法动弹的身躯。

 这凶兽轰然倒塌，浑身鲜血已被冻结。

 吴妄轻轻呼了口气，将口中最后一颗丹药咽下，补充着自己神念损耗。

 笛声并未直接停下，反而是变得舒缓，让吴妄感觉颇为舒适，心底产生了某个大胆的想法……

 也不知道天衍玄女宗的弟子就业顺不顺利，他们北野急缺一队乐师。

 这，也太舒服了。

 如果不是自己怪病在身，而泠仙子又不方便与别人亲近，他都想宰鸡杀鸭去提亲了。

 “神使大恩，女子国永世不忘！”

 凤歌大喝一声，提着长枪快步而来，身形立刻就要一跃而起，结束这只凶兽的性命。

 但吴妄突然出手，背后冰翼炸散，却化作一面面冰墙，将背后凶兽护住。

 凤歌皱眉看向吴妄，定声道：“神使大人，这是何意？”

 “先说立场，”吴妄背负双手，朗声道，“我支持人族搏杀一切迫害人族的凶兽，支持女子国摆脱凶兽阴影。”

 话语一顿，吴妄又道：“但前提是，在场所有人都有对事实的知情权。”

 凤歌反问：“什么事实？”

 “这头凶兽的事实，”吴妄淡然道，“凤歌将军，你是否对追随自己而来的属下隐瞒了什么？”

 那群互相搀扶的女子国武者们，不由齐齐看向吴妄。

 凤歌道：“凶兽吞噬人魂魄之事，所有人都看到了。”

 “那这头凶兽是女子国护国大阵阵眼之事呢？”

 吴妄反问了一句：“他们知晓吗？如果我所料不错，这是国师和女王两人知晓的秘密才对。”

 凤歌不由攥紧枪杆，面容满是阴影。

 “护国大阵阵眼？这是什么意思？”

 “大将军，这头凶兽不是单纯的护国神兽吗？”

 “这关系到边界结界？”

 凤歌整个人陷入阴影，长枪在轻轻震颤。

 季默抚着胸口踩着法宝飞来，低声问：“凤歌大将军，这跟你在求援信中所说的，似乎有些不同。”

 “大将军不愿意说吗？我来说吧。”

 吴妄右手划过，头顶出现了一面星光凝成的圆盘，其上浮现出了王都、边境等字样。

 他道：

 “这是我记下的你们女子国地形图，整个国度是一座大阵，大阵调用地脉之力、星辰之力，覆盖住了方圆一千六百里的区域，让这里成为了一处乐园。

 创造这个大阵的，显然是一名先天神。

 按照你们的神话记载，该先天神后来不知为何离开了此地，虽然没有明确的字眼去说这些，但字里行间都是当时祭祀们的抱怨。

 舍弃了这里的女神留下了毁灭女子国的灾难，就是外围那些闪烁的星辰，每一颗星辰代表了一只凶兽，你们在边境应该都见过它们的石像。

 我推测，结界消退，这些石像会立刻活过来，朝你们国都方向进发。

 显然，这个女神不想让自己建造的乐园被其他神灵染指。”

 他话语一顿，看向吴妄这数百道目光的主人，已说不出话来。

 吴妄又道：“整个大阵的根基，就是孕灵池，那里应该是一件重宝，是女子国存在的事实基础。

 而这头凶兽，就是整个大阵的阵眼，它今天死在这，结界就会破碎，边境一百零八头巨兽将会苏醒，女子国……

 按我粗略计算，会损失大概三成人口，这还是比较理想的状况。”

 静，地下宫殿一时间落针可闻。

 吴妄又道：“现在退去，凶兽半个时辰后伤势会复原。”

 “那你为什么帮我们？”

 凤歌突然开口，死死地盯着吴妄：“你又要说这么多，又出手帮我们镇压了凶兽，到底想做什么？”

 “知情权。”

 吴妄冷然道：“女子国的命运，不应该交给一个人来决断，你无法决断，女王也无法决断。

 为一己之私，不顾重大死伤，不做应急预案，这合适吗？”

 “我用了数十年时间，在边境培养了大批精锐！”

 凤歌嗓音突然高亢了起来：“我们已做好了迎击凶兽的准备！”

 “你们今晚的表现，对凶兽的强横一无所知，”吴妄道，“那一百零八头凶兽若是出现在北野，最强的大浪族一夜之间也会被它们踏平。

 你该恨的，是缔造女子国又舍弃女子国的先天神。”

 “那就更应该了结先天神留下的这一切，”季默在旁朗声道，“整个女子国若是依靠一名名女子的献祭才能存在下去，这样的存在有什么意义？

 熊兄，若根基都是不义，这个国度又谈什么未来？”

 “可女子国民众与此事无关，”泠小岚道，“因少数几人决策而要葬送这么多生灵，这才是真正的不义。”

 凤歌提枪向前。

 吴妄刚要迈步阻拦，季默却落在吴妄面前，面色苍白地看着吴妄，但眼底目光颇为坚定。

 凤歌迈出几步，泠小岚的身影却挡在了凤歌面前，泛着一层层水光的长剑指向凤歌脖颈。

 泠小岚道：“先转移百姓。”

 凤歌咬牙骂道：“你们、又懂什么！”

 正此时，宫殿大门处，一道身影跌跌撞撞跑来，看到那近乎被冰封的凶兽，禁不住高呼一声：

 “陛、陛下……你们，你们在做什么！”

 陛下？

 吴妄一愣，这凶兽跟熟睡的女王有关？

 不对，女王神魂完整，与这头凶兽气息完全不同，神念波动也没有任何相似之处，绝非一体。

 难道……

 “啊——”

 凤歌突然一声尖叫，浑身绽出璀璨火焰，额头再起明火，身周涌出一层层火浪，将吴妄、季默、泠小岚齐齐撞飞！

 她一步跃起，高举长枪，目中写满决然。

 吴妄身形被撞飞的瞬间，突然想通了此前想不明白的节点。

 凶兽，圆盘，女神消退的神光……

 这里的凶兽是继任式，倒在那里的，很有可能就是上一任女子国国主，现任国主的母亲……

 消退的神光，很有可能是指，走到阵眼处的女王渐渐承受不住某种神力侵蚀，堕落为兽，依靠吸纳魂魄维持自身存在。

 吴妄视线余光捕捉到，凤歌浑身浴血，长枪带着她的神魂火焰，已刺入凶兽脑门。

 一道血红光束直冲天际，冲出地层，冲出王宫大阵，撞开那层阴云，化作一道宽过数里的波痕，自天空扩散开来……