

钟这家伙，怎么越来越大胆了！

 吴妄都在天宫结界之内了，它竟然直接给传声……真当那帝夋是摆设？好歹也要给现如今的秩序之主一点尊重吧？

 这神器实在太嚣张了。

 吴妄赶忙给自己包裹几层仙力，就近进入了姻缘神殿中，作出一幅有所感悟要突破的模样，并拿出了此前存储的少许感悟‘假戏真做’。

 心神沉入灵台深处，看着那一团云雾，将其内讯息迅速接纳。

 来不及多体会这些讯息的含义，吴妄将六识收缩在身周半丈方圆，仔细感受着天地间所有大道的微弱变化，确定没有任何异常，这才将那些讯息摊开、揉碎。

 一幅画卷在吴妄心底慢慢展露：

 【烟波之中，那白衣如雪的女子自空中落下，脚尖自湖面上轻轻一点，飞入了湖畔的阁楼中。

 楼内有大荒百族高手，大多都露着微笑，而在楼外，又有几道黑影自高空躲藏，亮出了手中的兵刃。

 画面轻轻抖动，那楼阁陷入火海，白衣女子不知所踪。

 画卷突然翻转了过来。

 燃烧着烈火的扶桑巨木，无数闪耀着仙光的人影扑向了一群匆忙躲避的神灵，金乌自高空喷洒出万千火焰，远处的大海却被乌压压的黑云笼罩。】

 吴妄沉默了一阵，表情颇有些阴沉。

 钟的嗓音响起，有些空灵缥缈，是这段讯息的最后一部分。

 它道：

 “主人，这是我推算出稍后最有可能发生的情形，泠主母会被掳去东野。

 一旦此事发生，人域与天宫将会爆发大战。

 此前人域积累的怒火，将会将旸谷焚净，从而让人神大战无法挽回地走到绝路。

 请主人早做决断。”

 吴妄下意识地点点头，待这些画面与钟的嗓音消散，吐出一口浊气，慢慢睁开双眼。

 目似九天垂地剑，面有森森杀人颜。

 这些先天神怎么敢的！

 反春、反春，真就犯蠢？

 天帝三令五申，如此提拔重用他这个天宫之敌，这些先天神真就察觉不到不远处的灭顶杀身之灾！

 这天宫，已经病入膏肓，烂到骨子里了！

 淡定，干着急没什么用。

 还好杨无敌给他带来了消息，如此，他就可以毫无顾虑的赶赴东南域处置此事。

 如何让天宫放行？

 这倒不是什么难事，借着上次算计金神的苦肉计，吴妄体内已经没了羲和的禁制。

 他现在要考虑的，是在外的行踪暴露后，如何让天宫的这些先天神闭嘴！

 在天宫刚搭建起来的这点根基，吴妄自是不想放弃。

 吴妄慢慢站起身来，作出一幅自身刚刚突破的情形，面容也露出几分喜悦之感，驾云朝逢春神殿而去。

 飞入逢春神殿外围结界，吴妄对那些低头行礼的神卫含笑点头。

 袖中却摸出通信玉符，对大长老传声叮嘱：

 “让杨无敌先走再回来一趟，要光明正大的，最好闹出点动静，引起旁人注意。”

 “宗主放心，老夫明白了。”

 “不对，”吴妄喃喃道，“若这般安排，岂不是暴露了杨无敌那个相好的先天神？这倒是白白浪费了一个有价值的盟友。”

 大长老道：“宗主若只是找理由赶赴东南域，不如我们在各处暗中放出那些先天神要去东南域掀起大战的消息，混淆视听，让人无法查出消息来源在哪？”

 “甚好，”吴妄道，“大长老尽快安排，小岚此刻就在东南域，先天神的目标应该就是她。”

 “宗主不必着急，人皇阁诸位高手也并非吃干饭的。”

 大长老宽慰吴妄两声，径直切断了通信玉符的通信，开始着手安排帝下之都的诸事。

 有大长老在地面张罗安排，吴妄莫名觉得颇为安心。

 魔道巨擘的果断、人域长者的智慧、魔修骨子里的那点邪性，在大长老身上完美交融，确实是自己难得的助力。

 天道序列二十之后的位置，必有大长老一席之地。

 吴妄刚回逢春神殿，正自窗边捧着一卷玉简出神的少司命立刻回神，妙目蕴了几分笑意，那纤秀的身影飘到了吴妄身前。

 她脚尖触地时的柔软姿态是那般惹人遐思。

 “事情可解决了？”

 “嗯，杨无敌那家伙身子差点垮了，”吴妄轻吟一二，“有件事。”

 少司命柔声问：“怎么了？”

 “无敌带给了我一个消息，”吴妄道，“天宫半数正神结成了反春联盟，想将我赶出天宫。”

 少司命秀眉轻皱，鼓了鼓嘴角：“他们怎得如此不讲道理？你在天宫又没去招惹他们，还为了生灵之事不断奔波操劳，为何他们偏要赶你离去。”

 吴妄笑道：“能让天宫半数正神联手对付我，也挺不容易的。”

 “莫要管他们了，”少司命道，“若他们真要联手围攻你，咱们就带着小茗离开天宫，自其它地方守护生灵就是。”

 “他们要直接对付我本人，那还不算什么麻烦。”

 吴妄目光略有些锐利，嗓音虽还是那般温和，但温和中却透露出了几分战意：

 “斗法我斗得，乱战也是不惧，兵来将挡水来土掩罢了。

 但依据无敌传来的消息，他们日前已派了几名小神去东南域。”

 “东南域？”少司命有些不解。

 “嗯，”吴妄解释道，“人皇为了支持我在天宫的活动，让我更有底气去调和天宫与生灵之间的矛盾，已下令统合东南域的各方势力，将那里化作逢春神信奉地，为我汇聚生灵念力、增加所得神力。

 小岚就是负责此事之人。”

 小岚？

 少司命眼前浮现出那名喜欢戴着面纱手帕的仙子。

 天衍圣女，注定的人皇之妻……

 吴妄心底计划着如何暂离天宫，等了一阵也没听到少司命的回应；

 他低头一看，却见少司命似有些出神，小嘴微微抿了起来。

 吴妄举起手掌在她面前晃了晃。

 “怎么了？”

 “这个，”少司命小声道，“只是突然想到，比起我，她与你的关系好像更亲密些。”

 吴妄道心徒然一震。

 这还没碰面，就出火星子了？咋办，说一句‘你们都是我的翅膀’？也太那啥了。

 少司命抬头看向吴妄，轻声道：

 “莫要多想，我自不是排斥这位泠仙子。

 你早已对我说过这些，我也已想通了许多，才会……需去护着她吗？

 不如我去东南域一趟，你现如今名义上还是被天宫囚禁，行动定会有所不便。

 放心就是，我自不会仗着神通就欺负她。”

 言罢，还微微鼓起嘴角，眼底带着几分‘小情绪’。

 “我去就好，还需在东南域做些布置。”

 吴妄低头捉住了那双小手，一时也不知该说些什么，只能让自己的嗓音更为温和：

 “我偷偷溜出去，天帝应该不会担心什么，毕竟我在天宫之中有了牵挂的人儿，自己就会回来的。”

 少司命笑意盈盈，如吃了蜜饯般，主动挽住吴妄的胳膊，拉着他开始叮嘱外出小心这般话语。

 吴妄却是忍不住暗自嘀咕。

 若是自己搞定了天地大局，弄死了帝夋、搞掉了烛龙，找地方退休养老了，一家人不可避免的生活在一起，那她们几个……

 应该不会打起来。

 不，是肯定不会打起来！

 那会不会有婆媳矛盾？

 上辈子没机会体会男人谈之色变的婆媳矛盾，这辈子莫非要享受数倍的‘快乐’？

 吴妄突然想到，自己也该想想办法，让父亲大人活出先天神的寿岁，在今后完美牵扯母亲大人的视线。

 当然，给熊悍老爹增寿的计划，吴妄没去人域之前就在考虑了。

 尽孝罢了。

 ……

 在大长老的安排下，帝下之都迅速出现了有关‘反春联盟’的话题。

 只是涉及到太多先天神，敢讨论此事的帝下之都生灵着实不多，只是在一些强神的神界中有所传闻。

 但这已经足够了。

 散播此传闻，是吴妄为了给自己的行动增加合理性，避免暴露一些深层次的隐秘。

 云中君、东皇钟、天道。

 此三者现阶段绝对不能暴露，暴露的风险必须压在最低。

 吴妄并未多耽误，前后等待了不过小半天，就径直去了天宫最高处的神殿，直面帝夋的身影。

 “前辈，”吴妄开门见山直奔主题，“我需去东南域一趟，几日就可回返。”

 帝夋坐在那天帝宝座之上，听闻这般消息似乎并未有什么意外。

 “去东南域？你这囚徒做的是不是太过随意了些，想去哪就去哪，旁人若是问起，这该如何应对？”

 “前辈说一不二，旁人问就问吧。”

 吴妄撇了撇嘴角，缓声道：

 “我其实也不想行这般冒险之举，刚在天宫站住脚、还未来得及施展抱负，若是被那些先天神抓住把柄，他们定不会轻易放过这般发难的机会。

 所以，我出发前，才来禀告前辈，并想在前辈这里讨个东西。”

 “想要何物？”

 吴妄道：“前辈的令旨，派我去东南域随便做点什么就可。”

 帝夋目中流露出几分玩味，反问了句：“你为何这般笃定，吾会付出于众神处折损威信的代价，给你这道护身的令旨？”

 “咱们之间就别卖关子了前辈。”

 吴妄向前几步，抬头直视着帝夋：

 “若小岚有什么不测，我绝不会放过那些闹事的先天神。

 若前辈觉得，在烛龙杀回来时窝囊的归隐是上上策，那不如现在就打破天地秩序，也不必让我努力去调和天宫与人域的关系。

 我虽没有母亲大人那般果断，但我珍视之人，绝不可出什么意外。

 这是我陪两位前辈玩这场博弈游戏的前提。”

 “泠小岚？可是那个天衍圣女？”

 帝夋笑道：

 “吾对她倒是印象颇深，是个不错的姑娘。

 你此去东南，不如就光明正大将她接来天宫，吾赠其神位、赐其永生，于天宫中做你的左膀右臂，你与她和少司命在天宫长相厮守，为人域生灵做个表率，何尝不是一件美事？”

 吴妄默然不语，只是抬头凝视着帝夋。

 帝夋嘴角带着微笑，与吴妄对视了一阵。

 不多时，帝夋主动开口，轻叹道：

 “你还是对吾存了太多戒心。”

 “前辈您误会了，”吴妄淡然道，“此事还是要考虑小岚自身之意愿，我替她做决定是不妥的。”

 帝夋摆摆手，指尖绽出一团神光，其内包裹着金色的布帛。

 布帛飞落，吴妄双手接过，摊开看了眼，上面却空荡荡的没有半个字眼，但秩序大道的道韵、天帝的印玺、天帝的气息，三者俱全！

 帝夋道：“理由自己编，莫要太嚣张就可。”

 吴妄：……

 真不怕他直接在上面写个【传位】？

 低头、拱手，吴妄朗声道：“多谢前辈照拂！我这就出发前往东南域了！”

 帝夋笑道：“不如让流光神送你一程。”

 “不用，”吴妄道，“我让人域在中山边缘安排了挪移阵，还是穿梭乾坤更方便点。”

 帝夋嘴角抽搐了几下，却没多说什么，只是甩手将吴妄直接赶出了神殿。

 恼了，看，这天帝恼了。

 吴妄于殿外含笑拱手，左手端着那布帛，昂首挺胸地驾云朝逢春神殿落去。

 他这般大张旗鼓，其实也是给那个反春联盟施压。

 若仅凭天宫中的这点动作，就能让那些先天神放弃在东南域的布局，那其实再好不过。

 但凭吴妄对这些先天神的了解……

 不把他们打疼，他们只会觉得自己软弱可欺，会变本加厉地折腾。

 若他们敢直接偷袭，此行非要弄死几个不可！

 ……

 初入夜，逢春神殿中。

 洒满了月光的窗边，两道身影静静相拥着，已这般持续了片刻。

 少司命主动松开了吴妄的腰身，轻轻推了他一下，嘴角带着轻轻的微笑，面容上的红晕却越发浓郁。

 “快去吧，莫要耽误太久。”

 “嗯。”

 叮嘱的话已说了许多，再说就显得有些婆妈了。

 吴妄对少司命拱手做了个道揖，少司命抬手扶着胸口，对吴妄低头还礼。

 “路上小心，若遇危险，就将那木偶拿在手中用力摇晃……”

 “嗯，”吴妄点点头，又扭头看了眼在远处房中与女丑笑闹的小茗，轻轻吸了口气，身周环绕点点星辉。

 右手握住了连鞘的星辰剑，吴妄身形一闪，化作银白流光消失在窗边。

 少司命下意识向前追了两步，凝视着夜空中多出的那颗星辰。

 夜风拂过，她那柔顺的长发轻轻飘舞，俏脸上带着几分温柔的微笑，但这微笑很快就化作了微微叹息。

 她从未体会过如此繁杂的情绪。

 却又对这般情绪有些沉迷。

 于是，她十指交错做祈祷状，长长的睫毛彼此贴合，对着星空许下了自身的祝愿。

 仿佛有歌声自夜空飘来，唱的是清雅，亦是柔情。

 秋兰兮麋芜，罗生兮堂下。

 绿叶兮素华，芳菲菲兮袭予。

 夫人自有兮美子，荪何?兮愁苦？

 ——《九歌·少司命》。