

出天宫的过程异常顺利。

 吴妄绕过了天宫外围那十多重神卫，依靠着阴阳大道潜藏行踪，直奔与四海阁定下的接头地点。

 东南域此刻还算平静，众人皇阁高手也已做好了应对突发状况的准备。

 泠小岚此时身周有二十余名超凡、三十余名天仙修士，且这些超凡之中，还有几名是人域如今已少了记载、无人听闻过名号的老者。

 作为人皇亲派的‘特使’，人域历史上第二名天衍圣女，她得到的重视自不会差了。

 但根据四海阁的反馈，他们在东南域尚未捕捉到天宫神灵的道韵。

 那个‘反春联盟’到底有多大的能量，现在还是未知之数。

 刚飞出帝下之都上方天域，吴妄胸前贴着的项链就开始轻轻震颤，母亲的呼唤声传入吴妄耳中，却是让他不必太过担心，她也在盯着泠小岚所在之处。

 “说来也有点奇怪。”

 面对母亲大人，吴妄也没掩着心底的疑惑，忍不住反问了句：

 “娘，烛龙神系在这边是不是还有残余势力？

 这些先天神是失智了还是缺心眼？

 他们平日里那么惧怕帝夋，帝夋现在不断要求天宫停止与人域争斗，那些先天神真就不怕死，非要去招惹人域？

 怎么想都有点不正常。”

 苍雪道：“或许是有先天神因与人域的大战自身重塑过，从而对人域烙印了仇恨。”

 “可能吧。”

 “霸儿，其实有时候先天神比生灵还要冲动，并不是每个先天神都老谋深算，许多先天神想一出是一出，有时候一拍脑袋，就决定要去做几件大事。”

 苍雪笑道：“也有些先天神根本没有自身的主见，十分容易被其他先天神影响。”

 吴妄：“总觉得娘是在内涵少司命。”

 “少司命我可是喜欢的紧，”苍雪柔声道，“她的性子如何，娘还是知晓的，只是没想到她会动凡心，且这凡心还落在你身上。”

 “这叫魅力。”

 吴妄得意地挑挑眉。

 星空神殿中，苍雪却是嗤的一笑，骂道：“明明是你那些稀奇古怪的念头，让她不明、不解，对你产生了兴趣。

 你觉得少司命是何时对你有好感的？”

 “这个……”

 苍雪柔声道：“你此前在东南域时，她在女丑引荐下与你相见，那时娘便察觉到了些许不同寻常。”

 吴妄揉揉鼻子，低声道：“娘你放心，我不会辜负她们几个……啊，说这话着实有点不要脸了。”

 苍雪道：“你不是说要三妻四妾、享尽什么齐人之福吗？”

 “我啥时候说过？”

 “你三岁时做梦喊的。”

 “这！”

 吴妄嘿嘿笑着：“梦话罢了，梦话罢了，现在我都开始发愁，少司命若是与味精和小岚见了面，气氛会多尴尬。”

 “齐人之福是什么？”

 “就是齐全之意。”

 “那三妻四妾又是何意？”

 “就是说的顺嘴，说的顺嘴，”吴妄额头沁出了两滴冷汗。

 他赶紧转移话题，问起了父亲大人的近况。

 苍雪轻笑着应对，与吴妄聊了一阵，叮嘱吴妄小心行事，结束了与儿子的闲聊。

 星空神殿内，苍雪俏脸上的笑意慢慢收敛。

 她双腿交叠、身子斜靠在冰晶凝成的宝座上，那能调动星神大道的长杖依偎在她怀中，那张不染半点尘埃与烟火的面容，宛若冰晶雕琢而成。

 美到没有任何生气。

 苍雪手指凭空轻点，铺满星光的神殿中没有多少变化，她指尖绽放出的寒气凝成了一面冰镜，其内显露着吴妄在夜空急速穿梭的身形。

 感受着吴妄身周的大道道韵，苍雪目中满是欣慰。

 ‘一眨眼，霸儿已经有了这般实力。’

 她也不知为何，一直抗拒星神大道的吴妄，会突然接纳星神大道，还和星神大道迅速融合。

 此时吴妄的实力虽远不如巅峰时期的星神，但因星神大道早已成熟，且星神神躯可由吴妄分心执掌，吴妄在短时间内能爆发出的实力，已有些可怖。

 ‘霸儿的实力飞跃，似乎就是从那次与金神对战开始。’

 一直注视着吴妄的苍雪，其实已经察觉到了，有一股力量在干涉吴妄。

 但苍雪无法证明这股力量的存在。

 她不曾将这个秘密告诉云中君，却在暗中细细探查。

 吴妄身上的项链，是与她本体一同化生的神器，项链并非它的本来面目，它是冰之大道的部分本源。

 就在今日，在苍雪特意观察之下，她感受到了一股极其微弱的道韵。

 有些离谱的是，苍雪突然发现，那道韵……

 她完全无法参透。

 甚至，能确定它的存在，已经耗费了苍雪极多的心神之力。

 因当年随着父亲水神一同追随烛龙，那较为短暂的、烛龙执掌的第四神代中，她曾随烛龙与诸神征战，苍雪感受过无数次至强者大道爆发的道韵。

 就在察觉到吴妄身上那一闪而过的道韵时，苍雪甚至感觉……

 那比烛龙吞噬了大批先天神后凝聚成的道韵，更复杂晦涩，更玄妙高深。

 宛若包含一切，又是一切的原初。

 太一。

 苍雪突然想到了这个词，这是自己当日在天道会议上提出来的，对天道核心席位的冠名，为无极、一切之源。

 那条大道，似乎就可称之为……

 “太一？”

 噹——

 似有若无的钟声突然在星神大殿各处响起。

 苍雪豁然起身，手中握紧那长杖，长发转瞬间化作冰蓝，脚下身周绽放出一只只六芒星状的冰晶！

 那股凌绝天地的冰寒气息，瞬息间充满了整座大殿！

 但苍雪的感知之中，星神大殿空无一物，刚才的钟声宛若错觉。

 苍雪双目一凝，突然抬起木杖，立刻就要重重地砸落。

 ‘冰神大人。’

 苍雪心底突然传来了一声呼喊：

 ‘无意叨扰，我只是想来提醒您，莫要去窥探此间之秘，不然有可能产生多余的扰动，为我的主人、您的儿子，增加不必要的困境。’

 那声音回转间，苍雪看到自己面前浮现出了一缕浅灰色的气息。

 她略微迟疑，却还是将那气息捏在指尖。

 瞬息间，苍雪看到了星神掌中托着的圆盘，那圆盘急速放大，将她部分心神拉入了一片灰蒙蒙的狭小天地。

 那是星神盘之内的狭窄区域。

 ‘星神残念？’

 苍雪心底的警惕拉满，却以不变应万变，随时做好了发动最后绝杀的准备。

 噹——

 又是一声钟响，前方云雾缓缓开启，一口大半钟身隐藏在云中，只有上半部钟肩显露的大钟，映在了苍雪心底。

 与此同时，那大钟侧旁凝出了一道虚影，虚影只有人身的轮廓。

 这虚影用清润的嗓音缓声说着：

 “您曾执掌星神大道，所以您在此地只能见到今后会由星神盘锻铸而成的钟肩部分。

 主人十分幸运，能拥有你这般伟大的母亲，能将一条完整的、有着成为至强者潜质的大道，让给主人。

 也很荣幸，我能以这种方式与您碰面。

 虽然这并不是我的本意。”

 “你是谁？”

 “我是一件宝物，被主人用来推演太一道。”

 那虚影用平静的嗓音说着：

 “同样的，我被主人用来镇压天地秩序，在今后会抵达的未来，成为天道的中枢，代表了天道的意志。

 您可以将我理解为秩序大道的替代者，虽然我比现如今天帝的秩序化身更为完整。

 也可以将我当做，是主人未来主神器的器灵。

 主人赋予了我灵性。”

 苍雪沉默了一阵，突然问：“你知晓未来之时会发生何事？”

 “我站在了岁月的尽头，可以回首眺望一切诸事。”

 “霸儿也知晓了？”

 “我并未对主人进行过多的非必要干预。”

 钟解释道：

 “同样的，我也不会对您吐露未来可能会发生什么，因为那会造成因果的颠倒，从而影响太一于秩序投影的运转。

 未来不断变化，无数可能性在导向无法预算的位置，但所有的可能性注定都会归一。

 冰神大人，您只需要知道，最终是您的儿子赢了，请不必有过多的担心。”

 苍雪突然道：“霸儿付出了很多代价，所以缔造了你，想要扭转赢这个过程中的悲剧？”

 “并不是，”钟道，“主人从未对我下过这个命令。”

 苍雪目光略有些锐利：“也就是说，你可以不听从你主人的命令，而自我判定可以做什么，需要做什么？”

 “这很难在短时间内给您解释，我只存在于过往，陪伴主人的，是不可能与主人交流的下一瞬息的钟。

 这是岁月不可逆转的特性所注定的，我的灵性只能存在于过往。

 甚至，主人缔造了我之后，想与我交流，都必须凭借岁月大道的威能。”

 钟轻轻叹了口气，继续说道：

 “知晓了我存在的所有意识，包括主人，都会觉得，我有可能背叛主人。

 被赋予了灵性和自主决断权限的神器之灵，背刺了自己的主人——这很具有故事性，也能满足一种窥探的心理。

 但我为何要背叛主人？

 我并不存在私欲，能理解主人的感情，且并不觉得自己有任何残缺之处。

 我能知晓一切诸因，镇压一切诸果，是一切的开始，也蕴含了一切的终结。

 尊敬主人且服从主人的命令，是因主人给予了我自混沌内产生的机会，我的一切都是围绕主人的意念。

 我就如主人精心培育出的孩子一般，对主人有着无比的依恋和感激。”

 “那你为何会出现在此处？”

 苍雪皱眉道：“为何又会不断干预霸儿？”

 钟沉默了许久。

 苍雪淡然道：“你可以选择不告诉吾原因，吾却会做出局势已脱离吾掌控的判断。”

 “因为主人想要变强。”

 钟的嗓音变得越发低沉：

 “主人想要一个更强大的自己，而当他锻铸我时，那已经变得十分困难。

 我并未告诉主人这些，我希望您也能保守这个秘密，不然这会影响到主人的心境。

 我不想让主人感受到太多压力。

 主人面临着比帝夋与烛龙还要艰难的挑战，主人受过的伤、遭受的挫折，都影响到了主人最后的上限。

 您已经感受到了，在我的干预下，主人面对的阻力都变成了助力。

 这其实，只是为了让主人在过往的岁月中得到更多帮助，以推动主人拥有更强的力量，哪怕，仅仅只是在我诞生的时刻，我的这些努力，帮主人增加了一丝一毫道境，或许都能帮主人扭转乾坤。

 所以，我希望您能跟主人好好的谈一谈，把您心底的秘密告诉主人。

 主人会帮您，也必然能帮到您。

 在我已知的一千六百种可能性内，您的逝去，对主人而言都是无比巨大的打击。”

 苍雪微微一怔，突然感受到了一股难言的道韵，似是在冲击自己的神魂。

 钟道：“这是窥探未来必须承受的代价。”

 “我会逝去？”

 “我今日的现身，就是为了避免这场悲剧，从而让主人有更从容的姿态去应对挑战。”

 钟话语突然停顿了下，又道：

 “您可以仔细回想一下，我已经暗中给了您四次干涉。

 甚至，您观察主人捕捉到的太一道韵，也是我特意为您留下的线索。

 在我推演的所有可能性中，在这个时间点选择干预，改变您对主人只是您孩子的认知，可以有七成左右的可能性，避免那场悲剧。

 请不要让主人伤心。

 您始终不曾对主人坦露过您从天外抵达天地的真相，请不要给主人留下可称之为创伤的遗憾。

 不然我会采取一些激进的手段，以保护主人的情感。”

 那只有轮廓的人影缓缓变化，化作了少年时吴妄的身影。

 它对着苍雪做了个道揖，身周云雾翻涌，瞬息间消失得无影无踪。

 星神大殿，苍雪保持着闭目的姿势，许久未能睁开双眼。

 四次干涉……

 苍雪额头有六芒星闪烁，无数记忆碎片涌来，在她心底飞速转动。

 很快，几个片段引起了苍雪的注意。

 【星空神殿中，自己静静站立在大殿正中，那时尚不知晓帝夋已知自己身份，故苍雪还是以日祭的姿态示人。

 尚没有此时这般嚣张。

 她透过星辰观察着熊抱族中的少年，看着那少年与人域来的普通女修欢乐相处。

 有些莫名的，星光捕捉到了一处正在进行的斗法。

 苍雪本觉得自己不该做一名日祭之外的事，以确保身份的隐蔽性，但那时莫名泛起了念头，将目光投向了灵气波动之地。

 随后，她将自己所见的情形，投影到了霸儿的心底。（注：第二十三章、第二十四章剧情）】

 于是那促成了吴妄与泠小岚的初次相遇。

 苍雪突然有所明悟。

 她并不是对生灵怀有多少怜悯的性情，但那次，她心底莫名泛起了不愿让那女子逝去的心思。

 此刻细细揣摩，加上有钟的提醒……

 “竟！”

 苍雪睁开双眼，眼底的冰蓝色在迅速退却。

 ‘在我已知的一千六百种可能性内，您的逝去，对主人而言都是无比巨大的打击。’

 “霸儿……”

 她轻声喃喃着，目中带着浅浅的思索，陷入了长久的沉默。

 与此同时；

 刚迈出挪移大阵抵达东海上空的吴妄，心底也泛起了一声钟响。

 离开天宫，钟就嚣张了起来，直接无视兼任岁月之神的帝夋，跨越时空阻隔与吴妄心神相连。

 “主人。”

 “怎么了？”

 “我想与您禀告，我想去跟冰神大人接触一下。”

 吴妄怔了下，问道：“这是必须的接触吗？”

 “并非必须的接触，但可以让您拥有更圆满的人生经历。”

 “嗯，不要给我母亲任何压力，”吴妄淡然道，“可以告诉我母亲，以后我会成就天帝之位，这样就够了。”

 吴妄突然有些眩晕感，似乎神魂承受着莫名的压力。

 “主人，您与我接触太过频繁，我会沉默一段时日，一直到您需要我的支援。”

 “行吧。”

 “还有主人，在您感知的岁月流速中，可能我是先发生了与冰神的接触，才与您禀告，但我此刻正在逆着岁月向上。

 故，我是在得到您的许可后，在过去的片刻，与冰神大人有了接触。”

 “呃？”

 吴妄纳闷道：“那你现在说话，莫非也是在倒着说？”

 “是这样的，不过神念传递可以让您明白其中的语意，我只需要传递神念给您，话语其实是您在心底自行破译的。”

 眩晕感更为浓烈。

 吴妄不敢与钟多聊，立刻将心神自心底抽离。

 伴着一声钟响，钟的道韵消失不见。

 吴妄也调整了下心态，隐入了东南域的天地。