

高空云层中，吴妄身披阴阳二气，毫无声息地自云雾中飞驰；

 他宛若在画外无声无息的滑过，那些铺在高空中的仙识没有半点反应。

 等小钟带来的眩晕感消退，吴妄突然察觉到一点不同寻常之处……

 这家伙怎么如此谨慎？

 而且是不是谨慎到过头了？

 每次，钟跟自己说话都是小心翼翼，就好像他无妄子、熊霸、未来东皇，会是什么残暴的主人一样。

 他残暴吗？

 明明他这么淡定无害且富有爱心，上可扶耄耋老奶奶过马路，下可抢三岁娃娃的棒棒糖，上辈子没事了还去福利院做做义工，飞船出发之前还把自己多年积攒的老婆本捐给了靠谱的爱心公益组织，关爱男性生殖健康！

 ‘稍后有机会，还是跟小钟聊聊吧。’

 东皇钟总是小心翼翼地跟东皇交流，这消息若是传出去了，他面子往哪搁？

 关爱大荒器灵身心健康，从下任天帝做起！

 吴妄出得挪移阵，自四海阁接应的高手处拿到了泠小岚的位置，就婉拒了与他们同行的提议。

 他心底也存了试探之意，想看看小岚身周的防卫做的如何；

 若是连他都能轻易摸到小岚近处，那干脆让小岚回人域，莫要在外面溜达了。

 吴妄已经发现，天宫中的某些先天神或许不擅长斗法，但他们总会有些稀奇古怪的本领。

 比如家里的那位繁衍女神。

 说不定，就有什么擅长隐遁的先天神，诸如什么‘沼神’、‘烟神’、‘蚊神’，悄无声息地就能摸到小岚身旁。

 更重要的是，东南域百族混杂，各族大多都有自己的信奉。

 ——中山之外的百族信奉构成十分复杂，大多氏族的信奉已经无神可循，小半氏族信奉是各自的祖先，或者他们曾见过的某些强大凶兽。

 强行统合此地百族，让他们对逢春神神像祈祷，所产出的众生念力也不会太多。

 总的来说，统合东南域百族信奉之事，象征意义大过了实际意义。

 此刻，泠小岚率众在东南域的正北部。

 她这段时间的落脚点，是一处四海阁分阁。

 那里是四海阁在东南域情报网络的中枢，北望东野，周围都是人域将门、宗门开辟出的势力，想要寻找并不困难。

 一路无波无澜。

 待吴妄仙识窥见了那分阁的建筑群，他自高空遁入连绵的山林中。

 略作伪装，散去阴阳二气这般藏匿效果太强的神通，吴妄就开始摸索前行。

 他如今实力已远超普通超凡境修士，且自身实力的构成也颇为丰富，并非单纯的灵修或体修。

 星神大道已成了他最大的倚仗；

 接纳了这条成熟的顶级大道之后，又窥探了星神的记忆海，一缕神魂更是与星神神躯完全相融，吴妄现如今称之为‘小星神’倒也算恰当。

 凭星神大道，他与天宫正神当面交手，凭神力、大道硬碰硬的对轰，已是半点不虚。

 此前鼓捣姻缘大道，也让吴妄得了新的神力灌注，吴妄将这些神力用来培育自己的战体，身躯比大多数天宫正神都要坚固。

 单单只是这些，他的实力就已摸到了天宫强神的边。

 更不用说，他藏起来的断神枪、周天星斗大阵，随时能调用的星神神躯。

 若将天宫诸神的实力大概分档，帝夋不列入其内，羲和、金神、土神、木神、大司命、少司命应该是顶尖强神，算是第一档，常羲、雷暴、流光等应该就是第二档，镜神这种应该是属于第三档，落羽神这般正神都不算的，统一归为第四档。

 吴妄给自己摆的位置很正。

 如果正常斗法，他应该是在第二档中等的位置。

 但如果火力全开且没有限制……

 第二档估计谁都拦不住他。

 随着吴妄与星神大道的融合度提升，源源不断得到神力补充，且进一步掌控阴阳大道，实力自然能稳稳地提升到第二档前列。

 但想要迈入第一档，那就非短期内的个人努力能做到的了。

 要么是花费上万年的岁月去沉淀与积累，要么就必须有深厚的机缘。

 在吴妄当前的年纪，实力、气质和江湖地位这些方面，已是完全拿捏住了。

 然而，距离四海阁分阁外围大阵还有数百里。

 “谁！”

 前方林间突然传来一声轻喝，数十道身影冲天而起，一颗颗宝珠在林间绽放光亮，一股股的仙识来回扫荡。

 吴妄身周笼罩淡淡雾气，淡定地站在原地，身形骤然变得透明。

 片刻后，几道身影站在吴妄藏身之处的空中。

 一位老道面露惭色：“应该是贫道反应大了，刚才隐隐感觉有人接近。”

 “地下的禁制也没被触发，各处平安无事。”

 “给分阁回执吧，小心总归无大错，前辈还请继续保持探查，莫要让那些天宫的喽啰惊扰了诸位大人。”

 林间渐渐安静了下去，远处此起彼伏的仙识也消失不见。

 吴妄满意地点点头，继续朝分阁摸去，顺便摸清楚了周围的防御布置。

 密不透风，毫无破绽。

 在这些修士能力所及的范围内，他们已是做到了极致。

 人皇阁确实是在全力护持小岚的周全。

 吴妄暗道几声得罪，抵达分阁外围大阵后，身周笼罩起了阴阳二气，悄悄钻入其中。

 有阴阳大道加持，他在此地行走，就如闲庭漫步般。

 进入大阵，吴妄就捕捉到了一道道熟悉的气息，循着这些气息一一寻去。

 离着最近的阁楼中，那身穿锦衣的公子坐在书桌后，面前摆着厚厚一叠玉符，侧旁站着十多名年轻男女。

 吴妄手指轻点，里面的交谈声便穿透了隔音阵法。

 “……最东边这几家氏族还是不肯低头，若真打下去，他们怕是要死伤惨重。”

 “公子，他们连成了一片，自觉可互相驰援、借此抵挡。”

 “他们也提了要求，若咱们给他们首领封王封霸，并将他们首领的子嗣接入人域，送入最好的宗门修行，他们就答应在原有的信奉上，增加逢春神信奉。”

 “这群养不熟的狼。”

 那锦衣公子揉揉眉头，嘴角微微一撇：“增加？这些家伙还真是一贯的贪得无厌，已送给他们这么多礼物，竟还想着糊弄咱们。”

 有属下骂道：“不如找一家揍一顿，展露下咱们的实力。”

 “不可。”

 锦衣公子微微摇头：

 “本就是我们兴不义之师，若造太多杀孽，莫说会影响东南域百族对人域的感官，更是会折损我老师的名望。

 老师如今身在天宫，周遭强敌环伺，若我们在东南域杀个血流成河，那些天宫正神岂不是刚好找到了发难的借口？

 更别说，这几家不过是小氏族，他们在中山与帝下之都还有更多同族。”

 “那总不能再继续给他们首领送礼物。”

 “送，明天继续送。”

 锦衣公子露出几分微笑，目光却闪过少许寒光：

 “派几名天仙去送礼，直接当着他们的面，把他们族内最强的百人废了，拉他们首领过来谈，若是谈好了，就给这百人治好伤势，给他们增加点实力。

 记住，各族以逢春神信奉为主，这是我们的底线。”

 “公子，若谈不好？”

 “那就给他们换个首领继续谈。”

 “是！”

 阁楼外，吴妄悄悄走过，却是不断感慨。

 林祈还真是成熟了许多。

 转过回廊，穿过一处风景不错的凉亭，吴妄见到了几名玄女宗的年轻女弟子，脚下一拐，循着那对夫妇的气息走去。

 琴声叮铃佳人舞，酒香难抵脂粉意。

 因是季默与他夫人乐瑶独处，且吴妄感受到了微弱的繁衍大道之波动，也就没去听人墙角。

 这不礼貌。

 不过，在这般正经之地，还是他们已经得了消息可能会有先天神偷袭，季兄还能如此淡定，有这般闲情逸致……

 老友依旧，老友依旧啊。

 吴妄感慨一声，背着手继续在这些精致的暖阁中穿行。

 有些奇怪的是，他明明寻到了小岚的所在，但他仙识探查、肉眼去看，小岚所在的位置却是一片莲花池。

 莲花池上下完全没有任何异常。

 芥子乾坤？

 还是阵法之道中的奇门之法？

 似乎躲藏在莲花池三个方向上的三位超凡境高手，就是解开此阵的关键。

 想了想，吴妄还是先离了莲花池，身形七拐八拐，到了此地角落的一处凉亭中。

 此地摆了一张圆桌，几名中年修士围坐笑谈、把酒言欢，清一色都是超凡境修为，乃人域中流砥柱。

 霄剑道人身着青色道袍，坐在主位之上，此刻正用筷子敲着酒杯，目中闪烁着星光，朗声而歌：

 “无竹令人俗，无肉使人瘦。不俗又不瘦，竹笋焖肥肉。”

 周围几人齐齐竖起大拇指，连连称妙。

 吴妄额头挂了几道黑线，对霄剑道人传声骂了句：“还以为道兄你在这要抒发家国情怀，怎么就开始馋肥肉了？”

 “诶！”

 霄剑豁然起身，面前酒樽被带翻了也是毫不在意，朝左右定睛看去，找寻着那道身影。

 周围几人面露疑惑，只道是有敌袭，纷纷起身看向四面，自身气息骤然而起。

 一人立刻就要张嘴长啸，被霄剑道人大手盖了回去。

 “别乱喊！”

 霄剑定声道了句：“那什么，你们聊，我突然想起了一件急事先回去一趟。”

 几人虽满是疑惑，但都知霄剑身份特殊，并未多问什么。

 少顷，霄剑道人的屋舍中，一层层阵法、结界护持下，吴妄收敛阴阳二气，显露出自己的形貌。

 霄剑道人大笑几声，上下打量着吴妄，似乎是在看吴妄是否缺胳膊少腿。

 “你怎么跑出来的？天帝会放你回来？”

 “为何不会？”

 吴妄笑着挑了挑眉。

 若是换做上辈子的老队友碰面，或是北野的汉子、魔宗的修士，这般情形下，大多都是一个熊抱。

 但仙道的修士们大多追求道心稳固，会控制自身情绪的表露。

 “回来就好，”霄剑感慨道，“回来就好。”

 “好什么，还要回去，”吴妄自顾自地找了个座椅，霄剑道人立刻赶了上来。

 霄剑不解道：“脱困了何必再回去？”

 “天宫能逼我去天宫第一次，就能逼我去第二次，”吴妄道，“而且我在天宫好不容易打开了局面，自是不能轻言放弃。”

 霄剑紧紧皱眉，身体前倾，对吴妄道：

 “归根结底，想解决天宫与人域的矛盾，只有死战这一条路，将诸神驱逐，让生灵执掌秩序大道。

 众神不可能放弃他们超然的地位，生灵想要翻身做主，只有跟他们大战这一条路。

 其他幻想，皆为下等！”

 “不，还有另一条路。”

 “什么？”

 “改造先天神，将先天神与大道分割，”吴妄淡定地道了句，“让秩序与先天神脱离。”

 霄剑不由一怔，低声道：“此路，不比跟先天神死磕还要艰难？而且这如何可能做到？”

 吴妄笑而不语。

 霄剑道人仔细捉摸了一阵，还是不得要领。

 “罢了罢了，”霄剑摆摆手，这看起来越发年轻的剑修干脆放弃了瞎想，“你且说如何做，贫道跟着就是。”

 “人域各处还安稳吗？”

 “除却陛下突然公布薪火大道，闹的如今整个人域上下，都是想去跟天宫拼命的义士，其他都没什么……”

 霄剑那剑眉微微皱起，抱怨道：

 “此前贫道还能看清些许陛下与你的构想，现在是彻底看不懂了。”

 吴妄笑而不语，又问：“对了，我该如何才能寻到小岚？尽量不惊动那几位守在莲花池外围的玄女宗前辈。”

 “那应该做不到。”

 霄剑道人：

 “那几位前辈组成了特殊的阵势，遮掩了泠仙子所在的楼阁，阵法的入口就在几位老前辈身后。

 不是说，天宫有神灵要来偷袭泠仙子吗？我们自是不敢大意。

 家师已放出话来了，若泠仙子被抓了，我们来东南域的这些家伙都不用回去了，去旸谷自爆算了。

 怎么回事？天宫为何突然要抓泠仙子？”

 “人域没有得到消息吗？”

 “我们只是听说你跟少司命相交甚厚，在天宫之中出双入对、举止亲昵，”霄剑道人挑了挑眉，“并共同抚养了一个女儿。”

 “这个……”

 吴妄不好意思地笑了笑，正色道：“少司命确实是不错的先天神。”

 “懂，都懂。”

 霄剑道人做了个手势，笑道：

 “你我之间何必多解释？你无妄是什么人，为兄自是明白的。

 就算你在天宫找了十个八个的女神做道侣，那也是为了人域未来的大局考虑，绝对不会是你单纯看上她们了。”

 “我还真是单纯……”

 “不，不，此事可不能单纯，”霄剑笑道，“精卫殿下就是这般认为的，而且对你的处境颇为担忧。”

 吴妄：“那就不单纯吧。”

 “瞧你这些桃花债，以后可莫要让她们在后院打起来，少司命岂不是要横压全场？”

 霄剑笑了两声，凝视着吴妄那越发深邃的双眼，又感慨道：

 “无妄，道兄虽虚长你颇多年岁，如今勉强还能跟上你的步伐，但在几百年内突破当前境界，也属天方夜谭。

 或许，以后我只是一把可能生锈之剑，但我也想，能痛快扎入那些先天神的胸膛。

 折了、弯了，都不足惜。

 无妄你可否正面告我一声……你会一直引领人域向前，直至创造新的秩序吗？”

 吴妄注视着霄剑，慢慢地摇头。

 霄剑皱眉沉吟，吴妄却笑了声，道：“道兄格局小了。”

 “什么？”

 “我会引领生灵向前，并最终创造新的秩序。”

 吴妄在袖中取出了一枚玉符，放到了霄剑手中，笑道：

 “我去找小岚了，这里面是我关于天宫之内神界的后期发展规划，也拿给神农前辈看看吧。

 帝下之都是个很有趣的地方，汇聚了许多强者，也算是天宫一部分底蕴。”

 “哦？”

 霄剑道人将玉符拿在手中，粗略看了几眼，若有所思。

 片刻后，莲花池的角落中。

 霄剑道人与一位老妪温声说着什么，那老妪不断含笑点头，还朝着侧旁‘空气’看了几眼。

 吴妄隐藏着身形，对老妪作了个道揖，自这位老前辈身旁走过。

 只是迈出一步，前方景色立刻出现变化，那莲花池在吴妄视线中扩大了十数倍，在那莲池中央，一座小楼静静立着。

 小楼不大，似乎只有一间静室，其内陈列也颇为简单。

 外面的老前辈暗中出手，将笼罩此静室的阵法撤下。

 嗅到了那熟悉的清香，吴妄道心泛起淡淡涟漪。

 迈过蜿蜒的浮桥，推开那两扇虚掩的竹门，拨开随风飘出门外的帷幔，踩在那结晶的石砖上，就看到了正在蒲团上打坐的倩影。

 她消瘦了许多，背影也变得更为纤秀，简单拢起的长发垂在身后，诠释着何为不染纤尘、乌黑柔润。

 静室角落中，一团泥巴静静悬浮，上面还留着几个浅浅的指印。

 在那泥巴不远处就是木桶，此刻木桶之内正氤氲着水汽，凝聚着纯净之水。

 吴妄几乎已经能想象到这般画面：

 身着仙裙的仙子紧皱着眉头，忍着万分痛苦，手指一点点去触碰泥巴，而后迅速飞入那木桶中，留下几件衣物一路悬浮。

 在她正面的墙上挂着一幅画像，里面是个青年道者的背影，提剑站在满天星辰之下，长发被夜风吹的微微浮动。

 吴妄心底凭空多了几分感慨，收起自身的遮掩，用尽量轻柔的嗓音低声呼唤：

 “小岚？”