

‘无妄这是想做什么？’

 霄剑道人站在那张丈宽的巨型地图前，负手静思，凝视着这张刻画了三座大地、一片海域的地形图。

 那挺拔修长的身影宛若一把出鞘长剑。

 他背后，数十名老、中面容的道者或坐或立，将这座大帐填的满满当当。

 他们脚下并非平整的土地，而是一团团散不开的云雾；画面缓缓拉升，绣着金、蓝双色的帐顶之外，是一幢望不到尽头的人墙。

 数十万仙兵于天空中上三层下三层的排列，自东而西、面北而立。

 驻兵的云层之下，是一条大江的入海口，江水平缓地滑入海平面，下方似乎还藏着层层人影。

 此处海峡便是东野之东那条狭长的陆地与东南域相隔最近之处，也是数次人域与天宫在东南域大战时的兵家必争之地。

 自此地向北，朝西北急行可进入东野，朝东北飞驰可冲向旸谷。

 人域开始整合东南域百族势力，此地就进驻了一彪人马，提防着东野深处的天宫大军突然发难。

 就在昨日，人域突然调来大批精锐仙兵，作出了一副聚集兵力北上的架势。

 东野之东顿时风声鹤唳，已有大批神卫冲出旸谷，在北面搭建起防线。

 东野各部族也似是得了神灵之命，开始汇聚各族精锐，准备一场【你有飞剑，我有四肢】的大战。

 自整个大荒的角度来看，刚落幕不久的人神大战，似乎又要有后续。

 打南边飞来道道流光，又是数万仙兵赶来，停在了大军后方，居中飞出数道身影，朝中军大营而去。

 “报——东南域林家家主林祈已到中军！”

 霄剑道人转过身来，道一声：“请林祈入内。”

 言罢，他去了长案后的木椅静坐。

 周遭一位位人域高手缓缓睁眼，各自打起精神。

 不多时，几道身影飞抵帐前。

 为首一人身着玄色锦衣，发带道簪、环佩长靴，再有那英俊之面容、颀长的身形，自成不凡的风度。

 这自是林祈。

 林祈快步入内，向前拱手，朗声道：“林祈拜见诸位阁老！拜见主帅！”

 “不必多礼，”霄剑含笑点头，随之眉头紧皱，目光越过林祈的肩头看向后方。

 林祈背后那三名披着斗篷的人影向前，各自低头对着霄剑和周遭人域高手拱手，最前方那人影用有些沙哑的语句道：

 “林家罪臣，不便见礼。”

 霄剑眉头紧皱了一阵，目光盯着那身影看了一阵，很快就微微颔首，言道：“各位请在帐外等候。”

 林祈低眉轻叹，他身后的三道身影低头称是，迈步去了殿外。

 霄剑道：“林家主请上座。”

 “多谢，”林祈拱拱手，面色平静地走到了霄剑左手边的位置，低头入座。

 霄剑道：“人已经到齐了，贫道来布置接下来此次北渡之战。”

 众道者虽早有心理准备，但听到霄剑道人这般话语，还是忍不住出声问询：

 “要北渡？”

 “阁内何时下了这般命令？咱们不是在东南域整合各家部族吗？为何突然要北渡？”

 “东南域之事刚有起色，若咱们贸然北渡，且还吃了亏，岂不是让前事功亏一篑……”

 霄剑道人抬手示意，各位高手渐渐噤声。

 一名老者抚须沉吟：“咱们在此地聚集的高手并不算多，若是向北打，就算能一时取胜，恐怕也会被天宫反扑回来，到时必然死伤惨重。

 霄剑还请三思。”

 “各位不必担心。”

 霄剑笑道：

 “此次北渡并非是为了与天宫硬碰硬，咱们这点兵力，连给旸谷驻军塞牙缝的都不够。

 我们此行只有一个目的——下饵、钓神。”

 “钓神？”

 “如何下饵？”

 “这听起来是不是有些儿戏了。”

 “哎，这可非儿戏，这如何能说是儿戏？”

 霄剑笑了笑，缓声道：

 “稍后派几名超凡，明着进入东野之东，朝旸谷方向而去，咱们则在后面跟着。

 据天宫内线回报，东野之东此刻藏了二十余名先天神，都是天宫之中偷偷溜出来，要来东南域搞乱，为的是掀起天宫与咱们的大战。

 家师一听这般消息，那还了得？

 要开战，那也要咱们去挑衅，让他们被动迎战，把战斗推到旸谷附近，免得让他们干扰咱们在东南域的行事。”

 众人各自点头，勉强被霄剑道人的这般说法说服。

 主要是霄剑提到了刘百仞，刘阁主虽然粗俗粗鄙粗心大意了些，但威慑力还是在的，毕竟是人皇身边权势最高的大臣。

 “此事当细细布置，”一名老妪笑道，“未动身先想好退路，这也算咱们人域的老传统了。”

 “确实，先打他们一个措手不及，免得他们来咱们东南域捣乱。”

 霄剑笑道：“咋就成咱们东南域了？各位还请牢记原则，这是生灵的东南域，咱们人域不过是对东南域进行仗义援助。”

 众高手尽皆点头称善。

 一场还算严密的布局，在这些高手的讨论之下很快出炉。

 整个计划有鼻子有眼，如何钓神、如何设伏、如何撤退整得明明白白，甚至还在短时间内制定了几个备用方案。

 吴妄那套皮毛的兵不厌诈、虚虚实实的路数，委实是被人域诸位高手整明白了。

 林祈在旁只是静静听着，根本没有开口的机会，似乎也没打算开口。

 在大帐之外，那三名披着斗篷的人影，自始至终都保持低头的模样，似乎是在躲避着周围人的视线。

 然而，几乎人域刚定下这般策略；

 东野之东的大地上，距离人域大军仅有千里的一片山林之下。

 神灵通常是不屑用遁地之法的，除非大地下建起了华美的大殿。

 此处就有一座大殿，殿内二三十道黑影静静而立，同等数量的大道微微震颤，似是在轻轻共鸣。

 天宫神灵。

 他们面前悬浮着一张简略的地图，上面画着人域接下来要行军的方向。

 而在这地图背后还有潦草的字迹，似乎是匆忙写就，用了不知什么手段，送到了这些神灵面前。

 为首的几名正神露出几分满意地微笑。

 “他们要进入东野之东？”

 “咱们不如正面吃下这些人域高手，如此定能有不错的效果。”

 “拿这些人域高手？莫非你不怕被他们自爆带走几个？”

 这嗓音有些刺耳，但此地神灵尽皆陷入了沉默。

 他们……还真有些忌惮。

 “莫要忘了，我们来此地是作甚。”

 有个女声冷然道：

 “天衍圣女泠小岚，那可是逢春神的原配，被称之为命中注定的人皇之妻。

 若是将她捉拿回天宫，你我岂不是大功一件？

 少司命就算再护着逢春神，在这件事上，肯定是要压这泠小岚一头，咱们只需让逢春神投鼠忌器，此行就算大获全胜。”

 一神冷笑：“只是投鼠忌器？不如直接杀了那个天衍圣女，欣赏下逢春神的表情。”

 “若是杀了，那咱们此行就没什么意义了，只是给那无妄子添堵罢了。”

 有女神道：

 “咱们这次冒险前来此处，就是要让逢春神或退或进。

 退，就让他滚回自己的人域，等那人皇寿元终末自行崩陨，咱们就踏破这渎神之地，那时自会与他清算。

 进，那就安心呆在天宫，得陛下青睐，伺候好少司命大人，安安稳稳地执掌他的姻缘之事。”

 “其实咱们承认他这个生灵化神，那也没什么，他摆明自己的位置就是了。”

 “区区生灵，还想站在你我头顶。”

 “好了，莫要放狠话了，想想该如何应对此事。”

 神们陷入了沉默。

 一直到有神开口：“他们要钓我们，我们就反钓他们，让他们这批高手进入东野之东，东南域必然后防空虚。”

 “我们一直盯着人域的高手调度，他们并未投入太多高手在东南域。”

 “若是这批高手北上，我们趁机南下，将那泠小岚自四海阁分阁捉出来就是。”

 “此事当细细谋划。”

 “人域诡计多端，莫要中了他们陷阱。”

 “如此，继续详细探查。”

 一名先天神轻笑了声：“人域此时虽然较难渗透，但这东南域的各家部族，那都是两面讨好，人域这些高手的一举一动，自逃不过你我的注视。”

 “准备动手吧。”

 “捉到那泠小岚立刻回天宫。”

 这地下大殿传出几声轻笑。

 这群先天神竟像模像样地开始做战斗的规划，从入场到退场，都有了大概的章法。

 倒也是惜命。

 ……

 又隔一日。

 四海阁分阁，一处大树的树梢上。

 吴妄隐藏在阴阳二气中，于树枝的尖端静静打坐，一颗颗宝珠在他身周悬浮，浅蓝色的元神之力在宝珠中进进出出。

 很正经的祭炼。

 他就这般静静坐着，仿佛天地间一切诸事与他无关。

 如今虽不能拿出那套昆仑之墟旧神给的宝旗，却可利用小周天大阵的威力杀敌困敌，这一套三十六宝珠刚好能做小周天大阵的阵基之用。

 它们单独一颗拿出来，都是品质上等的仙宝，又是一套同时锻造而成，整套可视作强力的道宝。

 这套宝珠本身就有汇聚灵气、封震乾坤之功效，乃天工阁已故的某超凡匠师的得意之作。

 吴妄如今用星神大道祭炼这些宝珠，又赋予了它们引动星辰之力的能力，让这套仙宝的价值更上一个台阶。

 可惜，也只有三十六颗。

 若是能翻一倍，有七十二颗宝珠供吴妄祭炼，吴妄此刻已经可以凭它们发挥出周天大阵的诸多杀招，凝练七十二星辰阵。

 遥想当年，帝三鲜苦心教他浅五行大阵，吴妄捏着鼻子学了个一知半解，却远没有如今修行周天大阵的热情。

 为何？

 原因很简单——浅五行大阵太弱。

 这套大阵，对于元仙、真仙都算珍品阵法，可以用更少的宝材、更少的元气，去达到更佳的阵法效果。

 但对于天仙之上的斗法而言，能提供的帮助已大大有限。

 没办法，帝三鲜空有伏羲大佬赋予的阵道理解，但本身就是个登仙境老道，他毕生精力……

 毕生精力有些不妥。

 应当说，帝三鲜除却花楼、作画、出书、周游之外的毕生精力，缔造出了这套阵法理论。

 吴妄突然有点明白了，为何帝夋会说，他在人域的日子，其实是最快乐的日子。

 在羲和的注视下，在人域天天逍遥快活！

 “嗤，道貌岸然帝三鲜。”

 吴妄笑着吐槽了句，继续专心祭炼宝珠。

 他眉角轻轻跳动，心有所感，仙识朝着天地间飘去，心底立刻浮现出了远远近近的画卷。

 泠小岚推门走出静室，结束了这场持续两个日夜的洗浴。

 吴妄不知是不是自己那颗道心在作怪，他眼中的泠小岚此刻散发着说不出的风情。

 虽戴着面纱、套着手纱，长裙将自己包裹的密不透风，但那凹凸有致的身段，以及胸前随时可能罢工不干了的布料，总能让吴妄道心泛起阵阵涟漪。

 她坐在水中的画面，已刻在了吴妄脑海，挥之不去、散之即来。

 差点魔怔了！

 就在那些涟漪中，吴妄捕捉到了北部的诸多变化。

 人域大军中，几名身影驾云朝东野之东而去，后面跟着道道虚淡的身影，自海中遁入东野之东的大地。

 几乎同时，吴妄所在位置的正西处，一道黑影遁入虚空。

 那似乎是一头飞速极快的凶禽，而在凶禽背上，道道黑影匍匐、静坐，极力隐藏着自身气息，直奔此处分阁。

 吴妄仔细思索了阵。

 这些先天神莫非也是饵？那鱼线和鱼竿在何处？

 高端的猎物，往往以猎人的身份登场。

 吴妄右手张开，一枚方形玉符缓缓旋转，被他轻轻捏碎。

 泠小岚略微怔了下，低头看着袖中破碎的玉片，身形立刻朝着四海阁分阁平日里聚会商议的阁楼而起。

 一名名老妪、中年坤道，提剑持兵汇聚在阁楼中。

 北面，随着众人杀入了东野之东的霄剑道人，此刻露出了少许微笑，拿出一枚通信玉符，不断对其传声说着什么。

 数十万仙兵聚集的防线处，林祈已执着帅印坐在主位上，紧盯着面前那几面云镜，监视者东野与旸谷两股敌军的动向。

 就在那四海阁地下，一条条交错的暗道中，道道黑影盘坐在阴影中。

 当吴妄捏碎玉符时，此地也响起了一声清脆的‘噼啪’声。

 一束微弱的亮光自上方照下，将林怒豪那张刚毅的面容照的半亮。

 他微微开口，先是吸了口气，随后便缓声道：

 “诸位。”

 于是，这些黑影各自睁开眼，各处泛起了一只只猩红的眼瞳。

 “你们追随我，我却背离了人域，辜负了你们的信任。”

 林怒豪低声说着，嗓音低沉，却有着能穿透人心的力量。

 他低声道：

 “林家因我而堕落，因人皇之仁慈于东南域再次立足，你我的妻儿亲友，虽已无忧，却因前事依旧深觉耻辱，背负着骂名。

 今日，当将功补过了。”

 他轻轻叹了口气，慢慢起身。

 过道各处的人影于沉默中慢慢起身，眼底带着平静，平静中却酝酿着无穷尽的战意。

 林怒豪整张脸出现在了光束下，此刻暴露出的右侧面容，竟爬满了黑色的细鳞，额头冒出了半只狰狞尖角。

 他再次开口，嗓音中多了少许决然。

 “你我选择堕为魔兵，便是为这般大战。

 为你我子嗣能再次站在人域之地，今日但求瓦碎人消以战天宫神灵！

 宁死，莫退。”

 黑暗中，道道身影拱手抱拳低头，握紧了兵刃。

 “是。”