

林怒豪死了。

 他死的有些不太安详，冲杀得太过猛烈，以至于浑身满是伤痕，魔化的半边身躯散发着一缕缕黑气，整个身体宛若即将熄灭的木炭，已经分辨不出哪里是正常的肤色。

 天宫二十三名神灵偷袭东南域四海阁分阁，被斩杀十六，重创七神。

 且这七名先天神，还是因吴妄突然现身，强行保下来的。

 若非吴妄在人域威望还算强盛，恐怕这两名正神、五名小神，已是被杀红了眼的人域高手乱刀砍死。

 谁都没想过，战局会是这般结果。

 人域一方损伤十数名超凡、重伤数十名天仙，斗法余波波及之下，真仙灰飞烟灭者数十。

 人域没有动用顶峰强者，竟创造了以‘微小’损伤覆灭天宫大批神灵的战绩。

 天宫总共才多少神灵？

 可惜，这些小神都被神庭拽走了一缕神魂，可以在神池中排队重塑。

 这就是天宫占据天地秩序所拥有的先天优势。

 林家魔兵覆灭六成。

 吴妄走过这些魔兵的尸身旁，心底也不免笼罩几分压抑。

 但他很快就将杂念驱逐，让道心空明，只是对着这些尸身做了几个道揖，以作缅怀。

 一将功成万骨枯；

 他要去扳倒帝夋，建立新的秩序，这一路注定不会是太平的。

 且吴妄坚信着，自己在走的路，虽然不是唯一的路，但却是天地困局的最优解。

 各处飞驰的人影在收拾此地尸身，霄剑道人已经率领人域高手朝北面赶去；那数十万仙兵也从海岸线上开始迅速回退，选择更有利的地势进行防守。

 与此同时，人域也开始频频调动兵马，随时准备驰援东南域。

 四海阁已将两尊可移动的挪移大阵，在东南域稍微靠南的区域架了起来。

 东野百族大军有些散乱，暂时形不成威胁；

 旸谷冲出的神卫却是越来越多，已出现了东野古神奢比尸的道韵。

 山雨欲来风满楼，这二十三名先天神若是死绝了，那天宫反应或许还会小一点，但被生擒了七名……

 这其实是人域历史上极少出现之事。

 天宫一方也有些不知该如何应对，土神已与大司命不断碰面，众神发起大战的情绪逐步高涨。

 这些，基本都在吴妄此前的推算之内。

 他走到林怒豪的尸身前，等待着林祈回返。

 不断有老者向前，对吴妄禀告各处消息，吴妄大多只是点点头，表示自己知晓了。

 “林家家主还有救吗？”

 泠小岚的嗓音从后方飘来，轻轻柔柔，宛若三月新嫩柳叶拂过的水面，让吴妄的心情也变得明媚了许多。

 他摇摇头，传声叹道：“我现在做不到，而且，让他就这般去吧，心比天高的人物，怎能忍耐自己失败后还苟活于世。”

 “可他毕竟是林祈的父亲。”

 “这是林祈自己的事，”吴妄摇摇头，“若林祈能去昆仑墟求来不死药，那是可以救的。”

 泠小岚怔了下，喃喃道：“不死药吗？那确实是没得救了。”

 随后，她轻叹了声，浑身包裹着微弱仙光，低头摘下面纱与手套，取出了一支短笛，吹奏出带着几分凄凉的挽歌。

 几道身影自空中落下，林祈面色平静地走过来，低头跪在了林怒豪的尸身旁。

 不知从哪传来了恸哭声，但林祈始终保持着宁静。

 片刻后，吴妄走向前，扶着林祈的肩头，沉声道：“林怒豪将军斩神灵有三，为人域当世英豪，在东南域为他立一块碑，缅其生平吧。”

 林祈勉强挤出了一丝微笑，抬头看着吴妄，低声道：“多谢老师。”

 泠小岚道：“林兄还请节哀。”

 “嗯。”

 吴妄对泠小岚使了个眼神，两人在旁对着林怒豪的尸身行了晚辈之礼，随后便朝远处走去。

 让林祈静静待一会，比什么话语安慰都强。

 不多时，季默与乐瑶也被季家高手护持着赶来，更多人域支援陆续抵达此处。

 前面的大战，吴妄一直没有出手，只是在最后站出来说了几句刀下留神。

 但人域众高手并未因此就产生什么疑问，按吴妄的要求，将那七名先天神捆成了粽子，禁锢其神魂、抽干其神力，囚禁在大阵之下。

 被杀了的那些先天神，其尸身已被运回了人皇阁。

 吴妄并未动这些神力。

 反正能吸纳神力的整个人域只有两人，一个是他，一个是小味精，这些神力溜来溜去，不都是自家的份额。

 他在天宫可以源源不断的【薅神】；

 自家小味精就指望着这些缴获的神力提升实力了。

 真说起来，这么久没见，也怪想她的……

 “无妄兄？”

 泠小岚在旁轻唤了声，吴妄立刻扭头回应：“我在！”

 这般中气十足的嗓音下，总归是掩盖着一点点心虚。

 泠小岚柔声问：“这七名先天神，咱们当如何处置？”

 “不急，先镇压些时日。”

 吴妄正色道：

 “现如今主动权已在咱们手中，天宫掀起大战的可能性几乎为零，当然也不能掉以轻心，该准备的还是要准备。

 我要用这几个先天神做几件大事，撬动天宫现有的权力分配。

 最起码，我也要想想办法，让他们以后供我驱策。”

 泠小岚仔细思索着。

 她其实有些不太理解，为何吴妄这般有信心，能让这些先天神听命行事，一直到她看到了自空中回返的鸣蛇。

 “神咒？”

 “不，神咒发动的条件十分苛刻，”吴妄道，“只能对付夔牛、穷奇这般，由异兽被塑造成的凶神。”

 他话语刚落，鸣蛇已闪身出现在他面前，长发、裙摆自上而下飘动着。

 “主人！”

 鸣蛇的目光略有些狂热。

 吴妄含笑点头，对鸣蛇道了声：“辛苦你了，稍后你负责看守这七名先天神。”

 “是，主人。”

 鸣蛇眼底满是感动，写满了‘主人竟然又给她派了个任务’的惊喜感。

 侧旁泠仙子眨了眨眼，对鸣蛇欠身行礼，鸣蛇自是低头还礼。

 嗯？

 吴妄目光自鸣蛇耳垂扫过，看到了有些眼熟的耳环。

 他并未说什么，嘴边不自觉带出了淡淡的微笑，对鸣蛇道一声“跟过来吧”，就与泠小岚一同，走入了不远处的人墙，进入了镇压先天神的大阵。

 七名先天神有三男四女，那两名正神，吴妄倒也算眼熟。

 此刻，他们七个被封印在七处阵眼，分别被七件重宝镇压；大阵无时无刻不在抽取着他们的神力，再将这般神力散入天地。

 吴妄对那两名正神最感兴趣，最先去他们跟前查看。

 可惜，这些先天神此刻被封闭了感知，无法看到外面的情形。

 不然吴妄还真想看看，他们这些反春联盟的骨干，在此时此地见到逢春本春，表情会何等精彩。

 泠小岚道：“可需我审讯他们？我审讯之法还是较为浅薄，也不知对先天神是否有用。”

 吴妄几乎脱口而出：“你那叫浅薄？”

 “嗯？”

 泠仙子眨了眨她那纯真可爱友善乖巧的杏眼。

 吴妄清清嗓子，笑道：“我的意思是，你的审讯手法，对于现如今的大荒而言，有些为时尚早。”

 她嗤的一笑，目中带着几分嗔怪，主动用包裹着蚕丝的手，挽住了吴妄的胳膊，低头尽量靠近着吴妄。

 吴妄对旁边的鸣蛇发誓！

 他真的用力规避，手臂绝对没有任何乱动，自身绝对没有半点不正经的念头。

 但她那儿实在是太！

 “不急，让我想想办法，看如何控住他们。”

 吴妄清清嗓子，道：“咱们去找个地方散散步吧，我有些事还要问鸣蛇。”

 走几步，这般情形下，那肯定是要果断多走几步。

 何其酥软，大荒一绝。

 ……

 天宫，天政殿。

 大司命与土神居中而坐，周围是数十名吵闹不停的天宫正神，殿外还有更多神灵在等待着、张望着。

 这般动静，就仿佛他们再不动手，人域就要直接打来天宫，天宫马上就在溃败边缘了。

 “大司命！这人域如此苦心算计！哪里有半点要跟天宫和解之意？”

 “打！这次必须打！”

 “天宫威严绝对不能受到如此践踏！就算那些战死的神灵能重塑，但发生这般事，已经是对吾等的亵渎！”

 雷暴神怒道：“他们竟还胆敢不都杀光！”

 静。

 大殿中落针可闻，一道道诧异的目光看了过来。

 雷暴神立刻道：“吾是说，他们竟胆敢扣押七个先天神，整整七个先天神！”

 “不错！”

 “此事必须即刻处置！”

 “那逢春神到底有没有参与其中？还是先弄清楚此事。”

 “诸位，”土神突然开口，刚要热闹的氛围顿时安静了下去。

 土神面色如常，手中拿着一枚骨片，手指在骨片上轻轻剐蹭，一幅幅画卷迅速凝成，悬浮在这些神灵面前。

 这是刚落幕的东南域四海阁分阁之战的具体画面。

 “魔兵？”

 “这鸣蛇！当真可恶！”

 “鸣蛇是逢春神的坐骑，此事绝对是逢春神在背后布置，他现在在何处？为何还不来此地！”

 大司命的嗓音响起：“逢春神受了陛下之命，赶往东南域，阻止这些胆大妄为的家伙乱来。”

 众神不由得紧紧皱眉。

 有位面容英武的女神问道：“大司命大人，您说的胆大妄为是指。”

 大司命淡然道：“自然是不顾陛下禁令，犹自想去东南域挑衅，以至于葬送性命、被囚被抓，让天宫陷入这般尴尬局面的那些家伙。”

 不少先天神面面相觑，也有先天神面露怒色。

 土神立刻出声，用低沉的嗓音缓缓说着：

 “这天地局势已非以往，诸位还请仔细看看，人域此次并未动用顶峰高手，他们只是略施小计，诱那二十三神入了瓮中。

 陛下的意思，此战中耗损的力量，本都可以用来对付烛龙。”

 “土神大人……”

 大司命突然道：“那二十三神为何要去东南域？诸位谁能回答吾。”

 众神皆默然。

 大司命皱眉道：“莫非，诸位暗中有什么吾不知的盟约，意图暗中对逢春神出手，故将目光落在了东南域的天衍圣女？”

 “吾倒是听闻，”雷暴神开口道，“有不少好事的家伙，立了个反春联盟。”

 大司命嗤的一笑，悠然道：“这反春联盟，为何没邀吾入内啊。”

 “这个，大司命……”

 “诸位当真有些糊涂了。”

 大司命随手摄来玉质茶杯，低头抿了一口，淡然道：

 “天宫不是尔等做主，也非吾与土神做主，更不是那逢春神能做主。

 天宫能做主的，是陛下。

 陛下想要借人域的刀去斩烛龙，那逢春神就是刀柄，吾对逢春神再如何厌恶，再如何反感，也只是明面上针对，光明正大地给他使绊子。

 诸位莫非就不想想，若逢春神可随手就杀了，吾会容他到今日吗？”

 众先天神仔细一琢磨……

 这话如果是从土神嘴里蹦出来的，那他们肯定是要怀疑土神暗中跟逢春神暗通款曲。

 但这话从大司命口中说出来，这般随意、自然，这般淡定、如常，他们怎么就如此确信，大司命绝对没有半点忽悠他们的意思！

 逢春神对大司命，那可是有夺妹之仇！

 更何况，这两者此前一路从人域斗到了天宫，更是在此地大打出手，打了个鼻青脸肿。

 “大司命说这些，吾信。”

 “吾也信。”

 “但纵然反春联盟确实有些犯蠢，可人域又杀了天宫如此多神灵……”

 角落中传来一声轻叹：“不是有重塑吗？死了的神灵，姑且也就耗费些神力，被抓住的神灵才是麻烦。”

 “人域终于缓过劲来了，他们可以抓而不杀，封印神灵，从而达到逐步让天宫无神可用的程度。

 自然，吾等不会坐以待毙。”

 “此事，还请两位辅神大人拿个章程。”

 大司命与土神对视几眼，两人都在彼此眼中看到了为难。

 这事当真不好解。

 哪怕只是走出半步，都有可能走错，以至于满盘皆输。

 正此时！

 一声轻叹自众神心底响起，大司命与土神背后突然出现了一道虚影。

 众神连忙高呼陛下，大司命与土神立刻起身，对着这虚影低头行礼。

 自是帝夋于天政殿中显露影踪。

 “此事吾已知晓了。”

 帝夋面容有些冷峻，缓声道：“哪位愿去东南域一行，将那七神赎回。”

 赎回？

 众神细品着两个字。

 言下之意，天帝陛下是下令与人域和谈，付出一定代价，搭救回那七神。

 果然，天帝陛下还是没改变这个策略，这是铁了心要将人域拉拢到天宫身旁，一同对抗烛龙。

 局势莫非已经糟糕到这般地步……

 刚才还在聒噪的众神，此刻尽皆息声，没神敢站出来问天宫威严何存，更没神会提他们天宫才是损失惨重的一方。

 帝夋缓声道：“怎么，吾这天宫已没勇者了吗？”

 “陛下！”

 大司命拱手道：“臣举荐木神赶赴东南域！自人域手中，解救此七神！”

 “木神，”帝夋微微颔首，“倒是不错的人选，土神意下如何？”

 “回禀陛下！”

 土神瞧了眼大司命，沉吟了好一阵，方才慢慢吐出一句：“臣觉得，最合适的使者，当属与逢春神关系最为深厚的少司命大人。”

 大司命扭头瞪了眼土神，后者却是尴尬一笑，对大司命连连拱手。

 众神仔细一琢磨，倒是纷纷双目发亮。

 少司命一去东南域，那岂不是……

 有位女神小声问：“万一少司命大人被扣在东南域怎么办？”

 “那就责令木神与少司命两位爱卿，即刻启程，赶赴东南域。”

 帝夋一甩衣袖，那虚影渐渐消散，只留下一句平静的话语：

 “大司命，待那七神被带回后，扔入神池内重塑，让他们的大道重新孕育神灵。”

 天政殿落针可闻，众神一时噤若寒蝉。