

小茗这孩子啊，打小就活泼好动。

 堂堂死亡之神，生灵三大道主宰之一，未来的神灵巨擘，他吴妄领养的崽，直接能找到泠小岚的藏身处，这不是很正常吗？

 都是自家人，这有什么可紧张的呢？

 大不了就是等会后面闹起来，自己厚着脸皮过去两边哄嘛，这算啥？这！

 “逢春神……逢春神？”

 耳旁那温厚的呼唤声，把专心用仙识注视那边情形的吴妄惊醒。

 吴妄扭头看向木神，嘴边露着温和的微笑：“前辈，怎么了？”

 “莫看了，她们还能真打起来不成？”

 木神那双老眼中写满了玩味，主动端起酒杯，与吴妄轻轻触碰。

 他们两神坐在大帐正位之上，两只矮桌并列摆放，其上放着珍馐美酒。

 主位左右各有两排十几张矮桌，坐着的都是人域高手，以玄女宗几位老妪领衔，霄剑道人等人皇阁高层作陪。

 他们大多都是在饮酒，如今的人域也没有宴请必有歌舞的规矩。

 那些神卫都被安置在大营之外，只要此地吴妄一声令下，数倍于神卫数量的仙兵，就可将这批神卫直接撕碎。

 但这般情形之下，木神依旧毫无半点紧张之感，甚至还会主动打趣吴妄两句。

 什么叫有恃无恐？

 倒是颇有远古强者的风范。

 木神笑道：“吾观逢春神之命理，有三星拱月之相，亦有日月同心之德，这命中注定，贤内助可不只是一位。”

 吴妄淡定地接过话题：“前辈还通命理之法？”

 “略懂，略懂。”

 木神道：“逢春神，你看你掌中之纹，这与草木之纹路是否相近呐？”

 “哦？”

 吴妄端起手掌看了几眼。

 仙识见泠小岚与小茗似是聊了起来，场面并没有任何不妥之处，略微松了口气。

 ‘还是莫要分心，与木神多聊聊，总归是有好处的。’

 木神在旁缓声道：“真说起来，吾与生灵大道也有几分渊源。”

 吴妄夹菜的动作顿了下，帐内一众高手也在侧耳倾听。

 木神轻轻一叹，浅绿色的鼻息带着晦涩道韵，将这大帐笼罩于内。

 木神温声道：“与逢春神说说这些，也算是结下善缘，今后能与人域少点对立，那也是不错的。”

 “我倒是听闻过这般说法。”

 吴妄笑道：

 “阴阳平衡大道，乃万物稳定之基；

 五行本源大道，为万物特性之本。

 拿这木桌而言，阴阳均衡、五行不均，显木之形，这土石、这盔甲，都是五行各有其长，但五行尽蕴含其内。

 生灵也是这般，五行有所属，阴阳互调和，木之大道本就蕴含了无尽之生机，可以说是生灵起源之一。”

 木神目中明显有几分惊讶。

 这般惊讶也不必遮掩，因为它本身就是对身旁之人的一种夸赞。

 木神赞曰：“逢春神能有这般理解着实不容易，很多时候，人域都是将先天神贬的一文不值，经常否认大道对生灵的意义。”

 霄剑道人在旁看了眼吴妄，吴妄微微颔首。

 这位剑修接话道：“那是因先天神失德在前，我们人域针对的始终是先天神的德行，并未否认过大道对天地、对众生的意义。

 而且，木神前辈应当听过，我们人域的修行者都自称修士，修之一字就是为了贴合大道，去感悟大道、于天地间修行，探索一条属于生灵的变强之路，从而抵御先天神的侵害。”

 木神微微颔首，扶须笑道：“霄剑小友所说不错。”

 霄剑挑了挑眉，对木神直接喊出自己道号，多少有些诧异。

 木神目露感慨，长叹了生，慨然道：

 “第五神代发展至今，其实已算是度过了漫长的岁月，算是较为长寿的神代了。

 神代更迭是无法避免之事，其内因繁多，最主要的原因便是大道之灵的自行崩坏，神代更迭最重要的使命，就是让大道之灵覆灭，而后重新诞生一批，开始下一个神代。

 这天地就是如此运转，周而复始，大道不绝。

 只是现如今，多了生灵之力的干涉，神代更迭变得更为复杂，也让众神有了莫大的危机感。

 若从长远的角度来看，逢春神的横空出世，或许就是神代更迭的引线。”

 吴妄：……

 总觉得这老家伙话里有话呢？

 还有之前那句日月同德，莫不是也在影射啥？

 只有故弄玄虚，才能打败故弄玄虚。

 吴妄凝视着木神，突然轻笑了几声，有一个近乎下意识的昂首挺背的动作，目中带着几分笑意，缓声道：

 “我倒是有些好奇，前辈算是如今天地间最为古老的神灵之一，又是如何保持自身德行不坏，从第二神代一路活到今日？

 而且，前辈可否指点指点晚辈？

 晚辈搜罗整个大荒数个神代的历史，总觉得其中隐晦不明之处、无法解释之处甚多，就好像，这天地间曾发生过的那些事，被人刻意修改过，掩盖了许多真相。

 前辈您说……”

 吴妄身体侧倾，目光看向左右，传声嘀咕：

 “这天地间，该不会存在一个暗地里的势力，在背后推动着大荒的格局变化。

 明面上，是天帝掌管天地秩序，实际上，这天地秩序，由这个暗中的势力影响着，并不断去塑造成，他们想要的样子。

 嗯？”

 木神握住酒杯的老手，慢慢地沉了下去，嘴角的笑容有些僵硬。

 “逢春神，这话可当真……”

 吴妄立刻道：

 “我就是胡乱猜测，前辈别往心里去，若是真有这般势力，那前辈您不就铁定是里面最德高望重的神灵？

 哈哈哈哈，哈哈哈哈！

 玩笑，玩笑罢了。”

 木神含笑点头，温声道：

 “怎么可能会存在这般势力？天地秩序，自是至强者决定的，不入至强，终究只是东躲西藏混混日子罢了。

 吾能保持自身不崩坏，是有木之大道护持。

 其实说了这般多，吾就是想说几句，现如今的先天神大多都在自身崩坏的边缘，容易做下各类孽障，甚至有时心智都是不清不楚。

 这次来东南域的这二十三名神灵，乃私自行动，并非是天宫想要挑起与人域的大战。

 实际上，天宫现如今已在反思和自省，神灵的傲慢、远古火神的暴行，让本该成为天地秩序一部分的人域，成为了天地秩序最大的变数，每每想到此处，老神心不能安，百般苦闷。

 逢春神去天宫，是人皇陛下彰显出的诚意，想必逢春神也已体会到了，天帝陛下如今亲善生灵、与人域修好的决心与毅力。”

 “嘶——”

 吴妄皱眉道：“那依照前辈您的话，这七名神灵，人域应当痛痛快快地交还给天宫？”

 “不错。”

 木神话音刚落，周遭一名名人域高手怒目而视。

 吴妄抬手安抚众人，对木神道：“可如此轻易交还，又如何让人域上下信服？”

 “吾这不是带来了厚礼？”

 木神温声笑着，袖中飞出了几道浅绿色光亮，几只能装下熊三将军的木箱摞成了个‘品’字。

 “天宫是来赎回被俘的先天神，绝非是命令、要挟，此次就是天宫败了，且那二十三名小神胡作非为，回天宫也是死路一条。

 为的，只是天宫的威仪。”

 吴妄摸了摸下巴，笑道：“前辈，这事怕是对人域解释不通。”

 “如何解释不通？”

 “人域可没人在意天宫的威仪，”吴妄笑道，“人域跟天宫不同，人域讲究民意，最符合人域民意的做法，是把这七名小神押回去，在人皇阁之前挂起来，让修士们闲暇之余，过来瞻仰瞻仰、拿剑戳上一戳，道心宁静、且十分解气。”

 木神叹道：“如此，逢春神在天宫的种种努力，可是要前功尽弃。”

 “唉，”吴妄摇摇头，“我也是因此事为难，心底烦躁的很。”

 当下，这一老一青坐在大帐主位上，开始了一连串的扯皮。

 他们话语变化之快，角度调整之迅速，让人域众高手有些目不暇接，甚至他们刚理解了这俩天宫在职神灵话语中的深意，两神已经聊到了其它地方。

 聊着聊着，木神又放出了几只大木箱。

 吴妄还是不断摇头，开始拿犯蠢联盟说事。

 这场扯皮大战，他本就占据了全面的主动，更何况木神这次总共带来了多少‘厚礼’，吴妄已是知晓的一清二楚。

 去天宫宝库装宝物时，少司命是陪着木神去了的。

 就一句传声的事。

 木神老脸上满是苦涩，他此刻已经完全预感到了，这些宝物……肯定不够！

 那少司命去哪了！？

 当真就不念一下足足三个神代的微薄交情了？

 当年少司命大司命的意识尚未脱离生灵大道时，还是他这根老木头小小的推了一把。

 不过，有一说一……

 木神那笑容满面的温和面孔后，一双老眼幽幽地发着绿光，渐渐开始忍不住暗自嘀咕。

 这小滑头，咋就这么难对付，几次差点把他绕进去。

 ……

 片刻前，泠小岚躲藏的营帐中。

 因为自身洁癖，她是爱收拾的性子，此处大帐也是给玄女宗长老的住处，泠小岚索性就戴上厚面纱，皱眉开始动手打扫。

 这其实也是她独有的静心小秘方。

 然而，她刚收拾好床铺，就觉得身后像是多了点什么，铺在附近的仙识却丝毫没有被惊动。

 高手！

 泠小岚立刻警觉，继续镇定地摆弄软垫，手心已握住了示警玉符，正当她要将玉符捏碎，背后传来了一声清脆的呼喊：

 “大姐姐，你身上为什么有爹爹的味道？”

 泠小岚怔了下，立刻转过头来，看到了那粉雕玉琢的小童女，见到了那张灵秀端庄的小脸蛋。

 这孩子果然不愧是死亡之神，就算死亡大道处于被封印的状态，也能如此轻易地摸到这般近处。

 泠小岚转过身来，摘下面纱、取下手套，温声道：“你怎么在这，小熊茗？”

 “无！是无茗呀！”

 熊茗掐腰大喊着，小嘴也撅了起来：“你没有礼貌哦，妞姐说了，要先回答别人的问题，才能自己问问题呀。”

 泠小岚不由被这小家伙逗得掩口轻笑。

 她右手端在身前，左手背负身后，柔声道：“那我先回答你，你再回答我好不好？”

 “好呀好呀！”

 “小茗？”

 帐门外传来一声略带焦急的呼唤，女丑风风火火地冲了进来，对泠小岚歉然一笑，赶紧把熊茗抱了起来。

 “打扰了，泠仙子，”女丑道，“刚才一不留神就被她溜过来了。”

 “不碍的，”泠小岚杏眼颇为明亮，“小茗倒是可爱的很。”

 熊茗不满地嘟囔着：“你还没说呢，你身上有很多爹爹的味道哦。”

 “这个，”当着女丑的面，泠小岚略有些不好意思。

 她自是知晓，女丑现如今正在天宫帮吴妄带娃，是少司命的属神，与死亡大道也颇有关联。

 泠小岚轻声道：“我与你爹爹是知心好友，曾与他一同修行多年。”

 熊茗眨眨眼：“是这样吗？”

 “对呀，”泠小岚自袖中取出了几只玉盒，里面有一些她心爱的首饰，笑道：“你也要喊我一声姨母才是。”

 “姨母？”

 女丑笑着在熊茗耳旁嘀咕了几句，熊茗那大大的眼中写满了疑惑，小声喊：

 “小娘亲？”

 泠小岚差点夺路而走，忙将那几只玉盒用仙力托着，送到了熊茗怀中。

 “你、你们在此地安歇，我去帮你们泡些茶，弄些点心……这是给小茗的见面礼，小茗可不准推辞。”

 “好的小娘亲！”

 熊茗抱着玉盒咯咯笑着，她虽然不懂小娘亲是什么意思，但却明白，这位味道很清新、给她感觉很清澈、且颇为亲近的女子，与爹爹的关系肯定很亲近。

 打开一只玉盒，熊茗有些夸张地‘哇’了声。

 泠小岚低头快步走向帐外，只觉得自身如坠云雾中，迷迷又瞪瞪，竟被一个孩童搅乱了原本平静的道心。

 然而，当她掀开门帘，又不由定在了原地。

 数尺之外，繁衍女神一袭黑裙静静而立，那双能望断秋水的眸子中带着几分歉然，嘴边还有着略带心虚的微笑，虽然此刻在极力表达自己的善意，却总归带着一二紧张。

 帐门轻轻滑落，泠小岚也是有些错愣，嘴边露出得体的微笑，纤指在微微颤抖。

 方圆数尺，岁月宛若停顿了几个瞬息。

 瞧这两位大荒女子。

 一个是天宫强神，自那悠悠岁月中泛舟而来，秉一颗纯善之心，主生灵繁衍生息，乃天地间为数不多得生灵赞誉之女神。

 这本该是朝霞为衣、朝露作饮的神灵，于那九天之上享生灵赞誉，端庄秀美，不染尘埃，不可为生灵亵渎，不会为红尘心动。

 但她偏偏落入了红尘，有了凡心；

 于是更兼有了喜怒悲欢，有了牵肠挂肚，散发着动人心魄的魅力，让生灵几无可拒。

 一个是人域仙子，修空明洁净之真意，身后是那滚滚红尘，身前是那荆棘山岳，自身却始终那般洁净，不惹尘埃、不增烦忧。

 她如月光得了灵性，若莲花孕出了生灵。

 又仿佛是染了花香的微风，吹皱了一汪春水，那容貌身段诠释着生灵女子美的极致，却又从生灵的桎梏中跳脱了出来，牵引着旁人的悲喜。

 少司命打量着眼前这个人族女子，虽已非初次相见，但如今心态不同、关注点不同，也是不由暗赞几声好美的女子。

 泠小岚看着眼前这位女神，道心莫名有些震撼，因为她第一次在神灵身上，感受到了亲近之感，道心甚至被那股莫名而来的感动所包裹。

 ‘好强的神韵。’

 随之，她们目光同时有了触动，想到了两人唯一的交集。

 又几乎同时，少司命念着，这位天衍圣女才是最先与那家伙相好的女子，且这般道侣的身份，人域共知、得世人赞誉。

 ‘她心底定是颇为苦楚吧，’少司命如此念着，心底暗生歉意，开口欲言。

 泠小岚目光轻轻闪动，已是下了某种决定，朱唇微张。

 她们的话音就这般撞倒了一起。

 “姐姐怎么不在前……”

 “姐姐要去哪？”

 诶？

 她们同时怔了下，又各自露出几分微笑，心底的小疙瘩化开了大半。

 帐内的妞姐忍不住一手扶额，小家伙也在那有样学样。

 她们提前现身，直接替少司命确立的巨大优势，就这么……

 被葬送了！

 那唇枪舌战的大帐中，仙识捕捉到这一幕的吴妄，心底长长地松了口气，开始聚精会神、全力以赴，势必掏空木神。

 礼物可以留下，但那七神，可不是这么容易就能带回去的。