

霄剑道人此刻莫名有点心虚。

 大帐内，十多位人域高手站在那九十九口宝箱前，心底回荡着吴妄伴木神离开前的传声，一时都有些不好意思下手。

 无妄大人刚才竟然这般叮嘱：

 ‘我把木神拐去看看那七神，让他验验货，你们赶紧把这些宝物收起来藏好，稍后谁也不要提有这九十九箱宝物之事。

 放心，这七神我肯定不放。’

 这是什么？

 光明正大地黑五行源神的宝物？

 真当这木神没脾气的？

 霄剑道人最先反应过来，低头清了清嗓子，袖口一张，两只手镯飞出，洒落出道道仙光，将这些宝物尽数收归人皇阁。

 霄剑淡定地道了句：“各位也莫要愣着了，去大阵外面等着，提防天宫强神突然发难，伤到了无妄大人。”

 众人各自点头，走路时，莫名就有点心虚。

 他们跟天宫争过、斗过、打的头破血流，却是第一次如此光明正大地……占天宫便宜。

 感觉倒是蛮不错的。

 有老者问：“咱们，要不要请几位阁主前来，木神若是出手，咱们都不是对手啊。”

 “少司命不是在吗？”

 霄剑道人仙识扫了眼后营的某个营帐，此刻倒是信心大增。

 虽然他也不懂无妄到底是咋做到的，少司命竟然跟泠仙子这般和睦相处，在帐内说笑聊天，那名为【熊】茗的死亡之神，与几名玄女宗女仙人追逐嬉戏……

 若非要霄剑道人评价这般情形，那也只有‘梦幻’二字。

 “啧，”霄剑背负起双手，又忍不住轻笑了声，“你们说，无妄大人是如何做到的？生灵三大道，除却寿元大道之外，都站在了无妄大人这边。”

 有位中年坤道嗤的一笑：“而你却连自己师妹都守不住。”

 “这个，”霄剑道人尴尬一笑，“师妹那是心有所属，师姐可莫要多说了，走，走，快去准备接应无妄大人。

 虽然现在看不透吴妄的修为了，但咱们还是必须要在天宫强神面前，表达咱们对无妄的支持和重视。”

 “善。”

 “中！”

 诸位高手答应了声，自大帐中消失不见。

 那九十九箱天宫送来的各类宝物，已被吴妄划给了人域，做此战战死者家属的抚恤。

 镇神大阵内。

 吴妄正负手前行，木神拄着拐杖与吴妄并肩行走，两人都保持着淡淡的微笑，仿佛多年老友，恰如那忘年之交中的知己。

 木神笑道：“逢春神这般直接将老神带来此处，当真不怕老神出手卷了他们就回去。”

 “不能够，”吴妄缓声道，“这般对前辈毫无益处的事，前辈自是不会做的。”

 “哦？”

 木神笑容不减，嗓音颇为舒缓：“能得陛下嘉奖，如何能算毫无益处。”

 吴妄正色道：“对于前辈这般强神来说，若天帝能得前辈的称赞，那才是天帝值得欣喜的吧。”

 “这话可不敢乱说，可不敢乱说。”

 木神嘴上这般推诿，却忍不住眯眼笑着。

 他又轻叹了声，木杖末端轻点着大阵构造出的地面光壁，目光从前方那名小神身上划过，自是毫无波澜。

 甚至，木神都不曾放出半点神念，就如一名普通的老者，在这构造复杂、糅杂了无数生灵气息的大阵之中，随吴妄一同散步。

 吴妄就着‘年岁’的话题，与木神畅聊了起来。

 他无意冒犯大司命……罢了，他就是有意冒犯大司命，觉得这位木神形象也好、自身能力也罢，都比大司命更适合执掌寿元大道。

 木神缓声笑道：

 “岁老，也非什么好事，总觉得这天地间已没了什么稀罕事，倒也颇为没劲。

 若非老神还有放不下之事，或许早就如那几位老友一般，去往天地之外，遨游虚无之间，追随第三神王，就这般消逝而去。

 可惜，老神终究是没这般魄力的。”

 “第三神王，”吴妄满脸天真无害，“是指第三神代的至强神吗？”

 “不错，”木神微微颔首，目中带着几分感伤，喃喃道，“那才是真正的至强者。”

 吴妄此刻自是将装疯卖傻发挥到极致，绝不可能表露自己知晓之事，顺便还想在木神口中套些故事出来。

 他问：“如果神代更迭……第三神王可是被烛龙击败了？”

 “呵呵呵。”

 木神抚须笑着，看了眼吴妄，笑道：“烛龙哪有这般能耐？第三神王的境界，非你我能企及了。”

 此前这老神因这七神之事，处处被动、被吴妄牵着鼻子走，哪怕修养再好，也是有些憋闷。

 这时，见吴妄满脸‘竟还有这种事’，木神自是得意的一笑。

 这就是活得久的好处了。

 总归是能在小辈面前显摆显摆的。

 木神缓声道：“此事说来话长，其实也是跟老神的一位好友有关。”

 “您那好友是？”

 “女娲大神，你们人族的圣母。”

 木神流露出深深的感慨，缓声道：

 “人族乃女娲所造，而后才有了诸多第三神代的先天神创造出了百族。

 女娲创造人族，其实就相当于一次对生灵大道的叩问，对自身大道做最后的推演，等她大道圆满，自行破开了虚空而去。

 也正因如此，众多想要探索这天地最终奥秘的第三神代，都踏上了创造生灵的路途。

 这就是为何，草木鱼兽与百族有着近乎本质不同的原因。”

 吴妄仔细思索了阵，皱眉道：“我还以为，百族是由先天之灵堕落而成。”

 “你应该是看到了什么只言片语的记载吧。”

 木神笑容渐渐收敛，随后便长叹了声，目中写满了感慨，喃喃道：

 “想要创造生灵，尤其是如人族一般拥有自己智慧的生灵，哪有那么容易呢？”

 “这？莫非先天神……”

 “那时，因女娲大神迈出了最后一步，所以天地间流传着一个说法，就是创造一支具有智慧的种族，就可窥见生灵大道的奥秘，从而圆满自身的大道，得知神灵为何而存在。”

 木神那苍老的面容上更为黯然。

 两神已是走到了大阵的边缘，却颇有默契地选择折返去了侧旁，继续边走边谈。

 木神的嗓音变得无比悠远……

 “并不是谁都有女娲大神的实力，但当时在天地间但凡有点话事权的强神，都对创造智慧生灵之事着迷、疯狂。

 终于，有神选择了独辟蹊径，将追随自己的先天之灵一族废掉，成就了有血肉、有情感、有私欲，与人族相近的种族。

 更讽刺的是，那神当真窥见了生灵的本质，实力有所提升，虽然提升并不算多大，但足以让其他先天神对先天之灵动手。

 只是短短的几百年啊。

 原本无忧无虑，已经被我们这些先天神当做兵刃的先天之灵，消失殆尽，全然没了影踪，取而代之的，却是在大地上茫然奔走，艰难地学习取食、繁衍的百族生灵。

 死伤何其多。”

 吴妄皱眉问：“第三神王没制止这般事吗？”

 “那时第三神王已离去了。”

 木神叹道：“若他在，谁敢如此肆意妄为？谁敢如此麻木不仁。

 但这位陛下啊，是心比天高的存在。

 他不能容忍自己输给了互为好友的女娲大神，强行冲入虚空，想通过参悟虚空，从而探寻天地间的终极奥义，然后一去不复返。

 大概过了几千年吧，天地间却出现了他的本源大道——岁月。

 第三神王消失无踪了，不然身为他本源大道的岁月道，不可能回归最初的状态。

 所以，那些早已蠢蠢欲动的神，再无忌惮，以烛龙、帝夋、羲和等神最先对先天之灵动手，用先天之灵为基，创造出了几个早已消失无踪的种族，实力由此精进。

 其他神灵纷纷效仿。”

 木神话语一顿，露出几分尴尬的微笑，低声道：“失礼、失礼，老神一时疏漏，竟直呼陛下名讳了。”

 吴妄此刻已是完全在虚心求教，沉声道：“岁月大道，那不是如今天帝的大道？”

 “天帝陛下自身参悟且不断修行，也不过掌握了岁月大道的半数奥义，第三神王是自岁月中诞生的先天神，是真正的至强者。”

 木神叹道：

 “这也是现如今天地的最大危机。

 陛下实力虽强，可胜任天帝之位，足以镇压一个时代，但当年的陛下不够强，留下了烛龙这般祸患，陛下的半条至强道配合秩序大道，无法匹敌烛龙的阴蚀大道配合混乱大道。

 且，烛龙是要破坏天地，将一切推倒重来，破坏总比保护要简单。

 逢春神……”

 木神话语一顿，似是想说什么，但还是笑着摇摇头。

 吴妄心底暗生警惕，斟酌着木神的话语。

 他总觉得木神知道一些什么，但自己还把握不住这些线索。

 吴妄心底略微思索，立刻有了一个大胆的主意。

 拉拢木神。

 自己不拿出点诚意，应当是很难从木神口中得到真正有价值的情报；木神主动与他在这大阵之中兜圈子，自有深意。

 “前辈，”吴妄快走两步，拦在木神面前，拱手、低头，低声道，“实不相瞒，晚辈其实颇为迷茫，不知前路该如何破局，也不知生灵的未来命途如何。

 还请木神看在女娲圣母的面子上，给晚辈、给人族指点迷津！”

 木神摆摆手，忙道：“逢春神客气了，老神不过是一块老木头，这天地大势，看不懂、看不明，也不知路在何方。”

 “前辈，”吴妄略微犹豫，还是主动向前半步，抬手抓住了木神的胳膊，低声道，“前辈请看，这是我与天帝陛下对话的记忆碎片。”

 当下，吴妄将一点神光点入了木神手臂。

 那是他与帝夋的交谈声，若是旁人以神念‘读取’，就能看到帝夋当时说的那几句话。

 几句，当时帝夋威胁吴妄，说自己随时可离开天帝之位，将天地让给烛龙，算计人域去耗损烛龙的实力，而后自己再卷土重来。

 关于自己的秘密，吴妄自是不可能轻易展露。

 秩序、混乱交替前行，这是大荒天地发展的必然局面。

 帝夋现在就想取巧获胜，且这般行事获胜的可能性，无限趋近于‘一’。

 简直赢定了的那种。

 木神表情没有任何变化，看向吴妄的目光多了几分感慨，低声道：“咱们陛下真的能做出这般事。”

 吴妄表露出了恰到好处的无奈，松开木神那皮肤松垮的胳膊，低声道：“这该如何是好？”

 “没有任何化解的办法。”

 木神摇摇头，抬手拍了拍吴妄的胳膊：

 “你还年轻，而且已算是十分聪慧机敏，但陛下毕竟是以弱搏强、搏出了第五神代的赢家，在处处被动的局面下，是不可能胜过陛下的。

 孩子，你还是早做打算。”

 “打算？如何打算？”

 吴妄苦笑不已，叹道：

 “天帝对我的重视，就是想让我成为他在人域的代言人，让人域主动凑上去跟烛龙死磕。

 我去天宫，是想走伏羲先皇的路，在不打碎天地秩序的前提下，去改变天帝。”

 “这其实有些过于想当然了。”

 木神温声说着，很温柔地没有用‘幼稚’这个词。

 木神叮嘱道：“你若是存这般想法，天宫还不如不回去了，那只是白白丧失生灵的机会罢了。”

 “那我该如何做？”吴妄深深地做了个道揖，“还请前辈教我！”

 “这……”

 木神侧身不受此礼。

 吴妄快走两步，又是深深地做了个道揖，“还请前辈看在百族生灵，看在人族圣母的份上，教我如何破局！”

 “老神其实也自身难保……”

 木神叹道：“若是老神另一位好友还活着就好了，他素有谋略，甚至可以说是诡计多端，第三神代时几个计策就破灭了数十强神，一路追随第三神王走到了天地秩序的巅峰。

 可惜，他追随第三神王去了，遁入虚空，再无踪迹。

 老神其实只是活得久，能活这么久的秘诀，就是少管闲事、保持中立，谁建立秩序就来混一混，多结善缘，少生戾气，万事求个稳妥稳健。

 此事，当真帮不上你什么。”

 “那位大神是？”

 “云梦神，”木神温声道，“他的大道是气，即气息，乃万物之初始。”

 吴妄心底暗道一声果然。

 “唉，”木神感慨了声，又道，“你若是想自身避灾，老神倒是可以帮你一把，老神与烛龙的左膀右臂——五行本源之水神，也是挚交好友。

 若他日秩序破碎，帝夋逃遁了，老神就索性不出手了，去水神那里求个庇护，到时可带你一起。”

 吴妄：……

 水神？

 他好像也有点关系。

 不过这木神这般言说，到底是故意试探，还是真的单纯在审时度势，又或是，木神早已与天外暗通，为他自己寻好了退路？

 吴妄一时倒也无法下定论，但心底却对木神打起了十二分的警惕。

 若木神真的如他此刻所说的那般，倒也不必刻意拉拢，墙头草一般都会自己审时度势，而天宫之中，也不知存在多少怀了这般心思的神灵。

 烛龙不是吞食先天神，才引起先天神殊死一搏的吗？

 这天宫的队伍，果然是需要一场彻彻底底的净化。

 他继续装作愁眉不展了一阵，与木神在此地逛荡着闲聊，以至于大荒名画系列又增了新图。

 《各怀鬼胎》。

 不外如是。

 而吴妄所不知的是，此刻少司命与泠小岚的交谈，会对他的人生，产生何等重大的意义。

 那处营帐中，少司命扭头咳了两声，被那酸甜的美酒呛到了。

 她有些错愕地看着眼前的女子，对这位出尘仙子提出的问题，竟一时间不知该如何回答。

 人域在那方面的风气，不是说比较含蓄吗？

 怎得、怎得提到此事，开口就是、就是……‘媚药’二字……