

“媚药？

 这个，我当然知道的，毕竟我是主管生灵繁衍的神灵嘛。”

 后营大帐中，少司命‘淡定’地回应着。

 “不过，我不太会搜集药草，也没有专门培育，你如果想要的话，我可以去大荒各处帮你找找。”

 泠小岚何等聪慧，自是一眼看出了少司命的窘迫。

 她不由掩口轻笑，柔声道：“也不知无妄兄在天宫时，可曾受那些先天神欺负。”

 却是将话题轻飘飘地揭了过去。

 少司命如获大赦，笑道：“他在天宫……倒是经常欺负那些先天神呢。”

 “哦？”

 泠小岚不禁眼前一亮，“这也是多亏了姐姐在照拂。”

 “不是说，咱们都不称姐姐了吗？”

 少司命看着面前那几盘诱人的点心，此刻却是动都不动，尽量表现出自己端庄、成熟、可靠的一面。

 她笑道：“我其实也有些不懂，为何天帝陛下会对他这般关照，此前金神暗算他以至他身受重伤，他……”

 泠小岚闻言俏脸有些发白。

 “金神暗算？”

 “诶，这个，”少司命心底，神魂小人儿默默地拍了拍自己的嘴巴。

 她还真不会聊天，刚暗中提醒自己，要对眼前这仙子报喜不报忧，免得她在人域中多担忧。

 可这……

 “那次是我有些疏忽，”少司命目中带着几分歉疚，“带着小茗外出玩耍，一时不察，竟然被金神算计得手。

 不过你不必为此担心，金神已被羲和大人封印，沉入了她的神池中，不能随意外出了。”

 “堂堂五行源神，为何、为何……”

 泠小岚轻轻咬着嘴唇，“亏我还觉得，他在天宫都是一帆风顺，不曾想竟还有如此凶险。”

 “以后定不会了，”少司命柔声道，“那金神若还敢胡作非为，我哪怕不善斗法，也要与她分个高下。”

 泠小岚俏脸上满是担忧。

 少司命：……

 啪的一声轻响，神魂小人儿又拍了拍自己的嘴。

 她好像真的不会跟人聊天。

 聊着聊着，不想说的全说了，天也被聊死了。

 “唉。”

 泠小岚目光幽幽、心也幽幽，轻声道：“说着想帮他分担，终究却是帮不上他什么，便是连他重伤了……”

 少司命当即流露出了坚定的目光。

 她定能找补回来！

 活了这么多年的先天神了，虽然之前有点不太与人交流，就喜欢跟那些草木之灵呆着，但她好歹也是繁衍女神、斗法领域之外的绝对强者，一个负责任且做好了包容万灵准备的女神！

 少司命的神魂小人儿深吸了口气，目中闪烁着睿智的光亮，心底泛起了捍卫女神尊严的信念感。

 她可以的！

 “泠，你完全不用担心他在天宫安危的，相信我。”

 少司命正色道：

 “他其实是跟天帝在做博弈，要从天宫内部去改变天宫，虽然那个反春联盟囊括了半数先天神，但最强的那批先天神，绝对没有任何针对他的意思。”

 泠小岚杏眼轻轻颤抖。

 少司命：“诶……我兄长跟他打架的时候，都没有用任何神力！”

 泠小岚下意识攥紧了纤手。

 少司命：“而且他现在实力也在迅速提升，跟雷暴之神也好、跟流光也罢，斗法都是轻松获胜的。”

 泠小岚咬着嘴唇站起身来，低声道：“他在天宫已斗过这么多法了？为何人皇阁并未对我提及这些？”

 “可能、是……不想让你担心……吧……”

 少司命那双妙目中满是决然。

 “泠，”她柔声说着，“我已经在他身边藏了几只替身木偶，每只木偶都能护他一次性命。”

 哒。

 泠小岚有些无力地坐回软塌上，杏眼微微泛红。

 原来他在天宫中，竟是朝不保夕，众神恨他，天帝想利用他，就算有少司命护着，却也只能抵消大司命的敌意……

 反春联盟，半数先天神。

 帝夋意在分化人域，还要用他的名义，随时有让他身败名裂的危机。

 而他出现在自己面前时，始终是笑着的，那般轻松无畏，那般……

 少司命小声道：“要不，我们还是聊聊媚药之事？”

 泠小岚却已是有些失神。

 ……

 吴妄与木神自大阵中走出后，木神立刻恢复成了进去之前那苦哈哈的面容。

 老木神问了吴妄几句，是否能让他带走这七名先天神。

 吴妄面露为难，回答总是‘此事需人皇陛下做主’。

 这些神灵都是人域修士奋战拿下的，吴妄自始至终没有出手，也只是在大战即将结束时，站出来护下了这七名先天神的性命。

 如此，这就给了吴妄诸多盘桓的余地。

 “罢了罢了，”木神笑道，“逢春神既这般坚持，吾自回去复命就是了，只是逢春神，若是天帝陛下怪罪下来，这该如何是好？”

 吴妄想了想，道：“我这就请少司命与小茗随前辈一同回返天宫。”

 木神明显松了口气。

 吴妄又道：

 “前辈可以这般回天帝陛下，我处置好此地之事，自会回返天宫之中，行我之前定下之路，半途而废并不是我性格。

 此次东南域之事，明显是这些小神有罪在先，天宫有监察不利之责，若天宫还无这般监察之神职，必定会闹出更多与天帝陛下期待相反之事。

 众神桀骜难驯，天宫已病入膏肓，不下重药，怕是不行了。”

 木神苦笑道：“这般话，老神当真不敢转达。”

 “前辈乃是五行源神，天地间最强的几位高手之一，如何不敢转达了？”

 吴妄低头做了个道揖，笑道：

 “今日多谢前辈指点迷津了。”

 木神含笑点头，对吴妄拱手还了一礼，却没多说什么，拄着拐杖慢慢走远，心底却是一阵嘀咕。

 ‘这小滑头还是不肯放过他这个老骨头。’

 最后这个道揖，当真……

 木神并未多问那九十九箱珍宝之事，堂堂五行源神也不可能真的那么斤斤计较，若是天宫追究，那他随便开封自己一个宝库，搬个边角料给他们就是了。

 少司命与女丑很快自大营两端飞来。

 小茗趴在女丑肩头，得知这就要回去的她，依依不舍地对那几名玄女宗的姐姐挥手。

 少司命却是有点不敢看吴妄，低头支支吾吾了几句，也没说出什么令人深刻的话语，就与吴妄恋恋惜别，带着小茗与女丑追向了木神。

 吴妄心底还有些纳闷，也不知少司命和泠小岚聊什么了。

 ——他进入大阵后，为了保证自己与木神的交流不被窥探，自是将这座大阵彻底封锁。

 吴妄目送他们消失在高空，转身回了营中召集诸位人域高手，商讨天宫接下来可能有的动作。

 半个时辰后，吴妄去后营找寻泠小岚，却发现泠小岚不知去了何处。

 正当他想去找玄女宗高手问询，项链却轻轻震颤，母亲已传来了讯息。

 “霸儿，云梦神提议一同议事。”

 吴妄立刻答应了声，传声问询了一名玄女宗的超凡境老奶奶，得知泠小岚似是通过挪移阵回了人域，有急事回返玄女宗。

 “急事？”

 吴妄心底略有些不安，请母亲通过星空注视，母亲很快就传回了消息，言说泠小岚已回了玄女宗中，行色匆匆，似乎确实是有急事。

 “那就好，”吴妄嘀咕道，“怎么都不说一声就回去了。”

 星空神殿中，苍雪恍若未听闻这般消息，正略有些出神。

 ‘我希望您能跟主人好好的谈一谈，把您心底的秘密告诉主人。’

 “娘……娘？”

 “霸儿，我在。”

 心底传来了吴妄的呼唤，苍雪柔声回应着，“进虚殿吧。”

 吴妄答应了声，已找了个安稳的角落隐藏身形气息，静静地打坐修行。

 少顷，那云梦深处，由神通编制的虚无梦境中，三道身影坐在那古朴庄严的大殿正中，占据了居中的三只座椅。

 吴妄睁开双眼，目中似有精光闪烁。

 云中君在此地没了睡神的伪装，保持着那份英俊到犯规的面容，对吴妄投来了温和的微笑，一双‘娇俏’的细眉各种乱跳。

 “好久不见哟。”

 吴妄笑道：“老哥，你这幅面容，可当真不适合做这种轻佻的表情。”

 苍雪露出淡淡微笑，一袭冰蓝色长裙、同样是真实容貌的她，此刻散发着一丝丝冷意。

 她道：“莫要闲聊了，说不定帝夋此刻正盯着霸儿，咱们此次开会，时间越短越好。”

 “那闲话少叙，说正事！”

 云中君立刻恢复了肃容，凝视着吴妄道：

 “此前你担心的问题，老哥透过梦境细细探查了一番，烛龙神系应当是有冰神大人之外的势力在天地内活动。

 但他们此刻是潜伏的状态。

 而且这些势力无法辨认，毕竟现在许多先天神已经感觉到了，帝夋并没有正面面对烛龙的实力，这般情形下，会有大批先天神动摇立场。”

 吴妄笑道：“比如木神？”

 “那老木头？”

 云中君嘴角一撇，丝毫不掩盖自己眼底的不屑，淡然道：

 “那不过是个苟且偷生之辈，谁强依附谁，谁也不得罪，不足为虑。

 不过，他的年岁比我还久，说不定知晓昆仑之墟的隐秘。

 此事你倒是可以跟西王母查证查证。”

 “西王母还没完全站在我们这边，”吴妄道，“如此说来，木神争取与否，意义都不大。”

 云中君笑道：“木神能代表大概两成先天神。”

 “那我大概知晓了。”

 “霸儿……”

 苍雪在旁突然开口，云中君和吴妄同时扭头看了过来。

 “娘，怎么了？”

 “无事，”苍雪温柔地摇摇头，“突然想到了一些与木神有关之事，他倒是颇为擅长隐忍，但实力很难探出深浅。”

 吴妄突然想到了什么。

 钟在更早的时间节点找过母亲了。

 “娘。”

 他温声说着：

 “我是您儿子，若没有您和父亲的生养，也就不可能有现在的我，所以母亲的立场会直接影响我的立场。

 但我想你能多信任我一些，天道定能大兴。”

 “娘知道的，”苍雪轻轻颔首，那般温柔之意，差点将她自身的冰寒气息融化。

 云中君嘀咕道：“虽然有自信是好事，但膨胀可要不得。”

 吴妄问：“这次就谈这事？”

 “不是，有大事。”

 云中君无比严肃，“老哥我睡梦中思考许久，终于想到了帮你破局之法。”

 吴妄有些不解：“破局？”

 “不错，”云中君嘴角勾勒出几分迷人的微笑，“你如今在天宫，虽看起来很吃得开，有少司命、无茗的支持。”

 “熊茗，”吴妄淡定地竖起一根手指，“这原则要坚持。”

 云中君笑道：“行行行，就是你现在虽然有了繁衍大道、死亡大道的支持。”

 “补充一点，”吴妄正色道，“寿元大道存在背刺帝夋的可能，且可能性不低。”

 “大司命能这么硬气？”

 云中君摇摇头：

 “先不提这个，且说你在天宫的处境，虽在最强的几名神灵面前，已经能挺胸抬头，但处境远远算不上立足已稳。

 反春联盟虽是乌合之众，但这个乌合之众只需三四名强神加入，就可很快被整顿，成为围堵你的坚固联盟。

 根据我推算，稍后帝夋无论是出于这三个目的中的哪个——引导人域与烛龙对碰、想利用你分化人域、收买你和冰神大人，帝夋都会不断提升你在天宫的地位，给你其它的获得秩序之力和神力的机会。

 但帝夋同样隐藏着一个险恶的用心。”

 吴妄皱眉问：“什么？”

 “把你捧起来，放到天宫众神的对立面，让你们互相争斗。”

 云中君嘴角微微抽搐：

 “这个帝夋，心眼怎么就这么多，天帝之位算是被他给玩明白了。

 稍后如果你能顺利起势，成为天宫权神，就能对众神形成压力，顺势通过你这条路线，让人域高手逐次进入天宫。

 这般情形下，只要炎帝崩陨，天宫不去进攻人域，而是继续给人域释放善意，那人域必然会有大批高手抵挡不住天宫的诱惑。

 人性如此，不必深究，而且这就是你被捧起来的作用。

 如此，生灵之力加持天宫，让烛龙回归变得更加困难，给他更多的布局空隙。”

 吴妄身体前倾，胳膊肘抵在膝盖上，十指交错挡住了口鼻，目中满是精光。

 云中君继续道：

 “这是你能起势成为天宫权神的情形。

 若不能成为天宫权神，你必然会被帝夋算计，他只需拿少司命或者小茗胁迫你，你必然会陷入两难的境地。

 他会让你在人域失信，让你在天宫失势，然后又会护你平安、给你神力，让你成为一名强神，但逐渐自这场神权争夺的大战中退场。

 而且只要你活着，你就必然会阻止冰神大人破坏天地封印。”

 苍雪不满道：“怎么说来说去，都是帝夋赢？”

 “这是咱们早就推演过的情形了，我只是在说帝夋的算计。”

 云中君平静地解释着：

 “首领赋予天道的理念，是咱们制胜的法宝，帝夋并不知，我们一个个去拉拢那些强神，会对他产生致命的威胁。

 北野培育的秩序种子已经开始有眉目，这些都是我们的优势。

 我最初也是在盘算，我们争取到多少高手的支持，面对帝夋、羲和就能有多少多少胜算。

 但我突然醒悟，换了个角度看待这个问题，发现了一条近乎完美的路径。”

 说到此处，云中君的目中迸发出璀璨神光，整个神都宛若变了气质。

 仿佛，那个曾一袭白衣立于第三神王身后的云梦之神，此刻已完整归来！

 吴妄道：“哪般路径？”

 “星神！这才是你在天宫最该竖起来的身份！”

 云中君低声道：

 “你要让天宫知晓，你是星神的继承者，是星神托付大道的人选，是下一任星神。

 而后，等时机成熟，你就可站起来振臂一呼，看向帝夋宝座旁边的位置，明目张胆、理直气壮，对帝夋、对众神，说出一句……

 【我只是来取回星神该有的一切！】

 将星神在众神之处的威望，化作你权势的基石。

 如此，就可摆脱帝夋对你的半数束缚，让你有在天宫与帝夋正面博弈的资本。

 天道大兴的最佳机会，就在此处！”

 吴妄已是禁不住眼前一亮。

 这老哥……

 还真有点东西。

 ……

 与此同时。

 人域，玄女宗，后山竹林。

 泠小岚跪在软垫上，静静等待着竹屋的门开启。

 她跪了已许久，竹屋中的那道身影，背对着她也已许久。

 忽听一声轻叹自林间响起，净月宗主带着几名老妪缓步而来，后者停在篱笆园外，净月独自向前。

 “绝天，莫要执拗了。”

 竹屋门缓缓打开，泠小岚之师目光复杂地凝视着泠小岚，低声道：

 “师父，这孩子如此做，岂不是轻慢了自身，今后如何会被那无妄子正眼相看？”

 净月正色道：“那为师就去找无妄子要个说法！人皇陛下都不觉得精卫殿下委屈了，你还嫌这嫌那！”

 “可这！”

 绝天面色稍冷，在袖中取出一只红色香囊，扔到了泠小岚怀中，“去吧，去吧！你既心意已决，为师还能说什么！”

 泠小岚握紧那香囊，低头跪俯。

 绝天仙子却是闪身离开了竹林，不愿多说什么。

 净月叹道：

 “她只是心疼你罢了。

 随我来，既然你想助无妄子一道功成，玄女宗的几样至宝你且拿去，倒是便宜了这家伙。

 他确实是人域今后的依凭，如此也算是咱们玄女宗为人域做了点贡献。”

 “多谢宗主。”

 “可需简单操办……”

 “宗主，不必了。”

 泠小岚微微摇头，看着那香囊中的几床被褥，一套红裙，不由得抿嘴微笑，将香囊捂在胸口。