

世人皆爱游园，大抵园林之内布置错落自成其韵，方寸之间可藏无穷乐趣。

 山川美景只得远观，看罢即是看罢，攀登诸多不宜。

 然园林之趣尽在咫尺掌间，细察慢品，方知其鲜美则乐不得止。

 与园相会始于惊鸿一瞥自初见，故需先观其外景，墙体之色多浅淡为美，瓷瓦以柔滑不腻为上，宜于朝阳晚霞时，照明强弱相宜。

 纵览园外美景更觉心神宁静，于是绕墙而迂回，嗅园内之芬芳，思此间之妙处，心遥魂晃，故触院墙而唤此内主人。

 若无主人家应允，则不应多触多行。

 然主人家多口是心非者，需细会其意，常有报官之举。

 事有三不妥以示世人。

 墙边栽红杏者，不妥。

 主人家闻脚步声而开窗丢木棍者，不妥。

 游园初建未久其内所栽之景无多者，当天谴之！

 迂行至院门之前，漫步于浅草之地，手触银铃金环以轻叩门扉，莫惊园内鸟鹿虫鱼，待门缝自启方可跻身入内。

 门后初见回廊狭窄曲折，宜徐行，不可急躁莽撞，闻此间之声，观水波之景。

 复行数十步，回廊自得开朗，可见池塘水畔流光潋滟，赏幼鹿哟哟之曲。

 且莫驻足，当缓步前行，寻那曲径通幽。

 路渐平，以景致多寡而快行慢走，或见院角树木盘根交错，或见假山点缀坐仙奇石，盖园景每每不同，乐声徐徐不断，趣味繁多、不一而论。

 行至汗淋漓，忽闻青鸾高鸣，便觉诗兴顺势而起。

 故轻声低语以问主人可否题诗做赋，得允自可酝诗词之兴而酝佳句，画于庭院深深处。

 游园之乐，多在于变化。

 若常住院中，内景理应时常更换，多与主人相谈商议，假山奇石需时时采买，花草树木应常常修剪，以此常得乐趣且解乏味。

 园林二十余载才得亭亭如盖，游园自当呵护园内花草。

 游园者行至此处亦多不易，自当以美景润之。

 常言道，一人当独赏一园，一园应独锁一人。

 常有轻浮浪子闲逛乱行，常有红杏越墙招客而门扉恒开，故至天性崩坏，世人寡提游园之乐，乃至畏之如虎、谈之色变。

 此二者皆应鄙之。

 今多有游园者不知寻园路径，多见院外荆棘遍布，敬且远之。

 又院前多设关卡以求金银，荒其景以积横财，累其财以铸门锁，令游园者止步不前。

 悲乎哀哉！

 且前行莫停，自有宜人庭院以待游者，自有诗才叩门久住此间。

 朝霞夕晚，自暮人间。

 游园虽乐，切莫复多。

 （歪词斜理不过附庸风趣，各位老爷谈之一笑则可，不要因为这个而投票，票等我推剧情高潮！）