

“青鸾？”

 东南域边界，七道身影背对着万里烟波，注视着自高空掠过的神鸟。

 青鸾鸟乃西王母信使，这在人域近乎是家喻户晓之事，更遑论是他们这一个比一个老的先天神了。

 天宫第二次派来使团，谈那七名先天神之事，比上次谨慎了许多，也聪明了许多。

 谨慎在于，在那老态龙钟的木神身旁，多了个身形魁梧、面容严肃的土神。

 聪明在于……

 他们这次前来，并没有带任何礼物。

 完全不给吴妄打秋风的机会！

 两位强神身后还跟着两位正神、三名小神，其中一名女神身着金色长裙，自是与吴妄结成了神界盟约的唯一正神——镜。

 此刻，土神口中喃喃着青鸾二字，目中流露出几分恍然的意味。

 木神却是忍不住抚须轻吟，道一声：“逢春神糊涂了。”

 “哦？”

 土神沉声问：“木神何出此言？”

 木神微微摇头，不见他嘴唇开合，嗓音却在几神心底响起：

 “此前西王母定下规矩，这天地间哪个女子若是能得逢春神垂青，与其一夕欢愉，赠对方不死药一颗。

 这不死药何其珍贵，虽对吾等无用，但对生灵而言，无异于多一条性命。

 更重要的，是西王母派出的青鸾鸟有莫名之神效，可令一方生灵得见，如此不就是光明正大地告之天地万灵，逢春神已与女子有了夫妻之实。

 唉，若是青鸾飞来的不是东南域，而是飞去天宫之中，到了少司命大人面前，天宫与人域之间，岂不是就能多一份缓和的机会？”

 土神道：“若真如此，天宫怕是要有大战了。”

 “大司命？”

 “不错。”

 土神点头应了声，木神却是抚须大笑。

 “木神为何发笑？”

 “吾笑土神精于谋略，善于算计，有指挥千军万马之能，如何却不懂此间之事的弯弯绕绕，”木神笑道，“此时这无妄子才该担心大司命对他出手。”

 土神摇摇头，对此表示有些不太理解。

 木神并未多说，表情也恢复成了一贯的平和安然。

 直至一束虹光划过东南方向，化作吴妄的身影，土神、木神带着五名先天神一同向前，与吴妄远远地行礼打招呼。

 吴妄拱手做了个道揖，笑道：“土神与木神同来，当真是给那七个废物面子。”

 木神笑而不语，并不多说。

 土神沉吟几声，面露为难之色，低声道：“逢春神，吾等来此处，只有一个目的。”

 “土神讲就是。”

 土神道：“能否将被人域捉住的神灵直接镇杀？”

 吴妄也不曾想到，土神竟能如此直接了当地开口，他本以为又需一阵弯弯绕绕、虚与委蛇。

 他道：“土神可否给个能说服我的理由？”

 土神沉默了一阵。

 侧旁木神开口，说的还是此前那一套，先说天宫众神无比震怒，如此下去恐怕引起天地大战，又说留着那七神对人域没什么好处，先天神被俘虏本就是奇耻大辱……

 吴妄也没仔细听太多，毕竟这些话都没啥分量。

 等木神一口气说了十多个杀或者放的理由，土神总算能插嘴：

 “逢春神想要如何，才能了结此事。”

 “不如何，”吴妄嘴角笑容渐渐隐去，面容变得有些阴沉，阴沉中酝酿着几分怒意，“天宫神灵来偷袭我妻，还问我要如何，不觉得可笑吗？”

 土神目中绽出两道土黄色神光，自身威势缓缓而起：“莫非，逢春神想要叛出天宫？”

 “从未归顺，如何叛出？”

 吴妄闭目、睁开，土神的威势虽强，却已不能给他半点压力。

 他继续道：

 “我称天帝为前辈而非陛下，称各位为道友而非强神，去那天宫，我是为了调和秩序与生灵间的矛盾，并非是去为天宫卖命。”

 土神道：“既然逢春神如此言说，那天宫神界如何解释？”

 吴妄默然。

 土神声音放缓，威压也迅速淡去，缓声道：“逢春神既是为了在秩序与生灵之间探寻某种平衡，今日就是良机。

 逢春神何不将那七神押去天宫？

 如此，既是给天宫立下大功，又能护持天宫颜面，毕竟这是天宫神灵抓回了七名不守天宫规矩的神灵。”

 吴妄问：“我如果做到这些，天宫能做什么？”

 土神道：

 “第一，陛下会废掉反春联盟，抓三到六名神灵惩戒，以示天宫威严。

 第二，陛下会顺势下命，让天宫众神不可擅自对人域出手，违者重惩。

 第三，天宫正式给人域赔礼。”

 他话语停顿了下，土神观察着吴妄的反应，似乎想从吴妄面部的微小细节，推测出自己扔出来的这些筹码，是否压动了吴妄心底的天平。

 吴妄突然笑了声，淡然道：“第三条换了吧，这般收买人心之举，还是勿做的好。”

 土神微微颔首，问：“逢春神欲如何？”

 “我要权。”

 此三字一出，土神若有所思，镜神和跟着来瞎逛的先天神齐齐瞪眼。

 那木神胡子不断哆嗦。

 现在的年轻神都这么不讲规矩吗？

 直言不讳地说要权，他们在前面几个神代的时候，那都是偷摸博弈、暗中搞权的！

 “权？”土神问，“具体是指？”

 吴妄朗声道：“天宫四辅神，土神掌天宫兵马，大司命掌天宫政事，我掌生灵姻缘，少司命却无具体执掌之权。

 我在天宫根基太浅，又非先天神，乃生灵修行得道……”

 【用‘夺回本该属于星神的一切’为理由。】

 云中君老哥的叮嘱自吴妄心头浮现。

 吴妄淡然道：“罢了，与各位直说也无妨，我能有现如今的实力，小半是靠自身修行，其余尽皆星神大人所赐。

 星神大人厌恶天宫，故我也不会在天宫中多显星神大人的威仪。

 有些事你我心知肚明。

 但这次，我要权，我要天帝赋予少司命监察天宫众神之权。”

 土神沉吟一二，缓声道：“此事需请示陛下。”

 吴妄拱了拱手：“那，我在此地等候诸位佳音。”

 “可，”土神答应了声，对随行神灵传声说了几句，其余几神各自点头，与土神一同化作流光消失在此地。

 吴妄微微撇嘴。

 讨价还价的感觉当真不爽利；

 土神这家伙也着实难对付。

 他开出了条件，看天宫是否有松口的迹象，若对方愿意继续谈，那自己再顺势退两步。

 略微思量，吴妄抬手一点，周遭灵气汇聚，在此地留下了一道虚影、寄存了自己少许神念，以免土神他们回来的太快无人招待。

 他转身赶回了镇压七名先天神之处，招来人域众人。

 泠小岚虽然此时羞的不行，只想躲在营帐中等风头过去，但一听吴妄传声说他可能今日就要回返天宫，赶忙前来相聚。

 只可惜，大帐中都是人影，泠小岚也不敢与吴妄离得太近，只能站在角落注视着吴妄的身影。

 “……今日我就带走那七名先天神。

 各位道友还请放心，我定会让这七名先天神发挥他们应有的价值，并将这些价值反馈在人域。

 我在天宫，一为化解天宫对人域的攻势，二为修正如今的天地秩序，让天地秩序朝有利于生灵、有利于天宫的方向发展。

 我不会劝任何道友放下对天宫的仇恨，但这仇恨定会有化解或者宣泄的办法。”

 众道者或是点头，或是沉思，大帐内的氛围略有些压抑。

 季默在后面抬手示意，得了应允方才开口：“其实，去天宫始终是凶险之事，就没有其他法子了吗？”

 “有，”吴妄笑道，“但我如今走的这条路若能走通，人域不必有太多伤亡。”

 一老者道：“先贤有言，不可做不流血就得胜之幻想，不然全盘皆输。”

 吴妄道：“我给自己定下了一个几百年的期限。”

 大半道者面色稍缓。

 吴妄言下之意，他会在这条路上努力前行，直到神农炎帝寿元耗尽前，若无法实现自己的构想，就会回归人域，做好与天宫决一死战的准备。

 有这般许诺，众道者自是放心了些。

 霄剑道人笑道：“年轻总该去闯闯，无妄大人能有这般胸怀，也是咱们难以企及的。”

 于是开口称赞者甚众，帐内流淌着马后门废气的味道。

 吴妄与众人简单叮嘱几句，主动走去了泠小岚面前；众道者见吴妄并未避讳，也就将目光尽数投了过来。

 泠小岚戴着面纱，那双杏眼蕴着星光，凝神注视着吴妄。

 吴妄轻笑了声，温声问：“那不死药长啥样？”

 她眨眨眼，道：“那并非丹药，我只是触碰了它一下，它就钻入了我元神旁。”

 言说中，泠小岚张开左手，一股玄妙的道韵流转开来，她掌心冒出了一只小巧的灵芝，一股清香自各处弥漫。

 吴妄仔细感应了下，只觉这不死药颇为不凡，却参不透这不死药为何能号称不死药。

 此物若是给神农会如何？

 吴妄看向泠小岚，后者也对吴妄眨了下眼，倒是颇为默契，已是懂了对方的意思。

 泠小岚柔声道：“还有其它几件宝物。”

 “收着就好，”吴妄抬起左手，本想触碰她那吹弹可破的脸蛋，目中满是怜惜之意，但周围这么多身影，他也略有些不好意思，最后只是抬手落在了她肩头。

 泠小岚却主动向前，低头在吴妄怀中依偎着。

 “一切当以自身珍重为是。”

 “放心就好，”吴妄笑了笑，目光透过大帐的缝隙注视着天宫的方向，双瞳变得无比深邃。

 此次一去，怕就是天崩地裂。

 此次一别，再见或就要许久之后。

 吴妄已隐隐预感到了，天宫将有大变，而这大变的引爆点，就在于他这个生灵神发出了谋夺监察之权的信号。

 ……

 半天后。

 天宫最深处，那空旷的神殿中。

 帝夋斜坐于宝座中，蛇尾轻轻晃动，其上那一只只暗金色的鳞片，仿佛蕴了能碾碎天地的威力。

 他凝视着下方低头行礼的大司命、土神、木神，不由得沉吟几声。

 “土神觉得，无妄想做什么？”

 “陛下，”土神道，“臣不知。”

 帝夋无奈一笑，叹道：“土神你当真是沉稳，怎么，此事之中，你只想做个传信玉符？”

 土神看了眼侧旁那大司命的身影，道：

 “陛下，逢春神请陛下给予少司命监察天宫众神之权，此事大有深意。”

 帝夋悠然问：“哪般深意呀？”

 土神沉吟几声，面露无奈之色，抬头看了眼帝夋，又立刻低头道：“臣只知其一，不知其二，这所知其一也无比浅薄。”

 “说来。”

 “逢春神此举，未尝不是为自保，”土神道，“反春联盟此次敢直接去东南域，还用偷袭之法，去抓那天衍圣女，此举荒唐、可笑，却又让逢春神心生警惕。”

 说到此，土神瞅了眼大司命，却见大司命此刻表情阴沉如水、眼睑微微低垂，似乎在酝酿着一场暴怒。

 帝夋点点头，道：“讲下去，你看大司命作甚？”

 “是，”土神道，“众所周知，逢春神有两名红颜知己，一为人域人皇之女精卫，一为人域天衍圣女……”

 “哼！”

 大司命摔了下衣袖，骂道：“登徒浪子！何等无耻！”

 “就是。”木神在旁略带气愤地附和了句。

 土神继续道：

 “无妄子——逢春神来天宫后，精卫就被神农招去了身旁修行，天衍圣女就成了他的破绽。

 逢春神想让陛下赐予少司命监察天宫神灵之权，未尝不是想保护自身这些破绽。”

 帝夋笑道：“土神似是觉得，给少司命这般监察之权也无妨？”

 “陛下，”土神道，“臣不知此事，只是擅排兵布阵罢了。”

 “木神觉得呢？”帝夋将目光挪去了侧旁。

 木神面露思索之色，很快就道：“给、有给的好处，不给也有不给的理由，老神年老糊涂，不擅长处置此事，请陛下恕罪。”

 帝夋嘴角抽搐了几下，看向了大司命：“大司命觉得如何？”

 “陛下，”大司命道，“少司命是吾妹，吾不好对此事开口，但这逢春神张嘴就是神灵监察之权，未免有些狮子大开口。”

 帝夋提醒道：“他是想将这般神权落在少司命身上，并非自己拿。”

 “他若自己拿，天宫众神自不会服他，”大司命道，“但他将神权给吾妹，就是借着吾妹在天宫的威信，以及吾妹对他的信任，将这般权柄把持于自己掌中。”

 “大司命的意思，是不给？”

 “给或者不给，全凭陛下决断，”大司命低头道，“但臣以为，切不可如此轻易放权，或许给吾妹‘监察神灵是否对人域出手’之权，更为妥当。”

 帝夋凝视着大司命，大殿中安静了一阵。

 很快，帝夋轻笑了声：“大司命所言有理，就这般去做吧，土神，劳烦你……哦？倒是不必你跑一趟了。”

 帝夋身下蛇尾绽出淡淡金光，已化作了身着长袍的先天道躯模样。

 他道：“逢春神已至中山边境，你们做些准备，去迎他一下，给足他面子，大司命去拟旨，给少司命赐监察神灵对人域之权。”

 三强神齐齐低头称是。

 但不等土神和木神转身，大司命突然转身，只留下了两道残影随风消散，身形已冲出此处神殿，化作一束流光，朝东南方向激射而去。

 怒气勃发，大道震鸣！