

大司命半路拦截吴妄之时；

 逢春神殿的西北角落。

 吴妄不在天宫这几天，少司命将这里重新布置了一番，拆了墙角两侧墙壁，种植了一些藤蔓、植物，用了点神力，迅速催生出了一个小小的花园。

 飞石瀑布点缀此间，树下的秋千与吊篮相映成趣，让少司命对此颇感满意。

 青鸾飞去东南域之事，她自是察觉到了。

 也不知怎么，少司命只觉得自己心底有些堵闷，仿佛失去了什么，又仿佛什么都没失去，但就是心底有些不痛快。

 大抵，这就是生灵所说的嫉妒之心吧。

 秋千轻轻摇晃，少司命靠在充当吊索的树藤旁静静出神，哼起了简单的歌谣。

 大殿另一个角落，摆满了各类玩具的屋舍中，一大一小两颗脑袋，正注视着此间的情形。

 小茗眨着眼，小声问：“妞，娘亲咋了呀，感觉突然就不开心了呢。”

 “这怪得了谁呀……”

 女丑眯眼笑着，下巴搭在小茗脑袋上，享受着小茗那柔软长发带来的触感，在神力结界中小声嘀咕：

 “你还小，不懂这里面有多少事，你娘亲不是不开心。”

 “那是啥？”

 “自然是想你爹爹了，”女丑一本正经地说着。

 “哦，”小茗鼓着嘴角，慢慢噗出一口气，抱怨着：“大人的世界真难懂，想爹爹就去找他呀，为啥要在这里待着。”

 女丑抬手捏了捏小茗的脸蛋。

 “走了，咱们去读书去了，等你爹爹回来，你娘亲自然就开心了，不信你看就是。”

 “好吧。”

 小茗又看了少司命的背影几眼，突然垫脚喊了声：“娘~”

 少司命立刻起身，转身看了过来，嘴角也露出几分微笑。

 只见这熊茗撅着小嘴，小手在嘴上拍了下，对着少司命送去了一个飞吻。

 “小茗喜欢娘唷！”

 少司命不由得掩口轻笑，身周那淡淡的忧郁宛若残雪消融，那雪白肌肤好似散发出了莹莹光亮，将大殿的角落都填满了柔光。

 “嗯，娘亲也……”

 咻——

 一束神光激射，几乎转瞬凝成了流光的身影，定定地站在了少司命面前，面露急色，呼喊了声：

 “快！两位兄长打起来了！”

 少司命一怔，还未来得及作出反应，已是被流光抬手打出的神光包裹。

 而后，就如放风筝一般，流光神扯着光链朝殿门疾驰，少司命已被那股奇异的道韵包裹，身形若虚影般，被拽的向前急急飞驰。

 流光一来一去，不过眨眼之间；

 待他身形消失无踪，大殿之中带起了两股对冲的狂风，又化作了细小的龙卷，将少司命精心布置的那角落摧枯拉朽般扫平。

 女丑和小茗对视一眼，后者扭头就跑，女丑连忙一把抱住了这小祖宗。

 大人的世界够乱了，可别添乱去了。

 ……

 少司命被流光拽着一路疾驰，只觉得乾坤出现了层层褶皱，这些褶皱又化作了跳动的波痕。

 飞出数万里，前方天地一片宁静。

 天清地朗、和风明媚，几个人口繁多的百族大国享受着平静的日常，许多少女少男在林间奏出生灵之赞歌。

 但少司命已察觉到了数条大道的激烈碰撞！

 最为厚重的那条大道，正是她最熟悉的大道，与繁衍大道伴生，为生灵大道的重要组成部分，私掌天地生灵寿元长短。

 与之相对的两条大道一强一弱，正是星神的道，以及阴阳八卦大道。

 ——所谓的强弱，乃是施展这两条大道所属神通的吴妄，对这两条大道的掌握程度有所不同。

 少司命一颗芳心顿时提到了嗓子尖。

 流光还拉着自家姐姐向前急飞，突觉自己神力停滞，前冲的速度却猛增了一截。

 他突然转身，却见少司命悬浮于高空之中，满头长发渐渐化成了银白，自纤瘦的身形之后乱舞。

 少司命双手于胸前合十，随后缓缓拉开，黑裙的袖口在不断鼓胀，她那极尽圣洁之美的面容上满是冰寒。

 掌中，一只木偶迅速成型。

 双眸忽有翠绿神光迸发，那木偶诡异地消失不见，但下一瞬，少司命身形咻的一声消失，刚刚消失的木偶又出现在了她原本的位置，滴溜溜地不断旋转。

 流光见状松了口气，刚想歇息下的他，突然感觉到远方又出现了一条大道。

 大道碰撞顿时掀起了另一波高潮！

 流光心底一惊，抬手拍了拍额头，赶紧冲了过去。

 他堂堂光明神之子，怎得成了‘传令兵’？

 两位兄长也是，就不能友好相处吗？为何非要这般斗来斗去，不考虑下姐姐的感受吗？

 流光微微抿嘴，此刻已开始尝试女子妆容的他，倒是有一点点朝着女相发展。

 光芒闪烁，这天宫之中速度最快的先天神也非浪得虚名，在空中留下一束浅浅的印痕，不过片刻就冲到了大战之地。

 那是一片已被彻底摧毁的山林。

 几座大山彻底塌陷了下去，塌陷的大地上涌动着滚烫的岩浆，各处弥漫着炙热的气息，依稀能见几块破碎的绿地洒落在远处。

 这还是激斗的两道身影，将斗法范围控制在了方圆百里之地。

 也还好此地是荒山，只有花花草草、少许灵兽，不然早已是生灵涂炭。

 少司命站于高空，皱眉看着下方不断闪烁的两道身影。

 她素手下压，一条条绿色的藤蔓若灵蛇、似蛟龙，急追着吴妄与大司命的身影，却被那两道身影不断甩到了身后。

 他们像是打出了真火，大道不断对碰，神通接连不断。

 大司命抬手挥洒出无边无际的雷霆，那灰色的神光有着惊人的腐蚀之力，吴妄此刻硬撑着数层护体神光、仙光，依旧有些抵挡不住这灰色神光的侵蚀。

 若他沾染一点，身为生灵的吴妄自会重伤。

 按理说，少司命现身，吴妄就该停手。

 但此刻吴妄非但没有停手，还不断催发自身神力，逐步释放神躯之力，将自己的状态推到巅峰。

 流光围绕两者斗法之地极飞了一圈，却寻不到任何出手的机会，只能飞到少司命附近。

 “少司命姐姐！如何才能阻止他们！”

 “别急。”

 少司命柔声道了句，继续皱眉注视下下方，控制着下方那一根根藤蔓的速度，低声道：“我也不知。”

 有些反常的是，她看的最多的并非吴妄，而是大司命。

 片刻前，少司命刚抵达此处，立刻就要强行将正面激斗的两者分开。

 但她还未来得及动手，吴妄的传声便钻入了她耳中，递给了她的神魂。

 吴妄说的是：

 “大司命大道的状态有些不对劲。

 你先不要出手，我试试能不能逼他显露出自身的问题。

 放心就好，我挨他一顿揍是应该的，他开始对我也没下杀手，这般情形，是我一点点逼他显露实力。”

 由此，才有了那些追不上吴妄和大司命的树藤。

 不然早就捆成两颗粽子，将他们各自提回天宫冷静冷静了！

 大道的状态不对？

 少司命仔细感受着大司命的寿元大道，此刻随着大司命爆发出的神力越来越多，大司命的大道渐渐凸显出了些许本不该出现的道韵。

 垂垂暮已；

 外强中干。

 非要有个对比，大司命的大道，就仿佛是一棵被掏空了树干的大树，只剩外皮在支撑着庞大的树身。

 相比落在了下风的吴妄，虽一直被大司命压制，但已渐渐的有了游刃有余之感。

 吴妄身周的阴阳二气，成了他化解大司命攻势的主要依凭。

 而吴妄不断点出的剑指，总能带起道道银白色神光，撞的大司命身周神光不断乱颤。

 此刻，已有越来越多的星辰在蔚蓝的天空深处被点亮。

 星神的虚影出现在了星空深处，似能被一股微风吹散，但却隐隐传递着无穷无尽的神威。

 又斗过了片刻。

 吴妄袖口闪烁出点点神光，三十六颗星辰珠瞬息间洒向四面八方！

 小周天大阵！

 大司命身形突然停下，浑身气息不断鼓荡，压制着周遭的乾坤。

 他竟微微喘息，额头沁出了少许细汗，此刻那双修长的双目死死盯着吴妄，像是要将吴妄一口吞了。

 吴妄的身影也在数百丈之外停下，身周神光还在抵挡着几片灰芒的侵蚀。

 那些藤蔓追逐而来，却被少司命强行压了回去。

 ‘其实此时用藤蔓包裹住我们两个更好些。’

 吴妄心底如此提醒着，自是不可能对少司命传声说这个。

 他凝视着大司命，冷声道：“大司命，你这是什么意思？”

 “你做的好事！”

 大司命指着吴妄破口大骂，面容狰狞可怖。

 随后，他抬头看向高空，那怒色渐渐消退，最后化作了少许自嘲的冷笑，手指对吴妄点了点，转身就要飞离此处。

 吴妄略微皱眉，思索一阵立刻有了决断。

 大司命能在这般时刻收手，他的寿元大道肯定是出了问题。

 双方怒气明明已经足够了，刚刚有几次，吴妄几乎被大司命一巴掌拍成重伤。

 ‘这家伙的大道……坏了？’

 吴妄注视着大司命的背影，忍不住皱了皱眉。

 少司命自空中落下，与吴妄并肩而立，注视着自己兄长的背影，眼底却是掩不住的关切之意。

 “他……他怎么了？”

 吴妄微微摇头，心情也有些复杂。

 站在人域的角度上，他对大司命并无同情，今日的故意试探，也是为了探明大司命底细、为自己今后的计划铺路。

 站在少司命的角度上，他想知晓大司命是否真的遇到了某种无法言说的麻烦。

 “下次找机会再试探吧。”

 吴妄低声道了句，袖口一张，其内飞出七名昏睡的男女，都是天宫神灵，只是被抽干了神力，被一根道兵阶的绳索捆成一串儿。

 大司命已没了踪迹。

 “走吧，我先带你去陛下面前领功。”

 吴妄主动握住了少司命的柔荑，低声道：“青鸾之事……”

 “无事的。”

 少司命鼓起嘴角，定声道：“我才没生气。”

 “真的假的？”

 “当然真的！”

 少司命轻轻一挣，银白长发恢复成了如瀑的青丝，让吴妄心底大呼遗憾。

 前方，道道神光飞射而来。

 这些先天神，看热闹都吃不到热乎的。

 ……

 “传，天帝陛下旨意！

 有神私自结盟，意图排挤天宫正神，此事自难宽恕，但念事出有因，陛下不予责罚！

 命那反春联盟之神灵，即日立刻解散此盟。

 天宫如今忧患颇多，众神理应团结一心，抵挡残暴烛龙之回归！”

 “传，天帝陛下旨意！

 逢春神主动请罪，带回七名不顾天宫禁令而私自外出、意图挑起神人之战的神灵。

 此七神灵疑为天外之奸细，特命，碾其神魂，投入神池，再造其道之神明。

 逢春神功过相抵，不予惩处，众神当以此为警。”

 “传，天帝陛下旨意！

 繁衍之神少司命，智谋出众、素有威名，乃生灵之强神，亦为生灵所爱戴。

 今，天宫应求生灵之团结，少司命理应承担重则。

 自今日起，少司命与大司命、土神并列，有监察天宫诸神之权，若有神灵不尊陛下之命，仍旧要挑起与生灵之对立，少司命可全权处置……”

 一声声苍老的嗓音在天宫各处回荡。

 一颗颗神纹被写入了神庭的穹顶，让那些沉睡的先天神也可第一时间知晓、理解此事。

 天宫各处自是一片哗然。

 甚至，吴妄已经能感受到，帝夋这三道旨意一下，整个天宫出现了无数裂痕。

 这让吴妄心底一阵打鼓，总觉得帝夋有可能真的虚晃一枪，把天宫、人域推到烛龙面前……

 逢春神殿内，吴妄坐在柔软的靠垫中，陷入了长久的沉思。

 少司命此刻正在天政殿中，等待着大司命现身，移交部分职权。

 但她左等右等，大司命始终未曾现身天政殿；

 而那大司命的大殿神光环绕，源源不断的神力涌入了此地的神池。

 殿内，神池边缘。

 大司命匍匐在地，浑身不断颤抖，面色无比苍白，豆大的汗水从他额头不断滑落。

 衣袍之下，隐隐可见他背部出现了一片又一片血印；

 血印不断变得浓郁，成了暗红，成了黑红，散发着不详的气息，仿佛又有凄惨的笑声自内冒出来。

 大司命双手攥拳，用力砸着身周的神光，将动静控制在半丈方圆。

 而在神殿上空，那道虚淡的影子嘴角露出了淡淡冷笑。

 却是……

 帝夋。

 他站在这等了一会，看大司命慢慢爬起来，背部出现的那些黑红气息再次隐去，这才化作微风，吹向了天宫的另一个角落。

 少顷，金神大殿的神池旁。

 帝夋显露出自身轮廓，负手走在池边那整块整块堆砌的美玉之上，看着池底被一根根锁链困缚的娇小身影，嘴角扯出了少许冷笑。

 “金，吾给你一个机会。”

 池底的先天神猛然睁开双眼！