

“恭喜少司命大人！”

 “少司命大人，您可还记得，咱们曾一同外出游乐……”

 “小神这边备了些酒水，不知少司命大人可否赏脸，咱们几名女神一同聚一聚。”

 “少司命大人！您还记得那年北海边上的小姐妹吗？”

 天政殿前，少司命刚刚走出此处，就被一名名先天神围住。

 这些神灵突然如此热情，让少司命有些手足无措，只能端着架子，左手摆在身前、右手背在背后，俏脸紧绷着，对众神不断点头、微笑，快步前行。

 少许流光闪过，吴妄已落在前方不远。

 霎时间，就如春暖花开，河面的冰雪消融。

 少司命眼角活泛开了，嘴角勾勒出迷人的弧度，脚尖轻点、神力隔开前方人影，毫无阻碍地飘到了吴妄面前，对吴妄微微颔首。

 “拿到了？”

 吴妄温声问着。

 “嗯，”少司命左手一翻，掌心托着一摞令牌。

 吴妄看了眼天政殿内大司命的身影，他仙识一直关注着此地，自是知道大司命片刻前刚刚赶来。

 大司命此前为何一直在神殿中闭门不出？

 按理说，少司命得了实权，大司命应该是第二积极的才对，怎么这位视妹妹如命的大司命，此次这般消极，让少司命等了十多个时辰……

 莫非是为了稳固自身伤势？

 吴妄心底流转着诸多念头，不由多看了天政殿几眼。

 一直到，少司命的俏脸填满了吴妄的视线。

 吴妄笑道：“咱们回去吧。”

 “我想在姻缘殿旁立个监察殿，”少司命轻声问着，“可以吗？”

 “当然，”吴妄笑道，“你怎得还要询问我了，就跟我成你上峰了一般，若是按照逢春神位与生灵大道的关联，我其实还是你下属。”

 少司命眨眨眼：“那你喊声大人来听听。”

 吴妄额头挂了几道黑线，这是什么奇怪的要求。

 “大、大人。”

 “还不错，”少司命抿着笑，收起令牌、背负小手，驾云朝前飞去，“跟本大人回殿。”

 吴妄挑了挑眉，直接跳到她身后的云上，抬手去挠她肋下，逗得她咯咯轻笑。

 就这般，他们当着众神的面，在云上打闹说笑，朝下方云海坠去。

 众神的表情可谓十分精彩。

 天政殿正中，大司命注视着这般情形，目中闪过几分恼意，但很快就闭目凝神，没了多少情绪展露，开始处置面前已堆积起来的天宫政务。

 外面那一幕，他恍若未见。

 逢春神殿中。

 吴妄与小茗玩乐一阵，就被少司命拉去了那个角落中。

 这般独处的情形下，吴妄难免有些心虚，但少司命却并未提及那青鸾之事，只是在问吴妄该如何监察众神，

 看她那认真的模样……就差给她袖口戴个‘天宫风纪委员’的红袖章了。

 吴妄笑道：“这旨意下的十分巧妙，虽给了你监察天宫神灵之权，却又给你画下了界限，只能监察他们是否对人域出手。”

 “这个该如何监察？”

 少司命仔细思索，喃喃道：“莫非，要我去人域边界上常驻，遇到天宫神灵就抓回来？”

 “大可不必，”吴妄道，“你就当没这般差事，到时需要做什么，我会提醒你。”

 “那也好，”少司命略微松了口气，“我还以为要天天去盯着那些家伙。”

 吴妄笑了笑，伸了个懒腰，坐在秋千中，脚下一撑、开始来回晃荡，整个人都有些出神，心底浮现出了诸多繁复的计划。

 少司命见状并未多打扰，随手拿出两只纸包，蜷缩小腿让自己藏在吊篮内，捧一卷书册细细品读。

 自这大殿的角落朝外看，能见天宫之景。

 吴妄打了个哈欠，心底泛起少许疲倦感。

 少司命柔声问：“怎了？”

 “在想后面的路该如何走，”吴妄低声道，“人域的大家虽然没说什么，但我心底始终是有些不安的。”

 “不安？”

 少司命有些不解：“你为人域做了诸多事，甚至许多时候都避免了人域有更多的伤亡，为何还会不安？”

 吴妄蹭了蹭鼻尖，多少有些不好意思。

 他仔细想了想，正色道：

 “人域更多时候是一种精神寄托，不只是我的精神寄托，也是许多先辈的精神寄托。

 比起那些为了人域奉献一切的前辈，我一个北野少主，能做的其实也有限，很多时候我要考虑人域，更要考虑我的氏族。

 好在，氏族现在处于平稳的状态，北野也有星神大人护持。”

 “星神大人的伤势不是快好了吗？”

 少司命对吴妄眨了下眼，目光带着少许深意。

 吴妄仔细想了想，心底浮现出了几幅画面，于是抬手洒出了一缕仙光，其内显露出了几道虚影。

 披着蓑衣行走在山野间的神农炎帝；

 背负长剑在天地间飞驰的青年道者；

 一座人挤人的繁华大城，城中各处歌舞升平；

 边境长墙之外，无边无际的凶兽潮……

 “这些是？”

 “我对人域的印象，”吴妄轻叹了声，“我突然发觉，如今的人域，有可能是最理想化、也最好的人域。”

 少司命满是不解：“为何这般说？人域不是盼着，能早一天没了天宫压迫吗？”

 “话虽如此，但正是天宫压迫，才有了如今人域内部上下的团结。”

 吴妄自秋千上坐直身体，目光有些悠远，低声道：

 “人这种生灵，其实很奇怪。

 人性有诸多不堪之处，懒惰、贪婪、攀比、优越感，任由自己被欲望吞噬，在舒适的环境中自甘堕落。

 但当生命受到威胁之时，人又能迅速团结起来，有了族群性，能为了族群的延续不断去牺牲自身。

 于是就有了人性的光辉。

 在天宫长久持续的压制下，人域现如今就是光辉多过了灰暗，所以看起来是那般和谐，让人向往，觉得那似乎就是……大同的世界。

 仙魔不起争执；

 修士帮扶凡人；

 年老的修士想着与外敌拼杀；

 修士只要有天赋，可以不断修行更适合自己的法门。

 野心勃勃的将领走错了路，也能主动去牺牲自身。

 这般人域，多好。”

 少司命微微颔首，大抵明白了吴妄的意思。

 她问：“若没了天宫，人域会变成另一个样子吗？”

 “若没了天宫，人域的扩张、分裂，都是不可避免的，神灵与生灵的矛盾，会变成百族在天地间争夺生存权的矛盾。”

 吴妄笑着摇摇头，左手一抻，袖中飞出一壶美酒，被他抬手握住。

 仰头灌了口烈酒，吴妄轻轻哈了口气，笑道：

 “不多想这些了，这些都是解决了当前矛盾之后要处理的问题，而且我已经开始做布局了，不必担心。”

 少司命歪了下头：“布局？这般事如何布局？”

 “你那颗宝珠就是关键，”吴妄对她眨了下眼。

 “万灵宝珠？”

 “嘘！”吴妄做了个噤声的手势，少司命立刻捂住了小嘴。

 两者对视一眼，各自轻笑了几声。

 吴妄伸了个懒腰，起身走向自己那‘开放式’的书房，“我去做些规划。”

 少司命应了声，继续缩在吊篮中吃着零食。

 一切交给他来布置就好了，这些事太多弯弯绕绕，她总归是做不好的。

 神，贵有自知之明。

 书桌后，吴妄的仙识铺开，下意识看了眼金神的神殿，发现那里安安静静、没什么波动的迹象。

 ‘差点忘了，金神已经被天帝夫妇关起来了。

 而且小岚此刻已经完全藏匿起了自身踪迹，人皇阁严密保护，必要时，瞬息就可回返人域，却也不必太过担心。’

 不知怎么，吴妄还是有些心神不定，握住项链呼喊了两声母亲，请母亲帮忙照看下自己的红颜知己们。

 做完这些，他才安下心来，埋头书案之上，做着一些哪怕拿到帝夋面前，帝夋都绝对看不懂的规划。

 他用洋文写的。

 ……

 人域，灭宗。

 吴妄的洞府前，走过那拱桥后，一座凉亭飘出了淡淡香味，却是几名女子在这里饮酒作乐。

 仔细嗅一嗅，那香气之中糅杂了花香与脂粉香。

 妙翠娇坐在主位之上，饮酒最多的她，此刻已是有些微醺，一双凤眼流转着明媚亮光，那脸蛋更显娇媚。

 得了云中君所赠‘黑欲·补’功法，她修为反倒掉了一两个小境界。

 但此刻，妙翠娇却已经摆脱了困扰她数千年的难题。

 不只如此，如今黑欲门的女弟子们，可努力修行本门功法，成仙后就可利用双修之事，有一次修为突飞猛进的机会，不再有任何代价。

 “万万没想到，”妙翠娇叹道，“本代宗主都做好采摘宗主这朵家花的准备，却被泠仙子得了头筹，当真……”

 “嗤，”林素轻掩口轻笑，同坐的于纷漫也是含笑摇头。

 妙翠娇嘀咕道：“笑什么？咱想去做，难不成还做不到？”

 “是是是，”林素轻端起酒杯，“师父您以前都是让着我家少主，咱们不跟他一般见识，徒弟敬您一杯。”

 妙翠娇笑道：“你这修为也太慢了，要不要跟师父学点功法？双修可有趣了。”

 “呸！”

 林素轻笑骂：“若是让少主知道了，当真是要跟你好好聊聊的。”

 她轻叹了声，脸蛋上挂着淡淡红晕，身子向后靠了靠，一袭水蓝流光闪过，小水立刻抬着一只屏风出现在了林素轻身后，让林素轻能稳稳地靠住。

 吴妄不在家，三位侍女被调教的倒是不错。

 林素轻眯起桃花眼，宛若沉醉在梦境之中，缓声道：“徒弟我呀，自从被少主救了第二次，就已经打算终身不嫁了。”

 妙翠娇的细眉轻轻挑动：“嗯？给你家公子铺床叠被，推腰鼓劲？”

 林素轻一愣：“推腰是什么？”

 妙翠娇眨眨眼，在那一阵痴笑，却是不跟她解释清楚。

 还是羽民国的小公主见多识广，仔细琢磨后，在林素轻耳旁嘀咕了几句。

 林素轻怔了怔，双手捂脸，一时只剩嘤嘤之语，妙翠娇笑的花枝乱颤，于纷漫也在那掩口轻笑。

 笑闹间，酒宴迟迟，日头西斜。

 妙翠娇还有诸多要事要处置，灭宗平日里虽然安稳，但那炼器宗师联盟总是会有大大小小的事务。

 她如今也算吴妄一系的得力干将，与天工阁诸多‘大员’关系也算不错。

 三名侍女收拾着亭中的狼藉；

 林素轻喝的微醉，去了拱桥之上，静静地趴在栏杆旁，时而痴痴笑着，时而静静出神，或是低头轻叹了声。

 任谁都没察觉到，林素轻的脚下，一缕淡淡的灰气钻入了她脚掌。

 “去哪能找到一片草原呢？”

 林素轻低声呢喃着，目中满是怀念与思念。

 不知为何，她突然想外出走动，虽然应当回去修行，抓紧成仙，免得太拖少主大人的后腿，但这一刻，她突然想找一片草原，在那待一阵。

 林素轻凝出了一团云雾，踩在云雾上，朝上方的护宗大阵缓缓飞去。

 守阵的灭宗长老向前问候，林素轻只道心情烦闷外出走走。

 早已听闻了那青鸾之事的灭宗长老，对此表示十分理解；

 这长老为林素轻放行，并立刻喊来了两名真仙境的黑欲门女执事，跟在林素轻身后。

 灭宗长老做到这些，其实已无过错。

 这是在人域腹地，天宫近日又十分老实，东南域一战更是给人域大幅提振士气；更何况，灭宗如今虽还是原本的规模，但人域上下都会给他们几分薄面。

 林素轻外出逛逛，自不会有什么问题。

 可这位长老不知的是……

 大荒西南域，距离人域边界不远的一处荒山上，有道小巧的身影静静坐在那。

 她闭着眼，掌心环绕着一团黑气，脑袋上扎着的双马尾、身上穿着的简单战裙，让她仿佛是从远古遗落下的生灵。

 五行源神，金。

 金神其实也不太明白，为何将这个名为林素轻的侍女带去天宫，无妄子必会与她决一死战。

 但金神相信说出这话的那神，绝对不会在这件事上骗她。

 ‘金，你已经快崩坏了，你唯一的乐趣只剩下杀戮。’

 ‘五行各有归属，金主天地变革，你其实一直在被你的大道影响、推动，吾都看在眼中，但吾无法干涉。’

 ‘吾给你一个机会，让你超脱自我的机会，去摆脱金之大道对你影响的机会。’

 ‘与无妄子一战，帮吾做出选择。

 你若赢了，吾即刻覆灭人域，不会再想凭人域之力抵挡烛龙这般痴心妄想之事。

 但你若输了，就足以证明，生灵崛起不可阻挡，吾也只能借这股大势，将无妄子捧上高位，借力去除掉烛龙。

 要做吗？’

 她记得，帝夋在池边微笑，隔着神池那轻轻荡漾的水面，对她说了句让她有些不太能抗拒的话语。

 ‘去把那个名为林素轻的侍女，完好无损地带来天宫，吾就允你去跟无妄子决一死战。

 但你记得，你若是伤了那林素轻，吾也没有其它办法，必须亲自出手抹杀了你的神魂，以免让局势彻底失控。

 金，这天地接下来的走向，由你选择。’

 失控？

 金神嘴角露出了狰狞笑意。