

逢春神界突然陷入了骚乱。

 北野众高手朝神界中央汇聚，那座宏伟的千丈神像之下汇聚了大批生灵，但大多都不知发生了什么、要去做何事。

 少顷，几束神光从天空砸落，吴妄、少司命、女丑、小茗自天宫而来。

 各处人影连忙行礼，少司命还未能有任何反应，吴妄身形一闪，已是出现在大长老的阁楼门前，径直踹门而入。

 房内站着人域来的几道身影，杨无敌也已经匆忙赶回，此刻额头还带着热汗。

 床榻上，那个柔弱的女修已昏睡了过去，额头还带着浅浅血痕，昏睡中会时不时抽搐几下，面容上还残留着此前的惊恐。

 吴妄面色说不出的阴沉。

 “宗主……”

 “无妄大人！”

 吴妄抬手阻拦了他们的话语，行至床榻旁，剑指点在了林素轻额头。

 此前发生的种种情形，尽数被吴妄捕捉。

 金神偷袭，鸣蛇战死，死前拼命将林素轻送来了天宫之下、大长老身旁。

 林素轻本身实力太弱，此刻昏睡是因这段挪移的距离太长，自身不可避免地遭受了巨大冲击，并无重伤。

 吴妄暗自松了口气，在床榻旁站了一阵，低声道：“没事了，我在这。”

 少司命自门外走来，对林素轻洒落出了浅绿色的神光。

 林素轻脸上的惊恐顿时消退了许多，不断轻颤的身子也渐渐安定。

 “少司命在这，我们出去说。”

 吴妄低声道了句，几人立刻点头，迅速退出了此间屋舍。

 此前林素轻硬撑着对大长老说了几句话，大长老自是急忙对天宫传信，至于发生了何事，他们也知晓大概。

 房外，吴妄静静站着，杨无敌、阚天厚、狐笙三人大气都不敢喘，一旁走来的大羿却已背上了长弓。

 阚天厚道：“无妄大人，还请莫要冲动，金神实力……”

 “金神神界有多少神将。”

 “这，”阚天厚皱眉道，“金神乃是五行源神，其神界虽较为荒废，但还是有不少生灵聚集在那……”

 吴妄眉头一皱，扭头注视着阚天厚。

 大长老忙道：“宗主，金神神界虽人多势众，但并不成气候，金神极少会管这个神界，神界内的诸多生灵自成一派，借着金神的名号寻个庇护。”

 狐笙道：“如果要打起来，我们只需胜第一场，对方军心自会溃散。”

 “宗主，属下知道。”

 杨无敌小声道：

 “金神神界总共有高阶神将六十二名，低阶神将三百余名，属于五行源神这一档最弱的神界。

 其中有女神将总共一百七十二人。

 他们大多对金神心存畏惧，但金神已经许久没有现过身。

 若咱们与金神神界开战，很容易产生大量伤亡，金神神界虽然追随者数量不多，但好勇斗狠的神将委实不少。”

 “嗯，”吴妄应了声，“辛苦了。”

 随后他便陷入了沉默。

 沉默中仿佛酝酿着一股火焰，那火焰几乎要暴涌而出。

 “立刻给人域去信，确定鸣蛇死活，再问问人皇阁，问问他们是不是一群饭桶！

 穷奇穷奇去境内胡作非为，金神当着他们的面掳走林素轻！

 驻在灭宗附近的仙人都眼瞎吗！啊！？

 一个示警都没！半点警兆都没有！

 是不是我在这里多待几年，小岚也要被抓过来？被帝夋送到我面前，我都不知她为何被抓！”

 阚天厚双腿一颤，竟是连忙跪了下去。

 狐笙见状犹豫了下，低头抿嘴跪在一旁。

 少司命初听吴妄发火，也不由从床边透过窗户缝隙朝外看着，目中满是担心。

 大长老道：“宗主，金神此前不是被日母羲和禁锢，被天帝亲自下令……”

 “不用想了，这就是帝夋的手笔。”

 吴妄背着手来回踱步，目中怒火越发旺盛，鸣蛇的身影在他心底划过，虽浅淡，但始终是留下了印记。

 对人域，她是罪神；

 对自己，她是个尽心尽职的下属。

 换做旁人，或许这般用神咒套住的罪神死就死了，但在吴妄这，起码在吴妄这！

 这个狗日的金神杀了他手下，他不去弄死这傻逼，还当什么天道之主，还成就什么东皇太一！

 不能急，冷静。

 钟为什么不救鸣蛇？

 是了，帝夋在盯着此事，钟必须避开帝夋。

 吴妄深深吸了口气，让自己道心强行镇定了下来，将多余的情绪禁锢在道心最深处，现在还不是让道心震颤的时候。

 他立刻内视自身，寻找着钟在干扰自己的可能，又将这般可能否掉。

 除掉金神，是吴妄此刻最迫切的想法。

 很单纯的念头。

 直接杀？

 自己恐怕不是对手，必须详细计算，最好制造出围杀之局，少司命与自己联手，自可稳稳地胜过金神。

 不错，她是关键。

 吴妄转身奔回屋内，看着少司命开口就道：“我需……”

 “我帮你。”

 少司命轻声说着，目光却颇为坚定，似乎是怕吴妄理解不透这三个字的含义，又道：

 “你想做什么事，我都是能帮你的，哪怕是去跟金神正面开战。

 你刚才问神界，是想通过神界死斗的方式吗？

 不如以我的神界为主，我有神将三千六百多名，利用人数优势的话，对上金神的神将不会有太大损伤，就能将对方推平。

 金神自身，我与你一同出手对付，应当是能赢的。”

 “不必神界，”吴妄道，“你关键时刻出手困住金神就可，其他我来，此事与你神界中的生灵本无干系。”

 “金神已是生灵之敌。”

 少司命道：“阻碍生灵与秩序消解仇恨者，都可算生灵之敌。”

 “嗯，”吴妄嘴唇颤了下，还是将多谢二字咽了回去。

 少司命露出几分温柔的微笑，目光中写满了对吴妄的信任与鼓励。

 吴妄点了下头，转身走出此间屋舍，没有对众人多说什么，反而是朝天宫飞遁而去。

 他回了逢春神殿，抽走了此地所有神力。

 握住项链呼唤母亲，请母亲稍后一同出手，此次全力以赴，不管结果如何，拼上一切也要灭杀金神。

 苍雪并未多说什么，只是叮嘱了吴妄一句‘一切小心’。

 母亲这不同寻常的平静，让吴妄有些不解。

 “娘，它找过你了？”

 “不错，”苍雪低声道，“你有获胜的可能，或者说可能性颇大，它这般说着，并让为娘只是在星空看着鸣蛇赴死。

 它说，有些事无法阻拦，否则就会在更远的地方引发更大的代价。

 这样的归宿对于鸣蛇而言，未尝不是解脱，她已经被神咒束缚的失去了自我。”

 吴妄默然无语，坐在神池旁，小半个时辰没有动弹，最后也只是回了句：

 “嗯，我知道了。”

 他轻叹了声，抬手抚过面前的玉石，开始取出一件件宝物。

 道兵星辰剑，这是自己最常用的兵刃，星辰矿矿芯打造而成，虽成道兵，但如今已渐渐跟不上自己斗法所需。

 三十六颗星辰宝珠陈列一旁，小周天大阵必然要派上用场。

 一张散发着古老气息的八卦盘，这也算是伏羲大帝给的宝物，防御用。

 吴妄又拿出了一幅画卷、一只刻画着太极图的蒲团，一把残破的长枪……

 仔细想了想，吴妄在怀中取出了一只银光闪耀的宝盒。

 宝盒整体是用北野罕见的宝矿打造，其上蕴含着诸多星神的神力，且这神力纯粹、浓郁，像是经历了岁月沉淀一般。

 吴妄将宝盒推开，里面缓缓飞出了一只宝瓶。

 做这一切时，他都没有开启殿内的大阵。

 他就是做给天宫众神、做给帝夋看。

 吴妄对着宝瓶吹了口气，这只瓶子无声无息消融，化作一团氤氲的灵气，被其内那一滴精血绽放出的七彩光芒所戳破。

 星神大道在动荡；

 逢春神殿之上出现了数百颗闪耀的大星，大星勾勒出了星神那人身蛇尾的虚影。

 神庭内，不知从哪传出了一声感叹：“本源精血，非子嗣不赠，逢春神竟……”

 “星神在托孤吗？”

 “不知，星神的伤势痊愈，本就有些蹊跷，那可是数十万年都不见好转的神魂重创，烛龙的阴蚀之力哪有那么好解的。”

 “星神或许是在培养下一任星神。”

 “那为何不来天宫重塑？”

 众神默然，大多都是想明白了，推断出了星神重塑的必然结果，就是彻底消失。

 大殿内，吴妄已将那精血吞服，身周涌出浓烈的神光，浑身上下除却面容，都显化出了金龙之鳞。

 不多时，神光隐去，吴妄身周恢复平静，气息上涨了少许。

 他又自怀中取出了一只更大的宝盒，这让众神眼皮轻跳。

 本源精血绝不会有太多……

 还好，吴妄这次取出的，是一只只蕴含着星辰之力的三角旗，这些小旗总共七十二枚，此刻悬浮在吴妄身周，不必吴妄刻意推演，自行结成地煞星辰阵，显露诸多变化。

 吴妄祭起三十六颗星辰宝珠，与这些旗帜一同祭炼，使它们彼此产生了微妙的关联。

 但任谁都能感觉出，那些小旗子的品质，比这些宝珠高了许多层次。

 以那滴精血为引，天宫之内没有一个神怀疑这些旗帜的来路。

 在他们的感觉中，虽不知具体发生了什么，但逢春神已经把他的底牌都拿出来了。

 也因此，当吴妄站起身，将那杆残破的长枪背在身后，收起星辰剑与诸多宝物，转身飞出天宫时，众神不由得投来了道道视线，追随着、紧盯着。

 天政殿中，大司命眉头紧皱。

 此刻，他在不断地掐指推算，每次推算都觉得吴妄绝对没有半分胜算。

 疯狂的金神到底有多凶残？

 大司命不清楚，因为除却天帝夫妇之外，现如今的天地间，没人能将金神逼到绝路，也没谁见过金神最疯狂的一面。

 而且，这里是天宫……

 就算天帝陛下对金神再不满，也不能让五行源神被当众重伤。

 大司命禁不住站起身来，在书案后不断踱步。

 陛下为何突然要放出金神，为何又要让金神去人域搞事，杀鸣蛇、逼来无妄子的侍女？

 大司命突然发觉，自认最了解这位陛下的他，此刻完全搞不懂帝夋在做什么。

 也正此时，大司命眼前一个恍惚，天政殿内那些忙碌的身影同时顿住。

 这熟悉的神通。

 一道身影自殿门漫步而来，对大司命露出了温和的笑意。

 “陛下？”

 大司命向前行礼，有些不解地问了句：“陛下为何不召见臣属，还要特意这般用神通前来。”

 “有些事自是不能声张，”帝夋眯眼笑着，“吾要你稍后相助金神。”

 大司命眉头紧皱，想明白此间关键后，不由一怔。

 ……

 吴妄自天宫而来。

 穿云过风，不落归逢春神界，却径直朝着帝下之都西侧遁去。

 放出神威；

 放出仙力。

 他自前冲无停，满腔怒火即将喷涌。

 天宫各处，道道虚影出现在了神殿上方，一层层累年不散的云雾被那些大手拨开。

 神庭中，众神窃窃私语。

 天宫内，相熟的先天神聚成一团。

 仿佛天地都将有巨变，一切都预示着今日要有一场大战！

 路遇结界，吴妄身形丝毫不停，身周波动的阴阳二气将前方神力结界直接撕碎，一股嘈杂、浑浊的众生念力迎面而来。

 其内夹杂了憎恶，夹带了愤怒，夹杂了贪婪与无止境的欲望。

 那远看还算平和的金神之神界，毫无征兆地，以这种方式被破开了结界，将其内那蛮荒、混乱的一面，展露给了整个天宫。

 吴妄直奔那数千丈高的金神神像！

 有神将冲天而起，还没来得及开口呵斥，就被一股无形之力拉扯，被阴阳二气甩去了天边。

 吴妄冷漠的目光扫过，诸多神将迅速朝远离神像的方向撤离。

 近乎毫无阻碍，吴妄站在了金神神像的头顶，宛若屹立于高山之巅，下方是层叠起伏的云海。

 不错，他此时实力还不够；

 他没有十足的把握，能在单对单的斗法中赢过金神。

 甚至吴妄也已考虑的很清楚了，自己此刻的行为，对帝夋而言，是再好不过的‘发展’。

 他会暴露许多底牌，露出自己的实力底线，以及今后的实力发展方向。

 更有可能会暴露自己的短板。

 若他成功了，金神会被重塑，且重塑的过程中，必会被帝夋打造成傀儡。

 但吴妄别无选择。

 这个金神已经把他逼到了绝路！

 今天金神能去抓素轻，明天金神就能去抓自己老爹熊悍，就能把屠刀落在族内那些看着自己长大的老人身上，就能肆无忌惮地屠戮自己的氏族！

 她肆意妄为，毫无底线，自身已如恶鬼，根本不在乎有什么后果，有什么企图！

 这样的敌人，哪怕拼上一切，也必须剪除！

 是的，吴妄在这个问题上，做过取巧的布置。

 他精心设计，将金神困在了金神殿，还挑起了帝夋对金神的不满。

 可现在呢？

 金神始终是帝夋的一条狗，帝夋终究是要将所有神、灵都握在掌心把玩！

 这天宫！

 这金神！

 这帝夋！

 自己终要去征服，终要去格杀，终要去破灭！

 那不如就从今日……

 吴妄眼角在跳动，他感受到了天上地下、远远近近那些注视着自己的视线，甚至感受到了，在遥远的西南方向，正极速回归此地的金之大道。

 来吧。

 这就是开始，不必有任何退路！

 吴妄目中猛地迸发出两道银光，他左脚抬起、落下，这比山岳高峰还要坚固的神像猛地一沉。

 自吴妄左脚开始，那光滑的石面出现了蛛网般的裂痕。

 裂痕在急速扩大，那股劲力猛然爆发，这宏伟的神像自上而下一丈丈崩碎，大块巨石四散迸飞，若天崩地裂。

 下方生灵匆忙逃窜；

 南方有大星闪烁；

 那娇小的身影已出现在吴妄视线边缘。

 “哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

 金神仰头大笑，却是对自己神界的惨状丝毫不顾，目中满是兴奋。

 “今日发起神界之战。”

 吴妄悬浮在云上，平静的嗓音穿透云层，盖过了大地不断发出的轰鸣，传遍了整个天宫，竟让不少先天神不寒而栗。

 “不死不休。”