

高空之上，璀璨星辰接连隐去。

 金神神界那堆砌着巨石的大地上，一只椭圆轮廓的大坑，汇聚了天上地下所有生灵的目光。

 此地乾坤被土神加固过了，还是用的土之大道加固，却依旧遭了破坏。

 那坠天一击，在贯穿金神躯干的同时，也在一定程度上打破了土之大道。

 从天而降的长矛；

 突然现身的星神，以及那汇聚了星神全力的一掷……

 众神此刻都已陷入了长久的沉默。

 刚才的大战，总的来说并不算精彩，逢春神与金神的厮杀太过迅速，瞬息间就是数十道残影，且前者以闪躲居多。

 当逢春神突然用出了那般星辰大阵，金神的形势急转直下。

 这个过程太快，结束的也太过迅速。

 甚至，他们都没察觉到吴妄什么时候完成了七十二光柱大阵的布局，没察觉到吴妄为何强行冲去了天空……

 此时此刻，天上地下鸦雀无声。

 吴妄站在那椭圆大坑的边缘，看着下方那已只剩残破神躯的金神，却是丝毫不敢大意。

 金神还有一口气。

 吴妄握住手中长枪，那是火翎原本配枪破碎后，用残渣融出的破枪。

 用过了这次，它估计就会直接崩碎。

 同样，用过了这次，它也没有继续存在的意义了。

 吴妄一步跃前，正当所有神灵以为吴妄要直接落下去时，吴妄下坠的身形突然变得十分缓慢，袖中飞出了一只木偶，那木偶化作了吴妄的假身。

 躺在地上、仅剩下一条手臂与大半身子的金神，突然睁开了仅有的右眼，一剑凭空凝成，斩了那假身的脖颈！

 吴妄见状冷笑不已。

 他忍着此前强行让本体与分身同调所带来的浓烈疲倦感，右手扔掉星辰剑、并起剑指，轻轻滑动，七十二把小旗“咻咻”飞来，自吴妄头顶演化全新大阵。

 两个呼吸过后，一道道银白色雷霆绽放，对金神的残躯劈砍了下去。

 每道雷霆是那般精准，其内蕴含的星辰之力又是如此旺盛。

 换做平时，这般攻势想要伤到金神无异于痴心妄想。

 但此刻，这些吴妄勉强催发出的雷霆，正将金神一点点推向万劫不复的深渊。

 她没了嘴，所以此时没有任何惨叫，右眼瞪着吴妄，里面的神采不断消散，依旧在试图对吴妄发起攻势。

 吴妄伴着雷霆，慢慢逼近金神，目光始终带着几分平静。

 他看着金神残存神躯被雷霆破碎，看着金神的神魂被雷光逐渐摧毁，看着……金神神魂中飞出了一缕金光，跨越时空飞回了天宫。

 那是金之大道，也是金神重塑时需要依凭的本源，受秩序大道庇护，不会被吴妄摧毁。

 但此刻飞回去的只有本源。

 哪怕金神此刻还有残存的意识，却没有附着任何意识，在这一点大道本源之上。

 或许是因她知道，她接下来绝无活路；

 又或是单纯按照这一战开始前所说的，输了就死……总之，这些都已不重要。

 点点金光汇聚，金神的虚影自那些残渣之上凝聚，双眼略有些茫然。

 这是个脸蛋姣好的少女，扎着马尾辫、身子有些瘦弱，她抬头看了眼吴妄，又看向了高空中被流光死死拉住的大司命。

 少女目中泛起了点点亮光，对大司命露出了温柔的微笑。

 一缕微风吹过，这少女的身形悄然消散。

 坑底，在土之大道光辉照耀下，那金神的残躯碎片迅速黯淡了下去。

 那残存的神力正被吴妄抬手吸纳。

 “松开吧。”

 高空中的大司命，扭头看了眼流光，平静地道了声：“已经打完了。”

 流光有些不放心地探头看了眼大司命的表情，见大司命满是平静，这才慢慢松开双手。

 大司命低头注视着吴妄的背影，并未说什么，身形化作一束流光飞回了天宫。

 土神的嗓音再次响起，依旧是那般低沉：

 “此战，逢春神胜。

 金神本源回归天宫重塑，金之大道稳固如初，天宫无恙。

 望请诸位莫要轻起战端，天宫也到了较为严峻的时刻，你我当联手合力、共渡难关。”

 众神默然，注视着下方静立地吴妄。

 不知是谁开始说起了星神与无妄子的关系，天宫众神一时众说纷纭。

 哪怕死一个金神，对他们而言都非什么大事。

 天帝陛下必然会重塑一个金神出来。

 此战逢春神的实力确实让人侧目，但并未超过他们理解的范畴，众神努力找寻着合适的理由，将金神的死归结为星神与少司命的合力。

 没人愿意直接承认，堂堂金神败给了那个人域来的无妄子。

 哪怕事实如此；

 哪怕表面的假象之后，还藏着更多被掩藏的真相。

 高空中，天帝与日、月之母早已没了踪影，那些强神也已回返各处；此刻已开始汇聚神力开始重塑之仪的金神殿，已被秩序大道所包裹，不允许任何神灵靠近。

 待众神走的差不多，吴妄脚下一软，自金神的残躯旁盘腿坐了下来。

 少司命立刻出现在吴妄身旁，流光与镜神，还有十多名天宫正神、小神，落的或远或近。

 一身长叹，木神拄着拐杖驾云而来，在吴妄身旁低声叹道：

 “逢春神，你这是图个什么。”

 图什么？

 吴妄看着那堆已化作砂砾、琉璃状的金神尸身，低头轻叹，喃喃道：

 “快意。”

 快意？

 木神略微思索状，却并未在此地久留，留下了两株恢复元气的灵草，就驾云回了天宫。

 在土神神力的‘滋养’下，大坑周围解除了硬化，恢复成了土壤本来该有的状态，各处渗出了浑浊的地下水，翻涌的灵气也化作了一场细雨，自空中随风飘落。

 吴妄静静地坐了许久，一直到圆月挂在了夜幕正中，他方才站起身来。

 掌中飞出一团薪火，将金神的残躯直接覆灭。

 “鸣蛇的尸身找到了吗？”他如此问了句。

 少司命微微颔首，轻声道：“大长老说找到了。”

 “帮我转达大长老，以我私人的名义，给她厚葬吧，莫要抽取她尸身中的神力。”

 吴妄轻声叮嘱着，而正当他要走去少司命身旁，胸口项链轻轻震颤，母亲的嗓音在吴妄心底响起，说的却是……

 ‘鸣蛇未死，犹有残魂，云梦相护，天道可用。’

 吴妄手指轻颤了下，心底的堵闷感顿时烟消云散。

 ————

 （PS：见有不少读者老爷在那喷断章，熬夜写了半章用免费感言章节发出来，这半章有错字明天修改喔。）