

事后。

 逢春神界；

 死斗神战刚过，天宫众神渐渐散去，天宫神庭看似寂静，实则都是些神灵的私语之声。

 逢春神赢的，是不是太简单了？

 大战刚开始，逢春神似乎就已胜券在握，哪怕正面与金神的交手中一度被压制，被打的浑身金鳞破碎，但……

 整个斗法的步调，都被逢春神掌控着。

 不少擅争斗的先天神开始了复盘推演，琢磨着逢春神致胜的关键，但越是不断推演，这些先天神就越发确信……

 “战胜金神的并不是逢春神。”

 “哦？如何这般说？”

 “逢春神就是个引子，”有神振振有声地说着，“他不过是吸引金神注意的那个引子，真正动手的是星神大人，以及少司命大人。”

 “不错，逢春神固然勇猛，但还没到能正面与五行源神交锋的程度。

 此战较短，是因逢春神没有后力，他把所有力量都用在了这短暂的交锋中，设下阵法、激怒金神、禁锢金神，继而完成对金神暂时的压制，少司命用足够强大的神力确保金神无法逃遁，而后星神施出绝命一击。”

 “嘶——还真是这么回事哈？”

 “所以说，神灵没输，只是生灵赢了？”

 逻辑，通！

 于是整个神庭渐渐热闹了起来，神灵们选择性地忽略了‘无妄子’这三个字，开始讨论星神大人的伤势。

 星神回来了，他们天宫的危机不就渡过去了？

 神庭角落中，吴妄以天宫正神的身份，旁听着这些大道的私语声，心情略有些复杂。

 实不相瞒，星神也是他控制着的。

 本体与分身的同调，才是斩杀金神的关键。

 当然，这种秘密，他是不可能说出去的。

 听母亲说鸣蛇有残魂保留了下来，吴妄心情自是阴转多云。

 此刻他正与少司命一同坐在林素轻的床畔旁，房中气氛略有些沉闷。

 吴妄此刻也冷静了下来，仔细梳理着自己突然出手的好处与代价。

 最大的好处，自然就是除掉了这个心头之患；

 代价就是，除了钟、云中君老哥的存在、自己跟星神的真实关系，其它能暴露的，基本都暴露了。

 甚至，为了能镇杀金神，吴妄动用了周天星斗大阵的小旗……

 虽然他极力遮掩，又是吞服星神本源精血、又是用同样材质的宝盒装盛，拼命暗示这小旗是星神给的。

 但现在还是不免担心帝夋会识破它们的来路。

 毕竟，帝夋也跟那些旧神有过接触。

 终究是自己实力还不足，距离金神还差了两个大境界，若真的按金神与自己定下的二十年之约，那时说不定自己真有实力跟金神决一死战。

 而不是这般，底牌齐出，不顾一切地覆灭了金神。

 “唉，”吴妄靠在木椅上，抬手揉着眉头。

 苟子曰：打出去的拳只会渐渐失去力道，藏起来的底牌才是克敌制胜的法宝。

 “怎了？”

 少司命柔声问着，自床边款款而来，用温柔的目光注视着吴妄。

 那明眸之中流转的眼波，恰如世上最清冽的泉水，让吴妄道心也没了多少烦忧。

 杀都杀了，底牌用就用了，真要有问题钟肯定就回溯了，且安心就是了。

 吴妄叹道：“金神怕是要被咱们这天帝陛下彻底改造了。”

 “你是在担心这个吗？”

 少司命轻吟几声，柔声道：“一个受控制的金神，其实比这般即将自身崩溃的金神要强很多，起码，我们只需要考虑天帝陛下想做什么。”

 “嗯，天帝算计再玄妙高深，起码是有目的性的。”

 吴妄苦笑了声：“我本就是为了削弱帝权，却又亲手给了天帝一把利剑。”

 少司命道：“想要重塑金神，天宫需要耗费颇多神力，暂时起码是安稳了。”

 “还是有些不放心，”吴妄道，“我去拜见天帝，确保金神意识被彻底磨灭吧。”

 “你莫动了，”少司命小眉头一皱，出手将吴妄摁在椅子上。

 她道：“且歇息半日，莫要留下暗伤。”

 吴妄顺从地应了声，拉着少司命在身旁入座。

 后者并未多说什么，只是依偎在吴妄肩上，用蕴含了生机的神力包裹吴妄。

 过了一阵，少司命柔声问：“你可需新的坐骑？”

 “不必了，”吴妄看着窗外那些忙碌的人影，“我又不是不能自己御空，当时鸣蛇成为我的坐骑，在人域还引起了不少风波。”

 “嗯。”

 她轻声应着，长长的睫毛慢慢合上，宛若睡着了一般。

 房中也渐渐安静了下来。

 椅子上依偎着两神，床榻上躺着昏睡的女修，阁楼之外是一名名严阵以待的北野壮汉、女壮士，更远处的天边，还有十多名并未直接散去的先天神。

 阁楼门前，杨无敌垫着脚巴望了几眼，低头弯腰溜去了隔壁的阁楼。

 逢春神界的各位‘大人’，此刻都在此地聚集；

 他们开启了数层对内的隔音阵法，以免自己吵扰到隔壁的神大人。

 杨无敌推门而入，蹑手蹑脚地走回了自己的位置。

 坐在主位上的大长老问：“宗主可歇息了？”

 “歇息了，”杨无敌挠挠头，目中带着几分感慨，“没想到啊没想到，金神这么强的高手，天地间的顶尖存在，竟然被宗主斩于胯下！”

 众人各自点头，尽皆露出笑意。

 大羿低头看着自己那比常人大腿还要粗壮的手臂，喃喃道：“没想到，纵然我实力已经突飞猛进，但依旧不配做大人的第一神将。”

 大长老抚须笑道：“大羿莫要妄自菲薄，你潜力确实不错，如今不过是刚发挥出来就是了。”

 狐笙在旁微微抿嘴，却也不好说什么。

 不是管账的，都不知道节省！

 为了给大羿提升实力，他们耗费了多少宝财，用了多少资源？

 这般投入，养十个八个天仙都够了，而今大羿的实力也不过是一箭三千里。

 狐笙还听闻，天工阁正奉命锻造一把神弓，这神弓明显就是给大羿用的，修士都是高来高去、御物自如，谁没事用弓箭这玩意？

 但这般话，她也没法多说。

 谁让人独得无妄大人恩宠呢。

 阚天厚正色道：“大人斩了金神，这般消息已传回了人域，人域上下自当沸腾，与此同时，咱们也该做好接纳大量追随者的准备。”

 “不错，”狐笙接话道，“帝下之都的生灵大多慕强，稍后必然会有许多生灵慕名而来。”

 杨无敌拍拍自己光头，嘿嘿笑着，粗短的眉头一阵乱挑。

 他道：

 “咱们现在也算是天宫强神的手下了，在外面行走也要注意下身份，那些什么三教九流之辈就不能多结交。

 大长老，要不给大家都置办几身行头？

 行走帝下之都，衣装最是要紧啊。”

 大长老默默地催发血煞大道，在掌心凝成了一记血焰刀。

 杨无敌瞬间坐直身体，一身藿香正气，满嘴六味地黄，端的是人域正经好儿郎。

 “杨无敌所说的这些，其实也有几分道理。”

 大长老抚须轻吟，缓声道：

 “宗主向前大步前行，咱们其实早已跟不上宗主的步伐，但最起码，在这帝下之都，也该为宗主争一口气，起码不能弱了宗主的名头。

 熊三将军此次回返北野挑选新的神将，人域一方其实也可选派些高手。

 接下来的扩张计划一定要做好，既不能太霸道，又不能畏手畏脚。”

 众人各自点头。

 随后，大长老将目光看向了杨无敌，那只老手轻轻地拍了几下杨无敌的手背，温声道：

 “无敌，有些事，还是要辛苦你了。”

 桌边的男人们顿时肃然起敬。

 狐笙俏脸一红，又想到了此前那青鸾去寻自家小岚师侄之事，不由坐的更为笔直，那姣好的身段展露无遗。

 这是一份，来自于玄女宗的自信。

 ……

 半天后；

 天宫，金神神殿中。

 帝夋负手站在神池前，看着池中浮浮沉沉、如红枣一般的‘种子’。

 天帝目中满是笑意，这笑意一时总是散不去。

 一道身影自殿门现身，从容地走入此地禁制之中，行至帝夋身后，低头行礼。

 “陛下。”

 来者却是大司命。

 “如何？”

 帝夋笑道：“无妄子想要斩杀金神，是不是十拿九稳？”

 大司命笑了笑，低头行礼，温声道：“陛下妙算，当真是吾不能比的。”

 “这就是无妄子作为生灵的弱点，太容易被情绪左右。”

 帝夋转过身来，随手凝出了两只座椅，示意大司命一同入座。

 大司命看了眼池水，目中流露出几分回忆之色，待帝夋坐下后，他方才坐在了帝夋对面。

 大司命道：“无妄子能赢，不过是靠星神罢了。”

 帝夋问：“那你觉得，无妄子跟星神是什么关系？”

 “这……臣不知，”大司命老老实实摇头。

 “母子？师徒？”

 “臣不知。”

 帝夋笑了几声，斜躺在那座椅中，双腿化作了蛇尾，目中带着几分回忆的神色。

 他道：“有几件事，吾今日就要对你言说。”

 大司命依旧是低眉顺眼的模样，似乎没有任何情绪波动，只是道一句：“臣听着。”

 “远古冰神，不知你是否还记得是什么模样。”

 帝夋轻飘飘地抛了个引子，在大司命还未能消化掉这些话语时，已是扔出去了一颗炸雷。

 大司命眉头紧皱，此刻却是极难保持镇定。

 “如今星神被冰神苍雪控制，原本星神早已逝去，吴妄背后其实是冰神、星神两条大道？

 陛下，这般事……这般事当真可能吗？”

 “这是吾一时心软，未能去强行重塑星神酿造的恶果。”

 帝夋微微叹息：“苍雪是个杀神，昔日大战中无比耀眼，不必怀疑她摧毁如今天地封印的实力与能力。”

 “所以陛下对无妄子如此忍耐？”

 大司命面露恍然。

 帝夋感慨道：

 “不错，吾为了维持天地封印，确实已受制于苍雪，对于无妄这家伙，吾是又爱又恨。

 爱他有那么多非凡的想法，能那般坚持生灵应当是自由的立场。

 又恨他全然不给吾等机会。

 今日你也见了，他已经能斩金神，无论是星神出手也好，还是苍雪在背后支持也罢，他面对金神时只是落入下风，金神强攻了那般久，还是杀不了无妄。

 还没发现吗？”

 大司命身体有些无力地靠在了椅背上，喃喃道：“此局难破。”

 帝夋淡然道：“无妄来天宫，应该是为了天帝之位。”

 “什么？”

 大司命面露错愕，低声道：“这也未免太过荒唐！”

 “荒唐是荒唐，但这确实是他的目的，”帝夋道，“吾有个秘密，从未对任何人说起过，西王母的身份有些问题，天刑大道游离于秩序之外。

 西王母只不过是一个开口说话的听声筒，她背后站着的，是一群不愿逝去的旧神。”

 “旧神？”

 “源于第一神代。”

 帝夋淡然道：

 “你以为神代更迭是谁在推动？就是这些旧神，一旦他们觉得，这个神代的发展已经走错路了，不如他们心意了，或是觉得秩序出现了各种问题，就会出手推动神代更迭。”

 大司命皱眉道：“无妄子莫非还与他们有关联？”

 “此前吾并不能确定，”帝夋笑道，“若无妄与他们没有关联，吾其实愿意将无妄培养成与你并列的天宫强神，让他去负责缓和与人域的关系。

 如此还能安抚冰神，拉拢水神，简直一本万利。”

 大司命默然不语。

 帝夋又叹了声：“但今***出了那七十二面星辰旗……像，太像了，那太像是第一神代的宝物了。

 他们不知的是，星神对大道的理解，其实还没到这般层次，不然星神当年已经能跟烛龙打个平手了。”

 大司命沉声道：“陛下，或许是星神大人这段岁月悟到了……”

 帝夋反问：“一个神魂随时可以破灭，苦苦挣扎最后还被冰神轻易碾碎神魂的神灵，如何去感悟大道？”

 “这……”

 大司命抬手摁着鼻梁，低声道：“陛下，此事当真……或许还有其它蹊跷之处，无妄子才多大年岁。”

 “是啊，他才多大年岁，就已斩了金神。”

 “陛下！”

 “你在为他开脱？”

 帝夋含笑问了句，大司命当即闭嘴。

 帝夋凝视着大司命，仿佛能看透大司命心底的隐秘，看到那个已千疮百孔的大道之灵。

 大司命低声道：“臣并无为他开脱的道理，只是觉得此事太过荒谬。”

 “此事其实并不荒谬。”

 帝夋淡然道：

 “吾执掌的第五神代，在那些旧神眼中，已经太过久远了，他们要开辟属于生灵的新纪元，无妄不过是被选中罢了。

 那些旧神都没了实体，但天刑大道的存在，却让他们可以左右秩序。

 更何况，还有第一神代那恐怖的积累。

 你不必担心，吾并不是要对付无妄，相反，吾还想将这个天帝之位给他。”

 大司命豁然抬头。

 帝夋却眯眼笑着，淡然道：“然后让他去跟烛龙硬碰硬，吾在后面坐收渔翁之利。”

 “原来是这般，”大司命缓缓点头，坐在椅子中沉思了许久。

 帝夋静静等待着。

 约莫过了小半个时辰，大司命轻轻吐了口气：“陛下，这些事臣都已知晓了，陛下可需臣做些什么？”

 “喏，”帝夋轻轻抬头，下巴对着神池晃了晃，“无妄得了死亡之神相助，重塑后的金神就交给你来照料教导。”

 “陛下，金神……”

 “就算是重塑，原本的依恋应该还是在的，”帝夋笑道，“你是最合适的人选。”

 大司命面露不解：“陛下您莫非真的想退位？”

 “不然呢？”

 帝夋淡然道：“那些旧神都已选好了第六神代的神王，吾何必在这个位置上赖着？”

 “可……”

 “今日就谈到这里吧。”

 帝夋轻笑了声，身形迅速变为虚淡，最后化作了一只只花瓣炸散。

 大司命起身行礼，但久久不愿抬头，瞳孔不断震动。

 帝夋要走，传位无妄子，让人域与天宫合力，而后引发神代更迭大战……

 是了，帝夋是故意告诉吾这个消息。

 他定然已经察觉了，吾有不臣之心，此事也绝对瞒不过他；那帝夋是想逼自己做什么？

 整合天宫之力？确保能重创烛龙？

 金神……

 ‘如果是这般，那一切都解释清楚了。’

 大司命目中闪烁出两道精芒，但这精芒一晃而过，他心底繁杂的念头迅速规整，化作了条理清晰的条目。

 帝夋安排的斩金神这场大戏目的繁多。

 控制金神、让无妄子展露隐藏的实力、引星神入局从而为无妄子的晋升保驾护航、扫除金神这般隐患可让无妄子在天宫更无忧。

 而这一切都是在铺路；

 甚至，今晚帝夋召自己前来，将金神托付给他，也是在铺路。

 帝夋必然已经知晓了他暗中相助无妄子的事……是了，自己的妹妹支持无妄子，自己最终还是会站在无妄子这边，帝夋应当是吃定了这一点。

 这等同于，帝夋在逐步将天宫中的所有力量都给吴妄。

 帝夋要逃！

 他要塑造一个新的天帝，整合天宫与人域的力量，让这个新的天帝去跟烛龙厮杀！

 而后，他再卷土重来。

 大司命只觉得手足无力，下意识抬手扶住身后的座椅扶手，却摸了个空。

 一时的造物，终是虚幻。