

林素轻自床榻上缓缓睁眼。

 陌生的床帷、陌生的吊坠、陌生的男……呃，少主！

 她一个激灵就坐起身来，看着面前正含笑注视着自己的吴妄，竟忍不住直接扑到吴妄怀中失声痛哭了起来。

 侧旁的少司命不由得以手扶额。

 这就是他口中的普通侍女头子，少主的启蒙老师——修道之事。

 “好了好了没事了。”

 当着少司命的面，吴妄着实不敢造次，只是轻轻拍打着林素轻的肩头，温声说着安慰的话语。

 好家伙，吴妄连呼好家伙。

 通常女修哭泣，那都是泪眼汪汪、欲语还休，严重点便是梨花带雨、掩口失声。

 到了咱家这老阿姨这，直接就是狂风暴雨、涕泗横流，恨不得捶胸顿足，把细腰都能哭断！

 “少爷，是我没用！我把鸣蛇害死了！我没事喝什么酒！”

 吴妄忙道：“是金神算计你，你成仙都没成，如何能抵挡住金神的算计？”

 “我要是动手快点直接自裁，鸣蛇也不用管我啊！”

 少司命也被这般阵仗弄的慌了神，赶到吴妄身后，柔声道：

 “莫要这般想，这是鸣蛇自己做出的选择，而你不是应该带着她的这份恩情，更好的活下去吗？”

 林素轻哭的更惨了些。

 吴妄眼看着自己这件长衫都快不能要了，却也只能任由她在这痛哭流涕。

 没办法，鸣蛇没死的消息绝对不能暴露，这也算今后天道的一张小底牌了，说不定能在关键时刻发挥大用。

 吴妄传声将大长老与狐笙喊了过来。

 ——杨无敌得了吴妄的赏赐，已经火急火燎地投入到了全新阶段的‘交际’之中。

 吴妄这一战打出了威名，星神正式介入天宫核心权势圈，这让杨无敌也如虎添翼，自是要趁热打铁，与那些女神开拓几段密切的关系。

 约莫半个时辰过后，在狐笙和少司命的安抚下，林素轻渐渐平稳了情绪。

 她连连道歉，眼睛都哭的红肿了，众人自是百般宽慰。

 “少爷……我能给鸣蛇做个牌位拜祭吗？”

 “当然，你决定。”

 吴妄淡定地道了句，看着林素轻，缓声道：

 “本来还想批评你几句，这么久了都没修成仙人，还是在这么好的条件下。

 不过想来，经过此次劫难，你也应知晓修为的重要性。

 最起码，你若是成仙了，再遇到这种情况，是不是就可以直接自爆元神啦？”

 林素轻额头挂满黑线，嘴唇颤抖着，一时不知该说什么。

 这真是大荒生灵能说出的话吗？

 少司命嗔道：“莫要吓素轻了，今后素轻就在天宫住着，每日与我形影不离就是，金神都已死了，也没人敢伤她的。”

 林素轻怔了下：“金神死了？”

 “也不算全死，”吴妄抬手比划了个‘一点点’，“只是金神现如今的意识已经被抹平了，这多亏了你面前这位女神。”

 林素轻抬手擦擦眼泪，自床榻上起身，对着少司命欠身一礼，口中说着谢谢。

 少司命微笑着摇头，并未多说。

 一旁大长老问：“宗主，林姑娘是在神界，还是去天宫？”

 “去天宫，”吴妄看着林素轻，目中带着一二感慨。

 帝夋还真是厉害，转了一圈之后，也完成了将林素轻挪到天宫的目的。

 诚然，林素轻并没有什么实力，也没有多强的潜力，只是个普通的女修，但她在哪，就代表着吴妄的羁绊牵连在哪。

 侍女团的三‘人’已在赶来的路上，自己的逢春神殿很快就要热闹起来了。

 而这对吴妄而言，唯一的好处，大概就是小茗多了许多玩伴。

 但他下次要离开天宫，却已是不得不回返，帝夋又握住了更多关于他的把柄。

 着实难顶。

 吴妄道：“素轻，你先随少司命一同回天宫安顿下，以后安心跟随在我身侧，我还有诸多事要去处理。”

 “嗯，”林素轻点头答应了声，目中不免带着几分忐忑。

 少司命主动向前，笑意盈盈。

 林素轻低头行礼，略带怯意，与少司命保持着恰当的距离。

 目送她们两个驾云回返天宫，吴妄嘴边的笑意渐渐收敛，站在窗边思索了一阵，找来了大长老和大羿。

 吴妄不知的是，此刻他布置下来的这些任务，大长老他们都已提前讨论过了。

 无非就是神界如何对外扩张，利用好此次斩金神的效果。

 布置完了正事，吴妄心底略有些烦乱。

 他并未着急回返天宫，而是给自己披上了阴阳二气，在这神界之中溜达了一阵。

 繁复的心念如流水般划过，眼前的天地也变得有些昏沉。

 吴妄没有多想什么，没去思考什么大事，也没多考虑天帝的阴谋、人皇的寿元、烛龙的威胁，他只是想让自己放松下来。

 给心神放个假，让精神归于宁静。

 前路还有很远很远，自己总是紧绷着可不行。

 心头之患已除，后续事情会如何发展？

 吴妄也不知，他此时还不是天地间最强的主导之力，依旧是在被帝夋拉扯、疲于应对的阶段。

 正如他此前与金神的斗法，若无星神、少司命这般外力，自己也只能支撑半个时辰，结局定会被金神干掉。

 但，他就是有外力。

 世上或许存在诸多难事，但对于自己来说，一切难题似乎都能迎刃而解。

 也就加个钟的事。

 不知不觉走到了姮娥的阁楼外，吴妄听到了其内传来的乐声、笑声，驻足欣赏了两眼阵法和墙体后的舞姿。

 确实是个美丽的姑娘。

 让吴妄有些介意的是，姮娥似乎并未对大羿有多怀念，他们已经许久没有见面，大羿每日越发思念，姮娥倒是越发自在快乐。

 “啊这……”

 吴妄笑着摇摇头，只能将这归结为每个人的性格不同。

 前路芳草萋萋，又思游园之乐。

 吴妄哑然而笑，心底告诫自己不可急躁、也不可沉迷其中，还有诸多事等着自己去做，还有很多劫难在前路等着自己。

 “帝夋，烛龙。”

 他低喃了声，漫步进了一处林中。

 吴妄寻了个林荫，跳到树干上小憩了阵，又被林间传来的咿咿呀呀之声吵醒，身形化作云烟消失不见。

 自己的逢春神界该弄点平价酒楼、客栈了，让年轻人整天钻树林，那也不像话。

 然而，让吴妄没想到的是。

 他刚在天宫现身，就发现自己的逢春神殿前飘着十几道身影，都是天宫神灵，各自都端着礼物。

 来找少司命？那为何不入内？

 吴妄也没多想，驾云淡定地飘了回来。

 一神突然喊了声：“逢春神大人回来了！”

 这群神灵当即迎面涌来，还有更多人影从远处驾云赶往逢春神殿。

 吴妄眉头微皱。

 他杀了金神，然后天宫众神对自己的态度就变了？

 这是金神此前的仇家？

 就听——

 “逢春神大人！此前多有得罪，还请您莫要往心里去！”

 “此前吾就觉得，人域人杰地灵，必会有惊艳绝世的生灵诞生，不曾想，竟是逢春神大人！吾当真有眼无珠，有眼无珠啊！”

 “大人，不知可否赏个脸？吾等六位天宫正神在殿内设宴，想请您饮一杯薄酒，化解此前的仇怨。”

 “逢春神大人，您怎么不早说您是星神大人的使者，你看这事闹的，吾之前还跟大人在人域边界照过面，当时就觉得大人您器宇轩昂、威势不凡。”

 “星神大人贵体可安康？不知吾等能否有幸去拜见？”

 “大人您在人域，是不是也是星神大人安排的？

 星神大人早已洞察了天地间的危机，提前派您去人域布局筹谋，而后再将人域与天宫之力统合起来，护卫天地秩序、抵挡天外烛龙？

 大人您不必直接回答，您眨眨眼、眨眨眼就行！”

 …

 一时间，众神二三成群自四方赶来，说的是五言六语，念的是七嘴八舌，关注点却都在星神之上。

 吴妄此刻已是回过神来。

 他也搞不清，这些神灵是真的惧怕星神，前来故意讨好；还是借着‘惧怕星神’的由头，来此地与自己结交一番。

 但无论如何，吴妄都无法拒绝。

 因为这就是他现如今选择的道路。

 “各位，各位大人恕罪。”

 眼见先天神越聚越多，吴妄含笑拱拱手，依旧端着架子，但嘴角的笑容颇为真挚。

 他长长地一叹，而后慨然高呼：

 “事到如今，我想瞒也是瞒不住了，但这些事也不能明着说。

 各位！是那金神欺我太甚！与我有那不共戴天之仇，我这才怒不可遏，请我干娘……咳，请星神大人出手！

 诸位，金神并非是我所斩，却因我而死。

 但我不想因为这件事，就破坏掉天帝如今正在做的努力，破坏掉人皇陛下在我身上种下的期许。

 我来天宫，就只办一件事！

 建立神灵与生灵的共同战线，给生灵一席之地，护持秩序长治久安，把烛龙挡在天地之外！”

 “好！”

 一名神灵高声呼喊，众神或是含笑点头，或是微笑注视，都对吴妄投来了尽量善意的目光。

 有神恭维了吴妄几句，那连绵不断的马屁立刻从四面八方包围而来。

 众神斗法的本事不一定强或者不强，但今日主动赶来此地结交的这批先天神，拍马屁的功夫却都是一流。

 吴妄高呼：

 “各位！听我一言！

 今日我杀金神，报得深仇大恨，我与天宫之间的恩怨，也暂且就此告一段落。

 半个月后，我在我那逢春神界设下酒宴，去请人域的匠师大厨，去找来天地间最好的美酒，去我老家北野搜集最美味的灵兽！

 稍后我自会给各位一一送去拜帖，到时无论愿去或者不愿去都无妨，想带谁去都可以！”

 周围有几神高声答应，逢春殿前的气氛顿时无比热烈。

 与此同时，殿内。

 林素轻踮着脚站在窗边，自窗户缝中观察着这一幕。

 此刻这般动作，让她纤美的身段更显凹凸有致，那刚换的素白长裙贴合身形轮廓，又增几分出尘淡雅之美。

 她嘀咕道：“少爷该不会……以后真的都在天宫做神了吧。”

 正自后方漫步而来的少司命闻言，不禁想跟林素轻解释几句。

 少司命并不想吴妄的名声受损，或者说，并不愿意看到有人非议吴妄，尤其是吴妄最为信任的女子。

 但不等少司命开口，就听林素轻又嘀咕了几句：

 “那我以后要转走神力淬体的路子吗？

 以后看来不能以人族自称，要以生灵自称，顺便还要换些服饰发型。

 对了，还要研究研究天宫的礼仪，如果众神来做客，应该不能上茶了……当真麻烦，这些都要重新学了，也不能在这一块丢了少爷的面子。”

 少司命：……

 受教了。

 ……

 吴妄这半个月当真没闲着。

 他发起了自己来天宫之后的第一波社交攻势。

 借着这次机会，吴妄先是给那日主动现身的众神送请帖，还特意每个神都给了三四张请帖，让他们邀好友一同前来赴宴。

 为了顺势扩大自己的交际圈，吴妄在几名还算靠谱的正神引荐之下，参加了几次神灵们的‘聚会’。

 因吴妄故意放出话，说他个人比较反感一些糟乱的场面；

 所以有吴妄露面的众神聚会，清一色都是高山流水、素雅清淡。

 让不少先天神恍然感觉，又回到了天宫初建，他们还有点青涩的那段岁月……

 吴妄当天的‘口误’已在天宫流传，星神干儿子、星神继承者的身份，已正式被天宫众神认可，不再是此前的胡乱猜测。

 当然，吴妄搞社交，不会忘了天宫真正的主宰者。

 他去拜访了帝三鲜前辈，但也只是走走形式，而后备上了厚礼，请少司命走了两趟，送去了羲和处。

 对于常羲，吴妄还是刻意保持着距离，这次故意忽略了这位月神。

 这般折腾了半个月，吴妄也算勉强融入了天宫众神圈子……之外围。

 众神对他抱有戒心，他也不想真的跟这些神灵一同堕落。

 不过是必要的过程罢了。

 他暗中也做好了笔记，将自己对这些神灵的主观印象，作为了天道今后是否吸纳该神灵的重要参考标准。

 半个月忙碌下来，吴妄都怀疑自己是不是有社交牛逼症了。

 狐朋狗友结识了一撮，正神小神认识了一群；

 更是有几名大胆的女神暗送秋波，甚至还有女神暗示可以一夕欢愉、求个关系不错，都被吴妄选择性无视。

 是生灵不美了，还是自家少司命不好看了？

 于是，半个月后。

 逢春神界空前热闹，一桌桌大宴悬浮在神界上空的云朵上，下方的人群翩然起舞，优美的乐声响彻天地，翩然起舞的百族美女一刻不停。

 此次宴会是以‘团结神灵与生灵’的名义举办的，到场的神灵总共一百二十余位，但托人捎来礼物的神灵还有八十多位。

 换而言之，已有两百多名神灵，对吴妄表达了亲近。

 而这一切的主因，还是‘星神出手’。

 若从这个角度来看，吴妄与帝夋在此地斩金神的戏码中，其实已做到了各取所需。

 根据吴妄得到的消息，鸣蛇此时已经神魂稳固，随时可以借神灵转生。

 吴妄计划，让鸣蛇去星神的星神盘中修行，借北野如今蓬勃的生灵念力，尽早塑造一个神躯出来。

 这个神躯，吴妄准备将其打造成神龙的姿态，让鸣蛇彻底脱胎换骨，成为天道的一员大将。

 她欠了人域太多，今后就慢慢偿还天地生灵去吧。

 此战，输的只是金神。

 至于帝夋有没有从周天星斗大阵上联系到什么……

 吴妄对此只是置之一笑，并未在意。

 帝夋太过自负，都快打明牌了，就算帝夋知晓了自己曾见过那些旧神，也不会影响到帝夋对自己的态度。

 天帝有天帝的打算；

 他吴妄也有自己的计划。

 神代更迭应当已是无法避免，但鹿死谁手，或未可知。

 ……

 东海之东，扶桑木上。

 跪坐在池边清洗九颗火球的羲和，扭头瞧了眼不远处侍女端着的铜镜，其内显露的画面正是吴妄宴请众神。

 羲和秀眉轻皱，帮金乌鸟洗刷羽毛的动作变得更为轻柔，目中却泛起了几分疑惑。

 ‘陛下到底想做什么？’

 她竟有些看不透自己的枕边人，分不清帝夋对自己说的那些话，哪些是真、哪些是假。

 “来人。”

 立刻有金甲神将自殿门处跪伏。

 “派人送请柬给无妄子，明日午时，请他去天宫行宫赴宴。”

 “是！”

 那两名神将匆匆而去。

 此地距离天宫还有段距离，他们全力飞驰，大概日落时分能抵达天宫，当真不如跟随御日神辇外出来的舒适。

 ……

 【中秋快乐！】