

‘啧，大夫人一喊立刻就来，这帝夋的家庭地位也不怎么样嘛。’

 吴妄心底啧啧称奇，表面上却保持着平静淡雅，对出现在眼前的帝夋行个礼，少司命与镜神各自起身行礼。

 帝夋含笑点头，给人一种如沐春风之感。

 他看着羲和，温声道：“何事非要吾过来听？你拿主意就是了。”

 “陛下，”羲和笑道，“今日吾宴请少司命与逢春神、镜神，想着与逢春神谈谈此前之事，逢春神这是想着抵赖不认账，吾只得请陛下亲自来一趟了。”

 “哦？”

 帝夋看向吴妄，笑道：“真有此事啊？”

 “前辈，”吴妄正色道，“我可没赖账的意思，只是教导十日、助十日开启灵智之事关系重大，因而想着跟前辈禀告一声，得前辈正面应允，我这才能安心。”

 “教导吾儿这是好事，吾还能拒绝不成吗？”

 帝夋笑着招呼道：“都坐吧，莫要拘谨，今日就当是家宴，没什么君君臣臣。”

 侧旁有侍女搬来了华美的宝座摆在主位，桌子上的杯盘也迅速换了一轮。

 帝夋与羲和同坐那宝座之中，吴妄与少司命泰然自若地在侧旁入座。

 也就是苦了镜神，此刻着实坐立不宁，绷紧身子端坐侧旁，目光不敢离开自己眼前杯盏，耳朵竖起来听着各处的风吹草动。

 镜神差点就给逢春神跪下了。

 她只是个普通的女神，神力普通，大道普通，大道奥义就是光影与镜面会有重影，在天宫兢兢业业、如履薄冰，才总算到了正神一阶。

 怎得……

 今天就有一波送她归西的架势！

 忽听帝夋笑道：

 “与金神这一战，无妄你打的漂亮。”

 “前辈谬赞了，”吴妄道，“其实还是得了家中长辈应允，又有我家少司命鼎力相助，若让我自己出手，不过是给金神磨刀罢了。”

 “你才活了多少年？金神活了多少年？”

 帝夋满是感慨，端起酒樽饮了一口，叹道：

 “用人域的俗语来形容，就是那句，大江浪打浪，前浪沙滩上。

 一转眼你就有了这般实力，他日再向前几步，位列五行源神之上，也不是什么难事啊。”

 “前辈您太抬举我了。”

 吴妄正色道：

 “五行源神乃五行大道之主宰，本就代表了大道之极限，金神并非是败给我，而是败给了她自身，败给了她无法忍耐大道的寂寞，败给了她自身沾染的人性。

 金神实际上远未在巅峰。”

 “你能这般想着实可贵。”

 帝夋斜靠在椅子上，目光似乎没有焦距，似是想起了一些陈年往事。

 这位天帝陛下又笑道：

 “金确实快要崩坏了，但你战胜五行源神已成了事实，也不必妄自菲薄。

 吾观天宫众神，近来对你的感官可谓从地到天。”

 吴妄道：“那不过是托了星神大人的福，大家也都是给星神大人一个面子罢了。”

 “是吗？”帝夋有些不置可否，目中满是深意。

 “金确实有诸多不对的地方。”

 羲和在旁柔声说着：

 “吾三番五次劝她，让她莫要再造杀孽，不如一直沉睡等待大战来临，如此也好找寻突破自身的机会。

 不曾想，终究还是劝不住。”

 吴妄道：“说起这个，我有一言不知当讲不当讲。”

 帝夋夹菜的动作微微停顿，笑道：“当讲与不当讲，自是无妄你自己判定的。”

 “那我还是讲一讲吧，”吴妄缓声道，“此前金神偷袭我时，前辈亲口下令，羲和大人亲自出手，将金神束缚于金神殿中。

 她是如何脱逃，去了人域，掳我家中表姐，害我坐骑性命。”

 羲和面色如常，只是含笑注视着吴妄。

 少司命也是微微皱眉。

 吴妄不提，她显然都忘了此事，此刻也抬头凝视着帝夋。

 帝夋放下筷子，笑道：“她是我放出去的。”

 吴妄眉头紧皱：“前辈？”

 “但她对鸣蛇下杀手，也超出了吾的预期。”

 帝夋缓声道：

 “吾不过是让她去护送那名为林素轻的女子前来天宫，如此当做与你重修于好的契机。

 不曾想，金对你恨意太重，以至于要下杀手。”

 “前辈何不提前将此事告我一声？”

 吴妄面色铁青，丝毫不掩盖自己的怒意。

 一旁镜神已是做好了起身后退下跪的一切准备！

 少司命也道：“天帝陛下为何要这般行事？”

 羲和轻叹了声：“陛下这般做也是有陛下的苦衷。”

 “其实也不算苦衷，”帝夋笑道，“其实说实话，吾不过是对无妄你缺了一点信任，想着让你在天宫多一点牵绊。

 可还记得你我上次在地上漫步时，相谈之事？”

 直接威胁？

 吴妄目光闪动，微微点头，苦笑道：

 “此事过去就过去了，我这该暴露的不该暴露的也都暴露了个干干净净。

 唉，以后我在天宫，看似风光，实则已被前辈的锁链困缚。

 罢了罢了，既然选择走上这条路，那我也不该有什么犹豫，这次之事就这般揭过罢。”

 “哎，如何能揭过？”

 帝夋抬手示意，正色道：

 “此次确实是因为吾的误判，给你带来了莫大的损伤，害你失却了一员大将。

 这般，无妄你需什么、有什么所求，或是想要什么，尽管言明，吾为天帝，主掌天地，自当满足你一应所需。”

 “前辈，”吴妄道，“我并无所求，只愿陛下能对人域、对生灵多些耐心。”

 “吾有过错，理应给予无妄补偿。”

 帝夋道：“吾送你一只坐骑，赐你天政殿参事之位，平日里为大司命出出主意，参谋参谋，如何？”

 “这……”

 吴妄沉吟几声。

 少司命仔细思量，却有些看不懂吴妄和帝夋之间这明里暗里的较量。

 一旁羲和出声提醒：“陛下，您莫非忘了，此事还有一位受害者。”

 “哦对，”帝夋笑道，“那林姑娘也当给些封赏，不如就册封为天宫神灵，给其百花仙之神位，今后也可得一份神力护持自身。”

 “前辈万万使不得！”

 吴妄忙道：“素轻不过是我的侍女，如何能册封为神灵？”

 “这侍女能令你冲冠一怒，”帝夋看了眼少司命，笑道，“想必也是有深厚的感情。”

 少司命对吴妄眨眨眼，小声道：“我觉得挺不错的，素轻能赚神力，寿元也能有极大的提升。”

 “这……”

 吴妄仔细斟酌，只能笑叹：“当真是折煞了她，如此就多谢前辈赏赐了。”

 “只是聊表心意罢了。”

 帝夋端起酒杯，对吴妄举了举，吴妄双手端杯，与帝夋轻轻相碰。

 帝夋将杯中酒一饮而尽，吴妄也只能有样学样。

 还好不是老前辈的道酒，倒也不怕喝醉。

 帝夋却仿佛有了醉意，舒服地靠在宝座之中，目中闪烁着少许光亮，就仿佛初次看到繁星的少年。

 吴妄心底暗自警惕。

 一般当大反派露出这种表情，那绝对就是有什么大阴谋诡计要施展了！

 说不定，帝夋用出了阴谋诡计之后，同桌的三名女神，还会对帝夋交口称赞，言说天帝如何如何英明。

 就听帝夋低声道：

 “无妄，你说这天地到底还有救吗？”

 镜神不由一怔。

 少司命也忍不住抬头看向帝夋，眼底露出几分好奇，似乎是想知道，天帝陛下的这种症状持续多久了。

 羲和柔声道：“陛下，您莫要太过忧虑，这天地间总归是秩序战胜混乱。”

 “虽说如此，但当混乱降临，天地间还是不免生灵涂炭。”

 帝夋低声道：

 “吾最近已经越发感受到，烛龙的力量膨胀到了可怕的程度，那些当年被驱逐的神灵，躲在阴暗的角落中，正用他们阴冷的目光注视着天宫。

 吴妄啊。”

 “我在，前辈。”吴妄轻声应着。

 “你就是吾最后的倚仗了。”

 帝夋温声说着：

 “你如今在天宫立稳了脚跟，这很不错，接下来吾会助你尽快树立威望，成为天宫中真正的权神。

 天宫，人域，自火神陨落至今，斗了太久、杀了太久，死伤不计其数。

 你我联手，去化解这份仇怨，让人域与天宫并肩为敌，这岂不是一件美事？”

 “前辈……陛下。”

 吴妄嗓音不急不缓，抬头凝视着帝夋，问道：

 “我该如何让他们放下仇怨？又该如何对他们说，你们加入天宫吧，一同抗击烛龙。”

 帝夋默然无语。

 吴妄继续道：

 “金神之死若是陛下有心设计，想让我在天宫站稳脚跟，顺便探探我的底，那我想陛下已经得到了自己想要的答案。

 但陛下让我去劝降人域……

 这不是把我放在火上烤，这是把我无妄子摁在火堆中烧。

 陛下，他们会戳我的脊梁骨骂我人奸，这与我来天宫的初衷全然不符。”

 帝夋道：“你来天宫不就是为了让秩序与生灵共存？”

 “那也应当是生灵与神灵平起平坐，而不是一方奴役、利用另一方。”

 吴妄定声道：

 “若我今日这般做了，将人域的高手拉来天宫做神卫、神将，那有朝一日，烛龙不再是威胁，天宫可容得下他们？天宫众神可否给他们尊敬？

 又或者，到那时卸磨杀驴，重新压制生灵，夺走生灵浴血奋战挣来的地位？

 那时候陛下只需一句——哦，吾需尊重各位先天神的意见，我又能如何反驳？”

 帝夋眉头紧皱，看着吴妄，低声问：

 “那你说如何做？让神灵跪在生灵面前祈祷？

 莫要忘了，对抗烛龙也是以神灵为首，是要靠重塑的金神，靠天宫自上而下这数百神灵，去跟烛龙正面决战。

 人域实力虽强，却强不过吾这天宫！

 他们终究只是次位！”

 “陛下，陛下……”

 羲和凑向前轻抚着帝夋的胸口，忙道：“您莫要动气，逢春神并非是这个意思，他来天宫也是为了寻求生灵与秩序的和解。”

 少司命出声道：“生灵也是秩序的一部分，现如今的难题，其实是如何化解天宫与人域之间的仇怨。”

 帝夋缓缓点头，闭目不语。

 吴妄低头思索，也没多说什么。

 这处偏殿的氛围顿时变得有些沉闷。

 那镜神此刻手指都在轻颤……

 终于，吴妄再次开口，结束了这难捱的片刻沉默。

 “我来天宫便是为了做这件事，但绝不能是天宫主动去要求人域和解，而是在天宫拿出诚意之后，人域原谅天宫，且在抗争烛龙的过程中，人域的切实利益能得到保证。”

 “说吧，你觉得如何做是好。”

 帝夋的口吻带着几分无奈。

 若非吴妄此前早已知晓帝夋想做什么，甚至确信帝夋会在关键时刻抽身离开，他恐怕也会被帝夋的这般戏码骗到。

 吴妄始终坚信，现在帝夋的一切布局，都是为了让人域和天宫势力统合起来去跟烛龙死磕，帝夋坐收渔翁之利。

 “其实我只是有思路，”吴妄道，“天宫要做的不是让多少先天神重塑，而是改制。”

 “改制？”

 帝夋顿时来了兴致：“如何改制？”

 “第一，就是神权、神位、神职分立。”

 吴妄解释道：

 “这点已经有基础了，前辈你早已将众神的大道聚合为神庭，通过神庭再赋予神灵神权。

 唯一不够完善之处，在于陛下按照神庭内的大道高低，给了对应先天神相应的神权，这还是以力量为尊的体现。”

 “力量为尊可有不对？”

 帝夋道：“这天地都是靠他们打下来的，这般划分有什么不妥吗？”

 “自是不妥。”

 吴妄摇摇头，笑道：

 “战力是战力，治理天地是治理天地，二者不可粗暴的划等号。

 天宫应增设一些地位高的虚职，再将神权细化，散布在地位较低的实权职位上。

 这些实权职位，以对应的能力为准。”

 帝夋沉吟几声，道：“你这般法子，对如今的大荒而言有些为时尚早，不过可以一试，如此生灵也可任要职。”

 “这只是一部分。”

 吴妄笑道：

 “办法都是人想的，前辈您是天帝，想要推动这些事其实很简单。

 但天宫如果还存了分化人域的念头，请恕我不能助前辈一臂之力，甚至还会给前辈捣乱搞些麻烦。”

 镜神面色一白，抬头看了眼吴妄。

 就这般明目张胆地威胁天帝陛下？

 “善，你且看就是了。”

 帝夋摆摆手，在袖中取出一只布帛，隔空推到了吴妄面前。

 “这是吾给人皇的封赏，以及对自身失职的检讨，你若觉得可以，吾就昭告天地。

 你若觉得哪里不妥，今日就这般辩一辩，吾会尽量遵从你的建议。”

 “多谢前辈信任。”

 吴妄态度放缓，双手捧过那金色布帛，缓缓摊开。

 里面一条条、一目目尽皆十分诚恳，比如封人皇为地皇、主宰大地，天宫与人域万年内不起战事……

 突然间，吴妄瞳孔一缩，目光落在最后一条那简单几个字上，久久不能挪开视线。

 他道心轻颤，心底冒出了一个个荒唐的念头。

 这、这是……

 【更吾天帝之名，夋增人而化为俊，以示吾对人域之歉意。】

 帝夋，增人？

 帝俊！