

自帝夋与羲和的家宴回返，吴妄就有点魂不守舍，不断在书桌前后踱步。

 不只是少司命有些担忧，便是林素轻也颇感奇怪。

 少爷一贯都是没心没肺……呸！

 少爷一贯都是胜券在握、成竹在胸，文能安天下、武能定床榻，极少有这般焦虑的时刻。

 而现在，单从少爷的步幅以及走路的频率来看……

 少爷慌了。

 林素轻忍不住眨眨眼，这天宫这么难对付吗？

 还是说，自家少爷遇到了一些关于男女方面的纠葛，有被少司命踹下床的风险吗？

 而且，少爷也有点不给力呀，都跟泠仙子好上了，在少司命这里还是规规矩矩的，全然不顾少司命大人的想法呢。

 ‘一碗水若是端不平，那肯定会洒了呀。’

 林素轻站在角落的石柱旁，酷酷地抱起胳膊，眼底流转着睿智的光亮。

 思考的老阿姨。

 在林素轻不远处，少司命捧着纸包坐在秋千上，同样注视着吴妄的身影。

 相较于林素轻，少司命的疑惑更甚。

 在回来的路上，吴妄都挺正常的，还跟自己说一些轻松的玩笑话，传声讨论着天帝陛下是喜欢日多一点，还是对月偏爱更甚。

 少司命仔细回忆着……

 帝夋现身之后，简单说了几句关于教导十日之事，就开始聊人域之事。

 吴妄看了天帝陛下的那道旨意之后，与天帝辩论了足有一个时辰，将旨意上的措辞完完整整地修改了一遍。

 比如，旨意上的册封人皇，最终改成了【赠】人皇【地皇】之名，与天帝相对。

 少司命自非愚笨之人，听出了吴妄关于人域之事的三个底线——

 不能分化人域、不能诋毁人域先贤、不可用长生作为筹码。

 同样的，她也听出了天帝的几个要求——

 人域高手听从天宫指挥、人皇不能干涉天宫运转、神灵面对生灵时的优越性。

 双方的碰撞时而激烈时而舒缓。

 有很多话是少司命听不懂的，但少司命能感觉出，天帝与吴妄有过了一次正面较量，以及最后各自后退半步，双方达成了某种默契。

 令神头大。

 ‘他此刻在担忧什么？莫非是发现了关于人域的什么隐患？天帝的旨意中藏着什么坑？’

 少司命脚尖轻点地面，秋千开始前后摇晃。

 吴妄此刻确实慌了。

 他想不通；

 他不理解。

 帝夋好好的，干嘛要给他自己的名字加点东西，摇身一变成帝俊？

 根据吴妄听过的神话传说，帝俊跟东皇太一不是兄弟吗！？

 换句话说，自己要跟帝夋这个大荒阴谋家称兄道弟？

 呸！恶心！那还不如直接开战！

 吴妄差点破口大骂。

 他不断思索着帝俊之诞生，会对天地格局的演变产生什么影响。

 好像，如果自己不去在意帝夋成为帝俊这点小事，那其实也没什么影响，帝夋不可能通过改个名字就完成逆天改命。

 有钟从中斡旋，自己所知的神话不一定就会发生。

 又或者，自己所知的神话，其实在另外的‘时间线’上已经发生了；

 自己成了帝夋的老大哥，与帝夋联手对抗烛龙，获胜后自己背刺了帝夋，完成了人域对天宫的逆袭。

 吴妄挑了挑眉，这个路数倒是有较高的可能性。

 罢了，自己现在不去朝着‘帝俊兄弟’的方向发展就好。

 吴妄走到书桌后，拿出一枚玉符仔细斟酌，又改用笔墨纸砚，提笔写下了一行行小字，将帝夋那道旨意最后商定的内容，完整的复述了一遍。

 随后，吴妄招来一名神卫统领，将这封信与自己的令牌扔过去，丢下一句：

 “将此物送入人域，确保被人域边界的修士拿到。”

 那统领虎躯轻颤，却也没多说什么，只是低头领命而去，开始琢磨平日里自己哪个手下过于个性。

 待神卫统领离去，吴妄坐在椅子上出了会神，而后长长地呼了口气。

 接下来的事，就让老前辈自己烦心去吧。

 “怎么了吗？”

 少司命忍不住向前问询。

 吴妄颓然一叹，慢慢趴在了桌面上，对少司命有气无力地喊了声：“快，给我点元气。”

 “元气？”

 少司命不明所以。

 吴妄头顶冒出一缕青烟，其内化出了男女亲嘴儿的虚影。

 少司命脸蛋微红，轻啐了他一声：“莫要不正经了，素轻还在看着……诶？素轻呢？刚才还在这……”

 “嘿嘿，咱老阿姨早就见多不怪了，”吴妄的眉角跳了个舞。

 少司命忍不住向前扭了一把吴妄的脸颊，坐去了书桌对面，目中带笑，笑语嫣然。

 她问：“当真不要紧吗？”

 “什么？”

 “今日你与天帝陛下商议的这些事，不会对人域产生负面的影响吗？”

 吴妄不答反问：“天帝陛下的这道旨意，你怎么看？”

 “我觉得，”少司命抬手轻抚胸前垂落的一缕秀发，“倒都是对生灵利好之事，虽说天帝可能动机不纯，倒也不算坏事。”

 “不错，”吴妄一本正经地点点头。

 少司命的反应基本不出他所料。

 她现如今却是比以前好很多了，起码已经可以坚信天帝动机不纯。

 以前的少司命，自身立场往往取决于最后与她聊天的是谁，很容易被人当枪使，也确实经常被人当枪使。

 现在的少司命，起码相信了世上存在恶人，且有些恶是存粹且没有缘由的，必须小心提防。

 念及于此，吴妄对大司命的恨意，略微消散了一丝。

 大司命对人域的暴行，部分是源于他的立场，部分是源于帝夋的命令。

 这倒不是替大司命辩解什么。

 若让人域列个罪神榜，大司命必然名列前三甲，单单是那些无故降下的灾祸，就已是洗刷不掉的罪孽。

 吴妄对大司命的好感，只是源于他是个令人钦佩的兄长，也仅此罢了。

 见他有些出神，少司命不由轻声问：“在想什么？”

 “你哥。”

 “嗯？”少司命不由一怔。

 吴妄恹恹地坐起身来，伸了个了懒腰，瘫坐在椅子上，浑身散发着近来应酬过多产生的疲倦。

 他缓声道：

 “我在想，大司命背负的罪孽，以及他该得到的终局。

 若生灵崛起是必然，大司命的陨落也会是必然。

 他背叛了生灵。”

 少司命抿着嘴，身子倚靠在椅背上，宛若没多少力气，神情也有些低落。

 吴妄温声道：

 “不必多想这些了，路是他自己选择的，他这些年做了什么，你在旁边应该也看的清楚。

 我不是要审判大司命，我没有这个立场，也没这个权利去审判生灵主神。

 甚至，你只要开口，让我以后放大司命一马，我也会在出手时给他一条活路，这是我的私心，也是对你的尊重。

 但生灵放不过大司命。”

 “如果……”

 少司命抬头看向吴妄，眸子中带着几分触动。

 她柔声道：“如果他日生灵大兴，推翻了现有秩序，那是否，能用我的功去抵他的过？”

 “功过不能相抵，”吴妄道，“除非大司命在今后生灵与神灵的对决中发挥出关键作用，能换取生灵对他的原谅。”

 他话语一顿，又笑道：“说这些太沉重了，生灵还不一定能赢。”

 少司命嗔道：“这不是更沉重了？”

 “大势所趋嘛。”

 吴妄眯眼笑着，在袖中摸索了阵，取出了几样从东南域带来的小食，好似不经意地说着：

 “就算我们输了，肯定还会有新的反抗力量。

 一时的失利只是因为我们积蓄的力量不够，选择的路径有偏差，或者团结的力量不足以支撑我们获得胜利。

 但生灵在这天地间诞生了，不屈的意志还在天地间流转，就注定生灵不会被一直压迫下去。”

 少司命轻吟一二，心底却泛起了林素轻的叮嘱。

 ‘少司命大人，如果我家少爷说出一些您听不懂，但确实很有道理的话语，可以作出一幅思考的模样，然后点点头，回答两个字——确实，少爷就会特别高兴。’

 “确实。”

 少司命若有所思地说着。

 吴妄不由得会心一笑，差点就喊一声‘同志’，整个人都沉浸在了‘她理解我’的欣喜之中。

 少司命：……

 素轻当真是个不错的朋友，有空还是要去多与她聊聊为好。

 ……

 吴妄送去人域的信件，第二日就有了回信。

 回信其实只有一个‘可’字，其上蕴含着薪火大道独有的道韵，算是神农老前辈的防伪标识。

 吴妄大概是明白老前辈意思的。

 【在老夫寿元完结之前，你就可劲折腾，折腾出结果来最好，折腾不出结果，那就是最坏的打算——正面决战。】

 又几日，帝夋召集天宫众神，开启了神庭议事。

 此次议事也算意义重大，帝夋颁布了那道旨意，不顾众神的情绪，强行定下了要与人域联手的基调，给了吴妄天政殿参事的头衔，进一步扩大了吴妄手中权柄。

 旨意最后的一条，倒是在天宫引起了震动。

 帝夋正式改名帝俊。

 众神对此反应不一。

 强神们纷纷沉默，什么都不多问，也不多想。

 不少正神和小神明显有些不忿，觉得天帝并未尊重他们，这般做是在舍本逐末。

 尤其是那些曾因与人域交战而重塑的天宫神灵，为此郁结了一口气，却都不敢去违抗天帝的意志。

 天宫神灵之间存在的缝隙，被这道旨意无形拉大了些。

 对此，吴妄明智地选择了息声。

 不评论、不解释、不关注。

 吴妄在逢春神殿中躲着，与少司命增进增进感情，没事就调息调息星神大道，如此低调了大半个月，才继续在天宫中走动。

 他主动去拜访了雷暴之神，与雷暴之神喝了顿酒，两者此前的恩怨一笔勾销。

 临走的时候，雷暴神拉着吴妄，一声一声的‘霸哥’喊着。

 就跟他们的交情过了命一般。

 接下来的一个月，吴妄开启了‘送礼’攻势。

 时而提酒去土神家中转转，时而带上人域的好茶去木神的殿内溜达溜达；

 他会有意拜访天宫之中几名深居简出的老神，也会准备好几个论道的难题，去跟那些醉心大道的神灵辩论。

 吴妄时刻没有忘记，自己来天宫是为了挖墙脚。

 在初步接触中，被吴妄认定可以相交的先天神，已经都被他贴上了‘墙脚编号’。

 广撒网，总能多捞几条鱼上来。

 有件小事让吴妄颇感有趣。

 流光还是没确定要定阴还是阳，但他开始认真仔细的体会，是穿长袍、长裤舒服，还是穿长裙、短裙舒适。

 于是流光每过几日就换一个风格，成了一条独特的风景线。

 这也让林素轻都有点混乱，不知是否该把流光神纳入‘女子圈’。

 又过月余。

 吴妄以超高的效率，与天宫七成左右的神灵都碰过了面，已开始初步融入神灵的核心圈。

 天宫神灵说多不多，总共也就数百；

 但这些神灵每一个都可以在神池复生，较弱的小神一阶，都需人域数名超凡联手才能抵挡。

 帝夋说的不错，人域现在在天地间已经有了举足轻重的分量，但对抗烛龙的主力，还必须是天宫神灵。

 一个神灵的名单，已初步完成。

 按吴妄此时的评判标准，天宫神灵七成都是罪孽深重，手上沾染着数不尽的生灵血，将自己的享乐，建立在生灵的痛苦之上。

 对此，吴妄也有些头疼。

 要重塑这么多神灵，需要多少神力？

 把天宫的神池抽干了都远远不够！

 现阶段，天宫的局势已经逐渐清晰，吴妄和帝夋都在算计彼此。

 吴妄想拽着帝夋往上爬，与天宫神灵多接触，逐步确立自己的威信。

 帝夋想利用吴妄做鱼钩，去钓人域这条大鱼，然后将天宫和人域绑在一架战车之上，撞向天外的烛龙。

 这是明着的那部分。

 暗中，吴妄盘算着如何让天道顺利展开，帝夋算计着如何脱身复来坐收渔翁之利。

 彼此之间的算计纠葛，已近乎形成一只漩涡。

 谁先从漩涡中挣出，谁就能掌握更多的胜算。

 世上之事，自不是非黑即白。

 吴妄虽对天宫神灵有些反感，但该利用的还是要去利用。

 更让吴妄头疼的是，他要面对的，远不只是与帝夋互算这般大麻烦。

 “大人！”

 有神卫在殿外禀告，“羲和大人派人前来催促，问您什么时候去旸谷一行！”

 吴妄嘴角抽搐了几下。

 自己莫非真的要做那十日之师？他是当真不想跟十日有什么牵扯，更不想因为自己让十日产生灵智。

 总这么拖着也不是一回事。

 吴妄仔细思索了一阵，回道：“明日清晨，我自此地出发。”

 殿外立刻传回几声应答。

 顺带一提，如今逢春神殿外围又多了数千神卫把守，此地更增了几分威严。

 人域，灭宗附近一处隐秘的山林中。

 几名人域高手散在林间，或是坐于树冠中，或是在树下打坐，警惕地观察着各处路过的人影。

 他们身后有着几层阵法，阵法中心位置，一只雪白大茧正微微膨胀，表面出现了细细裂痕。

 入茧时还是女童模样的她，如今已是豆蔻年华，身段初现、样貌清秀。

 她就这般，从沐大仙修成了沐小仙……