

渡劫的这个小仙子……看着有些眼生呢？

 天宫，天罚池旁。

 吴妄身着锦袍，淡定地站在那四个神池旁，皱眉看着雷池上方的虚影。

 此地所显，有个身着淡黄长裙、蓬松长发的少女，正悬浮在灭宗附近的空中，脚下是一片恶林，远处还有一些灭宗魔修的身影。

 这谁？

 自己好像没见过？

 没事来他们灭宗渡劫干啥？

 不过，都是人域修士，这少女看着年纪不大，帮帮她倒是无妨。

 一旁神官捧着书册向前，朗声道：“大人您看，这是渡劫之人的讯息，人域能成仙的修士都要渡劫，渡成仙劫时，咱们就会记下他们的讯息。”

 “嗯，”吴妄瞟了一眼，整个人都谨慎了起来。

 东方沐沐？

 这是沐大仙？！

 吴妄仔细打量着这名少女，见她眉清目秀，脸蛋带着尚未散去的稚气，明眸皓齿，身段宛若刚长开般，只能说是亭亭玉立。

 怎么一眨眼不见，一直保持着女童模样的沐大仙，就这么大了？

 当真有几分‘大荒童姥’的风范了。

 “这可是我的亲朋好友。”

 吴妄笑道：“多给她一点雷劫。”

 周围那些神官眼一瞪，仿佛以为自己听错了。

 又听吴妄道：“那什么天火、天风、心魔之劫，就免了吧。”

 周围这些神官眼瞪的更圆了几分，当真以为自己听错了！

 “大人，这！这可不能直接免了呀。”

 那圭鳞神凑向前，微胖的面容上满是冷汗，小声道：

 “这些都是天规定下的，天规都是写在神庭中的，小神可不敢如此妄为，不然会被神庭惩处的！”

 “哦？”

 吴妄瞄了眼神庭内有关人域天劫的部分，很快就点点头。

 好多空子可以挖。

 吴妄笑道：“各位想必也明白，现如今陛下反复强调，生灵、人域，在天地秩序内扮演着重要角色，陛下重用我，就是最好的证明。

 天罚、天劫，对于人域而言，那是什么？

 那就是挂在头上的梦魇，是修行时挥之不去的噩梦！

 陛下有旨，让我们对人域示好，如何示好？

 天劫就是最佳的途径！

 这般，你们按本神说的来，绝对符合天规，又能彰显天宫的诚意。

 若是陛下有赏，大家皆大欢喜，一同升官得好处。

 若是陛下有罚，本神替你们扛就是了！瞧你们紧张的，这算多大点儿事！”

 几名小神、一众神官闻言大喜，各自眼巴巴地看着吴妄，那劫云生成的速度，也由此慢了许多。

 人域，灭宗附近。

 东方沐沐掐腰看着天空中那磨磨蹭蹭的劫云，额头冒出了一个个问号。

 咋回事？

 天劫瞧不起二进宫？

 她好不容易克服心底的魔障，鼓足了勇气，想着在人皇陛下寿元大限的那场大战来临之前，尽可能的提升实力，为人域作出一点贡献……

 怎么，这天劫还瞧她不起？

 远处赶来的人皇阁高手、灭宗高手，还有那些闻讯而来的附近宗门修士，尽皆传声嘀咕。

 有人皇阁超凡叹了声，说起了东方沐沐当年冲超凡劫未能成功，活出了第二世。

 众仙于是各有感悟，一本正经地开始说起了天劫为何会这般慢的原因。

 “据传啊，咱们体内都有天宫留下的标记，天劫就是跟着这标记而来，上次东方仙子有过了一次大劫，标记耗损差不多了，所以劫云来的才如此慢。”

 “道友这说法未经验证，并非道论！”

 “贫道观此景，那天劫运转不畅，自是天宫衰弱之证明！”

 “不错，贫道当年渡超凡劫时……”

 “道友你不是天仙境吗？”

 “哦，贫道渡劫失败，侥幸未死，侥幸未死。”

 “胡编乱造可是要被人皇阁问话的。”

 “咳，贫道先行一步，先行一步。”

 于是，不少围观的仙人哄堂大笑。

 这笑声落在东方沐沐耳中，顿时成了对她这般磨磨蹭蹭天劫的耻笑。

 沐大仙气不过，将几件宝物悬浮在身周，双手掐着小蛮腰、简单扎起的马尾辫轻轻跳动，抬头骂道：

 “有本事给本大仙一个痛快！你们这般算什么本事，瞧不起本仙吗？”

 天宫，天罚池旁。

 吴妄闻言挑了挑眉，大手一挥，侧旁几名小神齐齐挥动天罚殿的数样神器，一股股神力自神池凭空消失！

 与此同时，东方沐沐头顶传来滚滚闷雷之声，宛若千军万马奔涌而来，一朵朵乌云迅速盘踞成一团，在天空中飞速旋转。

 一只只雷斑已开始闪耀，惶惶天威镇压而来！

 “嗝！”

 沐大仙捂住小嘴，那双大眼一转，瞬间服了个软：“我刚刚说着玩呢，别生气呀，别生气。”

 吴妄嗤的一笑，剑指对着天罚池一点。

 人域东方沐沐渡劫之地，那劫云之下立刻凝出一张苍老的面容，低头凝视了东方沐沐一阵。

 这苍老面容自行消散，在劫云之下铺成一道光幕，上面浮现出了一行人域的文字。

 正全力戒备的东方沐沐，此刻下意识读了出来：

 “此为新型超凡天劫试点，很遗憾的通知你，你将面对前所未有的天劫。”

 东方沐沐嘴唇一扁，差点哭出声。

 远处那些人域高手议论纷纷，有脾气爆的道长已是撸袖子准备跟天劫开战。

 那文字迅速变化，众仙自有人读出声：

 “该天劫分为两种模式。

 甲，每道天劫均匀释放神力，你自始至终承受同等强度的天劫。

 乙，每道天劫威力逐次加强，有大概三分之一的总神力凝聚在最后一击。

 两种模式下，天劫释放神力最强度相同。

 请作出你的选择。”

 东方沐沐眨眨眼。

 这熟悉的味道，这熟悉的术算问题……

 “选甲！”

 有老者匆忙喊着：“快选甲！甲你肯定能过的！很多高手都是死在了最后一击！”

 “甲！”

 东方沐沐高声呼喊：“我选甲！”

 那光幕上的文字再次变化：

 【距离第一道天劫降下还有十、九、八、七、六……】

 沐大仙猛吸一口气，身周涌出道道仙光，抬头死死盯着那光幕后汇聚的雷斑。

 突然，一道匹练当空落下！

 沐大仙轻喝一声，持剑前劈，身形遁入雷光之中。

 少顷，雷霆消散，地面出现了焦黑的大坑，东方沐沐略显狼狈，抬手吞服了一颗颗丹药。

 那光幕再次出现，上面显现出一行文字：

 【距离第二道天劫降下，还有三十、二十九……】

 沐大仙不敢大意，一边调息一边准备随时应对天劫发难。

 于是，她无惊无险地扛过了第二、三、四道。

 第五道天劫来临前，那些文字……

 【距离第五道天劫降下，还有三十、二十九……

 天宫小提示：本道天劫开始增加天火与天风，心魔会在道友道心滋生，请道友注意防范。】

 东方沐沐：……

 围观众仙：……

 “这新兴天劫，怎么跟咱们当年的天劫，都不太一样？”

 “天劫也看脸？”

 “若真看脸，那老夫当年岂不是不用渡劫就直接超凡了？”

 众仙众说纷纭，劫难中的东方沐沐却是信心大增，在天劫之中飞上飞下，好不快活。

 终于，第九道天劫落完。

 东方沐沐浑身浴血，但自身并无大碍，在那掐腰一阵大笑。

 光幕中再次出现了一行文字：

 【恭喜您渡过超凡天劫，请您为本次天劫打分，满分为十。】

 “九分！”

 东方沐沐神气地回了句：“扣你一分怕你骄傲！以后也要这么给人域其他仙人降劫呀！”

 【新型天劫的出现并无任何规律，请各位修士不要抱侥幸心理。

 渡劫不规范，亲人泪两行。

 期待与您下次相会，谢谢。】

 咻——

 那光幕与劫云同时消散，化作充沛的灵气散在天地间。

 东方沐沐忍不住挠挠头，嘟囔道：“咱怎么感觉，这有点像是那家伙在捉弄咱。”

 但体内流转的超凡仙力，很快就让东方沐沐抛下了这些乱七八糟的难题，转身落回灭宗驻地，寻地修行去了。

 人域炸锅不炸锅，也不是她能去关心的事。

 天宫，天罚池旁。

 吴妄拍拍手，笑道：“一次不错的天罚示范，你们接下来知道该怎么做了？”

 众神连连点头，但眼中还是带着几分疑虑。

 吴妄见状，在袖中拿出几枚传信玉符，塞到了这几名当值小神的怀中。

 “这般，再有人渡劫，你们就给我来个信儿。

 还是那句话，出了事我来担着，有奖赏大家同享，稍后等几位轮完值，姻缘殿中我摆一桌，咱们畅快喝他几杯！”

 “多谢大人！”

 “大人您放心！小的们领会了天帝陛下的旨意！”

 “节约了神池神力，又对人域完成了示好，这是一举两得，一举两得啊！”

 天罚池旁其乐融融。

 吴妄与他们说笑了几句，背着手飘然而去。

 人域的修士们啊，他也只能帮你们到这了。

 天政殿中，大司命目睹着这一幕，嘴角在疯狂抽搐，强忍着过来跟吴妄干一架的冲动。

 没办法，如今的吴妄，他可能……

 真干不过。

 ……

 天宫最深处，帝夋含笑注视着吴妄离开天罚殿的背影，又想到了吴妄在云上写下的那些字迹，忍不住喃喃道：

 “渡劫不规范，亲人泪两行，这家伙还真是藏了些搞怪的心思。”

 “陛下就这般放任无妄子乱来吗？”

 帝夋嘴角的笑容顿时消失不见。

 他看向一侧的宝座，那里有微光在迅速汇聚，凝成了羲和的虚影。

 帝夋温声道：“这不过是对人域示好计划的一部分罢了，无妄虽是在乱来，但本身也是利用天宫的规则，与天宫进一步相融，这其实是好事。”

 羲和微微皱眉：“陛下，你似乎很喜欢称他做无妄。”

 “虽然他不想承认，吾也不想承认，但无妄确实如吾弟子一般。”

 帝夋双手揣在袖中，扭头注视着羲和，目中带着满满的温柔：“你怎么了？今日怎得怒气冲冲的，可是有什么事心底不快？”

 “没什么。”

 羲和别过头去，大殿内陷入了别样的安静。

 不多时，帝夋开口道：“羲儿，你我若是生了间隙，何谈去与烛龙再战。”

 羲和道：“可吾已有些看不懂陛下想做什么了。”

 “哦？”

 帝夋目露疑惑，表情真挚地注视着羲和。

 羲和轻叹了声，嗓音也柔软了许多，低声道：

 “陛下，吾大概知晓，与伏羲之争让陛下改变了许多，也从未介意过这些，因为陛下就是陛下。

 但陛下……

 你我当年为胜过烛龙，将赌注压在了大司命和少司命身上，他们也不负众望，迅速崛起，凭借着生灵之力的加持，我们布置了天地封印，将烛龙与他的追随者驱逐。

 陛下说，星神是你我之患，星神重伤你我未伸出援手。

 陛下又说，大司命有篡位之嫌，而后陛下对大司命百般压制，终于有了他自身之崩坏，有了秩序化身布局，让少司命吞噬大司命。

 陛下回归天宫后，开始说人域是破局的关键，千方百计要拉人域入局，试图让天宫与人域的关系重构。

 吾从未劝过陛下，因为吾相信陛下，能化不可能为可能。

 但陛下是如何做的？

 依靠一个无妄子，就能扭转乾坤？”

 帝夋轻轻一叹，笑道：“他确实是能扭转乾坤，也是与人域修好的唯一纽带。”

 “然后呢？”

 羲和皱眉注视着帝夋：“天宫众神如何自处？陛下想过吗？”

 帝夋道：“众神不过是暂时受点委屈，几次与人域大战下来，相信他们也已经了解到了，人域蕴含着多大的能量。

 人域藏着伏羲设下的数重大阵，这几重大阵就是为吾等设下的！

 伏羲来天宫与吾决战前，曾下令他们不得动用那大阵，因为那些大阵是为后来者所留，也就是为如今的神农氏所留。

 羲儿，神农氏加那些大阵，可覆灭吾，也可覆灭烛龙。”

 “人域是傻子吗？会将烛龙引入自己的地界？”

 “所以这需要我们布局。”

 帝夋温声道：“羲儿你放心，吾自不可能……”

 “不可能什么？不可能丢下天宫、丢下吾，自己与你的美人一同逃了？”

 羲和冷笑了声，凝视着帝夋。

 她喃喃道：“确实，这是一个绝妙的计划，你把冰神母子拉入天宫，自己抽身而退，让他们统合人域与天宫战力，凭借着星神的威望压制天宫诸神。

 然后让天地合力，扑灭烛龙的混乱之火。”

 帝夋默然不语。

 羲和道：“你想过，你还有妻、子吗？”

 “羲儿，”帝夋低声道，“你多想了，吾如何会放弃这一切？吾自有天帝的尊严。”

 羲和缓缓点头，虚影唰地消散。

 这天宫大殿安静了片刻，响起了一声长叹，随后再次归于宁静。