

‘沐大仙能成超凡真不错。’

 接下来几日，吴妄心情十分舒畅，连带着他看那些天宫神灵也顺眼了许多，与他们聊天时也变得更为主动。

 天宫这墙角，已经开始大范围地出现缝隙。

 不对，准确来说，他现在已经从此前的挖墙脚，转变为撬动整个墙。

 ‘不是我军太给力，实在是帝夋给机会啊。’

 吴妄马不停蹄，在天宫一座座神殿之间不断周旋，遇到陌生神灵就结识一二，有强神出场的酒桌，自会有他的身影，且每次还都是坐在主位。

 时间紧、任务重，帝夋说不定什么时候就搞出点幺蛾子。

 吴妄必须让自己跟这数百神灵的半数以上混熟，以备不时之需。

 甚至，他都感觉，当年帝夋在烛龙眼皮底子下走的那条路，他现在又在走了……

 形式上可能有差距，但性质还真差不多。

 又过数日，日母羲和派人送来了诸多礼物，答谢吴妄去扶桑木之上教导金乌。

 羲和给吴妄带了一封信，信中言说，请吴妄每月最少去旸谷两次，为金乌授课、开其灵智，且话语中透出了‘一切后果吾来承担’的坚定。

 吴妄心底暗自计较……

 “夫妻俩打起来了？”

 倒是真有可能。

 吴妄也并未多打探此事，在他这边，帝夋和羲和始终是一体的，他绝对不可能相信羲和会背弃帝夋。

 前几日的旸谷一行，吴妄也将这当做是羲和与帝夋的试探。

 他该想点什么办法，证明自己在西王母那里，只是单纯地搞了一下社交？

 吴妄这几日都在思索这个问题，这也成了少许困扰。

 凡事都做最坏的打算，自然就容易得到期望之外的惊喜。

 忙于外，也不能疏于内。

 吴妄每日都会腾出时间陪陪少司命与小茗，或是与少司命花前月下，或是跟小茗逗逗乐子。

 看着小茗一天天长大，吴妄的老父亲心态也渐渐拉满。

 这日，与少司命在天宫附近的一处山林瀑布逗留时，吴妄就想到了这般问题……

 “诶你说，小茗若是长大了些，情窦初开，想要找个道侣，这该怎么办？”

 正在一旁伴着瀑布声响吃零食的少司命，闻言不由得眨了眨眼，笑道：“那就找个呗。”

 吴妄皱眉道：“那你不怕她被人欺负了？”

 “为何会被欺负？”

 “男子的嘴，骗人的鬼，就想看女子露大腿，”吴妄满脸鄙夷，“要我说，以后还是要给小茗多树立一些正常的择偶观。”

 少司命掩口轻笑：“你呀，就别操这份心了，小茗还是个孩子呢，而且死亡之神……说实话，道侣这种事有些不太合适。”

 “为啥？”吴妄眨眨眼，“咱俩养育的闺女，难不成还有人敢说不好看？”

 少司命道：“生灵会本能的惧怕，而神灵大多都已堕落。”

 “也对……”

 吴妄心底说不出是松了口气，还是有点担忧。

 总之这般情绪就是十分复杂。

 少司命问：“若她今后真的被人花言巧语哄骗了。”

 “不够十八腿打断，十八以后自己拿主意，”吴妄淡定地回了句。

 “腿打断？”

 吴妄笑道：“我是说那个敢哄骗她的狼崽子。”

 “那也不行呀！”少司命笑道，“我看你就是舍不得。”

 “嘿嘿，”吴妄轻笑了声，躺在大石上看着蓝天白云，闻着侧旁传来的淡淡沁香，心底泛起了莫名的眷恋。

 不知怎么，他好像有些喜欢这个天地了。

 吴妄朝着侧旁伸出手臂，少司命目光挪向一旁，却终究是没有拒绝吴妄的邀请，若一片柳叶缓缓飘落，枕着吴妄胳膊侧躺。

 “命，这天地以后不管如何变化，你我联手，自能闯出去的。”

 “嗯……”

 她轻声应着，不自觉已是闭目小憩。

 瀑布冲下的水花溅起了一道浅浅的彩虹，两人就躺在彩虹的一端，宛若融入了这幅画卷。

 日暮西斜，他们刚要归去，吴妄心底突然泛起了少许扰动。

 “我突然有些感悟，”吴妄目中带着几分歉然，指了指自己元神的位置。

 少司命当即领悟，微微颔首示意，静静站在一旁等候。

 吴妄心神下沉，一缕神念探入了那团沉寂许久的变身气中。

 “前辈？”

 “嗯，”神农的嗓音传来，似是带着几分笑意。

 吴妄笑道：“这是有什么喜事吗？”

 “也不算什么大喜事，”神农道，“你此前做的那个炼器宗师盟，近来弄出了不少有趣的仙宝，倒是给人域多增了几分对敌的手段。”

 吴妄笑道：“我还以为前辈找到长生不老的法子了。”

 “长生谈何容易，寿元大道对生灵本源进行了束缚，”神农轻笑了声，“你在天宫所做诸事，吾都已知晓了，做的不错。”

 “哎，”吴妄小声嘀咕着，“总感觉自己是在帮人域，也同时也是在帮帝夋。”

 神农笑道：“帝夋要逃的事？”

 “前辈也知晓了？”

 “这是帝夋的破局之法，早有预见罢了。”

 神农缓声道：“时至今日，吾有些事也不该瞒你，你也有这般资格知晓了。”

 吴妄：……

 “人域还有什么事是我不知道的吗？”

 “有，有许多只有人皇才能知晓之事。”

 神农道：“薪火大道承载了部分燧人先皇的记忆，看你如今，已是彻底与人皇之位无缘，这些秘密也该告诉你了。”

 “就这般说吗？”

 “自是不妥，”神农笑道，“你抽空回人域一趟，也不必瞒着帝夋他们。

 现如今的天地局势就是这般，帝夋想要跳出去，烛龙想要冲回来，你我想着护持人域安稳，搏一个属于人域的秩序出来。

 其实，让你面对帝夋，本就是吾这般老骨头的失职，但吾自是乐见你崛起，如此咱们才能有更大的胜算。”

 “老前辈你突然这么一说……”

 吴妄嘿嘿笑了声：“我还真有些不好意思。”

 “嗯，不必不好意思，”神农道，“你准备何时回来？”

 “就这几日吧。”

 “善，”神农喃喃道，“那我这就派吾儿去北野送点礼，刚好跟你错开。”

 吴妄元神小人儿的头顶冒出一个个问号。

 这老前辈明显有问题！

 看吴妄在那瞪眼咬牙，少司命不由心生疑惑，小声问：“怎么了？”

 “啊，无事，”吴妄不禁有些心虚，对少司命温柔一笑，“咱们回去吧，刚才人皇来信相召，让我回去一趟，说是给我一些燧人氏老前辈留下的记忆。

 对了，你要去吗？”

 “我？”

 少司命略有些错愕。

 “我想想，”吴妄抱起胳膊，对面着瀑布一阵出神。

 明牌？

 自己此前考虑如何对付帝夋，确实下意识忽略了神农老前辈的作用。

 仔细一盘算，他手里的牌其实已经不算少了。

 天道，周天星斗大阵，星神，薪火大道，能跟帝夋正面死磕的老人皇，母亲、云中君、少司命这般高手团……

 “嗯？”

 吴妄抬头看了眼天空，又低头看了眼自己的双手。

 他有点后知后觉。

 帝夋如果也是做最坏的打算，直接把他当成了昆仑墟旧神选中的新天帝，那……

 帝夋，难不成是被他吓走的，帝夋想将计就计？

 这般思路自己之前倒是没想过。

 但装傻充愣也来不及了，只能继续走一步看一步，南北两个大计划也需继续向前推进了。

 要不，多稳一手？

 吴妄心底念着‘女子国’三个字，目中多了几分亮光。

 ……

 翌日。

 吴妄出得逢春神殿，一路驾云朝最高处的神殿而去。

 如今的天宫比起半年前，自是变得颇为热闹；

 许多一直沉睡的先天神们，也开始保持清醒的状态，几百年对他们而言不过弹指一挥，他们也想看看，天地到底还会经历什么动荡。

 到得神殿之前，吴妄便拱手行礼，朗声道：“无妄子求见天帝陛下！”

 其内传来了一声轻笑：“入内就可，不必如此拘礼。”

 “多谢陛下，”吴妄再次拱手，这才挺胸抬头迈步入内。

 说恭敬也算恭敬，说失礼也有些逾矩。

 大殿内空空荡荡，帝夋站在宝座之前，低头注视着快步走来的吴妄，笑道：“无妄行色匆匆，不知为何事来寻吾？”

 “前辈，”吴妄道，“我想回人域一趟，带上少司命与小茗。”

 帝夋笑道：“怎么？你这是想将繁衍、死亡之神带回人域，而后就让人域与吾这天宫开战了？”

 “前辈何出此言？”

 吴妄眉头微皱，叹道：“我本以为前辈应当是懂我的，我来天宫其实也是故意而为，如今好不容易打开了局势，自是要继续向前探索。”

 “哦？”

 帝夋目中流露出几分笑意：“看来，你心底盘算的决战时刻，远远没有到来。”

 “前辈……”

 “罢了。”

 帝夋摆摆手，而后负手拾级而下，坐在了那高台前的宽敞台阶上，拍了拍身旁的空位，道：

 “过来吧，你我放下各自立场，好好谈谈心。”

 吴妄笑了笑，却只是拿出一只蒲团，在台阶正下方入座，面对着帝夋，缓声道：“前辈，咱们其实不需要谈太多。”

 “也对，”帝夋目中闪烁着几分笑意，“你我都有一个目的，就是抵挡烛龙回归，护持这份秩序。”

 “除此之外，”吴妄道，“我还想在秩序中增加生灵的话语权。”

 帝夋那张俊美的面容上划过少许感慨，他道：“无妄，你知道吗？你跟我很像，很像很像，甚至你我走的路、前行的轨迹，都是如此相似。”

 吴妄不由默然，平静地注视着帝夋。

 大殿周围泛起了一层层神光，吴妄失去了对外界的感应。

 但这应该只是帝夋不想让他们的谈话被旁人探听，吴妄也并未着急。

 帝夋目光略有些闪烁，喃喃道：“你不得不承认，这个天地间存在着某种势；得势则顺风而起，失势则万劫不复。”

 “运道神？”

 “她只是影响生灵之势，而非大道之势。”

 帝夋笑道：“运道神虽强，但其道是对生灵、对低阶的小神，她可能会成为你较为棘手的强敌，但却入不了我的眼。

 我的对手只是烛龙、神农、伏羲、燧人。”

 吴妄默然无语，很快就道：“看来，前辈你对薪火大道确实无比忌惮。”

 “五行本源大道与生灵大道共鸣，薪火大道虽非原初大道，却屹立于原初大道之上。”

 帝夋抬手虚画，似乎是想触碰什么，表情却渐渐有些黯然。

 “有一条强横的大道，当真是无比便利。

 你拿走了星神的积累，星神的道成了你崛起的基础。

 人人都说第三神王惊艳绝世，但他诞生于岁月大道，乃是岁月之主宰，其他神如何跟他对抗？我们注定只能抬头仰望。

 你们人域供奉着圣母女娲，女娲甚至成了唯一超脱之神，可她凭借的，也是她本身造化大道的神奇，那已经是得天地之造化。

 你再看那烛龙，烛龙的阴蚀大道，可吞大道而成就自身之神通，它的强横在于掠夺，在于暴虐，在于让天地间的所有意志都惧怕。

 在这些之中，你看到了什么？”

 吴妄道：“大道强弱？”

 “我看到了两个字，”坐在台阶上的帝夋竖起手指，“固化。”

 “固化？”

 “不错，固化。”

 帝夋叹道：

 “这近乎是天地间意识不可逃脱的命运。

 你看先天神，自第一神代而来，所有先天神的强弱都是由他自身大道的强弱来决定。

 雷暴神何等平庸，但他的雷暴大道就是有不俗的威力。

 你纵然可以说一些特例，比如我这般，但我一路走来付出的心血远非你所能想，如今还依然要被固化这两个字逼到绝路。

 你再看那人域，就是你觉得那是真正仙境般的人域。

 就算是在天宫如此重压之下，人域还是在不断演变，他们的秩序存在了一个人皇纪元，就开始朝着强者越强、弱者越弱的方向，一去不返。

 凡人不能修行，只是天地间的点缀。

 大宗门与大世家垄断修道资源，源源不断地培养出新生力量，一路上升。

 那些因缘际会踏入修行界的散修，自身想提升实力都是千难万难，大多就如灰尘，一代代的下沉。

 纵然你可以说，总有散修一鸣惊人，可那只是极少数罢了。

 这就是固化。

 尝到了强大好处的意识，会拼了命的保护自己的强大，压制弱小、巩固地位，以为传承。

 此难题，你如何解？”

 吴妄道：“我有解，但需要较长的岁月去逐步实现。”

 帝夋讪笑了声，似乎有些不以为意，他道：

 “莫要强撑着，也不要觉得自己比所有人都聪明。

 我之前恐吓你的那些话，其实只是想告诉你。

 我不会坐以待毙，我不可能等你和你母亲、和神农做好了所有准备，再主动把脖子送上去由你们砍。”

 吴妄默然无语。

 帝夋嘴角划过几分冷笑，但很快又恢复成了那般温暖的笑容。

 他道：“无妄，这是你我最后一个机会，我已经预感到，你这次回人域，会得到更多助力。”

 “机会？”吴妄纳闷道，“我有些听不明白。”

 “你我联手，共享天帝之位。”

 帝夋左手后举：

 “看看那个位置，我可以分一半给你，只需要你点头承认，你见过那些旧神，跟那些旧神有过交集，他们给了你一样好处，他们选了你做新的天帝。

 其他不需你多做什么，烛龙我有办法对付，神农等他寿元终结就可，这天地最终会是你我共享，而你也可以有机会去逐步验证，你关于这个天地的解。

 吾为兄；

 尓为弟。

 天地内外归一，不可吗？”

 “前辈说笑了，”吴妄轻叹了声，目中带着几分疑惑，“我当真不知那些旧神是如何一回事。”

 帝夋双眼一眯。

 岁月长河突然凝滞，一股让吴妄近乎无法喘息的威压扑面而来。

 杀意，浓烈无比的杀意。

 吴妄面色有些苍白，这是神躯的自然反应，但他依旧抬头凝视着帝夋，没有任何闪躲，也没有半点退缩。

 突然间！

 一股莫名的道韵自此处神殿爆发！

 像是跨越了无尽的乾坤，似是携带着无匹的神力，径直撞在了这座大殿之下！

 轰隆！

 吴妄近乎坐立不稳，帝夋那眯着的双眼已经睁开，嘴角露出了和煦的微笑。

 “烛龙这家伙又开始折腾了。”

 帝夋拍拍膝盖，慢慢站起身，浑身绽放出浓烈的神光，吴妄身下的地面结成了繁复的网络。

 “回去吧，与你也没什么好聊的了。”

 帝夋摆摆手，背对着吴妄，仰头叹道：

 “想回人域自己去，少司命与小茗不可轻易踏足人域。”

 吴妄起身点点头，伴着下方不断闪耀的金光，转身朝殿门而去。

 尚未来得及走出殿门，大殿再次震颤，整个天宫浮现出了道道身影，神庭开始镇压天地封印。

 吴妄脚步一顿，突然扭头问了句：“前辈，你本初大道为何？”

 “你早已知晓了。”

 “哦？”

 “吾最初大道名为逢春，”帝夋轻笑了声，“主春暖花开之奥义，又可称之为报春之神，神通是让百花齐开。”

 吴妄愣了下。

 他微微点头，迈步出了门槛，驾云朝着逢春神殿而去。