

八位阁主原地商议了一阵，定下了如何最快速度宣扬‘帝夋往事’的策略。

 他们还来不及去人皇陛下面前禀告一声，就被神农绽出的道韵推出了此处阁楼，在门外大眼瞪小眼。

 “啧，”刘百仞负手轻叹，“一代新人胜旧人啊。”

 “得了吧你，”有位老妪笑骂，“咱们几个就你最得陛下信任，无妄如今肩扛重任，陛下与他聊的那些话，咱们若是听了，那才是逾越了。”

 “不错，”风冶子看了眼那阁楼内对坐的两道身影，主动拉上了木门。

 他缓声道：“这天地大势已是风雷暗响，谁也不知接下来会朝着哪方面演变，道友与贫道肩负护卫人域之责，自当全力以赴。”

 “善。”

 “诶，陛下跟无妄子现在有没有可能，在讨论如何屠了天帝？”

 “帝夋傻吗？见势不对必有后招，绝对免不了一场恶战。”

 “若能将这般恩怨结束在咱们这一代，后人只管享福，你我才不枉在天地间走这一遭啊。”

 几位老者轻笑几声，目中皆存向往。

 神农撑开的结界内……

 “吃了吗？”

 吴妄随口问着，目光有些出神。

 “吃了，”神农抚须回了句，“烤鱼，米饭。”

 “胃口如何？”

 “食无浪费，尽入腹中。”

 “那就好，”吴妄盘坐在蒲团上，身形后仰、双手撑在竹席之上，目中满是笑意，“说不定下次见面，我都被帝夋捧上天帝之位了。”

 “他想利用你整合人域和天宫的力量，从而去跟烛龙互相消耗罢了。”

 神农温声道：

 “把事情尽量简化，你会发现，我们要做的准备，其实就是如何斩烛龙之后，还有足够的力量应对帝夋。”

 “有胜算，”吴妄道，“老前辈不必太担心，我这边还有一点后手没用。”

 神农看着吴妄，似乎想看透眼前这个年轻人。

 很快，神农笑道：“有时候当真觉得，你这家伙是古神转世。”

 “古神转世，”吴妄轻叹了声，“我倒是想突然变出一个强横到能无视烛龙威胁的神躯，可惜，我的后手来自于今后。”

 “哦？”

 神农略微皱眉。

 吴妄却只是摇头，目中写着几分歉然。

 两人倒是默契，神农淡定地错开了话题：“这次让你回来，其实就是给你鼓鼓劲，怕你被帝夋挟持，一步步掉入帝夋的陷阱。”

 “啥陷阱？”吴妄抬手扣了扣鼻孔。

 “燧人与伏羲两位先皇的无奈，”神农道，“杀帝夋，秩序崩坏，烛龙回归。”

 “前辈你此时如何想的……”

 “杀帝夋，”神农低声道，“不管烛龙是否会回归，我对付帝夋，你对付烛龙。”

 吴妄眼一瞪。

 神农呵呵笑道：“这很合理不是吗？”

 “这我怎么打得过？”

 神农却是笑而不语，心底念着那些卦象，缓声道：“尽力而为就好，拼搏过一次，总归是比这般慢慢等死要强。”

 吴妄道：“输了可就要背负骂名。”

 “若我们输了，”神农道，“还会有人能骂我们吗？”

 “嘶——还真是这般道理，”吴妄竖了个大拇指，“高还是前辈你高。”

 “行了，知道你不能久留。”

 神农在袖中摸出了一只吴妄熟悉且印象深刻的葫芦，吴妄当时脸色就变了。

 “道酒就算了吧，咱们……前辈，我觉得喝酒容易误事，驾云都容易栽沟里！”

 “这是引子，以前一直让你喝，是为了让你适应这种酒的后劲，不至于一杯就倒。”

 神农自顾自地拿了一只瓷杯，在里面倒入半杯那浅绿色的道酒。

 随后，这位老者动作有些迟缓地，对着手指吹了一口气，指尖绽放出一团橙黄色的火焰，火焰被送入了瓷杯中，顿时将那些道酒包裹。

 这一瞬，吴妄仿佛置身于嘈杂的闹市，听到了人们的欢声笑语、悲欢离合，感受到了那股曾在自己体内借居许久的道韵。

 薪火的道韵。

 “喝了吧，与咱们人域的缔造者酒中相会，你是第三个有此机会的人族。”

 吴妄略微犹豫了下。

 他倒不是不信任神农老前辈，纯粹是怕醉酒后出洋相。

 罢了罢了，终究还是要喊老前辈一声岳父大人，喝就喝了！

 吴妄深吸一口气，身形坐直，双手捧起了那酒杯，仰头灌入口中。

 那火没有任何温度，但道酒入喉却如刀割一般。

 一团火焰在吴妄胸口炸散，元神立刻被火光包裹，他视线在摇晃，好似感觉不到自己身体在何处，又晕晕乎乎地像是闯入了一片梦境。

 神农的嗓音响起，指引着他闯过扭曲的光线，走入一处黑漆漆的山洞。

 “保持自我，无喜无得，本我归一，得窥古貌。”

 神农的嗓音渐渐消失，吴妄闭目、睁开，视线泛着一层模糊波痕，但视物并无阻碍，且迅速变得清晰了起来。

 他在一个昏暗的洞穴中，躺在铺满了一种尺宽树叶的床榻上，嘴边还有湿润的痕迹，应该是被人喂过了水。

 左侧不远有一堆篝火，篝火旁坐着一个佝偻的身影，正将一块干柴扔进火堆。

 一个嗓音由近而远，缓缓而来，用的是一种吴妄听不懂的语调，但吴妄心底却明白这些音节的含义。

 “醒了？”

 吴妄正想着是否要回应，嘴里自行冒出了一个音节，说的是“嗯”。

 “过来烤烤火吧，”篝火旁的老人小声说着，“大家都睡了，不要吵醒他们。”

 然后‘自己’就动了起来。

 吴妄自是明了，他此刻是在体会一段记忆，以这段记忆主人的视角。

 这少年很快就坐在了老人身旁，低头摆弄着一双草鞋。

 “明天就能到一个安稳的地方了，那里是一个山谷，有很多族人在那里生活，火神大人的怒火从未落到过那里。我们会有粮食的。”

 “我吃了什么？”‘自己’问。

 “鹿肉。”

 “在哪里能找到鹿？”

 “是鹿肉干，几个族人跟鹰人们交换了自己，鹰人们拿来了足够我们接下来路途的鹿肉干，”老人头也不抬的说着，“在角落里，你可以去看看。”

 少年没有动弹，只是低头看着那噼里啪啦作响的篝火。

 “我姐姐呢？”他问。

 老人平静地说着：“饿死了，她没能撑到食物过来。”

 少年默默攥紧了拳，看着胳膊上的划痕，又微微抿起了嘴。

 画面轻轻抖动，这个少年后面的路途缓缓展露在吴妄面前。

 这是一支只有几百人的部落，他们顺着河流，在尽量湿润的区域行走着。

 空中盘旋着一些凶猛的禽鸟，大地满是干涸的裂痕，说是河流，其实远看也只剩下了发丝般的银带，抬头总能看到一座座冒着黑烟的火山。

 这是南野，远古火神统治的南野。

 吴妄心底轻叹，此刻也已经知晓了少年的身份。

 燧人。

 画面不断流转，吴妄仿佛在体会着这位老人皇的一生，种种画面让吴妄想到了自己和云中君一同梦中窥探天外的情形。

 这跟天外太像了。

 生灵位于天地的最底层，生活环境的好坏，取决于那些神灵的品性和脾气，由此在同一片大地上，不同的神灵领地会是截然不同的情形。

 南野的惨状，只是因为远古火神太强。

 这里面很多画面，吴妄此前都接触过。

 因为失血过多而虚弱的少年艰难跟随着队伍行进，但走到他们的目的地，却发现那里已成为一片焦土。

 族人们不断死去，活下来的人想尽一切办法寻找着能安身的区域。

 总算熬过了十多年最艰苦的日子，只剩下三十多人的部落稳定了下来，开始努力繁衍生息。

 但火神的旨意被鹰人们带到了各处——火是神灵之物，天地间的火都归属于火神拥有，生灵沾染火便是对火神大人的亵渎。

 没火了，也就没肉了。

 无法抵挡夜晚的寒风，没办法驱赶那些同样饥饿的猛兽。

 而终于有一天，燧人拿出了两根树枝，一头削尖摁到了另一根木头的缝隙中，里面填上了干草的草叶，慢慢磨出了一团火焰。

 ‘这不是火神大人赐下的火焰，这是木之神赐下的火焰。’

 燧人如此解释着，鹰人们无法发难。

 于是，小小的部落开始使用火，也因此开始迅速发展。

 灾难还是来临了。

 火神注意到了草木摩擦产生火焰的方式，他愤怒着、咆哮着，一边骂着‘木神你过界了’，一边洒落无边无际的陨石，将南野近乎轰碎。

 后面的事，吴妄也是知晓的。

 燧人氏被捆绑起来，被鹰人带到了火神面前，被火神一根手指弹飞，最后砸入了海水中。

 但燧人氏砸入海水中发生了什么，吴妄今天才知晓。

 是一团泥巴。

 那团泥巴静静躺在浅海的海底，被燧人氏急冲落下的身形砸中，那团泥宛若活了过来，将燧人氏包裹，并慢慢拽入了海底的白沙中。

 吴妄这时感受到了一股无比亲近但十分陌生的气息。

 他，或者说是燧人氏，听到了轻快的歌谣。

 歌声中，燧人氏看到一名蛇尾人身的美丽女子，戴着花环大地上不断行走，感悟着什么、找寻着什么，又带着几分微笑的，在一处泥潭前坐了下来，捏了几个泥人，吐了一口气息。

 那泥人就活了过来，开始奔腾跳跃。

 女子若有所思，开始了不断感悟、思考、捏泥人，这个过程持续了十分久远的岁月，而后她像是悟通了什么，取来一根柳枝，沾了那些普通的泥土，甩出了一只只泥点，这些泥点就化作了人影，在大地上奔腾笑闹。

 一只泥点却因为被甩的太远，落入了海水中，其上残留着造化之力，却并未变做人影。

 这是‘泥点’在对燧人氏解释它的由来。

 也是燧人氏开始变强的秘密。

 泥点中不只是包含了造化大道的残存奥义，还包含了女娲造人时的诸多感悟，以及人族是如何形成的整个过程。

 泥土并不是关键，泥土只是五行具象后的载体。

 关键的，是‘产生意识’的过程；从无到有，却有迹可循，是生灵大道的共鸣，也是由【物】到【活】的演化。

 大道之灵诞生于大道，自称神明，与天地本源之力相近；

 先天之灵诞生于万物，乃万物之灵，为【物】至【活】的延伸。

 燧人氏便觉得，天地间似乎存在一张看不见的网，这张网套住了许许多多、浑浑噩噩的意识，这些意识想要在天地间显露……

 ‘这就是灵。’

 而后，燧人氏踏上了寻找灵、感受灵、提升自己灵的旅途。

 他在海底漫游，在那些海岛上栖息，与生灵的智者们交流，足迹从南野之南蔓延到了东野之东。

 燧人氏见到了形形色色的生灵，也遇到了让他留恋的感情，但他始终没有停步，因为他最终要回到那片焦土。

 生灵之力变得越发强大。

 造化大道的余韵，让燧人受益无穷。

 如此过了千年，燧人氏依旧保持着年轻人的面容，而在一次探寻灵的过程中，他踏入了一个古老却残破的挪移阵，闯入了另一片神的领地。

 挪移阵是单向的。

 燧人氏就这般进入了天外。

 吴妄仿佛是在看故事一般，用燧人氏的视角，感受着燧人氏前进的路途。

 最初的不易、得到造化泥点后的腾飞与崛起、不断感受到灵存在的欣喜……都让吴妄道心震动，且久久不能自拔。

 可能是离开了家乡的缘故，燧人氏的天外之旅没有了沉闷，故事节奏也变得轻快了起来。

 天外也是有人族的。

 女娲造人、感悟生灵大道，是发生在第三神代末期，而后人族开始兴盛、百族逐渐出现。

 其后才有烛龙的崛起，迈入了第四神代。

 第四神代虽然短暂，但却是生灵蓬勃发展的关键时期，烛龙根本对生灵不屑一顾，天天惦记着如何吞噬其它强神的大道，心底想着老子天下无敌，结果被帝夋偷偷摸摸合纵连横，最后被众神合力赶去了天外。

 烛龙离开时，众神带走了许多生灵——毕竟神大人们也已经习惯这些生灵奴隶的侍奉。

 天外就是第四神代的延伸，只是烛龙不断冲击天地封印，搞的日月阴晴不定，天地之间也出现了周期性的‘灵气潮汐’。

 每次烛龙在天地封印上撞的头破血流，天外之地就进入了灵气相对充沛的时期。

 而每次烛龙静养恢复力量，天外之地的灵气就开始消退，不过消退的幅度也并不算大。

 燧人氏闯入此地时，已有了不俗的实力；且天外少了秩序大道的遮掩，更容易贴近各类大道。

 于是，燧人实力开始迅速飙升，那造化泥点渐渐耗尽了灵光。

 燧人在天外，那是一路打过去的，从天外那些凑数的小神，到烛龙的心腹大将，燧人挨个打了个遍。

 天外可没有重塑这回事，更何况那时天内帝夋还未完全搭建起神庭。

 有神陨落，众神就怕了。

 烛龙更是因上次冲击天地封印太激励而陷入了沉睡。

 燧人氏把百族生灵汇聚起来，传授给他们如何去感受灵的存在，在天外留下了修行的种子，告诉他们，生灵可以靠自己变强大，神灵不过是有先天的优势。

 灵与灵之间没有本质的区别，压迫的存在就是不合理的。

 天外开始了轰轰烈烈的生灵造反运动，诸多神灵都被牵扯进入其中，而燧人氏不断对神灵发起挑战，一路打到了烛龙面前……

 真·天降猛男。

 有一说一，吴妄在燧人大佬的视角中，看到过自己母亲的身影，本体竟是那般风华绝代、冷艳无双。

 还看到了自己外公的身影，那竟然是个长了人脸的‘水球’，确实看起来很温和的样子。

 除此之外，他还看到了烛龙帐下的诸多强神——应该是对应雷暴神这个层次。

 可惜，燧人氏当时依旧不是烛龙的对手，但烛龙一时间也拿不下燧人氏。

 两人之间的激烈交战，将天地封印冲开了一条缝隙，燧人氏重伤之际钻入缝隙中，光明正大地跳回了天地之内，且幸运地出现在了北野之地。

 星神是重伤的状态。

 燧人氏在北野养伤后，暗中回返南野，开始积蓄实力。

 这时的燧人氏，对灵的感悟已经达到了接近本质的地步；这位敢去手撕烛龙的猛人，终于干出了那件对天地格局影响无比深远的大事。

 屠了火神！

 燧人氏与天宫的大战就此拉开序幕，有了那轰轰烈烈的年代，为人域开辟土地，汇聚人族，传授感悟灵道的办法。

 同样，吴妄也因此明白了，为何人域修行之法，只适合人族，百族大多有些不适应。

 那是因人族诞生于造化大道，百族大多为先天生灵‘被迫演化’而来。

 而人域修行之法的几处，源于造化泥点，暗中与造化大道相合，这才给了人域修士能贴近天地间一条条大道、以及凝成自身之道的机会。

 大战；

 接连无止境的大战。

 天宫的生灵大军源源不断南下；

 燧人氏的身旁渐渐多了许多人影。

 人域有了雏形……人域开始昌盛，天宫神灵开始退却，南野成为生灵的乐园。

 但这一切，随着燧人氏在巡查各处时，低头吐的那口血，戛然而止。

 大战透支了燧人氏。

 神灵们以生灵信念为食，先天操控大道；燧人氏在人域初期承受了太多次冲击，而卑鄙的先天神，对燧人氏、对人族设下了诅咒。

 远古时，人族寿三千，被压为寿五百。

 获得了道的认可，成为了强者的人域高手们，又被那个俊美的男性神灵，套上了一层又一层枷锁。

 ——那就是大司命遭受大道反噬的起始。

 而后，天罚横空出世，人域强者在成仙、成就超凡时，会直接遭到天宫天罚的截杀。

 这一幕幕，以燧人氏的视角展露在吴妄面前，让吴妄感受到了那股愤怒、那股憋闷。

 燧人氏决定北伐，与天宫鱼死网破。

 大军急速推进，人域上下抱着必死之心与神灵决战，但大战到了最关键的时刻，燧人氏还有最后一口意气，强撑着冲到了天宫之前。

 帝夋现身了。

 “你想拼死与吾一战，吾的实力不如烛龙，大概被你拖着同归于尽。

 但燧人你看，这是什么？”

 帝夋脚下浮现出了一只只圆环，数百圆环堆叠出了一道封印，是天地封印。

 帝夋就静静站在封印最核心的区域。

 燧人最终还是退走了。

 帝夋给了他许许多多的许诺，包括天罚成为天劫，给人域强者留下生机，天宫承认人域存在的合理性，并将南野划给人域……等等。

 那些条件听起来是如此美妙，是神灵对生灵的屈服。

 但燧人氏心知肚明，自己崩陨后，天宫大军将会如同海啸般，将人域完全吞没。

 人域大军回返的路上，燧人氏最后一口气息即将消散，瘦骨如柴的身影坐在了一处小溪畔，身后站满了伤痕累累的人。

 “我的力气尽了。”

 燧人说。

 “帝夋不可信，他没有天帝的自持，为了达到目的他可以轻易的出尔反尔。

 我死后，天宫会想尽一切办法踏平人域。

 我没办法继续守着你们了，你们会有大半的人逝去，家人也是，朋友也是。

 但我想到了办法护住人域……你们过来，把我的火焰拿去。”

 燧人氏低声说着，那颤巍巍的、只剩一层老皮的手掌，拖出了一团火焰，这火焰轻轻颤抖，化作了一只只火苗。

 周围的人影默不作声，挨个走过了燧人氏身旁，捧走了那些火苗。

 “这些是火种，我把本源火之大道跟我的灵捆在了一起。

 你们拿着这些火苗……就有了得到我力量的机会。

 等我闭上双眼，我会将最后的灵散在南野这方天地，我会守在每个族人身旁。

 你们如果谁能参透这些火苗里面的奥义，就能感受到我的存在。

 不要依赖我留下的力量，不要把我奉为神明，不要放弃得来不易的信念……你们要想着去……超过我……”

 燧人氏轻轻叹着，双眼慢慢闭合。

 最后的画面，是一点点星光在他模糊的视线中迅速飞散。

 吴妄眼前也渐渐沉入黑暗，他感受到了无奈、寂寞与自责，而那份自责最后化作了一声轻叹。

 “回来吧。”

 吴妄睁开眼，眼前是神农那苍老的面容，周围的光影有些摇晃，随着他晃了晃脑袋，感知已彻底恢复正常。

 “仔细体会先皇与那些神灵大战时的记忆，以及修行时的种种感悟。”

 神农缓声道：“这就是人皇只要诞生就可抵挡天宫的秘密，你没有薪火大道加持，能参悟多少，看你自身了。”