

燧人氏一生斗法和感悟的经验。

 吴妄此前也没想到，老前辈让自己回来，是为了给他这般大礼。

 他突然有点理解，帝夋如今为何会如此‘拧巴’了。

 这天帝也真不容易。

 起于小神，一步步踏上天帝的宝座，却又是个‘文’帝，斗法压不住星神，只能自己承认不是烛龙的对手，后来自己治下又崛起了个人域。

 燧人氏一个人战平天宫；

 伏羲氏说了句‘我赋予你人性’；

 神农氏现在磨刀霍霍，要将人域的悲剧在自己手中终结。

 吴妄在接纳燧人氏的这些感悟时，忍不住想，自己若是帝夋，现在会如何？

 呃，好像也免不了有点心理变态。

 当然，吴妄也不是在同情帝夋，帝夋并不值得同情，如今的一切不过都是帝夋自己种下的恶果。

 开辟神代后，帝夋接连自断手脚，对星神的境况视若无睹，一步步压大司命低头，扫除与流光父亲相关那些抗击烛龙之功臣，对火神之暴虐听之任之。

 但凡帝夋在这些事情上，有半点仁义、讲一点良心，他也不至于落入当前这般窘迫之境。

 竟拿着逃遁当妙计。

 再说了，堂堂天帝，也不需他一个半神去同情。

 吴妄心底轻叹了声，随即元神便被那海浪般的感悟所淹没。

 他仿佛又化身燧人氏，在那天外之地步步前行，灭豪强、斩暴神，一路打到烛龙面前，挑战这个天地间的最强者。

 吴妄感受到了那个古老的战魂。

 元神仿佛镀上了一层淡金色的光芒。

 数日后。

 吴妄心底的感悟消退，自身道境向前迈出了一大步。

 他急需闭关，但若是在人域耽误太久，又怕天宫生出变故。

 “你该回去了。”

 神农的嗓音将吴妄自感悟中唤醒。

 吴妄睁开眼，神农笑道：“吾已经让人准备好了车架，你在路上自行感悟就可。”

 “劳烦老前辈了。”

 吴妄低声道了句，心里莫名有些悲凉。

 接纳燧人氏斗法经验和感悟经验的过程，也会不可避免的被燧人氏最后陨落时的情绪所触动，这种情绪感染是直接作用在吴妄元神处。

 这一瞬，吴妄甚至都有些混淆了。

 仿佛自己就是燧人氏，仿佛那成了自己此前一段漫长的人生经历。

 自己确实需要时间去沉淀。

 神农含笑摆摆手，缓声道：“是人域要劳烦你了，去吧，你的前路注定会无比辉煌。”

 吴妄低头起身，恍惚间走向了门外，神农的嗓音自他身后慢慢飘来，化作了一双皱巴巴的手掌，推着他不断前行……

 “无妄。

 选择了为众生奋斗，就注定要舍弃一些东西。

 有时候牺牲在所难免，有时候我们必须做好燃尽一切、留下种子就够了的准备。

 燧人先皇未能完成最后一步的无奈；

 伏羲先皇被困薪火大道的抑郁；

 都会在吾手中得到终结。”

 神农轻叹着，他的话语伴着有些迷糊的吴妄走出阁楼，登上车架继续打坐，伴着吴妄飞过层层白雾，朝北方极速飞去。

 吴妄眼前，神农、燧人、伏羲三位人皇的身影宛若不断重合，在他耳旁用温和的嗓音不断说着：

 “吾生而有终而道无穷。”

 “人之极，当以超越天地。”

 “八卦演的了浮华盛世，算得了芸芸众生，却依旧换不回这逝去之水。”

 “灵韵莽莽，天地苍苍，何以为德，何以为德。”

 “风兮，云兮。”

 “吾辈去接这无穷憾事，只愿后辈能无憾事。”

 “你们说，这天地会变成什么样子？人能赢吗？”

 “吾儿，为父……不配做父亲。”

 …

 渐渐的，三位人皇的虚影慢慢走远。

 坐在青石上的青年，手中握着两只木杆，抬头看向远方的云，静静的出神。

 于云边负手而立的中年道者，两鬓渐渐多了白发，脚下的八卦盘不断演化，却寻不到破局的办法。

 那披着蓑衣的老者一步步走在山花中，似是在天地间找寻着什么，脚下留下了一只只脚印。

 吴妄轻轻一叹。

 他或许，能开辟新的秩序，成就东皇太一的天帝之位。

 但他并没有这个资格，成为下一任的人皇。

 车架上，吴妄回望一眼已化作远山远景的人皇阁，默默拱了拱手。

 剩下的事。

 “交给我吧。”

 天马长嘶，周遭护持吴妄的几名人域高手投来了问询的目光。

 吴妄继续闭目修行，自那车辇上坐的越发安稳，身周泛出了一缕缕道韵，玄妙晦涩、包罗万象。

 燧人之造化、灵韵；

 伏羲之八卦、阴阳。

 此刻尽皆在吴妄心底交汇着、碰撞着，神府仙台处星光璀璨，元神盘坐于无边星辰之下，竟多了一丝丝神圣的气息。

 他就这般，一边感悟，一边回返了中山之境。

 那几位人域高手送吴妄到了帝下之都边缘，就立刻隐遁身形，让天马驾车载吴妄继续向前，并朝着前方大吼数声：

 “逢春神归来！天宫还不护卫！”

 “人皇有旨意！逢春神无妄子乃人域俊杰，有代人皇全权处置与天宫关系之权！”

 “天宫若战，人域死战到底！天宫若和，那就拿出你们的诚意！”

 而后，这几位高手化作虹光合力朝着南方激射。

 天宫各处神殿上方浮现出道道身影，男男女女尽皆注视着吴妄的身形。

 临近天宫结界，吴妄闭目、盘坐，自车辇之上慢慢飞起，身下星光汇聚，化作了一只莲台，为他自身渲染上了一层层银白光辉，托着他进入天宫结界。

 与此同时，帝下之都浮现出诸多异象，吴妄的身影竟出现在了众生的心底。

 一股悸动、一股来自上古时的悸动，让众生不明所以，却莫名受到了几分震撼。

 吴妄就这般闭着双眼，元神陷入修行，朝前方缓缓飞驰，被急忙赶来的少司命接住，就近带回了姻缘神殿。

 “逢春神这是怎么了？”

 “这是人域修士的悟道之境，他应是在人皇那里得了一些好处。”

 有老神低声道：“为何会有燧人的气息？”

 神庭中安静了一阵。

 但很快，更多神祇被这句话炸了出来。

 他们自是忘不掉，那个垂暮老者一路横杀到天宫之前的惨烈战局。

 吴妄此刻身周泛出的一缕晦涩道韵，让众神陷入了莫名的恐慌。

 姻缘神殿内，少司命看着盘坐在半空中的吴妄，也有点不明所以，直到吴妄袖口飞出一枚玉符。

 玉符炸碎，化作了八个大字。

 “人皇传道，此生机缘。”

 少司命仔细想了想，立刻调动自身大道，将姻缘神殿团团护住，自此刻开始寸步不离，守在了吴妄身旁。

 此正是：

 人皇赠下无尽果，逢春返天震诸神。

 此情此景，配合吴妄此前斩金神的画面一同‘食用’，众神豁然发现……

 他们亲眼见证了一名强神的崛起。

 且这个强神背景之复杂前所未有，介于人、神、灵之间，背后有星神，又有人皇，天宫之中还有来自于天帝的欣赏。

 神庭中的骚乱持续了一阵，就渐渐淡了下去。

 有神道：“如今与生灵联合，看来是大势所趋，人域人皇那边也有心促成此事了。”

 “不错，陛下眼光还真是独到，早早就看出了逢春神能堪大用。”

 “咱们不必为逢春神变强而恐慌，逢春神在人域就是天宫的代言人，在天宫就是人域的掌权者，人域要倚仗我们对抗烛龙，我们也需人域助力，起码不在后面给我们添乱。”

 “合则两利，陛下英明。”

 有女声轻声问：“人域当真会这般放下仇恨吗？”

 土神缓声道：“仇恨与生存，该如何选择？”

 众神再次沉默。

 “人域与我们终究非同类，”有神灵道，“莫要对人域抱有太多希望，如今天地封印还算稳固，人域说不定只是想平稳地完成人皇继位。”

 “为何吾反而觉得，人域已做好跟我们决一死战的准备，逢春神只是个幌子？”

 “改变秩序，他到现在都没告诉我们，该如何改变秩序，又能如何改变秩序。”

 “不如请逢春神来神庭，与我们直接说这些。”

 “莫要逾越，此话若传到陛下耳中……”

 “是吾多言了。”

 天政殿中。

 大司命静静坐在椅子中，整个大殿有不少神官、小神，但此刻却显得那般空旷。

 他双目有些无神，身形也颇为松弛，宛若一只木偶，失去了提拉自己的牵线。

 神庭之中还在窃窃私语。

 他本想出声，让众神莫要多说这些闲言碎语，但话到嘴边，却又顿住了。

 大司命眉头微皱，低头看向了大殿的地面，目光仿佛能穿透神殿厚厚的地基，看到下方的姻缘神殿，看到那里的两道身影。

 少司命面向殿门静静站立；

 无妄子盘坐悬浮在空中，身周缠绕着一条条神光。

 燧人的道韵；

 伏羲的八卦；

 星神的大道。

 ‘你到底是谁？’

 大司命抬手捂住双眼，浑身莫名有些冷寒，但他很快就将这般不适压了回去。

 天宫最高处，帝夋的神殿内。

 帝夋斜躺在座椅中，蛇尾在轻轻的晃动，嘴角的笑容越发诡异。

 ……

 吴妄静坐在姻缘神殿中。

 他在感悟大道，在透过燧人氏的那些记忆，那些关于造化大道的理解，还有那无限接近于至强的道韵，感悟着自己想要得到的大道。

 星辰为基，因星辰包罗万象。

 吴妄知晓每一颗星辰都是一颗闪耀的恒星，存在应以无数岁月计，它们每一颗，都该是和大荒天地持平，或者相近的存在。

 所以，星辰之中蕴含着无穷真意，那里藏着自己最终要去触碰的太一。

 但吴妄不得不将目光放到眼前。

 要构筑无情天道，需要多少大道？

 吴妄不知，但吴妄此刻有机会去推演，去积累。

 这并非是单纯在继承燧人氏的‘经验’。

 炎帝令是薪火大道的钥匙，而此刻，薪火大道成为了吴妄的钥匙。

 这是神农决然无法想到的，也是帝夋所无法预料之事。

 一切都太巧合了。

 吴妄审视着自己如今所掌握的大道，心底突然泛起了那口大钟的身影，知晓躲在后面布局的，就是这口钟无疑。

 他无法拒绝，因为钟在塑造一个最强的东皇。

 前路还有更大的难题等着自己，就算是在那条艰难的可能性上，帝夋也只是绊脚石，而不是最终之敌。

 这般机会来之不易；

 甚至说，燧人氏一生之‘经历’，这般珍贵的机缘，此生也只有这一次。

 神农选择信任自己，把除却薪火大道本身之外，能给他的，尽数都给了他，那吴妄也不想辜负这个老前辈的期许。

 八卦大道就是推演天道的基础。

 伏羲大帝只差半步，却因为薪火大道与天宫寿元大道的双重束缚，遗憾地止步于推开那扇大门之前。

 真正的秩序，应该建立于意识之上，应该以无灵之物为基，应是‘天地无灵依旧是这般天地’。

 生灵的意识不能干扰秩序的运转。

 秩序之下当存天规、人礼。

 天道应引导生灵前行，并均衡生灵与天地之间的关系，生灵过强则削生灵，为每个降生在这天地间的个体保留足够的空间，就是对生灵最大的尊重。

 意识有盲从性，生灵认知分上下，故应有圣贤教化。

 私欲、罪孽，应正视其存在。

 天道应有赏罚体系……

 吴妄心底不断翻转出一个个念头，每个念头都在延伸……

 于是，半个月后。

 姻缘大殿处突然霞光乱飞，无数星辰自高空坠落，星神显露虚影，手中洒落了点点星辉。

 众神只当，这是星神对吴妄赐下星空大道的本源。

 他们并不知，这是吴妄在接纳了星神大道的基础上，朝着‘无尽星辰’之道迈出了半步。

 姻缘神殿中涌出滚滚灵气，星神的大道在震动神庭。

 众神目多惊异。

 帝夋的神殿中，帝夋自闭目思索中醒转，身形化作一缕缕流光，沉入了身下的宝座中。

 天政殿中的大司命眉头微皱，似乎察觉到了什么。

 又一个月后。

 上次震动后一直保持平静的姻缘神殿，突然涌出了一颗颗黑、白互掺的光球。

 这些光球在互相追逐，彼此排斥又互相吸引，演化出无边无际的奇异之景，竟凭空演绎出了一条条大道的虚影。

 阴阳大道，被那殿中的人影初步掌控！

 众神已开始有些坐立不安。

 吴妄睁开双眼，左目漆黑、右目纯白，双眼闭合而后再次睁开，瞳孔之中应着阴阳之轮廓。

 还不够。

 这距离推演出天道之基还差了许多。

 吴妄轻轻吸了口气，一团团七彩光亮环绕在自己身周，一如燧人氏得那造化泥点时的情形。

 灵韵之道，燧人之道。

 “明我，无我，归于我。”

 与此同时。

 天政殿中，大司命眉头紧皱，推开面前那堆积如山的公务，自座位上起身，朝天宫深处遁去。

 ‘陛下，你到底要做什么？’