

采之天虞兮，吾伴日月而生。

 覆之无穷兮，得其妙玄自成。

 天宫那最高处的神殿之下，仅有寥寥几名神灵能抵达的一处‘溶洞’内，帝夋静静站在那一团朦胧的云雾中。

 云雾之下，是一片宁静的湖水，湖深不知几何，但若将外面这些云雾抹去，又可轻易看到湖水的底部。

 下面刻画着无数神纹，蕴含了数不清多少大道的道韵。

 帝夋负手而立，凝视着湖底，目光似有些游离。

 “陛下，您怎么在这？”

 后方传来一声轻唤，帝夋却是头都不回，双目展露少许神采，嘴角勾勒出几分微笑。

 大司命的身影出现在‘溶洞’的角落，漫步朝帝夋走着，口中又呼唤了声：

 “陛下？”

 “是大司命啊。”

 帝夋轻笑了声。

 “陛下您怎么在此处？”

 大司命有些疑惑地问着：“可是神池出现了异样？”

 “异样？”帝夋缓声道，“具体是指的什么？”

 “神池底层源神力，似乎在迅速减少，”大司命忧心忡忡地说着，“底层源神力关系到天地封印的稳定……陛下也在关注此事吗？”

 “你说的，是这些神力？”

 帝夋抬手微微滑动，身周出现了一颗颗淡金色的光球；光球宛若绣球大小，其内流转着一颗颗七彩砂砾。

 大司命瞳孔一缩，却作出满脸疑惑的模样，皱眉道：

 “陛下，这是怎么了？为何要取出这些神力？”

 “吾要离开了，命。”

 帝夋慢慢转过身，那张面容上渐渐没了表情，“莫要装糊涂了，你我相交过两个神代，今日不如开诚布公的谈谈。”

 大司命也收起了那略有些浮夸的表情，面容渐渐阴沉，但目光依旧十分复杂。

 那如镜面、飘荡着淡淡云雾的湖面上，身着淡金色神袍的帝夋，身着靛青色长衣的大司命，前者负手，后者双手垂于身侧，就这般互相对视。

 “离开？陛下要去哪儿？”大司命低声问着。

 “寻个地方躲起来，”帝夋淡然道，“待烛龙与人域分出胜负，吾自会回来。”

 “陛下的意思，是要舍弃天宫？”

 “你自是可以这般理解，”帝夋笑道，“不过这也是吾无可奈何之举。”

 大司命微微低头，似乎是在思考，但表情沉入了少许阴暗。

 帝夋却轻叹了声，淡然道：

 “吾……我本以为你足够聪慧，察觉到神池异样也不会现身。

 你我本该有这般默契的，大司命，若你这般选择，我定会无比欣慰。

 待我归来之日，你自然还是新天宫自我之下、众神之上的存在。

 可惜，你来了。”

 “啊，吾还是过来了。”

 大司命轻轻晃着头，似乎身体有些不适，又用力朝着一旁别了别脖颈，喃喃自语：“吾为何要过来此处呢。”

 帝夋却对他这般动作丝毫不以为意，继续道：

 “你应该察觉到了，无妄子的崛起速度有些过快，仿佛有一只手在推着他不断前行，那其实就是这个天地真正的主宰者。

 他们躲藏在昆仑之墟，若是这天地发展令他们不满了，他们就会挑出来人，更换一个神代。

 吾曾是他们选中的天帝，体会过那种实力极速膨胀，一路乘风破浪之感。

 无妄就是他们新的玩具。”

 “这跟无妄子没关系，”大司命抬头直视着帝夋，目光突然变得锐利了起来，“你背叛了天宫。”

 “背叛？”

 帝夋目中有些冷漠，“君臣所属，你有些混淆了。”

 “你背叛了天宫。”

 大司命突然抬手捂住自己的双眼，浑身在颤抖，一瞬之间勃然而怒，对着帝夋怒目而视。

 帝夋默然，嘴角带着一二冷笑。

 大司命深吸了口气，让自己尽力平静下来，但身体的颤抖依旧未能消退，他突然抬头，目中带着几分哀求。

 “不这样可以吗？

 陛下，你是天帝，是秩序的主宰，你有众神无可匹敌的力量，现在天地出现的问题不过是人域，灭掉人域不就可以了吗？

 你如果抽空神池底部神力，烛龙冲击天地封印时，天地封印产生的裂缝就没有神力恢复，最多只能抵挡三次烛龙的冲击。

 那时，那时陛下您千辛万苦建立的这个秩序，不就彻底毁了吗？

 陛下如果走了，这天地已经没有能够对抗烛龙的存在。”

 帝夋目光挪向一旁，似乎不忍去看大司命哀求的面孔。

 “命，秩序总归会被毁坏，而新的秩序会终结混乱。”

 帝夋道：

 “迫使我选择这条路的，不是人域，也不是无妄子，而是天宫众神。

 岁月一久，众神尽皆堕落，他们肆无忌惮地沾染着生灵的劣根，肆意交欢却渐渐麻木，饮酒作乐却不知乐为何。

 众神在寻求能够挑动他们精神的刺激，再过三万年、不，最快万年。

 天宫众神将都会成为金那般。

 那时，迎来的就是天宫自我崩陨，众神说不定都不用人域动手，自己就会开启神战，在自相残杀中接连陨落。”

 大司命抢声道：

 “挨着重塑他们不可吗？

 之前不是商量过，有计划、一步步的，让天宫众神完成重塑吗？

 这不是，陛下曾经告诉我，面对人域时让部分神灵轮替去死，是对天宫有利的理由吗？”

 “曾经是，”帝夋温声道，“曾经确实是这般，吾还想着如何补救这个天宫，如何让秩序延续下去。

 可这样解决不了根本的问题。

 根本的问题，在于烛龙太过强横，而我没办法正面战胜。”

 “到底是无法战胜，还是根本不敢去面对？”

 “命，我从不会做没把握的事。”

 “所以你就要扔下天宫，把天宫众神推给无妄子？”

 “你的话有几分道理，但还不成熟，凭无妄子刚开始搭建的威望，他还撑不起这个天宫，”帝夋笑道，“按我的计划，我会将秩序分身留下，并与秩序分身完全切割。

 所以，从某种意义上而言，我并未舍弃天宫，我只是将本我撤离了秩序。

 如果我想自毁秩序，只需要在这里解放秩序大道，天地封印会立刻崩碎，烛龙不费吹灰之力就会出现在这天地。”

 大司命慢慢攥紧了拳，低声道：“所以，你在此地抽走了天宫无数岁月积累的本源神力。”

 帝夋默然。

 “你在精准控制着这一切。”

 大司命双眼微微眯起，喃喃道：

 “你抽走本源神力后，天地封印会处于无法恢复的状态，烛龙下次冲击就会造成天地封印的裂缝。

 这些裂缝会成为众神的恐惧之源，如果有神散播消息，说烛龙会吞噬当年驱赶走它的一切，天帝已遁入虚空。

 接近于完全堕落的众神，会自发找寻他们依靠的大树。

 陛下……天帝的突然消失，秩序分身的本能是维持天地秩序，他们会将目光放到当年驱赶走了烛龙的星神身上。

 而作为星神代理人的无妄子，就会……”

 大司命怔了下，抬头看向帝夋。

 帝夋含笑点头，缓声道：“不错，无妄子会成为新的天帝。”

 “然后，”大司命下意识向前迈出半步，“然后，无妄子会迅速压众神低头，以烛龙的威胁，整合天宫和人域，让人域高手大批进驻天宫，并迅速清洗掉一些曾经对人域有过大罪的先天神，从而缓解人域对天宫的仇恨。

 这一切都会发生在烛龙三次冲击天地封印的间隙。

 你抽走本源神力不破坏天地封印的目的，就是为了给无妄子时间？

 那时，天宫和人域会结成真正的联盟，天帝无妄子整合了天地内的所有力量，盛怒的烛龙从天外归来，二者必将爆发大战……”

 大司命话语一顿。

 帝夋背后浮现出了一团云雾，云雾中显露出了一幅幅有些模糊的光影。

 神灵们身披战甲，异兽临空、凶兽嘶吼，数不清的神卫遮掩了整个天宫。

 仙人们长袍飘飘，大阵自成、战阵无穷，一批批仙兵遍布半空与大地。

 他们前方是一只极速旋转的漆黑漩涡，而漩涡之中，一双宛若大泽般的猩红巨眼，正缓缓睁开……

 “很完美，”帝夋笑道，“而我在这个过程中，只需要做几件简单的事，就能轻易看到这般场景。

 而且……命，你了解岁月大道吗？”

 大司命紧紧抿着嘴唇，面色有些苍白。

 帝夋喃喃道：“第三神王的强大，就在于他掌控了岁月，我只参悟了一半的岁月大道，就已受益无穷。

 岁月大道最奇妙的地方，就在于，能允许你看到一部分未来。

 这些画面，原本是不存在的，吾的未来原本只是一片混沌。

 混沌是什么意思，你知道吗？”

 大司命默然。

 帝夋淡定一笑：“就是归于虚无，是消失不见，是未来没有我，我死了。”

 帝夋继续道：“我曾经为这个结果恐慌了许久，却找不到破解的办法，因为真正能威胁我的存在，那时尚未诞生。

 直到，秩序分身第一次注视无妄子，吾也看到了无妄子。

 你猜我看到了什么？”

 “什么？”大司命面露不解。

 帝夋微微抬手，修长的指尖绽出了一点光亮，背后的云雾翻涌，原本的画面消散，凝成了一道模糊的背影。

 这个背影正在攀登阶梯，那阶梯由本源神力凝成，那背影散发着浓烈至极的威压。

 仿佛，这身影就是天与地。

 他攀登到了阶梯顶端，面对着前方那广阔无垠的天地，身旁站着的绿衣女子为他捧来了一把长剑，这身影微微扭头……

 吴妄。

 大司命瞳孔轻轻震颤。

 “我从见到他的第一瞬，就通过岁月大道，看到了他的样子。第六神代，新的天帝，自称东皇，自号太一。”

 帝夋轻笑了声。

 大司命不解道：“那为何不提前扼杀他？”

 “所以说，你并不了解岁月大道，”帝夋笑道，“岁月大道所窥见的，就是既定的。

 你的一切行动，包括你蓄意去破坏这个结果的所有行动，注定化作将结果导向这个方向的助力。

 岁月是过去决定未来，还是未来决定过去？”

 大司命不知如何回答。

 帝夋悠然道：

 “其实是两者互相决定的，就如高山湖泊之水，为何会流向低洼之处？

 因为存在势。

 势是如何诞生的？因为高山和地面早已确定。

 水流下经过的路径，就是我们如今正在经历的过程，无论水化作山溪、化作瀑布，还是化作山洪，都会流到地面上。

 换而言之，当势已经产生，除非你能托举整个湖泊，不然水终究是会流下去。

 所以，你明白了吗？”

 “你要提前走到低洼之处。”

 “不愧是我的大司命，”帝夋笑道，“无妄子要成就天帝，那我直接给他天帝之位，他是天帝了，我窥见的未来也就实现了。

 势就会放过我。

 而他成为天帝之后会发生什么？

 他不知，我也不知，那就是我新开辟出的未来。”

 “势？”

 大司命像是听到了某种极其荒诞的话语，“你做这一切，就是因为在岁月大道窥见了两幅画卷？”

 “你错了，”帝夋淡然道，“那幅神人合一对抗烛龙的画卷，是在我做了这一切布置之后，岁月大道显露的。

 而这天地出现的种种异样，也对应了我所说的这些。

 无妄子背后是冰神苍雪，苍雪握住了打破天地封印的主动权，我在没有做好准备时动无妄子，只是让我白白放弃所有主动权。

 我今日离开了，就是从这个定局中跳出去了，还不明白吗？”

 “吾不明白。”

 大司命凝视着帝夋，眼圈略有些发红，“那吾这漫长岁月来做的这些，都是白费的吗？”

 帝夋只是注视着大司命，目中带着几分惋惜。

 大司命手指着身旁的云雾，颤声道：

 “你一步步逼吾堕落，逼吾站在生灵对立面，让吾妹、让吾最珍视的妹妹，去吞噬掉吾的大道，吾认了！

 你不断说，人域是可以利用的，让吾准备好给人域超凡境高手长生之躯，这有违寿元大道，吾在准备了。

 当年……当年你说，如果不去限制燧人氏的寿元，他终究会成为新的混乱之源，你说燧人是烛龙的棋子！”

 大司命一把扯开胸前长衣，露出了那精壮的胸膛，但那胸膛下方，有着碗口大小的黑印，散发着浓烈的腐败气息。

 “这就是困死燧人的代价！你在乎过吗？你承受过吗！”

 大司命嘴唇有些发紫，低声道：“现在，你竟要亲手毁了天地封印，你把吾之前的这些付出，承受的这些痛苦，当什么了？”

 帝夋道：“天地封印本就是我缔造的。”

 大司命对着前方猛甩手掌：“天地封印是我们！你、我、星神！天宫八百二十五名神灵一同缔造的！

 你背叛了我们！

 帝夋，你背叛了天地！”

 帝夋勃然而怒，身形突然出现在大司命面前，一把握住大司命咽喉，将他拽到了自己面前，面容狰狞地怒吼：“是天地先背叛的我！”

 “你……你根本没想过……我们……”

 大司命瞠目欲裂，反手握住帝夋的手腕，咬牙骂着：

 “你心底只有自己，自私、贪欲、懦弱、自卑！

 你就是自卑自己起于微末，你就是觉得自己没有至强道却成就天帝之位，是秩序辜负了你，这个天地欠你的！

 你根本不配做这个天帝！”

 “滚！”

 帝夋手臂猛地一震，大司命身形抛飞，撞在了溶洞岩壁之上，撞的洞壁闪烁起了七彩光斑。

 大司命无力地滑落到了角落，趴在云雾中，却突然笑了声。

 而后这笑声越发疯狂，那大笑声在各处回荡。

 “哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

 “帝夋！”大司命抬起头来，那双修长的双目中绽放出了幽冷的光亮，“你就这么迫切，甚至都不在乎神庭出了什么状况，哈哈哈哈哈！”

 大司命身周涌出神光，投影出了神庭议事的情形。

 众神静静站在各自的位置上，面露不甘地注视着大司命。

 “吾出现在这里时，已将自己的情形，投射到了神庭，这是你给吾的权柄。”

 大司命冷笑着，慢慢爬了起来。

 “帝夋，把本源神力放回去，让出天帝之位，留下你的秩序分身。

 诸位！天帝欲舍弃天宫！”

 “啧。”

 帝夋突然轻笑了声，表情有些不耐。

 大司命怔了下，他骤然回首，看着周围投影出的那些虚影，又看向神庭各处。

 众神只是静静立着，毫无反应，也没有任何回馈。

 帝夋负手前行，叹道：

 “命，你真的，不适合做权谋之事，你总是习惯把所有事都想的很简单，你的能力让你只能同时考虑一件事。

 我给你的权柄，就不会留下后手吗？

 知道我最初如何变强的吗？靠的是算计，从来不是打打杀杀的斗法。”

 大司命下意识后退半步。

 他此刻所投影的‘神庭’突然出现了无数裂缝，那些神灵竟只是泥塑，此刻正被细细的裂缝覆盖。

 帝夋模仿着大司命刚刚的口吻：“只是一个简单的幻影罢了，你甚至都不会观察他们是否有反应。”

 大司命鼻翼轻颤，身形骤然急扑。

 帝夋却只是含笑抬手，微微下压，大司命身形诡异地停住，被帝夋一脚踩在地上。

 岁月出现的紊乱迅速消退。

 帝夋踩着大司命的脸颊，低头看着这个身影，目中没有丝毫波动，缓声道：

 “放心，我不会杀你的，命。

 知道为什么吗？

 因为你足够懦弱，你所谓的反击不值一提，你只是一个自私自利却不自知的可怜虫罢了。

 我会把你留给无妄，让他感受感受什么叫左右为难。

 你对人域做了那么多恶行，人域不会饶过你。

 但你妹妹又是一个喜欢泛滥自己爱心的性子，无妄子又是那种自视甚高的男人，一路顺风顺水让他觉得自己做什么都能成，他会为了少司命保住你。

 然后，他就会体会到，什么叫做间隙。

 听我的，你如果真的为了你妹妹好，就自己死在这，如果没有这个勇气，你就苟延残喘下去，成为新秩序里的暗雷。

 本源神力我拿走了，烛龙下次冲击应该是三年后。

 哦，对了，你肯定不会让自己死在这。”

 帝夋轻笑了声：

 “你还要把这个消息告诉无妄，告诉诸神，告诉我的两位美人儿。

 真遗憾呐，我还要跟我的两位贤内助提前说一声别离。”

 “你不能带走——神——力——”

 大司命只觉眼前一切突然停顿，说话都变得无比迟钝。

 帝夋摇摇头，身形沉入了神池之中，让溶洞内的云雾继续翻涌。