

“陛下走了……”

 常羲低喃着，面色苍白地后退几步，脚下一晃，这般强神竟有些娇弱地摔在了地面，双眼仿佛没了焦距。

 坐在地上的大司命轻轻喘息着，已再次将自己身上的伤痕完全遮掩了起来。

 吴妄闭目思索，仙识仔细排查着各处的情形。

 木神、土神表情不一，前者似是一幅‘果然如此’的见多不怪，土神却是皱眉注视着吴妄，似乎是想从吴妄脸上看出花来。

 少司命此刻倒是颇为复杂。

 一方面，她自是为吴妄欣喜；但目睹兄长的惨状，她又有些不忍。

 此地沉默了许久。

 大司命低声道：

 “既然都不开口，那吾来做引……放弃这个天宫，还是继续维持天地封印，各位选吧。

 烛龙下次对天地封印的冲击，很可能只有半年。”

 几位神明更沉默了些。

 吴妄却道：“你们商议，我去外面等你们的结果。”

 “逢春神为何要离开？”木神有些不解。

 “这是你们神灵要做的抉择，”吴妄淡然说了句，“命，你也留下吧，但不要开口说什么，让木神、土神和你兄长商议就是。”

 少司命微微颔首。

 大司命嘴角却是微微抽搐，这个‘命’字……

 吴妄身形一闪，消失不见。

 几位神灵对视一眼，土神与木神走到了大司命身前。

 虽大司命此时无比虚弱，且他在人域之中的名声已经败坏到了极点，但在天宫，依旧是大司命在主持大局。

 若无大司命，天宫接下来必然生乱。

 这应当，就是帝夋留下大司命性命的打算吧——让大司命稳定天宫势力，让天地内的战力集合以对抗烛龙。

 回了神殿，吴妄找了个角落，靠着石柱，抱着胳膊静静思索。

 帝夋卷了本源神力逃了。

 吴妄此前想过这个结果，却没想到帝夋能逃的如此迅速、跑的如此潇洒，竟是真的丝毫不拖泥带水，对天帝之位没有任何留恋。

 这般阳谋十分高明。

 秩序大道虽被留下，却依然被帝夋打了印记，帝夋什么时候想回来夺回如今这秩序大道，易如反掌。

 帝夋已经出招了。

 接下来，就是自己该如何接招了。

 吴妄握住胸口的项链，传声道：“母亲？”

 “霸儿，娘一直在。”

 “喊云中君老哥，天道议事。”

 “你此刻可以分神吗？”

 “无妨。”

 吴妄淡定地道了句：

 “帝夋吃准了我还撑不起天宫，那咱们就给他一个惊喜。现在我怀疑帝夋并未离开天宫，而是躲藏在了某个角落，正注视着我。”

 “那该如何？”苍雪柔声问着，“霸儿你拿主意就是，娘在斗法这块还是不错的，其他倒是没有太多建树。”

 吴妄：……

 您管那叫‘不错’？

 那简直优秀！

 吴妄道：“娘你不必担心，虽然现在处处被动，但我有把握赢下这一局。”

 苍雪应了声，主动切断了与吴妄的传声，神念畅游星空，降临去了云中君呼呼大睡之处。

 神殿中，吴妄静思了一阵，已开始来回踱步，面容多了几分焦虑。

 这只是逢场作戏罢了，他心底无比淡定。

 不得不说，如今局势对自己而言，多少有些仓促。

 是啊，帝夋不可能坐以待毙，也不可能给他这个岁月大道所显的新天帝，留下太多时间布置后手。

 这种突然式的袭击，让自己被这个烂摊子拖垮，才是帝夋最阴狠的地方。

 天宫这乱局，自己不接，如何对抗烛龙？

 自己对生灵、对天地、对人域、对族人的善意，在被帝夋随意玩弄……

 吴妄轻哼了声，仙府神台处，一缕神念钻入了神农老前辈的变身气。

 喜欢玩消失是吗？

 觉得这般逃了就很高明对吗？

 通过这种方式，让现有天宫、人域、烛龙三方同归于尽，再在混乱中建立新秩序是吗？

 来嘛，看谁笑到最后。

 吴妄传声对老前辈叮嘱了几句，得了老前辈应允后，心神大定。

 但还不够，还缺了一个关键人物。

 吴妄看向了昆仑之墟的方向，心底刚泛起少许念头，仙识就捕捉到了自天宫之外匆匆回返的那一道虹光。

 流光妹弟回来的正是时候。

 吴妄身形不动，一缕传声钻入了流光的耳中。

 流光明显怔了下，但他很快就隐藏起了自己的表情，按吴妄的叮嘱，先回了逢春神殿。

 片刻后，流光神离开逢春神殿，飞去了人域方向。

 他半路将会拐去西野，而后沿着西野边界一路向北，去寻昆仑之墟，替吴妄传一个口信。

 半个时辰后。

 吴妄似站在那出神，连身后出现了几道身影都浑然不知。

 少司命主动向前，拉了下吴妄的胳膊，小声道：“他们来了。”

 “嗯，”吴妄回过神，神情略有些憔悴，转身看向了面前这四道身影。

 土神、大司命、木神，以及依旧有些魂不守舍的常羲。

 吴妄道：“各位意如何？”

 “陛下带走了所有的本源神力，”木神叹道，“天宫恐怕难以为继，破灭只在十数年内了。”

 “不错，”土神也道，“当真不曾想到，吾等会被吾等效忠的存在，逼迫到这般地步。”

 大司命注视着吴妄，低声道：“退无可退。”

 木神笑道：

 “老神倒是能凭借与水神的交情侥幸活命，但……烛龙不会放过将它放逐过的神灵，他必然会对老神出手，哪怕只是惩戒老神一顿。

 既然帝夋陛下如此笃定，逢春神是下一任天帝，老神为何不相信岁月大道一回？”

 土神低声道：“岁月大道，当真就那么灵验吗？”

 “土神，帝夋此举，是为让我整合天宫与人域，”吴妄道，“他要我们去跟烛龙撞的头破血流，而后他再渔翁得利、东山再起。

 此事我需对各位说清楚。”

 “这般道理，吾等自不会不明，”土神摇摇头，“吾为五行源神，却被这般随意利用，当真有些……”

 木神闻言也是面露苦色。

 “现在不是说这些的时候，”大司命此刻反倒无比淡定，只是凝视着吴妄，似乎想看吴妄表情有什么变化。

 少司命在旁轻声道：“咱们会赢的。”

 吴妄道：“不错，我们会赢，这一刻我无比坚信。”

 “因岁月大道？”大司命皱眉问着。

 “因我来自星辰。”

 吴妄轻笑了声，目中忽有逼人神光。

 “三位是天宫权力架构中最接近于天帝的权神，帝夋此刻定在某个地方注视着你我，想看我们能否让天宫稳定下来。

 他这般阳谋，已经让我对他再无半点希冀。

 自此刻始，我与帝夋正式决裂。”

 三神各自点头，对吴妄突然说出这话并不觉丝毫异样。

 大司命道：“直接对众神宣布这事吗？”

 “不可。”

 吴妄道：

 “那必然会让众神恐慌，有神灵恐怕会主动打碎天地封印，去烛龙面前祈求饶命。

 秩序大道在天宫，混乱大道在烛龙体内。

 烛龙很强，比远古神战时更强，帝夋这次逃命就是源于对烛龙的恐惧。

 我无路可退。

 我背后就是人域，就是天地生灵，就是我的部族。

 各位如果现在想躲去虚空之中，等待局势落稳再回归，那请现在就动身。

 若各位选择继续留在天地间，且能相信我，此刻就劳烦以我号令为尊，我来带天宫渡过这次劫难，待天地平稳后，我会给所有曾对生灵犯下不可饶恕罪孽的神灵一个偿还罪孽的机会。”

 吴妄话语刚落，少司命便静静地站去了吴妄身后，用行动表达自己的立场。

 土神负手皱眉，站在一旁陷入了沉思。

 木神却是含笑注视着吴妄，道：“老神要走，随时可以，倒不如先看看新天帝的手段。”

 “吾留下。”

 大司命低声说了句：“天宫如何运转，吾最为明了，金神重塑后也在吾控制下。”

 “罢了，”土神沉声道，“五行源神是无法离开天地的，遁入虚空只会渐渐消亡，吾就是天地的一部分，是大地的灵性，对抗混乱、守护秩序，是吾之终途。”

 “吾……”

 常羲突然开口，她向前走了两步，张嘴欲言，却张嘴无言。

 她低声道：“我想留下。”

 “我绝不会为难月神，”吴妄正色道，“还请月神于月宫静修，待时局稳定，月神可继续做月神。”

 “多谢，”常羲轻叹了声。

 “各位这就动起来吧！”

 吴妄定声道：“大司命可需静养？”

 大司命低头看了眼自己胸口，淡然道：“不需，早已是这般，你……开口下令吧。”

 吴妄立刻道：

 “烦请大司命继续天政殿主政，绝不可暴露神池本源神力丢失一事；

 土神策划一次神卫操练，给天宫制造一些动静，具体如何请土神自行决断。

 木神可否走一趟旸谷？

 若羲和大人愿意，就请羲和大人前来天宫一趟，若她不愿，就安心待在旸谷。

 请务必告诉羲和大人这句话——帝夋舍弃的不是天宫，而是那份信任。”

 木神沉吟几声，又问：“若羲和大人对此事……”

 “木神去就是，”吴妄笑道，“无论羲和大人做出哪般选择，她对生灵都是功大于过，且自身私德并无亏欠，我当敬重。”

 “不错，”木神抚须轻吟，“此事就交给老神吧。”

 三神对视一眼，各自就要动身。

 “各位。”

 吴妄突然出声，在三神回头时，低头做了个道揖。

 “为秩序庇护下的生灵。”

 ……

 羲和果然未赶来天宫。

 吴妄对木神带回的这般结果并无半点意外，甚至，对木神这老家伙的成分，吴妄也心存怀疑。

 这是个‘谁赢支持谁’的老家伙，多边下注、趋势而行。

 请木神去旸谷言说此事，一是木神足够圆滑，二就是敲打木神。

 新天帝若要登位，哪怕不去动日月双神，也必然会收回她们的权柄，羲和在吴妄眼中，永远是跟帝夋有所关联的存在。

 让木神传信，就是明着让木神与羲和接触，将木神暂时划分到了羲和的阵营。

 至于后面如何，全看木神如何抉择了。

 帝夋走了，天宫仿佛没有任何事发生。

 吴妄与大司命将帝夋留下的秩序化身搬出神池，安放在了天帝的宝座上。

 这化身如石塑、若枯槁，本身近乎没有任何灵性，自是因被帝夋抽走了所有灵性与力量，只有维持秩序大道运转的底子。

 但同样，这化身若是睁开眼，就可当做是帝夋回归。

 故，吴妄、大司命、木神、土神、少司命一同出手，为这化身施加了五重封印，让他仅作为秩序大道的载体。

 天帝的神殿被秩序大道的道韵填满，就很让神灵有安全感。

 数日后，吴妄与大司命、土神在逢春神殿中碰头。

 “暂时稳住了，”大司命道，“按帝夋离开时的话，我们或许只剩下了半年时间。”

 “半年，这么短能做什么？”

 土神叹道：“若下次烛龙冲击天地封印，让天地封印产生裂缝，且缝隙无法自行修复，事情自然无法隐瞒了。”

 大司命道：“天宫人心若散，恐怕会折损小半战力，天地封印也会遭受进一步威胁。”

 “咱们总不能辜负帝夋的信任，”吴妄笑道，“不必担心，我已想出办法了。”

 大司命问：“什么办法？”

 “双天帝过渡。”

 吴妄道：“立星神为二天帝，我来继承星神之位，如此成就双天帝之位，尽快完成过渡。”

 土神皱眉道：“是否要问过星神？”

 “星神大人会配合我们吗？”大司命也问，“又或是，星神大人不来天宫吗？”

 “不用担心。”

 吴妄左手绽出点点星光，凝成了星神那人身蛇尾的神躯，一股纯粹、关乎星空大道本质的道韵，在这神躯的虚影上飘出。

 “我就是星神。”

 “这？”

 “怎会？”

 “此事因果纠错，一时半会难以说清，”吴妄道，“星神早就在我的控制之下，此前诸多异象，只是我给自己造势。”

 大司命与土神齐齐盯着吴妄。

 吴妄想了想：“还想知道其他关于我的秘密吗？”

 两位大神同时点头，但土神又立刻摇头。

 “其实我也没太多秘密，”吴妄笑着传声说了句，“最大的秘密，就在于，帝夋应该是被未来的我给误导了。

 有句话他说的不错，他的一切努力，都有可能成为促成那个结局产生的动力。

 未来，岁月大道并不在他手中。”

 “你……”

 “两位，”吴妄道，“我出身人族，只是多了点因缘巧合，不必在意岁月大道的作用，那样会让你我都被未来所误导。

 未来是你我动手开创的。

 我们不能做未来的奴隶。”

 “嗯，”大司命低声应了句。

 土神凝视着吴妄，沉声道：“那你对少司命大人的感情？”

 “由心而发，并无算计。”

 “那就好，”土神缓缓点头。

 一旁大司命撇嘴错目，明显有点不信。

 吴妄淡定地错开话题：“接下来最重要的，就是提升我在天宫中的影响力，安排天帝册封星神、星神传位于我的戏码……说这话果然有点不好意思。”

 “吾来做吧，”大司命道，“三个月就可完成。”

 “给我一个神灵清单，”吴妄道，“我接下来要逐个去安抚强神、正神，护住天宫根基，还有，星神的身份不可泄露。”

 大司命在袖中取出了一枚玉符，缓声道：“现如今天宫六百二十五名在册神灵的名册，以及在外二百余位野神的讯息，以及……天宫建立至今，彻底崩陨没有重塑的近两百位神灵名册。”

 “好，”吴妄将玉符接了回来，又道，“再过几日，我会有一个好友前来天宫，我会让他暂时呆在我的逢春神殿，稍后，天政殿中给他二把手的位置。”

 大司命道：“其实可以直接取代吾。”

 “那是在过渡完成后的事，”吴妄抬头直视着大司命，“关于你自身，我会给你一个让你满意的结果。”

 “可。”

 大司命面色平静地应了句，“不要让吾等太久。”

 “不会的，”吴妄低头审视手中玉符，喃喃道，“欠了天地生灵这么多，你这个生灵主神就想一死了之？那有些太便宜你。”

 大司命紧紧皱眉，低头行了个礼，转身离去。

 土神抬手蹭了蹭鼻尖，那魁梧的身形此刻看起来多少有些……憨实。

 他道：“人域与天宫如何共处？”

 “不共处，”吴妄抬头看向土神，“土神的忧虑我自知晓，但人域和天宫之间会保持一条明显的线，二者不会混为一谈。”

 土神微微颔首：“如此，吾心里有数了。”

 吴妄笑了笑，紧张了几日的精神放松了些许，缓声道：“土神，咱们不必避嫌了吧。”

 “你是哪个古神？”

 土神凝视着吴妄，突然问出了这般话语，“如此，吾好判定，该给你多少信任。”

 吴妄明显愣了下，整个人就很困惑。

 随之，吴妄将母亲给的项链解下，放到了土神手中。

 土神眉头一皱，端着那项链仔细观摩，很快就露出几分了然的神色，随之又是一阵费解。

 “我母亲，会允许古神借她儿子的身体转世吗？”

 “那你与烛龙……”

 “母亲被我说服了，”吴妄道，“我的立场在人域。”

 “如此，吾大概了解了。”

 土神将项链推了回去，叹道：“没想到，你竟有这般多的秘密。”

 吴妄戴起项链，抬手揉了揉眉心，低声道：“说实话，一路走来，有时我也是云里雾里，被未来的自己推着不断前行，规避着一些悲剧，让我变得尽可能的圆满、强壮。”

 “岁月大道。”

 土神轻叹了声，随后摇头轻笑，目中一片释然，负手飘然而去。

 吴妄着实松了口气。

 林素轻端着一杯热茶款款而来，让吴妄的精神放松了大半。

 “少司命还没回来吗？”吴妄温声问着。

 “没呢，”林素轻轻声应着，小声嘀咕，“这都不用大战的吗？”

 “什么？”

 “就是解决天宫这般难题呀，”林素轻眨了眨眼。

 吴妄轻笑了声：“若是大战，讲究的是兵对兵、将对将，双方都有必胜的信念且退无可退。

 那样，输赢的结果只是因个体实力的高低。

 我们眼中的反派，傻乎乎地等着被我们推平，那只不过是一些、一些古老故事中常用的手段罢了。”

 林素轻：……

 “确实。”

 吴妄挑了挑眉，露出几分温和的微笑。

 又数日，人域一队兵马出现在了中山边境，将当年扣押在人域的天宫神灵睡神，送到了边境处，上面还有一封‘给天帝的信’。

 天宫神卫将睡神接回天宫，吴妄直接现身，将睡神带回了自己的神殿。

 言下之意：这是我的人。

 众神对此尽是睁一只眼闭一只眼，也没人跳出来喊什么‘被人域俘获还好意思回来’这般话。

 逢春神殿，顶着睡神伪装的云中君对吴妄一阵挤眉弄眼，脱下大褂就钻入神池中，舒舒服服地泡了个澡。

 不多时，睡神歪着嘴骂了句：“帝夋这老小子这么狠？本源神力都拿走了？”

 吴妄纳闷道：“本源神力到底是什么？”

 “其实就是……嗯，怎么说，”睡神缓声道，“本源神力并非是由生灵信念诞生，而是由大道产生。

 在第三神代之前，众神都是依靠各自大道产生的神力，斗法、活动。

 天宫建立神庭，其实就是把众神的本源神力汇聚起来，用来修补、巩固天地封印，再给众神分发数量更多，但质量略有些不如的信念神力。”

 吴妄面露恍然，道：“老哥你随意发挥，我去感悟下大道。”

 “去吧，去吧，能不能赢归根结底啊还是要靠你最后一哆嗦。”

 睡神悠然笑着，那微胖的身形漂在神池中，晃晃悠悠、无比悠闲，笑道：“帝夋这家伙千算万算，还是把他自己绕进去了，他这次可算是玩砸了哟。”

 吴妄道：“帝夋应该没离开天宫。”

 “不不，你还不了解帝夋，他现在肯定是躲在了虚空中的某处，但在天宫中留下了足够多的后手。”

 睡神道：“他已经觉得自己稳赢了，不会冒被围攻的风险。”

 “他的后手？”

 吴妄问：“具体有什么？”

 “谁知道，那秩序化身不就是明摆着的？”

 睡神在水面侧躺，摆了个妖娆的姿势，单手支撑着脸颊，缓声道：“不必担心，等咱们出招，必然就是绝杀。”

 “嗯，”吴妄面容沉闷地应了声。

 “而且，”睡神笑道，“帝夋错估的不只是你，他最大的错估，就是他亲手塑造出的那个权神。”

 “大司命？”

 “不错，”睡神目中闪过少许历芒，“你且看就好，大司命谋略不行，政事可是一把好手。”

 “拭目以待。”

 吴妄伸了个懒腰：“悟道去了。”

 “临阵磨枪？”

 “不亮也光。”