

浩渺风云起，九荒共潮声。

 在吴妄等少数几名强神一步步安排下，天宫众神渐渐嗅到了一些危险的气息。

 先是天宫之内的诸多异样。

 天帝的大殿被结界笼罩，这结界许久没有消散，多少引起了众神的注意。

 平日里，帝夋的大殿虽然偶尔也会被结界覆盖，但鲜少会持续这么久。

 大司命召集各正神天政殿议事，宣布了一项让众神措手不及的命令——神池内正在复苏的先天神，尽数停下重塑的过程，于三年后恢复。

 大司命给出的理由，是天宫神池出现了少许异样，而今又到了‘烛龙活跃期’。

 众神自是不敢有异议，毕竟那天地封印才是天宫立足的关键。

 大司命这边召集完众神，土神也开始召集众神，将如今天宫各处的防务问题，与众神简单言说了一遍。

 与此同时，人域、北野、东野、东南域，齐齐出现了动荡。

 人域于北部边境再次聚兵马。

 不同寻常的是，此次人域仿佛是为了炫高手，人域珍贵的顶峰高手竟接连现身，似乎一个个已经是迫不及待要去自爆带走几个天宫神灵。

 北野星空接连出现了星耀异景，星神已伤愈的传闻在天地间广为流传。

 东野旸谷被一座大阵彻底笼罩了起来，其内驻扎的大批神卫，东野的数十名神灵，都显露出临敌的紧张感。

 东南域，人域大军一改此前温和的态度，突然多线出击，一夜之间清扫了十二家原本一直在与人域硬扛的部族统领。

 这波，泠小岚将‘你们答应也要答应、不答应就帮你们换个首领直到你们答应’的精神，发挥到了极致。

 但人域在东南域的行动，也透出了一种急促。

 仿佛有什么大事即将发生，人域必须尽快处置好这些边边角角的问题，将注意力放到北面的天宫之上。

 天外的烛龙还在积蓄力量；

 距离帝夋所说的‘三年一撞’越来越近。

 被大司命衣袍记录下来的那段留影推到风口浪尖的吴妄，安坐于自己的逢春神殿中，却是一刻不停歇。

 时间不多了，但他要做的事却堆积如山，让吴妄恨不得一剑把自己劈成两半。

 还好，云中君老哥及时赶来，让吴妄可以省大半心力。

 吴妄躲起来修行感悟，云中君化作了吴妄的身形，开始在逢春神殿范围内宴请宾客，并通过这种方式，筛选着可能是帝夋眼线、假身的先天神。

 时间一天天向后推进。

 天宫仿佛形成了一口漩涡，将大荒九野尽皆拉扯其中，缓缓搅动。

 有件事云中君确实没说错。

 大司命站起来了。

 这位天宫权神，凭借着自己多年在天宫积累的名望，以及自身对众先天神的理解，开始了一系列‘操作’。

 接连颁布的天宫政令，给众神不断施加压力，营造山雨欲来的氛围；

 不断以各种名义举行的神灵聚会上，大司命在众女神的环绕下侃侃而谈，有意无意透露出了天帝有意立星神为下一任天帝的消息；

 被全力启动的‘天宫谣言大队’，在中山各处传播着‘帝夋与烛龙即将崩陨、第六神代即将来临’的消息。

 还有大司命手中掌握着的神灵‘命门’接连抛出，天宫众神之间出现了一定程度的对立，有小部分凶恶的神灵被有计划的孤立……

 帝夋在时，大司命唯唯诺诺、身受重伤，眼底写满了对陛下的信任，凡事都遵循帝夋的意志。

 帝夋不在了，大司命突然就行了。

 长袖善舞、良计频出。

 虽然大司命对付人域处处碰壁，但大司命整治天宫这些神灵，当真还是有一手的。

 如此，吴妄在紧张的悟道节奏中度过了两个月，大司命再次出现在了逢春神殿。

 “时机成熟了，准备颁旨吧。”

 大司命对假扮吴妄的云中君如此道了句。

 云中君含笑点头，一股神力封了逢春神殿，在大司命注视下，化作了睡神的模样。

 睡神·云中君拱拱手：“大司命勿怪，无妄需抓紧一切时间感悟大道，让我在外继续笼络天宫神灵。”

 大司命紧紧皱眉。

 他突然发现，自己竟然看不透眼前这个小神。

 这让大司命有些讶异，他被大道反噬不假、身有重伤也不假，但他眼力还是在的。

 这？

 “时机？”

 一旁传来轻笑声，吴妄自一侧帷幔后转了出来，对大司命含笑点头，言道：“既然如此，大司命做就是了。”

 大司命看了看睡神，又看了看吴妄，低声道：“不曾想，天宫这么多年，还藏着如此古神。”

 “大司命过奖了，”睡神叹道，“我也只是混混日子罢了，只是因跟无妄聊得投机，所以决定出手帮无妄一次。

 帝夋，我是瞧不上的，自不可能为他做事。

 今后还请大司命多多关照。”

 “尊驾是？”

 “还不到揭露的时候，”睡神道，“定然不会让大司命失望就是。”

 两神目光相对，似有点点电光迸发。

 大司命并未多问，对吴妄道了句“你要开始习惯对吾等发号施令”，就转身离了大殿，径直遁入天宫最高处的神殿中。

 不多时，土神、木神尽皆高调地进入此地。

 半天后，秩序大道震动道庭，大司命宣读了天帝旨意，宣布封星神为天宫第二天帝，与帝夋共享天帝之权。

 众神虽初时有些哗然，但因早听到了流言，且被封为二天帝的是星神，也就迅速接受了此事。

 大司命道：“陛下有旨，一个月后，于天宫举行星神加冕大典，届时，诸神需有礼庆，沉睡之神需尽数苏醒，百族需立星神之名，九野各地同拜星神！”

 众神各自行礼领命。

 天宫近来那暮气沉沉的氛围一扫而空，星神抵达天宫权力最核心位置，着实让众神精神大振。

 毕竟，星神一直是作为一个符号独立于天宫体系之外，且是当年赶走烛龙最大的功臣。

 似是作为对此事的回应。

 人域之内流言四起，不少人域高手担心天宫会因星神的回归实力暴增，纷纷进言要誓师北伐。

 这成功吸引了众神大部分的视线。

 逢春神殿中，吴妄坐于阴阳之上，头顶悬浮着无数星辰。

 天政殿内，大司命身周站着十多名正神，正讨论着庆典布置的诸多事，上上下下井井有条。

 土神处，一名名出身百族的神卫统领静静站着，听着土神颁布的规矩，一时颇感压力巨大。

 木神神殿中，那老神坐在一棵大树下，喝个小酒、搞几个小菜，神念观察着天宫各处的情形，不胜悠哉。

 又到这种每神代一度的好戏上台了，也不知这次能不能给他这根老木头一些惊喜。

 “加油哟，新的天帝大人。”

 木神端起酒杯对着逢春神殿遥遥一敬，随后便是几声感慨。

 “争名夺权为哪般？屈膝卑奴难常笑。真神还需看吾道，苟活百世乐逍遥。

 这历代神代更迭，看似是打打杀杀，其实归根结底呐，他都是人情世故。

 妙，妙啊。”

 这老神仰头将杯中酒一饮而尽，手指轻轻敲打着膝盖，给自己又斟了一杯。

 星空深处，星神殿中。

 苍雪端坐在宝座上，注视着侧旁不远处正静静打坐的绿衣少女，目中流露出几分安心的微笑。

 她倒是有心了，这般时候还肯待在大雪山上。

 自己已经委婉提及，此时去自己儿子身旁，或可能得无穷好处；但精卫只是抿嘴轻轻摇头，说了句‘我帮不上他什么，在您这里还可做个护卫’。

 说实话，在神农用人域掠夺来的神力大力培养下，精卫如今的实力确实不凡，直面天宫普通神灵也可全身而退。

 但做她的护卫……

 苍雪温柔地笑着，这孩子好是好，就是太憨了点，以后若是能有个一儿半女，最好还是像霸儿那般，多机灵。

 苍雪缓缓收回注视精卫的目光，闭上双眼，凭借着星神大道监视着这天地各处。

 她其实也被云中君分派了个小任务——密切关注少司命的行踪。

 此刻的少司命，身着长裙、光着小脚、披散着柔顺的长发，捧着一颗流光溢彩的宝珠，在天地间隐秘地行走着。

 即将奏响的生灵之歌，注定会惊艳整个天地。

 于是，一个月后。

 天宫大典，星神登位，如约而来。

 ……

 乒！

 琉璃盏带着酒水砸在滑如明镜的地面，其内那晶莹的津液洒落一地，附近的侍女、女侍们尽皆跪伏了下去。

 羲和坐在宝座上，俏脸上满是冰冷，目中却带着浓浓的疲倦。

 她像是苍老了一些，但女神总归是不显岁月之痕迹，肌肤还是那般细腻柔滑，只是眉角多了些疲态。

 还是没消息。

 到此刻了，自己若再不动身，天宫就要顺利册封第二天帝，星神将会直接接管天地大权。

 而自己的丈夫，还是没有半点音讯。

 最初得到木神给的消息，羲和自是不信的。

 她始终觉得，帝夋是在下一盘大棋，只是这盘棋无法让旁人知晓，无法……

 羲和闭上双眼，嘴角露出少许苦笑。

 她为何，远古竟会倾心于这般神灵。

 有侍卫冲到大殿门口，跪伏禀告：“大人！天宫使者已在神殿之外等候，他们想得到您的确切回复！”

 “此次大典吾不过去了。”

 羲和低声道了句。

 那侍卫愣了下，赶紧低头领命，起身后退数步，而后急忙奔向了远处。

 “且慢，回来。”

 羲和突然睁开眼，自宝座之上站起身来。

 “拿吾凤冠，取吾神兵，备吾车架，”她定声道，“吾当去天宫一观，看看这天宫盛景！”

 扶桑木上，九颗太阳熠熠生辉。

 仅过片刻，羲和将来参加大典的消息，就传到了天宫大司命耳中。

 “这个时辰才确定是否过来？”

 天政殿门口，大司命抬头仰望着云上那已经装点完毕的‘会场’，目中流转着少许思索。

 睡神·云中君自大司命身后慢悠悠地走了出来，笑着传声道：

 “这个时辰才确定过来，刚好能断定，帝夋并未联络羲和……简而言之，帝夋借着这次算计天宫与人域的机会，顺势摆脱羲和的压制。”

 “压制？”

 云中君笑道：“对于帝夋而言，羲和的存在就是对他的压制，帝夋在时该如何给羲和安排，现在就如何安排吧。

 日月乃是如今天地秩序的关键，明面上稳住她们也至关重要。

 虽然过了今天后，这些都不重要了。”

 “哦？”

 大司命目中流露出几分不解，云中君却只是微微一笑，背着手朝远处溜达而去。

 大司命略微思索，最近关于吴妄和这个睡神，越来越多的疑惑，让他如坠云雾，完全摸不到头绪。

 但他和土神都是知晓今天计划的，无妄子给了他们两个足够的信任。

 星神加冕是假，大荒换天是真。

 有几名身穿喜庆红袍的小神自远处匆匆而来，大多都是老者面容，对大司命恭恭敬敬地行礼后，说道：“大人，一切都准备妥当。”

 “请诸神入场吧。”

 大司命淡定地下令，几名老神拱手领命，而后化作神光朝四面八方散去。

 不多时。

 噹——

 有钟声自天帝神殿奏响，各方神灵走出了一处处神殿，一队队神卫腾空而起，将天宫围成了个‘球’。

 神卫之威，浩浩荡荡、无穷无尽，似乎在彰显着生灵的力量。

 天帝神殿之前，一朵十里直径的莲花状云台之上，一排排座椅缓缓升起，正北面的高台设了九十九层白云阶梯，阶梯之后是四只宝座，两只在前、两只在后，分别是为天宫之帝、后。

 高台左右，各有上下三层座椅，区分强神、正神、小神，强神与天帝之位高度相差不大，可等同于‘同桌而饮’，正神与小神就老老实实在下面呆着。

 与以往不同的是，今日所有的神位都有讲究。

 神灵自神殿飞到此处，立刻会有专门的神卫统领向前行礼、指引，带着这名神灵进入他们被安排的位置。

 整个过程迅速且有序，大司命的道韵镇压此处，让众神心底莫名安稳。

 三通钟响，众神尽皆落座。

 昨日，天宫唤醒了一直在沉睡的诸神，其中甚至还有三十余名神灵，自远古大战之后就从未醒来，被喊起来后还是一脸懵。

 这些神灵只需在神庭中沉淀几个时辰，自可明白这天地间发生了多少大事。

 乐声起，舞者聚。

 众神窃窃私语。

 天宫最强的三十余名神灵此刻却被请去了天帝神殿中，其内等待他们的，是土神、木神与云中君。

 逢春神殿中。

 吴妄张开手臂，闭目凝神。

 林素轻带着几名侍女前后忙碌着，替吴妄梳好长发，换上长袍，细细整理着这件黑色长袍的衣角。

 “少爷，凡事尽力了就好，”林素轻小声说着。

 “嗯，”吴妄答应了声，慢慢睁开双眼，眼底的神光缓缓消退，目光却是那般清澈明亮。

 “少司命回来了吗？”

 “在路上了。”

 “辛苦她了，”吴妄道，“稍后帮她准备沐浴之事。”

 “放心就好啦，”林素轻笑道，“咱照顾这些，啥时候还用少爷你多嘴了。”

 吴妄：……

 夺天帝之位前被自己家的侍女头子怼了是什么体验。

 “我看看。”

 林素轻后退几步，上下打量着吴妄，啧啧笑道：“有样。”

 “你们在此地切记不可外出，”吴妄在袖中取出了一只自制的沙漏，“给你这个，我出门开始你就把它翻转，等里面的砂砾落完，你没听到外面有斗法的声音，那今天就是我赢了。”

 “哈？”

 林素轻晕晕乎乎把沙漏抓了过来，问道：“为啥？”

 “因为从我离开此处的半个时辰内，是帝夋可能翻盘的唯一机会。”

 吴妄右手虚握，星辰剑被他连鞘握住，挂在了腰带之上。

 “走了。”

 “哦，好，”林素轻将沙漏捧在手中，看吴妄踏步离开神殿大门，立刻将沙漏翻转了过来。

 几名侍女好奇地凑了过来。

 她们突然感受到了那股平静之下流动的紧张氛围，渐渐屏住呼吸。

 殿外，吴妄轻轻吸了口气，整个天宫都在他仙识笼罩之下，逢春神殿被浓郁的阴阳二气包裹，暂时消失在了天宫。

 逢春神界，大长老、狐笙、阚天厚、大羿，正仰头注视着天空中不断闪耀的神光。

 一处热炕头，杨无敌隐隐感受到了什么，离了泥泞地、披上了大衣，推开窗户，对着天宫方向遥遥眺望。

 与此同时，天帝神殿中。

 木神、土神静静站在天帝宝座所在高台前，土神捧着大司命的衣袍，在神池处发生那一幕，被下方站着的二十余名神灵看了个完整。

 “这……”

 “陛下卷走了天宫积累的所有本源神力？”

 “陛下让我们去死？去跟烛龙拼干净神力，然后他再用其他身份崛起一遍，再做一次天帝？”

 不甘、愤怒，甚至有神浑身颤抖。

 雷暴神口中爆了句粗口，又有些心虚地抬头看向宝座。

 那里，只有个苍老的秩序化身，且还被数重封印禁锢。

 “各位都是天宫老人了，”土神低声道，“今日可以跟各位坦白的是，星神并不会来接受册封，但天宫会发生一件大事。

 具体是何事，稍后你们自会明了。”

 木神道：“各位放心，帝夋陛下舍弃了吾等，但吾等还有救星。”

 睡神·云中君抬手示意，笑道：“各位……”

 “你个小神瞎吵吵什么！”雷暴之神一瞪眼，不管三七二十一就是一句怒吼：“这里有你说话的份？没看吾等都烦着！”

 云中君含笑摇头，目中突然绽出一缕神光。

 雷暴神双腿巨颤，面色唰的变白，差点就直接跪伏下去。

 “你、你是……”

 “睡神，”云中君轻笑着道了句，“莫怕，我又不会吃人，各位只需知晓，我是无妄的第一辅神。

 我知各位接受不了帝夋突然舍弃天宫之事，担心天宫会直接崩碎。

 此前我们也担心，所以缔造了今日这场庆典。

 今日我想无妄会给各位一个完美的答复，若各位觉得今日无妄说服不了各位效忠，可随时离去。

 各位合力，要离开天宫自是易如反掌。

 我们选择提前将真相告诉各位，就是为了求这个机会……各位难道不想知晓，帝夋口中的第六神代之天帝，到底有何等手段吗？”

 众神面露迟疑。

 土神道：“稍后若无妄说服不了吾等，吾会送想离开之神立刻离开。”

 众神这才缓缓点头。

 木神道：“庆典这就要开始了，各位还请殿外入座吧。”

 “唉，为何这般突然。”

 “陛下怎么会……”

 “吾接受不了。”

 “其实就是，陛下被无妄子吓走了？注定会成为第六神代主宰的无妄子，今日将会直接成为第六神代天帝？”

 云中君突然道：“各位，今日后，神代两个字就该成为历史了。”

 众神或是若有所思，或是不明所以，如雷暴神这般那对飞眉一皱，嘀咕道：“该叫灵代？”

 土神差点一脚踹出去。

 ……

 噹——

 钟声响，除却大司命，那三十位天宫最强的神灵，带着复杂的表情自天帝神殿中飞出，落归各自的位置。

 他们的表情让已入座的众神多了几分疑虑，但因诸位强神归来，众神窃窃私语之声弱了许多。

 一名名神灵正襟危坐。

 男性神祇或是老态龙钟，或是面容沉稳，或是有着英俊潇洒的外形；女性神祇仅有少数保持着苍老面容，其余大多都是美丽的化身，随便拉一个出来，都能安放数十上百的赞美之词。

 周遭乐声停了；

 起舞的美姬们如潮水般退去。

 云台之上起了云雾，突然安静下来的空气中，突然泛起了一点不安的氛围。

 有神将高呼：“大司命到！”

 众神尽皆起身，看向了乘云而来的那道熟悉身影。

 今日的大司命，身着华服、盛装打扮，面容若翡翠般冷清，但双目蕴着无尽神光。

 他也不搭话，入座后对着四面拱手行礼，众神尽还礼，而后一同入座。

 又有神将朗声道：“月神大人到！”

 小神、正神尽皆起身相迎，一抹月光落在高台之上，对着众神点头后，面若无事地坐在了后方的位置。

 霎时间，整个天宫仿佛多了点点洁白月光。

 众神迷醉于月神之美，又泛起了少许疑惑。

 往日都是日月同出，今日日神为何……

 “日母到！”

 众神齐齐起身，看向了天边驶来的车架，那车架之前蛟龙嘶吼，其上的女神身着战甲、手握长矛，面色冷若寒霜。

 但羲和并未多说什么，一言不发在高台落座，目光在各处逡巡着。

 没有陛下的气息。

 此地已没有陛下的气息！

 羲和双拳在袖中握紧，目中燃起了少许火光。

 “姐姐……”

 常羲的一缕传声钻入了羲和耳中，却是那般凄楚，“你我今后该如何……”

 “闭嘴。”

 羲和直接开口轻斥，惹来众神道道目光汇聚。

 常羲微微皱眉，面若寒霜，静静坐在那不再有任何异动。

 然后，整个大典似卡住了一般，陷入了短暂的沉寂。

 这沉寂一直持续到了大司命起身，众神大多泛起了少许不安。

 大司命朗声道：“众神恭迎陛下！”

 众神同时对着天帝神殿低头行礼，外围神将尽皆跪伏，整个天宫一片肃穆。

 几个瞬息、几个呼吸……片刻眨眼而过。

 有神灵忍不住抬头偷偷看了眼天帝大殿，一缕缕神念更是朝着那大殿之中探了过去。

 没有回应。

 “这？”

 “陛下怎么了？”

 众神低喃之声自各处响起。

 大司命又朗声道：“请，陛下现身！”

 毫无动静，各处安安静静。

 大司命突然低头咳嗽了声，扶着胸口，嘴角露出了几分冷笑，朗声道：

 “帝夋！你今日当真不现身吗？”

 除却那三十位提前进入过神殿的强神默然无语，众神尽皆大惊失色，有些慌乱地看着大司命。

 正此时，一股股云雾自这莲花云台外围翻涌，汇入了此地云台之中，隐隐地切断了此地与外界的联系。

 气之大道。

 云梦之神云中君出手了。

 而在云雾中躲藏的吴妄，见状轻轻舒了口气，心底再无疑虑。

 一直到此刻，吴妄终于可以在心底道一声。

 ‘帝夋，你玩砸了。’

 云台之上，有神起身质问：“大司命大人，为何直呼陛下名讳？”

 大司命默然无语，随手甩出了一只留影宝珠，其内闪出了两个画面。

 其一，帝夋沉入神池，大司命说着那句陛下不要带走神力；

 其二，帝夋踩在大司命的脖颈上，侃侃说着自己的计划，以及那句让吴妄整合天宫与人域，与烛龙决一死战，他会在未来再度现身。

 这里巧妙的避开了岁月大道；

 也遮掩了帝夋说无妄子是第六神代开辟者的语句。

 众神一时大乱，莲台之上满是慌乱的身影。

 但此刻，两位五行源神安坐，大司命的道韵缓缓荡开，此前进入殿内的众神得了传声，传声说的是：

 ‘各位若想立功，何不镇住这般场面。’

 传声者正是那云中君。

 于是，大半强神纷纷显露威压，强行将场子控了下来。

 “慌什么？”

 大司命身形缓缓飘起，淡然道：“吾等辛苦做这个庆典，就是为了将各位召集在一起，商量下今后的路该怎么走。

 帝夋拿走了属于天宫、属于吾等，属于这个秩序的本源神力。

 烛龙冲击三次天宫封印，天内、天外将会再无阻隔。

 我们都是背叛者，曾经背叛了烛龙，将烛龙这个第四神代神王赶去了天外。

 烛龙何等暴虐？

 更不用说，烛龙此刻已被混乱大道附身，他要的是天地归零，重新演化，就如第二神代的结尾。

 我们的退路在哪？

 躲去天外？去在永久的孤寂中沉睡？然后在虚空中迷失方向，神力消逝后化作干尸？

 莫要忘了，强如第三神王，最后都迷失在了虚空中，只有岁月大道回归这天地。”

 众神渐渐冷静了下来，但这般冷静之下，已泛起了绝望。

 帝夋带着本源神力走了，就是打开了天地的大门。

 他们的梦魇将要回来了。

 甚至，他们还有新的敌人，人域的人皇若是得知这般消息……大荒虽大，他们能躲去哪？

 “大司命大人！”

 “大司命大人主持大局！还请大司命大人主持大局！”

 “吾？”

 大司命惨然一笑，淡然道：“吾已被帝夋折磨到了半废，寿元大道须得重塑。”

 有神灵高呼：“星神！”

 “对！星神大人可以庇护我们！”

 “星神大人已经死了。”

 场外突然传来了一声轻叹，众神豁然转身，一道道目光落向了正缓步入场的身影上。

 一袭黑衣，头竖高冠，肩披黑甲、手扶宝剑。

 吴妄仰头注视着众神，不等他们开口，右手对着天空一点，星神的神躯自星空缓缓显露。

 “星神大人是被烛龙的阴蚀之力折磨到只剩一口气息，最后死在了我的面前，将星神大道赐给了我。”

 吴妄叹道：“很抱歉，我成了帝夋的棋子，成了帝夋选中的替死鬼。”

 有神灵目露恍然，突然明白了点什么。

 大多神灵死死盯着吴妄，仿佛想从吴妄身上看到几根救命的稻草。

 吴妄迈步前行，动作不急不缓，却已稳稳地成了场中的主角，大司命都已飘回了自己座位，面无表情地注视着吴妄。

 这就是云中君的手笔。

 第一步，稳固天宫强神，从土神、木神，到前三十的强神，让他们提前做好心理准备。

 他们是天宫的主心骨。

 第二步，直接撕开天宫的伤口，制造恐慌，利用大司命的威望，让众神相信帝夋确实背离了天宫。

 当氛围出现绝望的情绪，吴妄顺势登场，显露自身大道。

 吴妄道：“但我这个替死鬼，决定去跟烛龙搏一搏，跟帝夋斗一斗。”

 “斗？”

 大司命淡然道：“你如何斗得过烛龙？”

 土神沉声道：“逢春神，不如先证明，你确实掌握了星神大道，给大家一些希望。”

 众神接连应和。

 “可。”

 吴妄身形缓缓飘了起来，闭上双眼，左手扶着腰间剑柄，右手并起剑指竖在身前，长发自背后无风自舞。

 星空深处突然传来了轻缓的歌谣。

 星神横亘在星空中的身躯，此刻竟在不断缩小，又在缩小的过程中迅速下坠。

 顷刻间，星神身躯化作三丈多高，出现在了天宫结界之外，不等大司命打开结界，星神神躯化作一束金光，无视那些结界的阻隔，径直冲到了吴妄面前。

 众神目不转睛地注视着这一幕。

 随之，星神神躯化作点点金光，化作了一幅铠甲，贴在吴妄身周。

 霎时间，吴妄的气息节节攀升，一股让在场众神尽皆胆寒的威压，让那些本来目有犹疑的神灵，此刻双眼放光。

 吴妄一声轻叹，身周金甲化作金光冲回高空，转眼便恢复成了星神神躯，继续吸纳着北野源源不断的众生信念。

 天帝神殿中，那被打上了数重封印的秩序化身，双眼突然睁开了一条缝隙。

 与此同时，虚空边缘，那人身蛇尾的神祇抱起胳膊、闭着眼，津津有味地欣赏着这一幕。

 干得不错嘛无妄子。

 “对，就是这般，”帝夋喃喃道，“吾为你留下大司命，就是让你这般用的，快些整合天宫与人域吧，烛龙可是快恢复力气了。

 啧啧，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！

 嗯？”

 大笑中，帝夋突然察觉到了什么。

 这奇怪又熟悉的道韵……天宫中何时多了这么一条道韵？

 天宫深处，庆典之处。

 吴妄对着高空的星神行了个礼，起身环视一周。

 第三步，确立自己新星神的身份，给众神第一层希望。

 众神再次开始交谈，吴妄静静等候着。

 有神在痛骂帝夋，大多都是些古神，在骂帝夋卑鄙无义。

 有神在惶恐不安，不断思考着如何全身而退。

 有神却在故意说着烛龙是如何如何作恶，如何如何吞了诸多先天神，并普及着混乱大道的恐怖之处。

 后面这些，却是云中君的暗子，如今终于肯拿了出来。

 等周围那激烈、嘈杂、颤抖、悲愤的嗓音再次弱下去，吴妄朗声道：

 “诸位，帝夋走了，天宫本源神力也被他卷走了，这般时局之下，各位可有妙策？”

 众神默然，不少神灵真的在努力思考。

 吴妄静静等了一阵，一直等到了全场安静，他又道：

 “既然这般，我想请一些宾客入内。

 今日，我们要讨论的，是这个天地的未来，理应有生灵入场！

 请，人域人皇！

 召！东南域十二大族首领，西南域八大族首领，北野七部族首领，东北、西北域外各位生灵代表，中山一百二十大族首领！”

 他话音落下，天宫中霞光闪烁，一朵金光闪烁、一丈直径的莲台托着那身穿蓑衣的老者而来。

 在那老者身后，一朵朵三尺莲台托着面容各异、满脸紧张的百族老者，缓缓进入了被云梦大道包裹的庆典。

 天外，帝夋表情明显有些冷凝。

 虽然计划出乎他意料的完美，他也有些意外大司命等神的能力。

 但人皇出现在他天宫，还是让他有些不适。

 再看天宫众神，此刻仿佛想通了什么，一个个站起身来，紧紧盯着人皇。

 他们小半有些恐惧，大半都兴奋了起来。

 天地间，还是有能够跟烛龙正面对决的存在的，而这个存在，站在逢春神背后。

 这就是云中君布置的第四步。

 ‘狐假虎威’，以人皇杀出来的威名，助吴妄获得众神认可。

 而这，只是今日大典的开始。