

天宫，巨大的玉简不断闪耀光亮。

 天宫神庭迅速坍塌，天宫正下方出现了一只只直径数百里的圆环，这些圆环在轻轻震颤。

 这就是天地封印本体！

 吴妄手提长剑，身形一跃而起，径直撞入了玉简之中。

 天道吾为主。

 诸道自臣服！

 诸神大道已入手，接下来，就是在帝夋或者烛龙搞事之前，构建出新的天地秩序。

 玉简之上，道道注视的目光中，吴妄双眼闭合，胸口飞出了一抹虚影。

 元神出窍投身于大道之中，以阴阳八卦大道为引，诸天星辰见证。

 “吾言，天地当有神、人、鬼三界。

 神界为神仙之界，存先天诸神，浮于大地之上，与星空为伴。

 人界立于大地，应有无垠之大地，应有海、洋、山、川，五行于此间交错纵横，生灵自此地安居。

 鬼界位于大地之下，为生灵魂魄寄托之地，与人界划分阴阳。

 此三界并存，为秩序之基！”

 玉简照出一束束金光。

 那金光似要重开天地，瞬息间跨过了无穷乾坤，夹杂着数百大道的道韵，洞彻了乾坤，勾连了天地，贯入天地间。

 吴妄本体面色一白，浑身绷起青筋。

 这一瞬，他的元神宛若被整个天地挤压，又仿佛自己化作了顶天立地的巨人，肩扛天、脚踏地。

 因五行大道不全，火之大道化作了薪火大道，人皇在此地，虽并未直接归入天道构成的基础，但天道已经掌握了纯粹的火之本源。

 但水之大道在天外，且由水神掌控，刚成型的天道尚没有重塑五行本源的能力，这就让本该顺理成章铺在天地间的天道，承受了一定的失衡反震之力。

 除非吴妄舍弃水之大道，但水又是生灵不可或缺之大道。

 他没办法，只能硬扛过这个关键阶段。

 欲成天帝，先承天地！

 “定！”

 吴妄口中一声大喝，星空中无数星辰光芒齐耀，盖过了日月之光泽！

 下一瞬，一条黑白光柱自吴妄脚下的玉简绽放。

 一条条大道自玉简之上绽放，数百大道响应天道之主之召，稳稳地撑住了这天地。

 已入天道的众神心有所感，齐齐盘坐了下来，闭目感受。

 这是他们的机缘，也是他们的考验。

 但仅如此，吴妄不过是重塑新的神庭，只不过把神庭的名字改成了‘天道’罢了。

 他的天道，不止如此！

 “命！”

 吴妄突然开口轻喝，少司命身影自莲台之上飞起。

 那长发飘舞，那黑裙飞扬，那面容圣洁肃穆，那嘴角带着甜甜的微笑。

 她双手覆盖在自己胸口，闭目哼唱起了轻快的歌谣，一如母亲在哄哭闹的孩儿。

 少司命那雪白的胸口绽出了七彩霞光，一颗宝珠缓缓自其内飞出，其内传来了一阵阵婴孩的笑声，仿佛是这宝物在欢呼雀跃。

 万灵珠！

 “生灵三道合力，”吴妄的嗓音传落，“生灵当为天道之基！”

 大司命、小茗同时闭目。

 小茗脸蛋上带着几分肃穆，双手合十，背后浮现出了一名披着斗篷的少女虚影，与大司命背后浮现出的那棵老树交相辉映。

 万灵珠光芒大作。

 少司命身形向上疾飞，双手捧着万灵珠，就这般温柔地将它推入了天道玉简之中。

 整个天道瞬间被镀上了一层金光。

 与此同时，大荒九野。

 北野的草原、人域的城镇、东野的部落、西野的荒野上，但凡开启了灵智、可以开启灵智的生灵，尽皆听到了一声宣告，那是吴妄庄严的嗓音：

 “万灵此刻静听吾言。

 今，吾立天道，定纲常，顺运势，为生灵之庇护，亦为生灵之监督。

 天道推崇礼、智、信、义，推崇生灵和平共处，为行善者积累福源，为作恶者降下惩处。

 天道初立，规则尚待增补。

 今日仅为宣告，大荒已立天道。”

 吴妄话语落下，除却人域之外，各处都有跪伏的身影，对着中山方向不断叩首，一点点星辉跨越乾坤阻隔，汇聚到了天宫，汇聚到了那天道玉简之上。

 众神只觉身上的压力骤然缩减。

 吴妄感觉到了一股股力量填充在自己元神各处，借天道，听到了万灵之声。

 这些声音很斑驳，但让吴妄心底泛起了莫名的感动。

 天宫之中，七彩霞光闪过了一阵又一阵，玉简缓缓升空，在星空之下慢慢铺开，朝着四方、六面，朝着天地间每个角落弥漫而去。

 宛若给大地铺上了一层薄被；

 好似给天空增添了一朵白云。

 吴妄心底泛出了无穷感悟，这一瞬，他仿佛置身于天地的最中央，日月与他并行，生灵起舞歌唱，神灵赞美不绝。

 但他迅速从这般心态中挣脱，将感悟留下，将那些能催生自己自大的感受尽数剥掉。

 天道不全，只是借着生灵之力暂时支撑起了天地，还有诸多漏洞。

 真要庆功，那就等自己收回天外的诸多大道，并将那些曾逝去的先天神的诸多大道重新激活，一条条纳入天道之中。

 成就三千大道，塑造完美天地。

 最关键之事就要来了。

 吴妄元神回归本体，睁开双眼，眼中竟有霞光展露。

 一股浓郁的威严自他体内弥漫而出。

 吴妄心有所感，似乎是钟在提醒自己，千万不要临时起意给自己换名字，东皇这名就挺不错的……

 吴妄道：“今日起，吾为天道首领，称东皇，号太一，意追太一道，创稳固天地！”

 大司命此刻也不必继续之前的‘表演’，与土神、木神、天宫诸神，起身后躬身行礼。

 “拜见东皇陛下！”

 “拜见东皇陛下！”

 吴妄微微颔首，此刻倒是有些不适，但这不是矫情的时候，他低头看向了下方那一只只圆环，右手高举而后缓缓下压。

 一束束霞光朝天地封印的本体涌去。

 他要以天道之力加持天地封印。

 正此时，天地封印突然变得半透明，下方浮现出了一片云雾缭绕的天地。

 但浮现出的这般画卷中，半数都被那黑黢黢的龙身填满。

 一双堪比日月的巨大眼眸突然睁开，直视着吴妄。

 ‘汝为何神？’

 那雄浑、暴虐，且带着沙哑的嗓音突然在吴妄心底响起。

 吴妄低头注视着烛龙的双眼，面无表情地继续为天地封印贴上天道加持；

 这般加持只要一成，天地封印可加固三成，能抵挡烛龙最少数十次冲击！

 这就是吴妄的底气。

 但此刻也有隐患，天地封印的最中央，还是旧秩序的道。

 吴妄必须承受住烛龙的第一波冲击，并将那旧秩序大道更换，彻底抹掉帝夋在这个天地间最后一股反击的力量。

 按计划，帝夋此刻正被云中君的幻境掌控，自己需要面对的，就是烛龙的反扑。

 烛龙会坐视天地封印被强化？

 自然不可能。

 它那双巨眼迅速变成血红，庞大的龙躯缓慢的挪动，但那龙头夹带着无尽伟力，带起了一层燃烧的火红光芒，直接朝天地封印撞了过来。

 大司命一声大喝：“众神拱卫天地封印！”

 众神齐齐抬手下按，目中满是决然。

 那天地封印光芒大作，其下宛若出现了无尽海水，对着烛龙猛拍而去。

 这就是生灵平时根本不得见的天地封印之战。

 而这般情形，此前是由帝夋率领众神去抵挡。

 吼！

 烛龙的怒吼声直接穿透天地封印，震的众神面色发白。

 那龙头重重地撞在了封印正中，整个天宫都在震颤，天地封印出现了一丝丝裂缝，但这些裂缝被天宫神力迅速漫过。

 本源神力被抽走，天地封印恢复的速度变得十分缓慢，好在天道之力已发挥了作用，一增一减之间倒也稳稳地挡住了烛龙。

 烛龙咆哮着、怒吼着，目中根本没有什么神志，只有本能，只有狂乱！

 毁灭！

 将一切都毁灭！

 归于混乱，归于混沌！

 吴妄手掌下压，宽袍猎猎作响。

 在场一众大族首领尽皆屏住呼吸，注视着天地间这无比壮观的一幕。

 东皇率群神抵挡烛龙！

 这，就是东皇上位的第一关！

 十次、十一次……

 烛龙每次冲撞看似只是简单的撞击，实际上却要承受数百大道的反击之力，那龙首之上已头破血流，力气渐渐减弱。

 烛龙仰头发出一声不甘的吼叫，龙首缓缓沉入了身躯之中，双目中的混乱在渐渐消退。

 忽然间，吴妄面色一变，隐隐感应到了一些天地封印不对劲的地方。

 而此刻正在观察烛龙的云中君怔了下。

 云中君豁然抬头看向天帝神殿，目中满是震动，低声道：“怎么可能？不对，他不是帝夋……他不只是帝夋！”

 云中君豁然变色，转身对吴妄传声：“天地封印核心要破！帝夋冲出了我的幻境！”

 他话音刚落，下方那圆环最中区域的金色符印突然炸碎，化作数十块琉璃碎片，坠入了天外的天地！

 一股腥臭味扑面而来。

 天内、天外，竟在瞬息间互通，一条条大道交相辉映！

 天帝神殿中，那苍老的秩序化身已然成了一堆黄沙……

 虚空内，帝夋不断喘息，身周漂浮着两道黑影，他修长的双目中满是狠厉，但狠厉之后，还有一丝丝的得色。

 天道？

 云梦神？

 纵然你有这般后手又如何？真当吾不断说的‘逃’，就是真的‘逃’吗？

 无妄子，你在对吾撒谎说来改变秩序的时候，也该想想，吾其实也在误导你呢？结果依旧不会有变化。

 帝夋身形一闪，自此地消失不见。

 天宫中，众神死死盯着下方的封印漏洞，吴妄却已飞扑而下，阴阳大道涌出，天空中的星神神躯直直坠落。

 他一声大喝：“挡住烛龙！”

 此时，烛龙的龙首再次浮现在了龙身之上，没有半点犹豫，目中暴虐再起，对着天空凶猛撞来！

 回归！

 回归！

 “哼！”

 一声冷哼横空显露，神农的身影出现在天地封印之上，背后火焰汇聚，眨眼间化作了一只巨大无比的火龙龙首，对下方缺口凶猛扎下，龙首前冲的过程中，龙身已然凝聚！

 吴妄落在天地封印之前，双手迅速结印。

 阴阳出，八卦现，天道之力飞速涌来，一个阴阳八卦的虚影，取代了原本秩序大道填充的封印核心地！

 下方，火龙正面砸在烛龙龙首，两者相较，前者就如蟒蛇面前的蚯蚓，但爆裂的火光，径直将烛龙龙首打的向下滑落。

 神农眉头紧皱，身形竟忍不住向后倒退，烛龙那狂暴的力量，竟隔空击退了这位人皇！

 烛龙顺势上冲！

 吴妄面色镇定，死死盯着烛龙，拼尽全力构建居中的封印！

 土神的身影唰地出现在吴妄背后，左手下按，一块块陆地凭空凝成，自天地封印之下结成了土墙。

 一道道身影，闪身而来。

 少司命轻喝一声，天外大地藤蔓交错，却又被烛龙的身躯轻松撞碎。

 大司命拼尽全力，口吐鲜血祭起了一束束绿光，却根本无法抽走烛龙的寿元，对方有不死不灭的属性。

 一轮红日闪耀；

 一袭弯月悬空。

 木神、雷暴神、西风神、锻兵神、蛮兽神……

 此刻，一名名强神尽皆挺身而出，为烛龙前冲增加障碍。

 神农深吸一口气，身形立刻就要坠下。

 “前辈后退！”

 吴妄突然大喊：“我可以！”

 神农目露犹豫，此刻紧盯着吴妄那张还年轻的面庞，却依旧选择了相信吴妄。

 吴妄右手并起剑指，凭借着自己开辟天道而被天道加持的强横神魂，此刻竟将心神一分为二。

 星神的身躯直直撞向天地封印。

 但这身躯在天地封印前堪堪停住，双目之中出现了一团团火焰，自身竟在迅速崩解，那如山崩一般的神力注入了吴妄体内。

 天道初立，本无太多神力可用。

 而现在，吴妄急需神力来构建新的封印核心。

 帝夋毁了天地封印最中央的旧秩序符印，但因构成封印的八成大道都已归于天道，从而并未导致封印崩溃。

 此刻，星神的身躯如同被摁下了消除按键，化作无数星辉汇入吴妄体内，被吴妄注入下方封印之中。

 阴阳大道在迅速凝成。

 下方，烛龙身旁开始多了一道道身影，但这些身影已来不及出手。

 本是被苍雪用来威胁天地封印的星神神躯，竟以这般形式，成为了天地封印的一部分。

 吴妄一声大喝，那阴阳八卦骤然由虚转实，其上迸发出强劲的冲击波，将烛龙的身躯推的下沉了不知多少里。

 烛龙龙目之中已满是不甘，看着那只剩最后一道缝隙就要完全闭合的天地封印，已是忍不住怒吼：

 “汝何神！”

 “天道之首，”吴妄的嗓音清清冷冷甩入了天外之地，淡然道，“东皇太一。”

 嗡——

 封印骤亮，瞬息隐于天地间。

 烛龙的气息还在天宫盘旋。

 天宫之中一片静寂，吴妄宛若脱力般，后退了半步，但很快就站稳身形。

 他背后，星神的神躯已消失不见，最后的星辉凝成了星神的虚影。

 那虚影歪头看着吴妄，嘴边勾勒出了淡淡的微笑，被微风拂过，消散于无形。

 吴妄闭目凝神，气息在迅速恢复。

 此刻，他掌控着天道，天地灵气随他取用。

 不远处，几名强神低头对着吴妄行礼，较远处，一名名先天神尽皆低头行礼。

 正当吴妄要松口气时，整个天宫突然震颤了几下，虽然震动的幅度比起之前要小很多，但天道之力在迅速被抽取。

 吴妄嘴角微微抽搐。

 得，大荒守门人现在成自己了。

 “云中君！大司命！土神！”

 吴妄高声呼喝，三位强神立刻回应。

 “给予尔等职权，将天宫神池接入天道，先稳定天地封印！”

 “是！”

 吴妄环视一周，又对神农老前辈笑了笑，道：“我去坐镇，等烛龙折腾完力气就回。”

 神农含笑点头，吴妄径直遁入天宫深处。

 吴妄并未闲着，他已开始通过天道验证自己此前的构思。

 他需要一套新的神力体系，一套比帝夋所设‘大道本源神力——神庭——众生信念神力——天宫众神’体系更高明也更复杂的体系。

 允许天道借贷，顺便量化宽松。

 ……

 “真狼狈啊。”

 “是啊，真狼狈啊。”

 天外。

 天空中，烛龙发疯一般冲击着天宫最深处的太极八卦图，一抔抔龙血不断洒落，这些龙血化作无边无尽的灵气，朝着各处弥漫。

 有三十余道身影站在空中，不断施展出强横的神通，水之大道在帮烛龙疗伤，风之大道在推动烛龙的神躯。

 那是天外的神灵们，且是实力不错的那部分。

 这般盛景吸引了所有人的视线，谁都没有注意到，在下方一处满是焦土的山谷中，有几道虚影正保持着负手抬头的动作，注视着天空中的情形。

 在这几道虚影脚下，是一片片破碎的金色符印，此刻这些符印正缓缓消失，化作一股股精纯的神力，汇入这几道虚影之内。

 “你们该回来了。”

 居中的虚影低喃了声，后面两道黑影一个冷笑，一个温柔地应着，汇入了这虚影之内。

 合成了一个身着灰袍帝夋。

 随之，他开始‘自言自语’。

 “计划挺顺利的，只是提前了一些。”

 “你我都没想到无妄子竟有这般大才，天道、好一个天道。”

 “唉，贫道就说，其实咱们可以跟无妄推心置腹地谈谈，没必要……”

 “他们根本不会想到，帝夋确实是帝夋，但如今的帝夋，除却帝夋，还有一个因自身不甘而堕落的人皇之恶性，是吗，伏羲道友？”

 “吾不过是你自我衍生的虚妄秉性。”

 “啧啧啧，你如果当年肯将阴阳八卦大道给我，而不是留给这个无妄子，哦不，而不是留给东皇太一，根本就不会发生这些事。”

 “吾不过是你自我衍生的虚妄秉性。”

 “跟你说这个也没用，三鲜，羲和的滋味如何？”

 “真、真不错。”

 “你真是最懦弱的我，却是最容易满足的我，这就是贫道留下你的唯一原因。”

 帝夋长长地一叹，抬头看着空中那惨烈的‘撞击战’，露出淡淡的微笑。

 “虽然刚抵达此处，但也该为回去做准备了，有个女神知晓如何去天内的秘密，动身过去吧。”

 “啧，有天宫积累的本源神力在，吾在天外也可横行。”

 …

 天地内，天宫神池旁，几道身影忙忙碌碌，云中君却紧紧皱眉，在旁不断来回踱步。

 不对劲，自己的云梦幻境如何会被这么轻易破掉？

 第三神王掌握完整的岁月大道，是最原初的岁月之神，实力绝对是在帝夋之上，他进去都要被困最少两个时辰。

 这幻境可滋生无数幻梦，为何帝夋这么快就……

 有人提醒帝夋那是幻梦？

 除非是有人提醒帝夋，那是幻梦。

 云中君沉吟几声，虽然自己没什么把握，也没什么依凭，主动言说此事，也容易被人当做是为自己的失误找补。

 但……

 云中君道：“两位先忙，我去求见陛下。”

 言罢身形化作一缕气息，遁入了吴妄所在的‘虚实之地’。

 吴妄此刻面容满是肃然，双手掐印，调动着天道之力不断修补天地封印的破损，此刻本无法分心。

 但云中君突然前来，吴妄强行挤出了一点心力，与云中君简单交谈了几句。

 云中君说了自己察觉到的这些异样，吴妄目中流露出一二分思索。

 “帝夋可能没有归纳所有人格，他在这件事上应该骗了羲和她们，”吴妄低声道，“如果是这般，倒是有可能快速突破老哥你的幻境。”

 “可别喊老哥了，喊我云中君就是。”

 “人前人后各论各的，”吴妄笑道，“怎么，首领就不能有私交了？”

 云中君不由得眯眼轻笑，那张面容之英俊，让吴妄……

 乒！

 吴妄胸口突然传来了一声轻响，他怔了下，低头看向自己胸前的位置，抬手抓出了一条极少离身的项链。

 轰！

 烛龙再次冲撞，吴妄下意识地调动还未能源源不断供给此处的天道之力，面色瞬间变得苍白。

 母亲给的项链，那颗冰蓝色的宝石上，满是裂缝。

 云中君猛地瞪眼。

 “帝夋该不会！”

 天外，某处海域底部，一道身影自水神神殿中漫步前行，因水神去相助烛龙，此地并无任何强神，这身影的行走变得简单且了无影踪。

 片刻前，他轻松寻到了此处，简单地避开了一处处禁制，抵达了此次最核心的大殿中，寻到了那个静静坐在宝座上，本身已化作冰雕的人影。

 冰美人。

 帝夋几乎毫无犹豫，一掌拍了出去。

 这冰美人竟瞬间崩碎，其内掉出了一颗小臂粗细的冰蓝石。

 “神魂全挪去了天内？还真是个狠神。”

 这就是吴妄手中项链破碎的一刻。

 天地封印的正面，吴妄双目绽出金色光芒，目光透过无穷星空，找到了那座神殿。

 星空神殿中空无一人！

 母亲……

 吴妄手臂在颤抖，烛龙冲击再来，他抬手下压。

 看到了，吴妄看到了，大雪山上的木屋中。

 苍雪无力地趴伏在蒲团上，一旁精卫匆忙冲了过来，口中焦急地呼喊着，但苍雪的身影在迅速变得虚淡。

 一只大手在苍雪背后凝成，似是要将她直接抓走。

 “娘！”吴妄失声喊着，身形立刻就要冲出去，但脚下的大阵出现了缝隙，封印在震颤，烛龙的吼声……

 “糟了！”

 云中君面色一变，身形瞬息间消失无踪。

 吴妄瞠目欲裂，本就不多的天道之力被他硬挤出少许，自那雪山之上化作了一束金光，朝小木屋直接劈下！

 但他无法调动再多……

 帝夋，你敢！

 帝夋！

 吴妄脚下迈出半步，下方封印突然出现了道道缝隙，天地封印外围、中层出现了大批需要修补的裂缝，似撑不住烛龙下次冲撞。

 这一瞬。

 精卫急忙护住苍雪想要将苍雪拽走，身形竟也变得有些虚淡。

 大手罩下，那绿衣少女抬头看了眼，竟化作神鸟的模样，将苍雪死死护住，口中发出一声啼叫。

 那啼叫穿透乾坤，在吴妄耳旁炸响。

 “无妄！苍雪大人……”

 大手咻的一声消失不见，精卫与昏迷的苍雪不见踪影，那金光轰碎了木屋，却迟了半瞬。

 云中君的身影出现在了木屋之上，只能看着那破碎的残骸，以及延伸向地下的空洞。

 吴妄脚下一软，坐在封印之上，天道之力涌下。

 天宫神池中的神力奔涌而来，终于接入了新封印……

 天外，帝夋抓着那只冰蓝石晶仔细打量着。

 石晶内囚禁着苍雪的身影，苍雪正怒目而视，怀中还抱着一只小巧的神鸟。

 “不急，”帝夋笑道，“咱们慢慢玩，吾还有大事要做，等你想明白了，肯吐露如何回返天内了，吾自会送你回你儿子身旁，一家团圆这种事，谁不爱呢。”

 苍雪冷哼了声。

 本体竟被帝夋偷袭，这是她万不曾想到之事；冰之本源在这，自己的神魂根本无法逃脱。

 原来，这就是钟说的……

 “采之天虞兮，吾伴日月而生。”

 帝夋唱起了这般歌谣，身形自海水中消失不见。

 天内，天地封印旁。

 吴妄静静坐在那，双目有些空洞，几道身影站在他身旁，各自低头不知该说什么。

 吴妄道：“你们先出去主持大局，我稍后就过来。”

 大司命低声道：“这其实已经是最少的代……”

 “出去！”

 吴妄声音重了些，大司命低头拱拱手，与一旁几名强神化作流光消失不见。

 云中君没有通知少司命此事，也怕少司命过来，会让吴妄更觉伤心。

 吴妄坐在这虚实之地，感受着封印之力渐渐充盈，感受着烛龙的冲撞越发无力，抬手抹了把脸，手中握的项链刮疼了面庞。

 终于，天地封印另一面彻底安静了。

 吴妄身周泛起了氤氲的气息，这是此地神力充裕的表现。

 他低声唤了声：“钟？”

 各处安安静静，毫无反应。

 “钟，我知你在这，”吴妄低声道，“出来。”

 嘀嗒！

 仿佛有一滴水滑落，在平静的水面荡起了淡淡的波痕，一口钟的虚影浮现在前方，侧旁站着与吴妄差不多模样，但身穿白袍的‘钟灵’。

 “主人……”

 钟灵低声唤着，目中满是歉然。

 “为什么不提前告诉我？”

 吴妄声音还算平静。

 钟灵低声道：“主人，如果告诉您这件事，您必然会因为考虑这些而无法推行今天的计划，这已经是最弱的代价。”

 “代价？”

 吴妄抬头看着钟灵，身形突然出现在钟灵面前，双目充血，怒声吼了句：“我娘就是代价？精卫就是代价！”

 钟灵低头不语，轻轻抿着嘴。

 吴妄抬手捂眼，很快就松了口气，低声道：“抱歉，我……我看着她们被抓走，封印又要出现问题……”

 他嘴角在颤抖，喃喃道：

 “东皇太一护不住自己的娘，天道首领顾不上自己的道侣。

 这算个屁的天帝！”

 “主人，您不该对我道歉，”钟灵低声道，“我已经尽可能避免此事，我在您同意后，已经去找苍雪大人谈过。

 但苍雪大人拒绝了我的提议，她不放心主人您，想看您证得天帝位。

 她要退回天外需要最少半天，而根据我反复推算，以及各类可能性上的总结，帝夋会在片刻内对她本体出手。

 我已经把这些都告诉了苍雪大人，她应该也没料到，帝夋能这么快对她动手。”

 吴妄颤声道：“所以，你改变了什么？”

 “精卫大人也一同去了，我反复通过卦象暗示人皇，才有了精卫大人同去的局面。”

 钟灵慢慢抬头，嘴角露出淡淡的微笑：

 “精卫大人是您铸造我时，唯一陪伴在您身旁的存在，她是不会出事的，因为我也守护在她身边。

 这就是我能推演出，能让苍雪大人避免死劫的唯一办法。”

 吴妄皱眉凝视着钟灵。

 “不是安慰我？”

 “精卫大人是您的精神支柱，”钟灵凝视着吴妄，低声道，“原本在您成功的那条路上，一路曲折，您与精卫大人在海岛上的结识，成为了您心底的支撑。

 您同样进入了大魔宗，花费了十多年的时间成为了魔宗内的执事，花费了二十多年的时间成为了魔宗的宗主。

 人域爆发了仙魔之争，死伤无算，您在乱战中崛起，成就了大魔修之名。

 这花费了两百多年。

 而这个过程中，您虽然有过红颜知己，但红颜知己要么战死、要么离去，每次您遭受打击，都是心底那份关于精卫大人的寄托，让您支撑了下来。

 大长老死后，您因为破十凶殿的功劳进入了人皇阁，在人皇阁中挣扎了一百多年，成为了人域新秀。

 这个过程中，您的部族有了新的少主，那是您塑造的傀儡，北野也不断爆发战事，您的族人死伤颇多，苍雪大人依然保守着自己的秘密。

 您……

 真正崛起，成为天地间的强者，是在神农寿元大限之后，您不是人皇，但您掌握了禁卫大军，凭借着对星辰的理解，强行夺舍星神。

 主人，我一直在给帝夋看一副画卷，他就是被这副画卷误导，才会迫切赶去天外实行他的计划。”

 噹——

 一声钟响，吴妄仿佛身处于与天宫有些相似之地。

 这是钟诞生那个时间线上会出现的‘东皇登位’。

 钟鼓声震耳欲聋，诵经声庄严肃穆，天地间飘舞着无数花瓣。

 有成群的先天之灵在飞舞；

 有大批大批身穿着长袍的老者站在天空两侧；

 一群仙人前，中年面容的季默左臂空空荡荡，背着一把大剑、两鬓斑白，这造型一看就是出自吴妄的手笔。

 这不是单纯的一副画卷，而是一个场景，通过这般方式展现在吴妄心底。

 吴妄目光流转，看到了一座通往天空深处的金色台阶，见到了那背对众生的身影，见到了身影身旁陪伴的、身着翠绿长裙的美丽女子。

 那似是精卫，却比自己印象中的小味精要成熟许多，自身散发着强烈的道韵……

 母亲呢？为何没有母亲的影子？

 小岚呢？

 命呢？

 素轻呢？

 吴妄道心在颤抖，注视着那道背影。

 似乎是存在感应的……虽然这只是东皇钟刻录下的一幕在未来某条可能性上发生的情形，但吴妄隐隐感觉，似乎这就是有感应的。

 那背影略微扭头，看了眼众生，看了眼吴妄。

 面容一尘不染，长发梳得一丝不苟，目光十分明亮，但这只是最外层。

 若仔细感觉，‘自己’的笑容深处带着几分苦涩，明亮的眼底是疲倦，是浓浓的思念。

 吴妄静默无言。

 这般画面宛若飘舞的沙尘，缓缓消散。

 钟灵自沙尘中再次凝成，低声道：“主人，我会照顾好苍雪大人与精卫大人，等您前来营救。

 您当前要做的，是稳定三界，将天地彻底稳固，这样才能去用最小的代价战胜烛龙，然后去迎接真正的挑战。

 我现在依然无法告诉您那挑战是什么。”

 吴妄点点头，低声道：“你刚才说，帝夋去天外的计划。”

 “是的。”

 钟灵同样点点头，面容颇为严肃。

 与此同时。

 天外，天地封印之下。

 烛龙的身躯缩小了万倍，盘踞在一座山岳之上，它愤怒地咆哮着，低吼着，众神早已被它轰走。

 天地封印无比稳固，它似乎、似乎回不去了。

 东皇太一！

 这个可恶的东皇太一！

 “帝夋，你这个废物！”

 “哦？”

 突然，一声轻笑传入烛龙耳中，烛龙那双被血污遮掩的龙目唰的睁开，龙目的亮光照出了面前那道身影。

 些许神光洒落，这身影昂首而立，狂风吹起了他的衣袍，宛若正在起舞。

 烛龙目中立刻泛起了暴虐的神色。

 帝夋优雅一笑，注视着烛龙，温声道：

 “烛龙，吾来成为你的人性。”