

“举行，第一次天道议事。”

 旧的神庭已经崩塌，在吴妄努力平和心态的过程中，大司命已将新神庭构建。

 钟说的那些话，吴妄大体是明白的。

 也由此可见，东皇钟并不能直接出现在‘今时今日’，它自未来逆行而来，需要一些锚点作为它切入的点。

 这些锚点，就是在东皇钟诞生的那条【可能线】上，最后依旧能在自己身边的生灵。

 所以，东皇钟通过忽悠老前辈的方式，把精卫放在了自己母亲身边，而后东皇钟就可随时保护母亲与精卫。

 吴妄埋起了心底的自责，走出那封印之地时，嘴角扯出了少许微笑。

 这微笑……

 除了比哭要难看一点，简直毫无瑕疵。

 按吴妄的要求，新搭建起来的神庭充满了太极八卦元素——整体呈现圆形，一只只座椅分布在一层层圆环上，正下方是阴阳八卦盘，十六张椅子摆在了此处。

 吴妄来时，此地已坐了十四道身影，并未严格按天道序列排位。

 其实也可以说，除却那张被刻意缠绕了淡金色条纹的座椅，其它座椅都是相同的。

 吴妄刚现身，在各处等待的众神立刻起身。

 “都坐吧。”

 吴妄低声道了句，走到自己的座椅入座，目中满是倦色。

 少司命伸来小手，覆盖在吴妄的手背上，柔声道：“不如先歇息下。”

 “今天搞完，后面怎么歇息都可。”

 吴妄振作了下精神，看向了与自己相对而坐的人皇神农。

 神农此刻倒是面色如常，似乎一切早就在他卦象所显。

 “前辈，”吴妄开口喊了声。

 “天道首领当有威仪，”神农笑道，“今后称人皇或是吾名号就可。”

 “威仪也不用拿在嘴上，”吴妄正色道，“这半路走来，前辈对我关照最多，是制约帝夋的关键，也是能有今日局面的最大功臣。

 若无前辈，也就没我开辟天道，而今没有换称呼的道理。”

 神农含笑点头，并未多纠结此事。

 吴妄却叹了口气，身体后仰，让自己贴在椅子上，低声道：

 “有件事，需前辈你知晓。”

 神庭内安安静静，众神尽注视着吴妄。

 吴妄的嗓音还算平静：

 “刚才趁烛龙冲击天地封印之际，帝夋掳走了我母亲冰神与我道侣精卫。”

 神农微微皱眉，许久未曾开口。

 同坐之神，如西王母、羲和，此刻表情颇为平静，大司命目中带着几分恼怒，少司命微微抿嘴。

 神农沉声道：“吾之卦象有显，苍雪道友命有此劫，吾爱女可助其逢凶化吉，你不必多担心，倒是……又无婚书，也无昭示，道侣二字不可多用。”

 吴妄：……

 您老这是多嫌弃！

 “行吧，”吴妄道，“待这天地稳定，我会救出她们，顺道解决烛龙的难题，还有一事。”

 吴妄嘴角一撇，低声道：

 “昔日，人域人皇伏羲寿元大限之际独来天宫，强行掳走帝夋的本我，说要赋予帝夋人性，这应当是把帝夋弄疯癫了。

 帝夋由此产生了三种不同的人格，天帝帝夋、构想出的伏羲之恶、在人域最后一世的三鲜道人。

 据我得到的准确消息，帝夋用伏羲人皇对他做过的方式，去搞烛龙了。”

 话音刚落，神庭中‘嗡’的一声起了喧哗，众神开始窃窃私语，一个个都在嘀咕帝夋之事。

 神农道：“帝夋疯了？”

 “半疯，”吴妄道，“这是个好消息，我们以后要对付的强敌，从两个合并成了一个，且烛龙因此多了一个弱点。

 坏消息就是，帝夋与烛龙现在都成了混乱的奴隶，他们都会被混乱驱使，要来毁灭我们天地内的秩序。

 外患似乎更严重了些。”

 云中君笑道：“各位也不必担心，势在天道。”

 土神缓声道：“天道的构架，确实比原本神庭要稳固许多，且三生灵大道成为了天道的基石，天道之力直接取决于生灵之力，其实是从以前依赖生灵信奉，朝着依靠生灵存在，转变了一大步。”

 云中君挑了挑眉，笑道：“这才哪到哪，咱们陛下可是还有一连串的宏伟计划。”

 “哦？”

 西王母看向吴妄，目中流露着少许疑惑，“天道的框架还不完整吗？”

 吴妄点点头，对神农道：“前辈可还记得，我们在人域商量过一个计划——构造一个虚假的神话，然后用这个神话去替代天宫，动摇天宫众神的生灵信仰。”

 “不错，”神农抚须感慨，“只是没想到，这个计划尚才实施，你已入主了天宫，平白耗费了老夫诸多心力。”

 吴妄心底暗叹，这个计划其实应该实施，且是那条赢了的【可能线】上，最关键的计划之一。

 当然，这话吴妄不会多说，而是道：“虽然没机会用了，但咱们商量的这个框架，有部分是可以直接拿来实现的。

 此前是编造神话，而现在，我们是要打造神话。”

 神农含笑点头。

 吴妄环视一周，目光越过眼前这十数名强神，落在了外围的先天神身上。

 他道：“今日第一个议题，天宫改制为天庭，天庭存在的意义，一为护持众生，二为守护天道。

 天庭中，以帝为尊，为天道首领，掌天庭之权。

 帝之下设东西二尊位，东为东公，西为西母，前者节制男神、仙，后者节制女神、仙，以此确立自身权格。

 第一任东公为云梦神，西母为西王母，各位可有异议？”

 众神接连应答，自是没有半点反对的声音。

 吴妄继续道：

 “设五方之御，主掌东南西北中五方，对应五行源神，中为土、西为金、北为水、东为木、南为火。

 五方之御有守护五方之责，允其确立五方神兽，宣扬自身之德行。

 而今，土神、木神已归位，火神之位由人皇兼任——这里只是兼任，人皇不入天庭之列。

 金神重塑为新生，天庭培养其德行，确认为大德者，立下足够功劳，则可归五方之御。

 水之大道流落天外，天道自会收回。

 如此，东公、西母、五方之御，涵盖诸先天神，以及后续可入天庭的生灵强者。

 可有异议？”

 众神各自应答，声音比之前响亮了许多。

 吴妄心底自信了几分。

 简单来说，这是天庭中的‘人事团队’，搭建起整个天庭的班子，看似位高权重，实际上并无太多权柄，只是负责一些福利的发放。

 这也是吴妄与云中君商量的，将权、职分开，将神与他们的大道分离。

 接下来才是重头戏。

 吴妄道：“天庭代天道执掌天地，其业务……咳，其职权主要涉及两个方面，一个是与生灵有关，一个是与生灵无关。

 天庭设三大神职，直接对天庭之主、天道首领负责。

 第一为天庭首辅，若帝不在，首辅有临时处置诸事之权，第一任首辅为云梦之神，以君自称，为云中君。”

 云中君起身对着各处拱拱手，散出自身威势。

 众神各自起身还礼，一声声恭贺之声传来。

 确认过眼神，是天庭今后绝对的大佬。

 待云中君入座，各处声音弱下去，吴妄继续道：

 “第二，为天庭文官之首，以公自称，第一任是大司命——自己想个好听的名字。”

 大司命皱眉看着吴妄，站起身来。

 不等众神开始恭贺，大司命低声道：“吾为罪身。”

 吴妄抬手示意他不必多言，“还没到这个环节，立天庭你立了大功，该给的封赏自是不能落下。”

 “嗯，”大司命拱拱手，直接入座。

 让那些想拍马屁的众神只得闭嘴。

 吴妄道：“第三为天庭武官之首，为天庭兵马大元帅！第一任就是土神。”

 土神同样是眉头紧皱，有点无奈地看着吴妄。

 这天庭兵马大元帅的名号，是不是略显轻浮，他为何不能自己起名？

 土神起身谢礼，周遭传来阵阵恭贺之声。

 当下，吴妄嗓音不停，直接颁布了后续各级神职，以及对应的职权，大体是按照生灵类、非生灵类的思路来划分。

 自天帝——首辅——文武之首之下，为十三殿，与政事相关为九殿，与兵事相关为四殿。

 兵事，即土神领导的四殿最简单，以东南西北划分，主四方安宁，直接架空了五行源神原本的权柄，让五行源神成为一种象征。

 政事九殿就相对复杂许多，分别为生衍之殿（主繁衍、姻缘之事）、寿无之殿（主寿元、瘟病、死亡）、日月之殿（主日升月落）、天象之殿（主四季节序与风雨雷雪）、山河之殿（主山川湖泽）、四海之殿（主四海之事）、灵合之殿（主百族诸事）、天德之殿（尚善）、天罚之殿（罚恶）。

 其中，天罚之殿有监察天庭上下神职之权，天德之殿有提名神职升迁之权。——基本上是架空了东公西母。

 九殿之内，设主神一位、正神三至十二位、副神为正神数目之三倍。

 总共涵盖天庭正神职数目，不超过三百六十位，直接刻入天道之上，得天道认可。

 吴妄直接任命的主神，有生衍殿主少司命、寿无殿主木神、日月殿主羲和，天德之殿暂由云中君执掌，后会选拔出一个靠谱的殿主。

 木神也是实惨。

 他这个殿主看似是实权之位，但殿内涉及的两大主神，一个是大司命，一个是小茗，前者是木神的顶头上司，后者是天庭老大的宝贝闺女。

 木神这棵墙头草，也算是被吴妄夹死在了这个位置上。

 待天庭框架搭建起来，众神各自都已明了未来的模样。

 他们的神位被保留了，但想要神职，就必须‘竞争上岗’，由天德殿考核后，提名到东皇陛下面前，由这位陛下朱笔一勾，才可得到这个神职。

 这很麻烦。

 甚至，以雷暴之神为首的一些神灵，觉得混不混这个神职都没什么所谓。

 但这次天道会议进行的第二项议题，就赋予了神职无法比拟的价值。

 “神力。”

 吴妄站起身来，负手走到了自己的座位之后，漫步而行，朗声道：

 “这是先天神变强的力量，但并不适合未来的天庭。

 各位，这些神职并不都是为先天神设置的，甚至对应的武官官职也是这般，生灵会有一席之地。

 生灵需要神力吗？不一定。

 所以我们要重订一种标准，这个标准，就是功德与业障。”

 众神不明。

 有神问：“功德业障是什么？”

 “第一，功德由天道之力凝成，可转化为神力。”

 吴妄张开左手，掌心有金色的光芒环绕。

 “第二，功德可转化做精纯的灵力，并提供天道感悟。所谓的天道感悟，是天道以执掌的所有大道为基础，给予得功德者以修行感悟。”

 众神尽皆明了，这是给人域的好处。

 但他们想的自是过于简单。

 “功德的来源主要是三部分。

 第一，是给天庭神职，由天道定期发放，神职高低有定额。

 第二，为天道奖赏，凡是立下功劳、或是做善举得了天道认可，都会发放奖赏。

 第三，香火功德，也就是各位之前所接触过的众生信念。

 天道并不会过手香火功德，但香火功德不会有天道感悟，且会存在生灵之念，较为斑驳，有利也有弊。

 故，功德分为两类，一类为天道功德，一类为香火功德。

 但能否在天地间传播香火，由天庭进行评估。”

 言罢，吴妄静静地等了一会。

 虽然他很想说一句‘听懂掌声’，但这个场合无比严肃，自是不能随意乱搞。

 众神很快就各自点头。

 吴妄右手张开，其内涌动着一团黑光，黑光中绽出了黑色莲花，散发出了一股股不详之力。

 “这就是业障。

 业障由天道降下，有侵蚀神力、阻碍感悟、促生心魔的效果，业障积累到一定程度，将会被天道降下天罚——我们的天罚殿，就有监察业障之权。

 我还可以给各位透露一件事。

 功德与业障是由天道遵循阴阳奥义产生，天道功德和天道业障都是对应的，简单来说，只要有载体能够承受足够多的业障，天道就可降下足够多的功德。

 但有一点，无天道准许，功德与业障不可互相抵消。

 功是功，过是过，就算你有能把你从内到外染成金色的海量功德，若是犯了错、被天道降下业障，也只有两个途径可以洗掉业障。

 第一个途径就是承受天罚，第二个途径就是被天道囚禁，业障会一点点消散。

 囚禁的过程中会发生什么……各位自己掂量。”

 吴妄嗓音渐冷：

 “所以，天道不仁，违背天道规则便会得业障，这也是变相为天地积累功德。

 而多余的功德，可以投入天地封印，巩固天地。

 天道初立，天地封印不稳，我也不与各位拐弯抹角，开始进行第三个议题。

 清算。”

 全场一片静寂。

 吴妄道：“将此前被天道排斥的诸神押上来！”

 “是！”

 云中君起身领命，一旁土神、木神在旁跟随，三神冲出这座大殿，不多时就带着大批神卫，押来一百二十五名先天神。

 这些先天神面色惨白，此刻被天道之力镇压，没有半点反抗的余地。

 甚至，他们开口都不能，只是低头跪伏。

 “大司命，”吴妄道，“过去吧。”

 “嗯，”大司命面色平静地走到了这些先天神前方，低头慢慢跪下，却挺胸抬头并不伏地。

 吴妄那有些幽冷的嗓音传遍各处：

 “我希望各位明白一件事，天道建立后，神灵自身是否强大，已没有太多意义，各位头顶都有了一双眼睛在注视。

 你们在合理的范围内寻欢作乐，可以，但若肆意欺压生灵、欺压其他神灵，不行。

 这些先天神，其罪状均已查证。

 其中，最前面这三十五名先天神，各位应该不陌生，他们围绕在帝夋身旁，对人域发动了黑暗动乱，用恐怖的手段统治生灵百族。

 其死不足惜！

 除却大司命，各自押入天罚殿，天道降下业障！抽其大道纳入天道序列，毁其肉身、灭其神志，使其魂飞魄散，无半点残留于天地！”

 隆隆——

 雷声滚滚，忽有三十五道黑雷砸落，将三十五名先天神劈的浑身乱颤，一股股黑莲之火出现在这些先天神身周。

 天道登时产生了大批功德。

 众神卫轰然应诺，立刻动身向前，将其拖走。

 大司命留在原地，凝视着吴妄。

 吴妄没有让他久等，继续道：

 “大司命曾为帝夋帮凶，对人域、对生灵十二大族做下不可饶恕之罪孽，理应魂飞魄散。

 然，其及时醒悟，反帝夋有功，故罪责降一等。

 天道降下业障不变，大司命献出自身大道于天道，毁灭其神躯，神魂囚于天道为天庭效力，此间所有得到的功德自动献给天庭，待业障尽数消退，方可恢复自由之身。”

 吴妄摆摆手：“去吧。”

 大司命轻叹了声，慢慢低头叩首：“谢东皇陛下不杀之恩。”

 “你的业障我算了算，”吴妄淡然道，“大概，为天道、为天庭做事一百二十五万年，就可由你得到的功德洗掉。”

 众神一时噤声，大司命却是泰然接纳，起身走出了大殿。

 他刚外出，外面便降下一道漆黑的神雷。

 不多时，大司命浑身散发着金光回殿，却是没了实体，为天道赋予了半虚半实的躯体。

 他得到的惩罚，与第二批先天神差不多。

 只是这些神灵被加了一句‘永不录为天宫正神职’，也被天道囚禁，等于是完全废了。

 清算并不只是针对这一百多神。

 这个环节结束后，此地绝大多数的神灵，既得了业障也得了功德，而且普遍的，业障还都比功德多。

 天道直接赚翻。

 少司命与西王母得了大笔功德。

 西王母对此倒是颇感新奇，细细体会之下，目中流光溢彩。

 这三步进行完，整个天庭的框架方才完全固定。

 少司命有些不解地问：“陛下，怎么……没有人皇的位置？”

 “人皇主领人道，”吴妄笑道，“人道会成为监察天道的存在，天道会赋予人道不屈之火种，人皇退位后，可来天庭供职。”

 “善。”

 神农含笑点头。

 吴妄抬头看向众神，再次与众神告诫叮嘱了一番，就将后续之事丢给了云中君、大司命，约着人皇一同出了大殿，赶去了下一场。

 下一场就是与各族首领的大宴。

 天宫框架吴妄搭起来了，接下来就是众神求神职的场面，天德殿必会十分忙碌。

 出得大殿，有神将向前禀告，说那大宴还在准备。

 吴妄邀神农在这旧天宫散步走走，神农欣然应允。

 神农笑道：“不错嘛，几乎兵不血刃，就解决了这般难题。”

 “不错啥，这刚开始。”

 吴妄颓然一叹：

 “想想就头大，今天确立了框架，接下来还要忙着收服众神，神将体系也要改制，还有帝下之都这数百神界的烂摊子。

 天庭神职，我准备给人域留一百零八个位置，确保有三个神殿、最少十八个正神神位是给人域现有高手的。

 前辈……你要觉得少，咱们可以提一提。”

 “不少了，不少了。”

 神农摆摆手，叹道：“人域接下来估计也要出乱子了。”

 “前辈何时需要，随时可召唤我，”吴妄道，“等天庭稳固了中山，我会去人域宣讲天道，并开放部分先天大道给修士感悟。

 此外，来天庭任职的人域高手，可以获得一个好处。”

 “什么好处？”

 “寿元大道已经完全献给了天道，”吴妄笑道，“在天道准许的前提下，寿元大道可以赋予生灵长生，且没有任何反噬。

 但这个长生并非是依靠大道长生，而是依靠天道长生。

 来，前辈，你当年赠我那么多丹药，我现在还你一颗。”

 言说中，吴妄左手张开，其内有一颗氤氲金光的虚丹缓缓旋转。

 “这是？”

 “长生。”

 吴妄笑着应了句，见神农面露犹豫，突然出手，一把将虚丹摁入了神农手臂。

 下一瞬，天道显露踪迹，一束金光包裹住神农，神农身周涌出一缕灰气，被金光直接消磨掉。

 吴妄道：“以后，天道若存，只要前辈不想死或是不沾染太多业障，长生就不会毁坏。”

 神农面露感慨，看着自己的手掌，又抬头看向吴妄。

 吴妄仰头看了看天空，喃喃道：“精卫和母亲，我一定会带回来，有前辈你在外注视天道，我才可能安心。

 煽情的话别说了，我还要去忙，先这样，等会宴会上见。”

 言罢，吴妄一步迈出，身形驾云前行。

 神农问：“还有什么要紧事？”

 “啊，把天道刚得到的功德之力，拿出三成加固天地封印，先绝了烛龙回来的路径。”

 吴妄头也不回地摆摆手，身影一闪消失不见。

 在天道笼罩之地，吴妄的能力已被无限放大。

 换而言之，与东皇为敌，就必须胜过天道，这就是天道首领，天庭新帝。

 ……

 天外，缩小万倍后的烛龙，神躯正慢慢恢复原本的大小。

 它抬头看向天地封印，看着那近乎完美的阴阳八卦图，心底计算了一番。

 在烛龙头顶，四道黑影同时钻了出来，静静地抬头仰望。

 帝夋笑道：“只需以天外半数生灵为祭品，就可布阵轰开这道封印。”

 左侧黑影道：“咱们、咱们这般做，是不是太狠了点？破开封印能干什么？”

 帝夋道：“掌握了烛龙如此强大的神躯，难道只是在天外乱逛吗？”

 “天外，你看……这不是也不错，就是地方狭窄了一点，但也有最少三野之地了。”

 “闭嘴。”

 “哎。”‘三鲜道人’默然无语。

 帝夋看向正前方的那道黑影，那是个被黑气包裹的中年男人，但这个男人此刻目光呆滞，明显是被封印了神志。

 帝夋低声问：“伏羲道友觉得如何？”

 “吾不过是你自我衍生的虚妄秉性。”

 “又说这废话，若不是你与我融合，我如何能掌握阵法大道？如此，那个冰神存在意义就不大……”

 嗡！

 天地封印突然闪烁亮光。

 就在帝夋注视之下，那阴阳太极、八卦爻文突然扩增数倍，将天地封印完全包裹，其内突然出现了浩瀚神力，天地封印瞬息间增厚三倍！

 帝夋面色一变，喃喃道：“他如何做到的？”

 ‘三鲜道人’明显松了口气：“如此我们还是需要冰神的，正路应该是彻底回不去了，除非你毁灭了天外所有的生灵与神灵。”

 ‘伏羲’嘴角露出了淡淡微笑。

 “吾不过是你自我衍生的虚妄秉性。”

 “滚！”