

天宫的遗址上，天庭大宴三日。

 有神提议直接大宴几个月，被大司命登记在册，稍后考核会给个差评。

 天庭的建立，并不是在漫长岁月的征战之后，而是有突然性、突发性的，躲藏在暗处发展的天道，直接接管了这个天地。

 诸事繁杂、人心不稳，现在还不是载歌载舞的时候。

 这次大宴若非东皇陛下要请各大族首领，众神也蹭不上饭。

 宴上，吴妄已经不是对外放信号了，而是直接拿出了已经定好的计划。

 一方面，天庭会整合生灵强者，进入天庭武官的队列，多多少少也能捞一些功德强大自身，并给自家部族增加福运。

 另一方面，天庭会拿出一部分神职，给有能力、有理想、有情操、有品性的生灵四有青年，让他们进入天庭，有任期、有功德、有福利、有地位。

 给生灵上升通道，且保证上升通道不会被人域修士完全挤占，就是吴妄给百族的许诺。

 神农也主动许诺，人域在三千年内不会将边界北推。

 生灵与生灵之间的争执，也属于天道调控生灵之力的一种方式。

 宴会中，吴妄借口离开了一阵，被云中君引着去了逢春神殿。

 北野的七部族首领，在此地开了个小宴。

 熊悍坐在主位，身旁伴着熊茗与少司命，林素轻带着于纷漫等几位高级侍女，在旁添茶倒酒。

 东皇的家宴。

 吴妄抵达此处时，熊悍正被熊茗逗的不断发笑。

 大浪族首领见了吴妄，立刻就是一声怪叫，口中振振有词：

 “我就说，我儿刑天能与天帝争锋！看看，看看！我儿子小时候是不是能跟现在天帝小时候争锋！”

 “哎，得了吧你！”

 熊悍一把将兄弟推了出去，笑骂：“别套近乎，咱们吃完这顿饭就滚蛋！别给我儿子添乱！”

 吴妄笑道：“刑天老哥我也给他留了位置，来天庭做一员大将！”

 “就是嘛！”

 吴妄笑着跟这几位不同族的叔伯敬酒，一如在北野时那般。

 但很快，他就对父亲熊悍使了个眼色，众人默契地选择沉默。

 少司命道：“我为令尊准备了一幅画作，就在书房中，不如你去拿来给令尊鉴赏。”

 熊悍顺势道：“没事，我去看。”

 “父亲，我陪你，”吴妄应了声，与熊悍一前一后进了角落中的隔间。

 少司命淡定地布置了结界，笑道：“画作简陋，还是不对外显露了。”

 众人自是含笑点头，继续喝酒吃菜。

 书房中，熊悍低头叹了口气，这魁梧的壮汉低头看着自己的手掌，脊背也佝偻了几分。

 “霸儿，你不用担心，爹都明白，你娘被帝夋挟持了。”

 “我会救母亲回来，”吴妄定声道，“父亲你放心，我定会！”

 熊悍抬头看了眼吴妄，那双虎目泛红，里面浸着少许泪光。

 他走向吴妄，双手扶住吴妄肩头，把他用力提了提，笑道：“我儿子，天帝，这谁敢信。”

 “父亲……”

 “以后人前也不要喊，就‘哎’，或者直接开口说话，”熊悍低声道，“你是我儿子，但我对你成为天帝没啥帮助，就是给了你一点矿罢了。

 你母亲的事，你也不要有太大压力。

 她是神，但我也了解她，如果你真的为了她，抛弃自己现在的一切，把自己置身险地，她活着比死了都难受。

 而且，我听我儿媳说，她被困是因本体在天外，神魂完全降临这边，所以没办法反击？”

 “是我的失误，我早该想到……”

 “你又不是万能的，瞎嘀咕什么。”

 熊悍笑着打了吴妄一拳，低声道：

 “行了，回你该回的地方，这边你爹帮你看着，我儿媳妇在这陪着那几个家伙，已经算是给足他们面子了。

 北野不用担心，我能帮你的，就是帮你看好北野的部族。

 其他事我也帮不上什么。

 你娘……肯定会没事的。”

 “嗯，”吴妄笑了笑，“母亲肯定没事，爹你放心就好。”

 “去吧。”

 熊悍笑了笑，抬头猛吸了口气，扯着嗓子嚷嚷了声：“咋得，成了天帝以后就能不回来看看了？门都没有！”

 ……

 疲乏，往往是在过度劳累之后。

 一个月后，逢春神界。

 吴妄瘫躺在高楼楼顶的躺椅上，喝着一旁林素轻递来的果汁，看着正上方那些正缓缓朝着高处腾飞的一座座仙岛和神殿。

 他虽然很想让自己放松精神，真正的休息哪怕半个时辰，但……

 天道传来的各方面讯息实在是太多了。

 这玩意还挺有趣。

 上一瞬，吴妄的化身泛着金光，在北海钓螃蟹；

 下一瞬，他的这化身就能出现在东野之地，看一看此地的风俗，观察天道对生灵生活方方面面的‘渗透’。

 如果这是一款游戏，那吴妄现在已经达到了核心玩法——天帝模拟器。

 天道初立、天庭新生，不能说是举步维艰，也可说是百废待兴。

 整顿旧天宫只是第一步，也是给天庭打下了坚固的班底，后面还有两个大的难关需要克服。

 第一是人域的仙人怎么融入天庭。

 第二就是天庭的影响力，如何从帝下之都朝九野蔓延，并将天地之内打造成铁板一块，然后去迎战烛龙·帝夋混合体。

 当‘小钟’告诉吴妄，帝夋对烛龙出手会轻松获胜时，吴妄也有点不理解。

 ‘小钟’解释说，帝夋其实是放弃了他自身的身躯，而且一直保持多个‘自我’，一定程度上也是为了神魂更强。

 最关键的，还是烛龙本身被混乱大道侵蚀，神魂时而清醒时而混沌，以本能居多，帝夋就如一个手无寸铁但动作灵敏的凡人，去驯服一只红了眼的疯狗。

 取巧就能获胜。

 于是，这转了一大圈，自己今后要干掉的第一个强敌，还是帝夋。

 “当天帝真累啊。”

 吴妄目光直直地应了声。

 一旁正给吴妄剥橘子的侍女头子禁不住以手掩面。

 要不是少主大人现在成天帝陛下了，还是什么天道首领，她绝对就出言讽刺他几句了！

 林素轻恶狠狠的这般想着，剥橘子的动作都卖力了许多。

 如今，她也摇身一变，成了天庭之中，没有神权、没有神职，却是任何神灵见了都要笑着问候的存在。

 林素轻的打扮也少了之前的清淡素雅，多了几分雍容气质。

 看她将青丝盘成了云鬓，插上了金簪、挂上了银饰，更衬的她那脖颈雪白修长，被日光照耀时，又在白皙中透出了浅浅的红晕。

 脖颈之上的俏脸更为柔美水润，仿佛一捏就能掐出几滴清水；而她在前几日渡成仙劫时，天道为她放了水，且还满足了她一个愿望。

 让身段从‘早有蜻蜓立上头’，发展成了婀娜有致。

 成仙自然不是什么大事。

 林素轻照顾东皇多年，为东皇效力有功，天道降下功德，其内夹杂了一些对大道的感悟。

 这已经不是醍醐灌顶，这等于是把道境硬塞了。

 当然，这天地间也仅此一例。

 不多时，林素轻摆好了一盘鲜果，端着朝吴妄飘来，她眨了眨眼，想去捉弄下吴妄。

 “陛下，吃果果。”

 吴妄浑身哆嗦了几下：“你正经点！”

 她“嗯”了一声，余音绕指，分外妖娆，“人家这样子说话话，不觉得很温柔吗？”

 吴妄禁不住抬手扶额。

 “哎呀，您好歹给人家一点点回应啦，”林素轻捏着吴妄肩头的衣裳，轻轻晃了晃，“陛下，您是喜欢人家正经一点，还是喜欢人家主动一点嘛。”

 吴妄突然问：“你还不习惯随时在身周散出去仙识吗？也对，你平时也不斗法，没有这般基本的警觉。”

 “啥？”林素轻有些摸不着头脑。

 “咳！”

 大长老的咳嗽声传来，林素轻俏脸唰地变红，把果盘扔到吴妄怀中，身形朝着一旁驾云冲走，口中还发出了几声嘤咛。

 丢死人了！

 “哈哈哈哈！”

 后面追来了几声大笑，大长老、杨无敌、阚天厚、狐笙，连同那大羿一同向前对吴妄见礼。

 大长老朗声道：“拜见东皇陛下！”

 这就让想喊声宗主套套近乎的杨无敌，也只能跟着喊陛下。

 吴妄对大长老轻笑了声，温声道：“自家人不必拘礼，坐吧。”

 大长老笑叹：“刚感悟了天道定下的一条条规则，天道无情故天道无私，您是天道首领，也该这般才是。”

 “天道是天道，我是我。”

 吴妄笑道：

 “天道尚未完全成型前，我会主宰天道，修正天道错误的发展方向，一旦天道步入正轨，我就保留最后的生、毁天道的权柄，让天道自行运转。

 我还有更大的事要应对。”

 众人不明所以。

 吴妄其实也有点不明白，钟现在还是不肯吐露最后的敌人。

 大长老笑道：“这当真是陛下你的性子。”

 吴妄抬头看着那离大地越来越远的众仙岛神殿，目中满是感慨：

 “权柄这个东西，就是这么神奇，你越是有心去掌握，就越容易成为权势的奴隶。

 对了，你们几个可想混个什么神职？”

 大长老并未开口，一旁阚天厚和狐笙对视了眼，前者目中有些犹豫，后者却直接道：“神职就算了吧，我现在都快累死了。”

 阚天厚笑道：“陛下，我是人皇阁所属，自是该由人皇阁定夺、推荐。”

 “嗯，”吴妄道，“我跟神农前辈商议着，会先有一批三十六名人域俊杰来天庭任职，你们两个可以好好考虑，想走我这边的路子就走我这边路子，想走人皇阁的路子，我可以给你们一封举荐信。

 经营神界这段时日，辛苦了。”

 “后面不用经营神界了吗？”狐笙小声问。

 “嗯，”吴妄笑道，“你看那边，这不是已经开始改革了吗？”

 众人顺着吴妄目光看去，自是见到了那座已经拆除近半的帝夋神像。

 原本宏伟的、如同天地脊梁的天帝神像，随着旧天宫时代落幕，也走完了它的大荒历史。

 吴妄掌心多了一团金光，其内仿佛浮现出了一座小城的情形，里面满是生灵的欢声笑语，路不拾遗、夜不闭户。

 “我有一个大同的梦想，所以此前在北野种下了一颗新秩序的种子。

 如今，这颗种子已经被天道接纳，成为了天道接下来推动生灵进程的模板，帝下之都就是最初推广之地。

 然后由帝下之都影响百族，逐步让百族从氏族向前发展。”

 几人各自点头，目中多有感慨。

 大长老问：“大荒之中，有帝夋血脉流传的几大部族，该如何处置？”

 “看他们意愿，”吴妄道，“若是抹掉帝夋的影子，就继续发展，若是继续以帝夋的子孙自称，就让他们迁去东野。”

 “东野？”

 杨无敌嘀咕道：“羲和的地盘？”

 “你没发现，天道故意落下了东野，我也没去动东野的格局吗？”

 吴妄眯眼笑着，温声道：“这是一种手段，若是答对了，无敌，我就赠你一件好宝贝。”

 “宝贝？”

 杨无敌眼前一亮，立刻皱眉思索，很快就道：“陛下你是想让东野势力变多，然后演变成之前的西野！”

 吴妄嘴角微微撇了下，低声道：“现在天地巨变，你也该改变点了，别整天上了女神的床榻就下不来，身体都垮了！”

 “嘿嘿嘿，”杨无敌拍拍自己的光头，“您解释解释嘛，属下这也挺纳闷。”

 吴妄自袖中取出一只葫芦扔了过去，里面是一些蕴含了雄性力量的灵丹妙药。

 他淡然道：

 “这么做有很多理由，最主要的原因，是让天庭后续不至于失去警惕之心，时刻记得天地间有没有完全统一之地。

 其次，东野是羲和的固有领地，那里数十神灵都听羲和号令，羲和在这场变革中，能这么迅速地选择支持天道，就是因她背后还有数十个老友需要关照。

 羲和本身并无大过，天道自是不能针对她，所以也给了她这个特许，让东野暂时游离于秩序之外。

 再有，新秩序立下，总有旧势力反扑的力量，这部分力量若是在暗，那就会形成涌动的暗流，将他们的危害不断放大。

 留下东野这个羲和的领地，那么对新秩序有二心的神灵，自就有了后路、有了奔头、有了目的地，暗流就会流出地下，成为地面的河川。

 等他们聚集成势，天道也已稳固，自是不会让他们翻起浪花。”

 吴妄话语一顿，悠然道：“总的来说，这就是帝夋突然消失，天道毫无征兆出现，所必须面对的弊病。”

 几人各自点头，仔细思索了一阵。

 吴妄笑道：“不多谈这些了，稍后我还要去东野一趟，安一下羲和那些老臣的心。”

 “陛下，”大长老道，“您在这歇息下吧，近来定是无比操劳，我们只是过来觐见一番。”

 “嗯，”吴妄对大长老眨了下眼，“大长老你也知道，天道立足于生灵，我家少司命早就弄了一个万灵球，里面有所有生灵的讯息。”

 大长老面露不解。

 吴妄轻吟几声，笑道：“名字不错，很有意境。”

 “这！”

 大长老脸黑成了锅底，驾云匆匆离去，留下杨无敌双眼放光地看着吴妄。

 可惜，吴妄现在成天帝了，杨无敌也不敢随便使用‘老汉撒娇’，只能压下心底的那份好奇。

 大长老一走，杨无敌看了看左右，有些心虚地喊了声：“宗主？”

 “嗯？”吴妄笑眯了眼，“说吧，想要什么神职，你居功甚伟，理应有赐。”

 “神职就算了，嘿嘿嘿，”杨无敌搓着大手，小声道，“咱也不是当天庭神仙的料子，懒散惯了，我就是听说……

 您母亲跟精卫殿下不小心流落天外了？”

 吴妄目光自是有些黯淡，一直被他压在心底的念想，终究是不愿意多提及。

 他道：“不错。”

 “属下对此无比挂念，”杨无敌正色道，“而且，宗主，也不瞒您，属下总结了一下，跟了您之后……”

 吴妄纠正道：“你可以用为您做事这个词，跟了您容易有歧义。”

 “哎，为您做事之后，我这运势，那就是层层攀高。

 以前咱以为这辈子混个门内长老就是巅峰了，直到咱去了那十凶殿，打开了新格局。

 正当咱以为在山内跟几位夫人厮守到老就是人生佳境了，您又把咱调到了天宫，让属下有了新高度。

 属下去天外冒险，既是帮您，也是存了私心。

 树挪死，人挪活，不动弹永远无法打开更大的格局，找不到更高的高度。”

 杨无敌嘀咕道：“您看，您需不需要天外的情报？属下鞠躬尽瘁，殚精竭虑，嘿嘿。”

 吴妄：……

 天道是不是该设立个类似于东厂的情报组织？给杨无敌搞成里面的头子？

 啧，可以考虑。

 ——————

 （PS：双倍求票！求保底！今天去医院本来请假半天，但也更了近一万两千字！大家国庆快乐！）