

帝下之都的生灵们，注定是不能保持安静的。

 吴妄今日来逢春神界，其实并不是单纯过来摸鱼，他是在摸鱼的过程中，努力搞搞正业。

 回想这一个月发生的种种，吴妄也是略感命运之神奇。

 他算是，半推半就的坐到了天帝的位置上，比起‘原本’的故事，提前了许久。

 那些仙岛已经隐在了天空之上，四面八方飞来大片大片的白云，遮挡了下方凡人的视线。

 但这些自然是阻不住吴妄的，甚至吴妄如果动一动心念，他可以多角度、全方位地监察旧天宫改造成新天庭的进展。

 ——云中君老哥在主持此事，吴妄也不用多费心什么。

 按吴妄的理念，天庭会划分为九重，符合吴妄心底知晓的‘九重天’构想。

 他的寝殿会在第八重天，第九重天会被宣扬为天道显形之所。

 吴妄与云中君定下的道路，是努力神化天道，让天道成为掌握力量的强者头顶悬着的一把宝剑，也成为弱者最为坚固的边界。

 所以，在吴妄的构思中，是让众生与神灵形成一个概念。

 【天道无所不在，且天道铁面无私。】

 如此才能形成威慑，让强者无法肆无忌惮，让弱者不至于无处伸冤。

 但吴妄也知道，这般形式是远远不够的。

 当一个强者不在乎业障和天罚，蓄意残杀弱者；

 或是有强者故意去卡天罚的‘临界点’，去寻找天条的漏洞，而后胡作非为；

 就跟吴妄上辈子听某位老师说过的那般：

 ‘法律法规只是最基本的道德要求，所以一个人自称遵纪守法却有可能是品德败坏。’

 这就需要天庭去干预、去惩处了。

 所以，在三天前的第一次天庭朝会上，身着黑底锦袍、头戴‘小型门帘’的吴妄，就说出了这般话：

 “天庭不只是代天道管理天地，还是天道领导下的暴力机构。”

 这般暴论果真镇住了不少先天神。

 此刻想到那些神灵的微表情，吴妄也是忍不住发笑。

 顺带一提，为了怀念上辈子的经典，吴妄把自己的朝堂布置成了自己印象中电视剧里的天庭样子。

 朝堂上洒满干冰，金柱上爬满蟠龙。

 文臣武将列左右，道之一字悬当空。

 就差几位稣稣、来来、甘道夫，就能凑桌麻将，一起‘哈啤’了。

 吴妄眯眼笑着，嘴边哼起了轻快的歌谣，心底却泛起了一幕幕画卷。

 这是他在回忆，并非是钟在提醒什么。

 星空，宇航飞船，那引起了透镜效应的虫洞边界；

 草原，巨狼群，大雪山，雪山上静静站立的神女；

 荒岛、沙滩，在夜间会散发着莹莹光亮的神木，还有神木上那晃着脚丫的少女……

 吴妄下意识抬手，似是想握住什么。

 但他最后也只是一声叹息，心底泛起了挥之不去的思念。

 精卫。

 自己这一世，除却最初的相遇之后，与她的故事无波无澜，很平静也很舒适，可并不深刻。

 这也是一种代价吗？

 吴妄突然察觉到了什么，神情没有半点变化，却将心底的涟漪尽数收敛了起来。

 一片花瓣随风而来，在吴妄身旁盘旋半周，而后仙光涌动，画出轮廓、化出身形，如瀑长发自然垂落，完美的身段外包裹着露肩长裙。

 凤眼、挺鼻、天鹅颈，古神常有的‘配置’。

 而这位大神却颇为不一般，在历代神代都有较高的地位与名望。

 自是西王母。

 她轻笑了声，柔声道：“天庭如今忙成了一团，东皇陛下竟有这般雅致，来这里偷闲。”

 吴妄笑了笑，随手点了下身旁的空位。

 天道之力涌动，一只躺椅缓缓成型，旁边还附着一只小圆桌。

 “西王母请。”

 西王母打量了眼这躺椅，比起这般中间下凹的木椅，她还是更喜欢自己的软塌。

 但她并未推辞，缓缓入座……倒是意外的舒适。

 吴妄随手轻点，圆桌上多了两瓶‘北野快乐水’，并复刻了林素轻刚端来的果盘。

 整个逢春神界都在朝着天空眺望，此地生灵并不知晓，在他们身旁高楼的楼顶，能左右天地局势的两名神灵，正并排躺着，吮吸着玉质的吸管。

 何为权势？

 权势就是，西王母喝了两口那‘快乐水’，还会赞叹一声：“此物倒也不错，口味着实新奇。”

 “西王母要回昆仑之墟了？”

 “不错，”西王母凝视着吴妄，缓声道，“还要多谢东皇赏赐，在天庭八重天给吾开辟了一处瑶池。”

 “应该的，”吴妄笑道，“我能如此顺利地夺天，也有西王母的功劳嘛。”

 “可，”西王母静躺在那，凤目眯成一条缝隙，微微瞥了眼吴妄，“吾始终觉得，东皇陛下的登位，有些太过于突然，也太过顺利，帝夋去向有些不明。”

 “西王母是担心，我在跟帝夋合谋算计什么？”

 “不错，”西王母轻声道，“这确实有些令人起疑。”

 “那西王母觉得，我与帝夋，能合谋什么？”吴妄笑着反问了句，嘴角微微一撇。

 西王母陷入沉默，坐躺在那，似是在沉思。

 吴妄问：“其实合谋这般说法，随意就可戳破。”

 “如何？”

 “天道，”吴妄淡然道，“帝夋不可能放权给天道，天道与帝夋想要的帝权，存在绝对的冲突，西王母觉得，天宫众神为何会这么快就听话？”

 西王母喃道：“愿闻其详。”

 “因为他们已经成为天道的一部分。”

 吴妄笑道：

 “但他们又都不是天道必须的那一部分，天刑大道也在天道之中，西王母应当能窥见天道是如何运转的。

 他们也一样。

 天道存于虚，却在于实。

 它是规则，是大道的共鸣，是生灵的期盼，是强者的枷锁，是弱者的庇护，却又不会因弱者是弱者而有半点同情。

 天道接下来的发展，是统合三千大道，云中君老哥应该已经在做了，这几日已经有几条古老的大道并入了天道，值得一提的是，这些大道并没有大道之灵。”

 西王母微微颔首：“这天道，可是云梦神的构想？”

 “如果你和那些旧时代的前辈更容易接受这般说法，”吴妄笑道，“完全可以这般认为。”

 “东皇陛下到底是什么人？”

 “北野人。”

 吴妄轻飘飘地揭过了这个话题，道：“等天庭安稳下来，大概再过三年左右，我会去东野、人域一行，届时也会登门昆仑之墟。”

 西王母睁开那双凤目，其内流转的光芒，有一瞬竟是那般妩媚。

 她道：“怎么，这般迫不及待就要宣战了吗？”

 “宣战？”吴妄纳闷道，“为何要宣战？”

 西王母一时有些语塞。

 吴妄好奇地问了句：“帝夋对昆仑之墟宣战过？”

 “他还不够资格，是烛龙曾觊觎昆仑之墟，”西王母凝视着吴妄，却发现自己完全看不透这个年轻的人族嘴边那似有若无的笑意。

 她道：“东皇陛下莫非不觉得，昆仑之墟是当前秩序的隐患吗？”

 “西王母莫非是察觉到，天道今后不断发展，必然会要触碰到昆仑之墟保留的那些大道，对吗？”

 “不错。”

 “我去昆仑之墟，就是去找那些旧神谈判。”

 吴妄淡然道：“他们的理念太过陈旧了。”

 西王母道：“他们只是惧怕天地产生意志。”

 “天道，天道，代天而行道，”吴妄道，“天道的一大作用，就是监察天地，抑制天地意志的产生。”

 “那，东皇陛下准备给他们何等权柄？”

 “权柄？”吴妄纳闷道，“旧神们莫非还想要控制天道的权柄？”

 西王母仔细想了想，道：“他们应该会提出此事。”

 “那就开战，”吴妄淡定地回了句，“或者旧神可以现在就扭头支持天外。”

 西王母道：“东皇陛下莫非不知，他们手中掌握了数十条大道，其中不乏至强道则。”

 “可惜，就是没有阴阳八卦之道，没有岁月之道。”

 “但乾坤是被他们掌控的。”

 西王母注视着吴妄：“乾坤大道最为特殊，它定下了这天地日月山河，却无形无影，无比浩瀚，在这条大道上，沉浸的岁月越多，越能体会到乾坤大道的奥义。”

 “西王母的意思，是他们可用乾坤大道给我制造麻烦？”

 吴妄突然笑了声，缓声道：

 “这天地之外的虚空，似乎就是天地最大的隐秘。

 现在，除非旧神掌握着这些秘密，不然他们对我而言没有任何威胁。”

 “哦？”

 西王母目中流露出几分玩味：“东皇陛下是否太过自信？”

 “功德，”吴妄看向西王母，“你们还是没有理解，天道以生灵为基，到底有什么含义。”

 “愿闻其详。”

 “举个最简单的例子。”

 吴妄道：

 “人域接下来如果分崩离析，或者说中山因为神灵减少了对生灵的干预，各部族日渐壮大，数百年内就完成族群数量的翻倍，必然会爆发战争。

 天道会阻止这种战争吗？

 显然不会，一场生灵的战争，就算超凡境高手参与，都不会对天地、大道造成损伤，最多也就更改地貌。

 但这个过程中，无论谁站在大义的一方，手染鲜血就会承受业障，杀戮过多就会遭受天谴，这就是天道运行的基本准则。

 一场十万生灵规模的战争，会产生多少业障？”

 西王母双眼微微眯了下，低声道：“那就会产生多少功德。”

 “天地间有多少生灵、部族？”

 吴妄舒服地躺在自己的座椅中，抬头看着那些云层之上，已开始大刀阔斧建造新神殿的众神。

 西王母静静思索，慢慢闭上双眼，缓缓吐出一句：“天道会随着生灵的冲突迅速膨胀，几年之内就能稳固天地。”

 思量了一阵，她道：“你确实有了让他们低头的资格。”

 吴妄笑道：“我不想跟旧神们闹的太僵，我只想平稳地取走对他们来说早已无用的大道，让那些大道得以解封。

 他们想要在天地间继续存在下去，可以。

 但想要天道权柄，不可能。

 西王母可知，我此前担心烛龙实力太强、帝夋会直接破坏天地封印，就算我燃尽星神神躯，也无法抵挡烛龙时，会做什么吗？”

 “会做何事？”

 吴妄双眼微微一眯，低声道：

 “我会释放天道的一个暗藏规则，允许天道施加罪孽于天地，令罪孽实体化，比如化作一汪血海，藏于天地之下。

 天道得无限功德，给我，给人皇，给人域顶峰高手，给云中君，给少司命，如此催生最少三名至强者。

 等解决了烛龙的麻烦后，再去搞定血海的难题。

 所以说，在天道诞生之前，帝夋、旧神、烛龙没有选择阻止，而天道诞生之后，天道便是无可战胜。”

 吴妄话语一顿，又道：

 “如果我想变强，现在只需被天道推动。”

 “那你为何不做？”

 “天道对大道的理解，无法超过大道本身；若得天道功德推动，自身今后将无法超脱，无法如女娲圣母那般，自天地间走出去。”

 吴妄笑道：

 “这些我都已想清楚了，西王母不必替我担心。”

 “罢了。”

 西王母站起身来，目中带着少许笑意，“需吾去对他们言说这些吗？”

 “这取决于西王母，”吴妄道，“天刑大道是天道不可或缺的一部分，西王母也是我颇为敬重的前辈。

 三年后我会去昆仑之墟，与他们相谈此事。

 我希望他们能保留第一神代的体面。”

 “嗯，吾大概知晓了。”

 西王母站起身来，刚要划开乾坤离开，又略有些犹豫，转身看向吴妄，问：“既然如此，你为何不直接塑造两个至强神出来，去覆灭天外？”

 “无限功德只是不得已的手段，后患无穷，能不用我自然不会用。”

 吴妄道：“现在有天道相助，我可观察天地间所有大道，这就给了我未来无限可能性，我又何必去浪费自己的前程。”

 西王母笑道：“你母亲也不重要吗？”

 “这很大程度上是我的私事。”

 吴妄叹道：

 “如果只是为了单纯救回她们，就开了无限功德的口子，天道在未来有可能会崩溃。

 这天道不是我的，是这天地与生灵的。

 我只能因地制宜的选择符合最广大生灵的利益，救我母亲与道侣之事，是我自己要去做的，天道是天道，我是我。”

 “你当真能分开吗？”

 “自然，”吴妄目中燃烧起两团火焰。

 “希望下次见你，你还能保持这般道心，”西王母温婉地笑着，“昆仑镜已看不到你的未来，吾也不知你会走向何处，又是否会是下一个帝夋。”

 “多谢前辈提醒。”

 西王母轻声叹息，身形咻地消失不见。

 吴妄笑了笑，继续看着天庭变化，看那一座座神殿凭空凝成，各处弥漫起了清新的气息。

 ……

 吴妄又在逢春神界等了大概小半天。

 天空落下了一束束光柱，一名名男神、女神，站在了那些神像上方。

 有五分之一的神像都是空着的，其神要么已被天道囚禁，要么已身死。

 而此刻，这些神灵身周氤氲着神光，背后浮现出或大或小的一只只宝轮，宝轮中蕴含着或多或少的天道之力。

 下方，众生匍匐，祈祷之声不绝于耳，一名名神将聚集在各自的神灵身周，眼中都带着莫名的向往。

 雷暴神收起了平日里那大大咧咧的表情，低头注视着自己的子民们，轻声叹了口气。

 “吾为先天之神，掌雷霆之道，自天地间存在已久。

 而今，天道出、东皇现、天庭立，吾等已归顺东皇太一陛下，加入天庭，护持天道，拱卫天地苍生。

 今日，吾在此地现身，是为与尔等见一面。

 尔等今后，当尊天庭、尊天道，约束自身，自食其力、勿做罪孽。

 吾稍后会带走这神界的神将，他们将会接受天道的审判，平日里行善积德者，自可在天庭谋个差事……”

 神灵们都在说着相近的话，但每个神灵的表情大多有些不同。

 有神兴高采烈，额外说着天庭如何如何有奔头；

 有神面容阴沉，言语中有着对自家神将的威胁。

 但不管如何，等众神差不多说完了这些话语，众生跪地祈祷还没有来得及作出任何反应，又是一束束神光自天空落下，大批神卫进驻各个神界。

 对于众神、对于帝下之都的生灵而言，新的时代已经拉开大幕。

 吴妄静静等了一阵，见各处虽有骚乱，但很快就被神卫镇压，他方才放心地回返天庭。

 天庭此时刚建了小半，还有很多规划需要逐步实施。

 吴妄刚在八重天自己那空荡荡的大殿内现身，云中君就火急火燎地赶了过来。

 “陛下，有件事需要跟您问清楚。”

 “什么？”

 吴妄纳闷道：“还有老哥你拿不定主意的？”

 “当然，”云中君双手一摊，“这事咱可真不敢乱说……

 那什么，就是各殿主的住处，也就是他们的寝殿，都安排在了第七重天，那生衍神殿的殿主……要不，破格安排在八重天？”

 “破格？为何要破格？”

 吴妄板起脸来，看着面前这俊美到让他都有点小妒忌的男神，嘴角微微一撇：

 “云中君道友，这我就要批评批评你了。

 天庭新立、百废待兴，此时正是大家都担心的时候，为了稳定神心，咱们该不该制定一套标准，并严格按照这个标准执行？”

 “自然是该的，”云中君笑道，“懂了懂了，大公无私，大公无私。”

 言罢，这老哥转身就要去安排布置，但他还没动身，就被吴妄拦了下来。

 “老哥你懂啥了？”

 “给少司命的寝殿安排在第七重天呀。”

 吴妄嘀咕道：“她需要什么寝殿，我这空空荡荡的。”

 云中君：……

 “呸！就该让大司命过来问你！”

 言罢，云中君甩身离去，不过这老哥也没辜负吴妄所托，不过半个时辰就做好了一切布置。

 少司命的旧神殿成为了生衍神殿的‘办公场地’，她原本的家当、以及那隐秘的小树洞，都被送到了第八重天的天帝寝宫。

 天道大佬的办事效率。