

做天帝注定是忙碌的。

 天庭成立的第一个月，吴妄忙于看云中君定神职、定天庭内的奖赏规则，赞叹于云中君的老练。

 不愧是第三神代的首辅！

 天庭成立的第二个月，吴妄忙于观察土神主持天庭建设工作，看土神规划了一重天又一重天，惊讶于土神对建筑的独特造诣。

 没想到，这魁梧的土神，竟也能端起绣花针，搞一些精细至极的创作。

 天庭成立的第三个月，吴妄忙于注视大司命对百族大部落的整顿。

 帝下之都迅速平静了下去，大部分生灵被中山的大部落吸纳，小部分生灵在帝下之都继续扎根。

 天庭派人引导留在了天庭正下方的这些生灵，按吴妄的要求，为他们成立了‘百族联盟’，让他们学会自食其力，天庭会逐步减少对帝下之都范围内的‘神灵恩赐’。

 没了身体、成为天道傀儡的大司命，现在也开始闪闪发光了。

 虽然最初时，大司命还有一点点的……傲娇。

 在吴妄看来，这家伙确实是傲娇，口中说着什么‘吾原本乃寿元之神自要跟生灵保持距离’、‘生灵都有卑劣的一面’、‘他们只想在我这里求到长寿’。

 然而，当诸多与生灵有关的问题摆在他面前，他却是以最大的耐心处置。

 甚至大司命凭天道之力，演化化身，在生灵之间逗留，倾听着万灵的心声与希冀。

 那是真的很用心。

 大概，这家伙心底也存了许多愧疚吧。

 天庭成立的第四个月，吴妄忙于关注人域第一批选拔而来的顶峰高手，看他们是否能适应天庭的神职，并给这些顶峰高手降下功德，让他们能延续寿命。

 于是，吴妄忍不住发出一阵感慨。

 “当天帝实在是太累了。”

 ——尤其是眼睛。

 天道众神忙碌了大概四个月后，吴妄再一次举行了‘东皇的朝会’。

 这日，第八重天的正中。

 那座只有穹顶与三十六根玉柱、地面一直被白雾环绕的大殿内，吴妄坐在那仅比众神所立地面高出一尺的方台上。

 瞧他，身着黑金袍，头戴金冕旒，腰环白玉带，脚踏天行靴，相貌堂堂不掩自身之威严，身形稍瘦却藏万古之胸怀，那目蕴了万星，那鼻吞吐万象，笑时自有天帝之气度，不怒却有天地之威压。

 吴妄面前的书案摆满了布帛，侧旁还放着一方大印，其上蕴了无穷天道之力。

 这大印，吴妄平日里都是直接扔在这的。

 没有他点头，就算云中君、大司命、土神，也无法挪动这大印半分。

 这是天道权柄的具现化，也不必随时带在身上。

 下方，云中君正侃侃而谈，对众神言说近来天庭取得的一系列成绩，包括但不限于：

 兴建新天庭、划分九重天、平稳天地局势，强化天地封印，天庭军职改革，在九野设置五方驻兵之地，等等。

 云中君笑道：

 “接下来几个月，天庭要做的主要是三件事。

 其一是巩固当前已有的局面，对百族释放善意，寻两支部族开始推动他们内部的革新，让他们从氏族朝着王国迈出一步，并遵照陛下的命令，逐步在大荒废除奴隶之事、废除生灵殉葬之事。

 其二，是天庭诸神位已平稳，各位能站在此地，也都是得了天道与陛下认可，可以继续为天庭做事。

 但各位手下不能没有差使的下属，而原本的神将，大半都被筛选了下去，身上都染了太多业障。

 所以，天庭会在近期推出‘差役’一职，划分五阶，有微薄的功德奖赏。”

 有神问：“云中君大人，何为差役？”

 “比如你所在的寿无神殿，平日里处置各处传来的讯息，总不能让你事事亲力亲为。

 传信、传令、外出调查，若非大事，自不用殿主和各位属神现身，而这些，就要用到差役。

 这些职位都可以得天道奖赏的功德。”

 云中君笑道：

 “又比如天庭如今有这么多神殿，负责打扫神殿的侍女，也算‘差役’，天庭的那些乐师、舞者，也是能享受天庭俸禄的。

 根据神职高低，天庭会配给不同数量的侍女和侍卫，大概就是这般。

 大家可有异议？”

 众神各自摇头，不少有亲善神将的神灵，此刻已是有了打算。

 云中君对吴妄拱手行礼，笑道：“陛下，天庭差役是否从人域调拨一批？”

 “不可调拨，应择优入选，天庭近天道，也是修行的好地方。”

 吴妄缓声道：

 “选拔天庭差役时，需公平、公正，考核其品性为人，在天庭当差也不用斗法，实力在仙人之上就可，人族之外的生灵也可入选。”

 “是，”云中君道，“臣自当先拟奏章，请陛下批阅。”

 吴妄道：“也别总是云中君讲了，第三件事请土神来吧。”

 云中君欣然应允，刚好能省点口舌，站回了吴妄身旁的位置。

 土神沉吟几声，自右侧首位横着迈出一步，缓声道：“以后天庭兵马不得称之为神卫或百族联军，统一称之为天兵天将。

 天兵分三阶，可得灵石、宝物、神力俸禄。

 天将分六阶，可得功德俸禄。”

 言罢，土神对着吴妄拱手行了个礼，退回了自己的位置。

 大殿中的气氛，就如土神的气质一般，瞬间沉稳了下去……

 半天后。

 这繁杂的朝会总算散了。

 吴妄摘下冕旒，有气无力地趴在面前的书案上，长长舒了口气。

 “陛下怎么蔫了？”

 云中君在旁含笑说着，自袖中取出一捆奏章，放到了吴妄面前，“这些都需要陛下您过目，陛下可不要让万灵等太久。”

 吴妄不由得以手捂眼。

 “现在我修道变得无比便利，直接坐在天道之上，感受一条条大道就行了，”吴妄叹道，“就愣是没有间隙！”

 “说实在的，”云中君看了眼空旷的大殿，以及殿外那些拄枪背对此处的天兵，小声问，“你准备什么时候？嗯嗯？”

 吴妄坐起身来，目中迸发出两道神光。

 他道：“我已经开始着手准备了。”

 “真假？”

 云中君赞道：“这是大喜事，也能让天庭趁机庆祝一番，这对提振这些旧神的士气，加深他们对天庭的认可感，都有不错的助益。”

 吴妄眉头一皱：“事情还没办成，有什么好庆祝的？而且，此事必须隐秘，绝对不能声张。”

 “这、有什么不能声张的？”

 云中君双手摊开，不解地问着：“天庭谁还不知此事？”

 “这能一样吗？”吴妄眼一瞪，“我必须秘密进行此事！”

 “陛下怕大司命会有意见？”云中君笑道，“怕啥，摁住他又不是什么难事。”

 吴妄眨了下眼：“你在说什么事？”

 “陛下跟少司命和泠仙子大婚啊。”

 云中君笑吟吟地说着：

 “有道是阴阳并立，水火共济，方得安稳，天道的基础都是阴阳八卦，陛下岂能不以身作则？独阳不长，这可是前几日陛下喝酒之后亲自发出的感慨。

 跟少司命大婚，表示陛下不会忽略天宫的旧神，少司命在旧天宫中威望不错，就是太过单纯又强横，还被大司命看得死死的，让那些神灵下意识躲着。

 而迎娶泠仙子，就是陛下稳定人域必要的手段。

 说实话，人域对精卫殿下的认可度并不算太高，精卫殿下是人皇之女，所以被人敬畏。

 但泠仙子与陛下的故事，早就在人域内流传，若能结合，这就是一段佳话。

 您之前派人去请泠仙子来天宫，仙子为何没答应？

 人等的是一纸婚书！

 陛下既然坐在这个位置上，婚事已是天庭之事，可不能如陛下当年那般随意了，其后都有诸多引申含义。

 陛下又说的什么？”

 “去天外救我母亲和精卫。”

 吴妄抬手揉了揉眉心，低声道：“母亲未归，精卫未安，我如何能大婚？”

 “也对。”

 云中君抱起胳膊，一袭白衣的他，此刻皱眉思索也别有一番英俊的风味。

 沉思了片刻，他道：

 “陛下，此事还是您拿主意，臣也不好多说什么。

 天庭现在急需扩大在生灵中的影响力，巩固天道根基，您之前准备的姻缘大道该用上了。

 若是精卫此刻脱险，您刚好进行天地人三婚，与少司命这般先天神的天婚，与精卫殿下这般灵体的地婚，与泠仙子这般人域修士的人婚，为生灵做表率。

 可现在，问题也在于，冰神大人尚未脱险。”

 吴妄道：“大婚之事再说吧，为人不可不孝。”

 “这跟孝不孝没有关系。”

 云中君皱眉道：

 “总不能陛下大婚，还要请熊悍大人坐在高堂，那是人域的规矩，与天帝身份不符，会毁坏天帝威仪。

 陛下完全可以办一场大的，少司命、泠仙子、精卫殿下一字排开对陛下行礼。

 然后陛下再办一场小的，与她们夫妻对拜也好、拜高堂也罢，只需几个宾客在场就是了。”

 “这些都是后面之事了。”

 吴妄摆摆手，叹道：“暂时不提此事。”

 云中君正色道：“陛下想好如何救她们了？”

 “嗯，”吴妄道，“对老哥你言说也无妨，有一件宝物守护在她们身边，不然我不可能在这里坐得安稳。

 我想的法子，是天道入侵天外世界。”

 “天道入侵？”

 “不错，”吴妄双目绽出几分金光，“此时时机还不成熟，天道还不够强，起码没有到能够完美压制烛龙的地步。

 帝夋抓我母亲，是为了回返天地内的路径。

 但帝夋想必已经感受到了，这天地不一样了，天道开始迅速积累功德之力，在外面的感知中，整个大荒天地已经被一股浓郁的力量包裹，成为了一个整体。

 他在半个月前开始琢磨天道，应该是想在天外也搞个天道出来。

 烛龙的意志不断反扑，又有天道给帝夋的压力，帝夋现在根本顾不上我母亲和精卫。

 她们暂时是安全的，被封印在了一处火山中，就在烛龙的龙首正下方。”

 云中君满是惊异地看着吴妄，小声嘀咕：“怎么感觉，陛下在帝夋身旁放了一只眼？”

 吴妄笑而不语。

 《小钟钟立大功》！

 “天道入侵天外之事，我暂时还没想好具体如何操作，但这个思路应该能让伤亡最小化。”

 吴妄道：

 “天外众神已经察觉到烛龙状态不对，但他们此刻也因天道的诞生而陷入了某种绝望。

 其实，天外世界被烛龙和天外众神经营的，已与天内相差不多。

 未来我自是要将那里划为天道统辖之地，那里的生灵比起天内来说……更像是远古大战刚结束那段时间，神灵对生灵肆无忌惮的压迫、利用。”

 “还是小心为上，”云中君提醒道，“臣知陛下不想生灵涂炭，但天内与天外的对决，决定了天地的归属，决定了万灵今后的命途。

 天道护持生灵，烛龙与帝夋或暴虐、或醉心权柄。

 陛下就算是为天地生灵考虑，当流血，就流血。”

 “放心就好，我心里有数。”

 吴妄笑了笑，感慨道：

 “帝夋、烛龙、甚至那些昆仑之墟的旧神，都不是最后之敌……此事你知晓就是，莫要对外言说，以免引起恐慌。

 天道没有成型时，我面对帝夋，犹自能完胜，立天庭、掌天道。

 而今有了这天道做后盾，帝夋又把他自己困入了烛龙的神躯中。

 那神躯再强，也不过一副囚笼。

 咱们找地方喝酒聊天？”

 “陛下您要不要这么清闲，”云中君咬牙道，“臣现在忙前忙后，一副身体恨不得劈成两半来用！”

 吴妄含笑起身，拍了拍云中君的肩头，笑道：“这就是一份信任，爱卿当勤勉才是。”

 “我！”

 唰的一声，吴妄身形遁出数十里，直接出现在了自己寝宫殿前。

 云中君嘴角一阵抽搐，这家伙真不怕他捣乱哈！

 要不是因为天道的这些理念惊艳到他了，他堂堂气之神、云梦之神、第三神王的第一谋臣，岂会！

 就第三神王都没敢把他当驴来用！

 “哼！”

 云中君一扫衣袖，“懒散的天帝。”

 ……

 少司命不在殿内？

 吴妄抻了抻衣袖，一旁走来两道身影，却是于纷漫和青丘狐女款款向前。

 她们穿着同样款式的长裙，但于纷漫这个羽民国公主背后薄翼轻轻扇动，那张俏脸颇显圣洁，青丘狐女虽保持着先天道躯、收起了狐尾，但那张脸蛋怎么看，都分外妩媚。

 素轻也不在？

 吴妄仙识扫过，立刻发现了正在第七重天举行的酒宴，少司命与林素轻都在席上，举办宴席的却是如今风头正劲的镜神。

 出去逛逛也好，林素轻天天在这里窝着，也不怕道心出问题。

 第八重天太过清冷，虽然吴妄已经命人打造一些景致，但始终是不如五、六、七重天庭热闹。

 第五重天之下，是为那些行善积德、对天地安稳作出功绩，自身却无太强实力的生灵准备的，也就是吴妄所构想的‘天人族’。

 不错，吴妄已经开始琢磨六道轮回了。

 但他上辈子只是听过六道轮回的大概传说，这大荒既没后土、也没阎罗，吴妄只能从头开始规划。

 此前他与西王母相谈时所说的血海，其实也是因为当时考虑‘血海修罗’来着，顺嘴就把血海说出去了。

 六道轮回应当算是稳固天地的终极手段，将生灵与天道完美相合。

 一步步来吧。

 现在的天道还处于发展时期，仅能维持天地的运转，只是旧天宫这六七百条大道还不够，必须吸纳更多大道进天道，让天道更加完善。

 走回书桌后，吴妄在袖中取出了一份份奏章。

 于纷漫端来了香茗，柔声问：“陛下，这是素轻姐姐赴宴前叮嘱的。”

 “嗯，下去吧。”

 吴妄并未抬眼多看，继续审阅着面前的奏折。

 奏折的样式是他定的，就跟他印象中电视剧中的那些折子差不多，大的事就用卷轴写，一眼就能看出是要紧之事。

 吴妄印象中的古代帝王，批阅奏折都是看各地民生。

 他就复杂许多，从风雨雷霆的布置，到一些大部族的冲突，从人域修士们对天庭的态度，到天庭八大神殿的神职任命。

 可真没闲着。

 看的正入神，有天兵自殿外跪伏禀告，送来了一只玉符。

 于纷漫接过玉符，快步赶到了吴妄面前，将玉符双手奉上：“陛下，月神派人送来的。”

 “月神？”

 常羲？

 吴妄将玉符摄入手中，仙识扫了一眼，略有些不解。

 她请自己去月宫赏月？

 有诈？

 常羲莫不是想暗算自己？

 吴妄端着玉符思索了一阵，突然眉头一皱——月宫赏月？月宫不就在月上，低头看地板吗？

 不对，这话里有话，月宫若是不见月，能赏的还有什么月，只能是月宫赏月神了。

 吴妄嘴角微微抽搐了几下，心底浮现出第一次见常羲的情形，那还是在星空神殿，她自月光中显露身形，给吴妄留下了深刻的印象。

 但也只是觉得很美罢了。

 吴妄心底沉吟，羲和现在居于东野，已经被自己立为今后的一个靶子。

 常羲却居于月宫，月宫距离天庭太近，且她献出了月之大道，自身却并未在天庭谋求神职。

 若是处置不好，也是不小的麻烦。

 吴妄站起身来，在桌椅旁踱步一阵，于纷漫却早已自行退下。

 吴妄仔细思索了一阵，身形悄然消失不见。

 ‘寡妇门前是非多，还是稳妥点比较好啊。’

 与此同时。

 镜神举办的酒宴上，林素轻在桌下拉了拉少司命的衣角，递过去了一只玉符。

 很快，少司命将玉符递了过来，里面就多了两句对话。

 林素轻写的是：

 ‘您可要想清楚，少爷估计不日就要动身去接泠仙子入天宫。

 泠仙子托人给我传信，说她已经回绝两次了，少爷亲自去，她可不敢拒绝。机会不多了呀，少司命大人！’

 少司命不明所以：‘什么机会？’

 林素轻想了想，在玉符内写了五个字，五个少司命能一眼就懂，且能充分领会到其中精髓，并产生紧迫感的五个大字。

 ‘繁衍优先权。’

 少司命一看玉符，果然皱眉、抿嘴，那张俏脸上多了几分纠结。

 她轻叹了声，又低头看了眼那玉符，似是暗下决心，目光也多了些坚定。