

繁星清冷月无色，许是旧怨劝新人。

 吴妄无声无息地抵达月宫时并未直接露面，而是远远地观察着此地的情形。

 月宫建在了太阴星的正上方，此地栽种的那棵月桂树，已能将整个月宫、小半的太阴星覆盖，若亭盖般。

 自上次少司命拆了一次月宫后，月宫就变得清冷了许多，那些曾被月神困在此处的美丽女子，也早已回了各自亲友身侧安居。

 月神常羲由此得了不少业障。

 但因常羲主动献出月之大道，对构建天道有功，她也得了东皇准许，继续住在这月宫之中，做个天庭的闲人。

 而今，此地宫殿已是恢复原样，一座座木制阁楼平铺在石板上，各处栽种的玉树石花依旧浓郁茂密；

 但偌大的月宫，除却几名侍女，以及月宫外围守着的两队神卫，空空荡荡、仿佛失去了色彩。

 常羲静静坐在上次与吴妄见面时的楼台。

 周遭没有任何侍女，桌面上摆着几碟小菜、两只夜光杯、一壶美酒。

 再有，就是那楼台下的池色，以及那美人散发出的柔光。

 她今日格外的温柔妩媚。

 描细了眉，抿红了嘴，沐浴过太阴之水的肌肤细腻光亮，细细梳理过的长发盘起了精致的云鬓，修长脖颈上挂着玉坠，不堪一握的腰身处系着玉环，那一层层衣裙虽看起来十分复杂，却将香肩半露，又将那宛若象牙白的纤腿半隐。

 欲盖弥彰更增妩媚，欲语还休更添欢愉。

 常羲那双玉足并拢侧摆，身子半撑在桌边，指尖捏着的宫扇轻轻摇出微微清风，吹过她略有些出神的双眸。

 周遭那些帷幔轻轻飘动，当她身段映在帷幔上时，竟是那般完美无瑕。

 她本是远古神战时的无名之辈，只因自身美貌被帝夋看中，自此养在了月宫之中，而今一晃如此漫长的岁月过去，此刻她那双时刻蕴着秋水波痕的双眸所流露出的迷茫，似就是对这段漫长岁月最好的写照。

 “唉……”

 常羲幽幽一叹，低头看着夜光杯出了会神。

 吴妄暗中观察了一阵，注意力虽然很难从这位美神身上收回，但还是仔细检查了附近各处的情形。

 没有阵法，没有留影的手段，没有什么暗藏的杀机，菜肴和酒水都是正常的。

 吴妄难免有些不解。

 常羲不是要暗算自己，为何要请自己前来？还故意说那般暗示性极强的话，来月宫赏月什么的。

 要勾搭自己，以求个靠山？

 不能吧。

 这常羲此前对帝夋那般情根深种的模样还能是作假的不成？

 吴妄思考片刻，还是决定试探下常羲。

 若常羲在他的判断中，有成为天庭隐患的可能，那吴妄自不会手下留情。

 一路走到这个位置，输赢已非他一个人的事，事关那些信任自己的亲友，也同样关系着天地众生的命运。

 “月神倒是好雅致。”

 吴妄主动出声，身形自楼台角落显露，漫步向前。

 常羲似是惊了下，立刻站起身来。

 朱钗轻摇心儿晃，衣香鬓影佳人怜。

 她看向吴妄，一双明眸蕴着微微笑意，嘴角勾勒出了清雅的弧度，对着吴妄盈盈欠身礼，笑道：“拜见东皇陛下。”

 “免礼。”

 吴妄看着桌上的布置，走到了常羲所坐位置的正对面，对常羲道：“月神请我来赏月，可是有什么难以启齿之事？”

 常羲在吴妄的口吻中听出了刻意保持的距离感。

 她莞尔一笑，莲步轻摇，坐在了吴妄身侧的圆凳上。

 那身段当真是世上无双。

 吴妄瞟了一眼，只觉得肾火直冒，心底赶紧把小精卫在树上晃腿、泠小岚站在湖边吹笛、少司命缩在吊篮中吃零食的画面都祭起来，提醒自己，时刻不能忘记自己是有家室之人。

 尤其是，一想到这月神就如藤蔓，依附于大树才可生存……

 吴妄的道心遇到了莫大的挑战。

 常羲取来酒杯，为吴妄斟了一杯酒水，柔声道：

 “今日斗胆请陛下过来，其实是为感谢陛下不杀之恩，奴家而今能安居此地，此前着实不敢奢望。”

 “月神过赞了，”吴妄正色道，“不过是天道自行判断，月神并未有需要接受天罚的罪孽罢了。”

 常羲温婉笑着，双手端起夜光杯，轻声道：“我敬陛下。”

 “嗯，多谢。”

 吴妄左手抄起夜光杯一饮而尽，落杯就道：“你的感激呢，我已经感受到了，若是没什么事，我这就离去了。”

 “嗤。”

 常羲掩口轻笑，她端着薄袖抬手的动作仿佛经过了无数次打磨，优美且自然。

 她道：“怎得，东皇陛下执掌天道，有那阴阳大道护身、八卦大道立足、星辰大道照耀天地万物，还会怕奴家这般不会斗法的女子？”

 “怕自然不怕，”吴妄看向常羲，尽量让自己目光保持清澈，注视着她的双眼。

 吴妄道：“你我也不必弯弯绕绕，以免会错了意、有什么误会，当下就把话说清楚，今夜月神请我前来，究竟所为何事？”

 常羲轻轻眨眼，不由得面红耳赤，双腮比那桃花还艳，双眸微眯起更是勾魂。

 “陛下这般聪明绝顶的人物，自应是明白的。

 奴家虽是月神，却也只是被强行安放的月之大道，只知如何侍奉应承，却也不懂什么天地大势。

 而今天道新立便无比稳固，秩序更新已有惶惶大世之景，陛下开辟的天庭自是能长治久固，终结神代更迭之苦。”

 这般奉承的话，在常羲口中说出来，却没什么突兀之感。

 说话间，她已慢慢起身，目光直勾勾地注视着吴妄，那宛若造物者精雕细琢无数岁月才得来的柔荑，落在了吴妄的肩头，轻轻滑动着。

 她的嗓音变得更为轻柔，也更为细润，继续道：

 “唉，奴家仅有这蒲柳之姿，又是昔日天帝遗弃之玩物，陛下嫌弃也是理所应当。

 但奴家只有这般，才可睡个安稳。

 少司命大人天性单纯，自是不知如何服侍好陛下，奴家愿藏在这神宫之中，不见世人只面君，不问世事只迎您。

 奴家只是想找个依靠，求个安稳，绝无半点企图之……陛下！”

 常羲突然轻呼了一声，皱眉低头，却见自己已经滑到了眼前这男子胸口的右手，已被对方抓住了。

 吴妄轻轻一甩，看似毫无力道，却将常羲身形甩回了座椅上。

 朱钗摇晃、身形不稳，常羲面色有些苍白，以为是大祸临头，抬头找寻着吴妄的双眼，就见到了那双目光复杂的眼睛。

 吴妄凝视着常羲一阵，常羲微微抿嘴，泫然欲泣般，目中满是不安。

 吴妄突然问：“神灵没有守贞这般概念吗？”

 “您说笑了，”常羲低声道。

 “月神，你不必非要这般。”

 吴妄道：

 “你主动献出月之大道的功劳，已足够让你在这月宫一直待下去。

 今日你邀我前来，在我看来不过是两个目的，要么是你想恢复那般超然的身份……”

 “陛下您多虑了，”月神低头说着。

 吴妄却道：“要么你是在筹谋什么计划。”

 “这更是无稽之谈，”月神抬头看向吴妄，面色已是镇定了下来，目中依旧带着妩媚，仿佛刚才的情形并未发生过一般。

 她叹道：“大抵，陛下是不会明白的。”

 “你有什么难言之隐？”

 常羲立刻摇头。

 吴妄又道：“又或是，有什么缺了阳气就不能保持这般貌美的病症？”

 常羲不由得掩口轻笑，柔声道：“吾又不是……我又不是那般堕落的先天之灵，如何会有这般病症。”

 “那你搞这一出作甚？”

 吴妄看着面前的酒菜，质问道：“你就拿这个考验天道首领？”

 “奴家错了，陛下您莫要生气了，”常羲楚楚可怜地道了声，直勾勾地注视着吴妄，似是有几分犹豫。

 吴妄摇摇头，正要起身离开。

 常羲忙道：“陛下，奴家说就是……奴家只是，只是不知除却这般，还能如何让自己觉得，奴家还是活着的。”

 吴妄眉头轻轻皱了下，“自称我，你再喊一声奴家，我立刻封了你这月宫。”

 “是，陛下您恕罪……”

 常羲双目渐渐褪去了神采，露出了其内的空洞，她就如同一件精致出瓷器，只剩下了供世人欣赏的容貌。

 她喃喃道：“我已经不知，自己为何还要在世上留恋。”

 吴妄微微仰身。

 常羲叹了口气，身段也松垮了半分，低声道：

 “陛下在时……上一位陛下在时，我心底想着的都是如何让他在我这多留一会，如何让他宠爱我更多几分。

 我知道他对我没什么感情，只是借我去躲开强势的羲和姐姐，甚至，我如今的性子、说话的方式，也都是被他一点点塑造的，这是他想要的样子，对他百依百顺，眼中永远只有仰慕，欢愉之时任他摆布，时刻都要这般笑着。

 可他突然不要我了。

 陛下，我把大道送出去了，我自身的道早已被消磨掉了。

 我不知廉耻吗？

 我轻贱浪荡吗？

 可，我已不知该如何为自己而活，我已是残破之身，不值得半两情义，我需得有棵能环绕的树，不然我只能去死了。

 陛下今夜留在这，不可吗？”

 ……

 虽然，但是，可能，大概；

 吴妄还是立刻回了自己的天帝神殿。

 啊，最终还是没能说服自己荒唐一回。

 他倒不是被天道感染成灭情绝性的天帝了，他修道日短，一路极速攀升到了天帝这般天地之巅的位置，心态却还是没怎么改。

 说一千，道一万，还是过不了自己心底的那道坎。

 在大荒之内，自己同时喜欢上三个姑娘已经让自己颇为内疚了，难得她们三个还能这般关照自己，暂时没有爆发任何争执，他有何面目再去乱搞男女关系？

 常羲今晚就算在他面前一丝不挂，他也！

 咳，话也不能说死，毕竟刚刚自己就差点把持不住。

 “啧，”吴妄心底不免泛起了几分遗憾之感。

 他坐在书桌后，心神却有些不能宁静，眼底总是浮现出那曼妙的身影，以至于道心都受到了少许影响。

 这也正常。

 常羲毕竟是花了几十万年打磨出的这份美，虽然不怎么淳朴自然，但确实有她独到之处。

 帝夋这家伙，也是真的狠，对身边的人能折磨的都折磨了。

 常羲被塑造成了玩偶，大司命被压制成了半疯癫；归根结底，都是因帝夋本身心底的扭曲，以至于他对任何人、神都没有半点信任。

 哪像他东皇太一跟云中君。

 如果不是云中君执意要求，吴妄都想给云中君执掌天帝大印的特权了。

 心神中满是杂念，吴妄也无法静心批阅面前这堆叠如山的奏章。

 他身形陷在木椅中，目光还是那般清澈，注视着穹顶上点缀的星海，星海中浮现出了一幕幕情形。

 月神像是撒了一把火焰，而吴妄正试图驯服着这团火焰。

 ‘我已不知该如何为自己而活。’

 常羲的这句话，给了吴妄莫名的触动。

 他注视着殿顶的星海，心底也泛起了一个疑问……

 自己是为了什么而走这条路？

 天地苍生这个命题太大，而且太过宽泛，吴妄虽然时常把这四个字挂在嘴边，但实际上也只是一种宣扬自我的方式罢了。

 吴妄是个正常的生灵，没有什么圣贤的觉悟，也只想在不涉及天地大事的时候，做个快乐的俗人。

 自己走的这条路，是为了……不留遗憾吧。

 等救回母亲和小精卫，他会享受天伦之乐、齐人之福，以东皇太一的身份生活过漫长的岁月，陪着自己身旁的伴侣们，去大荒每个角落看日出、等日落。

 为天地间的生灵办一些大事、实事，让人域能真正地崛起，也会去调和人域和百族不可避免的矛盾。

 他会解决那些威胁这些前景的敌人。

 然后，他想去探究自己是如何来的。

 去探究自己有可能是怎么没的。

 去应对钟所说的那个挑战……

 吴妄眯眼笑着，道心自是安宁了下来。

 他打着哈欠坐直身体，继续翻阅面前的奏章。

 叮铃铃——

 侧旁突然传来了少许叮铃之声，吴妄抬头看去，却见少司命背着手、迈着轻盈的步子走向此处。

 她最近鲜少会这般打扮，通常都是一袭长裙将自己包裹的严严实实，走去哪都端着架子。

 但今夜的少司命，修身短裙的裙摆只能勉强抵达膝盖，浑圆修长的纤腿白皙得晃人心神，那双玉足踢踏着一双暖玉做就的木屐。

 她飘到吴妄面前，那曼妙的身线展露在吴妄眼底。

 吴妄默默地弯腰趴在桌子上，对少司命露出了略显尴尬的微笑。

 这！

 “怎么了？”

 本还有些难以启齿的少司命，见状不由有些紧张。

 她连忙向前，躬身、屈腿，那张巴掌大的小脸贴近了吴妄，浑然不知自己眼底的单纯，对此刻的吴妄而言却是更为致命。

 近距离看着她长长的睫毛，那双宛若宝石般的双眼。

 吴妄道心一横，突然站起身来，动作迅速地将眼前的女神一把拥住。

 他们本就该水到渠成了。

 “哎！”

 少司命顿时慌了神，忙问：“这是要做什么？”

 回应她的，却是吴妄在耳旁的细语，还有那双已经无比炙热的手掌。

 少司命紧紧咬着嘴唇，她身为繁衍女神自是知道接下来会发生什么，嘴唇在被她自己咬破之前，她鼻尖给了一声肯定的回应，但身子下意识紧绷着。

 少顷，少司命的嗓音将吴妄惊醒。

 “陛下，我有些怕……”

 吴妄突然惊醒，低头看向怀中的玉人，见她薄唇有些红肿，看她目中满是可怜，衣领已是半敞，裙摆早已褶皱。

 他们不知何时已到了寝殿的角落，应是直接挪移来的。

 吴妄目中泛起了浓浓的歉意，低声道：“我今天有点毛楞，这个，我们该多做些准备……”

 他下意识想后退半步，却被那双温柔的小手拥住。

 少司命踮起脚尖，主动迎了上来，吴妄的元神仿佛也拥住了一只小小的人儿。

 “我学了个法子，是镜神教我的，她说这样我就不会怕了……”

 “什么法子？镜神？”

 “你闭眼，闭眼别看，不准放仙识探查。”

 吴妄老老实实闭上双眼，感受到了大道波动，又听到了溪流之声。

 他等了一阵，偷偷睁开双眼，却见前方多了一只造化出的水池，水池中氤氲着仙雾。

 少司命身着短裙躺在水面上，双手有些紧张地交叠在身前，那秀美的身段就如世上最美的风景，却让吴妄心神一片宁静。

 她目前遮着一只黑色的布条，长发也自水中披散、飘荡。

 此刻，她很是紧张，呼吸有些急促，但却努力恢复平静。

 吴妄就这般注视着她，欣赏着这世上仅有且今后只属于他的美景，一直到那双柔软的唇间传来一声轻唤：

 “陛下，我可以了。”

 吴妄莞尔一笑，身形直接飘飞了过去，随着长袍自半空飘落，浓郁的天道之力护住了此地，隔绝了一切探看。