

这个杨无敌，日子是不是混的太舒服了点？

 云上，吴妄眼睁睁地看着杨无敌钻入了繁华闹市中的一处别苑，那别苑前一刻刚有天庭某个不起眼的女神下凡。

 这……

 算了，这家伙凭本事泡的女神，自己也不能说他什么。

 总不能之前依靠着杨无敌这般搜集消息、扩散谣言，现在功成了就要切了他的祸根。

 杨无敌也为天庭的建立立下了汗马功劳嘛。

 尤其是最后一波，虽然因为时间太过紧凑，杨无敌扩散出去的‘帝夋的第一条道就是逢春道’这般消息，还没引起太大的波澜，帝夋就已经溜之大吉；

 但这个消息的传播，多少也降低了众神对帝夋的畏惧感，对天道顺利展露也有相当的增益。

 这次的天道入侵计划，前面也主要依靠杨无敌了。

 待事成之后，自己也该给杨无敌一些实质性的奖赏，发个‘奉旨泡妞’的牌匾，弄点固本培元的特效丹药，给他多弄点天道功德，让他多活些年岁。

 ——若他能平安归来的话。

 回得寝殿，吴妄背着手从云头飘落，还没站稳身形，就听前方叮铃两声，似是谁无意间扰动了风铃。

 林素轻的轻笑声自门帘后传来，口中道：“恭迎陛下回殿。”

 吴妄抬头看去，就见那帷幔之后有道道倩影走动。

 她们迈着相近的步子，摇曳着纤细的身段，尚未见到这些人影，就听到了那轻柔的呼吸之声。

 这是什么阵仗？

 少顷，就见一张张俏脸转出了两侧帷幔，那些身着素白长裙的美丽女子各自端着托盘而来，放眼看去，一个个都是青春靓丽，或清纯、或妩媚、或秋波微漾欲语还休、或微微抿嘴略有些怯弱，尽管都是相近的妆容，却有春兰秋菊不同之妙色。

 林素轻在这三十六名侍女之后现身，对吴妄欠身一礼。

 这些侍女尽皆低头行礼，却是大气都不敢喘。

 她们手中端着的托盘五花八门，从漱口茶杯到柔软的衣物，从装着几只蜜饯的小碟，到能拿在手中把玩的小玩意，实可谓应有尽有。

 吴妄纳闷道：“素轻，这是做什么？”

 “陛下，您看这般还可以吗？”

 林素轻笑道：“您如今身份不同了，总不能还是我们几个在旁服侍，这些女子都是从各族挑选而来，修成了先天道躯，与咱们人族无异。”

 吴妄双手一摊：“我难道没手没脚吗？还需她们侍奉不成？”

 众侍女连忙低头。

 “是云中君大人安排的，”林素轻眨眨眼，“她们的身份，都跟于纷漫差不多，本来各族送来了几百个，我挑选了很久才选出了最好看的。”

 “哦？”

 吴妄心底微微一动。

 云中君老哥自不是荒唐的性子，他这般安排定有深意。

 但，这么多美丽女子在自己面前，难免会有尴尬的情形，终究还是不如林素轻照顾自己来的顺心。

 毕竟老阿姨了，从小看到大。

 吴妄笑道：“把她们分成三队，精心调教吧，不必服侍我。”

 林素轻顿时明了，笑道：“是，奴婢知晓了。”

 “还奴婢，你怎么不自称人家呢？”

 吴妄伸了个懒腰，林素轻迈步向前，自吴妄身后开始忙碌。

 接下玉环，褪下长袍，吴妄向前走了两步，就被林素轻轻轻一推，到了侧旁帷幔之后，一方仙池氤氲着少许白雾。

 帷幔自行亮起阵法烙印，简单的结界隔绝了外面查探。

 林素轻嗲嗲地喊了声：“陛下您进水了说一声，人家进来帮您解发。”

 吴妄浑身汗毛直竖，三下五除二钻入池水中，问：“少司命去哪了？”

 “她去前面等着了。”

 林素轻俏脸微红，掀开帷幔入内，跪坐在池水边，替吴妄擦洗着脊背，轻声问：“陛下，可否准我半个月的假，我有些想念妙长老他们。”

 “我正准备去一趟人域，”吴妄道，“小岚久喊不至，我自是要亲自去一趟，不过我不能耽误太久，这天庭正是事务繁多的日子，大概半天就要回返。”

 “真的吗？”

 林素轻顿满是欢喜：“那我提前告诉他们一声，他们也想您想的紧呢。”

 “哎，告诉他们他们肯定要大张旗鼓的准备，”吴妄笑道，“到时就你、我，再带上大长老，我们一同去人域转一圈，走亲、访友。”

 “是，人家遵命。”

 “奴家吧，自称奴家吧。”

 林素轻拍了拍吴妄肩头：“奴家遵命嘛~”

 “呸！”吴妄笑骂一声，“这天庭就你敢在我面前没大没小！好歹我也是东皇上帝，你多少尊重下！”

 “哎呀，”老阿姨笑道，“要是我再束手束脚，您在天庭不就连半个朋友都没了吗？我这可是冒着被你砍头的风险在跟你没大没小。”

 “嗯……准了。”

 “谢陛下！”

 林素轻啧啧轻笑，视线越过吴妄肩头，瞧了眼吴妄那壮硕流畅的肌肉，俏脸绯红。

 “陛下，您快去吧，别让少司命大人等太久。”

 吴妄笑而不语，身形突然化作云雾，在林素轻面前消散。

 林素轻怔了下，忍不住撇嘴瞪眼。

 神通厉害了不起呀！

 便宜都不给占了！

 少顷，天道之力包裹住了整个大殿，那属于吴妄与少司命独有的角落中，两道身影正是浓情蜜意，恨不得将一份岁月劈成两份。

 新欢自是长恨少，日上三竿难睁眸。

 波光粼粼的水面上，两道身影正深情款款地对视着，少司命那双眸子最是得吴妄欢喜，百看不厌，且总愿深陷其间。

 ……

 半个月后。

 吴妄的身影出现在了一处密林，他已给杨无敌去了消息，等这家伙过来相见。

 他今日换上了浅蓝长衫，打内的绸面短衫一尘不染，脚下套着白玉靴，头上包裹了一只方巾，看起来完全不像是天庭最高大殿中静坐的天帝，反倒像一个满是新奇、刚从人域走出来看看的人域仙。

 也不知最近是不是跟少司命在一起的时间太多了，现在吴妄闭上眼就是繁衍大道的感悟。

 虽说也是因吴妄掌握了天道、天道掌握了旧天宫所有大道的缘故；

 但这般感悟增幅，确实有些吓人。

 甚至，吴妄在跟少司命欢愉时，都开始强迫自己专注于自己怀中的伴侣，可那些感悟总是在不经意间冒出来，让吴妄不得不分一部分心在修行上。

 这，强迫修行？

 吴妄稍微计算了下，自己在那啥时的修行效率，竟是凭天道加持打坐修行效率的三倍！

 天道鼓励阴阳交泰？

 以阴阳八卦大道为地基的天道，果然不同凡响。

 而且……

 ‘自己这是娶了个怎样的女神啊。’

 吴妄嘴角露出淡淡的微笑，心底划过与少司命相处的点点滴滴。

 彼此初识时的敌对，在那巨蟹上，他们直面彼此时，应该没想过，后面会发展成性命相交的道侣。

 自己入天宫后，虽带着些许目的性地接触她，但很快就被‘那只喜欢蜷缩在吊篮中吃灵石的猫咪神’征服了道心。

 天庭初立、帝夋逃遁、天道显化，他们也算修成了正果。

 她最初的害羞与紧张，也随着两人坦诚相见的次数渐渐增多，化作了对吴妄浓浓的依恋与温柔，着实让吴妄爱不释手。

 ‘不管今后是面对如何挑战，如何强敌，自己哪怕付出再多，也要护住她们几个。’

 吴妄心底暗下着决心，目光越发深远。

 总的来说，她还是太害羞了些。

 忽听一声传声：“宗主~”

 吴妄扭头看去，就见林边烟尘滚滚，那光头壮汉脑袋卡在双腿中，整个人缩成了一个球，凭借着强健的体魄急‘滚’而来！

 “属下滚来了！”

 吴妄额头满是黑线，鼻翼轻轻颤抖了下，身形一闪消失在原地。

 林间传出一声惨叫，某颗球被天帝一脚踹飞，在北面天空化作了一道流星。

 片刻后。

 杨无敌惨兮兮地趴在云头上，吴妄淡定地坐在一旁，驾云朝北急飞。

 下方山岳迅速划过，但这朵云却似没有半点阻碍，瞬息便过千里。

 得了天道后，吴妄的实力膨胀已非道理计。

 “宗主，咱们这是去哪？”

 “北海，”吴妄道，“天道所显，那里有我母亲留下的东西。”

 “哎，是，”杨无敌叹了声，回望南方，先看天澜城，再看人域，目中流露出了双份的不舍。

 别了，他的爱人……们。

 别了，那些愿意称自己为最强的女神们。

 吴妄正色道：“无敌，此行注定会面对千难万险，你若现在想反悔，我取走你一点记忆就可，绝不会怪罪于你。

 平心而论，你已立下了太多功劳，若非找不到一个比你更机灵更能适应新环境的高手，我也不至于让你再跑这一趟。”

 “宗主，这话您就见外了不是。”

 杨无敌嘿嘿笑着，爬起来跪在一旁，笑道：

 “能给您分忧，那是咱的福分，啥事没有风险？在床上都有可能被那些神灵可能不受控制的大道给伤着！

 人活一世，为的是啥？

 不就是这点价值吗。

 我知道您是善的，是对生灵好的，您做天帝是对人域、对百族有利的，那咱为您出生入死，那就是积德行善，以后要是有了儿子孙子，咱跟他们吹牛的时候都能说，你爷爷我当年是为你天帝老爷爷卖过命的！”

 吴妄嗤的一笑。

 下方已出现了湛蓝海面，一只大螃蟹在北海某个角落露了个头，对吴妄挥了挥大钳子。

 吴妄撒过去了一缕天道功德。

 此蟹能将海中残魂聚集于一处幻境，让它们安然消逝，这是善举，自是该赏赐。

 再向北行，就能见到一片冰原。

 冷冽的寒风扑面而来，吴妄立刻察觉到了冰之本源大道的踪迹。

 母亲。

 吴妄站起身来，杨无敌也赶紧起身，在旁静静候着。

 前方黑云密布经年不散，暴风雪弥漫不停。

 有天道指引，且天道早已接纳了冰之大道，想要寻找母亲在此地留下的‘后手’自不是难事。

 吴妄没有花费太多功夫，就带着杨无敌落在了冰原的一处不起眼角落。

 此地，一株兰花草在暴风雪中不断颤抖着。

 杨无敌静静站在一旁，低眉顺眼、不敢多看那兰花草半眼。

 吴妄轻叹了声，在这兰花草前慢慢蹲伏，手指轻轻触碰着那一抹倔强的翠绿。

 一股熟悉至极的气息飘来。

 这是母亲的第二本体，借由母亲的神魂与冰之大道，在曾经孕育了母亲的这片天地间缓慢成型。

 再过几万年，这棵兰花草就会成为母亲真正的本体，母亲就能自碎天外的那块玄冰，将神魂寄托在此草中，完成从天外到天内的‘过渡’。

 这一切本来计划的很好，北野成了此地的天然屏障，重伤的星神对天宫众神有浓浓的威慑力。

 母亲只要选择隐忍不发，就能稳稳地取星神而代之，执掌冰之大道、星神大道，成就天地间第二至强神……

 这是母亲的计划。

 但母亲选择放弃了这个计划。

 因为吴妄。

 在星神大道这件事上，苍雪做了所有的铺垫，最后却只是用一声温柔的话语，就将星神大道的所有权让给了自己的儿子。

 而吴妄的快速崛起，每件事的背后都有她默默地注视。

 乃至天庭已十拿九稳地要立起来了，苍雪依旧没有听从钟的劝告，选择全程参与天庭之事，把自己的身份、大道、威慑力，都作为了儿子一步步登位的阶梯。

 “唉……”

 吴妄轻叹了声，一缕缕七彩霞光自吴妄指尖绽放，浓郁且纯粹的天道功德，将这兰花草包裹了起来。

 兰花草刚离开雪地，下方就出现了一条缝隙，宛若冰晶的雪花迅速消散，一抹氤氲的灵气夹杂着诸多‘陌生’的大道，悄然涌来。

 这就是苍雪用了漫长岁月，为了培育自己的第二本体，用冰之大道开辟出的天内天外的缝隙。

 同样，这也是吴妄与云中君当初，能通过睡梦大道坠入天外遨游的根本原因。

 当时苍雪明显不愿多提此事，云中君大概有了猜测，吴妄并未多问。

 今日，这成了自己去救回母亲的关键。

 走天地封印也不是不行，但那样必须要钟出手，遮掩自己出手的痕迹。

 而且天地封印就在烛龙头顶，有任何异样，都容易引起烛龙·帝夋的注意，风险无疑太高了些。

 调运天道之力，吴妄迅速稳固了这条通路，并做了数重遮掩。

 他盘腿坐了下来，凭天道之力加持，仙识透过此处缝隙，见到了同样是冰雪皑皑、毫无人烟的地界。

 仔细探查一阵，确定那里方圆千里都没半点活物，吴妄方才将杨无敌召唤到近前。

 沉吟几声，吴妄左手摊开，掌中浮现出了一朵十二瓣的青莲，这青莲缓缓旋转，盛开、凋零，最终凝成了三颗莲子。

 两颗莲子被吴妄收起，一颗莲子被推到了杨无敌面前。

 杨无敌毫不犹豫，拿起莲子就吞了下去，而后目光灼灼地看向吴妄。

 吴妄：“其实只需要戴在身上就可。”

 杨无敌不由以手扶额。

 “你吞下去的就是天道之种，它代表着天道之力，但你无法利用这份力量，它只会在关键时刻救你性命，而且能救你的次数也有限。”

 吴妄道：

 “你去了天外，只需找地方藏起来。

 若是能外出走动自是最好不过，那样有利于天道之力向外延伸；若是不能走动，就安心躲着。

 不必给自己太大压力，你并不是唯一一颗种子。”

 “哎，宗主放心！”

 杨无敌抱拳说着：“属下绝不会轻易上头上脑，绝不会多管闲事，也绝不会胡作非为丢了您的脸！”

 “去吧，此次功成，你族无忧。”

 “谢宗主！”

 杨无敌定声说着，而后闭上双眼，接受天道之力灌注。

 吴妄一扫衣袖，杨无敌身形化作一束流光，径直钻入了下方的缝隙。

 几乎是同一个瞬息，杨无敌就出现在了天外那冰雪烂漫之地，身形直接钻入雪堆中，冲入了下方冰层。

 这个体修竟有不少遁法，凭借着这般遁法，很快就遁出了千里的范围，消失在了吴妄能直接注视的区域。

 吴妄渐渐收回天道之力，将这条缝隙遮掩。

 随后，他抬手点出了一面冰镜，其内浮现出的画面，正是杨无敌此时的视角。

 天道入侵，这一刻已经开始。

 一颗种子其实是远远不够的，但杨无敌只要过去了，安顿下来了，且停留超过三年，天道就能悄悄建立对天外世界的影响。

 如此，可完美掩护真正要降临天外的‘入侵者’。

 吴妄取出一枚莲子，指尖绽出一滴精血渗入这莲子中，莲子轻轻震颤几下便沉寂了下去。

 他随手划开乾坤，显露出了一方氤氲着无边道韵的莲池，将这莲子投入其中。

 待杨无敌在天外满三年，吴妄就会以化身降临那一方天地，成为真正的‘楔子’。

 为守护天地、防止天道失控、提防天地内的不稳定因素，吴妄的本体自是坐镇天庭，而那时，自己必须能大规模放权，保证自己无法分心时，天庭也能随心运转。

 救回自己母亲和精卫，有许许多多的方式。

 吴妄选择的，其实是最稳妥、也最能保护她们的一种；有钟守护在她们身侧，自己完全不必去冒太大的风险。

 入侵天外计划总共分为六步，送杨无敌过去是第一步。

 而后是吴妄化身降临、感悟流落天外的某条大道迅速崛起、联络天外可以吸纳的先天神、暗中策反这些先天神；

 最后，以反抗烛龙的名义发起对烛龙的讨伐，从而避免烛龙联想到母亲和小精卫。

 吴妄会证明给帝夋看。

 他苦心算计、千方百计想要得到的烛龙之无敌神躯，以及那据说必然可终结秩序的混乱大道，在自己的天道面前……

 不值一提。