

‘杨无敌这个种子，还真没选错，这么快就找到地方藏身了。’

 向南飘飞的白云上，吴妄闭目盘腿打坐，嘴角露出了点点微笑。

 他刚从冰原回返，接上了大长老与林素轻，准备去人域暗中一行；杨无敌那边就已在北海边缘找了个依靠渔猎为生、不过数十长毛人聚集的村寨，躲藏在暗中开始学习这些长毛人的语言。

 这个探子就很专业。

 天道之主觉得很赞。

 忍不住注视了杨无敌一阵，吴妄也担心因为自己持续关注，反而会引起天外众神的察觉。

 罢了，相信杨无敌吧。

 吴妄扭头看了眼身后盘坐的两道身影，正捧卷读闲书的林素轻立刻给了反应，笑着问：

 “少爷，要喝茶吗？”

 本是在闭目养神的大长老也张开双眼，提醒道：“素轻仙子，还是称陛下的好，如今毕竟不是以前，这般称呼容易让陛下失却威严。”

 “哎，是，”林素轻老老实实地应了声，对吴妄目中的笑意报之以白眼。

 吴妄笑道：“大长老此次回灭宗，有什么徒子徒孙想带去天庭的就带过去，你我之间不必太过客套，虽开方便之门容易产生一些小问题，但灭宗修士与我都有渊源，这也在天道许可的范围内。

 天道并不禁适当范围内的人情世故。”

 “多谢陛下，”大长老笑着应着。

 那苍老的面容上露出少许感慨，叹道：

 “与宗主相识这短短岁月，却比此前那漫长人生都要精彩。

 人域的心腹大患，突然就以这般形势落幕了。

 代代前辈，代代人域生灵，都想着去跟天宫拼斗，都渴望着在度过自己的大半人生后，能与天宫神灵同归于尽。

 却不曾想，天宫竟如此败在了陛下手中。”

 “大长老此言其实有些偏颇。”

 吴妄道：“这其实就是天地大势，若无人域一代代生灵的坚守，不可能有此前天宫面对的尴尬形势，帝夋也不可能如此轻易就被我误导。

 所以，天道虽说是生灵的天道，公正无私，但执掌天道的我是偏向人族的。

 如今这个局势，是人族一点点拼出来的，百族甘愿或者被迫供神灵驱策，本身境遇虽值得同情，却不能在天道获得额外的回报。

 今后要逐渐开辟的三界，是天、地、人三界，而非天地灵三界。

 我知这般或许会被那些想要坐享其成的神灵、生灵批判为狭隘，但有些事必须狭隘一些，极端一些，才不会寒了那些真正付出了血汗的生灵之心。”

 大长老笑道：“陛下不必担心，人族与百族早已不是同一个起跑线。”

 “对呀，”林素轻小声道，“您给人域的关照，未尝不是对百族的保护，这点大家都能体会到的。”

 吴妄目中流露出几分玩味，凝视着林素轻，笑道：“那你来分析分析，这怎么就是对百族的保护了？”

 “人域是能跟天宫对抗的，人道是能与天道对抗的，而百族此前接受天宫的统治，现在被天道统御。”

 林素轻笑道：

 “若真的按照天道无私无情的角度，让人族与百族在天道之下同步起航，百族不出几百几千年就会被人域覆灭或者同化吧。

 人域有修行之法，有长寿之法，有超凡，有顶峰，有那些积蓄了漫长岁月力量，却找不到地方释放的各大家族。

 人域之内积攒的巨大灵气释放出来，绝对能迅速席卷大荒百族。

 但现在，人域现在被您一人维系，您给了人域诸多好处，人域修士们也乐于接纳天道监管，大家原本紧绷的那根线松懈了很多。

 虽然人域扩张是必然，但现在起码与百族之间矛盾不会激化。

 据泠仙子说呢，人域现在的氛围，就是普遍认为天庭是人族的天庭，大家对天庭都有一份认可感，转移了不少可能会爆发的矛盾呢。”

 吴妄捏着下巴一阵思索，又问：“那大长老、素轻，你们觉得，人域多久会走上扩张之路？”

 林素轻吐了下舌尖，小声道：“这我咋敢乱说。”

 大长老却叹了口气，叹道：“老夫却觉得，扩张之前，必生内乱。”

 “嗯，”吴妄轻叹了声，看着前方的云路，却仿佛俯瞰着整个天地。

 他道：“最多撑到烛龙被覆灭，人域觉得再无外敌，人皇陛下决定退位，或者传位给新人皇罢了。”

 大长老与林素轻各自思索，显然没想到这个问题会如此沉闷。

 吴妄轻笑了几声，在袖中取出了一只粽子状的美食，拨开外面的绿叶，看着里面那黏黏糊糊地米粒和糖浆，不由得陷入沉思。

 他堂堂天道首领，天庭第一任天帝，未来的第一任仙帝，怎么就……

 “小哎？”

 “我在。”

 “回头委婉地劝劝少司命，让她品尝就好，别尝试去做食物了。”

 “好嘞！”

 吴妄摇摇头，低头咬了口，只觉得……还行，对于初学者来说挺不错的。

 一旁林素轻掩口轻笑，肩头忍不住轻轻耸动。

 大长老对此却是见怪不怪，只是轻笑着看吴妄吃完那姑且称之为食物的物件，感慨道：“少司命大人，当真是天地间难寻的女神。”

 吴妄轻笑着道了句：“得之我幸，得之我幸啊。”

 “泠仙子也是天地间难寻的仙子哟，”林素轻嗤嗤的笑着，“这次您把泠仙子接回去，那可有的忙了呢。”

 吴妄瞧了眼林素轻，淡然道：“不是有你在吗？帮我缓和下。”

 “行吧，看在那些天道功德的份上。”

 林素轻提醒道：

 “不过，少爷……陛下您还是注意些，三位主母已经够多啦。

 而且三位主母都算通情达理，都对您死心塌地，不像此前天宫的双羲那般明争暗斗瞧不过眼。

 您在家里面一碗水端平，在外面就算沾花惹草也不要带回来，她们定都是睁一只眼闭一只眼的。”

 “怎么会！”吴妄瞪了眼林素轻，“我是那种人吗？”

 “人肯定没事，但您是天帝呀，”林素轻掩口轻笑，“您以后要面对的诱惑多着呢，都知您重情义，谁都想朝着情义的边上凑。

 您去月宫的事，天庭暗中都传遍了呢。”

 吴妄：……

 算了，他也懒得解释。

 行端立正，正经天帝，常羲再美也不过空洞的躯壳，像自家小命这般又菜又爱玩……咳，有有趣又美丽的奇女子，那才算三界绝色。

 吴妄并起剑指，云头霎时间穿过了层层乾坤，却是直接挪移到了人域上空。

 “先去人皇阁吧。”

 他其实很想‘微服私访’一番，看一看人间百态，体会下人族如今的生活如何，观察下凡人在人域的境遇。

 这也是一件挺有成就感的事。

 但此刻确实不适宜。

 ……

 时于秋，人域平和，四海安康。

 东皇隐自天庭来，私访人皇，与人皇及其臣属对饮半日，相谈甚欢，歌舞宴宴。

 人域举荐数百英才，东皇尽接见，与之鼓励之话语。

 此事后经人域修士传颂，自知东皇之关爱。

 人域许诺，将于百年内，分批选派百万真仙、仙人境修士驰援天庭，以为东皇助力，助天庭振兴。

 隔日，人皇与东皇相谈许久，似探讨征伐天外之事。

 后，东皇回返天庭主持天道大局。

 ……

 来的云上只有三人，回去的云上，吴妄的这朵白云装了十八人。

 在他身旁，泠小岚戴着面纱、带着斗笠，目中写满依恋，时不时抬头注视吴妄。

 吴妄也总会低头与她对视，两人十指相扣，也不管身后之人的目光如何调侃。

 在他身后，季默、林祈两人各自带上家眷，去天庭小住一段时日。

 他们来天庭，纯粹是参观、感受，近天道而有利修行，稍后还要回返人域，在各自的家族中担任领头羊的位置。

 这其实也算是一种‘镀金’。

 此次去人域时，季默还有些避讳，故意躲着吴妄不来相见，最后还是吴妄划开乾坤，强行把这家伙拽了过来，一同聊天喝酒晒太阳，与当年在军营中的日子一般无二。

 还是林祈痛快，如今也比季默成熟了许多。

 他们去天庭，是吴妄主动邀请，而吴妄也给了他们许诺，只是让他们在天庭第六第七重天走动，给他们安排一点清闲的差事，不给天道功德的那种。

 与天道相近、与神灵相近，与天地间的诸多强者相近，这已经是给季默林祈莫大的好处。

 于是，季默带上了乐瑶，林祈带上了几位夫人。

 吴妄让林素轻带她师父去天庭养老，林素轻自是喜出望外，回去就直奔浮玉城。

 但左洞道人只是婉言谢绝，又叮嘱了林素轻一番，说什么“你如今责任重大”、“一定要帮东皇太一陛下打理好后院”、“让东皇太一陛下能全心主政天庭”这般话，让林素轻颇受打击。

 明明，她还有一个宏大的规划——帮少主解放思维枷锁，自己也能分一杯羹的说。

 但师父之命，林素轻还是谨记了下来。

 除却季默林祈及其家眷，这朵云还带了灭宗的几位女弟子。

 吴妄让大长老带几位徒子徒孙，已是摆明了要开后门给好处，但大长老深思熟虑，却将那几名为灭宗宗门产业发展做出了巨大贡献，曾在浮玉城‘出道’的女弟子带回了人皇阁，一同回返天庭。

 当吴妄问及，大长老为何不愿提拔灭宗之人时，大长老的那几句话，给吴妄留下了颇深的感触。

 “陛下，个人都有个人的际遇，个人也都有个人的命途。

 若是他们此前为陛下出力，如无敌这般，那老夫带他们去天庭混个神职，得个长寿、得功德助力修行、得自身德高望重，那自是没什么问题的。

 但他们无功，也就不必强行赐这些给他们了。

 老夫知陛下对灭宗有归属之感，但陛下，您已是天帝了，您属于天道，属于众生，还请早日狠心些，将灭宗种种抛之脑后。

 您该考虑的，应该是那些关乎一族生灭的大事了。”

 吴妄：……

 被教育了。

 但感觉挺不错。

 吴妄只得虚心受教，依了大长老的意愿，并未强加赏赐。

 临近天庭，泠小岚似是有些紧张，握住吴妄的纤指轻轻颤了几下。

 “怎么了？”

 “没事。”

 她脸蛋微红，抬头与吴妄目光相对，却是被那般情意所扰动。

 当着后面那些家伙的面，吴妄直接将泠小岚拥在怀中，手指拂过她的秀发，低声道：“小岚？”

 “嗯？”

 吴妄的嗓音有些缥缈：“等解决完所有问题，咱们一家就找个没人的角落躲起来，种花、抚琴、悟道、欢愉，每日都不分离，一直到咱们的意识自行消散。”

 “嗯，”泠小岚轻声应着，斗笠的薄纱后，她杏眼舒服地闭了起来，却道：“夫君，咱们还是避开人前吧。”

 “为何要避开？”

 “少司命是天庭中的重要神灵，我只是你的家眷，”泠小岚道，“我去见少司命就好了，你稍后也不必过来，若你信我，就让我们自行解决。”

 “这个……”

 吴妄额头沁出一滴冷汗。

 该不会真的如大司命所说的那般，仙跟神直接打起来，而后开始重复双羲的故事版本……

 “小岚，行吧。”

 吴妄清清嗓子，低声道：“万事冷静，冷静是第一位。”

 “知道啦，”泠小岚轻笑了声，主动抬头在吴妄面颊轻轻一吻，又隔着薄纱温柔地笑着。

 当下，吴妄只得依言，让林素轻陪着泠小岚回自己在八重天的寝殿，亲自带着季默林祈在天庭中逛了两圈，将他们安顿了下来。

 季默和林祈对视一眼，也不留吴妄，两人自顾自去喝酒了。

 大长老在天庭也有住处，但他通常是在下界呆着，此刻也带着那几名灭宗女子回了天澜城。

 吴妄回了朝会用的大殿，坐在宝座上，做出一幅审阅奏章的模样。

 他时不时会用天道注视一阵自己的寝殿，发现里面的画面，要么是少司命与泠小岚一同入宴，要么是两女一同下棋。

 少司命有意遮掩，吴妄也不敢强行窥探，故无法听清她们在说什么。

 会不会，表面上一片平和，实际上在针锋相对？

 正如此担忧着，林素轻驾云自寝殿飞了出来，朝着吴妄所在的方位急赶。

 吴妄身形一闪，直接出现在了林素轻面前，吓的林素轻捂住长裙的领口一阵轻呼。

 “打起来了？”

 吴妄急切地问着。

 “没呀，”林素轻眨眨眼，随后俏脸一红，低声道，“陛下，少司命大人请您回去，商量一下以后如何安歇的事。”

 来了，果然来了。

 吴妄禁不住一手扶额。

 但一个男人，尤其是已经完成初步齐人之福的男人，他如何能畏惧这般小场面？

 大不了就是一声‘钟来’！

 吴妄整了整衣襟，驾云迈步朝寝殿而去，径直落入了殿内。

 那几位侍女迎面走来，乖巧地行礼之后，等在了殿外。

 吴妄下意识昂首挺胸，果断布置了几层结界。

 殿内帷幔飘舞，各处都是空空荡荡；正心里没底的吴妄突然听到了两声轻唤，一声陛下，一声夫君，让他精神一振。

 没打起来？

 一侧帷幔掀开，少司命与泠小岚一同走来，那一黑一白两袭长裙散着莹莹光亮，让吴妄一时不知该看向哪边。

 “夫君，”泠小岚柔声道，“此前与少司命姐姐商议了一下，你我今后要同住于天庭，也当礼遇礼敬，不可荒废正事。”

 “陛下，”少司命正色道，“小岚姐姐说的不错，我刚才反思了下，这段时间确实占用了陛下太多精力，咱们岁月还长，慢慢厮守就是。”

 “这个……”吴妄完全插不上嘴。

 泠小岚俏脸泛红，羞声道：“稍后我们便搬出这个大殿，就在侧旁修两处住所，夫君您不可来寻我们，我们会主动些……来寻夫君陪寝。”

 “繁衍是一种很神圣的事！”少司命轻吟一二，“我决定不用大道干预咱们繁衍子嗣，陛下也不可把心力都花费在这些荒诞之事上。”

 泠小岚轻声道：“但也不可将心力花在家外面，夫君所想什么乐子，我跟姐姐都可的。”

 “你们是达成什么约定了吗？”

 吴妄有些好奇地问了句，心底满是忐忑。

 “嗯，”泠小岚柔声道，“以后初一夫君可来我住处。”

 “十五陛下来我住处。”

 “平日里若是陛下得了空闲，我跟少司命姐姐可随时陪您聊天解闷。”

 啊这？

 吴妄嘴唇颤了颤。

 他的幸福生活，现在就被规范了？

 怎么会，明明是把小岚接过来了，为什么会……

 “内个，”少司命背着手向后退了半步，“今天刚好是初一，我且去处置公务。”

 泠小岚俏脸红的发烫，低头对少司命欠身道：“多谢姐姐关照。”

 少司命像模像样地还了一礼：“姐姐你受累了。”

 言罢嗤的轻笑几声，身形化作神光消散，留了许久未见的两人独处。

 ……

 于是。

 “大司命，陛下又几天不上朝了？”

 “谁知道他，还真是信得过咱们！”

 “这！”云中君揉揉眉心，“不喜欢权势的天帝还真让人头疼。”

 “哼，精于勤，荒于嬉！”

 大司命看了眼袖中的那张卷轴，虽有些不甘心，但也只能将那卷轴摁碎，让它消失于无形。