

大长老最初接到吴妄传声时，并没有理解通透吴妄话语中的含义。

 宗主大概是说，有个神位需要一条与杀伐相近的大道，他的血煞大道刚好合适，但成就这个神位之后，会被众生唾弃，甚至会被一些低阶神灵敌对……

 宗主说了一堆关于这个神位不好的地方，话语中带着几分不忍。

 大长老虽尚未搞懂这个神位的意义如何，但他搞清楚了一件事。

 宗主遇到麻烦了。

 “陛下，”大长老笑道，“这是好事，若是能白混一个神位，谁会拒绝呢？”

 吴妄沉默了阵，传给了大长老一段感悟，随后便道：

 “大长老理解了这段感悟就能明白这是个什么神位，半个时辰后给我个答复就好……我还有其他人选。”

 “是，陛下放心，老夫等理解通透了，再做决断。”

 大长老温声说着，而后放下了手头之事，赶去了自己的住所，点开阵法开始细细接纳那段感悟。

 天道之间。

 吴妄身体陷在座椅上，听着两旁传来的唇枪舌剑之声，着实有点头大。

 他是万万没想到，杀伐之神的位置没有引起什么波澜，羲和提名‘奢比尸’被大司命否了后就不再开口。

 但关于修罗族，这几位差点在这里打起来。

 在此地如何定义修罗族，对天道今后的发展至关重要。

 就如‘仙’这般概念，会影响人域万千修士能否得到天道认可。

 如何定义修罗族，也会影响到今后天地的安稳。

 吴妄现在就……很后悔；此前他看气氛有点沉闷，便道了句：“大家来议一议此事嘛。”

 东皇有所请，土神当即就开口了：

 “陛下，关于修罗族死后自身罪孽归零，是否会有隐患？若大批修罗族同时死亡，天道要抹掉这些罪孽，是否会影响天道运转？

 罪孽、功德，这是支撑天道的两大规则，属于最基础的规矩，应该是越简单越圆满，不可随意增添限制。”

 大司命却道：“自身有罪孽的生灵也是生灵，生灵化作修罗族后，在血海中挣扎过漫长岁月，本就也是一种洗脱罪孽的机会，如何不能让罪孽消减？”

 流光道：“这跟天道囚禁应是相似的。”

 “可，还有一点，”木神扶须沉吟，“修罗族诞生也要经过轮回，既血海之中本身不产生生灵，是带着罪孽的生灵轮回转生为修罗族。

 他们本身是恶的代表，是天地无数生灵负面情绪凝聚而成，他们自身对自己的认知是什么？若他们觉得恶就是善，如何能算作是赎罪？”

 熊茗忍不住打了个哈欠。

 神农也道：“堕入修罗族后的生灵愈发的恶，若是强行清洗他们的罪孽，会不会将恶的种子带回天地间。”

 土神道：“恶并非是在血海产生，血海只是天道罪孽的集合，在某种意义上，天道罪孽与天道功德应是同等的存在。”

 大司命问：“土神的意思，是要在血海内外，天道同时允许两套认知观念存在？”

 “有何不可？”

 土神看向吴妄，见吴妄只是思索状，便道：

 “天道无情，天道不仁，故天道可掌天地万物，并行秩序，护持天地与生灵。

 你我的是非观念，不该是天道的是非观念，你我的认知，不该是天道的认知，天道没有灵性，天道只有规则。

 天道需像承认天人族是善之代表那样，承认修罗族是恶之代表，而善恶在天道之中没有任何褒贬，只是代表一种天道对生灵的引导。”

 羲和道：“若真如此，假若天道判定生灵数量过于繁多，是否就会崇恶而抑善？”

 一直保持沉默的少司命突然开口：“一味的相信规则并不可取。”

 “请西王母来此地吧。”

 吴妄扭头对云中君道了句：“西王母的天刑大道，在此事上也有发言权。”

 “是，”云中君含笑应着，很快就将西王母引入这天道之间。

 于是，争吵变得更为激烈。

 熊茗缩在自己的石座中睡得香甜。

 西王母一听吴妄当初对她的威胁就要成真，自身也有些抗拒；但听闻了吴妄所要建立的六道轮回体系，西王母仔细思索之后，又指出了血海与修罗族的几点隐患。

 这就导致，这个天地的一群大神，争吵辩论再次升级。

 有支持修罗族诞生的，也有反对创造修罗族的。

 是否开辟血海，众神倒是保持一致——开辟血海对补全天道有助益。

 血海之主、杀神之位的选择，众神也没什么期望，都认定吴妄早有人选。

 反倒是修罗族如何存在，成为了众神争执的关键点。

 吴妄此前……还真没想过，修罗族能引起这么大的讨论。

 渐渐的，问题被归纳为两个基本点——天道如何看待恶，以及人之初性本善还是性本恶。

 吴妄闲着也是闲着，就开始思索杀伐之神的人选。

 这个杀伐之神，今后掌控的力量非同小可，甚至会成为天道前十序列的存在，而杀伐之神是否会滥用杀伐大道，也是一个必须考量的点。

 从这个角度出发……

 天宫旧神绝大多数都可以排除；

 人域之中的顶峰高手，大多都是走‘牺牲自我’的路线，这般观念贴合自身太久，也不适合做这个杀伐果断的杀神之位。

 杀神还会成为天道的一把剑，还是自己人比较放心。

 可自己熟悉的人中……

 啊，血煞大道！

 吴妄挑了挑眉，突然就变得想胸有成竹了起来。

 这才有了他对大长老传声的一幕。

 但叮嘱完大长老后，吴妄心神回转到天地之间，几位大神的争吵声滚滚而来，让吴妄差点就直接拍案喊停。

 直到吴妄头快炸掉了，少司命提了个颇为中肯的建议：

 “为何不在开辟血海之后，先创造少量的修罗族，然后一步步去调整呢？

 我们可以给出一个框架，修罗族能得到的、需承受的，都留存有可以调整的余地。

 最关键的是，修罗族自身的演化，应当也能影响到天道对修罗族的定义，这不才是最合理的吗？”

 云中君立刻开口：

 “少司命大人说的不错，先立血海，而后再诞生修罗族，修罗族应该是在六道轮回建立之后才可出现的。

 天道对修罗族先做最简单的定义，而后逐步填充，这样其实比较妥帖。”

 众神的目光顿时挪向了吴妄。

 吴妄正襟危坐，缓声道：

 “诸位刚才讨论的这些，我都听心里去了。

 很不错，各位的考量已经相对较为全面，土神、大司命能站在整个天地框架的角度去审视问题，这已是天道之神该有的格局。

 西王母、羲和、木神担心之事也不无道理，秩序的结构层面越复杂，就越容易出现隐患。

 再者，想要构建轮回体系，那也是无比浩大的工程。

 虽然在天道笼罩之地，我已经能做到言出法随，但轮回体系本身包括了负责轮回的至宝，审判生灵魂魄的衙司，接引生灵魂魄进入幽冥界的通路，这些都非一日能功成。

 当先开辟血海，再研究如何创立轮回，也给天道一些准备的时日。”

 众神各自颔首。

 羲和问：“敢问陛下，杀伐之神可有人选了？”

 “稍等，”吴妄闭目凝神，自是去问询大长老。

 少顷，他睁开双眼，缓声道：“杀伐之神拟为一位人域修士，血煞大道修行者，同样也是我的半个老师，与我在人域时结下了深厚情谊的……宗门大长老。”

 话语落下，吴妄手指轻叹，一束血光自神农身后凝成，化作了大长老的身影。

 大长老就算做好了心理准备，也被此地这些身影镇的怔了下，而后立刻低头行礼，那血衣、血发、血色道韵，分外应景。

 “拜见东皇陛下，拜见人皇陛下，见过诸位大人。”

 大长老平缓的嗓音落下，众神各自点头，除却多打量了大长老几眼，并未提半点异议。

 反倒是神农笑了声，温声道：“道友今后莫要称呼这桌子上的人影为大人了，此地当有道友一席之地，硬气些。”

 “是，”大长老轻声应着，在人域漫长岁月的打磨，让他此刻展露出了难得的气度。

 吴妄心底暗自松了口气。

 莫名的，他对天道的控制，似乎更严密了些。

 “现在定义修罗族。”

 吴妄话语刚落，道道金光飞来，于吴妄面前凝成了一张布帛。

 他接下来的话，就会成为天地规则，成为天道天条。

 吴妄斟酌着话语，尽量简略。

 “修罗者，生于血海，由生灵转生，执恶念，善杀伐。”

 话语落下，这布帛化作一道光柱照亮了天地之间。

 吴妄道：“请天道降下杀伐大道，十日之后，天地之下，开辟血海。”

 有束血红色光柱将大长老的虚影包裹，拖拽着大长老这虚影消失不见。

 吴妄瞧了眼大长老本体所在，大长老自身已被天道之力层层包裹；确定大长老一切安然无恙，已开始初步领悟杀伐之道，吴妄便不再多看。

 “血海之事就此定下。”

 吴妄环视一周，笑道：

 “今日这氛围就不错，各位能各抒己见，能让天道少走一些弯路。

 天道并非无所不能，只是在它所笼罩的范围内，更便利地达成某些成果。

 诸位，下次议事，希望你们能如今日这般继续讨论；也希望此处不会只有咱们，能有更多的灵坐在这里，决定天地如何发展。

 好了，今日就到这……命。”

 大司命下意识抬头，但少司命已笑着应了声：“我在。”

 “过来大殿接我下，我挨不住先睡了。”

 吴妄打个了哈欠，身形迅速变得虚淡，但在他退出天道之间前，嘴里还呢喃了几声：

 “接下来就是去收编西野的大道，还要趁机弄些功德，西野那些神灵可都是罪孽大户。”

 羲和顿时若有所思状。

 云中君笑道：“陛下去歇息了，咱们也散了吧。”

 众神各自点头，霎时间化作道道流光，自大殿之中消失不见。

 云中君留了下来，看着各处的布局，略微思索了一阵，开始着手改造；要让这里变得更庄严肃穆，更有仙气儿。

 ……

 吴妄一觉睡了三天两夜。

 醒来时龙精虎猛，整个人都变得异常精神，对大道的感知都变得清晰了几分。

 天道首领也是有‘心力上限’的。

 他毕竟还是血肉之躯，跟大司命这种完全归属天道的神灵没什么可比性。

 是夜，吴妄自流香飘云的床榻起身，瞧了眼泠仙子熟睡的背影，为她那宛若白玉雕琢而成的身子披上了薄被。

 披上长袍，蹬上长靴，吴妄走到了此处寝殿为自己备下的书桌后，斟酌酝酿了一会，提笔画下了六道轮回的构造图。

 这个灵感，自然是来自于吴妄老家的神话传说。

 不过，吴妄越琢磨，这个体系对天地和天道的增益，远非‘提升生灵数量上限’那么简单。

 天地想要供养这么多生灵，除却有足够的空间，最关键的还在于——如何提升生产力。

 吴妄敢说提升生灵数量上限这般事，其实就是将人域早已成熟的农耕技术，在全大荒的范围内推广。

 此时细细琢磨，这个轮回体系还有一点好处，就是在本质上，打破人族与百族之间的隔阂。

 在魂魄的角度来说，大家都是平等的，不存在天道偏爱哪一族的说法。

 这对于百族而言自然是好事，毕竟人族是如今天地间能依靠自身功法修行的唯一大族，只要踏上修行之路，就有机会不受原本寿元的限制。

 世上还真没有简简单单就能成功的事。

 吴妄伏案忙碌了一阵，殿外不知不觉已迎来了一束阳光。

 他抬头看了眼窗外翻涌的云海，又见到了窗边被小岚栽下的花花草草。

 是了，自己一直没问过，她在天庭是否习惯。

 离开了熟悉的人域，离开了那喧闹繁华的地界，在这始终有些清冷的天庭中，她是否会感觉孤独。

 ‘我是否太自私了点？’

 吴妄心底如此念着，眉角渐渐舒展。

 快了，能无忧无虑的日子。

 天外的麻烦一解决，天道掌控大道的数量提升上去，一切就会变得水到渠成，到时自己只需要躲在天道之后监管天道运转就足够了。

 堪称完美的仙生。

 “陛下，该上朝了。”

 云中君的呼唤声透过天道传来，林素轻带着几名侍女也自寝殿门口现身。

 嗯？

 吴妄挑了挑眉，自己好像没给林素轻天道权限，朝会也没固定时间，云中君一向有分寸也不太可能去通知素轻提前做这般准备。

 这莫非就是默契？

 吴妄轻笑了声，起身走向殿门，林素轻带着几位侍女盈盈行礼，抖开了那一身崭新的黑底绣金长袍。

 朝会议事；

 批阅奏章；

 在天庭随便走走，观察九重天各处的情形。

 东皇陛下普通的一日，就这般普通地掀了过去，迎来了又一次日夜更替。

 如此，又六日后，临近黄昏时。

 大长老自感悟中醒转，身周包裹着金、红、黑三色神光。

 吴妄、大司命、少司命、云中君、土神、木神齐齐现身，护着大长老一同朝西而去。

 他们直接挪移到了天地边缘，而后自天地外的虚空开始下坠，一路下行，从侧面观察整个天地。

 吴妄虽通过天道观察整个天地无数次，但亲眼目睹大荒的‘夹层’构造，也是颇感震撼。

 大地如被切开的球体，大荒九野就在那个半球的平面上。

 自然，这半球并不规整，只有大体的形状罢了。

 整个天地是如何产生的？

 无数大道又是为何运行的？

 是谁创造了大道可以产生灵性的规则？

 吴妄笑道：“天道虽立，但天地间始终还有几个隐秘无法解开。”

 云中君缓声道：“待完善了天道，去解开这些谜题就简单多了，这也是臣之心愿。”

 “嗯，”吴妄缓缓点头，带着众人抵达了大荒天地的最下端。

 那里有一片氤氲的光亮，一股股浑浊的气息结成了厚厚的‘泥云’，封住了天地下部三分之一的‘圆面’。

 “此地当开血海。”

 吴妄如此道了句，那泥云之中闪耀出了浓郁的金光，自行分开了一条通路。

 大长老深吸了口气，对吴妄低头一拜，而后昂首挺胸、迈步前行，杀伐大道与血煞大道的道韵环绕自身，那血色长发不断飞舞。

 “不必担心，”吴妄温声道，“一切交给我就好。”

 “宗主请尽管施法！”

 大长老朗声而歌：

 “吾辈笑谈风云劫，杀伐立身仍心安。此身当为生灵顾，何惜魂绽业火莲！”

 吴妄拱手一礼，右手平托一圆盘，朗声道：

 “天道现！”

 轰隆！

 天地之下端齐齐震颤，一道道光柱自大地深处绽放，探入虚空，如近千根长钉，将此地稳稳定住。

 “今日开辟血海，承载生灵之恶！业火现！”

 呼！

 一只只妖冶的红莲自大长老脚下绽放，瞬息间点燃了方圆数百里的泥云。

 吴妄五指张开，一条条大道震动，大长老身周传来阵阵血煞呼啸之声。

 忽然，大长老身形炸碎，一股股鲜血自他仙躯涌出，瞬息间化作了翻涌的血浪，咆哮着、翻涌着，浸润了方圆数百里的泥云。

 天地之污浊与天道之血海，这个瞬息完美结合！

 与此同时，让吴妄和云中君都没想到的是，天庭周遭出现了无边无际的清气，这些清气翻涌着，将天庭包裹，且赋予了天庭中的生灵不少感悟。

 这是……

 清浊同行。

 天地给与的反馈。

 “多谢了，大长老。”

 吴妄轻声念了句，手臂一甩，身后几神被送去了几千里外，而吴妄已立于血海正中，盘腿而坐。

 “天道尊吾号令，血海承罪。”

 诸多大道再次震颤，一团团业火没入血海之中，一束束七彩霞光钻入了天道。

 这般情形持续了半个时辰。

 血海蔓延出千里。

 随着吴妄手指向下一点，道道霞光再现，飞速涌入了血海正中，在其中‘拔’出了一道身影，塑造其血肉，完善其大道，赋予其杀伐之权！

 再次凝聚的大长老像是年轻了几千岁，恢复成了中年面容，头发先成灰黑，又再次化作了血红。

 他对吴妄深深一礼，朗声道：

 “血尊拜见天道首领，自今日起，贫道执掌血海，收拢天地之恶，立杀伐之身，以杀护持天地！”

 话语落下，天道降下一朵朵青色莲花。

 大长老道境开始迅速上扬，那杀伐大道凝成了一把神剑、一把长刀、一张狰狞面谱，尽皆现行化作实物，悬浮在大长老身周。

 “杀伐大道已成！”

 吴妄朗声道：

 “天道增全，天地永固！”

 大长老身形沉入了血海之中，那血海开始不断翻涌，继续朝四面八方蔓延，直接扩张到了万里直径，其承载的罪孽、造化的功德，让天道几乎……膨胀。

 ‘天道大事项完成度加一。’

 吴妄心底笑了声，对大长老传声叮嘱了几句，只需血海稳固，大长老可以留个化身在此地，可在天庭随意行走。

 去救母亲和精卫的日子，不远了。

 ……

 （PS：先发后改~）