

无妄地底开血海，妙某舍身杀业证。

 天道自此引善恶，六道将至轮回生。

 待地下各处归于平静，无妄低头注视着那蔓延出方圆万里的血海，感受着乾坤出现的细微变化，体会着以及此前天道开辟这方‘小天地’时，露给无妄的诸多感悟……

 乾坤大道，似乎就蕴含了这个天地的终极奥秘。

 但这条大道漫无边际，以天、地来定义乾、坤已是十分狭隘。

 大道路远，自身还是不能有半分懈怠啊。

 几道身影自远处赶来，纷纷对大长老庆贺，大长老含笑回应，倒是比之前多了几分淡定与自信。

 此刻，大长老与天道的关系颇为紧密，血海今后也会在天道严密的监察之下。

 这才刚一会，此地那昏暗低沉的‘天空’，就飘来了一团黑雾，欲要钻入血海之中。

 吴妄目露好奇之色，抬手摄来一缕黑雾，在指尖轻轻捻了几下，眼前浮现出了一一幅幅虚像。

 有个衣衫褴褛的少年蜷缩在地上，周遭有拳脚不断落下；

 那少年长成了壮汉，跪在几处新坟前，放下肩上的行囊嚎啕大哭；

 壮汉持刀朝前方人影挥砍，似是成了一伙盗匪的首领；

 一把长刀突然从已现老态的男人胸口窜出，刀尖染着血，迅速向上滑动，所有画面归于黑暗，但狂怒的情绪已喷涌而出。

 ‘你竟背叛我！’

 ‘你们竟背叛我！’

 ‘我要让你们这些忘恩负义的东西死无葬身之地！’

 那些虚像悄然炸散。

 那些黑雾也已沉入了血海，化作了血海中的一团污血。

 过程虽短，却验证了血海的作用，以及血海对生灵之恶的吸附作用，将那些怨恨、愤怒抽离了人间。

 正当东皇陛下要开口说几句勉励大长老的话时，上方突然飘来了一团团黑雾，源源不断、一时不绝。

 几位天道大神皱眉的皱眉、摇头的摇头。

 吴妄轻轻一叹：

 “世间沧桑，世人多有命途多舛者，或许人性本恶，或许生灵本自就为了生存与欲望而活，但不管如何，天道存在的一部分意义，就是去引导生灵向善。”

 大司命缓声道：“世上本无两全法，更无完美的生灵，陛下还是早些明白这些为妙。”

 吴妄点点头，身形落向血海，与大长老相对而立。

 “辛苦了，”吴妄低声道，“与大长老相遇以来，鲜少有什么能帮上大长老，也没让大长老享受过几日安生日子，又给大长老派到了这般苦寒之地。”

 “陛下，”妙血尊笑道，“这是莫大的机遇，与大道相伴，如何算苦寒？属下有三件事，还请陛下答应。”

 吴妄立刻道：“大长老尽管说就是。”

 “第一件事，是属下在此成就杀神之事，还请陛下对人域保密，对灭宗也保密，以免惹来一些是非，灭宗安安稳稳发展就是。”

 “可，大长老有心了。”

 “多谢陛下，第二件事就是这杀神之位。”

 妙血尊面露正色，那血色眉毛轻轻皱起，缓声道：“这条大道过于危险，而杀伐大道镇压血海，血海中有太多污垢。

 属下虽有信心保持道心不失，也有天道在旁相助让属下维持道心清明，但万一……”

 妙血尊露出少许微笑，看吴妄的目光，就如许久之前那般，像是在看自己的晚辈。

 他道：“若属下自甘堕落，您该斩就斩，既为天帝，当以众生为先。”

 “嗯，”吴妄道，“大长老教诲，我都记下了。”

 “第三件事有些为难，”妙血尊清清嗓子，低声道，“能不能把老宗主的坟头迁过来，属下在这里给他置办置办，弄点排场。”

 吴妄：……

 您是指的那个七彩琉璃八宝镇龙天穹地浑大陵墓？

 大长老怎么就出了这般执念，始终不肯放过老宗主的坟头呢？

 吴妄笑着拱拱手：“回头我就派人。”

 “多谢陛下，”妙血尊顿时露出了欣喜的微笑，像是放下了一件心事，“陛下事忙，还请回返天庭主持政事，属下自会全力稳固血海。”

 “有劳大长老。”

 吴妄拱拱手，身后落下的几位天道大神与妙血尊互相行礼问候。

 随后，几道光束落下，吴妄与云中君等神自光束中消失不见，直接被天道送回了天庭之中。

 来时不知血海在何处，而今血海与天庭都已在天道治下。

 吴妄本想趁机与少司命一同回返寝殿休息，但侧旁云中君抢先半步，已是笑吟吟地道了句：“陛下，天还没黑，政务要紧。”

 少司命对吴妄轻轻眨眼，而后学着人域女子的礼数，对着吴妄欠身一礼，笑道：“我去找姐姐喝茶了。”

 言罢身形飘然而去，留给吴妄一个清美的背影。

 总感觉自己被针对了。

 “召集天庭众神职，”吴妄淡定地道了句，“血海之事现在可以公布了，让诸位爱卿感受感受何为杀伐大道，如此以后也好多些警惕之心。”

 几位天道大神含笑点头，同时驾云朝前方大殿落去。

 血海处。

 大长老妙血尊负手静静站了一阵，随后轻轻舒了口气。

 能帮到宗主就好。

 “贫道这把老骨头，没想到还有这般作用，当年选这血煞大道，师父不曾欺贫道啊。”

 言罢，妙血尊轻笑了声，身形沉入血海。

 血海在外看时无比粘稠，但其内却是一片空冥之地，各处飘着棉絮状的血气，其内纠缠着一缕缕还未增太多的黑雾。

 妙血尊掐指一算，按血海这般扩张的速度，只需过三百年，面积就会扩增一倍。

 当然，血海扩张的速度，是跟百族生灵总数，以及开了灵智的生灵自身情绪有关，若是爆发什么大战，让天地间死伤生灵太多，血海也会因吸纳生灵的怨恨而迅速扩张。

 血海若扩张太迅猛，必然会导致血海煞气泄去人间，血煞会依附于那些罪孽较重的生灵身上，让他们陷入癫狂、造成生灵大片死伤，且会将这些罪孽较多的生灵引入自我毁灭，从而达到进一步压制生灵数量的效果。

 这似乎形成了一种‘反馈’机制。

 “这些都是宗主构想的吗？”

 妙血尊心底暗自感慨，他收起了两件杀伐之道神器，持着长剑走了几步，在这空冥之地甩出几道剑光，开辟出了一片清澈的湖泊。

 湖中有草屋、丹房，又有一只摇椅、一片树荫。

 妙血尊飘入其中，舒服地躺在了摇椅上，口中轻吟一二，又哑然失笑。

 本觉此身已无大用，而今却扛天地重则。

 如此光耀门楣之事……自是不能忘了老宗主的坟头。

 嗯，接下来就不必朝壮观的方向发展了，可以弄些声色，搞一些接地气的景致。

 ……

 “大人，您真就放任那无妄子对咱们如此步步紧逼？”

 是夜。

 旸谷，扶桑木顶峰的大殿处。

 羲和斜躺在那雕龙绣凤的软塌上，素手撑着自己面颊，她秀眉轻皱，目中流露出几分无奈之色。

 前方几名女性神祇正低声说着这般话语，一名带着少许皱纹，身周散发着浓郁煞气的神祇低声道：

 “大人，咱们自第三神代至今，都未曾受过这般欺辱啊！

 他东皇开辟天道，却是此前问都不问您，将东野五十余神直接排除在外。

 其心还不明显吗？”

 又有神灵道：“大人，天道最要命之处，就在于天道只需要咱们的大道，却不需咱们这些大道之灵，甚至天道更倾向于覆灭咱们这些大道之灵。”

 “东皇是人族出身，必然是心向人族。”

 “好了，”羲和凤目一扫，几位神祇连忙低头。

 其中那名以龙首人身示人的神灵，目中流露出几分不满。

 羲和看向那龙首神，淡然道：

 “你们莫非是觉得吾太过软弱了？

 那无妄子开辟天道，根本没有给吾太多思考的时间，且当日吾已拒绝了一次，若是第二次再拒绝……人皇在那，云梦之神神通诡谲，吾还想回来？

 日之大道交出去又能如何，东野之地乃吾等世代经营，天道纵然昌盛，吾等只需不再犯杀孽，不去违背天道而行，自可得一地安稳。”

 那龙首老妪叹道：“可，大人啊！”

 羲和打断了这神的话语，冷然问：“帝夋在时，你们得到的比现在多吗？”

 众神不由默然。

 “帝夋兑现了他的诺言，东野和东野之东他从未过问，”羲和淡然道，“但帝夋是什么脾性，你们如今也知得一清二楚了。

 他连与吾数十万年的夫妻之情都不顾，负心薄幸之绝，为大荒自古而来之顶峰。

 今日的东皇虽与你我不同路，但他有一点好处，就是自身是有仁慈之心的。

 他骨子里奉行的是人域的那套仁义的说辞。”

 羲和缓缓起身，凤目中流转着几分无奈：

 “无论吾等愿或者不愿，天道已经立下了，天地确实变得比以前更为稳固了。

 你看天庭，有多少天宫旧神？

 这还是天宫曾对人域做过无法饶恕之事。

 吾虽不愿说这般话，但诸位，你们自己想想，再过段时日东皇会外出巡游，必然会来这旸谷之地，那时不如献上自身大道，吾自会为诸位争取百般好处。”

 “大人，您为何现如今……”

 那龙首神颤声道：“现如今连半点争斗之心都无了？”

 羲和默然，坐在那软塌边缘静静出神，双目中划过了浓浓失落。

 “帝夋负吾，吾不愿负秩序。

 帝夋与吾之间已成仇怨，吾自不会放过他。”

 “可，大人，那无妄子而今不过是刚立天庭，所以才用这般笼络人心的手段，只要天道再稳固，他定会露出那凶恶之獠牙！他！”

 “好了！”

 羲和看向那龙首神与那面容有些苍老的神祇，皱眉道：

 “你们在东野呆的太久，不知这天地已是什么样了。

 吾此前就该让你们也去面对下人域那众多不要命的超凡。

 天道早已稳固，而今掌控大道已近千，乃第一神代后的这五次秩序里，最为稳固的一次，他并未对东野下杀手。

 诸位可知他为何留着东野？”

 似是感受到了羲和的怒火，几位神祇连忙低头行礼，口中说着：

 “臣不知。”

 “他是想等吾和尔等反天道，”羲和叹道，“他在等那些对帝夋这负心薄幸之前天帝还抱有幻想的神灵、生灵、势力，逐渐归拢东野。

 他几乎已对吾明着说了！

 一年半载之后，东皇初次出游，将会是吾等唯一的机会，各位勿要自误。

 下去吧，都冷静冷静，走出去看看这个天地。”

 言罢，羲和一甩衣袖，坐回了软塌上。

 几位神灵低头叹气，自此处退走。

 天庭之中。

 吴妄坐在少司命寝殿中，闭目打坐，心底的天道投影出了东野正发生的这般情形。

 天道监察之下，除非是至强者有意遮掩，不然吴妄想看哪儿就看哪。

 羲和是感受到了天道注视，才会如此说的？

 还是羲和真能清醒地认清局势？

 吴妄心底暗中嘀咕，又见那铺洒了柔和神光的大殿中，羲和突然有些烦躁地拍碎了软塌的扶手，像是失去了所有力量，双目中也没了多少神采。

 大殿深处传来了一声清脆的啼叫。

 她起身轻轻一叹，却很快露出了温和的微笑，像是刚才不曾发怒，挺直细腰、身周神光环绕换上了一身朴素长裙，迈步朝着神殿深处走去。

 后，羲和浴日。

 吴妄坐在那沉思了一阵。

 他其实动了恻隐之心，想着拉羲和一把。

 但……

 ‘主人还请多提防羲和，在绝大多数的可能性上，她都会再次倒向帝夋。’

 钟此前的提醒还在耳旁。

 罢了，看她后续如何选择吧，自己能做的就是不去干预，等羲和做出她心底的抉择。

 “陛下~”

 “来了，”吴妄顿时抖擞精神。

 别人夫妻的事，他管个啥劲，还是照顾好自家娘子才是。

 游园，游园。

 ……

 此前吴妄在‘天道之间’故意说了接下来天庭的计划——整顿西野，其实也是存了对羲和的试探。

 但暂时的结果，还是让吴妄比较满意的。

 羲和并未对西野出手，甚至下令让东野诸神避免与西野神灵接触。

 对此，在天庭派出大军清扫西野时，吴妄特意派人送了大批礼物，并给了羲和一笔可以支配的天道功德之力。

 这已经是吴妄给羲和最大的善意了。

 羲和也并未辜负吴妄的期待，用那笔功德之力，提升了几名小神的实力，并以此事劝说了东野旧神。

 但不知为何，这些东野的旧神们，依旧在抗拒天道，反感天庭。

 ‘帝夋在暗中影响？’

 吴妄也有些拿不准，毕竟现如今天地被天道包裹，帝夋就算暂时控制了烛龙，想要影响这个天地，必然会被天道察觉。

 又或者，是自己还有什么疏漏之处？

 稳妥起见，吴妄特意在繁忙的公务中，断断续续抽出了两个月的闲暇，重新检查了一遍天道内外。

 很快，吴妄就发现了一点不同寻常之处。

 天道对天地的控制力度虽无比强横，但终究是不圆满的。

 大抵这就是天道本身的特性——在掌控之外，给天地一线生机，避免规则重压之下，生灵失去活性。

 换而言之，虽然几率渺茫，但确实存在帝夋在暗中操控东野的可能。

 四舍五入那就是帝夋肯定在暗中搞事嘛。

 吴妄由此多提了几分心，一刻都不敢对东野懈怠。

 清扫西野的过程不快也不慢，土神为帅，天庭数十武将出阵，率百万天兵，将西野先围起来，然后开始对那些西野之神下黑手。

 西野根本没有良善之辈，有一个算一个，全都磨灭意识、收其大道。

 西野的混乱局势，吴妄此前切实见过，而今通过天道去清算，那些小神积累的罪孽……又让天庭得了一大笔功德。

 这笔功德一半被吴妄赏赐给了参战的天兵天将，论功行赏。

 一半收归天道所有，毕竟地主家还没富可敌国。

 有条不紊的，吴妄关于天庭的构想在逐步推进，几乎几个月、半年，天庭就会发生一件标志性的大事。

 从立天庭开始，天道就高速发展。

 开辟血海后，天道可支配的功德之力不断膨胀，激活旧神大道的计划也开始实施。

 在西野被天庭收编，当年被帝夋坑死的、曾为驱赶烛龙立下了汗马功劳的第三神代遗神，其大道也逐渐被天道吸纳。

 这些大道在旧天宫中都有印痕，只要有足够的功德之力，就可将其填充起来。

 如此，天道掌握大道数量，积累到了一千二百余条。

 如木神这般老神逢人就说，天地从未如此稳固过，他们看到了天庭万古不坏的‘奔头’。

 吴妄对此也只是付之一笑。

 只有不断变化的时势，哪有什么万古不坏的秩序，旧的总会被新的所取代，万物发展有其规律，也有其必然性。

 在吴妄的感知中，展天道、立天庭仿佛就在昨日，但三年之期已悄然而过。

 到他此前定下出游的日子了。

 最近几个月，天庭里里外外都在为此事忙碌。

 天帝第一次出游，象征意义十分重大，且会影响到天地格局的变化，这是重中之重的大事。

 吴妄甚至都得了许多假期，能与自己的两位夫人其乐融融地相处。

 游园虽好，却没办法贪多。

 小岚入天宫后，严格遵守‘享乐不能影响吴妄正事’的原则，与少司命轮流且有限度地陪伴着吴妄，并时不时对吴妄劝谏几句，请吴妄勿要松懈。

 有趣的是，泠仙子因此对吴妄心有亏欠，两人相处时，吴妄有一些略微过分的要求，她也是一一顺从。

 那般蚀骨的温柔，让吴妄流连忘返，却也只能按时起床去主持朝政。

 也由此，泠小岚在天庭中得了不错的名声。

 这般名声虽远不及少司命的威望，但逢神逢仙提起这位仙子，那都是竖着大拇指说一句贤明。

 如今，已到吴妄外出的时日。

 吴妄的寝殿中，林素轻忙前忙后，帮吴妄调整着那玉环的高度，为吴妄整理着衣角。

 她柔声道：“陛下，这次去人域真不用我跟着？那您总该带上泠仙子才是。”

 “这可不是出去游山玩水，”吴妄笑道，“此去人域应该没什么问题，但稍后还要去昆仑之墟，去北野，去东野，说不准会遇到什么麻烦。

 云中君老哥伴我，小命与大司命镇守天。”

 “您转个身让咱瞧瞧。”

 林素轻笑语盈盈地上下打量着吴妄的身形，满意地点点头：“还不赖嘛，越来越有天帝的威严啦。”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“给你个任务。”

 “您说就好。”

 “小茗如今也长成个小姑娘了，女丑不通人域的礼仪，你去给她做个礼仪授课。”

 吴妄正色道：

 “礼之一字，是天道今后在天地间推广的重中之重，生灵得智而启蒙，得礼而启明……”

 “知道了知道了！”

 林素轻忍不住抱怨：“您这架子是越端越稳了。”

 吴妄瞪眼道：“没大没小，怎么跟本天帝说话呢？”

 “嘻嘻，陛下~”

 林素轻嗲嗲地喊了句，吴妄浑身寒毛直竖，转身一闪消失不见。

 八重天的朝会殿前，八人一排的队伍排出了数十里远，九头模样各异的远古凶兽被强行约束为相同的体型，拖拽着那如大殿般的车辇。

 东野，旸谷，羲和皱眉注视着面前的云镜，俏脸上带着几分思索。

 昆仑之墟，坐在华池中撩动一汪春水的西王母，此刻正悠然看着面前的那面宝镜，凤目中满是玩味。

 人域倒是热闹许多，一群群仙人东奔西走，在人域各处大城宣读着人皇陛下的旨意。

 举人域之力，迎东皇来巡。

 人域众生感念天道护持，全力支持天庭建设。

 自然，吴妄也准备了大批封赏给人域，他的几个心结也能在此人域之行解开。

 合则两利，说的就是如今的天庭与人域了。

 天庭；

 吴妄身形出现在神殿之中，先召集众神叮嘱几声，而后便率天庭十二神明一同外出。

 那长长的天兵队前，数百赤膊壮汉同时擂鼓，若雷霆震云，一声声苍凉的号角传遍小半个中山，数百女仙自车辇周遭飞驰，洒出无边彩霞，撒落一只只花瓣。

 东皇初巡，始。