

人域边界，一队队仙兵穿着鲜亮的衣甲。

 一处云头上，霄剑道人身着淡黄长袍，背着三把剑，眺望着北面的天空。

 霄剑道人身后不远，刘百仞与风冶子正坐在白云凝成的软塌中，对弈手谈。

 刘百仞突然有些感慨，最近蓄起了络腮胡子的他，看起来沧桑了许多，低声道：“帝夋怎么就逃了呢。”

 “怎么？”

 风冶子笑道：“道友你莫非还对如今这般时局不满？”

 “这肯定不敢不满，”刘百仞笑道，“就是觉得有些不太真实，三年前咱们陛下突然外出走了一圈，回来就宣布天道诞生、秩序易主。

 你看，我早就说无妄这家伙行，能处，这家伙不动声色就解决了咱们人域最大的敌人。”

 风冶子略微思索，叹道：“确实，解决的太迅速了，此间有太多咱们看不懂的地方。”

 “这也不全是好事啊。”

 刘百仞摁下一颗黑子，淡然道：

 “人域一直以来的目标突然没了，上下迅速变得松散，那些世家大族的注意力也转移到了彼此身上，我们人皇阁现在想的唯一一件事就是——火烧起来，如何救火。”

 “比起黑暗动乱，这般灾祸不值一提。”

 风冶子含笑摇头，白子落下，棋盘之局面顿时风云变幻。

 刘百仞纳闷道：“还是想不明白无妄如何做到的。”

 “记得喊东皇陛下，最好私下里也不要直呼名讳。”

 风冶子温声提醒着：

 “东皇外巡第一站就是人域，且还要在此地册封一名天庭重要神职，这已是东皇陛下能为人域做的极限。”

 “但要本座来说，还是保守了。”

 刘百仞摇摇头，哼道：

 “这不是摆明了，咱们人域的实力远在百族之上，陛下却还约束着，不让咱们对外发兵。

 你想想，这些百族此前跟在那天宫屁股后面，给咱们造成多大麻烦？

 百族高手杀咱们人族还少了？就该给他们清算一番！”

 “诶，”风冶子道，“天地间不只是有咱们人族，咱们如今虽强盛一些，但保不准今后如何，天庭是以生灵立足，天地间的所有生灵都是天道的支柱。

 贫道倒是理解东皇陛下的所为。

 其实不必说让天道做出选择偏袒哪个种族，咱们人族已经走在了所有种族前面，天道不只不去限制修行之事，反而还接纳人域走出的修士，给人域修士接近大道的机会，这还不够吗？

 哦，难不成，非要在天庭外面刻上人族两个字，才算是对人族关照？”

 “嘿嘿，那也不是不可以……五子连珠！没发现吧！哈哈！东皇陛下当年传授的玩法真不错！”

 “哼，”风冶子那清瘦的面容顿时黑了小半。

 他正要说句再来一局，刘百仞却已是站起身来，朝着北面天空眺望。

 “快到了，”刘百仞招呼一声，“各处打起精神，莫要在天庭面前丢了咱们的颜面！”

 边界线上立刻有道道身影穿梭跑动，一束束目光落向了北方的天空。

 那里，一团金色祥云翻涌而来，号角声穿透了整个天地。

 ……

 “啊哈哈哈哈！人皇陛下别来无恙？还是如此老当益壮。”

 “哈哈哈哈！东皇陛下近来可好，还是这般风采依旧啊。”

 人皇阁上空的晴天白云间，那两道身影当众碰面，在大批人域高手与天兵天将的簇拥下，热络地寒暄着。

 吴妄身着黑袍，对人皇神农拱手问候，自是谦逊有礼。

 神农披着蓑衣、手持木杖，对吴妄含笑示意，颇有长者风范。

 这让不少知晓这两位私下里是如何相处的高手们，忍不住嘴角抽搐，顺带着附送个白眼。

 神农做了个请的手势，缓声道：“东皇请，吾已命人备下酒宴，今日自当不醉不归。”

 吴妄笑道：“只要不是前辈你的道酒，那我可是千杯不醉。”

 “东皇说笑了，”神农温声道，“人域自是要用最好的美酒招待天道首领，道酒，可是我们人域酿酒一道的明珠啊。”

 吴妄眨眨眼刚想扭头走人，却被神农一把向前抓住了胳膊，热络地拉着吴妄朝下方那差点就直接翻修一遍的高阁落去。

 二皇之后，一群高手互相行礼问候。

 刘百仞、风冶子率人皇八阁阁主，以及几位人皇禁卫统领，迎接天庭而来的十二位神明。

 他们个对个、单对单，每个人负责陪一个，重点攻略云中君、流光神，此前刘百仞已经放下话去了，若是让云中君与流光神清醒着走出人域，那今日陪酒之人，自泡酒缸三年。

 于是，这酒宴的氛围迅速火热，处处听闻劝酒之声。

 这十二名随行之神此刻尚不知，他们将要面对的是哪般情形。

 高座上，吴妄看着面前那清冽甘甜的酒水，心底暗自松了口气。

 老前辈这实属手下留情了，虽同样是道酒，但只拿出了千年份的，没拿出此前喝过几次的那几万年份的。

 后者已经基本脱离了酒的范畴，道里面掺了一点点液体。

 “这次在人域待多久？”

 神农传声问着。

 两人保持着敬酒、交谈的‘温馨’情形，但暗中的传声却是没有半点客套。

 吴妄道：“几天吧，在人域找几个地方走一走，做做样子就转道去西野，从西野进昆仑之墟，然后北野、东野、东海之东。”

 神农有些惊讶：“这么着急解决这两个大问题？”

 “嗯，能快些还是要快些，”吴妄嗓音略有些低沉。

 神农表面上笑着举杯，两人含笑碰杯对饮，为下方群臣做表率。

 实际上已开始光明正大的‘暗中传声’，动作都开始减少了，只是保持微笑。

 神农传声叮嘱：“步子还是不要迈的太大，天庭才成立几年？这几年做的种种事，已是比此前天宫万年做的改革都要多、都要深化了。”

 “这是理念不同，没什么好得意的。”

 吴妄传声笑道：

 “我做的这些，只是基于我的认知以及我的是非善恶观念，与我有一样际遇的‘其他人’，想做到这些也没太大的困难。

 按我那秘宝的说法，我把所有的苦受在了其它地方，这辈子就是来享福了。”

 “吾就不问你那秘宝为何物了。”

 神农淡定地回了句，手指敲打着膝盖，似是在推算着什么。

 他道：“东野之事，吾倒是不担心什么，你有天道可用，对付那些残兵游勇不过举手之劳。”

 “此去东野是为诏安，给那些神灵一个机会，”吴妄道，“若他们不识时务，后面才会对他们动武。”

 “你自有你的计划，不必对吾言说，”神农传声叮嘱着，“但那昆仑之墟，你最好还是慎重一些，若能不去就不去。

 吾去过昆仑之墟，虽未曾见到那些旧神，却觉那里处处透着邪乎。

 这般一直躲在天地秩序之后，通过自己的一只只触角去影响这个天地的旧神，掌握着不知多少隐秘。

 你始终还是个年轻人，凡事都该多想、多看，不可随意就下许诺。”

 吴妄沉吟几声：“前辈你觉得，那些旧神会对我提出什么条件，才肯将他们掌握的大道拿出来？”

 神农思索一阵，手指在膝盖上轻轻敲打，微微摇头：

 “他们比吾老的多，吾也不好猜测，以免对你有所误导。

 不过谈判之事，说来说去也就那几个可用之计策，避重就轻、故布疑阵、威逼利诱、以退为进。

 若他们狮子大开口，你便扭头就走，主动权在你手中。

 如今天道拥有无边功德之力，不行就直接轰平了那昆仑之墟，送那些旧神一程。”

 吴妄：……

 老人皇咋这么大杀气。

 这应该是把此前对帝夋的恨意，转嫁了部分给这些旧神吧。

 吴妄颇为严肃地答应了声，端起酒杯主动敬人皇，笑道：“愿我这次出游能有不错的收获。”

 “自然，”神农眯眼笑着，与吴妄碰了碰杯，而后两人像模像样地端着酒杯、举着宽袖，仰头一饮而尽。

 下方两边的大臣见了，那自是更为卖力地开始敬酒劝酒。

 天庭十二神吹响了反击的号角。

 而吴妄与神农一边看戏，一边传声叙话，倒是颇为惬意。

 阁外有万仙大宴，一名名白发苍苍的人域老者在此处聚首，参加人皇与东皇之宴。

 各处仙乐呈祥，数不清多少问询而来的修士，此刻也都各自凑在一起喝酒聊天，好不热闹。

 宴席过半，天庭随行的神明喝倒了四位。

 吴妄与人皇也被几位大臣交替敬酒，人皇大手一挥，让人端来了十几杯道酒摆在自己和吴妄的桌前。

 以刘百仞为首的人域养鱼队，以云中君为首的天庭养鲸鱼队，见状老老实实地继续互灌，不敢把战火蔓延到两位皇者面前。

 二皇传声聊着天地诸多事。

 这般闲聊中，定下了人域接下来对天庭的参与程度，定下了天道对人域正面干涉的过程。

 聊着聊着，神农问到了天外的情形。

 “按卦象所显，令堂与吾儿都安然无恙，你不必太担心，你准备何时对天外开战？”

 “还没想好是否开战。”

 吴妄低声道：“若开战，必然会损耗天地间的战力，若我能如解决天宫难题般，再找个办法去解决天外，那就是最好的结局。”

 “不流血是不可能的，”神农皱眉看着吴妄，“怎么感觉你现在像是魔怔了，非要去达成完美之事。”

 吴妄仔细思索了下。

 他其实也有相同的问题想问钟，但钟每次都是含糊其辞，且近期与自己的交流越发稀疏，像是在躲着自己一般。

 吴妄虽不知具体，但通过钟透露的信息，也能总结出一句：

 “因为不完美，无法成活。”

 “哦？”

 神农皱眉注视着吴妄。

 吴妄微微摇头，缓声道：“前辈不必多问我，我也不知该如何回答此事。”

 “你这般稀里糊涂的如何能行？”

 神农叹道：“你低头看看。”

 吴妄低头看向自己的胯下，有点不明其意。

 “吾是说，你看看这些追随你我的神、灵！”

 神农不禁骂了句：

 “喝醉了吗？怎么有些糊涂了。

 无妄，吾不知你有什么依仗，大概也能感受到，你似乎有操控岁月的本领。

 但无妄你如今并不是一个人。

 天宫的问题，可以看做是你一力解决，但若少了冰神一直以来对帝夋的施压，少了云梦之神在背后对你默默的支持，甚至吾大言不惭一些，少了吾当日突然现身压制了帝夋，能这般顺利达成目的吗？”

 吴妄老老实实摇头。

 神农缓声道：

 “你如今肩负着的，是天地生灵，是众生，是这些信任你的臣子！

 你就是少了那份在血与火中淬炼出的杀伐气！

 此事能含糊不清吗？

 云梦神问你一次，你含糊应对，问你两次，你用未来必有灾祸这话来敷衍，而说不出真正的灾祸是什么、什么时候发生，这会让你逐渐丧失威信。

 你规划的天道再完善，构造的秩序再稳固，若是你失却了他们对你的这份信任，终究只是空中楼台。

 所有秩序都是需要依靠人去支撑。

 你最起码要做到心里有数，并让他们感觉到你心里有数，哪怕是哄骗。——自然，哄骗是下下策。”

 “唉……”

 吴妄抬手揉了揉眉心，叹道：“晚辈受教了。”

 “来，喝酒，”神农端起两只酒杯，塞给了吴妄一只，“记得弄清楚了什么事，也告诉吾一声。”

 吴妄笑了笑，仰头将酒水一饮而尽。

 他问：“册封火神之事是安排在明日吗？”

 “嗯，今天就是喝酒。”

 “那给我安排一个静室，”吴妄站起身来，目中迸发出两道精光，“我有些不胜酒力，告罪、告罪。”

 神农含笑起身，笑道：“你看看，这都没能喝的尽兴！来人，护送东皇陛下后殿歇息！”

 吴妄对云中君笑道：“各位替我陪好人皇陛下。”

 还醒着的几名天庭神灵连忙答应。

 片刻后，空旷的后殿中，浓郁的天道之力包裹了此处。

 吴妄坐在那思索了许久，低声道：

 “钟，咱们确实该好好谈谈了。”

 噹——

 四面飘起了淡淡的云烟，那玄妙的道韵自吴妄体内涌出，笼罩了三丈方圆之地。