

更大的挑战。

 吴妄其实一直也没搞明白钟在说什么。

 但他很早之前就有一个概念，就是那个挑战，是穷自己所有努力，都有可能无法达成的。

 这让吴妄本能的有些抗拒这个秘密。

 另一方面，钟一直在避免他的悲剧，推动事情朝着好的方向发展，并在吴妄考虑到的、没考虑到的环节，都会耐心地提醒吴妄。

 甚至，钟的能力就很过分。

 时空回溯。

 镇压岁月线。

 逆着岁月而上。

 这三点，无论哪个单独拿出来，都是超越了帝夋、烛龙、第三神王这般至强者理解的绝世重宝。

 但就算是这般宝物，以及锻铸了这般宝物的、某个时间线上走到时空终点的自己，也不得不采用这般‘作弊’的手段，来寻求更多的胜算。

 自己现在走的这条路，是塑造一个完美的东皇。

 没有暗伤，没有心底的遗憾，有着充沛的斗志、旺盛的心力，以及一步步有计划去掌控天地间所有大道的完全版天道。

 甚至，东皇钟在这个过程中，暗示、明示、百般设计，让他吴妄走了捷径。

 背后的原因，似乎就是为了‘节约时间’，给他更多的时间去准备，去布局，去感悟。

 到底是什么样的灾难？

 第三神王疯了杀回来了？

 第一神代再次降临？

 吴妄搞不懂，一直也没有去问，但今日，神农的话成功激起了吴妄心底暗藏的渴望。

 是骡子是马拉出来溜溜！

 咳，不是。

 这看似光明的旅途到底隐藏了什么危机，现在就展现出来吧，钟！

 噹——

 光明正大的钟声响起，吴妄周遭已经被氤氲的雾气包裹。

 一口大钟缓缓浮现出了半虚半实的影子。

 吴妄看着这口有些‘梦幻’的大钟，看着钟身上那写满了沧海桑田的印痕，心底微微一叹。

 一团光影自大钟前凝成，这次却没有化作吴妄的身形，反而是化作了一名少女。

 身形窈窕，身穿短裙，那张脸蛋吴妄竟感觉有一丝丝熟悉，但断定自己从未见过，这份熟悉感应该是……应该是……

 “主人，这是根据您喜好调整过的外形。”

 钟灵轻声说着，还故意挺胸抬头，让那陡然而起的峰峦更显曲线完美。

 钟笑道：“这样跟您交谈，更利于您对我的好感。”

 确认过眼神，是自己锻造的。

 吴妄问：“神农前辈的话，你应当知晓吧。”

 钟灵默然。

 吴妄抬手轻点，他感觉自己这一瞬与钟连通了般，只是心念微动，那口大钟、这个少女，就自行飘到了他面前。

 吴妄点出了一只蒲团，道：“坐下吧，你我该好好聊聊了。”

 “主人能忍耐到今天，已经是很出色的定力了，”钟灵低声说着。

 吴妄道：“是因对你足够信任罢了。”

 钟灵笑道：“主人成就天帝之位后，也学会笼络人心了呢。”

 “这个……”

 “主人，”钟灵主动道，“您想知道什么，我都可跟您详细解释清楚，包括未来的灾祸，以及对您接下来力量修行和大道感悟方向上的一些建议。”

 她话语顿了下，似乎是在感应吴妄的心境。

 钟灵道：“主人您现在已经能控制心境躲避我的探查了。”

 “毕竟是你主人，”吴妄悠然笑着，“掌控天道，自身无时无刻不在通过天道感悟大道，道境在不断向上推演，自然也能有一些本领。

 谈谈吧，那个更大的挑战到底是什么。”

 钟灵微微抿嘴，那张小脸上露出几分楚楚可怜的表情。

 这完全根据吴妄喜好设计的外形，此刻还真让吴妄……

 咳，这是一口钟，一口钟！

 当天帝都会觉醒自己的禽兽属性？

 不过还别说，钟灵这样子还真挺水灵的。

 “主人，您其实已经猜到了一部分，”钟灵柔声道，“关于未来的灾祸。”

 “已经猜到了一部分？”

 吴妄不由得抱起胳膊，喃喃道：“你之前已经说过了，帝夋和烛龙不过都是我前进路上的磨刀石，烛龙这个敌人要好好利用、尽可能的让我自身有较大提升，而不是依靠天道去直接镇压这家伙。

 换而言之，那个灾祸在他们之后……”

 吴妄沉吟几声，问：“旧神？”

 “可能是，”钟灵如此回答。

 “可能是？那，是天道产生异变？”

 “或许是，”钟灵嘴角露出了淡淡的微笑。

 “呃，你的背叛？”

 “绝对不可能！”

 钟灵差点跳起来，小脸涨得通红。

 这一刻，钟灵那薄薄的嘴皮子颤动的飞起！

 “主人您不要乱想，小钟绝对且肯定不会背叛您！

 我是您铸造的，您就是我的父、我的母、我的一切，而且主人您在几条可能性上，都是先锻造出了我的雏形，而后不断给我填充大道、增补材料，我与您的感情无比真挚！

 仅次于泠主母和精卫大人！”

 吴妄尴尬的一笑。

 该死的，他该不会在其它世界线上，真的跟钟灵有超越物质层面的交流吧？

 “咳，那个……”

 “我的灵性只存在于过往，主人，”钟灵眨眨眼，莫名有些脸红，扭头看向了一侧。

 吴妄也默默抬手揉了揉眉心，淡定地把话题拉了回来。

 “那好，你不会背叛我。”

 “主人您不该有这种念头，咱们之间的信任，是您未来能战胜灾祸的基础。”

 “你确定我可以战胜那个灾祸？”

 “不确定，”钟嗓音低落了下去，“从当前您提升的速度来算，我们的胜算还是很渺茫，而且我无法推算具体的胜算。

 因为到当前为止，在那三分之一、我能诞生的可能性时间线上，我们依然不知道敌人到底是谁。”

 吴妄如坠云雾：“这是怎么回事？你详细讲讲。”

 “主人，您没有好奇过，在我最初诞生的那条可能性时间线上，后来发生了什么？”

 少女钟灵抬手勾勒出了一幅画面。

 那是东皇登基图，她用来误导帝夋，后来展示给吴妄看的东皇登基图。

 吴妄点点头，问：“那我现在问，后来发生了什么？”

 少女钟灵笑道：“您经营着天地和天道，在大荒实现着您称之为英特纳雄耐尔的理想，并探索着人性、神性、兽性三者之间的微妙关联。”

 “这……”

 吴妄不由抬手扶额。

 钟灵轻轻叹了声，低声道：“既然您想知道，那您应该做好了面对这些的准备。”

 “嗯，”吴妄道，“说就好，我还没那么容易被打倒。”

 “正如主人您刚才所说的，旧神作祟、天道异变，都只是可能发生的、导致这个天地走上终焉的存在。

 但那并不是注定会发生，只是存在一种可能。”

 钟盯着吴妄，那甜美柔滑的嗓音，多了几分沙哑的质感。

 她道：“为了方便您理解，我将我同时推演一条条可能性的导向结果，具化为一条条线。”

 那大钟的钟身上飞出了一条条浅绿色的‘枝丫’。

 无数枝丫在蔓延，宛若一棵树的树根到树冠。

 而后，一条条枝丫分离了出来，在吴妄面前汇聚成了六条线路。

 东皇钟的少女钟灵轻轻一叹，缓声道：

 “我将所有灾祸分为了六类，三类是此刻根据您所掌握的天道，以及对大道的理解，就可以预测的。

 第一类，天道异变。

 您千防万防，天道还是暗中产生了意识，且不断排挤您，最后夺走了天地的控制权，产生了一个强大的意识体，且这个意识体的毁灭导致了天地本源损毁。

 第二类，生灵失控。

 强大的人族不断修行、不断变强，哪怕您刻意去压制，也无法让人族停下修行的步伐，而随着天道的建立，人族修行时变得有迹可循，他们的顶尖强者能将自身大道展开，补全天道，从而获得超然的地位。

 这种高手数量一多，且人族发展到瓶颈期，就会将罪责怪罪于天道，觉得是天道束缚了他们、禁锢了他们，不应有命理一说，从而爆发大战，导致天地本源损毁。

 第三类，大道之灵反扑生灵。

 即旧的利益获得者未能被天道根除，且快速适应了天道规则，成为了天道之下的一股洪流，与生灵撞的头破血流，最后导致……”

 “天地本源损毁。”

 吴妄下意识接了一句，少女钟灵轻轻颔首。

 看吴妄眼中依旧满是疑惑，钟灵继续道：

 “后面三大类，是您现在无法预测的灾祸，我简单总结一下，分别是——大道失控且怪异蔓延、此前神代的强神异变，以及没有逻辑、没有道理的，天地突然衰败。

 自我诞生后，推演过的五百多条时间线上，所有的一切都归于一个终点。”

 钟灵的话语中带着浓浓的颓然，而她面前飘着的那棵树木开始走向衰败，所有的时间线朝一点汇聚，而那一点便是永恒的黑暗。

 “主人，并不是我不想将这些早早告诉您，过早告诉您，您也无法理解，甚至会过早地陷入绝望。

 绝望就是我们最大的敌人。

 我们一次次探索，一次次试图冲过那个黑暗的节点，但最后的结果几乎都是归于虚无。”

 少女钟灵吸了口气，缓声道：

 “未来那个更大的挑战就是，自此刻开始，再过一千九百二十五年六个月二十二天，天地本源损毁，天地归于虚无。

 无法断定会发生哪种形势的灾难。

 您如今正在走出的这条完美的‘时间线’，是我们唯一的希望。

 您并不知，您的钟为了塑造这个局面，到底做了多少事，在您即将出生的那段时间，我周而复始地盘旋在那短短几年的岁月中，总共重复了三百余次，为您铺平一切道路。

 但我只能送您到完整的我所诞生的那个节点。”

 “完整的你？”

 “就是，天地归于虚无的前一刻，”钟灵轻声道，“太一道现，您悟出了太一道，迈入了至强者之上的境界。

 五百三十二条时间线上，您活了两次，而后将两句话刻在了我身上。

 然后……您都选择了在孤独中自我毁灭。”

 言罢，钟灵少女背后的大钟缓缓向前，自正面缓缓浮现出了两条重叠的铭文，甚至字迹都是重合的。

 外面的那条是‘一切皆是虚妄’；

 其内的那条却是‘一切尽是真实’。

 吴妄坐在那沉默了许久，东皇钟缓缓隐退，少女钟灵跪坐在那，等待吴妄开口。

 过多的交流，让吴妄略有些头疼，这是岁月大道对他的干扰。

 但吴妄很快就调用天道之力抹掉了这点干扰，抬头看向钟灵，缓声道：

 “你的意思是，天地必然终结，但形势不确定，这背后似乎是存在某个推手。”

 “主人，”钟灵道，“并不存在推手，不然对方的所有行为应该是有逻辑可寻的，起码并不存在与我们类似的意识体做推手。”

 吴妄又问：“有没有可能，这是一个表象与本质的问题。”

 钟灵轻声道：“那样是因果颠倒，果来确定因，这违背了因果大道的基础，也违背了事实存在的基础。”

 “我简单梳理一下。”

 吴妄揉揉眉头：

 “第一，天地因为某种内在原因会在同一个时间点走向毁灭，走向毁灭的路途不一定，但毁灭不可避免。

 第二，悟出太一大道，就可踏过这次劫难。

 第三，太一大道只有在天地毁灭前一刻，万物归于混沌时，才有可能显露，而我悟出这条道的可能性极低，大概只有百分之零点四的可能。”

 “是的。”

 钟灵对吴妄竖起了个大拇指：“不愧是我的主人呢。”

 “我觉得，这个问题是不是过分了，”吴妄纳闷道，“天地毁灭导致万物归一，所以有机会悟到太一道，而太一道是这个问题唯一的解。

 打个比方，我只有杀了龙，才能在龙的体内取到屠龙的宝剑？”

 “是这样，”钟灵少女努了努嘴，“这个天地就是很过分呢，我无数次试图跟天地交流，试了各种办法都无法获得回应。”

 吴妄低声道：“现在的问题是，如何在拿不到那把剑的前提下，完成屠龙。”

 “或者，”钟灵小声道，“您可以放低对自己的要求，不去拯救天地，而是护着自己能护着的爱人、亲友离开。

 只要您能找到一条堪比太一的大道，且在天地毁灭时超越这个天地，就能完成这个使命了呢。”

 吴妄嘴角抽搐了几下：“真是个不错的建议呢。”

 “是的呢。”

 “好好说话！”

 “哎，是，”钟灵低声道，“因为您喜欢跟素轻大人斗嘴，这样可能会减轻您的压力……”

 “抱歉。”

 吴妄叹道：“这个问题还真棘手，而且就算你告诉我了，我也不可能告诉其他人。”

 “但主人，我们现在有着更多机会。”

 钟灵柔声道：

 “这条神圣且完美的时间线，已经没有任何可以调整的。

 帝夋被我算计，成为了烛龙的人性，其实是给烛龙换了一个相对容易理解和控制的神魂，借帝夋压制混乱大道。

 为了达成这个目的，我曾干预过伏羲大帝的卦象。”

 吴妄猛地抬头，凝视着钟灵。

 钟灵那张俏丽的脸蛋上，带着几分歉疚。

 “吾来成为你的人性。

 这句话听着可能很有感觉，但实际上，那只是为了完美时间线而进行的必要铺垫。

 伏羲大帝曾有过与神农氏一样的觉悟，但他最终会失败在帝夋的算计中，给帝夋造成暗伤，这个暗伤也是您在大部分时间线上能获胜的保证。

 最开始重塑时间线时，我不断沿着这个思路去延展，帮助伏羲大帝把帝夋镇个半死不活，但每次您都需要经历太多悲欢离合。

 成长是要付出代价的。

 只有这次，我换了一条思路，没想到推算出了一条完美的时间线。

 干预伏羲氏，让伏羲氏成为帝夋的人性，试图改变帝夋；

 但伏羲氏本身是生灵，也并不完美，他的破绽就在于他长年累月的遗憾——无法突破薪火大道的束缚。

 然后，我一步步算计，跨越了整个神农的机缘，终于利用岁月大道的共振，逼疯了帝夋。”

 “你能重塑时间线？”

 “不然您如何完成回溯呢？”

 吴妄怔了下，皱眉凝视着钟灵。

 钟灵低声道：

 “您所见的我，诞生于太一道。

 曾经在最初那条时间线上诞生，并追随您征战的我并不完整。

 我的灵性只存于过去，是因我在真正诞生之后，就被太一道送回了过往，自天地毁灭的那个节点逆流前行，试图去修改一切，帮助您突破困境。

 您不必惊讶于我的能力，因为这是您的赋予。

 您也不必指责我做了太多事，一切都是您的意志在主导。

 主人，您现在有着其它所有时间线上都没有的条件，这还是第一次，天道在这个岁月节点就有了这般规模。

 如果您能将天地间所有大道都集合起来，太一道自会显现。

 这个难题最理想的解不一定是太一道，还存在——天道进化、天地意志具象化这样的可能性。

 又或者，您解开了终极难题，完成了如女娲圣母一般的超脱。

 而且，主人，我很早之前，就告诉过您，这个困境到底是什么。”

 “嗯？”

 正飞速思索的吴妄怔了下，问：“你什么时候告诉我的？”

 “很早之前，”钟的笑容中流露出几分得意，“我第一次在您面前显露身形时，曾传递出了特殊的道韵，您那时候应该会下意识形成一个念头。

 这里似乎是岁月的尽头。

 岁月的尽头，不就是指的时间失去意义、时空的终结，天地的毁灭。

 您三次重塑的时候，我也给您传递过这般念头哟。”

 吴妄：……

 “你觉得自己很幽默？”

 “不是的主人。”

 “去吧，我开始头疼了，”吴妄低声轻叹，“一千九百年，悟通三千道。”

 啊，已经开始绝望了。