

吴妄当真没想到，这群旧神还真就敢开这个口。

 天帝车辇抵达昆仑之墟后，为了表示对西王母的尊重，吴妄只带了祝融火翎与天宫十二神进入那九重天门。

 九重天门，对应着九个小世界，其内各有乾坤、各具特色，但吴妄显然没有闲心一个一个逛过来。

 他与西王母碰面寒暄几句，等西王母暗示他们可以独处一阵，吴妄索性就开门见山、直入主题。

 “西王母也知我为何而来。”

 吴妄正色道：“不如现在就去做这件正事，待此事了结，咱们再闲情叙话也不迟。”

 西王母微笑颔首，那宛若仙光凝成的衣裙轻轻晃动，温声道：“既然如此，东皇陛下请随我来，诸位就不必去了吧。”

 “为何不必去？”

 吴妄笑道:

 “此地诸神都是我的挚爱亲朋，更是我的手足兄弟，这天帝之位一半是帝夋赠的，一半就是他们出力得来的。

 西王母莫非觉得，此事有些见不得人？”

 “这……”

 西王母笑容收敛，皱眉凝视着吴妄，轻声道：

 “东皇陛下还请三思，有些事还是不公布于众较为妥当，以免引起世人恐慌。”

 “陛下！”

 云中君主动站了出来：“看西王母大人也有些为难，不如就我与火翎一同陪您去吧。”

 吴妄沉吟几声，面露不满。

 云中君尴尬一笑，有些无奈地看向西王母。

 《君臣》——大荒剧场，随时随地精彩上演。

 西王母心底暗叹，却只能展颜笑道：“若是云中君前去，吾倒是可以做这个主，但这位新晋的火神，对天地的理解恐怕还不是太透彻。”

 火翎静静站在吴妄身后，没有任何表示。

 “罢了。”

 吴妄一扫衣袖：“那就劳烦西王母前面带路。”

 火翎自始至终都没搞懂他们几个在说什么。

 西王母如何不知，吴妄与云中君这一唱一和就是套路？

 但面对吴妄时，西王母完全找不到当年面对帝夋的底气，哪怕帝夋后来掌握了岁月大道，帝夋带给她的压力，也不及眼前这个年轻天帝的一成。

 天道。

 帝夋不过是一路逆袭崛起成为了新天帝；

 而眼前这个人域出身的人族男人，却已经开辟了一种前所未有的秩序。

 “陛下请，气神请。”

 西王母慢慢起身，双手端在身前，举止说不出的雍容典雅。

 一旁陆吾立刻带着几名神灵向前，替西王母接待天庭其余神灵。

 于是，吴妄与云中君刚进入大殿没一会，就被西王母带着离开了此处。

 留在此处的天庭众神虽纳闷，却是不敢多问什么。

 西王母这个天刑大道的持有者是他们不敢招惹的，看样子，这昆仑之墟应是藏了什么隐秘，且这隐秘跟西王母、东皇陛下息息相关。

 虽西王母有那种名声在外；

 但这般语境，总不可能是去风流快活。

 昆仑之墟的小世界内，西王母一路都保持着沉默。

 但吴妄与云中君目光对视时，却能看到彼此眼中的些许笑意，以及不可避免的紧张感。

 谁都不知这些旧神藏了多少后手。

 吴妄执意要喊个帮手也是稳妥起见，打起来能有个照应，避免自己遭了暗算。

 要说旧神，云中君老哥也够旧，只是旧的程度不如昆仑墟旧神罢了。

 有意思的是，此次去那秘境的方式与上次完全不同。

 西王母带着他们去了一处密林之间，于林间漫步一阵，七拐八拐，一株需最少十人合围的巨木出现在他们眼前。

 浓郁的木之精华扑面而来，让吴妄怀疑这里怕是私藏了半条木之大道。

 西王母缓步向前，那树干若水面般荡起波痕，吴妄与云中君对视一眼，并肩前行，紧随其后踏入其中。

 眼前光影有些扭曲，但这份扭曲并未带给他们半点感觉，且随着他们迈出几步，扭曲感尽数消退。

 再抵归墟。

 那低矮、苍凉、无垠的黄土上，圆形的‘斗技场’再次出现在吴妄视线中。

 ‘当心。’

 云中君的嗓音自吴妄心底响起，这位一向以笑脸示人的远古之神，此刻那英俊的面容无比凝重。

 三者走到那墙壁的‘缺口’处。

 眼前的这十多丈深的门户，还是让吴妄感觉有些压抑。

 那款款而行的西王母已是转过身来，对吴妄微微颔首，道：

 “东皇陛下，气神，还请自行入内。”

 “有劳了。”

 吴妄拱拱手，西王母低头行礼，身形已经化作一团流光飞入其中，自是回了她的座位。

 云中君本想抢先半步探路，但不等他迈步，吴妄已是背起手来向前漫步而行。

 那表情，那神态，还有那淡定的步伐，仿佛是饭后散步，怡然自得。

 走过那甬道，行至那断壁残垣之内，周遭的墙体上再次出现了那四十九道身影，西王母依旧坐在她的宝座中。

 云中君扭头打量着各处，完全不掩盖自己眼底的好奇。

 那四十九道身影尽先天道躯的样貌，高矮胖瘦、男女老少尽皆有之；

 与吴妄上次来时的感觉相差不多，云中君也在这些旧神的形象上，感受到了‘包罗万象’，仿佛他们身上藏着无尽的智慧。

 “东皇。”

 吴妄正前方，那名披着灰衣的老妪再次开口，目光比起上次……

 更为复杂。

 她道：“不曾想到，你竟给了我们如此多的惊喜，完全脱离了我们预测的轨迹，用这种方式轻松解决了帝夋。”

 其余四十八神接连开口，声音不断从各处传来，且每个嗓音都各有特色，又给人一种浑然一体的错觉。

 旧神曰：

 “你的天道要涵盖一切大道，很大胆的设计，但也有许多隐患。”

 “天道如果产生意识，是不是就代表着天地产生了意识。”

 “这是否会造成第一神代的悲剧？东皇你能否为我们解释清楚，你是如何抑制天道产生意识。”

 “你似乎正被另一股力量干涉，这股力量来自于未来，跨越了岁月与乾坤，正将你朝着某个方向引导。”

 “从岁月长河的下游引导岁月长河上游，属于第一神代的违禁之事，当然对现在而言没有约束力。”

 “这似乎是某种命理，而这天地间的意识体，不都是喜欢打破命理吗？你为何顺从？”

 …

 “各位！”

 吴妄突然开口：“你们如果同时问这么多问题，那我只能回答你们——声音太小，我听不见。”

 四十九名旧神同时陷入沉默。

 一名面容绝美的旧神侧躺在一只玉石上，此刻正注视着吴妄，缓声道：

 “东皇是在说，我们如今已无法对你进行干涉。”

 她这份美丽给人一种不适感，好似是经过繁复的计算和验证后，最终定下了关于美的艺术——有点造作。

 “干涉？”

 吴妄作出思索的神态，笑道：“我有些不明，各位为何要干涉我，又如何干涉我？”

 旧神们接连开口：

 “东皇是来挑衅吗？”

 “或者说，东皇陛下觉得，你没有在我们这里得到任何好处，所以现在也不准备给我们半点尊重？”

 “东皇陛下似乎忘了，我们赠你的大阵。”

 吴妄微微颔首，面色稍缓，笑道：“周天星斗大阵确实帮了我不少，不然今日就不是我与云中君老哥站在此处，而是百万天兵结成大阵，将昆仑之墟变成天庭的后花园。”

 “东皇这是何意？”那老妪目光有些锐利，“东皇觉得，我们是威胁？”

 “难道不是吗？”

 吴妄目光依旧十分平静：

 “此前天庭新立，西王母曾去寻我，应当是代表着在此处各位集体的意志。

 如果我没有领会错，你们的意思是，拿一小部分你们掌握的大道出来补全天道，而后需要我给予你们较多的天道权限。

 而这份权限，按你们的行事风格，应当就是监察天道之权，以及天道监察众生之权。

 我是否有说错？”

 众旧神再次沉默。

 吴妄看向了角落中的西王母，后者双眼微微闭合，长长的睫毛上下纠缠，宛若睡着了般。

 正前方的灰衣老妪道：“这莫非不是我们应得的吗？在东皇尚未起势时，我们曾出手相助，这给了帝夋莫大的压力。”

 “也给我制造了莫大的困难，让我天天想，该如何遮掩我与帝夋这相似的经历。”

 吴妄抬手揉揉眉心，淡然道：

 “可还记得上次的大道拷问，你们问我，为何要走这条路，我的回答你们应该还记得吧。”

 一名女神道：“自我价值的升华。”

 “那只是场面话，”吴妄淡然道，“我想缔造一个完美的秩序，创造一个完美的时代，成就一个完美的天帝。

 天道就是我给出的答案，而它的威力你们应当也感受到了。

 各位在天道成型的过程中，可有给过我半点助益？”

 众旧神面色有些难看。

 吴妄笑道：“你们只是给了我一个阵法，补全了我自身实力的一部分，甚至连构造新秩序的半点倡议都不曾给我。

 而现在，就要来捡胜利的果实？

 基于这个阵法，我可以以私人的名义，给你们一副躯体——这需要耗费大量的天道功德，而且是我自己拥有的天道功德。

 但仅仅是这样，仅仅只是用你们掌握的那些大道预测了一下未来，告诉我我会成为天帝，然后就要在一切平静之后，站在我与众生的脑袋上。

 你们是不是有点过于傲慢。”

 “大胆！”

 一名身高三丈的旧神怒声呵斥，浓烈的威压爆发开来，对吴妄当头压下。

 吴妄眼都不眨一下，身周泛起了微弱的金光，那股威严瞬息间消散于无形，化作了一缕微风、几片花瓣，在吴妄面前飘过。

 “各位才是真的大胆。”

 吴妄微微昂首：“来自第一神代的想象力，真惊人呐。”

 “或者，我们彼此可以换一个更为诚恳的态度。”

 周围的环形圆台突然开始挪动，一道身形修长的中年男子，代替了那名老妪出现在吴妄正前方的位置。

 此旧神穿着样式复杂的长袍，双目若利剑，仿佛能刺破吴妄的心防。

 但同样，吴妄身周的淡淡金光俨然是一道绝对屏障，隔绝了旧神们主动对他和云中君施加的压力。

 该旧神缓声道：

 “东皇陛下是天道的构造者，应当能察觉出，天道存在巨大的隐患。

 假若天道产生自身的意识，且瞒过了东皇，那会对天地造成多大损害？

 天道如今已在整个大荒天地间铺开，如同一张巨网将天地罩住，慢慢渗入天地，这已是相当于去掌控天地。”

 吴妄默不作声。

 这个问题其实牵扯很复杂，尤其是在人域与钟长谈之后，钟的那些话语，无时无刻都在提醒着吴妄。

 如果说，吴妄没有在思考后追问钟那几个问题，现在说不定真的会被这个旧神的话所误导，觉得‘天道’会是天地崩陨的元凶。

 钟所推演、甚至经历的那些时间线，其实就是一个个‘对照组’。

 对照的结果是，有没有天道、有没有天庭和东皇，都不影响天地在那个时刻终结。

 但吴妄现在很想把这些旧神掌握的所有情报都弄到手，看一看旧神是否知晓天地‘必然终结’背后的隐秘。

 这也是吴妄急着赶来昆仑之墟的主要目的。

 吴妄突然问：“天道为何要掌控天地？”

 那旧神回答：“你如何知晓，天道产生意识之后，不去会掌控天地？”

 “如果天道产生意识，那也是被我、或者被生灵影响产生的意识。”

 吴妄缓声道：

 “我知道你们惧怕天地意志，但这个天地本身是否早已存在我们所不能理解的意识？

 再而言之，天地间的一切生灵，是否都可以算作这个天地的意志俱现？

 还有，最重要的，天地意志如果诞生了，是否必然会要毁灭天地？”

 旧神们各自思索。

 很快有旧神微微摇头，用温和的声线解释着：

 “天地如果产生了我们无法理解的意识，那这个意识与我们就是不相容的，且天地本身是混乱且无序的。

 如果我们不去干涉这个天地，它会自行演变。

 我们做过推演，如果不产生最初的神灵，天地会光秃秃的，只有土、风、气、水、火，如今绝大部分大道都是最原初的大道，即基本的规则。

 然后这个天地会在存在漫长岁月后，逐步的崩解，沉入虚空。

 曾经或许已经有许多个天地如此诞生，又如此寂灭，岁月贯穿了始终，但岁月并未被赋予含义。

 我们惧怕的天地意志，其实是这个天地本身学会思考，那样他会如何看待这些寄存在它身上的生灵？

 应该会清洗掉吧。

 对于天地而言，最初光秃秃、不被自身意志之外的意识打扰，似乎才是最美好的。”

 云中君在旁若有所思。

 吴妄目中却泛起了浓浓的失望。

 这些旧神……厉害虽厉害，却根本不是自己想要的答案。

 他们口中的天地意志，更像是有个生灵、神灵，将自己的躯体换成了这个天地。

 始终没有脱离‘自我’二字。

 “这不是我所要的答案。”

 吴妄摇摇头，直接问：“诸位对于天地未来的灾祸如何看？”

 旧神们注视着吴妄，表情大多如常。

 有旧神问：“东皇是问，今后谁会取代你吗？”

 “不是，”吴妄道，“我是问，关于这个天地是否存在隐患，让这个天地可能在未来某个节点自身崩溃。”

 “这不可能。”

 正前方的男子淡然道：

 “这个天地已经无比稳固，你所创的天道又给它附加了一层保护，大道无形无极，会继续稳固下去。”

 有旧神开口：“除非存在能打碎大荒天敌的力量，而这力量突然失控。”

 “这个力量是否有可能存在于虚空之中，”吴妄问，“以我们无法理解的形式存在着？”

 这四十九名旧神表情不一，而后开始了低声讨论。

 很快，他们给出了准确的回答：

 “根据我们在第一神代掌握的所有知识，我们可以很负责的告诉你，虚空就是虚空，不存在奇异能量。”

 “这个天地的终极问题，可以理解为天地与虚空的关联，也可以理解为天地是如何诞生的。”

 “罢了，各位给我的回答，让我大概明白了。”

 吴妄长叹了声：

 “第一神代的覆灭，你们上次已经解释得很清楚了，就是把所有意识互相共联、舍弃了谎言，然后所有意识逐步失去了活力。

 当时你们说，天地死了。

 其实不然，只是属于第一神代的那些意识体在共联后走向了消亡，而你们是最后的幸存者。

 老哥，你还有什么想问的吗？”

 “陛下，臣有个问题想问问诸位旧神。”

 云中君闻言拱手行礼，而后缓步向前，笑道：

 “在下气神，比起各位可能资历远远不如，本不该开口胡言乱语，但还是有些好奇。

 第二神代最初无比贫瘠，一条条大道产生了灵性，而大道的灵性成为了第二神代最初的神明，第三神王、烛龙、帝夋、女娲等等，都是在第二神代初期诞生。

 这也包括了小神。

 我这个问题其实很简单，就是想知道，你们到底对天地做了什么？

 为何第二神代无比贫瘠，天地间尽是一片荒漠？就好像，曾被人耗尽了这个天地间所有的灵气，而且到处都是大战过后的痕迹。”

 一众旧神凝视着云中君。

 “不错，”那名男子缓声道，“我们产生了分歧，共联的意识们再次分化，最后爆发了大战，让第一神代走向了毁灭。

 这只是消亡的过程，我们并未就此事说谎，而是做了适当的省略。”

 云中君点点头，又道：“如此我就大概明白了，第二神代其实是在第一神代的废墟上建立起来的，第二神代的神灵们，大多都是各自大道诞生的第二批大道之灵了。”

 “气神可以这么理解。”

 “我问完了，陛下。”

 云中君后退半步，眼睑下垂，淡然道：“这些家伙如果想要天道监察大权，绝对不能给，他们已经搞砸了一次。”

 “气神！”

 “东皇，你今日可是带着诚意来的此处？为何处处要让我们难堪！”

 “诚意？”吴妄笑道，“我来之前还真就带着诚意，虽然不可能给各位天道权限，但可以给各位一些荣誉，一些实质性的好处。

 但没想到，我来的时候，通过天道听到了这般对话。”

 他手中轻点，一团金光绽放，其内传来了对于这四十九名旧神而言再熟悉不过的嗓音。

 就是他们的嗓音：

 “东皇不可能轻易将天道的主导权交给我们。”

 “天道是一个伟大的构想，为何我们当年没有构想出这种近乎完美的秩序规则？”

 “可惜，他展开天道的过程太短暂，我们没办法多做什么。”

 “利用大阵困住东皇，让他交出天道。”

 “我们掌握着旧天地的乾坤大道，以这条大道镇压，足以困住东皇。”

 “或者，可以有其它办法。”

 “夺舍？还是同化？”

 “夺舍容易失败，同化可以，让他成为我们的一部分，将他对天道的控制同化为我们对天道的控制。”

 “有天道的构架，还有我们的积累，我们或许真的能构造一个亘古而存的秩序。”

 …

 那些话语戛然而止，吴妄捏碎了那团金光。

 他目中流露出几分无奈：“同化？各位还不动手吗？”

 旧神们面容尽皆只剩冷漠。

 “为何此事没有与吾商量？”

 西王母突然开口，那双闭着的眼眸再次睁开，“吾为时代的守护者，而今秩序对天地有利。”

 吴妄正前方的那名男子淡然道：“只有把天道掌控在我们手中，才能避免这个天地再次走向弯路。”

 “西王母前辈不知情吗？”

 吴妄笑道：“那就再好不过了。”

 “东皇陛下，”西王母已站起身，“他们应当是有所误会，吾觉得……”

 吴妄手掌竖起，阻止了西王母的话语。

 他目中划过两道精芒，却依旧带着几分微笑，缓声道：

 “各位，还请容许我为你们展示一下，天道的一大功用，或者说，我的一个小神通。”

 啪！

 吴妄打了个响指，身周涌出柔和的仙光，这仙光却凝成了一道身穿白衣的‘吴妄’，缓缓升到空中。

 这白衣吴妄额头出现了一只六芒星。

 “我用天道功德凝聚了一个化身，这个化身可以抽取天道如今掌控的大道灌注其中，暂时拥有这条大道的掌控权。

 注意，这里是掌控，也可以理解为，我通过天道可以肆意地操控这些大道。”

 吴妄挑了挑眉：“刚好，我此前在虞渊得了一条有趣的大道，这条大道……”

 那白衣吴妄突然睁开双眼，背后浮现出一层层宝轮，那股浓烈的大道威压镇压全场，而这宝轮最中心处似乎有一团氤氲的灰气，一只竖眼突然睁开，眼珠在左右晃动。

 昔日幽冥王之轮回道！

 众旧神突然面露不适，小半旧神甚至下意识向后躲避那竖眼的注视。

 吴妄的笑声再次传来，接着那‘这条大道’四个字，一字一句道：

 “对残魂、幽魂、无实体的意识，天克。”