

天道之间。

 吴妄静静坐在那椅背高过数丈的石椅上，抬手支着下巴，目中时不时划过几分光亮。

 此地安安静静，但吴妄能通过天道听闻万物之声。

 手掌天道坐九霄，一目万古岁月消。

 不知地厚天几高，吾已悟得无上道！

 各神代的强神，这里是东皇太……

 “起床吃饭！你干脆睡到天黑算了！”

 耳旁隐隐约约听到了一声‘温柔’的呼唤。

 天外要起身了。

 吴妄撇嘴摇头，在天道之间闭上双眼。

 习惯性地瞧了眼天庭中的情形，见泠小岚正在仙光中闭关悟道，少司命在生衍之殿主持一场早会，嘴角露出了少许温柔的微笑。

 想她们。

 但为了今后更长久的相聚，自己现在不得不努力变得更强一点，磨砺自身意志，尝试一条完整的崛起之路，尽早完成自身之超脱。

 想要超脱，自己如今的积累远远不够，尤其是心境积累。

 既做天帝，就当有护持苍生之信念，就当有！

 啪！

 吴妄一个哆嗦离了【天道之间】，睁开眼，眼前是青婶那张白净的笑脸。

 他堂堂天帝，竟、竟被打了屁股！

 这要是传回天庭，天帝威仪……也没啥影响。

 “还睡！太阳都快晒屁股啦！起来吃饭了快点！”

 “哎，这就起。”

 吴妄老老实实地应了声，打了个深沉的哈欠，擦了擦眼角，整个身体开始迅速苏醒，活力已然归来。

 起！

 这少年翻身跳了起来，拉起那有点粗糙的‘帷幔’，动作麻利地解下了‘睡袍’，换上了长裤和短布衫，腰间捆了两圈软布带，将刚垂肩的头发简单扎了起来。

 虽然布衣肩头带了补丁，也丝毫不影响少年的英俊。

 他面容与原本有五分相似，这其实是神魂影响下，面容在逐渐恢复。

 但稍后吴妄会尽量把自己吃胖一点，免得因为长相这种小事而暴露了自身。

 青婶今天应该是不上山的。

 这位有着青丘血脉的大婶，今天换上了宽松的布裙，虽然腿脚因包裹了肌肉而不再纤细，尽管手臂因拉弓抗物而有些粗壮……但总体还是很温柔的。

 “腿没事吧？”

 吴妄端着饭碗往嘴里鼓捣时，小声问了句。

 “有啥事，”青婶笑道，“就是回家的时候被绊了一下，本来就没啥问题。”

 “我去村子外边找找有没有小兽吧。”

 吴妄抬头直视着青婶，小声地嘀咕着：

 “我不进山，就在村子外面的小树林逛逛，我的那把弩您也见过，不用我花力气，就能直接射箭，十步内能射穿门板。”

 “咋了？”青婶那略微发福的面容上露出几分微笑，“觉得婶不行了？给你弄的肉少了？”

 吴妄道：“不是，我就是想，我都这么大了，不能总是白吃白喝，跟我差不多大的那些家伙不都跟着出去打猎了。”

 “他们是他们，你是你，你之前身体那么差，脑子也不灵光，这才恢复几年？”

 青婶板起脸来，略带霸道地道了句：

 “我说不准就是不准，吃完饭找你山叔练拳去。”

 “就他那几下，我早学会了！”

 吴妄放下碗筷跳到了一旁，笑道：“婶你看，我给你倒着打一遍！”

 “你还能倒着打？”

 “简单！”

 说话间，吴妄扎开马步，动作有些怪异地舞起了小拳头，逗的青婶抱着碗不断大笑，饭粒都吃到了鼻子尖。

 吃罢了早饭，吴妄就一溜烟跑的没了踪影。

 青婶搬了个木椅，坐在木屋前的阴凉地，怀中抱着针线筐，开始鼓捣一件新的长裤。

 远处，山叔扛着一捆粗柴走到了不远处的空地上，慢慢扒拉开自己的短衫，露出了那古铜色的上半身，强壮的肌肉带着几只兽爪留下的印痕，提起了那劈柴的斧头……

 青婶低头嗤的笑了声，继续缝着手中的布料，小声骂了句人小鬼大。

 山叔家，吴妄探头凝视着山叔的背影，看着那宛若健美达人的身材，心底暗道奇怪。

 青婶喜欢文弱书生？

 要不，教山叔吟诗作赋？

 挠挠头，吴妄啃着一串鲜香烤蘑菇，心底盘算着如何空手抓只野兔，给青婶补补。

 “哈哈哈！”

 家的方向传来一连串大笑声。

 吴妄悄咪咪地看了眼，看青婶笑的喘不过气；

 山大叔正按吴妄所说的那般，抓起一只陶罐，双脚呈弓步站立，身体微微后仰，腹部发力凸显出了九块腹肌，把陶罐的清水从头顶浇了下来……

 这，不性感吗？

 男性的刚阳气息他不高涨吗？

 青婶笑声太过直接，山叔老脸一红，扭头跑回自己家中。

 正当吴妄提心吊胆，会不会被山叔吊起来打一顿时，这壮汉跑到了吴妄面前，嘿嘿笑着，结结巴巴地说了句：

 “她笑了、她笑了！”

 山叔那双眼，比他的脑袋还要明亮。

 “行啊小子，果然你懂你青婶！快快，再教我几招！我让她多笑几次！”

 吴妄：……

 呵，不得豪斯。

 ……

 ‘岳父大人这个《百草经》搞的也不全啊。’

 山谷入口处的林间，吴妄蹲在一处树荫中，辨认着那几颗似是而非的药草。

 天外世界的植物种类与大荒天地大同小异，但很多药草都长变了模样，跟神农老爷子的《百草经》出入很大。

 吴妄现在还是血肉之躯，少年的美好生活刚开始起航，也不敢胡乱就把药草塞嘴里尝。

 毒性不毒性的无所谓，重点是不卫生。

 吴妄仔细研究了一会，还是没把握确定那几株药草的药性，背着自己的鱼篓起身，继续在林间溜达。

 想找个创收的路子，还真是难。

 青婶不让他上山打猎，他就打起了搞药贩药的主意，但这些药草的长相……违背了祖训。

 天外还是不一样的。

 吴妄抓着一根木棍在这稀疏的林间逛荡着，搜寻着能卖钱的东西，哪怕窜出来一条蛇也行，他还能回去弄个蛇羹。

 可惜，这片林地人来人往，有啥野物也都被随手弄走了，怎么会留到他出手。

 这就是生活吗？

 少年人充满了烦恼，年轻人苦于没有稳定的经济来源，吃着家里的，却时刻想着插上翅膀飞出家门翱翔于天空。

 正感慨着，吴妄耳尖晃了晃，不由得眼前一亮，朝着前方快跑几步，三两下爬上了一棵大树的树杈，朝着谷外那条大路看去。

 能见那大路上又跑过了一匹匹独角马——?疏。

 （注：带山有兽焉，其状如马，一角有错，其名曰?疏。）

 獾疏背上有着一个或者两个身影，穿着暗红色的甲胄，背着长枪、长刀这般兵器，带起了阵阵烟尘，朝前路疾驰。

 吴妄莫名有些心怀激荡，应当是这几年在这小山谷中憋得闲闷。

 抬头朝着远处眺望，半片疏林、半片稻田，更远处隐隐能见远山起伏，远山之上似乎有‘山脊’在蠕动，那应是天外一些充当各地守护兽的庞大异兽。

 这些异兽，也作为烛龙神系的战力，被约束在一处处深山之中。

 天外诸神界，神界各不同。

 吴妄心怀激荡，忍不住想要张口长啸，但又怕引来不必要的麻烦，最后只是……吹了个口哨。

 在林间溜达到了傍晚，吴妄哼着小调，背着装满了野菜和几样草药的竹篓，耍着手中的木棍，感受着天外一条条大道的交错，走过了热闹村寨的边缘，抬头就见那个强壮的大婶在篱笆门前对着夕阳出神，背后的木屋烟囱冒着袅袅的炊烟。

 “婶！我回来了！”

 青婶笑道：“就该给你抓个牛崽来放牛。”

 吴妄傻笑着，也不敢应话。

 堂堂天帝去放牛，帝夋知晓了那必然是要笑掉大牙。

 夜幕降临，一个平静的夜晚就在那几句闲谈中划过，天空中的星辰转动，吴妄闭目后心神沉浸于天内的天道。

 周而复始，日复一日，这几年都是这般过的。

 有时候吴妄甚至开始怀疑，自己到底有没有一颗强者之心，总觉得这般生活也挺不错，有些懒得踏出这般舒适的节奏。

 但凡事都是要前行的。

 一时贪欢，失去的就是茫茫前路。

 转眼间，半个月的时间一晃而过，又进了两次山的青婶，休息了两日后，一大早又踏上了狩猎的路途。

 吴妄翻身起来，虽相信小钟能安排好一切，但总归是带着几分忐忑。

 小精卫的一缕魂魄要逃出来了。

 他走到门前，在台阶上入座，托着下巴看向了山谷出入口处的疏林，静静等着日头西斜。

 突然间，吴妄感受到了这个天地间大道的异样。

 似乎一条铺在天外世界底层的大道出现了躁动，天地间的灵气都变得有些燥热，空中的太阳西侧突然出现了一团阴影，且这阴影在迅速扩大，很快就将太阳遮了起来。

 整个天地骤然变暗。

 无数生灵匍匐在地，对着天空不断祷告，请求神灵将太阳还给他们。

 吴妄细细感受，不由得挑了挑眉。

 天外世界的太阳，乃烛龙的双目投影所化，而烛龙吞噬了太多大道，造成了自身大道的不稳，会周期性的陷入混乱。

 正此时，吴妄听到了一声钟响，心底浮现出了两幅画面，却是钟直接在吴妄本体的神府仙台投放了两团神光。

 ——天外化身神魂太弱，与钟交流只能依靠本体。

 第一幅画面是此刻烛龙的异样。

 这条巨无霸身形蜷缩在那山岳之上，浑身不断抽搐，头部在接连颤抖，头顶浮现出了四只幽冷的火焰，一股强大的神魂之力似是想稳固烛龙的神躯，一时却难以奏效。

 帝夋的神魂！

 第二幅画面所显，那被帝夋封印在火山岩浆之内的冰蓝色水晶中，一缕浅灰色云雾窜了出来，伴随着岩浆的涌动，钻入了火山灰中。

 一抹微弱到可以忽略的神光轻轻闪烁，几乎瞬间，这一缕浅灰色云雾诡异地出现在了数万里之外。

 而此刻，烛龙龙首上方的那四团火焰中，一团火焰突然暴走，朝另外三团火焰中居中最大者撞去。

 烛龙的意志突然反击！

 吴妄一边盯着那一缕灰色云雾，一边饶有兴致地看着烛龙与帝夋的神魂之战。

 很快，代表烛龙的火焰开始后继无力；

 代表帝夋的火焰却是绵绵不绝一般，将烛龙的火焰包裹了起来，拽入了烛龙龙首之中。

 烛龙神躯停下了抽搐，天空中的太阳已然复原。

 吴妄暗自摇头：这烛龙真不中用，竟被帝夋拿捏得死死的！

 随之，吴妄心就提了起来。

 那一缕灰色云雾，即精卫的魂魂；此前钻入火山灰后，被钟及时出手送出了几万里。

 吴妄盯着精卫魂魄的动向，她在空中飘了许久，似是耗尽了灵力，最后晃晃悠悠地落向了下方的山林。

 灰气显化出了一幅少女的轮廓，她胸口有一团神光悄然绽放，少女的轮廓在逐渐清晰，从虚影增了血肉，白皙的肌肤已转为半透明。

 不多时，她轻轻皱眉，脚下有些虚浮，竟站立不稳。

 魂魄没有身躯守护，在外不安全，魂魄的灵力耗尽就会自行消散，但这一缕魂魄窜出封印时耗损了太多灵力……

 很快，小精卫作出取舍，额头凝出了一只浅浅的雪花印记，身形迅速缩小化作了一名七八岁的女童，穿着一袭浅白短裙，赤脚在山林中跌跌撞撞地行走。

 不多时，小精卫脚下一晃，摔在了软草堆中。

 东皇钟曾给吴妄看的那般场面终于上演：

 打猎的青婶在不远处的山路上路过，扭头看到了地上躺着的女童怔了下，没有犹豫就赶忙冲了过来，矫健的步伐跳过一处横倒的大树，警惕地看了眼四周，单膝跪坐在女童面前，小心翼翼探了探她的鼻息。

 青婶稍微松了口气，把地上这小姑娘抱了起来。

 “咋又是这？”

 青婶辨认了下环境，依稀记得，自己十一年前在这里抱起了一个男婴。

 这次倒好，直接捡了个小姑娘。

 “迷路了？看这穿着，应该是哪家的宝贝闺女吧。”

 青婶想了想，抱着小精卫朝山下走去，走出那片可能会有凶兽出没的密林后，在路边找了个树墩坐下，喂给了小精卫一点清水，等着人来寻。

 “这小姑娘真好看，”青婶啧啧称奇，“可惜了，我家小虫子没这福分，这姑娘的家世肯定不凡，这是啥料子，摸着咋就这么滑，给小虫子做小裤头肯定挺舒服。”

 某天帝禁不住老脸一红。

 就这般，这猎户大婶抱着小精卫，顺便研究起了精卫身上那用神力化出的衣裙。

 这一等就是一个多时辰。

 “嘤……”

 小精卫睁开眼来，那双水晶般透彻的眼眸，与青婶的目光相对。

 “孩子，孩子你醒了？”

 青婶温柔地问着：“要坐起来吗？”

 小精卫挣扎了下，却是浑身没力气，眼底也透出几分茫然。

 青婶柔声问：“你家大人呢？走散了吗？”

 小精卫有些费力地开口：“谁……”

 吴妄下意识在门前站了起来，眼底带着几分急色。

 这个谁字，用的是大荒天地的发音！

 天外与天内隔绝了一整个第五神代，莫说口音，天外的文字语言都与天内世界有了明显的差距。

 小精卫一个字就直接暴露了她的身份！

 但还好，精卫双眼微微闭合，再次虚弱地睡了过去。

 青婶连忙将这女童抱住，看天色将晚，自己还没离村子太远，总算下决心将她带回自家木屋。

 “唉，可别惹什么事端，这孩子一看就来历不凡。”

 青婶低声说着，背起自己的长弓和箭筒，抱着小精卫沿着大路开始跑动，一路都保持着较高的警惕。

 一个成熟的猎人，都有藏迹的本领，青婶也不例外。

 木屋中，吴妄开始忙活了起来，熬粥、烧水、铺床、拿床板，忙的不亦乐乎。

 正当他开始发愁，该如何帮小精卫稳定这一缕魂魄，本体就听得一声轻轻的钟响。

 “主人，橱子第二个罐子，里面有一颗丹药，可以让精卫大人的魂魄稳固住，不至于自行崩散而危及神魂本源。”

 “啊，这。”

 吴妄眼一瞪：“不是说不能开挂作弊吗？一切都要靠自己！”

 “那是您呀，”小钟理直气壮地反驳了句，“您自己做历练磨砺意志就好了呀，精卫大人这么可爱，怎么能受苦呢？”

 “我！”

 “主人，一切都是为了拯救这个美好的世界。”

 “靠。”

 “讲粗话是不礼貌的唷。”

 吴妄检查了下灶火，撇嘴轻哼去了门前静坐。

 对哈，小精卫这一缕魂魄是半失忆的状态，也不可能有人来寻，按青婶那温柔的性子肯定是要一起收养。

 这次青婶会取什么名字？

 不过怎么想，‘青虫’这个名字，已经是取名界的大海沟，不可能轻易被超越了吧。

 青虫·东皇太一·熊霸·吴妄如此念着。

 谷内各处泛起了炊烟，几个孩童在路上奔跑着嬉戏，归来的几名猎人扛着一只只肥美的走兽，空中有孤雁展翅划过，追着落霞远去。

 心底带着一二分的遐想，等待着与精卫在天外的团聚。