

那座还算繁华的小镇。

 一片排列还算规律的青色屋瓦下，是一处处相差无几的院落。

 有个少年此刻正站在一处屋檐上，抱起胳膊低头打量着这个六七丈见方的小院，目光扫过脚下的北房正屋，扫过了东西厢房，正南是一截八九尺高的石头墙。

 地面那嵌在褐黄色土壤中的碎石块连成了小径，连通了正屋、厢房、院门，以及角落那盖着木板的粪坑与茅厕。

 ‘这才有点小家的感觉了嘛。’

 吴妄心底如此念着，感受着滋生出的淡淡成就感，不由莞尔一笑。

 堂堂天帝，靠着卖艺换了一套房，还是‘县城’的普通公寓，有啥好嘚瑟的。

 山叔扛来了几块木板，青婶在晾晒着被褥。

 小金薇坐在正屋的门槛前，舔着此前从街上买来的糖人儿，半天都舍不得去咬一口。

 吴妄笑了声，自屋檐空翻落地，长发一甩，麻溜跑向了山叔：

 “叔我来帮你！咱们先打桌子还是先打座椅？”

 “打床！不打床咋睡啊！”

 “早晚的事，”吴妄大手一挥，拔出了腰间那此前找镇上铁匠打磨的刻刀，已是准备大干一场！

 他还没出手，已经被青婶提着衣领扔到了一旁。

 “你歇着去！你那双手啊是雕花活的，打家具这事，我们来就行！”

 “就是，”山叔抬手捏了捏吴妄的耳朵，“去歇着，过几天就去点血了，储存体力！”

 吴妄还想说什么，金薇笑嘻嘻地喊了声哥，他立刻老老实实地走了回去，拽了拽袖口、提了提裤腿，大大咧咧地坐在门槛前。

 兜里有币，就是硬气。

 过完这个冬天，他们两家的‘资产’极速扩增，在吴妄日渐熟练的雕工之下，一件件工艺品经过山叔的奔波，分散在了附近几个镇子。

 接下来，吴妄准备来点花活，搞一搞饥饿营销，在没有竞品的这段‘垄断’期，坐地起价、炒作热度、制造大荒天外局部的新时尚，用一件木雕，赚原本十件木雕的价！

 “哥，”‘花脸’金薇将糖人递了过来，眼底还带着小小的不舍，“给。”

 吴妄笑道：“你吃你吃，我大了，不能吃糖了。”

 “嘻嘻，好。”金薇满心欢喜地答应着，重新把糖人塞回了嘴里。

 这般年纪的小姑娘当真太好猜了。

 一眨眼，来天外已近四年。

 自己也可以说是迈出了最初的小半步——马上就要开启血脉，确定资质，以及能否修行了。

 对于此事，吴妄自是一万个放心。

 钟就算隔绝了所有外挂，那最起码也该给他这具化身‘普通’起步的资质吧。

 【开局被人误认为废柴而后强势逆袭】这种天桥下三分钱能听七段的故事剧情，倒是有可能发生，毕竟听青婶说，要去见的是一位‘老武师’。

 快老死的那种。

 对于一个平和神界的生灵而言，天外的生存规则，与大荒天内原本相差不多。

 自身变强也只是变强，无法提升寿元。

 只有在变强的同时不断抬高自身的地位，得到神灵大人的赏赐和信赖，才会有神灵赏赐的悠长寿命。

 不管称呼如何变化，骨子里还是‘神将’那一套。

 “哥。”

 金薇叼着糖人儿，歪头看着吴妄，那张小脸左侧鼓鼓囊囊，大眼中仿佛贴了两个星团。

 她问：“修行了就能去狩猎厉害的凶兽吗？”

 “嗯，”吴妄笑道，“凶兽浑身都是宝，凶兽皮、凶兽核，甚至凶兽肉，都能卖很多贝壳，可以换许许多多吃的玩的。”

 “会很危险吗？”金薇小声道，“哥做木雕也能赚很多贝壳呀。”

 “可如果你不够强，赚来的这些贝壳是守不住的。”

 吴妄温声道：

 “说不定就会有坏人踹开门，对你喊一声——哪个会做木雕，给我们家少爷雕十个！

 你如果不够强，就只能低头给他们雕，但你要是够强，他们看到你就怕了，你就不用给他们雕。”

 金薇恍然大明白。

 一旁端着竹筐挑米的青婶笑道：“你这孩子，怎么总是把人想的那么坏，这可是镇上，怎么都比咱们在山里住着安稳。”

 “就是！”

 山叔将砍木头的大斧柱在身边，此刻光着膀子，汗水在他那壮硕的胸肌上缓缓流下，“我跟你青婶儿在，不用……”

 那个怕字还没出口。

 哐！

 虚掩的院门突然被人一脚踹开，两道有些瘦弱的身影闪身入内，口中囔囔着：

 “是你们卖的木雕对不对？给我家少爷雕个龙！”

 吴妄禁不住以手掩面，他之前真没看剧本。

 “嗯？”

 山叔眉头紧皱，扭头看向门口那两个穿着灰色布衣的瘦弱男人，一双三角眼中迸发了浓烈的凶光，鼓胀起胸大肌、脖颈到肩头绷起了一块块肌肉。

 那两个男人喉尖一颤，原本后仰十五度的身板，下意识就调整为了前俯二十度，小声道：

 “我们想买几个木雕。”

 “五十贝币一件！”

 山叔提起大斧，淡然道：“出去，敲门，再进一遍。”

 “哎，行，行。”

 “有手艺的能人，脾气大点正常，正常。”

 这两个小厮灰溜溜地跑了出去。

 山叔把斧头放去旁边，对吴妄挑了挑眉，吴妄含笑点头，自是答应了下来。

 有贝不赚，非男儿汉！

 少顷，那两个小厮温柔地敲了敲门，山叔向前把木门拉开，笑着道了句：“进来吧，你们想要几件？我这里还有一点存货。”

 “三件就行，您看着给。”

 “这是一百五十枚贝币。”

 这两个小厮抱着一只布袋，努力赔着笑。

 山叔问：“两位是哪位武师大人府上？”

 “我们是黑家，黑家的。”

 “那不是镇守使大人家的吗？”山叔眼前一亮。

 两个小厮顿时挺胸抬头，笑道：“是，我家少爷特别喜欢您家的木雕，听说您一家都搬过来了，我们就赶紧过来买几件。”

 “两位稍等。”

 山叔点点头，将布袋收了，走去了一旁的厢房，很快就抱着四件木雕出来。

 有个小厮忙道：“我们可没带这么多……”

 “两位刚才不是给了两百吗？”

 山叔眨眨眼。

 另一个小厮机灵，咧开嘴笑着：“是、是，我们是要买四件。”

 “多谢两位关照，”山叔温声说着，“在我这喝杯酒？”

 “不了，少爷催的紧。”

 “您忙着，少爷要是喜欢，我们就劝他多来您这采买几件！”

 “多谢，多谢，我们都是山里人，刚来这地方住着，以后还要靠镇守大人庇护，这都是应该的。”

 山叔扭头喊了声：“小虫子，快拿两串兽腿肉给客人带上，这可是大主顾！”

 吴妄答应一声，很快就提着两串肉干跑了出来，那两个小厮百般推辞，手指却已经勾在了麻绳上，喜滋滋地满载而归。

 等他们走远，山叔将木门一关，就对着两个小厮离开的方向呸了一声。

 “小虫子，你记住啊，”山叔拍着吴妄肩头嘀咕着，“英雄可欺、小鬼难缠，可别小瞧了这些小人物，他们有时候还真能给你整点事。”

 “哎，我记住了。”

 吴妄笑着点点头。

 一个优秀的老猎人，要学的东西多不胜数。

 打猎看似是在山林中兜兜转转，跟那些凶恶的走兽飞禽斗智斗勇，但背后藏着的，却都是些人情世故。

 有山叔这个老世故在，他对青婶儿和金薇平日里的安全，倒也能放心。

 青婶儿放下了手中的长弓，自厢房中迈步走了出来，她看山叔的眼神……吴妄曾在少司命眼中看到过。

 ……

 天庭，生衍神殿。

 少司命依旧是穿着她喜爱的黑裙，身周环绕着几名女神、老神，不断商议着什么。

 她要忙的事当真不少。

 以北野熊抱族为例，族内有多少适龄的女子、适婚的男子，他们都要通过天道做好统计。

 然后，这些男女如何结合到一起，今年该给熊抱族降下多少子嗣，子嗣诞生后的生养问题，子嗣患病患疾早夭的比例……

 这些‘数’，都是从此处定下的。

 单单北野就有数十可以叫得上名字的氏族，更不用说大荒九野了。

 同样的问题落在人域就更为复杂，天道定下的原则是‘实力越强越难孕育后代’，以此减少具有垄断地位的修道世家诞生。

 但实力提升多少、孕育后代的可能性随之降低多少，天道并未定下，都要他们生衍神殿来把控。

 故此，吴妄用化身去天外闯荡的日子，少司命总是在忙碌之中。

 她也乐在此间，觉得自己能为生灵做些事，心底十分踏实。

 唯独就是夜深人静，或身旁没了人陪伴，少司命会怔怔地出一会神，心底念几声吴妄的名号。

 恰如此时。

 少司命离了生衍神殿，瞧了眼自己的寝殿，念着今日又到了十五，但不会有人去殿中等着自己，心底有些不愿回返。

 “也不知他在天外忙些什么。”

 少司命轻声念着，而后微微抿嘴。

 她今日将长发盘起——吴妄不在天庭，她的青丝也就不会垂落。

 双手端在身前，少司命驾云在天庭中逛了半圈，一路所见仙、神、兵、将，尽皆恭敬地对她行礼。

 不知不觉到了一处偏僻的大殿，少司命朝着里面张望了几眼，自是知晓这里是何处。

 殿门处浮现出了一道虚影，对着少司命盈盈一礼。

 这虚影若是实体定会十分美艳，双眼修长、下巴尖尖，却是标准的‘蛇精脸’，且还是没有半点违和感的‘蛇精脸’。

 鸣蛇。

 “大人，您怎么到了我这？”

 “我得了空闲，在天庭中随便逛逛，”少司命背起手来，努力让自己看着正经些，“你近来可好？”

 “一切安好，”鸣蛇温柔地笑着，目光却略有些复杂，说完这话就有些出神。

 少司命见状，驾云飘过了神殿的阶梯，落在鸣蛇虚影前，关切地问：“可是遇到什么麻烦了吗？”

 鸣蛇轻轻摇头。

 殿内的神池中，那条小蛇如今已成了‘巨蟒’，且这‘巨蟒’已开始化龙，脑袋上有着一对鼓包，身上鳞片都已成了淡金色，且临近的几枚鳞片开始相融。

 鸣蛇低声道：“主人有对您提起我吗？”

 “有呀，”少司命笑道，“陛下此前说起了你很多次呢，说你是个……可造之材。”

 “当真？”

 鸣蛇目中流露出几分小心翼翼的欢喜，又小声道：“如今我没了神咒，主人对我会放心吗？”

 少司命轻吟一声：“不必忧虑这个，你现在的实力跟他早就不是一个层面……呃，不是，我的意思是说，你现在就算想背刺也伤不到他……不是这个意思！我！”

 少司命小脸涨得通红，禁不住以手遮面。

 鸣蛇忽得轻笑了声，叹道：“大人莫要自责，这话确实安慰到我了。”

 “真的吗？”

 少司命眨眨眼，那长长的睫毛忽闪忽闪的，让鸣蛇都不敢多直视。

 “真的，大人。”

 “那，那你多休息，我先回殿中继续处置公务了。”

 少司命微微颔首，鸣蛇低头行礼。

 而后，这位八殿主之首、东皇之妻转身驾云，带着几分温和美好的微笑，飞回了自己的神殿。

 “嗯——”

 今天又做了一件好事。

 ……

 是夜。

 小镇的夜晚与山中似乎也没什么两样，月上树梢，在娱乐方面比较朴素和原始的人们，就会早早地摸上炕头。

 因金薇还小怕黑，此时还是跟青婶儿一块睡，吴妄就被安排到了山叔的房间。

 山叔枕着胳膊，嘀咕道：“小虫子，你说的那几招，到底管不管用？”

 “试试不就知道了。”

 吴妄打了个哈欠，身上带着一下午练拳、熬力气的疲倦，实在是不想跟大叔闲聊了。

 天道还有很多事等着他监管！

 猎户之间的感情问题，那不就是一句话捅破窗户纸的事吗？

 “诶，小虫子，”山叔小声问，“你以后想多大娶媳妇？”

 “这个，”吴妄顿时不困了。

 吴妄笑道：“我没想过，等我能功成名就了吧。”

 “想法不错，功成名就了能挑拣的就多了，”山叔嘿嘿笑着，“你跟叔不一样，叔这辈子啊，就认准你婶儿了。”

 “呵，”吴妄嘀咕道，“那你倒是去表明心意啊。”

 “急啥，这么多年都过来了，”山叔小声道，“你青婶心底有个坎，她也觉得自己克夫。”

 吴妄随口道：“运道之说都是骗人的。”

 但随之，吴妄立刻眨了眨眼。

 旧的运道神还在天外，这运道之说，兴许还真不是骗人的。

 山叔问：“小虫子，你说你青婶喜欢什么色的布？我听说裁缝铺那里有几匹细布，是用一些虫物的茧织成的，穿身上特别软。”

 “叔，青婶儿叫啥？”

 “对哈，她可能喜欢青蓝色。”

 “叔我先睡了，明天还要去见那老师父。”

 “睡吧睡吧，”山叔笑道，“别多想，就算你没修行的资质，靠这手木雕活，一样能养活一大家子。”

 吴妄：……

 不提这茬，他还真没多担心。

 入睡，心神回归本体，吴妄自天道之间睁开双眼，坐在自己的王座之上。

 “钟？”

 “主人，我在。”

 前方浮现出了透明轮廓，自然就是东皇钟钟灵。

 吴妄纳闷道：“我化身的资质是什么水准？中等偏上？”

 “这个……”

 钟灵眨眨眼，问：“您上句话是什么？”

 吴妄不明所以，道：“钟？”

 “主人，她说她不在。”

 咻！

 钟灵轻轻一闪，瞬息间消失不见，留下吴妄独自坐在那一阵凌乱。