

自己这化身的资质有问题？

 吴妄早上出门的时候，心底一阵打鼓，眼神都有点飘忽。

 他还真被钟灵整的有点不自信了。

 这具化身是钟灵一手打造的，看昨天钟灵的反应，这化身的资质必然是有点极端，要么是足够强，要么就是足够弱。

 若是后者，那其实是好事，有利于自己隐蔽，且自己只要低调一点、稳健一点、勤奋一点，还能享受从低谷一路上爬的快感。

 反正有天道做后盾，自己崛起是必然。

 做人嘛，重要的就是学会自我安慰；身处低谷可以换个角度看问题，因为自己无论朝着哪个方向走都是上升期。

 但如果是资质太耀眼，很有可能会给自己平静的修行生活，平添诸多波澜。

 “小虫子，回神了。”

 山叔招呼一声，吴妄立刻调整好了表情。

 青婶与小金薇在家里等着，并未跟过来。

 此刻，山叔提着两包给那位老武师的礼物，与吴妄一同穿着崭新的粗布短衫，那双大手也洗的白白净净，就是上面的裂痕有些触目惊心。

 山叔在旁细心叮嘱着：

 “到了以后别乱看，就老实待着，往身上画血的时候有点疼，你尽量忍耐别哭爹喊娘的，给老武师留个好印象。

 还有，今天去见的这个武师，只是你的首选，不一定非要拜他为师。

 我跟你青婶打听过了，附近几个镇子中有三十多位武师，每年来这里找这位老武师拜师的孩子是最多的，而且老武师有个规矩，只有开春三月初三开门收徒。”

 吴妄问：“叔，老武师名字叫什么？”

 “我咋知道，你就喊老师，”山叔笑道，“我在镇上打听了，老武师被其他武师称一声断云手，这就是有绝技在身啊。”

 绝技、武神力、断云手……

 吴妄突然有点好奇，好奇搞出了这些体系的武神，到底是哪般存在。

 最初听闻武神的名讳，就知晓这个武神曾是燧人先皇的好友；那时，吴妄下意识就觉得，这起码不是个烂神。

 对于燧人氏，吴妄本身还是挺崇拜的。

 不过也不能先入为主，自己在武神的地盘一步步走下去，应该能接触到这位天外强神。

 希望，是个靠谱的老前辈吧。

 天外世界的力量，自然是能收编就收编，吴妄跟他们也没什么个人私怨。

 自己只需要把乌云神之类的‘残暴神’净化掉就是。

 呃，好像这些事都有点远……

 “就在前面了，”山叔低声道了句。

 吴妄抬头看去，便见一处精致的小楼立在小镇的角落。

 小楼前，一人高的石墙围出了个精致的院落。

 那院门十分敞亮，里面修了一面影壁墙，地面铺着平整的石板，几口青缸堆在一侧，其内栽种着几朵莲花。

 那小楼高三层，飞檐青瓦、朱漆木窗，一看就造价不菲。

 此刻那小楼安安静静，院门前却站了十七八道身影，其中有五六名少年少女，似乎都在静静等那院门打开。

 “咱们在后面等。”

 山叔小声提醒着：

 “别乱看，你看那些衣服花纹比较多的，都是大户人家的孩子，平日里骄横惯了，说不定还有人想着在老武师面前表现表现，弄点动静出来。

 小虫子你要记住，咱们没啥背景，我跟你青婶也打不过那些武师，在外面求学第一要务就是低调。”

 “嗯，叔，我记住了。”

 吴妄心底轻笑了两声，这山叔还真是‘老油子’了。

 开启血脉又被人称作‘点血’，就是以兽血刻画武神纹，激发出自身血脉中的武神力，开启修行之路。

 找一位武师点血，跟拜一位武师为师，那是两码事。

 今天吴妄就是来请这位老武师帮忙点血，点血之后显露自身资质，老武师收不收徒还要另说。

 等了约莫半个时辰，院门打开，里面走出来了一对中年面容的夫妇。

 虽都是短衫长裤的打扮，但男人有些文质彬彬，女的也施了淡妆——在如此偏远的小镇中，女子的妆容真不多见。

 吴妄这具化身虽然刚要开始修行，但眼力自不会被影响。

 只是一眼，他就看出这对夫妇有暗伤在身，那中年男人的右手应是无力的，那女子的左腿走路时有些不适。

 两人的暗伤应都有些年岁了，此时遮掩的也都不错。

 武者也好、舞者也罢，生灵要修行，除却得到神力，就是吸纳天地间的灵气强化自身。

 这两人体内藏着对于这个小镇偏远之地而言还算不错的灵力，就算有暗伤在身，在此地也可称之为高手。

 比镇上那几个挂着武师之名，平日里却混迹于酒楼的家伙强多了。

 看透了这点，吴妄也开始对这位老武师有了些许期待。

 身穿短衫的中年男人拱拱手，目光在外面这几个少年身上扫过，也没多注意吴妄。

 他道：“家师的规矩，各位应该知晓，今日点血每人需九百贝，不知是否带了。”

 九百？

 山叔眼一瞪，很快就在吴妄耳旁小声说了几句，而后转身朝来路疾奔。

 就很尴尬，山叔出门没带太多贝。

 院门前，众人的视线落在了吴妄脸上，有一两道目光带着嘲讽，但吴妄表情始终如一，宠辱不惊。

 他还不至于为这般阵仗就动了道心。

 不过，这时也没什么想着显摆自己下限的少年出来‘跳脸嘲讽’，完全不给吴妄开口说那句经典‘莫欺少年穷’的机会。

 那中年男人主动给吴妄投来了鼓励的眼神，而后笑道：

 “各位就按此刻的站位依次入内吧。”

 吴妄排在最后，也就老老实实地站在那等着，干净的面容上写满了山里孩子的质朴。

 一名少女在家人陪伴下最先入了院门。

 吴妄听着里面的谈话声。

 先是那少女的家人恭敬地说着：“老先生，我家女儿您摸摸骨，看看是不是修行的命。”

 “嗯，灵气充沛。”有个苍老的嗓音响起。

 吴妄眉头一皱。

 单听声音，这老武师气血已然枯败，自身寿元已临近大限，且体内暗伤颇多，应该已经没了修为进境的可能。

 这，自己要是真的拜师了……能学多久？

 罪过，罪过，这老先生定能长命千岁、不，长命九千岁！

 过了一阵，就听老武师道：

 “你们女儿是块修行的料，但本身底子弱，平日里熬打的少了，你们是今年点血，还是再过两年点血？

 武神大人的训诫莫要忘却，力气不练就弱，腿脚不跑就锈。

 想要修行就要肯吃苦，你以为武神大人的无上神力，是坐在屋里面打打坐就能得来的吗？”

 吴妄：……

 八成还真是。

 少女的家长忙道：“老先生您教训的是，但您看，我家孩儿明年就要开始许配人家，若是能有个修行者的身份，也能嫁个好婆家，我们不图她有多大出息……”

 老武师勃然而怒：“混账！修行是你们用来嫁女儿、攀门户的吗？秋梨！把他们赶出去！”

 “哎，老先生，老先生您听我说，我说错话了！”

 那少女忙道：“老师，请您帮我点血，他们说您点血最不疼了！”

 吴妄微微摇头，脑海中浮现出了一个固执老头的经典样貌，仙风道骨、脸颊深陷。

 不多时，那少女和她父母就被那位中年阿姨赶了出来，这阿姨双手一张，身周盘旋着一缕缕气息，这少女一家毫无反抗之力。

 这位秋梨阿姨叹道：

 “只想着如何抬升身价，却不想着自强自立，你就算是走上修行路，嫁入大城大户之内，又如何守得住自己丈夫？

 听我一句劝，若是资质不错，就安心修行，今后待你走到更高处，见到了更多的男子，才知此生可以多精彩。

 去吧，好好想清楚，这辈子还长，怎么活法要你自己选。”

 一旁那中年男人冷着脸一声喝骂：“滚！”

 这喝声带了一点灵力，震得那少女的父亲面色发白，拽着少女匆忙离去。

 吴妄后面知晓，这中年男人叫冬篙，秋梨冬篙，是一对成了婚的师姐师弟。

 此刻，冬篙厉声道：

 “再有不为修行而来求家师点血的，入此门后果自负！

 下一个！

 真以为家师缺你们这点贝？家师点血，用的都是最上等的灵兽心脉血，为的是怕错过良才，你们再有这般小心思……哼！”

 还好，后面再没了这般荒唐事。

 吴妄静静等着，前面三男一女四位少年依次入内；这里没什么结界，墙内的对话声吴妄听的一清二楚。

 吴妄也发现了，所谓的点血，其实就类似于‘打通自身节窍’。

 每次那位老武师出手，浓郁的灵气就会聚集在一小份灵兽血上；

 当老武师手指沾了灵兽血，画下那繁复的符箓，那些灵气就会随着老武师的动作渗入少年体内。

 若能打通这少年背部两大节窍，灵气就能在这少年体内自行流转，而一股微弱至极的神力也会混杂在灵气之中，开始发掘这个少年的潜力。

 吴妄细细体会，也是连连点头。

 还别说，武神搞的这套修行之法颇为高明。

 而且隐隐的，似乎还跟燧人先皇的灵修之法相对，核心理念完全不同。

 有点灵修体修之争那味儿了。

 这四人中，一人点血失败，那少年颓然走出此处，表情满是失落，一旁的父母搂着他肩膀不断安慰着，说着“没办法修行就继承你爹我那十八间商铺”这般温暖的话。

 不错的家庭。

 “到你了，少年人。”

 秋梨冬篙这对夫妇同时看向了吴妄，两人的笑容尽量保持着温和。

 他们也都见了，山叔跑回去拿贝币，此刻自是怕吴妄尴尬。

 但他们明显想错了。

 吴妄不仅没有半点不适，还颇有礼数的拱拱手，笑道：“还请两位稍等，我叔回去取贝了，我们刚搬来不久，此前准备有些不足。”

 秋梨赞道：“不错的心性，你家里是做什么的？”

 “打猎的。”

 秋梨惊道：“打猎能攒这么多贝？”

 她话音刚落，就被冬篙的眼神阻止；秋梨也知说错了话，对吴妄露出了几分歉然的微笑。

 吴妄道：“我平日里会做一些小玩意，换了不少贝，我也无比珍惜这次机会。”

 “挺好的，”冬篙笑道，“这么小的年纪，能有这么老成的心性，想来也是早早就出来讨生活了，你叫什么？”

 吴妄嘴角有一瞬在微微抽动。

 “我叫小虫子……我婶儿给我取的。”

 “小，哈哈，哈哈哈！”

 秋梨禁不住笑出声，一旁冬篙也是肩头耸动。

 “哪有男人叫自己小虫子的，”冬篙眯眼笑着，“要叫就叫自己大蛟龙！”

 “呸！”

 秋梨推了冬篙一把，“你别把人教坏了！”

 院内传来了老武师的嗓音：“怎么还不进来啊？”

 “爹，”秋梨喊道，“有个小家伙的家人带的贝不够，回去取贝了！”

 老武师缓声道：“进来就行了，一份灵兽血有什么大不了的。”

 “走，”冬篙一把拉住吴妄的胳膊，“进去见见我爹，看你还能不能如此淡定。”

 吴妄眨眨眼，对这位老武师的印象倒是格外的不错。

 小钟办事，一向合他心意，给他挑选的老师父挺靠谱嘛。

 拐过影壁墙，就看到了此刻那有些糟乱的小院。

 一张椅子摆在正中，旁边放了书案，周遭还有淡淡的血腥味，几只玉瓶散落在桌边，有几瓶立在侧旁。

 有位老先生坐在门前的椅子中休息。

 看这老先生，面容消瘦、骨架甚大，此刻穿着柔软的短衫与长裤，脚下套着一双简单的布鞋。

 虽然只是简单的坐在那，却自成一股威严之感。

 尤其是，这位老先生体内蕴藏着精纯的灵力，但这股灵力已经无法阻止他气血逐渐衰败。

 老先生姓秋，冬篙是他的弟子，也是他的女婿。

 这般人物为何会躲在这个小镇？

 吴妄心底不由泛起了如此念想。

 吴妄打量秋老，秋老也在打量眼前这少年，原本那浑浊的目光倏然变亮，这老头突然就来了精神。

 老先生问：“几岁了？”

 “十二三。”

 “怎么还不确定？”

 “我是青婶在山里捡回来的，”吴妄道，“抱我回去的时候，青婶不知道我一岁还是半岁，所以我也不确定自己具体多大了。”

 老先生道：“嗯，有志不问出处，坐这。”

 “我能否等等叔叔？”

 吴妄道：“虽然您和您这两位爱徒不计较这些，但对于我而言，这是我此生较为重要的时刻，我自是想不留缺憾，也不想有所亏欠。”

 “嗯，行。”

 老先生含笑点点头，问：“你叫小虫子？这名字不好听，等你叔叔过来了，我赠你一个名。”

 “多谢先生，”吴妄笑道，“不过那也要先生有赠我名的资格才是。”

 “嘿！”冬篙笑骂，“你这小子真机灵，这是变着法的要拜师？”

 “哈哈哈哈！哈哈！”

 老先生抚须大笑，目中满是快意。

 他们真就这般等了片刻，直到山叔气喘吁吁地跑回来，抱着两只木匣恭敬地递了上去。

 “这孩子的点血，老夫不收贝了，单纯想看看这孩子资质如何。”

 秋老大手一挥，冬篙也拒了山叔的木匣。

 吴妄想了想，对秋老拱手行礼，淡定地解开衣衫，坐去了椅子上。

 秋老抬手摄来一只玉瓶，将玉瓶直接捏碎，手指引出一缕散发着淡淡红光的鲜血，在指尖凝成了一只小巧的笔锋。

 四方灵气缓缓汇聚，秋老漫步至那少年身后，深吸一口气，目中神光绽放，手指奔腾如飞！

 少顷，吴妄背上多了一副符箓，老先生后退半步，面色有些发白。

 老先生喃喃道：“怎得用了这么多武神力？”

 他话音刚落，吴妄突然一声闷哼，额头冒出了豆大的汗珠。

 这么疼？

 刚才那几个少年少女都怎么忍的？

 吴妄感觉自己后背像是扎了一千根针，且这些针还一拱一拱的，朝着自己体内急窜！

 他在西野吸神力太多以至身体快爆炸时的疼痛，都不及此刻疼痛的百分之一！

 这特么！

 武神这么变态？

 “别忍着，”老先生颤声道，“疼你就喊出来！”

 “没……啊！”

 嗡——

 吴妄脊背上突然迸发出冲击波，一团七彩光晕暴涌而出，附近灵气迅速朝吴妄喷涌。

 老先生满脸震惊，一旁的秋梨冬篙眼珠子差点跳出来。

 冬篙险些咬到舌头，颤声道：“这是无上宝体，三大无上宝体才有的异样！”

 那老先生却是一个健步冲到吴妄面前，突然解开身上短衫，披在了吴妄背部，抬手朝吴妄背上按压，将那七彩光晕直接击散。

 “快，看看周围有没有人注意到！”

 老先生忙道：“这孩子若是被那些大人物发现，必然是要被抓回去做他们子嗣奴仆的命！”

 秋梨冬篙身形一跃而起，站在墙头屋顶朝着各处眺望。

 一旁山叔完全惊呆了，此刻人情世故也不好使了，站在那完全不知所措。

 还好，吴妄有些虚弱地道了句：“叔，我没事，老先生在护我。”

 “疼不疼啊？”

 老先生俯身看着吴妄，目中满是笑意，在吴妄耳旁温声说着：

 “老夫有个独门绝技，看你骨骼惊奇、资质非凡，你，想不想学啊？”

 “老师！”

 “哎，不错，真不错。”

 吴妄低声道：“给我整个……好点的名……”

 言罢白眼一翻，却是直接被疼昏了过去。

 某位武神大概并不知晓，他和天道首领的第一笔账，就这么被记上了。