

“嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈哈！”

 沙滩上，黄昏时，吴妄那抑制不住的笑声越发响亮。

 那只飞鸟有些警惕地停在远处的礁石上，那把短刀插在它面前，沉入了礁石三寸，显然是被吴妄的笑声吓到了。

 这飞鸟再次化作少女模样，坐在礁石之上，皱眉注视着海水中泡着的吴妄。

 吴妄立刻跳起身来，刚想说话，就看那少女向后退了半步，目中满是警惕。

 这，还有这好事呢？

 吴妄迅速稳定心态，分析着这是哪般情形，此刻甚至都忘记蒸干衣服和头发上的水迹，起身对这少女做了个人域标准的道揖。

 “贫道无妄子，刚才多有得罪，还请姑娘莫要见怪则个。”

 呃，怎么冒出了个‘则个’，还有自己嗓音怎么都变得有些浑厚……

 “人、域？”

 少女说话似乎有些艰难，语调也有些奇怪，但语义还是可以清楚表达。

 总之，嗓音就是非常好听。

 吴妄正色道：“贫道出身北海，欲往人域，途中遭遇少许变故，得一位老前辈相助，以大神通送我来了此地。

 此前见到道友太过激动，实在是另有内情。”

 少女的小脸上写满了怀疑。

 吴妄扯了个自认十分温暖的微笑，头顶的海星伴着他棱角分明的面容，却是说不出的滑稽。

 少女扭头看向一侧，忍不住抬手、手背捂在嘴边，嗤的笑了声。

 素手轻摇、身形翻转，她已是恢复飞鸟的模样，朝那颗树木飞去，只是丢下两个字：

 “勿、扰。”

 吴妄抬手追出两步，又觉得自己有些冒失，顿住步子，在海水中站着出了会儿神。

 这是，怎么回事？

 自己为何能跟这位姑娘身体接触，却没有触发触女昏睡症？

 莫非，是因她本质是飞鸟？

 可，大荒之中也有不少凶兽化作人形，自己当初为了验证怪病，央着老父亲尝试了一系列人形的凶兽。

 结果就是——怪病完全卡死了他发展正常男女关系的可能。

 青丘女子不可，雨师妾女子不可，黑尸女子不可，犬戎族女子不可……

 那为何，自己独独能与该飞鸟仙子接触？

 “嗯？”

 吴妄抬头看向那山崖上的神木，看到了那只仙子化作的飞鸟自树中飞出。

 她扑闪着翅膀，飞到了海水上空，将嘴中叼着的木枝扔进海水。

 吴妄很敏锐地捕捉到了一点细节——此时飞鸟额头的彩羽闪烁起了亮光，而她眼中的灵光却消退了不少，看起来有些黯淡。

 因自身祈星术位阶还算勉强，吴妄对神魂、神念的感知也算灵敏，此刻敏锐地察觉到了飞鸟仙子神魂有异。

 此时才想起低头看了看自身。

 吴妄赶紧跳出海浪，迅速收拾了一番，灵识一直锁定在那飞鸟身上，看她来来回回的飞着，叼着一些木枝、碎石，投入大海。

 这一幕，让吴妄莫名觉得有些熟悉。

 他背后张开一双星翼，慢慢接近那棵神树，又在神树下落下，抬头看着飞鸟的身影，看着她来来回回、不知疲倦，机械地重复着这般举动。

 衔木填海？

 仿佛自己在哪里见到过这般描述，好像是、是……

 蓦然间，吴妄灵台灵光一闪。

 【炎帝之女，其名女娃，船覆于东海溺亡，心有怨恨，化为神鸟精卫，衔碎石木枝欲填东海，累年不止。】

 这不是！上辈子小学课本上看过的神话典故吗？

 金微、精微，精……

 “精卫？”

 吴妄几乎脱口而出。

 正路过他头顶的飞鸟低头看了眼，额头光芒退却，鸟眼露出几分满意的光亮，落回了树杈上，对吴妄连续点头：

 “金微！”

 “您是神农老前辈的女儿？女娃？”

 “金微。”

 精卫鸟轻轻点头，眼神似乎有些失落。

 吴妄立刻明白了前因后果，想明白了自己为何能与这位仙子接触……这就是神农前辈未完成的心愿！

 她此刻是灵体，而非真正的生灵，属于死后残魂留存。

 这……

 感受到精卫鸟眼底的失落，吴妄虽不知这般失落为何，但并不想让她因自己问出的问题而情绪低落。

 他咳了声，心念急转，已是含笑道：

 “传说中的人物咋还带口音？”

 咔！

 那树杈瞬间被某双精致的鸟爪直接捏碎。

 精卫鸟气呼呼地张开翅膀，扭头钻入了神树，很快就叼着一截短木飞了出来，回旋、俯冲，短木对着吴妄的脑门砸来。

 吴妄双手遮脸连连求饶，精卫鸟穷追猛打，前者脑门仿佛冒出了一个个‘减一’的字符。

 这般闹了一阵，精卫鸟似乎有些疲倦，扑闪着翅膀飞回树冠中。

 不多时，她又叼着木枝飞了出来，额头彩羽亮起光亮，将木枝送去了海面。

 吴妄抱着胳膊站在树下，眼前不由浮现出了精卫自青雾中走出的身影，嘴角露出几分轻笑。

 仿佛有一滴水落在心间，荡起了层层涟漪，水中映着的那轮圆月也为此破碎了些。

 他不由遐想：

 ‘这莫非，是神农前辈安排好的？为自己诊断怪病时，就已经计算好了这一切？想招他做上门女婿？’

 所以才把自己扔到这里，与精卫大小姐培养感情？

 可，人和灵体怎么生子？

 啊这，自己都在乱想些什么！吴妄啊吴妄，你怎么能有这般念头，恋爱必须双方互有好感，而不是由上一辈一手包办！

 不过刚才确实是能接触的……能接触啊，这可能是大荒之中，除却给自己下咒的先天神外，自己唯一能接触的女性了。

 自己难道要做大荒宁采臣？

 也不对，老前辈的心愿，应该是救活精卫，如果精卫不是灵体了，自己岂不是也无法与她接触了？

 不知不觉，吴妄倚靠着微微发光的神木，抱着胳膊、带着微笑，注视着精卫鸟那不知疲倦、来来回回的身影，许久没动。

 过了半个时辰，吴妄方才想起自己还有更重要的事。

 此前震惊归震惊，神念开始恢复后的第一件事，就是让灵识扩散出去，探查整座小岛以及周边的环境。

 小岛灵气充沛，各处生长的一片片灵药，应该是神农前辈栽下的。

 有几种灵药甚至据说已在大荒绝迹，没想到在这里能见到一片又一片。

 小岛外围是一片浅海，海水是清澈的青蓝色，底层却是海底洁白的细沙；珊瑚连片、灵鱼成群，阵法笼罩的方圆十里没有任何凶恶海兽。

 吴妄展翼飞去了阵法旁，将神农给的两枚戒指戴在手上，其上绽出一黑一白两缕气息，钻入阵壁。

 能出去？

 吴妄心底警兆突起、胸口项链轻颤了下。

 他身形瞬间向后飞撤，但面前阵壁突然爆发出一道光束，正中他肩头！

 一股巨力袭来，吴妄身形斜飞数百丈，带着一声‘哎呀’的惨叫，直接栽入海水中。

 海岛悬崖上，刚叼着一截木棍飞出树冠的精卫扭头看了眼这边，随之鸟眼一瞪，嘴边的木棍滑落，拍打着小翅膀赶紧飞了过来。

 ……

 碧海蓝天，白色沙滩。

 年轻男人盘坐在沙滩上，挠头笑着，湿漉漉的头发还在不断滴水。

 面前的鸟儿时而单脚跳、时而挥舞翅膀，在那‘金微、金微’叫个不停。

 像是在说教这年轻人。

 蓬！

 一声轻响，吴妄下意识抬头看去，又见到了那徐徐青烟，看到了一袭浅绿短裙、光着脚丫，自青烟迈步而出的少女。

 吴妄这次反应迅速了许多，将目光锁定在了她的面容上，避免有什么失礼之处。

 又怎料，所见巧目樱唇、薄怒轻嗔，纤纤柳叶是她的眉角，玲珑透亮是她的耳垂。

 该怎么形容她的貌美？

 映面桃花略显风流，欺霜傲梅又过于清冷，吴妄也说不出什么‘增减不可，美自巧连’这般话，只能正经地评价一句：

 “真好看。”

 “嗯？”

 少女精卫略微歪头，本是有些气呼呼的她，倒是被吴妄一声好看说的措手不及。

 她哼了声，似有些恼怒，脸蛋上划过少许红晕；本要开启的薄唇抿住，抬手匆匆凌空写下两行字迹，随后转身归于青雾中，化作神鸟扑闪羽翅而去。

 吴妄仔细辨认着这些有些复杂的人族古字，倒是很快搞明白了两行字的含义：

 【此地被阵法笼罩，乱闯有歹命之危。】

 心地挺善良的嘛。

 吴妄喊了声：“多谢提醒，贫道会注意的！”

 却是没得到什么回应。

 算算年纪，若她这般也算作活着，这也算是一个古人了吧。

 吴妄轻轻呼了口气，展开羽翼又飞向阵壁，这次却没有轻易触碰，只是围绕阵壁飞了一圈，确定这座大阵在海面上下都不存半点死角。

 ‘快则数日，慢则数年。’

 神农前辈的这般叮嘱，再结合这里的情况，吴妄心里顿时有了个大胆的想法。

 若是神农前辈几天就赶过来了，那老前辈肯定是担心他拐跑宝贝女儿；

 若是神农前辈几年才赶过来，那这位老前辈八成，是真的存了点小心思。

 其实，还有另一种可能。

 若是老前辈来不了……咳，人皇无敌，横扫大荒！

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 另一种可能其实是集念成神之路。

 与神农前辈交流时，老前辈曾提到过这件事，且说‘人域此前就尝试过’。

 若是残魂灵体，通过集念成神的方式修成后天神，那确实算是让精卫死而复生。

 自己刚在女子国搞了集念成神，神农前辈提前寻到自己，将自己送到这里，很有可能也是为了此事。

 也不对，没有女子国那般女神留下来的布置，想要凭空造神谈何容易？

 而且精卫填海的典故已在人域流传多年，若神农前辈想用集念成神法，又怎么会等到现在？

 他被老前辈送来此地，绝对是有什么深意。

 ‘嘛，想太多也无用，先等等看吧。’

 在老前辈来之前，多跟精卫仙子交流交流，起码混成朋友先。

 吴妄看了眼自己的打扮，悄悄溜去了小岛另一侧，用法力撑开一个小小的结界，在里面磨蹭了半个时辰，方才踏步而出。

 看此郎！

 白衣如雪、长袍如锦，身姿丰朗、面若冠玉，唇红齿白妙少主，眉清目秀小月祭，长发梳的一丝不苟，柔软的发带随海风轻轻漂浮。

 他拿出一把折扇，带着淡淡微笑，朝那神树之下逛了过去。

 ——修为太低，无法御空；星翼太过显眼，破坏整体装束美感，也只能用走的。

 行至树下，吴妄朗声道：

 “精卫仙子，填海可累了？”

 树下安静了一阵，只有飞鸟翅膀拍打的轻微声响。

 “那个，仙子，你可知这里是何地，所处大荒何处。”

 噗噗噗噗……

 吴妄眨眨眼，犹自不放弃，在树下等了一阵，看精卫鸟飞来，朗声高呼：

 “仙子！饭否？”

 精卫鸟叼着碎木扭头飞走，在半空留下了六个若隐若现的墨点。

 吴妄站在树下，一阵小北风从他身后飘过，带走了一片略有些枯黄的树叶。

 咋不理人呢？

 甚至没有半点眼神回应。

 莫非是神魂异样的缘故？还是他魅力值低了？

 他并未放弃，好不容易遇到一个能互相感知彼此温度的异性，又岂能这般成为陌生人！

 哪怕能多戳自己几下，捏一捏他的肩头，那也是莫大的幸福！

 吴妄深吸一口气，转身在树下鼓捣一阵，拿出了一只北野兽皮鼓，盘坐在地上开始一阵敲打。

 过一阵，兽皮鼓换成了铜锣，又换成了玉笛，换成了树叶、换成了二胡。

 甚至，吴妄祭出了自己的大招，拿出了一只三弦，弹唱起了著名曲目——对面的仙子看过来。

 然而都换不回精卫神鸟的一眼回眸。

 从深夜到清晨，吴妄有点精疲力尽地坐在树下，苦笑着看着头顶飞来飞去的飞鸟。

 已经可以确定，她这种状态很难有所感知。

 ‘逼我开大招！’

 吴妄轻轻吸了口气，自树下跳了起来，瞅准精卫鸟飞去海上的机会，拿出一根束带在树枝上打了个圆扣，把自己的脑袋套了进去。

 随后，他一弯腿、做出一副上吊的模样。

 ——能运转内周天后，闭气几个月都不成问题。

 展翅飞回来的神鸟目光突然犀利了起来，额头彩羽的光亮消退，飞速骤然提升一截！

 即将冲到树下，她又在半空炸出一蓬青烟，那曼妙身影自其内飞出，搂住吴妄腰身，将他拽去一旁。

 吴妄抬头看着近在咫尺的俏脸，看着她雪白脖颈，感受那只纤手在自己腰间的环绕，心底突然咚咚了几下。

 身影环绕，吴妄被放到了一旁的缓坡上，精卫却板着小脸，站在半丈外瞪着他。

 “你做什么！为何要轻贱自己的性命？”

 “仙子当真善良，”吴妄立刻道，“利用仙子善心唤醒仙子，此事贫道郑重致歉。

 但仙子，能否与贫道聊一聊？

 贫道，我很想多了解你一些，也很想让你多了解我一些。”

 言说中，吴妄向前两步，日光透过树梢撒落在他身上，照着他带着几分歉然微笑的面容，还有那带着几分无奈的眼神。

 对七八岁的自己下咒的先天神；

 大氏族继承者却有着无法与女子接触的怪病；

 去了女子国却如进澡堂必须给肥皂系上安全绳般，一刻都不敢松懈；

 几次对身边的女子动心却不敢表达心意，甚至还会去刻意疏远；

 明知修成炎帝令第九重比登天还难，且自己绝对是起步最晚的，却依然怀揣着几分希望，想着让自己摆脱先天神的束缚，甚至拥有实力打那先天神几巴掌……

 仿佛千言万语哽在喉间，吴妄此刻却是轻轻一叹，背负双手、眉目带笑。

 “能这么早就遇到你，真好。”

 “嗯？”

 精卫眨眨眼，头顶如雨后的小蘑菇般，长出了一个又一个问号。