

‘这莫枫师侄真有精神啊。’

 吴妄哈欠连天地走出了师父的小院，朝镇外一路小跑，速度逐渐加快。

 昨晚聊了一夜，都是些关于武道修行之事。

 吴妄也尽了一个师叔的本分，指点了一下莫枫；只要莫枫师侄回去之后，按照他指明的路一步步向前走，那肯定就会有一番成就。

 这点自信，天道首领还是要有的。

 天刚蒙蒙亮，镇上的街道空空荡荡，清晨的凉意钻入身体，让吴妄迅速变得清醒。

 天内天外两边倒，还真是够累的。

 天道最近挖掘大道的速度明显变快了些，吴妄本体掌握大道的速度也变快了些。

 确实是这般，随着天道本身的增强，对一条新大道的‘研发’速度自然就会增快；此时来算，想在大劫来临之前掌握三千大道，也并非难事。

 但关于‘万星’的领悟，吴妄却陷入了瓶颈。

 星空如果是虚无的，只能从整体去领悟星空大道——星神的道便是如此——那自己该如何去在万星之中寻找一线生机？

 一切是虚无的；

 一切又是真实的。

 钟安排自己的化身来武神这里从头开始修行，是不是也存在了某种‘意图’？

 这口越发调皮的小钟，应该也见证了那两次‘自己’渡过天地大劫，很有可能知晓大劫的真相，却一直引导自己去领悟、去感受。

 究其原因，那就是小钟自身并不能解决大劫……

 她自始始终都是在帮自己这个主人罢了。

 吴妄倒是都明白的，所以化身投身到天外之后，修行就变得格外卖力且勤勉。

 他需要快速提升实力，此时争分夺秒、早些拿到天外世界的控制权，今后说不定就能多几分胜算。

 “时不我待。”

 吴妄低喃了声，已是跑到了镇外小树林中。

 伴着秋日清晨的微寒，他解开上衣，只穿短衫，双手抬起、慢慢摁压，一缕缕灵力在身周显化，化作了几只繁复的符文，烙印在了吴妄的背部、脚底。

 瞬间，他就仿佛扛起了一座小山，而双脚也并未给大地太多压力。

 “哈！”

 吴妄一声大喝，整个人都变得精神了许多，身形左突右冲，一套并不复杂的拳法却耍的虎虎生风，打出了霹雳炸响。

 但此前已做到呼风唤雨、腾云驾雾，乃至后面已凭借天道做到言出法随的吴妄，此刻着实寻不到太多快乐。

 这或许就是‘快速通关’的不好之处吧。

 在大荒天地内，吴妄在钟的辅佐下，极速地成就了天帝之位，屹立于大道之上，执掌天道、号令天庭。

 随之而来的问题，就是吴妄本身在如今走出的这条岁月线上，处处完美，自身心境历练尚不足够，故有了天外的这次历练修行。

 所以吴妄就算感觉不到快乐，也必须一步一个脚印，把这条路走坚实了。

 修行，修心，修自我。

 在这个过程中，吴妄凭自己‘一点点’经验，在锻体的同时提前开始提升自己化身的神魂强度，补全武道的不足，不合理吗？

 这很合理。

 轻轻呼了口气，吴妄闭上双眼，一缕缕灵识自他身周弥漫开来，笼罩了整个小镇。

 他感受着自身灵力的运转，感受着天地间的灵气流动，双手轻轻前推，全身肌肉处于松弛、紧绷之间，已开始打起了自创的‘太极拳’。

 少顷，掌推灵气、拳撞虚物。

 方圆十里之内的灵气开始以圆形旋转，吴妄嘴角露出了浅浅笑意，只觉浑身舒泰，怡然自得。

 这伟大的蓝星老祖宗。

 ……

 莫枫从未感觉过如此压力。

 一个同龄人，且还是一个刚正式修行半年、比自己年纪稍小的同龄人，对武技的理解竟超过了他这么多。

 而且与小师叔接触的越多，莫枫心底就越发震惊。

 这当真是个猎户出身、在山里长大的少年吗？

 总觉得，就算是那些从小侍奉在琉璃神大人身旁的孩童，也不太可能有这种层次的武道理解吧？

 昨夜彻夜相谈，着实让莫枫受益匪浅。

 最开始时，莫枫嘴上说请吴妄指点指点，心底还是有点傲气的，想着自己修为境界毕竟还高深些，可以反过来给小师叔指点一下修行，给小师叔一点经验。

 但等吴妄真的指点了他几句，解释了武者体内灵力潮汐的入门，纠正了莫枫几个招式上的发力技巧，一针见血地说出了莫枫招式衔接中的十多处不足……

 渐渐的，莫枫整个人都不太好了。

 小师叔莫非真的是武神大人转世？

 这武道理解，怎么比自己师父还高一些？

 更离谱的，还是莫枫带着这般疑惑去找自己师父春鸾时，春鸾又笑吟吟地说了小师叔那堪称离谱的‘童年经历’。

 “你这小师叔就是个妖孽，莫要跟他比。

 你师公曾派人调查过你小师叔的家底，就是这些年如何成长的……”

 “小师叔的来历有问题？”莫枫不由得紧张了起来。

 春鸾摇摇头，摸着莫枫的脑袋，温声道：“此事莫要声张，若是传出去对你小师叔的名声不好，他八岁前还……是个傻子。”

 “咳！咳咳！”

 “这？”

 “你小师叔在一个山谷村寨中长大，抚养他长大的是两位猎户，那两位猎户就定居在镇上，小金薇与他没什么血缘关系，两人以兄妹相称罢了。”

 春鸾笑道：

 “你秋师叔与这家人最是熟悉，明里暗里探听了许多，你小师叔是没什么秘密的。

 只能说，这就是武神大人赐给我们琉璃界的良才。

 其实每过几百年，都有可能诞生这样的存在，有着不凡的资质，有着强大的悟性，而后迅速崛起，成为一界的顶梁柱，此前也有过这样的情况。

 等你见得多了，自然就不会多怪了。”

 “是，老师，弟子明白，”莫枫低头应着，“只是小师叔太过优异，让弟子一时有些无法适应。”

 春鸾道：“多跟你小师叔相处相处吧，我们只在这里再待三天，我突然接到了军中召唤，边界有些不安稳。”

 “只待三天？”

 “等会你师公要传授崩云劲，你能学多少就学多少，学不会也无妨，”春鸾笑道，“为师早就会了，这也算是为师压箱底的绝技，平日里都不显露的。”

 “嗯。”

 莫枫刚想请辞离开，就听师父也在小声呢喃：

 “你秋师叔与冬师叔都快将你这个小师叔夸上天了，稍后老师施展崩云劲，倒要看他第一日能掌握多少。”

 莫枫若有所思，却是兴起了比较之心。

 他稍后也要仔细观摩，看自己能否领悟这般绝技！

 莫枫离了师父跟前，在院落角落找了一块磐石，盘坐其上开始感悟灵力流转，倒是异常的勤奋。

 他在努力放松心神，蓄养精神，让自己用最好的状态去接纳师公的崩云劲。

 如此过了大概半个时辰。

 日头高升，天空中飘来了两朵白云，秋老房前的木门被人缓缓拉开，秋老背着手迈步而出，嘴边带着得意的微笑，精气神都比平日里饱满了许多。

 显然，老师父此前也做了半天准备。

 “都来院中，咱们去镇外吧，免得惊扰了旁人。”

 各处木门拉开，春、秋、冬三弟子一同外出，芙洱与金薇也早已收拾妥当，跟在秋梨身后。

 莫枫自打坐处跳起，环视一周，纳闷道：“我小师叔呢？”

 “打拳去了吧。”

 秋老笑道：“走，咱们这就去找他。”

 金薇小声问：“我哥啥时候出的门呀，我怎么没听到。”

 “天还没亮他就去修行了，”秋梨笑道，“平日里，他每天都是清晨来此处，每次来时都是浑身大汗。”

 “天赋高低只是决定你上限高低，”秋老缓声道，“想要快些触碰到自己的上限，并拥有更多机会突破这个极限，就需夜以继日的努力。

 你这小师叔，可比你师父年轻时要勤快多了。”

 换上战甲、背着长枪的春鸾小声抱怨道：“师父，您别没事说我年轻时候怎么怎么样，我现在就不年轻了吗？”

 “哈哈哈，”秋老抚须大笑，嗓音颇为爽朗。

 冬篙安排了两辆牛车，载着众人慢悠悠地朝镇外的山坡林地而去。

 沿路街巷，行人三两。

 习惯了大城繁华景色的莫枫与芙洱，此刻感受着小镇的静谧悠闲，心境也多了几分恬淡。

 这里的岁月很慢，这里的日头很长，每个人做好一件事就能养活自身。

 莫枫小声道：“十二界大比输的次数再多，似乎也不会影响到此地的生活。”

 “嗯，”春鸾道，“那些聚集了大量族人的城池，才是真正着急的……而且各界都是这般，只有那些大城才算城，才能被上面的大人们看到。

 这些小镇、村落，本身就等同于不存在罢了。”

 莫枫一时不知该如何评说，总觉得略有些无力。

 秋老见了，笑呵呵地说了句：“这个问题，你可以去问问青山。”

 “是，师公。”

 莫枫恭敬地应了声，心底又泛起了师父的话语。

 ‘你小师叔八岁前是个傻子呀。’

 傻子？

 不，这有可能就是那些传闻中的‘先天圆满大自在’之境，师叔从小在旁人眼中，行为怪异、举止怪异，是因小师叔是天生的武道强者。

 对，定是这样！

 莫枫目中渐渐多了几分狂热，恨不得现在马上去师叔身旁蹲着，仔细研究青山师叔的修行方式。

 过了不知多久，冬篙笑着道了声：“就在这了。”

 前方山坡上，吴妄小跑着迎了下来，敞开的胸怀流淌着汗水。

 金薇顿时来了精神，跳下牛车就冲向了吴妄，口中还哈哈笑着，也不知她在笑什么。

 小孩都这样。

 吴妄把小金薇扛起来转了两圈，逗的金薇不断尖叫；

 几人依次走下牛车，秋梨和春鸾想去搀扶秋老时，被秋老抬手推走。

 这老武师自是越老越不想服老，此刻背负着双手，健步如飞地走在山坡之上，体内灵力也久违地流淌了起来。

 吴妄向前迎着，恭恭敬敬地喊了声老师。

 秋老找了一个树荫，招呼着徒子徒孙聚在身前，开始讲解武道，传授崩云劲。

 吴妄张开神魂之力监察各处，细细分析着老师每一句话的语意。

 他突然感觉身旁有两道火热的目光。

 小金薇这家伙，还没进入青春期，怎么就开始心怀萌动了？

 吴妄扭头看了眼，额头挂了几道黑线。

 呃，是莫枫。

 这要是芙洱，吴妄虽会有不适，但勉强也是能接受的。

 可莫枫……一个面容清秀的少年……

 “小师叔。”

 趁着秋老喝水的空当，莫枫小声叫了句。

 “怎么了？”吴妄下意识离他远了半寸。

 莫枫深吸一口气，又压低嗓音，用气声问：“你小时候是傻子吗？”

 “咳！咳咳！”

 秋老喝水呛了一口。

 吴妄暗自松了口气，原来是因为这，他还以为莫枫这孩子……

 “算是吧，”吴妄笑道，“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，或许我在旁人眼中是个傻子，但有时，我只是在遵循自然。”

 莫枫激动地攥起拳头，看吴妄的目光，更炙热了几分。

 秋老淡定道：“好了好了，你们两个小家伙别说悄悄话啦，老夫来给你们讲解一下崩云劲，再给你们示范示范。”

 春鸾忙道：“老师，让我来示范吧，您别震颤气血。”

 “哎，无妨，”秋老笑道，“你的功夫还不到家，为师提前运几趟气。”

 吴妄欲言又止，还是遵从老师的意愿。

 吴妄所不知的是，距离他们头顶不远、缓缓飘来的一片云上，两道身影坐在云内，喝喝酒、听听曲儿，好生自在。

 没办法，吴妄这化身的神魂之力并不算强，灵识就算能看到这云，也无法看破云上的障眼法。

 这两道身影，一个身材中等，浑身肌肉鼓胀，蓄着络腮胡、穿着金色战甲，浑身上下散发着浓烈的雄性气息。

 一个胖成了球……或者说，这就是个球。

 此刻，两神一杯酒一杯酒地下肚，穿着战甲的先天神一声轻叹，那球神目中满是感慨。

 “水神，”这壮汉叹道，“你要是有事就说事，这喝了我多少酒了，就这么一幅幽幽怨怨地模样，你说你这！要喝酒就说嘛，我给你管够行不行嘛！”

 “唉。”

 水神道：“这也不知从何说起。”

 武神纳闷道：“咋了这是？”

 “我女儿……”

 “苍雪妹子咋了？”武神眼前一亮，身体微微前倾，“你且说，苍雪妹子回来了？”

 “是，”水神叹道，“是回来了，但不见了。”

 言罢，水神端起一杯酒，仰头灌了下去，那张连哀愁都颇为温和的胖脸上，写满了纠结。

 水神道：“大荒天地内，帝夋不是败给那个新天帝东皇太一了吗？”

 “我也愁这事，”武神叹道，“当日东皇太一与天内诸神出手，我也感觉到了，好家伙，这个东皇太一有点了不得，把几百条大道都收编成了自身之道，前无古人后无来者了简直。”

 “我外孙。”水神小声嘀咕了句。

 武神眨眨眼：“啥？”

 “我外孙，”水神道，“东皇太一，是苍雪的孩子。”

 武神双眼瞪圆，浑身气息差点暴涌而出，咬着后槽牙喊了句：“苍雪嫁人了！？”

 “啊，”水神嘀咕道，“在大荒天地内找到了心爱的男人，是个人族。”

 “我！”

 武神用力锤了两下自己的心口，随后幽幽地一叹：“还好我当年没把所有的赌注都压在苍雪妹子身上，还有其她几个心仪的妹子，喝酒喝酒，祝她幸福……不对，你说苍雪不见了？”

 “就是此前陛下撞击天地封印，与东皇太一交手时，我在海底的神殿被人闯入了。”

 水神叹道：

 “我赶回去之后，已经没了苍雪的身影，她的本体——万古一青，就是天地间第一块玄冰被掳走了，还残留了远古封印的波动。

 显然，趁着两个天帝博弈，有人暗施算计，而根据残留的波动，只有至强者能做到这一点。

 只有帝夋，被东皇太一赶走的帝夋，有机会来天外。

 我用了各种手段，一路追踪，最终寻到了我女儿的本体万古一青的所在。”

 “在烛龙那？”

 武神反问了一句。

 水神轻轻颔首。

 武神把酒杯筷子扔到了那方桌上，面色有些难看。

 “我就说，烛龙并不是想回去报仇，而是想天帝之位，他现在竟然还能跟帝夋合作！忘了当年怎么被赶出来的了？”

 水神忙道：“莫要这般说，莫要这般说，陛下终究是陛下。”

 “你怕他干嘛？”

 武神一拍大腿：“要不是他用混乱大道强行压我大哥一头，当年我大哥就给他干明白了！”

 水神尴尬的一笑，嘀咕道：“陛下毕竟是对我大恩。”

 “我看你就是太软弱了！咱俩联手，跟他碰一碰又怎么了？”

 “不可，不可，”水神叹道，“这天外已经就剩下我们了，若我们还不能团结一心，如何走回去？”

 武神道：“新天帝不是你外孙吗？”

 “这不一样，”水神道，“你可别把这般消息露出去，此事天知地知你知我知。”

 “放心吧，这是我的地盘，”武神淡定的一笑，“谁还能当着你我的面，掀了我的桌？”

 话语刚落，武神突然一皱眉，低头朝着屁股底下看了眼。

 水神也感觉到了什么，低头朝着下方看了眼。

 忽然！

 这朵白云中间塌陷，一股狂暴的劲力冲过两神之间，将那只小木桌直直撞向高空，啪的一声炸碎。

 二神大眼瞪小眼，同时自云上的破洞看向下方，隐隐间看到下面有几个‘弱小’的生灵，有个白发苍苍的老人高举拳头，正用力咳嗦；旁边几人连忙围上去扶着这老人。

 武神暴跳如雷！

 “我！嗨！”

 “冷静，冷静，这些可都是你的子民啊！”

 水神随手把云朵填平，连忙向前拉着武神，温声道：“他们如何能察觉到咱们俩在这？”

 “这不是故意的？”

 “这肯定不是故意的，”水神忙道，“不信你听。”

 武神竖起耳朵，一缕神韵笼罩在了地面，果然听到了那几人的嗓音……

 地面，吴妄心底满是狐疑地看了眼那朵白云，心底有几分不太美妙的预感。

 秋老笑道：“无碍，无碍，这年纪大了，气血枯败，不复从前了……青山，你看懂了几成？为师再给你施展一次这崩云劲。”

 吴妄扶着秋老，忙道：“老师您别示范了，我已经会了，已经会了。”

 秋老吹鼻子瞪眼：“一遍就会了？”

 “也没全会，”吴妄笑了两声，“让我大师姐给我演示下吧。”

 “也行，”秋老缓声道，“春鸾你来，给你师弟，也给你徒弟们露一手，就打为师刚才打过的这片云。”

 吴妄刚想说句：‘要不换块云，那块云上好像有什么东西。’

 但他心念一转，哪怕是凑巧碰到了一些强者，自己也不能显露出这般特异之处，改口道：

 “师姐你能打多远？”

 春鸾摸着下巴斟酌一番：“六十里。”

 吴妄指着远处的一片云：“那打个看看嘛。”

 “打那个你能看到效果吗？要打就打头顶这个！看好！”

 春鸾一声轻喝，身形跳到了数丈外，扎稳马步、双拳蕴力，口中轻叱、脚下大地突然深陷，一股股劲力自身周向上喷涌，扎成马尾辫的长发竖直飘起。

 她双手画了个圆，突然跃起，攥起右拳猛地前砸！

 崩云！劲！

 砰！

 拳锋之前宛若出现了‘空气炮’，吴妄敏锐地捕捉到了乾坤‘线’的震颤，以及这震颤的向上传导。

 头顶那片云无声无息破开了一只大洞。

 吴妄立刻定睛看去，神念之力也探入其中，却没发现半点异样。

 刚才是他感觉错了？

 正如此想着，空中掉下来一块碎屑，落在吴妄眼前，砸出了小小的坑洞，是一只酒杯的底座……

 春鸾掐腰走了回来，对吴妄挑了挑眼：“怎么样？”

 “厉害！”

 吴妄竖了个大拇指，整个人内里都紧绷了起来。

 “来，”秋老招呼道，“为师与你讲解讲解，如何打出这崩云之拳。”

 不远处的树丛中，两道身影注视着这一行人，身形各自融入了空气中。

 水神赞道：“不说其它，你培养武者也是颇为厉害。”

 武神嘴角带着不加掩盖的得意微笑：

 “一般，武修之道终究不如我大哥的灵修之道，天地内的人域都能跟帝夋打，我的武道就算是他们突破武帝之境，也不过是堪比灵修的天仙罢了，不值一提。”

 “那你笑什么？”

 “哈哈哈，”武神捏着自己性感络腮胡，“桌子被人掀了心情愉悦，你看那个少年，唇红齿白的那个。”

 “看到了，”水神笑道，“似乎是那老者的徒孙，为何还有一点点你的气息。”

 武神得意的一笑：

 “他叫莫枫，是我早先选中的一根好苗子，给了他一点精血改善体质。

 等五十八年后，他刚好能代表这个琉璃界参加大比，到时候就能为琉璃界取得不错的名次。

 我也就是借着这般方式，来平衡这十二神界的分配。

 手心手背都是肉，我那个小世界产出有限，不得不让他们挨着过过苦日子啊。”

 水神含笑点头，突然问：“不过，为何我感觉，旁边那个最小的小姑娘，好像体质更好一些？”

 “咦？”

 武神定睛一看，眼前满是亮光，赞道：“转运了转运了，我竟在此地找到这般苗子！这是什么体质？这可不是我赋予的！”

 “啥？”水神笑道，“这都能让你捡到宝？”

 “好像是跟火之大道暗合，又有天之轻与水之柔！”

 武神不断摇头，嘴巴裂开一阵大笑，拍了拍手掌，感慨道：

 “生灵当真是夺天地之造化，未来真的是生灵的时代，咱们不服不行。

 我亲自培养出的体质，竟然还不如这小姑娘自身天成的体质，这灵气通透劲，你仔细看，那些灵气仿佛诞生了精灵，在围着她不断转动。

 这当真是人族？

 我都以为是哪个古神活了！

 这要是培养好了，我这是不是可以开辟第十三神界？”

 水神笑道：“那就要恭喜武神了。”

 武神喜滋滋地笑着：“虽然苍雪妹子嫁人了夫君不是我，但意外捡了一个资质在三大宝体之上的小姑娘。”

 “哎！”水神赶紧道，“你这老匹夫，还想动歪念头？”

 “你看看！”

 武神满脸嫌弃：“你这老球球，我是那种神吗？我收徒不行吗？”

 “当真吓老夫一跳。”

 “让我看看，这些人里面，还有没有资质不错的……这个手怎么废了？这个脚咋还不行了？这个倒是不错，就是年纪太大了，缺了可塑性，这个……”

 武神话语一顿，怔怔地注视着那个被称之为‘青山’的少年。

 有一瞬，这老神的目光充满了疑惑；

 下一瞬，他的目光满是温柔；

 而后，这温柔化作了绵绵的感动，甚至抽了抽鼻子，轻轻叹了口气。

 “咋了？”

 武神喃喃低语：“逆天造化，生灵超限，怎么办……我想……”

 水神皱眉道：“你故意安排的？我来你这讨个酒，你就拿这些小家伙来刺激我？我又没开修行之法！话说，你，你想干啥？”

 “我想夺舍！”

 “诶！”水神骂道，“你能不能正经点！”

 “开个玩笑，”武神抬手蹭了蹭鼻尖，目中泛起了浓浓的回忆神色，“老水，我看到我大哥的体质了。”

 这次轮到水神怔愣，抬头看向吴妄的背影。

 “那个青山？”

 “青山。”

 武神喃喃自语，目中回忆更浓，久久不能回神。