

当夜，吴妄将两位师侄送回老师处，就带着金薇回了家中，也不知惊扰了什么，敲门之后，院子里面有些慌乱，还有床头摆件掉落时的清微声响。

 这个……

 他们俩小的就不该回来的。

 吴妄就当自己什么都没看见，早早就回了内屋睡下。

 天道之间。

 那一直闭目养神的天帝睁开双眼，身周环绕的无边威压自行消散。

 吴妄静静思索了一阵，盘算着武神与外公水神同时现身所代表的所有可能性，最终归结为，要么是自己早已暴露，但武神和水神心照不宣，故意来自己面前示好。

 要么就是纯粹凑巧了。

 在一个偶然的地点，自己的老师秋老先生一时兴起，对着天上的云朵打了一拳，刚好把两个先天神惊到了。

 想确定是哪种情况也不难。

 吴妄右手掐弄着指尖，天道如网开始传递着一缕缕讯息，极速推演各类情形。。

 很快，吴妄得出结论——自己暴露的可能性不足百分之一，九成九是凑巧遇到，或者存在其它外力干扰的情况。

 “小钟出来。”

 “嘻嘻，”一声干笑，大钟的虚影挂在了左前方，里面跳出了一个玲珑可爱的少女，落地后背着双手、两只小腿略微交错，站姿突出一个乖巧。

 “主人，不是我做的，水神经常找武神喝酒。

 十二界是武神对其他神灵炫耀的资本，所以经常带来访的朋友在天上喝酒吹牛。

 按武神的原话说，并不是每个能打的神灵都懂发展神界，也并不是每个擅长发展神界的神灵都能打。

 其实就是夸自己文武全能的意思。”

 吴妄微微颔首，手指轻轻敲着椅子扶手，问：“你有什么建议？”

 “这个要看主人如何想的。”

 钟灵道：

 “先是以杨无敌为引，而后主人化身亲自降临，如今天道已经侵入了天外秩序的核心地带，随时可以对烛龙建立的秩序进行冲击。

 这已经有了正面击溃烛龙的前提条件。

 但主人，按此前经验，以及您两次冲出大劫得出的结果来说，越多的生灵之力就越能发挥作用，六道轮回盘是重中之重，有它就可把生灵与天道与天地紧密无比的相连。

 如果从这个角度而言，一个完整且尽可能保存更多生灵的天外世界，对渡过大劫而言价值非凡。

 所以……”

 吴妄喃喃道：“在烛龙的秩序中战胜烛龙，取烛龙而代之，才是上上策。”

 “除了这些，您还应该考虑如何利用天外世界，补全自身的些微不足。”

 自从钟灵化成少女模样后，难得像此刻般正经。

 “主人您要追求自身之超脱，才能在超脱时拯救其他人，如果无法抵达那个境界，悟不透最终的问题，就算再周全的准备，也是无用的。”

 “嗯，我知晓了。”

 吴妄点点头，慢慢闭上双眼。

 钟灵注视着吴妄，表情略有些入神。

 “怎么了？”

 吴妄轻声问着。

 “没事，只是想多看看主人，”钟灵嘻嘻笑着，“去了天外之后，主人倒是比之前更成熟了呢。”

 “大概是重走一次人生路，发现此前所忽略的许多细节。”

 “那，我先回去喽，主人的下一刻就是我的上一刻，虽然我能纵观整个岁月长河，但这般体验也颇为奇妙呢，挥挥。”

 “挥……”

 吴妄睁眼看着那迅速消失的大钟与少女，不由得哑然失笑。

 这家伙，跟自己是真的知根知底；这种蓝星带过来的打招呼方式，都运用得炉火纯青。

 自己是从虫洞钻出来的这件事，她知道了吗？

 ‘下次想着问问吧。’

 吴妄抬手揉揉眉心，已经几年没有实质意义上的休息，让他也感觉到一丝丝的疲倦。

 看天道有条不紊地发掘大道，九重天各处安静祥和；

 血海扩张的速度完全在掌控之内，大长老坐在他的小茅屋中每天修行喝茶，好不悠哉。

 人域内出了点乱子，但影响不大，算是人域必然要经历的‘战后阵痛’；

 除人域与东野之外，大荒各处部族都按照天道定下的步子，稳步提升生产力、增加生产资料、调整产业结构、兴盛四海贸易与内河贸易，百族一片欣欣向荣。

 那些口中说着生灵劣根性的神灵们，现如今也开始在大荒各地活跃，开始体会生灵那丰富多彩的人生。

 虽然天道展开的时间并不算太长，但众神在天道的压力下，各自观念已不得不作出调整，不然就会在被淘汰的边缘徘徊。

 道心略有点躁动呢。

 吴妄沉吟几声……又沉吟几声……

 ‘一个优秀的首领，就算在四处边界奔波，也不能忘却自己的那座雪山。——熊悍。’

 心神退出天道之间，天庭神殿中打坐的本体睁开双眼，嘴角露出了淡淡的微笑，化作一缕微风，飘去了后方那座幽静的寝殿。

 泠小岚正自修行，忽听得一缕传声，不由掩口轻笑，自身道韵都有些乱了。

 自家天帝闭关，怎得还带中途出关的？

 ……

 第二日一早，‘青山’破天荒地睡了个懒觉。

 当吴妄打着哈欠离开自己的小床，走入了那片温和的阳光，正在院里削木材的山叔愣了下，一旁抱木柴去烧水做饭的青婶也愣了下，小金薇……这个还在呼呼大睡。

 “早。”

 吴妄含糊不清地应了句：“我去老师那边了，今天起的有点晚。”

 山叔下意识回应着：“哎，去，你去。”

 “睁眼看着点路啊，可别摔着了，”青婶不放心地叮嘱着。

 吴妄回应了半句，出了门就开始一路小跑，留下山叔与青婶在那面面相觑。

 “他这是怎么了？”青婶忧心忡忡地问着。

 山叔宽慰道：“说不准，不过偶尔睡个懒觉，年轻人有谁不睡懒觉的？”

 “道理是这个道理，但总觉得有点不适应。”

 青婶轻轻一叹：“这孩子平时太过勤勉，倒是盼着他能歇一歇，他现在走的是修行路，以后要成大人物，咱们也帮不上他什么了。”

 “别说这话，”山叔笑道，“孩子听到心底会不舒服，你啊，就当他是那个小虫子就行了。”

 青婶含笑点头，目中泛起了几分回忆的神色。

 上午的镇子本该颇为活泛，但今日却十分安静；昨夜在外玩闹到了半夜的人群，此刻都在各自的小楼、小院中酣睡。

 吴妄跑到老师家门前时，却见冬篙师兄在门前静静打坐，走向前去一问，立刻察觉到了此间的蹊跷。

 “你师姐嫌我回来的晚了。”

 冬篙眼中写满了委屈：

 “还说，那些舞姬既然那么好看，让我去给你们做个领队。

 你说说，唉……昨晚我也不知怎么了，就在一个角落打转，在那几个小巷中迷路走不出来了，恍恍惚惚的。

 这跟那些舞姬有什么关系！”

 吴妄笑着在门前挨着冬篙坐下，从怀中拿出了一只布包，自其内翻出了两个肉包子，递给冬篙一个。

 冬篙也不嫌弃，接过之后就开啃了起来。

 武修没有辟谷一说，不吃饭虽然身体扛得住，但腹部饿得慌。

 吴妄耳尖颤动，已是察觉到了秋梨师姐那故意放轻的脚步声，心底自是想着给冬篙师兄一点帮助。

 毕竟冬篙师兄昨夜被困在镇子上的小角落，与他勉强也算有点关联。

 ——绝对是武神跟外公干的！

 吴妄温声道：“师兄，你对师姐的感情应该很深吧。”

 说完，吴妄不忘对冬篙眨了下眼。

 考验师兄弟默契的时候到了！

 冬篙叹了口气：“感情深自是感情深，我俩青梅竹马，在哪都没分开过，我自是不想离开她，她也不想离开我。”

 门板后的秋梨目中略有些感动。

 冬篙：“但是啊！”

 吴妄抢道：“感情深就好。”

 “哎，还有但是，”冬篙对吴妄嘀咕道，“你师姐就是早年有点娇惯了，脾气不太好，平时温柔如水，一生气就板起脸来半天不理人，这谁受得了。”

 吴妄温声道：“这点倒是没什么，也是师姐对你最为亲近，才会在你面前展露不美好的一面嘛……师兄会崩云劲吗？”

 “我手不行了，崩云劲用不了。”

 冬篙轻叹了声，捂嘴打了个哈欠。

 吴妄听到了门后师姐离开的脚步声，心底略微松了口气。

 秋梨师姐还是很温柔的嘛，虽然在自己丈夫口中听到了一些让她心情不畅的话语，却并未……并未……

 神念隐隐窥见，秋梨提着两只水缸自影壁墙后转了出来，直接把水缸抵在了两扇大门之后，还故意发出哐哐两声闷响。

 冬篙浑身哆嗦了下。

 吴妄已是忍不住抬手扶额，决定今天直接去练拳，暂时就不去给老师问候了。

 头顶一片云上，那两道身影低头注视着这一幕，各自发表了一句感慨。

 武神摇摇头，叹道：“妇人的心眼怎么就如此小。”

 水神皱眉道：“你这是要拉我在这多久？我还急着去找运道神相助，岂能在你这看你如何扭捏地教徒弟！”

 “谁扭捏了？”

 武神双眼瞪成了铜铃：“你再陪我三日，就三日！平日里来我这搞酒喝，赶你都赶不走！”

 “那行，三日就三日吧。”

 水神表情软了下来，笑容中满是无奈。

 这个水神未免太好说话。

 “你打算如何做？”水神道，“昨天这小家伙说的那些话已是明明白白，我观此子，心性坚固、品行优良，倒是不太好利诱。”

 武神叹道：“他老师没几年活头了，寿元到了。”

 “那你等几年不就好了？”

 “这几年对这少年而言最是关键，要打好基础啊。”

 武神在袖中摸索了一阵，拿出了几颗流光溢彩的果子、几只玉简串成的书卷。

 武神道：

 “我闲着也是闲着，神生除却去跟烛龙干一架，也没什么其它期待了。

 反倒是这个小家伙，资质如此耀眼，培养好了，说不定是大哥一样的人物。

 这年头，找个衣钵传人不容易啊。”

 水神笑道：“既然你这般说了，我倒是可以帮你，宝物直接送吗？”

 “当然不行，”武神笑道，“我苦思冥想，制定了几个小测试，他通过一个，我就给他一样宝物作为奖赏。

 等他开始接触这些高深的武技，嘿，还怕他以后不拜师？”

 “阴险。”

 “这叫谋略！走！看他跑步的方向，应该还是去昨天那地方，今天我要认真起来了，给我弄你那个水膜，把我大道藏起来，藏完美一点，那种到烛龙面前，烛龙也认不出的程度！”

 “行，行，”水神满是无奈地答应着，“我这无上隐匿神通，竟然用在了这般事上。”

 “哈哈，拿来吧你！”

 武神拽着水神唰地消失不见。

 看他那兴冲冲的模样，自是做好了万全的布置。

 【武神小测试第一关——善念。】

 片刻后，镇外的小路上多了一名面容枯槁的老妪；

 她瘫坐在路边，嘴唇干裂、双目无神，似乎挣扎着想要站起来，但浑身没有什么力气。

 不远处的角落中，水神眼底写满了震撼。

 夭寿了！

 武神扮女人了！

 万不曾想到，这个老顽固这次玩这么大，此事要是传出去了，那必然会在神圈引起轩然大波。

 毕竟武神一向以刚阳勇猛示人，最喜欢在女神面前炫耀自己会跳舞的胸肌，如今为了一个弟子，竟……

 水神一边感慨着，一边拿起了自己的本命神器——小水球，将这珍贵的一幕拍下来。

 吴妄从远处慢跑而来，注意到路边的老妪后，立刻加速冲了过来，也没什么犹豫，单膝跪坐在老妪身旁，手指触碰了下老妪的脖颈。

 是生灵，直接接触也没有察觉到大道道韵。

 啧，还以为是昨天那两个大闲神在搞事。

 老妪颤声道：“救、救命……我已经几天没吃饭了……”

 吴妄点点头，正色道：“您有贝币吗？”

 “有、有……”

 “好的，稍等。”

 吴妄应了声，转身健步如飞地冲回镇子。

 武·老妪限量版·神暗中一笑，稍后自己只要把这场戏演好，等这少年拿回食物，自己吃了恢复点力气，就满是感激地拿出祖传的秘籍。

 如此一来，既能满足此少年心底行侠仗义的诉求，又能让这少年心安理得地接受自己的馈赠。

 妙啊！

 不多时，吴妄提着一只竹筒冲了回来，里面是打好的稀饭。

 ‘老妪’眼底泛起了几分感动，不愧是他看中的少年，这善念真不虚，还如此细心。

 为了不露破绽，武神努力坐了起来，满是激动地接过米粥，狼吞虎咽地吃了起来。

 这‘老妪’吃的正带劲，吴妄却一把将竹筒抢了过去。

 “诶！”

 “饿太久不能吃太多，不然会撑涨出问题。”

 吴妄温声解释着，将竹筒放在了老妪面前，又在怀中拿出了几只布包，道：“这些总共两贝币，都是些常见的食物，我来回跑腿你可以给我一贝币。”

 随后，那只手就伸到了老妪面前：“三贝币，不用谢。”

 刚才还在感动的武神眼一瞪。

 吴妄面色如常地凝视着眼前的老妪，却碍于神念不足，并未识破武神精心的伪装。

 “我、我身上没有贝，”老妪虚声说着。

 “那没事，”吴妄站起身来，“我每天早上都会在这里路过，有了以后就在这摆上三枚贝币就可。

 我并未救你，只是赚贝，所以不必往心里去，我也不需那般虚妄的感激。”

 言罢，吴妄拱拱手，转身朝着自己练武的山坡跑去，留下那老妪抓着布包、抱着竹筒，久久无法回神。

 武神眼一瞪：“我！”

 侧旁飘来一只浅浅的影子，自是水神。

 “这年轻人，我挺喜欢，不为俗名所累，”水神笑呵呵地赞叹着，“快吃啊，别凉了。”

 武神皱眉道：“问题是，我武技送不出去啊，这弄的，问题出在哪？”

 水神轻吟一二，道：“不如你变化个年轻女子，楚楚动人一些，现在的年轻人都好这一口。”

 “哼！我不要面子的吗？”

 武神翻了个白眼，端起竹筒喝了几口，解开布包吃了两个肉包，很快就颤巍巍地站起身来，朝镇子走去。

 小半天后，这老妪再次回返此处，将三枚贝币摆在了一旁的石头上，用那竹筒压好，转身消失在了林间。

 远处，吴妄扎稳马步，抬头看向了天空，仔细想了想，将目光挪去了远处的一块巨石。

 运劲、起手、出拳！

 嗡——

 砰！

 一道肉眼可见的波痕滑过，那大石震了三震。

 吴妄却有些不满。

 崩云劲这门绝技，除却对自身力道掌控要足够精妙，还必须将力量运用到一点，传递到远处而不散。

 自己这一拳看似有声势，实际上速度很慢，随便来个武魄境的修士就能闪躲。

 没别的法子，只能不断练、不断琢磨了。

 烈日渐渐高升，吴妄额头渐渐多了汗水，一股股气劲在他身周来回冲荡，百丈外的那块青石渐渐平挪了数尺，其上多了几个凹陷的拳印。

 ‘打穿而不打炸，就算小成！’

 “哈！”

 吴妄口中轻喝，拳风越发收束。

 不远处的林间，水神蹲在草窝中，那短短的胳膊、肥肥的手掌，举着自己的小水球，记录着某位战神的光辉战绩。

 只见，空中传来了鹤鸣之声，一只白鹤自空中慢慢飞来，其上站着一名风姿不凡的中年男人。

 身穿白袍、戴着发箍，额头挂着金色的五角星印记，身周盘旋着一缕仙气。

 吴妄被白鹤吸引，抬头看向空中，心底还有点纳闷。

 ‘这是大荒人域哪个仙人跑出来了？’

 定睛一瞧，那白鹤似是真的猛禽，而非法宝凝成。

 就听那英俊的中年男人朗声道：“吾乃武神大人座下巡回使者，自十二界之间散播武道，能见我者即是有缘，能听我嗓音者便是资质超凡，可得我传无上功法！”

 吴妄仰着头看了一阵白鹤，而后低头继续打自己的拳。

 这定然是武神安排的吧。

 虽然不能排除，武神有可能扮演武神手下这种荒唐事，但吴妄已经打谱，暂时不跟武神有什么牵扯，也尽量隐瞒自己的资质。

 被武神盯上虽然好处很多，但自己来天外是干啥的？

 不就是为了磨砺自己的道心，搞一搞负重修行吗？如果真要走捷径，自己为啥不想办法直接偷袭烛龙。

 白鹤上，武神变化的中年男人低头看了眼吴妄，眼底满是困惑。

 装没听到？

 他刚刚的传声直接就送这家伙耳朵里面去了！

 白鹤慢悠悠飞走，武神又重复了两遍刚才的话语，见吴妄继续热火朝天地干着拳法，这武神的额头渐渐满是黑线。

 “我还就不信了！我想送本功法都送不出去！”

 武神在水神面前振振有词地念着，目中已燃烧起了熊熊火焰。

 “给我多加一层膜，我还就不信了，送不出去一本秘籍！”

 水神眼底写满了‘宠溺’。

 于是，接下来的两天，吴妄开始接连遇到‘怪事’。

 一次两次也就算了，吴妄感觉不到武神大道的存在，尽量不去往【这是武神在瞎搞】的方向考虑。

 但三次四次下来……

 ‘这武神就没点其它事了？’

 吴妄心底满是警惕，着实不想跟这个武神有什么牵扯。

 莫枫很喜欢与吴妄探讨武技，而且只能在这里住三天，自是找准机会就拉着吴妄论道。

 但只要莫枫离开，吴妄不出半个时辰，就会遇到各种古怪的情形。

 路过林边，树林中传来了几声女人或者男人的求救声。

 走过小巷，巷内就会传出两声恶霸欺凌弱小的奸笑声。

 在街上路过一些摆卖破旧物件的摊位上，总会出现一两件一看就价值不菲的玉简。

 让吴妄差点崩溃的是，当他路过镇子外面那条供水的小河时，自己腰间悬挂的小物件自行飞了出去，掉在了河水中，河面泛起了层层波痕，有个满脸胡须的壮汉冒了出来，双手端着两只七彩缤纷的果子。

 “年轻人，你掉的是这只能增加百年灵力的玲珑果，还是这只能增加千年灵力的化神果呢？”

 吴妄：……

 拱拱手，吴妄低头快步离开，留下那壮汉在那各种费解。

 为什么？

 这到底是为什么？

 这么多机缘摆在一个上进的年轻人面前，怎么就！

 还好，吴妄为了让自己的行为看起来合理，通过喃喃自语的方式，说了句：

 “一切看似美好的馈赠，实际上都被暗中标好了价格。”

 武神直接没脾气了。

 但那几本绝世秘籍和几枚珍稀灵果，武神终究还是送出去了。

 那是一个午后，吴妄练拳之后提前赶回老师家中。

 明日春鸾师姐和莫枫师侄就要离开，他腾出小半天跟他们聚一聚，与莫枫师侄混熟后，也算多了个朋友。

 挺不错的，比季默年轻时候靠谱多了。

 吴妄刚要跑下山坡，背后就传来了一声呼喊：

 “喂！”

 吴妄停步扭头看去，见那个络腮胡子的壮汉静静站在那，目光满是复杂，嘴唇在微微颤抖，手中拿着一本金光闪闪的书册。

 “这本神品武技绝天九斩，是、是你掉的吗？”

 吴妄刚要开口。

 “说是行吗？”壮汉面部肌肉在轻轻颤抖，“没有价格，单纯看你资质不错，送你点好处，以后你随便干什么，我没什么图谋。

 真的，不图你什么。”

 吴妄面色复杂地点点头，道：“那，是吧。”

 片刻后，吴妄怀中揣着两本秘籍、三枚灵果，一路跑回小镇。

 那壮汉站在山坡上，负手仰天长叹，听到身旁老友的笑声，他鼻子一酸，差点就哭了。