

“绝天九斩，灭天狂拳？”

 这武神什么品味？

 借着夜晚点点星光，吴妄躺在自己的小床上，心底回转着武神这两本秘籍所有的内容。

 虽然这般说略有点得罪人，但吴妄现在……都悟明白了。

 他其实还是觉得有些纳闷，为何武神苦苦相逼，非要自己拿他的好处。

 凭空就把姿态摆的这么低？

 这里面莫非有诈？

 吴妄心底满是狐疑，他又不是小孩子了，还相信‘你我有缘送你机缘’这般事，尤其是他本身就对先天神充满了戒备。

 自家小命不算。

 带着那两本秘籍的内容，以及这两天之事的总体经过，吴妄沉心进入了天道之间，开始细细推演此事的各种经过。

 最后天道推演的结果，让吴妄颇感无语。

 ‘似乎在燧人先皇的影响下，武神成了先天神中出淤泥而不染神灵，在生灵的角度来看，就是难得的善神。’

 这……

 他本来还想一路挑战上去，脚踹武神、拳打烛龙，现在看起来，武神倒是值得争取的对象了。

 总体而言，武神这两本秘籍送的，还挺值得。。

 “看在燧人前辈的份上。”

 吴妄嘀咕一句，身形离了天道之间，天还没亮就去了小院中忙碌，给莫枫师侄准备临别礼物。

 他简单刻了一把木质的匕首，没有什么附加的威力，纯粹是作为一份礼物。

 那三枚对武者大有增益的灵果，吴妄暂时收藏了起来，用武神给的玉盒封着，准备以后给小薇与师兄师姐用。

 他自己是不需额外灵力灌注的，现在每天都在为修为增加的太快发愁，强行压制着，免得太过惊世骇俗引来神灵注视。

 呃，好像已经引起注视了。

 昨天的事情虽然荒唐，但吴妄勉强也就接受了。

 他并未问武神的身份，只是道了句：‘多谢前辈，晚辈今后定不辜负前辈所赠。’

 那一刻，武神像是、像是解脱了般。

 送个东西也挺不容易的。

 东天泛起了鱼肚白，吴妄感受了下小金薇的状态，发现她还在睡梦中睡的香甜，小嘴还轻轻地呢喃着什么。

 天帝大人莞尔一笑，悄然离了家门，赶去了老师的住所。

 小镇似乎就这么大，逛着逛着就已十分熟悉了。

 春鸾师姐似乎有些着急，吴妄赶来时，他们已经开始准备车架，车上摆满了老师给的物件，甚至还有几件上等兽皮，也算是小镇上能拿得出手的‘特产’。

 这车架自不是慢悠悠的牛车，拉车的是武神十二界常见坐骑——?（quan）疏兽，车架也是由轻便却坚固的木材打造而成，能经得起长时间颠簸。

 单单只是这般车架，在镇子上就十分罕见，也足以证明春鸾师姐在琉璃界军中混得不错。

 吴妄近距离打量着?疏兽，它们模样如马，但比吴妄印象中的马匹要健壮许多，脑袋上顶着一只独角，威武不凡、还带着一丝丝凶兽的气息。

 院内传来了春鸾师姐的笑声：

 “老师您别送了，弟子又不是第一次出门，您都唠叨我半个时辰了。”

 “怎么？”秋老嘀咕道，“为师唠叨都不行了？是，你现在是武灵境了，在军中也受重用，确实不用听为师的话喽。”

 “哎呀，老师！”

 “哈哈哈哈！咳！”

 秋老有些虚弱地咳嗽了声，抬手拍了拍春鸾的胳膊，温声道：

 “有你在为师自是能放心离开，以后啊……你师弟师妹都要你来关照了。”

 “老师，您莫说这般话，”春鸾轻叹了声。

 “也就这两三年的事。”

 秋老笑道：

 “为师早就看开了，生灵都是要经历这一遭，不舍也好、舍得也罢，这些事都是无法逆转的；也正因为生灵必会逝去，才教会了我们珍惜当下与眼前，才让我们知晓了何为奉献与高尚。

 我哪天挺不住了，也不必伤心，不必花费心思为我续命，这一生虽满是遗憾，可最终还是要学会释然。

 起码，为师教出了你们……”

 吴妄的身影出现在院门处。

 秋老眼中多了几分亮光：“还得了个关门弟子。”

 春鸾突然快走两步，自门前转身，单膝跪下、双手抱拳高举。

 “弟子奉军命驻守边界，无法行孝老师眼前，请老师恕罪！”

 莫枫与芙洱连忙向前，在师父身后低头行礼。

 “去吧，去吧，”秋老微微摆手，“为师就不出门了。”

 “是，师父。”

 春鸾低声应着，起身时已转身朝着门外车架赶去，坐在了车架前赶车的位置。

 莫枫与芙洱快步跟了上去。

 吴妄在怀中拿出了自己雕刻的木刀，扔到莫枫手中，笑道：“见面礼。”

 莫枫闻言怔了下，而后对吴妄抱拳行礼。

 “青山师叔！他日再见！”

 “嗯，”吴妄抱拳还了一礼，“青山不改，绿水长流。”

 一旁秋梨师姐笑道：“你们两个倒还有模有样的。”

 春鸾一甩皮鞭，两匹?疏兽低头嘶吼，跃蹄疾驰，车架上的少男少女开始左右摇晃。

 待车架走远，秋老出了院门，朝着车架远远望着，目中满是欣慰。

 “青山？”

 “老师，弟子在。”

 “今后多关照下你春鸾师姐。”

 吴妄怔了下，抬头看了眼老师的侧脸，发现老师并不是开玩笑，点头应了下来。

 老师心底已是默认，他今后的成就必在春鸾师姐之上。

 自己要更努力才是。

 今天开始，修行速度加倍，回去就让天道给自己搞一套遮掩自身修为的妙法，确保能瞒过那些先天神双眼的。

 顺便，此前武神与水神曾骗过了自己的感知，这也是个‘隐患’。

 天道在这方面还要继续加强，哪怕水神是自己外公、武神是燧人先皇的小弟，那也不能掉以轻心。

 天道——修道工具罢了。

 ……

 那次与武神的邂逅，似乎就没了下文。

 但吴妄隐隐感觉，事情应该不会那么简单，每日也在警惕着周围环境的变化，日子一长，吴妄整个人都增加了几分沉稳与机警。

 单从这一点来说，武神可谓居功甚伟。

 毕竟，‘淡定’与‘稳健’看似相近，实则天差地别，前者只是心理素质过硬罢了。

 大荒天地内，吴妄勤勤恳恳地发掘大道、扩大天道。

 虽然这个天帝不上朝，但天庭内外、稍微有些修为的神与生灵，都能感知到天道在不断变强，而东皇陛下的身影自天道内随处可见。

 大荒天地外，暂时还归属烛龙的地盘上，吴妄夜以继日地让自己化身向前修行。

 吸纳灵气、调和灵力；

 学习武技、自创武技。

 吴妄花费了半年，逐步改良崩云劲，使其化作了自己拿手好活，一拳能崩碎十多里外碗粗的树干。

 当然，这是私下里的崩云劲威力。

 明面上，吴妄只是显露出，能一拳打飞百丈之外西瓜的程度，就让秋老欣喜若狂。

 如果不是怕吴妄飘了，秋老能拿个板凳坐在自家院门口，逢人就拉着说一句：

 ‘我小徒弟是个大天才！’

 日子一天天向前走着；

 烛龙眼珠投影出的太阳，散发着与天地内金乌太阳差不多的热度。

 这些都由大道与天地的共鸣来调解。

 在吴妄身旁，那个不谙世事、只知道瞎玩的小姑娘，也在一天天长大。

 原本带着记忆的她，只体会到了短短的童年，就葬身在了东海的波涛中，化身神鸟，残魂靠着执念与神农炎帝的关爱，存在了数万年，最后与吴妄相遇。

 天外的这段岁月，就仿佛是补偿给她的。

 一个无忧无虑的童年，一个无微不至的哥哥，两位心地善良的叔和婶。

 不过，无忧无虑仅限于青春期之前。

 小金薇亭亭玉立时，心底也泛起了淡淡的忧愁，也不像小时候那般总腻在吴妄身旁了。

 吴妄是谁？

 天道首领，天庭天帝，大荒的指路人，东皇钟的锻造者，区区少女心事……还真是有点搞不明白。

 小金薇十一岁这年，青婶私下里找吴妄严肃地谈过某个问题。

 “小虫，你跟婶说实话，等小薇长大了，她如果只想嫁给你，你娶不娶？”

 吴妄略微思忖，用力点了点头。

 青婶笑道：“那就行，婶心里有数了，修行去吧，不用担心家里。”

 然而从那之后，小金薇逐渐与他远离。

 虽然每天傍晚，还都在家门口等他回来，但那声甜甜的‘哥’，吴妄已经许久没听到了……

 ‘被当变态了？’

 吴妄仔细思量着，还真摸不准她心底是怎么想的。

 而且，青婶问他时，只是假设了一个可能性。

 吴妄并不想跟小味精草草的成婚，更不想两个化身之间发生什么实质的关系，以免今后让她有些烦恼。

 这事必须大办，而且最好是等那场大劫之后，如此也能作为对自己的鞭策。

 最起码，也该是她收回这一缕魂魄，将前后两段经历整明白之后。

 仔细想想，还是挺期待她神魂归一时，知晓‘哥’就是‘妄’，那表情该是何等精彩。

 就这般一眨眼；

 自春鸾师姐带着莫枫与芙洱两位师侄来镇上，已过了三年半。

 整个琉璃界、不，整个十二界，都开始关注起了五年后要举办的十二界大比。

 对于琉璃界而言，此次大比十分重要，这关系着琉璃界接下来五十年时局是否稳定；如果再拿不到足够的‘配额’，琉璃界就必须驱赶走一部分生灵。

 十二界人族当道，武神更是喜爱人族，被驱赶走的，必然是十二界边缘的异族。

 故，琉璃界边界总是出现各种各样的麻烦事，有异族闹事，也有异族努力争取继续在琉璃界生存。

 强大且不残暴的武神，是他们最好的庇护。

 这些看似都跟那吴妄没什么关系，他如果要参加大比，那也是五十五年后的下一届大比。

 他还是个年轻人。

 在老师和师兄师姐的眼中，他每日就是修行、修行、修行、陪小薇，日子简单又颇为充实。

 但让吴妄想不到的是，他之前一直担心的武神搞事……

 虽迟但到。

 ……

 金薇十二岁这年，一则消息传遍了武神十二界。

 【琉璃神武道班开课啦！】

 为扭转琉璃界在最近十数次十二界大比上的颓势，琉璃神请命武神大人得允许后，特开启神之武道班！

 此次琉璃神武道班共有天、地两部，今年入冬之际，将会在琉璃界的中心大城——琉璃城，招纳总共三十六名学生，由琉璃神亲自指导武道修行！

 成为神灵的弟子！

 【天部】的学生都是些六七十岁的琉璃界精锐，为的是在几年后的十二界大比上，捍卫琉璃神的荣耀。

 【地部】只招三十岁以下最优秀的年轻武者，为的自然是五十多年后的下届大比。

 武神定下的那条规矩——八十岁以下的生灵才可参加大比，算是被琉璃神玩明白了。

 对此事，琉璃界自是上下欢腾，边界顿时安稳了许多。

 他们家的神大人都不要面子亲自下场了，最近的这两场大比，他们琉璃界还不得夺冠呐？

 逆转琉璃界当前窘境，自是不在话下！

 其他武神下属的十一神界，对此则是一片骂声。

 他们当然不敢骂琉璃神大人，只是说‘琉璃界输不起’‘琉璃界不当人’云云。

 为此，琉璃神此刻也是颇为恼火。

 琉璃界中心，琉璃城附近那座山林深处，一处幽静且富丽堂皇的大殿内。

 端坐在宝座上的女神，此刻的表情有点生无可恋。

 她叫琉璃，大道是土之大道所属，主琉璃通透之道，本来就是一名实力不上不下的小神，追随武神大人后，在这个小地方安稳生活，帮武神大人打理琉璃界。

 此刻，其它几神派来的使者就跪在下面，表达着诸位同僚对她亲自下场教导生灵的不满。

 琉璃神此刻当真想回他们一句：

 ‘你们去问武神大人啊！’

 可惜，这话她可不敢说。

 如果不是有武神大人的庇护，她也不能安安稳稳的摸鱼、咳，混这么久。

 与其他女神一样，琉璃有着精致、美丽的容貌，她浑身肌肤还带有一点点琉璃的质感，就如琉璃雕刻出的美人一般。

 但琉璃从不觉得这有什么好的，如果自己实力弱一点，就会成为强神眼中的猎物，然后一步步堕落为欲望的奴仆。

 那可没自己现在来的自在。

 把岁月长河的剪影拨回到半个月前，琉璃神正把自己沉在清凉的溪水中，那条小溪自她的寝殿中穿过，带来山顶灵泉最为纯澈的泉水。

 想睡多久就睡多久，安安静静没人打扰，这简直是一种享受。

 然后，琉璃神就被一只大手提着耳朵拽了出来，武神大人那粗鲁的动作，让她颇感自己被冒犯到了。

 “还睡！你是怎么睡得着的！你琉璃界都快散架了！”

 武神怒声骂着，琉璃神委委屈屈地低头站着，她建立琉璃界，本来就是武神的命令。

 武神大人骂了她几句，就这般问她：

 “当前琉璃界这般颓势，你有什么解决的办法吗？”

 琉璃神抬头看了眼威严的武神，小声道：“您多给琉璃界几个宝体不就好了？”

 武神眼一瞪：“这是宝体多少的事吗？给琉璃界的宝体之前都被其它界抢走了！你管都不管的！”

 琉璃神嘀咕道：“是您说不让十二神干涉生灵的竞争嘛。”

 “那你也不能全不管啊！”

 “我每十年一次的祭祀都会显灵呀。”

 “计谋！你最起码要用点计谋！”

 “人家也不擅长嘛。”

 “你又这样！人家人家的，有没有点做神的样子！”武神痛心疾首状，“我怎么就收了你这个懒散的家伙当追随者！”

 如果大人您想让我做您的伴侣，那我可能会更开心一点。

 可惜，这话当时琉璃神没敢说。

 她在漫长的岁月中暗示过很多次了，武神大人应该早就知道她的心意了才对，既然武神大人保持着追随者与庇护者的关系，那就是委婉的拒绝了她的示爱。

 扯远了。

 正当琉璃神想说，自己会努力跟其它十一神争一争，武神却突然开口：

 “这样，琉璃，我特许你开一个班，类似于武院那样的，由你亲自教导两批琉璃界的武者，培养大比的人才。

 这可是特别给你的关照，你明白了吗？”

 琉璃仔细斟酌，武神大人看似是商量、赏赐，实际上是在下令。

 此间必有深意。

 果然，武神离开时，又特意叮嘱了她一句。

 “你亲自教导时，一定要注意，有没有一个叫青山的年轻人，他挺不错。此事记得保密，这也算是我给你的最好助力了。”

 青山？

 琉璃神念这名字已经念了半个月。

 在她的理解中，这个叫青山的年轻人，是武神大人为了均衡十二界而安置的棋子，自己稍后只需要找到他，并重点培养他，就能向武神大人交差了。

 唉，一切都是武神大人的安排罢了。

 琉璃神目光挪向了下面跪着的几名使者，轻轻吐出了一句：

 “滚。”

 下方使者们浑身轻颤，连忙磕头告退，匆忙离开了此处。

 待神殿中没了人影，琉璃神绷着的表情松垮了下来，忍不住幽幽一叹。

 ‘武神大人真是冷漠呢，好不容易来找自己一次，就是为了琉璃界。’

 与此同时。

 吴妄所在的小镇上空，正偷偷躲在云上观察下面练拳年轻人的武神，也轻轻叹了口气。

 “下个百万年，也不知有没有女神瞎了眼，会喜欢咱。”