

这仙子，怎么还骂人呢？

 小岛侧旁，海滩礁石上，吴妄盘腿坐在一只蒲团上，闭目凝神，看似是在打坐。

 灵台处的神魂虚影却在托着下巴、晃着脚丫、不断抛接炎帝令。

 激动归激动，他还没失去理性，也不觉得对方必须回应自己这份心意；更知道，自己主要是因怪病，对能接触的女性产生了强烈的好感。

 试着分析一波，没啥效果。

 虽然理智不断提醒他，精卫的状态有恙，自己拿出来的这份热情，可能最后会如这海浪的泡沫，只是刹那的花火。

 但……

 “大概这就是青春吧，青春。”

 吴妄看向了那不知疲倦、来回重复填海之事的飞鸟，轻轻叹了口气。

 造孽啊。

 ‘且等神农前辈来了再说后事吧。’

 吴妄如此想着，总算下定决心，暂时不去打扰这位人族老一辈仙子。

 他也有不少事要忙，最关键的还是自身修为。

 被神农前辈醍醐灌顶，给他一口吃成了个胖子，接纳感悟到了凝丹之境，趁着这个机会，刚好巩固一下自身境界。

 吴妄轻轻呼了口气，念了几遍清心法诀方才静下心来，心底流淌着炎帝令第一重到第三重的口诀，将心神沉入每一次周天运转。

 不多时，吴妄睁开双眼，眼底带着少许疑惑。

 怎么感觉在此地修行炎帝诀，都顺畅了许多？

 他延展出灵识，仔细感应大阵各处的情形，很快就有了新的发现。

 神农前辈设下的这座大阵，没有阻拦灵气的内外交换，却削弱了大荒道则的影响力，人为开辟出了一处狭小的修仙福地。

 修仙本就是修自我，成道便是将自身的道在天地间缓缓展开，或是依附于原本存在的大道之上。

 在此地修行，自可事半功倍。

 吴妄瞧了眼远处飞驰的精卫鸟，心底多少平衡了些，闭目凝神，在此地开始了闭关。

 于是，半个月后。

 吴妄已确定，自己的修为境界真的没有什么泡沫，前辈醍醐灌顶的手段确实不一般。

 ——此前他是真的担心修为被灌水。

 也不知前辈是否还在跟那几名强大的先天神对战，若是对战赢了，自己是不是也算蹭了点战绩？

 ‘我与人皇神农共同战胜了陆吾、英招等神。’

 啧，语言的艺术。

 这般又过了半个月……

 “神农前辈到底来不来？”

 吴妄看着那依然在来来回回飞驰的精卫仙子，心境多多少少有些小躁动。

 修行，修行，只有修行才能让自己感觉不到岁月流逝，摁住心底那时不时冒出来的一颗颗桃心。

 又过了，大概两个月。

 吴妄一拍大腿站了起来，朝着精卫那边走了两步，目中写满了坚定。

 神农前辈既然有意成全，那他就拿出自己上辈子恋爱基础理论专业学位，去体验体验恋爱的滋味了！

 但他走了几步，又悻悻地停了下来。

 不由在心底反问自己几声：

 ‘吴妄，你把精卫仙子当成什么了？因为自己的怪病只能触碰对方，就让对方必须跟自己相好？

 这跟自己腿摔断了，就要路过的一位美女照顾自己一辈子，有什么区别？

 这是什么霸道蛮横的逻辑？

 她对自己是最特殊的那个，自己对她而言却不是啊。’

 吴妄耷拉着脑袋郁闷了一阵，走回沙滩边缘的林荫中，再次盘腿打坐，双手抱元归一，汲取着天地间的一缕缕火气。

 他其实也很想不顾一切冲上去，但依然说服不了自己。

 岁月一晃而过，来岛上半年后。

 “修行，真有趣。”

 吴妄张开左手，一团浅白色火焰在掌心不断跳动，刚突破自身境界没几天，心底感悟却再次满溢。

 他发现自己走了一个捷径。

 由更容易获得力量、自星神那里借来力量的祈星术入门，快速提升自己的神念，再通过自家母亲的操作，得以双法同修、走上了修仙之路。

 强大的神念，更容易感受大道，更容易拘束身周的火之灵气，更容易与大道共鸣。

 从凝丹初期到凝丹中期，他竟只是用了半年。

 当然，这般好事也仅限于元婴境之前。——待吴妄修为境界越高，神念强横带来的优势就会被同境界修士追平。

 吴妄计算了下，自己二十年内修为境界追上季默不是问题。

 前提是能一直在这般福地中安静修行，不被任何人打扰。

 这里真是个好地方呀，人皇出手果然不同凡响，连聚灵阵、灵石都省了不少。

 吴妄含笑摇头，起身走到了一旁简陋的小木屋中，站在木制的画架前，看着窗外准时路过的飞鸟，端着毛笔等了一阵。

 很快，他画下了一幅新的飞鸟展翅图，并在一旁写了一段小字。

 ‘最近三日无异样，精卫保持填海时的状态，自行挣脱该状态周期依旧为三十六日，已观察到精卫苏醒时刻——子时。’

 不多时，精卫鸟扑打着翅膀自窗外飞过，吴妄含笑注视了一阵，放下手中毛笔，回了闭关打坐之地。

 他在观察精卫。

 但这并非是什么偷窥欲，而是很正经地观察精卫鸟的神魂状态。

 万一神农前辈让他来这里的目的只是第一层——帮助精卫，他最起码也要做到心里有数才行。

 精卫的状况，其实有些糟糕。

 吴妄此时已发现，她之所以不断填海，其实是修养神魂的一种方式，在填海的状态下，神魂能保持凝聚不散。

 而当她每三十六天苏醒一次，化作人形或是干脆保持精卫鸟的模样，神魂会有一丝丝的逸散。

 如何让她化作人形时，还能保持神魂凝固，就是吴妄现如今修行时一直思考的‘课题’。

 总不能，自己不管不顾过去问一句：

 ‘谈恋爱吗仙子？谈着谈着你就魂飞魄散的那种？’

 那未免太不正经。

 为了解决这个难题，吴妄在修仙领域探索未果，便将目光放在了自己最擅长的祈星术上。

 于是，来岛一年零三个月后。

 “神农前辈，莫怪晚辈不仁义了！”

 临近子时，月朗星稀。

 吴妄站起身来，轻轻呼出口气，看向了那颗在黑夜中散发着盈盈光亮的神木，迈步而去。

 不行，还要再温习温习。

 吴妄在袖中拽出一张小纸，看着上面的自制攻略、每天一个追仙子的小技巧，指尖点出丁点火光，将这张纸完全烧毁，不留半点证据。

 撩一下长发，倚靠在树干上，等待着精卫鸟自海边飞回来。

 根据吴妄计算，她飞回来时应该就已自行苏醒……

 果然，远远地就捕捉到，精卫鸟额头的彩羽光亮渐渐熄灭，双目变得有神了起来。

 然后她展开双翼一个迂回，落去了不远处的药圃。

 吴妄淡定一笑，对此情形却是早有预料，从袖中取出一本厚厚的纸质书籍，转身面对着树干，开始发出阵阵忍俊不禁的笑声。

 他经过专业训练，只要有一点好笑，都能直接笑出声。

 笑了，大概盏茶时间。

 吴妄听到了那噗噗的响动，灵识捕捉到精卫鸟展翅落在自己头顶树杈上的画面，继续不断翻着手中的书页。

 就听蓬的一声轻响，身着浅绿短裙的少女坐在树杈上，晃动着一双光洁的脚丫，小声问了句：

 “这是，什么？”

 奏效了！

 【吴氏追仙子技巧第一式】！

 吴妄像是被惊扰到，抬头看了眼这少女，努力让目光只停留在她可人的脸蛋上。

 “这是小人书，”吴妄笑道，“仙子看吗？挺有意思的。”

 精卫轻轻眨了下眼，“你翻弄就好，我在此处能看到，不必，多管我。”

 她说话时有些古怪的口音已消失了大半，很显然，此前是因太久没开口说话，有些忘了该如何与人交谈。

 吴妄含笑答应，翻弄着面前的画册，灵识观察着精卫的表情。

 很快，这本厚厚的画册翻完，精卫眼底带着几分意犹未尽。

 吴妄笑道：“仙子是否下来看看，这里面还有更有意思的片段。”

 “哪般片段？”

 她有些戒备地看了眼吴妄，吴妄只是含笑看着她。

 少顷，精卫自树杈上跳了起来，与吴妄隔着两尺。

 吴妄将书籍摆在她面前，捏住书籍一角，使其簌簌翻动；

 精卫定睛瞧去，那书籍角落出现了两只对打的火柴人，拿着刀枪剑戟一阵对拼。

 她掩口轻笑，颇感新奇。

 吴妄转动书籍，划动另一侧书角，里面出现了一只小鹿蹦蹦跳跳的情形；又将书册翻转过来，重新施法……

 精卫笑声不断，眼底满是好奇。

 吴妄将书册递了过去，她也并未多犹豫，点头接过，在树下不断翻弄，看着那几段动起来的简笔画，玩的不亦乐乎。

 吴妄放出一只泛着淡黄色光亮的水晶球，点点星辉洒落在他和精卫身上，让精卫感觉到少许温暖。

 “这是……”

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 “一点术法，”吴妄解释道，“能够让你多清醒片刻，而不会有任何损伤。”

 “多谢。”

 精卫应了声，抬手理了理耳旁一缕秀发，继续翻弄手中那厚厚的书册。

 不多时，精卫恋恋不舍地将书册还给吴妄，小声问：“是……父亲大人让你来的吗？”

 “算是吧。”

 吴妄笑着点点头，见精卫表情有些黯淡，顿时明白了点什么，叹道：“其实，我跟神农前辈也只是有几面之缘。

 那天，我跟神农前辈在外采摘药草，突然遭到几名强大的先天神围攻，神农前辈推了我一把，我就到了这里。”

 “他有危险吗？”

 精卫目中满是关切，忙问：“是很强大的敌人吗？”

 吴妄心底立刻有数了。

 这对父女之间有些不愉快，但彼此又十分关心。

 不愧是他看重的仙子。

 “不用担心，虽然棘手，但老前辈对付他们几个不会有问题，”吴妄笑道，“老前辈让我在这里等几年。

 他也是怕你寂寞，想让人来这里多陪陪你。”

 “那不用了。”

 精卫抿了抿嘴，低头就要跳回树杈上。

 吴妄袖中闪烁微弱光亮，转眼就将一堆书册抱在怀中，郁闷道：“那我这些不是白画了？”

 精卫脚步一顿，轻吟几声，转身盯着吴妄手中那堆书册看了几眼，略微鼓了下嘴角。

 “哼，我是看在你花费的功夫上……”

 吴妄不由笑眯了眼。

 那夜，神树下，短短的半个时辰。

 两人隔着三尺距离，不断翻弄着面前的小书册。

 书页哗啦啦的响声中，那些简单的动画竟显得格外有趣。

 吴妄看着自己储物法宝中，那一件件在北野搞出来的小玩意，又抬头看着那并拢双腿、笑声不断、眼睛总是眯成月牙的少女。

 道心无碍，通透舒畅。

 直到精卫额头出现了那只熟悉的彩羽，她才有些恋恋不舍地将书册放下，对吴妄道了句：“我……要变回去了。”

 “咳，那个，”吴妄宛若不经意地问着，“神农前辈之前，派人过来陪你过吗？”

 精卫眨眨眼：“你是父亲之外，第一个来这里的。”

 言罢，她起身转了个圈，长发与裙摆轻轻飘荡着，带出少许银铃般的笑声。

 “我也从未像今日这般快活过。”

 “我叫吴妄。”

 “嗯……我叫女娃。”

 “那个，下次见。”

 吴妄如此道了声，精卫轻笑了声，在青烟中化作精卫鸟飞向了树冠。

 树下，吴妄咧嘴笑着，挥手对着空气用力掏了几拳。

 最难的第一步，迈出去了！

 “金微？”

 树杈上传来清脆的鸟鸣，吴妄瞬间站的笔直，转身已是恢复儒雅的微笑：“仙子，怎么了？”

 它轻轻摆了摆脑袋，嘴边叼着的灵果落在吴妄掌中，又扭头飞回了树冠。

 不一会，重新进入了填海的状态，跟随执念来来回回飞个不停。

 吴妄将手中灵果放在鼻尖嗅了嗅，判断出此果无比珍贵，其内蕴含了海量的火属灵力，能增厚道基、巩固真元，就算不炼制丹药直接服用，效果也属非凡。

 将果子一口吞下，吴妄收拾起了一本本小人书，将它们收纳在专门的宝囊中，哼着歌飘去了海边小屋。

 啊，娘亲，他可能……恋爱了。

 ……

 与此同时，北野星空的最深处，那座大殿中。

 正拄着长杖闭目静立的苍雪，嘴角露出温柔的微笑，也不知她看到了什么。

 星光撒落之地，自是星辰道则存在之处。

 “残魂……”

 她睁开双眼，眼中泛着神光，但神光之后还有少许回忆与思索。

 过了不知多久。

 毫无征兆的，苍雪手中长杖微微震颤了下，这位七日祭之首立刻握紧长杖，眼中绽出神光，在星空各处不断扫视。

 为何会有这般波动？

 又搜索了一阵，苍雪再次闭上双眼，那神殿上空浮现出了无边宏伟的星神身躯轮廓。

 北野各处，漫天星辰光亮大作，一名名祭祀不断低头叩拜。

 终于，苍雪寻到了异动的来源，略有些哭笑不得地看着大荒东南方向，东海深海某处大阵之内的吴妄。

 “这？”

 大殿之上的星神身躯缓缓隐去，北野的星辰也恢复正常。

 苍雪再次闭上双眼，透过吴妄胸前戴着的项链，仔细观察吴妄此时的状况，表情渐渐有些严肃。