

那座繁华的城镇中，酒楼一层的大堂角落，吴妄与冬篙这对师兄弟正对饮小酌。

 不远处的木柱后，两个走商打扮的中年男人说笑着不断碰杯，但当吴妄和冬篙开口说话时，这两个男人的嗓音总会弱下去。

 那边的对话声，句句不离此次大比。

 “师兄，这次春鸾师姐帮我争取到的大考名额，肯定费了不少功夫吧。”

 “那可是，”冬篙笑道，“这可是琉璃神大人亲自开的武道班，多少人削尖了脑袋往里面钻呢。”

 “压力挺大的。”

 吴妄叹了口气：“我资质也就普通的优秀，琉璃城不知道多少天之骄子。”

 “哎，去试试嘛。”

 冬篙拍了拍吴妄的肩头，温声道：“如果你这次试都不去试，那等你老了，肯定会后悔莫及，我跟你师姐都没这般机会了。”

 就听吴妄道：“师兄，推荐名额有多少？”

 “三百多个。。”

 冬篙道：“只是地班的就三百多个，差不多是十二个里面选一，你机会也是有的，很多天资聪颖之人，却拿不到推荐资格，这事很正常。”

 “嗯。”

 吴妄点点头，目光还是有些忐忑。

 “来，喝了这杯！”

 冬篙对吴妄眨了下眼，吴妄嘴角露出似有若无的笑意，与师兄碰杯后，抬头一饮而尽。

 “师兄，我回房中打坐了。”

 “明天一早咱们就出发，”冬篙道，“此前大师姐来信让我们迟一日去琉璃城，虽然不知道为什么，但大师姐这般叮嘱了，咱们听着就是。”

 “好。”

 吴妄与冬篙又聊了两句，冬篙喊来伙计结账，又提了几个菜，与吴妄一同上楼。

 他们总共开了两个房间，男女分开住，且互相临近。

 吴妄表情淡定地推开自己房间的门，冬篙师兄提着菜肴给秋梨师姐与金薇送去，进去之后就开始说说笑笑。

 吴妄却是毫无耽误，提起床边角落的包裹，翻身躺在了床榻上。

 他闭目等待了一阵，等那种被人注视的感觉消退，立刻将包裹塞入被子中，勉强作出一个人形身形后，窜去了此前打开的窗户旁，无声无息潜入了夜色中。

 武灵境虽可用神念探查，但武神传下的武道中却没有系统的灵修之法，离着距离稍远，神念也只能模糊的感知。

 刚刚在楼下这一幕，自然是他跟冬篙一同演戏。

 主要目的，就是稳住此前想对他们图谋不轨的那一行人，解释一下他们白天时为何突然回返。

 自对方的眼线被吴妄找到的那一刻开始，主动权已掌握在了吴妄手中。

 对方是谁？

 为何要埋伏自己？

 吴妄不知，但他今晚就是去找这个答案。

 夜色中，此前在他与冬篙附近吃酒的两名富商，一同上了一架华美的篷车。

 吴妄身形如风，游走在百家灯火的阴暗处，慢条斯理地跟随着这篷车。

 篷车驶入了镇外夜色，其内窜出一道身影，速度极快地朝着琉璃城方向遁走；吴妄宛若一只幽灵，紧紧追在这名武魄境六品的‘眼线’身后。

 “钟？”

 “主人，我在。”

 “护住小薇。”

 “您放心！您出事小薇都不会出事！”

 吴妄放心地点点头，又隐隐感觉哪里有点不对劲。

 虽然自己这是化身，但这小破钟是不是太明目张胆了点？

 嗨呀，该找机会教训下此钟了，不然眼前就要翻天还行！

 与此同时，高空的某朵云层中，斜躺在云床上的壮汉提着酒壶，好整以暇地看着面前的云镜，其内显露着吴妄追逐那名眼线的情形。

 《黄雀》。

 还好，这壮汉并不是要针对吴妄的这具化身，此刻只是躲起来看戏罢了。

 “好胆量啊，”武神啧啧称奇，“不过武魄境七品，就敢主动出击，不愧是咱看上的小徒弟，总体而言还是太过冒险了。”

 嗯，稍后手滑打几道雷下去，也不是什么大事。

 这可是他的地盘，不服来跟他单挑啊。

 ……

 片刻后。

 离着镇子十多里的一片树林中。

 那疾奔而来的‘眼线’停下步伐，额头微微见汗，对着林中咕咕叫了两声。

 林中传来了咕咕声作为回应，五道身影自树上落下，动作整齐地蹲在草丛中，与跑来的眼线脑袋碰脑袋，窃窃私语。

 两个武灵、四个武魄。

 琉璃界这些阴暗角落中躲着的‘高手’还真不少。

 吴妄耳尖动了动，将他们的话语声听了个一清二楚。

 “青山一行是因接到了大师姐的信件，让他们迟一日进琉璃城，应该是躲避琉璃城现在的紧张局势，他们毕竟是无名之辈。”

 “叔父，还按此前计划进行吗？”

 “不然又能如何，”一名武灵境三品的老者低声道，“我们来的迟了，这是仅有的几个人选，其他人都进琉璃城了！

 此时的琉璃城可不比寻常，咱们还是离远些为妙。”

 “我们不如做的干脆些。”

 另一名武灵境的中年男人低声道：“将这个青山杀了，让个身形相似的后辈顶上去。”

 “不可如此，”那老者皱眉道，“你当神大人那么容易欺瞒吗？我们要的是一个傀儡，若他能进地班，就把他一路送到下一届大比。”

 “神大人会不会发现我们的计策？”

 “不必乱操心，我们按命令行事就可，”那老者嘴角露出了几分略带诡异的微笑，“谁又能抵挡清神丸？只要服下第一颗，那就离不开了。”

 角落的草丛中，吴妄蹲在那认真记着笔记。

 好家伙，这都省了自己费力拷问了，【聊天必然说出自己的计划】真就是反派标配？

 这些就是琉璃界外的十二界势力吧？

 他们胆子还真是大，直接摸到了琉璃城附近，要在琉璃神开的武道班中埋引线。

 不过，吴妄仔细感应了下这群人的实力，心底也有所了然。

 这些就是被安排过来试试的‘炮灰’吧。

 武帝境武者是十二界的顶级高手，自然不可能随便派出深入其它神界的腹地；而年轻的武灵境、武魄境高手都是珍贵的储备资源。

 也就这种，根基不稳、灵力不纯，今后也没什么前途的倒霉蛋，才会被他们背后的主子打发来这种地界，施展一点卑劣的手段。

 清神丸？

 搞这种伎俩，倒是可以直接取他们性命了。

 吴妄伸手在绑腿布中抽出了六根细若发丝的银针，一缕缕灵气灌注其中，这六根银针顿时变成了透明般。

 正面搏杀？

 这又不是打擂台，走正面不是白费灵力吗？

 正要出手，吴妄眼皮轻轻跳了下，突然泛起了点其他念想。

 ‘试探下琉璃界被渗透的多严重？’

 这倒是不错，自己即将迈入武神十二界争斗的中心区域，必须做到心里有谱才行。

 当下，吴妄手指轻轻敲打，六根银针上飞出一缕浅绿色的气息，被他逼入了大地之中。

 隐藏气息；

 隐藏道韵；

 隐藏杀意；

 感受灵气流动，与此处林间相融。

 吴妄蹲坐在草丛中一动不动，呼吸完全停止，双目逐渐失去了焦距。

 高空中，武神已经坐了起来，仔细盯着云镜中吴妄的姿势和动作，不由暗中嘀咕几句，不知道吴妄这是在搞什么。

 “这眼神，怎么突然失焦了？”

 武神摸着下巴嘀咕着，仔细感受着吴妄的状态，却发现吴妄此刻就宛若一株长草。

 这是什么意思？

 武神宽阔的额头上挂满了问号。

 突然，吴妄扣着银针的右手轻轻一甩。

 这动作很普通，软绵绵的像是没有任何力道，但周围的环境却出现了微小的涟漪，这涟漪让武神眼皮轻轻跳动。

 与环境互相接纳，是为了……

 六根银针无声无息地窜出草丛，在点点星光照耀下，宛若六根随风飘过的蛛丝，贴着地面分散、飘动，默无声息地钻入了六只脖颈。

 没有任何反应，也没有半点反抗。

 那六道毫无防备的身影同时一顿，立刻开始东倒西歪。

 武神清晰地感觉到了，这小子甩出去的银针中，蕴含了某种毒素，这些毒素在那微弱却精巧的劲力爆发的瞬间，迷昏了这六人的魂魄。

 竟！

 竟如此简单？

 武神有点缓不过神，隔着云镜瞪着吴妄的侧脸，却见自己中意的这个年轻人，此刻表情没有半点变化，依旧是蹲坐在那，双目还是没有任何神采。

 此前荡起的涟漪悄然散去，他又恢复成了那种与草木相融的状态。

 武神试着推算了下，发现若自己是那六人之一，哪怕是武灵境修为，除非此前早有准备，用灵力护持自身，不然都会防不胜防。

 ‘此地这两名武灵境武者太水，自身神魂不算强，感知也不够灵敏。’

 武神如此念着，随之又想到了吴妄此前那一系列准备。

 这种偷袭方式，武帝境之下的武者，恐怕只有依靠直觉来提防。

 正此时，云镜之中吴妄的手腕再次晃动，又是六根微红的银针飞出。

 与此前银针不同的轨迹，六枚银针自树林中划过了繁杂的路线，看似混乱无序，实则从各个方向钻入了六人的胸口。

 又是一重伤魂魄的剧毒。

 武神突然想起来了，这几年这家伙去过几次山里，抓了一些毒虫……

 “还挺小心的。”

 武神笑呵呵地道了句，目中满是欣赏的意味。

 以弱击强，自当用谋略；

 一击即中，却丝毫不大意，凸显出了这家伙老成的心性。

 谁说他们武神十二界都是些铁憨憨、莽撞人啊？搞谋略，搞暗算，他们武神界也是一绝。

 你看这年轻人，不就是无师自通了吗？

 “此战倒是颇为不错，虽然简单，但极大地检验了这小家伙的心性，”武神赞叹道，“不枉费本神辛苦栽培啊。”

 突然间，吴妄把身体埋的更低了些，潜伏的更为深入……

 武神嘴角狠狠抽搐了几下。

 还来？

 甩手，第三把银针飞了出去，这次却是有十八根，若群蜂乱舞，故意发出了阵阵嗡鸣，自四面八方，刺入了那六人的手腕、脚踝。

 两名武灵境高手被格外关注。

 武神表情开始不对劲。

 第四把银针……

 第五把银针……

 六名高手基本是废了，虽然死不了，但神魂被毒、经脉大损，今后也就是半个废人了。

 武神的脸仿佛隔空中毒——彻底麻了。

 又过了一阵，吴妄站起身来，身形快若幻影，在月光的阴影中窜过，闪到了六人身旁的一棵大树后，静静等了盏茶时间，才现身开始扒那六人衣服。

 六人中有两个女人，吴妄动作没有半点迟缓，目光也没有任何波动。

 武神十二界中，储物法宝可是极为稀罕的宝贝，这六人自不可能拥有。

 将他们扒光之后，吴妄轻而易举搜出了六人身上藏着的秘密，但可惜，没能搜到他们的身份文牒。

 奸细总不可能把【特工证】带身上。

 收起那些代表了大额贝币的‘玉’票，捡走了几件造型还不错的兵刃，吴妄倒是小小的发了一笔横财。

 嗯，有钱就能买更多剧毒，做更多银针类的暗器了。

 这六人的‘经费’还是相当充足的。

 “这就是那什么清神丸？”

 吴妄拿着两只玉瓶掂量了下，仔细嗅了嗅，目中泛起了几分厌恶之感。

 “害人的东西。”

 他随手一甩，两只玉瓶横飞十数丈，又啪的一声炸成了粉末。

 拿了一件男人的衣袍，划开一名武魄境修士的手指；

 吴妄隔空捏着此人手指，写下了‘我们是奸细’五个字，将衣袍盖在六人身上。

 做完这些，吴妄在附近躲藏了一阵，才悄悄离开此地。

 他在镇子上随手‘捡’了一只女子用的缎面手帕，画下了去抓贼的地图，将地图送到镇子上的一名巡逻队队长的枕边。

 有条不紊地做完这些，吴妄回返酒楼，在金薇与秋梨房间的窗户旁飘过，躺回了冬篙师兄隔壁床铺，闭眼入眠。

 高空云上，武神点开了几面云镜，面容带着几分纠结，坐在那陷入了沉思。

 身为一名睿智的武神，自己对武德的定义……还是太狭隘了吗？

 天刚蒙蒙亮，镇子上冲出了几名身披战甲的武者，沿着吴妄昨天走过的路径，一路追到了那处树林之内。

 又过了大概一个时辰，镇上的巡逻队大批出动，朝着琉璃城方向开拔。

 吴妄四人老老实实呆在酒楼中，等待着冬篙师兄他大伯派人来接，最迟也是午后动身赶往琉璃城。

 四人用罢早饭，酒楼中已有消息开始流传，说是抓到了其它十一界派来的奸细，此事已经惊动了琉璃城的许多大人物。

 吴妄也确确实实察觉到了有武帝高手的气息，出现在自己身周方圆数百里范围内，且还不是一两个，而是一批又一批。

 随后，这个坐落在东西交通要道上的镇子，传出了许许多多的消息，真假不一。

 那些奸细的身份似乎已经查清楚了，但似乎又没有查清楚。

 人们的关注点，迅速从奸细本身，挪到了捉住奸细的神秘高手身上。

 吴妄四人在酒楼用午饭时，就听到了隔壁桌几个消息灵通者的大声讨论：

 “据说啊，捉住这些奸细之人，只留下了一张手帕画成的地图，手段无比高明！此人有一身武技，能在瞬息间打出数百根银针！专封高手的要害！”

 “各位知道最离谱的是什么？在捉住那六名奸细的地方，没有发现第七个人的脚印，没有找到半点气息残留。”

 “这恐怕是武帝四品、五品的绝世高手了。”

 “那些奸细想算计这次大比，咱们琉璃界的前辈高人们终于坐不住了，早就该出手整治整治这些家伙，他们当真太猖狂了！”

 秋梨、冬篙看向吴妄，吴妄一脸无辜地耸耸肩。

 但让吴妄有点猝不及防的是，午后来接他们的一队兵卫，带来了此事的最新进展。

 那六个奸细拷问到一半，都快开口了，却离奇地死了，就死在琉璃城戒备最为森严的地牢内。

 吴妄禁不住以手扶额。

 这琉璃界，早就被其它十一界透成筛子了！

 呆不住，真的呆不住，这要是进地班，自己吃饭都要小心被人下药！

 要不大比故意落选算了？

 可吴妄心底浮现出了老师那殷切的目光……

 罢了，管它什么牛鬼蛇神，自己藏的严密点就是了。