

“青山，明日便是大考，你今夜不要多做什么，好好休息睡一觉，定要精神饱满才是。”

 天刚擦黑，冬篙就找到吴妄，拉着吴妄的胳膊温声叮嘱着。

 吴妄本来也没准备到处瞎浪，闻言自是一口答应了下来，早早回了自己房中，平静地躺在了床上。

 以前都是枕头就睡，今日吴妄反倒有些睡不安稳了。

 他开始思索一路走来发生的种种事。

 琉璃界、武神十二界、天外世界，给了自己好处的武神，与那龙首下封印着母亲与精卫的烛龙。

 一时间，吴妄心绪略有些复杂。

 他自是不可能迷茫迷惘，心底清楚的知道，自己需要做什么——变强，去挑战烛龙。

 只是单纯觉得，自己运气还真不错，又得了武神的青睐。

 琉璃神的这次大考本就透着蹊跷，吴妄估摸着，如果自己明天被‘点名表扬’，那八成就是武神在背后搞事。。

 看后面吧。

 有脚步声接近自己的房间，鬼鬼祟祟的。

 吴妄嘴角挂上了少许微笑，却是没惊动来人，听着屋门被人轻轻推开，听着那小巧身形在地面留下的轻微声响，听着……

 “哇呜！”

 金薇一声怪叫跳了上来，横压在吴妄小腹上，两只小脚翘飞了起来。

 吴妄睁开眼来，笑道：“怎么了？今晚我可要好好养精神。”

 “才什么时辰嘛，”金薇小嘴一撅，“跟我聊天。”

 “你先让我坐起来。”

 “不要，”金薇动作麻利地滚入了床内侧，抱着吴妄的薄被咯咯笑着，在吴妄身侧盘起了小细腿，抢过去了小半被子。

 “哥你躺着歇息吧，我一会就回去。”

 “怎么了？”

 吴妄温声问着：“在这里不适应了？”

 “还好啊，”金薇轻吟着，“在这里挺不错的呀，大门大户、还有侍女伺候着……不过也还好吧，这里规矩也多，这里不行、那里不行的。

 哥，你喜欢这里吗？”

 “我更喜欢小镇上的环境，”吴妄笑道，“但我们是年轻人，总要来这种地方闯一闯。”

 金薇不解道：“为什么要闯呢？”

 吴妄哑然。

 金薇蜷缩着双腿，歪头注视着吴妄，小声道：

 “秋梨姐也是这么觉得，她说在小镇上虽然吃的不如这边多，虽然景色也不如这边，没有那些繁华的地段，没有那些林立的楼阁，但就有一点好，那就是比这边自在，也比这边悠闲呢。”

 “确实是这样，”吴妄笑道，“小镇比较适合养老，这里更适合年轻人奋斗。”

 “那为什么要奋斗呢？”

 “让自己活的更舒适吧。”

 “可在小镇上已经很舒适了，还能跟叔婶一起，为什么非要出来兜转这一圈。”

 “想他们了？”吴妄轻声问着。

 “嗯，”小金薇鼓了鼓嘴角，“不过我们不在家，他们两个可能会更自在……叔婶住一起了以后，天天都在那摇床板呢。”

 吴妄怔了下，略有些错愕地看着小金薇。

 这少女顿时意识到自己说多了话，俏脸绯红，扭头看向一旁，又噗嗤一声笑了出来。

 吴妄啧了声：“秋梨师姐倒是什么都教你。”

 “我自己问的，”金薇小声道，“我知道的可多了呢，哥你跟婶说过以后要娶我的，我怎么也要做好做一个妻子的准备。”

 “准备啥？你还想上天啊。”

 吴妄莫名有点脸红：“这些对你来说为时尚早，你好好长大就好了。”

 金薇盯着吴妄看了一阵，小声道：“哥你不好意思了。”

 “怎么会。”

 “哥你肯定害羞了！哈哈哈！”

 “哎，我睡觉了！”

 吴妄侧躺面朝着外，闭目装睡。

 小金薇笑着扑了上来，小肚子压着吴妄的老腰，吴妄奋起反抗，两人跟小时候那般一阵打闹。

 笑闹了一阵，金薇打了个哈欠，抱着吴妄的胳膊睡了过去。

 吴妄轻轻把手抽出来，略带无奈地看着她那有点狂放的睡姿，低头帮她拉好衣衫，拉过薄被给她盖上，自己则坐在床脚开始打坐养神。

 他能察觉到，金薇那藏在欢笑之后的不安与担忧。

 是怕他以后飞的太高，自己跟不上？

 吴妄念及于此，也是被自己逗乐了，这般说法委实不要脸。

 感情与事业本来就是两回事，尽管这两者经常会互相干预。

 不过，她的不安应该就是源于类似的理由吧。

 担心外面的花花世界迷了‘哥’的眼，担心曾经许下的约定今后无法兑现之类的。

 这傻丫头。

 吴妄闭上双眼，身周泛起了些许道韵，所表现出的行为，就如一名武魄境修士该表现的那般。

 高空云上。

 武神满是感慨地赞叹道：“青梅竹马，两小无猜，真好啊。”

 “是啊，真好。”

 琉璃神轻声应着。

 “嗯？”武神扭头瞧了她一眼，“你还不去准备吗？明日可就要大考了。”

 琉璃神：……

 “属下告退。”

 这女神嗓音冷硬地道了句，低头就要直接朝琉璃城落去。

 “琉璃！”

 武神的嗓音突然传来，让琉璃神有一瞬的怔愣，扭头看向这位身穿黄金甲的强神。

 “大人，您还有什么吩咐吗？”

 “这次受累了，”武神笑着说。

 琉璃神面容明显缓和了许多，嘴角勾勒出微微笑意，对武神轻轻颔首，身形化作一束神光坠入了下方的大城。

 武神挠挠头。

 别说，琉璃妹子真好看，就是看着有点太‘脆弱’，那皮肤嫩的，轻轻戳一下就可能给她戳破。

 可惜了，琉璃神似乎厌恶男性神祇，自己印象中，她就没跟其他男性神祇说过话。

 ‘去哪找个女神，体会体会这甜甜的爱恋呢？’

 武神长长地叹了口气，陷入了深沉的思考。

 像他这神生，早已抵达自身力量的巅峰，身份、地位、影响力都有了，唯一欠缺的，就是伴侣这回事了。

 “真难啊。”

 武神发出了单身神的感慨。

 ……

 呜——

 低沉的号角声响彻黎明下的琉璃城。

 烛龙的眼球投影出的旭日自东面天空缓缓升起，琉璃城各处建筑必备的琉璃顶闪耀成了一片金色的海洋。

 大城中央，那百丈高的尖塔上闪耀着七彩霞光，数不清多少人影跪伏在了尖塔下方的广阔广场上，口中念诵着神灵的伟大与仁慈。

 身穿长裙的祭祀们赤脚走在街巷中，对人们宣布着神灵已抵达凡尘。

 巡逻的士兵擦亮了他们的铠甲与长枪，几层城墙上挂满了鲜艳的旗帜。

 王府早早就热闹了起来。

 身为神祀院长老的王勉近将军，天还没亮就带几个心腹赶去了尖塔之上。

 而王府的那些贵妇人们，接下来也要去琉璃广场周围的观景台上，一同见证今日这破天荒头一次的琉璃大考。

 金薇昨夜睡的早，此刻已是精力充沛地开始折腾。

 秋梨师姐要好好打扮这个小丫头，然后带着她一同见证‘青山’的跃升。

 被神选中，自是跃升。

 此刻最平静的，应该就是吴妄本人了。

 他换上了王勉近派人送来的衣袍，那是一件颇为华美的黑色长袍，布料摸起来就很有高级感，似乎是某种凶兽的皮革经过特殊处理从而有了棉布的质感。

 权贵们的生活，就是如此朴实无华，且擅长‘多此一举’。

 黑袍内是白色的底衬，琉璃城流行的衬衣样式有些类似于吴妄记忆中的蓝星衬衣，但样式会更繁复。

 那袖子上若隐若现的凶兽浮纹，完美表现了，一个存在漫长岁月的文明是如何的无聊。

 穿戴整齐，蹬上一双皮靴，吴妄站在镜子前打量了自己一眼。

 与本体差不多的帅气。

 推门而出，外面已站了几名侍卫，引着吴妄赶赴后门处停着的车架。

 “大人！”

 此前护送吴妄四人来琉璃城的沐涵队长正面迎来，对吴妄快速叮嘱着：

 “琉璃神大人昨夜已经降临，接下来的流程不会变化，前两个阶段您要尽量表现，展露出自己的全部实力。

 根据神祀院和祭祀团的记载，琉璃神大人不喜欢血污，您打擂台时一定要注意，不要打的到处都是血。

 还有，今早吃了什么吗？”

 “没。”吴妄简单地回了句。

 “给你，”沐涵队长将一只浅红色的布包放到吴妄手中，“这是特制的灵药，能为你提供微弱的灵力，不过那不是重要的，最重要的是可以让你两天内不感觉饥饿，不会肚子突然叫一声或者在神召见你时，突然没忍住通了气。”

 吴妄差点笑出声，打开布包看到一只年糕样的东西，低头嗅了嗅，麻利地吞服了下去。

 口气都变得清新了许多。

 说话间他们已经到了车架旁，沐涵队长拍拍吴妄肩头，道：“车架会送你去跟莫枫少爷汇合，不要紧张，把你此前所学尽数展露出来，其它不用多想。”

 “多谢。”

 吴妄拱拱手，沐涵队长眯眼笑着，目送这车架离开，就开始准备迎接下一位借住在王府的参考者。

 今日的琉璃城，当真应了那句‘人山人海’。

 车架驶出小巷，吴妄就陷入了一场巨大的喧闹中。

 互相掺杂的乐声，翩然起舞的人群，到处都是飘洒的花瓣，随处可见那些或妖娆或强壮的身影。

 神灵的祝福自天空洒落；

 生灵的祈祷自屋顶传递。

 吴妄掀开车帘朝外面看了一阵，也被此地热烈的气氛所感染，心底泛起了淡淡的喜悦。

 还好，琉璃城有着充足的守备力量，维持秩序也不在话下。

 车架在人群中匀速前行，平稳地驶入了广场，吴妄也被几名身穿长裙的祭祀带去了侧旁角落的高楼中。

 七八层的楼阁中已经聚满了年轻人的身影。

 此地不只是有要参加地班大考的三百多人，还有几十位天班候选。——后者才是今日最耀眼的存在。

 几名武灵境、不足八十岁的‘年轻人’，将会接受琉璃神的祝福，接受民众的欢呼，并在台上进行几场表演性质的比斗。

 总之，一切都安排好了。

 “青山师叔！”

 莫枫带着芙洱从三楼跑来，与吴妄汇合，又兴冲冲地带着吴妄回返三楼，去见一些他们师姐弟的朋友。

 吴妄俨然还成了小长辈。

 此地的氛围也颇为融洽，年轻男人尽力展现着自己的风度，年轻姑娘们展露着自己的大气与优雅。

 吴妄找了个角落静静站着，表露出少许紧张感，又在紧张感外铺了一层平静。

 《多层表演法》——苟子著。

 广场上传来了阵阵喧闹声，这高楼中的众多身影也朝着广场侧的窗户拥挤。

 吴妄仔细听了几句，似乎是琉璃神出现在了尖塔上。

 这有啥好看的？没见过先天神吗？

 吴妄用神念感应了下，那土属的琉璃大道展露在自己神念之前，这琉璃神的实力，倒是不出意料的弱。

 也就普通先天神水准。

 这其实才是琉璃界一直排名不高导致物资紧张的根本原因。

 与此同时，那座宏伟尖塔的最顶层。

 琉璃神站在栏杆处，低头看着下方这密密麻麻的人影略微出神，不知是在想些什么。

 琉璃神身后，几名年老的祭祀或坐或立，大多都是面露恭敬的神色，等待着神谕降临。

 在此地下一层，才是神祀院长老们呆着的地方，此刻王勉近等人也只是低头静立，大气都不敢喘。

 离着神灵越近，越能感觉到他们自身的渺小。

 只有自己变得强大了，才能理解先天神到底是多么强大。

 他们只能选择追随与侍奉，反抗神灵的后果将会是灾难与毁灭。

 当然更重要的是，神大人对他们一向都不错。

 “今天的仪式不要太复杂，”琉璃神缓缓开口，背后那几名祭祀立刻低头奋笔疾书。

 【神曰：今日之仪不可繁复，以免平白损耗物力与人力。——神的悲悯与仁慈时刻伴随吾身。】

 “吾神，”一位牙都掉光了的老祭祀颤声说着，“您能亲自指导这些年轻人，这是琉璃界几千万子民的福分，您的子民们都不知该如何表达他们对您的崇敬。”

 “嗯。”

 琉璃神嗓音清淡的应了声，刚想说几句勉励的场面话，不由得眼前一亮。

 她目光所及之处，恰好是秋梨与冬篙带着小金薇走向边缘的观景台，去跟冬篙的祖母汇合。

 小金薇今日也是生来第一次‘盛装’打扮，小裙外铺了层纱，洁白的布靴一尘不染，浓密的秀发梳成了简单的双马尾，刚开始发育的玲珑身段初步彰显着女子的柔美。

 琉璃神嘴角勾勒出了优雅的弧度，她道：

 “今日，在你们推荐的那些年轻人登场前，我将会选择一名弟子。

 我真正的弟子，将会追随在我身旁修行，被我赋予神力，接受我的教导与指点。”

 那几名祭祀面面相觑。

 老祭祀问：“吾神，您的意思是……在那二十四名年轻人之外，您会选择一个纯洁的灵魂，成为时刻追随在您身边的弟子？”

 “是的。”

 琉璃神略微皱眉：“怎么，有问题吗？”

 几名祭祀连忙跪下，老祭祀拄着拐杖颤巍巍地跪伏。

 “吾神，您的话语就是我们无法违抗的旨意，我只是感觉有些惊异。”

 “吩咐下去，”琉璃神淡然道，“我挑选这名弟子，将会是在所有仪式正式开始前，在我的座位旁安排她的座椅，她将会是我代言者。”

 众祭祀目中震惊更甚，有两名较为年轻的祭祀站起身来，后退几步出了这处华美的殿堂，朝下层匆匆跑去。

 琉璃神嘴角的弧度更为明显。

 ‘武神大人弟子的伴侣成为我的弟子，那不就是武神大人成为了我……’

 她那双宛若‘造物者炫技’般的星眸中划过了几分痴迷与狂热，但这份痴迷与狂热迅速消失，变成了平日里的从容与高贵。

 她离开了栏杆处，广场上的喧闹声也就弱了三分。

 但尖塔中，神祀院的大人们陷入了混乱。

 神的代言者；

 祭祀团和神祀院之上的存在；

 神大人几句话，就创造了一个集权者，琉璃界的一切都会产生变化，时局的动荡似乎不可避免。

 王勉近与几位琉璃界的大佬一同紧皱眉头，却并未着急开口说什么。

 神大人，还真是任性啊，全然不管他们这些追随者是何等努力。

 不过，这似乎也是他们压倒对手的机会……

 ……

 “阿嚏！”

 观景台上，金薇可怜兮兮地抽抽鼻子，一旁秋梨含笑帮她擦了擦鼻尖。

 “昨日受了风寒吗？”

 秋梨柔声问着。

 金薇坐在那宽敞到她可以蜷缩进去的椅子中，可怜巴巴地道了句：“肯定是我哥睡觉的时候抢我被子了。”

 一旁有几位贵妇人投来了诧异的目光。

 这么可爱的小姑娘，这么大年纪了，还跟她哥一起睡？

 秋梨连忙捂住金薇的小嘴，金薇那双大眼顿时笑成了月牙弯弯。

 “别乱说，你哥在旁打坐，你在旁边打鼾，”秋梨嗔道，“说着玩也要有限度的，你哥说不定今天就要成琉璃界的焦点，传出去让人指着他脊梁骨骂。”

 金薇有些不解：“骂什么呀？”

 冬篙正色道：“小孩子家不要多问，不过你要有男女之别，不能像是在家里那么随性与胡闹了。”

 “反正我跟我哥肯定是要成婚的，”金薇嘀咕道，“我们不是血亲，只是因为从小喊他哥才喊他哥。”

 那几位贵妇人当即露出了几分了然的表情。

 就这？

 还以为是什么劲爆的八卦，没想到只是普通的青梅竹马。

 正此时，各处响起了整齐的鼓声，广场鼎沸的人声立即被压了下去。

 天空仿佛都陷入了沉寂，在高空云上注视着下方的武神此刻满脸的期待，想看看等会那‘青山小子’的表情会有多精彩。

 琉璃神的身影再次出现在了尖塔的栏杆处，身周散发出浓郁的金色神光，宛若一颗温柔的太阳，让方圆数百里内清晰可见。

 尖塔下方的地面平稳滑动，这座宏伟的尖塔竟开始无声且缓慢地垂落。

 一个先天神想做到这般事自是无比简单，但此景落在众凡人眼中，引起的是接连不断的赞叹。

 两百丈、百丈、五十丈、十丈。

 尖塔停稳后，周遭出现了巨大的沟壑，沟壑的边缘十分光滑、不见尘土，竟是由一块块巨石堆砌而成。

 琉璃神微微抬手，一块块十丈直径的石板自下方缓缓升起，石板上承载着擂台、座椅、以及一位位面容肃穆的神卫，迅速填补了广场中央出现的圆环区域。

 女神带着祭祀与神祀院长老们一同走出尖塔，接受着周围人群的叩拜。

 尖塔沉入了大地，四块石板填补了最后的空洞，并开始缓缓上升，搭建出了十丈高的看台。

 琉璃神坐去了居中的宝座，众长老、祭祀带着琉璃城这数之不尽的生灵一同参拜。

 强大的念力被琉璃神不动声色地吸纳。

 而不等所有人起身，琉璃神微微抬手，一旁便有祭祀站起身，高亢的嗓音传遍了这座大城：

 “吾神！”

 “下去。”

 琉璃神的嗓音突然响起，那名祭祀瞬间匍匐在地，浑身发抖。

 “我自己说吧，”琉璃神淡然道，“今天，除却天班与地班这种将代表琉璃界参加武神大比的俊才，我将会收一个弟子。

 我会传授她武道与神灵的学识，让她成为出色的神之弟子，她将成为我在凡尘的代言者，对她的恶意将会被我视为对我的宣战。

 我的光束会指引她的所在。

 过来吧，小家伙，我观察你已经许久了。”

 唰！

 一束金光从天而降，打在了广场边缘的看台上。

 金光中，小金薇满脸错愕，忍不住慢慢歪头，小脸一片麻木。

 广场另一侧的高楼中，吴妄皱眉注视着这一幕，压下了‘天道降临’这四个字，注视着琉璃神的身影。

 琉璃神收小金薇做弟子？

 是发现了金薇的身份，还是说单纯是武神在背后搞事？

 他就说，琉璃神身为先天神，就算本性温柔，也不太可能会亲自下场，以自己的名声换琉璃神界的繁荣兴盛。

 吴妄顿时想通了各处关键。

 武神那老家伙说不定就躲在哪里看着，想欣赏他此刻的表情。

 哼！

 吴妄斟酌了下，还是微微张嘴、瞪圆双眼，口中发出了一声：“啊？”

 就当逗傻子乐了。

 “哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

 云上，武神捧腹大笑，笑声中满是快意。