

金薇愣愣地坐在琉璃女神的宝座旁，感受着无数汇聚而来的视线，差点就不争气地哭出来。

 什么情况呀？

 琉璃神是谁她当然知道，可为啥要收自己当徒弟呀？

 哥安排的吗？

 金薇只能如此想着，尽量挺胸抬头地坐在那。

 虽然表情有点僵硬，但尽量不让自己露怯，目光在人群中找寻着自家老哥的影子。

 “不用担心，小家伙。”

 琉璃神的嗓音自金薇心底响起：

 “我是此地地位最高的存在，今后你就是我在这里的代言人，你哥叫青山，对吗？点头或者摇头就好，你的话语会被他们过度解读。”

 金薇用力点了点头。

 “安心在这坐着就好，”琉璃女神略微扭头，目光带着笑意，“你还真是水灵，我倒是越看越喜欢你了。”

 金薇眨眨眼，也不敢多说话，老老实实在那坐着。

 她很快就看到了远处一座高楼顶端站着的身影，忍不住抬手对着那边挥了挥。

 霎时间，道道目光如洪水猛兽，爬去了楼顶的吴妄身上。。

 吴妄用力对金薇挥了挥手，立刻低头走回楼内，目光警惕地看了眼四周，仿佛做贼一般。

 这般情形落在高空中的武神眼中，让武神笑的合不拢嘴，总觉得几年前憋在心口的那口气，终于吐了出来。

 给琉璃记一大功！

 广场边缘的高楼处，吴妄步伐轻盈地走回三层，心底忍不住吐槽了武神几句。

 这不是瞎搞吗？

 金薇一个不谙世事的小姑娘，硬是给放到琉璃界权力的中心，接下来岂不是要面对各种勾心斗角？

 尤其，万一金薇记忆苏醒、知晓了自己其实是精卫，对此事该怎么想？

 吴妄抬手揉揉额头，突然觉得有点焦头烂额。

 这事还真是猝不及防……

 “青山师叔！那不是小薇吗？琉璃神大人选中的是小薇吗？你妹成神大人的弟子了！”

 莫枫一脸震惊地跑了过来，口中大声嚷嚷着。

 顿时，各处视线如刀般落在吴妄脸上，吴妄终于在这些年轻人身上感觉到了敌意与戒备。

 芙洱拉了一把莫枫，笑道：“师叔，我们都要准备登场了呢。”

 莫枫瞧了眼周围，也知自己刚才有些失言，但他此刻无比亢奋，恨不得拉着吴妄问个明白，又有些忐忑自己刚才的冒失会给吴妄惹来麻烦。

 吴妄却是气定神闲，对莫枫挑了挑眉，背着手走到过道旁，等待着下方传来召集的声响。

 各处响起了窃窃私语之声，也有人试图向前结交，但都莫名打消了这般念头。

 吴妄为了清净，已是展露出自身之势。

 片刻后，下方传来了一声呼喊：

 “天班候选先出来排队列阵！”

 数十道身影立刻翻身自高层内外跳下，大多都是身轻如燕、举重若轻，只是一个小细节，就显露出了各自的武道修为，也给后面这些年轻人打了个样。

 正此时，有两道身影自外面耸动的人群中穿梭而出，径直到了吴妄面前。

 却是王勉近，以及一位白发苍苍的老妪。

 “王将军。”

 吴妄立刻拱手打招呼。

 王勉近扫了眼周围这群年轻面孔，嘴角露出了满是亲和的微笑，又将目光落在吴妄身上，温声道：

 “孩子，不用担心金薇，她被我们尊敬的神大人选中，已是我们琉璃界生灵中最为尊贵的存在。

 你们兄妹之事，我此前就已知晓，也知她是你青梅竹马而非亲妹妹。

 稍后你可要加把劲，在琉璃神大人面前好好表现，以后你跟金薇的事成不成，那可是琉璃神大人说了算了！哈哈哈！”

 吴妄：……

 说实话，武神和他的十二个小伙伴，只要敢对他的婚事下绊子，或是动他加小精卫一根寒毛，给他搞什么狗血剧情。

 他会让武神知晓，什么是天道首领的残忍！

 净给他搞事，就不能让他安安稳稳地修行！

 “嗯，”吴妄露出略有些忐忑的笑容，“我会全力以赴，不给小薇丢人。”

 “好好干！”

 王勉近用力拍拍吴妄胳膊，又道：“这位是神祀院长老，也是祭祀团的首席，你先认识下，稍后她会问询有关金薇大人之事。”

 金薇大人……

 吴妄立刻点头。

 那祭祀露出了善意的微笑，却在暗中打量吴妄。

 也不知怎么，吴妄在这个老祭祀的目光中，看到了一点关于娘家人的挑拣。

 下方传来一声呼喊：

 “地班候选到楼前排队列阵！”

 “去吧，”王勉近温和地笑着，“不用紧张，把你的实力发挥出来，足以惊艳琉璃城！”

 “多谢王将军鼓励。”

 吴妄中规中矩地行了个礼，又对那祭祀笑了笑。

 在其他年轻人翻身跳向底层时，他老老实实自楼梯小跑了下来，也因此排在了稍微靠后的位置。

 莫枫带着芙洱凑过来站在吴妄身侧，似是为吴妄保驾护航。

 深呼吸，吴妄此刻的表现，只是为了符合自己此刻的身份——年轻的武者。

 他或许有迷茫，有几分忐忑；

 不可避免的紧张，即将面对人潮汹涌的激动，还有少许对未来的期待。

 三百多人以八人一排，随着一声震动耳膜的鼓声，开始向前行进，就这般走入了人潮人海中。

 欢呼声络绎不绝，不断有年轻人的名字被人群喊出，空中飘舞着花瓣与金色的丝线，晴朗的天空吹拂着阵阵微风。

 “青山！”

 熟悉的呼喊声着实让吴妄愣了。

 抬起头来，却见一旁人群中，山叔和青婶正笑的灿烂，对吴妄用力挥手。

 而在他们身后，有个穿着长袍、留着络腮胡子的男人，正对吴妄不断挑眉。

 这武神，多管闲事，还挺可爱的。

 吴妄咧嘴笑着，对山叔和青婶抬手挥了挥，而后昂首挺胸朝擂台走去，目中昂扬着几分战意。

 山叔和青婶相拥着，看吴妄与其他年轻人一同登上了广场正中的擂台，相拥的更用力了些。

 前者扭头看了眼身后的男人，却发现那位武神的使者大人已是没了影踪。

 山叔不由陷入了少许忧虑。

 这，对方前一刻出现在自己院落中，说自己是武神的使者，问他们想不想来此地观礼，青山马上登台。

 两人没多想就答应了，然后就被带着走入了一处门户，推开门已经抵达了此处。

 问题随之而来。

 他们怎么回去？又或者说，他们两个猎户，在大城如何生活？稍后若是被人群挤走了，无法跟青山他们汇合，八成还要饿几顿肚子。

 这！

 武神大人派来的使者大人……有点坑啊！

 ……

 “下面进行大考第一项，自我展示！

 请各位俊杰按现在的排位，八人一组上台，显出自己的修为，展露自己的风采！能得到晋级令牌的，可参加接下来的大考！”

 中年男祭祀那雄浑的嗓音传遍全场，各处人群都已安静了下来，注视着那些年轻的身影。

 所谓的自我展示，其实没有固定的‘套路’。

 最先上台的八名年轻人明显是有点吃亏的，他们太过紧张，以至于其中六人都只是放出了自身的修为气息，就跟一根钉子般杵在那。

 还有两个比较机灵，或者说天生爱现。

 一个身材强壮的年轻男人撕开了自己的衣袍，展露出了自己会跳动的胸肌，顺便也把台子旁的几个年轻女祭司熏的低头作呕。

 另一个瘦弱的少女仔细想了想，向前走出两步，突然轻喝一声，打了几招拳法。

 八人下台时，只有那少女得了一面刻着琉璃二字的铜牌。

 当然，这八人中，修为最高的就是这少女，有武师境六品。

 有闲散将军在旁边小声呼喊：“大家都动起来，不要太愣！武师境六品以下的多卖点力气！”

 众多年轻的参考者不断点头。

 接下来，一批批年轻人接连登台。

 广场也变得颇为热闹，各处都看的津津有味，离着擂台近的区域，人群也被安排就地坐下，还有商贩穿梭各处，卖着一些类似瓜子、香烟的小玩意。

 虽然此地大部分人都不是武者，但此地大部分人那都是‘武道资深评论家’。

 此刻对这些年轻人各自打分，言说这个不错、生龙活虎，笑谈那个厉害、虎背熊腰，当真是无比热闹。

 人间繁华景，颇触天帝心。

 吴妄倒是颇为享受这般氛围，也感觉人域处处都好，就是太过压抑，少了一点天外生灵这种‘外行指点内行’的气魄。

 年轻人上去了小半，大家也就总结出了过第一关的硬性条件。

 无非就是年纪与境界：

 【二十岁之下的，只要达到武师境五品就可晋级；三十岁左右的，必须武师境八品、九品才能继续向下走。】

 每当有武魄境修士显露自身修为，各处就会传来阵阵欢呼。

 吴妄细数了一番，此地三百多人，只有二十多名三十岁之下的武魄境武者。

 武神定下的分级为‘者师魄灵帝’，年纪轻轻就抵达了武魄之境，冲过了大部分武者一辈子都跨不过阶梯，这自然可称一声天才。

 吴妄想了想，将自己稍后显露的修为，定在了武魄境一品。

 没办法，金薇都去上面坐着了，他要是一味的低调下去，小妹也没面子。

 ——其实真正的因由，是自己现在已经不可能隐藏。

 琉璃神这一手，直接把他与小薇推到了风口浪尖。

 她为何如此？

 必然是武神在背后搞事！这绝对的！

 终于，轮到他们这八人上场，莫枫与芙洱各自深吸一口气，吴妄倒是颇为淡定地跳上了展示自身的高台。

 “哥！”

 金薇忍了许久，终于开心地喊了出来。

 她自座位上站起来，对吴妄不断挥手，口中喊着：“我哥最强，我哥必胜！”

 一旁琉璃神目中含笑，周围的祭祀们也是极力忍耐。

 吴妄略带嫌弃地摆摆手，金薇做了个鬼脸，气呼呼地坐回了自己的位置。

 “展示开始！”

 莫枫道：“青山师叔，我跟师姐先来！”

 话音落下，莫枫身周涌出一股股风浪，额头显露出淡淡红光，神魂之力已是颇为清晰。

 “武魄境二品！”

 “这是莫城主的爱子，今年不过二十岁！”

 “嘶！此子竟恐怖如斯！”

 芙洱双手掐了个法印，长发自身后飘舞，身形缓缓悬空，一手精妙的灵力控制，让吴妄都忍不住刮目相看。

 武师境九品，距离武魄境只差半步之遥，已能感觉出她身周散发出的浅浅神魂之力。

 与他们师门三人同行的那五个少年人，顿时兴致缺缺。

 压力似乎来到了吴妄这边。

 吴妄嘴角微微抽搐，按计划形式，向前迈出半步，左手攥拳，对着侧旁空气轻轻打了一拳，却带出了霹雳炸响。

 与此同时，他自身气息散发开来。

 “武魄境一品！”

 “这位神圣金薇大人的哥，今年只有十六岁！”

 “十六岁的武魄境！额了个亲娘嘞，我这三百年武道修行修狗肚子里去了！”

 “嘶，此子竟恐怖……”

 “别嘶了，这里的冷气都快被你抽干了，老子现在满头大汉！”

 人群再次炸锅，吴妄一身黑袍酷酷地站在那，淡定地收回了手势，抬头看向前方的神灵宝座，看到了那琉璃神精致华美的面容。

 吴妄立刻低头，但琉璃神的嗓音已经追了过来。

 “其他人下去吧，该给牌子的给牌子，青山留下。”

 整个广场落针可闻。

 神开口了。

 莫枫嗓尖颤动，清秀英俊的面容上流露出几分担忧，小声喊：“师叔？”

 吴妄道：“你跟芙洱下去，莫要说话。”

 “嗯，”莫枫低头应了声，被师姐拉住了手腕，拽去擂台下方。

 “抬起头来。”

 琉璃神轻声说着，嗓音缥缈空灵，又蕴含着让生灵无法抗拒的力量。

 吴妄老老实实抬头，目光有些不安、表情略带局促，却未直接去看琉璃神的面容。

 小金薇的嗓音突然响起：“老师，我哥怎么了？”

 琉璃神微有些错愕，低头看着金薇那满是紧张的小脸，忍不住伸手捏了捏。

 吴妄：……

 把爪拿开！

 琉璃神笑道：“你这老师倒是喊的够快，怎么，你很紧张他吗？”

 “嗯，”小金薇抿着嘴，不知该说些什么，只能怯怯地点头。

 “你今后是我的弟子。”

 琉璃神柔声道，仿佛周围已没了其他生灵，只有自己与这个可爱的小家伙。

 她故意道：“今后他都算是你的臣属，必须遵循你的命令，假以时日，你会看到更多优秀的男人。”

 “可是，那些优秀的人跟我有什么关系吗？”

 金薇如此反问着。

 琉璃神竟有些哑然，低头看着金薇，竟觉得，这个小姑娘与自己是这般相像。

 “没什么，是老师说多了。”

 琉璃神伸手拉住了金薇的小手，而后抬头看向吴妄，温声道：“青山，希望你不会辜负我的弟子，不然我可会降下神罚。”

 吴妄道：“是。”

 “去吧。”

 吴妄转身就要离开，一旁突然有个老祭祀跳了出来，跪伏在琉璃神面前，朗声道：

 “敬爱的神！您的弟子将会是我们的引领者，岂能如此轻易就定下、定下今后的事！”

 有人出头，立刻就有人接二连三跳出来。

 “伟大的神，我们觉得，您的弟子此时尚没有成熟的心性！您的仆人不是在质疑您的选择，只是觉得她太过纯真。”

 “请您慎重考虑此事，我们都愿意竭尽所有辅佐您的弟子，帮助她引领我们琉璃界的无数生灵想着更为光明的未来。

 但您的弟子如此重要，如何能……”

 吴妄算是听明白了。

 好家伙，这些人已经开始盯上小薇了？

 信不信他当场突破到武帝，有一个宰一个，给琉璃界来个大换血。

 琉璃神目露思索，问：“青山，你或许需要证明下自己的实力，以让这些觊觎小薇今后所享有权力的家伙闭嘴。”

 那几名老人面色惨白。

 吴妄看向琉璃神，倒是觉得这个女神的性格……还挺不错。

 就是对琉璃界的掌控力度有些偏低了，这些跳出来的老祭祀，应该就是那些将军们控制的傀儡罢了。

 “怎么证明？”吴妄问。

 琉璃神道：“今日就是为你搭建的这个擂台，你可以尽情地展露自己的实力，只要你足够强，其他人都是你的陪衬与点缀。

 武道不容弱者，这天地也远比你想的残酷。

 既然他们不认可你，那就打到他们认可，既然他们不认同你，那就用你的实力让他们去认同。

 武神在注视着你。

 一名武者固然要学会韬光养晦，但该展现自我时，也应率性而为，可不要太过扭捏。”

 周围人群面面相觑。

 吴妄闭目不语。

 金薇刚想说话，却被一股神力包裹，坐在那无法动弹，只能干着急。

 ‘今天这一架，看来必须打出点东西了。’

 吴妄微微仰头，看向了高空中那朵白云，他淡定地解开了衣袍的纽扣，将黑袍朝侧旁甩飞，露出了其内短打衣衫。

 他道：“我希望这是最后一次，我在琉璃界做这种无谓的争斗。”

 此话一出，那些祭祀、将领的面色变得更为难看。

 这是能随便开口的话吗？

 这不是含沙射影骂神吗？

 琉璃神嘴角笑容更为浓郁了些，轻轻抬手，淡然道：

 “既然这样，擂台赛提前开始，考核内容改成，与武者青山对抗的过程中，能得到我的欣赏，就可进入我开设的武道班，名额不限。

 谁能胜他，我会赏赐一件神灵的兵刃，直接进入地班。”

 那群年轻武者顿时跃跃欲试状。