

半天后。

 琉璃城中心的尖塔再次升起，广场上的人群已被驱散了大半。

 琉璃神静静地坐在自己的宝座上，含笑注视着面前的少女，欣赏着换上了一身长裙的金薇是何等圣洁与高贵。

 那是一种几乎与生俱来的气质，让琉璃神颇为赞叹。

 尖塔角落，吴妄静静地在那盘腿打坐，‘努力’恢复自己此前失去的体力。

 他试图重新掌控自己修行的步调；

 但事情的发展，好像有点超出了他和小钟的预期。

 今天这一战……

 吴妄其实打得挺爽的。

 那些年轻武者仿佛就是最优质的沙袋，他找到了机会，验证着自己这几年各种瞎琢磨出的招式组合。

 顺便，他也验证了一个道理——有天道做后盾，自己就算再天马行空的瞎捉摸，也能推演成完美的体系。

 这就是天道强大的‘算力’！

 此刻审视自己的处境，却是实打实站在了琉璃界的权力漩涡。。

 吴妄此前与王勉近传声说的那几句话，其实就是对此作出的应对。

 既然小薇被琉璃神选中；

 既然武神在背后推动着，让他无法保持此前低调修行的步子。

 那他就顺势而为，先把琉璃界这淌水弄浑，将琉璃界打造成自己的后花园，方便自己今后安置一些天外的亲朋好友。

 山叔和青婶被武神送来琉璃城，莫非也是存了这般考量？

 武神莫非也是对琉璃界不满，从而在这般时刻，选择用这般手段，整合琉璃界内部的力量，以便更好的培养武者大军，为天外世界打回大荒天地做准备？

 吴妄顺着这个思路陷入了沉思。

 那他此举算不算，搬起石头砸自己的脚？

 这倒是不至于。

 毕竟武神十二界加起来，也不够天道一哆嗦的。

 反倒是，武神对烛龙的态度，成了吴妄此刻关心的重点；想搞明白此事，就必须从武神或者琉璃神身上下手。

 吴妄睁开双眼，看向了宝座上静坐、已经开始散发出母性光辉的琉璃神。

 小薇此刻也放松了下来，沉浸在数百套小裙裙的快乐中，不断跑去一旁的小屋，在女祭司们的服侍下换衣服。

 吴妄决定主动出击。

 他睁眼看向琉璃神，几次欲言又止成功吸引了琉璃神的注意。

 这位先天神扭过她天鹅般的脖颈，看着吴妄问：“老乞丐的弟子，你有什么疑问吗？”

 吴妄起身行了个礼，沉吟几声，也没在‘神’前面加什么修饰词。

 那些修饰词喊出来，总让吴妄恍惚觉得，自己是在上辈子的蓝星看话剧。

 他问：“那位曾经给过我武技的老人，真的是传闻中的武神大人？”

 离着尖塔不远的云上，武神顿时昂首挺胸地坐稳了身形。

 琉璃神笑道：“当然，不然也不会有今天这一幕，地班和天班，本来就是武神大人让我开办，目的是把你送到武神大人跟前。”

 吴妄眉头紧皱，表情略有些不适。

 琉璃神问：“怎么了？”

 “我想到了当年发生的一些事……”

 云上的武神顿时有点慌了。

 别说，当年那些丢人的瞬间就别重复了！当时他也是鬼迷心窍，被拒绝了一次之后起了争强好胜之心！

 他才没哭着喊着要收徒弟还被拒！

 吴妄话锋一转：“很遗憾，我错过了武神大人的恩赐，当时还觉得武神大人很奇怪。”

 武神着实松了口气。

 这小家伙，比当年成熟不少。

 琉璃神笑道：“可以说说你是如何与武神相遇的吗？”

 “这个，”吴妄道，“应该是我在练拳的时候，无意间接触到了武神……有先天神很胖吗？肚子圆滚滚的，慈眉善目，眉毛有点长？”

 “水神大人？”

 琉璃神眨眨眼，柔声道：

 “水神大人是武神大人的至交好友，他们从这片天地开辟以来，就经常凑在一起游山玩水。

 水神也是十分强悍的先天神，他与武神大人，算是天外世界中的两位巨擘……

 我与你说这些作甚，你还只是个初阶的修行者。”

 吴妄忙道：

 “能多告诉我一些吗？您是神灵，应该无所不知的对吗？

 我其实在武道之外也有很多问题，比如天空为什么是蓝色的，比如云朵为什么是白色的，太阳为什么每天都会从东面升起，星空为什么会有那么多繁星。

 还有，我们为什么要经历生离死别，生灵存在到底是为了什么？

 如果说，这个世界终有一天要遭受毁灭，那这个世界存在的意义，又是什么呢？

 神？您怎么了？”

 琉璃神嘴角微微抽搐，禁不住抬手扶额。

 “没、没事……这些问题对你而言为时尚早。”

 一缕传声忽然钻入了琉璃神耳中，本想敷衍吴妄几句的琉璃神，表情变得微妙了起来。

 她道：“如果你非要问这些问题，不如去墙角坐好，我引导你进入一次梦境，在梦中带你自天地间遨游。

 许多问题其实是没有答案的，正如神灵也无法解释，神灵是为何而存在。

 很多问题也不需要有答案，比如你所想的这些，关于生存与毁灭、存在的意义等等。

 空想不能解决任何问题，如果可以，就让自己的生命旅程变得尽可能的精彩。

 入梦吧，我在梦中等你。”

 “老师！”

 金薇从旁边跳了出来：“我也要！”

 琉璃神不禁有点语塞。

 武神大人，可还真是会给她安排活。

 “那来吧，我们一起。”

 琉璃神手掌轻轻一推，一股神力包裹住了吴妄与金薇。

 尖塔之外，大批大批的武者不断奔走，琉璃城许多区域偶尔会响起一阵密集的惨叫声，祭祀团的祭祀们走出了封闭的尖塔，在大城之间奔走。

 琉璃神的神光照耀着整个神界，顺便遮掩住了于黑夜中绽放的杀戮。

 尖塔内，琉璃神身旁多了一团虚影。

 这虚影亲自出手，带领着那对兄妹开始神游太虚，只是武神略有些讶异，他的感知中，金薇的神魂有些过于轻，而青山的神魂有点过重。

 莫非是修为不同？

 武神心底嘀咕着，仔细探究，却发现两人神魂都是完整的、自然的，倒是没有半点不对劲。

 应该是修为不同导致的吧。

 武神打消了心底的疑虑，带着两人开始了一次奇妙之旅，顺便，也塞了点武道感悟。

 ……

 三日之后。

 雪花般的消息飞出琉璃城，整个琉璃界都陷入了短暂的动乱。

 琉璃城神祀院大换血，从此前十七席位削减为九席位；

 琉璃神最忠诚的祭司们出现了事故，数十名老祭祀葬身在一次醉酒后的火灾中，大火烧毁了琉璃城一处酒楼，连累了十多名无法确定身份的‘平民’。

 发生这一切时，琉璃神就在琉璃城中注视着火灾的发生。

 这给了所有人一个明示——那些祭祀背叛了他们的神明。

 琉璃神的弟子金薇，成为了祭祀院的神圣祭祀，是琉璃神在琉璃界的代言者，拥有女神赋予的一切权柄。

 换而言之，那个从山谷中走出来的小姑娘，在一束神光的指引下，成了琉璃界的‘女王’。

 大将军王勉近接受了祭祀院的祝福，总领琉璃界军政之事，成为神祀院第一位非祭祀出身的首席长老，且被琉璃神单独接见……

 只是三天，琉璃界完成了一次大换血。

 一切都被那场酒楼大火所遮掩。

 尖塔成为了神圣祭祀的住所，在女神离开琉璃界后，那少女会一直在这里生活。

 当然，女神短期内不会离开自己的神界，她要全心教导自己唯一的弟子，【顺便】指点天班和地班总共四十八名学员的修行。

 那本是汇聚了琉璃界注意力的‘大考’，差点被人忽略。

 青山这个名字，也第一次被整个琉璃界的生灵所熟知，伴随这个名字的，就是那彪悍的战绩。

 以一抵三百，打服了所有同考的才俊；

 以武魄境实力迎战武灵境的强者，勉强获胜。

 更有传言，武者青山是武神大人散落在凡尘的真正弟子。

 琉璃界的异动，同时也让其余十一界产生了少许动荡，活跃在琉璃城中的探子数量极速增加，而琉璃城的戒备也逐日森严。

 不断有其它界的眼线被抓出来；

 他们被废了修为，扔出了琉璃界，这次并未取他们性命。

 显然，琉璃界已开始变得有些不一样，并寻找着自身改革与前进的契机。

 又七八天后。

 琉璃界东南部边界，那连绵群山中，热闹的军营内。

 春鸾穿着板甲，坐在篝火前，因为喝了点酒而面色红润，因为听身旁的传令兵滔滔不断地讲述着上面这些事，她的双眼有点直愣。

 啥情况？

 “青山干翻了同考的三百人？真的假的？”

 “大姐你还不知道这事？”

 “那小子真猛！亲娘嘞，我大哥家的崽子参加了那一战，被打的老惨了，三百多个人一起上，最后被那个青山一个个打飞。”

 “哈？”

 春鸾小嘴一张，眼底写满了困惑。

 “这个青山，是不是……”

 “就是你师弟啊，大姐！”

 一旁有将军笑道：“秋老院长的小弟子，崩云劲出神入化，能在方寸间用出这般绝技！”

 “大姐，怎么你的崩云劲还要蓄力？”

 “就是，咱们围剿凶兽的时候，也没见你崩云劲这么猛啊。”

 “学了个假的吧？哈哈哈哈！哎哟！”

 刚大笑的壮汉捂着脑门低头跳开，春鸾瞪了他一眼，嘴角微微一撇。

 “我明天写信自己问，你们八成是在逗我，青山虽然厉害，但也不可能一个人干翻三百人，他不用休息的吗？

 都过来，说正事了，今天发生的这件事，你们觉得，要不要上报？”

 十多个军中将领端着碗筷、酒坛，从侧旁凑了过来。

 他们之中，有人气息深沉，有人气势浩瀚，倒是不乏武帝之境的强者，但大多对春鸾这个武灵境的‘小丫头’颇为认可。

 “这事不好办。”

 “是啊，”一旁有人嘀咕了句，“天狐族内部也有点混乱，似乎是分成了两派，打伤咱们兵卫的，就是比较激进的那一派。”

 有人道：“天狐族也是七八十万条性命啊，里面不乏跟咱们人族通婚过的，此事如果发酵，他们的下场……”

 “各位，军事是军事，人情是人情，我们为何被聚集在距离天狐族族地这么近的区域？上面怎么想的，大家心里应该有数。”

 “各处大城的粮食都快不够了啊。”

 “不一定就是不够，很多人已经习惯了安稳日子，过不了苦日子了。”

 “你想让你儿子饿一顿饱一顿？”

 “大家都是利己的，这事不用多论，希望过几年的这次大比，咱们琉璃界能取得好名次，那也就不用发生这些事了。”

 “今日的冲突，报上去吧。”

 春鸾开口道了句：“不管如何，这都是我们分内之事，我们的职责就是守卫身后的百姓。”

 这十多人各自点头，气氛略有些沉闷。

 视线拉远，远处那脸面的山脊上，一只只帐篷连绵铺开数十里；

 而在这条山脉之下，一片丰沃的土地上散落着宁静的村镇。

 ……

 与此同时，琉璃城中。

 王勉近坐在自己的书桌后，看着眼前这少年，目中有着数不清的感慨。

 他嗓音十分温和，低声道：“青山，你觉得神祀院，还有什么要注意的吗？”

 “王将军为何要问我这般事？”

 吴妄苦笑道：

 “我年纪尚浅、资历不足，其实就是个走运的小武者，得了神大人的青睐罢了。

 整个琉璃界，还有这琉璃城，其实都是靠王将军这般精擅政事、军事的人物，数十年如一日的劳心劳力，才能稳固发展。”

 王勉近微微仰身。

 与这年轻人聊天，那就是两个字——舒服。

 他道：“哎，不可这般说，你年轻有为，天赋绝伦，这都是大家亲眼所见，神大人青睐你，那更是对你的认可。

 青山你可要知道，许多人努力一辈子，最后都不过是碌碌无为。

 只有真正站在众生顶点的生灵，才有机会去触碰生灵的极限。

 这些事，是后天努力也无法更改的。”

 “将军过奖了……是否还有什么难事，需要我对神大人请求的？”

 “没有没有，”王勉近笑道，“局势已经稳定了下来，这不查不知道，一查，整个琉璃城上下，都快被其他神界完全腐蚀透了。

 谁能想到，在琉璃界几百年的祭祀，会为其它神界输送情报。

 谁又能想到，数十年前的那次惨案，竟有如此多琉璃界之内的将军，从中作梗、掩护那些行凶者全身而退。

 他们得了好处，填饱了自己的口袋，却忘了，十二界大比是无上的武神大人定下的磨难与机缘，关系到我们琉璃界大半生灵的生死存亡。

 前几次大比，若是能提升两个名次，咱们琉璃界如今也不至于如此粮食紧缩。”

 吴妄点点头：“这确实需要伤筋动骨，不过长痛不如短痛。”

 “好一个长痛不如短痛！”

 “王将军这次喊我过来，只是为了……”

 “啊，自然不是。”

 王勉近低头在袖中取出一只卷轴，递给了吴妄：

 “明天天班和地班就一起开课了，授课之地就是在尖塔的一二层。

 咱们敬爱的神会在旁注视着你们，我们已经汇聚了五大武院十余位资历最老的老师，来指点两班武者修行。”

 吴妄接过卷轴，笑道：“如此，那就多谢王将军了。”

 “客气，客气，以后别说这般客气话。

 对了，我帮你青婶和山叔在城中置办了一个大宅院，安置了几十个侍女、几百个侍卫，你有什么需求尽管开口。”

 “王将军实在太客气了。”

 “咱们以后不论这个，我托大喊你一声青山兄弟，走，走，我命人整了点万年凶兽的心口肉，咱们今天小酌一杯！”

 吴妄：……

 好世俗。

 不过，他也挺喜欢的，满足下口腹之欲倒是没什么不好。

 第二日一大早，吴妄就晕晕乎乎地被人带上了马车，朝城中尖塔而去。

 到了地方，还有人搬来方凳，地面铺上红毯，引着吴妄一路朝尖塔正前方的入口赶去。

 这尖塔远看颇高，由此也显得有些‘细’；

 但到了近前，却能感受到尖塔带来的压迫感，那宛若城墙宽阔的基座墙体，让吴妄想起了帝下之都那一座座神像。

 比起此前帝夋的那班神，天外这些先天神倒是克制了许多。

 吴妄静静站在那，天班、地班总共四十八名学生，大半都是不敢靠近，远远地观察着、啧啧称奇。

 尤其是地班的那些年轻人，看吴妄的眼神……充满了忌惮。

 “青山师叔！”

 “小师叔！”

 莫枫与芙洱联袂而来，却是齐齐入选地班。

 吴妄扭头对他们打了个招呼，看到了他们手中端着的蓝色卷轴，又把目光挪向了一旁，看到了天班学生手中端着的紫色卷轴。

 嗯？

 他有点纳闷，在袖中掏出了昨天王勉近给的金色卷轴，来回对比。

 啥情况？

 这还给他搞特殊化了？

 小王同志的觉悟还没到位嘛，这怎么能让他脱离这些青年才俊呢？

 正此时，几名老者慢悠悠地从一旁飘来，各自神采飞扬、锦衣华服，手中还端着一只只……

 卷轴，金色的。

 吴妄整个人被黑线吞噬，站在尖塔的大门前各种凌乱。