

‘我是谁？’

 ‘我在哪？’

 ‘为啥我会出现在这？’

 深夜，万家灯火点亮了琉璃城。

 琉璃神所在尖塔的最顶端大厅内，吴妄看着眼前这一群跪伏在地的祭祀与武将，脸上写满了茫然。

 他跟小薇……怎么就一左一右站在琉璃神身边了？！

 这让吴妄想到了蓝星神话中的著名组合——【观音菩萨与善财与龙女】、【太上老君与金角与银角】、【牛魔王与铁扇与玉面】。

 好像混入了奇奇怪怪的组合。

 吴妄注视着下面跪伏的琉璃界新神祀院全体成员，思忖着刚听到的消息。

 此事与吴妄没什么直接关联，真要说起来……还真要从开天辟地开始说起。

 简而言之：

 最近半年来，天狐异族——青丘古国的一支，在边境区域动作频频，屡次扰袭人族城镇，前日更是爆发了天狐族与边境守军的正面冲突，这才有了此次议事。

 原本此事只是汇报到了神祀院，王勉近做个决议也就罢了。

 但不知为何，琉璃神突然下旨，让神祀院如今的九位长老一同前来此处，会同掌握了兵权的各路将军，一同商议边境问题。

 这明面上看着，像是琉璃神亲自管理整个琉璃界的事务，表达了对这些祭祀、将军的不满。。

 实际上，吴妄细细品味了一阵……

 倘若琉璃神稍后把话锋转到自己身上，那铁定就是武神在背后搞事，想进行一些【让我们考验一下这个年轻人在武道之外的天赋】，这种奇奇怪怪的试炼。

 王勉近跪伏在地，详细介绍着边境的状况。

 琉璃神面色看不出喜怒，对这般事似是毫无兴趣。

 待王勉近说的差不多了，琉璃神微微抬手。

 “都起来吧。”

 下方这二十余人慢慢起身，佝偻着背、紧皱着眉，唯恐琉璃神的目光落在自己身上。

 琉璃神道：

 “边境之事，也是我琉璃界由来已久的隐患，天狐一族此次为何闹事？”

 众人你看看我、我看看你。

 这个问题，刚才王勉近将军已经答过了……

 自家神大人就是没认真听！

 王勉近立刻道：“回禀伟大的神，是因天狐一族听闻了其它神界的谣言，以为我们会将他们从边境驱逐，部分天狐族心存不满，故有此激烈的行径。”

 “哦？”

 琉璃神淡然道：“你们真有计划驱逐他们？”

 王勉近喉结在微微颤抖，嗓音却尽量保持平和：

 “神祀院确实是有这般预案，但我们只是做了最坏情况的准备，具体如何，要……要看这次大比的结果。

 伟大的神，天狐一族这些年并未对您献上应献的信仰供奉，这也是我们预备驱逐他们的重要原因。”

 琉璃神话锋一转：“青山，你怎么看？”

 吴妄双眼直视前方，瞳孔却没有任何焦点，俨然是在光明正大地走神。

 “咳！”

 有祭祀干咳提醒。

 “咳咳！”

 王勉近努力制造着动静。

 “咳！咳咳咳！”

 某将军差点把气管从嗓子里咳出来。

 “哦？”

 吴妄被这般响声惊动，方才回过神来，身周有淡淡的道韵飘过，自身武道境界微微上扬了一小节。

 原本还对吴妄这般失礼的行为，有着颇多意见的祭祀们，此刻只剩下感慨。

 这年轻人……

 听这般枯燥的政事，竟然都能突破！

 吴妄心底暗骂几声武神不讲武德，小声问：“怎么了？”

 琉璃神丝毫不以为意，还道：“给他复述一遍，从你们进入此地开始。这次，青山你可要仔细听着。”

 王勉近双腿一软，只觉口干舌燥。

 吴妄投来了略带歉意的目光，琉璃神嘴角却勾勒出了迷人的笑意。

 高空云上，那大块头的先天神乐得连拍大腿，口中哈哈大笑不停。

 “绝了，琉璃这一手当真绝了。”

 武神继续观察那云镜，又听了一遍关于琉璃界边境之事。

 话自开天辟地——烛龙开辟天外世界。

 当年，烛龙有可能是直接将大荒天地撕下一块，或者帝夋构筑远古天地封印时，就是将部分大荒天地隔绝在外，形成了现在的天外世界。

 故大荒百族在天外都可找到‘族亲’。

 但人族与百族的起源不同、根基不同、秉性不同，导致的结果，就是在天外世界，人族又一次压倒性地战胜了百族。

 再加上燧人氏当年曾在天外世界大闹了一场，留下了灵修之法，以及武神开辟出的武修道路，这些都是与人族更为亲和亲善。

 经过一整个第五神代的发展，天外世界也已是人族的主场。

 武神十二界人称‘小人域’，人族主场这一点，在武神十二界尤为突出。

 天外之地因道则不全，无法承载太多生灵；

 武神以神力开辟出小世界，为武神十二界源源不断地提供粮、药、布、矿等等，以此来维序武神十二界的繁华与安稳。

 琉璃界此前数次十二界大比不利，最近一两百年分到的物资一直不足以支撑琉璃界这些大城的消耗，各处传出了琉璃界要清理异族的消息，琉璃界的边境开始变得不稳，尤其是不与其他武神界接壤的西南部边境。

 天狐族的动乱根由就在于此。

 王勉近将军话语一顿，抬头看向吴妄，小声问：“青山大人，可听懂了？”

 “听懂了，”吴妄道，“不过，此事与武道修行又有何关？”

 此地众人不禁露出了意味深长的微笑。

 琉璃神反问道：“青山，我且问你，你修行是为了什么？”

 “变强，”吴妄回答的十分果断，“以备自己在任何情况下，都有实力守护住自己想要守护之人。”

 金薇在旁连连点头。

 琉璃神不由得哑然，仔细盯着吴妄的表情，想看这个家伙是故意装傻充愣，还是当真有如此单纯的少年心性。

 琉璃神温声道：

 “志向不错，但武道修行可不是你参悟武技、琢磨如何吸纳灵力，就能够抵达巅峰。

 真正的强者，既有斡旋乾坤之能，又通天地阴阳之变，知大势、明正理、存仁义、留善根。

 武者也并非只是为了让自己变强，有一点你说的没错，变强是为了守护自己想要守护的人与物。

 但青山，有时候你可以让自己的胸怀更为宽阔一些。”

 “这个……”

 吴妄轻轻吸了口气，琉璃神的笑容越发明媚。

 “我大概知晓了，”吴妄点点头，已经是试探出了‘那个问题’的答案。

 琉璃神突然召集他们，只是武神就边界之事，顺势给他搞个试炼罢了。

 自己推诿也不会有结果，琉璃神只是遵从武神命令行事。

 吴妄道：“请神大人下令。”

 琉璃神略作思索，缓声道：

 “此刻开始，命武者青山为特遣神使，全权处置边境天狐族一应事务。

 青山，我知你心性老成，与寻常少年不同，但此行你还是要记住，凡事三思而后行。

 天狐族是生是灭，今后走向何方，全系于你一念之间。

 莫要让那位关心你的大人失望。”

 这女神把话说的如此明白，吴妄自也没多少顾虑。

 吴妄拱手行礼，笑道：“我只是去听一听各方的声音罢了。”

 “很好，小薇留下，你们都下去吧。”

 琉璃神微微摆手，众人只觉眼前光影闪烁，再回神已是在尖塔之外的广场上。

 众祭祀连忙跪下行礼告别，王勉近立刻走到吴妄身旁，低声说了几句稍后的安排，吴妄简单应了声，约好稍晚去王府详谈。

 吴妄其实也有点吐槽无力。

 他为了躲天庭的政事……嗯咳！

 他为了妥善解决天外的难题，最大程度保存两界生灵之力，亲自降临天外，偷偷从头开始修行。

 结果，修行未半而中道被先天神再次盯上，又开始做这些修行之外的奇怪事。

 莫非这就是自己的宿命？

 神之尖塔下，吴妄在各处瞎逛了一会，随后摇头轻叹，负手走向了自己常去的几家小吃店。

 先吃饱再说。

 尖塔顶端，金薇犹豫了几次，还是忍不住道了句：“老师，我也想跟我哥一起去……”

 “不必，”琉璃神笑道，“你稍后跟我去见一位大人，我们会坐在云上，一直漂浮在他头顶。”

 金薇满是惊讶：“云上能坐人吗？”

 “当然，这是神术。”

 琉璃神抬手揉了揉金薇的脑壳，笑道：“你这小丫头，当真是一颗心都在你哥身上，他还能突然跑了不成。”

 金薇小脸微红，却点头应了声，依偎在琉璃神身旁静静出神。

 “老师，哥会不会喜欢上其她女子？”

 “嗯？为何会有这般一问。”

 “我长大长的太慢了呀，像芙洱姐这般女子也很诱人呢，”金薇低头看了眼胸口，把衣领裹紧，“也不知道争不争气的。”

 琉璃神嗤的一笑，抬手在自己这小弟子脑袋上敲了下。

 不知怎么，她倒是越来越喜欢这小家伙了，一天到晚鬼灵精的，不知道会冒出什么话。

 “放心，有老师在，神术都能解决。”

 “那样会不会不自然？”

 “你觉得，在自然的情况下，有人能做到不长肉就长这儿的？都是用了法子的。”

 金薇的那双大眼顿时充满了光亮。

 ……

 入夜时，吴妄自王勉近府上离开，回了不远处的大宅。

 这里就算是他在琉璃城的落脚地了，山叔、青婶，以及师兄师姐，都在这大宅之中住着，这个点赶回去，恰好能赶上晚饭。

 吴妄故意放慢脚步，心底在细细思量着天狐族之事。

 刚从王勉近那里得到了消息，自己大师姐春鸾此刻就在与天狐族对峙的前线。

 因为天狐族突然发难，整个边境的形势十分紧张。

 当然，因为提前做足了准备，春鸾师姐现在的安全不用担心。

 王勉近坦言，整个天狐族的动乱，此前都在神祀院的算计之下。

 粮食不够用了，且只能优先供给这些大城，琉璃界神祀院做出的选择，其实就是驱逐几十万天狐族，拿到他们所占据的那一块沃土。

 如此一来，他们就多养活数百万臣民。

 吴妄也问了王勉近，让天狐族生产粮食不就可以了？为何非要搞这么大的事。

 王勉近说到此事也颇感无奈，天狐族大部分的沃土都在闲置，他们还是以狩猎为生，既不肯接受人族的耕种技术，又不肯让出族地。

 当然，这只是王勉近和神祀院的‘一面之词’。

 神祀院几年前就开始在天狐族附近区域屯集重兵，二三十万大军压在天狐族附近，又主动走漏风声，放出要驱逐天狐族的消息。

 天狐族内部立刻分成了几个派别，开始争吵不停。

 最保守的声音，是主动退出琉璃界；

 最激进的声音，就是跟琉璃界直接开战，给人族一个响亮的耳光，维护他们天狐族最后的尊严。

 偷袭边境驻军的就是后者，意在让事情发展到不可挽回的地步。

 至于，激进派如此行事，对天狐族有什么好处……

 他们得到了心灵上的慰藉。

 吴妄不自觉背起手来，心底思量着天狐族之事的解决之道。

 他之所以肯费心，很大程度上而言，天狐族与琉璃界的矛盾，几乎就是大荒人域与百族之间未来争斗的缩小版。

 天庭有太多人域的‘基因’，人族对天庭的归属感，必然会挤压其他种族。

 虽然能否平稳度过大劫还是未知之数；

 但一旦渡过去了，这些问题必然会浮现，且会异常激烈。

 吴妄构建血海，而后在血海的基础上构建六道轮回，也是做的这般考量——淡化人族与百族的界限。

 一缕火把的光亮映入眼眶，吴妄才发现自己此刻的姿态太过于老成，做了些许调整。

 他刚迈入家门，耳旁就听到了一声钟响，本体心底氤氲出了少许薄雾。

 薄雾中，那个轻盈的少女跳了出来，一双桃花眼满是笑意，对吴妄的元神娇滴滴地喊着：

 “主人人，云中君大人的身体准备好了！”

 “好好说话！”

 吴妄的元神小人儿睁开双眼，一股莫名的天威突然展露，将钟灵吓的哆嗦了下。

 钟灵小声嘀咕：“主人您本体的神魂，是不是太强了点？”

 “有吗？”

 吴妄笑了笑：“天道在壮大，我也在趁机壮大罢了，你给云中君老哥准备了哪般化身？”

 “嘻嘻嘻。”

 钟灵眼珠一转，脸蛋上写满了不怀好意。

 吴妄突然有点不好的预感：“又是个傻子？”

 “哎呀，您的化身需要保持纯粹性，所以肯定是要从小培养，缺少主魂时，行为肯定会单调且傻乎乎的嘛。”

 吴妄又问：“还是修改了天外的时间线，在前面的某个时间点加了个人进去？”

 钟灵靠近吴妄元神，小声嘀咕：

 “其实，上次帮您做这个化身时，我还准备了几个备用化身，是防备您这化身战死时用的，这次刚好给云中君大人用上一具。

 他们都有虚构的主魂，前面十七年都算是浑浑噩噩，智力偏弱，但能正常生活。

 只需要抽走他们的虚构主魂，就能让云中君大人完美降临。”

 “那搞啊，”吴妄笑道，“你做事一向周全……为何眼神闪闪烁烁？”

 “风眯了眼！”

 “现在怎么又瞪了起来？”

 “眼大显得精神。”

 “快给我看看你准备的化身，”吴妄淡然道，“总觉得你在给云中君老哥挖坑。”

 “嘻嘻，怎么会，您看！”

 钟灵小嘴里面蹦出几声‘当当当当’，小手一挥，一道虚影浮现在吴妄面前。

 看这化身！

 千娇百媚不足夸，倾国倾城真本色。

 细柳身段、浮萍薄唇，微微卷起的长发搭配着暖黄色的长裙，给人一种莫名的慵懒之感，那有些夸张的身段仿佛也在诠释着‘身段’二字。

 好漂亮的女子！

 天帝大人心底暗赞，扭头看向了钟灵。

 钟灵抬头望天。

 “化身是女人？”

 “您不觉得，这样更有反差感吗？保准没人能想到，堂堂的气神、云梦之神、天庭云中君，化身会是个娇媚的女人！”

 钟灵信誓旦旦地解释着：“这样更有利于隐藏呢！”

 “云中君老哥骨子里是个很保守的男神，”吴妄正色道，“不要瞎搞，换一个化身。”

 “这个嘛。”

 “怎么？”吴妄眼一瞪，“你把其他化身都显露出来看看！”

 “主人，我还有点事……主人您眼神好吓人，我放就是了。”

 钟灵默默后退几步，小手划拉两下，那娇媚女子身旁显露出了几道身影。

 吴妄定睛看去。

 嚯，萝莉、御姐、女武神、病弱系……

 吴妄嘴角疯狂抽搐，这钟灵是非要搞云中君老哥一把？别说，这些化身，还都在吴妄的审美线上。

 等等，有个细节。

 ‘我还准备了几个备用化身，是防备您这化身战死时用的。’

 吴妄的元神跳了起来，钟灵高呼主人，连忙朝着云雾深处急窜，吴妄的元神小人儿唰地冲了出去。

 “主人！主人您听我解释！败者女装很正常嘛对不对？不要啊，主人！我不敢了！不要改我的钟体草图，我错了不行吗主人！啊，没钟耳实在太难看了！”

 云雾缥缈之地，岁月长河尽头。

 钟灵的惨叫声，响了足足半个时辰。