

这小破钟，没事还给他搞点花活。

 是大劫能破了，还是他东皇手里的刀不够快了？

 给云中君整个女子之身，这不是对云中君老哥莫大的侮辱吗？这难道不是对云中君这般帅气男神的挑衅吗？

 云中君能答应才怪！

 正此时，吴妄心底泛起了来自小钟灵的呼唤：

 “主人，云中君答应了。”

 当时正在陪山叔青婶吃饭的吴妄，眼珠子差点蹦出来。

 这、这都能答应？

 吴妄忍不住身形后仰，端着手里的肉包和汤碗，整个人都有点不太好了。

 是不是，先天神对性别这一块，都不会太介意？

 不管如何，吴妄心底浮现出了那有着波浪长发与完美身段的云中君，心底就是一阵恶寒，老哥两个字……有点喊不出口的。

 “青山，咋了？”

 青婶小声问：“是不是饭菜不合胃口？”

 “还好，”吴妄笑了笑，刚想说自己要出一趟远门，抬头就看到了青婶头顶那两只毛茸茸的狐狸耳朵。

 现在条件好了，青婶也多了些妆容，虽此前多年在山里风餐露宿让她有些沧桑，但如今找补一下，也是散发着成熟风韵的‘美人’。

 世人谁不爱美？只是条件允许不允许罢了。

 “叔，婶，”吴妄道，“我接到了神大人的指派，要去边境历练一段时间。”

 “边境？”

 山叔小声道：“我听集市上一起摆摊的人讲，边境似乎要开战了？说是有异族入侵。。”

 “不是对外开战。”

 吴妄特意把天狐族之事解释了一遍。

 青婶若有所思，小声道：“我祖上好像有过天狐族，你看我这耳朵，那边的人都是这种样貌，不过真正的天狐族还有尾巴。”

 “对，”吴妄笑道，“我刚想问，婶你有没有需要关照的天狐族人？托小薇的福，我现在也能说得上话。”

 青婶笑道：“天狐族跟我咋能扯上关系，你年纪轻轻的，跟那些大人们历练，可别乱说什么，说错了就不好了。”

 “青山啊。”

 山叔放下筷子，正色道：

 “你叔你婶都是打猎出身，也是托你们兄妹的福，到了这琉璃城中，做了这被人服侍的老爷。

 但青山你要记得，这些都是别人给的，不是你自己打回来的。

 你像我们进山打猎，偶尔能碰到野兽跟野兽撕咬，甚至我还见过凶兽肆虐普通的兽群，然后捡了个大便宜。

 这固然能让我们轻松一时，但真正养活我们的，还是我们打猎的本事。”

 “嗯，我知道的叔。”

 吴妄笑了笑：“不用担心，我肯定不会忘记根本，武者的根本就是让自己不断变强，其他都是附加的罢了。”

 “就是这个道理，还是你懂。”

 山叔摆摆手，目中满是欣慰。

 吴妄还以为两位会担心他出远门，但没想到，青婶和山叔现在好像对他都有种谜一样的信任。

 王勉近说随时可以出发，最好是尽快。

 从此地赶去边境，用最快的车架也要六天六夜。

 吴妄想了想，让小钟将云中君化身安排赶去前路，两者直接邂逅碰面，然后相谈甚欢，最后互为知己。

 必须是知己！

 仔细想想，云中君这老哥一直为天道劳心劳力，斗帝夋有他一大份功劳，天道发展也离不开他在背后出谋划策。

 尤其是云中君知晓了大劫之秘后，这老哥为了寻找大劫的蛛丝马迹，不说殚精竭虑，也算是废寝忘食。

 让老哥来天外逛逛度个假，倒也算不错。

 老哥，这个是老哥。

 吴妄心底暗自计较，躺在床上闭目养神，心神回归本体。

 他特意外出，在天庭各处逛了逛。

 许久不曾露面，吴妄本以为自己会更有亲和力一些，但一路上见到的神灵也好、仙人也罢，天兵天将等等，看他的目光越发敬畏，行礼的速度也更为迅速了些。

 吴妄略作反思，这应该是距离感和神秘感所带来的威严。

 有好有坏，倒也不必太在意。

 自己真想要享福、退隐，还是等大劫之后。

 此前苏醒去得了东园，今夜自是要去西园。

 天庭没人的角落，吴妄哼起了蓝星时的流行歌谣，负手驾云赶去了小岚的住处。

 游园之乐，可不能荒废。

 ……

 “驾！”

 一声响亮的甩鞭声打破了琉璃城清晨的宁静。

 南面城门打开，千骑如洪流般滚滚而出，清一色的棕毛?疏背上，是套着月白铠甲的精锐武者。

 这是琉璃城神祀院直属的一支兵马，此时提前出发，为后方的车队沿途扫清障碍、警戒放哨。

 待这千骑出发半个时辰，三辆华盖车架在数百骑的簇拥下，迅速自此地驶离。

 车架盖的严严实实，外人无法看到里面是什么情形，但琉璃城中已经有消息流传出去。

 【那位在大考之上名声大噪的青山老师，已被琉璃神亲自命为特使，赶赴边境全权处理天狐族相关事务。】

 消息怎么流传出去的，神祀院的九大长老也说不明白。

 但走漏了这般风声，‘青山’二字风头正劲，路上要是出什么问题，那谁都无法保证。

 所以……

 吴妄此刻正踏步疾行在琉璃城西南方向的一处山林中。

 他健步如飞、身形留下道道残影。

 速度之快，让那些机灵的傻狍子都来不及反应，就嗖的一声消失在了傻袍子眼前，完全不给傻狍子好奇的机会。

 不错，吴妄决定靠脚力赶过去。

 他伪装了身形，施加了妆容，变粗了嗓音，让自己看着如一名武魄境的中年男人。

 武者靠自身长途跋涉有两个弊端。

 第一其实就是比较累，保持步法就如平日里练习武技，还要面对陌生的路况幻境。

 第二个弊端是耗损自身灵力、心神，如果遇到敌人，就是以疲惫之态对敌，未免太过吃亏。

 故，武帝境之下的武者，大多都会选择车架、兽骑做代步之坐骑。

 吴妄主动提出‘一明一暗’的计划，本身也是为了自己修行考量，不想荒废路上这几日，刚好练习下自己对灵力的掌控力度。

 他给自己订了个小目标——跑到天狐族族地，保持灵力接近全满！

 顺便，吴妄就游走在‘自己的车队’附近。

 他倒要看看，武神界的其他先天神，是否真的猖狂到，能直接对琉璃神的特使下黑手。

 说的就是那个叫冥卿的。

 奔驰之中，吴妄身形越发迅疾，体内灵力流转通透且轻盈。

 看前方景色变幻；

 望远山青黛染墨；

 一股莫名的快感油然而生，让吴妄张口呼啸，声漫山野。

 高空中一朵随风飘动的云上，武神、琉璃神正襟危坐，金薇正抱着一根金光闪闪的长杖，紧张地注视着云镜中吴妄的身影。

 ——那长杖是武神大人刚给的见面礼。

 武神嘿然一笑，端着架子，抚须轻吟：“青山还是喜欢山林啊。”

 “本性淳朴，归于自然，”琉璃神也赞道，“大人您对此子的偏爱，我如今倒是明白一些了。”

 金薇在旁眨眨眼，这是在夸自己老哥，还是在夸这位传说中的武神大人。

 不过话说，武神大人真的不知道老师对他情有独钟吗？

 她一个十三四岁的小姑娘都看出来了，老师看武神大人的眼神明显是不同的，那就如山叔看青婶、冬篙师兄看秋梨师姐。

 算了，这些神大人的事，可不是她一个小孩子能管的。

 老老实实看哥。

 ‘我哥跑起来都是这么帅，嘻嘻嘻。’

 “哦？”

 武神突然皱起眉头，那络腮胡子后的嘴角轻轻撇动，刚才还是如沐春风的表情，此刻却变得有些阴暗。

 “冥卿的思想出问题了，”武神道，“此刻有几十名带有冥卿道韵的武者，赶往了天狐族族地的方向。”

 琉璃神哼道：“她果然还是用自身神力灌注手下的武者。”

 武神叹道：“此事倒不算太严重，你还没反应过来吗？冥卿是得了你派青山去天狐族的消息，故意派人针对你。”

 “她一贯都是针对我的。”

 琉璃神叹道：“我无意与她起争执，也是一贯忍让。”

 “你那是忍让吗？你那纯粹是懒。”武神笑骂，“如果不是我来找你，你会管你这琉璃界？”

 琉璃神俏脸有些泛红，她瞧了眼金薇，莫名有点心虚，轻声道：“有些事也是要争一争的。”

 武神眼前一亮：“你还有想争之事？”

 “自然。”

 琉璃神目光看向别处，武神也觉得自己有些自讨没趣了，继续端坐在云凳上，看吴妄在山野‘跑酷’。

 武神：‘唉，女神的心思真难猜，琉璃怎么又生气了？自己刚才明明是在调侃。’

 琉璃神：‘武神大人莫非是有意在说这些？他当真不知，我与冥卿的争执，起源就在于……那件事吗？’

 金薇：‘我哥真帅！’

 “嘻嘻嘻，”金薇抱着长杖一阵轻笑，目不转睛地看着那云镜，仿佛就拥有了一切。

 三天之后。

 金薇坐在琉璃神老师腿边，枕着女神灵那柔滑细嫩的纤腿，披着一件精致的兽皮毯，在睡梦中流连忘返。

 琉璃神捧着一本书卷，低头品读着一些远古文学。

 武神就简单多了，继续看着云镜中的少年奔走，这几乎已经是他每日必备的享乐。

 这日，吴妄冲出山林，已经比车队提前两日抵达了此地的一处要塞大城。

 武神与琉璃神所不知的是，吴妄的小伙伴，大名鼎鼎的第三神代、天庭时代的第一辅神，此刻已降临在此地，等候多时。

 相见的地点，被小钟定在了一处茶楼。

 按钟灵写好的剧本，吴妄会在茶楼前漫步而过，穿着短衫、带着妆容，散发着成熟男人的自信从容，又有着一双纯真的眼眸。

 他抬头看向旁边茶楼雅座，看到了那个正托着下巴、有着波浪长发，面容精致却略带忧郁的女子，开始好奇她眉目间为何藏着淡淡的忧郁。

 恰好！

 那女子低头看向街道，与那双纯真的眼眸有所触碰。

 然后两人像是被小闪电击中，男人停下了脚步，女子停下了呼吸，竟不约而同地朝着茶楼的大堂走去，于那楼梯的拐角处相遇，异口同声地说一句：

 ‘这个哥哥（姐姐），我好像在哪见过。’

 …

 吴妄本体处，元神小人儿看着面前的书册，差点被黑线吞没。

 槽点太多，竟都不知该从哪开始吐槽！

 嘶啦——

 元神小人儿直接把那剧本撕成两半，角落中躲在云雾之间的钟灵顿时打了个哆嗦，抱着东皇钟的设计图默默流泪。

 这年头，当个合格的钟灵，太不容易了。

 “你再给我乱搞，我把你的钟耳设计成飞檐样式的！给你雕几头龙上去！”

 “不要啊主人！雕龙实在是太俗气了！龙肝凤髓那是一道菜呀！”

 “哼！”

 吴妄嘴角一撇，元神闭目，心神完全回归化身处，思量着该如何与云中君老哥相见。

 云中君老哥会按照这狗血剧本执行？

 好像，这老哥并不喜欢被人编……

 “青山？”

 一声宛若百灵鸟啼叫的清脆嗓音，自侧旁的街巷传来。

 不只是吴妄，沿街行走的武者、商贩、普通路人，都朝着那方向投去了视线，想看这是一位如何的女子，才能有这般动人的嗓音。

 这一看不要紧，有商贩握不住手中的竹筐，蔬菜水果撒了一地。

 有武者禁不住瞪大了双眼，灵力运转都出现了问题。

 吴妄此前已经见过了云中君的这具化身是什么模样，但此刻见到，还是心底赞叹一声小钟灵的巧夺天工。

 瞧这玉面，桃花眼水波浅浅，俏琼鼻下艳红唇，那略瘦的瓜子脸竟没有半点刻薄之感，反而更增少许妩媚风情。

 她看着年岁似是不大，与这青山应当是同龄，面容之上残留的少许稚嫩，又让她有了一种别样的魅惑感。

 甚至于，云中君竟然还给这化身换了一套装束。

 那素色长裙的腰部就两块交错的布料，胸前更是缺针少线，一双玉足踢踏着半透明的水晶鞋，波浪长发随意地放了下来……

 她长长的睫毛一眨，对吴妄道一声：“把我忘了吗？你六岁那年，说过要娶我的。”

 吴妄：……

 老哥你别闹行不行？

 武神跟琉璃神肯定在天上看着啊大哥！

 你正常认识下就行了，凭空给自己加什么戏！

 云中君化身迈步向前，目中蕴着情深意切，嘴角带着妩媚笑容，吴妄下意识后退半步，喉结都在上下乱颤。

 “你、你讨厌我了吗？”

 云中君化身嗓音有些轻颤，半条街的目光汇聚向吴妄，竟都有点恶意。

 夭寿了！

 身边的大佬们怎么一个比一个会搞事。

 这是个男人！

 这本体是个大男人啊！

 吴妄元神轻轻呻吟，把刚扔掉的钟灵剧本拿起来，一下又一下拍着自己的额头。

 毁灭吧，没救了。

 “嘤。”

 云中君竟然还嘤了声！