

“万万没想到啊。”

 高空云上，武神面色复杂地凝视着面前的云镜，侧旁琉璃神眉头紧皱，目光略有点疑惑。

 琉璃神旁边的少女此刻却是瞪大了双眼，耳朵竖的高高的，唯恐错过了云镜画面传出的半个音节。

 怎么会……

 自己只是睡了一觉，明明都是好好的，明明此前自己老哥都只是在路上疾奔，怎么睡醒之后……

 哥就跟一个美丽女人坐在一起勾肩搭背、眉来眼去、你侬我侬了？！

 武神在上、呃，武神在旁。

 老哥怎么可能还有自己不认识的朋友？

 武神在旁沉吟几声，拔下自己两根胡须，缓声道：

 “我刚推算了一番，武神十二界之事没有能瞒过我的，下面这个女子，小时候还真与青山见过，有过交流。”

 琉璃神略微颔首，瞧了眼身旁的金薇，便道：“徒儿。”

 “哎……”

 金薇的嗓音莫名有点发颤。

 “莫慌，”琉璃神淡然道，“一个出色的女子，该有容人之量，若是连自己心爱男人正常的交际都去管，那被这般女子所爱，也并非是一件好事。”

 “哦。”

 金薇小嘴抿着，小脸上写满了忧伤，就连那可可爱爱的浅白仙裙，仿佛都黯然失色。。

 云镜所显，正下方的茶亭中，某天帝和某天帝的首辅大臣之化身，正在那喝茶聊天，气氛看似有些尴尬。

 实际上，两位正通过天道沟通。

 传声发生在大荒天地，他们同时在天外琉璃界这处茶楼做做样子罢了。

 “天外的神，现在都……这么闲吗？”

 云中君用他妖娆妩媚的化身端着茶水，长长的睫毛忽闪忽闪，对吴妄眨了下眼。

 吴妄本体差点就呕出来。

 “老哥你够了，这是干啥？”

 “你那个灵宝考虑的十分周全呀，”云中君笑道，“帝夋如何会想到，咱们两个会以这种身份，出现在天外之地。”

 “老哥你确定不是觉醒了什么特殊属性？”

 “什么？”云中君不明所以。

 吴妄淡定地揭过话题：

 “其他不用多讨论，你想如何开展计划，我可以配合你，但千万不要朝着男女之事这个方向发展。

 还有，你接下来用本体的时候就用本体的嗓音，用化身的时候就用化身的嗓音。”

 云中君嗤的一笑：“还以为陛下会觉得这般更有趣味。”

 吴妄：……

 人和先天神的道德观念果然不同。

 “陛下，那我开始用女声说话了。”

 云中君的化身清清嗓子，对吴妄缓声道：“小虫儿，哦不对，青山，你怎么行色匆匆、这般装扮？”

 吴妄做了个噤声的手势，缓声道：“莫要直呼我姓名，你比我大了些时日，我就喊你一声云姐，你就喊我一声山弟，如何？”

 “自可，山弟。”

 “云姐。”

 吴妄拱拱手，嘴角露出和煦的微笑，端起茶杯灌了一口。

 云姐优雅地笑着，淡定放下了手中茶杯，目中流转着少许关切：“你的傻病何时好的？”

 “咳！”

 吴妄扭头喷出一口茶水，抬头瞪了眼云姐，骂道：“小时候的事，能不能别提？我现在好歹也算有点身份。”

 “身份？”

 云姐略微思索，惊讶道：“那个近来声名远播，据说一人打败了三千名竞争者，成为了琉璃神女婿的武者青山，竟……不是同名？”

 吴妄忍不住抬手揉了揉眉心。

 能在一句话里传递如此多的谣言，云中君老哥显然也是下过功夫的。

 他道：“事情自非传闻这般夸张。”

 当下，吴妄简单将自己与金薇之事，说给了云姐听。

 顺便他一口咬死了，金薇是自己【青梅竹马、没有血缘关系的小妹】，让云上偷瞧着此处的金薇略微松了口气。

 云姐却是面露了然，目光复杂地注视着吴妄。

 天庭众神与大荒天地内的生灵，都以为天帝闭关，是为了壮大天道、护持整个天地。

 天帝东皇的几个心腹大臣才知，天帝闭关，是在壮大天道的同时，暗中以天道入侵天外世界，准备以最小代价搞垮烛龙。

 到了今天，云中君终于明白……

 天帝就是过来搞对象的！

 那小金薇，摆明了就是小精卫！这么点谐音梗，他堂堂气神还看不出来吗？

 这瞬间，云中君怒从心头起、恶向胆边生，突然抬手，那晶莹剔透的柔荑主动抓向了吴妄的手掌。

 吴妄闪电般地将手掌缩回，表情有点可怕地看着这老姐皮囊下的老哥。

 什么情况？

 云中君莫非……

 “山弟，”云姐叹道，“我其实一直有件事没有告诉你。”

 吴妄在用目光疯狂警告。

 云中君却是视若无睹，幽幽地叹息着，柔声道：“这么多年过去了，我还是觉得，当年那个傻乎乎的你最纯粹，也最让姐姐担心，而今才知，你这般心性才是最质朴、最珍贵的。”

 “云姐，我已有了心上人。”

 吴妄淡然道：“而且你我上次相聚已是多年之前，咱们那时只是孩童，记忆也早已淡忘。”

 “山弟……”

 “咱们好好说话，”吴妄板起脸来，“多年未见而相遇，这本是一件让人开心之事，但云姐你若是再这般说胡话，我这就离开算了！”

 “你果然还是这般性子。”

 云姐幽幽地道了句。

 似是云中君玩够了，此刻轻柔一笑，媚态收起了大半，笑道：“姐姐不过是逗你的罢了，看你是否被这浑浊俗世迷了眼。”

 吴妄心底冒出了一个小小的问号。

 老哥以前是不是扮过女子，怎么这言行举止、一颦一笑，都这般自然流畅。

 不过考虑到云中君老哥那惊人的年纪和阅历，吴妄也就释然了。

 活得久了，故事肯定多。

 吴妄问：“云姐从何处来？”

 “我家就在这城中，我都在这生活十多年了。”

 “哦？”

 吴妄看向云中君这化身：“云姐现在修为如何？”

 “刚迈入武师之境，”云姐笑道，“与你自是没办法比的，你当真是那琉璃城中声名大噪的少年？”

 吴妄正色道：“此事我稍后与你详细解释，我还有要事在身，怕是不能在此地耽误太久。”

 “要事？”

 云姐故作惊讶：“我恰好近来静极思动，想外出走走，不如你也捎带上我，一同去办你这要事？”

 吴妄却道：“这个，此事事关重大，而且我单独上路，脚程也快些。”

 云姐笑道：“既是这般那也罢了，我本就只是问问，唉，想我命途多舛……罢了，与你说这个也没什么用处。”

 话虽如此，云中君立刻通过天道传声。

 “陛下，您不让我跟着，那我在这跟您相见，还有什么意义？”

 “老哥你莫要有轻视之心。”

 吴妄立刻传声回道：

 “咱俩现在的身份是儿时玩伴，偶遇相见可以理解，见一面就跟着走……

 谁能信？

 武神憨是憨了点，但不可能憨到这种地步，更别说，琉璃神必然也在暗处躲着。

 能在明确表达对烛龙不满的前提下，在天外世界屹立不倒，武神绝对有他的独到之处，咱们可不能轻敌大意。”

 云中君笑道：“既是这般，陛下那咱们就先见这一面，后面如何您不必多管，我自会安排的妥当，与您在天狐族处相见。”

 “哦？”

 吴妄纳闷道：“是钟告诉你我要去天狐族的？”

 “臣抵达天外的第一事，就是尽量收集情报，您被派去天狐族之地这件事，不能说路人皆知，也可说人人听闻。”

 吴妄笑骂：“这武神十二界真有意思，互相渗透成了筛子。”

 “既然陛下不急着让臣在旁相伴，那臣就花费几日，妥善处置下自己的跟脚出身问题。”

 云中君赞道：“这化身当真不错，做女子的感觉也是颇为新奇，可惜了，陛下已经有了三位红颜知己。”

 吴妄禁不住一手扶额：“您！我喊老哥一声您！您就饶了我吧您！”

 云中君不由抚掌大笑。

 整个天道的氛围都变得异常欢乐。

 ……

 吴妄与那位倾国倾城的大云姐的偶遇，虽然让金薇着实提心吊胆了一把，但结果却让金薇和武神同时松了口气。

 两人偶遇之后，吴妄只是与云姐叙旧，反复叮嘱云姐不可对外言说自己的行踪。

 随后，吴妄趁夜出城，奔走不过百里就悄然回返了此地。

 他摸到了云姐的住所，在那处精致的小院中逗留了一阵，似乎是在调查什么。

 这个过程中，琉璃神反复安慰小金薇——青山回来是为了调查这云姐是否为奸细，不然自身行踪暴露十分危险。

 但金薇在自家老哥摸到了那云姐窗边时，还是差点从云上冲下去。

 这月黑风高、孤男寡女，就隔了一层窗户纸，捅破不是顺理成章之事！

 还好，吴妄并未真的潜入云姐的闺房。

 他似是有些犹豫，在窗前徘徊许久，最后还是悄然退走，并改变了自己原本前行的方向，绕了一个大圈，朝边境迂回前进。

 对于吴妄的表现，武神与琉璃神倒是都给出了颇高的赞赏。

 武神笑道：“若是换做一些心狠手辣之辈，怕是要出手灭杀这个认出了自己身份的女子，以免夜长梦多、危及自身。

 若换成心思粗狂之人，应当也不会直接怀疑自己发小有问题，从而小心折返，观察自己这幼时玩伴如今是何身份。

 自然，青山最后犹豫再三，还是选择悄然退走，改变自身前进的线路，算不上上上之策，但在青山如此年纪就有这般心性……

 难得，当真难得啊。”

 琉璃神问：“那武神大人觉得，青山就此事如何处置，才是最稳妥的选择？”

 “当然是将这个女子忽悠一同前行，或是此前就找机会将她打晕，扛在肩上赶去边境，不给她对外传递消息的机会。”

 武神正色道：

 “待到了边境，青山公开露面了，再将这女子送回，这就是最妥善的处置。”

 金薇在旁小声道：“那岂不是太霸道了。”

 “嗯？”武神皱眉看了过来。

 金薇顿时缩了缩脖子，露出了从心的微笑。

 琉璃神却道：“武神大人这般处置，其实也有些不妥，他们孤男寡女同处一路，自是极易产生一些涟漪。”

 武神大手一挥，笑道：

 “感情之事，哪有如此容易？

 若是这般简单就荡起涟漪，我早就……罢了罢了，咱们且看青山如何处置天狐族之事。

 我倒是越发期待，这等左右为难，极易里外不是人的活，他能给出几分的答卷。”

 琉璃神略微摇头。

 金薇却是自信满满，看着吴妄在夜色中狂奔的身影，又想起了吴妄此前对那云姐的拒绝，心底美滋滋的。

 ‘哥说他心有所属……应当是我吧。’

 只恨自己晚生了几年，依旧不到能恋爱的年纪。

 于是，两天一夜过后。

 天刚擦黑，吴妄就抵达了琉璃界边境一处驻军之地，悄无声息地摸向了春鸾师姐所在的军营。

 他的车队此刻还在路上，距离边境还有差不多两天的脚程。

 吴妄已经断定，武神其它界必然已有所行动，他来此地寻春鸾师姐，也是为了调动边境的力量，看能否包个饺子。

 以包围圈包围包围圈。

 若此行有收获，天狐族之事处置起来就简单多了，可以不管青红皂白，直接扣一顶‘其他神界干预’的帽子。

 如此既可让双方暂时避免战争，趁机跟天狐族不战的一派取得联系，又可打响琉璃界反渗透的战役号角。

 一举两得。

 当然，此时吴妄全凭推断与预判，没有足够的情报支持，腰杆子始终不算硬气。

 无敌应该还没在冥卿界落稳脚跟，自是无法指望。

 天道虽已扎根天外，但不宜直接显露威能，不然容易引起帝夋注意。

 自己的情报来源，只有现有的琉璃界神祀院体系……

 这般一比较，自然还是凭感觉预判比较靠谱。

 吴妄很快就接近了那处军营，却被军营外围遍布的鹿角、陷阱阻住了去路。

 他略微思索，退入了一处林间，隔了十多里，锁定了春鸾师姐的大帐，而后巧运气劲，凝聚拳影，对着春鸾师姐的大帐打出去一拳。

 崩云劲！

 春鸾正在大帐内绑束胸带，这边刚将胸带系好，尚未来得及披上外衣，大帐一侧的木架突然破开一只大洞，呼呼的夜风灌入此间，她的洗脸盆啪的炸散。

 春鸾一个健步扑到了屏风侧旁，抓住了自己的长枪，简单扎起来的马尾辫来回晃荡，一双明眸中满是犀利之色。

 军营陷入了少许骚乱。

 “将军！将军您怎么了？”

 “啊，我没事。”

 春鸾淡定地回了句，闪身躲在屏风后，招来外衣麻利地穿上。

 她看着那脸盆炸散的碎片，淡然道：

 “刚才心情烦闷，劲力没收住打碎了脸盆，没啥大事，都散了吧。”

 “是！”

 周围聚来的兵卫轰然应诺。

 虽然有人忍不住翘脚看向帐篷内，但也没人敢真的多看。

 不多时，春鸾穿戴起了整套铠甲，面色有些阴暗，带了几名信得过的侍卫，就在营地外溜达。

 她一路寻到了吴妄所在的林地，目光在夜色中不断扫视。

 有侍卫问：“将军，此地看着有些古怪，咱们要进去巡视吗？”

 “你们在这，”春鸾拔出了背部的长枪，“我进去试探下。”

 “将军，何不请其他将军一同前来……”

 春鸾打了个手势，这几位侍卫立刻低头不语，没有多问半个字。

 她走入林中，长枪轻轻颤鸣。

 “出来。”

 “师姐，是我。”

 吴妄的嗓音钻入春鸾耳中，却是在春鸾身后不远处。

 春鸾霍然转身，长枪几乎要直接点出，但见到吴妄的身影后，努力克制住了自己出手的冲动。

 “青山？”

 “嗯，”吴妄擦去面容上的伪装，散出自身的势与魂力。

 这些都是无法伪装的辨识手段。

 春鸾压低声音，立刻抬头看了眼左右，“你不是在路上，怎么……兵分两路？”

 “不错，”吴妄正色道，“事不宜迟，师姐快些调动几部兵马，找几位能信得过的将军，最好是精兵强将，随我去车队方向。

 我担心有其他神界的奸细已做好布局，会偷袭我的车队。”

 “这……私自调兵是军中大忌……”

 “给，”吴妄在袖中取出了一面玉符，“我暗中来找师姐，是因我对师姐的完全信任，师姐放手施为就好，出了什么事，有这东西担着。”

 春鸾低头看去，却见吴妄掌心玉符刻着几个大字。

 琉璃特使。

 神·制。