

黑夜无声。

 疾驰在山林中的数百身影，就如滑动在黑夜女神乌黑长发中的珍珠，丝滑地滑入了更幽深的林间。

 吴妄用一块黑布遮掩着自己的面容，换上了从春鸾师姐侍卫身上剥下来的甲胄，紧紧跟在春鸾师姐身后。

 这数百人是春鸾在内的六位将军，亲自挑选出的真正精锐。

 而这六位将军除却春鸾之外，都是武帝之境；

 只是‘帝的不够深’，武帝一品或二品。

 吴妄反复叮嘱过师姐，尽量保证所选的精锐中，不会有其他武神界的奸细。

 春鸾的回答倒是颇为自信——如果这批人再出现问题，那琉璃界也不用继续存在，干脆肢解成十一份，给其他武神界当奴隶算了。

 吴妄仔细推算……

 师姐实在是太自信了。

 这群人里有奸细的可能性，委实不低。

 故，他让师姐给这几百精锐透露的风声，是几位将军商量了下，决定派人去暗中护持琉璃特使的车队。。

 他还能咋办，真要是从头打造琉璃界，那他必须花费十几二十年的时间布局、耕耘，在天道的支持下，筛选出一批能信任的精兵强将。

 现在的琉璃界，已是病入膏肓、积重难返，因琉璃神长期的无为而治，缺了主心骨和向心力。

 吴妄观察着周遭环境，以免被人带沟里去，并不断提醒春鸾师姐避开一些可能有埋伏的点。

 此刻，春鸾整个人都是懵的。

 她并非无法接受小师弟给的建议；

 恰恰相反，她是觉得，小师弟给的建议，也未免太……太准确了一点。

 行军是一门很深的学问，尤其是这般数百武者保持隐蔽前行，如何分散、如何协调、如何勘测前路地形并快速通过、如何消除自身留下的痕迹，都是一位经验老道的将军才能全面把控。

 此刻，春鸾只觉得，身旁的小师弟比自己更‘老道’、考虑的更全面。

 这世上，真就有这般天才，可以触类旁通，修着修着武道，就掌握了兵道？

 “小师弟……”

 春鸾拉住吴妄胳膊，小声道：“你何时学的这些？”

 她目光带着几分深意。

 吴妄自也感受到了师姐的疑心，略微思索后，小声念了一遍崩云劲的总纲，并说出了莫枫和芙洱的生辰八字。

 春鸾师姐眨眨眼，小声道：“我可不是怀疑你被人掉了包。”

 “师姐，你我之间必须互相信任。”

 吴妄正色道：

 “此刻琉璃界的形势有些糟乱，若你我都不能互相信任，此行必然会陷入危机，师姐若有什么想问的直接问，你我不必拐弯抹角。

 其实我觉得，这些事也没什么难度，与武道修行有颇多相近之处。

 只要善于去想、去看、去观察，不要因为一时的自得而失去了对武道的敬畏，时刻保持清醒的头脑，去做出合理的应对。

 师姐看。”

 言罢，吴妄竖起大拇指，对着前方迎面而来的一棵大树点去。

 一股劲力窜出，那大树树干多了一口拇指粗细的洞。

 春鸾笑道：“是你了。”

 吴妄挑了挑眉，目中流露出少许笑意。

 春鸾道：“不必着急，你不了解边境区域内的地形，对方如果有可能埋伏，按车队定下的路程，应该是在回龙谷处，那里看似地势平缓，实则有很好的隐藏地点。”

 吴妄想了想，反问：“师姐，如果对方想埋伏我们这批援军，那最可能是在何处？”

 春鸾秀眉轻皱，略微思量。

 “师弟，且让我想想。”

 言罢，春鸾反手握住挂在手腕上的骨哨，轻轻吹奏了几声，数百名前冲的精锐立刻停下，就近藏身。

 行军半夜，数百精锐武者冲出接近千里，这还是他们以优先保持自身隐蔽为前提。

 当然，同战力的灵修御剑飞行，几个时辰上万里也是不在话下。

 武修嘛，比较接地气。

 月色朦胧，这片河岸旁的树林安安静静。

 吴妄趁着这般空当，开始通过天道，观察云中君的化身。

 面对当前这种复杂情形，吴妄还是找自己的谋臣商量商量才可安心。

 这云中君老哥效率当真不错。

 这才来天外多久，已开始给化身铺路，在处理这具化身原本承载的亲情关系。

 很遗憾，此次天狐族之事，云中君看似出不上力了；

 但吴妄这个天帝比较擅长‘关照臣属’，贴心的，把此地情形通过天道投影到了云中君心底。

 那吴妄曾路过的大城小宅之中，后院千金的闺房内。

 云姐正擦着自己湿漉漉的长发，包裹着简单的布料站在铜镜前，不断研究自己面容的表情。

 他似乎想做到一颦一笑都能惑人心神的程度。

 《专业》。

 吴妄通过天道投来的讯息顺利抵达，云中君这化身轻咦了声，很快就走回床榻处换上了一身宽松的长裙，躺在床上开始‘休息’。

 少顷，云中君的嗓音出现在了天道之间。

 “陛下，当心些。

 如果对方确实有针对你车队的埋伏，那得知这几百精锐赶去支援，几乎是板上钉钉之事。

 武神十二界构造有些复杂，他们都归属于武神界，叛变的负担很低。”

 吴妄挑了挑眉。

 ‘叛变负担’这个角度，确实是他此前没考虑到的。

 云中君的担心不无道理。

 但若不与对方碰一碰就铩羽而归，着实太败己方士气。

 吴妄道：“我稍后会小心行事，此行倒是可以去试试，跟其他武神界的武者碰一碰。”

 云中君自天道之间先行，对吴妄行了个礼，随后便坐在了吴妄身侧。

 看着云中君本体这英俊的面容，吴妄竟……下意识给他换了个大波浪的身段发型，不由得眼前一亮。

 这可比小钟设计那化身漂亮啊。

 老哥正色道：“陛下，臣这两天研究了下天外的整体构造。”

 “有何发现？”

 “天外很松散，但也很团结。”

 云中君笑道：

 “也是要多谢帝夋，远古之战胜之不武，摆弄权术让先天神无比愤慨。

 这些被驱逐的先天神，其中未尝没有对烛龙不满者，但因同处于天外世界，只能对烛龙屈服，以换取杀回大荒的机会。

 天外看似繁华，实则底蕴不足，武神十二界的窘境，就是因这片天地道则不全，根本无法养活这么多生灵，而生灵繁衍无序，如果不控制，就会压垮整个天外世界的秩序。”

 吴妄皱眉道：“你的意思是，武神其实放任十二界暗戳戳的互斗？”

 “他设计十二界的用意，本就是为了限制住自身势力的发展。”

 云中君解释道：

 “如果武神界是一个完整的神界，那就不得不面对一个问题。

 内部的稳定让生灵繁衍生息，而繁衍失去了限制，会让武神界生灵之力迅速膨胀，从而不得不走上对外扩张的路途。

 武神手下有十二名先天神，且自身实力有挑战烛龙的资格，武神界的蓬勃发展，必然会吸引其他对烛龙不满的先天神加入或者结盟。

 那天外世界就会陷入连绵战火，这批先天神会在内斗中损耗大半力量。”

 云中君话语一顿，摇头赞道：

 “从这个角度来看，武神这家伙挺有魄力，也有谋略。

 将自己的神界划分十二区域，让有限的内斗消耗掉部分生灵之力，也让十二武神界互相牵扯，定下通过大比来获取额外物产的规矩。

 从而压制生灵数量、提升武神界武者的实力水平，还避免了与烛龙正面对抗。

 武神好像并不像您说的那样……那样憨厚。”

 “老哥你这般一说……”

 吴妄脑海中浮现出了那个黄昏。

 小镇外的山坡上，穿着金色战甲、留着络腮胡子的魁梧壮神，拿着两本神品绝技，说着那几句朴实无华的话语，眼底流转着无奈与期待……

 这家伙，怎么看都有点不太聪明的样子吧。

 云中君笑道：“对于武神，臣此前倒是没关注太多，接下来臣会研究分析他的种种行为。您确定武神在注视着您？”

 “确定，我经常有类似的被人注视之感。”

 “如此那也好说，稍后还是创造机会，与武神多接触几下。”

 云中君轻吟一二：

 “臣与陛下器灵接触过后，也大概明白了，陛下所承受的压力。

 不断回溯终究不是办法，这会伤及陛下您的本源。

 大劫之事，我们可以拉拢更多有价值的帮手，集合整个天地的力量去对抗，总归是会有办法的。

 陛下，您器灵安排化身降临在武神界，必然是有她自身的用意，她在岁月长河之上注视着这两片天地，武神或许就是她给您的一个答案。”

 “我也这般考虑过，”吴妄道，“不然也不会在武神界花费这么多力气。”

 云中君道：“总的来说，跟武神接触下，甚至结交，也没什么不好的。”

 “不然嘞！”

 吴妄双手一摊：

 “我放着好好的天帝生活不享受，去天外帮武神练兵？

 武神现在在考察我这化身，看我武道之外的天赋，这也是我与武神接触的必经之路。

 所以，此次天狐族之事，我必须处置的圆满，又不能太圆满，以免被武神和他的手下怀疑。”

 “陛下处置这些小事自是信手拈来，”云中君笑道，“臣继续去处置这化身身旁诸多繁琐事了……对了陛下，您是需要一个才艺双绝的跟班，还是需要一个富可敌国的跟班？”

 吴妄诚恳地道了句：“正常的。”

 “那行吧。”

 云中君不免兴致缺缺。

 啊，陛下正经起来真没劲。

 ……

 半天后。

 太阳高升、白云依稀，蔚蓝的天空倒映在琉璃界某处湖泊旁的疏林内。

 此地距离回龙谷只有三百余里。

 自边境赶到此处的数百军中精锐，连同六位将领，此刻就藏在小湖边这处疏林。

 茂密的植被，是遮掩自身行踪的最佳场所，他们这一路夜行昼赶，避开了城镇、要塞，翻山越岭钻小树林，平稳抵达了此处。

 但接下来的路，却有些不好走了。

 一处大树的树杈上，几道身影上下入座，或是抱着胳膊装深沉，或是倚靠着树干扮文艺，他们身上的特殊甲胄，以及自身时不时散发出的‘微弱’威压，都证明着他们的实力。

 武帝级强者，琉璃界的军中将领。

 吴妄此刻就在隔壁树上蹲着，仔细观察这几位将军的表情。

 后续计划，他都已完整地托付给了师姐，现在就要看春鸾师姐的发挥了。

 此刻，春鸾的嗓音虽微弱，但依然逃不过吴妄灵敏的神念。

 “各位，我们现在最重要的就是两件事。

 第一件事，确定回龙谷区域是否有埋伏，如果有埋伏，对方实力如何。

 回龙谷是交通要路，侧旁地势平缓，看似不利于偷袭，实则又是绝佳的偷袭地点，可以在偷袭过后迅速化整为零，隐藏入两侧山林，一路借着山林复杂地貌遮掩自身行踪，直达几处边境缺口处。

 车队当前行进到了这，从此处到回龙岭，一路城镇密集、地势开阔。

 护持车队的也是神祀院直属的精锐，他们自也是无比小心。”

 有个将军感慨道：“咱们这位青山特使，实在是太扎眼了。”

 “冥卿界肯定不会放过这般机会。”

 “回龙谷本身没有奇险，但周围地势复杂，想藏几十个高手并不算难。”

 “如果暴起发难直接对那三只车架下手，护卫队就算有千人，绝大部分人也都会成为摆设。”

 春鸾想着吴妄叮嘱的话语，定声道：“那好，我们现在就认定，这个区域内必然存在埋伏。”

 几位将军略微思索，随后各自点头。

 虽然没有证据表明此地有埋伏，但宁可信其有不可信其无。

 宁肯白忙活一场，也不能大大咧咧带着手下去赴死。

 春鸾继续道：“第二件事有点难以启齿，就是我们现在必须做好一个心理准备——我们的行踪或许已经暴露了。”

 “这怎么说？”

 “咱们这批人不可能有奸细！”

 “都是我们亲自调教出来的兵，也都是武道上有建树的好手。”

 春鸾低声道：“这只是做最坏的打算。”

 “那春鸾你说，我们接下来该如何做？”

 “现在需步步为营。”

 春鸾道：

 “现在有三个选择，第一是明着进军、联络车队，直接逼走埋伏者，如此可最大程度减少伤亡，但我们此行有可能就扑了个空。

 第二是不联络车队，咱们兵分两路，一路牵制对方视线，另一路集中高手与精锐，选另一个伏击点，等待对方出手，螳螂捕蝉黄雀在后。

 第三个选择比较冒险，我们搜查对方的踪迹，利用车队前来的这些时间，与对方博弈一番，可能会逼走对方，也可能与他们正面交锋。

 对方实力不确定，我们几个也有可能会交代在这。

 我选第二个。”

 “我觉得应该稳妥些，我们难道还需这般功劳吗？不如与车队汇合，逼走对方。”

 “那万一对方觉得能吃下我们，直接连我们一起埋伏了？”

 “本将觉得春鸾说的不错，我们兵分两路，一路吸引对方视线，在周围制造搜山的东京，一路就直接去埋伏，等对方出手，再出手。”

 “那样岂不是把神祀院的精锐当诱饵了？”

 “我觉得，还是自己的兵最亲近。”

 这六位将军陷入了短暂的僵持，很快，职位最高的那名中年男人拍板定了下来，用春鸾选择的计策。

 当下，数百精锐被迅速调动。

 这些武者都不知他们要去往何处，在几名将领的带领下，开始在这片苍茫山林中不断迂回。

 他们要做的就是在外围制造声势，作势搜查回龙谷附近是否有埋伏。

 最强的百人也在绕圈，但他们越绕似乎离着回龙谷越远。

 春鸾俨然成了‘智将’，借着轻盈的身法在各处游走，搜寻着山林中可疑之处。

 恍惚间，春鸾发现身旁有些空荡，不见了小师弟的踪迹。

 正当她着急地要去另一队兵马处寻找，吴妄自一处树冠钻了出来，对春鸾做了个噤声的手势，又招了招手。

 春鸾立刻跳上树梢，顺着吴妄所指的方向看去。

 就在前方不远，十多只飞鸟盘旋在空中，久久不肯落下去。

 “不只是有奸细，奸细还在我们身边，且能给对方不断传递讯息，不然不可能如此巧合，他们会出现在我们不断变化的路径前方。”

 吴妄道：

 “我们注意到了他们，他们此刻也已经注意到了我们。”

 “正面一搏？”春鸾目中有着几分战意。

 “对方显然有底气阻击我们，”吴妄道，“可以与另一部取得联络，合兵包围他们。”

 春鸾道：“那样会不会打草惊蛇？”

 “师姐，万一对方有十个八个的武帝境强者，那怎么办？”

 “你当武帝是白菜啊？搞个伏击埋伏就能拉出十个八个！”

 春鸾嘴角一撇：

 “按照以往的经验，被派遣如此深入我界境内的那些敌对武者，实力大多是在武灵境以及武魄境，武帝较少。

 毕竟这里是我们的地盘，闹出动静，他们也无法逃出去。”

 “这不是去赌吗？”

 吴妄皱眉道：“师姐，我觉得还是稳妥起见为好，最少也要考虑，如何减少我方伤亡。”

 春鸾笑道：“行吧，听你的就是，我这就派人通知他们合兵来此处……”

 正此时，吴妄抬头看向远处飞鸟盘旋之地。

 又一群飞鸟被惊动了起来，新被惊动的这些飞鸟，距离他们更近一些。

 吴妄与春鸾对视一眼，各自看到了对方眼中的警惕。

 对方选择了主动出击？

 不对，这般情形下，谁占据埋伏的地段，谁就掌握了三成胜算，这么明显的偷袭显然是有些失智。

 很显然，他们百人的行踪并未暴露，己方这一小批兵马中，没有奸细，或者没有能即时传递消息的奸细。

 对方自是想分兵找寻他们这百人队……

 “埋伏他们，”吴妄定声道了句。

 春鸾下意识点头，立刻拿出骨哨，吹出了一阵沙沙的声响，这百多人迅速就近掩藏身形，匍匐于草地、跳到了树梢。

 吴妄捻来一叠树叶，随手甩出，将他们头顶飞着的鸟儿直接打落。

 他与春鸾干脆躲在这棵树上不动。

 春鸾默默地握住了背后长枪，看吴妄赤手空拳，解开了腰间的短剑塞给了吴妄。

 “杀过人吗？”

 春鸾轻声问。

 吴妄笑了笑，拒绝了这把短剑。

 他杀人，此前大多都只是动动嘴皮子，现在嘛……

 主修绝技‘二三四六’。

 吴妄自袖中摸出了一把银针，当着春鸾的面，拿出一只瓷瓶，自其内引出了一团团惨绿的气息，附着在这些银针之上。

 《神农百草经》，真是个好东西，配毒也是一绝。

 春鸾杏眼一瞪，吴妄却已是将银针洒落，漂浮在树梢之下，被一缕缕奇异的灵力所缠绕。

 杀人，可不是看武道境界。

 吴妄闭上双眼，神念铺洒十里范围，天道暗中监察各处。

 道道黑影自林间迅速穿梭，动作整齐划一、气息颇为相近，细看之下也有近百人之多。

 “冥卿界的人，”春鸾用气声说了句。

 吴妄点点头，并未等对方靠近，缓缓抬手，轻轻一推，一缕微风带走了那批银针，朝这百多黑影迎面而去。

 这些银针无声无息地分散，沿途不断穿梭，画出了一道道交错的弧线。

 噗！

 正跑动的黑影突然跌倒了一人，因前冲的速度太快，身形在地上一阵翻滚。

 紧接着，又是二十多人直接向前扑倒，竟都闭气昏死了过去。

 吴妄突然睁开双眼，左手五指张开，骤然一攥。

 林间四面八方传来了刺耳的呼啸，那群黑影顿时阵脚大乱。

 春鸾不用吴妄招呼，已是提枪跃起，口中叼着骨哨吹出刺耳的声响，林间潜藏的百人精锐发起了突袭！