

自吴妄发动特技【虔诚祈祷】，获得了一身神兵、临时力量境界后，过了约片刻。

 春鸾正焦急地在林间空地走来走去，小师弟的突然‘失踪’让她心神莫名有些慌乱。

 一旁几名将军抱着胳膊，对春鸾此刻的失态略有些不解。

 丢了一个侍卫，至于这般心神大乱、阵脚全失吗？

 那侍卫说不定只是迷路了，或者心怯了逃了。

 嗖嗖嗖！

 几道身影自林间穿梭而来，在几位将军之外停下身形，立刻拱手禀告：

 “将军！我们已经将能搜查的地方都搜遍了，没找到一位蒙着面纱、眼睛很好看的男人。”

 “禀告将军，问遍了各位兄弟，都说没见到前面说的这个男人。”

 “启禀几位将军……这样的女人也没见过。”

 春鸾猛地吸了口气，强行让自己冷静了下来。

 老师把小师弟当做了亲儿子看待，如果青山有个三长两短，或是……

 琉璃特使的安危好像更重要。

 “没找到？”

 春鸾低声道：“他会去哪儿？”

 “春鸾，此人是谁？”

 “一个智者，”春鸾说出了早前想好的应对，“来帮我出谋划策，此前这几次与敌人对碰，都是他提前给我定下的计策。。”

 “如果是智者，那应当是看现在形势明朗，自行离开了吧。”

 “春鸾将军不必着急，这般人物应该不会轻易落入险境……”

 嗡——

 轰！

 前方林间突然出现巨大声响，一道金色光柱直冲天际，撞破了云层。

 爆炸发生之地涌出飓风，沿途拔起、吹倒数十巨木，随后化作了一股股风浪冲击着四面八方的林海。

 隐隐能见，几道身影被金色光柱带入天空，宛若破布般朝下方砸落。

 几位将军对视一眼，各自摸出了骨哨，尖锐的声响传遍各处，这群精锐兵卫立刻朝光柱爆发之处冲去。

 “好强的力量。”

 “高阶武帝？那个位置是咱们此前推敲的敌人藏身点之一，可能是琉璃界有前辈被此地动静吸引，前来追杀那些入侵者。”

 “也该给他们一点颜色看看了！动作快！”

 黑影穿梭林梢，树叶片落，这群武者疾驰穿梭，几名武帝境的将军已冲到了阵前。

 春鸾虽心底着急，但还是在履行自己的职责，不断用骨哨调度指挥各部，保持着分散且有序的前进阵列。

 几名武帝境将军的身形很快消失在春鸾视线中，但彼此气息感应十分清晰。

 那股风浪的余波已开始迅速消退。

 春鸾口中骨哨吹了十数次，再次看到了那几名武帝境将军的背影。

 他们或是站在树梢眺望，或是站在一处‘悬崖’边缘说着什么。

 离近了看，那哪里是什么悬崖。

 一口宽越三丈、长达百丈的裂痕出现在他们眼前，其深十数丈，若从空中俯瞰，就仿佛是被神灵随手画下了一条大地印痕。

 “好强的冲击力。”

 “三哥你在我们几个中实力最强，也善用刀刃，我记得你也打出过这种痕迹。”

 “嗯，但做不到这般精妙控制，你看那边，很多土质十分松软湿润，但两侧划痕整齐划一……显然，打出这一击的武者前辈，对力道的控制无比精妙。”

 有将军自左侧冲回，喊道：“裂痕尽头有几十具尸体！是那些入侵者！”

 众人一听此言顿时松了口气。

 他们简单商议过后，越过这裂痕展开搜查。

 但当他们转过了前方一片树丛，眼前的景象顿时让他们接连沉默。

 一处浅坑出现在此处，地面残留着强烈灵力爆发过的痕迹。

 这里应该就是刚才那光柱爆发之地。

 百多具尸身排成了扇叶的形状，死状尽是七窍流血、宛若被巨兽的爪子踩过，身体骨骼大半碎裂。

 在扇叶的末端，数道身影或趴或跪，身上还有没有散尽的灵力，衣服已成了碎片，面容不同程度开裂。

 百多高手就这般惨死此处。

 有将军低声道：“来人……补刀，斩下所有首级。”

 立刻有数十道身影从五位将军身后窜出，手起刀落，一颗颗头颅离开了各处尸身。

 很快，这处战场战况被尽数发现。

 春鸾察觉到，在一定区域内都有某种奇特的气息残存，推测此前曾有一个灵力罩覆盖此处，遮掩了此地的激战，只是最后那光柱冲天而起时，才将那灵力罩冲散。

 大地裂痕有十多处，还有几十名武者死在了灵力罩边缘位置，应该是想逃命却被人追上。

 有部分死者身上存留了贯穿伤，根据伤口推测，应是一位用枪的前辈高人。

 这批入侵者一个不留，尽数惨死在此处。

 四名武帝境高手、二十余名武灵境高手，这群入侵者背后的主子也是下了血本。

 “谁做的？”

 春鸾低声道：“能做到这般情形，还能施展出这般灵力罩。”

 “有可能不是一人。”

 “琉璃神大人亲自降临坐镇琉璃城，咱们琉璃界……终于有奔头了。”

 几位将军轻松地说笑着，只有春鸾表情始终有些沉闷。

 ‘小师弟到底去哪了？’

 她看了眼周围这些区域，心底莫名泛起了一个有些荒谬的念头。

 小师弟干的？

 随后，春鸾用力地摇摇头，将这般念头从心海驱逐。

 青山才修行几年，就算是武神转世，也做不到这般程度，小师弟能在这个年岁冲到武魄之境，已是很了不得了。

 “我领一队人在各处搜查一下，各位莫要大意。”

 “春鸾我陪你吧。”

 “不用，多谢。”

 ……

 如果这天地间存在‘良心’。

 那此刻，在武神的眼中，那个年轻人就是良心本心！

 吴妄回到了那棵曾经祈祷过的大树，在琉璃神那不敢置信的目光中，一件件解下了身上的神兵铠甲‘飞云套’，并将那杆长枪摆在铠甲之上。

 他慢慢穿上自己此前脱下放在此地的普通铠甲，戴上了面巾，对着眼前这套铠甲深深地行了一礼，正色道：

 “多谢武神大人庇佑。

 您的相助我会永世不忘，这将激励我在武道之境上不断探索，用自己的实力去守护自己想要守护的一切。

 您的神兵与神甲我放在此处，如果您能聆听到的话，请将它们收回去吧。

 这不是属于我能掌握的强大力量，如果被我带回琉璃城，或许会引起琉璃界众人的误判，让他们觉得武神大人偏向于琉璃界，有可能会引发对外的战争。

 更何况，借助您的力量只是一时的，只有我自己修炼出的力量才是属于我的。

 再次感谢您能回应我的祈祷。

 愿武神大人武运昌隆，无往不利。”

 言罢，吴妄低头等待，目光中写满了诚挚，没有任何余光去注视那神兵利刃。

 在那高空云上。

 武神不知何时站到了一旁云台，背负着双手，仰头长长地一声感慨。

 琉璃神凝视着吴妄的神情，想从他身上寻找到一点撒谎的蛛丝马迹。

 小金薇在旁更是双眼冒小星星，喜滋滋地笑着，不知为何，总觉得有这样的老哥，她很是欢喜。

 琉璃神终究还是没能看出任何破绽。

 那少年似乎就是在说他心底的话，而且他的话，也颇为在理，顾虑不可谓不周全。

 只是，当真有武者能拒绝武神的赏赐，能如此果断地放弃一身神甲吗？

 “唉！”

 武神长长地一叹，背着双手，昂首看向了高空，慨然道：

 “这是什么精神！

 这是武道之精神！是武者之传承！是我们武神界缺了的那点良心！

 你看看，琉璃，你看看！

 我说什么了？我说什么了！

 能得到这样的武者，是我武神的造化，这是我武神跟随我大哥以来一直做好事的回报！”

 琉璃神嘴角微微抽搐，抬手拿出一方手帕，细细地擦了擦脸蛋上被溅到的口水，又将手帕放入袖中收好。

 她道：“大人，他可能是在以退为进。”

 武神掐腰、仰头，目中带着几分警告的意味：“你是觉得我没有识人之能喽？”

 “属下自是不敢，但……”

 琉璃神瞧着云镜中的吴妄。

 她虽然觉得‘青山’的行为有点反常，但更古怪的是，此刻看这年轻人，就是那般真诚、那般纯真，那般……不真实。

 “大人，他可能不知道这套神兵的价值，您不如现身与他见一面，或许他知道了，也就改变主意了。”

 “见面？”

 武神不禁有点心虚，抬手挠了挠自己的下巴，很快就有了主意。

 “有了！琉璃你帮我，快！帮我把胡子刮了！”

 “哈？”

 琉璃神怔了下，随后立刻站起身来，唰地一声闪到了武神面前，手中拿出了一把锋锐的匕首。

 “大人，我可以吗？”

 “当然，来！”

 武神点出一把云椅，双腿一撑直接坐下，“快，剃干净一点。”

 琉璃神轻轻地吸了口气。

 她竟有机会能触摸到武神大人的脸颊！

 哦，不管青山是想干啥，他都……干得漂亮！

 云下山林中，吴妄静静盘坐在那套神兵之前，心底一阵纳闷儿。

 他感觉出错了？

 之前片刻还能感受到武神的注视，天道也在提醒自己，自己身周较近区域有着强大的神灵。

 ——天道的提示类似于一种感觉，并非意识交流。

 难道是武神觉得，自己侮辱了他？

 ‘爷送出去的东西，他就没有人敢送回来的！’

 吴妄略微思忖，武神好像不是这种蛮横之人，而是比较憨厚的性子才对。

 他把这套铠甲还回去，自然不是他说的这些理由。

 归根结底，还是天帝的格局在这，这些好东西虽然不错，但也只是不错罢了，没啥大不了的。

 再有，这铠甲这长枪实在是太拉风了。

 刚才干架时，吴妄脑海中浮现出了一系列典故，比如什么七进七出、水龙吟、见龙卸甲。

 与自己当前的环境实在是不匹。

 不收回去，自己就把这些宝物放在这吧。

 ‘会不会因此恶了武神？’

 吴妄略微思忖，这个倒是必须考虑的，毕竟武神如果能争取到天道阵营，对烛龙神系会是致命打击。

 那就，改个口，找个其他理由？

 “武神大人，”吴妄低声道，“我很喜欢这套神甲，但现在的我还无法穿戴它……”

 叮铃~

 悦耳的铃声响起，只见那铠甲和长枪被金光包裹，整棵大树又被一层神力包围，外围光线都变得有些扭曲。

 有个三寸多高的虚影自铠甲之上缓缓冒出，穿着灰色的长袍、留着白色的胡须，手中还抓着一把木杖，对吴妄露出了温和的微笑。

 吴妄怔了下，立刻低头抱拳：“您是？”

 “吾乃侍奉武神大人的小神，奉命前来见你。”

 这老者缓声说着，目中满是亮光，与吴妄正面相对。

 高空云上，琉璃神满是无语地看着眼前这大人。

 大人当真是魔怔了！

 胡子刚刮一半，又想起他拥有随意投影的能力，直接用神术投影出了那个小老人，出现在青山面前。

 【我自己扮演我的手下。】

 这般荒唐事，当真让琉璃神哭笑不得。

 胡子才刮一半呢。

 一旁的金薇歪着脑袋，看着这边两个神大人的种种怪异行径，多少有点想从此地离开，不想继续跟他们一起驾云飘荡。

 傻气可是能传染的。——她哥说。

 云镜中，吴妄与‘武神使者’的对话声轻松地传了过来。

 “小伙子，武神大人很看好你，已经在我们面前夸你许多次。”

 “多谢武神大人错爱，只是家师尸骨未寒，我若改投他门，未免太过不孝。”

 “对，对，武神大人也是这般觉得的，所以武神大人只是想守护着你。

 这次武神大人派吾过来，是想让吾问问，你为何不收这铠甲？

 武神大人的恩赐，自是没有随意收回去的道理。”

 吴妄心底思量了几个瞬息，迅速判断出了武神此前的心情与心境。

 好像，这武神还挺开心？

 他缓声道：“我没有半点对武神大人的不敬，只是觉得，这般宝物对于现在的我来说，有些过于重了。”

 “过于重了？”

 “首先是我此前说的那几个原因。

 再有就是，怀璧其罪，我若是拥有这般宝物而没有护住它们的实力……

 此外，此前因琉璃界大考，我出了太多风头，必然也得罪了很多人，我没有什么背景、也没什么切实的靠山，从大山中走到了大城之中，只能学会谨慎与低调。

 我始终觉得，武道应是在人自身，而不是在神兵利刃。”

 “好，好，好！”

 这老人笑弯了眉，缓声道：“那你看，此事该如何解决呢？”

 “请使者大人将这些宝物带回给武神大人，”吴妄笑了笑，“等我走到了武道在凡尘的巅峰，且为武神界作出了一番功绩时，再请武神大人赐下。”

 “哈哈……咳，呵呵呵。”

 这小老儿差点就发出壮汉常用的豪迈大笑，温声道：

 “不如你听听我的建议。

 武神大人送出来的东西，自然不可能轻易拿回去，这若是传到了天地间的其它神界中，会让其他神耻笑我们武神大人。

 你看这样行不行？我给你一件普通但实用的宝物，这是一枚可以用来储存物品的法宝，是对武神大人而言十分重要的东西。”

 言罢，老人双手轻轻前推，一颗光点缓缓飘来，化作了一枚扳指悬浮在吴妄面前。

 吴妄道心突然有些震颤。

 这扳指，他见过！

 是在哪，是在自己喝下那杯道酒，被薪火大道引入了燧人氏先皇留下的残念中，见到了这枚扳指曾戴在燧人氏先皇手上。

 随之，一幕幕画面出现在吴妄心底，极快地闪过，却被天道完全捕捉，化作了一段清晰的故事，落在吴妄心底。

 与这扳指有关、藏在薪火大道中、此前没告诉吴妄的那一小段故事。

 有个憨厚却固执的先天神，被燧人氏击败之后，一次次挑战燧人氏，一次次被燧人氏打趴下。

 但因这个先天神亲善生灵，从不欺凌弱小，燧人氏并未真的打杀他。

 当时燧人氏正被整个天外世界的众神通缉，每次其他神搜查都能避开，偏偏就会被这个傻大个先天神撞上，然后对他发起挑战。

 胖揍了这先天神十多次之后，这先天神躺在大地裂开的深渊底部，突然……嚎啕大哭。

 燧人氏微微皱眉，站在深渊边缘停留了一阵，身形跳了下去。

 ‘咋还打哭了？’

 ‘我不服！为什么神打不过生灵！’

 ‘为什么神就必须打过生灵？’

 燧人轻笑了声：

 ‘生灵与神灵，一个是天地间诞生的灵性，是由死物转化成的活物，神灵是规则转化为的活物，大家都是活物，为何有一方就必须强，另一方就必须弱？

 你对大道的理解太浅了，只知道利用你的武之道对你的加持，而不知如何完善自己的大道。’

 ‘完善自己的大道？’

 ‘嗯，想学吗？’

 武神愣愣地抬头，那张还有些年轻的大饼脸，露出了几分期待，‘想！’

 ‘喊声大哥来听听。’

 ‘大哥！’

 “嗯，走，大哥带你干架去。

 这个储物法宝给你，我自己炼制的，算是见面礼，这可是你们神灵都没搞出来的好东西。”

 …

 “少年人，少年人？”

 “啊，我在。”

 吴妄从记忆中回神，看向面前的扳指，低声道：“抱歉，我刚才有些走神，此物如果对武神大人如此重要，为何……”

 “拿着吧，”老人温声道，“这是武神的赐予，也是对你的期待，有了它，你就能将许多东西放入其中，这铠甲和长枪也可留在你身旁，而不被其他人发现，还能做你应急之用。”

 吴妄略微犹豫，将扳指双手捧过。

 他按老人的指点，用神念之力炼化了这扳指，将扳指套在了右手大拇指上，对着那套神兵甲胄轻轻一点，这套神兵顿时化作仙光飞入扳指之中。

 吴妄将扳指小心取下，在怀中拿出了一只布包放入其中，将布包贴身放好。

 老人见状，顿时满是欣慰。

 ‘这武神怎么都要哭了的感觉？’

 吴妄略微思索，难不成，武神对自己的好感度，远比自己所想的要高？

 虽不明所以，但吴妄也不愿白白占武神的便宜；燧人先皇的宝物，对吴妄而言，也颇有纪念价值。

 吴妄问：“使者，您急着回去吗？”

 “啊，不急，怎么了？”

 “可否请使者逗留片刻，我有一件礼物献给武神大人，也算是我一点绵薄的回礼。”

 “好，好啊，呵呵呵。”

 半个时辰后。

 吴妄悄然离开了那棵大树，朝春鸾师姐所在的方向赶去。

 云上，武神站在云边，低头注视着地面快速移动的年轻人，那已经刮掉胡子，显得最少年轻十万岁的面容上，挂着淡淡的微笑。

 他左手背负在身后，右手端在身前，握着一只巴掌大的木雕，雕刻的就是武神的模样，还是在小镇山坡上相见时，武神穿着金甲的模样。

 武神哑然失笑，才知这青山早就认出了他。

 ‘大哥，你离开前说过，人族总会有你，我这次终于寻到了吗？’

 “琉璃？”

 武神扭头喊了声。

 “大人，我在。”

 “你接下来的任务就是护持在青山左右，如果他们十一个要伤他，你就告诉他们，他伤一条胳膊，就让他们提着自己脑袋来见我。”

 “是，大人。”

 武神轻笑了声，一步迈出，身形微微扭曲，已是瞬息间消失不见。