

“你跑哪去了！此地如此凶险，怎么还这般不分轻重的乱跑！你若真出了事，我怎么办？我怎么跟、跟你家里人交代！”

 林间，吴妄亲手缔造的战场边缘。

 春鸾瞪着眼前站着的年轻‘侍卫’，杏眼略有些泛红。

 看她那掐腰的姿态，还有那无法遮掩的关切之情，倒是颇有大师姐的样子。

 周围有不少兵卫朝此处巴望。

 两位将军站在远处，注视着此处，那名中年模样、面容白净的将军，此刻看青鸾身前那侍卫的目光，多少有一点戒备感。

 他叫孟祥麟。

 众所周知，他对春鸾已暗恋多年，一直没开口。

 所以也就一直没被拒绝。

 孟祥麟突然被身旁之人用肩撞了下。

 “嗯？”

 “老孟，心里不痛快了？”

 “哼，我至于为一个侍卫不痛快？”

 “啧啧，春鸾何时如此关切过一个男人？这真是贴身侍卫吗？你可别忘了，此前春鸾说的，这是那位智者。。

 智者，啧，那不正是咱们这些武者最为仰慕的对象吗？”

 “去你的！”

 孟祥麟扭头瞪了眼说话那人，又抬头看向春鸾的方向，目光顿时变得忧虑了许多。

 很快，他打定了主意，背着手朝此地溜达，离着还有三丈远，便低头咳嗽了几声。

 “那个，春鸾……”

 “没看我正骂人！”

 春鸾没好气地扭头道了句，一见是军中的熟面孔，只能勉强压下火气，道：“怎么了？可是有什么情况？”

 “啊没，没什么情况，大家已经探查了一遍，回龙谷区域已安稳了。”

 孟祥麟笑道：“这位就是你此前提到的智者？”

 吴妄抬头看来，虽戴着面巾，但目光准确传达出了自己的善意。

 春鸾道：“不错，他刚才擅自离队行动，去探查那些贼人的藏身之所，我正在与他言说军中的规矩。”

 孟祥麟笑道：“既然是这般，那我就不打扰你们了，继续教训。”

 言罢风度翩翩的一笑，对着吴妄拱拱手，负手自他们眼前走开，朝远处林中走去。

 吴妄：……

 这家伙对自己师姐有意思？过来探听下自己的虚实？

 真·打个逛。

 “师姐，那谁啊？”

 “一位德高望重的将军，你管这个作甚？”

 春鸾哼了声：“这次先饶了你，稍后你若是再招呼都不打就直接溜人，小心我！”

 她也是气急了，直接抓向了吴妄的胳膊，狠狠地扭了一下。

 吴妄疼的龇牙咧嘴，可怜兮兮地看着大师姐。

 “归队！”

 春鸾纤手一挥，甩身而去，甩动的马尾差点就抽到吴妄脸上。

 暴躁师姐，还挺吓人。

 吴妄揉了揉胳膊，老老实实跟了上去。

 这人生，还真是奇妙啊。

 上一刻还在想着如何刷武神的好感度，这一刻就被大师姐狠狠地扭了一下。

 也确实是没谁了。

 回龙谷一战，无名高手覆灭入侵者，稍后应当也会在琉璃界引起一些风浪。

 舆论控制这一块，当属旧天宫帝夋为行家。

 吴妄也不知，神祀院能否及时反应过来，或者琉璃神下令封锁这般消息；暂时也跟他没太多关系了。

 边境赶来的这数百兵将，占据了回龙谷险要之处。

 几位将军派人与护送琉璃特使的车队再次接洽，告诉对方回龙谷已没了强敌，他们可自行通过，稍后会一同汇合，护送特使大人赶去边境大营。

 那几十具天狐族的尸身也得以火葬，他们的骨灰被挨个装好，送回天狐族族地。

 吴妄找了个僻静的角落，坐在大石上静静调息，回味着此前的一战。

 虽然是开挂后的单方面屠戮，但吴妄面对那群亡命徒的临死反扑，也遇到了不少麻烦。

 他在仔细总结、反复推敲，确保下次开挂……咳，下次面对这种绝杀生死之战时，不会犯同样的失误。

 这扳指。

 吴妄的神念探入其中，心底微微一叹。

 他其实并不喜欢跟天外的先天神走太近，结盟是结盟、私交是私交，前者只是利益关系，后者就复杂多了。

 但……

 武神给的实在是太多了。

 扳指中除却‘飞云套’，还有几本散发着金光的神品武技，角落中堆了许多对武者而言大补的灵药。

 吴妄仔细翻找，又在那些灵药中搜出了一面巴掌大小的令牌，其上写了个龙飞凤舞的武字，蕴藏着一股极强的道韵。

 保命信物？

 武神真把他当弟子了？

 吴妄心底微微一叹，只能安慰自己，武神是燧人大佬的小弟，论辈分那也是自己的老前辈了。

 算了，由着他吧。

 顶多以后不承认青山是东皇太一。

 隆隆——

 大地在轻轻颤动，回龙谷两侧山岗上出现了许多身影，都在朝着大地颤动的来源看去。

 为车队保驾护航的千人队伍迅速驶来，十分熟练地开始占据左右地势，并与这群边境兵将顺利碰头。

 双方开始合流，大半队列冲出回龙谷，朝前方继续开路。

 吴妄待着正安稳，一旁晃晃悠悠，走来了一位年轻的武帝境将领。

 就是那位孟祥麟将军。

 “嗯咳！”

 吴妄故作此前没发现这位孟将军的行踪，抬头看了眼，这才连忙起身，对着这位将军拱手行礼。

 “见过将军。”

 “嗯，”孟祥麟走到吴妄面前，露出了温和的微笑，目光也十分温柔，“你叫什么名字？”

 “蓝海。”

 “蓝海，挺不错的，你见过大海吗？”

 孟祥麟熟络地攀谈着，吴妄在旁笑着应对，反正戴着面巾、此地也没几个人见过他，自是不用担心被认出来。

 这将军过来套话的？

 果不其然，孟祥麟将军拐弯抹角了七八句，总算问道：“你是春鸾将军的朋友？”

 “算是吧。”

 吴妄含笑回答着：“她对我来说自是比朋友要特殊一些。”

 比朋友要特殊一些？

 孟祥麟有明显的皱眉动作，但很快又恢复此前的温和。

 接下来又是拐弯抹角的几个问题，就差问吴妄上一顿吃的是什么了。

 这哥们假动作还挺多。

 孟祥麟又问：“你与春鸾认识多久啦？”

 “几年。”

 “哦，几年啊，怪不得没听她说起过。”

 孟祥麟顿时昂首挺胸，似乎是在这一项上得了胜，表情都多了几分得意，缓声道：

 “我与她相识，已有四十二年六个月零九日。”

 吴妄：……

 好懂的武夫。

 “是吗？真羡慕你能这么早认识她，”吴妄赞叹道，“对了将军，您似乎很关心她，可是对她……”

 “啊，哈！”

 孟祥麟淡定地插话：“你修为在什么境界啊？”

 “也就武魄四品，不值一提。”

 吴妄心底嗤的一笑，恰好看到大师姐正赶来此地，提醒道：“她好像过来了。”

 “是吗？那什么，你继续忙，本将继续去周遭巡逻了。”

 孟祥麟头都不回，脚下迈步就从此处快速离去。

 春鸾有点疑惑地走了过来，问道：“怎么了？他识破你身份了？”

 “没，”吴妄耸耸肩，“一位挺有意思的将军，刚才来提醒我，他认识你已经四十多年。”

 “提醒你这个作甚？”

 春鸾目中满是不明所以，随手接下了腰间的水囊拍到吴妄怀中。

 “武者虽然可以数日不饮不食，但长久不喝水也难受，补充下，车队通过此处，我们就跟在车队后面赶回边境。”

 “好嘞。”

 吴妄笑着接过师姐的水囊，仰头倒了几口清水入喉。

 远处目睹这一幕的孟祥麟不由得嘴角轻轻抽搐。

 水囊啊那是！

 虽然这小子喝水的时候还挺讲究，不去接触水囊的嘴儿，但这水囊有可能是春鸾喝过的啊，这！

 “将军，您怎么了？”有忠心的侍卫向前问候，“可是受了伤？”

 “我渴了！给我拿水去！”

 “是！”

 又过了大概半个时辰，数百骑护送着三驾一模一样的华丽车架，自大路疾驰而来。

 吴妄轻笑了声，那车架里面空空荡荡，自己这个正主，刚参加了保护自己空车架的一战……

 嗯？

 吴妄心念一动，突然泛起了少许灵光。

 有点不对劲。

 自己好像是忽略了什么，此前发生了太多事，让自己注意力有些分散，从而忽略了某个重要信息。

 怎么回事？

 吴妄注视着车队，闭上双眼，心神一瞬间连同天道，心底飞速划过了无数流光。

 找到了，此前忽略的一点，是……那些天狐族的尸身！

 “大师姐！”

 吴妄豁然起身，不顾身周还有其他人，直接呼喊：“快，让车架停下，所有武者用气劲轰开谷内两侧山壁与中间的大路！”

 “什么？”

 春鸾有些不明所以。

 吴妄道：“快些行事，我怀疑还有其他武帝境高手潜藏，此前那一批入侵者并不是全部。”

 春鸾凝视着吴妄的双眼，很快就转身长啸，吹响了自己的骨哨。

 三辆车架在驶入山谷区域前堪堪停住。

 刚冲过此处的千人大队，也由后队变前队，全力赶向了山谷之地。

 山谷内静悄悄的，大地平整、植被完善。

 但当琉璃界众武者开始出手轰砸山谷各处，山谷内的气氛开始逐渐紧张了起来。

 突然！

 有武者气劲砸在某段大路正中，炸出一道烟尘的瞬间，彪飞出了一道血箭！

 “出手！”

 有吼声突然炸响，那看似平整的路面被跳起的人影掀开，一股股强横的气息冲天而起。

 这些人影口中发出怒吼，对周围环境不管不顾，红着眼冲向了山谷入口处的车架。

 他们有着狐族尖尖的耳朵，身后还有狐尾不断摆动。

 恰如天狐族的高手。

 “保护特使！”

 “还真被你说中了！”

 春鸾扭头砸了吴妄肩窝一拳，自是没用太多力道。

 “在这呆着，这些高手交给我们应付！”

 “嗯，好，”吴妄老老实实的答应着。

 他现在十分珍惜自己这具化身，毕竟……如果这具化身毁了，他就要成为云中君第二，接受钟灵那古怪癖好的摆布……

 啊，活着最重要。

 ……

 一场血战。

 虽只有数百武者参与了厮杀，比起吴妄所经历的许多大场面都远远不如。

 甚至，那十多位武帝境武者对战，也就相当于十多名真仙、元仙的体修互砍。

 但这一战，吴妄依然有所触动。

 他有些不太理解，为什么这些来自于冥卿界的武者，会如此拼命，不顾一切代价，要去摧毁那三辆车架。

 他跟冥卿界有仇吗？

 吴妄心底略微思索着，只能归结于，这些来偷袭车队的武者，身上背负了莫大的驱动力。

 这种驱动力可以是源于信奉，也可以是源于恐惧。

 冥卿神与琉璃神同为武神属下，她为何会如此针对琉璃神界？

 吴妄心底泛起了这般疑惑，开始思索，如何最快地得到这个问题的答案。

 战斗围绕那三驾车辆展开，己方高手全力护持，那群亡命的武者拼尽全力去破，双方最初打的你来我往，己方也出现了大量伤亡。

 但很快，随着各方武者完成包围，入侵者立刻陷入了颓势。

 “杀特使！”

 有人如此高呼，他们甚至用上了燃自身性命之法，也要冲到那三驾车辆之前。

 吴妄不断给春鸾师姐提示，春鸾吹动骨哨传递着消息，己方众武者开始以自保困敌为主，避免与对方硬碰硬的死磕。

 终于，当埋伏在此地这些刺客倒下三分之二，他们已击破了前面两架车架。

 车架里面空空荡荡，只有一些简单的行李。

 第三辆车架仿佛成了他们此刻的希望，但这份希望是那般缥缈。

 他们已经反应了过来。

 正常来讲，如果那个特使青山真的藏在第三辆车架中，面对这般形势，早就被人护着逃窜了，如何会等他们靠近？

 但他们犹自在前冲，耗费着自己的灵力与体力，迎着刀光剑影、不顾那如雨点落下的气劲，杀到了第三辆车架前。

 有武帝境武者全力出手，那车架瞬间自原地炸飞，在空中炸成了一堆碎屑，拉车的凶兽也被拽去空中，惨叫着朝地面砸落。

 还是空的。

 仅剩的这群武者，双目之中满是绝望。

 周遭刀剑一同涌来，他们大半都放弃挣扎，如木偶般杵在原地。

 “暂缓动手。”

 春鸾清脆的嗓音自侧旁传来，“我有几个问题要问他们。”

 边境将士们自是停下了身形，但神祀院直属的武者们，动作没有半点停顿。

 那十几人顷刻倒下大半。

 “各位留他们多活片刻吧。”

 吴妄的嗓音传出，一名自琉璃城一路护持三驾空马车的将军怔了下，立刻高呼：“停手！列阵！”

 唰、唰！

 数百武者整齐划一地停下攻势，各自后退数丈，死死盯着对方最后几名、也是实力最强的几名武者。

 吴妄摘下面巾，将头盔夹在腋下，自春鸾师姐身旁走过。

 边境赶来的将士们明显怔了下。

 而那群琉璃城来的武者们，已是齐声高呼：

 “拜见特使大人！”

 “嗯，诸位起身，”吴妄温声说着，抬手做了个手势。

 那孟祥麟瞪眼注视着吴妄，吴妄在他身旁走过时，轻轻眨了下眼，让这汉子老脸一红，开始在地面找着能钻进去的缝隙。

 吴妄还待继续向前，却被几位武帝境武者拦住。

 “特使大人，他们虽受重伤……”

 “嗯，我就在这，劳烦各位了。”

 吴妄拱拱手，随后目光落在那几名入侵者脸上。

 他们先是面露恍然，而后惨笑了两声，面色渐渐归于平静。

 “你们要杀我？”吴妄如此问着。

 那几人只是静默不语。

 “我想知道为什么。”

 吴妄面露不解：

 “你们的身份已经暴露，我们也知你们是从何处而来。

 我有确切的情报来源，更知晓你们所有行动计划，不然，你们觉得为何会提前有边境将士前来此地支援，又如何知晓你们这次用的计策？

 用天狐族的特征扮做天狐族，这有些太过于残忍，不对吗？”

 有名灰发老者低声道：“我们只是在做我们该做之事。”

 “你赢了，年轻人，收起你那假惺惺的怜悯，要动手就动手吧。”

 “我想知道一个问题。”

 吴妄道：“你们来此地，是因心底怀有信念自愿来此，还是被人强迫，不得不卖命。”

 几人面色同时有些晦暗，只是不言不语。

 吴妄见状已是有了答案，抬手、落下，侧旁顿时响起了一阵急促的呼啸声，兵刃、箭矢、气劲同时爆发。

 ‘这个冥卿神，纯属有病。’

 吴妄心底轻哼了声，朝车队众骑走去，脱下身上的铠甲，披上了将军递来的长袍，翻身跨坐在一匹纯色的?疏兽背上。

 “去边境。”