

嗅。

 吴妄鼻尖微微耸动，嗅到了一缕似有若无的沁香。

 这香味很独特，似乎能让人产生一些迷乱的念想，仿佛见到了自家少司命在眼前起舞，看到了泠仙子在他眼前褪下薄纱长裙。

 吴妄道心轻震，一切幻想归于无形。

 他心底暗道厉害，注视着前方行走的这狐女，缓声道：“绿儿姑娘的体香是天生的吗？”

 前方的少女一怔，立刻将身上的沁香遮掩了起来，随后目中带着几分担忧地扭头看了眼，见吴妄面色平静、目光清澈，又下意识地看向吴妄的腹下。

 她俏脸一红，小声道：“抱歉，我还控制不住这般香气。”

 吴妄低头瞧了眼，才发现自己好像是出丑了。

 周围那几位狐族的老妪啧啧称奇，吴妄却依旧十分淡定。

 小场面，小场面。

 他将长袍下摆撩了起来，继续超前迈步，过了好一阵才恢复正常，赞叹道：

 “好厉害的香气。。”

 “厉害的是特使大人才对。”

 一旁天狐族长老缓声道：

 “您还是我见过，第一个能保持心智不迷失的年轻武者，我都有些怀疑，您是否隐瞒了自己的年纪与修为。”

 吴妄正色道：“各位可直接查看。”

 说着，他伸出左手。

 几位长老对视一眼，那狐女绿儿已是走向前，葱白玉指握去吴妄手腕，一缕灵力探查了吴妄体内的灵力水准。

 她道：“特使大人并未说谎。”

 吴妄道：“我其实也未能抵挡住绿儿殿下的这般体香，只是单纯觉得，男女之事是为繁衍，而不应是为了享乐，我对武道的兴趣更大一些。”

 狐女绿儿不禁轻轻抿嘴，感觉有被冒犯。

 几位天狐族长老笑而不语。

 一位老妪道：“咱们快些回去吧，特使大人还请暂时遮掩下身份，我有幻术可把您暂时伪装成我们的族人。”

 “我们是暗中前来此处，在林间放哨的都是能信得过之人，特使大人放心。”

 “劳烦几位长老了。”

 吴妄拱拱手，有天狐族长老施法，他脑袋上长出了两只耳朵、背后多了一条灰毛尾巴。

 还好没给他弄成女装。

 上次被钟灵刺激了一下，吴妄整个人都像是惊弓之鸟。

 怕了怕了。

 几位长老联手催出了一阵狂风，带着两人离开地表，迅速穿梭在林间。

 吴妄能观察到，一处处树梢上藏着的天狐族身影。

 他们握着长弓、背着箭筒，偶尔能见抱着木杖之人。

 有意思的是，这些天狐族的‘兵’，大多都是女子，这让吴妄开始怀疑，他们天狐族是不是还遵循母系秩序。

 狂风不断加快，这几名天狐族长老归心似箭。

 周围像是有几只天狐的虚影在托着他们，这应该就是青丘古国自成体系的古法。

 为何神祀院会说，这片森林是沃土？

 吴妄掌管天道，自是对各条大道都‘略懂’，也能感觉出此地与他一路行来所见山林的不同。

 最大的特点，就是此地五行齐全，蕴含水之精，想来是藏着大量的浅层地下水。

 他路上所见这几口氤氲灵气的泉水就可见一斑。

 其次，就是此处的大地，比其它地区都要‘厚重’几分，大地之中似乎富含养分，有利于植物生长。

 这是吴妄在先前路途所经过这些区域，都没能见到的。

 如果将这片森林毁了，用以耕种，确实能极大的缓解琉璃界的粮食缺口。

 周围的林间村落渐渐增多了起来。

 天狐族的房屋大多都离地搭建，若是某个区域有参天巨木，那必然能在周遭寻找到天狐族的村寨。

 吴妄眼中的这些村寨都十分平和安稳，天狐族以采集与狩猎为生，适度的开发土地耕种，就足以保证他们不会有任何饥荒。

 “特使大人。”

 绿儿柔声问：“您今年似乎还不满二十岁？”

 吴妄笑道：“不错，我确实还不够老成。”

 “我也是。”

 她的纤手划过耳旁秀发，落去了身后，与另一只小手汇合，便在近旁看着吴妄，小声说着：

 “您的胆量让我很是钦佩。

 我从未走出过这片森林，没想到第一次走出去，是为了迎接大人您回来。”

 吴妄心底暗自挑眉。

 他又不是什么没见过市面的初哥，虽然这狐女确实是难得一见的极品美人，更有从如今的清纯可人到未来的妩媚动人这个过程附加的乐趣，但……

 这些天狐族未免也太小看他了。

 他东皇，正经天帝。

 吴妄突然道：“各位当真是把我带去你们的族地吗？”

 几位长老同时看向吴妄。

 绿儿表情明显有些凝滞，但她反应还算迅速，立刻道：“大人，您为何会突然说这般话语。”

 吴妄抬手转了转大拇指上的扳指，神念已是与‘飞云套’互相牵连。

 他缓声道：

 “此前那似有若无的催情体香，此时这有些暧昧的示好话语，还有绿儿殿下不断表现出的这般姿态，我若是装糊涂，是不是今日就要在此地犯错误了？”

 狐女绿儿看向一旁长老。

 有长老笑道：“特使大人您真多虑了，我们天狐族女多男少，所以女子们就有了这般天成的本领，可不是针对您。”

 “是吗？”

 吴妄微微抬头，目中宛若有利剑出鞘，嗓音依旧十分缓慢轻淡。

 “我还以为，天狐族得知我来了此处，看中了我代表的势力，想要通过一些不光彩的手段，让我出手护持天狐一族。

 但我转念一想，你们应该也无法知晓，我在琉璃城中都做过了什么事，若真是下这般赌注，未免太过于轻率。

 除非，绿儿姑娘并非你们族长之女。”

 狐女绿儿已是变了面色，下意识后退半步。

 几位天狐族长老各自苦笑，方才开口：

 “大人既已识破，还这般直接点了出来，绿儿当真是要伤心了。”

 “大人您说的不错，我们确实是想让绿儿与您发生一段美妙的关系。”

 “最好让绿儿能怀上您的子嗣。”

 “如此，我们天狐族就成了未来琉璃界掌权者的支持者，也会相应得到大人您的庇护。”

 “您的事迹，我们如何能不知？您的妹妹是伟大的琉璃神唯一弟子，您一人击败了三百多位地班候选，成为了神之武道班的一位教导者。

 您不过十七岁，却已经拥有了武魄境四重的修为，传闻您曾经得到过武神的赏赐，拥有武神赐下的神级武技。”

 “这些，都足够让我们对您怀揣一些希望。”

 有长老感伤道：“已经没有比现在更坏的局势了，不是吗？”

 周遭狂风停下，那些天狐的虚影消散于林间。

 狐女绿儿先是面色苍白了一阵，但她想到了些什么，双目透露出坚定的目光，又很快恢复此前那般温柔。

 她静静地注视着吴妄，努力展现着自己的温柔与美丽。

 吴妄沉默了一阵，问道：“所以，绿儿姑娘的身份是？”

 “我是母亲第六个女儿，”绿儿柔声道，“我母亲是族内的大祭司。”

 有长老立刻补充：“我们天狐族的大祭司，就相当于族长。”

 吴妄道：“我妹确实是琉璃神唯一的弟子，但有件事你们可能没打探清楚，我们并非亲兄妹，我也答应过她，等她长大后成婚。

 还有，琉璃神正注视着此地，如果你们觉得我骗了你们，请看这是什么。”

 他手中多了一杆长枪，正是武神给的飞云枪。

 吴妄挽了个枪花，将长枪直接扔给了绿儿，后者慌忙接住，却觉得这长枪就如一片羽毛。

 长枪轻轻一挣，立刻将绿儿的手指挣开，自行飞回了吴妄手中。

 “这般兵刃，不知你们是否见过。”

 “是、是神器！”

 “神大人的兵刃！”

 绿儿俏脸一白，几位长老更是面露惶恐。

 吴妄心底暗道一声：‘倒是不难忽悠。’

 他板起脸来，嗓音越发威严：

 “现在你们知道，我为何会如此果断拒绝，以及你们这般做会有什么后果了吧。

 我带着诚意而来，只身一人进入了这片森林，你们却要用这般手段，用一个如此美丽的女子的贞洁，做成束缚我的锁链。

 你们这一支天狐族，莫非真想覆灭在此地？

 须知，几十万天狐族，对于琉璃界而言，当真不算什么。”

 “大人！大人请原谅我们！”

 有位头发花白的天狐族长老径直跪了下来，她身上那绣着七尾天狐的宽袍堆在林间厚厚的落叶上，嗓音竟有些颤抖。

 几位天狐族长老各自低头跪下。

 狐女绿儿注视着吴妄，轻声问：“大人，我无法入您的眼吗？”

 “平心而论，我如果没有背负对旁人的许诺，我不会拒绝这次的好事。”

 吴妄笑了笑：

 “何必轻贱自己？你不该是谁的筹码，你父母也好、族人也罢，都不应要求你牺牲自己。

 好了，带我去你们族地吧。

 我是来与你们交流，聆听你们的声音的。

 身为琉璃神大人的特使，我会将你们的声音，准确无误地转达给那位睿智且美丽的女神。”

 “多谢您的宽容，我们这就带您回去。”

 唉……

 这辈子好不容易遇到一次美人计！

 ……

 片刻后，吴妄被几位长老护持着，寻到了天狐族族地。

 这是一处建造在地表与地下的城池，地表有着数十座祭坛状的建筑，散落在方圆十里之地。

 每一个祭坛都有着向下的入口，似乎还刻画了古老的法阵，保持地下的通风以及用水。

 吴妄得到了盛大的欢迎礼；

 当然，也得到了许多带着仇恨的目光注视。

 他表情如常，带着淡淡的微笑，尽量释放着自己的善意，又不会有半点妥协的姿态。

 走过美丽狐女们排出的迎宾之路，踏过那一条条清凉的溪水，承受住一位位成熟的美丽狐女抛来的媚眼，吴妄终于抵达了此地的主祭坛。

 一位韵味十足的中年狐女接待了他，这就是绿儿的母亲，这一支天狐族的大祭司，瑰斓。

 几番“远方而来的勇者”类型的客套后，吴妄被安排坐在了大祭司瑰斓对面。

 侧旁站着二十多位长老，祭坛外围站立了数百男性天狐族侍卫。

 绿儿此刻跪坐在一旁，为吴妄斟茶倒水，动作无比轻柔。

 大祭司丝毫不提她此前做的安排，温声道：“特使远道而来，我们天狐族只有薄酒淡茶，希望您不要见怪。”

 “我听闻，天狐族出现了不少激进之人？”

 吴妄笑道：“来时还颇为忐忑，怕被那些偏激者，当成天狐族与琉璃界开战的引子。”

 大祭司叹道：“家门不幸，我们族内出现了叛逆。”

 “叛逆？”

 “是的，特使大人您可愿随我去看看，他们被关在了地牢中，正是他们偷袭了边境上英勇守护家园的兵卫。”

 大祭司低声道：“我们天狐族也是琉璃界的一份子，如何会做这般糊涂事呢？我们对那些兵卫只有感恩。”

 吴妄目光闪动，手指敲了敲面前的矮桌。

 一旁的狐女绿儿瞧了眼吴妄没动过的茶水，继续低头在旁听着。

 吴妄道：“既然是这样，那此事倒是勉强可以交差，也可给诸位将士一个说法……大祭司会把那些人交出来的，对吗？”

 大祭司叹道：“我们愿意以他们的头颅，平息诸位将士的怒火。”

 “也就是说，真正的凶手因为天狐族内等级森严的身份秩序，有可能会逍遥法外，”吴妄淡然道，“毕竟单单只是头颅，是无法判断它活着时，到底有几分实力。”

 大祭司略微皱眉：“特使大人，我认为，我们应该互相信任。”

 “我也想信任你们。”

 吴妄道：

 “但我希望大祭司你能明白，我来此地，为的是天狐族数十万生灵不至于被一夜屠戮，而不是为了守护你们祭司、长老、贵族这少部分生灵的利益。

 如果天狐族想拿出诚意，就把参与袭杀巡逻队的天狐族都交出来，我会带他们去琉璃城接受神祀院的审判。

 而这，就是我们今天能谈下去的唯一条件。

 你们总不至于，连神大人都敢欺瞒。”

 大祭司抬头看向吴妄；

 吴妄淡定地与她对视。

 很快，这位大祭司轻轻叹息，道：

 “我此刻倒是明白，为何大人能如此果断拒绝绿儿了，并非是我的女儿缺少魅力，而是大人您非同凡响。

 我们愿意交出偷袭的主谋。”

 周围的长老们面色都有些黯淡。

 吴妄道：

 “那些不得不听命的兵卫，我可保证他们不会死在琉璃城。

 我想，各位应该调整心态，交出他们并非是背弃族人，而是在履行琉璃界一员该履行的责任。

 在这个糟乱的世界中，在那些诸神界间隙流窜的匪患威胁下，各位能平稳地在这里发展，是因武神与琉璃神的庇护。”

 “您的教诲，我们自当铭记在心。”

 大祭司叹道：“我会按您的要求，将他们送出这片森林，由您和琉璃城的各位大人们处置。”

 吴妄微微点头，缓声道：

 “既然这样，我们继续往下谈吧。

 天狐族何去何从，是否能继续在琉璃界生存，且能否继续得到武神的庇护……”

 他话语一顿，直接在扳指中拿出了那面武神令，这面令牌自行悬浮在吴妄面前，散发着一缕缕神光。

 并威压全场。

 “其实全在于你们自己的选择。”