

手指触碰着这不知是何年代做成的壁画，吴妄试图理解这残破壁画所描绘的故事，等他理解了，也只能微微摇头。

 这只是记录了一场天狐族的祈祷罢了。

 后人以为的传奇，或许只是前人普通的日常生活，这种感觉也颇为奇妙。

 事情已经谈完了。

 吴妄并未把所有都点破，此刻也在等天狐族的那些长老做出最后的决议。

 他此刻就在天狐族的族地中随意溜达，一旁有几位天狐族的将军作陪。

 当然，还有换上了一身淡红长裙更突出几分性感的狐女绿儿。

 她好像，对吴妄更上心了点，在吴妄面前俯身行礼时，都不去压长裙的领口，且有意无意都会显露她那天成的身段。

 吴妄……反正就只能随便看看。

 说不定头顶的武神还没走，琉璃神带着小金薇正盯着此处。。

 正经点，自己又不是帝夋那货，到处制造私生子。

 这片地下建筑群，是几十万天狐族的精神支柱，类似于他们的‘王庭’。

 在洞壁各处能见一处处洞口，似乎连接着天狐族的其它城镇。

 吴妄神念探入其中，发现这些地洞就如蛛网一般，铺在了森林之下，构造成了天狐族的生存屏障。

 “大人，”绿儿在旁轻声道，“需要为您的晚宴准备什么？”

 吴妄纳闷道：“他们还没商量出结果？”

 狐女小嘴一抿，低声道：“如果是这般大事，通常是要吵个几天几夜，长老们的意见也很重要。”

 吴妄道：“那派个人，去你我林外碰面的方位，请一位叫孟祥麟的将军入内，我会让他回去传令，让大军后退十里，安营扎寨。”

 狐女小声道：“您对我们还不信任吗？”

 “说不上不信任，必要的防范罢了。”

 吴妄笑了笑：“毕竟我只是个年轻的武者，可没办法凭我自己抵抗天狐族的发难。”

 狐女绿儿目光水波荡漾，万分妩媚的一笑。

 青春活力与柔媚风情对碰出的诗情画意，让人禁不住陶醉其中，几乎不能自已。

 吴妄淡定地将视线从她脸上挪开，漫步朝着洞壁另一处壁画走去，感受着天狐一族的历史与文化。

 另一面。

 吴妄进入这片森林已小半天。

 春鸾一直背着长枪站在最前线的位置，若里面传来半点动静，她就会直接冲入其中。

 她始终觉得，小师弟这般行为实在是太过冒险。

 那些天狐族万一已经投靠了其它神界怎么办？

 此间若是再遇到那些武帝境强者偷袭怎么办？

 春鸾轻轻叹了口气，抬头看了眼西沉的太阳，目中有些跃跃欲试。

 一旁孟祥麟道：“要不，我们派人过去问问……”

 “我去问！”

 春鸾立刻就站了出来，但孟祥麟赶忙向前阻拦。

 有老将低声道：“如今咱们包围了天狐族的族地，他们要是敢加害特使，整个族地都会化为火海。

 天狐族不傻，相反，他们还有着一些描述他们智慧和狡猾的称谓。

 特使大人一个人进入天狐族族地，也必然是有倚仗的。”

 “可这般如何……”

 春鸾轻轻咬着下唇，道：“既然这样，你们在此地等候，我进去寻找特使，若是师弟无恙，我就立刻赶回来，若是遇到麻烦，我会尽量制造声响。”

 那老将闻言思索了阵，很快就要点头，但接收到孟祥麟的眼神暗示，明智地摇了摇头，并未多说。

 春鸾立刻就要赶去林边，孟祥麟当即就要踏前半步，说一句‘让我去’；

 可惜，孟祥麟并没有得到这个表现的机会。

 林边突然吹出了一阵微风，几名狐女款款而出，风情万种、姿态妖娆，且身上的短裙、薄衣，看的不少将士气血上涌。

 “特使大人？”

 “是天狐族！”

 “哪位是孟祥麟将军？”

 有狐女柔声说着：“尊敬的特使大人请您去族地一趟，似乎是要传递军令。”

 春鸾不假思索地跳了出来：“我是孟祥麟！”

 一旁孟将军额头挂了几道黑线，嘴角忍不住微微抽搐。

 那狐女眨眨眼，掩口娇笑：“孟将军应该是个男子吧……怎么？这位将军是怕孟将军进入这林子，出来就不是一个人了吗？”

 “哼！”

 春鸾冷哼了声，一旁孟祥麟有些尴尬地站了出来。

 他自持武帝境的实力，也没多想就答应了下来，朝林边走去。

 刚走几步，孟祥麟就扭头看着跟在自己背后的春鸾，低声道：“我入内就可，你修为还不算太高，在外面等消息。”

 春鸾定声道：“我师弟都去得，我如何不能去得？”

 “特使大人只让我入内……”

 那为首的美丽狐女笑道：“天狐族欢迎远方而来的客人，多来几位也是无妨的，我们已经为特使大人折服，大祭司们正在商量后续具体的事宜。”

 春鸾对孟祥麟翻了个白眼，绕过孟祥麟，背着长枪走向林间。

 孟祥麟见状只能叹口气，快步跟了上去。

 不多时，孟祥麟带回了青山特使的命令，四面大军各退十里安营扎寨，边境地加强巡逻，提防有神界外势力生乱。

 传完令，孟祥麟就急着赶回天狐族，却被几位将军一同拦住。

 “回来吧你！这么着急去那干啥？看上哪个天狐族的小姑娘了？”

 “说正事，孟将军，情况如何了？”

 “我若说一切顺利，你们怕是也不敢相信。”

 孟祥麟摇头苦笑：

 “也不知这位特使大人有什么神力，竟已将天狐族说服。

 天狐族内部还有一些反对的声音，但大部分的长老、族人，都支持交出那些偷袭巡逻队的激进者。

 特使大人正在跟他们谈这块森林的开发问题，特使大人与我讨论了几句，看样子，他是想让天狐族自己动手，开辟出一些耕地出来，为琉璃界提供粮食供应。”

 众将军眼前一亮。

 这般主意，他们此前还真没考虑过。

 “我先去护卫特使大人了，”孟祥麟正色道，“我在那天狐族察觉到了些许敌意的存在，虽然不多，但我怕会有人趁着晚宴闹事。”

 “那你还等啥，快去啊！”

 “就是，在这唠叨啥，快走快走！”

 “嗨，你们！”

 孟祥麟眼一瞪，随后一甩衣袖，转身一步跃起，自空中带出几声音爆，朝森林深处激射而去。

 天空的那朵白云上。

 扎着百合髻、穿着粉白短裙的少女，正掐着小蛮腰、鼓着嘴角，气呼呼地看着云镜中的晚宴画面。

 那个狐女，那个天狐族的绿儿，都快把身子挂在自己老哥身上了！

 金薇就不明白了！

 哥就那么招人喜欢吗？这只是出来一趟，还是自己跟老师以及那位奇怪的武神大人一同在云上看着，就有两个漂亮姑娘主动投怀送抱。

 前面那个姐姐，是老哥小时候的朋友，意外相遇也算缘分，自己姑且忍了。

 这个天狐族的绿儿也未免太、太……太那啥了！

 气冲之，心痛哉，想骂人。

 “淡定点。”

 琉璃神颇感有趣地看着金薇的反应，笑道：“你哥心底绝对是有你的，不然也不可能如此正经。”

 金薇心情好了许多，嘻嘻笑了声，得意道：“那可是，我跟我哥是谁都分不开的呢！”

 “好啦，过来修行，老师替你盯着。”

 琉璃神温声唤着：

 “此前不知教徒弟还有这般乐趣，此时倒是理解了，为何武神大人喜欢指点旁人修行，倒是颇有乐趣呢。”

 金薇恋恋不舍地看了眼云镜，还是颇为乖巧地走去老师身旁打坐。

 不多时，金薇已进入悟道之境。

 琉璃神坐在武神大人坐过的云凳上，似是在出神，又像是在想着什么。

 ‘大人在做什么？’

 琉璃神如此遐想着。

 武神大人应当是在与各位上位神大人，讨论着有关天外世界的未来吧。

 她也听到了消息，大荒天地已牢不可破，驱逐了天帝帝夋的新天帝东皇太一无比强势，覆灭了旧神、控制了东野、所掌握的天道控制了上千条道则。

 上千大道凝聚于一身？这该是何等可怕的神灵。

 琉璃神微微抿嘴，有点忧心忡忡。

 这般强势的天帝，怕是有朝一日会主动打开天地封印，带领无数强者降临天外世界，收服这一片失地。

 ‘恐怖的东皇。’

 琉璃神心底暗叹，又看了几眼云镜内所显的画面，嘴角露出了欣慰的表情。

 ‘这个青山倒是不错，有谋略也有手腕，难得还如此守身如玉。’

 ……

 与此同时；

 武神十二界东边界相邻的广阔大海中，水神神殿的大门被人一脚踹开。

 “老水！老水啊！快来看！我这次真就捡到了一个宝贝！”

 武神穿着一身紫色铠甲，身形威武不凡，面容英俊白净，春风满面、咧嘴大笑。

 水神殿中，一位位美丽的侍女连忙跪伏行礼，众多‘海物’侍卫老实地低头问候，两三位水神的属神赶忙向前行礼。

 这几位属神也颇有意思。

 有个老者背着龟壳，有个老者背着鳌壳，还有一位宛若鲤鱼成精的美丽少女，人身鱼尾，穿着托胸的连身裙，倒也是颇为吸睛。

 三神齐齐行礼，口称：“拜见武神大人。”

 “你家水神呢？”

 “水神大人正在会客，您看，是否在这里稍等一会……”

 “会客？”

 武神掐腰后仰：“他的客人还有我不认识的？老子特意洗了个澡、换了那身穿了十万年的衣裳，就想过来跟他炫耀炫耀！

 去去去，都让开，我找他去！”

 “这……”

 三位属神对视一眼，连忙低头让开了通路。

 他们思忖着，自己要挡武神肯定就是被胖揍一顿，这武神强的离谱，纯阳战神一般；

 再有，自家水神大人一般也不会因为这般小事责罚他们，水神大人脾气好的程度，跟武神的武力离谱程度，几乎不分上下。

 “大人，在第三个水晶殿。”

 “嘿嘿嘿。”

 武神对那暗中通风报信的‘鲤鱼’神挑了挑眉，踏步前行，把这海底的神殿当成了自己家后院。

 水神的神殿颇为广阔，一座座巨大蘑菇般的水晶穹顶平铺在海底，随处可见珍贵宝物。

 水神的家底确实不一般。

 第三会客神殿大门紧闭，周遭有着两股极强的道韵封锁，似乎隔绝了内外两界。

 然后，武神的道韵，就蛮横地强插了进去。

 “老水！我进来了哦老水！”

 武神扯着嗓子吼了声，神殿内立刻传来了水神的呼喊：“稍等！你可别硬闯，我好不容易弄的阵……”

 砰！

 神殿大门直直平移，武神一把将大门抓住，随手扔到了一旁，对前方的两位天外大神不断挑眉。

 真·破门而入。

 “老水快来看！我收了个什么宝贝徒弟！”

 水神在‘球身’显化出的五官顿时满脸纠结，而在水神对面静坐的那位女神，见状微微皱眉，道了声：

 “粗鄙的武夫。”

 武神双眼一瞪：“运道神你怎么骂神啊？”

 “哼，”这女神一扫宽袖。

 她身上那件黑白相间的修身长裙，凸显着她傲人的资本与罄竹难书的‘罪恶’，那张有着异域风情的脸蛋上写满了不悦。

 “你来此地作甚？”

 “找老水啊，”武神溜达着向前，坐在了水神身旁，“你们在干啥？商量救苍雪的事儿？”

 水神在球身上化出了一只手臂，立刻封住了殿门，又用神力将此前的阵法加固了一番。

 明明是在自己家，却仿佛有些做贼心虚。

 “你来了刚好，”水神叹道，“过来一起商量商量吧。”

 运道神面露思索状，小声嘀咕道：“虽然这家伙孔武有力、心智低弱，但实力还是不错的，如果把他哄骗着出手，倒是有可能给父亲大人施压。”

 “我都听见了我都！”

 武神呲牙怒骂。

 运道女神嗤的一声冷笑：“你听到与没听到有什么区别吗？凡是被你掺和的事，最后只有生死搏杀这一条路能走。”

 “因为所有事的本质，都是拳头与拳头的对碰！”

 武神大大咧咧地坐在矮桌旁，哼道：“倒是你，被人称为诡计之神，天天就琢磨那些弯弯绕绕，怪不得一百万年都没人要。”

 “哼，那自是因你们这些男神太过卑劣。”

 运道神微微昂首，目中泛起的不屑之意，让武神一阵抓耳挠腮，却又不敢真的对这个女神出手。

 运道两个字，可是有无穷多的妙用。

 “好了，好了，”水神在旁温声道，“你们在这，都是为了小女苍雪之事，我都知道，我都明白。”

 运道女神淡然道：“我只是来此地闲坐。”

 武神淡然道：“我也只是来找老水分享一下，最近教徒弟的心得。”

 水神在旁笑眯了眼，微微叹了口气，带着试探性地问了句：“那要不，等会再谈正事？”

 面对这般脾气的水神，运道女神顿时不知该如何生气，只得道：

 “继续商议吧。

 我觉得父亲最近有些诡异，但说不出哪里出现了问题，我有过试探，每次都觉得父亲还是父亲。

 但父亲可能，已经不是父亲。”

 武神嘀咕道：“搁这绕口令呢？”

 “你！”

 水神忙道：“运道神的意思是，烛龙大人可能是心神出了点问题？”

 “嗯，我担心的就是这般，那东皇太一异军突起，直接改变了两侧的实力对比，我已经远远地感受过了。

 天道，他们称现在的秩序为天道。

 这个天道已经无比强大，超出我们认知的强大，隐隐已经有凌驾于这个天地之上的味道。

 东皇太一想要覆灭我们，几乎不会有任何难度。”

 武神皱眉道：“有这么邪乎吗？不如我去跟他一对一打一架。”

 “东皇太一如果想动用天道震死我父亲，所考虑的唯一问题，只是自身损失。”

 武神低头不语。

 水神叹道：“也正因此，如果我儿苍雪当真是被烛龙大人掳走，那倒也能解释了。”

 “恐怕不只是烛龙。”

 运道女神低声道：“我怀疑，父亲有可能已经与帝夋结盟，我在父亲处，感受到了帝夋的气息。”

 武神道：“他们是死对头，真的能结盟？”

 运道女神道：“当他们一起遭受某个强大的威胁，自然就会被压着结成盟约，这没什么好惊讶的。”

 “老水，现在确定了吗？苍雪妹子就在那？”

 “八九不离十。”

 神殿内的氛围顿时陷入了沉闷。

 运道神道：“还是待稍后再确认一番吧。”

 “行了，想不明白的事就别想了！”

 武神大手一挥：“来，看看我最近收的这个宝贝徒弟，这徒弟，那叫一个绝！我活了这大半辈子，就是为了等着做他师父！”

 运道女神拿出了她的厄运权杖。

 “哎！”

 武神吹鼻子瞪眼：“你别瞎搞！”

 “啧啧，”运道神露出了玩味的笑容，并掏出了一支粉红色的权杖。

 她是运道之神灵，执掌生灵之运道。

 桃花运，也是其中一种。