

刚醒来时，精卫就跪坐在侧旁，吴妄还以为自己做了个梦。

 精卫神情已是颇为疲倦，见吴妄无事，身形绽出少许青烟，化作飞鸟展翅离开，额头彩羽迅速亮了起来。

 吴妄眨眨眼，感觉自己头部被缠成了‘木乃伊’状，心底泛起了重重画面。

 自己这是……

 “多谢仙子！”

 他如此道了句，起身对着精卫的背影做了个道揖，而后迅速冲到海边，心念微微一动，星光自各处汇聚而来，在白天都是这般清晰。

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 神念大增！

 他顾不得确定自己的神念增幅，看着海水中倒影的自己，似乎与之前全无半分不同。

 拆开脸上的布条，吴妄才发现，这布条是从自己长裤上撕下来的，原本长裤也成了短裤。

 这……

 还好此前追仙子的准备工作中，有刮腿毛这个选项。

 说正经的！

 吴妄盯着海面映出的自己看了阵，发现自己毫无异状，还是那个白白净净的北野少主，着实松了口气。

 他还以为，自己变怪物了。

 像那个被自己轰成渣的王麟，以及那滴穷奇精血一般。

 他抬手握住胸前项链，低声问：“娘……娘？”

 没有任何回应。

 于是，吴妄站在海边等了一阵，突然开口：“变身！”

 静。

 果然是梦？

 吴妄老脸一红、内视自身，见炎帝诀的火属法力缓缓运转，体内已没了经脉的痕迹，周天运转速度提升了数倍，法力比之前暴涨数倍。

 仔细感受，他竟已是凝丹后期，且心底弥散着少许感悟，已是摸到了金丹境的门槛。

 他轻轻吸了口气，额头显出一只半圆的深紫色月痕，大阵内的狭小天地突然映在他灵台间，各处分毫毕现。

 “赞美星神。”

 他轻声说了句，心底划过祈星术的一段咒语，张手对准面前的海面。

 风、劲风。

 道道劲风自他身周涌出，朝海面汇聚而去，转瞬化作一只规模不大的水龙卷，在海上卷起了大片大片的鱼虾。

 实力好像提升了许多。

 心底泛起少许感悟，吴妄轻轻吸了口气，双目中绽出点点青蓝光亮。

 星辰之道，周天所显！

 下一瞬！

 【付费特效】：吴妄身周宛若被星光填满，天地间出现了一片墨色星空，太阳星光芒隐去、圆月自星空高悬，两条交汇的银河光芒大作，吴妄浑身沐浴星光，宛若披上了银白战甲，屹立于水天之间。

 【普通场景】：身体各处像是出现了一百零八只漏光窟窿眼。

 吴妄体内的火属性法力瞬间镀上了一层银光，炎帝令于灵台处化作火团轻轻跳动，吴妄宛若一尊星空战神。

 好强的力量，体内像是藏了千钧万钧之力。

 而此时低头看去……

 咕。

 吴妄此时身上只穿了被撕毁的长裤，恰好能看到自身的异变。

 海水倒映中，他两条小腿度上了一层金光，那紧密且坚硬的鳞片贴在腿部，竟是那般流畅、闪耀。

 脚底板还是原本的脚，但脚趾却化作了锋锐爪尖。

 吴妄小心翼翼地用右手扒开裤子看了看，略微松了口气……正常的，没变异。

 腿部的鳞片过了腿弯就只存在于大腿外侧，渐渐淡化在外胯。

 上半身总体正常，但整条左臂变化最大，肩头还出现了几片锋锐如匕首的利鳞，手掌也化作了利爪。

 仔细感觉，身体并没有什么隐痛，体内星辰法力流转不息。

 他试着向前画出一爪，带出少许呜咽的风声，前方海面却诡异地出现了三道划痕，海水朝两侧掀开……

 这？

 吴妄偷偷瞧了眼精卫鸟，略微屈腿、计算着用出少许力量，微微一跳。

 砰的一声炸响，沙滩炸出一只大坑，吴妄身形若离弦之箭冲天而起，在他没有做出任何应对前直直撞在空中的大阵光壁上，打的光壁轻轻震颤。

 下一瞬，大阵金光爆涌，吴妄身形又被弹飞，砸在海面炸起一道高高的水浪。

 正忙着填海的精卫鸟扭头看了过来，眼神瞬间变得有些犀利。

 “没事！”

 吴妄从海面跳了出来，胳膊和腿上的异状已消失不见，背后张开了星翼，高呼一声：“在修行！”

 精卫鸟扭过小脑袋，额头彩羽轻轻闪烁光亮，继续填自己的海。

 吴妄轻轻松了口气，落去了远离神树的小岛另一端，开启层层结界，坐在里面……逐渐自闭。

 这咋去人域？过去送经验吗？

 若是自己能变身的事暴露了，铁定被当做十凶殿的奸细吧。

 当然，他这变身的由来，是因母亲为了帮自己躲避星神神罚，给自己弄来了星神本源精血，自己骨子里还是北野纯血人族。

 这……

 上辈子某些影视作品不断宣扬的【富人靠科技、穷人靠变异】，怎么到自己这里就失效了？

 是他北野少主矿不够了，还是星神教幕后二老板缺灵石了？

 话说回来，母亲这身份是不是有些过于复杂，虽然自己没有半点线索，但七日祭之首能直接搞到星神本源精血吗？

 就星神对北野生灵的提防程度，就算神威下放，也绝对不可能给日祭这么高的权能！

 难不成，自己对星神大人的某些大胆想法，母亲早在生自己前，就已着手实施了？

 吴妄下意识给自己挑拣着衣物，坐在那陷入了沉思。

 往后的路该怎么走？还去人域吗？

 自己这变身有没有后遗症？影不影响身体发育？生的孩子会不会有返祖现象？

 他静静思索着，从白天到了黑夜。

 反思过往，自己是否太过顺利，心底是否存了一种傲慢，以至于无法细致地去观察这个大荒世界。

 离开北野、回望北野，突然发现有那么多事自己看不透；就连自己最亲近的母亲，也藏着许许多多无法对自己吐露的秘密。

 娘为什么不对自己说这些呢？

 是，感觉他还无法依靠吗？

 吴妄轻轻舒了口气，枕着胳膊躺在沙滩上，闭目凝神，心底静静流淌着回忆中的种种画面。

 重活一世，何以负年华。

 虽然还没找到明确的人生目标，但自己也该打起精神了。

 吴妄仿佛睡着了一般，躺在那久久没有动弹。

 待日头西斜，他握住项链轻轻呼唤两声，得到了有些微弱的回应。

 ‘母亲平安就好。’

 吴妄双眼渐渐隐去神光，变得普普通通，也变得有些深沉。

 星力入体、变化龙爪的秘密，除却自己和母亲，不能让第三人知晓。

 若是神农前辈稍后抵达此地没有看破自己接下来的伪装，那自己还可继续去人域，且采取必要的自保措施；

 若是神农前辈一眼就可看出，自己也不必多去人域，回北野安稳做自己的少主，等待怪病始作俑者现身就罢了。

 第一步，自封星力，以祈星术遮掩自身星力波动。

 第二步，自封祈星术，稍后若非必要时刻，单纯的祈星术也不可使用，避免引发异变。

 第三步，将炎帝令挪到神魂之前，保证旁人探查自己神魂前，先发现这东西。

 第四步，自封大半神念，以火灵气淬体，对外显露火之大道……

 前前后后六层伪装，这已是他此时能做到的极限。

 若是神农前辈看不透这些伪装，吴妄会选择直接坦白，将此前发生了什么一五一十告诉神农，并争取得到这位人皇的支持。

 这，才是自己在人域行走的最大靠山。

 只需人皇帮自己散出去一则谣言——【人域将有金龙出】，自己身体的异变就算暴露也可化险为夷。

 做完这些，吴妄身周气息波动归于宁静，宛若一个普通的凝丹境后期的修士。

 他拿出了一枚玉符，一边思索、一边在其内写着什么，若是有人能得这枚玉符，也可能看不懂其内所写。

 其名！

 《星神真经第一篇：大荒行走行为规范细则》。

 虽心底略有些抵触变身，但接下来也要详细探明变身后的实力、持续时间，以及身体各种反应。

 ‘我是人。’

 吴妄心底轻轻念着，闭目凝神，结界内的灵气朝他身躯缓缓靠拢；炎帝诀的修行速度，倒是意外提升了不少。

 当然，这些小事也不能影响到正事。

 心境平复下来的吴妄，已开始思索三十六天后的约会，该拿出哪些好物，让精卫仙子的新鲜感持续不断。

 ……

 于是，与精卫小姐姐的第二次约会。

 吴妄拿出手工做了半个月的皮影箱，伴着敲锣打鼓的声响，逗的那仙子笑的跌下了树干。

 这次临近分别时，吴妄特意问她上次救自己时是否发现了什么。

 精卫纳闷道：“结界里面有什么凶兽吗？你那伤口好像是被利爪抓出来的，不过你身体很强呢，很快就恢复了。”

 吴妄笑道：“这就是你毁了我衣物的原因吗？”

 “我才没有。”

 她脸蛋有些泛红，随之就扭头看着吴妄，将两条光洁圆细的纤腿挪了过来，小声道：“那我换上长裙，给你撕回来就是。”

 吴妄反倒是老脸一红，支支吾吾说不出个所以然来。

 “这是不是……进展的太快了。”

 精卫微微眨眼，忽然意识到了什么，身形蓬的一声炸出青烟、化作飞鸟，以迅雷不及掩耳之势钻入树冠中。

 “金微金微！”

 ‘讨厌不理你了！’——大概是这意思。

 吴妄笑了两声，收拾起皮影箱，在神木附近找了块空地，开始琢磨如何搭建一个有情调的小木屋。

 从北野带出来的这些水晶球，当彩灯装饰也是蛮不错的。

 吴妄从未这般绞尽脑汁去做一件事。

 第三次约会时的‘海上生明月灯盏展’、第四次约会时的法力模拟烟花和彩蝶、第五次约会时的泛舟行……第十六次约会时的沙雕堡垒……

 三十六天成了一个固定的间隔，岁月在这里已没了其他意义。

 在小岛上，两人的身影踏过沙滩、走过药田，相距的间隔越来越小，彼此逐渐亲近。

 深夜的海滩上，几盏水晶球散发着莹莹光亮，那穿着浅绿短裙的少女翩翩起舞，银铃般的笑声来回飘荡。

 吴妄在旁抚琴奏笛，心底忘了所有的烦忧。

 她许是跳累了，飘到吴妄身旁坐下，轻轻地舒了口气，蜷起双腿、俯身让脸颊靠在膝盖上，那双眸子凝视着吴妄的面容。

 “能再多陪我些日子吗？”

 “你不赶我走，我自是在这，”吴妄将几件乐器放到一旁，笑道，“下次见面想玩什么？”

 “不要多花这些心思啦。”

 精卫微微抿嘴，小声道：“你能陪我说说话、聊聊天，我已经、已经很欢喜了。”

 吴妄眯眼笑着，主动坐的离她更近了些，手指划过她肩头落下的发梢。

 她则是微微红了脸颊，却并未闪躲。

 “吴妄，你为什么，要对我这般好……”

 “原因其实很复杂。”

 吴妄仔细思索，很平静的说着：“虽然最开始是因一些特殊的原因，心底对你满是好感，想着能与你肌肤之亲。

 但后来，又觉得，能在此地相遇，能与你这般相近，或许就是我一路走来的原因。”

 “吴妄……”

 精卫双眼略有些迷离，她也不知自己何时坐起了身子，双手撑在身后；

 不知为何总想离着眼前这个男子近些，想看清他眼底蕴着的星光；

 又不知为何，已是心神摇曳、有些空白，感受到了他的呼吸，慢慢闭上了双眼。

 吴妄心神也已停下思考，微微眯起的双眼注视着面前这张红透的迷人俏脸，又觉得这一世并未白活，也就没了其他追求。

 沙滩上，两道身影越来越近。

 看她薄唇轻颤，晶莹剔透那般迷人；看他唇红齿白，半个时辰前已例行公事刷牙、搓澡数次。

 转眼间，两人已是要唇齿相……接……

 “咳！啊咳！”

 定。

 两道身影如泥塑般定在原地，吴妄额头挂满黑线，精卫轻呼一声，转身、炸出青烟、化作飞鸟疾飞而去，整个动作一气呵成，留下了几声轻‘嘤’。

 硬了，吴妄的拳头硬了。

 他扭头瞪着不知何时出现在沙滩上的老者，那蓑衣、那赤脚、那精神饱满的面容，嗷呜一声就扑了上去。

 神农！

 本少主跟你拼了！

 神农氏本是心虚地笑了笑，任由吴妄一阵闹腾，但笑着笑着突然想起了点什么，反手摁住吴妄脖子，与吴妄一阵对掐，还破口大骂：

 “老夫女儿只剩残魂了你都不放过！混小子，老夫竟看错了你！”

 吴妄手劲瞬间弱了三分。