

“呕！”

 春鸾恢复的第一缕力气，就用在了干呕上。

 吴妄见状挑了挑眉，甚至还想调侃地问一句‘几个月了’，不过此刻这么多天狐族的族人在场，吴妄自是不能如此轻佻。

 将鼻壶丢给一旁的孟将军，吴妄在师姐耳旁叮嘱几句，就走去了大祭司身旁，代表琉璃界表示慰问。

 大祭司看着再次被摁在地上的胡天蓝，目中虽有些痛苦，却还是低声道：

 “大人，胡天蓝违背祖训、作乱族地、欲谋害特使，您看，该如何处置？”

 “死罪。”

 吴妄定声回应着。

 大祭司慢慢闭上双眼，眼底带着一二痛苦的神色。

 “那就遵从大人您的命令，来人！”

 “大祭司且慢，此事并非只是天狐族之事，也涉及到了我这个琉璃城来的特使，他身上还有偷袭巡逻队一案。”

 吴妄淡然道：

 “鉴于天狐族当前糟乱的形势，理应将胡天蓝押回琉璃城。”

 “大人，”大祭司目中带着几分询问。

 吴妄却微微摇头，表示自己爱莫能助。。

 她想问的是，能否用其他办法留胡天蓝一命，吴妄给的答案自然是否定。

 这个胡天蓝，不过是个被惯坏的公子哥罢了。

 同为‘二代’，吴妄还真有点瞧不起这家伙，半点男人的硬气都没，他既然有心犯下罪孽，那就应该有承受这份罪孽的觉悟。

 “唉……”

 大祭司低声道：“一切依凭特使大人处置，今日之事当真不知该如何赔礼。”

 “无妨，”吴妄道，“事情宜早不宜迟，还请大祭司做些准备，天一亮我们便从此地出发，一同去琉璃城一趟。

 有什么问题，都去琉璃城中与神祀院直接对接吧。

 大祭司此时应当信我了吧。”

 “大人是琉璃神大人的特使，”大祭司赔了个笑脸，“您在琉璃界自是一言九鼎的，如何能不信？

 请大人您稍作安歇，我这就开始安排前往琉璃城的人选。”

 吴妄却道：“我带两位将军去森林之外等你们，胡天蓝暂时由我们带走。”

 “我们遵从大人的安排。”

 “我只等到天亮，天狐族何去何从，大祭司与诸位长老做个决断就好。”

 言罢，吴妄拱拱手，转身给了孟祥麟一个眼神。

 后者两步跳到了胡天蓝身旁，在众天狐族的注视下，像是提小鸡仔般提着这家伙的脖子，朝大门飘然走去。

 吴妄向前搀扶大师姐，自其后跟了上去。

 “特使大人！”

 狐女绿儿在旁呼唤着，疾步赶了上来，那双似星辰钻石一样的眼眸还是那般温柔。

 她问：“天亮的时候，我还能见到您对吗？”

 “当然。”

 吴妄笑了笑，温声道：“我说话自是算话，要跟你哥说什么吗？”

 绿儿看向前方那已被孟祥麟弄昏的胡天蓝，只是轻轻叹了口气，眉目间染上了少许忧愁，微微摇头。

 “明天见。”

 吴妄扭头离去的背影倒也算颇为潇洒；

 狐女追到了殿门前，注视着几人的背影，双手在胸前十指交错，低头祷告状。

 大殿中，那几名参与了叛乱，但实际上什么也没来得及做的长老，此刻就惨了。

 他们承受了此前中毒的大祭司、长老、将领们的怒火。

 胡天蓝的数百勇士被直接处死，几位长老被打成废人，押入了地牢等待后续处置。

 无论哪个势力，在处理叛乱者时，大多不会有半点仁慈。

 半个时辰后。

 天狐族的森林边缘，吴妄与春鸾在一棵高耸的阔叶树的枝杈上休息，师姐师弟各自依靠在树干两侧。

 吴妄眺望着远处灯火通亮的军营；

 春鸾注视着这片有些喧嚣的森林。

 孟祥麟自是押着胡天蓝回去了，顺便将天狐族族地发生之事，转达给各位将军。

 吴妄借口自己要守在此处，提防着天狐族再出什么乱子，实际上只是懒得回去浪费口水。

 树干另一侧传来了窸窸窣窣的声响。

 春鸾师姐解开了铠甲，穿着宽松柔软的内衫，低头散开了自己的长发。

 她抬头望向明月时，英武与刚强的伪装不经意间滑落，流露出几分女子的温柔。

 “青山？”

 “怎么了大师姐？”

 “回龙谷出手的神秘高手是你吧。”

 “是我，”吴妄道，“我在镇子上时遇到过武神，武神给了我许多馈赠。”

 春鸾怔了下，喃喃道：“武神？不是琉璃神大人吗？”

 “琉璃神是追随武神大人的属神，”吴妄笑道，“琉璃神大人好像不修武道，本身就有强大的力量吧。”

 “是这样吗？”

 春鸾倚靠在树干上，略有些出神。

 “大师姐舒服些了吗？”吴妄例行关心。

 “没多少事了，我准备在这里打坐到天亮，”春鸾喃喃道，“天狐族之事竟这般简单就能解决，此前我还想着，这一战最少也要有数万死伤。”

 吴妄略微思索，缓声道：

 “师姐觉得简单，其实是因琉璃神大人的权威，打破了琉璃界神祀院的话语权。

 我有足够的权限，可以给天狐族许诺而不用跟神祀院商量。

 神祀院此前应该也想过，让天狐族自行焚林耕种，但神祀院最后还是选择了驱逐天狐族这一条路。

 这才是问题的根本。”

 春鸾想了想，又问：“如果按这么来说，天狐族之事的原因都在神祀院身上，那个胡天蓝罪责似乎也没么大。”

 “师姐你又错了。”

 吴妄笑道：“这个胡天蓝可以说是罪恶滔天。”

 “为何？”

 “首先，他偷袭边境巡逻队、发起了今晚的谋反，这已是必须处死的罪过，无论他动机是什么。”

 吴妄的嗓音也渐渐柔和。

 这就像是家中的姐弟饭后聊着家常，说着一些与他们生活无关的琐事。

 吴妄道：

 “再有，师姐你考虑下这个胡天蓝的动机，他真的是为自己的族人考虑吗？

 他的行为，不过是为了满足自己心底的期待，想要成为族人的英雄，沉浸在虚荣与幻想中不能自拔罢了。

 年轻人希望表现自己，这是常有的心理。

 但实际上呢？

 这个胡天蓝远不如他妹懂事，才疏志大、鼠目寸光，将自己的部族当做了展开自己胸中那荒谬抱负的舞台。

 以这种动机为出发点，他如何不算罪恶滔天？”

 春鸾若有所思，纳闷道：“青山你这口吻，怎么有点老成？还年轻人希望表现自己……你不是年轻人？”

 “啊，我心态比较成熟，穷人家孩子早当家，嗯，穷人家孩子早当家！”

 “噗哈哈哈！”

 春鸾忍不住笑了几声，清脆的嗓音自林间回荡着。

 吴妄讪笑一二，道一声：“师姐，我打坐恢复灵力了。”

 “休息吧，师姐替你守关。”

 春鸾大手一挥，穿着那宽松内衫站起身来，伸了个懒腰，站在树杈上眺望森林。

 “也不知道今晚天狐族有多少能睡着。”

 吴妄笑而不语，闭目凝神，心神大半回归本体，留了少许在化身警戒。

 刚回本体，吴妄就听到了两声钟响，小钟灵还是以俏皮少女的模样，自吴妄心底蹦跶着跳了出来，开口就是浓郁的‘地方口音’。

 “主银！”

 “好好说话！”

 “嘻嘻，主人！关于天外的两个消息，您先听哪个？”

 吴妄笑道：“不分好消息和坏消息？”

 “不分呢，”钟灵笑着举起左手，“你看这是什么？”

 “无毛之爪。”

 “人家这是小手啦！”

 钟灵凑近吴妄，五指慢慢环绕，攥成了小拳：“一切可控！”

 吴妄笑骂道：“快说吧你。”

 “第一件事是关于帝夋和烛龙，”钟灵小声道，“帝夋无法吞噬烛龙的神魂，但烛龙似乎是被帝夋说服了，他们应该是要联手，然后开始鼓捣天外世界。”

 吴妄纳闷道：“鼓捣天外世界？”

 “为了掠夺力量，他们有可能会做出一些……比较极端的事。”

 钟灵略微思索：“根据我推算的可能性，以当前为起点推演出的未来中，有大概三分之二的路线，是烛龙与帝夋联手摧毁天外世界，掠夺混乱之力与毁灭之力，试图与天道抗衡。”

 吴妄虽已推测到了，但听钟灵亲口说出，还是有点想骂人。

 天外生灵何其多！

 “那些先天神知道此事吗？”

 “那些先天神应该，也在被帝夋和烛龙吞噬的行列，”钟灵道，“阴蚀大道、混乱大道、岁月大道，倒也不能忽视呢。”

 吴妄轻吟一二，问：“他们要准备多久？”

 “最少也要四五百年，”钟灵道，“帝夋借着融合当年伏羲前辈残魂，有了不错的阵法造诣，他们已经准备炼制一个大阵，将天外世界当做烘炉。”

 吴妄坐在天道之间开始思考。

 自己要阻止他们，还要以非东皇太一的身份阻止他们，那武神就是比较关键的一环了。

 这件事，起码比自己来天宫时面对的情形，要简单许多，也不需要找一个平衡点、再维持这个平衡点。

 吴妄抬头问道：“第二件事是什么？”

 钟灵目光挪向一旁，小声嘀咕：“也没什么，您被运道女神给盯上了。”

 “哦？”吴妄略微挑眉，“运道女神莫非感知到了天道钉子的存在？”

 “这个倒不是，此刻天道已经超过了先天神的理解上限。”

 钟灵小声道：

 “是您在处置天狐族之事时，武神突然去找水神炫耀，嘴里说着一些‘看我宝贝徒弟’这般话，把您展露在了运道女神前。

 运道女神当时正与水神商讨苍雪大人之事。

 武神本来觉得您表现十分优秀，但运道女神觉得您有些过于显眼，两个神呢，又喜欢斗嘴，斗着斗着……

 总之，运道女神跟武神打了个赌，此刻正准备过来试探您。

 她觉得您是什么老怪物转世。”

 “老怪物转世？”

 吴妄笑道：“怎么感觉，神灵也好、生灵也罢，都逃不过你的注视，他们就没什么隐私了吗？”

 “哎呀，主人您别乱说，我才不会刺探他们的隐私，”钟灵嘻嘻笑着，“反正运道女神的身材超棒，是您喜欢的款哦。”

 “胡闹！”

 吴妄正色道：“严肃点，我都有小命、仙子、小味精了！而且……此前我骂了那么久的运道神，倒是不好与她走的太近。”

 “这有什么逻辑关系吗？”

 钟灵反问道：“给您下咒的，让您早年无法接触女子的，是未来的小岚主母，严格来说，现在的您与运道神完全没有任何瓜葛，认识下也不错呀。”

 吴妄道：“正因如此，小岚如果注定要执掌运道神的道，又如何……”

 “未来并非不可更改，”钟灵道，“虽然我的逆流而上，以及小岚主母对您的诅咒，已经构成了这条世界线的基础——您可以简单理解为两点确定一条直线。

 但我们也可以通过一些手段，从这个世界线跳到另一个世界线。

 毕竟所有的世界线都有一个固定的汇聚点，也就是我的诞生，可以在我诞生的那一刻完成世界线跳跃，从而达成让您最满意的结局！

 保一个运道神，或者让运道神与小岚主母一同执掌某条大道，都挺简单的呢。”

 “你这么一说……”

 吴妄沉吟几声，突然感觉前方有煞气弥漫。

 抬头看去，却见钟灵不知何时飘到了他面前，正用一种看禽兽的目光，从上而下鄙视着他。

 “果然您心动了，您对得起家里的三个半女人吗？”

 吴妄默默地拿出了东皇钟设计草稿。

 钟灵小腿一颤，瞬间匍匐在吴妄面前，小手啪的合十。

 “主人我错了！再也不皮了！”

 “哼，还治不了你。”

 吴妄淡定地将草图揣了回去，目中满是思索。

 运道女神跟武神打赌，要来试探自己，这个倒是紧要之事。

 她会如何试探？

 给自己降下桃花运？

 不会吧，天外神灵岂能如此恶俗，定然会是一些高深的计策。

 自己还真有必要仔细琢磨一下，免得着了道。

 与此同时，天外高空某朵白云上，那运道女神思索许久之后，还是拿出了自己的长杖，对着千里之外的‘青山’，遥遥点出了一道粉红色的光亮。

 命犯桃花，吉凶参半。

 ……

 天蒙蒙亮。

 吴妄心神回归天外的化身，慢慢睁开了双眼，入目是已开始埋锅造饭的热闹军营。

 隔壁树杈上空空荡荡，吴妄找了一圈，才找到在林间散步的师姐。

 她似乎有什么心事，将长枪横在肩上，两只柔软的手臂搭在长枪两侧，身上的铠甲略有些紧绷，应是束胸没裹太紧的缘故。

 “大师姐！”

 吴妄刚开口喊了声，林间突然传出了低沉的号角声。

 一阵狂风自林间上空吹过，一只百丈长的天狐托着几道身影缓缓飞出，其下是一支长长的车队，自林海之上飞驰而来。

 吴妄定睛一瞧，这些车架下方，是一只只五尾、六尾的天狐虚影。

 排场弄的不错。

 春鸾自也发现了林间异样，几个起跃跳回了吴妄身旁，低声问：“青山，接下来如何处置。”

 吴妄却忍不住瞧了眼师姐胸前。

 穿着铠甲都能晃起来，这……厉害。

 嗯？

 自己为何会冒出这般轻浮的想法？

 吴妄立刻错开视线，凭天道自查这具化身，平静地道了句：“他们这是要赶去琉璃城了。”

 “嗯，”春鸾轻轻颔首，“你也要回去吗？”

 “师姐一同回去吧，”吴妄道，“此事大概率会得到妥善的处置，论功行赏总不能缺了师姐。”

 “我倒是无所谓……”

 春鸾略微思索，道：“也好，莫枫与芙洱都进了地班，我作为老师，也该去看看他们。”

 她话音落下，吴妄已是招呼她一同跳出林海，自前方等候。

 那庞大的天狐慢慢落下，天狐背上站着的人影也飘然飞下。

 天狐族大祭司、几位年老的长老、狐女绿儿，这就是此行赶赴琉璃城的‘主要人物’。

 绿儿今日的打扮，也让吴妄眼前一亮。

 昨日的绿儿，一门心思想要讨吴妄欢喜，穿着打扮都是以薄薄的纱裙为主，内襟能小就小，但她今日却一改昨日的风格。

 渐变草绿色拖地长裙、过膝的白色步靴；

 长裙的上半身虽依然修身、贴合她完美的身形曲线，但侧重是典雅而非妩媚，露出的香肩与她脖颈上的水晶项链交相辉映，头顶竖着的那对雪白狐耳更显可爱，谁人见了都是要眼前一亮。

 “特使大人，”大祭司气色有些虚弱，努力微笑着，“我们已经准备妥当。”

 吴妄点点头，道：“我的车队就在前方军营等待，稍后一同合编，赶去琉璃城。”

 “多谢特使大人。”

 大祭司叹声说着，整个人比起昨日像是老了几十岁。

 一旁绿儿柔声道：“大人，我可以单独与您相处一下吗？我有几个问题想要向您讨教。”

 “可以啊，去军营外逛逛吧。”

 吴妄指了指离着军营较近的山坡，狐女颔首答应着，两只柔荑有些紧张地在身前交错，低头跟在吴妄后面。

 春鸾见状略微撇嘴，但见识了昨日吴妄大发神威，此刻倒是没有多担心什么。

 片刻后，两人走到那绿草如茵的缓坡上，眺望着军营中的景象。

 在这里能看到军营正中的囚车，囚车中的胡天蓝被锁链捆成了粽子，琵琶骨也多了两只透骨钉。

 绿儿抬手抚了抚被风吹动的发梢，目中带着几分思索。

 吴妄在一处平坦的草地上站定，问道：“要问什么？”

 “大人，”绿儿几乎要把嘴唇咬破，“如果说，我想成为您的侍姬，您会排斥吗？”

 上来就这么直接？

 吴妄转身打量着她。

 他此间有个青丘国的狐女侍女，那个侍女沦落风尘，在花楼中学了一身讨好男人的本领，骨子里的媚态总是无法消散。

 眼前这狐女有着一种难得的清雅之感。

 她姿色上上乘，自容貌到身段都没有半点可挑剔之处，那双眸子颇为清澈，浮柳细腰似是不堪一握。

 ‘若是没事闲坐时拥着她，应当也会颇为舒服吧。’

 吴妄心底莫名泛起了这般念头，随后就忍不住皱了皱眉。

 已经查出来了，自己似乎是得了桃花运。

 果然，运道女神还是选择了最粗鄙的招式！

 所谓的桃花运可不是什么魅药，而是一种难以说清楚的运势，一旦犯了桃花，偶遇的异性或许就会主动搭讪，而自己心底也会略有些浮躁，很容易就促成一些好事。

 如果单身汉犯桃花，那自是没什么；

 可自己一个有妇之夫，且还是化身犯桃花，那就有太多不妥之处。

 “大人，我知道答案了……”

 绿儿神态黯淡地应着。

 吴妄道：“侍姬就算了，你也不必对我抱有什么念想，我只是个简单的武者，还没考虑过这些事。

 你我做朋友倒是不错。”

 吴妄拱拱手：“武者青山。”

 绿儿怔了下，轻咬了下嘴唇，舌尖又在唇瓣划了过去，像模像样对吴妄拱手：“祭司雯绿。”

 “在这里等会吧。”

 吴妄看向下方军营，从空中飞来的天狐族车架，正与自己的特使车队衔接，雪白的大狐自空中不断盘旋。

 “绿儿，你说生灵存在的意义是什么？”

 “大人我不懂这些，这个问题应该没有答案，因为每个生灵存在的意义都是不同的。”

 “那你呢？”

 “能变强到可以随时庇护族人，并追逐自己想要的生活……大概是这样。”

 “挺不错。”