

运道女神给下的桃花运还真要命。

 来琉璃城的这一路上，吴妄过的还挺舒服，就是偶遇了云中君老哥的化身，被吓的差点做噩梦。

 但回返琉璃城的这一路，情况出现了微妙的变化。

 确实很微妙。

 就比如此刻，吴妄坐在舒适的车架中，听着车架咕噜噜的声响，感受着这毫无规律的上下颠簸，面对着大师姐与小狐女，实在是……

 有点难熬。

 这个小狐女也就算了，接近自己的目的并不纯粹，多半是为了她的族人和家人们考量。

 所以，面对绿儿，吴妄能时刻提醒自己不要犯错误，不要走错了路线，自己来天外走这一遭，最重要的目的是弥补自身不足，以应对未来的大劫，不是来搞这调调的。

 ——与小金薇的感情增温，也是弥补自身不足的一部分。

 可大师姐这是怎么了？

 上路的第二天，在一处城镇落脚时，大师姐穿着一身威武的铠甲出去，换上了一身霓裳裙回来，还施了淡淡的妆容，看自己的眼神都变了。

 长姐如父，老师没了，大师姐就是半个老师……

 啊这！

 吴妄念及于此，就禁不住想冲出去揍一顿运道女神，但为了自身考量，为了自己已经实行了几年的发展计划，姑且忍下了。。

 更要命的是，【桃花运】远不只是让女子对自己怦然心动这般简单。

 它直接影响到了自己和其他人的命途！

 路上的前三天，吴妄只要离开自己的车架，就会遇到各种离奇事件。

 路经城镇，小巷中，光天化日就有人强抢民女。

 吴妄跑过去一拳放倒施暴者，那女子竟颇为美丽，还对吴妄芳心暗许，拉着吴妄要去她家中歇息喝茶。

 那眼波荡漾、衣衫半解的模样……

 东皇太一抵挡住了凡尘女子的诱惑。

 本以为行到了山野之地，情况能好转一些。

 可笑的是，吴妄随便溜达一圈，能就遇到‘醉酒迷路的漂亮姑娘’、‘虽然上吊寻死但脸上却写满了【快劝我】’的美丽少女。

 天帝陛下选择了无视这些故事的开端。

 没办法，吴妄只能停止溜达，闷在车内专心修行。

 如果武神也在注视着自己言行举止的话，希望武神大人能及时反应过来，去找运道女神干一架，保护住他这个弱势群体的纯洁。

 可吴妄万万没想到！

 他不去找意外，意外却总是送上门来！

 他们车队走着走着，就会卷入一些莫名其妙的事件中，该事件中必会有数量不等的美丽女子……

 更过分的是，吴妄最近已经开始觉得，那个天狐族大祭司看他的眼神，多少有点不一样！

 一切都在快速却潜移默化的变化。

 吴妄仿佛成了一个‘黑洞’，搅乱了他视线范围内所有人的命途，极容易让异性心底泛起异样。

 这运道之神的大道未免太霸道了！

 以生灵为核心的数百大道中，当属这条大道最‘变态’！

 与此同时，吴妄也在不断思索一个问题。

 若是让天道掌握了运势之道，会是哪般景象？

 天上地下所有生灵，都会被天道玩弄于股掌之中，哪怕天道不产生意识，生灵也再没有机会跳出自己搭建的这个秩序。

 更有甚者，整个天地会渐渐失去‘活力’，重复第一神代的悲剧。

 “运势之道，天道当排除在外。”

 吴妄将这般规则写入了天道之间。

 他也因此明白，为何在其它时间线上，会是小岚掌握运势之道，而非是天道直接掌控。

 对小岚，吴妄是无比放心的，她掌控着这般大道并非是为了得到力量，反而监管的意味更浓一些。

 算算日子，路途已是过半。

 吴妄的化身自打坐中睁开双眼，看右边，那娇柔的狐女正捧卷读书，蜷缩在座椅中的身子散发着致命的吸引力。

 看左边，大师姐抱着酒壶侧躺睡着，对自己这个小师弟当真是没有半点设防。

 这运道女神，差不多得了！

 他能被运势左右自身？

 吴妄干脆将运道神的这次磨难，当成了道心修行的机会，就是有点……

 有点上火。

 与此同时，追着琉璃神特使车队的两片云上。

 稍低的那片云自是琉璃神带着小金薇。

 琉璃神也察觉到了吴妄的异样，毕竟回程这几天，路上出现的状况实在是太多了点。

 金薇这几天气的，连饱餐的灵药都不想吃，恨不得现在就冲回自己老哥身边。

 但琉璃神还是劝住了她，让她安安静静呆着。

 “这是一种历练，应该是有位强神，对你哥开了个小玩笑，”琉璃神道，“你若此时去找他，岂不是正说明，你对他没有信心。

 安心修行吧……只要你修为进境保持的不错，老师就教你如何变美，怎么样？”

 “真哒？”

 金薇双眼放光，注意力勉强，从老哥那随时可能发生的‘少儿不宜情节’中挪了出来。

 琉璃神对此也是颇感无语。

 武神、运道神、还有水神，他们天外世界的这些巨擘当真如此闲吗？

 又或是，青山身上，有着自己尚未看透的秘密？

 “倒也是颇为有趣。”

 与此同时，琉璃神所在白云的更上方，那身着黑掺白长裙的运道女神，站在云端低头注视着尘世，眉头紧紧皱了起来。

 这三天，她已经暗中动用了不少手段，那个青山竟然还真能保持洁身自好。

 真的有生灵能拒绝平白出现的桃花运吗？

 这有点超出运道女神此前对人族以及生灵的认知，她也曾在这些问题上沉浸十数万年之久。

 她身后，武神与水神笑呵呵地喝着酒，用自己的实际行动，证实着先天神可以有多悠闲。

 武神笑道：“我说，要不咱们的打赌就算了？你这般去干涉生灵的命途，难道就没反噬吗？”

 “这算什么，”运道女神淡然道，“想让我感受到反噬的后果，除非我出手给你的武神十二界设下毁灭命途。”

 武神讪笑了声，也是不敢在这件事上话赶话。

 这是个疯婆娘，虽然长得好看，但绝对不能招惹。

 水神习惯性地站在了和事佬的位置，温声道：

 “青山毕竟还只是个血气方刚的年轻人，你试探他没事，但如果因为你的试探，影响了他的品性，那岂不是给他一生都造成遗憾？”

 “他只要回到琉璃城之前没有犯桃花，那此次就算我输。”

 运道女神冷笑道：

 “我不仅收回给他降下的桃花运，还会满足他任意的三个愿望。”

 武神嘀咕道：“话别说这么满，青山面对诱惑自制力很强的。”

 “那只是你没有给够诱惑。”

 运道女神微微眯眼，身形忽地一闪，自云上消失不见。

 “哎！”

 武神眼一瞪就要追上去。

 水神却笑道：“放心吧，她做事是有分寸的，也不至于真的对一个年轻人出手。”

 武神忍不住嘀咕：“她怎么对青山如此上心？”

 “那是因为，她把你看做了朋友。”

 水神叹道：

 “小笯虽然看起来性情古怪，但这其实也是被她父亲给逼的，烛龙对她先是要求太高，而后不管不问，让她心底有着极深的芥蒂。

 她担心你上了当，受了骗。

 我也觉得青山的出现有些突兀，偏偏是在这个时间点，偏偏是在如今这个即将全面动乱的时代。

 让小笯去试探试探青山吧，青山如果真的是个好苗子，那就全力培养，说不定能在关键时刻派上用场。”

 武神默然不语，坐在那一杯一杯灌着仙酿。

 “青山应该没问题，有问题的可能是我们。”

 水神怔了下，看着武神那有些出神的面容，坐在那陷入了沉思。

 ……

 车架中，正随着车身颠簸轻轻摇晃的吴妄，突然睁开了双眼。

 有强神正接近自己附近！

 对方离着自己很近了，似乎在观察。

 运道女神？

 吴妄压制着天道，避免被这个掌握运势的女神发现端倪，心底在飞速推算运势之道的诸多应用。

 擅占卜、可更改大运、能直接扭转局部战局的神灵之战。

 这是自己必须提防的强神。

 她还是烛龙的女儿，这点其实是最致命的。

 大师姐迷迷糊糊地在旁边座椅中坐起身来，伸了个娇懒的懒腰，喃喃道：

 “青山，我们快到今天休息的地方了吗？”

 “还要半个时辰才能到镇子上，”吴妄笑道，“为了避免引起骚乱，我让他们避开了大城，所以有些绕路。”

 春鸾扭头看着吴妄，托着下巴轻笑了声。

 日光照耀下，伴着点点慵懒风情的大姐姐微微眯眼，宽松的衣袍不经意间露出了惊人的白皙感，口音还带着几分撒娇……

 “青山，我有点累嘛。”

 吴妄捏着下巴仔细想想，道：“打坐，是对武者最好的奖赏。”

 “呸！也不说过来帮师姐捏捏肩捶捶腿！”

 “我可是特使，起码此刻还要注意自身的行径，会对琉璃界产生的不利影响。”

 一旁狐女绿儿起身道：“大人，让我来吧。”

 “你就算了，”春鸾默默地坐了回去，“旅途烦闷，逗逗我师弟开心罢了。”

 绿儿轻笑了声，对吴妄欠身行礼，而后坐回自己的位置，继续恶补有关琉璃城的书籍。

 吴妄：……

 他怎么嗅到了一点战火的味道。

 淡定，静心。

 世界是那般美好，自己太过浮躁，不咋好。

 车架内很快就恢复了平静，而类似的情节，在这几天反复、轮流、无重复的上演着。

 吴妄并不知的是，前方城镇中，运道女神正站在一处高楼楼顶，身形虚淡、面露思索，想着如何戳破这个青山的伪装。

 但吴妄可以确定的是，自己今晚必有些麻烦。

 ‘该如何破局？’

 吴妄心神回归本体，元神坐在天道之间的石椅中，再次陷入了沉思。

 这也是斗法。

 傍晚时分，青山特使的车队出现在了小镇外的大路上，镇子上数百名守卫兵早已在路边列队。

 此地的武师、武者都聚在镇子上，等待着稍后能见特使大人一面的机会。

 吴妄解决天狐族难题的‘典故’，这几日已在琉璃界疯传。

 一切好似是吴妄在人域时那般，不过武神十二界比人域要简单许多，也没那么多仙魔之辩，更没有什么外部压迫力。

 故，琉璃界上下的反馈都是正面，都在称赞这位年轻武者的智慧与武力。

 运道女神，此时已经布置好了一个陷阱。

 她混在人群中，扮做了一名老妪，带着自己用神术凝出的美丽女儿，等待着与神大人的碰面。

 今晚，运道女神就会送青山一份大礼。

 她已经打探好了青山要入住的院落，提前控制了后院的侍女和侍卫们。

 只需要等夜晚来临，运道女神送自己这个虚假的‘女儿’到吴妄床榻，倒要看看他……

 生灵之中，极少有男人能拒绝这种，几乎没有犯错成本的偷香窃玉！

 那老妪背后，运道女神的虚影微微仰头。

 她计算好了一切，又有运势大道加持，只要青山出现了犯错误的苗头，自己就让这‘女儿’化作神光消散，观察青山的反应如何。

 这般情形下，如果这个青山立刻对神灵告罪，说自己一时糊涂如何，就足以证明，他其实知道武神在注视着自身。

 更能间接证明，青山此人来路有鬼，背后说不定藏了其他神灵的谋略。

 ‘来吧，少年人。’

 运道女神嘴角上扬，似乎已看到了武神吹鼻子瞪眼的情形。

 城镇之外的车队突然停下，且朝着镇外的一处缓坡行去，有几道身影极速掠地而来。

 运道女神扮做的老妪踮脚眺望，心底不由有些迷糊。

 怎么突然调方向了。

 在她的剧本中，先安排‘女儿’在街上仰望特使。

 在运势之道的作用下，点了两人见面之缘的运道女神，能确定青山会跟自己‘女儿’目光相对。

 这其实是铺垫。

 稍后让‘女儿’潜伏进入青山今晚入住的房中，盖上薄被静静等待，待青山抵达床边掀开被子，‘女儿’会说一句：

 “官人，可以给我一场梦吗？我愿沉醉在此间，此生不再醒来。”

 谁能拒绝？

 谁能抗拒？

 这个青山肯定把持不……住……

 “各位武者！各位父老！特使大人下令，车队不入城镇扰民！”

 “特使大人身体抱恙，在突破的边缘，接下来几日必须静心闭关修行！”

 镇外冲来的武者高声呼喊，围观看热闹的镇民顿时抱怨连天，各自扫兴散去，只留下运道女神扮演的老妪，站在那开始百思不得其解。

 武道突破？

 在桃花运加身的节骨点？

 此时他不该是静极思动吗？自己施加的‘一面之缘’与‘缘来缘去’，竟都失效了？

 虽说，在生灵自身意志干扰下，运势会随时变化，但这也……

 高空云上，那武神抚掌大笑，笑声中满是快意。

 运道女神化作的老妪一甩衣袖，带着自己的‘女儿’飘然离去，开始思索该如何试探这青山。

 接下来的三日，吴妄开启了全面防守模式。

 他半步不离自己的车架，并找了个借口，让绿儿去了她母亲的车上，将大师姐重新摁回了坐骑背部。

 只能委屈春鸾几天了，这形势确实有些严峻。

 随后，吴妄就开始坐禅。

 几天不动、不言，对他而言自然没什么问题，车队的问题都有师姐和几位将军商量着处理。

 这里已是琉璃界腹地，沿途都是繁华所在、遍地都是驻军，被偷袭的可能性虽然有，但已小的可怜。

 与运道女神的首次较量，吴妄也算用上了全力。

 距离琉璃城还有三日脚程时，吴妄心底总是出现少许莫名的念想，这般念想在驱使着他出去走走。

 因为只有他离开这个稳固且狭窄的环境，才能遇上一些‘意外’。

 【姻缘也好，桃花运也罢，从来不会光顾不愿挪步的死宅。】

 距离琉璃城还有两日脚程。

 运道女神似乎有些急了，吴妄察觉到了新的神力作用在自己身上，虽然不至于直接干扰他的念头，却让他莫名联想到了许多事。

 他开始怀念自己与少司命与泠仙子度过的美好时光。

 想念她们的声音，她们的容貌，她们那温软的怀抱……

 于是，吴妄抽回了自己的心神，回归本体，去找两位夫人辩经论道，顺便游园赏月。

 运道女神有招尽管用，他一个过来人有啥可怕的。

 距离琉璃城还有一日脚程！

 车架中，吴妄额头冒汗，浑身不断颤抖。

 他在克制着化身的种种冲动，甚至为此不断显露出痛苦的神色。

 其实，心底都被天道感悟所占据。

 吴妄不仅没有正视运道女神的神通，甚至还有空监察天道，看看天天最新发掘的几条大道，结构是否完整。

 运势虽玄，天帝无惧矣。

 运道女神站在山巅，注视着下方平原疾驰而过的车队，那双桃花眼中写满了恼怒。

 她身后，武神和水神也是收起笑容，不断劝说。

 水神道：“不至于，小笯啊，咱们不能跟一个年轻人一般见识，他不想做出对不起自己今后伴侣之事，这是极为高尚的美德。”

 武神也道：“这次算我输了，算我输了，你说想干啥就干啥，多大点事。”

 “他在对抗自己的命途，”运道女神皱眉道，“你们难道不觉得，这般事有些异常吗？”

 “嗨，啥命途啊。”

 武神笑道：“我大哥说过，命途这种东西，就算存在，那也是其他意志对生灵自身意志的干扰，哪怕这个其他意志再玄妙、再晦涩。

 这就是武者的精神。

 你不了解武者，也不了解青山。”

 运道女神转身凝视着武神，额前的一缕白发轻轻晃动。

 武神坦然与她对视，光明磊落，丝毫没有半点亏心之处。

 “我输了。”

 运道女神淡定地道了句，随后再次转身面对那车队，一只粉色的光圈自她脚下闪耀，缓缓上升。

 光圈划过之处，她身上的装束立生变化。

 她换上了一身浅灰色的长裙。手握一杆短丈，长发盘起了云鬓，面容更显得娇艳。

 这般容貌，这般凹凸有致的身段，仿佛都在证明着造物者的艺术上限。

 “我去赠他三个愿望，你们要一起吗？”

 “我就不去了，”水神如此道了句。

 武神笑道：“我也不便露面，你记得给人孩子道个歉。”

 道个？！

 “哼！”

 运道女神冷哼了声，身形凌空迈出一步，化作神光无声消失。

 下一瞬，正在车架中打坐的吴妄，感觉自己心底的杂乱念想尽数消退，而自己面前的座椅上似乎多了一道身影。

 他立刻在心底定下了自己接下来的表情。

 睁开眼来，吴妄立刻露出了茫然的神色，随后就是一惊，极快地捂住手上的扳指，抬头注视着这个女神。

 但这一刻，吴妄没有任何表演，确确实实的愣了下。

 这个女神自己在哪见过？

 是了，女子国的壁画，就画着眼前这张脸蛋！