

所以说，运道神突然出现，给自己加了俩‘巴福’，反向坑了她的老父亲烛龙一把，然后就……

 就没然后了？

 感动。

 不只是武神，吴妄也被运道女神这种奉献自身的精神感动到了。

 想这运道神来时，风姿不凡、倾国倾城，身周飞扬的神采，展现着天外女神的良好精神面貌。

 她施展了小小的神术，给予了眼前这个武者一点小祝福……

 再看运道神被水神扶走的时候，眼窝深陷、双脚虚浮，像是被掏空了身子般。

 她已经没办法回自己的神殿了。

 只能去水神神殿暂住，寻找恢复自身神力的办法。

 吴妄本还担心，这运道神恼羞成怒，直接一巴掌拍死他这个化身，毕竟这个愿望归根结底是他提出来的。

 但运道女神只是在结界中休息了阵，道了几声倒霉，上下打量了他片刻，就请水神送她回水神殿休息。

 运道女神并未对吴妄出手，很干脆的就认栽了。

 这让吴妄反倒有点不好意思。。

 这便宜，占的大了！

 不说自己今后的敌人，都会被运道女神此时付出的神力，朝着那脆弱的后脑勺狠狠地来一下；

 单说今后，自己身旁出现之人，哪个家伙霉运连连，且还有可能针对自己，那此人九成五六就是在针对自己！

 敌皆厄运。

 好神奇的神术。

 琉璃城附近的某处山林，吴妄的车队已快要进入琉璃城。

 他的车架停在了这处山林边缘，且被吴妄打发走了所有随行者。

 林间一块大石上，吴妄与武神并肩而立，对着那飘走的水球不断拱手告别。

 吴妄问：“武神大人，您不跟上去看看吗？”

 “我？”

 武神疑惑道：“我跟上去看什么？运道女神这不是刚遭了神术反噬，她需要静养。”

 “武神大人，”吴妄沉吟几声，“是不是我提出的愿望，有些太过分了？”

 “是她对自己的大道太过自信，又错估了你的潜力。

 你的愿望其实还好，没什么过分的地方，你若是许个愿望，让这女神嫁给你当娘子，那才是真的过分。

 当然也容易被直接当成苍蝇拍死。”

 武神笑吟吟地道了句，赞叹道：

 “小笯这个先天神，骨子里还是挺单纯的，就是承受的压力太大了，所以性情有时有些古怪……

 此事你不必太过担心，这是神力亏空的情形，并未伤及到本源，修养几万年就成了。

 这片天地内，也不会有神敢对她有丝毫不敬。

 嗯？”

 武神后知后觉地看向了吴妄，笑骂：“怎么见到了本神，你还能如此淡定？”

 吴妄笑道：“武神大人，第一次与您见面，我就大概猜出您的身份了。”

 “哦？”

 武神怔了下：“你是指，小镇山坡上那次？”

 吴妄道：“是水神大人与您在小镇夜市上一同现身的那次。”

 “你是如何认出来的？”

 武神瞪着吴妄：“小笯一直说你有点邪乎，我还不信，你该不会真的是什么老玩意转世，专门过来坑我的吧！”

 “怎么可能，”吴妄摆了个无奈的笑容，心底蹦出了三个选项。

 甲，敲打敲打武神，试探下武神对烛龙的态度。

 乙，给出一个严谨的逻辑，将当时相遇的细节模糊化。

 丙，把锅甩给水神，说当时水神拉着自己的手，传声说了几句什么，话已经说明白了。

 这三个选项都有各自的优势，但吴妄心念转动间，看着眼前的武神，选择了有点违心，但绝对是最稳妥的回答……

 丁，说点好听的！

 “凭感觉认的，”吴妄笑道，“武神大人身上有着一股生灵没有的气质，只是看一眼，我的心底就有所明悟，觉得这应该是武这个字在人世间的化身。

 再有那位水神大人当时对我说的那几句话，已经充分暗示了您的身份。”

 “是这样？”

 这一刻，武神看吴妄时，只觉得吴妄身上带着光芒。

 这个时候，武神已经分不出，这亮光到底是来自于自己的双眼，还是来自于眼前这个年轻人。

 武神道：“青山啊，随我在这走走，既然我直接现身见你了，那也不必遮遮掩掩了。”

 “是，武神大人。”

 吴妄行了个礼，淡定地跟在武神身后。

 林间很安静，地面有着发白的小径，远处能见错落分布的村落房屋。

 武神思量了一会，问道：“青山，你可听说过先天神这三个字？”

 吴妄点头：“听琉璃神大人提起过两次。”

 “唉，也不知从何处跟你说起，”武神正色道，“神灵并不只是神灵，你也可以当做，神灵并非生来就高高在上。

 一切都是可以打破的。

 先天神就是一些，在没有诞生生灵的漫长岁月，抢得了这个天地间的先机。

 伴道而生，强大的力量，并不代表先天神自身就有良好的品行，更不代表，这个先天神就能得到生灵的尊敬。”

 武神说着说着，自己还感慨了起来。

 这个魁梧壮神长叹了声，缓声道：

 “神与生灵并没有必然的联系，是强加的特权，以及自身的优越感，才让神灵开始奴役生灵。

 青山，你从小都是在这个小小的琉璃界中长大。

 你可知，琉璃界只不过是一个小神的领地，只不过是我庇护的十二神界中的一员，更不过是在这片天地中狭窄的一隅。

 如果把目光放的更长远些，这片天地之外，还有另一片天地，那里富饶、美丽，有着古老的传说，也有着各式各样的奇妙生灵。

 青山，你明白了吗？”

 吴妄很认真地点点头，正色道：“武神大人请您放心，青山会努力打开自己的眼界，不会满足于舒适的环境，会加倍刻苦的要求自己！”

 武神眨眨眼：“谁跟你说这个了？”

 “哈？”

 “我的意思是！”

 武神低头凑到吴妄身旁，下意识瞧了眼左右，小声道：

 “先天神大部分都不靠谱，这个天地间一半的神界都是混乱不堪，剩下的一半中，只有小部分先天神是真的不会迫害生灵。

 就像本神这样，我跟生灵都是朋友。”

 “大人，您的意思是？”

 “努力修行，准备去跟武神界之外的所有先天神干一架！”

 武神目中满是亮光，嘴角渐渐裂开，神态逐渐‘疯狂’。

 “曾有强者，于这片天地之外意外降临，而后靠着自身修行，靠着他对大道的探索，面对诸神的围剿，一步步壮大自身、强大自我。

 最后，他一路打了过去，打到了这个天地的主宰，也就是武神界的天空中偶尔会出现的那道身影——烛龙的面前。

 那才是真正的，属于生灵的巅峰！”

 吴妄被武神说的有些热血澎湃。

 “我可以吗？”

 “当然可以！”

 武神拍了下吴妄的背。

 “有我护着你，你就有了栖身之地，也没了后顾之忧。

 你要做的，就是在我的指点下，迅速变强，变强，变得足够强大，去挑战神明！

 再现当年我大哥的辉煌壮举！”

 吴妄仔细思索，问了个深入灵魂的问题：

 “武神大人，我们这般做的意义是什么？”

 “意义……”

 武神眼一瞪：“真男人就该干这些事，你管它什么意义，那都是虚的，是那些文绉绉的家伙用来忽悠人的说辞。

 你想想，你把全天下的神灵都揍趴下了，不爽吗？”

 吴妄嘿嘿笑了声：“爽！”

 “爽就对了！”

 武神大手一挥，平复了下自己的心境，笑道：

 “今日之事已是揭示了，你今后必然会有非同一般的成就，不然也不可能，一个简单神术，就抽空了运道女神的神力。

 她的实力自也是不弱的。

 你对命途一说如何看啊。”

 吴妄道：“命途一说，我总觉得不太可靠，路在自己脚下，靠它去走才是正解。”

 “哎，别这般死板嘛。”

 武神笑道：

 “我虽是神灵，但从遥远的古时开始，就已经不相信命途是既定的这般说法。

 个人的运势、自身的运道，其实有时就是自身能否成事的关键。

 运道女神确实是能影响生灵的运势，这是早已验证过的了，哪怕命途是既定的，她也能做出影响。”

 “是，武神大人的教诲，青山记住了。”

 吴妄拱手行礼。

 “嗯，不错，”武神道，“今天跟你说了这么多，怕你一时半会也消化不了，回去修行吧，忘掉那三个愿望就好。”

 “那我先回去了。”

 吴妄指了指来路，武神含笑点头，摆手示意吴妄可以就此离去。

 武神心底暗道：武者嘛，就是要洒脱一些，扭扭捏捏不像话。

 吴妄转身踏步而行，倒是颇为潇洒。

 武神却略微皱眉，总觉得有点……有点不尽兴。

 吴妄走了不够十多步，武神突然喊道：“青山啊。”

 “武神大人，您可还有旁事示下？”

 吴妄转过身来，目中写满了问询。

 “没啥事，那个，咳，”武神清清嗓子，问道，“武技要新的吗？”

 武技？

 吴妄难得谦逊一次，温声道：“武神大人此前赐下的，还没完全掌握。”

 “那行，”武神再次摆手示意吴妄可以离开，“我没啥事，就是突然想起来，问一问。”

 “是，青山告退。”

 吴妄行了个礼，心底暗道奇了个大怪。

 武神咋跟个百万岁的大姑娘一样——羞答答的老花暗戳戳的开。

 又走了大概七八步。

 “青山啊！”

 武神又喊了声：“神兵没用坏吧！”

 吴妄转身看向武神，摘下手上的扳指，正色道：“大人，我这就回琉璃城了，您不如把这神兵收回去，免得我以后产生依赖。”

 “送你的东西就是送你的！”

 武神掐腰骂道：“咋的，瞧不起我？”

 “自是不敢，那我收着就是，”吴妄对武神又行了个礼。

 这次回头时，吴妄心底不断推敲着，武神是否有什么话想对自己说，却说不出口。

 是什么？

 吴妄突然想到了什么，扭头看了眼站在远处怅然若失的武神。

 “武神大人！”

 “嗯？”

 “青山斗胆，可否喊您一声……武神老师？”

 武神站在原地，一双虎目差点就泛起红光，却只是微微点头，故作淡定地道：“嗯，随你就好，本神是天地间有数的高手，自是不会白占你这个小家伙的便宜。”

 吴妄再次拱手，迈开大步，朝着林外走去。

 等吴妄上了车架，那车架渐行渐远，站在原地的武神总算收回了目光。

 他咧嘴一笑，手掌拍在自己后脑，喜滋滋地晃了晃身体。

 “武这个字在人世间的化身。”

 武神喃喃着，点了一片云踩上去，不断重复这句话，整个神挂满了春风，朝水神的府邸悠然赶去。

 青山这孩子，懂事！

 ……

 车架微微颠簸着。

 吴妄与琉璃城的距离在不断缩短，城门前已经站满了前来迎接之人。

 当然，这种热闹但没什么含金量的俗事，自不能让吴妄分心。

 他正分析着生灵运势之道，以及被赐福后，会对自己后续路途产生什么影响。

 最重要的，是自己会不会因为这件事，走入烛龙的视线。

 此刻，烛龙还没有把‘武者青山’当做敌人，运道女神降下的厄运，还隐藏在岁月长河中没有显露。

 吴妄想看到的剧本，自然是等他站在烛龙面前，对烛龙发起挑战，运道女神降下的厄运凭空出现，对烛龙产生负面影响。

 阴差阳错版父慈女孝了属于是。

 现在吴妄最担心的，就是运道女神会提前将这件事禀告烛龙，从而让烛龙·帝夋注意到自己这个躲藏在武神界中的‘变数’。

 帝夋已经被算计了一次，肯定长了教训。

 万一帝夋识破了自己身份，那只有选择正面开战，天道强压，以牺牲天外三到四成生灵为代价，取得天地内外的统一。

 这只是下下策罢了。

 所以，吴妄提前做了布置。

 在运道女神赐福后极短的时间内，他就权衡了此间利弊；在水神与自己身体触碰的瞬间，故意露出了破绽。

 完美道躯，道则齐备。

 母亲说过的，水神不傻，他只是一个脾气很好的聪明神。

 果然，水神立刻看透了吴妄的身躯异样，推测出了什么，却选择了按兵不动，暗中将一只小水滴，放在了吴妄的神魂侧旁。

 吴妄承认，他其实有赌的成分在。

 水神是烛龙的第一谋臣，虽然不怎么管事。

 烛龙对水神有过大恩，虽然那是很久远之前的故事，且这么多年过去，水神早已还清了恩情。

 算算水神的脚程，吴妄估摸着，水神的小水滴该发生作用了。

 果不其然！

 吴妄念头刚落，体内悬浮的小水滴轻轻闪耀光亮，在吴妄那有些虚淡的神魂前，凝成了水神的模样。

 外公与外孙的首次单独相见，就是在这介于虚实间的缥缈之地。

 水神上下打量着吴妄的神魂，几次想要开口，却不知该说些什么。

 吴妄露出少许微笑，让自己表现的尽量平和。

 终于，水神开口问询：

 “青山小友，你到底是何方神圣？”

 “水神大人没猜到吗？”吴妄眨了眨眼。

 水神那球体般的面容上，露出了温和的笑意，叹道：

 “我……吾虽是神灵，却鲜少在外走动，也不太想去理会神代之争。

 争来争去并无意义，唯有天地本身与虚空，才可恒久存在。

 生灵与神灵都能思考，都能幻想，都能去感受这个天地的美好，也就都有权利在天地间生存。”

 吴妄若有所思地点点头。

 这就是第四神代大谋神的水平吗？

 像是说了什么，又像是完全没说什么，吴妄觉得自己明白了水神的意思，仔细斟酌，却觉水神这些话，听者想要品出什么意思，就会品出什么意思。

 啊这！

 吴妄看着眼前这球状先天神的虚影，突然开口：“外公。”

 水神明显怔了下。

 “确实是我，”吴妄道，“您的外孙，苍雪是我母亲，当然我还有另外的身份，将帝夋赶出了大荒天地的新晋天帝，东皇太一。”

 水神那双老眼突然有些模糊，但很快就恢复镇定，身体微微前倾，打量着吴妄这虚淡的魂魄。

 “这不过是我的一具化身。”

 吴妄对水神躬身行礼，立刻道：

 “我来天外，一是为了更稳妥的救回母亲，在我建天庭、立天道时，帝夋在天外您的府邸，掳走了母亲的本体。

 帝夋已经开始与烛龙融合。

 帝夋本来策划好了一切，想要借烛龙的无敌神躯，摧毁第五神代，建立第六神代，但半途被我算计。

 他推着我走，我顺着他的意思，在最后时刻在他心口插了一刀，直接立下天道，打的他措手不及。

 现在，烛龙的神魂已被帝夋侵蚀，母亲就被帝夋压在了龙首下方的火山中。

 我这具化身降临的意义，就在于，当我去挑战烛龙、再次战胜帝夋时，帝夋不会将我母亲当做挡箭牌，从而威胁到母亲的安危。”

 “你……”

 水神皱眉凝视着吴妄，叹道：“你怎得到了此处。”

 吴妄道：“这具化身还有另一重作用，就是弥补我自身对大道的理解，我此前刻意忽略了许多细节，这会影响我冲击最后的境界。”

 “这些我大概都知晓了，”水神低声道，“你怎得到了此处？一个秩序的建立之处，必然是有这样那样的隐患。

 你母亲有万古玄冰护体，自身不坏不灭，烛龙和帝夋联手也打不破她的本体。

 你现在的精力，应该花费在大荒天地之中。

 这才几年？

 你就跑到了天外，若是被人算计，遭了背叛，你如何……”

 “外公不必担心，”吴妄正色道，“有我这个天帝，没我这个天帝，天道都会自行运转，天庭在天道的护持下，有我没我都是一样的。”

 “这？”

 水神苦笑着摇摇头：

 “罢了，罢了，你心里有数就好，你既现身，又主动露出破绽给我，定是有事相求。

 说吧，需我这把老骨头帮你做什么？”

 言罢，水神笑着道了句：“我这老骨头最大的特点，那就是没有骨头，呵呵呵呵。”

 这些老神怎么都喜欢用‘呵呵呵’的笑声。

 短点不就成冷笑了？

 “外公，”吴妄道，“运道女神突然出事，这在我预料之外，还请外公务必阻止她，去将此事禀告给烛龙。”

 “这点你大可放心。”

 水神道：“烛龙陛下……咳，小笯与烛龙的关系十分僵硬，她就算是自己死了，也不可能去求助烛龙，这关系到当年小笯母亲之死。”

 “运道女神的母亲？”

 “被烛龙吞噬了。”

 吴妄不由皱眉。

 “唉，”水神叹道，“烛龙制造了太多悲剧，如果能在你的手中落幕，对他自身而言也是一个解脱吧。

 烛龙早已成为大道的奴隶，力量再强也无法得到自由与快乐。

 还有其它事要叮嘱吗？武神快到我这边了。

 你我虽是初次见面，但也并非外人，今后我说不定还要依靠你继续混日子。”

 “外公，武神可信吗？”

 “可信。”

 吴妄又问：“可以信任到哪般地步？”

 水神仔细想了想，缓声道：“穿同一条裤子。”

 “这家伙果然是个憨神，”吴妄若有所思，水神却是嗤的一笑，身形迅速消散。

 淡淡水雾凝成了那一颗小水滴，悬浮在吴妄神魂面前。

 水神道：“在你本体降临之前，我就托大以你外公自居，喊你小名了，你小名，苍雪对我说过。”

 “外公不必感觉拘束，我飞的再高，您也是我外公。”

 “好的小熊熊。”

 小熊！

 车架中的吴妄睁开双眼，忍不住以手掩面。

 报应，纯粹的报应，自己当年就不该坚持给熊茗取名叫做熊茗，叫吴茗多好听！