

武神还是追到了他心仪的琉璃女神。

 虽然过程有些曲折，但结果终归还是不错的。

 经过吴妄半个月左右的努力，武神最终还是在一个黄昏时分，在海边的一处沙滩上，对琉璃神吐露了自己的心意。

 琉璃女神几乎没有犹豫，立刻答应了武神的结伴邀请。

 他们在沙滩上静静相拥了几个时辰，然后……就没有然后了。

 武神还是坚持循序渐进地发展感情，对此倒是颇为坚决。

 ——根据吴妄推测，真实原因应该是因为自己面皮太薄。

 那晚，武神与琉璃女神一同回了琉璃界，琉璃神归于尖塔，而武神归于吴妄的卧房，并一巴掌把刚要入睡的吴妄拍了起来，兴奋地像是一个大猩猩，在房中跳到了半夜。

 自那天开始，武神宣布在吴妄这里长住，让吴妄给他弄套床铺。

 美其名曰，指点你小子武道修行。。

 而实际上……

 “青山啊，快教我下一步该干啥！”

 武神与琉璃女神都是先天神，且已相识太久，可最初相处起来，还会有那么一点点的尴尬。

 琉璃神的矜持与武神的古板，也让彼此之间的感情进度，推进的十分缓慢。

 这个阶段，武神大人称之为‘好感波动境六品’。

 境界划分的老行家了。

 人武神不急抱得美人归，琉璃神也想着慢慢谈，吴妄作为一个外人，自是不会瞎操心。

 因武神开始在琉璃界暗中常驻，吴妄了后顾之忧的，便将自身修行放在了头等大事之上。

 于是，在凡人看不见的角角落落，经常会发生较为荒唐的一幕。

 前一刻，武神板着个脸，指点吴妄武技修行，毫不留情地指出吴妄武技之中的不足之处，并会在与吴妄的切磋中，痛击吴妄的弱点部位。

 但下一刻，武神就会乖乖地坐在小马扎上，拿着一只玉符，记录着青山老师讲述的《恋爱宝典·一学就废》，颇为认真。

 吴妄有时候也会想，自己是不是纯粹闲的。

 放着家中园林不去打理，放着新园不去栽培，天天面对着这般一个大老粗，交流着与女子相处的经验意见。

 他图啥？

 图跟武神打好关系，方便后面搞垮烛龙救回母亲。

 吴妄自始至终都在围绕这个目标展开行动。

 虽然与武神相处的过程十分愉悦，甚至让吴妄有时候能忘记前路上的大劫，但吴妄终究已经不复当年的纯粹。

 没办法，责任在前，重压在肩。

 与季默、林祈、林仙子那段无忧无虑的单纯快乐美好，他已经，回不去了……

 琉璃城附近的一座山林中，某片氤氲着生机灵气的草堆上空。

 两道身影自半空狭窄的范围内不断飞驰，劲力翻飞、拳脚交错，道道残影化作了浅淡的流光。

 若有人能看到这一幕，估计会以为这是两个武帝高手在切磋。

 可惜，方圆数十里之地都被武神设下的结界包裹，琉璃界也下了禁令，将这片林子画成了禁地。

 武神此刻调整着自己的力道，让自身力量、速度，与吴妄这化身完全相等，单纯以武技、对阵经验、反应速度、应战思路，就能压着吴妄各种胖揍。

 片刻后，武神一声低喝，两者身形交错之间，武神身形几次扭转出现在吴妄身后，一拳砸向吴妄后脑。

 吴妄脚下连点，极力地想要避免被击中要害，但武神身形紧随，打出来的拳影无比丝滑。

 砰！

 吴妄化身的后脑蹦出一层薄膜，吴妄身形也从空中极速坠落，精准地砸在了那片草地最柔软之处。

 这具化身此刻看起来十分凄惨，鼻青脸肿、浑身伤痕。

 但仔细感受，他体内灵力运转无碍，浑身骨骼散发着点点玉光，受的都是些皮肉伤。

 武神下手自有轻重。

 吴妄喘着粗气，极力让自己的呼吸平稳下来，心底不断闪过武神刚刚做出的几个动作，心底又有了些豁然开朗之感。

 近身搏杀之道还真是博大精深。

 以十分之力，得十二分之胜，方是体修的魅力之所在。

 武神背着手从空中缓缓飘落，笑吟吟地看着，对吴妄挑了挑眉。

 “进步很快嘛，这才与我切磋了几次，已经能坚持差不多两炷香了。”

 吴妄挤了个难看的笑容，继续闭目体悟、总结。

 不得不说，武神是真的能打。

 天道就需要这样的人才。

 武神解开长袍铺在地上，光着膀子躺在吴妄身边，枕着胳膊、翘起二郎腿，浑身精壮地肌肉散发着琉璃神送的花露香味。

 二者齐齐呼了口气。

 武神笑道：“昨天又拉手了，还拉了半个时辰，她坐在那看书，我在一旁午睡，阳光在外面洒进来，各处都是安安静静的……挺好。”

 “对吧，”吴妄啧啧笑着，“享受这一刻就对了。”

 武神问：“青山你怎么懂这么多？”

 “武神老师你怎么懂这么少？”

 吴妄淡定地反问着，让武神一时语塞。

 武神支支吾吾半天，口中说着什么‘先天神与生灵是不同的’这般话语，让吴妄一阵莞尔。

 林间的气氛也变得快活了许多。

 二者聊的正愉悦，吴妄心底突然出现了少许波动，却是水神给的小水滴在跳动。

 几乎同时，武神眉头一皱，看了眼吴妄，立刻起身走去了一侧角落。

 看着却是十分严肃。

 出事了？

 吴妄读取了小水滴中的讯息，心底也是略微一惊。

 水神传讯：烛龙召集众神商议神战之事，众神需尽快赶往烛龙。

 看来，帝夋与烛龙终于做出决定了。

 吴妄躺在那思索了一阵，武神迈着大步匆匆赶来，对吴妄咧嘴一笑。

 “那什么，我有事要出门一趟，琉璃也要过去，最多应该也就半日回返，你在这自己练着。”

 “嗯，好。”

 吴妄答应了声，见武神迈开大步就要挪移离开，又突然道：“武神老师？”

 “咋的？”

 “我小时候，有个猎人老伯告诉我了一句话，我觉得挺有道理，您要不要听？”

 “说嘛，你这都到嘴边了，不说出来怕你难受的慌。”

 吴妄笑道：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这句话好像哪里都适用。”

 武神挠挠头，嘴里嘟囔着：“你这家伙，怎么没事说这般丧志气的话。”

 而后一步迈出，身形自此地闪烁，消失不见。

 半个时辰后，武神召集了十二名属神，赶往深海汇合水神以及水神众属神后，一同朝着天外世界的中央区域遁去。

 吴妄的化身留在了武神结界中休息，躺在那呼呼大睡。

 他已回归本体，心神分出淡淡虚影，出现在了天地大封印之中，隔着一层浅浅的黑白光膜，表情有些冷漠地，注视着下方泛起的点点流光。

 烛龙召集众神，自然很大可能是要尝试冲击天地封印。

 吴妄之所以让本体守在天庭，只敢让化身去天外，很大一部分原因，就是为了能及时护住天地封印，避免被烛龙‘偷家’。

 这也是天帝的职责。

 云中君的虚影被天道投放到了吴妄身旁，低声道：“又要冲击封印了？”

 “不一定，”吴妄道，“水神给我的消息，是烛龙召集众神，商议有关神战之事。”

 “神战？”

 云中君嘴角扯出少许冷笑：“就此时的天外，已非天庭一合之敌。”

 “老哥还是莫要小看了他们，毕竟烛龙的身体里面，有着两位旧时代的霸主。”

 吴妄背起双手，嘴角露出少许微笑：

 “这次也是好机会，我们可以通过他们接下来的行为，判断烛龙的神躯，此刻到底是帝夋在主导，还是烛龙在主导。

 两者的行事风格，一眼就能分辨出来。”

 云中君含笑点头，对着下方轻轻一点，那结界之上出现了一层云雾，云雾中浮现出了有些模糊、只能大致看清的画卷。

 正是烛龙龙首处。

 天地间仿佛出现了一颗颗彗星，有接近一百六十二条大道，在接下来的几个时辰内抵达此处，且其中半数都实力不错。

 烛龙那硕大无比的龙首，已是特意缩小过，却依然如倒塌的山峰般杵在那。

 它龙首前方飘起了十多块巨石，每块巨石上方都有着超过百丈直径的平面，一名名神灵各自寻找着自己的位置站好，静静等待烛龙睁开双眼。

 水神、武神，以及其各自的属神站在一块巨石上。

 这就是天外最强的先天神之盟。

 云中君突然道：“陛下，此时应该是帝夋在主导烛龙的神躯。”

 “老哥如何分辨？”

 “水神与武神抵达此处时，烛龙的气息出现了明显的变化，应该是在窥探两个强神的具体实力。

 如果是烛龙在主导，那它不必探查的如此仔细，略微感受一下武神、水神的道韵，就能分辨出他们实力是增强了，还是减弱了。

 很明显，此刻是帝夋的神魂、烛龙的神躯，两者应当已经完成了初步的融合。”

 吴妄笑着点点头，继续看戏。

 不多时，他身后也多了几道身影，却都是天庭强神。

 他们凭自身在天道的权限，抵达此处准备应对，可能会到来的冲击。

 少司命背着手走到吴妄身旁，吴妄低头看去，与她的虚影相视而笑，倒也没在大司命面前直接搂搂抱抱。

 天帝需要注意自身威严；

 当然，关上寝殿的大门，那就不必注意了。

 “怎么了吗？”

 少司命柔声问：“可是烛龙伤势养好了，又要撞我们了吗？”

 “如果是这件事，那就再简单不过，”吴妄叹道，“怕就怕，这背后藏了什么算计。”

 “嗯，”少司命柔声应着。

 便是虚影，也那般迷人。

 土神与大司命向前对吴妄见礼，而后也施展了小术，让那模糊的画面稳定了下来，又能听到大概的声响。

 让吴妄略微安心的是，此地并没有见到运道女神的身影。

 也对，她把自己搞的那么狼狈，出现在这种场合，必然会觉得很没面子。

 先天神嘛，在意的无非就是老三样：面皮、宝物、刺激感。

 就这般等待了一个多时辰，烛龙的龙首缓缓睁开。

 “很好，你们都来了。”

 烛龙瓮声说着，那嗓音仿佛能将山石崩碎。

 水神最先向前，躬身道：“陛下，您召集我们，可是为了冲击天地封印。”

 “天地封印已经十分稳固，我们拼尽全力或许可撞开缝隙，但精疲力尽的我们，无法对抗以逸待劳的东皇太一和他的手下。”

 烛龙的嗓音似乎弱了一些，应当是用了神魂传声之术。

 天地封印另一端的几位神灵摇头的摇头、撇嘴的撇嘴，对于‘烛龙’这般说辞明显有点意见。

 但烛龙面前的这些先天神，大多都屏息凝神地听着，点头的动作都不敢太明显。

 “水，”烛龙问，“现如今，你觉得我们该如何对抗东皇太一，也就是你的外孙。”

 水神怔了下，而后陪了个笑脸，那圆球闪烁神光，化出了颇为富态的人形。

 他道：“陛下，我在天外这么多年，追随您这么多年，您不该这般怀疑我对您的忠心，东皇太一虽然是我的外孙，但那是苍雪未经我允许，在大荒天地内婚配生子。

 即便如此，我们也从未有过接触，我一直牢记着您当年对我的恩情。”

 烛龙的龙首微微挪动，逼视着水神。

 水神表情迅速变得黯淡了下来，低头叹了口气。

 “陛下莫非是要针对水神？”

 武神的大嗓门突然响起。

 烛龙龙目挪动，视线落在武神身上，嗓音也多了几分不耐。

 “吾没有让你开口。”

 “抱歉啊陛下，”武神身着金甲，淡定地向前走了两步，“我口水有点多，没事吐吐，陛下召集我们前来，直接就要对水神施压，水神可真没做什么对不住您的大事。”

 武神背后的十二属神只是低头不语，有几名战将一般的人物，已握住了腰间佩戴兵刃。

 烛龙凝视武神，嗓音缓和了几分。

 “武神，你与水神相交莫逆，站出来为他说情，吾自不会降罪于你。”

 武神眼一瞪，他意识到这话有些不对劲，但一时间也找不出哪里不对劲。

 其余众神脑子转得快的，此刻已是明白了，今天这场开会，就是烛龙陛下要收回水神手中的权柄！

 ‘说情’、‘降罪’。

 烛龙不过是对武神说了一句话，就已是给水神定下了‘戴罪之身’的身份。

 天地封印的另一侧，几位强神齐齐皱眉。

 土神小声道：“我怎么……闻到了帝夋的味儿？”

 大司命已经开始面色铁青。

 吴妄笑道：“烛龙神魂不行，被帝夋偷袭，现在烛龙神魂已被封印，里面装的就是帝夋。”

 “开战吧！陛下！”

 大司命定声道：“就在此时，天道降临，镇压天外一应诸神！”

 吴妄问：“那这些先天神中，可以为天道所用之神如何办？大战一起，若是由我们直接发动，这些流落在外面的先天神，在烛龙的逼迫之下，恐怕会与我们展开死战。

 除此之外，你可想过，天道此时降临，天外的生灵要死伤几成？”

 大司命忙道：“陛下恕罪，臣有点激动罢了。”

 吴妄打了个手势，几神顿时不再言语，仔细看着天外事态的发展。

 帝夋搞权术还是相当有一手的。

 接下来完全是帝夋一边倒的‘表演’。

 先是利用水神是东皇外公这件事，将水神打入‘不信任’名单，逼水神低头认罪，随后立刻开始感念水神这么多年劳苦功高，许诺自己绝对不会对水神有半点怨憎。

 轻而易举就架空了水神手中权柄。

 武神在旁看的干着急，但他开口两次，都成了帝夋对水神施压的跳板。

 最后，烛龙用一句：

 “待吾等覆灭天庭、破灭天道，水神自可重新执掌天地权柄，那时，大荒诸事也由水神掌管。”

 大荒画饼哪家强！

 水神叹了口气，对着烛龙行了礼，拿出了一面令牌、一支长杖，送到了烛龙龙首侧旁，转身飞回了自己的位置，带着他的几名属神站在武神一行之后。

 武神抬头看着烛龙，烛龙也低头注视着武神。

 “哼！”

 武神扭头就走，道一声：“今天身体抱恙，恕不能聆听陛下教诲，我送水神回去了。”

 烛龙龙首明显显露出了动怒的表情。

 武神却是全然不理，连水神不断的暗示也视而不见，拽着水神的球体，带着总共十七名小神直接朝南飞去。

 此地顿时沉默了下来。

 烛龙明显在压制怒火，天地外的众神大气都不敢喘，各自有些惊疑。

 这、这是，陛下要跟武神开战了吗？

 吴妄身旁的几神对武神大肆褒扬，都觉得这是个真男人、铁汉子。

 他们自是看热闹居多，天外打的越激烈，天庭收服他们时，难度也就越低。

 但吴妄的表情略有些深沉。

 “怎么了？”

 少司命小声问。

 “我在担心，烛龙有可能会借机让天外世界大战，收割生灵之力壮大自身。”

 吴妄解释道：

 “烛龙有混乱大道，这是较为棘手之事。

 但也不必太过担心，我会随机应变、因地制宜，若是时机到了，自是以覆灭帝夋与烛龙为最优先选项。”

 云中君道：“武神若是可以保，也尽量保一下。”

 “嗯，”吴妄挑了挑眉，并未多说什么。