

“你是说，误以为我送你来这里，是为了陪伴女娃？然后你等了一年，确定是我特意安排之事，才去跟女娃接触？”

 小岛沙滩，神农氏皱眉看着面前鼻青脸肿的吴妄，眼中带着少许狐疑。

 吴妄抬手在脸上一抹，立刻恢复了风度翩翩。

 他向前半步，拱手、并腿、身体前探，用字正腔圆、略显浑厚的嗓音，道一声：

 “是的，岳父大人。”

 老前辈脸黑成了锅底，差点没忍住又收拾这家伙一顿。

 吴妄嘿嘿笑了声，忙道：“前辈，前辈，我暂时继续喊您前辈就是。”

 “混账！”

 神农氏瞪眼骂道：“女娃她只剩残魂，全凭一股执念存于世间，莫说不能离开东海之地，便是停下填海就要彻底魂飞魄散！

 你、你竟！”

 吴妄皱眉道：“前辈让我来此，难道不是为了精卫她集念成神之事？”

 “成神？”

 神农氏一顿，却是不再说话，慢慢坐在了沙滩上，听着海水冲刷沙地的声响，却长久的沉默着。

 吴妄敏锐地察觉到事情似乎有些不对。

 他打量着突然现身的老前辈，先确定老前辈与此前一般无二，是确实存在的，这才稍微松了口气。

 随后，吴妄发现了一些细节。

 第一次见老前辈时，老前辈给他那种如老树枯败之感已消失不见，蓑衣下的衣袍也没了污渍，面部的皱纹少了小半，年轻了不少。

 “前辈延寿之事，成了？”

 “成了，”神农氏轻轻一叹，“虽说付出了一些代价，但暂时不必担心人域无人守护之事了。”

 “代价是什么？”

 “一些不会对人域和人族造成任何损害的代价。”

 神农氏缓声道：“不多提此事了，我来之前已回了人域一趟，更换了四海阁阁主，不过四海阁内部不正之风尚存，非朝夕可改。

 人心变了，确实是与人域初辟时不一样了。

 你……当真看上了老夫女儿？”

 吴妄刚要说话，神农氏又道：

 “该不会是因只能与她接触，这才动了心吧。”

 “这个，”吴妄坐去神农氏旁边，坦然道，“最初的动力肯定是这般，但前辈，我说实话……嘿，陷进去了。”

 “哼！”

 神农氏骂道：“若不是知晓你品性，你以为自己还能在这里活蹦乱跳吗？”

 吴妄定声道：“前辈莫要担心，只要前辈答应将精卫许配给我，婚房北野独栋、婆媳婚后分居、长子可随前辈姓、以后我们家她管账！

 母上，会、游、泳！”

 神农瞪着吴妄，骂道：“谁答应许配给你了？你这一套一套说的什么？你母亲不是日祭吗，会游泳怎么了？”

 吴妄笑道：“这其实是我听来的一则笑话，本来是个让男人棘手的问题，若一家都是凡人，母亲和夫人一起掉河里先救谁。”

 “哦？”

 神农氏沉吟几声：

 “此问题颇为刁钻，看似简单，实则暗藏机锋……好了，莫要岔开话题。

 这些时日，你修为倒是突飞猛进，切记稳扎稳打，不可操之过急。

 需知，有多少天赋出众之人，前期突飞猛进，一遇瓶颈便白首难为；悟道之事，重在一个悟字，若是悟不到、就是悟不到，法术再纯熟、功法再高明，都是无用。”

 吴妄应道：“是，小子受教。”

 他又问：“那前辈，关于精卫集念成神之事……”

 神农微微皱眉，略有些欲言又止，坐在那再次陷入了沉默。

 吴妄低声问：“是有什么困难吗？若前辈下命，只需要在人域立庙……”

 “老夫何尝不想？”

 神农氏注视着海面，缓声道：“老夫将她搬来此地，远离尘世喧嚣，何尝不想用此法助她。

 可……”

 “可什么？”

 “她有何功绩，能当得起立庙受香火？那些倒在边疆的将士又有何人来立庙？”

 神农目中带着少许怅然，吴妄在一旁也陷入了沉默。

 “那我带她回北野，”吴妄低声道，“我没有前辈这般高洁品行，去做这些蛊惑人心的事也无所谓。”

 神农叹道：“此时她神魂全凭那一缕执念，已无法承受任何波动，莫要多想了。”

 “就没有让她活过来的手段吗？”

 “她活过来后，你也无法再与她接触了，”神农问，“如此，你还要做吗？”

 “做。”

 吴妄看向了神木的方向，“前辈您说方法就是。”

 “可惜的是，人死不能复生。”

 神农缓缓一叹，面容又显得苍老了几分，眼底带着几分回忆的光亮：

 “我用了这般漫长的岁月，才接纳了这一事实。

 她出事那年，才十几岁，被东海上的烟波吞没，仅剩这般残魂执念，化为精卫，愤愤不平地想要将东海填平。

 她就是这般不服输的性子，以前也是天天跟她几个姐姐打架。

 也是我此前欠了考量，只想着将你送到安全之地，却不曾想，你身上的咒法还有漏洞。

 终究不过是镜花水月，你还是早些放下吧。”

 “是前辈把我送过来，凭什么现在又让我放下！”

 吴妄站起身来，微微攥拳，定声道：

 “前辈是人皇，能与天帝争锋，还救活不了一个残魂？你这让我如何能信！传闻中的不死药可否让她复原？”

 神农反问：“她已无身凭，如何复原？”

 “那如果再塑肉身？”

 “此时再重塑肉身，她神魂之脆弱，寿元恐怕不超过半日。”

 吴妄张张嘴，虽然知道自己问这般话有些不对，但还是忍不住低声道：“那前辈……你以前干什么去了？”

 “我是人皇。”

 神农慢慢闭上眼，眼底带着几分苦闷：

 “在我突破到这般境界之前，每一分法力都是对诸神的威慑，不可浪费。

 而当我突破到了这般境界，一切已是无法挽回。

 平复心态，莫要激动。

 我是她父亲，比你更想她能活过来，而非白发人送黑发人。”

 吴妄后退半步，站在那久久没有动弹。

 “抱歉，前辈，是我有些失言，我……去平复下心境，稍后还有要事要对前辈禀告。”

 吴妄低声道了句，转身走向那棵神树，回了自己的木屋。

 精卫已恢复填海的状态，展翅在旁飞来飞去。

 神农就坐在沙滩旁，披散着灰白长发、蓑衣略显蹉跎，怀中抱着那根木杖，许久未曾动弹，仿佛一座孤零零的礁石。

 ……

 这大荒，就没有令残魂复原之法吗？

 吴妄也忘了自己几个日夜没有离开过书桌，面前摆着一部部书籍，羊皮卷、书简、石板，都是他自北野收集而来。

 大部分后来换取的典籍，都存放在了林素轻老阿姨那。

 这些东西吴妄都看过，此时却犹自不肯相信自己的记忆，逐字逐句的搜查着。

 哪怕是找到半个‘转世’、‘复生’这样的字眼也好……

 人皇并非天地主宰，只是人族的领头羊，自己此前确实苛求前辈了。

 自己做不到的事，为何要寄希望于旁人呢？

 终其原因，还是实力不足罢了。

 听到扑打翅膀的声响，吴妄扭头看向窗口，立刻调整了下面部表情，露出几分温和的笑意。

 精卫鸟自窗外飞来，额头彩羽已隐去，但她双目中的神光也有些疲倦。

 蓬！

 青烟中，换了身淡黑色短裙的精卫，背着手跳了出来，对吴妄笑着眨眨眼。

 “怎么提前过来了？”

 吴妄笑着站起身，温声道：“你还没休息够。”

 “想过来了。”

 精卫笑着转了个圈，发带飘动、青丝顺滑，那宛若白花一般的袖边颇为显眼。

 “我们开心地玩一会吧，别去想那些烦心事了。”

 吴妄低声问：“会对你身体有损伤吗？”

 “不会呀，”精卫眨眨眼，“不用担心，父亲就在这，他肯定舍不得让我再损失神魂呢。”

 话虽如此，吴妄又拿了颗水晶球悬浮在她身旁，莹莹光亮照耀着她，让她肌肤更显白皙温润。

 “来，”吴妄伸出右手，精卫轻轻咬了下嘴唇，向前几步，握住了吴妄的手掌。

 突然间，某位老前辈的目光自门缝中照来，让吴妄如芒刺在背。

 盯——

 吴妄却是握紧她那只柔荑，感受着滑腻和温软，还挺胸抬头、一副得胜将军的神气模样。

 木屋外，隐藏在一团阴影中的老人气得吹胡子瞪眼。

 精卫轻笑了声，将小手抽回来，小声道：“我们去药圃那边走走吧，父亲在偷看，别刺激他老人家了。”

 吴妄悻悻一笑。

 差点就直接发表一段年轻宣言，奉劝老前辈好自为之，不要不识抬举。

 开玩笑、开玩笑，对岳父大人怎么能如此失礼，顶多以后在酒里兑点痒痒粉、咳，在痒痒粉里面滴几滴仙酿！

 “走，”吴妄做了个请的手势，与精卫离了木屋，朝缓坡上的药圃走去。

 药圃各处笼罩着丝薄润滑的小型阵法，这些阵法满足了灵药需求的苛刻环境，也彰显出了神农老前辈在阵法上的独到造诣。

 吴妄背负双手，想着话题。

 精卫双手在身前交叠，轻声问：“你跟父亲，前几天吵架了吗？”

 “哪有，”吴妄笑道，“我有几个胆子，敢跟人皇陛下争吵。”

 精卫眼底带着几分愧疚：“是因为我的事，对吗？”

 吴妄道：“别多想，我跟您父亲还打过几架呢，他也没个前辈的样，就知道坑晚辈！”

 “其实我知道的，”精卫微微低着头，“你应该是被父亲选中，过来陪我，让我体会体会男女之情，从而再无遗憾，对吗？”

 吴妄张张嘴，这剧情，怎么跟自己想的完全不一样。

 精卫咬着嘴唇，凄然地道了句：“我其实不想接受这般怜悯，我们还是……”

 “故事看多了啊您！”

 吴妄突然向前，拉住精卫胳膊，让她手掌抵在自己心口，“真不是这样！我跟你好好解释，详细解释，这里面其实有几个误会，也算是无巧不成书了。”

 精卫歪了下头：“怎么？”

 “我其实有个怪病。”

 吴妄缓缓舒了口气，第一次将此事说出来，心底反倒释然了许多。

 他示意精卫继续散步，缓声道：

 关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

 “我是北野熊抱族少主，但七岁那年就不知道怎么了，从此不能接触女子。

 按神农前辈的说法，是被一个不知名的先天神下了咒。

 无论是谁，只要是女子，包括我的母亲、祖母，她们接触到我，我就会昏睡过去，彻底失去知觉。

 你是我唯一一个能接触、能触碰的女子。”

 精卫小声问：“因为我是残魂的状态吗？”

 “应该不只这般简单，还跟神农前辈为了保住你魂魄施展的手段有关。”

 吴妄正色道：

 “所以说，你是我唯一能触碰之人，我最开始想与你接近，便是因为这般。

 但不管动机如何，我……”

 一根手指抵在吴妄嘴边，精卫眼中带着几分歉然，轻声道：

 “我明白了，莫要多说这些，这应当是你的伤疤。

 连母亲和祖母都无法接触，一定很难熬吧。”

 “是啊，那年我才七岁，”吴妄微微仰头，眼角带着少许感慨，“下雨天打雷的时候，想让母亲抱抱都不行。”

 精卫微微抿嘴，脸蛋挂着浅浅的红晕，突然跳到吴妄面前。

 “如、如果，我可以……你……”

 她闭着眼、有些紧张地侧过头，抬起的手臂在不断颤抖.

 吴妄差点笑出声，他在大荒找的对象怎么这般可爱。

 他本想顺势牵住她小手就算了，总不能这般去占自家对象的便宜，水到渠成才是最棒的感情。

 但偏偏，不远处的药圃边跳出一个野生老前辈，对吴妄瞪眼咧嘴，又抬手做砍脖子的手势。

 他堂堂北野少主，岂能如此被人威胁！

 吴妄向前一步，温柔地将精卫拥入怀中，低声道：“谢谢你。”

 “嗯……”

 精卫脸蛋通红，却努力踮脚，将下巴搭在吴妄肩头。

 那老前辈表情好似要吃人一般。

 这老前辈跺跺脚，刚要不顾一切冲上来棒打鸳鸯，吴妄胸前的项链却微微闪烁起了亮光，轻轻震颤了几下。

 母亲？

 他在心底问着：“娘，怎么了？孩儿正忙、咳，忙着修行。”

 星神殿中，苍雪听闻此言，差点就笑出声。

 苍雪闭着双眼，嘴唇轻轻开合，嗓音透过那项链，传递到了吴妄心底：

 “差些忘了提醒你，诸神之间并不和睦，星神大人也有一些仇家和宿敌，你在外能少用血脉之力对敌，还是少用。”

 “嗯，好的，娘，我知道了。”

 苍雪柔声道：“虽然人域崛起的很快，咱们人族也隐隐有成为天地间第一大族的趋势，但大荒的秩序，还是掌握在掌控道则的众神手中。

 众神的能力千奇百怪，哪怕战力不如人域仙人，在一些地方说不定，也有特长。”

 母亲今天，怎么这般啰嗦、咳，叮嘱细致。

 您儿子这辈子，长大后第一次跟女孩子拥抱，怀中柔软酥人心，您能不能等会再……

 嗯？

 众神、能力千奇百怪？

 吴妄心底闪过一道灵光，他果断出手，握紧了这般灵光，将怀中少女用力抱住，抬头看向了前方阵法中磨刀的神农氏。

 “前辈！你问过那些先天神没？他们有没有死而复生、逆转生死或者残魂转世之法！如果是前辈出手，除了天帝是不是都能摁住！你现在不是没有寿元危机了？”

 神农不由陷入思索，磨刀的速度明显慢了。

 精卫却是脸蛋通红，蓬的一声化作飞鸟，在吴妄脑壳啄了下便立刻展翅飞走。

 老母亲，永远滴神！