

大司命虽然是戴罪立功的神灵，甚至神躯都被被天罚劈没了，但……

 干这种传话威胁的事，还是要他来，才能如此帅气！

 吴妄没想到的是，大司命竟如此着急。

 他们离了天道之间不过半个时辰，吴妄刚给了天道权限，也就前后脚的功夫，大司命就呼朋唤友杀过来了。。。

 吴妄心底也略微捏了把汗。

 这要是烛龙·帝夋真的不顾一切打起来，自己估计是必须本体降临，拉开大战。

 好在一切顺利。

 他们商量的计策，也顺利实施了。

 烛龙，或者说帝夋，当时为啥不反驳大司命的质问？

 很简单，烛龙自身是不屑于辩解的。

 如果烛龙出声分辩，反倒会立刻露馅，自身对众神的威慑力将会一落千丈，大司命的质问，也就变相的得到了承认。

 而今这般处置方式，对烛龙而言，有害处，也有利处。

 害处就是天外众神心底被种下了反叛的种子，此前的天外众神没得选，只能跟着烛龙一条路走到黑；

 但现在，他们有了第二个选择。

 归降天道，成为天道的一员。

 利处就更简单了。

 如果众神信了大司命的话，烛龙现在是帝夋·烛龙二者的融合体，再有此前那无声无息覆灭一个神界的事件，烛龙威慑力不减反增。

 但天外这趟浑水，已是被大司命彻底搅浑了。

 众神此刻都已归于各自的神界，仿佛刚才没有任何事发生。

 可吴妄就算只是坐在这海底的宫殿中，不动用天道、不去直接观察，也能感受到……

 这天地间的风向，变了。

 ‘帝夋此刻想必也在气急败坏吧。’

 吴妄眯眼笑着，突然感觉一对视线落在自己脸上，他抬头看去，见到了正注视着自己的运道女神。

 后者凝视着吴妄，那双桃花眼中闪烁着微弱的光芒。

 这个瞬间，吴妄甚至都有被运道女神看透了的错觉。

 “给你的赐福，吸走了我所有的神力……”

 运道女神如此喃喃着，起身走向吴妄，目中神光更加明显。

 吴妄端坐身形，目中露出了疑惑的神色。

 “你是谁？”

 “我是……武神大人的弟子？神大人，您想问什么？”

 “你的敌人为何有可能是至强者？”

 吴妄想了想：“我也不知，神大人，关于命途之说太过玄妙，而我只是一个小小的武者。”

 正当运道女神走到吴妄面前，水神与武神的身影出现在殿门。

 水神见状，立刻笑着出声：“这是怎么了？”

 “无事。”

 运道女神直愣愣地看着吴妄，而后略微摇头，哼道：

 “只是在想，我的神力到底去了哪。

 当前局势已是这般混乱，这家伙又有什么机会，去跟至强神对拼。”

 武神明显心情不错，浓眉乱飞、神色轻舞，笑道：“这可说不准，保不齐青山得了什么逆天的机缘，几年功夫就成强神了呢。”

 “又或者，”水神笑道，“局势会再次稳定下来。”

 “这不太可能。”

 运道女神走回那硕大的珍珠蚌前，将她那柔若无骨的身子填在了柔软的坐垫中。

 她道：“无论是天道，还是他……双方都已有些迫不及待了。”

 “迫不及待？”吴妄小声问，“刚才发生了什么吗？”

 “哈哈哈！嗝！”

 武神一屁股坐在吴妄身边，大手拍着吴妄肩膀，差点把他这化身直接拍散架。

 “妙啊！真的妙啊！刚才东皇太一派了几个神灵过来，摁住烛龙的脸一顿乱抽，当真给咱解气！”

 水神温声道：“哪有你说的这般吓人，东皇与烛龙·帝夋在博弈罢了。”

 话音一转，水神又问：“两位觉得，大司命的话有几分可信？”

 “九分，”运道女神如此说着，“他……烛龙已被帝夋趁虚而入，完全控制了神魂。”

 她此刻提起‘烛龙’二字，倒是神态自然了许多。

 武神也道：“这事应该是真的，不然烛龙为啥不辩驳？”

 “我也觉得，”水神目中流转起了少许神光，一向温和的五行源神之水，突然显露出了自身的威严。

 不过也只有一瞬，水神很快就恢复了平日里那笑呵呵的模样，拍了拍自己圆滚滚的肚子。

 水神道：“此事必须得以求证，但我们又不可把烛龙陛下逼的太紧。”

 “如何做？”运道女神目中也有些跃跃欲试。

 “容我考虑一二，”水神道，“不管如何，我需要在烛龙陛下的视线之外，联络天外众神，不知两位可有什么妙策？”

 水神说的是联络众神，但目光却是看向了吴妄。

 吴妄自然明白外公的意思。

 但他并未直接用眼神回应，反而是低头吃自己的。

 这本来就是天外众神该考虑的问题，是联合起来对烛龙施压，还是想办法调查烛龙的‘纯度’。

 他辛苦布局，不就是为了把烛龙与天外众神分割开吗？

 这个时刻，天道与东皇最好就是静观其变。

 站在武者青山的角度，倒是可以给几个建议。

 武神道：“要不，我偷摸跑一圈？”

 “烛龙现在必然盯紧了你与水神，你们的属神定也被监察了，”运道女神冷然道，“若我神力未失，或许可以做这个信使，但现在我也爱莫能助。”

 “生灵呢？”吴妄问，“或许可以让生灵去秘密求见各神界的神灵。”

 “生灵……”

 武神摸着下巴沉吟了几声，忽而眼前一亮：“对了，我有办法了！”

 水神抿嘴、运道女神蹙眉，两人对武神投来了担忧的目光。

 “什么意思？”武神怒道，“我就不能想个好办法出来了？你们这是什么眼神？”

 水神笑道：“你说来听听嘛。”

 “我不是要提前举办我那武神界大比吗？就是让十二个、呃，十一个武神界凑在一起比拼一下，按名次分额外的粮食啥的。”

 武神嘿嘿笑着：

 “刚好，我可以派出一大批武者，去各个神界送请柬，名正言顺地把他们邀请过来！”

 水神与运道女神同时向后仰身。

 武神顿时面露得色。

 他的大道，不止于武。

 运道女神突然问：“你可做好了赔上一个神界的准备？”

 水神也道：“只是你属神的神界厮杀一场，邀请众神齐聚，似乎有点过分了，你毕竟不是天帝。

 此事本身已经很不合理了，更何况是现在这般时刻。”

 “烛龙和帝夋现在应该急于展露自身实力，”运道女神微微摇头，“众神如果扎堆聚集，那刚好会成为他的舞台。”

 水神道：“你的剑之界也想化作荒漠吗？”

 “这……”

 武神一阵挠头，却不知该如何辩驳。

 吴妄突然小声道：

 “名为请柬，实则信件，请柬上带一点水神大人的道韵，弄点阅后即焚的神术，最后写上两个字‘别来’，这不就可以了吗？

 只是要注意，请柬到底送给谁，谁能信得过，谁值得冒险去联络。”

 三神头顶仿佛出现了三只小灯泡，齐齐看向了吴妄。

 ……

 “有点东西啊青山。”

 回返武神界的云路上，武神满面春风。

 与此前赶去水神神殿时那如丧考妣的模样，简直判若两神。

 吴妄笑道：“我只是突然想到了一些小细节罢了，真正的计划，还是老师提出来的不是吗？”

 武神慨然道：“谁能想到，高高在上的烛龙可能已经沦为阶下囚，那阴险狡诈的帝夋，已成了人人喊打的过街老鼠。

 至强者，啧，到底怎么样才算至强？”

 这问题，还真把武神身边的至强给问住了。

 “大概是不为人知的至强者，才能算至强吧，”吴妄小声说了句，武神却并未听清。

 此刻，武神已经开始琢磨信使的人选。

 他们‘水武’组合的反击号角，已经要正式打响。

 天外的局势，就如不断被上弦的发条，逐渐紧绷且酝酿着巨力去反弹。

 大司命威压天外，并未成为一根‘导火索’，却将这卷发条狠扭了一把。

 至于，这卷发条何时崩开，却是谁都说不准的。

 武神将吴妄送回琉璃城的住处，就匆忙赶去了剑之界布置忙碌；

 吴妄虽有些不放心武神，但他也没办法直接对武神指指点点。

 更何况，武神身边还有一票属神，总不可能这些属神都是憨憨，自己也不必瞎操心。

 他在屋内打坐了一阵，思考着大荒天地内外的诸多大事，不自觉已是临近黄昏。

 门外突然有仆人赶来，问道：“大人……您何时去见那位天狐族的女子？不是小的逾越，只是您让她在那等了这么久，她也挺可怜的。”

 吴妄这才想起，自己还有个客人没见。

 东皇钟示警后，吴妄立刻召集了三谋神在天道之间碰面，刚回来又被武神拽去了水神处，忙到了现在刚回返。

 当然，外人根本不知他的行踪。

 在旁人看来，吴妄便是将那个美丽的天狐族女子冷落在了前厅中。

 山叔和青婶见了，也是丝毫不敢说什么。

 吴妄赶紧跑去前厅，拐过前厅门前走廊，就见到了那个端坐在角落木椅上的身影。

 黄昏的光亮透过门窗的木栅，照在她晶莹的肌肤上，仿佛给她的雪白肤色增添了一缕金黄色。

 得体的修身长裙，恰到好处的点点眼妆，还有那无论如何遮掩都掩不住的妩媚……

 ‘天狐族还真是厉害。’

 吴妄心底感慨着，低头咳嗽了声，让出神的绿儿身子轻颤了下。

 “大人！”

 她立刻站起身来，略带惊喜地喊了声。

 吴妄面露歉然，快步走入前厅，身后跟来的仆人点亮了几处灯火。

 “抱歉，我突然有些事情忙，刚得了空闲。”

 “嗯，”绿儿直勾勾地注视着吴妄，柔声道，“您忙正事要紧。”

 “你不是说有要事吗？坐下说吧。”

 吴妄走到她身旁，淡定地入座，笑道：“天狐族近来不是很太平吗？”

 “大人，”绿儿低声道，“我其实……其实是做了个梦，梦中看到了很多族人惨死，梦醒后心底十分不安。

 这琉璃城中，我能依靠的只有大人，所以想来找大人问询下。

 我这是怎么了？”

 “梦？”

 吴妄立刻嗅到了此间的不同寻常，低声道：“具体是什么梦境？你能帮我描述下吗？”

 “是这样……”

 绿儿轻轻一叹，似乎不愿意回忆起梦中的画面，缓缓为吴妄讲述。

 她梦到了一片草原和树林，里面有着天狐族的部落，这个部落比琉璃界的这支天狐族还要繁盛十数倍、上百倍。

 原本平和的部族，在某天晚上突然遭了变故。

 天空中的繁星被阴云遮住，微风中带来了桀桀的笑声，林地间仿佛亮起了一盏盏鬼火。

 绿儿此时仿佛被拉入了另一名天狐族女子的身体，亲眼见证着这场悲剧的发生。

 “她想要迈步，却感觉脚下像是被人用手拽住，低头看去的时候，地面不知为何成了泥潭，黑色的污泥吞噬了她的双脚……”

 绿儿讲述这些时，身子禁不住轻轻发颤。

 吴妄抬手握住了绿儿的手腕，渡入了一缕缕灵力，顺便检测绿儿的神魂波动，判断她是否是在编造故事。

 很快吴妄就发现，绿儿并没有撒谎的痕迹。

 那种来自于梦境的恐惧，让她心神陷入了莫名的恐慌中。

 甚至，这比处决绿儿的兄长胡天蓝，她遭受噩梦困扰时的恐惧更重。

 天上下起了漆黑的雨点，地面是一望无际的黑泥，天地间诡异地安静无声，一切有形之物都在被黑泥吞噬……

 “等我醒过来时，仿佛还能听见族人们的哭声。”

 绿儿双手抱紧自己，身体轻颤着：

 “他们好像死去了，又好像还活着，梦境的最后只是黑暗，我不知道在里面沉浸了多久。”

 “没事了，没事了。”

 吴妄轻轻拍着她的手腕，灵力化作了温暖的气息，将绿儿包裹住。

 好一阵，绿儿的神魂才稳定了下来。

 吴妄道：“天色已晚了，你今晚就在我这住下吧。”

 “大人，我不敢入睡，”绿儿面色有些苍白，“您如果有空，可以多陪我一下吗？我怕入睡后又会掉入那般梦境。”

 “嗯，好，”吴妄道，“你我男女有别，我倒是不好一直陪着你……这样，我先安排仆人给你做些饭菜，我去请一位好友过来与你同住。”

 绿儿目中满是感激，对吴妄轻轻点头。

 她叹道：“您对我的恩情，我已不知该如何报答了。”

 “拿我当朋友就不要说这话。”

 吴妄故意板起脸来，绿儿自是连连告罪，略有些手忙脚乱。

 半个时辰后。

 一辆马车停在这处宅院门口，披着斗篷的人影跳下马车，在仆人的指引下，一路去了后院。

 走入吴妄的卧房后，这人摘下斗篷，露出了一张姣好的面容，正是云中君在天外的化身。

 她换上了较为中性的装束——长袍、长靴、简单束发，别有一番俊俏之感。

 云中君看向床榻上熟睡的狐女，眼前一亮，传声道：

 “陛下召我过来，是让我想想办法，怎么跟少司命、泠仙子、精卫殿下解释，她们的姐妹又多了一位？”

 “呸！别开这种玩笑！”

 吴妄眼一瞪，传声骂道：“她可还是黄花大闺女！喊你来是有要事。”

 “怎么了？”

 吴妄将绿儿的梦境说了一遍，云中君不禁紧皱眉头。

 “陛下，这里面有问题。”

 “你也猜到了？”

 “天狐是青丘一族的守护者，这个绿儿梦到的画面，有可能就是某个天狐族族人经历的，”云中君低声道，“而且，绿儿入梦的时辰，与那神界惨剧发生的时辰，差不多是能对上的。”

 “不只是如此，”吴妄道，“她描绘的那个神界平日里的模样，与我所见的画面，也是能对应上的。”

 云中君也不客气，自行坐去了桌椅旁，倒了杯温热的茶水，在嘴边浸润着。

 他思索了片刻，抬头看向吴妄：“陛下你说，我们有没有可能利用这一点，竖起天外反抗烛龙的大旗？”

 “绿儿的梦境只是陈述一段事实，”吴妄道，“烛龙本就是残暴不仁的，吞噬神灵这种事早就做了不知道多少次。

 这般事实拿出来，又能怎么办？”

 “那绿儿的这段梦境，岂不是没有任何作用？”

 云中君如此反问着。

 “不，不仅有作用，还有很重要的作用。”

 吴妄笑着入座：

 “第一，她提醒了，我们之前的错漏之处。

 帝夋和烛龙并不是直接用岁月大道，两者已经相融，那黑泥就是证明。

 第二，我准备让她将那些画面画下来，在上面弄上烛龙的影子，在天外最快的速度流传出去。

 恐惧虽然可以作为统治的武器。

 但如果恐惧超过了神灵、生灵承受的极限，那就是刺向统治者最锋利的剑锋。

 王侯将相宁有种乎。”

 “什么？”

 “啊，没事，泛起了一点点诗性。”