

清晨的阳光洒在吴妄的床畔，床榻上【独自】躺着熟睡的狐女，慢慢睁开了她那双宛若藏了晶石的双眸。

 “你醒了？”

 温润的女声从侧旁传来，让狐女绿儿怔怔地坐起身来。。。

 她看向了前方的座位，能见到一名知性优雅的成熟大姐，正端着一杯茶细细品着。

 “又做噩梦了吗？”

 “您是？”

 “我就是青山……”

 绿儿脸上写满震惊，仿佛发现了什么秘密。

 云中君一个大喘气，笑道：“二姐。”

 “二姐？青山大人不是孤儿吗？”

 “不错，我只是跟他相熟的好友，认他做了弟弟罢了。”

 云中君如此说着，不知为何，心底略微有那么一丝丝的暗爽。

 他随即便道：

 “他已经离开了琉璃城，跟随琉璃神赶赴剑之界，为这次武神界大比做准备。

 青山已经把你所有的情形都告诉我了，昨晚又做噩梦了吗？”

 绿儿微微摇头，低声道：“若大人不在了，那我也该回尖塔，不然几位祭祀大人会担心我。”

 “也好，我送你吧。”

 云中君做了个请的手势，绿儿起身对云中君欠身行礼，整理着自己的衣裙。

 云中君心底不断思量，又泛起了吴妄的叮嘱。

 ‘老哥，你想个办法，把绿儿带在身边，看下她是否有觉醒出九尾天狐守护灵的机会。

 她能梦到同族人的惨死，感受到那些同族人的伤痛，很有可能有这方面的潜力。

 我对她没别的意思，你可千万别多想。’

 做贼心虚、贼喊抓贼？

 云中君顿时陷入了纠结，实在是分不清，陛下到底对这狐女有意思还是没意思，有意思又有几个意思。

 做谋臣真累，还是武神那样的神灵最快活。

 不管如何，先跟这个绿儿混熟，看她是否再有什么奇怪的预感吧。

 念及于此，云中君清了清嗓子，对绿儿扔出了一个她完全无法抗拒的话题。

 “对了，绿儿姑娘认识我二弟青山多久了？”

 绿儿聊天的兴致缺缺：“并不算太久……”

 “哦？”云中君笑道，“不算太久，就能让我家二弟如此夸赞，绿儿姑娘的魅力当真惊人呢。”

 绿儿顿时挺直身子，嘴边露出了可人的笑容。

 “您能与我说说吗？我对青山大人……十分仰慕，也想知他如何说我的。”

 云中君却错开话题，埋怨道：

 “我这二弟呀，天生就是榆木疙瘩，痴迷武道，天天说什么，女人只能影响他出拳的速度，呵呵呵。”

 “这，他当真会这般说吗？”

 绿儿掩口娇笑，极力迎合着。

 也就云中君信得过，且没什么坏心眼儿，现在还是女装……咳，化身还是个女子。

 不然，绿儿被他忽悠了，还要说几声‘谢谢云姐’。

 与此同时；

 朝东北方向飞驰的大船，前方甲板的位置。

 几个躺椅一字排开，吴妄、小金薇、春鸾、冬篙四人舒服地躺在那，旁边还各自立了遮阳的帆布。

 春鸾是王勉近喊过来的。

 怕吴妄这个领队指挥别人会感觉生分，特意招来吴妄的大师姐，负责琉璃界出征队伍的后勤保障。

 也就是为那些参赛的天之骄子们，跑跑腿、做做饭，打打杂的角色。

 冬篙师兄是春鸾大师姐拽过来的。

 她又不可能亲自跑腿打杂，大的使唤小的，那不天经地义吗？

 所以就凑成了当前这般的景象。

 这艘大船本身没什么稀奇，普普通通，刚造好准备下水，被琉璃女神直接用神力摄来，做成了运人的载具。

 前甲板周围只有一队侍卫，那些经过几场激战选拔出来的参赛者，此刻都在各自的船舱中调息。

 虽然大比还有一个半月，他们今晚就能抵达剑之界。

 但他们肩上背负着琉璃界的荣誉，背负着琉璃界生灵的生存权，容不得他们有半点松懈。

 ——上船前，吴妄这个领队，进行了一次简单的鼓舞演讲。

 现在来看，这演讲的激励效果还算不错。

 “哥？”金薇小声问，“你不是说，咱们后面的安生日子不多了吗？”

 “我有说过吗？”

 吴妄淡定地应了句，笑道：“最近时局动荡的厉害，有些事是武神大人带我经历的，所以不能直接对你解释。”

 刚要开口问询的春鸾，当下知趣地闭嘴。

 她还是有自知之明的，青山师弟连金薇都不告诉的事，自然不可能告诉他们。

 金薇却问：“时局动荡？”

 “你一直在琉璃界，自然感受不到，”吴妄叹道，“天地间风云变幻，一百多个神界都面临着巨大的挑战。

 已经有一个神界无声无息地被覆灭了，原因不明，整个神界一夜之间化作了荒漠。”

 几人表情有点凝滞。

 吴妄双手一摊：“看，只是告诉你们一些皮毛，已经接受不了吧。”

 金薇那张秀气的脸蛋上带着几分郁闷，她眨了眨眼，那长长的睫毛忽闪着，包裹着她玲珑身段的浅绿短裙，此刻也显得更为灵动。

 金薇问：“那咱们为什么不躲起来呢？”

 “我辈笑傲天地间，躲起来那像什么？”

 吴妄眉角轻轻挑了几下，笑道：“好了，不逗你了，这次去参加大比，本不想带你一起，毕竟很大可能，这次大比会出现一些事端。”

 “事端？”

 春鸾不解地问着：“能有什么事端？武神大人都会现身呀。”

 吴妄心底一叹，这些武者，大多都不知武神之上还有个烛龙。

 也不怪他们，天地被先天神划分为一块块区域，生灵一生太短暂，整个天地也太过宏伟。

 吴妄耐心地解释了下武神界所面临的困境，以及武神与烛龙的矛盾。

 这本也不是什么秘密，只是需要在琉璃界站的足够高，才能感受到这些压力。

 春鸾、冬篙的表情明显变得严肃了许多。

 金薇还是此前那般，可可爱爱、无忧无虑，目中没有半点担忧。

 吴妄的手掌在她面前晃了晃，被金薇的小手啪的打飞。

 “干嘛呢。”

 “看你是不是被吓傻了，”吴妄嘀咕道，“怎么就这点反应？这可是悬在头顶的利剑，动辄咱们就有灭顶之灾。”

 “有哥在，我自是不怕的。”

 “你也别盲目信任我，”吴妄摇摇头，“面对同境界的武者，我自是能一战，但面对这种先天神之间的战争，我也只是蝼蚁罢了。”

 金薇道：“那我们两个蝼蚁就打个洞，把自己藏起来吧！”

 “行吧，”吴妄笑道，“还想让你紧张起来，你这心态也是没谁了。”

 金薇扬起了她写满了骄傲的下巴。

 春鸾在旁问：“师弟，这次大比，莫非会有人偷袭赛场？”

 “偷袭不至于，”吴妄正色道，“神灵之间的交锋，那是另一个层次的对碰，咱们只需要放宽心，做好自己的事就足够了。”

 “唉，”冬篙笑道，“师弟你现在的眼界，我们几个加起来也比不了了。”

 春鸾道：“师弟你能否透个底，咱们武神界有多少把握？”

 “反正，”吴妄沉吟一二，“只要相信一句话就够了。”

 “一句话？”

 “武神无敌！”

 “呃，”春鸾略有些错愕，冬篙在旁却已震声喊了出来。

 不多时，整艘大船上的侍卫们都开始高呼‘武神无敌’，气冲霄汉，颇为壮观。

 喧闹的人声中，吴妄笑眯了眼，端起一旁的茶水润了润喉。

 这次大比出问题，几乎已是必然。

 吴妄本想将金薇留在琉璃界，但转念一想，金薇若是在琉璃界，还不如在自己身边安全。

 接下来，自己必须随机应变，小心警惕。

 武神的弟子，对现在的局势而言，可不是什么好名头。

 半天后，夕阳时。

 夕阳的余晖洒在千里平原之上，一幢幢修成了剑形的神塔，均匀地点缀在那些城池村镇之间，集合着此地众生的念力。

 这里自然就是武神十一界之剑界。

 自空中这艘木船向下眺望，几乎随处都可见剑的元素。

 村头拿着木剑比划的孩童，林间持剑而舞的男女，热火朝天的锻剑作坊；

 还有远处悬崖边高呼一声‘剑神庇佑’而后一跃而下的落魄青年。

 单看这修行的氛围，就比他们琉璃界强了最少十倍。

 若是其它神界都如剑之界这般强盛，那整个武神界的综合实力，确实有些吓人，也难怪烛龙·帝夋会如此忌惮武神。

 “领队大人！”

 有祭祀匆匆赶来：“琉璃神大人召见您与金薇大人，十分迫切，请两位立刻赶过去觐见。”

 吴妄精神一振，脚下快步如飞，留下两道残影，就冲入了大船的船舱。

 少顷，吴妄额头挂满黑线，看着那系着围裙、端着两盘蜜汁祝祝翅款款而来的女神，差点回去抽那祭祀两巴掌。

 他还以为武神界外围开战了！

 “小薇呢？”

 “我在这呢老师！哥跑的太快了！”

 “过来尝尝，老师新改了配料哦，”琉璃女神温柔地笑着。

 吴妄轻叹了声，挽起袖子凑了过去。

 吴妄吃的正欢，金薇却问起了琉璃女神，武神界现如今的境况。

 琉璃女神看了眼吴妄，随后便将实情娓娓道来，也没有瞒金薇什么。

 “青山你此前说，这次大比必然会出什么乱子，”琉璃神问，“我思前想后，也不知会出什么乱子。”

 吴妄问：“那大人觉得，这天地间有几个强神，可以跟武神扳手腕？”

 琉璃女神缓声道：“就我所知，水神大人、强风之神，仅有这般两三位罢了，所以这次大比，除非烛龙亲来，否则武神大人足以镇压一切骚乱。”

 烛龙亲来？

 吴妄略微思忖，心底莫名泛起了少许不好的预感，但他用天道推算，也没推算出个所以然来。

 无论怎么看，现在的烛龙·帝夋，都不应直接对武神出手才对。

 “武神大人的请柬都送出去了吗？”

 “昨日派人送出去了，派的都是各界的精锐武者，”琉璃女神道，“距离最远的神界，大概三日后就能回返，如今已有半数神界收到了请柬。

 请柬内容也是按你所说的，横竖写满了【别来】二字。”

 吴妄点点头：“那就好，只要先天神不扎堆聚集，引来烛龙的可能性就很低……也不一定，看那天会发生什么吧。”

 琉璃神道：“记得，那日时，你们两个时刻都要在我身边，莫让你老师分神。”

 “也可，”吴妄笑道，“我这个领队本来也没什么事。”

 ……

 于是，一个半月后。

 武神界，剑之界，剑神之城。

 远远看去，一座大城自那丰饶的平原之上拔地而起，城内建筑也是别出心裁，宛若数千上万把巨剑直插苍穹。

 大城正中就是武神界驰名的【问剑池】，椭圆形的宏伟建筑，让吴妄想起了自己上辈子在蓝星历史课本上看到过的‘角斗场’。

 问剑池，是剑之界唯一一处可以杀人而不用背负罪名之地。

 有恩怨的剑修武者，可以在此地拔剑相向，发动死斗。

 而每一次知名武者的死斗，都会成为整座城池的狂欢。

 今日的问剑池同样是人山人海，但人群鸦雀无声，大多都在自己的座位上端坐着，仔细听着那些祭司们的口令，起身行礼、参拜。

 本届武神大比，就以问剑池为会场。

 此刻，问剑池上空环绕着十二座仙岛，其上安坐着来自十一神界参加大比的队伍；

 正北的那座仙岛上，聚集着武神与他的十一名属神。

 吴妄和金薇此刻就坐在琉璃神身后，与他们同坐的，是琉璃界的十多名实力最强的祭祀。——这些都算是琉璃女神的门面担当。

 比起其它神界，动辄就是数十位神将级武者的盛景，琉璃界多少有点寒酸。

 没办法，琉璃女神此前奉行无为而治，也不太喜欢培养神将。

 且看那问剑池中。

 上千名剑修武者表演着剑舞，这已是此次‘开幕式’最后一个节目。

 武神左侧，那名面容清瘦的老者——剑神，也已做好准备，等着向前宣布本届大比开幕。

 “哥，”金薇凑近吴妄耳旁，小声嘀咕，“这看着也不像是要出事的样子呀。”

 “嘘。”

 吴妄做了个噤声的手势。

 果然，已有十多名神将看向此处，吴妄赶紧赔了几个笑脸。

 “出啥事？能出什么事？”

 吴妄对金薇眨眨眼，小声‘训斥’：“武神大人就在上面坐着呢，今天铁定不会出事！”

 “略！”

 金薇做了鬼脸，扭头装作不理人，但身子却是不肯从吴妄身旁挪走半寸。

 正此时，下方几声鼓响，千名武者朝四面退却，场面也是颇为壮观。

 剑神站起身来，灰白胡须与长发随风飘扬，自身蕴含的剑意，让吴妄这个半吊子剑修暗中拍手称绝。

 这剑神，怕也是深藏不露，实力不一定输给那些所谓的强神。

 老师帐下也是人才济济嘛。

 忽然，武神开口道了句：“剑一，你先等等。”

 剑神含笑立住，目中带着几分问询。

 “有客人到了。”

 武神嘴角微微一撇，似是有些不屑：

 “他们隐藏了行踪，就在城外的空中，青山何在？”

 “老师，我在。”

 吴妄站起身，场内一群大佬的目光迅速汇聚而来……

 吴妄非但感觉不到半点压力，甚至还有点想笑。

 武神问：“你是我弟子，虽然刚指点你几年，但却是我唯一的弟子。”

 这是在正式承认吴妄身份。

 “可还记得崩云劲？”

 “记得，”吴妄笑道，“自不会忘却。”

 “城西三百里，那片像马儿一样的云，给我崩开。”

 “弟子领命！”

 吴妄定声答应一句，撩起宽袍下摆，自矮桌后一个健步跳到了场地正中，脚后跟点地，身周出现了一股股环绕的劲力。

 攥拳，运劲，挥拳！

 一股劲力划开天穹，扯开漫天云路，将那朵白云直直砸中。

 下一瞬，白云泛起了水面一般的波痕，其后出现了十多道身影，面色不善地看向此地，盯紧了吴妄。

 吴妄轻蔑的一笑，手指蹭了蹭鼻尖，淡然道：

 “家师，武神！”

 仇恨值瞬间挪移。