

秋老若能知晓，他所创的武道绝技崩云劲，能出现在这般场合，打出如此威势，定会感觉无比欣慰吧。

 吴妄全力打出一击崩云劲，其实只是破了那片云朵，是武神暗自出手，逼众神现身。。。

 就算那些先天神站着让他打，吴妄这化身，此时也难给他们造成半点伤势。

 但他要的就是这股气势！

 那十多名先天神表情多少有些尴尬，远远地站在云上，一时进退不得。

 吴妄淡定地走回了自己的位置，坐归金薇身侧。

 旁边有几名魁梧的神将对吴妄投来了善意的目光，几位壮汉给吴妄偷偷竖了个大拇指。

 【来自武者的善意】。

 武神同样露出满意的微笑，对吴妄挑了挑眉，随后便将目光落在了那十多名先天神的‘领头神’身上，慢慢自座位起身。

 天空中出现了大片火烧云。

 宛若能将天地掀翻的威压，自武神身上汹涌而出！

 这个平日里嘻嘻哈哈的壮汉，此刻就宛若这片天地的主宰！

 其威严不容亵渎；

 其尊严不容挑衅。

 “因因乎，”武神淡然道，“既然来了，何必躲藏？”

 吴妄好奇地多看了两眼那领头的神灵。

 看此强神，面庞略宽、身形单薄，仿佛一阵风就能将他自云头吹下，身周的大道之蕴应与风有关，显浊青之色。

 他鼻梁高挺，嘴唇泛白，双目如同鹰隼般犀利，身披黑色斗篷，衬得他面容若石膏般苍白。

 西风之神因因乎！

 天外较为有名的老牌强神，烛龙的坚定拥护者，自身神界也是一副水深火热之景。

 因因乎嘴唇开合，嗓音笼罩方圆千里之地。

 “吾只是来问一问武神，为何给诸神都发去了请柬，却唯独不给吾发来请柬？

 怎么，莫非武神是瞧吾不起？”

 要发飙？

 武神此前还努力保持的温和表情，此刻已彻底变冷。

 若是换做其他神灵，兴许此时会跟因因乎说几句客套话；

 但武神终究是武神，此时没有半点客气，直接道：

 “我发请柬是为了什么，各位心知肚明，你我此前也曾一同御敌，但如今已经各自做出了选择，明知故问有意思吗？”

 一个字，刚！

 “选择？”

 因因乎冷笑了声：

 “怎么，武神身为烛龙陛下的臣子，而今要公然反叛，以下犯上？”

 “上、下，还不是比谁拳头大？”

 武神淡然道：

 “这君臣本就没什么正当性，那个位置谁强谁就能坐。你今天来我这，就是来挑衅的？”

 因因乎皱眉瞪着武神。

 很快，他扯出了些微笑容，淡然道：

 “武神，咱们何必把关系弄的这般紧张，武神界每五十年一次的大比，谁不知、谁不晓？

 吾今日广邀好友来此，就是为了观礼，给武神壮壮威势。

 怎么，武神连这般魄力都无，不敢让我们入内吗？”

 武神大手一挥：“盾，去搬个山头，给各位客人做个看台。”

 “是。”

 吴妄只见，武神旁边有座【小山】站了起来。

 盾之神起身眺望了几眼，抬手摄来千里之外的一处山头；

 那蒲扇般的手掌凭空捏了下，将这山峰捏成了锥形。

 问剑池边缘上方的十二处仙岛缓缓移动，将这第十三座仙岛塞入其中，摆在了正南方。

 此情此景，下方生灵震撼到难以言喻，不断对着武神叩拜。

 众年轻武者精神振奋，目中满是狂热。

 这才是他们追求的力量！

 无数目光朝因因乎等神汇聚而去，强大的生灵念力仿佛形成了某种阻力，让这些神灵的表情都不太好看。

 角落中，吴妄却抱起了胳膊，心底泛起了几分疑惑之感。

 不太对劲。

 因因乎倒向了烛龙，这倒没有出乎吴妄预料，天道早就观察到，几大风神此前与烛龙密切接触。

 但对方如此轻易的现身，几乎等同于放弃了偷袭的机会。

 帝夋这家伙谋划一件事情时，总喜欢做几手准备，也总喜欢‘出人意料、情理之中’这般调调。

 既然任谁都能想到，烛龙·帝夋会派人来武神大比捣乱……

 有没有可能，对方的目标不是武神？

 外公？

 吴妄细细推算，心底泛起了一连串的推测，立刻开始联络自家外公。

 母亲现在尚未脱困，外公再被烛龙抓了，那己方将会陷入些许被动。

 更何况，外公没有万古玄冰护体，要是被烛龙一口吞了……

 ‘外公？外公？’

 吴妄的神魂对那颗小水滴不断呼唤。

 他下意识看了眼因因乎等神，却发现对方毫无反应，心神也稍微安定了些。

 “嗯……咕噜噜噜……”

 水神的嗓音透过小水滴，直达吴妄化身的神魂。

 “可是有什么急事？”

 “您先带运道神躲起来，”吴妄也不含蓄，直接将武神界的情形简单说了一遍。

 吴妄道：

 “我了解帝夋，与他明争暗斗到了今天，帝夋如何算计，我差不多已经摸透。

 因因乎带着十多名先天神前来武神界，很可能就是声东击西的计策，真实目的可能只有外公。

 这样推测的理由有三。

 第一是五行源神的水之大道；

 第二，帝夋心底怀揣对我的恨意，很可能会转嫁到外公身上；

 第三是水、武二神的组合，对帝夋而言，是他统合天外势力最大的威胁，这次武神界大比，就给了帝夋分散武神注意力的机会……

 外公，您在听吗？”

 “在，在，”水神感慨道，“苍雪教的好啊。”

 吴妄：……

 这是听进去了还是没听进去？

 水神笑道：“不必担心，我做了两个假身，扮成了我跟小笯的模样，放置在了水神殿中。

 其实，三天前，我们两个就跑出来了。”

 三！

 吴妄顿时有点失语。

 水神笑呵呵地解释着：

 “在烛龙这般暴虐的至强神身旁做事，怎么也要多留几个心眼，你不必担心我，照看好武神那家伙就可。

 我不只是早就出来了，还把小笯安排在了另一个安稳之处，并未与小笯共处。

 小笯始终是烛龙的女儿，我自是留有一些戒心，她也理解这些。

 还有，你也要多保重自身，莫要因什么就束手束脚，该出手时就果断出手。

 万古玄冰坚不可摧，他们拿苍雪没什么办法。

 那可是我花费了无数岁月，才给她选择寄托神魂本体。”

 吴妄：……

 不是，你们当水神的，心里都这么多弯弯绕绕吗？

 吴妄的神魂无声长叹，与外公聊了几句，就默默地切断了联系。

 白担心一场！

 仔细想想，帝夋也挺不容易啊。

 先是被伏羲先皇搞崩了心态，好好的天帝变得心理扭曲；

 又被自家的小钟灵算计，以史上最快速度丢了天帝之位；

 而今夺舍了烛龙，想要凭混乱大道翻盘，所面对的对手又都是滑不溜秋的老泥……咳，老先天神。

 没谁了。

 吴妄调整好心态，全心贯注于问剑池的局势。

 帝夋如果在外公那扑了个空，或许还会有后续的计划……

 与此同时，水神的神殿中。

 水神的几名下属神灵凑一起喝着小酒，嘀咕着有关如今天地局势的诸多怪事。

 水神宫殿外，隐藏在一团朦胧雾气中的中年男人，正皱眉凝视着水神和运道女神的‘假身’。

 此正是烛龙的人形模样。

 这团雾气没有引起任何生灵、神灵的注意，水神殿外那些不断巡逻的海族高手，完全就是摆设。

 中年男人开始自言自语：

 “水神竟如此滑溜，他去了何处？”

 ——这是帝夋本我。

 “呵，你当真太过异想天开，水神的谋算远在汝之上，帝夋啊帝夋，若非当年吾并未听水神所言，将你提前扼杀，岂能有今日之祸患！”

 ——这自是烛龙，现已加入帝夋的神魂全家桶。

 ‘烛龙’冷哼了声，表情突然变得有些苦涩。

 “两位都是大天帝，何必非要跟无妄子这个后来者计较？大家握手言和，画地而治不好吗？”

 “闭嘴！”

 烛龙的表情时而暴虐，时而惶恐。

 “你何必吓他？伏羲道友，你如何看？”

 “吾不过是……”

 “吾可以现在就吞食整个天地。”

 ‘烛龙’沉默了一阵，很快就道：

 “你做不到，天道会提前将你镇压，你小瞧了天道的威力。”

 “呵，秩序大道再如何演化，再如何变化，都不过是与混乱大道相对罢了，吾只要将此时的谋划持续推动，混乱大道终将会成为秩序的克星！”

 “可你已经寻不到水神，莫要自欺欺人罢。”

 烛龙喃喃了这句之后，便陷入了沉默。

 许久后，他道：

 “水神的大道并非必须，只是最优解罢了，既然他躲起来了，那吾就要看看，武神能否撑得住吾发难了。”

 “武神是燧人氏的兄弟，你心底存有对燧人氏的忌惮，你注定赢不了这局。”

 “废物帝夋，被一个生灵之族欺负到这般地步，你不憋屈吗？”

 “哼，换做是你，或许早已被生灵覆灭。”

 “哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！废物就是废物，被一个乳臭未干的小子追的宛若丧家之犬！让吾吞了你的神魂与大道，吾答应替你复仇，如何！如何！”

 “安静些，小蚯蚓。”

 “废物！废物花神！”

 嗡——

 那灰雾瞬息间消失不见，这片海域静悄悄的，仿佛从未有身影出现在此处。

 ……

 “好！”

 “打的好啊！剑！”

 武神剑之界，正午时分。

 问剑池的场地上，上百名‘年轻’武者捉对厮杀，争抢着第一场排位赛的分数。

 虽然武神自己是个大老粗，但他手下的属神，有本事者着实不少。

 大比的规矩是枪之神定下的，为了充分体现神界的综合实力，设置的十分繁复。

 首先是排位赛。

 每个神界选派十二名武者，每个武者必须上场三次，赢一局得三分，平得一分，输了不得分。

 然后根据十二名武者相加的总分数，排出一个神界名次表，按名次从上到下增加不同的最终分数，并确定初步排名。

 排位赛后面是淘汰赛，每个神界选派七名武者参赛，武者完全打散、各自抽签，抽到己方武者就重新选签，两两捉对打擂……

 这些程序走下来，最后决出的神界排位，确实算是公平公正。

 如此赛制，神界想靠一个‘英雄’翻身，也变得不切实际。

 吴妄之前看到大比具体的赛制，顿时灭了上场的念想；

 来自琉璃界几大武院的老院长在下方坐镇，负责排兵布阵，让吴妄这个领队十分省心。

 【古有东皇，善甩手之道。】

 吴妄时不时看向了对面仙岛上的众神，思量着接下来可能出现的变数。

 金薇对这些事毫无感觉，已是无聊到昏昏欲睡。

 不多时，琉璃女神的传声钻入吴妄耳中：

 “青山，你当心些，我总觉得这些神灵来者不善。

 对面有四五个神灵，片刻内已经看你数十次，有可能是将你当做威胁武神大人的筹码。

 你思量下接下来该如何应对，莫要怯场，但也不要太过刚烈。”

 吴妄不动声色的点点头，立刻做出了一幅深思的模样。

 正此时，吴妄道心猛地抽搐！

 被窥探感；

 强烈的被窥探感！

 就仿佛，自己化身的秘密马上就要被暗中的强敌看穿，这具化身即将暴露！

 噹！

 忽听钟响，吴妄的神魂立刻平静了下来，东皇钟的虚影出现在了化身神魂之内。

 一阵微风吹来，吴妄只觉得脊背有些发凉，背后衣衫竟已被汗水打湿。

 “主人，”钟灵的嗓音在吴妄心底响起，“西南方向，看台人群之中，您不要去看，目光对视容易出问题。”

 “烛龙？”

 “嗯，烛龙的身体，以及两个神魂。”

 钟灵用清脆的女声答道：

 “他去水神那里扑了个空，有些气急败坏，直接来了此处。

 不得不说，帝夋此次还是太急躁了。

 其实是因天道发展太快，他来不及彻底镇压烛龙，更来不及在天外做周密的布局，只能尝试在天外迅速壮大混乱大道。

 这一环扣一环，主人的优势反倒更大了些。”

 “别露出破绽，你我先不要交流。”

 吴妄心底应了声，继续摆出沉思状，乖巧的钟灵也不再回话。

 今日的局势，有些不明朗了。

 烛龙在暗，因因乎在明，他们若今日强攻武神，单凭武神如何能应对？

 自己还需做好两手准备。

 今天开战虽不是最好的时机，但主动权必须把握在自己手中！

 当断则断！

 当下，吴妄一缕心神归于本体，拿出天帝玉符轻轻抖动。

 天庭之中，十数名经受过天道检验的强神，立刻停下手中事务，朝天地封印汇聚。

 人域，神农走出了山间小屋，身形凭空消失。

 地底血海，大长老走出了他的‘妙妙屋’，身周环绕三杀伐宝器，闭目感受着杀伐大道，随时准备开辟血海边界，主动为天道驰援功德之力。

 天道诸强者，静候东皇之命。

 …

 天外，武神界。

 问剑池中的擂台赛如火如荼，生灵的叫好声不绝于耳，各家神界选派参赛者的实力也已‘水落石出’。

 琉璃界这次有所进步，排在了第八九位。

 神之武道班的效果还是蛮不错的。

 如果一切顺利，此次大比不会发生什么大的变故，那琉璃界接下来五十年就能拿到足够的资源，养活当前的人口。

 当然，最后的名次，也要看琉璃界武者的拼搏意志……

 如此又过一二时辰，西风之神因因乎背后，终于站起了一名女神。

 她展露出了自身大道，为金之大道所属，道韵有锋锐之感，与她娇媚的外形颇为不符。

 全场顿时落针可闻，这女神娇笑几声，缓声道：

 “看这些生灵切磋，当真是有些无趣呢，武神大人。”

 武神眉头紧皱，抬头看向此神。

 后者下意识退后半步，面容都有些苍白，却犹自在武神的威压之下硬挺着，笑道：

 “我们都听闻，武神大人收了个小弟子，他似乎也在此处？之前还打了我们一拳。

 不如就请武神的弟子现个身？

 刚好，我此前也收了个弟子，斗胆让他与武神大人的弟子切磋一番，如何？”

 武神眉头紧皱：“我的弟子刚开始修行，就不必出来献丑了。”

 吴妄露出了深以为然的表情。

 那女神笑道：“只是切磋罢了，武神莫非怕了？”

 “你找死吗？”

 武神勃然而怒，嗓音如九幽寒风。

 那女神赶紧低头，不敢与武神目光对视；

 她身旁的因因乎笑了声，将武神的威压暂且抵住，起身看向武神。

 因因乎的嗓音再次传遍全场：

 “武神以刚猛果敢闻名，你的弟子莫非成了那花盆中的花骨朵？武神也有怯战之时？”

 武神默然无语。

 问剑池各处的生灵，齐齐看向了武神。

 擂台之上的那些‘年轻’武者也纷纷停手，目光复杂地看向了头顶的仙岛。

 吴妄看向武神，与武神老师目光相对后，轻轻颔首。

 武神道：

 “青山，既然这些神灵想要看你比划，那你就给他们露两手。

 记得穿上铠甲，若是你磕着碰着伤着了，哼！

 要倒霉的可是他们！”

 “弟子领命。”

 吴妄长身而起，手中多了一把连鞘长剑。

 与此同时，他明显感觉到，烛龙·帝夋的目光，又落在了自己身上。

 －－－－－－题外话－－－－－－

 删稿了，更新太晚了，抱歉抱歉。节奏不能拖，我按故事最合理的方向发展！