

燧人镇千古，少年扬名时。

 风神的果断离去，让武神界上上下下都有些摸不着头脑，武神更是如丈二和尚一般。。。

 但他们的目光，始终未从琉璃女神……旁边的年轻武者身上挪开。

 待武神界的天空彻底干净，吴妄身边就多了几名武神属神，他们的目光都带着几分鼓励乃至感激。

 只有他们这群跟在武神身边的老神才知，想要在关键时刻劝住武神大人，那是何等的艰难。

 故，这些属神非但不觉得‘青山’抢了他们的风头，甚至还对吴妄十分感激。

 “青山，这把剑你看如何？喜欢就收着，休要客套。”

 “多谢剑神。”

 “青山，我也没什么好送你的，这把匕首是我当年杀凶兽时用的，你且带上。”

 “哎，好，多谢盾神。”

 “青山，我也没啥好送的，你要不打我几拳过过瘾？咱的胸大肌你看，很多女神想摸都摸不到。”

 “刀神前辈您自重，自重。”

 “行了！”

 武神笑呵呵的嗓音传来：“围着我徒弟干嘛？大比继续，这有什么好庆祝的？”

 几位属神说笑间各自散去，武神对吴妄招招手，让他过去同坐。

 如果是在其它时候，吴妄自是会拒绝。

 坐在小金薇身边不好吗？香喷喷的，还赏心悦目，没事聊聊天也能增进增进情感。

 但在这般场合，该给武神老师的面子，吴妄自是要给齐，此刻十分配合地走了过去，谦逊地行了个礼，坐在了一旁神将送来的柔软座椅中。

 他刚坐下，武神突然传声：“青山，咋回事？因因乎怎么跑了？”

 吴妄不由得以手掩面。

 他用气声嘀咕道：“老师您能不能帮我也传个声。”

 ——演戏要演全套。

 “那没问题，”武神抬手摁住了吴妄的手臂，朝吴妄侧身，“你在心底嘀嘀咕咕的就行，我能听见。”

 “老师您还没反应过来？”

 吴妄叹道：“真的，老师您在武道上的成就，如果分一半到阴谋诡计上，现在这天地之间做主的，肯定就是老师您了。”

 “诶？啥意思？”

 “没事。”

 吴妄选择直入主题：“我是突然想到了，您经常对我说的那位大哥，曾经打遍天下无敌手。”

 武神纳闷道：“对啊，我是对你说过，但武神界没有大哥留下的宝贝啊，大哥当时一穷二白的，就靠着一双拳脚打天下。”

 “但那风神可不知，您到底有没有。”

 吴妄在心底笑了声，传声道：

 “这跟出招对敌不是一样的吗？还是老师您教的，虚招、实招应互相交替，刚才那就是虚晃一招。”

 武神眼前一亮，赞道：“妙啊。”

 “老师，你觉得接下来该如何做？”

 吴妄传声提醒着：“因因乎此次前来，明显就是想带老师离开武神界，老师一旦离开武神界，威胁力就会大大降低。”

 他自是在拐弯抹角，劝武神打消掉去跟烛龙单打独斗的念头。

 武神缓缓点头：“你这话听着有道理。”

 吴妄又道：“老师，可还记得我跟您说过的，当前咱们面对的困境吗？烛龙这是要对老师直接出手，我们的形势已经十分危急。”

 “稍后我就偷偷去老水那里一趟，”武神道，“问问他怎么说。”

 您还不知道吧，水神都已经跑路啦！

 吴妄传声道：“老师带我一起过去吧。”

 “那肯定的，”武神笑道，“以后你帮我考虑这些问题，我负责打打杀杀，多好。”

 “这个……”

 吴妄能活动的手掌揉了揉额头，轻轻叹了口气。

 打打杀杀什么的，哪个武者能不爱呢。

 ……

 因因乎退走，烛龙对武神的第一波发难被暂时化解。

 但整个武神界的气氛，也紧张了起来。

 在剑神等几位属神的推动下，本届大比没有半点拖泥带水，连夜分出高低上下，迅速落下帷幕。

 吴妄虽然没有直接参战，却成了本届武神界大比中，最为耀眼的武者。

 琉璃界取得了第七名的好成绩，又因此前接受了冥卿神界的不少遗产，今后数十年倒是不必担心粮食的问题。

 吴妄原本想着，在琉璃界安心修行五十年，悄悄提升实力、去四处历练，补全自己本体修为进境过快的短板；

 但烛龙与帝夋突然开始活跃，让吴妄也没办法继续享受平稳的修行之乐。

 实力。

 吴妄现在迫切地想要让化身得到强大的实力，在最短的时间内，拥有去挑战烛龙的资格，完成自己此前定下的计划。

 故，在大比的下半场，吴妄坐在武神身旁，一直在思考如何让这具化身尽快变强。

 ‘最重要的，其实是斗法的经验。’

 吴妄心底略微思索，本想跟武神老师说一声，自己外出历练几年；但武神界的情形，以及自己现如今遭受的关注，让他只能打消这般念头。

 待大比正式闭幕，剑之界再无波动。

 确定烛龙没有杀回马枪的打算，吴妄也解除了天道的警戒，天地封印处的十多名强神各自归位。

 有一点，其实是吴妄没想到的。

 ‘武者青山’此次站出来，不只是让烛龙一方注意到了他这个武神弟子，更是将自己的化身暴露在了大司命等神的眼前。

 天庭这些强神自是明白了，他们的东皇陛下闭关不出，是在天外布局忙碌，而不是整日沉迷于游园之乐。

 他们终于释然了。

 大比落幕后，吴妄被武神带着溜出武神界，赶赴深海中的水神宫殿中。

 水神宫殿安安静静，似乎此前没有发生半点异样，而水神与运道女神也如没事神一般，在武神赶来之前，已提前回到了深海。

 【只要武神与水神能成互相守望之势，双方的安全都算有所保证。

 若一方被拖住，另一方就有可能被烛龙暗算。】

 武神见得了水神，眉头就紧紧皱了起来。

 吴妄老老实实走去了角落，吃着外公给他准备的奇珍异果，并准备给家里的小金薇带一份。

 “烛龙已经不准备掩藏什么了，”武神低声骂道，“他今天派因因乎过来，就是要把我骗出武神界！”

 运道女神不禁有些诧异：“你什么时候这么聪明了？”

 “嗨！”

 武神双眼瞪圆，随后嘟囔道：“这不是，青山提醒我的。”

 水神笑道：“这件事任谁都能看出来吧，算不上多聪明。”

 他为自己外孙打了个掩护。

 水神拍了拍自己的肚子，感慨道：

 “情形着实有些不同了，烛龙陛下感受到了天地封印另一边的巨大压力，已是不顾一切要整合天外的实力。”

 运道女神淡然道：“其实当前这般情形……我并非是心向烛龙，而是觉得，天外众神若是能联合起来，暂且对烛龙低头，也能形成一股势力，从而去跟天道东皇谈判。”

 “这确实是一条路。”

 水神正色道：

 “但问题是，烛龙陛下如果真的已经被帝夋控制，东皇会放过他吗？他又怎么可能对东皇放心？

 烛龙陛下残暴，帝夋狡诈，若二者结合……”

 武神哼道：“又残暴又奸诈。”

 “那我们怎么办？”

 运道女神皱眉道：“正面与他对抗吗？就算是两位联手，对方也有因因乎这般神灵依附。”

 这空旷的宫殿顿时安静了下来。

 吴妄在那悠闲地吮吸灵果，全然没有要开口的意思。

 水神突然道：“事到如今，我也不隐瞒两位了。”

 “咳！”

 吴妄被鲜嫩的果汁呛到了口鼻，低头一阵咳嗽。

 武神和运道女神扭头看了他一眼，示意他没事别出声，这刚好到关键时刻。

 “我有一个朋友。”

 水神缓声道：“他或许有办法，可以联络到天地封印的那一边。”

 “朋友？”

 运道女神微微皱眉，目中带着几分警惕。

 武神此刻却像是突然想明白了，哼道：

 “反正烛龙已经跟我撕破脸了，我跟东皇联合不是顺理成章的事吗？那还是老水的外孙，苍雪的儿子，四舍五入，我也是他半个外公不是？实在不行，我按苍雪论，那我也是东皇太一的半个舅舅啊！”

 吴妄在角落拿出了自己的小本本。

 运道女神骂道：“哼，都没跟人见过就攀关系，也不怕人嫌弃你这粗鲁神灵。”

 武神反唇相讥：“粗鲁归粗鲁，那总比你喜欢骂人强。”

 “骂人？我只是在说话时少了一点虚伪的修辞，在描述一种真实。”

 “你！我说不过你！”

 武神大手一挥：“老水，你现在就下决心吧，咱们跟烛龙开战！拉东皇太一当外援，讨伐烛龙！”

 水神沉吟少许，缓声道：“时机还不成熟。”

 运道女神微微挑眉，对武神得意的一笑。

 武神纳闷道：“时机为什么不成熟？”

 “第一，大战一开，天地混乱，刚好符合烛龙和帝夋的心意，他们要的就是天外全面战乱，而后汲取混乱之力，培养混乱大道。”

 水神缓声解释着：

 “第二，咱们这个天外世界，已经存在了一整个神代，各方一直积蓄力量，这股力量爆发出来，许多神将都被封印以延长寿元。

 如果是全面内战，这股力量很容易让天外世界覆灭，到时生灵涂炭，无数生灵之力烟消云散。

 东皇太一和他的天道是以生灵之力为基础，天道刚大兴多少年？天内世界的生灵之力已经发展壮大了一个档次。

 他肯定不愿意看到天外大乱战，更是更倾向于，首领之间的对决，且有十成把握压垮烛龙陛下。”

 吴妄在角落听的不断点头。

 外公说的对了一半。

 他想的，其实是用化身压垮烛龙……

 武神问：“那该如何是好？”

 水神道：“我还没讲完，还有第三和第四。”

 运道女神道：

 “第三第四我来说吧，估计我与水神考虑的相差不多。

 第三是天外众神如今的立场暧昧，他们还处于谁强听谁的、谁赢追随谁的阶段。

 水神有较高的名望，武神有着天外世界第二的实力，但烛龙却有着极强的威慑力，你们除非正面击败烛龙，不然众神有一半都不敢反抗烛龙。

 这是从远古就产生的畏惧感。

 第四，就是烛龙与帝夋联手以后，实力未知，此前天庭大司命带着几名神灵一同出手，并未探出烛龙如今的实力如何。”

 运道女神微微抿嘴：“那个一夜之间消失的神界，让我想起来就有些胆战心惊。”

 “那怎么办嘛！”

 武神双手一摊：“打又不能打，和又不能和，咱们莫非就跟烛龙这么硬撑着？”

 水神道：“不错，而今只有一个字——拖。”

 “我也是这般觉得，”运道女神微微颔首，正色道，“我们必须拖下去，外寻东皇太一，内合天外众神，尽量拉拢一半以上的神灵。”

 “这事好像与你没有关联，”武神皱眉道，“小笯，你完全可以抽身事外。”

 “我也想。”

 运道女神看向武神，突然抿了抿嘴，低头看向了另一侧。

 她道：“我这几日仔细推演，烛龙九成可能是被帝夋控制了，哪怕没有被控制，而今做主的也是帝夋。

 我是在跟帝夋斗法，而不是……

 总之，我不想坐以待毙，最后成为混乱大道的养分。

 我的大道虽然暂且沉寂了下去，但我依旧能为你们出谋划策，做个谋士。”

 武神叹了口气：“其实你不必如此怕他。”

 “咳，”水神淡定地揭过话题，“多说这些无益，既然你我都已决意与烛龙陛下抗争，那在今日，不如就你我三神定下盟约。”

 运道女神微微一怔：“盟约？”

 “不错，”水神道，“讨伐帝夋的盟约。”

 “好！”

 武神一声大喝：“咱们三个领头，让他们后面都跟上！”

 运道女神低声道：“我如今大道沉寂……”

 “小笯，你忘了自己的身份了？”

 水神笑道：“你在哪一方，运势就在哪一方，烛龙陛下当年必败之局，还能在天外苟延残喘这么多年，小笯你其实功不可没。”

 运道女神略微怔了下，却还是点头答应了下来，表情明显严肃了许多。

 过了大概片刻，水神、武神、运道女神相对而立，各自躬身行礼；

 起身后，水神朗诵三神盟约的简单内容，无外乎同进同退、荣辱与共，定下了三神之盟的宏伟志向，联合众神、讨伐帝夋。

 待三神各自确认，一份金色的布帛在三神之中凝成，却是三条大道各生感应，立下了信誓之约。

 盟约一成，武神看运道女神的目光都变得亲切了许多，运道女神说话也少了几根尖刺，对武神亲切了些。

 作为此事唯一的见证者吴妄，看着那份盟约，心底陷入了思索。

 显然，因因乎在武神界的直接发难，相当于撕破了天外神界势力的遮羞布，连外公这个水神，都开始主动出击。

 ‘此前我只是站在自己的角度看天外的问题，并未考虑过这些天外神灵的诉求。’

 吴妄心底泛起这般念头，坐在那不断深入思索。

 “青山……青山！”

 “老师，咋了？”

 吴妄回过神来，看向那边的三位先天神。

 武神笑道：“刚才小笯说，要跟着咱们回武神界，她想待在你那边，你看怎么样？”

 “呆在我那？”

 吴妄不由有些奇怪：“我实力很弱的老师，运道女神会不会遇到危险？”

 “你这孩子，怎么这个时候脑子不灵光了？”

 武神皱眉道：“这是运道女神，长得这么漂亮……当然这不重要，她现在是咱们的盟友，那就是一家人，比我亲妹子还亲。

 你这次出风头太过，很可能会被因因乎他们盯上，万一我不在你身边时，有人要伺机报复你怎么办？

 小笯在你那，自可逢凶化吉、万事大吉！”

 吴妄当即露出了几分微笑，点头应了下来。

 运道女神对吴妄挑了挑细柳眉，笑道：

 “我如今神力也恢复了半成，关键时刻带你逃遁，也是可以的。

 你耗费了我如此多的神力，让我的大道都沉寂了下去，我可不能让你轻易出事。

 毕竟，我还要等你去挑战至强者。”

 “嗯，我定会好好侍奉女神大人。”

 吴妄颇为正经地应了声，心底却泛起了几分警惕。

 这运道女神，必然有所图谋。

 不过这些倒不算重要。

 吴妄现在满心想的都是如何搞烛龙。

 整个天外的局势已瞬息万变，如何让时局稳定下来，且让三神联盟与烛龙形成稳定的平衡，给自己更多操作空间，才是最重要的。

 嗯……

 云中君在天外的政事，这不就有了？

 －－－－－－题外话－－－－－－

 这几天被腰伤折磨到不行，刚缓解了些，明天开始恢复双更。天天趴床上，好像又胖了……欲嘤又止·JPG