

夜色已深。

 天外世界西南方向，那纵深不知多远的无尽草原深处，远远近近亮起了几堆篝火。。。

 那是在固定商线上贩货的商队，在夜晚固定聚集的落脚点。

 当火光亮起来，外围会摆上很多板凳、食物与水囊，供给独身来往的生灵，也算是互相扶持，做个好事。

 久而久之，这些夜晚的篝火堆，就成了旅人在这片草原固定的聚集地。

 熟悉草原的都知晓，这里有成片的凶兽，有杀之不尽的野兽群，更有一些尚未被发现的矿物。

 这里藏着无数能吞噬人的危险；

 也藏着让人一夜暴富的机缘。

 某处篝火旁，一群聚在此处的人影正说说笑笑，喝酒聊天。

 火光照耀的边缘，那些板凳有小半都坐了人，不断有人自夜幕而来，也不断有人起身走入夜幕。

 所以，当那个背着长枪、留着短发的年轻人，走入火光构建的‘结界’边缘时，并没有引起太多人的注意。

 他就安静地坐在角落，自怀里摸出了一只肉干，打开了一壶香醇的美酒。

 酒香随风飘过，让不少疲倦的旅人精神振奋。

 此前正闲聊的人们，嗓音也不自觉变大了些。

 “……这次收成不错，把这些兽皮搞去东边，最少能赚这个数的贝。”

 “东边？东边不是正闹乱子吗？”

 “嗨，闹乱子的是武神界，几十个神界的大军都把那边围起来了，跟咱们没什么关系。”

 “你说，武神这么强的大神，非要跟天地主宰大人闹什么劲。”

 “生灵勿论神事，噤声。”

 “怕啥，咱们又没有侮辱神灵，只是在说神界的事。再说了，这里穷山恶水的，神界都没，谁能听去？”

 在那啃肉干的年轻人，咀嚼的动作顿时慢了些。

 又听人说起：

 “前几年那神界变荒漠的事，听说有结果了？据说就是武神弄的，为了掠夺生灵之力，成为真正的至强者。”

 “真的假的，我怎么听说，是天地主宰弄的？”

 “不是，你们一群皮贩子，在哪听到的这些消息？我他娘的怎么一个消息都听不到，只能关注老家王寡妇的炕头情史。”

 一群汉子哄堂大笑。

 等他们的目光偶然瞥去角落时，那个短发背枪的年轻人，不知何时已消失不见。

 这自是吴妄。

 夜幕中，刚去人群中沾了沾人气的他，正在草原上贴地疾飞，朝东皇钟标注的下一个目标点赶去。

 ‘五年！你知道这五年我是怎么过的吗！’

 ‘啧，老舒服了。’

 武神界的事，倒是流传的足够广泛，在这都有人提及。

 吴妄自然不用依靠这种原始的方式打探消息，相反，武神界的风吹草动，乃至整个天外的动态变化，一直都在他的掌握。

 五年，吴妄的足迹踏遍了小半天外世界。

 从古老的荒莽丛林，到万仞高山；

 从躲藏在地底的凶兽，到漂浮在云间的奇异生灵。

 吴妄一路激战，一路找寻着燧人氏留下的印记。

 岁月太过漫长，足以风化掉所有痕迹，燧人氏当年的那些对手，除却神灵之外，大多也已不在。

 每次激战后，只要条件允许，吴妄都会在那个区域打坐几天，唤醒着藏在自己记忆海中的道韵，寻找着燧人氏曾在此地战斗的情形。

 待记忆一一对应，燧人氏当年的经历，就会部分化作吴妄的经历，吴妄就能获得部分燧人氏前辈的战斗经验。

 这也算是一种传承吧。

 虽然有点靠东皇钟作弊的嫌疑，但留给自己的岁月，确实不算多了。

 此行，吴妄还有另一个目的，收集与东皇钟钟体有关的零散宝材。

 东皇钟的钟身，除却要融掉诸多神器，还需一些埋藏在大地中的奇异‘物质’。

 锻铸东皇钟的那条时间线上，吴妄几乎耗费了自己所有的积累，又凭天道在天地间搜刮了各类宝材。

 现如今多准备一些，到时也能省些力气。

 东皇钟的钟灵，对此颇感欣慰。

 虽然主人有时候总是不太正经，没事还让她换个女仆装，但主人在靠谱这件事上，从没让器灵失望过。

 星辉，皎月。

 吴妄的身形停在了一处草坡之上。

 夜风吹过，草地涌动着浅绿的草浪，草木的清香环绕身周每个角落，让人心旷神怡之余，想着在此地躺下睡一阵。

 吴妄却面露凝重之色，反手拽下了背部的长枪，枪杆重重地拄在了地面。

 咚！

 大地似鼓面，发出了一身闷响。

 随之，吴妄开始重复这个动作，按某种节奏，将力道贯入大地之中。

 五年的时间，这具化身服用了三百余颗各类灵果。

 平均每三天就要吞一颗武者梦寐以求的珍品灵果；

 几乎每次大战后，都会借着吸纳燧人氏战斗经验的机会，用这般天材地宝去强化这具化身的实力。

 【没有修炼，就没有采摘。】

 ——爱灵果保护协会对此表示谴责。

 这些灵果作用不一，对吴妄而言，最大的作用就是可以快速汲取其中的灵力，这比自己吸纳灵气要快速百倍。

 武神放在玉扳指中，原本被当做‘遗产’的灵果，确实帮了吴妄大忙。

 毕竟刚离开琉璃界时，吴妄这化身的实力，也不过是刚迈入武帝之境罢了。

 咚！

 咚！

 长枪按节奏不断砸落。

 夜风渐渐息止，天空中的月色突然被乌云遮掩；

 壮观的草浪也随之消失不见，各处的气氛似有些凝滞。

 吴妄的动作突然停住。

 若从空中俯瞰，吴妄脚下的草坡似被一团阴影覆盖，远处天边边界渐渐被黑气消磨。

 吴妄突然抬起长枪重重砸落！

 地面诡异地出现了一口漆黑漩涡，漩涡直径超过百丈，对吴妄这化身吞来！

 吴妄却是冷哼一声，身形唰地冲天而起，看似惊险万分地冲到高空，实际上他上冲的速度，稳稳超过了那漩涡上升的速度。

 此刻，吴妄悬浮于千丈空中，手中长枪枪身蕴起了玉色光亮。

 他低头看去，目似鹰隼，面容之上杀气腾腾。

 那漩涡竟是一张大嘴，这大嘴似蛇似鳄，似潜伏于大地的阴影之中；地面已被弥漫百里的黑雾所遮掩。

 黑雾之中有巨物游动，隐隐凸显出了巨鳄的轮廓。

 天外不只是有先天神，有生灵，有凶兽，有鸟兽虫鱼；

 因天外不健全的天地规则，酝酿了诸多可能性，生灵更容易通过修行突破自身极限，同样也容易产生各种各样的怪物。

 昔日，燧人氏曾在这片草原，一人独战六名神灵，将诸神尽数击退。

 今日，吴妄虽无法挑战神灵，却依然寻到了不错的对手。

 下方黑雾突然翻涌，那巨物似要冲天而起；

 吴妄双手擎枪，身若彗星，对那黑雾直直砸落，口中一声大喝，玉芒刺破苍穹！

 嗡——

 ……

 “风怎么突然变得这么大？”

 “还透着一股邪乎劲儿。”

 篝火旁扎堆的商旅裹紧了身上的袍子，抬头扫量着劲风吹来的方向，发现没有阴云吹来，略微松了口气。

 现在是行商的季节，很少下雨。

 在这里若是遇到一场大雨也没什么，他们用的驮货异兽，有一丝丝上古异兽蠃鱼的血脉，不怕水、不怕风，耐力还足，体型也不错。

 这阵劲风缓缓减弱，此地众人略有些烦闷。

 就在这时，一道黑影自夜幕中走来，坐在了边缘的小板凳上。

 他好像此前就来过这，后来不知去了何处；背着枪、头发短，也不知道是做的哪一行。

 几道视线划过来人面容，也没发现什么异常。

 行脚商人们继续胡乱侃着，已经说到了武神和琉璃神的风流韵事。

 不错，这便是结束斗法的吴妄回来了。

 吴妄在旁静静听着，拿出一只纸包，将里面的果子拿出来当苹果啃了，就开始闭目凝神。

 寻找燧人的记忆，回味此前的斗法。

 夜色渐深，吴妄似有些皱眉。

 如今，随着化身实力的提升，以及自己斗法次数的增加，能在斗法中获得的武道感悟，却是越来越少了。

 “小钟？”

 “在呢主人！”

 旁人所不能见之处，吴妄面前跳出了一名灵巧的少女。

 她只有一尺多高，把自己打扮成了花仙子的模样，背后还有一对小小的翅膀，脸蛋也特意调整过，圆滚滚的。

 吴妄嘴唇不动，嗓音自心底响起：

 “我化身现在去挑战先天神，有几成胜算？”

 “普通小神三成左右，要看对方是不是擅长斗法。”

 钟灵脸蛋上出现了一幅宽框眼镜，并抬手推了一下，一本正经地分析着：

 “主人您现在的神魂强度还有所不足，体内存储的灵力质与量，都无法与那些小神的神力相比，这是比较大的短板，而且短时间内无法增加。

 您现在的优势在于肉身，以及斗法时的战斗机巧。

 我建议，您完整完成这次历练，大概再有三年的时间，就可以在天道和我的帮助下，锻造出完美战躯，抵达生灵的极限！”

 吴妄问：“能有燧人前辈那么强吗？”

 “可能会差一丢丢，”钟灵小巧的手指比划了‘亿点点’。

 她笑道：“燧人前辈毕竟是得到了女娲大神留下的造化道则碎片，所以他最后顺利突破了生灵的限制。

 如果主人觉得生灵是有限制的，您这具化身也可以不做人了呢。

 虽然您经常不当人。”

 “嗯？”

 “您是神呀！”

 钟灵挥着小拳头用力呼喊着：“东皇太一，天下无敌，天道首领，千古独断！”

 吴妄：……

 “别没事乱喊这种口号，做点有实际意义的事，”吴妄骂道，“天天这么卑微，还让人以为我对你做了很多过分的事。”

 “呵，当马骑。”

 “那只是显化个外形嘛。”

 “还有女仆装。”

 “我可没逼你，你自愿的。”

 “还让人家唱粉红色的回忆！”

 “你当时唱的挺开心啊，夏天夏天悄悄过去~”

 “大耳朵钟身设计图！”

 “哈哈哈！”

 吴妄咧嘴笑着，淡然道：“不要在意这些细节，设计图现在只是规划阶段，不是要等那个固定的时机，才能动手锻造吗？”

 钟灵抿着小嘴，满脸幽怨。

 吴妄仔细斟酌一二，问道：“现在局势如何了？”

 “您用天道直接看不就好了。”

 吴妄正色道：“天道也看不到帝夋和烛龙即将搞什么事，你这不是在岁月长河之外监视着他们，自是要物尽其用。”

 “呵，他们两个现在已经彻底联合，您给他们的压力实在太大了。”

 钟灵嘀咕道：“您是不知道，烛龙的神躯里可热闹了，天天在那说群口相声，咱都没想到，一向以残暴著称的烛龙，阴阳怪气起来也是一绝。”

 吴妄面露恍然之色。

 感情，运道女神的毒舌，也是有源头的？

 “说正事。”

 “按照当前的可能性走势，他们最近几年应该不准备搞大事，”钟灵道，“帝夋还在琢磨灭世大阵，要把天外直接炼了，给混乱大道做养分。

 但也有许多不确定因素。

 武神界如今已经被大批神卫神将包围，他们已经做好了准备，在等武神作出选择罢了，后续肯定会继续对武神施压。

 如果武神反应激烈一些，全面开战的可能性无限逼近于一。

 帝夋只是忌惮水神与武神联合。”

 吴妄立刻道：“我最近在不断思索，帝夋想搞的这个大阵，会不会就是这次的那场大劫？”

 “不会。”

 钟灵却回答的十分果断：

 “一是时辰未到，还有一千多年，大劫才会启动。

 二是，大劫虽然形式不固定、内容未知，但绝非如此轻易就能渡过，帝夋的这般计划……哪怕是规模翻十倍，都远远不够。

 因为帝夋所动用的不过是道则的力量，而未来的那场大劫，可以摧毁一切道则。”

 吴妄不由抬手扶额。

 又开始头疼了。

 吴妄问：“云中君老哥和外公他们，现在进展如何？”

 “您直接召见他们不好嘛，还要人家去看。”

 钟灵虽然抱怨了半句，却还是迅速回答：

 “水神是有一部分班底的，在先天神之中拥有较高威望。

 烛龙和帝夋这五年虽然统合了九成五的天外神灵，但大部分神灵都只是表面归心，或是受制于烛龙。

 您如果要追求天外八成以上神灵，能站出来反抗烛龙，当前还很难实现。

 云中君大人在策划攻心之计，水神大人在考虑如何尽快营救苍雪大人，避免您到时投鼠忌器……”

 钟灵的讲述声中，吴妄双眼倒映着那团跳动的火焰。

 篝火各处的交谈声已是渐渐隐去，此前有过一阵风起云涌的天空，也恢复成了清澈的星海。

 小钟灵坐在吴妄肩头，轻轻晃动着脚丫。

 许久，吴妄心底笑道：“想借刀杀人，着实不容易。”

 “世上哪有那么完美的事，我们只要追求完美，然后达到让自己满意的结局就好了呀。”

 钟灵笑嘻嘻地说着。

 吴妄道：“好了，修改接下来的历练计划，给我挑选一些可以增强神魂之力，且实力在我之上三成的对手。”

 “确定要综合实力超过您三成的对手吗？”

 钟灵眨眨眼：“您会不会对自己压的太狠了点，越阶挑战的基础，是以自身之长攻对方之短，您现在作出的每个决定，都会影响未来的走势……”

 “终究只是一具化身罢了。”

 吴妄笑了笑，钟灵不再坚持，很快就闭上双眼，似乎是开始畅游时空长河。

 不多时，吴妄心底投影出了一份地图，一幅画卷，以及一段文字。

 【巴蛇吞象，三年出其骨。

 今有巴蛇寿十万，身枯后魂不灭，现依附于一处荒野村镇，伪为巴山之神。

 杀之可夺其魄晶，增进自身神魂之力。】

 巴蛇？

 这对手倒是不错，可以当做是今后砍烛龙的演练了。

 吴妄挑了挑眉，慢慢站起身来，再次融入夜幕。

 于这堆篝火而言，他不过是个再普通不过，歇脚的过客。

 “对了主人。”

 刚钻回吴妄胸口的钟灵，又冒了个头，抬头说着：“这个地方刚好有您现在需要了解的讯息。”

 “现在需要了解的讯息？”吴妄问。

 “帝夋散播的点化咒，而今已初步有了效果，”钟灵笑道，“您在这个巴蛇之魂的所在，说不定还能看到一点新鲜玩意呢。”

 “别卖关子，有什么新鲜事物。”

 钟灵嘻嘻笑了声，整个一个大喘气给到，才小声嘀咕了一个字眼：

 “妖。”