

妖。

 吴妄记忆中，在蓝星关于东皇太一的神话故事，似乎都是跟这个字脱不了干系。。。

 虽然吴妄隐约记得，曾看过某个考证，说自己现在这个名头——东皇太一，好像是源于蓝星某古代大国楚地的神话。

 啧，这文明古国的神话传说，那叫一个乱。

 自己正经历的，与老家的神话到底有啥关联，吴妄依旧还是没能摸索到脉络。

 迎面吹来的风儿似有些喧嚣。

 离开那片草原已三日，吴妄此刻正抱着胳膊，坐在东皇钟幻化出的神鸟背上，自一片荒莽山林上空飞驰而过。

 虽然这神鸟的本体、落在旁人眼中，是一只秃毛老鹰。

 前方不远，于那群山之中，吴妄已望到了一处宁静的村镇。

 这镇子建在挺拔的山峰上，左右看着没有能容人踏足的路径，镇中也仅有三四条街路，屋舍飞檐、青石路径，远远还能见许多活动的人影。

 略微挑了挑眉，吴妄已是看出了此地的不同寻常。

 并起剑指，抬手点在自己额头，吴妄眼中绽出金光，看到了……

 另一幕画面。

 以那座山峰为中心，方圆百里的天地黯淡无光，一条蟒蛇盘踞在这座山峰外围。

 此蛇之首覆盖着厚厚鳞片，若是不仔细去看，还以为这条巨蟒的脑袋就是山峰的峰峦。

 巴蛇之魂。

 更有意思的，却还是这处城镇。

 吴妄此刻所见，这城镇之内原本走动的人影，都已成了人立行走的山禽猛兽。

 有山羊老妖捏着胡须，一本正经地坐在卜卦的摊位后；

 有体态婀娜的美人款款走过，实际上那美人皮之下，却是一枝鲜艳的桃花；

 又见虎狼锤铁、鹿獐裁衣，萝卜熬汤、白菜煮粥。

 却是一窝山物，在这探寻着‘人味儿’。

 有点意思。

 帝夋搞的点化咒，还真就极大提升了天外的潜力。

 “主银！”

 小钟灵笑嘻嘻地说着：“这些妖还不成气候，不过能这么快化形，那也是有独到之处，那桃花妖咋样？这般化形也是天生的模样，可不是那些女神一样自己调整的呀。”

 “嗯？”

 “少司命主母那是清秀自天成！”

 “嗯，”吴妄略微思索，便道，“既然这般，我先在此地溜达半圈，看看这些生灵的潜力如何，是否有什么隐患。”

 “好嘞！您加油！”

 吴妄笑道：“别总是学素轻……近些年一直忙着化身之事，倒是许久没跟素轻聊天了，也不知他在天庭过的是否烦闷。”

 钟灵一本正经地答着：

 “素轻大人可自在了，天天没事就带着几名仙子、端着瓜果点心，去二仙桥那边看天将跟仙子谈情说爱，啧啧。”

 吴妄：……

 怎么回事？

 为何自己越发觉得，与钟灵相处的感觉，跟早年与素轻老阿姨相处的感觉，如此相近。

 吴妄心底一沉，却并未多说什么，只是将这个问题埋入了心底。

 半个时辰后。

 吴妄站在那小镇街巷上，在巴蛇之魂的注视下，背着长枪漫步而行。

 此刻众妖已是嗅到了人味。

 吴妄预想中的混乱情形并未发生，这些山物只是好奇地注视着吴妄，似乎还有向前攀谈的冲动。

 巴蛇之魂也安安静静，吴妄尚未察觉到它的敌意。

 此地妖物有数百，大多都是山灵精怪，本身实力十分微弱。

 在吴妄的感知中，城镇之外那棵老榕树实力最强，但顶多也就相当于武灵境的武者。

 终于，吴妄路过那卦位时，那头老山羊捻着胡须，轻笑着道了声：

 “客人，我看您印堂发黑，或是有血光之灾啊。”

 吴妄扭头看了过来。

 在威胁自己？

 他淡定地坐去了卦摊，笑道：“血光之灾？这如何解？”

 山羊精问：“客人从哪来啊？”

 吴妄答：“自西边来。”

 “那来我们这，可是有什么要事啊？”

 各处的目光汇聚而来，吴妄也总算察觉到了此地山灵精怪的一些敌意。

 不然，稍后动起手来，还真有些不好意思。

 吴妄淡然道：“也并非有什么要事，只是路过此地时，察觉到了这里有些异常，所以来此处看看，仅此罢了。”

 “异常……”

 山羊精身体微微前倾：“客人口中的异常，不知具体是指的什么？”

 “说起来倒也算有趣，”吴妄笑道，“山中有村镇，镇中米粮多，但周遭却无下山的路径，悬崖峭壁飞鸟难渡，深山老林多豺狼虎豹，这米粮从何而来？

 嗅，嗅嗅。”

 吴妄鼻尖耸动，嘀咕道：“怎么还有一堆粪球的味？”

 山羊精下意识地挪了挪屁股，那青黑色的袍子下，钻出了一股膻腥的味道。

 吴妄目光一凝，凝视着眼前这妖，冷然道：

 “这镇的古怪，主人家可否与我解释一二？”

 锵！

 隔壁铁匠铺中，赤膊上阵的虎妖拔出了九环大砍刀。

 远远近近，数百山灵精怪注视着吴妄，自四面八方隐隐包围了过来。

 “客人，”山羊精低声叹道，“我们也是活物，也只想安安稳稳地活着，我们没伤过人，也没做过什么孽。”

 吴妄笑道：“主人家这是什么话？说的就跟我是凶恶之人一般。”

 山羊精松了口气，周围那些人影也如释重负。

 但吴妄话音一转：“那我如何知晓，各位不是凶恶之物？”

 整个镇子的空气瞬间凝固。

 一旁那虎妖突然一声大吼，举刀对吴妄猛地挥砍；吴妄嘴角划过淡淡的冷笑，身形轻轻颤动，竟由实体化作了残影。

 下一瞬，吴妄的残影遍布小镇各处，道道人影翻飞、砸落，惨叫声此起彼伏。

 镇外的山脊之上，那一直耷着的庞大蛇首终于有了动作。

 它蛇首有鳞片闪烁光亮，其内隐约出现了人形的轮廓，应当是个身形魁梧的壮汉模样。

 少顷，小镇的街巷正中。

 吴妄坐在‘人’堆之上，屁股下面是虎妖那宽阔的脊背，下方层层叠叠压着一堆山中精怪。

 巴蛇之魂那庞大的身躯已消失不见，取而代之的是一名披着斗篷的壮汉，低头注视着吴妄的身影。

 吴妄并未搭理这壮汉的目光，好整以暇地注视着卦摊后的老山羊。

 那山羊妖浑身颤抖，举着一把拐杖瞪着吴妄，此刻是进、退皆失，又见伙伴被吴妄轻松制住，不肯后退离去。

 “你、你放了他们！”

 吴妄视线余光瞥了眼镇外空中悬浮的巴蛇魂之人形，淡然道：

 “我问你几个问题，若是你能答上来，且我听得也算满意，自是不会伤你们。”

 “你问，你问。”

 吴妄道：“你们是何物？”

 “我们……”

 山羊妖浑身颤抖着，一时也不知该如何回答，叹道：

 “我们是活物，本就是生在各处的活物，我是一只喜欢在峭壁上吃草的羊，他们也是来自这方圆数百里的山头。

 大多都是山中之走兽虫鱼所化，小半是那草木灵精。

 我们自知，与您这般，真正掌管大地、能够猎杀我们这般活物的人不同，所以不敢与您们接触。

 但又有个声音不断告诉我们，可以去模仿你们，可以去变成你们的样子。

 我们这才听来你们的话，看你们镇子上有什么，就在山里也搭了一个……”

 吴妄目露思索。

 这算不算妖族最初的社会形态？

 吴妄道：“你们如何化成的人形？又如何学会的开口说话？”

 “我们……我们也不知啊！”

 老山羊颤声道：

 “我们之前也聚在一起商讨过这般问题，我们大多一直就是浑浑噩噩，也有活物打小就聪明机灵。

 然后，我们都是偶然听到了一段模糊的歌谣，浑噩退散、灵光闪烁，慢慢就能思索、能知晓自身，更是得了吸纳天地间的日月精华之法。

 如此过了两三年，我们就泛起了灵光，化作了与您相近的灵物。

 后来才知，这般模样的，都叫人族。”

 模糊的歌谣，应该就是指点化咒了。

 妖族成势，看来比自己预料的要提前许多。

 只是数百里方圆，就诞生了这么多妖物，且妖化形之后，实力已经堪比修行数十年的普通武者。

 最让吴妄警惕的是，这些妖，本身就可作为传播点化咒的媒介。

 而今这个时间点，这天地间的第一批妖精，应该还保持着各自原初的形态，哪怕是想猎杀妖物，普通武者也极难分辨。

 更何况，也只有武神界有大批武者，武神界之外，生灵想要变强，还是靠祈祷外加洗礼那一套。

 大荒第四神代的老传统了。

 吴妄心底暗道：‘从这个角度来判断，若无先天神出手压制，天外世界中的妖族崛起，已是定局。’

 那，自己能如何利用妖族？

 小钟做事，必有深意。

 她安排自己来此地历练，定然是藏了某种谜题，让自己一步步去解开。

 东皇钟，老出题人了。

 对妖族而言，最无奈之事，莫过于缔造了它们的帝夋，为的是利用点化咒增进生灵之力，为的是把这些妖物培养出来，而后被混乱大道吞噬掉。

 “你们可曾杀过人？”

 “哎哟，我们躲着人都来不及，哪里敢杀人？”

 吴妄屁股底下坐着的那堆妖物中。

 有个狼妖悲愤地喊着：“我爷爷、爷爷的爷爷、爷爷的爷……都被你们猎杀了！我与你们人族势不两立！定要让你们血债血偿！”

 吴妄微微皱眉，身形飘在半空，左手向下虚按，将那狼妖自人堆中隔空拽出，握住了对方的咽喉。

 他低头冷眼旁观，凝视着狼妖的面容，后者此刻满是惶恐。

 吴妄道：

 “作为人族，我自是容你不得。

 这天地间最多的就是你们这些活物，若你们都化作了人形，或早或晚，都会与我族争夺这个天地。

 但作为生灵，我却没有杀你的理由，你只是口头威胁，尚未做出这般危险的举动。

 所以，抱歉了。”

 吴妄掌心神光闪烁，这狼妖额头飞出几点灵光，却是被吴妄化掉了大半修为。

 他人形不保，化作了一匹灰毛巨狼，被吴妄随手扔到了地面。

 “留你一命，归于山林，若敢伤人，必有灾厄。”

 下方众妖默然不语。

 “灾厄？”

 侧旁传来冷笑之声，那巴蛇之魂化作的壮汉，此刻终于忍不住开口。

 吴妄只觉这天地间刮起了刺骨寒风，他身形自是巍然不动。

 “人族莫非觉得，你们当真就是这天地的主宰了？”

 巴蛇之魂冷然道：“你们也不过是先天神的奴仆！”

 “奴仆？先天神？”

 吴妄身形慢慢转了过去。

 巴蛇之魂明显不知，天地封印另一边，大荒的主体世界中，人族如今已是翻身把歌唱，先天神基本成了为天地生灵服务的‘天道打工仔’。

 偏偏，这话也没办法在此地解释，万一被哪个先天神听去了，岂不是全露馅了。

 吴妄思索着自己这具化身的【人设】，此刻抬头看向巴蛇之魂，目中燃烧起了两团火焰，冷然道。

 “人族的崛起是不可逆转的大势！我的修行，便是以击垮先天神为目的！”

 “好大的口气！”

 巴蛇之魂缓缓攥拳，整个天地间瞬息变得漆黑无比，各处飞沙走石；那强横的神魂之力爆发开来，足以让实力较弱的先天神不敢接近。

 “那就让我掂量掂量，你有没有屠神的本领！”

 “我来此地，不过是感应到了你的存在。”

 吴妄晃了晃脖颈，左脚后踢，长枪飞空而起，被他右手稳稳握住，枪尖斜指天穹！

 “来战。”

 吼！

 那壮汉张嘴怒吼，身周环绕巴蛇虚影，与吴妄几乎同时前冲，自这山巅上空正面冲撞。

 长枪贯日，覆卷苍穹！

 ……

 没打过。

 吴妄是万万没想到，这巴蛇之魂竟如此难缠。

 综合实力比自己高三成，还真不是小钟灵在开玩笑，对方的神魂之力也好、调动的灵力也罢，都对自己形成了碾压之势。

 好在吴妄见势不对没有一直硬打，利用自己这五年来积累的海量战斗经验，与对方拉开了游斗搏杀。

 这一战，就战了三天三夜！

 他们已从巴蛇之魂的老巢，打到了数千里外的一片荒芜沙漠。

 他们一路上也曾惊扰过先天神灵。

 但好在，这是偏僻荒野，只有几名小神的神界点缀在边陲之地，且此刻正为烛龙陛下的诸多命令焦头烂额，并未关注这般强大生灵与怪物之间的战斗。

 ——天外世界也有许多的高阶神将，各类稀奇的怪物也是多不胜数。

 夕阳时，沙漠中凭空出现的巨坑底部。

 吴妄拄着长枪，身形摇摇晃晃，口中不断喘着粗气。

 一股股灵力自腹部的灵果涌出，但满是伤痕的身体，此刻却像是筛子，根本留不住这些灵力的一成。

 他知道，这已经是自己这具化身，在今日这般实力下，所能达到的极限了。

 在吴妄前方不远，那巴蛇之魂化作了人身蛇尾的模样，蛇尾无力地盘踞在那，身形已经有些虚淡。

 “你……你很强……”

 巴蛇之魂咧嘴痛哼，冷然道：“但你距离那些神，还有一段距离。”

 吴妄猛地吸了口气，让自己的身形站直，定声道：

 “神也不是生来就像今天一样强！”

 “很好，你用自己的实力赢得了我的尊重，今日你我只有一个，能离开这片荒芜的沙丘！”

 巴蛇之魂额头挤出了最后的灵光，自是要放手一搏！

 突然。

 巴蛇之魂额头灵光一闪，竟莫名其妙出现了神魂溃散的情形。

 这在此前无数岁月，根本就没发生过……

 “噗！”

 巴蛇低头喷出一口青色雾气，身形摇摇欲坠，赶紧收回了灵光。

 神术！

 敌皆厄运！

 见此状，吴妄把手中长枪插在地上，松开了枪杆。

 巴蛇之魂被虚晃一枪，此刻也有点懵：“你什么意思？”

 “不打了，”吴妄淡然道，“你神魂溃散，我现在有七成把握杀你，你也有九成把握拽着我一起死。

 嗯，这一战打的痛快。”

 巴蛇之魂骂道：“你把这场对决当儿戏吗？你在羞辱我！”

 “当然不是，”吴妄道，“咱们没有冤仇，也没什么仇恨，我只是感应到了你的存在，过去试试看挑战你。

 激战到现在，我感受到，你身上没有人族残魂或者怨念，应当没有残杀过人族。

 那我就没必要跟你分出胜负。”

 巴蛇之魂冷然道：“如果这一战是你赢了，你还会说这般冠冕堂皇的话吗？”

 “不会，”吴妄诚实地道了句，“你的神魂精魄，可以炼制成丹药，对我而言能迅速提升自身神魂之力。”

 兴许是吴妄太过直接，巴蛇之魂此刻竟不知该如何评说。

 “啧。”

 吴妄嘴角一撇，自腰间摸出了一把长剑，手臂一震，长剑出鞘半寸。

 一股冰冷寒气当即环绕巴蛇之魂，让后者骤然变色。

 此宝专克他这般的魂物。

 吴妄道：

 “我如果想杀你，早就可以动手了，与你斗法的战斗经验，对我而言才是最珍贵之物。

 你是个不错的对手，这一战，也算验证了我最近半年所得。”

 锵！

 吴妄将这宝剑收回了玉扳指，好整以暇地整理了下周身‘褴褛’。

 “可否赏个脸，找个地方聊聊天，我有些事想与阁下相商。”

 巴蛇之魂略微思索，最后自嘲的一笑，微微点头。

 于是，他们两个无比虚弱且狼狈地爬出了深坑，趴在沙丘上休息一阵，才有余力离开此处。

 找了个绿洲，架起了一堆篝火，吴妄换了身宽松的短衫，随手做了两只烤鱼，拿出了一坛美酒。

 巴蛇之魂并没有实体，此刻只是在旁看着，等待吴妄开口。

 “阁下怎么称呼？”

 “力，巴力。”

 “原来是力兄。”

 吴妄熟络地拱拱手，仰头灌了口酒，又轻轻哈了口气，随后直入主题：“力兄怎么看待，那些依附于你的活物？”

 “他们是我的邻居。”

 巴力低声说着。

 “邻居？”吴妄笑道，“那力兄是把他们，当做了与自己一般的存在？”

 “不错，”巴力道，“他们与我本就算是同源，都曾浑浑噩噩的活着，而后开启了灵智。”

 “近来我也在思考这个问题。”

 吴妄轻轻舒了口气，缓声道：

 “实不相瞒，我是一名武者，在外游历闯荡，想要闯出自己的名堂，找一些强大的对手磨练自身。

 这几年，我发现了很多像你那些邻居一样的生灵。”

 “这天地间出现了一股力量，”巴力正色道，“是这股力量唤醒了他们的灵光。”

 “点化咒？”

 “你知道？”巴力有些错愕。

 吴妄笑而不语，他道：“按我们人族古话来说，事有反常为妖，不如就把你这些邻居称之为妖族。

 巴力兄，与你打了这三天三夜，我倒是察觉出，你是个光明磊落的……魂儿。”

 “哼！”

 巴力骂道：“你却是十分的卑鄙，阴谋诡计的招式层出不穷！”

 吴妄得意道：“一点斗法的小技巧罢了。”

 “你这生灵，倒是脸皮厚的可以，”巴力笑骂了声，一把抢过了另一只酒坛，仰头灌了几口。

 很快，巴力问：“哪个神派你来的？”

 “有神灵想过要招纳你？”

 “嗯，不过都被我拒绝了，”巴力道，“你背后是什么神？”

 吴妄仔细想了想，缓声道：“武神是我老师。”

 “武神？”

 巴力目中泛起了几分光亮：

 “我没有老死之前见过武神，他是一个很强大的存在，而且散发着让生灵向往的光芒。

 只是我听说，他触怒了天地主宰，所以最近的日子有些不好受。”

 “是啊，挺不好受的。”

 吴妄笑道：

 “所以我自己溜出来，想着用战斗磨砺自己，然后迅速变强嘛。”

 巴力面露恍然：“怪不得，你会有那把剑这样的宝物，却一直没有对我使用。”

 “来，力兄过过眼。”

 吴妄淡定地解开短衫纽扣，拉开短衫一侧，展露了下里面挂着的十多把手指长短的微型兵刃。

 巴力的表情像是吃饭看见了半截苍蝇腿一般，浑身难受。

 “现在力兄总该信了，我只是想跟你痛快的打一场，”吴妄笑道，“虽然我之前也犹豫过，要不要吞噬了力兄你的神魂之力。

 不过转念一想，如果我靠这种方式提升自身实力，那与天地主宰烛龙还有什么区别？

 也就打消了这念想。

 所以，力兄你可是欠了我一条命啊！”

 巴力浑身被黑线吞没，突然迫切地想冲上去跟这个人族拼命。

 但他也知晓，自己此前同归于尽的锐气已失。

 “你想在我这里得到什么，请直接说吧。”

 “也不能算是图谋什么，”吴妄问，“力兄觉得，那些山中精怪，也就是这新诞生的妖族，未来前景如何？”

 巴力仔细思索，而后道：

 “如果他们能继续存在下去，且那股力量还在持续影响其他山中的生灵，妖族会在一百年内迅速崛起，成为这个天地间最强大的种族之一。”

 “这样一个种族，一方势力，应当会诞生一些强者，这些强者理应有引导和保护弱小妖族的责任。”

 吴妄笑道：“力兄实力不俗，合该做一方……妖王。”

 巴力皱眉道：“你这是什么意思？”

 “字面意思。”

 “成为妖王，只会被神灵猜忌，那会让我和我的领居们迎来灭顶之灾。”

 “不，你错了。”

 吴妄摇摇头，面色无比凝重：

 “接下来的这些话，是我老师，以及我老师的挚友水神大人说的，我希望力兄能够保密。

 我能感觉到，力兄你虽然是凶兽之魂所化，却有着敏锐的心念，有着保护弱者的正义感，有着一股尚未熄灭的火焰。

 这大概，就是命运指引我，来到力兄面前的唯一原因。

 妖族的诞生，只是天地主宰壮大自身的养料，他们推行的点化咒，在此刻这片大地的各处，为那些草木、走兽、飞禽、虫鸟，开启灵智。

 为的，却是等他们自行壮大后，把妖族推入深渊，以获得更多混乱大道的力量。

 力兄。”

 巴力面容肃然，目光凝滞。

 吴妄的嗓音越发低沉：

 “或许，这就是你一直在等待的使命！

 去团结这些本不该诞生的生灵！为他们在天地间争取到一席之地！

 妖，不只是薪柴。”