

凉风神现在很窘迫。

 西风之神因因乎的神殿中，他正跪坐在坚硬的石板上，低下去的头，实在不知道该如何抬起来。。。

 不错，他就是前日被生灵战胜的先天神。

 凉风神是真的没想到。

 他好端端的，在自己的神界中，哼着小调、挑选着服侍自己的女祭，啪的一声，就被生灵给偷袭了。

 这年头，做神都开始有风险了！

 凉风神分属风之大道，大道奥义就是给风加点凉；

 他在整个先天神圈子中，本来只是寂寂无名，实力中等偏下，跟随在风神因因乎背后蹭点存在感，但这次……

 出名出大了！

 此刻，有二十余名先天神站在左右两侧，面容凝重地注视着凉风神。

 因因乎的表情阴沉如水。

 他斜坐在自己的宝座上，注视着下方的这个下属，先是许久没开口，等大殿内的氛围有点焦灼，突然开口大喝：

 “风神一脉的脸面，都被你丢净了！”

 凉风神赶紧低头请罪，一旁神灵也投来了厌恶的表情。

 不过，也有神灵更在意这件事本身，而非此事产生的影响。

 有面容沉稳的老神道：“凉风，你当真败给了那个挑战者？”

 “是、是……”

 凉风神颤声道：“是吾、吾一时大意着了他的道啊！”

 “着了他的道？”

 因因乎问：“你是如何败在那生灵手中的？那生灵是何模样，有何来路，又是用的谁家的神力？

 还不细细说来！”

 凉风神颤声道：“是，属下这就从头开始说，那天，属下刚挑了几个模样不错的生灵，准备接下来几年快活一下……”

 “是让你从斗法开始说！别说你那些腌臜事！”

 “那天，属下刚要带那几名生灵，从属下神界的城池中离开。”

 凉风神略微抬头，发动了神技【闪回】。

 那日，和风微醺，白云漫卷。

 城中跪伏着的人群整整齐齐，被献上的几名美丽女子穿着典雅长裙，带着几分楚楚可怜的媚态，以及几分对未来生活的忐忑，走入了凉风神专属的华美车架。

 正在这时，有个人影从天空中跳了下来。

 “说来也有些奇怪，”凉风神嘀咕道，“吾的神界也设下了结界，但吾始终没能察觉到，这道身影到底从何而来。

 此事细细想来，或许他的隐遁神术，比起神灵的隐遁能力，也不遑多让啊。”

 因因乎催促道：“后面发生了什么？”

 “他说……放开那群女孩！”

 众人各自皱眉。

 凉风神低声道：“他当时就是这般说的，让吾愣了一会，而后有神卫和神将冲了上去。”

 接下来的事可简单概括为：

 忠心耿耿的神将对卑鄙闯入者发起了围剿。

 卑鄙闯入者以微弱优势让神将们束手无策。

 神大人必将对卑鄙闯入者施加正义之审判。

 勇猛的生灵谱写了对傲慢神灵的胜利战歌！

 “他用一杆长枪，招式出神入化，速度也无比迅捷。”

 凉风神低声道：

 “吾不断施展神术，却都被他险之又险地躲过。

 对方极为擅长肉身搏杀，且他的长枪砸在吾身上时，吾的神躯竟然承受不住，产生了剧烈的痛感，神力都几乎被打散。

 很快，这家伙占到了上风，就根本不给吾半点反手的机会，吾的每个动作都像是被他提前看到了，那把长枪就跟灵蛇一般，总能找到吾想要发力的肢体，而后提前点过来。

 这一战、这一战吾打的着实憋屈。

 那家伙赢了吾，竟也不杀吾，而是将吾当着吾那么多信徒的面吊起来，打、打了吾的后臀处。”

 “屁股就屁股，还后臀，嗤。”

 “哈哈哈哈！”

 周遭的笑声颇为肆无忌惮。

 凉风神面露窘色，却道：“归根结底，都是吾太过大意，让那武者占了上风，只要让吾再寻到一次机会，定会！”

 “够了！”

 有名暴躁的女神大姐吼了声：“你还嫌自己出丑不够多吗！”

 因因乎却是面露疑惑，问：“武者？”

 “是的大人！”

 凉风神心底一哆嗦，莫名就有点头脑浑噩，嘴上也缺了个把门的，喊道：

 “那个生灵绝对就是人族，且是武神界的武者，他的气息、灵力，都跟武神有几分相似！

 他绝对就是武神的高阶神将，专门找属下这个软柿子捏。

 他打的是吾的屁股，那也是打的您的脸啊！”

 因因乎：……

 少顷，凉风神惨叫着从这大殿中倒飞了出去。

 “哼！不会说话就把嘴缝起来！”

 因因乎一扫衣袖，面色越发阴沉。

 殿内众神大半都是风系之神灵，此刻也是同仇敌忾、义愤填膺，都要去将那名打完凉风神就消失不见的武者抓来，也吊起来打一顿。

 “武者？莫不是武神的神将？”

 “可武神不是没培养神将吗？他一直在帮自己手下的十二名属神培养诸多高阶武者，也没听说武神界有什么武者可赢神灵。”

 “就凭武神那性子，若是出现了这般武者，必是恨不得带这武者到处挑战，好生奚落咱们一顿。”

 因因乎突然道：“隐风，你如何看？”

 角落中，此前一直未曾发言，只是冷眼旁观的那名女神站了出来，狭长的凤目、初看略有些男相的面容，还有那疑是银河落九天般的身材……

 无疑都是对‘女神’二字的反向解读。

 她冷然道：“不管如何，此生灵都必须尽快找寻到，若能拉拢就拉拢，若不能拉拢，必不可养虎为患。”

 因因乎微微点头：“此事交予你，你可有把握？”

 “吾自会尽力而行，”隐风神嘴角露出了淡淡微笑，“您也不必担心，吾自非凉风神这般废物。”

 “去吧，尽快处置好此事，”因因乎道，“如今正是陛下要对武神收网之时，不可出任何差错。”

 隐风神领命就要离开，却被因因乎喊住。

 “小心些，”因因乎面色有些凝重，“吾略有些心神不安。”

 隐风神微微怔了下，对因因乎低头行了个礼，转身走出几步，化作一缕微风消失在殿门处。

 ……

 与此同时，武神界。

 “打赢了？”

 “嗯。”

 “真打赢了？！”

 “武神大人，您这是问的第三十六次了！”

 剑神一脸无奈地看着眼前这嘿嘿傻笑的‘上峰’，差点就冒出提剑跑路的念头！

 武神拍拍自己鼓起来的肚子，眼前的杯盘狼藉，证实着此前那场风卷残云式的‘大战’是何等激烈。

 侧旁的枪、盾、刀三小神也是一脸满足，回味在这般美味之中。

 话说回来，跟天庭正式合作以后，天庭给的那些食谱，当真是不错。

 “青山打爆了凉风神，”武神啧啧笑着，“妙啊，当真是妙。”

 “武神大人，”剑神皱眉道，“您如何就断定，那生灵就是青山？”

 “这有啥不能断定的？”

 武神挑了挑粗眉，笑道：

 “武者，用枪，除了青山还有谁？更何况，青山这一路打过去，咱们也不断搜集到他的影踪，他这几年实力那是一个突飞猛进，仔细算算，现在面对凉风神那种家伙，战而胜之完全是十分合理之事。”

 刀神眉头一皱：“生灵战神而胜之，这合理？”

 盾神嘴角一撇：“修行二十余年的武者，干翻了存在悠久岁月的神灵，这合理？”

 枪神啧的笑了声：“我倒是觉得有这个可能，枪这种兵刃，那就是为以弱击强而生，为一往无前而生，只要我们爆发出武者的气势，烛龙又有何惧！”

 “对嘛！”

 武神哈哈大笑：“我去找他们几个论一论！你们吃饱了继续忙活去吧！烛龙这老东西，没想到吧，老子的弟子也能单挑神了！”

 “大人，”剑神提醒道，“单单一个凉风之神同等的战力，对我们当前局势，也无法产生任何影响。”

 “嗨，咱这不是乐一乐，提提声势嘛！”

 武神如老熊蹭树般站起身来，仰头大笑出门去，一缕青烟遁虚空。

 留下的四名先天神你看看我、我看看你，最后都是轻叹了声。

 “武神大人是被这个弟子蒙蔽了双眼，看不到这其中不同寻常之处了啊。”

 “要你有这般弟子，你肯定也天天傻乐。”

 “好啊，你说武神大人傻！”

 “我可没说，你别污蔑人……说了又咋了，武神大人可没这般小气，上次你不是还当面说大人心眼小，被大人当场抓住吗？当时你被胖揍的时候，我们笑的可舒畅了。”

 “你再说！”

 “哈哈哈，想练练？来啊！”

 “老子还怕你？”

 一时间，这神殿的氛围变得无比愉悦。

 武神兴冲冲的跑去了云中君的住处，按此前几位神定下的约定，发出讯息召来了水神、运道女神以及云中君的化身，讲述了一遍此事。

 本来，武神都已经做好了，被三位神灵臭骂一顿的准备。

 毕竟那凉风之神本就不是什么强神，且此前那场生灵的挑战，只是将凉风神吊起来打了一顿，侮辱性极强、伤害却不怎么明显。

 但事态的演变，倒是出乎了武神的预料。

 云中君、水神、运道女神的表情，大多有些严肃。

 水神沉吟几声：“此事吾已听闻，刚想请大家一起商量商量，倒是被武神抢了先。”

 “哼，”运道女神低声道，“他找我们前来，八成就是炫耀自己弟子如何如何厉害。”

 “啊这，”武神讪笑了声，“也不是炫耀，毕竟这是事实。”

 “看吧，果然被我说中了。”

 云中君笑道：“武神大人的这个弟子，实力增长这么快吗？”

 “那可是，”武神得意洋洋地翘起了二郎腿，“可以这么说，咱积累多年的身家，都送到他头上了，几百个神灵吃了都有好处的灵果，几十件用来斗法的神器。

 再有他吃苦耐劳、敢于拼搏的精神。

 这能不变强吗？

 不变强还没道理了！”

 一时，云中君、水神，都对武神投来了有些同情的目光。

 毕竟如果真的如武神所说的这般，那武神不就是……亿万富翁用全部身家对天地首富做慈善……

 水神咳了声，淡定地把话题扯远。

 他道：“这些咱们先不论了，青山挑战了一名神灵，必然会激起风神一系的复仇，凉风神背后就是因因乎。

 想必青山也是知晓这些，才会在这般时刻，去给他们添些乱子。”

 “不，这不只是帮我们分散压力，”云中君笑道，“青山心底最渴望的，应该是用凡人之躯，赢过天外众神，重走武神大哥之路。”

 “是啊，”水神感慨不已，“若是再给青山十年、二十年，他说不定真的能成长到，能直面烛龙的程度。”

 运道女神若有所思，喃喃道：“我的神力，便是被他这般用掉了？”

 “等会！”

 武神皱眉道：“你们几个，怎么感觉……比我还要了解青山？”

 “有吗？”云中君这化身露出了温柔的微笑，“这不都是武神大人天天在我们耳旁吹嘘青山如何如何，我们才对他十分了解吗？”

 “就是啊，”水神叹道，“你现在十句话，八句都是在说青山如何如何，有个给自己长脸的弟子很了不起吗？”

 武神顿时露出了喜滋滋的微笑。

 一旁运道女神抬手扶额，她已是隐隐察觉到了什么，但现在却是乐得糊涂，并不去主动揭穿。

 也就武神……

 “当初我给青山备下的灵果神器，也不知够不够用啊。”

 运道女神淡定地端起了面前的茶水。

 不管他，没救了。

 ……

 又数日后。

 生灵挑战神灵之事，在天外世界就如一阵狂风吹过，虽引起了各方神界高层的关注和讨论，却未造成太强的震动。

 风吹过，也就吹过了。

 他们的视线，都落在了武神界外围。

 那里大军云集，数十个神界调拨的大军，已是将武神界围了个水泄不通，大战似乎每天都有可能爆发，但局势又莫名其妙保持着某种平衡。

 似乎，就是缺了点开战的契机。

 在凉风之神神界边缘，一片恶虫毒兽遍地的荒莽大山中，吴妄正匍匐在某处树洞之下，抬头观察着什么。

 他这具化身，此前大战亏损了不少灵力，故并未能离开太远，在此地寻地疗伤。

 片刻前，他感应到了威胁降临，正在等待威胁露面。

 这个阶段去挑战先天神，属实有些勉强了，但好在……老师给的宝贝实在是太多了。

 按部就班地提升实力，那也没什么意思。

 吴妄发现那个凉风神出现在神界之中，心底就动了搞一把大的的念头。

 只可惜，自己虽然赢了这个作威作福的先天神，但始终没有把对方打杀的实力，故选择从容离开，给了凉风神一点警告。

 若是能让凉风神今后不再如此欺凌生灵，那也算不错之事。

 念及于此，吴妄又想到了自己压制住凉风神之后，那几名美丽的女祭，对自己投来的怨毒眼神……

 没办法，生灵大多就是这样，只顾念自身。

 所以，提倡高尚、勇敢、奉献，将会是天道未来的核心命题。

 噹——

 东皇钟于吴妄心底示警。

 吴妄神念散出去，便见空中有一团浅黄色的云雾飘过。

 风系神灵？

 还是个实力不错的女神，按自己对先天神实力的划分，属于凉风神之上的第四等先天神。

 ——烛龙、帝夋两个至强者不分阶，武神、水神为第一等，凉风神这种生来凑数的先天神自是第五等。

 吴妄仔细观察了一阵，对方显然没能发现他隐藏的身形，渐渐飘远，一路追查着什么，进入了隔壁的神界区域。

 吴妄还没开口问，钟灵已经懂事的，将此神的形象、资料，尽数投影在了吴妄心底。

 如果器灵也能算是‘人工智能’，那自家的小钟钟，也算是人工智障里面的一股清流了。

 隐风神，女神，天外小有名气的暗杀女神，擅藏形匿迹、探影寻踪，实力十分出色，远古神战时也曾立下战功，为因因乎得力下属。

 擅探影寻踪？

 吴妄挑了挑眉，身形慢慢融入身下的土层，就如一只泥鳅一路下钻，很快就寻到了天外世界那乱七八糟的地脉，迅速远遁。

 这还不是他能对付的对手，必须再将自身灵力的质量提升一个品阶。

 想要对抗先天神，就必须要有能突破对方神力和神躯的手段。

 而修行者的一切手段，都可归类为两种——手中之兵，体内之灵。

 神器这一块，自己暂时没有多少提升空间，只能想办法去提升自身修为。

 但让吴妄没想到的是，他本以为避开了这个隐风神，却在几个日夜后，又在身周千里内，发现了隐风神的身影。

 此神似乎有什么特殊神术，能嗅到吴妄的味道。

 吴妄只能暂且撤退，放过了要偷袭的那名实力第五等的女神。

 可惜，本来还想在这个女神处，搞一点能增进体魄的花蜜，顺便给自己继续造势、打出名气。

 让吴妄有点郁闷的是，接下来，一连数月，那隐风女神就如一贴狗皮膏药，总是能在他想对一些底层小神出手时，出现在自己身周千里范围。

 “不行！”

 吴妄一拍大腿，“我先把这个女神办了！”

 “主银，您现在打不过隐风女神唷，”钟灵笑嘻嘻地说着，“虽然咱很钦佩您的勇气，但面对一个实力超过自己当前上限的敌人，还想着去反杀而不是逃遁，这多多少少有点不理智呢。”

 “谁说要跟她正面搏杀了？”

 吴妄打了个响指，在玉扳指中找了一顿，很快就翻出了自己一路历练收集到的一些小玩意。

 比如什么天道软筋散，天道鹤顶红，天庭特供百里醉，武神快乐香，零零散散也就二十多种。

 又有几重简单却能困先天神的阵法，都是些粗糙且不成熟的天道推演产物。

 为了能迅速且周全地解决这隐风女神，吴妄还特意制定了一个完备的计划，三个备用的计划，并用天道反复进行模拟推演，甚至调查了隐风女神此前斗法的纪录。

 一切的终途，终是稳教。

 万事俱备，吴妄便上演了一出【武者欲偷袭先天神，被隐风女神及时发现且阻止】的戏码，并顺利地将隐风女神引入了自己设下的陷阱。

 所谓的陷阱，其实是在一处山谷。

 本来，这山谷中长满了花花草草，有一些鸟兽虫鱼，但当三道身影先后冲入其中，此地出现了浓浓的灰色雾气，里面的花草虫鱼尽数化作了砂砾。

 浓雾翻滚了半个时辰，终于悄然散去。

 当吴妄持着长枪、身形悬浮在半空，宛若神人降临。

 隐风女神与那名倒霉跟过来的小神躺在地面的深坑中，浑身乱颤，却已经没有反抗的余地。

 “记住，你们败给的，是武者青山。”

 吴妄冷冷地说着，手中长枪化作银白苍龙，对隐风女神当头砸落！

 此刻的隐风女神，已被叠加了十多种能毒神的大道之毒，神力也已被此地大阵抽干，吴妄全力一击，她如何防护？

 这女神，不杀不行。

 很快，吴妄从空中落了下来，当着那名小神的面，拿着长枪拨弄了一番神尸，并拿走了隐风女神的储物宝物。

 吴妄随之扭头看向了一旁的小神，后者不知道从哪来的力气，挣扎着翻了个身，一把拽出自身所有家底，甩向了吴妄。

 “算你识趣。”

 吴妄哼了声，接过那几件样式古朴的储物神器，扛着长枪临空遁走，只留下那小神瘫坐在狼藉的大阵中。

 这小神并不知，眼前这个生灵此刻多嚣张威风，等他离开后，这生灵偷偷折回来拆阵法清理痕迹的样子，就有多狼狈。

 但这小神却知晓，自己必须将此事传递给‘同伴’。

 于是，【挑战神灵的生灵再次出手】，【武者青山一人独破二先天神】这般消息，在天外世界开始疯传。

 这次倒不是一阵狂风便没了后续。

 隐风女神之死，就如一根钉子，扎入了一众先天神道心之上。

 【斩神武者】这名号，霎时间响彻天外世界各处。

 武神界外围的局势，也骤然紧张了起来。