

有些刺眼的阳光，随海浪颠簸的大木筏，躺在木筏居中简单床榻上的吴妄，肚子上压着一只三弦、头上蒙着一块羊皮。

 灵识弥漫在周围作为警戒和导航，三只竹蜻蜓般的法器落在木筏后，推着木筏不快不慢地朝西面行进。

 与精卫妹妹分别的第六个时辰，想她。

 老前辈把自己扔在海上时，说的是什么来着？

 好像是，这里离着东海之滨已不远，让他自行踏入人域，今后安安稳稳修行。

 吴妄其实是明白的，岳父大人在他身上看到了突破人皇之力界限的希望，人族或许能在火之大道之后，再掌控一条战力顶级的星辰大道。

 他之前多少是有些装傻的成分。

 无他，这东西谁都说不准，且前路定是困难重重，空然许诺那不就成空手套白羊了吗？

 话说回来，自己如果隐姓埋名，怎么去找精卫？

 虽然之前话语喊的很坚定，说自己无论如何都会去找她。

 可仔细想想都能知晓，摆脱了寿元大限，又完全掌握了火之大道的岳父大人，肯定会一步到位的将精卫转世身带回人域。

 现在想要找到精卫，必然是要通过岳父大人。

 就自己此时了解到的神农前辈，那能不给自己使几个绊子吗？

 岳父大人再故意给自己设点什么考验，或是舍不得宝贝女儿嫁北野去，那……

 就别怪他带上精卫去私奔了！

 话说，精卫转世后还会用精卫的名字吗？

 转世后的父母也是亲生父母，会不会舍不得离开他们？那个幽冥之门具体是怎么操作的？

 ‘果然该想办法跟着去看看，这怎么能放心。’

 吴妄轻轻叹了口气，抱着三弦弹了一阵悲伤情歌，眼底渐渐燃烧起了斗志。

 不管如何，今后又多了一层奋斗修行的动力——早点解决这怪病！

 转世后的精卫也就成了正常女子，自己这怪病又要出来折磨人了！

 但……

 吴妄叹了口气，又抱着三弦躺了回去，刚跟精卫分别，略有些提不起干劲。

 闭上眼都是她坐在树杈上晃腿的画面，心底满是这几年留下的美好回忆。

 修行也讲究张弛有度，此前这几年在结界中，他的修为进境其实有些过快，此时因心情低沉，道心也略有些空寂，强行感悟大道，很容易涸泽而渔。

 劳逸结合颇为重要。

 需知便是仙人闭关，也只是找个清净之地专心修行，进不去悟道的状态也不可强求，万事讲究一个缘法。

 仙人、修士、凡人。

 吴妄看到了远处那灰色的地平线。

 终于，要去这片与大荒环境格格不入的人域了。

 自己离开北野到现在，路过西海、被老前辈拐走，混迹女子国、被老前辈拐走，也算是历经艰险，颇为曲折。

 有了心爱的姑娘，目睹了老前辈的风骚，安排了女子国造神，与季兄和泠仙子凑一起玩耍了一段时间。

 说起来，也有些想念季兄……其实是想将自己有了心上人的经历，在季兄面前炫耀一番。

 他们应该也离开女子国了吧。

 女子国后续之事，交给几位仙人就可解决，季兄是季家小公子、泠小岚在天衍玄女宗地位也挺高的，不太可能让他们在俗世一般的女子国待太久。

 四海阁阁主被老前辈换了，倒也是不错之事。

 老阿姨应当已抵达了清风望月门吧？老前辈给了她些许好处，也不知她现如今修为如何了，是否已有了不错的道基。

 突然发现，自己还没抵达人域，就已有了三五好友，有了一个喜欢坑小辈的虚假靠山。

 因此，心底对那水天一线处的陆地，更向往了些。

 吴妄打起精神，起身背负双手站在木筏正中，想了想，自袖中取出面具戴在脸上，换了身没有什么防护效果的普通道袍。

 此刻开始，他就是东海海岛上走出的人族修士，道号无妄子。

 今入人域，为求仙道，为得长生，俗世烦扰与他无关，路旁闲事与他无缘，低调求生存，沉稳得大……道……

 “奉人皇陛下之命！于人域各地对众修士传声！”

 东海海岸突然传出了一声怒吼，这嗓音颇为粗犷，其声震人心神，在天地间久久回荡。

 仔细听来，这却是在心底响起。

 好神通！

 吴妄定睛看去，只能隐隐看到高空有一颗璀璨光点，那离着自己不知多远，能看见全凭对方与自己心神建立的微妙关联。

 而此人，应该是在对某个区域内的所有修士同时传声。

 也不知道闭关悟道之人会不会被打扰，对方应该是有办法过滤甄别才对。

 好修为！

 但下一瞬，吴妄额头开始蹦出黑线，且黑线瞬间将自己吞噬，嘴巴微微张开。

 那仙人传声道：

 “都听着！这是陛下原话！无关人等不要瞎猜测！咳，咳咳，接下来的句子中，老夫是陛下的自称。

 老夫回来了，哈哈哈，哈哈哈哈。

 事情办妥了，顺便还杀了两个小神，就是那破门用一次就炸了。

 小金龙，你在人域老老实实修行，没有仙人境的修为，咱们两个就不用见面了，免得老夫一高兴两巴掌拍死你。

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。

 一二三四……九个‘哈’没错，以上就是陛下的旨意，差了我们九百修士传遍人域各处。

 大家能听懂就听，听不懂的不要多问，利益牵扯重大，说了你们也不明白！

 就这样，修行吧！”

 滋滋——

 那心神间的微妙关联瞬间被切断，高空中的光点化作流星飞向了西方，显然并不是沿着海岸在传递消息。

 吴妄：……

 啪的一声，他猛地将手中三弦摔在木筏上，一阵咬牙切齿。

 又被算计了！

 这老前辈故意的吧？绝对故意的吧？

 有挪移来去的通天手段，这么短的时间自虞渊回返，吴妄并不觉得太过惊讶。

 用得着这么大摇大摆说出来吗？真当那‘金龙’吸引不住仇恨，非要把火力往他身上引！

 这是说给他听吗？

 这其实就是说给整个人域的人族、以及人域之外的强敌听，里面最起码隐含了五层含义。

 第一层，对应此前放出的消息——人域将有金龙崛起，金龙与神农关系深厚，很容易被人联想到师徒、继承者。

 第二、第三层，让金龙慢慢修行到仙人境，等同于点明金龙有可能隐藏在人域年轻一代修士中，且神农氏解决了寿元大限，能悠然等待继承者成长起来。

 第四层是提振人域士气，人皇现如今依然是大荒顶尖高手。

 第五层自然是最浅层的含义，让吴妄知晓这个消息，且明着告诉吴妄，近期不用想见到精卫，并给吴妄施加压力。

 滥用职权？不存在的，这人皇老千层饼了。

 但吴妄还是欣喜的，精卫起码是没事了，自己也算松了口气。

 人域。

 他来了！

 ……

 与此同时，人域某处隐秘山林中。

 神农氏赤膊坐在一处灵气氤氲的水池中，身后有两名身着血色战甲的将领，在帮他处理着肩上那深可见骨的伤口。

 羲和……实力当真不弱啊。

 草庐外，一名年轻些的将领快步而来，在门外单膝跪地，定声道：

 “陛下！已将消息传遍人域各地！”

 “嗯，修行去吧。”

 神农温声道了句，随后缓缓吐出口气，目中有少许神光闪烁。

 一旁有名老将扶须沉吟，言道：“这般虚实相合的计策，不知那些凶神是否会上当。”

 “老夫又未曾说半句假话，”神农笑道，“他们上当与否，其实并不重要，消息传出去就好。”

 那老将担忧道：“陛下，北境、西境同时发现了凶兽群的踪迹，想来，不出十年，十凶神又会发起攻势……”

 “这些东西就是杀不尽呢！这才太平多久？”

 一旁有人嘀咕，话语略带郁闷。

 扶须的老将道：“天帝以神权干涉了人域周边凶兽的孕育周期，几年一窝、几十年一群，想借此制约咱们罢了。

 边境将士已渴望建功立业多年，这既是咱们的磨难，也是咱们的磨刀石。

 比起这个，陛下早日定下继任者才是真正的大事。”

 “谈何容易。”

 神农缓缓一叹，肩头已绑上了洁净的麻布，其内宝丹持续散发出微弱的亮光。

 这位人皇不知道想到了什么，突然笑了两声。

 众将你看看我、我看看你，都露出几分欣喜之意。

 莫非，找到了？

 但神农氏下一句话，让他们有点头晕目眩、双腿发软。

 “这事随缘吧，看我人族是否真的有这般运道。”

 随、随缘。

 神农氏摆摆手，众将不敢多言，各自低头行礼，退出了此处木屋。

 待他们走后，木屋角落中走出一位身着华服的中年女子，对神农氏欠身行礼，低声道：

 “陛下，精卫殿下的胎灵已安置妥当，只是……当真不用找人孕育的法子吗？若只是在蕴灵池生长，少说也要数十年才可降生。”

 神农氏手指轻轻晃动，一旁书橱中飞出几只瓷瓶，落在了中年女子手中。

 “那样对怀胎十月之人不公平，我的女儿能重活一次已是莫大的福分。

 那幽冥之门已自毁了，再无办法让残魂化作胎灵。”

 神农微微扭头，叹道：

 “你我私交甚笃，我只有这最后的骨血，还请稳妥照料，拜托了。”

 “陛下！”

 这中年女子表情带着几分激动，低声道：“便是妾身粉身碎骨，也绝不可能让殿下受半分损害！妾身回去后便日夜不离看护一旁！”

 “对你，我还是能信任的；去吧，多谢了。”

 中年女子低头行礼，抱着丹药匆匆离去，身形化作一团云雾，径直消失不见。

 木屋和此处小院彻底安静了下来。

 神农氏微微一叹，眼底带着几分思索，禁不住嘀咕一句：

 “有机会，还是要去把那家伙手工打造的大殿搬回来。”

 ……

 东海之滨，某处繁闹的港口。

 吴妄踩在木筏上自海面飘来，自是吸引了不少目光注视。

 他戴着面具，冰晶膜薄增厚了几分，本自有凝丹境后期的修为、能战登仙境修士的祈星术、可挠仙人的金龙身，却依旧……

 只是显露出了凝丹境初期的气息。

 在吴妄的理解中，伪装的最高境界，其实就是双目清澈、心底无鬼，表现出符合想要伪装之人的具体人设。

 嗓音、说话的语调、表现出的思考方式，都要朝该目标贴近。

 就比如此时，他就将自己当做一名普普通通的凝丹境修士，踩着缓慢沉入海水的木筏飘到岸边。

 他双脚不沾半点海水，看似淡定地迈出半步，已是稳稳踩在了渡头的木板上。

 周遭之人仔细打量了吴妄几眼，都是兴致缺缺地扭过头去。

 吴妄乐于如此，踏步向前、步履悠闲。

 目之所及大多为凡人，但也有不少修士的身影。

 这群修士或是聚集在一些停靠此地的大船附近，或是在此地镇上歇息。

 城镇后方的山林中，有一座修士聚集的‘军营’。

 其内有百多位身着铠甲的修士，修为大半是凝丹境，有几名队长级的人物还是金丹修为，更有一位元婴境的老者，身着战甲、打坐修行。

 凝丹为兵，元婴为将。

 这还只是看护边陲小镇的守备军。

 吴妄粗略的对比了下，感觉北野的总体实力，比人域差了几个档次。

 自己此时表露出的实力，也不过是人域边境一小兵的程度，不被人关注实属情理之中。

 来到一个地方，自然是先品尝此地的美食，并趁机打听打听人域的风土人情，决定自己接下来修行的归宿。

 吴妄此时也在犹豫，不知道该去大仙宗还是小点的宗门。

 大仙宗有大仙宗的好处，师资力量雄厚、门内名师较多、同代俊杰可论道切磋，有利于自己快速修行。

 小仙宗也有小仙宗的妙处，有利于隐藏自身特异，闷声发大财。

 至于魔宗，吴妄是不考虑的。

 倒不是对魔宗有偏见，而是魔修走的路是‘随心所欲不逾矩’，有些宗门比如什么合欢宗，门内风气就过于开放，不是他这种正经少主该去的。

 魔宗的名声确实不如仙宗好听，吴妄身为北野少主、有妇之夫、人皇准女婿，也要考虑身份暴露后的名声问题。

 吴妄如此想着，筷子夹了块鲜嫩的鱼肉，入口咀嚼了几下，微微摇头……远不如仙子快乐鱼。

 不过这面挺不错，是北野难尝到的美事。

 要不，自己就去清风望月门，在那找个地方修行算了，毕竟如今主修炎帝诀，也不必担心……

 嗯？

 吴妄灵觉轻轻跳动，灵识已捕捉到少许异样，抬手端起了面前的海鲜面，身形向后跳开。

 轰然声响中，窗口木栏倒塌。

 一道身影自空中跌落，径直撞入这家酒楼，精准地砸在了吴妄面前的饭桌上，砸了个人仰马翻、桌塌汤溅，地面都出现道道裂痕。

 看此人，手握大刀、身周缠绕些许血气，胸口满是鲜血、带着几道爪痕，扭头哇哇吐了好几口血。

 酒楼各处食客连忙退走，一个个见多了这般场面，行动颇为迅速，唯恐波及自身。

 吴妄就多吃了一口面的功夫，就被这壮汉逮到，对吴妄颤声说：

 “快去通知守军……东南方向……凶兽群……过来了！”