

天外世界的风儿，越发喧嚣了呢。

 再次踏上征程的吴妄，奔驰在一处处先天神的神殿之间。。。

 此次烛龙一方的反应十分迅速，已有数名强神开始联手追杀这个‘武者青山’。

 但让这几名强神感觉略有些奇怪的是，这青山每次现身似乎都有先兆，但每次隐遁都无比迅速。

 其藏身匿迹的本领，犹在这家伙的战力水准之上。

 甚至，这几名强神隐隐有种，自己正在被戏耍的错觉。

 半年时间匆匆揭过，天外各处的风向，比起风神刚死的那个瞬息，已是出现了颇多变化。

 众神开始在私下议论烛龙的实力，以及武神去挑战烛龙，胜算会有几分。

 他们开始关注武神界的各种风吹草动，看武神如何应对烛龙定下的十年之约。

 若此前，天外众神因烛龙胁迫，九成已低头供烛龙驱策；

 那自风神之死半年后，天外众神，有三成选择后退半步，在远离烛龙神躯的神界中，观望着接下来风儿的方向。

 这半年间，武者青山再次挑战了两次先天神，选择的目标都是与风神因因乎密切相关者。

 青山获胜，胜而不杀。

 武神弟子，传仁之名。

 甚至，吴妄的这具化身，都开始有了响亮的外号——【青山尊者】。

 吴妄初次听闻这外号时，也觉得挺拉风；细细品味，又像是其它故事里经常出现的龙套名。

 倒也不是太重要之事。

 这日，吴妄早早让化身躲藏，心神回归本体，在天道之间召集起了天道诸豪强，简单开了个会。

 本次会议，云中君进行了天外局势的推演，并报告了对烛龙监察手段几次升级的重大成果。

 会上，人皇神农指出，当天地封印开启，人族有数十壮士可充当先锋之列，并提出‘早打早省心’的战略方针。

 大司命与土神纷纷请战，天内诸强神对于这大荒天地明面上的最后一战，表现出了极大的热情。

 会议强调，当前烛龙与帝夋两尊至强者，实际上已经走到了悬崖边缘，天道诸神应真抓实干、时刻备战，为天外生灵与众神大道的完整性，做出应有之贡献……

 后略。

 天道之间散会后，吴妄本体自闭关状态苏醒，去了泠仙子的寝殿。

 夫妻恩爱不必多表，男女之情恰其相宜。

 小岚见吴妄眉头总带着几分烦忧，手指轻轻在他额头揉着，想着帮他揉散愁眉。

 “怎了？可是遇到了什么难事？”

 “还真没遇到什么难事，”吴妄搂着她滑润的肩，温声道，“我只是在想，帝夋现在是如何想的，又想达成什么目的。”

 泠小岚柔声道：“他的目的，不就是夺回天帝之位吗？”

 “确实是这般，”吴妄道，“你说天外这盘棋，烛龙和帝夋匆忙出手，以至于留下了太多破绽。

 我知他是担心混乱大道失控，所以不敢直接吞噬天外生灵，想着一步步进行，但帝夋不会考虑天道与我的反应吗？

 他必然是考虑了这些的。

 那他为何又要这般行事？他到底什么目的？”

 泠小岚依偎在吴妄肩窝，俏脸上带着几分认真的意味，小声道：“或许事情并没有你想的这般复杂。”

 “嗯？”吴妄有些不解。

 泠小岚道：

 “帝夋主动舍弃天宫之后，手中所能动用的资源已是不足与天庭对抗。

 混乱大道当真能撼动天道吗？

 明显是不行的，这一点连我一个弱女子都知晓，更何况是帝夋这般老谋深算的先天神了。

 明知必败，却又做出一幅要与你正面较量的姿态，这本就有诸多问题。”

 吴妄眉头轻皱，双目倒映着那浅粉色的帷幔，突然搂紧了小岚，低头狠狠在她额头嘬了一口。

 “哈哈哈！你可真是我的福星！我大概知晓帝夋想搞什么事了！”

 “什么？”

 “很有可能就是第三神王之路，”吴妄双眼微微眯了下，突然想到了那日外公水神与运道女神的交谈。

 帝夋唯一翻盘的希望，不在天外，而是在虚空！

 但这次，吴妄绝不会让他再次溜走，成为大荒天地未来的隐患。

 不然，帝夋真有可能成为应运者——发动未来那场大劫的应运者！

 吴妄温声道：“你先歇息，我去做些布置。”

 “嗯，你忙就是，”泠小岚柔声笑着，主动送上薄唇浅吻，“我也要努力修行，早日登入超凡之境，才不会丢你这天帝大人的脸面。”

 “笑话！”

 吴妄故意板起脸来：“我夫人美貌天下无双，修为什么的那都是次要的！”

 泠小岚不由得掩口轻笑，将自身躲在薄被中，目送吴妄那龙行虎步的背影快步离去。

 吴妄此刻已是想到了一个关键的人物；

 一个手中掌握着仅次于东皇钟这般秘宝的重要先天神。

 西王母！

 单打独斗已是过去式，身为天帝，必须合理利用一切资源。

 很快，吴妄将西王母、云中君、大司命召唤到眼前，接连下了几个命令。

 西王母负责监察天外世界的虚空，以昆仑镜为核心、天道之力为辅佐，尽快构建起一个包裹天外世界的网络，盯紧帝夋的神魂。

 大司命则被吴妄派了另一个重要任务——盯紧东野。

 帝夋很可能会利用东野，拖延天道支援天外的时机，从而在天外制造一场惨剧，借此报复吴妄与天道。

 “报复？”大司命目中泛着几分疑惑。

 “嗯，”吴妄道，“帝夋或许根本就没想着要赢过天道，他也应清楚，自己在大荒天地与天外世界，都已没了任何翻盘的希望。

 这就能解释，为何风神死时，帝夋·烛龙并未对武神出手。

 他在憋个大招！

 更有甚者，帝夋或许已经被冥冥中的那股意志选中，要成为如今这条岁月线上的大劫发起者。

 绝对不可让帝夋逃了，对天外的所有布局，接下来都以围剿帝夋神魂为主，尽可能接纳天外生灵之力为辅。”

 “那股意志……”

 西王母喃喃自语，抬头看着吴妄。

 “你莫非知晓了什么？第一神代时，也曾有过你这般说法，但后来被众神证实，那股意志对我们而言，其实并不存在。”

 “玄之又玄，众妙之门。”

 吴妄故意表现出自信从容的一面，故意卖了个关子，而后大手一挥，身形悄然消失不见。

 “今后，我自会让各位知晓。”

 云中君笑吟吟地点点头。

 不错嘛，天帝大人现在也开始学会安抚人心了。

 ……

 羲和静静侧躺在那一方宝塌中。

 远处的帷幔后，几只金乌正在池水中嬉戏欢闹；

 大殿的角落，几名乐师拨弄着琴弦、敲打着玉器，发出了清脆空灵的乐声。

 这般安静的日子，对羲和而言，倒也是难得的享受。

 东野还是老样子，天道没有要收回这块‘先天神自由之地’的意思，她这个东野首领也做的颇为滋润。

 东皇太一确实已经做到了当年的许诺，没有采取任何针对她的行动。

 投桃报李，羲和也在东野立了许多东皇太一之神像，并严命众神，不可对东皇太一无礼，不可私下讨论天庭与天道之事。

 但不知为何，东野之地一直流传着一些不好的言论。

 【天道会磨灭先天神之天性，让先天神渐渐化为行尸走肉，成为天道的傀儡。】

 【东皇太一在下一盘大棋，东野诸神已是最后能遏制他的力量，不然等他完成布局，整个天地都会被天道炼化，助他自身超脱。】

 诸如此类，络绎不绝。

 羲和也知这背后必有人在使坏，而且很可能就是那负心薄幸之神留下的后手。

 但每当这般言论开始发酵，羲和都会宴请一次众神，敲打敲打这些不安分的家伙。

 他们当真是……

 感受不到天道强大到哪般地步吗？

 如今的东皇太一想覆灭东野，最简单的方式，就是用天道降下神罚，可迅速击杀数十神，将东野与东野之东两块陆地砸入海水中，也是再简单不过之事。

 “唉，都还在争什么？”

 羲和如此呢喃着，轻轻地叹了口气。

 突然间，一缕传声钻入羲和耳中，就如那夏夜蚊虫鸣叫，却带着让羲和颇感熟悉的嗓音。

 “美人？”

 羲和那曼妙且优美的身段顿时变得无比僵硬。

 她豁然起身，宽袖自身前拂过，锐利的目光看向了各处，丝毫不掩盖自身的怒色。

 但可惜，羲和并未直接爆发神力，这倒是给了对方开口的机会。

 对方一开口，她便是输了一半。

 “唉……吾知吾此前对你不住，但当时已是无可奈何之局势，你若跟我一同离去，自身极难存活……”

 软塌上，羲和表情阴晴不定。

 大地深处，躲藏在缝隙之中，正暗中对羲和传声的那一道虚影，嘴角勾勒出了几分胜券在握的微笑。

 二者所不知的是，天庭深处，第八重天的天帝寝宫之中，身着黑衣的吴妄身周包裹着浓郁的天道之力。

 这般情形，清晰地投影在了吴妄心底。

 在天外，天道或许还无法做到这般程度，无法无声无息的探查强神。

 但在大荒天地之内。

 他为天道，即为主宰，自不会有任何缺漏。

 帝夋这家伙，果然开始行动了。

 这是找到了从天外联络大荒的办法？

 自己母亲与精卫有东皇钟护着，应当是安全的。

 但不管帝夋是如何找到联络羲和的办法，东野这枚棋子，还真发挥出了最理想的效果。

 ……

 琉璃城，山叔青婶的大宅后院。

 几个女子欢饮正酣，金薇脸蛋微红，抬手端着酒杯，柔软的身子靠在藤椅中，已出神了许久。

 一旁春鸾和秋梨各自轻笑，说着青山竟如此守规矩，两个月相处都什么逾越的举动，并为此啧啧称奇。

 金薇轻轻叹了口气。

 她刚想给自己倒酒再喝几杯，麻痹下因为哥再次匆忙离开，心底产生的莫名空虚，但当她刚有动作，眼前莫名浮现出了几幅画面。

 荒岛，夜色中发光的神树，一名少年，一只神鸟。

 ‘金薇、金薇？’

 ‘精卫？’

 金薇的心神莫名颤动，但当她想去注视这些画面时，一旁传来了问候声，那些画面悄然消散。

 “怎么了？”

 春鸾师姐举着两只烤翅凑了过来，坐在金薇身旁的座位中，仔细打量着金薇那吹弹可破的脸蛋，嘻笑着：

 “可是想青山了？”

 “嗯，”金薇却也没什么扭捏之感，轻叹了声，“哥已去了半年多，外面现在凶险的很，也不知他是否平安。”

 “你不是会发梦吗？”春鸾笑道，“没梦到他吗？”

 金薇轻轻摇头，表情多少有些黯淡。

 她依旧在回想着刚才的那几幅画面，但那些画面却已迅速消退，只留下了模糊的印记。

 一旁的秋梨与芙洱也端着酒杯走来，或坐或躺、东倒西歪，却是都有了几分醉意。

 秋梨笑道：“小薇，你与青山进行到哪一步了？”

 正苦于自身恋情没办法取得突破进展的芙洱，顿时双眼放光，点燃了八卦之火。

 金薇眨眨眼，长长的睫毛之下，那双清澈透亮的眼眸泛着淡淡疑惑，略有些偏圆的可爱脸蛋上也挂了几个问号。

 “哪一步？”

 “就是！”

 秋梨顿时一阵做动作，双手互牵、抬手虚抱、噘嘴前凑、哼哼唧唧。

 春鸾抚掌大笑，金薇羞的红了脸蛋，却也着实是绷不住了。

 金薇嗔道：“师姐，你怎得……让人看去，坏了您名声。”

 “这里不是只有咱们几个吗？大家都是女子，说这些怎么了，”秋梨对此毫不在意，又问，“之前青山回来住了两个月，你们就没发生点什么？”

 金薇老老实实摇头。

 一旁春鸾捏着下巴不断轻吟：“金薇你确定，青山是把你当成了伴侣，而不是把你当成了亲妹？”

 “自、自是确定的。”

 金薇忙道：

 “我知几位姐姐想问什么，我其实、其实也已成年，自也早就做好了与他恩爱的准备。

 但我哥他对我……我也不知该如何说。

 你若说他死板地固守礼数，我们牵手也牵得，搂抱也搂得，海誓山盟也是说过了，但、但也仅限于此了。

 我终究还是女儿家，也不能主动说这般事，免得我哥觉得我太过轻浮。”

 春鸾问：“那他有没有说过，你们成婚后再洞房这般话？”

 “这个……却也没说过。”

 金薇仔细回忆着。

 她打开心底珍藏的那些画卷，里面的各处情形，她早已‘滚瓜烂熟’。

 哥不在时，她每天都会回想一遍两人相处的点点滴滴。

 最喜的画卷，莫过于那月夜小酌，两人依偎在一轮圆月下，饮着果酿、聊着闲情，彼此靠的很近，额头有过一吻。

 最不敢直视的画卷，莫过于一幅搓背图。

 自是自己哥哥洗澡时，她偷偷溜进去，帮他搓背按肩，那水雾蒸腾之处，着实让她一颗心儿乱跳个不停……

 听完金薇讲了半个时辰【与哥相处的日常】，春鸾、芙洱、秋梨三位情感大师，在旁端坐沉思。

 春鸾嘀咕道：“青山还真是不错，金薇都美成这般样子了，他竟还忍得住。”

 金薇一张俏脸红的似是要滴血般，支支吾吾不知该如何辩解。

 秋梨压低嗓音道：“你们说，会不会是中了那狐女绿儿的什么咒法？”

 “不像吧，”芙洱笑道，“师叔，我与绿儿也算熟悉，她对青山师叔十分仰慕，恨不得不要名分都可以身相许的那般，但她也已经许久没见到青山师叔了。”

 “师妹你别瞎说，什么咒法能迷住青山尊者？”

 春鸾啧啧笑着：“要我说，应该就是青山守礼。”

 “嗯，哥对我都是止乎于礼，也没什么失礼之处。”

 金薇大大方方的一笑：

 “咱们别说这个了，等哥下次回来，我与他好好谈谈就是，咱们今日相约喝酒喝醉，你们可不准耍赖。”

 春鸾大手一挥：“让你们三个一起！”

 芙洱与秋梨顿时发出了不服的呼喊声，金薇则是唤来角落中等候的女祭，继续送来美酒佳肴。

 因琉璃神老师多年以来的关照，金薇已是达到了不想醉就不必醉的层次。

 她走的是普通神将之路，由琉璃神赐予神力，倒是免了修行之苦。

 又欢闹了一个时辰，春鸾、秋梨被祭祀们抬走送回各自府邸，芙洱带着娇憨的笑容，被送去了后院阁楼休息。

 ——芙洱还是琉璃神武道班学员，若是被人看到她这般醉酒，会影响如今武道班这二三十名学员的形象。

 这点细节，金薇已是能考虑到。

 凉风习习，院落中杯盘狼藉。

 金薇蜷缩在藤椅中，身上的薄裙遮掩起了姣好的身段，就如一朵只愿为心上人盛开的绝世花朵。

 她闭上双眼，眼前都是他的影子。

 睁眼出神，又依稀看到了他的身影，但当她定睛去看，那里只是假山树景。

 许是别离滋味，许是淡淡烦忧。

 不知不觉泛起了少许困意，金薇掩口打了个哈欠，在藤椅中静静睡了过去。

 她又做起了那个梦境。

 荒岛，神树，神鸟，少年。

 ……

 “主人，精卫大人的记忆开始苏醒了。”