

记忆苏醒？

 青山绿水之间，山涧溪流侧旁。

 吴妄的化身躺在一处树杈上，听着下方潺潺水声，心底与钟灵讨论着关于小味精的诸多事。。。

 金薇这一缕魂魄，本就是精卫的一部分。

 此时精卫深陷封印，金薇就是精卫，是精卫在这段时间活跃的主意识。

 这一点，跟他这个化身是不同的。

 这具化身，吴妄最终是要毁掉，或者化成纯粹能量收回本体，如此可避免自己混淆自我，给自身留下破绽。

 而今，金薇已开始恢复记忆，完整的精卫即将归来。

 “主人，当前天外形势还不稳定，是不是再拖延几年？等我们处理掉烛龙与帝夋的问题，再让精卫大人的魂魄回归？”

 “顺其自然吧。”

 吴妄心底道：“不能去违背她自身的意愿。”

 “嗯，那需要我稍后去引导一下精卫大人吗？”

 钟灵关切地提醒着：

 “两段记忆开始融合，总不免会有些混乱，这或许会微微影响到精卫大人的性情。”

 “怎么感觉，你比我还关心小味精。”

 “嘻嘻，”钟灵做了个鬼脸，又正色道，“因为在咱诞生的那条岁月线上，精卫大人一直陪伴在您身旁，咱能诞生，也有精卫大人的一份帮助呢。”

 吴妄道：“那此事就交给你去处理，莫要让她有困顿之感。”

 “您不是说要顺其自然……”

 “嗯？”

 “放心吧主人！包在咱身上！”

 钟灵拍拍胸口，身形闪烁间消失不见。

 啧，砰砰作响。

 自此地休息了半日，吴妄身形化作一缕云烟，微微扭动间，已是穿梭过层层乾坤。

 ——他现在已经开始明目张胆用一些非武者的神通了！

 ‘要不要回去多陪陪她？’

 吴妄心底泛起这般念头，又看了眼自己做下的规划。

 烛龙给武神的十年期限；

 以及那很大可能，会提前到来的灭顶之灾。

 罢了，先忙正事。

 吴妄心底不免有些歉然，但他继续投身天外布局之中，在天外洒下一根根钉子、抛下一张大网，等待着收网的时刻来临。

 快了，覆灭烛龙迎回母亲和精卫的时刻，就快到了。

 吴妄目中神光闪烁，自乾坤中肆意穿梭，无声无息地接近着下一个神界。

 武神弟子，前来……聊天。

 ……

 正当吴妄致力于把‘话疗’推广到天外世界的千家万户，烛龙的龙首处也变得颇为热闹。

 不断有先天神被召来此处，但这些先天神如坠云雾，完全不知这位陛下是要做什么，只是被问了一些奇怪的问题，就会被打发离开。

 这些奇怪的问题包括且不限于：

 ‘最近可曾用过美味的膳食？’

 ‘汝对生灵在天地间的地位如何看？’

 ‘与多少异性神有过亲密关系。’

 等等。

 而众神也清晰地感知到，烛龙陛下性情完全逆转了一般，没了此前的那般狂暴霸气，却多了六七分的阴冷冰寒。

 完全就是帝夋本夋！

 好家伙，众神直呼好家伙。

 是他们已经不配得到欺瞒，还是现如今的局势，已经完全到了不必再遮遮掩掩的程度？

 谁都摸不准帝夋想要做什么；

 但此刻帝夋作出的这般布置，让天外众神分外紧张，他们都确信帝夋必然会做什么。

 整个天外世界最紧张之处，其实还是武神界。

 烛龙的恫吓，已是逐渐发挥出威力。

 武神十一界流言四起，消息灵通的生灵惴惴不安，已有不少富商选择逃向附近的神界，而武神界上下对此并未阻拦。

 与之相对的，则是越来越多的武者开始不顾一切提升自身实力，纵有各位武神界主事者发出的通告，让众武者不必操之过急，但这股风潮依旧席卷了整个武神十一界。

 匹夫不畏死，武者战乾坤。

 纵然是天地间的至强者要覆灭他们武神界，身为武者，也当一搏！

 金薇能明显感觉到，自家琉璃神老师，最近越发的忧虑。

 老师唉声叹气的次数增多了，每一份神力都开始被调用起来，并时不时地会进入冥想之中，似是在推演神术。

 这日，金薇站在尖塔神之间的阳台上，注视着下方不断叩拜的琉璃界生灵，目中泛着点点思索，心底却流淌着最近越发频繁的梦境。

 梦境中，有个名为精卫的少女，经历了两段奇妙的故事。

 金薇已经隐隐察觉到了什么；

 但她不敢去直视那个最关键，也最要害的问题。

 “大人，”一旁有年长的祭祀轻声提醒着。

 “嗯，”金薇轻轻颔首，而后轻轻吸了口气。

 她闭上双眼，一双洁白的手臂平举，随后身形慢慢悬空而起，一缕缕琉璃色的神光自身周环绕，乌黑的长发也如在水中那般不断漂浮。

 她升到空中，长裙裙摆微微摆动，而后朱唇轻启，温柔的歌声传遍琉璃城。

 歌声只是吟唱；

 但这奇妙的声线，蕴含着某种魔力，让生灵心底少了许多畏惧，覆灭了大半的不安，又燃起了对生活的希望。

 顺便还能缓解自身疾病带来的痛苦。

 飘飘渺渺间，宛若是在烟雨朦胧的水乡，遇到了美丽的鲛人。

 如梦似幻处，让生灵只愿沉醉在这般歌声中，找寻着自己心仪的幻想乡。

 一曲吟唱过后，金薇在神光包裹中，对着下方民众抚胸鞠躬，身形飘回了尖塔顶端，下方的生灵却依旧在祈祷，渴望得到更多赐福。

 金薇略微扭头，眉头轻轻皱了下，也未多说什么，走回了神之间中。

 神光闪烁，琉璃女神的身影出现在了宝座上。

 就如昨日一般，琉璃女神的眉角，带着几分化不开的愁怨。

 “老师，”金薇立刻露出笑容，双手端在平坦的小腹前，迈着优雅的步子迎向前，“可是讨论出结果了？”

 琉璃女神轻轻一叹：“武神大人暂定下的结果，就是全面迁徙。”

 “生灵大迁徙？”

 金薇捏着下巴思索片刻，缓声道：

 “可又能往哪迁徙？迁徙的过程如何突破外围那些神卫的封锁？

 以及最要紧的，这些生灵迁移出去后，如何生存，如何安身？

 又如何确保，离开了武神界的庇护，大家能在至强者的绞杀下活下来？

 依照弟子之见，不如就正面与烛龙决战，武神大人只要能赢，一切都会迎来转机，反之，一切都是徒劳。”

 “这些问题，大家都考虑过了。”

 琉璃女神露出几分欣慰的微笑，自是对金薇这弟子颇感满意。

 琉璃女神笑道：

 “之所以敢说十一神界全面迁徙，自是有依凭的，水神大人会用无上神通运来一块陆地，大家只需要走到东海之滨，然后登上这块陆地就可。

 现在的问题就是，烛龙是否会在十年之约前，对武神界发起攻势。”

 金薇叹道：“这几乎是必然之事。”

 “唉，话是这般说，但咱们还是期盼着烛龙能守约不是，”琉璃女神低声道，“若要完成迁徙，在十一界武者的相助之下，最少也要六七年的功夫。

 武神大人的意思也很明显，就是做两手准备。

 烛龙若提前发起攻势，那咱们也只能硬着头皮迎战了。”

 金薇问：“还没有在天庭那边拿到利用生灵之力抵御强敌的大阵吗？”

 “并不存在这般大阵，”琉璃女神道，“只是天道本身以生灵之力为基础，我们总不能在天外构架一个天道。”

 那为何武神界不直接加入天道？

 金薇的这句话已经冲到了嗓子尖，却被她立刻咽了回去。

 这话她不能说。

 哪怕这是一条明路，她也不能直接讲出来，这属于武神自身才能去决断之事。

 “好了，”琉璃女神柔声道，“你莫要操心这般多了，过来为师助你修行，多帮你提升些实力也是好的。”

 金薇却笑着摇头拒绝。

 “老师，您应该保留神力，不应将神力浪费在弟子身上。

 弟子就算能提升几阶，也无法参与到后续的核心对决上，但您或许能助武神大人一臂之力。”

 琉璃女神眨眨眼：“你哥对你说了什么？”

 “我哥什么也没对我说呀，”金薇眨眨眼，漫步到老师身旁坐下，小声道，“我上次就发现了，武神大人的属神既然可以变作兵刃，那为何不能变作铠甲？”

 琉璃女神嗤的一笑，嗔道：“瞎想什么，我是后来投奔的武神大人，可不是剑神他们，很早之前就跟着武神大人闯荡。”

 “弟子猜错了？”

 “你呀！”

 “哎呀！”

 金薇捂着被敲的额头，对师父撒了会娇，神之间顿时弥漫起了愉悦的氛围。

 琉璃女神问：“你最近还在重复那些梦境吗？”

 金薇微微抿嘴，轻轻一叹，身子靠在老师的腿边。

 “老师，弟子有些搞不明白，为何梦中的那个少女于我如此亲近，她的经历又于我如此熟悉。”

 “傻孩子，”琉璃女神缓声道，“你可知这天地间曾经有个强大的神灵，他名为幽冥王，执掌轮回之道。”

 “轮回？”

 琉璃女神笑道：“是的，你的梦境有可能是你的前世，这其实没什么大不了的。”

 前世……吗？

 金薇怔怔地想着，许久没有说话。

 琉璃女神的目光满是疼爱，帮金薇扎了个小辫子，让她看起来多了几分俏皮。

 尖塔之外，众生熙熙攘攘。

 大城之中，对着天空祈祷的生灵，目光追随着云飘走的方向。

 山野幽静之处，朝下一站奔走的年轻武者，正用自己的脚印，勾画遮过这天穹的大阵。

 火山云雾之中，那若隐似现的巨大龙首，似在安静等待着命途降临。

 却不知，是谁惊扰了尘世凡俗梦，云坠深渊中。

 ……

 自烛龙言说十年之约，不过四年半载。

 武神界内外出现了诸多变化。

 以武神、水神为核心，已有总数三十二名先天神，站出来反抗烛龙残暴统治，加入了明面上对抗烛龙的阵营。

 也就是上了天道的‘贼船’。

 新加入的先天神中，大半都是源于武者青山的游说。

 这四年半的短暂岁月内，又有两个神界一夜之间化作了荒漠，且这两个神界都是投奔了武神、水神的先天神地盘，且都是生灵极少的荒废神界。

 烛龙的警告，简单又直接。

 天外众神此刻就处于烛龙、天道两个大势力的牵扯之中，进退两难，无比苦闷。

 武神这四年多一直没合眼，在武神界内外东奔西走。

 最先几批老弱妇孺已被迁徙去了海上，有水神掌控的海族支持，生活暂时不成问题。

 但更多生灵并不愿意离开武神界。

 他们不懂烛龙的恐怖，哪怕武神亲自下令迁移，也有不少人故土难离，决定与自己的家园同生死、共进退。

 武神一直提倡的武者精神，如今倒成了武神界迁徙计划的最大阻碍。

 倒也颇有些可笑。

 吴妄的脚步，已经走过了天外半数的神界，追杀他的人，从少到多、从多到无。

 ——他飘忽不定的行踪，让众强神也毫无办法。

 就这般，走走停停，吴妄算是在天外各处洒下了天道之钉，完成了基本的布局。

 在此期间，吴妄一直在思考，帝夋会如何出手，却始终没能想出个所以然来。

 鬼才知道帝夋和烛龙融合到了什么程度。

 现在的帝夋，说不定已经不是纯粹的阴谋家，成分已变得更为复杂。

 然而，就在吴妄奔向远方神界时；

 琉璃界边缘，吴妄再熟悉不过的一处山谷中。

 那宁静祥和的村落，依旧维持着它的平静。

 猎人们乘着朝阳而去，在山林中度过几日，而后扛着自己的猎物、拖着疲倦的身躯，回返自己前半生努力经营出的‘巢’。

 炊烟徐徐散几许，倦鸟归林日落时。

 凑巧遇到的几名猎人发出了爽朗的笑声，不断诉说着他们在山林中与猛兽搏杀的经历，炫耀着自己壮硕的肌肉。

 他们偶尔会提起，那去了远处繁华大城的青婶与山叔，谈论着他们是否有了子嗣。

 今日的村落，似乎有一点点不同寻常。

 那些孩童们没有冲过来围着他们打转，反而是聚在村头一口早年废弃的水井旁，不断朝着里面巴望着。

 “嘿！看啥呢！”

 “叔！你快来看呀，”有个年岁较大的孩童不断喊着，“这井里在朝外面冒泥，黑泥，都快涨到井边来了呢！”

 “啥黑泥？干啥的会往外冒泥？”

 几名猎户扛着猎物赶忙冲了过去。

 与此同时。

 大荒天地内，东野御日神殿之中。

 御日女神双手揣在袖中，表情与目光都颇为平静，但平静之下仿佛酝酿着些许彷徨。

 下方，数十名神灵静静跪伏，似是在乞求着什么，又像是在等待羲和下达命令。

 有老妪抬头看了眼羲和，小声道：“羲和大人，时辰……差不多到了。”

 “闭嘴！”

 羲和勃然大怒，双目几欲喷火。

 那老妪连忙低头，但更多人影抬头看向羲和，目光暗含着期待。

 羲和微微攥拳，紧紧抿着嘴唇，低声道：“都莫说了，今日谁都不可踏出这神殿，反天？那不过是找死！你们为何会被那帝夋蛊惑！他！”

 正此时！

 神殿外围突然传来一声高亢的啼叫声，御日女神豁然起身，目中绽出两道神光。

 她的孩儿们，为何、为何突然气息暴涨。

 扶桑神木之上，本该进入黄昏的天空突然光芒大亮！

 东海之东冉冉升起了十颗太阳……

 大幕，已然揭开！

 ……

 （本卷·完）

 【下卷‘终焉’，即将上线！】