

距十日齐出还有半个时辰。

 天道之间。。。

 道道神光闯入了这片由云中君构筑出的石殿，寻到了各自的位置，在那九张石椅围成的圆桌外围，前后坐满了三圈。

 天道序列前三百，除却羲和、常羲二神，以及那九座石椅缺席的六神，其余众仙神，尽皆将心神投到了此地。

 众神看向了全场正中位置坐着的身影。

 年轻的天帝大人此刻正闭着双眼，似是在养神，也可能心神尚未归于此。

 终于，最后一名天庭仙神抵达此处，坐在了角落。

 吴妄睁开了双眼，眼中没有什么神光扰动，表情也没有半点严厉，甚至嘴角还带着几分笑意；

 但此地众仙神尽皆感受到了那股浓烈的压迫感。

 云中君、土神、大司命、西王母、人皇神农、少司命，此刻尽都不在此处，给天帝陛下递话的重任，就落在了木神……

 一只纤纤玉手把要起身的木神摁了回去。

 身着火红战甲的新晋火神，祝融·火翎起身行礼：“启禀陛下，众神心神皆已接引来此地！”

 “嗯，很好。”

 吴妄点头应了声，也由此接过话头。

 吴妄笑道：“诸位近年来过的如何？”

 众神纷纷回声，场面一时有些杂乱。

 大多都是在说‘托您的福’、‘过的还不错’之类的话语，就如聊家常一般。

 过了一阵，吴妄微微点头，笑道：“诸位的言语我已经听到了，天庭成立至今，诸位的功劳我都看在眼里……咳，虽然有时候不能直接看到，但通过天道也是能感应到的。”

 有不少神灵会心一笑。

 天帝陛下近年来一直闭关，与之相应的，就是天道之力的一路飙升。

 吴妄话音一转，缓声道：

 “诸位此刻想必有些纳闷，为何我今日突然召集各位来天道之间，而不是召集天庭仙神去殿中议事。

 其实很简单，能来此地的各位，都是能得我信任之神、仙，是我天庭的中流砥柱。

 除此之外，就是给我们的敌手一点，天庭现在很平静的错觉。”

 “敌手？”

 木神果断出声接话，为自己夺回了一点存在感。

 “不错，敌手。”

 吴妄对木神投去了满意的笑容，后者谦逊一笑，继续专心听训。

 “帝夋回来了，或者说，帝夋的后手开始启动了。”

 众神多目露震惊之色。

 有女神忍不住出声：“陛下！帝夋不是去了天外，与烛龙的神躯融合了吗？他回来了，莫非是烛龙要归来？”

 不少神灵开口大喊：

 “天道可镇乎？”

 “陛下，咱们齐心协力，自是能镇压烛龙，大不了就是把天地封印再来一次！”

 “吾等一心，自无惧怕！”

 吴妄见状心底微微一叹。

 这就是烛龙的威慑力，以及烛龙在众神心底留下的阴影。

 吴妄淡然道：

 “各位莫急，一切都在掌控。

 天地封印还稳固，想要镇压烛龙也不是什么难事，就是要付出一些代价罢了。

 我说的帝夋回来了，是指……东野。

 各位请看！”

 黑袍轻扫，石殿正中飞来一朵灰云，其内投影出了东野旸谷之景。

 画面迅速拉进，锁定扶桑神木枝上的神殿，又轻易地穿透了神殿外围氤氲的光芒，将其内的情形投影了出来。

 羲和一袭华美复古的长袍，端坐在金色树藤编制的宝座中，下方则是数十东野神灵跪伏。

 其内的话语声传来，却是这些神灵请命羲和，想请羲和发兵攻打天庭，震开天地封印，接他们认可的天帝陛下归来。

 有名老妪更是高呼：

 “帝夋陛下而今已征服烛龙！烛龙何来狂暴之说？混乱大道必会与天道同归于尽，而后我们就可建立新的秩序！

 大人！您莫非真想在这弹丸之地……”

 说的那是声情并茂，感人心扉。

 但在天道之间的这些神也好、仙也罢，都是面色复杂的注视着这一幕。

 角落中有神小声嘀咕：

 “这是被帝夋控制了？还是说，真就感受不到咱们天庭现在多强横？”

 “我现在就想知道……以前我们也是这样吗？”

 “你还行，第五神代的时候大多都在沉睡，我就不一样了……我以前是帝夋这套说辞的坚定拥护者。

 我还想，生灵就是天地的害虫。

 其实咱们也没为生灵做啥事，生灵还给咱们提供了不少神力，大家和平相处也不错的。”

 “这些家伙还挺可怜。”

 “所谓的可怜，其实也是野心作祟，他们想拥有更多，不满足于东野安居吧。”

 “明明东皇陛下已经给了东野那么多优待，对御日女神也是礼敬有加，真的就是仁至义尽了，没想到这些东野老臣，竟还有如此不轨之心！”

 周遭讨论的声响越来越大，众神大多都是在讥讽、不满这些东野众神。

 正此时，那灰云中传来了羲和的呵斥声：“尔等休得再言！莫要为东野招来杀身之祸！”

 众神大半面露释然。

 这位御日女神倒还算分得清。

 吴妄挑了挑眉，嘴角的笑意也更为明朗。

 他之前对东野的容忍，倒是没用错地方；如果今日羲和能压住东野这些野神，接下来倒是可以考虑，让天道正式认可羲和。

 灰云之中，东野众神低头跪伏，安静了大概片刻，又有小神抬头劝说。

 他们的想法很简单，也很单纯，乍听还颇有可行性。

 这想法的根据，就是帝夋控制了烛龙，而今掌握岁月大道、混乱大道，必然会成为新天庭的终结者。

 在这个基础上，这些东野神灵进行了‘美妙且肮脏的联想’。

 发兵突袭天庭，打天庭一个措手不及，御日女神全力一击打开天地封印，帝夋就会驾着烛龙的神躯笑傲归来，开启神战。

 此事只要一成，东野众神今后的地位，将会超然于秩序之上……云云。

 羲和气的只想骂神，目中的耐性在一点点消退。

 天道之间。

 吴妄身旁不远处的木神感慨不已：“身在天地之中，无法窥天道之全貌，这些东野的神灵，一个个都被蒙了心神。”

 有脾气爆的天庭神灵骂道：“这些家伙的年岁都活到了木头身上！”

 木神眉头紧皱，总觉得这家伙是在针对自己。

 吴妄笑而不语，继续带着众神看‘直播’，注视着东野的局势变化。

 天道察觉到苗头不对，已是提前做好了应对。

 大司命和土神等神，如今可不在此地。

 ‘帝夋，你莫不是真的要把自己的妻儿逼上绝路。’

 …

 与此同时，天外正中，烛龙龙首内。

 幽森幽暗的灰色空间内，四团火焰轻轻跳动着，其中一只火焰已如拳头大小，延伸出三条锁链，将其余三只龙眼大小的火焰牢牢的牵扯住。

 此刻，这四团火焰都在闪耀，不断传出四个不同的嗓音。

 有卑微老道声泪俱下：“帝夋！那可是你的妻，你的儿啊！”

 有旧时天帝冷冷淡淡：“那些都不过是无妄子为吾设下的陷阱罢了。”

 又有粗狂的嗓音满是讥讽：“帝夋啊帝夋，当年吾败于你，当真是不冤，你连自己的子嗣都不放过，吾对小笯起码还有几分疼爱。”

 “哦？是吗？那稍后用你的身躯去吞噬小笯就是了。”

 “帝夋！”

 “怎么？恼羞成怒了？”

 帝夋悠然道：“并不是谁的嗓门大，谁的神魂之力就更雄厚，烛龙。”

 那团灰色的火焰不断跳动，却最终化作了一声低吼：“去杀了武神，杀了东皇太一，去杀了他们！”

 “就凭你的神躯？”

 “懦夫！你连武神都不敢镇压！”

 “呵，吾就是懦夫，如何？”

 帝夋冷然道：“烛龙，这是你我最后的机会，吾会发动东野之乱，用尽一切手段，将无妄子的注意力牵扯在东野，接下来，就看你了。”

 烛龙道：“你那大阵，未免缺漏太多。”

 “我们已经没有太多时间，”帝夋道，“烛龙，你如今没得选。”

 烛龙默然无语。

 帝夋心底划过几个念头，四团火焰齐齐跳动了下。

 三鲜老道的嗓音再次响起：“真、真要这么干？十日灼烧万物，这、这是多大的罪孽！生灵何其无辜！”

 “闭嘴！”

 帝夋的嗓音带着几分凶厉。

 一直未曾出声的那团浅灰火焰，飘出了一声轻笑：“吾不过是……你输定了。”

 “哼！”

 帝夋轻哼了声，那四团火焰同时收拢，一道虚影出现在了这片灰暗之地，用的却是烛龙的人形外相，但面容看起来更接近于年轻人。

 ‘它’喃喃低语，随后身形一闪自这昏暗之地消失不见，说的却是：

 “吾便是输，也要让无妄子寝食难安。

 更何况，吾还有另一条路径。”

 天外居中区域，蜿蜒在一条山脉之上的烛龙神躯，此刻仿佛正与大地相容。

 龙首之下的火山中，‘烛龙’的虚影缓缓凝成，撤掉了下方岩浆中的层层封印，将那颗冰蓝色水晶摄入手中。

 ‘烛龙’看着其内静静站立的冰之女神，嘴角划过了少许微笑，将这冰晶置于袖中，这虚影归于烛龙的龙首处。

 也就在此时；

 一团黑泥，出现在了琉璃界边缘那座山谷的枯井底部，并开始加速弥漫。

 东野，扶桑神木。

 守卫在神殿后方的两名女神将身子轻轻颤抖了下，抬头看向前方时，表情已有些木然。

 她们注视着前殿中的情形。

 东野众神正对羲和施压，羲和此刻并无闲心关心她的爱子们。

 当下，这两名女神将对视一眼，扭头朝着金乌池而去，口中哼起了一段悠扬的曲调。

 那正在神木之上小憩的十只金乌鸟，同时睁开双眼，身周燃烧起了浅浅的火焰……

 这一幕，完整的投影在了天道之间。

 “金乌？”

 木神捻须低吟：

 “陛下，金乌乃太阳星之投影，事关生灵大事，不容有差。”

 “嗯，”吴妄微微颔首，“诸位觉得，是否要给羲和示警？”

 祝融·火翎却道：“陛下，已来不及了，火之大道有所感应，埋藏在十只金乌体内的太阳之火已被点燃。

 这应是帝夋早年设下的后手，又或者，帝夋与羲和孕育十子时，帝夋就已做下了手脚。”

 “哦？”

 吴妄眉头轻皱。

 岁月大道？

 这似乎不太可能，若帝夋能窥探到今日会发生何事，在那么久远之前就在金乌身上设下了后手，那需极高的岁月大道理解。

 能做到这般事的帝夋，自己和东皇钟加起来也难赢。

 如果排除岁月大道的影响，那就只有一个解释。

 帝夋对自己这十个儿子早有防备，为了防止它们成为自己天帝之位的挑战者，早就在它们的神魂中动了手脚。

 这个可能性还是蛮大的。

 吴妄轻轻呼了口气，略微摇头，缓声道：“既如此，东野之事怕已是难以挽回。”

 “陛下，”火翎起身抱拳，“臣愿领军讨伐！”

 “不必，安坐就可，”吴妄打了个手势，“我已做好了一切准备，各位请看。”

 抬手对石殿正中的灰云点出一指，其上立刻出现了一幅新的画卷，引得众神探头看去。

 此刻，灰云之上已显露出了三处情形：

 羲和的神殿中，东野众神联手对羲和施压，让羲和无暇他顾。

 神殿后方的金乌池中，十只金乌振翅冲向殿顶，体内的火焰之力在几次振翅之后，已变得无比狂暴。

 东海之滨，东野之地。

 一处靠近沙滩的树林中，道道身影静静站在夜色中，气息全无、如石塑一般。

 而这些身影最前方，站着一名浑身肌肉的男人，背着箭囊与长弓，面容若刀斧削就一般。

 大羿，早已等待多时。

 天道之间，吴妄注视着这般画面，心底却不免犯起了嘀咕。

 自己觉得大羿是金乌的克星，算不算一种迷信？

 呃，在神话世界搞迷信之事，他这个开飞船的蓝星人也是没谁了。

 东海之东，十颗太阳骤然升起，整个天地都被照亮！

 东海之西的疏林中，这些天将的身形面容铺满了强烈的光线，滚滚热浪跨越乾坤而来，让他们齐齐睁开双眼。

 天道之间的众神已是豁然起身，各处弥漫着紧张的氛围，木神也是眉头紧皱，不断推算着局势接下来的走势。

 吴妄左手抬起，向前轻轻一抓，面前显露出大司命的虚影。

 “莫让十日跨越东海，伤及无辜生灵。”

 大司命低头行礼，定声呼喊：“臣遵旨！”

 也就在这时，灰云所显，在那十日之后，有道身影飞空而起，架着车架，急忙追向了前方朝西面飞驰的十颗太阳。

 御日女神一身金甲，手中握持长鞭，口中不断高呼急啸。

 吴妄见状面露不忍，又道：“在不伤及无辜生灵的前提下，再给羲和一个机会便是，她并未背叛当初的许诺。”

 “是，”大司命缓声道，“东野乱臣，无关羲和之事。”

 “快去吧，十日遁速不慢。”

 “一切尽在您掌握，”大司命挑了挑眉，那虚影化作青烟消散。

 而在东海海底各处，道道神光冲天而起，大司命、少司命的大道弥漫当空！

 ……

 “我儿！我儿！你们这是要去何处！”

 御日车辇上，羲和失声呼喊着，目中满是急切，已无平日里那般端庄秀美之感。

 前方飞驰的十只金乌被火焰包裹，却根本没有给羲和半点回应。

 它们身周包裹着狂暴的意志，自天空中拉成一列，朝那生灵繁茂的大荒东野急速飞驰。

 海面升起了滔天巨浪，鱼虾大片大片泛着肚皮涌出海面。

 而在东野半数区域，生灵已是有炙热之感。

 “我儿！”

 羲和一声大喝，身形自车架冲天而起，化作一只神凤自天空划过，张开翅膀拦向了其中三只金乌。

 下一瞬，天空中火光爆涌。

 那些金乌非但没有停下来，其体内爆发出的强横神力，甚至将羲和化作的神凤撞的横飞了出去。

 这自然也是因羲和不忍对自己的骨肉出手。

 神凤振翅急追，不断试图拦截十日，却被这十只金乌不断撞开。

 羲和在呼喊着、呼唤着，嗓音竟渐渐带上哭腔。

 因为她已察觉到，自己孩儿们的神志已归于混沌，神魂变得无比纯净。

 而在这纯净之下，涌动着单纯且极致的破坏欲。

 甚至，羲和听到了它们发自内心的渴望。

 到东野去！

 到大荒去！

 越过这茫茫大海，绽出自身的火焰，去聆听，那些生灵痛苦的惨叫声！

 这就是它们的快乐啊。

 ‘这是、这是……’

 羲和展翅冲了出去，不顾一切地将最近的那只金乌用双翅包住，狠狠地拽入大海之中，用尽一切手段稳固它的神魂。

 羲和突然看到了一幅幅画卷。

 十日之祭！

 雨师妾古国，那些被捆绑在一尊尊土塌顶端的女祭，在十日之祭中不断化作灰烬。

 羲和终于明白，当年天宫做的十日之祭，针对的并非是那些女祭司，也绝非是为了培养新的死亡之神那么简单。

 一切的说辞的背后，还掩藏着这般阴谋与心机。

 自己当时最亲爱的丈夫，十日的生父，用一道命令策划了十日之祭，用十日之祭，给自己孩子们的神魂中，埋下了单纯的破坏之欲。

 帝夋、帝夋、帝夋！

 “啊——”

 海面上，那神凤仰头发出了凄厉的呼喊。

 她怀中的金乌不断挣扎，似是要振翅追向已飞去天边的兄弟们。

 正此时，两道身影突然自海面闪出。

 左侧的大司命眉头紧皱，转身看向那九只金乌，而后长身而起，身形急追而去。

 右侧的少司命轻叹了声，抬手对着羲和怀中的金乌点出一指，嘴边哼起了一段歌谣声，暂时压住了那金乌狂暴的神魂。

 但那神魂已不复灵光，仅剩下麻木与单一。

 神凤虚影消散，羲和紧紧抱着已缩小成拳头大小的金乌，还未来得及喘口气，又要起身去追那九只金乌。

 突然，天地间火光大作。

 那九只金乌的身形骤然涨大，已化成九颗大星！

 太阳之炎，全面张开！

 “我儿……”

 羲和手指颤抖着，不敢置信地看着这一幕。

 因为伴随着九颗大星凝成，她清晰的感觉到，自己那九个孩儿的神魂，就如风中残烛一般，被径直吹灭。

 “羲和大人，”少司命低声呼唤。

 “他为何要算计他们？”

 羲和低喃着：“他为何要这般算计我孩儿，这也是他的孩子，这也是他的骨血，为什么，他为什么……”

 “帝夋早已丧尽天良。”

 “他们……”

 “还请不要责怪陛下，他已经给了东野与羲和大人太多机会。”

 少司命话音落下，东海之滨突然亮起了一道光柱。

 那竟是一支箭矢，摇曳着七彩霞光，在天地间拖拽出一道裂痕，贯入了万里外的一只金乌胸口。

 一颗太阳径直熄灭。

 东海礁石之上，大羿迈出弓步，双手开弓，第二把神箭已然上弦！

 他背后便是东野之地无数生灵，此刻已造成了大批生灵被灼伤，自不可再有半分犹豫。

 神弓启；

 天道加持；

 大羿射日。

 一道道神箭贯穿苍穹，一颗颗太阳接连熄灭，羲和的双眼也逐渐黯淡。

 天道之间，天庭众神默默注视着这一幕。

 而吴妄已是闭上双眼。

 接下来，东野之乱已是不可避免，后羿射日只不过是开战的始端，但羲和似不会有太多反抗。

 东野变数已尽数被天道掌控。

 反倒是天外的布局出现了一点意外。

 当东野众神逼宫羲和，云中君就开始全力监察天外。

 就在刚刚，大羿张开神弓的瞬间，天外某地出现了异常，混乱大道突现，烛龙的气息诡异地出现在了武神界腹地。

 吴妄心神挪移至化身处，一缕缕信息透过天道汇入吴妄心底。

 出现异常之地……

 自己化身长大的山谷。

 吴妄下意识攥紧双拳，却又瞬间借天道之力让自身冷静了下来。

 双线开战，最忌着急上火；只要将事态波及的区域尽量控制在小范围，这一仗就算自己完胜。

 吴妄化身猛地吸了口气，离开了藏身之所，朝武神界出现异变之地飞驰而去。

 他飞的虽迅猛，却依旧不忘维持自身隐蔽。

 而此刻，武、水联盟的三十多神灵，带领各界众武者、神将，远远近近冲向那座山谷。