

【时，东野众神聚而反天，东皇震怒，命大司命、少司命共击之。

 十日弥空，横渡东海意作乱大荒，天道委人族勇士大羿神箭射日，连贯九金乌，解东野之危。。。

 东野众神意发兵作乱，垂死挣扎，大司命调百万天兵，自当为天道收敛大道，增天道之辉！】

 ……

 天外琉璃界。

 吴妄已远远看到了那冲天而起的黑色气息，眉头渐渐皱了起来。

 这是烛龙的气息不假，但总感觉有点诡异。

 一时又说不出具体诡异在何处。

 帝夋的这次出招，并未超过此前天道推演的范畴，无非就是声东击西、故布疑阵，想让天庭难以内外兼顾。

 实际上，这般出招，正是证明了帝夋黔驴技穷，已接近于无计可施。

 “嗯？”

 吴妄突然皱紧眉头，自高空云雾中显出身形，看向了数千里之外。

 那里，一团黑气冲开云层，又自高空弥散开来，化作一团漆黑的光罩，似要笼罩方圆百里之地。

 黑气之下，数道光柱冲天而起，吴妄感受到了剑神、刀神的道韵。

 这数道光柱虽能撞开黑气，却无法阻止光罩形成。

 光罩之内，十数条大道在激烈碰撞；

 天地之间，一道道身影在朝着此地汇聚，但大多都是来者不善。

 果然，帝夋的十年之约，完全就是个屁话，这还不到五年。

 摇摇头，吴妄目中蕴出银白色神光。

 【天道临空，乾坤借法！】

 极速！流光！

 嗡——

 乾坤如平静的海面，被那道银白色神光激起了层层涟漪。

 借流光妹弟的大道来赶路，这样在剿灭烛龙的战役中，流光妹弟也算有点参与感了吧。

 浮光掠影，快若挪移。

 吴妄就如一颗银白色彗星，在那些黑气落地之前，强行冲入了围剿烛龙之地。

 但吴妄刚闯入此间，尚未来得及站稳身形，便见前方乾坤出现了层层涟漪，一股浩瀚巨力迎面而来，将他直接荡出光罩范围。

 下一瞬，此前在内围攻的十数神灵，尽皆被黑光弹飞。

 武神硬抗了几个呼吸，但那股巨力十分诡异，似乎是从乾坤大道的‘根’上，修改了此地乾坤的属性，赋予了【不可入内】的特性。

 特性。

 至强者独有的本领。

 轰！

 武神怒发冲冠，一拳砸在那黑色光罩之上，却如砸上了一座坚固无比的山岳。

 黑光光罩本身，以及光罩内百里直径的大地毫无变化；

 但光罩外围，大地出现了道道裂痕，方圆万里的地面都在颤抖。

 武神双眼瞪圆，不服气地猛砸了几拳。

 大地不断震颤，地面裂痕迅速蔓延，但那光罩内部的景象丝毫没有变化。

 光罩内：

 吴妄这具化身长大的山谷，如今已被黑泥填满，黑泥在向外不断蔓延，且黑泥正中印着一条苍龙的轮廓，烛龙似乎就躲在黑泥中不断扭动他缩小了数百上千倍的神躯。

 山谷周遭的地面坑坑洼洼，武神那强大的道韵依旧弥漫在各处。

 显然，武神此前全力阻止黑泥扩散，轰击黑泥之中的那道黑影，却没有半点作用。

 “烛龙在做什么？”

 武神对着身旁的几名‘兵刃’神大吼了声。

 几名神灵却是支支吾吾，根本说不出个所以然来。

 吴妄脚尖轻点，身形飘了过去，心底凭天道不断推演此前的情形，很快就得出了一个结论。

 一个，让他稍感惊讶的结论。

 天帝大人有点紧张，但也没完全紧张。

 “老师！”

 “青山！你怎么来了！”

 看到吴妄，武神那恼怒的神情顿时消散了大半，急道：“烛龙不知道在这里搞什么幺蛾子！你实力还不够，别凑这么前！”

 “老师，我大概知道他在做什么。”

 吴妄面色平静，定声道：

 “烛龙在远古神战前后吞噬了上百条大道，又得了混乱大道加持，自身实力极速膨胀，但他一直未能将所有大道融合。

 他现在，正试图做最后的一搏，以生灵为祭，凭自身阴蚀大道的特性，吞噬混乱大道与其它上百条大道。

 现在是它的最初阶段，他凭自身不死的特性张开了这道结界。

 一旦等它完成对阴蚀大道的重塑，接下来这些黑泥就会迅速蔓延，吞噬……整个大地与海洋。

 这就是它的超脱之路！”

 武神张张嘴，眼中满是不解：“你怎么知道这么清楚？”

 吴妄：……

 “老师，我说我是从未来回来帮助您战胜烛龙的，您信吗？”

 “原来如此！”

 武神面露恍然。

 吴妄赶忙喊：“玩笑，这纯粹是玩笑！是天道告诉我的！”

 “啊，又是东皇太一那家伙，”武神一撇嘴，随后扭头瞪着眼前这层黑光。

 十数名先天神汇聚而来；

 水神与运道女神，正带着十数神灵自远处赶来。

 但，这不足三十名先天神，已是他们此刻能动用的所有力量。

 那些赶来此地的先天神，大多都停在了万里之外，远远注视着这里的情形，面色有些犹疑不定。

 很明显，烛龙与武神，谁赢他们帮谁。

 又或是，在场中局势出现了明显的偏倚后，他们才会作出选择。

 可惜，锦上添花永远不如雪中送炭。

 水神与运道女神一同向前，云中君的化身也出现在了远处的云头，正悠然地注视着此地的情形。

 云中君化身没怎么修行过，倒也不宜靠此地太近。

 见水神赶来，原本焦躁的武神心神定了大半，急急忙忙就迎了上去。

 怎料水神开口就招呼：“青山，情况如何了。”

 武神沉吟几声，倒也没生气，只是有一点点的失落罢了。

 吴妄将刚才的话语复述了一遍，刚到此地的众神面露惊色，又有神灵向前试着轰击那光罩，同样毫无结果。

 水神沉吟一二，缓声道：“如今之计，恐怕唯有外援。”

 “已在路上，”吴妄简单应了声。

 土神、神农老前辈、熊茗，确实已是在路上了。

 他们将开启天地封印，直接赶来此处围剿烛龙，自己这个天帝就是救火队长，天地内外，哪边有问题就会降临在哪边，并解决制造问题的家伙。

 运道女神注视着光罩内的那些黑泥，面色略有些苍白，喃喃低语：

 “母亲……”

 “咱们该做些什么？”武神问，“现在难道就只能干看着？”

 吴妄轻吟一二，扭头看着那道黑光，抽出了一把长剑。

 “让我来试试。”

 “没用，”武神道，“刚才我打出去的力道尽数被转移到了地面，这光罩应该是无法破损的，就跟烛龙外面的那层厚皮差不多。”

 水神低声问：“烛龙要重塑自身一切道？”

 “或许吧，”运道女神转过身来，皱眉道，“必须阻止此事，哪怕这外层坚不可破，不然等烛龙重塑完大道，一切都会……”

 她话语一顿，看向了举剑前行的吴妄。

 “可以吗？”

 “自然，”吴妄低声应了句，缓缓闭上双眼。

 此时倒是不必隐藏什么，也不必多担心什么。

 “老师，派人疏散这几千里内的生灵，越快越好。”

 “嗯，好，”武神沉声应着，立刻转身招呼，二十余名先天神被派出去了大半，远处跟来的众武者、神将，迅速朝着各处城镇落下。

 吴妄长剑轻轻颤鸣，其上出现了一缕缕纯黑色的气息。

 武神眉头紧皱。

 一旁运道女神已是低声喃喃：“死亡？”

 天道临空，乾坤借法。

 死亡之道！

 吴妄长剑前点，剑尖毫无受力的点在那层不知其有多厚的光罩上，剑尖与光罩连接之处，出现了一点微弱的光晕。

 正此时！

 光罩内的黑泥突然静止。

 此前宛若一碗黑米粥，此刻如一缸冷却后的黑油。

 但在黑泥之中，出现了一点点金色光亮；那金色光亮不多，却让吴妄变了面色。

 “且慢动手！”

 水神在旁急忙呼喊。

 吴妄前刺的长剑也悬在了半空。

 “咋了？”武神不解地问了句。

 “岁月大道，”运道女神喃喃道，“他在威胁我们，只要打开此处光罩，岁月大道就会全面爆发，瞬息间完成此地仪式。”

 武神反问：“我们此刻不动手，他就不用岁月大道了吗？”

 “不是这般，”运道女神低声道，“他在威胁青山。”

 “什么意思？”

 “方圆万里内，还存在大量生灵，岁月大道加持之下，这些黑泥能在极短的时间内扫平各处，湮灭这万里内的生灵。”

 运道女神微微抿嘴：

 “帝夋要强行出手，自是要付出代价。

 现在，帝夋把选择权放给了我们，我们如果打开这层结界，帝夋付出神力、毁灭方圆万里的生灵。

 如果我们不打开这层结界，帝夋就可节省这些神力，方圆万里的生灵能逃出去大半。

 但无论如何，烛龙重塑大道的仪式，不会被打破，区别只是时间长短。”

 “拖！”

 水神定声道：“我们能等帮手，他能等什么？”

 吴妄目中闪过几分电光。

 “都去救人。”

 “青山，这……”

 “都去救人！”

 吴妄握着长剑的手掌微微转动，“我会择机点破此处，先救人，能救多少是多少，以一炷香时间为准。”

 “听他的，”水神立刻转身招呼，“小笯退远一些，你我全力挪移附近生灵。”

 “唉！”

 武神一拍大腿，与周围剩下的这几名先天神一同，转身匆忙飞远。

 吴妄收回长剑，原地盘腿打坐，目光注视着黑泥中翻涌的烛龙。

 似是故意刺激吴妄，那黑泥之上出现了一只只气泡，每当这些气泡炸开，其内就会显露出一道道人影。

 是此地原本生活的生灵。

 吴妄面色不变，只是静静盘坐，心底竖起了一炷香。

 当断则断，不可拖延，哪怕付出部分死伤。

 他与帝夋的较量，也该落下帷幕了。

 ……

 天道之间，吴妄闭目点出一指。

 灰云所显的画卷再生变化，只剩一面画卷显露出东野的情形，另两幅画卷显露出了天外世界正发生的变故。

 左侧画卷之中，能见漆黑结界，灌满山谷且不断向外蔓延的黑泥；

 以及正在黑泥中不断翻涌的小号烛龙。

 天道众神齐齐变了面色，不少神灵面露怒色，也有些男神女神目显惧意。

 右侧画卷中，几道神光正在天空中不断闪烁……

 那是在天地封印附近，神光后方就是开启后闭合的天地封印；从这几道神光与天地封印的距离判断，神光内包裹的人影，刚刚离开天地封印不久。

 但实际上，他们片刻前就已出发。

 有神灵高呼：“陛下！他们闯入了岁月大阵！是帝夋布下的大阵！”

 闭着双眼的吴妄轻轻颔首，缓声道：

 “各位莫急，一切自都在我掌控，诸位此刻各自感悟自身大道就可。

 稍后，或许还要仰仗诸位一同出份力。”

 众神高呼：“愿供陛下驱策！”

 吴妄轻轻颔首，表情说不出的严肃。

 帝夋和烛龙这两个至强者的最后一扑腾，还真有些棘手，确实难以完胜。

 世事难完美，何必纠自身。

 自己此刻必须保持理性，尽力而为、留部分余力，在彻底根除这般隐患的前提之下，把损失降到最低。

 ……

 一名名武者冲到了琉璃城西、北两侧城门，正在数位将军的呼喊中迅速列阵。

 虽然此刻出现了灵气波动之地，离着此地十分遥远，但这些武者依旧要做好迎战的准备。

 不管敌人是谁，身为武者都要有守护弱者之决心。

 金薇一袭金色长裙，站在城头之上，不断听着祭祀禀告远处的情形，又不断思索己方该做什么，才能帮上老师和武神大人。

 毫无征兆的，金薇心口一疼。

 她捂着胸口，下意识扶住了面前的女墙，口中发出一声闷哼。

 一旁祭祀忙问：“大人！您怎么了？”

 金薇摆手示意自己无事，感受到下方投来的诸多目光，此地男、女、老、少，众武者都在看着她这个琉璃女神之弟子。

 她忍着心口那撕裂般的疼痛，昂首挺胸、面色如常。

 但金薇不知怎么了，平日里那些出现在梦中且通常有些模糊的画面，此刻却无比清晰地浮现在心底。

 原本迷乱的梦境，伴随着身体的疼痛，变成了逻辑清晰、脉络分明的‘故事’。

 而她就是故事的主人翁，在经历着、感受着。

 “精……卫……”

 金薇呢喃出了这般字眼，而这两个字就如一把钥匙，在她心底打开了一段又一段的记忆。

 金薇，精卫？

 炎帝之女，早年丧命于东海，化作神鸟依靠执念而活……

 漫长岁月的寂寞；

 与那个少年在荒岛上的相遇……

 一幅幅画面突然涌上心头，两人在神木之下度过了一次又一次愉快的碰面。

 画面一转，她泡在神池中浮浮沉沉。

 画面再次转动，她化作了一只青鸟，飞到了一处大地裂缝中的魔宗，伴在了他身侧……

 “我就是精卫……”

 金薇喃喃低语，眼角莫名有两滴眼泪滑落了下来。

 噹——

 一声钟响，金薇心底浮现出了一道少女的身影，心神莫名镇定了许多。

 来的，自然是钟灵。

 钟灵的虚影在金薇神魂旁飘过，在她耳旁柔声说着：‘你看。’

 又是一幅幅画卷滑过，其内是武者青山一路走来的情形，但此刻却是在倒放。

 金薇最初有些不敢去看，也不知该如何面对此事；

 但当这些画面倒放到了‘青山’童年，傻乎乎地坐在溪边，在‘青山’背后浮现出了吴妄的虚影。

 吴妄与钟灵的对话声，也在金薇心底响起：

 ‘主人，您这具化身要等几年，精卫大人的一缕魂魄才能来到这边。’

 ‘那就等几年吧，没事的。’

 ‘好嘞，我这就去帮精卫大人的这一缕魂魄安排身体。’

 咚！

 那些画面接连消散。

 钟灵轻声道：“精卫大人，主人一直陪在您身边从没有离开过。”

 “他一直在我身边，从没有离开过。”

 金薇呢喃着，眼角有泪滴划过，把周遭的众武者、祭祀吓的手忙脚乱。

 “他在哪？”金薇直接问着：“我想去见他，我现在就想去他身侧。”

 “主人在解决一些小小的麻烦，也要把您的身体和苍雪大人救回来。”

 钟灵的嗓音越发温柔，仿佛有一只手掌在金薇脸颊上轻轻擦过。

 与此同时，金薇心底的那两股记忆已完成合流。

 此刻称呼她为精卫似是更为恰当。

 炎帝之女，东皇心仪，琉璃女神之弟子，山叔青婶的掌上明珠，精卫。

 就听一声钟响，精卫心底的那些画面尽皆消散，浮现出了远方那有些诡谲的情形。

 漆黑的光照之外，武者青山当空盘坐，身形若泥塑般纹丝不动。

 如此过了几个呼吸，他站起身来，目光如电般闪烁，身后飞回了数道身影，却是水神、武神、运道女神、剑神。

 其余神灵依旧在远方忙碌。

 吴妄已无法再等，此刻出手，是天道给出的最优解。

 今日，如何能让帝夋的威胁得逞。

 提剑，蕴道，迈步前行。

 吴妄动作没有半点犹豫，表情甚至带着几分冷漠之感，一剑对前方光罩点出，死亡大道的奥义已自剑尖绽放。

 这一瞬！

 黑泥上方浮现出了一道身影，是烛龙的人形、帝夋的神韵。

 这虚影注视着吴妄，吴妄目光毫无波澜的反看了回去。

 岁月仿佛陷入了静止。

 帝夋的目光带着几分玩味，嘴角带着笑容，似是在说：

 ‘你莫非不在乎琉璃界生灵生死？’

 然而回应他这般言辞的，只有那轻松刺入黑光的剑尖。

 吴妄猛地挥剑，一道匹练划开黑夜！

 帝夋笑容凝固，那虚影一闪钻入黑泥，黑泥各处金光爆发，原本只是缓慢增长的泥浆，此刻突然开始极速膨胀！

 水神、武神同时向前，两条大道骤然爆发。

 听，那黑泥之中响起了龙吟！