

岁月大道。

 吴妄通过天道已经推演过无数次，岁月大道与混乱大道结合会产生哪般景象。。。

 但当自己真的去面对这般情形时，依旧感觉到了微弱的压力。

 至强者的结合；

 两个神代的主宰合力；

 就在此地，就在此刻，彻底爆发开来！

 黑泥极速膨胀，瞬息间填满了残破的光罩，挤压着这厚厚的光壁。

 帝夋的大道在震颤；

 烛龙的神躯在怒吼。

 “退后！”

 武神一声暴喝，浑身气息凝成冲天而起的孤烟，拳锋拖拽万山之力，悬空双足却仿佛立在了无尽之大地。

 轰鸣声；

 神光乱坠！

 武神一拳轰开了那层光罩，其内的黑泥被砸开了直径数里的破洞，溅起了漫天黑雨。

 那黑泥，就如血肉。

 浓烈的腥臭味弥漫开来。

 黑泥中传出了烛龙的怒吼：“武神！”

 金光一闪，黑泥再次极速膨胀。

 自那黑泥缺口之中，一只暗红龙爪直直对武神砸来，那龙爪之下暗含无边无尽的道韵与奥义！

 混乱吞噬，阴暗侵袭。

 武神如何会惧，又如何会退？

 神躯金光大作，背后显出本我之法相，这法相又极速与神躯相融，而后！

 身披金甲绽怒拳，半声低吼震乾坤。

 武神与暗红龙爪正面冲撞，那极速膨胀的黑泥被打的不断震颤，哪怕在岁月大道加持之下，这团堆积在大地上的黑泥几次停顿。

 但！

 金光再闪，烛龙的龙爪骤然加速，竟在一息之间挥出数十道庞大的残影。

 武神铁拳相对，身形却直接被打得向后抛飞，张口喷出一团血雾。

 天外世界这浅薄的乾坤，如何能承受住如此程度的神力对撞，黑泥周遭的乾坤出现了密密麻麻的裂痕。

 可金光再闪、不断闪烁，乾坤裂缝迅速闭合。

 乾坤就是这黑泥的载体！

 一切都在加速；

 岁月大道的威能，被帝夋催发到了极致！

 黑泥在以每个呼吸百里的速度向外膨胀，且随着自身体积增大，膨胀的速度还在不断提升。

 烛龙就躲在黑泥之中，那双龙目冷漠地注视着这个世间。

 只需半个时辰，他就可吞噬武神界。

 只需六个时辰，他就能吞噬整个天外世界。

 然后凭此去冲击超脱！

 甚至，吴妄都有些恍惚，觉得帝夋这次不会再逃，而是要跟他，跟这天地大势，跟所有反抗他的神与灵，决一死战！

 死战？

 吴妄手中长剑一甩，漫天神光洒落，一把把神剑凭空凝成，自四面八方凝成，对黑泥当头砸落。

 神剑加持死之大道，大片大片的黑泥化作灰白之物。

 但金光再闪，黑泥再次增殖，所过之处，一切有形之物尽被吞噬。

 虚空，自黑泥之下开始弥漫。

 吴妄紧抿嘴唇，身化流光，围绕黑泥疯狂转动，一把又一把神剑凭空凝成，这天地间的灵气在朝着他不断汇聚。

 “陛下！”

 水神的嗓音与水之大道的道韵一同爆发。

 “你当真要走这般路吗！烛龙！你睁眼看看！”

 然而回应水神的，只是黑泥中传出的嗡鸣：“滚！叛吾者皆灭！”

 水神那富态圆润的面容上流露出几分茫然之意，嘴唇微微开合，却最终只剩一声苦笑。

 “吾这百万年。”

 嗡——

 水神身周荡出了层层涟漪，那人形神躯突然坍塌，化作了一团水球，这水球骤然膨胀！

 十丈、百丈、千丈、万丈！

 水球之内似是灌满了大泽之水，承载了四海之浪。

 而后，水球破碎，万丈巨人自其内炸出，面容威严、身形魁梧，带着浩浩荡荡的威压，带着堂堂正正的大道之韵。

 五行源神，水！

 “烛龙！帝夋！”

 巨人张口怒吼，一拳砸在黑泥之上，四面八方却凭空掀起了百丈高的水墙，如莲花花瓣倒卷，狠狠地拍向那极速膨胀的黑泥。

 以水之名，净化这天地间的一切之物！

 “老水当心点！”

 武神的怒吼声自天边传回。

 这壮汉抹掉了脸上血沫，身周漂浮着一把把神兵，身上披了金色的战甲。

 他对那些想向前围攻黑泥的十数神灵大吼：

 “去救人！我跟水神只能挡片刻，你们上了也没用！这是至强大道！

 万里不够！把大城都挪去琉璃界外！

 老子就不信他帝夋有那么多神力！

 剑！刀！盾！”

 唰！

 三道流光追向武神身周，三位兵刃之神施展自身大道奥义，以身化兵，被武神握住、提住、扛在背后，一同冲向了水巨人之所在。

 那里，烛龙的龙爪再现。

 水神却是管都不管，水巨人面露怒色，积累无数岁月的神力勃然而发，四面八方的巨浪已是将黑泥的扩张步伐堪堪挡了下来。

 烛龙龙爪当面砸来！

 一面盾牌自水巨人前方张开光翼，武神的身形紧随其后，肩抗举盾，硬接烛龙轰击！

 “啊——”

 轰！

 天外世界似都在震颤！

 武神的身影岿然不动，水巨人下按的巨拳，顺势再沉百丈。

 这团已能侵吞山脉的黑泥，竟有被巨浪压回去的迹象！

 这就是水、武双神！

 烛龙的怒吼声不断传来，那只龙爪对武神盾牌不断轰击，武神咬牙硬顶，肩头铠甲已出现了微微的裂痕。

 咻！

 咻咻咻！

 急促破空声袭来，却是数之不尽的光剑爆发，宛若银河自九天垂落，炸的烛龙之爪不断停顿，为武神正面夺来了喘息之机。

 吴妄持剑奔走，身若疾风，却也只能在旁协助武神。

 他能加入这般战局，已是天道给了太多助益。

 这具辛苦培养的化身，始终还是没有正面对抗烛龙的实力。

 天道之间。

 众神已是聚在那投影着这般画面的灰云之下，吴妄闭目凝神，全神投在了化身处。

 他的本体尚未动。

 因为此时，需要他本体狙击的目标，并未显露。

 ‘神农老前辈遇到麻烦了？’

 吴妄眉头轻皱。

 神农、土神、熊茗三者被帝夋的大阵困住如此之久，倒是出乎他的预料。

 看来，天道和东皇钟在帝夋的实力上也出现了误判。

 帝夋在伏羲大帝身上，确实学到了许多东西。

 琉璃界。

 武神界。

 冷血一点讲，哪怕琉璃界整个献祭，只要能覆灭烛龙，其实已算是完胜之局。

 但吴妄此刻并不想放弃琉璃界。

 他也没资格去放弃琉璃界的生灵。

 天地可毁，万灵可存。

 天道无情，人道存义。

 或者，这才是身为一个天帝，该去学会之事。

 ……

 天外世界，天地封印之外。

 那几道被岁月大阵困住的神光，此刻正不断闪烁。

 每次闪烁，都会有一层有关岁月的道韵被冲散，大阵的威能就会被削弱几分。

 但这几道神光想冲出此地，依旧需要一定的时间。

 “神农爷爷，咱们应该已经耽误太久了，还是打不开吗？”

 那道漆黑神光中传出了熊茗的意念。

 “伏羲先皇的大阵与岁月大道有所共鸣，”神农沉吟一二，“吾片刻便可解，但这片刻时间，已经被周遭大阵拉伸太长。”

 “人皇请继续破阵。”

 土神的意念还是那般沉稳，“万事不必急躁，陛下自有应对。

 “嗯，”神农轻轻一叹。

 就是感觉有点丢脸罢了，倒也没急躁。

 ……

 乾坤震动的嗡鸣声；

 武神身周铠甲不断破碎的细微声响；

 黑泥向外蔓延时的噼啪声；

 四面八方巨浪涌动时的轰鸣声；

 声声钻入吴妄化身的耳中。

 远方的神灵越聚越多，众神撕开乾坤赶来此地，却只是在远处围观，目中是怯弱，是犹豫，是思索，是恐惧。

 烛龙凶焰愈盛。

 武神被龙爪拍的节节败退；

 以一己之力硬扛这团黑泥的水神，此刻已有些后继无力。

 在吴妄的计划中，本该在前一刻出现的神农老前辈和熊茗，这两个能直接左右战场局势的关键人物，此刻尚未现身。

 大概，这就是所谓的天算亦有所缺。

 如何做？

 直接降临强行镇压？

 那样恐怕又要放走帝夋，让这般隐患源源不断干扰大荒，甚至酿成未来的大劫灾祸。

 当断不断，必受其乱。

 今日生灵之死伤，他承担了又如何？

 “青山快退！”

 武神的吼声中透出了浓浓的疲倦，水神所化水巨人已开始萎缩。

 吴妄豁然扭头，视线环视过四面八方。

 方圆数千里内，已无明显的城镇有生灵聚集，运道女神与琉璃女神带着众神忙前跑后，也算做了些实事。

 但不够，远远不够。

 嗡、嗡、嗡！

 黑泥之中，岁月大道不断荡出涟漪，黑泥已经积压了绝强的力量，下一刻似乎就要炸开。

 四面海浪已接续不上！

 “诸位！”

 吴妄抽身冲到高空，震声大吼：

 “想想你们答应过我什么！

 想想你们来此地是为了什么！

 畏惧烛龙，没关系！我也曾畏惧烛龙！

 但此地生灵与这大劫无关，他们不该为神灵之战而付出性命！何不帮他们一下！何不助他们逃生！

 你们不必对抗烛龙！带他们走就算立下了大功！”

 那些远远观望的众神，此刻有小半有所动作，但动作并不明显，似是浅尝撤止。

 吴妄深吸一口气，心底暗骂几声墙头草，再次大呼：

 “诸神可忘了，你们答应过我什么！答应过天道什么！天道只要你们拯救生灵！只要你们拯救生灵！”

 几名神灵落向大地，直接将一座城池用神力拽起，朝着天边迅速飞去，越来越多的先天神不断朝地面落下。

 他们行动迅速，出手也算果断。

 当半数先天神选择搭救琉璃界的生灵，其余半数已是怕自己落于人后，争先恐后地抢夺着地面的城池。

 但，吴妄还未来得及笑出声，背后突然传来了战甲破碎的声响。

 武神扛着盾牌，身形再次抛飞。

 烛龙自黑泥中探出的血爪，已穿透了水巨人的胸口！

 一抹流光自水巨人额头绽放，极快地扑向远方；流光中，水神吐着血，高呼一声：

 “快退！”

 众神急忙远遁，有余力者随手拽走了那些不断奔波救人的武者。

 下一瞬！

 被压抑了片刻的黑泥朝天地爆涌！

 就如一口硕大的火山突然喷发，那被岁月大道积蓄起的力量在冲击着整个乾坤。

 黑泥转瞬扩散数千里！

 吴妄身化流光，电光火石之间飞速划过，救走了几名来不及逃脱的神将，以及自身神力不足、落在了后方的运道女神。

 “不必管我……”

 被吴妄的手掌拉扯，运道女神低声说着。

 吴妄嗯了一声，却没有半点回应，拽着运道女神转眼飞遁出万里，将她放到了琉璃女神面前。

 琉璃女神所见：

 这年轻武者浑身包裹着银白色的光弧，浑身散发着一股清奇且陌生的气息。

 自是流光大道的气息。

 吴妄道：“众神尽可能救生灵，黑泥现在有岁月大道加持无法阻挡，帝夋的神力很快就会耗尽。”

 “青山尊者！”

 有先天神高呼：“咱们有几分把握？”

 “各位自己斟酌就可。”

 吴妄淡定地道了句，并未多说半个字；

 他身形微微抖动间化作残影，那银白色的闪电横过天空，自那些黑泥边缘穿梭，不断找寻着能拯救的村落城镇。

 黑泥极速扩张；

 天地间的灵气在迅速衰减。

 这天外世界像是破了大洞的气球，其内的灵光在被黑暗迅速吞噬。

 与之相对的，则是那黑泥中浸泡的烛龙神躯，实力在迅速攀升。

 武神率十数神灵冲到黑泥上空，试图攻击烛龙神躯，但砸落的神光都只是摧毁部分区域的黑泥。

 黑泥如生灵一般，具有无限增殖的特性。

 岁月大道加持之下，那般损失微乎其微。

 众神束手无策，黑泥化作海洋般，在短短片刻时间内，已冲刷了半个琉璃界。

 所过之处，一切湮灭。

 但好在，因天外众神纷纷出手救走了绝大多数的生灵，死伤并不算严重。

 烛龙在不断咆哮，黑泥之中已浮现出硕大的龙首。

 众神渐渐聚在了水神之后，水神化成了一颗水球在不断调息，调动着天地间的水源力，只等岁月大道的威能散去，就会立刻出手，再次正面抵住黑泥。

 很诡异的，天地间陷入了莫名的沉静。

 烛龙之目已消失无踪，天地昏暗不明，没有月色，唯有点点星辰。

 吴妄化作的闪电，不知疲倦地穿梭在琉璃界各处，流光的大道，在他这具化身手中，爆发出了高于流光本身的威能。

 一刻；

 两刻；

 “岁月大道的力量减弱了！”

 有先天神兴奋地高呼。

 众神精神一振，水神已再次长身而起，注视着黑泥中的宏伟龙躯。

 水神背后，百多先天神屏住呼吸，却依旧做好了远遁的准备。

 烛龙的神躯与大道，已完成了基础的重塑。

 …

 烛龙体内。

 那四团火焰再次显现，但这次，代表了帝夋、三鲜、伏羲意志的三团火光合并成了帝夋的身影，那团幽蓝的火焰凝成了烛龙的形貌。

 两者对视着。

 仿佛外面那极速扩张的黑泥，与他们没有半点关系。

 “你自由了。”

 帝夋缓声说着：“我将解开对你神魂的束缚，你将恢复对自己神躯的掌控。”

 烛龙面露怒色：“你还有什么阴谋！”

 “阴谋？”

 帝夋那张俊美的面容上流露出少许无奈。

 他凝视着烛龙，低声喃喃：

 “吾体会到了，那种被人算计、被人逼走的无奈，那种被大势抛弃、从高高在上滑落为过街老鼠的辛酸。

 烛龙，若此前吾对你有太多冒犯，吾今日在此地表达歉意。

 与大势对抗，何其困难。

 接下来，吾会用岁月大道全力爆发，助你一臂之力。”

 烛龙眉头皱紧，目中满是怀疑。

 帝夋叹道：

 “你应该感受到了，这段岁月吾都无比苦闷，吾在天外布局了这么久，废掉东野换来一丝希望，为的就是这一刻。

 吾想报复无妄子，报复那些背叛了吾的乱臣贼子。

 这般心情，你应当是体会过的，不是吗？”

 烛龙眉头皱的略浅。

 “吾也想彻底掌控混乱大道，但没有办法，如果吾此时还是与你融合的状态，那岁月大道就会被阴蚀大道侵蚀。

 岁月大道吾本来就掌握不稳，并非吾的本源大道，而是通过秩序大道逐步掌握在手中之物。

 这是第三神王的道。

 如今，只有岁月大道加上你的混乱大道，吾等才有一线战胜天道之机会。

 你去执掌混乱，吾来执掌岁月。

 但覆灭生灵建立的天道与天庭，吾等自分胜负！”

 烛龙默然无语。

 帝夋后退了半步，烛龙身周浮现出了一根根金色锁链，这锁链乒的炸碎。

 烛龙双眼当即冒出两团火焰。

 帝夋却只是负手而立，凝视着烛龙，目光坦坦荡荡。

 “吾，再信你一次。”

 烛龙缓缓闭上双眼，神魂突然被火光填满，直接炸散成漫天流光，消失在这片灰蒙蒙之地。

 帝夋长叹了声，对着前方深深一礼。

 但他嘴角划过的冷笑，却是那般的讥讽，又是如此轻淡。

 …

 烛龙体内发生的一切，天外众神自是不知，天道之间的天庭众神也无从知晓。

 但，那团如顽疾般依附在大地之上，化作污黑之海的黑泥，却立刻出现了变化。

 黑泥各处出现了一个个鼓胀的气泡，气泡之内，都蕴藏了一颗曜目的金色光球。

 岁月大道的道韵突然浓郁到了极致！

 那黑泥四周竟在迅速收缩，从一滩烂泥，迅速化成九颗巨大无比的‘泥球’，每一个泥球之中，似乎都有一道漆黑的龙影。

 “烛龙想做什么！”

 “只有一个里面有烛龙！”

 吴妄突然抬头，大声呼喊：

 “他要生灵之力！我们搬走了附近生灵，让他只能吞掉一些草木走兽，无法完成自身大道融合！

 拦住它们！”

 嗡——

 几乎吴妄话音刚落，那九颗泥球突然炸开，九条龙影对四面八方急扑而去。

 武神第一时间冲了出去，身后紧随着武神界十一神！

 水神与十多名先天神也极速外冲！

 不过转眼，这两批先天神已是击破了两道漆黑的龙影；被击碎的龙影就如云雾一般，此前那些黑泥蕴藏的污染之力也不见踪影。

 不对劲。

 这九条龙影……

 吴妄心神极速转动，突然低头注视着大地，天道推演之力已然拉满！

 刚刚那一瞬……

 “都是假的！”

 运道女神突然高声疾呼：“我能感觉到他的气息，在东面！大地之下！”

 大地之下？

 吴妄心神一晃，豁然转身看向了琉璃界之中，生灵之力最浓郁、最密集之地。

 神界之都。

 琉璃城！

 滋——

 吴妄化作一团银光极速破开乾坤，武神、水神紧随其后，众先天神在天地间拖拽出了大片流星雨，朝琉璃城方向骤然砸落。

 琉璃城中！

 大批武者已完成了聚集，祭祀、将军们站在城头的位置，眺望着西面那昏暗的天空。

 他们此刻甚至已经看到了众神冲来的流光，却因为力量相差太过悬殊，根本不知发生了什么事。

 精卫此刻正站在城头正中，小脸有些苍白，但目光却无比坚定。

 她突然有些心慌意乱，仿佛有莫大的危险降临。

 下意识的低头看去，精卫目中蕴起了翠绿的神光，恍惚间看透了大地的阻隔，看到了地下地脉之中，有无边无际的黑色海浪席卷而来。

 黑色海浪无声无息，似幻觉一般。

 那是！

 滋——

 一道银光撕开乾坤，突兀地出现在城头上空。

 精卫豁然抬头，下意识喊出一声：

 “哥！”

 “带大家离开，”吴妄低声说着，而后猛吸一口气，手握长剑，浑身包裹着一层又一层道韵，“尽量带大家离开。”

 话音未落，银色光弧再次绽放，吴妄身形遁入大地之中。

 琉璃城方圆千里的大地震了三震。

 “退兵！”

 精卫高声呼喊，身形一跃而起，悬浮在半空之中。

 夜风吹起她的秀发，轻轻撩动着她的裙摆；天地间响起了她清脆的嗓音：

 “全城武者，琉璃女神的信众，武神大人的追随者，听我之令。”

 众生下意识点头。

 “立刻自南、东城门离开。

 老弱先行，武者相携，守军殿后，不可混乱。”

 琉璃城中众生面露茫然之色。

 但！

 轰！

 大地突然开始剧烈摇晃，大地深处传来一连串的闷雷声，有高楼顷刻间倒塌。

 人们此刻再无迟疑，急忙朝着南、东两面逃窜。

 众武者越过北面城墙，飞檐走壁、悬空俯冲，急忙加入了救人的行列。

 正此时！

 琉璃城北面的大地突然隆起，底层断裂、土块消融，竟在几个呼吸之间长成了一口火山。

 火山之中涌出了漆黑的黑泥，而这些黑泥在流淌中，迅速凝聚成了一只只鳞爪。

 每一只鳞指竟都有千丈长！

 神光飞射而来，武神、水神出现在琉璃城之北，两神带来的二十余名小神，也尽在他们背后落稳。

 银色毫光再现；

 吴妄的身形出现在精卫身前，刚挽了个剑花，手中长剑乒的炸碎，他这道躯体内道韵一瞬断了，双腿一软，差点单膝跪空。

 道道身影连忙向前搀扶，却终究是精卫离着最近，扶住了吴妄的胳膊。

 “我没事。”

 吴妄立刻道了句，扭头看了眼精卫，心底略有些发虚。

 “嗯。”

 她只是应了声，而后便将自己微薄的灵力注入吴妄体内，还道：“这不过是我一缕残魂，不必太在意。”

 吴妄摇摇头，盯着那火山口。

 烛龙的神躯正在不断汇聚。

 武神和水神不断出手，却被烛龙身周环绕的一层层漩涡挡下。

 岁月大道、混乱大道、阴蚀大道，此刻似乎达到了某种完美的协调。

 但吴妄敏锐地察觉到了，混乱大道与阴蚀大道出现的奇怪共鸣，两者似乎在不断融合，而岁月大道却只是包裹在外面。

 似乎，是岁月大道在主持混乱与阴蚀的合并。

 此刻的阴蚀大道，已汇聚了上百条大道的威能，勉强与混乱大道保持了平衡。

 可这只是勉强罢了。

 帝夋傻吗？

 这般融合下去，只能是混乱吞噬阴蚀大道，相当于献祭了有无限可能的阴蚀大道，成就一个过于强大的混乱大道。

 更重要的是，混乱大道是不可控的，但阴蚀大道是可控的。

 果然！

 吴妄嘴角用力抽搐了几下。

 帝夋果然还是帝夋，那般阴险，那般卑劣。

 众神合击之下，烛龙的神躯却在岁月大道加持下，加速凝成。

 此时的烛龙立于大地之上，龙躯只蜿蜒出几千里，这已是烛龙体型最小的时刻。

 但！

 此刻烛龙给所有神与生灵的威压，却是空前绝后的强横。

 混乱、岁月、阴蚀，三至强大道加持之下，烛龙此刻仿佛已有轻松摧毁大荒天地的能力。

 它高昂头颅，双目变得猩红，注视着琉璃城城北空中的诸多神灵，仿佛已是胜券在握，就如高傲的主宰者，注视着一群败兵游勇。

 它不开口；

 它甚至不屑于开口。

 烛龙昂起的龙首之后出现了一层淡红色的宝轮。

 “烛龙？”

 武神低喃了声，猛地吸了口气，为接下来要发生的大战准备气力。

 水神抬头看了眼漆黑的天穹，轻轻一叹。

 就在这时，烛龙胸前出现了一团金光，那金光在急速膨胀，岁月大道的道韵蕴含其中。

 烛龙气势更甚。

 ‘帝夋说的不错，先覆灭天道与天庭，他们之间再展开对决，决定天地的归属。’

 千里之外，某处山谷之中。

 帝夋好整以暇地注视着烛龙的宝轮，轻轻地啧了一声，喃喃道：

 “烛龙兄，多谢断后。”

 而后，帝夋身形向后走了一步，遁入阴影之中，瞬息间消失不见。

 天道之间，吴妄的身形化作神光，在众神紧盯着灰云时，悄然遁走。

 正此时！

 琉璃城外的烛龙突然低头晃了晃脑袋，双目中的猩红光芒在不断闪烁，口中喷出了灰白色的龙息。

 它庞大的龙躯颤抖了几次，一股灰色的神光自额头爆发，瞬间将它的身躯染成了灰色。

 ‘怎会！’

 烛龙突然趴了下去，身体如烈火炙烤下的漆黑蜡烛，转眼化作了黑泥。

 黑泥之中，混乱大道突然暴增！

 阴蚀大道竟成了混乱大道的养料！

 “帝夋！”

 “帝夋！”

 烛龙怒吼着，吼声中满是不甘，满是愤怒，但神躯再次化作了黑红色的血泥，这血泥之上浮现出了一张张面孔。

 那是生灵的面孔。

 “帝夋！你算计……”

 烛龙的嗓音戛然而止。

 武神和水神对视一眼，身形同时冲了出去！

 正当他们有所动作的瞬间，那团岁月大道凝成的金光再次沉入了黑泥之中。

 下一瞬，黑泥翻涌、膨胀，似有直接吞噬天外世界之势！

 岁月大道即将全面爆发！

 混乱大道在急速觉醒！

 烛龙的身躯与大道，尽成混乱大道的养料！

 黑泥之中再次出现了烛龙的身影，但此刻的烛龙，已只剩下狂暴与毁灭的意志，成为了混乱大道的附庸！

 遁入虚空之中的帝夋仰头大笑，目中满是狂热，身形飘然而舞。

 无妄子！

 这份大礼，你觉得如何！

 “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

 琉璃城。

 武神与水神同时被黑泥中探出的龙爪击飞，众神已是作势要朝四面八方退避，那滚滚黑泥如火焰，即将炸裂。

 城内生灵惶惶奔逃。

 城上的神灵面露难色。

 但他们都没注意到，天空中，闪耀出了三点神光……

 ‘终于来了。’

 吴妄化身露出几分轻笑，突然反手握住精卫的胳膊，将她甩入身后的大城中，猛吸一口气，甩起了手中的剑柄。

 水神闭目长叹，低声道：“武神界怕是保不住了。”

 武神面色有些发白，但目中依旧燃烧着战意，他猛地攥起拳头，身后十一小神无需武神多言，八神化作了八把神兵，环绕在武神身周。

 琉璃女神洒落道道神光，包裹在了武神体魄之上。

 “老水，”武神低声道，“不管如何，我不能抛弃我的神界，后面围剿烛龙和混乱大道的事，交给你和东皇太一了。”

 水神张张嘴，却是不知该如何劝武神。

 岁月大道已开始爆发，黑泥之中金光大作！

 运道女神突然道：“武神！你莫！”

 “老师！”

 一抹银光闪烁，吴妄的身影突然出现在众神面前，手中剑柄吞吐着湛青色的长剑。

 “后面的大战，还需您力扛烛龙！”

 “青山你干什么！回去！”

 吴妄扭头看了眼武神，嘴角勾勒出少许轻笑：

 “时与空有着某种平衡，要抵挡岁月，唯有乾坤大道。”

 “青山……”

 “我当去。”

 吴妄微微抿嘴，身形提剑前冲，自千丈之外突然仰头大吼，胸口绽出浓郁的青光。

 以我之躯，引道降临！

 天道借法，乾坤大道！

 青光骤然爆发，周遭乾坤突然凝出了一道道琉璃状的结晶，这些结晶瞬息连成一片，化作了一只千里直径的光球！

 封天锁地！

 黑泥喷涌而来，青光纹丝不动！

 天道之力骤然爆发，那道人影化作了一团火焰，伴着几声大吼，自天地间直接炸散！

 乾坤封印之外，一层又一层的乾坤结晶极速凝成。

 黑泥转眼灌满整个封印，却根本无法向外涌动半分！

 正此时，高空传来一声长啸。

 看！

 那双脚踏龙的老者须发皆张，身着赤凰袍，手握赭鞭，身周爆发出了无边无尽的道韵。

 本是人域百草皇，不列天道不入罡！

 尝尽百草兴人域，一力可战神至强！

 大荒人皇，神农！

 再看！

 有魁梧壮汉身着土黄长袍，身周包裹着一层龟壳，但龟壳之下藏满了锋锐。

 那厚重且滚烫的道韵，让这天地都变得厚实了几分。

 天庭兵马大元帅，土神！

 那俏丽的少女面若冰霜，一袭黑纱裙，手提长镰刀，那晦涩的道韵莫说生灵，便是众神都莫名心惊胆战。

 东皇之女，死亡之神，熊茗！

 三者降临的瞬间，无边无际的天道之力加持在三神身周，将他们的道韵硬生生拔高了一截！

 “武神！”

 神农一声大喝：“听闻你勇猛之名，今日可与老夫比拼一场！”

 “谁先斩烛龙之头颅！”

 “善！”

 土神朗声道：“非强神，尽可退却。”

 众神面面相觑，各自向后闪躲。

 熊茗的粉色小舌划过唇瓣，目中已有光亮，跃跃欲试。

 ……

 ‘就知道会是这般。’

 天外，虚空之内。

 帝夋见状轻笑了声，摇摇头，已不想多看烛龙的惨状。

 接下来，他会遁入虚空之中，走第三神王之路；这已经是他最后的路，但只要让他寻到了超脱之秘，他自会回来，终结这可笑的天庭。

 笑到最后的，才是……

 咚！

 帝夋浑身骤然紧绷，低头看去，本该空无一物的虚空突然泛起了淡淡的涟漪。

 水面？不对，应当是镜面？

 帝夋恍然看到，自己正站在一把千丈长的宝镜镜面之上，这镜子的轮廓，以及此时显露出的威能。

 “西王母？”

 帝夋面色一变，他已是进入了西王母的幻境。

 不过，想要破开也并非难事，岁月大道在自己手中，自可化险为夷。

 咚！

 又是一声水滴砸落的声响。

 帝夋似有所感，转身看向了自己身后。

 那里，有两道身影一坐一立。

 立着的女神风姿卓戳，有着近乎完美的外形，但目光冷漠且冰冷，看他这个第五神代的天帝就如看死物一般。

 自是西王母。

 西王母身旁，那个年轻人坐在棋盘后，笑吟吟地看着自己，淡然道：

 “道友，执棋否。”