

自己从什么时候起，觉得出风头是没必要之事了？

 虚空中，吴妄孤零零地坐在棋盘后，身子朝着左侧歪斜，手背撑在了面颊，低头注视着下方的大战。

 他参战了，但没完全参战。。。

 此刻，吴妄正维持着天道之力的平衡，帮助众神在镇压烛龙。

 执掌大局者，非必要时，其实不用去冲锋陷阵。

 如此非但可以营造东皇太一的神秘感，还可将镇压烛龙过程中耗损的灵力，降到最低的程度。

 烛龙。

 大地之上，那漆黑的龙躯，犹如天地间最坚硬之物。

 数百神灵构成的周天大阵；

 数位强神的全力镇压；

 水、土之力的围追堵截；

 人皇神农的全面爆发；

 以上联手，却都只是将烛龙暂时镇住。

 哪怕有熊茗这个死亡之神赋予的‘可死’特性，依然未能抵达烛龙的‘斩杀线’。

 甚至，那具融合了混乱大道的神躯，竟还有愈战愈勇的趋势。

 烛龙又被帝夋坑了一把，相当于将自身神魂与阴蚀大道，献祭给了更高层次的混乱大道；此刻，烛龙就是混乱的使者，代表了这个天地间动与静、混乱与秩序这般平衡的混乱一侧。

 吴妄静静思索着。

 天道已将整个大荒天地搜查了八遍，帝夋的痕迹已被抹的一干二净。

 甚至，如果吴妄愿意，只消得让血海向外围稍微扩散半圈，他就能将帝夋存在过的记忆，自众生与众神的心底抹去。

 ——这般行事当然没什么必要，只是他能做到而已。

 大荒天地内，东野诸神中，有神灵被帝夋控制了神魂。

 趁大司命与自家少司命调兵围攻东野的机会，吴妄已将那几名老神神魂‘定点切割’。

 顺带一提，自家少司命斗法打架起来，那也是出尘绝世，一等一的好看。

 此刻，东野局势已经趋于稳定。

 羲和被大司命软禁；

 她并未抵抗天庭对东野的镇压，只是紧紧抱着最后的那只金乌不肯松手。

 顺带一提，月宫内的常羲，此刻已是痴痴愣愣地坐在月桂树下，神情有些恍惚。

 天道已开始给常羲暗示——转生一次，重新开始，或许是不错的选择。

 至于这般暗示有没有作用，那就要看常羲自身之悟性了。

 如此，大概过了半个时辰。

 吴妄所见，天外众神已正式加入了对烛龙的围剿。

 虽然他们只是在外围游走，在大战的边缘甩出道道攻势，对战局无法起到决定性作用，却也算卖了一份力气。

 若非为了应对未来的大劫，吴妄岂会如此费心。

 瞧了眼袖中的万古玄冰，吴妄引渡一缕灵力，开始呼唤母亲自这般‘自卫’的状态恢复过来。

 这是大道之间的交流，倒是要花费一些功夫。

 母亲身周包裹着一缕玄妙的道韵。

 这般道韵吴妄再熟悉不过，那是来自未来才会显化的一条大道，名为太一，源于东皇钟。

 钟确实时刻守护在母亲与精卫身边。

 此刻，吴妄略有些分不清，到底是自己在追求一个完美的结局，还是钟灵在追求一个完美的、关于主人的故事。

 又或者说，钟灵这般追求完美的执念，本就是另一个‘惨胜的我’，心底执念的投影。

 天外虚空中，吴妄目光注视着琉璃城中，钟灵正在金薇的神魂旁浮浮沉沉，似乎还在说着什么悄悄话。

 吴妄心念一动，她们的对话声就在心底划过。

 精卫正在赞叹：“烛龙好强，这么多强神围攻都能不断反扑。”

 钟灵在那一阵大言不惭：

 “毛毛雨啦，这点算啥！这是我家主人想锻炼锻炼这些先天神，此刻正在虚空中注视着此处，没有直接出手。

 这要是主人出手，哼哼！

 估计两个时辰内能拍死烛龙吧，要不就三个时辰……”

 最后这句，却是气势弱了下去。

 精卫轻笑了几声，又感慨道：“天外一梦，却是让我与他多了许多了解，我知他不易，也能体谅他这一路走的艰难，终究是我没能帮上他什么，心底反倒是更想喊他一声哥。”

 “精卫大人，您可不要吓我，”钟灵忙道，“您跟主人的感情，肯定是很纯洁的夫妻之情！”

 “嗯……夫妻什么的，那都是后话，他心意如何，我却、却也没直接听过。”

 此刻的精卫应是含羞带怯、俏脸绯红。

 “您在很多时候，都是主人的精神支撑呢。”

 “是吗？”

 “当然是！”

 钟灵嘻嘻笑着，小声嘀咕道：“虽然是在其它并行的岁月。”

 “什么岁月？”

 “啊，看！武神开始给烛龙修脚了！

 不愧是武神呐，这么快就掌握了攻击大型怪物的必要手段，天外首席修脚大师的名头，非武神大人莫属了！”

 精卫的神魂眨眨眼，很配合地主动转移了话题。

 钟灵这转移话题的能力，应该算是她所有能力中唯一的短板了。

 城外的激战还在继续，城内已是空空荡荡，能亲眼目睹《五百神灵镇孽龙》这场大戏的生灵，也是少之又少。

 因为战斗爆发在吴妄化身炸出来的‘乾坤球’内，实力不足超凡境的生灵，也就是看个烟花灿烂，听个噹噹噹噹。

 吴妄心底，那两个声线清脆空灵，又各具特色的女声，也在不断的交流着。

 她们谈天说地，像是多年的老友。

 吴妄能清晰地感觉到，钟灵对精卫有一种遮掩不住的尊敬，又突然想到，唯一能跨越一条条岁月线的就是钟灵。

 现实是唯一的；

 可能性是并行的；

 当前的【现实】，虽是钟灵不断调整、一步步促成的，但钟灵本身的感情寄托，却是在她诞生的那条岁月线。

 ‘我好像一直忽略了钟灵的情感需求。’

 吴妄摸着下巴沉吟一阵，手背托着脸颊，低头注视着琉璃城外的大战，思绪却不知飘飞去了何处。

 对烛龙这般老前辈，就，很不尊重。

 ……

 “这烛龙怎么如此难缠。”

 大战中，神农一拳轰在烛龙额头，打了烛龙一个趔趄，自身也被反震之力推的化作流星，闪遁千里、眨眼冲回。

 神农并不急向前，而是站在一旁思索对敌之策。

 此刻不能说是胜券在握，可以说是胜利触手可得。

 烛龙这般疯狂挣扎，也让周遭众神身处危险边缘，但天道之力加持各处，让众神此刻进退从容有度。

 何为天道之力加持？

 试想，自身有源源不断的神力，即将遭遇危险，心底就会有强烈的预警；

 当一旁先天神打出攻势时，自己‘心灵福至’，心神还没反应过来，神躯已打出了配合的攻势。

 另，那三百六十名按周天星斗大阵排位的神灵，不断在天道的指引下转换方位，每次都是精准无比，且让这大阵发挥出了近乎完美的威力。

 这就是天道之力的加持。

 若是换个角度来看，在天道与数百神灵合力之下，烛龙还能越战越勇……

 当真不愧至强者之名。

 众神只要看一眼，在烛龙正面，手持八把神兵浴血奋战的武神，就会莫名地热血沸腾，想下去跟烛龙玩命搏杀。

 曾积压在他们心中的恐惧在不断消退；

 曾覆盖在他们头顶的阴影，此刻正越发黯淡。

 有神高呼烛龙的罪状；

 有超凡者怒斥烛龙的不仁；

 在那琉璃城西南的高地上，更是有一群祭祀引导此地众生，不断高呼着武神之名，以众生之念力，为武神增几分微光。

 神农脚下浮现出一层层光圈，自身闪耀着让人无法直视的光芒。

 且听风啸！

 神农背后浮现出诸多异象，自身身形竟陡然而长，瞬息间化作千丈高，道躯各处透出了璀璨光亮，宛若要随时炸裂开来！

 看这人皇法相，面容七窍金光爆射，左手高举拿捏天穹！

 而后掌中握长枪，神目锁定烛龙脖颈，一枪自高空坠落。

 武神一声大吼，突地抱住烛龙一根脚趾，猛地朝左侧晃动，将烛龙想要躲避的漆黑神躯直接定住一瞬。

 空中数百神灵沐浴无边星光，一条条锁链瞬息间凝成。

 吴妄于虚空之中轻轻挥手，天道之力镇压而下，那激战之地的乾坤大道再次爆发，将烛龙狠狠地镇压在原地。

 神农一枪砸落，烛龙黑血喷溅百里，神躯狠狠地踉跄了几分，但很快就挣扎着朝神农法身冲撞、撕咬。

 神农猛地张口吸气，额头似有一团火焰跳动，身形再次膨胀。

 这一瞬，神农面前就是凶焰滔天的孽龙，双脚踏在这大地之上，汲取着此地的大地之力，聆听着人族生灵之声。

 不，不只是人族。

 整个天外世界范围，生活在大地之上，开启了灵智、懂得了守护、知晓了礼教、明尊爱之意的生灵，尽皆聆听到了那一声低沉的呼唤。

 他们看向了烛龙被困杀之地。

 他们下意识地选择了闭上双眼，回应着那声呼唤。

 天地间，微弱的荧光跨越了乾坤，朝神农汇聚而去，从莹莹点点汇聚成涓涓细流，而后凝成江河浪涛，波涛澎湃，遮天蔽日。

 神农那高耸的道躯不断凝实，对烛龙挥砸出的攻势，越发的沉、稳、重，将那漆黑的庞大龙躯打出了一片又一片裂纹。

 人道至强！

 虚空中，注视着老丈人大显神威的吴妄，目中泛着几分笑意。

 神农老前辈的心愿是干翻帝夋的天宫；

 帝夋被他收拾了，让神农老前辈打打烛龙，倒也是不错的老年活动，以后也能多点给下一任人皇吹嘘的资本。

 “嗯？”

 吴妄突然皱眉，目光落去了这场神战的边缘。

 就在那乾坤封锁之外，那身着黑白长裙的运道女神，此刻正愣愣地注视着其内的情形，目光时而泛着纠结，又时而泛着绝望。

 吴妄手指晃动，天道之力悄无声息地包裹了运道女神，略作推演。

 “钟？”

 “主人，我在！”

 钟灵的响应，倒是颇为迅速。

 吴妄直接问：“小岚获得运势之道，是今后能赢过大劫的必须条件之一吗？”

 “不是，”钟灵缓声道，“小岚主母所承担的作用，换做其他强神都是可以的；您还记得吗？此前您见过的，搭救小岚主母的过程。”（注1）

 “记得。”

 吴妄心底划过了几幅画面。

 钟灵笑道：“我无法对您阐述太多，不然会引起因果大道的反噬，您大概推演下就好了。”

 吴妄缓缓点头。

 他道：“既然这样，我试试能否救运道女神吧。”

 “哈！”

 钟灵自吴妄面前现身，半透明的少女身姿、带着几分娇嗔的表情，都让吴妄恍然以为，这是个有血有肉的大活人。

 钟灵哼道：“果然是又要多一个主母大人！”

 “别瞎说，”吴妄笑骂，“我跟运道女神有什么交集吗？这天地间，漂亮的神灵多了去了，我有见一个爱一个吗？你不要诋毁本天帝的品行！”

 “谁知道呢，我去陪精卫大人了！”

 吴妄笑道：“你跟她倒是感情不错。”

 钟灵嘻嘻笑着，身形咻地一声消失不见。

 吴妄自虚空起身，周遭桌椅坐垫化作灰尘归于虚无。

 他低头打量了下自己的身形，一步迈出，眼前光影转换，已是站在了那大战的边缘之地，对前方不远出神的女神缓声道：

 “运道女神，要谈谈吗？”

 运道女神身子轻颤了下，她并未转身，只是略微扭头，见到了身后那年轻的天帝。

 简单的黑衣、修长的神躯、还行的面容、自信且从容的微笑。

 吴妄负手前行，走到了运道女神身旁，抬头注视着众神围剿烛龙的画面，嗅到了那一缕温和的清香。

 “东皇陛下。”

 运道神略微欠身，“您不出手吗？”

 “给大家锻炼的机会吧，我在天外已经斗法太多了。”

 他道：“此前多受你关照了，还有那敌皆厄运的神术。”

 “倒是我有些不自量力了，”运道神苦笑了声，一双桃花眼泛着淡淡的无奈，“稍后可否请东皇陛下，将我尸骨葬在一个山清水秀的地方。”

 吴妄不由默然。

 “我或许有办法帮你。”

 “我与烛龙同命，”运道女神苦笑道，“这是母亲给我设下的保命之法，没想到此时却成了我必须面对的难事。”

 吴妄正色道：“我能帮你解除这神术。”

 “不必了。”

 运道神眼底泛起了少许茫然：

 “我已经存在了无数岁月，心底也已有些疲乏，再让我接受天道统辖，为天道卖命，我却是做不到的。

 更何况，我的运势大道，与天道本就不能相容。

 就算我能活过今日，接下来也必会遭厄途。

 现在，我只问你一个问题。”

 “阿姨，问就好。”

 “阿！”运道女神额头挂满黑线。

 吴妄亮了下袖口，露出了母亲的本体玄冰。

 运道女神面露恍然，笑道：“你确实算是我的侄子……苍雪能有你这般子嗣，真好。”

 “阿姨。”

 “能不能别喊！”

 “可以，姨，”吴妄目中写满真诚，“你还有更大的舞台，这天地间还有太多东西，是你没体会过的。”

 “我终究是烛龙的女儿，就如帝夋的子嗣一般。”

 运道女神笑道：

 “你不介意，不代表着你的臣子不介意，你不排挤我，不代表他们不排挤我。

 东皇陛下，我知你重感情，明仁义，有着许多先天神没有的热心肠。

 但这件事，还请尊重我的选择。

 而且，我还有一些恩怨，要与烛龙了结……为了母亲。”

 吴妄并未多说什么，站在运道女神身旁，注视着前方的大战。

 过了一阵，他突然道：“你知道，我之前因为误会，恨你怨你了很久。”

 “哦？”

 运道女神问：“为什么？”

 “都说了，是误会，”吴妄笑道，“可需我帮你做什么？”

 “帮我恢复我的大道。”

 “可。”

 吴妄话音落下，天道之力包裹运道女神，一朵朵莲花自运道女神身周绽放，这女神的气息迅速充盈，身周出现了粉色的花瓣。

 大道复苏。

 “你不怕我去帮烛龙吗？”

 运道女神低喃着，目中却燃烧起了一团火焰，心底划过了一幅幅血淋淋的画卷。

 吴妄叹道：“那就算我交友不慎。”

 她微微抿嘴，没有再多说什么，目光死死盯着烛龙的龙首，先是一步迈出，身形却颤抖了几次，似乎就要退回来，又突然甩手打了个自己一个耳光，修长的脖颈间发出了半声低吼。

 她身影化作一束黑白相间的神光，对烛龙正面冲撞。

 “烛龙！母亲她到底做错了什么！”

 ……

 （注1：四百一十四章剧情。）