

烛龙者，远古之神明，其目可化日月，吐纳引为风云，展则遮天蔽日，卧时身若山岳。

 此神曾执掌神代，统御众神，因性情暴虐，肆意吞食神灵，故为天地众神所弃，流于天地之外，放于荒蛮之中。。。吞其妻，泯其性，引混乱道加身，欲谋返天之事而不得，终丧自我，为道所趁，迷乱混沌，祸患无穷。

 后为天道众神围杀于琉璃界内，其躯死而不崩，化为黑耀之山。

 ……

 运道女神说的‘同命’，是她与自己父亲共享命理。

 简单来说，若运道女神遭厄，烛龙活着，那运道女神就能凭烛龙的神力自行活过来。

 同理，若烛龙濒死，运道女神无恙，那烛龙就会在运道女神的神力中复苏。

 也因这般，当运道女神正面对抗烛龙，烛龙立刻陷入了绝对的劣势。

 ——她只需要不断重伤濒死，就能不断在烛龙体内抽走神力弥补自身。

 相当于，一刀扎到了烛龙的大动脉上。

 烛龙如今已经没了清晰的意识，只是本能地不断击退身周围攻自己的神与生灵，并未规避运道女神的身影……

 饶是如此，围杀烛龙的大战，依旧持续了三个日夜。

 最后若非吴妄察觉到烛龙有逆转局势的可能，亲自出手，引天地之力一剑斩下这孽龙的头颅，说不定还要再打个四五日。

 混乱大道、阴蚀大道结合的威能，着实让人脊背发凉。

 若帝夋不舍弃烛龙，而是选择最后与烛龙融合，跟天道玩命，天外生灵死伤必然失控，天道血海也会猛增一大圈。

 自然，如果帝夋与烛龙并未分离，吴妄也必须第一时间出手，将伤亡尽量降低。

 但……

 ‘帝夋终归还是帝夋啊，好棋都能玩成臭棋。’

 吴妄心底如此念着。

 当他感觉一件事有点棘手时，帝夋总会做出那个，自以为聪明，实际上毫无血性，最后只会便宜吴妄这个对手……的决定。

 是因东皇钟对岁月大道的驾驭力超过了帝夋？

 又或者，跟帝夋斗了太多次，东皇钟已经对帝夋无比了解？

 这两个因素应当都有吧。

 两代天帝相继陨落，吴妄心底非但没有半点轻松，反而更多了一些压力。

 只是这两个旧时代的残余毒瘤，就让他们费了这么大力气；

 仅凭现如今的天道和众神、众生，如何去应对接下来的终焉之劫？

 难。

 站在烛龙那迅速石化的尸身上，吴妄低头凝视着运道女神的尸身，他的背影落在众神眼底，略带萧瑟，也略有些孤寂。

 小笯，这是运道女神的名字，出自运道女神的母亲。

 此刻的小笯就如一朵盛开在黑夜中的洁白莲花，盘坐在烛龙的背部，自身灵性已然彻底黯淡。

 武神与水神静静地站在一旁，寥寥几名与运道女神相熟的神灵，也在两位强神身后注视着运道女神。

 远处，神农老前辈做了个木椅，端着一杯道酒，正在那歇息调息。

 土神带着天庭众神在空中静立，等待着东皇陛下开口训话。

 吴妄一袭黑袍，长发自夜色中舞动，对武神的背影喊了句：

 “老师。”

 正对着运道女神尸身出神的武神，此刻不由怔了下。

 他扭头看向身后这有些陌生的年轻天帝，却看到了一双相似的眼睛，嗓音有些沙哑地道了句：

 “是，是青山啊。”

 吴妄露出少许微笑，对武神低头行了一礼。

 “武神老师勿怪，此前我以青山之名，在老师这里学到了诸多斗法的本领，也得了老师颇多关照，今日本体前来，自当与老师先行相认。”

 武神还有些不知所措，一旁水神赶紧出手，摁着武神的脑袋低头还礼。

 “老水你摁我干啥！”

 “快喊陛下！”

 水神传声骂了句，随后就自己打了个样，对吴妄叹道：

 “五行源之水神拜见东皇陛下！”

 武神与水神之后，天外那一百六十余神灵齐齐低头行礼。

 此刻，不少天外神灵都有些忐忑。

 他们着实不知，自己未来命途会如何；

 但他们想起了曾与那青山武者的交谈，那时那武者说了许多在他们听来似是而非的话，而今却是恍然明白了什么。

 不少先天神只恨自己对烛龙出手的太晚，此刻根本没有半点功劳可言。

 “外公不必多礼，老师请起，诸位请起。”

 吴妄温润的嗓音伴着夜风飘远。

 原本忐忑的众神，此刻心底大定。

 “多谢东皇陛下！”

 “多谢陛下。”

 “烛龙，”吴妄缓声道了句，脚尖点了点下方这散发着晶莹光泽的鳞片。

 坚不可摧，又蕴含着无上的道韵。

 混乱大道的威能，似乎随时可能苏醒。

 众神目光汇聚在吴妄身上，而吴妄早已没了初为天帝的局促，自在从容地走了两步，看着烛龙那破碎了大半的龙首，继续道：

 “此天外一战，诸位辛苦了。

 第四神代之主宰者烛龙，被诸位联手覆灭；实不相瞒，我在赶来此地之前，已将帝夋残魂覆灭。

 诸位请看。”

 吴妄身形未动，天道之力自行凝出一朵灰云，自空中投出了帝夋被吴妄一指点死时的情形。

 不少神灵眼皮直跳。

 虽然画面中的帝夋，只有神魂、并非全盛时期的实力，但也好歹是至强者。

 他们诛杀烛龙废了这么大的力气；

 东皇覆灭帝夋却只是抬抬手指……

 “今后的天地间，已再无忧患。”

 吴妄缓声道：

 “烛龙与帝夋的逝去，只是未来这个时代的开始。

 自今日起，天道执掌大荒，天外世界也将并入大荒的秩序之中。

 天地封印，也没有继续存在的必要了。”

 话语声刚落，吴妄袖袍挥舞，夜空深处浮现出了一张阴阳太极图，太极图周遭逐次亮起了一只只圆环，眨眼间已是充盈在天地间。

 天庭众神对这封印并不算熟悉，他们只见到过两次，第一次是构建时，第二次就是现在。

 但天外众神对此却是印象无比深刻。

 毕竟那日，烛龙拼了老命冲这道封印，都被这封印以及封印背后的那道身影挡了回来。

 此刻，烛龙已化作石山，天地封印依旧。

 而封印背后的那道身影站在他们面前，对空中朗声道。

 “天地封印自此张开，天道接管天外世界，补全天外世界之道则，庇护天外世界之生灵！”

 那封印骤然扩增。

 此地天庭众神身上同时闪烁出金光，天地间出现了一道又一道光柱，自天空垂落，自大地绽放，接天连日，也将整个天外世界‘撑’了起来。

 光柱开始按某种节奏不断闪烁。

 天变得越来越高，且天空开始不断增厚；

 地变得越来越深，地面之上的草木变得更为丰盛，生灵心境凝合，自身伤病迅速愈合。

 渐渐的，那天地封印开始消退，一股股精纯的灵气在大荒天地与天外世界荡漾开来。

 轰隆隆！

 天外世界似是在被挪动。

 乾坤出现了轻微的颠簸感，众神瞪大双眼、神念全开，感受着这一刻显露出的无边奥义，玄妙大道。

 将一个天地搞的乌烟瘴气，帝夋之流就可做到。

 将一个天地打碎，烛龙全面爆发，有足够的时间，也并非难事。

 但此刻，两个天地正在相融，就如两个气泡，自虚空中慢慢连接。

 看，东边天空出现了无边闪电，雷霆在东面的海面上拉开了一条电幕，其后似是一片浩瀚烟海。

 这般情形，在大荒天地西海之西同样可见。

 海中的水族几乎都没感觉到什么波动，就发觉，整个海洋似乎变得更为广阔。

 烛龙尸身化作的黑耀山上，吴妄再次挥手。

 整个天外世界降下了花瓣雨，无数感悟滋润在了此地生灵心头。

 即将兴起的妖族，此刻明白了这个天地是以百族和人族生灵为主，他们必须学会融入百族之中；

 散在各地的百族，知晓了天外与大荒天地的关联，也知道这个天地有了更遥远的远方。

 虽然这些对于生活在各地的生灵而言，并不是什么重要的大事。

 他们想得更多的，还是风调雨顺、神灵无怒，能够将自己的骨血养大，能够平平安安的度过此生。

 一抹月光自天垂落下；

 无数星光点亮了天外世界的天空。

 烛龙与众神当年建立的规则，已被拆解、分散；天道主导的秩序，已完全接管了这个天地。

 那般丝滑，毫无阻碍。

 自此，天外世界并入大荒，共享日月。

 黑曜山上，吴妄的嗓音再次响起。

 “诸位，何不加入天道？”

 他负手而立，略微扭头，给了天外众神一个略带冷漠的侧脸。

 水神朗声道：“五行当齐归！”

 言罢向前踏出一步，额头有水蓝色的宝珠飞出，瞬间炸开，一股水蓝之色炸在天地间，被天道所接纳。

 下一瞬，一束金光洒落，水神身形缓缓升空，身周多了数样宝物。

 至此，五行源道归于天道，待新的金神成熟，五行之神齐齐拱卫天宫。

 “那个！咳！”

 武神清清嗓子，赤膊向前，背后十一名属神各自祭出大道。

 “武道、刃道，齐归天道！”

 十二道亮光同时闪烁，十二道粗细不一的光柱自天而降。

 吴妄突然道：“老哥？”

 “陛下，”云中君的化身自远处躬身应声。

 “稍后记得给我师娘琉璃女神安排一个功德多、事情少的职位。”

 “是！”

 云中君笑着答应了生：“臣领命！”

 道道目光顿时朝琉璃女神看去，琉璃女神微微抿嘴，对于东皇陛下这般直接且特殊的关照，多少有些不适。

 这些不该是私下里说的嘛，怎么就……

 水神对吴妄投来了赞赏的目光，却是想明白了吴妄此举的深意。

 天道并非冰冷的，天庭也并非严苛的，天道定下的规则是他们行事的底线，许多事都可灵活应对。

 武神对吴妄一阵挑眉，淡然道：“我就不用了，什么脏活累活尽管派过来。”

 “烛龙已死，帝夋已亡，天地已无忧虑，”吴妄笑道，“老师安心在天庭养老，您也可去人域走走，那里有着许多燧人先皇的传说。”

 “那感情好！”

 武神咧嘴大笑，双眼一阵发光。

 燧人氏头号迷弟非他莫属了。

 吴妄看向众神，又将最先站在水神与武神阵营的先天神直接册封，此前有罪者得好处少些，此前有功者则当提拔重用。

 而其余的先天神……

 当众神逐次献出自身大道时，天道降下的金光中，开始夹杂着漆黑的雷霆。

 被这漆黑雷霆砸中，要么直接重伤，要么神力减半。

 最初时，还有先天神怒而大吼：“东皇陛下！这、这是为何？！吾已献出自身大道，此前大战也有吾一份功……”

 他话音还没结束，一幅幅画面出现在他眼前。

 其中，有他坐在高台、宝座、祭坛之上，肆意欺凌生灵的画面。

 也有他与众神暗中联合，意图偷袭武神界的情形。

 这先天神面色惨白，目光骇然地注视着吴妄。

 吴妄淡然道：“天道无处不在，横跨乾坤，搜查岁月，鉴于你主动献出大道，我会给你活命的机会，但神位、神职与永生之事，就不必多想了。”

 众神心底一沉。

 但吴妄又加了句：“如你这般惩罚的神灵，此地不过二十余，其他之前就已被解决了。”

 众神如蒙大赦，那些平日里行事没这般残暴的众神，自是底气十足。

 这些神灵打心眼里，没想到‘反抗’二字。

 收编众神大道，安排众神的归处，对那些罪孽深重的神灵做出惩处。

 这一套流程走下来，不知不觉已是天亮。

 东边天空升起了一轮旭日，其内自是没了金乌的影子，完全是天道之力造就出的太阳，与天地本源息息相关，滋养万物。

 此为太阳星。

 当太阳星的光芒温暖了天外世界，大荒九野也在西海之西新增了一野，并保留了天外之名。

 顺带一提，日落的虞渊，也被吴妄挪到了天外之西。

 天外有十多名小神逃遁去了虚空之中，吴妄已派人去追查。

 这些小神是在烛龙全面围剿武神界前陆续离开的，他们或者是预见了天外世界必然衰弱，也或者是出于其他目的。

 其中就有被驱逐出武神界的冥卿神。

 吴妄对此也不着急。

 他们遁入了虚空，大道也离开了大荒，天道完全可以剥夺他们对各自大道的主导权。

 毕竟，大道也只有在大荒天地内，才有它自身的意义。

 大道共鸣产生了规则，规则支配诞生了天地与万物；

 万物脱离大道，自身便会崩坏，大道脱离了万物，也不过是缺了乐器的乐谱，意义与白纸无异。

 此刻，天外众神已各自回返自身的神界，他们要召集信徒，立罪己之诏。

 接下来的百年，这些神灵必须留在他们的神界之中，与生灵一起，为生灵赐福，并在天道的指引下，开生灵之智，宣扬天道倡导的公平正义，传播修身健体的修行法门。

 百年之后，这些神必须离开神界，回天庭之中，或任职，或闲赋，做个逍遥的仙神。

 天道规则限制，神灵的逍遥自有边界。

 天庭仙神已也已归于天庭，云中君的本体降临，直接把‘云姐’的化身打碎回收。

 琉璃城的城墙上。

 吴妄双手揣在袖中，笑呵呵地与武神挤眉弄眼，土神、水神、云中君走在后面，讨论着如何在未来建设大荒。

 “东皇太一是咱徒弟？哇哈哈哈哈！”

 武神忍不住掐腰大笑。

 吴妄含笑点头。

 一旁水神忍不住向前踹了武神一脚，“威仪！注意天帝陛下的威仪！”

 “哎，外公不必担心，”吴妄笑道，“威仪不是我板着脸就能吓出来的。”

 “就是就是！”

 武神一阵挑眉，搓着大手各种感慨。

 前方，剑神、刀神、盾神、枪神抬着一口水晶棺木飞来。

 武神的表情立刻收敛了起来，低头叹了口气，走到那水晶棺木前，看着其内宛若睡着了般的运道女神。

 “小笯怎么这么傻，”武神低声道，“明明……”

 吴妄道：“老师，她说，想葬在一处风和秀丽之地。”

 “嗯，”武神道，“我去把她葬了吧，她也挺苦的，摊上了烛龙这么个爹……青山你说，举世无敌，万神之上，到底有什么好的？”

 “有什么好的……”

 吴妄突然想到了前路。

 那不定的前路，迷雾般的前路，以及固定爆发的终焉之劫。

 “其实没什么好的，”吴妄苦笑道，“要做很多事，要承担很多责任，要计算各种各样的情形，还不能由着自己的性子胡来。

 甚至，自己母亲被抓走了，也要考虑未来如何如何，不能立刻将她救回来。”

 武神问：“苍雪妹子咋样了？”

 吴妄淡定地揣紧了袖口，道：“我这就带母亲回去找我父亲大人团聚。”

 “也不知你爹走了什么运，”武神笑着挑了挑眉。

 吴妄也不知该如何接话，扭头看了眼城中，对老师和后面几位强神拱拱手，身形一跃而起，落去了城中。

 他袖中飞出了一道浅绿色的光芒，那光芒化作了翠绿的神鸟，与街上正走来的女子撞出了灿烂的光晕。

 光芒中，一袭绿衣的少女背起双手，如雪的肌肤泛着细腻柔光，那俏挺的身段阐述了何为玲珑美感。

 她粉唇张开，带着几分羞涩，又带着一二期待，干脆便将目中的柔情、嘴角的释然，揉成了一声轻唤：

 “哥。”

 吴妄轻笑了声，身形自她面前停下。

 看着彼此那清澈的双眼，看到了自己的身影，看到了风云变幻与沧海桑田。

 “回去了。”

 “嗯。”