

天庭是忙碌的，天帝是清闲的。

 北野，那一望无际的草原上，吴妄坐在舒适的车架中，任由那几头被驯服的凶兽慢悠悠地朝前逛着，晒在阳光中，品尝着刚从路过牧户那里得到的烈酒。。。

 北野烈酒泛滥，吴妄帮他们消化消化。

 嗯，这都是牧户他们热情送的。

 此地已能远远地看到自己族地那连绵的帐篷，熊抱族的传信兵们，已经去领地边缘呼喊永远在巡查之中的首领大人熊悍。

 吴妄身旁，那尊万古玄冰就浸在温暖的日光中。

 小精卫本也该在这，但天外战局散场时，岳父大人神农老爷子在，人族又是重礼数的一族……

 他都没来得及抱一下，精卫就被神农老前辈带走了。

 闲着也是闲着，吴妄眯着眼，心底开始搜查天地间，是否还有帝夋和烛龙的后手残留。

 武神老师和水神此刻去了天地的西南边缘，他们正在着手搭建一个小岛，在上面布置一些奇异的景色，命名为天涯海角，算是运道女神的长眠之处。

 可惜了，虽然烛龙很暴虐，但运道女神本身还是挺不错的一个先天神。

 去跟烛龙同归于尽，也是她自己的选择，吴妄与她也不算太熟，没办法多劝什么；

 若是换做武神老师冒出这般念头，那吴妄肯定一拳打晕了再交给琉璃女神，请琉璃女神给武神仔细收拾一顿。

 咔、咔……

 侧旁传来细微的声响，吴妄立刻坐了起来。

 冰蓝色光芒缓缓晕染开，苍雪伸着懒腰慢慢坐了起来，宽松的长裙之上点缀着晶莹的光点，一缕缕冰寒气息立刻就要朝着左右弥漫。

 吴妄手掌拂过，那冰寒气息回归苍雪身周半尺，不然拉车的这几头凶兽……就需要考虑是清蒸还是烧烤了。

 苍雪看着头顶的蓝天白云，不由得怔了下，又扭头看向一旁的吴妄，目中的茫然迅速褪去，温声呼唤着：

 “霸儿。”

 吴妄忙道：“母亲，可感觉哪里不舒服吗？”

 苍雪温柔地摇摇头，又问：“那帝夋……”

 “死了，”吴妄像是在说一件小事，“前几日死的，烛龙也已经陨落了，母亲感应下天道就可知晓这些事。”

 “嗯。”

 苍雪应了声，闭目凝神，就这般静坐了片刻。

 不多时，她睁开双眼，轻轻叹了口气。

 “小笯她，终究还是走不过自己那关。”

 吴妄并未多说，只是等母亲看完天道载着的讯息，让母亲了解被困住这段时间都发生了什么。

 苍雪道：“你还安排化身去了天外修行？”

 吴妄点点头，笑道：“为了能顺利吸纳天外众神的大道，这般行事也是不得已而为之，只是委屈娘多被困了几年。”

 “这些自都是不打紧的，你不应考虑娘如何如何。”

 苍雪柔声道：“反倒是，你能与你外公这般相识，倒是省了娘去介绍你们认识时的尴尬，娘总是不擅长这些……霸儿，你经营天外，可曾冷落了少司命与小岚？”

 “这个，”吴妄蹭蹭鼻尖，“应该是没有的。”

 “你呀，”苍雪轻轻推了吴妄肩头一下，“快去陪娘的儿媳，在这里耽误什么？现在都知道你解决了烛龙与帝夋这般难题，正是要威压四海、再无敌手之时，你若还不回去，她们心底不知该如何作想。”

 吴妄感慨道：“我也想再无敌手……”

 “嗯？”

 “啊，没事。”

 吴妄清清嗓子：“那孩儿去也！母亲与父亲多团聚就是了。”

 苍雪笑道：“快去吧。”

 “对了娘，这个还给你，”吴妄自脖颈解下了那条项链，奉给母亲，笑道，“我把娘你这件本命神器重新炼制了一番，只要让父亲戴在身上，他就可与母亲共享寿元。”

 ——苍雪的寿元是长生。

 苍雪含笑接了过来，缓声道：“我自会说服你父亲，他性子虽执拗，但生死寿元这般大事，也不能由着他犟脾气。”

 “那我先回天庭了，我已让土神在天庭为父母置办住处，可随时搬过来……”

 吴妄忍不住多叮嘱了几句，直到苍雪禁不住抬手扶额，吴妄这才驾云离开了北野。

 在唠叨这一领域，只要自己走母亲的路，就能让母亲无路可走！

 吴妄并未着急回返天庭，而是遁去了虚空之中，静静地观察了一阵北野。

 等母亲和父亲相见，吴妄这才收回目光，面容上的表情渐渐收敛，审视着这个天地。

 大劫从何起？

 终焉如何避？

 自身之超脱，天地之救赎。

 这些事，越少人知道越好，父母他们也帮不上什么，不如再度过千八百年的安生日子。

 大抵，这就是做儿子的自私吧。

 手掌划过，吴妄似是在拨弄乾坤，等他面前所见的景象换成天庭，自身便出现在了天庭之外。

 母亲说的不错，自己倒是该跟两位夫人好好聚聚了。

 ……

 咚！

 “不练了！”

 人域，某处风景不错的山峦别苑中。

 刑天一把将那口画满了繁复符文的大钟扔到地上，砸的地面阵法光壁一阵乱颤。

 他摸了摸自己修长的脖颈，气呼呼地坐在板凳上，抻开腿、敞开胸怀，骂骂咧咧地道了句：

 “这还练什么练？啊！帝夋帝夋被我二弟弄死了！烛龙烛龙被我二弟镇压了！现在天帝都是我二弟了，我难道还要跟我二弟一争高下？”

 旁边几名正晒太阳喝酒的老者不禁露出了温和的微笑。

 有体修老者颤了颤自己硕大的胸肌，缓声道：

 “修行，为的不只是去挑战至强，你看看，现在不是说天地间会诞生一个名为妖的大族，以后会跟咱们人族争锋吗？

 我们修行者可以调整目标，以后为守护每一个弱小的族人而继续努力嘛。”

 刑天的老师也道：“你修行就是为了争强好胜不成？捡起来，继续练！”

 “哼！”

 刑天抱起胳膊，坐在板凳上一阵生闷气。

 “问题是，我二弟为啥不带我！”

 “哈哈哈哈！”

 那几名壮硕的老者一阵大笑，整个别苑充斥着体修的味道与愉悦的氛围。

 有老者突然问：“刑天啊，这次季家的老主母过寿，你去不？还有几天的功夫，请帖早就给你了。”

 刑天眼前一亮：“有擂台吗？”

 “人老主母过寿，擂台像话吗！”

 “那我不去，”刑天一阵摇头，“我还不如回北野看看，也很久没回去过了。”

 “季家相邀，还是要去的。”

 刑天老师缓声道：“这事不是你想的那么简单啊。”

 刑天那粗狂的眉头皱了皱：“啥意思？”

 “神农陛下据说是要退位了，最迟不过千年后，”有老者压低嗓音道，“我说的是据说啊，消息是人皇阁传出来的。

 神农陛下算是带咱们挺过了最难的岁月，以后咱们人族的好日子，嘿嘿，还在后头呢。”

 “那是，天帝陛下都是咱们人族的。”

 “现在人域的情形有点不太乐观，各家心都野了，东南域那边好像都有摩擦了。”

 “那肯定的，那些大世家，都看着那个位置，这可是太平年间，那个位置就是一家之大兴、真正的高人一等。”

 几个老头你一句我一言，说的自是颇为起劲。

 刑天却是紧紧皱眉，低声道：“这事不该是听神农陛下的吗？神农陛下就算退位，也应指认一个继承者，也会提前为这个继承者铺路才对。”

 几个老者各自沉吟。

 “话虽如此，但就算是陛下指派，若是选中的那个继承者不足以压服各世家，早晚会出事。”

 “这季家的季默，林家的林祈，就是现在最大的两股世家势力。

 众所周知，他们两个跟天帝陛下相交莫逆，自身势力也算稳固，林家吃亏吃在了此前林怒豪反叛之事，季家威望影响力更胜一筹。

 估摸着，季家就是要被选中的那个了。”

 “不一定，都不一定。”

 “往后看吧，这些都是说不准的哟……不过，刑天你这次真不去吗？”

 “我管他们！”

 刑天哼了声：

 “我回北野浪荡几年，这是神农陛下还没退，就算是神农陛下退了，神农陛下选谁，那我就挺谁。

 什么世家大族、什么将门豪强，无稽稽之谈！”

 几个体修超凡对视一眼，而后各自大笑，继续聊起了这天地间的稀罕事。

 刑天抱着胳膊在那一阵生闷气，倒也没多说什么。

 不想掺和就躲开，什么大势所趋，跟他也没多少关系。

 ‘要不要，把这事提醒下熊霸？’

 刑天仔细一琢磨，吴妄还真有可能因为忙着外面的大事，忽略人域的这些小事。

 他性子带着几分急躁，骨头上写满了风风火火，心底泛起了这般念头，刑天立刻动身，扛起自己的两把大斧，腾云驾雾赶向了天庭。

 这一路，风驰电掣，好不快意。

 路过百族聚集之所，能见百里云烟盖大城，能见千里棚屋汇异生，仔细观摩，倒也别有一番风情。

 天地蒸蒸日上，生灵安居乐业；

 神灵各司其职，修行不乱纲常。

 这般天地，还有啥需要改进的吗？

 刑天心底啧啧称奇，暗道一句：‘不得不承认，二弟的才华略在我之上。’

 然后神气的晃晃脑袋，目中满是得色。

 就这般直接飞到天庭南侧天门，刑天被守门的几位天将拦下。

 这几名天将自是认出刑天是谁，不敢怠慢，待刑天通报了姓名，言说了来此地的目的是求见天帝陛下，几名天将便请刑天入内歇息，等待上三重天那边传回消息。

 刑天咧嘴道：“这天庭的规矩真多。”

 众天将各自笑而不语。

 不多时，有天将匆匆回返，低声道：“刑天少主，实在是不巧，陛下现在事务繁忙，两个时辰前刚入了大慈大悲天衍圣女大人的寝殿。”

 刑天眉头紧皱，倒吸了一口凉气。

 去找弟妹了？

 那可真就有的等了。

 按他们北野汉子在非打晕情况下的战斗力，一般都是六七个时辰；考虑到熊霸弟弟现在的实力……

 这不得等个六天六夜？

 刑天刚想说自己下次再来，本来也没什么大事，一声轻咦在耳旁响起，一袭黑袍的吴妄出现在刑天面前。

 “老哥你怎么来了？”

 “老弟你咋这么快？”

 周遭天兵天将哗啦啦跪满了云层。

 “拜见陛下！”

 刑天挑挑眉：“嘿嘿，没打扰你吧？”

 “自是没打扰，”吴妄笑道，“现在没了帝夋和烛龙，我正有些无所事事，走，找地方喝酒！”

 “走，走！”

 刑天扛起斧头，对那几名天将挑了挑眉，后者赶紧低头赔笑。

 两人在天庭寻了个闲置的仙山，简单布置了点酒菜，就聊起了关于人域之事。

 刑天说的眉飞色舞，言语不乏对人域那些豪门世家的批判；

 吴妄听的也算认真，时不时点头或者轻叹一两声。

 “咋样，”刑天问，“这事你不去管管吗？”

 吴妄笑了笑，叹道：“我去如何管？便是神农老前辈，也无法去压制人内心的欲望，人域接下来会出乱子，这已是必然之事。

 不过，我已经请神农老前辈晚退一两千年了。”

 刑天摇摇头：“反正我看着那些家伙互争，感觉挺窝火的，现在人域天天都在喊，季家和林家说不定会有一战，季默和林祈他们不都是你跟班吗？”

 “好友！那是好友，是兄弟，如何算是跟班？”

 吴妄笑道：“他们各有各的人生，现如今，我也不好出现在他们面前，不然就会干扰他们身周已经稳固的环境。

 当然，他们如果遇到麻烦，我自会出手，但只是帮他们，而不是帮他们背后的势力。”

 “不想看他们争起来啊。”

 刑天长长地叹了口气，仰在座椅上，看着天空中飘过的薄薄云朵。

 在天庭中，天空似乎触手可得，但伸手去触碰，又发现那云朵无比遥远。

 刑天道：“不管怎么样，我现在可能帮不上你太多，但要是有什么不方便对别人说的烦心事，你可以随时找我吐露。”

 “还能有什么大事？”

 吴妄笑道：“烛龙已死，帝夋已灭，我接下来就是恪守本心，做个正经的天帝就够了。”

 “也对。”

 刑天咂咂嘴，却是没注意到，吴妄眼底一晃而过的少许思索。

 罢了。

 ……

 且说，精卫被神农暂时带回了人域。

 回家前半个月。

 神农丢下人域那些繁琐小事，系上围裙，就在吴妄亲手打造的木屋中，享受着天伦之乐，每天变着法地给自己女儿投喂。

 每天，这老父亲就在旁边嘘寒问暖，恨不得亲自给女儿缝制几件衣裳。

 父女两人之间的话题，也都是围绕他们自身展开，不会再谈论人域种种。

 神农最常挂在嘴边的一句话，就是：

 “吾为人域担心了这么久，现在好不容易人域没事了，就不能享受享受天伦之乐，弥补下自己的宝贝女儿了！”

 可惜，好景不长。

 精卫回家刚过半月，神农的口风就渐渐变了。

 “娃？你着不着急去天庭？”

 “父亲，孩儿想在您身边多待些时日。”

 “娃，你真不着急去天庭？”

 “孩儿是想，哥……无妄在天外一直陪着女儿，担心两位姐姐会因此不满，想让哥与她们多相聚几日……”

 “该回去还是要回去的嘛。”

 精卫不由得以手扶额，终于在老父亲身边停驻了月余时光，选择了去天庭与吴妄汇合。

 赶赴天庭的路上，在几位人域高手的簇拥下，精卫却禁不住低头思索。

 天外的一幕幕情形划过心头；

 自己与哥的相处，自是甜蜜且舒心的，总觉得两人若是能一直这般下去，那绝对是世界上最美妙之事。

 但很快，精卫心底就泛起了少许疑惑，那疑惑凝成了疑云，盘踞在心底，不断转动。

 素轻姐姐；

 钟灵；

 她们，有关联吗？

 －－－－－－题外话－－－－－－

 下章白天，最后的剧情了，总是卡文。