

“钟，这天地还有什么缺漏吗？”

 “主银，您压力别太大，现在能做的都做了，就等大劫就好了……嗝！”

 “你在偷吃什么？”

 “少司命大人做的糕点！厨艺很是不错嘛。”

 吴妄挑了挑眉，淡然道：“你不是并未出现在少司命面前吗？”

 “哦，对，我这是在未来品尝，未来品尝！”

 吴妄不由得一手扶额，这家伙已经开始不加掩饰了！

 若是此时将目光投向自家少司命那，自是能见到，十多个天庭女神正聚在一起……

 她也在那。。。

 静心，吴妄避开了这个问题，心念微微一动，面前浮现出了自己几十年前制作的一个小面板，其上出现了一行行数据。

 天道执掌大道数目：贰叁肆玖。

 生灵之力充盈程度：九成六二。

 大荒生灵安居指数：十分稳定。

 天道于虚空扩张速度：缓慢。

 …

 在这些数据侧旁，还有一个特殊的计数图案，那是一只沙漏，沙漏中流淌着血红色的沙子，当沙漏的沙子漏完，就是大劫降临的时刻。

 自己还有什么没考虑到吗？

 这是吴妄最近问自己最多的问题。

 岁月被他刻意模糊了，不然倒数着大劫到来的年份，会给他造成无比巨大的压力。

 饶是在‘心理素质’这块无比自负，开飞船冲入虫洞都没太多情感波动的吴妄，此刻也察觉到了自己心态在逐渐失衡。

 以前没想那么多，考虑的只是如何完成自己的使命。

 而今，自己的使命背后，就是大荒无数生灵，是一条条鲜活的生命。

 东皇钟给过他建议，让他封印自己的感性思维，用纯粹的理性观点去看最后的大劫，到时候若事不可为，能救多少是多少。

 但吴妄有自己的计划，有自己的展望，且思路无比清晰。

 现在最大的问题有二。

 第一，不知大劫具体如何展开。

 第二，自己还未踏上超脱之路。

 相比而言，第二个问题好像更致命。

 ‘要出去走走吗？’

 算了。

 吴妄低头看了眼双手，慢慢闭上双眼；化身天道，注视天地众生，眺望无尽虚空。

 他已经探索过了虚无的星空。

 就如东皇钟所言，星神没有说错，星空只是大道的投影；但偏偏，吴妄自身所坚信的那套宇宙大爆炸学说与广义相对论，在这里也能找寻到蛛丝马迹。

 投影并不只是投影。

 投影似乎是给予自己的指引。

 伏羲先皇说，破局的关键在于星辰。

 这星空……

 吴妄的虚影出现在了天庭之上，坐在大荒天空的正中最高点，抬头看着那依旧离着自己稍远的星辰，许久没有动静。

 ……

 人域，某座烟雾环绕的仙山之上。

 几道身影驾云自远空而来，其上站着两对男女，落去了山林中的一处凉亭。

 看这四人，男的英俊潇洒，已褪去了早年的青涩，举手投足间散发着稳重与成熟，又有一种常年居于高位的威严感。

 却是季默与林祈。

 那两名女子也是端庄秀雅，虽容貌出众，却在外收敛起了些许美色，避免抢了身旁夫君的风头。

 待四人行到那仙亭前，见到那仙亭旁边挂起来的旌旗，也是不由露出几分笑意。

 【灭天黑欲临风大魔宗小聚】。

 亭内已有几人对饮，见到了来人也是立刻起身迎接。

 于是，这小小仙亭，就聚起了‘天帝之友’。

 主位上坐着的却是那身高九尺的光头壮汉。

 看这杨无敌，自天外回返之后，已是过上了油光发亮的中年仙人生活，手中握着大笔功德，天庭内外都有人脉，自己找了个山清水秀的山头建了个山庄，好不风流快活。

 最近，杨无敌奔走在‘妖族与人族通婚’这新型命题的前列线上，近来与几名妖族女子厮混的他，面色红润、身强力壮。

 就是气息略有些虚弱。

 杨无敌身旁却是与灭宗没什么关系的两位壮汉，刑天与大羿。

 他们两个今日会出现在此处，也没其它原因，就是因缘巧合之下结交，一来二去有了交情，互相引为知己。

 大羿出门并未带姮娥，刑天今日也没带他的北野侍女团，反倒是杨无敌带来了两名妖族女子，在不远处抚琴弄箫，增添了几分情调。

 待季默、林祈夫妇入座，几人推杯换盏，寒暄几句，杨无敌就拍了拍脑袋，拿起了腔调。

 “各位近来如何啊？”

 林祈笑道：“天下太平，自是安居乐业，每日倒也是悠闲自在。”

 季默却是摇摇头，叹道：“身在浪潮之中，欲宁静一段时日都是奢望，倒是远不如无敌兄你逍遥快活。”

 “啊哈哈哈！我就一般，一般。”

 杨无敌一阵摆手，对季默林祈眨了眨眼，目中意味深长。

 季默摇头轻笑，端起酒樽，与林祈遥遥相对，缓声道：

 “林兄，先干一杯。”

 “嗯，”林祈双手端酒，与季默轻轻一碰，随着那酒樽之中的水面荡起了细细的波纹，林祈嘴角绽出少许释然的笑意。

 刑天在旁道：“我听说了，你们两家现在，好像成了人域东西两部世家豪门领头的？”

 “是有这般事，”林祈叹道，“到了这般位置，却也难保持一颗无垢之心。”

 “今日不提此事罢！”

 季默笑道：“好不容易出来一趟，难得还是无敌兄做请，又有刑天大哥、大羿神将军在此，咱们说这些糟心事作甚？”

 “不错！”

 林祈举杯相邀：“今日当不醉不归！”

 “可惜了，”季默身旁的乐瑶笑道，“东皇陛下事务繁忙，要主持天地三界之大事，跟咱们却是聚不到一起了。”

 “哎！”

 杨无敌嘿嘿笑着：“宗主要是到了，咱们怕是喝酒都要拘谨，不过嘛，今日我还请了一位重量级的大人物！”

 季默笑问：“莫非，你把咱们血海之主请来了？”

 “嘿嘿，来的不是血海之主，是血海之主的闺女，那也差不多。”

 杨无敌道：“妙长老现在可是地府大总管，负责统合六道轮回周遭诸多杂事，直接对天庭的大司命与少司命负责，眼看就要成为寿无神殿的二把手！

 咱们先吃先聊，妙长老稍后就到。”

 众人兴致更浓。

 大羿抛了个话题，论起了月中常羲独自起舞之事，众人立刻燃起了八卦之魂。

 三斤仙酒下了肚，话题也就这般打开了。

 说一说，那天庭诸神风流史；侃一侃，这人生百态奇趣多。

 上自天帝家事，下抵血海轮回，中论人仙修者，远看天外归族。

 不多时，一朵红云自南边而来，几人外出迎接，笑着呼唤几声妙长老。

 且看来人。

 一袭红衣、淡妆艳色，长衣包裹住那娇俏的身段，眉目间还带着几分挥散不去的疲倦。

 自是妙翠娇。

 妙长老一来，杨无敌与刑天变得异常的精神，话都比之前多了许多。

 杨无敌纯粹是想打听打听地府的稀罕事，都知地府是魂魄转生之所，也都明白六道轮回的巨大意义。

 而现在，妙翠娇与妙某这对父女，就是距离六道轮回最近的仙神，也能看出天帝对他们是何等信任。

 妙翠娇入座后先是叹了三声，而后就自己拿了一壶酒、招来一副碗筷，专心吃吃喝喝。

 季默问：“妙长老，那地府现在成什么样子了？咱们倒是好奇的很。”

 “还是那样，我们在六道轮回盘之上搭建起了十殿阎罗殿，这都是按东皇陛下的旨意进行的……喏，给你们长长眼。”

 妙翠娇素手划过，仙亭一旁云雾弥漫，其内出现了一只巨大圆轮的轮廓。

 这圆轮呈赤、绿、橙、黄、黑、白六色，对应了天道轮回之事。

 画面清晰了些，能见到这圆环直径超过数千丈，居中有着一团蓝色旋涡，周围散布着浓郁的天道之力，本身也有着各类繁复的花纹。

 这些纹路并非只是雕刻，其内蕴含着成熟的乾坤大道，与整个天地建立起了联系。

 轮回盘下方是滚滚血海，浓稠的血海就如即将冷却的岩浆；

 在轮回盘周遭，一条条粗比苍龙龙身的漆黑锁链，探向了周遭十座大殿；能见那大殿外围有莹莹光点从四面八方汇聚而来，这自然就是大荒不断逝去的生灵。

 杨无敌赞叹道：“有了这六道轮回盘，咱们大荒的生灵数量，能在千年内翻三倍！”

 “不止，”妙翠娇轻轻叹了口气，“以前的生灵呢，只能在天地间存活一次，死了以后魂魄就消散了。

 现在的生灵呢，都被天道打上了烙印，死后残魂不灭，进入地府之中，清洗掉记忆、审判了功过，或是打入血海受苦，或是放入六道轮回盘中轮转。

 这就相当于，同一个魂魄，在洗掉了记忆之后，重复在天地间活六到十二次。

 这不只是能短时间内提升生灵数量，增强天地间的生灵之力，更是给了这个魂魄更多的机会踏上修行之道。

 也不知道东皇陛下急什么，非要这么大张旗鼓地增加生灵数量。

 天地的承受能力是有上限的。”

 “这点，我倒是有些耳闻，”大羿沉吟几声，“天澜城在天庭之下，最近都在流传，有关一场大劫之事。

 前路似乎还有麻烦。”

 “还能有啥麻烦？”

 刑天拍了拍自己修长的脖颈：“就现在的天庭，啥敌人弄不死？不用担心。”

 众人各自莞尔，却也都觉得是这般道理。

 “喝酒吃菜！”

 杨无敌挑了挑眉，终于开始亮出自己今日要显摆之事：“各位看，那边弹琴吹箫的两个妹子，可看出了什么异样？”

 “诶？天外的妖族？”

 “修为倒是不错，这才几百年，竟就这般多见了？”

 众人转而谈论起了妖族之事。

 他们却是忽略了，妖族兴起，以及吴妄立六道轮回盘，背后的逻辑关联。

 增加生灵之力，培养更强的天道。

 又或者，是不太敢去想这般问题。

 ……

 天地边缘，一朵白云悠悠地划过了天垂。

 这里是真正的大荒边缘，低头就能见到东海的边陲，能看到那连绵无边、向下延伸的瀑布，以及瀑布底端那连通了东海海眼的暗河。

 这里面就有许多奇景、妙景，只是寻常人等无缘相见。

 云上，那背着长剑的道者负手而立，时不时抬手抚过自己的胡须，目光一直在虚空之中徘徊。

 道者双鬓银白，面容清瘦，双目自成剑光，却是许久未曾露面的霄剑。

 霄剑现如今早已是天庭之中的得力干将，负责镇守东海之东的天地边缘之地。

 虽然霄剑也不知这里有什么值得镇守的，但他依旧不敢懈怠，每日都会巡查自己负责的边界，若有异样立刻调动手下的十万天兵。

 霄剑其实心底隐隐感觉到了不对劲。

 帝夋与烛龙死了已有一段时日，但天庭上上下下都不曾松懈，一直都是外松内紧的状态。

 他负责镇守一地，对此感受最是明显。

 简单举个例子——天庭调兵方式的变化。

 最初时，天庭调兵是采用传令兵、通信玉符、通讯玉符，三者择其一，若是寻常调令就用传令兵跑一趟，能即时通讯的通讯玉符用的最少。

 毕竟这也是要成本的。

 可就在最近百年，天庭连续‘升级’调兵方式，现如今已是将通讯玉符增加了天道之力加持。

 就仿佛，前路似有什么大战。

 霄剑道人摇头轻笑，心底回想起了当年与天帝陛下相处的点点滴滴，目中绽出了几分回忆的神色。

 突然……

 霄剑道人轻咦了一声，皱眉看向虚空。

 虚空本是空无一物才对。

 可此刻，虚空中似乎是有一道光点在闪烁，似是某种宝物的光亮。

 霄剑道人下意识就要冲过去探查，但他心底立刻升起了一缕警兆，想起了自己此前所看过的‘守则’。

 二话不说，霄剑立刻握住了一枚玉符，还没等他将玉符捏碎，面前乾坤似是被划开了一条缝隙，一身黑袍的吴妄迈步而出。

 乾坤，没有丝毫波动。

 这是什么修为？

 霄剑道人道心震动一二，连忙向前，低声道：

 “陛下！”

 “道兄，调天兵布阵。”

 吴妄略微扭头，面容满是严肃。

 “臣遵旨！”

 霄剑道人不敢耽误，转身化作一束流光飞向了天兵兵营。

 吴妄大手一挥，大荒天地外层出现了薄薄的金色光膜。

 敌人？

 这就出现了吗？

 与此同时；

 大荒西南角，原本的天外世界大地边缘，几位强神动手修建的天涯海角处。

 武神、水神、木神这三个天庭清闲老人团，正聚在此地喝茶聊天，顺便缅怀一下逝去的老友。

 武神对朋友那自是没的说。

 虽然运道女神小笯已逝去多年，但武神他们喝茶的时候，还是把存放小笯尸身的水晶棺摆在不远处。

 女神的尸身没有半点损毁的迹象，嘴角保持着那份释然的微笑，那般栩栩如生的模样，似是随时要活过来一般。

 武神正自感慨，自己在天庭之中已快生锈发霉；

 水神笑呵呵地批评着武神，让武神学会何为知足常乐。

 木神皱起了皱巴巴的眉头，叹道：

 “两位其实还算不错了，现如今这天庭之中，就吾最尴尬，高不成低不就，天道序列看来是锁死没法向前挪动了。

 若非有个金神给老夫垫底，老夫就成这五行源神中，最丢人的那个了。”

 “哈哈哈哈！嗝！”

 武神眉头跳起舞，挖苦道：“你咋不想想，之前你左右逢源，一直没功没过的，这让青山怎么给你提功绩？”

 水神温声道：“有失有得，何必自怜自艾？咱们也都活过这么多年岁月了，争这般……咦？”

 水神抬头看向空中。

 那淡金色的光膜瞬息间凝成，整个天地都被天道之力包裹了起来。

 三位强神立刻起身，各自表情都有些肃然，已是察觉到出现了变故。

 大家都是聪明神——武神脑袋后面打个问号——这些年自都是感觉到了，天庭似有个还未出现的敌人，东皇、云中君、大司命等权力核心的存在都十分紧张。

 这般异象，如此大的天道之力波动，此事绝非寻常！

 正此时！

 咔、咔咔……

 “老水，老木头，”武神喉结上下晃动了几下，“你们听没听到什么动静？”

 三位强神的目光，同时挪向了那刚刚出现了一道道裂痕的……水晶棺木。

 砰！

 运道女神的棺材板突然炸飞！

 武神面色大变，一个箭步窜了出去，镇压乾坤、神光明灭，一把将那水晶棺木的遮挡摁了回去，连带着把那要坐起来的女神摁住。

 水神高呼：“且慢动手！”

 木神连忙呼喊：“武神别出手！”

 还未睁开双眼的运道女神骂道：“你动我下试试！”

 武神动作一顿，举着棺材板进退不得。

 此刻水晶棺木中，运道女神慢慢睁开双眼，双目之中竟是漆黑一片。

 她猛地吐出一口灰色的气息，整个人像是刚从深海之中爬出来一般，面色惨白、浑身颤抖，但双目之中的漆黑迅速退去，凝成了一双黯淡的眼眸。

 “没有气息？”

 “不显道韵？”

 水神与木神各自冲向前，目中满是惊异之色。

 但运道女神并没有要开口多解释的意思，而是定声道了句：

 “快，带我去见青山，我不知道自己这般状态能保持多久，随时可能会崩陨。”

 “不是，这咋了？”

 “出事了，虚空深处出现了异变，生死逆转、岁月紊乱。”

 小笯紧紧抿了下嘴：“第三神王的尸体，马上就要活过来了。”

 三强神悚然一惊。