

黑洞。

 黑洞？

 那星光巨人的幻影已是消失不见，吴妄已经回归自身视角，站在那眺望着无边虚空，许久未能回神。。。

 这？

 【大荒是在一片黑洞之中？】

 吴妄怔在那，心底浮现出了一幕幕回忆。

 自己是如何来的大荒？开着飞船冲入了临近地球的那口虫洞。

 吴妄上辈子是开飞船的，当然明白虫洞跟黑洞是完全不同的两个概念。

 虫洞是指两个遥远时空的高纬度通道，就如同把一张白纸对折、戳一个洞，将白纸展开后出现的两个对应小洞，就类似于二维世界的虫洞。

 虫洞可以称之为‘时空洞’，只是一条通路。

 但黑洞是一类大质量天体，有着强大的引力，连光都无法在黑洞的引力逃离，多形成于超高质量的恒星塌缩。

 所以，吴妄虽然明知自己是穿过了虫洞抵达的大荒，但自己所了解的物理知识，让他并没有朝着黑洞这个方向扩展思路。

 大荒在黑洞中又是如何存在的？为什么会有大荒这般存在？

 天道运转，吴妄心念骤然扩张。

 整个大荒天地似乎都在帮他推演验算。

 得知了自己身处黑洞之中这一关键信息，又有三千大道加持自身，吴妄很快就想明白了此间的种种关键，明晓了前因后果。

 他向前踏出一步，身形诡异地消失于虚空之中，出现在了一片漆黑无物之地。

 很快，吴妄捕捉到了一丝波动。

 这波动不属于大道，不属于大荒已知的见闻。

 吴妄后退半步，身形再次出现在了大荒上空。

 这就是超脱。

 他已经寻到了躲避大劫的办法，也找到了逃离这片天地的通路。

 踏出黑洞的事件视界？

 这倒是能让爱因斯坦天尊掀翻棺材板的举动。

 吴妄抱起胳膊，低头看了眼大荒，突然哑然失笑。

 ‘一切皆是虚妄。’

 ‘一切都是真实。’

 大荒天地存在于黑洞之中，相对于黑洞所属的宇宙来说，黑洞内部是另一个时空，此地自然都是虚妄。

 但黑洞本身又有存在的事实，大荒也有存在的事实。

 那，大荒是如何存在的呢？

 吴妄微微眯眼，突然想到了两个挺著名的理论。

 【黑洞长毛理论】与【黑洞无毛理论】。

 按吴妄这个半吊子的理解，黑洞无毛理论属于化繁为简的过程，是物理学家在描述黑洞这个天体时所采取的三个必要讯息——质量、电荷、角动量，这三者就能描述黑洞的物理特性，其它讯息都不重要。

 而黑洞长毛理论更为复杂。

 打个比方，黑洞的强大引力撕碎了一颗行星，该行星上原本存在的物质都有对应的信息，这些信息也被吸进了黑洞；

 信息不会凭空消失，也不会凭空产生，它们理应是存在的，但在黑洞之中失去了意义。

 这些信息，就是黑洞的软毛。

 大荒的存在，很可能是与‘被黑洞吸入物质的信息’有关。

 吴妄突发奇想。

 蓝星所处的宇宙本身，是不是也存在一个更大的黑洞之中？

 是否曾经有过神话文明最后陨落，其残骸坠入了黑洞之中，信息在黑洞中重组拼合，诞生了这个大荒？

 又是否，宇宙中某个强大的生灵进入过黑洞，留下了自身的信息，勾画出了大荒的雏形……

 吴妄想不明白，也无法参悟通透，这已是超过大荒天地太多层次的问题。

 黑洞外部，时空曲率让光都无法逃逸。

 但黑洞内部却存在一个相对稳定的时空。

 把视线放回大荒的终焉之劫，一切都变得简单了起来。

 是黑洞本身要产生剧烈动荡，而影响到大荒世界的存在，故大荒世界必然会毁灭，也必须毁灭，除非能阻止黑洞自身出现波动。

 而这个波动，似乎是呈周期性的，黑洞内部能量对原宇宙进行喷发。

 白洞？

 终焉大劫，对应白洞喷发？

 是了，大荒在固定的时间节点必须毁灭，是因黑洞本身要进行一次周期性的能量外输，也就是白洞喷发，这个过程破坏了黑洞内部的信息软毛存在形式。

 吴妄挑了挑眉，不断推算着，寻找着，蓝星时听闻过的知识不断涌上心头，又按大荒三千大道的规则进行延伸。

 大道的尽头，都是互通且浅显的道理。

 “主人。”

 钟灵的嗓音再次传来，还未正式诞生的东皇钟，带着满身‘裂纹’出现在吴妄身旁。

 “现在，您还需要那一句提示吗？”

 吴妄的嗓音变得轻松了许多：“说吧。”

 钟灵轻吟一二，缓声道：“这是最先缔造了我的那条时间线上，主人曾对我说的——是物质决定意识，而非意识决定物质。”

 吴妄不由反问：“你已经看过了大荒的真相，之前为什么不直接给我提示？”

 “主人，其它时间线上我曾试图告诉您这些，却被您怀疑我才是大劫的元凶。”

 钟灵轻轻叹道：

 “现在的路途，是咱不断尝试、不断总结出来的，程度刚刚好，而且是主人您自己想办法，在大劫来临前完成了超脱。”

 “你也挺不容易。”

 吴妄笑着道了句，随后便负手、低头，注视着大荒天地。

 “人地皆失，人地皆存。”

 “主人，您想怎么做？”

 “封印大荒，”吴妄淡然道，“去跟大家解释黑洞这些，恐怕他们也无法接受，但我只需要换一个说辞。

 大荒的毁灭是不可避免，我们需要想尽一切办法，尽可能地护住更多生灵。

 然后想办法冲过黑洞，回归外面更加稳定的宇宙空间。

 又或者，是另一个宇宙的时空。”

 “另一个宇宙？”

 “黑洞和白洞如果是共生的关系，彼此之间或许存在一条能量通路，就是虫洞本身；如果膜宇宙真的存在，那黑洞和白洞或许可以看做是一张膜的正反两面，又或者是两个平行的宇宙空间。”

 “您加油就好了，不用跟一口钟解释这些的。”

 吴妄：……

 “干活了，记得提醒我，哪个时刻需要把你缔造出来。”

 吴妄扭头看向东皇钟，目光略有些闪烁。

 “你有办法离开……算了，走下去再说这些吧。”

 东皇钟轻轻旋转，自吴妄肩头落稳，钟灵并未直接回应吴妄这个问题。

 接下来，吴妄低头注视着下方的天地，身形渐渐化作虚淡。

 与此同时，天道之间神光漫涌，众神被天道相召，迅速赶来此处。

 吴妄也已经做好了接下来的所有布置。

 洞彻问题的根本之后，这些就变得十分简单，思路也是豁然开朗。

 一番慷慨激昂的陈词过后，吴妄身形微微向前探身，目中闪烁着点点精光，缓声道：

 “诸位，我们必须做两手准备。

 我已达超脱之境，这境界也没什么，只是能在这天地遁走罢了。

 但这是大荒众生的一条退路。

 大荒的毁灭如果是必然，我们如果无法阻止大荒崩陨，那我会尽可能带上大荒的生灵，离开这片天地。

 只是，我不敢确保能够带走所有生灵，只能尽力带走大半。

 而且有一点，离开了这片天地后，各位的神力、道则将不复存在，你们会成为普通的生灵。”

 众神接连陷入了沉默。

 木神长叹：“终焉之劫，若能活着就不错了。”

 水神也道：“各位此前也感受到了，第三神王尸是何等的霸道，我们取胜是何等艰难，而今在天外虚空之中酝酿的大劫，是此前威能的数倍、十倍。

 若能活，已属幸事。”

 “我们不要如此悲观。”

 吴妄笑道：“现在不一定就扛不住这般大劫，我们全力以赴，拼一个光明未来，遁走只是最后不得已而为之的退路罢了。”

 众神的表情顿时恢复了许多。

 但云中君、人皇神农、大司命等强者，却已是在吴妄的话语中，听明白了隐藏的深意。

 接下来，吴妄再次忙碌了起来。

 目标确定之后，去实现这个目标的过程，就变得异常‘幸福’。

 表面上，吴妄积极准备应对大劫的防御工作，强化天道，增强生灵之力，在各处现身，鼓舞天庭上上下下的天兵天将。

 实际上，吴妄把近乎所有精力，都用在了血海六道轮回盘的炼制上。

 一个有些大胆的计划在吴妄心底悄然成型。

 离开大荒只是第一步；

 让这些生灵能在未来的落脚点生存下去，才是最大的考验。

 为此，吴妄沉入六道轮回盘中，不断拓展着它的容积。

 除却改造六道轮回盘，吴妄最重要的事，就是去参悟黑洞的本源，也就是那个‘奇点’。

 可那奇点对他而言，依旧是晦涩难明的。

 那里似乎蕴藏着整个宇宙的终极奥义，也为吴妄在度过这次大劫之后，找到了继续前行的路径。

 岁月长河不断向前奔走。

 此前吴妄为证得超脱，耽误了不少时日，吴妄这边刚将六道轮回盘改造完成，第二波终焉大劫已开始发动。

 这次在虚空中复活的，是第一神代的诸强者。

 第一神代距离此时已经太过遥远，吴妄当年镇压的昆仑旧神，也不过是那个时代的残骸。

 当整个第一神代自虚空中全面复苏，被加持了湮灭之力，自四面八方朝大荒涌来……

 吴妄这个超脱者都感觉到了莫大的压力。

 但他心底明白的很，自己必须利用这股大势，让众神与众生知晓确实是无路可走，才能将他们带离这天地。

 且，吴妄自知带不走所有人，他更想用终焉大劫当成一个检测，救走更值得活下去的灵。

 人心多复杂，神灵多羁绊。

 大劫爆发。

 天道全力抵挡，吴妄率众神与第一神代的残骸们展开了一场生死大战。

 众神未注意到的是，六道轮回盘早已被吴妄带在身旁。

 浴血奋战，为护卫天地死战不退者，身死之后，其灵优先入轮回盘。

 舍己为人，自大战中有善举，能救助旁人者，其灵优先入轮回盘。

 …

 渐渐的，轮回盘中的灵光越来越多。

 大战不断爆发，一年、五年、十年，大荒天地的灵力灵气已开始透支，战死的神灵数量不断增加。

 绝望开始在各处弥漫。

 天地间的众生也开始出现这样那样的问题，身死者由天道筛选，是否纳入六道轮回盘之内。

 其实这并不是太公平的做法，比如那血海修罗族，一直追随在血海之主妙某人身后奋战厮杀，立下了赫赫战功，但吴妄并未将他们战死后的灵纳入轮回盘。

 一是因修罗族的善战，是因他们自身被塑造时，就被赋予的特性；

 二则是修罗族之所以堕落为修罗族，就是因此前罪孽太多。

 综合考量，吴妄会优先带走那些普通且无忧无虑的生灵。

 大战五十二年。

 大荒一片荒漠，天空被打碎，日月无影踪，众神战死半数。

 这天地残余的力量站在吴妄背后，抬头注视着那无边无际的‘敌军’，各自露出了几分释然的微笑。

 他们努力过了。

 也终究算是无悔了。

 “诸位。”

 吴妄自调息中慢慢起身，转身看着这剩余的寥寥袍泽。

 “众生信我者，舍弃肉身，入轮回盘；众神信我者，舍弃大道，入我袖中……我带你们离开。”

 没有人多说什么，只有一声声叹息。

 人影开始仰倒、坐倒，一缕缕流光飞入吴妄袖中、胸口。

 甚至，运道女神的一点灵光，也当做普通生灵，被吴妄纳入了轮回盘之内。

 当然，对于自己的家人亲友，吴妄还是要特殊关照的，一率收入了自己体内。

 除却泠小岚。

 “我应是要留下的。”

 泠小岚微微抿嘴。

 “嗯，”吴妄微微颔首，“你需去对我下那道封印，我会尽快回来接你……但进入岁月长河之后，你可能会经历许多念头，耗费许多年华。”

 “都值得的。”

 泠小岚微微摇头，凝视着吴妄：“若是能为天地做些什么，我自是心甘情愿。”

 “委屈你了。”

 吴妄手掌拂过她的后背，将她拥入怀中，随后轻轻一推，将掌握了运势大道的泠小岚送入了时空之中。

 他必须如此。

 一是因，那道封印对自己的成长至关重要；

 二是，自己接下来要冲出天地，东皇钟的诞生几乎是在自己冲出天地的同时，这期间会有短暂的空当。

 自己从黑洞之中冲出去，便是从虚转实；

 而为了证明大荒曾经存在过，那就需要有一个支点，支撑在大荒的过去，肯定他们的过去，这样大荒中的生灵、神灵，才能从虚妄走入‘实际’。

 由这两点出发，小岚去做临时的支点，已是最完美的解决方案。

 更何况，她性情之坚韧，也能保证她在岁月长河的乱流中不会迷失。

 “唉……”

 吴妄轻轻叹息，抬头看着那些已开始蜂拥冲来的怪物，又低头看了眼脚下的大地。

 别了，大荒。

 踏步，前行，吴妄身形骤然消失不见，于黑洞奇点附近，静静等待着。

 几乎只是一瞬，因为岁月在这里没有了意义。

 当大荒被虚空兽群冲散，黑洞奇点附近出现了强烈波动，一股粘稠、混沌的能量，自这黑暗之中骤然爆发！

 吴妄几乎毫无犹豫，心底已经推演了无数次！

 他纵身一跃，冲入这能量之中，自身化作了这股能量的一部分！

 白洞即将喷发，这股奇异的能量撕开了空间，朝着一条无形的通路奔涌。

 吴妄仿佛看到了。

 无穷无尽的星空，被扭曲、压缩，时而被无限拉长成了光带，时而成了一汪清澈的水潭，星辰就是水滴。

 这通道的能量分布并不均匀，吴妄几乎眨眼间，就锁定了一处能量最薄之处。

 他伸出了手掌。

 应当说，他的意念探出了触角，一股强大的波动自意念荡漾开来，打开了一道门户，撕开了一条缝隙！

 前方就是深邃的星空！

 吴妄毫无犹豫，身形一闪冲入其中。

 就当他要闯过这缝隙的瞬间，吴妄心灵福至一般，扭头看向了这条通路的对面。

 那里，同样出现了一道门户，与自己开辟的门户遥遥相对，又似是一正一反，而那门户中，一艘被挤压的破烂飞船，载着其内那个正不断低吼的年轻人，闯入了这通道之内，被能量迅速撕碎，一点点讯息却被通道本身吸纳。

 这通道就是黑洞本身。

 吴妄莫名眼眶有些湿润，大抵是明白了自己如何来的，又知晓自己接下来该去哪。

 嗡！

 乾坤缝隙瞬间合并，吴妄已身处一片静谧的宇宙空间。

 他甩出袖中的诸多身影，毫无停滞，在这片宇宙深处那白洞喷发的一瞬，左手高举！

 东皇钟瞬间凝成，钟身的数十零件同时拼合，之上的那些缝隙直接被消除！

 噹！

 一道冲击波自吴妄头顶荡开，吴妄自身的道韵勃然而发。

 他是超脱者，自身实力与大荒时相当。

 大荒虽是黑洞之中的虚妄世界，但吴妄破开了虚妄，抵达了这片宇宙，成为了这片宇宙的顶级存在。

 但，吴妄毫无得意，就近招了一座冰天雪地的行星，将六道轮回盘植入行星的地心附近，化作无形之物，稍后，六道轮回盘会自行改造这颗行星，并在行星适宜生灵居住后，持续释放其内的灵，转生为天地间的‘智慧生命’。

 做完此事，吴妄转身撕开乾坤，一头扎入了那条尚未来得及关闭的通路。

 他要去送回东皇钟，救回小岚。

 东皇钟才是大荒真正的支点，自己一切关于时间线和超脱的布局，都是依靠东皇钟。

 吴妄迅速找到了小岚所处的时间点，小岚已经忍受了漫长岁月的寂寞；

 这一幕，吴妄见过，此前也已经历过。

 他拥住小岚，转身要撕开乾坤，彻底逃出‘过往’，但黑洞构成的通路能量开始回涌，黑洞那强大的引力成为了他外出的阻碍。

 投影到大荒之中，就化作了前路的连绵阴云。

 噹——

 东皇钟再次现身，就如此前吴妄亲眼见过的那般，在后面推了‘自己’一把。

 “主人，要加油哦。”

 吴妄心底莫名有些苦涩，他早就知道了这些，早已说服了自己，但事到临头，终究还是忍不住回头看了眼东皇钟。

 那口大钟，自诞生就满是斑驳印痕的大钟之前，一道虚影静静立着，对吴妄低头行礼。

 吴妄突然明白了那句话，到底有多少含义。

 ‘主人，我的灵性只存在于过往。’

 吴妄没有停顿，身形遁入虚无之中，再次抵达那片静谧的星空。

 出来了。

 “夫君！”

 “陛下！”

 前方飞来道道身影，却是吴妄袖中甩出去的那些人影。

 精卫、少司命、神农、云中君、熊茗本茗、大司命、土神的残魂、水神、父母、季默、林祈、霄剑、大长老……

 “都出来了吗？”

 吴妄嗓音有些沙哑地问着。

 精卫忙道：“出来了……除了素轻姐，素轻姐在你元神旁吗？”

 吴妄怔了下。

 他低头看向了自己的元神，却见那附近空空荡荡。

 但很快，他感应到了许多画面，看到了一口大钟在岁月长河上上下下、起起伏伏，不断忙碌着，追寻着。

 它在探索一条条可能性，一条条岁月线，能走通的、不能走通的。

 它陪伴在每个时间线上的无妄子身旁，无论能被发现，还是不能被发现。

 最后，它引导着每一条岁月线上的无妄子，在自身失败之后，走入岁月尽头，汇入那道身影之中，成就完美时间线上吴妄的超脱。

 然后陪伴着吴妄，走过了最后的大劫。

 但每件事情都是有前后顺序的。

 她需要做的最后一件事，就是送走吴妄和泠小岚。

 吴妄注视着她，感应着她，直到这感应越来越轻、越来越淡。

 他看到了，卸下了重任后的钟灵，在岁月长河的尽头愣愣地出神；

 看到了钟灵表情的失落，以及嘴角始终挂着的微笑，还有那仿佛在说“咱生来就是干这个”的表情。

 钟灵对着岁月尽头的那道壁垒，低声说着：

 “请主人不要伤心，我必须在过去的岁月中，安排布置所有的一切，我存在于过往，才能让您存在于未来。”

 “主人，我只是您的造物。”

 “要幸福哟。”

 随后，她转过身，顺着岁月长河向上回荡，把东皇钟的本体沉入了岁月长河底部，自身化作了一点灵光，回归神圣时间线。

 她在吴妄降生前先一步诞生；

 她去了一个小小的仙门，拜了个师父，师父道号很奇怪，叫做左洞道人；

 她很快就有了一个英俊的小师弟，可惜小师弟被小师妹采走了，让她颇感遗憾。

 而后，就如她心底期许的那样，左洞道人出了点小问题，需要一种草药，而师门太小，他们师妹师弟一同决定，去北野，帮师父采药……

 “好弱。”

 坐在大帐主位上的少年撇着嘴角，丝毫不掩盖自己脸上的鄙夷。

 “你叫什么名字？”

 “素轻。”

 “师门、修行岁月、自身年龄，做个自我介绍吧。”

 …

 静谧的星空中，周围那些围过来的人影，大多都沉默了下去。

 他们不再多问林素轻去了何处，似乎也明白了些什么。

 吴妄抬头看向眼前众人，想笑，却发不出声，强忍着眼角泪痕，最后只剩一声长叹。

 ‘小哎。’

 “我在！”

 ……

 【正文·完】

 －－－－－－题外话－－－－－－

 还有一篇后记，没发出来。

 这个作家的话留言过百发，后记内容是圆满结局。