

（注意！注意！

 对上面不圆满大结局已经满意的，不要往下看，不要往下看！

 这是一起写好的圆满大结局！）

 ……

 幻听了吗？

 吴妄扭头看向身后，星空还是那般深邃，深邃中透着几分空洞。

 “哥。。。”

 精卫抬手拉住吴妄的胳膊，目中泛着少许光亮，但很快就露出笑意，柔声道：“大家还在等你说，接下来该如何做。”

 吴妄收拾起心情，很快就道：“咱们先找个落脚之地。”

 周遭围过来的身影各自点头。

 他们此刻实力锐减，大多是因少了自身大道所致。

 在这片陌生且真实的星空中，大荒的神灵也成了身、魂较为强大的生灵，被大道庇护、自身寿元无限的特性，也就此被抹掉。

 但他们都知晓，这般结果，总比在终焉大劫中覆灭要强。

 云中君长长地一叹，苦笑道：

 “千年筹备，还是抵挡不住所谓的终焉之劫。”

 “大劫是注定的，”吴妄道，“各位可以当做，这是天地本源出现的剧烈动荡，依托于天地本源之外的大荒本就要被摧毁，能活下来已是万幸。

 且随我来。”

 言罢，吴妄袖中绽出一朵白云，托住了此地众多身影。

 他手指一引，周遭那些恒星的光亮就被拖拽成了长长的光影，只是转瞬之间，已到了那南北半球被冰川覆盖的星球之上。

 此地重力与大气环境，倒是给吴妄较为熟悉的感觉。

 但这里已是白洞所处的另一片宇宙空间。

 吴妄道：“六道轮回盘就在地下，各位暂且在此地歇息，我会安排第一批生灵转生，大司命、少司命？”

 “陛下！”

 大司命躬身应答，少司命也是欠身行礼。

 吴妄对少司命温柔地笑了笑，随后板起脸来看着大司命：

 “生灵转生需母体，我特意留存了一批普通人族，今日交托于你们。

 如今虽神力十不存一，诸多神术难以施展，但我还是希望，你们能尽快解决生灵繁衍之重任。”

 言罢，吴妄自袖中取出了两只水晶球，其内各封着一片海洋，海水中有诸多小岛。

 岛上人族数十万，各类生灵数百万。

 这也算是此地文明之始端。

 大司命对吴妄深深一拜，朗声道：“臣定不辱使命！”

 “此地不必传我东皇之名，”吴妄缓声说着，而后看向了一旁的神农，笑道，“岳父大人，怕是还要再辛苦一段岁月。”

 神农微微颔首，道：“吾亦护下了百万凡人，数十万修行者，人族延续自不是问题，只不过，六道轮回盘之内的百族之灵，轮回为人族……他们是否会有不满之处？”

 吴妄反问：“人族，百族，有何不同吗？”

 神农摇头轻笑：“并无不同。”

 吴妄对周遭众神拱拱手：“诸神各司其职，各归其位，虽无大道，也当造福苍生才是。”

 周围这二三百身影低头行礼，高呼遵旨。

 接下来的二三十年，这颗星球很快就变得嘈杂了起来。

 大荒大撤退，是吴妄早已准备好的计划，各方面自是布置的十分周全。

 虽少了大道，但众神的神力还在，神躯也非凡人可比，上天入地也不在话下，问题就在于，风神只能靠嘴吹，雨神只能靠洒水，雷神必须拿起两把凿子碰撞发电；

 吴妄在这颗星球上仔细巡查了一周，并未在这颗星球上找到生灵的踪迹。

 原始的生物都没。

 莫名还有点小失望。

 很快，在这颗星球赤道附近的大地上，出现了一片又一片屋舍。

 与亲朋好友相聚几日，陪在精卫、小岚身旁半个月后，吴妄在暖风带找了个山头，又匆匆忙忙开始了悟道。

 他在感悟这个宇宙的道则。

 作为大荒世界的超脱者，吴妄已将大荒中的诸多大道，如钉子一般切入了这片宇宙之中。

 但吴妄并未强行影响这个宇宙的运转规则，而是在最短的时间内，将这些规则尽快掌握。

 这个过程持续了不过百年。

 吴妄再次起身时，整个宇宙空间中似乎都出现了能量涌动。

 他抬手一招，黑洞洞的宇宙中，一股股灵气不断涌来，在这颗星球之上凝结出了新的灵力。

 但这些灵力与大荒灵力还有着本质的不同。

 ——可简单理解为，吴妄在这个宇宙中，找到了生灵可以纳为己用的灵力。

 接下来的事就简单了。

 开班！

 教学！

 只需要略微修改人域修行法中最基本的，关于吸纳灵力、感知道则的部分，就能让这些修行法重现光辉。

 吴妄踏出自己闭关的住所，刚迈出那简单的帐篷，就身处于一座庄严威武的石殿，石殿外镇守着数万天兵。

 生灵的喧闹之声扑面而来，让吴妄有恍若隔世之感。

 他迈步前行，一旁传来了轻唤声：

 “哥！”

 吴妄抬头看去，一团绿影飞来，还是少女模样的精卫拥住了吴妄的腰身，欢喜地一阵笑闹。

 “最近怎么样？”

 “都很好呢，我跟小岚姐轮流在你这守着，哦对，我去喊大家过来！”

 “不用麻烦，”吴妄环住她的细腰，身形一闪出现在大殿之外的石台之上。

 强横的仙识扫过，吴妄也忍不住挑了挑眉。

 不过百年之间，这星球已是变了模样。

 冰盖退去了小半，大地之上绿意萌发，本是一片荒芜的星球，各处酝酿着浓郁的生机。

 人族已建起了数十座城池，季默和林祈在两座大城之中忙乎，似乎是做了一地的领袖。

 神农老爷子安坐在最大的城池之中，人皇阁的班底也已经搞了起来。

 北野众部落还是聚在一起，找了片大草原继续从事畜牧业。

 林中百兽竞走，水下游鱼成群，云中飞禽嬉戏。

 又有婴儿初蹄之声，哭丧悲恸之声，婚房笑闹之声，酒宴笑闹之声。

 万物复苏，声声入耳。

 大荒虽毁了，但又没全毁。

 吴妄一直有些沉闷的心情，此刻也稍微恢复了些，朗声道：

 “能听闻我声者，请来此地一叙。”

 话音刚落，这星球各处飞出了道道人影，总数四五百，朝吴妄所在之地汇聚而来。

 吴妄在精卫耳旁轻咬了几句，精卫脸蛋微红地应了声，转身飘然而去，带着诸多仙子在殿内迅速布置了一番。

 很快，一个散着淡淡檀香的‘讲堂’就这般布置成了。

 吴妄端坐在主位之上，下方众神、人论资排辈，各自入座。

 吴妄道：“我已悟透这片星空之下诸多道则，今日为诸位讲解清楚，让诸位可再次踏上修行之路。

 不过，大荒之神灵，已非这片星空之神灵，莫要再自持身份，若想获得漫步星空之力，还需从头开始修行。”

 众神接连应答，目中满是期盼。

 吴妄拿起一只小锤，敲了下眼前矮桌上摆着的小钟，随着‘叮’的一声悠扬声响，已开始了初次讲道。

 不多时，这大殿各处遍生莲花，众神、仙、人各有所得。

 三个月后，吴妄唤醒悟道中的这些人影，缓声道：

 “第二次讲道在十年之后，还请各位自行领悟此次所学。”

 殿内身影尽起身行礼，而后匆匆离去。

 吴妄却并未停下来休息，趁着十年空当，身形在这宇宙中不断挪移，寻找着什么、探索着什么。

 十年匆匆而过，第二次讲道也进行的颇为顺利。

 讲道结束后，吴妄给自己留了二十年的空档，继续探索着这片宇宙。

 宇宙何其浩大！

 但吴妄凭大道感应，渐渐寻找到了许多绮丽奇异之处，而这，却只是探索了这条类银河星系的小小一角落。

 他寻到了宇宙中奇异的生命体，观察它们如何进化发展，想着这算不算变相的第五类接触。

 他寻找到了一些文明残留的痕迹，这些痕迹甚至能让他颇受震撼。

 于是，吴妄心底泛起了探索这片星空的念想。

 回了落脚的星球后，吴妄完成了第三次讲道，将修行的种子播撒了出去，开始动手建造一艘‘飞船’。

 男人的终极梦想，就是开大船！

 本来，吴妄预见了，自己一些好友、老师，会跟着自己离开这个星球，去宇宙中探索未知的秘密，但吴妄完全没想到……

 他把这艘飞船建成了一个直径三百丈的圆形基地，竟然还不够要追随自己离去的这些家伙住的！

 当然，这里的‘居住’肯定不是狭窄的舱室。

 像武神老师、水神外公这种，那必须要搞一个独栋小楼、山水小院吧？

 像自己的三位夫人，这必须给一些华美的住处吧？

 云中老哥、大舅哥这种可以委屈点，住个多人间宿舍；但那些想跟着自己离开的女神、男神，怎么也要分开住吧？

 吴妄只能硬着头皮，把自己建造的‘飞船’，搞成了千丈多高、万丈直径，勉强够用。

 神农要留在此处，护佑人族；

 季默、林祈、刑天这些家伙，也不想离开自己的族人。

 杨无敌和原本的灭宗众人略微纠结了下，还是选择在这颗星球上发展。——他们实力本来就不算太强，而今重新开始修行，跟着吴妄到处乱跑也帮不上什么。

 就这般，吴妄举行了简单的告别仪式，承诺隔一段时间就会回来看看，便带着一百多追随者，遁入了星空之中，开始了茫茫旅程。

 路上，岁月似乎再次失去了度量的意义。

 有神灵寻到了自己心仪的星球，就带着吴妄给与的生灵种子，自行离去。

 有神灵获得乾坤挪移的力量后，主动提出要去探索某片星域，带上吴妄给与的生灵种子，携手一同归去。

 宇宙太过精彩，吴妄身旁的人影越来越少。

 渐渐的，以吴妄这艘飞船为原点，生灵的种子渐渐播撒了出去。

 当吴妄身旁，只留下了精卫、少司命、泠小岚，他带着三位夫人聚在矮桌旁，划开岁月的画卷，朝着各处和未来眺望。

 他们见到那颗落脚星球生灵逐渐繁茂，上面爆发了争执和战斗，有几支部落离开了那颗星球；

 他能见到，季默和林祈这些老友的老去、逝去，留下的世家也化为了部族、氏族。

 但让吴妄没想到的是，季默后来的子嗣中，有个英俊的少年，少典；

 也让吴妄意想不到的是，林祈竟得了神农的青睐，接任了炎帝之位，且得了刑天和大羿的拥护。

 更让吴妄想不到的是，炎帝传九世，季默和林祈的后人打生打死，一直为炎帝效力的刑天老哥……

 还是没保住他修长脖颈以上的部分。

 吴妄心里莫名踏实了几分。

 渐渐的，那颗落脚的星球走出了越来越多的修行者，他们的足迹链接成了一条星路，渐渐串联起了一条星路。

 但那颗作为起始的星球，有过辉煌，也迎来落寞。

 对修行资源的无节制耗费，让这颗星球的灵气迅速消退，修行者不得不加速撤离此地，只留下了凡人的城，以及退化了几步的文明。

 常年的修行者活动，已经改变了这颗星球的地貌，冰川消融，大地广阔。

 吴妄皱眉看了眼岁月画卷稍远处……

 这颗星球上后来出现了个华国，部分地区流传着有关东皇的传说，但传说已经面目全非；而这颗星球上后来又出现了两次工业革命，这是他万万没想到的。

 不过，这里应该不是蓝星——恒星系的结构都不同！

 但这里，却成了蓝星的平行世界。

 冥冥中似乎有股力量，真正的蓝星就如各个宇宙中间的火炬，从那里折射出了一道道光线，而吴妄就是其中之一。

 玄之又玄，众喵之门。

 吴妄对此并未深究，他已在宇宙中走的太远，也没了回去看看的兴趣。

 合上画卷，吴妄和三位夫人对视几眼，各自露出了几分轻笑。

 “这些事都放下吧。”

 吴妄道：“我心底一直有件心事，想跟你们商量一下。”

 少司命微微摇头，柔声道：“不必商量，自是听你的。”

 精卫直接问：“是想到办法接素轻姐姐回来了吗？”

 “嗯。”

 吴妄微微点头，正色道：

 “我想要找到大荒原本所在的那个黑洞，炼化这个黑洞成为我的法宝。

 终焉大劫之前，里面存在诸多意识体；

 但终焉大劫之后，里面只有东皇钟。

 东皇钟作为其中唯一的意识体，自然而然会成为这件法宝的器灵。

 现在的难点，就在于，寻找不到进入这黑洞的白洞，而且黑洞所处是另一片宇宙空间，那里的道则与此地平行且有差异，此间会有诸多凶险。

 我现在还有些犹豫……”

 “夫君，”泠小岚柔声道，“若此事你日后回想起来，觉得自己会后悔没有去做，那现在就不必迟疑。”

 少司命盈盈一笑：“我们自是随你一同，你去哪，我们就去哪。”

 精卫笑道：“接素轻姐姐回家，咱们才算圆满呢。”

 吴妄轻笑了几声，对三位夫人做了个道揖，扭头看向了深邃的宇宙。

 虽然接下来的路途漫漫；

 虽然他也不知，要花费多久，才能寻找到那个黑洞对应的白洞；

 虽然……

 但吴妄仿佛看到了，在那片真实且虚妄的云雾之地，那个躺在岁月长河的堤岸上，手指划过那流淌着星光的河面，目中带着几分慵懒和眷恋。

 “堂堂东皇，怎么能没有钟？”

 吴妄轻声念着，与三位夫人一同化作了一束青蓝色的光束，在宇宙中悄然绽放。

 素轻，等我。

 ……

 （真·全文完）

 ……

 与此同时，某个充盈着玄黄气息的大殿之中，两双眼睛正注视着那道青蓝色的光束。

 “师兄，你不出手帮帮旺仔吗？”

 “那是隔壁宇宙，我出手岂不是喧宾夺主？在没有征求当事者同意的前提下，不可随意插手别人的事务。”

 “那就征求他的同意呀。”

 “他还差了半只脚，才能抵达为兄现如今的境界，才可横跨宇宙，才能与你我交谈，这是时空定下的规则，随意违背恐怕有些不妥。”

 “偷偷帮他一下嘛，师兄你都快成时空之主的大总管了！”

 “淡定，莫急，还是要他自行突破为好，为兄也是成就道庭之主过了数十万年后，才能迈出的这一步。”

 “我不管，我是素轻党，素轻必须回来！”

 “哎！灵娥，咱们不可随意干涉其他宇宙。”

 卟的一声，那英俊潇洒、风流倜傥、身形修长、面若冠玉的年轻男人，打开了手中的折扇，一个硕大的稳字挂在折扇之中，轻轻摇晃。

 “稳一手，等他十万年，十万年后他如果还迈不出这一步，那我……”

 “就帮他找回素轻！”

 “就赠他一本三千页厚度的《位面之主修行指南》。”

 “哎呀！师兄！我去找云霄姐姐告状了！”

 “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！我会怕她？单纯的尊重罢了。”