

（PS：之前因为发后记，忘记发出来了）

 现在是凌晨五点，还没想好说点什么。

 先给看书可能不仔细的同学解释下几个要害问题。

 第一，不是林素轻献祭成为钟灵，而是钟灵在做完所有布局之后，选择成为林素轻，陪伴吴妄走一程，先有的钟灵，而后有的林素轻。

 第二，黑洞理论暂时还没有成型，奇点内部构造是什么，科学界还没有定论，广义相对论的逻辑暂时无法被打败，文中内容属于‘幻想’文学。平行宇宙、膜宇宙理论同理。

 第三，故事本身从第一章就开始铺线，用了接近三百万字的篇幅，讲述了吴妄进出黑洞的故事。

 这本书的练笔方向是整体架构，这是我之前一直欠缺的短板，创作的过程让我积累了许多写作方面的经验，我也做了一些实验性地尝试，算是收获满满。

 接下来，我会花时间整理出来，认真总结，好好沉淀，研究琢磨自己不足的地方。

 本书的后续，我会看情况进行世界观的延展和联动，现在当务之急是……养一下腰伤。

 这个大结局，真是硬着头皮咬着牙写下来的。

 世界观整体架构，在两百四十万字时其实已经给出来了，只是剧情细节还不够充分。

 后期节奏快的问题，其实我也考虑过，如果把这段拉开来写，写个十多万字，能赚不少稿费……咳，不是，能给读者更细致的阅读感受，但本身又会造成水文的既视感。

 嘛，也算是各有取舍。

 敲下正文完这三个字时，身体像是虚脱了一般，肩周的酸痛和腰部的酸麻，都成了一种情绪上的释放。

 写书已经这些年头，今年终于体会到了什么叫职业伤病；

 当自己趴在床上，尝试许久翻不起身时，才恍然意识到，自己已经不再年轻。

 虽然还没三十，但连年码字，这身体素质估计已经堪比五十。

 今年切实体会到了许多东西，比如舟车劳顿后，自己的大脑抗拒码字；

 也学到了，自己去搞整体性的东西，弱化日常细节，并不一定就会有自己预想中的市场反应；

 也真实感受到了，必须投入足够多、甚至超过自身极限的精力，才能创造出优秀的作品。

 接下来，我应该要休息三到四个月，养伤、总结经验、调整状态、准备故事。

 我会尝试短篇科幻的创作，会在下部长篇开始更新前提前连载。

 更会竭尽全力打造一本偏日常的轻喜剧仙侠，用自己最擅长的写作手法，努力创造一些有意思的人设和剧情。

 路漫漫且长远。

 纵然这一路不算圆满，但……

 2021，感谢陪伴。

 鞠躬。

 言归正传，写于2021年12月13日凌晨。