

啊，第一个小阶段终于完成了~

 虽然有很多地方没有达到我理想中的效果，但这次确实有一点进步了，比如男女主互动方面……

 写完那段还被老婆质问，问我是不是有隐瞒的婚前感情经历，为此头疼好几天。

 我看到了有几位师兄的老读者，表达了对新书的不满，觉得没有看到自己预期的作品和人设。

 这个，怎么说……这个问题我还是要着重提及下的，顺便给大家分享一些写作小技巧。

 师兄的核心点，在于稳健强人设对周围环境的绝对掌控，以及通过男主强人设侵染其他人设产生的化学反应。

 如果单纯为了多赚稿费，我新书完全可以搞个李长寿的徒弟，弄个西游剧情，按师兄的节奏搞一篇搞笑日常文出来，但这么一来，我的文路就封死了大半，以后想转型很难很难。

 当然，稿费也很重要，大家能支持正版还是要多多支持的！

 归根结底，我还是想去学习，想去琢磨，想去进步，让师兄停在2020就好了，这本书已经打破了仙侠文很多记录，也在网文圈兴起了一波小小的热潮。

 但我的写作故事，还要继续走下去。

 师兄最后面的新书预告有提及，这本人仙并不是我妥协后的产物，反而是我灵感爆发、深思熟虑后选择的故事。

 我想表达的立意、内核，都可以在这个故事框架中完美展现。

 男主确实会是一个很有名的神话人物，不是黄帝或者下一任炎帝，大家也不要乱猜，万一你们猜对了，我后面写的时候就会很尴尬。

 大纲都做好了，这里不存在抄书评啊。

 真的是，写书人跟读者的事，那怎么能叫抄呢？

 咳咳，说下第一卷，其实我采取的故事构架很冒险。

 北野的风，代表着游动、代表着不会居于一处。

 我个人更擅长的故事开局，就是师兄那样，从一个稳定环境一步步朝着周围延展，并利用情报上的优势设置悬念。

 新书却不是，吴妄有了责任、也就有了束缚，有大氏族的压力，也就有了后面向前进的动力。

 因为这个，每天压力都很大，头发呼呼的掉。

 我经常半夜紧盯着章说反馈，发现女子国剧情并不如预期那般吸引人，就立刻提速，将剧情压缩推进，也因此被几位读者质疑节奏是不是过快。

 一直到了现在，二十四五万字，新书成绩走势已经明朗之后，我才将剧情放到了一处山门中。

 就是这个灭天、黑欲、临风大魔宗。

 给大家汇报下现阶段的成绩，其实挺好的，比我预期要强很多。

 没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

 在这个月月初登上月票榜之前，收藏每天稳定增幅三千到五千，上了月票榜之后，增幅达到了八千到一万多，走势相当喜人，也出现了许多没有看过师兄的读者老爷。

 现在新书没上架，无法产生月票，文太幼、宰的不多，后面肯定是争不过卖报的，这个大家不用担心，求的就是月票榜的曝光率，等19号上架再争时间也晚了。

 大家不要因为争榜这事上头，看书开心就好。

 当然，能在榜一多待一天也是好的~大家有票还是投给我呀~

 下一卷中，角色表已有角色都会慢慢聚集到一处，老阿姨林素轻是个很重要的角色，季默、泠小岚也花费了重笔墨描写，不可能让他们坐冷板凳。

 我会在下一卷适当增加日常和搞笑剧情的篇幅，增加角色之间互动的频率，深化大荒世界观，也会努力写好每一个小剧情、大剧情，贯彻仙侠轻喜剧文风。

 下一卷会是男主立志的一段故事。

 在构思吴妄这个角色的时候，考虑到后期大伏笔的虫洞穿越，男主已经是承担责任、牺牲了一次，心态上不应该跟正常人一样，他应该是倦怠的，是疲倦的。

 当然，因此也导致了男主的主要性格特征模糊化，只能用‘正经’作为关键标签拉住读者老爷们的视线。

 说了这么多，大家可能并不会太关心，但只要知道，言归正传是在很努力很努力写好这部作品就可以了！

 下一章明天更新，今晚让我缓缓，威海这几天反复变天，身体有些不舒服，脑子里的剧情太多，也需要时间整理出来。

 今晚的欠更会在一周内补上。

 还有，要感谢给打赏支持的各位读者老爷，感谢新书开书就上盟、对言归特别信任的各位大佬，感谢几位白银盟的大力支持。