

人域偏西南方位，那一望无际的穷山恶水间，某座张牙舞爪的黑石山下，别有洞天。

 若是拨开被故意布置在此地的瘴气与黑雾，便可见其下被厚厚阵法守护的山谷；

 谷中错落着许多被单独法阵笼罩的阁楼石屋，初一眼看来，宛若避世的村寨。

 羊肠小路通幽处，小桥流水伴木屋。

 每一座阁楼石屋都有阵法守护，平日里大部分屋舍都是关着的，也不知是主人家外出游历了，还是在其内闭关。

 吴妄来这里不过三天，已是基本搞清楚了这里的阵法布置。

 此地，整个宗门都有大阵笼罩，两侧峭壁、村寨首尾两端更是有层层阵法陷阱，其威力相当不凡，花样也是百出。

 想自己逃，其实是有几成机会逃出去的，但要暴露太多必须隐藏的东西，甚至连变身都要用上。

 怎么想，都感觉自己被坑了呢？

 一处不起眼的环水石屋中，吴妄站在窗前，戴着面具，注视着外层那几个还未开始修行的孩童打闹嬉戏，背负在背后的拳头，默默……

 松开了。

 若说茅傲武这个天仙坑了他，确实有失偏颇。

 三天前，他跟茅大哥刚回这灭天、黑欲、临风大魔宗，茅大哥就对里面喊一声：

 “哪个长老闲着，快把我接走！我这重伤撑不住了！”

 然后这天仙扭头哇哇吐血，让吴妄差点甩身走人。

 整个山谷都热闹了起来，各处迅速出现数百股气息，立刻有几道身影疾飞而来，在吴妄手中接过了茅傲武。

 茅傲武拉着一名身着黑袍、真正白发的老者，眼中满是光亮地说着：

 “传功长老！一定要、定要照顾好我这个小兄弟，他是我的救命恩人，也是我意气相投……咳，咳咳，好兄弟。

 他叫无妄，东海来的，让他在咱们这好好……修行！”

 这几个长老顿时泪眼婆娑。

 一人怒吼：“是谁！是谁把傲武伤成这样！”

 “傲武你放心的去吧！

 师叔定会好好照顾你兄弟，不会让他受半点委屈，给他许配最美貌的女弟子！给他安排最会教徒弟的师父！”

 “先祖为难我灭天黑欲临风大魔宗啊！我灭天黑欲临风大魔宗痛失良才，何其悲哉！”

 “傲武啊，你这一身宝物有归属了吗？”

 “挂着我宝物干啥？”

 茅傲武眼一瞪，直挺挺地站了起来，骂道：

 大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

 “快送我回洞府，我疗伤就是了！咳，咳咳！我还有半条命！

 还有，帮我安顿下我小兄弟，美貌的女弟子倒是可以安排下。”

 几位长老脸一黑，若非发现茅傲武伤势颇重，说不定已经痛下黑手。

 当下，两位长老左右提着茅傲武，像是拖尸体一般将他拽去了远处山壁上开凿出的几处洞府。

 茅傲武临走，还对吴妄眨了下眼，竖了个血淋淋的大拇指，道一声：

 “贤弟！要跟诸位同门好好相处……哟。”

 吴妄差点脱鞋扔过去。

 念及于此，吴妄心底百感交集。

 也不知，茅傲武偷偷跟那些大魔宗的长老说了什么。

 当时他与那位负责接待自己的传功长老，直接表达了自己还有要事，想去处理。

 那长老开始满口答应了下来，还说：

 ‘多谢小友救茅长老一命，还请容我们备些礼物，稍后送小友离去。

 外面穷山恶水多凶兽毒虫，且让贫道安排一二名能御空的弟子，送小友去繁华安稳的地界。’

 很是通情达理。

 但隔了一夜，那传功长老又登门，却绝口不提送他离开之事，还与他聊起了这家大魔宗的光辉历史。

 吴妄当时心里就有谱了。

 自己怕是……掉贼窝里面了。

 而昨日，那位传功长老过来送了一些衣物和灵石，吴妄再次表达离意，这长老面露为难。

 “小友，不是我们不答应，主要是此时茅长老闭了死关，他说让我们好好照顾你，你若是离开了，我们这也不好交代。

 虽然这家伙是我们的师侄，但他如今是天仙修为，又在仁皇阁任职，在咱们这，除了宗主和大长老，就他说话好使。

 小友你且多忍耐忍耐，我们定极力招待好你。”

 言罢，这传功长老告辞而去，让吴妄哑口无言。

 对方这是什么意思？

 也不对他用强，也不送他离开，莫不是想先消磨消磨他耐性，让他在这里接触接触魔宗的氛围，再逐步攻略他，让他在此地修行，成为这个大家庭的一份子？

 吴妄看着这片宁静的山谷，又看向山壁上开凿出的洞府。

 罢了，先修行吧。

 虽然出于自己的名声、熊抱族的声名、未来岳父大人的影响，自己若是能不加入魔宗，最好还是不加入魔宗。

 但如果此地一直以礼相待，自己也不必太过着急。

 灵气都是天地间的灵气，又不是仙宗的灵气就比魔宗的香，自己修自己的炎帝令就是了。

 ‘季兄，泠仙子，还不如跟你们定个约定，让你们帮我找家仙宗。’

 愁。

 ……

 与此同时，茅傲武的洞府中。

 “怎么样？”

 茅傲武小声问前来送药的传功长老，浑身缠着麻布的他，只漏了一双眼在外，表情多少有些滑稽。

 “我兄弟还是想走吗？”

 “你口口声声喊人兄弟，人根本瞧不上咱们魔宗！”

 那长老叹道：“咱们灭天黑欲临风大魔宗怎么说，也是魔道排行前百的宗门，在方圆万里有头有脸，也不缺门人弟子，非要强求人留在咱们这修行作甚？”

 茅傲武隔着面部麻布露出了个微笑：“长老你要听真话还是假话？”

 “当然是真话。”

 “真话就是，我确实是想他留在宗门，今后好报答他。”

 茅傲武嘀咕道：“此人心气儿颇高，自身际遇非凡，现如今仙魔两道是什么状况师叔你也知道，人域看似太平，实则暗藏汹涌。

 这家伙修为太低，居无定所，很容易出事，还不如我做个恶人，留他在此地修行一段时日，最起码等他迈入元婴境了放他离开。”

 传功长老摇摇头：“你能做得了旁人的主？”

 “这不是，让师叔您想想办法嘛。”

 茅傲武嘿嘿笑了声，又道：

 “而且他资质非凡，我跟他喝酒的时候偷偷摸骨，发现他简直是修行奇才，体内毫无阻碍，道躯近乎仙躯，未来成就最少真仙起。”

 “哦？”

 “还有个假话，师叔不听听吗？”

 “什么假话？”

 茅傲武低声道：“我发现，这个小兄弟，贼富裕。”

 嘀嘀咕咕，他将与吴妄斗酒时的些许细节说了一遍，那传功长老顿时双眼放光。

 “这不是富裕不富裕的事！”

 传功长老义正言辞道：“咱们宗门就算穷了点，但这么多年过来了，堂堂正正做魔、安安稳稳修行，不一样很滋润吗？

 大家都是真仙、天仙的修为，谈这个不俗了吗？”

 言罢，这位老者沉吟几声，道：“你安心养伤，我去想想办法，看能不能让他对咱们这儿多点好感。”

 茅傲武道：“若是他执意想走，半年后就让他离去便是，走前来我这一趟，我给他几件宝物作为报答。”

 “这……唉，贫道也没做过这种事啊，求着人留宗门，当真！”

 传功长老摇摇头，扭头漫步而去。

 于是，三个月后。

 ……

 山谷深处，溪流环绕之所在，柳叶依依、水草烂漫，有间未被阵法隔绝的草芦。

 其内，十多个孩童正盘腿坐在一只只矮桌后，一个个正襟危坐，眼皮不敢乱眨，大气都不敢喘。

 为他们授课的老者正斜靠在一座软塌上。

 这老人身着血红色长袍，长发若鲜血浸染，面容狭长又挂着浅红眼影，身周时不时会出现微弱的血芒；

 此刻他正用自以为最温柔的微笑，进行着‘大长老的启蒙课’。

 就是听课的那些孩童，时不时会抖个几抖。

 血衣老者拿捏架势、拽着语调，缓声道：

 “话自远古神战末，书起女娲捏人灵。

 其时咱人族方兴未艾，幸有燧人氏、伏羲氏等诸多人族先贤，披荆斩棘、戮力前行，于大荒万灵的夹缝中，开辟出了如今人族栖息之地。

 自盘古终末，生而得道、执掌法则者为先天神祗，以咱们人族圣母女娲大神之造化大道最为玄妙，造化无穷。

 但女娲大神造人后损耗太多元气，久居秘地不出，天地间能对人族有所照拂之先天神祗少之又少，仅有昆仑山之西王母、北地水神共工等先天神祗，对人族还算亲善。

 我人族在这天地间挣扎生存，流了无数鲜血才有了这暂居之地，但周遭豺豹盘踞，实可谓危险重重。

 所以，咱们人族的先贤老前辈们就定下了一条铁律。

 你们都把耳朵竖起来，听好喽！”

 下方众孩童打了个哆嗦，各自瞪大眼睛注视着面前的大长老。

 谷内传闻，大长老每次修为突破，都要杀几百个人喝血酒庆祝。

 血衣老者沉声道：

 “这铁律适用的是所有大荒人族，嗯咳。

 凡人族所属，以护持本族为先，若有外敌侵犯人域，人族上下共击之！”

 话语落下，血衣老者目光扫过这十多孩童，看着那一张张认真的小脸，拿起一旁酒壶美滋滋地嘬了一小口。

 “这铁律其实，是当年火皇燧人大人定下的。

 无论人族之内宗门倾轧多激烈、宗族厮杀多惨烈，只要边境四钟被敲响，都要放下手中兵刃、停下嘴边咒法，就近找寻集结号令。

 你们可要把这个规矩都刻到心里！

 咱们修魔的跟修仙的不对付，平日里打打杀杀也有利于保持咱们人族战力；但若无什么天灭地绝的大恨，轻易不能行灭门之事，断了对方道承。

 断了道承，就损了咱们人族的元气，必会惹来诸位前辈高人的惩戒。

 都记住了吗？”

 下方众孩童齐声回：“记住了。”

 “嗯，你们……”

 “大长老！大长老！”

 忽听草芦外有疾呼声传来，血衣老者微微皱眉，朝着外面瞥了眼。

 便见黑云落下，一名身着黑衣劲袍、脸上带着疤痕的中年男人自云头跳下，面带急色、快步冲向草芦，还没进屋就开始招呼：

 “大长老！这事必须让您管管了！

 咱们灭天黑欲临风大魔宗，马上就要散架了！”

 大长老微微皱眉：“有话慢慢说，那些修仙的伪君子也没打过来，何必如此慌张。”

 刀疤男急的不断转圈，急声道：

 “哎，大长老哎！您还不知道咱们这发生什么事吗？

 乱了！全乱了！

 自打茅长老受伤带回了那个叫无妄子的家伙，咱们灭天黑欲临风大魔宗全乱了！

 妙长老刚才还吵着要自废修为，废掉修了三千年的媚术！”

 “哦？”

 大长老微微皱眉，缓声道：“本座今日刚刚出关，招来谷中孩童授一授课，还未关注此事。

 小妙为何如此胡闹？她可是天生媚仙。”

 “还不是！还不是那个无妄子！”

 刀疤男压低嗓音，瞧了眼那些眼巴巴看着自己的孩童，有些烦躁的摆摆手让他们自行离去。

 待草屋内没了人影，刀疤男眼中绽出两道灰芒，草屋顿时被灰蒙蒙雾气笼罩。

 大长老不满地道一句：

 “搞这般阵仗作甚？本座在宗门驻地还要藏头露尾不成？”

 “大长老！此事不可外扬，事关咱们宗门名誉啊！”

 “名誉？嗤、哈哈哈，哈哈哈哈！”

 大长老笑的前俯后仰，但目中寒光一闪，那刀疤男下意识缩了缩脖子。

 “哼！咱们是魔宗，位列人域百大魔宗之七十六位，名誉？

 你何时学会了那些虚伪浮华之事？”

 “这、这个，”刀疤男小声嘀咕，“妙长老似乎是要废了媚术改走冰清玉洁的反路，这传出去，岂不是遭各位同道耻笑？属下是这个意思。”

 大长老嘴角一撇：“这个倒是会坏些名声，小妙为何如此？”

 “还不是那个叫无妄子的混账！”

 “从头说来。”

 “是！”

 刀疤男顿时一阵咬牙切齿，目中带着满满的怒火。

 “那日，茅长老自谷外带来了一年轻男子，看骨龄二十多岁，修为不过区区凝丹境，应是用过什么天材地宝，神念颇为强横……”

 如此这般，刀疤男将吴妄抵达那日的情形简单说了，还说了吴妄不断提出离去之事。

 大长老微微抬手，正色道：

 “咱们这里来去自由，想退宗，留下在宗内所学就可离开。

 若是茅师弟的兄弟，咱们自当礼遇，不能弱了咱们百大魔宗的气度。

 后来呢？怎么就跟小妙扯上关系了？”

 “这事说来也邪乎，那吴妄相貌堂堂、骨骼清正，属下试探过数次，确实只是个凝丹境修士，修的是火属功法，都挺普通的。

 可但凡与他接触过的宗门长老，都像是走火入魔一般。

 先是传功殿的王长老，拿了些宗门典籍，还为他展示了下灭天心经的威力。

 但不知后来发生了什么，他们谈了好几次，每次都是王长老面色晦暗地离开无妄子的屋舍。

 几天后，王长老辞了传功殿的差事，去了宝阁闭关。

 王长老闭关前，还特意叮嘱了一句——对无妄子小友要多加礼遇，不可留难，就当结一份善缘。

 谷内一片哗然，那吴妄也引起了妙长老的兴趣。

 可您猜怎么着？”

 刀疤男攥着拳，鼻孔撑大、表情略有些狰狞，说这话时嗓音都在轻颤。

 显然是气的不行。

 “妙长老与他独处一夜，第二日中午方才气呼呼地离了吴妄住处，立刻闭门不出修行。

 这是过了三个月刚出关，妙长老突然就说要废了一身黑欲功！

 还好被几位长老拦下了。”

 “哦？”

 大长老瞥了眼刀疤男的面容，冷哼一声：“收起你那份心思，小妙是下任宗主候选，她的功法，可是真的会吃人。”

 “属下、属下只是关心妙长老，绝无非分之想。”

 “我看，你就是馋她身子。”

 “属下不敢！绝对不敢！她是您什么人，属下怎会不知！”

 刀疤男冷汗直冒，又道：“属下有几斤几两属下心里明白，多谢大长老点醒。”

 “嗯，知道就好。”

 大长老站起身来，血色宽袍更显他身形修长。

 这位大长老捋着自己的一缕血色长发，来回踱步一阵，问道：

 “在你看来，那无妄子可有特异之处？”

 “属下暗中盯了他三个月，倒是没发现什么异常，”刀疤男沉声道，“他每日做的几件事，大抵就是看书、打坐、看书、打坐。

 他在传功殿借了些杂书典籍，似乎对咱们宗门功法很感兴趣，还有些炼器、阵法类的书籍。

 妙长老去他那过、过夜之前，传功殿有几位长老去试探过他，这几位长老事后都各自闭关修行，说是有所感悟。

 妙长老去他那过夜之后，宗主亲自下令，让我们莫要去无妄子的住处吵扰贵客。”

 “此事宗主也知晓了？”

 大长老目中露出几分亮光，笑道：“宗主如何说？”

 “宗主……闭死关了。”

 刀疤男嘴角轻轻抽搐。

 “半个月前，宗主与无妄子彻夜相谈，第二日就宣布闭死关。

 属下现在看那无妄子，都觉得后背发凉，那无妄子骨子里就透着一股子邪乎劲！”

 大长老掐指推算，又抬手点出了一团血雾，血雾内却呈现出了一幅清晰的画面。

 那是在一座宽敞的石屋中，有个看模样不过二十出头的年轻男子端坐在书桌后，面前摆着一只香炉，正提笔写着什么。

 看他面容方正，生的还算英俊潇洒，鼻梁高挺，嘴唇偏薄，面容自成清正方圆。

 大长老不由负手沉吟，血袍血法显得他面容颇为阴冷。

 “小妙莫非偏爱这般长相？确实只是凝丹境小修士，距离金丹虽说不远，但小妙好歹也是真仙境……”

 嗯？

 因与此子交谈，传功殿几位师弟相继闭关；

 茅师弟性情豪放，又是宗内数一数二的高手，平日里看人眼光颇高，也是高看此子一眼；

 小妙天生媚骨，位列魔道百美，见过的男子多不胜数，对任何男子都是不屑一顾……

 宗主卡在瓶颈已过两千年，而今突然闭死关……

 大长老抬头看向血雾中的年轻男子，目中划过少许厉色。

 “走，本座去会会此子！”

 “那个，您要不要去妙长老那先看看？”

 刀疤男低声问着。

 大长老淡然道：“你在教本座做事？”

 “属下不敢！”

 “先带路，稍后再唤她一并过来，本座倒要看看，她能如何胡闹！还废功重修，她那一身媚骨能挖出来吗？”