

又来人了……

 某名字特别长的魔宗驻地，一处不起眼的石屋内。

 吴妄嘴角微微抽搐了几下，回想起此前三个月内的遭遇，心底禁不住吐槽几句。

 这是把他当悟道石了？

 自那位王长老后，一个又一个长老过来论道，一个又一个去闭关！

 怎么，是逼他在大荒背《道德经》，还是迫他在这魔宗传星神教？

 累了，倦了，爆炸吧赶紧的。

 吴妄心底哼了声，收回外放的灵识，以免触怒了这些脾气可能会有些古怪的魔宗长老，继续埋头奋笔疾书。

 上辈子做志愿者虽然也有文化课培训，但学的都是宇宙星空、天文地理，以及人类艺术鉴赏等等。

 他现在真的，一点‘似是而非’的句子都挤不出来了。

 再有修道高人来跟他论道，吴妄不保证，自己不会搬出艾因斯坦尊者的《相对论在阴阳学说的适应性探索》，或者薛定谔大帝的《神兽培育新解》。

 想到这，吴妄的眼底多了几分深邃的目光。

 最艰难的考验已经度过去了，这位大长老的习性和喜好他此前都已打探好了，这次，已是自己光明正大离开这家魔宗的最后机会。

 说起上次那个女魔头给自己的考验，那可真是险象环生。

 拿这个考验少主，哪个少主能受得了？

 不过有一说一，这个魔宗规模不怎么样，但那黑欲门掌舵的妙长老，却是实打实的国色天香、媚骨天成，若是对季兄勾勾手指，季兄应该挺不过三个……

 瞬息。

 “大长老到！”

 门外突然传来一声大喊。

 吴妄停下笔端，将自己带来的毛笔枕在砚台旁，起身朝屋门而去。

 他还没走两步，屋门已被打开，一袭血衣映入眼眶。

 定睛瞧去，这却是个高瘦的老者，束着血色长发、神采奕奕，那浅红色的眼影让人印象格外深刻。

 大长老入内也不说话，只是注视着面前年轻人；鹰隼般犀利的双眼，似是能将吴妄的骨骼看透。

 吴妄面色如常，微微低头、拱了拱手，并未多观察来人，嘴角露出几分和煦的微笑，已是习惯了这般阵仗。

 这位血发老者自然散发出的威压，比茅大哥还要强一点，当真不愧是已听名听到耳朵生茧子的‘大长老’。

 这位大长老尊号‘血手魔尊’，是当世魔道排行前三十的高手。

 ——该排行不算人域隐居高人，只计算在人域较为活跃，近百年露过面的高手。

 大长老表情有些冷漠，口吻有些清淡，道：

 “你就是无妄子？”

 “晚辈见过大长老前辈。”

 吴妄拱手行了个标准的晚辈礼，抬头看向这位老者。

 两人目光对视，大长老暗中起了少许威压；吴妄似乎并未察觉，动作自然地侧身，做了个请的手势。

 “前辈请上座。”

 区区凝丹境，自己在气势上竟压不住？

 大长老略微挑了挑眉，回头对外面杵着的那刀疤男道：

 “去喊小妙过来吧。”

 刀疤男狠狠地瞪了眼吴妄，连忙低头领命，架起黑云匆匆飞去。

 吴妄顿时明白了点什么，笑道：“这位执事，近来却是没少在旁注视晚辈。”

 “他心眼比芝麻大不了多少。”

 大长老缓声说着，看了眼石屋中的布局，见各处一尘不染，书橱摆件安置井然有序，就连矮桌四面的布帘子下垂的幅度都是一般无二。

 这是吴妄有意而为。

 想要离开魔宗，还不惹来麻烦，最明智的办法，是主动让魔宗感觉到，他和这里格格不入。

 所以，这段时间以来，吴妄的言行举止都在朝着‘正派人士’靠拢。

 房间整洁一尘不染，各处飘荡着淡淡的清气，也是他刻意营造出的细节。

 少主大人在北野哪里用干这些活？他有管家的。

 大长老淡定地走到矮桌后，自顾自盘腿坐下，在这般环境中，连坐姿都下意识端正了许多。

 随后，大长老打量着着吴妄，见这年轻人族面容生的中规中矩，身形修长、腰杆笔挺，一身简单的布衫被撑的紧绷，又不显半分粗壮。

 大长老的语调还算平和：

 “本座，乃本宗大长老，近日刚刚出关，听闻你之事前来问询一二。被我们留在此处，你可有不满？”

 开门见山，淡定地承认他们留难吴妄不肯放他离开，却没有半分理亏之感。

 是个狠人。

 早有准备的吴妄露出少许苦笑，双手垂于身侧，身形站的笔直，嗓音中带着几分叹息之意：

 “茅大哥说要报答我救命之恩，将我带回贵宗山门安置，给了我诸多关照。

 但在此地各位前辈眼中，我确实是来历不明之徒，哪般问询都不过分。”

 暗中点出是自己有恩于这家魔宗，而非是欠了魔宗什么。

 “很好，”大长老点点头，露出少许笑意，“你是哪里人士？”

 吴妄道：“来人域前，我便是在东海。”

 “东海何处？”

 “一座岛屿，”吴妄正色道，“我不知这岛屿具体称谓。”

 大长老抬起左手，那修长的手指缓缓晃动，掐指推算，很快就略微皱眉。

 算不到？

 他对推算占卜之法也算行家，此时推算面前之人的命格，却是白茫茫、雾蒙蒙。

 这般情形，要么是此人并不存于世间，要么是有超凡高手为他遮蔽了命途，不让旁人窥见。

 这个大活人明显就在眼前，答案只能是后者。

 大长老故意板起脸：

 “坐下，伸手。”

 吴妄淡定地应了声，挽起长衣的衣袖，盘腿坐在大长老右手边的蒲团上；像是找老中医问诊时那般，将左手递了过去。

 坦坦荡荡、目不斜视。

 “前辈，这样可以吗？”

 大长老并不答话，一根手指点在吴妄掌心，一缕缕血气渗入吴妄掌中。

 很快，大长老微微点头。

 资质上佳、灵气充沛，火属大道、凝丹境修为。

 大长老问：“可曾服用过什么天材地宝？神念如此强横，已是能媲美元婴跃神境修士。”

 只识破了第二层伪装？

 吴妄道：“以前吃过一种灵果，当时也是九死一生。”

 “倒是好福源，增了不少寿元，修行少了颇多阻碍。”

 大长老嗓音不自觉温和了些，却也没有多问机缘之事，给了吴妄必要的尊重。

 这其实让吴妄颇感舒服。

 大长老并未收回手指，又问：“你与茅师侄如何相识？”

 吴妄并未隐瞒，将自己如何偶遇茅傲武，救下茅傲武，被茅傲武寻到、醉酒被带回魔宗之事，一五一十相告。

 待说完这些，吴妄道：“在贵宗已叨扰了一些时日，晚辈尚有要事……”

 “何要事？”

 大长老目光凝视着吴妄，笑道：“有什么事是我们能帮上的？老夫亲自出手，还你这个人情，你且说来。”

 吴妄沉吟几声，却是如实相告。

 面对比自己境界高了太多的高手，尤其是这种活了不知多少年的老人精，一百个谎言不如一句真话。

 吴妄道：“我想去寻个宗门拜师，今后安稳修行。”

 大长老语调顿时一提：“怎么？我灭天黑欲临风大魔宗三派合流、三门玄功，阁下一门都瞧不上？”

 “前辈莫要误会。”

 吴妄抽回左手，正色道：

 【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

 “晚辈愚见，修行之法，源于心起，始于道悟，方成神通。

 贵宗功法高深莫测、为修魔上等功法，修魔、修仙无分高下，不过是一座山的两条上山之路。

 大道同归、人族同源，贵宗乃是大荒有名的大宗，不至于留难晚辈这般无名小卒。

 晚辈修火之大道，走的是纳清之路，也无意改修其他玄法，在贵宗确实不合适。”

 大长老扶须轻吟，似乎有些犹豫，言道：

 “谁说本宗只有修魔之法？”

 “晚辈对贵宗也是颇有好感，今后也愿结下善缘，”吴妄笑道，“我这里备了一份礼物，不知能否帮上贵宗。”

 “有心了。”

 大长老笑道：“是何礼物？”

 吴妄站起身来，立刻走去此前的书桌，将自己写下的卷轴捧来。

 也就是一点，普通的宗门发展规划。

 ……

 ‘这无妄子，哼哼，这次死定了！’

 山谷半空，那刀疤男驾云慢行，嘴角带着几分胜券在握的微笑。

 大长老是什么性子，他这个做侄子的不要太清楚。

 这位老爷子尊号血煞大魔，人域之中名号颇为响亮，曾在人域北疆撒过血，闯过中山无尽凶山，在仁皇阁任职千年功成身退，只差半步便可超凡脱俗！

 大长老起声名的一战，便是数千年前，大长老鏖战乌天族首领，将那三万寿岁的乌天大将斩于刀下，他们灭天黑欲临风大魔宗在魔道宗门排名，直线上升了一大截！

 在大长老眼中，宗门荣誉胜过一切。

 这个无妄子，仗着茅长老的关照，竟还真想离开这座山谷，去改投仙门。

 做梦都不带这么做的！

 这是瞧不起他们灭天黑欲临风大魔宗的修行法门？

 别人碍于茅长老淫威，大长老可不会管那么多！

 说不定，那小子此刻已是化成血水，被大长老一巴掌拍成了残渣。

 念及此处，郁闷了许久的刀疤男嘴角露出几分狞笑，整个人都少了几分凶悍，多了些春天的味道。

 前方阵法闪耀，那座谷内闻名的暖色殿宇出现在视线中，刀疤男打个激灵，立刻屏息凝神、全神戒备。

 开玩笑，他堂堂候补长老、宗门执事，如何会惧怕门内的长老？

 一点点恐惧罢了。

 他们这个大魔宗，本是三个小魔宗凑起来的，老宗主大手一挥，保留了三个宗门的名号，所以就有了灭天黑欲临风之名。

 黑欲门一脉自伏羲先皇时代就已闻名，精修媚术和幻术，战场上威力奇大，经常能让那些自控力不行的人形凶兽群丑态百出、心神难聚，任我方宰割。

 但黑欲门的功法修行又颇为奇怪，修行者必须保持童真之身，破身之日便是媚术功力定格之时。

 且，修行此功的女子初次行房过后，与之合作的男修将修为全失、寿元无多。

 那男修等同于将自身献祭一般。

 妙长老天赋异禀，自年少便已是美名在外，开始修行媚术之后，一举一动都是那般撩人心魄。

 至她被封为长老，更是以戏弄他们这些谷中的汉子为乐，只是一个眼神、一个动作，甚至不经意间一声轻笑，没有修出元神的男修就会烈火焚身。

 为此，离着他们驻地最近的坊镇，这几千年……花楼大兴。

 惹不起惹不起，挡不住挡不住。

 这是真的煞星。

 刀疤男暗念了几遍修仙宗门流传出的清心口诀，这才深吸一口气，用圆润的男低音喊道：

 “妙长老，大长老请您过去一趟。”

 言罢，刀疤男低头等了一阵，还纳闷此地是不是开了隔音阵，为何没有半点回应。

 妙长老因修行功法的原因一直是独居，也没收什么徒弟，此刻应该是在修行……

 “妙长老……”

 “滚！本长老正烦着！爱谁请谁请！”

 咕，刀疤男嗓尖微微颤动了下。

 妙长老就连骂人，嗓音都是如此别致。

 刀疤男赶紧低头呼喊：“妙长老，大长老刚出关，请您去无妄子道友的住处。”

 唰！

 微微一个晃神，刀疤男面前已多了一道粉色倩影；

 他下意识抬头，又立刻狠掐大腿，默念清心法诀，猛的把头低了下去。

 只是一眼，刀疤男这颗还算坚韧的魔心已被破了大半。

 她身段高挑纤细，玉足悬浮在离地三寸处，只着两件通透纱衣，肌肤欺霜傲雪、长发乌黑如瀑，玉腿长足、蜂腰纤背，精致的面容之上写满了女子风情，但眉目深处又有着几分不谙世事的纯真。

 许她柳眉丹凤眼，许她酒窝伴红唇。

 许她醉梦沉沦了生死，仅是一面便荒度了半生。

 这还是没用媚功的妙长老！

 此刻她略微皱眉，表情有些颓丧，声音少了平日里常伴的慵懒：“你刚刚说谁？我爹去了无妄子的住处？”

 “是，大长老刚出关就赶去了无妄子之处，请您一同过去一趟。您之前说要废掉媚功……大长老应当是介意此事。”

 “你去通的风报的信？”

 “属下怎敢……”

 “哼！”

 妙长老面若寒霜，忽的目中闪过少许粉色光亮，刀疤男明明低着头，却喘起了粗气，涨红了面容。

 “抬起头来。”

 “妙师叔，属下对您绝无非分……之想……”

 刀疤男低喃着，目中满是痴迷，下意识抬手搂向面前女子的肩头。

 妙长老撇撇嘴，纤手一翻，屈指轻弹，一颗朱红色的丹药径直飞入刀疤男口中。

 刀疤男身体哆嗦了几下，妙长老已是闪身回了阁楼，丢下一句：

 “回去复命，待我换身衣物就过去。”

 “长老，您、您给属下吃了什么啊？”

 就听暖阁中传来轻哼声，还有哗哗的水声。

 “亶爰丹，食之不妒。这本是为本长老未来爱侣们备下的宝丹，免得他们整日争宠惹恼了我，倒是便宜了你。

 怎么，还不走？莫非想助本长老功成？”

 “属下、属下不敢。”

 刀疤男连忙检查自身，掉头急飞而走。

 食者不妒？这是什么意思？没有嫉妒之心了？

 刀疤男略微思索，一路上心事重重，眼前不自觉浮现出吴妄的身形，突然觉得……

 ‘无妄子这家伙长得倒也算清秀，可能真有过人之处，才会被各位长老看重。’

 也不知，大长老是否已被这家伙激怒，抬手打杀了，若是真杀了也没什么，就是可惜了人族一名良才。

 唉，大长老那暴脾气……自己是不是，做错了？

 刀疤男心念翻转间，已是远远见到了吴妄那未设阵法的石屋；他还没驾云飞过去，就听风中传来一阵爽朗的大笑声。

 是，大长老的笑声？

 “妙！妙啊！若得小友相助，本宗千年后说不定便可力争魔宗十大宗门的荣誉！来来来！本座去喊人送酒过来，你我今日不醉不归。

 把咱们魔宗，做大做强！”

 做！

 刀疤男呆在空中，禁不住歪了下头，那张被刀疤横跨的脸上写满迷茫。

 历代宗主在上，这、这什么情况？

 ……

 ……

 （注：亶爰丹出处，取自山海经地名。亶爰之山，多水，无草木，不可以上。有兽焉，其状如狸而有髦，其名曰类，自为牝牡，食者不妒。《山海经》南山经）