

被火光照亮的石殿中，几排排列整齐的火盆燃烧着熊熊火焰。

 吴妄随意坐在角落的石凳上，本想做个小透明，但面前却站着一层又一层的人影。

 真的，半个时辰前，如果不是妙翠娇突然出声喊他停下，他说不定就趁着这群人没回过神，走出当时关闭的护山大阵了！

 当然，看这般情况，走了也极大概率被捉回来。

 “这是怎么回事？宗主为何突然让咱们护住无妄子小友？还将宗主之位传给无妄子小友了？”

 “莫非有人在宗主弥留之际，控制了宗主心神？”

 “不可能，宗主当时已迈入超凡之境，虽神魂被毁，但境界也是在的，当时咱们都感受到了，确实是宗主最后一丝回光返照，拼尽力气喊的那几句话。”

 “莫非，是宗主在那个玄妙的境界，看到了一些咱们看不到的？”

 “大长老，您说句话啊大长老！”

 道道目光朝吴妄身前站着的几道人影汇聚，落在血衣血发的大长老身上。

 大长老叹了口气，负手而立，久久没有言语。

 虽然，吴妄此刻很想说句【我其实是被当代人皇坑了一把】；但理智告诉他，必须隐瞒自己的特异之处，不然有可能会招来杀身之祸。

 不得不说，岳父大人还真给他出了个难题。

 炎帝令能汇聚人族高手逝去时残存的神念？

 吴妄此时不敢仔细参悟，只是隐隐感觉，炎帝令中多了点什么，变得比之前更旺盛了些。

 “大长老！”

 一名身着麻衣的中年男人低声问：“宗主的命令，咱们可不能不听啊！”

 众魔修道：

 “可宗主为何……”

 “无妄子小友好像刚来咱们这里数月，且此前并未加入咱们宗门中的任何一门。”

 “这怕是不合适。”

 “唉，”大长老总算开口，“依本座之见，虽宗主之命不可不尊，但必须遵之有理、循之有度。”

 吴妄眼前一亮，心底着实松了口气。

 不愧是大长老，就是明事理！

 有个背着长枪的壮汉嚷道：“大长老您说的啥，俺听不懂！”

 “简单来说，宗主的命令必须是合理的，”大长老转过身，定声道，“若是不合理的，咱们就该提醒宗主、出言进谏。

 宗主现如今已不在了，本座暂代宗门之责！”

 有担当！

 吴妄看向大长老的目光已满是敬佩。

 这真的，是一个很明事理的老者，说的话合情合理、有理有据，人域就需要这种人才。

 以后有机会了，当在准岳父面前为大长老引荐一番！

 听闻大长老之言，灭宗众高手着实松了口气，若让一个不熟悉的外人来做他们宗主，他们自是放不下心。

 怎料，大长老话锋突变，朗声道：

 “但诸位！本座觉得，宗主在临终前的这般嘱托，并无不合理之处，本座支持宗主的决断！”

 言说中，大长老自袖中拿出了一只卷轴。

 “此乃无妄子小友所著，宗门发展规划八策！

 各位长老可传阅一二，执事不可乱看，这是咱们宗门以后的核心规划！

 宗主将宗主之位交给无妄子小友，绝对是深思熟虑，绝对是有所考量的，更不要说，宗主绝对是在那玄妙的境界看到了什么，才做出如此决断！

 我全力支持无妄子小友成为我宗新任宗主！”

 吴妄：……

 二三十位长老凑在一起读那卷轴，一个个小声讨论。

 其余众人面面相觑，一时不知该如何是好，但已有人着重打量吴妄。

 吴妄立刻看向茅傲武，眼底写着少许焦急。

 茅傲武给了吴妄一个安心的眼神，似乎在说‘兄弟懂你’。

 “各位！”

 茅傲武突然转身，定声道：“我们现在该商量的，应该是为宗主出殡立碑之事！”

 “不错。”

 吴妄果断站了出来，顺势道：“各位的心情十分悲痛，我们应该先将宗主的遗体安置妥当，其他事需要各位一同商量。”

 茅傲武接道：“然后，再举行新宗主的继位大典！我代表灭天一脉，支持新宗主！”

 吴妄完全来不及开口。

 大长老道：“本座代表临风一脉，支持新宗主。”

 妙长老在旁轻哼了声：“我与新宗主还未分出胜负，自是不太服他的，但既然是老宗主的临终遗命，各位可有不服？”

 众人齐齐摇头，却是看都不敢看角落中藏身的妙翠娇。

 吴妄微微攥了攥拳。

 自由，果然是要自己去争取的。

 “你们不觉得这般太过儿戏了吗？一宗宗主之位，交给我这般一个凝丹境的小修士，当真可以吗？”

 吴妄向前半步，目光扫过各处。

 此刻自不能说出半句瞧不起魔宗的话，不然那是要被打的，估计还能被打个半死。

 他道：

 “我知各位尊重老宗主，可兹事体大……此事太过重要！

 甚至会影响到宗门之命脉，影响到宗门的前途，影响各位修道的环境，乃至身、家、性、命！

 我说几句各位不爱听的话。

 你们了解我吗？知道我从哪来吗？知道我师从何人吗？

 大家都不知道，大家都没有互相熟悉，我们就像是陌生人……让一个陌生人突然站在我头上对我发号施令，我是接受不了的。

 由己及人，各位如何能容忍我一个不成熟的小修士，一个才二十多岁、金丹都没有凝成的小修士，成为你们的宗主？

 这事传出去，各位的面子往哪搁？”

 魔宗众人齐齐露出几分思索，有少数人已不自觉地开始点头。

 吴妄道：“贵宗人才济济，高手如云，既有茅大哥这般英俊神武、仁皇阁任职的高才，又有大长老这般深谋远虑、处处为宗门着想的老前辈。

 当然，更有妙长老这般，芳名远播、在人域拥有极高知名度的美人。

 他们做宗主，比我强了何止万倍！”

 大长老突然叹道：“各位看到了吗？宗主这是何等胸怀？”

 魔宗众人大力点头。

 又硬了，吴妄的拳头又硬了！

 妙翠娇抱着胳膊自角落中走出来，换上了一身素白纱裙、光着脚丫的她，此刻倒是颇为冷艳。

 “我原本是宗主候选。”

 吴妄立刻道：“那妙长老来做宗主再合适不过。”

 妙翠娇眯眼轻笑，对吴妄挑了挑眉，舌尖微微划过嘴唇，“但本长老觉得，做宗主夫人可能更有趣一些。”

 众魔修齐齐后退半步。

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 吴妄叹道：“我与各位并不熟悉，如何……”

 妙翠娇啧啧笑着：“凡俗中有不少奉父母之命婚配的男女，不揭红盖头都不知彼此哪般模样。

 先上船、再拿钱帛，先做宗主，咱们再慢慢熟悉，又有何妨？”

 “传功殿支持新宗主！”

 几位与吴妄论过道的长老站了出来，“我们觉得，无妄子小友足以担当宗主之职！

 他对我们三言两语的点拨，已是让我们领悟颇多！”

 “对！年轻人做宗主有冲劲，有大长老和各位长老压阵，我们放心。”

 “我没意见！”

 “贫道也觉得当尊老宗主之命。”

 “事不宜迟，新宗主就如此定了吧，我们暂且不对外公布，等宗主成仙了再广邀群雄就是了。”

 “拜见宗主！”

 “拜见宗……宗主哪去了？”

 众人你一嘴我一口说得欢快，正要行礼，却不见吴妄的踪影。

 一女子高呼：“在殿门那！”

 殿门处。

 正偷偷摸摸、蹑手蹑脚要溜走的吴妄，朝着大殿人群瞥了眼，突然脚下生风，嗖的一声窜了出去。

 “拿下宗主！咳，还不快去请宗主回来！”

 魔道众高手轰然应诺，道道流光闪烁，直接封锁了整个山谷。

 ……

 啊，头疼。

 石屋中，吴妄瘫躺在木板床上，张开手臂组成了一个大字。

 事情为什么会发展成这样。

 魔宗宗主，还是个高手数量不错的魔宗宗主，自己今后难道真要在这里修行？

 其实也不是那么差劲的地方。

 老宗主是发现了炎帝令的存在，才想用宗主之位，让这家魔宗上上下下的高手护住他，吴妄对此也挺感动。

 这其实也有前因后果。

 前因就是，人皇继承者一直未出，神农前辈想办法延长寿命之前，人域已因此造成了诸多问题，像宗主大爷这种层次的高手，应该明白人域的危机。

 所以，感受到炎帝令存在，甚至是融入到了炎帝令之后，宗主大爷误以为他就是新一任人皇，激动之下闹了这一出。

 人根本不是看他吴妄多强、多风骚，单纯看炎帝令罢了。

 吴妄仔细想了想，这其实才是他不愿稀里糊涂做这个宗主的主要原因。

 去仙宗做个弟子，在魔宗做个宗主，显然是后者更有吸引力些。

 仔细算算，等精卫十八岁去提亲，不过分。

 十八年的时间，自己努力冲到元婴境，也不过分。

 成仙后再去找老前辈他们？过分！

 吴妄坐起身来，灵识察觉到有三道身影从主殿方向驾云而来，已决定适当跟这三个家伙摊牌。

 吴妄如此推算着，想起身去开门，念头一转，又直接躺了回来。

 莫非，这几个长老想制造一个傀儡宗主？

 吴妄看向了自己储物法宝内的储物法宝，那只老前辈给的神农仙鼎，就完全可以编个故事出来。

 咚、咚咚。

 得，现在都学会敲门了。

 吴妄故作有气无力状：“门开着。”

 吱呀——

 木门推开，该魔宗的三位实权人物依次而入，自是大长老、妙长老、茅傲武。

 吴妄躺在床上瞥了他们一眼。

 妙长老掩口轻笑，一个眼神已是百媚横生，款款向前：“宗主这是都准备好了？妾身自当卖些力气。”

 “长老，自重！”

 吴妄立刻翻身跳了起来。

 妙长老娇笑几声，已是坐在床边，对吴妄笑道：“你若是想我不再打你主意，安心做我们宗主就是了。”

 “三位，你们到底想做什么？”

 吴妄正色道：“我虽只是凝丹境，却也不愿为人胁迫、遭人算计！匹夫尚可血溅三尺，若各位强违我本心，定不惜一战！”

 茅傲武有些虚弱地咳嗽两声，忙道：“贤弟……宗主你别误会，我们没这般想法。”

 “宗主，”大长老叹了声，“本座一想，就知你在担心这个。”

 “愿闻其详。”

 “其实，我们这家大魔宗，是三家魔宗合流而来。”

 大长老抚了抚血红色的长发，缓声道：

 “各家宗门最初，都是一些志同道合之辈聚在一起，开山收徒。

 人域的高深功法，其实都源于伏羲先皇时代的众将，是由伏羲先皇推演河图、洛书所著，多以五行功法为主，也有诸多玄妙法门。

 如今在咱们宗门中，以《灭天经》、《临风血煞诀》、《黑欲媚功》为主，但大大小小的玄功还有数十。

 换而言之，宗门就是一间学堂，大家聚在一起，学会本领，有志者奔赴边疆，不愿抛头颅洒热血者在人域行走，或是在宗门内一直修行，都是为人域效力，或是做储备的战力。

 宗门，就如同一个大家庭般，大家无拘无束在这里修行……”

 吴妄道：“大长老，我确实无心宗主之位。”

 “但宗主，”大长老目中带着几分感慨，突然做了个道揖。

 “大长老这是何意，”吴妄侧身让过，“这般不同样是胁迫于我？”

 大长老定声道：“绝非胁迫，小友你运转宗门的本领，本座是绝对认可的！恳请小友，做大做强！”

 “宗主，不，贤弟！”

 茅傲武也低头做了个道揖，朗声道：“大哥是个粗人，不懂这些有的没的，你在这里待三年，就三年！

 你如果不想当宗主，我直接站出来找你要位置送你离开，这样谁都不会为难你。

 仙宗跟我们这里没什么区别，还规矩多、特矫情，不同的地方就是大家修的道不同，可你不是说过吗？

 白猫、黑猫、小花猫，不都是猫吗？”

 妙长老抬手拢了拢头发，手指在柔滑长发中穿过时的风情，着实让人侧目。

 她道：“你说吧，什么条件才能让你做三年掌门，能满足的我都可以满足你。”

 吴妄略微皱眉，负手思索一阵。

 “给我一间阁楼，给我些炼器的法门，我会在贵宗停留三年，但请各位顾好宗门之事，我不会接管任何事物。”

 他话语一顿，做了个道揖，言道：

 “并非是我托大，也非是我目中无人，我志非宗门之主，志非仙人之境。”

 言罢，吴妄从储物法宝中拿出了一只储物手镯，用法力包裹送到了茅傲武手中。

 他道：“我在此地一应花销，由我自己负责。”

 “贤弟你这不是见外了吗？”

 茅傲武满是纠结，一旁大长老却示意他暂且将手镯收下。

 现在，稳住吴妄是他们的唯一追求。

 三位实权大佬也没多留，各自对吴妄行礼后，转身离开了石屋，已开始为吴妄选一处清净的静修之地。

 吴妄抱着胳膊站在那思考了一阵，随后哑然失笑。

 难不成，自己找神农前辈提亲的时候，背后三千大魔，天空数百天仙境老魔，让老前辈不得不嫁女儿？

 玩笑罢了。

 木屋外，茅傲武忽然一声怪叫，又立刻捂住嘴。

 一旁大长老纳闷道：“怎么了？”

 “大长老你看！这、这、这是不是好多宝矿！”

 “嗯？大惊小怪，宗主不过凝丹境，能有多少矿……这是炽翎矿？如此高的纯度，这！快算！这能换多少灵石！”

 妙长老在旁歪了下头，不解道：“咱们宗门很穷吗？”

 茅傲武咬牙道：“你以为都像你，出去逛一圈就能收几车礼吗？我在仁皇阁的俸禄，一半都贴补咱们宗门弟子修行之用了！”

 “三位？”

 吴妄自门口探了个脑袋，“你们这么大的魔宗，就没什么赚灵石的产业吗？”

 “又不能出去抢，”茅傲武双手一摊，“大家平日里也就是炼器炼丹去换点灵石，咱们驻地附近也没矿脉，日子苦一点很正常。”

 大长老缓声道：“宗主的八策之中第七策，本座其实也只是一知半解。”

 吴妄：……

 难怪四海阁对人域而言这么重要，四海阁前任阁主能那么膨胀，都敢跟人皇顶嘴了。

 诶？若自己表现的败家一点，那岂不是可以提前脱身？

 帮他们做点小生意，跟自己败家，两者也不冲突，帮他们的一块，就当还那个老宗主的一番美意了。

 想到这，吴妄嘴角露出了淡淡的微笑。

 “不会赚灵石？我教你们啊。”