

吴妄答应暂时留下来做宗主的半个月后。

 人域西北，道道流光飞射，两批总共二三十名仙人，离开人域数年后，各自踏上了归途。

 他们飞了一段，便各自在云上等候，只因落在最后面的两人还在说话。

 季默一袭白衣，对泠小岚做了个道揖，笑道：“女子国之行，多谢仙子关照，他日定会去玄女宗拜访。”

 “不欢迎。”

 泠小岚目光瞥向一旁，淡然道：“你还是多去女子国看看，那里可是有位国师在等你。”

 季默当即露出几分春风荡漾之微笑。

 泠小岚哼了声：“当时就该给熊兄提议，把你扔孕灵池泡一晚。”

 “呃这个，”季默额头挂满黑线，“咱们不能污染女子国的圣池不是……仙子你这想法就很危险。”

 泠小岚传声道：“回去记得提醒你们家长辈，不要总是用看儿媳的目光打量我。”

 “知道、知道，仙子不必多担心。”

 季默笑道：“仙子对熊兄的心意，我自是知道的，熊兄一表人才、智计超群……”

 锵！

 泠小岚宝剑出鞘半寸，季默浑身打了个哆嗦，赶紧扯开话题。

 “仙子你说，熊兄是否已到了人域？可是找好了修行之地？”

 “不知，”泠小岚面色稍缓，皱眉思索。

 季默：你还说自己没这心思！

 泠小岚道：“却也有些担心熊兄，如今的人域局势有些不稳，许多大仙宗和大魔宗蠢蠢欲动，似乎是要搞些事，来场仙魔之辩。”

 季默对此有些不以为然：

 “这有啥好辩的，一个纳清、一个吸浊气，一个居山之巅，一个居地之裂。

 不都是为护卫人族诞生的功法，凭借功法开辟的门庭吗？”

 泠小岚道：“但魔修功法，确实会多多少少的影响自身心境。”

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 “魔修多体修，在外杀敌时，面对凶兽的威慑力，总是比同境界仙修要高几分。”

 泠小岚笑道：“季公子是瞧上了哪家魔宗魔女？”

 “没，我就是觉得，最近这千年来，仙宗出现打压魔宗的苗头，会内耗人域实力。”

 “不管如何，熊兄最好还是别跟魔修有所牵扯，”泠小岚如此捉摸着，转身拱拱手，驾云朝自家仙人赶去。

 季默笑道：“仙子何时登仙？”

 “大概还要三四年。”

 泠小岚头也不回地道了句，身形被团团白雾环绕，与玄女宗第一批支援女子国的仙人一同隐于云雾之间。

 季默转过身，表情颇为严肃，飞向了自家亲姑姑。

 “姑啊，今后万不可多提泠仙子与我如何如何般配，这个是真的不般配。”

 女仙季月不由愁道：“默默呀，你跟国师是不可能的，她寿元只有数百。”

 “我与她，一场绮梦罢了。”

 季默深情款款地看向了西北方向。

 季月禁不住翻了个白眼，骂道：“那你可真爱做梦！跟我回家挨训去！看我这次不好好告你一状！”

 “嘿嘿。”

 ……

 与此同时。

 一处装潢典雅、各处铺满柔光的暖阁中。

 吴妄戴着面具倚在床榻上，扭头张口，一只玉手自侧旁探来，捏着一根半尺长的木签，小心翼翼地送入一颗樱桃状的灵果。

 那玉手的主人，与一旁拿着木锤轻轻敲吴妄小腿的少女一般，面容可人、身段窈窕，各自不过归元境，身着统一制式的黑纱裙，都是黑欲门这几年刚收的小弟子。

 角落中，有女修抱着琵琶轻轻弹奏。

 窗前，有个少女缓缓拉动着扇风的布帘，制造着徐徐微风。

 吴妄心底略微感慨，仿佛回到了家里的生活。

 当宗主什么的，也挺不赖嘛。

 就是容易消磨斗志。

 ‘是，自己多疑了吗？’

 暖阁选在了谷内风景最优美之地，一旁是瀑布水潭，另一侧是药圃果园，附近有数重大阵环绕，安全系数倒是颇有保证。

 吴妄此刻就在总结这半个月以来的观察。

 此时已可大体判断，大长老和妙长老这对父女一力捧他登上宗主之位，并不是要制造一个傀儡宗主。

 主要原因有三。

 其一，原本大长老在魔宗中，说话就比老宗主管用。

 其二，这家魔宗结构松散，没有任何扩张之类的野心，大部分门人弟子都只是闭门修行、外出闯荡的模式，此前的宗门收入主要是靠大家东给一点、西凑一点的无私奉献。

 其三，是人域一直以来特殊的氛围。

 人域被先天神的势力包围，围绕人域陆地边界，更有一条长长的凶兽带，每隔一段岁月就会有凶兽潮冲击人域。

 人域自诞生之日开始，就是一边抗击凶兽潮，一边内部发展。

 这种氛围下，形成了一种一致对外的念想。

 宗门类似于学堂，宗内修士对人族的归属感、对人皇的敬仰、对边疆杀敌的荣誉感，弱化了对宗门的归属感。

 当然，人心多复杂，现在的人域在渐渐变味。

 但这家魔宗明显没跟上时代，既不圈地、也不抢矿，追求魔修之洒脱率性，瞧不起仙宗那虚伪做派……

 还挺可爱。

 “宗主！宗主！”

 阁楼外传来了几声吆喝，吴妄微微抬手，那几名少女低头退去了屏风后。

 阁楼门打开，一群人影涌了过来，又在榻前齐齐躬身行礼。

 “拜见宗主！”

 “各位免礼。”

 吴妄伸了个懒腰坐起身，睡眼惺忪道一声：“都准备好了？”

 那位此前与吴妄相熟的王长老朗声道：

 “准备好了！

 十二类丹药，品相优质的各炼制了三百，总计三千六百颗！

 按您要求的，已找好了当前境界卡在瓶颈无法突破的男门人，真仙境四名、仙人境八人、登仙境六人！

 大长老说，让他们做您的贴身护卫。”

 某个背着长枪、留着秃头的壮汉抱拳朗声道：“宗主大人，以后只要我活着，绝对就不让您咽气儿！”

 吴妄含笑点头，笑道：“我修道不过数年，修为有些低浅，今后我若出门，就劳烦诸位了。”

 众魔修表情不一，半数人有些不以为然，半数给了回应：

 “宗主客气。”

 “宗主您别说这话，我们能做宗主护卫，心底很开心。”

 “呵，呵呵。”

 吴妄暗自轻叹，要收服这些魔修，让他们归心效忠，也是做宗主的必修课。

 这还挺有意思的。

 “各位，”吴妄道，“稍后出发去坊镇，不必如此兴师动众，让修为最高的四位高手随我一同就是。

 咱们是去做生意，不是砸场子。

 稍后我做完考察还会传信回来，点几人过去帮忙。”

 众魔修低头应答，也没什么意见，其他魔修各自退却，只留下了两位长老和四位真仙境护卫。

 这四护卫之中，那个背着长枪的秃头壮汉修为最高，吴妄对他也有几分印象。

 “如何称呼？”

 “杨无敌！”

 “体修？”

 “练枪的！”

 吴妄含笑点点头，依此问过其他三位真仙的名号，张暮山、方仁烨、枫天。

 最年轻的也是杨无敌，今年不过……两千岁。

 他道：“咱们此行不只是去卖丹药，稍后或许还会与人起冲突，你们要时刻警惕，若是这次败了，损的是咱们宗门的名声。”

 四名壮汉眼底，顿时燃起了熊熊火焰。

 少顷，一只木舟缓缓升空，其内坐着两位长老、四位护卫，以及灭宗的现任宗主，吴妄。

 吴妄坐在船头不断思索，拿出记事玉符，在其内写写画画。

 他也是要修行的，不能一直出来走动。

 随行的这两位长老，一个来自传功殿，一个来自宝经阁，都是阅历丰富、头脑转得快，且经常与外界打交道的真仙境高手。

 其中一位就是吴妄刚入魔宗时接待他的王长老，因宗主渡劫之事打断了闭关，此时也不急着继续冲关。

 这次外出，吴妄就要教会他们如何……搞资源。

 “宗主，方圆万里内总共有三十二家坊镇魔修较多，咱们去哪家？”

 吴妄沉吟几声，言道：“哪家够大，且没有明显宗门势力的，就去哪家。”

 两位长老对视一眼，略微一合计，给出了一个最优解。

 仆勾山。

 木舟于空中飞驰两个时辰，一路上能见诸多魔宗山门。

 因魔宗需吸纳地之浊气，魔修都会将山门放在山谷、裂谷、深渊之处，若是能伴着地脉，那就是一处魔修的洞天福地。

 世上本来没有这么多的裂谷，找个高手劈几刀，也就有了。

 灭宗，就是这片魔修聚集地域中，既算是有实力，但实力又称不上霸主的宗门。

 按吴妄跟几位长老喝酒时得到的讯息，若放眼整个人域，他们这家宗门的实力其实能排中上。

 【人域已出现了地域强弱。】

 眺望着前方那宛若长蛇盘踞的山脉，看着那山脚处连绵不绝的建筑，吴妄嘴角露出少许微笑。

 当年陈刀仔用二十块赢到了三千七百万；

 他吴妄，熊抱族少主、星神教神使、人皇准女婿、灭宗新宗主，今天就要用三千六百颗丹药，搞他一条街！

 “进坊镇！”

 背后四名真仙境护卫齐声道：“是！”

 气势拉满。

 于是，又半个时辰后。

 坊镇一处偏僻的街角，七道人影盘坐的盘坐、靠墙的靠墙，大多以手扶额。

 吴妄盘坐在软垫上，灵识从各处密密麻麻的摊位上扫过，嘴角也略有些抽搐。

 其它地方先不论，这条街上就有一百多个摊位，八十多家卖丹药，四十多家搞特销！就差一个个挂个牌子写上：

 【丹药滞销，救救我们。】

 仔细想想，当代人皇神农开拓医道、传百草经于世间，在人域掀起了炼丹热潮。

 这都能被未来岳父坑到，也是没谁了。

 “宗、宗主，这咋办？”

 王长老小声问着，“咱们也摆个摊，便宜点卖？一般来说，个把月是能卖出去的。”

 “那不是浪费精力吗？”

 吴妄反问了句，微微眯眼，道了句：“你们在此地等我，无敌跟我来。”

 “哎！”

 杨无敌答应了声，亦步亦趋跟在吴妄背后，目光机警地观察各处，吓得街上不少修士连连躲避，也不敢与这凶汉对视。

 吴妄在各处找寻一二，很快就确定了最繁华的地带，以及最冷清的区域。

 随后他自己出资，搜罗了一番各类竞品，确定了己方炼制的丹药，品质确实算优等。

 吴妄接下来的操作，莫说杨无敌，便是那两位长老都没看明白。

 第一步：买下一处摊位上的所有丹药，顺势给了那摆摊的魔修一点好处，将中意的摊位搞到手。

 第二步：让两位长老将自家炼制的丹药与刚才买来的丹药，一齐摆出来，并给每个瓷瓶以天干地支之数，写上标号。

 第三步：吴妄拿出两块木板，一块木板写了几行大字，一只木板做成了两只圆环并列的转盘。

 第四步：拿出一颗价值在这些丹药总价值一成的矿，并将所有丹药加价一成。

 王长老哭笑不得地提醒道：“宗主，咱们这不是更难卖完了？”

 另一位温长老也道：“咱们一群真仙在此地摆摊，也让人笑话……”

 “莫急，莫急。”

 吴妄将木板转过来，“无敌，照着上面的念，用传声之法，让所有人都听到。”

 “是！宗主！”

 杨无敌接过木板，仔细看了一阵，扭头道：“宗主，俺不认字。”

 “宗主，我来吧。”

 那名为张暮山的真仙护卫主动站了出来，接过木板，气运嗓间，用雄浑且穿透力十足的嗓音，朗声道：

 “好消息！好消息！

 我宗今日开门酬宾，买丹药送宝矿，买丹药！送宝矿！

 价值连城的七彩琉火矿，购买我宗丹药就有机会获得，先到先得。

 你，还在等什么！”

 吴妄示意一旁杨无敌打开手中的木箱，一颗拳头大小的七彩琉火矿闪耀出光彩夺目的亮光。

 几乎只是几个呼吸，已有十多道身影冲到摊位前。

 “这宝矿怎么送？”

 “丹药咋卖？”

 “各位，不要急！”

 王长老立刻站了出来，六位真仙散出气息，摊位前顿时安静如鸡。

 按吴妄传声提醒，几名护卫将众瓷瓶的木塞拔开。

 王长老朗声说着规则：

 “凡购买我宗丹药超过十颗，也就是这一壶的客人，都可获得这壶上的编号。

 待桌面上这些丹药各位购完，我们就会转动这个圆盘两次，所指的天干地支之数，落在谁的手中，这只难得的宝矿就归谁！

 各位可任意拿起一瓶丹药，验一验成色，开奖之前，自可退、换，开奖之后，概不退换！”

 “我来十二壶！甲字号的都给我！”

 “好！”

 王长老精神一震，“这位客人买十二壶！但客人还请注意，开奖的圆盘并不会偏向于任何一个天干之数，甲乙丙丁都是无妨。”

 “我来三壶聚元丹！”

 “我要六壶凝心丹！”

 “给我一壶随便啥丹！就拼个运道！”

 几声吆喝，摊位前已是站了密密麻麻的人影，也是幸亏有几位真仙镇场子，让此地不至于太过混乱。

 但路确实是被堵住了。

 两位长老看着那装灵石的箱子迅速被填满，几位护卫看着面前摊位上的瓷瓶几个呼吸被清空，一时间都有些回不过神。

 “正式开奖！”

 王长老将那圆盘举起，以真仙境法力做了个结界包裹住圆盘，避免有人以法力干扰其上的指针转动。

 指针转动两次，宝矿落入手持丙午瓷瓶的那人手中，喜的那人咧嘴大笑。

 如此不过两轮，丹药一扫而空。

 王长老差点把自己备用丹药拿出来补货！

 周围一群魔修精神亢奋，眼巴巴的看向这几位真仙大佬。

 王长老求助般的看向后面坐着的吴妄。

 “今日开奖只是一个简单预告。”

 吴妄站起身来，笑道：

 “明日此时，就在此地，我们会准备十二轮开奖。

 我们的丹药货真价实，我们的奖品不只宝矿，多谢惠顾，明日见。”

 这才哪到哪，一个容易被模仿的小套路罢了。

 ……

 灭宗驻地，大长老的草庐中。

 “大长老！可了不得了！”

 几名长老匆匆而来，让正在捧卷读八策的大长老有些不耐。

 “又怎么了？仙宗打过来了？”

 几位长老连忙告罪，忙道：“宗主那边刚刚发来传信玉符，那边……”

 “卖不动？”

 大长老眯眼笑着，言道：“宗主一番好心，咱们也不能不领情，几千颗丹药虽然浪费了许多灵草，但也可以留着自用。”

 “卖光了！三千六百颗丹药都卖光了！”

 一名长老喊道：“宗主让咱们收拾收拾，把能卖的存货赶紧搬过去，市场太大、供不应求，能炼制就赶紧炼制，去其它坊镇低价大量购入也可！

 传信玉符是王长老发的，您看。”

 大长老眉头紧皱，接过玉符仔细看了几遍，老脸上满是费解。

 “这！备货！”