

三天，仅仅三天！

 吴妄一个点子，灭宗上下的努力，方圆数万里内的丹药被大批量、低价买入，又在几家离着灭宗宗门稍远的繁华坊镇，以‘抽奖’的方式，平价销售一空！

 赚灵石可以，不给人域修士增加额外负担，已是某宗主的良心体现。

 当有修士开始效仿，出现了各种各样的‘买丹抽矿’、‘买丹抽法器’、‘买丹抽道侣’的花样，灭宗却因宗主一声令下，有些不明所以地退出了丹药市场。

 此刻，灭宗的大殿内，一层层宝光铺满各处，魔宗众修一个个都有些坐立不安。

 在人群正前方，两座箱子垒成的小山分列左右。

 吴妄坐在台阶上，虽然戴着面具，但表情多少有些疲倦，忍不住抬手打了个哈欠。

 他此前忙来忙去，着实有些累了。

 “茅长老呢？”吴妄开口问。

 下方一群魔修齐齐向前半步，又怕吓到只有凝丹境的宗主大人，赶紧停下步伐，场面意外有些壮观。

 有个女长老立刻出声道：“宗主！茅长老还在闭关养伤，需要把他唤过来吗？”

 “那就算了，”吴妄道，“稍后给茅长老多置办些养气血的灵药。”

 “谢宗主！”

 “宗主当真！太体恤我们了！”

 “宗主，我有一首歌颂您睿智的诗词，不知可否念一下。”

 “这就算了，”吴妄抬手示意那位身形高瘦的长老不必如此，又问，“大长老去了哪？咱们不是一起回来的吗？”

 有长老立刻应答一声，扭头跑去请大长老过来。

 此刻这主殿中的氛围，完全看不出他们大半个月前刚换了宗主，想必老宗主若是有灵，也会为这一幕感到欣慰，骨灰凝成一条腿也要踹开自己的棺材板。

 灭宗驻地的深处，一处墓碑前。

 大长老负手而立，眼底带着无限的感慨。

 “师弟，你走在为兄面前，却给宗门指明了方向，为兄总归是不如你。”

 言罢，大长老扭头道了声：“抬上来。”

 几名体修壮汉扛着一只七彩斑斓的圆罩，小心地放在了墓碑后，搞了个一看就不便宜的……坟头。

 《感动》。

 大长老抬手拍了拍墓碑，已是听到了来自主殿方向的呼喊，身形一跃跳到山壁之上，进了那宽敞的大殿。

 一旁有人搬来座椅，大长老却摆摆手，示意自己站着就是。

 吴妄道：“大长老请入座，接下来还要大长老主持。”

 “谢宗主，”大长老拱手行了个礼，看了眼这堆积成山的灵石箱，端坐在了圈椅中。

 吴妄笑道：“各位，经过三天艰苦卓绝的奋斗，咱们也算取得了不错的成果。

 摆在这里的灵石，只是收获的一部分。

 我此前提议，将此次收获分做三部分，四成入归宗门储备，三成当做接下来赚灵石计划的启动金，三成的一半分给门内门人弟子，一半在此处，都换做了上品灵石……

 分给各位。”

 “哎呀呀！”有长老忙道，“宗主，这可使不得！这都该归于宗门才对！”

 “对啊宗主，这次咱们都没出啥力，半场斗法都无，只是跑跑腿的功夫，怎么能拿这么多灵石？”

 “宗主大人，这不合适！这绝对不合适！”

 “我就说老宗主绝对不会给我们指认庸才！宗主大才！宗主大财！宗主大大财！”

 “各位，各位！”

 吴妄双手抬起，向下压了压，大殿顿时安静了下来。

 他笑道：“宗门的根基是功法，那，宗门的根本是什么？”

 众魔道不明所以。

 “宗门的根本，是人，是支撑起了这家宗门的各位！”

 吴妄朗声道：

 “一个宗门想要做大做强，靠的不是高手有多少，也不是如何欺辱别人，而是能否上下一心！

 此前，大家不擅长赚取灵石之事，刚好我在家中有过一些经验，也就用在了此处。”

 话语一顿，吴妄直接道：

 “大长老，还请您定个章程，按门中职位、修道境界，将这些灵石分下去。

 最高一档和最低一档的差距，既不可超过一倍，也不可低于五成。”

 “善。”

 大长老站起身来，招呼几位长老过去计算，很快就将一箱箱灵石分发给了在此地的数百人，人均一箱还多了些。

 除却灵石之外，还有一批增进大道感悟的极品丹药，一批成色不错的法宝法器。

 大殿中的氛围，立刻就有些不一样了。

 吴妄歪在台阶上，笑道：“这只是一个开始，接下来的宗门建设之路，任重而道远，各位可有什么疑问？”

 “宗主，”一名长老笑道，“咱们为什么不多赚他几天？”

 吴妄摇摇头，道：“各位一定要记住，尝到甜头时就必须准备好退路，欲望无止境，贪婪也无止境。

 各位觉得，我用的卖丹药之法，存不存在什么问题？”

 “这有啥问题，咱们又没漫天要价，那奖品也是实打实的。”

 “问题就是咱们准备的太少了。”

 众魔道哄堂大笑。

 “其实有些问题。”

 角落中传来一声清冷的嗓音，满殿的笑声戛然而止。

 躲在阴影中的妙长老缓声道：

 “咱们的方式自是没有问题，丹药加价不多，给的奖品追平了那些加价，其实赚的灵石，都是自大批收购丹药的压价。

 但其他人不是这般，其他效仿咱们的修士，尝到甜头后怕是会变本、加利。

 我此前虽未现身，却也暗中观察了一阵，宗主让咱们回来时，坊镇上已出现不少类似的摊位，有些摊位上还起了争执。”

 “不错。”

 吴妄眼前一亮，看向了角落，赞道：“妙长老竟有这般慧眼……大长老，新建的落宝殿殿主，这不是有个最合适的人选吗？”

 大长老扶须轻吟，妙翠娇却是哼了声，不再多说话。

 吴妄道：“今日我们用的方式，以后不可多用，最多一年用一次，且下次卖的就不能只是丹药了。

 接下来的宗门产业发展方向，要转向持久、稳定。

 王长老此时已去方圆万里最大的坊镇，仙宗和魔宗势力交汇之地，浮玉之山浮玉城，用此次赚的部分灵石盘下几处大点的店铺。

 半年后，我们要在那里开起三家店铺，卖法器、卖宝材、卖寂寞。”

 “寂寞？”

 “寂寞咋卖？论斤还是论啥？”

 魔道众修不由眼前发光。

 吴妄伸出一根手指，轻轻摇了摇：

 “修道苦闷，多的是困在瓶颈的修士，他们平日里，会不会寂寞？会不会空虚？会不会冷？”

 众魔道不由自主跟着点头。

 妙长老却立刻出声道：“我黑欲一脉弟子，可不是那些自甘堕落的媚功修行者，宗主你这般让我们去讨好男子，是不是太过分了？”

 吴妄被她说的一愣。

 他构思了两天才想出来的完整规划，怎么就过分了？

 知些内情的大长老站起身来，目光带着几分严厉：“妙长老，你这是如何跟宗主说话的？”

 “我就这般说话，他都让我们去卖皮肉了，我这般说话怎么了？”

 妙翠娇面容冷寒，定声道：

 “我黑欲门女弟子就算愿意，我也绝不会同意此事！我们是魔宗不假，但也不能自甘堕落到这般地步！”

 “你大胆！”

 大长老气的面色泛红，这是临风血煞功即将爆发的前兆。

 众长老、执事看向妙翠娇所在的角落，一个个都想开口劝说，但话语总归是开不了口。

 虽然觉得妙长老的话很有道理，不该牺牲黑欲门女弟子去赚灵石；

 但刚收入储物法宝中的灵石箱子还热乎，新宗主刚上任就带他们闯出了前所未有的局面，此时也不好直接出声反驳……

 “妙长老，”吴妄笑道，“你是不是有些误会？”

 妙翠娇哼道：“你都空虚寂寞了，我还能有什么误会？”

 “我说的是这般。”

 吴妄打了个响指，一旁光头壮汉杨无敌立刻扛着一只牌匾跳了过来，上书几个大字！

 【欲纯女子歌舞团】！

 “当然，这个并非支柱产业。”

 吴妄笑道：“让几个女弟子去跳跳舞，唱唱曲，在红尘中磨砺她们的媚功，这有什么不合理之处吗？

 妙长老担心的那般情形，绝对不会发生。

 相反，谁要打她们的主意，只要我们打得过，绝对跟对方死磕到底。”

 杨无敌扛着牌匾纳闷地问了句：“宗主，要是咱们打不过呢？”

 “那自然还有打不过时的手段。”

 吴妄对妙翠娇眨眨眼，道：“妙长老先别急，稍后我们再研究具体如何运作，我虽然只是做你们的临时宗主。

 但只要当你们一天宗主，就不会让宗门内女弟子、男弟子，因我受任何委屈。”

 言罢，吴妄站起身来，也没说太多走去了大殿侧门。

 待吴妄走后，大殿内顿时嗡声一片。

 “临时宗主？是带咱们一段时间就不带了吗？”

 “大长老，这是怎么回事？”

 “宗主诸多奇思妙想，当真让贫道佩服，如今才知天高、地厚，舍不得啊。”

 大长老也只是摇头轻叹，简单解释了与吴妄的三年之约，并言说，吴妄是觉得自身修为太低不足以服众，所以并不想做宗主之职。

 于是，灭宗之内顿时掀起了一股‘我为宗主修行想办法’热潮。

 既然他们在赚灵石上，被宗主甩的背影都看不到，那就在他们最擅长的领域，努力帮宗主一把！

 接下来的半年，吴妄原本计划的清净修道，却被各位主动前来讲道的灭宗魔修拉着，讲述各种跟火之大道没关系的修道感悟。

 效果其实也不错，吴妄已是差不多可以迈入金丹境。

 而这半年中，他还做了几件小事。

 与大长老商议，在灭宗定下了一套赏罚制度，建立起了落宝殿，让宗门长老、执事、门人、弟子每年领取固定‘财宝’。

 与妙长老商量着，从几百名修黑欲功的门人弟子中，挑选了五位姿色上佳、性格鲜明、修为在元婴、跃神境的女弟子，成为了第一代黑欲门女子天团。

 定下人选只是第一步，排舞、编舞、培训乐器、训练歌喉、编曲等事，基本都要吴妄来把关。

 像其它，招纳炼器大师、开拓稳定购买宝材的渠道等小事，吴妄完全没放在心上。

 终于，吴妄突破金丹境的前夕，浮玉城的三家商铺已筹备妥当。

 吴妄作为宗主，又主抓宗门经济建设，虽然没打算长做下去，但也给了足够的重视。

 他与大长老一同，带着几十名黑欲门女弟子、几十名魔修仙人做护卫，赶去浮玉城，守好开业第一关。

 一艘上下三层、包裹着层层阵法的大船，缓缓靠近浮玉城。

 吴妄与大长老站在船首，眺望着那座气势恢宏的河谷大城，各自露出几分笑意。

 大长老笑道：“刚接到门内传信，茅长老已经出关，看到宗门驻地焕然一新，各处石屋换做了楼阁，吵着非要来寻咱们。”

 “他过来的刚好，”吴妄含笑道，“刚好让他出面，去拉几位仁皇阁的前辈过来撑撑场面，也算有个护身符。”

 大长老略微思忖，拱手道：“还是宗主考虑的周全。”

 “对了大长老，我有个问题其实一直想问。”

 大长老笑道：“什么？”

 “您道号或姓名是？”

 “血手魔尊。”

 “不是尊号，是姓名……”

 “就叫血手魔尊。”

 大长老淡定地道了句，吴妄眨眨眼，顿时明白了点什么，并未继续追问。

 稍后买点胭脂水粉，去拜访拜访妙翠娇就是了。

 ……

 他们抵达浮玉城后，又忙碌了几日。

 浮玉城即将新开两家商铺、一家酒楼的消息，已是传遍城中各处，今日中午就是店门开业之事。

 本来，这消息没引起多少人关注，也就一些好事者想去凑个热闹。

 可随着一张张手写纸帛在城内流传，话题度逐渐升高。

 “道友你看，此物是何意？

 买法宝消耗灵石达到中品一百块，赠上品灵丹十颗；达到中品灵石三百块，赠术法抄录本一册括弧自选。”

 “这倒是稀罕事，感觉咱们还占便宜了怎么？”

 “老魔头你看这里，这上面是不是写着，买够灵石一千块，就只收七百块？”

 “还有这好事？”

 “酒楼贵宾活动……办理贵宾令牌即可成为贵宾，除享受珍馐美味半价，每年还能得到一张免费的歌舞观赏券？这是什么意思？”

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 “花里胡哨，天底下哪有什么白捡的好事，劝道友好自为之，莫要上当。”

 “这个灭宗是魔道吧？魔修能有什么好心思？”

 “这不一定呀，你看这写着——诸位同道敬请见谅，吾等迟迟矣，仙魔同康乐，人域共繁荣。”

 一处茶馆，角落的位置上，有个提剑、蒙面的女修，抓着手中的布帛，激动到差点泪流满面。

 有希望了！

 用身上这些只够买五件法宝的灵石，买十件法宝回去交差！

 她眼底带着几分苦闷，却只是微微一叹，低头将这布帛收起，准备早早赶去灭宗法宝店外排队。

 但站起身后，看着那杯还没喝几口的清茶，又觉得有些浪费，坐下掀起面巾，轻轻抿了两口。

 ‘还是，少主的茶好喝呀。’