

“灭宗宝铺？是这里吗？”

 林素轻提着长剑，抬头看向那鎏金门匾，以及这占地超过左右商铺数倍的法宝铺子，略微有点拘谨。

 这么大的门面，里面的法宝怕是贵的吓人呢。

 反正，自己看看就是了，看看总不会收灵石吧？

 林素轻左右瞧了瞧，发现已有不少修士在周围聚集；她退去侧旁角落，静静等着午时来临。

 好歹，她现在也是一名实打实的金丹境中期修士。

 虽然在这座名声远扬的大城中，元婴、跃神境的修士并不少见，但如果挨个查一下，她现在的修为境界也在此城人族的中等偏上。

 修士就是这般，站得越高，越容易被人看见。

 她试图静下心来，但心底总是不自觉泛起此次离开清风望月门时，师父的叮嘱。

 ‘素轻，你这次出山门，就、就别回来了！’

 ‘宗门上下现在都知你财力雄厚，他们就差直接抢你的了，听为师的，赶紧走吧！’

 林素轻咬了咬嘴唇。

 少主给自己的那些财物，现在只剩一半了。

 这一半是她以后的依凭，也是去寻少主踪迹的保障。

 这些，万万不能再被旁人惦记……

 林素轻呀林素轻，你总该学会拒绝宗内长辈这些无理要求才是。

 作为门内修为第三的修士，自己，要强硬起来了！

 嗯，从此刻开始，绝对不能落于人后，绝对！

 哐——

 店铺门前突有锣鼓声响，林素轻一个晃神，自街道各处出现道道流光。

 唰唰几声，数十道身影凭空出现在林素轻面前，一个个气息悠长、道境高深，身周包裹着清浊气息……

 “这？”

 林素轻赶紧后退半步，也没敢说是自己先来的云云。

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 又听几声锣响，已近开业之时。

 有道身着华服锦袍的身影站在店铺前，散出真仙境气息，自报家门，言说他是‘灭天黑欲临风大魔宗’落宝殿长老王梨山，而今新取了一个道号：

 本分道人。

 林素轻静静听着，心底轻笑了几声。

 这宗门的名字好生有趣，看这位出面主持店铺的长老修为，这宗门怕是传闻中的魔道百大宗门，真正的大户人家。

 哪像他们清风望月门，立门较短，门内也无仙人，也是幸亏倚靠旁边一家规模稍大些的宗门，才不至于被路过的坏人随手炸平。

 她听那长老说了一阵这家名字很长的宗门的光辉历史，介绍了他们的开店理念，听到了‘平价’、‘物有所值’几个关键词，不由眼前一亮。

 就听那王长老道：

 “本店今日新开，放出了诸多造势的活动，但这些活动，归根结底也只是吸引诸位前来。

 我等深知，法宝乃修行之人最重要的伙伴，也深知一件趁手兵刃是何等难得。

 还有片刻才是午时，但贫道这就打开门，让各位看看！

 所有展台上的法宝、墙壁上悬挂的法宝，今日都对外出售！明码标价，童叟无欺，各位看到的满减之事，完全履行！”

 王长老大手一挥：

 “打开门庭，关闭阵法！”

 店铺各处木门被推开，一名名身着素白短裙的黑欲门女弟子迈步而出，双手端在身前、静静站在门前。

 在她们身后，宝光闪烁、仙光氤氲，数百件各阶法宝陈列其中。

 不少修士眼前一亮，发现此地法宝确实没有漫天要价，都算良心之作。

 林素轻更是攥紧了小手，注视着其内比较低阶、量大的法器法宝价格，稍微盘算，发现自己竟真的可以做到，用宗门给的少量灵石，买回几件不错的法宝！

 如此一来，自己便是回去，也不会遭人阴阳怪气……

 ‘素轻，你这次出山门，就、就别回来了。’

 师父的叹息声还在耳旁，林素轻微微咬了下嘴唇，眼底显然是有些纠结。

 师门总归是对自己不错的，若非被收为徒，自己也不可能有后面的际遇，更不可能遇到那个性格糟糕的臭少主。

 那嘴毒的，真想给他堵上！

 不过，少主身子骨长开以后，真的挺英俊潇洒……嘻嘻。

 哐！

 又是一声锣响，将林素轻从出神的状态拉了回来，她抬头看去，却见那些漂亮女弟子已在店铺内。

 那位王长老身形升空而起，面前这群人影直接涌入店中。

 糟了，这些物美价优的法宝是要去抢的！

 她匆忙向前，用法力撑开一道屏障，硬着头皮就要向前挤。

 但！

 街路上流光闪烁不停，道道身影施展身法窜入门庭之中，一个个甚至暗中较劲，以自身法力互顶。

 已经位于修士群体中上位置的金丹境，在此时、此处，竟完全不够看！

 甚至，挤着挤着……

 林素轻就莫名其妙倒退数十丈，出现在了街角的位置，满头黑线地看着前方涌动的人影。

 幽幽一叹，她看街角有个石凳，索性收拢裙摆坐在那，对着店铺方向发了会呆，想等稍后人少的时候再进去看看。

 这么大的店铺，总不可能卖断货吧。

 就听那王长老大声呼喊：“因备货不足，此时开启限购，每位客人最多只能买三件！刚才定了三百件法宝的那位高人，还请您到贫道这来，贫道带您去提货！”

 三百！

 林素轻瞬间石化。

 转念又想，自己此次若是不动那一半存起来的宝矿，已是无法满足宗门长辈的请求，当真不如就此离开师门。

 ‘我又不欠他们什么。’

 可就算是这般，林素轻的眼眶仍是忍不住泛红，她本想抬手擦擦眼角，嘴唇扁了下，眼眶已满是湿润。

 自己若离了宗门，他寻不到自己，以后自己跟他是不是就再也见不得了。

 明明还想着，想着等他来人域，找宗门总比找她一个名不见经传的小修士容易许多，明明……

 “躲在这哭什么？”

 熟悉的嗓音突然在耳旁响起，林素轻怔了下，扭头看向身旁站着的人影，慢慢抬头。

 入目的是一双浅黑的靴子，而后是黑袍的下摆、简单束起的腰身、黑袍正面的异兽花纹、错落的布扣、修长的脖颈，还有那戴着面具却依然能一眼认出的面容……

 做梦吗？自己是在做梦吗？

 林素轻下意识伸手想去捏眼前之人的大腿，眼前之人近乎条件反射的后退半步，一缕寒气弥漫开来。

 这个反应！真的是少主！

 林素轻双眼瞪大，差些尖叫出声，竟是喜极而泣。

 “少！”

 “爷！”吴妄果断出声截断了她的话语。

 “少！”

 “爷！”吴妄狠狠地瞪了她一眼。

 定力呢？稳重呢？

 林素轻委委屈屈呶嘴，这怎么还给她降了两辈儿，面纱后的嘴唇轻轻撇动，嗓音有些轻颤的唤着：

 “爷~”

 吴妄挑挑眉，淡然道：“跟我来，这里不是说话的地方。”

 言罢目光扫过左右，转身而行。

 林素轻连忙起身，快步追了上去，又仔细打量着吴妄，喜道：

 “真的是！你怎么会在这！不是，我是说……哦对，我现在不说话，不说话。

 我莫不是在做梦，怎得像是在做梦。”

 吴妄闻言不由有些皱眉。

 自己这面具，好像……戴了个寂寞。

 林素轻在旁叽叽喳喳说个不停，自他左手边转到右手边，又从右手边转到左手边，从街角到灭宗酒楼后院小门不过百步，她竟说了几十句话语。

 这要到了仙子们的更年期，那岂不是炸天了要！

 吴妄心底略微思索，决定打击下这家伙的嚣张气焰：

 “咳，我现在已找到道侣了。”

 林素轻怔了下，随后面露狂喜，面纱都压不住嘴角上扬的弧度：

 “真的假的！你现在能碰了？还是遇到能碰的了！她是人吗？是哪一族的？少……爷你终于做到了！当真、当真？她在哪我能见见吗？”

 林素轻竟是泪眼婆娑，捂嘴轻泣：“老天爷没长眼呀！”

 “嗯？”吴妄血压都高了。

 “不是，老天爷开了眼！一激动说错了，说错了！”

 她不仅言语失措，还蓦然就有一种，自家养的猪仔终于会拱白菜的欣慰感。

 少主真的，长大了呀！

 后院小门自行打开，杨无敌和张暮山自吴妄和林素轻后方现身，陪吴妄和林素轻入内。

 林素轻这才发现，自己和少主身周，一直有几道影子，修为都是无比高深。

 这是怎么回事？

 她跟少主在西海分离时，少主似是跟着一位高人走了，莫不是拜师那位高人了？

 那高人又是哪般身份？

 “宗主。”

 “宗主！”

 院中忙碌的几人停下手头的活，对吴妄抱拳行礼。

 吴妄含笑点头，带林素轻进入这家六七层高的酒楼，踏入一旁的‘方形区域自动上下飞行法器’，带林素轻去了这家酒楼被阵法包裹起的最高层。

 刚下飞行法器，面前立刻有四位身着霓裳裙的美貌女子低头行礼，清一色元婴境修为。

 “拜见宗主。”

 “嗯，你们忙你们的。”

 林素轻已是有些懵懵然，眼中映着各处华美典雅的装饰，踩着那似星光点缀的玉石地面，目之所及，能看到一处处空旷的雅间。

 一处雅间的布帘撩起，走出一名赤红色长发的老者，一名银发青年。

 那老者温声道：“宗主，您回来了。”

 青年笑道：“宗主，这位是？”

 “我来为两位长老引荐，”吴妄笑了笑，示意林素轻自身后向前来，“这算是我半个老师，也曾是我六年的女管家。

 她叫林素轻，修为不高，却是我前来人域的引路人。”

 茅傲武也没多想，笑道：“原来是林仙子，还要多谢你为宗主引路，不然我与宗主可是没相遇的缘法了！哈哈哈！”

 大长老却是若有所思，对林素轻露出和蔼的笑容。

 “进来喝酒了。”

 吴妄招呼一声，带着林素轻一同入内，四人坐在圆桌各处，一旁又有几名肤白貌美的女弟子负责斟酒添菜。

 林素轻只感觉自己晕晕乎乎、浑浑噩噩，完全不知自己听到了什么，又看到了什么。

 宗主？什么宗主？

 少主不是少主吗？怎么就成宗主了？

 自己一路见到的这些人……都对自己有道境威压！

 此时坐在这里的老者、青年，竟如两座山岳，离着太近、看都看不到山顶。

 少主在跟他们说什么？

 加大店铺供给，提前联络炼器高手，等去北野买矿的长老赶回来，直接批量生产此次卖得最多的法宝……

 “少爷，”林素轻找准吴妄与大长老谈话的间隙，小声问，“这两位前辈是？”

 大长老笑道：“贫道灭宗大长老，幸得各位同道捧，给了血手魔尊的称号。”

 茅傲武笑道：“茅傲武，宗主的老大哥，灭宗长老，也在仁皇阁任职。”

 林素轻沉默了一阵。

 吴妄笑了笑，继续与大长老交谈，让她自己消化消化。

 过了大概片刻，林素轻动作温柔地在储物手镯中一阵翻找，摸出了一本厚厚的册子，在其中翻了半天，很快就找到了一幅画作。

 低头看看画作，抬头看看眼前的老者，又低头看看画作。

 林素轻抬手拽了拽吴妄的衣袖，屏住呼吸，偷偷将册子塞给少主，小脸满是苍白。

 吴妄低头看了看，也是眼前一亮：

 “大长老，你竟这般有名，之前可是自谦了啊，当代魔道高手排行第十八位。”

 “哦？”

 大长老笑着将书册接了过去，看了几眼，笑道：“不过是些好事者瞎排的，不突破超凡终是无用，若是突破了超凡，就不会在这些本子上了。”

 吴妄纳闷道：“咱们魔宗，既有大长老这般高手，又有茅大哥这般新起的天仙，为何排名这般低？”

 茅傲武抬手揉揉眉心，低声道：“这不是没给这些整理排名的家伙好处嘛。”

 大长老坦然道：“宗门此前没有多余修道资源，所以一直以来收徒不多；如今有宗主指引我们，前三十之位指日可待。”

 “原来是这般，”吴妄沉吟几声，“今后咱们要经营营生，这般虚名也是要的，给他们些好处也是无妨。”

 一旁林素轻怔了好一会，有些坐立不安，小声道：

 “少爷，我要不、要不还是站着吧。”

 “坐着就是，”吴妄淡然道，“既已寻到你，你就继续在我身旁修行，我在人域也算有了个落脚之地。

 还有，你刚才哭什么？”

 林素轻眨眨眼，笑道：“哪有，我没哭呀……啊，是，见到少爷太开心了，道心有些不稳呢。”

 吴妄抬手摘下自己面具，放到一旁，又看向林素轻。

 “回宗门被欺负了？”

 “没有，大家对我都很好，”林素轻笑道，“我现在都是金丹境了呢，谁能欺负我呀。”

 “我之前给你的储物法宝，都拿出来给我看看。”

 “那不是给我的报酬吗？”林素轻眼底带着几分恳求，“少爷，我真的没受委屈。”

 “还剩多少？”

 “还、还一半多呢……”

 吴妄眼一瞪，那清风望月门把矿当饭吃？

 林素轻身上的各类宝矿总价值的一半，都能养活灭宗二三十年了！

 “杨无敌！”

 吴妄招呼一声，门帘外立刻窜出来了光头壮汉。

 但吴妄很快就意识到，老阿姨对宗门也是有感情的，派几个真仙去教训他们一番，未必是最优解。

 他看向茅傲武，心底已是有了打算。

 “茅大哥，劳烦你跟我走一趟，跟我去会会这清风望月门！”

 茅傲武起身抱拳：“领宗主命！”

 大长老扶须沉吟，这宗门名虽听着有些陌生，但能让宗主如此大动肝火，说不定是哪般厉害门派。

 “本座这就回去调动人马，还请宗主暂且忍耐；必要时，本座可邀几位好友前来助阵。”

 “大长老不用如此麻烦，此地还需大长老坐镇，免得有人来生事。”

 吴妄道：“让茅大哥跟我一起，用仁皇阁的名义压他们，如此不会引起什么不必要的纠纷。

 我今天就要看看，这些仙宗还讲理不讲理了！”

 林素轻张张嘴，看着周围这群显露出少许气息的魔煞高手，禁不住脑袋一歪，一只小小的魂儿在嘴边冒了出来。

 完、完犊子了。