

清风望月门，这家吴妄曾想凑合凑合也能混日子的仙门……

 现在倒是有些庆幸自己被留在了魔宗。

 门人弟子有所机缘，跟宗门关系很大吗？

 若是弟子主动拿出因缘际遇得来的宝物补贴宗门，那是做弟子的善意，就好比茅傲武在外面卖……力，赚了灵石贴补灭宗。

 像清风望月门这般算计、强迫自家弟子的宗门，就该被整顿！不，肃清！

 当然这么说也有些过了，不过是有几个贪婪之人罢了。

 吴妄此时正在那艘御空的大船上，茅傲武与林素轻左右而立，后面还有数十名灭宗门人弟子一同跟随。

 林素轻也没多隐瞒，将自己回宗门后的遭遇，一五一十的说了出来。

 师弟师妹成婚了，孩子都快会走路了。

 自己突破金丹时不小心露富了，被宗门长辈惦记上了，她最开始已主动献出了三分之一的北野宝矿，但宗门几位师伯师叔觉得她还有宝物，就不断试探，给她少量的灵石，要求她买来价值高昂之物。

 她最初并未在意，觉得给宗门做些贡献也是好的。

 但一来二去……

 “他们确实有些过分，”林素轻低声道，“我也知道不该总听他们的，但毕竟是长辈。”

 嘭！

 茅傲武一拍桌子，骂道：

 “这像什么话？小小宗门，竟如此对待自家弟子！

 这比十凶殿还要可恶几分，十凶殿最起码开始就是敌对立场，这家宗门不是自己人欺负自己人吗？”

 吴妄反倒淡定了下来，略微思索，出声道：“贪婪之性，百族共存，此事不必大动肝火。”

 也是他给老阿姨的盘缠太多了。

 吴妄问：“茅大哥，你在仁皇阁担何职？”

 “巡查仙使，”茅傲武立刻答了声，“平日里负责巡查各处，排行前百的宗门都有一二人担任此职。”

 “那茅大哥你平日里能见到人皇陛下？”

 “我哪能啊，”茅傲武讪笑了声，目中带着几分向往，缓声道，“人皇陛下是人域的庇护，是我等肝脑涂地也要追随的长者。

 他开医道、尝百草，人域因此少了病痛困扰，凡人可更好生存。

 这位陛下，我只远远见过一次……啊。”

 茅傲武轻轻叹了口气，眼底尽是满足：“是那般随和、和蔼、慈祥。”

 吴妄：……

 还那般顽童、老谋深算、不爱穿鞋。

 旁边林素轻轻轻眨眼，总感觉自家少主的表情，有那么一丢丢的微妙。

 吴妄突然问：“素轻你觉得，人皇陛下该如何形容？”

 “伟、伟大？”

 林素轻努力思索，却是完全没有具体概念。

 吴妄含笑点头，目中略微思索，又轻笑了声：“茅大哥，今日之事，我想借用你仁皇阁的身份，去吓那清风望月门一吓。”

 “这个倒没事，”茅傲武笑道，“我们经常用巡查仙使的腰牌吓唬人，大哥我在阁内也是有些人脉的。”

 吴妄笑道：“稍后还是要多给大哥你拨些灵石，这方面的人脉能扩展就扩展，对宗门好处大过坏处。”

 随之，吴妄看着林素轻，淡然道：“东西给他们就给他们了，但也不能轻易放过他们，稍后你莫要心软，我也不会伤他们。”

 “哦，”林素轻答应一声，却也没再多说什么。

 茅傲武问：“具体如何做？”

 “简单，”吴妄笑道，“茅大哥你稍后先独自现身，进去耀武扬威一番，等他们想巴结你这天仙境高手，等他们骑虎难下，就直接扔给他们一小袋灵石，说自己最近缺了件趁手的仙宝，托他们买一件。”

 嗤的一声，一旁站着的几名女弟子掩口轻笑。

 茅傲武抚掌大笑：“宗主你也太损了。”

 吴妄淡然道：“损什么？这叫以彼之道，还施彼身。”

 杨无敌快步而来，低声道：“宗主，前去清风望月门查看的兄弟回来了，情况有些不对。”

 “怎么了？”

 “清风望月门与侧旁紧临的流风剑宗……”

 杨无敌看了眼林素轻，缓缓吐出一句：“空无一人，两家宗门一片死寂，大阵阵基被破，其内有斗法痕迹，但痕迹被抹除了许多。

 过去的兄弟只是远远看了一眼，就立刻赶回来了，也没看太清。”

 噹！

 林素轻手中茶杯滑落在桌上，腾的一声站了起来，嘴里喃喃几声‘师父’，匆忙冲向船首，却发现离着宗门还远。

 “这是怎么回事？”她有些慌了神。

 吴妄道：“现在还不知事情具体如何，先在这坐稳，若是你师门出事，我自会帮你。”

 吴妄略作思索，心底已有腹案，立刻沉声下令：

 “全速赶去，大船不要直接逼近对方山门，只做出路过的架势。

 茅大哥，你御空快，且去远远查看一番，若事有诡异，暂时不要直接现身。

 其他人都留在船上，让刚才探查的兄弟过来回话。”

 “是！”杨无敌答应一声。

 “我这就过去，”茅傲武并未多问，直接背起大剑，身形前冲几步，化作一道银芒朝着远方激射。

 林素轻忙道：“为何不直接现身？”

 “若真是山门遭劫，总要有个理由，”吴妄手指敲了敲桌面，当面传声，“你莫不是，连那几种矿都给他们了。”

 林素轻用力摇头：“但其他差不多都给了一份。”

 吴妄禁不住抬手扶额。

 “八成，他们露富了。”

 ……

 半个时辰后。

 林素轻在船首走个不停，如果不是吴妄拦着，她早已赶回去看看情况。

 大船悬停在一处风景不错的瀑布前，吴妄闭着双眼，两百多里外那两家山门的情形浮现在心底。

 那个不重要的剑宗占地广阔，平日里少说有数百修士在宗内常驻。

 清风望月门只有数十人，实际上就是依附于这家剑宗存在，两家宗门的开山祖师是至交好友，只是祖师死后，两家宗门感情也渐渐淡了。

 两家宗门空荡荡，看起来多少有些诡异。

 但仔细探查，能发现几处干涸的血迹，其内似乎还残留着一些气息。

 两座相邻的驻地内，已经寻不到半点灵石，甚至大阵阵基的灵石都被挖走，类似于藏经阁之地却安然无恙。

 “宗主，”茅傲武的传声在船舱内响起，“这两家宗门好像是被洗劫了，虽然对方做的干净，但还是留下了蛛丝马迹。”

 吴妄问：“能判断出是谁所为吗？”

 “判断不出，”茅傲武传声道，“但应该是魔道所为，能查探到少许魔功残存的气息。”

 “茅大哥，为何两家宗门都没有尸身？”

 “应是用了燃尸身之法，”茅傲武沉吟几声，继续传声道，“但这也有些不对，再高明的燃尸之法，都应该有痕迹残留。

 若是此地死过数百名修士，也该有残魂，日光下看起来有些阴森才对。

 宗主，此事八成有蹊跷。”

 “这般事，归巡查使管吗？”

 “巡查仙使管的就是仙魔宗门之事。”

 “茅大哥，按我说的做。”

 吴妄也不客气，径直发号施令：

 “先不要直接现身，暗中给你信得过的仁皇阁前辈发个消息通知此事，记得叮嘱这位前辈不要公布消息，不然那些有可能此时只是被抓的人，定会惨遭毒手，请前辈派一两位仙门不在这附近的巡查仙使前来，暗中调查此事。

 传信之后，再在附近山林搜查，是否有残魂聚集之地，找到之后不要轻易去探查，回来跟咱们汇合。

 我记得，有类储物法宝可以储存活物，但制作不易，十分珍贵，能惦记这两家仙宗的幕后黑手，大概率是没有的。

 如果他们图的是财，想掳走一些修士，很有可能会将这两家宗门的修士全都掳走，以此扰乱视听。”

 “好！”

 茅傲武答应了声，切断仙识传声开始各种忙碌。

 吴妄站起身来，负手踱步，心底浮现出左洞真人那还算和蔼的面容。

 “无敌，去坊镇上搞一份万里范围内的地图来，我记得有些摊位有卖，坊镇、宗门信息标注的越详细越好。”

 “属下领命！”

 杨无敌背着长枪答应一声，拍了拍自己光头，立刻奔去船尾，化作一道血芒朝天边飞驰。

 不多时，吴妄灵识捕捉到一枚玉符自天边急速划过，其上有茅大哥的气息。

 又过了片刻，茅傲武御剑快速飞来，面色带着几分怒意，低声道：

 “找到了，一千六百里外，一处山谷被云雾笼罩，勉强能感应到其内残魂颇多，应该刚死过不少人。

 宗主，接下来该怎么办？”

 不知不觉，茅傲武已主动放弃自己去琢磨。

 因为发现他修了这么多年仙，心念转的全然不如宗主贤弟半速，考虑问题也不如宗主贤弟全面。

 刚才若不是吴妄提醒，他都直接亮出仙使身份跳下去了。

 吴妄沉吟几声，眼中灵光闪个不停。

 对方既然能做出掳走两家宗门修士的决定，一是动手时人手众多，二是有信心完全碾压这两家宗门。

 “那个剑宗实力如何？”

 “没有仙人，”林素轻立刻道，“元婴、跃神能做长老。”

 茅傲武道：“应该是仙宗中排位千名开外。”

 林素轻忙道：“他们排一千六百多名，我听师父他们说起过……我师门没有排名。”

 吴妄缓缓闭上双眼，心底泛起一个又一个念头。

 正此时，一道红光自外冲来，杨无敌抱着几只卷轴匆忙赶来。

 “宗主！地图！我多买了几份！”

 吴妄睁开双眼，眼底精光一闪而没：“来几个人都摊开，素轻立刻在其上找出你们山门位置，茅大哥将山谷所在标示出来。”

 一旁几名端茶倒水的女弟子有些紧张地凑向前，几张地图依次打开，茅傲武、林素轻迅速走过，用法力在地图上留下少许痕迹。

 “素轻，你们宗门经常去的坊镇标识出来。”

 “嗯。”

 “茅大哥，你仙识探查极限范围内，能看到的仙宗魔宗山门都标示出来，把他们的护山大阵强弱也做个分级。”

 “行。”

 很快，顶层船舱外站满了灭宗门人弟子，几位真仙境护卫也各种皱眉琢磨。

 吴妄开始在一张地图上勾勾画画，手指很快就点出三个荒山老林的区域，道：“茅大哥，仔细探查这些地方，有阵法痕迹就告我。”

 茅傲武答应一声，闭上双眼，身周泛起一缕缕血芒，胸口缓缓浮现出一道闪烁着血光的小人儿虚影。

 这是他的元神，成仙前就是元婴。

 茅傲武此刻元神之力已是拉满，他很快睁开眼，正色道：

 “第二处，距离此地两千余里，有阵法藏于一处密林；不过，那里跟此前发现的处理尸身之地相隔甚远。”

 吴妄道：“那就对了。茅大哥、无敌，你们二人先跟我过去，素轻在船上不要乱动。

 这艘船立刻回返浮玉城，灭宗不适宜牵扯进入此事。”

 茅傲武纳闷道：“这，怎么推断的？”

 吴妄却只是一句：“路上说，如果我推断没错，此时说不定还能救下清风望月门的门人。”

 他看向林素轻，后者用力点点头，小声道：

 “少主，我又给你惹麻烦了。”

 “自己人，别说这话。”

 吴妄淡定地解释了句：“还有，她喊我少主，是因我真实身份，是人域之外一家人族小氏族的少主。

 我家庭背景不值一提，大家尽量替我保守这般秘密，我是背着家人偷偷跑出来的。”

 林素轻这才发现自己刚才喊错了，眼底满是内疚。

 众魔道齐答领命。

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 吴妄在袖中摸出一只面具正要给自己戴上，但突然会想到自己来人域后的种种遭遇……

 将面具塞回袖中，吴妄与杨无敌一同跳上茅傲武召出的大剑，飞出这艘悬浮的楼船。

 茅傲武迫不及待地问了句：“贤弟，宗主，这到底怎么判断出来那里可能有阵法的？”

 吴妄道：

 “其实也不算多复杂。

 茅大哥你想，这群凶手对两家宗门同时出手，掳走这家剑宗门人弟子去千里之外处理，都是欲盖弥彰、故布疑阵。

 显然，他们很爱惜自己的名声，不愿意被查出到底是谁所为。

 这一切都是在清风明月门露富惹来灾祸的假设上，这个假设如果成立，那很有可能是‘熟人作案’，对方离着这家宗门很可能不会太远。

 以清风望月门为圆点，周遭的这些坊镇都有可能是他们露富之地；排除清风望月门长老们最常去的坊镇，在以这些坊镇向外延伸，寻到有可能的各家宗门。

 宗门的实力强弱，一般可以通过宗门的门面——护山大阵体现出来。

 所以茅大哥你的实力才是最关键的，这能直接排除此地大部分的仙宗魔门。

 能为这点财就心动的宗门，实力不可能太强，但门内绝对有仙人境的高手……”

 大剑上，茅傲武不断点头表示认可。

 杨无敌抬手摸了摸自己的脑袋，憨憨地笑了两声。

 吴妄话语突然一顿，扭头看向杨无敌：“无敌，你不是不认字吗？怎么分辨出的那些地图上的字迹？”

 杨无敌：……

 “嘿嘿嘿，”杨无敌露出几分憨笑，“这个，宗主，您听我狡辩。”

 吴妄笑道：“不想念那些有点羞耻的话，就直说嘛，本宗主是那么不讲事理之人吗？”

 “宗主，您竟如此宽宏大量……”

 “你明年供奉没了。”

 某光头壮汉不由得仰头长叹，抬手默默抽了自己嘴巴两下。茅傲武却笑的颇为灿烂，调整了下站位，将吴妄完全护在自己身后。