

“小心点，不要暴露了。”

 “宗主，稍后俺去冲锋陷阵，定要杀他们个人仰马翻！”

 “行行行，你先别吵，被敌人发现了岂不是前功尽弃？”

 空中，连片的阴云里，三道身影站在大剑上快速行进，大剑之外包裹着浅浅灰芒，与这片云层近乎融为一体。

 茅傲武扭头看了眼蹲在自己身后大剑上的两个人影，黑着脸骂一句：“离着那边还有八百多里，你们躲个什么？”

 吴妄反问一句：“茅大哥，真仙境的灵识探查范围普遍是多少？”

 杨无敌抢道：“三百到八百里。”

 “万一对方有真仙境修士，咱们太过直接，对方很容易探查到，”吴妄正色道，“小心点无大错。

 在兵法战术上，躲避对方祭、咳，躲避仙人探查，是发动突袭时的首要考虑。”

 杨无敌道：“宗主说的对。”

 “就你话多！”茅傲武瞪了眼杨无敌。

 这光头壮汉的脑壳上，写满了【表现】二字。

 吴妄略作思索，又问：“茅大哥可有隐藏行迹之法？”

 “这个是有的，不过用的不是太熟练。”

 茅傲武略作思索，双手并起剑指，迅速画下一个个符印，三人身形顿时变得有些虚淡，自身气息也被完全遮掩了起来。

 吴妄闭眼仔细感应了下，道：“不太行。”

 不！

 茅傲武咬牙道：“那你来个！”

 “我不是说茅大哥术法不行，”吴妄笑道，“茅大哥修为、功法、天赋、进境、谋略，都是人域一等一的人才。”

 茅傲武淡定地摆摆手，眉角和嘴角同时张开了些，忙道：“贤弟你别这般乱夸，大哥我实力怎么样，心底还是有数的。

 区区天仙，也就一般。”

 吴妄接道：“我说的是，大哥藏身的思路有些问题。”

 “哦？思路？”

 “不错，茅大哥此时所用之法，若咱们静立不动，自是能隐藏自身。”

 吴妄指尖轻点，面前出现了一团云雾，而后对其内打出一道掌风，云雾当即一阵翻腾。

 他道：“大哥你看，这云雾就好比天地间的灵气，打出去的掌风就相当于此时的咱们，虽然本身消失在了对方的仙识中，但我们快速冲过天地间，自是能带动灵气海的异样。

 飞的越快，异样也就越明显。

 如果遇到将灵识、仙识完全铺开监察各处的高手，咱们的行踪是不是就暴露了？”

 茅傲武赶紧停下大剑，此时他们已快飞出这片云层。

 “贤弟你说该怎么办？”

 茅傲武表情略有些纠结：“我不太擅长乾坤遁法，有些遁法可借力乾坤，隐蔽性颇强，不过乾坤之道太难参悟。”

 吴妄略微思索，找寻着祈星术之外的答案，很快就道：

 “只能尽量减少对灵气的扰动，首先是将外围法力护罩尽可能缩小，大哥你将大剑也缩小些，仅让咱们三人坐下就可。

 其次，就是法力护罩的形状，万不可是这般的尖锥形，搞成水滴状、头大尾细，或是扁平梭型……”

 吴妄一边叮嘱，茅傲武一边摸索。

 不多时，一把肉眼看去半透明的巨剑飞出空中，三道身影坐在巨剑上，各自抱住膝盖、身体前倾、低着脖颈、抬起脑袋，将身体尽量蜷缩，朝前方无声无息地窜去。

 最前方的茅傲武眼神有些茫然，虽然总觉得哪里不太对劲，但藏身匿迹的效果确实不错。

 其后的吴妄面露思索，依然在想着还能如何优化‘隐形御剑’方案。

 某个光头壮汉不巧坐在了剑柄的位置，剑柄宽度仅容半臀安适，表情略有些微妙。

 ‘实力高了真不错呀。’

 吴妄眼底带着几分向往，自己若是能有天仙境、不，真仙境，许多想法都有实力去验证、实现，幸福感不要太强。

 而那处密林中的修士也万万不会想到，他们就这样……被三个大汉摸到了眼皮底下。

 半个时辰后，密林外围的阵法光壁外。

 三道半透明状的身影悄悄地摸到一处角落，茅傲武熟练地拿出一张八卦盘，贴在光壁之上，轻轻点出几下，阵壁融化出一条狭窄的入口。

 三人依次而入，吴妄被杨无敌强行挤在身后。

 阵法光壁自行闭合，林间树上十多个放哨的修士全无察觉。

 茅傲武传声提醒：

 “宗主，两名仙人境，三名跃神境，这五人都是老人面容，三男两女，还有几个年轻些的杂鱼。

 正前方百丈外有个斜向下的地洞，外围布置了仙力结界，其内有一名真仙、三名仙人境的气息，还有三十多个修为金丹到元婴之人。

 其中十多人的气息有些微弱，应该是负伤了。”

 他话语一顿，有些诧异地看着吴妄，传声道：“还真如宗主预料，清风望月门的人应该是被抓到这里了。”

 “这些人应该也是好奇，为什么一个宗门能搞到那些矿。”

 吴妄摇摇头，继续传声：“想来素轻要因此自闭些时日了。”

 杨无敌小声问：“咱们直接干掉他们吗？”

 “不要直接杀，抓活的，给茅大哥捞点功劳。”

 吴妄双眼微微一眯，眼底寒光闪过，传声道：“接下来就靠你们自行发挥了，茅大哥先摸到洞口，最好同时制住其内的所有人。

 左洞道人的画像大哥看过了，优先保他性命，为此就是杀掉几个敌人也无妨。

 无敌，茅大哥动手后你立刻出手，我会在此地帮你，不要放跑一个。”

 “是！”

 “是！”

 两人传声应答，茅傲武身形化作一缕青烟直接钻入地下，杨无敌在储物法宝中拿出自己的长枪背上，吴妄将装有大量水晶球的戒指戴在手上，以备不时之需。

 随后，吴妄扭头看着杨无敌的动作，额头渐渐挂满黑线。

 只见这杨无敌先是拿出几只铁蒺藜，又在铁蒺藜上小心翼翼地倒了些药粉，随后拿出了一把长钉，长钉之上闪耀着灰色光芒。

 杨无敌嘿嘿笑着：“宗主您就瞧好吧，不杀他们是不是？保证给您留活口！”

 “嗯……”

 吴妄木然地点点头，传声骂道：“你不是用长枪吗？”

 “呃，这个，”杨无敌眨眨眼，“主用，是主用长枪，体修面对灵修总是腿短，只能用这些小手法做点补充。”

 吴妄：……

 这个浓眉光头的大眼贼，差点就被他忽悠了！

 不过，杨无敌的态度是真不错。

 真仙巅峰境的体修，面对两个刚迈入仙人境不久的敌人，外加几条杂鱼，竟没有盲目自信，苍鹰搏兔犹尽全力，战斗态度就很端正。

 砰！

 大地突然传来一声闷响，前方林间突然传来一股劲风，劲风之中似乎还包裹着强横的神念冲击。

 “得手！”

 茅傲武的嗓音传来，不用吴妄出声，杨无敌身形已是窜了出去。

 瞧这九尺高的壮汉，大手横扫洒出一片乌光，长枪枪尖迸发而出，露出其后那空洞洞的黑管，其内飞出一条血色的绳索。

 这绳索宛若灵蛇，快速穿过林间各处。

 吴妄蹲在灌木丛中并未现身，双目星光闪烁，扫视着林间每一处角落。

 突然，一道黑影自北侧树后窜出，朝最近的阵法光壁冲去。

 果然有人暗藏，藏身的手段也算不错。

 吴妄额头半圆之月轻轻闪烁，那道黑影如遭重击，身形踉跄；

 杨无敌身形一个起落，如鹞鹰般直直落下，将这黑影攥住，扔回了林间之地。

 前后不过须臾，斗法已是结束。

 茅傲武用法力包裹住道道身影，自地下洞穴迅速飞出。

 杨无敌用仙绳困住八九道身影，赶去找茅傲武汇合。

 吴妄却始终躲藏在暗处，传声叮嘱茅傲武和杨无敌，并未直接现出身形。

 茅傲武拿出一件留影传声法宝。

 这是一颗三寸直径的宝珠，名字就是留影珠，炼制不易、价格不菲，但仁皇阁的巡查仙使身上都会带几颗，遇到危急可做留影之用，为后来调查者留下线索。

 “咳！咳咳！”

 茅傲武端着留影珠，用清润的嗓音、端正的面容、义正言辞的语调，回忆着宗主贤弟给的语句，朗声道：

 “本巡查使今日破获一起重大杀人夺财案件！

 受害者为流风剑宗、清风望月门，起初本巡查使只是偶然路过两家宗门驻地，却发现两家宗门之地被洗劫一空，且没有留下任何尸首。

 本巡查使顿时起了疑心，在附近一阵搜查，寻到了一片山谷，发现了大批残魂。

 又沿着那里留下的线索，一路辗转抵达此处，将作案的修士成功抓获，并解救出部分受害者。

 人域并非法外之地，仙宗魔宗都不可肆意妄为！

 弘扬人间正道，追随人皇陛下开拓更美好的明天，是我辈修士矢志不渝的追求！

 谢谢。”

 言罢，他将留影球转向身后被捆起来的道道身影，等了一阵才将留影球封存。

 茅傲武看向吴妄藏身之处，看到灌木丛中缓缓升起的那只大拇指，露出了心满意足的微笑。

 杨无敌已接到传声，开始给那些遍体鳞伤的清风望月门修士疗伤。

 左洞道人灰白的头发披散着，精神有些恍惚，肩上、胸前也挂着些伤痕，口中喃喃自语：“作孽啊，这真是作孽啊。”

 吴妄：……

 算了，看他们这般惨样，也就不跟他们计较欺负老阿姨之事了。

 得救的这些清风望月门修士，大多都是老者，并未有吴妄曾见过一面的年轻人。

 吴妄就地盘坐，静静打坐了一阵。

 不远处，杨无敌突然怪叫了声，茅傲武也是皱眉苦笑不已。

 这两人拿着刚搜剿来的脏物冲到吴妄面前，茅傲武瞠目问了句：“宗主！？”

 “怎么了？”吴妄纳闷地反问句。

 茅傲武将几件储物法宝扔到吴妄面前，吴妄灵识探入其中，发现确实是自己给老阿姨酬劳……的一部分。

 茅傲武痛心疾首，咬牙道：“你管这、叫做一点？”

 “宗主！”

 杨无敌则是双眼放光：“您需不需要男管家？会算数的那种？”

 吴妄淡定一笑，又轻轻一叹，眼底带着少许怅然。

 茅傲武忙问：“宗主，这是怎么了？是不是大哥刚才说错了话？”

 “其实没有，”吴妄传声道，“这事还请两位保密，这确实不是一点，其内的宝材也都是人域炼器的珍贵材料。

 这些，其实……是我在家里偷偷拿出来的。

 家中小氏族也有许多珍藏，但人域之外的人族慑于众神淫威，也不能直接给人域支援，所以我就想到了用这般法子，将这些当做素轻指点我六年的报酬。

 家中长辈也对此睁一只眼闭一只眼。

 我本想着，这些宝材无论用哪种方式流入人域，都会为人域增加一点点的力量，只是没想到，还引发了如此的惨剧。

 唉，是我考虑不周了。”

 茅傲武和杨无敌对视一眼，两人竟是……肃然起敬。

 “宗主，此事我当禀明人皇陛下！贤弟你真是我辈楷模！”

 茅傲武眼底满是亮光。

 吴妄忙道：“不可如此，我不能为家里惹来灾祸，这宝矿之事，必须避重就轻、含糊其辞，最好能将素轻从此事中摘出来。

 我怕引起十凶殿的注意。”

 “你考虑的周全，这事不能声张，”茅傲武思索一阵，“我来想办法遮掩过去。”

 “有劳茅大哥。”

 “宗主，我杨无敌憨是憨了点，但也知何为大义！”杨无敌捶捶胸口，“能跟您混，值了！”

 吴妄瞪了他一眼，搁这儿搞重新定义呢？

 你这叫憨？背个长枪忽悠谁呢？刑天老哥那才是真的憨！

 “回去之后给我老实交代！你还藏了什么怪招式！”

 “宗主，”杨无敌拍拍自己光亮的脑壳，“人心险恶嘛，您多理解，您看我这次表现咋样？您看，明年的供奉。”

 【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

 “供奉是供奉，奖赏是奖赏，”吴妄淡然道，“赏罚、功过都不可相抵。”

 “那也行，嘿嘿嘿。”

 “接下来怎么处置？”

 茅傲武看向林间的这些人影，嘀咕道：“这些家伙好像还是不远处那家仙宗之人，这事要是闹大了，说不定会惹出些麻烦。”

 “无妨，只要做好准备，不要扯出什么的仙魔冲突就可以了。”

 吴妄笑道：“做事不能投鼠忌器，否则就容易一事无成；秉公处置、多用留影宝珠，也不必怕事情闹得太大。”

 “嗯，”茅傲武笑着应了声，走去一旁细细思索。

 吴妄含笑看向了杨无敌：“无敌，把你那些小玩意给本宗主看看。”

 杨无敌下意识后退半步，莫名感觉自家宗主有点……不怀好意。