

那片被阵法笼罩的密林；

 那场短暂且不激烈的斗法结束了片刻。

 吴妄看着眼前陈列的一件件法器，以及摆在侧旁的几只低阶储物法宝，露出了欣慰的微笑。

 这个杨无敌在‘机括’之道上的造诣，也能称一声老师傅了。

 ‘失主’杨无敌满脸委屈地站在一旁，看宗主大人不断拆卸、组装他这些祖传法器，本想提醒宗主轻拿轻放，又有些小畏惧，他宛若陶瓷缸的小心肝不断轻颤……

 这可都是，他斗法对敌的依凭啊。

 “杨执事，过来帮忙。”

 茅傲武招呼一声，杨无敌一步三回头地赶了过去，一同审问那群修士。

 两人按吴妄简单指点的办法——

 先用仙力做一个狭小的隔音结界，将一个个修士轮流带去其中，每次审问同样的问题，每次出来都将前一个审讯的修士打晕，随手扔到一旁，带着几分笑意提讯下一位。

 很快，一份份大同小异的供词落在了茅傲武手中，被他用留影留声的法宝记了下来。

 “宗主你看，这些人行凶的过程，跟咱们预料的差不多。”

 茅傲武将留声法宝呈给吴妄，却被吴妄抬手拒绝。

 吴妄道：“这是你们仁皇阁的案宗，我不方便观看，里面可有什么咱们遗漏的细节？”

 茅傲武叹道：“只能说，宗主的女管家林素轻当真是福来运转，命大的很……”

 【这伙杀人夺宝的修士，来自附近一家名为‘水临天宗’的仙宗。

 此次是门内首席长老亲自带队，率几名亲信长老、各自的弟子，出手洗劫了流风剑宗与清风望月门。

 起因，是清风望月门的一名长老，带着几样宝矿，去水临天宗在某家坊镇开设的店铺，换取了几样法宝，由此被水临天宗盯上，首席长老派人暗中调查。

 当水临天宗确定，清风望月门之内还存有不少宝矿，又发现这不过是个名不见经传的小小宗门，立刻起了歹意。】

 杨无敌嘀咕道：“那关流风剑宗什么事？”

 “纯粹的无妄之灾，咳，纯粹是糟了殃及。”

 茅傲武抱着胳膊，身体斜靠在树干上，继续讲述：

 “据主谋者所说，他们最初并未注意到那是两家宗门，还道是一门两脉。

 且两家宗门离着太近，若是动了清风望月门，必然瞒不过流风剑宗。

 他们趁夜色突袭，轻松制服这两家宗门的修士，用法力将其带去与‘水临天宗’相反方向，特意行出千里，方才毁尸灭迹。

 再绕路折返，回到此地拷问清风望月门几名长老，问那些宝矿自何处而来。”

 吴妄皱眉问：“他们查到了素轻？”

 “没，所以我说林素轻福大命大，提前半天离开了山门，免遭灾祸。”

 茅傲武唏嘘不已，继续道：

 “供词中没有提到林素轻，或者某个女弟子。

 清风望月门活下来的这些家伙虽然压榨弟子、品行低劣，却也没将林素轻供出来。

 可能，也是他们良心未泯。”

 吴妄看向清风望月门里那些长老，他们被茅傲武困在了一处结界内，此刻大多目光呆滞，已没了多少灵光。

 “清风望月门其他人呢？”

 “被杀了，”茅傲武道，“他们只留下了管事的长老，年轻弟子与流风剑宗之人一起被处理了。”

 杨无敌骂道：“到底谁是魔宗？这是把根都给人刨了！”

 “无敌，”吴妄道，“劳烦你先带清风望月门的这些人回去。”

 “是，”杨无敌答应一声，转身又问了句，“宗主，您的意思，是带他们去跟林仙子汇合，还是……”

 他在脖子间比划了个手势。

 有点魔修的样子了。

 吴妄笑道：“将他们带去浮玉城，租个小院子让他们先住下来，等这风波过了，让他们自己选吧。

 对了，将那位左洞道人留下，稍后也需要一个受害者开口讲述。”

 “是，属下明白。”

 杨无敌拱手行礼，看了眼宗主面前摆着的那些法器，有点肉疼的转身离去。

 后面又追来一句：“茅大哥替我记下，无敌这次的奖赏翻倍。”

 这光头壮汉即刻精神抖擞，雄赳赳、气昂昂，大步流星、身周荡起道道血芒！

 吓得不少被抓的修士浑身乱颤。

 吴妄拿起那几件储物法宝，将面前这些构思巧妙的法器分类收了起来，准备稍后再详细研究。

 “茅大哥，仁皇阁的支援什么时候到？”

 “应该快了，”茅傲武笑道，“其实此事不必招太多人过来，我直接带这些人回最近的分阁就是。”

 “不行的，那样容易被人反咬一口，说魔修针对仙宗。”

 吴妄看向那左洞道人，传声对左洞真人呼唤，示意左洞真人来角落相见。

 宗主大人又叮嘱茅傲武道：

 “我稍后会告诉左洞道人如何言说，茅大哥你这次一定要低调起来，不要贪功，这次的功劳能多分出去、就多分出去。

 我刚才突然有种不太好的预感……”

 “什么预感？”

 茅傲武看着面前的年轻宗主，但宗主眼底的光芒，他却完全看不透。

 “这事有可能失控，必须将咱们灭宗和素轻完全隔绝在外，恐会引火烧身。”

 另一旁，快步赶来的左洞道人已看到吴妄的身形。

 这老道先是一愣，而后竟老泪纵横，双腿一弯跪倒在泥泞的草地上，在林间一阵哭嚎。

 其声悲恸，动人心神。

 ……

 正如吴妄所言，这事真就闹大了。

 那日，杨无敌先带清风望月门幸存者离去，吴妄对左洞道人、茅傲武叮嘱了许久；一直到两道流光出现在数百里外，仁皇阁的支援赶到，这才停下话语。

 吴妄以茅傲武的小兄弟自居，在旁注视事态发展。

 茅傲武发出信号，与前来的一男一女两名巡查仙使汇合，将此事前因后果详细说了一遍，让两人将那些凶手与左洞真人一同带走。

 茅傲武将送吴妄回了浮玉城，匆匆赶去仁皇阁分阁。

 对于那家水临天宗，仁皇阁迅速调来数百仙兵，封禁了他们山门。

 清风望月门被这家仙宗盯上的原因被刻意淡化，只是说水临天宗见财起意，定计谋害。

 事情发展至此，基本都在吴妄的安排之内。

 人域的秩序并不是弱肉强食。

 强大的仙宗劫掠弱小的仙宗，在强调‘一致对外’的人域，几乎是不可饶恕之罪恶。

 ——若此风不止，人域不必与外神对抗，单单内耗就会导致自身坍塌。

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 通过剥削弱小仙宗而越发强大的仙宗，也很难真心去镇守人域边境。

 简单来说，水临天宗犯了大忌。

 凶手很快被定罪，盛怒的仁皇阁阁主下令处死行凶者，水临天宗就地解体，并将此事前因后果写入告示，于人域各大城镇张贴。

 问题，就出在最后这一步上。

 此事一经公告，人域南北一片哗然，仙魔两道争吵不休。

 先是有魔道高手站出来，含沙射影地骂仙宗都是些伪君子，表面淡泊名利、风轻云淡，实际上肮脏不堪，远不如他们魔修率性而为。

 最初众仙宗并未理睬，毕竟是仙道出了败类，这事伤害不大、侮辱性极强。

 但随着奚落仙道的魔道高手越来越多，就有仙道高手忍不住反唇相讥。

 如此一来二去，不过半个月的功夫，人域一片沸腾。

 天南海北起骂战，仙魔两道论公义。

 入目尽嘤嘤狂吠，钻耳皆粗鄙之语。

 好在仁皇阁应对及时，及时下令仙魔两道不可起争斗。

 虽绝大部分修士还算克制，但在不少地界，已有零星的修士开始约架，还闹出了不少流血事件。

 吴妄本来是不想管这些事，也相信老前辈的手下能处理好这般事端。

 直到……浮云城的自家商铺前，有两拨修士对峙了两天两夜，严重影响店铺经营后，吴妄才不得不召回了正忙碌的茅傲武。

 茅傲武匆忙赶至浮玉城，直奔城内那已是客来客往的灭宗酒楼——观涛楼。

 他刚到最高层，还没来得及平复仙力，就听到了前方传来的叮咚仙乐；茅傲武背着大剑寻声而去，被前来迎接的杨无敌带进了一处隔间。

 推开门，乐声更为清晰了些。

 能见五位风姿卓绰、各具千秋的黑欲门女弟子，在一旁随着乐声排演舞蹈。

 能见临窗位置的两只躺椅，以及躺椅上躺着的一老一青，几名女弟子在旁拿着小木锤轻轻敲打，左右各有两人缓缓扇风。

 还能见那木桶内冰镇的果酿，一旁散发着袅袅烟雾的香炉，还有那精致的地毯、冒着热气的熟食、窗外翩然起舞的一群彩蝶……

 这！

 茅傲武屏息瞠目，虽然知道自家宗主贤弟擅长享受，但没想到大长老竟！

 堕落！腐败！这实在是……太腐败了！

 吴妄抬手道：“给茅大哥加个座。”

 须臾。

 “啊，舒服。”

 茅傲武闭上双眼轻轻舒了口气，双脚泡在热气腾腾的木桶中，境界仿佛都得到了升华。

 他也没忘记正事，小声问：“宗主，急匆匆派人召我回来所为何事？仁皇阁那边正缺人手，里里外外当真快忙疯了。”

 大长老闭目凝神，似乎睡了过去。

 吴妄示意周围女弟子下去，一旁杨无敌拉上了布帘，并用仙力结界笼罩了此处。

 吴妄问：“仁皇阁准备如何处置这次的仙魔骂战？”

 “唉，”茅傲武叹道，“还能如何处置，这般骂战此前也出现过不少，仙魔争端由来已久，大抵是清浊之辩，难分上下。”

 吴妄端起夜光杯抿了一口，“所以，是等修士们的火气自行平复？”

 茅傲武摇摇头，苦笑不已。

 他道：

 “也只能等火气平复了……唉，此事又不能不处置，必须杀一儆百，以儆效尤。

 这般情形其实早在阁主他们预料之中，只是预料归预料，这次的火势比以往来的都要猛烈。

 对了宗主，左洞道人可安置好了？”

 “已让他隐姓埋名藏起来了，免得被波及，”吴妄道，“没看素轻也不在这吗？她师父遭逢大变，还是多陪陪老人尽尽孝心为善。”

 “宗主你喊我回来到底干啥？”

 “茅大哥，你想不想在仁皇阁混个高点的职位？”吴妄眼底带着几分笑意，“这次是个好机会。”

 茅傲武有点纳闷，嘀咕道：“高点的职位有啥用？仁皇阁上下的俸禄差不多的。”

 “宗门想要真的做大做强，必须有长老在仁皇阁高层占据一席之地，”吴妄正色道，“这其实是为了宗门。”

 “大哥也不是这块料。”

 “就当是为宗门做贡献了。”

 大长老在旁道：“宗门需要你站出来。”

 茅傲武皱眉思索一阵，缓缓点头：“那我站出来。”

 “给，”吴妄将一枚玉符塞到了茅傲武掌心，“定海三策，你一定要想尽办法，将其上策略以你自己的方式，呈现到仁皇阁阁主手中。”

 “这是什么？”

 茅傲武捏着玉符看了一阵，面色一变再变，很快就目露精光、面带喜色，转身看向吴妄。

 “能，给我详细讲讲吗？”

 吴妄笑骂：“没看懂你这么多表情作甚？”

 茅傲武不好意思地笑了笑：“看懂一些，怕有所误解。”

 吴妄收敛笑意，详细解释了一阵。

 第一策其实很简单，仁皇阁大范围抓人，把在这场骂战中跳的最欢之人直接扣住，尽皆秘密审讯，并对外公布消息，说是发现十凶殿在暗中挑起这场骂战。

 若是有十凶殿之人就直接处置，并对外公布名单。

 若是没有抓到十凶殿之人，该放的就放了，直接搞个假名单出来，也要对外公布。

 不管如何，必须让十凶殿出来背锅，借此转移仙魔两道修士的火力。

 第二策也不麻烦，仁皇阁请仙道、魔道两侧有影响力的高手站出来，让他们说一说人域的不易，忆苦思甜、弘扬人域大团结理念。

 第三策就稍微有些难度。

 让仁皇阁以人皇的名义搞个宴请，或是表彰大会。

 将仙魔两道排行前两百的宗门负责人聚在一起，大家吃吃饭、聊聊天，增进仙魔两道的友谊……

 茅傲武的泡脚水还没凉，这位银发天仙就匆匆离了浮玉城。

 不过三日，仁皇阁重拳出击，抓了数百名仙魔两道高手，又在半天之内放了大半，并对外公布了挑起仙魔两道骂战的十凶殿奸细。

 这让十凶殿一侧的几名智囊颇为不解，还道己方为何出了奸细。

 不过五日，一位位白发苍苍的高手在宗门、城镇现身，讲起了当年的故事，奉劝当代修士互敬互爱。

 半个月后，人域仙魔两道骂战渐渐平息，仁皇阁发出请柬，宴请仙魔两道总排行前四百的宗主掌门齐聚仁皇阁总阁。

 让万千修士精神大震的是，人皇陛下神农炎帝，将会在此次宴会现身！

 众修士精神抖擞，人域仿佛迎来春天，那些与宴请无关的修士，心情也莫名舒畅、念头都通达了几分。

 而促成此事的真正‘幕后黑手’，拿到仁皇阁的鎏金请柬时，正在浮玉城的酒楼中修行。

 吴妄端起夜光杯喝一口小酒，吃一口送到嘴边的烤千年凶兽前肘肉，哼出了一段轻松愉快的小调。

 岳父大人，近来安康否？

 成仙才能见面？

 “哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

 经典放送：宗主之笑。

 周围灭宗门人弟子看宗主大人的目光，越发崇敬了起来。