

仁皇阁的宴请是在一个月后，每家宗门都有两个名额，灭宗自是要吴妄和大长老同去。

 吴妄是宗主，大长老是宗门此时修为最高的高手，在人域近千年也是小有名气。

 他可不是去出风头的，也不是要去逼着老前辈现在就嫁女儿。

 吴妄心知肚明，他与精卫的感情类似于上辈子校园中的初恋，进展还算迅速、留下的都是美好回忆，但本身还要经过更长时间的磨合。

 【只有亲眼看到精卫此时是安然无恙的，吴妄才能真的安心。】

 不然，他觉得神农老前辈为了安抚他，有可能是在骗他，实际上虞渊之行失败……

 呸！

 成功了，肯定成功了。

 若是没能成功，那他跟天帝夫妇的梁子结大了！

 此去仁皇阁，什么最重要？

 吴妄对此心知肚明——他的修为。

 一定要让人皇陛下感觉到，他这段时间没有懈怠、没有偷懒，确实是为了大荒人族崛起事业努力拼搏过！

 故，启程前往仁皇阁总阁前，首要任务就是结成金丹，成为人域堂堂正正的——金丹道人！

 不过，有个问题必须面对，也是吴妄一直在纠结之事。

 他要走哪条修行路。

 筑基是为结金丹，金丹孕育自身大道；而自己的大道并不只是火之大道，还有被自己刻意隐藏起来的星辰大道。

 凝结金丹时，要去凝哪一道，作为自己今后飞仙证道的基础？

 虽可数条大道同修，但主修的大道对自己今后影响最大。

 专走火之大道，无疑是当前最稳妥之路，炎帝令承载的功法已经过了两代人皇完善，火道的破坏力也不输任何顶级道则。

 但缺点是，此时并不知到底有多少人持有炎帝令。

 考虑到神农前辈此前有过寿元大限的紧迫感，以及自己曾见到的、将自己脚脖子都淹没的大批炎帝令，这条大道上的竞争者必然很多。

 自己没有任何先发优势，上限只是第八重。

 走星辰大道，本身又充满了太多变数，相当于去挑战星神，更有可能会遭星神一个念头抹杀。

 但后者并非一条死路，有母亲在旁相助，他并非毫无机会走到这条大道的顶点。

 吴妄沉吟几声，自己是不是考虑的太远了些？

 能不能修成仙尚且还是未知之数！

 那，换个角度。

 以火之大道凝聚金丹，能对自己有多少提升？

 此时自己最强状态，就是引星辰之力入体运转，身披金鳞甲，应该可与数千年寿岁的凶兽正面一战。

 火之大道对这个状态的增幅并不算强。

 吴妄仔细想了想，将问题尽量简化成一个选择题——自己今后是想混日子，还是去追求走到更高的位置。

 为此，他犹豫了几日，依然不能下定决心。

 他也不知道自己怎么了，应该是跟自己此前的际遇有关，很难再去燃起一腔意气，抛头颅洒热血……

 “不管如何，闭关还是要闭的。”

 无论冲击金丹境是否顺利，都要留些时间出来，冲击失败需调养自身，顺利结出金丹也要消化感悟。

 只差临门一脚，吴妄却有些茫然了起来，面前摆着两条道路，就如星空中的那两条银河。

 浮玉城的法宝铺子已稳定了，一旁的杂货铺也是风生水起，留几位真仙境长老轮流盯在此地就可。

 吴妄必须回魔宗山门闭关，原定于半个月后的‘歌舞天团’出道庆典，也只能错过。

 临走，他将五名黑欲门女弟子招到面前，看着这平均年龄比自己大了几百岁的弟子们，勉励鼓舞了她们几句。

 几人为此颇感遗憾，小声嘀咕道：“宗主大人，您真的不看我们登台啦。”

 “我突然有所感悟，要赶回山门闭关，还要准备去仁皇阁之事，确实看不成了。”

 吴妄笑道：

 “你们的努力我都看在眼里，这段时间已做好了充足的准备，首演肯定能成功。

 不过，你们要记住，不要去想如何吸引他们的注意，也不要直接对人施展媚功，更不要有任何复杂的想法，宗门不会让你们去做任何违心之事。

 遇到惹事的也不要怕事，不要想着什么为了宗门委曲求全，本宗主并不怕把任何事闹大。

 这也是一条修行之路，望你们遵从本心，勿忘始终。

 宗门，感谢你们做出的贡献！”

 五名女弟子齐齐欠身行礼，目中满是坚定。

 这宗主发言，就很正经。

 与大长老叮嘱几句，吴妄离了观涛楼，去城中接上林素轻，带着四名真仙护卫悄然回返灭宗山门。

 路上，吴妄显得有些心事重重。

 正沉浸在‘师门木有了’悲伤中的林素轻，见少主这般模样，努力调整了半天情绪，开始琢磨如何让少主开心起来。

 报恩什么的也不必多提了，已是报不完了，也只能厚着脸皮在少主身边赖着，指点指点凝丹境末期的少主修行之事……

 ‘没想到，一别多年，再见时少主还没结成金丹。’

 林素轻心底略微松了口气。

 她还以为，少主抵达人域就能冲天而起，三个月金丹、五个月元婴、两年冲仙境、十年天仙大成！

 没想到的是，少主的修为进境，出乎意料的正常。

 与普通天才也差不了太多嘛。

 ‘少主在烦心什么？’

 林素轻看着吴妄抱起胳膊站在御空木船尾端的背影，心底泛起一个又一个念头。

 于是，半天后。

 ……

 少主走到哪，怎么都是这般、这般……会享受。

 灭宗驻地，那座裂谷中，林素轻看着面前这座临水而建的华美楼阁，感受着周遭聚灵阵汇聚而来的氤氲灵气，一时间有些不知该如何评价。

 这家魔宗内的高手气息着实太多了些。

 等等，少主金丹都没，如何成了这家魔宗的宗主？

 林素轻头一歪，产生了一点合理的联想——难不成，在西海上带走少主、给了自己那颗宝丹的前辈，是这家魔宗的老宗主？

 老宗主大限将至，看中少主的天赋和潜力，还有那丰厚的身家，所以选择让少主成了宗主？

 也只能如此解释了。

 “愣着做什么？”

 吴妄笑着道了句：“去二楼选个房间做你的住处，今后很长一段岁月就要在此地修行了。”

 “嗯！”

 林素轻轻轻点头，步伐轻盈地跳去楼梯处。

 吴妄看向一旁跟着的杨无敌等人，笑道：

 “我接下来要闭关，你们各自回去修行就是。

 对了，还要去通知几位长老一声，近几日不要前来打扰。”

 杨无敌、张暮山四人顿时露出了会意的微笑，对吴妄齐齐拱手行礼，转身快步而去。

 他们如何能不懂？

 临走时，杨无敌还贴心地叮嘱张暮山三人，各自去找长老禀告的时候记得加两句：

 【不要随便用仙识探查此处，听到什么声音也不要大惊小怪。

 宗主修的是火之大道，阳气重。】

 四位护卫齐齐点头，脸上写满了‘懂’字。

 他们身后，阁楼周围亮起了一层层仙光，大地深处的地脉之力被引动，在内侧的灵石大阵也被激活。

 杨无敌抬手拍了拍脑壳，嘿嘿笑了几声，四人对视几眼，笑个不停。

 阁楼内。

 吴妄盘坐在居中之位，袖中缓缓飞出一颗颗水晶球，但眼中还是带着思索。

 无论是火之大道还是星辰大道，必须做出抉择了。

 他不是个婆妈之人，若只有一个选择，此时早已开始冲关；

 但这两条大道摆在自己面前，两条路径代表了自己未来两个发展方向，还是不得不慎重。

 “少主？”

 一声轻唤自侧旁飘来，吴妄扭头看去，就见老阿姨背着手蹦跶着跳了下来。

 她换了身宽松的装束，就如北野时那般，素面不施妆容却更显柔美可人。

 “唷，要冲金丹啦？”

 她眼底带着几分得意：“要不要本金丹道人，给少主你传授传授经验呀。”

 吴妄颇为认真的点点头，问道：“金丹可否容两道？”

 “两道？”

 林素轻怔了下，嘀咕道：“金丹大道是自身精气神与道的初次凝聚，若是两条大道，该如何进行？”

 吴妄又问：“那阴阳大道的修士凝金丹如何凝？阴阳理应不分主次保持均衡，这般金丹也不应只有一条大道，而是阴、阳两道才对。”

 “这个……”

 “若是两条大道能找到一个平衡点，是不是可以搞双道同修？”

 “嗯……”

 “素轻，你觉得修士的道与天地间的道则，是完全一致的还是有所不同的？”

 哒！

 林素轻默默地跪坐下来，双手端在小腹前，低头深深一礼：

 “小哎错了！您别论了！”

 吴妄嘴角微微一撇，搞定。

 林素轻心底越想越气，又小声嘀咕了句：“您这么多修道理论，也没见您一飞冲天呀。”

 “呵，嘴上功夫见长嘛。”

 吴妄双手一摊，缓缓躺了下去。

 林素轻随手摄来不远处的软垫，精准地落在吴妄背后，动作已是颇为熟练。

 吴妄笑道：“你师父状态好些了吗？”

 她道：“好多了，大难不死已是将凡事看的淡薄，师父叮嘱我好好报答少主，我也只能过来侍奉了。”

 “报答就不必了，”吴妄枕着胳膊看着屋顶，“留在我身边做些事也好，我刚好缺了一个能信得过之人在身侧说说话。

 记得，我是月祭之事，不可对旁人提及。”

 “嗯，少主放心就是，”林素轻叹道，“我此前也是慌了神，给少主添了不少麻烦。”

 “不算麻烦。”

 吴妄悠然道：“素轻你说，我接下来的修道之路，是走风险大、收益大的一条修道之路，还是走稳妥些的修道之路？”

 林素轻眨眨眼：“当然是稳妥些的，这般还用比较吗？”

 吴妄笑道：“终是心底还有几分意气，有些不愿落于人后。”

 林素轻道：“那就选上限高的道路呀。”

 “这般又觉得有些倦了，”吴妄闭上双眼，“大荒如此多的人族，人域这么多的高手、这么多的俊杰，也不必非要我站出来做什么英雄。

 说实话，做英雄挺累的，身上背负着太多，每一步都颇为艰难。

 甚至有时候，会渴望快些到自己使命来临的那一刻，快些到那一刻，然后奉上自己的生命，就如解脱了般。

 然后就是深深的空虚，空虚就如漩涡般吞噬着自己……”

 吴妄话语一顿，笑道：“对你说这些做什么，当我刚才只是在抱怨。”

 “是氏族那边给少主您的压力太大了吗？”

 林素轻拢着裙摆，坐在软垫的一角，离着少主一尺间隔，看着吴妄那已没了稚气的面容，心情莫名就好了许多。

 她托着下巴，柔声道：

 “我也不懂这些，但少主所想肯定比我想的要深远。

 少主面对星神赐福的时候，能毫无犹豫地站出来保护自己的氏族，那时的背影……太帅气了。”

 吴妄反倒有些不好意思，低声道：“本分罢了。”

 “少主，我来之前师父对我说了很多。”

 林素轻脸色有些黯然，小声道：“师父让我不要因当初的心软内疚，还说，让我今后为自己而活，不必再有牵挂。

 其实、其实……”

 她嗓音有些轻颤。

 吴妄睁眼看去，刚好看到她扭头抹泪的动作。

 林素轻忙道：“我没事，道心稳固的很！铁石心肠大概就是说的我了。”

 “哭就是了，”吴妄笑道，“我又不会笑话你。”

 “我堂堂金丹境修士，岂能哭哭啼啼！”

 林素轻扬起小脸，周遭阵壁与水晶球的光亮将她小脸照的透亮。

 “以后我就走自己的路，行自己的道，追寻自己的仙路，伺候某个没良心的少主，孝顺自家的师父。”

 吴妄：……

 总觉得这老阿姨是故意借着一股气势在损他，但这般立志的话语，又不能开口损回去。

 “有自己的想法就好。”

 吴妄看着阁楼的吊顶，仿佛能透过木板看到那片星河。

 星辰。

 火焰。

 行自己的道……自己的道……

 “我之道，源于我，非源于道则。”

 吴妄喃喃自语，渐渐闭上双眼，吞服精卫所给灵果时心底丛生的那些念头，此刻宛若涓涓细流，滋润着自己心田。

 何为道？

 万法同源，源于本我。

 无上道则，铺于足下。

 昔日燧人氏击溃远古火神，又凭借了哪般道？

 先天神到底是自道则中诞生，还是他们创造了道则，亦或是与道则共同演化？

 昏昏沉沉间，吴妄似乎坠入了梦中，又似是看到了一片璀璨星空，不自觉沉入其中，自由徜徉，找寻着星空之秘。

 与此同时，分布于阁楼各处的星光同时亮起，互相勾连、凝成了一片片光幕。

 林素轻立刻站起身来，无声无息飘去远处，生怕惊扰到吴妄，却被这些光幕挡在外面，灵识、视线尽被阻隔。

 吴妄似是睡着了，额头的紫色半圆月缓缓浮现，枕着的胳膊也放归身侧。

 他嘴角渐渐露出几分微笑，体内气息如星盘开始旋转，身周亮起了一颗颗光斑，双腿现出金色鳞片，且鳞片迅速弥漫全身、四肢、脖颈、面颊。

 道即我。

 万法归一，无我无妄。

 我之神既为天地之神，我之道既为天地规则，我之身躯既为天地之躯。

 天地藏于我身，而我身蕴无尽宝藏，何须为道所困？何须去选哪般道则？

 渐渐的，吴妄浑身上下的鳞片化作金光消散，身周衣物无声无息化作灰烬，身形已慢慢悬浮而起。

 林素轻只见，吴妄张开手臂悬浮在星目内，一股让她难以言说的威压自吴妄身周飘荡开来，且威压在不断增强。

 半个时辰后，威压隐去，天地间涌来一股股灵气，周遭大阵、水晶球撑起的星幕毫无阻碍让灵气通过，却将一应探查隔绝在外。

 渐渐的，灭宗这处角落出现了一口漩涡，不少人影被惊动，站在屋顶、漂浮在半空，眺望着宗主阁楼所在之地。

 “宗主突破了？”

 “应当是了……不过，突破金丹境用得着这么多的灵气吗？”

 “说不定宗主的金丹特别大个儿呢？”

 众魔道嘀咕几句，感受到这般情形，已能判断出他们家小宗主能顺利破关。

 然而，众魔道的表情，随着时间流逝，渐渐有些不太对劲。

 灵气源源不断汇聚而来，宗主阁楼附近的灵气漩涡越来越大，灭宗大阵都在轻轻震颤。

 天空中，星辰比平日里亮了数倍，一轮圆月竟如车轮大小，散发着清冷流光。

 大地之下，浊气之间出现了一缕缕火气，让不少正闭关修行的魔道都被燥热、烦闷感惊醒。

 一道曼妙的身影出现在宗主阁楼之上，身着一袭黑裙，风姿引人入胜。

 自是妙长老。

 她道：“各自修行，有什么大惊小怪的？不过是宗主突破时动静大了点。

 诸长老还请现身加固此地阵法，宗主应当是悟出了机缘，怕是能直接跃过金丹境。”

 几道身影自两侧山壁的宫殿中飞出，悬浮于阁楼外围，向内探查却只能看到那被灵气包裹起来的人影。

 他们不敢大意，立刻出手布置了几层结界。

 又有几名真仙境长老飞来，在附近摆下了几个灵阵，搬来几箱灵石，通过灵阵迅速放出灵气，供此地漩涡吞食。

 妙长老喃喃道：“这般情形若是能持续两个时辰，或许能一举迈过灵寂之境。”

 金丹、灵寂、元婴、跃神、登仙，筑基后的这五大境界一步一难关。

 虽经常有修士因缘感悟一步数阶，但这数阶是按‘前、中、后期’来算的，能横跨一个大境界者少之又少。

 ‘这家伙还能一步三阶不成？’

 妙长老的凤眼中带着几分小小的期待。

 于是，三个时辰后。

 妙长老额头挂满黑线，看着那终于不再膨胀的灵气漩涡，略微松了口气。

 宗主资质有这么强？还是突然得了什么老前辈醍醐灌顶？

 这架势，莫非是要冲到元婴境？

 元婴境可是一道难关，化婴比结丹难了十倍百倍；若是贪功冒进，很容易前功尽弃……

 可此时这般情形，万万不能打扰，只能在外等待，一切全凭这家伙自己决断。

 ‘这般着急呢怎么？’

 妙翠娇目中带着几分急色，只能对还停留在浮玉城的父亲发去传信玉符。

 有长老小声问：“咱们宗主该不会修着修着，就没了吧？”

 “乱说什么，这是老宗主看重的新宗主，怎么可能没了？”

 “奇景，当真奇景，从未见过突破金丹能有这般大的声势，宗主当真令人惊异。”

 “过犹不及，”妙翠娇如此道了句；

 她抱着胳膊站在空中，随时准备出手救人。

 半天后，漩涡依然在。

 护山大阵之外甚至已形成了几条灵气河流，方圆千里的灵气都在朝此地汇聚。

 不只是空中，地下地脉中的灵气也在不断涌来，那漩涡竟照单全收，且自始至终颇为稳定。

 玄玄自然之境，妙妙万物之明。

 “这怎么办？”

 “宗主的身子能承受这么多灵气？这、这就是真仙也要撑坏了吧？”

 “或许宗主是在淬体……”

 “啥淬体能用这么多灵气？万年凶兽进阶啊？咱宗主是人又不是凶兽！”

 一天后。

 众长老双目已是，麻了。

 麻了，彻底麻了。

 他们已说不出什么，只是在不断观察其内的动静，感受吴妄的状态。

 他们能隐隐感觉到，在灵气漩涡中心那道身影散发出的境界气息，似乎只是到元婴境。

 但这个元婴，好像有那么一点……不太一样。

 “宗主这情形，怎么这般怪异。”

 “这些灵气都去哪了？”

 有长老禁不住嘀咕：“莫非咱们之前修的都是假功法？”

 妙翠娇微微皱眉，大阵之外已飞来几道流光，却是大长老赶了回来。

 但大长老目睹此景，问询此前之事，也说不出个所以然来，只是让大家离着远些，静观其变。

 终于，异状持续了三十六个时辰。

 灵气漩涡缓缓缩小，一缕缕灵气慢慢飘入阁楼内。

 原本的阵法、其内的水晶球早已枯竭，被抽干了灵力。

 阁楼之外，远远近近站满了人影，整整齐齐地看着阁楼中的情形，幻想着阁楼中下一瞬可能出现的情形。

 老宗主出殡的时候都没来这么齐全！

 就差茅傲武在外奔波，此时尚未得到消息赶回来；毕竟宗主的突破虽然让人提心吊胆，但一直很稳定。

 此刻，一名名长老瞪大双眼，紧盯着阁楼中的情形。

 他们没人敢去打扰，只是细细体会其内散发出的道韵；只觉得是那般玄妙、那般晦涩，那有些不稳定的元婴境气息，是那般浑厚。

 仿佛那阁楼中蕴了一场灵气海啸，随时就能淹没整个灭宗。

 听！

 “哈、哈欠，素轻，我睡了多久？怎么感觉身体怪怪的……我！阵法何在！”

 灭宗裂谷瞬间落针可闻，几名老魔道站立不稳，扶着老腰默默坐了下去。