

“茅仙使，你坐啊。”

 有些过于简单的小院中，茅傲武直挺挺地站在院门，一时间不知该向前还是该退后，该跪下还是该抱拳。

 这、这是真的吗？

 该不会是什么幻境？

 茅傲武看看院中的老者，又扭头看向不远处树下下棋的仁皇阁阁主——也就是他此前有幸接触到的最强大佬。

 人皇陛下，请他吃餐便饭……这就跟做梦一样！

 “愣着作甚？”

 那位和蔼可亲、慈祥友善，糅合了帝王之尊、顶尖高手气质、隔壁家温和老者形象的人皇陛下，正含笑招呼自己过去落座。

 茅傲武猛地点头，振作起精神，呼吸有些粗壮，魔心颇为不稳。

 晕晕乎乎间，他已是不知如何行走，稀里糊涂坐到了人皇陛下对面的小板凳上，还是以无比端正的姿势，身体宛若石塑。

 桌子上摆着几样小菜，意外的十分普通。

 人皇陛下端起一杯酒水，微微抿了口，发出几声舒服的轻叹，笑道：“愣着做什么？自己动筷子，端酒杯，莫非还要老夫敬你不成？”

 “不敢，属下不敢！您怎么能敬我？我干了您随意、您随意。”

 茅傲武连忙端起面前的酒盅，仰头干了个一干二净，心底倒是安稳了许多。

 人皇陛下毫无架子，自己此前听阁主大人说过了。

 但真正面对人皇陛下时，感受到对方那如同汪洋大海、无尽星空般的修为境界，着实无法让自己放松下来。

 “陛下，属下有些太过激动！”

 “可以理解，”神农氏温声笑着，“此次仙魔骂战能迅速平复，你居功甚伟，之所以让你过来此处，也是想见一见你。

 这定海三策，看似并不复杂，执行起来也颇为简单，但细细琢磨，其内所藏的道理、智慧，却非同小可。

 能说说，你是如何想出来的这般三策吗？”

 茅傲武闻言，心里突然咯噔了几下，不知如何作答。

 这银发天仙面色渐渐有些发白，支支吾吾、颤颤巍巍，目中惊异不定，眼底犹豫再三，最后干脆站起身来，噗通一声跪了下去。

 “诶？”神农氏满是不解，“你跪下作甚？”

 “陛下恕罪！此三策并非是属下所想！”

 茅傲武定声道：“但属下不能说出背后指使之人！愿意一力承担欺瞒陛下的罪责！”

 神农氏眉头略微皱了起来，抬头看向院外。

 那里的两位华服老者也站起身来，其中一人皱眉看着茅傲武，沉声道：“傲武，这三策不是出自你之手？那是从何而来？”

 茅傲武眉头紧皱，叹道：“属下也不知，此事竟会闹到陛下面前，若是属下对陛下有所隐瞒，便是不忠。

 可若属下说出此事因由，也是不忠，更是不义。

 属下进退两难，愿自领一死！”

 “哎，”神农氏已是明白了些什么，对外面两人道一声，“你们下你们的棋，别吓到这孩子。傲武起身就是。”

 外面两个老者低头领命，继续执棋笑谈。

 神农氏见茅傲武满脸纠结，温声开导：

 “你这是太过紧张了，将老夫当做了洪水猛兽。老夫是吃人凶兽吗？你看看，老夫牙都掉了几颗了。

 不是你出的办法又有何妨？这是在论功，不是在论罚。

 你如实相告，不要这份功劳就是，怎么就牵扯到不忠不义了？

 你可是功臣，他们谁要为难你，老夫这就撤了他们！”

 这一刻，茅傲武眼中，老人竟……发着光。

 人皇陛下实在太慈祥了。

 茅傲武回过神来，略有些尴尬，低声道：“是属下一时激动，让您见笑。”

 “坐下吃饭就是，”神农氏含笑道，“这计策是谁所出？”

 茅傲武犹豫再三，还是道：“跟您也没什么好隐瞒的，此计策是我家宗主交给我的，只因我任职巡查仙使，故让我尽自己所能，尽快呈到了阁主手中。”

 神农缓缓点头，笑道：“你家宗主如此淡泊名利，能以大局着想，着实难得……你是哪家宗门出身？”

 “灭天黑欲临风大魔宗！”

 神农氏眨了下眼，随后扶须轻笑，米粒都落在胡子上。

 “老夫可没笑你这宗名，但这名字着实太长了些，也有些不明其意。”

 茅傲武忙道：“是长，是长，我们是很久前，三家宗门合并而来，为了尊重原本的三家宗门，就直接把名字也并了起来。”

 “下筷子，别光说，尝尝老夫亲手钓起来的灵鱼。”

 “是，谢陛下。”

 哆哆嗦嗦吃了块鱼肉，茅傲武渐渐放松，说起话来也流畅了许多，心神再次开始运转。

 在人皇陛下面前，自己为何要隐瞒此事？

 这不是让宗主扬名立万，得到人皇陛下赏识和培养的好机会吗？

 故，当人皇陛下问：“你们家宗主今年什么修为呀？”

 茅傲武毫无犹豫、果断出击，立刻道：

 “凝丹境！”

 ——他一直在仁皇阁内忙碌，且灭宗在吴妄突破之后，一直在忙着对内叮嘱封口之事，并未通知茅傲武。

 “哦？”神农氏眉头紧皱，“是，筑基期的凝丹境？”

 “是的陛下，”茅傲武竟还故意卖了个关子，笑道，“我家宗主修为虽不高，但那是因他修道日短，刚二十多岁。

 但陛下，我家宗主当真是属下见过，能排前三聪明之人。

 此前那仙宗遭劫之事，便是我家宗主在有限的线索、极短的时间内，推断出了凶手可能藏身之地，这才能将对方一举抓获。

 在此事刚定下，仁皇阁尚未正式介入，我家宗主就说，这事很容易闹大，叮嘱我用仁皇阁的身份行事，避免引起仙魔两道的纠纷。

 后面事情果然闹大了，宗主应当是想看仁皇阁如何应对，等了一段时日才将我召回去，给了我这定海三策。”

 茅傲武话语一顿，笑道：“除此之外，我家宗主在发展宗门产业之事上，特别……陛下，您怎么了？”

 此刻这位银发天仙方才发现，人皇陛下竟一手扶额，表情十分复杂。

 神农抬手画个圈，一缕缕晦涩的道韵将两人包裹，也让他们的谈话声隐在此地。

 这位人皇表情像极了‘后有千斤秽物坠，门庭紧、叹艰辛’，身体微微前倾，小声问：

 “他叫无妄？或是无妄子？”

 茅傲武惊道：“陛下神机妙算、神通广大！这都能立刻算到！对对，我家宗主就是这般道号。”

 神农随手点出一点灵光，灵光晕开，显露出吴妄的身形面容。

 “长这样？”

 “对对！”

 茅傲武兴奋道：“陛下连这都能算……”

 他话语一顿，表情略有些古怪，看着神农氏，又看看那点灵光，突然意识到了一个小问题。

 “您莫非见过我家宗主？”

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 神农散了灵光，拿起筷子，淡然道：“不熟，一般，也就那样。”

 茅傲武不由一怔，这口吻，怎么听起来有那么一丢丢的……

 幽怨。

 “来说说，”神农皱眉道，“这家伙怎么就以凝丹境的修为，成了你们宗门的宗主？他真就这么能忽悠？过程详细些，将你所知尽数说来。”

 “是，”茅傲武答应一声，又忍不住问，“陛下您跟我们宗主的关系是……”

 “此事你须得保密，不然会为他、为人域增添诸多祸事。”

 神农淡定的一笑，扶须轻吟，笑道：

 “老夫看他，如看亲孙儿。”

 茅傲武精神大震，当下再无疑虑，开始详细讲述与吴妄相遇的前后诸事。

 在外面那两位老者看来，小院中的银发天仙与人皇陛下相谈甚欢。

 那新任四海阁阁主的清瘦老者笑道：“陛下鲜少这般看重一个年轻人，仁皇阁稍后还是要多关注此人。”

 “这是自然，”那稍显富态的仁皇阁阁主扶须轻笑，“回去就给他提拔个巡查总使，但今后能走到哪一步，还要看他自身努力了。”

 “也对，咱们不能说，陛下喜欢哪个就重用哪个，还是要看他是否有这般才干。”

 四海阁阁主沉吟几声，换了个话题，传声道：“此前贫道得到消息，北野熊抱族少主已抵达人域，也不知这位小少主在何处。”

 “怎么？你关心这事作甚？”

 仁皇阁阁主有些不解。

 “找他买矿，”四海阁阁主叹道，“北野最近搞了个宝矿联盟，七大氏族直接掌控了矿物流出，对外统一售价，说是要共同富裕。

 他们给的价还算合理，但供给咱们的量却比之前少了足足两成。

 边境法宝法器耗损太大，又快到了大战之时，必须增大储备……”

 仁皇阁阁主纳闷道：“那跟熊抱族少主有啥关系？”

 “贫道已派人秘密打探清楚了，”四海阁阁主小声道，“暗中掌控北野的祭祀势力，如今已更换成星神教。

 星神教的神言使者等同于星神选中的唯一使者，这是熊抱族少主的母亲。

 七大氏族大多都欠了熊抱族巨债，他们共同商定了不对外扩张之约，在对外之事上，已经以熊抱族马首是瞻。

 那个北野矿盟，是各家主祭在主持，而搭建起这个矿盟的，就是那个混到咱们人域游山玩水的熊少主。”

 仁皇阁阁主沉吟几声，笑道：“北野竟然玩明白了？”

 “是这个少主玩明白了，”四海阁阁主扶须轻吟，“根据咱们安插在北野的眼线禀告，星神教第七位星神使有可能就是这位熊抱族少主。

 唉，北野在大荒九野之中实力算是顶尖的地域，但星神的状况有些迷。

 若是星神垮了，北野怕是要重新布局，那时定会少不了腥风血雨。”

 仁皇阁阁主纳闷道：“莫非，这个熊少主就是为此来人域？想将人族修行法带去北野？”

 “诶？道友一点拨，贫道倒是想通了些。”

 四海阁阁主眼前一亮，这老者笑道：“这个熊少主说的是，离开北野求取能救北野苦难的真经，这真经莫非，就是人域修行法？”

 “若真如此，咱们还怕换不到北野的矿？”

 “还请仁皇阁暗中搜查，此事莫要声张。”

 四海阁阁主正色道：“若是寻到这位少主，务必以礼相待，莫要惊扰旁人，更不可走漏消息，被那十凶殿之流得知此事。

 贫道在四海阁之内已锁定了数十名奸细，正暗中一个个清理。

 道友你仁皇阁怕也有不少蛀虫，须得谨慎才是。”

 “善。”

 “善。”

 正此时，那小院中传出一声呼唤：“你们两个在那嘀咕什么？”

 两位实权阁主立刻起身，对着小院遥遥行礼。

 就听人皇道：“接下来宴请宗门执掌者之事，饭桌再增一些，让他们各自带几个优秀弟子过来，老夫看看有没有可造之材。”

 两位阁主同时领命，也没耽误，齐齐驾云赶去布置。

 茅傲武此刻已是明白了点什么，恨不得会挪移大法，直接飞回自家山门，找到大长老吼一句‘护好宗主大人’！

 这，可能是人皇陛下的亲孙！

 确信脸。

 人皇陛下这般命令，不就是遮掩自家宗主的特异之处吗？

 这还能有什么可能？

 若说宗主大人是人皇陛下的忘年交？说出去谁能信？

 又听人皇陛下问：“傲武你来此处之前，可曾通知了宗门？”

 茅傲武忙道：“陛下，属下来的匆忙，未来得及禀告宗主。”

 “那感情好。没通知就好……傲武啊，你这几日就留在此地，老夫指点指点你修行之事。”

 神农炎帝嘴角露出淡淡笑意：

 “老夫倒要看看，你家宗主，又能给老夫整出点什么新花样。”

 “属下遵命！”

 茅傲武略有些懵，总觉得自己好像无意间，给自家宗主搞了点事。

 可伟大的神农陛下，又能有什么坏心思呢？

 他心底略有些不解。

 于是，几天后，人皇大宴时。

 ……

 人皇宴请再增新令，请各家仙宗魔门除却宗主、长老两个名额之外，再各自带上三名优秀弟子。

 此消息一出，整个人域都为之震动。

 此前人皇八百多年不露面，近来却是动作频频，又是两番宣扬人域小金龙之事，又是请众宗门仁皇阁总阁赴宴。

 人域因此整体安定了许多。

 在大宴即将开始前，又临时改通知，让宗门带上三个没成仙的弟子。

 这是做什么？

 很明显是挑选人族后起之秀，说不定会选中人皇继承者！

 为此，仙宗魔门卯足力气，立刻将自家天赋最高的弟子带了出来；而不少非宗门的边疆将门、各地世家，都开始暗中与各家宗门联络。

 那些排名一百开外的宗门，‘参宴弟子’的席位，暗中搞出了天价。

 一艘自空中驶向仁皇阁的六层高楼船上，吴妄坐在顶楼，看着面前的歌舞，表情有些费解。

 任他想了几天几夜，也没想明白，老前辈为啥突然更改命令。

 这不是激化仙魔矛盾吗？

 各家弟子聚一起，自是有攀比之心，若是年轻气盛控制不住脾气，很容易发生不愉快地冲突。

 且这般让各家仙人带弟子前来，不就给了十凶殿搞事的机会吗？

 老前辈在替他遮掩行踪？

 不可能，他能有这好心，当初肯定就点头答应将小精卫许配给自己了。

 这里面八成……不，是肯定有问题！

 按这位人皇陛下一贯的行事风格，前面说不得就有连环大坑等着自己！

 大船飞速慢了下来。

 吴妄灵识所见，此地云上云下已满是御空法宝，前方空中还有一名名身着金甲的仁皇阁仙兵，他们封锁了各处云路，挨个验证来者身份。

 有宗门也是带了一船人来，但只有五个入内名额，其他人只能在附近等候。

 一旁，身着黑袍的大长老站起身来，道一声：

 “宗主，咱们该去准备了。”

 吴妄缓缓点头，淡然道：“将我战衣拿来。”

 有两名女弟子款款而来，捧来黑衣大袄，送来环佩青玉；吴妄抱着衣物去了屏风之后，撑开结界，开始迅速换装。

 这怪病，让他丧失了太多快乐，侍女都近不了身。

 待吴妄换好衣物出来，灭宗此去参加人皇宴的四人已在等候。

 ‘不算超凡’魔道第十八位高手血手魔尊大长老，身着黑袍、血发飘舞，浑身带着几分隐藏不住的凶厉气息。

 补充此行仙人战力的妙长老，打内是修身抹胸素白短边裙，打外偏偏穿了身正经的黑衣，妆容清淡、眉角弯弯，发饰都是无比端庄；

 可偏偏，她一个眼神又能让心神不坚者烈火焚身。

 除此之外还有一男一女两名跃神境弟子，是灭宗的后起之秀，男的来自灭天一脉，女子自是黑欲门未来的‘花旦’。

 一大一小两位魔女齐齐现身、魅力全开，就算不用媚功，也让楼船上下不少魔道之人鼻息发烫，不敢直视。

 当然，今日最闪亮的还是今日的灭宗宗主，无妄子。

 其他倒是没什么特异之处，吴妄也就随意打扮、正常发挥，就是那黑色大袄上写着金灿灿的两个大字——

 宗主。

 他显露出了金丹境前期的境界波动，浑身佩戴了六只掩藏气息的法宝，仿佛自己刚从凝丹境突破不久。

 再一把折扇，取一只香囊，嘴角带着几分温和笑意，剑眉星目闪耀着淡淡火光。

 大船停下，吴妄手中折扇一打，摸出那只请柬，道一声：

 “走。”

 灭宗五人踩着一朵黑云漂浮而起，飞向了那些金甲仙兵背后，悬于山巅的宫殿群。