

天皇幻境内，吴妄坐在一朵白云上，仰头看着那蔚蓝的天空。

 自他被神农前辈变成一名老者后，已过了五六个时辰。

 这就是伏羲氏留下的练兵之地？

 不错，真不错，只凭手中的圆盘，还有几句简单的口令话语，就能让方圆数百里之地地貌大改、阵法遍地，从原本无边无际密林，化作沙漠、丘陵、山涧、平原等多种地形并存的试炼之地……

 吴妄除却‘不错’二字，还真不知该如何形容。

 唯一的缺点，就是有点费阁主。

 幻境的某处角落，七八个老者老妪或坐或躺，一个个喘着粗气、满头大汗，修为稍弱的几人已是面色苍白。

 四海阁的阁主、那名清瘦老者颤声道：

 “陛下的器灵使唤人，也不是这么使唤的啊！”

 “本座上次这么累是啥时候了？那得有个几万年前了……”

 “老身这腰，嘶！陛下这器灵怎么比陛下还要老顽童？一个地形能在片刻间修改七八遍，当真不知这事极耗神念吗？”

 “唉，不愧是陛下手中木杖，青出于蓝而胜于蓝啊。”

 云上，吴妄听着手中八卦盘那几名人域高层的抱怨，只是微微一笑。

 这才哪到哪？

 稍后他肯定是把这款试炼的全部经验，写在玉符里给自家岳父大人，若是这次效果不错，以后还怕幻境不开新地图？

 他此前通过这只八卦盘与那些阁主联络，自称是神农前辈的宝物器灵，奉命执行接下来的试炼之事，并叫停了原本的试炼。

 良辰吉时已到。

 吴妄打了个响指，那海碗大小的八卦盘悬浮在他面前，乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八，其上爻纹亮起仙光，浮现出此试炼之地的投影。

 【关门！】

 一层七彩斑斓的大阵出现在幻境内。

 【放天才！】

 八卦盘轻轻震动，幻境各处亮起了道道光柱，这些光柱极快地熄灭，下方留下了道道身影。

 一千二百名人域天骄出现在此地，修为被压制在凝丹境巅峰，灵识被禁锢在身周十丈范围，身上一应储物法宝尽皆被封。

 既，此地不允施展乾坤道法。

 早已得知规则的这些‘年轻’男女，立刻警惕地看向左右。

 吴妄并没有强行遮掩他们的面容和气息，这般试炼是选拔炎帝令持有者，人脉、领导力、影响力等等，都是自身实力的一部分。

 当然，如果有人以幻境之外的势力威胁胁迫旁人，自会有天降正义。

 他抬手点在八卦盘正中，心底已发出指令。

 幻境之内，一团团云雾凭空生成，凝作一名老者的身形轮廓，自是吴妄此时被神农变化过的苍老身影。

 幻境之外的大殿中，珍馐美酒已摆在各家宗门仙魔面前，此时居中的圆台上方，一团团云雾缓缓升起，其内浮现出一只只云镜，画面快速划过各处。

 众仙魔哪里还有心情闲谈吃饭，只专注于寻找各家弟子之所在。

 吴妄心底轻笑了声，闭目凝神、左手缓缓抬起，与那投影在幻境、现于人域仙魔诸宗高手眼前的云雾法身一同，并起剑指竖于身前。

 就听那苍老且有些怪异的嗓音，自幻境内外同时响起：

 “天地有大美，四时有明法，万物有成理。

 吾生于虚无，演自天地灵，为人域人皇神农氏之手中一杖，得神农点化，演五行雷尊，今执掌此幻境试炼。

 此试炼名为‘唯我之尊’，最终只有一人可站立于结界之内，具体规则已通知诸位。

 而今各自休憩半时，适应此时法力，其后自有命符显露。

 命符破碎，自行脱离幻境，既视为丧失资格。

 此试炼共进行三次，前两次封锁自身境界，封锁储物法宝，最终回无所限制，只要求点到即止，不可伤人性命。

 每次站到最后之人的奖励为此。”

 言说中，那法身缓缓摊开右手，其内浮现出三只木牌，木牌微微旋转，浮现出一个‘炎’字。

 “炎帝令！”

 “是陛下的炎帝令！”

 “唯我之尊，炎帝之令！这是要诞生三位人皇候选！”

 大殿中，众高手豁然起身。

 幻境内，大半修士虽有些不明所以，但有少数修士已是燃起了熊熊斗志，表情似是要吃人一般。

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 吴妄道：“各做准备。”

 那法身化作云雾坍塌，三枚炎帝令的虚影也随之消散。

 吴妄心念晃动，面前八卦盘闪过一幅幅画卷。

 幻影一处角落中，季默双眼放光、立刻就地盘坐，开始适应此时体内那如涓涓细流般的法力。

 离着季默不远处，一名壮汉将目光落在他身上，已开始挥拳伸腿，协调着只剩数百分之一的力气。

 某处黄沙遍地的区域，泠小岚略微皱眉。

 她虽想立刻盘坐，但还是有些犹豫，最终却是将布靴脱了下来，小心翼翼弄成布巾铺在地上，这才光着脚丫盘腿打坐，并撑开了一层薄薄的法力结界。

 虽然如此会耗损法力，但这已是她能承受的极限。

 吴妄：……

 干得漂亮。

 灭宗两个弟子没啥值得看的，虽然修为不错、也有过斗法经历，但比起各大势力倾心培养的人域天骄，始终差些层次。

 能活到后三轮，回去就给他们的供奉加鸡腿。

 三次试炼、三次机会，千二百人最终只有三个赢家。

 而这三个赢家也不过是炎帝令的持有者，并非有了什么超然的身份；

 稍后仁皇阁会对外放出消息，宣布人域早已有一定数量的炎帝令持有者。

 这，才是真正的人皇试炼。

 两个时辰前，安排幻境之事的吴妄，又回了小溪边与人皇面对面。

 …

 “直接公布此次最终奖赏是炎帝令？”

 吴妄有些错愕地看着神农，低声道：“这不是给外神瞄准的靶子吗？”

 神农淡然道：“若是连外神侵袭都无法承受，也担不起人域重责。”

 吴妄沉默片刻，又道：

 “可前辈，此次三枚炎帝令被三人得去，不只是外神侵袭，他们自身也会成为各大势力口中羊羔。

 人域看似是前辈您说了算，这也是前辈你手中掌握绝对实力，能力压一切。

 但实际上，人域的运转已离不开诸多势力的支撑。

 边疆将门已成世家，四海阁、仁皇阁之内自成方圆，大宗门之间暗中联合，十凶殿之流居心叵测。

 前辈……陛下当真，要用三枚炎帝令，引燃人域这把火？”

 神农眯眼笑着，打量着吴妄。

 “你小子这不是什么都懂吗？”

 “我懂什么，”吴妄叹了声，“不过是想给我家小精卫一个平稳的成长环境。”

 神农眼一瞪就要举杖打人，吴妄身形嗖的窜了出去，很快又悻悻地回返。

 “无妄，你应知我。”

 老前辈微微一叹：

 “我续命千年，为的就是培养一名继承者，让人域后继有人，不至于在我手中没落。

 此人，既要在彻底掌握火之大道、完成道则跃升前，拥有独断千古之魄力，拥有平诸势力的手腕，更要拥有在各方势力夹裹中生存的能力。

 握住炎帝令只是第一步，承受住这份压力，才能迈上真正的人皇之路。

 已经没有太多时间给老夫耗费，是时候做出决断了。”

 …

 决断。

 与岳父大人聊天的心底画卷缓缓消散，吴妄看着面前的八卦盘，表情慢慢严肃了起来。

 既然如此，就别怪他今天心狠了！

 半个时辰一晃而过，吴妄双手掐起法诀，手指快速点在面前的八卦盘上。

 幻境各处，流光闪烁不停。

 正打坐的季默立刻站起身来，看着面前出现的四样事物：

 一只代表了自己性命的玉符，一把刻画着简单禁制的木剑，一叠厚厚的黄纸符箓，一只静静悬浮的瓷瓶。

 与此同时，天地间响起了清淡的嗓音：

 “开始。”

 季默没有任何犹豫，身形直接前扑，握住木剑、抓住符箓、咬住瓷瓶，那枚玉符自行贴在了他胸口，身形宛若离弦之箭，朝前方激射而去！

 不远处那壮汉已是抓住瓷瓶，一拳轰碎符箓，在低吼声中猛扑而来。

 体修！

 季默身形跃起翻转，手中木剑绽出道道火光，数颗脑袋大小的火球对那壮汉迎面砸去。

 火光映着他那棱角分明的面容，双目之中只余冷静。

 “想跑！”

 壮汉怒吼一声，左臂抬起横在身前，将那几颗火球依次撞碎，嘴角露出狰狞笑意。

 轰！

 侧旁忽有火光喷涌，几张不知何时贴在两旁树干上的符箓同时炸开，金沙、冰棱、火蛇同时喷涌，将那壮汉直接扫飞！

 季默嘴角露出淡淡微笑，但笑容还未完全绽放，身形自倒飞即将落地，侧旁忽有尖啸声起，道道剑气激射而来！

 螳螂捕蝉，自有黄雀！

 季默灵识扫过，眼底神光震颤，身形强行后仰，依旧被剑气扫到。

 单手拍地，身形兜转，季默手中木剑再次蕴起火光，此次却凭空洒出道道火箭，身形朝密林更浓密之处冲去。

 大漠之地，黄沙漫天。

 七八道身影围攻一人，剑影翻飞、土刺遍地，五行术法闪耀不停！

 看被围攻那人，脚下莲花朵朵，长发面纱不断飘舞，正是泠小岚。

 泠小岚身形快若幻影，近乎贴地飞行，以一敌多犹自不弱下风，剑尖已点碎了两人胸前玉牌，气息绵长、不露半分倦色。

 视线拉远数百里，在一处瀑布水潭旁，那白衣如雪的年轻公子脚踏梅花、并着剑指，木剑自侧旁林间带出声声尖啸，林间时不时便会响起命玉破碎的声响。

 再看季默所在之地，相隔不过十里，那身穿孔雀裙的少女，看着面前的男人冷冷一笑。

 她正要一脚踩向对方面孔，用力碾几下，却被侧旁飞来的巨石直接砸倒，倒在血泊之中，身形被一束光拉走……

 一处处，一幕幕。

 吴妄看的那叫一个津津有味，不知不觉也是有些热血沸腾。

 自己难道不该出现在里面，大杀四方、艰苦奋战，与同时代的天之骄子们同台竞技，最后一鸣惊人吗？

 挺想下去厮杀一番，会一会南野年轻一辈的领军之人。

 整个试炼幻境，各处乱斗不停，遍地激战不断。

 也有少部分人选择暗中躲藏，静待时机。

 吴妄手指在八卦盘轻点，天地间出现了一道缓缓延展的光幕，结界第一次收缩的范围，已展露在所有修士眼前。

 身处第二圈内的修士松了口气，此时在圈外的修士精神紧绷。

 那平淡的嗓音再次在幻境内外响起：

 “一炷香后收缩结界。”

 幻境之地局势瞬息万变，原本激战的修士大多选择脱离斗法，部分有些上头上火的修士犹自战个不停。

 幻境之外，大殿之中鸦雀无声。

 一位位人域高手或站或坐，大多都是数人、十数人聚成一堆，看着居中云柱所呈画卷。

 他们纵横人域多年，什么场面没见过？

 别说，这场面还真没见过。

 数千上万人的大战，人域边疆经常爆发；但这般上千人各自为战的画面，着实壮观。

 尤其，能参与此战的，大半都是各家带来的最优秀弟子，算是近百年人域顶尖英才的集合，智计、谋略的对拼，术法、战法的碰撞，让一位位年轻修士格外耀眼。

 甚至不少老师父恍然发现，原来自家徒弟不只是有修道天赋，还能如此猥琐，往地上一趴就能躲过大半斗法，保存实力、静待内圈。

 另一处大殿中，神农氏含笑看着眼前快速滑动的云镜画卷，已是看到几个让他眼前一亮的年轻小辈。

 这试炼要搞起来，上一代、上上代的英才都拉过来练一练。

 一旁有几名身着华袍的大臣快步而来。

 “陛下，您找我们？”

 “快来看，有哪些值得培养的人才，”神农笑道，“这试炼真不错。”

 “陛下，您胡子怎么断了？”

 “啊，胡子断了……哈哈哈哈，是不是显得年轻了许多？哈哈哈哈哈！”

 神农大笑几声，抬手给自己换了个新的胡型，与几名重臣一同观战商讨。

 殿内氛围很快就变得热烈了起来。

 幻境内的结界一缩再缩，持续不断有弟子被送出幻境，在大殿中郁闷地跺脚叹息。

 越发狭小的区域内，高手越聚越多，单个斗法的情形越来越少，平静一阵、突然有数十人同时大战的情形时常发生。

 神农氏笑容满面，赞叹道：

 “谁说人域后继无人？谁说这一代是失落的一代？大有人在！”

 几位重臣连声呼应。

 “嗯？”

 神农氏忽然眼皮一跳，手指点在面前云镜上，一幅相同的画面出现在隔壁大殿云柱顶端。

 “各位看老夫这器灵，灵性如何啊？”

 几位重臣定睛看去，大殿中不少高手、弟子，也被云柱顶端的画面吸引目光。

 只见，那个此前曾在人前显圣、白发苍苍的老者，站在云雾之上、立于一面八卦盘前。

 侧旁是云雾凝成的几个人影敲锣打鼓吹萧笛，这老者双手打着响指，轻轻摇晃老腰，须发左右飘动中，左脚微微晃动。

 那明快的鼓声自画面中飘出，这种带感又新奇的节奏，让大殿中道道视线看向此老者。

 不知是哪个仙子噗嗤笑了声，大部分被淘汰的年轻修士露出几分笑意。

 此正是：

 千人厮杀夺皇令，轻歌慢摇老器灵。

 然而，这些人正笑着，忽见那老器灵一个抬手，手指点在面前八卦盘上。

 轰隆！

 幻境之中天地震颤，无边雷霆轰然砸落，正自躲藏、激战的众修士尽皆被雷霆吞没。

 雷光后，小半修士直接被送出幻境。

 剩下的修士中，数道身影齐齐冲向已显露出的最后一圈。

 而这些人中，浑身焦黑的季默眼底满是惊异。

 刚才劈在他身上的雷光，为啥……不是很疼……