

季兄莫非衰神附体？

 八卦盘前，吴妄一手扶着额头，表情说不出的费解。

 他自己下场去抢个炎帝令都没这么费劲！

 季默这家伙到底怎么回事？

 三次大战，三次杀入决赛圈，每次都坚持到了最后几人之一，但每次都……

 吴妄能暗中帮季默的不多，当着人皇和众多前辈高人的面，更是不能明目张胆开小灶，只能有限度的给季默一点帮助。

 第一场千人逃杀，吴妄在最后时刻给季默放水，劈季默的雷霆少了大半威能，让季默能有更多法力和资源继续搏杀。

 季默也不负他所望，扫落诸多对手，但也因此被人盯上，因树大招风，最后一轮被优先清理出局。

 第一场的胜利，归属于一名实力颇强、背景深厚的魔修弟子，也算实至名归。

 待第二场，季默吸取教训，从最开始就直接躲起来，跟着结界收缩不断跑动，捡漏捡了个盆满钵满。

 吴妄更是悄悄将一波法器补给，不着痕迹地投放到了他前行之路上。

 可这季默，在最后一轮结界收缩前，遇到了那个‘独领风骚’的白衣男人，就是那位此前雇了四胞胎仙子抬座的白衣男。

 季默突然放弃此前那稳扎稳打的打法，怒吼一声，扑上去与那白衣男大战，拽着那个白衣男人撞入飞来的结界，两人齐齐被传出幻境。

 很明显，两人有仇。

 吴妄于是多看了几眼那白衣男，此前只是觉得这人颇为出众，此时突然觉得，这人有那么一点阴沉之感。

 第二场的获胜者，是个趴在草丛中一个多时辰没动，最后一轮结界刚好在缩在他屁股之上的，天选之子。

 第三场几乎没什么悬念，成了人域年轻一辈未成仙者的较量。

 季默就算有仙宝护身，修为比起女子国时也提升了许多、摸到了跃神境的门槛，但其他星辰也同样耀眼。

 那白衣男三十六把仙剑环绕自身，那身着孔雀裙的魔修女子一把短刀杀了个七进七出，更有几名男女此前籍籍无名，但关键时刻爆发出堪比仙人战力的不凡实力。

 季默杀入决赛圈，一番苦战之后惜败。

 第三枚炎帝令就落在了那个白衣男手中。

 至于泠小岚……

 她不是因为被一段脏兮兮的路径所阻，无法前行以至于被结界吞没；

 就是因保持身周法力结界太耗费法力，凝丹境的法力无法支撑，没能等到吴妄可以开小灶的环节。

 道道金光闪烁，一名名‘年轻’修士被送出结界幻境，自顾自地回了原本的位置。

 唯独少了那三个炎帝令的获得者，那三人的身份已然有了变化，承载了人域未来的一份希望。

 待幻境试炼尘埃落定。

 随着人群，吴妄走出幻境的白玉门，宗主的黑袍风骚飘摇，淡定地坐去了大长老血手魔尊身旁，也没引来任何关注。

 大长老和妙长老却满是奇怪地盯着吴妄。

 大长老传声问：“宗主，怎么没看到您的英姿？”

 “啊，我躲的比较严实，”吴妄摇摇头，满脸遗憾，“没怎么与人斗法，自然不会被人关注，这很正常。”

 大长老顿时有所明悟，妙翠娇也是若有所思，但二人都未追问。

 就听，一旁角落传来几声呼喊：

 “我家神童凭什么不能参加这般试炼！我就问问，我家神童凭什么不能参加这般试炼！”

 几名金甲仙兵满脸尴尬，也只能连连赔礼。

 众人循声看去，便看到了那位挺着肚子的年轻妇人，只能淡定挪开目光。

 吴妄目光挪回面前的矮桌，拿起一杯酒水，放在鼻尖嗅了嗅，确定没什么异样后微微抿了口。

 倒不是他平日里就这般小心，主要是担心十凶殿搞事。

 如果他是十凶殿的背后主谋，自不会放过这般机会，趁着所有高手的注意力都在那幻境试炼上，从最不容易被想到的方面突破，在此地后厨搞点事。

 风险小、收益大，还容易打击仁皇阁的威信。

 “大哥。”

 一声叹息，季默耷拉着脑袋走了过来。

 仙光不亮了、折扇不挥了、风度不翩了，到了此处就颓废地叹了口气，苦涩地笑了笑：

 “我当真……这般机缘都握不住。”

 言罢，他还不忘对大长老和妙长老做了个道揖，近距离看到妙长老时，还目光呆滞了一瞬，随后就收回目光，道了句：

 “失礼、失礼。”

 吴妄介绍道：“这是我一位好友，边疆季家的公子，季默。”

 大长老打量几眼季默，含笑点点头，主动朝一侧挪了挪位置。

 季默道了声谢，一屁股坐了下来，抬手扶着额头，自顾自地端起酒杯仰头灌了口。

 吴妄有些纳闷，传声问道：“你第二场怎么就突然发脾气了？跟那个白衣男打什么？”

 “哼！”

 季默鼻翼轻轻颤动，传声骂道：“女子国就是他派人搞我！我跟他之间的恩怨虽未到不死不休，但我不好过，他别也想顺畅！”

 “哦？”

 吴妄顿时想到了那个死士，那个偷袭时机卡的很死、困难模式玩成地狱难度，最后燃烧了自己神魂的死士。

 “原来是个人恩怨。”

 季默扭头看向吴妄，传声道：

 “大哥、不是，熊兄你去哪了？为何三局试炼都未见到你？这不应该，你不出现在最后一圈实在说不过去，我这般都能混进去……”

 吴妄传声解释道：“为了氏族考虑，我不能用祈星术，实力太弱，运道也差。”

 “唉，”季默微微叹了口气，“咱俩真是难兄难弟，患难与共了。”

 吴妄笑着摇摇头，并看了眼自己灵台内那团火光，心底十分宁静。

 除此之外，灵台内还多了一样好东西。

 那是一团凝而不散的气息，若是激活这团气息，吴妄就能在瞬息间变作‘神农陛下的器灵’，关键时刻可用来招摇撞骗、狐假虎威。

 也算是给了他一点‘劳务费’。

 可惜，八卦盘被收回去了。

 未来岳父当真太过小气，给他个随身困敌的幻境怎么了？

 吴妄对季默传声道：“也不知该说你是背运还是好运，光明正大执掌炎帝令，后面可有的忙了。”

 “忙归忙，这是莫大的荣耀。”

 季默面露正色，传声道：“第一局的获胜者和第三局那个混蛋，拿走炎帝令还算可以，他们背后势力都不弱，想必后面不会有什么问题。

 第二局的获胜者有些麻烦，背后的根基太弱。

 不过也无妨，我刚得到消息，他会隐姓埋名、变幻容貌，去边疆军营之中历练。

 泠仙子也过来了。”

 二人说话间，泠小岚已从玄女宗两位前辈身旁离开，朝此地款款而来。

 这次多了个季默，泠小岚入座后也没引来太多目光。

 此刻大殿之中所谈论的，尽是那三位获胜者；其他表现优异之人，也只是偶尔被提及。

 泠小岚刚入座，就小声嘀咕了句：“这般试炼着实有些不美，就不能给到金丹境的修为，御空都不得。”

 吴妄和季默对视一眼，两人各自抚掌大笑。

 季默笑道：“咱仨真该喝一杯，啥都没有，空手而归！”

 泠小岚依言自袖中拿出一只玉杯，但目光禁不住飘向一旁，小脸上似有点心虚。

 吴妄也抬手揉了揉鼻尖，拿了个杯子接酒，陪季默一同乐呵。

 季默江湖人称‘人域小喇叭’，将这次大赛中那些表现不错之人的姓名背景，说了个头头是道。

 那白衣男名为林祈，是季默的死对头，背景差不多，都是边疆将门之后，主管一地防务，但林家隐隐被季家压了一头。

 没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

 林家算是封疆大吏，护住林祈自不是问题。

 林祈除了太过高调、过于风骚，自身也颇有能力，季默都会禁不住夸他修道奇才、城府颇深，缺点就是小肚鸡肠。

 第二局趴在那一动不动就获胜的‘天选之子’名为徐展，不知道能活多久。

 那个让人印象深刻的魔修少女名为乐瑶，就是身着孔雀裙，踩在两个壮汉肩头、今年十五岁的那位。

 除这几人，此次试炼之中表现异常突出的还有十多人，都是这一代年轻人中的翘楚。

 吴妄赞叹道：“人域当真是人才辈出，群星璀璨。”

 “泠仙子若是没那般怪癖，也很有机会……”

 季默摇摇头，笑道：“不提也罢，都过去了！”

 泠小岚略微想了想，言道：“据传，炎帝令只是承载了一段功法，真正的炎帝令需经过三次蜕变才会现世。

 那三人，不过是得了一张通行令牌，后面的路途远着呢。”

 三次蜕变？

 吴妄看向泠小岚，却也没多说什么，与两人碰杯同饮。

 那两名灭宗弟子表现都还不错，吴妄也抽空勉励了他们几句，叮嘱大长老回去多赏赐。

 季默问起吴妄如何成了这家宗门的宗主，吴妄说是因缘际会，季默也并未多追问，去跟大长老敬了几杯，却是连妙长老、灭宗女弟子的边都不凑。

 吴妄还道他转了性，怎料季默聊天时说了句：“黑欲门的功法当真要命。”

 却是这方面博闻强识、早有耳闻。

 忽听钟鼓声响，又见居中圆台上起了云雾，八位面色红润的老者老妪迈步而出，对各处拱手打招呼。

 这都是人皇身旁的重臣，跟随人皇征战多年，要么是掌控人域几大命脉，要么是负责人域一面的攻防战事。

 满殿人仙尽皆起身，对这八位人域高层齐齐行礼。

 一旁有仙兵迅速搬来了九只矮桌、九只蒲团，一只矮桌摆放在居中之位，八只矮桌在圆台边缘按八卦方位摆放。

 仁皇阁阁主朗声道：“人皇陛下今日现身！”

 话音刚落，就见大殿正中云雾弥漫，自云雾中传来咚咚的声响，一位身着金袍的老者拄着长杖缓步而来。

 他面容清瘦惊奇，灰白长发一丝不苟，虽有皱纹却又蕴生机，慈眉善目、目蕴温芒，大殿之中更是泛起了一缕缕奇异的药香。

 没人呼喊，也没人带动。

 这座宏伟大殿内，数千人齐齐躬身行礼，动作整齐划一，只能听到衣袂擦动的声响。

 “拜见人皇陛下。”

 “拜见人皇陛下！”

 “拜见人皇陛下！”

 “各位免礼，入座吧。”

 神农温声说着，目光环视各处，有不少上了年纪的仙人竟是激动到热泪盈眶，道心魔心各自不稳。

 吴妄扭头看着身旁那眼眶含泪的大长老，着实有些不理解，都已这般高龄、修为只差半步就迈入超凡的血手魔尊，为何会……

 此地众修士齐齐入座，这一瞬宛若忘记了仙魔之争，忘记了门户之别，只目光灼灼地凝视着人皇的身影。

 神农将长杖放在身旁，那八位大臣也在外围入座，面向人皇。

 神农炎帝温声道：“此前，老夫寿元无多，让各位挂念了。”

 “陛下长生无灾！”

 “陛下长生无灾！”

 这般呼喊声此起彼伏，殿内又是一阵喧闹。

 神农炎帝摆摆手，笑道：

 “老夫也愿长生无灾，但执掌人域已度过了如此漫长岁月，漫长到许多记忆靠推算都已模糊，必须考虑后面事了。

 其实，老夫决定延寿之前，也曾犹豫踌躇了许久。”

 老前辈的嗓音仿佛带着玄妙道韵，让人不自觉被吸引，全神贯注地听着。

 他道：

 “人族寿元被天帝套上了太多枷锁，凝结金丹、聚成元婴、羽化飞仙、迈入超凡，都伴随着突破这些枷锁的过程。

 但最后的这道枷锁便是天帝本身，若是能去打破，人域之危早已化解。

 此事，非道、非法可解决，也是需要你们这些后来人去思索的难题。

 这番延寿，其实付出了颇多的代价。

 这般代价我之前便知，本不愿如此硬挨着，也想学伏羲前辈洒脱而去，点燃下一团火焰，人域虽会有一段时间黑暗，但火焰必将再次燃起，就如当年老夫一步步走上人皇之位。

 可就在这时，老夫遇到了一人。”

 神农炎帝话语一顿，笑道：“你们猜猜，这人是谁？”

 吴妄默默低头，心底飞速计算，这老前辈是不是又在坑自己。

 一老妪笑道：“陛下所说，莫非就是那小金龙？”

 “不错，就是小金龙。”

 神农笑眯了眼，端起酒杯喝了口，温声道：“此处最少有十几人已知小金龙的身份，若是他身份暴露了，那我定要唯你们是问。”

 周围八名老者连忙低头应答。

 吴妄身旁的大长老和妙长老各自屏住呼吸，却也没露出丝毫破绽。

 就听人皇陛下解释道：

 “你们不必多想，他并非我选中的那些继承火之大道的俊才。

 我与他也是一场出于诊病的偶遇，算是忘年之交。

 这家伙没什么规矩，整天没大没小，知道老夫身份了也没什么敬畏之心，甚至还胆敢与老夫直接动手，下手还特别黑，不过都是笑闹中打成一团。

 老夫的袍子都被他拽坏过几次。”

 大殿各处响起几声轻笑。

 但神农的笑意缓缓收敛，嗓音也变得浑厚了许多：“你们可知，这家伙哪一点让老夫最是惊讶？”

 众仙默然。

 “是他骨子里的那份不信天命！”

 神农缓声道：

 “那日我与他聊天，说起了寿元之事，他一句话颇为触动老夫的道心。

 他说，老前辈你活了这么久，怎么还没想明白一个道理，好死不如赖活着呀。

 就是这句好死不如赖活着，让老夫最终决定以医道续命。”

 言说中，神农嗓音逐渐高涨：

 “身上背负着重任去死，那不过是逃避！

 说什么寄希望于后来，不过是无能之语！

 老夫尚有余力，自是要拼尽全力，试试能否为人域打开更大的天地！”

 话语一顿，神农身周浮现出浓烈威压，便是一众超凡、天仙，竟也下意识低头、不敢直视当代人皇！

 “传吾人皇令。

 自今日起，人域北部边疆增兵。

 各宗门即刻开门收徒，未来百年内，朝北部边疆输送三批弟子。

 仁皇阁修道资源今日起对仙人境有所倾斜，四海阁拿出这些年积累，全力支持各宗门培养弟子。

 边疆各军同步操训，立仙军，磨剑刃，定远志！

 此次凶兽浪潮即将来袭，以此为练兵，三百年内集结人域之力！”

 神农道：

 “莫要等人族的时机到了，我们还在磨刀养马。

 也莫要盯着下一代人皇之位由谁继承，老夫不死，千年后定有一场远征，屠凶、斩神，踏天宫，改写天纲秩序！”

 大殿之中一片安宁。

 吴妄也满是惊讶地看向此刻的神农炎帝，仿佛第一次认识这位老前辈一般，心底竟是无比激荡。

 四海阁阁主起身，高声呼喊：“臣定肝脑涂地，以效犬马之劳！”

 大殿中起了声潮，一声声带着颤声的呼喊不断回荡，像是有一团火焰自神农氏处席卷开来。

 “踏天宫，改写天纲秩序！”

 “拼死一战，告慰英灵！”

 “臣等愿追随陛下左右，肝脑涂地，万死不悔！”