

神农炎帝现身慷慨激昂一番，与众仙同饮几杯，大殿中的氛围明显不一样了。

 吴妄能感受到，周围之人散发出的热切，他们恨不得现在就插上翅膀飞到边疆，冲到那无边无际的凶兽巢穴浴血奋战。

 就比如身旁的季兄，此刻他道心震颤、满脸通红，兴奋地不断攥起小拳头。

 当真怕这家伙扭头给自己两拳。

 ‘都这么激动作甚？’

 吴妄略有些不以为然，究其原因，应该是跟神农老前辈太熟；老前辈突然这么正经，有点不太适应。

 仔细想想，人皇立志北伐，天宫岂会坐以待毙？

 上辈子虽然读书不多，但也知卧薪尝胆的典故；

 老前辈如果真的想北伐，应是暗中积蓄力量、找其破绽重拳出击。

 此时总给吴妄一种故意造声势的错觉。

 这波啊，神农前辈必然又在五层开外；自己一个小小的北野少主，心计城府自是比不过人域人皇，也不必多想什么。

 不多时，神农炎帝身形自云雾中缓缓消散，只留下了八位重臣与众人仙同饮。

 大殿之内顿时活泛了起来。

 有仙子呈舞，有金甲仙兵耍剑，一个个助兴表演依次登场。

 吴妄与季默、泠小岚聊着女子国之事，虽然是彼此传声，但说话时也各自注意称呼，避免暴露了吴妄的身份。

 妙长老身旁不知不觉多了一群男修，大半都是假装路过，小半似乎是相识，凑向前含蓄地打个招呼。

 妙长老自饮自酌，全不搭理，身旁渐渐多了些宝物、礼盒，也是不去看半眼。

 这比碰瓷什么的，来财快多了。

 正聊着，吴妄突然眼前一亮，笑道：“茅长老？”

 几人顺着他目光看去，立刻看到了那一袭银白铠甲、满头银发的天仙境，腰间挂着【仁皇阁大荒人域浮玉城三花巷分阁阁主】的玉牌，竟是那般耀眼。

 “宗主！”

 茅傲武兴奋地喊了声。

 吴妄却扭头看了眼大长老，淡然道：“大长老，卖友求荣罪该如何？”

 大长老认真思考一阵，言道：“吊起来打一顿。”

 “抓去船上。”

 “是，”大长老应答一声，起身走去茅傲武面前，在茅傲武还没回神之际，一巴掌拍在茅傲武脑壳，打出几只回旋的小鸟。

 随后，大长老嘴角带着淡淡的微笑，对看过来的那群仙兵点头致意，拖着茅傲武的一只脚，走向了大殿北侧出入口。

 “小插曲，小插曲。”

 吴妄招呼几人继续喝酒，笑道：“人无信而不立，门无规而不兴，是时候该搞一波门规细化了。”

 季默竖了个大拇指：“无妄宗主当真威风呀。”

 “见笑、见笑。”

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 两人碰一碰酒杯，而后一阵啧啧轻笑；侧旁泠小岚目中满是嫌弃，但吴妄酒杯凑过来时，也是遥遥示意，举杯同饮。

 季默嘀咕道：“别让泠仙子喝太多，这般场合，突然蹦起来悟道就不好了。”

 锵！

 一把仙剑出鞘半寸，季默瞬间躲去吴妄身后，三人在那好一阵笑闹。

 那妙长老偶尔瞥过来一眼，也只是淡定地自饮自酌，身旁的礼物已堆成了一人多高。

 热闹是他们的，她只是觉得有些吵闹。

 日夜轮转三回，宴过酒意渐消。

 仁皇阁阁主宣布此次人皇宴就此落幕，众修士起身行礼，齐齐退场，各自走向离着最近的殿门。

 吴妄心底盘点着此次收获。

 得知小精卫安然无恙，且用的是蕴灵之法重塑仙躯，这让他已是心底没了疑虑；

 主持了三局试炼，这让吴妄有些小遗憾。

 他给神农前辈出这般主意时，一半是讽刺神农前辈试炼套路老旧，有些骑虎难下，一半……怀念起上辈子的美好时光，想趁机耍一耍。

 可惜，完全没有下场的机会，老前辈不让他去跟人争。

 因此而编造出的‘器灵’身份，吴妄总觉得后面或许会帮自己捞点好处。

 此行也算不虚。

 踏出大殿，季默道：“我已是跟家里人告了假，准备去你们魔宗小住几日，如何？”

 吴妄笑道：“自带铺盖就可，茅屋还是有一二间的。”

 “我便不去了，”泠仙子略微皱眉，依然有些欲言又止，“无妄道兄，你在魔宗总归不是长久之计，还需护持自身、洁身自好才是。”

 吴妄忍不住传声问：“仙子你莫非是跟魔宗有仇？”

 “此事今后有机会再说吧，我且回宗门，稍后可用传信玉符多联络。”

 泠小岚微微颔首，刚要拱手告别，却听一旁季默倒吸一口凉气，嘴里冒出一句粗鄙之语。

 吴妄和泠小岚，以及身后的妙翠娇、灭宗二弟子，同时看向了季默所看的方向。

 那里，一道身影坐在竹椅上，竹椅被四名模样相同、身段相近的少女抬着，左右各有白衣侍女抱梅捧剑。

 一缕微风吹过，那竹椅上端坐的男修长发与发带共舞，略显阴沉的英俊面容露出淡淡笑意，嗓音虽清润，却带着一股再明显不过的嘲讽之意。

 “呵，季大公子这次怎么空手而归？”

 林家林祈，此次三名获胜者之一。

 吴妄眉头微皱，这个过于骚包的家伙有点目中无人，大摇大摆地出现在此处，也不怕被十凶殿盯上搞他一波。

 季默手中多了一把折扇，淡定地打开，笑道：

 “林公子虚长我这十多岁，也并未完全荒废嘛，此次能凭借登仙境修为、三十六把仙宝，拔得第三局头筹，当真厉害。”

 林祈微微眯眼，略微做了个手势，四位侍女将竹椅缓缓放下。

 数十点仙光自这四侍女袖中飞出，各自化作一把把仙剑，悬浮在了林祈身周；林祈抬手点出一指，这些仙剑当即蒙上了一层火光。

 周围已有不少修士停步注视，但都离着远远的。

 季家跟林家都是边疆将门势力，普通宗门自是招惹不起，大宗门也要退避三分。

 林祈冷笑道：

 “虽说得了炎帝令该藏身匿迹，就此专注修行，但贫道左思右想，总是心有不甘，特地来寻季公子显露显露。

 看，这火之大道如何？

 季公子，你我不如再续当年之争，此地刚好有这般多的同道，你我分个胜负，也算给这段恩怨画个句点。

 毕竟以后，贫道总不能多看你这般平庸之徒。”

 林祈此言一出，不只是季默火冒三丈，不少年轻修士也是面色难看。

 冒火归冒火，季默却并未一口应下，只是瞪着林祈，不断思索对策。

 打，季默是打不过的，对方不只是空有登仙之境，更是有诸多宝物，与众高手切磋磨砺出的斗法技艺，此前在千人混战中脱颖而出，足以证明实力。

 被林祈嘲笑挤兑几句，固然是丢了面子、丢了季家的脸。

 但如果在仁皇阁总阁，当着这么多人域高手，甚至人皇陛下的面，自己败给了林祈，那对季家而言，更是难言的苦楚。

 季默暗自攥拳，却是挤出了一个难看的微笑，道：

 “恭喜林公子了。”

 言罢就要转身离去。

 “哎，季兄？”

 忽听一声轻唤，季默有些紧张地看向吴妄，想提醒吴妄此时莫要站出来；但季默还未来得及开口，就见到了吴妄眼底的笑意。

 就听吴妄问：“你跟这家伙在哪结的愁怨？花楼吗？莫非是他夺花魁没夺过季兄，心底有些嫉恨？”

 两人目光对视，季默撇了下嘴角，扯开嗓门，笑道：

 “无妄兄你可抬举他了，就他这两条腿离不开椅子、走到哪都要人抬的架势，去花楼赏花吗？未免被姑娘们耻笑。”

 吴妄打量了几眼林祈，笑道：“别这么说，我看人身子骨还是挺硬朗的，就是阴气重了点。你说这炎帝令修火之大道，不是要阳气越重越好吗？”

 一旁泠小岚淡然道：“火道也分阴阳。”

 季默没忍住笑出声，周遭有不少仙子、仙男、大叔、老妪露出笑意。

 此刻，季家、林家各有高手现身，但小辈有矛盾，他们若直接站出来便是输下了这一阵，只是在暗自较劲。

 那林祈面容阴沉如水，目光盯着季默，以及季默身旁的吴妄、泠小岚，冷然道：

 “季默，你当真就改不了靠女子出头的习惯，不知泠仙子何时嫁入季家？”

 泠小岚淡然道：“你活着自是看不到这天。”

 “哎，仙子不能把话说的这么死。”

 吴妄笑道：“世事无绝对，万一这林公子有意成全，现在就拿把刀架在脖子上威胁你们两个成亲拜堂，不然他死给你们看，那咋办？”

 季默有点跟不上思路。

 但泠小岚禁不住抬手扶额，叹道：“林公子这般行径与我自是无关，只是可惜人域少了一位炎帝令持有者，阴火之道其实也蛮不错的。”

 “咱们不可如此妄议炎帝令，”吴妄正色道，“这毕竟是人皇陛下传承的大道，炎帝令持有者作孽，不能上升到火之大道上。”

 泠小岚微微点头，也道：“不错，道则是无辜的，只是修道之人有了好恶罢了。”

 “够了！”

 那林祈满头黑线，猛地吸了口气，强行压下怒火，冷然道：“泠仙子，还有你这无名之辈，今日贫道就与你们二人，手、下、见、真、章。”

 吴妄纳闷道：“这不是你跟季兄的恩怨吗？”

 “你们三人一起来吧！”

 林祈身周仙剑发出阵阵颤鸣，他咬牙骂道：“我定会手下留情，不让你们太过狼……”

 “这莫非是什么算计？”

 吴妄啧啧称奇：“你是林家公子、炎帝令持有者，这身份太过尊贵。我呢，只是一家排行七十六位的魔宗宗主，普普通通，没什么特长，季兄也没炎帝令。

 若我们打伤了你，你事后反咬一口，说我们蓄意谋害人皇继承者，这该如何是好？”

 林祈目中满是精光：“你说如何？”

 “你立字据。”

 “好！”

 林祈大手一挥，自袖中拿出一只布帛，临空写下大段话语，落下了自己的名号。

 布帛飞来，季默向前两步，立刻抬手写下自己的名号。

 季默看着面前的字迹，轻轻呼了口气，目中满是决然，低声道：“无妄兄、泠仙子，这一仗让我自己来……”

 嗖！唰！

 两道身影一左一右突然在季默身后窜出，竟贴地疾飞，直扑林祈身形。

 林祈嘴角露出少许冷笑，双目中仙光绽放，三十六把仙剑齐齐颤鸣，目光死死地锁定泠小岚。

 吴妄前冲的身影慢了半瞬，突然面露惊恐之色，目光看向林祈身后，大喊一声：

 “十凶殿奇袭！”

 林祈豁然起身看向身后，早已散出去的灵识却未察觉到异样。

 他身后的云海安安静静，哪里有什么斗法的景象？

 正此时！

 泠小岚剑鞘砸来，吴妄双目中闪过紫色光亮，神念凝成棒槌依附于泠小岚的剑鞘之上，二者几乎重合，以迅雷不及掩耳之势，同时砸向林祈脑后。

 林祈浑身仙光绽放，泠小岚的剑鞘被阻；但下一瞬，林祈闷哼一声，竟是头晕目眩，元婴不断震颤，有一瞬呆滞。

 神念强冲！

 便是修为较高的仙人，若没有仔细观察，也辨不出发生了何事。

 就是这一瞬的迟滞，泠小岚素手摁压，一个硕大的【封】字镇在林祈头顶。

 吴妄身形也已赶至，一脚踹在林祈胸口，一股纯粹、没有任何花里胡哨的神念，狠狠砸在林祈此刻全无防备的元婴上。

 叮铃铃——

 那三十六把仙剑瞬间散落在地上。

 六名女子还想向前营救，却被泠小岚甩出去的几朵莲花直接逼退。

 季默愣愣地看着这一幕。

 看着吴妄那大脚丫子踹个不停，看着泠小岚皱着秀眉，脚上包裹着厚达半尺的法力，犹自朝着地上那人的嘴巴踩去……

 不知为何，季默眼圈有些泛红，端着袖子抹了把泪，大吼一声冲了上去。

 三人一阵拳打脚踢，那竹椅被踩烂，那白衣美男捂头并腿，已全无反手的机会。

 最磨人的，还是夹杂在拳脚中的三人话语。

 泠小岚嗓音清清冷冷，说的是：“我便没见过这么狂妄的登仙境，这比凶兽好推多了。”

 季默发出阵阵怒吼：“让你丫的算计！再派人陷害！糟蹋了那么多女子的清白！你把女子当什么了？呸！懦夫！”

 “各位可看好了！”

 吴妄踹人还不忘对周围拱拱手：“是这位林公子要我们三个一起上的，我修道这么多年，还没听见过如此荒唐的要求。”

 林家有十数位高手眼见此景，立刻紧张地想要向前，却被季家一群女眷拦在半路，若非大群金甲仙兵冲过来，这两家怕已是大打出手。

 各处仙人有些不忍直视，几位仙子嘴上念着这般太过暴力，却是目不转睛看着此地情形。

 片刻后。

 吴妄看着地上那面目全非、气息损耗却不多的猪头，淡定地拦下了季默。

 “季兄好了，好了，再打下去不利于人域团结。”

 季默当即收手，喘着粗气对吴妄呲牙一笑，看了眼林家之人，骂道：“你们家公子我打的！不服就来季家找我！”

 泠小岚传声道：“若这家伙报复无妄道兄，又该如何？他不是最小肚鸡肠了吗？无妄道兄势单力薄，恐怕难以应对。”

 季默有些担心地看向吴妄，目中划过几分凶光，手中多了一把紫光小锤，就要一不做二不休，今日直接摁死这对头。

 这让暗中看戏的一群老仙着实捏了把汗。

 “季兄不必担心，”吴妄胸有成竹地笑了笑，传声道：“尽管打，尽管踹，只要不伤他修道之基，自有人帮我们收拾残局。”

 他话音刚落，就听侧旁大殿中传来一声呼喊：

 “仁皇阁中休得放肆！把打闹的四人都带回阁内羁押！”

 吴妄与季默对视一眼，两人各自大笑几声。

 也不必吴妄叮嘱，季默立刻对自家姑姑传声，让他们派人护好灭宗。

 泠小岚却是微微皱眉，淡定地抱怨一声：

 “我这又要被师父骂了。”

 殿前站着的那两位天衍玄女宗的超凡高手，同时对泠小岚露出少许温柔笑意，示意她不必担心。

 还有位老妪学着吴妄此前打过的手势，在袖中偷偷竖了个大拇指。

 远处忽然传来一声长啸，却见一红一银两道流光飞速窜来。

 大长老一声怒吼：“何人敢欺辱我家宗主！”

 话音还未落，两人立刻被一群金甲仙兵团团围住，凶横气焰瞬间弱了大半。