

元婴境修士怎么了？

 吴妄就想问问人域修行者，他们元婴境修士怎么了！

 不就是修为比登仙境低了一点，普遍实力不如登仙境，以后也不一定能突破到登仙境吗？

 就因为这些，就要被登仙境的欺负吗？

 这大荒还能不能好了？

 吴妄想到刚刚的遭遇，不由开始抖动双手……将此前调好的香粉调料撒在面前的烤架上，其上那只烤灵兽发出一阵滋滋的轻响。

 他正坐在自己的木屋前搞烧烤。

 不远处树林边，有道身影被挂在树梢上，正缓缓地转圈，身上贴着一张布帛，其上歪歪扭扭写着【我是登仙境】这五个大字。

 人域翘楚，人皇令持有者之一，林家大少爷，千年难遇的修道奇才……

 就这？

 连此前那次交手时，神念冲击来自于谁都无法得出准确判断；

 这么近距离的近身搏杀，都能被他毫不花哨的一个后撤步绕到背后，一巴掌直接拍晕。

 这在他们北野，那是要被狼牙棒敲昏过去，醒来就能喜得贵子的！

 略为遗憾的是，吴妄也没机会问林祈到底要怎么对付他，无法以其人之道还治其人之身，只能适当的自己发挥一下，搞了这么一出。

 “嗯？”

 侧旁木门探出个脑袋，季默纳闷地看向远处林边，又看向了隔壁木屋前烧烤的吴妄，不由得露出几分笑容，背着手溜达而来。

 “无妄兄，烤肉呐？”

 吴妄自手上戒指拿出一壶美酒扔了过去，“整一个？”

 “整！”

 季默答应一声，飘到了吴妄身旁，摄来一方矮石块坐下，看着林边挂着的身影，笑道：

 “这家伙还真是会挑对手，我还以为他会摸去我那。

 此前还想提醒无妄兄，可莫要被他糊弄了，但又觉得若是我提醒了，那不是瞧不起无妄兄了？哈哈哈哈！”

 “本性难移，哪有那么容易就转得了性子？无事献殷勤，非奸即盗。”

 吴妄哼了声，淡然道：“本着为人域多保留一点火种，我不想对这家伙下杀手，稍后还是让他家长自己管管吧。”

 季默笑道：“林家现任家主林怒豪将军，是个可以信任的长辈，为人急公好义、十分豪爽。这林祈有点阴沉的性子，也不知是随了谁。”

 吴妄伸着懒腰，刚想喊林素轻换张椅子过来，却想起老阿姨此前正在灭宗闭关。

 还要半年才能回灭宗，也不知林素轻在那会不会不适应，毕竟周围都是些吸浊修士，她一个纳清修士格格不入。

 灭宗的安全问题，吴妄还是不太担心的。

 且不说灭宗本身实力不弱，也不提神农老前辈了解自己性格，自不会让灭宗出事。

 单说这人域的氛围。

 人域并不是能随便打打杀杀的‘江湖’，仙魔也非正邪代表，谁也无法站在道德的制高点去批判对方；若无深仇大恨必须避免互相内斗，深仇大恨也不能祸及无辜之人。

 念及于此，吴妄传声问：“季兄，泠仙子似乎对魔道有些不满？”

 “啊，”季默传声道，“这跟她幼年经历有关，泠仙子拜师玄女宗前，家中遭了变故，她父亲与几位叔伯尽死在魔修手中。

 她父亲此前曾在军中效力，后因重伤修为散尽，最终无奈归隐山林。

 家父恼怒忠良枉死，下令彻查此事，那无故伤人的魔修也被抓到杀了。”

 说到这，季默仰头灌了口酒。

 “自那之后，我家接济泠仙子家中十数年，一直到泠仙子在天衍玄女宗因资质出众被各位玄女宗前辈关注，所以我跟泠仙子自小就认识了。

 也因为这，她心底对魔修有些不待见。”

 吴妄缓缓点头，撕下一条烤肉送入口中。

 季默带着几分忧虑，低声道：“无妄兄，此次仙魔骂战，你可知为何而起？”

 “知道。”

 “哦？无妄兄消息这般灵通？”

 “起因跟我有关，”吴妄淡定地耸耸肩，“你可还记得林素轻？”

 季默笑道：“就是无妄兄在家中时的那位老师？”

 “不错，”吴妄低声道，“她的宗门就是被劫掠的两家宗门之一……”

 吴妄将流风剑宗与清风望月门惨案简单叙述，季默面露思索，许久未言。

 “季兄，”吴妄喝了口清冽酒水，“你觉得人域当前最大的麻烦是什么？”

 “无妄兄倒是考起我来了。”

 季默笑了笑，认真想了想，喝了几口酒水后方才答道：

 “而今人域最大的难题，不在于外，而在于内。

 仙魔两道的冲突，并非理念之争，却也源于修道理念之争；人域开辟至今、修行之法流传至今，仙魔两条路都已算走通，两个体系已完全成型。

 修仙自不用说，容易让人清心寡欲、少了世俗的欲望，从而萌生避世的念头。

 修魔……吸纳浊气入体，修随心所欲之道，确实也会影响自身心境，若心志不坚，很容易变得嗜杀成性，以至于扭曲自身。

 如今来看，欲望加重确实是比欲望减少要麻烦些，魔道今后的处境，怕是会越来越麻烦。

 无妄兄，这般答的如何？”

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 “很棒。”

 吴妄端起酒壶，与季默轻轻一碰，笑道：“就是格局小了。”

 季默笑容都到嘴边了，又垂头丧气，叹道：“那无妄兄你说，最大的麻烦是什么？若是说的不好，我可要罚你几杯。”

 “仙魔之争虽麻烦，两个体系的冲突看似不可调和，其实解决起来并不算困难。”

 吴妄撕了一只灵兽腿递给季默，温声道：

 “修仙容易让心性变得冷漠，修魔容易放纵自身欲望，两者对于人域本身而言，其实没有什么优劣高下之分。

 不愿出手护卫人族的仙道高手，修为再高、品性再高洁也是摆设。

 同理，欲望膨胀的魔修高手，容易迷失自我、欺凌弱小，对人域也无太多增益。

 但只要用足够的压力，以及从小树立的观念进行约束，避免让修士走向这两个极端，对于人域而言都是难能可贵的战力。

 所以，这次仙魔骂战最开始，仁皇阁并没有多管。

 不是因仁皇阁消极怠工，也非仁皇阁无计可施，只是因人域高层觉得，仙魔两道的不对付，不会影响大局罢了。”

 季默仔细思索，不禁微微点头。

 季默问：“那，仙魔之争如何化解？”

 “根源在于修道理念，这般仙魔之争很难从根本上消除。”

 吴妄看着星空，笑道：“此时，仙魔之争不是已经暂时被压下去了？”

 季默有点愣神，想了一阵才面露恍然，道：

 “是陛下说的那一席话？”

 “不错，”吴妄笑道，“人皇陛下用的是最直接，也最有效的方式，将仙魔两道的争端暂时融化了。

 千年后北伐，这五个字一出，整个人域就会在百年内，迅速拧成一股绳。

 仙魔之争可以引导为良性竞争，让大家比比谁为人域出力更多。

 增兵边界，也能形成对外神的威慑，逼迫日益猖獗的十凶殿显露踪迹。

 这千年，人皇可精心培养下一代继承者；

 千年后，人皇必会拼尽全力，将外神的威胁降到最低，为下一任继承者创造一个稳定的环境。

 这，才是人皇此次现身说那些话的主要原因。

 看似对外，实则是对内。”

 季默不由挠挠头，轻笑了几声，看着吴妄的侧脸，叹道：

 “无妄兄，你这般一点拨，我却是前后想通了；人皇陛下高瞻远瞩，无妄兄见识非凡，当真让我这个凡夫俗子太过汗颜。”

 “季兄谬赞了，”吴妄讪笑了声，却也没多说什么，与季默一同喝酒聊天。

 不知何时，两人已是有些微醺，在那醉酒当歌，被路过的巡逻队骂回了屋舍中。

 但巡逻队似乎故意没发现被挂在树梢上的林祈，自顾自地离开了此处。

 ——都是聪明人，季家和林家两边都不敢得罪。

 第二日一早，驻兵圆顶颇为热闹。

 不少修士围在‘案发地点’，强势围观昏睡中的炎帝令持有者；一直到有人看不下去，向前唤醒了林祈，林祈这才睁眼。

 这家伙倒也没有慌乱。

 准确来说，他并未将周围这些修士看在眼中，视之如同木偶般，面色阴沉地走回了自己木屋中。

 吴妄见状微微一笑，全当无事发生，去与许木晒晒太阳、吃吃灵果，消磨着白日时光。

 泠仙子自是专心闭关，消化突破后的种种感悟。

 就这般到了第二夜。

 吴妄自木屋中打坐修行，琢磨阵法之道与炼器入门，就听阵法外传来了熟悉的传声。

 “无妄子，贫道想与你谈谈。”

 “行，”吴妄淡定地关了阵法，待林祈推开木门，又将阵法开启。

 林祈满是戒备地看着吴妄，狭长双眼眯成一条线，冷然道：

 “你竟拥有如此强横的神念，此前是我失策，今晚我会与你公平较量，若我赢了，便将你挂在树上一夜，你我恩怨一笔勾销。”

 吴妄想了想，笑道：“总是用神念轰你元婴，容易把你打成傻子。”

 林祈嘴角露出几分酷酷的冷笑：“今后，再也不会了！”

 吴妄坐在木椅上，淡然道：“出手吧。”

 “剑！”

 “老王八拳！”

 砰的一声闷响，林祈身形倒飞而起，眼底写满了不敢置信。

 好、好快的动作！

 此人比那日与泠小岚一同出手时，速度快了五六倍之多！

 被一拳砸中鼻梁的瞬息，林祈还能看到那几道未曾消退的残影，就如此地有些昏暗的法器灯盏光芒摇曳，对方毫无花哨地起身、前冲、一击直拳，却因速度太快，自己全然没有半点反应的机会……

 护体法力在崩溃，鼻梁剧痛传来，登仙境的仙躯竟无法抵挡这一拳的狂暴之力……

 哗的一声，木门被直接撞成碎屑，林祈身形还未落地，那股似曾相识的神念正面冲来，将他元婴周遭布置的十多层法力摧枯拉朽般撕碎。

 体修？

 拥有近乎真仙境神念之力的体修？

 林祈落地后‘搓’出数十丈，在地面犁出了深深的划痕，撞烂了几棵大树的树根，挺着脖子瞪着吴妄的木屋……

 头一歪，林祈再次昏迷了过去，鼻血染红了胸前还算洁净的衣襟。

 吴妄嘴角一撇。

 险胜、险胜，还好自己此前跟大长老切磋了几日，掌握了引发金龙变身的力量‘阈值’——动用多少星辰之力入体，不会引发金龙变身。

 吴妄背着手走出门庭，喃喃道：“真是一场势均力敌的较量呀。”

 那些暗中注视此处的人影差点跳出来揍他一顿。

 吴妄走到林祈的木屋前，将此地的木门拆了下来，扛回自己屋舍，用熟练的木工技艺换了个门，继续修行参悟，宛若什么事都没发生。

 军营中这高浓度的灵气，对修行确实大有裨益。

 天亮时，昨晚斗法的痕迹已全无踪影，地面那数十丈划痕被填平，倒下的大树被连根拔起，种上了几棵树苗，唯独林祈躺在林间昏迷到了中午。

 林祈从地上爬起来，捂着歪了的鼻子，瞪着吴妄的木屋，而后冷哼一声，扭头回了自己木屋之内。

 于是，第三夜。

 “无妄子！你可敢开阵……”

 “进。”

 “哼！”

 林祈推开木门冲了进来，头部绑着一圈圈白色麻布的他，眼底带着少许恐惧，但恐惧之后又化作了浓浓的战意。

 “深藏不露，当真令我刮目相看。”

 “还要打？”

 吴妄放下手中书卷，纳闷道：“你逮着我个元婴境修士欺负作甚？有本事去找泠仙子较量呀。”

 “欺！”

 林祈也是被气乐了。

 吴妄道：“我元婴境，你登仙境，你每天都来故意找我茬，这不是欺负我又是什么？”

 林祈攥紧拳：“今天我绝不会……”

 “理由。”

 “什么？”

 “给我一个对你出手还不杀你的理由。”

 吴妄微微低头，面容一半阴影、一半明亮，嘴角的笑容竟显得那般阴森，嗓音也如九幽寒风。

 “你背后的林家，在我看来也没什么大不了。

 我修为虽然是元婴境，但神念、肉身之力都远超于你，并非你可敌，你三番五次来挑衅，我便是失手打杀了你，林家也不敢叫半个委屈。

 林祈，事不过三，这是我容忍的底线。

 你如果是来找我了结私事，今晚我就打死你，或是被你打死。”

 这林祈禁不住后退半步，心底泛起了那一声朴实无华的呼喊：

 ‘老王八拳……拳……拳……’

 吴妄笑道：“若你是来找我较量，可以拿出点彩头，咱们比试的性质就成了付费切磋，如何？”

 “好！”

 林祈立刻答应，又道：“但我储物法宝都被拿走了。”

 “一件储物法宝以及其内的所有宝物，算是一个筹码，走的时候清算，”吴妄道，“我拿出等价的宝物作为交换。”

 “好！但这次我说开始！”

 林祈答应一声，身周泛起层层法力，登仙境修为已是全面燃起！

 吴妄面容肃穆、站起身来，这次也摆了个前冲的姿势。

 “好了吗？”

 “开始，”林祈一声大吼，身周凝出无尽剑光，木屋瞬间炸碎！

 少顷。

 吴妄看看大坑中躺着的林祈，扭头看看自己没了的木屋，背着手飘去季默房间，今晚只能挤一挤了。

 坑底，林祈有些不甘地低吼几声，却是浑身都无法动弹。

 于是，第四夜。

 “无妄子！”

 “一件。”

 “开始！”

 第五夜。

 “无！”

 砰！

 第六夜、第七夜、第八夜……半个月后。

 夜幕降临，林祈有些木然地走到了，那几片池塘夹着的崭新木屋中，看着那不过是意思意思的阵法，看着那间木屋，双腿微微颤抖。

 已经，没有任何东西可以失去了。

 储物法宝都输光了，三十六把仙剑也没了，自己能做主的宅院家产也不见了，甚至道号都失去了，还有了个新的道号‘空虚剑’。

 “算了吧，你根本不是那个魔宗宗主的对手，对方这么多次不杀你已是仁至义尽了。”

 一缕传声钻入林祈耳中，随后便是一缕缕传声钻入林祈耳中。

 林祈攥紧双拳，解开束腰，在胯部衣物中一阵摸索，自倒缝的小兜中拿出了一只木牌，那些传声瞬间息止。

 炎帝令！

 还未能收入体内的炎帝令！

 “无妄子，这是我最后的宝物，我要你全力出手与我一战！生、死、毋、论！”

 躲在一旁观战的季默和许木同时瞪眼，各自传声惊呼，赞叹这林祈居然玩这么大。

 吱呀——

 木门的木轴转动，吴妄第一次走出木屋，负手注视着林祈。

 林祈深深吸了口气，淡然道：“这一战，我要全都拿回来。”

 怎料吴妄微微摇头，目中满是深意地注视着林祈。

 “你，还没悟到吗？”

 林祈微微一怔，看着面前的吴妄，突然感觉吴妄身周似乎在散发亮光。

 季默手指挠了挠额头，传声对许木嘀咕：“老师，我怎么突然感觉，无妄兄身周的气息，有点不一样了？”

 “啊，”许木微微摇头，“你说这个林祈，没事惹他干嘛。”