

圆顶军营，泠小岚的木屋中。

 “嗯——”

 伴随着一声略带娇懒的哼唧声，盘坐在数层软垫上的身影伸起了懒腰，姣好的身形在周遭阵法光壁的照耀下，尽情诠释着女子的美好与柔软。

 境界稳固且再次向前迈进了一小步，距离成仙已是不远。

 ‘奇怪，在熊兄……不对，应是称他无妄兄，免得他北野少主的身份暴露；在无妄兄身旁时，修道感悟确实比平日里多了许多。’

 这是，为什么？

 泠小岚略有些不解，坐在那陷入了思索，过了半个时辰才微微摇头，喃喃道：

 “当真玄妙。”

 起身，她纤足自床边缓缓伸出、下落，光洁的小腿自腿弯至纤足都是那般恰到好处；脚底踩在离地半寸处，脚趾点落下，空气荡起了细微涟漪。

 长裙的束腰环绕一圈又一圈，那抹胸小衣也被藏在了几层短衫、长衣之中。

 按玄女宗的弟子着装规矩，锁骨是可以露的，但泠小岚依然用柔韧且具有防护之力的薄衫，将脖颈附近的肌肤完全盖了起来。

 便是旁人的视线，她也有些无法接受。

 ‘此次闭关已过了三个多月，也不知那林祈有没有烦到无妄兄。’

 她如此想着，习惯性地想拿起自己的宝剑，却发现手腕上没了玉镯，这才想起储物法宝被收走之事。

 提手散掉阵法结界，用法力推开面前木门，泠小岚步伐轻盈地跳了出去，刚走没两步又顿住身形，扭头看着不远处那一片波光粼粼的小湖。

 什么时候，这里多了这般景色？

 湖边，一座有些突兀的宅院竖在那，周围没有结界覆盖，能听到里面传来的丝竹罄乐，灵识一扫……

 “这？”

 泠小岚那双杏眼有些瞪圆，面纱后的嘴角微微抿起，又禁不住抬手扶额。

 自己这是，看到了什么？

 那小院中，许木和七八名气息浑厚的将军一同喝酒玩乐。

 若所料不错，这群将军应当是此地的统领、副统领等人，那面容有些苍老的天仙是此地统领，其他四男三女都是修为不弱的真仙境。

 远处正有几名美丽女子和英俊男子翩然起舞，侧旁还有几名凡人老者吹拉弹唱。

 院落另一侧的竹林中，季默在最角落处打坐，身周仙光环绕，已是要突破的前奏。

 而最不能让泠小岚理解的画面，是……

 吴妄歪在躺椅上捧卷读书，身后站着的林家公子面色平静，手中端着一杯茶水，静静等待吴妄伸手。

 ‘茶里有毒？’

 泠小岚心底刚泛起这般念想，吴妄已是伸手端起茶水，即将倒入口中。

 “无妄兄！”

 泠小岚一声呼喝，身形已是冲天而起，剑指点出一道剑气，那剑气近乎要贴着吴妄的脸庞划过！

 一旁喝酒看戏的将军们扭头看来，那林祈双眼一瞪就要扑上去‘挡枪’！

 吴妄突然探出一指，动作自然且没有任何花哨，指尖点在泠小岚打出的剑气上，将那剑气轻松击溃。

 一缕微风拂过，吹得吴妄手中茶水轻轻荡漾；

 吴妄淡定地端起茶杯喝了口，满口清香、神情舒畅。

 泠小岚身形宛若一朵莲花飘落，皱眉看着吴妄手中茶杯，轻轻眨了下眼。

 吴妄笑道：“仙子莫非担心我这茶里有毒？”

 “泠仙子这是何意？”

 林祈额头满是黑线，整个人被阴影吞噬，双目闪烁着逼人神光，“你竟如此侮辱贫道！贫道岂会用这般卑劣手段去害老师！”

 老？！

 “哎，”吴妄笑道，“泠仙子只是有所突破，与我打闹罢了，方才是我说错了话。”

 “是，老师，是弟子逾矩了。”

 林祈温声答应。

 “去修行吧，”吴妄道，“大好时光莫辜负，登临仙境方为真，你现在是人域的一份希望，莫要辜负人皇陛下托付。”

 林祈满目感动，用力点点头，低头做了个道揖，走去季默身侧。

 刚坐下，林祈又从袖中取出一个小本子，写下了今日份的‘老师之言’——大好时光莫辜负，登临仙境方为真。

 泠小岚身形飘到吴妄身旁，眼底带着几分震惊；盯着林祈看了阵，又低头注视着吴妄。

 “摄魂术？”

 “怎么可能。”

 “换心大法？”

 “仙子你别这般想我，只是林祈想找我学习一些做人的道理和哲学范畴的学问。”

 吴妄招来一只躺椅，用法力清扫干净。

 “坐。”

 泠小岚略微犹豫，铺了一层厚厚的云雾，又让云雾凝而不散，这才坐躺了上去。

 没有储物法宝，做什么都有些不便利。

 吴妄对许木传声叮嘱一二，后者立刻招来兵卫，不多时，泠小岚的几件储物法宝已被送了过来，其上果真一尘不染。

 泠小岚淡定地点出一团洁白的火焰，将储物法宝在里面过了一遍，又拿着一方手帕反复擦洗，这才小心翼翼地给自己戴上。

 吴妄在旁看的有些皱眉。

 比起自己这被先天神施加的怪病，泠小岚这发自内心的洁癖，似乎更棘手一些。

 毕竟，自己的怪病可以随着实力增长，最后克服掉；

 而泠小岚的修为不断增长，很容易让心底的提防越来越厚，病情逐渐加重。

 ‘若她觉得，这世上都是污秽且不干净的，又该如何？’

 吴妄不由得为她担心了起来。

 “泠仙子，你为何会觉得……就是，与人接触，或是触碰到自然之物，就特别敏感？”

 “自幼如此，”泠小岚轻轻叹了口气，“我也知这般有些不太妥当，旁人与我都是一般的，并没有污秽、纯净一说。

 但我很难去说服自己与旁人接触，总感觉这般有些，有些……不舒服。”

 吴妄仔细思索，却也搞不懂这是为何，只能等离开军营后，再去搜罗相关的典籍，替她好好琢磨琢磨。

 泠小岚又问：“这林祈……到底发生了什么？”

 吴妄传声道：“你可以理解成，被我揍服了。”

 “服了？”

 泠小岚禁不住歪了下头。

 “他是这般性格的人吗？这些大家子弟，按理说一个比一个心高气傲，不该是宁死不屈吗？”

 吴妄笑而不语，眯眼笑着，继续捧起《初级阵法·三鲜道人注解》，细细品读。

 泠小岚坐躺在侧旁，美好的身段自树荫中更显修长，嘴角露出淡淡笑意。

 她微微扭头看向吴妄，目中流转着少许笑意，小声问：“无妄兄……可以借我一只手用用吗？”

 话语刚落，吴妄的左手已伸到了她面前；

 只是手上包裹着一层厚厚的坚冰，坚冰还散发着淡淡冰寒气息。

 泠小岚轻轻吸了口气，抬起一根手指，缓缓探向吴妄的手掌，秀眉紧紧皱着。

 尝试第一次，手指距离坚冰外层只剩半寸，但微微一抖就挪了回去。

 尝试第二次、第三次，却是连‘半寸间隔’的记录都没能打破，每次都只差一点。

 不管了！

 泠小岚内视灵台，微微抿嘴，耳旁响起了师父那忧心忡忡的话语。

 ‘小岚，你终究要克服这般心魔，不然随着修道日深，怕是会成为你前进的阻碍。’

 深吸一口气。

 泠小岚开始反复告诉自己，熊兄是好的、熊兄是好的，又将眼前手掌看做是一块普通的坚冰，上面浇上了柠果，一如自己小时候在家吃的解暑甜品。

 她紧紧闭上双眼，又动作迅速地坐起身来，粉色舌尖探出唇边，以迅雷不及掩耳之势……

 在冰块上轻轻一舔。

 静。

 吴妄忘记缩手，愣愣地看着泠小岚。

 后者也微微有些脸红，但这红晕迅速被镇压了下去，淡定地躺回躺椅，抬手理了下耳旁发梢，思索该如何收场。

 竹林角落中，不知何时醒来的季默，此刻攥着拳泪流满面，抬手打了林祈肩头一拳，激动到不能自已，目中满是老父亲的欣慰。

 正盘坐的林祈却是一拳砸在膝盖上，咬牙骂道：“可恶，那肯定是蕴含着天地之理的冰块，好想是我！”

 “唉~”

 吴妄幽幽一叹，抱着左手喃喃道：“我不干净了。”

 “呸！”

 泠小岚脸蛋迅速泛红，却是镇定自若地解释了句：“我只是想办法克服这般问题，并非是对无妄兄你有非分之想。”

 “嗯，嗯。”

 吴妄含笑点头，散掉坚冰继续看书，刚要说几句鼓励的话语，却见一道身影自空中急速飞来，径直落在戏台前，匆忙大喊：

 “将军！仁皇阁密令！”

 旁边喝酒的这群将军顿时没了醉意，精神抖擞地站起身来。

 ……

 片刻后，小院中歌舞停了。

 从凡人大城请来的乐师和舞姬已被兵卫送走，十多名军中将领聚在一起，吴妄四人也在一旁听着。

 那灰白头发、身着铠甲的老者名为钟林，天仙境初期修为，也是戊辰驻兵圆顶的大统领，此刻他将一枚玉符放在桌上，面露忧色。

 “里面的内容大家都看过了，可有什么想法？”

 众将各自沉默无言。

 一名小将纳闷道：“既然是密令，统领您为什么要让我们都看到。”

 钟林道：“此事事关重大，在场都是本将军能信得过之人。”

 吴妄却是微微挑眉，心底略微思索。

 密令中的内容并不复杂，只是提醒戊辰驻兵圆顶，这附近出现了一些十凶殿凶魔的踪影，且林祈的下落应该早已暴露。

 显然，十凶殿是有意针对林祈这个炎帝令持有者而来。

 结合钟林此时的反应，这道密令绝非仁皇阁给的第一道密令，应是在故意做戏。

 做戏给他们四个看？

 没这般必要。

 他们四个年轻小辈，两个是将门公子，家里是封疆大吏，在人域地位举足轻重，一个是十大仙宗家的圣女，那天衍玄女宗在人域也有强大的影响力。

 也就是他这个魔宗宗主明面上的身份‘普通’了些。

 如果排除做戏给他们四人看的可能，那钟林统领应该是在做戏，给此地可能存在的奸细。

 吴妄不动声色地看了眼泠小岚，后者也给了他一个‘可能有问题’的眼神。

 又听那钟林统领道：“林祈公子是人皇令持有者，更是林怒豪将军的爱子，咱们必须小心应对，可不能出什么差错。”

 一人问：“仁皇阁高手可会来援？”

 “已是在来援的路上了，”这老统领解释道，“敌在暗、你我在明，咱们还是不能掉以轻心。”

 许木道：“今日起就加强戒备，大阵一刻不停。”

 “要不要，派出巡逻队在方圆三百里范围内来回搜查？”

 “这也是好主意。”

 老统领看向吴妄四人，笑道：“几位可有什么想法？”

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 吴妄摇摇头并看向泠小岚，泠小岚微微摇头看向季默，季默后退半步并推了林祈一把。

 林祈嘴角一歪，露出几分冷笑，淡然道：

 “我辈修士如何会惧怕十凶殿之流？直接张贴告示，让他们外出决战，一对一或是群对群，定要让他们有来无！”

 啪！

 一只灵果被季默强行塞入林祈口中，吴妄连连拱手，道几声“罪过、罪过”。

 这群将军各自露出几分轻笑，开始商议起后续布置事宜。

 很快，此地军营就忙碌了起来，原本悠闲的氛围瞬间被紧张感蒸干，大队大队修士在各处警戒、巡逻，大阵又加厚了几层。

 留下来贴身护卫他们四人的许木，对四人传声解释着此事的前因后果。

 许木道：

 “那日林祈得了炎帝令后，擅自于仁皇阁现身，就已被十凶殿盯上，上面觉得林祈这性子很难低调起来，故做了一系列布置和应对。

 我接到的消息是，上面想借林祈，引出十凶殿的部分高手，重创十凶殿。

 此时在军营之外各处凡人村落城镇，已有大批高手暗中潜伏，等待十凶殿高手现身。”

 吴妄笑道：“估计十凶殿那边，也是这般想的。”

 “哦？”许木纳闷道，“这如何说的？”

 泠小岚也道：“谁是鱼饵，谁是垂钓之人，此时还不好说。”

 季默却持不同意见：“再怎么说，仁皇阁在此地高手，必然数倍、数十倍于十凶殿。”

 吴妄想到了王麟，以及那滴消散掉的穷奇精血，喃喃道：“那，万一咱们附近的高手，不得不调离呢？”

 季默纳闷道：“这是什么意思？”

 林祈道：“老师是说调虎离山，这是十凶殿惯用的伎俩。”

 “不是调虎离山。”

 吴妄沉吟几声：

 “我刚才试着分析了一下全局，心底有点不安，如果此时北疆或者西疆出点事，仁皇阁不得不将精力放在边境而非此地，必须将众高手调走。

 那我们，可能真的会遇到一个难题。”

 许木问：“什么难题？”

 那‘题’字刚落，话音还未结束，此地大阵突然轻轻震颤了下。

 众人抬头看向天空，却见原本的蔚蓝变得黯淡了些，大片大片的阴云自北方凝聚，那阴云之下隐隐出现了一根根光柱。

 忽然间，众人心底出现了阵阵兽吼，那仿佛是刻录在血脉中的兽吼声，激发着他们的恐惧感与无力感。

 吴妄微微皱眉，与军营中的大片兵卫一同凝视北方。

 季默嗓音不觉有些发颤：“那是什么？”

 吴妄低声道：“大荒，十凶神。”

 “是凶兽潮！北疆出现凶兽潮！全军备战！”

 原本就已弥漫紧张氛围的军营瞬间沸腾，北面那不知隔了几千里的阴沉天空下，一道道流光划破天际，朝南飞驰！

 传信玉符，全线告急！