

大荒西南域，某处荒无人烟的密林中。

 吴妄藏身于一处树梢，警惕地看向各处方位，灵识也朝远处铺展开，尽量不去听身后的水声。

 这……

 洗个三四次就行了呗。

 吴妄背后的林地中，数十层法力结界凝成的光球里，那道身影钻进去已有半个时辰。

 林间的水汽都快被结界球吸干了！

 若不是自己祭出了几只珍贵的‘伪装’水晶球，这里的异样早就被敌人发现了！

 有一说一，泠仙子提纯水灵气的手法，也算一‘绝’。

 吴妄对此表示很赞，也想在战事平息后，尝试用‘泠仙子提纯水’泡泡澡，体验体验纯洁干净无杂质的美好。

 这半个时辰，此地已发生了许多变故。

 先是闪电不停，一群又一群人影从空中砸落，下饺子般落在方圆数百里的山林中；

 其中还夹杂着数十名仙人的身影，有仁皇阁高手，也有军中将领，无一例外都是被鸣蛇化身挪移来的此地。

 他们辨明局势后迅速集结，但还没来得及完全汇合，就遭同样被送到此地的十凶殿凶人阻击。

 这半个时辰，已发生了数十场乱战。

 吴妄并未贸然出手，一直在暗中观察。

 双方损失惨重，人域修士们付出了六成兵力的代价，剩下的修士聚集在一处山林中。

 十凶殿的凶人们丢下了上百具尸身，只得暂时退却，他们隐隐将那片山林包围起来，并封锁了灰暗天空。

 若是吴妄所料不错，这群十凶殿凶人用凶神血变身，跟自己的金龙变身一样有时间限制。

 时间长了，身体遭不住。

 但剩余人域众修士的危机并未解除。

 在吴妄灵识探查的边缘区域，已有大批凶兽朝此地奔涌而来。

 天地间弥漫着凶神鸣蛇的气息，此地乾坤道则已被扰乱。

 根据百草经标注的几株灵草判断，此地应该是大荒西南域，凶兽群的巢穴之一，反人域众神的地盘。

 “十凶殿这招主客易位，用的妙啊。”

 吴妄揉揉眉心，不经意间回头看了眼那结界球。

 咳，正经点，万一这时候对上视线，那就解释不清楚了。

 终于，又过了片刻……

 结界球缓缓消散，泠小岚自其内缓步迈出，长发盘起、身着浅绿短裙，布靴上沿到了膝前，略宽的束腰更衬得她腰身纤细，紧绷的白色胸襟之上，那天鹅颈总不免惹人遐思。

 她已是恢复了此前的淡定，飘到吴妄身旁悬浮，小声问着情况。

 吴妄低头看了眼，只觉得她那肌肤莹莹若水玉，那脸蛋吹弹可破，颇为润滑。

 润吗？方圆几里之内的水灵气换来的！

 花花草草都快枯死了！

 “局势僵持住了，十凶殿缺了一锤定音的高手，这算是好消息。”

 吴妄传声解释着：

 “钟林统领也在此地，此时他们已经搭起了简单防御阵法。

 坏消息是，远处已有凶兽群赶了过来，我已经察觉到了万年凶兽的气息，不排除会有众神的手下现身。

 林祈和季默现在就在钟林统领身旁，对方的目标应该还是林祈，但你我也应该上了对方的必杀名单，此时不能直接硬刚。”

 泠小岚微微颔首，仔细观察附近环境。

 安全起见，吴妄朝着侧旁挪了半尺，避免自己的怪病暴露。

 这小小的半尺，却让泠小岚微微皱眉。

 她淡定地给自己戴上面纱，小声道：

 “我知无妄兄你是正人君子，但我也非……女子国国师那般女子，无妄兄放心就是。”

 “喊我名号吧，兄什么的总觉得有些别扭。”

 “嗯，那你可唤我名号，不必仙子仙子的喊着，”泠小岚眼底带着几分认真，“我还未成仙，这般称呼有些不对。”

 吴妄连声答应，与泠小岚一同观察片刻，收回附近几颗遮掩行踪用的水晶球，两人悄然退后十多里。

 “怎么办？”

 泠小岚轻声问着，对吴妄却是十分信任。

 吴妄靠在树干上，略微沉吟，仔细思索衡量，并未立刻回应。

 很快，他在树下盘坐，拿着一只木杆在地上写写画画，将千里范围内的地形简单勾勒了出来，又是一阵思索。

 泠小岚抱着长剑在旁静静等候了片刻。

 吴妄缓缓吐了口气，道：

 “如果我孑然一身，没什么顾虑，此时必然不会犹豫。

 但我还背负着一些责任，必须对自己的氏族负责，没有十足的把握活命，断不能随意涉险。”

 泠小岚道：“你我只要活着回人域，不会有任何人责怪。”

 “但我不想舍弃朋友，”吴妄面露正色，“此时我有六成把握救出季默和林祈，或是撑到人域超凡高手寻到此处。”

 “此地乾坤被扰乱，说不定会有凶神藏身，”泠小岚摇摇头，“硬拼实为不智。”

 吴妄道：“神农前辈大约已经派了高手，那凶神若是想现身，此时应该已经现身。

 这些所谓的神灵，一个个都自傲的很，觉得现身对付咱们这些无名小卒本身就是输了。”

 “但我觉得……”

 泠小岚看着吴妄，话语改为传声：“小金龙的安危，比炎帝令持有者之一的性命，要重许多。”

 吴妄眨眨眼，他此前做的那么隐晦，这都暴露了？

 不对，仙子有可能是在诈自己。

 “啥小金龙？”

 吴妄脸上带着三分疑惑、三分好奇。

 泠小岚轻吟一二，却选择相信吴妄所说，低声道：

 “是我推断错了吗？元婴境的修为，却有着如此强横的神念和肉身，绝非正常人族……

 抱歉，是我多想了。”

 吴妄笑了笑，传声道：“我确实是传闻中的小金龙，但这个消息是我拜托神农前辈放出来的，有很多夸大和虚假宣传。

 我可不是人族的救星，不过是神农前辈故意搞我罢了。”

 泠小岚檀唇微张，怔了几个呼吸方才消化完这般话语，小声问：“你跟陛下很熟吗？”

 “啊，”吴妄正色道，“舐犊情深，翁婿之情。”

 “失敬，失敬。”

 两人对视一眼，不知为何同时笑出声。

 吴妄继续研究地形图，泠小岚脚尖轻轻点地，背着手、抓着长剑，也在一旁歪头看着，与吴妄传声商议可行之策。

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 两人嘴上说着要走，讨论的内容却是如何支援营救，帮远处那群修士，撑过接下来的凶兽潮。

 不多时，吴妄心底灵光一闪，抬头看向泠小岚。

 “我好像有主意了。”

 “什么？”泠小岚有些不明所以。

 吴妄眯眼一笑，上下打量了泠小岚几眼，“你肯定不会喜欢就是了。”

 “嗯？”

 仙子满是疑惑，且有了点不好的预感。

 ……

 相隔近百里，人族众修士被困之地。

 防护大阵的氛围有些压抑，此地残存的两千余修士大多带伤，但目光依然闪烁着火光，眼底写满了凶狠。

 困兽犹斗，何况是他们。

 便是今日战死在此地，也要多杀些凶魔，多斩些凶兽，这同样是尽到了守卫人域之责。

 大阵后方，一处缓坡上，季默与林祈静静站在两块简单的木板前。

 季默一袭黑袍，林祈身着白衣，两人表情肃穆，各自拿出一壶酒，在面前的木板前洒落半壶，才仰头喝了两口。

 “无妄兄！泠仙子！”

 “老师！”

 季默定声道：“你们的仇，我们一定帮你们报！”

 林祈叹道：“只恨此身非天仙，只恨此剑未超凡！”

 季默瞪了他一眼，骂道：“说好一起吊唁几句，你怎得还吟上诗了？”

 林祈淡定地将炎帝令拿在手中，郑重地放回了储物法宝中。

 “季兄，若我稍后被对方捉拿，来不及引爆元婴，你记得出手杀了我。”

 “我会的。”

 季默如此应着，凝视着面前的木板，“若我今日不死，他日定要血洗十凶殿。”

 “花楼也好，十凶殿也罢，带我一起。”

 林祈点头应了声。

 “好！”

 季默抬起左手，与林祈用力单手相握，战意不减。

 ……

 少顷，百里外的林间。

 吴妄与泠小岚面对面而坐，泠小岚拿着一杆毛笔，在吴妄手腕、手肘上细细描摹。

 仔细去看，能见她落笔之处有着片片金鳞，这些金鳞已被涂成墨色，并用法力凝住。

 不多时，吴妄的手腕、脚腕已布满‘黑鳞’。

 泠小岚虽然有些奇怪，不知吴妄为何千叮咛万嘱咐，让她不要用手指触碰到他的身体。

 她也没因为好奇就尝试戳一戳，只是忍着自身不适，迅速帮吴妄这几处部位的金鳞涂上墨色。

 ‘无妄兄，果然是个正经之人呢。’

 吴妄此时并非完全变身，只是用星辰之力强化了手脚部分区域。

 如此，配合衣物遮掩，就能给人一种身上长满黑鳞之感。

 更重要的一点，是他能保持长时间的局部变化，而全身变化最多只能坚持半个时辰。

 ——与十凶殿服用凶神血的那些家伙相比，持久力相差不多。

 “可以了。”

 泠小岚低声道了句。

 吴妄跳起身来，恢复身周的冰晶薄膜，目光落向了远处丛林，低声道：

 “在后面藏行跟着我，情况不对就立刻分头逃命。”

 不等泠小岚回应，吴妄身形一矮，贴地向前奔驰，身形迅速消失在林间。

 泠小岚收起此地笔墨，全力隐藏气息，遥遥追了上去。

 不过几个呼吸，泠小岚顿住身形，灵识锁定十里之外的一处空地。

 那里，几名凶人正盘坐在草地上休息；他们面容上还有着鳞片的印痕，身形内外透着一股虚弱感。

 吴妄轻轻吸了口气，戴起斗篷上的宽沿帽子，藏起自身修为、模拟出受伤后的微弱气息，步履沉重自林间远远奔向这几名凶人。

 那几名凶人同时睁眼看来，看到吴妄手腕和脖颈，略微松了口气，等吴妄靠近才出声喝问：

 “你是哪部的？怎么到了这里？”

 吴妄嗓音带着几分虚弱之意，道：“我追几个修士跑远了，现在有些撑不住。”

 “哼！废物！去后面休息，延误了下一场攻势，小心长老撕了你！”

 “是。”

 吴妄低头答应，一脚深一脚浅地走到几人身后，有些费力地盘坐下来，略微舒了口气。

 那几名凶人继续打坐。

 吴妄：……

 比自己预想中的还要简单，亏他还准备了不少台词。

 之所以选择这几个凶人，也是经过深思熟虑。

 一是他们所处的位置【最佳】，在数百凶人组成的包围圈中较边缘，又非那些安插在各处的岗哨。

 二是他们自身的修为不高不低，一名真仙境初期，三名仙人境，一名登仙境，此时处于使用凶兽血后的虚弱期。

 吴妄闭目调息，方圆十里内的虫蚁草木尽瞒不过他的探查。

 片刻后。

 毫无征兆，一道利芒闪过林间，五颗头颅抛飞而起，各自眼神还带着少许错愕。

 吴妄身形闪过，指尖绽出金光，点碎了四只发光的小人儿，一把制住那名真仙境初期凶人的元神，捞起对方的储物法宝，迅速窜入林中。

 一颗水晶球落在几具尸身旁，轻轻滚动了几圈；

 一团团黑紫色的火焰自水晶球涌出，吞噬了此地的尸身与地面血迹，就连这颗水晶球本身也未放过。

 这片深山老林顿时热闹了起来，道道身影冲向黑炎蹿起之地。

 吴妄与泠小岚趁乱遁出数十里，藏身在人域众修士的防护大阵附近。

 这种燃烧生灵与魂魄的黑炎，是大主祭奶奶的拿手祈星术，也是由大主祭亲手封在水晶球中。

 灵识注视着那些跳动的火焰，吴妄泛起了淡淡的乡愁。

 唉，早知道有今天这一战，自己……就该多带几百颗水晶球了。

 终究是自己错估了江湖险恶。

 泠小岚道：“要不要去跟他们会合？”

 “与他们会合做什么？此时咱们在暗，敌在明，这就是最大的优势。”

 吴妄将囚禁着真仙元神的水晶球拿了出来，小声问：“仙子……小岚你可会审讯元神之法？”

 “会一点吧，”泠小岚抬手理了下耳旁发梢，“但是不多，只是在书上看过一点手段。”

 “那你先试试，”吴妄温声道，“不必勉强。若是不能问出什么，我就击碎了他元神，搜查残魂，也能获得些许情报。

 可惜我神念虽胜过他，却无法形成绝对压制。”

 “好，我尽力而为。”

 泠小岚答应一声，抬手结出一个复杂的手印。

 大概过了半盏茶之久……

 “我说！我什么都说！给我个痛快！求你们了！”

 吴妄听着水晶球中传出的凄厉呼喊，默默抬手布置下了第十层屏蔽阵法，嘴角微微抽搐，屁股朝着稍远处挪了挪。

 您这叫只会一点？

 浅了，自己的见识终究是浅了。

 待他们一番询问，吴妄出手，金龙爪将那元神直接捏碎。

 “接下来怎么办，”泠小岚皱眉问着，“凶神鸣蛇很可能就在附近，凶兽群很快就到，十凶殿的其他高手正在驱赶凶兽群，稍后也会一同现身。

 若事不可为，此时不如立刻退去。”

 吴妄看了眼自己手上的阴阳戒指，看着其内那些水晶球。

 罢了，终究是身外之物。

 “仙子，你有留影宝珠没？”

 “要这个作甚？”

 吴妄淡定的一笑，解释道：“我试试能不能救下季默他们，但动手之前，我怎么也要留下点自证清白的手段。”

 泠小岚有些不明所以，却依言拿出了几颗湛蓝色的宝珠。

 比茅傲武他们用的，明显高级了许多。

 …………

 （ps：明天中午12点上架！今天正常两更！上架会有加更！）