

【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 （第八十四章少主的艺术已更新，大家别忘了看。明天最少五更四千字章节，中午十二点放出三更。）

 要上架了。

 检验成绩的时刻到来了。

 因为是中午上架，在流量上没有太多优势，上架后首订数据可能会受到影响，在这里恳请各位读者老爷来起点支持下正版。

 新书成绩对我而言挺重要的。

 我在师兄热度还在提升的时候选择了完结，给了作品足够的完整度、还算不错的节奏，从斩圣开始收尾，西游略微提及，最后立道庭结束，大纲顺利完成。

 当时其实有不少朋友劝我，趁着成绩好多写点，总不能跟稿费过不去。

 我也犹豫了很久，还是有些固执地选择了在高潮完结，让《我师兄实在太稳健了》这本书不必臃肿，也不显瘦弱，达到我力所能及的圆满。

 其实还是挺心疼的，毕竟九万均了。

 所以，新书《这个人仙太过正经》的订阅成绩，就是对我当时这个选择的最终反馈。

 我想证明自己当时的选择没错，想继续在写文的路上不断进步，不只是写作手法上的进步，成绩上也能有所提升。

 而一本书成绩，全凭读者老爷们的选择——是否来起点给予订阅支持。

 人仙开局有点不稳定，五十章换了两个地图，六十章开始才开始人域的主线剧情，这其实给了行文很大的挑战性，我以前完全没尝试过这种写法。

 但过去这两个月的努力构思，总体完成的不错，读者反馈也不错，就是每天看一条条章说的我，落发症状更明显了。

 啊，归归已经没有那种世俗的烦忧了。

 在这里，实名感谢我家编辑北河一直以来给的技术支持和口头鼓励，还有新书期更新过快的不杀之恩。

 感谢起点的工作人员忙前忙后，为新书操了不少心。

 更感谢各位一路陪我走到这里的读者，虽然知道章说从今天开始会少一些熟悉的身影，但我会记住与大家相处的这段愉悦时光~

 今天离开的大家，能支持正版了，还是回来看看哟。

 新书我会努力写出更精彩、更好看、更有趣的故事，男主的人设会继续丰满，各个配角的故事也会在上架后不断延展，福利插画也不会停下来。

 这本还是仙侠轻喜剧文风，不必担心我发刀太多，也不用担心我会伤害读者。

 真的很希望我的作品，能给读者老爷们带来些许茶余饭后的欢笑，能给困境中的读者些许鼓励，能给各位年轻读者增加一些乐趣和思考。

 求首订！（发布第一个VIP章节开始24小时内的最高单章订阅数）

 求月票！

 没办法，只有正版侧的成绩越好，才能得到越多曝光率，让作品有机会被更多读者看到！

 其实心底还是挺忐忑的。

 稳健师兄曾经让我爬到山顶附近，而今我又站在了山脚处，抬头看着这座名为网文的高山。

 来吧，咱们再爬上去一次。

 ……

 （后附本书迄今为止的盟主名单，谢谢各位氪金大佬的支持！）

 【啦啦啦222222】

 【纯天然阴阳鱼】

 【大漠沙如血vip】

 【氵粉粉】

 【鲁班有种别跑】

 【书友20190523130149205】

 【人之初1967】

 【八界巅】

 【北极熊1206】

 【低调的读书】

 【老贼哟】

 【岁月随】

 【上仙齐天】

 【AspirinLyu】

 【倾｜城】

 【睡喵啊】

 【妖怪来了233】

 【沉寂的蟋蟀】

 【夏六】

 【北云道生】

 【星痕影殇】

 【九木头】

 【漫空、妖辰】

 【有马加奈】

 【SAYBYESAYHI】

 【lllheart】

 【人在梧桐下】

 【mercury11】

 【80后小胖子】

 【孟极诸犍】

 【呵熬好】

 【韩斌博wx】

 【星落stardown】

 【我家乐乐最可爱】

 【路绝影】

 【无泪懒虫】

 【流点泪、才会长大】

 【猛九岁】

 【桃酥与四喜】

 【书友20210205232250528】

 【潇潇一号】

 【NingNingNing】

 【书友20210208004642339】

 【晨阳sunny】

 【君爱红糖】

 【逗逗逗逗逗逗逗逼】

 【YANGHUIMING】

 【一夜剑歌】

 【老文化人了】

 【刀不锋利马太瘦】

 【桐棠】

 【月影星魂夜】

 【帅气的可靠大前辈】

 【最单纯】

 【青宁子】

 【本物黑山老鬼】。