

“唉——”

 吴妄的叹息散发着贫穷的味道，自树洞中钻出来、拍拍身上尘土，朝人域残兵的大阵而去。

 该做的都做了，凶兽群也因大地塌陷暂时中断。

 空中飞的凶兽数量较少，零星冲过来的凶兽也构不成什么威胁，阵内修士几次齐射，大抵也就搞定了。

 摘下面具，吴妄换上那身军中轻甲，一路小跑赶去大阵边缘。

 许木立刻向前迎接，将吴妄拉入大阵。

 霎时间，阵内道道目光汇聚而来，此时不用对外出手的修士，尽皆转身看向吴妄。

 一人拱手做道揖，众人拱手做道揖。

 不少女修美目中光华流转，诸位仙人也各自露出善意的微笑，对吴妄拱手道谢。

 吴妄：……

 还是心疼自己的水晶球。

 看来要找时间给家里去一封书信，让他们提前备货，自己请大长老或者茅大哥回去搞一次星雷术补给。

 不能携带足够对抗大型宗门数量的水晶球，始终缺了那么一点安全感。

 “无妄兄！”

 季默快步而来，咧嘴笑了几声，用力拍了拍吴妄肩膀，“又欠你一条命！我是还不清了！你那魔宗还招人不？”

 吴妄沉吟几声，刚想点头，突然感觉一旁林祈眼底的光芒过于耀眼。

 “这个，宗门是否收人，要传功长老他们来定，”吴妄委婉的拒绝了一句，“我只是个宗主，平时不管什么事。”

 季默若有所思，林祈却在嘀咕‘传功长老喜欢什么’云云。

 算了，不管他们了。

 方才同时引动大批水晶球，吴妄此刻也有些疲倦，但犹自强撑着，等待人域超凡高手降临，方才能安心休息。

 至于如何隐藏身份……这事就交给仁皇阁操心吧。

 总不能因为隐藏身份而不敢反抗，进而葬送小命，那岂不是舍本逐末、因小失大。

 “无妄，”泠小岚轻唤了声，背着手自一旁飘来。

 吴妄道：“辛苦。”

 泠小岚轻轻摇头，言道：“那留影珠……”

 “毁了吗？”

 “毁了。”

 “那就好，”吴妄松了口气，那东西要是流传出去，总觉得会是一场社死。

 细细想来，也很是羞耻。

 那老将钟林快步而来，对吴妄抱拳行礼，定声道：“多谢无妄宗主舍命相救！本将定将无妄宗主功绩上抵军中，禀告仁皇阁！”

 “不必太过招摇，”吴妄摆摆手，“让仁皇阁给我补点灵石就可。”

 “善！哈哈哈哈！”

 钟林闻言大笑几声，只道吴妄这个魔宗宗主相当幽默，哪里会有立下这般奇功的义士，还贪图灵石赏赐？

 吴妄见状也没多说什么，环视一周，看着四面那被大地断层阻拦的凶兽潮。

 这么剧烈的乾坤震荡，应该能突破此地凶神气息的封锁……吧。

 说实话，他心里也没准，但总归是对神农老前辈存了一份信任。

 咚！

 “老师，咱们……”

 林祈话语突然顿住，正向前迈步的他，身体倏然僵在原地。

 不只是林祈，季默、泠小岚、许木、侧旁几位仙人，身体宛若石化，呼吸停顿、面色发白。

 这般情形，同时出现在阵内各处，一应修士，自真仙至元婴境，竟都无法动弹。

 威压。

 强烈至极的威压毫无征兆的包裹住他们。

 钟林和吴妄同时抬头看去，却见那漫天阴云不知何时已出现了星空，阴云破开的大洞中，一只如山岳般的蛇首，正低头注视着他们。

 其目若水潭、鳞若屋舍，那蛇首之上有着一层层‘峰峦’；又有雷霆自高空闪耀，照出那盘踞满整个天空的蛇身。

 蛇首凝视着大阵之内，没有聚焦于特定之人，却让此地绝大部分修士已没了任何反抗之力。

 大荒十凶神，鸣蛇。

 那蛇首微微下探，下方威压更浓，已有不少未成仙的修士身体颤抖。

 其实不只是修士，四面的凶兽群尽皆匍匐，那些驱赶凶兽群的十凶殿凶人，此刻趴在地上瑟瑟发抖。

 “呵。”

 一声冷笑，轻蔑又带着几分不经意的冷笑，自吴妄等人心底绽开。

 统领钟林低头喷了口血，侧旁几名仙人也是立刻盘腿打坐。

 就听得噹噹几声，一旁有修士握不住手中法宝兵刃，大批修士已受不住这份威压，跌坐在地上呼呼冒虚汗。

 季默便是如此。

 锵！

 泠小岚长剑出鞘半寸，却是再也不能动。

 “凶、神……”

 老将钟林的表情已满是绝望，嘴唇颤抖间念出这两个字眼，身形却向前踉跄半步，口中低喝：“凶神！”

 吴妄眉头微皱，刚想出声阻拦，但因抵抗凶神威压动作有些缓慢。

 钟林竟一跃而起，瞠目欲裂、灰发挥舞，双手握住横刀，口中大吼不停！

 横刀拽出数十丈长的刀光，对那高空中的蛇首猛地挥砍！

 老骥犹有斩神志。

 那蛇首目中丝毫没有半点变化，甚至都没有任何轻蔑，只是额头的鳞片轻轻闪烁，那老将钟林前冲的身形很突兀的停在空中。

 天地一片寂静，钟林的身躯宛若泥塑般静止不动，拽出的刀光也诡异地横在半空。

 那下探的蛇首微微摇晃。

 乾坤如破碎的琉璃镜出现道道裂痕，钟林身躯、元神、刀光，尽在这裂痕之中。

 乒——

 那空无一物的乾坤突然传来这般声响，似乎有一面镜子碎了，那老将钟林也随着镜子一同破碎。

 血光还未撒落，尸身已如粉尘飘飞。

 钟林的道，也在瞬息间消失不见，仿佛天地间从未存在过这个生灵。

 那蛇首尖端已落到百丈高的位置，巨蛇的身躯突然变得虚淡，自那蛇首中走出一道曼妙的身影。

 她身躯被雾蒙蒙的血气包裹，身着一袭简单的红裙，一双修长的长足缓步而下，踢踏着如木屐般的玉鞋。

 其面容略显狭长，那修长的双目也类似于蛇眼，自散发出一种淡薄凶残之感。

 可她是鸣蛇所化，这已是大荒那一小撮顶尖的生灵，久远而来的凶神，人形化身的容貌姿色都无可挑剔，自成一种独特、残忍之美感。

 更要命的是，她每向下一步，下方众人所承受的威压就增几分。

 不过缓步而下十步，人域残兵大阵破碎，除却少数几人还能勉强站立，大部分修士或坐或跪，想出手都无法动一根手指。

 吴妄还在站着。

 他额头已满是冷汗，此刻犹自抬头凝视着这凶神所化的女子。

 在他身旁，泠小岚咬牙硬挺，哪怕自身元婴已快裂开，犹自不肯朝地面跪坐、跌坐。

 那里，脏！

 钟林的死，对吴妄其实没有太多冲击。

 让吴妄感觉最为讶异的是，这鸣蛇凶神的威压，远不如自己在幻想中看到星神时，所感受到的威压。

 神和神之间果然存在巨大的实力落差。

 终于，那红唇缓缓开启。

 “你们，谁是林祈？”

 林祈此刻已跌坐在地上，喉结颤动，却发不出半点声响。

 吴妄并没有看林祈，只是觉得自己应该站出来，便向前踏出半步。

 他明白，如果林祈被捉走了，他们这里的两千余人，不过是鸣蛇震一震翅膀，或是喷一口气息。

 命途，要把握在自己手里。

 抬起的脚步落稳，吴妄凝视着鸣蛇的人形化身，后者那双修长双目也锁定了吴妄。

 “你就是林祈？”

 吴妄尽量控制自己的嗓音，最起码、不能发颤。

 他道：“贫道，灭天黑欲临风大魔宗宗主，无妄子，与道友有几句话言说。”

 “哦？与我言说？”

 凶神鸣蛇凝视吴妄，淡然道：“跪下。”

 字音未落，那威压如排山倒海般对吴妄镇压而来，吴妄脚下一晃，左腿顿时弯曲了下去，脚下的地面出现了蛛网般的裂痕。

 但他弯曲的左腿膝盖还未触碰草地，已是颤巍巍地停住。

 吴妄攥紧拳头，脖颈青筋暴起，鼻翼微微跳动，此刻却将左腿缓缓绷直。

 坚挺着、直挺着，顶着那越来越强的威压，却一点点站直身体，挺起胸膛，抬头看向凶神鸣蛇！

 “我无妄子，敬畏天地，不惧鬼神。

 跪父母师长，却不跪凶神天帝，今日……怕是……跪不得……”

 一缕鲜血自吴妄嘴角滑落。

 周遭那些修士在奋力挣扎，对着凶神怒目而视。

 凶神鸣蛇微微眯眼，嘴角露出几分冷笑，似乎对吴妄有些兴趣。

 她正要开口，吴妄身旁却多了个人影。

 那是蒙面的女修士，登仙境的修为，比起吴妄浑身隐秘，她就显得单纯了许多。

 但此刻，这个人族女子额头闪耀着莲花印记，长发在背后披散开来，犹自抓着剑柄、拄着剑鞘，硬挺着站在了吴妄身侧，抬头看向凶神鸣蛇的人形化身。

 一声冷哼，已是她此时能做到的极限。

 这些人族……

 “啧，啧啧。”

 侧旁突然传来怪笑，那最先一批坐倒在地上的季默，此刻竟挣扎着站了起来，皮肤上沁出的血珠，让他看起来有些可怖。

 但！

 真男人如何能在此时退缩！

 真男人如何能在此时萎缩！

 今天他季家公子，就算是死在这，被秒杀，化成灰，也要拿出人族男子的气概，代表人族男人昂首挺立，看向那凶神，趾高气昂地喊一声：

 “好……腰……”

 吴妄和泠小岚齐齐扭头，季默却是一副视死如归的模样，盯着那凶神鸣蛇看个不停。

 “哈、哈哈哈。”

 林祈突然低声笑着，挣扎数次方才爬起来，每一步踉跄都承受着万钧之力，却犹自走到吴妄身后，缓缓吐了口气。

 他不知此时做什么是对、做什么是错，故什么都没说，也没有抬头去看，但此刻挺直的脊梁，已替他回答了一切。

 同进退。

 凶神鸣蛇微微眯眼，冷然道：“人域果然又出了能担当大任之人，天宫的那些大人还真是够废物，百般压制都绝不了你们人域。

 你们可愿做我的神奴？”

 吴妄低声道：“你为凶神，却来此地欺凌我等人域小辈，不害臊吗？”

 那鸣蛇轻笑了声，一指对吴妄点来。

 “凶神的意思，就是百、无、禁、忌。”

 霎时间，乾坤出现一口黑洞，这黑洞宛若拳头大小，却让吴妄心神不断震颤。

 下一瞬就是殒命。

 下一瞬就是被这黑洞直接撕裂。

 但自己此时难以有多余的动作，此时他是承受凶神威压最多的一人。

 甚至，自身血脉之力都被压制了，体内的气海凝固、灵台黯淡，浑身上下几乎找不到任何可以用的力量。

 这就是绝境吗？

 人族一直在面对这样的敌人吗？

 吴妄突然怔了。

 这一瞬仿佛在不断延长，在不断被拉伸。

 他仿佛听到了神农前辈守着篝火，低声叹出的那声感慨。

 ‘那真是，一个漫长的黑夜……’

 仿佛见到了一个不高不奇的身影，穿着蓑衣走在干涸的大地上，看向那坐在山岳之上的远古火神。

 黑暗中出现了一颗火种，火焰在他面前轻轻跳动。

 突然间，吴妄仿佛听到了一声声惨叫，一声声怒吼，一声声带着不甘的呼喊。

 在那黑夜中出现了莹莹光亮，不知从何处飞来了一点点灵光，汇入了那颗火种，让它变得更为炙热、更为明亮。

 此刻，鸣蛇凶神双目放光地凝视着吴妄。

 她感应到了！

 她突然感受到了，这个年轻人族身上绽出的光辉，与那伏羲氏与神农氏，那么相像……

 “你就是？”

 北野人族！

 吴妄猛地攥拳，抬头怒视，双腿微微岔开，自身精、气、神同时燃烧，仰头嘶吼间，右拳对着黑洞直直前挥！

 谁都不服！

 拳锋炸出霹雷声响，一道拳影砸向那黑洞。

 突然，鸣蛇凶神面色一变，猛地抬头看向星空。

 一道银白色霹雳直直劈下，撕开乾坤、劈开鸣蛇凶神布置的层层气息，竟毫无阻碍地出现她面前，将那口黑洞击溃，逼得这凶神不得不后退躲避！

 就在这一瞬！

 那雷霆撕开的乾坤缝隙中，一道有些微胖的身影剥开缝隙强挤了出来。

 那身影与吴妄的拳锋近乎重合！

 是吴妄一拳打出的高手，是被吴妄拽过来的超凡！

 这身影毫不犹豫，攥拳前挥，气息凝成山岳横冲直撞，将凶神鸣蛇的本体一拳砸飞，那压制众修士的威压顷刻消散。

 “本座在此，谁敢伤我人族后辈！”

 雷霆阵阵，长蛇嘶吼。

 这老者须发皆张，抬手顶天，乾坤泛起层层涟漪，背后出现一道青色门户，其内窜出道道流光，齐齐冲向空中的鸣蛇。

 天地骤然变亮！

 吴妄抬头愣愣地看着这些，向后踉跄半步，勉强站稳，略微舒了口气。

 好凶的凶神。

 他扭头看向季默，发现后者竟是睁着眼昏迷了过去，浑身被血汗湿透，一旁林祈也是差不多的模样。

 “无妄兄，”泠仙子低喃着，身形猛地朝吴妄倒来，也已撑不住陷入昏迷。

 吴妄下意识一捞，抓住了她柔滑细腻的玉臂，心底暗自松了口气。

 这次他接住了，没有让仙子掉泥坑的画面重演！

 不对，自己的冰晶薄膜好像之前碎……

 吴妄眼前一黑，只觉天旋地转，拉着泠仙子一同朝着侧旁歪倒。

 柔滑细腻……有触感，自昏迷。