

两天后。

 一艘飞梭破开云层，自灭宗山门疾飞而出，朝西北方向激射而去。

 飞梭上，林素轻满目忧虑，手中抱着的包裹中放着瓶瓶罐罐，侧旁坐着的杨无敌等人也是坐立不宁。

 他们刚接到消息，宗主重伤了。

 他们宗主与将门季家公子季默、玄女宗当代圣女泠小岚，在仁皇阁总阁，当着人皇陛下的面，与将门林家林祈‘大战’一场之事，他们自然听说了。

 不只听说了，还为自家宗主交友之广颇感惊讶。

 这是怎么勾搭、咳。

 这都是怎么认识的？

 当然，宗主和其他三个当事人一起被仁皇阁，罚去军营锻炼半年，这在他们看来，根本不算什么惩处。

 反倒是因季家与玄女宗的影响力，他们灭宗从百大魔门第七十六位，直接跃升到了六十四位！

 此次边境凶兽潮来袭，杨无敌、张暮山、方仁烨、枫天四人也并未被派去边境，而是作为宗主的护卫留在宗门修行。

 今日仁皇阁派人前来，要林素轻赶去西北某处军营，说是去给无妄子疗伤；杨无敌四人便被大长老派来，一路跟随护卫。

 “他……他怎么受伤了？”

 林素轻柔声问着，看向一旁来宗门接她的女仙人。

 那女仙轻吟几声，对林素轻歉然一笑，解释道：“道友勿要担心，应当不是重伤，只是伤势有些奇怪，我也不知具体。”

 林素轻又问：“是哪里破了伤口吗？”

 “最奇怪的就是并无伤势。”

 女仙看了眼左右，传声道：“此事乃仁皇阁机密，你家宗主这次立了奇功，自凶神手下救回了两千多名修士，且杀了不知多少凶兽。”

 “他功劳如何这都不打紧的，”林素轻咬着下唇，“我只担心他伤势如何。”

 “他确实并无伤势，”女仙继续传声，“阁主亲自帮他诊断，只是说他浑身无碍，其他人不可随意为他诊脉。

 可自他们回来一日一夜，他醒来三次，又都无故昏迷了过去。

 直到最后一次，他睁开眼对着身旁大喊——素轻，喊林素轻过来，贫道这才奉命赶来寻仙子。”

 “无故昏迷？”

 林素轻眨眨眼：“我家少爷身旁，可是一直有侍女守着？”

 “有林家的四个侍女轮流看守，”女仙道，“道友不必担心，林家公子对你家宗主毕恭毕敬，称之为老师，那四个侍女是他特意喊来的，日夜不停在贵宗宗主身旁照料。”

 林素轻：……

 那没事了。

 还道少主身受重伤，弥留之际想起了自己这个兢兢业业的小家教；不曾想，这是掉进脂粉堆里醒不过来了！

 当真让人白白担心，那少主还在军营中享受十二个时辰不间断的服侍。

 “哼。”

 一旁女仙问：“道友，怎么了？”

 “啊，没事，”林素轻幽幽一叹，抬手抹了抹泪，凄然道，“我家少爷有个隐疾，打小都是我为他治病，让各位、费心了。”

 女仙眨眼笑着，道一声：“无事、无事，能帮上贵宗宗主就好。”

 这飞梭行行走走，日暮西沉时，闯入一处圆顶军营的大阵，进了了这座编号乙丑的军营。

 因抽调了半数修士去北部边境支援，此地显得有些空旷。

 飞梭径直落去一处居中的院落，不等飞梭停稳，林素轻已是自梭门跳下，朝着院落落去。

 院中人影顿时围了过来，那两个被麻布缠成粽子的男人，也蹦跳着凑了过来。

 “林仙子！”

 “快，素轻姑娘！无妄兄就在里面！”

 林素轻答应一声，示意旁人暂时不要入内；她径直冲入屋内，将那四名侍女与几名仁皇阁护卫统统赶了出来。

 一个金丹道人，直接赶走了几名仙人，想想就特有成就感。

 随后，她让人开启了房中的阵法，背着手跳到吴妄昏睡的床榻旁，本想直接喊醒自家少主，又突然意识到……

 ‘若是轻易就将少主喊起来，那岂不是会暴露少主的怪病？’

 林素轻略微沉吟，立刻有了主意，双腿一弯直接跪坐在床榻旁，闭目、凝神，当场念诵了一段招魂经文。

 随后，她回忆着自己在清风望月门的过往，记起了那些外出给人作法事赚点财物回家养师弟师妹的经历，像模像样地拿出一把宝剑，在旁边蹦蹦跳跳。

 忙活了片刻，林素轻终于拿起一只茶杯，趁外面之人不注意，泼了吴妄一脸凉茶。

 吴妄双眼一瞪径直坐了起来，满是戒备地看向各处，看到林素轻那张贼兮兮的小脸，这才长长松了口气。

 真的，那几个侍女，比凶神什么的难对付多了。

 “少爷！”

 林素轻蹦到床边，递过去一方干净的布帕，“您身体怎么样了？”

 吴妄赶紧给自己上了两层冰晶薄膜，郁闷道：“没事了，还让你跑一趟，以后若是没什么事，你就常跟在我身边吧。”

 “嘻嘻，知道我在身边的好处了吧。”

 林素轻指了指门外，“很多人在等少爷你醒过来。”

 “嗯，”吴妄站起身来，伸了个懒腰，只感觉自身精力充沛，内视一眼，发现除了自己修为境界快突破之外，并无异样。

 拉开房门，一张张面容映入眼眶，相熟的、陌生的，都露出温和笑意。

 泠小岚轻轻舒了口气，言道：“无妄兄你无事就好了。”

 怎么，又把兄加回去了？

 吴妄心底有些犯嘀咕，但也没多纠结这般小事，问道：“仁皇阁阁主走了吗？”

 许木答曰：“边境战事不容耽误，阁主昨日已奔赴北境，此地周围有数十位巡查仙使来回搜查。”

 吴妄顿时有些遗憾。

 自己那些星雷术水晶球找谁报销？

 他又问泠小岚：“仙子你拷问出的那些消息，可给了仁皇阁？”

 “自是给了，”泠小岚道，“他们还为此给了我一些奖赏。”

 一旁有仁皇阁当值的仙人立刻道：“我们根据泠仙子提供的消息，已拔除了六处十凶殿据点，打的他们落花流水！”

 吴妄：……

 情报白送？那岂不是连跟仁皇阁讨价还价的资格都没了？

 这仙子，怎么就这么实诚？

 许木又道：“如今边境战事已起，仁皇阁一应财物都要用来保证边境消耗，所以这次给大家的奖赏只是一些口头嘉奖。”

 吴妄蹬蹬蹬后退几步，只感觉呼吸困难，扭头找了个木椅坐下，长长叹了口气。

 他竟还有吃亏的时候！

 “无妄兄，怎么了？”

 季默在旁单脚直立，被包裹在麻布中的他，用露在外面的双眼表达关切。

 “无妨，各位让我静一静，稍后咱们再喝酒畅谈，我此前耗损神念太过巨大了些。”

 吴妄摆摆手，众仙各自行礼告退。

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 许木特意向前传声，说此前那一战的情形，已被仁皇阁要求禁止传播，避免给吴妄增加什么不必要的麻烦。

 吴妄道了声谢，谈兴缺缺，许木只得退走。

 少顷，屋内彻底安静了下来。

 吴妄坐在木椅上出了会儿神，瞧了瞧自己那几件空了大半的储物法宝，一阵东倒西歪。

 “后面要低调一点了。”

 他如此嘀咕了句，让林素轻眼前一亮，还道少主终于要潜心修行，又怎料吴妄叹了口气：

 “现在若是招惹了哪家大宗门，真炸不飞他们山门了。”

 林素轻：……

 呸！之前直接睡死你算了！

 ……

 因财物亏损太多，吴妄几天都没能打起精神，大门不出、二门不迈，只能用修为鼓励自己。

 并突破了一小层境界。

 不只是吴妄心底感悟丛生，季默、泠小岚、林祈三人，也是各自有所感悟，待吴妄醒后便纷纷闭关。

 吴妄仔细捉摸了一阵，却发现这是当时他们顶着凶神威压，给了自身太多压力，以至于被逼出了各自的潜力。

 从短时间来看，潜力的爆发会带来境界上的突破；

 但从长远来看，这有可能会造成涸泽而渔的现象。

 故，吴妄并没有完全闭关，而是将这些感悟积压下来，待自己能摆脱那凶神给的压力后，再寻地修行。

 凶神。

 吴妄心底，那凶神鸣蛇化作人形，自空中缓步而下的画面，一直无法挥散。

 当时发生了什么？

 吴妄此前并未多想，但细细品味，发现了许多细节。

 首先，鸣蛇擅长乾坤大道，可操控乾坤，那钟林老将军惨死的一幕，足以佐证此事。

 再有，当时母亲出手了。

 那道银白色闪电，吴妄再熟悉不过，只是这次落下的闪电威力十分强横，竟能撕开乾坤，断掉那鸣蛇对乾坤的封锁。

 仁皇阁阁主当时，是从银白闪电撕开的乾坤缝隙中冲出来的。

 更何况，那鸣蛇凶神下意识躲避了这道闪电……

 自家老母亲的实力，好像有点强到过分。

 这是一个日祭该有的实力吗？

 身在北野，一击而逼退凶神，哪怕鸣蛇比起星神而言实力一个地、一个天，但日祭终究不是星神……

 ‘母亲会不会因此惹来天帝一方的报复？’

 吴妄带着这般担忧，对着项链呼唤了几声，得了母亲的回应。

 “娘，您没事吧？”

 “能有什么事？”苍雪明显有些不解，“怎了？可是要将那位泠仙子介绍给为娘认识啦？”

 “娘您说的，这都是没影的事，当然当做朋友介绍给您还是可以的。”

 吴妄老脸一红，赶紧把话题拉回来，忙问：“此前您出手助我击退鸣蛇，这会不会惹来天帝一方的报复。”

 苍雪沉默了一阵，吴妄心都提了起来。

 苍雪突然笑道：“不承认不就好了。”

 “不……果然会有问题，”吴妄抬手揉了揉眉心，心神在快速转动。

 苍雪柔声道：

 “不必担心此事，其他神灵不会轻易踏足北野，娘这次出手也是为了救自己的孩儿，此事若是闹开了，他们也不敢说什么。

 有些事尚不能对你言说，但你不必太过忌惮，也不必太操心氏族的安危，在人域放心玩耍就是。

 若是不舒心了就回娘亲身边，自不会有人欺负你。”

 “娘，”吴妄仔细想了想，“您跟人皇相比，谁更强一些？”

 “自是神农前辈，”苍雪笑道，“娘不过是侍奉星神之人，如何能跟人皇相比呢？”

 “您跟父亲寿元之事……”

 “此事你不必操心，”苍雪沉默一阵，道，“等你实力足够了，娘自会对你透露一些隐秘，娘知道你脑袋瓜好用，也是想着你帮为娘出出主意。

 且在人域安心待着就是，此次北方凶兽潮不会持续太久，十凶神大半都非先天神祇，而是被天帝封的神祇，实力不算太强。

 等你有胜过那鸣蛇的实力，娘也就能放心依赖你了。”

 吴妄轻轻呼了口气，刚想说话，手中项链已没了光芒。

 这……

 他能胜过鸣蛇前，爹娘的寿元真不会耗尽吗？

 人族也就能活几百年而已，祈星术和北野的洗礼体修之法，也不增寿元。

 吴妄不由为此事暗自犯愁。

 一波未平一波又起，林素轻匆匆而来，推开门就喊了声：“少爷，您快去看看，那季默跟林祈打起来了，一旁的仙人拦都拦不住！”

 吴妄灵识扫过，见季默和林祈这两个家伙，果然在不远处扭打成一团，也是有些纳闷。

 咋了？看上同一个花魁了？

 “走，快过去看看，晚点没乐子了。”

 吴妄打了个招呼，漫步出了屋舍，一旁跳过来了一名光头大汉，自是杨无敌这个贴身护卫。

 吴妄道：“无敌你不必如此紧张。”

 “不行啊宗主，”杨无敌忙道，“大长老说了，您掉一根头发，他就扒我一层皮，您磨到一块指甲，他就打断我一条腿！”

 吴妄忍痛抬手，在自己头发中拔下两根，扭头递给林素轻。

 “包好，回去给大长老展示展示。”

 “哎！”

 林素轻甜甜的答应了声，杨无敌浑身哆嗦，差点哭出声来。

 出得院门，绕过几间木屋，吴妄看到了那片围观人群。

 他也不急着过去，打了个手势，一旁自有魔宗护卫搬来躺椅、遮阳伞、冰镇果酿。

 吴妄舒舒服服地自躺椅歪倒，林素轻在旁剥起了瓜子，将颗粒饱满的玉质仙瓜子送到吴妄手边。

 杨无敌向前招呼一声，人墙立刻朝着左右分开。

 季默与林祈也见到了吴妄身影，各自左右跳开，一个鼻青脸肿、一个长发披散，让周围修士笑个不停。

 吴妄悠然道：“两位公子，继续打啊。”

 林祈低头拱拱手，道：“让老师看笑话了。”

 季默哼了声，骂道：“我就没见过这么浑的人！无妄兄你说说这家伙！”

 “怎么回事？”

 吴妄端起果酿品了一口，纳闷道：“林祈怎么了？”

 “老师，”林祈道，“弟子思索多日，已是想明白了许多事，炎帝令弟子此时还不配拥有，愿将其交还仁皇阁。

 待弟子磨砺自身、他日有资格持有此令，定会去仁皇阁中再拿回来。

 不管经历哪般磨难。”

 吴妄闻言也有些沉默，一旁季默立刻道：“拼命拿到手的炎帝令再还回去，你是在羞辱仁皇阁，是瞧不起人皇陛下吗？”

 “哎，季兄，”吴妄笑道，“事情没这么严重，炎帝令毕竟只是炎帝令，代表的是一种道承，是人皇之位的传承。

 林祈若觉得自己现在拿不稳炎帝令，自是可以还回去，这无可厚非。

 只是林祈，你可想过吗？”

 “老师，您说。”

 “而今你刚刚遭了十凶殿算计，就将炎帝令还给仁皇阁，”吴妄手指点了下扶手，“十凶殿会怎么说？林家之子贪生怕死？又或是人皇选了个胆小鬼做候选人皇？”

 林祈一怔：“弟子倒是没想到此处。”

 “等除掉了十凶殿，你再做这般选择，我不会再劝你什么。”

 林祈叹道：“弟子愚钝，让老师费心了。”

 吴妄摆摆手：“散了吧，若是精力旺盛，就去北境杀凶兽，还能捞些功勋。”

 众修士对吴妄低头行礼，随后各自散去。

 他们也不知吴妄在军中是哪般职位，但看这派头，总觉得是个位高权重之人。

 季默得意的一笑，背着手飘到吴妄身旁，目中带着几分思索，先是沉吟几声，随后又温声道：

 “无妄兄，我有个不情之请，不知你可否答应。”

 他在吴妄身旁传声嘀咕几句，吴妄眼一瞪，把头摇成了拨浪鼓。

 “这怎么能成？”