

【这凶神血，为何能被自己的星神血脉所吸纳？】

 吴妄一连思考了半个月，各方高手都已在浮玉城布置妥当，也依然没能想出个所以然来。

 此前吴妄对外宣称钻研凶神血，其实只是一个偷懒的说辞；

 吴妄真正对付十凶殿的手段，还是能够探查生灵神魂状态的祈星术。

 但当吴妄抱着试一试的态度，开始入手钻研凶神血时，体内突然泛起了少许渴望。

 一种很原始的渴望。

 身躯似乎是想要吸纳这凶神血，此事能给自己颇多裨益。

 吴妄自不可能直接吞服凶神血，毕竟自己的金龙变身还在帅气的范畴，若是直接吞了凶神血变身成稀奇古怪的东西……

 估计会被亲娘打断腿。

 仔细感应几日后，吴妄捕捉到了凶神血内藏着的那一点‘神力’，并尝试将这般神力提取了出来，纳入自身。

 星神血脉因此而有所增幅。

 那，为何如此？

 现象背后的本质是什么？

 凶神血内的神力来自于凶神，与星神血脉本不同源才对，所代表的大道也有所不同。

 吴妄接下来十数日，就在围绕这个问题不断琢磨，也算有了些许收获。

 血脉压制。

 给他灵感的，其实还是面对凶神鸣蛇时的情形。

 当时自己想调用星神血脉之力，却得不到半点回应，身体像是陷入泥沼。

 那似乎是生命本源的压制，他的星神血脉太弱，完全无法对抗对方。

 假如，将他们这种通过继承先天神精血的百族生灵，称之为‘半神’或是‘人神’，彼此之间是存在等阶高低的。

 像星神这般战力前三、独占北野的神灵，赐下的精血，自非十凶神这般天宫附庸可比。

 吴妄没记错的话，母亲给自己薅、咳，请来的精血，还是星神本源精血。

 仔细回忆，他在此前杀敌时，每次出手，那些十凶殿凶人的反应都会慢半拍。

 当时吴妄还纳闷自己为何得手得这般顺利，此时想来，却是他对十凶殿众凶人，存在了一定的血脉压制效果。

 也正因这般，他得到的这几滴凶神血，才轻易被他吸取了其内藏着的神力。

 那如果这般凶神血多了，自己的星神血脉是否能更进一步？

 如果自己的星神血脉，成长到了足够成熟的程度，是否能与凶神正面一战？

 这般念头，着实让吴妄精神大震。

 事实证明，自己当时犹豫、纠结，没有直接走火之大道，确实不是什么错误的选择。

 “十凶殿为祸人族，那我去对付十凶殿，顺便给自己捞点好处，有什么不对？”

 原本只是想在十凶殿身上掠夺一些资源，填补这次大出血亏损的吴妄，突然有了十足的动力，想去跟这十凶殿多了解、多接触，最好深入交流交流。

 大家都勉勉强强算是半神之躯，应该有共同话题对不对。

 “啧啧，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

 正在不远处窗台边打坐的林素轻一个激灵醒了过来，看着在那仰头大笑的少主，也是略微有些小怯怯。

 【正版放送：魔的笑。】

 林素轻看了眼外围大阵，小声道：“少主，您不是说这两天就要动手吗？大家都去浮玉城了，为啥咱们还不过去。”

 “急什么。”

 吴妄笑道：“专业的事交给专业的人来做，我负责出主意捞好处就是了。”

 林素轻小声道：“可我觉得，少主您阴谋诡计敲闷棍都挺娴熟的呀。”

 “嗯？”

 “我是说您足智多谋有神算！”

 吴妄瞪了她一眼，总感觉老阿姨最近是越来越飘了，当真要找个机会，像上次那样好好收拾她一顿……

 算了，那般容易触碰自己的伤心事。

 吴妄道：“对于那些高手来说，我是谁？

 一个刚立下了点功劳的元婴境中期修士罢了，如何能对他们发号施令？

 人域虽然讲究礼义廉耻，但本质上也是看重实力之地。

 我去指挥那些天仙、真仙，倒不如让几位长老以及季默和林祈去暗中指挥。”

 林素轻小声道：“季默和林祈靠谱吗？”

 “还行。”

 吴妄道：

 “季默谋略不足，人脉广阔，熟悉如何与人打交道，与他相处会让人感觉颇为舒适，缺点是容易被女色迷惑。”

 “那林祈呢？”林素轻小声道，“总觉得他有些愣愣的。”

 “林祈情况比较复杂，”吴妄揉了揉鼻尖，“他本身是很有潜力的，修道资质绝佳，与道相近，感悟颇多，今后若说迈入超凡之境，也并非不可能。

 但他本身并不懂如何与人相处。

 拿到代表人皇候选资格的炎帝令，就直接蹦出来找季默炫耀……你觉得这人情商能高到哪去？”

 “那他为啥对少主言听计从的？”

 “我当初破了他心防。”

 吴妄微微摇头：“也是无意而为，不知他有一段被他爹强压的经历。

 这种心理很别扭，也难以说清，如果哪天他能在他亲爹面前硬气起来，对我的态度也会有所转变。

 这家伙也挺可怜的，被要求处处争强，季默不过是他父亲给他划下的竞争对手，他的修为境界已将季默远远落下了。”

 “季默公子心不在修行上。”

 “那本阴阳合欢宗的典籍倒是可以赠给他。”

 吴妄撇了撇嘴角，看着面前用法力包裹的、那几滴没了神力的凶神血，又想到了洁癖仙子泠小岚。

 “怎么，我交友都交了些怪人。”

 林素轻：……

 您好像才是最怪的那个。

 “宗主！我回来了！”

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 门外传来一声呼喊，吴妄停下遐想，站起身来，穿着一身宽松短衫长裤就迎了出去。

 拉开木门，银白长发与背在身后的大剑剑柄映入眼眶，来者自是大荒人域仁皇阁驻浮玉城三花巷分阁阁主，茅傲武。

 “茅大哥进来说话，”吴妄侧身让过，与茅傲武一同入内。

 两人刚刚入座，吴妄就问：“这次你说动了多少人？”

 “十八个巡查使！”

 茅傲武精神颇为振奋，笑道：“浮玉城周边的巡查使，都被我调动了起来。此时大家都远离浮玉城，按宗主你叮嘱的，以免打草惊蛇。”

 “好！”

 吴妄打个响指，随之又道：“茅大哥，这里还有件事需要你帮忙。”

 “啥事？”

 吴妄道：“因为一些这样这样、那样那样的原因，我需要缴获上来的凶兽血。”

 茅傲武道：“一般遇到十凶殿凶人，他们的储物法宝都是直接烧了的。”

 “我要开发如何分辨十凶殿凶人的手段。”

 吴妄淡定地扯出一张大旗。

 “若是这样，收缴他们的储物法宝，应该不算大事，”茅傲武沉吟道，“不过……”

 “怎么？”

 “那十凶殿真的会来？”

 茅傲武纳闷道：“林祈虽然是个很不错的诱饵，但十凶殿也不是什么善茬，这般明显的钓鱼之策，他们如何会轻易上当？”

 吴妄笑道：“我此前已让妙长老暗中放出消息，说林祈将会去军中历练。”

 “那如何解释林祈定然会去浮玉城？”

 “咱们宗门那五个老奶……咳咳咳咳！那五个黑欲门的小姑娘，最近不是声名大噪吗？”

 吴妄笑道：“林祈与季默不合，这是不少人都知之事，当然，林祈来咱们灭宗，也不是什么秘密。

 所以，我就给他们编造了一个剧本。”

 “什么剧本？”

 “妙翠娇浮玉献舞，季林双骄争风骚。”

 茅傲武有点迷糊，但隐隐感觉，这事有点离谱，又有点道理可言。

 “这些都安排好了，”吴妄道，“今夜就是妙长老登台，明日就是大戏上演，各方高手也已潜伏在浮玉城附近。

 不过为了避免伤及无辜，林祈现身之地是在城外。

 走吧，我就是在等你回来，咱们稍后换身行头偷偷赶去浮玉城，暗中观察，让季默与林祈自行发挥就是。”

 “中！”

 茅傲武答应一声。

 林素轻已是将提前准备好的衣物搬了过来，随后迈着轻盈的步子去了二楼。

 不多时，吴妄换了身黑色长衣，茅傲武用斗篷遮起了自己标志性的银发；林素轻却是动作迅速的换了身衣物，女扮男装跟在吴妄身后。

 茅傲武小声问：“这位林姑娘也去吗？”

 “无妨，”吴妄笑道，“我此次不会出手，只是与她在旁看戏，顺便帮你们标注一些潜藏在城中的凶人罢了。”

 茅傲武这才放心下来，与杨无敌、张暮山等四名真仙一同，护持吴妄和林素轻赶去钓鱼之地。

 那里，同样也是灭宗产业蒸蒸日上的宝地——浮玉城。

 可惜的是，这次计划的进展，并不算顺利。

 ……

 茅傲武将吴妄与林素轻护送入城，就去联络那十八位巡查仙使。

 吴妄并未御空，走一条隐蔽的小巷路，七拐八拐带着杨无敌四人去了观涛楼，自是楼上雅间伺候。

 观涛楼如今已是座无虚席、日夜爆满，但最顶层的几间雅间并不对外开放，作为宗主大人的享受自留地。

 今夜的观涛楼更是热闹。

 此前那五位黑欲门女弟子在观涛楼登台献舞，着实算是惊艳四方。

 那不拘一格的‘黑帮摇’，那糅合了狂野与悠闲的‘斧头帮专属舞’，那节奏轻快的‘团扇舞’，给这个大荒人域一隅的大城，注入了新鲜至极的活力。

 而今日，那魔道排行前十的美人灭宗妙长老，要在观涛楼登台献舞，自是引来了更多关注。

 可惜，吴妄他们来的晚了些，妙长老只是露面片刻便匆匆离去。

 但这片刻的魅影，已不知勾走了多少心儿、魂儿，也在浮玉城留下了长达数百年的传闻。

 第二日，妙长老曾在浮玉城献舞的消息不胫而走，季默与林祈同时驾云而来，现身浮玉城门。

 这两位公子哥，自城门处偶遇就开始针锋相对。

 最初只是口舌之争，而后便是推推搡搡，两人一怒要去城外斗法，吸引了不少看客在旁跟随。

 按理说，这其中应该就混了十凶殿之人。

 但吴妄躲在观涛楼中，用水晶球照了又照，完全寻不到十凶殿凶人的踪迹。

 ‘他们对林祈不感兴趣了？’

 吴妄心底有些犯嘀咕，但此刻在季默与林祈附近的地下、林地中，已有过百高手埋伏。

 仁皇阁驻灭宗督导小组、灭宗本身高手、巡查仙使，都已准备妥当，那位超凡境的老奶奶也已做好了随时出手的准备。

 甚至，灭宗高手们还准备了超多剂量的迷药、毒药。

 ——杨无敌表示会对此事负责。

 敌人硬是不现身。

 这怎么回事？

 十凶殿莫非真的当起了缩头乌龟，还是自己这般诱敌之计太简陋了？

 明明逻辑没什么问题，且季默名声在外，这事很符合情理。

 嗯？

 吴妄突然察觉到些许目光，似乎正落在自己身上。

 他心底念头一动，将水晶球所注视视界对准浮玉城中，仔细搜查一阵，突然有所发现。

 找到以白包黑的神魂了！

 不只找到了，还很多，且这些凶人神魂拥有者，正在快速朝着某个方位聚集。

 这个方位怎么有些熟悉……

 稍微拉近点看，这造型雅致的高楼，这熟悉的布景，这分布在各楼层、总数达数十的凶人神魂、那顶层雅间中的自己……

 吴妄手指一僵，淡定地收回水晶球。

 十凶殿，果然有高人，不仅识破了自己的布局，还将目标放在了他身上。

 有操作的啊这些家伙。

 他装作并未发现这些家伙，突然开口朗声道：“无敌，你带素轻去城外看看热闹；想看热闹就去，问我作甚？”

 林素轻眨眨眼，还未来得及说话，一旁杨无敌已是开口：

 “让暮山带着去吧，我不喜欢热闹。”

 这家伙。

 吴妄嘴角露出少许笑意，温声道：“那就劳烦暮山了。”

 “哎。”

 张暮山答应一声，刚要去抓林素轻的手臂，侧旁突然传来少许轻笑。

 “那热闹有什么可看的？两小儿争风吃醋罢了。”

 就听得噹噹几声轻响，有位老妪拄着拐杖自街巷缓步而来，只是迈出几步，已诡异地出现在了吴妄雅间之中，对吴妄微微欠身。

 甚至，连雅间周围的结界都没触碰。

 她笑道：“老身见过无妄宗主。”

 “您是？”

 老妪含笑眨了眨眼，略微显露一缕气息，吴妄已是知晓其身份。

 季默请来的超凡高手，孟婆婆。

 若是这般高手要对付自己，不必有什么理由，也不必多说什么，隔着百里一巴掌就足矣。

 吴妄站起身来，对这老妪躬身做请，“前辈怎么到了此处？”

 这老妪笑道：“老身不过是偶然路过，过来学学如何做菜给孙儿吃；

 您这观涛楼应该有不少食材，不知您这里的厨子，是擅长凉拌还是擅长热炒？”

 “冰的最好。”

 吴妄含笑将那颗水晶球递了过去，也没遮掩，手指在上面点了几下，因神念快速消耗而面色苍白。

 他传声道：

 “此物可持续半个时辰，那一团烟雾最深处是黑色的都有问题，若是能活捉而不是直接杀了自是再好不过。”

 老妪略有些惊奇，将那水晶球端在手中，闭目感应，不多时就露出少许笑意。

 “真乃宝物矣！先贤曾说，修行之法各有所长，诚不欺我等。”

 下一瞬，这位老人身影竟化为虚淡，自吴妄面前凭空消失。

 少顷，观涛楼内突生变故，一名名观涛楼的‘食客’被封入冰块中，几乎同时被扔去大街上，堆成了一座规整的方形冰山。

 那老妪只显露出少许残影，自城中来回穿梭。

 吴妄在楼上看着这一幕，又看看在城外认真潜伏的众天仙、真仙……

 果然还是超凡好用。

 也不知，这次能收获多少凶神血，是否能让自己血脉之力向前进一小步，呸！

 是否能支撑自己完成下一步研究规划！