

可能是因为上架活动、读者老爷们多号支持等原因，首订比我预想要高了很多，已经达到了四万二这个有点吓人的数据，单章高订还在跳，均订因为分开更新的原因，现在只有两万六。

 订阅了的读者老爷别忘了领首订头像框~（在起点APP，发现页、活动页，找到本书上架活动，或者是在章节最后面彩蛋章，也有活动的传送门）

 这是很不错的成绩了。

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 很感激大家能来起点捧场！

 为此，我准备放手更新到五月份，保底是每天两更不低于万字（可能会根据章节内容完整性调整，准确来说是8000~12000字保底更新），只要能写的动、有灵感，我就给大家写、写出来就发，大家也别对字数太有期待，人是有极限的，我极限应该就是每天一万五千字，还是必须以行文质量优先，如果卡文或者累了，我会及时告诉大家。

 固定更新时间从明天开始，大家在这里留个言，给一个自己喜欢的阅读时间，我定一个固定日常保底两章的更新规律。

 再次谢谢大家支持，感谢各位读者老爷的给力打赏，感谢昨天新上盟的大佬（等百盟的时候再整理名单）！昨天四千多人打赏是真的吓到我了！

 不多说了，言归会以最大的创作热情写好每一部作品。

 当前文中力量体系被我刻意掩盖了，但当前出现的升级体系不多，只有【修仙体系模板】、【祈星术体系】、【神力血脉体系】，后续几个体系出来了，我会在书评区放个置顶帖，不过硬力量体系跟轻喜剧文风有些不太融洽，所以我都是选择模糊化处理。

 码字去了。

 再次鞠躬感谢支持正版！

 加更加更！