

超凡一出手，就知有没有。

 这位孟婆婆横扫全场，以超凡境的硬实力‘直面’这群真仙、元仙境凶人，在捉了对方的同时，还没破坏观涛楼一桌一碗，更没让这群凶人有半点出手的机会。

 吴妄对此颇感惬意。

 就是，孟婆婆制服附近埋伏的十凶殿凶人之后并未回返，而是直接遁入虚空，只留下一句：

 “此球老身带回仁皇阁，后面之事，请无妄宗主自行决断。”

 吴妄站起身来，带着林素轻与四位壮汉护卫，一同做了个道揖。

 这般高手通常都在意面子，亲自对付十凶殿这群真仙境、元仙境凶人，着实有点掉价，此次能出手，完全是看在季默长辈的面子上。

 虚假的将门大佬：林怒豪等军中高手。

 真正的将门大佬：季家的女人们。

 浮玉城外，原本埋伏在地下的众高手已飞速赶来。

 但为了不吵扰到浮玉城中的凡人修士，吴妄提了个不成熟的小建议，让各位高手将十凶殿众搬去了城外审讯。

 这才不是怕影响观涛楼和另外两家门店的生意！

 半个时辰后；

 浮玉城外，一片不起眼的灌木林。

 数十名身穿各色衣袍的男女被挂在各处树杈上，身上闪耀着仙力凝成的枷锁，自元神至身躯，都已被完全封镇。

 不远处的草丛中，几个壮汉正在那挥拳跺脚，时不时会溅起道道血箭，传出几声：

 “你说不说！你丫的说不说！”

 吴妄盘坐在一棵小树下，看着面前那两百多件储物法宝，挨个打开仔细搜查，将能用的、有用的东西取出，扔到林素轻处整理。

 并顺走了里面那些装有凶神血的瓶瓶罐罐。

 啧啧，真不错，这些十凶殿的凶神血，真不错。

 唯一的问题就是……

 十凶殿的凶人为何如此穷困？

 随身携带的灵石丹药还不如他们灭宗未成仙的门人弟子多，宝材灵药更不必说，不仅数量少、质量也不好，那些功法也没什么稀罕货。

 将自己全部家当带在身上再出门，难道不是大荒世界的基本礼仪吗？

 “宗主！”

 杨无敌浑身浴血，两步跑过来，气呼呼地骂道：“这些十凶殿的混账真是嘴硬，我都快打死他们了，还是不肯开口！”

 茅傲武也自半空跳来，道：“果然跟以前一样，这些家伙就算只剩元神了，也不肯说半个字。”

 不远处，季默与林祈也各自飘来，对吴妄微微摇头。

 吴妄：……

 快去请小岚圣女！

 茅傲武纳闷道：“宗主，上次如何拷问的？”

 吴妄努力回想着，当初与泠小岚一同审问那名真仙元神的画面；只记得当时，仙子的表情很冷漠，眼神特别吓人，还结了几个特殊的手印。

 是，眼神不对？

 吴妄小声嘀咕：“上次莫不是碰到了一个珍稀品种的凶人？比较胆小的那种？”

 季默道：“我听家中长辈说起过，他们十凶殿都有一种秘术，让他们守口如瓶。”

 “我来吧。”

 侧旁传来了熟悉的嗓音，众人寻声看去，灭宗之人立刻把头扭了回来。

 一旁树下，不知何时抵达此处的妙长老，正迈着优雅的步子款款而来。

 她抬手取下发簪，微微抿了下那凉皮儿质感的红唇，走去了离她最近的一名十凶殿凶人。

 妙长老身周，已是散发出了柔和的微光。

 “各位不要看，”茅傲武低声提醒了句，季默和林祈同时闭上双眼，各自转过身去。

 吴妄也是闭目凝神，不敢去看此时的妙翠娇。

 黑欲媚功，专破心神。

 就听得几声温软细语，妙长老问那人叫什么名字，那人如梦呓般回答着，并稀里糊涂将自己所知的情报，尽数说了出来。

 不多时，妙长老有些不耐的拍了拍那人脸颊，后者已然昏迷不醒，浑身各种乱颤。

 她转身问：“还需要审问下一个吗？”

 众人睁开眼，齐齐摇头。

 “无趣。”

 妙长老哼了声，迈步走去了一旁林间，转眼消失不见。

 林素轻的双眼满是亮光，像极了当初吴妄带她见世面，看到了那满屋极品宝矿收藏品的情形。

 除却林素轻，众人表情都有些凝重。

 问出来的情报并没有太大的价值，更没有十凶殿据点的位置。

 他们出发赶来浮玉城之前，已自毁了之前聚集地，各自记忆被清除了与十凶殿聚集点有关的部分。

 唯一有价值的，是一套联络用的暗号，还是他们单方面去辨认一些‘鬼画符’；这些凶人被抓，十凶殿一方定然会切断联络。

 显然，十凶殿刚被端了多个窝点，已是做出了严密的防范。

 “被摆了一道啊。”

 茅傲武微微叹了口气，苦笑几声：“这些家伙竟只是被派来试探的，怪不得连一个天仙境高手都无。”

 季默安慰道：“十凶殿能在人域潜伏这么久，还蛊惑了如此多的信徒，也并非全无本领，哪能一次尽全功。”

 林祈也道：“就算有能够辨识十凶殿凶人的法宝，茫茫人海，想抓他们出来也无异于海里捞针。”

 “无妨，今日依然算是有所收获。”

 吴妄笑道：“不必消沉嘛，这才哪到哪？与十凶殿再战就是了。”

 远远近近的修士齐齐看了过来。

 吴妄坐在树下，手中抛弄着一只储物手镯，笑道：

 “十凶殿的使命是什么？在咱们人域后方捣乱，如今北方凶兽潮涌动，他们必然不可能潜伏太久。

 此次是我有些急功近利，做出了错误决策，与各位无关。”

 言罢，吴妄站起身来，对众修士做了个道揖。

 季默忙道：“无妄兄不可妄自菲薄，咱们此次可是大获全胜，直接抓了这么多十凶殿凶人。”

 “季兄。”

 吴妄面容严肃地看了眼季默，道：

 “行动没达到预期效果，本就是失误，这没什么可推脱的。

 更何况，我还错估了对方的手段，让他们摸到了我身旁而不自知。

 仔细回想，这次行动的安排布置，确实有些潦草。

 今后我定不会小觑十凶殿之敌，会做充分的备用计划。”

 吴妄又道：

 “好在今日我方没什么伤亡，不然就不是我一两句致歉就能揭过的了。

 此次这些十凶殿凶人，就由仁皇阁诸位带去，最好公开处决、以儆效尤。”

 众修士齐声答应。

 仁皇阁众高手看吴妄的目光，也多了几分欣赏的意味。

 半个时辰后，回返宗门的华丽大船上。

 吴妄翻着浮玉城商铺这几个月的账目，还算满意地点点头，这已经足够养活灭宗上下了。

 一旁林素轻小声问：“少爷是不是还有其他计划？”

 确定远近无人时，她才会喊少主这般称呼。

 “什么其他计划？”

 “那您刚才当着那么多高手的面检讨自己，是为了……收买人心？”

 吴妄哑然失笑，言道：“又何必收买人心？我收买人心要作甚？在仁皇阁混个一官半职吗？”

 “那……”

 “只是单纯认个错罢了，没什么算计。”

 吴妄传声道：

 “北野没那么多繁文俗礼，却也有不输于人域的做人道理。

 首领若是做出错误决断，那就该站出来承认错误，检讨自我，如此才能在下次可能犯错时，让身边人提醒自己。

 此次确实有些惊险，我竟被十凶殿反制了一波，若非有超凡高手在，怕是不免一场血战。

 也是顺风顺水惯了，有些小觑天下众老阴……众英豪。”

 林素轻微微点头，却是对这般事不怎么感兴趣。

 她道：“那位妙长老好厉害。”

 “黑欲门的媚功有些极端，”吴妄道，“你可别兴起学魅术的心思。”

 “才不会，”林素轻嗔了声，“人家只是觉得那位妙长老很潇洒，才没有想学魅术呢！”

 吴妄笑了笑，不与她多争论什么，而是看着手中账目略微思索。

 巡查仙使们已将那些十凶殿凶人拽走，但仁皇阁的‘督导小组’并未离去。

 不只他们，林家派来的两位天仙，也主动留了下来。

 这十多位高手此刻就在大船之上待着，他们会一直在灭宗驻守，直到北方凶兽潮退去，人域恢复太平。

 姑且，把这当成是仁皇阁阁主刘百仞给自己的一份大礼吧。

 灭宗之内的天仙境高手数量急速膨胀，完全能与仙魔两道前二十的大户相比。

 如此，灭宗山门已大致无忧；

 交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

 但外出去打理宗门产业的门人弟子，很容易遭十凶殿报复。

 ‘尽量让他们别出浮玉城吧。’

 吴妄如此念着，拿出几枚传信玉符，斟酌一阵，在其内写下几道命令，发回了浮玉城中。

 此次行动虽然没能取得预期效果，但也并非只抓了几十条杂鱼。

 打草惊蛇，蛇自是暂时逃离了此处。

 按十凶殿表现出的小心程度，他们接下来应该不会靠近浮玉城和灭宗，以免再遭受不必要的损失。

 但己方也不能掉以轻心。

 那位没见过面的爷爷说得好：越是麻痹大意不知危险，危险就越会来临。

 归根结底，还是灭宗实力不足，若是宗门内也有三五个超凡高手，那何必担心这个？早就满人域追杀十凶殿了。

 三五个超凡高手，那怕是魔道前十的大宗门了。

 超凡高手大多需隐世修行，对抗凶神这般级数的高手，也不能这般大材小用。

 “无敌？”

 “属下在！”

 “将各位长老请来，开个小会。”

 “是！”

 ……

 某处地下宫殿中，十数道身影隐藏的各处角落，气氛有些沉闷。

 “神农对那林祈如此重视，竟派了超凡高手护持左右，派去之人没能激活血脉就已被捉了。”

 “他们供不出什么，此次损失并不算大。”

 “这个林祈今后便是我们十凶殿首个要除掉之人，但此时不能轻举妄动，让各分殿转入地下，潜伏起来。”

 一人沉吟几声，言道：“虽然说这个会让你们恼怒，但贫道还是要讲，那个林祈其实是无妄子，灭宗宗主，并非是林家林祈。”

 大殿内一阵沉默。

 “我们不能质疑父亲。”

 “名字只是代号，我们只要知道父亲让我们除掉的是谁，就足够了。”

 “暂时不要靠近灭宗和浮玉城，对方应该还有埋伏，今后几年就积蓄力量、发展信众，让父亲们的光辉，照耀在这邪恶的人域。”

 “此次兽潮只不过是麻痹人域的开胃菜，穷奇父亲想让人域自我膨胀，让他们觉得伟大的众神已无法对人域构成威胁，再引导他们自相残杀。”

 “兽潮结束前，会有几位神子降临人域，我们需要做好接应。”

 大殿内又是好一阵沉默，随后便是几声低语，气氛更沉闷了些。

 ……

 灭宗的那艘大船刚飞抵宗门裂谷，下方就有百多道身影外出迎接，敲锣打鼓、好不热闹。

 却是大长老提前得了茅傲武发出的传信玉符，知晓吴妄‘心情不佳’，特地命人做些准备，为外出征战的灭宗门人庆功。

 吴妄叮嘱大长老几句，让他好好安置仁皇阁和林家派来的诸位高手，就带着林素轻回返自己的小屋。

 几位长老连连呼喊：

 “宗主您好好休息，不必太过介怀，此次也是得胜而归。”

 “宗主您晚上想吃点什么？老身多年不下厨，当年的厨艺也是一绝！”

 “让几个女弟子去给您跳个舞？”

 吴妄摆了摆手，身形飘然而去。

 待他们落入自己住处附近的大阵中，林素轻笑道：“大家都很关心少爷呢。”

 吴妄耸耸肩，言道：“好歹我也是个尽职尽责的宗主，带领咱们灭宗直奔小康。”

 林素轻纳闷道：“小康是何意？”

 “就是……生活平稳，不缺灵石之意。”

 吴妄突然打了个手势，林素轻立刻停下脚步、屏住呼吸。

 不太对劲。

 门似乎被人动过，并不是自己离开前的状态；两侧木门把手上缠绕的蛛丝，此刻也已断掉了。

 有人进入过自己的阁楼？

 正此时，一缕传声钻入吴妄耳中。

 “熊少主不必惊慌，贫道为四海阁阁主，贸然登门造访，还请熊少主勿怪。”

 四！

 吴妄差点夺路而逃，还好自己定力出众。——其实是身后站着林素轻，逃起来不是很方便。

 他轻轻吸了口气，低声道：“现任，还是前任？”

 那阁楼中的清瘦老者也被问住，一时不知该如何回答。