

浮玉城，灭宗法宝铺中。

 接待宾客的女弟子有些疲倦地瘫坐在各自负责的货架旁，那真仙境王梨山长老，更是劫后余生般吐了口浊气。

 “快！快发传信玉符！有煞星上门！”

 一旁立刻有女弟子挣扎着跳了起来，赶去店铺后院忙碌。

 两个时辰后，灭宗驻地。

 一朵白云慢悠悠地飘了过来，自灭宗大阵上方停下；

 下方等候多时的众魔道齐齐把心提到了嗓子眼上。

 他们得到的消息是，这是一个外表极具迷惑性，但自身修为极高，破坏力相当惊人且敌友难辨的煞星！

 此刻，诸位长老严阵以待，诸位执事屏息凝神。

 若是自空中望下去，整个灭宗看似十分宁静，但在这宁静之下，却隐藏着汹涌波涛。

 宗主的小楼前。

 吴妄随手摄来一张摇椅，坐在其中看好戏。

 此前刚要闭关改修天凰生香诀的林素轻，也被山门中的吵扰所惊动，坐在吴妄身旁，调弄着面前的花茶，仿佛外面之事与她并无关系。

 吴妄此刻也有些好奇，那四海阁阁主风冶子的徒弟到底是哪般模样。

 王长老给的传信玉符语焉不详，只能够提炼总结出一个字——

 皮。

 “这就是灭宗？”

 白云上传出一声嘀咕，但这嘀咕却穿透了护山大阵，响在众人耳旁。

 众魔修齐齐一惊，暗赞来人修为强横。

 而原本还想看个热闹的‘仁皇阁驻灭宗督导小组’，以及那两名林家来的天仙境家将，听到这嘀咕就怔了瞬息，转眼化作道道流光回了自己住处。

 关门、关窗、开启阵法，一个个宛若闭死关般自床榻枯坐，双眼紧闭。

 吴妄：……

 风冶子前辈的徒弟这么猛？

 还好此前叮嘱了大长老几句，告知这个天仙境高手的来历。

 少主大人略微犹豫了下，嘴角露出淡淡笑意，却也是想看看来人有什么本领。

 大长老面色颇为凝重，身周血气环绕，身形御空而起，不紧不慢地出得大阵，对着空中拱拱手：

 “不知是哪家高人造访？可否现身一见？”

 只见，那白云正中探出一只小手，轻轻拨弄，已是将白云从中拨开了一寸直径的空洞。

 一只大眼凑在空洞中看了下来。

 就听那软绵童稚的嗓音道：“你是……魔道高手血手魔尊前辈吗？”

 大长老暗自皱眉，这怎么还来了个孩童？

 人域之中奇人异士多不胜数，也有不少高人喜欢戏弄旁人，他妙……血手魔尊也并非没有遇到过。

 差点暴露了。

 大长老朗声道：“不错，正是本座。”

 就听那云上传来一句不满的嘟囔，随后便是一道身影自白云中‘漏’了下来。

 “啥？有你在为啥还要咱过来？”

 瞧这来人，一张小圆脸、一双苹果眼，穿一身小小的粉白仙裙，背后还飘着仙子标配的仙带，手中一把一尺长的短剑，却是与她颇为相配。

 小短眉、婴儿肥，此刻气呼呼的鼓着嘴，虽然故意做出一幅恶人相，却依然难掩那灵动之感。

 任谁看，这都是一个三五岁的孩童，还是粉雕玉琢、颇为灵秀的那种。

 大长老：……

 灭宗众魔修：……

 吴妄嘴角微微抽搐，整个人都有些不太好了。

 别人家的仙子都是从画里走出来的，那画要么是工笔画，要么是仕女图。

 好家伙，风冶子前辈家的仙子也是从画里面走出来的，但这画绝对是吴妄老家蓝星的漫画中走出来的！

 画风还不一定正经，九成八是搞笑番！

 神农前辈是个坑，他手下也都是坑！天仙境巅峰的三岁孩童？骗鬼呢在这！

 退钱！

 忽听大长老那带着五分温柔、三分苍老、两分小心的嗓音响起，似乎是怕吓到了来者，身周血气都收敛了起来。

 “小仙子，你来找我们宗主吗？”

 “你才小！”

 这天仙瞪眼骂道：“咱今年九千多岁了！”

 “哦，呵呵呵，”大长老扶须笑着，满面红光，眼底满是感慨，温声道：“那老夫也是虚长你好些年岁呀。”

 “看你是个高手，也是咱前辈，咱不跟你计较！”

 小天仙小手一挥：“你宗主呢？让他出来见我！一个小小的魔宗宗主，据说仙人境都没，还想让咱护卫他？”

 “这个，”大长老沉吟几声，温声道，“宗主有交代，若仙子到了就问明身份，直接去宗主住处报到。”

 小天仙瞬间变脸：“他让我，去报到？”

 大长老这杀伐果决、杀名远扬、一个眼神能让孩童止啼的老魔，此刻竟像是做了天大的亏心事一般，沉吟几声又温声补充：

 “我们宗主在忙着闭关，不方便现身。”

 “可恶！”

 小天仙攥着小拳头，骂道：“要不是我师父……哼！带我去见他！”

 “来来，这边，”大长老笑呵呵地引路，又问，“要不要老夫背着？”

 “咦，前辈你这样子好像坏人。”

 “怎么会！老夫乃血手魔尊，灭宗大长老，如何会是什么坏人。

 啊，若是我那女儿争气一点，说不定老夫现在，也能有一个你这般大的孙女啦。”

 大长老满目感慨，带着这小天仙入得大阵，一前一后飞向吴妄的住处。

 不多时，吴妄的木楼前。

 小天仙黑着脸，大长老面露尴尬之色，一同看着正翘着二郎腿悠闲喝茶的灭宗宗主无妄子。

 吴妄也并未着急，虽然感觉这小天仙有些棘手，但对方自称九千多岁，又是被四海阁阁主派来的，应该拎得清什么能说、什么不能说。

 此刻，那些灭宗的魔修，以及暂住灭宗的十多位高手，都在用灵识、仙识暗中观察此地。

 魔修们可能不知，但仁皇阁的十多位高手，以及林家两位天仙境巅峰的大佬，却都是知晓这‘小天仙’是谁。

 现任四海阁阁主的唯一弟子，千年前曾冲击超凡境未果，却在天帝劫难中活了下来，但也因此性情大变、只有三五岁孩童模样。

 此人斗法实力颇强，几乎能与超凡境一战，更是活泼喜动，以捉弄人为乐，深得人域高层诸位大佬的喜爱。

 四海阁众仙遇到这人，都是恭恭敬敬喊一声‘仙子’，但私下里都是唤她做‘煞星’。

 不过，她的名号也只是在人域几大‘机构’中流传，极少在外走动。

 没想到，这小煞星今日会出现在灭宗，还说是被派来给灭宗宗主当护卫。

 这……

 四海阁阁主跟灭宗宗主莫非有仇？

 宗主阁楼前。

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 “哇，好可爱的小姑娘。”

 林素轻双眼满是小星星，嘴边小声赞叹。

 那小天仙扫了眼林素轻，小脸上写满严肃，奶声奶气地道一句：

 “哼，小小金丹境还敢说咱小姑娘？咱冲超凡失败那年，你还没出生哒！”

 林素轻顿时病状加重，脑袋上方冒出了一颗颗小红心。

 吴妄放下茶杯，缓声道：“你，就是风冶子前辈派给我的护卫？”

 拿捏腔调，先声夺人，直接将风冶子搬出来，且着重提及‘派给我’三个字。

 小天仙眼底果然露出几分忌惮，似乎也有几分犹豫，向前半步、昂首挺胸，那扎着小辫的脑袋微微扬了起来。

 “没错，咱是！但咱还没想好是不是要做你的护卫！”

 “那你回去吧。”

 吴妄颇为淡定地说着。

 小天仙也没料到等来的是这般话语，瞪着吴妄，小脸上带着几分恼怒，“你凭什么让咱回去！”

 “不是你说，还未想好是否要做这份差事？”

 吴妄淡然道：“我身旁注定会是腥风血雨，注定要面对实力远超我的敌人，一个信念不坚、心智不全的护卫，在我身旁只会是隐患。

 也是为了你好，你这就回去罢。”

 小天仙明显怔了一下，径直跳到吴妄面前，瞪眼骂道：

 “你才信念不坚，你才心智不全！咱今天还就在这了！师父交代的任务，我哪次做不到了？”

 吴妄接下来的表情就很有层次感。

 先是微微皱眉，眼底带着几分狐疑，紧接着嘴唇微抿似有些欲言又止，随后又是目露无奈、略微摇头，端起茶水抿了一口。

 明明什么都没说，却胜过千言万语。

 “咱心智长全了！”

 小天仙跳到吴妄另一侧，震声说着，“因为当年冲超凡失败，被雷劫差点劈死，然后用了解体重生大法，所以才成了这模样！

 我有自己以前的画像，给你看！”

 言说中，小天仙自袖中拽出一张布帛，小手一抖径直甩开。

 其上，一个十七八岁的妙龄少女静静站着。

 吴妄微微点头，言道：“嗯，你长大了确实好看。”

 “是吧？是吧！哈……诶？”

 小天仙得意地一笑，随后回过味来，跺脚骂道：“这是以前的样子！现在已经长大了！还长过头了！咱的心智绝对健全！”

 “考考你。”

 “尽管考！”

 吴妄道：“九十三减去六十七是何数？”

 “九十减六十是九减六，十三减七是十减去七再加三，还要从前面借十个数……”

 小天仙将短剑夹在咯吱窝，举着手指一阵搬弄，很快就抬头道一声：

 “二十六！”

 吴妄目中露出几分惊讶之色，那小天仙得意得差点笑出声。

 旁边大长老仰头看着天空，林素轻更是转过身蹲在角落，憋笑相当痛苦。

 啊，修仙资质果然跟算数能力没什么关联。

 “那给你一个稍微有难度的题目，你若是能答上来，我就承认你心智长全，勉强让你留下来做我护卫。”

 吴妄沉吟几声，那小天仙翘首以盼。

 就听吴妄缓声道：“今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？”

 “雉有两条腿，兔有四条腿。”

 小天仙颇为认真地摆开两只小胖手，很快就陷入纠结，额头禁不住冒出冷汗，大眼之中的灵光迅速消退。

 吴妄站起身来，微微摇头，迈步走入阁楼中。

 “本宗主还要闭关，大长老，若她答不出来，让她自行离去便是。”

 吱呀——

 哐！

 阁楼前一片宁静。

 片刻后，那小天仙慢慢地回过头来，看向大长老，眼中已没了什么色彩。

 “我、我很笨是吗？遭劫以后心智都不健全了，对吗？血手魔尊前辈？”

 血手魔尊老眼中写满了心疼，又想起吴妄此前的叮嘱，只能露出温和的微笑，言道：

 “老夫先带你去找个地方暂住怎么样？”

 小天仙吸了口气，随后歪头张嘴、双目无神，嘴里喃喃着‘原来我一直都没长全’，被大长老用法力托起，送去了不远处的一座阁楼。

 她进了阁楼，径直飘到床上裹住被子，那抱紧自己不断低喃的画面，让不少魔修心生不忍。

 “宗主出的题也太难了！这怎么算？”

 “一只只的试呗。”

 “快！去抓一百只兔子，一百只鸡！咱们赶紧破了此题，别让人孩子太难受！”

 而仁皇阁众高手、以及林家两位天仙此刻看向吴妄的阁楼，眼底都带上了少许敬畏。

 吴妄坐在蒲团中，面前摆出一滴滴凶神血，嘴角扯了个弧度。

 果然，学好数理化，走遍神话都不怕，《孙子算经》诚不欺我等。

 ……

 小煞星一来，整个灭宗都热闹了许多。

 她先是自闭了半个月，终于找到了问题答案，但此时已领教过吴妄的厉害，绝口不提去留之事，每日就在谷中逛荡。

 抢还没开始修行孩童的糖果，偷吃长老们炼的丹药，偷听一些夫妇练功时的墙角。

 很快，这煞星就在灭宗混熟了，东戳戳、西摸摸，搞的各处鸡犬不宁。

 有人被她捉弄的急了，忍不住要教训她一二，这煞星也就顺势出了两次手。

 一次把杨无敌吊起来打了半天。

 一次把季默和两位林家家将敲晕，扔进了黑欲门女弟子沐浴的清池。

 还是吴妄看不下去了，让林素轻将这煞星喊到自己住处，略施小计稳住了她，让她暂时不得离开阁楼半步。

 这煞星实力着实强悍，敲昏林家家将那次虽是偷袭，但那两个家将也都是天仙境巅峰的修为，她如此战果也算证明了自己实力。

 吴妄到此时都没有去问她的名号，心底有些犹豫要不要这般护卫。

 毕竟他是个正经少主，这要是带着小煞星出门，让人误以为自己已为人父，那就不太妥当了。

 思前想后，吴妄终究还是说服了自己。

 高手难得，也就别挑三拣四了。

 这一日，吴妄背着手走到二楼，到了那小煞星闭关的屋子外，站到大开的屋门前，看里面那正在摆弄吴妄所赠‘九连环’的小煞星，温声道：

 “你叫什么名字？”

 “哼！”

 “哦，哼仙子。”

 吴妄含笑点头，自怀中取出一只宝囊，用仙力放到了一旁，其内装着魔道秘盒——魔方、仙道秘宝——华容道、七仙过海——七巧板、匠心独具——孔明锁。

 “你才是哼仙子！咱有名字！你叫我沐沐前辈就好了！这里面是什么？”

 “益智玩具，开发智力、补全心智。”

 那小煞星的表情好似要杀人。

 吴妄叹道：“早干预，早治疗，不要还我就是。”

 “我要！”

 东方沐沐眼底满是不甘，却将那宝囊紧紧抱住，一阵咬牙切齿。

 与此同时，落宝殿中。

 “翠娇啊，你要不要考虑废了魔功重修？

 爹寿元可都过半了，没几万年好活了，你能不能让爹在瞑目前，抱个孙子孙女啊？”

 “想要自己生！别来烦我！”