

总的来说，这东方沐沐还算懂事，也确实在履行护卫吴妄的职责。

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 被吴妄勒令，不得折腾灭宗之人后，东方沐沐也有些无聊，好在有林素轻在旁哄着，日子还算快活。

 吴妄让林素轻与这个小天仙多相处，其实是想让林素轻能多个良师指点。

 万万没想到……

 林素轻真就把这位天仙境巅峰、曾一窥超凡境的高手哄住了！

 啊，老阿姨的独特魅力。

 “沐大仙，这件裙子喜欢不？”

 “哇！嗯咳，也就一般，你且放这里吧，咱有空了会试试的。”

 “沐大仙，过来吃灵果蒸糕了，这可是少爷传授的做法。”

 “素轻你给咱多留点！这个是怎么做的？用灵火烤的吗？喔，好松软，都是咱的！”

 不过几日，林素轻就已经能跟这小天仙颇为亲近。

 每次，吴妄看到那东方沐沐围在林素轻身旁转来转去，都会有一种自己睡醒突然穿梭岁月的错觉，直接跳到家庭美满的人生阶段。

 有一说一，林素轻似乎每日都有微小的变化。

 在晨曦日光照耀下，她身着宽松衣裙、长发蓬松朦胧，哼着小调做着精致烹饪、沏着香甜茶水，满是岁月静好，又似无争无求。

 而林素轻旁边那个“咱”、“咱”不停的小天仙，还会给吴妄一种莫名其妙的鞭策力。

 当然，林素轻不只是单方面照顾东方沐沐，也得了诸多好处。

 比如……

 “沐大仙，这术法怎么学？”

 “好笨呀小素轻，怪不得能成仙的年纪了，连元婴都没！我也不会具体说明，你且坐着，我直接把感悟渡给你。”

 “好嘞，谢谢大仙。”

 又或是……

 “这个什么天凰生香诀感觉好难哦。”

 “让咱看看……哒，会了，过来咱教你，给你直接醍醐灌顶好不好呀！”

 吴妄：……

 这算开挂吧？还能这么修行的？

 少主大人开始隐隐担心，自己修道境界会被林素轻反超过去，到时候又要被这个家伙炫耀一番。

 心底默默给林素轻和沐大仙头顶挂上了两个名号，林素轻顶的是‘年过半百’，东方沐沐挂的是‘近一万岁’。

 此时再看过去，吴妄瞬间没了此前的压力和烦忧。

 年轻就是本钱！

 且修行吧。

 身旁高手再多，若自己实力不行，今后面对十凶殿怕也是难逃厄运。

 更何况，吴妄也是有自我追求的！

 星神血脉之力固然强横，但这跟祈星术一个道理，都是‘借’来的；自己如今的寿元悠长，却是源于元婴境修为境界。

 孰轻孰重，一目了然。

 精、气、神三者中，吴妄如今的短板就是‘气’，修仙这块必须抓紧。

 五年冲跃神！十年冲登！

 算了，不能好高骛远，理应脚踏实地，制定合理的前进目标。

 十年冲上跃神境中期！

 就这般，吴妄细心感悟火之大道，沉浸在火焰之中两个月有余，灭宗又来了一位客人。

 这是一位中年模样的女仙，修为境界为真仙境；

 她在灭宗大阵外递了名帖、言说自己求见宗主，经过几位长老几轮‘面试’，方才站到了吴妄面前。

 女仙大拇指上戴着白玉扳指，又当着吴妄的面轻轻转了半圈。

 吴妄立刻会意，知晓这女仙是四海阁阁主派来的使者，便让各位长老回去歇息，言说此地并无要事。

 待各位长老离开，这女仙拱手道：

 “贫道奉阁主之命，为无妄宗主送来所需之物。”

 言罢，她将手上的玉扳指摘了下来，用法力推到吴妄面前。

 仙人通常不允陌生之人近身，【法力推物】是与【当面传声】同等重要的人域社交礼仪。

 吴妄接过后看了一眼，禁不住有些变了面色。

 这么多？

 那三尺高宽五尺长的木箱，其内竟堆了六个！

 打开木箱一看，竟有两箱是记事玉符！

 这是多少功法？少说几百套有了吧？人域此前有这么多人走过星辰大道？

 “无妄宗主，”女仙清清嗓子，双手端在身前行了一礼，却是做好了长篇大论的架势。

 她道：

 “这扳指内是阁主命我等抄录的有关星辰修行之法，也是因抄录太久，所以耽误了些时日。

 除却功法，里面还有修行星辰之道到了天仙境巅峰的修士留下的修道感悟。

 阁主再三叮嘱，无妄宗主只是看着参考，不必去学他们的道。

 伏羲先皇曾言：道分上下。

 上者为天地之理，不以生灵参悟而变动，诞生于天地间，蕴养先天神灵。

 下者为生灵自我参悟之道，哪怕是纯修星辰大道或者水之大道，都只是贴近于天地间的星辰之道、水之大道。

 自我之道源于自我，与天地相融，故每个人走出的自我之道都不同。

 若想在修仙之法上有所成就，需明白三个层次。

 第一，看山是山，看云是云。

 第二，看山不是山，看云不是云。

 第三，看山还是山，看云还是云。

 这般层次也是做人的道理，盖万法互通、万道归一。

 自身之道走到极致，未必不能以下克上，比肩诸神。”

 女仙言罢，对吴妄做了个道揖。

 吴妄听得颇为入神，又不自觉陷入思索，等过片刻，方才起身对女仙做了个道揖。

 “风冶子前辈的教诲，晚辈铭记于心，还请替我转谢前辈。”

 “一定……”

 女仙轻吟一二，小声道：“不知沐师叔在此是否安稳？此前她都是由贫道照料的，这次她领命前来灭宗，贫道当真有些放心不下。”

 吴妄笑道：“她们就在二楼，道友自行去看就是。”

 “多谢无妄宗主。”

 女仙柔声答应，林素轻已是在楼梯口微微欠身。

 吴妄并未耽误，拿出水晶球张开结界，自己便在其内盘腿打坐，心神沉入了气海的星辰气旋。

 看山是山，看山不是山，看山还是山。

 道为道，道非道，道亦为道。

 这就是燧人前辈当年走过的路吗？

 越是细细咀嚼，越是能感受其内精神，修行之路竟有豁然开朗之感。

 不多时，吴妄体内星辰气团按某种节奏闪烁了起来，他在其中畅游摸索，宛若自成世界，一时间竟是喜悦连连。

 这爽感，比搞凶神血，高了何止百倍！

 二楼，那女仙在林素轻的带领下，去了一处木门前，朝着里面望了一眼。

 只见得，那东方沐沐穿着一身宽松小裙，翘着小脚趴在床榻上，全神贯注地把玩着一只比她脑袋还大的方块，那方块上有着密密麻麻的各色方格。

 在沐大仙手边还摆着几碟蜜饯，几碟灵果，那小脸胖嘟嘟的……

 都胖了。

 女仙张张嘴，又欣慰、又有点失落；她都到了这里，沐师叔还没察觉，显然是将全部注意力都放在了那方块上。

 林素轻传声道：“沐大仙很厉害呢，据少爷说，她现在已经到了什么十一阶，果然不愧是阁主大人的高徒。

 就是算数差的很。”

 “她炼丹都是凭感觉的，”女仙笑道，“这个加一点、那个加一点，然后稀里糊涂加把火，就能炼制出六品之上的灵丹呢。

 唉，既然沐师叔过的不错，我便不打扰她了。”

 林素轻温柔颔首，与这女仙悄悄离开，后者自是一步三回头，并未耽误太久便离了阁楼。

 房中，东方沐沐嘴角微微一撇，小声嘀咕了句：

 “啰嗦。”

 ……

 三个月后。

 灭宗长老殿，新修的长桌议事厅。

 吴妄带着刚突破境界时才有的起伏气息，以及嘴边那淡淡的笑意，大模大样地坐在主位上，手中端着一只玉片串成的玉简，读的津津有味。

 浅了，写这只玉简的老前辈，对星辰大道理解浅了。

 星神身上的道韵之复杂，与这老前辈构想中的大道终境完全不是一个量级。

 吴妄半个月前给母亲例行问候时，突然发现自己修行星辰大道有个旁人都没有的捷径。

 ——在母亲的帮助下，吴妄可以随时随地观想星神！

 自星辰之神身上领略星辰大道，这不比人域众修士面对星空发散想象，方便多了？

 当然，不能说老前辈这些感悟没用，其内不少思路都让吴妄眼前一亮，极具参考价值。

 “宗主，”有长老笑道，“您又突破了？”

 季默仔细感受着吴妄的道韵，瞪眼道：“这就快跃神了？”

 “差不多，”吴妄眯眼笑着，“听说季护法上个月出了一次大阵，两日两夜才回？”

 “嘿嘿嘿嘿。”

 季默有些不好意思地笑着，解释道：“看曲儿去了，看曲儿去了，不要瞎想，我又没储物法宝。”

 “嗯？”

 吴妄笑而不语，也没多管这家伙。

 看左右长老们已到的差不多，吴妄便抬手示意大长老开始会议。

 大长老缓声道：

 “此次召集各位，主要是为了两件事。

 第一件是玄女宗邀咱们宗主去他们收徒大典观礼，大家商议下是该去还是不该去，该去又怎么去。

 第二件，就是咱们宗门收徒之事，此次还是老规矩，去一年后的南部仙魔会，目标是收纳五百名资质上佳的弟子。

 好了，大家可畅所欲言。”

 众长老听得双眼直愣，坐在那不知该说什么。

 季默清清嗓子，笑道：“宗主已决定要去玄女宗了？”

 吴妄道：“去逛逛也不错，领略下真正大仙宗的风范，今后咱们也好追赶。”

 “请务必带我一个，”季默眼底满是真挚。

 “没问题！”

 吴妄定声答应，两人各自眨眼，位于他们之间的妙长老抬手搓了搓玉臂。

 妙长老道：“宗主这次去玄女宗，想声势大些还是低调一些？”

 “自是要低调一些，”吴妄正色道，“咱们还只是中等魔宗，先前仙魔骂战余韵还在，更何况前线还在交战，咱们在后面太过铺张，有点不像话。”

 有长老道：“万一那十凶殿又盯上咱们宗主，该如何是好？”

 大长老也道：“路上确实应该多带些高手，哪怕这些高手不进他们玄女宗山门。”

 吴妄手指敲了敲桌面，言道：“请茅长老回来陪我去一趟就是了，再有季默、沐大仙、无敌他们，也足够了。”

 “宗主，”妙翠娇却道，“我倒是觉得，此次若宗主亲自驾临玄女宗，宜高调，不宜太过低调。”

 “哦？妙长老高见？”

 “其一，十凶殿躲是躲不过的，而且也不必躲。”

 妙长老啧啧轻笑：

 “宗主被他们盯上，正是说明，宗主是能够在今后威胁到十凶神的奇才。

 这不就是咱们灭宗招纳弟子的招牌？

 仅靠老老实实发展，就算灵石再多，排位低的宗门，也不可能如排位高的宗门那般，吸引太多优秀弟子加入。

 若是这次在路上遇袭，刚好将此事宣扬出去，既可小小打玄女宗的脸，让她们下力气对付十凶殿，又可给咱们收徒之事打出点名声。”

 众长老各自点头。

 吴妄道：“还是不想因十凶殿袭击而让咱们平白有所损伤。”

 有长老立刻道：“宗主，与十凶殿争斗有所死伤，这是我等的荣耀啊宗主。”

 “我等碍于仁皇阁规则无法都赶去北境杀敌，若是能斗一斗咱们人域心腹大患十凶殿，门内上下如何会不答应？”

 “宗主，这可是其他宗门求都求不来的机会！”

 吴妄：……

 看各位长老那炙热的眼神，就差直接把他绑在大旗上了！

 吴妄道：“妙长老继续说，其二是什么？”

 “其二，便是宗门排名，出风头是提升宗门排名最好的方式。

 其三，就是玄女宗那些女子，我可是再了解不过了。”

 妙长老翻了个白眼，哼道：

 “你若是低调隐忍，她们根本看不见你是谁，说不定门都进不去！”

 “不错，玄女宗会如此。”

 大长老也道：“宗主其实不必担心太过招摇，玄女宗女弟子嫁到了人域各大势力，她们每次收徒大典都是群英荟萃。

 咱们就算想出风头，拼上全力，也不一定有旁人显眼。

 门内有仁皇阁高手，宗主尽管多带高手，刚好去给各方看一看，咱们灭宗的实力如何。”

 吴妄略微思索，看向各位长老。

 “各位如何说？”

 “我等遵宗主号令！”

 “那好，”吴妄站起身来，目有神光显露，身形竟越发高挺！

 他朗声下令：

 “备一份厚礼，准备两艘大船，仙人境出一百，真仙境出三十，天仙境出三人，随我一同去玄女宗拜山！”

 众长老齐声应诺。

 季默道：“我去喊林祈，炎帝令持有者岂不是更能招蜂引蝶、咳，吸引十凶殿注意？”

 众魔修眼前一亮。

 正闭关修行的林家公子莫名打了个喷嚏，将自己从悟道之境，硬生生震了出来。

 ……

 又三日后。

 灭宗裂谷鼓声阵阵，两艘大船悬浮在空中，缓缓开往西北方向。

 其上亭台楼阁、金碧辉煌，一名名坊镇上请来的女修忙碌不停，或是奏乐献舞，或是端着瓜果酒水穿梭于各个厅堂。

 众魔修饮酒作乐，好不痛快。

 不少灭宗弟子也想跟着去见见世面，大多还是黑欲门弟子，也就混在了船上。

 可惜，吴妄慎重考虑之后，坚决回绝了妙长老同去的请求。

 这要是让妙长老去了玄女宗，到时一个媚眼抛出去，让玄女宗弟子在收徒大典媚态百出……

 梁子大了！

 在那六层高的楼台顶层，吴妄与季默、林祈凑了个小桌小酌，林素轻在旁与东方沐沐下棋对弈。

 林祈嘀咕道：“非让我去作甚，我修道正在状态。”

 季默笑道：“玄女宗的弟子嫁入将门的可不少，你不去物色物色？”

 “哼，”林祈不满道，“我对女色已不感兴趣，而今只想参悟大道，修得无上妙法，有朝一日将凶神斩于剑下！”

 吴妄温声道：“修道也要劳逸结合嘛，你看我，这半年也没怎么修行，这不就快跃神境了？”

 噗嗤一声，林素轻在旁掩口轻笑。

 也不知是谁，每天枯坐在那不断拽头发，手不释卷、嘴不停玄。

 吴妄瞪了眼林素轻，后者赶紧低头下棋。

 东方沐沐又瞪了回来，盯着吴妄道：“哎，你注意点，素轻现在可是咱的人！”

 吴妄自袖中拿出一本新编习题册。

 “哼！”

 东方沐沐赶紧低头看向棋盘，嘟囔道：“咱的人给你用用也不是不行，凶什么凶。”

 季默和林祈对视一眼，啥也不敢多问，啥也不敢多说。

 季默端起酒杯，笑道：“预祝咱们这次顺顺利利，去玄女宗逛一圈，就回来安稳修行。”

 “干杯！”

 “老师您随意，弟子和季默干了！”

 三人举杯同饮，自是豪情万丈，各自大笑几声、就要放下酒杯。

 正此时！

 大船突然震颤了几下，悬停在空中。

 下方楼阁中还传出几声轻呼，有人站立不稳砸坏了物件。

 众人灵识仙识看向船首，就见大船前方出现了一道透明光壁，似是大阵的阵壁。

 季默嘴角微微抽搐，纳闷道：“这还没离开宗门百里，怎么就……”

 “老师，我去看看！”

 “林祈莫要轻举妄动。”

 吴妄低头，瞧见下方一处与灭宗相差不多的裂谷中，正飞出道道身影，修为也都不算弱，还有几名天仙境魔修。

 这是招了嫉妒？

 可惜，茅傲武公务繁忙还在赶来的路上，很遗憾不能用仁皇阁仗势欺人。

 “季护法，你去瞧瞧。”

 “小事。”

 季默答应一声，拿出一把折扇在手中摇着，淡定地朝船首飘去。

 两名随行的天仙境长老也一同现身，与季默一起，看向了前方拦路的众魔。

 感受了下对方修为，季默嘴角露出了成熟稳重的笑容，淡定地后退半步，站到了两位长老身后，朗声道：

 “山不转水转，天不走云走。

 各位同道拦住我等去路，不知意欲何为，不如，画下个道？”