

题目玩梗～看很多读者老爷很在意力量体系，在这里简单解释下。

 大荒九野之中，力量体系是不同的。

 北野的祈星术、东野的御兽术、西野的乱体系、中山的神使体系……等等。

 为了方便大家阅读，在文中尽量以人域的修仙体系为核心进行了描写，但因为前期开局以北野为起始点，导致很多读者觉得北野太弱了，人域又太强了，误以为战力体系崩溃，其实是以其他书阅读习惯代入了咱们这里，作者菌为此着重说明一下。

 【北野个人实力比起人域来说，就是差了不止一点半点，但最高端战力并不差。】

 这其实是我反复推敲后定下的最合理模式。

 月祭对应低、中阶位的灵修仙人。

 但两者【寿元】不同。

 北野的力量来源于星神神力，祭祀的寿元就是普通人族的寿元，三百到六百年不等，这就导致北野不会有太多高手积累，就算能把神念修到极致的，也只是昙花一现。

 精气神是人仙的核心体系。

 人域是走自己修行之路的，天仙寿元数万起步，超凡根据‘自身极限’而定。

 ‘精、气、神’三路同修，让每家宗门都积累了一批高手，且高手因为寿元悠长，人域内斗不强，更换的速度很慢。

 灭宗实力属于人域中上，当前仙魔两道总排名120位左右，谷内非固定生活人口1600余（已派去北境部分），实力最强为天仙巅峰大长老，老宗主也挺厉害，可惜被劈死了，天仙境修士数人，真仙境百多人，无超凡。

 人域有一些不爱收徒、因为仁皇阁规矩被迫营业的小型宗门，甚至仙人比非仙人多，这同样是因为寿元原因，仙人活的长，被派去边境的数量少，成不了仙的也就几千岁老死了，被派去边境的多。

 这个逻辑应该没问题。

 因为人域真正的危机来临，需要大量的仙人战力。

 灭宗除却孩童都是修行者，不可代入普通村落的更替速度。

 另外，人族因为寿数百，并非20年一代（源于神?大司命与神?少司命的限制），而是60～200年一代。

 北野祭祀对应人域灵修，吴妄在刚迈入月祭的时候，额头是‘月牙印记’时，是能对战登仙境与普通元仙，额头是‘半月印记’时，纯粹靠祈星术，是可以对抗普通真仙的。

 当他是满月印记，神念之强就堪比最弱的日祭，祈星术在北野或者星空下，可以对抗天仙境。

 但问题是，北野百族生灵寿元都不高，月祭老死了，仙人还只是打了个盹，个人实力完全没办法跟人域相比，而这也是众神理想化的百族状态——生灵可以开发自己潜力，但完全威胁不到众神。

 就算如此，北野的总体实力，比人域只差了一个档次。

 原因在于七日祭体系，七日祭是通过调用星神神力御敌的，要侵略北野，就要面对帝夋神系排行第三的星神。

 人域是在对抗众神，力量弱了早被灭了。

 真正的大宗门都是有超凡坐镇的，而想要成为前十宗门，不只是有超凡，还有一定数量的天仙积累，也就是底蕴积累。

 这些底蕴是不能随便拿出来的，这是人域对抗北面中山侵袭的必要条件。

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 还不到百章，剧情还未完全展开，且本书也不是以升级打怪为核心，力量体系只是世界观架构的一部分，本书的核心其实是……

 不能剧透。

 大家有这方面疑惑可以在这里留言，我会尽量解释清楚～