

蓝灵娥做个梦。

 梦里面她被一位老神仙收做了徒弟，还带回了神仙的住所，见到了一位从水里面跳出来的英俊师兄……

 呃，好像这不是梦，就是刚刚发生的事。

 迷迷糊糊间，蓝灵娥又听到了自己师父的嗓音，只是此时的师父有点凶悍，跟自己印象中的慈祥老神仙相差甚远。

 “混账！翅膀硬了是不是！现在连师父都敢算计了！”

 然后，蓝灵娥就听到了那温润温雅的嗓音：

 “师父您消消气，弟子只是防患于未然，又刚好要修行水遁之法，就做了这防贼的布置去了湖中修行。

 弟子不知师父您今日突然赶回来，没能及时撤掉，还请师父原谅。”

 师兄说话不急不缓的，让人不自觉就想多听几句呢。

 紧接着，蓝灵娥又听师父长长的叹了口气。

 竹床边，老道拍拍手，满是无奈地抱怨着：“我说长寿啊，这是在山门内，你做这种布置有什么用啊？

 还防贼，咱们小琼峰就差把这个琼字写成穷字了！哪里会有什么贼来光顾咱们！”

 长寿？

 师兄就是叫长寿吗？

 好朴素的道号呢，又透露出了师兄质朴单纯的美好愿望。

 蓝灵娥突然发现，自己虽然能听到外面的动静，却根本无法睁开双眼，眼皮十分沉重，浑身也没什么力气。

 师兄又说话了，嗓音好温暖，给自己的感觉，好像母亲大人……

 “师父此言有失偏颇，山门内并非就没了危险。

 峰与峰之间近年竞争激烈，山门长老们又不怎么关心这种事，而弟子又是咱们这一脉仅有、哦不，唯二的弟子，必要的谨慎还是需要的。

 本来我们小琼峰在门内存在感就偏低，也没什么靠山，说不定就会有人想要夺走咱们这一亩三分地，暗施算计。”

 师兄刚说完，又听老师父埋怨道：

 “咱们度仙门门规森严，怎可能会有这般事发生？

 罢了罢了！为师说不得你了！整天这么多歪道理！也不见你修为怎么升！

 你在此地等灵娥醒过来，拿着为师的令牌，就带她去主峰登录名册，领取正式弟子的身份牌和月供！

 真是，气煞我也！”

 老道一扫衣袖，从竹椅上起身，估计是刚才药劲还没过，又是一个踉跄，让这老道老脸一红。

 “气煞我也！”

 “师父您慢些。”

 “哼！为师闭关参悟无上妙道去了！”

 齐源道长狠狠地一跺脚，身形化作一缕青烟消失在此处草庐；

 眨眼的功夫，隔壁草庐顿时传来了一阵叮铃哐当的响声，显然是道长解除法术后又是一个重心不稳。

 “唉……”

 站在门前的青年轻轻一叹。

 伴着这声叹息，竹床上躺着的女童双眼睁开了一条缝隙，看到了此时那个低头思索的身影。

 师兄个头好高呢。

 “师父的底子还是太弱了些，神魂之力不足，恐怕难以扛过成仙的天劫。”

 这些话，都是什么意思……

 倦意再次袭来，蓝灵娥不自觉又轻轻闭上双眼，很快又听到了越发清晰的脚步声。

 莫看她此时只有九岁，因灵智开的早，又生在一个人族俗世的权贵家，自小学习礼法，对各种事已经懵懵懂懂、一知半解。

 这般孤男寡女的情形，且一个陌生男人不断靠近自己，这在蓝灵娥看来是不尊礼法的。

 但如果是自己师兄，以后就是如同亲兄长一般的人，好像，也没什么……

 “蓝师妹，我是你师兄李长寿。

 现在我为你缓解软仙香的药力，如果你能听到的话，请不要把我当做变态，我是一个价值观很正的男人。

 呃，在说什么梦话，她刚开始修行，哪里抵得住这药力。”

 变态？价值观？

 这些关于修仙的专用辞藻好难理解……

 师兄不愧是炼气士！

 蓝灵娥想努力做出回应，避免在师兄面前太过于失礼，但自己完全没有一丝一毫的力气，只有心念在活动。

 突然间，她感觉一张大手轻轻放在了自己额头，一缕缕清清凉凉的气息从额头汇入，瞬间流遍全身，让她感觉异常舒适。

 师兄在为自己疗伤……

 蓝灵娥心念不知为何有些杂乱，心思飘到了云端，迷迷蒙蒙又真真切切。

 李长寿看着床上平躺的这个小姑娘，皱眉一阵思索。

 虽然师父此前就说了很久想再收一个徒弟，自己也做足了心理准备，迎接小师妹或者小师弟的到来，但总归有几件事，他还是颇为在意的。

 ‘趁机查看下她魂魄吧。’

 李长寿散出一缕清凉的气息，轻轻触碰着蓝灵娥的生灵本源之所在。

 嗯，魂魄与身体完美融洽，没有丝毫违和感，应该没被夺舍。

 资质似乎也不错，水与木的相性，就是不知道脾性如何。

 小师妹这个年纪，性格应该已经成型了，希望不是那种到处惹祸的性子……

 不过，看长相以后也可能是个美人，自古红颜多祸水，这可能是一个冲突爆发点，要尽力避开才行。

 ‘再检查下是不是藏着魔种之类的东西吧。’

 嗯，这个也是很有必要的检查，虽然发生的概率很低，但也不能排除这种微小的可能性，防患于未然总归是不差的。

 与此同时……

 诶？

 感受着那只大手离开自己额头，开始在各处缓缓滑过，正昏睡的蓝灵娥，小脸也略微有些发红。

 师、师兄……

 这样是不是太……

 这样未免有些失礼……

 很快，李长寿点点头，经过他缜密的检查，小师妹应该不存在什么问题，没被夺舍，没被种魔，没有被下蛊、下咒，也确实是颗修仙的好苗子。

 入门检查，正式通过！

 接下来，就是关于开展对师妹的培训课程了，这个也要好好准备。

 最好，师妹不是那种喜欢惹是生非的性子，这样自己沾上因果的概率，就能大概跟此时保持一致了……

 李长寿坐在床边略微有些出神，随后便哑然失笑，低喃道：

 蓝灵娥虽然听不懂，但感觉师父果然没说错，师兄有些怪怪的。

 可能是那些清凉气息发挥了作用，蓝灵娥周身力气恢复了一丝丝，忍不住想睁开眼，小嘴微微张开，发出了一声轻哼。

 眼前从模糊变得明亮，蓝灵娥总算近距离见到了师兄，果然是一张棱角分明又越看越俊美的面庞，比自己母亲身边的那几位侍卫都要好看呢。

 就是，此时这位师兄的表情，有些让人……提心吊胆……

 师兄的眼神好吓人！

 咕！

 蓝灵娥吞了口口水，弱小无助又楚楚可怜。

 就听床边端坐的这青年修士幽幽地问了句：“你刚才，都听到了？”

 蓝灵娥顿时有些慌了，颤声回着：“没、没有……嗯……”

 师兄怎么了？自己有哪里惹师兄生气了吗？师兄这种表情，是对她有什么不满意的地方吗？

 “师兄……”

 床边的青年缓缓站起身，低头俯瞰着这个粉雕玉琢的小姑娘，目光有少许犹豫，但很快就用低沉的嗓音道：

 “看着我。

 刚才我说的这句话，不要跟任何人提起。”

 “哦，好，”蓝灵娥小声应着，脸蛋红彤彤的，有些不知所措。

 随后，她见自己师兄摇了摇头，慢慢站起身来走到窗边，对着窗外一阵出神。

 他叫李长寿，当年拜师时，也在自己的坚持下，道号保持了长寿二字；

 跟蓝灵娥猜测的也差不了太多，李长寿就是想着自己能活的更长一些，最好能与天地同寿的那种。

 此刻，李长寿在回忆着，自己刚才自言自语时透露出去的那些信息。

 最大的破绽，应该就是‘上辈子’这三个字吧。

 我去！

 这一百多年千防万防，没想到竟然在新来的小师妹面前暴露了自己的秘密！也是把秘密藏在心底时间太长了，忍不住就开始自言自语！

 扭头扫了眼在床上正试着坐起来的小姑娘，李长寿摸了摸下巴。

 果然还是要杀人灭口吧，杀人灭口！

 竹床上，已经费力坐起来的蓝灵娥，刚好瞄到了自家师兄那道幽冷的目光，禁不住打了个哆嗦……

 “师兄？”

 “刚才我说的话，绝对不要跟任何人提起！”

 “嗯！灵娥记住了！”

 “一定不要跟任何人提，包括师父在内！”

 “好的师兄……”

 “那好，先发个誓，用无上大道的名义！”

 “呃？呃……”

 斜斜的日光中，坐在床上的女童额头渐渐挂满黑线，在旁边技术指导的监督下，抬着小手，开始叙述那长达千字、考虑了各种情况和前提条件的……

 大道誓言。