

“元青、玄雅，你们可是这一代弟子修为排名第二第六，怎么都要赶着去采药？

 都林峰刘雁儿，小灵峰王奇，嗯……也是这一代排名前二十的良才，怎么都赶着要去乱瘴宝林？咱们门内对年轻弟子已经这么小气了？

 北俱芦洲可不是什么善地，前两次都没人去那……

 嗯？”

 百凡殿角落，满身酒气的女仙人歪了下头，瞪了眼站在四名光彩夺目年轻弟子身后的李长寿，又低头看了眼手中的竹条，抬头看看李长寿，如此重复了两遍，面色渐渐阴沉了下来。

 “小琼峰，李长寿。

 你什么修为？刚化神九阶就去乱瘴宝林干嘛？

 去去去！去东海打那些虾妖去！”

 这女仙人直言直语可谓丝毫不留情面，但说得却也是十分在理，显然是在为了李长寿安危考量。

 女仙人腰上挂着一大一小两只酒葫，一身打扮也是十分简单，长裤、短衫，一头浅褐色的中短发，在三千青丝、长发飘飘的女炼气士群体中，也算是罕见的异类。

 形象和气质方面，像极了门内被长期压榨劳力以至于自暴自弃的杂役弟子。

 还好，她用布条绑住的纤腰，还有那快被撑破的麻布短衫，以及身上时不时流露出的少许威压，能让人直接了解到，这是一位实力不弱的女仙人。

 此人道号酒玖，破天峰门人，看起来也就二十出头，其实已是八九百岁，成仙已有六百余年，在她同期入门的那一代弟子中也是拔尖的存在，如今已是能独当一面。

 前往北俱芦洲乱瘴宝林的门内护卫只有她一人，也足可见她实力不凡。

 李长寿面露肃容，对这位大名鼎鼎的酒仙人拱手行礼，道：“酒师叔，弟子需要寻找几味药草，有一味只有北俱芦洲才能寻到，这次还要劳烦酒师叔了。”

 “啥药草？”

 女仙人嘴角一撇，那张其实十分秀美的面容上带着少许嫌弃，“我跟你师父也算有点情分，给你这个，拿去找道藏阁的麒零长老。”

 言说中，女仙人在自己满是酒污的短衫中摸了一枚玉片出来，随手扔给了李长寿。

 “就说算我月供里面，去拿你要找的药草！

 北俱芦洲也是你这化神九阶能去的？

 你要真死在那，我可是要被扣十年酒钱，你那个爱哭鼻子的师父肯定还会跑过来找我哭哭啼啼……

 呃呀，想想就烦死了！”

 一旁的两男两女略感讶异，目光落在那枚玉片上。

 门内长老的身份玉牌，如此轻易的就给了一名化神九阶的非同峰弟子？

 “师叔，”李长寿苦笑了声，捧着玉片向前两步，将玉片递回给这位女仙人，“若有的选，弟子也不想去北俱芦洲冒险，但这次实属无奈。

 按照门规，师叔也不能拒绝弟子外出历练的请求，还请师叔成全。”

 酒玖略微皱眉，注视着面前低头行礼的这个小辈，哼了声，随手将玉片夺了回来。

 “真是！那谁，元青、玄雅。”

 身着火红仙裙的少女与那位文质彬彬的青年炼气士同时拱手应答：“弟子在！”

 酒玖没好气地道了句：“你们两个要是有余力就帮忙照看照看他。”

 “弟子领命，”有琴玄雅面无表情的答应了句。

 “师叔放心就是，”元青对李长寿投来少许善意的目光，嘴角的微笑也颇为温和，“我定会照顾好长寿师弟。”

 酒玖忍不住一手扶额，对着李长寿就是一阵吐槽：“他入门比你跟玄雅都早。

 真是，李长寿你是怎么做到的，修炼一百多年还没到返虚境……算了。

 你们小琼峰那条件，你能跟上大多数弟子也算不错了。”

 “呃，”元青面露尴尬，但很快就拱手一礼，“抱歉，长寿师兄勿怪。”

 李长寿含笑摇头，心底也有些感慨。

 面瘫女，大暖男，这对倒也十分般配……

 不过跟自己没什么关系就是了。

 李长寿突然感觉到两道没太多好意的目光，他也没去探究什么，淡定地对酒玖道了声谢，又转身对有琴玄雅与元青拱手行礼，而后就退到了四人身后，静静站立。

 那两道目光，自然是另外两人投来的。

 ——身着浅黄罗裙的刘雁儿，一身青色道袍的王奇，都是这一代弟子中排名靠前的返虚境好手，两颗上好的仙苗。

 他们刚才的目光虽没有好意，但也没太多恶意，最多也就是有些嫌弃罢了。

 李长寿静静而立，听着外面不断传来破空声，一批批弟子在各位仙人护持下升空而去。

 他也分出一缕灵识，检查了下自己身上的几件储物用法器。

 这并不是有擅长整理的习惯，要将丹药、法器等分门别类的存放；这几件法器中所存放的物件，其实都一模一样，丹药、法器、灵石等，都等分成了三份。

 在左手手腕上的手环是主储物法器，为了以防万一，在脖子上的吊坠是备用储物法器，为了以防万一的万一，在大腿上绑着的布袋是备用加备用的储物法器……

 外出历练，多做准备总归是没错的，尤其还是要去北俱芦洲那种险地。

 这次，李长寿也是将自己大半的家底都带上了。

 另外小半，给了师妹防身。

 ……

 小半日后，一只巨大的葫芦在殿前缓缓升空。

 酒玖仙人抱着胳膊站在葫芦嘴上方，气势颇为不凡；几名年轻弟子静静立在葫芦各处，都是站的稳稳当当。

 等葫芦飞出大阵，酒玖仙人双手掐起法印，酒葫芦散发出一缕缕浅绿色的光芒，在外围布置了一层薄膜，隔绝了外部风声。

 而后手指对着西北方向一点，酒葫芦开始缓缓加速。

 “都放松点，别紧张，出了山门没那么多规矩了。”

 酒玖打了个哈欠，自顾自的在葫芦嘴处坐了下来，两条小腿搭在葫芦嘴两旁，毫无形象的向后一靠，随手拿起了自己腰间的酒葫芦，嘴边已经露出了满足的笑意。

 慢慢抿了一口，酒玖脸蛋泛起了少许红晕，将呻吟声化入风中，整个人都散发出一种满足且舒适之感，而后扭头打量着后面五个年轻弟子。

 离她最远的，就是坐在葫芦后端的李长寿。

 李长寿与其他几人都隔了一小段距离，身体也一直保持紧绷的状态，并没有如其他人那般打坐修行，左手指尖摁着两张黄纸符箓。

 刘雁儿和王奇在葫芦中部，此刻也都是静静调息。

 离着酒玖最近的是有琴玄雅，她就在酒玖身后一尺处打坐，那把大剑也横在了身前。

 在有琴玄雅身后，那位风度翩翩的元青正温声说道：“师妹，这次我一定助你寻到厌火明心草。”

 有琴玄雅却略微皱了下眉头，淡然道：“元青师兄不必为我费心，这是我自身修行之事，无需旁人插手。”

 元青却是温和地一笑，“多一个人总归多一份机会。”

 有琴玄雅并未多说什么，继续闭目打坐，身周有一缕缕火焰般的气息环绕，美的毫无死角。

 “嗤，”酒玖在旁看的也是一乐，对元青挑挑眉；

 元青做了个无奈的表情，继续在有琴玄雅身后三尺之外打坐，嘴角的笑容渐渐淡去。

 ‘啧，又是一场落叶有情而流水无意的好戏啊。’

 酒玖抿了一口仙酿，意犹未尽、回味无穷，却只能恋恋不舍地将葫芦挂回腰间。

 她倚着葫芦嘴的边沿，仰头看着蔚蓝天空下的云舒云卷，略微有些出神。

 如此飞了一阵，酒玖又忍不住去摸腰间的葫芦，但动作犹豫了下还是顿住了，在那道了句：“要飞去北俱芦洲还要两天三夜，你们就打算这么打坐？

 那个王奇，给师叔唱个小曲儿。”

 “酒师叔……”后方的王奇忙道，“我哪会唱曲儿？”

 酒玖顿时一脸嫌弃，“那你们谁会？长寿，你会不？”

 李长寿面色凝重地摇摇头，反而施展传声之法，对酒玖提醒道：“师叔，后上方云中似乎有道人影。”

 “嗯？”

 酒玖抬头看了眼，不动声色地对李长寿传声回来：“偌大的五部洲之地，能飞天遁地的炼气士不计其数，别大惊小怪的，这里离着咱们度仙门又不远。”

 话虽如此，酒玖还是将仙识散开，不多时，大葫芦御空的速度也开始平稳地减慢。

 又片刻，大葫芦悬浮在空中安然不动，酒玖依然松松垮垮地坐在那，朗声喊道：“不知云上这位道友跟了我们这么久，有何贵干？”

 顿时，葫芦上打坐的四人立刻睁开双眼，而一直观察后方的李长寿，右手缩回了袖子中，手指扣住了自己的储物法器。

 后方云上，一道魁梧的身影飞了出来，此人身穿锁子甲，面容粗狂，浑身上下的气息凝实厚重，背上挂着一只巨大的板斧。

 ‘仙人？’

 李长寿仔细感应着，这人似乎是未成仙多久，并没有给自己多少威压。

 隔了百丈，这魁梧汉子对着酒玖抱拳，朗声道：“我乃东神州洪林国殿前守将，特来护卫六公主殿下，若有冒犯之处，还请仙长勿怪！”

 “六公主？”

 酒玖头一歪，打量着后面两个女弟子；

 李长寿的目光也下意识就落在了脸蛋微圆、稍有些烟火气的刘雁儿身上，但刘雁儿却直接看向了另一位年轻女弟子……

 就听有琴玄雅用一种极其冷淡的口吻开口道：

 “回去吧，不必为我费心。”

 公主？殿前守将？

 在他们要去北俱芦洲的时候突然现身？

 李长寿鼻尖轻轻一耸，嗅到了……某种套路的味道。