

“方才多有冒犯，还望师兄海涵。”

 坐在大葫芦的前端，李长寿面容沉静，看着面前正拱手低头的有琴玄雅，心底虽然很想吐槽，但也只能说两句无事。

 李长寿感觉到，落在自己身上的目光中，倒是没了之前那种嫌弃、不满，反倒是……

 充满了同情和可怜。

 “长寿，”酒玖仙人咳了声，语重心长地道了句：“你这应当是心魔，或许是因跟你师父常年封闭在山中修行落下的。”

 “长寿师兄，”元青从一旁飘了过来，拿了一瓶丹药，低声道：“这是清心凝神的丹药，或许对师兄的病症有所助益。”

 “多谢，心领了。”

 李长寿略带尴尬的一笑，元青立刻明白了什么，熟练地错开了话题。

 趁这个机会，李长寿也观察了下几人的反应。

 宇文陵全程并没有关注这场小闹剧，坐在那安安静静地闭目打坐，十分沉稳。

 刘雁儿投向自己的目光则多了几分同情，王奇更是用一种满是感慨的眼神注视着自己。

 大概是在说：

 这个师兄（师弟）修行资质普通，还落下了这般心魔，今后想寻个道侣都是奢侈，修道生活何其艰难。

 ——结道侣修行这种事，在度仙门中还是较为常见的。

 元青寒暄几句后就退回葫芦后面，那王奇主动过来攀谈了两句。

 李长寿全程只是含笑应对，并未多说什么。

 感觉除了元青之外，这些一门心思修道的同代弟子，‘年事虽高’，但心思却是出乎意料的单纯……

 也对，这几位都是同代弟子中的‘尖子生’，绝大部分时间都花在了修行上，人际交往本就不多。

 这场小风波，很快就告一段落。

 不多时，葫芦上再次安静了下来，各人继续打坐修行，李长寿又捧起了那卷书简，津津有味地读了起来，心情完全没有被影响。

 酒玖仙人抱着胳膊盘坐在最前方，此刻也陷入了思索；她在思考该如何帮助李长寿走出心魔，重归快乐修道生活。

 ‘难道，要用女子的魅力？以毒攻毒？’

 酒仙人低头看了眼自己，随后就是一阵嘿嘿的怪笑……

 突然给自己增加了一个设定，李长寿也并没怎么在意；

 虽然这只是为了躲过被酒师叔探查修为和资质的权宜之计，但接下来这一路，自己时刻都会注意这个细节。

 持续警惕，对李长寿来说倒也不是什么难事。

 “长寿师兄，”身后突然传来了呼唤，李长寿扭头看了眼，正见到有琴玄雅那满是歉意的脸蛋。

 李长寿虽然很想此时说一句——【请保持好一个冰山美人应该有的矜持和骄傲】，但终归只能露出少许微笑，摆手示意她不必多说，扭头继续捧卷品读。

 有琴玄雅抿了抿嘴唇，目光中的歉意始终未退。

 而李长寿的灵识敏锐地捕捉到，后方正闭目的元青略微皱了下眉……

 ……

 两日后。

 地广人稀、仙门林立的东胜神州渐渐地被扔在身后。

 一路上，这颗大葫芦飞行在云雾之中，日夜不停，总算赶到了东胜神州的西北边界。

 李长寿一路都未曾修行，注意力保持在自己身周方寸之间，视线边缘也经常能捕捉到在天边一闪而过的御空身影。

 还好，他们这一路也没遇到什么阻碍。

 酒玖伸了个懒腰，大葫芦开始缓缓减速，朝着下方崇山峻岭中落去。

 这位酒仙人打了个哈欠，对着后面几人喊了句：“都打起精神，马上就要进入部洲边界的范围了。

 你们几个都听好了！

 北俱芦洲不是什么善地，这次你们前来也是为了历练，不要玩命争夺什么宝物灵药。

 接下来我先带你们去北俱芦洲的一处入口，记住这地方，以后要自己来北俱芦洲，可别傻乎乎地到处乱闯。”

 五名弟子同时站起身，对酒玖拱手行礼，齐声道：“遵师叔教诲。”

 “嗯，”酒玖满意地点点头。

 刘雁儿小声问：“师叔……北俱芦洲不是四大部洲吗？为什么还有入口这一说呢？难道是这里的瘴气行成了天然大阵吗？”

 酒玖嘴角一撇，淡然道：“谁知道为啥？给她解释解释。”

 后方的元青笑道：“北俱芦洲的瘴气，对于返虚境、已经能结成内周天的炼气士而言，并不难抵御。

 这里最麻烦的，还是瘴气催生出的毒虫毒草，以及随处出没的凶兽毒兽，十分难应对。”

 “答非所问！”

 酒玖翻了个白眼，对元青骂道：“她问的是为什么有入口，你答的这是什么玩意？”

 元青尴尬地一笑，也只能拱拱手。

 宇文陵沉声道：“因妖族。”

 “不错，就是因为妖族，大块头将军也挺有见识嘛。”

 酒玖低头看了眼，控制着大葫芦朝着群山中的一处山谷落去，正色道：

 “人族气运汇聚在南赡部洲，北俱芦洲是流放巫族之地；

 因上古时，为了撑住即将砸落的天，几位圣人老爷出手将此地一头先天大玄龟的四只脚给剁了，做成了天柱。

 玄龟心中愤懑、郁郁而终，其庞大的肉身、浩瀚的法力，化作了北俱芦洲这经年不散的瘴气，你们向西北方向看，那可不是什么雨云。”

 几人同时眺望西北，此时他们已经快降到山中，恰好能看到天边那翻涌的灰黑色云雾。

 无边无际，浩瀚无边。

 酒玖继续道：

 “瘴气催生了许多毒虫毒草，让普通生灵不敢靠近，进而也成了众多奇花异果繁衍生息之地，里面有各类各样的凶兽毒兽，便是天仙来了也不敢太过深入。

 巫妖大战后呢，巫族残众被流放到了此地，他们去了北俱芦洲极北处，那里冰天雪地，虫兽较少，勉强能够生存，但据说已经是快在灭族的边缘了，确实挺惨。

 而那些对巫族怀有恨意的妖族，还有被咱们人族炼气士赶跑的妖族，就都朝着北俱芦洲边境汇聚。

 久而久之，这从东向西蔓延了数十万里的狭窄区域，成了妖族最为重要的栖身之地。”

 介绍到这里，酒玖看了看几个弟子的表情，发现……除了李长寿之外，都多多少少开始有些紧张。

 效果不错，再加把劲。

 酒玖啧啧的一笑，沉声道：“你们看周围这重重山岳，其中有不知道多少大妖老妖，有些实力还异常恐怖，专门喜欢吃人族炼气士哟~”

 几人顿时更为警惕，李长寿则是淡定地点点头，随后继续眺望下方。

 酒玖顿感无趣，指着葫芦下方，面无表情地继续道：

 “下面这个镇子，就是咱们人族高手强行开辟而出，进入北俱芦洲的出入口之一，这几千年据说跟妖族那边也是在停战，不知道什么时候又会打起来。

 等会进了镇子，我带你们去买些避瘴符、解毒丹。

 门内虽也有这些，但不知道是谁定下的破规矩，还要带你们来体会体会修士生活，教你们易物换物。

 记住，这镇子上空不能乱闯，此地有几位高手坐镇，要对强者始终有一颗敬畏之心，咱们从东南边那个山坡落下，走一段山路过去。”

 五位弟子拱手领命，将酒玖仙人的这些告诫记在了心中。

 这处城镇总体是在一处山谷中，山谷两旁的悬崖峭壁被凿出了一处处岩洞，也修有许多栈道与木楼。

 山谷中堆满了各类建筑，远远看去十分的杂乱；

 这里有气派亮堂的殿宇，巍峨耸立的宝塔，但更多的还是些木楼土楼，总体毫无规划，只有一些勉强能通行的狭窄街巷。

 当然，炼气士大多都是在半空飞着，也不用走路。

 能看出，前往北俱芦洲的修士其实并不算少，此地人来人往，许多木楼土屋的楼顶都炼气士摆摊，能寻到众多北俱芦洲产出的药草和宝材。

 这些药草和宝材，大多都跟‘毒’字沾边。

 酒玖熟门熟路，催出一朵白云，带着五个弟子和宇文陵在城镇内转了半圈，在几个摊位上左右比对，才让他们几个拿出灵石，买下一些物美价廉的丹药符箓。

 嗯？这家伙怎么不动？

 酒玖看了眼一直背着手站在自己身后的李长寿，心底一叹，随手将一只荷包甩过自己肩头，砸到了李长寿怀中。

 这种荷包是最简单的储物法宝，一般都是用来存储固定份额的灵石。

 酒玖吐槽了句：“就知道你师父没太多东西给你，也搞不懂他非要守着那个小峰头干嘛……

 解毒丹和避瘴符是必须要准备的，快去买，一个大男人别磨磨唧唧！”

 “呃，”李长寿怔了下，抬头看着自己面前这位不喜打扮的师叔，露出几分温和的微笑。

 这般微笑，也只有在师父和师妹面前才会显露。

 他刚想解释一句，自己把所有东西都提前准备好了，但话还没说出口，一旁又有一只纤手递了过来，手中握着一摞黄纸符，两只胖肚子瓷瓶。

 是那个背着大剑、身着火红长裙的少女。

 有琴玄雅正扭头看向别处，用尽量淡定地口吻道：

 “算是给师兄的赔礼，之前……”

 言说中，她手指轻弹，用了一股巧劲，将丹药和符箓直接送到了李长寿手中，随后便转身故作无事地走去了一旁的摊位。

 李长寿略感有趣，对着她的背影拱拱手，并未多说什么。

 这冰山，绝对名不副实。