

“谢长寿兄提点！”

 山林边缘，头顶犄角、少年身形的敖乙，对李长寿深深地做了一个道揖。

 他刚刚，违背了自己做龙的原则，对长寿兄提出了如此过分的请求……

 这虽是‘合则两利’之事，但确实是自己有非分之想，让长寿兄为了难。

 长寿兄苦于人教道承太少，且追求清静无为的名声，南海神教之事，只能秘密进行，还要严守秘密。

 ——虽然长寿兄没直接明说，但这么明显的事，他敖乙又不是愚笨之龙，如何猜测不到？

 如今南海海神教已经开始起势，有巫人作为神使，有宣扬教化、意义深刻的教义，也有人教高手作为后盾！

 那充沛的香火功德，是敖乙亲眼所见，绝对做不得假。

 龙族现在最缺的是什么？

 功德！

 那遥远的远古时代，龙凤两族因为打碎了洪荒，惹来无边业障；

 凤族直接凋零，镇压不死火山；

 龙族繁衍能力较强，用了无数宝物镇压族运，用无数族人身躯去填补当时暴动的天地九污泉，这才勉强得存……

 上古时期，龙族暗中与尚未壮大的人族结下善缘，成为了一些部族的图腾，由此偷偷摸摸积攒了一些功德，这才让龙族的境况缓解了许多。

 所以，功德有多重要、业障有多可怕，龙族的领悟无比深刻。

 稍前的时候，虽然很难启齿，但敖乙还是说出了那句：

 【长寿兄，我可否来南海神教帮些忙，做个护法，也赚些功德护身？】

 实际上，敖乙是想凭自己，给龙族拉些许功德罢了。

 让敖乙有些意外的是……

 李长寿很快答应了。

 但能看出，李长寿答应的有些勉强；

 敖乙心里也理解，毕竟李长寿不是真正的主事者，只是被推出来的代理人；

 李长寿应当是看重两人的交情，才会勉强答应自己，让自己半个月后来安水城……听信。

 刚好，自己这半个月，回东海龙宫去寻自己父王，与父王好生交流一番。

 谋事在龙，成事在天！

 敖乙现在心底充满了干劲，说了句感谢的话语，又对李长寿再三做道揖。

 李长寿连连回礼，又沉吟几声，委婉表达了自己的少许担忧……

 很快，敖乙当面立下大道誓言，念感念咒，发誓绝不将李长寿和南海海神教的联系，告诉第三灵知晓。

 如此，李长寿心底也算稍微松了口气。

 而敖乙心底一阵感慨……

 这朋友，他敖乙交定了！

 ……

 目送这小龙驾云飞速离开，李长寿轻轻摇头。

 以后，对这个二教主好点吧。

 既然入了咱南海神教，岂能让你只是单单做个护法？

 李长寿早已安排的差不多了，直接将敖乙立为南海神教二教主，兼护教青龙大护法！

 稍后整顿好教务，收拾好那些神使，他会在每尊自己的神像旁边，再加一座二教主的神像，将南海神教的香火功德，直接分两成给龙族！

 如果不是天道已经认下了他这个南海海神，除非毁教，否则无法更换教主。

 李长寿都想效仿古时人族先贤，将南海神教的教主之位，让给自家人教的哪位高人。

 ——这些香火功德，还是不能平白便宜龙族。

 施展土遁，李长寿开始继续忙碌了起来。

 最关键的一步已经迈出去了，接下来就看龙族那边的反应。

 这次事件，算什么？

 本是前来毁掉海神教的海神本尊，计划被接二连三打断，自身也因多方势力的掺和，陷入了曝光的危机中……

 李长寿不是没考虑过，自己南海海神的身份一旦暴露，度仙门、人教会有哪般反应，自己能否抱紧人教高手的大腿，借此抵御西方教高手的算计。

 但他不断推演，最后的结果，都是死路一条。

 莫说圣人之威，比如那‘钉头七箭书’，开坛做法就能将大罗金仙隔空咒死！

 关键时刻，李长寿直接逆转思维，寻求绝处逢生，将本来是对自己有害的因素，转化为对自己有利的条件！

 主动接受南海海神，利用自己人教弟子的身份，以及对敖乙的了解，拉龙族下水；

 而后将龙族当做挡箭牌，承受今后西方教施加的压力，吸引各方的注意力；

 且李长寿接下来，会整顿海神教内务，修补教义细节，完善神使管理结构，加强教内自我监察……

 同时，让龙族成为最好的显圣工具，也让龙族出面护卫教众，避免教众之间的流血斗争。

 这样就解决了自己这次南海之行的根本目的——避免招惹业障。

 他给龙族的报酬，就是敖乙拿走的两成香火功德。

 李长寿怎么算，都是不亏。

 龙族现在最缺的就是功德与气运；

 李长寿料定，敖乙这次回东海龙宫后，虽会有些波折，但还是会按时回返。

 而且有很大概率，敖乙会带来龙族高手，驻扎在南海边缘。

 自己只需再做三件事，就可抽身而回，让南海神教自行运转——

 用迷药收拾服帖熊寨的神使；

 想办法给自己的众多神像遮掩面容；

 限制南海海神教发展，让他们只能沿海一定范围内传道，不去触碰道门的利益。

 这算是李长寿主动谋划的第一件大事……

 也说不上主动，实在是被这些家伙逼到了悬崖边上，一发狠只能冒险反击。

 做最坏的打算，修最多的细节！

 李长寿的纸道人直接赶往熊寨，利用自己此时能通过神像唯一做到的事——托梦。

 再配合迷药，在熊寨之中不断显圣，把这些八成都是近亲婚配的铁憨憨，彻底变成海神的信徒。

 巫族有高手会追究？

 又如何追究？

 海神教神使改善了这些巫人的生活，让他们也得了好处。

 更何况，这个海神教本来就是这些这些巫人立的，李长寿本来就是‘受害者’。

 半个月的时间匆匆而过。

 李长寿在南海边陲可劲了折腾，甚至因为纸道人仙力消耗太多，又暗中送了一批纸道人过来。

 他费尽心力，全局谋划，力图消灭任何疏漏。

 功夫不负有心人；

 半个月的时间，一千七百座神像，已大半已经被遮掩起了面容，新的神像会将面容故意模糊一些。

 ——神教最初时，确实需要清晰的面容，如此才定下香火功德的去向。

 但南海神教发展到此时，已是不必再显露真容。

 敖乙也没让李长寿失望。

 最初敖乙是带了三百仙蛟兵回来的，还有几位天仙境高手。

 但李长寿暗中命熊寨神使聚集教众，再次显圣，宣布敖乙为二教主、兼青龙大护法，敖乙也是有些发懵。

 事后，李长寿与敖乙言说了早已准备好的理由：

 南海偏远，李长寿平日顾及不到，龙族可能要多费心，所以给敖乙多分些功德也是合情合理。

 敖乙也不好推辞，用传信符再次喊人。

 龙族对此事也是有所怀疑，但他们族内高手轮流出手，推算有关南海海神教教主的跟脚，得出来的，都是……

 查无此人。

 而偏偏，敖乙立誓言说，他与南海神教教主直接交流。

 这必然是某位高人，顺便坐实了南海海神教的人教‘底细’……

 于是，东海龙宫派来了六名高手、一千仙蛟兵，常驻南海边缘，南海龙宫的兵力也可随时调派。

 因敖乙要回金鳌岛修行，不能在俗世停留太久；

 敖乙得了李长寿允许，将几位龙族高手安排为南海海神教的真龙护法，顺便也能赚少量的香火功德。

 这几个护法，平日里会巡视各处，护卫沿海疆域的海神教教众。

 敖乙则是干劲十足，不断规划海神教接下来的传道步骤，争取三十年发展壮大，三百年遍布南海边缘！

 关于熊寨，李长寿和敖乙也详细谈过，叮嘱过敖乙不必与熊寨牵扯过深。

 敖乙此时对李长寿不能说言听计从，却也是十分感激与信任。

 他也已经不叫‘长寿兄’了，而是改口‘教主哥哥’……

 无他，显得亲近！

 李长寿对此保留随时吐槽权，并庆幸自己只是教主哥哥，而不是‘御弟哥哥’。

 虽说他已能从此地脱身，但李长寿又怎么会真的放心？

 李长寿暗中不断折腾，三个月后，大部分纸道人耗尽仙力，被李长寿就地销毁。

 他留了两只纸道人在南海边缘，以作应变之用。

 至此，李长寿的基本设想，也算圆满达成。

 功德他拿，锅给龙背；

 而且还是龙族主动提出来的加入神教，欠下了他一个因果，日后也是要龙族偿还的。

 ——当然，李长寿也不会做这种事，合作共赢罢了。

 南海神教也步上了正轨，教内敛财风气被制止，熊寨神使也算有了海神的正名。

 因真龙不断显化，护持教众，教众数量每日都在迅猛激增。

 但李长寿还是不能完全放心，依然细细谋划了几个月，继续推演可能出现的问题，并做好应变的准备……

 半年后。

 李长寿总算从地底密室出来，决定去告诉师父和师妹，问题已经暂时解决，不必太过提心吊胆。

 然而，他刚见到灵娥，就把灵娥吓了一跳。

 “师兄你怎么了！

 怎得憔悴成了这样！”

 草屋中，灵娥连忙放下手中的针线活，起身迎接，忧心忡忡地看着李长寿那有些发虚的面容。

 怎么了？

 忙了半年的大事，推演了这么久的天地大势，心力憔悴罢了。

 毕竟，这些都涉及到了圣人、大罗金仙这般的存在……

 李长寿打了个哈欠，手中捏着两只纸人，飘到了师妹的床边，翻身躺了下去。

 “为兄在这里睡一阵恢复精神，劳烦师妹为我护法，稍后告诉师父一声，就说暂时没事了，让他不必担心……”

 言罢，他闭目休息，依然留了一部分心神活跃，潜意识里也在警惕。

 灵娥轻轻眨眼，师兄他……

 主动上了自己的床榻……

 “事情解决就好啦，师兄，你躺好些。”

 灵娥轻声道了句，慢慢走向前，抬手将师兄悬在床榻外的双腿搬了进去。

 低头注视着李长寿那疲倦的面容，灵娥抿了抿嘴角，眼中带着少许怜惜……

 但，怜惜归怜惜，这种千载难逢的机会，她怎么能放过！

 灵娥的小舌头舔了舔嘴唇，计从心中起、恶向胆边生，蹑手蹑脚去了屏风之后，找出此前那套轻薄的纱裙换上，雪白肌肤若隐若现。

 她当然不敢对师兄直接做什么；

 但趁师兄睡着，在他身旁躲起来，然后暗中提醒师父过来撞破这一幕……

 只要自己求师父做主，自己跟师兄的婚事，那不就成……

 这个计划她早已想好，只是师兄一直没露出破绽。

 今日……

 天赐良机、天作之合、天成姻缘！

 必须一鼓作气，一举拿……

 “小琼峰可有尚未闭关的门人吗？

 我是今日负责守卫山门的弟子，山门之外有人想找小琼峰之人。”

 就听得外传来一声呼喊，有道身影已经闯入了外围隔绝大阵。

 而李长寿，此时已在床上睁开双眼，慢慢坐了起来。

 嗤！

 屏风被一只小拳头锤破。

 “怎么了？”李长寿打着哈欠问了句。

 “没、没什么，打蚊子呢！”

 蚊子？

 李长寿一个激灵，再无困意。