

‘道友，你传教传到了自家教主身上。’

 那一刻，李长寿虽然很想这么回一句，但也只是微微一笑，道：“我尊崇道德人教。”

 言罢拱拱手，端着拂尘朝街内而去。

 那传教之老道并未多纠缠，只是做了个道揖，说了句打扰，又回到了在街头角落的座椅上。

 这事，李长寿自然知晓前因；

 此前敖乙通过神像，跟自己商量过，他也同意了。

 敖乙背后的东海龙宫，眼见海神教功德如此旺盛，发展势头迅猛，就想在南赡部洲的东海海滨也做点推广。

 李长寿答应了此事，还是重申了老规矩，就是海神教不可离开大海边缘。

 心底感应了一下，发现龙宫的动作当真迅速，东海这边已经建起了一百余座神像。

 让李长寿稍微安心的是，此时无论是新建的神像，又或是此前的神像，自己的面容都十分模糊，只能勉强看出面部的五官轮廓，也没了那般‘神髓’。

 然而，在他神像旁边立着的，那小了一号的青龙大护法神像，就明显不同了。

 尤其是东海这边，刚开始在那些村寨中立起的双神像——

 李长寿的神像，都是用上等的石材，由东海龙宫的匠工精心雕刻而成，除却面容之外，各处细节十分考究。

 侧旁敖乙的神像，则是用上等的玉石，由上百位匠工呕心沥血细细打磨而成，面容清晰、五官周正，犄角的细节都是无比细腻，玉像外面还套了宝衣……

 李长寿当真是想在这事上劝他们一句：

 你们……真不怕被偷了吗？

 不过考虑到龙族久旱逢甘霖的心情，以及洪荒龙大户的底蕴，李长寿也就没多嘴。

 反正自己的七成香火功德拿的安稳，敖乙的两成功德也不会因此就增长。

 剩下的一成，是分给各位护法、神使，少许被李长寿赏赐那些行善积德的教众。

 东海这边一百多座，再配合上南海海滨，那……嗯？感应推算怎么还有延迟了……

 再配合上，那三千六百九十二座已建成的神像，以及四百六十三座在建的……

 咳！

 正在草屋修行的李长寿本体，与此地这只纸道人，差点异地同声大骂。

 这怎么就突然这么多了？！

 三个半月前他查看时，也才勉强两千之数！现在怎么就翻倍了！

 他缺这点香火功德？

 缺，这个东西倒是不嫌多的，早一日能凝出功德金身也是好事。

 但这么发展下去，四海龙宫顶不顶得住各方压力？

 就这个势头发展下去……

 莫不成，再过一两万年，海神教完成了大海包围陆地的路线，封神大劫因此提前，道门三教的教主老爷突然出现在自己面前，通天教主提着诛仙阵图、元始天尊拿着盘古幡，自家人教教主老子冷冷的道一句：

 ‘道友，商量商量封神榜的事吧？’

 李长寿整个人顿时被阴影吞噬。

 此前刚觉得暂时解决了南海之滨的隐患，没想到又出现了新的隐患。

 ——发展实在太快了些！

 果然，因果这个东西，牵扯上就很难斩断。

 但李长寿很快就振作了起来。

 现在的海神教，算是他半主动去谋划的香火功德；

 后续海神教的出路，李长寿在动手忽悠龙的时候，其实已经想好了。

 现在海神教只要能稳住，小龙龙们别脑门一热，让西海龙宫去抄西方教的后路，那就不会有太大问题。

 应该，不会去抄吧……

 龙族不应该这么短视。

 海神教的出路为何？

 很简单，归顺天庭、归于人教、转去三千世界。

 只要龙族现在帮自己背稳这口锅，那李长寿今后，也会再送他们一场机缘。

 李长寿最近，其实也想出了【紧急】脱身之法——通过本教改名，李长寿自身脱离，让龙族立下护卫人族的宏愿，入主海神教。

 这办法的灵感，李长寿得自于‘老子化胡为佛’这一今后的事件。

 但，百族竞天为繁衍；

 洪荒之中，人族与龙族也是竞争关系，自己将南海神教送给龙族，就相当于变相的给人族施加了压力。

 所以，只要南海神教一直平稳，不给他惹麻烦，李长寿能不这么干，绝对不干。

 如今龙族的那份香火功德，汇聚在敖乙身上，顶天就是培养个龙族高手出来……

 唉……

 正式成为一教之主的第二百零四天……

 思考，焦虑，且稳健。

 ……

 离开山门半个多月，小琼峰这边，酒玖已经过来玩第二次；

 此时酒玖已喝醉了，霸占了灵娥的床榻，继续上演自己的酒后绝技。

 而南洲东海之滨的临东城这边，李长寿心神寄托在纸道人身上，在城内找了一家能住宿的‘酒楼’，在此地住了下来。

 ——洪荒的南洲俗世已繁华少说数万年，酒楼乐坊早已出现。

 且因南赡部洲太过巨大，凡人脚力有限，各地的风俗风貌也是全然不同。

 仙识小心翼翼地在城中扩散开来，李长寿很快就发现了有些鬼鬼祟祟的酒乌师伯。

 此时酒乌正全力隐藏气息，而且隐藏的也确实不错。

 但酒乌师伯明显忘记了，这里是红尘俗世，像他这般……其实，也算是奇人异士。

 尤其酒乌师伯穿着考究的道袍，浑身上下散发着一股威严，更是让不少凡人忍不住围观，并暗中指指点点。

 还好，洪荒人族不识大官人和小娘子的典故，不然看到酒乌师伯，说不定会主动给些炊饼包子之类的慰问品。

 酒乌师伯也发现自己有些招眼；

 他学着'齐源'，随便找了家酒楼，扔了两块玉石出去，要了一个套间，时刻用仙识关注着这位交集不深的师弟。

 见此状，李长寿略作思索，嘴边露出了一缕笑意。

 他在房中呆了三日两夜，一直到夜色再次降临，那些担心他会不会饿死的掌柜、伙计，忍不住想破门而入，李长寿总算决定外出活动。

 李长寿担心酒乌师伯扰乱自己的诱敌计划，想主动跟酒乌联络，但又要占据主动……

 于是……

 他顶着自家师父的容貌，脱下道袍，换上锦衣，着重打扮了一番。

 李长寿先在城中溜达了半圈，趁着夜色依稀，到了城中夜间，最为繁华的一条街。

 这里灯火通明，各处都是莺莺燕燕，‘大爷’之声接连不断，有富丽堂皇的木楼，也有小院幽居之所在。

 走十步，便可听闻乐声交错；

 行千丈，却依然看不到这条街巷的尽头。

 这种地方的繁华，也侧面表明了，临东城的凡人们衣食无忧、物产富饶，毕竟只有丰富的物质支撑，才能去追求这种……精神生活……

 李长寿伪装成的‘齐源’，此刻就进了这条街，找了家还算雅致的花楼，漫步入内，似乎熟门熟路。

 想抓酒乌师伯的把柄，自然要从酒施师伯身上下手；

 半瓶超品软仙散，一只留影球，这事自然就搞定了……

 与此同时，暗中跟了一路的酒乌，此时得见‘齐源’进了一处小花楼，眼都有些直了！

 “齐源师弟此前路上一脸急色，就是急这事？！

 这如何使得，红尘俗世本就浊气混杂，此地更是乌烟瘴气，这若是与凡人中的烟花柳巷女子有了肌肤之亲，他那点清气必被污浊……

 这莫非是，修成浊仙，所以自暴自弃了？”

 酒乌躲在街角，摸着下巴一阵纠结，他是有妇之夫，自己是不能入此地的。

 但……

 酒乌仙识扫一眼，此地毫无阵法阻碍，也是各处不堪入目。

 “这般动作倒也新奇，贫道都没……

 呸！贫道在瞎说什么！”

 酒乌摇摇头，当下就要扭头离开，但心神一动，又喃喃自语：“不能看齐源师弟步入歧途，我且去吓他一吓，那也是好的。”

 当下，酒乌迈步向前，快步走向‘齐源’刚才的场子。

 这不过数百丈的距离，对酒乌来说，当真有些尴尬……

 就听一旁有招揽客人的姑娘道一句：

 “哟，这是谁家的俊俏小少爷，怎的穿成这样，跟你家大人出来玩的吗？”

 酒乌抬头瞪了那姑娘一眼；

 后者顿时面色发白，脸上的胭脂水粉扑扑的乱掉，呼吸都有些不畅。

 “哼！”

 酒乌一扫衣袖，继续向前，很快就到了目的地。

 这矮道人冷着脸，站在花楼前也不打算进去，立刻就要故意放出气势……

 就听一缕传声入耳：

 “酒乌师兄，稍安勿躁。”

 酒乌一愣，随后便讪笑了一声。

 ‘贫道的藏身之法当真粗糙，竟被齐源师弟这般容易就发现了。’

 李长寿模仿着自己师父的嗓音，继续对酒乌传声继续入耳：

 “师兄莫要动声色，还请师兄仔细感知西南方向，九百丈之外，那座花楼……

 那里有几股不同寻常的妖气。”

 酒乌依言探查了过去，随后便是眉角一挑。

 当下，酒乌迈步入了这座阁楼，随手扔给此地凡人一块劣质宝材——金饼，就遵照‘齐源’所说，进了二楼一处雅间。

 刚入门，酒乌就眼珠四瞄，小心翼翼地探查各处，最后又盯着窗边站着的‘齐源’。

 当下，李长寿继续传声，念了度仙门的三十六条主门规。

 酒乌这才当下少许警惕，叹了口气，背着手走了进来，随手施展了一层仙力结界，低声道：

 “师弟，你来这种地方作甚？

 跑了这么远，怕不是特意为了除妖吧！”

 ‘齐源’苦笑道：“此事还请师兄容我稍后禀告，我的确不是为了做什么沆瀣勾当，此地虽然，也确实是刚刚发现了异常。”

 “行，按你们小琼峰的规矩，先发个誓。”

 酒乌下巴抬了抬，李长寿禁不住嘴角抽搐了几下，抬手立下了一道誓言，言说自己此时此刻，当真没有算计酒乌。

 用的自然是‘我齐源’的名义。

 暗中，李长寿将留影球、超品软仙散都收了起来……

 之前想抓一下酒乌师伯的把柄，用留影球记录一些奇妙的画面；

 但偶然发现不远处花楼中的妖气，且细查之下，李长寿发现这妖气有些不对劲。

 妖气之下，竟有功德；

 污秽之中，藏了清气。

 李长寿的第一反应，就是此地藏有功德灵宝。

 两相权衡，李长寿直接用师父的名义，请酒乌一同入内商议，稍后准备再暗中给酒乌师伯一些提示。

 自己跟酒乌师伯在此地，联手得件宝物，那也是不错的……

 等‘齐源’立下了誓言，两人总算在窗边入座，一同看向妖气之所在。

 刚好，那几股妖气所在的花楼，正有少许闹剧——

 几个身形消瘦的‘伙计’，将一名衣着普通的青年男人推了出来。

 紧跟着，在那花灯遍布、灯火透亮之地，一道曼妙的身影轻摇莲步，缓缓走出。

 此女衣着清凉、婀娜多姿，手中端着一杆碧玉细烟杆，红唇间轻轻吐出一缕香雾，左额有一只彩色蝴蝶状的印记，面容也是颇为妖娆。

 她走前两步，站在那青年面前，缓缓开口：

 “夏公子，你知男人最悲哀的事，是什么？

 余生很长你很短，入了花楼无钱财。

 怎么，想白嫖吗？

 我这里可不是开的善堂。”

 言罢，这女子哼了声，端着烟杆抿了一口，目光扫过侧旁几人，似乎还有一眼，就是看向了李长寿和酒乌之所在。

 但她却是毫无反应，似乎无视了李长寿和酒乌。

 待她转身入了花楼之中，原本那几个过路之人，也是忍不住跟了进去。

 雅间中，李长寿和酒乌对视一眼。

 李长寿假扮的齐源端起面前茶杯，轻轻抿了口，低声道：“师兄，如何？”

 酒乌师伯沉吟一声，回道：“她说的……倒也是有些道理。”

 “嗯？”

 “咳，说正事，齐源师弟，咱们联手除了此地妖，护一地清明，岂不美哉？”