

“门内大比……”

 小琼峰上下起了蒙蒙细雨。

 李长寿自丹房整理完丹药，朝草屋而去，心底思忖着自己和小师妹无法避开的这件门内大事。

 现在他表层修为是归道境第一阶，弟子排名，维持在门内二十多位。

 对门内而言，他这根仙苗，有点走偏了路，就喜欢炼丹和琢磨阵法；

 对李长寿而言，这个位置却是刚刚好，既没有太多存在感，也可得到较好的门内待遇。

 保留一缕仙识，注视仙霖峰上闭关的蒯思道人，李长寿将大部分心神，回归到眼前的小事上……

 “该去送一下有毒了。”

 有琴玄雅昨日刚来，现在应当还未离开。

 这十几年来，有琴玄雅来小琼峰的时间变得极有规律；

 大概每隔两年，她就会按时出现在小琼峰一次。

 像是例行公事，维持自己的友谊。

 顺便，也是她长时间见不到某位师兄，心底会略微有些空落。

 按她理解，长寿师兄是自己学习的榜样，多看看才能知道自己路有没有走偏……

 每次她来了，李长寿也都会避着，让灵娥陪聊陪玩陪喝茶；

 只有在有琴玄雅要离开，回破天峰继续闭关修行时，李长寿才会现身，与她说两句话，告一告别。

 这样，有琴玄雅就会觉得此行圆满，回去时，也不会一步三回头的张望。

 细雨朦胧，云雾渐升；

 李长寿很快走到湖边，拿了些鱼食撒入湖面。

 望远山山隐不见，看近水水起波涟。

 背后的草屋中，两层阵法内，杯盘狼藉、酒宴早散，那三道倩影，正在灵娥的床榻上醉酒小睡……

 有琴玄雅的专属位置还是床脚，坐着酣睡；

 灵娥躺在一侧，酒玖则是抱着酒坛坐倒在床边。

 三人脸上都用胭脂画着一些鬼脸，以酒玖脸上画的最多，自然是昨天输的最惨。

 李长寿看了一眼有琴玄雅的修为……

 归道境第六阶，还差三阶境界，她就能抵达自己的天劫。

 李长寿对有琴玄雅的渡劫，略微有一丢丢的担心。

 从有琴玄雅此时表现出的资质来看，她的天劫最少也是七道，有可能会是八道雷劫；

 但有琴玄雅修道至今，积累略浅，万一碰到像他那样的天劫，说不定会……

 虽然有琴玄雅对自己来说，并没有太多‘增益’，但总归也算是半个朋友……

 给灵娥准备的渡劫套餐，也给她一成吧。

 心底略微一笑，李长寿一边探查着自己师父的情形，一边盯着那个仇敌。

 两相对比，李长寿心底，略微有些不平。

 当初‘奇奇师弟’与‘雁儿师姐’的那次事件，灵娥打听到了，师父、师伯、蒯思道人的传闻。

 那则传闻中，师父和蒯思道人是因道侣之事引发矛盾，双方私斗一战；

 但，此前酒乌师伯提到了一句‘偷袭’。

 且根据李长寿这十多年暗中调查，以及在师父那里旁敲侧击问到的内容，心底已经差不多，还原了当初的原版故事……

 大概千年前，小琼峰本师徒三人，师收两个弟子，待弟子修行步入正轨，师去云游四方，寻求突破；

 留下了师姐皖江雨，以及师弟齐源。

 他们当年都是那一批弟子的仙苗，皖江雨排名八九，齐源排名十四五；

 两人青梅竹马，在度仙门大搞道侣之风的环境中，自是互相暗生情愫。

 后，仙霖峰仙苗蒯思，对皖江雨一见钟情，苦求十数年而不得，迁怒于齐源。

 这人暗中相激、处处针锋相对，最后约齐源外出比斗，实则暗中出手偷袭，将齐源打成重伤……

 所以就有了皖江雨冒险外出，去给齐源搜寻药草之事。

 至于，灵娥最初打探到的那则传闻：

 皖江雨气恼自己被男修当做争来抢去的‘宝物’，离开仙门去找寻自家师父，而齐源与蒯思约战，齐源不敌重伤。

 ——这其实是仙霖峰当年散出来的消息，偏向于蒯思罢了。

 而当初皖江雨师伯与师父孤立无援，小琼峰一无长老、二无仙人，只得吞下这苦果。

 如今……

 师伯皖江雨惨死北俱芦洲，幸得残魂投胎六道轮回；

 齐源道基损伤，挣扎八九百年，本该死于天劫之下，却被自己的大弟子，也就是李长寿一颗丹药所救。

 李长寿对此有些气不过。

 之所以气不过，并非是蒯思的卑鄙无耻，他对蒯思这种人，上辈子早有领教。

 李长寿所气的，是这两件事：

 其一，门内事后惩处，是本着大事化小小事化了的原则，仙霖峰保住了蒯思。

 如今蒯思意气风发，伴道侣、谋天仙、望长生，自己的师父，却最多只能到真仙境。

 其二，师伯皖江雨当初，是被仙霖峰逼迫到了哪般地步，又该是何等无助，门内这般多仙人，却要孤身前往北洲……

 但无妨。

 门内不惩处元凶，他做弟子的，自会去代师讨个说法！

 各峰之间本就有摩擦和不合，这是李长寿入门后，观察两三年就得出来的结论。

 故，他也不会刻意针对仙霖峰，顶多是在门内大比，遇到他们峰的弟子，下手黑一些罢了。

 ‘现在，只要你动一下。’

 李长寿双眼略微眯起，凝视着雨雾中的仙霖峰，注视着那个在洞府深处打坐的身影。

 “师兄？你什么时候过来的呀？”

 背后传来了一声轻唤，李长寿扭头看去，自是灵娥正从草屋走出来。

 她正用手指梳弄着柔顺的长发，俏脸上带着刚睡醒的少许红晕，对李长寿微微一笑；

 背后的草屋中，那两个身影也慢慢醒了过来……

 李长寿对灵娥露出少许微笑。

 当年的师姐护不住师弟，无人为小琼峰出头；

 如今，却是不会了。

 ……

 片刻后。

 “啧啧，小长寿，小灵娥。

 你们小琼峰准备在这次仙门大比，拿什么名次呀？”

 酒玖师叔靠在草屋的门框上，嘴角带着少许笑意，抱着胳膊，如此问了句。

 灵娥眨眨眼，看向了自己师兄；

 屋内正紧张整理自己衣裙的有琴玄雅，也是略微踮脚，朝外面看了眼。

 显然，她们对李长寿的‘野心’都十分关注。

 李长寿沉吟一声，本想说一句，自己争取前五十名次就行了，能得到门内给的大部分奖赏，非要去争前二十也没什么用。

 但稳妥起见，他略带犹豫地，报了个预期排名：

 “保一百零八，争七十二……吧。”

 噗嗤一声，灵娥禁不住笑出声来；

 酒玖顿时翻了个白眼，而刚系好束腰的有琴玄雅，却是轻轻皱眉。

 有琴玄雅暗中思量：‘长寿师兄无论哪一点都十分优秀，就是有时候太过谦逊，有些缺乏自信。’

 她刚要说话，小师叔已经掐腰开始数落：

 “小长寿你能不能有点出息！

 现在破天峰谁还不知道，本师叔跟你关系亲近！

 你在门内大比要是排位太低，本师叔的面皮也会被你丢光的！”

 灵娥在旁只是轻笑，知道师兄已经度过成仙天劫的她，完全不担心师兄在门内大比的表现……

 “长寿师兄。”

 有琴玄雅走出草屋，注视着李长寿，道：

 “大比还有三年，我近来修行也遇到了少许阻碍。

 不若，我多过来几次，你我切磋斗法小术，也可互有增益。”

 李长寿笑着回了句：“有琴师妹安心修行就好，到时候我努努力，应该能混到天罡层次。”

 “这才像话！”

 酒玖哼了声，但还是有些不满，又道：“门人弟子两百年为一定数，这次门内大比至关重要，关系到你今后能否留在山门中继续修行。

 灵娥入门时间还浅，你入门却已经一百几十年了。

 前三十六位，可必须保住才行！”

 “师叔教训的是！”

 李长寿认认真真做了个道揖，吸了口气，正色道：

 “那这次，师侄就大胆一些。

 保七十二，争三十六！”

 酒玖顿时感动莫名，对李长寿竖了个大拇指，“虽然门内大比，肯定不能让你用毒丹和迷药，也不会有阵法施展的空间。

 但如果你全力以赴，一定能做到的！”

 一旁灵娥背着小手，仰头看天状……

 “长寿师兄，”有琴玄雅也向前半步，那双妙目之中满是光亮，“师兄对我有何期许？”

 “既是首席，自当……”

 李长寿话语一顿，感觉自己的话语，或许会给有琴玄雅带来不少压力，于是改口道：“力争前三甲。”

 “呸！”

 酒玖一声冷哼，少许震动，气势汹汹。

 她凶巴巴地道了句：“玄雅自然是要力争头名，首席大弟子这才实至名归。”

 李长寿笑道：“斗法并非只是靠修为，临阵反应、神通克制、宝物多寡，都有一定的影响，后三者影响甚至还要更大一些……”

 正说着话，李长寿话语稍微一顿。

 仙识捕捉到，仙霖峰的蒯思道人已站起身来，朝着洞府之外走去；

 洞府之外，有三个年轻弟子站在那，在禀告有关门内大比之事……

 李长寿念头急转，不动声色，又笑着道了句：

 “若有琴师妹你不嫌弃，不如明日过来，咱们切磋几日。”

 有琴玄雅顿时笑道：“那，明日一早我就过来。”

 “恭候师妹大驾。”

 李长寿和有琴玄雅互相拱手行礼，两人相视一笑。

 有琴玄雅并未想太多，只是单纯的欣喜。

 而李长寿这边却是在考虑，假如蒯思道人这次要外出，那……

 第一个不在场证明的目击证人，已到位。

 根据李长寿对面前三人的了解，第二个不在场证明的目击证人，很快就会自己跳出来。

 “既然如此！咳咳！”

 酒玖背着手，端着一幅高人做派，向前迈出两步，“那本师叔，也就勉为其难，过来指点你们几天吧。

 你们的谢礼记得备好，我要……

 一百颗糖豆丹和十份好酒！”

 李长寿顿时笑着点点头。

 一旁师父的草屋中，有些憔悴的齐源老道站在门前，听到外面的笑语声，嘴角露出少许欣慰，抬起的手再次落下。

 随后，齐源老道便转身回到了蒲团处，盘腿打坐，继续修行。

 李长寿自然注视到了这一幕，心底略作思索，已有了盘算……

 虽然报仇挺重要，但让师父重新振作起来，好好享受余生，也同等重要。

 毕竟李长寿不是为了‘出气’，才会去找这个蒯思道人不痛快；

 他只是，替师父鸣个不平罢了。

 ……

 蒯思道人并没有让李长寿失望。

 在山中修行了十多年的这个真仙道人，给自己几个弟子许诺——在大比之前，每人添置一件上等的法宝。

 故，蒯思道人第二日就出山，朝北面熟悉的坊镇而去。

 李长寿自然不会放过这个等了十多年的机会，两只纸道人同时上路，而这两只纸道人身上，自然都带着备用纸道人。

 对方一路前飞，纸道人施土遁暗中跟随，跟了整整两日，到了一处北洲边界附近的坊镇。

 ——要出手袭杀，自然是离着度仙门山门越远越好。

 此地妖、人混杂，颇为热闹，汇聚了不少干脏活捞财之人。

 稍作思索，李长寿开始实行第二套方案。

 半个时辰后……

 蒯思道人在自己相熟的某家法宝铺子，为自己徒弟挑选一些来路不明的法宝时，突然看到，街角有个熟悉的身影走过去。

 这道人先是一愣，仙识立刻跟随上去，眼神有些迷茫。

 对方披着一直斗篷，但面容、身形，与蒯思道人本身……竟一模一样，毫无二致！

 但修为，却只是勉强抵达真仙境。

 虽然此人，极力将修为‘鼓’到真仙境中期，但明眼人一眼就能看透其外强中干之势。

 这是……

 ‘好胆！

 竟敢在此地冒充贫道，当真是找死。’

 当下，蒯思道人对法宝铺的掌柜道了句稍后过来，快步走出店门，隐藏气息、暗中跟了上去，很快就出了坊镇，驾云向前追赶。

 与此同时，小琼峰上。

 李长寿看着面前这亮丽到有些刺眼的有琴玄雅，做了个请的手势。

 “师妹出手吧……今天也要记得多留些力。”

 有琴玄雅面露正色，对李长寿做了个道揖，立刻驭剑前冲。