

李长寿几乎没怎么犹豫，就选择了——

 第三个选项！

 去混个眼熟，不点破此人身份，刷一下海神教的好感。

 在这一刹那，李长寿心底分析了自己主动去结因果，可能出现的最坏状况。

 他对着这个白袍人完全不熟，不知其品性、脾气如何；

 且，李长寿不得不考虑，自己还有人教弟子的背景在，若是自己太主动，会不会让人教高手不喜……

 心思急转之下，李长寿的这具纸道人，已是缓缓化作那名白须白发、慈眉善目的老翁。

 此前他来海神教探查时，最初就是用的这般形象。

 老翁手持拂尘，自一片林中钻了出来，故意隐藏部分行踪，却又暴露了一些元气扰动。

 海神庙前，正准备去城中逛逛的一行，有半数立刻发现了李长寿这具纸道人的踪迹。

 那灰衣老者向前，在白袍青年身后低声说了几句，后者露出几分微笑，带着自己一行手下，继续朝那城镇而去，就当没发现这个突然出现的老者。

 李长寿立刻明白了点什么，端着拂尘驾云向前，心底想着该如何‘搭讪’。

 总不能说一句‘道友请留步’；

 也不可能，随便拿着一块板砖凑上去，道一句：‘道友，这块砖是你掉的吗？’

 那估计会被八名侍卫，直接撕碎了自己这具化身。

 李长寿心底不断思量着，离着这一行却是越来越近。

 很快，李长寿注意到了一个小细节：

 这十人中，那八名护卫，以及那名老者，都是用仙力包裹在了自己鞋底，看似是在走路，其实不沾半点地面浊气。

 唯独那白袍青年，白靴之上已经染了泥土。

 门内大比，此时正在进行初试第十二轮的比斗，李长寿今天的斗法已经打过去了，以十胜二负的战绩，稳进前三百六十名……

 灵娥也已是八胜三负，接下来一场无论输赢如何，都可进入下一轮。

 李长寿一心两用，此时自然是将大部分心神，都寄托在了这具化身之上。

 此事，对他来说确实十分重要。

 李长寿谋划躲避封神大劫之事已久，此前最靠谱的方案，就是将自己和师父师妹，安排去天庭做个小吏。

 但这般并非是完全保险；

 若自己在封神大劫开始之前，谋不到正神之位，理论上来说，也就无法完全躲避开封神大劫。

 按李长寿对天地大势的观察，封神大劫很可能会分为两个部分。

 主要部分，自然就是三教仙人下场，在南赡部洲发生，借武王伐纣之事，为天庭选拔‘正神’。

 次要部分，便是将中神州此时越发臃肿的道门道承，来一场大清洗、大劫难，将大半仙门的高手，弄去天庭做天兵天将。

 李长寿如今修为虽还不算太高，但在未成仙之前，就已在绸缪此事。

 大劫之下，阐教十二金仙大都被削掉了顶上三花、削弱了自身道行，截教这边更是死的死、伤的伤……

 自己必须掌握主动，跳出封神！

 李长寿也不曾想到，海神教能吸引来这般机缘。

 而且，听对方两个主要人物的谈话，似乎是在各处‘考察’这些野神的供奉，并收编一两个野神，扩大自身势力。

 这思路……

 没毛病，也确实是符合如今天庭的状况。

 但自己却必须稳妥考虑，人教、道门、天庭、龙族，各方面都要考虑周全。

 今日，先抱着试一试的心态接触下，最好能结下个善缘，不图不谋，不多算计。

 与此同时，李长寿心底暗自警醒：

 【机缘虽好，却不可强求，更不可卑躬屈膝，落人教面皮】

 “道友？”

 城门前，面容慈善的老翁驾云落下，手中端着一本海神教教义，向前喊住了白袍青年。

 “这本书，可是道友掉的？”

 思前想后，李长寿还是用了这般搭讪之法。

 “书？”

 前方白袍青年转身看了过来，李长寿也算‘亲眼’看到了此人的长相。

 英俊的……有些普通，又有一股难言的气度。

 尤其是那双眼眸，仿佛历经沧桑，被红尘历练打磨的无比透亮，好似本就能看透世间一切迷惘。

 几名侍卫立刻向前，李长寿却已是停在了十丈之外，端着拂尘做了个道揖。

 这边，那灰衣老者做道揖，替这白袍青年还了礼。

 白袍青年笑道：“我未曾见过此书，如何会掉了此书？”

 李长寿：……

 打哑谜？

 他上辈子受过九年义务教育，这辈子学了如此多人教经文，这事倒也算半个行家。

 当下，纸道人扮作的这老翁笑道：

 “道友若不见此书，如何会知，自己是否掉了此书？”

 白袍青年微微一笑，细细品来，这句话却是高深莫测，隐隐有命格、命数之说。

 “善，”白袍青年伸出手来。

 李长寿用仙力包裹，将此物隔空递了过去；如此，也省得那几个侍卫向前。

 城门外还有不少行人过客，都是凡尘之人。

 而白袍青年这一行人不知用了什么神通，周遭凡人都似乎没看到他们一般，偶尔有人投来视线，也会觉得此地如常，很快就看向了别处。

 明人不说暗话，这神通，李长寿也想整一个……

 白袍青年接过这本《海神教教义·精装版》，仔细看了几页，随之缓缓点头，笑道：

 “此书，确实与我有缘。

 道友赶来送此书，可是认出我是何人？”

 李长寿沉吟一声，没想到对方……竟然真的好这种哑迷的调调。

 投其所好也就是了。

 于是，李长寿又道：“心识得，目不识得。

 道友本该居九重天阙，却在此地现身，料想应当是为我这香火教派而来。”

 那白袍青年闻言挑了挑眉，淡然道：

 “你既现身相见，莫非有意投奔？

 若如此，为何不是真身前来，而是来这一纸人。”

 纸人？

 那几名天仙侍卫略微变了面色。

 李长寿却是心底暗叹，这位不愧是道祖道童，圣人们的师弟，一眼就看透了自己的分身来历。

 当然，也有可能是后面那灰衣老者所说……

 李长寿道：“身不由己，陛下海涵。”

 ——这里，就是想直接确定对方身份。

 “哦？”

 白袍青年目光顿时有些玩味，他看了眼左近，便道：“你我在此地闲谈有些不雅，不如去一妙处。”

 当下，那灰衣老者从袖中拿出一幅画卷，缓缓打开，却是一幅山水图。

 这白袍青年一步迈出，已是消失在山水图前；

 李长寿略作思量，检查了下纸道人身上的自爆、自焚禁制，以及本体身上的防推演之物，端着拂尘飘向前。

 临近山水图，李长寿就感觉一股拉扯之力……

 眼前光影流转，恍惚之间，已是到了画中之地。

 一处山间闲亭中，那白袍青年，以及此时本该在外捧着画卷的灰衣老者，在凉亭中一坐一立。

 李长寿心底思量着，自己该如何引起对方的好奇心，并跟对方结下善缘，且不牵扯出其他因果……

 飞到近前，已是有了腹案。

 先打几个哑谜，试试效果再说……

 ……

 几个时辰后，夜深人静时。

 三道流光飞出山水图，纸道人所化的慈祥老翁，向前做了个道揖，言道：

 “贫道不多打搅道友的兴致了。”

 “请，”白袍青年做了个请的手势，目中流露着少许不舍，又道，“方才我所说那事，还请道友好好斟酌。”

 “道友应已知我苦衷。”

 “唉，”白袍青年目中满是感慨，对眼前这人做了个浅浅的道揖。

 李长寿淡定的回礼，道揖自然是要更深一些，随后便告退离开，驾云飘向不远处的海神庙。

 他刚走，这一行十人身周，那股遮掩他们行踪行迹的晦涩道韵，越发浓郁。

 白袍青年目光注视了一阵，叹道：

 “不曾想，知吾心意者，竟是一野神耳！

 东木公觉此人如何？”

 “深藏不漏，心智过人，且对天地大势无比了解，解析入木三分。”

 灰衣老者，也就是‘东木公’，在后低声道，“这位道友献给陛下的那一十二条谏言，依老臣所见，当真字字珠玑。”

 “不错，大多与吾心底所想，不谋而合。

 有几条谏言，吾此前都未曾考虑到。”

 白袍青年细细回味着，这几个时辰他们一番长谈，让他都感觉受益匪浅。

 但又觉得，有许多地方高深莫测，自己也体会不透。

 刚才那句【不谋而合】，也就是凑个面皮。

 无论从哪个角度来判断，这个南海神教教主颇为厉害，身外化身之法，也非等闲可修行……

 洪荒天地间，深藏不露之人，果然还有不少。

 念及于此，这白袍青年悠然道：

 “如此贤德之士，若能长伴吾左右，天庭之困，万年可解矣。”

 “但陛下……”

 东木公有些欲言又止，“老臣仔细回味，此人到底是什么身份，咱们完全没能摸到半点。

 只知他是南海海神教的教主，与龙族有些关系，与巫族也有点关系。

 其他竟……一概都不知。”

 “吾此前推算了一番，发现了先天至宝太极图镇压他气运的道韵，应是人教之人。”

 白袍青年微微一笑，“这人身份不简单，有所顾忌也是在所难免。

 今日用化身来相见，应当是想与吾结下善缘。

 龙族、巫族、人教……这个海神教，当真有点意思。

 回去吧，此行收获已是颇丰。

 稍后爱卿你记得上一份奏表，就以招安南洲众野神上天为内容，而后再将此事引到海神教上。

 其他野神不过大教收割香火之刀刃，唯独这个海神教，着实不错。”

 东木公躬身道：“老臣遵旨……陛下，您莫非是想，用旨意迫他现身？”

 “不，吾不会做这般短视之事。”

 白袍青年含笑道：

 “他那句话说的却也不错，知我者未必相合，相合者未必知我。

 他若今后再能献良策，为吾解惑，莫说南海海神之位，便是四海海神之位，吾就给他一化身，又如何？

 东木公，稍后待吾好好思索一番，你再来南海神教与他相见。

 吾这天庭缺人缺仙，最不缺的，就是天道功德。”

 “老臣遵命。”

 ……

 度仙门，破天峰下的河谷缓坡。

 李长寿缓缓吐了口气，感觉自己元神差点都跟着吹出来。

 今天这牛是不是……吹太大了？

 自己刚才，有什么说漏嘴，或者哪里表达不清晰，会引起对方误会之处？

 李长寿仔细思量，反复自查。

 今日，自己并非全都是忽悠，也拿出了一些干货，无非就是如何整顿天庭内忧、缓解外部压力的计策。

 因能大概推演出天庭崛起的路子，李长寿找出这些计策并不难，说出第三条时，后面那九条，都已是成竹在胸。

 从对方的反应来看，自己结善缘的目的应该是达到了，除此之外，自己也并未图谋什么。

 此事最坏的影响是什么？

 李长寿仔细思索，无非就是自己被人教高手发现，他暗中给玉帝出谋划策。

 但人教本身又是力挺天庭，天庭此时就是在太清圣人的庇护之下，他身为人教弟子，为玉帝出谋划策，也说得过去。

 此事的好处，就十分多了……

 “师兄？”

 灵娥突然在旁小声问道，“你怎么了？满头大汗的。”

 李长寿手背擦了擦额头，却发现，自己此时不知不觉，已浑身冷汗。

 他笑道：“修行遇到了一些瓶颈，无事，不必担心。”

 灵娥眨眨眼，目中满是关切，却也记得约法三章，并未多说什么。

 李长寿不动声色地将冷汗化掉，心底推演着，此事后续可能的几条发展路线。

 恍恍惚惚，红红火火，老子在上……

 他似乎，把这位年轻的玉帝，真给忽悠住了……