

海神庙中，两位天仙侍卫站在后院角落，端着那张山水灵图。

 若能仔细盯着这山水灵图看一阵，就可得见，其内的两道身影就如同活物一般，有一些抬手、拱手的微小的动作。

 这两道身影，自然就是李长寿的纸道人，与那位东木公。

 二人寒暄两句，就在海神庙外围布置了几重隔绝阵法，进了能蒙蔽仙识探查、天机推演的宝图。

 这张图来头不小，乃先天灵宝山河社稷图……的仿制品。

 图中，两人寒暄几句，东木公就简单说明了来意。

 “玉帝陛下上次与海神相谈，受益颇多；

 前几日凌霄宝殿群仙汇聚，陛下已点名诏安南海海神之事，不日就有旨意抵达此地。

 道友，今后你我也是要同殿为臣了。”

 李长寿略微皱眉，言道：“这不日二字，可多可少。

 道友还请明示，大概多久会有旨意落下。”

 “快则百年，慢则二三百年。”

 东木公扶须轻笑，那张有些枯瘦的面容中，露出几分尴尬。

 “如今天庭的状况，道友应该知晓的清楚。

 因天庭如今正神之位大多空缺，天道运转差不多仅凭陛下一人维持，一道赐下正式神位的旨意，最起码要百年，才能得天道回应。”

 李长寿心底一笑，言道：“此事不必着急，便是千年也是无妨。

 且，还要拜托东木公回去禀明陛下，我便是得了神位，也无法立刻上天庭听宣。

 总不能让一只纸人上天，这未免落人笑柄。

 待时机成熟，我自会入天门、拜凌霄，为陛下尽一份绵薄之力。”

 “道友不急不躁，当真好心性。”

 东木公赞叹一声，显然对李长寿这般言说早有预料；

 毕竟上次会面时，李长寿就提过，自己暂时不便上天庭。

 等诏安海神的旨意落下，李长寿就得了天庭的神位。

 而后，他只需命神使，在香火最旺盛的几处大庙，增添玉帝之画像，挂在自己和敖乙的神像后，宣告海神教已归于天庭。

 到那时，香火功德还是香火功德，与此时不会有任何变化。

 而天道也会对他这个海神降下天道功德，类似于发工资的性质……

 但这份天道功德也并非那么好拿的，东木公这次前来，就直接带来了六个问题。

 前五条是玉帝拿不定主意之事，想听听他海神的高见。——其实就是想进一步确定他作为谋臣的价值。

 李长寿这次也不着急，思虑周全之后，逐条给出了自己的一点‘浅见。

 问了稳妥起见，他自我约束‘视界’，给的意见，也都是玉帝所能见的。

 这跟此前那十二条，大半是李长寿通过后世之事总结来的谏言，有明显的不同……

 但东木公最后问的，有关他东木公自己的那个难事，却让李长寿有点头疼。

 这里面，牵扯到了圣人。

 东木公的身份、命脉，甚至他的故事，李长寿在上次见面时，就已经有了大概的推测。

 今日听东木公仔细言说，李长寿也不由感慨。

 眼前这位老者……

 着实不容易。

 所谓东木公，其实就是东王公，后世那位三界著名天庭散仙吕洞宾的前世。

 天庭初立，有圣人老爷为了钳制玉帝的实权，立下了一个东王公，统管天庭男仙。

 这本来也没什么，虽然与玉帝存在权柄交叉，但东王公本身就是玉帝的手下。

 麻烦的是，东王公之位所对应的神位，是统管天庭女仙的西王母。

 而西王母与今后的王母娘娘，就是同一人！

 她和玉帝，都是当年紫霄宫中，随侍在道祖身侧的童女、童子，两人是亲·师兄妹。

 根据东木公暗中观察，玉帝和王母，还是那种青梅竹马、两小无猜的类型，在天庭各司神职。

 但东木公经常见玉帝出入天庭的瑶池，有时候两人还会一同去西昆仑的瑶池……

 现在，东王公和西王母成了天庭男仙、女仙的仙首，经常被天庭仙人并列在一同……

 玉帝能不如梗在咽？

 本来东王公最初想过，自己有圣人老爷给的任命，便是玉帝陛下，也不能动自己。

 但很快，他就……

 被玉帝调教的忠心耿耿！

 更是深知玉帝的手段，现如今，还以能够辅佐这般三界之主为荣！

 虽然玉帝没提过‘东王公西王母’之事，东王公却不敢不警醒。

 于是，东王公自改东木公，平日谨小慎微，绝不使用手中‘男仙神职任命’的权柄，玉帝说什么，他东木公就做什么。

 但，现在是玉帝还未起势，手下无可用之人；

 若玉帝羽翼丰满，无论是想收权，还是为了名声考虑，他东木公必会……

 必会……

 东木公忧虑多年，无人可商量，近日见玉帝都对这个南海海神颇为赞赏，也着实是没办法，便求到了此处。

 “道友善谋多智，可否为贫道也指一条明路？”

 李长寿心底沉吟几声，这具纸道人化作的老仙面容上，也流露着少许为难。

 东木公起身做了个道揖，在袖中拿了两只储物法宝，低声道：

 “若道友能指点一二，贫道必有重谢！”

 李长寿并不是会为外物所动的性子，可东木公给的着实太多……

 咳，这件事，给再多也是不行！

 哪怕这道难题，李长寿本就知道最优的解；

 但自己若是帮了东木公，那就是拆圣人老爷的台。

 无论是哪个圣人老爷立下的这个东王公去恶心玉帝，都不是李长寿此时能招惹的因果。

 命和财，李长寿自然分得清楚。

 李长寿叹道：“我也帮不上道友什么，此事主要是看道友能退到哪一步。”

 东木公忙道：“若今后能性命无忧，长生道果可保，已不敢多求！”

 李长寿想了想，只能道：“万般事由不可急，三步可退枯木春。”

 “敢问，那三步？”

 “我着实不敢言说，”李长寿笑着摇摇头，将那两样储物法宝推了回去。

 这个因果，他不想沾，也不能沾。

 可现在，东木公是玉帝的信使，李长寿也深知不能恶了此人。

 只能在不承担因果的基础上，免费，给东木公出了个主意……

 ……

 ‘最近，怎么都上赶着给咱送宝材？’

 小琼峰丹房中，李长寿嘀咕一声，已暗中让山门之外的纸道人赶往南海边缘。

 东木公执意将那两只储物法宝留了下来，并对李长寿感激涕零。

 明明，李长寿给他的，也只是一个治标不治本的法子，东木公却像是打开了新世界的大门……

 李长寿暗自计算，自己现如今拿到的这些宝材，已经够忙个几年了。

 门内大比结束之后，度仙门各峰也迅速安静了下去，年轻弟子们再次恢复平日里的修仙日常。

 灵娥、酒玖，还有半个时辰前刚过来的有琴玄雅，正在草屋中饮酒作乐。

 这是她们小仙女的聚会，李长寿现身也不合时宜，索性也就不过去了。

 李长寿取出一只竹简，在其上刻下了自今日开始，到三教源流大会之前，自己要做的诸多事项：

 其一，炼制阵基、填补大阵，构造小琼峰大阵体系的核心阵基；

 其二，继续改进《龟息平气诀》，以应对自己到时，万一躲不过这次‘灾祸’的情况。

 关于这次三教源流大会，李长寿已经决定托病（练功走岔）不去，只要那时，门内两位金仙不来为他诊治，自能应付过去。

 但李长寿隐隐觉得，此事定没有那么简单……

 在这两件事项之后，才是炼丹厚财。

 没有写在这只竹简上的，还有两件必须要做之事——监视仙霖峰动向、鼓励师父走出自闭。

 就这般，门内大比之后的修道生活，又恢复了平日里的充实。

 李长寿花费了三年的时间，才将门内赏赐的宝材，以及东木公给的部分谢礼，化作了小琼峰的‘防御力’。

 东木公给的那两件储物法宝，李长寿担心有‘追踪’的功效，就直接废掉了。

 他将其中的宝材、灵石，每一件都详细检查之后，才用巫族秘箓挨个封禁，收到了自己的宝囊中；

 里面的那几样法宝，被李长寿直接安排给了换防的纸道人，不可能拿到身边……

 随后，李长寿计算着纸道人回家的路途、轨迹，让纸道人绕了几圈，才回到了度仙门附近，由师父外出带回小琼峰。

 他现在的身份，绝对不能暴露在玉帝面前。

 那会让自己好不容易树立起的‘足智多谋老神仙’的形象，毁于一旦……

 搞定这部分阵基，李长寿又炼制了一些丹药，算着小师叔的酒快喝光了，为小师叔酿上了一批美酒。

 佳人媚已经被他彻底淘汰了，毕竟是有一点因果在的。

 这一日……

 忙碌几年，各处平稳，李长寿也想稍微放松一下。

 修行就是这样，需要张弛有度，若是一味的紧绷，只会让自己心身疲累。

 这个时候，在小琼峰中散一散步，随处逛一逛，这就是难得的休息，而且经常还容易有一些感触自心底而生，顿一顿悟。

 漫步走在林间，呼吸着清新的空气，心底流淌着一缕缕感慨。

 逛着逛着，他就到了自己当年辛苦搞起来的灵兽圈。

 李长寿养灵兽，主要是为了它们的‘药用价值’，一些丹药需要灵兽血，除此之外，还有三头重瞳蛛这种能用上的异兽。

 此时再看灵兽圈，其实大多灵兽已经无用；

 但李长寿毕竟是有些感情在的，没事就逗弄逗弄西头的那只‘二胖’，调戏调戏东头的那只‘阿花’，乐乐悠悠，怡然自得。

 今日，李长寿习惯性地走到了二胖的灵圈，嘴角那恬淡的笑容，却渐渐消失不见。

 嗯？

 二胖呢？

 灵圈各处完好，不像是跑出去了。

 仙识一扫……

 诶？

 自己灵兽圈中的灵兽，怎么就少了一大半？

 李长寿立刻查看了下自己师妹、师父，以及此时在灵娥床榻上呼呼大睡的小师叔，发现小琼峰并无异状。

 他平日里炼制阵基、修行时，都是将仙识散在小琼峰，如果有什么异常之事，他自会被惊醒。

 如果没有异常之事，这些画面都会化作一部分记忆，不经他心神，储藏在心底。

 ——修士修道年岁动辄千百年，这类‘术法’算是人人必备。

 此时李长寿掐指推算，搜索自身记忆，很快就见到了这一幕幕，此前被他下意识忽略的日常情形……

 大概三年前，某日午后，三靓妹出现在灵兽圈中。

 灵娥满是苦恼地，看着被她忘记喂食，从而养死的一只幼兽，在那一阵无奈。

 有琴玄雅叹道：“师妹，节哀顺变。”

 “这个倒是没事的，此前因为门内大比，我忽略了此事，顶多就是被师兄骂一句。”

 灵娥轻轻摇头，又笑道，“刚好，今天师妹我再露一手，咱们去后山溪水边，将它烤了如何？”

 酒玖顿时一声欢呼，有琴玄雅虽轻轻皱眉，但也没阻止。

 于是，半个月后……

 “小灵娥，你看这只，看起来是不是病了。”

 “嗯……应该是病了。”

 “烧烤还是怎么？”

 “这种需要炖了熬汤，味道才是最棒的。”

 “整！”

 于是，又十天后……

 “今天小雅难得来一趟，怎么就没有可爱的灵兽，自己撞树上呢？”

 某师叔暗自抬手一点，二花撒丫子疾奔，撞在了一颗大树上，当场殒命，十分新鲜。

 又七天后……

 “这只像是中暑了！”

 又三天后……

 “哇，这只看起来，绝对是有心魔了！小雅你说是不是！”

 “嗯！”有琴玄雅用力点点头。

 “这……也能看得出来？”小灵娥有些心虚地喊着。

 又……又……

 李长寿停下查看，抬手扶住额头。

 不行，有点晕。

 这要是他晚出关一年，整个灵兽圈都要被那三个女炼气士给吃光了！

 “蓝灵娥！”

 正在柳树下抄刻稳字经的少女身子一颤，抬手捂住双眼。

 完了，案发了……

 灵娥就听得，那一缕如同九幽寒风般的嗓音，从背后钻入自己耳中。

 “去，将你有琴师姐请来此地，我有几句话，要跟她好好言说。”

 “哎……哎！”

 灵娥小手哆嗦了下，提着裙摆驾云，匆忙飞向了破天峰的方向。