

李长寿万万没想到，后世那个风流多情的纯阳散人，竟然是在这时就埋下的果……

 这次东木公前来，只是为了来表达对李长寿的谢意。

 两人在山水灵图中刚碰面，东木公就是一阵大喘气：

 “陛下！陛下他、他……

 对我笑了！”

 李长寿稍微提了下心，还以为自己今后的大腿之一，突然出了什么变故。

 而后，东木公就是一阵长吁短叹，言说自己此前这数万年是何等的不容易。

 他本就是一跟脚普通的长生仙，在巫妖大战末期、人族崛起时，为人族出生入死，立下了不小的功劳，得了不少功德，这才被圣人选中，成为了新立天庭的东王公。

 玉帝是道祖跟前的童子，喊几位圣人为师兄，自身修为从未显露过。

 他有几个命，敢跟玉帝争权？

 这么久了，东木公一直兢兢业业、如履薄冰，就没睡过一日的安稳觉……

 虽然也不用睡觉。

 前几日，东木公匆忙与自己相识已久的一位女仙成婚，请玉帝赐下一幅笔墨。

 “玉帝陛下笑的，竟然是那般爽朗，那般通透……”

 东木公长长地呼了口气，起身对李长寿躬身一礼，言道：“大恩不敢言谢，道友若有驱策，贫道必竭尽全力！”

 李长寿含笑摇头，又不放心地，询问了下东木公此前所做之事的细节。

 还好他有此一问……

 听到东木公言说那句‘我全都要’，李长寿本体差点被黑线所吞噬。

 “道友，过犹不及，专情的名声同等重要。

 道友你今日与一位仙子成婚，那明日再有姻缘上门，你纳还是不纳？”

 东木公笑道：“自然是尽数收下，多了才稳嘛。”

 “那玉帝陛下赏赐你的笔墨，岂不是成了一句笑谈？”

 李长寿叹道：“对道友而言，多情好过滥情，专情好过多情……

 道友最怕的就是陛下多想，那你为何又要画蛇添足，给自己来这一刀？”

 “这、这……”

 东木公起身来回踱步，面露难色，“贫道当时所念，是人多了稳妥。”

 “稳不是这般稳的，”李长寿沉吟两声，“道友，此事还可补救。

 但这次，是我最后一次，为道友在此事上出这般主意。

 你我也不宜私下相见，道友可明白？”

 “自然明白，”东木公做了个道揖，李长寿起身还礼。

 当下，李长寿只能简单替东木公，规划了下后面的行事。

 ——无非就是树立起专情的人设，最好再给夫人求一个封号，编造一些浪漫的小故事，在天庭流传开来。

 原本只对修道和辅佐玉帝陛下上心的东木公，此刻拼命地吸纳着李长寿这个军师的‘知识’；

 渐渐的，东木公就有了一点……开了窍的味道……

 说到后面，李长寿说一，东木公竟然还能反三。

 大概，这就是身为某纯阳散仙前世的天赋……吧。

 ……

 “倒是忘记打听一下，木公此时娶妻为何人。”

 草屋中，李长寿撩起道袍前摆，从蒲团上站了起来，稍微伸了个懒腰；

 随后便继续此前行程，朝隔壁师父的草屋而去。

 情之一字，牵扯出多少因果……

 堂堂东木公，天庭的实权大仙，已积攒了不知多少功德，还是圣人指派，如今却因这个情字惴惴不安。

 当然，东木公大部分的不安，来源于自身权柄太重。

 自己师父，因为一个情字，没了成仙之基，如今更是郁郁寡欢，在草屋中闭门不出，意志消沉。

 嗯？

 师父怎么又……睡过去了……

 李长寿自行解开阵法，清了清嗓子，对着屋内喊道：“师父，弟子有要事想与师父相商。”

 “哦？”

 齐源很快就拉开了木门，虽然精神饱满，但表情和目光依然有些消沉。

 “进来吧，有什么要事？”

 “师父可知那三教源流大会？”

 李长寿笑着问了句。

 齐源总算露出了几分微笑，此前灵娥已报过门内大比的喜讯，两个徒弟如此争气，他做师父的打心底高兴。

 自然，齐源也猜到了，小徒弟所谓的连升六级，应该是暴露了修为……

 “这个大会，为师自然知道，莫非是有长老举荐，让灵娥也去参加了？”

 “灵娥为何要过去？”

 李长寿解释道：“师父，那三教源流大会去了毫无好处，来回云路劳顿，一个不小心还容易惹出是非因果，当真不是好事。”

 齐源皱眉道：

 “徒儿你哪里都好，就是这般，总是只看着咱们小琼峰这巴掌大的地。

 这是去给门内争光，为度仙门道承添彩！

 能去随门内高人参加，那是莫大的殊荣，怎么能提什么好处！”

 李长寿：……

 反正，若是有门内长老举荐灵娥，那自己到时托病，顺便让灵娥留下来照顾就是了。

 其实这大会离着还远，此时还没有明确的时间，大概也还要三五十年之后。

 “师父，咱们先不说这个，弟子今日有事相求。”

 李长寿眼见师父就要开始念叨，连忙转移话题，与师父解释了一番。

 嘀嘀咕咕，如此这般。

 半个时辰后，草屋的门打开，两道身影迈步而出。

 看左侧之人：

 身形普通的修长、面容普通帅气，长发普通的飘逸，自然就是李长寿本寿。

 右侧这人，略矮一些的身形，中年面容，目光略微有些颓然，眉头也有些化不开的皱痕……

 齐源老道恢复成了中年时的样貌，换上了一身浅蓝色长袍，看起来也有四五分精神。

 李长寿的普通，其实是有五分法诀的伪装；

 齐源老道的普通，却是刻在了骨髓之中……

 李长寿做了个道揖，道了句“拜托师父”，齐源老道……

 不，此时已是齐源道长！

 齐源道长勉强一笑，驾云径直朝着山门而去，去办徒弟交代给自己的一件小事。

 师父心底，也在回想着刚才李长寿所言……

 ‘师父，此前弟子用您的面容，和酒乌师伯在外除妖，这很可能会埋下一些隐患。

 所以，师父您外出，不能用平日里的真容。

 不如师父您恢复成中年时的模样，再将这个遮掩师父您气息的香囊随身携带，如此便可无忧。’

 齐源也没多想，习惯性地按弟子说的办，驾云出了山门，朝最近的坊镇【临海镇】而去……

 李长寿心底轻笑了声。

 搞这种事，自然是不能在门内，那容易惹出一些乱子。

 李长寿先传声叮嘱灵娥一声，若有外客，让她应付一下；

 随后便躲回了丹房地下的密室中，心神分散在三只纸道人身上。

 一只纸道人携带纸人兵团，在地下追踪自己师父。

 师父外出，防卫工作还是要做的。

 一只纸道人盯着万林筠长老那边，李长寿总觉得万林筠长老这次出去，可能要受些波折。

 另一只纸道人，自然就躲在师父衣袖中的香囊内，在那抱着两颗丹药，等待着登场时刻。

 师父驾云……

 ‘好慢。’

 三天后，齐源道长慢慢悠悠，落在了临海镇的北城门，排队入城。

 纸道人兵团停留在逆五行大阵之外，此时师父身上还有【人】字纸道人在，纸道人兵团也就做个接应。

 师父刚入城中，李长寿就开始暗中物色，能够‘鼓励’到自家师父的人选。

 他并不是想让师父去招惹新的姻缘，只是单纯想让师父知道……

 【你，依然魅力十足，而且很容易得到女炼气士的好感】

 很快，李长寿发现，反查丹被触发，立刻找寻到了那一抹灵雾所在之地。

 ‘怎么是个老道？’

 李长寿摇摇头，任由那一缕灵雾散掉，借着纸道人，继续陪师父向前逛。

 丹药效果也是有限的，不能轻易浪费。

 齐源道长倒是没多想什么，径直朝着灵草药草摆摊的那条街而去。

 师父走了大概三十丈，总算，李长寿发现了第一个用仙识探查自己师父的，看起来二十四五芳华的女元仙。

 ‘就你了，大姐。’

 香囊中，那只纸道人用薄薄的小纸手，打开了灵丹心火烧的禁制。

 齐源道长走了不过十五步……

 “这位道友……可否留步。”

 “嗯？”

 齐源道长扭头看去，对喊住自己的女元仙皱了下眉头，拱手道：“这位道友，不知有何贵干？”

 “你，”女元仙面色羞红，拿了一只手帕捂着自己的脸蛋，低声道：“你可否与我找一僻静之地，有些话想对你言说。”

 齐源明显怔了下，心底立生警惕，“我与道友没什么好说的。”

 言罢，他迈步朝着前方快步而去。

 “道友……”

 那女元仙追了两步，心神一个恍惚，却是从刚才的情形中挣脱了出来；

 她心底暗道奇怪，又看到心底那些画面，连忙掩面而走。

 刚才李长寿只是展露了心火烧一瞬，就将这灵丹封禁了起来。

 齐源刚走几步，又听见侧旁传来温柔细语的问候声：

 “这位道友……”

 齐源扭头看去，却见一抱着长剑的英武女炼气士，正对自己抱拳行礼。

 此人还柔声道：“可否与我去不远处茶楼坐坐？”

 “这个，我还有要事在身，家里徒弟重伤需要草药，抱歉，抱歉。”

 齐源做了个道揖，继续快步前行，心底却是泛起了狐疑。

 他这般长相、此时这种颓然而忧郁的气质……

 这么受欢迎的？

 然而，两次拒绝女炼气士邀请，已经引来了不少人关注。

 接下来这短短百丈的街路，一道又一道倩影从侧旁、前路、后路而来。

 “道长您从哪里来？要往哪里去？”

 “道友还请等我一等。”

 “道友，为何不敢睁眼看我”

 齐源老道彻底懵了，只能不断回绝，到后面甚至遮掩起面容，闷头朝着前方前行。

 这坊镇是怎么了？

 自己很久没出来逛过，东胜神洲的风气，都这么开明了？

 暗中，李长寿寄托心神的那只纸道人，也是累擦了把‘汗’。

 “嘿！道友！”

 忽然听到一声粗狂的招呼声，齐源身前，突然多了一尊铁塔。

 齐源抬头看去，眼前竟是一位丈高的‘女子’，似乎是修肉身之人，那胳膊比他腰都粗，此时却是用铜铃大的双目瞪着自己。

 “明人不说暗话，俺稀罕你，跟俺回洞府做道侣吧！”

 齐源眉头一皱，忙道：“道友您是不是找错了人？”

 李长寿也是眉头一皱，他也没‘烧’这位女道友……

 嗯？

 李长寿心神落在香囊中的纸道人身上，嘴角突然抽搐了下，却见那纸道人手中的灵丹心火烧，此刻竟……

 碎掉了！

 这是什么情况？前一瞬还是完好！

 自己难道是开启关闭禁制太多次，这丹药药性还不稳，直接碎了？

 丹药碎了有什么后果？

 一般来说，好像是药性稍微爆发一波……

 李长寿仙识扩散开，瞬间面色微变，传声道：

 “师父快走！将香囊快收储物法宝！”

 齐源老道愣了下，随即反应过来，连忙将袖中香囊收到储物法宝中。

 而此时，就听方圆百丈之内传来一声声娇滴滴的呼喊声，数十道身影齐齐看向了齐源。

 “道长……”

 “道友……”

 “道友！”

 街角有个一脸正气的老道，突然在袖中拿出了一方手帕，“这位道友，你介不介意，你我同修做个道侣，单纯修行的那种。”

 齐源双腿一颤……

 “你们、你们不要过来！”

 轰隆隆——

 地面突然传来了一阵阵闷声声响，就听有人大喊一声：

 “各位道友小心！灵兽街的灵兽暴动了！”