

驾云飞在青山绿水间，李长寿心情颇为舒畅，腰杆都比之前挺的更直了些。

 俯仰天地之精髓，吐纳日月之精华；

 原本，那黑暗、阴冷、幽幽绵绵的洪荒天地，突然照入了一缕温暖的阳光……

 “吾道，不孤矣。”

 总算，找到了一点难得的认同感！

 李长寿心底泛起少许诗性，沉吟两声，道一句：

 “虽然有大腿，不可松精神。”

 大法师的到来，确实是给自己带来了一针强心剂，头顶有了一把保护伞，自己真正的抱到了大腿，踏上了人教这条坚固且宽敞的大船。

 但人教的核心就是两个人，且从教主到大弟子，都是奉行清静无为。

 玄都大法师的那句告诫，是为了让李长寿不要因为得了圣人老爷青睐，就自负、自满……

 其实，大法师这句告诫，在李长寿这里并没有太多意义。

 甚至刚与大法师告别，李长寿心底就在思索一个问题……

 【自己为何会得圣人老爷青睐？】

 李长寿沉吟几声，缓缓思索。

 首先，是南海神教牵扯到了天庭、龙族的因果，自己才入了自家圣人的法眼。

 其次，他此前的行为举止，应该挺符合圣人老爷的心意，这才会出手帮他遮掩天机，并将【龙族入天】的任务，放在了他身上。

 几条被揉搓在一起的线索，在李长寿心底缓缓拆解。

 李长寿很明白，这并非是祖师爷看自己眉清目秀，就给了好处。

 想要得到圣人荫庇，就必须证明自己有一定的价值，并时刻坚持‘清静无为、躲避因果’这八字行动纲要！

 同样，自身修为不能落下，只有迈入长生金仙之境，这才有继续为圣人做事、得圣人庇佑的资格。

 李长寿苦笑了声，心底微微一叹……

 善用工具人者，不免沦为工具人。

 这跟‘屠龙的少年终成恶龙’，一个意思吧……大概。

 仙识扫了眼河谷，发现大法师已确实不在，李长寿驾云朝着下方山林落去。

 又在地下悄悄溜走，赶回了度仙门中。

 自己抱上大法师这条大腿，在李长寿看来，其实只有两个实际意义……

 其一，以前的忽悠，成真了；

 自己在南海海神教之事上，有了更多底气。

 其二，是直接抵消掉了‘蚊道人’大半的压力。

 大法师只要在南海现身，说出那句【不要伤到凡人】，就能达到‘一石惊群鸟’的效果。

 龙族那边大概会觉得，大法师是现身来为南海海神教撑腰，坐实了南海海神教是人教的香火功德机。

 龙族自会对海神教更为重视，他们表面的骄傲、如今的困境、心底的怯意，会让他们抱紧这根稻草。

 西方教那边，蚊道人应该会有一丢丢的忌惮。

 但大法师只是说‘别伤凡人’，并未说其他，言外之意，其实是……

 你们可以去海上打。

 这句话，符合人教大师兄的形象；

 西方教在南赡部洲西部收敛功德时，应该也会注意一些。

 若李长寿所料不错，西方教后面会继续尝试算计龙族，将龙族纳入西方势力。

 自己必须好好谋划一番，充分利用南海海神教，在龙族感觉到不堪重负时，将龙族拉入天庭，成为玉帝的助力……

 与西方教争龙，无异于虎口夺食；

 今日之前，李长寿背后，只是隐隐约约有个玉帝，那自然是不敢的。

 可现如今，李长寿也有圣人为自己出手蒙蔽天机，且还是六圣之中公认最强的那位……

 接下来，李长寿只要足够小心，不暴露自己真身，不牵扯自身因果，那未尝不可一试！

 这事，算是圣人老爷交代下的第一个任务；

 事关自己今后的前程与命途安否，必须谨慎对待，全力以赴。

 本来李长寿回山之后，还想拉师父、师妹吃顿美蛙鱼头锅庆祝一下，再研究这两只刚得到的玉符……

 现在倒是觉得……

 先将接下来的谋算，以及西方教、龙族可能会有的反应，都一一列举出来，再根据这些可能性，做好后续大概的计划，以防遇到情况手忙脚乱，才是最要紧之事！

 一路地下遁行，直到离度仙门还有六百里。

 李长寿换了个方向，驾云以归道境弟子该有的速度，慢慢回返。

 就如大法师听到他是南海海神教教主时，也会稍微惊讶一些……

 如今太清圣人出手遮掩天机，只要敖乙不暴露，谁又能想到，南海海神教的教主，会是度仙门中一个‘尚未成仙’的年轻弟子？

 这层伪装色，在李长寿看来，已是底牌之一。

 越发的重要。

 ……

 西牛贺州，灵山附近，文净道人洞府中。

 一抹蚊声响起，文净道人的身影凭空出现，站在了那两名正修行的侍女面前。

 两名侍女浑身一颤，还未来得及睁眼，文净道人随手划过，这两个侍女顿时化作灰飞……

 “本女王让你们修行了吗？”

 文净道人冷然道了句，身上纱裙飘飞间，洞府内响起少许水声；

 待纱裙落下，她已坐入了散发着氤氲灵气的宝池。

 纤指捏来一只灵莲，将莲花的花瓣，慢慢地撕成粉碎……

 这，是她让自己保持冷静的有效办法。

 毕竟活过了悠悠岁月之人，大多都有点别人不理解的小癖好。

 “好一个奸诈的龙族！

 我孩儿们就这般被你们葬下！

 还把灰都扬了！”

 文净道人咬牙骂了句，但随之就缓缓呼了口气。

 出师不利罢了。

 这次二教主放给了她三成的族人，她安排了一成族人去伏击这批龙族，本以为已是稳赢。

 没想到，对方太过奸诈，自己稳的还不够！

 死伤了这么多族人，她做女王的，自然也会心疼。

 但心疼归心疼，只要族内那批老蚊还在，再过几万年，又能生出来……

 将怒火渐渐压制住，文净道人心底又浮现出了那个道人的身影……

 玄都，大法师！

 她本想咬牙骂几句撒撒火，心底却轻轻颤了几下，又回想起了当日被玄都找上门时，心底的恐惧与无助……

 这个男人，不能去招惹。

 “接下来倒是要避开人族……

 那个南海海神教，果然有人教的影子。”

 文净道人轻吟两声，花瓣已是被撕成碎片，被她洒在池水之中。

 看来，还是要从龙族本身入手。

 一般而言，二教主交代之事，自己必须千年内做出个结果。

 龙族之内可有能利用的弱点？

 文净道人掐指推算，狭长的凤眼略微眯了起来，嘴角勾勒出的笑容十分妩媚，却又透着幽冷冰寒；

 她倒是记得，前些年有些蛟龙兵将，对龙族颇为不满，爆发过一些叛乱……

 “此事，倒是可以稍微利用一下。”

 ……

 与此同时，安水城之南的海域。

 “真是玄都大法师？”

 “千真万确，确实是玄都大法师，此事当无遗漏。”

 “便是玄都大法师又如何？咱们龙族难道还靠他们不成？”

 “不错，海神教这点香火，本就是给敖乙侄儿谋的罢了。”

 坐在蛟龙车架中，敖乙听着外面几位龙族叔伯的话语，禁不住苦笑了两声。

 总归是有人不想承认龙族衰弱的事实，强行嘴硬，还说道门大师兄不过如此。

 敖乙可是看见，现在喊声音最大的两位叔伯，在玄都大法师现身时，龙下巴都快掉地上了！

 摇摇头，敖乙在怀中取出了一只巴掌大小的宝镜，开启宝镜禁制。

 嗡嗡——

 宝镜震动了几下，立刻浮现出了一幅画面。

 敖乙只见，自己越发看不透的父王，正躺在七彩珊瑚宝座上，一旁有几位温柔的海女，扇风、捶腿、揉肩、奉茶。

 东海龙王同样是如今的龙族族长，坐拥四海，宝物无数，龙生本就这般……

 无聊、荒诞，且枯燥。

 就听得，一旁有个苍老的嗓音，颤巍巍地喊道：

 “陛下，二殿下求见。”

 敖乙自然知道，这嗓音是父王的龟丞相。

 “乙儿啊，”龙王爷睁开双眼，挥退了海女，透过宝镜注视着敖乙。

 敖乙顿时坐直身体，略微有些绷紧。

 “父王，孩儿复命！”

 “嗯，那边的战事，吾已知晓，做的不错。”

 敖乙闻言，嘴角略微扬了下，但很快就低头道：“全凭高人背后指点，孩儿不敢领功。”

 东海龙王笑道：“能不居功，你在金鳌岛也没白修行。

 稍后你记得，多放些宝物在海神教，吾族也不可欠这位海神人情。”

 “孩儿明白，稍后便会让人安排。

 父王，孩儿想直接回返金鳌岛修行。”

 “去吧，”东海龙王摆摆手，“吾儿勤善，吾心甚慰，送宝之事你不必多管了，本王自会安排。”

 随后，宝镜轻轻震动，镜中画面渐渐消失不见。

 敖乙顿时松了口气，将宝镜收了起来。

 他其实很怕父王问自己，南海神教的教主到底是谁；若是父王真的问了，敖乙也不知自己是否会回答……

 ‘长寿兄，我该做何才能回报于你？’

 东海龙王的旨意，很快就传达了过来。

 在敖乙脱离大军，被护送回金鳌岛时，已经有一批仙蛟兵，扛着数十口大箱子，朝着安水城而去。

 且不说箱子里面的是什么，单说这些箱子本身……就是难得的炼器宝材……

 又两日后。

 九重天阙，空荡荡的凌霄宝殿中。

 东木公驾云从外而来，径直入了凌霄宝殿，到高台下躬身行礼，道：

 “陛下，已查清了海神教日前所发生之事。”

 “哦？”

 正在高台上批改天令的白袍青年，放下手中那杆玉笔。

 “讲。”

 “老臣遵命，有人算计龙族，以南海海神教为引，意伏击龙族兵马，却被龙族拉入了埋伏。

 算计龙族之人，老臣无法推演推查，但当时现身的，是远古凶兽血翅黑蚊群。

 此时能放出这么多血翅黑蚊的，也无外乎只有两家……”

 白袍青年缓缓点头，自然是明白东木公暗指何人。

 “他们，始终是不将吾放在眼底，”白袍青年缓缓叹了口气，目中精光一闪而过，瞬间恢复成了平日里那含笑的表情。

 “稍后，东木公带上一些赏赐，去南海神教一趟。

 此时旨意未成，只能这般安抚下这位……这位……

 爱卿……”

 玉帝话语一顿，掐指推算，又苦笑了声，“东木公你这次记得，问一句这海神爱卿姓名道号。”

 东木公也怔了下，此时才突然意识到，自己根本不知南海海神半个名号。

 就连化名，都不曾知晓。