

那晚，酒玖离开小琼峰时，是捂着衣领、掩面轻嘤，坐着大葫芦飞走的……

 随后酒乌、酒施，与有琴玄雅一同告辞离开，并未多打扰小琼峰上，这难得的时刻。

 临时性的，小琼峰从原本的师徒三人，变成了四个。

 月涌湖波清，夜风伴微明。

 草屋前，灵娥搬来两只蒲团，跟师兄在旁边坐着；

 林江散人江林儿那娇小的身形缩在圈椅中，凶刀依旧不离自身，手中握着一只酒壶，时不时地抿一口。

 她不会让自己喝醉，不一阵就会将酒气逼出，始终保持着几分清醒，享受着那份微醺。

 这里无外人时，江林儿问起齐源老道，怎么做到的兵解化浊仙。

 齐源看了眼自己的大徒弟，低声道：

 “是长寿在万长老那里求来的一颗融仙丹。”

 江林儿似笑非笑地道了句：“这位万长老，当真帮了咱们小琼峰好多哟。”

 齐源老道点头应道：“师父您说的对，这位万长老甚至都没跟弟子说过一句话……”

 啪！

 江林儿忍不住抬手，打了下齐源老道的额头，恨其不争、咬牙切齿地骂了句：

 “我当年怎么就没把你打得开了窍！

 说什么就信什么，说什么就信什么！”

 齐源老道顿时一阵苦笑，叹道：“师父，弟子现在就是一浊仙，长寿……

 长寿与灵娥，都是是弟子一手拉扯大的，他们说的，弟子自然是要信的。”

 那只小手还是不断落下，不过江林儿并未用力，齐源老道有些尴尬之余，眼底也是带着笑意。

 就跟凡人老了，被老娘打是一种幸福；

 齐源现在，其实也挺开心的……

 就听江林儿不断教训道：

 “浊仙就浊仙，你低落个什么？

 你原本的资质还不如为师，修成天仙的机会本来就十分微小，地仙道混个真仙境的寿元，不是一样逍遥快活吗？

 江雨不想见你，闯荡就闯荡去了，我这当师父的都不操心，你又操什么心？

 是不是又想被为师打屁股了！”

 “师父，我这……弟子听训就是。”

 侧旁，李长寿对灵娥传声道了两句。

 灵娥拿出了斗大神的纸牌，笑道：“师祖，可以跟您一同玩这种小玩意吗？”

 “哦？这是何物？”

 “师祖您看一遍就知道了……”

 很快，草屋前的师徒与师徒开始了大神之争，江林儿也更放松了些，齐源也难得笑出声来。

 玩闹中，江林儿也开始说些感慨人生的话语，其实都是在暗中开解齐源老道。

 比如这般——

 “老二啊，为师走过很多路，懂了很多道理，却依然没办法过的逍遥自在。

 为何？因为挂念牵挂。

 人都有牵挂，不然那不成人，真的就绝情绝性了。

 你心底有牵挂也无妨，挂着你师姐也没事，但别陷太深，你既得了地仙道，寿元还长，慢慢过就是了。”

 齐源老道低叹着点头，将师父的训诫记在了心底。

 李长寿见此状，觉得自己孝敬师祖的那些丹药，倒也算是值了……

 江林儿在小琼峰时，李长寿也并未躲去地下密室；

 他决定，这半个月的时间，借【穷胸饥恶小师祖】回山，陪伴下孤寡失伴老师父与青春萌动小师妹。

 陪师父在湖边垂钓自己养的灵鱼，陪师祖逛一逛小琼峰的景区迷阵；

 与师妹一同亲手宰几只养肥的灵兽，在丹房前摆个麻将桌，拿出了自己还未跟师妹推广的‘洪荒版麻将’——神鸟牌。

 自然，李长寿也不曾放下对仙霖峰的监察。

 至于仙霖峰后面是否会报复……

 李长寿其实在灭杀蒯思道人时，就已做好了应对之法。

 只不过，当时他预想的最坏情形没有发生；而今师祖突然归来，去仙霖峰撒了撒气，让李长寿所做的这些备案，似乎有了用武之地。

 现在仙霖峰的仇恨点，都集中在了自家师祖身上。

 稍后自家师祖离开山门，回到三千世界中继续瞎浪……咳，闯荡……

 这般自然有不益之处，也有益处。

 不益之处——仙霖峰或多或少，会将一部分仇恨值，转嫁到他们师徒三人身上。

 益处就是，有师祖这个‘实战搏杀系’的天仙威慑，仙霖峰必会多几重顾忌。

 当然，对李长寿而言，最大的好处其实是，自己今后如果想抹掉这部分隐患，可让纸道人模拟出师祖的气息与身形……

 至于后面如何去应对，采用哪种程度的应对方式，全看仙霖峰如何反应了。

 命运，掌握在他们自己手中，李长寿也就是多做几手准备罢了。

 ……

 东海南海交汇线深处，截教著名道场，金鳌岛。

 今日的金鳌岛颇为热闹，又到了金仙讲道的时日，据说还会有大罗金仙现身，岛上一众炼气士，齐聚那几座殿宇附近。

 那里，意气风发的秦天君秦完，搭建了个简单的连环阵，并对道友们介绍连环阵之机巧。

 宝池边，玉树下。

 微风吹过，少年龙子的宽袖青袍在轻轻晃动，发丝与他小巧的犄角轻轻厮磨；

 一旁，菡芷跪坐在蒲团上，在帮他不断研墨。

 书案左侧，堆着一只只竹简，其内的字迹却早已牢记在敖乙心间。

 书案摊开的金色布帛上，一行行俊秀的小字，承载着敖乙这段时日的心血。

 自《退敌二十六步》与《第二十七步·扬灰篇》总结出来的战术理论、思想，此刻都在敖乙的笔下，化作了条理清晰的兵法战术。

 日暮西斜，金鳌岛上讲经之声飘飘渺渺，一旁研墨的少女，也已被相熟的师姐喊去殿前听道。

 只有敖乙纹丝不动，在此地一句句斟酌，一字字的写着。

 终于，当海上只剩最后一缕余晖，敖乙缓缓舒了口气，将手中笔墨放下。

 《海神兵录》，成了！

 敖乙通读了几遍，嘴角抑制不住的上扬，那清光闪动的双目中，带着浓浓的欣喜之感。

 ‘人教用兵术，当真高明。

 我龙族积累无数岁月，却独缺这般稳字当头的兵法。

 也不知，那位玄都大法师前辈，是否应允此事。’

 敖乙念及于此，心底按耐不住，闭目凝神，勉强通过自己的神像散出神念，勾搭侧旁的主神像……

 少顷，安水城，又在扩建的海神庙主殿中，两只神像又开始做那营营……咳，神念交流。

 正陪师父泛舟钓鱼的李长寿，闭目入梦，借自己的神像构建了梦境，将敖乙的神念拉了进来。

 恍惚间，敖乙见到了在神像脚下站着的李长寿，立刻露出几分笑容，快步迎了上去。

 “教主哥哥，近来可无恙否？”

 “在家修行，自是无恙。”

 李长寿与敖乙一同做了个道揖，敖乙开口便是几句感恩之话，李长寿也就随便听听，并未当真。

 不过，对敖乙，李长寿已经算给了十分的信任，虽然总分是百分制。

 “教主，我近日已将那二十六条退敌之策，整理成了一本兵法。

 近日我龙族有庆典，我便想，可否将这兵法作为咱们海神教之礼，献给我父王？”

 李长寿略做思索，言道：“你且将你整理的兵法背来。”

 “此事不用问大……”敖乙指了指上面。

 “不必，”李长寿笑道，“这次因你龙族退敌却不伤凡人，现在我也可全权处置一些小事。”

 现在，总算不用话说一半，让对方自由想象了。

 李长寿可以直接明示敖乙，他背后，确实有人，那人他们龙族此前还见过……

 如今，已是奉法旨忽悠！

 敖乙露出几分开心的微笑，将自己所写之兵法，背诵了一遍。

 李长寿仔细听了一阵，发现敖乙也只是从中悟出了一些皮毛，也就很痛快地答应了下来，顺便给了敖乙少许指点。

 经过之前一年的推演分析，李长寿已经断定，龙族斗不过西方教。

 就看西方教能下多大决心，准备付出多少代价，来收服龙族为他们己用。

 李长寿有后知的优势，对西方教的发展思路，也有直观的了解。

 ‘兰花’和‘弹弓’现在就是一门心思挖人去西方，壮大西方教的实力，再用实力去谋气运，从而让西方教大兴。

 龙族这块肥肉，西方教必不肯放。

 龙族战力若是能强些，也能在后续多折腾西方教，耗费西方教更多实力，对道门、天庭有利，也对李长寿自己有利……

 顺便，龙族能坚持的更长一些，李长寿也有更多的时间去谋划龙族入天之事。

 此事他更左右逢源，既完成圣人老爷给的任务，也在玉帝那边刷一笔功勋，为自己今后的纸道人上天，先积累点资本。

 之前在地下密室的一年时间，李长寿都是在算计这些。

 敖乙道：“那长寿兄，我就将这兵书，献给我父王了！”

 “嗯，”李长寿轻轻颔首，笑道，“稍后我将一封贺信放在老位置，以海神之名义，为龙族贺礼，你记得派人取走。”

 敖乙闻言顿时眉开眼笑，只顾得一阵点头。

 李长寿又叮嘱敖乙几句，万不可暴露海神的身份；

 这事上面那位大佬很介意，毕竟人教清静无为，筹谋这点功德，让人笑话。

 圣人面皮非小事。

 敖乙连连称是，又将当年的誓言发了一遍。

 而敖乙临走之前，李长寿又沉吟几声，将一件事交给敖乙亲自去办，敖乙毫无犹豫就点头答应了下来。

 离开梦境，敖乙坐在书案后发了会楞，随后便是一阵轻笑。

 长寿兄，当真……

 对龙族太过关照了！

 龙生得如此一知己，心满足矣！

 敖乙心底暗道：

 ‘今后，我敖乙之宝物，便是长寿兄之宝物！

 我敖乙之功德，便是长寿兄之功德！

 我敖乙之道侣，便是！

 呃，长寿兄之弟妹……’

 再提笔，敖乙将自己所写兵法摊开，将李长寿指点的那几处标记出来，明日再重新整理一遍，就可真正的大功告成。

 其实最让敖乙欣喜的是，因海神教之影响，龙族的风气正在悄然发生变化。

 虽然此时的变化还不算太明显，但，真的已经在发生改变……

 与此同时，小琼峰上。

 李长寿睁开双眼，继续坐在竹排上钓鱼。

 想到龙族后续之境，以及那西方教接下来出手方向的几个可能，心底暗道一句……

 可惜。

 ……

 半月之期匆匆而过，江林儿目中带着几分不舍，但还是按她此前所想的那般，对齐源说了自己要继续离开之事。

 说完之后，江林儿就去了百凡殿中，禀告门内，她明日就要离开。

 像她这般已修成天仙的门人，想外出闯荡，门内并不会阻拦；

 与上次离山不同的是，如今江林儿的战力，被度仙门高层颇为看重，给了她三枚传信玉符，若门内有要紧之事，也会将她召回。

 江林儿自然一口答应了下来，还说若是遇到强敌，可以带些道友回山助阵。

 俨然一副山寨王的做派。

 江林儿临行前夜，酒乌和酒玖前来送行，又是一场欢宴闹腾。

 但等酒玖落荒而逃，酒乌告辞而去时，又来了一位让李长寿都没想过的‘贵客’。

 门内天仙巅峰境高手，忘情上人。

 ……

 ————

 （PS：咱家长寿师兄的角色星耀值（书末页、详情页可见角色表）快到二等星了，劳烦各位读者老爷们多多点赞，看来不来及给师兄过一次生日）