

“咳！咳咳！”

 只是咳嗽了两声，浑身上下传来的疼痛，就让有琴玄雅从昏睡中迅速清醒。

 这是……何处？

 有琴玄雅有些机警地坐了起来，乌黑的双眸闪耀出浅红色毫光，这阴暗的岩洞在她眼中顿时白昼一般，分毫毕现。

 如她这般已经修行到了返虚境四阶的炼气士，暗中视物自不在话下，不必刻意修行什么法术。

 最先映入她眼中的，就是岩洞出口处的那块大圆石；圆石应当就是从此地挖出去的，与岩洞的轮廓完全契合，只在周遭留下了一缕缕透光的缝隙。

 外面此时应该也是夜晚，光线十分昏暗。

 灵识散出，方圆几里只有少许毒兽活动，除却自己之外，再无任何人影。

 她，得救了？

 心底浮现出几幅画面，是自己被众贼人围攻，苦战之后被擒，在对方准备蛊虫的间隙，得了个机会，撕开了师父赐下的保命符箓，挪移千里。

 这般挪移是不确定落点的，本就是十分冒险的举动，好在她掉在了一处大雨滂沱之地，又在雨帘中，看到了那个最近刚认识的同门师兄……

 ‘他救了我？’

 看到了手边不远处放着的两叠符箓，几只瓷瓶，有琴玄雅略微怔了下。

 随后，她低头看了眼自身，那本自有些苍白的脸蛋上突然爬满了红晕，轻轻咬了下粉嫩的薄唇。

 可惜了，她这般美人极少出现的娇羞神态，此时无人能欣赏。

 ——李长寿早已溜了不知多久。

 有琴玄雅之所以突然这般羞怯，是因她浑身上下十多处被包扎好的伤口；

 包扎伤口用的是度仙门弟子都能领到的‘止血蕴气带’——这是一种被诸多汤药侵泡过的洁净麻布。

 凭心而论，这包扎的方式相当完美，‘止血蕴气带’内侧还被敷上了疗伤祛毒的灵膏，此时她大部分伤势已经恢复的七七八八，只是疼痛未退。

 但……

 肩窝和左侧肋下的伤口极深，而包扎时是从她胸前路过，此时必须将自己的长裙从双肩处褪下一些……

 有琴玄雅突然抬起右手给了自己一记耳光，定声道：

 “长寿师兄救了我一命，又这般耐心为我疗伤，怎可心底怀疑这位师兄的品性。”

 她目光很快就恢复了平日的澄澈，内视自身，气息也已平稳，总体伤势已近痊愈。

 显然，气息也是被人调过的。

 歪头一看，她在自己刚才躺着的位置，发现了一张叠好的羊皮，刚刚是给她当做枕头用的，上面沾染了少许血迹，似乎写有字迹。

 将此物拿起来一看，其上写着一段话语，画着一张简单的地图。

 ‘同门互助不必多念，此地距乱瘴宝林有两千里远，下方附地图一份，可绕路离开此地。

 万事以自身性命为重，侧旁有避瘴符、隐踪符、解毒丹、培元丹。

 一言以赠师妹：

 人心隔肚皮，不可轻信之。

 前路凶险，望自珍重。

 一个不愿透露姓名的靓仔，留。’

 有琴玄雅眨眨眼，看着最后一竖行的字眼，有点读不懂其中的语义。

 这些字迹在迅速变浅、变淡，不过几个呼吸间，就彻底消失不见……

 还好下方地图并未用这般特殊手法处理，其上画着的地形和比例都算详尽，还特意标注了有琴玄雅此时的位置。

 值得一提的是，地图上给出的绕行路径，与李长寿此时所走的方向——完全相反。

 “这位长寿师兄……真是个细心仁善之人。”

 有琴玄雅轻轻皱眉，将羊皮卷放好，面露肃容，小声道：“大恩不言谢，若玄雅此次得活，必倾我所有，回报师兄恩德。”

 言罢，她对着羊皮卷做了个道揖，而后将这张地图收了起来。

 低头看了眼，自己肩上正贴着避瘴符和隐踪符，此时这两张符箓灵力还充足，倒也不必立刻更换。

 收拾起一旁的丹药和符箓，有琴玄雅坐在原地开始调匀气息，将自身状态恢复到最佳。

 而她的大剑此刻就躺在角落中，其上的灵光也渐渐开始恢复。

 渐渐的，两道身形在她心头浮现……

 左侧那人，便是自己所谓的青梅竹马，跟自己一同拜入度仙门中，一旦自己现身便会迅速跟上来的元青。

 有琴玄雅很早之前，就觉得这位总是接近自己的同乡同门，似乎是个表里不一之人，故一直与之保持距离。

 可她没想到，这人撕下平日里那般伪善的面孔后，竟会是如此恶毒、如此不堪！

 这几日发生了什么？

 人心隔肚皮，长寿师兄此言当真不虚。

 想到这，有琴玄雅惨然一笑，颇感世间薄凉，心中失落与气愤参半。

 但心底浮现出的两道身影中，右侧这人……

 这身影原本还有些虚淡，此刻却渐渐清晰了些；但也只有一个略微扭头时的侧脸，还有自己印象较深的背影。

 这次历练大会之前，玄雅并未见过这位长寿师兄，得知他化神九阶就要来北俱芦洲寻药，也只是心底略微惊讶了下。

 让有琴玄雅唯一印象深刻的，就是这位师兄‘接触女子就会不断抽搐的病症’。

 等等！

 长寿师兄有这般病症，还强忍着浑身抽搐、口吐白沫的痛苦，为自己包扎了十余处伤口！

 这是何种舍己为人，这是哪般仁义之人！

 脑海中，有琴玄雅自行脑补出了这般画面：

 阴暗狭窄的岩洞中，某位师兄浑身颤抖、呼吸混乱，手脚都有些变形，面容无比痛苦，但双目无比坚定地，对她伸出了救援之手……

 啪！

 有琴玄雅又抬手甩了自己一记耳光。

 ‘师兄这般忍着剧痛救我，我方才竟还质疑师兄品性。

 有琴玄雅，你何时也变成了这般小人……’

 她咬着嘴唇，又对着那张羊皮地图做了个道揖。

 “若日后有机会报答长寿师兄，不可有半分吝啬、半分犹豫。”

 这掷地有声的誓言中，有琴玄雅的目光变得越发坚决，她先收拾起了此地各类物件，又抬手握住了大剑的剑柄。

 姿势变作了半跪，染血的裙摆在身周铺开，左手并起剑指、竖在身前，浑身气息开始不断震颤！

 活下去。

 去揭穿元青的嘴脸，去报答长寿师兄这般真正的仁善之人，去给父王去信，让他小心提防这些忤逆恶贼！

 有琴玄雅握住大剑的右手，开始闪耀出火红色的光亮。

 “九元蕴灵，千莲固心！”

 她低声吟唱，手中大剑绽放出道道火光，其上浮现出道道清晰的纹路，剑身原本的裂痕迅速消失不见。

 长发飘舞间，有琴玄雅身周漂浮出了朵朵火莲，映着那吹弹可破的肌肤，照亮了她那双星辰般的眼眸。

 “仙在北，人于南，凌天吞云火，四海耀非凡！

 火麟剑匣！

 开！”

 铿锵三声，十里剑鸣！

 洞口圆石炸开，一道火红的身影迅速冲出岩洞，身周盘旋着十数把飞剑！

 疾驰数十丈后，有琴玄雅隐去身周火光，迅速消失在了瘴气弥漫的黑林之中，朝着西南……

 呃，朝着东北方向，奔驰而去！

 ‘凭直觉判断，这边应该是往西南方向没错，只要按照长寿师兄留下的地图绕路，自己必可躲开那些恶贼。

 一定！

 要活着回去！’

 ……

 与此同时，自有琴玄雅藏身岩洞向北六百里。

 李长寿爬伏在一座山崖上，仔细寻找着一处处充斥着瘴气的岩缝。

 又忙活了半日，李长寿只能摇摇头，从此地飘然离开。

 如此一来，在古籍中记载生长有仙解草的这片区域，确定是没有收获了……

 李长寿找了个空旷之地盘腿坐下来，手中捏着一把匕首，在地上画出了自己搜索过的所有区域，而后沉思了一阵。

 向北再找两三日吧。

 费了这么大劲找不到仙解草，心底总归是有些不太甘心，毕竟自己为了这次‘北洲探寻计划’准备了这么久……

 “继续努力！”

 拍拍膝盖，李长寿起身朝着北方而去，在夜色中只留下道道残影。

 许是昨日一场大雨的缘故，这片区域的瘴气云出现了少许缝隙，一缕月光恰逢其会，落在了李长寿的前路上。

 李长寿心底也泛起了一丝丝文青病，找好位置和掩体，站在月光中眺望了几眼月色。

 啊，这月真长……

 咳，这形状真白……

 嗯，这月芽又圆又大……

 毒雾涌来，来之不易的月光顿时被掐断。

 “哥这是到年纪了？”

 李长寿挑挑眉，摇头轻笑了声，身形前倾、疾驰而去，与夜色完美相融。

 道侣什么的，那可是比师妹这种生物更可怕的存在，简直就是一个不稳定的因果核弹……

 惹不起，不敢想。

 而且相比于有琴玄雅这种容貌独一档但身份太复杂的同代炼气士，李长寿反倒是觉得……

 酒玖师叔这种已经挺强的女仙人更有安全感。