

云中子未来得及多看，李长寿与熊伶俐已被【江山小社稷图】摄走。

 这位福德金仙并未多追究，继续收纳那些起身的年轻弟子。

 刚才这人教两弟子中，最显眼的，自然就是熊伶俐；

 可她又并非是什么几千年一遇的美少女，半巫半人血脉罢了……

 云中子活这么久了，什么没见过？

 莫说是半巫，那巫、妖、龙、凤各两成血脉的人族炼气士，云中子都瞧见过。

 见多，已不怪矣。

 这位老神仙手中的【江山小社稷图】，看似并未有任何变化，但其上已经有许多细微的黑点，均匀分布在图内乾坤各处。

 片刻后，湖畔已无起身之人；

 云中子掀开花篮的挡布，其内又飞出了六颗宝珠，在这位老神仙的催发下，六颗宝珠现出璀璨灵光。

 随后，云中子抬手一扔，那张宝图缓缓飘落，悬浮在小湖之上。

 那六颗宝珠飞来，飘在宝图周遭，宝珠仙光缭绕，在湖面上空凝成了一片薄薄的云雾，又在云雾中，现出了图内的情形，一幅幅画面不断流转。

 云中子抚了抚胡须，淡然道：

 “各位道友，将仙识探入这宝珠之中，既可见图内全景，也可随意探查任意各处。”

 言罢，这位面容清瘦的老神仙提着花篮，回了阐教仙人的仙岛观礼台；

 他只是显露了一套灵宝，就让各处仙人赞叹不已。

 阐教福德金仙，当真不同凡响！

 虽然‘宝珠外加小社稷图’这套组合灵宝的功效，也只有真正的先天灵宝【山河社稷图】诸多功用的一小部分。

 但能凭借后天宝材，炼制出这般威能的灵宝，已可称之为——洪荒‘绝活’！

 一时间；

 尚未成仙、也并未进入宝图中的年轻弟子们，仰头看着湖上云雾所呈现出的景观。

 下方一道道仙识探入六颗宝珠中，观察着自家弟子的表现。

 而上方各位三教‘源流’的大佬，随意欣赏着其内的情形，大多都是看个热闹……

 玄都大法师孤零零一人，盘坐在高空云端。

 他对自身施展了神通，若修为不足大罗金仙，见不到他的真容样貌。

 此刻，广成子和多宝道人这两位阐、截首徒，也都在暗中观察人教的大师兄……

 广成子其实并非真正意义上的阐教首徒，他入门尚在南极仙翁之后。

 但南极仙翁随侍于圣人老爷身旁，广成子负责处理阐教教务，教内权柄还在副教主燃灯之上，所以，大多都称广成子为首徒……

 别人不知，但广成子与多宝道人，却知自家老师，对三清之首的太清老子，是何等的尊敬；

 而太清老子，又是何等的护短。

 人教那几样出名的至宝，像阴阳太极图、玄黄玲珑塔、风火蒲团等等，哪一样，玄都大法师没拿来用过？

 也因此，多宝道人与广成子，会对大师伯唯一的弟子，多些敬重与关注。

 他们所见，玄都嘴角含着少许笑意，坐在那闭着双眼，应是在探查宝图之内的情形。

 ‘玄都师兄在看谁？’

 多宝道人与广成子心底同时浮现出这般问题，略作推算，却是毫无所得。

 此刻大法师的视线，自是落在……某籍籍无名人教小弟子身上。

 凭大法师的本领，可直接透过宝图，观察到李长寿的一言一行。

 不止如此，玄都甚至还可推算出，谁正在与自己一同探查李长寿。

 虽然此时只有他一人；

 但无妨，像李长寿这般，此时尚不足两百岁，却已是渡劫飞升到了天仙境，甚至离金仙境也已不远的人教弟子……

 总归发光发亮！

 ‘趁着这次，也要好好观察下这小家伙。

 若其品性，当真如此前与我交谈时表露的那般，自可安排他入兜率宫中，说服老师再收个小师弟。

 以后这般场合，让他代人教现身，岂不美哉？’

 玄都大法师念及于此，嘴边的笑意也变得更为浓郁了些……

 与此同时，在截教的仙岛上，端坐在人群前的赵公明，禁不住打了哈欠。

 看这些小弟子斗法当真无趣。

 有这般闲工夫，倒不如去海神庙再去找那位海神老兄，探讨下‘哎呀，没有几万年这伤好不了’之道。

 这次，带着琼霄妹子一起过去，让她多跟南海海神交流交流，以后说不定能少吃点亏。

 ……

 宝图乾坤，一处偏远山林中。

 李长寿坐在一块大石后面，与他一同被摄进此地的熊伶俐……就是那块大石。

 ‘范围有限的地图；

 一群被关在里面的人；

 要去到处寻找宝物，互相遇到了还要斗法分个输赢上下……’

 这情形，似曾相识。

 而这种模式，让李长寿突然想起，自己上辈子常玩的游戏……

 那游戏对不同的人来说，有不同的名称，比如‘落地成盒’、‘某牌快递’、‘伏地者的狂欢盛宴’、‘苟地求存’等等。

 当然，这里并非什么‘游戏’。

 李长寿的仙识扩散了出去，已经搜查到不少陌生弟子的身影，最初大家都十分谨慎，互相之间彼此稍作试探，就迅速互相退走。

 而且众目睽睽之下，就算斗法，大家也都是分个上下，不可能爆发血战。

 明智之举，就是去搜罗宝物，这样才稍微稳妥。

 当然，最稳妥的，就如同李长寿这般，就近找了个角落隐藏了起来；

 李长寿决定稍后再找个更隐蔽的位置，继续藏身，拖到最后。

 但李长寿也不由多想了些……

 这个‘去’字，到底是什么含义？

 若是前面加个‘我’字，不同的音调就有不同的语义，与‘卧槽’二字同等的奇妙。

 “海……表兄，”正抱着膝盖蜷缩成一团的熊伶俐，小声问了句，“咱们要在这里躲多久呀。”

 “躲到最后，”李长寿传声道，“心里再默念表兄五百遍，莫要暴露了我这具化身的行踪。”

 “哎，”熊伶俐认真地点点头，闭上眼睛开始一边默念、一边数数。

 李长寿左掌张开，摁在长满了浅浅绿草的大地上，仔细感受着。

 他在古籍曾读到过，想炼成一方小天地，最基本的便是五行圆满、阴阳均衡；

 自己的遁术在这图中小世界，可随意施展。

 只是，这地有些单薄，这天也有些低矮，自己不能用力过猛。

 ‘要不要去帮一下有毒师妹他们，若门内能多几件灵宝，也算好事。’

 李长寿思索了下，打消了这个想法，决定自己藏身起来再说其他。

 是时候，展现真正的……藏身术了。

 等熊伶俐小声道一句：“表兄，我默念完了。”

 “伶俐你会不会遁术？”

 “不会……”

 “那无事，稍后我在土中行走，你听我传音，在表面行走，我们去找个地方藏起来，避免跟这些人起冲突。”

 “哦，好，”熊伶俐乖巧地答应一声。

 李长寿施展土遁，藏身于地下，给了熊伶俐一个方向，让她在明，自己在暗处，朝着宝图小世界的边缘而去。

 若非外面高手太多，李长寿无法肆意施展神通，那肯定是【熊伶俐在明，纸道人在暗，而他本体躲在纸道人身上】。

 这样安全系数才能高一点点。

 本来，玄都大法师还颇为期待，想看李长寿遇到其他人，跟其他人斗法，展露出一些神通法术。

 当李长寿钻进土里，与熊伶俐一同行动，玄都大法师暗道‘这家伙果然有意思’，继续盯着李长寿看了半个时辰……

 渐渐的，玄都大法师心底，也不由泛起了些许疑惑。

 ‘他在躲什么？

 这里面除了他以外，也就两三个真仙境。’

 终于，当李长寿在一处山谷，找了个石头缝隙钻了进去，并在石头外面布置了两层障眼法，让熊伶俐躲在了百丈外的另一处石坑……

 玄都大法师嘴角笑意全无，还禁不住抽搐了几下。

 ‘不去找人斗法扬名立万，躲在这里当个木头人？’

 玄都大法师略微有些哭笑不得，但随之，却突然有些明悟。

 这家伙，倒是跟老师的脾性有些相似，这或许便是他得老师关注的原因之所在吧。

 但……

 玄都大法师不动声色，手指轻轻晃动。

 宝图之中，两只在李长寿藏身地附近的妖兽，齐齐一哆嗦，从各自刚暖热乎的新窝中冲了出来，翻山越岭，朝那处山谷而去……

 几乎这两只妖兽刚有行动，李长寿的仙识就锁定到了这两只妖兽……

 妖兽，是指不愿或不能化形的妖中走兽，一般也是吸食日月精华增进修为，不少妖兽灵智未开蒙，但斗法、杀人十分厉害。

 此时冲向这处峡谷的两只妖兽，实力便是在元仙境上下，本是给那些弟子磨砺所用……

 李长寿心底暗自计较，已经发觉，可能有人出手试探自己……

 想了想，李长寿在袖中取出了两瓶比较低阶的毒丹，同时对熊伶俐传声叮嘱两句。

 熊伶俐立刻跳了出来，扭头在山壁上猛砸了两拳，打出了一大片碎石，在其中找了几块顺手的。

 少顷，两头妖兽冲入山谷中，妖气滚滚，嘶吼不绝！

 一条数十丈长的青花巨蟒，一头肋下生有双翼、身周缠绕着一股股黑烟的妖虎，齐齐盯上了熊伶俐！

 熊伶俐一言不发，铁塔的身躯蕴含着惊人的力道，提着两块巨石，瞪着那两头妖兽；

 两头妖兽毫不犹豫，嘶吼着冲向前来。

 被这边动静吸引，也有数十道仙识探查而来……

 这些仙识只见：

 一头妖虎飞在半空，一条妖蟒在地上游走，几乎不分前后，已冲抵熊伶俐身前五十丈，转眼就要扑到。

 正此时，李长寿不紧不慢地传声：

 “砸。”

 他话音刚落，两头妖兽动作一顿，那妖蟒仰头嘶吼，那妖虎直接一头倒栽。

 熊伶俐一个转身，双手轮圆两块大石，朝着前方脱手猛甩，两块磨盘般的大石带着急促的破空声激射而去！

 蓬！蓬！

 妖蟒头部被直接砸扁，庞大的蟒躯朝着后方仰倒；

 而那妖虎更是凄惨，被大石直接砸在了地上，浑身抽搐了几下，蹬腿没了动静。

 搞定……

 李长寿自始至终，屁股都没挪。

 而那些观察此地的仙识，纷纷赞叹熊伶俐之神力……

 宝图之外，玄都大法师抬手揉了揉自己眉心，暗中摇头，继续找周围的妖兽凶兽。

 他还就不信了，今天就逼不得李长寿出手。

 很快，又有几头妖兽，朝着这处山谷冲来……

 李长寿眉头一皱，招呼一声正对着那妖虎和妖蟒流口水的熊伶俐，几乎没多想就……

 逃了。