

机缘啊……

 ‘也不对……’

 跪坐在地上的李长寿，身形慢慢站了起来，背着手注视着地上的浅草，心底不断盘算。

 就算心灰灰、意冷冷、心痛痛，仙识依旧不忘监察周遭。

 自己错失了这次机缘，似乎并非是纯粹的坏事。

 凡事都有好的一面，也有坏的一面，自己现在进兜率宫，从某种意义上来讲，并非完全是好事。

 自己如果此前随了大法师的心意，就违背了人教教义，反而有可能会失去‘圣人老爷之眼熟’……

 如此一来，自己后面的发展路线，有可能是成为大法师的弟子，或是圣人化身太上老君的弟子。

 那今后的封神劫难，自己岂不是有可能，会成为人教应劫之人？

 封神劫难前，太清圣人一句‘我只有一个弟子’，可让玄都大法师之名免于封神榜。

 若自己现在入了兜率宫，说不定道门三教大劫就应在了自己身上！

 “唉……”

 现在也只能这么安慰自己了。

 李长寿自然知道，他此时入了兜率宫，也可通过提前为玉帝效忠，谋天庭正神之位；而进兜率宫之后，自己的生命安全系数能得到极大的提升……

 只是如此换角度考量，会让自己心底的失落，缓解大半罢了。

 就跟他上辈子，还在上学时看上了一款跑车，没买就省了几百万……一样。

 这次机会虽没能把握住，倒可以仔细总结；修仙至今，也算有了比较珍贵的失利经验。

 某大罗金仙说的好，失败是成功的娘亲。

 虽然成功总像是被后娘养大的，还经常被挤压缩水……

 凡事都是过犹不及，一心求稳自然也有弊端。

 在李长寿上辈子读过的故事中，若当年司马懿不是多疑且求稳，深情款款看了几眼城楼上抚琴的诸葛便转身后撤，或许《三国演义》的故事结局还能有所不同。

 那……

 自己，要不要在稳的基本盘保持不变的情况下，在某些方面，稍微奔放那么一点点？

 李长寿斟酌一二，还是打消了这个想法。

 现如今，他手握太清、玉帝两条绳索，且这两条绳索的方向暂时是重合的，自己可凭它们迅速爬升，已不需要去冒太多风险。

 处理好龙族上天之事；

 自身度过金仙大劫；

 纸道人上天庭入神职，为他谋正神之位，应对好今后的封神大劫。

 这才是自己需全力以赴的三件大事！

 这次机缘，得之我幸失之我命，没就没了吧。

 【虽然不能变的更好，但起码不会因这次事件，而变的更差。】

 念及于此，李长寿轻笑了声，整个人再次恢复起了精神。

 前后，也不过片刻。

 心底念头豁然通达，一缕缕道韵在他心底流转，感觉自身与天地多了一份关……

 ‘且慢！’

 最近这感悟怎么回事？

 怎么总是在这种地方、这种情形冒出来。

 李长寿赶紧摁住自己这不安分的道心，吸纳重重感悟，稍后回山再行突破。

 压制感悟并非完全丢掉感悟，只不过，是让顿悟推迟，会损失一成到两成的好处罢了。

 现在大法师已经不在此地了，自己感悟突破暴露修为，已经没了半点正面意义，只会给自己惹来麻烦。

 然而，李长寿这边刚压制住自身的感悟，就突然察觉到，身旁有一缕稍微浅薄，却也称得上玄妙的道韵，正缓缓朝着四周流转……

 突破了？

 刚才还以为有琴玄雅只是偶有所悟，看此时她这般模样，似乎是要突破一个境界！

 原本席地盘坐的有琴玄雅，此刻正缓缓悬浮，身周有一缕仙灵之气环绕，一朵朵六瓣莲花，在她体内缓缓飘出。

 六瓣……

 李长寿顿时感觉……有些低了。

 达不到九瓣，最少也应七瓣、八瓣，这样才算根基扎实。

 不对，不只是突破！

 似乎还是连续突破，直接渡劫！

 李长寿思索少顷，已有决断，对熊伶俐传声道：

 “伶俐，去百丈之外，对周围大喊，这里有人要渡成仙天劫，让他们离远点。”

 “哦！”

 熊伶俐扛着大锤朝远处跑去，每跑两步，又扭头小声问了句，“表兄，是在一个方向喊吗？”

 “稍后我会在此地立下大阵，你在大阵边缘跑几圈，不断呼喊就是。”

 “哎，明白了！”

 熊伶俐扛着大锤迅速跑走。

 她现如今已是炼气士，修行入了门，自然知道天劫对炼气士的重要性；

 熊伶俐虽然觉得自己可能没那么聪明，但也不算太笨，她也隐隐知道，海神应该也是仙人。

 而海神的显灵，其实就是一些术法。

 ——这一点，她老爹在她还没出门时，早已说过不知道多少次。

 但她娘亲说，海神与其他所有炼气士都不相同，海神会庇护他们寨子风调雨顺，不受外敌侵犯。

 娘亲还说过，神其实都是仙，但仙却不一定是神……

 最显而易见的一点，信奉海神之后，大家日子都过得好了起来，不用出去打猎就有吃不完的肉、穿不完的衣服。

 现如今，他们寨子里的女人们，谁……还没个貂？

 就冲着这一点，熊伶俐也要用自己这一把子力气，守护好世界上最好的海神！

 熊伶俐刚跑出五十丈远，突然听到身后传来一阵破空声，连忙扭头看了眼。

 一颗颗灵石自李长寿袖口飞出，同时落在了此地林间七七四十九个方位。

 灵石之间灵气流动，一缕缕光束绽放，一座大阵的光壁，被瞬间撑开。

 乖乖，海神大表哥真的好厉害……

 熊伶俐眨眨眼，低头在自己甲胄内侧摸出了一面铁皮，卷成了喇叭状，猛吸一口气，对着半空用力大吼：

 “都不要过来啊！”

 百里内，路过的不少炼气士顿时来了兴致，一个个驾云踩鹤，朝着这边缓缓靠拢。

 然而，又听一声：

 “这里有人渡天劫啦！”

 这群炼气士瞬间停下前行，转身就朝着更远处飞去，并将灵识、仙识投到了此处。

 ……

 天劫，就这般略显轻浮的来了。

 饶是有琴玄雅道心坚韧，面对生死未知、且被人反复提起数十年的成仙天劫，此刻也有些无措。

 “长寿师兄……”

 “有琴师妹，我在这。”

 五十丈外，正准备溜出大阵的李长寿，闻言传声回了句。

 李长寿笑道：“恭喜师妹，今日喜提天劫，估摸着还是七重或者八重天劫。”

 有琴玄雅顿时苦笑不已，但听闻李长寿调侃，她心底莫名安稳了许多。

 “长寿师兄放心，玄雅定会全力以赴！”

 李长寿传声道：

 “我此前给你的渡劫所用之物，你可带在身上？

 若带在身上，用就是了，不用顾虑其他。

 切记，万事以性命为上。

 天劫是根据你的资质与此时实力凝成，你根基……还算扎实。

 只需将自己的法力合理分配，前面不要用力过猛，撑过天劫问题不大。”

 有琴玄雅轻轻点头，抬头看了眼空中汇聚的云雾，迅速取出了两套法爷鸟笼，将鸟笼布置在了两侧，相隔二十丈。

 随后，她拿出了几瓶李长寿早先送她的灵丹，却将融仙丹放了回去。

 按她的脾性，那融仙丹是断然不可能用的……

 其他三类丹药，是李长寿为灵娥准备好的‘渡劫套餐’……一小部分。

 第一类丹药是提升自身对雷霆的抵抗力，第二类丹药可持续性散发药力，不断恢复自身法力，第三类丹药可持续疗伤恢复血气……

 最难炼制的，自然是第一类丹药，与之相比，后两种都显得普通了些。

 空中，劫云已开始迅速汇聚，一片巨大的灰云在缓缓旋转……

 李长寿散掉周遭大阵，身形立刻后退。

 有琴玄雅背后火鳞剑匣轻轻颤鸣，下一瞬，那把大剑冲天而起，在空中裂开，化作总共三十六把燃烧着青玄真火的飞剑。

 上方，劫云之下雷斑闪耀，第一道天劫即将落下！

 有琴玄雅并起剑指，口中轻喝一声：“散！”

 三十六把飞剑齐齐散开，有琴玄雅身形缓缓升空，略微仰头，那张冷艳绝美的俏脸上，没有一丝惧怕，只有坚毅与果决。

 咔——

 一道雷霆直直砸落，哪怕是在此地小世界，天劫之威，依然如此霸道！

 已经在十里之外的李长寿缓缓点头，此前自己对有琴玄雅的叮嘱，倒是发挥了一些效果……

 宝图之外；

 两座仙岛、湖边各处，三教仙人，纷纷被宝图上出现的那一小朵灰云吸引。

 没想到，还有这种小节目……

 他们的仙识并未受影响，大多朝着有琴玄雅所在之地汇聚而去……

 按截教的教内传统，见到这般阵仗，立刻有个天仙境的老者站了出来，先是猛抽一口凉气，而后惊讶道：

 “竟然是成仙天劫排行第六的八荒八难三十二仙禽劫！”

 云上地上，也多了一些笑谈声：

 “好机缘，在宝图中竟能引来天劫。”

 “方才贫道掐指推算，这是人教度仙门之弟子，似乎是叫玄雅，资质着实不错。”

 “人教有福，有福气啊。”

 而此时，最紧张的自然是度仙门众仙与众弟子。

 酒玖小手握着酒葫芦，紧张到时不时仰头灌一口，仙识看着宝图内，那一道道天劫不断对有琴玄雅劈落的情形，小师叔着实捏了把汗。

 季无忧掌门倒是嘴角含笑，此时他已经看出，有琴玄雅最起码能撑到第八道天劫。

 而第八道天劫落下，是生是死，五五参半。

 这其实，已是相对不错的成功概率了。

 成仙天劫其实都十分迅速，前后不过片刻就会劈完走人。

 毕竟天道老爷也很忙，洪荒炼气士基数太大。

 成仙对个人而言是了不得的大事，但对天地而言，却只是一只蝼蚁长了翅膀、一只蝌蚪变了态，没什么大不了。

 然而，季无忧很快就皱了下眉头，嘴角的笑意也慢慢收敛。

 第六道天劫，有琴玄雅已应对得当，但她的法宝火鳞剑匣被天劫劈散，自身元神被天劫所伤……

 此时，有琴玄雅应对天劫之法，已是齐齐用出；

 她浑身上下也多了一道道焦黑的痕迹，看起来颇为狼狈。

 第七道天劫已然在酝酿，劫云上方化出灰色的百鸟飞舞之异象，有琴玄雅自身气息……已是有些不畅……

 “糟了，”季无忧缓缓吐出这两个字，身后六十余名度仙门仙人、弟子，顿时更为担忧。

 李长寿此刻也在皱眉，注视着半空站着的那道倩影。

 她应该能扛过第七道天劫，但第八道天劫……

 果然，突破太快，根基不稳，匆忙渡劫确实有些勉强。

 但莫说李长寿此时尚未修成金仙，便是修成大罗，面对这般情形，也无法出手护住有琴玄雅。

 贸然出手非但于事无补，还会惹来天罚。

 成仙天劫，只能自己去扛。

 资质出众就要承受更高难度的挑战，这就是天道的平等。

 李长寿缓缓闭上眼，总归也是跟有琴玄雅有些交情，借她之手做了许多事，心底难免有些不舍……

 正此时，突听有琴玄雅发出一声轻喝！

 她身形突然朝着下方俯冲，直接钻入了一只法爷鸟笼中，随后身周法力涌出，准备硬抗第七道天劫！

 众仙顿时有些疑惑，这是……什么法宝？

 还能抵挡天劫不成？

 而李长寿顿时明白了有琴玄雅的打算！

 几乎她刚刚躲好，一束青色雷光自空中砸落，其内仿若有一只只飞禽在呼啸，瞬间击中那只大号鸟笼！

 一时间，雷光爆发，那鸟笼化作了一颗雷球，无数雷霆朝着四面八方乱飞，周遭百丈的树林转眼就被夷平！

 一股天劫之力爆发开来，法爷鸟笼瞬间被扯碎，而二十丈外、另一只尚未用过的法爷鸟笼，也被天劫之力直接毁掉！

 李长寿心底暗自点头……果然，这东西每个人渡劫时，最多只能用一次。

 但天道，默许了这般取巧的手段！

 少顷雷光消散，有琴玄雅再次冲天而起，一把把飞剑自各处飞来，围绕在了她身周。

 此刻她的气息、伤势，与第七道天劫落下之前，几乎毫无二致！

 仅仅只是法力有些亏损！

 三教众仙的头顶，顿时冒出一个又一个问号……

 李长寿微微一笑，心底对有琴玄雅竖了个大拇指。

 主动放弃第七道天劫，用自己最强的状态去迎接第八道终极雷劫，既能让自己有更多把握，又能尽可能的接纳天劫给的好处。

 有毒师妹并不顽固，只是平日里欠了点情商罢了。

 ‘倒是没浪费这两只鸟笼，加油吧，有毒师妹，希望你成仙之后毒性能渐渐消散。’

 然而……

 李长寿心念刚停，空中已有一只雷凤展翅冲下，扑向有琴玄雅！

 “剑起！”

 有琴玄雅一声轻喝，右手并剑指、指向空中，身周飞剑环绕，残破的裙摆与长发飘舞，纤柔的身躯直直迎向那只雷凤！

 这一刻，光效拉满、姿势满分！

 如果不是有琴玄雅口中喊的那句，绝对会给李长寿留下不错的天劫观赏体验。

 “长寿师兄，仙道漫漫，玄雅在前路等你——”

 言罢，雷、人已然相撞，道道闪电乱劈，这片小乾坤的天地间满是青色雷光……