

听到赵公明进庙门时说的这一句，李长寿差点一口老血喷前座的度仙门弟子身上。

 ‘打了人对方还不敢说什么的妙法’……莫非是指上次，他教会赵大爷的碰瓷初级套路？

 是最近洪荒的风气过分妖娆，还是赵大爷迎来第二春太过风骚，只是这么一句话，就让李长寿差点闪了老腰……

 那赵公明进了海神庙，也不顾周遭几名凡人香客，震一震衣袖，神气十足地打着招呼：

 “海神啊，海神道友，海神可在家中啊？”

 庙中之人顿时颇为警惕地看着赵公明，若非赵公明长相威武、仪表堂堂，看的几位女香客面红耳赤……

 讲真，倘若赵公明长相稍微有一丢猥琐，她们就要站出来守护自家海神大人的威名！

 现在嘛，就算了。

 被赵公明拉着胳膊的那少女，此时依然无法被人看清面容，甚至那些香客、庙祝都是下意识不去看她。

 这少女禁不住埋怨道：“大哥你这是作甚？

 要找此地海神，就去他洞府便是了，为何要来人香火庙宇之中？”

 “妹妹你言之有理，”赵公明松开琼霄的胳膊，扶须沉吟，“问题是，为兄不知海神洞府在何处……”

 琼霄顿时哭笑不得，数落道：“大哥你说了一路跟这海神如何如何要好，如何如何莫逆，怎得连人洞府在哪儿都不知晓？”

 赵公明顿时有些尴尬，低声道：“说实话，不只洞府，我也只是知道，海神道号是长庚道人，其他……为兄，嗯，都还没问到。”

 琼霄顿时皱眉，抬头盯着赵公明。

 赵公明呵呵赔着笑，传声道：

 “要不，我能带三妹你来这？

 你素来聪慧，咱们四兄妹中，除却二妹，就你最有谋略！

 今日你可要助哥哥我一臂之力。”

 透过神像注视这对兄妹，正坐在三教源流大会会场角落的李长寿，心底也不由泛起了几分疑惑。

 这两位截教大佬……

 在他庙里嘀咕什么呢？

 海神小庙中，琼霄又传声问：“大哥你想做甚？”

 赵公明沉吟几声，继续传声：“你帮我问问这位海神，那妙法可有新的？只是用一套，有颇多局限性。

 若是有，咱就是多用些灵宝来换，那也无妨，这可真是洪荒妙法，海神不传之秘啊！”

 “你……”

 琼霄当真是被赵公明气笑了，瞪着这位，这么多年对她们三姐妹一直都十分关照的义兄，轻轻一叹。

 “稍后那海神若来，大哥你莫要乱说话，我且帮你套套话。”

 赵公明顿时连连拱手，口中大呼：“多谢三妹，多谢三妹！”

 正此时，已得了海神指示的庙祝走向前来，先恭请两位仙人去后堂入座，又将这小庙内的香客暂时请了出去，将神庙的大门关上。

 不过片刻，李长寿的海神专用化身——白胡子老神仙皮纸道人，驾云从远处飞来，落在了院中。

 他拂尘一甩，周遭顿时起了一层隔绝查探的仙力结界。

 ——结界与阵法不同，结界只存在一时，用仙力布置而成；阵法以阵基、阵势，借天地之力发挥功效，可长久存在。

 后堂中，琼霄端着茶杯，轻轻抿了一口，又略微摇摇头。

 凡间茶水好难喝。

 琼霄传声道：“大哥你不是说，海神现身都是用化身吗？”

 “你仔细瞧，”赵公明眨眨眼，笑道，“这应该也是化身，只是颇为高明。”

 “嗯，这般化身之道，足以证明这海神并非简单人物，人教……长庚道人？”

 琼霄禁不住低头思索，稍作推算……

 呃，太极图警告。

 赵公明已是站起身来，哈哈朗笑几声，张开手臂，迎向自前殿而来的李长寿。

 一位是相貌堂堂英武道者，一位是白发苍苍慈祥老人；

 两人见面之后，各自做道揖。

 “海神海神，别来无恙呼？”

 “托道友之福，近来一切安好，道友近来如何？”

 “哈哈哈哈，”赵公明扶腰大笑，“上次与海神你一别，贫道当真是畅快，畅快啊！”

 李长寿皱眉道一句：“道友莫非是用我上次所说之法，又去……碰旁人了？”

 “碰这个字，用的当真巧妙！”

 赵公明顿时笑眯了眼，“上次得道友指点，贫道特意在西牛贺洲转了这么几圈。

 将那些早就瞧不顺眼之人拽出来，好好收拾了一番！

 海神你猜怎么着？”

 李长寿苦笑道：“他们莫非都不敢将事闹大？”

 “哈哈哈哈，道友知我也！知我也！”

 “道友，这事可不能常做，您是截教外门大弟子，碧游宫中圣前客，”李长寿忙道，“这碰人之事，确实能让您一时爽快，但对您名声影响当真太大了。”

 “哎，”赵公明摆摆手，淡然道，“名声都是斗法打出来的。

 这不是，还有道友你做的那套大道誓言？

 这誓言一出，他们谁敢对外乱提？

 就是近来吧，我觉得这般路数有些太过单一，海神你看，还有没有点新花样……”

 “大哥？”

 赵公明身后传来一声轻唤，“可否将那大道誓言，让小妹也过过眼？”

 “当然，”赵公明在袖子中摸出龙族出品的布帛，用仙力递给了已起身的琼霄。

 顺势，赵公明又对李长寿介绍道：

 “海神，来这边看，这是我义妹，平日里在三仙岛上修行，道号唤做琼霄。”

 李长寿这才顺着赵公明的手势，朝琼霄看去；

 而那边起身的仙子，也将遮掩自身的神通撤下，显露出真容真形。

 这便是，大名鼎鼎的三霄之琼？

 玉缕兰草裙，青丝伴流云，纤腰束浅带，白靴裹巧足……

 这般人物，说她长相绝美显得单薄，讲她身段玲珑又显得太俗。

 李长寿心底赞叹几声，笑着恭维一句：“久闻三仙惊世名，今日得见，不虚仙路一行。”

 琼霄那张小巧精致的俏脸抿嘴一笑，似乎有些不好意思，却小声回道：

 “道友谬赞，不知道友道号是哪般？

 我听大哥说你道号是长庚道人，这怕是个化名吧。”

 好厉害的仙子……

 李长寿心底一凛，却是不慌不忙地回了句：“道号、姓名不过一称呼，我与赵道友相交，不图名利、不图截教荫庇，冲的只是一个缘法。”

 赵公明闻言，目中满是感慨，轻喝一声：“好！好一个缘法！”

 李长寿暗道不对，赵公明与三霄，可都是今后封神榜上有名之人，而且跟赵公明关系不错的，在封神大劫中几乎都没什么好下场……

 李长寿立刻转移话题：“两位道友今日前来，不知所为何事？”

 “这个……”

 赵公明捏着胡须，对琼霄使了个眼色。

 琼霄心底一叹，并未按大哥嘱咐的那般，反而开始兴师问罪：

 “今日我前来此地，是有一事要问一问道友。

 道友唆使我大哥不断去找西方麻烦，到底是何居心？”

 赵公明忙道：“三妹！你这是怎么说话！”

 李长寿却是不慌不忙，大不了就是纸道人一键自爆。

 他笑道：“唆使二字，我可担当不起。

 可否请赵道友，将那日道友打了那西方教圣人门下三弟子之后的情形，详细说与琼霄仙子？”

 赵公明点点头，并未察觉到李长寿话语中的陷阱。

 当下，赵公明从他将那驼背道人打伤，扔到此地，与李长寿如何商量、后面又如何算计碰瓷……一五一十讲了一遍。

 那次事件，其实是李长寿的纸道人自爆，引发了后事；

 但这一掐头、一去尾，由赵公明讲述出来，入了琼霄耳中，顿时成了‘赵公明惹下麻烦，海神仗义出手出谋划策’……

 琼霄面露惭色，对李长寿盈盈一礼，李长寿连忙端着拂尘还礼。

 琼霄叹道：“倒是我误会了道友，还请道友勿怪。”

 “仙子不必介怀，我也是与赵道友……”

 不对，‘趣味相投’四个字是绝对不能说的！

 ‘有缘’两个字，更是洪荒之毒！

 李长寿立刻改口，笑道：“碰上了，大家都是三教炼气士，自该互相帮持。”

 赵公明在旁扶须轻笑，琼霄却是话音一转，开始替大哥说事……

 “长庚道友，我大哥这次前来，是想问问，此法可有其他路数？”

 还其他路数……

 “仙子为何不劝着赵道友？”

 李长寿苦笑道，“此法当真与自身无益，只不过是当时情急之下的应对之策。”

 琼霄眨眨眼，扭头看着赵公明，“大哥，你可否为我演示一番，这到底是如何碰的？

 我刚才听你说个大概，却是没听明白呢。”

 赵公明哈哈笑了几声，走到后堂正中，右手对着一只木椅轻点，那木椅顿时化作了木人，竖在侧旁。

 借这只木人，赵公明表演了一遍洪荒碰瓷标准套路。

 先是打一顿出气，而后开始卖惨引对方上钩，双方比惨时，暗中用留影珠反咬对方一口，逼对方立下大道誓言……

 李长寿禁不住一手扶额，当真想问一句：

 【大爷您为何这么熟练？！】

 琼霄在旁掩口笑个不停，朱钗都晃的有些偏倚。

 李长寿心底幽幽一叹，也不知三仙岛平日里该是何等欢乐，且沙雕……

 赵公明很快演示完，看向李长寿，那威风堂堂的面容上，写着几分求赞扬。

 李长寿只能道一句：“道友……好功力。”

 “过奖过奖，都是海神教得好。”

 ‘我不是，我没有，这个锅可千万别甩给我！我可没教你到处去碰瓷！’

 李长寿心底疾呼，却只是笑着对琼霄道了句：“仙子您看，这办法能随便用吗？长此以往，赵道友的名声岂不是……”

 “我觉得，”琼霄摸着下巴沉吟两声，瞧了眼李长寿，笑道，“道友你当真是个妙人，这等妙计也能想得出来。”

 诶？

 李长寿有点晃神。

 琼霄已经起身走到赵公明身旁，沉吟几声，道了句：“大哥你再做一遍吐血那里。”

 “好，”赵公明痛痛快快的答应一声，捂着胸口后退几步，张口喷出漫天血沫，“道友你、你好生狠毒！贫道这伤，没有几万年好不了！”

 李长寿：……

 琼霄笑得花枝轻摇，“大哥你这里太过浮夸了……哈哈哈！

 但、但若有人在旁配合，应该不错。

 大哥你且再吐血，我从一旁过来试试！”

 当下，赵公明又吐了一口血，蹬蹬蹬后退几步，收起了定海神珠。

 “大哥！”

 一旁突然传来了轻呼声，琼霄仙子匆匆入场，连忙将赵公明搀扶住，“你这是怎了？”

 这对兄妹倒是默契十足，赵公明指着那木人，“他、他……哇！”

 “好贼子！”

 琼霄顿时一声轻斥，薄怒微嗔，在背后摸出一把三尺长的大号剪刀，怒气冲冲瞪着那木人，“说，你是想小事化了，还是想将此事闹大！”

 赵公明一怔，顿时有所明悟，喜道：“我说近来，此道陷入瓶颈，一直思索突破之法而不得，原来是这般！

 竟是少了一人配合！

 哈哈！此道可成，此道可成矣！

 海神你看……

 海神你怎么了？”

 “啊，没事，”李长寿眯眼笑着，站起身来，恭声道：“道友，此法今后千万不要说是我所创，而且道友推陈出新，才是此道真正的开创者！”

 “这不妥！”

 李长寿连忙做道揖，“还请道友……务必妥一妥！”

 琼霄在旁轻轻眨眼，嘴边划过少许坏笑，却是抬头看了看天空，不知在想些什么。

 送赵公明与琼霄离开之后，李长寿看着那两坛琼霄仙子酿造的仙酒，以及赵公明留下的一堆宝材，禁不住幽幽一叹。

 ‘我……太难了。’

 ……

 却说离了海神庙的赵公明与琼霄，刚飞不过数千里，就发现一道身影自九天落下，朝下方大地而去。

 琼霄眨眨眼，小声道：“那不是天庭的东木公吗？他怎么在此地？”

 赵公明却是心不在此处，笑道：“三妹，你说，咱们去找谁试试这新路数？”

 “嗯？大哥，咱们不如……”

 琼霄传声道了两句，赵公明略微有些犹豫。

 “这合适吗？没仇没怨的。”

 “咱们不伤他不就是了，走啦大哥！”

 “这，行吧，”赵公明扶须一笑，与琼霄一同，暗中追向了某位尚不知道自己将会遭遇什么的，天庭重臣……