

‘道友请留步！’

 听到这句传声，文净道人本不想搭理，甚至还想吸了这个天仙境老道，给自己压压惊。

 但此刻，文净道人也不知那截教三凶到底走没走，心底着实拿不稳。

 不由得，文净道人又开始怀疑，此时飞来的这名天仙境老道，有可能就是那三凶故意派来，测试她是否敢将刚才之事说出去……

 文净道人闭上双眼，轻轻吸了口气，强忍怒火。

 王在屋檐下，不得不低头！

 她本身不是赵公明与琼霄的对手，只能选择保命为上。

 于是，面对赶来‘测试’她的天仙老道，文净道人露出几分楚楚可怜的神情……

 或许是因太过憋屈，文净道人心底，一股悲观郁闷的情绪正不断酝酿，眼前不断浮现出，刚被截教【三凶】碰瓷的情形……

 说是三凶，其实名不副实。

 毕竟真能凶起来的只有两个，另外一名假装路过的小真仙，明显就是被赵公明和琼霄随便拉过来的帮手！

 想起这个小真仙，文净道人更是气大……

 真是什么人都敢在她头上撒野啊！

 对方假装路过，还拉着她的手臂，假惺惺地喊着：

 ‘哎呀呀，道友，你这般不行呀！

 哎呀呀，把人伤成这样，这可如何了得？’

 这般言语，明明就是在告诉她——我们吃定你了，认栽吧道友！

 呸！

 截教的人心都脏！

 这般不起眼的小真仙，心也是脏的！

 跟他们截教之人一比，那些天天想着挖道门墙角、暗中算计三教的西方教众高手，完全就是为了洪荒西部大开发呕心沥血、奉献自身的大善人！

 她族内的孩儿们，那就是一朵朵天灵圣水中泡出来的童子童女！

 尤其是，文净道人一想到……

 ‘本女王大人明明已经认栽了，他们竟然，对本女王什么都不做！’

 这才是最可气的！

 三凶只是取走了一堆没用的宝材、灵石，那琼霄让她裹上了此时这身长裙，又数落她带坏洪荒风气，影响截教那些纯情的男教众修行。

 随后，让她立下大道誓言，便这般放她离开了……

 这是瞧谁不起呢！？

 她文净道人，难道不值得被你们截教针对？不值得被你们胁迫，干点其他更有意义的事吗？

 她的命，难道只值一堆灵石宝材吗？

 西方教粗话！

 鬼知道她到底经历了什么！

 文净道人越想越是憋闷，真想直接破口大骂，但又想起，她刚刚被迫立下的那道大道誓言……

 那誓言……

 该是何等阴险狡诈、诡计多端、做事滴水不漏的凶灵，才能写出的大道誓言模板！

 截教仙人算计了她这一波，到底在图什么？

 敲山震虎？

 还是纯粹就是偶然撞到了她，随便过来欺辱一下，图个乐子？

 乐子……

 她文净道人，洪荒之中算不上顶尖，但也绝对能称得上是大神通者的一号人物，就这般，成了截教凶人的乐子……

 这么多年了，她文净道人算计了数不清的生灵，见过她、知道她名号之人，基本都已死了。

 然而，今日遇到了真正的算计高手，方才知道，差距竟然会这么大……

 要么说，人家怎么能拜截教圣人为师，而自己，却只是西方教圣人手中的一把血刃……

 念及于此，文净道人自嘲的一笑，突然有些心灰意懒。

 斗不过，必然输，还要继续跟道门作对吗？

 自己一直为西方教东奔西走，得来的只是一些些香火功德……

 她真的在乎那些被西方教扣住的族人吗？

 扪心自问，并不见得。

 上次那些族人被龙族灭杀，自己也没怎么心疼，就是感觉自己被那群傻龙龙算计，心底气愤罢了。

 可若是没了那些族人，她在这天地间，也就没了什么存在之感，就如一缕，从远古飘荡而来的孤魂。

 三教、西方、天道、大势、功德、大教之争……

 呵呵……

 说到底，这些与她文净道人，到底何关？

 笑一声万载空忙，叹一句大道无常。

 不如就去混沌海中，避开圣人搜查，找个密地躲起来修行吧。

 若是运气好，找到一两个实力不强的混沌生灵部族，或是流落在混沌海中、有生灵存在的洪荒碎片，自己依然还能做个女王大人……

 于是，李长寿只见：

 本应无比凶恶的蚊道人，突然露出几分颓然、萧瑟的笑容，在那仰头看着蔚蓝的天空，眼中满是感慨。

 就听，这个蚊道人开口，用一种平平淡淡的口吻，对数百里外的老道传声道：

 “道友不用过来了。

 你们的大道誓言已经那般完备，还担心贫道日后报复不成？”

 果然！

 李长寿心底苦笑，这蚊道人，真是被赵大爷和琼霄仙子给碰了！

 赵大爷和琼霄仙子没直接打杀了她，应该是不知她跟脚……

 此刻看去，这蚊道人倒也是个美人。

 可惜……

 在李长寿眼中，这蚊道人就算美比【三界第一、史上前五】的月中姮娥，那也只是六条腿的洪荒狠人！

 继续接近蚊道人，李长寿还没来得及开口回话，文净道人又传声过来，情绪略微有些激动：

 “道友，够了吧！

 贫道可是不要面皮的吗？你们未免欺人太甚！

 是，贫道惹不起你们，贫道躲还不行吗？

 贫道这就离开洪荒，你们可满意了！”

 李长寿：……

 不就被碰了一下瓷，怎么突然就开始厌世了？

 他与蚊道人，也算隔空交手了几次，一度将蚊道人视为最为棘手的隐患，防蚊工作成为了他外出首要考虑之事。

 互为对手，李长寿根据蚊道人几次行事的风格，也多少算了解一点蚊道人的手段。

 此时虽然不能排除，蚊道人是在故意做戏的可能；

 但从圣人老爷给的指示逆向推理，这蚊道人很可能因为被碰瓷，莫名其妙就心灰意冷，真的想离开洪荒，避开三界……

 这怎么能行？！

 太清圣人老爷的意思，是让蚊道人保持原本的状态，无论蚊道人算计道门也好、谋算龙族也罢，都不能影响到，她毁西方教十二品金莲之事！

 赵大爷到底对这只蚊子做了什么？

 李长寿心念流转，虽是匆忙而来，但心底已经出现了几个方案选项……

 甲：顺势激起蚊道人怒火，燃起她对截教仙恨意，从而让她振奋精神，继续在洪荒暗地里搞事。

 乙：与蚊道人进行一场中二且热血的谈话，点破蚊道人的身份，言说自己对她这个对手很重视，给蚊道人鼓励，抵消这次被碰瓷的打击。

 丙：把蚊道人忽悠进道门。

 丁：传授蚊道人反忽悠大法，让蚊道人去反击赵大爷团伙。

 只是瞬间，李长寿心底就有了决断。

 甲选项太危险，发疯的蚊道人如果去三教源流大会搞一波，危险系数实在太高，不稳妥。

 乙选项有可能搞出‘红颜知己蚊道人’路线，容易惹出因果，更容易让人看好戏，污蔑他李长寿是个腿控，不稳妥。

 他明明是全！

 咳，咳咳，说正事……

 丙，圣人老爷应该不会接纳她，蚊道人为西方教做了不知道多少暗中算计，三清老爷没必要接纳这般凶人侩子手，不稳妥。

 丁嘛，虽然相对来说比较优异，但始终留下了许多隐患，万一搞不好，他李长寿就会被拉入西方教、截教三位圣人老爷的黑名单……

 相隔还有百丈，文净道人已是要转身离开，李长寿心底迅速有了决断。

 他选……

 戊！

 第五套方案！

 ‘玉帝陛下，情势所迫，圣人有旨，只能让您做一次接盘侠了！’

 “道友请留步、请留步啊！”

 李长寿顶着老神仙皮，举着拂尘不断呼喊。

 文净道人面露不耐，扭头瞪着后面飞来的这道身影，当真想出手，却又心存忌惮。

 文净道人又仔细一瞧，发现飞来的这老道只是一道化身……

 而且，对这老道，她隐隐有几分熟悉之感。

 李长寿冲到了文净道人身前，对文净道人微微一笑，温声道：

 “道友可听说过南海海神教？”

 ……

 海神教？

 文净道人凤眼略微一眯，淡然道：“你非截教之人？”

 “道友，贫道怎么会是截教之人？”

 李长寿的纸道人一甩拂尘，露出几分没什么深度的笑容，离着文净道人又近了两丈。

 “道友你可不要误会，我们海神教背后是人教，二教主虽然是截教弟子，但我们跟截教只有一点点业务往来。”

 文净道人心底念头转过万千，淡然道：“道友可知，贫道是何人？”

 “恕贫道眼拙，道友勿怪。”

 李长寿做了个道揖，振了振衣袖，清清嗓子，正色道：

 “实不相瞒，贫道乃南海之海神，有香火神庙过万，与远古龙族交好。

 今日见道友这般卓然出众之姿、与众不同之韵，便觉……

 道友与我海神教有缘。

 道友可否听我说一说海神教之教义，和贫道去这俗世的街头走一走，谈一谈？”

 文净道人顿时有些不解，注视着面前这老道，依然没放下戒备。

 她当初找了那么久的南海海神，竟然主动现身，在此地将她阻拦下……

 今天怎么，这么多奇事、怪事？

 “贫道与道友本应无交集才对，”文净道人淡然道，“贫道只是洪荒修行无名客，也不想与贵教有哪般缘法。”

 “哎，道友如此一说，未免就太见外了。”

 李长寿笑了笑，知道自己此刻必须让文净道人留下，让她听自己继续言说，才是忽悠她的基本条件。

 心底一发狠，李长寿悠然道：“道友与我南海海神教的瓜葛，还少吗？”

 文净道人心底顿时大为警惕，注视着眼前这个慈眉善目的老道，“道友这是何意？贫道有些听不懂呢。”

 见文净道人依然不动声色，李长寿继续加大‘火力’输出。

 “哦？道友听不懂吗？”

 李长寿眯眼笑着，“那要不要贫道稍微提醒道友一下？

 向前数一数，道友策动几家香火神教，砸我几座神像，这件小事，道友莫非忘了？”

 文净道人凤目之中略带冷意，盯着眼前这具化身。

 这一刻，她已经联想到了许多，却只是道：“道友你这般胡乱怪罪，莫非是欺我纯善？”

 纯善……

 脸皮够厚，果然不好对付。

 李长寿收敛笑意，与文净道人对视，淡然道：

 “道友，话若都说开，就有些不美了。

 我并未对那几位好友说起你之跟脚，就是想让他们不要打杀了你，又特意在此地等你，与你指条明路。

 若道友如此，那我就将那二十四颗珠子与大剪刀请来，让他们再吐一回血了。”

 文净道人瞬间后退半步，浑身上下写满了警惕，“尊驾到底是何方神圣？”

 李长寿微微一笑，一切尽在不言中。

 “道友，借一步说话吧。”

 文净道人眉头轻皱，却是缓缓点头，冷笑了声：“倒要看看你在搞什么名堂！”

 她做了个请的手势，李长寿甩了甩拂尘，驾云飞往海岸的方向。

 李长寿此时用纸道人扮作的这老神仙，驾云前又喃喃一句：

 “这几天，南海这边大黑蚊子突然多了些，道友不如布置一道遮掩咱们行踪的屏障。

 道友这般纯善，又生的花容月貌，若是被蚊子叮一口，那就不好了。”

 大黑……

 文净道人终于变了面色，那双凤眼瞪着眼前这天仙老道的背影，指尖已经涌出了寒光。

 但，她立刻意识到，自己今日，已是完完全全被此人玩弄于股掌之中。

 眼前这只是对方的化身，那赵公明和琼霄随时可能会现身……

 她，被对方，拿捏死了。

 ————

 （PS：感谢新盟主【旺旺顺】大力支持！）