

有道是，魔高一尺，道高……一尺二。

 经过一番蚊争寿斗、勾心斗角，趁文净道人道心不稳，李长寿虚虚实实套路了她一番，将她引到俗世中。

 这文净道人算是洪荒狠人排行榜在榜的大神通者，此刻却完全看不透眼前这个白发苍苍老神仙。

 普通推算毫无结果，若是强行推演，就可得……

 太极图警告。

 于是，文静道人更坐实了心底原本的想法——眼前这人应是人教隐藏的高手！

 此前人教大法师就为海神教站过台，自那之后，文净道人便对南海海神教敬而远之。

 只是文净道人没想到，这个南海海神，竟也是人教中的要害人物……

 今日主动安排算计于她，更是居心叵测，深藏不漏。

 最起码，能借赵公明与琼霄之手，此人的跟脚，怕是在人教之中仅次于……那个男人。

 半个时辰后，南赡部洲西南部，安水城东北方向六千里的一座大城中。

 这里有海神教的一座神庙正兴建，街上到处都是宣扬海神教教义的‘信使’。

 李长寿并不是随便选的此地，而是通过自己的神像搜查各处，仔细考量，慎重地选择了此处，作为忽悠蚊子的最佳场所。

 此时，一具纸道人，一只凶蚊的化形之身，一前一后，在俗世街路上走着。

 文净道人施展神通，遮掩了她与李长寿这具纸道人的气息，心底不断思索自救之道。

 被人得知了跟脚，对她而言，便是被捏住了要害。

 还是能置她于死地的要害。

 而李长寿此时也在思索……

 他接下来到底是该用‘走心’的套路，还是该用‘走利’的路数。

 不过可以确定的是，走肾是不可能走肾的，他对跨越种族障碍没什么兴趣。

 根据稳教巨著《套路论》的核心论点，要忽悠这般高手，需先稳住自己高深莫测的形象，从细节之处着手，将她带入自己的节奏之中，再讲些空、虚、大的话语，让她产生丰富联想。

 说着容易，做起来却难度颇大。

 突听得，一旁街角传来噹噹噹的锣鼓梆子声，不少凡人聚在那里，里面传来一阵海神教的宣传……梆子调。

 噹、噹，噹噹……

 “各位爷，你站下，咱们说说心里话。

 众乡亲，都站下，咱们随便拉一拉。

 这海神他护全家，出海上山不用怕。

 东街难嫁的小娘子，西城光棍的好壮士；

 小娘子、好壮士，小娘子哎好壮士！

 前天拜了咱海神，昨已是把那聘礼拿……”

 李长寿含笑听了一阵，侧旁的文净道人却是略微皱眉，但也凝视着这些愚昧且弱小的凡人。

 此人让她听这些，必有深意……

 片刻后，李长寿道：“走吧。”

 文净道人缓缓点头，心底疑惑更甚，也并未给李长寿好脸色。

 街上凡人不少，但没有半道视线投来，文净道人的神通也是颇为不凡。

 而这种几乎大能人手必备的‘削减存在感’法门，李长寿就……很羡慕。

 “道友，”李长寿端着拂尘，笑着做了个请的手势，示意文净道人与他并肩同行。

 李长寿心底暗道，若她发难，自己便将这化身直接扬掉。

 文净道人心底也道，她虽是血海凶魔出身，却也不是谁都能轻辱的，若对方发难，大不了便是鱼死网破，暂时逃掉。

 就听，李长寿缓缓开口……

 “道友觉得，我这海神教如何？”

 文净道人略微皱眉，言道：“尊驾何不快人快语。”

 “有些事，说的快了反而不美。

 你我本是对手，如今却在俗世街道散步，这不也是一件妙事吗？”

 李长寿悠然道，“虽然道友几次针对于我，但此刻我对道友并无太大恶意。

 若非道友这次差点坏了我的大事，我也不至于，将道友逼迫到这般地步。

 道友且看，此地红尘烦扰，凡人寿百岁，历经生老病死，却是这天地之间的主角，得他们供奉，便可得香火功德。

 道友觉得这是为何？”

 文净道人嘴角一撇，并不回答。

 李长寿笑了笑，知道这个套路收效甚微，立刻变化思路。

 他又道：“洪荒之中，知道友跟脚者寥寥无几，道友就不好奇，我是从何处得知？”

 “哦？”文净道人犹自不肯死心，问道，“那你倒是说说，我跟脚到底如何。”

 却是连‘贫道’、‘道友’这般称谓都懒的用了。

 李长寿笑道：“道友还请多加几层隔绝结界，我可当真要说了。”

 “哼，”文净道人冷哼一声，抬手在周遭布置了两层道韵，从心的相当真实。

 正此时，李长寿身周涌出一抹玄妙的道韵；

 文净道人亲眼所见，有一只小巧的太极图在李长寿背后轻轻闪烁，随之消失不见。

 她心底对李长寿的身份，再无半分怀疑……

 正此时，李长寿悠然道：“道友是从幽冥地底而来，本体为鸿蒙凶兽血翅黑蚊一族首领，当前为不可言说之两位老爷做事。

 此时正在做的，是谋划吞并龙族之事。

 可有半点错漏？”

 文净道人面色有些发白，已没了挣扎的念头，又本能泛起了疯狂的杀意，目光不断变幻，气息时而变得无比阴冷。

 李长寿轻飘飘地道了句：“人族有句俗语，人在做，天在看。”

 文净道人瞬间惊醒，轻轻一叹，露出几分妩媚的微笑，柔声道：

 “道友既将我查的如此清楚，又布置了这般算计，却又不打杀了我，想必是对我有所图。

 道友尽管开口，只要不露我跟脚，我凡事依你就是。”

 “道友……”

 李长寿沉吟两声，突然问：“你不累吗？”

 第一招，《走心》。

 文净道人明显一怔；

 李长寿叹道：“人有玲珑心，故有千百张面孔，其他生灵亦复如是。

 你看这街路之上，凡人为生存而奔波，为衣食而烦恼，不得不摆出一张张虚伪的面孔，让旁人看不透自己的心底。

 咱们是俗世之外的修行之人，寿元漫漫，却又何尝不是如此？

 道友，你这般，累吗？”

 文净道人闻言，笑意收敛大半，注视着这繁华街路上的凡人。

 李长寿继续向前，文净道人也下意识跟上，凤目之中流露着几分思索，却又被勾出了些许疲累之感。

 她低声道：“不过生存二字。”

 李长寿笑了笑，此刻刚好路过一家花楼。

 只见这花楼门前红柱上挂着一只木牌，上面赫然写着：

 【信海神者只需七成花酒钱】

 啧，海神教的宣传工作，果然给力。

 李长寿看着这花楼中，在白日歇息的人影，道一句：“若说强颜欢笑，咱们与她们，又有何异？”

 第二招，《同理心》。

 文净道人轻叹了声：“道友与我自是不同。”

 “不，其实是一样的，”李长寿淡然道，“洪荒如棋，圣人执子，你我尽皆只是棋子罢了。”

 文净道人道：“道友倒是看的通透。”

 “不过生存二字。”

 李长寿淡定地还了一句，文净道人目光略有所动。

 她又问：“道友不会只是想与我说这些吧？”

 “自然不是，”李长寿笑道，“实不相瞒，我与道友其实已过了几次招，对道友也算有些了解。”

 “哦？”文净道人略微皱眉，“我算计南海神教，只有那一次才对。”

 第三招，《破心防》。

 李长寿道：“道友可记得度仙门？你有一傀儡，便是被我安排的化身击破。”

 “是你？”

 “是我，还有此前，道友应该也见到了，那位玄都出来的小法师。”

 “也是你？”

 李长寿笑而不语，甩了甩拂尘，继续向前。

 文净道人不由自主就跟了上来，看着李长寿这纸道人的老脸，“那你为何不让赵公明他们杀我？”

 “我要杀道友，何须请赵公明与琼霄仙子动手？”李长寿淡然道，“龙族也是有几条老龙在的，道友应该知道。”

 文净道人看着李长寿，突然有些无力地道一句：

 “原来，自始至终，我都在你算计之下。”

 “道友过誉了，”李长寿笑道，“执棋者非我，我也不过棋子罢了。”

 文净道人轻轻颔首，抬头看向九天之上。

 “人教素来清静无为，但算计起来，却是谁都不如你们。

 说吧，你想让我做何事。”

 李长寿笑而不语，刚好路过一家酒楼，就做了个请的手势。

 文净道人不明所以，但此刻节奏已经被李长寿完全掌控，只是点头跟在他身后，在没惊动任何凡人的情形下，去了这酒楼顶楼的一处雅间。

 第四招，《喝点酒》。

 李长寿拿出了自己神仙醉原液，笑道：“今日不如效仿凡人之法，咱们一醉解千愁。”

 反正他这具化身是纸道人，倒也是什么都不怕。

 文净道人轻笑了声，并未拒绝。

 很快，两只夜光杯被斟满，又迅速放空，一来二去之后，文净道人目光已有些迷蒙。

 大概也是酒不醉人人自醉。

 李长寿酝酿许久、思索许久，最后找了一句，有可能能戳到这狠人心窝子的话语。

 “道友可曾问过，你这般东奔西走、忙忙碌碌，到底是为了什么？”

 文净道人闻言，凝视着手中的杯盏，“你应该知道，我为何听命于他们。”

 李长寿：……

 这个倒是真的不知道。

 不过，这并不妨碍李长寿继续走套路。

 “道友，那些一直在利用你的人，可曾正眼瞧过你？”

 文净道人心底浮现出诸多画面，扭头看向雅间窗外，淡然道：

 “我何须他们睁眼看我？

 我是一族之王，叱咤血海，若非那二人用我族人性命要挟……”

 “道友，”李长寿打断了文净道人的话语，正色道，“可欺人，莫欺己，你心底当真如此想的？”

 文净道人略微皱眉，看着李长寿，又仰头将一杯神仙醉的原液送入喉中，突然攥拳，又渐渐松开，叹道：

 “不错，当年我其实可以回返血海，一走了之，但轮回建、地府立，我已无容身之地，便想着借族人被扣押的机会，彻底投靠了西方。

 这些话，我从未对任何人说过。

 道友，你可满意了？”

 “既然如此，咱们敞开了说，”李长寿道，“道友也该知道，此时西方用得到你，你自身无忧，还能得些许好处。

 但若西方大兴，你自己的处境，又会如何。”

 文净道人低声道：“自是魂飞魄散，灰飞烟灭，被处理时，恐怕谁都不知……

 但，我可躲入混沌海中。”

 李长寿目光满是真挚，轻声问：“躲得掉吗？狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，到时西方光彩熠熠，可能容你暗中得存？”

 文净道人顿时不言，却只是冷冷一笑，自顾自斟酒，仰头又饮了一杯。

 “说吧，你想让我做何事，能给我哪般好处。

 若你有办法能在圣人手下护我不死，我自可投奔于你，也不过如此罢了。”

 “我不想让你做任何事，也没有能用到你之处，”李长寿笑了笑，不着痕迹地开始了下一步。

 第五招，《画饼》。

 “但我今日可为你指条明路。”

 李长寿手指沾了些酒水，在桌面写下了两个大字。

 【天庭】。

 李长寿道：“道友对此地知晓多少？”

 “呵，”文净道人哑然失笑，笑中满是嘲讽，“你觉得，它能护得住我？”

 李长寿笑了笑，在天庭一旁加了个【人】字。

 文净道人收敛笑容，冷然道：“他们，要我何用？”

 “万物有阴有阳，天地有白日也有黑夜，”李长寿擦掉这三个字，笑道，“此地想要崛起，既需要明面上的威仪，也需暗地里的锋锐。

 你可知，天庭如今空缺的诸多神位中，为何有造福凡人之正神，也有洒瘟疫之正神？

 便是此理。”

 李长寿在袖口拿出了一张布帛，递给了文净道人，淡然道：“今日你只需许下这则大道誓言，时机合适时听我召唤，我自可助你脱离苦海。

 到时，你只是为人臣子，替天行暗中之事，除却那位陛下，你也不需看任何人脸色行事。”

 文净道人目光颇为复杂，将那布帛接了过来，缓缓摊开。

 她抬头看着李长寿……

 这誓言就是出自他之手？

 文净道人缓缓点头，言道：“我可以立誓，但你还需答应我一个条件。”

 李长寿道：“但说无妨。”

 “我今后要见一面玄都大法师。”

 李长寿略微皱眉，一时也不敢随口答应，但他心底突然出现少许感悟，凝成了一个字：

 【可】。

 呃，圣人老爷一直在看着？自己刚才，应当没乱说什么吧，所有话语都是斟酌了最少十数次……

 “可以，”李长寿立刻点头，“立誓言吧。”

 文净道人轻轻吐了口气，不曾想一日之间要立两遍这般繁琐的大道誓言，而且此时立的这一版，比之前更完善、更周全，甚至考虑到了天道干涉等等情形。

 果然，她栽的不冤。