

文净道人离开时，已不像此前那般失魂落魄；

 但能看出她心事重重，且有些……想要呕吐的冲动……

 这个自然不是李长寿对她做了什么，李长寿就一具天仙境的纸道人化身在此地，蚊道人随手就能捏死。

 让她作呕的，是这种款式的大道誓言！

 几个时辰内连续立下两道这般大道誓言，哪怕是文净道人，心里也难免落下了一些些魔障，有了一丝丝阴影。

 而让文净道人真正感觉，自己斗不过这个南海海神的，还是她离开后，后知后觉的两件事……

 其一，李长寿让她继续回西方教，尽心为西方教做事，暂时就当此事从未发生过。

 这表明，人教与天庭并非是看上了她的这份实力，而是她此时在西方教中的位置……

 换而言之，西方教自觉一直做的滴水不漏，不断挑拨三教关系，收纳一些妖魔为己用，这些事，太清圣人早已知晓。

 而这位神秘的太清圣人，已开始反过来谋算西方教，她成了一枚暗藏的棋子，准备后事听用……

 天地如棋盘，众生如棋子，唯圣人可执棋。

 这般话语，文净道人听过无数次，但今日，她却是体会最深的一日。

 其二，离开南赡部洲之后，文净道人才突然回过神来……

 从她被截教三凶突然算计，到她被南海海神拦下，一直到最后，被南海海神拉拢成了人教、天庭之爪牙……

 一步又一步、一环扣一环，都在对方的掌控之中。

 她唯一能把握主动的，就是选择生或死。

 更让文净道人感到心寒的是，她此前喝酒时，竟不由自主对这个南海海神有了一些信赖！

 甚至，她当时还会觉得，这南海海神与自己同病相怜……

 完全被对方玩弄于股掌之间！

 到头来，自己除却知道南海海神是人教隐藏高手，其他竟一无所知。

 这个海神，比那位玄都大法师，竟还要神秘太多……

 “哼！装神弄鬼！

 早晚让你知道本王的厉害！”

 文净道人冷哼一声，随手扯下身上的素白罗裙，恢复了琼霄仙子口中败坏风气的纱裙打扮。

 她身形随之消失不见，只在西牛贺洲与南赡部洲的边界群山中，留下了一缕蚊声……

 ……

 与此同时，李长寿也是呼了口气。

 真不容易……

 为了确保文净道人今后会去‘嘬’那一口，就直接将文净道人忽悠到了天庭名下，为玉帝陛下提前找好了一把暗刃。

 这种行为，就跟……

 想找个地方稳点钓鱼，就将整个鱼塘都包下来，一样。

 但自己能想出的其他办法，都不怎么稳妥，比较之下，只有此时这条路最稳，今后找机会说服玉帝陛下就可。

 等到封神大劫万仙阵时，不用李长寿多管什么，太清圣人老爷给这蚊子一点点暗示，趁西方二圣不在家，偷偷去嘬一口十二品金莲……

 也就算大功告成了……

 李长寿等了一阵，圣人老爷没再降下指示。

 这就说明，圣人老爷对他的处理方式是认可的。

 ——若是圣人老爷不满意这种处理方式，必然是在事情发生时，就给他警示。

 文净道人是一把毒刃，只能用在暗处，若用不好了，还容易伤到自身。

 这次忽悠了文净道人……

 啧，若是让她知道，他海神不过是度仙门一小弟子，真实修为也不过天仙境，她会不会发疯过来干掉自己？

 赵大爷那边，也必须想个办法，将这股歪风止住了……

 现在，赵大爷搞出来的事，已经开始影响到封神大劫原本的剧情走向，今后说不定会搞出更大、更麻烦之事！

 可这事又能怎么解决？

 赵公明与琼霄可不是蚊道人；

 蚊道人本身就与西方貌合神离，且已无退路，自己给她一条生路，她自会顺着鱼线主动上钩。

 酒楼中，李长寿这具纸道人，不自觉苦笑了几声。

 难办……

 城中各处正热热闹闹宣扬海神教的教义，一片欣欣向荣之意；李长寿将酒杯酒壶一同用三昧真炎燃掉，抹掉此地气息，而后悄然离开。

 要想止住碰瓷歪风，还是要从截教本身入手。

 谁能制得住赵大爷？

 圣人老爷。

 自己难道还要因为这点小事，想办法惊动到通天教主？

 这未免……也刺激了！

 这次【赵公明碰瓷蚊道人，十二品金莲险生还】事件，给了李长寿一个深刻的教训——

 百因必有果，报应躲不过。

 以后若是有了因果，尽快了断才是正理！

 这次把文净道人忽悠到手，其实还有另一重隐藏的福利。

 【龙族上天】就如一场大戏，戏内角色分为正反两派。

 李长寿现在，右手能通过‘正派’角色敖乙，影响到龙族做出判断；

 左手能够通过‘反派’角色文净道人，对西方教的行动产生影响……

 感觉，他从原本跑腿打杂的临时工，一跃成了导演助理兼编剧，能做的谋算多了数倍！

 但，李长寿已经深刻认识到了顺其自然的可贵，无为、清净，顺势而行，如此方才能尽量少沾因果。

 稳妥起见，他之后尽量不去跟文净道人联系，静静等待后事发展便是。

 至于，自己对文净道人该如何定位……

 她是个凶恶的高手，仅此罢了。

 三教源流大会现场，李长寿静静地坐在那，双眼睁开一条缝隙，瞧了眼附近环境，对熊伶俐传声叮嘱几句，就继续闭目凝神。

 他开始逐字逐句，思索自己与文净道人的交谈内容。

 他仔细回味着每一个细节，很快就发现了一个小问题。

 嗯？

 文净道人最后所提，以后想见玄都大法师，好像有些深意。

 李长寿此前觉得，文净道人只是通过这种方式，进一步确定自己背后是太清圣人……

 但此时细细品味，文净道人当时的眼神、表情，说话时的口吻，以及最后的尾音那一丝丝的轻颤。

 蚊道人难不成，对大法师有那么点意思？

 不得了，不得了……

 人族最老纯阳——玄都大法师，若是真被这只凶恶的鸿蒙女凶兽惦记上了……

 老子在上！

 这跟他玄都小法师，绝对没有半毛钱关系！

 李长寿心底幽幽的一叹，这洪荒，确实如自己所想的那般凶险，却也超出自己想象的刺激。

 ……

 圣人老爷再没有任何训示，李长寿姑且当自己的‘修正’任务已经完成。

 接下来的这段时间，他老老实实地呆在三教源流大会现场，假装自己不断有感悟，一直闭目打坐。

 实际上，却在琢磨纸道人的下一步完善之法，以及自己度金仙劫能做的‘外物准备’……

 虽说近来不断得好处，家底渐渐丰厚，但等回山之后，自己又会恢复原本舒缓的修道节奏。

 机缘难求，还是要靠炼丹厚财的方式，继续执行小琼峰流浪计划。

 几日后，东海龙宫派人送来了百箱阵法用的各类宝材，让李长寿心底一阵发虚。

 虽然是他主动坑了龙族一把，但龙族这也太大方，给的太多了些……

 这让他以后算计龙族的时候，心里也会多一点点的内疚感。

 又过了半个月，敖乙兴冲冲地用神念搭桥，与他梦中相会，见面就是一句：

 “教主哥哥，我大婚日期定下来了，就在十二年后！”

 这个‘就’字，在李长寿看来，用的颇为传神且生动……

 李长寿鼓励了敖乙几句，也问询了龙族近来的状况。

 四海海族不断生事，不过事态还在可控范围。

 但，龙王已经下令，借着敖乙大婚，龙族要巩固在四海的统治，对四海海族示威，并在敖乙大婚之前，做几次杀鸡儆猴之事……

 李长寿一阵沉吟。

 龙族自然有他们自己的考量，但这般做，短时间内或许能够镇压海族叛乱，却给龙族自身埋下了更大的隐患。

 不过，李长寿明白自己的立场，也不能拦着龙族搞事……

 龙族若不吃亏知痛，如何能顺利入天庭仙位？

 与敖乙聊了一阵，两人便断了神念交流。

 不过三日后，东木公带着玉帝陛下的口头旨意前来，与李长寿碰了个头。

 玉帝陛下已经同意，待敖乙大婚之日，月老前去贺喜。

 但月老去贺喜是以哪般身份去，提前有无请柬给天庭，都需细细斟酌……

 李长寿此前已经做了妥善的准备，此时将这些细节对东木公详细讲述了一番，东木公板凳还没坐热，便匆匆回天庭复命。

 此正是：

 洪荒快递哪家强，天庭神殿找东王！

 随后，李长寿又跟敖乙神念交流了一番，让敖乙发请柬时，多给他一张请柬。

 这次神念交流时，敖乙扭扭捏捏，提了个小小的请求。

 “教主哥哥，我能不能过几个月，等你们回度仙门了，带思思去拜访一番。”

 思思便是那个鲛人小公主的……乳名。

 “哦？”李长寿正色道，“你们两个，可是有什么难事？”

 “这个，”敖乙嘿嘿笑了两声，少年面容上满是不好意思，“平日里在她面前，总是提长寿兄如何如何……

 教主哥哥你是乙最敬佩之人，就想带思思去拜会教主哥哥一番。”

 李长寿：……

 这个有什么好见的？

 他跟这位弟妹又不能太熟。

 不过，李长寿刚收了龙族百箱豪礼，也不好意思拒绝，便约好了日期，慎重地答应了下来。

 ……

 随着三个多月的讲道期临近尾声，这场平平淡淡的三教源流大会，终于渐渐落下帷幕。

 这场大会，本就是三教仙宗聚在一起，追根溯源、忆苦思甜。

 最开始时，截教、阐教、人教各有重量级人物出场，三教源流大会的目的，也已达到了……

 大会开幕后的第一百零八日，五位主办仙宗的掌门齐齐现身，对各处做道揖行礼。

 盆谷各处飞起了一只只仙鹤，数百位美丽的仙子到处乱飞、人工撒花，湖边飘起悠扬的乐声。

 这种场面，李长寿都没忍住，在心底哼了几句《难忘今宵》……

 忽见天空中出现了一抹金光，朵朵祥云从各处飞来，在天地间迅速凝成了三道巨大、虚淡的身影。

 这三道身影只有简单轮廓，居中一人似是老道，右侧应是一位面容威严的中年道者，左侧宛若是一背剑的青年道人……

 有老一辈金仙立刻高喊：

 “弟子拜见三位教主老爷！”

 顿时，盆谷各处，一道道身影跪伏了下来，对天地间由祥云凝成的三道身影叩拜。

 下一瞬，此地所有炼气士，无论修为高低，按三教道源不同，各自听到了一声老、中、青嗓音所说的‘善’字。

 这数百仙宗，数万前来参加大会的炼气士们，纷纷感动莫名……

 圣人影踪只是一显，那些祥云便朝着下方落下，每家仙宗都分到了一朵祥云。

 三教仙宗的众高手掐指推算，纷纷惊喜不已，各家仙宗气运、福源，增厚了几分！

 本已大兴了不少年头的道门，似乎还能继续大兴下去，变得更为兴盛、更为繁荣！

 然而，李长寿却不免多想了些……

 盛极必衰，三教大运到顶点的那一刻，或许便是封神大劫应运而生的瞬间。

 这场大会，也由此落幕。

 半日后，度仙门一行回到了自家宝船上。

 掌门简单训了几句话，就回了曾发生了美妙故事的宝船顶层套间……

 李长寿找到船尾角落的老位置，带着熊伶俐一同走了过去。

 有琴玄雅有些欲言又止，看着李长寿的背影，轻轻眨了下眼。

 ‘人前当注意，会不会对长寿师兄有什么影响，待回山之后，去小琼峰上给长寿师兄赔礼便是……’

 有琴玄雅心底一叹，也不敢多看李长寿背影，背着火鳞剑匣去了船舱内，找了个角落闭目打坐。

 然而，李长寿刚走到船尾，变故突生！

 就听得一声轻喝：

 “排——山——倒——海！”

 一道身影从旁边窜了出来，虽身携巨恶、不堪重负，却依然灵巧地绕过铁塔少女熊伶俐，两只小手摁向李长寿的后背……

 啪啪两声轻响，这两巴掌自然没用力道。

 “哈哈哈，终于回去了！

 憋死本师叔了！

 快！长寿把你身上带着的小玩意交出来！本师叔忍你很久了！”

 李长寿闻言，顿时笑眯了眼。

 ————

 （PS:求月票！

 2020年的小破峰建设，更需要读者老爷们多多支持呀～）