

捂着肿起的半边脸，这矮道人抱怨道：

 “开个玩笑缓解缓解气氛嘛，小玖你干嘛如此粗鲁！本师兄可是含辛茹苦，一把屎一把尿把你喂大……

 咳，说正事。”

 矮道人道号酒乌，酒玖幼年入门时忘情上人已经开始常年闭关，确实是酒乌将她照料养大。

 他们虽关系是师兄妹，但感情却是父女一般，平日里也打闹惯了。

 见酒玖又要发飙，酒乌眼珠一转，连忙转移话题说起正事，指着身后的几人连环发问：

 “他们几个的师父都来了，谁失踪了？在哪失踪的？你们被困这里多久了？”

 酒玖面色黯淡，对着后方几人低头做道揖，一时间，却是不知该如何说话，低头时轻咬着嘴唇。

 刘雁儿和王奇面露喜色，从后面御空而来，连忙向前行礼，口中喊着师父、师伯、师叔。

 酒乌道长身后这几人，有破天峰姜京珊——真仙修为，有琴玄雅之师，师从度仙门当代掌门；

 破天峰林戚——真仙修为，元青之师；

 还有都林峰与小灵峰的两位酒玖同辈仙人，此时他们已经找到各自爱徒，便不多叙。

 酒玖的目光，落在了最后面站着的、那位头发花白的老道身上。

 小琼峰齐源，李长寿之师。

 这老道此时形容枯槁，酒玖一时间竟不敢直视于他……

 她低头叹了口气，心底却是知道，李长寿这个弟子对这老道而言有多么重要，寄托了这老道多少期待与踌躇。

 酒玖低声道：“齐源师兄，我上次见长寿时，他往北面去了。

 元青与玄雅去了西北方向，随行的有一名玄雅家的将军，名为宇文陵。

 若是所料不错，这次是针对玄雅的一次算计。”

 “唉，”齐源老道苦笑了声，对酒玖拱拱手，又深深地躬身，言道：“生死有命，外出历练本就如此。

 各位，我尚未成仙，在北洲难有施展，还请……还请助我搜寻我那徒儿下落。

 小琼峰一脉不胜感激！”

 一旁酒乌忙道：

 “一家人不说两家话，齐源师弟你放心，我们现在就兵分两路，我跟酒玖陪你一同向北找寻。

 九师妹别愣着了，打起精神！想挨罚也要等找到他们在说！

 这两名元仙是守在大阵之外的，我发现他们时，他们在不断修补阵法，显然是算计你们的元凶之一，咱们两边各自抓一个拷问，定能问出些什么！

 走，先上路！”

 姜京珊与林戚连声称善，能看出他们都十分着急。

 这矮道人酒乌袖袍一挥，远处那两道昏迷不醒的元仙顿时被他凭空摄了过来，随手扔给了林戚一个。

 他们并未多说什么，此时去寻找弟子、营救弟子才是正事。

 定好互相传信的频率与各自搜查范围，他们几人最终兵分三路——

 王奇的师父带王奇和刘雁儿去外面镇子中打探消息；

 刘雁儿的师父则与姜京珊、林戚一路，往西北方向找寻；

 酒乌带着齐源、酒玖，朝着正北方向搜寻。

 风风火火、急急忙忙，这几位来自度仙门的仙人，继续踏上寻徒之旅。

 而与此同时，某位不愿暴露姓名的靓仔，正躲在北方千里之外，一处刚开辟不久的岩洞中。

 起一堆篝火，捧一卷书简，静静地等待这些强援到来。

 他非但一点也不慌，甚至还有点……小惬意。

 有琴玄雅盘坐在岩洞最内侧，她闭目调息，隔一段时间就睁眼看一看洞口处的身影。

 每次她想找点话头，却总能感觉到，李长寿此时并不想与人交谈。

 自杀了元青后，她昏睡了三日，半日前刚睡醒，自身伤势已经再无大碍，就是……头皮有点疼。

 “长寿师兄，我们就在此地等候吗？”

 “嗯，”李长寿随口应道，“方圆三百里内，我已经留下了多处咱们度仙门独有的隐秘标记，这处岩洞外也已经布置了藏踪匿迹的阵法，在此地暂时还算安全。

 若按你所说，元青一伙还有其他同谋，咱们再往南很容易撞入他们手中。

 算算时日，无论酒玖师叔脱困与否，门内前来援护咱们的仙人应该已经进入了北俱芦洲。”

 李长寿话语一顿，抬头看了眼有琴玄雅，“若你还不放心，咱们也可以绕行三万里左右，不过这也有被对方撞到的风险。”

 “我……放心……”

 有琴玄雅轻声道了句，抬头看了眼李长寿，两人目光刚好有一瞬对视。

 她不知怎么，平日里一向觉得自己光明磊落、不曾有半分愧心之事，此时却下意识低头错开了视线。

 心底略微有些空荡荡的，像是有只小小的猫爪儿在轻轻挠动；

 略微的不安，些许的不定。

 应该是，自己被这位师兄救了两次的缘故吧；

 有琴玄雅如此想着，自己应该想办法报答才行，虽然此时自己依然在享受着长寿师兄的庇护……

 “师兄，有什么是我能做的吗？”她小声问。

 李长寿随口道：“嗯，不要轻易放出自己的灵识。”

 “是，”有琴玄雅颇为严肃地答应了声，心底感觉稍微有些失落。

 自己，成了拖油瓶一般。

 啪！

 篝火发出一声轻响，火势小了些；

 李长寿在袖中拿出了一块灰色的干木，放在了火堆中，让火势涨了上来。

 此时有琴玄雅方才发现，这火焰颇为奇特，没有半点烟雾不说，还散发着淡淡的清香。

 “师兄，这火可有什么说法？”

 李长寿看了眼篝火，淡然道：

 “这是一种不算珍贵的木材，取自北元寒松，生于北海之南。

 这种松木不是什么灵根，上古时也只是一种普通的松木，特性只是耐寒。

 北俱芦洲被瘴气覆盖后，这种松木也几乎灭绝，但最后又重新变得繁茂了起来。

 自那之后，北元寒松就有了某种神奇的效果，自身不惧瘴气，散发出某种气息，能让毒虫毒兽下意识躲避开。

 这堆小小的篝火，就能让咱们方圆三百丈之内没有毒物。

 据说，在今日巫族聚集之地经常能见到大片的北元寒松，而这种松木也不值几块灵石，只是很少有人会用。”

 有琴玄雅听得有些入神，那双眸子倒映着李长寿的侧脸，小声道：“师兄当真见多识广……”

 “门内典籍中都有记载，”李长寿淡定地应了句，继续捧卷品读，并没有继续交谈下去的意思。

 有琴玄雅抿了抿嘴唇，心底思量着什么。

 又过了一阵……

 “师兄找到自己要寻的草药了吗？”

 “还算颇为幸运，寻到了，”李长寿笑了笑，想到此事，心情也是十分不错。

 有琴玄雅不想让聊天就此终结，又问：“师兄似乎为了此行准备了许多。”

 “啊，”李长寿头也不抬，随口答道，“十五年前就在准备这次北洲之行，平日里零零碎碎攒了许多避毒之物。”

 十五年？

 有琴玄雅轻轻眨眼，又问：“那……宇文陵与那几个恶贼，他们怎么了？”

 李长寿道：“他们跟那条即将成仙的三睛碧波蛇同归于尽了，此事咱们也是十分走运，那蛇的蛇毒十分厉害。”

 “嗯，”有琴玄雅叹道，“这般恶贼定不会有什么好下场，只是没想到报应会来的这般快。”

 李长寿顺势道：“那个，有毒、咳，有琴师妹，有件事我想拜托你。”

 “师兄请讲！”

 有琴玄雅立刻来了精神，那双眸子满是亮光，灼灼地注视着李长寿，“若能报答师兄救命之恩，玄雅这条性命舍了也是无妨！”

 “不用这么严重，”李长寿笑道，“咱们这次外出的际遇波折离奇，回山之后师长定会详细问询。

 我素来怕麻烦，也不想被人太过关注，更不想惹什么风波上身，还请师妹回禀师长时，不必多提及与我相关之事。

 我修为不高，也就有一手土遁，这说出去恐让人笑话。”

 “师兄……”

 有琴玄雅神色一动，心底有道小闪电划过。

 施恩不望报，不惹虚俗名。

 一心求仙道，谦谦君子风。

 她心底百感交集，眼波流转，却是感慨横生。

 ‘长寿师兄是真的君子，这般心胸气度，当真是我难以企及，更是那元青难以相提并论。

 有琴玄雅，你平日里身周多少虚浮骄躁之人，便觉得同辈炼气士莫过于此，却不知这般人物就隐在同门同代中。

 若能与长寿师兄互相引为挚友，那当真才不虚自己仙门一行……’

 “师兄放心，”有琴玄雅定声道，“玄雅明白，将这些都记在心中。”

 李长寿眨眨眼，这家伙真明白了？

 总觉得她还是余毒未消呢为什么……

 罢了，自己回去后就在小琼峰闭门不出，这件事就算起风波，应该没几个月就会平静下去。

 低调才能躲避因果。

 后续只要不出差错，自己此次北俱芦洲之行就算完美落幕了。

 突然间，李长寿神色一动，布置在外的三头重瞳蛛的蛛丝，此时突然捕捉到了一幅画面……

 几道身影从百里之外急促飞过，最外侧之人，身穿麻衣、身段窈窕。

 虽然因为对方飞的太快，看不清她面容，但从麻衣短衫紧绷的程度，以及那迎风时才会出现的惊人弧线可以得出判断……

 酒玖！

 “准备下吧，他们来了。”

 李长寿笑了声，心底一块石头，也总算安稳落下。