

片刻前，度仙殿侧旁的偏厅内。

 正咳血的度仙门空虚金仙、掌门无忧道人，突然察觉到了一缕非同寻常的道韵，在护山大阵之内一闪而没。

 虽这道韵消失的极快，却还是被没有闭关的无忧道人捕捉到了；

 仔细品味，这道韵非同寻常，似是蕴含天地至理，比季无忧曾在道源大会上感受到的三教高手道韵，还要高出了许多境界……

 嗯？

 季无忧放下手中的汤勺，停下烹煮药罐的仙火，低头咳了几声。

 身为人教道承的掌门人，这点小事自然不会大惊小怪，只是一缕道韵而已，说不得是哪个有福源的门人弟子，意外得到了什么宝物。

 随性自然，不温不燥，无为而治，这才是一名合格的人教仙宗的掌……

 轰隆！

 什么情况？

 突然间，度仙门之外风起云涌，小琼峰方向突然出现浩瀚天威，强横的天威镇压门内各处！

 “咳！咳咳！”

 季无忧差点直接吐血，隔着几层墙壁，双眼瞪着小琼峰方向。

 金仙境的强横仙识立刻探查而去，却被那股天威直接震散！

 这种情形……

 这般霸道的天威……

 季无忧突然回忆起了漫长岁月前，他渡金仙劫的情形。

 只是自己当年渡劫，天威也完全没这么强烈，如果这是金仙劫，绝非普通金仙之劫！

 忘情的金仙劫已经来了？

 那为什么是在小琼峰上？

 然而，这天威来得快、走的也快，刚出现不久就瞬间消失，似乎只是为了吓一吓人。

 季无忧擦掉嘴边血迹，走到窗台前，身形若鸿羽一般飘飞而出，化作一道金光，冲向小琼峰方向。

 虽然季无忧奉行人教无为，充分尊重每一个门内炼气士的个人自由，但总归是要去看一看，问一问，搞清楚发生了什么。

 转眼间，季无忧转眼就抵达了小琼峰上空。

 他低头看去，窥破了小琼峰外围层层阵法，看到了站在丹房前的……

 “小玄雅？”

 此刻，有琴玄雅手足无措的站在那，身旁还有一股精纯的仙力，在朝着四面八方迅速消散，化作一股股元气。

 季无忧低头一看，顿时皱眉不已。

 那些仙力的源头似是那只躺椅，躺椅上有着一张厚厚的纸人，且纸人此刻似已损毁。

 玄雅、纸人？

 三更半夜，小琼峰丹房大阵内？

 季无忧顿时明白了点什么，但又更疑惑了些……

 莫非是因刚迈入真仙境的小玄雅，不知何故，搞坏了这只神秘的纸人，从而引发刚才的天威？

 怎么……这么乱？

 “咳，当真要好好问个明白才是。”

 正此时，度仙门各峰也有道道身影飞出，各位长老、峰主，立刻赶来此处与掌门汇合。

 季无忧先一步要朝下方丹房落下，就听一缕传声入耳。

 说的是：

 “弟子李长寿启禀掌门，方才弟子惊动天威，差些惹出祸事，此时已无忧患。

 事态紧急，弟子愿将事情原委禀告掌门您知晓，还请掌门让门内众高人勿要聚过来，以免情形失控！”

 季无忧略微皱眉，他身为度仙门掌门，岂会因为一名弟子传声，就挥退各位前来探查的众长老？

 然而，又听李长寿传声道：

 “掌门您可还记得……那枚六转灵丹？”

 顿时，季无忧眼前一亮，这次是真的明白了什么，立刻声传四方：

 “大家不必过来了，贫道赐给玄雅的宝物出了些小问题，嗯，小问题。”

 四面八方顿时传来一声声：“遵，掌门令。”

 不多时，道道人影归于各峰之上，季无忧站在星空之下，又在小琼峰之上布置了一层仙力结界，这才缓缓落下。

 此时，李长寿站在小琼峰地下密室中，眉头紧皱、心念飞速转动。

 这……怎么弄？

 ……

 或许是因为李长寿此刻精神紧绷、思考的太快，心底立刻浮现出了几条选项：

 甲，使用有琴玄雅牌专属法宝人；

 乙，施展惯用手法，摊一小部分牌；

 丙，物理说服，铁锤传教；

 丁，拿出‘人教小法师’身份牌……

 李长寿心底不断冒出这些选项，但略微斟酌，就将选项不断否定。

 有琴玄雅只是真仙境修为，就算自己一张嘴说的天花乱坠，正直属性满分的有琴玄雅也肯配合，她撒的谎，掌门肯定不信！

 没办法，演技太差。

 暴露部分底牌，从而让对方觉得已经知道全部真相？

 这种手段虽好，但也要分情形；刚才的天威必然让掌门产生了极为浓厚的怀疑，必须妥善解释天威的来源！

 对掌门动手？

 虽然刚刚自斩修为、巩固道基，此时感觉掌门对自己的威压已经十分虚淡，可这……不就本末倒置、因小失大了吗？

 还不如直接摊牌。

 李长寿心底苦笑了声……

 现如今，他刚刚忽悠了蚊道人，得天庭玉帝的欣赏和信赖，掺和到了三霄之事，更是已暗中跟西方教较劲……

 若人教小法师、南海海神就是度仙门弟子李长寿之事，因掌门之口暴露出去，必会有无穷多的隐患。

 这层保护色，轻易丢不得。

 尤其，掌门这位空虚金仙，还是不可控要素。

 没办法了，这次依然只能……

 选戊！

 最小程度暴露自身底牌！

 此刻，掌门刚落在丹房前，李长寿心底浮现出了一条完整的思路，他立刻抬手，取出控阵玉符。

 激活三十六根阵基，启动小琼峰上部分核心大阵。

 故布疑阵，转移掌门注意力。

 “嗯？”

 看着丹房周遭突然出现了一片片迷雾，刚落在此地的无忧道人，眉头皱的更深了些。

 这阵法，似乎有些名堂。

 有琴玄雅立刻向前做道揖，“弟子拜见师祖。”

 “嗯，”无忧道人轻轻颔首，“刚刚这里发生了何事？”

 有琴玄雅沉吟一二，心底也有些懵懵然。

 “弟子来寻长寿师兄，长寿师兄突然有所领悟，在躺椅上就座，突然……就、就……”

 无忧道人追问道：“如何？”

 有琴玄雅小声道：“就漏气了，迅速干瘪了下去……化作了这纸人。”

 “哈哈哈！咳咳！”

 无忧道人也是被有琴玄雅的描述逗乐。

 他抬手将那张纸人摄到手中，仔细观摩，笑道：“这是一门神通，名为剪纸成人，只不过，这道纸人有些不同寻常……”

 “弟子李长寿拜见掌门！”

 丹房内传来一声呼喊，季无忧、有琴玄雅抬头看去，却见一缕轻烟在那大黑炉子侧旁飞出，化作了李长寿的身形。

 李长寿快步向前，对季无忧深深做了个道揖。

 “你怎么自下面出来了？”季无忧含笑问着。

 李长寿忙道：“弟子刚刚有所感悟，恐惊扰到有琴师妹，就放置了纸人在此地，自身去了地下参悟修行。”

 季无忧并未多问此事，关注于关键问题：“长寿啊，刚刚到底发生了何事？”

 李长寿皱眉、低头、紧闭嘴唇，声音带着几分犹豫，又带着几分将冲动压下的无奈，低声道：

 “禀掌门，弟子……不太敢说……”

 “讲就是了，怎么不敢说了？”

 季无忧背负双手，淡然道：“还有什么，是贫道不能接下的？”

 见掌门目光有些严厉，李长寿叹了口气，在袖口摸出了一只玉牌，双手捧着，向前递了过去。

 季无忧本想直接接过来，但定睛一瞧，却是立刻后退半步！

 这位掌门的面色瞬间有些苍白，连忙对着玉牌做了个道揖，额头冷汗直冒……

 玉牌上有人教太清圣人道韵！

 这般道韵，他也只在自己师父度厄真人所持的一枚玉符上感受过。

 而那枚玉符，就是度仙门如今的核心道承——《太上无为经》！

 李长寿捧着玉符，忙问：“掌门为何行礼？”

 “长寿！刚才贫道说的话，切莫泄露出去半个字！”

 季无忧定声说着，又看向有琴玄雅，“玄雅也是，莫要将贫道刚才那句‘什么不能接’给说出去！

 咳咳！咳咳咳……

 玄雅你莫要愣着，快过来对着玉牌行礼！”

 有琴玄雅顿时满头雾水，但还是连忙向前，对玉牌做了个道揖。

 这玉牌，自然就是《太清道涵》。

 季无忧有些欲言又止，此刻是又惊又疑，看着眼前这个尚未成仙小弟子，顿时有些……

 看不透他的来历。

 季无忧道：“长寿啊，你跟大法师……”

 “掌门，有些话大法师告诫过，让弟子不能乱说。”

 李长寿低声一叹，“刚刚的天威，是弟子打开这道涵，领悟时似乎出了差错，引起道韵动荡。

 那天威似是警告弟子，不能继续朝那个方向领悟……”

 “原来是这般，”季无忧顿时面露恍然。

 随后，季无忧目光灼灼地看着李长寿，“长寿，这篇道涵？”

 “掌门，大法师叮嘱过……”

 “懂，懂，”季无忧立刻点头，“快将此物收起来，下次要参悟了，提前支会贫道一声，贫道过来为你护法，免得你再搞出这般动静。

 长寿，你跟大法师……到底什么关系？

 这个方不方便透漏？”

 李长寿看了眼有琴玄雅，后者已是被‘雾水’淹没，马尾辫轻轻甩动，身上的冰蓝长裙也写满了问号。

 完全不知道掌门师祖与长寿师兄在说什么。

 “掌门，这个，弟子跟大法师，”李长寿斟酌一二，“只是见过了几面，应该是没有太特殊的关系。”

 没特殊关系？

 季无忧顿时露出几分高深莫测的微笑，言道：“贫道大概知晓了，既然如此，贫道也就不多问。”

 言罢，季无忧在怀中取出了一只传信玉符，递给了李长寿，言道：

 “长寿你安心修行，但凡有事，无论大小，都可告知贫道知晓，贫道这就回去了。

 记得，再参悟这宝物，一定要提前支会贫道一声。”

 这个……

 掌门倒是意外的好忽悠……

 李长寿忙道：“弟子遵命。”

 季无忧看向有琴玄雅，又叮嘱道：“玄雅，今日之事，你知我知长寿知，切不可让第四人知晓。”

 “弟子遵师祖教诲！”

 不仅好忽悠，还帮他把有琴师妹摆平了？

 李长寿心底莫名有些感动，看着掌门转身潇洒离去的背影，一时间竟有些感慨。

 有机会，还是将掌门引荐给大法师吧。

 这种好人，当真……

 有琴玄雅看向李长寿，小声道：“长寿师兄？”

 “有琴师妹，你再等等，”李长寿苦笑了声，凝视着有琴玄雅，“我先将一些事处理稳妥，再与你解释。”

 “长寿师兄有事先忙，”有琴玄雅立刻道，“我在此地等你就是。”

 “嗯，”李长寿点点头，这次直接闭上双眼，迅速启动南海海神庙下的纸道人，赶忙对云霄仙子传声道了句‘晚辈无事’。

 庙中，这位美丽且过分大方的云霄仙子，已是散开裙摆、盘坐在地面，开始动用仙力，抢救那具已被圣人道韵冲坏的纸道人……

 ……

 明白了！

 李长寿只是那么一说，季无忧就全明白了！

 此前季无忧就纳闷，为何玄都大法师，会托自己师父度厄真人，将一枚六转灵丹交给自己，让他转交给小琼峰的小弟子李长寿。

 现在看来，此事颇有深意。

 圣人所著经文说送就送，这关系定然非同小可；

 六转灵丹虽不稀奇，但六转壮阳灵丹，当真不同寻常、惹人遐想！

 很明显，大法师很紧张李长寿是否有后……

 谁才会紧张、关注这个问题？

 这般照拂，这般挂念，还有圣人所著经文，偶然走岔了方向，都会降下天威及时警告；仔细推算此事，毫无所得，天机被死死遮掩，密不透风！（注①）

 这恐怕是亲传弟子都没有的待遇！

 再有此前度仙门遭劫，明明自家师父度厄真人已经现身解围，大法师还带着师父去了金鳌岛，找截教人平事……

 今日，这些问题都有了合理解释！

 八成没错了，这小长寿应是……大法师的直系血脉后人，甚至有可能是私生子嗣！

 “咳，咳咳！”

 季无忧咳嗽几声，露出几分微笑，回到大殿侧旁的小屋中，坐在了圈椅内、一阵遐思。

 这种事肯定不能拿到明面上来说，大法师必然不喜此事张扬；

 今后只能他这个度仙门掌门暗中关照小长寿，不求有功，但求无过……