

度仙门山门处，一身青色绸面长袍的李长寿，飞在不高不低的高度，驾云缓缓而来。

 百凡殿给弟子们配备的道袍有三类，一类是练功服、一类是李长寿常穿的普通道袍，这些都是可以随意去领的。

 灵娥经常动手为自己师兄做道袍，便是做的第二类，会按师兄的要求，在道袍内加几……十个小口袋。

 还有一类是此时李长寿所穿的这种，有一定防护效用，且看起来就值几颗灵石、算是防御法宝的绸面印花靛青袍。

 李长寿今日，破天荒地换上了这件一直不穿的道袍，整个人看起来，比平日里略微有些显眼。

 没办法，自己海神教的二教主，即将带二教主的未婚夫人，前来探望。

 李长寿综合考虑了下，觉得自己还是该注意一些，给自家二教主，在二教主的未婚夫人面前挣点脸，不能表现的太平平无奇。

 这也算一点补偿。

 毕竟当时，也是他的心火烧，无意间促成了这段姻缘。

 落在仙门前，李长寿对守门的几位仙风道骨老大爷做了个道揖，朗声道：

 “小琼峰弟子李长寿，来此地等候好友来访，这是百凡殿给的准许令。”

 一位守门仙人接过那玉牌看了眼其中的讯息，很快就含笑点头，叮嘱道：

 “长寿，你能跟截教金鳌岛炼气士、东海龙宫二太子交好，倒也是件好事。

 稍后不可失了礼，让人笑话。”

 “弟子明白。”

 当下，两位仙人拉开大阵‘门帘’，李长寿走出山门，驾云飘在半空中，静静等待着。

 不多时，天边出现了一只黑点，这黑点在迅速膨胀，一阵阵风啸声远远荡来。

 离着稍微近一些，便见三条黑鳞赤炎蛟上下翻飞，嘴上各自咬着一条黑漆漆的锁链，锁链之后拉着一座华美车架。

 这三条蛟龙清一色真仙境修为，外形狰狞威武，与那些仙蛟兵差不多跟脚。

 李长寿注视着这三条蛟龙，略微思索，随后便略微摇头。

 有压迫就有反抗，这道理在洪荒也讲得通。

 不过，今日也不是想这个的时候。

 李长寿主动向前迎接，这车架在十里之外就主动停了下来，车门打开，敖乙便带着一位有着深蓝色长发的少女飞了出来，其后还有两位龙首老者跟随。

 “长寿兄！”

 敖乙一嗓子传过十里，那张少年面容上满是笑意，对李长寿用力挥手。

 李长寿含笑点头，静静而立。

 敖乙身旁那清美灵秀的海族少女，却是禁不住暗中仔细打量……

 这便是那位长寿兄？

 待这几道身影飞到李长寿面前，李长寿笑着做了个道揖，敖乙与那少女连忙还礼；两位龙首老者只是点点头，并未有多余动作。

 这南海海神教的大小教主对视一眼，不用李长寿叮嘱，敖乙便朗声道：

 “长寿兄，上次一别，数十载矣，别来无恙呼？”

 “劳乙兄挂念，在山中修行，一切安好，这位是……”

 “哦，我来为长寿兄介绍！”

 敖乙抿了下嘴唇，有些不好意思，但还是拿出了作为一个成熟男龙的责任感。

 他享受伸手，拉住了鲛人公主的柔荑，将她从自己身后请了出来。

 鲛人，细腰轻身善歌喉，在海族中本就以人美声甜而闻名。

 这位鲛人族的公主，也是完美演绎了这点，长相甜美可爱、又有几分聪慧灵巧，站在敖乙身旁如敖乙的姐姐一般，一龙一鱼倒也十分般配。

 她低头欠身行礼，轻启柔唇，道一声：

 “见过长寿兄长。”

 这嗓音酥酥软软，哪怕李长寿本身对她并无太多印象，也是禁不住多了几分亲善之感。

 敖乙在旁忙道：“长寿兄，这是我未婚妻子，我们已是定了婚约，她名姜思儿。”

 李长寿笑道：“那我就托大，称呼一声弟妹了。

 乙兄当真好福气。”

 “嘿嘿，”敖乙挠挠头，有些不好意思地笑着。

 李长寿转身做了个请的手势，敖乙却道：“长寿兄你且稍等，我走的快了一些，还有一些小小的礼物。”

 “乙兄你来就来，带什么……”

 昂——

 忽听天外龙吟声起，三只装满宝箱的蛟龙车架自天边飞来。

 敖乙笑道：“一些小礼物，望长寿兄笑纳。”

 李长寿：……

 能不能冒昧的打听一下，二教主你是怎么跟龙宫解释，要了这么多宝物，送给一个度仙门年轻弟子？

 李长寿嘴角略微抽搐，一时也不好说什么，只能轻笑着点点头，对敖乙笑道：

 “乙兄当真太客气了。”

 “长寿兄于敖乙而言，远非知己二字！区区礼物，何足挂齿？”

 一时，那鲛人族的公主姜思儿儿，不由眨了眨眼。

 李长寿敏锐地捕捉到了这个细节，心底也不由轻叹。

 这个二教主，还是太莽撞了些

 于是，在守门几位老大爷那有些错乱的目光中，总共九十九口宝箱，被李长寿收进了七八只储物法宝中；

 守门仙人们的神情……十分复杂。

 虽不知那宝箱中都是些什么宝物，单单是这些玉质鎏金的宝箱，材质就十分惊人！

 怎料……

 敖乙又道了句：“劳烦两位伯伯在此等候。”

 “殿下放心，”两位龙首老者道，“我等在此地守护这护山大阵，殿下有事便请召唤我等。”

 守山门的门内老真仙有些欲言又止，怎能让龙族这般高手，在山门外等候？

 但李长寿已是做了个请的手势，将敖乙和姜思儿带到了山门前。

 几位守门的老大爷连忙打开防护大阵，放一人一龙一海族进了大阵，心底想着要不要去通知几位太上长老外出迎接。

 李长寿道：“弟子已接到来访好友，这便带好友回小琼峰上。”

 守门仙人只是干笑两声，目送这三道人影驾云离开，各自都有些晕乎。

 待李长寿他们飞走后，还是有守门仙匆匆赶去了破天峰，将此事禀告给了一位太上长老；

 这长老也拿不准主意，便惊动了正在闭关养伤的掌门无忧道人。

 怎料，季无忧听闻‘小琼峰李长寿’六个字，便笑着数落了几位长老一顿：

 “长寿交友广泛，这有什么大惊小怪的？

 长寿这个弟子就很不错嘛，老实忠厚、温厚善良，别说是龙族太子，就是龙王亲自来了，那也不值得惊讶，你们说对不对？

 咳，咳咳……

 让人去给小琼峰送些好茶好酒，让长寿好好招待这位龙族二太子。

 莫忘了，这个敖乙也是金鳌岛炼气士，乌云大仙前辈的弟子，这辈分与贫道相当，这并不可笑嘛。

 哈哈，哈哈哈。”

 几位长老面面相觑，各自都陷入了某种自我怀疑。

 也不知，是他们太过多心，还是掌门突然突然就有些……不太正常。

 今日度仙门内的风儿，多少透着一些古怪。

 ……

 李长寿带着敖乙抵达小琼峰上时，小琼峰四吃货团高级会员聚集了三位。

 ——有琴玄雅已是在闭关努力修行。

 灵娥作为李长寿的亲师妹，今日再次着重打扮了一番；听闻有位鲛人公主，那师兄的面皮也是要争一下的。

 小师叔随性惯了，也并未过多打扮，只是将大葫芦收了起来，草鞋换成了一双小布靴，与她常传的短衫短裙相配。

 酒玖只是在这里一站，挺胸抬头，也足以镇压大多数的美丽女子。

 熊伶俐倒是打扮了下……换了身色泽更亮丽的铠甲。

 可能是在小琼峰上待的太过舒心，熊伶俐现如今，胳膊又略微粗了一圈。

 待李长寿带着敖乙与姜思儿落下，灵娥和熊伶俐最先迎了上去，酒玖淡定地飞在后面。

 姜思儿瞧见灵娥，也禁不住心底赞叹，随即便想到了自己此前所谋划之事，立刻锁定了灵娥为目标。

 灵娥向前，落落大方地做道揖行礼，姜思儿也立刻欠身还礼，柔柔地喊了声：“灵娥姐姐。”

 灵娥也柔声回了句：“那我可否喊一声思儿妹妹？”

 当下，两人手拉手，欢声笑语去了草屋之中，把后面的李长寿和敖乙，看的齐齐歪头。

 敖乙低声道：“长寿兄，她们之前认识吗？”

 “嗯……不用多管，女子之间的交情就是这般玄妙，让她们去自己玩吧，我这里倒也有很多有趣的事务，咱们去丹房那边逛逛。”

 敖乙顿时笑着点头答应。

 李长寿对灵娥传声叮嘱了一句，灵娥在屋内点点头，已是招呼江思儿坐下，奉上仙果点心，开始熟练地沏茶。

 等酒玖和熊伶俐也进了草屋，这草屋中顿时莺莺燕燕熊熊，颇为热闹。

 丹房前，李长寿拿了两只蒲团，与敖乙一同入座，闲聊着一些金鳌岛上的趣事。

 敖乙笑道：“上次与哥哥这般相见，还是在度仙门大比，唉……”

 “怎么了？”李长寿笑道，“你此时最该是春风得意，何必如此长吁短叹。”

 “四海生忧患……”

 李长寿做了个噤声的手势，取出控阵玉符，在此地升起了一重重阵法。

 他瞧了眼测感石，言道：

 “难得来一趟，莫要多提这些了。”

 “嗯，”敖乙顿时点点头，自然明白李长寿是不愿意暴露自身身份。

 李长寿咳了声，正色道：“上次你我在门内一别，我给你的那几样东西，你用了可有效果？”

 敖乙那少年面容顿时涨的通红，支支吾吾了几声：

 “那药酒和那些‘春来图’我还没来得及用，就被岛上几位师兄借走了……他们借了，也不说还我，我也不好意思去要。”

 李长寿顿时哭笑不得。

 敖乙面露惭色，“让哥哥你失望了。”

 “这有什么失望的？”李长寿轻笑了声，言道，“现在倒是不用那春来图了，这些药酒与丹药，你拿回去试一试。”

 言说中，李长寿将一枚储物戒指拿了出来。

 “药酒我又改良过，劲道少了些，但延绵流长；

 丹药名为雄心丹，说不定对你化形之体不生长，有意想不到的效果。

 反正你现在也有了道侣，用这些都是无恙的，只是适度来用，最好有些时日间隔。”

 敖乙顿时满满的感动，将戒指接了过来。

 他正要说些感谢的话语，李长寿眉头突然一皱，传声道：

 “安水城海神庙。”

 “嗯？”敖乙略微皱眉，心底此刻才泛起了少许不安之感。

 两人对视一眼，敖乙几乎脱口而出：“他们开始动手了？”

 “噤声，”李长寿淡定地道了句，“你我神念入神像一观，且看他们如何搞事。”

 “好，”敖乙立刻点头答应了声，闭目凝神，神念落在了安水城海神庙副神像上。

 透过神像，两人立刻感应到，安水城此时正有些混乱，空中有一条蓝色鳞甲的真龙在云中来回飞腾，引得城中凡人抬头围观。

 若非此前文净道人通风报信，李长寿估计此时也有些纳闷，不知龙族突然搞什么名堂。

 海神教的大小教主神念交流：

 ‘乙兄，这是你族人？’

 ‘是也不是，这是蛟龙蜕变化生，虽属我龙族，但在族内一般地位不高，只是做个护卫。’

 两人正交流，那空中的真龙突然朝海神庙落来，半空化作了一名头顶龙角的中年男人身形，落在了海神庙大院之中。

 修为似是在天仙境巅峰，虽不高，但在此地也不算低了。

 李长寿神念中道了句：‘且看他如何搞事。’

 敖乙点点头，心底虽有怒意，却不敢乱下决定。

 另一边……

 当他们两个躲在层层阵法中，不知道做什么事的时候，草屋中，那姜思儿轻笑了声，问灵娥：

 “姐姐，你可有心上人？我这次来带了一件族内珍宝，若姐姐有心上人，此物或可有用呢。”