

这海神，到底什么来头？

 传递完消息，文净道人自行毁掉了那只血蚊；

 洞府角落的床榻上，她睁开一双狭长凤眼，俏脸之上尽是凝重。

 被这个南海海神、人教小法师三言两语说服之时，她心底依然带着几分不甘，但看到了那幅画作，今日听到了三人的讨论，见到了天庭之功德……

 圣人画作！

 那绝对是圣人的画作！

 其剑意之锋芒，运转于简单的笔墨之间，其上残留的圣人气息，几乎就要了让她道心被破！

 这位圣人老爷是谁，答案不言而喻！

 这个海神不只是人教？

 背后还有截教？

 莫不是，道门三教借龙族之事，给西方教下了一个套，想算计西方教？

 阴谋！

 这绝对是圣人们的阴谋！

 文净道人浑身轻颤了几下，心神都被那道剑意所充满，眼前浮现出了南海海神那慈眉善目的化身模样……

 这个南海海神……

 得通天教主与太清老子同时看重的存在……

 自己，此前竟还开玩笑一般，用老庙祝那般出丑，从而取笑于他！

 轻轻吸了口气，文净道人突然又轻哼了声。

 ‘很好，这样的存在，才能让本女王听你号令。

 但，今后，到底是你能收服我，还是我能收服你。’

 “哈哈！哈哈哈！哈……”

 洞府中，那笑声……越来越没底气。

 文净道人很快就捂着额头低声骂了几句蚊巫粗口，却是满脸无奈。

 她现在已经被对方完全拿住了；

 而且，仔细体味今日海神说的那几句话，她的今后，也已经被对方安排地明明白白。

 面对此人……

 “当真有些无力。”

 文净道人幽幽的一叹，趴在床榻上，不知在想些什么。

 ……

 ‘偷袭南海龙宫，调虎离山，再袭击东海龙宫大婚之处……

 会不会，蚊子已经暴露了，这是对方故意散出的迷雾？’

 小琼峰，丹房中。

 李长寿斟酌着蚊道人传递的消息，分析起各种可能；

 他起身来回踱步，最后停在了窗前一束阳光中，凝神思索。

 有趣的是，刚刚，文净道人似乎被他挂在中堂中的那副山水画作吓到了。

 这一点，李长寿倒是有意而为，故意摆了通天教主的画作在那，给算计他海神教的有心人一些警告。

 借势而为罢了。

 但没想到，效果会这么好。

 文净道人似乎一眼，就认出了那是谁的画作。

 如此锐利的剑意……

 除却那位截取天机立教成圣的大佬，洪荒也找不出第二个了。

 今日的文净道人，对他传声说话时，都细声细气了许多……

 像极了隔壁大法师家刚进门的小媳妇……

 此前这文净道人心底并不服气，上次来时，也捉弄了他这个海神一番，今日倒是恭恭敬敬地喊一声大人，还主动问，有没有其他要吩咐的。

 李长寿自不会忘记自家圣人的要求，对她语重心长地叮嘱道：

 【让道友此时依然在那里潜伏，本意并非是要道友做这般传递消息之事。

 道友当以不暴露自身为上，必要时，道友都可来砸我南海神教以保全自身。】

 “她应该，明白什么意思了吧，毕竟不是什么蠢笨之人。”

 李长寿喃喃几句，在阳光中负手而立，继续思索算计之策。

 他想的，倒不是如何保护龙族，而是该如何，才能彰显天庭威仪。

 天庭此刻少兵寡将，玉帝正是最尴尬的人生阶段；

 东木公回答天庭有无高手时，虽然答的痛快，但应是玉帝此前做了嘱托。

 天庭确实有高手，兜率宫中有圣人化身，玉帝、王母，本身修为也不容小觑。

 但玉帝真正能调派的兵将，却没几个能用之辈，更别说请动大法师了。

 ‘豆兵实力尚未完善，总不能，真的搞十万豌豆射手……’

 李长寿哑然失笑。

 他也不得不考虑，自己如果在这个时期表现的太过显眼，是否会引起玉帝的猜忌。

 对于能够成为封神大劫发起者的玉帝陛下，李长寿一直给予足够的尊敬，也给了足够的防备。

 为君臣，亦为对手；

 毕竟他没什么忠诚可言，所图的不过是天庭功德、借天庭庇护自身。

 万般算计，不过为利，玉帝对此也应是心知肚明。

 这次，西方教应会躲在暗处，让海族叛军作为他们的代理人，关键时刻会有如文净道人、深海妖族这般棋子显露……

 如果西方教圣人弟子直接露面，那李长寿就直接请大法师出场，代表天庭搞事。

 玄黄塔一顶，大法师怕谁？

 而他这个小法师，负责收龙族谢礼，躲在后面高呼【大法师何其六】就够了。

 嘛，自己具体该如何应对，才能让天庭一方表露出举足轻重的作用？

 这个，倒是要好好考量，找准那个‘度’……

 只是这般思索，总归是有些不稳妥。

 李长寿的本体在地下密室中睁开双眼，在地面铺开了两张画轴，开始细细斟酌、仔细推演，将各方势力标注出来，一步步画图推演各种可能性。

 这次，李长寿三天就已谋划完全。

 毕竟只是针对十一二年之后敖乙大婚之局，他可设计操作的地方不算太多，理清思路就足够了。

 李长寿接下来，会给玉帝陛下再写一封奏表，禀明西方教之算计，请玉帝陛下届时派两万精兵在东海上空潜伏待命，关键时刻救场，卖龙族人情……

 两万精兵自然没什么太大作用，但若是两万精兵，都拿上自己给的仙豆……

 到时，各自催法、随手一撒，百万豌豆射手落在了东海之下，对着来犯之敌，一阵狂‘呸’……

 那场面！

 啧，这自然是玩笑话。

 十二年的时间，足够李长寿培育出一两种威力更强、造型正常的仙豆兵，配合两万天兵，应该能发挥出不错的效果。

 而且，还能给人一种，天庭调兵数十万来援的错觉。

 ‘玉帝陛下理应不会拒绝此事才对。’

 李长寿打定主意，心神刚要切换到安水城那边的纸道人身上；他一直监察门内的仙识，捕捉到了一道身影，自破天峰而来。

 此人气息内敛，面容英武，鬓前两缕银白长发，正是门内的天仙境巅峰高手，王富！

 咳，忘情上人！

 那颗前世泪，真的有效果了？

 李长寿顿时露出了几分温和笑意，传声提醒正在草屋内呼呼大睡的小师祖一句，便切换心神，写奏表去了。

 两个时辰后；

 李长寿驾云飞出丹房，刚想去棋牌室找灵娥叮嘱几件有关小师祖的小事，仙识一扫，却发现……

 灵娥与熊伶俐正躲在草屋中，一同鬼鬼祟祟，观察湖边柳树下的情形。

 柳树下摆了一张矮桌，其上放着两杯香茗，原名富贵的忘情上人与穷凶极恶小师祖，正左右对坐。

 两人时不时目光相撞，又各自错开，一个看向湖面，一个看向草地，又禁不住各自有些尴尬。

 忘情上人是盘腿坐着的，摆出了平日里打坐的手势，两只手抱元守一。

 江林儿则是女子常用的跌坐，双腿并拢，横在一侧，抬手捏弄着自己一缕秀发。

 她今日换了一身长裙，虽还是一顺到底，但也恢复了原本应有的女子纤柔。

 起码看背影，也是十分不错的。

 “你……”“我……”

 两人几乎同时开口，目光摩擦，随之就各自避开。

 “你先说。”

 “你说吧……”

 于是，又陷入了一阵沉默。

 李长寿挑挑眉，在旁悄然路过，去了灵娥草屋中。

 灵娥小声问候着：“师兄，你来啦。”

 李长寿问了句：“多久了，他们这样？”

 “两个时辰，”灵娥无奈地拍拍自己光洁的额头，“茶水都换了三次了，还是没能开口。”

 熊伶俐坐在地上，小声问了句：“表兄，他们是在干什么呀。”

 李长寿笑道：“谈一谈余生，说一说今后。”

 言罢，李长寿走到灵娥草屋中他专属的圈椅前，撩了下道袍，淡定入座，叹道：

 “这种情况最是麻烦。”

 灵娥问：“师兄，咱们能帮上什么吗？”

 “难，”李长寿皱眉思索，对灵娥传声道：“小师祖口是心非、又好面子，忘情上人又是一心修行，师祖说什么他就信什么。

 这两种性格最是难搞，两人凑在一起，就如走钢丝一般……

 这样，灵娥稍后你去换茶水时，不经意间提一句。”

 “提什么？”灵娥小声问。

 “就说……”

 李长寿揉揉眉心，感觉这事，比他算计西方教要费心多了。

 “你就说，三日后，小琼峰上有一个小小的书画品鉴会，想请忘情上人前来观摩。

 其实是什么理由都不要紧，只要给忘情上人一个合适的前来此地、跟师祖相会的理由，就够了。”

 灵娥顿时恍然小悟。

 又小半个时辰，灵娥端着刚沏的茶，依计行事……

 正如李长寿所说的那般，忘情上人没怎么犹豫，就点头答应了下来。

 而师祖江林儿小声嘀咕一句：“你还会鉴赏书画？”

 忘情上人含笑点头，只是应了一声……

 “嗯。”

 不多时，忘情上人像是放下了一件心事，起身告辞，离开时的身影，也透着几分轻松之感。

 再看江林儿，嘴角的笑意却是完全掩盖不住，起身回草屋时，也在哼着灵娥昨日弹奏的欢快的曲调。

 灵娥顿时开心道：“师兄，真的有作用！”

 “自然，”李长寿嘴角一撇，“这点男女之事，为兄我……”

 灵娥突然抿了抿嘴，联想到此前的结界咚，小声嘀咕道：“师兄，你怎么……这么熟练……”

 李长寿淡然道：“身在局外，自可纵观全局，你只是当局者迷罢了。”

 “是，这样吗？”

 灵娥看向了熊伶俐，后者那颗铁塔身形上的小脑袋顿时用力点了点。

 “表兄说的对！”

 虽然不知道为什么说得对……

 灵娥不由陷入了思索，很轻松，就被她师兄忽悠了过去。

 正此时；

 屋门外传来一声轻咳，只见穷凶极恶的小师祖背着手，淡定地飘了进来。

 “那什么，嘿嘿，长寿、灵娥！

 师祖我今天厚着脸皮，拜托你们一件事！”

 李长寿连忙起身，笑道：“师祖您有事吩咐就是，我与灵娥定会全力以赴。”

 灵娥也笑道：“师祖，我们会全力助你，一鼓作气，将忘情上人拿下！”

 “哼，拿下他做什么？”

 江林儿没好气地道了句，如果不是她有节奏抖动的小腿，还真容易被她这般口吻骗过去。

 江林儿突然脸蛋泛红，小声道：

 “你们俩……不是跟小玖挺熟的嘛？

 我是想托你们问问她……怎么才能……你们懂得。”

 灵娥禁不住掩口轻笑，熊伶俐歪头表示不是很懂，李长寿倒是面露正色。

 “咳，”江林儿咳了一声，“这事就交给你们了，我还要修行，先、先回去了。”

 言罢，她脚下生风，一溜烟跑的没了踪影。

 灵娥忙问：“师兄，我们这就去找玖师叔吗？”

 “找她没用。”

 李长寿摇摇头，传声道：

 “她自己都搞不明白这些。

 就跟酒乌师伯的个头一般，就算炼气士能定格自己的身形，但原本没有的东西，也不能直接无中生有，术法算不得真。

 这关系到先天道躯和自身道基是否能大圆满，轻易改不得。

 就如大部分的妖修，修为再高，也无法改变自己本体跟脚，是一个道理。

 不过，我有几个办法，或许能帮上师祖。”

 灵娥顿时惊奇道：“师兄，你还会这个？”

 李长寿沉吟几声，继续传声对灵娥叮嘱几句。

 如此如此、这般这般。

 灵娥听得俏脸泛红，但师兄说的正经，她也不敢质疑，自是点头答应下来。