

两个西方教高手离开时，脸色如茄干一般；

 若非还在乎大教高手的风范、且怕被赵公明再揍一顿，说不定已是口吐芬芳、骂骂咧咧……

 换了谁，也忍不住心生气愤。

 但他们也只能吃亏低头，灰溜溜离开，回山闭关五百年，不会在洪荒之中逛荡。

 这两人走远，赵公明扶须凝神，回味着此前种种。

 少顷，赵公明突然仰头大笑，笑声传遍千里之地。

 “哈哈哈哈！”

 一旁的黄龙真人虽不明所以，但也跟着笑了几声……

 一时间，海面上满是老男人们欢快的笑声。

 李长寿的纸道人依然不现身，继续躲藏在黄龙真人的衣袖中……

 对方还有可能杀个回马枪；

 能不暴露他也参与了此事，自然是再好不过。

 最初黄龙真人找上门时，李长寿并非没有考虑过，这有可能会是一场针对他的算计。

 但权衡再三，李长寿总归不能放任此事不管，以免给自己惹出更大的麻烦。

 凭他此时已炉火纯青的纸道人自扬之术，哪怕被算计，最多也就损失一具纸道人，浪费一点点树之汁液。

 所以，他来了此地，且背后操纵……

 咳，道门弟子的事，能叫背后操纵吗？

 李长寿只是给了两位道门前辈一点点建议，帮助他们摆脱了当前困境，并免除后面的麻烦，仅此罢了。

 顺便，用誓言约束这两名西方教高手，让他们五百年内不能外出……

 这也是李长寿来时就谋划好的。

 对于赵公明、黄龙真人这个层次的高手而言，五百年并不算长，或许也就平日打个盹儿的功夫，对方很容易忽略这条限定，轻松答应。

 但在李长寿的推演之中，之后的百年，对于龙族上天之事，却是至关重要。

 西方教能暂时减少一些战力，哪怕对总体影响不大，今后的局势也更容易掌控些……

 黄龙真人陪着笑了几声，不由问道：“公明何故如此大笑？”

 “哈哈哈，笑这些被我碰过之人！”

 赵公明得意地扶须，英武气质拉满，悠然道：

 “黄龙师兄有所不知，此前我与我那三妹琼霄，一同在西牛贺州，教训了诸多此前看不过眼的西方门人。

 今日，这两人要讹诈师兄，所用的办法，就是从咱这里学过去的！

 只可惜，学到的只是微末伎俩！”

 李长寿：……

 这有什么值得骄傲的？

 为什么，他在一个碰瓷老大爷的口中，听出了‘勤劳致富’的荣誉感？

 听赵公明继续笑道：

 “哈哈哈，若不是我与三妹，被我二妹云霄及时制止，说不得，现在西方教已是追着我喊打喊杀，哈哈哈！

 万不曾想，化解这路数的法子，竟是如此简单！

 哈哈哈哈！乐煞我也！”

 黄龙真人嘴角顿时一阵抽搐……

 截教的道友……都这么放浪形骸、不拘小节的吗？

 黄龙真人突然想到什么，端起衣袖，对着里面小声喊道：

 “海神道友？道友可要出来了？”

 “海神老弟！”

 赵公明顿时兴冲冲地凑了过来，在黄龙真人的衣袖口，朝着里面张望了一眼，赞道：

 “又欠你一个人情，贫道当真不知该如何还你了！”

 李长寿：来一本云霄娘娘的写真集！

 当然，这种玩笑话，李长寿是决然不会说出来的，顶多心底调侃调侃。

 李长寿传声道：

 “前辈还请找个僻静之地，晚辈有事相告。

 晚辈修为可远不如两位前辈这般高深，若那西方知道此事是我背后算计，怕是真的会拆了我那小小的海神庙。”

 “他们敢！？”

 赵公明双眼一瞪，威风堂堂。

 一旁的黄龙真人含笑点头，也道：

 “今日贫道欠了道友人情，当真是要好好想想，该如何还上了断因果。

 咱们不如就去海神道友之庙宇？”

 “走走，去蹭海神家的茶水喝。”

 赵公明招呼一声，将此地血迹、气息尽数抹干净，与黄龙一同赶往南赡部洲。

 随后，他们两位道门大佬、圣人弟子，又在李长寿的建议下，改道去了安水城的主神庙。

 ……

 云过五洲际，雁归天穹里。

 李长寿一心多用，看了眼正在后山漫步的小师祖与忘情上人，开启了安水城下藏着的又一只纸道人，在海神庙大殿后堂做了一些准备。

 在两位大佬来之前，茶水已备好，海神庙已暂时封闭；

 而关于如何跟黄龙真人结交、探明黄龙真人对龙族的态度、劝黄龙真人相助自己，扶龙族上天……等等事宜，李长寿也已有了腹案。

 待黄龙真人与赵公明赶来，这间凡俗之中的海神庙，也是汇聚了道门三教的‘大佬’与‘伪大佬’。

 几声道友、两句前辈，各做道揖行礼，入座寒暄一二。

 赵公明兴致勃勃，对黄龙真人说起他此前的‘光辉战绩’，李长寿在旁听的一阵苦笑……

 还好，赵公明此刻已经明白，碰瓷这套路很容易破解，以后应该不会多用了。

 看着眼前这一幕……

 赵公明与黄龙真人，在人教弟子的地盘，坐在通天教主的画作之下，聊天打趣、谈笑风生，李长寿心底，也略微有些异样。

 他自从搞明白自己所处的环境，就对封神量劫，有一份挥之不去的焦虑感、紧张感。

 今日见到这两位，日后会在封神大劫中斗法斗狠的阐截大佬，也能如此其乐融融的吹牛打屁、谈天说地……

 ‘大概，这才是劫难最可怕之处吧。’

 李长寿压制住了心底的感悟，微笑着加入聊天，主动开始将话题往黄龙真人身上引。

 很快，李长寿就欲言又止，引来黄龙真人与赵公明的问候。

 赵大爷大手一挥，笑道：

 “海神老弟，有话直说就是，在这里又没外人！

 你是人教弟子，这位黄龙真人也是玉虚宫中十二金仙，咱们道门一家亲，你这般吞吞吐吐，可是不把我们当朋友？”

 李长寿轻轻叹了口气，看似是在对赵公明言说，其实是在说给黄龙真人……

 “说实话，晚辈近来遇到了一件棘手之事，此事倒也不便明说，也是……交代下来的。”

 李长寿对着上面拱拱手。

 赵公明与黄龙真人面露恍然，各自打起精神，示意李长寿详细说来。

 李长寿道：“黄龙前辈，我听洪荒传闻，您也是龙族出身，不知此事是真是假。”

 黄龙真人略有些尴尬的一笑，叹道：

 “贫道确实是龙族出身，只不过，现如今龙族也并不想认贫道。

 若按辈分算，贫道与此时的四海龙王也是同一辈，该称呼他们一声兄长。”

 一旁赵公明有些不解，“海神老弟，怎么突然问起了此事？”

 李长寿手指沾了一点茶水，在桌子上写了个【天】，又在一旁写了个【龙】……

 面对这般圣人弟子、阐教十二金仙，李长寿并不想隐瞒什么，直接将此事说给黄龙真人，让黄龙真人自行决断。

 只是，在解释此事时，李长寿多少注意一些，语言的技巧。

 且听李长寿说学逗、咳，巧言晦言、陈述利害，黄龙真人听得一阵皱眉。

 西方算计，欲要收服龙族；

 龙族本身已是到了忧患重重之地步，大厦将倾、四海危难；

 人教得天道命数，欲将龙族纳入天庭的编制，玄都大法师是主要负责人，而李长寿这个南海海神，就是为大法师跑腿的……

 “此事，对龙族来说，确实是好事。”

 黄龙真人沉吟几声，注视着李长寿，苦笑道：“只是，贫道与龙族已没了多少联系，怕是我开口说话，他们也听不进去什么。”

 李长寿正色道：“前辈，您对龙族，可还有挂念？”

 洪荒常见小套路之——走心。

 “那是贫道之跟脚啊，”黄龙真人轻轻一叹，目中神光尽悠远，“不管如何，贫道都不会对他们撒手不管。

 只是……

 唉，说来话长，这都是上古之事了。”

 李长寿道：“晚辈与龙族也有交际，这海神教，也有龙族的一份香火功德；

 前辈您所叹息之事，晚辈大概也明白。

 晚辈在此斗胆谏言一句。”

 黄龙真人露出温和笑容，正色道：“道友不必如此过谦，尽管赐教。”

 李长寿缓缓一叹，开口道：

 “龙族自远古以来，背负破碎天地之业障，气运凋零，挣扎求存，却又不甘落幕，不断做出一些有损龙族威名的可笑举动。

 前辈您一直在旁注视，应该最是清楚不过。

 何至于此？

 龙族有志之士的英魂，在海眼中叹息、徘徊，他们也在盼着龙族能有再次屹立于洪荒天地，不必为子嗣能否顺利破壳而担心……

 前辈，春花化泥，落叶归根。

 龙族远古时犯下的罪孽，今后漫漫岁月必须背负，但龙族如今之境地，也可通过此事而有所改善。

 最起码，待天庭完备，天道加持，那位陛下开口说一句话，龙族也能免小半填海眼之苦。

 而此事之关键，就在于这百年之内……”

 “落叶归根，春花化泥。”

 黄龙真人双目之中略带茫然，坐在圈椅中，久久不能回神。

 突然间……

 “我帮了！”

 嗯？

 李长寿瞪眼看向侧旁，那不知为何突然激动的赵公明赵大爷。

 公明道人直接站起身来，双目满是光芒，目光灼灼地看着李长寿，定声道：

 “龙族这事，我赵公明帮定了！”

 呃……诶？

 赵公明继续喊道：

 “不听海神老弟你言说，贫道也不觉，龙族竟是如此凄惨！

 不错，龙族虽说有无边业障，但让龙族进入天庭编制，对天庭、对三界、对龙族、对咱们道门，都是大大的好事！

 老弟你说，咱们怎么办！”

 李长寿：？？？

 什么鬼？

 这可是大因果，除却一点功德之外，也没什么好处，赵大爷您怎么就！

 不是！

 讲道理，大爷您听到此事，不应该是不动声色、作壁上观吗？

 换做是谁，这般大的因果，龙族那无边的业障摆在这，都不应轻易掺和，顶多是帮忙出出主意……

 他在劝黄龙真人，黄龙真人这个龙族出身的阐教高手都没开口，赵大爷您激动个什么劲？

 李长寿本来也想让赵公明也知晓此事，相当于给截教那边备个案，如此也算顾全了截教圣人老爷的面皮。

 ——若说赵公明会去给西方教偷风报信，李长寿是百分之九十九点九的不信。

 可没想到，他刚刚对黄龙真人所讲的走心之言，赵大爷异常受用……

 正此时，黄龙道人一拍圈椅的扶手，叹道：

 “落叶归根，贫道如何能看龙族，被西方这般算计！

 多谢道友点醒，贫道这就去找龙族的几位当家龙王，劝说他们投靠天庭！”

 “前辈且慢，前辈且慢！”

 李长寿顾不得管赵公明，连忙将黄龙真人拦住，细细言说该如何谋划。

 赵公明倒是没把自己当外人，双手揣在袖子中，凑到李长寿和黄龙真人身旁，不断点头，口中‘嗯’、‘不错’、‘我也是这般想的’不停。

 李长寿当真哭笑不得……

 赵公明硬生生掺和进此事，自然有好处，己方又多了一大臂助。

 也有坏处……

 他好像，跟赵大爷，牵扯越来越深了。

 事已至此，李长寿只能不断叮嘱两位大佬保密，对谁都不要言说，以免此事暴露。

 黄龙真人开始还会觉得，自己身为龙族，如此算计龙族，多少有些不妥；

 但黄龙又觉得李长寿所说，确实是最有效、最合理的布置……

 于是，这位阐教十二金仙，渐渐被李长寿带到了沟里，还自己朝着前方走去，老老实实蹲在了沟底……

 劝服黄龙真人整个过程异常顺利，顺利到，让李长寿都有些罪恶感。

 然而，赵大爷又跳了出来。

 “黄龙师兄，今日咱们不如就在此地立下一道誓言！”

 赵公明捻着胡须，正色道：“一是不可将此事泄露，二是他日待海神老弟相召，咱们立刻来此地相见，怎么样？”

 “善！”

 当下，两位大佬当着李长寿的面，立下简单的誓言约定。

 随之，赵公明又拿出了三只玉符，递给了李长寿和黄龙真人。

 “咱们以此符为号，海神老弟捏碎此符，我与黄龙师兄立刻就有感应！”

 黄龙真人定声道：“好！此事就如此定下了！”

 赵公明挽起衣袖，朗声道：“黄龙师兄，咱们也别打扰海神老弟了！

 动脑子的事让他来干，咱们就准备神通法宝，跟他们西方高手正面碰一碰！”

 黄龙真人面色有些激动，不断点头称善。

 李长寿：……

 赵大爷的【上头】，此刻已经不是被动技能，简直就是军团级光环！

 “老弟，师兄，我先告辞了！

 咱这就回去打磨神通、备好法宝，等待海神老弟相召，二位不必相送！”

 言罢，赵公明踏步而去，两步出了后堂，径直化作流光消失不见。

 黄龙真人赞叹道：“公明师弟义薄云天之名果不虚传！贫道心折矣！

 海神道友，告辞！”

 这位真人轻轻一叹，又大笑两声，驾云飞向了北面，只留李长寿的老神仙皮纸道人站在后堂门前……

 有点小凌乱。