

李长寿不断回味着自己刚做的这件事……

 总感觉，有些不太真实。

 他还没用力，对方就倒了下了；

 还不只是自己倒下了，顺带着将另一位大佬带坑里了……

 这赵大爷是什么品种的憨憨，李长寿早有领教，多多少少了解些赵大爷的为人。

 如果不是赵大爷身上因果太重，李长寿也挺乐意跟赵大爷结交。

 但这位黄龙真人……

 ‘到底是真忠厚，还是大耳贼？’

 人心隔肚皮，此时还不敢下定论。

 坐在丹房地下的密室中，李长寿揉了揉眉心，将两张纸铺开，在第一张纸上画了几个特殊的符号——

 鸡腿、夜光杯、竹篮、弹弓、兰花草。

 随后，将这张纸放在正前方，在第二张纸上，画下了一堆小‘东西’。

 一颗小树苗，代表的是自家大法师，在居中位置；

 小树苗地下坐着一只火柴人，代表李长寿自己，取树下好乘凉之意。

 接下来，在小树左侧，他画了个螃蟹，用这个表示‘横行无忌’赵大爷。

 螃蟹后面还有三只海草，代表的是三霄仙子，其中一颗海草明显着墨太多了些，显得十分生动，而另外两只海草，也就一笔带过。

 李长寿又画了一只缺腿的小鼎，代表秦完；鼎上九个点，表示金鳌岛十天君。

 在小树右侧，李长寿画了个‘A’，这是云中子前辈，又画了个笑脸符，代表黄龙真人……

 自己目前为止，有过正面接触的三教圣人弟子，大概也就他们了。

 纸张上还留了大片的空白位置。

 像度仙门的空虚掌门无忧道人，属于封神大劫边缘位置‘无名炮灰’，没什么写在此处的必要。

 李长寿随之又补充了一颗灵芝，代表菡芷；

 在小树苗下方画了把拂尘，代指度仙门的开山祖师，度厄真人。

 虽然没正面接触，但他跟这位真人因果深厚。

 随后，李长寿就对着这张纸，静静地出了一阵神，让自己心神放松下来，慢慢去思量。

 封神大劫，三教内战。

 西方谋算，得利大兴。

 届时，不只是南赡部洲生灵涂炭，中神洲、东胜神洲的三教仙宗，也都会陷入危难。

 龙族上天这般小劫，注定会有大量的海族、龙族为此殒命。

 但与今后的封神大劫相比，着实有些不值一提。

 海族，不过是洪荒中的众配角之一。

 现如今洪荒大舞台的主角，是人族，是道门三教，是数不清的人族炼气士……

 李长寿对此了解越深，与天庭关联越多，此刻越是能隐隐感觉到，那股即将席卷五部洲、三千世界的劫运，已在悄然酝酿。

 他推断，封神大劫，凡人死伤应该不会太多，属于南赡部洲比较正常的王权更迭；

 但炼气士的死伤，恐怕会无比惊人，甚至可能会堪比巫妖大劫时的生灵涂炭。

 不然，何来量劫之说？

 没办法，这就是洪荒的风俗。

 每当天道老爷觉得生灵总体实力太强，天地快承受不住，天道老爷就搞个大劫压一压……

 “现在就想这些也没用，应该还有不短的日子。”

 大劫也非说来就来，最起码，提前几千年就该有一些预兆。

 李长寿思索着自己近来，在南海海神教与龙族之事上的布局与筹划，找一找有无隐患残留。

 每日三省吾身——可稳乎，善稳哉，明儿稳否？

 细细推演了一番，李长寿才站起身来，将这两张纸贴在了一侧墙壁上，用仙力封住。

 ‘自己这个二教主大婚，也不知能否顺利进行……’

 李长寿并不喜欢与人交友，但既然已经跟敖乙要好，那自己在不危及自身的前提下，能拉一把肯定拉一把。

 至于赵大爷……

 算了算了，十个他也拉不住。

 ……

 等李长寿关注小琼峰这边的情形，酒乌他们五个已悄悄离开；

 酒乌他们吃了瓜，确认了自家师尊正沉迷于道侣之风，做弟子的，也只能在旁暗戳戳地表示支持。

 忘情上人的九个徒弟有五对道侣，如何不知，这种事外人越帮越乱、只能静待发展……

 富贵也是要面皮的。

 对师祖的这段枯木逢春、老汉新车的姻缘，李长寿也没再多做什么，该帮的都已经帮了。

 给小师祖准备了特殊衣物，又给忘情上人出谋划策……

 除了这些，他还能做什么？

 总不能心火烧安排上，让两人跃过扭扭捏捏，直接热情奔放？

 诶？

 这倒也是个不错的主意，可以借忘情上人某个弟子之手巧妙实行……

 先看看情况再决定也不迟。

 ‘小琼峰画展’之后又三日，忘情上人穿着一身酒玖大师姐做的新道袍，径直从破天峰而来。

 而小师祖江林儿这次也换上了，李长寿抽空为她打造的‘亮鳞银甲·女版’，藏凶不显、以假乱真……

 两人继续聊聊天、散散步。

 不过这次忘情上人有备而来，还拿出了一支笛子，在一棵树下轻轻吹奏了几段。

 其笛声，意境悠远、道韵连绵，放在坊镇上，最起码四块灵石听一段……

 可惜，小师祖只会举大刀砸人，若是能在一旁翩然起舞，画面估计会唯美许多。

 李长寿观察了半日……

 待忘情上人离开后，李长寿的本体出了地下密室，提着灵娥刚做好的酒菜，带灵娥一同，前去拜会万林筠长老。

 这已非李长寿第一次带师妹去丹鼎峰。

 让灵娥逐步接触门内的大佬，得万林筠长老庇护，在门内也就相当于多了一层靠山。

 靠山多一些，总归有备无患。

 在师兄面前，灵娥收起了她的‘聪明伶俐’，只剩下乖巧和勤勉……

 待师兄和万长老聊天谈起炼丹之事，她就在旁煮酒、添酒，努力降低存在感。

 李长寿与万林筠长老，兴致盎然地探讨了几个时辰的毒经，以及近来的炼丹感悟，又同时拿出了一只锦盒。

 李长寿笑道：“长老，您的仙识毒丹莫非已大功告成？”

 “呵呵，”万林筠长老冷冷的一笑，旁边灵娥顿时低头不敢多看，唯恐回去做噩梦。

 万林筠长老温声道：“仙识毒丹虽已练成，但收效甚微……

 不过，总算没有浪费功夫，做出了这般丹药，我为它取名为‘九甲护身丹’。

 长寿，考考你识丹的本领，验一验这丹药有什么效果。”

 李长寿道：“还请长老护持下我师妹。”

 “善，”万林筠长老对着灵娥抬手一点，做了一层厚厚的仙力屏障。

 李长寿也道：“灵娥不要看这边。”

 随之，李长寿面色凝重，暗中调运仙力，护住自己的元神，收敛起仙识；

 他将锦盒打开，用模拟出的法力包裹手指，捏住了这颗龙眼大小的靛青色毒丹。

 一旁万长老含笑注视着李长寿，那双老眼之中，带着几分期待。

 很快，李长寿惊讶道：

 “长老，这丹药……好厉害！

 其功效看似只是乱人六识，却直接作用于对方散出的仙识，让仙识自行混乱……

 若是将这毒丹带在身上，旁人探查自己时，也只会看到一团迷雾。

 这若是配合困阵迷阵来用，效果必然非凡！”

 “呵呵呵，”万林筠长老眯眼笑着，满意地点点头，又道，“配合阵法之事，倒是我没想到过的。”

 李长寿由心赞叹：“长老当真大才！”

 “嗯，”万长老含笑点头，拿出了一只玉符，递给了李长寿，道，“这是丹方，以及一些已经验证过，可互相替换的灵药毒草。”

 李长寿起身做了个道揖，面露正色，将这玉符接了过来。

 “弟子多谢长老赐丹。”

 一旁灵娥禁不住眨眨眼……

 师兄都不推辞的吗？

 怎么直接就接了？

 万林筠长老缓缓点头，目中带着几分欢喜，便不再多提此事。

 他看着李长寿拿出来的锦盒，言道：“你这是弄出来的什么新丹药？”

 “弟子正要呈给长老，”李长寿收起丹方，又做了个道揖，便自顾自地坐回了炕上。

 他将锦盒打开，露出了里面三颗指尖大小的‘仙豆’，随手拿出一粒，施展撒豆成兵的神通，扔到了一旁。

 就听得啪的一声轻响，仙光凝成了一只身材魁梧的金甲兵卫。

 万林筠长老淡然道：“撒豆成兵？这神通我听人说起过，天罡三十六法之一。”

 李长寿笑着点点头，又取出了第二颗‘仙豆’，将这仙豆用法力送到了万林筠长老面前。

 万长老捏住这豆子，仔细体会，随之挑了挑眉。

 “丹药？似乎不像。”

 李长寿不敢隐瞒，解释道：“弟子偶然冒出了一些想法，将仙豆放入了丹炉之中，将它当做主材，配合一些灵药，用炼丹的手法炼制了一番，又保留了它的活性。

 长老请看。”

 李长寿将仙豆取回，对着门外空地上一扔，双手催法。

 又一只身材魁梧的金甲兵卫缓缓站起，但这兵卫的金甲之后，包括头发在内、浑身上下都是墨绿，并散发着一缕缕浅绿色的毒雾。

 撒豆成兵·加料加绿版！

 万林筠长老眼前一亮，那僵硬的面容上，表情渐渐狰狞……

 “妙！”

 “嘿嘿，”李长寿不好意思地笑了笑，“弟子只是取了个巧。”

 “巧思最是难得，如何能以取巧而论？”

 万林筠长老直接起身，朝着屋外踏步而去，拄着铜皮拐杖，在那兵卫身周来回转圈，表情也有些激动。

 “长寿啊。”

 “弟子在。”

 万林筠长老正色道：“我穷此余生，估计也只是再多留下几篇毒经、些许丹方，你却是开拓了毒丹之用途！”

 “长老您折煞弟子了。”

 李长寿带着灵娥出了阁楼，示意灵娥跟在自己身后，外面那毒兵身上散发的剧毒，她碰到也会重伤。

 李长寿做了个道揖，言道：“长老，弟子有所请。”

 万林筠长老目不转睛地打量着这毒兵，“讲来。”

 李长寿道：“弟子能否占用长老您三五年时日？

 弟子想提升这般仙豆毒兵的威力，但弟子丹道造诣太浅，一时间也难以再有收获，而弟子最迟十年之后，就要用一批这般毒兵。”

 躲在师兄身后的灵娥，闻言又不由眨眨眼。

 师兄是在故意给长老下套吗？为啥主动说这么多……

 然而，让灵娥措手不及的是，万林筠长老完全没多问半个字，痛快地点头答应了下来：

 “好，我今日就开始琢磨。”

 “多谢长老，”李长寿取出了两枚玉符，一枚记载了李长寿魔改后的撒豆成兵神通，一枚记载了他此前炼制毒仙豆的几张毒丹配方。

 随之，李长寿又取了一只宝囊，里面有三百颗他昨日刚催熟的仙豆……

 万林筠长老将这些东西尽数收了起来，开始兴致勃勃地，与李长寿讨论此法。

 一旁的灵娥自然听不懂这些，只是乖巧地等着。

 从中午到日暮，又到深夜；

 李长寿带着灵娥回返小琼峰时，还在思索刚才万林筠长老给的一些建议，心底有豁然开朗之感。

 这种精研之事，果然要交给专业技术过硬的大佬来做，方才事半功倍！

 李长寿离开前，也委婉表达了自己的要求——控制仙豆毒兵的成本。

 他需要大批量的仙豆毒兵；

 效果出众但造价太过昂贵的，对他来说也只是增加一点底牌库的库藏罢了。

 除此之外，李长寿也请求万林筠长老，不可让第四人知晓，否则会给他惹来杀身之祸。

 万林筠长老没怎么犹豫就答应了下来，根本不问李长寿半点原因，就开始了毒仙豆的研发工作……

 除毒与丹，无所相关。

 丹房前，这对师兄妹临分别时，灵娥禁不住小声问：

 “师兄，你在山门外面做什么呢。”

 “一些小事，”李长寿笑了笑，施展出了小琼峰祖传神通——当面传声。

 “你不必多问这些，安心修行就是了。

 今日带你去见万长老，除了让万长老继续眼熟你，也是想让你侧面了解这些事。

 师妹，天地很大，也很危险；

 等你成仙，便能接触到更精彩的天地。”

 李长寿还想继续教育，心底突然出现了一声，带着几分惆怅茫然的……

 ‘教主哥哥……’

 二教主……这是又怎么了？

 李长寿对灵娥道：“回去吧，师祖还在等你，似乎是要找你谈心。”

 “哦，”灵娥应了声，看着师兄走入丹房的背影，禁不住做了个鬼脸。

 外面有什么好的，还更精彩的天地……

 等咱成仙了，先把师兄你摁结界上，把之前丢掉的场子，找回来再说！