

“前辈，您稍后就可如此如此……”

 岩洞中，李长寿细心叮嘱着，让赵公明赵大爷出手的一系列细节。

 一旁黄龙真人听的各种发愣，饶是他见多识广，却依然想象不出，两人所描绘的美好画面。

 但赵公明这次，却是面露难色……

 “上次出手相助黄龙师兄，那是情急之下，没了对策，”赵公明抚须皱眉，“海神老弟你就在此地，弄别的计谋定不费功夫。

 可这事要是让我二妹知道了……”

 “公明前辈！”

 李长寿的老神仙皮纸道人立刻向前半步，目光恳切，定声道：“晚辈仔细考量过，若是出手用神通阻拦，当真不如这般故布疑阵。

 此次，此法，当用得！”

 “我自己去碰他们六七个，这也没有过啊，”赵公明看向了一旁的黄龙真人，后者一脸茫然，但努力保持着少许微笑。

 黄龙真人忙道：“有什么是我能出上力的，师弟与道友但讲无妨。”

 李长寿却道：“真人还有另一件要事，晚辈马上跟您解释。

 赵前辈，今日自是要您出手才行了，别人谁有您这份功力？

 哪怕是云霄前辈来了，拿出混元金斗收了他们，都不如您今日往那里一躺，拖延他们一两个时辰。”

 “哎，此事何必劳烦我二妹出手？”

 赵公明挺胸抬头、负手而叹，笑道：“我本不想再重操旧事，既然海神老弟这般所请，那我就勉为其难，去碰一碰他们！”

 “前辈威武！”

 “小事矣，”赵公明哈哈笑了两声，浓眉之下，一双眼睛越发光亮。

 当下，李长寿拿出了最新版碰瓷套装：

 可以同时记录影像的自研法宝——双生留影球、加长加料版大道誓言模板、将喷出去的血液及时收回来的‘回血球’……

 等等。

 李长寿也叮嘱了赵大爷几点细节，比如今日必须一口咬死‘去碧游宫’讲理。

 对方算计龙族在先，搞的南海和东海生灵涂炭，这被捅出去便是落西方教圣人面皮，西方教的这六个弟子必不敢去碧游宫对峙。

 但千万不能说‘去灵山’。

 今日不同以往，对方投入这么大，必不甘心，足以请动圣人老爷暗中算计，将赵大爷直接给度没喽！

 当下，赵公明也不含糊，点起法宝、备好神通，按李长寿所说，直接驾云赶向了那六位西方圣人弟子藏身的方位；

 稍后，再假装不经意间经过发现他们，就祭起定海神珠，跟他们开一个小小的玩笑。

 李长寿担心赵公明前辈压不住那六名高手，同时也请大法师关注这边，必要时在旁相助。

 若是赵公明真的陷入危情，就请大法师现身，问一句……

 【哎呀呀，赵师弟，你这是怎么了？】

 嗯……语气词可以不用。

 ‘若是龙族知晓，他们今日之危局得解，全靠截教外门大弟子的‘一躺’，也不知会是什么心情。’

 李长寿心底轻笑了两声，扭头看向了有些忐忑不安的黄龙真人。

 还不等李长寿开口，黄龙真人一咬牙、一跺脚，皱眉问一句：

 “虽说这般行事会让老师责骂，但今日为了龙族，贫道也顾不得太多了。

 海神道友，贫道躺哪？”

 李长寿：……

 “放心，您是有斗法之事要做。

 东海海眼处有强敌过去了，我担心守卫海眼的龙族长老，不是那凶兽的对手……”

 “什么！”

 黄龙真人面色一变，二话不说扭头冲出岩洞，急匆匆、怒冲冲，朝东海深海冲去。

 安排好了两位己方高手，李长寿随手掐了个法诀，这具老神仙皮的纸道人从内而外涌出三昧真炎，转眼被烧的一干二净，只剩些许灰烬飘飞。

 这本就只是一具传信用的纸道人，仅有少许仙力残留；

 回收有风险，自扬最稳妥。

 李长寿这部分心神也已抽离了回去，将赵公明去碰瓷之事，与玄都大法师详细说了。

 大法师顿时来了兴致，施展神通盯紧了赵公明，准备随时驰援。

 等大法师想问，李长寿这碰瓷之法是如何想出的，却发现李长寿又已闭上双眼，已是心神紧绷的状态……

 ‘这小弟子，还真是劳心劳力。’

 玄都大法师心底一叹，略微有些不好意思。

 他在怀中拿出了一只小巧的玉瓶，将这玉瓶放在了李长寿手边；

 李长寿立刻有所警觉，睁眼看了过来。

 “大法师……”

 “无事，给你一点应对金仙劫的丹药，收起来吧。”

 李长寿立刻起身做了个道揖，也不打开玉瓶，恭恭敬敬地收了起来。

 大法师含笑点头，目光流转，却并未多说什么。

 ‘在老君那求来的两颗九转金丹都给了，你要再抗不过金仙劫，那就确实是……太会算计遭天妒了。’

 李长寿再次入座，闭目凝神，心底浮现出一幅幅画面。

 ……

 南海越发火热的大战，局势开始失衡。

 因西方教的数十名高手被调来了东海，随着龙族强援来临，南海中的龙族，已经开始占据上风。

 然而，龙族主力高手团注定扑空，对方的高手已借乾坤道法，即将冲到东海龙宫处……

 东海龙宫外围，十二路海族叛军、深海妖兵猛攻，但龙族外围防御圈坚不可摧，仙蛟兵主力都聚集在了此地。

 最要命的，是出现在防御圈内侧的，那数十万西方阵营的精锐……

 这股兵马，与文净道人等数十位高手，已是冲到了东海龙宫附近！

 对方也是十分奸诈，数十名高手隐藏气息，直接躲混在海族叛军之中，让龙族产生误判。

 龙族本以为只是普通的‘第十三路’敌军，将龙宫周遭数十万兵马，直接派了出去。

 但那数十名高手暴起发难，摧枯拉朽般摧毁了东海龙宫的这道防线！

 有数万精兵最先冲了过来，在文净道人等五十多名高手的带领下，直取水晶宫！

 文净等人放出各自威压，水晶宫顿时陷入了轻微的混乱。

 如文净道人这般层次的高手，此地竟足足有五位……

 如度仙门掌门无忧道人这般的普通金仙境高手，此地竟超过了二三百之数，而且大半都是业障缠身、凶神恶煞！

 而且李长寿明确知道，对方还有高手在躲藏，并未直接现身。

 比如那四个携带乾坤重宝，运来数十万精锐的高矮胖瘦四道人……

 水晶宫大战，一触即发！

 西方阵营中，有名躲藏在阴影中的老者，对着水晶宫冷喝一声，声传海底数千里：

 “今日之事，与旁人无关。

 龙族暴虐，欺压海族久矣，今日海族欲找龙族讨个公道罢了。”

 回应他的，是一声声嘹亮的龙吟。

 水晶宫中飞出数百条苍龙，各自展露气息，直接与对方分庭抗礼。

 而在这群苍龙之前，更是有十一二位无比苍老的老者，一个个道韵如海、气息如山，浑身上下更是散发着一股别样的道韵。

 天地之恸！

 这是曾亲手打碎了洪荒天地的，远古大战的参战高手！

 李长寿在旁看的一阵皱眉……

 不只是对方高手数量比他预想要多了一些，龙族这边，也称得上是深藏不露。

 果然都不是易与之辈……

 双方见面，二话不说！

 数百条苍龙呼啸盘旋，径直朝着敌军迎去，后方跟有数万负责水晶宫防卫的大军。

 双方高手倒是十分默契，迅速离开了大军交战之地，在水晶宫周遭海域之中，拉开了今日的‘顶点之战’！

 李长寿是参与不到这般大战中的，他只能做些力所能及之事。

 纸道人军团已就位；

 天庭援军，也已出现在了东海龙宫正上方，随时将会以最拉风的姿态登场。

 玉帝陛下的化身，此刻就藏在东海龙宫之中，这场大戏能否圆满，就在接下来的半个时辰内揭晓！

 不过，在此之前……

 “大法师，您能用镜子，捕捉对方一名高手吗？

 是那个实力很强的女子，本体是只蚊子，化形后身段挺妖娆的那个。”

 “我找找看……这个？”

 大法师下巴对着水晶镜抬了抬；

 镜子中，一袭红裙的文净道人身周缠绕着一缕缕黑气，身周马赛克尽被看破。

 她身子微微前倾，纤指点在了一条百丈长苍龙的额头，那苍龙以肉眼可见的速度瘪了下去，转眼化作了灰烬……

 “嗯……”

 文净道人鼻音略轻，俏脸上划过少许红晕，一眼可见的满足感，身周的黑气又更浓郁了几分。

 她娇媚一笑，浑然不知，自己此时的伪装，尽数都已被人窥破，表情细节，完全呈现在了某不愿透露姓名的大小纯阳法师眼底。

 而此时，文净道人凶焰虽强，却并未着急杀龙，在故意拖时间罢了。

 大法师皱眉道：“她是袭击过度仙门之人。”

 “对，对，不过现在，她是……自己人。”

 李长寿有些心虚地说了句。

 “哦？”大法师眼前一亮，笑道，“你倒是厉害，三星拱月还不知足，竟连这般凶兽都糊弄住了。

 这凶兽可不好驯服，你实力比她也差了太远。”

 呃，大法师您是不是误会了点什么？

 以后要跟她约会的可是您这位大法师，这事是太清老爷定下的，跟他这个小弟子有啥关系？

 不过话说，三星拱月是什么鬼？

 李长寿正要解释，心神突然震动，忙道：“大法师，弟子先去处置另一件事。”

 “去吧，”玄都大法师摆摆手，“此地放心就好，若龙族抵挡不住，我自会出手护住他们。”

 “是。”

 李长寿赶紧闭上双眼，心神挪移到了，十数万里之外，一处海沟边缘的纸道人身上。

 这纸道人摇身一变，化作了一名中年道者，正是人教小法师的形象。

 随之，李长寿施展水遁，朝海沟下方赶去。

 ……

 这海沟极深，下方却有剧烈的斗法波动。

 刚遁了数百丈，前方就有一股股‘血’流涌来，而在血水中，夹杂着一块块龙族的残躯。

 李长寿避开这股‘血’流，一遁到底，下方不断有真龙残躯出现，这些残躯的切口十分平整。

 片刻前，这些真龙坚固的龙躯，曾被当豆腐一般砍切……

 这处海沟之下，就是东海海眼的真龙封印！

 看这般模样，那只六翅金蝉毫无阻碍就冲到了深处，这当真有些出乎李长寿预料。

 这只凶兽，也是跟文净道人一个层次的高手？

 李长寿这具纸道人，就是要拖延对方一点时间，等己方强援到来。

 对方来海眼之地，可以做的事不要太多……

 最简单的就是破开海眼的封印，污染整个东海，让龙族在战后，不得不重新拿命来填海眼……

 仔细想想，对方这么做的概率其实不大；

 破开海眼说不定会立刻惹来紫霄神雷，因果着实太大。

 且，西方现在应该是对龙族志在必得，不会如此大幅度削弱龙族的实力。

 李长寿估摸着，对方应是要拿此地那些‘填海眼之龙’的残魂做文章……

 嗯？

 六翅金蝉……

 好像，自己上辈子听到过有关这只凶兽的传闻，有个挺出名的和尚，好像就是这东西的转世身……

 谁来着？

 李长寿掐指推算，搜寻记忆，此时也凭水遁冲进了一处被破开的大阵之中，恰好看到……

 那只六翅金蝉几次闪烁，留下几道残影，两名龙首老者的身躯直接被斩成了碎片，还保持着向前挥掌、扔法宝的姿势……

 金蝉的六只薄翼轻轻扇动，其上血光一闪而没。

 这六翅金蝉摇晃身形，在金光中化作了一名青年道者，面容白净清秀，笑容却带着几分邪魅之感。

 六翅金蝉低喃道：

 “龙族当真落寞了，竟已如此不堪一击。”

 而此时，李长寿心底已有了推算的结果，看到了自己上辈子的记忆片段。

 六翅金蝉……金蝉子……

 尼、尼玛！

 这是那个，总喊着‘女施主不可以’的白胖和尚？

 唐僧在经历十世轮回前，竟然这么凶猛？

 眼见这青年道者手中拿出了一颗血色宝珠，就要行算计之事，李长寿也顾不得心中纠结，立刻现身出来，大喝一声：

 “且慢！”