

谁？

 那青年道者目光撇过，却是二话不说，随手甩出一道金光。

 这金光之内是一把短刃，几乎瞬间斩破海水、跃过乾坤，抵达李长寿额前！

 这一瞬，李长寿看到了海水、乾坤，被这金光中的短刃穿透时产生的激波……

 完全不给他任何开口的机会，这短刃转眼劈在了他头顶……

 “哪里跳出来的蝼蚁？”

 青年道者冷哼一声，看了眼被直接劈成两半的人影，继续准备催动手中的血色宝珠。

 这青年道者的目光还未来得及收回来，突然间那被劈开的人影左侧袖口，又飞出了一道身影，竟还是那中年道者的模样。

 “且慢！”

 “嗯？”

 青年道者眉头微微一皱，背后再次射出一道金光，转瞬将新冒出来的人影斩断。

 “聒噪。”

 青年道者冷然道了句，那血色宝珠悬浮于身前，双手开始连掐法印，那血色宝珠血光不断。

 突听又一声大喝：

 “金蝉子！你好大的胆！”

 青年道者一怔，扭头看向了喊话之人，狭长双目微微一眯。

 被他斩了两次的道人，之前的尸身都已消失不见，此时竟还是一模一样的中年男人站在那。

 仔细辨认，这似是化身……

 金蝉子眉头轻皱，停下动作，目中带着几分警惕，也收起了此前的小觑之心。

 与他相识者，只是喊他金蝉；

 金蝉子这个称呼，只有两位教主老爷才会用。

 金蝉子冷然道：“你，是何人？”

 总算开口了……

 李长寿心底一阵抽搐，这白胖和尚的前世身这么狠的吗？

 他的‘且慢’，这还是少有的几次失效，这次遇到了六翅金蝉，好家伙，竟然问都不问，直接给他斩了两道！

 看，平日里多带备用纸人，总归是有用处的。

 有备无患矣，我诚不欺我！

 李长寿叹了口气，现在想做的就是拖延时间，说话自然是越慢越好……

 “我……是何人，不重要。

 重要的是，道友想做何事。

 道友，龙族填补海眼，本就已是无比痛苦；

 海眼为天地污泉，其内容纳了天地生灵之污秽，以自身填充其中，元神被逐渐蚕食而亡……

 道友如今，还要不放过他们所留的残魂吗？”

 金蝉子冷冷一笑，淡然道：“贫道还道你还有几分本领，没想到只是来说教。”

 言说中，金蝉子背后金光闪烁，六把短刃缓缓漂浮到了半空。

 “这次，贫道将你斩成碎屑，看你还能耍什么花样！”

 李长寿心念急转，哼了声：“好你个金蝉子，我特意在此地等你，便是想提点你一番，没想到你竟如此不识好歹！

 我这般化身有百千，给你斩又如何？

 可惜，你自落前程，非要在那灵山台前九叩首，最后所得不过白骨肉！

 可悲矣，可笑呼！”

 金蝉子双眼微微眯起，“你说什么？”

 李长寿嘴角一撇，他也不知自己说的什么，心底仅有的念头，就是在纳闷……

 他都已经拖了这么久了，黄龙真人怎么还不过来？

 按黄龙真人上次带自己去南海的御空速度，现在已经出现在此地了才对啊！

 迷路了？

 还是多年不回龙族之地，将海眼这么要命的命脉，都……

 嗯？

 李长寿目光迅速扫过此地，能见到这海沟底部各处闪耀着禁制的光芒，下方的大阵无比坚固，也确实存在一缕缕浑浊气息。

 但，龙族在此地的防御，是不是太弱了些？

 虽可能是因为，龙王将此地驻扎的龙族高手调去了龙宫的缘故，但仔细想想，这不合常理，也完全没理由……

 老龙王绝非简单人物，海眼与水晶宫孰轻孰重，如何会分不清？

 “怎么不说了？”

 金蝉子目中杀意凌然。

 李长寿突然一笑，做了个请的手势，言道：“罢了，我这也不急，你先做完正事，咱们再闲谈几句就是。”

 金蝉子背后闪烁的金光不由一顿，瞪着这中年道者。

 李长寿微微一笑，此时已没了之前的急躁；

 虽然心底还不能完全确定，但九成把握还是有的。

 这里应该是龙族故意布置出的假海眼！

 甚至，李长寿还催促了下：“请！”

 金蝉子眼底狐疑更甚；

 他素来行事狠辣利落，这次虽被这个杀了两次都杀不尽的神秘道人，搞的有些不明所以，但手上行动却没落下。

 “道友还想诈我？”金蝉子冷然道，“如此，贫道就当着道友的面，招来此地残魂，凝做龙族魔障。

 看道友，能奈贫道如何！”

 当下，金蝉子身后飞出六把金色短刃，围着他飞速旋转，布置下了一层防线。

 短刃包围之处，随着金蝉子不断催发，那血色宝珠闪耀出道道光亮，发出了凄厉的风声……

 海水中，几道残影，从大阵出口处飞了进来，化作血光钻入了宝珠之内。

 然后……

 就没了然后。

 金蝉子先是皱眉，随后便是眉头紧锁，那张英俊的面容上，露出了几分疑惑。

 为什么，没有万千龙族残魂汇聚之像？

 己方几位圣人弟子推算过许多次，只要抵达东海海眼，就可得万千龙族残魂，化作血魔，反去攻打龙宫！

 而这，也是对龙族的警告——若再不低头，下次要破的，就是海眼封印了。

 但这些算计、这些计谋，竟然没什么作用？！

 李长寿轻轻一叹……

 金蝉子扭头怒斥：“你搞的什么鬼！”

 李长寿见状，心底倒是完全确认了下来，背负着双手，身周涌出一缕缕火光。

 “是我在搞鬼，还是你心底有鬼？”

 金蝉子面色更为凝重，刚要继续说话，李长寿的身形突然被三昧真炎吞噬，几乎瞬间就在海水中消失不见。

 只剩下一股股灵气，在周遭不断冲荡。

 一缕传声，也钻入了金蝉子耳中……

 “金蝉子，你现如今还不知自己到底是谁，等你遇到脚底有三颗痣的那人，你才会明白，自己究竟是何人。”

 金蝉子一怔，面露思索；

 他突然大怒，六道金光交错飞射，却只是斩断了那一缕灰烬。

 “哼！故弄玄虚！”

 金蝉子低喝一声，低头看着下方的封印大阵，目中带着几分犹豫，还是没出手将此地封印打破。

 但，李长寿刚才所留那一句随口胡诌之言，却如魔音一般，在他心底挥之不去。

 ‘等你遇到脚底又三颗痣的那人……’

 “滚！”

 空旷的海底大阵中，那青年道者一声怒斥，再次催动手中宝珠，却是再无效果。

 甚至，他法力用的太猛了些，还招来了一些鱼虾的残魂，气得他差点将珠子捏碎……

 与此同时，距离此地三万里处，某个不起眼的小海沟中。

 抵达此地已有一阵的黄龙真人，正弯腰、低头，对面前一名老妪恭声回答着什么。

 在老妪身后，一口大鼎缓缓悬浮。

 若仔细辨认，在海沟各处，还有一道道身影在打坐修行，大半都是龙首道身，宛若石化了一般。

 ……

 重、大、挫、败！

 大法师身侧，李长寿睁开双眼，禁不住以手遮面，轻轻地一叹。

 情报出现了重大疏漏，他竟然跟西方教一样，搞错了海眼的位置！

 寿者千虑，自有一疏；

 这个回去是必须写检讨的，大不了找个理由罚灵娥一起，陪自己一同抄写新编稳字经几千遍……

 仔细想想，龙族应该是在很早之前，就将海眼的真正位置隐藏了起来吧。

 如此，李长寿倒也不必再多担心此事；

 始终是不能小觑龙族。

 大法师笑道：“发生了何事？”

 李长寿将此前自己去阻扰金蝉子之事详细禀告，大法师不由露出几分轻笑，鼓励道：

 “不必因这般小事垂头丧气，你做的已十分周全。

 这些都是龙族机密之事，也非你打探就能打探到的。”

 李长寿略微皱眉，低声道：“弟子请了黄龙真人去守护海眼，黄龙真人也是龙族老龙了，应当是知道东海海眼的位置。

 这，会不会因此暴露了海眼之所在？”

 玄都大法师沉吟几声，继续掐指推算。

 曾几何时，大法师为了完成老师交代之事，也曾绞尽脑汁、不断思索，后来修为高了、神通强了，与天道感应越发清晰，也就习惯用了推算之法……

 “天机所显，海眼无碍。”

 李长寿心底松了口气，却又泛起了少许隐忧。

 推算之术，他自然了解，为了防推演、防推算，也做了许多布置，现如今更是有圣人老爷出手帮他隔绝了天机。

 ‘也不知大法师是否想过，天机既然可遮掩，也可被蒙蔽，甚至也可被人通过天机所误导……’

 这话他自然不能说出来；

 料想，大法师也应思考过这般事才对。

 海眼暂时无碍，李长寿的心力，也就放在了水晶宫周遭的乱战上。

 大婚此时只能暂停，毕竟敌人都打到家门口了，龙族就算再淡定，也不得不考虑宾客们的情绪。

 此时不少宾客已是摩拳擦掌，纷纷言说外出对敌；

 但老龙王依然稳坐泰山而不动，几位龟丞相不断开口，让大家稍安勿躁，宵小这就会被击退。

 李长寿通过纸道人构成的监察网络，在不断评估各处战事。

 此时还不到天庭和自己出手的时机，越是这般混战，越要保持冷静、仔细分析。

 完美时机稍纵即逝……

 片刻之后，玄都大法师突然轻笑了声，闭目凝神，抬手对着面前的水晶镜一点，里面的画面从海底大战、海鲜倾轧，变成了一朵悠闲的白云。

 白云空悠悠，六名老道结伴而来。

 李长寿立刻认出了其中那个驼背老道，就是赵大爷走上那条不归路时，小试牛刀的目标。

 “赵师弟出手了。”

 玄都大法师温声说着，画面中那蓝天白云突然变得一黯。

 这六位本来闲谈论道的西方教圣人弟子，一个个变了面色。

 这种道韵……

 这般情形！

 “定海神珠！”

 一人失声喊了句，六人瞬间站起身来，各自看向一个方向，手中宝光闪烁，有两人额头还露出了冷汗。

 “是埋伏！”

 “赵公明！你还要如何！”

 “今日我六师兄弟在此，还怕了你不成！”

 李长寿听闻水晶镜中传来的喊话声，心底一阵感慨……

 这应该是洪荒版的屏幕发声……咳，不是这个。

 赵大爷的威慑力，当真可见一斑！

 “唷？”

 突然听到一声招呼，六人齐齐看向了他们来的路上。

 只见，周遭这被锁定的乾坤中出现了一条缝隙，一颗英俊威武的脑袋钻了进来，“就是你们打伤的我？”

 言罢，赵公明身形已是落在了这片封禁的乾坤中，摔倒的动作，竟是那般自然、写意、令人舒畅……

 接下来吐血时，嘴唇张开的弧度、表情上的痛苦、双目中的无神，也是那般的生动、形象、以假乱真。

 “噗——

 啊，你们六个联手欺负贫道一人！这伤没几个元会好不了了！

 都跟我走，去碧游宫中，找我老师说个明白！”

 那六人齐齐攥拳，额头青筋暴起。

 李长寿本体身侧，玄都大法师见此状，先是懵了一阵，随后反应过来，笑的前俯后仰，差点就岔了气。

 李长寿陪笑一二，心底思索一阵。

 时机成熟了。

 龙宫大战已是接近白热化，龙族死伤惨重，但对方也不好受；

 双方高手互有死伤，且众高手大战之地，已是离了龙宫有少许距离，这是龙族高手故意而为，免得波及水晶宫。

 对方六名圣人弟子被赵大爷拦下，此时天庭若不登场，更待何时！？

 于是，龙宫主殿中。

 李长寿的青年炼气士皮的纸道人，在月老身侧，拿出了一只玉符，当着月老与玉帝化身的面，轻轻捏碎。

 随之，李长寿道：“月老，稍后请两位金仙境将军一同出手，等候东木公将领。”

 “善！”月老立刻点头答应，此时倒也并未有半点慌乱，尽显天庭高手之淡定。

 李长寿叮嘱完，立刻起身，带着少许目光，快步走到了大殿角落，在奏乐的海女身旁，自顾自地甩出了几只纸人。

 两只纸人端着唢呐，两只纸人守着大鼓。

 李长寿笑道：“各位，劳烦按此前演练的来。”

 众海女乐师轻轻颔首，所奏乐曲突然变得激烈且紧张；

 激昂的唢呐声起，主殿内宾客齐齐被惊动。

 正此时！

 海面之上，天空深处，一束银白色光柱直直劈落！

 这道光束在即将冲入海面之前，分做了漫天银光，道道银光中各自包裹着一名身着银甲的天兵，朝水晶宫直接落来！

 龙族主殿中，大鼓雷动、乐声高亢，与外面传来的那一声威严的呼喝，完美相融。

 “奉玉帝陛下旨意！

 斩妖除魔，护四海生灵！

 天兵天将听令！但凡妖邪，杀无赦！”

 四万天庭精兵齐声怒吼，声传十万里，震动此山河！

 “喏！”