

齐源喝酒喝到了半夜才回返小琼峰。

 李长寿已经七八年没见师父如此开心，师父走路时都会哼着不知从哪听来的小调。

 路过李长寿门外时，齐源喊了声：

 “长寿啊？在修行吗？”

 “回师父，弟子在歇息，今日放缓心神，准备明日再修行。”

 正在草床上闭目打坐的李长寿睁眼应了句，刚要起身去开门，就听师父笑道：

 “歇息吧歇息吧，为师也要继续闭关了。

 这次你做的不错，用遁法救下了破天峰的有琴玄雅师侄，此事当真给咱们小琼峰增光添彩。

 不过，也不可因此就沾沾自喜，万事当以修行为主，切莫变本加厉地琢磨遁法，自身道境才是根本！”

 “弟子明白，”李长寿在屋内应了句。

 齐源老道抚须而笑，又嘱咐道：“嗯，好好稳固境界。

 修行不可操之过急，稳扎稳打、步步为营，才有可能度过几大玄关。

 你歇息吧，为师闭关去了。

 灵娥这几日也是为你牵肠挂肚、颇为憔悴，记得明日多安慰她几句。”

 “是，”李长寿温声答应了下来。

 齐源笑了两声，哼起小调，迈步回了自己的草屋中，开启了周遭几道阵法。

 ——闭关修行还是要安静些，隔音类阵法与警戒类阵法必不可少。

 李长寿看了眼储物法器中的那些玉盒，轻轻舒了口气，再准备些时日，建好自己心念已久的丹房，就可开炉炼制融仙丹了。

 只要炼制成功融仙丹，且说服师父渡劫时拿在身旁备用，面对天劫，师父能活下来的概率就能达到九成。

 成仙天劫，对于想长生的后天生灵而言，都是无法避免的历练与磨难。

 天雷一落，生死两判。

 自古渡劫求仙之人，谁都不敢说自己有十足的把握能在天劫中活下来；

 而师父早年因一次受伤，道基有损，自身修为本就不太稳固，神魂之力更是比其他普通归道九阶的修士弱了一倍。

 若不去想其他办法，师父面对天劫，完全就是必死之局。

 而师父，偏偏迫切的想要渡劫成仙……

 齐源不只是他跟灵娥的师父，还是小琼峰这一代的峰主，是度仙门众峰中唯一一个没有成仙的峰主，长老峰主议事根本不会通知到小琼峰上。

 横向对比，晚师父入门几年的酒玖师叔此时已经是真仙，将师父远远抛在了身后……

 成仙前，人族炼气士寿元无法超过三千年，这是大道定数，齐源其实最少还能活个几百上千年。

 可李长寿知道，师父并不想压制境界，更不想等寿元不够时再去搏一把能否成仙；

 李长寿有时甚至能感觉到，师父已有了在天劫之下求死的念头，想以必死之心去搏自己的一线生机！

 这听起来挺热血，但师父这般想法在李长寿看来，既顽固又愚笨。

 所以，才有了李长寿十五年的暗中准备……

 所以，李长寿才会第一次违背自己的原则，离开山门庇护所，去了北俱芦洲；又在发现仙解草后，稍做思量就冒险算计了三睛碧波蛇与宇文陵等人。

 李长寿准备的‘助师渡劫’第一套方案，核心就是用仙解草炼制成融仙丹。

 师父渡劫时，只要能抗住第一道天劫，自身产生第一缕仙灵气息，就可直接吞服融仙丹，借融仙丹假死并开启兵解，从而躲过后续天劫。

 仙人若渡劫失败，兵解后可化作‘浊仙’。

 浊仙虽修为、神通远不如正常的元仙，但寿元相同，且能继续向上修行。

 根据古籍所记载，浊仙最高只能修行到真仙境，故又被称之为地仙道，用以跟天仙道区分。

 这第一套方案中，李长寿甚至把师父的老年生活都规划好了：

 化身地仙，积累几百年修为，去此时刚刚起步、急需人手的天庭混个闲职，当个小地方的土地公或者山神河神，只要稍微享点香火，寿元就能比普通真仙长不少；

 要是师父能再干出点成绩，得了天庭给的功绩，甚至还有可能跟一些天仙比命长……

 顺便，师父去天庭积累积累人脉，等他跟师妹准备充分了，也能去天庭混个闲职，在未来三界管理机构中混个元老的资历，然后安心养老。

 完美的规划。

 “炼制此丹倒也不算繁琐。

 若能请酒玖师叔这种真仙帮忙，多准备几份材料，总归是能炼制出来的。

 但……”

 师父这人就是典型的宗门炼气士，死要面子活受罪，想要劝服他用这个法子活命，当真比寻找仙解草还要有难度。

 不过，为人弟子就要承担这份因果，这是躲不开的责任。

 如果实在不行，也就只能连哄带骗，给融仙丹包个糖皮，说是救命仙丹……

 念及于此，李长寿也露出少许微笑。

 窗外虫鸣声中，他开始回忆自己外出这次的经历，检讨着自己的不足之处。

 对付元仙的手段不太够，处理起来不够迅速；

 剪纸成人还有改进之处，做出来的分身始终做不到以假乱真；

 五行遁法转换时还有些迟钝，自己进入那颗老柏树的根部时，在土中暴露了一些波动……

 自我检讨了一阵，后面也有的是时间弥补这些不足，毕竟李长寿也没了必须外出之事，在山中老老实实修行就好了。

 关于自己的天劫……

 他倒不急，自身没有九成九的把握，绝对不会迈出这一步。

 ——那零点一，给天道可能会抽风。

 咚！

 草屋的木墙被石子砸了下，李长寿掐指推算，发现不知不觉已过了寅时。

 起身，李长寿迈步出了草屋，朝着隔壁师妹的住所漫步而去。

 ……

 师妹入门的这十年间，无论是教学、补课、人生指导，大多都是发生在寅时。

 到了草屋前，李长寿轻轻敲了下门，木门自行打开了一条缝隙，他也就推门走了进去。

 粉色的帷幔扑面而来，脚下的地毯也换成了粉色的品样；

 在那半透明的屏风后，熟悉的倩影面朝内斜躺在床榻上，身上的纱裙让一些美景若隐若现。

 最难得是朦胧境，挠人心神莫下流。

 然而李长寿却是看都没看两眼，径直坐在了正屋主座上，淡然道：

 “别装睡了，这么文静的睡姿不适合睡着后的你。”

 就听屏风后传来一声娇滴滴地撒娇声：“师兄，人家刚才学着配置软仙散，现在人有点晕，头有些昏，什么都做不了，身子软软的提不起力气。”

 李长寿点点头，作势起身，“那明天再谈吧，反正也不是什么大事。”

 “不要！”灵娥瞬间破功，换成了略带不满的抱怨：“坐好！我这就出来！

 哼，今天必须解释清楚，为何这么晚回来！”

 就听一阵窸窸窣窣的声响，蓝灵娥很快就换上了长裙从屏风后转了出来，坐在了桌子左侧，有些气呼呼地瞪着李长寿。

 李长寿无奈地一笑，道：“确实是遭遇了一些意外，破天峰元青你可知道？”

 “嗯，”灵娥眨眨眼，“那天跟师兄你一起去北洲的破天峰弟子嘛，咱们这一代修为排第二，据说挺温柔的。”

 “记住，男人的温柔永远只是表象。

 他这次搞了些事，想算计有琴玄雅，结果被有琴玄雅杀了。”

 李长寿摇摇头，整理着自己从那些残魂记忆中看到的画面，“他所作所为，其实是因小失大的典范，放弃自己度仙门弟子的身份，非要去顾俗世那如烟云一般的王权。”

 灵娥托着下巴、斜倾着身子靠在方桌上，小声问：“师兄，到底怎么回事呀。”

 李长寿缓声道：

 “那个有琴玄雅是一个南洲俗世国度的六公主，这个元青是这个俗世国度中一个权贵家中的非嫡子，被称为四公子。

 元青的母亲应该是这个权贵家的妾室，但她比较强势，又是另一个权贵家的小姐，自身也有点势力。

 然后这些人就瞄准了，被送往度仙门拜师修行的六公主。

 元青只要能娶到六公主，既能成这个俗世国度的驸马爷，又能凭此在自己家族中获得更多话语权，顺便还存了谋国的可能，所以他们就用尽办法，让元青一同拜入了咱们度仙门。

 但元青自己太不争气，六十年都没能抱得美人归，他背后的这伙人处境堪忧，终于等不及了，决定铤而走险……”

 李长寿将此前发生的事，简单地给师妹介绍了一遍。

 “结果现在，这些人偷鸡不成蚀把米，连带着两个家族都要被牵连，估计是要被他们国主连根拔起，以平息度仙门的怒火了。”

 看着灵娥面露思索的小脸，李长寿温声问：

 “小娥，从这个故事里，你能学到什么？”

 “嗯——”

 灵娥沉吟一声，随后便斩钉截铁地道了句：“女子绝对不能做妾室！不然在家里争权都这么费劲！”

 “咳！”

 李长寿禁不住一手扶额，“还有什么？”

 “这个元青筹谋布局太粗糙了，而且这个俗世权贵家的支脉势力，严重低估了度仙门的实力和度仙门弟子的价值。”

 灵娥十分认真地分析道，“我觉得，正确的思路，应该是打压有琴玄雅，隐忍几千年修成天仙，出山后直接暗中去做这个俗世国度的隐藏暗王，搜刮这个国度的财力给门内上贡，提升自己在门内的地位和重要性，俗世仙门两开花！

 想靠做国主女婿上位，未免也太异想天开了，这些国主最不缺的就是子嗣。”

 李长寿：……

 “算了，这件事就当乐子听吧。

 你家也是俗世权贵，本想提醒你一下，引以为戒。”

 “嘻嘻，”灵娥抿嘴笑着，“放心啦师兄，没有你灵娥哪也不去的。”

 李长寿不由摇头轻笑，“把药囊拿出来吧，我给你补满，这次应该有所损耗吧。”

 灵娥瞬间一脸心虚，慢慢坐直身子，并拢着一双白嫩的纤腿，双手交叠在膝盖上，那双眸子轻轻转着，假装……

 乖巧，可爱，神游物外。

 师兄给的毒粉丹药，这次出门才、才没有浪费多少……的说。