

夭寿啊……

 大法师刚走，又来了个玉帝陛下。

 老龙王明显还认出了这位陛下，想过来结交一番；

 从老龙王亲手端着那金樽玉杯的细节就可看出，龙们并无恶意。

 估计，老龙王也是没想到，玉帝陛下能把一个化身玩成臣子，还一玩就是几万年！

 玉帝在线求援，自己还能怎么办？

 以后毕竟是要上天跟着玉帝混功德的；

 而且，想搞个功德金身须得漫长岁月慢慢来，跟玉帝关系越熟，混功德的效率也就越高。

 面对玉帝求援，李长寿总不能视而不见、撒手不管。

 李长寿拉了下月老老铁，笑着传声：“龙王来了，月老不要慌，一切听我安排。”

 月老不由有些疑惑……

 他看着，像是要慌的样子吗？

 当下，李长寿与月老站起身来，主动向前迎了两步。

 天庭这一桌，众天将也跟着起身，熟练地拿起了酒杯。

 老龙王身材魁梧高大，比李长寿的这具纸道人化身，还要高了半个头。

 此刻老龙王端着酒杯前来，见李长寿与月老出迎，龙王先是皱眉，随即明白了玉帝不愿暴露身份。

 但老龙王依然向前迈步，并未停下身形，那龙须飘舞的龙嘴带着几分笑意。

 此时，龙宫主殿内，道道目光尽皆汇聚于此处。

 人人都知东海龙王深藏不露，此刻都好奇，这位龙族族长要搞什么大事。

 李长寿与老龙王对视一眼，并未与老龙王传声，已是明白龙王已明白了玉帝不愿暴露；

 而现在，已明白了玉帝不愿暴露的老龙王，却又想要让玉帝明白，他们龙宫对玉帝与天庭的尊敬……

 绕了一圈后，李长寿已大概明白，自己该如何做。

 “龙王陛下，”李长寿笑着做了个道揖，“恭喜恭喜。”

 “嗯，呵呵呵。”

 东海龙王笑起来，给人感觉有些犯迷糊，又带着几分慈祥；他动作自然地，将手中的金樽递给了李长寿。

 龙王背后的几位龙族老者此刻都是含笑点头，不露痕迹地看了眼玉帝的化身，并未多言。

 东海龙王温声道：

 “今日得天庭义助，吾龙族不胜感激。

 两位都是玉帝陛下身前之人，不知玉帝陛下有何喜好？

 吾明日便备一份厚礼，差人送去天庭，算是谢礼。”

 李长寿不动声色地朝着一旁挪了半步，刚好挡住了玉帝化身扮演的将领，笑道：

 “龙王爷，这份厚礼陛下应是不会收的。

 天庭如今虽刚刚起步，百业待兴，但却是秉天道、立秩序之地。

 妖魔祸乱四海，生灵惨遭劫难，故玉帝陛下派来天兵除魔卫道，维护天地清明。”

 龙王爷缓缓点头，却也不多说，只是道：“那，今日吾便以此酒，谢过天庭相助。”

 言罢，龙王双手举樽，李长寿不动声色地侧身，看似是不敢受此礼，实则刚好让龙王的敬酒，落在了玉帝化身处。

 玉帝化身与众天将一同端酒相迎。

 月老笑道：“我等敬龙王爷一杯。”

 一杯饮罢，饮者皆欢，一旁有龙女向前，为东海龙王斟满酒。

 东海龙王笑道：“各位吃好喝好。”

 言罢，便转去了截教仙人的十几桌宴席处。

 李长寿心底略微松了口气，与月老一同回了座位，玉帝的化身已是与其他天将一同说笑。

 等了一阵，玉帝的传声总算来了……

 “海神爱卿，你这具化身不如就与月老一同回返天庭吧。”

 李长寿心底略微思量，表面与月老同饮，暗中用仙识传声回去：

 “陛下，臣也想早日去天庭，在陛下身前效命，只是如今旨意未落，臣也无天庭神位，大法师恐会不喜。”

 玉帝化身传声叹道：

 “唉，吾当真想早日与爱卿促膝长谈，心底有太多郁结之处，无人可抒矣。”

 “陛下，守得云开见月明。”

 “哈哈哈！海神，我来敬你一杯！”

 玉帝突然直接开口，举着酒杯，对李长寿抬了抬。

 “多谢，多谢。”

 李长寿忙端起酒杯，与玉帝陛下遥遥相对。

 李长寿自知，也就在此地，机缘巧合之下，隔着两三道身影，吃着龙族的山珍海味，才能与玉帝如此对饮。

 今后估计是没这般机会了。

 两具化身，将杯中酒一饮而尽；

 又听玉帝化身笑道：“海神是否有道侣呀？

 今日你可是靠着掌管姻缘的神仙而坐，若有心中所想，即可美梦成真哟。”

 李长寿：……

 震惊！天庭玉帝竟主动要求臣属以权谋私！

 这是玉帝节操停机欠费，还是天庭职业道德彻底的沦丧！

 “这个，贫道醉心大道，”李长寿笑着应了句，脸上满是尴尬。

 一旁月老却是略微皱眉，瞪了眼说这话的天将，既玉帝陛下的化身……

 月老低声道：“这可不是随便改的，乱改可是要扣贫道功德的！”

 李长寿：……

 老铁，路走窄了啊。

 月老可能是有些微醉了，又可能是太过紧张，竟小声对玉帝化身数落：

 “红绳乃是天道宝器，岂可乱牵？

 这里是龙宫，什么话该说什么话不该说，心里没点谱吗你！

 你是哪部的天将？”

 “月老、月老，不至于，”李长寿连忙端着酒杯相拦，“这么多人看着，少说两句、少说两句。”

 “他就不能乱说这事！

 这事能说出来吗？贫道背负着多大的压力，也不过只是姻缘殿看殿的。

 他竟！”

 月老还要继续言说，却被李长寿用酒杯将话头摁了回去。

 “对，对，月老说的是，消消气、消消气。”

 李长寿含笑应着，心底却是一阵无奈，又没办法对月老传声解释此事。

 一旁玉帝化身也是连连点头；

 或许是因李长寿知道了他身份，玉帝陛下此刻，略微有那么一丝尴尬。

 这应该就是月老老铁的仙生巅峰了。

 只不过，巅峰之后是低谷，还是刀山火海、无尽深渊，那就……真不一定了。

 还好，不多时敖乙带着姜思儿过来敬酒，将这尴尬的氛围冲淡了些许。

 李长寿起身对敖乙传声叮嘱了几句，敖乙特意为这桌上的每位天将挨个敬了一杯。

 看敖乙喝的耳根泛红，李长寿笑道：

 “二教主，今日是你大喜的日子，可不能只顾着自己喝酒，怠慢了佳人。”

 敖乙那张少年面容更红润了些，支支吾吾两句，又在李长寿那似笑非笑的表情下败下阵来，拉着姜思儿去了侧旁。

 看着这对龙族新人，李长寿心底也是有些感慨。

 其实，生灵怎么活着，都是活着。

 像敖乙这般龙二代，有得天独厚之处，背上也有莫大的责任；

 如姜思儿这般的鲛人族小公主，在背后势力的庇护下无忧无虑的生长到今日，今后也要面对未知的命途。

 李长寿也不知该如何言说，觉得自己还是挺走运的，被师父捡回了度仙门。

 靠着度仙门的人教道承背景，自己也有了在洪荒安身立命的先决条件，其实已比大部分生灵幸运了许多。

 浑浑噩噩却无忧无虑地过一生，还是明明白白、思前想后地过一生，都各有各的好处，这个无法去分个高低上下。

 李长寿给自己斟了一杯酒，看着酒中倒影的这张其实有些陌生的面孔……

 ‘今天这是怎么了？这么多人生感慨。’

 大抵，也是见到敖乙成婚，见到生灵涂炭，略微有些不适。

 仰首将杯中酒一饮而尽。

 这杯，敬自己，感谢自己能在这般凶险的洪荒一路活到了现在。

 清酒入喉，打起精神，继续处理后续之事。

 这次打退了西方教，还要确保西方教继续打压龙族，这才是重中之重，也是难中之难。

 脑壳，甚疼。

 ……

 大婚之后便是大宴，预计龙宫流水席要持续一个月以上。

 这时谁要先走，谁就是跟龙族关系生疏；

 大多数宾客都知龙族规矩，来之前就已明白，要在此地最少呆一两个月。

 大家都是炼气士，谁还能喝到酒精中毒不成？

 呃，莫名想到了小师叔……

 李长寿稍微计算了下，龙宫这一场婚宴的花销，暗自咋舌。

 自己果然是小穷峰出身，面对洪荒龙大户，真的不该心慈手软……

 一边在此地与玉帝化身同宴，一边将自己散布在东海与南海的纸道人军团，藏的更隐蔽了些。

 今日没用上，不代表后面用不上；

 下次若是再遇到这种危情，自己倒是不必多派纸道人过来了，准备工作就会轻松许多。

 大事稍安，李长寿也分心关注了下，穷凶极恶小师祖与忘情上人的感情进展；

 结果，还是老样子，两人虽已是各自明了心意，但就是不踏出那半步……

 完全没有‘不经意间’就迸发出什么火花的冲动。

 【心火烧黄牌警告】，一次。

 李长寿也不明白，如果像他这般，两百多岁的半老腊肉，稍微纯情一点也是可以理解的；

 这两个都几千上万岁的人了，扭捏个什么劲！

 不过话说回来，如果是按身段论，师祖她老人家的少女心，倒是完全可以理解。

 敖乙大婚的第六日，赵公明与黄龙真人结伴来了安水城海神庙。

 李长寿早已恭候多时，用老神仙形象与两位相见，请两位大佬入内喝茶。

 刚入座，黄龙真人就问：“海神道友，当日没人去扰袭海眼呀？”

 一旁赵公明笑道：“这是海神老弟担心，所以做了布置，有备无患罢了。”

 “确实，”黄龙真人叹了口气，“当时听海神老弟一说，有人去东海海眼捣乱，当真是把贫道吓出一身冷汗。

 海眼若开，又是生灵涂炭，数不清多少龙族要填入其中。”

 李长寿道：“前辈不必告诉我海眼真正之所在，但，还请告诉我一声，海眼处的龙族守备，可否保证无患？”

 “可，”黄龙道，“那四处海眼，有远古存留至今的四大龙将镇守，龙族绝不会怠慢此处。”

 “如此就好，”李长寿缓缓点头，笑道：“确实是我多虑了。”

 他并未言说那六翅金蝉之事，毕竟说了也没什么用；

 像文净道人、六翅金蝉这种凶人，若非这般时刻，根本不会在洪荒走动。

 文净道人被搞心态那次，纯粹是凑巧被碰到了。

 赵公明缓缓叹了口气，言道：“此前，我跟黄龙师兄在南海和东海逛了逛，这次劫难，死伤生灵当真不少。”

 “不错，”黄龙真人面露不忍之色，“龙族何时才能安生。

 海神道友，贫道此次前来，是想问一问，龙族上天之事，此时如何了？”

 “已完成了大概三成，”李长寿正色道，“晚辈也不敢多隐瞒，公明前辈出手阻拦那西方六人时，我家大法师也在附近。

 天庭相助龙族退敌，龙族此时对天庭已有了初步的好感。

 接下来如何发展，还要看龙族是否面临困境，是否会对天庭主动求援。”

 黄龙真人缓缓点头，皱眉思索，也明白李长寿话中的意思。

 人教是站在天庭这边收服龙族，并非是单纯为了龙族考虑；但就是这般，黄龙真人看李长寿这具老神仙纸道人的目光，也略带感激。

 “多谢道友搭救龙族。”

 “前辈莫要如此客气。”

 “就是！”赵公明在旁震了震衣袖，“三教一家亲！

 那个，海神老弟，这次在东海出手，我可是全按你所说的在办，这事若是今后我二……咳，有人追究起来，你可要帮我解释一二。”

 “自然，”李长寿笑道，“此次多亏了前辈，才可破掉对方算计。

 前辈往那一躺，当真，绝了！”

 “是吗？哈哈，哈哈哈！”

 赵公明顿时端起架子，扶须大笑两声，“小术矣，何足挂齿！

 对了，玄都师兄在旁所见，可是说什么了？”

 李长寿道：“大法师说最多的，就是一个妙字。”

 “哎，此妙法都是出自海神老弟你手中，怎能归功……嗯？”

 赵公明话语一顿，突然抬头看向屋顶，双眼略微一眯，一抹道韵自他身上掠起。

 “大胆，竟敢窥探此地！”

 言罢屈指一弹，一抹青色光华一闪而没，将高空中的那只血蚊直接……戳爆。