

灵娥的草屋中；

 这对师兄妹搬了两只圈椅，并排坐在窗边，注视着湖边柳树下的那对老·神仙眷侣。

 灵娥用法力托着两只托盘，其内是师兄喜欢吃的干果与点心，一旁还沏着爽口的清茶。

 李长寿在灵娥草屋外做了些许布置，以防被忘情上人发现两人在‘明’中观察。

 小琼峰特邀观影团，再次上线！

 熊伶俐此时正忙着开辟灵兽圈的新疆土，这事她也不太懂、更没兴趣，并未过来凑热闹。

 其实李长寿不做这些布置也无妨……

 那两人眼中只有彼此，哪里会管旁边发生何事？

 鸟语花香，微风和畅；

 柳枝依依伴着柔情酥骨，让人的心，也如那片小湖的水波一般轻轻荡漾。

 此情此景，李长寿诗性又起，但想了想，还是机智地选择了放弃。

 师妹面前，还是不出来丢人了。

 灵娥秀眉轻轻皱着，对师兄此前为师祖献药的行为，提出了些微的异议。

 “师兄，我们帮师祖做这事，会不会有些……不太妥当。”

 灵娥手指缠绕着一缕秀发，小声问着。

 “自然是不妥的，”李长寿淡然道，“现如今两人已是发展到这般地步，任何多余的推力，都会导致意外发生。

 忘情上人又是那种……难以简单描述的性格。

 如果真的让小师祖用这种方式得手，待药效解除之后，两人该如何面对彼此？”

 灵娥顿时有些纠结，小声道：

 “如果是两情相悦，那也应该没事吧……

 也不对，有可能会因此而闹的不愉快吧，如果忘情上人感觉他被冒犯了的话。”

 她扭头看向一旁，不敢直视身旁的师兄，脖颈都泛着红晕，“既然是这样，师兄……你还给小师祖那个东西。”

 “放心吧，那是假的。”

 “啊？”

 李长寿淡定的一笑，言道：“可还记得，我曾因王奇、刘雁儿之事训斥于你？”

 “嗯，”灵娥轻轻颔首，委屈巴巴地道了句：“师兄你那次骂人家那么凶，这么多年都能排前三了，怎么可能忘掉。”

 “哈哈，”李长寿轻笑了几声，解释道，“刘雁儿与王奇也是两情相悦，但刘雁儿当时依然在犹豫不决。

 感情之事，并非单纯是对彼此钟情，就一定会有结果的，还有诸多考虑因素。

 男女之情，是人世间经常被提及的话题，因为这是凡人最重要的三件事之一。

 但一个人并不能只有感情，自身应该有其他方面，比如说修行上的追求。

 若将自己的一切念头，完全寄托于某段感情，只会让这段感情变得畸形，且越发沉重，最后无疾而终。

 再看忘情上人，同理罢了。

 他可能会顾忌他的道，也可能顾忌他如今在门内的名望……

 总而言之，用强是肯定不行。”

 灵娥听的似懂非懂，师兄似乎回答了她的问题，但又像是没回答什么……

 甚至，师兄还趁机教育了她一顿。

 “可是，师兄……

 现在的重点是，师祖以为那是那啥的药，如果没有效果，师祖怎么办？”

 李长寿不由笑眯了眼，捏了一枚仙杏干，放入口中慢慢嚼着，言道：

 “这要看师祖如何选择了。

 师祖若是先表达了自己的想法，既‘我们的关系应该可以更进一步了’；

 忘情上人答应，且喝下那瓶培元液之后，哪怕自己没什么异样，也会向前迈出一步。

 若师祖不表达自己的想法，只是暗中下药，那忘情上人喝酒之后自然毫无异样……

 如此，你我自然不沾因果。”

 灵娥担心道：“若师祖怪咱们怎么办？”

 “师祖过来问罪，咱们只需一句‘忘情上人修为太高’，也就应付过去了。”

 这、这么复杂吗？

 灵娥在旁听的小嘴微张，表情略微有些呆滞。

 只是一个用药不用药的选择，师兄怎么也有这么多套路……

 果然，用同样办法安排师兄，完全行不通呢。

 这边，李长寿话语一顿，有些失望地看着灵娥：“这里面的道理如此简单，你竟没能悟出来。”

 “师兄！”

 灵娥抬手抵在李长寿面前，低声道：“不必多说，稳字经五百遍！

 师妹这次心甘情愿认罚！”

 李长寿缓缓点头，言道：“我不是要罚你如何，你一定要多看、多思考，学会透过表象看问题的本质……

 喏，师祖开始了。”

 灵娥顿时也来了精神，朝着李长寿身旁凑了凑，一同看着柳树下那小饮小酌的两人。

 柳树下；

 一壶酒饮罢，江林儿又拿出了另一只酒壶，对忘情上人轻轻眨了下眼。

 “那个……要不要再喝点？”

 “可，”忘情上人含笑点头，话语虽简短，却透着一股温柔。

 李长寿见状不由暗自摇头；

 忘情上人真是被男女之情蒙蔽了双眼，江林儿此时表情细节已经直接出卖了她，可忘情上人竟完全没发现什么异样。

 果然，【沉迷美色】跟【上头】一样可怕。

 江林儿几次摁住这壶酒，表情有些犹豫，但还是给忘情斟了一杯酒，低头、抿嘴，不敢多看，明显地做贼心虚。

 “怎么了？”

 忘情上人将酒杯端了起来，柔声问着，“有什么难言之事吗？”

 “那个，没、没什么，你喝吧！”

 “好，”忘情上人将酒杯端了起来，那双眼睛注视着江林儿；

 根据李长寿估计，此时忘情上人的眼睛中，应该自行加上了‘柔光特效’、‘塑形特效’……

 美白倒是不用了，小师祖虽然穷凶极恶，但也是肤白貌美。

 那酒杯，被缓缓送到忘情上人嘴边，忘情上人毫无犹豫就要品尝……

 “等等！”

 江林儿突然一声轻呼，忘情上人禁不住眨眨眼，眼底略带疑惑。

 “怎了？”

 “我！没怎么……”

 江林儿嘴角略微抽搐，轻咬银牙，叹道：“行吧，我果然还是不能对你做这事，这酒里面我下了药。”

 忘情上人略微皱眉。

 江林儿低头、撇嘴、眨巴眼，低声说着：“我是觉得，咱们两个重归于好已经十多年了，也该……

 继续向前迈一步……

 找一找咱们当年，也没迈出的那几步……”

 她抬手理了理自己耳旁的发梢，声音越来越低，最后只有一句：“你懂的吧。”

 忘情上人洒然而笑，问道：“这是什么药？”

 “我搞来的情水，”江林儿倒是讲义气，没出卖自己的小徒孙，抬手竖了个大拇指，“据说效果超强！”

 忘情上人哑然失笑，手中酒杯一扬，在江林儿那一声轻呼中，仰头一饮而尽。

 “哎！”

 “咳，”忘情上人放下酒杯，深情款款地看着江林儿。

 “林儿，我不善此道，只会修行，很多时候不能对你关心到圆满。

 接下来，该如何……你教我可好？”

 “这……这个……”

 江林儿脸蛋顿时红透了，支支吾吾了一阵，“这个，我也不知……

 大概，先等药效发作……吧。”

 “善。”

 忘情上人郑重地点点头，而后两人坐在柳树下，四目相对，静静等待。

 片刻后……

 “要不，多喝点？”

 江林儿弱弱地问了句。

 忘情上人摸着下巴沉吟一声，缓缓点头，将酒壶拿了过来，给自己又倒了一杯酒。

 又片刻后……

 “有感觉了吗？”江林儿纳闷地问。

 忘情上人眉头皱的更紧了些，干脆将那酒壶拿起来，一饮而尽。

 酒壶落下，两人四目相对；

 江林儿俏脸通红，忘情上人却是极度正经，盘坐在那，努力找寻着药效。

 如此，过了半个时辰……

 树下的两人面面相觑，一旁忘情上人已经开始闭目自查，看自己是不是……

 嗯，身体有什么隐疾。

 “嗤！”

 草屋中，灵娥禁不住笑出声来，小手捂着嘴，在椅子中缩成一团，不断颤抖着。

 侧旁的李长寿额头挂满黑线，瞪着树下的这对老神仙眷侣。

 什、什么鬼？

 忘情上人对这事，真就一点都不懂的？

 难不成，这位上人的悠悠岁月，完全一门心思修行，根本没开过小差，也没用仙识探查过门内修为低的道侣？

 这怎么可能！

 可……

 看忘情上人这表情、这眼神；

 感受着忘情上人竭力运转仙力、搜寻并不存在的情水药效……

 李长寿当真想象不出，这会是一位‘九个徒弟能出五对道侣’的老神仙！

 大法师在上，该如何告诉忘情上人，拉手手是不会有宝宝的？

 李长寿禁不住呻吟一声，对当前局势略感无力……

 他总不可能直接传声、暗中指导，那因果可就牵扯太大了。

 ……

 忘情上人带着几分疑惑，在黄昏时离开了小琼峰，江林儿气势汹汹冲到李长寿和灵娥的藏身之地。

 李长寿自然不能说破自己给的是假药，笑着解释，可能是忘情上人修为太强，他一个小弟子炼制的丹药，有些效力不够。

 江林儿仔细想想，倒也是这个道理。

 她幽幽地叹了口气，趴在了灵娥的床榻上；

 又想起趴着对自己十分不利，翻了个身。

 所谓洪荒咸鱼，大概也就是说的她这般了吧。

 李长寿问：“师祖，您接下来想如何？

 既然已经确定了忘情上人的心意，倒不如乘胜追击，此事宜早不宜迟。”

 “唉，怎么乘胜追击，”江林儿无力地回答着，“这种事，总不能我一个女子主动教他，再说，本师祖……也没什么……

 啊呀！算了算了！

 这事越扯越乱，先就这样吧！”

 李长寿有些欲言又止，随即决定还是从忘情上人那里入手，对师祖做了个道揖，告辞离开。

 夜幕降临，李长寿驾云飞回丹房时，也在不断思索此事。

 带着几个……学术方面的问题；

 李长寿将心神归于龙宫喜宴上的纸道人，睁开双眼，看向了一旁的月老。

 天地姻缘都归这位老铁管，且问一问月老有没有一些‘知识普及’的妙招！

 结果，传声一问，月老也是有些懵。

 “海神道友，”月老传声回答，“贫、小仙只管撮合，不管撮合之后的事。

 这个，生灵繁衍之大事，如何用教的？”

 李长寿苦笑道：“行吧，此事当我没问，多谢道友了，我继续想办法。”

 月老纳闷道：“道友可是在撮合谁与谁？”

 “不错，是我两个朋友，”李长寿道，“一个比较单纯，一个十分单纯，两人凑在一起，说的都是修道之事，谈的都是长生如何，当真有些难办。”

 月老笑道：

 “道友，若是一味追求这些，反倒是落了下乘。

 道侣、道侣，本就是陪伴修行之伴侣。

 既已修仙，超脱凡俗，何必非要再如此在乎此事？若是不想有子嗣，其实不必多求什么，这样也挺好。”

 李长寿拱拱手，道：“多谢月老教我。”

 虽然没什么大用。

 当下，李长寿陪月老与几位天将喝了几杯酒，也搞不清这已算是第几桌了，面前依然是满满当当地海味。

 没带伶俐过来，当真是可惜了。

 稍后，李长寿再次分心他处；

 在地下密室中的本体，摊开了一张纸，努力回想着自己上辈子接受过的普及教育，糅合洪荒【话说一半】的特色，开始编纂给忘情上人的宝图。

 半夜过后……

 “大功告成！”

 李长寿停下画笔，抬手擦了擦额头的热汗。

 稍后经酒乌师伯之手，将此物献给忘情上人，就不必担心后面之事了。

 为了怕惹来因果，李长寿只是将上辈子跟各位老师学来的十八般武艺，露出了……

 嗯，大概一成。

 正当李长寿想收起笔墨，突然又想到了什么，嘴角露出的笑容带着几分恶趣味，提笔为这套‘马赛克之图’，写下了四个小字。

 《新婚宝录》。

 随之，李长寿放下了自制的毛笔，伸展了下筋骨。

 他刚要用仙力，将自己辛苦创作的宝图封存起来，眼前突然闪出一道金光！

 一缕微弱的天道功德之力，直接落在了他元神之上。

 这……

 李长寿禁不住愣了，低头看看这张图，再看看自己那增加了少许的功德储备。

 这也行？

 天道老爷莫非是在暗示他，将这东西扩散出去，就会奖励更多功德？

 算了吧，这东西要承受的因果着实太大。

 李长寿摇摇头，在这张马赛克之图最后写了一句……

 ‘阅后即焚，勿与外知。’

 核心突出一个稳字。

 反正天道老爷洒下来的功德，又不可能强行收回去。