

海水中，李长寿不断施展水遁，朝纸道人军团布下的埋伏阵而去。

 论反包围战。

 通过一些诸如‘纸鱼’等小技巧，李长寿已经确定，此时在追赶拦截他的，大概有三百余鱼；

 其中四十二名天仙境，其余都是真仙境，清一色的海族中人，大半都是人身鱼脑袋的鱼精造型。

 比较显眼的，是几个身段妖娆的美鱼人，厚厚的鱼唇上还涂抹着明艳的鲜红色不知名膏体，略微有些……

 刺激。

 李长寿已经连续几次躲开对方的拦截；

 每当这些人想要合围，李长寿的水遁之法就会突然提速一截，刚好能从对方的包围圈中‘挣脱’出来。

 而不知不觉中，李长寿此时前行的方向，已是从东南，变成了西南……

 他早已一心多用、多线程操控；

 纸道人军团抵达了一处东海中的荒岛，探查清楚了附近数千里内的情形，两只运输纸道人，将数十只放毒撒豆纸道人在不同范围散出去，稍后备用。

 李长寿已经分析了一路，自己到底为何会被堵。

 但他分析来、分析去，所能得出的几个选项中，可能性最大的，就是自己单纯被海族叛军势力盯上了……

 虽然不能排除，这是西方教安排报复，但如果只针对自己一具化身，那未免有些说不过去。

 而且，若真的是西方教出手，只需安排一名金仙境的凶人偷袭，自己这具化身全无应对之力……

 八成，就在龙宫宴席上，有不少人称呼自己为海神，从而招来了这次麻烦。

 这也没办法。

 当时天庭之人就在侧旁，自己若是遮掩身份，就无法做龙宫与天庭的‘友谊桥梁’。

 李长寿渐渐调整着自己水遁的速度，给对方一种，刚才他连续的加速，是施展了某种秘法的错觉。

 此时秘法的效果已开始消退，让这些海族叛军以为，他们的机会已经来了。

 当下，方圆千里内，这数百道身影开始了最后的合围……

 出于对敌人的尊重，李长寿心底念头疯狂转动，布置出三种战术、六种备用，心神占用率瞬间拉满。

 六名纸道人已经迅速做好迎敌的准备，将一些无色无味、需要一定时间才能见效的迷药，散入了荒岛附近的海域。

 随后，李长寿这具被盯上的纸道人化身，‘恰好’撞入了对方几名高手的埋伏……

 海中斗法刚起，李长寿一触即退，不给对方任何出手的机会；

 那几名精擅水战的海族天仙，竟一时间留不下他。

 这就是当年不断尝试、不断琢磨水遁之法的效果！

 好像也没什么可骄傲的，还不是因为太穷没有灵宝，只能神通来凑。

 片刻后，李长寿的这具纸道人站在那处荒岛上；

 荒岛四周的海面出现了一口口旋涡，数百道身影从远而近，同时包抄了过来。

 对方警惕性严重不足，完全没有发现这片区域的异样，更没有注意到潜伏在海底的数十具纸道人……

 李长寿目光环顾四周，这具纸道人已经所剩不多的仙力，完全用来防御，包裹自身。

 也因此，他天仙境初期的修为展露无疑。

 周遭这些鱼人们，大多都是面露冷笑，得意地看着被他们包围的人族……

 这些海族在追踪李长寿时，有一瞬间都在怀疑，他们今日埋伏、围捕的这个南海海神，是陆地上某个大泽中的泥鳅精出身！

 但总算，功夫不负有心鱼，他们总算围住了这个滑不溜秋的家伙！

 大海，就是他们海族的主场！

 此刻，被几百名海族围住的李长寿，略微皱了皱眉。

 另一方，这些海族修行者，又开始用一种带着恨意的目光，对李长寿怒目而视。

 仿佛李长寿对他们有切片之仇、蘸芥末之恨！

 洪荒中的海族，大多都是人身鱼首；

 只有鲛人族才是上半身为人族，下半身为鱼尾。

 而那种半边身子是人、半边身子是鱼，从中间劈开的……

 天道不允，定然不会存在。

 李长寿心底一片空明，目光中流露出浓浓地忌惮，看向各处时，神色也略微有些慌张。

 待众海族将他围的水泄不通，李长寿冷然道：

 “各位道友，这是何意？”

 “南海海神！”

 一名天仙境巅峰的女海族，手持一把钢叉，喝骂道：“你助龙族欺压我海族，今日便是你的末路！

 受死吧！”

 “且慢！”

 李长寿眉头一皱，轻喝一声，心底计算着迷药发挥作用的时间，推算着对方有没有隐藏修为之人；

 又暗中控制其他纸道人，将一些元神剧毒，悄然化入这些鱼人的气息之内。

 稳妥起见，李长寿此时要拖延一些时间，让毒性充分作用，继续开口：

 “你们找南海海神，关我海参道人何事？”

 “海、海参道人？”

 那女鱼人明显一怔，皱眉道：“你难道不是南海海神？”

 李长寿耸耸肩，“你们莫不是在龙宫听到有人喊我海参、海参？听成了海神？

 讲道理，南海海神我见过，慈眉善目，是个老前辈，跟我完全不一样。

 我也没用障眼法，所以模样肯定骗不了你们，对不对？”

 “嗯？”

 几名天仙境巅峰的鱼人对视一眼，眼底带着几分怀疑。

 他们莫非弄错了？

 一鱼道：“宁可杀错，不可放过此人。”

 “不错！人族跟龙族都一样可恶！这人也不要放过！”

 李长寿：……

 随口胡扯之言，他们还真信了啊？

 虽然此前已经知道，海族普遍灵性不多、智慧不强，且生性单纯，但李长寿万万没想到，他们竟然能单纯到这般地步！

 不愧是被西方忽悠之鱼！

 海里的生活，绝对比岸上要安逸许多，怪不得上辈子那么多人选择下海……

 咳，扯远了。

 “各位，”李长寿皱眉道，“我们人族有句话，叫做冤家宜解不宜结。

 你们今日围困我，我可以当做什么事都没发生。

 但你们若是真的对我出手，那必然会遭受一些报复，而且这报复会来的十分迅速。”

 “哼！我们连龙族都不怕，还会怕你！”

 那主事的女鱼人冷喝一声，一双鱼眼之中散发着诡异的光芒，低喝一声:“莫要跟他多说了！出手杀了他！”

 “末将来！”

 一名有着双钳大手的海族将领，从海面中直接跳上了荒岛边缘，立刻就要朝李长寿攻去。

 李长寿也不含糊，脚下后退两步，突然抬手按压，大喝一声：

 “千毒灭魂手！”

 李长寿袖口飞出一股浓绿的浓烟，被一股仙力推成巨大的掌影，朝着那蟹将盖下。

 对方如临大敌，张口喷出一口口浓郁的墨汁……

 也不知这蟹将的师父是否是乌贼道人，这神通当真有些污染环境。

 浓浓的墨汁瞬间蔓延开，如浪涛一般翻涌，将李长寿打出去的浓烟直接盖掉，朝李长寿席卷而来！

 李长寿脚下急退，但大半心神都是在操控海中的六具纸道人。

 毒性催发，近乎完美！

 毫无征兆地，狂喷墨汁的蟹将突然‘嗝’了一声，脑袋晃了晃，突然仰头就倒。

 瞬息间，海面上那些站着的身影，大半朝着海面倒去；

 其他小半修为高深些的海族，此时也是头晕目眩，一个个神志突然不清……

 “怎么回事！”

 “这片海有毒！”

 “糟了，中计……”

 前后不过两个呼吸，海面上原本站着的数百海族，或是沉入海水中，或是直接飘在海面上，一个个昏睡了过去。

 下毒也是一门技术活。

 而李长寿沉浸此道不过两百年，得名师指点，又有些许自创的下毒理念，勉强算是这一技术领域的洪荒资深学者。

 对多目标下毒的要点，就在于根据对方修为、元神强度和抵抗力，计算好毒性发作的时机；

 若是一个倒了，其他人立刻警觉，还有机会去逃窜或是做出应急之举动，那下毒的手法也称不上高明了。

 李长寿拍拍手，搞定。

 ‘要不要将他们绑去龙宫？’

 李长寿略微思索，还是否掉了这个主意。

 那样后患太多，也有暴露自己所用之毒的风险。

 当下，李长寿抬手祭起一面微型阵基，撑起了一面隔绝大阵；

 这类大阵灵力消耗较慢，微型阵基也可持续存在片刻。

 李长寿操控几只纸道人忙碌了起来，一面净化此地海水中的迷药，一面精准投毒，将这些被迷魂的海族彻底灭杀。

 一具具海族高手的尸身被迅速扔到了荒岛上，堆成了小山一般。

 李长寿原本准备了四十多只纸道人，另外还配套了三千毒豆兵……

 没想到，对方完全不给他多余出手的机会，果断仰躺一地。

 这次，还是走一走程序比较妥当。

 安排三只纸道人到了荒岛上，拿出木鱼、摄魂铃、木棒子，开始诵度人经、往生经、消灾祈福咒。

 两只纸道人果断出手，放出一股股三昧真炎，将此地尸身全数吞没……

 少顷，橘色的火光冲天而起，其内尸身迅速消融。

 一只纸道人袖口钻出了四只纸人，吹起了唢呐、敲起了大鼓；

 这不是特意准备的，正是此前天庭出场专用乐团，这时过来客串一下。

 因为海族并没有上坟烧纸钱的习俗，李长寿也就省了哭丧的步骤，看着这些上等食材化作灰烬，撒出去十多颗摄魂珠收集残魂。

 自始至终，心底毫无波澜。

 “都说了，我是海参道人。”

 李长寿摇摇头，待火焰熄灭，抬手将那一大堆灰烬震飞，散入大海之中。

 各处纸道人已集结完毕，当下兵分两路。

 一路仙力充沛者，携带毒豆兵去了原本潜伏的位置；

 一路钻回了李长寿这具纸道人袖口，跟着回返安水城，稍后暗中送回度仙门……

 充仙能。

 ……

 正当李长寿灭鱼附赠扬灰服务时……

 龙宫大门前，几名天涯阁的长老、管事，聚在那失魂落魄的青年道者身周，一个个低声劝说着。

 “小主人，龙宫宾客都走了大半了，咱们也该回去了。”

 “我们帮您打听了，柯乐儿道友因为上次在天涯城杀了诸多海族大妖，被她父母责怪，禁足千年不能出门。”

 “乐乐家在哪？”

 “小主人，这个龙宫不肯说，我们着实打探不到。”

 “唉，”卞庄长长地叹了口气，目光带着几分感慨，“天长地久有时尽，此爱盼与佳人知。

 为何，乐乐父母为何要惩罚她？如果要惩罚，将我也禁足在她身侧吧。

 莫说是千年，便是三千年，三万年，我都愿意……”

 嗤的几声，几名刚出门的宾客忍俊不禁，那几名天涯阁的管事一个个面色尴尬，连连对着周遭赔礼。

 “小主人，咱们、咱们先回去吧，不然龙宫看样子要对咱们动手了。”

 卞庄不为所动。

 “您要是被留在此地，那可就真找不到柯乐儿道友了！”

 卞庄一个激灵跳了起来，拉着一名老者的胳膊，低声道：“福伯，咱们快走。”

 这几人顿时哭笑不得，带着卞庄匆忙离开了东海龙宫。

 一行人很快飞出海面，驾一艘宝船，朝天涯海角迅速赶去。

 那天涯阁的管事所说，当真不是吓唬卞庄。

 龙族已对卞庄颇多微词，若非敖乙殿下此前有交代，早有龙族高手出手，将这个浪荡之徒扔出水晶宫。

 整个大婚，这个卞庄就在门口守着，前后守了十二年！

 虽其心够坚，但也着实烦人。

 此前卞庄有龙宫请柬作为护身符，但现在，大婚都结束了，请柬效用大打折扣……

 总算，他们一行并未遭遇龙族为难，顺利抵达那宏伟的天柱附近。

 雄伟广阔、布局糟乱的天涯城遥遥在望，但一名长老却紧紧皱眉，抬手做了个止步的手势。

 一道身影，自远处驾云飞来，是一名白发苍苍的老妪。

 卞庄突然激动了起来，喊道：“乐乐、是乐乐！”

 这几名长老、管事额头齐齐挂满黑线。

 小主人牵肠挂肚的，就是这么一位……老姐姐？

 这是用了什么邪法吧？！

 还好，没等这几名天涯阁高手出手直接杀人，卞庄又喊出了后半句：

 “乐乐当日跟着的那名老奶奶啊！”

 他身旁几人顿时松了口气，当真是被小主人吓了一跳。