

她，怎么暴露的？

 刚才这传音，自然就是熟悉的南海海神‘口音’；

 这声平平淡淡的‘文’，让文净道人心底各种轻颤。

 她搞不清，海神说的是‘文’还是‘蚊’，前者与后者所代表的情绪明显不同……

 海底石缝中，文净道人躲藏起身形，立刻就镇定了下来。

 远古至今，大风大浪她见多了，当年血海大战她都……在旁远远地观察过！

 刚刚不过是毫无征兆地被识破身份，心虚之余，又知人教南海海神掌握着自己生死把柄，这才略微有些慌乱……

 文净道人迅速反应了过来，觉得这个一肚子脏水的海神，有可能是在诈她。

 又听……

 “下次你若再这般恶作，我自会禀明兜率宫，请大法师施惩戒于你。”

 第二道传声钻入了那傀儡壮汉的心底，文净道人禁不住苦笑了声。

 她真的暴露了，还是很彻底地暴露！

 自己到底哪里露出了破绽？

 那傀儡壮汉呼了口气，转身对着四处拱手，露出了几分尴尬的笑容。

 文净道人刚要借这具傀儡解释几句，可不等她开口，海神那不知躲在何处的化身，第三次传声……

 “莫要随意说话，这具傀儡退去南海，你来安水城见我。”

 听闻这道传声，文净道人只剩苦笑。

 自己此刻不仅暴露了，而且再一次，被对方安排的明明白白……

 斗不过，根本斗不过。

 她这番折腾又图个什么？

 明明知道自己在阴谋诡计上，完全不是海神的对手，更不可能直接对这个海神出手，可心底就是有所不甘……

 接下来该如何应对？

 好不容易搭上了人教这条线，她这个孤苦无依、被洪荒大时代所抛弃的女王大人，很快就能看到翻身的机会，怎么就……

 若问她现在的心境，那自然就是【很后悔】。

 若要让她问海神一个问题，那必然是【为什么】。

 自己到底哪里暴露了身份？

 文净道人百思不得其解。

 她本是想着，哪怕无法找到南海海神的本体，也不能暴露自身，所以不惜本尊亲自到了南海，近距离操控这具调教了许久的血蚊傀儡。

 不曾想，终究还是暴露了。

 南海海神，总归还是那个南海海神，浑身上下写满了‘迷’字。

 ‘罢了，输给他也不是第一次，这面皮索性不要也罢。’

 文净道人幽幽一叹，本体化作一只血蚊，屏蔽自身一切气机，暗中朝安水城海神庙赶去。

 至于那具带着蝴蝶的血蚊傀儡，她也遵从海神所言，此刻朝着南海赶来，做出气急败坏、暂时撤离的模样……

 ……

 ‘啧，还真诈出来了。’

 破天峰、百凡殿中。

 李长寿轻轻松了口气，心底流转着这般念头，有些哭笑不得。

 他站起身来，外层伪装的境界小幅度上扬，却没能突破一个完整的小境界，面色有些遗憾。

 李长寿对两旁的外务长老们做了道揖，便低头走出百凡殿，驾云离开了此地。

 几位鱼肉之交的长老本想鼓励李长寿几句，但见李长寿面色黯淡，也就没多说什么……

 这事，也确实不好安慰。

 离开百凡殿后，李长寿维持着自己郁闷的表情，心底的念头却是纷纷杂杂……

 莫不是，文净道人叛了西方之后，又叛了他们人教？

 若真如此，自家圣人老爷或许会给自己一些提示，毕竟文净道人关系到今后坑西方的大算计。

 又或是，文净道人对他这个海神一直有怨气，想找到他的本体，互相把持把柄，在他这里多一些话语权？

 根据李长寿这些天的观察进行分析，这条倒是很有可能。

 其实李长寿在出声之前，并未直接确定这是文净道人，他只是察觉到了几个要素，心底有些怀疑……

 要素之一，傀儡。

 他在几天前就已发现，这个天仙境巅峰的魁梧壮汉，似乎是被人控制了心神。

 虽然对方举止动作并无什么太多破绽，但善用纸道人的李长寿，能从许多细节，比如这傀儡的眼神、细小动作，判断出对方应是傀儡。

 洪荒中，控制旁人心神的法子数之不清，李长寿也无法确定，这是否就是血蚊傀儡……

 但对方这段时间的行为，确实过于反常——

 这傀儡每次出手，引他化身出动，却都在关键时刻退却，也不下狠手、死手；

 对方鼓动凡人闹事，但又只是小范围捣乱，并未闹出人命，十分忌惮业障；

 傀儡每次现身海神庙就跑，似乎有些心虚……

 李长寿在心底列了一大串的选项，排除法刚做到一半，心底突然冒出了【这难不成是那只蚊子在搞事】的念头。

 犹豫了两日，又详细斟酌了一日，李长寿决定诈对方一诈……

 他传声说的那句话，也是反复斟酌、仔细琢磨过的。

 尤其是，那一声‘文’大有讲究。

 若对方不是文净道人，这样便不会直接暴露自己认识文净道人之事，保护人教潜藏在西方教的‘优秀教众’。

 若对方确实是文净道人，单单一个‘文’或‘蚊’字，能凸显出，自己此时已被她惹怒，并初步试探她是否已二次叛教……

 让李长寿确定对方就是文净道人的，是这壮汉傀儡下意识的反应。

 对方有一瞬震惊、慌乱，带着少许‘我都这样了，你还能认出来’的不敢置信……

 李长寿后面又传声那两句，也不过是进一步确定傀儡的身份，并做一些应对安排。

 到此时，李长寿的灵觉已经恢复如常，没了什么危险之感，但依然不敢掉以轻心。

 这凶蚊真不好收服，也着实是不让人省心！

 现在急需确定的，是文净道人是否已经背叛了人教。

 其实判断方法也很简单。

 接下来，如果文净道人用本体，或者用之前神通血蚊赶来海神庙，那就说明，文净道人有六成可能，还是站人教这边。

 假若是那具壮汉傀儡前来，此事就值得玩味了……

 李长寿本体回了小琼峰丹房，立刻开启周遭各处大阵，检查了下自己身上的防推演小玩意。

 正此时，他在海神教主庙中，捕捉到了一缕‘嗡嗡’的蚊声……

 来的倒是挺快。

 李长寿藏在地底大阵中的化身散出仙识，只见一道妖娆倩影，出现在了海神庙后堂，浑身被一层迷雾包裹。

 但李长寿上辈子修炼多年的‘去马赛克之瞳’，此刻也是发挥了作用，技术性看透迷雾，见到了那一身血色纱衣打扮的妖娆女子。

 她藏在骨子里的凶煞气息、给李长寿有些压迫感的道境威压……

 应当是蚊子的本体。

 怎么……穿的这般暴露？

 文净道人左右观看，寻找着了南海海神的身影，但等来的却是一句：

 “换身正经些的衣服，去后院西北阁楼书房等我。”

 文净道人眉头一皱，却是有些不忿，她这衣服如何不正经了。

 但李长寿又传声道：“大法师随时有可能注视此地。”

 文净道人立刻转了个身，凝出了一层深蓝色的素净长裙，顺便还换成了洪荒女子常见的云鬓发型；

 随之，她又隐去身形，赶往了那阁楼。

 李长寿：……

 呃，这蚊子真的对大法师动了那种心思？

 洪荒万瓷之王赵公明与他的迷妹金光圣母，鸿蒙凶兽蚊道人苦追太清无为玄都大法师？

 夭了个寿的，这都是些什么戏码……

 这个洪荒天地的画风，真是越来越出乎寿的预料。

 咳，且说正事。

 不多时，一具老神仙皮纸道人自地下纸道人库中钻出，朝那处阁楼而去。

 与文净道人见面之后，李长寿既不恼怒、也不摆脸色，依然是那般含笑的慈祥模样，仿佛此前被折腾的不是他一般。

 李长寿自顾自地坐在了书桌之后，文净道人散去身周迷雾，习惯性地妩媚一笑。

 “坐吧，”李长寿淡然道。

 “不了，我站着便是，”文净道人轻声说着。

 李长寿注视着文净道人那双迷人凤眼，保持着道心空明，尽力去忽略文净道人给自己带来的那份威压。

 而文净道人，此刻也与李长寿的纸道人对视着，她很快就是轻轻一叹，有些欲言又止。

 李长寿笑道：“道友，你可是对我有些怨气？”

 “不错，”文净道人略微抬了抬下巴，“我总归是一族之王，被你三言两语就收服，心底总归是……”

 “然后呢？”

 “我自是……罢了！”

 文净道人突然颓然一叹，自顾自地坐在了一旁圈椅中，用平淡地语调迅速说着：

 “是我一时起了些歪心思，想找你本体戏弄一番。

 起因是前些时日我得了西方教命令，让我用那只锁神追魂蝶寻你本体踪影，暗中除去。”

 李长寿的纸道人淡定地点点头；

 而此时已在小琼峰丹房地下密室中的本体，却是紧紧皱眉。

 流浪小琼峰计划，还真是一天都不能落下！

 文净道人又道：“我自不会真的伤你，你手中握着我今后的生路……

 我不过是想，多一些反制你的手段罢了。”

 李长寿温声道：“你的话，此时我只能信五成。”

 文净道人秀眉轻皱，却也知，这是自己搞事搞出来的苦果，低声道：

 “我可像上次那般，立下大道重誓，自证并未背叛你们。”

 “嗯，稍等。”

 李长寿淡定地道了句，拿起一旁笔墨，提笔写了一阵，随手写了个千字篇幅的大道誓言出来，用仙力推给了文净道人。

 某蚊：……

 不多时，一抹天道道韵降临，又随之退走。

 文净道人有些无力地坐在那，眼底流露着浓浓的无奈，苦笑着问：

 “可还有其他惩处？”

 “莫要说惩处二字，”李长寿微微一笑。

 为了让今后少发生类似事件，李长寿决定用一些小的小套路……

 就听，李长寿叹了声，温声道：

 “是我忽略了道友心底的这份怨气，这也有我的一份责任。

 以后，文净道友，你心底若有憋闷之处，都可以找我来倾诉一番。

 文净，我知你对如今天地有怨言，对天道也有怨恨，但生灵存于世间，除却了生存之外，也还有许多其他的追求。

 你可曾想着，自己为何而活？”

 文净道人轻轻皱眉，言道：“生存本就是生灵天性，惧死则求活。”

 “非也，”李长寿缓缓摇头，语重心长地说道：“今天，我告诉你三个新词。”

 文净道人奇道：“还有我不曾听闻过的新词吗？”

 “自然是有的，”李长寿提笔在面前这昂贵的薄纸上，写下了三行十二个大字：

 本我价值；

 本欲满足；

 生灵追求。

 当下，李长寿缓缓开口，把他上辈子开公司那几年，鼓励员工的话术，糅合了一些洪荒修行的道理，细细为文净道人解释。

 不多时，文净道人被李长寿所说之道、之义所吸引，起身走到书桌旁，静静听他在那言说……

 这些，其实也是李长寿上辈子的人生经验。

 想让年轻员工多干活又不想给他们高工资，那就跟他们谈理想；

 想让公司老油条发挥些剩余价值，又不想给他们升职加薪，那就谈自我价值的实现。

 而文净道人这般，是‘人教’必需的‘人才’，又对自己这个临时主管有些怨气……

 那就在前两条的基础上，走心、谈交情。

 李长寿上辈子最佩服的一位成功商人，能把裁员喊成本公司向社会输送人才；

 今日他厚着脸皮，必要灌输一些思想在文净道人心底，以免后患！

 不知不觉，又到了深夜时分……

 文净道人双眼之中带着星光，嘴角带着微笑，在南海海神庙的阁楼窗边，对‘老海神’做了个道揖，言道：

 “多谢道友点醒。”

 “去吧，”李长寿摆摆手。

 “道友放心，”文净道人定声道，“我定会成为人教与天庭所必需的高手。

 让我的道生，绝不虚度！”

 “善。”

 李长寿笑道：“锁神蝶之事的后续，就按我刚才所说的处置。”

 文净道人轻轻颔首，对李长寿露出几分微笑，满是感慨地叹了口气，转身化作一抹血光，留下少许嗡嗡的声响，迅速消失不见。

 ‘这蚊道人……

 要做一个优秀的女王大人哟。’

 李长寿心底一叹，这老神仙皮纸道人甩出少许火光，将文净道人所坐过的椅子、自己面前写了一摞的纸张，尽数化作灰烬。

 ————

 (PS：感谢新盟主‘郑勋逸’的大力支持！）