

铿！

 铿！

 安静的午后，度仙门那座丝滑薄润的护山大阵笼罩之地。

 在群峰中矮了一大截的小琼峰上，回荡着一种富有节奏感的打击声……

 在小湖旁那三座草屋北侧约十里的密林中，一颗参天大树也在随着这种击打声不断震颤。

 树下，身着绣着兰花芳草的练功服、头上绑着浅紫色绸面流云巾的少女，正不断挥动一把大斧，动作有种说不出的优雅。

 这少女正咬牙切齿的发出一阵亲切的问候：

 “不让我用法力，腿和胳膊长出那种疙瘩肉了怎么办！

 人家可是女炼气士！

 真是的，还说要看着人家砍树，人呢？又跑回去打坐去了！

 哼哼，臭师兄，把你齐根而断、斩树除根、斩根必尽、寸草不生！

 给我，断！”

 咔——

 这颗老树扭扭捏捏地缓缓仰倒，惊起了林间一群群飞鸟。

 突然间，身后传来了一声呼喊：

 “你是……小灵娥？”

 蓝灵娥立生警觉，提着巨斧向前立刻起跳，落地时已转过身来，抬头注视着空中飘着的人影，总觉得有些眼熟。

 丈长的大葫芦，在葫芦上盘腿坐着的女仙人，有点脏兮兮的麻衣……可恶，麻衣短衫竟然都快被撑开了……

 呃，原来是酒玖师叔……

 蓝灵娥连忙放下大斧，向前拱手做道揖，心底回想着师兄定下的几套问候模板，从中选了一个最应景的，柔声道：

 “弟子灵娥拜见酒师叔，弟子修为底浅，未能及时迎接，还请师叔勿怪。”

 “没事没事，不用这么客气，”酒玖看着下面这礼数周全、说话好听的灵秀小师侄，也是颇有好感。

 酒玖收起大葫芦，从空中跳了下来。

 “你师兄在吗？我有事要寻他。”

 “师兄他应当是在修行，”蓝灵娥低眉顺眼，继续柔声道，“还请师叔去前面稍作等候，我去喊师父出关迎接。

 寒舍总有招待不周之处，望师叔见谅。”

 “哎，不用这么麻烦，我是专程过来找你师兄的；

 你师父成仙在既，让他多闭关别去打扰了。”

 酒玖摆摆手，扭头在各处扫量着，“小灵娥，你砍木头做什么？”

 “算是一种修行的方式，让师叔见笑了。”

 蓝灵娥的回答依然滴水不漏，她心底却泛起了少许疑惑。

 这位师叔，找自己师兄做什么？

 成仙后的炼气士寿元漫长，门内也是有许多隔代的道侣；

 而眼前这位师叔，面容俏丽、曲线玲珑，虽有些不修边幅，但自身也是天生丽质，更加之资本雄厚……

 重点是，这位酒玖师叔跟自己师兄一同外出过……

 有问题。

 蓝灵娥顿生警觉，心底念头轻轻一转，就想旁敲侧击问出酒玖的来意。

 但她还没来得及开口，不远处的地面出现少许波痕，李长寿的身形慢慢钻了出来，对酒玖拱手见礼……

 片刻后，李长寿的草屋中，酒玖与李长寿在矮桌两侧盘腿而坐。

 她是来给李长寿送这次历练大会奖励的，顺便还带来了姜京珊托付的谢礼，在矮桌上摆了两件储物法宝。

 李长寿也没客气，直接收了下来。

 看到姜师伯给的那只储物戒指中放着的几样法宝、堆成小山状的宝材和灵石，心底略感欣慰。

 刚才探查小琼峰地脉时，李长寿还在为建造各种大阵所需的宝材发愁，这份谢礼一来，倒是直接解决了大半问题。

 李长寿问道：“师叔怎么没一起去南洲？”

 “唉，”酒玖长长地叹了口气，有气无力地趴在了桌子上，双眼逐渐失去光亮，“本来是想去跟着耍一圈，结果回山的时候被留下来问责到现在，刚从赏罚殿出来。

 现在我正发愁。

 几位长老竟然罚我戒酒三年，啊，还不如把我捆在引雷柱上劈三年……”

 李长寿不由莞尔，这才注意到酒玖的那只小葫芦法宝已经不见了，应当是被门内长老收走。

 恰逢灵娥端茶进屋，见这般情形，顿时抿了抿嘴。

 姿势这么随意，竟然跟自己师兄相处的如此融洽……

 这位师叔果然有问题。

 蓝灵娥奉完茶，将自己的蒲团抬到了师兄身旁，而后一脸乖巧地跪坐了下来，还故意用胳膊贴紧了自家师兄。

 酒玖见状一瞪眼，“诶？长寿你的病？”

 “师妹与我接触是无碍的，大概是因我与师妹朝夕相处的缘故，”李长寿淡定地解释了句，“与师妹之外的女子触碰时，还是难免会出现抽搐等症状。”

 “咳！咳咳！”

 蓝灵娥掩口一阵咳嗽，看她那略带痛苦的表情，绝对是忍笑太辛苦所致。

 “哦，原来是这样。”

 酒玖丝毫没起疑，趴在那幽幽地一叹，双眼再次失去光亮，在那一阵无力轻吟：

 “三年，这三年可怎么熬……

 没有酒怎么闭关、怎么修行，睡都睡不着，干什么都没力气……

 这个混账元青，好好的搞什么事，自己搭进去就算了，害的本师叔还要受三年的罪。”

 李长寿低眉思索，摸着下巴一阵沉吟；

 旁边蓝灵娥看到师兄此时的这个表情，下意识朝着侧旁挪了挪，端正坐姿、目不斜视，完全不敢说话。

 她又偷偷看了眼李长寿眉角落下的弧度，确定了这是师兄想要坑人的前兆！

 每当师兄露出这个表情，自己和师父总有一个要被安排！

 “酒师叔，不如咱们打个商量。”

 “嗯？什么商量？”酒玖有气无力地应着。

 “师叔不能沾酒这三年，若是无法修行，不如就帮弟子一同建一些阵法，”李长寿正色道，“作为回报，弟子会帮师叔您酿制三种已绝迹的美酒，三年后刚好给师叔您享用。

 而且，这其中还有一种可以代替酒的饮品。”

 “绝迹的美酒？代替酒的饮品？”

 酒玖顿时打起了精神，立刻坐直身体，“啥东西？你莫不是想骗我给你做白工？

 先说好，咱对阵法可是一窍不通。”

 “师叔只要用仙力帮忙稳固阵基、压制下灵力动荡就好，”李长寿淡定的一笑，反问道，“师叔喜欢喝酒还是品酒？是喜欢酒的味道，还是醉酒时的那般感觉？”

 “嗯……”酒玖沉吟几声，“都有吧。

 我是三岁那年入山，刚好负责照料我的五师兄喜欢酿酒，有次我被他误扔到酒坛中洗澡，然后就离不开这杯中之物了。

 非要说起来，酒的味道很重要，那种喝到舒服时轻飘飘的微醺感也很重要。”

 “师叔请看。”

 李长寿指了指自己面前的茶杯，在袖中取出了一只小巧的玉壶，拔开壶塞，对着茶杯点出一滴浅绿色的液体。

 霎时间，一抹微微的香气四散飘逸，那杯茶水顿时化作了浅绿色。

 李长寿笑道：“师叔尝尝看，是否有那种微醺之感。”

 “哦？”酒玖轻轻眨眼，端着茶杯，试探性地在鼻子前嗅了嗅，只是闻到了淡淡的清香，随后又低头抿了一小口，顿时眼前一亮。

 抬手，这杯茶水直接被她一饮而尽。

 酒玖的那张俏脸上渐渐泛起了少许红晕，双眼开始变得有些迷离，咧嘴笑个不停。

 “好东西……够劲……”

 哐，茶杯落在桌子上，酒玖慢慢悠悠地躺了下去，在地上缓缓的翻来覆去，又发出一阵阵嘿嘿嘿的轻笑，嘴里不断低喃：

 “七师兄你也不害臊，天天粘着六师姐，双修这么多年还生不出小宝宝……”

 “一个个的成双成对，我是老九就活该单着嘛……哼，等我修到天仙了，抢几个美男回来天天给本仙倒酒搓澡……”

 “小长寿……你千万千万千万不要瞧不起你师父……你师父当年可厉害了……”

 渐渐的，鼾声轻起，酒玖抱着蒲团，躺在地上彻底睡了过去。

 蓝灵娥好奇的问了句：“师兄，这个是什么呀？”

 “神仙醉，”李长寿传声回道，“这既是一种迷药，又算是一种美酒，但自身并不带酒气，除了会让人醉一场之外没有任何其他效果，本来是被我淘汰掉的东西。

 按古籍记载，在上古时，许多喜好杯中之物的仙人会去尝试这种神仙酿，不过他们都是因为酒瘾太大，直接往嘴里灌。

 它本身就是用类似酿酒的手法炼制而成，只不过，酿酒大多是用仙果仙粮，神仙醉的原料是三十二味药草。”

 蓝灵娥有些担心地问道：“这东西够三种吗？”

 李长寿笑着点点头，看着已经睡熟的酒玖，想着自己即将落成的丹房，传声回道：“莫说三种，十三种也能搞出来。

 如果能有真仙相助，很多之前不能实现的想法，现在就都有戏了。

 丹房落成后，安全系数会更有保障。”

 “行吧，”蓝灵娥鼓了鼓嘴角，看着睡熟后意外很惹人怜爱的师叔大人，总有一种小小的……危机感。

 于是，两年后。

 ……

 哐！

 李长寿草屋的木门被人一脚踹开，身着麻衣、满脸着急的酒玖风风火火地冲了进来。

 “快！这个月的神仙醉和佳人媚……

 不在？

 啊呀，怎么又去炼丹了！把你绑在药炉上算了！”

 酒玖跺跺脚，嘴里低声骂了两句，急匆匆地转身跳到空中，立刻就要冲向草屋后那茂密的丛林。

 但她身形突然停住，歪头盯着前面这座茂密幽深的树林，感受着其内缓缓流动的灵气，额头瞬间满是黑线。

 她心底浮现出了最近这半年，自己被困在其中的十多次狼狈经历……

 如果不是早就知道前面有什么，她也看不出此地有多达二十八处明阵、七十六处暗阵，且都是环环相扣的困阵和迷阵……

 “生门在哪来着？这里真是我帮忙布置的？

 这边？好像不对。

 还是这边？

 啊呀！阵法什么的简直烦死人了！

 李长寿快点出来！不然我拆了你家山头！”

 林中有一股微风吹过，各处树木轻轻摇晃，其内的灵气流动也变得轻快了许多。

 李长寿的嗓音在风中飘来：“阵法已经解了，弟子正守着丹炉，不便外出迎接。”

 酒玖眨了下眼，小心翼翼地向前探了十多丈，发现自己还是安全的之后，这才气冲冲地径直飞向了密林正中。

 那里，一座造型雅致的小楼静静而立，一缕缕清气从中飘出，林间各处都是清新药香。