

度仙门山门外，一朵白云载着几道身影，朝东飞驰。

 这朵白云飞的迅速且稳当，所选路径风景优美、无凶险恶地，驾云之人一看就是老……

 金仙了。

 度仙门掌门亲自驾云赶往地府，并不断对身后这四人，介绍着有关地府之事。

 比如，如何快速地前往幽冥界、幽冥界与地府的关系、地府有什么禁忌之事。

 “地府执掌六道轮回，阴司乃万灵魂魄之归宿，并非等闲所在。

 不过，地府也算是洪荒中的一方势力，自然会给其他势力一些颜面。

 大多数时候，只要有人求过去，他们稍作推诿，收些好处、卖点人情，就会利用天道赋予的权柄，略微调整生灵轮回之事宜……

 所以你们不必担心。

 咱们度仙门是实打实的人教道承，这份面皮自然也是有的。”

 季无忧在前负手而立、侃侃而谈；

 忘情上人在门内修行这么久的岁月，也是不知，掌门竟还有如此健谈的一面。

 其他事，忘情上人此刻也不能多说，只是在旁做出倾听的模样。

 而江林儿心事重重，站在忘情上人身侧，眉目间带着几分忧色，依然是在暗自焦虑。

 季无忧缓缓说起地府之来历，又引申到了幽冥界的演化。

 李长寿：……

 掌门您怎么不从开天辟地开始讲？地府明明就只是上古之事。

 就听季无忧悠然道：“说起这幽冥界从何而来，那就要讲那片血海，须从开天辟地时讲起了……”

 李长寿：……

 那没事了。

 李长寿的辈分最低，自然就站在这朵白云的最后方。

 听掌门越说越起劲，李长寿又禁不住，扭头看了眼身旁三尺之外，与他并肩站着的……

 有琴玄雅。

 道理他都懂，可为啥有毒会跟着他们一起去幽冥界？

 她是跟地府阴司的哪位阎罗、判官有亲戚关系，还是能凭借出众的外貌，让此事降低些许难度？

 掌门这是怎么了？

 为何这么多迷惑行为？

 有琴玄雅刚才过来时，身上还残留着闭关悟道时的道韵，明显是刚被掌门临时喊了出来！

 似乎感受到李长寿的目光，正闭目凝神的有琴玄雅睫毛轻颤，睁开双眼。

 她白皙的脖颈轻轻扭动，那双明亮的眼眸转了过来，带着一分茫然、二分好奇、三分柔情、四分清澈，与李长寿对视一眼。

 随后，她的视线就如被吓到了的幼鹿，立刻朝着侧旁躲开，又留下四分羞涩、三分紧张、二分自恼、一分欢喜……

 呃，有些症状，随着她闭关，明显加深了许多！

 李长寿心底苦笑了声；

 掌门该不会，想撮合他跟有毒师妹？

 作为【金仙劫差点来的那一夜】三个当事人之一，有琴玄雅是知道李长寿‘底细’的，更见到过李长寿纸道人‘漏气’的全过程。

 故此，李长寿也不能对有琴玄雅完全漠视。

 而且说实话……

 李长寿用‘龟诀’处理过的模拟灵识，看了眼身旁这位大妹子。

 有琴玄雅气质出众，有沉鱼落雁之容貌，窈窕轻盈之身姿，外形方面无可挑剔；尤其是她成仙后，仙灵气息环绕、自带柔光特效。

 她性格中的耿直虽然麻烦，但这其实也能算是优点……

 可男女之间这种事，又不是她长的美，自己就必须有好感的！

 虽然拿别人的外形、性格做比较不太妥当，但讲道理，自家亲师妹比这位隔壁峰上的师妹，也是不差的。

 想撮合两个人，谈何容易？

 在‘红爹’这条路上走的越深、了解的越多，李长寿就越觉得此道无比复杂……

 自古花红配柳绿，无非痴男与怨女。

 春宵一刻值千金，千金散尽还复来。

 李长寿看了眼前方自家掌门的背影，心底略微一叹。

 有琴玄雅一缕传声钻入他耳中，说的却是：

 “长寿师兄，近来可安好？”

 “嗯，尚可，”李长寿含笑点头，传声回道，“你修行如何了？”

 “稳固境界后又有少许突破。”

 有琴玄雅提到正事，瞬间恢复成了平时那严肃地模样，详细地传声说着：

 “如今正体悟真灵不灭之理，遵太清无为之法，大概再有百年，应当能突破下一层境界，抵达真仙境中期。”

 李长寿顿时含笑点头，‘你真棒’三个字差点脱口而出。

 有琴玄雅轻轻抿了下嘴唇，又传声道：“师兄近来修为可有突破？”

 李长寿笑了笑，略微摇头。

 要说突破，其实也是有的，只不过被自己……斩下去了。

 聊完了修为，两人之间顿时就没了话题。

 李长寿选择闭目养神，有琴玄雅则时不时扭头看他一眼；她静静站在那，做他们一行五人的颜值担当……

 现如今，四海的局势越发恶劣了。

 仙云在东海之上迅速穿梭而过，刚飞几万里，李长寿的仙识就捕捉到了几处乱战之地。

 这几处海水中的对战虽然规模都不大，但场面却十分血腥……

 龙族与海族厮杀、海族中不同立场者互相厮杀，最倒霉的，还是那些无忧无虑无灵智的海中生灵。

 这段时间，东海、南海之滨的凡人渔村，都是难得的大丰收。

 以前的时候，一网下去，能上来十几条鱼就算不错；

 现在一网下去，经常拉不动，偶尔还能拉出一些奇形怪状的大家伙……

 于是，海神庙的香火，更旺盛了些。

 【度仙门去地府办事小分队】横越大半东海，忘情上人总算主动开口：

 “掌门，近来听闻，龙族似乎遭了劫难、麻烦不断，四海各处都有些不太平。”

 季无忧缓缓点头，言道：“这些与咱们度仙门并无关联，不必担心。”

 并无关联？

 李长寿心底一叹，实际上，这关联比酒玖师叔的罪恶都大……

 若一直看着这一望无际的汪洋大海不去抬头，他们宛若就是在画中静止了一般。

 此刻，度仙门一行要去东海之东、天柱之下，那里有最快前往幽冥地府的路。

 洪荒三界，总体而言就如一只——多层肉饼。

 五部洲是主体，九重天阙立于五部洲之上，幽冥界依附于五部洲之下。

 地府由何而来？

 话自盘古三板斧，清气化天浊化地。

 浑浊自生九污泉，血海翻涌幽冥立。

 内有老祖曰冥河，左手元屠右阿鼻。

 效仿女娲造生灵，无奈神通不给力。

 大德后土演轮回，冥河相阻遭天劈。

 地府阴司自此起，血海半枯修罗泣。

 大概……就是这么回事了。

 ……

 掌门季无忧驾云，带着李长寿他们迅速飞过东海，见到了那宏伟无比、无边无际的‘天柱’，径直去了天柱之下。

 幽冥界埋于洪荒大地深处，大德后土演化六道轮回之后，将幽冥界全方位镇压，绝大多数进入幽冥界的通路，都已被封住。

 最快去地府的路径，也是此时最广为人知的地府通路，就是在东南西北四大天柱附近的深海裂谷中。

 除此之外，还有地府鬼差进出五部洲、三千世界的路径，不过这些路径炼气士不能擅闯，都有天道之力护持。

 五人飞到那宏伟天柱之前，看着下方海面出现的巨大旋涡；

 季无忧咳嗽了两声，用一抹仙光将五人包裹，朝下方旋涡迅速坠去。

 穿过深海缝，闯过熔岩湖，路过一处处凶恶之地，下沉不知几万仞。

 值得一提的是，他们路上还遇到了几波自地府回返的人族炼气士，估计也是去送礼‘办事’……

 这一路并无凶险，但凡真仙境，其实都可自行闯过这些‘关卡’，抵达一条被灰色雾气包裹的羊肠小路……

 幽冥路。

 李长寿怕自己突然顿悟，一路上不敢多看、多想，只是将这条路径记了下来。

 有琴玄雅传声问：“师兄来过这里很多次吗？”

 “并未，”李长寿笑道，“我修道也不过数百年岁，还没来得及走太多地方。”

 “那……”

 有琴玄雅一双妙目凝视着李长寿，朱唇不启，传声问询，语调十分自然：

 “若以后有机会，师兄愿与玄雅一同四处走走看看吗？”

 李长寿：……

 这是，什么路数？

 突然表白？

 按他对有琴玄雅性格的十数次总结归纳，李长寿心底不由泛起了【这莫非是一具傀儡】的荒唐念头！

 还好，有琴玄雅及时发现，她这般言说似乎有些失礼，脸蛋唰地变红，直接开口，有些慌乱地解释着，轻柔的嗓音在仙光之内流转。

 “长寿师兄……

 我不是那般意思，我对师兄并没有非分之想！

 只是想与师兄一同四处游历，增长见识、感悟修行！”

 李长寿心底苦笑一声。

 没错了，确实是自己熟悉的有毒。

 前方三道目光投了过来，两男会心一笑，而本就有些心烦焦虑的江林儿，此时不由轻轻皱眉。

 小灵娥的劲敌？

 这个对灵娥的威胁度，似乎比小玖大多了！

 ‘怎么，小琼峰这一代，关系这么复杂。’

 江林儿心底叹了口气，此时却也没多少心思管这些，牵挂着皖江雨之事……

 季无忧来过地府几次，倒是真的熟门熟路。

 在这羊肠小路之上，季无忧左手向下按压，一缕缕纯净、阴冷的雾气迅速汇聚而来，凝成了一朵灰云，托住了五人的身形。

 随后，继续沿着羊肠小路向前疾飞；

 不过片刻，他们就飞出了这片连绵不绝的迷雾，视界被一座宏伟的黑色高山‘填满’。

 这山的形状就如一座石碑，其上都是坚固的黑石，上书三个血红色的繁复大字……

 季无忧淡然道：“幽冥东，到了。”

 李长寿暗自轻叹；

 此情此景，突然有种上辈子公交到站的味道。

 还好掌门大人没喊下一句‘上车请打卡’，不然真不一定能‘滴’出点什么。

 ……

 就在李长寿的这具纸道人刚刚抵达幽冥界时；

 天庭，东天门前。

 守门的数千天兵各自拄着长枪而立，道道目光汇聚在不远处的云路上。

 那里有几名老者，正不断围着一名英俊的青年道者说着什么，后者的眼神却十分坚定，一步步不断向前。

 “少主啊，您还有天涯阁需要打理，何必来天庭做什么兵将！”

 “老夫人若知道了，该会多伤心呐！”

 “天庭有什么好的？您以后只要稳步就班修行，肯定能成长生道果，继承这份家业啊！”

 “够了！”

 卞庄一声轻喝，抬头注视着那雕刻着众多祥云的天门白玉柱，眼底带着星光，慨然道：

 “我不要一成不变的修道人生！

 被安排好的道，并非是我的道，我的道就在我脚下，需我一步步走出来！

 天庭，这里就有我的梦！”

 几位老者顿时被这几句话镇住，一时间也不知该怎么劝说。

 卞庄脚下挪步，迅速到了天门之前。

 而听闻卞庄之言，那群天兵已是齐齐动容！

 这青年道者，是何等自信的气概，何等高洁的仙生追求！

 在天门之内的几位天将对视一眼，双目之中一阵放光。

 难道，天庭要来一位人才了？

 正此时，一位老者禁不住顿足长叹：

 “少主唷！您那算啥子梦唷！”

 卞庄双目之中顿时满满地向往，慨然道：“那位仙子就是我的梦！

 只有在这里，我才能找到自己的梦！”

 “您这梦可是几年就换一次！咱们天涯阁那么多姑娘，少主您就没一个能成梦的吗！”

 “少主您说一句话，梦多少都有！还各种各样的，绝对不重复！”

 诶……

 这群天兵天将齐齐额头挂满黑线；

 一名天将翻了个白眼，立刻对天门前的众天兵暗中传声下令。

 却见，卞庄头都不回地到了东天门之前，向前拱手，喊道：

 “炼气士卞庄，今日特来投奔天庭！”

 “滚！”

 一群天兵齐声怒喝。