

这家伙不带头套出场，李长寿是真的认不出，他竟然就是大名鼎鼎的地府牛头。

 若要问这‘牛头’是谁？

 上古曾有诗赞曰：

 【地府有个阎青天，铁面无私辨忠奸。

 判官阴差来相助，牛头和马面站身边。】

 这诗里面说的‘牛头’与‘马面’，就是李长寿上辈子都十分熟悉的地府勾魂使者，与黑白无常知名度基本持平。

 李长寿有些模糊的记忆中，自己小时候家附近还有一家面馆，名为‘牛头马’，味道也是相当不错！

 不过话说回来……

 大名鼎鼎的牛头、马面，真就两个巫族高手，搞个头套硬上？

 巫族也是有点东西。

 李长寿心底感慨之余，仍不忘关注当前局势变化。

 此事发展到摩拳擦掌、磨刀霍霍的地步，有那地府阴差嚣张跋扈、故意挑事之嫌，也有忘情上人‘头铁’之因。

 像这阴差小将这般的‘小鬼’，对他好言好语一二，让他觉得自己有面儿，也就不会多为难。

 再者，李长寿他们一行来地府，是为了托关系、走后门，完全可以定性为‘干涉六道轮回正常运转’，本就不算占理。

 双方眼看要动手时，又有地府轻量级高手‘牛头’登场，掌门季无忧也多了几分忌惮……

 季无忧立刻对身后四人传声：

 “当心，此怪非同寻常，能不与对方起冲突，便尽量避免。”

 有琴玄雅轻轻皱眉，觉得掌门有些前后不一；

 李长寿心底却是一笑，掌门能懂从心大法，那就再好不过了。

 咳，人教弟子的从心，那能叫从心吗？

 从善如流罢了。

 就听【牛头】又道：“就是你们来这闹事？”

 “道友，贫道并非前来寻衅滋事，”季无忧将长剑背于身后，淡然道，“贫道几人，本欲往酆都一行，却被道友身后这位地府将军，故意为难、阻拦在了此地。”

 牛头扶了扶自己的头套，让自己的头部看起来更和谐、自然一些，头套的表情也是生动丰富。

 牛头扭头看了眼，身后那蜡黄面色的阴差将领，皱眉问：

 “你没事，拦他们做什么？

 让他们拿点宝物，放过去不就行了？

 他们不过去，咱们后面的兄弟怎么收礼？”

 度仙门五人：……

 这阴差将领忙道：“元帅，真的不是末将有意阻拦，是他们口出狂言，故意挑衅！”

 季无忧立刻道：“我等故意挑衅？

 那道友为何放他人自去，却单单拦贫道之去路？”

 李长寿心底暗戳戳的，为自家掌门点了个赞。

 这般避重就轻、偷换概念的手段，掌门用的竟是如此熟练，一看就是此前没少……

 咳，一看就是人生阅历足够丰富，实是兜率宫迫切需要的跑腿人才！

 待自己在人教内的位置稳固了，肯定要向大法师举荐举荐。

 那勾魂使者牛头看看自己手下，又看看季无忧，虽然略微有些纠结，但最后还是选择站在了自己人这边……

 “行了，你们五个原路回去吧。

 今日这事我也不问，也不跟你们多计较。

 地府是生灵轮回之地，乃天道庇护之所在，也不是谁都能乱闹事的。”

 听闻牛头之言，季无忧顿时皱眉，江林儿面色大急。

 李长寿心底微微一叹，总归还是不免自己出来忽悠几……

 “这位元帅！”

 有琴玄雅突然开口，定声道：“莫非不问事情起因原由，就这般下了决断？”

 牛头哼了声，背起手来，道了句：

 “地府，本就不是谁都能进的。”

 有琴玄雅还要继续言说，一只大手从侧旁伸来，在她身前做了个阻拦的手势。

 她扭头看去，刚好与李长寿目光相迎。

 李长寿含笑摇头，传声道：

 “有琴师妹，处理事务不能这般只看自身立场，须得顾忌己方与对方的颜面。

 此事让我来试试吧，你且收了法宝。”

 有琴玄雅顿时哑火，只是轻轻颔首，周遭盘旋的飞剑自行归鞘，并成了那把大剑。

 李长寿在灰云上走了两步，向前行礼，言道：

 “掌门、师祖、师伯祖，可否让弟子试试，能否请这位勾魂元帅放咱们一条去酆都城的路径？”

 ——不管如何，先顾全自家高手的面皮。

 季无忧有些欲言又止，他是担心李长寿出什么问题。

 毕竟这可是他们度仙门的宝贝，人教玄都大法师的私！

 呃，不可说，不可说……

 忘情上人皱眉注视着李长寿，目光关切又有些严厉，似乎是怕李长寿说错话，遭遇什么不测。

 但江林儿已是急切地开口，忙道：“长寿，全靠你了。”

 “是，师祖。”

 李长寿做了个标准地道揖，而后面露微笑，朝牛头和那群阴差兵将驾云飞去。

 他飞的很慢，笑容很诚恳；

 但不知怎么，从那勾魂使者牛头，到其他不重要的路人阴差，此刻莫名其妙地有些……想立刻退走的冲动。

 不等牛头开口，李长寿又是一个道揖。

 “晚辈人教度仙门弟子李长寿，见过牛头前辈。”

 “嗯？”那牛头顿时一阵眨眼，“你们是……人教的？有圣人老爷的那个人教？”

 “前辈说笑了，这天底下，也不敢有人冒认圣人道承才对。”

 李长寿含笑点头，散出自身少许道韵，牛头又是眼前一亮。

 他不认识这道韵，但感觉很玄妙。

 李长寿道：“此地人多口杂，前辈可否借一步说话？”

 “咋还借一步？”牛头有些莫名所以，“有话说就是了。”

 李长寿在袖口一摸，拿出了一块暗红色的石头。

 这勾魂使者的眼神瞬间变了，变得严肃、锋锐，带着几分警惕，与此前那吊儿郎当的模样，简直判若两牛！

 他拱拱手，做了个请的手势：

 “劳烦，这边来说。”

 李长寿当下与牛头一同迈步，朝着侧旁走出二十丈，把两群人看的歪了头……

 在地府阴差、度仙四人，那疑惑、震惊、纳闷、不解的复杂目光中，牛头拿出一把钢叉，轻轻在地上一顿，一道血红结界将两人的身形包裹了起来。

 便是金仙境的季无忧，也听不到两人在说什么了……

 有琴玄雅眨了眨眼，禁不住苦笑了声。

 这……怎么学？

 过了小半个时辰，那牛头散掉结界，轻叹一声，对李长寿做了个道揖，李长寿连忙还礼。

 牛头拿出一只木牌，木牌上刻画着一只简单的牛头，其上蕴含着少许气息道韵。

 牛头正色道：“道友在酆都城若是遇到麻烦，就拿这面令牌出来，等闲不敢为难。”

 “多谢前辈照拂。”

 “不不，是我要多谢你照拂才对。”

 牛头轻轻一叹，却是并未多说什么，两人同时做了个请的手势，回到了各自之地。

 这位勾魂使者吆喝一声：

 “愣着干嘛？都让让！

 这是咱们地府的贵客！你们这一个个，皮痒了是不是？”

 言说中，牛头还瞪了眼那蜡黄脸的阴差将领。

 后者面色一变，双腿都开始打颤……

 李长寿这边，却是对掌门、师祖与师祖夫做了个道揖，淡定地回到了有琴玄雅身旁。

 搞定。

 当下，地府阴差让开一条大路，季无忧面露微笑，驾云带着四人通过了此地关卡。

 虽然季无忧现在，跟江林儿、忘情上人、有琴玄雅一样，如坠云雾、不明所以，但这位掌门心里明白的很，自然不会多问半点李长寿之事。

 毕竟是‘那个’，再神奇都不神奇。

 而度仙门五人刚走，那勾魂使者牛头鼻孔喷出两股白烟，二话不说，突然转身，一脚将那阴差将领踹倒在地！

 这一脚并未用太多力道，只是将对方放倒，而后扑上去就是一阵拳打脚踢。

 一阵儒雅随和的巫族粗话之后……

 勾魂使者牛头把头套一摘，对着地上那抱头蜷缩的将领呸了一声，骂道：

 “你丫的！

 还敢仗地府的势，给地府树敌！哥几个日子好过了，你浑身不舒坦是不是？

 你个混账东西！人教的人你也敢拦？

 几个菜喝成这样！”

 地上那已经鼻青脸肿的阴差将领连连求饶，牛头哼了声，舒展了下筋骨，将头套自顾自地带上。

 这头套也是法宝，很快就与牛头的身子相融，除却一点肤色差，也看不出什么破绽。

 牛头想了想，言道：

 “来几个会写字的，写几句好话，稍后这五个人离开的时候，挂在这两边当做赔礼！”

 “元帅，写什么啊？”

 “嗯……随便写点客气话，像什么地府欢迎你、幽冥是咱家，都行。”

 一群阴差顿时明白了点什么，立刻开始忙碌了起来。

 与此同时；

 刚飞走的那片云上，江林儿也在瞪着李长寿。

 “长寿，你刚刚……怎么做到的？”

 李长寿既然敢出手，自然提前想好了如何解释。

 甚至，他还准备了三种不同的说辞……

 他将刚才给牛头看的那块石头，再次拿了出来，笑道：

 “师祖，这是弟子来之前，弟子的表妹伶俐给的。

 伶俐是半人半巫的血统，也是如今洪荒之中罕见的巫人血脉，这块石头名为巫血石，算是巫族的信物凭证。

 来的路上，掌门在说地府典故时，曾提到地府高手大多都是巫族出身。

 刚刚弟子便抱着试一试的心态，将此物拿了出来，又巧言应对了几句……”

 这石头自然不是熊伶俐给的，是李长寿在熊寨中，压帐篷的石头堆里，淘出来的……

 江林儿秀眉轻皱，道：“你虽说的如此轻巧，这可不是那般简单就能做到之事！”

 季无忧笑道：“莫要多问长寿了，能过来不就是好事？”

 江林儿又怔了下，随后便老老实实地低头答应了一声。

 她再看李长寿时，总觉得自己这个谜一样的小徒孙，身上那一层层的迷雾，又多了几层。

 【老二在哪收的这般弟子，应该就是某个大能转世身吧。】

 李长寿与牛头说了什么？

 其实也没说太多，开始简单言说了几句自己和熊伶俐的表兄妹关系，而后话音一转……

 “前辈可听说过南海海神？”

 之后大部分的交谈内容，李长寿都是在说自己的那个‘海神’朋友。

 他侧面点出了，南海海神与人教、天庭、龙族的关系，又解释清楚，海神如何与巫人一族结缘，又如何给巫人一族好处……

 李长寿话里藏话，言说这位海神有意帮巫族改善生存处境，并隐晦地表示，他李长寿愿意劝说南海海神来地府一行……

 简单的几个小套路用完，牛头已是将李长寿奉为了贵宾，更是对南海海神今后的‘驾临’颇为期待。

 此乃一石好几鸟之计。

 既缓和了度仙门一行与对方的紧张关系，将冲突揭过，打开去酆都的路径。

 他们五人又能得地府势力的少许关照，方便稍后寻找皖江雨师伯的下落。

 更重要的，今日与牛头的一番交谈，也为李长寿在天庭立足、稳定后，着手谋算地府的功德，埋下了足够的伏笔……

 如今巫族只有两支留存，一支永镇地府，与巫族没了牵连，在入驻地府前也各自立誓，不再插手巫族之事。

 另一支就是纯正的巫族，被流放到了北俱芦洲苦寒之地，艰难挣扎，不可出北俱芦洲半步。

 地府巫族想帮北洲巫族，这就是李长寿与牛头交谈时，所得出的重要线索，并决定顺势而为、对症下药……

 五人又飞了一阵，李长寿想起什么，看了眼身旁正对着天外出神的有琴玄雅，传声道：

 “有琴师妹，凡事能不动手，还是尽量动嘴比较稳妥。”

 “嗯，师兄，我记住了。”

 有琴玄雅温柔地一笑，只是笑容中多少有些无奈。

 长寿师兄就如一本厚厚的书；

 每当她觉得看到了他的部分内容，却发现那不过是前言，后面还有无法数清的页数……

 ……

 得了勾魂使者的令牌，找寻皖江雨真灵之事，也变得简单了许多。

 酆都城大气、繁华自不用多表述，五人在江林儿的带领下，入城后直奔一处阴司衙门，找到了那名小吏。

 那小吏自然认得江林儿，见了面，就将十几只宝囊拿了出来，言说这事他办不成了，皖江雨的转世树灵真的找不到了。

 江林儿眼圈泛红，连连恳请这小吏再试试，后者只是一阵摇头。

 李长寿见状，直接将牛头的令牌拿了出来，那小吏一哆嗦，连忙请五人入内歇息，并请自己的‘上司’出面，认真查了一番。

 结果还是那般……

 人，真的没了。

 正当江林儿即将陷入绝望，李长寿皱眉问道：

 “劳烦大人，可否告知我们一声，此真灵投胎转世之地。

 既是树灵，必不会远离它诞生之处太远。”

 这位留着两撇胡须，看起来精明干练地地府小吏，顿时有些犹豫……

 “这，恐怕不合规矩……”

 李长寿难得擅自做主，将师祖那十几只宝囊取了过来，自己又加了两只宝囊，凑到了这小吏面前，笑道：

 “我们肯定不会让大人为难，只是不经意间，偷偷瞧了一眼大人您的卷宗，绝非大人有意透露。”

 “这样……”

 那小吏沉吟几声，李长寿已是将那十几只宝囊塞入了这人的袖口，又不着痕迹地收回手掌。

 小吏点点头，叹道：

 “那也并非不可，你随我来吧，其他人劳烦在此地稍候。”