

一处阴暗低矮的小屋内；

 那小吏带着李长寿抵达此处，寻找了一番，拿出了一块玉石，对着玉石熟练地施法。

 不多时，玉石表面浮现出了几行小字……

 看着眼前这块玉石中所展露出的讯息，李长寿心底先是……

 稍微松了口气。

 还好，这位师伯跟自己的那些灵树，没有任何关系！

 咳，虽然这种事发生的概率很低很低；

 而且这想法本身也很荒谬；

 但李长寿之前还真有一丝丝担心，担心自己【不小心】扬了的那几批老树中，就有自家师伯的树灵转世身。

 而今一见地府的记录，李长寿心底也就没了这份担心。

 师伯的转世身，跟自己此前没有半点关联！

 她转生去了一处大千世界内！

 李长寿仔细看了一阵，确认自己没记错半个字，才对身旁的阴司小吏拱手道谢，赶回去与掌门一行汇合。

 救树如救火。

 五人也没敢多耽误，决定继续一同行动，直接赶去皖江雨这一世树灵身诞生之地搜寻一番，看能否有所得。

 只不过……

 除却犹不肯死心的江林儿，以及依然坚信‘人定胜天、花好月圆’的有琴玄雅，其他大大小小三男两纯阳，都已是觉得……

 此行注定只能无功而返。

 李长寿道：

 “那处大千世界距离较远，若是直接御空飞过去，最少也要十天半个月。

 弟子觉得，咱们不如花费半个时辰，在酆都城内打听一下，看能否找些门路，用地府阴差通行的路径，赶去那大千世界中。”

 接下来，还是牛头给的令牌发挥了关键作用。

 李长寿上辈子经常听人说起的那句‘有人好办事’，在天庭、地府亦如是。

 半个时辰后，五人在一名阴差的带领下，自酆都城外的‘井林’中迅速穿行。

 所谓‘井林’，其实就是地府阴差去五部洲各地、三千世界中捉鬼魂的通路，与各地城隍庙相连。

 这里类似于月老姻缘殿的后殿，在外看只是数十口蕴含天道之力的枯井，按玄妙阵势排列在此地；

 踏入其中之后，便会发现，自己陷入了‘枯井’的汪洋大海之中。

 李长寿横生感慨……

 大小世界，当真数不胜数！

 以及，这地府的管理，还真是一团糟乱。

 天道重地竟然扔在了城外，只是弄了点阵法防守，甚至都没怎么驻兵把守。

 这是多不给天道老爷面子……

 不能多看了，再多看，李长寿现在都要忍不住，开始谋划地府功德。

 若是能将地府纳入天庭管辖之列，且将地府秩序建立完全，自己的功德金身，估计能直接完成……小半！

 而这些年海神教的香火功德积累，也不过是攒够了半截手指。

 真·金手指。

 两相比较，地府确实是有太多机会。

 度仙五人在那阴差的带领下，寻到了一口写着‘地灵玖伍貮柒’的枯井。

 李长寿还在确认这口枯井，是否是正确的‘直达’路，身着白衣、白裙的忘情上人与江林儿，就已携手跳入枯井之中。

 画面，竟然还有种说不出的唯美。

 季无忧对那阴差道了声谢，也低头跳进了枯井中，随后便传声出来，让李长寿和有琴玄雅放心跳进去。

 李长寿拿了一只装有灵石宝材的宝囊，笑着送给那位带他们来此地的阴差，随之便扭头道：

 “有琴师妹，你先下去吧。”

 有琴玄雅却轻轻摇头，言道：“不，长寿师兄，你跳，我跳。”

 李长寿：……

 怎么还突然浪了个漫？

 他也没推辞，知道有琴玄雅是想做殿后之事，略微撩起道袍下摆，一个健步迈入了这枯井，有琴玄雅背着大剑紧随其后。

 眼前光影变化，周遭画面流转。

 前方，是一片幽长的通路，到处都是轻轻闪烁的淡黄色光点……

 掌门季无忧在不远处等候，将五人再次用金仙仙力包裹，施展神通，带着他们逆行而去，迅速赶往了这条通路的出口。

 仅仅片刻，飞过不知多远，前方出现少许亮光，这条路已到了尽头。

 从枯井而入，自另一口枯井而出，所处是一处败落的小庙。

 不过片刻，借地府小路，他们远离了五部洲之地，到了这处大千世界之中，各自都感觉……略微有些不太真切。

 季无忧赞道：“当真不愧是轮回宝地，地府竟有如此高明的乾坤布置。”

 忘情上人似乎有所感悟，喃喃道：“天道之威，非人力可及也。”

 李长寿心底所想没这么复杂，比两位前辈高人简单多了……

 【倒是可以通过城隍枯井这个系统，快速调兵运兵，隐蔽性也不错】

 嗯，回去之后就仔细分析，搞一篇《论城隍庙交通系统，在各类算计布局中所能发挥的作用》出来。

 江林儿忙道：“长寿……”

 “这边走，跟我来！”

 李长寿此刻已是辨明了方向，在前方急急引路。

 季无忧长袖一甩，卷起四人，直奔数千里之外那片连绵的群山。

 这一路，穿云过雾，风驰电掣。

 仿佛他们只要赶去得快一些，就能找到皖江雨的树灵转世身一般。

 少顷，一处深谷。

 五人站在一片郁郁葱葱的密林深处，看着前方那棵不断飘着落叶的老歪脖子树，心情尽皆有些沉重。

 忍了一路的江林儿，此时禁不住眼圈泛红，沙哑着嗓音道：

 “老大……江雨，师父来晚了……”

 忘情上人向前拥住江林儿，低声安慰着。

 季无忧虽早知如此，但还是忍不住叹了声，负手而立，眼底也流露出几分伤怀。

 他想到了悠悠岁月中，那些消逝于指尖的身影。

 “长寿师兄，”有琴玄雅轻声问，“真的，不能救了吗？”

 “别急，”李长寿沉吟几声，向前两步，抬手摁在了那老树的树干上，闭上双眼仔细感受。

 树灵被强行抽走，连带着这颗老树的生机也被剥离，这种情形……

 ‘假若我是做此事者，又为何要这般做？’

 这棵老树应是有数千年的年岁了，并未修成树精，自身的浓郁生机孕育出了一只树灵，也就是皖江雨的转世身。

 精与灵，虽相近，却有着细致的区分。

 这老树类似于皖江雨师伯这一世的父母……

 抽走树灵之人，修为应该不高于天仙境，此地残留着少许道韵，对方修有离火之道……

 根据老树生机流逝的速度，以及那道韵消散的速度，两者互相印证、逆向推算，可以大致推断出，对方动手的时间，差不多是在一个月前……

 树灵虽不是什么珍贵的灵根，但也是难得的药引……

 对方抽走树灵时，将这老树的生机取走大半，应是用在了增强树灵的品质上。

 如果对方选择增强树灵的实力，也就侧面表明，那人自身对这一炉丹药，没那么多的把握……

 那……会不会……

 李长寿静静站在那，其他四人的目光，尽皆聚在了寿的背影上。

 片刻后，李长寿豁然转身！

 “掌门，弟子斗胆，请掌门立刻用金仙境仙识搜索附近五千里，找寻有无炼气士炼丹。

 若五千里寻不到，就尽量远的扩散出去。

 不管如何，弟子总觉得，咱们不能就这般放弃。”

 “善！”

 季无忧答应一声，迅速散出自身仙识，笼罩附近数千里，很快就是眼前一亮。

 季无忧道：

 “就在一千六百里之外！

 有处山谷之中，一人正在阵法中炼丹！”

 李长寿忙问：“离火大道道韵、天仙或真仙境修为？”

 “嗯……不错！”

 “快！”李长寿忙道，“快去，师伯可能还有救！”

 几人顿时神情震动！

 季无忧身周仙力涌动，身形唰的一声消失不见，直接化作一抹青光，一千六百里间隔转眼就被跨过！

 忘情上人也立刻带着江林儿冲天而起，从后面跟了上去。

 当李长寿用仙识捕捉到，掌门季无忧从天而降，砸入了那处简单的阵法，也是稍微舒了口气。

 希望还有一点残灵吧。

 当下，他喊上有琴玄雅，两人驾云匆匆追了上去。

 ……

 待李长寿和有琴玄雅赶到这处山谷，看到的情形便是这般。

 某个碧水蓝天的幽谷深处……

 一名微胖道人坐在蒲团上，保持着身体后仰的姿势，却是一动都不敢动。

 在这微胖道人的身前，两鬓白发、一袭白衣的忘情上人傲然而立，左掌对准了道人的额头，掌心有一丝丝青色电弧闪烁。

 这微胖的道人胆敢动一下，便是身死道消！

 好在，忘情上人并非不讲理之人，知道这事不能怪此人。

 取天财地宝炼丹炼器，本就是炼气士们常做之事……

 故，忘情上人此时只是威慑，并未真的出手。

 季无忧与江林儿，此刻围在那已经熄了火的丹炉旁，感受着丹炉中涌动的药性，找到了几只残存的树灵灵体。

 前者掐指推算挽救之法，眉头越皱越深……

 后者又惊又喜，几次想下手砸开这药炉，又不敢贸然出手……

 不用江林儿招呼，李长寿立刻向前，感受着丹炉中的情形，稍微松了口气。

 还有救。

 正此时，季无忧叹道：“已成残灵，真灵几乎被炼化，怕是难以补救了。”

 李长寿忙道：“掌门，若是用补全残灵、蕴养真灵之丹药，可否救她？”

 “或许可以一试，但此时此地，去哪里找这般灵丹妙药？”季无忧略微摇头，“这般丹药挺难炼制，咱们门内倒是有丹方，但轻易不会有人……”

 李长寿沉声道：“弟子带着了。”

 “你带？”

 季无忧讶然道：“长寿，你没事带这般丹药作甚？”

 李长寿：……

 他总不能说，这类丹药只是自己的底牌库的一点库存，这次赶来时，稳妥起见也就带上了两颗。

 炼气士既然能常备疗伤、救命之丹药，那他多备一点补全残灵的丹药，应对【万一被打死了，但真灵侥幸得存】的情形，也没什么说不过去……

 的吧。

 当下，李长寿拿出了两颗流光幻彩地仙丹，恭敬地递给季无忧。

 这两颗仙丹品质虽不高，但这类丹药本就只需要温和的药性，品阶低点也无妨。

 季无忧立刻打开丹炉，用仙力包裹那几只树灵残灵；

 因此时已无法辨别哪只残灵是他们要找的皖江雨转世身，干脆就同时用仙丹的药力温养。

 李长寿又转去了忘情上人处，问询这个炼丹之人，都是从哪里搜集而来的树灵。

 为了速战速决，李长寿开口就是一句：

 “道友，你不要怕，我们对你没什么善意。”

 那微胖的炼气士喉结一颤，顿时苦笑连连。

 李长寿还没正式开始问，只是问了几个简单的细节，对方就把能说的、不能说的，迅速说了出来……

 此人名为蔡伟，是一个勤勉上进的修道之人，三千年前成了天仙道果，一直努力修行、兢兢业业，避开了炼气士们的打打杀杀……

 努力了三千年后，他终于，修到了天仙境中期。

 长生，略微多了一丝希望。

 今日之事，纯粹只是蔡伟的修仙日常……

 咳，这不是，因为长期去这个大千世界中颇为有名的【天涯阁】，体会琢磨临时情劫，增进自己对大道的感悟，蔡伟近来手头略紧，就躲在此地炼丹厚财。

 又有谁能想到，蔡伟哼着小调、炼着丹药；

 一名金仙从天而降、杀上门来，将他的丹炉直接夺走，还瞪了他一眼……

 “各位上仙，我真的不知！

 这里面有一味药材是你们的亲朋好友啊！”

 “道友不必害怕，”李长寿温声说着，在怀中拿了两瓶丹药，“这是与你要炼制丹药差不多品质、价值的成丹，乃我门内炼丹大家炼制，权当给道友弥补一些损失。”

 这微胖炼气士连说不用；

 一旁忘情上人有些不耐地皱眉，对方瞬间点头，将那两瓶万林筠长老出品的丹药收了起来。

 如此也算了断了因果。

 正此时，李长寿身后传来一声江林儿的呼喊……

 “江雨！”

 李长寿和忘情上人同时扭头看去，掌门季无忧掌心之上，已多了几只拳头大小的绿色光团。

 ……

 “元帅！元帅！”

 酆都城之东的一线天前，一名阴差匆匆跑来，呼哧呼哧地喘着粗气，对躺在一旁石头上的勾魂使者牛头喊着。

 “刚刚从城里打听到，拿着您令牌的那五位人教仙人，已经从回魂井那边离开了！”

 “离开了？”

 牛头立刻坐了起来，牛眼一瞪，又扭头看了眼两旁拉起来的布帛，上面歪歪扭扭地写着一句句问候的话语。

 像什么‘地府欢迎你’、‘幽冥是我家，稳定靠大家’、‘今日做兄弟，轮回不必挤’……都还算比较一般的口号。

 那句穷牛之思，凝出的‘常回家看看’，当真是可惜了，已没了用武之地！

 “罢了，走了就走了吧，应该是有什么急事，”牛头有些失望地说着。

 “元帅，这咋办？

 兄弟们费心做了这么多旗子。”

 牛头想了想，随口安排了句：

 “后面每个从此地路过的仙人，给他们每人塞一个不就完事了？”

 “元帅高见！”

 “啧嘿嘿……呃，大巫祭总是让我时刻不能忘记此时的身份……嗯，我酝酿下情绪……

 哞？哞哞？”

 “像，像极了！”