

“师伯祖？掌门怎么样了？”

 度仙门度仙殿前，刚刚回返度仙门半个时辰的李长寿、江林儿与有琴玄雅，见忘情上人与几位长老自内殿走来，连忙迎了上去。

 李长寿关切地问了句，忘情上人不由苦笑了几声。

 忘情上人道：“掌门已闭关养伤了，此前只是被自己震伤了元神，修养百年就可痊愈。”

 几人齐齐松了口气。

 拦不住，这个是真拦不住！

 事发时，就是在天外回来的路上……

 李长寿听掌门季无忧说起，那神通乃是修行‘窍中先天气’，就感觉有点不妙，便立刻对忘情上人传声，言说掌门此前就是被这般神通伤了自身。

 稳妥起见，自然是要让忘情上人，去劝说掌门放弃这门不靠谱的神通……

 然而，李长寿这边刚对忘情上人传声说完，掌门已是道了句：

 ‘贫道先来为你们露一手！’

 随后便是猛吸了一口气，鼻孔前汇聚了一缕缕白烟，面庞顿时变成了亮紫色！

 ‘哼！’

 前方虚空竟被震起些微涟漪！

 但……

 ‘噗！’

 一口鲜血随之从掌门口中喷了出来，吓得四人面色大变，赶紧起身冲了上去。

 然后，就这样了。

 虽然掌门不断说着‘没事、没事’、‘小问题、小问题’，但鲜血已是染红了青衫，看的几人触目惊心、紧张不已。

 后面的路，都是忘情上人驾云，江林儿帮掌门稳定伤势。

 还好，李长寿当时就在掌门身旁，这具纸道人体内残留着的仙力还有不少；

 李长寿搀扶掌门时，趁着忘情上人、江林儿不察，为掌门度入了自身仙力，帮掌门稳住了气息与元神……

 回了度仙门后，忘情上人又惊动了几位长老，折腾了半个时辰，才确定掌门并无大碍……

 一位太上长老低声道：“掌门受伤之事，还是不要对外言说，免得引起门人弟子们不必要的慌乱。”

 几人答应的答应、领命的领命。

 因掌门已是在闭关疗伤，也不便看望，他们便各自回了各自峰头。

 小树灵此时已经差不多伤势痊愈，只是因真灵受损，还在江林儿掌心昏昏欲睡，估计还要修养一段时日。

 返回五部洲的这一路上，有琴玄雅听李长寿讲道，受益良多、感悟丛生，此时也对李长寿暂时告别，回自己和师父的洞府中静心体悟修行。

 可以说十分的上进。

 老规矩，李长寿驾云飞在不高不低的高度，赶回小琼峰。

 一想到掌门练神通的情形，李长寿心底也是一阵哭笑不得。

 度厄真人的窍中二气妙法，这么难修行？

 根据李长寿观察，似乎就是炼化一口先天之气，随后用类似于‘波’的方式释放出来……

 那‘哼’或者‘哈’，只是先天气息涌出时，自然而然发出的声响，如果这神通炼成，其实可以替换成‘啊’或者‘哇’。

 不过，斗法之前先惨叫或者惊叹，画风委实太过诡异。

 还不如‘哼、哈、哼、哈’几声，然后大家聚在火堆旁翩翩起舞，唱一首‘是谁~把你送到我嘴边’。

 玩笑，玩笑。

 李长寿回小琼峰时，按惯例，用仙识看了眼自家小师妹在做什么，并根据小师妹的行为，选择不同的‘奖励’套餐。

 这次灵娥倒是没让李长寿失望，她正在后山一处水潭旁，跟小师叔、熊伶俐一起笑闹着扑蝴蝶。

 李长寿站在丹房前，用仙识看了一阵。

 灵娥笑的云鬓散乱，小师叔又有些凌乱了衣衫，熊伶俐像是一个几百斤的孩子，甩动着一只十丈见方的巨网，在后面开心地追逐着前面两人。

 “算了，这次先不罚你了。”

 李长寿摇摇头，这具纸道人回了丹房之中，静心琢磨应对金仙劫之法。

 看过上次的集体渡劫，灵娥对修行的态度也有所转变，修道的时间增加了许多，每次与酒玖、熊伶俐玩耍，也都会控制在两个时辰内。

 对于灵娥的这份上进，李长寿也颇感欣慰；

 最起码，他准备许久的渡劫套餐，不会没有用武之地了……

 “师伯的事暂时也算定下了。”

 李长寿并未多想此事，他回忆着自己在地府之中的所见所闻，拿出了几张布帛，将自己认为可以搞到功德的地方，细细地写了一遍。

 巫族，自古多憨憨。

 巫族之中当然有智者，不过普遍应该都不太聪明。

 这点，从共工与祝融两大祖巫，都能被人暗中挑拨到生死搏杀，也能得到些许印证……

 让巫族主事幽冥地府、酆都轮回，管理的混乱一些，倒也在情理之中。

 李长寿明白，自己现在对地府所知甚少，对幽冥界了解也有限。

 子曾经曰过：没有情报支持，也不能妄下定论。

 李长寿现在对地府之事就不敢妄下定论，还是要等今后自己需要谋划功德时，去地府先调查清楚、做好各项准备工作，再狠狠赚他一笔功德！

 没办法，功德金身是面对圣人时，有效地防护手段之一。

 生死无小事，生命只一次。

 赚功德，在李长寿的谋划中，会是今后一段时期为之奋斗的‘事业’！

 功德这东西相当于天道的认可，如果不考虑跳出天地之外，那功德自然是越多越好，先搞他一个小意思，再弄他个丈二金身，搞几件后天功德至宝！

 呃……

 正盘算着地府之事的李长寿，突然哑然失笑。

 上辈子凡人时，逐利而往，为了让自己活得舒心些、轻松些，也是这般费尽心思。

 这辈子修行时，虽多了山中清闲、多了仙路绚烂、多了神通法术、多了神仙家眷，本质却是并未变化。

 大概，这就是生灵的天性；

 而自己，也一直是个俗人吧。

 “别人笑我穷周全，我笑别人尸骨寒。”

 诶？这也算，妙句偶得之？

 ‘诗性大业’意外取得了关键性突破！

 ……

 回山三日后，搬去忘情居的江林儿，‘悄悄’来了小琼峰上，对正在湖边钓鱼的酒玖发起了正义突袭。

 场面一时十分混乱，不甘被镇压的酒玖奋力反击，最后与江林儿齐齐落水，引得小灵娥和熊伶俐远远观战，笑成一团。

 片刻后，酒玖抱着根本掩藏不住的罪恶，坐在树荫中嘤嘤而泣；

 一旁的江林儿心情大畅，掐腰大笑了一阵，随后就招呼灵娥和熊伶俐前来，要宣布一件大事！

 但江林儿眼珠一转，先是叹了口气，言道：

 “那个，小玖，以后我就不跟你闹了。”

 正装哭的酒玖一愣，故作娇弱地擦了擦眼，口中小声道：“哼，信你才有鬼！”

 “小玖，你知道吗？”

 江林儿仰头看着天空，嗓音有些缥缈清淡，言道：“这么多年，我知道你其实一直对我这般冒犯心底有些埋怨。

 可这是，本师叔表达对你喜爱的一种方式啊！

 不过，今后不会了……”

 灵娥顿时有些不好地预感，忙问：“师祖，您怎么了吗？”

 江林儿幽幽地一叹，突然又变得垂头丧气了起来，口中喃喃道：“再也不会了。”

 就连被害人酒玖，此时也是禁不住泛起少许狐疑，起身走了过来，捂着麻衣短衫，小声问：“师叔你没事吧？”

 熊伶俐小声道：“感觉这种情形，像是故事里面的交代遗……”

 “呸呸！”

 灵娥抬手轻轻打了熊伶俐一下，嗔道：“师叔你莫说这般不吉利的话！师祖怎么会出事！”

 顿时，酒玖、灵娥、熊伶俐围在江林儿身侧，不断关切地问江林儿到底怎么了。

 真·民风淳朴小琼峰。

 江林儿抿了抿嘴，轻声问：“小玖，你难道不怪我吗？”

 酒玖沉吟几声，小声道：“师叔你虽然总是欺负人，但好在你也是女子，跟我一般打闹也没什么，我只是没办法反击所以心底有些郁闷。

 其实师叔你……对我也挺好的。”

 江林儿双眼中满是感动，柔声问：“那，可以让师叔，最后一次再沾沾你的福气吗？”

 酒玖苦笑道：“师叔你……别这样，我以后万一想找道侣，人介意怎么办……”

 “师叔现在只有这一个心愿，小玖……”

 “那，你，哎呀！”

 酒玖紧紧闭上双眼，昂头挺胸，咬牙道：“我喝醉睡着了，什么都不知道！”

 “好嘞！”

 江林儿顿时双眼放光，擦了擦嘴角口水，两只罪恶的小手已是缓缓抬了起来。

 侧旁灵娥禁不住一手扶额，就当自己没看到这一幕。

 大师叔真的，被小师祖吃得死死的……

 正此时！

 “咳！”

 一旁传来了轻咳声，李长寿驾云缓缓而来，在远处就笑道：“师祖，那树灵伤势如何了？”

 江林儿动作一顿，随后就翻了个白眼。

 ‘臭小子，坏我大事！’

 不过，李长寿已经登场，江林儿两只伸出去的手只能抬起来，顺势拍了拍酒玖的肩膀。

 玩闹归玩闹，江林儿总不能让酒玖真的在这方面吃亏，被李长寿看去便宜。

 江林儿扶着酒玖肩膀，语重心长地道了句：“以后，毕竟要做你师娘了，总不能继续这么跟你打打闹闹。

 来，小玖啊，喊几句师娘来听听。”

 酒玖：……

 如果不是打不过，她现在肯定扑上去了！

 等李长寿飞过来，江林儿在自己怀中摸出了一只散发着浅绿色的玉石，玉石打开，其内一只三寸高的小人儿钻了出来，有些怯弱地打量着各处。

 灵娥眼前一亮，“这莫非是师……”

 “嘘！”

 江林儿做了个噤声的手势，“这只是一只树灵，不要多联想。

 那个，我现在跟酒玖她师父感情正浓，也不好总是将她养在忘情居中，长寿、灵娥，本师祖今天交给你们一件大事！

 养好这只小树灵，让她安度剩余的寿元，在地府查着，也就只有不足十年了。”

 李长寿与灵娥面色郑重地点头答应。

 灵娥信誓旦旦地说道：“师祖您放心，我们定不会让……小树灵受一点委屈！”

 “这个，”江林儿笑道，“树灵终归是跟咱们人族不同，她只有简单的灵智，将她放在一棵树上就是了……”

 江林儿细心交代了几句，就将树灵托付给了李长寿与灵娥，随后便一身轻松地驾云而去。

 可能是感觉这几人中，灵娥比较温柔一些；

 小树灵抱着灵娥的手指、跪坐在灵娥掌心，轻轻闭着眼，不敢面对这个陌生的环境。

 几张脸盘从旁边凑了过来，填补了树灵的所有视线。

 熊伶俐轻轻赞叹道：“哇，表兄，人怎么能长得这么小？”

 “这个是灵，”李长寿笑道，“准确来说，她其实是没有实体的，类似于人之元神魂魄一般。”

 酒玖也好奇地问了句：“这树灵，跟你们师祖什么关系？宠物吗？”

 李长寿尴尬的一笑，言道：“并非宠物，这是一位师祖好友的转世身，在等树灵寿元耗尽，再送她进入轮回，重新投胎做人。”

 酒玖恍然大悟，抬手戳了戳树灵那软软的身子。

 树灵轻轻地‘呀’了一声，抱着灵娥手指的两只小手更用力了一些。

 熊伶俐见状，双眼之中亮起了满满地爱心，两只砂锅大的拳头放在嘴边，大号的娇羞状……

 “树灵好可爱！”

 李长寿淡定地一笑，叮嘱她们几句该如何照看这只树灵，便飘然而去，没有多管。

 让李长寿没能预料到的是……

 一般树灵都是饮朝露、吸灵气，他们家这只新来的树灵，没过几天，就学会了……喝大酒、吃大肉。

 李长寿再见这小树灵时，后者穿着小小的仙裙，在熊伶俐肩头坐着；

 小口一张，颇为凶残……

 如此，春去秋来，夏华冬临。

 山中修行，又是七年岁月在指尖不经意间滑过。

 度仙门内的渡劫热潮已经开始，预计还会持续十年左右，李长寿找了个机会外出逛荡一圈，不小心渡过了‘成仙劫’。

 度仙门门内对此表示庆贺，而近来闭关养伤的咳咳掌门，还命传功长老将无为经下半部给了李长寿。

 只可惜，李长寿现在根本不敢多看，再看，斩道境也将无用。

 他的身份，也正式从门内仙苗，变成了新晋仙人，藏在了数量更多的‘普通门人’之中。

 随着四海乱局、西方算计、天庭崛起……

 李长寿这层【度仙门普通门人弟子】的伪装，分量越来越重，绝不可随意摘下。

 正当李长寿推算，西方应该又到了搞一波事的时间点，一件与他密切相关之事，正悄然发生。

 天庭，凌霄宝殿。

 —————————

 （PS：感谢盟主‘索利芒斯’再次飘红打赏！

 感谢各位一直在订阅、打赏的诸位读者老爷！今天努力补更加更~求票求订阅！）