

华日、日天？

 陛下何故……

 咳，正经点，日天便是个昊字，洪荒可没这么多引申含义！

 问题是，这玉帝陛下怎么，还跟他海神庙的规矩杠上了？

 看玉帝化身，真的去了一旁摊位上，取了一只长香，李长寿心念急转，立刻有了决断。

 这事也不难解决。

 待人群渐渐散了，玉帝化身左手拿香、右手端着折扇，在那两名神使的注目中，飘然入内，一幅怡然自得的模样。

 此刻，李长寿敏锐地捕捉到了，玉帝身上的一个关键词——

 规矩。

 玉帝走了两步，就见到了李长寿的老神仙皮纸道人，不由笑了两声，对着李长寿拱手行礼，言道：“末将奉命，前来探望。”

 末将二字，就表明了玉帝这具化身，不想为旁人所知。

 本是要做道揖行礼的李长寿闻言，顿时停下了动作，改做略微躬身，甩了下手中拂尘，言道：

 “将军一路辛苦，请随我来吧。”

 当下，李长寿做了个请的手势，玉帝化身含笑点头，跟在李长寿身旁，绕过主殿，朝后院而去。

 路过主殿外一处角落时，玉帝朝着海神庙主殿望了一眼，见到了那大小两座神像，也见到神像左右立着的雕龙金柱，以及殿内各处的彩釉壁画。

 内容可以说是相当丰富。

 玉帝化身随口问道：

 “爱……长庚，为何神像之后要用白墙做底？不落些画像，或是悬挂些纱帐？”

 李长寿笑着传声道：“小神既得陛下隆恩，许以册封正神，自是要在神庙中留下主位，今后用来悬挂陛下之神像，以正天庭所属。”

 玉帝化身眉头一挑，略微点头，传声道：“长庚爱卿有心了。”

 李长寿道：“于天规于情理，都应如此。

 陛下，还请后堂歇息。

 您这突然驾临此地，小神本领低微，当真察觉不到，也没能做半点准备。”

 “兴之所至，随意走动，不必紧张。”

 玉帝轻笑着应了句，拿着手中的香，“那此物……”

 “陛下可莫要折煞小神，”李长寿顿时一阵苦笑，“除却天道与紫霄宫中的老爷，谁还能受陛下一柱清香？

 陛下，那个……

 小神当年给海神庙定规矩时，只是让拿香入内，而非入内上香。”

 “哈哈哈哈！”

 玉帝化身不由大笑，“本想为你出个考题，你却是这般轻易就答了，无趣，无趣的很呐。”

 笑声中，玉帝将这根香递给了李长寿，李长寿犹豫一瞬，还是捧了过来。

 “今日没有外人，不必太过拘谨，”玉帝化身拍了拍李长寿的手臂，“走，带我在你这海神庙好好逛逛。”

 李长寿答应了声，心底不由开始思索，玉帝陛下来此地到底是所为何事。

 稳一手，就当玉帝陛下是来问责自己办事不利，稍后小心应对就是了。

 不过话说回来，龙族上天之事让他李长寿去谋算，到目前为止效果都还算不错；

 这若是还要被问罪，那他干脆，也不必非要上天庭走什么‘和蔼可亲老神仙’路线，直接以混入兜率宫为目标算了。

 做神仙，也是要讲良心的！

 玖师叔简直就是良心界的传奇！

 呃，这个只是自己假设，看玉帝这样子，大概率不是来问罪。

 稍后应该是玉帝开口勉励督促他几句，告诉自己，吾一直在看着你……

 李长寿带着玉帝化身，在海神庙后院中逛了半圈，又在前殿看了几眼络绎不绝的香客，这才去了后堂之中端坐。

 入海神殿后堂时，修为高深些的客人，第一时间都会品那副山水图，玉帝也不例外。

 “长庚，这幅画作……”

 “是云霄仙子所赠，”李长寿笑道，“小神也不知该将此物供于何处，就挂在此地了。”

 “嘶，通天师兄的真迹，当真是难寻的宝物！”

 玉帝化身双眼一阵放光，李长寿在旁含笑静立也不接话。

 这要是换做是非圣人的画作，哪怕价值再高、再值财，那李长寿也会毫不犹豫，直接献给玉帝；

 但这是圣人笔墨，云霄仙子所赠，转赠因果着实太大……

 玉帝化身看着李长寿的纸道人化身，目中的欣赏之意更增了几分。

 “长庚啊，你交友当真广阔。

 传闻中，三霄仙子神通广大、本领高强，尤其是以云霄的混元金斗，堪称凶兵宝煞。”

 “这个，小神了解的倒不是很多，只是与三霄前辈因一些小事而有所交集。”

 李长寿笑着错开话题，“陛下，您请上座。”

 言罢，李长寿立刻将自己主位上的椅子拿走，换了个玉质的宝椅。

 玉帝倒也没多说什么，很自然的入座。

 “长庚也坐吧，我本就是客，这都有些喧宾夺主了。”

 李长寿含笑点头，也不矫情，径直坐在了侧旁。

 虽然以后要在玉帝手下效命，有君臣关系，但也不必卑躬屈膝，神仙也是要有神仙的风骨，更何况，自己背后就是人教的两位大佬；

 严格意义上来说，玉帝也是天道所封正神之位，负责统领诸天正神罢了。

 两人前后坐下，略微有些冷场。

 李长寿虽摸不透玉帝是来做什么的，但总不能让氛围尴尬下去，很快就主动开口，汇报自己所做有关龙族的布置，以及当前所面临的麻烦与忧患。

 玉帝化身仔细听了半个时辰，赫然发现……

 事情远比他所想的要复杂许多。

 玉帝叹道：“不曾想，长庚你要算计如此多的大事小事，原本吾……我还以为不过是随机应变。”

 李长寿笑道：“其实，这也是随即应变。

 只是，咱们先将所有的准备都做好，待对方出招，自可见招拆招。”

 “长庚所言甚是有理，”玉帝正色道：“你一人穷尽心力，当真十分不易，哪怕此事最后不能功成，也当记长庚你一份大功。”

 李长寿道：“若事不成，当有罪责，何敢领功？

 陛下且放心，天命在天庭、在您身上，小神这般只是顺势而为。”

 “善，有长庚你谋划此事，吾心安矣！”

 玉帝这声感慨倒是由心而发，随之又道：

 “长庚啊，与你正神之位的旨意，再有三年就将落下。

 吾已封你做四海海神，兼天庭督军元帅一职，位列东木公之后，你看如何？”

 李长寿连忙起身，做了个道揖，“小神功劳未立，不敢得如此厚赏！”

 “正是因你功劳还未显，所以只能给你这般神位、官职，”玉帝笑道，“天道神位总共分为六阶，这不过是第四阶。

 待龙族上天之事成了，你便可直接与木公一般，入第二阶之位，如此才可服众。”

 李长寿这才稍微松了口气。

 感情，督军元帅并不是什么‘大官’，吓他一跳。

 给他的位置越高，以后要谋划的事也就越多；他虽然不懒，但也不是什么工作狂，没事也不会给自己找活干。

 更何况……

 【捧杀】，亦为稳道之大忌！

 “陛下，小神斗胆，可否请您讲讲这天庭神位，”李长寿面色凝重，“臣也好今后有个准备，免得冲撞了哪位。”

 “哈哈哈，”玉帝也是一乐，“长庚你还真是谨小慎微。

 也罢，今日闲来无事，我就与你好好说说这天庭神位。”

 当下，玉帝亲自做起了解说员，将大半出自他手的这套神位设定，完整地讲了出来。

 玉帝划分天庭神位的方式，略微有些……简单。

 神位与官职有所不同，神位六阶，道祖三清超然天地之外，不计入其中。

 第一阶便是玉帝、王母、老君。

 第二阶乃东木公这般的男仙之首，比较典型的还有四御这般实权封疆大神仙，只不过此时四御之位都是空缺。

 第三阶，真君、天王的后缀都算，各部主神位也在此列。

 第四阶为各位星君、各部正神，负责监察周天运转，维持天道稳定；

 天庭册封、领军超十万的元帅，也算入此阶神位之中。

 第五阶、第六阶就比较杂了，主要是二、三阶正神的‘辅神’。

 此外还有天庭仙吏、散仙，不入品阶。

 ——各部，主要是指雷、火、斗、瘟、痘、太岁、财等八部；

 星君，大多是指二十八星宿。

 神位与实力无直接关，只是代表在天庭神位体系中的位置，决定各自能得到的待遇，以及天道功德奖励的多寡……

 李长寿心底暗自计算，发现玉帝划分的这六阶神位，其实可以更细致地划分为九阶、十二阶。

 不过，从玉帝讲述这套体系时，言语中所表露出的淡淡自豪感……

 嗯，这就是最完美的神位体系了！

 没毛病！

 自己上天，起步就是第四阶神位，倒也是李长寿没想到的。

 ——主要还是因为，现在天庭正神之位大多空缺，玉帝随手就甩了高位。

 李长寿一边与玉帝谈论此事，一边就在心底思索，忽而灵光一闪，发现了关键之处。

 此时玉帝所做的六阶神位构造，所对应的众多神位，莫非就是今后封神榜中，所要填补的那些空缺？

 那，自己若是影响了玉帝此时的构想，增添、缩减、调整各类神位，岂非就能直接影响到封神大劫？

 李长寿心底刚冒出这般有些疯狂的想法，就把这想法直接摁死在了心底。

 顺便挖了坑，埋严实了，不忘跺上两脚……

 没事瞎算计什么！

 封神那是量劫，哪能是自己一个小小的度仙门普通元仙境弟子能参与的！

 与玉帝聊了一阵关于神位之事，李长寿就发现……

 玉帝谈兴渐浓。

 此时外面正是华灯初上，玉帝笑道：

 “长庚，你我不如去外面走走看看？这俗世，我倒也是来的甚少。”

 “陛下既然有兴致，小神自然奉陪，是否要小神先去安排下？”

 “不必，安排什么？”

 玉帝摆摆手，“还是原汁原味最有味道。”

 李长寿笑了笑，在玉帝身旁跟着，离了后堂，朝着海神庙后门而去。

 玉帝到底是来做什么的？

 应该是有其他深意，可自己试探了几次，总是不明所以。

 反正，总不可能是闲着无聊，来找自己聊天解闷。

 刚要出门，玉帝化身略微皱眉，看向了后院某处角落；那里有一道黑影迅速隐藏于黑暗中，悄无声息地消失不见。

 “长庚，你这里似乎不太安生。”

 “让陛下见笑了，”李长寿传声道，“有人在盯着小神这海神庙，这般已非一日，小神早已习惯了。”

 “哦？”

 玉帝化身眉头越皱越深，传声问道：“可需人手相助？”

 “谢陛下挂念，小神此处并无大事，”李长寿笑道，“小神在此地的都是化身，他们一直也只是查探。”

 “你不说，我还差些忘了，”玉帝化身轻笑了声，“走吧，今夜出了这扇门，你我就莫要传声了。

 我喊你长庚兄，你唤我一声日天兄，今日就在这凡尘好好走走看看。”

 李长寿：……

 陛下您能不能换个名？您这二字，当真有些难以启齿。

 不过，这也是自己想法太复杂……

 李长寿依言而行，口中日天兄、日天兄的喊个不停，让玉帝心情更是舒畅。

 也不知是否真的凑巧了，还是屋漏偏逢连夜雨。

 李长寿正陪着玉帝在街上散步，看一看人间风景，逛一逛人间的夜市。

 玉帝似乎对每件事物都兴致勃勃，尤其是对糖衣、糖葫芦、面谱这些小东西，表露出了浓厚的兴致，不过却没去尝试。

 李长寿自然只是在旁陪玩、陪逛、陪聊天，静静等玉帝开口说出真实目的的那一刻。

 正此时，一缕熟悉的蚊声钻入李长寿耳中。

 玉帝化身目光扫过高空，随手振了振衣袖，一抹淡金色的仙光在他掌心消失不见，下一瞬就出现在了空中，戳破了一只血蚊。

 “长庚，你这里当真不安生，我心里担心的很。”

 李长寿：给搞个兜率宫入场券，他肯定第一时间就搬过去！

 咳，玩笑，玩笑。