

“南海那边，怎么这般热闹？”

 南天门前，换了一身崭新衣袍的东木公，端着那张闪耀着七彩光芒的旨意，含笑说了句。

 东木公身后，是几名道韵深邃、气息凝实的金仙境天将，各自应答两声没什么营养的话语……

 这几位金仙境的天将身后，则是一排排衣甲鲜明的天兵天将。

 天兵多持枪，天将多佩剑，清一色银白战甲，表情保持着庄严肃穆。

 这应是第一次，天庭如此大张旗鼓，下凡颁布一道玉帝陛下的旨意。

 这数万天兵天将都经过严格筛选，从修为到长相都有一定的要求；天将更是木公亲自挑选出的，资历较老、办事牢靠之人。

 众天兵天将此时也已得了消息，这次是玉帝陛下册封那位海神为天庭正神……

 这位海神是何许人也？

 这数十年，天庭之内倒是流传了不少，有关南海海神的传闻。

 有人说他是人教圣人老爷的小弟子，被圣人老爷选中、辅佐玉帝陛下，行整合三界之大业；

 也有人说，他是玉帝陛下的知己，是玉帝最为信任的谋臣……

 但今日这般阵仗，不少天将还是觉得，多少有些小题大做。

 一身喜袍的月老驾云自后方飘来，对东木公行礼之后，皱眉问：“木公，我们这些去贺喜的，还需要多准备些什么吗？”

 “这个，陛下并未交代，”东木公沉吟几声，“到时候，月老与各位一同向前贺喜就是了。”

 “不必备什么贺礼？”

 “自是不必，”东木公笑道，“待海神道友入了天庭，再走动赠礼也不迟，今日就不必了。”

 “不错，木公言之有理，”月老拱拱手，告退而去。

 东木公算了下时辰，看了眼金乌星的方位，言道：“各部天兵准备！”

 南天门里里外外，数万天兵齐声应答：

 “喏！”

 “嗯，”东木公点点头，“再有一个时辰就出发！”

 众天兵天将提起的那口气顿时泄了下来，也是有些无力吐槽……

 木公明显有些紧张了。

 没办法，旁人不知道这道旨意的分量，东木公常伴玉帝身侧，却是知道的一清二楚。

 这位海神必会是今后天庭重臣，只待龙族之事落幕，海神神阶怕是会跟他这个东木公持平。

 而且，这位海神要背景有背景，要谋略有谋略，又深谙为臣、为人之道，玉帝陛下对他赞不绝口，还没有半点忌惮之心。

 真的是……神比神该贬，货比货该扔！

 打开这道蕴含着七彩流光的旨意，东木公细细读着上面的内容，怕稍后自己念错了一个字、用错了一处语气。

 仙人闭关都是按年计时，对于大部分天兵天将而言，一个时辰，恍恍惚惚也就过了。

 但东木公却觉得，这一个时辰，金乌走的未免太慢了些，慢的他都有些道心煎熬……

 终于……

 “出发！”

 东木公一声轻喝，众天兵天将精神大振，驾云，开拔，自南天门处离开云路，朝南赡部洲直直落去！

 正此时，南海之滨。

 已是感应到些许异样的道门、龙族众高手，将注意力从歌舞表演中分了一些出来，投向了高空。

 那里，一层层白云压下，云上站着道道挺拔的身影。

 “天兵天将？”

 “这些天兵来做什么？莫不是，也来贺喜？”

 “话说，今天海神教为何要搞这庆典？”

 些许议论声中，下方高台之上的歌舞突然停了，敖乙再次跳到高台上，手中举起一面雕着龙首的玉牌，高声道：

 “龙族兵将何在！”

 众龙族高手齐声应诺：“末将（臣）在！”

 敖乙长发飘舞，意气风发，难得主动流露出少许威严。

 “海神教真龙护法，点起一千仙蛟兵，前去迎接天庭众天兵！”

 “是！”

 当下，就听龙吟阵阵，十数道龙族身影冲出云雾，在空中化作真龙身形，带领千条蛟龙破空而起！

 阳光照耀中，各色龙鳞熠熠生辉，千龙升天之景何其壮观！

 不少凡人激动不已，虽然不知道具体该激动个什么，但激动就完事了……

 敖乙的清秀面容上满是肃穆，又高声喊道：

 “请——海神神像！”

 “嘿！嘿！嘿哟嘿！”

 嘹亮的号子声在高台侧旁响起，十八名海神教神使，手扶、肩扛一座三丈高的白玉神像，自侧旁登台，将神像安放在了高台正中。

 高台边缘禁制悄然开启，道道仙光环绕在这神像各处。

 高台下方，海神教众信众齐齐跪拜。

 敖乙再次高呼：“请——海神！”

 请海神？

 众凡人最初还有些楞，而三教众仙与龙族高手们，下意识开始找寻李长寿的身影，却突然发现，李长寿不知何时已消失不见。

 正此时！

 南海海水中飞出一束光芒，在空中拐了个弯，照耀在了那铜镜之上！

 铜镜光芒大作，这尊海神神像在迅速融化，转眼就被云雾包裹。

 待云雾消散，一道由蓝色光线编制而成的身影，静静站在那。

 这般情形，被同步传递到了场内各处。

 凡人尽皆高呼海神，仙人大多一句‘会玩’。

 大法师见状也是笑眯了眼，赵公明扶须而笑，黄龙真人倒是面露思索。

 其他几位如广成子、赤精子、玉鼎真人、龟灵圣母、无当圣母，尽皆笑而不语。

 他们都是见多识广之人，自然知道，这只是为了增加凡人信仰，用的一点手段。

 虽巧妙，却称不上厉害。

 突听那‘光人’开口道：

 “吾之化身何在？”

 高台后侧，李长寿的一具老神仙模样的纸道人飞起，落在了‘光人’身后，而后端着拂尘，迈步与这光人相融。

 瞬间，高台之上出现了一层层波痕，远远近近荡漾开来。

 待光芒消退，水波消散，一股股精纯的灵气随风吹散。

 这些灵气，凡人闻一口强身祛病，闻两口固元补虚，闻三口金枪……

 咳，且说正事。

 此刻，李长寿的纸道人化身，与敖乙并肩而立，接纳着汇聚而来的香火功德之力。

 李长寿费心去做这般‘戏法’，只为了让海神教信众们，不会‘幻想破灭’。

 假如，经常出没的老神仙纸道人，直接站出来说自己就是海神，凡人们就算会信，但肯定会折损一部分对海神的信任与憧憬。

 这般折腾一番，又是南海起仙光，又是用法术构成一个虚影，再点明这般老神仙的模样只是海神的化身……

 直接增加了海神这个概念的厚度，让信众更有凝聚力。

 ——香火功德，就是这般凝聚而来。

 敖乙做了个道揖，向后退了两步。

 李长寿盘腿悬空而坐，身形缓缓升起十丈，口诵海神教教义，劝诫海神教信众，应勤劳致富、尊老爱幼……

 不多时，一缕缕香火功德自这些凡人头顶凝成，化作漫天金色光辉，朝李长寿汇聚而去。

 原本还有些嘲笑之心的三教仙人，感受到这些真真切切的功德之力，看李长寿的眼神都变了。

 不少有意发展香火神教之仙，也表示今日当真学到了……

 当李长寿讲完海神教义，天边顿时响起了轰鸣的战鼓之声，一朵朵白云自天边飞来，其上站满了银甲天兵天将。

 龙吟阵阵，千龙自远处飞舞，已完成了接引天兵之事。

 此时，大部分龙族高手、三教仙人，都还没能反应过来，这到底是怎么回事。

 此刻，一抹天道之力凝聚在南海之上，一束金色光柱自天庭南天门飞射而出，穿过重重乾坤，照在了李长寿身上。

 李长寿身形在空中站起，目中流露出少许神光，定声道：

 “今日，便是我得天道认可，成正神神位之时！”

 李长寿言语落下，一朵白云上，天兵天将让开通路，一道身影踏着金光而来！

 此人大袖飞舞、灰发飘飘，手捧七彩布帛，不是东木公又是何人？

 东木公仙识向下一扫，也是禁不住手抖了下。

 这、这是什么阵仗？

 给天庭助威，还是给天庭下马威？三教怎么来了这么多大人物！

 东木公高举手中旨意，稳固一下心境，喊道：

 “南海海神何在？”

 下方李长寿做了个道揖，而后在金光中昂首而立，“小神在！”

 “玉帝有旨！海神听封！”

 东木公缓缓展开手中的卷轴，高声诵读：

 “今，南海之滨有海神，聚拢信众，立香火神教，教导万民，庇护凡俗，斩妖除魔、累有功劳！

 天庭玉帝陛下感海神行善之举，念万民心之所系，开此特例！

 奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇之令！

 封！

 南海海神李长庚为玄上无缺四海大神！

 享四海生灵祀，布教四海之滨，准入天庭凌霄殿仙家之列，有通明殿议事之权，统管四海斗、瘟、兵、祸之事！

 代天巡四海！”

 下方李长寿做道揖，口中喊道：“长庚领命！”

 他话音一落，东木公手中旨意化作一道道七彩流光，夹带着浓郁的天道之力，朝李长寿飞射而来，径直没入了李长寿胸口。

 霎时间，一股天道之力包裹住了李长寿，那道金光迅速收束，与那些七彩流光汇聚，一同钻入了李长寿化身之内，径直去寻他本体。

 果然是这般！

 来不及庆幸，李长寿的本体，已被功德所淹没！

 万幸，也只是降下功德，并没有什么感悟之类的强行给他提升境界。

 修为境界是李长寿的底牌之一，这底牌并非威慑，而是迷惑。

 若是他在此时渡金仙劫，且侥幸渡过去了，那就等于直接告诉旁人，他只是刚修成金仙，这样反而更危险一些。

 只有让想针对自己之人，摸不透自己的真实实力，才能让对方有更多顾忌。

 那股旨意化作的天道之力，在李长寿元神处，凝出了一把七彩流光的长叉……

 李长寿的元神握住长叉，南海之上风云变化，海面掀起了阵阵波涛。

 元神立刻松开长叉，南海迅速又恢复平静……

 这神位不只是意思意思？

 自己现在，貌似真的能影响到四海各处？

 高空中，东木公又吸了口气，高声道：“玉帝陛下有赏！”

 李长寿也不敢再去碰那长叉，静静听赏。

 玉帝赐下了三样宝物，第一样为《四海水文宝录》，记载着四海详尽的讯息；

 第二样为‘朝服’，乃是一件功德灵宝，防护能力一般，但重点是穿着挺帅气；

 第三样宝物是一把宝剑，乃后天功德灵宝，其上刻有‘海神’之名，可凭此宝剑调动天庭兵马。

 有天将捧着三样宝物落下，李长寿接过之后，心底也是颇为感慨。

 玉帝也算够意思了，给神位、给功德、给权又给兵。

 这般丰沃的待遇，也不知三教仙人是否会对天庭有一丢丢的向往。

 仙识扫过，发现三教仙人的表情大多都是好奇，外加感觉挺有趣……

 反倒是众龙族面色有些复杂，多多少少都有些羡慕。

 而今日的重头戏，此时方才刚刚开始。

 李长寿手握海神剑，轻喝一声：“二教主敖乙何在？”

 一声龙吟，敖乙自侧旁化作青龙飞来，盘起龙躯，悬浮于李长寿面前。

 李长寿道：“今我做海神，你为我四海水军大统领，当有天庭之神位！”

 言罢，李长寿长剑前指，刚想分自身一份神位功德出去；

 但他还没来得及动手，又是一道金光自南天门飞射而来，落在敖乙身上，将敖乙的龙躯包裹了进去。

 李长寿：……

 嗯，省了。

 这金光比之前笼罩李长寿的金光要淡了许多，所蕴含功德之力自然也就少了许多。

 敖乙身周环绕着天道之力，浑身各处龙鳞熠熠生辉！

 突然间，一抹血红色的煞气，自敖乙额头飞出，凝成了一条漆黑的虚影，却被天道之力直接冲碎！

 那是……

 龙族业障！

 敖乙获天道神位，哪怕只是最低阶、从属于海神的神位，却被洗掉了出生前就带上的业障！

 突然间，敖乙浑身各处涌出一道道璀璨青光，功德之力隐与敖乙体内，敖乙又被浓郁的青光包裹。

 血脉之力，再无限制！

 龙王血脉，自此腾飞！

 青龙冲天而起，撞入了一片黑云之中，黑云内外雷光大作，但敖乙的气息，却在稳步上扬。

 李长寿见状，露出淡淡微笑。

 但那数百龙族高手，此刻大半都是面露震惊，显然是有了极大的触动；

 不少老龙双目含泪，相顾无言。

 效果，出乎意料的不错。

 龙族的出路，李长寿今日，已经摆在了他们面前，怎么选，也只能看他们了。

 那只长叉……

 这次，李长寿保持着平稳心境，元神的小手握在了长叉上，心底多了诸多明悟。

 此宝物就是自己的神位所化，凭它可掀起四海波涛，可约束四海大多数灵智不高的生灵。

 自己今后若是在四海范围内与人斗法，还可借用这般‘神力’；

 而且……

 这东西探查效果似乎十分不错。

 李长寿心念微微一动，此刻南海方圆万里的情形，尽皆落在他心底，而他也看到了，在这个范围内，躲藏在海面上空的几道身影。

 西南方向有三名老道，其中两人是上次东海被赵大爷碰过的。

 西方教的人看到了此事？

 那就当真再好不过了！

 而在东南方向，也就在数十里之外，离着此地十分近的海边，一朵云雾之中，那道倩影静静而立，注视着此处……

 她……何时来的？

 似乎察觉到了李长寿在凭神力窥探，云雾中的仙子轻笑了声，倒是显露出了影踪，驾云朝登云台而来。