

这位来了此地却并不愿现身的仙子，自然就是云霄。

 也只有她这般高手，才能在数十里的距离，躲过玄都大法师、赵公明等人的探查。

 ——显然，旁人并不知云霄仙子躲在此处。

 李长寿借天道‘神器’意外发现了仙子芳踪，后者立生感应，便不再躲藏，大大方方地飞向了登云台处。

 她只是不愿现身，并非不能现身。

 空中，李长寿扭头看了几眼，从这个角度远距离看仙子，倒是更觉……

 “恭喜海神呐！”

 一声大笑，身着喜袍的月老出现在云端，带着大批天庭文臣武将向前，对李长寿不断拱手。

 李长寿收回远眺的目光，转身与天庭众仙家拱手做道揖，熟络地寒暄了起来。

 作为天庭玉帝，最忌何事？

 必然是手下仙神结党营私，架空神权。

 李长寿对此早有准备，与众仙神寒暄归寒暄，却始终保持着少许距离，既不得罪人，也不与月老老铁之外的神仙交好。

 待众仙家贺喜过后，东木公又驾云而来，笑道：

 “海神，你且处理凡间事务，三年之内需得到通明殿中述职听宣。”

 李长寿做了个道揖，“今日能得陛下赐下正神之位，也多赖木公这些年不断提携。”

 “海神客气了，”东木公笑道，“今后你我同殿为臣，为陛下效力，若我有举止不当之处，还请海神多多提醒。”

 “木公言重。”

 这一对真假老神仙相视而笑，却是默契不减。

 该做的都已做了，东木公与天庭众仙家告辞而去，高空出现道道金光，接引天兵天将回归南天门。

 自始至终，天庭众仙神都被天道之力包裹，受天道庇护，这点也算是天庭的一大‘优势’……

 只不过，李长寿仔细观察了一阵三教众仙的微表情，发现他们自始自终都没什么触动。

 修仙本就为逍遥，何须天规束自身？

 三教仙人都已在圣人荫庇之下，对天庭自然不会有什么兴趣。

 李长寿心底不由浮现出，封神大劫的表面起因，自然就是‘三教弟子目中无人，不尊天帝之令’，故天帝去紫霄宫哭诉，道祖招三清圣人签押封神榜。

 像‘帝辛题诗辱女娲，女娲一怒遣三妖’，那都是依劫运而生的事端，量劫在此之前早已开始运转……

 三教仙人看不上天庭，自然也有三教仙人的底气。

 反观那些龙族高手，一个个神情激动，不少老龙热泪盈眶，注视着在黑云雷暴中翻滚的……小青龙。

 李长寿今天也算比较讲义气，没直接下去接待贵客，而是在空中静静站着，等待敖乙完成蜕变。

 下方数不清的凡人在不断跪拜、叩拜，还有人以为海神要上天离开他们了，上到八十岁的老妪、下到十六七岁花季少女，都是痛哭流涕、万分不舍。

 还好，李长寿对熊寨神使传声提醒了几句，众神使拿出李长寿此前编的几段顺口溜，开始现场普及天庭小知识……

 海神只是得了天帝封赏，今后会一直庇护四海之滨，关照打渔为生的渔民。

 顺便也宣布，海神教的神庙，今后都会悬挂天帝画像；

 天帝就是神仙的头头，管着所有神仙……

 海神大典上的哭声很快消失不见，万民欢腾，赞美天帝的喊声不绝于耳。

 待敖乙冲出黑云，千丈长的龙躯直飞天际，又在高空对着李长寿俯冲而下，缩小身形，化作数十丈长短，主动落在李长寿脚底。

 青龙发出一声浑厚的呼喊：“教主哥哥！”

 李长寿略微摇头表示拒绝，但青龙固执地向下探头，将李长寿径直顶在头顶；

 随后，青龙载着李长寿，在天际飞舞遨游，又引来千龙相随，在南海之上飞舞许久。

 可惜李长寿此时是一身长袍，并没有威武的铠甲、头盔，手中也没有金光闪闪地钢叉。

 不然，配一段【雪花飘飘～北风萧萧～】，就绝了……

 此时敖乙的境界，已是相当于人族炼气士的天仙境中期。

 这让李长寿颇为感慨，这种靠血脉提升实力的种族，完全就是不讲道理。

 人族修行要讲求参悟大道，而龙族只需要撸自身血脉就够了……

 羡慕不来，羡慕不来。

 在南海上空飞了一阵，李长寿跳到云上，敖乙的龙身各处闪耀金光，化作了人形，跳到了李长寿身侧，有些不好意思地咧嘴笑着……

 李长寿皱眉道：“你怎么人身时，还是没什么变化？”

 敖乙低头看了看自己的少年身形，也是一阵纠结，低声道：“可能，是年少时那次噩梦还未退去的缘故……”

 “呃，”李长寿抬手拍了拍敖乙的肩膀，“不要太在意这些，这样的身形也不错。

 嗯……起码看着显年轻。”

 敖乙额头挂了几道黑线，一阵哭笑不得。

 当年的那些冷面老道，如今却是一直查不到踪迹，让敖乙想找回场子都无的放矢。

 他们后方跟着的一条条真龙、蛟龙，此时先一步朝着海神大典飞去，各自化作人形，列队守在南海之滨。

 李长寿驾云，带着敖乙朝大典飞去。

 “教主哥哥，有了天庭神位，咱们接下来该做什么？”

 “什么都不必多做，等你父王他们商议出结果吧。”

 “父王他们应当会有所决断了。”

 李长寿道：“大概半年后，我会去天庭报到，到时你可要一同过去？”

 敖乙重重地点头，言道：“哥哥你随时喊我就是！”

 “你今后肩上的担子会越来越重，”李长寿道，“若有什么烦心郁闷，或是拿不准之事，可随时找我商议，莫要走进死胡同，钻龙角尖。”

 “哎，”敖乙笑着答应一声。

 这少年的笑容是如此的澄澈，让李长寿看着都有些……

 不好意思。

 ……

 海神大典还在继续；

 但主菜已过，接下来就是海神教内部的庆祝活动。

 李长寿请三教仙人同回海神庙中喝茶，又让敖乙招待龙族、地府的宾客继续观看庆典。

 大法师也拿出了‘东道主’的气度，邀广成子、龟灵圣母、赵公明、赤精子、无当圣母等圣人亲传弟子，一同为在场的道门弟子讲道论法。

 这可是天大的好事，让阐截两教仙人都觉得此行不虚。

 如广成子这般高人，对此也是颇感期待，毕竟他们只知玄都大法师深不可测，却不知道门大师兄道行到底有多深……

 一同论道，多多少少能探明一些。

 于是，海神庙后堂顿时成了讲道之所在，大法师轻拂衣袖，在海神庙周遭布置了一层结界。

 李长寿却提前溜走，没凑这个热闹。

 虽然很想听大法师讲道，但现在他的状况，渡劫已是箭在弦上、只差几哆嗦，若是因为听道而提前哆嗦几下，事情就变得不可控了起来。

 此时渡劫的成功率还能再提，还有一些手段可以用上；

 稳妥起见，李长寿不想自己栽在那一点欠缺的百分之一……

 男人，必须学会控制自己。

 李长寿刚离开海神庙，一缕传音便入了耳中。

 “为何不去听几位师兄师姐讲道？”

 扭头看去，却见云霄仙子站在云端，身着素白长裙，挽起简单云鬓，素雅不落凡俗，清眸映照花容。

 李长寿苦笑道：

 “大典尚未落幕，我这个海神就躲在此地不出，着实对不住这么多赶来上香的信众。

 我倒也很想去听。”

 云霄仙子听着李长寿少许抱怨的话语，嘴角露出少许轻笑。

 李长寿做了个道揖，云霄轻轻颔首、侧身，算是半受了这一礼。

 李长寿问道：“仙子可有要事？”

 “并未，此前有些放心不下大哥，便跟着他来了此地。”

 云霄柔声道：“大哥他因没得到道友邀请，心中苦闷，昨日去三仙岛上找我与三妹四妹抱怨。

 我料想，道友举办香火神教的庆典，或许是有正事要做，应是斟酌过之后才决定不请大哥。

 但看大哥郁闷的紧，便让他主动来找你责问。”

 李长寿：……

 怪不得！

 他就说赵大爷应该会顾忌面皮，按理不会不请自来，没想到……

 李长寿叹道：“仙子，可否在南海走走？此事我也该好好解释。”

 “善，”云霄轻轻颔首，驾云与李长寿并肩而行，间隔了三尺之距。

 处理与赵公明、云霄的关系，当真也十分棘手。

 既不能相恶，也不能太近，免得会被因果牵扯，相约上头怼圣人。

 当下，李长寿简单解释了几句，自己今日不过是演一场戏给龙族看，给龙族指一条上天之路，不必请赵公明前辈前来……云云。

 云霄听罢略作思索，轻叹了声，柔声道：

 “道友思量倒是不错，这般场合本不用大哥现身。

 也是云霄鲁莽了，让大哥过来，以至于惹来两教高人，又惊动了玄都师兄。”

 李长寿心底暗赞几声，忙道：“仙子不必自责，此事从结果来看是极好的，顺带还为我加厚了跟脚，让西方算计我时多了几分顾虑。”

 云霄轻声问：“道友为何如此忌惮西方？

 有大师伯站在道友身后，西方便是一教双圣，也应不会为难道友才对。”

 李长寿心底一动，决定趁机对云霄说点什么；

 他双手对着空中抱了抱拳；

 云霄立刻会意，素手轻晃，在李长寿身周做了一层云雾，又轻轻眨了下眼，示意他可以畅所欲言。

 “我有几句妄言，仙子纯当乐子一听。”

 李长寿传声道：“仙子觉得，圣人老爷在哪种情形下，会直接出手，以圣人法力与人斗法？”

 云霄面露思索，还未来得及回答，李长寿又道：

 “那，圣人老爷又会在何种情形下，会直接对尚未成圣之人出手？

 同样的还有一个问题，圣人老爷在哪般情形下，会对其他圣人的弟子出手？

 在我看来，不应以圣人荫庇而自持无恙，未成圣，终是蝼蚁罢了，该防，需防，万不可大意，更不可情急失措。”

 云霄不由陷入了沉思。

 李长寿心底一叹，也不知自己这番话能对云霄仙子产生哪般影响，又能否在今后的封神大劫中，让她多几分克制……

 云霄离开时，对李长寿道了声谢，似是有所领悟，又似乎还在思索。

 她本就是来此地看看，没去论道便是想尽快离开，只不过与李长寿在南海上空散了一段云、聊了一阵天。

 目送云霄仙子的背影渐去渐远，李长寿心底也莫名有些轻松愉悦。

 他又验证了下，元神侧旁那小金叉的探查能力，发现这东西探查也是有限。

 此时只是追出一万四千里，就不见了仙子的背影……

 ‘应该是跟本身的实力有关吧。’

 李长寿心底一笑，稍后还要花时间，开发出‘神力’的功用。

 目光转到海神大典附近，李长寿却是禁不住嘴角抽搐几下。

 龙族这次，动作是真的快。

 一箱箱宝物已经运了过来，这次甚至还带来了数百名美腻的侍女，作为庆贺海神上天的‘礼物’。

 这怎么能明着送！

 咳，送这个他肯定不会收！

 李长寿当真想过去问一句，这些侍女折现兑换成阵基宝材行不行……

 此时，这几百名侍女不只是让李长寿犯愁，也让此时还没什么存在感的地府来人犯了难。

 牛头正跟几个巫族高手蹲在角落中，看着海边天上龙族的送礼大队，一阵纠结。

 “龙族这些老小子动作真快啊，咱们这边刚开始研究怎么巴结海神，他们已经送礼过来了。”

 “元帅，这咋办，咱们地府穷的叮当乱响，送宝物肯定送不了。

 女战巫一个个又壮的跟榔头似的，这也送不出手啊。”

 牛头一咬牙，低声道：“不就是送特产吗？

 哼！他们海里面多海族美女，咱们地府就没漂亮的女鬼吗？

 去，派人抓几百个不能轮回的女凶鬼过来！”

 其他几名巫族高手顿时眼前一亮。