

大法师和两教几位圣人弟子，讲道两日一夜，就散掉了此地结界，各自散去。

 能看出，阐截两教仙人们的‘听道’体验相当不错，两边圣人弟子对玄都大法师，似乎更敬重了几分。

 正所谓，道无先后，高者为爸。

 咳，学无先后，达者为师！

 大法师脱胎于太清大道的自然随心道，玄妙异常、难以言喻。

 单单只是一句‘随心于方圆之内，方可得自在圆满’，便让广成子这般境界高深的圣人弟子，陷入了良久的沉思……

 大法师并没有直接回返兜率宫中。

 他只是说让李长寿处理完大典之事，再现身相见，随后就去了不知何处。

 暂不提三教之事……

 龙龙们这次是真的激动了。

 当敖乙身上的龙族业障消散的一瞬，沉降在无尽深渊中的龙族，像是抓住了一根稻草，看到了一缕亮光……

 他们当天就送来众多礼物，几位在场的龙子排队向前，跟海神混眼熟。

 海神帐下，怎么能只有一个大统领？

 那怎么着也要有几个副统领、小将军、小队长之类的吧？

 有敖乙成功上岸作为榜样，龙族群情激动，当真是想抱稳南海海神的大腿！

 对于龙族而言，南海海神、不，应该将南海两个字去掉。

 对于龙族而言，海神已不只是合作伙伴那般简单。

 为此，龙族立刻准备了大批宝物，迅速安排到位，而那几百名直接从南海龙宫直接带出来的、刚刚挑选出来的海族美女，就是众礼物之一！

 龙族送礼的方式也是别具一格。

 他们知道李长寿身为人教重要人物、天庭重要臣子，为了名声面皮，肯定不能直接收几百个美女。

 所以他们直接送了李长寿一座……

 海！景！府！邸！

 该府邸位于南海之滨一座仙岛上，四面环水，整体由水晶、珠宝所打造；

 府邸由一座主殿、四座偏殿，殿内帷幔软帐、华池温泉、明珠灯珠……但凡李长寿能想到的洪荒奢侈品，其内应有尽有，极其奢华！

 而那几百名海族美女，不过是这府邸配备的侍女，还是可以千年换一批的那种！

 李长寿：……

 果然，还是小琼峰的穷字，限制了他在享乐方面的追求。

 洞府搞这么大、这般豪华，有什么意义？

 他跟师妹、师父也住不过来，远不如湖边几只草屋来的轻松自在。

 如果把这些昂贵的东西都换成宝材，炼制成绝品防护大阵，哪怕里面给他盘个土炕……李长寿说不定就笑纳了。

 当然，府邸最好还有可大可小的功能，关键时刻能收起来就跑……

 李长寿委婉拒绝了这份谢礼，将宝材之类的都留了下来。

 折现只是玩笑之语；

 他现在已是天庭正神，代天巡查四海，多少也要注意下自己的形象。

 但礼物没送到位，龙族总是心底不踏实，敖乙也被请来说情，想让李长寿多收些好处……

 最后，李长寿只能许诺，自己稍后会在四海之中选择一地，建造自己的海神洞府，到时候会跟龙宫提前打招呼。

 龙族这才放下心来。

 然而，一波未平一波又起。

 ——波在这里，是名词之意。

 海神大典即将落幕前的深夜，李长寿看着海神庙后院中，飘着、躺着、站着的一只只美貌的女凶魂，差点一口老血喷了出去。

 龙族搞事还在情理之中，这地府跟着搞什么乱？

 是不是有人在外面传他海神好色之名？

 几个巫族出身的地府高手搓着大手，在他面前一阵‘嘿嘿嘿’的直笑。

 这些凶魂，他们也是在地府那数不清的、无法转世的凶魂中，精挑细选；

 一个个都是貌美如花，长发挡脸、衣袖飘舞，满满的异种风情！

 当然，重点还是突出脸蛋漂亮，身段前凸后翘……

 李长寿苦笑道：“各位，这是作甚？”

 脱了头套的牛头搓着大手：“海神大人，初次见面，我们地府也没什么能拿得出手的特产。

 您看，这些……还行不？”

 “各位可是有所求？”

 李长寿正色道，“大德后土造化六道轮回，此事在我最初修行时，家师就不断提及。

 若地府有难处，还请尽管对我言明，只要力所能及，我定斟酌而为。”

 一巫族高手忍不住小声嘀咕：

 “那个，‘只要力所能及’后面，通常不都是‘全力以赴’吗？”

 这人话音刚落，一旁就飞来一只砂锅大的拳头，正中这家伙小腹；

 说话之人那张粗糙的大脸盘子，瞬间成了酱紫色，又被一只大手从后捂住嘴，半声惨叫都发不出来，被拽到了几人身后。

 其他几巫连忙陪笑。

 李长寿淡然道：

 “我做事一向实事求是，若做不成而胡乱许诺，岂不是白白给旁人希冀？

 那当真是不智之举。

 与其空口言说，倒不如先听问题、仔细斟酌自己能否做到，如此才算是对各位负责。”

 这几位巫族高手闻言一怔，随后就是恍然大悟，看李长寿的目光都是满满的敬佩。

 巫族，洪荒历史上，平均忽悠抗性最低的一族。

 失去头套就木得灵魂的牛头，禁不住对李长寿竖起大拇指，笑道：

 “海神大人果然不同凡响，我们其实也没什么请求，就是看龙族送美女，我们也想跟着表示表示。”

 言语一顿，牛头眼圈一红，嘴唇颤抖着，凄然道：

 “海神大人，我们地府当差的……苦啊。”

 “哦？”

 李长寿皱眉紧皱，忙问：“地府也是天道所立之阴司，按理说也该享天道之功德，可是出了什么变故？”

 “原来您知道这事，”牛头顿时变了个面色，尴尬的一笑，“我就随便抱怨抱怨，其实地府当差，还过的去。”

 李长寿：……

 “海神大人，是这般。”

 牛头身旁，一名看起来还算睿智的中年男人，主动开口道：

 “我们是想请海神大人，帮我们出个主意。

 我们入地府时曾对天道立誓，绝不去干预巫妖大战之事，巫妖轮回之真灵，公平以对。

 为此，我们追随后土娘娘入地府的这一脉，跟其他巫族也很快闹翻。”

 牛头接着道：“后来巫妖大战落幕，我们巫族和妖族都是输家，妖族有圣人娘娘罩着，给他们留下了一条活路，但我们巫族……

 唉，去北俱芦洲苦寒之地艰难挣扎，看似是比他们妖族好了许多，其实也都差不多。”

 李长寿缓缓点头。

 又听牛头骂道：“而且，也不知是谁嘴巴那么欠，给北洲巫族出了个馊主意！

 还想以巫人取人族而代之，非要去支持那个蚩尤！

 结果，轩辕黄帝大胜蚩尤，巫族的老底也是差点被赔光了，现在北洲巫族的处境，怕是更加艰难！”

 李长寿清清嗓子，言道：“我也是人族出身。”

 “呃，海神您不是海里的啊？这就有些……”

 “唉呀，老尴尬了……”

 “哈哈哈，”李长寿朗笑了几声，心底已是有了计较。

 很明显，想要在地府捞功德，自己要先帮北洲巫族解决下生存难题。

 当年巫族和人族本就是盟友，共同抗击妖族，后来也确实是因蚩尤战轩辕之事，才让巫族和人族彻底闹掰。

 在这件事上，自己不得不考虑人族之利益，这是根本原则，不能忘却。

 稳一手，不能随便答应。

 李长寿道：“这样，我百年内会去北俱芦洲一行，虽不能帮巫族解禁，无法带他们离开北俱芦洲，却也可试着帮他们改善下生存环境。”

 “当、当真？”

 “自然。”

 这几名巫族高手顿时咧嘴笑了出来，口中不断说着感激的话语。

 牛头他们几个临走，还故意装傻，不去收那五百女凶魂，被李长寿直接拦了回来。

 凶魂无法投胎转世，大多是心有怨恨难平；

 这般凶魂，会在地府游荡，渐渐耗尽自身灵力，归于真灵状态，再投六道轮回之中。

 李长寿也算做了件好事，当着牛头等人的面，念诵道门度人经、向生咒，将这些凶魂的怨气化解。

 当这些凶魂化作正常魂魄，一个个跪伏在李长寿面前，李长寿点点头，受她们一拜，也算了断因果。

 这确实是举手之劳罢了，不过是耗费些微的仙力，而且不沾任何因果。

 ——因天道限制，地府阴差并不能用这般咒法。

 送走地府一行，李长寿也是感觉有点小累。

 他还没来得及去海神大典的闭幕式看看，一缕蚊声入耳，文净道人就如勤劳的小蜜蜂，又来送信……

 这次，一半是道喜，一半是传信。

 根据文净道人所说，西方教几位圣人弟子，见到了海神得天庭赏赐神位，并为敖乙用神位洗去业障，已是明白天庭要分龙族一杯羹。

 此刻西方教已是换了策略，决定要跟天庭‘分龙’而食。

 李长寿听到这个消息，倒是真的头疼……

 他最担心的状况还是发生了。

 西方教不甘心被当枪使，及时调整大方向的策略，选择稍后慢慢跟天庭、人教博弈，分割龙族这盘菜……

 如此，既让西方教前期投入不至于血本无归，又可避免跟人教支撑、道祖所罩的天庭直接闹翻。

 只能说，大教无庸才。

 不过也无妨，李长寿这么多年的心力不是白白浪费，对方这般策略，也在他预料之中。

 就是稍后的压力会更大，己方也要做出一些调整……

 说完正事，文净道人还补充了一句：

 “恭喜大人，正式做了那四海之神，自此得天道庇护，当真是让属下羡慕的紧呢。”

 李长寿轻飘飘地岔开话题：“文净，你此时是否还想再见大法师一面？”

 文净道人的‘嗡’声顿时轻颤了下，“其实……见不见也无所……”

 “那算了。”

 “别！莫要算了！”

 李长寿闻言顿时露出几分微笑，文净道人本体气的咬牙切齿，却只是娇滴滴地说一句：

 “大人您莫要逗属下了，属下这便赶过来……”

 “哎，你本体不易妄动，以免引起旁人关注，这缕神通稍后就在此地停留，大法师自会来寻我，如此你可见到。”

 李长寿语重心长地说道：“待你今后脱离了西方，我自会为你正式引荐。”

 “多谢大人！”

 那灵山脚下的洞府中，文净道人顿时坐起身来，呼吸都有些急促，表情有些渴望，却只是耐着性子继续等待着。

 话说，大法师出去大半天，干什么去了？

 李长寿心底有点纳闷，不过大法师神龙见首不见尾，自己瞎猜也定不会有什么结果。

 看着自己肩膀上的这只血蚊，李长寿心底顿时啧啧一笑，这可是圣人老爷钦点的约会。

 不过大法师跟文净道人肯定没什么结果就是了，两者也未免太不搭了。

 ……

 东海深处，三仙岛，一处凉亭中。

 两名少女鬼鬼祟祟地躲在远处，做出侧耳倾听装，琼霄手中还拿着一只海螺状的法宝。

 凉亭之内，玄都大法师一直眯眼笑着，口中不断说着三教往事。

 云霄在旁静静听着，却是不知这位道门大师兄突然造访，所为何事。

 “玄都师兄，”云霄轻声道，“您贵人事忙，若是有什么话语直说便是。”

 “这个，哈哈，咳，”玄都大法师抬手干咳了两声，“云霄师妹，你自远古修行而来，不知，是否有动过道侣之念？”

 云霄闻言不由轻笑，言道：“那边正偷听你我说话的两位小妹，不正是我之道侣？”

 “我所说道侣，并非此道侣，而是彼道侣，”玄都大法师正色道，“为兄修自然道法，也算明自然精义。

 云霄师妹既生而为女子身，便也有此道侣之契机。”

 云霄面色却是毫无变化，依然是那般温婉，又仿佛拒人千里之外。

 她轻声道：“我自是没有过道侣，也未曾动这般心思。

 师兄莫非今日来，是想打探此事？”

 大法师笑道：“也不能说打探，只是打听一番，没有就好，没有就好。

 还有，师妹莫要误会，此事并非是我打听的。”

 言说中，大法师在袖中摸出一只画轴，“师妹请看，这画中人可认得？”

 “画中人？”

 云霄有些不明所以，将画轴接过，缓缓打开，却见其内画着一英俊男子，剑眉星目、眉眼带笑。

 而且这并非画作，而是将心底画面拓印下来的神通产物。

 “虽不认得，但看着总有些面善，像是在哪里见过。”

 “你们这几日确实刚刚见过。”

 “这是……”

 云霄眼前一亮，却是禁不住掩口轻笑，一直有些冷淡的面容，多了几分生动的表情。

 “竟是他？天天扮作那般老态，当真是如他所说，怕自己原本样貌暴露了，让人觉的他办事不牢靠呢。

 这也相差太大了些。”

 诶？

 玄都大法师心神一动，倒是敏锐地察觉到了云霄那古井无波的心境，出现的少许变化。

 莫非，真的有戏？

 ————

 （PS：马上就到凌晨就是二月份了，大家还有月票没投的就扔出来哇~

 凌晨还有加更，求月初保底月票，求推荐票！）