

金蝉子此时来寻，自然不可能是为了恭贺忘情上人顺利渡劫。

 ‘他应该，是来谈如何分龙的吧。’

 李长寿心底禁不住嘀咕了几句。

 同样是鸿蒙凶兽，做兽的差距怎么就这么大？

 像已经投靠自己的文净道人，此前在西方教的处境已经很尴尬，处于被西方教随时抛弃的边缘；

 她根本不敢在洪荒中光明正大的走动，只能躲在阴暗之中嗡嗡。

 而这个金蝉子，此时大摇大摆出现在南赡部洲，完全没有禁忌，就差大喊一句：

 【小海神，我是来谈判的！】

 显然，金蝉子已完成从暗转明，被西方教洗白了跟脚。

 也算凶兽赢家。

 李长寿的这缕神念在神像中静静地呆着，看着庙门前站着的那道身影，看着对方那幅自信满满的微笑……

 大概，这位唐僧的前世身觉得，身为四海乱局背后的‘持刀者’，他们彼此应有这份默契，是时候进行一场‘持刀者’的交谈。

 可惜……

 李长寿今天注定要让金蝉子失望了。

 根据早就定下了【对西方基本原则】，哪怕金蝉子在他海神庙中蹦迪热舞喊官人，他也不会搭理半句，更不会展露半点踪迹。

 总之，杜绝跟西方教有任何形式的直接交流！

 李长寿心底轻笑了声，大半的心神回到度仙门外、忘情上人渡劫之地，看着那开始消散的雷球……

 一截不成人样的‘焦炭’从空中滑落，砸在了下方的岩浆湖中，静静地漂浮其上。

 但此时，在场之人只有欣喜，没有担忧。

 因为那截焦炭，蕴含着一股斐然的生机！

 金仙劫已过。

 天空之中劫云悄然消散，化作一股股浓郁的灵气，朝着下方涌去。

 而在那截不成人形的‘焦炭’上，三朵玄妙之花缓缓在额头、胸口、腹部显化，又慢慢游动，汇聚于天顶，迅速绽放。

 一朵藏本命；

 一朵蕴道生；

 一朵模糊不清，预示着变与可能。

 那截‘焦炭’又缓缓漂浮了起来，凭空盘坐，现场褪皮，露出了忘情上人的真容。

 一束青光自天外落下，包裹在忘情上人身上，一朵庆云飘来，空中出现了种种异象，响起了悦耳的天道彩铃……

 “师父过了！师父过了！”

 此刻，酒乌终于敢开口大喊。

 酒字九仙齐齐欢呼雀跃、激动不已！

 李长寿的这具纸道人，更是被兴奋过头的酒玖抓着胳膊一阵摇晃，差点没把他从云上直接扔下去……

 咳，些许碰撞，不胜笔墨。

 江林儿纤手抹了抹眼睛，干咳几声，拿出了做师娘的淡定，在旁静静站着，尽显端庄从容；

 只是，因为过于少女的身段，她总归是少了一些威严和威慑力。

 自今日起，度仙门又多一名金仙，门人弟子的安全系数再次迈上了一个台阶。

 正当大家欢呼庆贺，李长寿却分了些注意力，暗中观察着万林筠长老的面容……

 万长老此时虽‘冷笑’连连，但眉目间，总归是有几分向往，眼底也不经意流露出几分失落。

 不多时，忘情上人换了一身长衣，浑身散发着淡淡清香，身周飘舞着一些花瓣，朝酒字九仙处飞来。

 掌门季无忧与麒零长老，带着众位长老过来贺喜，门内也有不少仙人飞出来迎接……

 度仙门各处欢声载道，门人弟子大受鼓舞；

 不少老一辈天仙感慨横生，忘情上人的几位师兄弟也是道心震颤、激动不已。

 正当门内一片欢腾，李长寿却悄然回了小琼峰上，与师父、师妹言说了忘情上人顺利渡劫之事。

 因师祖江林儿的关系，师父和师妹也需赶去庆贺，李长寿刚回来，自是不用再跑一趟……

 正当李长寿想偷闲几日，寄托了心神的纸道人半躺在摇椅上，继续整理老君出所传丹道，心底又听到了一声有些模糊不清的嗓音……

 “海神，何不派化身前来一见？”

 这金蝉子，耐心似乎有些不足。

 这才一两个时辰，就已是按耐不住，闯入了那处海神小庙……

 李长寿借神像瞥了这六翅金蝉一眼，随后就自顾自的整理自身丹道，全然不搭理对方。

 金蝉子此时已在神像前，又道：

 “以海神之谋略，应知贫道所为何事而来，为何避而不见？”

 这小小的海神庙静悄悄地，只有一名庙祝躲在桌子底下，不断瑟瑟发抖，心底一片空白。

 又片刻……

 金蝉子笑意渐渐收敛，冷然道：“莫非，海神当真不将我们放在眼底？”

 李长寿暗自挑了挑眉。

 这个金蝉子倒也算心思细腻，借西方教之势施压，又故意只是说‘我们’，而绝口不提‘西方’二字。

 怪不得能得西方高层看重。

 但他还是不理，静静地看金蝉子唱独角戏，甚至还在心底想象了下，这家伙穿上袈裟、戴上僧帽的模样……

 啧，确实挺帅，有点小坏，不负‘御弟哥哥’之名。

 李长寿先拿出之前做的《金仙劫观察笔记》，仔细整理了一遍，进一步完善了自己的渡劫方案。

 又拿出了十多只空白的玉符，开始将自己得来的丹道感悟，按自己的理解，整理成‘丹经’。

 在这个过程中，李长寿心底，那个模糊的嗓音，每隔一阵就响起一次……

 “海神莫非是怕了？”

 “海神，若你不放心，我可按你的规矩，先立些誓言，如何？”

 “哼！

 今日我倒是要看看，你如何能不见我！”

 不过一个时辰，金蝉子直接坐在了李长寿和敖乙的神像之前，一幅不达目的誓不罢休的架势。

 李长寿对此只能略微摇头，继续低头忙自己的……

 忘情上人渡劫修成金仙，倒是让他也有些道心躁动；

 在李长寿看来，忘情上人总体不过只有六七成的把握，数次险死还生，最后勉强撑过去了。

 这是赌命赌赢了，万一输了呢？

 恐怕此时江林儿已守了寡，酒字九仙嚎啕大哭，王富贵这个名字，荣登度仙门‘仙逝’榜。

 将自己该做的、能做的，最大程度做好了，再全力以赴面对金仙劫。

 那样，哪怕自己撑不过去，也不会有什么遗憾吧。

 稳一手，不急。

 ……

 度仙门这半个月十分热闹。

 掌门亲自下令，不闭关的门人弟子去破天峰上庆祝，百凡殿前架起仙宴，修成金仙的忘情上人连日讲道。

 李长寿也偷闲半个月，整理出了十二篇丹经、三十余丹方，这不过是老君所传授丹道的一小部分。

 与此同时，李长寿也被吵了半个月。

 金蝉子就坐在南海的那座小庙中，每隔半个时辰开口喊一句‘海神，何不出来相见’。

 李长寿索性，直接把这家伙当做了‘闹钟’，提醒自己岁月匆匆。

 他此时所整理出的这些丹方，都是自觉能用上的。

 其中有几个丹方，还是特意为万林筠长老找出来的，只待自己修成金仙，搞一些天地灵药，就可尝试开炉炼制。

 “教主哥哥！教主哥哥！”

 天庭海神府中，敖乙急匆匆找到了李长寿的纸道人，言说自己刚刚的‘惊人发现’！

 “教主哥哥，有个青年道者坐在一处小庙中，每隔半个时辰就喊哥哥去跟他见面，不知是何许人也。”

 李长寿：……

 “当真？”

 敖乙瞪着眼，满是认真地回道：“当真！”

 “嗯，他半个月前就在那了，”李长寿摇摇头，言道，“此人是西方之人，曾在你大婚时，自东海显露过行踪。”

 敖乙不由眨了眨眼，略微有些尴尬。

 李长寿轻吟几声，心底念头轻转，分析此事利弊，很快就有了决定。

 “敖乙，你不如现在就去请几位龙族高手，最好是能得你父王完全信任之人，探查这处小庙。

 若是能不被他发现，我就试着套他话语，看能否探出西面接下来会有什么动作；

 若是惊了他，让他离开，那对咱们也没什么损失。”

 “是，乙现在就去给父王传信！”

 敖乙连忙答应一声，匆匆离开李长寿所在的正屋。

 此时在龙族眼中，敖乙这个二太子殿下跟自己这个海神已是过分亲近，很容易让龙族觉得，是自己忽悠了敖乙……

 虽然不得不承认，也确实存在一些忽悠的成分在。

 故，只是让敖乙在旁‘做证’已不太稳妥，必须要多几个‘证人’，才更有说服力。

 又半个时辰后，敖乙赶来禀告，说是已安排妥当。

 东海龙宫两位老龙出手，借敖乙的神像，将小庙中的情形展露在了东海龙王与众龙族重臣面前。

 并未被金蝉察觉。

 李长寿的一具老神仙皮纸道人，也从安水城赶去了那处小庙，当着龙族的面，自小庙后院钻出。

 坐在神像前的金蝉子眼前一亮，冷笑半声，淡然道：“海神当真是事多人忙，让贫道好等。”

 端着拂尘走进来的李长寿略微皱眉，“道友何人？为何吵扰我修行？”

 “哦？”金蝉子站起身来，那张清秀的面容上带着几分恍然，“原来海神是在修行，那倒是贫道打扰了。”

 李长寿以退为进，笑道：“若道友无事，就请回吧。”

 “海神可知我从何而来？”

 ‘东土大唐’这四个字，差点就脱口而出！

 李长寿略微摇头，言道：“不知。”

 “贫道今日是奉命前来，与海神相商一事，”金蝉露出几分微笑，抬手拿出了一只紫金宝珠。

 宝珠光芒一闪，就将两人身形笼罩在一层结界之中。

 李长寿见状，主动后退两步，出了结界。

 金蝉子皱眉道：“道友这是何意？你我相商之事关系重大，须得防备隔墙有耳。”

 “道友还是请回吧，”李长寿一脸正色，“我们人教做事一向光明磊落，这般遮遮掩掩，不合我之大道。”

 金蝉子注视着李长寿，而李长寿目光坦坦荡荡，毫无半点‘羞涩’。

 这是一场，关于脸皮的较量。

 今日的金蝉子，还有几分抹不去的傲气，很快就败下阵来……

 “也罢，”金蝉子淡然道，“这已非什么隐秘，各方也都已是心知肚明。

 海神，咱们快人快语。

 贫道前来此处，一是为了赔个礼，此前我们多有冒犯，不知海神跟脚如此深厚。

 二是来相商龙族之事。”

 李长寿突然道：“你们西方的规矩，莫非就是空着手来赔礼？”

 金蝉子不料李长寿突然说这个，顿时被扰乱了节奏。

 寿之套路现场教学——【带偏重点，混淆视听】。

 “自然不是，”金蝉子笑道，“今日你我只要商议出个结果，明日便会有一份厚礼送上。”

 李长寿轻笑了几声，“那按照道友的意思，若是你我今日商议不出结果，那赔礼也就此算了？”

 “并非如此，我们并不愿与道友为敌……”

 “也罢，说第二件事吧，你想与我如何商议，又商议何事？”

 金蝉子并未察觉，他已是在不知不觉中，失去了谈话的主动权。

 【占据主动，投石问路】

 这金蝉子笑道：“龙族有四海龙宫，我们取其西、南，道友取其东、北，如何？”

 李长寿心底也是一乐，这金蝉子竟直接将这般话说了出来。

 那就直接过渡到第三步——【装疯卖傻，偷换立场，以退为进】。

 李长寿道：“道友似乎搞错了，我要龙宫作甚？”

 金蝉子沉吟两声，声音略低了些。

 他道：“贫道所说，自不是指海神，而是在说道友背后的天庭。

 人教想兴盛天庭，我们也想兴盛西洲，龙族垂垂老矣，又不甘落寞，其底蕴无比深厚，你我两家，自可化而分食。”

 “够了！”

 李长寿突然一声大喝，面露怒色，骂道：“道友，你到底是何人？为何在此地嘤嘤狂言！”

 “我乃……”

 “西方之人？”李长寿冷哼了声，“就知你会这般言说！

 道友，你这般嫁祸的把戏，用的实在太肤浅了些！

 西方与我道门三教都是大教，有超然之存在，哪怕西方出手算计，也都是隔空过招，在意各位教主的面皮！

 又怎会派人，来与我直接言说此事？还说什么化而分食？

 我劝道友良善，莫要挑起我道门与西方的争端！”

 金蝉子迅速反应过来，定声道：“海神，我又何必以此事蒙骗？”

 “世道艰险，灵心叵测！世间之事，谁又能说得准？”

 李长寿摇摇头，“道友若无法让我相信，道友确实是西方之人，且能全权代表西方，那就莫要怪我今日失礼了。

 不送！”

 金蝉子彻底懵在那，盯着李长寿这老神仙的面庞，低声道：“那依海神之见，我该如何证明？”

 “很简单，让天道来验证，立大道誓言，证明自己能代表西方就可。”

 “不过一誓言，海神且等。

 天道在上，若我金蝉今日非受西方教副教主委托，前来此地与海神相商龙族之事！

 若我金蝉所言有半句虚假，自遭天道降神雷惩戒！”

 金蝉子言语落下，心底略微觉得，有些不对劲……

 而空中已经传来闷雷之声，天道之力来去匆匆，收下了这份誓言。

 李长寿此时缓缓松了口气，心底为金蝉子点了个赞：“你果然是西方教之人。”

 金蝉子笑道：“道友如今既然信了，咱们也该好好谈谈了，道友尽可言说自己的条件。”

 “我没有条件，”李长寿笑道，“此事不必交谈，我与道友完全不同。

 我干涉龙族之事，起因其实只是海神教有龙族的一份香火功德，而我是海神教教主。

 道友，请回吧。”

 金蝉子顿时一怔，被晃的有些腰疼。