

（二百六十八章）敖乙离开不过半日，龙宫的送礼大队，就扛着一箱箱宝物就到了海神庙中。

 也是龙宫财大气粗、享有四海无数岁月，这般送礼毫不心疼。

 但……

 自己左手收礼，右手给神位……

 李长寿怎么感觉，自己硬生生，把自己搞成了弄权谋私、卖官赚钱的天庭奸佞？

 他可是良臣的说！

 海神庙后堂，李长寿的老神仙皮纸道人拂尘一扫，大半宝箱消失不见，而那些凡尘之中才会视为珍宝的珍珠玛瑙珊瑚明珠，被他留作了对手下人的奖赏。

 随后，这具纸道人整理了一下妆容，驾云朝着东海而去，开始自己此前与敖乙商量后定下的计划——

 洪荒第一次选秀、咳，选神比赛！

 这次比赛，由四海龙王作为特约嘉宾，由龙族三十九位长老作为评审团，玄上无缺四海大神，与龙族上天先行者敖乙，作为本次比赛的‘前辈团’。

 只要你足够优秀，就能让‘前辈’为你转身，给予天庭神位！

 如此，既显得龙宫对此事十分看重，天庭得了面皮；

 又因是龙族内部选拔，从而让龙族减少了抵触情绪；

 顺带还能与龙同乐，缓和龙族内部矛盾，增加龙族枯燥日常中的趣味性……等等。

 李长寿连带着口号都想好了——‘全龙大作战，神位冲冲冲’！

 当然，这次选神比赛，本身极不透明，最初人选早已定下，大多数龙也就是看个热闹。

 顺带十六个神位，也已差不多分好了，就是走个过程，给天庭和龙宫足够的颜面。

 李长寿印象中，上辈子……

 咳，且说正事。

 抵达东海，还未到龙宫，敖乙就带着大批虾兵蟹将前来迎接。

 按李长寿嘱咐的，会场已准备就绪，就在水晶宫的一座偏殿中，里面也已经做好了各种布置。

 四海龙王明日才能齐聚于此，龙族各位长老要聚集起来，也要差不多十几个时辰……

 趁着这点空挡，李长寿与敖乙开始制定各类细则。

 比如，被选中的龙子龙女，必须是有真才实学，不能只会唱跳软扑，必须有责任心，对龙族、对四海有感情。

 感人的故事就不必了，大家都是龙二代出身，说自己如何如何凄惨，估计也没人信。

 按照李长寿的要求，几位龙族工匠现场打造了六只可转动的法器宝座，稍后就给四海龙王和他们海神教二人组来使用……

 李长寿又找来了此前合作过的龙宫乐师团，与她们商定了一些奏乐背景乐的细节。

 等忙完这些，李长寿看着这座富丽堂皇、有些空旷的大殿，又思索一阵。

 总觉得还缺了点什么……

 歌舞表演已经安排上了，龙族最不缺的就是这个。

 大赛司仪也选了一位身段窈窕、口齿清晰、不会报错参赛选手姓名的龙族公主——娑睿；

 还缺了什么？

 李长寿沉思一阵，很快就是眼前一亮。

 观众，缺了一批能随意哭笑的观众！

 这事倒也好解决，虽然龙族整体演技水准不高，但龙族统治着众多海族，挑选一些长相上佳、感情充沛的海族男女过来围观，也不是难事。

 李长寿提出要求，敖乙立刻执行，很快就招来了数百名龙族、海族的‘观众’，李长寿又现场指导了一阵，让他们配合乐声，表演了一些表情。

 如何感动而不浮夸，欢呼而不刺耳，也是大有讲究。

 就这般，李长寿成就金仙后，小试牛刀了一把，以总导演兼‘老师’的身份，搞了一次龙族选神大赛。

 虽然只是走个形式，但这个形式也算走的别开生面。

 李长寿也借此机会，与四海龙王正式碰头……

 大赛开始前，水晶宫主殿中；

 四位龙首老者一同坐在高台上，李长寿与敖乙被安排在高台侧旁安坐。

 这四位龙首老者都是差不多的面容，也就高矮胖瘦有所不同。

 东海龙王最为威严，但给人感觉也最为慵懒；

 北海龙王较为清瘦、西海龙王略显富态，南海龙王最显忠厚。

 李长寿从偏殿走来时，四海龙王尽皆起身相迎；

 待李长寿入座，四海龙王也齐齐端着金樽敬酒，给足了李长寿这个海神排面……

 不仅如此，四海龙王说话也是十分好听，不断对李长寿灌着迷糊汤：

 “吾龙宫能与天庭交好，得天庭赐神位以解如今之困境，全凭道友从中斡旋！”

 ——这是西海龙王，也就是那位帐下大半都已是二五仔的龙王之称赞。

 “吾观天地之间、自远古而今，能与海神之智慧谋略相提并论者，唯有那上古妖庭之鲲鹏妖师矣！”

 ——这北海龙王夸就夸，怎么还骂人呢。

 还是南海龙王比较痛快，直接道一句：“痛饮此杯！”

 李长寿顺势端起酒樽。开始反向恭维，不过寥寥数语，就将四位龙王爷夸得眯眼轻笑，不断点头，心底暗赞海神高明……

 一场宴会过后，他们本就要去开始【选龙入神】；

 李长寿此时已安排好了一切，稍后走个流程，就可让龙族拿到这些低阶神位；

 但，在这紧要关头，北海龙王突然开口道了句：

 “此次选拔龙族子弟入天庭神位，本就是值得庆贺之事。

 吾观海神之布置已是十分完备，也不会出什么差错，不如广邀洪荒众道友，前来做个见证。”

 李长寿：……

 这个也未免……太羞耻了些！

 眼见其他三位龙王就要点头，李长寿忙道：

 “龙王爷，依贫道之见，这次天庭赏赐的都是巡海护法一职，并非高阶神位，这般大张旗鼓，会不会折损龙族的英名？”

 “不会，”南海龙王道，“宜操办。”

 北海龙王笑道：“洪荒皆知吾龙族窘境，倒不如借着这般机会，让他们知晓，咱们已与天庭交好。”

 “善，”东海龙王缓缓点头，对此事盖棺定论。

 李长寿眉头微皱，思量着此事利弊。

 龙宫主动来宣扬此事，其实是变相地宣扬天庭之威，也是对外宣布龙宫倒向天庭，替天庭刷存在感；

 这对自己而言，本身就是好事，相当于躺着就把功劳赚了。

 咳，【坐着】就把功劳赚了！

 就是自己带有恶搞倾向的这些设计，要展露到龙族之外的高手面前，尤其是自己还要坐在那张会喷白雾的宝座上，不断转身……

 羞耻感着实爆棚。

 于是，龙宫大赛向后推迟半个月，龙族开始广发请柬，邀各路高手前来观礼。

 李长寿担心，到时必有西方教的棋子混进来，也要做些布置，提防被他们搞乱了此事……

 但让李长寿也没能预料到，这事还被搞成了龙族盛事！

 半个月后，水晶宫主殿中人满为患，殿前还有不知多少身影聚集。

 当李长寿摁下面前的红色按钮，在那四散的白雾中，为一名龙子转身时……

 暗中躲藏的自家大腿大法师，与赵大爷赵公明尽皆笑翻了过去，被龙族邀请来做贵宾的黄龙真人、金鳌岛十天君等高手，也都是眯眼轻笑。

 而混在【护旨】天将中的天将华日天，在贵宾席上旁端着旨意的东木公；

 随黄龙真人一同前来观礼的福德金仙云中子，以及玉虚宫众多，曾在各处宣扬过海神之名的阐教仙人；

 还有金鳌岛上闲来无事的数十名截教仙人们……

 尽皆露出了赞叹的表情。

 海神会玩之名，自此传遍洪荒，为人津津乐道。

 ……

 虽然过程有些羞耻，但在李长寿一手操办下，十六个低阶神位还是顺利发了下去；

 所挑选的龙族子弟，半数是四海龙王的子侄，半数是跟脚清白、能力出众的龙族俊杰。

 神位赐下，天道降下的业障被抵消，这十六名龙子龙女尽皆有所突破。

 稍后他们要巡查四海，李长寿也给了他们一些劝诫，让他们行善积德，救助遭难之生灵，宣扬天庭之威名，不可做增添业障之事。

 这十六龙此时都已是李长寿的手下，李长寿也能随时剥夺他们身上的神位。

 宣旨过后，李长寿、东木公，就与天庭兵将自行离开，海中的热闹与他们并无太大关联。

 李长寿趁机换了一只纸道人回天庭，而换下来的纸道人暗中离开东海龙宫后，在一座小岛上等了一阵。

 海中突然出现一团云雾，有道勉强称得上修长的身形自云雾踏出，在海面上漫步而来，面容平平无奇，身周有一股玄妙自然的道韵……

 正是玄都大法师。

 大法师笑道：“境界巩固的如何了？”

 “已安稳了，”李长寿做了个道揖，笑道，“多谢大法师为弟子护法。”

 大法师顿时笑眯了眼，略带促狭地问道：“是要多谢我为你护法，还是多谢我，为你找了一位护法之人？”

 李长寿：……

 “大法师，云霄仙子之事，弟子当真有些……嗯，措手不及。”

 玄都大法师笑而不语，并未多打趣，只是道：“难得我下来这趟，随我一同走走吧，稍后我或许要在兜率宫中闭关一段时日。”

 李长寿道：“大法师请放心，弟子定不会给人教惹麻烦。”

 “此言差矣，”大法师笑道，“何为麻烦？若是我也无法解决之事，才算是麻烦。

 龙族上天的时机已是渐渐成熟，你该出手时无需顾忌。

 老君既已传下丹道，你此时已算是老师的半个弟子，若有人欺辱了你，那便是落了老师的面皮。

 谨小慎微虽不错，但过分谨慎，被老师觉得你胆小怕事，那就有些不美了。”

 李长寿深深做个道揖，“弟子遵大法师教诲！”

 “善，”大法师含笑点头，对李长寿轻轻摆手，与李长寿在东海漫步，趁着这般机会，为李长寿传授太清之道、自然妙法。

 不知不觉半日过去，大法师起了离意，又叮嘱了李长寿几句……

 正此时，李长寿心底突然泛起潮涌，神念扫过安水城主神庙，顿时略微皱眉。

 大法师笑道：“可是有什么难言之隐？但讲无妨。”

 “大法师，弟子道躯应该没什么问题。

 有一道童骑着仙鹤，到了我那海神庙中……”

 “哦？”大法师笑道，“骑着仙鹤的童子？找你何事？

 也罢，我送你这化身过去，再看场热闹吧。”

 言语落下，大法师拉着李长寿的手腕，脚下迈出一步。

 李长寿只觉周遭光影迅速流转，再次显踪，已是到了南海安水城空中。

 这就是乾坤遁法！

 李长寿低头看去，能见一名童子坐在仙鹤上，正飘在海神大殿前。

 这童子眉清目秀，盘坐在仙鹤背上，双手抱臂、闭目凝神，眉目间带着一股傲气。

 周遭有不少香客在围观，一些大婶夸着‘这孩子真俊呐’之类的话语，让这童子又有些不耐。

 李长寿笑道：“大法师，弟子去应对一二。”

 “善。”

 大法师掐指推算，却已是算出了这童子的来路，略微挑了挑眉。

 而李长寿的这具纸道人隐匿行踪，驾云落在海神庙后堂，又端着拂尘绕到前殿，含笑向前。

 众香客此时都知这是海神化身，一个个俯身跪地参拜……

 那童子睁开眼来，目光有些冷漠，淡然道：“道友便是海神？”

 “不错，”李长寿笑道，“不知道友是何人，来此有何贵干。”

 这童子又道：“我家老爷要见你，让你本体现身，速速与我走一趟。”

 听闻此言，下方众凡人香客，左右十多名海神教神使，大多面露不善。

 这孩子，怎么跟他们海神说话呢？

 李长寿闻言有些皱眉，稳妥起见，先问明这童子口中的老爷是谁，再甩拂尘将这个不知礼的童子赶出此地。

 ——对方已是在落人教面皮，自己必须有所应对。

 李长寿冷然道：“不知你家老爷是何方神圣，又为何要让我前去相见？”

 “哼，我起说来你且听，莫让我重复第二次！

 我家老爷——

 得道显神自远古，辈与六圣相齐同。

 与圣论道显真意，如今安坐玉虚宫。

 十二金仙称师长，道法乾坤大神通。

 元觉洞内燃道火，灵鹫山中有明灯！”

 李长寿顿时面露恍然，手中拂尘一甩，言道：

 “请便，不送。”