

这狐女离开度仙门时，美目中依然有些茫然。

 李长寿注视着狐女的背影，心底全方位衡量着此事的后续影响，想着自己还能做些什么。

 因果这种东西，当斩不斩，必受其乱，日后发难，小命完蛋。

 嗯，此时应当已经算跟这狐女斩断了因果，虽然自己的手段有点小小的过激，但总归是好过让此事继续发展下去。

 青丘一族……

 李长寿其实在古籍上看到过这一族的记载，这一族在上古时就小有名气；

 他们是比较具有浪漫主义气息的一支妖族，不斗法、不争夺，一心只想谱写一些浪漫动人的感情故事。

 此正是：

 洪荒大能何其多，唯有浪者留其名。

 ‘青丘一族，跟轩辕坟三妖应该没什么关联，天下狐妖这么多，不可能这么简单就碰上吧。’

 李长寿沉吟几声，心底思量着此前一直在考虑的问题。

 轩辕坟是轩辕黄帝归于火云洞后，后人以其衣冠立下的陵墓，封神劫难时曾被妖族所占。

 根据李长寿所知的封神故事中，封神大劫启动时，女娲娘娘因感觉自己被商王帝辛冒犯到了，以招妖幡召集众妖，最后选择了轩辕坟三妖——九尾妖狐、琵琶精、九头野鸡精，去分散帝辛的精力，让商国加速崩散。

 那只九尾妖狐附身到了‘冀州侯苏护之女苏妲己’的身上，与帝辛谱写了一段‘后宫独宠’的经典爱情故……

 咳，一起祸祸了商国那么多‘良臣’，留下了后世无尽的骂名！

 ‘所以说，故事里的那只九尾狐叫什么？’

 李长寿沉吟几声，随之哑然失笑。

 自己想这些也是白费功夫，哪怕提前找到了九尾妖狐，自己做不了什么，更不会去做什么，这本就是和自己无关之事。

 还是想想，稍后去火云洞见到了人族众先贤，该如何跟大佬们交流感情，顺便问一问落宝铜钱的下落吧。

 李长寿的【本体】纸道人站在山门前，注视着那些飞走的妖族。

 小琼峰上，各位度仙门仙人已经散了。

 预计接下来的几日，山中会出现各种道侣矛盾。

 而李长寿为了稳定门内风气，已是将各类问题的统一答案，传声给了酒乌，让他赶紧在门内小范围传播。

 比如……

 如果门内众老夫老妻遭遇【你当年与我结好，可是因修道寂寞】这种问题，就用一个统一的格式回答：

 【某某，你我曾分开的那段时日，不是因为寂寞才想你，而是因为想你才会寂寞。】

 有没有用，那李长寿就不敢保证了，但总好过支支吾吾不知该如何应付……

 草屋内，江林儿并未点破‘齐源’的身份，与酒乌、酒施、酒玖，辩论了一阵‘寂寞还是爱了’的问题。

 总算，江林儿怕李长寿露馅，主动言说让齐源回去静一静，闭门思过几个时辰，又带酒字几仙离开了小琼峰。

 李长寿打开外层隔绝大阵，坐在蒲团上稍微松了口气。

 一旁灵娥沉吟几声，俏脸上写满了凝重。

 她怎么，在自己师父身上，看到了师兄常有的表情！

 李长寿仙识扫过各处，灵觉仔细感应，随之便将自己这纸道人恢复成纸人的模样，还喊道：“帮为兄把这只纸人收起来。”

 一旁灵娥眨了眨眼，略微思索，已是明白刚才发生了什么。

 “师兄你帮师父拒绝了那么漂亮的师娘，师父会不会怪你？

 刚才那狐女也挺痴情的呢！”

 纸人上冒出李长寿的传声：“胡闹，那能乱叫师娘吗？这是多大因果，师父见都没见过她！

 稳字经三百遍。”

 “哦，”灵娥做了个鬼脸，迅速将这纸人收起，放入袖口宝囊中。

 她刚把纸人收好，李长寿的身形就从山门方向飞回小琼峰。

 李长寿驾云落在了灵娥的草屋前，坐在了自己专属圈椅中，继续思索后续可能出现的问题。

 这事，也是人算不如天算……

 “师兄……”

 灵娥的小脑袋从一旁凑了过来，俏脸上写满了认真，离着李长寿的面容不过一尺。

 “嗯？”

 灵娥俏脸泛红，却满是认真地说道：“我一点也不寂寞！

 稳字经三百遍，合计六百遍，本师妹自己领了！”

 言罢得意地一笑，还对自家师兄露出几分挑衅的目光。

 李长寿：……

 三年不咚，上天了还！

 正此时，师父草屋周遭仙力结界被李长寿收回，草屋屋门顿时被拉开，一名美貌女子举着拂尘就跑了出来，发出一阵苍老的怒斥：

 “你这逆徒！给为师过来！”

 李长寿赶紧对师父点出一指，顺手开启小琼峰翻修后增加的多重隔绝大阵。

 就听‘蓬’的一声，那美貌女子化作了齐源老道的模样，怒气冲冲、胡须乱颤，举着拂尘冲到了李长寿身前。

 李长寿拉了一把灵娥，熟练的……躲到了自家师妹身后。

 “师父，弟子已经把事摆平了！”

 “你摆平什么了？”齐源眼一瞪，骂道：“还勿将衷情错付给了寂寞，你到底从哪学来的这些歪理唷！”

 “还不是师父您教得好。”

 李长寿笑了两声，忙道：“师父，弟子只是对症下药，断了她念想。”

 齐源老道怒道：“这事你要是做错了，就认，给人解释清楚赔个礼不行吗？”

 “师父，此事绝非赔礼就能解决，那样只会越搞越乱。

 而且弟子并未对她做过什么，也没什么可赔礼之处，她自己多想罢了……

 师父您别生气，伤肝、咳，伤道基，伤道基。”

 “老道我今日！”

 齐源举着拂尘要打，李长寿以灵娥为中轴，以‘秦王绕柱’之法闪躲，逗的灵娥娇笑连连。

 突然间，李长寿想到了隔壁草屋中的酒雨诗与熊伶俐，心底略微思量，决意成全师父一把。

 “哎呀！”

 李长寿脚下一晃，顿时朝着门外趴倒。

 齐源老道举着拂尘就冲了上去，对着从李长寿小时候打到现在的臀部一阵猛抽，口中还振振有词地教育着：

 “为人正直，与人良善！

 为师都是如何教你的！”

 灵娥在旁掩口轻笑看了一阵，凭她观察，师兄这还是纸人，她自然不会心疼。

 但随之，灵娥也想到了跟自己一同过来湖边的雨诗小师叔，顿时明白了点什么。

 她清清嗓子，两步扑了上去，张开双手面对着齐源老道。

 “师父，您要打，就打我，吧！”

 齐源举着的拂尘顿时无法落下，僵持一二，只得一声轻叹。

 “唉！罢了！

 长寿你要记得，本领多高，都不可目中无人，神通再强，也不可骄傲自满！

 妖族也非良善，莫要与他们有太多牵扯！”

 啪！

 趴在地上的李长寿，双手在头顶用力合十，“弟子谨遵师父教诲！”

 灵娥忙道：“弟子谢师父不打之恩！”

 “为师闭关修行去了。”

 齐源老道摇摇头，端着拂尘，飘回了自己的草屋，只留下一个满是沧桑、写满了故事的背影。

 隔壁草屋的窗台前，两颗探出来打量这边的脑袋，也弱弱地缩了回去。

 “熊师姐，齐源师兄好凶呀……”

 “雨诗，那可是咱们小琼峰的峰主哇，而且那不是凶，是有威仪。”

 “嗯，感觉齐源师兄是个很好的人呢。”

 听闻此言，刚扶着师兄站起身的灵娥，与师兄对视一眼；

 师兄挑眉、师妹眨眼，一切都在不言之间。

 “师兄要不要给你擦药？”

 “不用，也吸收不了，咳，为兄这就回丹房闭关了。”

 李长寿轻叹了声，做了一朵白云，毫无形象地直接趴上去，飘回了丹房。

 ……

 解决了这件有些闹心之事，李长寿稍微整顿了下心念，将各处纸道人活动都停了，心神回归到了藏在地底的【海神】纸道人身上。

 稍后还是要准备一份谢礼，给月老老铁送去。

 以后还是别用师父的形象搞事了，尽量用一些虚构的人物比较稳妥。

 施展土遁自地下钻出，李长寿心神架着海神皮肤的纸道人，朝火云洞之所在，继续行去。

 火云洞隐藏于中神州某处，并不显于人前，就如那三仙岛一般。

 ——明知三仙岛就是在那一片海上的迷雾中，若无进入其中之法，根本寻不到半点影踪。

 李长寿最初想要寻找火云洞时，掐指一算，就知道这地方……不是自己这浅浅的推算功力能推算出的。

 但他现在背靠天庭，查找火云洞在何处也不算什么难事。

 驾云穿梭，过千山走万水；

 行有半日，一片千里大泽出现于眼前。

 李长寿径直朝大泽高空而去，又在高空中折返身形，朝着大泽坠落，身形即将落入水面之前，仙识看到了一缕云烟自半空凝聚。

 于是顿住身形，驾云朝这云烟而去……

 这就是天庭记载，寻找火云洞的具体办法。

 李长寿飞到了这团云烟前，便觉前方有一缕缕玄妙之道韵，耳中听到了阵阵弦乐，似乎前方有一处不为人知的世外桃源。

 云烟中似有一扇无形的门户，让李长寿只得顿住脚步。

 李长寿朗声道：“天庭使者，奉玉帝陛下之命，前来拜会本族先贤。”

 他话语落下，心底就听到了一声轻笑，眼前凭空浮现出了一只八卦盘，其上八只圆环轻轻旋转，刻画的爻闪烁着微弱的光亮。

 ‘解开可进。’

 李长寿做了个道揖，左手凝出水火太极，将太极图向前缓缓推出，落在那八卦盘中央。

 而后，阴阳流转，八卦盘开始轻轻闪烁光亮，李长寿心底又多了一句：

 ‘人教弟子，可入。’

 那扇无形的门户顿时消失不见，前方出现了一条山洞。

 山洞极深，但其内光线明亮。

 李长寿又做了个道揖，提着东木公从天庭宝库中备好的丰厚礼物，迈步进了这洞口。

 心底依然满是警惕，时刻准备扬了自己。

 前行六十四步，眼前豁然开朗。

 眼前还是一片大泽，似乎就是刚才所见的那片水域，又像是水域的镜像。

 大泽之上，明显分为了左右两大区域，左边区域有七座仙山漂浮，其上景致各有不同，大多比较安静。

 右边区域则是，连绵不断的群山互相连接，到处都是宫殿楼宇，飘出阵阵女子的欢笑声，抚琴弄箫的乐声……

 很明显，左边是比较正常的人族先贤隐居地，右边是轩辕黄帝的家属区。

 虽然，带领人族奋战挣扎，保存人族火种的燧人氏，以及伏羲氏、神农氏为三皇，功德比较多一点；

 但轩辕黄帝明显才是‘退休人皇’中的人生赢家！

 后宫三千都纳入了火云洞？

 大家和睦相处，欢声笑语不断，成为一个可以一起长生不老、快乐逍遥的大伐木累？

 这也，太强了。

 李长寿心底赞叹不已，也不敢妄议先贤，提着礼物就四处打量，不知该先去那座峰上。

 正此时，李长寿看到了大泽角落中有只扁舟，他眼前一亮，驾云就飞了过去。

 远远能见，扁舟上有个穿着蓑衣的壮汉在钓鱼，但离着稍近一些，却听到那壮汉在轻轻的……抽泣？

 “前辈，前辈？”

 李长寿远远地喊了声，那正钓鱼的壮汉赶紧抹了把脸，转身看了过来，露出一张面貌堂堂、心情不畅的国字大脸。

 “你谁啊？干甚么的？咋进来的？

 嚷嚷啥啊，这里可是火云洞！”

 李长寿听着这壮汉发出的，那带着南赡部洲某地口音的浑厚嗓音，一时间也有点语塞。

 ……

 ‘我真的，只是因寂寞了吗？’

 那艘巨大的木船上，一处静室内，面色有些茫然地狐女爬伏在床榻上，身后现出六只雪白的狐尾，狐尾在轻轻晃动。

 她在回忆，也在思索。

 不，这不应只是寂寞！

 狐女一双雪白玉臂撑着身子坐了起来，神情莫名有些激动；

 抬手对着侧旁书桌招手，凭空摄来笔墨布帛，铺在床榻上，提笔写画。

 ‘我青丘一族以情入道，莫不成族内如此多前辈长辈，都是因寂寞？

 不，或许我是因寂寞动心，但此刻我心底确实是有你的。

 齐源道长……’

 心念急转，纤指晃动，那布帛之上已现出了一幅画面。

 幽幽地牢间，一名老道的身影静静而立，注视着地牢内的那只雪白妖狐。

 狐女提笔在一侧写下了‘齐源’二字，随后便像是失去了全部的力气，缓缓趴伏在这画卷一侧，用妖力将画卷护住，纤指轻轻去触碰。

 如此过了半个时辰，狐女慢慢起身，盘腿打坐，这幅画卷就漂浮在她面前，轻轻晃动，里面的人物像是活了过来。

 狐女身周现出一缕道韵，她柔声喃喃道：

 “我其实并未明白，自己是因何对你动心。

 或许是我那魅术的反噬，或是因你不经意间对我的那一份温柔。

 但我会去弄明白自己的本心与本意。

 答案若是在道中，我自去道中寻，你说的不错，我若连自己的心意都搞不明白，也无法反驳你‘只因寂寞’的说法。

 我青丘心兰，也不配再修什么情道。

 但道长你说错了……

 情非寂寞，情乃真心。”

 喃喃声中，她身周道韵竟在不断上扬，身后出现一道模糊的倩影，而这倩影抬头注视着虚无，仿佛在质问着什么。

 渐渐的，不知过了多久，这股道韵将这处房间充满，且惊动了她的族人。

 第七只雪白的狐尾，在她身后悄然显化……

 ‘齐源道长，我定会再去寻你。’