

“掌门，最近半个月那灵爆之事又开始了，这次比上次更为频繁。”

 “咳，咳咳……贫道不聋，早就听到了。”

 度仙门度仙殿，身着蔚蓝长袍的空虚掌门季无忧掩口咳嗽几声，有些无奈地看着眼前这几位长老。

 灵爆这事，他能管吗？

 自度仙门周遭开始出现不明原因的灵力扰动，季无忧已经带各位长老过去探查过许多次，最后与各位长老得出了截然不同的两种结论。

 度仙门各位长老一致觉得，这或者是因大地中灵脉不稳，产生的‘灵冲’；

 或者是有两位高手在这个附近不断切磋、交手，从而搞出了这种动静。

 但无论哪种解释，都难以让人信服。

 然而掌门一早就猜到了正确答案……

 ‘八成是长寿在练就某种大法师传授的大神通。’

 每次灵爆发生的地点，都在度仙门两千里之外，且在不同方向上都会无规律、不定时的出现。

 虽然掌门没有半分证据，但种种迹象都在佐证他的猜测。

 “应该是某位高人在修行什么神通，咳咳，”季无忧擦了擦嘴边的血迹，笑道，“不必紧张，各位长老约束各峰弟子安心修行。

 开山大典近在眼前，各类事务繁多复杂。

 如今我度仙门又要送走一批修行有成的弟子，安排好他们才是要紧事。”

 各位长老对视一眼，大概明白掌门知晓什么内情，各自答应一声，领命而去。

 “嗯……”

 季无忧那苍白的面容上流露出少许笑意，他想了想，便负手驾云，朝着小琼峰而去，留下了一路轻咳。

 飞出不过数百丈，掌门身形隐入空气中，也让门内不少探究的视线、仙识，无法继续追踪。

 少顷，掌门的身影出现在了小琼峰丹房大阵外围，对着丹房中的李长寿传声……咳了两声。

 周遭大阵顺次开启，掌门踏步向前，身影几次闪烁，出现在了丹房前。

 然而，丹房中的李长寿静静坐在那，片刻没动静。

 季无忧轻轻皱眉……

 自己好歹也是名义上的掌门，怎么也该出来迎接一下。

 但随之，季无忧就轻咦了一声，发现坐在丹炉旁的李长寿有些不对劲。

 具体说不出来，但总感觉如空壳一般。

 也是掌门来的巧了。

 李长寿此时正在‘凝丹’的关键时刻，心神收束在了本体，本体躲在三千五百里之外一处地下石缝中，注视着那口药鼎中不断闪烁七彩光芒的‘丹药’。

 刚才放掌门进来，已是李长寿仅能的分心。

 不过也就耽误了几个呼吸，李长寿本体迅速施展遁法遁出数百里。

 ——成丹前的各个步骤，他能做的都已做了，是爆是稳，就看这颗‘丹’自己的造化了。

 小琼峰，丹房的丹炉前，‘李长寿’身体轻颤了下，一缕心神归于此地的‘本体纸道人’身上。

 他立刻站起身来，对着门口的季无忧做了个道揖。

 “掌门恕罪，弟子正在琢磨丹药，一时无法回神！”

 “哈哈哈，咳咳，无妨，”季无忧笑了几声，迈步进了丹房中，心底顿时释然了许多。

 掌门怎么突然来了？

 李长寿在宝囊中取出一张椅子，摆放在了丹房正中，恭敬地请掌门入座。

 季无忧笑着问：“长寿啊，你近来修行可顺畅？”

 “回掌门，弟子修行还算顺畅。”

 “嗯，”季无忧点点头，沉吟两声，直接道，“这段时间山门外不断有动静，可是你在修行神通？”

 李长寿下意识就想否认三联：

 ‘怎么会，不可能，弟子哪有这种本事。’

 但看掌门似乎已十分笃定，八成是已经有了确凿的证据。

 “这个，确实是弟子不小心做出来的……”

 “此前那六十余次，以及最近这半个月内发生的百余次，都是你做的？”

 “弟子在炼制一种特殊的丹药，”李长寿有些尴尬，“不过弟子都是在仙门范围之外，近来也将炼制丹药之地，放在了地下，如此也只是大地轻轻震颤一下。”

 “嗯，炼制丹药是好事，但要注意自身安危。”

 季无忧随口教育着，又注视着李长寿，压低声音问了句：“长寿，你在炼什么丹？怎得闹出这般动静？”

 “弟子一时也不好解释……”

 “不必多解释，贫道就是纳闷问一句，”季无忧笑道，“既然确定是你搞出来的，那就无妨了。

 贫道稍后就通知门内，让他们安心修行。

 长寿啊，你这般炼制丹药，还要持续多久？”

 “这个……”

 李长寿仔细想了想，突然意识到了什么。

 刚才那颗丹，没爆？

 “还请掌门稍等，我推算下，”李长寿答应一声，这具纸道人站在季无忧面前，三千多里外，本体急忙探查那颗‘丹药’之所在。

 小药鼎安然无恙，其内一颗丹药散发着七彩霞光，外有一层阴阳二气缠绕，其内有五颗星辰互相追逐。

 稳定了？！

 李长寿眼一瞪，赶紧拿起玉牌，整理出此前这颗丹药的炼制过程，所用各类宝材、药材的剂量，加入各类宝材的顺序、时机，仙力的控制曲线……等等！

 这掌门大人，简直是自己的福星啊！

 李长寿小心翼翼探查这颗丹药的种种特性，将心底的欢喜压了下去。

 这说明了什么？

 仙研就要爆，不爆怎么搞？

 只要爆的好，成功少不了！

 李长寿确定这丹药确实彻底稳定，且达到了自己预期所求，立刻将此地布置收拾起来，朝着下一个临时场地进发！

 度仙门内，李长寿的纸道人前后表情没有太多变化，此时已经给出掌门一个确切的时间。

 “掌门，最多再有半个月，弟子就能将此丹药完全炼成。”

 “那就好，咳咳，”季无忧笑道，“开山大典在即，莫要因此事惊到了那些要来拜师的子弟。

 长寿，你可有收徒的意愿？”

 李长寿笑道：“弟子刚元仙境，收徒怕是不妥。”

 “也对，忘了你不便公开自身境界，”季无忧撩了下道袍下摆，站起身来，“如此，贫道就不耽误你琢磨丹道。

 若有所需，便来度仙殿中寻贫道。

 门内最近事多且繁，贫道也无法静心闭关。”

 “掌门您有事尽管吩咐弟子就是，还请掌门多多休养。”

 “善。”

 季无忧摆摆手，自行驾云离开丹房，身形隐于日光之中，转眼消失无踪。

 李长寿稍微松了口气，又有点疑惑……

 虽然上次借太清道涵，让掌门知晓了，自己跟大法师相识，且得了大法师给的好处；

 但，掌门为何对自己这般客气？

 李长寿也想不出个所以然来，只能把这归类为‘大法师’名头响亮。

 搞事搞事！

 纸道人坐回丹炉前，开启丹房周遭各处阵法，一缕仙识环绕在小琼峰上，李长寿全身心投入了自己的化身大业。

 核心丹已经成了，金仙境纸道人最艰难的一步迈出去了！

 不能着急，稳着点，一颗丹药的炼制成功，具有明显的偶然性。

 李长寿更换了一处试验场地，按照此前的做法，回味着之前的手感，完美复制了前次炼丹的过程，结果……

 爆了。

 但这次是在最后一瞬‘丹药’爆炸，李长寿敏锐地捕捉到了爆炸之前，丹药内部五行之力的细微变化。

 总体而言，丹药已经稳定了。

 根据这次细微变化，李长寿立刻反向推算，迅速找出问题之所在，做出相对应的调整。

 第二次成功、第三次成功接踵而来！

 又过了两日，引发了六次灵爆的李长寿，看着面前摆放的那一颗颗‘仙力核心’丹，总算露出了心满意足的微笑。

 接下来的事情就好办多了。

 李长寿取出新型纸道人，将一颗丹药，小心翼翼地放入了纸道人腹部的重重禁制之中，让这丹药成为禁制的核心。

 下一瞬，七彩仙光闪耀，这纸人浑身上下、数十个夹层中的禁制缓缓亮起，一处处仙力被沟通，自行运转。

 李长寿左手抵在这纸人背后，注入一缕缕仙力……

 临近金仙节点，突破金仙节点……

 一处处仙力经由纸道人‘丹’核心，在纸道人体内各处迅速运转。

 片刻后，李长寿轻轻舒了一口气，本体施展土遁消失不见，心神落在了这具纸道人身上。

 他此刻并没有自己想象的那般开心。

 无他，这东西……造价太贵了！

 纸道人的一大优势就是廉价，而这金仙境纸道人，不算此前‘研发期’耗费的海量药材、宝材，单个造价，比天仙境级纸道人，贵了差不多六十倍。

 单单是对灵树树浆的要求，就相当苛刻，必须是千年年份之上的树浆，才可构筑出这般纸道人。

 不过，有金仙境化身，自己外出做事也确实能方便许多。

 此时综合来看，纸道人之法的最大优势，反倒是成了纸道人没有任何灵智，就如一具能承载自己心神与元神之力的‘身躯’一般。

 “试试威力吧。”

 李长寿闭目感受，感觉这纸道人控制起来更为灵巧，通过核心‘丹’操控仙力也变得更为轻易。

 心念一动，纸道人身周涌出淡淡烟雾，一名中年男人从中走出，这就是这具纸道人的外貌了。

 李长寿试着放了几道术法，威力确实不错，内部仙力稳定，接下来就准备测试，各类极限条件下的纸道人稳定情况。

 比如被三百个金仙境壮汉围殴等等。

 但他刚要有动作，突听雷声阵阵，这纸道人抬头看去。

 一层黑云遮蔽星空，浩瀚天威突然显现！

 一缕李长寿无比熟悉的道韵，锁定在了这具纸道人身上。

 金仙境化身需要渡天劫？

 不，不对。

 这不是天劫，这是……

 天罚！

 李长寿嘴角疯狂抽搐了几下，这具纸道人却是立刻对着空中做了个道揖，口称：

 “弟子愿领责罚！”

 话音刚落，头顶轰鸣声震耳欲聋，仅仅数百里直径的黑云，却散发出让金仙境都胆战心惊的威压！

 李长寿对此只能报以苦笑。

 自己辛苦了这么久，终究是白费了功夫，天道不允许纸人拥有金仙境战力。

 为什么？

 其他大佬的化身，都有可能拥有金仙、大罗级战力，自己虽然取巧了许多，也不允许纸人产生‘自己的想法’……

 莫非问题出现在了这？

 自己现阶段，当真没有批量生产金仙境纸道人的打算，而且这消耗的宝材数量，自己也是用不起的。

 最多就是把刚才准备好的材料，炼制成功的十二颗‘核心’丹，都组装起来罢了。

 不说了。

 ‘感谢天道老爷百忙之中来劈！’

 这具纸道人，唯有舍了……

 咔嚓！

 空中黑云一哆嗦，一道水桶粗细的紫红色闪电竖劈而下！

 纸道人认命一般闭上双眼，李长寿心神迅速回转自己本体，立刻就要从地下远遁……

 一抹天威悄然降临，突然锁定了李长寿本体！

 而那道紫红色神雷即将砸在纸道人的瞬间，诡异的拐了个弯，竟在纸道人头顶三丈划过！

 神雷横飞数百丈之后，在空中走出了一条‘之’字轨迹，径直没入大地！

 大地之上出现了一条直径数十丈的深洞，其内土石凭空消失不见……

 而在深洞底端，李长寿只来得及撑开十多层仙力屏障，就被雷光直接吞没！

 什、什么鬼！

 天罚会拐弯？这谁招架得住！

 地下，李长寿哇的一声喷了口鲜血，但浑身上下仙光闪耀，在刚才那一击之下并未受重伤。

 道理他都懂。

 但……

 为什么会劈到他本体身上？

 李长寿听说过，炼丹时出现逆天灵丹，天道降下天罚，要毁掉这般丹药；

 炼器时炼制出逆天灵宝，天道也会降下天罚，毁掉这般灵宝。

 自己的纸道人，完全算是法器一类吧？而且绝对没有半点灵智，完全就是自己的一件特殊法宝！

 刚刚的天罚神雷，明明是直接劈向的纸道人！

 ‘之’字形神雷这也太过分了！

 正此时，空中又有一道天雷落下，李长寿浑身仙力涌动，左手高举，掌心绽放出一缕缕仙力，化作水火太极图缓缓旋转，硬撼神雷！

 但神雷之力过半，李长寿掌心太极图炸碎，结结实实被轰了一记，后背道袍被扯开，留下一条焦黑的伤痕……

 这还讲不讲道理了！

 这般话是不敢骂的，李长寿只能在心底默默吐槽。

 他迅速跳出深坑，随手将那具纸道人收起，身形朝着一侧密林飞奔。

 空中，那滚滚黑云迅速凝成了一小朵灰云，稳稳地停在李长寿上空，时不时降下一道紫红色的神雷。

 面对天劫，李长寿无法躲藏，只能不断硬抗，还好此时已非刚渡劫时，哪怕再遭遇十二道天罚，李长寿也不会受太重的伤。

 此刻，他无比想念云霄仙子……的混元金斗！

 渐渐的，天罚落下的节奏，悠闲且惬意。

 宛若有位老人坐在这朵灰云上，泡一壶上好的悟道古茶，冲一口鸿蒙灵曦，在细细品尝，顺便甩动天罚之鞭。

 灰云下方，那道身影东躲西藏、道袍破烂、抱头鼠窜，跑起来都是那般英俊潇洒。

 但李长寿很快就意识到，自己代自己的纸道人挨过天劫，也是变相地保住了自己的心血。

 天道认可了自己的金仙境纸道人！

 顿时，李长寿在对着宝囊吐血时，又露出了灿烂的笑容……