

“师兄，你又弄了什么新奇的玩意儿呀？这个也是阵法快速布置装置吗？”

 对太清祖师发誓，蓝灵娥只是问了这一句，就被自己师兄喊过来，关进了木笼里，成了验证这项‘技术成果’的小白鼠。

 这木笼一人多高，以三十六根被绑起来的坠雷木为主体，又在内层包了一层细密的彩色‘铁’网。

 因坠雷木是拼接捆绑而成，这木笼看起来也稍显寒酸。

 在木笼上方有一根七彩的长针，下方却有一圈蕴雷七神铁融成的六芒星环；但这并非什么阵法，其上也没有任何禁制，单纯就是一个六芒星的形状罢了。

 炼气士渡劫成仙时，无法用阵法抵挡，天劫之雷无视一切阵法阻隔。

 后天炼制的法宝能有诸多妙用，主要依靠法宝内外刻画的禁制；

 根据李长寿多年的钻研，确认了一件事——禁制和阵法的原理其实相同，两者都是利用固定的‘符号’与‘图案’引动灵气，只是简繁有不同、大小有差异。

 【禁制】凝于法宝之上，可以将法宝看做一只单独的阵基，大多依靠炼气士注入仙力激活禁制，就可发挥出强大的威力；

 【阵法】就是以阵基为节点，灵气在阵基之间流动，主要是借助天地之力。

 两者虽原理相同，但发展的方向完全不同；

 高明的后天法宝，往往能在指甲盖大小的面积集成一套完整的禁制；

 而阵法的威力，往往与它的布置面积成正比，且追求与天地相融，借天地之威。

 所以，李长寿虽擅长阵法，却不擅长炼器。

 这也没办法，他刚修仙一百一二十年，在可以不睡之后就很少睡眠，修行与琢磨炼丹炼毒阵法等杂项，都需耗费大量的时间；

 他把一天十二个时辰恨不得劈成二十四个时辰来用，但终归是修行岁月短了点，在‘副业’上必须有所取舍，不可能全能全通。

 且说回抵挡天劫之事。

 天劫无视阵法，也无视绝大多数的防御类法宝，只有一些罕见的法宝可以用来削减天劫威力。——先天灵宝、至宝不在讨论的行列，那玩意太过稀奇。

 但李长寿有旁人没有的优势——九年义务教育。

 他此时所做的这木笼，就是高中时物理课本上有的‘法什么笼’，避雷用，也经常出现在一些赏心悦目的电击表演中。

 原理什么的，李长寿也快忘干净了，但构造应该是这般没有记错。

 李长寿对灵娥叮嘱一声：“不要接触周围的那些网子。”

 木笼中的灵娥哆嗦了下，她脚下踩着一只木板，楚楚可怜地看着自家师兄，“师兄，你到底想做什么？”

 “不要动就是了，”李长寿淡定的道了句，在袖中摸出了几张符箓，随手扔到了木笼上方十丈处，左手对着符箓遥遥一点。

 喀嚓几声，晴天落雷。

 几道闪电直接劈在了木笼上方的坠雷木上，木笼周遭的‘铁网’瞬间亮起了细小的电弧，而下方的蕴雷七神铁立刻将雷光分散，融入了大地……

 正抱头缩成一团的蓝灵娥慢慢抬头，满是惊奇地左看右看，一阵赞叹。

 “这是什么宝物？竟然真的能抵抗雷霆呢。”

 李长寿淡然道：“这是，法爷鸟笼……你多待一阵，我加大力度试一试。”

 “师兄！还是算……哎呀！”

 灵娥还没说完，李长寿已从袖子中摸出了一叠黄纸符，法力一催，扔到了木笼上方。

 这些符箓引发道道落雷，带起漫天霹雳，对着下方木笼轰砸而下！

 霎时间，电光爆涌，小琼峰上的飞鸟成群掠起，各处灵兽惶惶不安……

 实践证明，这法爷鸟笼的效果不错，就是不知道面对真正天劫时，会不会直接被劈散架。

 只要能帮师父抗住第一道天雷，其他就好说了。

 “出来吧，辛苦你了。”

 李长寿招呼一句，开始琢磨加固木笼之法。

 灵娥禁不住抱怨道：“师兄你换条鱼在里面不一样吗！”

 “想让你也有点参与感，”李长寿笑道，“帮师父渡劫，咱们两个都出了些力。”

 灵娥顿时抿了下小嘴，抬手理了下耳旁的秀发，小声道：“师兄，接下来还要尝试吗？

 我修为低，但做这种事还是可以的。”

 “接下来就不能让你在里面了，按你说的，去找个木桶抓条鱼来吧。”

 李长寿拿出了一根根散发着五彩毫光的长绳，继续闷头忙碌，“接下来要试验的雷霆威力，直接落在你身上，你定然承受不住。”

 灵娥答应一声，转身赶往湖边；避开了正在隔音结界中入定的师父，跳到了湖面上踏波而行。

 片刻后，小琼峰上再次雷光闪耀……

 这般动静持续了整整三日，外人还道此地有人在修雷法，也并未有人关注。

 一直到，齐源老道从入定中醒来，一脸满足地转了个身，老道那满是皱纹的额头顿时挂满了黑线。

 原本绿草如茵、风景优美的湖边空地，此刻竟变成了一个黑色的大坑，自家两个徒儿正在蹲在坑底，鼓捣一只大号的鸟笼……

 齐源有些无奈地叹了口气，训斥道：“你们两个不好好修行，在下面乱搞什么！”

 “师父！您醒了！”

 蓝灵娥满是兴奋地喊了声，“师兄帮您做了一个抗天劫用的宝贝，用雷劈了几十上百次了，里面的鱼还活着！”

 李长寿也道：“师父还请稍候，这物件马上就完成了。”

 “哦？”齐源神色一动，顿时要下来看看自己大徒弟又鼓捣了什么新奇宝物。

 但这老道脚下一动，突然面色生变，凝视着东边的天空，身形一动不动。

 蓝灵娥抬头问了句：“师父，怎么啦？”

 “唉，”齐源负手而立，轻声道：“天劫到了。”

 只是四个字，让李长寿和蓝灵娥的笑意瞬间消失。

 两人连忙从坑中跳了出来，看向了师父视线所望之处，却见东天出现了一片灰黑色的云彩，朝着度仙门急速飞来。

 “灵娥快！”

 李长寿立刻道，“将这笼子带去后山师父选好的渡劫场！一定要把下面的六根七神铁埋在土里！”

 “是！”

 蓝灵娥用自己纤弱的手臂直接扛起‘法爷鸟笼’，驾云朝着后山匆匆而去，完全顾不得什么仙子形象。

 此刻，李长寿比自己师父还要着急一些，立刻在袖子中摸出了一只锦盒，冲到齐源面前。

 “师父，这是弟子穷尽心思炼制出的宝药。

 它、它能让师父度过一道天劫，在第一道天劫过去之后，师父您要是觉得下一道天劫无法抵挡，立刻用下它。”

 齐源老道含笑看着李长寿，目光轻轻闪烁，低声道：“这宝药你自己留着，今后渡劫时用就是了，不必浪费在为师身上。”

 “师父！”

 李长寿径直跪在齐源老道身前，将锦盒塞到了齐源老道手中，急声道：“师父养育弟子、教导弟子百年，引弟子入道，从未对弟子有任何苛责要求。

 这是弟子唯一能为师父做的，若师父您不收这宝药，弟子现在就毁了它！”

 齐源却是苦笑道：“你这又是何苦？为师还不知自己的状况？”

 “对了，弟子还有其他十一颗！”

 李长寿立刻转换了思路，“弟子可以对大道发誓，绝对还有另外十一颗相同的丹药，而且这宝药每个炼气士只能用一颗！”

 齐源老道顿时有些犹豫，“当真？”

 “千真万确！”

 “也罢，”齐源将锦盒拿在手中，“走，去后山吧，别让天劫毁了咱们的住所。”

 东边飞来的灰云此时已经将抵达度仙门。

 李长寿连忙驾起一朵白云，拉着师父冲向后山。

 “师父您节省法力。

 对了师父，您身上的丹药可充足？

 渡劫的时候可以用各类的丹药，疗伤丹与恢复元气用的丹药都备好了吗？

 这天劫，怎么来得这般毫无征兆！”

 “备好了，备好了，”齐源老道含笑看着在身前的李长寿，心底浮现出了当年刚接他来山中时，那个拘谨又有些不知所措的男童……

 一晃，这么多年过去了。

 当年的孩童虽然后来的路子有点野，但总归是长大成材了；

 自己将小琼峰最后的积累都用在了他身上，其实也只是想，让他能顺利的成仙……

 “长寿啊。

 若师父撑不过天劫，小琼峰就交给你打理了。

 若门中要收回咱们小琼峰，你不要阻拦，听门内安排就好，我之前已央求过几位相熟的同门，他们会将你跟灵娥接去其他峰修行。”

 “师父，您一定能度过天劫！”

 李长寿定声道，“自信！现在千万不能消沉，这是天道给的历练，过去了就是海阔天空。

 生灵若不去搏这一线生机，又何必在世上走一遭！

 任何绝境都有一线生机，陷入绝境去搏才能活下来！”

 齐源老道顿时轻叹了声，苦笑道：“我的好徒儿，你不是知道这些道理吗？为何平日里这般谨小慎微？”

 李长寿沉声道：

 “师父教导的道理，弟子一刻都不曾忘记。

 弟子的谨慎，只是为了避免陷入绝境。”

 转眼到了小琼峰后山，灵娥在一片林中空地上不断招手，李长寿拉着自家师父跳了下去，不由分说将师父推入了刚做好的木笼中。

 随后又低头开始急忙检查这鸟笼安放的如何，拿出一堆瓷瓶扔到师父手中，最后将木笼闭合，拉着灵娥急速倒飞。

 那片灰云，已经出现在度仙门上方，将度仙门遮入了阴暗之中。

 李长寿大声喊道：“师父，全力抵抗！

 那宝药必须在第一道天劫之后用！”

 齐源面色凝重地点点头，抬头看向了劫云，身周涌出了一股股法力，袖袍与道袍下摆无风而动。

 灵娥高声喊道：“师父你一定可以的！”

 “为师，也要为自己拼这一次！”

 齐源老道抬头看向天空，目中精光闪烁。

 一搏，天命！

 突然间，一声龙吟自云中落下，灰云之中冲出一条浑身闪耀着赤色火鳞的千丈苍龙，龙爪狠狠地拍在了护山大阵之上。

 护山大阵光芒涌动，群峰轻轻颤动，大地各处一阵轰鸣！

 与此同时，一声粗厚的嗓音自天而降！

 “度仙门主事之人，出来回话！”

 等等！

 苍龙？喊话？

 这灰云也在护山大阵之外，并没有无视一切阵法的特性……

 虽有威压，但仔细感觉，却非天威……

 “诶？这不是师父的劫云吗……”

 蓝灵娥头一歪，李长寿禁不住一手扶额；站在法爷鸟笼中的齐源老道嘴角一阵抽搐。

 这老道默默地转过身，慢慢地蹲了下去。

 太清在上，这次丢人丢到家了！