

安水城的海神大庙被牛头马面……

 咳，被修罗族拆了后，就顺势进行了一波扩展翻盖。

 如今海神与龙族的关系已非初时，龙族为了表达对海神的感激，直接动用龙族工匠以及众多虾兵蟹将。

 仙力法力加持下，仅仅花费了半个月，就盖起了安水城的新地标建筑——新海神大庙。

 大庙规模翻了数倍，更为庄严肃穆，又多了几分富丽堂皇。

 龙族按照李长寿的安排，将主殿改成了三进式。

 前殿为海神殿，有海神像、大护法像、真龙护法柱等等；

 香客拜过海神后朝左右绕行，便能进入更为庄严的中殿，其内高悬凌霄宝殿画像，凌霄宝殿中端坐着那位看不清面容的三界天帝。

 拜过天帝画像再绕行，便进入了后殿，此地布置简单，只有一张太极图画像悬挂正中。

 ——李长寿倒也想过，直接临摹度仙门内的圣人画像，但又怕凡人冲撞了圣人，故只是用太极图代表人教道承。

 太极图之后，才是海神庙真正的核心，挂着圣人笔墨、和有一缕太极图威能的内堂。

 此时惊动李长寿神念的那白衣青年，正在独自站在角落中，欣赏着那些出自龙族大师之手的壁画。

 众多前来拜祭的香客也都会下意识忽略掉他的存在，不会用目光打扰……

 而此地神使、庙祝，此前都得了李长寿的叮嘱，遇到‘神仙异人’也不会多加阻拦。

 白衣青年显然心情不错，来了此地之后，嘴边的笑意就未曾褪去过。

 因海神教最近这十年流传出的故事体系中，浓墨重彩宣扬了‘天帝’的角色，现如今前来海神庙拜祭的香客，大多都会去中殿拜祭天帝像。

 不止如此，这些壁画的内容也焕然一新，将‘海神如何如何’，都换成了‘天帝命海神如何如何’。

 当然，那些《海神与西街王寡妇的不可不说》等加料趣味野史版，不可能改成《天帝命海神与西街王寡妇不可不说》。

 细节，方显用心。

 白衣青年看的正兴起，一缕传音自后堂处传来，带着几分匆忙之感。

 “小神拜见陛下！”

 白衣青年闻音转身，见到了那熟悉的清瘦老神仙。

 李长寿端着拂尘快步而来，不顾那些香客的错愕、神使的惊讶，径直对着白衣青年做了个道揖。

 白衣青年摆摆手，传声道：“凡人面前，不必多礼。”

 李长寿却是轻轻皱眉，忙传声问：“陛下，您怎么……真身下来了？”

 “天庭无事，下来走走，”玉帝轻笑了声，“换个清净之地相谈。”

 李长寿侧身做请，引着玉帝去了后堂。

 此刻，李长寿仙识仔细探查，才发现在高空中远远地停着几片白云，东木公带着大批兵马在上面老老实实等着。

 应该是被玉帝下令不可跟随。

 后堂主位入座，神使端来香茗，李长寿亲手奉茶，自是不敢失礼。

 玉帝笑道：“爱卿你这神庙修的越发不错了。”

 “上次有邪魔侵袭，打坏了这处神庙，也是龙族帮忙修缮，”李长寿含笑站在一旁，略微欠身，站姿外松内紧。

 “哦？这是何事？”

 “是修罗族……”

 当下，李长寿将上次修罗拆家之事详细说来，玉帝听的一阵皱眉。

 确实是该皱眉。

 妖族、修罗、鸿蒙凶兽……

 西方教展露出的边角势力越来越多，若不论圣人老爷的实力，以及圣人弟子的差距，西方教整体框架已是十分‘庞大’。

 而这些边角势力，还是西方教可以随意舍弃的棋子，都覆灭了，也不会伤到西方教筋骨。

 玉帝叹道：“若让西方得龙，吾天庭怕是永如虚设，万幸有长庚你相助。”

 李长寿笑道：“陛下，小神并未做什么，不过是天庭得势当兴，陛下当入主三界。”

 “哈哈哈，是太清师兄的照拂才对。”

 玉帝大笑了几声，随即就对李长寿轻轻眨眼。

 李长寿不由有些皱眉，回了几下眨眼。

 玉帝点点头，又眨了眨眼……

 李长寿低头沉吟几声，心底一阵无奈。

 玉帝陛下这次下来，竟是为了去找那陆压的麻烦，而且还是颇为自信，只要找到陆压，就能随手咔嚓。

 这……

 玉帝道：“长庚爱卿，不如带吾去四海巡查？”

 “陛下您如何能轻易涉险？”

 这白衣玉帝轻笑道：“怎么，爱卿莫非觉得，上古巫妖大战，妖庭妖皇只是躲在天宫之中？”

 “这个，”李长寿略微沉吟，心底却是禁不住嘀咕了句。

 小豹豹的天道毒奶这么强？

 刚立起了陆压道人的牌位拜祭，这边玉帝就亲自现身，要去找陆压道人的麻烦。

 这么搞下去，封神大劫岂不是要重改剧本？

 “陛下，”李长寿传声道，“小神斗胆，有一二谏言。

 陛下您想视察生灵疾苦，体察三界之忧，这是您的悲悯之心，小神为天庭臣属，不应阻拦。

 但陛下关系到天庭威仪，关系到三界安稳，更关系到天道之运转。

 还请陛下以自身安危为先，以三界大局为重。”

 “善！”

 白衣玉帝也是面露正色地答应一声，眼底多是舒适。

 玉帝又道：“既如此，那就不必多耽误，咱们这就动身？”

 李长寿笑问：“陛下您是想雅致一些，还是想正式一些？”

 “寻那妖族余孽只是其一，吾也刚好外出走走看看，解解乏闷，”玉帝笑道，“不如就寻一叶扁舟，随波而行，自在安乐。”

 李长寿躬身领命，请玉帝陛下稍候一二，立刻让神使布置。

 待李长寿跟着玉帝在安水城闲逛了一阵，驾云去了海边港口，那里已经有一艘数十丈长的木船停留，其上候着几位老乐师，几名安水城中当红舞姬……

 与此同时，高空云上。

 东木公用仙识注视着下方这般情形，顿时叹了口气。

 ‘陛下最信任的已是海神……’

 ‘明明是贫道先的……’

 ‘唉，陛下身边的位置，已是换了新人……’

 从来只有新人笑，有谁听得旧人哭。

 就听一道传声入耳：“木公，别杵着了，玉帝要在四海泛舟玩乐，你快挑选几位修为高深的天将换好衣物，前来护持左右，此时不争功，更待何时？”

 东木公精神一震，暗赞一声：

 ‘海神，贫道兄弟矣！’

 当下，木公点出几名天将，各自换上长袍短衫，朝着海面落去。

 他们等在了木船的前路上，待木船开到此处，东木公行礼请罪，顺势也就上了木船看舞听曲儿、咳，贴身护卫玉帝。

 李长寿的海神神力，今日终于有了用途。

 ——驾船！

 远在度仙门内的本体处，元神握住海神神权宝器，纸道人顿时也得了海神神力加持。

 调起一股海水，将这艘木船包裹，略微悬浮于海面之上，疾飞时无比平稳，船上之人也不会察觉到任何风浪。

 船舱中，那些凡人乐师用心奏乐，舞姬翩然起舞，都未曾失仪失度。

 大家都有安水城户口，谁还没见过几个神仙？

 更何况，他们加钱了！

 船舱虽然也算宽敞，毕竟只是凡间之物，并不算太讲究。

 在主舱中只有一方矮桌，玉帝坐在主位、李长寿与东木公左右相陪，与那几名舞姬也只能保持半丈的距离。

 李长寿也知，玉帝并非下来闲逛，而是等自己的计策等的有些着急，亲自下凡想去找陆压道人的不痛快。

 故，这海船沿海飞驰，赶往西海。

 最起码，也要去上次遇到陆压道人之地，陪陛下……意思意思。

 路上，玉帝与自己这两位重臣，谈起了近来比较活跃的几名天将，给他们安排下晋升之职。

 他们说话时，那些乐师和舞姬，只能感觉到这几位神仙在笑着交谈，却无法听到他们在具体说什么。

 本来，这三位天庭君臣之间的话题都还算正常，但不知怎么，说着说着，话题就被引到了王母娘娘身上……

 “长庚，”玉帝略微皱眉，“王母近来有意在瑶池办一次蟠桃盛宴，这次不同于往次，想邀一些三教仙人。

 这也是王母一份心意，想借蟠桃宴之事，让咱们天庭在三教仙人那，多些份量。

 此事你觉得如何？”

 “这事……”

 李长寿沉吟几声，细细思量。

 他很想说一句此事不妥。

 请三教仙人来天庭享用蟠桃，于天庭而言，好处只有两方面——稍微增加些三教仙人对天庭的好感度，略微增加天庭在天地间的存在感。

 但风险却是十足。

 三教仙人此时大多对天庭看不上眼，觉得天庭不过是道门所立，三位圣人老爷都在天庭之上。

 若天庭过于注重形式、提天帝尊位，很容易就惹恼一些三教圣人弟子。

 只要少许言语讥讽，这事可就闹大了。

 更别说，还有燃灯道人这般，有可能想看天庭与道门闹翻的‘伪大佬’存在。

 李长寿道：“陛下，小神觉得，时机还不成熟。”

 “哦？”玉帝笑道，“那长庚你觉得，何时才是举办蟠桃盛宴的时机？”

 那自然是要等桃熟了、劫完了、猴生了……

 咳，玩笑，玩笑，这并非一档子事。

 “分封四海龙族，起天庭声威，”李长寿道，“小神觉得，那时才可算是时机成熟。”

 玉帝闻言眼前一亮，点头称善。

 一旁的东木公则是老老实实听着，也没什么发言的打算。

 李长寿当下与玉帝细细言说龙族之事的后续发展，此时他们已经掌握了部分主动，不必非要等西方教出招。

 但这事不能太紧，一步步稳妥套龙才是上上之选。

 乐声漫漫，觥筹交错。

 这艘海船在李长寿的海神神力加持下，很快就飞过五部洲西南拐角，进入了西海之地。

 正与李长寿相谈甚欢的玉帝突然挑了挑眉，笑道：“长庚，西北方向三万六千里，那里好像有几个龙子在玩乐。

 刚好，趁这般机会，吾去看看龙族这几个太子德行如何。”

 李长寿笑着点头，心底却是一阵嘀咕。

 龙子聚会？

 为何敖乙未曾告诉自己此事？

 此时也并非想这个的时候，李长寿立刻调整了这木船方向，朝玉帝所说方位赶去。

 而玉帝也来了兴致，“来，来！

 吾与木公稍后就扮作你的辅神，你可莫要点破了吾这身份。

 今后既要用龙族，吾怎么也要探探他们的底、心里有数才行。”

 李长寿解释道：

 “陛下，龙族自远古而来，背负业障，族人大多醉生梦死，尤其是以几位龙族太子最为严重。

 根据小神了解，敖乙算是龙族太子中最为上进的。”

 “敖乙确实是个不错的苗子，日后可堪大用，”玉帝陛下点头道了句，随后便催促李长寿换座位。

 李长寿硬着头皮坐了下来，玉帝当下隐藏自身气息、敛去天帝威严，功德不显、气运不露。

 玉帝又让东木公化作一中年男人的面貌，才继续与李长寿聊天谈话。

 李长寿：……

 这位陛下，纯粹就是下凡溜达，顺便看能不能遇到陆压的吧？

 这事，他也帮不上龙族什么，全看这几个龙子如何表现了。

 要是刚好遇到什么不堪入目的情形，那也不必帮龙族圆什么，毕竟龙族上天之事，对天庭、龙族而言算是双赢的一场合作罢了。

 木船疾驰，三万多里匆匆而过。

 远远就见一座数百丈直径的巨大海贝漂浮在海面上，其上宝光闪耀，成群的海女漫舞，乐声飘扬百里。

 一名名仙蛟兵在边缘排列，面朝大海，面容肃穆。

 在这海贝仙船东侧，有十数只矮桌，其上摆着珍馐美味，一旁都有美姬环绕，十多个青年、中年面容之人，在此地饮酒作乐，已是有些放浪形骸。

 “咱们真要去？”

 李长寿小声问了句。

 “去，”玉帝陛下眯眼笑着，传声道，“爱卿快放出气息，看他们如何反应。”

 这属于‘钓龙’吧？

 李长寿心底一叹，也并未多做旁事，将自己的气息与神力波动散发了出来，远远地惊了他们一下。

 然而，这一惊，倒是真的炸出了一条大鱼。

 “哈哈哈哈！”

 在几位龙子侧旁的矮桌上，一名面容清秀的青年长身而起，双目之中精光绽放，气息死死地锁定在了李长寿身上，嗓音直穿万里。

 “海神竟主动来寻，当真让我省了不少心力。”

 这熟悉的气息……

 这略带傲然的嗓音……

 李长寿略微皱眉，已经认出了这家伙。

 鸿蒙凶兽，六翅金蝉。

 “海神，可愿与我再谈一次？”