

哒~

 清澈的灵液自石乳滑落，落在小小的清潭中。

 五部洲边缘，大地深处，一处散发着七彩光芒的岩洞中，金蝉子盘坐在灵池旁，面色苍白、长袍染血，浑身紧绷着，时不时的轻颤，嘴边的微笑带着少许勉强……

 他在怕？

 开什么玩笑，堂堂鸿蒙凶兽，本体六翅金蝉，天赋乾坤神通，被西方收服还是因圣人亲自出手擒拿！

 那能叫怕吗？

 他只是……在恐惧罢了。

 而这般恐惧的情绪，完全来自于本能，来源于，金蝉子身旁那道模糊不定的倩影。

 金蝉子身侧，那身着血色纱衣的女子轻摇莲步，妖娆的身影宛若迷雾凝成，一根纤指轻轻触碰在金蝉子额头，缓缓划过。

 “前辈，”金蝉子含笑道，“多谢前辈救命之恩。”

 “呵呵呵……”

 这笑声，轻灵中带着几分娇懒，明明如此轻柔婉转，但落在金蝉子耳中，却显得异常刺耳。

 金蝉子自认，若自己未有伤势，倒也不会怕了这只黑翅血蚊，就算动手，胜负五五开，自己也能仗着神通脱身。

 但此时，他被那名天庭仙神目中神剑斩伤，又被身旁这女子抢占了先机……

 “我救了你？”

 “自然。”

 金蝉子含笑答着，但他话音刚落，喉结就不由轻轻颤动。

 文净道人一只玉足踩在他身侧的石板上，缓缓俯身，那张足以潦倒众生的面庞，带着几分玩味。

 她略微靠近金蝉子侧脸，轻轻嗅了嗅。

 “啧，你的血，怎么就那般恶臭，让我毫无食欲……”

 金蝉子皮笑肉不笑：“多谢前辈关照，你我同为两位老爷做事，自是不能起内讧。”

 “呵。”

 文净道人身影轻轻一闪，出现在了水潭另一侧，凤目之中流露着淡淡的不屑。

 “可莫要左一句前辈、右一句前辈的叫了，我与你并不相熟。

 今日救你，不过是偶然路过，若不救怕会被教内责怪。

 记住，凡事不要做的太绝，有好肉就给旁人留一口。

 不然下次再这般见你，就不是……取你一缕元神这般简单了。”

 言说中，文净道人缓缓抬起左手，葱白如玉的指尖缠绕着一缕缕血气，凝成了一只血蝉的虚影。

 她纤指轻轻捏弄，那血蝉顿时炸碎。

 什么时候？！

 金蝉子面色顿时苍白了几分，身躯一阵轻颤抖动，目中凶光逼人。

 但文净道人冷哼了声，却是不再多看他一眼，柔软的腰肢略微晃动，身影随之消失不见，只留下那少许轻笑、一抹血红，以及在金蝉子听来有些刺耳的……

 嗡~~

 金蝉子那清秀的面庞微微颤抖，左手攥拳，方圆千里内的大地深处不断轰鸣。

 ……

 ‘文净应该知道后续该如何做吧。’

 李长寿心底思量着。

 他对文净道人的办事能力，比对赵大爷的碰瓷实力，还要更放心一些。

 今日让文净道人赶来此地，自然不是为了给玉帝陛下过过眼。

 后事谁都无法预测，人心最是难以捉摸；

 在与文净道人有关的事上，李长寿必须在玉帝面前留一手。

 无他，封神大劫的最终获益者，是天庭与西方教，若说二者在封神时有所‘联动’，那也不必大惊小怪。

 如果提前让玉帝知晓了，文净道人是人教埋在西方的暗棋，说不定在今后就会成为‘谈条件的筹码’。

 封神大劫时，玉帝也是半个执棋者，绝不能单以‘人性’去评判。

 这一点，李长寿那几年制定龙族策略时，就已无比明确。

 今天让文净道人见机行事，若金蝉子能逃走，就让文净道人接应金蝉子，看似雪中送炭，实则锦上添花，由此做戏给西方看。

 后续处置上，若文净道人心计不足，会对金蝉子表露善意；

 若是文净考虑全面些，应是趁机给金蝉子两拳，警告他以后不要独占功劳，如此可更得西方教信任……

 多一份保险，多一分安稳。

 此刻，李长寿以海神的身份，带着玉帝和东木公化作的两位辅神，已是到了那艘龙族的仙舟上。

 闻讯而来的西海龙宫大队兵马，已然将这里团团包围。

 几名龙子向前行礼，西海龙王家的敖事更是声泪俱下，言说自己交友不慎，竟引狼入室。

 “长庚爱卿，”玉帝传声提醒道，“这几名龙子的元神有些异样。”

 李长寿传声回道：“陛下，这是那边常用的手段。

 龙族高手已看出异常，咱们倒是不便多问此事。”

 玉帝笑着点点头，不再多说什么。

 很快，玉帝就发现，情况比李长寿所说还要麻烦一些。

 此时，西海龙宫涌出的大批人马中，修为境界相当于人族炼气士天仙境之上者，三分之二都有些问题。

 换而言之……

 他们被大批二五仔包围了起来。

 随后，玉帝便看着李长寿在那，与这些西方教的傀儡寒暄说笑、左右应对。

 这当真是……

 近看满幕欢声笑语，远看尽是背后藏刀。

 玉帝目中流露出几分思索、少许决然，但随之，就恢复成了此前的清明。

 一旁东木公敏锐地察觉到，这一刻的玉帝陛下似乎有了些许不同。

 李长寿在前寒暄一阵，南、北方向飞来数百条苍龙，临近仙舟时各自化作人形。

 “教主哥哥！”

 敖乙带着数百高手赶来，远远地对李长寿抱拳行礼。

 李长寿淡定地点点头，并未点破玉帝陛下的身份。

 这次，李长寿对敖乙的‘先见之明’不吝夸赞之词，在玉帝面前，狠狠地……称赞了敖乙一阵。

 待龙族高手向前对李长寿道了谢，玉帝传声道：

 “长庚，咱们回吧，此地也无甚趣事。”

 李长寿便对龙族高手说了告辞，临走前还对敖乙叮嘱，让他不要忘记安排巡海小神在四海巡逻。

 临别前，李长寿又对敖乙道：

 “处理好各处事物后，敖乙你来安水城一趟，我有一物要交于你。”

 “好！”

 敖乙低头、抱拳，行礼送李长寿三人离去。

 片刻后，李长寿驾着木船，在西海之地继续逛荡。

 他与东木公，都发现玉帝的神情有些不对，与此前玉帝刚下凡时的恬淡安逸，完全不同。

 似乎有啥心事……

 东木公与李长寿眼神交流了下，两人尽皆有些迷惑。

 又片刻后，玉帝摆手，停了歌舞乐曲，将杯中的‘酒玖专供’清酿一饮而尽。

 “罢了！”

 李长寿与东木公同时站起身来。

 玉帝轻轻一叹，起身注视着李长寿，抬手拍了拍李长寿的肩头。

 “如今天庭刚起步，让长庚爱卿你受苦了。”

 李长寿：不苦，多加点功德就行。

 玉帝道：“吾今日得见爱卿如何与西方强人周旋，与那些龙族各怀鬼胎者寒暄，心有恨焉！

 吾天庭之重臣，何以就被一只凶兽如此欺凌！

 吾封下的四海正神，何以要与那些不堪之生灵含笑往来！

 木公何在！”

 东木公立刻躬身领命：“老臣在！”

 玉帝站在这有些低矮的船篷内，来回踱步，细细思量，随后便缓声开口。

 “回天庭后，立刻拟一份旨意。

 长庚爱卿造福四海、扬天庭威仪，神升三阶、俸加六成。

 天庭即日起，再立一支天庭水军，于天河驻扎，日夜操练，供长庚爱卿驱策！

 旨意十二年内拟好，天庭水军即日调拨！”

 东木公定声回道：“臣，领命！”

 “长庚何在？”

 李长寿低头道：“小神在。”

 “吾此前有所疏漏，觉得你有太清师兄庇护，西方不敢硬欺。

 这是吾之过错。”

 白衣玉帝眼中带着几分歉意。

 李长寿的笑容却是颇为温暖，答道：“陛下，小神倒是觉得，与他们这般较量颇为有趣。”

 玉帝轻笑了声，又正色道：“但长庚，你也有不足之处，便是做事太稳。

 你是人教弟子，这一点与太清师兄颇为相像，本无可厚非。

 长庚你且来看。”

 言说中，玉帝推开船舱窗户，看着窗外万里烟波，继续道：

 “风有徐徐，也有劲疾，云有舒卷，也有骤急。

 天地万物，皆有急缓之理。

 龙族之事，也应如此。”

 李长寿闻言，顿时做出一幅颇有触动的模样，缓缓点头，又做了个道揖。

 “小神受教！”

 “龙族之事，吾今日便直接对长庚你下令，你暂时不必多管龙族。”

 玉帝道：“十二年后，天庭举办蟠桃宴，吾将会邀四海龙王入天庭享宴。

 若他们心甘情愿归顺天庭，吾便不举斩龙之剑。

 若他们还有异心，不识天命，吾会亲去紫霄宫中，求道祖降下天罚，拿龙族是问！”

 李长寿与东木公对视一眼，各自都有些震动，同时行礼称是。

 玉帝闭眼缓缓吐了口气，而后又睁开眼来，注视着这片碧水蓝天。

 白衣如雪，长发轻舞。

 李长寿此时看着这位三界主宰的背影，竟莫名觉得……

 还有点小帅。

 李长寿喊道：“小神谢陛下体谅！”

 玉帝笑了声，言道：“长庚，木公，你们或许不知，吾其实对天帝神权并不感兴趣。

 当年妖庭破碎，道祖与六圣现身，收拾三族大战后的破碎山河，将上古妖庭融了，炼成了如今的天庭。

 当时西方教的准提师兄对道祖恳请，这天庭该由圣人执掌。

 老师如何不知准提之意？”

 玉帝目光无比悠远，似乎能看透这海、这天。

 而他继续言说着，一缕天道道韵早已将木船包裹，不必担心被谁听去。

 玉帝道：

 “三清师兄清净淡泊、不问世事，若老师当时答应了，天庭就成了准提、接引两位师兄偿还宏愿的一件法宝，三界终难归序。

 所以，老师将吾与师妹从紫霄宫中摄了出来，也未告诉吾什么，就立吾与师妹为天庭帝后，吾为玉帝，她为王母，总领三界之事。

 吾初为玉帝，天庭空空荡荡，各处只是云烟，就与师妹坐在那凌霄宝殿前发愣，不知自己该做什么，也不知这天帝之位具体象征为何。

 吾与师妹，原本只是给老师端茶送水、传信看门，哪里做过什么天帝天后？

 一直到了今日，吾依然不断在问自身：

 老师让吾做这天帝，到底是让吾做什么？

 今日，已大概明了。”

 李长寿低声道：“小神斗胆，想多听陛下这一言。”

 一旁东木公不由陷入了沉思，这话，他怎么就想不出呢？

 玉帝道：“天地与生灵。

 三界多大能，圣人动辄重炼风火水土，圣人众弟子都有覆海沉陆之能，各族强者移山填海、乾坤兜转。

 吾，需去约束。

 真灵化生前皆生于虚无，真灵化生后却分了强弱，吾之天庭，便是要让强者不可恒强，弱者可安天命。

 吾，需去掌控。

 长庚，木公，尔可愿，随吾前行？”

 木公定声道：“老臣愿肝脑涂地，为陛下鞍马效劳，死不足惜！”

 李长寿却缓缓叹了口气，笑道：“初而为神，前路漫漫，愿与陛下共见。”

 玉帝转过身来，对李长寿含笑点头。

 一旁木公不由再次陷入了沉思……

 这话，他是真的想不出来。

 ……

 玉帝，天庭，十二年后的龙族专享蟠桃宴，不归顺就降天罚……

 将玉帝与东木公送走之后，李长寿安顿好安水城处的纸道人，就在小琼峰地下密室中陷入了沉思。

 十二年，略微短了些。

 而玉帝采取主动手段的时间点，也比他预料稍微提前了些。

 自书桌后起身，李长寿走到角落的书架上，拿出两只宝囊，在其中摸出了两摞布帛画轴，缓缓摊开，铺满了整个密室。

 这是，他最初接下‘龙族上天’任务时，写下的‘攻略’。

 其上大部分都已被抹掉。

 而今日，李长寿仔细斟酌后，将大半的布帛卷起，悬在面前，一把三昧真炎直接烧尽。

 这些都没用了。

 转过身来，李长寿看着背后还剩下的三张布帛，以及其上横七竖八标着的箭头。

 “总算，能用到这一部分了。”

 随之，李长寿拿了另一只布帛，在其上画下了鸡腿、竹篮、兰花草、弹弓、夜光杯。

 这次他想了想，又加了一只发钗上去，而后悬空盘腿而坐，让一旁布帛悬浮在身周，提笔继续写写画画。

 越是这种时刻，越不能一腔热血，什么都不顾。

 这十二年，自己能做的事还有很多，玉帝想快刀斩乱麻，且不惜动用紫霄宫资源。

 而自己，需要的，就是让这团乱麻迅速规整，让玉帝下刀时不会有太多阻力，也不会留下太多遗留难题。

 看了眼灵娥闭关处，扫了眼棋牌室中玩乐的几人。

 李长寿笑着摇了摇头，开始专心思考。

 玉帝其实并不知晓……

 他的道，非无为也，只是有些时候必须做出，符合鸡腿偏向的选择罢了。