

场面一度很尴尬。

 李长寿和蓝灵娥十分默契，齐齐仰头看天状……

 苍龙在护山大阵之外盘旋，那片灰云不断翻涌；

 天仙级的威压透过护山大阵笼罩度仙门各处，各峰上空出现了道道身影，都是被这般震动惊起的度仙门仙人。

 突然间，数道流光从破天峰处掠起，直接飞出护山大阵，化作四道身影，在空中眺望云端。

 最前方一男仙身着青白长衫，凭空负手而立，身形修长、挺如松柏，鬓前两缕白发，面容十分酷冷。

 他一现身，空中落下的威压顿时消失，那条苍龙立刻飞入云中，不敢再靠近护山大阵……

 这还是，李长寿第一次见到忘情上人。

 ——不错，这两鬓白发的帅大叔就是酒字九仙的师父，度仙门天仙，道号忘情。

 在忘情上人身后，有一名老道手持拂尘、面含微笑，一名老妪拄着木杖，也是嘴角含笑；

 此外还有一位身着霓裳的美丽仙子，只是谁都看不清她被薄雾笼罩的身形。

 那赤鳞苍龙在云中吼道：“尔等，便是度仙门主事之人？”

 忘情上人头都不抬，那平淡的嗓音顿时传遍大阵内外：

 “贫道也不过门内一散人罢了，度仙门还轮不到贫道主事。

 只是觉得你这小龙太过无礼，特意出来教训你一番。”

 “大胆！”

 赤龙在云中怒吼一声，漫天灰云突然收敛大半，一只龙爪蕴起怒雷天火，对忘情上人当头砸来！

 那龙爪迎风便涨，霎时涨大到数百丈直径，忽而已是遮天蔽日，作势要将度仙门护山大阵与破天峰一并击碎！

 见到这一幕，不少弟子都是屏息提气，修为高些的门人也面露忧色。

 而李长寿身旁的蓝灵娥，更是下意识抓紧了师兄的胳膊，她修为太低，此时又被龙威所摄，心底满是不安。

 李长寿及时放出一缕气息包裹住自己师妹，替她分担这般压力，免得她遭了心魔。

 突然间！

 那遮云蔽日、如山岳一般的龙爪，在护山大阵上方，毫无征兆地顿住……

 龙爪带出的劲风，正吹得护山大阵那薄润丝滑的阵壁光芒轻闪；

 但这只庞大的龙爪，就这般诡异的顿在空中，再无法落下分寸！

 李长寿双目运起法力，定睛一瞧，却见忘情上人正左臂高举，左手并起剑指，指尖正点在这庞大龙爪的一寸硬皮之上！

 仅仅一指，便托住了巨山一般的龙爪！

 忘情上人的长发在风中乱舞，衣袍猎猎作响。

 “哼！”

 一声冷哼响彻方圆千里！

 忘情上人左臂轻震，山岳一般的龙爪瞬间崩碎，炸成漫天云雾！

 那条苍龙在翻涌的云雾中再次现身，却被一股无形的劲力包裹，庞大的龙躯不断扭曲挣扎，被甩去九天云霄……

 片刻后，苍龙怒气冲冲地自高空回返，发出一声满含愤怒的龙吟。

 忘情上人略微抬头看去，目中有杀意隐现；

 这苍龙瞬间停下龙吟，龙躯周遭闪耀出浓烈赤光，直接化作了一名龙首人身、身穿战甲的魁梧壮汉，面色又惊又怒。

 忘情上人冷然道：“刚修成天仙，就敢来我度仙门撒野，活腻了不成。”

 这龙首人身的壮汉怒吼一声，却是不敢再贸然出手，而是在空中喝骂：“好个度仙门，莫要敬酒不吃吃罚酒！

 我乃东海龙宫特使，龙宫水军大先锋！

 尔等竟如此无礼，我定禀明龙王，不日点齐兵马，踏平你这小小山门！”

 忘情上人身后的那位老道顿时笑道：“龙宫竟如此硬气，难得，难得。

 只是，想拿我们度仙门立威，是不是有些过分了？

 好歹我度仙门也是人教一脉，得人教气运庇护，东海龙宫不思静守东海，补全自身气运功德，竟还如此纵容恶龙四处挑事，尊驾更是二话不说就拍我度仙门护山大阵。

 莫非，你这位大先锋，是有意想挑起我人族炼气士与你们龙族的战端？”

 “你！”

 龙首壮汉顿时一阵瞪眼，却是不敢胡乱接话。

 今时不同往日，巫妖大战时人族尚且弱小，而今人族却是天地主角，繁盛之景更远胜上古巫妖；

 莫说人族炼气士对龙族群起而攻之，便是东胜神州上的仙门出手，再请动一两位三教大能，都够他们四海龙宫喝一壶。

 这条赤龙此时，却是有些骑虎难下。

 度仙门外出的那名老妪却及时站了出来，笑着打了个圆场，说了两句漂亮话，给了这条赤龙一个台阶下。

 这赤龙也借坡下驴，板着脸说明来意……

 “你度仙门前些时日来我东海除妖，门内弟子却误伤了我龙族正培育的兵将！

 但我家龙王不愿与你们多见识，三年之后，于东海之滨召开荡妖大会，邀东胜神州各仙门齐聚，约下今后荡妖之事。

 我东海龙宫珍宝遍地，届时将会重赏在大会上表现出色的人族子弟。

 这是请柬，休得缺席！

 哼！”

 言罢，这龙首壮汉甩下一张金光闪闪的请柬，转身化作苍龙，在云中呼啸而去。

 那老妪将请柬收了，喊了句：“大先锋慢走，我等就不远送了。”

 顿时，度仙门各处满是调侃龙族龙宫的笑语。

 外出这四位门内长老应该是之前商量好了，忘情上人扮黑脸，那老道出言威胁，这老妪伴个白脸。

 三位天仙一台戏，把龙宫这跋扈将军安排的妥妥当当。

 那条赤龙本想给度仙门一个下马威，反倒自己狼狈不堪，狠话都不敢丢，灰溜溜地驾云而去……

 云从龙，风从虎，看苍龙遨游天际，倒也是难得的景观。

 “师兄，”蓝灵娥小声问，“这就是强者的世界吗？”

 李长寿轻轻摇头，传声道：“这只能说是高手，算不上强者……”

 而后，这对师兄妹想起了前事，同时低头看去。

 那法爷鸟笼旁，齐源老道正悄悄地关上木门，准备从侧旁开溜……

 蓝灵娥继续仰头看天，假装没发现师父；

 李长寿则是闭目凝思，一幅观了高手对决偶有所得的模样。

 齐源如何不知，这是两个徒弟在照顾他面皮？

 这老道皱巴巴的额头挂着几道黑线，那张老脸垮了下来，嘴唇动了一阵，却是能没出声。

 “咳，嗯咳！

 都不准笑！

 为师这也是第一次渡劫，没个经验！

 为师先……先回去继续闭关了！”

 言罢，齐源转身掩面而走，驾云飞得那叫一个迅速。

 那对师兄妹就在原地忍着，一直到齐源老道回了草屋开启了几重小阵，这才各自笑出声来。

 这乌龙，权当渡劫演练了。

 还好没惊动其他峰的仙人弟子前来观礼，也因那赤龙吸引了所有人的注意力，不然齐源道长现在……

 估计想死的心都有了。

 ……

 没有突然渡劫，这其实也是好事。

 事后，李长寿有点担心自己给师父的‘宝药’，会不会被师父拿出来检查；

 不过转念一想，估计师父就算拿出来看了，也认不出那是融仙丹吧。

 齐源并不通丹药，专修阵法。

 入门千年修行至今，齐源大部分时间都花在了提升自己修为上，可因道基受损，这一路走的颇为艰难。

 齐源面对天劫希望渺茫的根源，其实就在于道基损伤；

 而帮师父修补道基，就是李长寿的助师渡劫第三套方案。

 可第三套方案，看似治根治本，但实际上是最凶险、最艰难的一条路……

 师父的道基受损，源自早年的一次负伤；

 负伤的具体缘由，李长寿问过师父几次，但师父从未正面回答过，只是说修行出了差错。

 那次负伤后，门内前辈用了大量丹药，将齐源性命保住；

 小琼峰当时只有齐源道长一人，李长寿的师爷九百年前出山游历去了，一去就再未回返。

 在修补道基的过程中，门内给了齐源很多疗伤丹药，却缺了一些珍贵的天财地宝；

 而道基勉强被稳住后，齐源又经过了数百年的修行，看似将自己的道伤‘痊愈’，但自身道基已是大损，伤到的根本却再难补充。

 就如树长歪了，又在长歪的方向上不断生长，最后长成了……

 老歪脖子树。

 齐源道长的道伤，差不多就是这种情况。

 想帮师父填补道基，就要废掉师父这几百年辛苦积攒的修为，并用巧力将师父愈合的道伤再次撕开，用天材地宝填充道伤。

 这过程不仅无比凶险，更是会让齐源道长十分痛苦，且天财地宝同样难寻，最后也不一定能够修补好道伤……

 所以，李长寿才会优先选择第一套方案与第二套方案，将第三套方案和备选的六套方案封了起来，看情况再用。

 乌龙事件过后，齐源道长闭关了两个月。

 两个月后，齐源想出来重振师父的威严，详细解答李长寿之前提问的几个问题；

 但没想到李长寿早有准备，听了师父给的解释后，又提出了新的问题，齐源又被李长寿的新问题给问住，再次回了草屋闭关，继续完善自身之道……

 这段时间，李长寿又琢磨了几样渡劫可能会用上的工具。

 师父这次出来，李长寿已经能感觉到，师父身周出现了一缕缕晦涩的气息波动。

 这是已经被天道锁定，即将渡劫的征兆。

 最迟不过两年，师父定会开始闯天劫；而自己，此时却完全帮不上什么了。

 渡劫毕竟只是自身之事，旁人很难有所作为。

 ……

 于是，一年又九个月后。

 齐源道长的天劫如同刚出阁的老姑娘那般，一羞二怯、扭扭捏捏，却又在关键时刻生猛来袭……