

时值南洲之秋，汇于南海之滨。

 人教圣人唯一弟子，女娲圣母亲手捏出来的第一批人族，洪荒现有资历最老纯阳人，道门三教大师兄——玄都大法师，亲切会见了人教暗棋——文净道人。

 在这次没什么洪荒历史意义的会面中，玄都大法师以他温和的微笑，强大的亲和力，给文净道人留下了深刻的印象。

 现场一片温暖，处处鸟语花香。

 而作为这件事的见证者、撮合者，天庭海神、人教小法师、人教度仙门小弟子、人教圣人老爷最满意法宝人，李·天庭候补月老·小相思宝树执掌者·长寿……

 着实捏了把汗。

 对着大法师流口水！

 咋地，还想把大法师红烧清蒸了不成？

 还好李长寿在旁笑呵呵地打着圆场，将文净道人那快写到脸上的‘大法师我是你粉丝’，圆成了‘这是鸿蒙凶蚊表达敬意的特殊方式’。

 不然大法师出手扬了这只血蚊，李长寿完全可以理解。

 为了防止文净道人走火入魔，李长寿直接切入主题，言道：

 “文净，这次喊你过来，是因金蝉子一事。

 前此在西海之上，金蝉子伤我化身，气焰凶凶，嚣张跋扈。

 今日我请大法师亲来，便是要找这金蝉子晦气！”

 还好，一说到正事上，文净道人似乎正常了些……

 又有些不太正常。

 她竟展露出浑身正气，定声道：“可是需属下出手？”

 李长寿：……

 之前还是奴家家，现在又自称属下了。

 啧，善变的女狠人。

 “不可，”李长寿道，“你在那边还有更重要之事要做，且藏好身形，静待时机。

 你便将你对金蝉的了解尽数说来，我也好多几分把握。”

 “是，”文净道人答应一声，开始在大法师面前走来走去。

 她昂首挺胸、显露身段，又故意轻吟几声，流露出自己成熟知性的一面，每个动作、每个表情、每个眼神，都有细细地考量。

 但总让李长寿有种……【李莫愁强扮小龙女】的既视感。

 不多时，她轻启朱唇，柔声道：“依属下之见……”

 李长寿和大法师不由凝神倾听状。

 “嗯……”

 文净道人对李长寿眨眨眼，传声问：“是要对付那个六翅的金蝉吗，海神大人？”

 李长寿脚下一滑，差点就躺地上了。

 “是，赶紧的！”李长寿咬牙传声。

 文净道人眨眨眼，再次踱步而行，沉吟少许，最终蹦出两个不会犯错的字眼：

 “很难。”

 海神庙内堂安静了几个瞬息，大法师和李长寿额头挂满黑线。

 文净道人侧过身去，抿唇闭眼，恨不得打她自己两拳。

 平日里的智计百出、狠辣狡诈去哪了！

 该发挥的时候，完全挤不出半点！

 “说的颇有道理，”李长寿笑道，“那文净，你可知金蝉子洞府在何处，有什么弱点？”

 文净连忙补救，道：

 “金蝉子洞府应是在灵山附近，属下与他交集不深，并未探过。

 若说弱点，也是难寻。

 像我与他这般先天生灵、鸿蒙化生，能躲过这般多灾祸活到今日，都是有几分保命的手段，这般手段也不会显于人前。

 不过，属下刚刚算计了他一把，在海神大人让属下接应他离开后，暗中夺了他两缕元神。

 为了让他不多起疑，当着他的面毁掉了一缕元神，让他伤上加伤，少给大人您添乱。

 这里……还有一缕。”

 文净道人柔荑轻摇，一缕血气在指尖萦绕，凝成了一只小小的血蝉。

 李长寿对文净道人投来赞赏的目光，笑道：“你做事，果真能让我……和大法师放心。”

 侧旁，大法师含笑点头。

 虽然总有种‘你们玩心机的手法真脏’的吐槽冲动，但这时，他只要保持微笑就足够了。

 李长寿甩了甩拂尘，这血蝉飘到了大法师面前。

 “大法师，此物可有用？”

 “无甚大用，”大法师笑道，“想知他在何处并不难，此物不如留在文净那。”

 “是，”李长寿恭敬地应了声，将血蝉还给……

 呃，蚊呢？

 看着留在原地的那一缕残影，李长寿头顶冒出了几个问号。

 大法师对着堂外抬了抬下巴，李长寿扭头看去，却见文净道人又跑去了门外，探了个头看向这边，整个人都莫名有些……荡漾。

 莫非是【啊，大法师他喊我名字了】这种？

 李长寿传声叹道：“过来商量正事了，你总往外跑作甚？”

 “嗡~”

 “说话。”

 “布拉布拉布拉~”

 李长寿默默地在袖中摸出了一只卷轴，直接扔了出去，呵斥道：

 “好好冷静一下。”

 大法师不由奇道：“那是何物？”

 李长寿笑道：“那是弟子一点画作，试试能否让她恢复正常。”

 “哦？”

 大法师顿时来了……

 “大法师，这个不宜来兴致，”李长寿连忙堵住大法师的话头。

 门外传来几声嗤嗤的响动，却是那幅图被文净道人撕成碎屑。

 少顷，文净道人飘了回来，虽然还是有些故作娇花，且不敢直视大法师，但正常交流已是无碍。

 如此如此，这般这般。

 文净道人将自己所知有关金蝉子之事，事无巨细一并告知。

 李长寿也根据这些讯息，对作战计划做出细微的调整。

 文净道人在此地逗留了一个时辰，方才依依不舍地离开，临走时还对李长寿多做了一个道揖。

 今日虽有大法师在此，吸引了文净道人全部的注意力，但文净道人临走之前，依然察觉到了一缕不同寻常之处。

 海神大人身上的血气，似乎是最为浓郁纯净的一次……

 真身？

 文净道人心底一动，随之又想明白了点什么。

 若非大法师在旁，海神的真身怕是绝不会现身……

 ‘大概，这就是人教吧。’

 幽幽一叹，文净道人无声无息离开南赡部洲，回转自己那具化身所去之地。

 若她预料不错，接下来将会有一场好戏。

 甚至，还有可能会惊动西方的圣人。

 她刚刚也说了，曾隐隐听西方教几位圣人弟子副教主谈论过，说这金蝉与西方大兴密切相关，圣人有意亲自收金蝉为徒，为金蝉化去凶兽跟脚。

 如何化去跟脚？

 其实很简单。

 在远古洪荒天地被龙凤打碎之前，其实没什么凶兽的别称，一直到上古初时，才对活下来的先天生灵也有了划分。

 有实力、有背景、有法宝、人脉广的，还是被称作先天生灵。

 而有实力、没背景、缺法宝、性格孤僻，且沾染业障的，被称之为‘鸿蒙凶兽’，被天道所抛弃，遭上古百族逐步肃清。

 只要金蝉顺利拜师圣人，就可摇身一变，从先天凶兽，化作先天生灵。

 这种事，文净道人并不怎么羡慕。

 一个称谓罢了，哪有她家大法师的万分之一重要。

 “文净……哼，下次定让你叫我女王大人！哈哈哈哈！”

 嗡——

 ……

 文净道人走后，大法师与李长寿齐齐陷入了思索。

 “八成，动金蝉就会引出西方两位师叔了，”玄都大法师略微皱眉，“这般来看，必须要长寿你来动手灭杀金蝉子。

 若西方圣人现身，我还能凭太极图挡一挡。

 不过你要记得，圣人老爷道韵只要一出现，就立刻收手，如此就不算落圣人面皮。”

 李长寿面色凝重地点点头。

 虽然此时他很想说一句——要不就算了。

 但这是圣人老爷交代下来的任务，自己不可能享受着圣人庇护的同时，什么都不付出。

 这次需承担的风险，已是必要的条件。

 自己能做的，就是竭尽全力，将此事化作自身机缘……

 “大法师，”李长寿道，“西方圣人老爷的实力，大概是在哪般层级？”

 “这个，”大法师略微思量，抬手对着房梁点了下，房梁处显露出太极图踪影，将此地完全笼罩了起来。

 大法师正色道：“趁这般机会，我与你讲讲圣人老爷的实力。

 洪荒天地开辟时，天地间有一尊最强的圣人，便是盘古大神，但盘古大神承受开天之业力，牺牲自身而成全混沌海中无数真灵，从而演化出了如今这洪荒天地。

 盘古大神自混沌中证得了混元，乃大道混元无极圣人位，也是唯一一尊，为洪荒所知的大道无极圣人。

 如今，老师与两位师叔，以及西方的接引师叔，都在朝着这般方向努力……”

 李长寿不由有些奇怪，玄都大法师只说了今日的四位圣人，便问：

 “那，另外两位圣人老爷……”

 “莫急，你听我细细道来，刚好也该对你说这些。”

 大法师喝了口茶水，缓声道：

 “盘古大神陨落后，大道于最初天地直接显化，天地间最强者有六，想去追寻这般大道圣人之位的强者。

 此六强者也有强弱之分，道祖鸿钧、魔祖罗睺实力最强，祖龙、始凤实力次之。

 另外两位强者之名，已被人出手自大道中抹掉，据老师推测，应是盘古大神开天时所斩杀的先天神魔漏网之鱼。

 那时咱们道门的三位老爷修行不久，虽有开天功德庇护，但境界差了这六位强者一线。

 龙凤初劫，背后的挑拨者便是魔祖罗睺，他借生灵怨力，强摄万灵真灵修行。

 在龙凤大战结束、洪荒破碎后，魔祖罗睺突然露出狰狞爪牙，欲要毁灭洪荒，溯返大道，追寻自身成道之机缘。

 其时，是一直在暗中修行、不问世事的道门之祖站了出来，与罗睺一场大战，最终罗睺被斩于如今西牛贺洲。

 而西洲也因这场大战，灵根、灵脉尽被震碎，如今的西牛贺洲，还是道祖以大法力拼接而成。”

 李长寿闻言略微点头，这般秘闻，倒是古籍上看不到的……虽然自己上辈子见到过许多版本。

 听大法师继续道：

 “如今的六位老爷在上古成圣时，西方教的两位师叔，以大宏愿的方式，借来天道功德，从而立地成圣。

 这宏愿中最重要的一条，其实不是拯救万灵之类的空头话语，而是振兴西方。

 西方教两位师叔如今拼了命，也要将西方做大做强，甚至为此不择手段，便是因欠了天道大因果！

 你觉得，如今西方教利用凶兽、妖族为祸，是颇为过分之事？”

 李长寿顿时眨了眨眼，难不成还能有更过分之事？

 大法师笑道：“上古时，这两位师叔，挖中神州灵根、抽大千世界灵气，看见个宝物、寻到一些先天生灵，就是一句‘我见你与我西方有缘’、‘此物与我西方有缘’，强行给你度过去。

 若非三师叔站出来晃了晃诛仙四剑，说不定如今截教仙半数都是西方有缘客！

 哈哈哈哈！”

 李长寿：……

 这个，倒是跟他所知相差不多。

 他问：“大法师，六位圣人老爷之间实力相差很大吗？”

 “这个不好多说，与六位圣人老爷成圣之前的实力有关，也与各自执掌的先天至宝有关。”

 大法师清清嗓子，目中含笑，继续道：

 “远古最末的那场大战后，咱们道门之祖得了成圣之机。

 我听老师说起过，道祖老爷本可在天道完全显化前，强行冲破天道，迈入混元大道圣人之境，但道祖那般做，洪荒便会迅速崩碎……

 是道祖老爷舍弃了混元大道圣人之位，以造化玉碟完善天道，将自身逐步融入天道，补全天道所缺，护住洪荒天地、三千世界。

 所以，道祖老爷既是圣人，也非圣人，可称之为天道圣人，最为特殊。

 而六位圣人老爷，都是道祖之弟子，不过西方教两位师叔是记名弟子罢了。

 上古时，道祖于紫霄宫分下鸿蒙紫气，这便是成圣之机，当时距离大道圣人之境最近的，便是咱们……咳，我的老师。

 老师本不愿融那一缕鸿蒙紫气，但要成大道圣人之位，就要冲破天道阻隔，就是跟道祖正面相抗。

 老师无奈之下，只得在差之一线的时机，融了鸿蒙紫气，立教成圣。

 也因此，老师几乎不受天道钳制，可随心所欲，立下人教象征性地收了我这个徒弟后便撒手不管。

 与老师相比，二师叔与三师叔境界相差不多，比老师稍微弱了一些，故受天道钳制也不算深厚。

 毕竟都有开天功德。

 西方教接引师叔，自身境界与两位师叔应是相当的。

 但接引师叔一无诛仙四剑、盘古幡这般杀伐重宝，也无太极图、玄黄塔这般护身重宝，故实力弱了一线。

 圣母有一颗红绣球，圣人碰到便伤，大罗擦到就死，虽圣母是多靠功德成圣，但总体实力比接引师叔也只差了半筹。

 还有一位准提师叔……”

 李长寿忙道：“咱们这次若是会遭遇圣人老爷，怕就是这位了。”

 大法师沉吟几声，言道：“嗯，准提师叔的七妙宝树也算是有独到之处。

 不过……你不必害怕，放手去做就是了。”

 李长寿心底，顿时有了点谱。

 这次，看来又到，考验自己遁法的时刻了……

 ……

 与此同时，东海龙宫。

 刚回返此地的敖乙一刻也未耽误，交还兵马，匆匆回了自己的寝宫。

 褪下甲胄，挥退侍女，走到角落那整体玉石雕琢而成的书桌前，将手中卷轴缓缓摊开。

 这……

 这是！

 “呃，《稳字经》？佚名？”

 敖乙眨眨眼，抱着试一试的心态，开始专心品读了起来。