

欲算金蝉，当用何计？

 自是先调蝉离山、诱蝉入阵、限蝉神通，再示蝉以弱、攻蝉不备，暴起发难、扬蝉骨灰。

 李长寿明白，这是自己朝着兜率宫进军的关键一战！

 但有一说一，若让李长寿此时与金蝉子‘偶遇’，正面对决，李长寿自不是金蝉子的对手。

 无他，修行各方面的积累相差太多。

 斗法神通、应变速度，今日的李长寿与金蝉子相比，存在着相当大的差距。

 但李长寿深刻明白‘变通’的重要性，绝不会硬撑面皮，真的去死磕六翅金蝉。

 战力若不够，算计赶来凑。

 搞一点阵法，加亿点计谋。

 道门大师兄保驾护航，先天至宝亲来护身，李长寿其实已立于不败之地。

 而他需要思考的，就是如何‘困蝉’、‘破防’。

 大法师也担心李长寿一不小心被金蝉反杀，这次也是毫不吝啬。

 在他们去西海布置埋伏圈时，大法师针对金蝉子的神通，给了李长寿克敌制胜的三样助力：

 【水火归元阵】——用以封锁乾坤；

 【九灵玄气阵】——用以困住金蝉子，破其极速；

 以及两颗九转金丹。

 大法师自身也没什么灵宝，毕竟能随时借用太极图、玄黄塔、风火蒲团、离地焰光旗等诸多人教重宝……

 没办法，李长寿暂时还不是正式会员，只能蹭一蹭正式会员给的体验卡了……

 待大法师凭空挥袖，亲手布置好两座大阵，并按李长寿要求的那般，将这两座大阵隐藏于西海与西牛贺洲交汇之处的一片荒芜山林……

 “长寿，接塔！”

 玄都大法师轻喝一声，掌托那尊天地玲珑玄黄塔，轻轻一推，将宝塔送到了李长寿头顶。

 这三寸高的小塔周遭玄黄气息撒落，又照射出七彩霞光，将李长寿浑身上下包裹。

 极品防御灵宝，天地间最强的那批宝物之一，天地玲珑玄黄塔！

 就这般，落在自己头顶了！

 这一瞬！

 李长寿感觉到了一种温暖，一种安心，一种难以言喻的……感动！

 弟子长寿，愿为人教奔波操劳，有限度的洒热血！

 宝塔轻轻震鸣，李长寿心底泛起了少许感悟。

 仿佛这塔在与他对话，在鼓励他、安慰他，让他挺起胸膛，勇敢面对未……

 ‘想啥呢？赶紧的！放开心神，让本塔把你元神也护上。’

 呃？谁在说话？

 李长寿眼一瞪，仰头看着头顶这尊小小的宝塔。

 宝塔周遭光亮似乎在有节奏的闪烁，一缕缕温暖的气息在李长寿体内游走，让他仙力都变得清澈了少许。

 一旁玄都大法师负手而立，笑而不语。

 就听，那不辨男女、但却显得有些粗犷的嗓音，在李长寿心底继续响起，并喋喋不休……

 这嗓音用的，竟还是李长寿上辈子较为熟悉的地方口音。

 ‘这咋还心境动荡上了？

 咱是老爷赏给你临时用用，别以为就这点道行就能驾驭咱了。

 你身为人教弟子就该有点人教弟子的亚子，心境波动成这样子像什么话？哪旮沓混出来的？

 今天本塔护着你，还能出啥事不成啊？

 诛仙剑阵不来，盘古幡不启，谁要是能伤了你，本塔把名字倒过来写信不信？

 你说你，都混到被老爷这般关照，快成老爷的弟子了，咋还没点人教高手的风范，人教这点面皮啊，都被你丢尽了！

 你说说你，腰杆挺直点行不行。

 ……’

 李长寿额头挂满黑线，扭头看了眼大法师。

 大法师转过身去一阵耸肩，却未真的笑出声来。

 大法师道：“长寿，对前辈要尊敬。”

 “是，”李长寿恭敬地答应了声，对着头顶的天地玲珑玄黄塔深深一拜，随后便放松心神。

 这小塔缓缓下沉，自李长寿头顶，沉入了他道躯之中。

 此时，玄黄塔依然在疯狂输出：

 ‘这就对了嘛，本塔是灵宝，懂什么是灵宝吗？懂什么是玄黄气息吗？

 不懂吧，来，本塔跟你慢慢讲。

 这个要从开天辟地前说起……’

 李长寿：……

 大法师笑道：“灵宝若是灵性充足，自是能跟执掌者交流。

 老师的这些宝物，平日里都在老师身边闷的久了，跟老师交流也都被老师拒绝，所以显得话多了些。”

 “大法师，”李长寿有点小慌，“为何弟子听到了一些……奇怪的口音？”

 这个问题，李长寿心底得出了答案。

 ‘还奇怪的口音，你真以为本塔能说话啊？本塔长嘴了还是怎么的？

 这是本塔把灵念交流整到你元神，你元神自己理解，自行凝出来的嗓音儿。

 这个都不懂，你是怎么修成金仙的？

 多大年纪了，还这么天真烂漫……呃，怎么还不到三百岁，那没事了，你就是个娃娃嘛。

 你放心，塔大爷罩着你，想干啥就干啥！’

 这嗓音顿时多了几分慈爱关怀，比刚才温和了许多。

 李长寿抿嘴皱眉，今天，他也算是长见识了。

 “大法师，”李长寿道，“咱们不如预演几次退走之事。”

 大法师笑道：“你那计策不是都已完备？”

 “纸上写的再多，不如多动手尝试几次，”李长寿做个了道揖，“还请大法师成全。”

 “善，”大法师振了振衣袖，“说吧，如何预演？”

 李长寿自袖中拿出了几只纸人……

 于是，两日后。

 ……

 正午时分，暖阳照碧海。

 临近西牛贺洲的西海上空，数道身影驾云自高空而来。

 最先一人，白发白袍、眉眼含笑，手中端着一柄拂尘，仙躯散发着淡淡的金仙境威压，自是李长寿的【海神】纸道人。

 在他身后是三名银甲天将，三人各自气息相近且隐隐勾连，似也是金仙境。

 这四道身影驾云飞到西海龙宫上方，径直入海，朝龙宫而去。

 这边刚入海水中，就听龙吟声不绝于耳。

 一条条苍龙、蛟龙自那座宏伟的水晶宫中涌出，在李长寿四人前路凝成人形，对着李长寿远远行礼。

 一名龙首老者率众而出，喊道：“见过海神，海神快快请进！”

 李长寿自知，这龙首老者是西海龙王的胞弟，在西海龙宫中也有较大的实权。

 当下寒暄几句，李长寿与三位‘天将’被引入了西海龙宫之中。

 “我家龙王已在殿中等候，劳请海神移步。”

 “善。”

 李长寿双手揣在袖中，拂尘躺在怀中，含笑跟在龙首老者身后，去了西海龙王所在主殿。

 三位天将并未进入龙宫。

 见到了西海龙王，李长寿直接说明来意：

 “龙王爷，此次小神前来，是为了问询一事。

 那日欲害各位龙子，还对贫道化身出手的鸿蒙凶兽，西海龙宫可查到了踪迹？”

 这就是灭蝉计划的第一步——龙宫钓蝉。

 西海龙王听得此问，叹道：“不瞒海神，一无所获。”

 “哦？”

 李长寿略微皱眉，“最少也应查出，他是何时混入的龙宫，又是如何跟几位殿下相识的吧。”

 “这个……”

 西海龙王抚了抚胡须，道：

 “此事吾确实派人查过，也亲自问询过小儿敖事，确实一无所获。

 只知这凶兽是一只六翅金蝉，这只凶兽五行属金、水，擅乾坤神通，曾在远古时为祸一方，后被赶出混沌海中。

 且，这只六翅金蝉背后也有人为他遮掩天机……”

 言下之意，已是点明金蝉的西方背景。

 李长寿又问：“这金蝉的下落，当真没有半点线索？”

 西海龙王缓缓摇头，并道：“吾这就命人全力搜查。”

 “罢了，不必劳烦。”

 李长寿站起身来，对西海龙王拱拱手，面露不悦，转身朝殿外而去。

 西海龙王起身想要挽留，话到嘴边也是说不出口……

 西海这状况，他龙王如何不知？不过是有心无力罢了。

 此时不动还可维持原状，暗中较劲，若是一动，西海龙宫自此一蹶不振……

 李长寿行到殿外，似乎是气消了些，转身对西海龙王做了个道揖，淡然道：

 “龙王爷，金蝉伤我化身的这笔账，我自会找他清算。

 今日多有叨扰，还请龙王勿怪。

 小神告辞。”

 言罢转身而去，将不满二字直接写在了脸上。

 “这……”

 西海龙王只得坐在宝座上一阵轻叹，却也多做不了什么。

 与此同时，西海龙宫一处角落中，一名仙蛟兵注视着李长寿离开的背影，目中凶光一闪而过……

 出了水晶宫，李长寿与那三位天将汇合，有天将向前问询：

 “海神，可寻到那凶兽的踪迹了？”

 “西海龙宫未能查到什么，”李长寿叹道，“劳烦三位跟着跑一趟了，本以为龙宫会对此事颇为重视，没想到只是如此结果。”

 又有一天将道：“海神，那日元帅伤了此凶兽，此时正是去寻他晦气的好时机！”

 “欺负咱们海神的化身算什么本事？当日元帅一个眼神就把他打成了重伤，今日咱们三兄弟来了，定要让这凶兽伏诛！”

 “不错，这凶**诈狡猾、欺软怕硬，当真该杀！”

 “善，”李长寿道，“不如这般，三位跟我去此前与那凶兽照面之地查看一番，看能否寻到什么线索。”

 三天将尽皆称善，四人离开西海龙宫，驾云朝万里外行去。

 上钩了吗？

 某个阴暗的角落中，李长寿沉吟几声，仙识观察各处。

 心底突然响起了塔大爷的嗓音：

 ‘小家伙，你被盯上了，那是你要找的凶兽不？

 长了三对翅膀，把自己染的金光闪闪，正在后面跟着，化形后长得还挺俊。’

 李长寿精神一震。

 他虽察觉不到金蝉子的踪迹，但圣人老爷的灵宝所说话语，自是做不得假。

 这金蝉还真是有恃无恐，而且对‘激将之法’的免疫力几乎为零……

 李长寿不急不忙，按计划行事。

 他和三位天将，很快就抵达了此前与金蝉子遭遇的海域，在此地细细搜索……

 这番搜查，自也是无果。

 正如李长寿所料那般，金蝉子并未直接现身，而是在暗中持续潜藏，似乎也在犹豫。

 那就，多加两把火。

 李长寿道：“三位，这般寻找下去，当真如大海捞针。

 他此前在这里吐了不少血，但此时，已是难以搜寻其气息。”

 有天将问：“海神，那该如何？”

 “贫道打算去西牛贺州灵山，直接找西方教质问此事，”李长寿道，“西方与咱们天庭争龙族之运，这金蝉竟直接对贫道出手，太过咄咄逼人。

 贫道好歹还有一层人教弟子的身份，当真是要问问西方之人，他们家养的这凶兽，还有没有规矩！”

 家养的凶兽？

 海底，某处乾坤缝隙中，那面容清秀的青年道者手背青筋暴起、嘴角不断抽搐，目中凶光越发凌厉！

 海面上，李长寿与那三名天将驾云，径直赶往西牛贺州。

 乾坤缝隙中，金蝉子的面色连续几次变化，虽然恼怒，却依然在衡量。

 ——如果让海神他们去到灵山闹腾一番，会对自己有哪般影响。

 但金蝉子思索之余，下意识就暗中跟了上去，丝毫不担心他会暴露。

 金蝉子自然能看出，这海神依旧还是化身，并非海神本体，不然他也不必如此犹豫，早已出手将对方斩杀……

 那三名天将，金蝉子丝毫没瞧在眼里。

 不多时，金蝉子有了决断。

 ‘不能让他们去灵山，哪怕对贫道并无影响，怕也会让几位副教主怪罪贫道做事不力，影响到贫道拜师之事。’

 金蝉子目中凶光大盛。

 与此同时，李长寿却是有些头疼……

 此刻藏在自己道躯中的塔大爷，正在发挥人教灵宝传统技能……

 【唠叨】。

 ‘你躲着作甚？翻身打啊，有本塔在你怕个什么？

 这就是一头大罗境的凶兽，准圣人都算不上，他能伤到你一根毛？

 你想想，以前的妖皇也算一号人物，咱罩着大法师，不也还是几次怼得妖皇没啥脾气？

 你是人教，人教懂不懂？

 那……’

 阴暗中，李长寿努力保持微笑，尽量不被玄黄塔影响到自身。

 毕竟，能被玄黄塔这般数落，那可是旁人羡慕都羡慕不来的……

 而李长寿也不由脑补了这般画面：

 【上古大战时，玄都大法师头顶玄黄塔，背靠太极图，执掌乾坤尺，脚踏风火蒲团，与妖族皇者大战于天地间，打的风生水起、天地震颤。

 而实际情况，大法师心底……

 玄黄塔：‘弄死他！往死里弄！阴阳轮转！快开大！开大！大徒弟你行不行啊！’

 太极图：‘别给本图面子！撞他东皇钟！这小破钟，不跟他大哥二哥混，助个妖皇能有出息啊？’

 乾坤尺：‘伊掼啥浪头啦，阿拉不是至宝，也是能打动他的哈。’

 风火蒲团：‘跟着几个大哥混，巴适，巴适滴很。’】

 李长寿喉结颤了颤，一时间有些不忍直视，赶紧将心底的这些画面抹掉，免得起什么魔障。

 突听塔爷又一声呼喊：

 ‘来了，他要动手了，转身啊，弄他丫的！’