

桃花林中，李长寿主动问出一句，云霄仙子缓声回答：

 “我眼中的你……

 善谋善划，进退有度，行事谨慎，不沾因果，与我有诸多相似之处。

 虽是后天生灵，修行不过数百岁，却已是屹立于天地之间，就算不提跟脚道承，也多是独到之处。”

 李长寿心底一阵发虚，总觉得还是灵娥对自己的抱怨，更接近真实的自己。

 这就是常见的【初一眼尽是美好，后余生乱乱糟糟】了。

 云霄轻声问：“这般说，可有不衬之处？”

 “云霄道友，咱们要实事求是，”李长寿正色道，“非圣人者，如何无过？”

 云霄笑意更多了些，步子也更为轻盈，柔声道：“那你做事有时瞻前顾后，总是拘泥于规矩二字，谋略算计有时过多，显得有些深沉。

 我这般说，你可要生气了？”

 “这个，被你这般说，失落还是会有些的，”李长寿眯眼笑着，又道，“那到我说了，我眼中的你……

 不同于凡俗，不落于云端。

 当初三仙岛上初见你时，就突然‘诶，这位仙子我像是在哪里见过’。

 后听你训斥琼、碧两位仙子，又觉得你处事有度，行事稳重，颇有大姐之风，在你身旁便觉颇为心安……”

 “好了，”云霄打断他话语，白皙面颊闪过少许红晕，“你这些话平平无奇，怎得让人听了这般心儿紧。

 那，你也可说我不足之处。”

 土洞中，截教一群男仙女仙顿时竖起耳朵。

 李长寿几乎随口就来：

 “毫无缺憾，没有不足。”

 有一说一，本身确实如此，就是身周站着几个‘因果黑洞’。

 云霄不由转过身去，嗔道：“你这人，当真！”

 李长寿连忙赔礼，不多时便逗的云霄转过身来，笑意更浓、柔情更甚。

 土洞中，多宝道人沉吟几声，小声问：“这不是前后矛盾吗？

 你刚说了非圣人都有不足，后面又说这般话……”

 “大师兄，你这就不懂了，”金光圣母哼了声，“这就是这位人教弟子的厉害之处，怪不得便是云霄师姐也被他糊弄了。”

 “不错，”金灵圣母淡然道，“若刚才这位海神说了几样缺点，怕是都会让云霄师妹不喜，此正是其高明之所在。”

 李长寿：……

 哥在上面真心实意的谈恋爱，你们在下面记笔记也就算了，还一个个现场讲解！

 不过，此时第一步已是完成，话题主动权已是牢牢握在李长寿手中。

 不只是与云霄相谈，便是截教仙的注意力，也被他牵在指间。

 切入第二步：以进为退，制定标准。

 桃花林中，李长寿折了一枝桃花，插在玉箫中，轻轻晃着。

 “云霄，你可想过，若你我结成道侣，会是哪般情形？”

 云霄仙子不由一怔，也是第一次有了明显嗔怪的口吻。

 她柔声道：“怎得突然说这些？我与你此时只是相熟，虽彼此有心意，但此路漫漫，言之过早矣。”

 李长寿先是松了口气，赞叹当真不愧是他看好的仙子，竟是丝毫不乱，思路如此清晰。

 但随之，李长寿就有点无奈……

 这要真的跟云霄仙子好上了，莫不是恋爱长跑八个元会？婚前准备八个元会？订婚八……

 咳，想桃子，想桃子。

 按此前计划，李长寿继续循循善诱。

 见李长寿面色有些失落，云霄略微思量，又轻声道：“但你我只需平日里多见多言，自会……快一些……”

 李长寿刚要接话，突觉自己纸道人脖子上的刀，又多了两把。

 他温声道：“我也想与你多见。”

 那些可爱的刀儿，顿时离着他纸道人的脖颈稍远了些。

 “那，”云霄问道，“我们每五百年见一面，可吗？”

 李长寿：……

 五百年，猴子都能熬出狱了！

 先天生灵跟后天生灵谈恋爱的一大阻力，看来就是这有些不对称的时间观念了。

 虽然李长寿对此毫无异议，甚至想举双脚赞成。

 然而，那几把刀……

 “其实不必这般拘束，”李长寿笑道，“若你想见我了，就来寻我，若我想见你了，便去寻你。

 只是你经常闭关，我也不知，会不会打扰。”

 “已到了这般境界，闭关只不过是不想让自己闲下罢了，”云霄道，“你随时可来岛上，我五百年去寻你一次，可好？”

 “都依你就是。

 我有一些想法，云霄你可愿听上一听？”

 云霄轻轻颔首，眸子闪着光亮。

 李长寿笑道：“你我之间，也是一场修行，成道侣便是道果，今后这一路，也当分些境界。”

 ——制定标准。

 “嗯？”云霄不由来了兴致，“这还有哪般境界？”

 “也是有的，”李长寿沉吟几声，“我将其分为好感境、心动境、升温境、热浪境、姻缘境，姻缘境若大成，自是道侣。”

 云霄问：“这几个境界又该如何区分？”

 李长寿清清嗓子，仙识扫过土洞处，自然捕捉不到任何痕迹。

 【截教，保重。】

 他笑道：

 “倒也简单。

 彼此相见、相闻，觉得对方不错，合眼缘、合心性，愿与对方交谈，这便是好感境。”

 桃花林，云霄缓缓点头，颇为认可。

 土洞中，截教男仙女仙互相对视一眼，各自若有所思，大半面露恍然，那些拿着玉符的，一字不差将这些记了下来。

 就听李长寿继续道：

 “二者互有好感，境界晋升最快，若单一有好感，就要多费一些周折。

 彼此相谈数次、数十次，又寻到对方的闪光之处，一旦心底泛起，想跟他多相处，想与他多言说，这便是心动境。”

 某不愿透露姓名的青丘狐女，默默呸了一声。

 云霄柔声道：“那，你我应是处于升温境了？”

 李长寿道：“嗯，升温境便是指彼此关系越发融洽，交流无碍、道心相近。

 这个境界可极快，也可十分缓慢，不一而论。”

 “那，如何才是热浪境？”

 “便是心中火热，愿意为彼此做事，容不得旁人污蔑心中之人，也容不得自己心上人受委屈，这就是心如热浪。

 在这般基础上，愿意为对方奋不顾身、不顾因果，这便是突破，迈入了姻缘境。”

 云霄面露恍然，仔细思量，又颇为认真地说道：“那你我还要继续修行，此时我尚做不到为你不顾因果。”

 李长寿：……

 这个，其实不用说出来的。

 “此事急不得，”李长寿笑道，“云霄你与赵公明……兄长，还有两位仙子，虽非男女之情，也有奋不顾身之情谊。

 这却是让我最为羡慕的。”

 老子在上，妹妹二字当真是喊不出来！

 云霄道：“我可多问一句吗？”

 “问便是。”

 “你与你师妹，可已是到了姻缘境？”云霄轻轻眨眼。

 几乎只是一瞬，土洞中刀光剑影，一把把刀剑架在了李长寿脖子上，甚至其中还掺杂着某先天至宝的气息……

 送、送命题？

 但这事李长寿如何敢乱说！

 此时说的每一句话，说不定今后都会得到印证，尤其是在这件事上！

 李长寿此刻只能顶着漫天压力，道：

 “还差一些。

 她修行这才多久，也是我一手带大，我与她朝夕相处，心底自对她有几分喜爱，只是她性情还太过跳脱，远不够成熟。”

 怎么办？

 接下来应该是第二道‘选我还是选她’的送命题了吧？

 云霄仙子怎么会突然……

 果然，女子都是绕不开这个问题……

 “那就好，”云霄轻轻松了口气。

 来了来了！

 李长寿心底一阵哀嚎，已是准备高呼‘我为人教流过血，我为人教挨过揍’！

 但！

 云霄道：“若有机会，我也当与她见一见。”

 李长寿额头冒出几个问号，云霄仙子这话……几个意思？

 “师妹与我也算是青梅竹马，你莫非介意此事？”

 “自是介意的，”云霄目中带着星光，“但你我之事，并非你有意招惹，是我对你先动了情念，这便是输了你一阵，只能咽下苦果。

 此事也没什么好争抢的，道侣终究不过是相伴修行、互相扶持。

 今日你在此地等我，应当就是有老师之授意、多宝师兄之安排，而我此时私心作祟，也不愿拒绝老师与多宝师兄的美意。

 可凡事都要讲个道理，总不能因我之私念，而让你断了原本的情念，那岂非太过蛮横。”

 李长寿长长叹了口气，仰头看着空中的云朵，怅然道：“莫要再说了，若是再这般说下去，我当真……

 就要热浪了。”

 云霄被逗得轻笑连连，在李长寿眼中，她宛若散着柔光。

 “咱们不如交换一件信物，”云霄道，“如此也可时常念起。

 对了，我还有一幅你的画像，是玄都师兄带给我的。”

 李长寿笑道：“那我可否回去也画你一幅画像，挂在我修行之处？”

 云霄目光依依看向侧旁，小声道：“自是随你的。”

 言罢，她在袖中取出一只荷包，其上绣着一朵云彩；左手探向肩后，截了一缕青丝，将青丝包在荷包中，以禁制封镇，递了过来。

 李长寿双手接过，思前想后，在袖中取出了一只铜钱，便是那落宝铜钱中的一只，递给了云霄。

 云霄忙道：“你怎得还要赠我灵宝？

 你我相交，应清淡无利才是。”

 “此物放你这，我最安心，”李长寿又拿出另一只铜钱，目中多了少许温柔，笑道，“它们也分阴阳，最是应景。”

 云霄这才不多推辞，将落宝铜钱收了起来。

 卿赠一缕青丝，我还一份因果。

 只是，云霄并不知这铜钱蕴含着哪般深意，而李长寿也不会多去解释。

 “是了，”云霄道，“此物与你，还要请你转赠你师妹。”

 言说中，她将头上发钗取下，递给李长寿。

 李长寿顿时不知该如何言说，只能将发钗接过。

 他接受过的教育，不允许他做出这种脚踏两条船之事！

 某不起眼的诛仙四剑轻轻颤鸣。

 嗯，通天教主老爷看人真准……

 李长寿扪心自问，不提头顶悬着的诛仙四剑，脚下潜伏的一把把刀刃，这般女子，如何能拒绝？

 当云霄说起，不如就当着她的面作画，让她看看李长寿功力如何，李长寿含笑答应一声，刚拿出一只空白画轴……

 “呀？”

 高空中突然传来一声略带惊讶的呼喊，随即就见一朵白云匆匆从西面而来，云上跳下一名面貌堂堂、蓄着美髯、身着铠甲的道人。

 “二妹，老弟，你们在这干啥？还要画画吗怎么？”

 第三步，请援破局，平稳落地。

 此地聚着数十位截教仙，若是暴露了，今日定会无比尴尬，双方谁都下不来台，极有可能赶鸭子上架！

 这时就需一个及时出现的搅局者！

 李长寿早已暗中用纸道人请动赵大爷，简单言明厉害，请他来此地一趟。

 赵公明急公好义、义薄云天，一听说此事，立刻马不停蹄赶来此处。

 “大哥，”云霄欠身行礼。

 李长寿做了个道揖：“前辈。”

 “哈哈哈，”赵公明抚须笑着，目光多是促狭，“怎么样，没打扰你们吧？哈哈哈哈！”

 云霄道一句“我也该回岛上了”，与李长寿四目相对，便是说了千言万语。

 但无论她如何淡定，背影如何缥缈，走的如何迅疾，都掩盖不住，她走时脸颊微微的红晕……

 李长寿注视着东海，心底一阵忧愁。

 眼睁睁看着自己跟截教牵扯越来越深，与云霄因果被打上了死扣，但自己却还无法拒绝，更不可能直接挑明……

 这就是圣人的算计啊。

 通天教主此举必有深意！

 李长寿此时能做的最大努力，就是用‘分层’的方法，让云霄清晰认知到他们之间的关系，也将此事向后拖延。

 姻缘大因果，当真难算计。

 一张大手突然摁住李长寿肩头。

 赵公明笑呵呵地凑了过来，一拳打在李长寿肋骨，自然是没用太多力气。

 “行啊你这家伙，不声不响我二妹就对你……嗯嗯？”

 李长寿额头见汗，连忙赔笑几声。

 正此时，身后突有一道道杀气惊现，李长寿转身看了眼，顿时额头挂满黑线……

 大批截教仙出现在桃花林，一个个摩拳擦掌、手持刀剑。

 金灵圣母拿起了龙虎如意，多宝道人拿出了一只口袋……

 “各位！”李长寿连连后退。

 多宝道人啧啧一笑，“虽然你是按师尊的意思来做的，但怎么就感觉，你这般欠揍。”

 这群人影发出一阵阵狞笑，不知此前具体的赵公明，也识趣地后退了几步，及时划清界限。

 “且慢！”

 李长寿抬手轻喝，正色道：“各位莫非不想知，那姻缘境之后还有哪般境界？”

 截教众仙顿时愣了下。

 而李长寿淡定的一笑，却是不再多说。

 左手掐了个简单的法诀，一缕火焰自胸口燃起，就听‘呼’的一声，这身形瞬间被火焰点燃，转眼化作了一捧灰烬，随风消散。

 一截教仙惊讶地道了句：“他什么时候换了化身？！”

 截教众仙也是面面相觑，唯独在人群之后的金灵圣母、龟灵圣母，与多宝道人、赵公明，或是轻笑、或是撇嘴。

 李长寿刚刚的就是本体，而这像极了‘海神自扬纸人’的情形，其实是一门高深的遁法。

 数千里外，一处地下岩洞中，一团火苗轻轻闪烁，李长寿身形自其中走出。

 他本是要立刻离开，但一抹道韵凭空出现，聚在他身周。

 李长寿低头看去，见胸口出现了一张海碗大小的太极图虚影，而这太极图轻轻旋转、钻入他体内……

 威能加倍！

 李长寿立刻做了个道揖，心底却是苦笑了声。

 果然，今日这件事，自家圣人老爷也参与了，此前还有一段，临时取走了太极图威能，此时又加倍给了回来。

 云霄……

 封神……

 怼圣人……

 “罢了，”李长寿轻轻一叹，不能被仙子温柔冲昏头脑，这事还必须要从长计议。

 ……

 桃花林中，此时氛围略微有些不对。

 边角处，一女仙看着自己面前的男仙，小声问：“师弟，你我算是哪般境界？”

 桃花树下，金光圣母捏着裙角，可爱面容上带着少许怯弱，看着面前被自己喊过来的公明师兄，哆哆嗦嗦地说不处完整的句子。

 “我、我可能，可能……师兄，我……可、可能已经对你已经……热浪……了……”

 公明前辈额头满是问号，当真不知为何。

 还有一位老道看着身旁，那一同修行了半个元会的老道，笑道：“道兄，你我可算是升温境？”

 另一位老道的眼神瞬间变得无比犀利。