

渡劫过后的短短片刻，齐源道长经历了复杂又漫长的心路历程。

 最初时：

 ‘呵，贫道竟在天劫前兵解化了浊仙……

 还是在众目睽睽之下，那般果断用了兵解的仙丹，慨然兵解躲避死劫……

 呵呵呵，今后也不用在门内再抬起头来了。’

 紧接着，齐源又想到自己徒弟当日跪在自己面前，塞给自己这颗仙丹的情形。

 ‘罢了，这都是长寿的一番苦心。

 我这个做师父的，总想着靠天劫以死明志，却忽略了两个徒儿想让自己活下来的苦心。

 这仙丹怕是很难获得吧，长寿为此吃了不少苦吧，他刚在北洲突破的返虚境，自己如何能浪费他这般苦心？

 浊仙又如何？

 前路并未被封死，总比鬼仙和魂飞烟灭强了许多，以后更可庇护两个好徒儿，足够了。’

 所以，齐源老道对李长寿拱手做了个道揖。

 又有一道道身影从各处飞来，对齐源道喜贺喜；

 齐源老道先是一怔，随后便熟络地拱手应对，与各位已经许久没有往来的当年好友话着家常。

 ‘浊仙也是仙，快活几万年。

 努力修行得真仙，多收几个弟子，也能将我小琼峰一脉发扬光大！’

 齐源道长渐渐喜笑颜开。

 正此时，被围在人群中接受贺喜的齐源，突然听到了大徒弟的传声……

 “师父，如果有人问您兵解用的丹药是什么，您就说是融仙丹。

 融仙丹的丹方，在道藏殿外殿西北角倒数第二个书架的角落，记载在一张羊皮上。

 稍后若是有人问师父还有没有融仙丹备用，您最多可以向外许诺三颗，且尽量是信得过，关系近，对融仙丹有需求的仙人。

 这东西很难搞，而且可以直接毒死仙人，很容易惹祸上身。”

 齐源怔了下，在人群中看向了自己两个徒弟，很快就含笑点头，表示自己记下了。

 李长寿放下心底最后一块石头，也觉得神清气爽、心情舒畅，对灵娥笑道：“师妹，你在这里守着吧，等会师父要请人喝茶的话，你记得勤快些。”

 灵娥忙问：“师兄你去哪？不去跟师父贺喜吗？”

 李长寿笑道：“我去休息一阵，等师父忙完了吧。

 按照门内惯例，成仙是大事，肯定有不少人来跟师父道喜，咱们不必着急。”

 “嗯！”灵娥柔声道，“师兄快去休息吧，这段时间辛苦师兄了，师父这边我看着就好！”

 于是，在不少仙人赶赴小琼峰时，李长寿悄然退走，回了丹房中。

 他没有开启外围的大阵，只是将丹房周围百丈的阵法打开；

 搬了个摇椅，坐在丹房前，看着远处山林、近处水景，双眼微闭，轻轻晃椅。

 忙活了这么久，师父总算度过天劫了。

 有师父这次渡劫的经历，自己对天劫的把握又多了几分，等自己积累再深厚些，就可以不压制境界开始冒险渡劫了。

 只是，渡劫不能在门内，不然自己辛苦积攒百年的底牌，最少暴露一半。

 不过话说，师父渡劫前的实力是真的差，融仙丹几乎瞬间就融了师父的身魂……

 闭目，李长寿轻轻哼起了师父化仙时出现的仙乐，不多时便陷入了半睡半醒的悟道之境。

 呼吸吐纳，神融天地。

 一朵生有九瓣的莲花在他胸口飘了出来，这莲花色彩鲜丽、栩栩如生，莲台莲瓣蕴着李长寿悟出的自身之道，玄妙自然，难以言喻。

 这朵小莲花随风悄然消逝，但它像是一个引子，越来越多的莲花自李长寿身周各处飘出，环绕在他身周，而他眯着的双眼流露出少许恬静。

 但他很快回过神来，散去了周遭的莲花，封起了自身刚才险些暴露的气息。

 在丹房也不是真的安稳，修行还是要去地下密室；

 说不得就有忘情上人这个级别的天仙高手，偶然用仙识扫过小琼峰……

 躺在椅上小憩了一阵，

 一朵白云从山前湖泊的方向飞来。

 李长寿立刻睁眼眺望，看到了云上站着的那位矮道人，连忙关闭丹房附近的阵法，起身迎接。

 “弟子拜见酒师伯。”

 酒乌笑骂了声：

 “你师父在那摆宴招待宾客，你却躲在这里睡懒觉，你师妹那双小细腿可都快跑断了！”

 “弟子不喜热闹，只能让师妹能者多劳了。”

 李长寿笑着回了句，等酒乌靠近丹房，再次开启周遭数十处阵法，拱手道：“师伯里面坐。”

 “不了，这次来不及，贫道马上要外出一趟，抽空过来与你说两件事，”酒乌摆摆手，在袖中掏了个玉牌，扔给了李长寿。

 酒乌颇为得意地道了句：“看看吧，这是什么。

 可别说本师伯只拿你的老白干喝，不给你这个‘酒肉好友’谋好处！”

 李长寿：……

 还酒肉好友，也就这两年一起喝了七八次酒罢了。

 而且每次这位师伯登门，都是给酒玖师叔酿造的恒河水老白干出窖前夜！

 李长寿左手将玉牌托住，让玉牌悬浮在身侧，分了一缕灵识探查其中。

 嗯？

 《无为经》上卷？

 李长寿小小地惊讶了下，抬头看着云上的酒乌，“师伯，这……合适吗？”

 “这有什么合适不合适，”酒乌眯眼笑道，“门内不成文的规矩，每代修为前二十的弟子都可提前参悟无为经上卷，普通弟子要等成仙后才可参悟上卷。

 你现在应该是返虚境第六阶了吧？门内绝对能排前十。

 贫道记得，你上次跟贫道喝酒时，好像突破了一小阶。”

 上次……

 李长寿也有些无奈，他为了避免自己准备不足而过早渡劫，一直压制境界不愿抵达归道九。

 但几个月前有次跟酒乌喝酒对诗，突然来了感觉，不小心就悟了……

 还好留了三个缓冲的小境界，而当时酒乌也已喝的迷糊。

 听酒乌继续道：“放心，贫道并未暴露你修为已经返虚六的事实。

 这《无为经》上卷是这次任务的奖励，贫道在传功堂的长老那里辛苦帮你争取到的，提前给你拿过来。

 怎么样，想不想修行？

 这可是咱们度仙门真正的镇山道承！”

 “想，”李长寿含笑点头，却将这玉牌运了回去，“但弟子近来不太想外出，恐怕要辜负师伯这番美意了。”

 酒乌那双浓眉下的大眼顿时眯了起来，“贫道还没说是什么事，你怎么知道要外出？”

 “无非就是东海龙宫所邀荡妖大会，”李长寿正色道，“门内传了许久的消息，弟子想不知恐怕都难。

 不少杰出的同门，都在争着抢着想去这次荡妖大会上扬名，师伯何必找我这个懒人去充数？”

 “既然他们争着抢着，你为何就不愿去？”酒乌有些纳闷地问。

 李长寿沉吟几声，道：“先前历练大会时，咱们去东海荡妖，其实杀了不少东海不守规矩的虾兵蟹将，这次咱们度仙门过去肯定要被东海龙宫刁难。

 师伯你也知道的，弟子当真不想参合到这些麻烦事中。”

 “你倒是观察的细致，”酒乌轻笑了声，站在云上一阵沉吟。

 酒乌将白云落的更低了些，忧心忡忡地道：

 “其实，这次我本不愿麻烦你，但长寿，这代弟子没几个机灵的，处事最老练的元青还自己搞事被斩了。

 这次去东海之滨，不只是东海龙宫，还有几家跟咱们不对付的仙门可能会派弟子故意为难……

 几位长老都担心咱们年轻弟子受不得激，容易被对方言语挑衅，闹出些让人看笑话的事端。

 门内其他人都不知你李长寿一肚子坏水……

 咳，他们都不知长寿师侄你其实深藏不漏，但贫道知你沉稳稳重，行事多谋，这才想让你一同跟着去，必要时提醒下其他弟子。

 而且这次由贫道的师尊亲自带队，门内几位长老也会一同前往，安全方面绝对有保障。

 怎样，考虑考虑？

 这可是《无为经》，真正的长生妙法。”

 确实，对《无为经》李长寿有些心动，但……

 “师伯，弟子还是想在山中安稳修行。”

 酒乌嘴角略微抽搐了下，叹了口气，仰头看天状：“罢了，师伯我也不是什么大恶人，不能强迫你做这般事。

 唉，就是门内弟子排名的排行，也该重新制作一番，查漏补缺喽……”

 李长寿略作思索，显然是在权衡利弊，随后便缓缓点头，低声道：

 “弟子还是以返虚境二阶的修为露面，也会按师伯所嘱咐，尽量提醒下同行的诸位同门，但他们听不听，就非弟子可知了。”

 “哈哈，放心吧，他们不听也不行，”酒乌将玉牌扔了回来，“拿着吧，好好参悟，早日冲到归道境。”

 ‘就知你这小贼没好处不上钩，这经文一年半之前已被传功长老准许传与你，还好贫道特意压了下来，用在了此时。’

 言罢，酒乌驾云转身，嘴角带着淡淡的微笑，朝来路飞去。

 李长寿注视着手中的玉牌，陷入了少许思索。

 这两年压制境界越来越难，一旦步入归道九就会不受自己控制；有了《无为经》，再在茫茫东海寻一偏僻之地……

 且《无为经》上卷轻松到手，也不是《降龙九掌》这种坑爹的上册版本……

 这波，不亏就是了。

 ……

 齐源成仙第二日，天拂晓时。

 蓝灵娥满是疲倦地捶着自己的肩膀，坐在人去楼空的草屋前；

 师父昨夜就跟一群平日里见都没见过的师叔师伯去别峰赴宴了，她花了两个时辰，才把师父的草屋内外打扫干净。

 “臭师兄，也不知道来帮帮忙！”

 刚抱怨了一句，蓝灵娥视线余光突然看到了天边飞来的大葫芦，顿时鼓起嘴角。

 酒玖师叔又来找师兄了……

 这俩人肯定有问题！

 这几年来，这小师叔间隔最长的一次，也仅仅是十二天没来小琼峰！

 哼，大家都是女炼气士，真仙境就了不起吗？

 不对，真仙境能发育到这种规模，也是有些离谱的……

 蓝灵娥顿时泫然欲泣。

 ‘师兄肯定是喜欢……’

 “请问？”

 背后突然传来了一声问候，蓝灵娥下意识跳了起来，裙摆飘扬间反手摁住了一把银针，警惕地看向了声音传来之处。

 然后，蓝灵娥就稍微愣了下。

 来人身着一袭冰蓝色的单肩长裙，背着一把连鞘的宽刃大剑，简单束起的长发轻轻飘摇，那张绝色又冷艳的脸蛋十分眼熟……

 “长寿师兄，是住在这吗？”