

度仙门之外三千里，一处荒无人烟的‘休矿’灵脉中，忽而金光闪耀、照透了厚厚的岩壁。

 待金光收敛，躲藏在其中的身影悄然消失。

 有过上次的经验，李长寿自然不可能在小琼峰乖乖站好，等着天道老爷砸功德过来。

 偶尔一次可以被空虚掌门遮掩过去，两次、三次……

 门内仙人们又不都是傻的！

 嗯，起码大部分都还是很聪明的，只不过想象力和联想能力略差。

 不过，有一说一，这笔功德确实丰厚！

 不算之前的功德积累，单说这笔刚得的功德，李长寿预想中的功德金身，就能够完成……足足一条小臂！

 此刻，元神泡在纯净的功德之力中，欢快地游来游去，旁边的海神钢叉、咳，海神神权宝器，也被功德之力包裹，似乎变得更为纯粹……

 满足，欣慰，感动！

 十二年‘含辛茹苦’画图表……

 赚大了这次！

 但李长寿也自知，这般捞功德的机会少之又少。

 首先，南赡部洲较为特殊，身为天地主角的人族，八九成气运都汇聚在南洲俗世；

 其次，查清水路、纳入天庭统管，也算微微地补全了天庭神权，变相补全了天道细节。

 综合这两项，才有了李长寿所得的这笔丰厚功德。

 想要再搞类似的功德，按照同样的思路，还可清查一遍南赡部洲的山岳。

 只不过，水文利民，对凡人来说无比重要，民依水而生。

 山就差了点意思，能捞到的功德应该很少。

 不过蚊子腿再细那也是肉，李长寿决定等龙族之事了了，就派个纸道人慢慢搞。

 今日，还有第二笔大功德！

 李长寿围着度仙门绕了半圈，在一处河流中潜伏下来，静静等候，仙识一刻不停探查方圆万里内的各处区域。

 山门中，灵娥此时还在‘睡回笼觉’般的入定，李长寿更换了她手边的纸条，让她醒了自己吃桃子继续巩固境界，晚上再进行一场亲切的师兄妹交流。

 在李长寿本体挪窝时，纸道人也是没闲着。

 为保今日不出意外，除在天庭中搞事的【海神】纸道人之外，他暂停了其他所有类型纸道人的活动。

 全力以赴，应对蟠桃之宴！

 ……

 且说片刻前，蟠桃宴上，李长寿谢过功劳，交还天帝斩魔剑。

 凌霄宝殿金光一闪，大笔功德朝李长寿本体而去时，一道金光也照向李长寿身旁的龙吉，让龙吉浑身镀上了一层金粉。

 玉帝含笑看了眼自家闺女，龙吉立刻低头不敢与父亲对视。

 李长寿笑道：“这一路，龙吉殿下出谋出力，既有协小神清查水路之功，又有持斩魔剑斩妖除魔之劳。

 陛下，当嘉奖之。”

 “哈哈哈哈！”

 玉帝顿时开怀大笑，看着龙吉那有些不安的小脸，温声道：“去换身衣物，找你母亲入座，今日天庭来了贵客，切莫失了礼数。”

 龙吉那有些单薄的身子轻颤了下，抬头看了眼玉帝，又赶紧低头，柔声道：“女儿领命。”

 李长寿见此状，心底也是一笑。

 十二年前他就发现了一点端倪——玉帝虽宠爱龙吉，却并未对外宣布过龙吉的存在，天庭知天帝女者，少之又少。

 在龙吉心底，这也是一个小小的疙瘩。

 李长寿不过顺水推舟帮了龙吉一把，对他而言是小事，也能让玉帝感觉脸上有光，顺带为算计封神做铺垫……

 又是一石好几鸟之事。

 “海神，”龙吉小声喊了句，嗓音有些激动，“我稍后再过来。”

 李长寿看了她一眼，笑着拱拱手，随后便转身向前。

 玉帝抬手拉住李长寿胳膊，拽着他进了仙宴之地，送到那空着的座椅前，“长庚爱卿辛苦，快快入座，今日蟠桃宴，也当为爱卿庆功！”

 “多谢陛下！”

 玉帝转身回宝座，李长寿对着赵公明做了个道揖，笑道：“拜见公明前辈，公明前辈竟来的比我还早了一步。”

 赵公明含笑抚须，已知天庭上上下下，正做戏给西方和龙族看。

 “哈哈哈，海神老弟莫要拘礼了，咱们平辈论交，你与我二妹更是相交匪浅，客气啥？”

 随后李长寿又扭头看了眼旁边站着的那名老道，以及坐在侧旁的其他五名老道，不由眉头微皱、目露不解，轻咦了一声：

 “为何还有陌生面孔也在此地？木公大人，陛下这次邀了哪些高人？”

 东木公道：“这次蟠桃宴，陛下是为款待各位龙族英杰与公明前辈，并未邀除此之外的宾客。”

 “哦？”

 李长寿皱眉看向这六名老道，尚未入座，已是开始发难。

 “换而言之，这六位，是不请自来？”

 那老道冷哼一声，淡然道：“海神莫非，不欢迎我西方教？”

 “哦，西方……那自然不欢迎。”

 那六名老道不由皱眉，对李长寿直接撕破脸皮之举，有些猝不及防。

 按他们洪荒‘老算计’的惯例，不都是先笑脸相迎，而后笑里藏刀，擅长话中有话，最后博弈一番，实在不行才到撕破脸开干吗？

 “海神这是何意？”

 李长寿站直身形，目光注视着这老道面容，淡然道：

 “上次我追随陛下自西海遨游，视察西海海情，却遭你西方养的六翅金蝉偷袭，欲害我性命，今日你们竟还大摇大摆来天庭吃宴。

 呵呵，天地间的好事，当真都让你们西方占了！”

 又一破衣老道站了出来，目中神光绽放，逼视着李长寿，冷然道：“道友莫要血口喷人，那六翅金蝉与我西方何关？”

 李长寿冷笑了声，“又是这般伎俩！

 这般谎言张口就来，面皮自尊、阴险算计两者兼要！

 你们西方，还真是搞了一套又一套。”

 那老道立刻就要迈过矮桌，对李长寿直接发难，而李长寿身后，赵大爷淡定地向前迈出半步，悠然道：

 “这瑶池的地，怎么有点滑。”

 那六名老道齐齐瞪眼，却是老老实实站在那，各自收敛气息。

 今日之局，只能文斗，动手怕是……不能。

 那名最先站起来的老道淡然道：“六翅金蝉乃鸿蒙凶兽，与我西方何关？

 据洪荒传闻，六翅金蝉擅乾坤术法，若食其肉，可令未长生者长生，这般异兽，若是我等捉之，如何会令它活下来？”

 言罢，这老道还对李长寿露出少许讥笑。

 这显然是在嘲讽，他刚才用的说辞，其实就是李长寿让龙族散出去的谣言。

 借尔之盾，挡尔之矛。

 然而……

 李长寿双目绽放精光，喝道：“此话，你可敢再说一遍？”

 这老道回道：“六翅金蝉乃鸿蒙凶兽，与我西方何关？”

 “好一个与你们西方无关！”

 李长寿后退两步，躲在赵公明身后，随即大喝一声：“陛下！还请下令拿下这六个冒牌货！”

 宝座上，玉帝闻言紧紧皱眉。

 蟠桃宴各处，天庭武将、龙族众龙，此刻齐齐站起身来；

 离着这六名西方老道较近的几名天庭文臣，撒丫子就跳到了远处。

 东木公见状，立刻张开手臂冲了出去，悍不畏死、大义凛然，挡在玉帝王母身前，大喝一声：

 “来人护驾！”

 东木公算是天庭二号实权人物，也兼了天庭兵马大元帅的职能。

 此时一声大喝，瑶池附近数万天兵齐齐而动，上百名天将顿时蜂拥而来

 赵公明胡子一耸一耸的，已是忍笑忍的十分辛苦。

 远在兜率宫后院的人教某无名高手，看着面前的云镜，已是笑得喘不上气来。

 那六名西方教圣人弟子满头黑线，一人骂道：“常听闻海神有睿智之名，为玉帝器重，不曾想，只是胡搅蛮缠之辈，血口喷人之徒！”

 玉帝此刻开口道：

 “长庚爱卿，你如何断定，他们并非西方圣人弟子？”

 李长寿心底暗赞：好助攻！

 这段戏，并未记录在李长寿此前的奏表中。

 ——李长寿之前以奏表的形式，小小地建议了几次，今日蟠桃宴的总体流程。

 他与玉帝虽都知晓这几名西方老道会过来，却也不知他们具体从哪开始发难，故只是制定好大概的应对策略，也商讨不了太多细节。

 此时，那六名老道明显已经跟不上李长寿的节奏，但玉帝能精准卡点，送来助攻，并做好了站在局外拉偏架的准备……

 实属不易。

 李长寿对玉帝先行礼，后开口解释：

 “陛下您有所不知，上次被那金蝉袭击，幸得陛下出手击退那金蝉，小神心底且愤且怒，又自觉无能无用！

 故，小神暗中准备，定下算计，先是将那金蝉，自西海龙宫引出！”

 言到此处，李长寿看了眼西海龙王身后的众龙，目光如剑，众龙却纷纷不敢与他对视。

 其他三宫之龙，此刻也大多明白了什么，各自皱眉看向了西海来龙，目中多了几分警惕。

 四位老龙王依然是沉默不语，各自坐在那，宛若石塑。

 李长寿继续道：

 “这金蝉乾坤神通堪称一绝，逃跑追踪颇为厉害，小神全力出手，将那金蝉引入提前布置好的大阵中，以神通术法，希冀瞬息杀之！

 然，金蝉有一招金蝉归壳的神通，小神一招只能将他打成幼虫状，刚要补一刀时……”

 “发生了何事？”

 玉帝不由问道，各处目光也都已汇聚在李长寿这。

 李长寿面露感慨，双目迷离，长叹一声：

 “突然间，天地满是霞光，一道身影出现在了云上，漫天都是祥云，各处都是祥瑞。

 那竟是一位西方教的大慈大德圣人老爷突然现身，言说这金蝉曾袭西方教圣人金身，故需还西方因果，将金蝉带了回去，让人好生看管。”

 话音一转，李长寿指着那六名老道怒骂：“而今这六人竟说金蝉与西方无关！

 若他们不知此事，定是假冒！

 若他们明知此事，便是故意无视圣人老爷！

 西方二圣，那是紫霄宫中听道者，天地功德凝金身，虽只是道祖老爷的记名弟子，但与我道门三位老爷，也应算是同门。

 陛下，小神是人教出身，当真见不得他们冒充圣人弟子、玷污西方圣人老爷之名！

 西方圣人老爷的面皮就不是圣人面皮了吗？但凡圣人门下，自当维护之！”

 玉帝点点头，“爱卿所说不错。”

 随后，就皱着眉、带着几分疑惑，看向了那六名老道。

 突听‘噗’的一声，一名西方老道面色涨红，竟是低头喷出一口鲜血。

 其他五名老道更是面色阴沉如水，恨不得将李长寿直接活吞。

 正此时，四股惊人的威压，出现在了六名老道对面的座席！

 只见，四海龙王各自站起身形，也不说话、也不抬头，都是低眉顺眼状。

 但这四位老龙王身后，宛若有四条苍龙龙首的虚影，注视着这六位西方来人。

 龙气何其霸烈！

 龙王者，祖龙之子、孙也！

 此时龙王的表态至关重要，他们完全可以躲在一旁不吭声，让天庭与西方各凭本事斗法，而后做出最符合龙族利益的选择。

 但，他们此刻站了出来，威压西方来人！

 由此可见，在龙族眼中，李长寿这个海神，给天庭增加了颇多‘权重’。

 “海神，”一名破衣老道挤了个微笑出来，“此事应当是二老爷未曾对我等言说，还请海神……”

 “我刚才并未提哪位老爷，道友如何知是西方教二教主圣人老爷带走的金蝉？”

 李长寿淡然道，“各位莫非之前明知此事，却又在这天庭重地，在玉帝陛下面前胡搅蛮缠？”

 西方六人顿时不知该如何回答，各自疯狂交换眼神。

 而李长寿此时，却故意后退了一步，话音少了几分咄咄逼人。

 他道：“圣人弟子也代表着圣人的面皮，这身份可冒领不得，六位如何证明自己是圣人弟子？”

 于是，这六位破衣老道目中更为忌惮。

 李长寿见状也是一笑，先是对赵大爷传声说了几句，又道：

 “各位，最简单自证之法，就是立大道誓言。

 各位只需立下誓言，证明自己就是西方教圣人老爷的弟子，其他跟脚也不必多说。

 如若不然……

 我这就去兜率宫中走一趟，问一问假冒圣人弟子者，当如何论处！”

 哞——

 李长寿言语刚落，就听得侧旁传来一声牛叫。

 看远处，一位身着棕色道袍的老道端着拂尘，盘坐在青牛背上，没有霞光、毫无异彩，却能让人心底惊忌；

 更有甚者，多看这老道一眼，便觉得自己面对的是这个天地，仿佛天地、大道被赋予了思维、情绪，活转了过来。

 看来者——

 大道之境何用鸣？此身威严无需震。

 无边清气自他结，天地鸿蒙后他生。

 言谈轻语皆道理，目之所及仙神临。

 有道尊灵曰太上，三界有名唤老君。

 老君亲来！

 李长寿心底咯噔一下，赶紧回忆自己是不是哪句话说错了；

 天庭仙神面露惊色，玉帝王母立刻起身，当下就要向前迎接。

 但老君手中拂尘一甩，青牛迈出两步，老君的身形已经出现在了仙宴之中。

 老君看了眼李长寿，左手抬起。

 留给李长寿的反应时间不足瞬息，但，李长寿把握住了这个机会！

 立刻快步向前，扶住了老君的胳膊，将老君扶下了牛背！

 “长庚，”老君微微开口。

 “弟子在！”

 老君道：“将牛拴外面，莫要在陛下面前失礼。”

 “是！”

 李长寿答应一声，牵着牛就向外走，此时已是健步如飞。

 玉帝王母向前行礼，请老君上座，又赶忙在宝座旁加了个蒲团，位置更在玉帝王母宝座稍后方。

 老君并未多说什么，对玉帝做了个道揖，去了蒲团端坐。

 那六位西方教圣人弟子，此刻已是闭嘴不言，各自低头不敢去看老君半眼。

 四海龙王各称老君，各路仙神齐齐拜过，赵公明也凑向前见礼，也是只喊老君，不敢喊大师伯。

 仙宴外，李长寿伴着青牛到了一处大石旁，麻溜地拿出一根仙绳，系在青牛的鼻环上。

 青牛弱弱地口吐人言：

 “长庚师兄……其实不用……真拴。”