

蟠桃宴外，青牛整张牛脸都写着‘郁闷’二字；

 趴在那颗被仙绳缠了一圈又一圈的石头旁，牛尾略有些无聊地晃着。

 真拴了。

 长寿、哦不，大法师叮嘱过，要称呼长庚师兄。

 长庚师兄做事也太稳健了些，老君随口一句话就要执行到底！

 它又不是没开灵智，说句不好听的，在场的这些，斗法能怼得过他牛牛的，不超过十位！

 算了，坐骑也要有坐骑的亚子，被栓在哪儿，就在哪歇会儿。

 哞——

 青牛张开牛嘴，喉间出现一口旋涡，其内飞出一颗蟠桃，又闭口咬碎，舒服地咀嚼了起来。

 蟠桃宴内，拴完牛的李长寿快步回返，刚踏入仙宴外围，就明显感觉到，这里的氛围已经……

 十分凝重。

 原本那些还算放松的龙龙，一个个都是正襟危坐、面色紧绷。

 四海龙王也是一改此前低眉顺眼的模样，露出了少许温和的笑容，颇有长者之风。

 玉帝和王母反倒与之前毫无二致，前者威风八面地坐在正中宝座，后者仪态端庄在侧旁相伴。

 赵大爷收起了松松垮垮的坐姿，从此前那般‘此地谁堪一碰’的豪放，已经变成了‘吾乃截教弟子’的严肃认真。

 天庭仙神更不必提，一个个都是打起十二分精神，就像本就眼小的月老，也将眼睛瞪得像是小号铜铃一般。

 西方来的六老道正襟危坐，各自面含微笑，像是将此前事翻篇了一般。

 为何如此？

 自是因老君在此地！

 李长寿走了不过四五步，已是将老君为何而来，分析的清清楚楚。

 首先排除【老君就是来看热闹的】，这种浅薄且没有技术含量的选项！

 结合刚刚，老君给自己的眼神、允许自己搀扶，又差他去拴牛……

 种种迹象表明。

 老君，是来给自己撑腰的！

 顺便提防西方教圣人来袭，对龙族直接表明态度，力保龙族今日归入天庭！

 确认了这一点，李长寿立刻思索自己接下来该如何做，才可交一份最接近满分的答卷。

 嗯……

 此刻，老君就在宴上坐，原本的博弈局势已是大变，己方优势无限大。

 忌：【飞龙骑脸】；

 忌：【铁锁连舟】；

 宜：【张弛有度】；

 宜：【固本不移】！

 越是这个时候，就要越发坚持《稳字经》的指导精神，将《套路论》的价值完全发挥出来，坚持人教利益第一、天庭利益第二的原则一元会不动摇！

 故此，李长寿行至自己的座位前，步伐一缓，对玉帝做了个道揖，道：

 “陛下，此地这六位自称是西方圣人弟子者尚未自证。

 稳妥起见，小神就继续了。”

 玉帝含笑点头，道：“老君在此地，哪怕是混来了一些假冒圣人弟子的魑魅魍魉，倒也不必担心。”

 “陛下，这六位若真是圣人弟子，此时怕是也急于自证吧。”

 李长寿转身看向那边的六名破衣老道，目光满是温和。

 或是李长寿暗中计算过角度，又或是纯粹赶巧了，西方六位老道看向李长寿时，恰好能看到，在高台角落端坐的太上老君。

 前面这海神，白发白衣、面色慈祥；

 其后的那位老道，静默不语，眼睑半落。

 一股莫名的压力自此而生，让这六名老道几乎道心不稳。

 那名此前说话最多的老道，不由挤了个难看的笑容，淡然道：“我师兄弟如何不敢自证，这就立下大道誓……”

 “且慢！”

 李长寿开口打断，看向了一旁赵公明，目光似乎在说：‘此时不拿，更待何时？’

 赵大爷却是有些犹豫，皱眉沉吟，眼神仿佛在说：‘真要当着老君的面，拿那个东西出来？’

 李长寿目光立刻变得颇为坚定；

 赵公明也未再犹豫，在袖中拿出了一只……有些破旧的画轴，用仙力推给了李长寿。

 搞事就搞事。

 李长寿奏请了玉帝，得了玉帝许可后，端着这画轴漫步到了那六位老道身前，放在他们面前。

 此画轴一出，那六名西方教老道对视一眼；

 他们先是在彼此面容上看到了‘恼怒’，随后就各自‘震惊’，确认了对方竟……

 竟都被赵公明碰过！

 这卷轴就是罪证！罄竹难书的罪证！

 不过话说回来，这六位老道此刻也都有种，同居多年夫妻发现彼此是失散多年童年老哥们……之感。

 很微妙就对了。

 “各位请。”

 李长寿做了个浅浅的道揖，在旁端着拂尘静静而立。

 一名老道左手略微有些颤抖，将卷轴在矮桌上摊开；

 他看着其上那熟悉的字眼、熟悉的格式，以及又增补了许多的‘新鲜’字迹，不由想起了，那段不堪回首的岁月……

 这一刻，这老道突然明白了——

 为何这么多同门高手、师兄弟，会在那段时间面色阴沉、火气颇重；

 为何又有几位同门，直接宣布闭关两百到五百年，暂时不过问教中事务。

 根，都在这！

 李长寿在旁耐心指导，温声道：“道友，你从这个位置读到这个位置，然后以这个位置收尾就是了。

 只是自证身份，中间那段可以省略。”

 周遭不由有一道道目光、仙识探究而来，都在好奇赵公明拿出来了什么‘宝贝’。

 片刻后，那西方教老道沉声开口，引来天庭中的天道之力翻涌，以《感念明誓咒》开头，诵读起了一篇……

 长达数千字的大道誓言！

 六老道，立个誓花了足足一个时辰。

 天道之力来来去去，将他们自称的身份分别验证了一遍。

 那大道誓言模板重复了六遍，也让蟠桃宴在座各位仙神、龙族、玉帝、王母，还有后面赶来的龙吉公主听了六遍。

 他们也没什么太多想说的，就是感觉开了一番眼界，打开了一扇新世界的大门。

 有些没文化的武将，道一句：‘这大道誓言还能这么讲究？’

 那些有文化的文臣，自会文绉一些：‘彼其娘之，这也行？’

 当第六个老道诵读完了誓言，李长寿收回那卷轴，嘀咕一声：

 “其实六位一位自证了身份就够了，毕竟，圣人弟子如何会与假冒者同流合污？

 看几位心热的紧，我倒也不好多说什么。”

 刚才吐血的那名西方教圣人弟子，脸色涨红，却硬生生将一口鲜血咽了回去。

 此刻，数十位天庭重臣，蟠桃宴周围的那些天将，以及四海龙王、龙族来龙，额头齐齐挂满黑线……

 大部分仙神看李长寿的目光多是敬畏，打上了‘绝不能得罪’的标签。

 此时谁还看不出？

 那六名西方教来的老道，根本就不是海神的对手。

 从海神归来、突然翻脸，这一路的节奏，都被海神轻松控制在手中，一步步将六老道压制到无法翻身，三言两语就让这六老道颜面尽失。

 甚至，老君前来，都未能影响到海神大人半点发挥！

 西方来人并非无能，能成为圣人弟子，且将龙族逼得如此狼狈，自都有些本领。

 但他们，空有满腹骚话却无处下……

 咳，他们空有满腹计谋，却找不到出手之机。

 刚酝酿第一步，对面的海神已是走到了第五步，甚至还挖了四个坑在他们前面。

 这怎么斗？

 诚然，这番斗法下来，李长寿似乎也没得什么好处，只是让这六名老道丢了些颜面，此时不敢再多说话。

 但换个角度考虑，若今日老君不来，需李长寿与玉帝应对西方的发难。

 被李长寿如此收拾了一顿，西方教六老道就被搓了气势、失了锐气，稍后他们无论说什么、论什么，效果都会大打折扣，更不可能影响到龙族的判断！

 海神今日的每一步算计，都是为其后的算计铺路！

 就连换了一身粉色仙裙、手腕上系着两条仙带，此刻被安排在东木公前方入座的龙吉公主，看着自己跟随了十二年的海神，理清楚刚才发生了何事，心底都忍不住小声嘀咕了句：

 ‘口怕。’

 李长寿转身对玉帝复命，言说已查明身份，确实是西方教六位高人。

 玉帝嘉奖他两句，又对六老道端起酒杯敬了下，就将此事一笔带过。

 总算，李长寿到了蟠桃宴后，坐回了自己的位置，两侧各是东木公与赵公明，心底却是丝毫不敢放松。

 西方教真正要搞的事还在后面。

 好戏，也刚要开锣罢了。

 ……

 李长寿刚坐下，一旁赵公明就在矮桌下伸手，握住了李长寿的胳膊。

 因为当着老君的面，普通传声难保不会被老君听到，这般直接接触传声，倒是最为稳妥。

 “长寿，啥时候正式被收？”

 李长寿摇头一笑，传声道：“我本就是人教弟子。”

 赵公明顿时若有所思，而李长寿已是对侧旁东木公传声道了句：

 “木公，该起身带天庭仙神对陛下、娘娘、老君分别敬酒了。”

 东木公如梦初醒，立刻起身开始搞气氛。

 少顷，乐声再起，三十六位月上嫦娥齐齐献舞，除却那位大名鼎鼎的‘姮娥’未曾现身，这已是天庭歌舞最高规格。

 ——嫦娥乃是指太阴星上修行的女仙，专攻舞乐之事；

 姮娥是上古神话中白日飞升的那位，神话有些偏颇，实际故事更为曲折，被封为太阴星君，管理众嫦娥，居于广寒宫，平日里极少露面。

 老君哪怕不喜欢看这些，天庭的礼数还是要做到位的。

 不多时，各处仙神再次推杯换盏，蟠桃还有两个时辰才能熟，气氛逐渐热烈了起来。

 似乎，已是无事要发生。

 蟠桃宴正式开始前半个时辰，东海龙王对李长寿投来目光，李长寿缓缓点头，放下酒樽，自盘坐站起身来。

 霎时间，一道道视线汇集而来。

 那些身姿曼妙、面容美艳的嫦娥们，也是下意识停了动作。

 倒是乐声未停，越发悠扬。

 李长寿对玉帝做了个道揖，“臣有一份奏表，想呈于陛下！”

 玉帝含笑道：“今日蟠桃盛宴，爱卿明日再奏嘛。”

 “陛下，”李长寿正色道，“今日正是这蟠桃盛宴，小神才想将这份奏表奉上，为天庭贺喜，为陛下贺喜！”

 玉帝又问：“喜从何来？”

 旁边的赵公明不由抚须轻笑，这君臣一唱一和，当真有趣。

 李长寿走出矮桌，对玉帝做了个道揖，又对四海龙族做了个道揖，随后长身而起，须发微微飘扬。

 “小神得陛下信赖，委以四海海神之重任。

 然，四海本已是在四海龙族掌控之下，龙族、海族、海中生灵、乃至妖族，无不服于这四位龙王。

 小神上任之后，四海龙王倾力相助，帮小神治理四海，这才有四海之安。

 但小神实为汗颜。”

 李长寿长长一叹，旋即对玉帝深深做了个道揖：

 “今日，小神斗胆请命，将小神之神位，化为四方海神神位，由天庭册封四海龙王，为四海之海神！

 小神愿退居其后！”

 李长寿此言一出，不少龙族子弟、天庭仙神纷纷大惊。

 玉帝却是皱眉道：“长庚何出此言？

 长庚之功绩，天庭何人不知？何人不晓？

 焉有无过而退位之道理！”

 东木公在旁站起身来，快步走到李长寿身旁，也是深深做了个道揖：

 “陛下！臣奏请！

 海神执掌四海，劳苦功高！

 为陛下出谋划策，居功甚伟！

 又清查南洲水路，功在千秋！

 陛下何不将海神立于新位，再依海神奏请，将海神神权一分为四！”

 玉帝不由大喜，“木公所请，深得吾心！

 拟旨！

 今封长庚爱卿为天庭水神，位列三阶，总领三界水事！”

 玉帝话音刚落，一道金光自凌霄殿而来，迅速没入李长寿体内。

 李长寿左手一翻，一杆金光闪耀的钢叉出现在手中，双手捧起，这钢叉化作道道流光，归于天界。

 东木公笑道：“陛下，旨意二十年后便可正式凝成。

 只不过，这四海海神之位，四位龙王不知是何意……”

 “吾有一言！”

 东海龙王站起身来，慢步到了李长寿身旁，也是对玉帝做了个道揖，这老龙王竟慷慨激昂了一把：

 “启奏玉帝陛下！

 吾龙族，背负远古业障，填埋四海海眼，掌管四海之地久矣。

 上古时，那妖庭势大，强逼吾龙族做妖庭之客卿，吾龙族上下，心何恨！

 但，自海神于南海之滨立位，领陛下之旨意，对吾族百般关照。

 吾族征讨叛逆，天庭相协；

 吾族苦苦挣扎，天庭相助。

 海神更是为吾族之兴旺劳心劳力，从不言半句回报，吾族看在眼中，心何感激！

 今日，吾，敖广，龙族之族长，愿率四海龙族归顺天庭！以天庭天规约束自身！

 扬天庭天威，奉天帝之命！”

 西海、北海、南海三位龙王，此时已是齐齐走到敖广身后，各自做道揖，高声道：

 “吾龙族愿归顺天庭，以天庭天规约束自身，扬天庭天威，奉天帝之命！”

 “好！”

 玉帝站起身来，浑身金光闪耀，天帝威严空前浓烈。

 “今得龙族相助，吾天庭何愁不兴？今得龙王之言，吾天庭之威何愁不立！”

 龙宫座席上，敖乙最先站起身来，众龙族大半起身，走向四海龙王身后，要对玉帝行礼。

 但那六名西方教老道，此刻却是气定神闲，毫无异色。

 正此时，突然传来一声长叹，一名西海龙宫的长老也站起身来，皱眉道：

 “四位陛下，此事莫非，不用与镇守海眼的各位太上长老相商？

 这般轻易决断，是否有失妥当？

 这天庭，不过如此罢了。”

 霎时间，众龙纷纷皱眉，天庭不少仙神起身对那长老怒目而视，敖乙更是双目瞪圆，恨不得上去撕了这西海来龙。

 玉帝脸上笑容也渐渐收敛，目中神光逼人。

 “陛下，”李长寿却是不紧不慢地，再次站了出来，“此事可否让小神全权处置？”

 玉帝点点头，坐回宝座中，言道：“长庚，交给你了。”

 “谢陛下信任。”

 当下，李长寿转过身来，面前的四海龙王、众龙族高手纷纷侧身，让李长寿与那名龙首老者正面相对。

 不少天庭仙神心底不由泛起这般念想：

 ‘接下来怕是又有一场好戏看。’

 赵公明笑眯了双眼，那六位西方教老道再次开始疯狂交换眼神，敖乙和龙吉都是双目闪光。

 龙吉更是保持着优秀的习惯，拿出玉符，准备将海神的言语尽数记下。

 再看李长寿，端着拂尘向前走出两步，直视着那名龙首老者，问道：

 “道友，可是西海龙宫所属？”

 那龙首老者气定神闲，还背负起双手，笑道：“不错，不知海神有何指教。”

 李长寿笑了笑，但随即笑容收敛，面容冷漠，双目之中光芒闪动，突地大喝一声：

 “天将何在！

 将此龙拿下，推去天罚殿斩其龙首，灭其神魂！”

 蟠桃宴上霎时间如落针可闻，沉寂持续了几个呼吸，数百名天将轰然应诺！