

说好的侃侃而谈、蟠桃之辩呢？怎么突然就‘拉下去’砍了？

 李长寿发难快，龙族一方的反应更快。

 刚说话的龙首老者还震惊于李长寿的‘不讲情面’，没能回过神来，李长寿身旁的西海龙王已豁然转身！

 老龙王面露怒色，宽袍飘舞间、身形低跃而起，直接扑向那名龙族长老。

 该长老面色大变！

 他感觉到了自家龙王爷此时暗藏的凛冽杀意，立刻朝那西方教六老道冲去，要请西方教高人为他们龙族主持公道。

 ——这也是此前他们设计好的一环。

 然，这位龙族长老刚有动作，西海龙王身形在半空突然加速，甩下数道残影，几乎一闪而至！

 血脉的震慑，强者的威压，让那长老面对西海龙王时，近乎无法动弹，全无反手之力。

 龙王拍出一掌，直接摁在这长老的脖颈处，推着此龙冲天而起。

 该龙族长老低吼一声，浑身爆发出一股股血脉之力，生死边缘自是不甘引颈受戮，开始疯狂挣扎。

 但西海龙王的大手如钢箍，目光似择龙而噬，似是要直接扭断这长老脖颈！

 该长老身周光芒涌动，此刻再无保留，转眼化作一条数百丈长的褐色苍龙！

 但……

 这苍龙还未能伸展身躯，一颗巨大的龙首已在它面前显化；单单只是这漆黑的龙首，竟比褐色苍龙盘踞起来的身躯，还要庞大数倍！

 再看黑龙龙首之后，万丈长的漆黑龙身隐于天庭缥缈云气之间，一只龙爪从天而落。

 长老化作的褐色苍龙急忙大喊：

 “王！”

 喊声未绝，这褐色龙躯已被黑龙之爪摁住，如同拍苍蝇一般，直直拍在云海之上，惊起了一股股风浪……

 黑龙整个身躯自云雾中落下，站在瑶池之外、云海之中，修长的龙躯诠释着洪荒远古霸主雄姿，又附下龙首，对着那褐色小龙发出一阵震耳欲聋的吟啸！

 云海翻涌，天庭震颤！

 蟠桃宴上，东海、南海、北海三家，自龙王到龙子、长老，只是低头站在那，并未扭头多看。

 这是西海龙宫之事，西海龙王自可一力镇压，无需他们多管。

 少顷，西海龙王恢复人身，提着那已浑身是血、重伤昏迷的龙首老者驾云回返，归于蟠桃宴。

 西海龙王将这龙首老者放到了李长寿面前，做了个道揖，沉声道：

 “请水神处置，多有失礼，望天庭勿怪。”

 李长寿淡定的点点头，甩了下拂尘。

 他其实有很多漂亮话可以说，称赞西海龙王高义，列数这龙族老者不尊龙王、不尊天庭之罪过。

 但李长寿此刻并未说这些，只是道：

 “拖去天罚殿！”

 立刻有四位金仙境天将向前，将那龙首老者用锁链困住，拉去天罚殿中。

 李长寿的嗓音又在其后飘来：

 “将此龙以神雷毁其神魂，将其所留灰烬撒入天河。

 此龙族之耻，莫要让他在天庭留下半点痕迹！”

 那几名天将齐声应诺，飞出蟠桃宴后，又有十数名天将从后跟随。

 虽，此时天庭众天将实力并不算太强，可能还不如某些文官能打；

 但只要去了天罚殿，便是以天庭之力实行‘天道毁灭’，大罗金仙也会顷刻灰飞烟灭。

 李长寿面带微笑，走向了，还站在座位处的那十数条西海龙宫来龙。

 他调侃一句：

 “各位，还不去跟随自家龙王爷，莫非也有什么话，要对天庭倾诉？”

 “并、并未。”

 西海龙宫太子敖事最先低头，其他西海来龙也不敢与李长寿对视，匆匆赶往西海龙王背后。

 李长寿瞧见那西海龙王的背影，竟是那般苍凉萧瑟，心底一叹。

 这，也怪不得旁人。

 没有西海龙王最初的放纵、试探，哪来现如今西海龙宫成二五仔大本营的状况？

 到后来，发现覆水难收，西海龙宫被西方教暗中控制，但龙族总体倒向天庭太过迅速，西海困局已无法可解，今日只能壮士断腕，以免毁掉龙族之族运……

 刚才那个龙族长老站出来，其实并非失了智，反而还是等待了许久的发难。

 那长老也是被影响了心神，做出的考虑，自然都是站在西方的角度上……

 此龙族长老与西方六道人本以为，他们会跟前海神有一场激辩。

 ——在西方教的判断中，这是前海神李长庚最擅长，也最喜欢的处理问题方式。

 然而他们并不清楚，李长寿也是人教扬灰小先锋，灵爆之道先行者。

 每次该出手时，李长寿从不含糊。

 这就导致，西方一行准备了许多后手，准备了诸多说辞，甚至还准备以西海海眼之事作为威胁，明里暗里逼龙族放弃上天。

 可他们还是遇到了同样的问题……

 思路跟不上节奏，完全开不了口。

 蟠桃宴上再次陷入了沉寂，不少仙神都在思索，今后该如何面对这位‘长庚爱卿’……

 玉帝身周威压愈浓，老君依然古井无波。

 李长寿犹如无事人一般，漫步走到了自己座位之前，给了那六名老道一个不挺拔的背影。

 他这具纸道人只有金仙境实力，散发不出太多的威压，但此刻却如一座高山，给人一种难以跨越之感。

 西方教六老道此刻，已是谈不上再如何进退。

 他们被李长寿一记快拳，打空了手中之牌，除却坐在那思量后面之事如何算计，就只能等待蟠桃宴结束。

 此时李长寿的所站之位，就是对西方表明态度。

 若他们再暗中怂恿西海龙族搞事，跳出来一个，他李长寿就砍一个，今日老君在此，天庭天帝驾前，容不得他们西方暗搞伎俩。

 忽听远处传来一声满是绝望的龙吟，而后又是一阵霹雳炸响。

 众仙神、龙族循声看去，见那条褐色的苍龙冲开层层云雾，似要穿透天庭！

 但它刚飞起千丈，就被一条条龙躯还要粗壮的雷霆锁链束缚，绑成了粽子一般。

 十数名天将齐声大喝：

 “斩！”

 雷霆闪耀，那条褐色苍龙被锁链直接绞碎……

 李长寿快步走回玉帝宝座前，做了个道揖，朗声道：

 “陛下，孽龙已伏诛！”

 “长庚爱卿，”玉帝皱眉道，“龙族莫非不能上下齐心？”

 李长寿微微一笑，朗声道：“陛下，依照小神对龙族的了解，龙族多贤能，多俊才。

 或许是四海承平已久，四位龙王鲜少显露威严，故才多了这般不明天时、不尊王命、以下犯上、狂傲无知之龙！

 小神愿以水神神位担保，四海龙族总体无恙，今日也是真心实意愿归顺于天庭，效忠于陛下！”

 李长寿话音落下，身后四海龙王做道揖，齐声道：

 “吾四海龙族，真心实意归顺天庭！”

 他们身后那些龙子龙女、长老将领，也齐声大喊：

 “吾四海龙族，真心实意归顺天庭！”

 “善！”

 玉帝轻笑几声，再次站起身来，抬手虚扶，“各位爱卿还请起身。”

 李长寿退去侧旁，安然静立，玉帝朗声道：

 “传吾旨意，封四海龙王为四海海神，辖四海、效天命，授四阶神位。

 四海龙宫以东海龙宫为首，加授东海龙王敖广为三阶正神神位，总领四海海事！

 四海龙王于龙宫内延续龙族之制。”

 玉帝话音刚落，自通明殿中飞来一道金光，金光中包裹一道旨意，落在东海龙王身前，化作一把金色的……

 三尖钢叉。

 东海龙王面色无比凝重，双手将钢叉握住，其上金光闪烁，道道光芒钻入此地众龙的身躯。

 像敖乙这般已经洗清业障者，得了一笔功德。

 而其他今日来此地的龙族，头顶各自冒出了一抹黑色龙魂，这黑魂又在金光中直接消散。

 业障洗净！

 众龙顿时激动莫名，那西海来的十多条龙面色略微有一丢丢复杂……

 自此，龙族大义归于天庭，四海龙王为四海海神，同掌海神神权宝器。

 也就在此时，瑶池周遭云海翻涌，一朵朵金色云朵凭空凝成，迅速朝蟠桃宴而来，在空中落下一片金色光雨。

 天道功德！

 这些金色光雨大半落在众龙身上，小半落在了天河水军所属的天将天兵身上。

 唯独李长寿，静静地站在那，没有半点功德沾身。

 各处响起奏乐声，李长寿缓缓闭上双眼。

 玉帝见状微微一笑，并未继续开口，等李长寿心神归来。

 东胜神洲，某条河流中。

 李长寿在河水中探了个头，看着空中那漫天金云，嘴角轻轻颤了下。

 好多功德……

 但为什么，自己突然就有点不安。

 他小声道一句：“感谢天道老爷降功德。”

 上方金云顿生变化，竟瞬间凝成了道道金色闪电，一如天劫雷池，对李长寿倾倒而下！

 李长寿：……

 还好，这些闪电毫无杀伤力，径直钻入李长寿体内，让李长寿虚惊一场，长长地松了口气。

 【连功德，都是天罚的形状！】

 李长寿还想在心底吐槽几句，但随之又忍不住哆嗦了下。

 那些闪电入体，竟转眼‘膨胀’开来，一股股浩瀚汹涌的功德之力，似乎要将他仙躯撑爆……

 但功德并非仙力，也不会真的爆掉，只是将李长寿道躯各处填满。

 这一瞬，李长寿感觉自己像是吸满水的海绵，宛若被挑衅的河豚，所拥有的功德迅速翻了几番，积累多年的香火功德都被挤到了角落。

 元神小人儿张口一吸，一股股功德之力归于元神，又显化于元神之外，凝成了一套金光闪闪的铠甲。

 李长寿粗略了计算了下，自己此时，已经能够凝出小半个功德金身！

 龙族上天这笔功德，比他所想还要丰厚数倍！

 由此看来，龙族对天庭确实无比重要。

 而李长寿自海神教与玉帝相会，一直到今日，步步筹谋、步步算计。

 于山门中殚精竭虑、数年思索；

 于四海中各处遨游、广撒纸人……

 斗西方，降血蚊，整叛军，灭金蝉……

 终于，又一个十二年顺利收尾，让他前功未弃，功成圆满。

 来不及多振奋，李长寿身形化作游鱼施展水遁消失不见。

 功德已是接完，本体自是要回山门藏起来。

 此前被截教一闹，现在的安全系数与隐蔽系数直线下降，还是要尽快想个对策才是。

 ……

 天庭瑶池，李长寿收完功德，立刻回转心神。

 就听玉帝笑道：

 “今，有长庚爱卿清查南赡部洲水路，江河湖海需各路水神统辖，水路与海互通，各路水神由东海龙王与长庚爱卿拟定分封。

 长庚爱卿何在？”

 李长寿连忙向前，“小神在。”

 玉帝道：“龙族之事，你居功甚伟，但今日刚为你晋神位，不宜再增，待你今后再立功劳，一并奖赏。”

 “小神多谢陛下厚爱！”

 李长寿作揖道谢，而后便与众龙各回座椅。

 龙族大半喜笑颜开，全然没了此前郁闷憋屈之感，西海龙宫的座区倒是最为安静，但也都老老实实，不敢造次。

 李长寿坐回自己的位置，一旁东木公便端着酒樽相迎，说了几句恭贺的话语。

 赵公明又拉着李长寿的胳膊，传声笑道：

 “长寿老弟，认识你这么多年，你竟然还有这么雷厉风行的一面，一条老龙，说砍竟然就砍了。”

 “形势所迫、形势所迫，”李长寿笑着回了两声，但他纸道人的身形突然顿住，扭头瞪了眼赵公明，

 李长寿紧紧皱眉，反手握住赵公明胳膊。

 赵公明不由眨眨眼，这是咋了？

 李长寿目绽神光，“老哥你刚刚，喊我什么？”

 赵公明沉吟了几声，“喊错了吗？

 这不是老君来了，想跟你再亲近点，就喊你名讳了……

 这个，失礼了？”

 “没、并未，”李长寿只是皱眉，低声问：“只是这长寿之名，老哥你从何处听来？”

 “前两年，我去三仙岛上，听三妹四妹偶然提起……”

 赵公明此时已是明白了什么，也是皱眉看着李长寿，“这事可有什么要害之处？”

 “无事，只是感觉有些惊讶，一时不太适应。”

 李长寿已恢复镇定，笑道：“我已许久没用这个名号在外走动，老哥你可曾将此事告知旁人？”

 “自是没的。”

 “那就好，还请老哥代为保密，”李长寿低声道，“我与西方博弈收龙，如今算是功成大半，事后定还会有一番博弈。

 此名若是露出去了，极易被西方所趁。

 我修为远不如老哥，若有什么邪咒之法，恐身危矣。”

 赵公明闻言满是郑重地点点头，还说稍后就去三仙岛一趟，叮嘱两位妹子，让她们千万不要对旁人再提起‘长寿’二字。

 对于赵公明，李长寿还是信得过的；

 但此时，李长寿已是清晰地认知到……

 自己现如今的‘安保体系’，必须来一次大升级，小琼峰流浪计划已迫在眉睫，绝不能再继续等下去了。

 李长寿正自盘算着，忽听侧旁有仙子禀告：“娘娘，蟠桃熟了，已是在送过来的路上。”

 这蟠桃盛宴，总算要正式开始！

 ……

 与此同时，度仙门，小琼峰上。

 湖边草屋中闪耀起淡淡仙光，一抹倩影自床榻飘起，悬浮于半空中，身上仙裙轻轻飘舞，四面八方吹起了，向她而来的微风……