

‘这是……啥境界呀？’

 灵娥的心神自悟道中回返，仔细感受着元神、道躯的诸多变化。

 自查、内视，算是职业炼气士脱离闭关状态后，必须要做的第一件事。

 灵娥内视自身：

 空灵轻快的心台，宛若山泉溪流一般的仙力，清静无为又带着几分俏皮的道韵……

 穿着小仙裙的元神小人儿在一本正经的打坐，仙躯各处与元神联系无比紧密，这道躯已是达到了【纯澈无垢，空灵轻幻】的程度。

 天仙境！

 灵娥心境泛起些许波澜，自己竟然已经到天仙境了！

 这！

 也没什么好惊讶的嘛，毕竟师兄一路带着自己，这些应该都是在师兄的安排之内。

 念及于此，灵娥也是有点幽怨。

 总有一种这辈子都被师兄安排好了的感觉……

 真仙寿元不过‘会’，天仙境之寿可一‘元’。

 ——在洪荒中，元会也有两个概念，天道之律，一元为十二万九千六百年，一元又分为十二会，一会为一万零八百年。

 按理说，一元会该是‘元乘会’的长度，但大多数情形下，提起一元会，都是指‘元’的刻度。

 换而言之，自己哪怕今后再也没办法突破，也可陪在师兄身旁十二万年九千六百年。

 ‘这么久的时间，也不知道师兄会不会烦了我。’

 灵娥心底嘀咕了句，元神小人儿也露出几分忧愁之感。

 仙识缓缓扫过，整座仙门的情形呈现在了她心海。

 心念微微一动，湖中灵鱼轻轻甩尾时在水面荡起的波痕，也仿佛在心海荡漾。

 通透，清晰，温柔，舒畅……

 若一叶轻羽漂浮于天地，似一只蝴蝶徜徉于花间。

 身子感觉无比轻灵，宛若要伴着身周灵气飞起来。

 灵娥长长的睫毛颤动了下，那双眸子转换睁开，宛若星沙般的灵光自眼角挥散，清澈的眼波微微荡漾着……

 她发现自己漂浮在离地三尺处，于是缓缓落下，儒软裙摆垂垂落，青丝披散微微摇。

 张开双手低头看了眼自身，却觉自己变化了许多，但又像是没什么变化；

 视线不经意间瞥到了指尖，又发现仙躯的肌肤宛若凝玉般白皙透亮，手指轻轻互掐几下，竟还能如此柔滑。

 “哇……”

 灵娥小声赞叹着，顿时爱不释手，在身上戳戳、捏捏，脸蛋都变得红彤彤的。

 仙识捕捉到隔壁草屋中自家师兄的身影，顿时一阵欢喜。

 师兄兄在给自己守关？

 呃，不对，好像是个停了活动的纸道人。

 “哼，”灵娥鼓了鼓嘴角，随后就想到自己师兄应该是在忙碌什么。

 也只能大方一次，继续原谅他了。

 正此时，她才看到摆放在桌子上的蟠桃，以及床边放着的纸条。

 灵娥刚要将纸条摄到手中，随之就想到了什么。

 【有问题】

 灵娥那双眸子轻轻一眯，自袖口拿出一只纸人甩了出去，而后自身退到屋门旁，让纸人小心翼翼打开了那张纸条。

 正一心二用，一边与东木公为四海龙王敬酒的李长寿，默默注视着灵娥的动作。

 瞧给这孩子吓得……

 这么多年，其实也蛮苦的，所以以后对她，也就……

 更严厉一些吧。

 毕竟实力提升太快，心性尚且不足。

 很快，灵娥读罢纸条上的内容，不由将目光看向了那三颗桃子……

 天界蟠桃？吃了就可增修为、提仙基、美白肌肤、汇聚灵气？

 呵，她不信。

 控制着纸人慢慢凑过去，灵娥又扔出一把匕首，让纸人接住，当下就要戳那蟠桃几下。

 李长寿带着几分无奈的嗓音及时响起……

 “这次真不是什么考验，你且先吃一颗桃子继续修行，再过三个时辰我会过来找你，有些事要跟你正式谈一下。”

 师兄？

 正、正式……

 灵娥眨眨眼，俏脸伴着少许嫣红，光着的脚丫轻轻一点，飘到桌子上，拿了一颗桃子轻轻啃了一小口，却是尝不到什么滋味。

 什么正事？

 难、难道是……

 【灵娥，你已经是个成熟的师妹了，今晚师兄就与你谈一些，身为师兄妹类型的道侣之间该做的事了。】

 这！

 就听蓬的一声，抱着桃子的灵娥脸蛋通红，头顶冒出了袅袅白烟，整个人晕晕乎乎，眼中一片桃心乱转……

 李长寿目光扫过这一幕，不由轻笑了声。

 果然没猜错，蒸汽量确实是大了许多。

 心底画面一转，李长寿的注意力回归天庭瑶池。

 蟠桃宴上，歌舞呈祥。

 龙族几位龙女也向前献舞，天庭几位天将与龙子切磋斗法技艺，一片安静祥和。

 倒是，只有那西方教的六名老道如坐针毡，此时虽然面前也摆了蟠桃，但倒也都在乎面皮，板着脸不去触碰。

 但从这点而言，李长寿就觉得，这六名老道起码比他们的二教主可爱一点。

 老君此时已不见了踪影。

 最让李长寿感觉震惊的是，谁都不知老君是何时离开的。

 还是赵老哥提醒了李长寿一声，李长寿看向老君的座位时，才发现那里没了身影。

 于无声处听惊雷，细节之处显真章。

 这才是真正的超然存在吧。

 然而，老君只是圣人老爷的化身，当真不知圣人老爷的神通本领，又该是何等的玄妙。

 老君一走，赵公明顿时就放松了许多，再次松松垮垮了起来，坐姿也有些随意。

 赵公明嘀咕道：“长庚，咱们去找月老问候一番？免得稍后去姻缘殿拜访，会让人觉得生分。”

 “善，”李长寿笑着答应了声，与赵公明一同端着酒樽，自后面绕了半圈，去了月老入座的角落。

 月老连忙站起身来，老脸带着温和笑意，在李长寿提醒下，并未对赵公明行礼。

 赵公明呵呵笑着，也是一团和气，温声道：“月老，贫道有礼了。”

 月老拱了拱手，称：“道友，小神也有礼了。”

 当下，赵公明敬了杯酒，就与李长寿一同回了座位。

 临走时，李长寿对月老使了个眼色，传声叮嘱道：“蟠桃宴后，我会陪公明老哥去姻缘殿走一趟，有事相求。”

 月老心肝一颤，“何、何事啊？先天生灵，小神这里可约束不到，连泥人都没。”

 “放心，”李长寿笑道，“是一些月老你必然明白的问题。”

 李长寿目中带着少许深意，月老迅速领会了权臣大人的指导精神。

 这问题，就算自己不懂，那也必须要懂！

 于是，整个蟠桃宴上，月老都是愁眉紧锁，不断思索到底会发生何事……

 截教外门大弟子，天庭普通权臣，姻缘殿……

 这，怎么就凑一起了？

 身着红袍的月老，渐渐陷入了纠结。

 这次蟠桃宴，本就是为收龙。

 如今龙族顺利归顺，四海龙宫虽还有各类问题，但大义已经定下，接下来天庭也可顺理成章驰援龙族。

 但这毕竟不是一锤子买卖，李长寿拿了这么多功德，也会主动肩负起‘售后工作’。

 蟠桃宴上，旁人都在吃桃，李长寿却是摆了一张布帛，开始书写下一份奏表。

 这，也是算计。

 此事，李长寿之前已得了玉帝准许，在此地写奏表也不是为了突出自己如何勤劳，单纯就是写给龙族与西方教看的罢了。

 顺便告诉四海龙族的龙王老铁，以后若是要上奏表，就用这般标准格式……

 奏表第一项：

 建议天庭派兵驻扎实力最弱、妖魔最多的北海，于北俱芦洲瘴气之外，也可做天庭练兵之地。

 北海龙王顿时眉开眼笑。

 第二项内容，也是利好龙族，便是天河水军驻扎天河边缘，若四海龙宫出现异状，以最快速度响应龙宫求援。

 南海、北海、东海，三家龙王齐齐眉开眼笑。

 第三项内容，天庭当以天规约束龙族，不可因龙族底蕴深厚就枉顾天规，若遇作恶之龙，当施以重罚以儆效尤，天庭当立斩龙台，恩威并重。

 西海龙王顿时成了苦瓜脸，低头一叹。

 写完这奏表，李长寿将奏表收了起来，待蟠桃宴后再行启奏……

 龙族之事，大局已定矣。

 李长寿此时才有了少许轻松之感，毕竟今后有关龙族事，已不必他一个人费心费力，玉帝陛下可直接干涉。

 稍后还要将《龙族归天庭》做成一些歌谣典故，在洪荒各处传播，提升天庭话语权和存在感。

 他这纸道人坐在那，静静等蟠桃宴结束。

 时不时会有天庭仙神、龙族长老过来敬酒，李长寿都是含笑应对，毫无架子。

 待与灵娥约好的时刻到来，李长寿刚想将自己的心神回归小琼峰上，敖乙却离了座席。

 这家伙要做什么？

 李长寿发去眼神交流请求，敖乙却只顾着与东海龙王低声交谈，并未发觉。

 敖乙先在东海龙王身侧低声商议了几句，得龙王点头应允，这才快步到了玉帝宝座之前，撩起战裙下摆，单膝跪地。

 “小神启奏陛下！”

 正含笑欣赏歌舞的白衣玉帝抬手虚扶，笑道：“何事奏来即可，敖乙起来回话。”

 “是！”

 敖乙站起身来，朗声道：“小神想追随天庭水神身后，自请脱离海神神权之列！”

 玉帝笑道：“准，木公何在？”

 东木公起身行礼，“老臣在！”

 “敖乙神位进一阶，具体职权由你与长庚爱卿商定。”

 “老臣遵命！”

 敖乙稍微松了口气，扭头对着李长寿露出少许腼腆的笑容，低头做了个道揖，转身跑回了此前的座位。

 李长寿含笑摇头，自己这二教主，倒也是有心了。

 ……

 深夜时，李长寿自丹房而来，身影落在了湖边，静静的负手而立。

 没办法，灵娥又开始搞一些‘沐浴却被师兄偶然撞到’的情节。

 等灵娥发现计策失效，麻溜地梳妆打扮、解开草屋周遭结界，李长寿这才转身走了过去，嘴角带着淡淡笑意。

 “师兄！”

 灵娥迎出屋门，脆生生地喊着。

 李长寿抬头看去，笑道：“这是哪家的小仙子？”

 她穿着鹅黄色的薄纱裙，凝脂肌肤在宝珠照耀下更显细腻美感。

 被李长寿如此一说，灵娥脸蛋也染了些醉人的微红，轻轻咬了下薄唇，柔荑在身前交叠，侧身让开门前位置，又低螓首、目流盼、巧笑嫣然。

 “臭师兄，你总算舍得瞧我了……”

 李长寿淡然道：“稳字经。”

 “哼，抄就抄！”

 入了草屋，李长寿自顾自坐在师兄专属圈椅，端起一旁灵娥此前准备好的茶水。

 “过来这边坐，今天有两件事要跟你商谈。”

 商谈？

 灵娥眨眨眼，小声嘀咕道：“师兄，有事你吩咐不就好了。”

 “这两件事比较复杂，”李长寿想了想，从袖中取出了那支玉簪，推到灵娥面前，“先把这个贴身收好。”

 灵娥顿时眼前放光，笑嘻嘻地一把夺了过来。

 “这并非是我送的，”李长寿淡定地道了句，“是一位与我此时也算关系匪浅的女仙，让我转交给你。”

 咔咔嚓嚓！

 灵娥身后仿佛出现数十道闪电，周遭顿时响起了二胡的凄凉乐声。

 为什么，明明是她先……

 也就渡劫之后闭关了这段时间，师兄就有了关系匪浅的女仙，给她送来了宣誓师兄归属权的玉钗！

 为！

 “你可听说过截教三霄仙子？”

 “听过，”灵娥垂头丧气，泫然欲泣，“截教三霄，先天生灵，天地间有数的大能，师兄给的典籍中都有记载。”

 “嗯，送你玉簪的便是云霄仙子，三霄之中的大姐，截教外门大弟子。”

 灵娥顿时一愣，小眼神先是失去焦点，随后豁然一惊。

 “师兄你把云霄仙子骗到手啦！？”

 “稳字经三千遍，”李长寿禁不住吐槽了句，“什么叫骗！

 这件事来龙去脉解释起来十分复杂，你可以理解为，云霄仙子与我最开始有些交际，但各路大能不断在旁相助，让对道侣之事不太明了的云霄仙子对我产生了一些好感。

 这些送助攻的大能有，人教玄都大法师，截教多宝道人，截教某位英明神武、不拘小节的教主大人……”

 灵娥张张小嘴，又抬手扶了下额头，整个人晕晕乎乎，不知身在何处。

 “师兄你但凡吃两粒花生米……哎呀！”

 她捂着被敲了一下的额头各种苦笑，抱怨道：“师兄你突然说这些，我怎么信嘛。”

 “此前给你的那颗丹药在何处？”

 灵娥素手一翻，立刻将那颗丹药拿了出来，脸蛋红红地道了句：

 “在这！不过，我吃过……虽然用仙力包裹……”

 “仔细感受下，这丹药的道韵。”

 “哦，”灵娥依言开始静静感悟，不多时就是秀眉轻皱。

 李长寿淡然道：“你如今也是天仙境，应当能认出这丹药的不凡，此乃九转金丹，太上老君炼制，玄都大法师所赠。”

 灵娥双眸闪了下，咬着嘴唇嘀咕了句：“师兄，这么贵重的东西，你为何不自己留着渡金仙劫用。”

 “金仙劫早渡过去了。”

 灵娥：……

 李长寿缓缓叹了口气，言道：

 “如今你与师父，依然是我最为信任之人，你心性虽远远不够，但师父号废了、咳！

 正所谓，养师妹百岁，用师妹一时，我虽有纸道人之法，但有时也会感觉无法兼顾内外，需要你站出来帮我处理一些门内事务了。

 今日，我就与你说一些有关我在外之事，虽不能完全告诉你，却也会遵从你的建议。

 若你觉得自己不想承担这些，我可抹掉你今夜的记忆，明日还会如往日那般待你。”

 “我担！”

 灵娥忙道，“师兄，我担，你用我做什么都好！”

 李长寿：……

 “先看这里。”

 李长寿在怀中拿出一张画轴，将画轴摊开，其内却是云霄仙子之画像，侧旁还标注着一条条小字。

 “这是云霄仙子的基本情况，以及她的‘道侣观’，你先了解一下，免得多想多虑。

 而后将这些都记住，不要出什么错漏。”

 随后，李长寿又拿出了一摞玉符。

 《小琼峰流浪计划》计划，就记在这一摞玉符之中。

 ————

 【PS：感谢新盟主‘杜小笙’六连飘红！新盟主‘marttty’大力支持！感谢盟主‘云霄党一本满足’、‘朱悍’飘红打赏！求月票求推荐票！】