

这就是传说中的玄都大法师？

 灵娥用仙识朝着前方探查，却空无一物，仿佛这道能肉眼看到的身影并不存在……

 单单只是这一点‘奇特之处’，就远非自家掌门可比！

 李长寿传声道：“别发愣，过来做道揖了。”

 灵娥连忙向前，跟在师兄身后，像模像样地对来人做了个道揖。

 李长寿又道：“大法师，此事果然惊动您了，弟子尚未来得及处置，还请大法师恕罪！”

 灵娥眨眨眼，站在一旁不敢说话，偷偷观察。

 师兄性子变啦？怎么突然包揽责任。

 这不像师兄的风格呢。

 灵娥再看这位玄都大法师，又觉大法师有一种自成的气度，初一眼觉得平平无奇，再回味心底却不留半分痕迹；

 若仔细盯着玄都大法师看几眼，又觉得他模样还算中正，总归……

 英俊程度是不如自家师兄兄的。

 大法师坐去了李长寿刚才的座椅，坐姿放松，笑容恬淡。

 “这些谣言不过小事罢了，”玄都大法师微微一笑，“如风而过，何必入耳？

 上古时，还有不少生灵，说我是老师的子嗣。

 众生多昧，何必与之争论？

 我自逍遥自在，何惧闲言碎语相污？”

 李长寿笑叹：“还是您豁达！”

 一旁灵娥却是明白了点什么。

 还以为师兄转了性，没想到……是这位高人的性子被师兄解析透了！

 大法师笑道：“灵娥也到了天仙境，悟性倒是不错。”

 李长寿道：“还是多亏了大法师您提点。

 师妹你闭关飞升时，大法师曾出手助你，还不快快谢过大法师。”

 “是，”灵娥盈盈见礼，“弟子多谢大法师指点。”

 “善。”

 玄都大法师含笑点头。

 李长寿道：“灵娥，你快去做几样拿手的小菜，大法师难得来一趟，也让大法师尝尝你的手艺。”

 “哎，”灵娥答应一声，低头快步离开。

 大法师对李长寿挑挑眉，目中带着几分促狭，笑道：“你这三星拱月的姻缘，不如都喊过来瞧瞧？”

 李长寿苦笑了声，言道：“大法师，弟子一心修行……”

 “桃花林中，云霄师妹之事，我可是听说过了。”

 “这个，”李长寿正色道，“云霄仙子之事，弟子也是想问大法师一句。

 您做了点什么？”

 大法师手一摊，“只是请她用混元金斗助你渡劫，给了她一幅你的画像，并未多做其他事。”

 “那……怎么会……”

 李长寿的眉心顿时皱成了‘川’字。

 “哎，莫要多想了，”大法师摆摆手，“姻缘这种事，月老都是说不清的，你做事沉稳，面容英俊，得云霄师妹欣赏岂非情理之中？

 自古而今俊才虽多，但像你这么稳重的，当真不多。

 或许云霄师妹，便是被你这点吸引了吧。

 加把劲、努努力，这件事上我会全力助你，争取你成大神通者之日，咱们人教能多两位大神通者！”

 李长寿：……

 转话题，转话题，再继续说下去，说不定大法师能把老君拉出来！

 李长寿问：“大法师可是被西海惊动了？”

 “不错，”玄都大法师略微皱眉，示意李长寿坐下，言道，“如今龙族刚归天庭，若龙族遭重创，天庭自是会为之牵连，不可不防。

 你准备得如何了？”

 李长寿笑道：“此前只有六七成把握，大法师您亲来，把握已到九成。”

 “哦？”大法师笑道：“详细说说。”

 “此时西海龙宫看似是旋涡中心，其实不然，”李长寿道，“西海龙宫被渗透太过严重，西海海眼的位置，已完全在西方教掌握之中。

 根据弟子这段时间观察，西方教有意以海眼相迫，敲龙宫一笔竹杠，要将西海龙族实际上纳入灵山治下。”

 大法师缓缓点头，又道：

 “按理说，天庭与西方博弈，能得龙族十之七八已算圆满。

 但若放任西海龙宫不管，与那西方又有何异？”

 “大法师教训的是，”李长寿笑道，“故，从大义上讲，龙族此时已是天庭的属臣。

 此前弟子与玉帝陛下禀告过，陛下之意，是倾天庭之力，也要护住龙族元气不损，以此彰显天庭之恩。

 且，东海、南海、北海龙王已是联络过，龙族也会全力以赴，应对西方发难。

 半个月前，也有西方教之人到过弟子的海神庙中。”

 “哦？他们说了什么？”

 李长寿嘴角一撇，小声嘀咕：

 “西方此时已是无赖面孔，仗着一教二圣，直接对弟子说，他们谋划龙族久矣，总不能血本无归。

 还说什么，这次让一步，今后好相见。”

 “哈哈哈哈！”

 大法师顿时抚掌大笑，“这些家伙，行事还如上古时那般，丝毫没有长进。

 我此次来便是助龙族熬过此劫，咱们人教一力扶龙上天，此刻自不能坐视不管。

 长寿，可需我也去西海海眼处？”

 “大法师您又考弟子了。”

 李长寿斟酌了下言语，言道：“西方有可能会指东打西、故布疑阵。

 弟子已是建议四海龙宫收缩兵力，各处都不可掉以轻心，且根据此时情形来看，最可能出问题的，反而是北海。

 说直白些，若西海海眼出事，去填海眼者自是西海之龙，岂不亏损了他们自身实力？”

 大法师不由眯眼轻笑，“不错，确实应有这般考量，长寿你做了何种布置？”

 “弟子并未做太多，也只是给龙族提了一点点建议，”李长寿笑道，“龙族自远古而来，也非易于之辈，其实不必弟子去指手画脚。”

 大法师轻轻嗅了下，不由眼前一亮，“你师妹的厨艺倒是不错，比你烤鱼的本领强多了。”

 李长寿含笑点头，自然不会说‘我教的’这种话。

 显摆者，必被摁。

 他又道：“龙族之事，弟子稍后给您详细禀告，说完龙族之事，弟子还有两件小事想请您出手。”

 “哈哈哈，你这一点点建议，莫非是要说个三天三夜？”

 李长寿想了想，正色道：“半天足矣。”

 大法师：……

 【真就，‘一’点点建议。】

 ……

 大法师对这般谣言只是一笑置之的态度，让李长寿打心眼里，对大法师又多了几分敬佩。

 只能说，这个男人不愧道门大师兄之名！

 像这般人物，心胸心性早已不能以常人思量，由己及人，若是有人这般造谣他李长寿，他必会……

 暗戳戳生点小气。

 小琼峰上今日来了贵客，李长寿却也不敢贸然让师父、师叔过来拜见。

 灵娥做了几样拿手的小菜，李长寿拿出了自己酿造的美酒，大法师问起龙族之事，也算找好话题；

 大小法师对饮对酌，便是一餐欢宴。

 灵娥在一旁斟酒添菜，话不入耳、隔在心外。

 灵娥心底正有些开心。

 她能明显感觉到，自己渡劫且飞升过后，师兄对她的态度有了明显的转变。

 最起码，师兄不再将她当成是个没长大的孩童；今日掌门、大法师现身，师兄也都有意让她在旁听着……

 虽觉得师兄有可能是在培养一个，以后能干更多活的法宝人；

 但她不争气的，心底总归美滋滋，步子越发轻盈盈。

 而当灵娥听到李长寿说起这般话语：

 “……西方教两位圣人老爷虽说不太可能直接出手，但圣人之能弟子不敢揣测，也必须做好这份考量。

 想让四海长安、龙族得宁，此次必须将西方打疼，让他们觉得敲诈龙族所得，与自身损失完全不衬，他们今后出手自会多一些考量。”

 圣人……

 师兄这麻烦的性格，用在男女之情以外的事上，好像也蛮厉害的。

 半日后，星夜时。

 草屋前，李长寿将一枚玉符递给灵娥。

 “师妹，为兄追随大法师外出一段时日，山中一应事物你记得盯好。

 这是丹房周围大阵的控制玉符，我的纸道人便在丹房中，这次便由你看着，我就不分心在山门中了。”

 “嗯！师兄放心！”

 灵娥美目中带着几分忧虑，将玉符接过，又小声道：“师兄外出还请小心行事，勿要轻易涉险，师兄教我的那些，自身也勿忘了。”

 “你还教训起我了，”李长寿抬手，本是要习惯地揉她脑袋，但在她头顶又堪堪停了下来。

 罢了，都已是天仙大姑娘了，还是别……

 灵娥轻轻踮起脚尖，主动向上蹭了蹭，螓首轻轻撞在他掌心。

 “我会乖的。”

 “嗯，”李长寿笑了笑，在她额头轻轻打了下，转身走向了，正在柳树下仰头看天的大法师。

 而后，大法师宽袍轻轻飘动，在灵娥眼中，师兄的背影渐渐模糊，随风消散。

 ……

 北海，那一望无尽的雪白冰面上。

 大法师驾云带着李长寿在这冰原上飞过，在北海海眼所在之地，暗藏了一道乾坤印记。

 如此可确保，哪怕此地被封震了乾坤，大法师依然能架太极图，及时赶过来。

 “长寿，你不是有两件事需要我出手吗？具体何事？”

 “弟子想把水神府搬去兜率宫附近，然后把刚才的小琼峰搬去水神府中，”李长寿有些心虚地笑了笑，“此次劳您出手，一是请老君同意此事，二是帮弟子修一座乾坤芥子阵，把小琼峰化作假山模样。”

 大法师闻言笑道：“这是好事，放心做就好，老君如何会赶你？

 至于芥子大阵，我稍后为你做一份阵图，自己动手摸索，也算考教你阵法之道。”

 李长寿不由大喜，连忙做了个道揖：“多谢大法师！”

 “行了，虽然现在让你喊我师兄为时过早，但也不必这般拘礼。”

 大法师负手笑道：“等你修为再进一步，我就可安心归去，回玄都自在修行。”

 李长寿顺势问道：“大法师，那玄都具体在何处？

 弟子查了不少古籍，关于这方面的记载却是少之又少。”

 “玄都啊，”大法师目中流露出少许怀念，“玄都城兴建于远古，漂浮于混沌海，后因道祖老爷紫霄宫讲道而兴盛。

 只是后来，巫妖大劫降临，高手死伤无算，知道玄都城之所在的也就越来越少，到后来无人问津，就这般没落下去了。

 当年我刚迈入金仙境，老师就将我扔到了玄都城中，让我切磋三百高手修行斗法神通。

 那时，我是没少被那些高人狠揍。”

 李长寿笑道：“不经风雨，如何见彩虹。”

 大法师挑了挑眉：“后来我又加倍揍了回来，哈哈哈哈哈！”

 李长寿：……

 刚想轻轻吐槽大法师几句，大法师已是带着他乾坤挪移，去了西海海眼处，在此地高空埋下了乾坤印记。

 所谓的乾坤印记，其实就是太极图的一缕威能。

 根据李长寿此时的理解，开天至宝三件套中，太极图威能集中于‘乾坤’。

 盘古幡的威能集中于‘锋锐’。

 而后来改名为东皇钟的混沌钟，主要集中于‘岁月’上……

 故三者之中，太极图防御第一，盘古幡杀伐最强，混沌钟最是神秘莫测。

 大法师在四海海眼处各自埋下了一缕太极图道韵，就带着李长寿去海神大庙中等候好戏开锣。

 此时西海局势也已到了一点就炸的情形，龙族与西方都在等谁先出手，这次出手也必会是雷霆万钧。

 李长寿能做的颇为有限，也就是……

 准备了几个纸道人军团，以及几套地煞灵爆大阵。

 刚回海神大庙后堂，大法师还未来得及入座，就轻咦了一声。

 “大法师，怎了？”

 玄都大法师笑而不语，左掌托起一抹太极图的虚影，虚影又散做一团云雾，现出了这般画面：

 一位身着白衣的仙子站在云上，正飘在那桃花林上空，细细地掐指推算。

 在这云雾显化中，她身形有些模糊，自是用神通隔开了探查；

 但李长寿心底，却浮现出了她一袭白衣傲立云端的模样。

 大法师笑道：“她在寻你的所在，看样是推算不到的。

 可要提醒她一声。”

 “大法师，这个……”

 李长寿略微思索，道：“请她来此地吧。”

 “善，稍后莫要喊我大法师，当着云霄师妹的面，你提前喊我句师兄就是。”

 大法师叮嘱一声，右手手指对着云雾一点。

 那原本掐指推算的仙子不由扭头看向西南方向，身影被云雾包裹，迅速消失无踪，应是赶来此地了。

 大法师右手一翻，一只被玄黄气息包裹的小塔出现在掌心，被他推了过来。

 玄黄宝塔轻轻震颤，一缕灵念传入李长寿心底，化作了一阵……

 有些浪荡的笑声。

 “小家伙，好久不见，这次塔爷罩着你，继续炸那些牛鬼蛇神去！”

 李长寿做了个道揖，任由玄黄塔钻入胸口，护住了自己元神道躯。

 这极致的安全感，又回来了！

 大法师突然又道：“此时为何如此热闹，还有人赶来此地。”

 言说中，那团云雾再现，这次显化出的画面，却十分清晰：

 星空之下，南海之上，两道魁梧的身影正踏波奔驰，顶着马头皮套的家伙、用石梳梳理柔顺鬃毛的细节，被太极图完美呈现。

 甚至，他们的嗓音也传了出来……

 “牛，咱们如果是给大法师贺喜，为什么要去海神庙？咴儿！”

 “大法师是咱们说见就能见的吗？只能去找海神、呸，找水神啊！

 再说了，不找个理由，怎么去找水神求调料？哞！

 唉，马你说，龙族都被水神带上天庭了，咱们地府啥时候能被天庭看上？”

 李长寿：……

 也不用啥时候，现在就觉得地府整体眉清目秀。