

李长寿上辈子就明白这般道理——

 【每一场风风光光的表演背后，都有大量幕后人员辛苦的付出。】

 当牛头马面帅气且带着一点点羞耻感，以奇特且拉风的姿势登场时，李长寿在幕后也忙断了腿。

 先用微型阵法扩音、渲染氛围，在主殿外围不断调整自己所在位置，又拿着两根锁链蹭来蹭去，搞一搞音效……

 而暗中藏身的大法师含笑看着这一幕，对此早已见怪不怪。

 云霄仙子此刻的表情却是颇为微妙，美眸中闪亮着光芒，目不转睛地注视着李长寿游来游去的背影。

 李长寿这般处理事情的方式，跟她熟悉的【言语交谈、互说跟脚、一言不合、板砖对砸】的做事方法，全然不同。

 嗯……

 充满了智慧感。

 而为了让大法师与云霄仙子能有点参与感，李长寿此时对牛头和马面的传声，也主动分享给了他们二位……

 “昂首挺胸，气势，要有气势，你们现在代表的是巫族。

 巫族，上古的大地之王，盘古大神的血脉凝成，如何能在龙族之前弱了名头？

 我们现在要做的就是拖延时间，唬住他们是第一要务，把这些龙族想象成是木雕泥塑……”

 这般打气声中，牛头马面的腰板挺得更直了一些，浑身血气也越发浓郁。

 再看龙宫主殿中，这西海大型逼宫现场，因为牛头马面的风骚登场，敖事发难的节奏被完全打乱。

 “地府阴司？”

 “巫族？龙宫何时来了巫族？”

 “殿下，此二巫实力不弱，莫非是有什么算计？”

 敖事对一旁龙族长老使个了眼色，后者立刻向前，浑身气息鼓动，手掌做爪，掌心有一口紫红色旋涡缓缓旋转。

 这长老冷然道：“地府阴司莫非要干涉我龙族之事？”

 牛头马面冷冷一笑，并不言语，只是抱着胳膊站在那，宛若两尊头套魔神！

 龙族长老眉头紧皱，向前踏出两步，身后立刻有三名龙首老者跟随，隐隐对牛头马面呈包夹之势。

 牛头马面的身后，那群护在西海龙王之前的龙族高手和仙蛟兵，此时也都有些犯懵。

 若今日来援的，是天庭战将，是其他三海龙宫中的高手，那自是情理之中、意料之内。

 可突然出现的，竟是跟龙族没什么关系的巫族战巫……

 龙之困惑、大为不解。

 正此时，一缕传声钻入西海龙王耳中，自是李长寿……

 “龙王爷，是我，天庭水神。

 这两位巫族高手，是我临时拉来相助，贼兵势大，故用拖延之计，还请龙王爷做些配合，表现得淡定些……

 对，气定神闲，大局在握。”

 宝座上，西海龙王原本佝偻的身形立刻坐直了些，目中先是神芒一闪，而后便恢复平日里那般安然。

 这般细节，让敖事以及叛军一方，瞬间更为忌惮。

 敖事双眼一眯，低声喝道：“无论是谁，今日阻拦我龙族复兴者，杀无赦！”

 当下，前方那四名龙族高手气息鼓胀，同时飞扑向前！

 “且慢！”

 马面双眼瞪圆，突然一声大喝，这四条人形老龙堪堪停住身形！

 一瞬间，此地数百道目光汇聚在马面身上，马面却淡定地拿出了一只石梳……整理了下自己飘逸柔顺的鬃毛。

 “好了。”

 那四名龙族高手怒火中烧，刚要继续动手，一旁的牛头就轻咳了声。

 按心底响起的寿之嗓音，牛头开口就是一句：

 “动手前考虑清楚，龙族在不在轮回之列。

 咱可不能保证，今后你们西海的龙蛋会不会蹦出一些，奇奇怪怪的玩意哟。

 哞~”

 闻言，那四条老龙眉头紧皱，扭头看向敖事。

 敖事提着宝剑快步向前，骂道：“我与地府阴司素来无关，你二人今日这是何意？轮回乃天道大事，竟敢以此要挟！”

 牛头双手一摊：“那你去天庭找天帝告状喽。”

 敖事不由瞪眼，骂道：“你们地府阴差，仰仗轮回之事，竟如此为所欲为！”

 马面又淡定地在旁接了句：

 “道友这话就说错了，咴儿~

 我二人本来是遵阴司之职，赶来西海拘魂，去地府入轮回，但见你们行事也太过分了些，站出来说句公道话。”

 牛头点点头：“有一说一，我们确实纯路人，这里发生什么事，跟我们也没什么关系。”

 马面又道：“但各位动手之前，能否想想，西海龙王到底有什么失德不当之处？”

 敖事：“你们！”

 “太子殿下别急，我们只不过是站出来说几句公道话。”

 “如果西海龙宫真的发生这种人伦惨剧，那我们只能建议各位阎君大人，把优质的转生龙魂，弄给其他三海的龙族了。”

 “当然，我们只是建议，小小的阴司将军没什么太大职权。”

 当下，这哥俩你一句、我一句，插科打诨、又颇为认真，说的龙宫群龙满头黑线。

 一直到敖事禁不住大喝一声：“杀了他们！”

 那四名龙首老者第四次准备出手，但一股浩瀚威压，自牛头马面背后涌现。

 西海龙王，此刻已站起身来，冷眼注视着此地。

 这四条二五仔龙瞬间哑火，而敖事也是下意识地后退半步。

 西海龙王刚要开口怒斥，心底又出现了李长寿的传声；

 龙王瞬息之间做出决定，将李长寿的传声复述了一遍：

 “尔等就此退去，离开吾西海，吾可念在旧情，不诛杀尔等。”

 敖事冷笑道：“父王莫非觉得，两名地府阴差，就可扭转今日之局？

 孩儿数十次上谏，父王视若无睹，吾族竟对这般微弱天庭卑躬屈膝……

 父王可知，你站在那天庭玉帝面前俯首称臣的样子像什么？

 像是一只摇尾乞怜的老犬，哈哈，哈哈哈！”

 西海龙王沉默一阵。

 李长寿传声道：“龙王爷莫要被他激怒，此时当以大局为上，若龙王与龙母无恙，西海龙宫自不会就此倒下。

 此时要做的，就是拖延住他们，还请龙王爷按我提示回话。”

 “唉，”西海龙王缓声一叹，目中流露出少许悲悯，视线扫过敖事身后那些熟悉的面孔。

 西海龙王又道：“敖事，让你身后的人出来吧。

 今日既然已经撕破面皮，何必再畏畏缩缩，你们既然有恃无恐，何不光明正大地站出来？”

 “父王，你怕了。”

 敖事突然笑了声，淡然道：“父王你竟会施计拖延，想等三位叔伯前来救援。

 不必多想了，他们很快也会自顾不暇。

 父王不如就此退位，交出一缕龙魂，孩儿自不会为难父王。

 但父王若继续执迷不悟！”

 敖事轻轻吸了口气，手中宝剑举起，浑身金光大作，“为了龙族中兴，孩儿只能送父王一程。

 各位，此刻还不动手，更待何时！”

 敖事背后，各龙族高手齐声应诺，一股股气息汇聚而起。

 西海龙王面容流露出少许悲凉，此时殿内殿外，总共数千身影蠢蠢欲动。

 敖事一步向前，二五仔大军眼见就要再次发难！

 “且慢！”

 牛头又一声大喝，硬生生将对方气势截了下去，气得几头老龙要扑上来生撕了他们。

 但这次，牛头淡定地道了句：“你们要打打你们的，莫要伤及我们兄弟。”

 “咴儿~”

 马面淡然道：“我们只是来勾魂的，你们斗法时如果下手不够狠，魂魄还要由我们处置。”

 牛头又道：“我地府阴司从不干涉生灵厮杀，只负责度魂轮回，哞~”

 言罢，牛头马面当着数百人的面，淡定地转过身，朝着大殿后侧的角落踏步而去。

 整个大殿落针可闻……

 等两巫走到角落，转过身来，还同时抬蹄，做了个‘请’的手势。

 “开始你们的厮杀，哞~”

 “地府阴司，勾魂使者，竭诚为各位提供优质的战后服务，咴儿~”

 言罢，牛头在胸口摸出两只椰子，马面从袖中取出两根芦苇杆，互相交换了一件，熟练地敲破椰子壳，插入芦苇，雄壮的身躯靠在主殿墙壁上。

 这次，不只是叛军一方，便是西海龙王身前的这些龙族高手，一个个也是额头挂满黑线。

 地府阴司的勾魂使者，都这么欠的吗？

 牛头马面对视一眼，这俩兄弟眼底满是感慨……

 这种体验，这种大摇大摆在一群高手面前走来走去，对方明明已经快气炸了，还不能直接对他们动手的舒爽感……

 巫生巅峰了简直！

 而叛军一方已是没了耐性，敖事怒吼一声：“杀了他们！”

 有龙族长老低声问：“殿下，是杀地府阴司，还是……”

 “莫管阴司，今日为我龙族中兴！”

 敖事眼底带着几分阴毒，提剑前冲，身后数百龙族高手齐齐跟随，而西海龙王身前的那数十名龙族高手也各自爆发威势，要拼死一战。

 但……

 一道浑厚的嗓音，在主殿各处响起，震动四方云雾。

 各处响起诵经之声，海水之中道韵流转，一缕缕玄妙的道韵四溢而出，这主殿正中，出现了一束金色光芒。

 这般异象，让双方再次停下动作……

 就在这金光中，一缕缕水元流转，凝成了一株翠艳欲滴的……

 葫芦藤。

 而这葫芦藤上结了七只葫芦，这七只葫芦汇聚了七道不同的道韵，在缓缓晃动。

 正此时，那葫芦藤下，凭空现出一道身影。

 众龙定睛看去，却见来人白眉白发、清瘦面容，身着浅白宽袖长袍，手中提着一只拂尘，不是天庭水神李长庚，又是何人？

 敖事面色一变，众龙族高手更是面露震惊，不知这天庭水神为何会出现在此地。

 他们明明做了严密无比的防备，此前更是已仔细搜查过西海龙宫的每个角落。

 李长寿气定神闲、端着拂尘，目光扫过殿内殿外，笑道：“龙王爷暂且休息，此地由我摆平就是。”

 西海龙王叹了口气，对着李长寿拱手行礼，而后坐回了宝座。

 忽听一声尖啸，一根紫色箭矢自殿外而来，直射李长寿心脉！

 箭矢宛若毒蝎之刺，散发着一股晦涩道韵！

 毒？

 李长寿眉头一挑，身周金光一闪而隐，身形躲也不躲，毫无动作，只是静静站在那，正面承受这一箭！

 却听‘叮’的一声轻响，这紫箭竟直接被挡飞。

 李长寿长袍连褶皱都无，身周有一缕玄黄气息萦绕，随之隐入自身。

 那根紫色箭矢却直接折断，被李长寿抬手甩出去的一口三昧真炎，烧了个干净。

 天地玄黄玲珑塔！

 万法不侵，非先天至宝不可破！

 李长寿其实一直有些不明白，为什么这般防御至宝，非要顶在头上，让旁人知晓确切的防御宝物是什么。

 那不是平白把自身底牌露出去吗？

 在李长寿看来，唯一值得顶外面的，就是功德金身，因为功德金身是一份威慑，让圣人老爷对自己动手时也要存一些忌惮。

 像此时，玄黄塔隐而不显，躲在自己元神处，下面这些二五仔龙们，一个个都看愣了，不知他是如何挡飞的那偷袭箭矢，从而更畏惧他几分。

 效果，明显不同。

 李长寿轻笑了声：“道友躲在殿外暗箭伤人，何不进来一叙？

 莫要躲躲藏藏了，你们的底细，莫非贫道不知？”

 李长寿话语落下，殿外传来几声冷哼，一群身披斗篷、浑身散发凶悍气息的身影涌入殿内，混在了龙族众高手中。

 正此时，旁边传来一阵‘嗬’‘嗬’的响动。

 李长寿扭头看去，做出眼前一亮的表情，笑道：“唷，两位地府使者也在。”

 牛头马面嘿嘿一笑。

 牛头叼着芦苇杆道：“我们来此地勾个魂，水神不必管我们，哞~”

 马面甩了甩柔顺的鬃毛，淡定地道了句：“等会水神出手，还请留一些囫囵的魂魄，我们等着回去交差。

 上面有一些指标，龙魂也比较罕见，咴儿~”

 “好说，好说，”李长寿笑道，“对付这些宵小之徒，倒也不必非要贫道亲自出手。

 两位请看此宝！”

 当下，李长寿拂尘一扫，头顶的那葫芦藤缓缓落下，径直落在了龙族众龙、西方众凶兽面前。

 葫芦之上流转着七股截然不同的道韵，其中五股道韵明显为五行之力。

 李长寿的身份、此前积攒的威势，以及刚刚肉身挡箭的强悍……

 此宝一出，让敖事都是喉结震颤。

 这是什么宝贝？

 一名躲藏在斗篷下的高手冷然道：“水神，你莫非以为这是远古的那株仙藤，还可阻拦下我等？”

 “各位有所不知，贫道这株仙藤，来历颇为不凡。”

 言罢，李长寿拂尘一扫。

 拖时间嘛，为何非要打打杀杀？故弄玄虚四个字，发挥到极致就是了。

 拂尘之下雷光闪耀，一条细细的闪电劈在了那葫芦藤最左侧的葫芦上，这葫芦炸开，其内金光涌动，一名身着短衫短裤的童子翻着跟头跳了出来。

 这童子头戴红色的小葫芦，浑身上下涌动着金仙境气息，有一股锐金之意。

 它跳到地面后，立刻连续十几个后空翻，又摆了个简单的造型，开口低喝一声：

 “我，大娃！力大无穷！”

 龙宫叛军一方齐齐皱眉，一龙立刻站了出来，刚要说他来对阵。

 忽听霹雳炸响，又有一道闪电，劈砍在了葫芦藤上的第二个葫芦上，这葫芦炸开，其内跳出了另一只童子……

 一番故意浪费时间的卖弄之后，这童子在大娃身旁摆了个造型。

 “我，二娃！千里顺风！”

 随之……

 “我，三娃！钢筋铁骨！”

 “我，四娃！掌控天火！”

 “我，五娃！吸干四海！”

 “我，六娃！”

 众龙族定睛看去，却是只闻其声不见其人，又下意识抬头看向那根葫芦藤，发现其上的第六只葫芦确实是裂开的没错。

 就听刚刚那声音传来处，又传来一声：“隐迹潜行！”

 于是，大部分龙族看向了第七只葫芦，李长寿故意卖了个关子，迟迟不甩拂尘。

 大殿之中氛围越发凝重，而此前落下的六只葫芦童子，除却第六只有些让人摸不着头脑之外，其他五只气息勾连、隐隐凑成某种阵势……

 但，仅凭这些，如何能抵挡住他们如此多高手发难？

 敖事双眼一眯，冷然道：“水神，这就是你的手段？”

 李长寿微微一笑，心底算了下三路高手的踪迹，发现自己已完成了大半任务。

 再次甩动拂尘，又是一道闪电砸在第七只葫芦上，那葫芦裂开，其内竟……飞出了一道曼妙身影。

 这是一妙龄少女，站在那六娃身旁，脸红红地甩了下手中方帕，嗲嗲地道了句：

 “我，七娃，讨厌了啦。”

 不少年轻点的龙族高手脚下一滑，顿时倒成一团。