

李长寿站在水晶宫的遗址上，看着面前的海底深坑，不由有些费解……

 跑什么？

 都跑个什么？

 本来，有牛头马面作为‘助演嘉宾’，李长寿觉得自己这次可以稳妥些，不必出手；

 拖延、突围、逃脱，总体也有较高的把握。

 但第一套方案顺利进展到一半，大法师突然一声令下，他这个准师弟只能被动营业，改变思路，露一露人教弟子·天庭文官·玄都小法师的传统技艺。

 这时，问题似乎变成了【一人面对数千高手怎么妥善处置】；

 而实际上，问题其实是——

 【有九成八把握可以随时遁走的自己，在面对数千缺乏大神通者的高手时，怎么才能不经意间让他们知道，他们，破不开自己的防御。】

 李长寿之所以能如此果断临时‘换剧本’，主要也是因之前已做好了这套备用方案，发难之前胸有成竹。

 其次是因，此地没有圣人弟子级的强者。

 鸿蒙凶兽也有强弱，文净和金蝉子已经算是其中的狠角色，西海龙宫的这一批凶兽明显弱了些。

 再有，此地这批龙族，都是被西方教以咒法控制了心神；

 虽一个个老龙实力高强，是西海龙宫漫长岁月的积累，但并无西海龙王这般真正的远古大手子存在，也无镇守海眼的远古战龙现身。

 不然，李长寿也不敢轻举妄爆！

 再看他如何做到的……

 先是用葫芦灵娃状的纸道人反击，再硬受对方数十龙族长老攻势，给对方造成心理压力，创造一个‘大能’的形象。

 又全程，将目标锁定在对方主事者‘太子敖事’身上，言语相迫、至宝护身、遁法突袭，顺利擒住敖事……

 这套方案中，最难实现的环节，并非凭遁法摸到敖事身旁，而是如何从数十名龙族高手的围困中顺利脱身。

 李长寿的办法其实很简单——

 不进去就是了。

 化作水流炸散的瞬间，真身已凭遁法躲去一侧，引动太极图威能遮掩自身；

 又以数十股水流吸引对方注意，再暗中施展乾坤遁法，将一具金仙境纸道人送到敖事身后。

 李长寿在乾坤遁法上的造诣，远不如沉浸多年的其他遁法，本体施展时会有较大阻碍、留下诸多痕迹。

 但，借用乾坤遁术送纸道人到指定位置，李长寿早已驾轻就熟。

 当纸道人凭大禹治水图发难，困住敖事，李长寿立刻用隔空送物之法将宝图送回本体；随后本体现身，吸引对方注意，借此掩护金仙境纸道人身上的地煞灵爆阵启动……

 整套方案的实施，可以说是行云流水、环环相扣，没有出现任何大的纰漏。

 而李长寿自始至终，只需掐好节奏点，就能营造出一种‘来去自如’之感，让人眼花缭乱、应接不暇，从而加深心理阴影。

 【这期间所谓的‘惊险’，不过是敌手与旁观者的错觉。】

 可让李长寿费解的是，这场灵爆过后，敌军……

 就这么退了。

 对方退的很快，灵爆余韵尚未消散，众叛龙已是齐齐掉头，火速撤离水晶宫中。

 走的时候，不少凶兽和叛龙口中骂骂咧咧，喊着天庭文官如何如何，还说什么，天庭武将都是幌子，真正的狠人都在文官中养老云云。

 摆明了是污蔑天庭众仙神和蔼可亲的形象！

 但对方迅速退走，让李长寿略微有些遗憾，毕竟自己今天已经做好，牺牲三只以上金仙境纸道人的准备。

 ——金仙境纸道人同时存在的数量有上限，但毁了之后可以再制作。

 对方为什么会退？

 这些叛龙，不是都被西方控制了心神，说好的悍不畏死呢？

 刚才的这场灵爆，造成的杀伤并不算多强，也就是将‘乾坤封禁核心范围’内的那些老龙撕碎了大半。

 小半还是有全尸留下的。

 但也因这些二五仔龙密集的站位，以及乾坤封禁，让灵爆的威力打了折扣，其他数千高手只有三成负伤，七成大多无恙……

 外围叛军倒是死伤较多，但大多都是些真仙境的仙蛟兵，充分演绎了【炮灰】一词，在洪荒中的准确定义。

 对方撤退时，不只是这数千高手退走，外围那数十万大军也迅速退去西牛贺洲；

 阵型都完全不顾，逃的异常狼狈。

 李长寿来不及追赶，只能凭借着尚未完全凝成的水神神位，平息了西海的咆哮，减少海中生灵死伤，避免给自己增加太多业障……

 然后，心底梳理着，这套方案后续的一系列操作，略感惋惜。

 又没法施展了。

 算来算去还是算不准‘生灵之心’；

 这次算错的，是敌手心理承受能力……

 此刻，以李长寿为圆点，背后的扇形区域内，小半的水晶宫安然无恙。

 显然在刚才灵爆时，有塔爷出手相助，护住了西海龙宫这批仅存的火种。

 再次恢复了人形的敖事，此刻正趴在李长寿身后，浑身上下满是伤痕，气息奄奄，已是重伤。

 稳一手，李长寿打出一道仙力，为敖事的龙魂加了几……十层封禁；

 免得他自爆。

 李长寿随后探查各处，开启部分纸道人，接应三路赶来的龙族高手，让他们避免与叛军主力遇上，增加无谓的伤亡。

 五行大阵的光膜缓缓收回，葫芦灵娃将小葫芦戴回头顶，各自化作纸人，朝葫芦藤飞去，钻入了一只只裂开的葫芦中。

 李长寿张开左手，葫芦藤钻回他袖口；

 又看了眼面前的深坑，轻轻叹息，转过身去，朝西海龙王走了两步。

 那百多仙蛟兵下意识后退半步，簇拥在宝座周围的龙族高手，目光无比复杂。

 在宝座后面，两个头套战巫蹲在那，双手揣在袖子中，此时正小声嘀咕：

 “这就是水神说的拖延时间？咴儿……”

 “可不吗？”

 牛头嘿嘿一笑，“把敌军都杀了，为己方援军争取冲过来的时间，这不也算拖延了时间，哞……”

 “咱还拘魂去不？”

 “咋拘啊，哪里还有魂儿，水神过来了，快走快走！”

 嘀咕声中，二巫直接跳到李长寿身后，抱着胳膊、拖着一堆铁链，走到了西海龙王身前。

 在侧旁那端庄秀丽的龙母搀扶下，西海龙王有些颤巍巍地站起身来，躬身道：

 “多谢水神救命之恩。”

 “龙王爷不必多礼，”李长寿忙回了句，又拿出两瓶丹药，“龙王可是中了毒？”

 “不错，”西海龙王闻言颇感羞惭，“明明此前水神已提醒过，但吾还是大意中了算计，不曾想，他西方已是将吾龙宫完全掏空。”

 李长寿左手轻轻摇晃，将已经只剩大概轮廓的敖事，放到了龙王龙母面前。

 龙王双目瞪圆，劈手就打，要将敖事毙于掌下；

 侧旁龙宫战将、长老，不少人小声呼喊：“陛下……”

 那龙母也是向前伸手想要阻拦，但素手抬起，话语只有一个‘陛’字，就顿住了动作。

 敖事，已不能活。

 但李长寿此刻却站了出来，低声叹道：“龙王爷，此时打杀不得。”

 西海龙王双目通红，低声道：“水神何必为这逆子求情！”

 “非是求情，”李长寿道，“敖事犯上作乱、欲弑亲父，罪大恶极，按理当斩。

 但龙王与敖事此刻都在天庭神位序列，是否将敖事带去天庭，由玉帝陛下发落，才更稳妥一些？

 待陛下下令，若是要处死敖事，自是将他推上天庭斩龙台，天道铡刀落下，一颗龙首落地，天道自会为他解了那心魔之咒。

 若那时，敖事诚心悔改，或许陛下也会动一动恻隐之心，让他有真灵轮回之机。”

 李长寿话语一顿，西海龙王、龙母，以及周遭那些长老，各自对李长寿投来感激的目光。

 敖事今日所作所为，哪怕是被控制了心神，也是要斩的，不然龙王威信全然不复。

 李长寿主动站出来阻拦，一为了避免亲父杀子的悲剧，二是顾全天庭威严，三可趁机让天庭与地府有第一步‘正式接触’。

 只是寥寥几句话，背后却有诸多考量，也算是寿的一点小智慧。

 李长寿又问：“龙王爷，敖事他们为何此前围而不攻？”

 “他们在逼问西海的宝库，”一龙族长老低声叹道。

 李长寿缓缓点头，这话题不宜多问。

 免得又被当做自己暗示什么。

 忽听龙吟阵阵，南、北各有数十条苍龙冲入海水，朝此地赶来；

 正此时，龙宫上方传来阵阵雷声，一道金光照下，其内飞出一排排天将……

 ——却是李长寿此前安排的‘救援’与‘掩护’方队，准时登场。

 场面顿时有些尴尬……

 不多时，南海、北海龙宫的百多高手，以及天河十万水军，围在水晶宫废墟之外，看着空荡荡地‘战局’，陷入了疯狂的自我怀疑。

 这，还用他们？

 ……

 半个时辰后；

 西海龙王带着残部，以及三海龙宫支援来的高手，暂时去西海海眼协防；

 李长寿也命天河水军回天庭，赶去北天门准备第二波‘空降’。

 随后，李长寿看着面前这两大坛龙王血，眼底满是笑意。

 好东西哇……

 这是刚才为西海龙王疗伤逼毒时，汇聚了龙王体内大量剧毒的龙王血！

 毒丹原材！

 金仙剧毒！

 根据李长寿初步判断，这种毒应该是来自于某只鸿蒙凶兽，乃先天剧毒，毒性之霸烈，让西海龙王这种老牌大罗金仙都差点扛不住。

 虽然暴露了‘葫芦灵娃’这张底牌，但自己的底牌库，很快就能迎来一波扩增！

 李长寿小心翼翼拿出三只宝囊，连续套了三层，将这两大坛龙王血收了起来。

 这里条件比较简陋，不能轻易触碰这种剧毒，还要等龙族战事休了，用纸道人找个荒山慢慢处置。

 “你弄这玩意干啥？”

 塔爷在心底懒洋洋地问了句，语重心长地教育道：“爆啊，爆就完事了！毒算什么本事！难登大雅之堂！

 你可是掌握了化身灵爆秘法的男人！

 多爆几场，云霄仙子能不对你倾心啊？”

 李长寿笑而不言，已习惯了塔爷这般浪言浪语。

 “水神大人，”牛头在旁边弱弱地问，“咱们再去哪？

 您说的台词咱们兄弟俩都背过了！哞~”

 马面赶紧补充道：“我们地府阴司，永远是水神大人您的同伴，咴儿！”

 李长寿含笑点头，“刚才多亏了两位道友相助，不然场面定会一发而不可收拾。”

 “大人您别这么说，”牛头嘀咕道，“要不是我跟马面非要跟过来，那些龙宫叛军估计跑不了几个！”

 “话非如此……”

 李长寿刚要解释刚才的局势变化，一旁海水中出现了那张熟悉的太极图；

 李长寿与牛头马面立刻游了过去，消失在了此地。

 他们走后，几道身影从四面八方飞出来，在那海底深坑开始忙碌，将此地的尸身挨个补刀，用摄魂珠收摄残魂；

 随后又将这些尸身聚在一起，点燃了三昧真炎。

 诵经，诵的是度人经、消灾祈福咒、太清定魂咒。

 一只纸道人在海水中撑开一颗气泡，将那些灰烬聚来，复扬之，又在其气泡内吹起唢呐，仪式感瞬间拉满……

 海神庙中。

 大法师、云霄仙子、李长寿、牛头马面接连现身，仿佛此前都没出去过。

 李长寿闭目凝神，通过纸道人，监察四海各处动静。

 对于西方而言，虽然在西海未能寻找到‘龙之宝材’，但因为退的果断，自身损失并不算大，今日怕是远不会罢休。

 此时，南海、东海已陷入了动乱，海族叛军发起猛烈进攻，龙族战线一时吃紧……

 大法师见李长寿皱眉，问道：“长庚，如何了？”

 “各处乱起了，”李长寿道，“弟、我安排的纸道人，已经发现那股西海龙族叛军，他们在西牛贺州边缘北上、南下。

 看来应该是要攻北海和南海。

 西方这次目的明确，要得的，就是龙宫无数岁月的积累，作为西方大兴的基础。”

 大法师皱眉道：“西方大兴，置我道门于何地？这般！

 云霄师妹，你护长庚去南海，我去北海坐镇，务必坏掉西方算计！

 此举所为，道门气运昌隆！”

 言罢，大法师背后浮现出一张太极图，转身迈入其中。

 侧旁静静而立的云霄仙子，不由轻轻眨眼。

 她似乎被安排了。

 李长寿却是忙道：“师兄，此事！”

 太极图一闪而没，玄都大法师已没了踪迹。

 云霄不由轻笑了声，柔声道：

 “玄都师兄所说也有理，与西方相抗，并非单单人教之事。”

 李长寿无奈一笑，随即便道：“刚刚出手斗法，让你见笑了。”

 “道友出手，不动则已，一动若山崩，”云霄笑道，“道友这是生得晚了，若是在远古时就开始修行，早已是一方大能矣。”

 李长寿摇摇头，笑道：“你不觉得我做事不择手段便好。”

 云霄略微歪头，目中流露出少许思索，轻声问：“道友莫非觉得，我只知修行，而不知洪荒艰险吗？”

 李长寿温声笑着，缓缓摇头，二人对视一眼，彼此也觉得了解对方多了少许。

 角落中……

 牛头小声道：“马，咱俩挺尴尬啊在这，哞。”

 马面还来不及‘咴儿’，一张太极图浮现在两人背后，两只大手凭空探出，将这哥俩直接拉入其中。

 大法师的嗓音从太极图中传了出来：

 “长庚！接着！”

 一道乌光飞来，径直落在李长寿面前，被李长寿双手捧住。

 先天功德灵宝，太清圣人炼制的那把乾坤尺！

 这尺子的造型就如一把钝剑，曾打过东皇钟、砸过鲲鹏魂，算是人教少有的攻伐灵宝！

 当然，这如玄黄塔一般，只是借来，并非赐下。

 说借来也有些见外，这应该算是人教特色项目——共享灵宝！

 乾坤尺轻轻震颤，一缕灵性在李长寿心底响起，却是跟玄黄塔说起了相声。

 “咱们且去南海龙宫吧，莫要耽误了正事，”云霄仙子主动开口。

 “将你牵扯入了这般因果中……”

 李长寿有些歉然说着。

 “不怕，”云霄目含星光，背负着小手，道一句：“你多费些心思安排布置，别让我有机会出手就是。”