

“师兄～”

 白云缓缓消散，身着浅青罗裙的少女伴着林间微风飘来，轻盈地落在丹房门前。

 李长寿正躺在摇椅上，悠闲地挥着一把蒲扇，双目微微眯着，有一种惬意恬淡。

 灵娥眨眨眼，刚要问师兄是不是有什么喜事，就听一缕传声入心：

 “以防万一，今后在心底，也不要多想任何关于我在山门之外的事。

 现在的敌手比较无耻，还有个能探听人心声的本领，你修为太低，有心中杂念就可能被人听去。

 虽然此时咱们的跟脚尚未暴露，但暴露的风险已经达到了千分之三四，必须加倍小心谨慎。”

 想都不能想？

 这个似乎好难做到。

 嗯，所以师兄的意思是……天仙境等于‘修为太低’？

 “哦，”灵娥乖巧地应了声，背着小手在旁边走了两步，又传声问：“那师兄，如果我忍不住去想这种事。”

 “那就去丹房下的密室，”李长寿传声叮嘱，“密室周遭我刚布置了遮掩天机的阵法。”

 灵娥惊讶道：“我可以随便进去吗？”

 李长寿笑而不语，眯着眼，缓缓晃着蒲扇。

 灵娥偷偷做了个鬼脸，跑去丹房内搬了个垫子，与师兄一门之隔，盘腿打坐。

 青白裙摆落在身周，宛若一朵莲花在缓缓绽放，秀发垂在胸前身后，发梢随风轻轻摆动……

 片刻后……

 灵娥施展祖传技艺，当面传声：“师兄，你今日，突然闲下来了吗？”

 “闲？”

 李长寿左手一招，一只紫砂壶从丹房中飞来，送到嘴边砸吧了两口。

 “若是能闲，我如何会在这里晒太阳？早就炼丹了。

 现在只是暴风雨前的宁静，我必须静下来，等后续事态发展。

 你可知，现在我这心神，远观昆仑玉虚宫，再看天庭凌霄殿，不忘南海金鳌岛，时而遁地游幽冥，忙得很啊。”

 灵娥不由惊奇道：“师兄你现在竟然还会吟诗了！”

 李长寿：……

 “憋说话，为兄忙正事了。”

 “略！”

 灵娥在旁偷偷做了个鬼脸，李长寿扭头扫过去一眼，灵娥瞬间恢复端坐，迅速入定修行。

 李长寿笑了笑，刚要将心神落去昆仑山玉虚宫中、黄龙道人的袖口，仙识突然捕捉到，破天峰上飞出两道熟悉的倩影，朝山门匆匆而去。

 刚离开小琼峰的有琴玄雅，似乎有什么急事，陪着她师父姜京珊飞出了山门……

 紧接着，又有两位长老、三位门内执事，自破天峰飞出，飞出山门与有琴玄雅师徒汇合，一同驾云朝南方赶去。

 李长寿也有些纳闷，不知具体出现了什么事。

 但此时，他还要忙阐教、截教、西方教与天庭的四方博弈，也没办法多关注同门好友。

 稍后再打探下吧。

 李长寿静心凝神，心神落归黄龙真人袖口中的纸道人处……

 ……

 黄龙真人已回了玉虚宫有几个时辰。

 他有些坐立不安，在自己修行的殿内来回走动，甚至还打翻了两只珍爱的花瓶。

 这位阐教老实龙，已经哼了六声、咬牙数次、跺脚不计其数，生动诠释了什么是‘忍一时越想越气、退一步越想越亏’……

 再有李长寿不断传声叮嘱：

 “要引起旁人注意，表达出那种，很想让人听自己倾诉，却又抹不开面皮的样子，这样最真实……”

 “情感表达，通常讲究露一分藏九分，这一分不要想着去打动别人，要用自己的内在、内在……只是靠音量嘶吼是没有用的，眼神很重要。”

 黄龙真人虽觉水神有些太过细致，但仔细体会，又觉得水神所说，颇有些道理。

 终于，躁动的黄龙，引来了同门师兄弟的关注……

 最先过来的，是十二金仙排行第二的赤精子。

 这位老道身着褐色道袍，比之前更显得清瘦，到了黄龙真人的殿中，目中略带疑惑，开口问：

 “师弟，你这是怎了？”

 黄龙真人负手而立，仰头长叹，嘴唇颤抖几下，想看赤精子却又错开视线，眼眶略微有些湿润……

 李长寿：过了，戏过了黄大爷！

 赤精子见状，忙道：“可是因听说了东海海眼之事？你在闭关修行，不必自责苛责。”

 这话一出，黄龙真人面露羞惭，感情方面已是自然而然，达到了‘真假难辨’的境界。

 “唉！”

 黄龙真人颓然一叹，“我未能去助龙族，本就对不住这份血脉。

 今日又、又被那截教的师兄师弟出言侮辱，心底何其憋闷！”

 “这是怎了？”

 赤精子快步向前，正色道，“他们还出言侮辱？龙族之事，与他们截教何干！”

 “并非龙族之事……唉！”

 “黄龙师弟你且详细说来，若他们截教欺人太甚，咱们定要去找他们要个说法！”

 当下，黄龙真人叹了口气，将自己如何去罗浮洞寻赵公明，却遇到了火灵圣母之事简单说了，还说了五部洲流言四起，火灵与赵公明的谣言被人津津乐道……

 “他们不分青红皂白，这事就怪到了我头上！

 我自罗浮洞回来后，就在殿内修行，什么事都没做过！一句话也不曾乱说！

 我解释与他们听，他们硬是不信我，还要逼我立下大道誓言，我！我！”

 赤精子瞪眼道：“师弟你可立下了？”

 “我……立了……”

 “欺人太甚！”

 赤精子骂道：“大家都是圣人弟子，修一般神通道法，何以如此咄咄逼人！

 他们截教既然不信咱阐教，又何必说那什么三教一家亲！

 师弟你且去寻大师兄，将此事禀告了！

 待贫道将尚未闭关的师兄弟们都喊过来，再去找他们讨个说法，定要让他们对你致歉！

 哼！”

 当下，赤精子转身踏步而去，义愤填膺。

 黄龙真人有些心虚，对李长寿传声问道：

 “这，没事吧？”

 李长寿笑道：“按剧本走，此时越气愤，稍后越感动……

 稍后去见广成子师兄，还是要将所有事详细禀告，得广成子师兄配合，这才是最重要的一环。”

 “唉，”黄龙真人站起身来，按赤精子所说，朝玉虚宫金殿而去。

 阐教这边，事情进展颇为顺利。

 当广成子听闻，是大法师、多宝道人一同参与制定的这般算计，又听了黄龙道人详细讲述这算计的种种好处……

 这位玉虚宫击金钟的仙人思索一阵，总算点头答应了下来。

 待赤精子寻来了众多阐教大手子——玉鼎真人、太乙真人、惧留孙、文殊广法天尊、灵宝大法师、道行天尊；

 广成子一声令下，阐教众仙齐齐出了玉虚宫。

 正当阐教仙人们要去找截教兴师问罪，身后传来轻叹声，却是燃灯道人坐在云上迅速飘来，问他们为何要外出……

 广成子本是不想搭理，但一位身材不高、面容憨厚的十二金仙已站了出来，正是惧留孙。

 惧留孙道：“副教主有所不知，那截教多宝师兄欺人太甚，辱骂黄龙师兄，我等气不过，要去找他们讨个说法。”

 “哦？”

 燃灯皱眉道：“我阐教本就与他们截教有数个元会的争执，三教源流大会仿佛就在昨日，他们截教已是如此按耐不住！

 截教号称万仙来朝，人多势众，今日贫道也随尔一同前往，看他能有什么手段！”

 煽风点火的来了。

 还好，燃灯的现身，早已在李长寿预料。

 正在海神庙后堂，暗中搞阐教十二金仙性格初步分析的李长寿，嘴角一撇，提笔写下了一行小字：

 ‘灯，蹬蹬蹬蹬。’

 当下，阐教惊动了大半十二金仙、一位副教主，外加百多名玉虚宫中修行仙人，浩浩荡荡朝东南方向赶去。

 众仙人刚飞到中神州中部区域，几位修为较高的十二金仙便是皱眉，各自传声叮嘱，齐齐眺望东南。

 那里，大片白云带着数百仙人，正朝他们迎来！

 且看这数百仙人，最先一人便是身着锦袍的微胖道人，就是那个喜欢在宝物堆中一拱一拱……

 咳，谣言，谣言。

 正是截教大师兄，通天教主最喜爱的弟子，多宝道人！

 多宝道人左手边，那两位仙子格外引人注目；

 一人身段高挑、身形纤秀，浅粉胸襟天鹅颈，抹胸长裙耀金光，头戴发饰也是金光闪闪，正是内门四大弟子之金灵圣母。

 这金灵圣母的实力，在截教稳占前五。

 除却多宝道人可称之为截教通天教主座下第一仙，金灵圣母、云霄仙子、赵公明、乌云大仙四位大能的实力颇为相近，难分高低上下。

 不过真要切磋斗法，乌云大仙有些吃亏，毕竟没什么重宝护身。

 再看金灵圣母身旁，还是那位绿裙绿发绿眼瞳的龟灵圣母；

 这三位内门大弟子，再加上多宝道人右手边站着的赵公明，以及其后跟着的金鳌岛十天君、九龙岛四小圣等等，当真称得上高手如云！

 这两股仙人云上相见，远远相对，各自默契的停下云头。

 看西北，神光闪闪、仙光缭乱，以广成子为首的阐教仙面容肃穆，大多都是宝相庄严。

 看东南，光彩熠熠、云烟缥缈，以多宝道人为主心骨的截教仙气势凌厉，其中那半数女仙，更为天地增了几分色彩。

 双方隔着千里打了个照面，这两朵白云瞬间散发出浓烈威压！

 霎时间，风停云止，太阳星都变得有些黯淡，不少站位靠后、修为稍低的两教仙人，已是元神轻颤，颇感呼吸不畅。

 双方似乎也有某种默契，各自既不见礼，也不言说，多宝道人与广成子，目中都露出几分怒意……

 双方仙人，各自做好了斗法的准备！

 与此同时，灵山宝地。

 数十名老道聚在一口宝池旁，两名老道出手，点开了云镜术，远远地观察着这一幕。

 截教和阐教几乎要打起来了，这是让他们预料不到，且喜出望外之事……

 西方跟道门的关系就是此消彼长，西方若想大兴，必须让道门不再兴盛；

 他们从远古至今，暗中搞了这么多事，也就两三次出现这般情形，而且每次双方都克制地回去了。

 没想到，他们现在什么都没干，双方却自己走到了大战边缘……

 天道庇佑，西方大兴！

 在这些老道未曾关注的角落中，那只谛听神兽正将此时发生的这些事，传声详细说给身旁盘坐的青年道者。

 这青年道者的表情，此刻已是无比凝重。

 为什么……

 他推演了谣言之谋后续数百个可能，此时发生的，却刚好是可能性最微小的结果？

 截教、阐教的矛盾，这么一点小事就都诱出来了？

 借着谛听神兽的神通，这青年道者也算完整目睹了前因后果……

 从黄龙真人有些不忿地离开罗浮洞开始，这青年道者就已明白，自己一个小算计，已是发挥了巨大的作用！

 能为截教、阐教之间埋下一些间隙，让他心满意足，却并未自得。

 这类的间隙只要积累的够多，最后终归会轰然爆裂；而做了这一点小事的他，也不会承受太多因果。

 他只是雪崩时的一只雪花罢了，虽然不无辜，但因果反噬并不会太强。

 可，后续发展，完全出乎他预料。

 截教金鳌岛上，那火灵圣母竟是如此刚烈，不声不吭提剑就要自刎，让金鳌岛仙人齐齐震动。

 玉虚宫中，那黄龙真人越想越气，还砸碎了两只宝瓶！

 ——谛听无法直接听到黄龙真人的心声，却能听到一些玉虚宫修为较低弟子的议论声。

 这时，谛听与它的主人地藏，依然不知即将发生何事。

 一直到双方仙人动身，阐教燃灯出场，截教金灵圣母与龟灵圣母现身，双方都压着火气，似乎已是箭在弦上不得不发……

 整个过程十分迅速，没有给地藏半点操作的机会。

 地藏心底一叹，目中流露出几分不解、无奈，又迅速化作不甘，低声道：

 “我遭了算计。”

 “为何，”谛听传声问，“这般不是主人所想吗？”

 地藏传声叹道：“不，这般情形是我不愿见的。

 我所要见的，是徐徐图之，是稳步积累，而非这般一步到位！

 必是有人正借我放出谣言之事，在暗中谋算。

 若今日两教大打出手，但凡有一个圣人弟子死伤，必会惊动圣人。

 圣人推演，无物可挡，我必会被推出去，平息道门怒火。”

 地藏双目一凝，心底划过一个又一个念头。

 虽然此时坐在灵山，但那两教仙人的威压，此刻宛若大山一般，落在了他背上。

 谛听问：“破解不了吗？”

 地藏额头沁出少许冷汗，传声答道：“破解不了，谣言之谋，放出去便不可控。

 我本是一场小算计，却被人提成了挡箭牌。

 我出阴谋，那人出阳谋；

 对方一石三鸟，对我这个最先出手者也有所针对。

 唯一的办法，便是我此时赶去劝说两教仙人，如此虽可自保，却又会被老师怪罪……

 进图两难，不如不动静观，将算计用在稍后事态变化上。”

 谛听神兽挪了挪脑袋，“早说了，莫用这种上不了台面的计谋。”

 “唉……

 背后竟有高人接手，这确实是我此前没想到的。”

 高人？

 地藏扭头看向了灵山后山、金光环绕之地，目中划过少许惊疑。

 能在短时间内，影响到黄龙真人、火灵圣母，将此事彻底闹大……

 若从得益者分析，或是从出手者所具备的能力来判断……

 ‘老师，莫非在您眼中，我也只是一枚可以随时被舍弃的棋子，就如那金蝉一般……’

 青年道者闭目轻叹，左右思量，却只能坐立不动。

 谛听神兽突然道：“会不会，是道门在故意做戏？”

 青年道者皱眉凝思，很快就苦笑着摇摇头，“这么多圣人弟子，难不成只是为了吓我一吓？

 此时我也只能静待后事，盼着他们莫要斗法。

 道门这潭水，当真趟不得。”