

慌乱了不过转眼，地藏已再次冷静了下来。

 若处理不当，今日便是他的一个死劫！

 事情转变着实太快，地藏此刻完全无法断定，道门到底是有意而为，要针对他这个【无名之辈】，还是这一切，真的就只是恰好赶上了……

 地藏此时只能赌，赌老师会护住自己。

 他前有暗收鸿蒙凶兽为己用的献策，今有谋划东海之战、为教内增加底蕴的功劳……

 念及此处，这青年道者心底无比郁闷。

 他修行已有数个元会，一直未到台前，近日刚从三千世界游历而回，准备大展一番拳脚，没想到，刚出手两次，就遭遇到了这般危机！

 莫非，他当真……

 洪荒出道，既是巅峰？

 东海一战的谋划，本以为是自己大展宏图的开始，没想到最后竟是自身谋算之道的绝唱？

 地藏轻轻一叹，缓缓坐了下来。

 谛听挪了挪庞大的脑袋，传声问：“主人，不去多做点什么吗？”

 地藏传声道：“此时必已惊动老师，若我多做，很可能出错，倒不如静静等候，一切听老师安排。”

 谛听趴在那听着远方乱糟糟的心声，粗长的尾巴也轻轻晃了晃，又传声道：

 “主人，估计你这次没救了，记得给我找个好下家，你们西方教有几个女弟子倒是挺不错。”

 地藏笑容有些无奈，坐在那闭目养神，静待暴风雨来临……

 若说糟心，此刻那灵山之上的众老道，才最是糟心。

 他们本着‘道门内战大欢喜’、‘道门不战也无事’的心态，在旁看个热闹罢了，怎么突然就……

 被火烧身、不知所措！

 云镜术所显，阐截两教已汇聚了过千名仙人，跟在玄都大法师、多宝道人、广成子身后，浩浩荡荡朝西方而来！

 面色皆不善，目中多厉色。

 这可不是那些中神州仙门的仙人，这是听过圣人讲道、出身圣人道场，里面大批高手，若不考虑圣人出手，足以荡平他们灵山一百遍啊一百遍！

 “这可如何是好？”一老道慌了神。

 “他们怎能平白污咱们清白？”又有老道义愤填膺。

 那名驼背老道皱眉问道：“谁算计了此事？”

 众老道尽皆不言，一个个只是摇头。

 正此时，三道金光闪过，又有三名老道现身，落在众老道身前，身上金光渐渐淡去，同样是破布烂衣的打扮。

 从他们衣服破损的程度可以判断，这已是混到了西方教权利中心、绝对的高层！

 ——毕竟身上的布料，只能遮住一些关键部位了。

 果不其然，宝池旁的这群老道，对这三名道者，尽称师兄。

 他们三位，是侍奉于两位圣人老爷身侧的圣人弟子，此刻齐齐现身，也是事态真的紧急到了一定程度。

 三人接连开口，声音传遍在场这些老道心底，开始了西方的传统艺能……

 甩锅。

 如此如此，这般这般。

 众灵山弟子尽皆明了该如何处置后事，又有几名老道匆匆而去，找了一名中年道者，将这道者带到了宝池旁。

 这中年道者有些不明所以，还以为自己就要熬出头，得教内器重，一名老道突然出手，手指点在这中年道者后脑处。

 中年道者浑身一颤，身体软倒在地；

 一道金光闪过，此人突然睁开双眼，直直地站了起来，眼神、表情，与侧旁刚出手的老道，毫无二致！

 “摄魂……”

 地藏喃喃道：“如此，却是多谢老师了。”

 那谛听神兽低头叹了口气，传声道：“主人，你若是哪天抗不过了，还是早早还我自由，让我另外投个好人家吧。

 你们教，也实在太不把生灵当生灵了。”

 地藏皱眉道：“慎言。”

 谛听缓缓扭了个头，继续听着，那些离灵山越来越近的噪杂‘心声’，不再多说什么。

 与此同时；

 赶来灵山的那一大片白云上。

 三教众仙此时飞的并不算快，一是为了保持队形，二是为了给西方更多压力。

 此刻，玄都大法师站在道门众仙之前，要说压力，自也是有的；

 毕竟平日里懒散惯了，也没带过这么多师弟师妹一同搞事。

 此时道门一方，决策权集中在他与多宝、广成子手中，每走一步，都要细细考量、分析后果。

 自从人族大兴、妖皇陨落，大法师已经很少如此费心，此时思路也有些不畅。

 不过，无妨！

 此地还有【人教金牌小师弟、玉帝御使大权臣、老君用了都说好、道门自此呱呱叫】的法宝人……咳，准师弟！

 此时不用，更待何时？

 于是，大法师找准，正躲在黄龙真人袖中的纸道人，传声问询：

 “长庚啊，你猜西方会有哪般应对？”

 李长寿斟酌了下言语，回道：“若他们高明些，就绝不认下此事，胡搅蛮缠也好、脸皮滚刀也罢，最后让此事不了了之。”

 大法师闻言，不由有些纳闷，反问道：“这般应是最浅显的主意，为何还算高明？”

 李长寿笑着解释：“大法师您总是出这种难题。

 此法看似简单，实则是抵住了道门压力的表现。

 单凭一力推算得到结果，其实算不得证据，这事一搅和便容易被混淆视线，毕竟本就只是起于一则谣言。

 如此，西方威名不损，西方教内会因此事上下一心。”

 “嗯？”

 多宝道人突然扭头看了眼大法师，传声问：

 “玄都师兄可是在跟长庚商议？要不，大家一起商量商量？”

 大法师含笑点头，多宝道人已在袖中拿出了一只海螺状的灵宝。

 这灵宝对大法师、黄龙真人、广成子、李长寿的纸道人、赵公明，各自点出了一缕道韵，几人顿时利用心声交谈，十分隐秘。

 李长寿眼前一亮，好宝贝！

 大法师将刚才的问题重复了一遍，李长寿又解释了一次。

 赵公明问：“那，不高明的招数又有那些？”

 李长寿笑道：“老哥，中策就是找个担责之人，让他以受过赵老哥欺负为由，伺机报复、造谣生事，将此事全包揽下来，由此便可让咱们无法对灵山施压。

 只是如此一来，说明西方还是怕了咱们道门，对他们教内人心不利，且直接落损西方面皮。”

 “下策呢？”黄龙真人皱眉问，“该不会就是大阵封灵山，干脆做缩头乌龟吧？”

 “黄龙师兄一阵见血，这确实是他们能选的下策，”李长寿沉声道，“若是咱们强攻灵山，便是冲撞圣人老爷，容易反被他们反咬一口。”

 玄都大法师笑道：“长庚，咱们这次去灵山，可有什么妙计，让他们吃得亏、不敢言，咱们还能扬了威风，西方教也不会嫉恨。”

 “师兄……”

 李长寿把‘我是个人’四个字，硬生生咽了回去！

 顶头上司当众布置的任务，就是有困难，那也要克服困难，迎难而上！

 李长寿这边正在思索，赵公明却是眼前一亮。

 这题，他会啊。

 “不如咱们都用躺……”

 “老哥！”

 李长寿赶紧出声打断。

 当着三教这么多仙人的面，更有甚者，天地间六位圣人老爷都在关注着此地，可不敢随意碰瓷。

 李长寿道：

 “长庚浅以为，今日咱们行事能否圆满，就在于对‘度’的把控上。

 咱们此次去灵山，以造谣之事为由头，看似问责，实则扬威。

 近年来西方蠢蠢欲动、行事越发肆无忌惮，对咱们三教明里暗里做了不少龌蹉事，刚好借这次让他们消停。

 故，稍后要做的，就是要他们圣人弟子低头，让他们今后不敢轻易出手。”

 广成子笑问：“如何才可让他们低头？”

 “谢师兄考教！”

 李长寿沉吟几声，继续道：“具体还是要看他们如何反应，才能定计。

 大体上……

 若他们滚刀肉、厚脸皮，那咱们就需果断出手威慑，可出手伤他们几人。

 若他们用替死鬼，那咱们就一口咬定，背后必是有更多人谋算，让他们交出更多幕后黑手。

 若他们避而不出，这个也简单，只需奚落他们几句，将此事在洪荒传扬开来，咱们不用多做什么，就已达到了扬威的目的，他们这就是认下此事的状态，咱们也可多给他泼些脏水，坏他西方慈悲声名，影响他们西方之运道！”

 这番话说完，大法师、广成子、多宝道人齐齐点头。

 广成子赞道：“不愧是玉帝师叔最信任的仙神，只是简单几句，就已是将西方安排的妥妥当当。”

 多宝笑道：“要说心脏，还是长庚你脏，就一个造谣的罪过，硬是要他们西方教折损一波面皮，还扯出了幕后黑手这种事。”

 “哎，大师兄，话不能这么说！”

 赵公明立刻站出来道，“长庚这是为了咱们道门声威罢了！

 而且，根据我对长庚的了解，这些办法都是收着、敛着，更狠的法子，他都没拿出来。

 对不对，长庚？”

 李长寿：……

 圣人啊！

 现在要去的地方，那里有圣人啊！

 还更狠的法子！

 这次抓住机会，敲打敲打西方教也就算了，真要把灵山给掀翻了，他这个天庭普通权臣还要不要命了！

 此时离着灵山还有段距离，大法师主动走到黄龙道人身旁，让李长寿的纸道人钻入他袖口。

 毕竟李长寿是人教弟子，在大法师身旁出谋划策更方便一些……

 金灵圣母见状，传声对多宝道人问了句：

 “师兄，你们可是在暗中交谈？”

 多宝道人含笑点头，将李长寿刚才所说应对灵山之法，传声简单复述。

 金灵圣母略微思索，随后便问了多宝道人几个比较要害的问题，比如‘圣人若现身该如何应对’，多宝道人按李长寿刚才给的方案一一作答。

 金灵圣母赞道：“这位云霄师妹的准道侣，做事如此周全，咱们截教同门该多与他走动。”

 “那是自然，”多宝眯眼笑着，传声道，“等我找个机会，就把他诓去碧游宫中拜见咱们师尊。

 根据我推测，他只是拜过了老君，还未去过太清观中。”

 “哦？”金灵圣母轻轻点头，对此不置可否。

 她突然想到了什么，看向大法师的袖口，又摇头轻笑，美目中满是恍然。

 多宝道人传声问：“怎了？”

 金灵圣母缓声答曰：

 “无事，只是突然想到，这天庭水神也是个性情之辈。

 龙族是他一力保着去了天庭效命，此前西方出手、东海海眼被破，龙族死伤惨重，当时水神师弟应棋差一招，未来得及阻止。

 这才几日，他转过身来，握住西方教少许把柄，对方只是一点散播谣言的计策，他就借题发挥、借势谋算，以至咱们三教齐被惊动，三位大教执掌教务的师兄都站了出来，镇压西方灵山……

 让人不可思议的是，此举既为道门扬威、为三教一心，又为龙族出口恶气，还可让他道心安稳，不会因此事而生愧疚……

 便是谁，都只能赞他为道门尽心尽力……

 云霄师妹当真好眼光！”

 多宝道人扭头看了眼金灵圣母，禁不住小声传声问：

 “是不是，师妹你想太多了？

 这事其实是长庚跟我、黄龙师弟、公明师弟、玄都师兄一起商量着定下的……”

 金灵圣母摇摇头，又看了眼大法师的袖口。

 “这就是他最高明之处。

 此时面都不露，咱们还需承情于他，西方嫉恨也不会落半点在他身上。

 自然，我并未有半点觉得此事不妥，只是觉得他谋算算计之深，确实有些可怕……今后大师兄若有拿不准的教务，尽可去寻他商议。

 咱们云霄师妹的道侣，不用白不用。”

 “得嘞！”

 多宝笑着答应一声，已不再多说。

 前方云散山过，一座布满金光的山岳出现在天边，他们离着还有数千里，就能感觉到一股祥和、安稳的圣人道韵。

 灵山，这就到了。

 大法师传声各处：

 “凶一点。”

 众道门仙人先是一笑，随后便各自板起面孔，一个个杀气腾腾，朝灵山浩浩荡荡压去。

 隔着千里，停下云头。

 多宝道人最先迈出，手中多了一把明晃晃的宝剑，对着灵山大喝：

 “圣人道场，我道门弟子暂不冒犯。

 西方教，能主事的圣人弟子，立刻给贫道出来！”

 这前半句喊着不便冒犯，下半句又是如此怒气冲冲，也是让灵山上的那些老道一个个咬牙切齿，敢怒无言。

 少顷，灵山之上金光大作！

 此地大阵裂开一道门户，其内飞出数百道身影，升到了与道门同一个高度。

 三名老道踏步而行，走在最前，各自放声大笑，带着灵山众修者向前数百里。

 然而，双方相遇先‘哈哈’的规矩，是本着双方都无敌意的原则。

 今日任凭西方教一群炼气士笑出鹅叫，道门众仙只是面色冷寒，在云上一字排开，各个面色不善。

 这就让大笑的那一方颇显尴尬……

 一老道开口言道：“此地乃是我西方之灵山，道门诸位道友，如此兴师动众，不知有何指教？”

 “指教？”

 多宝道人再次站了出来……

 没办法，三教的大师兄，就属他最小，广成子入门早，大法师地位高。

 多宝双目瞪圆，直接喝骂几声：

 “你西方有人造谣生事，毁我徒儿清誉，更是险些害的我道门内乱，差些引起两教大战！

 你西方今日若是不给我们一个说法，此事怕是没完！”

 最先那三名老道同时用出‘装糊涂’三联——

 “哦？有这种事？”

 “我们怎么不知？”

 “这怕是有什么误会。”

 “误会？”

 赵公明冷哼一声，抚须向前；西方教大半的老道面色生变，一个个目中带火。

 还好，今日赵大爷双腿十分坚挺，只是开口喝骂：

 “我三教众多同门，借天道宝器推算，那造谣之人便在你西方教中，更是得了十二品金莲庇护！”

 一老道回道：“公明道友此言差矣！

 我西方教行事素来光明磊落，两位老师的教导时刻铭记于心，西方大兴之势一步步来之不易，如何会去算计道门，徒增因果？”

 赵公明此刻已得了一缕寿的传声，立刻哈哈笑了声，骂道：

 “西方教行事素来光明磊落？你说这话也不怕磕碜！

 你转身问问，就你这些同门，哪个没有一两件不敢对人言说之事？

 若没有的站出来立个誓言，让天道作证！”

 西方教众顿时沉默不言。

 暗中，李长寿微微一笑，在安水城海神庙后堂做笔记的纸道人，立刻在赵公明的角色栏下面，加了一行小字：

 【对西专用大师级宝具！】

 又听灵山一老道开口喊道：“此事怕是有什么误会，各位道友稍安勿躁，容我一问！”

 言罢，这老道转身看向这数百教众，道：

 “你们之中，谁做了此事？

 若做了，站出来堂堂正正的认下，莫要辱没了咱们西方教的声名！”

 众灵山炼气士尽皆无言。

 而李长寿也在暗中等待着……

 他此前献策时，其实也有所保留，有一种情况没有直接说出来。

 ——地藏主动站出来认错，以自我惩处的方式，平息道门怒火。

 如此，李长寿就会将地藏的威胁指数，直接上调几个数量级！

 然而，西方教众沉默了一阵，一名中年道者飞了出来，颓然一叹，言道：

 “此事，是我做的。”

 李长寿松了口气……

 还好，这个地藏此时不敢站出来，应该也存了不少私心，自己今后算计他时，能多出不少出手的机会。

 道门几位主事者，大法师、多宝、广成子，心底都是一笑，泛起了‘中策’二字。

 中策如何应对？

 赵公明浑身气息爆涌，威势遮天盖地，大喝一声：

 “就凭你，也敢算计道门？

 说，可是有谁在背后授意，让你挑拨道门三教之关系！”

 就在这时，多宝道人听到了一缕传声，顿时又向前两步，冷然道：

 “公明师弟，将你那誓言法轴拿来，让他立誓自证此事是他所为！

 若天道察觉他说的是谎言，必是在袒护其后谋算之人！”

 听闻此言，众灵山炼气士面色一变。

 这一集，他们好像在哪看过……