

这就是传闻中的天地间第一只孔雀吗？

 李长寿的纸道人站在云上，注视着孔宣带着那少女消失的方向，心底泛起了一个又一个波和浪。

 首先，他在这里，要对大法师郑重的道个歉；

 刚才他稍微用大法师，当了一下下挡箭牌。

 但性质绝对不算恶劣！

 而且绝对没替大法师许诺什么，只是重点介绍了下大法师如今的生活状态……委婉提及了老纯阳的感情状况。

 从刚才短暂的交谈中可以得知，孔宣对大法师是有些敬仰的。

 自己在典籍上看到的那段记载，八成只是简略版本，当年的情形，应该会复杂亿点……

 这事吧，他这个非正式圣人弟子，也不好多说什么。

 刚才的交谈中，李长寿也没能得到更多有关孔宣本宣的讯息，只是确定了孔宣是凤族出身。

 ——他总不能直接问人跟脚。

 从孔宣这次现身的表现来看，这位凤族高手对人族并无恶意，当然也谈不上善意。

 这是一个典型的先天生灵，对人族的态度就是站在人族之外的角度，人族对他丝毫不重要，可有可无的那种。

 刚才有琴玄雅有些不忿，要对吃人杀人的孔雀妖施以惩戒，这同样没有错。

 只是看待问题的角度不同罢了。

 “唉……”

 李长寿幽幽地叹了口气，转身落向下方。

 这孔宣如果真的对大法师有点敬仰，那大法师何不牺牲下小我，为人教拉来一位超强的打手？

 哼，大法师天天算计着，让他拐云霄仙子回去，大法师自己却对这种高手拒之于千里之外……

 以身作则，才是大师兄真正的担当啊！

 再说，若是不想走男女之情，也可以走兄弟之谊嘛。

 宣还是萱，人那边都可以的……

 李长寿心底一笑，突然想到了未来某年某月的洪荒新闻稿的标题。

 【惊！爆！天地奇闻！

 紫霄宫第四次讲道，蚊道人与孔宣两位洪荒狠人，竟因玄都大法师身边的座位大打出手！】

 玩笑，玩笑。

 李长寿思考问题，一般都会尽量去全面的思考，由此，也经常能得出一些比较有趣的观察角度。

 比如此前的那名孔雀少女。

 孔宣阴阳未定，又是天地间第一只孔雀，那这个孔雀少女……咋来的？

 啧，这个问题也相当具有洪荒哲学观。

 白云垂下，月光撒落。

 李长寿看着一侧低头不语的有琴玄雅，心底念头轻转，想着如何让她知道今日有多危险……

 顺带一提，此前他对有琴玄雅传声时，因为已发觉孔宣没有打杀了此地这些人族炼气士的打算，故未想露面；

 为了让有琴玄雅不出声，他用了自己的嗓音。

 可没想到的是，自己的仙识传声竟被孔宣截获，在当时极短的时间内，李长寿只能做出损失最小的抉择——

 用小法师的身份站出来，事后让有毒保守秘密。

 几名度仙门长老向前对李长寿做道揖，口称：“度仙门炼气士拜见前辈，多谢前辈搭救之恩！”

 “先去将这些凡人安顿下吧。”

 李长寿看了眼铁笼中的那些身影，叮嘱道：“记得对凡俗管事者交代好，他们受了惊吓，需要静养。”

 几名长老齐声答应：“是！”

 他们也不傻，从刚才李长寿和孔宣的谈话中已明白了李长寿人教高手的身份。

 李长寿有交代，这几名长老自会全力以赴、小心处置。

 “玄雅，”李长寿故意端起架子，又道，“随我来，我传你一门法术。”

 有琴玄雅自知她长寿师兄不想被人识破身份，轻轻颔首，道一句：“多谢前辈。”

 李长寿再次驾云，带有琴玄雅去了不远处的一处悬崖上，拿出两只蒲团，做了个请的手势。

 有琴玄雅略微欠身，盘腿坐了下来，低头看着自己的纤指，眸光越发黯淡……

 李长寿抬手在周遭布置了一层仙力结界，又将一枚青蓝色的玉符递给了有琴玄雅，叮嘱她道：

 “有琴师妹，将此物贴身带着，提防被人窥探心神。”

 人前称‘玄雅’，是为了突出他小法师身份的‘高人’属性，人后自是不必了。

 “谢师兄。”

 她轻轻一叹，神色满是落寞，低喃道：“长寿师兄……我是不是，又做错事了。”

 “哦？”

 李长寿也在旁盘腿坐下，笑道：“做错了何事？”

 “那明明是我们不能敌的存在，”有琴玄雅目光看向一旁，有些话想脱口而出，“可玄雅觉得……觉得……”

 总归又咽了回去，眼中满是黯然和自责。

 李长寿含笑接道：“觉得哪怕是被打杀了，死在那，也该发出自己需要发出的声音，也要让该被惩处的得到惩处……

 是这样吧。”

 【疗毒第一步：引发共鸣】

 有琴玄雅略微一怔，扭头看向李长寿此时纸道人的侧脸，喃喃道：“师兄……”

 李长寿轻轻一叹，注视着夜幕的边缘，嗓音也越发悠远。

 “有琴师妹，你跟我还不太懂事时，性子简直一模一样。”

 有琴玄雅眨眨眼，注视着这张陌生的侧脸，仔细听着。

 李长寿缓声道：

 “但有琴师妹，你跟我又不一样，你哪怕遇到了挫折、遇到了打击，也没放弃自己的坚持。

 我就跟多数人一样了，遇到一两次磨难，就主动收起了棱角，让自己变得圆滑，让自己去思考身周的环境，而渐渐被环境所同化……”

 说这些时，他心底划过一幅幅前世的画面，又将这些画面弹指挥散。

 “有琴师妹，其实我刚才想好了该如何说教你。

 我应该让你知道洪荒的险恶，让你知道刚才去触怒这种大能，只是白白赴死，喊的再大声也扭转不了什么，还可能会连累那几位长老的性命。

 我想提醒你弱者的生存法则，提醒你做事需要讲究方法。

 可话到嘴边，突然发现……

 我只是不想承认自己曾被环境打败，又去告诉一个敢去挑战环境的人，她也必须跟我一样认输，如此罢了。

 唉……听不懂吗？”

 有琴玄雅低头想了想，很快就老老实实点头，“嗯！”

 “在夸你。”

 有琴玄雅俏脸泛起少许红晕，低声道：“师兄是说，我很顽固吗？”

 “不不，你这不是顽固，你只是有些头铁。”

 李长寿摇摇头，“在这件事上，我不会干涉你的决断，同样也不会去承担你造成的因果。

 但师妹，有些事固然是原则上没错，但确实也该考虑周围环境。

 我是化身在此地，死了也无妨，但那几位长老、那些武将，甚至这个洪林国的存在与否，都在刚才那位前辈的一念之间！

 有琴师妹，看这里。”

 【切入疗毒第二步：举个栗子】

 李长寿反手一招，一只纸道人施展土遁钻出，提来了一筐……鸡蛋。

 有琴玄雅皱眉注视着，李长寿摄来一颗大石，摆在面前，拿颗鸡蛋扔了上去。

 啪！

 鸡蛋顿时炸碎，蛋黄蛋清泼洒而出。

 “看，这就是你刚才的行为能导致的后果。”

 有琴玄雅喃喃道：“蛋碎……”

 “而且是稀碎，”李长寿又拿了一颗鸡蛋，拿在手中轻轻推了过去，将大石轻轻推的动了下，但鸡蛋并未有半点破损。

 有琴玄雅若有所思状。

 李长寿突然感觉，自己好像一不小心，成了上辈子一些段子中的‘大师’了？

 不过他是正经教学、专业疗毒，必须借今天这件事，让有琴玄雅停止头铁行为。

 “想到了什么？”

 “要讲究方法……”

 李长寿笑了笑，将两颗鸡蛋递给了有琴玄雅，道：“给你出个考题。

 还是刚才的环境，你依然选择站出来，要坚持惩处那个孔雀少女，坚持心底的正义，该怎么表达，才能让蛋不碎，石轻移。”

 有琴玄雅抿起嘴唇，纤手分别握住一颗鸡蛋，缓缓闭上双眼。

 李长寿施起心印咒，缥缈的嗓音在她耳旁响起，印入她心海：

 “有琴师妹，你这颗侠义之心，比长生的道果都要珍贵，但要记住，要将它用在合适的地方，让保护它的力量变得足够强大，它才能够绽放出更璀璨的光芒。

 所以，不要被人利用，学会审时度势，不逞一时之勇，懂得有进有退。

 单纯的对于错、是与非，只适合山中修行那般平和的环境，洪荒之中，是非对错反复交织，并不存在绝对的对与错……

 为兄希望你能学会如何保护自己，保护身周的人，也希望你能保持这颗珍贵又高尚的心灵。

 为兄已经被环境所污浊，也怕有一天会失去了最初的是非善恶，有师妹你这样的存在，才能随时提醒我、照亮我……”

 【疗毒第三步：给予认可，赋予使命。】

 渐渐的，有琴玄雅握着那两颗鸡蛋，陷入了悟道之境……

 李长寿不动声色地，将左手扣着的那枚准备多年的玉符收回宝囊，感受着习习夜风。

 这次，应该有效了吧。

 再不行，当真就只能把有毒留在门内修行，别让她外出乱跑了。

 两个时辰后……

 “长寿师兄，我会先点明人教道承，再言说今日之事占住理……”

 有琴玄雅睁开双眼，话音不由顿住。

 身周结界还在，挂在束腰玉环上的那枚玉符轻轻闪亮光芒，但身旁的蒲团已经空空荡荡，那道身影不知何时已离去了。

 正此时，一缕传音钻入她心海。

 “记得，人教小法师是人教高人，与度仙门毫无关联。”

 有琴玄雅轻轻呼了口气，重重地点头答应一声，马尾辫轻轻晃动。

 她站起身来，对着东边日出处做了个道揖。

 再起身时，俏脸已没了此前的迷惘，比之前多了几分自信，眸中多了几分思虑，于山崖边静静而立，背影如此出尘。

 周遭结界散去，几位长老向前走来，听到了有琴玄雅所说的那声：

 “玄雅多谢前辈指点迷津。”

 顿时，度仙门几位长老露出了会心的微笑。

 有琴玄雅看了眼那一筐鸡蛋，将它提了起来，转身迎向各位长老。

 “玄雅啊，咱们去找你师汇合吧。”

 “之前玄雅鲁莽，差些将各位长老置于险地，请长老责罚！”

 “呃……”

 几名长老对视一眼，不由面面相觑，立刻互相传声。

 “这孩子怎么了？”

 “被夺舍了？听听，这像是玄雅会说的话吗？”

 “怎么办？要不要控制住，送回门内让掌门检查元神？”

 “先观察观察，快回话了！”

 有琴玄雅略微歪了下头，几位长老连声言说无事，一时竟有些手忙脚乱。

 地下某处，李长寿的纸道人微微一笑。

 继续暗中观察，看看疗效如何。

 ……

 太阳星东升时，水神府中已经热闹了起来。

 李长寿驻天庭的纸道人换上了一身洁白的道袍，对着镜子梳理了下白发白须。

 要不要去找大法师言说一声有关‘孔萱前辈’之事？

 这个还是算了，这才跟大法师分开没多久，再去找大法师，也未免太频繁了些。

 而且这事怎么问？

 ‘嘿嘿嘿，大法师，弟子之前遇到一个名为萱萱的姑娘。’

 估计会被大法师打一顿。

 至于孔宣所说的‘结个善缘’，李长寿也并未放在心上，毕竟跟这位大佬本就没什么交际。

 虽然仍搞不明白，孔宣为何会参与到封神大劫，但孔宣跟道门交集并不多，现身时也只是个‘商将’。

 将这些琐事都放下，李长寿甩了甩拂尘，驾云出了水神府，朝凌霄宝殿方向飞去。

 刚飞没两步，就突然听到了一声清脆的呼喊声：

 “水神大人~”

 李长寿转身看去，却见一身浅粉色短裙的龙吉公主驾云而来；

 她背着小手，手腕上缠绕着两只彩带，伴着小荷才露尖尖角的青涩与美好，轻盈跃起，跳到了他这个老神仙的云头上。

 危险驾云，扣功德的要！

 “水神您有没有事要外出呀？说好不凶险的，就要带龙吉一起的！”

 能看出，蟠桃宴后，龙吉的性情开朗了不少，比之前活泼了许多。

 李长寿笑道：“殿下你该不会一直在附近埋伏着？”

 “这个，嘻嘻，也不是一直……”

 “或许会有事，也或许会无事，”李长寿笑道，“你且在水神府等着，我去面见陛下，若要外出，且没什么凶险，自会喊你一声。”

 龙吉顿时欢喜着答应了下来，像模像样对李长寿抱拳行礼，而后驾云朝水神府而去。

 李长寿径直去了凌霄殿，拜见玉帝言说了一二事。

 经过一番简单的商议，那天帝正德碑，稍后由天将拉去中天门外，就安置在中天门正下方。

 那北洲巫族不孕不育之事……

 “天机所显，天道并未降下这般责罚。”

 玉帝给出如此答案，李长寿就顿时明白了问题的所在。

 要么是北洲毒瘴造成的影响，要么就是巫族的死对头暗戳戳搞事。

 不过，稳妥起见，也为了下一步计划顺利进行，他还是要以水神的身份，去地府阴司走一趟，获得有关巫族轮回的第一手资料。

 玉帝笑问：“长庚，这次去地府，可缺人手相助啊？”

 李长寿：……

 您还能暗示的再明显一点吗？

 天帝和天帝之女都闲着无聊是吗？

 那王母娘娘……咳，不可乱说、不可乱想。

 “缺！”

 李长寿果断点头，“尤其是缺像赵得柱将军这般，善谋善策、能打能遁的天庭栋梁相助！”

 玉帝顿时笑眯了眼，当下颁布旨意，招来二号技……技术化身赵得柱，尊口一开，命赵得柱护卫在水神左右。

 待玉帝说完，李长寿才笑道：“陛下，小神来之前也答应了龙吉殿下，说若非凶险之事，就让她一同跟着去。

 陛下，小神是否要失言于龙吉殿下？”

 白衣玉帝顿时眉头一皱，瞪了眼李长寿；

 李长寿淡定一笑，“那小神就失言……”

 “带上吧！”

 玉帝瞪了眼李长寿，“爱卿看她看紧一点，莫要让她有失仪之举！”

 “遵，陛下旨意。”