

为什么……

 明明是俺先的……

 凌霄殿附近，一处云路上，拄着九齿钉耙的天河水军副统领卞庄，眺望着远处正驾云离开的两道身影。

 甚至，他还听到了，风中传来的对话声……

 “水神，末将这般打扮如何？”

 那个不知从哪冒出来的陌生天将，身着紫色铠甲，笑呵呵地张开手臂，在云上略微转了个圈。

 水神大人含笑点头，言道：“将军风采依旧。”

 “哈哈哈！”

 这，这得意的笑声……

 卞庄无限悲愤，只感觉浑身发抖手脚冰凉泪流满面，当真想冲上去喊一句：

 ‘拍水神马屁这种事，能不能一起！’

 身后传来一声招呼：

 “卞统领？陛下宣咱们了。”

 “来了！”

 卞庄缩了缩脖子，将九齿钉耙像大剑那般背起，连忙跑了过去，与十几位天兵统领、副统领一同，匆匆入了凌霄宝殿。

 根据通明殿此前传达的命令，十二部天庭兵马很快就要开始招纳新一批天兵天将。

 这次玉帝召见他们，应该就是为此事……

 李长寿仙识捕捉到这一幕，与玉帝二号化身赵得柱，聊起了天兵扩招的细则。

 如今的天庭，在招纳天兵时，是将天兵忽悠来，直接分入各部，由统兵将领自行操训。

 李长寿提出来的改革举措并不算激进，仅仅只是在当前的天兵制度上，加了一道‘工序’：

 【立储兵殿，凡入天庭之天兵，由储兵殿统一操训，待习得组阵合阵之法，再由各部天将挑选，归于天庭十二部序列。】

 如此，新天兵行成战力的周期，就会大幅度缩减，也能平衡各部的实力……

 玉帝化身赵得柱传声说着：

 “长庚爱卿，你此前所说的兵源问题，吾已思考良久，如此短时间想要招纳足够多的天兵，确实不能只靠下三重天的天人族。

 虽如爱卿你上次所说，五部洲之地散修，三千世界之散修，确实并无太大差异。

 只是，若单凭功德业障来断定一人之品性，尚有不足。

 虽天兵数量众多，也不入神位，但天庭乃祥和之地，自是要选品性上佳者入列……”

 李长寿笑道：“陛下何不招纳仙门弟子入天庭效命？”

 “此前招过，应者寥寥，”赵得柱有些无奈，“天庭虽立，无人知晓矣。”

 李长寿思索一阵，又道：“若以功德宝材这般功利驱使，也难保证招来的天兵会对天庭忠心耿耿，这般若遇艰难战事，怕会各自逃散……”

 “爱卿对此可有妙法？”

 “有三法，分别为快、中、慢三策。”

 李长寿在袖中拿出了一份卷轴，递给了赵得柱。

 后者满脸郑重，将这画轴缓缓打开。

 “天兵入列集体立誓……超级天兵计划……三千世界天兵训练基地……

 爱卿，妙啊！”

 李长寿传声道：“小神也是捉摸了许久，陛下您路上可看一遍，若是哪里不满意，或是小神思虑不周之处，陛下您指出来，小神立刻修改。”

 真·商量着来奏表。

 赵得柱连连称善，没觉得这般有什么不妥，抱着画轴细细品读，但很快就将画轴收了起来……

 没办法，水神府已经到了。

 某位等待多时的公主殿下跳到了云上，对着李长寿欠身行礼，眨着眼，有些没底气地问着：

 “水神……这次可去吗？”

 “可，”李长寿笑道，“这位赵将军与我一同去地府出一次公差，后续还可能去北俱芦洲一趟，你可要一同去？”

 “嗯嗯！”

 龙吉双眼一阵放光，各种点头。

 李长寿叮嘱道：“殿下稍后还需要隐藏身份，你就暂且称我一声师兄，莫要对旁人言说自身跟脚。

 这位赵将军乃陛下心腹大将，也莫失了礼数。”

 “龙吉见过赵将军！”

 “嗯，”赵得柱淡定地点点头，想说点什么，又觉略微有些尴尬，只能看了眼在旁眯眼笑的李长寿，叹道：

 “水神，咱们这就启程吧。”

 “善。”

 李长寿甩了甩拂尘，带着某对父女，朝着东天门而去。

 此时地府还未归天庭编制，尚无直接去地府的路径，只能从东海之外绕路赶去幽冥界。

 可能是多了一个生人的缘故，龙吉比此前安静了许多，裙摆飘飘、长发轻舞，恬静的少女散发着一种文秀的气质……

 李长寿对赵得柱传声笑道：

 “公主殿下秀外慧中、冰雪聪明，此时虽年幼，今后也必能为陛下分忧解难。

 只是陛下，为何一直未对龙吉封赏？”

 赵得柱摇头轻笑，传声回道：“待天庭兴起之后再说吧，如今天庭尚且不稳，她修为尚低，不必急于一时。

 倒是，爱卿啊，你当真没有收徒之意？”

 李长寿叹了口气，言道：“陛下，实不相瞒，小神修行至今不过数百岁，龙吉殿下……”

 “炼气士何必论岁？”

 赵得柱笑道：“你都说了吉儿冰雪聪明，且吉儿对长庚你满是仰慕，据她母亲所说，现在每日都是水神水神，便是睡着了也是梦呓不断。

 吾虽身为天帝，也不能逼着你，这事还是要你自己来决断……

 其实吾倒是觉得，拜师如果不成，赐婚也是不错的，女大三千也未尝不可嘛。”

 赐！

 李长寿顿时一口老槽不知何处去吐。

 封建家长，擅自决定女儿的情感归属，这种行为在他上辈子，是要被拳击手摁住乱打的！

 他看了眼赵得柱，扭头看向了一旁的龙吉，笑道：

 “龙吉，你可还愿称我一声老师？”

 正在旁边暗戳戳脑补‘水神与赵得柱’大戏的龙吉，闻言顿时愣了下，小脸泛红、身子前倾，脚尖都踮了起来。

 “愿意！龙吉一百个愿意！”

 “我也无法指点你修行，只是传授你谋略之道、算计之法，”李长寿在袖中取出一只玉符，笑道，“这是敖乙整理的一份兵法，便算你入门的礼物。”

 龙吉喜出望外，抱着玉符爱不释手，最后又对李长寿连做了个三个道揖，起身后，口中小声喊：

 “老师……”

 “嗯，先看这份兵法吧，不懂就问。”

 李长寿温声道了句，就扭头看向了一旁的赵得柱。

 赵得柱略微摇头，目中流露出几分失望……

 失望？

 这陛下是多着急想把龙吉嫁出去？

 是不是跟‘熊伶俐被打晕’的理由一毛一样？

 这还是个孩子啊！青春期最少还有个几千年的孩子啊！

 当然，心底吐槽归吐槽，李长寿还要继续与赵得柱传声笑谈。

 作为一名普通权臣，也要讲点职业素养，欺上瞒、咳，用一定的话术，让天帝顺心舒心，自己后续自不会缺了功德。

 他们刚出东天门，就遇到了敖乙带着大批龙族兵将赶来天庭献贡，东海龙宫的效率也是颇为惊人。

 敖乙见李长寿后，原本黯淡的眼神顿时来了亮光，开口喊一声“教主哥哥”，嗓音略有些沙哑。

 李长寿迎了上去，拿了一枚养神的丹药给敖乙，不提龙族的灾祸，只是问道：

 “心情可恢复些了？”

 敖乙勉强笑了笑，点头答应一声，又后退半步，对着李长寿做了个道揖，并未再说什么感谢的话语。

 李长寿道：“将上贡之事交给旁人，你随我去外面走一趟吧，也散散心。”

 “哥哥，”敖乙并未立刻答应，反而低声道，“族人大多尚未安稳，我想现在多陪陪他们，四海还有零星战事……”

 “耽误你半日功夫罢了，”李长寿温声劝着，“你若自己都振作不起，如何能安慰别人？”

 一旁龙吉开口道：“道友，莫逞强了，你也需人开解呢。”

 敖乙轻轻叹了口气，对龙吉做了个道揖，称呼一句殿下，答应了一同外出散心，让龙族送贡品的兵将自行入东天门。

 李长寿又道：“临去前，你且对着凌霄殿叩首拜谢，莫要多问。”

 “是，”敖乙不问其他，撩起战裙下摆，对着凌霄宝殿的方位磕头三拜。

 一旁赵得柱含笑点头，又低头看了眼此时的化身，眼底也是有点小郁闷。

 算了。

 当个被生灵敬仰的天帝，也挺不错。

 ……

 三个时辰后，幽冥界，酆都城东侧雄关。

 这‘一线天’侧旁的悬崖顶端，两个酒饱肉足的壮汉抱着各自的头套，倚着大石仰躺在那。

 哼一声回味无穷，咂咂嘴口齿留香，努力嗅一嗅，尽是些满足的味道……

 “马，咱们啥时候再去找水神？

 跟着水神到处逛荡，比在这里闷着，简直不要太舒服啊，哞~”

 “没带头套加什么叫唤声！

 龙族这次被西方搞的好惨，西方不愧是两位圣人老爷的大教，下手之黑，比那些妖祖宗都有过之而无不及啊。”

 牛头嗤的一笑：“还不是被水神给破了？

 海眼被撞开又咋地，不也是被堵住了吗？

 话说回来，水神好强，污泉都能堵。”

 马面拍拍自己肚皮，嘀咕道：“应该只是稳定住了，还是会有隐患吧……嗝。”

 正此时，一缕传声入耳：

 “两位道友……”

 牛头马面眼一瞪，立刻跳起来，手忙脚乱带上头套。

 “水神！”

 “是我，一别几日，两位可安好？”

 牛头马面用力点头，两人朝着东边张望，很快就……

 想起了他们元神不是很强，探查范围有限。

 此时牛头马面只能看到，头顶上方有大批魂魄、真灵自远方飘来，山崖下有几个炼气士驾云而行，是来阴司办事的生灵……

 李长寿的传声再次飘来，带着几分笑意：

 “两位，我此刻还在万里之外，正带着一位天庭大将赶过来。

 这位将军来历非同小可，来地府也是为了查看地府状况如何，他在玉帝陛下那说一句话，比我说十句都管用。

 地府若有意入天庭管辖，得天帝护佑，这次还需好好表现、小心应对。”

 牛头马面闻言精神一震，哥俩对视一眼，眼底满是喜色。

 牛头喊道：“快！马你去通知大巫祭一声，把城里氛围搞起来！哞！”

 “咴儿！”

 马面扭头急窜，一步跳出数百丈之远，在山崖上方发足疾奔，还不忘拿出石梳，梳理着自己柔顺的鬃发。

 牛头搓搓大手，跳到下方关卡，扯着嗓子吆喝几声，让此地镇守的数百巫忙碌了起来，也将那几名正要过关的炼气士吓得不轻。

 待李长寿驾云，带着赵得柱、龙吉、敖乙飞到千里之外，被牛头发现了踪迹，牛头扭头呼喝：

 “鼓来！”

 几名巫族壮汉扛着一口破旧的大鼓向前，牛头拿起鼓槌，擂了一段巫族战鼓。

 轰隆隆……

 酆都城各处响起鼓声，小半个幽冥界都被震动。

 李长寿远远瞧见，露出了淡淡的微笑。

 赵得柱传声笑道：“长庚，看来你已在地府做了不少布置。”

 “陛下误会了，小神什么都没做，”李长寿传声回道，“是地府听闻龙族归顺天庭，又知天帝仁义，想主动入列罢了。”

 赵得柱顿时笑眯了眼，却是……误会的更深了些。

 两人身后，龙吉瞧了眼敖乙，小声嘀咕：

 “老师一路上都在传声呢。”

 敖乙点点头，并未回话，清秀的面容上露出几分思索。

 驾云飞到那一线天之前，李长寿刚落下云头，就听数十名巫族一阵‘乌拉乌哇’的乱叫。

 巫们脱下阴司阴差的布甲，裹上兽皮、收敛浑身血气，伴着鼓点翩然起舞，献上了一段力量感十足的群舞。

 待这些巫族跳完退开，赵得柱抚掌颔首，颇为中意。

 “哞！让路！亮笔墨！”

 牛头招呼一声，把守关卡的众地府阴差齐齐转身，在两侧举起了十只大石，上面用不知哪来的血，写着十个大字：

 地府欢迎你！

 轮回没问题！

 “噗！”龙吉忍不住掩口笑出声来，敖乙也露出淡淡微笑。

 赵得柱也露出和煦的微笑，与李长寿一同向前，坐上了地府准备好的……牛车。

 这次，牛头亲自在前面牵牛，还没踏出这一线天之地，就为两人热烈介绍起了幽冥界的‘旅游胜地’。

 李长寿笑着问：“怎么不见马面道友？”

 “他去前面准备了！哞！”

 牛头随口回了句，恰好牵着牛车走出一线天，离开了大阵封禁。

 前方忽有一阵阴风吹来，各处响起阴恻恻的‘娇笑’声；

 又听远处奏起了悠扬的哀乐，伴着这凄凉的乐声，漫天遍野飞来一道道倩影。

 她来了，她来了，她们带着僵硬的微笑、森森的阴气，齐齐飞来了！

 她们提着花篮，洒下一片片彼岸花的花瓣……

 她们哼着歌谣，像是凡俗流传的勾魂曲调……

 “水神，咋么样？”

 牛头得意的一笑，“这可是我们地府最高接待规格，这些不够还能再找！多得是！”