

既然‘夺剑-引爆’只有八成概率，那为何不能换个思路，加亿点算计，确保能夺走那把‘巫魂’剑的前提下，给妖族更大的杀伤？

 如此，哪怕此地业障大妖最终逃走半数，总体收获或许会更大一些。

 虽说算计来算计去，终究还是为了功德……

 但有足够把握去兼顾个人需求和己方利益，寿，何乐而不为？

 于是，李长寿和玉帝的两具化身，悄然退向地下大阵一处不起眼的角落。

 李长寿半个时辰思考，半个时辰制定全程算计，前后不过一个时辰，就拿出一整套完备的计划，与玉帝陛下展开全面的讨论。

 虽然讨论到最后，总体计划修改的篇幅不足零点一成……

 但总要给一直在旁边眼巴巴看着的玉帝陛下，一些必要的参与感！

 因为时间有限，也算是临时起意，李长寿来不及制定太多成套的备用计划。

 故，他以当前这套计划为主要思路，在该计划容易出现变数的环节上，留下了几手备用方案。

 哪怕出现变数，也要将剧情发展，拉回既定的这条主线！

 算计妖族的总体思路其实很简单，就是一个简单的‘围点打援’。

 准确点来说，是假装包围此地，确保此地业障大妖无法带那把剑离开的前提下，惊动各方知晓此事的妖族前来支援，而后取走巫魂剑，以己方最微小的损失，完成一场大灵爆！

 ——但凡知道巫魂炼剑之事的妖族，就提不上‘无辜’二字。

 这事说起来简单，具体操作起来却无比繁琐。

 如何才能稳固群妖，让他们做出‘守护此地’而非‘携剑潜逃’的结论？

 又如何让妖族在计划的前半程不会起疑，让他们援兵踏入方圆百里的范围？

 这个过程中难度最大的，还是如何才能让天庭占理、服众、扬威，且李长寿自身不沾因果……

 这就需要一些阴谋与阳谋相配合的戏码了。

 稳妥起见，李长寿还是将自己唯一的担心，反馈给了玉帝……

 “陛下，这次若是能伤妖族元气，有微小的可能会引来一位圣人老爷劝架，那咱们不说前功尽弃，也会有些麻烦。”

 “长庚放心，”玉帝化身正色道，“按此间安排，妖族不服天命之罪即可坐实。

 其他不论，单凭此地的那把邪剑，就可定罪妖族！

 倘若妖族背后的圣人一味袒护，吾也只好去紫霄宫中阐明前因后果，请道祖主持公道！”

 李长寿笑道：“陛下，硬气。”

 “为天命尔。”

 既然背锅的已经找好……咳！

 既然玉帝已经做好了面对女娲圣人的准备，李长寿也就没了那么多的顾忌，立刻开始前期准备。

 准备工作主要分三部分进行：

 其一，是调动足够的纸道人来此地，配备足够多的仙豆；

 其二，天庭准备三十万兵马，玉帝也要在背后出手，随时借天道之力造势；

 其三，己方需要找到一个脑子不怎么灵光，但实力不错、还有些影响力的妖王……

 【这第三点尤为重要。】

 李长寿和玉帝各有一具化身躲藏在地下大阵中，悄悄潜伏，随时准备发难。

 安顿好这两具化身，某普通天帝和普通权臣各自忙碌了起来。

 凌霄宝殿中，玉帝招来东木公，命东木公立刻整军，三日内聚起三十万天庭兵马，于中天门、西天门、南天门候命。

 具体什么命令不用多问，对外宣称练兵就可。

 地下大阵外围，李长寿的纸道人们，小心翼翼地活动了起来，占据了几个要害方位……

 现如今的天地，能赚取大功德的地方已经不多。

 除妖之事，早就在李长寿算计。

 他此前一直想的是，在天庭这波百万招兵之后，再开始用妖族练兵，自己纸道人混杂其中，捞一些业障大妖的功德。

 但这次有巫族之事为引，简单灵爆方案两难全之际，李长寿决心搞一波大事，在妖族的业障大妖身上狠捞一笔功德，助力功德金身早日功成！

 虽然给他准备的时间较短，但也可尽量周全地谋划……

 地下大阵正上方，某处山林中，李长寿的一具纸道人看着眼前被敲晕的小妖；

 原本只是打算问点情报的他，露出了淡淡的笑意。

 先把这小妖的妖魂封好，随后又将小妖身上斗篷解了下来，沾其气息，披在自己身上。

 李长寿摇身一变，施展化形术化作这小妖的身形容貌，又将这小妖妖魂直接摄出，用三昧真炎包裹住。

 少顷，这妖魂苏醒，在火罩中一阵哆嗦。

 李长寿冷声道：“我问一句，你答一句，若是答非所问，令你魂飞魄散。

 若你都答上来了，看你业障不深，可令你魂魄转世。”

 这小妖的妖魂差点直接哭出来。

 李长寿故意等了一阵，待这小妖的妖魂平复了心境，这才开口问询：

 “此地为何处？又有多少妖王？”

 “此、此处名为妖升山，有六位大、大王……”

 李长寿点点头，又问：“此地可有什么异状？”

 这小妖的妖魂颤声喊道：“没啥异状！

 大人啊……小的，小的只是个修行几千年的小妖，没什么本事，平日里就负责在山上巡逻，看有没有人族炼气士闯过来。”

 李长寿缓缓点头，三昧真炎轻轻收缩，那妖魂顿时吱吱大叫。

 “饶命！大人饶命！小的见到过几次，有几位前辈从地下钻出来，去南洲吃人！

 我把这些禀告给我家大王，大王让我闭嘴，不然就灭了我家一窝老小！”

 “哼！”

 李长寿将真炎收回，注视着这萎靡不振的妖魂，淡然道：“有关妖升山，可有什么传闻？”

 “传闻……传闻……有传闻！”

 小妖妖魂一阵哆嗦，在魂飞湮灭的威胁下，此时已是顾不得太多。

 “小的听老一点的将军提起过，这里是圣族再兴的要害之地，这里的几位大王，都是被挑选出的良才，前途不可限量……”

 “将你所知有关此地六路妖王之事详细说来，先说你家大王。”

 “是、是……我家大王是一位英明神武、能征善战，据说有金光不坏之身的！”

 “嗯？”

 “不不不，这山头上的老妖，是一头长相猥琐、面容龌龊的犀牛精，皮糙肉厚、最是皮硬，又贪花好色，在山上就有三处洞府，六个夫人都是强夺来的，还天天跟我们吹牛，说是他魅力惊人，这些女妖投怀送抱！”

 “继续说，越详细越好。”

 于是，半个时辰后……

 噹！

 噹噹！

 一名身穿轻甲、披着斗篷的‘小妖’，自山林中晃出，背后飘着的一缕灰烬归于大地。

 他两步三晃——头晃、腰晃、手中木槌晃，再敲几下手中梆子，就拿捏着戏腔，喊一声：

 “大王大英明，叫我来巡山！

 各处常安宁，人族不敢犯！”

 引来山间小妖、妖兽驻足观望。

 ——没办法，这就是此地小妖的巡山口号，李长寿也不能乱改。

 此时这巡山小妖，自是李长寿纸道人施展化形术扮成的。

 原本的那巡山小妖，尸身已被燃了，妖魂正被李长寿禁锢在一颗宝珠中，事后自会兑现诺言、放他轮回。

 此时将这宝珠带在身边，可随时问这小妖一些讯息，免得稍后露馅……

 就这般，李长寿敲着梆子、晃晃悠悠在山中逛了半圈，就打道回府，化作一阵妖风，飞回了妖升山第三座峰头的山腰处。

 那里有处山谷，山谷最深处有一座洞府，其内长洞交错、四通八达，聚集了数千妖族。

 这就是犀牛大王的妖王洞！

 无惊无险的，李长寿化作的巡山小妖轻松混入洞内，疯狂刺探情报，还顺利见到了此地妖王，正面评估了下这头犀牛的实力……

 天仙境巅峰，还是个妖力斑驳的水货。

 很明显，这个犀牛妖就是一看大门的，负责守卫地下大阵。

 实力低不要紧，重点是‘妖王’的地位，以及这座妖升山的特殊位置。

 稳妥起见，李长寿又在这妖王洞中检查了几遍，确定此地没有埋伏高手，这才启动了正式计划。

 【《谋妖》第一幕：仙女下凡！】

 ……

 “敖乙，你要功德不要？”

 高空云上，背着八名巫族在此地静静悬浮的敖乙，听到自家教主哥哥如此传声，不由愣了一阵。

 又听李长寿笑道：

 “这次有件事需要人手相助，风险不高，功德收益应该不小，为兄用纸道人容易露出破绽。”

 敖乙立刻点头，龙目之中满是坚定。

 很快，敖乙依照李长寿所说，飞去中神州将牛头马面八名巫族安置下，将随身携带的纸道人留给了牛头马面，后续‘联络’所用。

 这八名巫族高手也是一股珍贵的战力，李长寿自不会浪费掉。

 敖乙立刻赶去与李长寿相约之地，在一处密林中，见到了李长寿化作青年道者的纸道人。

 以及……

 一处结界，一只梳妆台……

 “哥哥！需我作甚？”

 李长寿正色道：“来，先扮作柯乐儿姑娘，此事颇为复杂，我一步步说给你听。”

 “呃……”

 敖乙眨眨眼，又看自家教主哥哥一本正经，也只能快步向前。

 教主说什么，自然就做什么，哪怕要他龙魂都无妨。

 李长寿道：“这件事，障眼法与化形术容易被识破，直接布置妆容最是稳妥。”

 “哥哥，可是要整那卞庄？”

 敖乙如此问着，已老老实实坐在梳妆镜前，心底回想着自己夫人化妆时的一些小技巧，自顾自地开始动手。

 “整卞庄作甚？”

 李长寿笑道：“是这般，我需要你稍后演一场戏，故意装作受伤，被一头妖王所救，而后让让这妖王对天庭宣战。”

 敖乙手一抖，眉都描花了。

 “这……能做到吗？

 听着像是那妖王失了智一般。”

 “事在人为，”李长寿淡定的一笑，“男女之情最容易让生灵冲昏头脑，咱们且试试，若是不成，也有后手算计。”

 “嗯！”

 敖乙轻轻点头，动作麻利地开始给自己描眉帖腮红。

 李长寿在旁看着也是微微惊讶，“你怎么这般熟练？”

 “这个，”敖乙不好意思地笑了笑，“经常帮思儿弄这些……”

 “你跟思儿倒是恩爱，”李长寿淡定地错开话题，笑问，“什么时候准备要个子嗣？

 我这当大伯的，贺礼可是随时备着。”

 敖乙低声道：“这还早……最近龙族遭厄，共渡难关才是要紧事。”

 “冲冲喜也是好的嘛，”李长寿在袖中摸出几身道袍，开始想着如何改制成小仙裙。

 敖乙看了几眼，小声嘀咕了句：“思儿有一只衣柜也在我这，哥哥莫急，我稍后就直接换上。”

 李长寿闻言，不由默默后退了两步。

 这小龙，爱好倒是挺别致。

 且说正事。

 敖乙梳妆打扮一番，久违的柯乐儿再次登场，身着仙裙、脚踩霞靴、长发束起云鬓、隐去喉结……

 最关键的，是李长寿拿出了两只香囊，一只让柯乐儿挂在腰间，一只让他留待备用。

 五品灵丹：心火烧。

 做了这些布置，柯乐儿悄悄地飞去高空，李长寿的纸道人化作一名银甲天将，又放出十六只原版神通的纸人，化作十六名天兵。

 趁夜色，李长寿掌心催出数道神雷！

 就听得霹雳炸响，天地间雷光闪耀，一道倩影在云中踉跄跌落，后方十数道身影匆匆追赶。

 好巧不巧，这倩影落在那妖升山上，十多名天兵天将疾追而来！

 顺便还有一声大喝，提醒此地妖族：

 “天庭捉拿罪仙，各处生灵回避！”

 方圆数百里内的群妖尽被惊动，一道道妖识探查而来，各自有些惊异不定。

 正此时，那犀牛大王洞府中，某‘巡山小妖’大声呼喊：

 “报——

 大王！

 有天兵天将追杀一名女仙到了山上！此时正在后山激战，离着咱们不过几十里山路！”

 “知道了，急什么？”

 粗犷的回答声中，那名泡在水潭中的魁梧壮汉站起身来。

 他化形样貌不算丑陋，也就鼻子化作的牛角，看起来有点违和。

 这只犀牛精跳出水池，招来战甲、扛起铁斧，施起妖族比较流行的‘妖风’神通，卷起十多只妖将、百多只小妖，朝后山而去。

 几十里山路转眼就到，犀牛妖看到了那‘激战’之所在。

 一名女仙，衣裙沾了血污，腰身与肩头带着伤痕，手持两把短剑，与那名天将打得有来有往……

 然而，只是看这女仙一眼，犀牛大王的牛眼顿时有些迷离；

 他眼中的这位仙女，此时没有半点狼狈，倩影被柔光包裹，竟是那般光彩动人，让牛牛……怦然心动。

 就在这时，犀牛大王听到些喘粗气的声响，扭头一看，却见自己带来的妖将妖兵，一个个都是面色涨红、口喘粗气。

 “看什么看！”

 犀牛大王一声大吼：“都转过身去！劳资活劈了你们！”

 这群妖兵妖将齐齐哆嗦几下，赶紧转身。

 犀牛大王又看向那仙子与天将斗法处，一双牛眼渐渐柔情满目，哐当一声，牛斧头都落在脚边，两只大手十指交错，放在大脸盘子旁，轻轻蹭着。

 “啊，劳资可能又一见钟情……”

 渐渐的，连牛眼都变成了桃花的形状。

 那激战处传来天将的喝骂声：“莫要让我出手杀了你！随我回天庭复命！”

 “大哥！”

 ‘女仙柯乐儿’定声喊道：“我的姻缘，我自己做主！我绝不会成为你巴结那些权神的法器！”

 大哥？姻缘？巴结权神！

 犀牛大王眼前一亮，瞬间脑补了一场大戏。

 听天将又骂道：“我都是为了你好！”

 “若是为了我好，就放我自由，让我去找寻我自己的姻缘！”

 ‘女仙’话语刚落，就被天将一枪扫中，窈窕的身形抛飞了出去，摔在了地上，又倔强地站了起来。

 犀牛大王下意识向前半步，远远地抬手，想接住这女仙落下的身子，却差了许多距离……

 “你的姻缘？”

 天将冷着脸，抬手做了个手势，十几名天兵各自停下前冲的脚步。

 天将淡然道：“那，就是你的姻缘。”

 “不！”

 女仙拄着剑摇摇晃晃站起来，高声道：“我的意中人，高高壮壮、身材魁梧，有能保护我的力量！”

 哦？

 犀牛大王低头看了看自身，发达的胸肌开始有节律的跳动。

 “我的意中人，能腾云驾雾，身穿铠甲，手握利器，披着红色斗篷，顶天又立地！”

 犀牛大王默默地拽出一件红斗篷披上，将地上的大斧摄回手中。

 “我的意中人，终会出现在我面前，哪怕他是妖是魔，是人是仙……”

 “混账！”

 天将怒喝，“今日我就成全了你！就当没有过你这妹妹！”

 言罢长枪横扫，砸向‘女仙柯乐儿’，丝毫没有留情面！

 正此时，侧旁狂风大作，一把铁斧横扫而来，将长枪直接砸飞！

 这天将顺势后退，双目瞪圆，那十六名天兵迅速飞来，护住自家将军。

 狂风过后，却见一魁梧身影挡在了女仙身前，昂首挺胸、高举大斧，大红的斗篷咧咧作响。

 他略微扭头，看着背后满目震惊的仙子，不知何时隐去了犀牛角的鼻子，喷出一缕白雾，沉声道：

 “仙子莫怕，有我……”

 “仙子！我来救你！”

 嗯？

 犀牛大王皱眉看向这一声呼喊传来的方向，却见空中妖风飞过，隔壁山头的狮头大王跳了下来。

 此妖浑身包裹着金色毛发，强壮的肌肉微微鼓动，甚至还散发着淡淡的花香……

 这狮头大王竟将他最得意的狮子头隐去，化作一名面容英俊的金发男人，背后的大红斗篷微微飘动，大手一挥：

 “犀牛将军退下，你不是这天将的对手。”

 将！

 将你妹的军！

 都是占山为王的妖族后进，搁着装什么大尾巴妖！

 犀牛大王刚要怒骂，侧旁突然有一声冷哼传来，却见一头狼妖化作的英俊壮汉跳了出来，同样披着……大红斗篷……

 “狮元帅、犀牛将军退下，你们都不是这天将的对手！”

 而后又有两股妖风吹来……

 柯乐儿额头挂满黑线，偷偷看了眼‘天将’——李长寿的纸道人。

 一缕传声钻入柯乐儿心中……

 ‘考验你演技的时刻到了，一个也是忽悠，五六个也是灌醉，我纸道人在旁策应你，放心就是。’

 柯乐儿：……

 那天将满是怒火地瞪着这些妖族，冷声道：“你们妖族，莫非是要管闲事？”

 那狮头大王笑道：“大……”

 “大舅哥在上！”

 犀牛大王迈出一大步，口中高呼：“仙子今日累了，不如让她休息几日，再给大舅哥答复！大家都是一家人，莫要伤了和气！”

 “滚！”

 天将大声怒斥，持枪就要前行。

 但这几名妖王齐齐爆发威势，倒也有两名金仙境妖王在此地……

 “好！你们给我等着！”

 李长寿扮作的天将咬牙怒骂，随后转身驾云，带着十六名天兵匆匆而去。

 当下，这五名壮汉妖王转过身来，看向在那的柯乐儿，齐声道：

 “仙子！”

 又同时顿住话语声，各自看向彼此，眼中敌意狂增！

 不多时，这五位妖王大打出手，好在被柯乐儿一声声‘壮士’，及时拦下。

 按李长寿提醒，柯乐儿将宝囊禁制打开，关闭了心火烧，随之就拄着剑站起来，去了林中疗伤……

 这五名妖王对视一眼，各自冷哼一声，又屁颠屁颠地跟了上去。

 李长寿：……

 行吧，这第一幕，倒也算平稳完成。

 第二幕【仙子诉苦，一怒为红颜】的戏码，也需尽快上演，迟则生变。

 李长寿一边准备下一场戏，一边还要看好敖乙的安全；

 逢场作戏而已，总不能真的被这些妖王占了便宜！

 除此之外，调兵行动已在进行。

 闭眼略微修整，李长寿将心神之力重新分配，开始启动一处处【车】字纸道人。

 调，山门防备纸道人团；

 调，安水城防备纸道人团；

 调，东海协防龙族纸道人团；

 调，南海监察纸道人团；

 调，西海海眼守备纸道人团；

 调，北海冰原后备纸道人团……

 虽自己此时六成纸道人，正齐齐赶来洪荒这个荒僻角落，李长寿还觉得有些不太稳妥，一具水神纸道人主动赶去了兜率宫中。

 半个时辰后……

 度仙门，小琼峰，丹房门口。

 一张小巧的太极图缓缓凝成，其中钻出一口小塔。

 这小塔闪耀出水波一般的涟漪，似乎在呼唤着什么；正在门边蒲团入定的灵娥不由睁开眼，迷迷糊糊地打量着……

 一只大手从旁边探来，将小塔托住，李长寿的嗓音也钻入灵娥心底。

 “安心修行，我有事出去一趟。”

 “哦，”灵娥答应一声，长长地睫毛眨了眨，再次闭上双眼，回归悟道之境。

 李长寿看着掌中小塔，听着塔爷在心底的咋呼声，不由露出少许笑意。

 唉……

 什么时候，自己的本体，也成自己的底牌了？

 稳一手，头顶玄黄塔，做个救火队吧。

 天庭，还是缺了一批高阶打手啊……