

韩！

 李长寿如何不知，当韩小莹这名字遇到柯镇恶后，背后代表了什么？

 【柯镇恶，上辈子经典武侠故事《射雕英雄传》中的瞎眼大侠，后以‘江南七怪’组合形式出道，在江南一带获得了巨大成功，是典型的‘单飞不如组团’模式大成功；

 韩小莹，‘江南七怪’中的小妹，柯镇恶的义妹。

 这个‘江南七怪’对那个武侠故事中的武林，所做出的最大贡献，就是培养了‘钢铁直男’郭靖，靖哥哥。】

 现在最关键的是，韩小莹这名字，是从女娲娘娘口中蹦出来了！

 李长寿一颗心凉了半截，整个人瞬间紧绷，心底冒出了一个又一个疯狂的想法。

 不对，可能有诈！

 瞬息之间，李长寿强行让自己恢复冷静，心底冒出了一连串的选项：

 女娲娘娘跟他一样是来自于一个美丽的蓝星？

 圣人真的能跨越岁月长河，看透前生后世？

 自己来的地方跟洪荒大世是平行世界？

 女娲娘娘有读心术？

 人族圣母有其他圣人没有的能力？

 总不能，自己跟灵娥讲故事被女娲听……呃，这个绝对不可能。

 莫说是‘对灵娥讲上辈子的故事’这般不稳健之事，李长寿从八岁开始，连在心里回忆上辈子，都是无比小心翼翼，绝对不会在心底呈现出任何要害信息！

 甚至，李长寿在自己诗兴大发又诗力不行时，也丝毫不敢吟什么唐诗三百首。

 洪荒天道无所不在，圣人理论上可借天道推算三界所有事，李长寿如何会犯这种低级错误！

 ——当然，只是理论上，圣人也有诸多限制。

 这么多年，李长寿睡觉也就几次，更是从未让自己真的喝酒喝醉过……

 “咋了小徒弟？”

 心底感受到了玄黄塔的灵念。

 “圣人娘娘问你话呢，愣着干啥玩意啊！

 麻溜把圣人娘娘哄开心了，让咱见见绣球妹妹！”

 李长寿立刻在心中问道：“塔爷，圣人可有读心之法？”

 玄黄塔笑骂道：“这世上心底诽谤圣人的家伙多了去了，真要有读心之法，那紫霄神雷不忒天天劈啊？

 不过，如果你站在咱们老爷面前，有可能会被咱们老爷直接窥破你元神，看透你部分想法。

 圣人娘娘能否做到，这个就不清楚了。”

 李长寿的元神轻轻震颤了几下，一缕缕仙光流转，将自己元神完全包裹了起来。

 按照塔爷所说这般，圣人也无法直接算人心，那自己心底这几十个选项，大半都能直接排掉。

 这种时候不能急，必须相信万事背后都有完整逻辑，必须相信自己的判断……

 这种危急时刻，不信自己，还能信谁？

 首先，什么是圣人。

 圣人不死不灭、万劫不毁，能重炼风火水土，有能力毁灭洪荒世界。

 但圣人之上还有大道，洪荒天地也有天道维持天地稳定，远古最强的圣人道祖鸿钧，已是放弃了自己成大道圣人的机缘，与天道相合，存在形式已经完全不同。

 现在六圣中最强的便是自家太清圣人，且太清圣人推演第一、至宝数件。

 曾记得，太清圣人对自己展示过推演出的‘原初讯息’。

 ——收服文净道人时，太清大道感悟直接放了一段画面，预示文净道人是摧毁西方十二品金莲的重中之重。

 太清老爷要李长寿出手，将产生混乱的故事线调拨回去，确保文净道人嘬上那一口……

 那次事件，给了李长寿极大的信心，同时也确定了三件事：

 【如今六圣并非真的全知全能，他们的实力也有上限，只能推算出未来某种可能性；

 未来并非一成不变，存在多种可能性，可随时产生变化；

 圣人老爷也在求变，扭转他们不想看到的事，确保他们想看到之事发生。】

 念及此处，距塔爷催促他开口不过转息，李长寿已是定下了后续该如何应答。

 圣人面前，也唯有一搏！

 他虽然已经得了天道认可，但穿越洪荒这种事，绝对不能被任何人知晓！

 木秀于林而风必摧之的另一解，就是太过稀少的特异性，必招毁灭！

 李长寿保持做道揖的姿势，皱眉、眨眼，用略带疑惑地口吻，缓声道：

 “回禀圣人老爷，柯乐儿是敖乙当年为了应对深海妖族发难时取的化名，当时有深海妖族为了诋毁敖乙名声，假冒敖乙行事，故用此法反制。

 当时我们商量着，给柯乐儿塑造了个莫须有的身份，便是敖乙夫人姜思儿的好友。

 这次为了铲除妖升山山下诸多业障大妖，且为了吸引更多与之同流合污的业障妖族到妖升山，弟子略施小计，让柯乐儿去施美人计，而弟子用柯乐儿兄长的身份去发难，从而达到温水煮妖族的战术目的。

 这柯镇恶，只是弟子随口起的名字，其名预示镇压凶恶、守护郎朗乾坤之意。

 老爷您说的那个……韩小莹？

 弟子……弟子未曾听闻过此人，这绝非您问的不对！”

 “未曾听过？”

 阁楼中的嗓音多了一丝丝疑惑。

 李长寿忙道：“请老爷恕罪！”

 阁楼安静了少顷，李长寿心底也在极快的思索。

 有问题，这里面有问题。

 圣人娘娘当真与他一般跟脚？如果真是这样，为何……为何？

 为何摸不到‘姜思柯乐’的梗？呃，当然可能是圣人娘娘没听说过，或者一时间没捕捉到……

 还有那‘温水煮妖族’、‘战术目的’的用词，与洪荒惯用语完全不同。

 如果圣人娘娘这次召自己前来，是为了‘对暗号、确定彼此存在’，那后续反应……

 为何完全不对？

 逻辑支点不足，难以形成结论，李长寿此时也需要更多讯息！

 阁楼中传出一声叹息，却听那带着大道之玄的嗓音再次道：

 “未曾听过便未曾听过，不必如此惧怕，或许只是有些巧合。

 且听第二问吧。”

 李长寿松了口气，忙道：“请老爷赐下。”

 “你觉得，君不见，黄河之水天上来，下句该是什么？”

 君！

 啊……毕竟连江南七怪都知道，搞点李太白的诗词，那也没什么值得大惊小怪的嘛。

 桃子个不值得大惊小怪！

 这女娲圣人什么鬼？

 喊他过来，到底是不是为了对暗号？

 已知，凭大法师的本领，就可在身周百丈屏蔽圣人和天道的探查，那圣人老爷与自己的谈话，绝对能被保密。

 在这种前提下，圣人娘娘问的这两个问题，透露出了太多信息，又似乎存在深深地忌惮……

 李长寿的心神，再次掀起一阵狂风暴雨。

 假设法：

 【假如我是女娲圣人，且是一个穿越者，发现了一个疑似穿越者，会如何处理？】

 灭掉，保护自己的跟脚，避免自己的秘密被暴露。

 没有第二个选择。

 反推法：

 【什么样的情况下，会让女娲圣人出声试探？还在试探之前，先解释了圣人自己的跟脚和立场？】

 这个……

 信息不足，无法推出，但已经说明了问题。

 “回圣人老爷……”

 李长寿有些尴尬的笑了笑，面色露出几分为难，再次缓声道：

 “弟子觉得，这句话，他本身是有问题的。

 黄河乃南赡部洲之大河，洪荒相传为祖龙埋骨之所，这个弟子见识浅薄、不知具体。

 但弟子此前清查过南洲水路，黄河之水并非从天上而来，而是起源于南赡部洲中部区域。

 如果是合乎情理，弟子倒是可接……

 君不见，黄河之水天上来，浩瀚奔涌入东海。”

 阁楼中顿时又安静了一阵。

 李长寿心底百般念头流转，这个时候，他决定反被动为主动。

 必须要得到更多讯息，才能验证自己心底剩下的那几种选项！

 喊老爷？不如主动进攻一小步，称师叔！

 “师叔您，偏爱诗词音律吗？”

 圣人娘娘那蕴道的嗓音再起：“偶有所闻，倒无偏爱，你这般接的不甚妥帖，后半句应是‘奔流到海不复回’。”

 李长寿眼前一亮，喃喃道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？

 虽不合常理，但意境颇高，弟子也觉得这般……甚妙！

 当真不知是哪般才情，才能得这般佳句。”

 李长寿言罢，突听阁楼中传出一声叹息……

 叹息？

 这叹息声中，包含了大道之韵，包含了微弱的情绪，似乎圣人娘娘的心境有了微微起伏。

 李长寿迅速分析，在心底为这一声叹息写下来洋洋洒洒数千字分析论文，又得出了一个大胆的想法！

 莫非……

 又听女娲圣人道：

 “虽已无用，这第三问也与你吧，你可曾听过这段歌谣？”

 一缕道韵自阁楼中飘来，缠绕在了李长寿耳朵上，李长寿听到了一个温柔的女声，在自己耳旁哼出了某段旋律。

 讲真，他差点就在心底跟着唱出来……

 一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星？

 挂在天上放光明，好像许多小眼睛？

 啊，只是很普通的一段调子，他还以为会是‘逮虾户’、‘七里香’什么的。

 伴着这段旋律，李长寿心底仿佛出现了一张张画轴，一个又一个选项蹦出来，又被他不断否定掉！

 女娲圣人是穿越者的可能性，虽然已经微乎其微，但此时依然不能排除。

 但女娲圣人必然接触过‘蓝星文化’，接触过自己上辈子经历过的那个世界的‘信息’！

 而且，这对女娲圣人影响颇深！

 其他圣人是否知道此事？

 如果有其他圣人知道这件事，定然瞒不过自家圣人老爷，而自家圣人老爷已传道传经传炼丹法给自己，实际意义上已算收了他做弟子……

 这又有诸多逻辑不通之处。

 一阵微风吹来，李长寿才发现，自己保持这个躬身的姿势已经太久。

 那段旋律刚结束，就听门内传来一声：

 “来人，带水神去前殿，备宴款待玄都与水神。”

 回答问题失败，失去进去阁楼的机会？

 阁楼外围，一缕李长寿此前都未曾察觉到的结界缓缓消散，身着彩裙的仙子在岛边低头走来，恭声应是。

 又听圣人娘娘道：

 “水神且去歇息，吾稍后自会现身，尚有一二小事相询。”

 李长寿朗声道：“弟子遵老爷法旨。”

 过关……

 不只过关，圣人娘娘最后这几句话，已经给了李长寿足够多的逻辑支点！

 跟在那女仙窈窕的身段之后，李长寿拾级而下，从头开始梳理今日这简短的对话……

 虽然只是三问三答，以及两三句闲聊，但从女娲圣人的身份、立场，以及此地种种情形，李长寿已经通过排除法，摸索出了一条还算清晰的脉络。

 今日他之所以被喊来，不是因妖族。

 女娲圣人从开始就摆明了态度——妖族是万灵之族，跟女娲圣人有交情的妖族死的差不多了，妖族是死是活与女娲圣人关联不大，但因因果限制，女娲也会护住妖族最后一缕生存之运。

 今日喊他来，是因那个名字——‘柯镇恶’。

 女娲圣人，定是关注了妖升山之战，但隔了半个月才喊他过来，可能是因女娲圣人也不确定，也在犹豫、权衡……

 喊他来后，又将大法师直接支开，问他第一个问题，女娲圣人甚至还故意用‘平常且带着几分玩弄’的口吻，意图观察他反应。

 李长寿自觉，自己当时的微小表情管理应该没有出错，一愣后就是疑惑不解。

 谐音梗是要扣……咳，且不论姜丝可乐的谐音梗，从圣人娘娘在第一问后的反应，以及圣人娘娘第一问没有得到想要的答复，后续依然问出的两个问题来看，圣人娘娘大概率没有蓝星背景。

 此时若是大胆假设、小心求证，那有没有可能……

 【曾经有个穿越者出现在远古或者上古时期，抄故事、抄诗词、抄歌谣，而且已经搭上了当时没有成圣的圣人娘娘这条线？】

 如果是这般情形，那就能解释清楚，为何圣人娘娘像是在‘寻找’，而非是在‘印证’！

 顺着这个思路想下去，那个‘前辈’又去了何处？

 因为太浪、行事肆无忌惮，或者被人发现了身份，直接板砖毁灭或者天道毁灭了？

 当排除所有可能，哪怕再不可能，那也是真相。

 从这个猜想中的‘前辈’，肆无忌惮抄蓝星文化的角度可判断，这‘前辈’有可能是浪到飞起，最后把他自己搞裂开了！

 想要印章自己这个假设，只需完全排除‘圣人娘娘是穿越者、圣人娘娘曾接触蓝星世界、圣人娘娘推算到了后世’等等选项……

 如何排除？

 还是需要更多有限讯息……

 “怎么了？在想什么？”

 大法师的嗓音传来，李长寿抬头看去。

 此时他已是到了主殿，看到了在主殿中坐着吃仙果的大法师。

 李长寿叹了口气，低声道：“师兄，咱们又来了这主殿，岂不是会被圣人老爷责罚？”

 玄都大法师摇头轻笑，对李长寿眨眨眼，似乎在问李长寿刚才发生了什么。

 李长寿故意露出几分苦笑，刚想与大法师商谈，看大法师能否提供一些情报，耳旁就听到了一句：

 “吾所说话语，勿要对旁人提起。”

 这话音刚落，主殿各处金光闪耀，一道身影自金光之中漫步而来，那种圣人独有的大道威压，充斥在这座宏伟的巨殿之中。

 李长寿心底一震。

 这位刚把他吓个半死的圣人娘娘，已来了。