

“长寿师兄，你我今日担领队之责，接下来当一同协力，守好咱们度仙门的威名。”

 “嗯，有琴师妹说的对。”

 “长寿师兄，长老临行前嘱咐，稍后几位门内天仙长辈要去主台，咱们要去的是观礼台，这期间容易出乱子，咱们要小心盯着。”

 “嗯，有琴师妹说得不错。”

 “长寿师兄，这几年，修行顺利吗？”

 “嗯，有琴师妹讲的非常……修行还可以，也算挺顺的。”

 李长寿含笑回着，心底默默加了句：

 ‘也是多亏了有毒师妹您一直被罚闭门思过。’

 有琴玄雅抿了抿薄唇，一时间也找不到新的话题，却努力想让聊天的继续……

 可惜，她的人生经历绝大多数都是修行，总不能现场背一段道经。

 或许是看她思索的太艰难了些，李长寿主动开口：“先养些精神吧，稍后有琴师妹你还要担起重责。”

 “嗯，”有琴玄雅点头应着，依言闭目养神，抿着的嘴唇也放松了下来，恢复了一贯的清冷。

 连带着，因为李长寿这句话，前面那些暗中观察他们两个的年轻弟子，也对李长寿的‘自知之明’颇感舒适……

 飞了两个时辰，距离东海之滨还有不短的距离，度仙门一行就遇到了七八支‘仙门代表队’。

 为了应对东海龙宫这次的大会邀请，收到请柬的各家仙门暗中商议好了诸多事宜。

 比如这次各家的队伍规模，都是派弟子十余、真仙十余，总数三十人左右；

 这会显得他们人族炼气士对这次荡妖大会并没有那么重视，不过是给龙宫点面子，才会过来勉强参与参与。

 再比如，大会切磋都要点到即止，尽量避免见血光，平日里仙门有积怨也要暂时压一压，不能让他们龙族白看笑话。

 类似的约定还有许多。

 这些仙门定下这些约定的主要目的，就是让人族炼气士不在龙族面前丢面皮，彰显出如今天地主角的气度。

 这其中有一条略微奇怪的约定——各仙门派出的年轻弟子都必须寻一百五十岁之下。

 为何如此？

 同行的年轻弟子大多对此疑惑不解也不敢乱问，李长寿倒是略知一二。

 龙族的龙蛋要孵化最低一百五十年才会破壳，幼龙相当于一直在龙蛋中修行；

 龙宫的幼龙刚破壳就有不凡的实力，修行百年就能成仙，若是龙王血脉，更是会有厉害的伴生神通。

 按照前几次类似大会的经验，龙宫每次都会让幼龙出来耀武扬威，借此奚落人族炼气士。

 各派年轻弟子只要是在一百五十岁之下，对上这些幼龙，赢了自是技高一筹、仙门欢喜，输了也不算折损面皮……

 人族的气运汇聚在南赡部洲，而人族炼气士的高手聚集在中神州；

 若东胜神洲的仙门在龙宫面前抬不起头来，也会遭中神州那些大宗门责难，所以东洲众仙门才会如此在乎面皮二字。

 临近东海之滨时，空中飘满了一朵朵仙光缭绕的白云。

 东胜神洲上的仙门数量虽多不胜数，够资格接到龙宫邀请的，也只有不到百家。

 但龙宫这次为了划清东海的边界，不只是邀请了如度仙门这般底蕴深厚的三教仙宗，还邀请了东海边缘这漫长狭窄区域内的大大小小众仙门。

 这就导致，哪怕一家仙门只出三十人，赴会者依然数量众多，临近大会之地的天空，有点……

 堵云。

 度仙门众门人弟子此时已站起身，有琴玄雅也回到了最初的位置，随时听前面师叔师伯们的指令。

 李长寿并未多看周遭，只是静静地站在角落，眼观鼻，耳听心。

 前方有弟子赞叹：

 “不愧是龙宫举办的荡妖大会，当真万仙来会，十分的气派。”

 “各家总归也是要给龙宫这般颜面的，毕竟是远古三大族嘛。”

 有位男仙转身斥责：“慎言，多看！

 莫要在别人家地头数人跟脚，这容易犯忌讳！”

 “是，弟子失言，师伯勿怪。”

 又一女弟子突然道：“那边就是此次大会之地吗？”

 众人循着她所指方向看去，顿时又发出了一声声赞叹。

 李长寿也瞧着天边望了眼，禁不住挑了挑眉角。

 好气派。

 好阵法！

 在东南方向，离着他们不知还有多远的海面，耸立着一根巨大无比的水龙卷；

 这根水龙卷宛若一根莲花的长茎，将巨量海水运到空中，摊作了一面硕大的水莲台。

 水龙卷被仙力固定，屹立不动，上方水莲台平稳宽阔，周遭云雾弥漫，宛若海上仙境。

 那里，便是荡妖大会的主场地。

 门内一位真仙笑着调侃道：“龙宫在搞这种大场面时，当真从未让人失望过。”

 李长寿闻言也轻笑了声，瞧了眼在几位女仙旁站着的酒玖师叔……

 这一路，酒玖师叔像是变了一个人，无比的文静，不仅不去碰腰间的小葫芦，话都不敢多说。

 毕竟她师尊大人就在头顶。

 不得不说，这种模样的小师叔还真是乖巧喜人；

 跟酒师叔这几年一直‘合作’炼制丹药、布置阵法，接触的越久，越觉得这位师叔只能用五个字来形容——

 可惜会说话。

 咳，玩笑，玩笑。

 离着水龙卷与莲台越近，越能直观感受到此景之壮观，同行之人不断感叹龙宫的大手笔。

 海面上站着乌压压一片虾兵蟹将，这些兵将绝非之前蓝灵娥杀的那些小妖可比，一个个气息凝实；

 便是最弱的虾兵，气息波动都堪比归道境的炼气士，显然此地列阵的是龙宫水军的精锐。

 此时，天庭一穷二白，天河还没兵没将，虚设了个天庭水军大元帅一职，天地间水军最强的势力，便是四海龙宫。

 随着一朵朵白云靠近这处水莲花，那直径足有十里的水龙卷中，传出了一阵阵龙吟声。

 数十条各色苍龙自水龙卷中冲出，围绕水龙卷上下腾飞！

 上方水莲台边缘落下了一重重水幕，阳光照耀下，空中各处挂上了一道又一道彩虹……

 再看水莲台上，一道道身影破空而起，足有三千之数；

 这是一名名身穿银白亮甲胄的龙族仙蛟兵，大多都是人形面貌，皮肤黝黑，头上生有龙角。

 他们本体都是与龙族血脉相近的仙蛟，也是龙宫手中一股主战力量，在上古便赫赫有名；

 这三千仙蛟围绕水莲台均匀分布，他们负责维持此次荡妖大会的秩序；

 仙蛟兵悬空站定后便各自散出气势，竟是清一色的真仙境修为，场面顿时更为壮观，对人族炼气士也产生了颇大的冲击。

 这龙族，还是瘦死的骆驼比马大……

 不可交恶，也不必交善，最好不要跟他们染上因果……

 李长寿如此思索着。

 前方一位师姐问：“龙宫对这次大会这般重视吗？”

 前方一名门内女真仙轻笑了声，小声回道：“龙宫就喜欢搞这些假把式宣扬威风，其实谁不知道现如今龙族的困境？”

 听闻困境二字，李长寿想的更多一些。

 从龙族如今的表现来看，龙族这个昔日的天地霸主还是挺不甘寂寞的；

 看看现在如此要强，依然称得上强盛的龙族……

 再想想封神之后，谨小慎微的天庭施雨工具……

 天庭强盛后，龙族略微违背天条，下错了几分毫雨就要被斩，而龙肝凤髓成为玉帝常品的仙肴……

 这个远古三巨头，在封神前后，到底经历了些什么惨剧？

 李长寿心底一阵感慨，又坚定了不到大罗不外出闯荡的道心！

 封神大劫虽然还远，但自己现在就必须开始早做准备了。

 李长寿站在云上静静思索，度仙门的这朵白云，也与其他数十朵白云，最先飘到了水莲台近前……

 立刻，水莲台中飞起了一只金光闪闪的金龟。

 金龟背上站着两位‘龟丞相’，都是身着大红锦袍、身上套着龟壳，脖颈末端就是一颗小脑袋，看起来着实有些滑稽。

 左边这只龟人清清嗓子，摇晃着手中的小小折扇，用一种温润醇厚、满是雄性魅力的中低音嗓开口道：

 “请各家仙门天仙、长老，前往上方品仙台。”

 这就是传说中的……龙宫好声音？

 随后，就听右侧这只龟人用尖锐又刺耳嗓子大喊：

 “请各家仙门门人弟子入场内！

 四周观礼台上已备好桌椅瓜果美食佳酿，东神州排名靠前的仙门都有牌子看仔细喽！

 不认识字可以找那些侍女问！

 排名靠后的仙门，没牌子立着的，就自己去后面随便找地方坐！”

 像极了人族俗世青楼中的同姓职工。

 “噗……”

 安静了一路的酒玖忍不住捂嘴笑出声，度仙门众人也都是被这两只龟仙逗的一乐。

 龟戏真多。

 度仙门众人自然不用担心自己没有座位，不仅如此，他们的座位还是在最靠前的这一环。

 当下，忘情上人和几位天仙长老飞去空中高台；

 门内十六位真仙自行护在众弟子身周，他们舍了白云，朝着度仙门的座位区域飞去。

 完全没有李长寿和有琴玄雅这两个领队什么事……

 各家仙门此前商量着，各自派三十人过来；龙宫显然知道了这事，在每个仙门的入座区，仅仅准备了二十五只蒲团、二十五只矮桌。

 瓜果茶点也都是备了二十五份。

 不过这也只是小事，几位女弟子拿出蒲团，凑了两桌，也就如此混过去了。

 倒是那些小仙门待遇颇为寒酸，只是一排排石头蒲团，矮桌都无，更不用说美酒鲜果。

 李长寿坐在度仙门座位区边角的位置，身旁站着服侍度仙门众人的几位蚌女之一。

 他目光扫过面前的瓜果美酒，心底轻咦了一声，拿起一只水晶葡萄在面前打量了两眼，随手扔到了口中。

 一旁容貌不错的蚌女顿时掩口轻笑，却并未多说什么，偷偷打量着李长寿。

 很快，李长寿就张口打了个嗝，心底已然确认这是何物。

 这个龙宫，捉弄人都是这么大手笔，直接给度仙门每人上了一份有‘后天小灵根’之称的冰凝仙葡萄。

 仔细看周围其他门派的区域，是另一品种的仙种葡萄。

 冰凝仙是好东西不错，少量服用能滋润炼气士元神，调理炼气士的气息，对伤者有较好的调理效果，且味道绝佳，价值不菲。

 但有个缺点，就是吃多了容易……出虚恭……也就是后门失守，气息外涌。

 而且后劲连绵，难以忍耐，仙人都防不住。

 李长寿想了想，还是对有琴玄雅提醒了一句……

 “有琴师妹，吃这些东西前，去问问几位师叔师伯，是不是有问题。

 我看几位同门已经开始动嘴了。

 不要说我提醒，就说你觉得有些不对劲就好。”

 有琴玄雅眨眨眼，扭头看向了李长寿，葱白仙指正捏着一只扒了皮的珠圆葡萄送入口中，还略微歪了下头。

 李长寿：……

 行吧，当咱没提这事。