

“嘶——欸？”

 小琼峰，草屋前。

 闭关长达半个月之久、一口蟠桃就上了真仙的浊仙齐源，正站在草屋门前，呆呆地看着门外的情形，忍不住抬手比划了几道彩虹。

 湖、湖呢？

 山呢？

 辣么大个湖和山头，怎么突就……

 没啦？！

 山体像是被解剖开的灵兽，十数道身影在山体内部飞来飞去……

 齐源老道定睛一瞧，这些人影还都用了他的容貌！

 若非自家大徒弟经常这么搞，齐源多少也习惯了，不然非被这一幕吓心魔不可！

 此时小琼峰被一层层光壁所包裹，对外遮掩了此地的一切变化。

 齐源老道扭头看向左侧，顿时被那一棵棵需要三人合抱才能围过来的巨木所吸引；

 这些巨木分布在，闪烁着淡淡金色光辉的土壤中，原本的树林仿佛成了灌木，空气中也弥漫着浓郁的生灵气息。

 齐源又发现了点什么，仰头看去，又是一幅呆滞模样。

 原本应该在此地的灵湖，此刻竟飘在空中！

 有人用大法力做了个大号透明鱼缸，其内一群群灵鱼、一只只温和灵兽，正慢悠悠地逛荡着，阳光透过这片水幕，让这一切如梦似幻。

 而在湖泊原本的位置，山体被划开，暴露出了层层山岩石，以及岩层下方，那整齐排列的一堆堆灵石、一座座闪烁氤氲灵光的阵基……

 那十几道身影，就是在灵石与阵基中来回穿梭，不断忙碌。

 齐源老道的仙识探查过去，整个人都有明显石化的痕迹。

 这、这是怎么回事？

 他们小琼峰，原来是由灵石构成的？他咋不知道？

 不，这是幻境，绝对是心魔幻境！

 齐源老道一阵哆嗦，刚要走出草屋探查个明白，就见灵娥抱着一只装饰用的玉树从远处飘来。

 “师父！您醒啦！

 诗师叔跟玖师叔回破天峰啦！您现在要去找她们有些麻烦呢！”

 齐源老道哆嗦了下，拂尘在微微轻颤，嗓音亦然。

 “灵娥啊，你师兄这是……”

 “师兄在做一点点的山体改造，师父您别怕，这些都是师兄设计的大阵，保护咱们的。”

 灵娥昂首挺胸，一本正经地喊道：

 “为了以后能住的舒心，防备敌人侵犯，守护咱们小琼峰和谐美好的明天！”

 “这，”齐源皱眉道，“搞这么大动静，这么多灵石宝材……门内知道吗？”

 “师父放心，”灵娥用仙力托着玉树，在袖中拿出了两张卷轴，轻轻抖开。

 “噹噹噹！师兄搞来的！

 掌门特许令，百凡殿准建！”

 齐源老道张张嘴，仔细看了看这两份‘文件’，也是松了口气……

 “可灵娥，咱们峰上哪来的这么多宝材？哪里来的这么多灵石？”

 灵娥笑道：“师兄在外面东奔西走，到处去卖，辛辛苦苦积攒下来的！”

 “卖！？”齐源不由大惊。

 “对呀，卖丹药、卖灵兽，”灵娥纤纤玉指一根根竖起，“有时候还要给一些洪荒前辈卖力气。

 师父不用担心啦，您先闭关休息，再有半个月咱们小琼峰就能完全改好了！”

 “这……”

 齐源踏出草屋，环顾各处。

 李长寿的一具纸道人在远处做了个道揖，刚要飞过来解释几句，齐源老道已是摆摆手，转身回了草屋中。

 “你们弄，你们弄，为师这就继续修行……

 啧，这或许是发了梦，再闭关一会儿，应该就没事了。

 嗯，发了梦……”

 低喃声中，草屋门缓缓关上。

 齐源老道回到了自己的蒲团，盘腿坐下，微微叹了口气，又不断放出仙识、收回仙识，如此往复。

 于是，一个月后……

 ……

 齐源老道缓缓睁开双眼，再次从入定中醒转，因为挂念着小琼峰的变化，来不及起身就全力放出仙识。

 诶？

 之前真是做梦？

 草屋之外，那片小湖似乎还是那片小湖，小琼峰的低矮山头也回来了，各处的山林还是原本那般……

 不对，山林有些不对劲，林子比以前密了许多。

 且就一名浊仙的直观感受，自家这小破峰，此时的灵气这也太多了！

 推门而出，齐源老道眺望着各处。

 他在此地修行千多年，此时竟然看不出任何异常，仿佛一切都是如此自然，本就是这般！

 将仙识探入山体，仙识探查竟然毫无阻碍，各处都是普通的山岩地层……

 怎么回事？

 “师父，都是一些障眼法。”

 李长寿的嗓音在旁传来，他从侧旁草屋走出，对齐源老道做了个道揖。

 齐源老道低声问：“长寿，都布置完了？”

 “嗯，”李长寿笑着颔首，将一枚玉符捧给师父，“师父，这里面有误入迷阵后的自救办法，您先收好。

 且这枚玉符也是一件法宝，能阻碍一些奇奇怪怪的东西偷听您的心神，您务必随身带着。”

 齐源皱眉道：“你这孩子，有这么多灵石宝材，怎么不献给门内一些？都埋起来做甚？

 还有，咱们小琼峰就师徒三个，你师祖还搬去破天峰了，搞这么多阵法和障眼法做什么？

 若是山门大阵被攻破了，咱们小琼峰这阵法再多，又有啥用？”

 李长寿：……

 真要有山门被攻破的情形，或许凭此时的小琼峰，还真有可能力挽狂澜！

 再不济，也能带一部分同门战略撤离。

 为了防备师父说教，李长寿笑着岔开话题：

 “师父，您今天刚好出关，不如就去天庭走一遭，领个山神土地的神位，在天庭挂个名得些功德。”

 “也好，这要为师准备什么？”

 齐源老道此前就已答应了李长寿这般安排，此时听李长寿提起，并未抗拒。

 李长寿道：“您什么都不用准备，弟子已经安排好了，您只需要点个头、到时候在天庭报上自身跟脚就可……

 其实就是去登个记。”

 “那，为师去换一身衣物。”

 齐源如此道了句，转身匆匆回了屋内。

 李长寿见状也是一笑，仙识看了眼在棋牌室中嬉闹的师祖、师叔、师妹，略微摇头。

 师祖和师叔都没寿元压力，也不急着安排。

 片刻后，换了一身湛蓝绸面道袍的齐源老道，束起了‘规范’的道箍，端着拂尘、踩着布鞋，也有点世外浊仙的风范。

 “长寿来看，为师这般怎样？”

 李长寿竖起大拇指，“涛声依旧，不减当年！”

 “哈哈哈，”齐源抚须而笑，又叮嘱道，“莫要逞强为难，师父得不得功德都无事。”

 “师父放心，弟子自有把握。”

 当下，李长寿做了个道揖，给了齐源老道一只玉符，这具化身也变作了纸人，钻入了齐源老道的袖口。

 李长寿道：“师父且去山门，往东面飞，弟子已在外等候。”

 齐源老道依言而行，看了眼后山新增的那片竹林，以及竹林中修行的酒雨诗，驾云赶去了山门处。

 出得山门，朝东天门的方向飞了一阵，就见到云上飞来一名中年道者。

 齐源老道顿生警惕，浑身紧绷。

 “师父，是我。”

 这中年道者与齐源袖中的纸人同时开口，齐源老道这才松了口气。

 李长寿向前，主动邀师父踩上自己的云朵，继续驾云朝东天门而去。

 路上，李长寿叮嘱道：

 “师父，弟子这具化身的身份是咱们人教的小法师，您若是以后遇到什么危险，就报这个名号……”

 齐源皱眉道：“你这名号怎得这般怪异？

 咱们人教大法师乃是天地间有数的大能巨擘，你这外号岂非故意沾光？”

 李长寿笑道：“这名号便是大法师给的，方便弟子为咱们人教做事。”

 齐源不由一怔。

 “师父您不必担心，与您若说的太多，反而会影响您心境。

 师父只需知道，弟子如今已能照顾好您与师妹。

 师父，接下来恕弟子不敬，你我以道友互称；若您跟弟子的关系暴露，恐怕会为师父招来祸事。”

 齐源皱眉点头，有些欲言又止。

 一直快飞到东天门，齐源老道才传声道：“长……道友啊。”

 “您说。”

 “没有人教就没有咱们山门，也就没有咱们的修行道果。

 你能为人教奔波操劳，为师深感欣慰，切记，不可贪图小利、耽误教内大事。

 其他，师父也不知该如何叮嘱你，且照顾好自己。”

 李长寿传声回道：“弟子遵命！”

 东天门在望，齐源老道也放下各类心事，远远地欣赏着那壮阔的天门，看到了那一群群严阵以待的天兵。

 数万天兵的气息互相勾连，其威势，不亚于数十位金仙联手散出威压！

 齐源老道面色有些苍白，低声道：“这天庭天威竟如此之重。”

 “现在是较为特殊的情形，各地有妖魔作乱。”

 李长寿笑道：“道友有所不知，数月之前，有上古妖族汇聚数十万妖兵、众多妖族高手挑衅天庭。

 天庭玉帝陛下发兵三十万，将那些妖族强行镇压。

 而后，整个妖族都不安分了起来，据说还有一群老妖跑去圣母宫外哭诉……

 道友，您猜怎么着？”

 齐源老道笑道：“怎着？”

 “那位大慈大德的圣人娘娘，派出几位仙子，将那些老妖吊起来打了一顿，告诫他们莫要与天庭相抗。”

 李长寿笑道：“这数月以来，虽然各地妖族不服，但天庭威望大涨，来投者甚众。

 此时道友去天庭混些功德，最是合乎情理。”

 齐源点点头，对这些他虽不懂，但听李长寿说的带劲，也觉得十分有趣。

 说话间，他们已到了东天门。

 立刻有天将向前，问两人从何而来，来天庭作甚；

 齐源抬头看着高悬于白玉石门上方的天帝剑，元神有些……瑟瑟发抖。

 来走后门，有点心虚。

 李长寿向前应答几句，就折返了回来，与师父在东天门一同等候，有天将匆匆赶往了水神府。

 不多时，一位灵秀少女驾云而来，众天兵天将齐齐低头行礼，口称殿下。

 李长寿向前拱拱手，笑道：“殿下怎么出来了？”

 来的却是龙吉。

 龙吉笑道：“我正在老师这里上课，代老师走一趟，哪位是齐源道友，请随我来吧。”

 齐源看了眼身旁‘小法师’，有些晕乎乎地，向前对龙吉做了个道揖。

 早已天仙境的龙吉素手轻摇，一朵白云出现在了齐源脚底，托着他入了东天门中。

 而后龙吉对‘小法师’眨眨眼，后者微微一笑，驾云转身离去。

 此举自是李长寿有意而为，其内有诸多考量。

 最大的作用，就是故意将自己一些破绽、一些弱点，放在玉帝掌握……

 先不谈李长寿如今与玉帝的交情如何，就说单纯的天帝与权神的关系。

 今日过后，就算玉帝无法确定齐源与水神本体之间的关系，也知晓齐源定是水神颇为重要的‘亲友’。

 只要水神对天庭、对玉帝来说还有价值，玉帝就会护住齐源……

 齐源老道看着前方这位少女的背影，不由问道：“这位……殿下？”

 “嗯？”

 龙吉背着小手，扭头看来，又露出瑶池女仙惯用的优雅笑容，言道：“道友，怎么了吗？”

 “您、您是……”

 龙吉脆声道：“我叫龙吉，是水神大人的弟子，不过水神大人嫌我悟性太低，只会教我一些谋略之法、算计之道。

 道友当真好福缘，能得水神大人举荐呢。”

 齐源小声问：“这个，道友为何会被称为殿下？”

 “我父坐在凌霄殿中，为三界主宰，我母是那瑶池仙首，他们这才称我一声殿下，”龙吉轻叹，“其实我在天庭并无神职呢，只是个散仙。”

 玉帝王母之女，亲自带自己去走后门，开门路……

 齐源老道顿时有些，有些方。

 龙吉带着齐源飞了一阵，飞过几座人满为患的仙殿，省却了前面几道程序，直接落到了通明殿前。

 殿内正忙碌的十多名仙神立刻被惊动，起身迎了出来。

 “殿下，您有事尽管吩咐。”

 龙吉在袖口取出一封书信，嗓音若百灵轻转：

 “这是水神举荐的一位人教炼气士，想让他做个管理一处山岳的小神，这信中应已写的明白。

 我只是带人送信，并无他事。”

 通明殿今日轮值的四阶正神立刻向前，将书信接过，打开仔细读了一遍，立刻面露恍然，笑道：

 “既是水神举荐，定是人教高……高……”

 呃，浊仙？

 “高品性之良才啊！

 请齐源道友入内稍等，这般神位，半日就可凝成！”

 齐源做了个道揖，“多谢各位前辈。”

 “使不得使不得！”有仙神忙道，“称道友就可，莫要称前辈。”

 龙吉在旁笑道：“那，齐源道友在此地等候，我这就回去听老师讲课啦！”

 “多谢殿下引路。”

 齐源又做了个道揖，龙吉欠身行礼，转身出了殿中，轻盈地跃上云头，驾云回返水神府。

 自有仙神将齐源引入通明殿，又是奉茶送仙果，又是关心问候如今修行可有什么麻烦。

 后续还有一系列‘凝神位’、‘选辖地’的操作，自有仙神在旁引导，提供一站式、系统化，走后门服务……

 有关水神举荐仙神的消息，在天庭不胫而走。

 不少仙神闻讯而来，在通明殿中转了一圈，看看水神大人亲自举荐的浊仙，而后飘然离去……

 半日后，齐源老道晕晕乎乎、恍恍惚惚中，已是走完了程序，正式成为了天庭在仙籍的低阶小神。

 自此，隶属于山岳神序列，不入品阶，辖地为东胜神州度仙门方圆万里，也拥有了一些神力。

 齐源拿到了一枚玉牌，其上有功德业障刻度，每百年回返天庭一次述职。

 除此之外，还有一方刻画着山岳的印玺，这是他的神权宝器，比普通仙宝威力大了不少，可砸人用，也可施展小小的山石崩碎法术。

 “多谢各位，多谢各位。”

 齐源老道拱手道谢，众仙神笑着回礼，各自忙碌天庭事务。

 有仙神送齐源出了通明殿，指点了去东天门的云路。

 齐源老道答了谢，刚要驾云而起，就听一旁又有笑声传来……

 “哈哈哈哈，齐源道友，又见面了。”

 一身褐色仙袍的东木公驾云而来。

 齐源不由一愣，一缕传声钻入他耳中。

 “道友莫急，吾乃木公，水神之好友，奉玉帝陛下之命，来帮忙遮掩道友跟脚，送道友去上任。”

 齐源老道顿时哆嗦了下。

 东木公？天庭男仙之首？还是奉玉帝陛下之命，亲自送他去上任？

 圣人老爷在上，他只是个走、走后门的浊仙……

 这后门都快走成正门了！

 齐源老道反应还算迅速，知道自己给‘水神’惹了麻烦，立刻做了个道揖：

 “拜见木公。”

 东木公向前迎来，拉住齐源的胳膊，“哈哈哈，前些时日一别，不曾想道友也来天庭效命，好事，好事啊！”

 “这个，不敢劳烦木公……”

 “水神深得陛下信任，平日里可比我忙了不少，若是有事，直接找我就可以了嘛。”

 东木公笑着埋怨一声，两人就如熟人一般寒暄几句，驾云飞往东天门。

 前路上，又有卞庄与几位天将等候，率了数百天兵相随，送齐源走马上任！

 东木公与众天兵天将，还真就把齐源送回了东神洲，到了度仙门方圆三万里内……

 齐源老道得了李长寿传声，对东木公连连道谢，言说不敢再多劳烦；

 东木公为齐源留下了一枚传送玉符，这才让齐源老道自行回山神辖地。

 本来，东木公还想安排人，去建个山神庙什么的……

 辞别木公和众天将天兵，齐源老道一路都有些迷迷蒙蒙、醉醉醺醺；又在李长寿指点下，施展土遁在各处逛荡了两天，才回到度仙门。

 入了山门，齐源老道着实松了口气，一颗道心落到了实处。

 他……

 这……

 罢了，回去修行吧。

 这个洪荒，也太让人捉摸不透了！

 齐源老道故作无事飞回小琼峰，入了四五层大阵，回返自己的草屋中入座。

 回想这简简单单的天庭一行，不由冒起了一个又一个疑问……

 这都是什么情况？

 “师父，”李长寿传声笑道，“之后您就安心修行，功德自会慢慢增长，帮您增加寿元。”

 “哎，长寿啊，你跟这个水神很熟？”

 “弟子就是。”

 齐源着实一愣，只觉得道心混乱无比，隐隐有些头痛。

 “师父您切记，若要外出就告知弟子一声，也要带上那枚玉符。”

 齐源点点头，坐在那陷入了沉思之中。

 与此同时；

 天庭，姻缘殿中。

 月老正在那来回踱步，不断思索，很快就是下定决心，迈步去了后殿。

 这位齐源老道的姻缘……

 再看看，有苗头就安排上！