

李长寿难得有所请，赵公明没有半点推诿，带上李长寿的化身、喊上三妹，架起二十四颗定海神珠，直奔南海而去！

 片刻后，他们悄悄抵达此前的碰瓷案发地，琼霄拿出一袋青色的流沙，立刻开始施展追踪寻迹的手段。

 已经换上铠甲的赵公明抚须笑道：“咋回事？太阳星打西面升了？

 老弟你竟然有如此果断的时候。”

 “两害相较取其轻，这次只是抱着试一试的心态，”李长寿正色道，“若是能追上他，不能除之也无妨，将他那头青毛大狗抹掉！”

 赵公明略微思索，很快就面露恍然：“原来你是忌惮那神兽之能。”

 一旁琼霄嗤的一笑，言道：“只是一个能听生灵心声的神兽罢了，用点小法术遮掩元神不就好了？”

 李长寿道：“仙子，若咱们此时没有隐藏身形，这岛屿周遭之游鱼、海水中之精灵，都看到了你我之行迹，咱们的行踪岂非已暴露在了那谛听耳中？”

 琼霄眨眨眼，“也有点道理的样子……这边好了。”

 话音刚落，她面前那飘舞的流沙就化作了一团青色云雾，这云雾朝着南海深处而去。

 赵公明略作思量，道：“三妹你且带长庚化身从后赶来，为兄先去会他一会！”

 言罢，赵公明身周有水蓝仙光轻轻闪动，身影化作一抹清风，径直消失不见……

 琼霄嘴角一撇，幽幽地看了眼李长寿，哼道：“大哥对你所说之事竟然这般上心，连多少年不曾显露的本命神通都用上了。”

 李长寿在旁微笑颔首，目中略带感慨。

 琼霄随手一点，一根金色绳索缠绕在李长寿胳膊上，自行驾云从后追赶，却是并未邀李长寿同云而行。

 感觉到两人一起有些尴尬，李长寿主动开口，问道：“令姊近来可好？”

 “好，闭关修行呢，”琼霄随口应着，而后又扭头身后的李长寿，“你……算了。”

 “仙子有话直说就好。”

 琼霄哼道：“你可知姐姐喜欢哪般酒酿？你可知姐姐喜爱何种衣裙？

 看你这般整天为天庭跑来跑去，像是对姐姐之事一点都不上心的样子，莫非是要等我姐姐开口请你，你才去我们三仙岛坐坐？

 像我姐姐这般貌美温柔的先天高手，你竟一点都不主动，真当我姐姐渡情劫非你不可吗？”

 “这个……”

 李长寿有些语塞，正想解释几句他与云霄仙子现如今还未到热浪境，前方天空忽地阴沉了下去。

 乾坤震动、大道激荡！

 “大哥跟人动手了！”

 琼霄那双明眸瞬间满是亮光，“咱们快去，去晚就没打的了！”

 琼霄言罢，立刻拽着李长寿加速，但又想到李长寿这化身实力不行，丢下一句“你慢慢飞过来，我去帮忙斗法”，就化作一团金光向前疾驰。

 少顷，龙吟阵阵，两条金色蛟龙上下翻飞，二十四颗星辰悬挂在南海边陲，封住了大片乾坤！

 地藏的实力有这么强？竟能让赵大爷近乎全力出手！

 李长寿刚要请大法师前来帮忙，天边突然冲出五道霞光，欲要冲破定海神珠的封禁。

 那神光分别为黑、白、青、黄、赤，互相交错凝出一张遮天大手，作势要将那青蓝色的天空扯碎！

 五色神光？！

 李长寿不由瞪眼。

 赵大爷跟萱姐、咳，跟孔宣怎么打起来了？！

 两条金蛟嘶吼，直接撞入五色神光中，将那大手直接冲散；

 二十四颗定海神珠不断闪烁，在空中不断变化方位，将那些还要再翻起波浪的神光硬生生地压下！

 这……

 赵公明与琼霄、定海神珠与金蛟剪联手，大战孔宣的五色神光？

 这般场面，当真没见过。

 李长寿立刻向前，施出风遁之术，急匆匆赶到数万里之外的斗法之地。

 哪怕他遁法再迅疾，也需短暂时间；

 趁着这个空当，赵公明兄妹已是跟孔宣交手数回合！

 定海神珠催起威能，暂时压住五色神光，让这神光无法刷走神珠。

 赵公明提着金色木鞭，孔宣握着一把长刀，两道人影在海面之上不断冲杀，各自留下道道残痕，激战惊起了滔天巨浪！

 万幸赵公明的定海神珠有镇压乾坤之能，不然此地乾坤，怕是已被打到破碎！

 琼霄素手并着剑指，控制着金蛟剪躲避五色神光，当五色神光想要闭合，就立刻让金蛟剪现出金蛟，扭头将神光撞散。

 饶是以一敌二，孔宣丝毫不显败像，更是凭五色神光，牵制住了赵公明的定海神珠、逼的琼霄不敢入场……

 李长寿身影出现在琼霄身侧，立刻高声呼喊：

 “老哥！孔宣道友！二位还请住手！”

 然而，他加持了仙力的嗓音，被斗法之地震荡的灵力直接撕碎……

 “莫怕，”琼霄笑道，“大哥自能应付。”

 李长寿心念一转，对着高空高声呼喊：“师兄！你怎么来了！”

 他话音刚落，却见五色神光急闪，裹着孔宣朝着远处飞射，直接脱离了定海神珠的笼罩，远远站在千里之外。

 “老哥！老哥！”

 李长寿赶紧遁去前方，将要上去追赶的赵公明拦下，而后散出自身气息。

 千里之外，一身青布长衣的孔宣略微皱眉，抬头看了看空中，又凝视着李长寿，冷哼一声，身影驾云而来。

 李长寿拉着赵公明的胳膊，问：“老哥，你跟孔宣道友有旧仇？”

 “啥旧仇？之前刚见到？”

 赵公明气得吹了吹胡子，“我追查那地藏踪迹，寻到了一处岛上，看到他站在仙岛上空，就想问问他见没见过。

 我可是和和气气，上去还喊了一句道兄，怎料他瞪眼就骂我，喝问咱哪只眼看他是兄。

 我这一想……

 嗐，这不是看错了，看错了咱就认嘛，就改口喊了句仙子，还赔了个不是。

 怎料他又瞪眼骂我，问我哪只眼看他是仙子！

 我就说了句，你到底是兄还是仙子，还是没兄不仙子，他就上来要打我一顿！”

 “噗……哈哈哈哈！”

 一旁琼霄禁不住捧腹大笑，差点笑倒在云上。

 此刻孔宣已是飞了回来，冷然道：“打你又如何？若非看你是圣人弟子，截教名宿，今日定要将你胡子拔光！”

 “哎嗨！”

 赵公明眼一瞪，二十四颗定海神珠在身周盘旋，“道友你这就过分了啊，怕不是今天还要再做过一场！”

 “两位、两位！”

 李长寿只觉一阵头大。

 孔宣此时算是道门、西方之间的‘中立派’，哪怕不能拉拢，也不应去得罪。

 稳妥起见，李长寿一边对赵公明传声安抚，一边转身对孔宣做了个道揖，笑道：

 “道友，刚才只是一场小小的误会，道友英武清丽、为先天圆满道躯，不入俗流、不落俗事，确实不应以寻常普通眼光来看待。

 我家老哥一时认错，道友也主动出了手，今日这事不如就此揭过。”

 孔宣的面色以肉眼可见的速度转阴为晴，淡淡点头，言道：“方才贸然出手，确实是贫道失礼，在这里陪个不是了。”

 赵公明自李长寿身后转出，笑道：“也是贫道粗心大意，多有冒犯。

 不过，道友这般五行神通当真令人眼前一亮，若有机会，咱们不如再切磋切磋！”

 孔宣那狭长凤目中满是光亮，两股道韵、气息，隔空轻轻对撞。

 “不如就今……”

 “改日！改日！”李长寿赶紧开口。

 孔宣嘴角一撇，道：“你们在问哪般路？”

 李长寿回道：“是在追一伙仇敌，那是一名青年道者，骑着一头青毛灵兽。”

 孔宣掐指推算，很快就给出答案。

 “他们此前曾在我岛外大阵上方路过，朝南边天柱去了，此时早已出了五部洲。”

 听闻此言，李长寿有些失望地叹了口气。

 孔宣笑道：“不如我去替你追一追，或许能寻到他们踪迹。”

 “无事，这次让他走了也就走了，”李长寿做了个道揖，“道友这份心意，心领了。”

 孔宣又道：“既如此，何不去贫道岛上坐坐？”

 李长寿用眼神问询了赵公明和琼霄，二者各自点头，让李长寿自行做主。

 对孔宣这般高手，李长寿也觉得，结下善缘总比交恶要好。

 更何况，这事关大法师的姻缘，算是人教候补的高手，自己身为人教小法师，能帮大法师助助功，肯定是要帮一下的。

 岂能见大法师于那玄都城中孤独终老、郁郁寡欢？

 关爱洪荒人族第一手老纯阳！

 只要人人都献出一点爱，三界将会拥有美好的明天！

 李长寿笑道：“孔宣道友，我来为你介绍下，这两位都是如今道门截教有数的高手。”

 赵公明和琼霄对视一眼，两人齐齐向前，将李长寿挡了回去。

 “贫道赵公明，算是长庚的大舅哥。”

 “三仙岛琼霄，是他的小、姨、妹！”

 李长寿：……

 他跟云霄仙子还没……

 不对，你俩这是在担心什么？！

 孔宣见状哼了声：“我对他这般和色，只因他是大法师的师弟，而我欠了大法师诸多人情罢了。

 哼，随我来吧。”

 随后一拂衣袖，转身在前引路。

 ……

 孔宣的隐居之地颇为隐秘。

 一整座岛屿被大阵隐起，无论是用肉眼看还是用仙识探查，都无法发现这座岛屿的痕迹。

 岛上布置颇为典雅，清溪绕竹楼、山石缀林间。

 之前被孔宣救回来的那名少女，已从‘心神暴走’中回转过来，身着彩裙、面容俏丽，向前端茶送水，全然不像会吃人的孔雀鸟。

 可能是因为刚改造过小琼峰的缘故，李长寿下意识就开始探寻各处，捕捉到了岛上一些很细节的布置，细细探查，又觉得大受裨益……

 入座后也没什么寒暄，孔宣只是问有关大法师之事。

 赵公明和琼霄对视一眼，兄妹二人此时已大概明白了点什么，彼此对那个男人颇感敬畏……

 李长寿一一详细作答，又不着痕迹地将话题引开……

 李长寿问：“此前道友为何会去阵外，又被我老哥撞上？”

 “方才有些心神难宁，似是觉得有些机缘到了。”

 孔宣轻叹了声，注视着门外的竹林，把玩着手中的玉杯，“但贫道刚刚外出，就碰到了赵道友。”

 “机缘？”

 赵公明有些纳闷，“哪般机缘？可是我这里有的宝物？

 若有，还请道友言明，既是我老弟的好友，那自然也是我赵公明的好友！

 贫道定不会吝啬！”

 “具体贫道也不知，也非什么宝物，”孔宣掐指推算，叹道：“我所说机缘，与我并无太大关系，而是吾族的机缘。

 三位道友，可知吾凤族？”

 李长寿缓缓点头，赵公明也是扶须颔首。

 琼霄手指点了下李长寿，盈盈轻笑：“若你说是凤族之事，机缘二字，说不定就要应在他身上。”

 “嗯？”李长寿顿时有些不解，“仙子为何这般说？”

 他对凤族能有什么机缘？

 龙凤是死敌，他已经站在龙族这边，凤族八成也信不过他吧？

 琼霄翻了个白眼，“你自己什么身份，心里没点数吗？”

 孔宣目中也略带好奇……

 赵公明抚须长叹，言道：

 “孔宣道友，我这老弟名头可长，你且听好！

 坐在你面前的这位，是如今天庭玉帝最信任的天庭仙神，总领三界水事，更是人教尚未公开的圣人弟子、负责处置人教事务，凌霄宝殿与兜率宫来去自如。”

 “嗯哼！”

 琼霄清清嗓子，在旁接道：

 “他还是天庭崛起大谋士，一手促成龙族上天之事，抬手覆灭妖族数十万妖兵，屈指间解决巫族生死存亡之危机，我们道门上下尽皆认可的男女之情顾问！

 当然，最重要的，这是我姐姐的准道侣，哟~”

 随着这兄妹两人的讲述，孔宣的双眼越发明亮，看向有些尴尬的李长寿时，也多了几分热切之意。

 “那，道友能帮帮我凤族吗？”

 “道友莫要听老哥和仙子这般夸赞，我哪里有这么多本领，只是天庭普通……”

 【帮】

 心底猝不及防出现这个字眼，那淡淡的太清大道道韵环绕，却是太清老爷无疑！

 “……仙神。”

 李长寿清清嗓子，正色道，“不过，有我家大法师这层关系在，但凡道友有所请，我定仔细斟酌、全心相助。”