

度仙门这是嘲讽属性拉满了？

 身为明面上最弱的人教仙宗，就这么容易被针对？！

 李长寿看着自己仙识监察网络所探查到的情形：

 数股妖族大军在地下行军，自东洲各家仙宗的势力缝隙中穿插而过，坚定地朝度仙门汇聚而来……

 一时间也是有点无力吐槽。

 当然，这十万妖众此时并不算棘手，凭借李长寿在度仙门之外囤聚的纸道人军团，足以应对大半。

 但凭纸道人军团作战，度仙门的‘特异性’就会直接显露出来，加上门内众仙的丰富联想力，很容易暴露‘水神真身就在度仙门’之事。

 必须想办法换个战场，或是将门内众仙都弄昏迷什么的……

 其实，刚发现这些妖族大军，李长寿就推断出了，今日之事背后算计者的一点小心思。

 很简单，站在西方教的角度上想想就是了。

 姑且认为背后算计此事的，就是东海之事的主谋，灵山地藏。

 地藏这一步棋，走的看似兵行险着，实际上稳扎稳打。

 地藏必是将天庭与人教联系起来，又将灭妖升山的黑手——天庭水神树成靶子，鼓动妖族对人教仙宗出手，告诉他们，可凭此逼人教高手现身，围而杀之。

 但地藏心底想必明白，大战一起，妖族必败无疑。

 人教单单是大法师一人，就足以扭转此间战事，妖族便是当年妖皇，都难以与先天至宝加持的大法师对阵。

 【但今日妖族一败，就可增加妖族与天庭、人教的仇恨，变相给妖族施压。

 向前看，又有妖族求援圣母宫，被圣母娘娘派人吊起来打一顿之事；

 人教若开始报复妖族，或是渲染人教将出手对付妖族的危机，妖族必将陷入恐慌，到时只能倒向西方，投靠二圣，轻易为西方所用。】

 这些应该是地藏的主要算计。

 其他算计，比如借此机会，寻找西方教中是否潜藏了人教的奸细；

 尝试袭杀人教弟子，确定天庭水神的跟脚，打击海神教这个香火收敛工具、打压天庭气运……等等。

 少说也有十数层考虑。

 无论妖族是胜是败，人教受损、海神教遭厄、妖族头顶压力大增，西方坐收渔翁之利。

 总体来看，比当年金蝉子来海神中，大大咧咧就说要跟天庭分龙而食，高明了何止百倍！

 分析归分析，现在的问题是……

 “怎么才能完美破局？”

 李长寿喃喃一声，继续来回踱步。

 心底传来塔爷的招呼声：

 “别怕，怼！让他们随便砍！有大爷罩着你，你就坐在他们面前恢复仙力！

 人多势众？那自古就是一个持久力的问题！”

 李长寿刚想解释几句，忽见破天峰上金光一闪，掌门的身影匆匆飞来；

 李长寿忙将外围大阵放开通行，迎出丹房。

 ——此时掌门在小琼峰上已不必遮掩身形，小琼分外围阵法布置了足够多的障眼法。

 “长寿！咳！咳咳！”

 李长寿道：“掌门莫急，此事我已有应对。”

 面露急色的季无忧也是一怔，问道：“你知发生了什么事？”

 李长寿习惯性地稳了一手，道：“掌门您先说，看是否与我所知之事相符。”

 季无忧定声道：

 “逍遥仙宗外围出现大批妖族，少说也有十数万，且其中有不少大妖气息厚重，大罗之境的妖族高手都有数只！

 逍遥仙宗定然撑不住，已经对人教宗门发来求救之信，此时贫道带人赶过去，恐怕都是力有未逮！

 这可如何是好？”

 李长寿眉头一皱，“逍遥仙宗？十数万妖族大军？”

 乖乖，这次妖族竟然被地藏忽悠到下了如此血本！

 随之，李长寿心底不少疑惑迎刃而解；

 对方的总体算计，已在他心底显露出了完整的拼图。

 不出所料，此时已有大批小妖潜藏在南海、东海之滨，准备对海神教势力范围的城池进行奔袭，牵制天庭兵力……

 稍后只要自己以水神的身份现身，必然也会有西方派来的鸿蒙凶兽出手，由此让妖族生出与西方同仇敌忾之心。

 季无忧意识到情形似乎有些不对，低声问：

 “长寿，怎了？”

 “西方此次出手，所图甚大，所谋不小，”李长寿道，“掌门，此时在度仙门外围，也有一批妖兵。

 妖族此时舍不得动用太多兵力，怕是只选中了咱们度仙门与逍遥仙宗，作为报复妖升山之战的对象。”

 季无忧神色一震，略有些疑惑，道：“咱们与妖升山之战又有何关联？”

 “妖升山是人教一位高手炸平的，天庭背后一直有咱们人教的支持。”

 李长寿正色道：“接下来，掌门召集门内各峰峰主，各峰不要留人，带上珍贵宝物宝材，赶去地下的地脉挪移大阵。”

 季无忧道：“如此不战而逃，岂非……”

 “这并非不战而逃，只是避免无谓的损伤。”

 李长寿向后伸手，一只纸道人从角落中蹦出来，在它双肩包中飞出一面玉牌，飘到李长寿掌心。

 李长寿道：“恕弟子冒犯，弟子以人教小法师之身份下令，掌门勿要犹豫，速速行事！”

 季无忧眉头紧皱，但也并未犹豫，立刻点头答应。

 但掌门随之又想起什么，苦笑道：“地下挪移大阵早已毁了，此时再修复最少也需半个月！”

 “无妨，弟子帮门内准备了。”

 无！

 季无忧双眼一瞪，看着面前这个云淡风轻说出这般话语的小琼峰弟子……

 “咳咳！你准备这玩意作甚？”

 “有备无患，”李长寿笑了笑，其实也是最近这十几年，刚搞出来的东东。

 “掌门，自原本那座大阵再向下一千六百丈。”

 李长寿在袖中取出了一只玉符，双手捧给季无忧，“那里还有一座地下挪移阵，此阵更为隐秘，也不会被寻踪。

 那条地脉连接到南赡部洲东北部，出去便是俗世一座大城旁，可令门人弟子暂时躲在城中。”

 季无忧：……

 李长寿催促道：“最多只有半个时辰，待逍遥仙宗大战起了，对方便会攻向咱们度仙门。

 掌门也不必担心，逍遥仙宗那边，我自有办法助他们解围。”

 “唉！这次就全仰仗长寿你了！”

 “掌门记得替弟子严守此事。”

 “放心，我绝对不会告诉家师半句！”

 言罢，季无忧一把抓过这枚控阵玉符，转身朝最近的峰头激射而去。

 李长寿做了个道揖，也是松了口气。

 如此，接下来就好处理多了。

 正此时，李长寿发现，那赶来度仙门的四股妖族大军，在距离度仙门一万八千里到一万五千里处暗自潜伏，并未直接杀过来。

 倒是跟他所料未差太多。

 塔爷在心底纳闷地问：“小徒弟，咋去帮逍遥仙宗？让天兵天将去啊？”

 “天兵虽然足够，也训练有素，但天仙境之上的高手太缺，”李长寿摇摇头，“为今之计，只能求援了。”

 塔爷难得理性了一把，嘀咕道：“求援？西方那些崽子，应该也能想到其他人教仙宗会驰援那个逍遥仙宗，肯定会设下埋伏吧。”

 “对方算计之深，应该将人教仙宗的底细都打探清楚了，敢深入中神州，定然也布置了后路。”

 李长寿反手拿出一只玉符，笑道：“想要打破僵局，最简单的办法就是引入外力。

 这些已经在中神洲现身的妖族，今天，也就不必回去了。”

 当下手指迅速轻点，玉符禁制被激活，那头传来了一阵叮铃铃的响动，似乎是众多宝物被堆在一起，在互相碰撞、撞击……

 “长庚？”

 ……

 有季无忧这个掌门亲自传信，度仙门各峰立刻动了起来。

 闭关者尽被唤醒，还好没人在冲关的紧要关头。

 炼气士的身家大多都是随身携带，再有门内众长老出手，清空道藏殿内殿、百凡殿宝库，也不过片刻之事……

 峰主长老各显神通，带着众弟子朝地下而去。

 他们有些艰难地钻到地下数千丈处，闯入了一片空旷的‘大殿’，见到了那座直径数百丈的地脉挪移阵……

 听门内众仙人盛赞掌门思虑深远，季无忧也有些不好意思。

 忘情上人王富贵，与穷凶极恶江林儿，带着酒字九仙一同行动，维护各处秩序。

 此时酒乌和酒施也在急忙寻找酒玖去了何处，但很快就得了掌门季无忧和忘情上人先后传声，让他们不必担心。

 酒玖、酒雨诗自然都在小琼峰上。

 已经长成青年的李靖，正被两位老真仙护在人群中，此刻见到这般阵仗，也是颇为疑惑，但并未显露半点惧色。

 听闻侧旁有师叔师伯说起，似是又有妖魔来袭，李靖双目之中更是战意满满。

 然而，此刻门内并不允许他拔剑前行，斩妖除魔；现在的他冲出去，完全是天神下凡的另一个极端……

 天神送饭。

 又听掌门季无忧声传各处：

 “咳，咳咳！

 破天峰殿后，雾灵峰、丹鼎峰、仙霖峰三峰向前开路探查。

 各峰长老、门人、弟子互相监察，谁若私自使用传信玉符、阵法，封禁修为，事后处置！

 其他勿要多问。”

 众仙齐齐应答，随着大阵开启，一批批炼气士有条不紊且迅速地进入大阵，借地脉之力挪移而去。

 不多时，有琴玄雅匆匆寻到季无忧，眸中带着几分犹豫，还是低头抱拳，问道：

 “掌门，为何独缺小琼峰一脉。”

 季无忧轻轻一叹，刚想让有琴玄雅莫要多问此事，又突然想到了点什么，道：“他们决定留下来。”

 “那弟子也决定留下来！”

 有琴玄雅抬头注视着自己师祖，美目中满是亮光，“请掌门成全！弟子生死无怨！”

 “去吧，”季无忧摆摆手，周遭破天峰众门人还未反应过来，有琴玄雅已是做了个道揖，转身疾飞。

 “小雅！”

 姜京珊急忙喊了声，却被季无忧手势止住。

 “放心，她在此地，应该比跟着我们挪移更安全一些。”

 众仙顿时不明所以。

 有琴玄雅浑身包裹仙力，钻入了上行的岩石缝隙中，驾驭仙剑冲向地表，不多时，便自破天峰下方河谷现身。

 她刚要赶往小琼峰方向，却见几道身影飞过头顶。

 仙识散出，有琴玄雅略微一愣。

 有十多道身影站在空中，对一座座峰头洒出一颗颗仙豆，这些仙豆砰砰炸响，很快就化作了一名名‘天兵’。

 不少峰头已经挤满了衣甲鲜亮的兵将，此刻护山大阵完全开启，天空各处都是五彩霞光。

 “来峰上吧，”李长寿的嗓音在她心底响起。

 有琴玄雅目中满是疑惑不解，但却点头答应一声：“是，师兄。”

 她御剑赶去小琼峰上，不多时就进入了小琼峰大阵，被一束仙光接引去了丹房。

 刚迈入丹房中，有琴玄雅又是一愣。

 里面横七竖八倒着几道熟悉的身影，各自都昏睡了过去。

 角落中躺着齐源老道，椅子上抱着酒壶呼呼大睡的自是酒玖，跌坐在蒲团上的酒雨诗，鼾声如雷的熊伶俐……

 李长寿正坐在丹炉前，面露思索之色，突然开口道了句：

 “有琴就不必了。”

 有琴玄雅还没回过神来，就听身后传来一声熟悉的轻笑，心底略微一惊。

 她仙识竟毫无察觉，就被灵娥靠近了背后！

 “嘻嘻，”灵娥小手一缩，将瓷瓶收回袖子中，连忙向前两步，从后面抱住有琴玄雅，“师姐你别生气，这些都是师兄让我做的！”

 李长寿嗤的一笑，倒也没反驳。

 有琴玄雅嘴角微微抽搐，轻轻一叹，又定声问：“长寿师兄，需我做什么？”

 “都已安排妥当，”李长寿闭眼答了句，“你们两个下棋解闷就是，等会听到什么动静都不必慌张。”

 有琴玄雅扭头和灵娥对视一眼，各自都读出了彼此眼中的少许无奈。

 “咱们真要下棋吗？”有琴玄雅低声问。

 灵娥眨眨眼，“师兄交代的，照做就是了。”

 少顷，两人还真就摆起了棋盘，相对跪坐，开始黑白落子、认真博弈。

 整个度仙门静悄悄的，十多座峰头被‘天兵’占满，数万仙豆兵开始执行简单的‘防备’命令。

 对方发难的顺序，应该是海神教、逍遥仙宗、度仙门；

 掌门那边，也混杂了自己两具金仙境纸道人，随时策应。

 海神教此刻的势力范围太过广阔，只能被动防守，受损或许会十分严重，李长寿只能尽量减少凡人与神使死伤，把账记小本本上。

 逍遥仙宗那边也已安排妥当，最开始需他们咬牙硬顶，援军很快就能到。

 但一味被动挨打，促成西方和地藏的美事，可不是他人教弟子的形式风格……

 李长寿嘴角露出少许微笑。

 “哎，有琴师姐你快看我师兄……”

 “怎么了？”

 “师兄这么一笑，肯定有人要被安排了。”

 有琴玄雅略微歪头，灵娥各种一本正经。

 小琼峰各处，李长寿原本布置的那些仙豆兵，此刻尽皆躺了下来，遮掩住了自身……

 片刻后。

 南赡部洲南、东各处沿海，数百座有些偏僻的海神教城池中，相似的一幕在各地同时发生：

 十几名看似无恙的凡人，突然浑身被妖火缠绕，各自惨叫几声，体内钻出了一只只恐怖的妖兽！

 这些妖兽怒吼几声，扑向早已空荡荡的海神庙，沿途一路搞破坏。

 不过转眼，高空中金光闪烁，海水中龙吟阵阵，一道道金色光柱落向这数百城池，其内飞出道道银甲身影。

 天兵战妖兽的大戏，各地同步上演。

 与此同时，中神州，逍遥仙宗山门。

 乌云遮天蔽日，漫天妖气滚滚！

 十数万妖族大军，被数不清多少妖族高手夹带而来，径直洒落在逍遥仙宗山门附近，对逍遥仙宗发起凶猛冲击。

 逍遥仙宗内，众门人弟子大多面色苍白，数十名宗内高手冲到各峰上空，齐声大喝，打出道道仙力，全力支撑护山大阵！

 而在逍遥仙宗西南、东北、正东三个方向，道道流光开始汇聚，宛若三条江河，朝此地奔涌来袭！

 不仅如此，中神州各地出现了道道激射的玉符，一处处人族仙宗被惊动……

 又片刻后。

 度仙门外围出现数十口大洞，无边妖风以洞中吹出，同样是妖族高手夹带妖兵而来。

 转眼间，四面妖族大军合围，齐齐杀向度仙门！

 然而，众妖刚要轰击护山大阵，几头老妖发现情形有些……不对劲。

 他们各自下令，众妖暂缓前冲，一名名妖族高手看向阵内，却见整个度仙门空空荡荡。

 一名老妖嗅了嗅，沉声道：“没有多少人味，他们跑光了。”

 咚——

 天地间响起一缕琴声，就见高空之中，一朵白云缓缓落下，其上坐着一名白发白须的老神仙，正低头抚琴。

 “水神！”

 “水神果然在这！”

 “杀……

 等会！小心有灵爆！这里人都走光了！”

 “呵，”李长寿一声轻笑，停下了抚琴，漂浮在护山大阵上方，目光环视漫天遍野的妖族身影。

 他身周突然出现少许火光，这具化身转眼被火焰吞噬，但那恬淡舒适的嗓音，在天地间回响。

 “十万妖众，中等功德，那位道友果不欺我。

 各位，请入内吧。”

 话语声中，度仙门护山大阵轻轻闪烁，啪的一声，如气泡炸碎。