

与这一群真仙、几名天仙，一堆真仙之下炼气士的激战，总结起来也只有一句：

 ‘我还没用力，你们就倒下了。’

 待金光大阵收敛，李长寿静静站在有琴玄雅，以及有琴玄雅的母亲、长嫂、众多姨娘身前，心底盘算着接下来的步骤。

 以海神、水神、人教小法师、各种形状路人的身份，在外面浪了这么久！

 终于，自己本体马甲‘度仙门小琼峰普通门人李长寿’，也有了登场的机会，正式在洪荒大舞台出道了！

 这看似是一招险棋，实际上已是李长寿顺势做出的最稳妥应对。

 两大部落入侵洪林国之事，若真是有人暗中布局试探度仙门，那最有可能的原因，就是自己的跟脚已经接近暴露，对方在想方设法做最后的确认……

 此时只有兵行险招，试试能不能把‘天庭水神’从人教【六仙宗背景】中摘出去。

 若是能成，自然是好事一件，自己还可继续在山门自在修行；

 若是不成，也不会比现在的情形更差，自己还能确信跟脚已经暴露，及时从度仙门飞去天庭躲着……

 故无所谓成功失败。

 当然，能不动还是尽量不动，离着圣人老爷太近，未必就是好事。

 为了完成接下来这场戏，李长寿此时、此地，站在有琴玄雅面前的，就是他刚刚遁法赶来的本体。

 顺带一提，他本体遁来的时候，还半路超车了度仙门一群高手。

 本体在这本色出演，才是最万无一失的算计！

 虽然这件事本身就承担了一些风险，毕竟没有塔爷，外出已经很不习惯……

 稍后只需背后算计者现身，或是找到合适机会，让水神纸道人现身，再一心二用，从气息、性格、道韵等方面，将水神和度仙门弟子李长寿予以区分，就可达成【在场证明】。

 当然，不能刻意去让本体和纸道人交谈，这样反而画蛇添足，两个马甲要保持好各自的定位。

 水神都是以化身行动，这已算是有关天庭的一点小常识。

 但这个计划，始终存在一些隐患。

 而最大的隐患，就是城中这批对手实在太弱！

 哪怕刚刚出手，只是凭借海量的符箓、暗中布置的阵法，封住了数百名不成器的凡俗王朝仙士，仔细推敲其实合情合理；

 但这个场面、这个视觉效果……

 很容易让人误以为他小琼峰李长寿，是个隐藏不出的高手。

 李长寿现在想表现出的境界，是隐藏了部分实力的普通天仙；

 毕竟对于洪荒而言，天仙境炼气士依然是炮灰一阶，不会引起大佬们的注意……

 李长寿仔细想了想，做出了一幅自己仙力亏空的虚弱状况。

 怎么才能逼背后算计之人现身？

 李长寿看向了侧旁不远处，那个被符箓裹成了粽子的面甲女。

 他方才用仙力包裹了一只天仙毒丹，打入了她伤口，并在她身上贴了几张珍贵的瞬杀符，确保自己只要想杀她，随时可取她性命。

 现在却是不能直接打杀，稍后还有用处。

 这般上等的‘屎盆子’，怎么也能盖臭这家‘道微仙宗’的名声……

 “师兄？”

 已经把那几颗灵丹消化掉的有琴玄雅，已在旁站了起来，面色不再苍白，仙力也快速充盈。

 她立刻问道：“我们该怎么办？”

 “等，”李长寿笑道，“稍后你就以重伤的状态在这里修行，按我传声行事。”

 “嗯……”

 “放心，”李长寿咳了声，“哭鼻子的事，为兄自会替你保密。”

 有琴玄雅的手指下意识捏紧了衣角，脸蛋上红晕一闪而过，却直接扭头侧身……

 “多、多谢师兄相助，我定会还你这般人情。”

 “可以，稍后刚好有件事要找你商谈下，”李长寿笑着答应一声，不由上下打量着有琴玄雅的侧颜。

 啧啧，这身段、这曲线、这美丽的俏脸，尤其是此时衣裙多了些破洞，显出一种战场拼杀后的别样风情，还有这种绝对伪装不出的正义感！

 感受到李长寿那‘无拘无束’的目光，有琴玄雅身子轻颤着，低声道：“师兄，你……回去再……”

 完美！

 李长寿长长的叹了口气。

 这简直！

 是为自己的【超级天兵计划】量身打造的头号种子！

 今天这事之前，自己还真没发现，有毒竟然还有这般潜质！

 只要继续培养有毒的修为，强化她的战斗力，再提升她的人格魅力，给她搞几个帅气的大招……

 这是什么？

 这就是天庭招兵最好的形象宣传人！

 今晚绝对的意外收获！

 “有琴师妹，先安抚下你亲人吧，”李长寿看着那边正啜泣的妇人们，“后面的事，交给我处置。”

 “嗯，”有琴玄雅低头应了声，转身落荒而逃，去了自己母亲身侧，握住了长嫂的手腕。

 此前有琴玄雅的崩溃，李长寿自是明白，也能理解……

 当她得知对洪林国动手的是阐教道承道微仙宗，且感受到两名金仙的威压后，已是将她自己逼到了死胡同。

 家在洪林国王宫，有琴玄雅想救自己父母亲人，她以洪林国公主的身份出场，自不会将祸水引向师门……

 有琴玄雅拒绝自己最开始伸出的援手，一是不想给他添麻烦，二是不确信他的实力，三是怕引发仙门倾轧，让更多度仙门同门死伤。

 这种慨然赴死也不牵连师门之事，确实是有毒师妹能做出来的……

 至于最后有琴玄雅发现了自己长嫂怀有身孕，受到冲击后心防破碎，对李长寿求援，应该不是为了保存什么王朝的骨血，纯粹是觉得这个尚未出生的小家伙是无辜的……

 这些，也都在天道的安排下吗？

 说天道不太准确，毕竟天道只是规则的聚合，是洪荒天地在龙凤初劫后出现的‘免疫体系’；

 处于天道之中，能去主动影响一切的，是那个站在道之顶点的老男人！

 师爷，道祖！

 李长寿闭目凝思，仔细体会，隐隐又有所感悟。

 “玄雅！本师叔来救……哎呀，怎么打完了？”

 远处一只大葫芦破空而来，其上载着的酒依依立刻冲到空中，但跟酒玖一样，此刻都有些纳闷。

 ——李长寿之前动手，在城池范围布置了一点障眼阵法。

 她们所见，此时城中只有边缘之地还有战斗，此前激战的凡人，都已是横七竖八躺倒在地，身上贴着一只只符箓……

 而在这些凡人兵将中，还掺杂着一些，身上贴了数十上百张符箓的炼气士……

 李长寿的这些符箓，都是由几只【后勤】纸道人所画；

 它们都是些基础符箓，简单易懂，平日里不会占据李长寿太多心神，能稳定出产，有雄厚的积累。

 酒依依凝视着李长寿，而酒玖已经哇呜一声，坐在大葫芦上飞了过去，口中喊着：

 “长寿你怎么在这！”

 李长寿刚想回答，天边同时出现了几股威压！

 几人不敢多说笑，立刻做好戒备的阵势，再抬头看去……

 星空之下，数道身影正分别从北方、西北方激射而来，在这座凡俗大城上空同时停下，互相对峙。

 度仙门掌门季无忧，度仙门金仙长老王富贵，站在李长寿和有琴玄雅正上方，隐隐护住了自家门人。

 而在他们对面，一名头戴长冠、面容泛红的老者，轻轻扫了下拂尘……

 又有两道身影自北方追来，却是一中年、一老者，正是此前在半路埋伏，想威慑度仙门群仙的两名道微仙宗金仙。

 这两人迅速到了那名头戴长冠的老道身后，齐做道揖，口称：“掌门。”

 李长寿对酒依依和酒玖传声道了句，三人齐齐对着上空做了个道揖，齐声大喊：

 “拜见掌门！”

 输人不输阵，气势绝不能弱了。

 季无忧含笑点头，低头看去，见到城中之狼藉，见到有琴玄雅浑身伤痕，见到李长寿那无奈的面容，顿时大怒！

 季无忧冷声道：“道羽真人，你们道微仙宗今日，未免有些欺人太甚！”

 “无忧掌门何以这般言说？”

 这老道，即道微仙宗掌门道羽真人，皱眉道：

 “我道微仙宗此次都是按规矩做事，并未伤到你等来援的真仙天仙，如何有欺人太甚之说法？”

 “咳，咳咳……哼！

 此地本是我度仙门庇护，尔等一个招呼都不打就奇袭强攻，还说合乎规矩？”

 季无忧双眼一眯，冷然道：

 “怎么，是觉得我人教仙宗仙少山少，就可随意欺凌？

 你们阐教仙宗，未免也太仗势欺人了些！”

 道微仙宗掌门闻言，不由一阵皱眉。

 而季无忧身边的忘情上人王富贵，也是忍不住传声提醒了句：

 “掌门，怎么就说到两教上去了，事情会不会闹大？”

 “放心！”

 季无忧此时意气风发，淡定的一笑，视线余波看了眼下方的李长寿，传声回道：

 “这波，稳赢。”

 毕竟他刚刚得到的人教小法师传声，就是四个字：

 【上纲上线】

 季无忧，老战力单位、嗯咳，老普通金仙了，如何能不懂这些？

 那绝对是小稳娘亲给小稳开门——稳到家了！

 那边的道微仙宗掌门皱眉沉思一阵，言道：

 “无忧掌门，你我不如稍等片刻，待此地门人到齐。

 是非曲直，再言说一二。”

 “哼！”季无忧一拂衣袖，“今日若是你们道微仙宗不给我们一个交代，贫道与你们没完！”

 那道羽真人目中有些恼怒，不再多说，闭目静立。

 季无忧带着忘情上人朝着下方落去，对有琴玄雅表示关切慰问，并对李长寿近距离传声问询几句。

 李长寿将接下来的应对思路，简单说给了掌门听，主要还是要掌门把握核心理念、而后随机应变；

 给掌门直接设定台词，未免影响掌门的实力发挥。

 双方又等了一阵，道道流光自北天而来。

 度仙门让大批真仙境后期之下的仙人原路返回，门内的峰主、长老又赶来了一批，此时也是气势汹汹，金仙之下的实力，比起对方只强不弱！

 隐藏的那部分实力不算在其内。

 道微仙宗也在紧急调人，显然是没料到度仙门会直接动用如此多高手。

 尤其是，当最近一直在闭关冲击金仙境的丹鼎峰长老万林筠现身……

 这老爷子拄着拐杖，面无表情的朝着道微仙宗的众仙扫了一眼，九成以上的道微仙人，道心出现了或多或少的异样。

 李长寿习惯性地就要顺势回空中人群中躲避，但想到今日自己安排的算计，还是强忍了下来。

 有时候退无可退，就要以进为退……

 待双方仙人到齐，两家仙门总共七百余名仙人站在空中，各自放出气势，在空中分庭抗礼。

 度仙门掌门季无忧向前踏出两步，修长的身形散发着一股傲然之意……以及一点迷之自信。

 反观道微仙人，此刻略微皱眉，眉目间还有诸多思量。

 季无忧开口道：“人已到的差不多了，若要讲道理，先将尔等埋伏算计擒走的我度仙门仙人送归。

 若要直接开战，贫道与度仙门上下，今夜奉陪到底！”

 这话一说出口，两边仙人都有点懵。

 【掌门（对面掌门）性情如此暴烈，底气这般充足吗？】

 那道羽真人皱眉思量，甩了甩拂尘，侧旁有名天仙老者踏步而出，祭起一只宝塔，放出了十八名俘虏，任由他们飞回度仙门。

 自是此前被捉去的度仙门门人。

 这些门人面露羞惭，掩面行礼，几位太上长老温声勉励几句，就让他们归了队列。

 道羽真人沉声道：“所擒仙人既已奉还，度仙门上下无事，不如在此地，你我两家好好商议一番。

 无忧掌门，这洪林国可否相让？”

 “不必多谈，贫道不会让，”季无忧淡然道，“三教本一家，三教源流大会上，你我两家也曾打过照面。

 如今你阐教仙宗主动挑事，意图破坏三教和谐之大好局面，此事如何论处？”

 “无忧掌门，你岂能如此强词夺理！”

 那道羽真人也带了点火气，朗声道：“俗世之争不祸山门，这是洪荒已久的规矩！

 我道微仙宗已是百般忍让，你度仙门莫要太过火！”

 “哦？”

 季无忧皱眉道：“这规矩可是你定下的？

 你可知，贫道有一徒孙便是这洪林国国主之女，在贫道门内修行多年。

 这，算不算波及山门之祸？

 若贫道门人被欺，贫道不站出来，那改日，尔等大仙门仗势欺到了贫道头上，又有谁会维护贫道这个掌门！”

 “好！”

 万林筠长老大喝一声，拄着拐杖就要向前，浑身散发着一股危险至极的气息！

 “与之一战！”

 季无忧也是差点慌了神，这老爷子怎得就直接激动了？

 万林筠老爷子这两声大喝，让双方仙人齐齐心神紧绷，各自掏出不同型号、形状的板砖，运转起了各色仙力。

 正此时，就听天边传来一阵大笑，一名身着紫色长袍、面容微胖的老道驾云而来，飞速极快。

 但自身威压……倒是一般。

 这胖老道喊道：“今夜怎得就要开打了？

 贫道道微子，道微仙宗开山祖师，玉虚宫中修行客，还望人教仙宗的诸位道友，给贫道几分薄面！哈哈哈哈！”

 圣人记名弟子？

 季无忧眉头一皱，度仙门各位长老也是如临大敌。

 他之前，可是没通知自家师父过来撑场子，这该如何……

 正此时，一缕传声入耳，季无忧顿时恢复镇定，淡然道：“这洪荒俗世国度如此之多，为何道友就看上了这洪林国？”

 刚来的微胖老道眉头一皱，也是没料到，季无忧话锋转变如此之快。

 “无忧师侄，”道微子笑道，“我与你师也交好，不如……”

 “前辈这是要以辈分压人？”

 季无忧抢断对方话头，“可是欺我度仙门祖师不在此处？或是觉得我人教无高人？”

 道微子正色道：“今日之事，不如让贫道与尊师相谈。

 为避免两家冲突，引发其他不快之事，无忧师侄你就带人回去吧。”

 季无忧低头咳嗽两声，目中带着几分不忿，度仙门众仙一个个既气愤，也无奈。

 然而，季无忧接下来的举动，有些出人意料，但细细品味又合乎情理。

 他面露悲凉，仰头长叹：

 “我人教可有高人现身！人教前辈，看能道微仙宗如此欺凌我等！”

 星空之中忽的多了两道亮光……

 那是水蓝与火红两颗流星，正缓缓环绕、互相追逐，转眼化作了一面水火太极图。

 太极图之下，一名老道的身影由虚而实；

 他身着白袍，手托拂尘，清瘦的面容微微一笑，自有一份随意舒适的道韵。

 有度仙门仙人高呼一声：“水神！天庭水神！”

 确实是李长寿。

 李长寿淡定的一笑，低头看向了下方度仙门众仙，点头致意；

 顺势看了眼正站在地上、‘满脸惊叹’仰望星空的本体，一时也颇感奇妙。

 就是……

 这种戏还真不能多做，容易出精神类疾病。

 李长寿缓声道：“不知贫道可否代度仙门，与道友相谈？”

 道微子面色顿时变得无比凝重，低头做了个道揖，口称：“原来是水神师兄，失礼了。”

 ——圣人记名弟子遇到圣人正式弟子，自是要放低身位。

 道微子笑道：“今日之事一些小事，不曾想竟劳烦水神大驾。”

 “没办法，”李长寿和和气气地笑着，“大法师命我执掌人教教务，人教数来数去，总共就六家仙门，自是要护的紧些。”

 李长寿话语一顿，看向了西北方向。

 那里，漫天金光闪烁，一道身影坐在云上迅速飞来。

 虽离着此地还有几万里，可对方的气息、威压，却是毫无阻碍传递到了此处。

 云上众仙此刻已是有些懵了，全然不知今夜这是什么情形……

 李长寿朗声道：

 “道友莫非是怕出什么错漏？怎得我一现身，就喊来了阐教的副教主？”

 道微子自是听出了李长寿话语中的深意，不动声色地摇摇头，言道：

 “水神师兄于天庭位高权重，于人教更是顶尖大能，贫道自忖修为低浅、见识浅薄，怕惹恼了水神师兄，故请燃灯老师前来就此时相谈。”

 燃灯！

 李长寿心底微微一笑，自己推测的倒是不错，果然是这老家伙在背后使坏！

 涉及阐教，此时也只有他了。

 度仙门众仙齐齐看向天庭水神，大多数人都在期待，期待辣个男人是否会在今夜现身。

 毕竟人教高手少，水神上面能请动的援手，只有大法师……

 然而，度仙门众仙很快就失望了。

 待燃灯飞进，离着不过数百里时，李长寿的【水神】纸道人头顶，突然出现了一张太极图旋涡。

 一只小塔、一把青铜尺从中落下，被水神稳稳接住。

 于是，水神托塔握尺，淡定地看向远处飞来的燃灯道人，后者飞的，顿时慢了下来。

 这，就是人教的支援！

 地上，李长寿心底先是一暖，毕竟圣人老爷或者大法师给自己送至宝时，是直接降临在纸道人头顶，而不是自己本体。

 这是默认了他今夜关于自己跟脚的算计。

 但有一点……

 李长寿看着自己袖中碎掉的玉符，不知让给自己玉符的这位大佬直接前来此地，到底是好事还是坏事。

 与此同时，南海上空；

 五色神光一闪而过，射向东胜神州东南！