

“哈哈哈哈！难得看燃灯吃亏，为何老哥我道心如此舒畅！”

 “这燃灯并无厉害神通，但那盏灯确实不凡。”

 东胜神洲，一家坊镇的酒楼中，赵公明正抚须大笑，身上的铠甲不断颤动。

 三人坐在这宽敞套间居中的圆桌旁，却是三种截然不同的画风。

 孔宣的不染尘埃、傲绝尘世，仿若混沌未开、鸿蒙未定时，于混沌海中走出的生灵，自身总有一种圣洁、淡漠之感。

 赵大爷自还是那般英武气概，此刻因心情舒畅，嘴边笑容不停，给人一种莫名的喜感。

 李长寿的纸道人坐在一旁，白袍白发散发着淡淡白光；

 若有人一眼看去，似乎就能了解这天庭普通权神的‘全部’，但回过神来，却又觉得这是一片汪洋，深不可测……

 三人在此地喝酒聊天，自是用大神通遮掩了天机，免得闲谈话语被人听去。

 孔宣问道：“这燃灯莫非在道门中很不受待见？”

 “差不多，”赵公明啧了声，“本来，我们截教跟阐教，因为师尊与二师伯对收徒的理念不同，且早先几位大弟子积累了些恩怨，经常会有摩擦。

 每次只要有一点小事，这燃灯就会在后面煽风点火，夸大其词，让我们截教吃了不少暗亏。”

 李长寿正色道：

 “燃灯这些举动，表面来看是打压了截教，实则却加深了阐截之间的矛盾。

 以至于三教有人站出来，以防止中神州仙宗倾轧为由，开了一次三教源流大会，借此修复阐截之间的裂痕。

 但可惜，终究是治标不治本……

 归根结底，始终是理念有所冲突。”

 赵公明叹道：“很早就有人断言，阐截之间必有一场大战，却又不知如何才能弥补。”

 “不是有水神吗？”

 孔宣下巴对着李长寿轻轻抬了下，赵公明哑然失笑。

 李长寿正色道：“我也只能尽力而为，且人教本就奉行清静无为，不得多沾因果。”

 “今天教训了一次燃灯，阐教之内定有师兄师弟对此有些微词，”赵公明抚须轻叹，“就怕他们觉得，这是人截联手，有意排挤阐教啊。

 老弟你觉得该如何处置？”

 “其实不会太严重，”李长寿道，“我本身就带了诸多截教立场，这是阐教上下都知的。

 稍后我去请玄都师兄出山，去玉虚宫中拜访广成子师兄，此事自可化解。”

 孔宣在旁突然问：“他何时去？”

 “这要看玄都师兄自行安排……”

 “无事，我只是随口一问。”

 孔宣淡定地回了句，而后拿起了此前看都不看一眼的仙酿，轻轻抿了一口。

 李长寿见状，淡定的扯开了话题，问赵公明：

 “老哥不是陪人外出走动，怎得这么快就回来了？”

 听闻此言，赵公明面色顿时有些黯淡，咧着嘴角想笑，但笑容到了一半，便化作了长长的叹息。

 “男女之事，果真比修行麻烦千百倍，唉……”

 孔宣不由来了兴致，在旁仔细听着。

 很纯粹的好奇。

 李长寿暗道一声‘就知会如此’，表面做出皱眉凝思状，温声道：“老哥这是怎了？若是有什么烦心事，不妨讲出来。”

 赵公明摇摇头，抬头饮了一口李长寿拿出来的仙酿，静静无言。

 【长寿小课堂：

 遇到朋友在这种情形下露出这种伤感表情，且主动先说出了一句总结的话语，其实并非是对方不想言说此事，而是开口的情绪没有到位，想要在讲述前得到更多关注。

 故作的沉默下，隐藏着如海啸一般的倾诉欲！】

 李长寿关切地问道：“老哥到底是怎么了？莫非是与金光圣母起了争执？”

 赵公明苦笑了声，看着面前的酒杯，言道：

 “老哥我现在也不知该如何对旁人言说，但我与金光师妹……确实不适合做道侣。

 这事传出去，难免会影响金光师妹的清誉。

 唉——”

 孔宣道：“何必在意旁人言说？我辈生灵，修行参悟大道就是了。”

 “道友所言有些偏颇，谁都不可能做到完全不在意旁人非议。”

 李长寿在旁举了个栗子：“假若有人传出玄都师兄与某位仙子结成道侣的假消息……”

 “哼！”

 孔宣冷然道：“我看谁敢在背后造谣生事！定要让他生死不能！”

 “看，就是这般，”李长寿双手一摊，“老哥在意的，是截教上下同门会如何看待此事，与道友关心玄都师兄同理。

 不过是不同人，不同事，各自关注的程度有所不同罢了。”

 孔宣若有所思，很快就了然地点点头，笑道：“确实是我见识浅薄了。”

 赵公明得意道：“若说为人处世之道，道门弟子无出我老弟之右者！”

 孔宣对此也是深以为然，与赵公明举杯同饮。

 李长寿：……

 这是好话？

 行吧，起码比精于世故、老奸巨猾好听。

 一杯酒水下肚，赵公明打开了话匣子，将他与金光圣母外出游历这些年发生的事详细说来。

 按赵公明的原话来说，就是与金光师妹相处起来……气氛总是怪怪的。

 两人找不到合适的话题，总是依靠着金光圣母对赵公明的‘热情’与‘主动’，才能维持表面亲密的状态。

 赵公明也尝试过找些趣事聊天，但没说几句，就陷入了停顿……

 他们去了几个大千世界游山玩水，若是遇到风景绮丽之地就小住些时日，如此走走停停，最后的结果却是……

 “心境莫名有些疲乏。”

 赵公明抚须摇头，“我与金光师妹尝试过分离数月，看彼此是否有话想要倾诉，但再见面，谈话时还是不免有几分尴尬。”

 赵公明叹了口气，低声道：“总觉得，跟金光师妹相处，还不如跟老弟你相处轻松愉悦。”

 李长寿默默地端起凳子，朝着侧旁挪了挪，淡然道：

 “老哥请自重。”

 “嗐！我是打个比方！”赵公明笑骂几声。

 侧旁孔宣歪了下头，纳闷道：“这是何意？又为何要自重？”

 “哈哈哈！”

 赵公明被逗得抚须大笑，简单解释了几句洪荒流传的‘纯阳道人’与‘重阳道人’传说。

 孔宣表示眼界大开，且不知如何评说。

 李长寿笑道：“老哥你此时可知，自己喜欢哪般女子了？”

 “知道了。”

 赵公明笑道：“我本身是无需道侣的，如今道心被扰动，已是注定要渡一次情劫。

 若是非要有个道侣，我希望她能有二妹的温柔、没有二妹的威严，能有三妹的聪慧，但不要有三妹的恶趣；

 她不必为我舍弃什么，我也不必为她改了心性，相谈不必刻意而为，相顾一笑便有心神轻触。

 最好修为道境与我相近，如此也能互相理解，没话聊了还可说说大道……”

 李长寿拿着玉筷夹了两根青菜，放在赵公明面前的盘子中，叮嘱道：“别光喝酒，吃点菜，吃点菜，怎么醉成这样了。”

 “罢了，”赵公明摇摇头，“这般女子也确实太难找了些。”

 李长寿嘴角一撇，这般女子，截教不是有几位……

 孔宣忍不住感慨：“划分阴阳之后，当真太麻烦了些。”

 “但也因这般，”李长寿笑道，“修道寻真之路，也变得色彩斑斓，更有趣了些。”

 孔宣反问：“男女谈情，与道何益？”

 李长寿答曰：“情之一字，应入性中，可借此稳固本我，抵挡道对心的磨灭。”

 “本我不斩，恐难真正成道。”

 “若成道便是放弃本心本性，又何必超脱？”

 李长寿也像是打开了话匣，围绕此事侃侃而谈：

 “性情若失，言行举止皆近于道，那不过是沦为道之傀儡，何以称之为成道？

 若有生灵问：‘我为何事而寻真成道？’

 咱们总不能回答，是为成道而去成道。

 成道，是为无所拘束，是为无物可伤，若心无私欲，何必求此？

 故，成道绝非为被道同化，非融于道之间，再不应为道所困。

 道门典籍有言，三尸为善恶本我，可本我尸非斩出来的，而是如衣物一般脱出来的。

 脱掉的是虚与伪，存留的是本与真，此方为斩三尸超脱。

 话归此事，若心底存留一份情念、一份挂念，或许在自己即将迷失于大道之间时，能得一份回归本性的指引。

 这终归是好事，也绝非与修道相左。”

 “容我细细品味一番。”

 孔宣缓缓点头，坐在那仔细思索。

 赵公明在旁沉吟几声，问道：

 “这是什么典籍上看来的，怎得老哥我没看过？

 还有，老弟你突然这般正经地说起这些，老哥着实有些不习惯。”

 李长寿：……

 非要拆台是不是！

 这不过是为了提醒孔宣，男女之事并非毫无必要，且先天混沌体修行到最后，很容易成为‘大道之使’，丧失本我。

 但若是心底有了道之外的牵挂，就能更好的抵御大道对自身的侵袭。

 简直为兜率宫后院的某师兄操碎了心！

 李长寿突然想到了什么，满脸严肃地问：“老哥，你跟金光圣母进行到哪一步了？”

 “什么步？升温境？”赵公明有些不明所以。

 “牵手、相拥、碰唇、洞房，哪一步？”

 赵公明老脸一红，嘀咕道：“第一步吧……偶尔。”

 “那倒不会有事，”李长寿缓缓点头，“若你四步都走完了，又说彼此性格不合，那我当真是要去碧游宫告你一状了。”

 赵公明骂道：“我可有那般不堪！

 对了，你与我家二妹，又走到哪一步了？”

 “发乎于情、止乎于礼，每次见面都是聊聊天、散散步，应当说刚走了……

 半步吧。”

 李长寿淡定地解释着，把心底浮现出的凉亭画面擦掉。

 这种私密事，自是不好对外言说，打听别人家的就够了。

 赵公明想了想，又问道：“那我二妹与你相处时，可会尴尬？”

 李长寿仔细回忆了下几次相处的情形，含笑摇头，“我们便是不说话几个日夜，彼此也觉得颇为融洽。”

 “嗯咳，”孔宣此时已是回过神来，“若是这般，贫道有个不情之请。”

 此前已经自称‘我’了，此时竟改口‘贫道’，这个不情之请……

 “道友请讲。”

 “下次你与云霄道友相会，可否让我在暗中观摩？”

 孔宣也知这要求有些过分，解释道：“这些事，我也想多了解一些。

 母亲将凤族最后的希望寄托于我身，如今我境界已是陷入困境，先天混沌宝体早已没了助力，也该确定阴阳归属了。”

 李长寿一本正经地忽悠道：

 “道友可知，在种族繁衍这种事上，我们人族应可算是洪荒的行家。

 尤其是经圣母娘娘亲手捏出来的第一批人族，那绝对是保存了人族快速繁衍的真意！

 人族更是天地间的主角，凤族若是能与人族结好，气运自会被影响……”

 孔宣不由问：“那第一批人族又能去哪里找呢？”

 “这不是巧了，”赵公明在旁一拍桌子，“我们截教就有两……位……老弟你眼神为何如此吓人？可是老哥说错了什么？”

 李长寿淡然道：“还是谈谈该如何帮老哥你处置后续之事吧。”

 赵公明眨了下眼，不明所以。

 孔宣却是眯眼一笑，道一句：“若是能再见一次玄都道友就好了。”

 赵公明恍然大悟，不由尴尬挠头；

 李长寿也是挑了挑眉，心底有了谱，今日点到即止，不再多提此事。

 如何帮赵公明解决问题，李长寿其实早就准备好了方案。

 此刻，他直接拿出了一只卷轴，开始阐述自己的想法。

 此时金光圣母也已知两人并不适合做道侣；

 他们在金鳌岛的观赏龙宝池旁相谈时，定下过约定，若互相觉得不合适就不去勉强彼此。

 ——这条后路，其实也是出自李长寿当年给火灵圣母的锦囊。

 而今赵公明与金光圣母走到了这一步，李长寿拿出了这套方案，已算是功成圆满。

 世上哪能都是‘彼此喜欢又互相合适’的有情人，半数的感情，都是年轻时谈是否喜欢，年长后看是否合适，洪荒亦然。

 有情人终成眷属，对部分生灵而言，终究不过是一句美好祝愿。

 “只是，老弟。”

 赵公明沉吟一声，“把分离之事如此大操大办，是不是有些夸张了？现在也没人知道我跟金光师妹……”

 李长寿淡定提醒：“莫忘了多宝师兄的土洞神通。”

 赵公明先是一怔，而后额头挂满黑线；

 一旁孔宣掐指推算一二，随后也是禁不住笑出声来，连说‘有趣’。

 ……

 兜率宫中，树荫下。

 刚将太极图收起，看完戏准备修行一阵的某青年道者，突然皱起剑眉。

 今天的风儿，怎么又……开始喧嚣了呢。