

“牛，你那还有多少？”

 “一丝丝了，马，我们真的不去度仙门试试了吗？”

 酆都城外的悬崖顶，两道身影歪歪扭扭的躺在石头上，双目渐渐失去光亮，任幽冥界的风，吹拂着他们头套上柔软的鬃毛。

 马面有气无力地叹了口气：“哎嗨嗨嗨……

 大巫祭不让咱们去人教仙宗乱逛，又说没事别老去劳烦水神大人。

 咴儿~

 水神大人日理万姬，咱们没有合适的由头，怎么过去找？”

 牛头拿起一旁的陶罐，朝着里面仔细看了一阵，又用鼻子闻了闻……

 这令人陶醉的味道，已是如此浅淡。

 他们两人面前摆着从凡间打来的美味灵兽，但此时却没有生火的念头。

 “牛，咱们这些巫啊，一旦尝到了更强的味道，想要再委屈自己，确实做不到啊。”

 “马，要不咱们去帮水神大人检查检查，那些巫人是不是偷懒了？”

 “恐怕都见不到水神，”马面梳理着自己黯淡无光的鬃毛，“还不如看看度仙门有哪个炼气士寿元快耗尽了，咱们过去干次正经事，勾个魂？

 然后顺便拜访下这些调料的制作者，那位度仙门弟子，李长寿大师！”

 “那等着吧，说不定要等个几百年才能挨到一个仙人老死！

 不过，说起这个……”

 牛头坐起身来，面对着天边，小声嘀咕道：“你有没有感觉到，那个度仙门弟子李长寿几次现身，总有一种，跟水神大人相似的味道？”

 马面枕着自己的双手，“啥味道？”

 牛头捏着头套的下巴一阵嘀咕，“说不清，哞……反正不是人味，而且有点相似。”

 “不是人味？”马面纳闷道，“那还能是啥味？

 那位度仙门弟子李长寿的道跟水神大人的道相近，但绝对不一样。

 我们虽然是巫，但也要做有智慧、有能力，不能单单依靠本能的巫，咴儿。”

 牛头挠挠自己的犄角，颇以为然地点点头。

 “本能什么的，确实是不太可靠啊……

 嘶——”

 “没事吸啥凉气？”

 马面伸展着自己健美的大长腿，悠然道：“地府都快被你吸热了，咴儿！”

 “马你看那边，那边天上飞过来的，是不是度仙门的李、李长寿！

 大师！哞~”

 “嗯？真的是这位大师！

 快让兄弟们准备上，用接待水神的待遇！咱们的调料有戏了！”

 于是，片刻后……

 李长寿带着有琴玄雅飞到酆都城东侧雄关前，也是不由抬手扶额，有点不太愿意向前。

 有琴玄雅好奇地歪着头，虽然一路上见到了不少炼气士，李长寿也提前告诉她，地府的众阴差其实很‘可爱’，但这种情形……

 数百地府阴差分列两路，一个个高举旌旗，几位温柔似水的阴修女子在侧旁撒着浅白色的花瓣，锣鼓声不绝于耳。

 牛头马面身体笔直地站在两侧，隔着头套的两双大眼珠子散发着诡异的光！

 待李长寿驾云再次向前，飞出十多丈，就听刷刷两声轻响，牛头马面留下几道残影，直接出现在了李长寿和有琴玄雅身前。

 这速度快到，真仙境的有琴玄雅，完全来不及做出半点应对……

 等她回过神来，扭头看向侧旁，却见这两名在洪荒也有点传闻的地府勾魂使者，正站在长寿师兄面前。

 顶着马脑袋的那位勾魂使者，拿着一只石梳梳理柔顺的鬃毛，另一位勾魂使者则是抱着胳膊，两人同时露出森然白牙，开始一阵……

 奸笑。

 锵！

 火鳞剑匣出鞘几寸，却被李长寿及时摁了回去。

 牛头问道：“长寿小友，怎么有空来地府呀？哞~”

 “想来请两位道友帮个小忙，”李长寿眯眼笑着，带着几分恭敬，从袖中取出两只宝囊，分别递给了两巫。

 李长寿笑道：“两位还请笑纳。”

 激动的心！颤抖的手！

 牛头马面差点哭出声来，将宝囊慢慢接过，打开瞧了眼，顿时陷入了莫大的感动。

 “大师！哦不，道友，地府真的需要你这样的人才啊，哞～”

 “甭管什么忙，我们都帮定了！咴儿！”

 “两位，是这般，”李长寿将两颗摄魂珠拿了出来，“请看。”

 牛头马面瞬间恢复正经，各自将调料收好，便一阵皱眉。

 “业障？这么强的业障，这么弱的魂魄……”

 牛头嘀咕道：“这是南洲人族的一国之主？”

 “不错，”李长寿笑道，“有没有办法。”

 “这个确实没办法，”马面正色道，“这般业障是不能轻易忽略的，也是功德所不能抵消的，只能扔进十八层地狱中，通过受苦的方式消磨了业障，才能继续转世轮回。

 要不然，就只能让魂魄直接破碎，让真灵转世，彻底与前世断了关联。”

 言说中，马面已经将刚收起的宝囊拿了出来，准备送回给李长寿……

 “哎！”

 牛头大手一挥，把马面的宝囊挡了回去，笑道：“其实这事也不是没有办法，就是吧，很麻烦……”

 李长寿眯眼笑着，又拿了两只宝囊出来，分别递给两位阴司勾魂使。

 “那就多劳烦两位了。”

 “这使不得，哎！使不得，你看看这……好说，好说。”

 牛头将宝囊拿在手中，又将马面的那份塞到了马面怀内，这才正色道：

 “但有一点，这十八层地狱之苦是免不了的，不然这天地秩序怕是要乱套。

 我们只能帮忙，让他少受点罪，稍后被判送入哪层地狱，就安排他在边角的位置。

 道友看，这样行不行？”

 李长寿看了眼有琴玄雅，发现有琴玄雅正皱眉思索；

 她对这种事有些抗拒，但此刻却并未直接站出来大义灭亲。

 有毒的毒性真减弱了！？

 李长寿竟莫名有些感动，传声道：“有琴师妹，此事让我来应对，勿要多说什么。”

 “嗯，”有琴玄雅点头答应了声。

 李长寿向前半步，与牛头马面嘀嘀咕咕，趁机问询起了十八层地狱的诸多细节，也问明白了为何他们不敢接这个活。

 这些凡俗王国中的国主，一个个靠着延寿丹药多活数百年；

 待他们身死，也经常会找一二名信任的炼气士，带他们的魂魄来地府幽冥，试试能否安排好下一世。

 可一旦涉及到这些人间‘帝王’，地府都会一改平日里那客客气气、好商好量的模样，严肃且坚决的拒绝。

 牛头解释道：

 “早些年有过这种事，结果直接招来了天罚，将被收买的阴差、写下判书的判官，直接劈成了残渣，半点真灵都没留下。

 俗世这些方国之主，身上都带着残存气运，他们擅自给自己延寿，就相当于对抗了天道……

 所以说，只能将他投入十八层地狱。

 但少受点罪还是可以的，这点在天道允许范围内。”

 李长寿缓缓点头，问有琴玄雅：“师妹，这般你看如何？”

 “已是十分为难地府诸位大人了，”有琴玄雅抱拳做了个道揖，“多谢师兄，多谢两位使者大人。”

 “不必多礼，咴儿！”

 李长寿看着牛头马面，又道：“虽说是送入十八层地狱，但能否宽容些，让我们两人在一旁看着？

 也算让我师妹送她父亲一程，借此彻底斩断尘缘，尽一尽孝心。”

 “自可，”牛头答应一声，又有些不安地道了句，“只是，仅能帮上这些，我们却拿了道友这么多好处……还请道友，莫要将此事告知水神大人啊。”

 “两位道友放心就是，”李长寿拍拍胸口，“我绝对不会对水神言说此事！”

 牛头马面这才齐齐安心，看着自己得到的大批调料，也是不由喜上眉梢，将这两名度仙门弟子引去了酆都城。

 牛头马面本就在巫族中有点小地位，最近这些年，又因跟天庭水神走的较近、相交莫逆，被地府格外器重。

 他们两个阴司当红辣子鸡出面，安排一名凡俗小国的国主，且只是让这国主在十八层地狱中少受点罪，自不是什么问题，也就一句话的事。

 当李长寿将另一颗摄魂珠中的数十名侍卫魂魄召出……

 或许是因拿了太多调料不好意思，牛头马面格外热情，甚至还有些用力过度。

 他们立即招来大队阴差，让阴差去安排这些正常魂魄轮回转世，各自找个好人家。

 牛头还颇为热情地问这些侍卫，有没有什么特殊要求，比如这辈子做男人太累了，下辈子也可以通过生死簿改成女子什么的。

 真灵无定性。

 李长寿眨眨眼，玉帝今后轮回历劫，似乎又多了点新项目！

 又能给玉帝陛下整点新花样了。

 咳，说正经事。

 今日表面上的重点，便是处置老国主的魂魄。

 李长寿带着有琴玄雅跟在牛头马面身后，偷偷混入了一处阎罗殿，不多时，有琴玄雅父亲的魂魄就被押到一位大判官面前……

 牛头马面立刻上去耳语几句，这大判官看了眼角落中的李长寿，淡定地点点头。

 “既然人教仙宗的弟子、水神看重的人教后辈有所请，倒是可以省了三吓五惊。”

 原本高举的惊堂木温柔地落下，这大判官也收起了那种压迫感，朗声道：

 “大鬼小鬼退下，堂下这洪林国国主抬起头来，左右，验明他正身……”

 堂审步骤有条不紊地进行，大判官很快就拿到了一卷卷轴，开始细数下方所跪那锦袍老者的前世罪孽……

 不多时，有琴玄雅抿嘴皱眉，注视着自己父亲，此刻目中只有无奈与惭愧。

 这位国主，当真是把一国之主能犯的业障，尽数都犯了一遍……

 李长寿在旁听了一阵，不由摇头，仙识继续探查各处。

 他以人教弟子的身份前来，自然不是单纯为了有琴玄雅的老父亲。

 现如今，以水神身份前来地府，已是看不到酆都城的各类问题了；

 每次水神只要在幽冥界现身，地府阴司都会清空酆都城街道，仿佛应付上级查岗一般，将一些小问题遮掩起来。

 而这些被隐藏的讯息，对李长寿来说颇为重要，是李长寿接下来制定‘地府革新’计划的关键。

 李长寿推断地府中必有一份大功德，但地府不像龙族；

 后者对天庭效忠，克服了重重阻力，最初的心态，更是像极了潘金莲被许配给武大郎；

 而地府对天庭，完全就像是潘金莲主动推开窗户，看到下方路过的西门大官人，一棍子扔了下去……

 充满了主动感。

 李长寿思索许久、推算许久，发现地府的功德，应该是隐藏在地府现有的各类问题上。

 自己要有擅长发现问题的眼睛，把地府各类小问题聚合起来，也就成了大问题嘛。

 话说回来，赵大爷一去不复返，也不知道跟金光圣母商量的如何了。

 李长寿心底将此事暂且压下，让一具纸道人等在海神庙后堂，也不会耽误赵大爷之事。

 兴许，公明与金光一说要分手，又念起了彼此的好，决定再试试……

 这也不无可能。

 大判官将玄雅老父亲的罪状数了一遍，直接按照正常的情形判决，将她老父亲投入十八层地狱中受灾三千年，才允许其轮回转世。

 接下来，鬼差押着这老国主的魂魄，朝那轮回仙岛飞去；牛头马面带着李长寿和有琴玄雅，在后方远远跟随。

 他们这次并未去六道轮回盘前，而是到了轮回仙岛的边缘，抵达了一处暗红色的悬崖旁。

 有两道乌光自悬崖下飞来，化作了两条漆黑的锁链；

 鬼差将这锁链捉住，锁在了洪林国老国主的手腕上，看向了一旁的牛头马面。

 “哞！”

 牛头开口道：“再说几句话吧。”

 “多谢，”有琴玄雅低声应着，低头对着那老国主跪了下去，一言不发。

 老国主嗓间发出几个颤音，此时才看到了一直在后面跟着的李长寿与有琴玄雅；

 他下意识想求救，但并未说出口，最后只是看向李长寿，对着李长寿点点头，主动转身，张开手臂。

 铁链缓缓下滑，发出一阵刺耳的摩擦声，老国主的身影被拽入了无尽深渊之中。

 下方出现了阵阵凄厉的哭喊声，像是有一扇门被打开又极快闭合，这悬崖旁再次沉静了下来。

 低沉的风声带着远处的呜咽而来，李长寿负手站在有琴玄雅身旁，她已跪伏在地，沉默不语。

 少顷，李长寿开口道：

 “玄雅，咱们回……”

 叮铃铃——

 清脆的风铃声入耳，李长寿眼前突然有些恍惚，心底浮现出了这般画面：

 平滑如镜的湖水，四面飘着白茫茫雾气；

 有位身着黑色纱裙的女子趴在湖面上，衬着她白皙肌肤如白玉一般，仔细去看，她的脚踝、手腕、脖颈、腰身，都被细细的银色锁链束缚着。

 她不知为何闭目哭泣，一滴滴眼泪从眼角滑落，嘴边低喃着什么，但李长寿听不真切……

 一股莫名的悲伤在心底盘旋，李长寿这具纸道人自是无恙，但远在度仙门某个角落的本体，眼眶莫名湿润了起来，心底听到了那声虚弱且沙哑的嗓音。

 ‘救救我。’

 “师兄，我们回吧。”

 有琴玄雅的嗓音在旁响起，李长寿猛地回神，自己看到的画面瞬间消散，但那股悲伤的情绪，却在自己心底盘旋，久久不能平息。