

这漫长的两天……

 在有些无聊的吹拉弹唱与轻歌曼舞中，李长寿又解锁了一样新的技能——

 一边施展风语咒监察周遭，一边拿着自己在道藏殿外殿借阅的典籍，慢慢的品读。

 略感无趣。

 这次荡妖大会最精彩的地方，应该就是接下来的龙宫赠宝、各派弟子切磋了。

 李长寿对龙宫的宝物没有半点想法。

 虽然法宝这东西不会有人嫌多，但一来，这次宝物狼多肉少，要争夺宝物，凭自己表现出的返虚境二阶修为是远远不够的。

 二嘛，他推断龙宫今后必然会有大劫难，自己不能沾染半点与之有关的因果。

 如果沾染上了，那就算酒乌的锅。

 算算时辰，已经快到荡妖大会正式开幕的节点。

 李长寿看了眼天上的高台，这两天的商讨，各派天仙应该已经跟龙宫商量好了东海边界等诸多事宜。

 不过这些，跟自己并没有太多关联……

 酒玖还在那解不开六色魔方，直接证明修为境界高低与智商并没有正相关性，也算让她平稳度过了两天无聊的无酒时光；

 有琴玄雅在上次李长寿会错意说了那句拒绝的话语后，也像是明白了什么，虽然每隔半个时辰就会看向后面，但并没有再走过来的举动……

 这两天总体而言还算平稳。

 正自惬意品读经文，毫无征兆的，李长寿感觉到有两道锐利的目光落在自己身上，且颇有敌意。

 不动声色收起手中的竹简，专心解析风语咒带来的讯息，在目光投来的方向，李长寿发现了一名少年的模糊身影。

 嗯？

 跟自己有仇怨？没理由吧。

 李长寿抬头看去，发现此人站在会场边缘，距离度仙门入座区尚有百丈……

 准确来说，这并不是‘人’，额头有鹿茸一般的嫩龙角。

 龙族幼龙？

 应该是这次大会上要出场跟各仙门切磋的幼龙吧。

 李长寿心底疑惑丛生，因为他发现此龙子的目光一直在紧盯着自己。

 不着痕迹地向后靠了靠身体，发现这龙子的目光也有了略微的挪动，确定是在看他无疑。

 仔细观察，能发现这龙子目光中有一缕浅蓝色的光亮。

 莫非，自己隐藏修为之事，被这个龙子识破了？

 不应该，自己的隐修为之法，是深度解析了各类探查旁人修为的术法之后，进行反向总结而归纳出的独门技巧……

 ‘难道，是看我在度仙门来人中修为最低？所以盯上我了？’

 李长寿心底一阵推算，恰好，风语咒又捕捉到了那个少年嘴角露出了某种‘自信满满’的微笑。

 大概，这个幼龙缺乏自信，但被要求了必须在后面切磋中取胜，所以欲先找个大门派最弱之人？

 这路子……

 真这么野……

 李长寿抬眼看去，用平淡的目光与这名龙子对视，后者双目之中的蓝色光亮渐渐退却，那双如蓝宝石一般的眼眸，与李长寿隔了数百丈静静对看。

 按照经典的‘对视十秒’定律，这一人一龙应当是……

 视线突然被一道大红的身影所遮挡，这少年身前多了一名龟仙人。

 “太子殿下您怎么跑这边来了？马上就该您登场了！”

 太子？龙王之子？

 被这种家伙盯上，当真不是什么好事。

 但李长寿也由此更为费解，龙王之子为什么在茫茫人海中，一眼就看到了他这个度仙门弟子？

 难道他这个长相，对雄性龙族有什么莫名的吸引力？

 李长寿顿时陷入了沉思之中，仔细分析其中因果，想着要不要现在找个借口离场……

 龙族现在整体的境况，其实十分尴尬。

 他们有从远古积累下来的众高手，以及无数的‘财’宝，但也有远古大战打碎洪荒后被天地排斥的大困境。

 虽说龙族族内高手如云，看似十分强盛，但总体实力已远不及飞速发展的人族；

 且龙族主要依靠血脉获得力量，龙族最强者祖龙在远古大战末期陨落之后，再无龙能超越祖龙；

 以至于，龙族在如今六圣归位之后的洪荒中，只能谨小慎微，唯恐触怒了圣人被圣人直接屠灭……但他们却又不甘落寞，依然做着当年天地霸主的美梦。

 数年前，东海龙宫故意安排一小波刚培育的虾兵，在东海之滨为祸；

 度仙门安排弟子在东海除妖，护卫人族，算是打了龙宫一记耳光。

 但龙宫并不敢反打回来，因为度仙门是三教道承，所以才有了这次荡妖大会，龙族想借此机会宣扬武力，跟人族炼气士划好东海边界。

 而后，龙宫又派了恶龙去度仙门下请柬，却被忘情上人一指点飞，这又是一记耳光，比上次还要响亮。

 但龙宫依然不敢对度仙门动手，以至于，会有龙宫权贵安排那葡萄的小陷阱，想借此出气……

 幼稚之中，又透露出龙族的无奈与尴尬。

 在李长寿看来，龙族已经外强中干、积重难返，整族都有些扭曲了。

 ‘这个龙子，莫非也是因这些原因，将目光锁定在了我身上？’

 李长寿沉吟几声，很快就有了决断，静静地观察事态变化。

 直接走人，在这龙蛇混杂之地，远不如跟在自家仙人身旁稳妥；若是龙宫有高手暗中捏自己这个度仙门小虾米以泄愤，那就当真糟了。

 稍后切磋大会，若是那个龙子直接喊他上场应战，自己就以修为低浅，直接认输就是。

 场中歌舞散去，一位眉毛泛白的龟仙人踩着金龟登场，开始慢条斯理讲述龙族过往的辉煌，李长寿听都懒得听。

 他又感觉到了刚才的目光，很干脆地收起了风语咒，循着这目光抬眼看去，见到了在后方即将登场的那个……

 龙族少年。

 ……

 ‘我，敖乙，东海龙宫的二太子，今天必须做一件大事。’

 敖乙站在几名仙蛟兵之后，面容平静，等待着龟丞相介绍自己，而后迈步登场。

 他身上穿着的仙甲宝衣微微发光，将那张还有些清秀的少年面容衬得温润如玉。

 敖乙知道，今日这除妖大会，他算是半个主角。

 这是他十岁的寿诞；

 但不要误会，这其实是他破壳而出后的第十个寿辰；

 早在两百三十多年前，敖乙在龙蛋之中已经有了意识，每日能在龙蛋中活动三个时辰。

 按龙族的专业术语来说，那就是【蛋动】。

 从那时开始，就有各种‘老师’利用每日这三个时辰，不断的教导他礼仪、诗词、乐律、仙法……

 无他，他是当代东海龙王第二个龙子，祖龙流传下来的血脉比自己哥哥更为纯正，在未来有可能能够冲击大罗之境，成为族内的一根支柱。

 最开始前几十年，敖乙接受的教导，让他觉得龙族是天地间最强的一族，是天生的强者，是洪荒真正的主人。

 但，敖乙清楚记得，那是一百六十三年前的某个东海的清晨，自己每天已经能在龙蛋中醒来五个时辰。

 一位乐律‘老师’在教导他时像是喝多了酒，对他讲述了许多，许多关于龙族不堪的现状。

 龙族并不是最强的。

 天有圣人，地有人族……

 远古大战，龙凤麒麟三族将原本无穷无尽的洪荒打碎，让无数生灵惨遭涂炭，龙族从而背负上永世无法洗清的罪责，被天地排斥，被天道封锁了气运。

 他们只能在四海之中定居，不断用龙族高手的身躯去填补不稳定的四海海眼，以此来慢慢洗清当年的罪责……

 海眼是什么？

 那是天地污泉，是最凶险的炼狱！

 从那之后，敖乙就开始忧心忡忡，就开始每日不断的思索。

 身为龙王之子，祖龙血脉的继承者，他敖乙，该为龙族做些什么，又能为龙族做些什么？

 渐渐的，敖乙发现了一个可悲的事实。

 龙族内部大多数，依然觉得龙族是最强一族；

 甚至有数不清的族人，将镇守四海这般天道给的刑罚，当成了是龙族的高尚品格，主动为苍生谋福祉！

 更有数不清的族人，吵嚷着龙族曾是天地霸主，是远古之族，比生而为蝼蚁的人族高贵了不知道多少倍！

 如今凤族、麒麟近乎绝迹，巫妖沦为配角，可龙族依然如上古那般的昌盛，还被人族当做图腾崇拜，这就是龙族最强者的证明……

 可悲！

 可笑！

 如今龙族的苟且偷安，是无数龙族前辈用血肉之躯填补海眼换来的！

 天有圣人，一指可屠灭龙族；

 地有人族，其势浩然已远非龙族可挡！

 偏偏，龙族绝大部分族人都还做着远古霸主的美梦，在梦中不愿醒来，为此不断找人族宣扬武力，却又不敢跟人族真的开战；

 前几日，大哥，龙宫的大太子，竟还安排人给度仙门用那般龌龊伎俩，却不敢站出来对度仙门下一封真正的战书！

 这就是我堂堂龙族！

 这就是已经从根子上腐朽、扭曲的远古霸主！

 我，敖乙，一条十岁的幼龙，又能做什么？

 敖乙看向高台，仿佛看到了自己那位已经大罗境的父王；

 大罗金仙只有大劫能毁，且父王就算退位，位置也是给几位叔伯，自己是无法坐到那个位置上的，更无法利用龙王的权柄扭转龙族的境况。

 敖乙冷笑了声。

 ‘说白了，我只是一个被同族寄予厚望，要去帮他们出一口气，继续维护霸主尊严的漂亮木偶。’

 仅此罢了。

 ‘我儿，今日荡妖大会上，你须得选度仙门的弟子入场与你切磋，记得要赢得漂亮，让你父王欢心。’

 这是母亲给自己的叮嘱。

 ‘殿下，稍后出手还是要有分寸，不能真的伤人，不然事情不好处置。’

 这是父王的丞相给自己的嘱咐。

 可他们，并不知道自己要做什么。

 “……有请我们今日的寿星，我东海龙宫二太子殿下登台！”

 龟丞相已经开始喊了。

 敖乙面容平静地踏入场中，感受着汇聚而来的目光，却懒得去看这些非龙族的生灵。

 龟丞相依然在说着之前背好的稿子，很快就要到他敖乙亲手选一个对手切磋的环节，这是荡妖大会正式开始前的‘助兴表演’。

 也是要当众，给小小的度仙门施以颜色。

 敖乙自然知道自己的真实实力如何，龙蛋内深厚的积累、祖龙血脉、天生神通，虽然破壳只有十年，但族内那些刚成仙的龙，早已不是他的对手。

 但今日……

 就在这万众瞩目，东海附近仙门齐聚之时！

 他，敖乙，年仅十岁的东海龙宫二太子，要做一件大事！

 刚刚他就观察了度仙门弟子的实力，锁定了那个最弱之人！

 高贵的龙族啊，之前被度仙门打了两记耳光，还觉得不够响亮是吗？

 还无法将你们打醒是吗？

 那好！

 今天他敖乙，这个龙王的二太子，就要堂堂正正的，输给度仙门一行最弱之人！

 这记耳光，够了吗？

 醒来吧，龙族！

 醒来吧，那些沉醉在远古美梦中的族人们！

 现如今为时不晚，我们必须放下龙族所谓的高贵，寻找龙族真正的出路，让有天赋的龙子龙女去跟那些人族子弟一样，拜入三教圣人门下，去修行他们的法和道！

 龟丞相笑道：“今日就由我们的寿星二太子殿下，找一位仙门良才切磋一二……”

 来了。

 敖乙轻轻吸了口气，迈步向前，目光看向了度仙门的席位。

 连带着，场内所有人的目光，也看向了度仙门的席位。

 “你。”

 敖乙抬起右手，指向了他此前就选好的度仙门最弱那人，用他还有些稚嫩的嗓音开口道：

 “与本太子切磋一二。”