

这该怎么帮？

 李长寿倒是想到了几个办法。

 拿那些给女娲娘娘的‘全套循环’故事举例，如果是热血漫的主角跳出来，直接把那个颓废、悲哀、绝望的哀之化身扛起来，大喊着‘有人在意你啊’……

 说不定……

 不，不用怀疑，结果肯定是那家伙，被后土娘娘的哀之化身直接同化！

 这个悲伤人格同样拥有后土娘娘的道境，虽不知具体的斗法实力如何，而且看她的情况，也没办法与人斗法，还是被杀了也不会反抗的那种……

 但她的道境，她散发出的道韵，都是绝对的大能层次！

 在这般道境的支撑下，哀之化身能时时刻刻让生灵产生极强的悲伤共鸣，堪比直接攻击心神的绝强神通！

 最棘手的是，谁都无法确定，伤了哀之化身会对六道轮回盘、后土娘娘本身，产生哪般影响……

 通过这次接触，李长寿并非毫无所获。

 后土之哀思这个人格，充斥着消极、绝望、唯心的情绪，但也并非是完全绝望。

 李长寿从刚才的谈话中，其实得到了很多有用的讯息……

 其一，小哀希望能有人说服她，从无尽的悲哀中解脱出来；

 其二，小哀能够与生灵交流，且有点话唠的趋势。

 其三，七情化身很明显受到了后土自身性格的影响，并非单纯是‘悲之集合’。

 面对小哀，其实就是面对后土娘娘，只不过是将悲哀这般单一性格剥离出的后土。

 施展嘴炮大法试试？

 李长寿想都没想，立刻打消了这个念头。

 在洪荒大谈‘物质世界是普遍联系和永恒发展’，真的不会被天道和圣人直接抹平吗？

 这个‘后土之哀思’……嗯，还是简称‘小哀’吧。

 想要给小哀以希望，让她从绝望的深渊挣脱，说不定还真要靠热血漫那一套，找团热情似火的感情，填充她虚无且坍塌的内心。

 耳旁忽听：

 “长庚，要不算了吧。”

 思索了一阵的大法师，此刻主动开口：“不必勉强自己。”

 他们此刻正在十八层地狱最底层，那四十九重大阵禁制之外。

 正在一旁不断擦眼泪的楚江王和秦广王，闻言顿时更悲伤了些，连忙快步赶来，声泪俱下、涕泗横流。

 ——这是此前被小哀影响的，现在还没缓过劲来。

 “大法师！水神！可万万不能就此算了啊！”

 “祖为生灵做了这么多，如今又陷入这种折磨，为何就没人帮她一把……

 唉，祖啊，您实在是太惨了！我也不想继续这么活了！”

 眼见两位平日里无比威严的地府阎君这般捶胸顿足，大法师也是有些招架不住。

 “师兄，再试试吧。”

 李长寿抬起头来，身上的白袍轻轻晃动，“我想知道后土娘娘此时是哪般状态，如此才能断定，是否能帮上点什么……”

 大法师正色道：“善，你我联手入六道轮回盘中就是。”

 “多谢师兄！”

 李长寿做了个道揖，大法师笑着摆摆手，目中一片清朗。

 侧旁楚江王和秦广王闻言大喜，连忙擦擦眼泪、压制住心境起伏，向前深深一拜。

 “两位前方带路吧，”李长寿道，“还请将六道轮回盘中的情形，详尽地与我们说一遍。”

 “水神放心，我们定是知无不言。

 此事在地府中，总共只有三四生灵知晓，六道轮回盘中，我们能随时见到祖，但无法真正接触到祖，只能接触到祖的恶念化身……”

 听着秦广王低声讲述，李长寿逐字逐句地分析，且推算对方是否有所隐瞒。

 基本上，与他从女娲圣人那听来的情形相差不多。

 此时后土娘娘在努力压制七情化身，避免七情化身暴走。

 小哀是最早诞生的七情化身，虽拥有强大的道境，但因为本身‘性情’就那样，悲伤到躺在那都不愿动弹，后土也就省了份心，不必分心压制，直接送出轮回盘，镇压在十八层地狱之下。

 也挺神奇。

 不多时，他们离了十八层地狱，赶去了六道轮回盘侧旁，到了李长寿此前踏足过的所在。

 楚江王命地府阴差严守在这，没有阎君之令，谁都不可靠近。

 随后，秦广王与楚江王对着前方做了个道揖，喊道：

 “祖，是我们！

 两位人教的道友前来拜访！”

 有四束光亮射来，将李长寿、大法师与两位阎君同时包裹。

 大法师突然向后退了一步，顺手拉了李长寿一把，在两位阎君那有些错愕的目光中，并未被光柱摄走。

 “师兄，怎了？”

 李长寿也有些不明所以，他可是刚做好了心理建设，甘冒奇险要进入六道轮回盘！

 “试试能否用太极图入内，”大法师含笑应了句，掌心之中阴阳二气盘旋。

 两人前方，那幽冥界浑浊阴冷的气息不断转动，凭空出现了一口深邃的漩涡，其内有淡淡的金光闪耀。

 大法师和李长寿一同向前，此刻已是没了什么疑虑，同时迈入其中。

 大法师故意以此来试探，就是为了确定，凭先天至宝太极图，能否随意进出六道轮回盘内的小世界。

 结果倒是让人意外的安心，图老大的威名也得以留存。

 周遭流光闪耀，两人一不留神闯入了一片迷雾，仙识都无法探出百丈，能见度更是可怜。

 李长寿与自己的纸道人们失去感应，心底不由滋生出了诸多忧虑……

 大法师朝李长寿走近了些，抬手扶住李长寿的胳膊；身周又溢出一团团黑白气息，将两人完全包裹了起来。

 大法师道：“此地五行缺失、阴阳无序，却残留了很强的心神之力。”

 “嗯，”李长寿心底道了声谢，与大法师一同向前。

 迷雾中突然出现了点点流光，仿佛在指引着他们前行，又在迷雾中凝出了一幅幅不断闪过的画面。

 这似乎是谁落在了此地的记忆。

 李长寿眼珠上下晃动，将这些画面一幅不落的看在眼中，仔细感应，确定这些画面没有什么危害、没有承载什么自己不能承受的信息后，才去感受画面的内容。

 这是……

 后土娘娘的记忆！

 第一幅画面是水面倒影出的身影，后土以祖巫的形貌——人身蛇尾、前后多手、手握腾蛇，在好奇打量着水中的自己。

 有趣的是，水面倒影的角落，能看到天空中有一只凤凰神鸟展翅滑过，后面还有几头奇形怪状的巫族，不断跳起追赶……

 啊，这远古时，温馨又轻松的巫族狩猎日常。

 第二幅画面依然是水面的倒影，此时后土化作了先天道躯——既人族的躯体。

 她身形修长且窈窕，散发着一种难以言喻的自然美感，穿着一身土黄色的长裙，在河流旁静静梳理着长发，一双光洁的脚丫探入清凉的河水中，哼着轻松的歌谣。

 接下来的画面都是这般，都是后土在水边的情形。

 一直到第十三幅，画面中是翻涌的血海，无数残魂在血海上空盘旋、呜咽，被不断掀起的血浪直接吞没！

 这残魂中，有巫、有人、有万灵一族，也就是妖族。

 ‘冥河老祖！’

 似乎有一声满含着愤怒的呼喊，在李长寿心底响起，而后那画面直接炸碎……

 当画面再次拼合，李长寿也是一愣。

 他看到了一张太极图，看到了站在太极图上的熟悉身影，看到了在太极图下方，那只剩下半边的老道尸身……

 而后，太极图让的青年道者转过身来，头顶玄黄塔、手握乾坤尺，低声说：

 ‘后土前辈，老师命我带一句话给你。’

 画面戛然而止，周遭迷雾消散。

 李长寿和大法师走到了一片浅黄色的沙丘上，背后是蒙蒙的雾气，前方是一望无际的沙海。

 “师兄？”李长寿看着身旁这位大法师，“当年那事，您也出手了？”

 “哈——”

 玄都大法师打了个长长的哈欠，连连摆手，“不值一提，一点小功绩，也是老师让我去帮忙。

 当时后土娘娘没什么至宝，只能凭借巫族神通与冥河老祖厮杀。

 冥河老祖仗着血海地利，号称血海不枯冥河不死，又有十二品业火红莲护持自身，还有元屠剑和阿鼻剑两大杀器，更有修罗一族助阵……

 冥河老祖当时，确实是有对抗天命的实力。

 故老师命为兄前来，借咱们人教的至宝，镇压了业火红莲和那两把剑，让天道顺利降下紫霄神雷，直接把这老家伙劈了……”

 李长寿又问：“那师兄，当年转达给后土娘娘的话是什么？”

 玄都大法师道：“遵从自心，可得圆满，后事无需忧虑。”

 李长寿细细品味了一阵，先是面色发黑，而后以手扶额，又将双手揣在袖子中，慢慢蹲了下去。

 “怎了？”

 玄都大法师诧异道，“莫非被大德后土突然感动到了？”

 李长寿幽幽叹了口气，站起身来，将心底的郁闷一扫而空。

 千种算计、百般谋略，自己始终还是被自家圣人老爷给安排了！

 这一切，都在那个【去】字中安排好了！

 圣人老爷让自己去洪林国等着，便是算准了自己不会不管有琴玄雅的父亲！

 又看准了他不想招惹因果的性子，必是只护住那老国主的魂魄！

 原本李长寿以为，圣人老爷当时的考虑，仅限于‘玄鸟生商’……

 现在来看，更大的算计还是在地府！

 李长寿送老国主来地府，在十八层地狱之门打开的一瞬，他身上的太清道气息被后土感应到，后土娘娘对他求援，将他一步步拉到了此处！

 而这一切的开始，源自于上古时，太清老子对后土的许诺——

 ‘放心按你自己的想法去做，后面的事，太清一门会帮你解决。’

 什么是圣人算计？

 跟他李长寿这般‘洪荒小长生仙’，完全不是一个境界啊！

 玄都大法师轻笑了声：“习惯就好。”

 习惯……

 大法师又道：“此地难以展开仙识探查，我已推算到了两位阎君之所在，先赶过去吧。”

 “嗯，”李长寿答应一声，玄都大法师驾云带他飞起，朝沙海深处飞去。

 李长寿的仙识探查范围，在此地被压制了九成，连带着，李长寿元神能调动的灵气，也是寥寥无几。

 元神道炼气士在此地，实力大概只能发挥出三成。

 李长寿问询了下塔爷，塔爷淡定地回答：完全没啥影响……

 从这个角度来看，洪荒重法宝而轻神通的风气，也有一定的合理性。

 两人飞了一阵，原本昏黄的天空，像是幕布一般被扯开。

 宛若没了大气层遮掩的星辰，头顶是一片深邃的黑，点缀着无尽的星辰，脚下是一片金色的沙海，边界蔓延到不知何处。

 有一条五彩斑斓的‘星河’在天空正中悬挂，在星海之中流淌而过。

 李长寿心底泛起了一丝明悟……

 那，就是六道轮回。

 “师兄，这里景色倒是不错。”

 “这里应该是后土娘娘的心台所化，所谓心台，也就是灵识之海，”大法师温声道，“后土娘娘的肉身化作了六道轮回盘，这里是她最后的栖息地。”

 李长寿面露恍然，若六道轮回盘是后土娘娘的躯体，此地是后土娘娘的心台，那就能解释，为何此地与外界完全阻隔，与洪荒世界主乾坤没有任何灵气交换……

 正如此想着，前方突然出现了一片岩浆湖，成了火焰弥漫之地。

 大法师突然皱了下眉头，道一声：

 “这个比上一个更麻烦。”

 李长寿心神绷的更紧了些，“恶还是欲？”

 他话音刚落，背后突然传来呼呼风声，李长寿扭头看去，额头挂满黑线。

 夜空中有数十颗星辰坠落，化作一颗颗巨大无比的火球，朝大法师和他先后砸来！

 “走。”

 大法师轻喝一声，左手拽着李长寿胳膊，朝着前方不断闪烁，每次人影一闪，都能留下数百里间隔！

 也算是无惊无险，两人擦边飞出被‘轰炸’的范围，那一颗颗小小的星辰，将方圆数千里的岩浆地，再次‘犁’了一遍。

 场面颇为壮观，看得李长寿头皮发麻。

 又见，岩浆湖中爬出了一只只石人巨兽；大法师有点无奈地摇摇头，衣袖扫过，那些石人巨兽直接崩碎。

 “雕虫小技，”大法师掌心太极图微微旋转，拽着李长寿身形再次一闪。

 这次，他们直接跨越不知多远，出现在了一处残破的宫殿中。

 而殿内原本热闹的画面，像是被人摁下了暂停键……

 楚江王含泪站在角落的木桶旁，用一张花花绿绿的头巾裹住了狰狞的头角，手中捏着两只鲜艳的花朵，明明是个粗狂且威严的巫族汉子，此刻却抹着腮红，在那拽着花瓣，撒入木桶中……

 此刻，楚江王的眼神充满绝望，仿佛在说‘完了完了’，但手中动作丝毫不停。

 再看秦广王……

 这位十殿阎君之首，地府此时的一把手，正躺在一根根尖锐地黑刺上，身上摆着一块巨大的石板。

 而在这石板上方，是一双小巧的玉足，肌肤白皙透亮、指甲却染上了鲜血一般的血红。

 此前见到的后土七情化身之‘小哀’，如果是二十一二岁女子最明媚的岁月，此刻见到的这位，就宛若十六七岁的少女。

 浅红色的长发、暗红色的眼眸，身上的短裙短衫跟‘保守’二字毫不沾边，但又没有任何妩媚、柔媚的感觉，浑身上下都散发着一种扎眼的……

 凶恶。

 她脖颈上挂着一只长命锁，那长命锁在轻轻闪烁光亮。

 来之前，秦广王说过，恶念与欲念都被后土娘娘以法器压制，显然法器就是指的这长命锁。

 “哎，你。”

 这少女放下手中的铁锤，歪着头，对大法师抬了抬下巴，“过来躺小秦身上。”

 大法师额头挂了几道黑线，拱手道：“人教弟子……”

 “你不愿意咯？”

 少女冷然说了句，赤足一点，身影竟刷的一声消失不见！

 大法师剑眉皱成了个川字，长袖挥舞，太极图出现在了背后，轻轻转动。

 就听闷哼一声，那道倩影自李长寿背后跌了出来，一把明晃晃的宝剑，对准了李长寿的脖颈，剑尖只差了三寸！

 李长寿：……

 这么凶？

 自己一句话都没说，就因为看起来好欺负，就被锁定成了攻击目标？！

 还好带大法师过来了！

 不然在后土娘娘的心台中，对抗后土娘娘的恶念，李长寿当真不知这次会被戳几个窟窿！

 太极图之上阴阳二气盘旋，将这少女径直困缚住，‘吸’在太极图上。

 大法师与李长寿转身微微一笑，那秦广王已是推开了身上的石板，楚江王也摘下头巾，匆匆忙忙跑过来。

 “大法师手下留情！娘娘自行压制了绝大多是恶念，她现在只是在捉弄人，不会真的伤到人。”

 李长寿低头看向那把宝剑，发现那只宝剑似乎并不是金属材质，此时在地上已经变形弯曲，异常的柔软……

 大法师点点头，却并未收回阴阳二气。

 李长寿道：“咱们如何才能见到娘娘的本体？”

 “这个，”秦广王一阵皱眉，“需娘娘同意才行。”

 “求我呀，”那被太极图定住的少女嗤的一笑，淡定地扭头看向一旁。

 “我是大德后土，大德后土便是我，纵然我做再多的恶，谁都不敢除掉我。

 这就是你们道门弟子说的斩、妖、除、魔？

 切，废物。”

 “祖！”

 秦广王和楚江王连忙向前，各种好言相劝。

 李长寿却盯着这少女脖颈上的长命锁看了一阵，心底若有所思。

 正如李长寿所说的那般，后土娘娘本身也在影响着七情化身，尤其是这个恶少女，此刻还被后土用法器镇压着。

 很快，少女不耐地骂了几句，道：“行了行了，真是恶心！都跟我来！”

 大法师松开这少女的束缚，与李长寿对视一眼，各自看到了‘小心’二字。

 倒是秦广王和楚江王松了口气，跟在这少女身后，走出这残破的大殿，朝着远处飞去。

 这次飞了片刻，前方出现了一座大阵。

 大阵笼罩了大概数十里的范围，其内有一座巨大的后土雕像，雕像前方还有两座宝殿，散发着无尽的庄严之感。

 少女恶哼着淡淡的曲调，带着几人径直到了这大阵前。

 “进去吧，我可打不开此地。”

 大法师抬手一点，太极图现行，将少女再次束缚的同时，也将前方大阵轻松融出了一个开口。

 大法师做个请的手势，那少女‘恶’此刻似乎是气极，咬牙骂了几声，却是扭头看向一侧，各种不屑一顾。

 还是秦广王和楚江王做了一阵思想工作，才算说服了这少女在前方引路……

 于是，一行五道身影，小心翼翼地迈入阵法中，飞向了那座大殿。

 但在殿门前，李长寿突然抬手做了个止步的手势，注视着前方被阴阳二气束缚住的少女，露出少许苦笑，开口道了句：

 “娘娘，您这恶念哪怕被压制，也不该有明显的愤怒、郁闷、妥协这些情绪吧。

 七情各有化身，走向了各自的极端，相比于哀，你的恶，似乎并不纯粹。”

 前方走着的少女转过身来，面容上的笑容渐渐隐去，那张脸蛋变得清冷，变得落寞，却露出了一种有些森然的微笑。

 “是吗？可你知道的还是太晚了。”

 大法师像是突然看到了什么，右手张开，殿内飞出了一道流光，停在了大法师掌心。

 那是一只长命锁，与少女恶脖子上的同一种款式，不同的是，这长命锁已是被打开，其上不再闪烁光亮。

 楚江王和秦广王瞬间浑身颤抖，面色变得苍白无比。

 “糟、糟了！”

 “快！两位快走！”

 他们话音未落，整个大殿想起了靡音，各处飘来一阵阵粉色的烟雾，那一声略带不满的轻哼声，让听者骨头酥软、血脉喷张。

 大法师紧紧皱眉，但李长寿却是淡定的点点头，丝毫没什么异样。