

咚咚砰！砰咚咚砰！

 嗯？怎么这么吵？

 缓缓旋转的太极图上，某个青年道者满脸不情愿地拽下眼罩，有些迷迷糊糊地咂了咂嘴，又伸了个懒腰，这才看向了吵醒自己的声音来源……

 呃……

 怎么回事？

 天边有道不断闪烁的血红色身影；

 那是一道悬浮在高空的身影，应是个女子，身前、后背生有多条手臂，散发着有些骇人的道韵波动。

 她正在高空极速飞驰，近乎于接连不断施展乾坤遁法，每当她的身影停顿，身前、背后的一只只玉臂，都会凝出一只血色长矛，对着下方狠狠抛掷。

 每只长矛都蕴含了强大的力量，乾坤的波痕一层一层接连不断；

 每当这些长矛与它们攻击的目标相撞，就会迸发出超强的波动，发出那种节奏感鲜明的鼓声。

 这女子的攻势当真太迅疾，此刻全力爆发，血色长矛就如狂风骤雨，对着下方那道顶着小塔的身影疯狂输出，笑声逐渐疯狂……

 那个顶着小塔的白发老头……

 “长庚！”

 玄都大法师道心一震，双眼瞬间恢复清明，一双瞳孔出现两对浅浅的阴阳双鱼。

 只是一眼，立即洞彻这片天地间的一切情形！

 他刚才忍不住开始睡觉时，不是在一处宫殿中吗？

 宫殿……

 遥远的天边有一颗倒塌的巨木，巨木脚下，依稀能看到那已经化作残垣的宫殿，宫殿周遭大阵早已失效。

 自那巨木到玄都大法师跟前，这不知多远的间隔中，原本一望无际的沙海，化作了滚烫的熔岩大泽。

 随着天边的斗法持续进行……

 准确来说，是随着那浑身血红的女子疯狂输出，大地的裂痕朝着四面八方蔓延；

 一颗颗星辰坠落，天地间充斥着一股凶恶的气息，勾动着生灵藏于心底的憎恶与怨恨；

 星空不再璀璨，空中满是浓烟与污浊，六道轮回投影的星河隐于天穹。

 斗法扰动的风浪声，在这片天地间来回呜咽，像是无数生灵在低沉哀鸣……

 玄都大法师双目一凝，那道在空中不断闪动的身影，在他眼底瞬间停住。

 她那头血红色的长发不断飘舞，身上只穿着简单的战裙，那一条条手臂没有半点违和感，而她身周缠绕的那股战意、那股似曾相识的道韵……

 后土·七情·极恶！

 与此同时，大法师也看到了另一处不太重要的战场。

 在宫殿废墟边缘，楚江王和秦广王正在不断对轰，这两位巫族高手、地府阎君，此刻像是杀红了眼，打的血脉开裂，宛若两头人型凶兽。

 “死！”

 恶之化身‘小恶女’厉声怒吼。

 下方岩浆湖上，玄黄塔滴溜溜的旋转，李长寿静静站在玄黄气息之中，手中还提着那名此时已昏死过去的欲之化身，浑身上下并无半点伤痕。

 大法师头一歪……

 这到底什么情况？

 难不成长庚已经搞定了这两个，然后感情问题处理不当，一个吃醋了？

 也不对，自己才睡了一阵，长庚不可能这么快才对……

 算了不管了，先救人再说。

 大法师脚尖一点，身形与太极图一同消失不见，再出现时，已是在秦广王与楚江王头顶。

 “两位……”

 楚江王仰头怒吼：“干掉你，我就是大巫祭最喜欢的弟弟！”

 秦广王咬牙怒斥：“你就是想当老大是不是！

 早就看你蠢蠢欲动！

 咱们巫族的淳朴都被你吃了！我打死你这个混账！”

 大法师嘴角轻轻抽搐了几下，当下一言不发，身影自空中消失，几乎同时出现在了两位巫族高手背后，两计手刀对准他们脖颈砍了下去……

 砰砰两声闷响，这两个全然没注意背后的男人直接被封神魂，身形缓缓仰倒，被大法师收入袖中。

 大法师看向李长寿所在之地，微微弯曲双腿，道袍各处轻轻鼓起，随着他一声轻喝，身影化作一道黑白掺杂的彗星，径直冲向高空中的小恶女。

 “滚开！”

 长发从浅红色化作了血色的恶念少女扭头厉啸，一条条玉臂晃动，甩出十数道血矛，远远砸向冲来的大法师。

 大法师此次却并未祭起太极图，极快前冲的身影瞬间停顿，长发与道袍齐齐朝着前方飘动；

 他左手背负于身后，右手并着剑指，指尖阴阳二气环绕，凝出一把黑白相间的气剑。

 脚踏八卦步，翩若人龙影。

 长袖飘舞间，大法师身影在空中留下道道残影，手中气剑看似只是简单几个撩拨前刺，举手投足却带着玄妙自然的高深道韵。

 一根根血矛炸碎，大法师身形几次闪烁，已逼近那恶念少女百丈范围！

 后者发出宛若凶兽的低吼，十一条手臂各自握住一只长矛，与大法师在空中爆发激战……

 正此时，李长寿的脚下出现了一口漩涡！

 阴阳二气迅速汇聚，却是太极图开辟出了一条乾坤通路。

 李长寿并未立刻退走，反而低头看着手中正提着的这七情化身之欲。

 他刚刚……

 “长庚，先出去了。”

 大法师传声入耳，李长寿立刻点头答应。

 略微犹豫，李长寿决定还是让欲之分身继续留在此地，牵制已经近乎暴走的小恶女。

 他手指点在七情之欲的额头，低声道：

 “娘娘多保重，我会尽快做好一应准备，回来助娘娘一臂之力。”

 言罢，李长寿将手中提着的女子用力朝着远处一扔，这欲之化身双眼睁开一条缝隙，嘴角露出清淡温柔的笑意。

 但随之，欲之化身浑身轻颤，鼻尖发出一声略带痛苦轻哼，目光满是茫然。

 她看到李长寿先是一怔，随后表情就变得有些惊恐，转身化作烟雾砰的炸散，口中还破口大骂：

 “你还是不是生灵！呕！混蛋！”

 李长寿还没来得及回答，身旁人影一闪，却是大法师施展乾坤遁术赶来。

 大法师此刻也不说话，左手摁着李长寿肩膀，两人齐齐坠入下方的漩涡，右手对着上方一挥，乾坤通路瞬间坍塌……

 那一团追击而来的血红身影堪堪扑空，砸入岩浆湖中，犹自恶狠狠的骂道：

 “回来！我要杀了你们！杀！咕噜噜……”

 总算出来了。

 李长寿刚刚感应到各地纸道人的存在，他与大法师已出现在了六道轮回盘之外，处于轮回盘左上方。

 两人默契十足，同时隐藏起身形，并未惊动任何人。

 李长寿道：“师兄，咱们先去十八层地狱下方，给这两位阎君洗洗心神。”

 “善。”

 大法师抬起右手，看着右手正轻轻颤抖、有点红肿的指尖，笑道：

 “后土娘娘的实力，这些年当真提升了许多，这还只是化身呐。”

 “嗯，师兄怎么不用法宝？”

 “想着这样能帅气一些……哈哈，哈哈哈哈！其实刚睡醒，忘记还带着乾坤尺来着。”

 李长寿：……

 他将头顶旋转的玄黄塔托在掌心，心底呼唤着塔爷，却一直得不到回应。

 李长寿忙问：“师兄，塔爷这是怎么了？”

 大法师笑而不语，手指点在小塔上，让这滴溜溜旋转的小塔顿时静止。

 小塔轻轻颤了几下，在塔底喷出一股浑浊的玄黄气息；

 塔爷的灵念再次与李长寿心神连通，在李长寿心底，用一种痛快、享受、解脱的情绪，喊出了一声：

 “爽~！”

 ……

 片刻后，十八层地狱最底层。

 有大法师与太极图出手，两人无声无息过了十八层地狱，像是邻居串门一般，轻松穿过了四十九重大阵禁制，抵达了‘泪湖’。

 刚来此处，李长寿心底些微恶念瞬间消散，一股莫名的悲伤泛出心海。

 在湖心处的小哀幽幽一叹，低声念着什么，在那继续趴着，动都没有动。

 更换姿势又能怎么样呢？

 只不过是让空荡荡的心，得到一点点不应有的慰藉，而这慰藉顷刻也会消失，只留下更深沉的悲伤罢了。

 ——《小哀说》。

 这次，李长寿和大法师并未靠近小哀，只是在湖边，将楚江王和秦广王两位地府大佬放了出来，解开禁制。

 本来被恶念侵袭，喊打喊杀的两巫，在此地一再次扑到了一起。

 但四只拳头刚攥起，还没落到彼此身上，两人瞪着的双眼突然被泪水掩盖，眼泪吧嗒吧嗒落了下来，禁不住抱头痛哭……

 李长寿见状继续思索，将这般情形记了下来。

 后土娘娘的七情化身中，若论战斗力，爆发后的小恶女与尚未出世的‘一点就爆’怒之化身，当属最强之列。

 但七情共鸣之力最强的，还是小哀。

 后土娘娘将小哀甩出六道轮回盘，并不只是因为小哀会自我坍塌，不会去搞出什么麻烦事；也是因为小哀太强，很容易让其他六情化身受影响，从而产生不可估量的后果。

 后土娘娘此刻也在受七情化身的侵蚀，尤其是受小哀的侵蚀最强……

 大法师捏揉着自己的手指，开口问：“长庚，我睡着后发生了何事？”

 李长寿的眼神顿时变得无比幽怨，大法师仰头大笑了两声，略微有点点尴尬……

 七情之力，防不胜防。

 “师兄，你是真的强，被打飞都不醒……”

 李长寿叹了口气，将大法师睡着后，自己与欲之化身的‘对决’简单说了一遍。

 “我趁她被自身反噬，心神出现空挡的瞬间，元神之力冲了进去，果然找到了后土娘娘。

 娘娘被困在了七情之中，七情化身既是枷锁，也是囚笼。”

 “哦？”

 大法师正色道：“详细说来。”

 “是，”李长寿答应一声，与大法师一同在泪湖边缘打坐，开始细细讲述。

 当时，他指尖点在欲之化身的额头，元神之力涌入，自身撞入了一片星海……

 那并不是真正的星海，而是一片幽静的深渊，头顶漂浮着六道轮回盘投影出的星河。

 星河的余晖，便是此地唯一的光源。

 李长寿感觉自己仿佛在不断下坠，又在下坠中听到了轻轻的抽泣声。

 他循声而去，口中不断呼唤着‘后土娘娘’，总算寻到了自己此行的最关键人物。

 大德后土。

 看到后土的身影，李长寿心里就是一揪……

 这种情绪，只出现过一次，那是在师父还没渡劫时，有次师父酒后躲在草屋内痛哭。

 后土娘娘……

 她身着简单朴素的白裙，蜷缩在一片星骸中，身周环绕着四颗光球，那光球正不断在她瘦弱的身子上汲取力量。

 ——这应是尚未出世的四情化身。

 “娘娘？”李长寿心底呼唤着，“晚辈太清弟子，奉老师之命前来相助！”

 那蜷缩的身影丝毫没有回应。

 李长寿接连呼唤十几声，没有得到半点应答；仔细感应，此刻后土娘娘的七情其实十分活跃。

 她只有很少的欢喜，很少的爱意，却拼尽全力，努力压制着怒、惧、恶、欲，又放任悲哀侵蚀自己。

 因为悲伤是自己品尝的苦酒，不会影响到六道轮回盘运转……

 但悲之侵袭，又让她宛若在深渊中不断下坠、不断下落。

 后土娘娘本身，虽然没有小哀那般绝望，但此刻也是被一股沮丧且无力的情绪包裹着。

 李长寿突然感觉到，此地对自己的排斥之力，显然是欲之化身已开始恢复‘念力’……

 开口的机会甚至只有两三次！

 李长寿必须得到后土娘娘的回应，必须问如何才能帮上后土娘娘！

 没办法了，只能发起灵魂拷问：

 “娘娘！您还记得血海旁的玄都大法师吗！”

 依然没有回应。

 显然在后土娘娘心底，自家师兄并不是什么重要的人物。

 “太清圣人跟您的约定，您还记得吗？”

 依然没有应答，后土娘娘似乎根本没有听到李长寿的呼唤。

 撕扯感更加强烈，李长寿能感觉到，那欲之化身的‘念力’如海啸一般侵袭而来。

 因为道境上的差距，李长寿此时很难抵挡，即将被挤出此地！

 这一瞬，李长寿心神运转到了极致，眼前浮现出了几个选项！

 这些选项，都是自己能想到的，有可能引起后土娘娘注意的话语。

 他可以言说巫族此刻人丁凋零，有妖族用巫族魂魄炼制灭人剑之事，激发后土的怒火；

 也可以拿地府阴司，即将并入天庭编制之事做文章；

 更能直接夸大其词，当场造谣，说巫族即将被杀光了、地府要被攻破了等等。

 但这一刻，李长寿心底泛起了一种不忍。

 他不忍对眼前这位娘娘撒谎，不忍用夸大其词的话语，再去刺激后土娘娘本已无比疲倦的心神。

 被生灵七情拉扯、折磨，这该是何等的痛苦……

 可李长寿知道，自己此刻必须说一声，用尽量温柔的口吻说一声：

 “后土娘娘，晚辈需你相助。”

 嗒——

 宛若一滴水落在水潭，这寂静之地出现了声响，又伴着声响多了少许光彩。

 仔细去看，那光亮是来自于后土……

 蜷缩在星骸角落，正抱着自己双膝，散发着浓郁悲伤的女子，缓缓抬头，睁开了自己那双星眸。

 【你，是谁。】

 ……

 泪湖旁，李长寿对大法师讲到这一段时，也是有些唏嘘。

 “唤醒后土娘娘后，欲之化身就无法赶我走了，娘娘趁着欲之化身虚弱，暂时压制了欲之化身。

 我简单将此时地府的情形说给后土娘娘，并在后土娘娘那里寻求解决此事之道……”

 “可有办法了？”大法师关切地问着。

 “嗯，”李长寿皱了皱眉，左手张开，掌心有金光流转，凝成了一只宛若由枯草编制成的草环。

 李长寿低声道：“虽后土娘娘说，咱们师兄弟二人出手就足够了，但稳妥起见……

 师兄，你能请动多少道门高手？

 跟师兄你的实力，最好不要相差太多。”

 大法师笑道：“请多少人倒不是问题，问题是，若是请的人太多，你可捞不到太多功德。”

 李长寿闻言仔细斟酌了下，言道：“还是稳一些，功德能有就不错，不多强求。”

 话语一顿，李长寿笑道：“大不了稍后请师兄你在我身旁护着，我去找些业障大妖处理了，补上这缺漏。”

 “你说，那些妖族当初为何非要招惹你？”

 大法师一阵摇头，叹道：“简直堪比灭族之祸。”

 “唉~~~”

 微风带来远处的叹息声，湖心的少女轻轻呢喃着什么，虽听不太清楚，但必是消极语录。