

河谷中的氛围有些压抑。

 李长寿看着眼前这道道身影，感觉自己在直面一段鲜血淋漓的人族历史。

 大法师正坐在河边烤鱼，灵娥、有琴玄雅站在李长寿身后，此刻也都皱眉注视着河边站着的那百多道身影。

 这些身影很难被称之为生灵；

 他们浑身没有任何气息波动，双目无神、一动不动，宛若石塑泥塑一般。

 但他们确实是生灵；

 他们此刻还活着，大部分人身上都有多多少少的伤痕，半数肢体残缺，那古老式样的战甲下，似乎潜藏着沉睡的凶兽。

 “师兄，他们是……”

 “人。”

 玄都大法师端着烤鱼站了起来，笑着打了个手势，这百多人中走出一男一女。

 男人近一丈高，浑身鼓着黝黑的肌肉，身上的铁甲似乎已经与肉身相融。

 女子有些娇小玲珑，脸颊挂着一道疤痕，但她给人的感觉，依然以温柔居多。

 两人抬起右手、抚着自己心脏的位置，单膝着地，齐声道：

 “拜见大人。”

 他们背后，那一百多道身影静静站着，确实更像是泥塑。

 灵娥下意识朝着李长寿背后躲了躲，有琴玄雅注视着这些身形，略微有些出神。

 “唉……”

 大法师叹了口气，“跟他们交流有些麻烦，我也是花费了数月的功夫，才跟他们每人谈了一次。

 他们都愿回洪荒听你号令，扑杀上古时逃了的妖族。

 师弟，善用。”

 李长寿却有些反常的保持着沉默。

 灵娥轻声问：“大法师前辈，这些前辈是从何处来的呢？”

 “玄都城，”大法师笑道，“上古时，玄都城曾经战事吃紧，人皇将这批将士派过去协助玄都城防守。

 而今玄都城战局平稳，用道兵就足够守护了。

 他们在那也是无聊，倒不如再回洪荒与妖族一战。”

 “今日的妖族我能应付，”李长寿开口道，“师兄，让这些前辈回玄都城修养吧。”

 “是，”那一男一女低头应着，站起身来，走回队列中，一如此前那般静立。

 玄都大法师奇道：

 “为何？你可知他们实力？

 此地虽只有一百零八人，但他们都是自上古活下来的人族精锐。

 当年将妖庭打落、破开周天大阵的人族最强之军，就是他们的前身。”

 李长寿苦笑道：“师兄，我何德何能对他们发号施令。”

 “原来在担心这个，你们过来坐吧，”玄都大法师笑着招呼道，“两位统领也请过来一下。”

 当下，一行人坐在篝火旁，灵娥自告奋勇接过了烤鱼的木棍，有琴玄雅去溪水边捕更多灵鱼。

 那一男一女正襟危坐，低眉垂眼。

 李长寿坐在这两人对面，轻飘飘地带过话题。

 “师兄，玄都城能有什么战事？”

 玄都大法师缓声道：“小事，就是一些混沌海周遭游荡的域外天魔。

 开天辟地时，在盘古神斧下逃脱的一些先天神魔，也造化了一些生灵。

 这些生灵大多残杀成性，且对洪荒有着浓浓的觊觎之心，还好天道之力包裹着洪荒三千世界，让他们无法入侵。

 但天道不全，总归不可能没有遗漏，故道祖当年出手，立玄都城，主动将天道的漏洞暴露出来，由玄都城堵住那些生灵进入洪荒的路径。

 上古巫妖大战末期，巫妖两败俱伤，天地间的生灵之力跌到了最低点，天道运转受影响，那些域外天魔搞事，玄都城也就热闹了一阵……”

 灵娥小声赞叹：“还真有域外天魔。”

 “啧，”大法师摇摇头，“那些家伙一个个长得毫无定性，难看的很，始终不如你师兄英俊呐。”

 灵娥笑道：“这可不能比的。”

 “哈哈哈，”李长寿笑了几声，又看着这两位统领，在袖中取出一套茶具，沏了六杯茶，用仙力托着送到几人身前。

 “前辈请。”

 “多谢，”那身形高大的男人低声说着，披散的长发下，那张国字方脸满是平静。

 那名女子双手捧着热茶，低头抿了一口，目光有了少许变化。

 “很好喝。”

 “前辈喜欢就好，”李长寿温声说着。

 大法师笑道：“师弟你可知，他们两个为何是统领？

 其实不是因为实力，而是因，只有他们两人此时还能正常与人交流，保留了七情六欲，算是跟咱们相差无几。

 不过，他们两个也是最苦的……

 你跟他们多交流交流。”

 李长寿缓缓点头，自然知道，这是大法师在劝他留下这股力量。

 一时，他也有些犹豫，再次沉默不语。

 灵娥再次充当活跃气氛的小能手，小声问：“大法师，这些前辈是上古人族吗？”

 “嗯，”玄都大法师目光有些悠远，端着茶杯，看着空中云朵。

 他们坐在不高的石头上，听大法师讲，那过去的故事……

 【人族，由女娲圣母造化，生而拥有先天道躯，生而微弱，善修行，与道相近。

 其时，人族不过是天地万族之一，因女娲成圣，各族大多避人族而远之，让人族得以繁衍生息，人族的足迹遍布南赡部洲平原山野。

 但灾祸随之而来。

 因人族魂魄与道相近的特性，妖师鲲鹏对东皇太一敬献，以人族魂魄炼制秘宝之法，妖族为彻底击败巫族，开始大肆屠戮人族、捉人族魂魄，炼制戮巫神兵。

 人族被杀至百不存一，妖族犹自不肯收手，欲要赶尽杀绝……】

 这段人族历史，到这里就开始变得模糊，似乎后世人族刻意模糊化了这里的故事。

 大法师是历史的见证者、参与者，自知全貌。

 “……虽然老师与女娲圣人联手，保下了最后的人族，但人族已是将恨意写在了骨子里。”

 玄都大法师淡然说着：

 “灾过后活下来的人族，心里对妖族恨到了极点，他们不顾一切提升修为，甚至偏离修道正途，以身化魔。

 虽然圣人出手保住人族火种，人族当时却是最微弱的时期，妖族又唯恐留下祸患、要除人而后快……

 那才是人族最难熬的一个元会，所以才有了他们。”

 李长寿道：“十万魔兵，踏破天穹。”

 灵娥在旁抿着小嘴，小心翼翼将一条烤鱼递给离着自己最近的女统领。

 “前辈……”

 后者轻轻摇头，对灵娥露出少许笑意，继续正襟危坐。

 大法师随手将烤鱼接了过去，笑道：“给我吧，莫要浪费了。”

 灵娥连忙将烤鱼递了过去。

 有琴玄雅问：“十万魔兵……可以详细说说吗？”

 李长寿叹了口气，解释道：

 “入魔道，便是将执念化为道境，短时间内获得道境提升，但极易道心崩溃、自身失控。

 这些前辈为了短时间内得到力量，又不让自己失控，故先入魔，配合秘法提升道境，再斩道心，自封七情六觉，剪断对外一切感知。

 他们将魂魄关在了身躯内，仅以特殊的秘法辨别敌我，化身魔兵，尊人皇之命，守卫人族。”

 大法师啧啧称奇：“不愧是我师弟，这般秘闻也知晓！”

 “在一张羊皮上看过此事……”

 李长寿叹道：“原本我以为这不过是传闻，但我去火云洞中拜访三皇五帝后，得知燧人氏前辈之事，才知人族魔兵真的存在。

 凡人寿元太短，洪荒的时刻太长，太多历史在漫长的岁月中失却……”

 “师弟可知，妖庭破灭后，他们只剩下三千六百二十三人。”

 玄都大法师道：“我将他们带去了玄都城中，这么多年过去，那些寿元有限的，都已逝去。

 剩下的这些……

 师弟，带他们去杀妖吧。

 让他们能体面的在战场上解脱，算是你我能为他们做的最善之事。”

 李长寿：“师兄，没有办法帮他们恢复感知？”

 大法师皱眉道：“那样对他们未免太残忍了些。”

 “不问询他们，如何知他们心中所想？”

 李长寿沉吟几声，目中闪烁着光亮，此刻已经有了主意。

 “他们是上古人族英豪，不该在当前世代再去征战。

 师兄，我且将他们接去安水城中，以百年为期，看能否帮他们重获七情六欲。

 若他们想解脱，也不必在战场上悲凉，人族先辈该有的体面与尊重，自不能缺。

 他们护着人族有了今日，总不能到了今日，还要站在人族之前……

 我觉得没这般道理。”

 大法师面露惊讶之色，奇道：“你这就想到办法了？”

 “一点思路……”

 李长寿开口说了两个字，大法师先是一怔，而后抚掌大笑，连连称赞还是李长寿头脑好用。

 灵娥眨眨眼……

 小哀？

 怎么感觉，自己了解师兄，还是不够多呢。

 ……

 这对人教师兄弟讨论此事时，两位魔兵统领一直保持着沉默；

 但他们看李长寿的目光，渐渐多了几分感激。

 看李长寿无意用这一百多名上古人族征战，大法师也并未多劝。

 说起来，大法师也有些郁闷。

 他亲自跑去玄都城一趟，将这一百零八名上古人族魔兵‘请’回来，非但没能成为李长寿手中的‘对妖神兵’，反而给李长寿多找了点活干……

 身为师兄，大法师心底总归有些不好意思。

 于是，大法师主动问询有关妖族反天之事，若是天庭压力太大，他这个老人族，就适当出手、直接干预一下……

 李长寿如实汇报当前‘战绩’，大法师听得一阵大笑。

 反倒是灵娥和有琴玄雅听到了天庭种种手段，表情有点异样。

 灵娥自然是有点嫌弃之意，毕竟厕神殿的手法，各种意义上都太脏了些……

 有琴玄雅却道：“姻缘之事与斗法何关？妖族自是该死，咱们堂堂正正击败他们就是。

 如此行事，岂不是太过不择手段？”

 李长寿与大法师对视一眼，二人尽皆大笑。

 大法师道：“不择手段有时并不是贬义呐。”

 “有琴师妹，”李长寿正色道，“天庭之中，如今天兵天将九成都是人族出身，而今天地间以人族为主体，天庭也可算是庇护人族的天庭。

 我并不在乎这些公然反天之妖的生死，更遑论是他们姻缘如何。

 有效的削减敌方力量、化解对方士气、增加敌人内部矛盾，就是保护己方天兵天将。

 自然，我并不仇视那些亲善人族的万灵，且人族之中也有恶贯满盈之人，但反天的这些妖族，当真是遭了天庭迫害？

 天庭刚起步这才多少年，这些反天的妖族，不过是感觉到了威胁，心底怕了。

 匡扶天庭，便是因天道至公，天庭依天道行事，天庭越强，天地间的恶与善才会越早达到平衡。”

 有琴玄雅在旁陷入思索。

 灵娥小声嘀咕着：“师兄，有琴师姐并不是指责你，你别生气呀……”

 李长寿笑道：“放心，有琴师妹的性子我还不知吗？天庭正需要有琴师妹这样的人才。”

 灵娥嘴角微微一撇，刚才还叫玄雅的！

 “嗯，”有琴玄雅低头应了声，却并未放下自己在此事上的坚持。

 大法师在旁静静看着，又想到了什么，笑意一直未断。

 这要是云霄师妹也加入讨论，也不知会是哪般情形……

 李长寿心底挂念着妖族背后的‘高人’，趁大法师在此地，也就直接开口问询：

 “师兄，我总觉得有人背后在指点陆压。”

 倒不是瞧他陆压不起。

 只是觉得，若陆压道人有这般眼界，妖族必非如今之态势。”

 “小事矣，我来算算。”

 大法师掐指推算，很快就轻咦了声。

 李长寿忙问：“红绣球？”

 “并非圣母娘娘出手，对方竟有抹除天机的本领！”

 大法师微微眯眼，抬手请来太极图托在掌心，闭目凝神。

 这次却是花费了足足一刻，太极图的道韵一刻不停的流转……

 终于，大法师轻声说了个名号：

 “白泽。”

 李长寿略微一怔，随后便面露恍然：“怪不得，原来是这位上古妖帅。

 能从巫妖大战中活下来的妖帅，绝非易与之辈！

 师兄，此白泽断然留不得。

 可否劳师兄出手，将这白泽早早除掉，若是他再次出手相助陆压，天庭着实要有些麻烦。”

 “善，”大法师道，“白泽这次主动入劫，倒是我未曾想到的。

 我这就去找他晦气！

 不过白泽也算先天瑞兽，有趋吉避凶之能，为兄也要花费些心力，需要些时日。”

 李长寿思索了一阵，道：“或许，可以利用他这般趋吉避凶的神通，阴阳逆转、引他入瓮。”

 “哦？有点意思，详细说来。”

 当下，这师兄弟在河边篝火旁，开始研究起了……迫害瑞兽的一百种方式。

 一百种自然是夸张的说辞，李长寿也只是给大法师提供了七八个思路，并根据大法师对白泽的了解，寻到了白泽可能存在的几个弱点。

 比如，这种擅长推算、本命神通就是保命的瑞兽，一直都是顺风顺水，很可能会过分相信自己心底所想。

 与李长寿从中午，商量到了日暮西垂，大法师已是有些迫不及待要去会会白泽，带了两条烤鱼在路上吃，破开乾坤直接消失不见。

 大法师临走时，还给李长寿留下了两枚玉符，其内记载着炼制魔兵之法。

 ——为了让李长寿找到恢复魔兵七情六觉之法。

 当着灵娥和玄雅的面，李长寿拿出了一具纸道人，由纸道人驾云，带这一百零八位木偶一般的魔兵离开。

 他们全程没有多开口说半个字，此时只认李长寿的指令。

 这是一股，何等恐怖的力量？

 修为长生起步，绝对令行禁止，不知恐惧与退缩为何物，精擅合击战阵，最合理利用自身仙力，且各自都拥有数件灵宝……

 大法师将他们交给李长寿指挥，其实就是想让他们，去跟北洲的众妖族高手同归于尽，给这些魔兵一个归宿。

 这般想法本身并不算错，但李长寿更偏向于，让他们自己做出选择……

 现如今人族已是太平盛世，天庭足以镇压妖族，何必再要这些人族之灵英勇壮烈？

 【想必，他们也想看看，自己拼命换来的盛世，该是如何壮丽吧……】

 有关这些魔兵的安置，李长寿思量再三，还是将他们带去安水城，让他们在俗世生活一段时间。

 他准备，待北洲边界的妖族情形更平稳些，再想办法试试。

 也不知，凭后土娘娘的七情共鸣之力，能不能帮他们恢复正常……

 然而，李长寿带着众魔兵还未能抵达安水城，灵娥就匆匆飞到丹房，小手中托着一枚，被仙力包裹了十多层的玉符。

 “师兄！

 山门处有人送来了这枚玉符，山门弟子说！”

 李长寿心神挪回，问道：“说什么？”

 “是一个自称泽白的道者留下，点名要给师兄你的！”

 李长寿也是一愣。

 泽白……白泽？

 若真是他，这上古妖帅，当真留不得！