

敖乙一倒，场面顿时有些混乱。

 李长寿感觉到，龙宫不少高手的目光都锁定在了自己身上，且敌意越发旺盛；

 心底对龙宫二太子的迷惑行为已经大概有所了解，李长寿迅速思索着对策。

 这个小太子的演技虽然假，但身份在这摆着，龙宫若是借机发难，当真不是一件善事。

 酒玖此时正站在李长寿身前，用自己有些矮小的身子，遮住李长寿半边身位。

 她低声问了句：“长寿师侄，可受伤了？”

 “一些气息震荡，师叔师伯不必担心；

 这位二太子殿下的拳锋太强了些，弟子无碍。”

 李长寿低声回了两句，心底已有了对策，且见他面容略带忧心、又有几分惭愧，叹道：

 “这位二太子殿下不知伤势如何了，弟子的符法应当破不开他身上的仙甲才是。

 莫非是因弟子不断用身法闪躲，少了正面对决的勇气，这位殿下一时情急心切，法力走岔了？

 师叔，您要不要上去帮忙诊断诊断，也不知道龙宫的医术如何，断不断的出这般病症。”

 酒玖顿时被气笑了，轻斥道：“龙宫之内高手如云，这点怎么会断不出？你就别瞎操心了！”

 闻言，龙宫众臣众将的目光都放在了敖乙身上，最先扶住了敖乙的龟丞相很快出声：

 “二殿下无事，一时间法力运转出了偏差，法力冲开了外甲。

 此时殿下只是被自身法力冲的昏阙了，稍后便可醒来，并无大碍……”

 一身着银甲的龙宫将领立刻问道：“那丞相，这场比试又该如何算？”

 龟丞相顿时一阵沉吟，看看边界，又看看昏迷不醒的敖乙。

 这次，倒是不用李长寿继续费心。

 度仙门一位男真仙在旁笑道：“自然是二太子殿下赢了。

 在贫道师侄退出边界后，二太子殿下才因自身法力冲荡而受了轻伤，这结果一目了然。

 贫道这里有度仙门秘制的调气丹药，料想龙宫也瞧不上这般普通丹药，但这也是我度仙门一点心意。”

 “多谢仙人美意。”

 龟丞相示意那名龙宫将领接下了丹药，也算对此事做了‘结案’。

 这位龟丞相立刻招来几名仙蛟兵，将昏迷的二太子敖乙放在了一张宝玉座椅上，让仙蛟兵抬了下去。

 度仙门几位仙人也各自拱拱手，护着李长寿，返身走回了自家座位。

 走路时，李长寿突然小声对身旁的酒玖道了句：“师叔，弟子好像从古籍上看过，咱们桌子上的那种葡萄，对这种练功走岔气的情形颇为适用。”

 “那葡萄是人龙宫给的，人家怎么会不知道？”酒玖没好气地寻了句，“你说你，自己跳出边界干嘛？

 刚才多站一会儿，你说不定就直接赢了！”

 李长寿苦笑道：“弟子当时已经撑不住了。”

 酒玖顿时颇为不满，对着李长寿一通数落：

 “回去之后本师叔就监督你专心修行，自己修为提不上去，天天炼丹琢磨阵法有什么用？

 真是，自身修为才是成道之基！

 不然以后有厉害法宝不长眼落在你手里，你连法宝的半成威力都发挥不出！”

 “是，弟子知错了。”

 李长寿低头应着，心底反倒是稍微松了口气。

 因为他能明显感觉到，原本聚集在自己身上的目光，开始快速散开……

 迎面，有琴玄雅背着大剑迎了出来，目中带着几分急切。

 “长寿师兄，你伤可无碍？”

 “没事，没事，就是被气息震到了，”李长寿面露惭愧，回了句，“让师妹和各位同门挂念了，是我本领低微，给咱们仙门落了面皮。”

 一位师兄立刻传声道：“那龙宫二太子摆明就是想故意找事，还故意选了长寿师弟你！

 稍后师弟且看着，我定会让后面登场的龙子龙孙知道厉害！”

 李长寿顿时对这位师兄投去了感激的目光。

 “长寿师兄，你先入座调息吧，莫要站着了。”

 “龙宫当真太过分了些，那二太子，更是有些卑鄙了。”

 酒玖道：“都各自坐好，少抱怨这些！那么多天仙在咱们头顶看着！”

 众弟子虽挨训，依然有几人为李长寿抱不平，又被其他几位度仙门真仙训斥了几句。

 这些同门同辈的这些反应……

 其实很正常。

 李长寿心里有数，他们的反应的程度，跟各自集体荣誉感高低有关，跟他个人并无太大关联。

 回到座位坐定，李长寿原本波动的气息迅速恢复平稳，有琴玄雅方才一步三回头地自他身旁离开。

 随后，有琴玄雅俏脸之上关切褪去，越发冰冷。

 这位度仙门当代弟子明面上的修为第一人，双目之中渐渐有了几分火气。

 她将大剑自背上解了下来，放在矮桌上，剑指点在剑身各处，结青莲开天宝印，这把大剑之上出现了一道道火焰纹路，缓缓融做了一把把细长的飞剑……

 度仙门年轻弟子聚集的入座区，温度徒然降低了少许。

 她拿出两瓶丹药检查了一下，确定迅速恢复法力的丹药是备足了的；

 随后又拿出一方手帕，慢条斯理地擦拭着这套飞剑，冷艳面容上毫无表情，但眼神略微有些……

 小吓人。

 “有琴师妹。”

 李长寿的嗓音钻入她耳中，依然是传声入耳；

 有琴玄雅动作一顿，扭头看了过来。

 “稍后若想出手，还需稍作克制。

 此地是龙宫，犯不着与他们针锋相对。”

 有琴玄雅轻轻颔首，之前那分明是想找人干架的眼神，此刻也柔和了许多。

 说不清，她这一瞬间是在抿嘴还是在微笑，或许两者兼有之；

 但她的表情和眼神，确实是想告诉李长寿‘不必担心’这四个字。

 夹在李长寿与有琴玄雅之间的那三个度仙门弟子，也是第一次见到有琴玄雅展露出这种表情，各自惊讶之余，也莫名感觉自身有些碍眼……

 且多余。

 有琴玄雅继续仔细擦拭自己的飞剑，看她这样子，并没有因为李长寿传声就改变主意。

 李长寿索性不再多管，其实也管不了什么。

 他施起风语咒，这次主要是为了听场内的议论声，做一下‘演出后观众实时反馈’。

 一缕缕言谈声随风入耳，远远近近，十分噪杂……

 “这个度仙门弟子倒是不错，那个龙宫二太子当真太急躁了些，完全发挥不出自身的实力。”

 “刚才那位龟丞相不是说了？这位二太子毕竟才十岁，心气儿冲了些，在所难免。”

 “贫道上去说不得还能赢下二太子，可惜，这个度仙门弟子先被打出边界了……”

 仔细分析了一阵，李长寿心底稍微安稳了些。

 此时，他这个度仙门优秀弟子的形象，立体、丰满而没什么破绽。

 而他与门内十佳仙苗坐在一起时，又会迅速被比下去，旁人并不会在他身上看到什么光芒，自然也不会继续多关注。

 龟丞相又正式宣布了一遍，说刚才切磋是龙宫二太子获胜；

 但龙宫二太子因性情急躁，气息走岔，将自己震出了内伤，已回龙宫调养，后面的几个祝寿环节也就此取消。

 这件小风波，也暂时告一段落。

 而李长寿也从这次诡异的事件中，看到了洪荒之无常、龙心之复杂，感慨自己还是太过年轻了些，低估了人心龙性，此事没能考虑周全……

 但鬼知道这个小龙会搞这么个东西！

 这个敖乙的路子竟然这么野，还想有意输在他手中？

 还好他提前一步出界认输，不然现在的情况，当真不知乱成什么样子。

 下次遇到类似的情况，就自己给自己一拳，把自己打成重伤，直接退场算了……

 回想刚才，那看似平静又荒唐的对决时刻；

 那拳掌相交的瞬间……

 两人都有些狼狈的身影后方，似乎都浮现出了两道漆黑的身影，在互相冷眼注视着对方。

 ‘你丫演我？’

 ‘彼此彼此。’

 不多想了，这小龙可能是有其他的算计吧。

 平安回返山门，已是李长寿此时最大的期望；

 权衡利弊，哪怕后面要暴露自己一部分底牌，能顺利离开这个危险的环境也在所不惜。

 毕竟藏底牌的目的，本就是为了让自己更好的活下去。

 谁知道后面还有什么龙事龙戏！

 ……

 一场表演赛过后，荡妖大会正式开幕。

 龙宫又搞了几个大场面，然后拿出了十二件仙宝层次的法宝，作为接下来各派弟子切磋的最终奖赏。

 切磋以守擂攻擂的方式进行，门人弟子不限次参加，场内也被划分出了几块区域。

 每次开擂以一件仙宝为彩头，若有人能连续守擂九次，并击败龙宫派出的‘擂主’，就可摘走仙宝。

 擂主是一些年轻幼龙，修为实力相当于正常水准的归道境一二阶炼气士。

 夺宝的难度不低，但众仙门弟子的热情也是十分高涨，毕竟仙宝难求。

 而当擂台开锣，各派弟子大显身手，场面一度颇为壮观。

 不过一个时辰，就有一名归道初阶的大宗门弟子就连赢九场，得到了直面擂主的机会，但一场鏖战，被那名龙族少年击退。

 这时，有琴玄雅一拍矮桌，身形飞天而起，身周十二把明璃飞剑盘旋，落在了那名龙族少年身前。

 “一战。”

 这天，龙宫大会上，度仙门弟子有琴玄雅惊艳四方。

 她以一手卓绝的驭剑术与控火术，连夺四件仙宝，击溃数十名炼气士，击伤四名龙族归道境少年，在东胜神州自此声名鹊起。

 大战过后，这位今后仙途注定不凡、带着全场注目的女炼气士，拖着疲倦的道躯，带着浑身伤痕，背着大剑，一步步走回度仙门座位区；

 拒绝几位同门同辈的搀扶，不顾几位师叔师伯让她立刻调息的劝阻，路过自己的座位，继续向后走了几步……

 低头，俯身，那双纤手因为法力耗损过巨而有些轻颤；

 但终究，她顺利的，将那四件流光溢彩的仙宝，放在那名此时已被绝大多数人遗忘的、度仙门返虚二阶男弟子身前的矮桌上……

 而后，她对那个抬头看她的男弟子，露出带着少许疲倦的笑意……

 这一刻，场内众炼气士对有琴玄雅肃然起敬，各仙门的真仙都是感慨连连。

 而李长寿，目光相当复杂，言语已然无力，起身伸手想去搀扶，但有琴玄雅念着他的病症，立刻闪躲退开。

 于是，李长寿只能对着有琴玄雅的背影深深做了个道揖，在心底又悄悄祝福了酒乌师伯……

 几百遍。

 ……

 一处富丽堂皇的海底宫殿内。

 在那百尺长大床上躺着的少年突然睁开双眼，反手拉住了一旁跪坐着、正为他剥葡萄皮的侍女。

 “我输了吗？输了吗？”

 “您、殿下您不用挂念，您赢了这一场……”

 “什么？怎么会！我明明……噗！”

 “二太子！二太子！

 快来人呐！殿下又昏过去了！”