

乾元山，一朵白云自金光大阵中飞出，缓缓升向星空。

 云上，李长寿低头看向身旁盘坐的师侄，看着他那努力忍耐、却犹自红了眼圈的可怜表情，以及那不断轻颤的肩头、轻轻晃动的道箍……

 李长寿突然有种，自己像是做了什么错事的负罪感。

 奇妙的灵珠子。

 “师侄，”李长寿温声呼唤。

 灵珠子弱弱地抬头，目中流露出少许无奈，“长庚师叔，我没事的。”

 李长寿一颗道心差点当场融了，赶紧道：“不用担心，我带你去天庭，那里的生灵都很有趣，也很温柔。

 要不，咱们打个赌？”

 灵珠子脆声道：“师叔，怎么打赌？师父说，赌是不好的习惯，要有坚定的道心、处理事物的把握。”

 李长寿：……

 反过来竟然被灵珠子教育了！

 “那换个说法，”李长寿笑道，“稍后去天庭，所有人见了你，都会露出一些善意的微笑。

 如果真的是这般，你就答应本师叔，在天庭中结交一名好友，如何？”

 “嗯，”灵珠子点头应了声，“弟子听从师叔安排。”

 李长寿温和一笑，不再多言，驾云朝着中天门而去。

 来的路上，李长寿还有意在妖族控制区域的边缘飞了半圈，而回去时，怕真的被妖族高手埋伏，特意绕去了西牛贺洲上空的西天门。

 灵山总归是不敢明目张胆，为难他这个人教弟子……的纸道人，也不会让他在灵山附近出事。

 一路无太多话，李长寿暗中观察着灵珠子的反应，想要尽快了解灵珠子的全部性情。

 灵珠子此刻的情绪，忐忑占了大多数，毕竟自化形后就没离开过乾元山上，这也算是他第一次出远门。

 “长庚师叔……”

 “嗯？”李长寿闻声低头。

 灵珠子正抬头看着他，那双灵气满溢的大眼中，流露出少许无奈。

 “我这样子，很不正常吗？

 师父似乎很困扰，一直说让我变得男子汉一点，而且玉鼎师叔看我的时候，也经常会有一种同情的目光。”

 “哈哈哈哈，”李长寿也是被灵珠子逗笑了。

 灵珠子皱着眉头，满是疑惑地看着李长寿，“长庚师叔，怎么了吗？”

 “无事，无事，”李长寿摆摆手，也在云上盘腿坐了下来，白发白眉的慈祥模样，倒是令灵珠子颇感亲近。

 李长寿笑道：“你师父一直说让你有男儿气概，是觉得你性子太软了。

 玉鼎师兄对你并非同情，也是觉得你性子太过柔弱。

 通常而言，男子是阳刚的代表，女子多是阴柔的象征，但这并非绝对，只是多数人是这般。

 太乙师兄在这方面比较粗糙，未能及时告诉你这些，只是一味的让你做个男子汉。

 天地阴阳，阴阳本就并非绝对对立，也非绝对分明。”

 灵珠子抿嘴思索。

 李长寿补充道：“想要让你师父开心，有些小习惯改一下就好。”

 灵珠子忙道：“请师叔赐教！”

 “今日不便与你多说，”李长寿笑道，“稍后到了天庭，我为你介绍一二好友，你与他们先相处一段时日，自己找找你师父想让你变成的样子。”

 灵珠子顿时有些欲言又止。

 李长寿没有继续说下去，拿了一本经书递给了灵珠子，让他路上解闷。

 灵珠子乃上古灵珠、玉虚宫出身，修为起步便是真仙境，而今也已是天仙境后期，距离金仙境还有一段距离。

 但灵珠子根基深厚，最大的凭靠便是自身那清福元神，若是修成金仙、历练一二元会，又是一位云中子那般的清福金仙，可为阐教增运。

 李长寿心中一阵遐想……

 封神大劫原本的故事中，截教一方是以二代弟子强横出名，阐教一方则是以三代弟子硬拼截教二代弟子而出名。

 像修有八九玄功，在入劫之前已有天庭神位在身的清源妙道真君杨戬；

 前世灵珠子，入劫后以灵珠子元神结合莲花宝身的三坛海会大神哪吒；

 得了广成子、赤精子的宝物，却被申公豹一句‘道友请留步’上头，左右横跳、差点反杀师父的殷郊、殷洪……

 这些都是道门后起之秀。

 诚然，截教一方的后起之秀其实也不少，但火灵圣母、闻仲、余元，知名度远不如杨戬、哪吒、雷震子这些。

 是否自家圣人老爷，在封神大劫中选择站在阐教这边，也有这部分考虑？

 李长寿仔细思量着，心底也有些无奈。

 为何，他也已默认封神大劫中，阐、截必会杀红眼……

 十绝阵、九曲黄河大阵、万仙阵，三座大战升级的标志性大阵……

 李长寿突然又想到一件事。

 这些年都去关注截教的男女感情发展，金光圣母、秦完秦天君他们研究的十绝连环阵，也不知如何了。

 这会不会成为封神大劫的小伏笔？

 李长寿思索一二，哑然失笑。

 他这个蝴蝶已扑棱了这么多下，到此时一切事态的发展，依然是在朝封神大劫前行。

 天道的修正之力，或者说，这世界线的收束之力，还真是不容小觑。

 上个想改变神话历史的浪前辈，已经成为历史车轮上的一只小补丁；

 自己，还是以自身存活作为首要事项，毕竟人死了，可是什么都没了……

 “长庚师叔，”灵珠子突然轻声问，“这世上，像我这般的生灵，有很多吗？”

 李长寿想了想，温声道：“每个生灵都是独特的个体，不必想着为了合群而改变自我，要想着让自己变得更完美而提升自我。

 生灵不必有太多棱角，但也不必太过圆润。

 毕竟，圆滑什么的，是我们这些老人家之事。”

 灵珠子眨眨眼，“灵珠子听不懂呢。”

 “以后自称时就用我，不要自称名号，这等于直接暴露自身跟脚，”李长寿正色道，“这算是你第一个要更正的小习惯。”

 “是，灵珠明白了。”

 “嗯？”

 “我明白了……”

 “这才乖，”李长寿眯眼笑着，看前方西天门已是在望，“可还记得刚才的约定？

 你可以一路看看，他们是不是都在对你笑。”

 顿时，灵珠子打起精神，本是有些怕生的他，此刻却主动观察那些天兵天将。

 众天兵天将：……

 讲道理，水神大人带回来一个眉清目秀的小仙子，这小仙子还用一种清澈、好奇的目光打量自己，自己能回以什么表情？

 还不都是各种各样的笑！

 行至半路，灵珠子就忍不住拽了拽李长寿的道袍，那双大眼中满是星辰。

 “师叔，师叔，真的是耶！大家都在对我笑呢！”

 李长寿笑而不语，端着拂尘，带灵珠子朝自己水神府而去。

 跟白泽较劲这么久，突然套路一下小孩，身心也是颇为愉悦……

 回了水神府，李长寿命天兵整理了一处屋舍，就让灵珠子住了进去。

 “灵珠子，你且在此地住下，一应所缺都可对院内天兵天将提及。

 本师叔在天庭，大小也算个文臣，大家都会给我几分薄面，想要出去逛逛也是可的。

 过几日，我会安排几名天兵天将，与你切磋术法和神通，你且先做些准备，稍后出手也要有分寸，莫要伤人。”

 “是！”

 灵珠子此刻精气神都高涨了起来，与在乾元山上几乎判若两人。

 她，咳。

 他对李长寿做了个道揖，“弟子明白，此次修行之路，请师叔尽情鞭挞弟子！”

 李长寿差点老脸一红……

 太乙真人这个老阴阳师，都教了灵珠子些什么！

 呃，也可能是自己思想太复杂……

 现在好了。

 李靖在度仙门，哪吒在水神府，若是现在就找到殷夫人，《陈塘关》这场戏的主要演员，就算凑齐了。

 哪吒属于带资进组，这场戏中天定的主角。

 现在的敖丙连龙蛋都不是，木吒、金吒在这场戏中并无戏份。

 石矶娘娘那边，要不要提前摸摸底？

 丹房中，李长寿看着面前的五部洲简略地图，静静地出神。

 他一心二用，一边在思考这场大戏如何去导。

 一边在镇守水神府的天兵天将中，物色几名阳刚气息较为浓郁、行事自带豪情万丈光环的天将，让他们稍后与灵珠子多交流交流。

 李长寿渐渐发现，在算计封神大劫中，最重要的，就是要掂量清楚【天道的趋势】。

 以哪吒举例，天道定下的封神大劫剧本中，哪吒经历的磨难、造成的一系列后果，对封神大劫、对天道有多少影响？

 这个分析清楚，就能做到有的放矢……

 总体而言，就是要确保哪吒的战力，确保哪吒成为阐教阵营的常规主力团之一；

 还有太乙和石矶的冲突，也有可能会成为引燃两教大战导火索的火星……

 凭这几次与太乙真人接触，李长寿完全不再怀疑太乙真人‘先下手为强’的思想觉悟，以及‘嘴炮’、‘嘲讽’等技能的等级。

 可惜，他还不能刻意针对太乙真人。

 李长寿知道，自己并不能站在阐教或者截教的立场，他是人教弟子，更要站在太清老师想要自己处于的立场——

 道门。

 “大局……”

 想了一阵，李长寿站起身来，带着少许忧虑，在丹房中静静踱步。

 心神微微一动，却是天庭那边，敖乙和卞庄到了水神府。

 此刻，敖乙嘴角带着浓浓的笑意，卞庄却是垂头丧气、眼带血丝，但又强打精神，让自己看起来很开心的样子。

 两人抵达书房前，刚要行礼，李长寿手指轻轻摆动，屋门大开、阵法关闭。

 “进来吧。”

 敖乙与卞庄齐声应是，低头进了书房，对桌椅后的李长寿抱拳行礼。

 “教主哥哥，已找准了合适的妖族女子，”敖乙笑道，“可是要卞庄现在就动手？”

 李长寿问：“你们找的是哪位女子？”

 “是月老寻的，”敖乙道，“是南赡部洲与西牛贺洲边界处的一名业障大妖，天仙境修为；

 已在万灵殿中查过了她的跟脚，其血脉也是上古时大妖，而今在妖族中颇有些影响力。

 此妖的泥人经常拖着红绳到处乱窜，居无定所、风流成性，若是与天将传出一段风花雪月的趣闻，也不会惹人怀疑。

 其他，就要看卞庄副统领的本领了。”

 卞庄双腿一颤，苦笑道：“末将粉身碎骨、万死不辞，但水神大人……末将还是纯洁的……”

 李长寿笑道：“只是让你去梦中留情，又非让你去献身，怕个什么？”

 “哎，末将遵命。”

 敖乙故作惊奇状，“卞副统领竟然如此洁身自好？”

 卞庄顿时摆出了一幅生无可恋脸。

 “好了，”李长寿道，“此事让姻缘殿全力协助你，若是不成也无妨。

 而且又不是让你下凡，只是让你通过神威殿与妖族女子梦中相会……

 需记得，我们是要通过此事，对外宣扬天庭并非天道控制的木偶，天将也有真情实感，也是血肉生灵，也不是要你真的跟妖族女子相好，尤其是还是一只业障大妖。”

 “末将明白！”

 卞庄朗声回答，随后又愁眉苦脸。

 他的情缘缘初体验，难道就要……

 李长寿忽而皱眉，道：“你们先稍等下，我在旁处有事。”

 言罢闭目凝神，一动不动。

 小琼峰，李长寿走出丹房，看着黑池峰上飘起的少许‘极光’，立刻用这具【本体】纸道人驾云赶了过去。

 到了黑池峰，入了大阵中，却见白泽化作本体在水潭旁趴着，额头三枚彩色长羽光芒闪耀，身周环绕着一缕缕七彩仙光。

 “水神，”白泽身周仙光更为闪耀，化作人形，向前做了个道揖。

 李长寿道：“白先生喊我前来，可是有什么要事？”

 白泽正色道：“对水神来说并非什么大事，只是刚才贫道感悟天机时，突然有所感应。

 有凶祸现于北洲偏北。

 怕是妖族要对北洲巫族出手，逼迫天庭出兵驰援，从而与天庭正面交手了。”

 李长寿做了个道揖，正色道：“多谢先生提醒。”

 白泽笑道：“水神可是早有这般推断？如此，倒是贫道多虑了。”

 “不，我并未有这般推断，”李长寿道，“而且说实话，我修道日浅，境界也并未到先生这般。

 说起推算之法，我也只是刚刚入门，推算不出太多身外之事。

 今后若有这般情形，还请先生及时告知我一声。”

 白泽皱眉问：“那，水神此前如何介入天道大事，又如何与西方相抗，做了这般多的决断？”

 李长寿叹了口气，有点无奈的道了句：

 “无他，多做些准备，把各类情形都考虑清楚罢了。

 此事，先生也不必多挂念，妖族发讨天檄文时，我已暗中知会北洲巫族，他们已经做好了应对的准备，不会被妖族打个措手不及。”

 白泽对李长寿做了个道揖，赞叹道：

 “了解水神越多，贫道越是钦佩。

 水神，如今玉帝王母不在天庭，道门高手或许不会干涉巫妖之争。

 若水神需帮手相助，还请及时与贫道相商！”

 李长寿点头答应一声，与白泽做了个道揖，道一声“先回去安排北洲战事”，驾云离了黑池。

 心神回归天庭，李长寿让敖乙卞庄先放下此前那点小事，整备天河水军、填充仙豆等资源。

 卞庄差点喜极而泣。

 而后，李长寿心神之力推到了最大，心底出现了一个个窗口，北洲巫族聚集之地、北洲边界妖族汇聚之地，尽在他纸道人仙识网络的笼罩中。

 正如李长寿所说，巫族早已躲入了避难之地；此前巫族有部分战巫去骚扰妖族，也是他授意。

 东海海眼的悲剧，李长寿自是要避免再次上演。

 但那些妖族之地……

 好安静。

 各处高手、妖兵毫无调动的痕迹。

 不过，白泽给了示警，且攻打北部巫族，对妖族来说也是一步好棋，此事发生概率极高。

 李长寿静静等待着，结果一连几日，妖族丝毫没有什么反应。

 李长寿心下纳闷，还是留下了大半心神监察妖族之地，小半心神用在处理各处日常的事务。

 心神之力不够，只是办事效率降低，李长寿凡事稳着来，也不会出什么乱子。

 然而李长寿也没想到的是，他这一等，就是足足半年！

 半年中，灵珠子与水神府天将打过几次照面，但每次都因灵珠子太过腼腆，除去切磋斗法，就只是看天将在那玩闹，根本融入不进。

 此事确实不能操之过急，当徐徐图之。

 天庭也做好了足够的应战准备，数十万精锐天兵带着百万仙豆，随时可支援北洲。

 当李长寿开始怀疑，白泽对灾祸的定义是不是有些问题，一缕熟悉的气息出现在了妖族之地。

 文净！

 李长寿仙识如网，立刻循着这股气息探查，很快就看到了三道有些模糊的身影，在地下进入了几层妖族布置的大阵。

 文净会主动显露这一缕气息，其实是他们之前定下的一种‘暗号’。

 为了保护己方卧底，此时文净道人与他尚不能直接联系，而这缕气息就足以证明，文净道人立场并未发生变化。

 这三道身影，文净道人居左，一名有着银白色长发、提着一把长剑的少女居右，居中的，却是一名带着斗篷的高瘦身影。

 李长寿掐指推算，确定自己并未见过这名道者。

 西方那边又要搞事了？

 呃，该不会是，西方来找陆压献策、提供帮助，给陆压道人和妖族指点一条明路——进攻巫族，逼天兵天将下凡开战？

 若真如此，那……

 白泽这‘趋吉避凶’的神通，简直过分！