

这就是师兄给的历练任务吗？

 ‘真累人呀。’

 日暮西斜，一处挂着药字的药铺前，穿着一身浅蓝布衣、顶着伪装面容的灵娥，在斜阳余晖中伸了个懒腰，倩影映在挂着青苔的石板路上。

 过路的行人顿时投来了善意的目光，有位挎着竹篮的中年妇人还招呼着：

 “小蓝姑娘，晚上去婶家里吃饭呀！”

 “不了，”灵娥笑着婉拒，“还要准备明天要用的药材，忙的脱不开身。”

 那妇人连忙答应一声，又叮嘱她保重身子、别太操劳，才缓步离开。

 灵娥回了这处石屋，带上木门，随手下了几道禁制，禁不住打了个哈欠。

 此时屋内角落、桌台、木橱，都已摆满了纸包，上面悉心标注了分类与用量。

 她化名蓝杏儿，以一名‘药师’的身份，已在这座镇子住了半年；

 半年内，真仙境大妖猎杀九十九只，其中还有数头天仙境老妖。

 灵娥每次出手都是趁夜摸黑，纸道人远远投毒外加焚尸灭迹，而后悄然回返，让此地妖族势力迅速陷入了恐慌。

 她虽然只亲手杀了九十九只大妖，却吓跑了此地半数的妖族，缓解了陈塘镇大半压力。

 今夜，灵娥会除掉自己锁定的最后一个目标，再悄悄离开陈塘镇。

 为了避免自己离开时，会出现被夹道欢送的‘尴尬’情形，灵娥选择不告而别。

 她本来就是做了些力所能及之事，还是被师兄派过来的，没什么值得感谢。

 来陈塘镇之前，灵娥早已预料到，此地应该缺一些伤药，故在坊镇中收购了大批凡人能用的丹药，不到一个月就已消耗干净。

 灵娥立刻又去坊镇‘补货’，但她想到自己在陈塘镇不会久留，能帮得了一时、却帮不了一世。

 考虑了几日后，灵娥总算找到了一条‘明路’！

 她凭纸道人之法，在凡俗和坊镇搜集了不少药材、药方，将这些药方留给了陈塘镇。

 今日午后，灵娥又将敖乙给的那批灵石拿出一些，托付给了陈塘镇上信得过的几位长者。

 ——之所以未将灵石全留在此地，是怕这批灵石为陈塘镇招来灾祸，灵娥考虑此事时，已是尽其所能的周全。

 “要走了呀。”

 灵娥纤指在木桌边缘划过，目中流露出几分感慨。

 仿佛又看到了那些孩童在桌前欢闹，看到了那些双目中满是麻木的伤者，再次露出温暖的微笑……

 她也看到了与妖兽生死搏杀的凡人兵卫，看到了那些放下锄头、拿起长枪的柔弱妇人。

 修仙讲究资质，并非谁人都可，所以灵娥在护卫此地的壮年男女眼中，读到了他们对力量的渴望。

 仙识朝西南方向探查数百里，那里有一座大城，其内凡人安居乐业、权贵醉生梦死，与陈塘镇对比颇为鲜明。

 灵娥也问过此地的长者，为何陈塘镇的凡人不舍弃此地，退去内陆。

 长者答曰：祖训如此。

 ‘若我们退，妖就向前追，那样死的人更多，更多妖会闻讯而来，凡人跑得过那些妖兽吗？肯定跑不过，那就糟了。’

 灵娥并未继续追问，回自己住处后想了许久，道心又圆满了一层。

 “这大概，就是师兄让我来此地的深意吧。”

 提笔写下了一封书信，灵娥仔细读了读，又去屋后的小院转了圈。

 这半年中，除却见证了此地凡人如何与妖族对抗，也遇到了不少趣事。

 让灵娥感觉有些哭笑不得的是，她在镇子上活动时，用了面具遮掩面容，又将修为境界表现为元仙境，还是较弱的那种，让自己看起来十分普通。

 但这半年，依然收到了六位男子的告白。

 灵娥自己都感觉奇怪的是，她本以为自己会泛起点波澜，道心出现一点点缝隙。

 可每次被告白，灵娥都是无比平静，为对方摆事实、讲道理，言说自己早有意中人、现在是为了修行在外历练，并鼓励他们去找寻各自的幸福。

 回过神来细细品味，才发现一颗芳心早已被师兄填满，容不下半点旁人的足迹。

 “臭师兄，非要让我在外面历练三年。”

 灵娥嘟囔一声，施起土遁，悄然离开此地，朝着东海方向遁去。

 待她远离陈塘镇，找了一处僻静之地藏身，才开启了千里之外的纸道人，对着早已迷晕的一头天仙境妖兽，注入天仙剧毒。

 待处理好尸身、收摄了残魂，纸道人自焚于地底；

 灵娥拿出了师兄给的那枚玉符，轻轻吸了口气。

 ‘不要是耗时间的任务，不要是耗时间的任务，不要是耗时间的任务！’

 心底默念三声，灵娥双眼睁开一条缝隙，朝着其内看去。

 诶？

 怎么没变化？

 灵娥头一歪，难道自己杀的大妖中，有滥竽充数之辈？还是需要自己本体去杀一百只真仙境大妖？可贸然用本体，未免太不稳妥……

 “嗯咳！”

 侧旁突然传来少许动静，灵娥嗖的一声遁入大地中，一溜烟遁出数百丈远。

 但她很快就停下身形，仙识打量着自己刚才所站之处立着的身影。

 “师兄？”

 “是我，”李长寿淡然答着。

 “嗯？”

 灵娥传声道：“我不信，你怎么证明？”

 李长寿道：“某人一日沐浴的记录是十二次，十三岁那年被蛇咬了脚踝哭了三个时辰，十七岁就学会了在内襟中缝一些柔软的布……”

 “师兄！”

 灵娥脆生生地喊着，自大地中飘出，背着小手跳了回来，嘻嘻笑着：

 “完成任务！我可以回山了吗！”

 “这才第一个任务，”李长寿将她手中玉符拽了过来，抹去其中的那行字，显露出第二行小字，并改写了部分内容。

 灵娥禁不住低头扶额。

 竟然是直接写进去的！

 李长寿将玉符塞回灵娥掌心，笑道：

 “本想把你打晕再写第二条，这次看你表现不错，出色的完成了第一阶段试炼，就省了这个环节。

 怎么样，半年来收获如何？”

 灵娥抿嘴轻笑，取下脸上的面具，化掉伪装的妆容，背着手，在李长寿身旁转了两圈，嘻嘻笑个不停，眼睛都快笑出花儿来。

 “师兄，有六个人想找我结成道侣，六个哟。”

 李长寿手指微弹，精准命中灵娥脑壳，疼的灵娥捂着额头差点哭出来。

 “若是有瞧上的，为兄可去找月老帮你一把，如何。”

 “臭师兄，人家玩笑之言嘛，”灵娥埋怨着，又小声嘀咕，“我还是想陪在师兄身边的，师兄你别赶我走就好了。”

 李长寿温和的一笑，又正色道：“第二道试炼有些凶险，切记莫要逞强。

 你若三道试炼提前完成，不想在外也可提前回返山门。”

 “什么试炼呀？”

 灵娥低头看向了手中玉符，看到那一行小字后不由一惊，连忙抬头，但眼前已空空荡荡，哪里还有李长寿的身影？

 师兄仿佛从未出现过一样，让灵娥错以为这是梦境。

 再看一眼手中玉符，灵娥一阵皱眉。

 【沿此图寻到一座岛屿，在不暴露自身行踪的前提下，救出因除妖被困的有琴玄雅。】

 “有琴师姐怎么……”

 灵娥不敢久留，匆匆遁走，闯入东海之中，沿着玉符内的地图赶去那处荒岛。

 在灵娥身后不远，纸道人军团继续跟随。

 其实，灵娥所不知的是，这半年试炼中，妖族之所以无比恐慌，主要是因此地实力最强的数头金仙境老妖，一夜之间悄然蒸发。

 ……

 “哈、哈欠。”

 兜率宫后院，树下的玄都大法师强打着精神，看着面前云镜上同步呈现的两幅画面。

 左侧是灵娥在海底快速穿梭，右侧是李长寿与白泽在水潭旁，正伏案写着什么。

 大法师全程监督，自然是知道的，自家小师弟与白泽这半年不断商议，做了个‘雄关镇妖魔’的计划；

 计划内容颇为复杂，要分几步才能落实到位，需要利用人族气运、人皇功德、天庭天规，让中神州仙门无法再操控南洲俗世的凡俗势力。

 “长庚的这些奇奇怪怪的想法，都是怎么冒出来的？”

 大法师对着云镜自言自语，随后哑然失笑。

 他抬指轻弹，云镜中画面一转，右侧的画面换做了一处荒岛。

 荒岛上，几名年轻男女被困缚在石柱上，有琴玄雅赫然在其中。

 有琴玄雅双手被仙绳捆绑、高举过头，吊在半空。

 她身上的气息十分微弱，但会时不时朝着周遭看一眼，所表现出的境界，也只是真仙境中期。

 荒岛的海水中潜藏着道道黑影，妖气与仙力混杂，仿佛在等待人来营救。

 大法师淡定的一笑，又提振起些许精神，等着好戏登台。

 半日后，灵娥一刻不停，抵达附近海域。

 她仙识锁定了有琴玄雅所在荒岛，躲在数百里之外不敢靠前，化身一条游鱼混在鱼群中，仔细思索着对策。

 ‘有琴师姐是在配合师兄演戏？’

 定然是了。

 有琴师姐在门内备受关注，不可能被捉了之后，门内没有任何反应。

 而且……

 灵娥仙识看着有琴玄雅此时有些破损的衣裙，小眉头轻轻皱着。

 在俗世混了半年的娥，啥场面没见过？！

 就凭有琴师姐的姿色，怎么可能被捉住后还如此安生！

 世上坏人多的是呢。

 重点是！

 这里离着东海水晶宫不过万里，假如出什么变故，龙族高手定能及时赶来，完全符合师兄的性子！

 师兄搭的这个戏台子，未免有些太过粗糙。

 灵娥斟酌一二，心底已是有了主意，在荒岛周围细细侦查，摸清楚‘强敌’底细。

 因为师兄没有给自己限定时刻，灵娥也不着急出手，想给这次试炼一份满意的答卷。

 于是，一日后。

 灵娥用声东击西之计，先用一只纸道人假装偶然路过，在空中飘飘悠悠飞过荒岛附近，引起对方关注；

 自身则施展水遁，在海底绕了半圈，抵达了荒岛边缘。

 此地竟然毫无禁制，也让灵娥暗中一笑。

 但随之，灵娥道心泛起了浓浓的警惕，身影躲藏在石缝中一动不动，以防自己遭了师兄算计。

 静等了半个时辰，她悄悄施展土遁，摸到了有琴玄雅附近，前方的礁石却无比坚固，土遁竟无法穿透。

 小范围的逆五行大阵！

 布阵不花灵石的吗？试炼意思意思不就好了。

 灵娥心底吐槽几句，静静观察了一阵，身形化作一缕轻烟消失不见……

 少顷，一只小蝴蝶忽闪着翅膀，落在了有琴玄雅后背，借着她的长发遮掩自身。

 灵娥沙哑着嗓音、传声呼喊：

 “有琴仙子！有琴仙子！”

 “嗯？”有琴玄雅身子轻颤，用虚弱的嗓音喃喃道，“谁……”

 “贫道……铭佳，与尊师相熟，今日路过此地，竟见仙子被困，特来搭救。”

 灵娥继续道：“稍后我为仙子解开仙绳，仙子向左前方冲出三十丈，贫道就可带你用遁法离开此地！”

 “多谢前辈！”

 “小事，小事。”

 灵娥化作的蝴蝶轻轻忽闪了两下翅膀，那根仙绳自行解开。

 有琴玄雅高举的双手垂落，但自身仙力太过微弱且运转不畅，立刻向前软倒，竟直接匍匐在了地上。

 好真实的演技……

 灵娥化作的小蝴蝶着实惊了下，立刻用一层仙力包裹在有琴玄雅身上。

 正此时！

 雷鸣声中，荒岛周遭的海面炸起道道水柱，数十道黑影冲天而起，手中提着闪耀着寒光的兵刃，已有十数道流光对有琴玄雅砸来！

 灵娥一急，立刻就要强行带有琴玄雅飞天而起，但灵娥还没有所动作，有琴玄雅身子突然涌出道道金光，一束金色光柱连天接海！

 金光中，有琴玄雅张开双臂，身形迅速飘起，闭目昂首、长发在背后飘舞，绝美的面容竟是如此圣洁。

 “好，停！”

 侧旁传来一声呼喊，那道金光缓缓消散，而那些原本气势汹汹扑来的黑影，此刻也是直直落在各处，各自闭上双眼。

 纸、纸道人？

 灵娥化作的小蝴蝶完全被阴影吞没，她有点懵懵然，许久回不过神。

 这是什么情况……

 一直到有琴玄雅呼了口气，而李长寿一具金仙境纸道人自远处飞来，手中端着一只留影球，笑道：

 “这次不错，一次就过了。”

 有琴玄雅闻言长长地松了口气，眸子中满是光亮，小声问：“师兄，下一条去哪？”

 “不急，先休息几天，”李长寿清清嗓子，“假名道人，还不现身？”

 有琴玄雅看向身后，那只蝴蝶伴着道道仙光，化作了灵娥的身形，面容和自身道韵依然带着一层伪装。

 灵娥眨眨眼：“师兄，第二条试炼就是这个吗？”

 “不错，”李长寿温声道，“你这次表现……

 完全不及格，稳字经六千遍，回山后自己补上。”

 “怎么会……我不服！人家完成救有琴师姐的任务了！”

 “你见过石头荒岛上有蝴蝶的吗？”

 李长寿的化身大眼一瞪，大手对着周围点了一圈，骂道：“这里有一根草，我就算你过关！”

 “这个……”

 灵娥顿时委委屈屈状，有琴玄雅也没能绷住清冷的面容，拉着灵娥掩口轻笑。

 “师兄，你们弄这个做什么呀？”灵娥有些纳闷的问。

 “传声说。

 我会将留影球中的画面，在洪荒范围内广为流传，让你有琴师姐名扬四海，吸引更多贤才与正义之士加入天庭。”

 “虽然不知道怎么回事，感觉好厉害，那师兄我第三条试炼要去的五庄观是什么地方？

 早点做完，我也好早点回山！”

 “这才是你这次下山真正的试炼，那里是一位高人的道场。

 你需自行打探此地之所在，寻到此地、见到观中的主人……”

 “师兄你是不是，也不知这地方在哪？”

 “还想再加六千遍？”

 “要不师兄你直接判我输了吧，我回山抄经文也是可以的。”

 “那就翻十倍。”

 “打扰了，我去找五庄观……”

 兜率宫后院，那颗大树下。

 玄都大法师听着太极图中传出的对话，嘴角一直挂着‘姨夫’般的微笑。

 “长寿当年的三星拱月，若是都能结成姻缘就热闹了……嗯？”

 大法师突然眉头一皱，太极图轻轻震颤，心底泛起了少许明悟。

 “怎么在这个时候闹事……这些家伙也察觉到，洪荒将有大劫降临？”

 伴着几声嘀咕，大法师身影在原地消失不见。

 少顷，一道流光宛若穿透了乾坤，极速消失在了天边……