

这位玉帝陛下，还真是总能整出些新花样。

 本以为把华有铭忽悠进书院，就能顺利引导他朝正路发展，顺便让玉帝和王母的历劫身提前看对眼，迸发出正义的火花。

 但华有铭突然来一手堵门，倒是李长寿此前未想到的。

 不止如此，华有铭还强行立了一个标准，让大半不学无术的权贵家少年都被阻拦在外；看华有铭嘴边那得意的笑意，他自己也应当……

 不认识百个字吧。

 李长寿暗自轻笑，刚想通知华府的那位将军大人来一趟，本已进入书院的夏凝霜却翻了个白眼，折身回返，对着拦门的华有铭道：

 “少将军好大的威风。”

 华有铭眉角轻挑，淡然道：“夏姑娘好大的口风。”

 夏凝霜并不着怒，有些单薄的身子靠在书院的大门上，抱起胳膊，淡然道：

 “书院老师乃是真正的大贤，他定下的规矩自有其道理，你这强行加一条限制，岂非画蛇添足、故意为难？”

 最前方的那群大人们齐齐点头。

 华有铭双手背在身后，昂头挺胸，朗声道：“正是因书院内的先生是当世大贤，咱们才更应要求严一些！

 出身富贵、大字不识几个的，进去能学到什么？倒不如将这些位置让出来，给本城那些真正读过书、学过道理的同辈，这样才能为本城培养出更多人才！

 各位说，对不对？”

 下面那群穿貂戴玉的年轻小伙，顿时深以为然；虽然一个个当着自家大人的面不敢出声，却暗中对华有铭竖起大拇指。

 “此言差矣，”夏凝霜淡然道，“一时不学无术，又怎能代表一生便不学无术？

 此地之排位，大多是按城中权职高低所列，其职位或兄弟相传、或父子相传。

 选七位城中权贵家的子弟培养成才，对本城益处大？还是选七位贫寒出身、满腔抱负却无处施展的子弟，对本城益处大？

 书院的先生让此地排位靠前者先入内，未尝不是有这般考虑。”

 华有铭一愣，眼珠转了转，立刻杠道：

 “正如你刚才所说，一时不学无术，又不能代表此人一生便不学无术。

 那一时不得意，也不代表此人一生便无宏伟大功！”

 “少将军可知自己在说什么？”

 夏凝霜指尖缠绕着一缕青丝，面纱后的嘴角微微冷笑，“你这般言语已是离经叛道，怕是要被华将军吊起来打的。”

 “哼，”华有铭昂首道，“本少何惧有之！”

 下方那群大人面面相觑，他们也搞不懂这两个年轻人到底在说什么，但觉得都很有道理的样子。

 正此时，书院内传来一阵大笑声。

 身着宽松长袍的中年文士踏步而来，身姿飘逸出尘，披散的长发随风飘舞，一股祥和安逸的气息在各处回荡。

 门外这拥堵的人群连忙行礼，不少妇人双目放光，孩童少年们则好奇地打量着这位传说中的大贤。

 登场的自然是李长寿……的纸道人。

 “哈哈哈哈哈！好一个权贵贫寒之辩！这位少将军如何称呼啊？”

 “华有铭！”

 “锐气十足、吾心甚慰。”

 李长寿双手揣在袖中，笑道：“有铭可否如实相告，这般道理，是你心底所想，还是不愿入我书院，故意强词夺理？”

 夏凝霜喊道：“他就是故意强词夺理！”

 华有铭本想回敬一句，但面对眼前这位先生，打心眼里不愿撒谎，便道：

 “先生莫怪！家父是本城守将，我今后也要做守护此地的将军，自当勤练拳脚、挽弓乘马，早日有斩蛟擒虎之力！

 识字什么的，我是不愿学的！”

 李长寿含笑道：“华将军如何知道，我这里不教拳脚功夫？”

 言罢，李长寿从袖中抽出双手，左手招来一片落叶，又随手一掷，这落叶带着急啸声冲天而起，在数十丈高的空中炸出惊雷声响。

 华有铭眼都看直了。

 李长寿笑道：“想学？”

 “嗯，嗯嗯嗯！”华有铭一阵点头。

 “我教你啊，”李长寿双手揣回袖中，轻笑两声，转身回了书院。

 华有铭双眼放光，前后脚就跟了进去，让一旁的夏凝霜翻了个大大的白眼。

 华有铭刚入内，下方就有十多个少年少女一拥而上；

 待进得书院门中的足够二十人，院门自行闭合。

 又过一个时辰，书院门再次打开，十三人垂头丧气地走出；

 无论他们怎么想，都想不透这位大贤选弟子的标准是什么，但总归是被筛了下来。

 留下的七人为四男三女，一对青梅竹马有婚约、一对姻缘殿内有姻缘，一对自然就是玉帝和王母的历劫身，以及……

 一个凑数的。

 此时的书院正中，四面通透的竹屋内，七名少年少女各自盘坐在矮桌后；

 微风袭来，竹叶沙沙作响，竹屋两侧的帷幔微微扬起，坐在摇椅中的先生端着紫砂茶壶，温声聊着一些早已备好的话题，让七个年轻人听的津津有味。

 先生背后，假山流水叮铃作响，鸟啼蛙鸣之声远远近近。

 正是年少好时光，不负韶华莫凝殇。

 李长寿谈天说地了一阵，暗地里为其他五人点开灵根，让他们有‘豁然开朗’之感。

 一点维持大贤之名的小技巧罢了。

 待日暮西斜，李长寿站起身来，温声道：

 “不觉已是这般时辰，各自回去吧。

 门外有七个布包，其内是书院的衣物以及几本接下来要用的经文。

 明日开始，每月单日来书院听课，日出而至、日暮而回，记得自己备一餐餐食。

 我只会教导你们三年，这三年能得多少全看你们自身。

 你们想学什么，我便教什么，但我教什么，你们也要学什么，懂了吗？”

 夏凝霜笑道：“先生的意思是，我们可各自提出一门想学的功课，但我们所有人都要一同学习这些功课，是这般吗？”

 “凝霜当真聪明，”李长寿笑道，“便是这般。”

 夏凝霜隔壁桌的华有铭嘴角一撇，轻哼了声，嘀咕道：“她就有点小聪明罢了。”

 夏凝霜俏脸一黑，手指对着华有铭做了个捏脸的动作，凶巴巴的。

 李长寿笑道：“下次上课，你们三名女子入书院，便不可再以面纱遮掩。”

 三位少女低头答应：“是。”

 “回去吧，明日见。”

 李长寿摆摆手，背着手最先离开这竹屋，留下七名少年少女在那小声惊叹。

 “先生！”

 华有铭冲到竹屋边，掀起帷幔，高声呼喊：“先生您名号是什么！”

 其他六人不由一怔，他们仔细回想，确实未曾听过这位大贤之名，只知这是大贤、是高人。

 “我啊，”李长寿扭头留下了一个侧脸，以及淡淡的微笑，“木青华，这书院以后就叫木华书院吧。”

 “木青华……”

 夏凝霜低喃，目中流露出几分思索。

 与此同时，天庭通明殿中，正捧着一张奏表仔细阅读的东木公，莫名感觉脖颈一凉，道心泛起微微涟漪。

 咋了这是？

 玉帝陛下那边，水神不是说已调查清楚，开始引导了吗？

 木公有些不明所以，喝了口热茶，继续执行公务。

 ……

 与此同时，中神州某处坊镇的‘客栈’中。

 “五庄观，镇元大仙，地仙之祖……原来是这样。”

 坊镇客房中，灵娥看着手中花费了几十颗灵石买来的玉符，查阅着其内的讯息。

 镇元大仙与三清老爷同辈，算是天地间成名较早的大能，但名气半数都是源自……好友红云老祖之死；

 这与镇元大仙行事低调，极少在洪荒走动，密切相关。

 五庄观的所在并非什么秘闻，就在那西牛贺洲东侧的万寿山上，但终年被大阵所笼罩，便是长生金仙也无法入内。

 灵娥仔细看着玉符中的这些文字，盘腿坐在床榻上，小眉头一阵轻皱。

 “该怎么才能拜见这位大能？”

 镇元大仙有两样宝物极为厉害，一是极其罕见的先天灵根‘人参果树’，二是可当做防御至宝施展的特殊宝物——

 地书。

 洪荒自上古就流传着天地人三书的传说，天书归于天道、不知其详；

 地书与镇元大仙相伴而生，乃是天地胎膜所化，拥有开辟世界、操控万物之功效；

 人书便是生死簿，又称之为三生冥书，可决定生灵之命途。

 能执掌地书，镇元大仙的本领自是非同寻常，据说极善乾坤大道，有诸多乾坤大神通。

 面对这般前辈，讨巧是绝对不行的，必须如实以告。

 师兄给自己安排的这次试炼，看似是去送信，未尝不是存了搞点‘人参果’给师父续命的念想。

 灵娥仔细盘算着自己的‘跟脚’，发现除却是师兄的师妹，其他大多有些普通。

 偏偏，师兄的身份又不能暴露出去。

 “唉，好难呀。”

 灵娥哀叹着，有气无力地躺在床榻上，抱过贴着师兄画像的枕头，在床上翻来覆去、一阵打滚，直到秀发凌乱，才幽幽地叹了口气。

 去万寿山碰碰运气吗？

 万一这高人一眼识破了自己是天庭水神的师妹，直接放自己进去呢？

 那也不对，这高人可不可信还要另说，贸然前往，成功的可能性太低了，还有可能遇到一些麻烦。

 她前前后后调查了两个多月，根本打听不到这位高人有什么喜好……

 逢人提起镇元大仙，都是‘地书’、‘人参果’、‘红云老祖太惨了’，再无其他有效的情报。

 这题简直太难了些！

 ‘还是不能急于一时，要徐徐图之。’

 灵娥坐起身来，攥着小拳头轻轻挥了挥。

 继续查！

 无论最后成功与否，自己只要做到能力范围内的万全准备，失败了也不用后悔。

 为了师父能多活几万年！

 为了师兄能放心自己，让自己能早日帮师兄分担一些压力！

 镇元大仙有没有女徒弟之类的？

 灵娥眨眨眼，走到窗台旁，打开一条缝隙，看向了窗外的坊镇。

 此时她距离万寿山已不算太远。

 黑池峰的水潭旁，白泽化作本体，头顶的一支长羽指向了水潭中的画面，感应着灵娥的吉凶。

 很快，白泽恢复人形，对一旁站着的李长寿道：

 “水神放心就是，灵娥并无凶祸，与卦象所显毫无二致。”

 李长寿缓缓点头，笑道：“白先生费心了。”

 “哎，小事，”白泽做了个请的手势，与李长寿一同入座，聊起了南洲之事。

 李长寿顺便也在白泽这里取取经，相当于让白泽替自己‘备课’，准备着明日正式开课的内容。

 两人谈论了一阵，白泽笑道：“水神，做玉帝王母的老师，感觉如何？”

 “先生莫要这般言语，”李长寿正色道，“我只是做一些护卫之事，且护卫的是玉帝与王母的历劫转世身，绝非玉帝王母之师！”

 “是，是，”白泽眯眼笑着，“水神说的是，那做玉帝王母的护卫，感觉如何？”

 李长寿叹道：“累心，又不敢乱教什么，说的话还会被玉帝陛下和王母娘娘记在心中，很容易产生未知的影响。

 走一步看一步吧，主要是促成那两位的一世姻缘。

 现在还是想想，等陛下回归天庭，我该如何跟陛下解释他这一世的姻缘为啥还是王母吧。”

 “确实不容易，水神你……”

 白泽话语突然顿住，皱眉看向了李长寿。

 虽目无法见、虽仙识无法感知，但此时，李长寿似是被从天而降的一股道韵包裹；

 仔细感应这般道韵，白泽像是闯入了一片混沌无垠的天地，而自身宛若一粒沙尘，又觉得这天地间蕴含着无数至理、无尽玄妙。

 圣人道韵！

 白泽目中流露出几分安然，已知这定是太清圣人在与李长寿对话，羡慕也是羡慕不来的，只能跟在水神身边混混日子了。

 片刻后，李长寿睁开双眼，缓缓吐了口气。

 “白先生，可知域外天魔都有哪般本领？”

 “嗯？”白泽不由一怔。

 正此时，小琼峰上有轻微的乾坤扰动，两股先天宝物的道韵乍现，又迅速消失不见。

 白泽立刻道：“域外天魔非洪荒生灵，大多为开天辟地前的先天魔神之后。

 他们变化多端，对洪荒天地与洪荒生灵，奸诈、残忍，只知毁灭，意图让洪荒天地归于混沌。

 自开天辟地后，远古时就爆发过洪荒生灵与域外天魔之战，不过后者不堪一击。

 水神，可是玄都城战事吃紧？你我需前去驰援？”

 “玄都城那边大师兄应付的过来，”李长寿左手张开，一团云雾缓缓凝成，其内显出一段模糊的画面……

 一座古城悬浮于虚空之中，周遭是浓浓的灰色雾气；

 此刻正有数不清的黑影自雾气中冲出，无边无际、悍不畏死，冲向这座古城外围。

 古城各处闪耀着璀璨光亮，数不清有多少重大阵正在运转；那些无法看清形状的黑影，就是冲击着这些大阵的光壁。

 古城中央，是一团七彩旋涡，那便是洪荒天地的入口。

 大阵内，能看到一道道身影在各处飞驰，不断修补大阵缺漏，且对外打出道道流光。

 战局总体平稳。

 突然间，外围灰云震荡，一头头无法名状的漆黑巨兽飞出混沌海，朝大阵直直撞来，在大城左侧撕开了一条缺口。

 立刻，数不清多少黑影自缺口一拥而入。

 古城爆发道道流光，又有一批守卫自城中飞出，将大半黑影直接剿灭；

 但乱战中，依然有数十道黑影抱成一团，冲入了那口七彩旋涡。

 旋涡内，电闪雷鸣！

 当更多的黑影即将冲入大阵缺口，两缕黑白气息悄然出现，将大阵缺口前的黑影直接消融……

 先天至宝太极图现，瞬间将古城完全包裹！

 阴阳之力、逆顺之间，那些无法名状的漆黑巨兽顷刻炸碎……

 大法师的身影于城前傲然而立，城中的那些人影明显松了口气。

 刚要有人转身追赶此前逃走的黑影，四面八方的灰色气息中，探出了一只只七彩斑斓的触角……

 大法师扭头道：

 “不必追了，自有人收拾他们，快些修复大阵，来硬茬了。”

 画面一转。

 一团黑影自虚空而来，撞入了一片狭窄的小天地，紧随其后的是一道紫色神雷！

 这道神雷似能将这处小千世界直接粉碎，但雷霆轻轻震颤，化作了一片壮观无比的雷幕，将这片小千世界包裹其中，若牢笼般。