

“这是什么毒？怎得这般厉害。”

 “不知，不过赵公明前辈给了丹药，木公应该没事。”

 “大胆妖族！我去跟他们拼了！”

 有些拥堵的通明殿中，一群仙神同时扭头，看向了说话的那名天将，后者连忙用手拨了拨侧旁的袍泽，给出个眼神。

 劝、劝着点我呀。

 “啊！老朱你莫要激动！咱们要等水神前来做主！”

 “去请水神了吗？”

 “水神好像不在水神府，天将求见了许多次，都未能求见到！”

 通明殿最内侧，有仙人做了云床，此刻木公浑身惨绿，气若游丝地躺在那。

 一群仙神各自对视一眼，几位三阶正神站了出来，及时稳定仙神之心，重兵把守五方天门，莫要慌乱。

 少许流言在天庭各处回荡，说是木公被偷袭，如今重伤生死未卜，水神不知所踪，同样有可能被妖族高手偷袭了。

 天庭开始人心惶惶，不少仙神、天将自发聚集起来，各自准备法宝，打算随时跟妖庭开战。

 总体来说，天庭虽没有太多高手，但上上下下也算团结一心。

 但与天庭相比，北洲边界的妖族反而无比宁静。

 陆压道躯都被砸烂了，他们还不知自家太子殿下究竟经历了什么，一切如常。

 这也跟大战爆发在北洲深处，而北洲瘴气云浓沉厚重，缓冲了‘大战波动’有关；

 而在大战后，圣人随手抹平了乾坤波动，免得祸及太多生灵。

 毒虫毒兽也是生灵，同样拥有在洪荒天地生活之权利嘛。

 天河旁，卞庄和敖乙暗戳戳地商量了一阵，而后开始分头行动。

 作为水神最信任的两个马仔，他们二人觉得自己此时必须要做些什么。

 敖乙先是去安水城神庙中，神念呼唤到了头疼，都未能得到回应。

 这般情形……

 天庭木公遭妖族偷袭，却被截教前辈赵公明送回天庭，自家教主哥哥还不知所踪；

 敖乙及时拿出了一只玉符，喉结上下颤抖着。

 真的，要用这个了吗？

 曾几何时，教主哥哥拍着他的肩头，语重心长地叮嘱道：

 ‘若是天庭、人教、或者度仙门哪一方出现异样，你又通过神念联系不到我，就打开这枚玉符。

 这里面，能教你如何随机应变。’

 这，就是传说中的海神教末日锦囊！

 敖乙面容满是肃穆，确定周遭没有任何威胁，没有任何探视，才开启玉符上的禁制，仙识探入其中。

 这是！

 ‘来匆匆，莫管闲，道已固，争前难。’

 稳字……经……

 读完稳字经，末尾还有几竖行字，赫然写着：

 ‘现在清醒了吗？’

 ‘想想此时遇到的情形是否必须寻到我。’

 ‘现在可以开始随机应变了。’

 敖乙：……

 真想保持着麻木不仁的面孔把玉符猛地砸在地上，对着玉符狠狠骂一句鬼个末日锦囊！

 咳，淡定，淡定。

 教主哥哥可能遇到了麻烦，而最有可能寻到教主哥哥之地。

 自是度仙门。

 敖乙再次将经文默背了三遍，稳定心神，带上少许礼物，隐藏行踪、绕路远行，赶去了度仙门。

 刚到度仙门山门前，敖乙就发现了一点不同寻常之处。

 这里，似乎有一缕玄妙至极的道韵，与兜率宫中的道韵颇为相似。

 但这道韵很轻淡，若非敖乙有龙之嗅觉、龙之敏锐，以及教主哥哥多年的熏陶，怕是也无法注意到。

 敖乙此时化作了一名少年，驾云向前，对着守门老大爷们表明来意，并将一枚玉符递了上去，说给度仙门掌门亲启，就在山门外等了一阵。

 不多时，有长老赶来，将敖乙引入度仙门内，去了度仙殿中。

 空虚掌门季无忧擦了擦嘴边血迹，迎出殿门，对着敖乙拱手笑道：“不知是天……”

 “无忧掌门，”敖乙打断季无忧的言语，笑着拱拱手。

 季无忧立刻明白敖乙不能暴露身份，转身做了个请的手势，将敖乙引入偏殿。

 “敖乙将军可是有什么要事？”

 “无忧掌门，小琼峰可有什么异样？”敖乙敛眉，“如今天庭遇到一些麻烦，我家教、长寿兄却联络不上。”

 “哦？”季无忧皱眉凝思，又道：“你随我来，且用隐形之法，咱们去小琼峰一看便知。”

 敖乙：一位掌门在自家山门中，都要这般拘谨吗？

 这话自然不能随便说出来，虽然空虚掌门只是个普通金仙，且因强行修行窍中二气神通被震得道基受损，但好歹也是人教道承的掌门；

 这般偷偷摸摸、鬼鬼祟祟……

 别说，竟还有种即将窥探教主哥哥平日生活的刺激感。

 可惜两人摸到了小琼峰那无形无踪的大阵之外，刚想进入其中，灵觉就是一阵狂跳。

 季无忧眉头一皱，他堂堂金仙境修为，竟会泛起‘误入此地即刻重伤’的念头。

 这……

 “无忧掌门，咱们光明正大进去吧。”

 敖乙不无失望地给了个建议。

 季无忧咳了声，自行现踪，对着小琼峰上喊了句：“峰上可有人在？”

 门内有少许仙识探查而来，自是只看到了季无忧。

 突然间，一道剑光自小琼峰上绽放！

 这剑光长约十丈，总体为湛蓝色，其内蕴含锋锐剑意，几乎就要在季无忧面前爆发。

 季无忧急忙后退，几乎是拼尽全力逃遁，这才堪堪逃出数十丈，勉勉强强避开了这道剑光，只是被斩了一缕长发……

 这？

 季无忧倒是没什么，只是在想自己哪里做得不对，让玄都小法师不喜了。

 度仙门却是炸了锅，一道道身影自各峰冲天而起，就要冲过来护卫掌门。

 小琼峰上，灵娥连忙跑出草屋，手中拿着的玉符摇晃了两下，季无忧掌门和敖乙面前顿时出现一缕缕波动，却是大阵门户被打开了。

 灵娥抬手打了下自己的额头，刚才如果不是及时发现‘操作失误’，让五行大阵偏移了少许，自家掌门说不定就没了！

 “不错！咳！”

 季无忧咳了下，声传各处，“贫道与长寿共同设计的这套阵法，威力确实厉害。

 好了，不要测试了，以免惊扰同门修行。

 你们都回去吧，没事，没事。”

 施展隐踪术法躲在暗处的敖乙，禁不住擦了擦额头的冷汗。

 给自家教主哥哥当掌门，这、这么难的吗？

 季无忧淡定的一笑，帮敖乙遮掩身形，一同飞入小琼峰中，小琼峰上的大阵再次闭合。

 棋牌室内的几位仙子，也到了门口、窗口，探头往外看，见状面露恍然。

 “嗯？”江林儿眉头一竖，眼神突然变得犀利了起来，“小玖你在换牌？”

 “没有！”

 正施展隔空摄物之法的酒玖嘻嘻一笑，江林儿道一声‘好啊’，直接就扑了上去，在酒雨诗和熊伶俐有些无奈和羡慕的目光下，好一阵打闹。

 且说季无忧和敖乙到了小琼峰上，敖乙现出身形，对着灵娥拱手行礼，朗声道：“灵娥嫂嫂。”

 灵娥有些不好意思，但还是淡定地点点头，向前对掌门好一顿赔礼，季无忧连连摆手说没事。

 敖乙不敢多耽误，直切主题，问道：

 “教主哥哥可在山上？”

 灵娥眉头轻皱，看看敖乙，又看看季无忧，略微有些犹豫。

 季无忧笑道：“贫道还有要事，先去一旁等候……”

 “师兄应当不在山中，”灵娥如此道了句，见敖乙皱眉，又立刻补充道，“不过师兄此时应当是安全的。”

 敖乙忙问：“教主哥哥去了何处？”

 “就在刚才，白先生，也就是白泽前辈曾来我峰上，”灵娥道，“白泽前辈说，我师兄闯入了一处远古遗迹，被困在大阵之中参悟一门神通。

 这般神通参悟完了，才能从大阵中脱困。”

 季无忧笑道：“长寿当真好福源。”

 敖乙却低头思索一阵，问：“可有凭证？”

 “有的，而且很有说服力，”灵娥自袖中拿出了一方四角小旗，其上飘出一缕道韵，让敖乙和季无忧下意识后退数步，大气都不敢喘。

 季无忧，洪荒老油条了。

 他一眼认出这宝旗、辨认出了这宝旗的道韵，失声道：“玄都离地焰光旗！”

 敖乙也是面露恍然，稍微松了口气。

 灵娥道：“白泽前辈说，师兄让他送这旗子回来，让我护持小琼峰安危。

 若是有危难之事，白泽前辈会及时赶来……对了，白泽前辈去天庭了。”

 敖乙笑道：“如此就好，如此就好，我这就赶回天庭！”

 侧旁季无忧沉吟几声，看看那离地焰光旗，又看看灵娥，感受着灵娥显露出的天仙境初期道韵，小声问了句：

 “灵娥对掌门之位有没有兴趣？”

 灵娥：……

 “掌门，不、不至于。”

 ……

 敖乙赶回天庭时，白泽已经走了。

 如今天地间鲜有人不知，白泽是天庭水神李长庚的坐骑，毕竟这对妖族来说是个致命打击，对人族来说却是件扬眉吐气的趣事，故流传十分迅速。

 白泽来天庭时，散出威压，长羽散开拿出水神玉符，天兵天将并未阻拦，反而是拥簇着白泽去了通明殿。

 当时，白泽保持着本体在天庭中溜达，用‘优雅’的身姿，迈出了‘上流’的步伐，引来不少女仙的侧目，以及男仙的赞叹。

 抵达通明殿，白泽也并未多说。

 虽被圣人老爷用‘道心凝字’的奇特方式发任务，忙天忙地、到处干活，让白泽颇为兴奋，这证明圣人老爷已经承认了，他这个圣人弟子……

 的坐骑！

 但一想到陆压之死，白泽多少也有些郁闷。

 天庭不可一日无主事者，此时李长寿被云霄仙子带回了三仙岛中养伤，就算有混元金斗，估计十年八年也无法苏醒；

 木公虽不怎么堪大用，但起码能维持天庭正常运转。

 抵达通明殿后，白泽头上长羽轻轻闪烁，一颗丹药钻入了东木公口中。

 不过片刻，木公不绿了，伤退了，立刻就能下床了。

 白泽以瑞兽之姿口吐人言：

 “水神无事，诸位不必担心，只是此时无法回返天庭。

 还请木公主持天庭大局，勿要轻易对妖族用兵，天庭固守便可。”

 东木公目光闪动，听到了白泽的传声，立刻做出应对，向前做了个道揖，叹道：

 “多谢水神相救！”

 “木公多劳，”白泽如此道了句，而后就带着水蓝色的波痕，继续迈着‘上流步’，离了天庭。

 白泽走后，众仙忙问东木公发生了何事。

 木公按白泽传声，只说他被妖族高手联手偷袭，还好水神出手搭救。

 至于水神的下落，自是和白泽给灵娥的解释差不多。

 这消息在天庭中迅速传开，众天兵天将松了口气，木公也是面露无奈。

 他当时被陆压抛飞时，神志不清、迷迷糊糊，却分明看到！

 看到……

 看到水神为了救他，去跟十多头大妖厮杀，最后从天穹坠落！

 他木公，欠水神两条命！

 水神哪里是发现了密地修行，那是怕天庭糟乱，重伤垂死、躲起来疗伤去了。

 可恨，他东木公修为不行！

 可恨，玉帝陛下如今不在天庭之中！

 但这股恨意，东木公只能放在心底，转而投身天庭大事之中，稳定天庭大局。

 这股恨意，就如一团火焰，在木公心底不断燃烧……

 终于，又十二年后。

 天庭与北洲妖族保持着平静，但东木公却无法再忍耐，于星夜会中，跪在了被封印的凌霄殿前，深深一拜。

 南赡部洲，确洲城外，一处悠闲地庄园中。

 放马南山、归田耕种，与爱妻安安稳稳厮守七年，如今正惆怅膝下无子并遇上了七年难题，琢磨着要不要纳个小妾的华有铭，被一道惊雷自夜间惊醒！

 他豁然坐起身来，双目之中满是茫然，种种回忆回归心底，不由朗声大笑。

 吾这一世，征战数年、娶妻归隐，圆……满……

 哎？

 这凡俗记忆中，怎么出现最多的，都是如此熟悉的面孔！？

 玉帝身侧传来少许呢喃声，玉帝的面容，从微笑渐渐变成黑脸，而后默默抬手，捂住了自己的额头。

 正此时，两道金光自高空飞来，照在了玉帝和王母的历劫身上，两人瞬间化作两只光点，转眼消失不见，只有薄被轻轻滑落。

 凌霄宝殿中，玉帝自宝座上睁开双眼，禁不住抬手无言。

 吾这……

 心态崩了呀！

 长庚怎么给安排的？这怎么就把！这不就跟在天上一样！

 也不对，定是师妹发现了什么，强迫着长庚、而后追了下去。

 哼，这次定要治长庚办事不利之罪，让他去月宫训百年嫦娥！

 玉帝轻笑了声，回味着在凡俗的种种，自身道韵缓缓飘出；但他看到了东木公在殿外跪伏，不急着悟道，打开凌霄宝殿，让木公入内。

 东木公刚进殿内，玉帝便笑：

 “怎么只有木公？长庚爱卿何在？”

 木公眼圈一红，快步冲到大殿中央就跪了下来，瞬间老泪纵横，哭诉一声：

 “陛下！老臣冒死惊醒陛下，实乃罪过！只因十二年前，那妖族欺人太甚欲袭杀老臣！

 水神为救老臣性命，被妖族十数头上古大妖围攻，重伤垂死，如今老臣也不知水神下落！

 这十二年了无音讯……老臣着实担心水神，这才惊醒陛下啊！”

 凌霄宝殿中安静了少顷，坐在宝座上的白衣天帝面容渐渐阴沉，目中渐起寒光！

 砰！

 玉案被直接踹飞，玉帝站起身来。

 “十二年！

 你为何十二年才喊醒吾！为何要等十二年！

 去，去点起各部天兵！马上起兵！长庚若有三长两短，吾誓杀尽上古之妖！”

 轰隆隆——

 凌霄宝殿之外风云变色，道道雷龙闪耀，惊的九重天阙不断震荡。