

“唉……”

 当东木公在凌霄宝殿前一拜，那道惊雷在南赡部洲玉帝的历劫身旁炸响时……

 某个黑暗、闪烁着微弱蓝色光芒的角落中，一名披头散发的青年道者盘坐在那，口中发出轻轻的叹息声。

 这黑暗之中涌动着温暖、温柔的道韵，包裹着他、滋润着他、安慰着他。

 在他背后，是一座轻轻旋转的宝塔，宝塔撒落道道玄黄气息，镇压这狭小乾坤；

 在他身前，是一把青铜长尺，长尺此刻也散发出阵阵波痕，加了一层乾坤隔绝。

 在这隔绝之外，还有一只威能全开的金斗；

 金斗之外，太极图缓缓转动，封住了金斗的缺口……

 青年道者面前，一张由仙力凝成的宝图在不断变化，他时不时提笔写下一两个字，或是画下一两个‘物与灵’。

 若仔细观察，此地的黑暗中，藏着一个个闪烁的文字与图案。

 忽而，几样宝物同时震颤，他停下动作，将一切遮掩。

 “水神，”白泽的嗓音传来，“玉帝陛下已被木公惊醒了，是否真的要按计划行事。”

 “嗯。”

 他只是如此答应了声，双眸之中并无多少神色。

 白泽的嗓音带着少许迟疑：“此时若选择退避，有我相助，水神你可从大劫中脱身……”

 金斗中安静了少许，青年道者淡然道：

 “那般不稳。”

 白泽轻笑了声，金斗被封闭，几样宝物再次现出各自威能。

 那青年道者坐在那，思索着、想象着、找寻着，身周那些隐藏在黑暗中的文字、图案还在渐渐增多；

 若有人窥探他的道心，便能见这般情形：

 青蓝色的灵台回荡着庄严的诵经声，元神小人儿也在静静盘坐，在元神面前，一缕缕黑气凝成了一名老道的身影。

 这老道看不清面容，只是静静与他对坐。

 在注视着他。

 ……

 星夜中，凌霄宝殿先是金光大作，照亮一层天，又是电闪雷鸣、大道震颤。

 天庭内，仙神天兵先是惴惴不安、有些惊讶，但感受到玉帝勃然而起的气息后……

 仙心大震！

 主心骨回归，天庭众仙原本的迷茫、空惘、不知所措，在这一刻烟消云散。

 因为他们知道，接下来自己不必再忧心，只需听令。

 不过半个时辰，通明殿调兵之令传到各部天兵统帅手中，自九重天的下三层，至五大天门处，逐渐沸腾！

 一队队天兵、一名名天将朝北天门、中天门、西天门汇聚。

 云路拥堵，便上下交错齐飞；

 站位不足，就自天门处向外延伸。

 玉帝下旨，天庭要与北洲妖族全力一战！

 而此时的玉帝却并未现身，在通明殿与各处忙碌的，都是木公与其他仙神。

 玉帝独自去了兜率宫。

 自开辟天庭、老君常驻于此，玉帝从未来过兜率宫；

 只因老君名义上乃玉帝之臣，但实际上是圣人化身，玉帝也不知自己来兜率宫拜访，该被如何接待，会不会让太清师兄尴尬。

 然而今日，玉帝已是必须来此地，问问李长寿此时状况如何。

 虽然玉帝陛下心底早已知晓，有太清师兄在，断不会让李长寿有性命之忧，但正如木公所言……

 十二年还未有音讯，着实让人不安。

 玉帝身穿金甲到了兜率宫前，兜率宫宫门大开，其内云烟缭绕，清晰的木鱼声随风飘来。

 小金小银两名童子不紧不慢地跨过宫门门槛，对着玉帝跪下行大礼，齐声道：

 “恭迎陛下！”

 玉帝自知，这是太清师兄给他这个天帝的几分面子，此时也露出少许温和的笑容，道：

 “不必多礼，老君可在宫中？”

 “陛下恕罪，老君此前云游去了，已数年未还，”小金低头禀告，“但老君走前曾留言，若陛下因长庚师兄而来，还请陛下放心。

 长庚师兄当年受伤颇重，道行几近溃散，如今正在三仙岛上疗伤，有云霄仙子悉心照料，也有众宝相护，此时已无性命之危。

 陛下若要对妖族用兵，还请顾念天庭如今局面来之不易。”

 玉帝明显松了口气，笑道：“长庚安好，长庚安好。

 老君可还有其他留言？

 吾自不可见天庭仙神遭人欺凌而作无事发生，稍后亦会带天庭兵马冲杀在前……罢了。

 遵老君之言，吾这就召集众仙家，先商议、再出兵。”

 言罢，玉帝对着兜率宫拱拱手，转身回了凌霄宝殿。

 待玉帝走后，小金小银对视一眼，齐齐松了口气。

 他们起身跳回了兜率宫中，关上大门，太清圣人的玄妙道韵将兜率宫包裹其中。

 小银有些不安地嘀咕：“咱们这算不算搞事了呀？”

 “啥叫搞事？怎么就搞事了？”

 小金骂道：“老君出游前说了，以后长庚师兄说话就是老君说话，咱们听着就是了。

 而且咱们是劝玉帝陛下冷静，这要是直接跟妖族开战，天庭没多少高手支撑，肯定损失惨重，好不容易有点家当，都赔进去了！”

 “对吼，咱们是在做好事，”小银眨眨眼，倒是安稳了许多。

 且说玉帝陛下回了凌霄宝殿，立刻召集天庭众仙神。

 文臣武将分列，凌霄宝殿中一片肃杀气息。

 玉帝身着金甲，高坐于宝座之中，道一声：

 “妖族之事，木公从详禀告。”

 高台下，东木公躬身行礼，将玉帝下凡后的诸事详细禀告：

 【妖族发讨天檄文、宣布不尊天庭之令，天庭按水神决断，发讨妖檄文以正天威，又用拖兵之计瓦解妖族士气；

 水神又主持了北洲大战，天庭以微弱代价，灭杀妖族众精锐，至此令妖族对天庭的威胁大减，妖族士气更颓。】

 木公道：“水神之言，只等陛下历劫归来，由陛下主持灭妖之战，但……”

 “木公不必迟疑，吾来说吧，”玉帝面容无比冷峻，“当日木公被妖族高手围攻，乃水神及时救援，水神为此身受重伤，至今仍未醒来。”

 此言一出，下方仙神半数面露恍然，半数有些气愤。

 在天将阵列靠后位置上，敖乙把头盔一摔，直接冲出人群，向前疾走十数步，单膝着地、低头呼喊：

 “陛下！还请准许末将领兵冲锋在前！为我教主哥哥报仇雪恨！”

 “准，”玉帝道，“敖乙不必忧心，水神已无大碍，归列吧。”

 敖乙低头应是，转身回了自己的位置，安静立着。

 戏，要恰到好处。

 玉帝又问：“今日，吾要攻北洲边界之妖，各位爱卿可有献策？”

 下方仙神安静了一阵。

 木公用仙识看了眼自己袖中的玉符，这是片刻前，敖乙与他相见时，献上来的‘海神兵法’。

 木公在等着，等着玉符中描述的情形出现。

 大殿中又安静了两个呼吸，玉帝再问：“竟无一人有妙计？”

 “陛下！”

 一名老道高呼一声，像是下了某个艰难的决定，低头做道揖，言道：“臣有一策！”

 “讲。”

 老道高声喊着：“那妖族为祸四方，天地众生苦其久矣！

 而今妖族不尊天庭，谋害天庭重臣，罪大恶极、绝不容恕！

 但，天庭刚刚起步，兵将虽已不缺，却无太多高手；妖族遗祸自上古，藏了众高手，咱们此次征讨妖族，若无高手驰援……恐难大胜！

 啊！”

 玉帝缓缓点头，不满道：“符元爱卿的计策，就是把这众所周知之事，再说一遍？”

 “陛下！”

 符元仙翁继续高声喊道：“臣之策，便是以天庭名义，召请道门众高手！

 臣愿亲去阐教求援！”

 玉帝眉头一皱，随后便坐在宝座上略微思索。

 高台下，木公心底一叹。

 一切果真如水神所料，甚至站出来献策之人，说的话，都与玉符中推测那般相差不多。

 既然如此……

 “陛下，”木公立刻站了出来，躬身道，“老臣愿代陛下，外请高人相助天庭！”

 “好！”

 玉帝此刻已是下定决心，目有神光、意气风发。

 “传吾命，大军即刻开拔，围住北洲边界，待两位爱卿请来高手援护，一战歼灭北洲之妖，以正天威！”

 满殿仙神齐齐领命：“遵陛下旨意。”

 玉帝张开右手，凌霄宝殿殿顶的宝珠金光大作，一缕缕金色流光于玉帝掌心凝聚，凝成了一把锋锐无匹的宝剑。

 天道神权剑！

 玉帝提剑前指，低喝一声：

 “起兵！”

 于是，天庭各部兵马，一群群、一簇簇，铺满天穹，朝北洲涌去。

 木公带着一队兵马，匆匆赶往金鳌岛，仙识不断读着玉符中的内容。

 他已经读了数十次，犹自有些触目惊心。

 木公虽修为不行，但在天庭这么多年，也非痴傻之辈，如何看不出今日之事，将会对洪荒产生多大的影响？

 玉符中有说：

 ‘……赶去玉虚宫求援之仙神，定会神态倨傲、故意对圣人弟子下令，从而激发圣人弟子不满，拒绝天庭调令。

 若赶去金鳌岛求援之仙神，也如此心怀不轨，道门危矣。

 我此时无法现身，只能拜请木公赶去金鳌岛。

 入岛前，木公定会被自称截教仙者截下……’

 “道友这是要去何处？”

 忽听一声呼喊，木公的仙识探向万里之外，却见数道流光自西南方向飞来，将木公拦下。

 后面发生的事，让木公越发心惊。

 一切发展，都如水神给的这枚玉符所示。

 拦下木公者，自称是截教二代仙人，得知木公要去截教求援，特来相见。

 但他们并非是来支援的，反而是说：

 ‘天地有大劫，截教上下尊大师兄多宝之令，此刻不得随意外出。’

 木公眉头紧皱，与几名截教仙人多谈了几句，便转身回返天庭。

 此时，木公看那玉符看的次数多了，心底仿佛泛起了水神那一贯淡定从容的嗓音：

 【唯一的破局之法……】

 临近东天门，东木公一咬牙、一跺脚，脚下白云一转，借天庭云路，朝西牛贺洲而去，直奔灵山。

 灵山之上仙光大作，数名圣人弟子已做好准备迎接木公；

 但让他们措手不及的是，木公只是到了灵山附近，旋即转身而去，还摇头一叹，面露无奈之色。

 灵山众：？？？

 半日后。

 北洲上空，玉帝高坐于天帝龙辇，面色无比阴沉。

 两个时辰前，那符元仙翁前来请罪，跪在龙辇前高声呼喊，言说自己无能、请不来圣人弟子，还遭了奚落……

 这无疑给士气正鸿的天兵天将，泼了一盆冷水，也让玉帝眼中多了几分怒意。

 方圆万里内漫天阴云，各部天兵天将都在等待着他这个天帝的命令；

 而阐教羞辱天庭使者、拒不派高手前来相助，无疑给了他一记耳光。

 正此时，东木公带着一队天兵自西方而来，人未到、哭声先至，跪在车辇前言说此前遭遇。

 当玉帝听到，东木公前去金鳌岛，被截教告知因大劫降临，无法派人支援天庭；

 而后东木公又赶去西牛贺州灵山，却连灵山的山门都登不上去……

 玉帝深深吸了口气，坐在车辇上已是要开口怒骂。

 此刻，圣人道承无高手来援。

 当真……

 当真！

 人教大法师镇守天外玄都城，阐教、截教、西方教各自拒绝出人！

 他天庭起兵至此，已是骑虎难下，若退兵，天庭颜面大失，不知被下方妖族如何奚落；

 若不退、若不退……

 就要用天兵天将的命，去填那些上古大妖之身！

 玉帝于车辇中起身，长发飘舞，背后雷霆阵阵。

 他攥紧双拳，又松开，如此反复几次，剑眉星目蕴着寒光，身旁的天帝神权剑不断颤鸣。

 “退兵。”

 这一声，仿佛用尽了玉帝所有的力气，让一旁的东木公心底都是不由一揪。

 天庭兵马无声无息如潮水般退去，下方妖族传来震天呼喊。

 又半日后，凌霄宝殿中。

 玉帝挥剑，将面前玉案劈成两半，一转身，脱下金甲、摘下金盔，招来天帝印玺，直冲九重天阙最深处！

 这三界主宰，他不做也罢！

 三日后，洪荒天变，漫天黑云遮蔽五部洲一日一夜。

 一条消息，在洪荒中不胫而走：

 【玉帝不满三教弟子不礼天庭、不尊天命，去紫霄宫中寻道祖哭诉，道祖降下大劫，责令三教圣人——元始天尊、通天教主、接引、准提，与太清老子、圣母女娲，于百年后同去紫霄宫中，共议封神。】

 封神大劫，就此而启。

 但天机彻底混乱，推演之道被封，洪荒除却圣人之外，无人知大劫为何，又该如何封神。

 ……

 “唉。”

 混元金斗中，坐在层层宝物遮掩之下的青年道者，也就是李长寿，叹了第二口气。

 道心灵台，原本在‘他面前’、形如老道的黑影，此刻已悄然消散。

 诵经声越发清晰，他的目光也越发清朗。

 千算万算去谋划封神，没想到他自己却成了封神大劫的引子，成了让玉帝大怒的引子。

 这就是天道，无处不在、近乎无所不能，将生灵摆弄于执掌。

 上古时的浪前辈，而今的自己，都成了天道的棋子。

 但，李长寿此刻并不觉得，自己在这场博弈中输给了天道。

 金斗中，李长寿在怀中拿出了两样宝物，放在面前。

 斩仙飞刀；

 妖帝印玺。

 ——稍后，他会将妖帝印玺献于天庭，给妖族致命一击，大葫芦另有他用，此宝也是颇难驯服。

 陆压已死。

 虽钉头七箭书不知下落，赵大爷在大劫中被干掉的可能性尚未抹掉，但起码证明了天道的剧本并非不可改。

 天道借自己之手，定下了封神之人——姜子牙。

 又借此来逼他入劫，成为玉帝怪罪三教的引子，开启封神之事。

 与此同时，李长寿又黑了西方教一手，把西方教直接拉入大劫之中，把人教摘了出去。

 此事并非一蹴而就，从自己干涉龙族入天与西方博弈，一步步让天庭与西方有了敌对之意，不断积累‘大运’，才有了这般改变。

 木公去灵山，看似是李长寿随意给的招式，实际上，对西方圣人来说，就是个无解的难题。

 若他们对木公出手，西方直接跟天庭开战，后果难测。

 所以灵山主动迎接木公，甚至要出高手帮天庭覆灭妖族，但木公根本不入灵山，转身就走，让灵山上上下下只能干瞪眼。

 这非阳谋，也非阴谋，而是代价；

 此前李长寿灭杀陆压时，西方教准提圣人曾出手的代价。

 那时，西方已入了劫，而天道也乐意让西方入劫。

 天道要的，始终只是天地稳定。

 一切看似未变，一切又有了变化，天道在收束变数，自己为灭陆压已是入了劫中。

 混元金斗中，李长寿发出了第三声叹息。

 这次，他提起手中仙力凝成的刻刀，凝视着面前的宝图。

 这是他的道，万物均衡。

 目中神光涌动，额头绽放金光，袖袍、长发乱舞！

 金斗内，原本黑暗的狭窄乾坤，突然亮起了一个个水蓝色的大字。

 太极图、混元金斗、玄黄塔、乾坤尺，齐齐爆发威能，三仙岛雷霆大作，但并无神雷劈向混元金斗。

 李长寿口中喃喃自语：

 “我可以成为天道的棋子，因为我本身就是天道的一份子，是天地的一缕尘埃。

 但，天道乃天地意志，天道之下，生灵无隐私、被操控，虽万物皆可为刍狗，然生灵终不同于死物。

 盘古开天地，为万灵开辟寄生之所。

 道祖全天道，为万灵定下此间秩序。

 此，正是生灵与天道分隔之处。

 今日，我将天道写入我之道，天地意志与生灵之间，需有均衡。”

 话语一顿，刻刀落下。

 李长寿浑身仙光涌动，似是耗费了浑身力气，在那宝图中写下天道二字。

 一瞬之间，李长寿身周道韵爆涌，而后轰然炸散，归于无形！

 “师父……谢谢。”