

幽冥地府，酆都城东，一线天雄关侧旁的山顶。

 这里，是两位勾魂元帅当差摸鱼时的秘密花园，是他们两巫从上古而来，兄弟情不断升华的见证地。

 没有变质的那种。

 浅风吹拂过马面那柔软的鬃毛，灰云路过了牛头那黑宝石般的牛眼，这俩货正枕着胳膊躺在悬崖顶部，心里，也没什么多余的烦心事。

 不用带队外出抬棺的日子，就是如此的无趣、悠闲，且……

 寂寞。

 “马，最近这洪荒是怎么了？

 这十多年，地府天天震啊震的，哞。”

 “大巫祭说，不是要有大劫了吗？咴儿。”

 “提前招点人吧，说不定啥时候大劫爆发，咱们这里又忙不过来了。”

 马面嗤的一笑：“找谁？勾魂使者不是那么好做的，要吓得住那些凡人魂魄才行。”

 “唉，水神如果能给咱们出出主意就好了……

 听说水神受伤了，也不知好没好。”

 牛头言说中，突然眨了下眼，扶着头套爬了起来。

 “怎么现在才想到！快！咱们搞点地府特产，去看望水神大人啊！”

 马面淡定地摇摇头：“水神是那么好见的吗？

 那可是天庭权神，人教圣人老爷的弟子，听说玉帝陛下一怒为水神，差点就把妖族直接剿了……”

 “那可不一定，”牛头嘿嘿一笑，“咱们用地府的名义去探望，水神他老人家怎么也会见咱们吧？天庭也不能阻拦咱们吧？

 你想想，在水神受伤最需要慰藉的时候，咱们选五百、不，五十姿色出众的女怨魂！

 水神万一，找到一点以前没有的快乐，嘿嘿嘿嘿！

 以后咱俩能不是这个吗？”

 牛头竖着大拇指晃了晃，一旁马面顿时满脸嫌弃。

 突然间……

 “两位元帅，别来无恙。”

 这温润的嗓音，这般熟悉的气息、这般刻入骨髓的味道！

 牛头和马面的头套齐齐抖了抖，站起身看向远处天边，看到了那驾云而来的青年道者……

 度仙门弟子李长寿。

 牛头马面对视一眼，眼神疯狂交流。

 李长寿见状有些无奈地一笑，远远传声道：

 “我方才并未听到什么，两位最近可是缺了调料？”

 牛头马面闻言不由大喜，起身跳下悬崖，招呼下方那些‘蔫蔫儿’的阴差打起精神，打起锣、敲起鼓，竖起了尘封已久的招牌。

 地府欢迎你，阴阳一家人！

 李长寿：……

 太乙真人感觉有被冒犯到。

 在李长寿的袖口，一颗小脑袋探了出来，却是化作了三寸大小的灵娥，云鬓罗裙伴俏脸，小手扒着师兄的衣袖边缘，好奇地打量着各处。

 师兄说，带自己来个好地方，这里是……

 灵娥突然一惊！

 “师兄，这里不是地府吗？师父难道真的！？”

 “嗯……”

 李长寿抬手揣着袖子，手指把灵娥温柔地摁了回去。

 “老实点，师父被决定提前转世。

 这里面发生的事比较复杂，咱们也只能来这里看师父这一次。”

 灵娥不由怔了。

 但听师兄话语说的轻淡，一时间并未有太多情绪上涌……

 毕竟，从几年前灵娥就预感到事情不对，做了许多心理建设。

 只是没想到，师父真的转世了，既然师父决定转世，那做弟子的也只有祝……等会儿！

 被转世？

 小小灵娥额头挂满黑线。

 那还不是被杀了！

 她还没来得及问询师兄，就听外面传来了对话声，又在李长寿袖中踮着脚向外看了眼，瞧见了牛头马面和地府‘迎客’阴差大队……

 一番寒暄客套，李长寿拿了两罐调料，并拿出了一只玉符，说自己是奉水神之命前来求见后土娘娘。

 牛头马面不敢大意，拿着玉符看了一眼，牛头招来专门接待贵客的牛车，带李长寿慢慢悠悠逛去酆都城。

 马面则是撒丫子狂奔，先一步请示阎君大人。

 十二年前北洲一战，李长寿的真实容貌虽然暴露了，但当场生灵要么被抹杀，要么就是赵大爷这种自己人，此时自己还可以继续演演戏。

 能多点保障，就多点保障嘛。

 之所以带灵娥前来地府，李长寿也是有几分底气。

 毕竟，在圣人们都已知晓，太清圣人亲自现身护持，他身上的保险又多了那么亿点点。

 再有，现在李长寿元神外围漂浮着玄黄宝塔，袖子中揣着乾坤尺，怀中贴着里离地焰光旗，随时还能请部分太极图威能前来支援……

 稳妥一点的说法，此刻是他过去五百年、向前五百年，最有安全感的时刻！

 此时李长寿心底也是无比热闹，塔爷醉醺醺说着跟金斗妹妹近距离接触的十二年，离地焰光旗阿姨表示无语，乾坤尺老哥暗戳戳地冷冷一笑。

 就跟他没在那一样！

 当然，这话……乾坤尺也是不敢说的。

 哪里还能没个排位了？

 值得一提的是，太极图也开始有灵念传来，参与它们的话题。

 显然经过了塔爷说的考验，太清老爷已经彻底认可了他这个圣人弟子，太极图也不再将他当做外人……

 趁着不用把人教至宝还回去，李长寿离了三仙岛，就决定带灵娥过来祭奠下师父。

 都是炼气士，其实都应将生死看的淡一些，不然也无法忍受漫长岁月的寂寞……

 普通仙人扫墓：找到个坟头，对着坟头做个道揖，上点香、放点瓜果，念几句悼词。

 天庭权臣扫墓：直接追到地府六道轮回盘，还是要进去的那种。

 没有什么波折，李长寿就到了六道轮回盘的侧旁，被一束光纳入其中……

 这次，后土娘娘并未露面，将李长寿放在了一处缓坡上。

 缓坡之外有一处小小的水潭，几只金色的光球在其中沉沉浮浮，齐源老道的魂魄就在其中。

 李长寿目中流露出少许安然，在袖中把灵娥捧了出来。

 一缕缕仙光缭绕，灵娥身形不断旋转，恢复成了正常大小，而后……

 小嘴一扁、眼圈一红，大眼水波荡漾，注视着师父的魂魄，捂着口鼻就喊：

 “师父，你死的好惨啊！”

 李长寿：……

 这又没魂飞魄散。

 站在水潭边缘，李长寿注视了一阵师父的魂魄，又看向了远处的天边，心情比此前少了几分堵闷。

 灵娥在旁忙碌了起来。

 也不知她为何会提前备着，但总归是备好了黄纸、香案、祭品、瓜果，在这里摆个了小小的祭台，套上了白色的披风，跪坐在那、为师父烧纸。

 灵娥抽抽鼻子，小巧的鼻尖都哭的肿了，小声呢喃：

 “师父呀，你路上好好的……”

 李长寿纠正道：“这已经是到了路的终点，也重新再来了。”

 灵娥抽泣间嘀咕着：“那，师父。

 你之前在的时候，弟子没能尽多少孝，虽然是因为您一直在屋里睡觉不出来。

 师父，是您把弟子带回山上，带入仙道，弟子还没能让您享清福……

 师父我在这里烧纸，你就在这里接着，也不用经地府大鬼小鬼的手，在地府多买点……不对，师父你在这里也出不去。

 师父你死的好惨。”

 “其实还好，”李长寿淡然道，“师父转世身会比这一世精彩许多，要在这里蕴养不知道几百年，才能去转世投胎。”

 灵娥抬头瞧了眼师兄，叹了口气，继续低头烧纸。

 半个时辰后，灵娥眼圈红红地收拾起了拜祭套装，被乾坤尺打在肩头，顿时化作三寸高的小仙子，被师兄放入了袖口……

 这般，单纯是为了让她的身份不会暴露。

 李长寿对着远处做了个道揖，便被送出了六道轮回盘。

 他们师兄妹也得了一缕温柔的传声：

 “想过来随时都可。”

 灵娥传声问：“师兄，这是后土娘娘在说话吗？”

 “嗯，”李长寿应了声，对着前方等候的牛头马面做了个道揖，笑着道：“麻烦二位了。”

 牛头笑道：“不麻烦，不麻烦，一家人，一家人！哞。”

 马面问：“水神大人的伤可好了？”

 “应是无碍了，很快就会回返天庭述职，”李长寿简单解释一句，就与牛头马面离了十八层地狱上空的轮回仙岛，朝来路而去。

 回了小琼峰，李长寿和灵娥又忙碌了一阵。

 李长寿将师父的草屋收拾好，用仙力封禁，自此可千年不腐、万年留存；

 灵娥用自己在石板上反复刻画《稳字经》磨练出的技艺，为师父刻了个小石碑牌位，放在了草屋正中。

 灵娥又在牌位前擦了擦眼泪，小声问：

 “师兄，咱们该如何跟师祖说这个？”

 “直接说就好，”李长寿笑道，“你去告诉师祖一声，我去百凡殿通知师门。

 其实，灵娥……”

 “嗯？”

 灵娥抬头看着李长寿，眸子映着师兄嘴角那放松的笑意，禁不住轻抿着嘴角。

 李长寿道：“对于咱们炼气士来说，没有魂飞魄散，就不算真的去了。

 师父投胎转世，虽然已不是咱们师父，但咱们也能知道，师父其实一直还是在的。

 而且转世之后，师父也不会再入浊仙道……”

 “师兄，”灵娥打断李长寿的话语，嘴角露出少许笑意，“我都知道的。”

 “嗯，”李长寿抬手，下意识想揉揉她的脑袋，却又有些晃神。

 已经长这么大了。

 哑然失笑，李长寿道了句“我先去百凡殿”，转身走去门前。

 “师兄！”

 灵娥一声呼唤，李长寿还未来得及转身，已是被灵娥从背后轻轻拥住；

 这小小蒸汽之仙，今日却是毫无面红耳赤的迹象，捏着李长寿的道袍，额头抵在师兄背上，小声说：

 “还有我在。”

 “我没事，你不要被此事影响到道心；

 师父本就寿元有限，这天只是提前了些。”

 李长寿拍了拍灵娥的柔荑，温声应了句，驾云赶去百凡殿。

 齐源身死，度仙门掌门决定为小琼峰大操大办一场白事，却被李长寿拦下；

 万林筠长老提出，要收李长寿和灵娥去丹鼎峰，又被掌门季无忧赶紧否了。

 若非万长老长得太凶了些，季无忧差点当场就去摁住万长老的嘴！

 但总归，师父在度仙门中存在感并不算太高，并未引起太大的关注。

 江林儿把自己关在齐源草屋半个月，就含笑走了出来，对在外面陪着自己等了半个月的忘情上人说了句‘没事’。

 生死离别，情之大事，炼气士也可从中感悟出诸多道理。

 这些道理有用没用暂且另说，人总归是要往前看。

 李长寿收拾好心情，开始逐步复工。

 他先将各处纸道人一点点开启，也去黑池峰与白泽喝喝酒、聊聊天，算计算计后事。

 封神大劫，应该是在八九百年后了。

 李长寿现在已是正式入了劫，但又并非是入了封神大劫。

 他的劫非身死道消，也非入封神榜。

 首先，他不会成为被封神的对象，此时应劫的三教为截教、阐教、西方教；

 其次，他现在是天庭权臣，与未来那位杨戬的情况也是颇为不同。

 此时尚未降生的二郎神杨戬，封神时虽有天庭神位，却又是阐教弟子，为了替师挡灾入的封神大劫，最后也顺利肉身上天，神位晋升。

 李长寿不必为人教入场，已将自己摘了出去。

 但他当时为了杀陆压，用均衡之道拉陆压入劫，令陆压被大劫所控，借此抵消了陆压的‘天道庇护’，自己也因此与封神大劫绑在了一起。

 以劫攻劫，才可将陆压直接斩杀自原地。

 对此，李长寿并不后悔，再来一次还是会如此选择。

 李长寿自己入劫，应是要在大劫中完善自己的道，若是顺利度过大劫，自己就可得无边好处。

 若是输了……

 长生道果还是能保住的，但以后肯定只能是天道的工具人，容不得他半点挣扎了。

 天道需要被均衡，其实也是天道默许，此间关系十分微妙，需耐心品味。

 这十二年，李长寿在体悟均衡大道时，也将空明道心修补了回来。

 因对空明道心进行了强化提升，李长寿又给这门神通重新命名——贤者时刻！

 生动、形象，且富有内涵。

 “明天回天庭吧。”

 星夜十分，李长寿仰头看着天穹，心神放空，道法自然。

 ……

 与此同时，棋牌室中。

 几道人影悄悄聚在此地，将棋牌室周遭阵法开启，又布置了层层仙力结界。

 灵娥、酒玖、有琴玄雅、酒雨诗、江林儿、熊伶俐，此时正聚在一处隐蔽的角落中，施展人教传统技能——当面传声。

 酒玖嘀咕道：“我觉得长寿现在挺正常的呀。

 齐源师兄虽然不幸遇难，我们也很痛心，但长寿的道心不应该会被击垮呀。”

 灵娥捏着自己下巴，正色道：“不，他不是真正的快乐。”

 有琴玄雅定声道：“为了长寿师兄能走出阴影，我愿意做任何事。”

 江林儿纳闷道：“长寿为什么要有阴影？”

 “这个……”

 酒玖小手一挥：“他不需要知道，开始商量怎么办吧，拯救长寿不开心计划！”