

大羿，上古巫族大巫，因射下九日而洪荒闻名。

 在祖巫水神共工与火神祝融大战撞倒不周山后，大羿与刑天两位最强的大巫，成为了巫族十二都天神煞大阵的候补者，战死在了上古大战之中。

 不曾想，其精魄竟被妖族所获。

 提到大羿就不得不提一名女仙——大羿之妻姮娥。

 上古时，姮娥乃人皇之女，大羿与姮娥的结合也有一点政治联姻的味道；

 但当上古结束后，大羿已陨落于大战，姮娥去了广寒，留给世间的只有‘嫦娥应悔偷灵药’之典故。

 “这里面，很明显还有其他故事。”

 李长寿摸着下巴细细体会，赵公明有些欲言又止，但随之就笑了声。

 “其实没那般复杂，劫起劫灭、劫生劫落，”赵公明道，“老弟你与其想这个，倒不如想想此物如何装回去。”

 李长寿眉角轻轻跳动，却并未追问，与赵公明一同扭头看向了侧旁。

 白泽此刻正是满头大汗，小心翼翼地将一块块木锲摆好，而后用仙力粘合，总体工作量已是完成了大半。

 整个斩仙飞刀的‘工作原理’，李长寿已摸透了，简单来说：

 只需要得到大巫精魄的认可，就可如意催发这件斩仙利器。

 而李长寿与大羿精魄交涉的结果，便是毫无结果。

 大羿似已没了任何神魂、意志，只留下了一个精魄的躯壳，接近于沉睡的状态。

 “这大羿，怕是受了妖族无尽的折磨，”赵公明如此感慨着。

 李长寿也是一叹，并未多说什么，一同等待白泽忙完。

 半日后，白泽擦了擦额头热汗，将一只如初的大葫芦放到了李长寿面前。

 “总算，不负水神所托。”

 赵公明走到刚刚拆解大葫芦处，手中露出两只黑点，煞有其事地问了句：“哎？白先生，这里怎么还漏了两个小木块？”

 白泽一惊，连忙转身去看，又跑回来认真看着这只光滑无缺的大葫芦，一阵干着急。

 李长寿和赵公明忍了一阵，最后差点笑抽过去，气的白泽化出本体，追着赵公明一阵乱拱。

 与男大能的快乐时光，就如李长寿上辈子上学时跟死党玩闹一般，这样的日子总是稍瞬即逝。

 掌握了斩仙飞刀的核心机密，李长寿就开始思索如何才能唤醒大羿精魄。

 他首先想到的就是地府巫族，稍后准备带一百零八魔兵求助时，将斩仙飞刀也带去。

 去月宫求见太阴星君？

 这个……

 还是算了吧。

 玉帝陛下虽然心胸宽广，而且此时与姮娥也没什么绯闻在外面流传，但谁能保准今后呢？

 笑。

 稳健二字，就体现在了这一点点细节之上，自己离着月宫自是越远越好。

 那里，可是玉帝陛下的后花园，保不齐今后继承了‘华日天’意志的某‘秦天柱’，就会成为广寒宫的入幕之宾……

 心底灵觉轻轻颤动，却是天庭水神府有人求见。

 李长寿转过心神，让这具纸道人与公明、白泽回了黑池峰上，自己部分心神落去了水神府中。

 收拾好普通的妆容，拿起了普通的拂尘，重新做一个普通的天庭权臣。

 拉开屋门，李长寿看向外面站着的卞庄、敖乙，以及更后面的龙吉公主殿下。

 李长寿正色道：“可是天河水军遇到了麻烦？”

 敖乙抱拳低头，笑着大喊：“恭喜教主哥哥！”

 卞庄也道：“恭喜水神大人！”

 “喜从何来？”李长寿淡然反问。

 卞庄嘿嘿一笑，左右瞧了眼，离着李长寿更近了些，嘀咕道：

 “水神大人，您还不知道呢？

 在刚刚的朝会上，因木公奏禀说您擅自下凡、干涉玉帝和王母历劫之事，陛下震怒，罚您功德俸禄半个月，并罚您去月宫中做嫦娥们的总教习十年。

 嘿嘿，嘿嘿嘿。”

 李长寿张张嘴，整个人几乎被黑线吞噬。

 侧旁的敖乙笑道：“教主哥哥，这可算是对天庭男仙最严厉的惩处了。”

 陛下这一招……

 为什么？看不透啊。

 难不成是想让他去探探路？

 月宫嫦娥，就是负责天庭大型活动的专业舞者，她们拥有仙子中千里挑一的容貌身段，每日都在艰苦地排练着各部舞蹈。

 想要入选嫦娥并不是简单之事，且嫦娥是官职，并非固定的称谓，在月宫练舞也是有功德可以拿的。

 卞庄见李长寿愁眉紧锁，纳闷道：“水神大人，您不开心吗？”

 敖乙踢了卞庄一脚，当真想骂卞庄几句。

 若这时候表示出开心的情绪，那成什么了？

 “我且去找陛下言说一声，”李长寿心底一叹，就要驾云赶去凌霄宝殿。

 这叫什么事？

 这要外传出去，传去三仙岛上……当真以为琼霄碧霄也是温柔如水，而云霄仙子的那声跪下不会对他施法？

 不过也无妨，只要自己坚持本我，做一个清清白白的天庭正神，身正不怕影子斜！

 “老师，”龙吉在旁轻唤了声，俏脸上带着少许不满，小声道：“母亲让您这就去瑶池一趟。”

 李长寿念头转动，已是明白王母要自己做什么，心底略微一抽搐。

 得，上一刻他本还想着离月宫那地方远点，这一刻已是卷入了王母和玉帝的‘争端’中。

 片刻后，瑶池华殿内。

 李长寿隔着屏风，对斜躺在软榻上的王母做了个道揖，口称：“小神拜见娘娘！”

 王母有些慵懒的嗓音透过屏风传来：“左右都退下吧。”

 “娘娘！”

 李长寿赶忙喊道：“还是让各位仙子……留下吧。”

 王母轻笑了声，抬手示意周围侍奉的仙子们不必退下，开口道：

 “长庚爱卿，陛下似因你扰乱了他历劫之事，颇为气愤。”

 “唉，”李长寿低头苦笑，“为了天庭安稳，为了陛下之声名，小神也只能出此下策了。”

 却是提都不提‘罪魁祸首是您’这种话。

 王母满意地点点头，又道：“此次陛下罚你去月宫做总教习，你可有什么怨言？”

 李长寿：……

 这能去吗？这真的能去吗？想想今后二师兄的惨状！

 他现在只想搞定了封神大劫，留个化身在天庭做‘天帝信使’！

 算了，这事也急不得。

 李长寿做了个道揖，叹道：“小神自是不敢违抗玉帝陛下的命令。”

 “那你是想违抗，又不敢的意思喽？”

 王母娘娘轻笑了几声，“水神怕甚？陛下的心意，天庭谁人不知、谁人不晓，你且去就是了。

 不过……”

 来了来了！

 “请娘娘示下。”

 “我听不少女仙说，月宫嫦娥们久疏修行，只知玩乐，长庚爱卿去后，定要让她们操练起来，莫要给天庭女仙抹黑才是。”

 李长寿心底一阵抽搐，王母娘娘这是想让自己训练出三百‘巾帼不让须眉’吗？

 以后玉帝陛下偷偷摸去月宫，却见一位位女仙舞刀弄枪、披甲戴盔……

 “小神……明白。”

 李长寿低头应了句，只感觉一阵头疼。

 回了水神府，李长寿在书房中来回踱步，思考着自己该如何应对。

 名声二字，对他而言不算什么，但总归要考虑下截教仙的感受，此时正是团结阐截两教的关键时期，自己可不能出现什么差错。

 但偏偏，玉帝陛下并未考虑这些，直接给他安排了这个‘肥差’。

 嗯，说不定还存了让自己帮他探探广寒宫之路的心思。

 没办法了，此时只能……

 拖！

 自己手上还有个任务，是去接华云上天庭，先拖这三个月。

 至于后面……

 上次陛下起兵讨伐妖族，但因高手不足、无奈回返，天庭威严遭了重创；

 自己此时手握妖帝印玺，可以给妖族气运致命一击！

 玉帝心底正有气，自己不如谏言再次出兵，当着妖族的面击溃妖帝印玺，而后用灵爆大阵清洗大半妖族，再让天庭以碾压的态势镇压北洲边界！

 此次，为何不去请阐截两教高手出手？

 且不说阐、截圣人弟子的面子问题——之前不去，现在大劫到了头顶就怂了，这岂不让人耻笑？

 再换个角度考虑，玉帝派人去请吃了闭门羹，自己去请就请动了圣人弟子出手，这未免太打玉帝陛下的脸。

 待剿灭了北洲边界之妖，自己就可顺势请功，跟这次的处罚功过相抵！

 仔细想想，当真是一条妙计，实可谓一石数鸟。

 天庭丢掉的威势，越早捡回来越好。

 【妖族败因：三百嫦娥总教习。】

 李长寿盘算一阵，立刻转身回了书桌后，提笔写了一份奏表，又暗中安排纸道人，将妖帝印玺送到了天庭水神府中。

 另一边，李长寿留在确洲城下的纸道人，早已将华云暗暗护住。

 有件事也不知玉帝陛下是否知晓，便是这华云对杨天佑，已是满心倾慕……

 这事，说起来也是颇为麻烦，只能长话短说。

 大抵便是，在确洲城遭受危机、华有铭十九岁那年，他欲外出杀敌，便将自己的母亲和妹妹托付给了可以信任的好友，书院同窗杨天佑。

 将军百战未死，城头一抹红装。

 夏凝霜把华有铭抱回了夏府，养伤就有不短的岁月，后面更是发生了那一夜，这期间也有个半年之久。

 后，华有铭入赘夏府，自己母亲和小妹也在夏府旁另买宅院，一家人其乐融融，与杨家走动也颇为频繁。

 杨天佑家是本城富商，不然当日也进不得书院；

 而杨天佑本身也颇有经商之才，年纪轻轻就声名远传，在合适的年纪成了家。

 华有铭与夏凝霜归天时，杨天佑已是三十岁，膝下有了一子，但自己原配夫人不幸病逝，并未再续。

 此时华云已是十六七岁的少女，因此前颠沛流离，心智也比同龄少女早熟些，对此前于她百般关照的杨天佑，早已是种了情根。

 玉帝陛下给华云托梦时，华云说想在世间留恋百天，就是想去对杨天佑阐明心意。

 根据李长寿的观察，若杨天佑答应了华云，华云就会放弃去天庭做公主；

 若杨天佑不答应，华云也只能黯然离去。

 李长寿也有些好奇，不知杨天佑会做哪般选择……

 当下，李长寿招来敖乙和卞庄，责令他们好好操训天庭水兵，不日或许就有大战，自己要去做陛下交代之事，三个月后回返。

 顺便暗示他们两个，将这些消息在天庭中传开。

 于是，三个月后。

 李长寿此时做好了有关北洲的布局——

 与巫族协商出部分精锐，与龙王商谈请来数百高手，又将奏表和妖帝印玺准备妥当，且备好了三套完善的后备方案。

 这次他们是要打出天庭的威势、打灭妖族的气运，让妖族今后再不可能聚起数百路妖王这般声势。

 趁着修行悟道的间隙，李长寿还去了截教金鳌岛拜访，也去了太乙真人洞府言说灵珠子最近的变化，筹措着两教联谊活动。

 虽然路上还碰到了燃灯，让李长寿的好心情被破坏了少许；

 但李长寿一改此前对燃灯的态度，含笑且真挚的，与燃灯打了个招呼。

 这让燃灯颇为费解，许久都在思索，为何天庭水神对自己态度大变。

 莫非，有什么算计？

 到了玉帝·华有铭与华云相约的那日，李长寿一早就放了两缕仙光在华云的闺房前。

 ——这是在提醒华云，再不去表白，她就没机会了。

 华云果真有些焦急，犹豫了百天的她，今日总算克服了心底的那份羞涩；

 她细细打扮了半天，换上了一身华丽的长裙，坐着府上的牛车，赶去了杨府。

 下车时，已是‘邻家有女初长成’的华云，看呆了不知多少凡人；她低头进了杨府，杨府的佣人自不敢阻拦。

 顺利寻到了书房中的杨天佑，华云咬着嘴唇，目光注视着，眼前正有些纳闷的心上人。

 “怎么了？”

 杨天佑此时已非愣头青，自身与华云也是颇熟，见华云面露难色，便关切地问：

 “你不是说今日也要出远门，去寻有铭兄了？”

 “杨、杨大哥……”

 华云不小心咬到了舌尖，那句话到了嘴边，却还是说不出口。

 暗中看戏的李长寿差点笑出声来，这般少女的羞涩，当真是世上少有的美好之物了。

 “有话说就是，”杨天佑笑道，“可是需盘缠了？”

 “不是，”华云禁不住抬手揉了揉眉头，小声问，“杨大哥你有没有……再、再续弦之意？”

 杨天佑怔了下，随后明白了点什么，笑道：

 “亡妻尚有余梦，并不愿多想此事。”

 华云抿了抿嘴角，低声道：“华云明白了，那……若有缘分，他日再见。”

 言罢转身便走。

 正此时，李长寿用天庭水神的模样，出现在了空中，手中拂尘轻轻一甩，一座白云凝成、散发着仙光的梯子，落在华云面前。

 “仙子，”李长寿笑道，“该回天了。”

 这般举动，当真有些‘故意显摆’之意，但李长寿必须保证二郎神能顺利降世，不得已，对还是凡人的二人，用了一点小算计罢了。

 华云踏上云梯，身形就自行飘向空中；

 她扭头看去，杨天佑正在书房前满脸惊诧，确洲城内的凡人们也是一个个目瞪口呆。

 他们始终是缺了，安水城凡人们的那一份淡定。

 这一幕，在确洲城中留下了众多传说，但李长寿却知，这不过是华云与杨天佑故事的开始。

 ……

 李长寿将华云送去了瑶池，由王母安顿照料，安排修行成仙之事。

 刚做完此事，木公就找上了水神府，催促李长寿去月宫任职。

 李长寿反手就是一只奏本、一方大印，拉着木公回了凌霄宝殿，呈于玉帝驾前。

 少顷，天庭震动。

 文臣武将齐列凌霄殿中，玉帝陛下再着金甲，水神、木公站在玉阶之上，左右而立。

 这般情形，他们此前不久刚经历过，玉帝陛下亲自带军讨伐北洲之妖，但最后因众圣人弟子故意为难，玉帝陛下心念天兵天将损伤，直接退兵。

 但今日，不同了。

 只因天庭之中，那个总能给他们整出新活的水神，已完整回归。

 玉帝召出天帝神权剑，将这把剑直接推到了李长寿面前，笑道：

 “今日之战，长庚主阵。

 自今日起，水神列三阶正神之位，享二阶正神之功德，主天庭杀伐之事！”

 李长寿双手捧过神剑，高举过头顶，高呼一声：

 “遵陛下命！”

 下方天庭众仙神齐声高呼，天庭各处金光闪耀，天道之力越发浓郁。

 小琼峰某个阴暗的角落，一只木盒突然被撑破，一方宝塔、一只青铜长尺滴溜溜地打着转，黑池峰上的白泽也停下跟赵公明拼酒，化作本体模样，眺望着高空……