

咚咚！咚咚咚！

 急促的鼓声，漫天的阴云，北洲边界一片肃杀。

 下方的群妖已非上次那般惴惴不安，此时大半的妖族尚不知大劫之事，稀里糊涂地跟着自家大王在此地聚集，前些日子又稀里糊涂地逼退了天庭大军；

 这次，依然稀里糊涂地冲到各处峰头，举着兵刃呜呜哇哇地乱喊，对上方不断示威。

 群峰竖起大王旗，满山尽是天妖兵。

 而今日，天兵天将的表现，与上次截然不同。

 他们……

 远远就开始布阵，自西天门、北天门、中天门汇聚而来的天兵天将，有条不紊地排成了上三层、中三层、下三层阵列，战阵交错纵横，又互为整体、连成一片。

 进可攻、退可守，让下方群妖完全不敢轻举妄动，又捉摸不透天庭战阵接下来的变化。

 突出一个稳字。

 一朵白云自高空压下，漫天竖起了各部大旗！

 这白云上仙光环绕、神光闪耀，照着最前那名白发白袍的老者，正是天庭水神！

 李长寿率数十名天将而来，左手提着拂尘、右手将天帝神权剑端在怀中，背后飘舞着水神神权宝器皂武旗。

 鼓声中，似有无边无际的海浪冲刷之声，宛若天空中将有一片汪洋大海，砸在下方群妖的头顶！

 这朵白云刚刚落位，打北面飞来一朵灰云，其上站着数百名龙首人身的龙族高手，一个个身着战甲、面色冷峻，到了水神驾前齐齐行礼。

 四海龙王抽调的高手已到了此地，其后还捎带着千多名巫族战巫，各个都是血气充盈、实力强横。

 而在高空中，神龙嘶吼之声洞穿九天。

 九龙车辇飞过，玉帝坐于车架之中，巡视着方圆千里内的天庭大军，得来天兵天将的目光相随。

 对今日之事，后世说书者，或许会有如此一段：

 【列位客官且听好，今日咱们说劫前。

 上古旧妖聚作乱，错心算计反了天。

 水神初定拖延计，木公坐镇通明殿。

 各部仙神降磨难，只待玉帝归九天。

 玉帝历劫为苍生，怎料群妖起波澜。

 天庭肱骨遭妖算，仙神惧惊心难安。

 木公一跪请帝归，玉帝要把群妖斩。

 怎奈天庭缺主将，只得求助那截阐。

 截阐弟子说笑料，灵山更把木公赶。

 玉帝心恨暂退兵，俯身哭在紫霄前。

 道祖老爷启封神，截阐灵山难脱险。

 水神伤愈归天庭，献策除妖定河山。

 九天仙兵齐调动，三百天将列阵前。

 玉帝宝辇空中走，山间老妖破了胆。

 水神持握天神剑，万里虫鸟齐奔散。

 又有那！

 天河水军诸统领，天门元帅呈威严。

 四海龙王派了兵，巫族战巫欲发难。

 阴风阵阵吹起了，地府阴司众鬼仙。

 三界齐动除妖患，为这天晴地也安。

 水神向前说天理，群妖不服骂阵前。

 要问此战如何打，列位！

 哒！（惊堂木落）

 嘿嘿，先赏老翁点儿酒钱。】

 待玉帝隐于九天之上，李长寿抬手，背后的鼓声一停，独驾一片白云稍微向下，低头扫视着地面那密密麻麻的妖兵。

 只是一个眼神，群妖的呼喊声瞬间息止。

 李长寿缓缓开口，嗓音如洪钟一般，在天地间来回回荡，由慢而快，配合自身威势逐步增强：

 “吾乃天庭水神，今日奉陛下之命，前来讨伐反天妖贼！

 尔等妖族，本为万灵化生，不服天命、不入正道，枉顾上古妖族之誓！

 尔等初反时，吾念万灵修行不易，诸生灵为强妖所迫，犹自给尔等留下诸多余地。

 然，妖族陆压等妖，残杀暴虐、不识抬举，更是谋算吾天庭重臣，其心之恶，罄竹难书！

 天庭秉持天道之念，护持三界，福泽苍生，天庭正神皆由玉帝陛下册封，为天道运转鞠躬尽瘁，竟遭妖族如此欺凌！

 今天庭奉玉帝陛下之旨意，起兵讨伐尔等！

 大旗落下，定要尔等灰飞烟灭！

 若有降者就此灭了身形，留尔残魂，以归六道轮回之列！

 地府阴司何在？”

 李长寿话音刚落，西南方出现一片片阴云，其内现出十万阴兵、数百鬼差，对着李长寿齐齐拜首。

 牛头马面高声喊道：“遵天庭调令而来，请水神大人下令！”

 李长寿须发皆张，根本不给妖族还嘴的机会，定声呼喊：

 “稍后命尔等拘役魂魄！

 但凡今日天兵战死者，入轮回天人道，赐其福源，与其疗养魂魄！

 凡今日伤天兵之妖族，入十八层地狱受灾受难，再投胎转生不得入上三道！”

 牛头马面齐声应喝：

 “喏！”

 下方群妖鸦雀无声，不少妖族气的浑身乱颤，大妖小妖齐惊悚。

 有大妖出阵喝骂：“水神，你乱施神权，枉顾众生！

 六道轮回本自归天地众生所有，你天庭有何神权干涉！”

 李长寿淡然道：“三界俱为一体，天庭居中调度。

 尔等已是生灵之顽疾，已是祸害苍生之根源，犹自怀抱上古旧梦，尚不知自身已是败犬之身，实为可笑。

 今日灭除尔等，今后万灵化生皆可自选其路！

 吾劝此地诸灵，若自身无业障、无罪孽，就此放下手中利刃，转身离开此处。

 各部听着，若有如此妖族转身离开，不必拦阻。”

 话语落下，下方妖族再次陷入沉默。

 此时那龙宫、地府、巫族算是旁观，除巫族之外，都已是看明白了点什么。

 水神与这些妖族的主事者，完全不是一个层次。

 开局三招先破敌方军心——先正天庭之出师之名，再以不断出场的高手正面施压动摇妖族军心，而后干脆招来地府鬼差用轮回之事，彻底让妖族军心瓦解。

 这怎么打？

 正面对战胜算偏小，战死之后还要被抓去十八层地狱受苦，若赢了就会招来天道雷霆轰击……

 而此时，水神主动后退一步，让此地身家清白、跟脚不坏的妖族转身离开，分化群妖。

 杀妖、诛心，还不想让己方有太多损失。

 水神之谋，在这短短几次对话中，已是彰显得淋漓尽致。

 当下，还真有处于边缘的妖族扔下手中法宝，转身就朝着天边疾飞。

 但这少量妖族还未飞出几里，一道黑影极快地划过，众妖直接在半空炸做血沫，连魂魄都未留下半点。

 那道黑影化作中年男人模样，背后生着一对羽翼，浑身上下散发着惊人的威压。

 此妖朗声道：“水神你未免欺我等太甚！

 我妖族命脉在此、气运在此，更有底蕴在此，万灵化生本就为妖，你莫非连上古时不周山顶之盟都不知吗？”

 李长寿淡然道：“上古盟约已随妖庭葬下，而今便是你这般心怀不轨、野心勃勃之大妖，让众生不安、令天地动荡。

 你刚才说，妖族气运？”

 随手收起拂尘，慢条斯理地从袖中拿出了一方印玺。

 这印玺此时被一块染血的黄布所蒙，李长寿随手将黄布揭开，露出其真容。

 霎时间！

 下方妖气滚滚，数百名妖王齐声怒吼，数十名自上古而来的妖族高手冲到半空，怒视着李长寿掌心之物！

 这是一方大印，其上残留天道之力。

 大印周遭雕刻着一众大妖，其上浮雕共分为六层，最上方一层是两只金乌展翅高啼，倒数第二层是一只鲲鹏托底，有十只巨妖仰头怒吼……

 妖帝印玺！

 李长寿悠然道：“前些时日遭了一头金乌，十多头上古老妖围攻，幸得老师护佑，得以斩了那头金乌，得了这般物件。

 这，就是你们妖族的气运？”

 几头老妖大声呵斥：

 “水神尔敢！”

 “你只要将印玺归还，我等即刻退兵，尊天庭之命！”

 “殿下果然遭了你毒手！”

 李长寿面色渐渐冷漠，随手将大印抛起。

 下方群妖作势欲前冲，己方龙族众高手、巫族那群战巫，李长寿背后众天将，齐齐准备出手相迎！

 但听得铿铿剑鸣，天地间闪出一抹金光，天道神权剑已被李长寿拔出剑鞘，那流水一般的剑身映着下方群妖惶急的面容，一剑横斩，剑锋落于妖帝印玺侧边！

 天地之间，诸道震颤！

 九天之上雷光震，五洲大地齐飘摇。

 方圆万里内的生灵几乎失声，道道目光汇聚于妖帝印玺之上，看着那把天道之剑被印玺阻拦一瞬；

 看着那天道之剑宛若毫不着力般，切入妖帝印玺；

 看着……

 李长寿一剑将妖帝印玺斩成两段！

 群妖头顶涌出道道金光，化作一只金乌对李长寿仰头嘶吼；

 李长寿冷哼一声，背后雷霆大作，现出九天之上的玉帝车辇，九条金龙对下方张口嘶吼！

 金乌展翅飞出千丈，身躯骤然崩解；

 那九条刚要动手的金龙盘旋一遭，化作金光炸散，道道金光没入此地天兵天将、地府鬼差、龙族巫族身周。

 李长寿神情冷峻，低头看向下方，宽袍鼓荡间，已将两截妖帝印玺收起，提着天神剑立于云上。

 “不降，魂飞魄散；

 若降，留尔魂魄。”

 下方群妖震鸣，一处处战鼓响起，各妖王此刻宛若入劫一般，尽皆怒火攻心，双目泛红。

 煞气滚滚，杀意惊天。

 李长寿缓缓点头，转身拱手奏请：“陛下，群妖死战不降，小神请天命，扫除此地妖魔，护卫天地清明。”

 玉帝的嗓音自高空传来：“准。”

 李长寿豁然转身，手中天道剑高举，双目闭合，心神之力瞬间拉满！

 天地，大灵爆！

 无须怒斥，无须高呼，大地突然开始摇晃，就在妖族精锐聚集的九处山头，山顶突然被掀翻，灵力一瞬沸腾，九只光斑在大地上同时爆发！

 其光，耀过上古十日齐出！

 其能，撼的天摇地动，仙神胆战心惊。

 李长寿用上了近乎全部的金丹·金仙境纸道人做引信，拿出了自己这十二年的积累，肆意挥洒着小琼峰巨木林给的树浆，将自己灌注了近乎十二年的仙力，倾注其内。

 待灵力风暴退却，下方妖族阵势大乱，大妖上下自顾不暇，九处山峰化作大坑……

 或许，李长寿这一记重锤，并未能杀掉两成妖族兵马，对方分散的太开，且灵爆的过程中，有不少妖族高手及时逃了出去。

 但此刻，妖族那股悲愤之意烟消云散，那些上古大妖，此刻也冷静了下来……

 李长寿高举的长剑终于落下，睁开双眼，目中只有冷寒。

 “今日我主杀伐，尽灭此地妖族。

 杀。”

 空中天兵齐声应诺，战鼓声起，各处风落，天兵天将施展神通、镇压群妖！

 高空中，李长寿身影俯冲而下！

 正此时，天边又有水蓝光芒绽放，白泽迈步而来，背上绽出一道雷光，于万军之中、精准击中李长寿胸前。

 电光火石间，李长寿收起纸道人，本体加入战阵。

 头顶玄黄宝塔、左手天神之剑、右手乾坤宝尺，遁入那群上古大妖之中。

 万、物、均、衡！

 天剑绽放！

 ……

 高空中的车辇上，身着金甲的玉帝陛下拄着一把大剑，酷酷地……看下方大战。

 长庚爱卿……

 简直绝了。

 骂人一绝，算计一绝，破阵一绝，斗法竟也是如此勇猛。

 也是天庭战将现在都不堪大用，只能让长庚去冲锋陷阵，待封神过后，天庭应当会有可用之将领，就可让长庚爱卿省点心了。

 道祖老爷那句‘可尽信长庚，不必有迟疑’，怕也是在说长庚有这般斗法的实力。

 就是……

 唉，这天帝做的，毫无存在感。

 那些大妖还跑，跑个什么？就不懂擒贼先擒王、杀仙先攻他这个仙首吗？

 真的是……

 这天帝的日常，当真无聊、拘束，且枯燥。

 还是想想华云跟杨天佑那家伙的事吧。

 哼，这杨天佑虽说跟吾交好，但他此前若是点个头，当着华云的面说他有续弦之意，吾这天庭神雷就劈下去了。

 华云这丫头跟长庚倒是挺配……不过，长庚应对嫦娥们都有点躲避，与龙吉这么久，反倒越来越像是老师与学生。

 啧，那云霄仙子还真把长庚爱卿吃死了？

 玉帝低头看去，手中宝剑轻轻颤鸣，又是道道金光加持在了下方众天将身上。

 下个化身，也该提上日程了。