

凌霄宝殿中，李长寿刚去月宫上任时。

 “长庚他搞了面铜镜挂在那，让人能随时看到自己在干什么？”

 “不只如此，水神还因姮娥未现身，对姮娥的侍女发了顿火，吓的姮娥那侍女都快哭了。”

 “哈哈哈！这个长庚！”

 玉帝乐不可支，一阵抚掌大笑，“当真是……咳，总能整出点新花样啊！

 竟能想出这般主意，厉害，厉害呀。”

 木公在高台下笑道：“能看出，水神对这件事确实有些介怀；

 陛下，咱们该如何见招拆招？”

 玉帝仔细思索一阵，纳闷道：“为何要见招拆招？”

 木公眨眨眼，小声问：“陛下您，难道不是为了削弱截教对水神的影响，才让水神去月宫之中……吗？”

 白衣玉帝明显怔了下，但随之就缓缓点头，叹道：

 “吾这般忧虑，当真瞒不过木公。”

 东木公松了口气，自己这次，总算没揣摩错玉帝的心意。

 玉帝摸着下巴一阵沉吟，很快就道：

 “大劫在即，百年后三教共议封神之事，长庚爱卿确实不宜与截教有过多来往，免得在大劫中干涉太多，遭大劫反噬。

 那，木公觉得，咱们该如何破长庚这一招？”

 东木公想了想，很快就一阵摇头，“老臣愚钝，想不出什么妙计。”

 玉帝沉吟几声，坐在那细细思量，不多时就是摇头一笑。

 “无妨，让长庚自行决断就是了，他觉得如何舒心就如何在那，反正前后也不过十年罢了。”

 木公有些欲言又止，但还是低头称是，不敢多言。

 玉帝话音一转，面容有些凝重：“那符元的来路，调查的如何了？”

 东木公的神色也变得无比严肃，开始详细禀告自己查到的结果；凌霄宝殿被金光笼罩，断了其外一切探查。

 暂不提玉帝与木公暗中调查天庭二五仔；

 李长寿在月宫中，风平浪静地开始了悠闲教习生涯。

 本是月桂宫中，汇聚天庭美色之地，他却有些不解风情，在那开始……

 ‘铜镜直播’伴身旁，一天三顿小烧烤。

 那些美貌的嫦娥最初还有些拘谨，待半日后，也就在几位女仙官的安排下，开始轮流献舞，让总教习看看她们的本领。

 这大殿之中，乐声曼曼、妙影重重。

 李长寿吃着敖乙源源不断送来的上好瓜果美味，淡定地欣赏着这般美景。

 虽然只是一具纸道人，五觉有些模糊，但李长寿也是颇感舒心。

 这种时刻，敖乙这位东海龙宫二太子的见识，发挥出了绝强的效果！

 天庭之中，能面对这般美景而不去瞩目者，屈指可数，但敖乙绝对是其中之一。

 无他，见多了。

 天庭的歌舞还都属于‘雅’的范畴，要说会玩，还是远古旧贵族龙族会玩。

 然而没过几日，卞庄就有些按耐不住。

 按理说，卞庄从小生活环境，比起敖乙还要奢靡一些，天涯阁作为洪荒五部洲之外临时情劫会所的龙头，卞庄这个少主，自小也是没少见这般情形。

 但对于卞庄而言，天庭仙子仿佛就是有莫名的吸引力。

 第一次来月宫，卞庄是来禀告天河水军兵甲不足之事，李长寿姑且也就忍了。

 但没隔半天，卞庄又跑来一趟，禀告天河水军有天兵斗殴……

 再隔了一个时辰，卞庄前来禀告天河水军有人操练过度中暑了……

 李长寿当场就封了卞庄的仙力，喊来敖乙，把卞庄直接捆起来，送去了天河之中泡着，一直到他清醒了为止。

 这个二师兄，当真是其心可猪。

 自从其解放天性，也未免太浪荡了点，今后必然栽在这事上！

 想到卞庄，李长寿就想到了西游之事，想到了那个被自己送回去回炉重造的金蝉子。

 自己现如今，必须把所有精力放在应对封神大劫上，西游之事也不必着急。

 从两场劫难的结果来看，西游不过是让西方大兴；而封神却可决定，西方大兴时，西方的主事者是谁。

 来月宫一趟，李长寿也不能空手而回，且总要做出点教习的成绩。

 他计划等自己离开前半年，为嫦娥们引入一种新的表演方式——唱跳。

 此处没有软扑。

 说不得，他还要迫害下那只小玉兔，让她学会那段‘吼、哈、吼、哈，沙里瓦、沙里瓦’。

 提前在大劫中，多点参与感。

 咳，且说正事。

 李长寿应付差事归应付差事，封神榜签押在即，他总不能真的把时间浪费在月宫，跟一群嫦娥玩闹。

 一个化身，自然无法拴住他所有心神。

 在月桂宫中开直播之举，李长寿也绝非只是为了给男仙们树个榜样、发点福利，为自己正一正名声。

 这期间还有几层考虑，是旁人所不知道的。

 ——李长寿要借此机会，起底西方教！

 知己知彼，才可百战百胜。

 李长寿自觉，他对西方教的认知，一直是停留于表面，只知道西方教有两位圣人，有众多西方教圣人弟子，手中掌握着大批鸿蒙凶兽、上古妖族。

 除此之外，所知甚少。

 因上古时，西方教立教就直接立在了道门之外，圣人成圣是靠发宏愿得来无边功德，自上古开始，西方教就有一种迫切的壮大之念。

 这么多年，他们到底度走了多少高手？又在五部洲之外，发展出了多大的势力？

 怕是难以计数。

 虽说用‘藏污纳垢’四个字形容圣人大教，多少有些不敬，但西方教在这方面确实很西方。

 接引圣人有不少弟子还未露面，自己此时交过手的主要是地藏，那金蝉勉强算是圣人半个弟子。

 地藏和谛听曾给他造成了较大的麻烦，到此时虽被白泽镇住了谛听，但绝不可小觑；

 此外，还有那虚菩提两次出手蛊惑妖族，想借妖族之手削弱天庭、拖延天庭兴起时机，其意图无比明显、思路十分清晰，两次都不显山不漏水，让西方教全身而退。

 不得不说，这虚菩提也会是较为棘手之敌。

 从陆压死一直到今日，天地之所以看起来平静，是因大劫来临，天庭成了大劫的主导者，封神二字怎么考虑都围绕天庭展开，西方教只能约束弟子，静待大劫显出具体脉络。

 不只是西方教，截教、阐教，此刻都不敢妄动。

 但李长寿能明显感觉到，一股股暗流在天庭底部流淌，在洪荒天地间不断翻涌。

 对于天庭中的二五仔，李长寿并未着急去拔掉，他们也可作为自己手中的棋子，成为一些备选方案中的重要组成部分……

 算计，并非简单的见招拆招，也必须学会借势。

 趁着这一点空档，李长寿大摇大摆地在月桂宫中悠闲度日，且将自己的行踪‘直播’出来，让天庭各处知晓。

 洪荒中也出现了一些流传的‘佳话’，比如水神惧内、水神忌惮云霄仙子什么的。

 真是！

 神仙的事，那能叫惧吗？

 一点该有的尊重罢了！

 但在暗中，李长寿的纸道人自东、南两处天涯海角外出，化作妙龄女子、老妪的模样，渐行渐远、消失不见。

 李长寿不敢妄议圣人，但无论是圣人老爷还是洪荒大半的高手，都潜意识里将三千大世界当做五部洲的附庸，对三千世界有种小觑之心。

 但李长寿如何会忽略此事？

 西方教对付龙族时，已是动用过几次来自三千世界的‘力量’。

 李长寿这次要调查的，就是西方教这部分外围势力。

 稳妥起见，李长寿的这两具纸道人都经过了六重伪装处理，自身若暴露，或是出现在大罗金仙境身周千里，就会直接自毁。

 然而，这不调查则矣，亲身去调查一遍，李长寿心底的许多认知都发生了变化。

 仔细想想，他此前也被炼气士的‘惯性思维’影响到了，觉得三千世界哪怕最近万年崛起了众多势力，对五部洲影响始终有限，终究是五部洲的‘挂件’。

 其实不然。

 李长寿在外探查不过两年，对三千世界的重视程度直线上升。

 最直接的原因，就是三千世界中的人族、以及人族炼气士，数量当真太多了。

 这个世上从来不缺资质出众之人，三千世界也孕育了大批高手，早已划分出了大大小小的势力。

 有的大势力，能占据了一整个大千世界，辐射附近众多大千世界、小千世界，本身已称得上‘庞大’二字。

 西方教，就拥有诸多这般规模的大势力！

 两年时间，李长寿凭借自己遁法之利，马不停蹄探查了百座大千世界。

 这其中有三十多座是已被‘统一’，半数都有西方教的影子！

 而其他六十多座大千世界，大半也有西方教势力伸出去的长手！

 西方教这部分底蕴，一直没有动用过。

 “确实有点小可怕。”

 其实不只是为了对付西方教，李长寿要改写天地规则，完善均衡之道，也必须从根本上调整对三千世界的态度。

 五部洲是炼气士心底的圣地，南赡部洲俗世更是人族气运汇聚之地，是重中之重；

 但三千世界，却蕴含着巨大的潜力，绝非只是简单的‘兵源地’。

 李长寿已发现了，西方教在一些大千世界中大搞‘香火神教’，大批大批凡人为他们提供香火之力，虽不如南赡部洲俗世效果明显，但日经月累，也是颇为可观的功德。

 这让李长寿想到了封神大劫之后的某种存在——

 佛国。

 西方所图果然不只是还上天道功德‘贷款’这般简单，这两位圣人，似乎也不甘一直被道门圣人压过一头。

 “我又能做什么？”

 某个阴暗小角落，李长寿如此自语，不断思索，将两只派出去的纸道人直接自燃消散。

 既然如今天庭尚不能腾出手来四处征伐……

 那为何，不暗中搞起一些势力，借天庭的资源、气运，让这势力自行在三千世界中发展壮大？

 李长寿眼前一亮，将这般想法写了下来，纸道人在密室中奋笔疾书。

 思路一打开，李长寿的想法就多了起来。

 此前他想过‘天庭暗部势力’，但那不过是为了安顿今后的文净道人，从而被逼出来的想法，自己并未太过重视。

 如今比起那时，多了点什么？

 白泽。

 白泽的谋略、智慧，足以支撑起一方大势力！

 再辅以少许高手，自己用纸道人随时跟随，在三千世界站住脚跟绝非难事。

 还有师祖江林儿……

 这个混过三千世界的铁板师祖，在势力刚起步时，也能帮上一些大忙！

 自己不必花费太多心思在这个势力上，白泽的出现，完全可以充当自己的影子！

 此事只需玉帝暗中给一道旨意，趁着如今天机混乱、旁人无法推算，有龙族、地府暗中协作，绝对会成为一股燎原的野火！

 打压西方，天庭崛起，护卫道门，均衡天道！

 李长寿提笔在面前白纸上写下了三个大字：

 【临天殿】！

 嗯？

 李长寿眉头一皱，闭目吸了口气，身周闪烁出点点蓝色光亮。

 他开启了空明道心进阶版·贤者时刻，仔细感应自身状况。

 并无劫运干扰，这般念头，其实是自己多年在心底盘旋、积累而得来。

 那从何时开始做此事？

 李长寿保持着空明心境，细细思量，又另外取了一张纸，写下了一排奇特的‘乱码’。

 一条狗，暗指哮天犬，也就是杨戬之事；

 一条小裙子，代指有琴玄雅上天庭，超级天兵计划；

 一个病字，是一百零八魔兵和地府之事；

 一块石头，暗指石矶娘娘，是自己稍后要去拜访的人物……

 一只饭桌，代表阐截两教圣人弟子联谊活动……

 一处山洞，暗指火云洞；

 一朵云，指的是去拜访五庄观镇元大仙，试试能不能争取这种中立的大能……

 在这些之后还有七八样事物，随后李长寿才画了一只简单的木屋，代指组建临天殿。

 “这些活还当真不少。”

 李长寿轻笑一声，念头通达、感悟顿生，立刻就要闭目凝神，心念却微微晃动。

 在月宫的纸道人捕捉到，龙吉正带着她小姑——华云，朝月桂宫而来。

 华云此时也已改了名，被称作云华仙子，不过两年，修为已是到了真仙境界。

 她这修为非修行来的，而是王母直接赐下的，后面还会提升到天仙境，缺点是自身完全不会斗法，优点是拥有纯粹的仙灵之体。

 虽这般方法无法直接提升到金仙境，但天庭有蟠桃灵根在，自可让云华仙子拥有漫长的寿元。

 修行开挂，不过是隔三差五一顿悟。

 玉帝王母这才是标准的‘卖挂’！

 李长寿等了一阵，龙吉带着云华仙子自大殿侧旁飞来，没有惊动正在练舞的嫦娥们，到了李长寿座位前。

 李长寿调整了下铜镜的方位，暂时关闭了铜镜的‘传声’功能，让水神府前的铜镜只呈现他的面容。

 “老师，”龙吉小声唤了声。

 “嗯，”李长寿含笑点头，起身对两位天庭‘公主’行了个道揖，又招来两只蒲团，示意她们入座。

 “你们过来所为何事？”

 龙吉主动传声道：“老师，是姑姑有事想求你……老师是父亲最信任之人，可否请老师去求求情，让姑姑下凡一趟。”

 云华仙子目中带着几分歉然，低声道：“让您费心了。”

 “下凡？”

 李长寿皱眉传声：“好端端的，下凡作甚？”

 云华轻轻一叹，将一封书信递给了李长寿，李长寿打开看了眼，却是云华仙子写给那杨天佑的书信……

 信中还是满满的思念之情、倾心之苦。

 李长寿看了几眼，就将书信送回，低声道：

 “云华仙子，你决定上天之日，已是与凡尘没了牵连。

 我知你已情根深种，但在此只能对云华仙子提醒一句……去找陛下吐露实情，只有陛下准许，你这段姻缘才能有结果。

 陛下也有凡尘历劫之记忆，早已知了此事，你若对陛下开诚布公，陛下说不定也能将杨天佑也接天庭与你团聚。”

 ——这确实是诞生二郎神杨戬的最完美版本，李长寿甚至已经有把握说服玉帝。

 但可惜，他无法强行干涉。

 “这……”

 云华仙子轻轻皱眉，低声浅吟，“我始终是有些怕。”

 李长寿笑道：“若怕，不如忘了吧。”

 “我若能忘了，唉……”

 “龙吉，”李长寿正色道，“你不宜再多参与此事，莫要以为自己有点小聪明，就能瞒得过旁人之眼。

 天庭之中，也讲究人言可畏这四个字。”

 言罢，李长寿轻轻挥手，云华仙子眼圈泛红，欠身行礼，转身驾云而去。

 一旁的龙吉有些欲言又止，但李长寿此刻的目光无比严厉，让龙吉也怔了下，低头称是。

 几日后。

 云华仙子住的仙殿中，一抹黑影悄然出现，手指对着睡梦中的云华仙子额头轻轻一点，干扰她梦境，随之便悄然离开。

 当这黑影消失无踪后，仙殿角落中，两道身影缓缓显出身形。

 左侧这人，普通青年道者面容，自是李长寿的纸道人；

 而右侧那名身着战甲、面带怒色的青年将领，却是玉帝陛下的新化身——秦天柱。

 名字还是李长寿献上的。

 两人包裹在仙力结界中，凭云华仙子的修为，自然察觉不到他们的行踪。

 秦天柱低声骂道：“这个符元，当真该死！”

 李长寿却道：“陛下，您看云华殿下身周。”

 秦天柱双目闪耀出金光，瞧了眼云华仙子背后，看到了一抹浅浅的灰色气息，正缠绕在云华仙子身周。

 “劫运……”

 “前几日云华仙子去找小神时，已是入了劫，咱们倒是不宜妄动。”

 秦天柱深深吸了口气，低声道：“长庚，盯紧此事，华云若真的应劫，我要那符元不得好死！”

 李长寿问道：“若云华殿下想下凡，又当如何？”

 “她被劫运驱使，吾也不可做出违背天道意志之事……

 唉，随她吧。”

 玉帝化身轻叹了声，随之就咬牙骂道：

 “那个混账杨天佑！多安排他点磨难，非要让他掉层皮不可！有个妹妹容易吗我！”