

丹房前，李长寿静静坐在躺椅上，左手张开，其内有一团青色火焰缓缓燃烧。

 这并非完整版的三昧真炎，直接展露出来也无所谓，毕竟忘情上人赏赐他三昧真炎修行之法已过三个月，能修出最简单的‘气火（气炎）’，也合情合理。

 单凭‘气火’的威力，在投入相同多法力的前提下，不及幽冥冷火三分之一。

 可一旦自己将‘气火’、‘精火’、‘神火’三者合一化作三昧真炎，威力预计比幽冥冷火强出数倍！

 三昧真炎的修行法，李长寿此时也已经摸透了原理。

 大概就是用自身的气、精、神培育出三颗火种，再以三颗火种融合为三昧真炎，此火可常存于道躯之中，烧邪祟、煅污浊，自此多真火庇身。

 让李长寿最满意的一点，其实是此火的威力，跟自身精气神凝出的火种有关。

 换而言之，三昧真炎的威力可随自身修为不断提升，自己并不会浪费时间在一门刚掌握几年就无用武之地的术法上。

 一朵白云自天边而来，李长寿左手攥拳，那团气火被他随之掐灭。

 起身，对着白云拱手行礼；

 云上的矮道人面露微笑，探头看了下来，却保持在十丈高度，温声道：

 “长寿师侄，听闻你三个月前东海之行收获颇丰，面对龙宫太子的挑衅应对妥当，当不枉贫道举荐你这一遭。”

 李长寿顿时露出了温和的微笑，言道：“多亏了师伯您一番美意，弟子才能得了火法又得雷法，今日特备酒宴，算作答谢师伯栽培。”

 刚回山没几日的酒乌顿时眯起了自己那双浓眉大眼，啧啧一笑。

 “怎么感觉……有诈？

 平日里来你这蹭酒，你可都是不情不愿。

 你去东海，可是被贫道又哄又骗，长寿师侄莫非是想用毒丹算计本师伯？”

 李长寿哭笑不得地应道：“弟子只是小琼峰的弟子，师伯您既是门内真仙，更是破天峰一脉，又是被各位长老所器重的执事。

 弟子就算有想算计师伯您的心思，也没有半点算计师伯您的胆量。

 更何况，东海之行，确实是师侄我得了天大的好处。”

 言说中，李长寿在袖中掏出了两只‘夜明珠’，“这是法器留影球，弟子改良了下，化作了声影球。

 师伯您一颗，弟子一颗，今日酒宴全程记录在声影球中。

 如何？”

 酒乌顿时一乐，背着手跳下白云，仰头看着李长寿，伸手将一只留影球接了过去。

 “倒要看看你葫芦里卖的什么药，请吧。”

 “师伯先请，”李长寿的笑容于是越发温和。

 丹炉旁并排着两只矮桌，小灵娥被师兄培养出的烹饪手艺全面发挥，一桌酒菜十分丰盛，侧旁还有三只叠起来的酒坛。

 两人分宾主落座，同时打开声影球放在桌角；

 而后，酒乌拿起一只玉箸，一分分菜肴、一坛坛酒水，挨个试了一遍。

 “你当真是请贫道喝酒？”酒乌笑道，“莫非，这些酒菜中各自都有一类无害的药材，合在一起就是迷药剧毒？”

 李长寿禁不住一手扶额，摇头叹道：“师伯您在外遇到了什么风吹雨打，竟会如此揣度弟子的心意。

 弟子毕竟不是什么歹恶之人。”

 “哈哈哈，玩笑玩笑。”

 酒乌摆摆手，主动拿起酒坛邀饮，两人喝的十分豪放。

 不多时，半坛酒就下了肚，酒乌还真就只是夹了半数菜吃，半数纹丝不动。

 李长寿却是慢悠悠地将所有菜肴都夹了一遍，不断称赞自家小师妹的手艺。

 待两人喝的微醺，李长寿将第三坛酒提了上来。

 ‘来了来了，这家伙的手段当真是好猜。’

 酒乌心底一阵偷笑，想看李长寿到底要如何施展算计。

 李长寿却道：“师伯，这是师侄给您的谢礼，壮骨毒龙酒。”

 “哦？”酒乌眉头一挑，用仙力将酒坛接过，放到自己几丈远打开，又以气御筷，沾了一点点酒过来，捏在指尖轻轻体会。

 酒乌眼前一亮，“好酒！”

 李长寿正色道：“这是用三十六种毒草、十二种毒虫，辅以恒河水老白干炼制而成，侵泡三个月，毒性已恰好中和，有补精、壮骨、提升男子雄风之作用。

 但唯有一点……不知道师伯您是否消受得起，这东西药力颇猛。”

 酒乌对李长寿挑挑眉，李长寿也对酒乌眨了下眼，这两人面对面会心一笑。

 都懂，都懂。

 酒乌笑道：“有什么消受不了？贫道可是有道侣之人！”

 “所以弟子才会酿制这般药酒，师伯，请。”

 “换上换上！”

 酒乌心情大畅，将这坛大补药酒取回，先是尝了一小口，心底仔细分析了一阵，随后便是仰头灌了一大口，顿感神清气爽！

 “恰好你酒施师伯最近刚出关，贫道当真不在怕的！”

 “师伯别一次性喝太多。”

 “贫道是真仙，怕什么？”

 随之，两人又是一杯觥筹交错，酒乌已是微醉，杯盘也已狼藉。

 “小长寿，说说吧，你到底是想如何算计本师伯？”

 酒乌抱着酒坛挑挑眉，“本师伯这就快喝好了，马上就要走了。”

 李长寿苦笑着摇摇头，叹道：“其实，这次让师伯过来，也是想请师伯帮忙。”

 “哦？”

 “师伯给的阵法心得中有一门九光明璃阵，弟子跟酒玖师叔研究了半个月，依然无法布成，想请师伯指点一二。”

 酒乌顿时一乐，这九光明璃阵乃是他所创困阵，就算李长寿想用这阵法困住自己，这般困阵自己随手可破。

 “走，师伯去看看。”

 当下，酒乌收起药酒，与李长寿各自拿了声影球，去丹房后方，一处空地之上。

 地上有八十一面小小的铜镜，按玄妙方位摆放，酒乌一眼就看出了结症的所在，笑着指点了李长寿一二。

 李长寿面露喜色，迈步向前，按酒乌所说调整了几只铜镜的方位，这八十一面铜镜顿时闪烁光亮，困阵已然启动，将两人困在了其中。

 周遭银光一片，再不见树丛花鸟。

 酒乌不慌不忙，反而笑眯了眼，言道：“长寿啊，你就打算这般算计？

 与本师伯一同困在这里，就当自己出了气？

 自欺欺人可不太好。”

 李长寿转过身来，笑道：“师伯说的哪里话，师侄怎么会算计师伯您？”

 话语声中，一缕火焰突然在李长寿双腿、双臂上绽放。

 酒乌先是一愣，而后赶忙喊道：“你咋起火了！”

 “师伯，你为何……”

 李长寿颤声喊着，随手将手中声影球扔向了某个方位。

 转眼，他身周各处已是被火焰吞没，身形蓬的一声化作了一张纸人，在火光中瞬间被燃尽。

 酒乌顿时双眼瞪圆。

 三昧真炎中的神炎？

 天罡三十六法中的剪纸成人？

 这小子，这么快就点燃了神炎？还有如此高明的神通？

 不对……

 酒乌猛地转身，周遭尽皆是银光明亮之地，此刻只剩他在困阵之中。

 这小子，原来是要用声影球污咱清白！

 酒乌恍然大悟，随之就嗤的一笑，慢条斯理地开始破阵。

 “长寿啊长寿，你还是太嫩了些，你去赏罚堂告本师伯什么罪名？

 啧啧，当真，本师伯还是高看了你的心机。

 本师伯上面可是有不少好友。

 更何况这阵法就是本师伯所创，能寻不到生门在哪吗？”

 言说中，酒乌几步迈出，周遭光影迅速轮转，从一片泛着白光之地，迈入了……

 泛着金光之地。

 酒乌嘴边的笑容顿时凝固，低头掐指推算，禁不住骂道：“怎么又是连环阵！”

 他疾步迈动，迅速到了又一处星光闪烁之地；

 再走，又转回了最初银光弥漫之地。

 身形一跃而起，但冲到空中，又一头栽在了金光弥散之地！

 到此时，酒乌已经发现，此阵被改的有些超乎他想象，遁法尽皆被屏蔽，而且基础阵势，确确实实是他所创的‘九光明璃阵’！

 这阵法是他苦心琢磨出来的，非天仙不可强破！

 酒乌五尺高的道躯一震，浑身酒气被震散，心底飞速盘算……

 从长寿师侄让酒玖托话，邀自己过来赴宴开始，这场算计就开始了！

 自己抵达小琼峰时，用仙识查看到了‘长寿师侄’正坐在那修行‘气炎’，下意识就没去查看‘长寿师侄’本身有无差错！

 酒宴本身就是个幌子，真正的报复是这处阵法。

 因为是自己开创的困阵，自己自信满满地就踏入了困阵之内，却忘记了这小子最喜欢布置连环阵！

 但是……

 困住就困住了，这又怎么了？

 酒乌盘腿坐了下来，他是一名真仙，哪怕困住几个月又如何？

 ‘这家伙，就是这般出气的？’

 酒乌哑然失笑，但笑容突然僵硬在了脸上。

 好、好热……

 浑身血脉似乎在疯狂涌动……

 自己浑身上下竟开始出汗，体内一股浑浊的阳气迅速膨胀……

 糟了，是那药酒！

 劲道怎么这么足？

 酒乌感觉自己的仙躯像是在燃烧一般，急促的呼吸像是喷火一般，浑身上下开始冒出热汗！

 他立刻尝试排空药力，却发现药力已经侵入浑身血脉！

 酒乌瞬间站起身来，弓着身子，目中满是着急。

 “长、长寿师侄！快让我回去！”

 不对！

 这家伙就是要看自己这般狼狈！

 忍！

 必须忍！

 他酒乌已是半步天仙，这点药力还抗不过去？只要想想，施施就在住所等自己，回去之后自可！

 更难受了，绝对不能想师姐！

 自己更不能出丑，这家伙的声影球还在照着自己！

 随手将自己手中的声影球捏碎，酒乌再次打坐，飞速念动静心诀、清心咒……

 半个时辰后。

 “哎我去……这是食髓知味的事，这怎么忍得住！

 长寿！

 长寿啊！师伯认栽了！以后再不算计你了如何！”

 无人回应。

 酒乌着急地团团乱转，浑身仙力压制着那股浑浊阳气，在困阵之内一阵乱走。

 突然间，他看到了一只木牌，木牌上写着几行字迹，连忙凑过去看。

 这是？

 “天道誓言？开口就是【感念明誓咒】？这么狠？

 自此时起，不得在不经度仙门小琼峰弟子、齐源道长之徒、李长寿师侄的允许下，安排李长寿做任何事……

 不得泄露半点有关李长寿师侄的一切讯息给任何生灵、任何法器、任何工具……

 不得……

 嘶！可难受死贫道了唷！

 这誓言内容倒是稀松普通，就是保密再加以后不乱做安排；

 违背誓言的后果如此恶毒，要丧失**！”

 酒乌急得一阵跺脚，却将木牌摔在地上。

 “本师伯怎么能受你这般胁迫！”

 当下，矮道人弓着身子缓缓躺倒，继续压制那团阳气，咬牙忍耐着。

 片刻后……

 这矮道人红着眼嘶吼一声，站起身来，摄来木牌就开始诵读感念明誓咒，天道顿生感应，小琼峰上空响起闷雷之声！

 数百字的誓言诵读完，周遭大阵缓缓消散，联同外围大阵也尽数关闭。

 酒乌扭头寻找没有找到半个人影，火急火燎地一跃而起，飞速冲向了破天峰方向。

 “施施！

 施施你千万不要闭关啊施施——”

 待酒乌走后，李长寿身形缓缓自草地中冒出，拿起了自己的那只声影球，小心地收了起来，袖袍一摆，将此地困阵融入了周遭大阵之中。

 走到那木牌前，看着木牌上已开始飞速消退的字迹，李长寿露出淡然的微笑。

 暂时搞定。

 ……

 两个月后，约定一同炼丹的日子。

 “哎，小寿寿，你那个送给我五师兄的药酒还有吗？我四师姐说，想用几本法术换药酒的配方，法术随你挑。”

 “那边还有半坛，配方我稍后整理出来给你带回去，法术就挑威力强的就是了，”李长寿头也不抬的回答着，继续分理手中的药草。

 酒玖凑到角落中，“就是这个？闻着味道好古怪呀。”

 “嗯，就是那个，”李长寿笑着道了句。

 他刚要低头继续忙碌，又突然想起什么，出声道：“这酒女子可不能乱喝，这是给男子特备的阳酒，女子喝了会出事。”

 哐当！

 一只木勺砸落在地上，里面还散落着少许酒液，酒玖瞪着李长寿。

 “这个，喝了……会、会怎么样？”

 动作这么快的？

 李长寿额头挂满黑线，禁不住苦笑了声。

 “嗯……也就长长胡子？大概。”