

哒哒哒！

 自身半透明状的小蜥蜴挺着长颈，四条细腿一阵乱蹬，在浓稠的血海上转瞬爬出数千丈，站在那机警地四处张望……

 它，被什么东西给盯上了。

 恍惚间，血海之下冲出了一道黑影，一张血盆大嘴，将这小蜥蜴‘唰’地吸走，只留下浅浅的漩涡，以及几声微弱的咀嚼响动……

 因血海太过粘稠，漩涡转眼归于平静。

 捕猎成功的那头凶兽悄悄游走，不敢暴露自身半点气息，迅速沉入血海深处。

 百里之外，目睹这一幕的李长寿，低头看了看自己变作的同款小蜥蜴……

 这年头，做一只血海底层生物，也挺不容易。

 摒弃杂念，风语咒·万里寻风催发到了极致，李长寿心神开启六成，辨别着各处听来的讯息。

 是这里没错了，大道震动、修罗族高手聚集之地，就在这下面……

 血海，天地污泉交汇处，浊之极。

 上古初时，血海近乎无边无际，血海先天大能冥河老祖名扬洪荒，创造阿修罗，开创‘杀’教，号称血海不枯、自身不死。

 可惜后来没跟上时代。

 后土即将身化六道盘时，某位活跃在上古、不愿意透露姓名的大法师，凭着人教几件至宝，联手后土与紫霄神雷，抹杀了冥河老祖。

 ‘血海不枯冥河不死’的传闻，就此华丽破灭。

 随后，后土娘娘身化天道至宝六道轮回盘，划分幽冥、开辟地府，成天地人三界。

 血海蒸发大半，仅剩残余存留于幽冥界西侧，依然占据了小半幽冥……

 天地分清浊，阴阳互参半，血海本就不可能完全消散。

 在血海中生存的修罗族与众凶兽，也并未就此灭绝，到今日渐渐恢复了些许元气。

 虽修罗族无法再如远古末期、上古初时那般强盛，但也勉强算作天地间的大族，在六道轮回盘中占据一席之地，投靠西方教后又多续了一口气运。

 时不我待，夜长梦多。

 李长寿化作的小蜥蜴在此地钻入血海，催起水遁之法，全力隐藏气息波动，朝血海深处一路探寻。

 血海之内，倒也称得上别有洞天。

 李长寿遁来此地时，就看到了血海之内存在着的诸多‘气泡’，‘气泡’内悬浮着大大小小的‘岛屿’，其上分布着不少修罗族的部落。

 也有不少修罗在各处游荡。

 修罗族的特色，就是女子个个秀美，男子自由发挥，普普通通的绝色美人在这里随处可见，吓哭隔壁小朋友的‘哥哥’也是五花八门。

 修罗族全族都在演绎这般道理——

 好看的皮囊千篇一律，不好看的灵魂也不一定有趣。

 若是天涯阁来这里招点人……

 思维太过发散，收一收、收一收。

 李长寿自然不会多看这些修罗族女子，毕竟云霄仙子就在琉璃宝塔内，盯着自己的一举一动。

 收集到了足够细致和全面的讯息后，他继续深潜，悄无声息的朝血海最深处逼近。

 下潜不知多少里，周遭粘稠的浊血，竟开始变得清淡；

 继续下潜，混浊尽褪，下方反而出现了一缕缕仙灵气息！

 恍惚间，李长寿像是闯入了一片、藏在大地最深处的仙境。

 正所谓，万物负阴抱阳，独阳不生、孤阴不长，阴阳极致则化生彼此……

 这种种道理，都藏在了一张简单的阴阳双鱼图内。

 放慢身形，分析此地气息，李长寿变换藏身之法，并未冒进。

 此前他感觉到的大道震颤，其源头就在方圆万里内了。

 琉璃宝塔内，各位道门高手也在探查周遭环境，顺便发表一点各自的见地，不经意间彰显一下自身道境。

 独居一层的孔宣，此刻站在宝塔窗前，眺望着血海的风景。

 下方数千里毫无异样，但李长寿突然停了下来……

 他藏身在一团七彩斑斓的流光中，维持着风语咒，并将风语咒探听到的内容，转入了琉璃宝塔。

 ——让各位大手子帮忙翻译翻译。

 宝塔中响起了一阵‘咕力咕力、木大木大、呕吧殴吧’的古怪嗓音。

 这是修罗古语。

 多宝道人面露微笑，在袖中来回摸索，拿出了一只龟壳状的宝物，宝物散发出浅绿色的仙光。

 这些叽里咕噜的对话声，顿时化作了人声：

 “……他们刚刚传信说，那个水神已经介入了此事，大家小心些，绝对不要松懈。”

 “水神诡计多端，变化无穷，心比血海还要脏，手比老祖还要黑，咱们绝不会是他的对手。

 唉，说到底，咱们现在只是被西方教利用。”

 “西方教在利用我们，我们也在利用他们。

 西方教最起码有圣人在，我们没了老祖庇护，在洪荒只能任人鱼肉。

 这次，是我们血海一族最后的机会了。

 哪怕拼上这条命，我们也要给后辈们保留最后的生存之地！”

 “不要多说，说不定水神就在听着，看好各处，任何动静都不要放过，宁杀错。”

 “宁杀错。”

 “同族也不能擅闯！”

 宝塔角落中，云霄对金灵圣母轻声说了几句，两位仙子大能齐齐掐起法印，互相为对方遮掩道韵波动，又同时对着前方点出一指。

 她们合力施展出的云镜术，照出了这段对话的来源。

 那是在血海之底，一座满是阵法光壁的大城遗迹上空，阵法之外站着数百道身影，各自包裹着浅黑色的杀意。

 八臂修罗随处可见，更有一些煞气浓郁的双臂修罗，一看就不好惹的血海凶神。

 他们似乎在守护着某样东西。

 这些身影之下，是一重又一重的大阵，而在大阵之下，似乎还有暗藏布置。

 多宝道人对李长寿传声说了云镜所显，李长寿又仔细听了一阵，悄悄接近下方大城。

 琉璃宝塔内，黄龙真人沉吟道：

 “这些修罗族的高手把守竟如此严密，此地阵法也都不简单，该如何才能入内？”

 太乙真人笑道：“这种程度的阵法，怎么可能挡得住堂堂水神？他钻阵法一向可以的。”

 明显想说又不敢乱说。

 赵公明却道：“此地如此显眼，会不会是一处陷阱？”

 “八成是了，此事事关西方教的教运，更是他们长久以来的谋算，断然不会如此轻松被咱们找到……”

 多宝道人摸着下巴仔细思索，得出了这般结论。

 众高手仔细琢磨，也觉得这般可能性最高，如此大摇大摆摆在明面上的，很可能有问题。

 但继续深入思索，又觉得这可能是故意而为，虚实不定……

 玉鼎真人沉声道：“长庚绝不会如此轻易中了算计，咱们安心就是。”

 这边话音刚落，琉璃宝塔就是轻轻一颤。

 却是带着宝塔的李长寿，再次凭太极图遁入‘画外’虚空，朝下方那座大城的遗迹钻去。

 赵公明笑道：“看来，你我考虑的，还是不如长庚深。”

 众道者皆以为然。

 太乙真人却小声道：“怎么感觉是咱们想多了？

 长庚这家伙做事力求稳妥，他肯定不会放过此地不探……”

 黄龙真人问：“那，此地若是陷阱怎么办？”

 “这不就是咱们来这儿的意义了？”

 太乙真人淡定的一笑，各位道门仙人尽露出些许笑意。

 确实，他们一同出手，此地自无可惧。

 而接下来，李长寿的行事，继续刷新着他们对【稳】之一字的认知。

 太极图威能莫测，大法师曾凭太极图直接穿梭乾坤、在‘画外’随意行走；

 李长寿虽境界不足，却也能勉强跳入画外。

 他点开一扇太极之门，身形钻入其中，小心翼翼、一步三探，在几名老修罗身旁路过，进入了大城范围。

 周遭世界朦朦胧胧，人影、建筑弯弯扭扭，李长寿隐隐能看到盘根交错的大道脉络。

 太极图带他进入的，似乎是天地与道则之间存在的，某个奇妙夹层……

 但可惜，李长寿无法凭借此法一查到底。

 对方明显考虑到了这一点，或是知道太极图威能，李长寿凭借太极图，在‘画外’一连过了十数重防护大阵，心底灵觉轻颤。

 图老大的嗓音想起：“过不去。”

 前方大道印记交错，一座大阵封死了乾坤内外，似杀阵、又似困阵，布阵者的阵法造诣非同小可。

 能防住太极图……

 圣人布置的大阵？

 李长寿化作的小蜥蜴，趴在画外虚空静静思索，很快就打消了强闯的念头，悄悄后退。

 一缕传声，也在李长寿心底响起，却是多宝道人：

 “此地有圣人道韵，八成是一处陷阱，长庚多小心。”

 小蜥蜴缓缓点头，并没有改变行动路线。

 他继续在画外寻梭，来回搜寻了几次、将这大城废墟翻了个底朝天后，终于确定了一个城中的安全角落，悄悄钻回了天地间……

 此地布置了诸多杀阵，大城正中的那座破损殿宇，便是众杀阵笼罩范围重合之地。

 且，李长寿在‘画外’搜查了此城各处，仔细调查了此地阵法布置，发现了一个关键的细节……

 所有杀阵的灵力涌动方向，即大阵宣泄威能的方向，是对内，而非对外。

 所有困阵的灵力分布，也都是侧重于内，而非侧重于外。

 换而言之，布置此地者，是想凭大阵灭掉闯到那座破损大殿的生灵……

 “是陷阱无疑了。”

 宝塔内，黄龙真人不由叹道：“圣人出手布置阵法，大道震动引起长庚关注，此地布置怕是专门针对长庚……

 用心之歹毒，当真难以言说。”

 李长寿的仙识传声落入琉璃宝塔：“或许没这么简单。”

 “当心，一切以自保为上。”赵公明如此叮嘱着。

 李长寿答应一声，将‘小蜥蜴’的变形散掉，化作背着葫芦的老道模样。

 他身形保持着虚淡状态，盘坐在这座大城一处破屋的角落；又将手腕上的‘七情草环’取下，放入了一只宝囊，却并未将宝囊封口。

 就听得叹声袅袅，一缕缕浅蓝色的波痕消散在李长寿身周，悲哀的情绪朝远处荡漾开来。

 “我好惨啊，好不容易出来一次，还被扔到这个冰冷冷的袋子里，看都看不到外面，还要被当做法宝来用……”

 李长寿：……

 暂时保持沉默吧，这个悲伤程度刚好合适。

 大城上方那群修罗族高手，丝毫没有察觉到这般七情波动。

 少顷，这些修罗族男女黯然神伤，各自叹息，无一幸免。

 有一修罗族的女子低声喃喃：“我们，真的是被抛弃的一族吗？”

 一石激起千层浪，侧旁顿时传来一声带着哭腔的怒吼：

 “我不服！这是什么天命！这是什么命途！

 我修罗族永不为奴！永不为……唉……喊这个又有什么意义，又能喊给谁听呢？”

 “何苦呢？何必呢？有意义吗？”

 “我们苦苦挣扎个什么呢？天地让我们自毙，自毙不就可了？”

 喃喃声、哭泣声在各处响起。

 全员沉入这般情形中的修罗们，丝毫没能察觉自己被人暗算，各自悲从心来。

 忽听一声大喊，一头八臂修罗突然抬起八只手掌，动作整齐划一，掌心砸向了自己脑壳。

 “老祖，我去陪你了！”

 砰的一声，八只手掌、八重打击，那修罗的无头尸身缓缓躺倒。

 立刻就有十多修罗族被影响，陷入了绝大的悲哀，当场自尽。

 渐渐的，更多修罗族开始产生这般消极的想法，一个个不断高吼、低喃，似乎在努力说服着自己。

 自尽者，越来越多。

 大半修罗已是泣不成声，想起了生平悲惨，想到了种种艰辛；他们鲜少修道心，此时对七情之力的抵御几乎为零。

 李长寿双手结印，对着手中宝囊道一句：“可否请怒之化身一同出手？”

 “我管你！”

 “欸？太乙师兄，你怎么出来了？”

 “那混账在哪！”

 草环上七彩光芒流转，宝囊中多了一道虚影，正在那左右寻找。

 一层层浅红色的波纹，在天地间扩散开来。

 小哀叹道：“我们都是生在草里面了，你还琢磨怎么利用我们，对付我们，良心不会痛吗？

 我太惨了，为什么要跟你当朋友……

 我更惨了，唯一的朋友都没了。”

 怒之化身：“你丫耍我！”

 李长寿：……

 悲哀、愤怒，集合众生之力、后土修为境界所形成的两具七情化身，同时发难！

 一时间，大城废墟之外，众修罗仰头怒吼，天地间仿佛出现了数百头濒死的凶兽，发出一声声不甘的吼叫……

 “修罗不死！血海不枯！”

 “我们要为老祖报仇，要为老祖报仇啊！”

 “西方教在利用我们！”

 “这么活着，就还有什么意思！”

 李长寿静静地看着这一幕幕，凭借着空明道心抵御七情之力。

 前后不过片刻，场面完全失控；

 开始有修罗族坠入杀意，逐步疯狂，攻击同族、攻击此地阵法、提刀砍自己……

 李长寿略作思索，观察着此地众修罗的表现，最后选定实力较高、心境却最不稳的一双臂修罗，开始仙识传声。

 【底牌：循循之音】

 “孩子，你渴望……得到老祖我的力量吗？”

 呃，怎么有种反派大魔王的既视感。

 宝塔中，黄龙真人错愕地感受着外面的情形，张嘴却无言。

 这就是七情之力？

 还好，七情之力并未流入琉璃宝塔，此地众仙也不必费心抵御。

 多宝道人笑道：“但凡各种麻烦事到了长庚手中，怎得都这般简单。”

 多宝道人话音刚落，被李长寿‘蛊惑’的一头双臂修罗突然转身，不顾一切撞开面前摇摇欲坠的阵法，朝着大城正中、那座存在着圣人道韵的石殿砸来！

 一石激起千层浪，少说也有三四十头八臂修罗、六臂修罗紧随其后，如一颗颗彗星，撞向大殿的废墟！

 杀阵被触发，道道金光绽放、千丈剑气纵横，城中满是血雨腥风。

 李长寿身影，不知何时已在那个角落消失不见……