

三个月后，东海深处，水晶宫上方。

 经过一系列事件——龙子叛逆、龙母说情，龙王下令彻查，一名教导龙子的鱼精海族乐师背锅，被当场切片，粘了葱姜醋蒜……

 可惜，可叹。

 洪荒尚且无芥末，刺身之道不圆满。

 此时，龙宫二太子敖乙被绑在了一艘巨大的仙贝船内，朝着南海与东海的边界疾驰而去。

 船内除却敖乙之外，只有几名仙蛟兵，以及一位眉毛胡须全白的龟仙人；

 这位已经退休多年的龟仙人坐在敖乙身旁，正唉声叹气地劝着：

 “殿下，您怎么就跟那小小的度仙门杠上了？

 他度仙门何德何能？就算陛下让您过去拜师，他也不敢收您呐。

 而且你也要为陛下考虑考虑，陛下现在已经是力排众议，将所有声音压下去，让您外出去拜圣人门庭！

 这次，老臣也就不顾面皮，带殿下您去拜师那道门三圣人坐下大仙人乌云仙。

 这位大仙人虽然名声不响亮，但他位列截教随侍七仙之首，深得道门三圣人的器重，跟脚也是一只金鳌，与老臣属同族，当年也有几分交情。

 殿下，这就算是趁您心意了；

 您可千万千万，别再搞什么大事了！”

 敖乙扭头看向一旁，面色依然带着少许不甘。

 但他毕竟只有十岁，虽然受了许多年‘蛋教’，真正出世也就十年罢了；

 老龟在旁不断的劝说，敖乙渐渐也有少许犹豫。

 “这位大仙，可有圣人妙法？”

 “那是自然！”

 这位龟仙人抓住机会，开始为敖乙讲这位乌云大仙是何等的威风，又是何等得通天教主喜欢，但自身性子极为低调，不在外显山露水。

 很快，龟仙人又叹了声，对敖乙传声道：

 “殿下，老臣看出来您想做什么了，但这事并非您所想那么简单，更非只是折腾折腾，就能有好结果。

 虚华如梦，梦醒坚冰，谁都不愿从中醒来；

 您要体谅陛下，陛下是坐在龙族最高处的管事人，他轻易动不得，若一动而不得，大厦危矣。”

 敖乙面露思索，随后缓缓点头。

 ‘总之，出了龙宫，洪荒之大，今后本太子自可随意遨游！’

 拜一大仙为师，还是仗着自己是龙宫太子的身份，于龙宫之窘情何解？

 其他龙宫子弟，有几个能拜这般大仙为师？

 他要找的，是龙族的出路，而非他东海龙宫二太子一人的出路！

 暂时先稳住这位老臣，日后，再说便是。

 呼啸的海风中，敖乙渐渐露出了几分笑意，表现的如同他年纪一般‘纯真’，那龟仙人也渐渐松了口气。

 ……

 度仙门，破天峰的密林深处，酒字九仙修行之所。

 酒玖的大葫芦自小琼峰的方向飘了回来，整个人像是没了力气，垂头丧气地走回自己的小楼，又在楼前的木台阶上慢慢坐了下来，身形缓缓仰倒。

 浑身软趴趴地宛若融化的泥人，抱着自己的大葫芦，躺在那一阵长吁短叹……

 “好无聊，小寿寿闭关才三个月，怎么感觉像是过了三年，又没人陪咱耍了……”

 “唉，师姐都有师兄陪，师兄还去陪别人。

 大师姐和二师兄，四师姐和五师兄，六师姐和七师兄，好不容易八师兄该到九师妹，没想到八师兄学三师姐，胳膊肘一拐就出了破天峰……

 唉，苦命的老九我，就因为是个单数，就要孤孤单单没人陪……

 偏偏还是师父的关门弟子，唉……”

 隔壁小楼的窗户推开，容光焕发、最近宛若又年轻了几百岁的酒施探着身子看向这边，听到酒玖的念叨后，禁不住笑了声。

 酒施自窗中飘出，宛若画中仙子身着霓裳翩飞而出，落在了酒玖身旁，坐在了木台阶上，伸手捏了捏酒玖的鼻尖。

 “师姐，”酒玖反手抱住酒施，闭着眼一阵哀嚎，“陪我去小琼峰吧，我要去玩斗大神，我要去玩模拟仙生！”

 酒施顿时轻笑了声，拍了拍小师妹的脑袋，“傻师妹，小琼峰那是我能去的地方吗？”

 “嗯？师姐你咋不能去了？”

 “师姐去了，你不会感觉尴尬吗？”

 “这个，尴尬什么？”

 酒玖头一歪，“四师姐你是不是误会了什么？我跟小寿寿是纯洁的叔侄关系。”

 “哦？是吗？”

 酒施眯眼一笑，目光满是侵略性。

 酒玖却是禁不住眨眨眼，缩了缩脖子，“不……是吗？”

 “是，纯洁的师叔和师侄天天一起炼丹布阵，朝夕相处，亲密无间。”

 “哪有亲密无间！他有病的！”

 酒施愣了下，忙问：“什么病？长寿师侄身有隐疾？这可是个大问题。”

 “不是什么隐疾，小寿寿不能被除了他师妹之外的女子触碰，不然浑身抽搐。”

 酒玖笑道：“他师妹是他看着长大的所以没事，和我如果是仅限于碰个拳、击掌之类的情形，也是可以的。”

 酒施抱着胳膊沉吟两声，突然道：“这病症如何来的？能跟师姐详细说说吗？”

 “就是，我上次带小寿寿去北洲的时候……”

 片刻后，酒施抱着自己九师妹笑的花枝乱颤，在酒玖耳旁说了几句什么，让酒玖先是一怔，而后禁不住一手扶额。

 “这家伙竟敢骗本师叔！”

 “哎，你冷静点小玖，这种守身如玉的男子可是世间罕见的宝贝，你可千万别错过。”

 酒玖顿时大窘，又气得连连跺脚，“师姐你乱说什么！我怎么可能跟！

 啊呀，我回去闭关了！”

 “你过几天不是要去做历练大会的护卫吗？”

 “哦，对……我先闭关几天不可以吗！”

 酒玖甩身朝着自己阁楼而去，酒施轻笑了声，飘然追了上去。

 “小玖玖跟四师姐害什么羞，四师姐先教你怎么穿衣打扮……”

 “咦，才不要。”

 “来嘛，先让四师姐看看，我家小九现在身段怎么样了。”

 “四师姐你不要乱碰……讨厌，哎呀！”

 夕阳西下，两位仙子的欢语笑闹声在附近飘来荡去。

 隔壁小楼中，有个眼圈深陷、面容枯槁的矮道人摇了摇头，随手开启了酒玖楼外的阵法；

 然后，矮道人看着面前桌子上这十全大补霸王餐，禁不住嘴角抽搐了几下……

 酒玖在这次历练大会，还是去北俱芦洲做护卫，因为上次出了点小问题，这次门内加派了一位真仙同行。

 然而，这次去北洲的只有两人。

 历练大会那日，最近在门内声望越发高涨的当代弟子首席有琴玄雅，也背着自己大剑，穿着那身火红色的长裙，按时现身。

 但她等到了所有人分好队，却并未参加这次历练，转身回了洞府闭关。

 于是，前往北俱芦洲的两名弟子，得到了一对一专属真仙暗中护卫的超高待遇……

 北俱芦洲一个来回差不多月余时间，加上回来之后的几个月，酒玖一直在思考之前四师姐说的那些话。

 渐渐的，本来觉得自己跟李长寿没什么其他感情，就是纯粹玩得来的酒玖，也开始陷入了自我怀疑。

 她莫非，真的对小长寿动了心思而不自知？

 这不可能吧，虽然师叔师侄这种关系有点小刺激，但她一直是把小长寿当晚辈关照，只是一不小心，被小长寿投喂住了……

 这事，她越想越纠结，以至于打坐都不能静心。

 如此又过了几个月，当带着李长寿邀她炼丹消息的纸鹤落到她手中时，酒玖顿时开心到蹦了起来。

 随后酒玖就是一愣……

 自己这反应……

 “该不会，咱真的对一个仅有一百多岁的小师侄动心了？”

 ‘有些话，只有问过才知道。’

 四师姐的笑声犹自在耳旁回绕，酒玖坐在床榻上一阵沉吟，最后抬手砸了下床板。

 怕什么，去问！

 当下，酒玖换上了一身干净的麻衣，坐着大葫芦冲去了小琼峰。

 这次李长寿要炼制毒丹，为外出渡劫多做些准备；

 酒玖赶到的时候，李长寿已经准备好各类毒草，将自己套在了一层又一层的防护器具中。

 酒玖第一次穿过这种笨重的‘防护服’之后，就再也不听李长寿劝穿第二次；

 这让李长寿每次炼毒丹都要加倍小心控制毒丹毒素流动，免得误伤提供仙力支持的小师叔。

 炼丹时，两人有一句没一句的聊着，一如平日。

 但酒玖心底总是缠绕着四师姐的那些话，十六个时辰的炼丹过程，数十次想开口，却都找不到合适的语境。

 ‘一句问话而已，怎么这么难说出口？’

 ‘自己该不会……’

 ‘怎么可能！咱是那种老牛吃嫩草的人吗！

 问！

 问出来就没事了！’

 酒玖吸了口气，抬手理了理自己耳旁的发梢，看着侧旁正专注成丹的李长寿；

 她用最大的力气，说出了最弱的语气：

 “我……这次炼丹，表现的……怎么样？”

 “一如既往的十分不错，”李长寿套在罩子中笑着回了句，“师叔你的仙力确实是帮了大忙。”

 毒丹轻轻颤了下，李长寿立刻出手调运药力。

 酒玖眨眨眼，音量继续调低……

 “那，长寿师侄……你觉得师叔我……怎么样……”

 正在成丹关键时刻，全神掌控毒丹药性的李长寿，因为戴着太多防毒法器，且酒玖的话语声实在太低，确实没听太清，只是听到了‘师侄’、‘怎么样’两个词。

 但之前一直在讨论的话题似乎是……

 李长寿轻轻点头，头也不回的笑道：

 “很强，

 也很稳定，

 更难得的是很纯粹，竟然没有任何杂质。”

 话语顿了顿，李长寿眉头紧皱，盯着丹炉中那即将成丹的毒丹，又道了句：

 “若是我也能有就好了。”

 酒玖嘴微微张开，整个人瞬间石化，一根手指指着李长寿，但指尖一阵乱颤。

 “你、你知道你在说什么吗？”

 李长寿答道：“怎么了？有什么不对吗？”

 有什么不对！

 很强，更难得的是很纯粹，单纯到没有任何杂质……

 若是我也能有就好了……

 有、有谁？

 这、这、这么大逆不道吗？

 酒玖那稍圆的俏脸瞬间涨红，这红晕还从脖颈直接蔓延而下，额头都沁出了一缕缕白烟。

 她向后退了半步，想说点什么，但说出口的都是颤音，转身朝着远处疾奔，两步之后更是直接冲到了空中，朝着破天峰方向闷头疾飞……

 “嗯？”

 李长寿被风声扰动，有些不解的扭头看了眼。

 走了？

 今天的报酬酒都不拿？

 酒玖师叔的仙力，确实是很稳很强很纯粹，不然也不可能第一炉就能走到成丹这一步，节省了自己准备的其他八份材料！

 要是自己能有师叔这种淳厚的仙力就好了，不过，自己也快渡劫了……

 呃，师叔该不会是误会了什么？李长寿迅速反应了过来。

 罢了，收心凝神，准备成丹！

 这些小事，后续解释下也就是了。

 度仙门群峰间……

 坐着大葫芦疾飞的酒玖，随手拽下自己腰上的酒葫芦，仰头一阵‘吨吨吨吨吨’，又如一根离弦之箭，直直地撞在了破天峰的山腰林中，整个林子都被撞的轻轻一颤，鸟雀乱飞……

 林间树下，草丛落叶上，穿着麻衣的小仙子躺在那，一双纤手遮着脸，好一阵呼吸急促。

 但很快，她轻轻舒了口气，俏丽的脸蛋上带着少许红晕，一只白嫩的手臂遮挡在额头，另一只手抬起，遮挡着树梢缝隙斑斓的阳光。

 “很纯粹……

 呸，乱说什么，真是。”

 随手摸了一只宝囊出来，里面正是之前五师兄拿来的、四师姐给她做的……那些花花绿绿的仙裙。

 “咱又在乱想什么！那个是师侄！”

 酒玖连忙将宝囊扔了出去，但刚扔出去一会，又扭头看了过去。

 只是试试，也不是不可以，不给别人看到就是了……