

血海探幽寻密地，高塔现圣压群英。

 半声轻笑骂莫停，只因此剑名青萍。

 通天直接现身，今日这轮回塔已是被坏定了。

 李长寿心底一路发展过来的几个方案，在最短的时间内完成了最稳妥的更改。

 今日，他要将香火神国定为正道之反，为今后天庭直接干涉三千世界也好，还是用临天殿暗中经营也罢，都能占到‘正’的一方。

 李长寿那‘香火神国’四字一出，不少西方教手段高明之士就变了面色。

 而李长寿说完这句之后，却转过身来，对通天教主又是一拜。

 “师叔，此辩之前，可否先斩断那轮回塔与天道之间的关联？不然弟子这边骂够了，这塔也化作天道宝器，那就当真就尴尬了。”

 通天教主眯眼轻笑，道一声‘善’，右手看似随意地在手旁连鞘宝剑上划过；

 清越的剑鸣声中，那青萍剑已然出鞘。

 剑身若水波，剑锋蕴至道。

 通天教主坐于云上随手挥剑，剑、身、姿竟是那般自然和谐。

 青萍剑斩出的剑光初时不过黯淡浅灰，看似无比缓慢，但这剑光每飞过百丈，就增加几分锋锐，就增几分光亮，飞过众圣人弟子头顶时，已似是滔天海啸！

 大道颤鸣却并未破碎，乾坤崩碎却在极短的时间内自行修复！

 这一剑，李长寿看到了生生不息，赵公明看到了大势力斩，云霄看到了轻灵真意，金灵看到了天地有隙……

 孔宣面露思索，目中不由有些灰暗。

 玉鼎真人微微出神，眼底也流露出与孔宣相差无几的表情。

 黄龙真人想轻声赞叹，却发现自己宛若坠入了岁月旋涡。明明在他的感知中岁月流逝速度正常，但刚想开口，自己的嘴却只来得及张开，无法出声。

 此时黄龙才知，这一剑，其实无比迅疾，不过是圣人故意用了手段，给他们今日来此地冒险者，一份感悟圣人大道的机缘。

 剑光最终化作一片涌动的七彩剑潮，砸在了准提法相探出的大手上。

 但准提圣人法相未能挡住半点，那剑潮宛若融入了天地间。

 轰隆！

 轮回塔震颤，其上天道之力顷刻溃散，这宝塔与天道的关联竟被斩断。

 准提圣人法相的左手缓缓落下，继续保持着宝相威严；

 宝塔之中的老道鼻翼轻轻颤抖，却并未发出半声冷哼。

 李长寿等道门仙各有所得，那一剑蕴含的感悟当真太多。

 可刚才通天教主这一剑，在西方众圣人弟子的视角就很真实了。

 剑出鞘，剑光一闪，宝塔与天道之间的关联……

 没了。

 他们安排布置这么多年，从建造宝塔到进入此地镇守，再到巧施算计遮掩此地……

 都变作了流水。

 此时，几名接引的弟子相继对此地众西方教圣人弟子传声，言说该如何应对道门接下来的发难。

 从准提被逼现身对线天庭水神，他们西方教就陷入了被动；

 此时通天教主亲来，人教至宝太极图早已现身，天庭水神要与他们论一论‘香火神国’，其心便是要毁掉西方教数万年来在三千世界的经营。

 他们此时唯有一辩。

 而这几名接引圣人的弟子，就在叮嘱他们，稍后绝不要轻易开口；

 若要开口也要遵循几点要义，咬死香火神国有教化万民之功，云云。

 众西方圣人弟子小心翼翼退去了圣人法相之下，按阶梯排列，各自盘坐、默诵经文，一如他们在灵山听道时那般。

 地藏骑着谛听坐在中最高的一阶。

 此时身居旁位，与他并列的其余十数人，便是接下来应对李长寿发难的‘主力’。

 再看道门一方……

 画风正在迅速走偏。

 赵公明作为洪荒之中最会玩球、咳，操控宝珠类法宝的男人，此时发挥自己的神通特长，控制着二十四颗留影球分布在各个方位，进行场中全纪录。

 不善言辞的玉鼎真人和黄龙真人，此时则端着几面特制的铜镜，并用自身法力，连通了天庭水神府的中转大铜镜，将此地画面投放到了天庭各处。

 水神互娱体系，终于派上了用场。

 天庭中，先是有人发现了突然加进来的直播画面，好奇地看了一眼。

 很快，就有人认出了，这是来过天庭几次的赵公明。

 此消息一出，天庭各处迅速震动，各处铜镜跳到了这个‘频道’，天庭各处天兵天将、仙子女官扎堆聚集，围观截教外门大弟子。

 这一围观不要紧，与赵公明同框的各位大佬接连被认出，太极图、玄黄塔等众重宝也被确认。

 而当几位道门大能，不断对一名青年道者称‘长庚’二字后，天庭各处渐渐沸腾。

 “水神大人本体竟是这般英俊潇洒？”

 “怪不得能得云霄仙子倾心！”

 不多时，天河水军传出了消息，与水神大人最熟的敖乙确定了这青年道者的身份，就是他们天庭的普通权神。

 顺便也提到，这不是水神大人的本来面貌。

 八卦之火本自熊熊燃烧，但当李长寿转过身来，接过一枚铜镜，主动开口讲述此地发生了何事，天庭上下齐齐震动。

 “西方教欲立第二轮回，幸得通天教主师叔出手，已将他们阴谋挫败。

 接下来，我与道门几位师兄师姐，要一同与西方教辩论有关香火神教之事。

 给大家同步此地情形，就是让在天庭中的各位知晓，天庭并非是为众生孤军奋战，道门众大能高手，也始终站在正道的一方。

 传我之令，其他天庭记录员关闭直播。

 今天，天庭记录员李长庚，为你呈现……

 师叔您要露个面吗？”

 “来，”通天教主手指轻弹，身周被剑光包裹，却能看到轮廓真形。

 李长寿对着铜镜正色道：“各位做好准备，不可在圣人老爷驾前失礼，下面即将出现在画面中的，就是道门三清，通天教主老爷！”

 铜镜缓缓转向通天教主，玉帝王母站起身来做道揖，各仙神、天兵天将跪伏拜礼，一个个大气都不敢喘。

 他们是真的没想到，看个直播都要磕头……

 嗯咳！

 他们当真没有想到，今生有幸能见到真正的圣人之影！

 而后就听李长寿道：“劳烦玉鼎师兄帮我持着这铜镜，有劳了。”

 “小事，”玉鼎真人笑着端起两枚铜镜继续追踪李长寿的身形。

 于是，李长寿当着天庭上上下下仙神、天兵的面，开始讲述辩论的要点。

 此地有通天教主的道韵，西方教一方难以探查；

 就算天庭中有西方教的奸细，此地距离天庭遥远，对方也难以传声通风报信。

 “首先咱们不能陷入对方的话术，就算说话慢一点，也要想清楚了再说。

 最重要的一点，就是对方的问题如果满是陷阱，咱们就直接无视，不必搭理，我们是要与他们论香火神国之事，而非是问答。

 我们的目的，是要让他们哑口无言，让他们知道所做是错事，失德于天地苍生。

 稍后我会先站出来，若我撑不住了，就让多宝师兄上，多宝师兄撑不住了，就要劳烦你了……”

 云霄仙子轻轻颔首，美目满是亮光。

 她本以为，李长寿还会约束她露面，不让她与西方教正面相对。

 太乙真人沉吟几声，此时略微有些没底气，低声道：“那贫道……”

 “师兄你是压轴，”李长寿面露正色，定声道：“若我们论不过对方，师兄你就自由发挥，说自己想说的、做自己想做的。”

 把团，开起来！

 通天教主在此地，能开就能赢！

 “善！”

 太乙真人目中满是亮光，此前两次遭遇打击的他，又突然找回了属于道门圣人弟子的自信！

 李长寿看向侧旁，金灵圣母和孔宣倒是颇为默契的摇头。

 金灵圣母笑道：“斗法喊我。”

 孔宣也道：“比起让我去跟别人讲道理，我倒是更想与西方二教主斗……”

 “哎！”

 李长寿连忙打断，正色道：“道友慎言。”

 孔宣含笑点头，对此也有些不以为意。

 当下，李长寿又叮嘱了几人有关香火神教的危害与弊病，几人都是一方高手，修道多年，如何不明此间之理？

 一切准备就绪，李长寿转过身来，四道身影齐齐迈步向前。

 侧旁玉鼎真人用仙力将铜镜推出，稳稳地照着四人之影，并将西方教的阵仗照了出来。

 西方教一方，十二名圣人弟子同时向前。

 地藏自谛听背上跳下，此时虽走在最边缘，却与李长寿目光相对，眼底带着几分战意。

 他们西方，若此阵输了，后面处境将会越发艰难；

 而道门今日已胜了八成，他们要绝地反击，必是要……

 “来，”李长寿温声轻唤，侧旁有青光一闪而过，却是一只青毛大狗到了李长寿面前，趴在李长寿脚边一阵磨蹭。

 李长寿笑道：“白泽先生托我问候你一二，回去吧。”

 某神兽甩了甩长尾，转身退回了地藏身后。

 地藏额头暴起青筋，满头黑线，扭头瞪了眼谛听；

 谛听却是不以为意，还一副‘主人我也是为你好’的优秀表情。

 【未战，搞心态】

 西方教站位居中的老道向前，对李长寿四人抱拳道：“贫道乃……”

 “西方教圣人弟子，”李长寿淡然道，“你无须通禀道号，否则日后怕你在外驾云都不安稳。

 今日我且说了，香火神国乃天地一大害！

 尔等借香火神国，借人前显神通，愚昧众生、聚敛香火功德，而今又要建第二轮回补全香火神国。

 怎么，若非今日有众道门高手出手，得圣人老爷通天师叔出手，这第二轮回立下了，你们就要借此禁锢众生，让万灵都成为尔等收敛香火功德的傀儡？

 我当真要问了，你们西方到底要做什么？

 莫非是要凭这套体系，架空天庭、反压道门，进而取天而代之！”

 轰隆隆——

 血海之底出现了道道神雷，在李长寿头顶、脚下绽放，映的李长寿面容越发庄严。

 “水神此言纯属污蔑！”

 那老道定声道：“我西方同为天地大教，本就教导凡人向善，怎得到了水神口中，就成了要让万灵成为香火功德的傀儡，就成了禁锢众生？

 水神之言，有失偏颇，天道断不可轻信。”

 “是吗？”

 李长寿淡定地一笑，在袖中摸出了一只宝珠，宝珠内现出一幕幕情形……

 某大千世界的一座香火神庙前，成千上万凡人不断参拜，远处农田荒草遍布，不少凡人已是瘦骨如柴。

 李长寿冷然道：“你们，真就如此缺香火供奉？”

 “水神此景，我等并不知晓，这绝非是我们西方教之……”

 “圣人就在这！”

 李长寿定声大喝，“两位圣人老爷在此地，你竟还敢信口开河！”

 那老道皱眉道：“我西方教在三千世界中有众神国，此不过一隅之地，定是此地主事者急功近利，非我西方教本意。”

 “急功近利？”

 李长寿骂道：“你将众生之愿称作功，将众生之香火称作利？

 这天地间的芸芸众生，在你西方口中莫非不过就是功利二字！”

 这老道眉头皱成了个川字，已是败下阵来……

 侧旁又有老道开口道：“凡人愚昧，不知天数，不识天命，枉活百年春秋，我等不过行指引之事……”

 “不错，凡人愚昧，故才被尔等所趁。

 但人族自上古而今，早已得人族圣贤教化，本知耕种、知阴晴，凡人之中往往有聪慧者为旁人之师，有技有巧。

 睁开你们的眼看看，南洲凡俗有多繁华，有多精彩！

 凡人巧思不输炼气士，凡人歌谣诗词、才情种种，都不输山中枯坐修行者！

 枉活百年春秋？你是脸皮多厚，才能说出这般言语。

 我看，是不能为你们所用，不能为你们提供香火功德，才枉活百年春秋吧？”

 “水神你怎能如此……”

 “水神！”一老道骂道，“你可立海神教收敛香火，我等就不可了吗？

 水神本看我西方就颇多偏见，而今便是你能、我等不能，这是哪般道理？

 水神莫非觉得，这天地你已可一言以蔽！”

 李长寿嘴角轻撇，在袖中拿出一枚玉符，直接甩在了那老道脸上，“此为我海神教教义，你们想必早已偷偷看过。

 拿去读，仔细看，不会经营香火神教我可以教你。

 但别再此地混淆视听！

 我那海神教，进庙者为香客，他们会务农、捕鱼、狩猎、采集、经商，都有一门手艺养活自身，都知何为自强不息！

 拜海神不过图个心安，找个心底的寄托。

 你们西方教将整个大千世界化作自身神国，让无数凡人只事参拜与生育之事，为你们提供源源不断的香火！

 看看！

 都看看！”

 李长寿随手甩出七八只宝珠，其内光影流转，现出一幅幅画面。

 “你们告诉自己的信众，庄稼无须打理，拜神自可有收成。

 结果呢？

 遇荒年粮食不足，这个大千世界饿死的凡人何止数百万！

 神庙之后累累白骨，大城之内恶狼尸鹰！

 你们但凡做一点好事，真的去庇护此地风调雨顺，今日也不必如此被动，被我骂的无法还嘴！

 为何天道要兴天庭？就是要告诉你们这些有修为却无德行的长生仙人，仙与神的不同！

 无成神之德，任你修得长生，自称神灵也只是野神鬼怪！

 你们，只是凑巧生于远古、上古，比现如今其他生灵强大了一些！

 我李长庚，凡人出身，修道至今不足五百岁！

 你们又哪来的优越，又哪来的自得！”

 西方教十二名老道双目瞪圆，有几人更是浑身颤抖。

 地藏却道：“水神似也是野神得了天庭封赏，而今却反过来言说此事不可、不行，是否太过失衡？”

 李长寿不去浪费口舌辩驳，淡然道：“我奉圣命辅佐天帝，你可是在质疑我家圣人老师？”

 地藏也道：“我等也奉圣人老师之命建香火神国，你可是辱骂我家圣人老师？”

 “圣人有圣德，为众生榜样，岂容你如此污蔑？”

 李长寿朗声道：

 “地藏，你莫非以为，将这盆脏水泼给圣人老爷，就可堵住天下悠悠众生之口。

 香火神国为害四方，压抑凡人天性，毁掉凡人一生，让凡人成为你们收敛功德的法器，这是不争之事实！

 这般情形，这些留影球，你要多少，我就给你多少，我水神府中已摆满了几大屋。

 此事不容你辩驳，而我早已言明，是你们这些西方圣人弟子，欺上瞒下、偷梁换柱，营营苟且，借此事自谋功德、气运，为自己修行、为自己掠夺天地灵气而用！

 还请圣人明鉴！”

 西方教哑然无声，那准提圣人的法相缓缓开口：

 “此事，贫道定会调查清楚，今日之事，就此为止吧。”

 通天教主哼了声，冷着脸道：“我家长庚说了这么多，浪费了如此多口舌，你一句就此为止就算了？”

 准提圣人道：“今日你我莫非真要做过一场？”

 “我不用法宝，”通天教主淡然道，“这次别光说，天外一战。”

 准提圣人法相顿时默不作声。

 李长寿见状，心底微微一叹，主动后退了半步。

 一直闭着双眼的太乙真人会意，缓缓睁开双眼，目中精光闪烁，红袍鼓荡。

 他面露恍然，声音虽小、像是喃喃自语：

 “差点忘了，圣人老爷也分强弱。”