

“各位，各位听我解释。

 我当真感应到了，是玉帝陛下要给我升神位，为此增加了一个二阶神位，而后引起了天道之力激荡，在这里显化出了这道神雷。

 真的，各……”

 唉，天道老爷这是怎么了？

 故意针对、疯狂背刺，如果说只是巧了，李长寿当真！

 也觉得，确实是存在这种微小概率的。

 莫非，是天道在警告自己什么？

 被定海神珠定住自身、又被捆仙绳挂在房梁上的李长寿，听着旁边那推杯换盏时的说笑声，额头挂满黑线。

 话说回来，图老大、迟哥和塔爷怎么都在装掉线，明明就在元神旁逛荡！

 他真的是纯洁的！

 就听得云霄仙子柔声道：“我信他的，莫要这般为难他了，大哥。”

 果然，关心自己的，还是真正懂自己的……

 云霄继续道：

 “后天生灵七情六欲重一些，本就是理所应当之事，他喜欢去听曲儿看舞，这也是我此前就知的事了。

 我并不会因此事怪他，总归是能接受他这般喜好的。”

 李长寿额头黑线顿时更稠密了一些。

 仙子突然皮起来了！

 金灵圣母气冲冲地骂道：“咱们截教弟子，岂能受这般委屈！”

 “就是，就是，”太乙真人在旁煽风点火，“天庭中的姮娥号称三界第一美人，不得不防啊。”

 李长寿顿时瞪了太乙一眼，太乙真人笑眯了眼，满是得意。

 李长寿淡定地传声道：“也不知灵珠子近来修行如何了，此前所见，也是颇有效果。”

 太乙真人笑容一僵，清清嗓子，背着手道了句：

 “各位，咱们玩笑归玩笑，长庚的品性咱们还是要信任的。”

 云霄仙子忍着少许笑意，轻轻一叹，背对着李长寿，与金灵圣母饮酒聊天。

 李长寿歪头一叹，顺势挂在梁上休息一阵。

 地府之事暂且安稳了，天道欠自己两笔大功德；

 跟西方教的博弈还是要在三千世界展开，表面搞反西仙道联盟，暗中扶持临天殿。

 但这事，决不能成为自己接下来的‘主业’。

 此事有灵娥相助，他必须多腾出些时间参悟均衡之道，减少外出的次数。

 这次，李长寿已经完全确定了，天道不给他功德，就是不允许他凝成功德金身。

 如今也只剩下了两种可能：

 其一，功德金身能影响到他历劫，天道有意抹掉自己。

 其二，自己的这一身功德，肯定还有其他用处。

 这要攒着攒着，天道欠自己的那份功德都够一个功德金身了，才是洪荒最大的笑话……

 这也不可能，后续没有那么多混功德的机会了。

 第一种情形的可能性哪怕再低，李长寿也不能不防。

 凡事还需好好谋划，不给天道可趁之机，本体就在小琼峰中停着，视情况是否搬去兜率宫，或是主动带着灵娥去太清观尽一尽孝道。

 关爱独居圣人，从你我做起。

 其实李长寿内心更倾向于第二种可能，便是自己这身功德还有大用；

 且太清老师也说过，让自己安心就好，李长寿此时只能选择看开点。

 如果太清老师都不可信，那只能——该吃吃，该喝喝，啥事别往心里搁。

 做仙嘛，最重要的就是开心……和稳健啦。

 几番玩笑，些许笑语。

 李长寿前后只被挂了片刻，就得云霄求情放了下来。

 而李长寿此时，也猜不透云霄仙子的具体想法，不知她到底是真的介意，还是在探索新的互动模式……

 嗯，有点上辈子谈恋爱的那味儿了。

 他们一行聚了三日方才散场，李长寿将云霄送去三仙岛上，一路轻声慢语、目光相会，关系确实是比此前更亲近一些。

 云霄不经意间展露出的、与平日里清冷全然不同的‘俏’，也让李长寿感觉颇为新奇。

 稳妥起见，李长寿将自己此前写的几封信拿了出来，巩固下不断升温的感情。

 这几封书信刚放到她手中，李长寿就轻笑一声，施展遁法远遁而去。

 多多少少，还是有些羞耻感存在……

 李长寿的本体未着急回返小琼峰，纸道人一直在定时查看家中的状态，灵娥也一直随身带着与【青莲宝色旗】同跟脚的【离地焰光旗】，此时自是安然无恙。

 借着有太极图和塔爷护身，李长寿再次赶往地府，要再进六道轮回盘。

 七情草环此前已还给后土娘娘；

 几日前，落稳轮回塔后，李长寿进入六道轮回盘与后土娘娘告别时，后土娘娘曾请李长寿相助，而李长寿当时未能给出答复。

 此时，李长寿已有了答案，要去六道轮回盘中回禀。

 ——六道轮回盘与外界隔绝，纸道人进入其中便会失联，只能本体入内。

 那日，后土娘娘问他：

 “今有轮回塔可用，小哀她们都想去世上走走，已可凭此塔转世，你可否替我护她们周全？”

 本来，后土娘娘这般请求，李长寿自不会拒绝，也不该拒绝。

 但李长寿当时明显犹豫了。

 这看似是一件好事，实际操作起来，却有个不得不面对的难题——

 小哀她们是转世成一人，还是转世成七人？

 若转世七人，就是七个性格有绝对缺陷的个体，若是七情感染之力保存下来，难有安置之地。

 若让她们七个转世为一人，同享一个身体，互相之间彼此均衡，却又会颇为煎熬……

 这不就是上辈子说的多重人格了？

 后土娘娘的意思，就是让她们转世成一人，不给天地众生增加麻烦，仅让她们外出走走看看、互相扶持，补全心境。

 李长寿当时给出了另一个方案，是想让小哀她们转世成七人，但这七人不能分离，时刻保持着七情之力的平衡。

 如此虽然隐患颇多，但却能让小哀她们少几分煎熬。

 李长寿隐隐推测，后土娘娘之所以想让七情化身转身，定有比较深层的考虑。

 此前小哀、小怒显露出的神通实力，当真强到失衡，一悲一怒，就将那般多修罗族的高手，近乎玩弄于股掌之中。

 而此刻李长寿思索许久，得出的结果却是……

 都听后土娘娘的。

 七情化身脱胎于后土娘娘，他只是与小哀关系好了点，并没有干涉此事的权力。

 从多个角度考虑，七个化身转世成同一个生灵，隐患最低、麻烦最少，说不定还能培养出一位底牌级的高手。

 就是太乙真人头顶隐隐写了个‘危’字。

 一系列问题随之而来。

 该如何安排，才能让后土娘娘的七情化身顺利转世？

 小哀她们相当于后土的姐妹，算是被后土娘娘驯服的心魔，谁这么高的辈份，能做她们父母？

 找两个对此事完全不知的凡人？

 就如酒雨诗当年那般，自己假装路过，把七情转世身接去天庭？

 又或是，去找女娲娘娘捏个完美道躯……

 话说回来，最近女娲娘娘一直没催自己去圣母宫，那五百【页】漫画的帐还没结清。

 啥？五百年？怎么可能！

 女娲娘娘那般深明大义，知道他天庭水神此时忙着应付封神大劫，就算有‘时停’的神通在，也不宜分心那么久。

 呃，娘娘该不会是在等天地大劫过去，把他用神通关五百次吧……

 藏踪潜行中，李长寿念及此处禁不住拍拍额头，决定稍后主动去一趟圣母宫中，上门结账，顺便安排下后土娘娘的化身之事。

 七情化身轮回降世……

 水神府估计要彻底热闹起来了。

 ……

 即将进入幽冥界时，灵觉忽地跳动了几下，让李长寿立刻摒弃杂念。

 图老大传递来这般讯息：

 “大徒弟来了，似是有事要寻你，正放出仙识探查你踪迹。”

 李长寿精神一震，大法师！

 玄都城那边没事了？

 自己刚好想着本体躲起来，大法师就回到了洪荒天地，这简直就是想睡觉就有人送枕头。

 按太极图的指引，李长寿在幽冥界边缘东拐西拐，找了半天才发现一团迷雾，主动散出自身气息……

 “嗯？”

 熟悉的嗓音响起，迷雾散开少许，露出其中一张人脸；

 这面容不俊不奇，却自成韵味，十分耐看。

 不是玄都大法师又是何人？

 李长寿连忙现出本体……此前就已躲入其袖中的纸道人。

 此时，大法师左右看了眼，才对李长寿的纸道人招招手，示意他进入迷雾中。

 怎么感觉跟做贼似的？

 有三件重宝在，且太极图主动辨认出的大法师身份，李长寿心底自是深信少疑，只象征性地，保留了最基本的三成怀疑态度。

 李长寿全神贯注进入迷雾，顿时感觉自己与天地间的联系减弱了大半；

 大法师轻轻松了口气，低声道：“长寿，你这化身是怎么发现为兄的？

 为兄这次是偷跑回来，可莫要对老师提起。”

 李长寿问：“师兄什么时候回来的？”

 “昨日。”

 大法师淡定的一笑：“本想着最近地府发生了大事，在这里蹲一蹲八成能撞到你，没想到你此时藏形匿迹已是如此高明……

 嗯？不对。”

 大法师嘴角的笑意渐渐收敛，皱眉问：“图老大莫非在你这？”

 李长寿满脸单纯无害，手一摊，太极图、玄黄塔、乾坤尺缓缓浮现，图老大的冷哼在这师兄弟二人心底响起。

 大法师淡定的一笑，却是气度不减，淡然道：

 “你所见都是幻觉，贫道以梦境大法而来，此身不过虚影。

 打扰，告辞。”

 言罢转身就要开溜，却被太极图飞出的两缕阴阳气息缠绕，直接拽了回来。

 图老大骂道：“你真以为能瞒得过老爷？有事说就是了！”

 塔爷和乾坤尺在旁乐呵呵地看着热闹，大法师顿时一阵苦笑。

 少顷，李长寿与玄都大法师左右端坐，太极图在两人头顶缓缓盘旋。

 玄都大法师道：“见你最近沉稳了许多，也能独当一面了，为兄心底甚慰。

 此次我回来，其实只是路过……咳！

 其实是有一事要提醒你。”

 路！

 李长寿有些无力吐槽！

 感情，我方圣人以下最强战力，以坐镇玄都城的名义，遨游三千世界找乐子……

 他们几个师弟师妹，差点跟圣人打起来啊！

 李长寿揉揉眉心，轻叹：

 “师兄有事尽管吩咐，若无师兄，就无今日之长寿，师兄于我并非只是同门师兄弟这般。”

 “莫要这般煽情，我也沾了你不少光，不然哪能此时这般轻松自在。”

 大法师摆摆手，明显有些犹豫，看了眼头顶太极图，又在周遭散开一层仙力结界，这才道：

 “冥河老祖不一定便是真的死了。”

 李长寿眨眨眼，总感觉师兄在没话找话。

 “师兄，当年不是你亲手除掉的冥河老祖？”

 “哎，”玄都大法师笑道，“我不过是凭借咱们人教至宝，勉强压制住了冥河老祖罢了，不值一提，不值一提。

 我倒是一直都知晓，修罗族存了再次召回冥河老祖的打算。

 你近来频繁在地府走动，又不断靠近血海，为兄还是想着，及时提醒你一句为好。”

 李长寿禁不住苦笑了声，被玄都大法师的话语，吓出了少许冷汗。

 “师兄您放心，我定会小心行事。”

 大法师满意的一笑，又道：“对了，我听消息说，长寿你此前本该接功德，最后却被雷劈了？”

 李长寿：……

 这才几天，就从这里传天外玄都城去了！？

 大法师见李长寿有点懵，笑道：

 “近来玄都城诸事平稳，为兄前两日出玄都城溜达，凑巧听到了这般传闻。”

 果然是在到处旅游！

 “确实是这般，而且已经是第二次了，”李长寿忙问，“师兄莫非知道缘由？”

 大法师目中划过少许回忆之色，反问道：“你可是想凝聚功德金身？”

 李长寿道：“嗯，这有不对之处？”

 “若无必要，最好别凝。”

 大法师语重心长地言道：“此时压住你功德的，八成是咱们师祖，而非天道。

 功德金身虽好，就如免死尊牌一般，可长寿你此时仔细想想，当真需这般金身护命？

 功德金身有一大弊端，同样也是它珍贵之处，便是与天道的密切关联，你的道会在不知不觉中被天道影响。”

 李长寿皱眉凝思，目中略微有些犹豫。

 他自是信大法师的话，但努力如此之久的功德金身……

 “那师兄，我这身功德又作何用？”

 “你可以修道停滞不前时再凝聚功德金身，用来祭练法宝也不错。

 若你的功德足够凝聚功德金身，自然也就足够祭练极品功德灵宝，看你如何选了。”

 李长寿不由若有所思。

 大法师笑道：“行了，见你安然无恙，为兄心底安宁了，这就回玄都城中镇守。

 唉，说起玄都城，哪里都好，就是缺了一面镜子啊……”

 李长寿打趣道：“大师兄没地方欣赏自己英俊的面容，确实不美。”

 “嗯？”大法师眨眨眼。

 李长寿略微有些不解，对着大法师眨了回去。

 太极图轻轻旋转，大法师站起身来、背负双手，给了李长寿一个‘你快点懂’的眼神，

 缺了一面镜子……缺了一面……

 直播铜镜？

 大法师这次回来，是为了找自己讨一个直播铜镜消遣用？

 李长寿不禁一笑，他刚才根本没往这方面去想，毕竟铜镜系统还不完善，单单是从幽冥界‘发信号’回天庭，就要耗损不少仙力。

 从天庭‘接信号’去遥远无比的玄都城，根本不可能实现。

 李长寿在怀中摸出了两只铜镜，笑道：

 “师兄，天庭最近流行这种款式的铜镜，可惜它的主要功用，只能在天庭附近使用。

 不过当做普通铜镜，为师兄正容整衣冠，也是颇为不错的。”

 大法师面露恍然，又不免有些失望之色，将铜镜接过去一阵把玩。

 李长寿心底念头一动，道：“师兄，我刚好有一件要事，要去找后土娘娘商谈，师兄不如一同前去六道轮回盘内？”

 “既如此，”玄都大法师保持着高手风范，缓缓点头，“为兄就勉为其难答应了。

 不过咱们不能耽误太久，老师命我镇守玄都城，我还是要早些回去才是。”

 李长寿含笑点头，起身做了个请的手势。

 图老大轻哼一声，这次落归玄都大法师掌心，对两人传递灵念：

 “莫要玩耍的太久，老爷责怪起来，我定不会帮你说半句好话。”

 大法师对李长寿挤了下眼角，李长寿却是一脸无奈地扭头叹气。

 这师兄，果然是闲着无聊跑回来耍的！

 早来半个月该多好，怼西方教定能轻松许多，说不定道门都不用元始天尊现身……

 “长寿，后土娘娘那边有何事？”

 “后土娘娘想让七情化身转世历练一番，看看繁华世界，以全她们本性。”

 “哦？还有这事？那为兄就姑且多逗留几日，免得你办事莽撞，出了差错。”

 “多谢师兄相助。”

 “小事，小事，哈哈哈，这理由当真不错！”

 ……

 与此同时，小琼峰，地下密室。

 “嗯嗯嗯~”

 哼着轻快的小调，坐在山体密室的书屋内，不断归类整理一只只玉符的灵娥，心情显然颇为愉快。

 乾坤突然出现细微的波动，小琼峰上大阵未动，度仙门各处毫无察觉，但灵娥面前突然多了一只朱红色的方盒！

 灵娥愣了一瞬，又立刻跳将起来，纤柔的身子撞在墙上，手中握住十多只‘淬毒法器’。

 就听得一声轻笑在灵娥耳旁响起：

 “你就是长庚的师妹？

 莫怕，贫道答应给你师兄一点玩意，懒得去寻他，就放在此处了。”

 “前、前辈？”

 灵娥迅速镇定了下来，对着前方做了个道揖。

 她自然明白，直接忽略师兄布置的重重大阵，将一物毫无征兆地放到自己面前……这般人物若是想害自己，自己根本没有反手之力！

 灵娥忙道：“不知前辈可否留下名号，我也好对师兄有所交代。”

 “贫道通天，你云霄姐姐的师父。”

 灵娥元神瞬间僵住了。

 又听那清润的嗓音道：“心性不错，是个不错的小姑娘，考虑考虑是否来贫道碧游宫修行，想来就让你师兄送来，走了。”

 这嗓音渐渐飘远，那声‘走了’落下时，已是完全消失不见

 灵娥愣愣地站在那。

 刚才，那是圣、圣、圣人？

 嗯……认真的说，还是自己师兄的嗓音更好听一些。

 灵娥眨眨眼，看着压在玉符堆上的木盒，长久的回不过神来。