

夭、夭寿了。

 大法师您是真的不怕后院起火，怎么商量都不商量，就直接邀了孔宣？！

 邀就邀了，多少给他点反应时间啊！

 这倒好，凭太极图划开乾坤，搭了两个虚空之门，直接一步到位，冲到了海神庙后堂的院落……

 他可是刚把您接下来的这段时间，许给了人教重要的卧底人员！

 海神庙后堂，李长寿左手提着那只小花猫。

 此猫浑身炸毛，四只爪子不断挥动，一双可爱的猫眼化作了倒三角状，口中喵呜喵呜的叫个不停。

 这还是李长寿反应迅速，刚从乾坤裂缝钻出来，就把飞扑而起的小花猫给拦了下来。

 此时当着孔宣的面也不能多说什么，李长寿抬手在这小花猫头顶敲了两下，骂道：

 “莫要失礼，这可是咱们人教的贵客！”

 小花猫眨眨眼，顿时安静了许多，主动蹭了蹭李长寿的手掌。

 这句话，既用‘贵客’二字，给足了孔宣颜面；又用‘咱们人教’四个字，让文净道人瞬间找到了归属感。

 当真算是李长寿‘急智’的直观体现了。

 李长寿心底松了口气，念头一转，立刻就要掌控全场局势、带动全场节奏，把今天这个可能出现的‘师兄之修罗场’化于无形！

 但大法师那张越看越英俊的面容上，露出了温和的笑意……

 “文净也在啊，可是有什么要事？”

 “喵~”

 女王大人乖巧地应了声，侧旁孔宣好奇地打量着这只小猫，很快就轻轻皱眉。

 “元神附体？似乎还是凶煞元神。”

 “喵喵！”

 【你才是凶煞！】

 李长寿：……

 此时此刻，某位天庭权神的表情，完全可以用‘生无可恋’四个字来形容。

 如果岁月能倒退半格，回到他跟大法师刚离开圣母宫时，李长寿定要叮嘱图老大一声，送大法师早去戍边。

 ‘文净也在啊……’

 这是咱们人教最高机密！

 圣人老师要用文净道人去毁十二品金莲！

 这关系到西方教教运，关系到化胡为佛的大算计，关系到能否在西方教即将大兴之前，架空他们西方！

 大法师把文净道人的身份，就这么随口说出来了！

 虽然侧旁是孔宣，此地也有太极图镇压，很难被人窥探，但……

 着实不稳！

 李长寿自然知晓，大法师的性子就是这般，随性自然、无所拘束；

 自己受大法师如此多恩惠，他寿能有今日，也是靠大法师提携，为大法师做点擦屁股的事，灭灭后院的火……

 天经地义，理所应当。

 说时迟、那时快，李长寿微微一笑，先道：

 “咱们先去里面谈吧，外面不是说话的地方。”

 大法师此时也发现自己说漏了嘴，淡定一笑，看着孔宣。

 “怎么了？”孔宣有些不明所以。

 “今日所见所闻，切莫流传出去，”大法师正色道，“这里算是长庚的核心密地，这只小花猫也是长庚费心安排的算计。”

 孔宣笑道：“放心就是，我又非毛躁之人，更不愿与旁人结交。”

 大法师抬手做了个请的手势，与孔宣一同入内，两人目光对视，倒是分外相宜。

 后方，李长寿将那只小花猫放在自己肩头，目光复杂、心情沉重。

 想了想，他将小猫放到了大法师一旁的座椅上，道一声：

 “师兄，我去下厨做几样小菜。”

 直接溜之大吉。

 这时的大法师，尚不知即将发生什么，还在乐乐呵呵对文净道人介绍孔宣。

 孔宣此时对文净道人还算客气，但总体而言就是‘无视’。

 反观文净道人，已是嗅到了巨大的威胁，此时正在酝酿‘敌意’。

 李长寿心底道了句保重，招来神使关闭神庙，安排凡人送去茶水点心，便径直去了厨房，开始做些拿手的小菜。

 顺便，开启藏在圣人画作山水图中的一具纸道人，近距离观察后堂内的情形。

 静……

 画面安静了一阵，大法师端坐在主位上，孔宣坐在侧旁，小花猫则在大法师另一侧。

 一股暗流涌动，氛围渐渐僵硬。

 “嗯咳！”

 大法师总算找到一个话题，问道：“孔宣道友，你近年来在凡俗护持那商部落，一切可顺利？”

 “还算顺利，”孔宣道，“商部落气运深厚，这个部落定是要出一位南洲人族的共主了。

 此事自是要多谢长庚，给了我凤族这般机缘。”

 大法师笑道：“长庚做事确实周全，只是修道日短，如今处于这天地大势的旋涡中。

 我不在洪荒时，还要劳烦你多照料他一番。”

 “嗯，”孔宣嘴角露出淡淡的微笑，“我自会护他周全，你不必挂心。”

 言罢，孔宣目中有些微光芒闪动，抬手向后，将自己束起的道箍解开，散落下满头长发。

 侧旁大法师眨眨眼，有点不明所以。

 孔宣将长发拢在身后、握住，扎成了有琴玄雅常扎的马尾辫，问：

 “兄长你所见，我是这般好看些，还是刚才那般好看些？”

 大法师认真想了想，道：“自是这时更出众一些，但这不过是我一家之言，道友还是以自己的喜好定外相。”

 李长寿：……

 好直啊大法师。

 孔宣轻轻眨眼，一缕五色神光凝成了发绳，将长发束了起来。

 修长的脖颈、清冷圣洁不显半分女子妩媚的面容，反而有了一丝与众不同的感官……

 若说世上后天生灵，哪怕所谓绝情绝性者，也免不了私欲二字。

 但孔宣阴阳未分，当真是存留了一份世上难寻的‘圣性’，这也是他如今有这般道境的一大原因。

 大法师笑道：“道友何时也在意起了外相？

 遥想当年，你我上古时相见，你血脉之力失控，随处吞噬生灵，我奉师命将你镇压，那时你化作人形还是少年模样。

 当时的你，当真是天不怕地也不怕，圣人老爷都敢骂。

 今日的你当真成熟了许多，也有一些凤族当家人的担当了。”

 孔宣面容挂上些微红晕，嗓音清清淡淡，却掩盖不住少许羞涩。

 他道：“当时年少不经事，总觉得除却母亲之外世上再无强者，而后才知山外有山、人外有人，自是要收敛一些。”

 李长寿眼前一亮，却是发现孔宣的反应，有点女子的模样了。

 开始定阴阳了？

 大法师又问：“始凤前辈如今可安好？”

 “母亲坠入不死火山后，只有残余灵念留存，”孔宣面色一黯，“而今世间，凤族已是近乎绝迹，我此行外出的目的，便是点化灵禽、入我凤族。”

 玄都大法师沉吟几声，道：“此事交给长庚就是。”

 正切菜的李长寿撇嘴耸肩，预计孔宣的下句话，肯定是对自家师兄感恩戴德。

 “多谢你了，兄长。”

 孔宣叹道：“你救我、助我，我却也不知该如何报答。”

 大法师笑着摆摆手，“长庚力所能及之事罢了，不必言谢。”

 “喵~”

 旁边被文净道人附身的小花猫，此时终于忍不住翻了个白眼。

 玄都大法师扭头看了过来，这小花猫立刻在座椅上坐好，宝石般的两只大眼闪烁着少许亮光。

 “道友此时不能说话吗？”大法师温声问着。

 “能……能的，”小花猫口吐人言，声怯怯、意迟迟，禁不住用猫爪捂住嘴角，“大法师您与客人聊天就行，奴家在旁听着。”

 大法师含笑点头，但孔宣却有些坐不住了。

 客人？

 孔宣淡然道：“我见你本体似是一只血蚊，为何能入人教之内？”

 大法师刚要解释：“这其实是……”

 文净道人已是回话：“不巧奴家化形时生的貌美了些，水神大人见我有几分姿色，便想着让奴家入人教，今后服侍大法师。”

 大法师疑惑不解。

 是，这么回事？

 “哦？”

 孔宣面容瞬间冷了下来，目中神光绽放，似是看到了文净道人化作人形的模样，轻哼一声：

 “此事若是真的，我当真要说一说长庚了。

 外相不过由心生，太清乃是天地间少有的圣人道承、修道妙境，岂能让太过妩媚、跟脚不明的女子出入太清之地，这岂非坏了太清的名声？”

 “哟，”小花猫嗓音有些发嗲，“还坏了太清的名声。

 水神大人乃是圣人老爷二弟子，又是天地间一等一的智谋星，更是天庭玉帝陛下最信任的仙神，三教之中各有大能拥护。

 您虽是凤族话事者，天地间有数的大能，但说教训就要教训，是否有些托大了呢？”

 孔宣皱眉凝神，此时竟说不过文净。

 这也是理所应当，毕竟孔宣与人斗法，话不过三句就是：

 ‘五色神光！

 刷、刷、刷！’

 文净道人出身血海，又加入西方教中做了阴暗中的一把利刃，什么场面没见识过？

 此时言语挤兑，不过是初显的功力。

 若非孔宣实力太强，文净道人更刺耳的话都能回敬。

 孔宣哼了声，竟直接道：“我算是长庚的同辈长者，如何不能教训？”

 文净道人轻笑了声：“但我怎么听说，水神是圣人老爷二弟子，您是哪儿的同辈长者。

 您刚才不也说了，不过是大法师的好、友。”

 孔宣瘦眉紧皱，一时间竟无法辩驳。

 第一回合，文净道人胜。

 但大法师在旁沉吟几声，正色道：“孔宣算是我为数不多的好友之一。

 虽非道门弟子，却是始凤之后，教训长庚的资格还是有的。”

 孔宣闻言，当即扬起下巴，坐姿都直挺了许多。

 第二回合极快分出胜负，孔宣依靠裁判黑哨，夺回一城！

 小花猫目露不甘，攥着小拳头作势要继续猛攻……

 李长寿心底，塔爷、尺哥、图老大看戏看得欢乐，也在讨论哪个更配大法师一些；

 宝物们若是能化成人形，八成是要搬个小板凳、磕点小瓜子，论一论道门大师嫂的资格。

 正颠勺的某天庭普通权神心底轻笑了声，决定多做几……十个菜，避开那里的旋涡。

 宁斗西方百地藏，不入此间修罗门。

 后堂中，孔宣一句‘不知何时能去兜率宫中拜见圣人’，掀起了第三回合的论战。

 大法师也不知是真的对此事不感冒，又或是完全没往其他方面想，此时虽察觉到了文净道人与孔宣之间的‘针锋相对’，但并未意识到原因为何。

 故，大法师只是含笑听着，没有去灭火，全当看个乐。

 一来二去，李长寿不由在心底问太极图：

 “师兄是真的不懂这些，还是故意如此，在下一盘大棋？”

 图老大的灵觉带着几分讥讽，笑道：

 “还下一盘大棋，大徒弟安排人教道承之前，都不知男女该如何受孕，一心就知道修道修道，几次都差点跟大道同化，被老爷拉回来了。”

 正尝热汤的李长寿差点扭头喷出来。

 图老大继续甩黑料：

 “老爷让大徒弟去扩充人教势力，又告诉他不能收徒，明摆着就是让他找个道侣。

 大徒弟厉害了，直接威胁月老，干涉人教六家道承的姻缘，老爷都被他气笑了。

 大徒弟在其他方面都是一等一的资质，唯独这事……不开窍。”

 塔爷接话道：“也不能说不开窍，大徒弟安排旁人还是十分厉害的，当年去三仙岛送小徒弟的画像，也可谓无比高明的一手算计。

 不然哪有小徒弟你的今天！”

 李长寿连连点头。

 感激，感恩大师兄！

 乾坤尺道：“侬帮伊一把好伐？”

 “这该如何插手？”

 李长寿摸着下巴一阵沉思，瞧了眼后堂中正不断言语过招的孔宣和文净道人，心底不断思索。

 文净道人自是不用多说，她对大法师仰慕的很，是那种大法师只要点头，今晚就能拜堂成亲的主动求姻缘者。

 不过文净道人稍后还有大事要做，不能让她太快得手，这个还是要压一压……

 若要促成大法师的好事，那就要在文净道人能接受的前提下，忽悠、咳，促成孔宣定阴阳，让她去表明对师兄的心意了……

 此时，文净道人附身的小猫跳到了大法师身侧，温顺地靠在大法师手臂旁。

 孔宣不甘示弱，搬着椅子到了大法师身侧，扶手碰扶手，端庄淡定地坐了下来。

 大法师：……

 “长庚怎么还不回来？”

 李长寿想了想，淡定的一笑，安排人开始上菜，心神挪移去了小琼峰上，开启了只纸道人。

 正所谓术业有专攻，人都有不足之处。

 家中刚好有一位此事的行家，委婉地咨询下才是。

 【本体】纸道人自书橱角落飞出，化作李长寿的身形，漫步走去地下密室中的书房。

 灵娥此时正在打坐修行，面前摆着一只香炉，其内插着三根清香，似是在拜祭一只木盒……

 木盒周遭缠绕着一缕晦涩难明，但李长寿却感觉颇为熟悉的道韵。

 通天教主的道韵？

 李长寿顿时一惊，立刻快步向前，还未进书房就听到了灵娥的叹息声：

 “师兄你回来啦。”

 “嗯，”李长寿答应一句，走入书房，“不过是纸道人，本体还有些事没处置完，这是？”

 “嘤！”

 灵娥扭头看了过来，小嘴一扁、眼圈一红，嘀咕道：“圣、圣人老爷之前……”

 “怎么了？”

 “来送云霄姐姐的嫁妆了！”

 灵娥仰头一阵嘤嘤假哭，让李长寿瞬间头大。

 人教教风，也是没谁了。

 ……

 血海背面，被李长寿用太极图毁掉的芥子小乾坤附近，一道包裹在黑袍中的身影缓缓浮现。

 斗篷之下，一只白净的大手探了出来，在乾坤中点出了一道旋涡，又随手轻弹，将一颗被红黑色火焰包裹的莲子，探入了旋涡之中。

 “呵。”

 半声轻笑，这道黑影悄然消失不见，仿佛一切从未发生，乾坤未能留下他半点踪影。