

‘煲汤。’

 浑身抽搐了几下，倒吊在一颗大树下的金翅大鹏鸟慢慢睁开双眼，目中惊魂未定，眼底印着一颗老树干枯的树干。

 他，他仿佛做了一个恐怖的噩梦。

 梦中的天庭看似空无一物，自己意外顺利的冲到了广寒宫中，却被姮娥仙子一巴掌抽飞……

 三界第一美人，是个堪比圣人大弟子的高手？

 金翅大鹏鸟心底刚泛起这般念头，就发现自己此时是倒悬的状态，耳旁听到了噼里啪啦的火声，还有一二说笑声……

 他浑身仙力被封禁，鸟状元神被九道青色光环禁锢，完全无法挪动半瞬；

 此时用尽力气挣扎，也只是慢慢悠悠地转了半圈，看到了三丈之外坐着的那三道身影。

 一白发老者，一眼熟的壮汉，还有此前见过的那头‘牛妖’。

 白发老者闻声看了过来，露出慈祥的笑容，言道：“你醒了？”

 金翅大鹏鸟愣愣地点头，不知该如何回应。

 白发老者温声道：“不用害怕，翅膀摘除的过程很顺利。”

 金翅大鹏鸟当头一懵。

 侧旁那壮汉和牛妖扭过头来，每人手中抓着一只大号的‘烤翅’，对金翅大鹏鸟微微一笑。

 “味道不错。”

 “十分劲道。”

 金翅大鹏鸟只觉心底一片冰凉，面色无比悲愤，当场就要怒骂，却又觉得无比困顿，一‘仰头’喷了口血，再次气昏了过去。

 李长寿纳闷道：“这家伙，真就不探查下自己？”

 吴刚笑道：“西方教从哪搞来的这般极品？”

 青牛啃了口烤的灵鸟翅，赞叹道：“确实劲道啊，这灵鸟翅没想到比腿肉还好吃。”

 李长寿摇头轻笑：“总算确定，他姐姐为什么会说，可以直接打杀了。

 留着也没用，只管给凤族惹祸，还不如杀了。”

 “你再收个坐骑？”

 吴刚道：“这东西的极速确实厉害，进入天庭到现在都没显露出本体，说不定本体飞速比起鲲鹏也差不了多少。

 若是能达到那般速度，天地间也是少有了。”

 青牛嘀咕道：“坐骑也讲究一个灵性，就这憨批……算了吧。”

 李长寿却是微微心动，坐在那一阵思索。

 收坐骑肯定不合适，毕竟金翅大鹏鸟乃孔宣之弟，自己打杀了他，跟将他收做坐骑，完全是两个性质。

 必须考虑孔宣的感受，毕竟是老师钦点的大师嫂。

 那，让金翅大鹏鸟为己方所用，且在关键时刻发挥极速捎带他们一程……

 孔宣大姐头应该不会介意。

 但……

 “想收服这么个货，确实有些麻烦，”李长寿揉揉额头，感觉这是对自己精神和意志力的双重折磨。

 吴刚笑道：“熬呗，凤族又如何？

 我这里有上古控制一些大妖用的禁神咒，刚好派上用场。”

 李长寿沉吟几声，闭上双眼，太极图在他左手掌心缓缓显露真形。

 他，已经开始跟太极图交流。

 金翅大鹏鸟这种脾性，用一个字形容就是憨，三个字形容就是……

 特别憨。

 自作聪明、明目张胆、胆大包天，心气儿特别高，本领也有点，命中谁都不服，就是要人好言好语捧着，捧舒服了干啥都行。

 要想驯服这种脾性的金翅大鹏鸟，当真比扬了这家伙难百倍。

 也不是没有办法。

 上辈子就听人说起过熬鹰之事，原理倒是互通的。

 如果折腾不死，就往死里折腾！

 当然，还要搭配一些心理辅导，渐渐的引导，最终将金翅大鹏鸟的心气儿消磨掉，更改他骨子里的自命不凡。

 李长寿轻轻呼了口气，低声道：

 “前辈可听过连环阵？”

 吴刚不由有点迷糊，侧旁的青牛也有点懵。

 ……

 原本，金翅大鹏挑衅天庭时，李长寿只是想让金翅大鹏鸟吃点苦头，顺便打击一下西方教的气焰，并未动收服金翅大鹏的念头。

 但……

 金翅大鹏鸟的脾性摆在那。

 若是这次让这头金鹏从天庭顺利离开，他肯定就会当做自己从头至尾糟了天庭算计，要跟天庭不死不休；

 他根本不会去想，到底是谁最先扬言要闯天庭，又是谁一头撞进了南天门……

 这种人，李长寿上辈子是真的遭遇过，至今心有余悸。

 故，这次要么彻底收服，要么废了金翅大鹏鸟，给凤族留个种……

 说做就做。

 李长寿先与青牛、吴刚商量一阵，又去天庭各处奔走忙碌。

 先得玉帝应允，再得木公支持，而后召集数百天庭仙神汇聚于地方最宽敞的第四重天。

 前有百万天兵去地府开沟挖渠，后有数百仙神炼制阵基。

 当然，连环阵衔接之处的关键阵基，还是李长寿亲手炼制，送来天庭……

 他在天庭宝库搬了些灵石，又从四海龙宫调来了一批宝材，争取在最短的工期内，建造出一座占地广阔的连环大阵！

 这座大阵不必太过坚固，因为全程有太极图的阴阳二气加持；

 重要的，是此间的迷阵和困阵，要让那金翅大鹏时刻感受到压力，时刻提醒他正在大阵之中。

 不过短短三日的光影，在第四重天一片广阔的云海上，一千多根阵基被同时激活，场面无比壮观。

 李长寿的一具纸道人盘坐在总阵的阵眼，缓缓祭起太极图，将数十座首位相连的困阵，纳入阴阳大道的庇护。

 与此同时，李长寿开启在商部族的一具纸道人，在城外小树林逛荡了一阵，很快就听到了一缕孔宣大姐头的传声：

 “怎了？可是有急事？七情转世身一切安好，此时就在城中玩耍。”

 李长寿眼前一亮……这嗓音！

 已经有了三分温柔、三分温润，声调都比之前提了许多！

 ——此前孔宣是阴阳未分，处于中性阶段，此时不过是朝着阴属偏移。

 李长寿朗声道：“道友不必现身相见，只是有一事，来征得道友同意。

 令弟此前擅闯天庭，欲要去广寒宫中一亲姮娥仙子芳泽，现如今被我抓住……吊起来了。”

 “打杀了就是，不必念我情面。”

 孔宣的话语无比淡定。

 李长寿有些迟疑，又道：“我是想将他收服为天庭所用……”

 孔宣沉默了一阵，李长寿面前出现五色神光，凝出了一道虚影。

 显然，此时孔宣的本体并不适合外出相见。

 看此时孔宣凝出的虚影，面容已经比之前多了几分温柔，身形也变得窈窕纤秀，虽不敢说绝世芳华，却自成一股独特的韵味……

 孔宣皱眉道：“天庭收服他作何用？惹事败气运吗？”

 “金鹏的极速或有大用，”李长寿正色道，“就算道友你说的再轻描淡写，我也不能真的打杀了他。

 他毕竟是道友的兄弟，凤族本就人丁凋零。”

 孔宣下意识抿了下嘴，凤目凝视着李长寿，而后轻轻叹了口气。

 “我本不想再继续欠你人情，但你当真……

 罢了，你若能改改他那狂妄自大的性子，让他今后少给我添乱，我亲自去劝他都可。”

 李长寿笑道：“一家人不说两家话，道友莫说人情不人情，我家师兄听到，定要训斥我了。”

 孔宣目光看向侧旁……

 若是所见不错，若是感知不错，若是李长寿对女子的认知没出错！

 这是一丢丢的娇羞？

 赞美老师，师兄的好事，八字就快要有一撇了！

 孔宣问：“可需我做些什么？”

 “倒是不用做太多，”李长寿道，“我需借用道友你一缕气息，最好是，我用留影球拍一下你这个虚影的背影……”

 孔宣不明所以，但没有犹豫就点头答应了下来。

 李长寿让孔宣稍等，在这片小树林中一片忙碌，又是鼓捣云雾，又是选取拍摄角度，很快就拿出几枚留影球，拍了一阵孔宣的虚影。

 熬鹰工作，继续紧锣密鼓地筹备……

 于是，三【天】之后。

 凌霄宝殿中，众仙神、天将聚在一起，坐在几排矮桌后，看着铺设在地板上的‘特大号铜镜’。

 玉帝陛下坐在高台宝座上，一袭白衣、嘴角带笑，旁边是备好的瓜果美酒，静待好戏登台。

 李长寿坐在高台之下的最前方，与木公同桌。

 待时辰差不多，李长寿站起身来，对玉帝做了个道揖：

 “陛下，各处都已准备妥当，是否开始收服这金翅大鹏鸟？”

 “哈哈哈！”

 玉帝已是忍不住笑了起来：“长庚放手去做，吾已准备看一场好戏了。”

 李长寿低头称是，拂尘对着铜镜一甩，铜镜之上灵光闪现，呈现出了清晰的画面。

 广寒宫外，一颗长在月宫附近的大树树干处，老君的坐骑——青牛，以及月桂树之死敌、天庭偷伐乱伐第一人吴刚，各自抱着胳膊，站在那金翅大鹏鸟面前。

 一看到吴刚，天庭众仙神就想起了此前所见，那位姮娥仙……

 呸！

 怎敢直呼太阴星君大人的尊号！

 太阴星君一巴掌拍飞这金翅大鹏的画面，在众仙道心处不断盘旋。

 惹不起惹不起。

 青牛做侧耳倾听状，笑道：“要开始了，道友，我带这只鸟离开了。”

 “好嘞，”吴刚随手摄来一把大斧，手指一点，将吊着金翅大鹏的那根绳索解开，交到了青牛手中。

 青牛笑道：“长庚师兄说，这次还要多谢姮娥仙子出手。”

 “殿下有交代，水神大人有事尽管吩咐，道友不必多提这般小事。”

 吴刚摆摆手，扛着斧头回返月桂树旁，口中高声吟诵：

 “欲上九天观明月，先练铁骨三万年！

 哈哈哈哈！”

 青牛嘿嘿一笑，心道我家长庚师兄修行至今，才多少年……

 当下，这青牛拽着仙绳，将昏睡不醒地金翅大鹏扛在肩上，朝四重天落去。

 一路无波无澜，青牛顺利抵达连环大阵外围；

 青牛找了一颗大树，将金翅大鹏鸟挂起来，对着金翅大鹏吹了口仙气儿。

 嚯，烤翅味。

 “小子，醒醒。”

 金翅大鹏哆嗦几下，缓缓睁开眼，喉结上下颤动了几下，面色有些苍白。

 他的翅膀，他的胳膊……还在？

 青牛随手摄来一块青石，淡定地入座，微笑着看着倒吊的金翅大鹏鸟，笑道：

 “见到姮娥仙子了？”

 金翅大鹏当下就是一哆嗦，骂道：“你放我下来！”

 “放你？”

 青牛咂咂嘴：“水神大人没交待，咱也不敢直接做主。

 水神大人只是让咱看着你，顺便给你念一点守则。”

 金翅大鹏怒道：“你果然是水神的人！”

 青牛淡然道：“咱是圣人的坐骑，你即将成为圣人弟子的坐骑，咱俩差着辈，你最好放尊重点。”

 金翅大鹏双眼一瞪，随后仰头看着下方石面，用力大笑：

 “哈哈哈！我就算被扒皮抽筋，死无葬身之地，也绝不会成为任何生灵之坐骑！

 凤族男儿不怕死，我自心中存涅槃！”

 “脑子不灵光，还这么犟，”青牛摇摇头，一脸惋惜，“你估计是没救了……你可知，对付你，水神大人花费了几分心力？”

 金翅大鹏默然不语。

 青牛哼了声，低头瞧了眼掌心写的小字，继续道：“半分都不到。”

 金翅大鹏冷冷一笑，扭过头去。

 “既已胜了，何必奚落？”

 “罢了，朽木不可雕，枯草不顶饱。”

 青牛在袖中拿出一只卷轴，朗声道：“咱还是早点做完长庚师兄的交代，回兜率宫中吃桃子吧。

 来，听着，我只念一遍！

 《人教坐骑的十二条基本守则》。

 第一条，被骑乘时，当飞行稳当，不可突然前行、突然静止，这跟你自己飞时可不一样……”

 一条条，一目目，青牛读着手中的卷轴，还颇有耐心地一字一句讲解。

 金翅大鹏却是不断扭头、不断咬牙，恨不得将自己耳朵封起来，但此时根本用不上任何法力。

 只能一副【不听不听，青牛念经】的优良表情。

 凌霄殿上。

 东木公纳闷地问：“水神，不是说不收他做坐骑，而是为天庭效力吗？”

 李长寿笑道：“这不过是一点小算计。”

 凌霄殿各处，一只只耳朵竖了起来。

 李长寿道：

 “咱们虽是要收他为天庭所用，但也可用些合理的手段。

 最初时，先给他定下一个糟糕的未来——成为旁人坐骑。

 后续一点点让他低头、驯服，等他接受成为坐骑的命途，我们转过来再告诉他，不必做坐骑，做一个昂首挺胸为天庭效力的将领，他会如何？

 自会立刻燃起希望，降低对天庭的怨念，对天庭感恩戴德。”

 木公面露恍然，周遭众仙神也是纷纷点头称赞。

 脏，真的脏。

 有位正神小声道：“水神你能直接把这般算计说出来……没事吗？”

 “无妨，”李长寿笑道，“各位继续看下去就是，今日咱们就光明磊落，以德服人。”

 玉帝笑道：“来人，奏乐。”

 大殿角落立刻走来几名仙子乐师，开始说学逗、咳，开始吹拉弹唱，让悠扬的乐声飘荡在各处。

 半个时辰后……

 青牛口干舌燥，仰头喝了口甘甜的果酿，“你到底听没听？”

 “哼！”

 金翅大鹏把头甩出几分洒脱。

 “嗨！你这小鸟崽！”

 “算了。”

 一声轻叹从后方传来，青牛扭头看去，顿时笑着做了个道揖。

 云海起波澜，凝成一道百丈高的虚影。

 这虚影类似于法相，白发、白眉、白袍，端坐在云海之上，面容多有慈悲之意，周遭闪耀着淡淡的光晕，一缕晦涩的道韵弥漫开来。

 金翅大鹏鸟看的一愣，不自觉感受这般道韵，却有些头昏脑涨。

 太极图蕴含的太极至理，自非半点太清大道底子都无的生灵可参悟。

 ——寿仗图威。

 李长寿的嗓音如洪钟大鼓，在金翅大鹏鸟耳中炸响：

 “孽畜！你擅闯天庭，暗袭太阴星，罪当百死，何敢猖狂？”

 “你有本事将我放下来！”

 金翅大鹏鸟定声大喝：“贫道不过是遭了偷袭，若与你一对一较量，未必输给你！”

 “莫要执迷不悟，”李长寿叹道，“我念在旧友之情想留你一条性命，你既一心求死，成全你就罢了。”

 当下，那百丈高的虚影缓缓抬手，金翅大鹏鸟直接砸落在地上，元神处的九条枷锁同时消散。

 金翅大鹏鸟一个翻身跳了起来，目中划过几分厉色，低头一声大吼，身形化作一缕金线，即刻前冲！

 没有半分犹豫，没有半点迟疑！

 金翅大鹏鸟背后张开一双金色羽翼，瞬间洞穿了李长寿所化虚影的心口！

 凌霄宝殿中，众仙神齐齐挑了挑眉，自是被这金翅大鹏鸟的凶厉所惊。

 而光影一闪，画面中失去了金翅大鹏鸟的踪迹，只留青牛一声感慨：

 “这憨批，咱都没动手，自己就进阵了。”

 李长寿的虚影露出少许微笑，对青牛轻轻颔首，消散于云海中。

 与此同时，凌霄宝殿那面大铜镜的画面迅速变化，分做了左右两幅。

 一幅是俯瞰视角，那金翅大鹏正在一座困阵中左冲右撞，身形被一道道阴阳气息轻松挡下，急得团团乱转。

 另一幅画面中，李长寿坐在连环阵一个节点处，慢条斯理泡一杯茶，侧旁是一颗歪脖子树树。

 大树的树枝垂下两条绳索，绳索拴着一只木牌，其上写着三个大字。

 还是熟悉的配方，还是熟悉的味道……

 【迷路了？】