

顺利实行了【以德服鸟】计划，李长寿自是将众多后手收了起来。

 像金翅大鹏闯天庭之前，被斩妖剑直接吓退的画面；

 又如金翅大鹏被吊在太阴星某棵不知名老树上，被过路的仙子们指指点点的画面；

 再或是，金翅大鹏在第四重天的连环阵中，撞得头破血流的画面……

 既然已成了自己人，这些黑历史自然是要销毁部分，只留下一些关键内容，以作不时之需。

 金翅大鹏被天庭顺利招降，拜水神长庚为师的消息，在天地间并未流传开来。

 李长寿要求各位仙神保守秘密，而天庭内部知晓此事的，那日都在凌霄殿中。

 如今大劫当头，便是胳膊肘向外拐的天庭仙神，也要考虑下自身处境。

 于是，五部洲各处坊镇有关此事的讨论，也迅速弱了下去……

 “那凤族的金翅大鹏不是说要闯天庭？这么久过去了，咋没音儿了呢？”

 “估计就是哗众取宠，用这法子搏个名声，天庭岂是那般好闯的？”

 “不对劲，此事不对劲。”

 西方教也装起了哑巴。

 李长寿料定，对方应已知晓金翅大鹏之事，但这事他们也不敢乱提，免得给玉帝发飙的借口。

 李长寿将金翅大鹏鸟安置在自己水神府中修行，赏赐了金翅大鹏鸟两件灵宝，以及天庭金鹏元帅这般虚职。

 让李长寿感觉有点讽刺的是，孔宣辛苦照料商部族所增的气运，尚不如金翅大鹏鸟在被封天庭元帅时所增的气运……

 谁是天道的亲儿子，一眼可见。

 天庭增添一员大将，玉帝自是十分欣喜，本想宴请金翅大鹏，被李长寿及时劝住了。

 对金翅大鹏鸟，不能太过赞扬，也不能一味称赞。

 金翅大鹏鸟虽在连环阵中有所领悟，但本身性格并未完全转变，称赞太多容易再次膨胀，需定时敲打敲打。

 又一个月后，李长寿在凌霄宝殿，当着天庭众仙神的面正式请命。

 玉帝大手一挥，封李长寿为天庭特使，率数位天将，前往三千世界中组织、监察仙盟大会之事。

 李长寿领命而去，又在背后推动，让此事在五部洲、三千世界迅速传开。

 此举主要是为了给仙盟提振士气，且提前锁死仙盟的权力，免得让某位仙盟盟主觉得自己突然就行了。

 三日后。

 李长寿在天庭的纸道人，带着几名金仙境天将、大队天兵，大摇大摆地离开东天门。

 ——预计仙盟大会开始前一天，他们能刚好赶到大会会场。

 与此同时，天涯秘境。

 李长寿的纸道人与吕岳一同离开，指挥天涯阁暗中招募的仙兵，建造第一次仙盟大会的会场。

 虽然李长寿预计，这个仙盟‘出道即巅峰’、‘初会便最强’，但这次还是要认真搞一搞，免得出什么纰漏。

 又过三日。

 南海之滨，海神庙处。

 一朵白云缓缓飞来，其上站着一男一女两道身影，远远看去倒是颇为相衬。

 男仙蓄着美髯、威风堂堂，面容英俊中带着几分硬派，一身浅红战甲更增几分威严，正是截教外门大弟子，洪荒万瓷王，老赵本赵。

 在赵大爷身侧的便是金灵圣母，李长寿特意请来的伪·截教大师姐。

 她今日施了淡淡的妆容，比起平日里少了几分英气，多了几分天成的妩媚；

 修长纤美的身段包裹在淡金绣凤的长裙中，气场全开，颇有威势。

 李长寿早早外出相迎，此时自是用的天庭水神面容，但站在此地的，却是李长寿的本体。

 最初李长寿构想仙盟大会，只是想偷摸举行、联合各方势力，自不用本体前往，纸道人足以应对。

 可李长寿反复推演，这事偷摸办不成，决定主动将燃灯拽入局中当枪使；

 但拽燃灯入局，李长寿就发现，自己必须请两位信得过的截教高手，以备不时咔嚓之需。

 赵大爷和金灵圣母都请来了，自己的本体躲着不现身，也未免太说不过去……

 故此，李长寿请来了离地焰光旗护着小琼峰，顶着太极图、捧着玄黄塔、提着乾坤尺、揣着穿心锁，小心翼翼出了小琼峰。

 没办法，洪荒太凶险了。

 功德金身两次被阻，李长寿心底始终有一种浓郁的危机感。

 “哈哈哈！”

 赵公明抚须大笑：“长庚你当真是坏透了，竟然请燃灯道人去做仙盟盟主，你这不是将那口老棺材架在火上烤吗？”

 李长寿笑容带着几分洒脱，笑道：“一点小算计罢了，师兄师姐莫要介怀才是。”

 “无妨，”金灵圣母嘴角露出淡淡的笑意，“我本还有些不懂你这般安排，但公明解释一二，我便明了你这般巧思。”

 赵大爷什么时候这么聪明了？

 八成是从三仙岛逛游一圈，问了问这事吧。

 不过这些都不重要！

 公明？！

 后缀呢？

 这两位截教大手子关系进展如此神速？赵大爷被金光圣母扣开的心门，最终要住进金灵圣母？

 这奇妙的洪荒大能互动。

 李长寿将两人引入正堂，侧旁有侍者捧来热茶香茗。

 大家已经熟到不必寒暄，赵公明问何时动身，李长寿笑道：

 “咱们在此稍候，我刚刚通知了燃灯副教主前来汇合，稍后一同前往最佳。”

 赵公明嘴角一撇，“跟燃灯同行，当真不好受啊。”

 金灵圣母却道：“不管如何，明面上他都是咱们道门的高人，外人面前该给他的面皮还是要给的。

 但若他不识抬举，哼！”

 “师姐，咱们还是要以和为贵。”

 李长寿温声道了句，与赵公明对视一眼，各自轻笑。

 金灵圣母哼了声，扭头喝自己的茶。

 赵公明问：“白先生去何处了？

 我此前去你山头外逛了圈，没感受到白先生的气息，也就自己回了。”

 李长寿笑道：“说是访友去了，此事不宜多问。”

 “懂了，”赵公明扶须笑着，轻飘飘地揭过话题，“长庚，此前不是听说有一头金翅大鹏鸟扬言挑衅天庭，后面怎么就没了动静？

 那金翅大鹏鸟莫非真的只是哗众取宠？”

 李长寿正色道：“老哥切莫这般觉得，金翅大鹏鸟生有极速，也是颇为厉害。

 他当日确实去了天庭，且到了广寒宫前。”

 “哦？”

 赵公明与金灵圣母对视一眼，各自表达了关切之意，但关注点明显不同。

 赵公明先问的是：“后来如何了？”

 那金灵圣母却皱眉道：“你当真如传闻中那般，与广寒宫姮娥仙子有些非同寻常的关系？”

 李长寿忙道：“师姐莫要听信这般流言！

 我与太阴星君并无太多交集，我不过是在天庭权柄高了一点，所以能进入广寒宫罢了。”

 金灵圣母细细思量，这话倒也合理。

 赵公明又问：“那金翅大鹏鸟到底如何了？”

 “老哥请看，”李长寿指着内堂角落站着的侍者，“他不就在此地。”

 那侍者转过身来，含笑舒眉，虽还是鹰钩鼻、刀削般的面庞，却并未给人太多锋锐之感。

 窗外阳光照来，为他镀上了一层微弱的毫光，让他的笑容宛若一股春风，温和中又带着少许的腼腆。

 赵公明：……

 金灵圣母：……

 李长寿刚要正式介绍几句，忽有一道流光从西北方向破空而来。

 金翅大鹏鸟剑眉一皱，在原地留下几道残影，身影极快地冲出内堂、飞天而起，在百里之外将那道流光握在掌心，身影倒退而回，又刚好与先前留下的几道残影重合。

 前后不过一二瞬息，金翅大鹏鸟已站在李长寿面前，恭敬地躬身，将一枚玉符奉上。

 “老师，已验证过，并无机巧算计。”

 “善。”

 李长寿含笑点头，用仙力包裹的双手将玉符接过，仙识探查到了其内的讯息。

 李长寿轻叹：“燃灯副教主果真非同寻常，竟说自己在悟道紧要关头，让咱们先走一步，他定不会迟了仙盟大会。

 届时他还会带慈航道人一同前往，让我为慈航道人留一个副盟主之位。”

 赵公明满是惊奇地看着金翅大鹏鸟，笑道：“燃灯也是够贼的。”

 “那咱们走吧，”金灵圣母站起身来，“早点过去也好早做准备，倒要看看这西方教又要耍什么花样！”

 李长寿起身道：“金鹏，这次劳烦你了。”

 金翅大鹏鸟忙道：“老师您吩咐就是。”

 言罢，他快步出了内堂，就在后院显出本体，却是一头翼展刚过十丈的金羽大鹏。

 此时金鹏背上用仙力显化出了三只蒲团，一只在前、两只并列其后；

 最前的蒲团宛若莲花宝台，其精美程度堪比凡俗帝王家的珍宝；后面两只蒲团就简单了些，好似两只树墩儿。

 李长寿皱眉道：“金鹏，你心境不稳了。”

 金鹏一愣，随后仔细思索，那张鸟面上满是惭愧。

 “金鹏让老师您失望了，这就将前方老师您的宝座恢复成……”

 “不必，”李长寿侧身做请，笑道：“还请金灵师姐前座。”

 金灵圣母轻笑了声，并未多说，裙摆飘舞间已是盘坐在那精致的宝座蒲团上，李长寿与赵公明落在其后两只蒲团，相视而笑。

 李长寿道：“多亏金鹏有极速，咱们才有机会在各处逛逛，再去看看那些香火神国吧。”

 金翅大鹏鸟的高啼声穿透高空云雾，羽翼轻轻一摆，已是带着一股狂风冲天而起，几乎眨眼消失在天边，只留下一段淡淡的残影。

 感受着乾坤带来的淡淡挤压感，赵公明忍不住对李长寿传声：

 “你这是如何做到的？

 传闻中，那金翅大鹏鸟桀骜狂傲，怎得、怎得……就这般乖巧了！”

 李长寿传声回道：“以德服人罢了。”

 “这？”

 赵公明低头看了眼金翅大鹏鸟，“咱俩德行差这么多？老哥我好歹也有义薄云天的名头，怎么就遇不到这般强悍的坐骑？”

 李长寿笑而不语，赵公明啧啧称奇。

 路上，担心金翅大鹏鸟会疲累，李长寿借了两缕太极图的阴阳气息，化作太极图虚影托着金翅大鹏鸟……

 差点给金翅大鹏鸟感动哭了。

 意外的，李长寿发现这般简单之举，却让金翅大鹏鸟的极速突破了他的极限。

 太极图能减少乾坤阻力，倒也在情理之中。

 而金翅大鹏鸟享受着新极速带来的愉悦，飞的越发带劲，目光越发坚定。

 且说正事。

 “这就是西方教的杰作？”

 一处大千世界天边，赵公明皱眉注视着万里外的一座香火大庙。

 大庙建在一座山峰的峰顶，其内有数百道者齐齐诵经，大庙周遭散发着道道金光。

 而从庙外一直到山脚，甚至能眺望到这座大庙的平原、山林各处，一名名凡人跪地参拜，大部分面露饥色。

 在这大庙上空，磅礴的香火功德凝成金色云雾，最终消失在高空深处。

 那里似有一条缝隙……

 金灵圣母冷哼一声，召出一把长剑就要去砸场子，却被赵公明拦下。

 “你拦我作甚！”

 “金灵你这般出手，砸了此地庙宇，那些凡人非但不会谢你，还会怨你、恨你，何必去找这般不痛快？”

 金灵圣母骂道：“我何必在乎凡人眼光？此地供奉野神如那凶兽饕餮一般，当真让我看不过眼！”

 李长寿却道：“让师姐出手就是，勿以善小而不为。”

 “你看，”金灵圣母微微仰首，脚尖轻点，身形化作一团金芒冲入高空之中。

 就听得几声轰鸣、几声惨叫，高空现出一座殿宇，其内人影翻飞，金灵圣母法身都不显，一人一剑杀得对方人仰马翻。

 金翅大鹏鸟问：“老师，凡人为何会信奉这般野神？”

 回答他的却是赵公明：

 “凡人羸弱，一生不过百岁，对超出自己所能理解的力量，总会有一种敬畏与崇拜。

 要毁掉一处香火神国也是麻烦事，倒不是那些西方教炼气士难处置，而是这些凡人如何安置。

 长庚，你可想过这般疑难？”

 “自然，”李长寿温声道，“其实主要是两个思路。

 其一是另立神教取而代之，短期见效，也可让这些凡人换一个神灵祭拜；

 再用相对温和的教义，劝凡人以耕种生产为主，莫要整日想着参拜神灵就可飞升成仙。

 但这般做有些后患，掌权者容易被私欲所趁，走上香火神国老路。

 其二就比较麻烦了。”

 赵公明笑道：“愿闻其详。”

 李长寿眺望着高空中已杀疯了的殿宇，缓声道：

 “第二个思路，就是教化凡人，以书籍承载学识，记录下凡人之智慧，开拓众生之眼界，让众生明何为天地、何为虚实，减少其愚昧，引导其思索，如此便可不受香火神国之祸。

 可惜，第二个思路太过片面，也只是我胡诌之言。”

 赵公明缓缓点头，言道：“若人人修行，对天地而言，怕也会是另一场灾祸。”

 “所以，万物都需均衡，此事也是这般。”

 李长寿双手揣在袖中，轻声道：“我意以天庭香火取代这些香火神国，让众生尊皇天后土，分善恶、定公义、晓生死，修行列为方外之事，天兵轮次常驻各方天地。”

 赵公明竖了个大拇指，李长寿也并未多说。

 赵公明老哥并非人族出身，很难感同身受，这也是情理之中。

 金翅大鹏鸟突然定声道：“老师，弟子明白了！”

 明……

 明白什么了？

 正此时，天边闪过一道银白剑光，将那殿宇从中斩断，残垣自高空跌落，砸向一片荒芜的麦田。

 天外出现道道流光，金灵圣母却冷哼一声，看都不看这些流光一眼，径直回了金翅大鹏背上。

 金灵圣母骂道：“半个圣人弟子都无，多杀也无益，不过脏我的剑。”

 李长寿道：“走吧，再转转其它地方。”

 金翅大鹏扬声高啼，转眼飞离这片大千世界，将那些想要追击者远远抛在身后。

 就这般，他们绕路走访十八处香火神国，金灵圣母出手三次，后面也懒得继续动手。

 李长寿用留影球搞了一些‘证据’，就给了金翅大鹏一个方位。

 自南海之滨出发不过半月，李长寿一行赶到了某处小千世界，远远就看到充斥在这片小天地间的水蓝色。

 这方小世界以五行之水为主，只有天空与海泽。

 仙盟大会的会场就在此地，此时已布置妥当；李长寿借鉴了自己曾经参加过的龙族大典，整个主会场设计成了宝莲状。

 但不得不说，还不如龙族当年随便搞搞，整的气派……

 经费有限，经费有限。

 李长寿在此地的纸道人提醒了吕岳一声，就自行潜藏退场；

 一直在此地无聊打坐、怀念天涯秘境小日子的吕岳，听闻赵公明与金灵圣母到了，立刻抖擞精神，跳将起来，主动迎去天边，脸上也露出了几分‘师弟之微笑’。

 李长寿已命金翅大鹏化作人形，隐藏起气息，准备稍后给燃灯与西方教之人一个惊喜。

 再搞点什么布置？

 李长寿打量着各处，思索着要不要搞几个飞天法器拉两道横幅，上书【热烈欢迎燃灯前辈出任仙盟盟主，燃灯前辈与西方教不共戴天】之类的。

 那场面，应该相当有趣。

 ——————

 （PS：感谢白银大盟‘杜小笙’火力支持！感谢各位老爷打赏驰援！努力更新中。

 大家发的本章说应该只是出BUG被遮住了，能看到回复楼层，等恢复正常，作者菌会逐条恶补！）