

仙盟大会举办地。

 场内热闹一阵，迅速安静了下来。

 代表各方势力前来此地的仙人们，井然有序地坐在南、北、东三面。

 不知是李长寿此前计算好的，又或是赶巧了，三面的蒲团矮桌堪堪坐满，让原本被引去西侧的数百仙人，想换位置都没了去处。

 这数百‘力挺’燃灯的仙人，自是西方教一方故意派来此地，又故意提前表露立场。

 李长寿自然知道，定然还有更多西方教安插的‘奸细’混在各处。

 他们等待着合适的机会，试图瓦解这个仙盟；

 又或者，是在仙盟中潜伏下去，另做他用。

 人心隔肚皮。

 就算李长寿和灵娥反复审查，也无法确定此前十年间接洽的势力，到底有没有西方教背景。

 相对而言，此次大会确实有些仓促。

 按照洪荒正常的效率，比如当年那三教源流大会前的筹备大会，就搞了足足百年……

 且李长寿能得到仙道势力情报的方法有限，对天涯阁较为依赖，于三千世界中根基太浅。

 待大莲台各处彻底安静了下来，一名姿态端庄、衣着保守的女仙，缓步登临‘飞天台’，站在燃灯道人那巨幅肖像画侧旁。

 她轻启朱唇，温柔的嗓音传遍各处，宛若山泉叮咚、微风拂林，唇齿间流出的每个字眼都是那般圆润饱满，话语不疾不徐，又让人下意识去侧耳倾听。

 两个字——专业。

 就听这位女仙道：

 “来自三百多座大千世界的各位能人异士，奴家冰清月，幸得水神大人赏识，来为大家做个简单的引荐。

 云上的水神大人，咱们自不必过多介绍，今日各位能聚在此地，想必都曾与水神大人有过交流。

 以防各位不熟，咱们先介绍我身后这位盟主大人。”

 言说中，这女仙拿出一把小巧的折扇，在侧旁迈出两步，继续柔声说道：

 “话自开天辟地时，灵鹫山中元觉洞。

 咱们盟主大人修行得道，化形便是长生仙，自那一口世上仅有的灵棺之中睁眼醒来，逍遥于远古天地，与各位大能大神通者结识交好，求真论道……”

 这女子也是厉害。

 在她口中，燃灯自远古时遨游天地间的情形，竟也能如此绘声绘色。

 这些故事并非杜撰，都是燃灯道人曾对旁人提起，或是在上古典籍上有所记载的典故，被李长寿发动天庭仙神，费心整理了下来。

 就当是给阐教一个面子，这般场合捧一捧阐教的副教主。

 燃灯坐在那静默不语，没有任何情绪表露。

 反倒是在飞天台下等候的赵公明，此刻禁不住对李长寿传声道一句：

 “这位女仙长庚你从哪请来的？还挺能说会道。”

 李长寿淡定的一笑，传声回道：“天涯阁中就近寻才。”

 赵公明有些疑惑不解，又传声问身旁的吕岳。

 毕竟在截教中，没有人比吕岳更懂天涯阁。

 吕岳一边忍着笑，一边对赵公明传声：

 “天涯秘境中，才貌双绝的女子初次迎客前，会有一场介绍这女子的喜宴，这位冰清月就是主持喜宴之人。

 经由她这张巧嘴一说，我们这些渡情劫者，往往要花费数倍、十数倍的灵石。”

 赵公明仔细一琢磨，禁不住嘴角抽搐了几下。

 吕岳又补充道：“师兄莫要介意，长庚只是见这位冰清月气质不错、谈吐不凡，让她过来做个开场。

 咱们虽跟燃灯副教主不对付，也瞧不惯他，但还不至于暗中占这般小便宜。”

 “不，”赵公明摇摇头，“师弟你还是不了解长庚。”

 吕岳有些欲言又止，想说自己跟长庚互为知己，但这般话语到嘴边，又不好直接说明。

 毕竟打不过公明师兄。

 正此时，冰清月已是介绍完了燃灯，虽然说的天花乱坠，但实际上并未讲述太多内容。

 她话音一转，喊道：

 “下面请截教三位高人出场，他们即将担任仙盟第一、第二、第三副盟主之位，有请金灵圣母、公明前辈、吕岳前辈！”

 金灵圣母、赵公明、吕岳淡定地驾云飞起，但刚飞到飞云台前，金灵圣母云头一转，飞去了那两排座椅的最右端，淡定入座。

 赵公明则是对着周遭拱拱手，方才去金灵圣母身旁；

 吕岳看了眼燃灯道人左右的位置，也对着四周拱手行礼，去了赵公明身侧。

 那冰清月反应倒是神速，立刻笑道：“咱们今日这座次，是从右到左依次排的。”

 金灵圣母却道：“我们三人不过是为助拳而来，不插手仙盟具体之事，贫道也不想与燃灯副教主离得太近。”

 冰清月笑道：“前辈当真快人快语。

 正如水神大人此前所言，盟主与前几位副盟主，都是为相助咱们而来。

 仙盟议事，还要是其后推举出来的十二位副盟主来主持。”

 到此时，各路仙人尽皆看明白了，这到底是怎么回事——

 燃灯是阐教副教主，与截教三位圣人弟子不太对付，但看在水神大人的面子上，一同为仙盟出力。

 这里面是否有其他算计、考量，此地绝大部分的仙人是不懂的。

 他们最多只是听闻过，燃灯副教主喜欢煽风点火，截教与阐教存有矛盾；

 而水神身为人教圣人老爷仅有的两位弟子之一，应当是想从中取个平衡。

 冰清月并未多介绍赵公明三仙，而是开始言说起了香火神国之害、西方教之恶。

 又有不少曾被西方教势力欺辱的炼气士，站起身来现身说法，现场氛围越发热烈，众仙的情绪也接连被调动了起来……

 正当大会顺利推进，准备迈入推选十二位副盟主时，一道身影自天边驾云而来。

 她姿态端庄、面容秀丽，自身散发着淡淡祥光，一身深青色的道袍、洪荒常见的女仙发饰，但自身气质却非寻常仙子可比。

 李长寿对冰清月传声叮嘱了两句，冰清月一转话锋，先让诸多事暂停，等来人抵达莲台。

 来的正是阐教十二金仙，慈航道人

 先前燃灯曾给信，言说慈航道人也有意前来仙盟，希望能得与赵公明等相同的待遇，李长寿自不会拒绝。

 想来，燃灯也是为了避免尴尬，拉个帮手，留一些出手的余地。

 慈航道人既来，在冰清月的介绍中，顺利坐入了第四把座椅，成了排位第四的副盟主。

 让李长寿感觉有趣的是，慈航道人看看燃灯身旁的座位，又看看截教三位师兄师姐的座位，最后……

 对燃灯行了个礼，坐去了吕岳身旁。

 这让李长寿有些疑惑不解，心底泛起少许狐疑……

 一侧有天将传声问：“水神大人，咱们当真就在这里坐着？”

 “不急，”李长寿目光落在下方人群之中，“今日必有西方教圣人弟子到场，要斗的法，还在后面。”

 那天将眨眨眼，传声道：“水神大人，末将不善辩论。”

 “无妨，”李长寿颇为慈祥地笑了笑，并未多说，目光继续在下方仙人堆中挪来挪去。

 最坏的估计，此地可能有两成仙人、势力，与西方教有关，或是在这十年间被西方教‘买通’。

 永远不去低估对手，算是李长寿的一大‘优点’。

 当然，有时候会因此跟空气斗智斗勇，那也只能说一句……

 在所难免。

 李长寿这次之所以算计这么多，只不过是想将原本注定流血的明战，变作难度更高的暗战。

 好处是能让仙盟顺利落位；

 坏处是少了一次激化众仙道势力与西方教矛盾的机会。

 到此时，西方教并未采取强攻之策，众势力对仙盟已有初步的认可感……

 李长寿对今日顺利组建仙盟的把握，达到了九成五六。

 今日来的会是哪位？

 李长寿心底不断思索，虽然很想说一句‘爱谁谁’，但总归是要再稳一点。

 ……

 “白先生，你说燃灯道人坐在那，他不尴尬吗？”

 酒乌传声嘀咕一句，侧旁白泽捏着自己的山羊胡一阵轻笑，并未回答。

 此时，那冰清月已开始主持副盟主推选之事，开始选的就是‘第七’副盟主，将‘第五’、‘第六’两个位置特意空了出来。

 第一位当选的，自然就是天涯阁阁主，卞庄的祖母，卞老夫人。

 这位老夫人也是业内名宿，更是第一个倒向天庭的三千世界势力的领军之人，出任此职再合适不过。

 李长寿为了巩固这位老夫人的话语权，在之前就让卞老夫人，与其他各位有实力担当副盟主的仙人，有过数次接触。

 除却卞老夫人之外，仙盟选副盟主，一是看自身名望，二是看实力与背后势力；

 若是与西方教有不共戴天之仇，那也算是加分项。

 当然，有李长寿在此地，少不了一份【仙盟高层就职大道誓言·精编模板】。

 虽然此举让选拔副盟主的过程更显繁琐，但让众仙颇为心安。

 飞天台上，一张张椅子开始被人占据，天道之力来来去去，各处仙士话语不绝。

 前后总共三个日夜，太阳太阴轮转三回，十二位实权副盟主齐备。

 其中八位是李长寿此前内定之人，其他四个席位，算是李长寿有意留下的余地，并未完全封死这份机缘。

 然而，让李长寿有点郁闷的是……

 这十二位名宿之中，竟有九位是女子，还好大多是老妪，或是中年样貌。

 待这十二位实权副盟主依次上场，各自发表一段或长或短的讲话，大会也就进行到了最关键的一步！

 那冰清月不愧‘专业’二字，一连主持三天三夜都不显疲态，按水神大人此前的叮嘱，柔声道：

 “燃灯盟主，可否请您宣布，三千世界反香火神国仙道大盟正式结成！”

 “善。”

 燃灯缓缓起身，云上的李长寿目中划过少许期待。

 这已是西方教顺势发难的最佳机会，对方大概率不会放过……

 果然。

 燃灯起身后缓缓升空，飞高十数丈，目光环视各处，淡然道：

 “今日仙盟既立，当以扑灭香火神国为己任，为天下苍生计。”

 场内先是一阵安静，而后正西方位入座的那数百名仙人，开始卖力吆喝。

 正此时，一缕有些刺耳地嗓音，在数万仙人耳旁响起：

 “好一个为天下苍生计，都说我们西方教之人脸皮够厚，但今日一见，尚不及各位与燃灯盟主！”

 李长寿心底一块大石头总算落了下来。

 来了，燃灯的逗哏……咳！

 总之就是西方教之人。

 燃灯道人立刻皱眉回答：“既然来了何不现身？西方教莫非只是这般畏首畏尾之人？”

 “哈哈哈哈！”

 一声大笑自正西那数百仙人堆中响起，一名中年男仙站了起来，身周泛起少许迷雾，面容竟开始迅速变……

 嗖！唰！

 这中年男仙无法做出半点反应，胸前绽放血花，有些错愕地低头看了眼自己胸前的血洞。

 刚刚，一把‘长命锁’飞来，贯穿他胸口，且极快地消失不见。

 李长寿于云上开口，淡然道：“西方教果然有奸细混了进来，燃灯盟主继续就是。”

 然而，李长寿话语刚落，那名中年男仙缓缓抬头，嘴角露出淡淡冷笑。

 他胸口的伤势在迅速凝聚，自身呈半透明状；本该元神被破碎的他，此刻似乎并未受影响。

 一时间，全场仙人大半起身，抄起各类法宝，立刻就要将此人砸成肉末。

 这中年男仙先是大笑几声，而后定声道：

 “怎么，水神连让我说话都不敢吗？

 此地不过是我一具化身，也是效仿水神，才有了这般准备。”

 李长寿答道：“话不投机半句多，我如何会任你妖言惑众！”

 言罢，李长寿又要再次祭起法宝。

 而此时，燃灯却开口道：“水神莫急，不如给他一个开口的机会，也好让在座各位，看清楚西方教是哪般嘴脸。”

 原本赵公明、吕岳等熟悉李长寿之人以为，李长寿定会管也不管，继续果断下手。

 但李长寿此时却收起穿心锁，笑道：

 “既然燃灯盟主开口为他求情，让他说就是。

 只不过，燃灯盟主需记得，他说完话就打杀了他，能杀掉对方一具化身，也能削减对方少许战力。”

 燃灯含笑称善，而那中年道者此刻已变化形貌，化作一名头发花边的老者，身着斗篷，驾云飞到了飞天台之前，面对着此地众仙。

 燃灯道：“道友是何人？”

 老道微微一笑：“灵山，虚菩提。”

 数万众仙‘嗡’的一声，炸成了众仙摆摊市场，

 燃灯顿时双目中绽放金光，骂道：“此间罪魁祸首，安敢来此地生事！”

 金灵圣母、赵公明与吕岳其实早已想动手，但被李长寿传声所阻，让这虚菩提的化身能多蹦跶几下。

 虚菩提朗声道：“今日贫道现身，是为求和而来！”

 此言一出，各处仙士面色不一，燃灯却是眉头紧皱，并未再多说，似乎在衡量思考。

 金灵圣母嘴角一撇，此时倒是并未冲动，甚至还微微侧身，胳膊搭在石椅扶手上，好整以暇地听着。

 希望稍后有机会砍人。

 那虚菩提背负双手，驾着白云缓缓升起，与燃灯高度持平，抬头看向高空中的李长寿，又道：

 “此情此景，何等讽刺。

 天庭仙神高坐于云端之上，轻飘飘一句监察职权，就让各路仙士为天庭效力，而天庭根本不沾因果、不背负此间业障。

 水神不愧是水神，手段之高明，让我辈叹服。

 但诸位！

 天庭当真会给你们，水神曾许诺之物吗？

 三千世界，当真是要成为五部洲的依附吗？

 诸位当真知晓，天庭与这水神，到底要做什么吗！”

 众仙一片寂静，李长寿却温声道：

 “哦？愿闻其详。”

 虚菩提目光流露出几分警惕，继续慷慨激昂……

 “诸位应知，天庭与我西方此前同争大兴之气运，我西方教反应不及，被天庭占据上风。

 天庭为大兴，又将目光放到了三千世界。

 诸位选择对抗我们西方教，是因我西方教在三千世界的势力，威胁到了诸位。

 如今席卷整个洪荒的大劫，便是由天庭而出，由玉帝发起！

 而天庭借势汇聚各路仙道势力，组建这般仙盟，真是要为诸位伸张正义吗？

 笑话！

 天庭不过是为自身考量，这期间还有更多算计！

 他们要不费一兵一卒，让三千世界陷入大乱，削减三千世界炼气士的实力！

 诸位难道忘了，南赡部洲才是人族气运汇聚之地！

 若非为了断掉我西方大兴之基，天庭又岂会搭理在座的诸位？

 但今日，我西方教愿意做出让步，贫道可以立誓许诺，除却现有香火神国之外，不对外再扩展任何香火神国！”

 此言一出，各方仙士表情出现变化者十之三四。

 虚菩提看向李长寿，本是想等李长寿出声，他再行还击，可此时所见……

 李长寿正闭目养神，表情颇为悠闲。

 哼！

 虚菩提话音一转，立刻又道：

 “我西方教立香火神国，不过是为了稳固教运！

 道门强盛，西方贫瘠，此事各位都应知晓。

 为此，我西方教不得不做些极端之事，对各位多有得罪。

 贫道不敢奢求各位道友原谅，但也请各位道友仔细想想，他们天庭要的，到底是什么！

 是气运？

 是功德？

 是宝物？

 不，天庭并不缺这些，他们要的，是大义！是秩序！

 大义，不在你我，不在仙门，不在各方仙国，不在各位可移山填海的炼气士，而是在那些百年寿元，于凡尘匆匆而过的凡人！

 而天庭追求的秩序一旦被搭建起来，就代表着各位背后的势力，要么被清肃、要么被拆解，你我再无活路！

 天庭从玉帝、水神，到那些天将、天兵，张口三界生灵，闭口天下苍生，任你资质再高、福缘深厚也不过与凡人一般命理！

 甚至还不如一个凡人！

 若天庭在三千世界得势，站稳脚跟，我西方教香火神国尽皆败亡，天庭到时会对谁出手？

 对诸位！

 但凡能称霸一方的仙道势力，又有几人可说，自己不亏私德？

 到那时，诸位就成了天庭之敌，等待诸位的，将会是何等下场！

 莫忘，仙凡终有别。

 天道要的是天地安稳，天庭所站的，永远是凡人一方！

 而各位，不过是天庭、不过是天庭这位水神，达成自己所谓理想的棋子，是证道的阶梯，是随时可成为弃子！

 今日，我西方教知天庭大势难挡，却不甘心引颈受戮，故欲与仙盟各方势力寻求和解。

 三千世界的势力才该联合起来，抵制天庭探来的长臂！”

 虚菩提这番话语落下，各方仙士心境出现变化者，十之五六。

 “唉……”

 一声长叹自云上而来，李长寿起身，低头凝视着虚菩提的化身。

 虚菩提淡然道：“水神莫非觉得，天下仙人都要舍生取义，舍弃逍遥而为凡人计？”

 李长寿却道：“道友果然厉害，能将这般冷血淡漠之话，理直气壮、不卑不亢的讲出来。

 不过，我着实是为地藏道友心酸。

 那日轮回塔前，道友应当也在，有如此雄辩之力，却只是冷眼旁观，任由地藏道友一步步沉沦……兄友弟恭西方教，当真令人开了眼界。

 这一辩，让我等到了今日。

 诸位仙士，可愿再听我一言？”