

静。

 天兵大营的主帐内，魏深末在主位正襟危坐，目光左右晃着，仙力运转都在尽量放缓，生怕闹出动静打破了此时的宁静。

 主帐外，几名假装路过的天将，也暗中观察此地的情形。

 阐教一行与截教一行左右对坐，此时自是以多宝道人为长，而多宝道人正对面的座位空了出来，预计广成子正在拍‘马’赶来的路上。

 当然，洪荒不流行化云为马这种逆向神通。

 李长寿搬了个蒲团，坐在帐内正中间，承受着他这个年纪本不该承受的压力。

 如果，熊寨的那群憨憨最开始没有搞事立什么海神教……

 如果，自己当初没有抱稳大法师的大腿……

 现在的自己，应该是个实力强一点点的金仙，在小琼峰无忧无虑地逍遥度日，所需考虑的事也就如何伪装自身、调戏某娥，养养花、种种树、炼炼雄心丹、搞搞毒龙酒。

 哪像现在，坐在这三界最大的两个仙道势力之间，想着怎么去平衡两教，让大家尽量别打起来。

 那两股如同磨盘一样的气场，正一点点碾着他稳健的体魄……

 又想到刚才，他选择坐在两教中间时，琼霄顺势拉着他一同坐了下来，当真把他吓出几滴冷汗。

 小姨子跟姐夫，本来就是容易惹人嫌话！

 关于姮娥的谣言，李长寿很有自信，时间一长就能不攻自破；

 但关于小姨子的谣言，那可是洗刷不清，很容易让云霄失了方寸，真的产生误会……

 李长寿好说歹说，总算是把琼霄哄去与龟灵圣母挨着；

 ——琼霄与他其实不熟，她此次故意亲近，对阐教示威的成分居多。

 “咳。”

 安静之中，白泽忍不住站了出来，对着多宝道人、赤精子分别做了个道揖，笑道：

 “各位今日前来，不知具体所为何事？

 咱们总不能一直在这里杵着，凡事都可商量，但总要先开口说几句。”

 多宝道人拱拱手，笑道：“其实也没什么大事，就是许久未见长庚，来此逛逛，顺便找找宝物。

 阐教的师弟们，对血海红莲也颇有兴趣？”

 赤精子挤了个勉强的微笑，沉吟几声，言道：“昔，盘古神开天地，混沌青莲遭劫，几颗莲子落归天地间各处，化作了几株十二品莲花。

 这红莲吸纳无尽业障，若出世势必会造成生灵涂炭……须得毁掉才是。”

 琼霄板着俏脸，脆声道：

 “道兄这般说话可就有些不对了！

 宝物何分善恶好坏？

 西方教的十二品金莲乃是功德金莲，与业障红莲相对，他们西方教用功德金莲镇压教运，可平日里偷鸡摸狗、到处作恶。

 莫非，他们做的恶事，因为功德金莲庇护，就成好事了？”

 赤精子继续沉吟，却是答不上话来。

 黄龙真人道：“这并非一件事。”

 “事非一件事，道理却是一般道理，”琼霄话锋一转，“姐夫你说是不是。”

 李长寿抬头笑了笑，缓缓点头，叹声道：

 “这般……

 咱们在这里商量，便是商量出什么结果，恐怕也难以服众。

 不如，我以人教执掌教务弟子之名义，邀阐教、截教众师兄师姐，一同前来血海边缘，商讨有关那朵十二品业障红莲之事。

 我定努力调解此事，给大家一个相对公道的说法，如何？”

 玉鼎真人缓缓叹了口气，看李长寿的目光满是敬佩。

 金翅大鹏鸟在旁抹了抹眼角，背着手仰头轻叹：“终究还是老师扛下了所有。”

 李长寿：……

 也没那么高尚。

 这只能算是，自己平日里能请动两教大批高手助阵，所要付出的必要代价。

 多宝道人笑道：“不用另行通知，贫道刚刚已散出了消息，让闲着无事的师弟师妹尽快前来此地汇合。”

 赤精子也道：“广成子师兄他们已是在路上，这边也不用多喊。”

 李长寿嘴角微微抽搐。

 感情你们见了面就直接开始摇人？！

 今天这一个处理不好，怕是真的要打起来。

 稳一手，稍后先搞个免责声明，把自己立在‘拉架者’的牌坊上；至于能不能成功拉架，那就看自己能力了。

 太乙真人笑道：“截教号称万仙来朝，自是人多势众，多宝师兄可别喊来千八百圣人弟子。”

 多宝道人笑而不语，虽然很想说一句‘我截教承诺不优先出动云霄师妹’，但考虑到大师兄的威严……

 这话还是闷回去比较妥当。

 琼霄眼珠一转，站起身来，小声喊：“姐夫，我去帮你泡杯茶！”

 李长寿对琼霄眨了眨眼，后者含笑眨了回来，让李长寿一阵提心吊胆。

 这可不是安分的主……

 白泽及时站了出来，笑道：“琼霄仙子在这里歇息就是，哪里能让你来动手？贫道去弄些茶水点心，各位稍等。”

 关键时刻，还是白先生给力。

 琼霄鼓了鼓嘴角，意兴阑珊地坐回自己的座椅，继续百无聊赖。

 静……

 还是那种，就算没有其他杂音，都能让李长寿自行脑补夏日午后蝉鸣的‘静’。

 又过了一阵，白泽端着一大盘精致的点心，送到两位仙子面前，就风度翩翩退回了角落。

 魏深末小声问：“水神，咱们要不把主帐拆了，地方扩宽一些？”

 “不错，稍后人多起来，此地确实有些太窄。”

 李长寿站起身来，笑道：“那轮回塔倒是个不错的去处，咱们不如再回去一趟。”

 多宝道人道一声“善”，阐教几位仙人也没意见。

 于是，在没有征得地藏同意的前提下，道门一行仙人很自然地就霸占了轮回塔顶层，并用芥子乾坤之法，将原本并不算宽敞的顶层空间，临时化作宏伟的大殿。

 不多时，一位位两教仙人赶至此地。

 阐教十二金仙来了八位，福德金仙有四五位现身，普通圣人弟子、门人，也来了数十。

 而截教相对来说就复杂许多，大多是按仙岛划分、成批赶来，金鳌岛来两百、九龙岛来八十、蓬莱岛来一百……等等。

 李长寿想到了上辈子某个笑话：

 【你永远不知道，一辆五系神车上面能下来多少打手。】

 放在这洪荒世界，这笑话也通用：

 【永远不要去妄下定论，从截教道场飞出的一朵白云能站多少仙人！】

 截教弟子这也忒多了点……

 李长寿不禁要问，就算那朵十二品红莲被截教取走，当真能镇住这般教运？

 远古时期，先一步走到了修行道路前方的前辈高人，若是对一些山草虫鸟、浑噩灵兽讲些浅显的道与理，助他们开启灵智，也是有功德可以赚的。

 这就是‘点化’。

 李长寿现在就怀疑，截教现在这么多圣人弟子，是不是通天师叔在远古时，点化生灵的时候聊‘嗨’了，直接就传了道……

 轮回塔顶层，地藏黑着脸坐在角落，双手抱着胳膊，对当前这般情形敢怒而不敢言。

 谛听显露出自身‘威武霸气’的神兽真形，趴在地藏身周，闭目装睡。

 等待双方仙人集合的期间，为了避免尴尬，李长寿随便找了个借口，暂时从此地溜走。

 他与白泽、金翅大鹏鸟，在酆都城外找了个无人的角落，暗戳戳开始地琢磨搜寻红莲之法……

 “已经寻到了九十九只合适的魂魄，”白泽低声道，“都是自身业障奇多，但生前是凡人。

 但有一点，金鹏此前带着两只魂魄去血海中试过了，魂魄本身容易遭血海污秽侵袭，片刻就会崩散。”

 李长寿想了想，“用些仙法护住他们真灵，咱们只是借他们之力，而非是让他们魂飞魄散。”

 金翅大鹏鸟道：“老师，这些都是业障缠身之人，便是魂飞魄散也不可惜。”

 “不可，”李长寿正色道，“对方既然已入了十八层地狱，而不是被业火烧尽、天打雷劈，说明还有受苦赎罪的机会，咱们既是仙神，便不可绝生灵的活路。”

 金翅大鹏鸟面露思索，缓缓点头。

 白泽在袖中拿出一颗粉红色的透明圆球，其内飘着九十九只光点。

 “水神，咱们要不要先验证一下此法是否可行？”

 白泽给了个中肯的建议，“若是可行，稍后跟其他两教交涉，咱们也就有了更多发声的机会。”

 李长寿仔细思考了一阵，在袖中取出一只纸道人，点头道：“当如此，金鹏带我化身前去，我与白先生在此地尽量稳固局面，拖延下时间。”

 “是！”

 金翅大鹏鸟答应一声，与李长寿的纸道人一同，带着那颗透明圆球，赶去血海。

 李长寿一心二用，立刻与白泽商量起，稍后该如何‘主持公道’。

 总而言之，言而总之，核心观点绝不能动摇——

 【截教太强了，削弱西方吧。】

 ……

 且说李长寿与金翅大鹏鸟奔赴血海，直接遁入血海深处，找寻合适的放‘魂’地点。

 李长寿坐在大鹏背上，在法器中取出六只满是业障的魂魄，用仙力包裹魂魄真魂，并在这些魂魄上留下自己一缕道韵，以作辨别之用。

 打量着这六只拇指大小的魂儿，李长寿不由被其中一个书生打扮的年轻男子，勾起了少许兴趣。

 看他面黄肌瘦，手无缚鸡之力的模样，也不知犯下了哪般罪行，才会积累这么多业障，还被扔到十八层地狱受苦。

 李长寿抬手轻点，解开这魂魄束缚，让他化作了常人大小的虚影，跪坐在自身面前。

 这书生浑身颤抖了一阵，那因为受尽折磨而已经麻木的双眼，多了几分色彩……

 “我……受刑够了？”

 李长寿问：“你可是奸恶之徒？”

 书生抬头打量了李长寿一眼，表情很平静，但身体却放松了几分。

 地狱之中多恶鬼凶魂，鬼差也大多扮作凶恶相，突然见到这般慈眉善目的老神仙，心里确实没什么害怕的情绪。

 他用有些虚弱地嗓音解释着：“我读书捧卷十八载，只为能继承父亲的遗志，做一个记事的文吏。”

 “哦？”李长寿眉头轻皱，莫非有什么冤假错案？

 这当真要管一管了。

 李长寿示意金鹏稍微飞慢些，正色道：“那你为何惹来如此多业障？”

 “唉……”

 书生长长一叹，满满的倾诉欲望，苦笑着说一声：“您是想听详细点的实话，还是想听粗略些的实话，还是想听我编造的假话？”

 这说话风格，有点意思。

 李长寿笑道：“那就粗略些的实话。”

 “说话太慢。”

 “哦？”李长寿皱眉道，“怎么就说话太慢惹业障了？”

 书生苦笑连连，“我天生做事就是慢条斯理，不急不缓，而且当几件事摆在我面前时，我经常会不知所措，不知该怎么选。

 第一份业障，应该是邻居家中失火，我最先赶过去，厢房、主屋都有求救声，我顿时迷茫了，不知道该先救正屋呢，还是先救厢房，是先救老人呢，还是先救孩童……”

 李长寿纳闷道：“那为何会有业障？”

 “应该是我一直在犹豫，最后忘记喊人了。”

 李长寿额头顿时挂满黑线。

 书生叹道：“第二份业障，是因邻居家的大火最后烧了我们一条街，我被赶出城镇，流离失所，遇到了一个伤兵，他身中数箭，有一支箭都把肩头射穿了。

 他让我回城禀告大人，可他完全没讲清楚就昏过去了。

 那到底，我该禀告城主大人呢，还是该禀告将军大人呢，还是该禀告我能求见到的守备队长大人呢……

 后来，等我做出选择的时候，城破了。”

 李长寿：……

 “第三份业障，是因为恨透了自己无能，想去山中遁世、了此余生，但时运不济，被一窝女鬼捉住了，她们让我选择我先被谁吸阳气。

 我是该选小白呢，还是该选小芊呢，还是该选阿兰呢？

 她们最后好像很生气，当夜去滥杀无辜了，我趁机逃了。

 如今到了地府再想想活着的日子，那次……也是挺遗憾的。”

 “大概懂了，”李长寿叹了口气，将其他五只魂魄放入血海之中、业障浓郁之地，一边观察，一边听这书生讲述他悲惨的一生。

 很快，这谛听提供的法子，就显出了效果。

 五只魂魄、五份业障，果然有朝着同一个方向飘动的趋势！

 书生的讲述声中，李长寿开始【增加样本量】，将投放的魂魄增加到三十只，观察它们被引动的方向，并在心底那张血海‘地图’，画下了一个箭头。

 箭头画完，李长寿立刻收回这些魂魄，坐在金翅大鹏背上，转战下一个区域。

 如法炮制，画下了第二个箭头。

 这两个箭头引申出的两条直线所交一点，就是这份‘吸力’的源头！

 但，李长寿如何能这般武断地下结论？

 仗着金鹏急速，李长寿开始在血海之中来回穿梭，奔赴四面八方，不断放置业障魂魄、观察业障汇聚、飘动的方向，努力排除一切干扰因素。

 最终，在九十九只箭头画好之后，确定了一个狭小的范围，且李长寿远远感受到了一丝玄妙的道韵后……

 那只书生的魂魄幽幽一叹，讲述完了自己短短的一生。

 “仙人，”这书生忍不住问，“您是要放过我呢，还是要将我送回地狱呢，又或者……”

 啪！

 一根手指点弹在了书生额头，将他再次化作拇指大小，重新封印回了法器之中。

 真·啰嗦鬼。

 李长寿道：“金鹏，你隐藏气息，躲藏在此地，若有人进入这方圆百里就记下他的气息，不必阻拦。”

 “是！老师您放心！”

 李长寿缓缓点头，在金鹏背上闭目养神。

 轮回塔里已是剑拔弩张，两教大手子快要撸袖子开始‘切磋’，必须赶过去转嫁矛盾、输出西方……

 咳，伸张属于道门的正义了。