

“白先生，现在感觉怎么样？”

 “水神莫急……嗯，有感觉了。”

 “什么感觉，可否详细描述一下？”

 血海中，距离那血色光柱不过三千里，九道身影静静立着，注视着于前方百丈外忙碌的李长寿和白泽。

 白泽此时显出本体，额头竖角不断闪烁光亮，周遭三根七彩流光的长羽不断飘荡，血海的污水被挡在十丈开外。

 大劫降临，天机混淆，占卜、推算都失了效，白泽这种瑞兽的独特神通就显得无比珍贵。

 此时，白泽压力十分巨大。

 他当真怕感应错了，让身后这群道门顶尖圣人弟子落入陷阱。

 这些圣人弟子可都是三教的宝贝，若是有个三长两短，他白泽非被圣人老爷扒皮抽筋不可！

 但白泽左感右感，努力感受着三千里外那座大城……

 “确实没什么凶险之感。”

 白泽道：“此时我感应自身，感应水神与各位道友，都是前方无吉凶……很平淡。”

 李长寿抱着胳膊想了一阵，又道：“这不太对，完全说不过去。

 对方那几名高手，为何会如此大张旗鼓暴露踪迹，等咱们过去……莫非是有困住咱们的手段？”

 “水神，”白泽问，“有没有可能，此事自始自终都是修罗族在算计。

 他们想拼死一搏，但对于道门而言只是不自量力，所以贫道才觉得前路无凶无吉？”

 “有没有可能，圣人能影响你的神通？”

 “那起码也应有圣人出手的痕迹，”白泽满是怀疑地低头看了眼自己，一时间，竟也有些不太确定了起来。

 他，被影响了吗？

 李长寿左思右想，始终有些不太稳妥。

 西方教若真是‘知难而退’，前方八成会有什么厉害高手，让西方教放弃红莲。

 连远古戮神枪的碎片都现身了，稍后再蹦出个魔祖残魂，倒也不必大惊小怪。

 李长寿自然知道，自己接触到的洪荒，其实一直有些‘片面’。

 上古之后，道门大兴、人族大兴、天道演变，天地间少了许多凶恶的身影；

 就如鸿蒙凶兽大多远遁混沌海，妖师鲲鹏而今也在混沌海中逛荡，那些凶性较众的生灵，要么被天道抹杀，要么远走高飞。

 洪荒高手绝不只有圣人弟子，只不过如今是圣人弟子们占据‘绝对统治地位’。

 这血海、这红莲，很可能引出各路妖魔鬼怪、上古凶恶。

 【不知所踪的第三颗红莲莲子……

 能在大法师手下逃掉、将金翅大鹏鸟打掉近乎半条命的小戮神枪持有者……

 如今大摇大摆亮出来的血色光柱……】

 再稳一手。

 李长寿转身问道：“师兄，那十二品红莲确定是在此处吗？”

 “确定。”

 最先回答李长寿的，却是太极图的灵念。

 大法师也道：“为兄曾与冥河老祖交过手，也曾用法力轰过十二品红莲，这点倒是可以确定。

 红莲应该就在前方不远，冥河老祖的气息虽然虚淡，但也确实存在。”

 李长寿沉吟几声，缓声道：

 “白先生感应不出明确的吉凶，稍后咱们都离白先生近些，免得遭了算计……各自要用的法宝也提前备好，尽量稳妥无失。”

 “善。”

 玄都大法师答应一声，将太极图背在了身后，在袖中拔出了一把三尺青锋剑，剑身已是锈迹斑斑。

 云霄仙子取出混元金斗，化作巴掌大小、托在掌心，对李长寿轻轻眨了下眼。

 一眸秋水剪浅影，乱我心神增我忧。

 金灵圣母握住龙虎玉如意，无当圣母抓着一把碧绿色短杖，某‘圣母杀手’广成子掌心托举番天印……

 赵公明只是拿出金木鞭，定海神珠在一次次名为《躺下》的‘洪荒社会实验’中，已经熟练到了随心而御。

 玉鼎真人最是简单，头顶现出一方小鼎，小鼎撒落道道气息，护住自身。

 而一身红袍的太乙真人站在侧旁，在自己袖中一阵翻腾，也是犯了难……

 他最顺手的，是金砖，也是九龙神火罩，又或是火尖枪、乾坤圈、混天绫……等等，宝物层次都差不多，也都是难得的‘好物’。

 正此时，太乙真人听到了侧旁的呢喃，却是多宝道人在那嘀咕：

 “唉，今天是宠幸这边呢，还是宠幸这边呢，确实是个问题。”

 太乙真人不由凑了过去，笑道：“多宝师兄，也想不好用哪件宝物了？”

 “嗯？”

 多宝抬头笑了笑，继续在自己袖中搜寻，随口答道：

 “说件就错了，为兄是在考虑，今日遇到敌人时，是用这一库的宝贝，还是用这一库的宝贝。

 平均一库也就一两千件，都是些不争气的灵宝，呵呵。”

 太乙真人额头挂满黑线，站在那一阵缓不过神来，一直到玉鼎真人在旁招呼，才垂头丧气跟着一同向前。

 三千里路，对这群高手而言，也不过弹指光影。

 然而，即将抵达那座大城时，飞在最前方的玄都大法师抬手打了个手势，众仙立刻停下了身形，朝玄都目光投向的位置看去。

 血海翻涌，破开一条路径，一道道流光飞射而来，其内包裹着数百修罗族男女，修为境界高低不一。

 正当李长寿他们觉得，这些修罗族男女老少，应是来此地增援时，这数百身影头也不回、没有任何犹豫，径直撞入了那道洞穿血海的血色光柱内。

 几乎转眼消融……

 数百生灵的消逝，如此轻而易举，毫无波澜。

 “这！”

 赵公明破口骂道：“这冥河老祖如此心狠？”

 多宝道人反手拿出一把铜镜，萝卜状的手指快若幻影点在铜镜各处，其上现出了方圆十万里内的情形。

 一股股血色浪潮穿梭在血海中，无数修罗正朝此地涌来！

 白泽道：“如此看来，冥河老祖为自己复生做足了准备。

 红莲做其神魂，修罗族填补他法力，让他能直接恢复巅峰。”

 金灵圣母皱眉道：“这未免太过凶残。”

 “总算明白了一事，”太乙真人嘴角一撇，“怪不得这老东西效仿女娲圣母造人，自己造化了修罗族，却没得天道降下功德。”

 大法师叹道，“修罗族最初，不过都是血神子。”

 李长寿却并未感慨这些，他直接道：

 “如此，我倒是能暂时安心些。

 对方如此明目张胆暴露行踪，大概率不是要吸引咱们过来，而是确定咱们能寻到此地，冥河老祖要放手一搏，牺牲修罗族为自身搏一搏生机。

 咱们不如兵分两路，一路去毁掉这光柱，或是去阻拦那些修罗族靠近此地，一路直取红莲！”

 广成子却道：“前路未明、分兵不妥，不如聚在一同。

 贫道已感受到了几股威压，城中似有两只消失多年的上古凶兽。”

 李长寿沉吟一二，点头答应了下来。

 如此倒也算稳妥。

 金灵圣母道一声“速战速决”，道门十位顶尖高手，外加一头瑞兽，迅速逼近前方大城。

 李长寿让白泽每隔三次呼吸报一次凶吉，心神之力拉满。

 ……

 李长寿远远就嗅到了血腥味……

 前方这座大城似乎与他上次所见时，没有任何变化，一眼就能寻到上次躲藏的角落。

 甚至，李长寿能记起前次过来时，那些巡逻的修罗族高手所在的每一个方位。

 但现在，大城空空荡荡；

 只有大城正中那座废弃的殿宇有威压传出，殿宇上方就是那道冲天而起的血色光柱。

 李长寿心底默念稳字经，催起空明道心，又故意落后两步，离云霄仙子近一些。

 一行人轻松进入大城范围，毫无阻碍。

 是不是，太顺利了些？

 但太极图等至宝并无提醒，三位大师兄都在此地，身边除了太乙真人都是顶级大能……

 自己有些疑神疑鬼了吧……

 李长寿如此想着。

 那大殿之中走出四道黑影，散发出四股凶悍威压，其中一人还对着他们发出一声冷哼。

 作为回应，他们自然也要亮一亮道行。

 道门三位大师兄保持淡定，李长寿和白泽属于智囊，其他六位高手齐齐散出自身气息与威压。

 一时间，金灵圣母、云霄仙子、赵公明、无当圣母、玉鼎真人就如五座巍峨大山，将对方那四道气息轻松压制

 某位气息如小山一般的太乙真人，默默走到了李长寿和白泽身旁。

 这年头，谁还不是靠嘴皮子扬名立万？

 多宝道人一声轻喝：“道门行事，妖魔退避！”

 有个粗狂低沉的嗓音在那大殿前响起：“就凭你们？”

 “不错，就凭我们！截教仙何在！”

 多宝道人左手高举，袖中绽出点点星光，带领赵公明、云霄仙子、金灵圣母、无当圣母齐齐前冲。

 一时间，只见各位大神自显神通，各类法宝光影乱闪！

 赵公明身周二十四颗定海神珠闪耀水蓝光亮，金灵圣母显出六臂法身，俏脸满是冷意，云霄仙子身周泛起淡淡云雾，混元金斗照出万丈金光……

 “不对劲。”

 李长寿喃喃一声，皱眉看向云霄的背影。

 对截教这五位洪荒顶级大能的实力，李长寿自不会怀疑，修为道境、宝物气运，他们没有任何短板。

 但，此情此景，李长寿就是感觉有些不太对劲。

 能从远古、上古活下来的凶人，当真会有‘明知山有虎偏向虎山行’的气魄？会有这般直接挑衅道门最顶尖九位高手的胆量？

 李长寿此前让各位师兄师姐拿出宝物，其实也是为增加己方威势，让对方知难而退。

 他此时观察各处，心力早已拉满，不断问询白泽与塔爷，对方都说前方并无半点危险。

 心底灵光一闪，李长寿突然开口大喝：

 “且慢！”

 前方五道身影丝毫没有回应！

 大法师状眉头紧皱，左手攥拳，对着前方轻轻打出数道阴阳二气！

 整个大城的画面抖动了几下，城中的断壁残桓，那座废弃的大殿以及大殿正上方的光柱，殿前四道身影、前冲的截教五位高手……

 同时崩塌、消散，化作一片片灰色迷雾。

 云！

 李长寿下意识向前冲出半步，但肩头被大法师大手扣住，又被拉回到了大法师身后。

 大法师立刻道：“不要走散，他们没事，各位离我近些。”

 言说中，太极图缓缓张开，化作十丈直径，将李长寿、大法师与阐教三仙、白泽，一同罩住。

 “这……”

 广成子看向各处，手中打出一道流光。

 随着这道流光的消散，周遭灰云退却，喧闹声自各处传来，这座上古就被废弃的大城仿佛活了过来，断壁残桓不断‘生长’。

 几乎转眼间，大城恢复了悠久岁月前的繁茂，各处走动着一名名俊美的男女，孩童嬉戏、老者笑谈的场景也随处可见，不少修罗，还对着他们露出微笑……

 广成子皱眉，随手点出一道流光，打中侧旁路过的两名修罗，将一名修罗肩头射穿。

 对方惨叫一声，慌忙后退。

 整个街道顿时乱了起来，一群修罗‘喔喔丫丫’喊着，将他们围在此地，似乎在指责……

 大法师背后，李长寿不知何时已盘坐了下来，头顶玄黄塔，闭目凝神。

 还好有空明道心在，李长寿时刻保持冷静，刚刚的冲动和焦虑，此刻已烟消云散。

 阵法？神通？

 又或是幻境？

 惊讶地发现纸道人还能连通，李长寿立刻感应留在云霄身旁的纸道人，对着外面呼唤几声：

 “云霄，云霄？”

 “我在，”云霄仙子温柔的嗓音传来，李长寿的纸道人被捏出了荷包，他借纸道人，看到了云霄他们此时所处情形。

 他们也陷入了一座大城，不过这座大城，在多宝道人甩出漫天法宝的饱和打击之下，已经再次化作废墟。

 李长寿叮嘱道：“让大家不要走散，这有可能是无比高明的困阵。”

 “嗯，”云霄温柔地一笑，柔声道，“你也要照顾好自身，我这里一切安好，莫要让灵娥担心。”

 李长寿又叮嘱了几句，这才收回心神，对大法师几人言说那边发生之事。

 “他们应该是坠入了另一个幻境……”

 不对劲。

 云霄刚刚，为何会提起灵娥？

 李长寿蓦然一惊，空明道心轻轻震颤，他凝视着眼前的大法师，又突然转身，凝视着侧旁的太乙真人。

 ‘大法师’问：“长庚，你怎么了？”

 李长寿露出几分笑意，温声道：“师兄我没事，我再跟那边联系一下。”

 随之，李长寿闭上双眼，仔细感应着自己一具具纸道人。

 各处纸道人似乎全无异样，自己依然能监察各处，监察小琼峰、南海、东海、天庭、地府……一切安然如常。

 但云霄为何会在这般情形、这般语境，提起与此事本不相关的灵娥？

 而且最古怪的是，仙子虽然温柔，但也是分时候；

 像刚才那般大战的情形，云霄仙子正常的表情，就是【清冷】。

 李长寿一言不发，心神在纸道人各处挪移，不断观察……

 各处如常，但各处透着不对劲。

 【自己陷入困境之中，却在安然找寻此地不同寻常之处，岂不是最大的不寻常。】

 这是怎么了？

 李长寿善于自省，也不断去自省，此时他全力自查，很快发现了蛛丝马迹。

 周围这些‘修罗’，为何表现的那么像凡俗凡人！

 他睁开双眼，道一声：“白泽先生，请化作人形。”

 ‘白泽’有些纳闷地歪了下头，随之身周仙光流转，化作了一名妙龄女子，还对李长寿妩媚一笑。

 果然是这般。

 李长寿低头掐了把自己大腿，清晰的痛觉传到心底，但李长寿随之道一句：

 “我道，此地不觉疼痛。”

 屏住呼吸，再次掐大腿，那痛觉出现了一瞬地停滞。

 没错了……

 梦境。

 虽然不知道自己何时中招，对方如何做到的，但这里确定是梦境无疑，而且是他独自一人的梦境，面前的大法师、塔爷的嗓音等等，都是虚假。

 一切由道心而来，一切顺道心之意，因为这里是自己的梦境，全都有道心构想而成……

 好厉害的手段。

 李长寿沉吟几声，已是思索出破解当前梦境的对策。

 关掉空明道心，仔细感受自己心绪波动，而后震荡道心，默诵太清水德篇。

 心神归一、无物无我，道自横生、寂静空明！

 空明道心，开！

 嗡——

 周遭似天旋地转，元神不断颤抖，一缕灰色气息自元神飘出悄然消散。

 李长寿猛然睁开双眼，入目是阴暗的‘天穹’，以及缓缓旋转的太极图，仙识一扫，顿时长长地松了口气。

 他此时正躺在城墙角落，侧旁横七竖八、或坐或倒，一同前来的道门高手，一个不少都在此地熟睡。

 他们呼吸平缓，身周各有宝物相护，自身毫无伤势。

 几道灵觉在心底响起，却是太极图的轻笑声：

 “不错嘛，小徒弟，竟是第一个挣脱了梦境。”

 塔爷也道：“一群圣人大弟子，刚进城就被放倒了，宝都替你们觉得丢人！

 还好小徒弟你护住了道门的脸面！”

 李长寿在心底忙问：“这是什么神通？如何救他们醒来？”

 此时他可见，这座大城还是那般空寂，血色光柱还在，大殿前却并无任何人影。

 太极图的一段灵觉再次传到了李长寿心底，吐槽了几句：

 “他们栽了也怨不得别人，在天地间得意惯了，早已忘了洪荒有种种神异的生灵。

 此地布置有些许混沌凶兽幻蜃的本源蜃气，此物能催生灵入梦，无法探查、无法搜寻，便是弱一点的圣人进此地，应当也会被困片刻。

 此前我们也没能发现异样，不然定会出声提醒。

 这般本源蜃气按理来说很难被采集，估计这背后有圣人出手，也就圣人有这般手段搞来此物。”

 李长寿只是问：“如何助他们脱困？”

 图老大解释道：

 “外人无法相助。

 幻蜃是混沌海中最难缠的凶兽之一，但它本身并无半点神通法力，只是能释放蜃气，蜃气之中自成仙国、吸引无数真灵于其中轮转，以真灵为食。

 本源蜃气本是幻蜃用来最后自保的手段，中了就必须自行悟透，不然只能在梦中沉沦。

 放心就是，大徒弟他们悟性也不低，最多三五日也该醒来。

 我在此地护着，自不会有事。”

 果真是，家有一老如有一宝，宝物还是老一辈的厉害。

 李长寿眺望了一阵那光柱，心底一阵嘀咕……

 三五日？

 若是修罗族源源不断过来送命，怕是只需半日，那红莲就可成熟！

 换而言之，道门顶尖的一批高手……提前出局？

 这？！

 李长寿禁不住一手扶额，转身走到云霄仙子身旁，近距离看着她清美无双的脸蛋，轻声呼唤了一句：

 “云霄？”

 云霄呼吸平缓，似乎梦呓着温柔的话语。

 李长寿凑近一听，听清了那是‘跪下’二字，嘴角顿时一阵抽搐。

 又看一眼多宝道人，这位截教大师兄红光满面，身体在轻微的蠕动……

 应该是在梦中做自己最喜欢做的事。

 再看广成子，此时广成子是盘坐的姿势，显然是在中招前发现了异样，但来不及做出应对，已是沦陷。

 至于自家大师兄……

 “嗬——咻——”

 这不是在做梦吧？

 这是顺势睡熟了吧？

 一次六道轮回盘面对欲之化身，一次在这，感情大法师您的弱点，就是‘遇睡必睡’！？

 李长寿嘴角抽搐一阵，为云霄仙子搭上了一件道袍，而后站起身来，走到躺倒在断墙上的太乙真人身侧。

 抬脚踢了踢太乙真人的小腿，李长寿面无表情地招呼着：

 “醒醒，醒醒……啊，灵珠子跟玉兔洞房花烛了。”

 太乙真人毫无波动。

 李长寿犹自不放弃，随手一点，一缸冰水浇了下去，又拿出乾坤尺轻轻打了几下太乙真人手心，见太乙真人毫无反应，还放了几个‘小’法术……

 太极图的威压之下，九龙神火罩等宝物也不敢妄动。

 塔爷不由问：“小徒弟，你跟太乙有仇还是怎么的？”

 “没办法，”李长寿看着面前已是面目全非的太乙真人，心底嘀咕道，“在场也就敢得罪这家伙了。”

 塔爷不由莞尔。

 突然间，李长寿察觉到，似有一道目光落在自己身上。

 他扭头看向废墟正中的大殿，那里有道黑影后退两步，躲入了殿中。

 “哼！”

 李长寿冷哼一声，暂时没去多管。

 守护红莲的那些家伙明显是没想到，此时就已有人醒来。

 没办法，李长寿自省的频率着实太高了些，而且经历过被劫运控制的‘丧师之痛’，也算长了个记性。

 不对，自己如何确定，此时所处的不是梦境？

 李长寿仔细想了想，倒也找出了一个不是办法的办法……

 先对上方做了个道揖，李长寿朗声道：“弟子恳请天道老爷降下一道不重的天罚！”

 没反应？那换个策略。

 “天道老爷，此前那两笔功德，可否立个字据？”

 轰隆隆！

 血海之下风云变色，天道之力凝成一朵灰云，笼罩在了李长寿头顶，落下一道细细的紫霄神雷！

 太极图与玄黄塔完全不管，任由神雷砸在李长寿额头。

 少顷，李长寿面色焦黑，露出少许满足的微笑，齿间飘出一缕缕黑烟儿。

 这里不是梦境，疼的巨真实，就是……

 头顶灰云并没有要散去的迹象。

 欸？

 李长寿突然想到了什么，扭头看向了侧旁的太乙真人，张手一摄，将太乙真人与保持本体状态入睡的白泽招到身前，用力摁住。

 咔嚓！

 一道天罚神雷，伴着两声惨叫，再次闪耀在这座大城……

 那座废弃大殿中，四道身影在断壁的遮掩下，观察着远处城边、太极图笼罩之地的情形。

 “嘶——那个二教主给的蜃气是假的不成！”

 “此子是何方神圣，怎么可能这么快醒过来？”

 “他是天庭水神，太清圣人二弟子，近几百年崛起的道门新星，你们不知也在情理之中。”

 “天罚？莫非，他跟咱们是同类？”

 四人陷入沉默，这般关键时刻，为何原本自觉完美的计划，总觉得要出现变数……

 ……

 与此同时，血海边缘。

 ‘文姨，抱歉，我必须回去。’

 斗篷下的少女地叹一声，躲开前方巡查的一队天兵，身形极快地钻入血海。

 她感受到了来自于老祖的呼唤。

 身为修罗族如今不多的公主之一，她必须在这个时刻赶去老祖身边，助老祖复生一臂之力。

 老祖创造了他们，给予了他们生命，让他们能在洪荒中‘存在’，为老祖奉献自身，本就是理所应当的。

 她知道，文姨那刺耳的讽刺，是为了她好。

 离开了暗无天日的血海，成为西方教手中的利剑，执掌元屠，她已经可以不去管血海之事。

 可，族人们在那，家人们在那。

 此次文姨不让她过来送死……不错，少女已知道，自己此行几乎等同于送死。

 去对抗道门，尤其是对抗那群合力几乎能屠指定圣人的道门大弟子，自己或许连拔剑的机会都没有。

 但这就是她的命。

 “嗯？”

 耳旁突然响起有些低沉的嗓音，在血海中急速穿行的少女，立刻就近潜伏。

 她闭上双眼，斗篷下，小巧的耳尖轻轻颤动，机警地探查各处。

 高手，对方的气息飘忽不定，自己竟无法锁定……

 突然间！

 “琼霄仙子何必如此躲躲藏藏，还改了自己的味道。

 长庚师兄叮嘱咱，让咱看好你，仙子莫要让咱为难。”

 这低沉的嗓音，就在自己背后！

 斗篷下的少女浑身僵住，目中寒光一闪，豁然转身，斗篷之下闪出一道剑光！

 此刻她才看清，自己面前站着一名人形的‘牛妖’，而她斩出的剑光，比她的目光还要迅疾！

 噹！

 一声兵器相撞的响动，那‘牛妖’，也就是老君的坐骑、兜率宫的青牛，双手握着一把钢枪，雄壮的身形却被直接打飞！

 方圆百里的血海掀起滔天波涛！

 “元屠剑？”

 青牛惊呼一声，立刻低声呵斥：“你是何人？！”

 那斗篷下的少女理都不理，自知必须速斩此牛，右手握着元屠剑，身形化作一道虹光向前激射。

 青牛眉头紧皱，此刻完全不敢大意，抬手将鼻环取下，对着前方远远一扔，口中念诵：

 “急急如律令！”

 鼻环骤然放大十倍，爆发出刺目的金光，显露出金刚镯的真实形态！

 那少女手中元屠剑竟主动挣脱她右手，窜过金刚镯正中，转眼被封了灵性！

 而金刚镯向前一推，打在少女前身。

 “我的剑！”

 斗篷下的少女不管不顾，身形立刻向前，而青牛此时已然扑至，一拳砸向这少女躲藏在斗篷下的身形。

 周遭血海污水被仙力荡开，这一拳力大势沉，便是大罗金仙受了也要重伤，月宫嫦娥们肯定要嘤嘤的吐血。

 但！

 拳锋在离着少女那小巧鼻尖不过半寸处堪堪停住，灰色的斗篷向后飘落，那一根根银白色秀发荡起。

 她巴掌大小的俏脸白里透红，赤红色的眼瞳中却带着不甘与倔强。

 牛：……

 血海仿佛安静了，青牛愣愣地看着眼前这一幕，不知为何，心底泛起了咚咚的鼓声。

 那鼓声又奏起些许乐章，唱的似乎是……

 【阿牛爱上了阿扇，在一个，没有星星的夜晚。】