

洪荒真的，太可怕了……

 叮叮叮的声响中，敖乙坐在自己百尺长的豪华大床床边，双手不断颤抖着，手中的温养茶不断向外洒，喝到他嘴里的也就少许。

 他在抖，颤抖，浑身上下都在轻颤；

 敖乙颤抖的原因，并非是因面前有龙母、龟仙人、龙族的几位叔伯，心底对他们有什么恐惧、害怕，也不是担心会遭哪般责罚。

 他虽然刚破壳只有十一二年，但自认还算坚强；

 被送去南海金鳌岛找截教大仙人拜仙之前，自己受了三个月的冰柱铁刺的折磨，依然没有半点服软。

 现在的颤抖，是自然而然发生的，是不受敖乙自己控制的。

 他感觉自己身体提不起半点力气，心底像是有了一块阴影，这阴影……

 就是颤抖的根源！

 稍微揭开阴影的一角，敖乙就见到了那张冰冷冷的、人族老道士的面孔。

 人族，怎么能这么奸诈？

 一想到那场短促的战斗，敖乙顿时抖得更厉害了些。

 旁边的龙母连忙催促几位老龙检查二子的状况，但几位老龙反复得出的结论，也只能是——

 饮酒过度。

 敖乙刚突出少许的喉结在上下轻颤，猛地喝了一口手中那用了数十种名贵灵草熬煮的温养茶，突然又对着一旁喷出一口灵茶，剧烈的干呕。

 几名侍女连忙向前，但敖乙突然惨嚎一声，双目之中满是惊恐。

 “不要过来！

 你们要做什么！”

 这几位娇弱美貌的侍女连忙低头请罪，赶紧退后。

 喘着粗气，敖乙捂着自己的额头，颤抖的嗓音渐渐放缓，“让我自己静一下，都不要靠近我……”

 “我儿，”那端庄秀美、姿态大方的龙母忧心地喊着，“你这到底是怎么了！”

 敖乙慢慢将空了的白玉凝神琉璃杯放在一旁，手一抖，却不小心将这价值不菲的茶杯摔在玉石铺就的地面上。

 他双手捂住额头，试着慢慢揭开心底的阴影。

 战胜恐惧的办法，就是去面对它！

 迷药，强烈的迷药……

 四方大印对着自己当头砸下，自己被大印震晕、心神彻底昏迷了过去……

 可自己的身体，自己的血脉，却存留了许多记忆、许多感觉。

 他在昏迷中就像是一条被祛除了内脏的咸鱼，被人用海水反复冲洗，从内而外，不放过他身上每个细节……

 被涂上了某种皂粉，继续冲洗……

 冲洗的过程中，七八只手掌不断的拍击，一道道术法砸落在他身上，像极了龙宫大厨在拍打极品的雪花独角神牛牛肉，让肉质更为完美……

 昏迷之中，他一度感觉，自己要被那个如同魔头一般的人族吃掉了！

 还是那种，不放过他身上每一块龙肉，生煎、切片、油炸、焖煮，会用尽各种方法处理他的肉质，将他这道龙肉大餐的味道发挥到极致！

 这种被当做食材处理的环节，重复了最起码几十次！

 几十次！

 那个老道不是人，那就是最可怕的食龙凶兽！

 不，那才是人族的本来面目！

 敖乙在半个月的昏睡中，又不断重复、不断回味，当他醒来看到母亲时，还以为自己在梦中，之前那只是自己在出龙蛋之前做的噩梦……

 可这不是噩梦。

 正面厮杀时，人族都是这么跟龙族战斗吗？

 难道，这就是他龙族不敢跟人族开战的根源吗？

 没有胜算，肯定没有胜算。

 那个老道的气息自己明明感觉并不强，应该比自己还要弱许多，竟然就能把他……

 把他……

 就听一旁两位叔伯低声道：

 “庇护龙鳞已闪，那贼人并未下杀手，只是给敖乙侄儿灌了许多酒水，为何不来龙宫领谢礼？”

 “怕是觉得咱们会背信弃义违背诺言吧。

 唉，可按照规矩，咱们必须要感谢人家才是。”

 什、什么？

 我龙宫还要去谢那个食龙凶人？

 敖乙颤巍巍地站起身，刚要说话，但话到嘴边，眼前仿佛浮现出了，那群冷面老道将他这条小龙摁在海底，招来无边海水反复洗刷的画面……

 然后龙族、自家的家人，还要对这个魔头感激涕零，要给对方谢礼？

 这些，都在那个人族老道的算计下吗？

 随便一个人族炼气士跳出来，就能轻松收拾自己这个龙王血脉的龙子吗？

 敖乙双腿一软，再次坐在了床边，倒吸一口凉气。

 洪荒真的……

 太可怕了。

 ……

 与此同时，南海，一处临近南洲大陆的珊瑚岛上。

 李长寿化作的冷面老道，正盘腿坐在一处凹下的礁石中，浑身气息在轻轻颤动，一缕缕灵气从海面上汇聚而来。

 呼吸吐纳，自在如意；

 天地清明，浑然忘我。

 少顷，李长寿额头有青光闪烁，身周飘出几朵九瓣莲花，围绕他身形缓缓旋转。

 青光初绽既敛；

 李长寿体内传出一阵阵山呼海啸之声，与周遭海水冲刷此处小岛的声响渐渐相融。

 忽而一声霹雳响，李长寿浑身飘出一缕缕青色光华，一朵朵九瓣莲花飘散开来，他身周也涌出一股淡淡的清香。

 方圆十里之内的海中鱼虾闻香而来，那些莲花也朝着一些颇有灵性的生灵而去。

 但突然间，李长寿双眼睁开，双目满是青光，那些莲花轻轻破碎，海中生灵也感觉到了强烈的危险，立刻转身朝着远处闪躲……

 点化生灵在洪荒其实是善举，能收到天道奖励的少量功德；

 但一旦自己无意间点化的生灵化妖去祸害人族，自己也要承受部分业障，那点功德可能都不够扣的……

 突破了。

 李长寿呼了口气，內视自身，反复检查了一阵。

 就算用再挑剔的眼光来看，根基都挺扎实。

 要面对自己的成仙劫了吗？

 李长寿仰头看着天空，万里无云，天空蔚蓝；

 呃，自己似乎还差了些火候，跟自己预想中，冲到归道九就要面对天劫的情况，略微有些不同。

 毕竟，此前都是做的最坏打算。

 闭目凝神，李长寿继续打坐修行，身下用灵石摆出的聚灵小阵源源不断地散发灵气，被他不漏半点，尽数吸纳。

 在方圆十里内的各个方向，有几道纸人分身藏在海底，监察各处，顺便吸引可能会出现的偷袭者。

 这处礁石周遭没有太多布置，天劫降下，此地必然会被毁。

 他将布置都放在了稍远的区域，而且也并非防护阵法，清一色的逃遁专用阵势。

 方便他搞完天劫之后迅速转移。

 这里，已经是他找到的理想渡劫之地，方圆千里都没什么炼气士活动；偶尔有炼气士从空中路过，也大多是在几百里之外。

 ——这跟陆地上的凡人大城分布有关。

 打坐修行半个月，李长寿突然有了烦躁不安之感，身周出现了一股晦涩莫名的道韵。

 天劫将至。

 迈入归道九之后，还给了自己半个月的时间巩固境界，打稳最后一丝丝道基，天道老爷倒也是颇为‘宽容’。

 李长寿身形化作游鱼，借水遁之利，在方圆百里之内巡查了两周，随后便飘回了那座礁石。

 来吧，他准备好了。

 这种感觉，其实也颇为奇妙。

 像是自己正面临人生的重大考验，一路上辈子寒窗苦读十二年，临门一脚前怎么也睡不着的那也一夜……

 “不可心浮气躁，静心凝神才是。”

 李长寿心底默念静心清心咒，不多时又拿出了无为经，捧在手中细细参悟。

 多一份感悟，多一丝积累，自己度过天劫的把握，也就能再多一分。

 三日后，天劫将来的预感越发强烈。

 清心咒已失效，也无法静心再感悟什么，方圆三里之内弥漫着一股似有若无的威压，让其他生灵潜意识都会远离此地。

 上次师父的天劫就是这般，含羞带怯，磨磨蹭蹭；

 也不知自己的天劫，是会温柔一些，还是会狂野奔放、汹涌而来……

 自己的天劫。

 应该，是七道或者八道天雷吧。

 李长寿心底如此想着，他放松心神，并未强迫自己冷静，而是体会着自己心底的这份不安、这份焦虑。

 这是生灵面对天威时都会有的反应，与道境高低无关。

 成仙天劫，又称成道劫，李长寿很早之前就在思考，何为‘成道’二字。

 今日却已有了答案。

 炼气、化神、返虚、归道，其实就是炼气士学习自然、模仿自然，在自然之中总结出自己的道，这条‘道’，就是自己成仙长生的支撑。

 成仙天劫，就是天道对炼气士之道的‘检测’，看此炼气士凝出的道，是否有成仙的资格。

 同时，这天劫也是助炼气士脱凡超脱的历练，让炼气士借自身之道得以升华。

 生而为灵，化之成仙。

 道与道境，也不能一概而论，给自身之道冠以某种名号，在李长寿看来是十分不妥的行为。

 就如人性情一般，沉稳如是，慌乱如是，豪放羞涩如是，焦虑豁达如是。

 道亦然。

 “我，亦然。”

 李长寿闭目露出少许微笑，身周突有一缕缕微风吹起，化作旋风朝着空中而去。

 闷雷声响起，海面之上风云突变，数百丈高的空中，一片片灰黑色的劫云迅速涌来，笼罩附近十里海域。

 云上宛若有群山、好似有宝塔，又似有天兵列阵，有巨神擂鼓。

 劫云呈现诸多异象，下方劫云却开始缓缓旋转，远远看去，像是在形成一道海龙卷。

 但这道海龙卷只凝成了一半，其内雷光大作，电闪雷鸣！

 李长寿在礁石上慢慢起身，振了振衣袍，随手一点，十二只法爷鸟笼已在身周展开，几样丹药已经在袖中备好。

 道躯上下蕴着青光，元神之力已完全凝聚。

 吐出最后一口浊气，李长寿抬头看向上方，而后……

 恭恭敬敬做了个道揖，用的是最正统的远古之礼。

 又朗声道：

 “道门弟子今启苍天：

 感念苍天落下成道之劫，弟子诚心领受。

 立自身之道，成无忧之仙。

 若天劫落下，弟子无法承受，身死道消，自是弟子之道不足与天地同寿，心无怨言。

 大道鸣鸣，天道正正。

 谢天道关怀，降成仙机缘！”

 轰隆——

 劫云似是在回应，又似并未听到李长寿所说这些，天劫之威没有任何变化。

 劫云旋涡之中，数道井口大小的雷斑闪烁，李长寿身周出现了一道道微弱的电弧。

 他身形缓缓飞起，十二只法爷鸟笼也在海面上缓缓飘开，互相拉开距离，以作稍后备用。

 当李长寿飞到九丈高处，三只银白雷斑同时闪耀，爆发出一条条电光银蛇！

 这些雷霆在居中位置汇聚成磨盘粗细的雷光，对着李长寿当头劈落，李长寿灵觉并未感觉任何危险，却依然将自己浑身法力鼓起，蕴在全身各处。

 道躯散出微弱毫光，随之被雷霆吞没！

 第一道雷，威力就与师父渡劫时的第三道雷大概持平？

 自己的天劫果然不可大意。

 雷霆尽数被李长寿挡了下来，他抬头看向空中，随之便静心等待。

 刚才这雷霆的‘劈’后感……

 痒痒的，麻麻的，一缕缕仙灵之气已经在自己体内酝酿，元神也浸泡在雷光之中。

 意外的……

 还挺舒坦。