

天地无穷岁，一洞全挖穿。

 东胜神洲，临近东海的一座繁华坊镇，依旧如往常那般人来仙往。

 名山大川藏了不知多少炼气士，仙门名宿也需易物换物，灵石、丹药、宝材，便是洪荒绝大多数坊镇的三大支柱。

 当然，天涯阁分阁所在之地，洪荒服务业也占很大比重。

 多宝道人比和李长寿约定的时间，提前了半个时辰抵达。

 收敛起了自己的威压和气息，多宝道人双手揣在袖中，就多了一分天成的……

 土财主气质。

 咳，鼠之宝库警告！

 ‘长庚言说，今日有一件大事，可知晓是谁拖累了咱截教教运，莫非是跟散修有关？’

 多宝道人如此思索着，刚在坊镇街上走了两步，就听李长寿的传声入心：

 “多宝师兄，前面有个丹药铺。

 从丹药铺侧旁的小巷进去，走百步穿过几重简单的幻阵。”

 多宝有些不明所以，朝李长寿所说的方向看去，淡定地点点头，迈步前行。

 那里藏着一个有些糟乱的街巷，摆着不少地毯，弥漫着一股阴森恐怖的氛围。

 多宝道人对此不以为然，这个坊镇他翻手就可夷平，自不会有太多感觉。

 淡定地走入小巷，穿过幻阵，抵达了那条隐藏的街路；李长寿的传声又来，引着多宝道人去了一处角落。

 七拐八拐，多宝总算将一只纸道人揣入袖中，与李长寿碰了头。

 刚见面，多宝道人就是大师兄三问：

 “咋回事啊？

 怎么个情况？

 此间是谁在算计？”

 李长寿的纸道人叹了口气，对多宝道人传声道：“咱们先到地方准备好，我将此事慢慢告于师兄。”

 多宝道人对李长寿自是十分信任，毕竟是看着李长寿与云霄师妹的直播……咳！

 毕竟是跟师尊一起泡过澡的人教小师弟。

 这就是跟他们截教仙过了命的交情！

 而李长寿这次，也是不图什么好处，纯粹为了帮截教剪除点顽疾、清扫些业障，为道门安稳计。

 或许这次行动，只能为截教挽回几分气运，为云霄和赵大爷他们增加一丝丝生机；

 但也总比什么都不做要强。

 趁着那大表姐采瑶和她道侣未赶来的时机，李长寿与多宝道人交流一阵，了解多宝道人对【演戏】之事的了解程度，就开始对多宝道人进行全方位的培训。

 多宝道人当真没预料到……

 想他堂堂截教首徒、通天大弟子、洪荒寻宝第一人……

 也能有今天！

 半个时辰后。

 多宝道人裹着一身淡黄长袍，身周带着一点酒气，微胖的脸上也没了原本的‘白白嫩嫩’，多了几分沧桑之感。

 他在街边铺了一张毯子，淡定地盘腿坐下，面前摆了十多瓶丹药，脸上带着三分颓丧。

 袖中，一只纸人正不断传声：

 “多宝师兄，这次能不能成事，全看咱们对一些细节的把握。

 还请师兄表情再多一点点狂傲，看左右时，要用视线余光，遇到人问候第一句话就是【哼】……”

 多宝道人嘴角微微抽搐，传声问：

 “长庚啊，有什么强敌是必须这般伪装算计的？

 直接打就是了，若咱们不是对手，就请师弟师妹过来助阵，大不了就是一声‘师尊救我’，老师自不会坐视不管，何必如此麻烦？”

 “师兄，这次咱们不是要杀敌，而是去查证一事。

 若不能顺藤摸瓜，强拽一下，容易将瓜拽断。”

 李长寿如实相告：“且这次当做藤的炼气士，与我多少算是有点关联，刚从我本体藏身之地过来。

 若是直接对他出手，我今后也必须搬去天庭躲着了……”

 多宝笑道：“是为兄顾虑的少了，长庚莫怪，就按你所说的来。”

 “我方才献给师兄的宝囊，其内有许多特制的留影球，”李长寿叮嘱着，“咱们这次必须将所有情形都记下来。

 师兄，我觉得，咱们要灭掉的不是几人、几十人，而是杜绝这般情形再次发生。”

 “不错，”多宝道人传声赞道，“长庚说的不错，咱们要解决的是教内弊病，而非是为了灭杀生灵去的。

 灭杀几个所谓的高手简单，彻底解决隐患才是大事。

 不过……长庚此时可否告知，这到底是怎么回事？”

 李长寿沉吟几声，继续利用纸道人传声：“在此之前，师兄还请答应三件事。”

 “何事？”

 “第一，绝不意气用事；

 第二，凡事三思而后定；

 第三，不可打草惊蛇。”

 “善，”多宝道人颇为郑重地答应一声，李长寿沉吟一二，将自己此时得到的消息，简单说给了多宝道人听。

 渐渐的，多宝那张面容阴沉了下来，坐在那破口大骂：“这些！”

 “师兄、师兄！”

 “这些药渣渣！当真是要气死贫道！炼丹都不会，糟蹋宝药！”

 多宝道人咬牙怒骂，引来了周遭十多道目光后，倒也没其他影响。

 随后，多宝道人对李长寿的纸道人传声大骂：

 “这帮贼人误我截教！

 此次之事！有一个贫道杀一个，有两个贫道灭一双，那些为了灵石宝材，就将自身卖掉的混账！

 他们不配做我截教门人！

 我道那红莲为何直接破碎？原来是被这些渣渣拖累！气死我了！”

 李长寿：……

 这是真的气，‘贫道’自称都忘了。

 “师兄莫非全然不知此事？师叔莫非也没过问过？”李长寿对此也有些纳闷。

 多宝道人仔细想了想，又掐指推算，很快就想到了点什么。

 “此前金灵师妹的弟子余元，曾对贫道说过一次，三千世界每隔一段时日，总有些门人开坛讲道，似乎有些蹊跷。”

 “然后？”

 多宝道人面露惭色，低声道：“贫道还当，这些同门是崇敬师尊，效仿师尊仙岛讲道，为截教光耀门楣！

 怎料，他们讲道是因这般缘由，传法传道时不分善恶好坏！

 唉！都是我太过自信，有所疏漏。”

 李长寿道：“此时补救还不算太晚，这次还请师兄受些委屈，咱们早早将这般隐患除掉。

 且，此事也不可一概而论，其中定是有外出讲道的仙人，不知其间内情，只是碍不过情面，这般稍做训斥就可。

 若是知情而犯，或是为牟私利从中穿针引线，定要严惩不贷。”

 “不错，稍后长庚多多费心。”

 多宝道人目中神光一闪，杀意凛然，整条街巷瞬间阴暗，化作冰窟一般。

 但还好，多宝道人迅速收敛威势，坐在那继续扮演【失意的倔强炼丹师】……

 多宝道人左、右、对面的摊位，摊主都朝着小巷深处张望，将旁人注意，也朝小巷深处带去，给多宝道人打了个掩护。

 稳妥起见，李长寿此前就布置了三只纸道人，本是为了渲染气氛用。

 另一边，那三千世界某仙道势力的少主，与灵娥的表姐采瑶，已是离了度仙门，乘着车辇、带着护卫，匆匆往这处坊镇赶来。

 李长寿并未反复叮嘱多宝道人，毕竟这是截教大师兄，也有丰富的洪荒阅历，自己不必太过担心。

 该给三教大师兄的尊重，还是要给的。

 正此时，李长寿心底突然泛起少许疑惑……

 西方教的大师兄是何人？

 这个倒是真的没听过。

 又两个时辰后，一男一女踏入这处隐藏的街巷，他们略显华贵的衣袍，身上散发出的‘有灵石人’气息，让此地摆摊的炼气士打起了几分精神。

 街巷中，立刻多了几声有气无力的吆喝声……

 “迷魂散，迷魂散，加料不加价的迷魂散，可迷倒真仙、糊涂天仙。”

 “暴血裂目珠，可杀真仙的法器，一斗石三个。”

 “灵兽，贱卖！幼崽，贱卖！”

 然而，这对男女只是左右扫视朝前走，让前后的吆喝声很快就淡了下去。

 显然是有备而来，不好忽悠。

 “夫君，”采瑶突然道，“可是前面那位？”

 男仙抬头看去，果然见到了多宝道人的身影，仔细打量，与灵娥的师兄所说一般无二！

 两个字：富态。

 当下，男仙迈步向前，拱手做了个道揖，在袖中拿出一只玉符。

 一幅正要赶人架势的微胖道人，眉头一皱，嘀咕道：“你跟玉符之主什么关系？”

 这男仙微微一笑，淡定地道了句：“既是连襟，也是一见如故的好友。”

 通过纸道人听到这般话语的李长寿，嘴角轻轻抽搐了几下。

 确实也算连襟，不过是‘表’的那种。

 ……

 这男仙上钩的过程十分平滑，毫无挣扎，就被多宝道人耍的团团转。

 李长寿之前的担心，也被证明是一盘子装两条鱼——多余。

 多宝道人是谁？

 拜师通天教主前，在远古洪荒大地上，自由奔驰且没有殒命的第一只寻宝鼠，突出的胆量练就了他灵敏的反应。

 真·挖过的洞比别人走过的路还多。

 看着李长寿给男仙的玉牌，他先问明白了这男仙的来路；又欲擒故纵，推辞一二，表示自己闲散惯了，不想去当什么‘首席炼丹师’。

 男仙再三相请，做足了礼贤下士的架势，多宝道人才似乎有些动摇，但还是拒绝了下。

 一直到……

 那戴着面纱的采瑶道一声：“夫君，你不如将这位前辈的丹药都买下。”

 男仙依言而行，被多宝道人狠狠坑了一笔，多宝道人拿了灵石，这才‘勉为其难’的点头答应了下来。

 将一个有些市侩的炼丹师，演绎得淋漓尽致。

 多宝道人甚至还给自己加戏，虚构了一个女儿出来，填补了李长寿原本剧本上的漏洞。

 飞出五部洲的一座云舟楼船上，数十名护卫在各处巡逻，船舱内歌舞不断。

 酒过三巡、菜过五味，多宝道人感慨几声，言说自己此前其实已经得了李长寿传信，答应他们一同去三千世界中发展，一是为了谋些灵石宝物，二是为了给自己唯一的女儿谋一条出路。

 男仙面露恍然，看着多宝道人那有些复杂的双目，叹道：“道友一心为子女操劳，令人钦佩。

 来，我布忠尧敬你一杯。”

 “少门主谬赞，谬赞，”多宝端着酒杯，主动将杯沿放低了些。

 一些细节、一点话语，就让这采瑶的夫君，自以为把握了绝对的主动。

 很快，布忠尧就将此前对李长寿说的话，对多宝道人更详细地说了一遍。

 为了让多宝道人放心，他还特意说的很详细，让多宝道人眼中光亮越发浓郁。

 李长寿在暗中观察着这一幕，着实对多宝道人多了几分钦佩。

 堂堂第一大教的大师兄，为了教运、为了同门一线生机，演戏哄骗这般没什么真才实学的小天仙……

 截教仙若知晓了，怕是要泪目长叹。

 待时机差不多，多宝道人在袖中拿出一只宝囊，低声道：“我这里有些积蓄，不知少门主可否为贫道指引一二？

 或是，折算成多少丹药，可给贫道两次去听道的机会。

 这第一次，少门主随意安排，让贫道去见识见识，也好安心些。

 少门主莫怪，贫道就这一个女儿……”

 “哎，”男仙将那宝囊推了回去，笑道，“如何能让道友破费？”

 多宝道人忙道：“少门主莫要如此，咱们如今尚不算相熟，待日后熟络了，贫道自不会再纠结这些。

 这般，这里有我炼制的灵丹，总共数百枚，价值也大多相当。”

 多宝道人再次从袖中取出几只大葫芦，又将葫芦口打开。

 突然间，一只葫口闪出道道金光，仿佛有叮铃仙乐回旋、又有阵阵霞光扑面。

 八品灵丹！

 多宝道人面色一变，将葫芦塞住收回了袖中，对着男仙尴尬一笑。

 “拿错了，拿错了，这是家师所赐，并非贫道炼制。”

 而此刻，布忠尧已是不太淡定，双目如电地盯着多宝道人，先是大笑几声，而后立刻拍着胸口应下了此事。

 当下，布忠尧发出两道玉符，联络了两批搞‘截教记名弟子贩售之事’的高手。

 或许是多宝道人和李长寿走运，又或许是那群搞事的截教仙与散修倒霉，布忠尧很快就得到了回信。

 在他们前行方向稍微偏差个几百万里，半个月后就有一场讲道大会。

 不过一个座位，要收五百方灵石，保证来此地的会是截教高人……

 布忠尧咬咬牙，拿了些仙宝凑上，临时挤了一个席位出来，将那枚玉符交给了多宝道人。

 半个月后，云舟紧赶慢赶抵达一处大千世界，赶到了一处隐蔽的山谷前。

 临下云舟时，多宝道人拱拱手，道一声：“贫道定有厚报！”

 “先生客气。”

 布忠尧露出淡定从容的微笑，目送多宝道人飞入前方云雾，又轻轻舒了口气。

 采瑶有些担忧地道：“夫君，为何总觉得有些不对劲。”

 “你懂什么？”

 布忠尧淡定一笑，“这种长生无望的炼气士，将自身心血倾注于儿女身上，妄图让儿女做到他们不曾做到之事。

 为此，他们有的连命都可以不要。

 八品灵丹……他背后的高人，绝对不简单。”

 采瑶有些欲言又止，布忠尧已是打了个手势，云舟缓缓前行，去这片大千世界天外等候。

 ……

 山谷中，云雾弥漫。

 这种云雾不过是简单迷阵，自是挡不住多宝道人的视线与李长寿的探查。

 山谷正中位置摆着的那数十张蒲团，此时已被坐满。

 蒲团正前方立着一方草庐，草庐中摆着一只蒲团。

 ——这也是大有讲究，在洪荒的规矩中，越是道行高深的仙人讲道，布置就要越简单，借此突出这位仙人高洁雅致的性情。

 “且住。”

 一声轻喝自侧旁传来，有两道高高瘦瘦的道人拦住了前路。

 多宝道人站住身形，将布忠尧给的玉符呈上，嘴角露着和气的笑意，略微有些拘谨。

 顺便，多宝道人按与李长寿商量的那般，暗中放出了两只法宝虫，黏在这两人的脚踝处，丝毫没有引起对方注意。

 有道者扔了一只蒲团过来，定声道：

 “这是你的蒲团，记得在里面不要出声，听道就听道，也不要问什么问题。”

 “哎，明白。”

 “进去吧，你来的晚，记得向后坐。”

 “多谢，多谢。”

 多宝道人拱拱手，抱着蒲团到了山谷正中，坐在了此地数十名男男女女身后。

 刚一坐下，多宝道人就对李长寿传声冷哼。

 “那两人，都是我截教仙！”

 李长寿叮嘱道：“大师兄，都走到这一步了，莫要打草惊蛇。”

 多宝道人含笑点头，表面一团和气，心底狂风浪雨。

 李长寿的纸人悄悄展开风语咒，却是一无所获，周遭安静无声。

 不多时，多宝道人双手揣在袖中，将一只小巧的玉片，贴在李长寿的纸人身上，李长寿顿时听到了不知从何处传来的对话声。

 这应该是有人在传声。

 先是听到一段有些焦急的男人嗓音：

 “师姐求您这次，本是约好的林良师兄突然有事来不得，那些要听道的散修都聚齐了，咱们总不能让他们散了。”

 又听一颇为温柔的女声：“为何不能散了？”

 “这有损咱们截教威名不是？”

 “唉，你们背后做的那些事，我其实是知道的，不过是答应了马元师兄，帮你们几次。

 此次过后，我也不再欠马元师兄人情。”

 “多谢师姐，多谢师姐，这些都好说、好说，这时辰差不多了……”

 又一声轻叹，那女声随之再无声响。

 少顷，峡谷深处的云雾朝着两旁裂开，一名体态婀娜、身着黑色修身长裙的女仙，驾着白云缓缓飞来，落在草庐前，坐那蒲团上。

 她面容之外挡着少许水雾，散出自身道韵，也称得上是一位高手，此时开口柔声道：

 “贫道截教炼气士，道号石矶，今日特来为各位讲解金仙道。”

 多宝道人慢慢低头，目中精光闪耀，却迅速隐了下去。

 袖中的李长寿此时虽只是纸道人在此地，但有多宝道人相助，仙识也是能看清这位大名鼎鼎的封神第一倒霉仙。

 凭心而论，石矶娘娘姿色出众，皮肤白皙、五官精致、生的也是沉鱼落雁。

 但这些，在此时并不能降低多宝道人半点杀意。

 多宝道人对李长寿传声道：“这石矶，明知故犯，不可饶！”

 李长寿心底却是一阵嘀咕……

 石矶娘娘好像也是在原本的封神榜上有名，这次要不要做个临时实验，看看能否在封神榜尚未出世时，将原本榜上有名的仙人顺势打杀了？

 仔细想想，李长寿还是打消了这般念头。

 今日是为了帮截教清理沉疴旧疾，不必节外生枝。

 还是要稳一手，原则上不干预截教内务。

 他只是提提意见、给一些解决方案，不去替截教做任何决定，才是最明智之举。

 突然间，石矶似是心有所感，抬头看向多宝道人所坐的位置，原本轻柔的嗓音，也为之一顿：

 “那胖道人，为何不看贫道？可是贫道所讲，过于浅薄？”