

‘水神大人，水神大人？’

 心底突然听到谛听的呼唤声，李长寿心神立刻落归酆都城角落的纸道人处。

 谛听在他心底小声嘀咕：

 ‘水神大人，您这个化身莫要回话，我担心被对方发现。

 今日有个胖道人来找我家主人，主人称他一声大师兄，我却是从未在灵山上见过此灵，想必是西方教一直未曾现身的狠人。

 他修为高深，道境让我感觉有些压抑，但自身又仿佛不存在一般，今日来的应当只是一股神念。

 他逼着我家那个傻主人写了一封贺词，稍后八成是要派人去天庭中，不过也不确定他是要捣乱，还是有意修复西方教与天庭的关系。

 咱想着提前跟您禀告一声，我家主人最近一直老老实实执掌轮回塔，完全没掺和任何西方教之事，那贺词也是不得不写。

 再恭贺水神大人荣升太白星君，为天庭二阶正神，咱先匿了，有事您招呼一声就成……’

 那玄妙的心声渐渐弱了下去，李长寿不由一阵默然。

 这谛听……

 怎么就把它自己发展成人教编外的下线了？

 西方教的大师兄？胖道人？

 这当真未曾听过，莫非是今后可能会出现的……弥勒？

 说来也对，地藏都‘我不入地狱谁入地狱’了，弥勒登场也没什么可惊讶的。

 只是此前从未听过，弥勒跟封神大劫有任何关联……

 某个阴暗角落，李长寿化作的小人儿抱着胳膊，再次陷入了思索。

 与他预料的一般无二，这次以他为中心的太白庆典，各方势力都蠢蠢欲动想趁机搞事。

 西方教想与天庭和解甚至联手，其实在李长寿的预料之内。

 这已是西方教此时能用的三个破局套路之一。

 其它两个破局之法分别是：

 【利用自己此前藏下的棋子，死命挑拨天庭与道门的矛盾、阐截之间的矛盾。】

 【断臂自保、弃车保帅，于紫霄宫中卖惨，自退三步。】

 这次，玉帝陛下广撒请柬，给了有心人进入天庭的机会，也给了西方教操作空间。

 所以说……

 玉帝陛下到底是故意的，还是无心的？

 若是故意的，站在天帝的位置而言，这绝对是一步妙棋。

 ——天帝在这个节骨眼上要做的，就是平衡所有大教之间的力量，让对方互相牵制，在稍后的大劫中，让天庭得到更多的好处，从而稳固自身地位。

 这无可厚非，李长寿也能理解。

 若是无心之举，就如那天庭三百嫦娥总教习的名头一般，单纯想给他这个‘员工’搞点福利……

 那就纯属添乱了。

 这个摊子，还是要他这个当事者自己来收拾。

 就当，这是成为天庭普通权神，必须付出的一点代价。

 赞美玉帝。

 心神挪回小琼峰丹房，纸道人看向远处灵湖旁，见到在树下打坐的灵娥，以及……

 灵娥肩头正缓慢旋转的三寸高小塔。

 微风拂过，灵娥长发轻轻飘舞，身上那轻薄的练功服散发着淡淡柔光。

 李长寿嘴角露出少许安稳的笑意。

 来吧。

 博弈、算计，阴谋、阳谋；

 通往安稳日子的路途，总归是不安稳的。

 今日费尽心思，只为自己经历的这些，不会烦扰身后之人。

 明日稳中求胜，不过是为救自己想救之人，为让自身于洪荒天地间不留遗憾。

 呃，怎么突然有了这般老父亲心态……

 轻笑了声，李长寿心神归于天庭水神府。

 那具即将在稍后登场的金仙境纸道人，坐在书案后静静凝神。

 这具纸道人，本身由上古灵树树浆凝练而成，配备了三颗核心金丹，并采用了李长寿最新整理出的各类禁制。

 再有身上那一尘不染的白袍为灵宝仙衣，可大大弥补纸道人本身脆弱的缺憾。

 这次大典，他同时也代表了天庭仙神的形象，多少要注意些细节，免得让人取笑。

 于是，十日后。

 天将拂晓时……

 仿佛此前约好的一般，洪荒五部洲各处掠起道道流光，自昆仑山、自四海仙岛、自玉虚宫、自碧游宫、自天外，朝天庭五大天门汇聚而去。

 各处天门，天兵天将挺胸抬头，身着鲜亮战甲、手扶明亮长枪，道道气息连为一体，面对金仙也是毫不低头。

 且看白玉铸做的天门之上，三把神剑神光环绕，天庭威严此刻尽显！

 最先一批赶来天庭的，是中神州各大仙门的掌门、山主、长老等等。

 ——但凡与道门有关的仙门仙宗，这次都接到了天庭的请柬，也都派了能代表本门的高手前来。

 一时间，在天门往来进出者，竟没几个天仙！

 洪荒自上古至今到底积累了多少长生仙，今日可见一斑。

 随后赶来的，便是道门三教一些不太重要的弟子。

 阐教玉虚宫来了数十位仙人，截教各仙岛精挑细选了数百男女。

 有趣的是，这两批大教仙人中，倒是有不少天仙境炼气士；

 而那些中神洲、东胜神洲的仙宗来人见了这些天仙，却都是一个个以晚辈自居。

 道承有高低，洪荒成规矩。

 这就是六位圣人辐射出的一种秩序。

 来客进了天门，前方就有天兵天将镇守的云路，指引他们驾云朝太白宫行进，不可胡乱走动。

 为今日不至于扰乱天庭，本是在第七重天、第八重天边缘的太白宫，暂时落到了第六重天中央的位置。

 渐渐的，各路仙人越来越多，倒是有点当年道门三教源流大会的阵势。

 庆典在正午开始，各路‘大牌’高手自是要晚点抵达，这般才显得有排面。

 但今日，有这么几位高手，却是早早就联袂前来。

 他们毫无架子，遇到天兵天将满脸含笑、和蔼可亲，还互相约好，要主动帮水神招待各路宾客。

 他们就是人教圣人的几位记名弟子，有昆仑山上交友甚广的真人，也有仙宗宗主、仙门门主。

 连带着，今日就算没收到请柬，也被度厄真人召唤来的度仙门掌门，普通金仙战力单位无忧道长季无忧，也早早到了西天门等候。

 水神册封二阶正神，这可是他们人教仙的大事！

 这不，天还没亮，度厄真人就在自己的八宝洞中忙碌了起来。

 选一身亮青绸面袍，踏一双八步流云靴，将灰白长发细细盘起，梳理得根根不差；

 又精挑细选一拂尘、一朵云、一玉佩、一方云帕，再在窍中藏起先天二气，稍后若是遇到谁捣乱，他就向前这么一‘哼’、一‘哈’。

 保准让那些捣乱者，金仙元神萎靡，大罗被镇神威！

 当然，这窍中二气的神通若是练不好，容易把自己震伤，落下药石无用的元神创伤……

 按前几日约下的，度厄真人汇合数位人教记名弟子，坚持着洪荒传统，一边保持着大笑，一边摇晃着身形，朝西天门荡漾而去，沿途引来不少仙识窥探。

 远远的，季无忧看到自家师父和各位人教前辈，立刻驾云迎向前。

 度厄真人甩了甩拂尘，大笑道：

 “哈哈哈哈！

 无忧啊，今日你可要打起精神，看到阐教、截教高人，记得向前问候招待下，礼数要讲究！

 为师听闻，长庚师兄没收什么徒弟，你今日就当长庚师兄小半个弟子，前后应承下。”

 “弟、弟子明白。”

 季无忧低头应着，强行忍住了咳嗽，目光颇为复杂。

 人教粗话。

 这叫什么事？

 他度仙门教出来的弟子，自己这个掌门人，却要去称呼一声‘师伯’，还要去庆典上当迎客童子！

 季无忧心底一叹，看了眼自己身上这复杂且华丽的道袍，倒也算应景。

 ——这般打扮，是度厄真人传信着重要求的，他也没啥办法。

 这要是水神长庚的身份、崛起事迹被旁人知晓……

 季无忧道心一颤，突然想扭头就走、闭门不出，提前从掌门位置上退下来。

 他们一行入了西天门，与各位宾客一同朝太白殿而去，路上有不少仙人打着招呼，大笑声响彻九重天。

 待度厄真人、季无忧一行抵达太白殿，殿内殿外已是汇聚了过千三教仙、三教仙宗来人，依然有源源不断的仙人在赶来的路上。

 季无忧远看这座太白殿，当真异常气派。

 殿长宽均过百丈，一根根三人合抱的白玉柱罗列一周，撑起了那青瓦玉脊的殿顶。

 大殿四面没有太多石料，取而代之的，是上等灵木打造的朱红木墙，木墙镂空雕刻有万灵万象，外围仙光环绕，殿内就可投影出万灵之影，平添几分灵气。

 殿内的布置并不繁琐，但各处都无比考究，雕梁画柱、色彩缤纷。

 地面是一块块三丈见方的‘星光石’，打磨的如明镜一般，为了避免女仙尴尬，此时弥散着尺厚的仙雾。

 殿顶在内看，总共分为八层。

 九数为极，八层也就代表着这大殿的主人，一神之下的权臣地位。

 穹顶最高处雕刻日月星辰，其下是楼台殿宇，在向下是老翁对弈、童子骑鹤、龙飞凤舞、瑞兽呈祥……

 各类壁画不一而论，妙笔神韵数不胜数。

 这穹顶各处也有满满的太清元素，阴阳双鱼随处可见，乾坤尺、玄黄塔也反复出现。

 此时殿中仙人，大多都在品评殿顶这一幅幅画作，各自都有不同的解读。

 殿内未设高台，今日也未增座椅，毕竟只是来观礼。

 殿前有三十六层白玉阶，阶下是一片方方正正的‘广场’，四周围绕着栏杆，正中摆放着香炉。

 单说气派，已是超过了兜率宫许多。

 李长寿仙识看到这些时，也略微有些纳闷。

 他自己一个人住，至于弄这么大的地方……

 总感觉玉帝和木公在疯狂暗示着什么。

 且说度厄真人、季无忧一行到了殿前，在侧旁天兵天将的瞩目下拾级而上。

 正在殿门前站着的两名小将同时眼前一亮，右侧的敖乙还没来得及做出反应，左侧的卞庄一个健步冲了出去。

 家族传承，专业迎客！

 卞庄不断拱手做着道揖，与度厄真人一阵寒暄，并在不经意间露出了自己的九齿钉耙，证明自己也是人教门人。

 于是，片刻后……

 度厄几位人教老一辈太清记名弟子进了大殿，季无忧被度厄真人留了下来，站在了卞庄和敖乙身侧，面露微笑，迎来送往。

 他道袍太过招摇，本身又英俊帅气，又是走的清净无为的修行路子，自身气质颇为出众，让不少仙子纷纷侧目。

 季无忧：‘想一头撞死之心，从未如此确切。’

 还好，过不多时，一朵白云自水神府方向飞来，其上站着那道修长的身影，同样列入‘门童’之列。

 天庭金鹏元帅、凤族大神通者金翅大鹏，此刻化作一儒雅青年，站在了殿前最显眼的位置，帮‘花枝招展’的季无忧分担了大部分注意力。

 洪荒并不是单纯看脸，给强者的关注会更多一些。

 又听仙乐作响，十多位月宫乐师在殿内奏起仙乐；

 伴着乐声飞来百名嫦娥，她们在大殿左右分列，而后轻摇漫舞、长袖依依，增添诸多美色。

 临近正午时，瑶池又有数百仙子赶来，端着一只只托盘，其上摆满珍馐美味、瑶池佳酿。

 仙子们齐齐施法，让这些玉盘、玉碟、酒樽，自行悬浮于殿内的云海之上，在外围缓缓流动，随来客享用。

 也让这次大典的组织成本直线上升！

 又半个时辰后，宾客增速放缓，开始有大批成名高手现身。

 突听殿外传来一声锣响，一身银白战甲的卞庄到台阶前，对着尚在天边的白云高呼：

 “截教名士，金鳌岛十天君到！”

 殿内殿外的众仙齐齐看去，却见远处云上，以秦天君、金光圣母为首，十天君齐至天庭太白宫！

 虽然十天君是当年想对标阐教十二金仙且贻笑大方的高手组合，但该有的排面自是有的。

 卞庄话音落下，转身回到自己位置，一旁敖乙立刻向前迈出半步，高呼：

 “阐教十二金仙，太乙真人、玉鼎真人、道行天尊，到！”

 此话一开，这两个天庭小将就开始交替呼喊：

 “截教名士，九龙岛四仙士到！”

 “阐教福德金仙，云中子到！”

 “截教外门大弟子，琼霄仙子、碧霄仙子到！”

 “阐教十二金仙赤精子上仙、南极仙翁上仙，到！”

 “截教圣人老爷随侍仙，乌云大仙、毗芦仙，到！”

 …

 一声声、一句句，阐截两教似是在‘争强好胜’，比一比谁来的高手更多、哪个来的高手更强。

 金翅大鹏鸟和季无忧看的颇为担心，还真怕卞庄和敖乙喊着喊着，突然就打起来。

 “阐教副教主，燃灯……”

 敖乙话语稍微一顿，声音压了下来，小声补充了一句：“已到。”

 卞庄又见远处飞来三道倩影，刚要来精神的他，立刻被那般凌厉无比的道韵镇的道心轻颤，认出云上来人，连忙呼喊：

 “截教内门大弟子，金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母到！”

 言罢，卞庄还对敖乙挑了挑眉角，宛若自己赢了一般。

 敖乙却胜券在握地一笑，扯着嗓子高呼：

 “截教外门大弟子，云霄仙子到！”

 这一声，当真惊动了里里外外，瞬间将所有注意力聚向了天边位置。

 一朵白云缓缓飘来，一抹倩影亭亭玉立。

 截教，云霄！

 她今日并未遮掩面容身形，更是着重打扮了一番，甚至还画了淡淡的妆容，显然是对今日之事无比重视。

 一双剪水眸，流云水袖衣，眉间蕴造化，天地汇灵秀。

 那纤美身姿略显柔弱，如瀑青丝随风轻舞，不生妩媚、不增威势，却能让人挪不开目光，又不敢直接注视，只能心底赞叹一声：

 ‘水神这羡慕不来的深厚福缘。’

 云霄仙子尚未落在殿前，金翅大鹏鸟、卞庄、敖乙，已是齐齐向前，在半路同时抱拳低头，齐声道：

 “拜见云霄仙子！”

 敖乙道：“水神大人此时正在水神府中，尚未来此，您是去水神府与大人碰面，还是在此地稍作等候？”

 云霄仙子柔声道：“有劳三位将军，我在此地与各位同门一同等候就是。”

 卞庄低头道：“您但有差遣，请招呼我们几个。”

 随之，三人各自侧身，请云霄仙子入内。

 下方那两排左右而立的嫦娥们，此刻也都在仔细打量，心底一个个服了气，明白她们的总教习为何能无视姮娥之美、不惹广寒之祸。

 两位领队的仙子对视一眼，忽的变了步伐，各自带着几位嫦娥缓步走来，在云霄仙子落在殿前的一瞬，左右环绕而上，在云霄仙子身旁翩然起舞。

 云霄看的也有些新奇，在殿门前静静立着，却不知自己此时被仙光环绕，美的如梦如幻。

 水神府，李长寿仙识看着这一幕，不由……

 一阵傻乐。

 他肚子里的墨水有限，翻来覆去不过“好看”二字，更知云霄素喜清净，能这般现身，完全是为了给他多几分颜面。

 更别说，鲜少起妆容的她，今日又施了淡妆。

 也是难为她了。

 李长寿坐在书房中等了一阵，仙识捕捉到了东木公匆匆而来的身影，略作思索，嘴角露出点坏笑。

 不一会儿，门外便传来东木公的呼喊声：

 “长庚！长庚可在！哎哟，长庚你怎么还不现身？”

 屋门打开，李长寿端着拂尘走了出来，故意露出几分疑惑的表情：“木公，这是怎了？需我去何处现身？”

 “这……”

 东木公眼一瞪，今日要去宣旨的他，特意换上了一身华袍。

 “长庚你可是在逗我，你还不知发生了何事？”

 “发生了何事？”

 李长寿纳闷道，“我近来一直专心修行，左右天庭、仙盟、道门三教都无大事。”

 “这怎么就！”

 东木公不由一阵跺脚，忙道：“快，快去太白殿，陛下给你安排了一次大典，请来了洪荒各路高手，今日让你晋升二阶……”

 突然，李长寿抬手，打断了东木公的话语声。

 他眉头紧皱，闭上双眼，口中道：

 “刚才逗木公的，且等，那边出了点事。”

 东木公不明所以，刚要开口说话，李长寿却是面色一变，脚尖一点，身形唰的一声消失不见，只在周遭乾坤留下一圈圈水波痕迹。

 太白宫，太白大殿中。

 各处仙乐停了，起舞的嫦娥们也停下舞姿，与各路仙神一同，看向了大殿最深处的位置……

 那里，有个俊俏灵秀的仙子，正手足无措地看着眼前的阐教副教主，手中端着的托盘茶杯歪倒，大半茶水洒在了燃灯道袍上。

 这仙子，李长寿既熟悉又有些陌生，正是为了今日提前出关的龙吉。

 在燃灯不远处就是截教几位大弟子，刚刚龙吉便是要去为云霄仙子敬茶，却在路过此处时，不知为何手滑……

 “前辈，我这就……”

 龙吉连忙收起托盘，有些手足无措。

 燃灯双目一凝，淡然道：“天庭公主，可是有意针对贫道？”

 而后散出自身威势，双目带着几分锐芒。

 龙吉轻轻皱眉，她却知自己必须沉着应对，不可失礼、也不可让天庭蒙羞，一时间不知该如何解释才算稳妥。

 正此时，太乙真人眉头一皱就要不吐不快，却被侧旁赤精子眼神制止。

 ——燃灯毕竟是副教主，私下里可以不尊，但这般场合，却不能让人看了笑话。

 侧旁，金灵圣母冷哼一声，双目凝视此地，迈步就要向前来。

 她可不惯着燃灯。

 但金灵圣母刚迈出半步，一抹青光闪入殿内、道道青色光弧四散，殿内乾坤在微微震荡。

 一名身着白袍的白发老道，凭空出现在燃灯面前，慈眉善目、嘴角带着淡淡的笑意。

 今日主角，天庭水神，李长庚！

 李长寿不得不急。

 龙吉在原本的封神劫难中，就是因‘失礼’而被贬下凡间，若此事被燃灯往大里闹，非但会害了龙吉，还会让玉帝陛下对阐教怀恨在心。

 挑拨阐教与天庭的关系，就这般简单达成。

 平静之下，凶险四伏！

 李长寿心念迅速转动，已是寻到了最稳妥之法。

 “燃灯副教主莫怪，”李长寿淡然道，“我这弟子性子直，有些嫉恶如仇，平日里听我言说副教主故意挑拨阐截两教关系之事太多，这才没忍住。

 这杯茶当我弟子敬上。

 龙吉，去旁处吧。”