

一杯茶水，一句责问，看似只是燃灯有些小肚鸡肠，但在颇重面皮的洪荒，这确实能成为发难的借口。

 还是十分合理的借口。

 但燃灯刚一句‘可是有意针对’，还在为发难造势，一抹青光带着电弧闪过，今日的主角，即将晋升为二阶正神太白金星的天庭水神李长庚，直接出现在燃灯面前。

 不由分说，将龙吉护在身后，又出言讽刺，强行开团。

 此时殿内殿外的众多仙人，大多都觉得，这位天庭权神未免有些霸道，且完全不给阐教副教主留颜面。

 当然，大多数仙人都以为，天庭李长庚与燃灯道人本身处于敌对状态，个人恩怨极重，以至于当场开撕。

 两个字：豪横！

 而少数仙人仔细思索、品味，发现此事并没有那么简单。

 水神背后的那灵秀女仙，先不提她天庭公主的身份，好歹也是天仙境后期的修为，距离金仙境已是不远，道境扎实、气息祥和，如何会端不稳一杯茶水？

 此时，根据每个仙人对局势理解不同、对燃灯道人了解不同，考虑深度，可以分为三、四、五层。

 考虑到第三层者，觉得这是燃灯因个人恩怨，想故意给水神和天庭一个下马威。

 考虑到第四层者，觉得这有可能是旁人算计，想让阐教与天庭关系恶化。

 能考虑到第五层的仙人已是凤毛麟角，都是知燃灯屁股早已坐歪的截教大弟子、阐教少数高手，他们觉得燃灯是在故意给天庭玉帝下眼药，借机搞事。

 而李长寿就不同了……

 他看到了负三层。

 抛开表象看本质，这其中有个很麻烦的核心问题——

 【当代天帝的亲生女儿，在天道序列中应该占在哪个位置？】

 龙吉并没有神位在身，在天庭只属散仙。

 玉帝不同于人间的帝王，子嗣并没有成为下一任天帝的‘合理性’，天帝乃是道祖，或者说天道指定。

 这种背景下，龙吉处境略显尴尬。

 龙吉在原本的劫难中，就是因一次蟠桃宴上失了礼数，就被贬下凡间；

 而后又被符元仙翁那个如今已经没了的老家伙算计，被强行许配给了手下败将‘洪锦’，在后续大战中，与洪锦双双毙命，一缕元神上了封神榜。

 始为逍遥身，回天榜上神。

 对龙吉的故事，李长寿在刚开始算计封神时，曾有两个猜想。

 第一，是玉帝有意而为，用龙吉的牺牲表明自己代天道执掌三界至公无私，借此竖立自身威严，在封神大劫后迅速膨胀的天庭神权体系，巩固自身地位。

 第二，龙吉其实是被人算计，有人借此抹黑玉帝。

 可李长寿上天庭后……

 随着对玉帝的了解逐渐加深，直接否掉了前者；并十分肯定，就是有人故意为难龙吉，借此为难玉帝。

 而今符元仙翁已死，李长寿本以为龙吉的故事路线已更改，没想到燃灯又跳了出来……

 还真是防不胜防。

 李长寿来的路上全力推算，分析了三条不同的‘情节发展路线’，很快就想通了此间关键。

 假如他换一种相对温和的处理方式，燃灯或许会暂时闭嘴，但这一杯洒身上的茶，就成了后续燃灯发难的借口。

 甚至，只需一二仙神稍后多嘴说一两句，燃灯就可【重拳】出击。

 若燃灯道人今日铁了心搞事，定会用【天庭公主在天庭处于何种位置】，进一步质疑【天庭是否秉承天道至公的理念】。

 都是套路。

 若玉帝中了这般陷阱，很可能就会从重惩罚龙吉，而后心底一阵抓狂。

 所以李长寿直接站了出来，站在燃灯面前。

 简单两句话，将龙吉划为自己弟子，太清道的徒孙，将龙吉剥离天庭体系。

 自家的弟子在天庭中行走，协助自己处理天庭事务，这有何不妥？

 堵死燃灯后续发难的借口，只是其一；

 李长寿顺势帮燃灯副教主做做宣传，解释自己厌恶燃灯是因燃灯挑拨阐截两教关系，从而保全阐教颜面，这是其二。

 除此之外，李长寿还有更深的考虑。

 【玉帝的性情】。

 李长寿其实一直在观察玉帝、了解玉帝，玉帝是与天道关系最密切的生灵，他因此也得出了很多感悟。

 自玉帝在东海海眼上一跃，李长寿就开始担心，玉帝的性情是否会被天道影响，渐渐发生变化。

 今日的玉帝身着白衣，有身为天帝的责任感，有建立三界公平秩序、庇护弱者、限制强者的宏伟愿望。

 李长寿其实有些抗拒，抗拒玉帝陛下换上一身神袍，双目失去笑意，变得麻木不仁，只遵循天条天规办事，对生灵渐渐冷漠……

 从这个角度而言，李长寿也不能让龙吉遭了算计。

 在燃灯借机发挥之前，直接掀了桌子，从护下龙吉的角度，是最稳妥的办法。

 这并非自己轻视燃灯‘古佛’，更非放弃了一贯的行事准则。

 稳可是刻在骨髓中的事，必须坚持一万年不动摇！

 凡事有利有弊，难有十全十美。

 李长寿这般处置，也有弊病。

 毕竟是临时决定的策略，有缺憾也是情理之中。

 弊病为何？

 此时他李长寿，相当于众目睽睽之下，仗势欺负了燃灯道人；

 燃灯刚刚只是责问一句，并未对龙吉发难，很容易借势洗白一波，提升下自身威望。

 心底念头迅速流转，李长寿观察着燃灯的反应，背后的龙吉还有些回不过神来。

 众目之下被打了脸，燃灯的面容难免有些阴冷。

 但燃灯的城府心机，此时也是彰显无疑，完全如李长寿所预料的那般……开始了卖惨。

 燃灯道人长长地叹了口气，缓声道：

 “不曾想，水神对贫道成见如此之深。

 贫道得玉清圣人老爷赏识，忝为阐教副教主，所为自是阐教兴盛，并未有意针对过水神或是截教。

 阐截两教教义有别，自上古就有冲突，这并非贫道挑拨。

 或许是水神因私情之事，与截教走的太近，从而有所偏见。”

 李长寿：……

 还是低估了这家伙的脸皮。

 这时，需绕过对方言语中的陷阱。

 李长寿笑道：“是非曲折自在人心，燃灯副教主今日前来，莫非是故意来与我作对？

 我知燃灯副教主对我一直有些意见，但今日是玉帝陛下特准，请来如此多洪荒名士，为我晋升神阶做个见证。

 燃灯副教主故意来寻衅滋事，怕是太不将天庭，不将我人教放在眼中。

 若如此，我当真是要去求见二师叔哭诉一番了。”

 燃灯双目一凝，淡然道：

 “今日贫道是为恭贺水神神位晋升而来，就此不再多言。

 你我之误会，今后自会有解开之时。

 或许贫道非道门弟子，未修圣人大道，对道门少了些归属，但教主曾在上古时于贫道有大恩，贫道一心为阐教计罢了。”

 若是不知‘古佛’之事，李长寿觉得自己，还真可能会信了。

 可惜，周遭各路仙神看向燃灯的目光，大多都带了几分钦佩和敬重。

 这就是强保龙吉的代价。

 李长寿甩了甩手中拂尘，丢下一句“望燃灯副教主言行如一”，就带龙吉朝一旁走去。

 龙吉此时隐隐想明白了此间关键，刚完成了‘长大闭关’的她，看李长寿的背影时，眼中多了几分感激；

 趁着李长寿跟阐教、截教高人寒暄问候，龙吉抬手打了下自己额头，暗骂自己没用。

 正此时，李长寿的传声钻入龙吉耳中：

 “稍后无论谁问起，你就说自己一时手滑，只可对玉帝陛下和王母娘娘言说具体情形，我若猜测不错，你刚应是心神恍惚了一下。

 再去准备一杯茶，今日我已认下你为弟子，就在此地将你纳入人教道承。

 其他不必多想，一切有为师护持。”

 龙吉一怔，俏脸泛起少许激动的红晕，对李长寿欠身一拜，低头匆匆离开。

 此时，李长寿已是顺利成为全场最靓的老道，几声道友、几个道揖，就将刚才燃灯之事完全揭过。

 他与云霄目光对视、相视而笑，各自执礼相对。

 又与截教、阐教各位圣人亲传闲谈笑语，以‘一己之力’将泾渭分明的阐教、截教仙，稍微融到了一起。

 李长寿回忆着上辈子听过的各种开业致辞、开学致辞、婚礼司仪，朗声道：

 “感谢诸位道友百忙之中前来观礼，贫道长庚感激不尽！

 长庚能有今日之幸，实乃老师教导、两位师叔关照，离不开玉帝陛下一直给予的信任，更离不开阐教、截教各位师兄师姐的提携。

 天庭自上古初立至今，玉帝陛下心系天地苍生，关心仙凡疾苦，秉持天道至公之理念，废寝忘食，一路将天庭带到了如今即将大兴之局。

 长庚在此，盼诸位道友与天庭同顺同兴，让正道的光，洒在这洪荒的大地上！”

 周遭回声不断，都是在说些客套恭维话。

 随后，李长寿就在各处走动，先与每一位圣人亲传问候寒暄，而后又去找人教‘自己人’笑谈一二。

 今日这场合，不方便提醒守口如瓶的度厄真人，只是互相见礼，互称一句师兄。

 待李长寿转了半圈回到了云霄仙子身侧，刚要与云霄说几句贴心话，趁机缓解下上次被某‘河神’打搅后的尴尬。

 太乙真人抱着胳膊凑了上来，肩头撞了撞李长寿，笑道：“天庭怎得这么小气，也不安排酒宴歌舞？

 要不要把姮娥仙子请过来舞一曲啊？”

 李长寿：……

 找事吧这魂淡！

 虽然很气，但李长寿还是努力保持微笑，言道：

 “具体怎么安排，我其实也不知，是木公定下的。

 稍后应当会请师兄师姐去瑶池赴宴，此地应该只是邀各路仙神前来观礼。

 似乎玉帝陛下还召集了不少仙神。”

 “我说怎么不见龙族与地府之人，”太乙真人如此嘀咕了句，又道，“二阶正神都有什么权柄？”

 李长寿笑道：“不过是为天道卖命，并无什么权柄之说。”

 太乙真人眨眨眼，摇头道：“那还是算了，本还想着培养灵珠子在天庭任职，看他挺喜欢天庭的氛围。”

 “今日怎么不见灵珠子？”

 “他说是要给你准备贺礼，此前去找他好兄弟去了，稍后对你献贺礼时应该能见他。”

 太乙真人嘴角一撇，叹道：“徒弟都能胳膊肘向外拐，确实是贫道此前不曾想过的……徒大不中留啊。”

 “大概是与人品气质有关，”李长寿挑了挑眉，轻笑着走向侧旁。

 太乙真人倒也不气，转身找阐教仙继续聊天去了。

 燃灯身旁也聚了几名阐教仙，毕竟这里是公开场合，阐教哪怕私下拉帮结派，也不能直接表现出来。

 太白殿内，截教的几位仙子最是耀眼，但她们聚在一起时气场太强，让各路仙神退避十丈开外。

 也就李长寿能很自然地融入其中，与云霄仙子传声聊了几句，完美度过此前的尴尬期。

 云霄叮嘱道：“此地宾客众多，你莫要在一处停留太久。

 虽名声二字不过浮云流水，但今日来此地的仙人都是为你庆贺，莫要怠慢了，让他们心中不痛快。”

 “哎，是，”李长寿老老实实地应了声，又端着拂尘做了个道揖，“贫道遵仙子教诲，这就继续去各处转转。”

 云霄目中带着三分嗔意，一旁琼霄、碧霄掩口轻笑。

 这对妹妹的动作、神态都颇为相似，精心打扮过的她们，也是一道颇为亮丽的风景。

 李长寿转身要去招待宾客，金灵圣母在旁道：“公明……赵公明他稍后才能过来，正在三千世界向回赶。”

 “多谢师姐提醒，”李长寿含笑应了声，心底泛起少许八卦之火，却并未出卖赵大爷。

 在殿中转了两圈，敖乙在旁匆匆而来，对李长寿禀告了两件事。

 第一件事，就是今日的具体流程。

 正如李长寿对太乙所说，稍后待旨意宣完，此地就会摆上宴席，以李长寿的名义宴请各路仙人。

 到时，李长寿可邀请各位道门高手，去瑶池赴宴；玉帝、王母已在瑶池现身，天庭文臣武将、四海龙宫、地府阎君、仙盟来人，都已在瑶池等候。

 李长寿想了想，对敖乙传声道：“莫邀燃灯，稍后统一口径，就说玉帝陛下宴请道门圣人弟子。”

 “是！”敖乙立刻答应了下来。

 第二件事却是与龙吉有关。

 刚刚龙吉已匆匆回了瑶池，想换一身盛装、顺带禀告王母娘娘要正式拜师之事，王母娘娘派人来问，可否将龙吉拜师的环节，安排在瑶池大宴之上。

 那般较为风光。

 李长寿自是答应了下来，心底却在思量，龙吉今后会如何入劫。

 其他先不论，身为天帝之女，若无人算计，绝不会被告知一句‘你跟他有缘’，就委屈自己嫁给手下败将；

 若没人去说什么兴周是天命所归，强行给阐教、截教定下正邪之分，龙吉也不一定会死在大教倾轧之中，一缕元神上封神榜。

 这事，仔细想想，还挺关键。

 李长寿明显感觉到，今日还有不少暗流在涌动。

 地藏的贺词不知何时现身，也不确定西方这次是来对自己贺喜，还是来给自己捣乱……

 轰隆隆——

 忽听殿外雷声阵阵，又见漫天祥云汇聚，天道之力越发浓郁。

 只见一队仪仗自高空缓缓落下，两排金甲天将开路，身着华袍的东木公踩着祥云而来，左手端着一道金光闪闪的天帝旨意。

 总算，正事来了。

 ……

 就在东木公现身，持着天帝旨意降临的一瞬；

 天庭某个角落的宅院中，闭目凝神的玉帝化身、天庭将领秦天柱，眼皮开始轻轻颤抖。

 因秦天柱这具化身已暴露，玉帝并未再多用他走动；

 但秉承着‘坚决不承认’的原则，玉帝此前未将这具化身消融，而是关在宅院中闭门不出，稍后修修补补再改改，又能拉出来继续当第五号化身。

 正此时，本不该醒来的秦天柱，却突然睁开双眼，目中金光闪耀，颇为锐利。

 “何人在此，胆敢擅闯天庭！”

 就听得一声轻笑，宅院角落中的一棵树下，有道虚淡的身影渐渐凝实，却是微胖身形、衣袍打着补丁，面容模糊不清。

 这道人做了个道揖，笑道：“陛下恕罪，贫道冒昧前来、隐藏行踪，只是为今日顺利见到陛下……”

 此时，这道人心底正笑叹：

 【地藏当真是被水神钳制的太深，与天庭和谈，何必经过水神？】

 “西方教弟子？”秦天柱冷然问着。

 道人缓缓点头，笑道：“陛下可否给贫道半柱香……陛下？玉帝陛下？”

 秦天柱闭上双眼，身形突然崩碎，化作一堆金沙随风飘散。

 瑶池宝座上，玉帝睁开双眼，嘴角微微一撇，继续欣赏眼前歌舞，眼底却带着几分笑意。

 西方教这些家伙当真愚蠢，还偷偷去找他弃用的化身。

 这要让长庚爱卿误会了怎么办？

 一句求见都欠奉，当真还活在梦里，还直接来与他商谈……

 当通明殿是摆设，当天庭这些神仙都无用，当他这个玉帝是什么山大王不成？

 侧旁，王母娘娘柔声问道：“陛下为何发笑？”

 “一些小事，不必在意，”玉帝眯眼轻笑，怡然自得。