

这道旨意……

 小琼峰地下密室，某个不为娥知的角落中，李长寿化作的袖珍小人儿坐在小小的竹椅内，把玩着手中的金色卷轴。

 是因自己护住了龙吉，玉帝陛下就出手护住了云霄？

 这解释看似有理，但仔细想想，其实并非如此。

 一张天道旨意凝成需要不短的时间，更何况是这种涉及大劫的旨意；

 这旨意开始凝聚的时刻，定是在自己收徒龙吉之前。

 由此可见，与玉帝陛下的‘友情’，还是可以信……

 大概七成左右。

 毕竟玉帝所处的位置，很容易就身不由己。

 这道免劫旨意，完全可以当聘礼，去三仙岛提亲了嘛。

 玩笑玩笑。

 两人感情还没到这般地步，而且这张‘免劫旨’只是保了云霄，让碧霄和琼霄如何想？

 此物只能当做关键时刻救命用的东西，保云霄不入劫，其他……

 依然是两说之事。

 仔细想想，有没有这道旨意，影响其实不大。

 自己从对云霄起了好感，最担心的，便是‘三霄本是一体’，三霄与赵大爷感情深厚；

 所以李长寿一直费心帮赵大爷积累功德、摆脱死劫。

 要救云霄，就要四个一起救。

 这般独活的机会提前透露给云霄，云霄骨子里的刚强劲一上来，或许会亲手毁掉。

 好在，如今也算有了一点点起色。

 李长寿虽不能说，有绝对把握将赵大爷拉出封神大劫，但终究有了保全赵大爷不死的几分可能。

 稳点来吧。

 大商此时还未正式建立，封神大劫正式降临，最少还有数百年。

 因情报获取程度不同，接下来的各方博弈，必然会变得非常复杂。

 天机被蒙蔽，圣人们也只能‘管中窥豹’般探查大劫之事，每位圣人能窥探到的程度，自是有所不同。

 数十年后，只要封神榜一出，自家太清老爷估计能瞬间明悟封神大劫前后之事；

 二师叔应该比三师叔推算到的稍微多一些，接引圣人应该跟两位师叔持平，女娲娘娘估计沉迷宅之力，没心思关注这事。

 嗯，至于某位圣人老爷……

 保持尊重，不多评价。

 从这旨意中透露出的信息来看，玉帝早已知晓封神大劫的许多细节，甚至有可能，就是玉帝陛下和道祖老爷商量着，该如何扩充天庭、打压道门。

 李长寿至今未确定，这位陛下去紫霄宫哭诉时到底发生了什么，与道祖老爷到底说了些什么。

 此事完全可以位列洪荒‘十大未解之谜’……

 不管如何，这道旨意都是异常珍贵之物，也算是玉帝给自己的一份许诺。

 将其小心收起来，贴身存放，李长寿出了会儿神，心底浮现出仙宴时的一幕幕。

 瑶池宴后，大法师就立刻赶回去了玄都城；

 这段时日，域外天魔又开始蠢蠢欲动，这些混沌海中的奇怪生灵似乎是想浑水摸鱼。

 云霄自是跟琼、碧两位仙子一同回返的三仙岛。

 这次庆典，云霄还拿了不少贺礼，这让李长寿多少有些不好意思。

 ——总有点上辈子‘巧立名目收份子’的味道。

 让李长寿感觉有趣的，是赵公明与金灵圣母的表现。

 这两位也不知处的如何了，在仙宴上全程无交流，但偶尔会有目光触碰，离开时各自跟各自的好友结伴。

 不好意思对外公布？

 这个倒也是在情理之中，毕竟都是洪荒大能，如后天生灵那般结成道侣，不免遭人背后调侃几句。

 ‘云霄会不会也有这般顾虑。’

 李长寿想着这个此前就考虑过多次的问题，心神归于天庭，控制纸道人在太白宫中布置阵法。

 加一点点小细节！

 化身行万里，本体家中坐。

 一门剪纸成人神通，被李长寿魔改到了今天面目全非却又颇为神异的地步，已能称得上奇迹二字。

 撒豆成兵神通如今广泛用于天庭各部，成了天兵天将的标配，极大减少了天兵天将的死伤。

 稍后安排杨戬之事，也是要以纸道人为核心。

 若杨戬真的杀伤天兵天将，天庭再诏安，那就跟天庭提倡的价值观不符了……

 在天庭忙碌了一阵，就见龙吉换了身轻便长裙，驾云飞到太白宫中，入了太白大殿。

 李长寿的纸道人找了个位置坐好，端起了‘人教高人’的架子，白发白眉透出风轻云淡，嘴角的笑意自是慈祥温和。

 龙吉向前盈盈一礼，俏脸白皙透红，明眸欲剪秋水。

 李长寿打量着自己这个大弟子，这其实还是龙吉‘闭关长大’后，李长寿第一次仔细端详。

 她端的是一位美人，与王母娘娘容貌有几分相近，却并无王母娘娘之威势，多了几分温雅柔和。

 “老师，”龙吉小声道，“怎么了吗？”

 “一眨眼，你就长得这般大了。”

 李长寿随手招来一只蒲团，让她在自己面前坐下。

 随后，李长寿拿出了此前，已在太清画像前请示过的人教典籍——当初大法师传给他的《太清道涵》。

 李长寿道：“今日传你太清道法，望你好好参悟修行。

 你如今已修到了天仙之境，距离长生不远，让你更改自身之道也有些不妥，还是要以你原本所修之道为主，以《太清道涵》为辅参悟。

 道无高低，亦无上下，修行最重要的便是走出自身之道，你可明此间道理？”

 龙吉连忙点头，将玉符捧在掌中，颇为认真地答道：“弟子谨记师父教诲。”

 李长寿笑道：“不必太过拘谨，就如你此前喊我老师时那般便可。

 你却是骗不得我，闭关修行只能让你道躯长大，心性却是难变的。”

 “嘻嘻！”

 龙吉顿时破功，做了个鬼脸，小声道：“能正式拜师师父，当真是再好不过之事了。”

 “当日你为何会将茶水泼在燃灯道人身上？”

 龙吉秀眉轻皱，低声道：

 “我确实不知，就如师父您此前猜测那般，我确实是心神一个恍惚，睁眼已是闯下了祸事。

 唉，瑶池本就规矩极严。

 若当时无师父相护，那燃灯只要借势指责，母亲定是要重重罚我，说不得，我都不能在天宫呆了呢。”

 李长寿缓缓点头，温声道：“陛下与娘娘执掌天阙，对自己儿女要求过于严厉，其实也可以理解。”

 “龙吉知道的，师父，”龙吉笑道，“生在天帝家中，弟子定不能让父亲和母亲蒙羞。

 能拜得师父为师，也算是圆了弟子多年的心愿。

 师父，我可以住在这太白宫中吗？”

 “还是多陪陪你母亲吧。”

 李长寿面露歉然，道：“平日里若无旁事，为师也要修行，只能定时为你讲解太清道。”

 “哦，”龙吉鼓起两边嘴角，下唇向外嘟着，突然又眨眨眼，问道：“师父您本体在哪修行，我可否去师父膝前侍奉？”

 李长寿嘴角一撇，“你有个师叔照顾我，不必担心。”

 “师叔？”龙吉双目放光，“是……是女师叔吗？”

 “不错。”

 龙吉眼中顿时燃烧起了八卦真火，惊奇地问：“师父你除了云霄师娘，还有个小师娘吗？”

 “大概……”

 “云霄师娘都不介意的吗？”

 “应该介意，这个也是比较棘手的问题，”李长寿满脸无奈，“莫要多问了，以后若能让你知晓，自会让你知晓。”

 “哦，弟子多言了。”

 龙吉吐了吐舌尖，又忍不住眨眨眼，小声问：“那，姮娥仙子呢？”

 叭！

 龙吉‘哎呀’一声，捂着额头一阵心虚轻笑。

 李长寿摇摇头，道了句：“去那边角落看看，为师还为你准备了一些小惊喜。”

 “嗯？师父您还费心做什么。”

 龙吉顿时来了精神，喜滋滋地跑去了角落中，踏入一处李长寿刚布置的障眼阵法，见到了一个简单的小隔间，其内摆着床榻座椅和木橱，布置的十分雅致。

 龙吉忙问：“老师，这是弟子歇息的住处吗？”

 “那是为师安放化身之地，你的惊喜在左侧角落，拿起桌子上的粉色宝囊……打开看看吧。”

 “咦，里面有三口大箱子，是……”

 障眼阵法中，龙吉额头满是黑线，看着面前打开的木箱，看着其内那熟悉的‘作业’卷轴样式，双目逐渐失去高光。

 李长寿那淡定的嗓音飘了过来：

 “这些是你未做完的谋略题，为师细心帮你整理了下来。

 一年内做完，一年后再过来，为师会考教你谋略之法，以及你对太清道涵的感悟。”

 叮……

 收徒第四天达成寿之成就：【师慈徒孝】。

 收徒第四天获得寿之徽章：【师父，求您做个人吧】。

 正此时，在殿外赶来的金翅大鹏鸟，目中流露出满满的羡慕。

 但他也知道，自己悟性太差、资质太差，虽然是始凤之子，但暂时还没有资格正式拜入老师门下！

 他，还不配！

 李长寿的嗓音自前方飘来：“金鹏行色匆匆，可是有什么麻烦？”

 “老师！”

 金翅大鹏鸟立刻停下遐想，在怀中拿出一枚玉符，送到李长寿面前，正色道：

 “刚刚仙盟来报，于一处大千世界中发现几头凶魔，实力强悍，已让仙盟死伤数十名仙人。

 仙盟副盟主卞老夫人的求援玉符在此，想让您调一二位高手赶去助阵。”

 “凶魔？”

 李长寿打开玉符看了几眼，又仔细瞧了一阵，不由哑然。

 仙盟死伤数十名仙人是假，这字里行间暗示，那几头凶魔所在之地有远古异宝，而且极有可能是戮神枪的残片。

 李长寿思忖一二，在袖中取出几只纸道人，用仙力推到了金翅大鹏鸟手中。

 “金鹏，此事就交给你来处置，应当是与戮神枪碎片有关。”

 “多谢老师信任！”

 金鹏低头行礼，目中略带激动。

 李长寿问道：“莫急，你想如何处置此事？”

 金鹏仔细思索，知道这是老师在考教自己，脚踝上的金环轻轻闪耀光亮。

 他道：“自是去找卞老夫人汇合，而后问清楚此事具体，代天庭安抚那些受伤的仙人，再快刀斩乱麻，将凶魔诛除，宣扬天庭威势。”

 李长寿笑道：“能想到这一步着实不错，但还有些不够。

 你要时刻牢记三个原则。

 其一，在外行走时，便是谁都不可尽信，心底要时刻保持疑心。

 其二，时刻自查，多问问自己，这么做是否冒险、是否欠妥。

 其三，若遇危险立刻撤退，将你的极速发挥到极致，不可贪宝、不可怒极攻心，而今正是大劫劫运弥漫时，再小心都不算为过。”

 金鹏闻言，目中满是感动，低头深深一礼。

 “老师放心，弟子会稳中求胜，遇到强敌立刻后撤！”

 “嗯，”李长寿满意地点点头，“去吧。”

 “老师、师姐，弟子告退。”

 金鹏对从侧旁飘来的龙吉拱拱手，转身踏步而行，走出了‘风萧萧兮’的悲壮，也走出了凤族残存的骄傲。

 侧旁龙吉轻抿红唇，忍不住歪了下头。

 这，真的是当初那位，谈笑间硬闯天庭，扬言要一亲姮娥芳泽的‘狂鸟’金鹏吗？

 龙吉横生感慨，看向自己亲师父的目光满是敬佩，又带着一点点的敬畏。

 都说本性难移，那是高人未遇！

 家师当真……

 太稳健了。

 数月后，李长寿等来了金鹏的好消息，手中的戮神枪残块顺利加一。

 李长寿也没多等，就带着金鹏去了一次兜率宫。

 这次，老君又外出云游去了，且早已料到李长寿要来，就让李长寿将小戮神枪和两块戮神枪残片放在兜率宫中，老君回来便炼制。

 李长寿忍不住多问了一嘴：

 “老君……找牛去了？”

 小金小银对视一眼，前者哈哈大笑，后者摆了个苦瓜脸。

 小金道：“老君这次是坐在云上出去的，听老君话中意思，似是去混沌海中搜寻戮神枪碎片，帮长庚师兄打造一把神兵利刃呢。”

 小银叹道：“师兄，您有空就去催催老牛吧，他也不知去了哪，外面也没灵丹和蟠桃，当真不知是被什么宝贝给迷住了。”

 是银发少女，银发少女啊。

 李长寿想了想，便应下了此事。

 “我去想办法寻他踪迹，可有什么能用的宝物？”

 “这个！”

 小银拿出一只仙绳，其上金光闪闪，“这是老君勒袍用的幌金绳，绳子末端可指向要寻生灵所在方位，遇到这生灵就可将其捆起来。

 牛的气息，我们都汇进去了。”

 “那就好，”李长寿将幌金绳接了过来，笑道，“估计要花费一些时日。”

 “长庚师兄您先忙正事就好，”小银嘿嘿笑着，“反正下次老君要用牛的时候，也该小金去了。”

 小金瞬间成了苦瓜脸，金鹏在旁笑出了声。

 临走时，金鹏还跟两位童子互相做道揖。

 西游劫难三大妖王的友谊之船，就如此开始了荡漾……

 嗯，还跨了山头。

 ……

 兜率宫的正事，李长寿自然不敢耽误。

 待纸道人暗中将幌金绳送到度仙门附近，李长寿立刻开始安排，迅速派出了小琼峰外围常备第一纸人军团。

 当然，军团是以套娃的形式存在，实际外出的，还是顶着一缕玄黄塔威能的【车夫】纸道人。

 将幌金绳提在掌中，尾穗儿轻轻飘起，指向了正南方向。

 李长寿施展水遁，一路风驰电掣，四处搜寻青牛踪迹。

 牛确实不像话，只顾着去追求自己的幸福，坐骑的事业都给搁置下了。

 行至南赡部洲路段的东海海滨某处，李长寿心念一动，身形自水中化出，化作一缕清风，飘去了一处熟悉的区域，看望下被自己安置在这里的……

 小河神。

 上次自己故意打击报复了河神一次，带着河神去看了三处早已被龙族占了的好去处，估计把这家伙郁闷的不轻。

 自己当时确实有点气，现在气也消了，还是给他换个正常点的地方，混点香火功德凝个简单的功德法身。

 堂堂太白金星，天庭普通权神，还能跟品阶都不入、天庭散仙都不算的小河神计较不成？

 不多时，李长寿寻到了河神那微弱神力所在之处，恰好看到一名年轻的樵夫扛着一捆柴从侧旁路过。

 神力微微波动？

 李长寿定睛看去，双目中绽放水蓝光华，立刻看到了在河墩儿处躲着，用神力‘偷’斧子的书生河神。

 这？

 自己上辈子流传的神话故事小寓言，都是这么搞出来的？

 就听咚的一声，斧头落在河水中。

 那名年轻樵夫却丝毫不为所动，还叹了口气，有些疲倦地扭过头来。

 正此时，河面金光闪耀，一道身穿儒雅长袍的人影，在河水中冒出了一半……

 “年轻的樵夫哟，你掉的，是这只金镶玉斧头呢，还是这只玄铁重斧呢，还是这只普普通通的祖传斧头呢？”

 那年轻樵夫眉头一皱，嘴角一抿，叹道：

 “是个樵夫路过这里您都出手，每次都用法术做这种障眼法，然后偷偷把斧头放回我们家里面，您这样有意思吗？

 隔壁村人青年遇到的仙神鬼怪都是妙龄女子，就我们村是您一个男神仙，我们村现在很没面子，方圆三百里都抬不起头来，姑娘们都不想嫁过来，怕过河的时候您突然钻出来！

 您这一套都用这么久了，能不能求个变化？”

 言罢，这樵夫摇摇头，扛着木柴摇头而去，留下河神在那低头看着手中的斧头，满脸颓然地缩回了河水中。

 又失败了……

 咚！

 咚咚！

 一连串重物砸入河水中的响动。

 河神定睛看去，却见一只只金银斧头落满了河底，心底同时泛起了一段法术口诀。

 这，这是？

 变形术！

 与此同时，几声轻笑在河神耳旁响起，是那么熟悉，也是那么温暖。

 “做神仙嘛，当然是开心最重要啦。”

 云上，李长寿的身形一闪而没，循着幌金绳所指，直往南海深处遁去。