

一句且慢，生死两判！

 不过这次被‘判’的，好像是自己……

 李长寿在自己这句‘且慢’说出口时，心底已泛起了几分明悟。

 而当那股威压从天而降，李长寿顿时明白了点什么！

 现在这种情况……

 还别说，真的要他自己背一半的锅。

 另外一半锅，只能送给本该无所不查的天道老爷！

 嗡、嗡、嗡——

 空中突然出现一阵阵嗡鸣声，上空诡异地出现了一层层波痕！

 这股惊人的威压直接笼罩在了百里方圆之内，让此地生灵瑟瑟发抖，一动不敢动。

 轰！

 李长寿再次抬头看去，却见空中不知何时多了一朵仅有数十丈直径的乌云。

 乌云中央缓缓裂开两条缝隙，像是两只巨大的眼眸缓缓睁开，整座乌云也凝出了一名老道的面部轮廓，没有任何表情，空洞的眼眸在注视着李长寿。

 天道？

 道祖？

 李长寿感觉自己浑身上下瞬间被看了个精光，心底泛起了一股强烈的危险预感。

 灵觉已经不是跳动了，已经快如烧开水的铁壶一般，在那吱吱乱叫！

 甚至，原本已经闪烁仙光的上半身，此刻仙光也已经被逼入体内！

 怎么办！？

 自己现在这种状况，万一被算作天道出现了偏差，被当成洪荒中的漏洞，必然有被天道直接抹杀的危险！

 哪怕他什么都没做，就算他什么因果都不沾！

 心一横，李长寿此时管不了那么多了。

 顶着威压，他高声一句：

 “道门弟子无意冒犯天威！实乃粗心大意、一时疏漏！

 请天道老爷稍作等候！”

 尼玛，自己这是在说啥，还让天道稍作等候……

 紫霄神雷警告啊我去！

 李长寿连忙解开自己的道袍，将道袍内穿着的、那被缝了前后十六个布兜的法宝短褂脱下，随手收到了手镯之中。

 当真没想到，自己竟然是在这种情况下暴露一部分底牌。

 为了天劫准备这么多，他是万万没料到……

 天道对他，原来真的没有那么上心。

 左臂靠近肩膀处缠绕着一只布绳，绳子绑有一块碎玉，这碎玉散发着淡淡晦涩难懂的道韵。

 【无名碎玉】：李长寿五岁时，草原上来了一批掘墓为生的贼人，拿着一批挖出来的古物，与他们部族换取牛羊金银，这块碎玉被当做了普通玉石，被李长寿发现其上写着一个古体的‘火’之后，撒娇得回。

 作用：具体未知。

 但李长寿入门十年后，偷偷将碎玉放在师父身旁，自己用初学的推算之法，竟无法发现此前能稳稳推算出的师父踪迹。

 碎玉的作用，推断为能躲避推算之法搜寻，自此一直带在身旁。

 【布绳】：本为一块麻布，其上沾染血迹，自一卷古老的兽皮夹层中取出，兽皮中所记录人族先贤之事，此麻布应为某位人族大人物受伤后落下的碎片。

 作用：根据兽皮上记载，人族佩戴可得人族圣贤庇护，但应该是纯粹心理作用。

 一把将布绳和无名碎玉拽下，塞到了手腕手镯中，李长寿又在手镯中拿出一把匕首，扭头看向自己身后。

 空中降下的天威顿时减弱了少许。

 李长寿心底一喜，但很快就稳定精神，扭头看向了自己左肩后部，那枚直接用纹身手法刻在皮肤上的古老符箓，此时正闪烁着微弱的光芒。

 李长寿滑动匕首，在符箓角落划过，这符箓瞬间被破……

 还好，只要稍后伤口愈合，符箓自会恢复。

 【上古巫族秘符】：躲灾、庇祸、防推演，为祖巫所创，对抗妖族所用。

 需刻画在兽皮之上才可发挥作用，但刻画在血肉之上效果更佳。

 这样的秘符，在右侧肋下还有一道，李长寿同样自己划破……

 瞬间，空中降下的天威，再次减弱了一分。

 然而这些还没完……

 李长寿捕捉到了关键词——‘防推算’。

 立刻将自己贴身带着的其他几样东西都收了起来。

 比如，封在内裤口袋中的两只小巧的古钱币；

 据说是上古人族第一版钱币，其上具有少量功德，也有防推算、躲灾祸的作用。

 脚腕上绑着的一只妖骨碎片，大腿上贴着的一只彩色鱼鳞……

 林林总总，总共七样稀奇古怪，被李长寿拿师父做验证，确实是能不同程度躲避推算之法搜寻的‘奇物’……

 这些东西都不是什么法宝，难在发现，不难入手。

 说起洪荒，给人印象颇为深刻的，除却各种法宝、各类神通、各大高手，应该就是那神奇的推算之法。

 修为高深、且精通推算之道的大佬，借天道之力，掐指一算，十万里外发生之事，瞬间了如指掌。

 李长寿本身就是一个‘小秘密’，带着前世记忆投胎到了这个洪荒世界，在这方面的防范意识十分强烈，辛苦再加走运，搞到了这些小玩意。

 可他万万没想到……

 天道竟然也被忽悠过去了！

 此时，那威压已渐渐消失不见，乌云之上的老道面部轮廓也缓缓消散，但乌云还在他头顶漂浮。

 李长寿浑身冒出冷汗，若非自己心理素质还算过硬，此时已忍不住要瘫倒在海面上……

 他搞这些东西，纯粹是为了防止别人通过推算之法测算自己，并非是为了防备天道。

 ‘修为境界太低时，任何刻意的伪装，反而会引起高人的注意，招来祸端。’

 这道理，他早就明白，在门中一直是用普通做伪装色。

 他又如何会刻意跟天道过不去？

 大概……

 可能……

 没准是，天道有几种不同的模式？

 待机、节能、全力运转、高性能？

 咳，纯属玩笑。

 天道监察天地万物之运转，并未对所有生灵都过分关注，尤其是还未成仙、没什么破坏力的生灵。

 之前李长寿渡的八道雷劫，只是天道根据他的资质降下的，类俗于某种已经设定好的程序。

 当渡劫过后自己这边出现问题，才惹来了天道注视……

 而原本，其他像李长寿这般，自身积累超过了‘资质预期’许多的渡劫者，天道自会调整天劫强度，给渡劫者足够的磨砺，渡劫者受不住也是身死道消。

 但鬼知道李长寿在身上还带着这么多稀奇古怪‘防推算’的东西，天道在‘节能模式’下都看走了眼……

 而天道认真一看，他一个‘半仙’，浑身上下自然没有半点秘密。

 刚才降下的威压，并非是在探查，而是在警告。

 真·紫霄神雷警告。

 ‘还好，可能是此前有礼貌的好处。’

 李长寿调整呼吸，将短衫和道袍迅速穿好，心底思量着该对天道老爷说点什么感谢词。

 突听空中闷雷炸响，方圆千里风云变色！

 李长寿已是双手前拱，做了个深深的道揖。

 再次朗声喊道：

 “道门弟子，今启苍天！

 渡劫之变数，实非弟子有心计算！仅为弟子躲避人灾人祸之手段！

 今日得此道基，实乃弟子得道门法典，遵道门祖师教诲，日夜艰苦修行所致！

 恳请苍天念弟子修行不易，再降一次雷劫！

 也请苍天允弟子换一渡劫之地，以求不遭非命之劫！”

 他话音落下，空中那朵乌云开始缓缓膨胀，四面八方有一阵阵劲风吹来，方圆数百里之内的海面上生出一朵朵灰云，朝着李长寿头顶汇聚而来！

 李长寿立刻明白了什么，转身朝着海水冲去。

 自己此前为了防备渡劫前有人捣乱，特意寻了几处渡劫之地，且在海底布置了加速水遁的阵势。

 这谁能料到，他去第二处渡劫之地，并非是因为人为干预，而是……

 度第二次天劫！

 成仙劫搞两遍？

 这事听都没听过……

 果然自己面对天劫准备再多后手也不算过分！

 这次，劫云笼罩了方圆百里的海面，且劫云的厚度，也是此前的十倍……

 李长寿在海水中飞速水遁，这大片劫云在上方朝着东侧保持同速度飘动。

 且看劫云之上，劫云凝成了一座巍峨的天宫，天宫前后是数不清的灰色人影，在天宫之中还坐着一位威严的帝君。

 这些人影尽皆是劫云凝成，看不清任何面容。

 天宫之下，两尊巨大的龙凤雕塑，龙张牙舞爪、凤展翅高啼，似乎下一刻就要化作活物，互相厮杀。

 龙凤之下，却是一群群凶兽，一道道魁梧的人影，似是在演化大妖、巫神的一场大战！

 最下方，一只只银白泛紫的雷斑，在劫云各处显现，却在劫云中迅速汇聚，化作了一口十丈见方的雷池！

 雷池之中的雷霆如液，在缓缓被填满。

 李长寿的第二渡劫之地就在三百里外，一路上有数个此前布置好的阵势，不断给水遁中的李长寿加速。

 几乎，他刚赶到第二处小岛，空中就传来轰鸣之声。

 顾不得太多，李长寿抓住一只宝囊用力甩动，六只折叠法爷鸟笼被扔向了各处，这次都来不及打开它们……

 宝囊尚未落地，李长寿左手已握住一把刻刀，右手抓住一把木剑，袖口飞出一只只符箓！

 心有所感，刚刚抬头，李长寿脚下顿时一个踉跄。

 这是什么东西？

 空中，那雷池缓缓倾斜，一片‘雷瀑’对着他劈头盖脸地砸了下来……

 无数雷霆瞬间将这片昏暗天地照的透亮！

 李长寿左手刻刀飞速晃动，凭空刻下一只只古字，全身上下法力鼓动，上半身再次闪烁出七彩仙光，仙灵气息被他铺在最上方！

 轰！

 李长寿身形被雷瀑淹没，那些古字几乎瞬间破碎，他修长的身形也被摁在了已被融化的地面上……

 少顷，雷光消散，李长寿跳出地上那四四方方深坑，道袍只剩褴褛，气息跌宕难以平复，禁不住低头喷了口鲜血。

 这才是咱真正的天劫？

 够、够劲。

 他立刻挥动刻刀，在身周写下一个又一个古字，这些古字连成的内容，是一篇上古人族先贤神农氏所写《布耕》；

 这些古字宛若自成某种阵势，在他身周按原文布局排列，而后缓缓升到了李长寿头顶。

 与此同时，李长寿身周涌出一团三昧真火，将他自身包裹在其中。

 在他身周各处，一朵朵九瓣莲花缓缓飘开，各个如脸盆般大小。

 ——这是他全力催动自身法力时出现的异象！

 来吧，天劫！

 李长寿仰头看去，长发与道袍齐齐飘动，上方雷池再次倾倒，又是一片雷瀑轰落！

 但这次，李长寿双腿一弯，整个人冲天而起，双目神光涌动，主动迎着雷瀑而去！

 九雷天劫！

 已经等你，实在太久了。

 ……

 “师父，怎么又不走了呀？”

 南海上方，一朵白云停在那，被老道拉着的少女小声问了句。

 这老道注视着李长寿第二处渡劫之地，禁不住倒吸了一口冷气。

 “这、这是什么天劫？

 上有天宫，中有龙凤，下似神魔，莫非是排行第二的九霄神魔劫！”

 但随之，老道又是摇头一叹，“今天这南海是怎么了？修道奇才相约渡劫？

 可惜，又有一个小家伙要葬身天劫之下。

 走吧走吧，看这个无用。”

 少女轻声问：“师父，人家就不能度过这种天劫吗？”

 老道问道：“刚才那个八道的雷劫，你感受到周围有灵气向渡劫地涌动了吗？”

 少女顿时摇头。

 “这不就对了？八道雷劫极难渡过，更何况是三十二凶劫，刚才渡劫者已经魂飞魄散，现在又来了一个。”

 老道苦笑道：“资质太好，是会遭天妒的，洪荒的高手着实已经太多，不靠天劫压一压，大劫说不得转眼就来。

 走吧，莫要去看人落魄事。”

 老道言罢，这朵白云继续南飞，那少女却是好奇的多看了千里之外的海面。

 那朵极大的劫云，已经差不多要压到海面上。