

这杨戬怎么回事？

 李长寿在那处大千世界等了六日，纸道人每天盯着玉泉山，那玉泉山大阵却总是没个动静。

 为了给杨戬安排此次试炼，临天殿高层出动近半，李长寿本体带着塔爷和尺哥保驾护航，并随时可得太极图庇护；

 从场务到护工，从群演到反派，就连供杨戬殴打的妖魔，都已经全部就位，杨戬这个主要角色拉了胯……

 这？

 玉鼎真人并非那般不稳之人，此前双方已是约好了详细计划；

 而今玉鼎真人也一直未能走出玉泉山，定是遇到了什么麻烦。

 左等右等、思前想后，李长寿放心不下，调了一只【本体】型纸道人赶来玉泉山。

 一个专业的本体级纸道人，需要配备金仙境的修为，让人感觉有充盈的血气，并伴有足够多的伪装手段，以及袖中随时能登场的备用纸道人。

 李长寿本不想让纸人在杨戬面前露面，毕竟纸人化身，已是他在洪荒的一面招牌。

 杨戬日后若是回过味来、识破此事，那就显得……

 灰常尴尬。

 为此，李长寿又多花费了些心思。

 他不只是调来了一具【本体】纸道人，更是将这纸道人化做剪掉胡子的赵大爷模样，并对赵公明发去了传信玉符，告知赵公明此事，避免今后穿帮。

 到得玉泉山，玉鼎真人自是能看透李长寿纸道人的底细，外围大阵自行开启，悄悄放李长寿入内。

 李长寿刚入玉泉山，就看到在云上盘坐、面容略显无奈的玉鼎真人，以及侧旁正哈欠连天的大阴阳师太乙……

 这是怎么了？不都好好的？

 又用仙识扫过玉泉山各处，李长寿这位天庭普通小权神，额头逐渐挂满黑线。

 “哥，你为什么不能带我一起，我好怕。”

 “小婵，这是要去历练修行，增进对道的感悟和理解，你修为不足、为兄修为也不算太高，若是带你去，凶险颇多。”

 “嘤……哥你不要把我自己剩在洞里……”

 “莫哭，莫哭！

 唉，我再想想办法。”

 李长寿：……

 太乙真人传声调侃：“哟，大仇家忍不住过来看看了？”

 玉鼎真人面露惭愧之色，主动出手帮李长寿的纸道人遮掩了气息。

 “就因这般事耽误了这么久？”

 李长寿苦笑着问了句，玉鼎真人老老实实点头。

 太乙真人叹道：“贫道说把小婵儿一起带上，玉鼎师弟却说这般会干扰杨戬师侄修行。

 杨戬师侄平日里也是颇为果断之人，却唯独对自己小妹完全束手无策。”

 李长寿道：“那，用个法术让她安睡几个月不就是了？”

 玉鼎和太乙顿时一愣，笑容颇为尴尬。

 抬手揉揉眉心，李长寿稳了几手，想了个万全的法子，问：

 “灵珠子与杨戬，这些年有过交集吧。”

 “他们两个倒是挺熟，”太乙真人抱怨道，“平日里都会互相切磋，尤其是最近这二十年，灵珠子不在天庭就会跑来玉泉山，贫道的洞府都不回。”

 李长寿答应一声，立刻布置安排。

 于是，两个时辰后，灵珠子驾云匆匆赶来。

 听了李长寿一路的叮嘱，又得了师父、师叔应允，灵珠子先对杨戬传声，而后从背后偷袭，轻松定住了杨婵，让她元神迷蒙、昏睡了过去。

 杨戬长长地松了口气，眼中满是感激，对灵珠子拱手道谢：

 “多谢师兄相助！”

 “应该的，”灵珠子也拱拱手，用仙力将杨婵送去内洞的床榻上，回身道，“师弟还请放心外出历练，我定会照顾好小婵。”

 杨戬看了眼熟睡的杨婵，对灵珠子叮嘱道：

 “小婵幼年受过刺激，修道之后一直有心魔未能驱散，师父出手也只是将她心魔暂时封印。

 师兄你且记得，若她醒来因寻不到我而恐慌，你就将此物……”

 “不必麻烦。”

 灵珠子打断杨戬的话语，笑道：“我会一直给她续上昏睡的术法，让她在睡梦中等你归来。

 杨戬师弟放心，你妹就是我妹，我绝不会对小婵失礼。”

 “我自是信得过师兄。”

 杨戬舒了口气，对着灵珠子又做了个道揖，摄来角落中横放的宝剑，低头迈步，踏入了洞外的光明……

 浑身都轻松了不少。

 玉鼎真人在空中现出身形，接杨戬去了云上；

 李长寿此时已将纸道人归入太乙真人袖中，稳妥起见，并未主动跟杨戬碰面。

 “师父，师伯，”杨戬面露惭色，抱剑做道揖，“弟子让您久等了。”

 玉鼎真人温和一笑，言说无妨。

 侧旁太乙真人嘴角轻撇，想吐槽又被自己强行忍了回去。

 祸不及晚辈，嘴不开后生，这是他太乙开团的原则。

 ——特别讨厌的晚辈除外。

 不多时，玉鼎真人驾云带着杨戬与太乙真人离了玉泉山，全力催动白云，朝东海疾飞。

 玉泉山上，也就只剩下灵珠子与熟睡的杨婵。

 灵珠子走到洞口，想着长庚师叔的叮嘱，以及师父十多年前对自己解释过的，有关杨戬的身世；

 又想着杨戬这个师弟曾无意间表露过，对天庭的恨意……

 “唉！”

 ‘杨戬师弟今后得知真相，心底总归会对长庚师叔有所埋怨。

 长庚师叔算计的太过周全，最后反而会因此惹来杨戬师弟的敌意吧。’

 灵珠子抱着胳膊，颇为认真地思索了一阵。

 “莫非，师叔并不在意师弟这般敌意？”

 喃喃自语半声，灵珠子对着洞外的天空愣了一阵，而后挠了挠头。

 算了，想不明白这些弯弯绕绕。

 趁杨婵昏睡着，自己……打套拳法吧。

 最近小兔总是找他品鉴舞姿，每次还穿的花枝招展，也不知道是不是彩虹萝卜吃多了，这一来二去，倒是让他的练功进度耽误下了许多。

 啧，灵珠的奇妙烦恼。

 ……

 赶去那处大千世界的路上，李长寿能明显感受到，玉鼎真人对杨戬的在意。

 一路都在叮嘱人心险恶，一路都在言说修行感悟。

 杨戬盘坐在玉鼎真人身侧，这一路都在仔细听着，几个日夜都未表现出半点不耐。

 仔细想想，这玉泉山也是颇为有趣。

 对徒弟无比看重，甚至为了不打扰徒弟修行，大多时候都在隐藏身形的玉鼎真人；

 对师父无比感激，又对自己妹妹束手无策的杨戬；

 黏着自己兄长，生怕亲哥离开自己的杨婵……

 还好，杨戬虽对自己妹妹颇为疼爱，但并非必须将妹妹绑在自己身边，不然也不会如此痛快，就将杨婵交给了灵珠子照料。

 暗中用观气之法看一眼杨戬的气运，发现依然是惊人的大红紫。

 劫运之子的身份，却是瞒不过会望气之人。

 选择在这个节点安排杨戬外出历练，其实是李长寿和玉鼎真人几次商议后的结果。

 此时临近紫霄宫商议封神事，西方教必不敢生事，各方大势力也都安静如鸡，外部环境其实最是安稳。

 虽杨戬后续还会有不同程度的磨砺，但杨戬长大成人后第一次下山，定会对他的性格、看待事物的观念，产生较为深远的影响。

 路上又花费几日功夫，终于抵达那片大千世界。

 玉鼎真人站起身来。

 “杨戬。”

 “弟子在！”

 杨戬立刻起身应答，目中神光闪烁随之就隐了下去，耐性着实不错。

 玉鼎真人温声道：

 “此地有你一处机缘，看似平静，实则暗藏凶险。

 这第一次历练，为师就为你选在此地，我与你太乙师伯前去访友，百日后过来接你。

 切记，洪荒人心险恶，又是大劫之时，你如今实力不足，莫要逞强。”

 “弟子领命。”

 杨戬认真答了句，俯身做了个道揖，而后转身驾云，在玉鼎真人与太乙真人的注视下，朝这片大千世界落去。

 太乙真人笑道：“走吧，莫要让几位道友久等了。”

 玉鼎真人答应一声，一同驾云赶往西南方向。

 这话，自是说给杨戬听的。

 正驾云前行的杨戬，嘴边露出少许苦笑，并未扭头多看，而是临时选了一处落脚之地，朝此地一处凡人城镇落去。

 杨戬刚落地不久，三道身影于天外现身，点了一面云镜术，观察杨戬一举一动。

 太乙真人饶有兴致地问：“长庚师弟后面怎么安排的？你安排的人何时能跟杨戬师侄遇到？”

 李长寿笑道：“师兄不必着急，先让杨戬熟悉熟悉凡俗。

 若是刻意而为，或是安排人主动与他接触，未免落了下乘，凭杨戬的聪明，一眼就能识破这是在演戏给他看。

 此时杨戬想必知道咱们在暗中，只不过未表现出来罢了。”

 太乙纳闷道：“那你准备如何将他引入局中？”

 李长寿悠然解释着：

 “十多年前，这大千世界就开始流传有关上古妖魔之事，为此还招来了一批想要寻宝的炼气士，不过这些炼气士一无所获。

 当然，这是因我尚未将那妖魔和祖巫精血安放出去。

 这传闻此地知晓的人不少，杨戬只要稍微打探就可探听到。

 除此之外，我还在这片大千世界，他最有可能去探访之地，安排了十六个小任务，每个小任务中都隐藏着一些线索，指向最后的试炼地。

 总之，只要他对那份机缘保持最基本的好奇心，自会被一点点引过去。”

 “长庚费心了。”

 玉鼎真人缓缓点头，算是给了个中肯评价。

 太乙真人也竖了个大拇指：“干得漂亮！”

 李长寿嘴角轻轻一撇，“这话在太乙师兄嘴里说出来，我为何感觉有被冒犯到。”

 “哈哈，哈哈哈！

 莫要多想，贫道可是真心实意说你做的不错，谁都能安排的妥妥当当。”

 太乙真人一阵大笑，李长寿仔细品味……

 总觉得这家伙是在内涵自己。

 且说杨戬进了这片大千世界后，自身警觉性相当不错。

 杨戬先是在山林中，暗中用仙识观察了那城镇半日，才收起宝剑、收敛气息、更改容貌，赶去城中歇脚。

 这位玉帝外甥虽性子沉稳，但总归是初次下山，也是忍不住左看右看。

 花花世界迷人眼，这本身就是一门历练。

 杨戬却只是走走看看，并未真的融入其中。

 见杨戬行走了小半日，并没有引起旁人太多关注，李长寿出声赞道：

 “着实不错，可堪大用。”

 玉鼎真人嘴边露出淡淡微笑，太乙真人却是不以为然地摇摇头，还是觉得自己徒弟更讨人喜欢一些。

 贵在单纯。

 杨戬在这城镇中呆了几日，逐渐了解了凡人的状况，以及此地炼气士的‘现状’。

 接下来，他并未如李长寿所想的那般，去有意找炼气士切磋、交流，反而故意躲开这些炼气士，将自己扮作凡人，探寻着师父口中‘机缘’之所在。

 半个月后，杨戬决定前往一处规模较大的仙城，打探这片大千世界有无险地、凶地。

 这里，就是临天殿高层落脚之地。

 当杨戬离着这座仙城越来越近，李长寿本体所在的那小院，氛围开始逐渐紧张……

 就听白泽一声声问询，江林儿、酒玖等人拿着一枚枚传信玉符，不断回答。

 “乾玄部准备如何？”

 “妥了。”

 “确定场地没有其他干扰？”

 “场地没问题，那里本来就少有人去……”

 很快，白泽满意地点点头，转身看向李长寿，面容肃穆、抱拳一礼。

 “请水神下令！各处已准备妥当！”

 李长寿站起身来，仙识遥遥锁定着杨戬的身形，推算着自己安排的剧本是否有漏洞，双目渐渐变得凝重。

 这，只是磨砺杨戬、打磨自己接班人的一小步，却是整个临天殿‘剧组’的一大步！

 今天能顺利安排杨戬，明天就能顺利安排哪吒，后天就能安排猴！

 咳，这个算了，离着还太远。

 培养一套信得过的班底，自己安心做甩手掌柜，这才是此次行动最大的目的！

 轻轻吸了口气，李长寿缓声道：“出手吧。”

 “开始！”

 白泽扭头一声轻喝，几只传信玉符瞬间破碎！

 少顷，李长寿仙识捕捉到这般画面：

 离着杨戬不过数十里远的一处山林中，浑身是血的青年男子踉跄着现身，背后的乾坤留下层层波痕，那是中阶幻阵的阵壁波动。

 这青年男子走出两步就扑倒在地，气若游丝、双目中满是焦急，想奋力站起身来，身上的伤势又太重了些，法力近乎空空荡荡。

 三十多里外，正驾云路过的杨戬眉头轻皱，却并未多管闲事，低头加速离开。

 虽然这青年男子只是元仙境，但不知其善恶好坏，不知那幻阵中藏着什么，选择无视且离开，也是明智之举。

 在这洪荒，滥好人可要不得。

 对此，天外的太乙真人夸赞不断，玉鼎真人嘴角笑容更浓郁了些。

 然而李长寿安排的套路，自不只是如此。

 忽听一声婴孩的啼哭……

 却见那重伤的元仙男子，在袖中取出一只被层层仙光包裹的银色梭子，其内护着一名婴孩，此时那婴孩正放声啼哭。

 ——这是类似于芥子乾坤的法宝，在此地已算难得。

 元仙男子面露悲愤与留恋，情绪表达颇为到位，一咬牙，用最后的仙力，将梭子朝远处抛掷。

 “少主，属下无用……啊，我死了……”

 言罢浑身抽搐一二，立刻倒地闭目，生灵气息缓缓消散。

 李长寿：……

 情绪表达倒是不错，可这台词功力又是什么鬼？

 稍后让这家伙当众表演这段‘啊我死了’三百遍！

 且看那试炼之地。

 一阵阴风自山林之中吹出，那幻阵之中飞出三道身形，俱是真仙境修为，各自杀气腾腾，直接追向那把银梭子。

 银梭虽是法宝，但此时已无仙力加持，飞出十数里就被那三名‘真仙’追到。

 一名女子出手抓向那只银梭，嘴角露出少许冷笑。

 说时迟那时快！

 这女子的指尖即将触碰到银锁子的一瞬，一只金色仙绳突然现身，将梭子套住、拽飞，一气呵成、毫无停滞。

 三名追杀而来的真仙来不及做出应对，眼睁睁看着银梭脱手，攻势都来不及释放。

 女子皱眉低喝：“何人敢多管我天下会的闲事！”

 就听一清朗嗓音道：“婴孩何错之有？”

 话语声中，杨戬那挺拔的身形，出现在数百丈外的山坡上，抬起左手做牵引状；

 那根仙绳飞回杨戬手腕，将他衣袖捆紧，银梭子顺势落在手中。

 随之，杨戬显露出自己七成实力，浑身道袍鼓胀、一缕血气如大漠孤烟般冲天而起，右手宝剑已出鞘半寸。

 战意盎然，威势不凡！

 三名真仙面色一变，眼中满是忌惮，各自向后退了百丈，保持安全距离。

 见此状，李长寿满意地点点头。

 这三个家伙倒是不错，值得重点培养；

 杨戬的应对也算得当，既威慑了敌方，又保留了实力底牌，且不清楚形势如何，并未主动出手。

 白泽称赞道：“玉帝的外甥倒是有玉帝几分风采。”

 李长寿道：“这一关考教的，既是杨戬的仁义之心，也是杨戬躲避因果的能力，当两者不能兼顾，又该如何平衡取舍。

 白先……”

 嗯？

 灵台突然泛起熟悉的道韵，太清大道似被轻轻拨动，于道心凝成一个硕大的字眼！

 【来】。

 李长寿精神一震，立刻站起身来，在袖中取出了一滴祖巫共工的本源精血，塞到了白泽手中。

 “白先生，稍后你来主持，一切按计划行事。

 务必小心谨慎，莫要出现死伤，最好不要被杨戬识破，被识破也不要暴露天庭。

 若有急事就拿出我此前存放的纸人，我自能立生感应。”

 白泽有些不明所以，忙问发生何事。

 李长寿也是心底疑惑，只道太清老师有要事相召，自己必须立刻赶过去一趟。

 当下，李长寿对阁楼内其他几人拱拱手，左手握住乾坤遁，脚下闪过蓝色毫光，身形‘唰’的消失不见。

 临走之前，李长寿看了眼杨戬处的情形，见杨戬的表现可圈可点，心底暂且安稳了许多。

 又借着纸道人对玉鼎真人、太乙真人叮嘱几句，李长寿收摄心神，催起乾坤遁法，全力赶回五部洲！

 老师为何在此时相召？

 距离紫霄宫议事还有三年，莫非是老师觉得，他做的准备还不够，喊过去指点一番？

 若真如此，直接传字不就好了？

 带着重重疑惑，李长寿匆匆赶回五部洲，一路毫不吝啬仙力、借着乾坤尺施展乾坤遁术，已非‘风驰电掣’可形容。

 每当仙力耗损超过零点五成，李长寿就会吞一颗六品灵丹，确保自己随时随地满状态。

 不过小半日，李长寿抵达东海边缘，换做风遁直入九天云外……

 抵达太清观时，李长寿当真累得不轻，额头带着细细的汗水。

 小心推开虚掩的木门，低头走路其中，对老师行礼后，抬头看向小庙内坐着的老者。

 老师提前三年召他前来，必然……

 忽听太清圣人对李长寿当面传声，缓声说道：“即将赶赴紫霄宫。”

 没、没了？

 李长寿先是一愣，随后心底泛起少许明悟。

 三年……即将……

 没毛病。