

李长寿上辈子就明白一个道理——

 【人生嘛，总有很多突然，还有一次必然经历的‘秃然’。】

 所以，要学会感谢自己，感谢命运对自己的瞎折腾，也感谢自己折腾命运的一切。

 就比如此时此刻，李长寿就很感谢，自己最近十几年搞出来的这场洪荒舞台剧——《杨戬下山》，让他……

 跟自家圣人老师，找到了一点共同话题！

 抵达太清观的第二十一天，李长寿近乎全部心神回归本体，以确保在老师开口说话时，能够做出正确的、及时的、合理的、符合老师心意的回答。

 与圣人交流，实在是太麻烦了。

 别的不说，李长寿现如今严重怀疑，自家老师已经超脱出了洪荒规则，导致本身在‘时间规则’这一块出现了错乱。

 三年的时间刻度，等于‘即将’；

 每次说话的间隔，稳于‘半月’。

 凡人一生匆匆数十载，在老师眼中，大抵就如蜉蝣朝生暮死；

 这片天地存在至今的漫长岁月，让老师忘记原本该有的时间刻度了吧。

 李长寿心底一叹，将重重感悟压了回去；

 莫名的，对太清老师多了几分敬佩，多了几分尊重。

 道心该是多么平和、多么顺滑，才能让岁月毫无察觉的流淌而过，不会有太多波澜。

 生灵之顶端，便是如此吗？

 “杨戬，不错。”

 突听老师开口，李长寿一瞬思索、一瞬露出笑容、一瞬已略微低头，温声回答：“他品性良善，坚毅沉稳，确实算是一名优秀的道门后起之秀。”

 太清圣人传声道：“你安排的不错。”

 李长寿尴尬的一笑，刚想继续回答，两缕阴阳二气自太清圣人袖中飞出，凝成一张虚淡的太极图，其内现出了无比清晰的画面。

 真·亿点像素。

 最让李长寿震惊的是，身为先天至宝、开天三件套的太极图，此时竟是如此温顺、无比顺滑，图老大的威严荡然无存。

 画面中的那幕，李长寿此前已构想过许多次了，感觉颇为熟悉。

 那英俊的青年道者、未来天庭神将杨戬，持着一把宝剑，面对着前方十多只被黑气包裹、发狂欲要冲击远处村落的妖魔，浑身涌出淡淡金光，双目之中神光展露。

 他忽而举剑，剑刃划过自己掌心，一滴滴泛着金光的鲜血飘洒而出！

 “来啊！”

 杨戬怒声大喝，那十多只妖魔被他玄体宝血刺激，发疯一般朝他扑杀而来。

 杨戬双脚顿地、在地面留下一条条裂开的沟壑，如离弦之箭、似彗星坠落！

 剑光爆闪，其身形直接贯穿一头蝙蝠状妖魔，主动冲入妖魔包围，而后单手撕开自己的衣袍，露出淡金色健美道躯，低头发出怒吼，持剑挥砍！

 那把剑，此刻都显得如此单薄，仿佛纸片、木剑一般！

 八九玄功？

 不，这明明是八九撕衣玄功！

 将通常仙子们才能有的战场定律【穿的越少、防御越高】，扩展到了男仙群体，让男仙更加自信，昂首挺胸做真男人！

 这才是李长寿领悟多年，得出的八九玄功之真谛！

 因杨戬的出色表现，李长寿总算能主动找点话题，在旁低声道：“老师觉得，这八九玄功如何？”

 “尚可。”

 太清圣人嘴角露出淡淡笑意，“虽是体修，却护元神。”

 李长寿道：“这玄功弟子也略作修行，老师您看。”

 言说中，李长寿挽起衣袖，手掌到手腕逐渐变化。原本还算白皙的皮肤，渐渐化作了淡金色，这金色又渐渐变亮、暗淡，最后由暗金色化作了人族最初的黄色。

 手掌宛若坚固灵宝，似可击穿天穹、摁垮大地。

 太清圣人缓缓点头，又道：“若无祖巫精血，此玄不过居中。”

 “老师您一眼就能看出这玄功弊端，弟子却领悟了数十年之久。”

 李长寿笑道：“后土娘娘糅合巫族战法创造了这门玄功，本是想创造一门完美功法，但各项兼顾、反而少了‘极致’二字。

 不能达到极致，也就无法突破极限，八九玄功虽可数百年速成，但始终无法缔造如公明师兄这般高手。

 祖巫本源精血虽可弥补，但本源精血着实太少了些。”

 “善。”

 老子的笑意染上了几分舒适，如此回应一句，随之就陷入了长久的安静。

 老师这是开心，还是觉得他话太多了？

 李长寿心底一阵琢磨，发现老师这个‘善’字，应该是表达认可、欣慰的意思，自己此前的话也不算太多。

 嘶，跟圣人交流，真的是洪荒最难技术活。

 也不知是太清圣人忘记收起来了，还是有意留给李长寿观看，太极图依然锁定了杨戬的身形，呈现出清晰的画面。

 一场恶战、自身受伤、护住凡人村落，并得到凡人的感激，被赠予了这里祖传的一把残破灵宝长枪。

 这自然是李长寿安排的小礼物。

 杨戬毕竟还年轻，此时得了一件宝物，也是颇为欢喜，在村子方圆千里疾驰了两日，将各处隐患拔除，才按自己探听到的消息，朝‘凶地’而去。

 李长寿如果没记错，这条路上还有【卖星星的小仙女】、【等儿亡魂归来的江边老翁】等温情小剧场。

 初级的历练，只能让历练者感受到生命遭受威胁，为了活下去不断抗争，去努力突破自己的极限。

 高级的历练，却是要在初级的基础上，在激烈的战斗间隙，添加一些对人性的思考、对人之善的关注，让历练者哪怕猜到这是提前安排好的戏码，也能产生些许心灵的感触。

 还别说，此时收摄心神，经太极图转播，做一个单纯的‘观众’，欣赏自己安排的戏码，李长寿渐渐有了一种微妙的愉悦感。

 像是在欣赏自己辛苦制作出的艺术品。

 十三四个日夜过后，太清圣人缓缓开口：

 “龙族腐朽，当用心整治。”

 李长寿怔了下，不知老师想到了何处，但他迅速思考、握住思路，在旁答道：

 “老师，龙族之腐，积压多年，此前海族叛乱、西方教算计龙族时，已将不少龙族打醒，总体而言，效果却也有限。

 老师您是担心，随着天庭崛起，不少龙族又将沉入远古的美梦，甚至将天庭崛起当做是自身之功劳，从而扰乱天地秩序？”

 太清圣人又……笑了。

 “不错。”

 李长寿再次思索一阵，道：“老师您放心，这次大劫，弟子会尽量安排一些冲突，敲打敲打龙族，让龙族认清自身位置。”

 太清圣人缓缓点头，又是一个“善”字，含笑闭目，进入了……

 下一个对话周期。

 ‘老师后面会问什么？’

 李长寿心底禁不住泛起这般疑惑，坐在侧旁开始疯狂预判。

 然而，过了又半个月，李长寿深刻认识到，自己跟老师在生命层次上的根本差距……

 这次并非圣人主动开口，而是太清圣人缓缓抬手，对着太极图轻轻一点，太极图上的画面开始不断跳动、转变，且跳动的速度越来越快！

 李长寿双眼本来跟着一幅幅画面左右晃动，不过两个呼吸，他瞳孔颤动的频率，已是跟不上画面变化的速度！

 太极图所呈现之景，成了一片模糊的光影。

 海量讯息冲击而来，李长寿双眼生疼，道心被一幅幅画面填满，脑子‘嗡’的一声，差点直接失去知觉！

 还好，太清圣人及时发现李长寿还只是个‘蝼蚁’，一只手掌抬起、摁在了李长寿后背上。

 李长寿轻轻呼了口气，面色苍白地坐在那，努力消化着刚刚接收到的信息。

 太清老师，刚刚监察整个三界，似乎在寻找着一丝‘扰动’。

 这些画面中，有凡俗各处城池，有九重天阙下三重天中天人的国度，有幽冥地府无数魂魄轮回转生之地。

 李长寿看到了……

 身着碎花短裙的灵娥，在湖边像模像样地端着一只鱼竿，坐在小马扎上，托着下巴对湖面发愣。

 她今日不知为何，将长发扎成了两只丸子，用短裙同款布料包裹住。

 应该是在尝试不同的穿衣风格。

 他也看到了……

 三仙岛上，正站在窗边闭目凝神，身周缠绕着一缕缕玄妙道韵的云霄。

 她似乎是有所感悟，但感悟并不算深切，而这口窗对着的位置，就是度仙门的方位。

 应该，不是自己多想吧。

 还可见：

 纷纷扰扰三千世，红尘如梦若入瓮。

 尔来仙国无穷算，炼气寻真难长生。

 太清圣人只是在短时间内，就一眼看过了无数尘世，搜寻着那一份‘扰动’的来源。

 李长寿刚刚接纳的讯息，不过是透过太极图表现出的丝毫。

 闭目凝神消化这些讯息时，他能感觉到自己眼皮之外不断闪烁光亮，自家圣人老师依然在搜查三界。

 此时天机被蒙蔽，老师只是单凭自身手段，并未借助天道之力，就能做到这般地步？

 李长寿腾出来的那部分心神，此时只剩震惊……

 只能说，不愧是最强圣人。

 不敢让老师久等，李长寿全神贯注接纳这些讯息，像是水中捞沙子一般，将没用的讯息自行遗忘，让那些自己在意的画面化作记忆存储。

 待李长寿道心恢复稳定，只觉得由内而外散发出一阵虚弱感。

 刚刚那些讯息对心神的冲击程度，换做三教大师兄之外的道门高手，九成都会直接昏厥过去，李长寿能咬牙挺过来，也多亏自己一直有意识地打磨心神。

 ——为了能同时引爆更多地煞天罡纸人灵爆大阵。

 待李长寿睁开眼，太清圣人的叹息声从旁传来，竟然……带上了些许情绪波动。

 略微有些失落。

 这是怎么了？

 李长寿抬头就见自己老师闭着双眼，枯槁的面容透露出淡淡的无奈，本该古井无波、没有任何波动的最强圣人，此刻却……

 “老师，”李长寿小声问，“可有弟子能为您分忧之事？”

 太清圣人微微摇头，眼睑睁开大半，目光落在李长寿的面容上，手指再次点了下太极图。

 阴阳双鱼缓缓旋转，其上呈现出的画面却有些模糊，但李长寿一眼就认出了那是在何处，感受到了似曾相识的两股晦涩道韵。

 昆仑山，玉虚宫之后三友小院！

 道门圣人元始天尊，西方教圣人接引道人！

 这！

 李长寿心底六成震惊，其余尽皆是‘心凉’，又随之明白了，为何老师会这般无奈。

 唯一能让老师烦心的，也就这两位圣人兄弟了吧。

 “老师，”李长寿道，“或许只是那西方教大圣人试图去说服……”

 这话说一半，李长寿自己都有些不信。

 若元始天尊无意与西方教联手，接引怕也难进入三友小院。

 太清圣人又缓缓叹了口气，太极图中的画面随之消散。

 “长寿。”

 “弟子在！”

 李长寿连忙答应一声。

 “紫霄宫中，你站天庭。”

 “是，”李长寿低头答应，心底已是明白了老师的决断。

 截教与阐教之间，人教决定两不相帮。

 刚才那三清小院中的一幕，让李长寿感受到了，前路大劫的困难险阻，体会到了圣人博弈的不可控性。

 而这一幕，却足以让太清圣人伤心，让通天教主愤怒。

 道门若内争，那只是自家之事……

 李长寿心底依旧不愿相信，暗自琢磨，这是不是接引圣人有意分化道门三圣人？

 但随之，李长寿注意到了两个细节。

 第一，隔着太极图，他之所以能感受到两位圣人的道韵，那是元始天尊与接引圣人，一同出手遮掩天机、隔绝探查……

 第二，接引圣人与元始天尊都是坐姿。

 “不必担心。”

 太清圣人温声说着。

 李长寿忍着道心疲倦，问道：“老师，可否看一看西方教二圣人在何处？”

 “善。”

 太清老子再次点出一指，这次的太极图没怎么费力，就显露出了一幅清晰的画面。

 那应该是在灵山某个角落，准提圣人正坐在一口金色的大鼎前，双手保持着莲花宝印，双目凝视着金色大鼎中的火焰跳动。

 “嗤。”

 太清圣人嘴角透出一缕气息。

 是不屑吧？

 您老这是在表达不屑吧？

 也对，炼丹这一行，老师的化身太上老君就已站在了巅峰，确实能嘲笑准提圣人。

 说正事，说正事。

 这准提与接引并不在一起，证明三清小院那一幕，并非是西方教自导自演。

 虽然可能性很低，但此前确实无法排除这般情形。

 “老师，可否看一看三师叔在何处？”

 “善。”

 太清老子手指轻轻滑动，太极图上阴阳双鱼转动了一阵，方才显露出勉强算清晰的画面，画面中云雾弥漫。

 哗、哗——

 水声传来，视角缓缓拉近，却见在那一方熟悉的温泉水池中，通天教主正端坐着，多宝道人坐于通天教主身后，赵公明坐于多宝道人身后……

 各自拿着一方雪白的毛巾，帮前面的圣人、师兄用力搓背，顺便聊着一些男人的话题。

 “公明你打算啥时候娶金灵？

 为师帮你们好好操办操办，再让长庚过来给你们主持婚事，把二师兄的那些弟子都拉过来看看。

 让他再只爱收男弟子，到时候一个个傻眼了吧？”

 “师尊您别急，金灵还不让弟子对外言说，她面儿薄……”

 “师尊，”多宝道人也道，“弟子觉得，等大劫结束了再操办此事，刚好能冲个喜。”

 “唉，这次大劫不知有多少小家伙撑不过去，”通天教主长长叹了口气，“多贿赂贿赂长庚，让他帮忙多安排几个残魂上天庭。

 这次为师去紫霄宫，也会帮你们争取争取，大不了为师就跟老师闹一顿，反正为师辈分最小……”

 通天教主的嗓音伴随着哗哗的水声渐渐淡去，太极图上的画面再次消散。

 三师叔这摆明了是要被二师叔坑，那边都开始联络外援了，这边还在讨论金灵圣母的脸皮薄厚。

 这！

 困倦袭来，李长寿忍不住打了个哈欠，连忙抬手掩住嘴角。

 “别睡太久，恢复心神。”

 太清圣人温声道了句，李长寿也确实撑不住，面露惭色，低头道谢，但还未抬头起来，心神已是渐渐闭合。

 老师身旁这难以言喻的安全感，让李长寿支撑了数百年的心神，难得彻底放松了下来。

 当下，乾坤尺自行飞出，化作一只坚硬的枕头，落在李长寿身后。

 玄黄塔洒出一缕缕玄黄气息，宛若薄被一般盖在李长寿身上，推着他缓缓躺倒。

 李长寿身下的蒲团张开，化作狭长的‘床垫’，让李长寿舒服的躺了下去。

 太清圣人点出一缕道韵，缠绕在李长寿脸颊侧旁，帮他进入了深度睡眠之中，随后继续凝视太极图。

 李长寿做了个梦。

 他梦到，那接引圣人与元始天尊不欢而散，梦到准提圣人的丹炉炸了，其内蹦出一只烧焦的金蝉；

 梦到通天教主在给多宝道人搓背的时候，叮嘱多宝道人为了避免三高减减肥。

 梦中画面一转，变作了一处白茫茫的世界，趴在水池旁、人身蛇尾的圣母娘娘，正仰头‘吨吨吨吨’喝着仙酿，看着面前的漫画书泪流满面，还咬牙切齿骂一句：

 ‘这混账李长庚，敢把这么可爱的妹妹画没了！信不信娘娘我送你一剑！’

 睡梦中的李长寿哆嗦了几下。

 梦里梦到了洪荒圣人寄刀片，真·噩梦。