

咋办？

 偌大的紫霄宫，除却自家太清老师之外，视线尽皆汇聚于自己手中。

 道道威压有意无意铺来，虽大半互相冲抵，但终究还是有些许圣人威压落在李长寿身上，让李长寿呼吸都有些堵闷。

 正此时，一道身影闪过，挡在了李长寿身前，背对李长寿负手而立；

 他神情虽平淡，但嘴角总归是带着掩不住的笑意，背后凝出太极图虚影，将压向李长寿的威压尽数化解。

 自是玄都大法师及时出手。

 旁边起身晚了一点的玉帝陛下，默默坐正了身形。

 又失去了增加一点君臣感情的机会。

 李长寿匆忙整顿纷乱的道心，继续装作重伤状躺在地上，将打神鞭和封神榜握紧了，心底念头飞速流转，心神之力依然拉满！

 算，赶紧算！

 这波道祖到底几十层意思！

 打是亲骂是爱这是哄小孩的话，信他个糟老……咳，糟糕，心底竟然是满满的感激。

 不过，道祖老爷当面如此‘特殊对待’，又是小雷鞭又是小声嘀咕，这是摆明了表达对天庭的支持。

 潜台词无外乎：

 【贫道要兴天庭，这次大劫不管你们如何折腾，天庭神位必须填满。】

 随后丢下封神榜和打神鞭，潇洒退场。

 李长寿想象过无数次封神榜现世的画面，此前觉得最有可能的情形，是道祖老爷张口说一堆玄之又玄的话语，然后赐下封神榜。

 可万万没想到……

 手抖了，榜扔了，刚好掉他怀里了！

 隔壁那个二圣人，脸都差点绿了。

 他偏偏被道祖老爷的天罚打得浑身麻痹、元神被封，完全没办法推辞一二，这张开过光的嘴全无用处！

 如果有人说，鸿钧师祖不是有意这般安排的，打死准提圣人，他李长寿都不信！

 为了今日帮玉帝或者自家老师争夺封神榜，李长寿准备了几套说辞、十几个方案，为了能锤死西方教，更是不遗余力地去搜罗西方教的‘罪’。

 到头来……

 全是无用功。

 道祖给的，比他想的还要多。

 原来自己只需挨一顿毒打、被道祖骂几句，不用争也不用抢，依靠着道祖老爷的远古神通‘手一抖’，就直接把【天书】强行塞到了他手中。

 什么尔虞我诈、勾心斗角、拉帮结派，通通没用！

 反过来想，今日道祖若不采取这般手段，又会出现哪般情形？

 李长寿略做推算……

 原本的封神大劫，封神榜被元始天尊执掌，怕也有元始天尊两头下注，与西方教暗中协商的缘故。

 而今封神大劫已是有了诸多变数，鸿钧道祖此前就已明示，要将封神主导权交给天庭。

 三年前，元始天尊与接引道人碰了面，两者坐下谈了事。

 很有可能，那次就是在协商今日之事，西方教两位圣人支持元始天尊执掌封神榜，再将今后的大劫屠刀对准截教弟子。

 想通此间关节，李长寿心底已渐渐理出了一条清晰的逻辑线。

 他确实成了道祖手中的一把钥匙。

 虽然这把钥匙本身分量远不如‘锁’，但位置和形状，刚刚合适。

 进入紫霄宫前，女娲娘娘那句【人族的命途，若人族本身都不争，又能指望谁呢】，此时品来，当真满满的深意。

 ——女娲娘娘站在人族这边，而封神大劫某种意义上就是圣人大教亏欠了人族。

 换而言之，女娲娘娘当时是在对道祖表态，她站在李长寿这边。

 那今日的紫霄宫商议封神，六位圣人很可能就会形成三对三的尴尬局面。

 道祖为六圣之师，此次大劫是天道降下的生灵大劫，必须有足够的死伤才能填满劫运。

 若是在这紫霄宫中，六圣围绕阐教和截教分作两派、三对三相持不下，道祖怕也有些难以收场；

 那种情形下，道祖只要表态，都会暗示大劫的走向，从而影响到天道劫运运转。

 截教亏欠人族太多，合该多死伤；

 西方教又是道门之外，道祖若说对其没意见，也不合常理。

 故，道祖借题发挥，将李长寿这个天庭普通权神拉了出来，先毒打一顿，打到他失去意识，再将封神榜和打神鞭塞下来，潇洒走人……

 既没有明确表态支持阐教或者截教，顺手打压了西方教，还抬了天庭一手，卖了个人情给不愿看三兄弟闹掰的太清。

 高还是道祖高。

 至于什么‘打你一顿就是为了心里舒坦，封神榜也就随手一扔’这种事，李长寿怎么可能相信？

 这是与天道相合的洪荒最强者，如今三界格局的一手缔造者，岂能跟他一个小徒孙一般见识？

 都是算计！

 当然，也不能排除在算计的过程中，顺势而为就抽了他一顿的可能性。

 嗯，以后还是少利用天道誓言，师祖对这意见挺大……

 现在的问题是，他被亲师祖一脚踹到了泥潭中，还用力补上两脚，把他整个身子塞了进去。

 李长寿原本想在封神大劫中隐于幕后、借势安排，此刻却直接握住了封神榜与打神鞭！

 这般虽看似能够直接干预封神剧本，得到了更高的权限，但接下来就要直接面对大教之间的征伐，自己成了矛盾爆发的集中点！

 着实不稳。

 “长庚……长庚？

 嘿，九成八？”

 玉帝在旁几声呼喊，最后喊出的这三个字眼，让李长寿浑身一哆嗦，下意识睁开眼，心底糟乱的念头迅速归于平静。

 玉帝目中流露出几分关切；

 李长寿躺在那，突然大笑了几声。

 女娲娘娘不由奇道：“你这家伙，莫不是被老师打坏了神魂，怎得还笑了出来？”

 李长寿连忙跳了起来，身上道袍一抖，掉了一层黑灰。

 “回师叔话，”李长寿笑道，“弟子是开心能得师祖信任，委以这般重任！

 师祖还特意为弟子解释了，此前为何不发功德之事，亲口称弟子为徒孙。”

 言罢，李长寿看向面色铁青的准提圣人，笑道：

 “西方教二教主放心，小神定会努力做好这般差事，按师祖要求，为天庭大兴做自己力所能及之事！”

 “咳！”玉帝在后面清清嗓子，言道，“长庚爱卿，这些事稍后再说。

 你不如……

 先去殿外换身衣物，这般着实有失体统。”

 李长寿有些不明所以，他正要顺势开口，将封神榜交由玉帝保管。

 玉帝手指微弹打出一缕清风，某天庭普通权神、封神榜执掌者、道祖亲口认下的徒孙……

 突然感觉后臀圆润处颇为凉爽！

 扭头一看，李长寿老脸一红，身周仙光缭绕，对着左右连连做道揖赔礼。

 糗大了这次！

 他向太清老师请了命，躲入了侧旁太极图中，麻溜地换了身浅蓝色的长袍。

 这破损的道袍……

 珍藏！

 以后开个洪荒稳教博物馆，这就是道祖慈爱关怀稳教教主的最佳证明！

 就在换衣服的这空档，李长寿就听殿内传来圣人对话声。

 先是准提圣人叹道：“老师终究是不信任我等。”

 通天教主呛声道：“尔等做的事，如何让老师信任？”

 “道友此言差矣，”接引道人缓声道，“天地本有秩序，并非道门一家，老师当年能将鸿蒙紫气赐予贫道师兄弟二人，并说西方合该大兴，这既是天道之理。

 只不过，这般来看，封神大劫非我西方大兴之机。”

 元始天尊道：“老师此举，未免有些儿戏。”

 通天教主笑道：“师兄你刚才可是未听到，老师亲口所说，【天书】与长庚有缘。

 长庚位列天庭首臣，又是大师兄喜爱的弟子，所修更是均衡大道，此前为天庭大兴做出不少卓越之事迹。

 由他执掌【天书】，有何不妥？”

 元始天尊道：“长庚入门较晚，虽行事稳妥，却终究是资历较浅。”

 女娲娘娘笑道：“师兄这话，我可是不得不说两句了。

 师兄莫要忘了，长庚是人族出身，这次大劫便是因圣人大教亏欠了人族，才会将大劫主体落在圣人大教之上。

 让人族出身的长庚主持大劫，最合天数。”

 侧旁大法师淡定地走回了太清圣人身后，努力收敛气息做空气人，免得引火烧身，给自己惹来睡觉之外的杂务。

 几位圣人又辩论几句，李长寿从太极图后迈步而出，不只是换了身衣物，顺便还换了下发型、清理了下浑身焦黑。

 ‘封神榜这个坑，当真不能跳。’

 他再次登场，几位圣人的目光再次汇聚而来。

 女娲圣人在鼓励中带着几分玩味，通天教主则是纯粹的欣喜，元始天尊的目光略有些复杂，西方教大圣人目光满是善意，二圣人的目光……

 那不重要。

 太清圣人一直闭目养神，似乎凡事与他无关。

 但李长寿此刻，缓步走到太清圣人面前，对自家老师躬身行礼，温声道：

 “老师，弟子有事求禀。”

 “讲。”

 “师祖信任，赐弟子打神鞭、封神榜，命弟子执掌封神之事。

 弟子本不该推辞，然此事事关重大，正如二师叔所言，弟子资历尚欠、经验不足，封神非同小可，弟子恐一时错漏、酿成祸事。”

 李长寿看向玉帝，朗声道：

 “弟子想请老师应允，弟子将封神榜放归天庭，由玉帝陛下亲自掌管封神榜。

 玉帝陛下不必亲自为封神之事操劳，弟子会借打神鞭之威，行道祖之命，为天庭大兴精心谋划！”

 玉帝听闻此言，嘴角止不住露出淡淡笑意，

 太清圣人也面露思索，开口道：“尚可。”

 “谢老师准许，”李长寿做了个道揖，而后双手端着那封神榜，快步到了玉帝坐前，对玉帝眨了下眼。

 玉帝正色道：“长庚执掌封神榜，与吾执掌封神榜有何不同？”

 李长寿也正色道：“陛下为天道认可的三界领袖，天地神权首位，封神本就为天庭大兴，这过程中，由陛下您执掌这件封神榜最合适不过。

 小神定会在旁全力相助！”

 玉帝沉吟几声，看着面前这卷轴，缓缓点头。

 “既如此，吾就暂替长庚你掌管封神榜，将此榜摆于凌霄宝殿中，长庚随时取用。”

 “谢陛下！”

 李长寿将封神榜双手捧上，玉帝站起身来，双手接过，缓缓握在掌心。

 霎时金光闪耀，一缕缕天道之力朝着四面涌动，玉帝头顶竟浮现出一张卷轴的虚影，其上尽是空白。

 见此状，李长寿心底一块大石平稳落地，手中握着的打神鞭也觉得没了多少重量。

 名义上的事，让玉帝陛下顶；

 实际微操，由他来影响。

 虽说整个过程让李长寿措守不及、痛腚思痛、出肤意料，但最终还是达到了自己预期的完美结果。

 顺便，还捞了一点道祖庇护。

 与此同时，道门两位应劫大教的圣人，西方教两位圣人，心底泛起一丝明悟。

 元始天尊道：“昊天师弟，如何签押封神榜。”

 玉帝答曰：“封神榜上总共有三百六十五个空缺，对应天庭三百六十五正神空位，涉及天庭八部空缺、三山五岳正神空缺等等。

 合该有三百六十五生灵入天庭神位之列，享天庭香火供奉。”

 女娲圣人笑道：“玉帝陛下这话虽不错，但刚刚天道所显，若是名字被写入封神榜，陨落在大劫中，一缕元神入封神榜，此生尽被封神榜束缚。”

 通天教主皱眉沉吟。

 李长寿在旁道：“师叔，这是坏事，也是好事。

 若本是要在大劫中殒命之人，得了封神榜庇护，还能借天道之力重生，入天庭享供奉，对此人而言，未尝不是一件好事。”

 准提圣人冷然道：“既如此，找三百六十五名记名弟子上榜就是了，此劫自可化解大半。”

 玉帝哼了声，又道：

 “此次大劫，除却为天庭挑选仙神，三教合该有三千六百五十名长生仙陨落，以此平衡生灵之力。

 各位师兄商议这封神榜名册，也当划分清楚，这部分注定陨落的名额。”

 几位圣人同时默然，目光看向了截教圣人通天教主。

 通天教主淡然道：“各家均匀分配。”

 接引道人却道：“贫道弟子不多，西方教门人也不多，若是均匀分配名额，怕是我西方教要绝了户。”

 通天教主刚要反驳，元始天尊也皱眉道：“玉虚宫仙人不过数百。”

 准提圣人笑道：“截教号称万仙来朝，咱们何不按三教弟子之数对比，各取相应陨落之数？”

 通天教主面色顿时变得颇为冷峻，“怎么，我截教弟子多便是罪过？”

 接引圣人道：“此次大劫，若起因有十，截教占八。”

 “这般，”通天教主自退半步，“那天庭神位，我截教应下三百之数，陨落之数，我截教应下一千，如何？”

 一直在旁不曾开口的李长寿，闻言心底一叹。

 此事绝不能退，若是软弱了，只能给西方打蛇随棍上的机会。

 果然，准提笑道：“截教万仙来朝，便是应下这三千之数，也不会伤筋动骨。”

 元始天尊缓声道：“不够。”

 不够？

 通天教主勃然而怒，站起身来，袖袍抖擞间定声反问：

 “三百不够，一千不够！

 师兄你莫非定要覆灭我截教？杀光我徒儿！”

 元始天尊轻叹一声，闭目不言，紫霄宫中的氛围顿时有些凝滞，通天教主背后的诛仙剑阵图剑意铮鸣！

 忽听太清老子一声：“坐下。”

 通天教主一甩衣袖，冷着脸坐了下来。

 随后，太清圣人看了眼李长寿。

 本不想再多说话、默认今日之局定是【不欢而散】的李长寿，此刻也只能站出来。

 他与玉帝对视一眼，两人颇为默契的一笑。

 李长寿向前迈出半步，笑道：“刚刚玉帝陛下有句话表述有些模糊，各位莫急，容小神再多问玉帝陛下一句。

 陛下，您刚才说的三教，似乎并未说明白。”

 玉帝心底流转着数十年前李长寿就已给的剧本，淡然道：

 “吾刚才所言，乃封神榜所显，道门三教，准确来说，是阐教与截教，最少会有三千六百五十名长生仙陨落。

 这不只是两教圣人弟子，也包涵两教道承所属仙宗。

 至于，这场大劫终究要陨落多少长生仙……

 其实无法计量。”

 听闻此言，通天教主笑逐颜开，元始天尊面容还算平静，西方教二圣笑容有些凝固。

 李长寿道：“陛下，这三百六十五名正神之位，您想如何处置？”

 “自是优选西方教除外的有德、有谋、有智、有品行之生灵。”

 玉帝按此前背诵的那般，逐字不差地言说：

 “其实几位师兄不必非将封神榜，看做是索命的天道宝物，可以将封神榜视作残魂复生的救命之物。”

 元始天尊道：“若名入封神榜，便会为劫运驱策，难逃一死。”

 玉帝沉吟几声，倒是无法辩驳。

 通天教主道：“师兄，你我不如先定下个约定，亲传大弟子不入封神榜，如何？”

 “师弟，”元始天尊皱眉道，“此事怕是难以说准。”

 那接引道人在旁插话道：“听玉帝陛下之意，这清福正神之位，无我西方所属？”

 “不错。”玉帝淡定地道了句。

 接引圣人问：“可是封神榜如此彰显？”

 “不是。”

 玉帝淡定地道了句，盘坐在蒲团上，星目蕴光、笑容温和，缓声道：“是吾定下的此事。”

 接引眉头一皱，定声道：“玉帝陛下未免欺人太甚！”

 “欺人太甚？”

 玉帝挑了挑眉，淡然道：“长庚，帮吾给接引师兄解释解释，吾怕控制不住脾性，在老师这宝地口出污秽，辱骂了圣人。”

 “是，”李长寿答应一声，向前踏出几步，对西方教二圣做了个道揖，面色颇有些为难。

 李长寿皱眉道：

 “两位圣人老爷莫怪，小神也只是陈述实情，并非有意针对。

 此前天庭不兴，西方教处处为难，龙族事、妖族事，两位圣人老爷纵容各位西方教弟子，为非作歹、与天庭开战，又大搞香火神教，名声实在是……

 若此次大劫，有西方教弟子入天做了天庭正神，这让天庭已有正神该如何想？

 让龙族该如何想？

 让三界生灵又该如何想？

 玉帝陛下做出这般决定，其实也是为了三界安稳、天地安稳计，还请两位圣人老爷多多担待。”

 准提圣人冷然道：“贫道所为不过西方大兴，诸多事为天道所允。”

 “小神自不敢纠正圣人言语错漏之处。”

 李长寿挺直身体，面容冷峻，双目之中神光涌动，手中打神鞭金光闪烁。

 他今日不出言得罪西方教二圣，若西方教二圣有合适的机会，也是会出手毁了他。

 在西方教与道门之事上，绝不可想着两头讨好！

 自己未来要做的，就是尽全力维护道门完整，让阐教和截教的内斗控制在最小范围，护住道门三教元气，趁机除掉道门部分顽疾。

 对西方教，合理的强硬便是稳，合理的碰撞，便会让老师、通天教主更坚定地站在自己身后。

 于是，李长寿开口说了个“但”字。

 “若为自身大兴，可毁其他道承，可肆意打压为三界带去秩序、庇护弱者的天庭；

 若为自身大兴，可随意欺压弱小生灵，可将本生活安乐的凡人看做牲畜；

 若为自身大兴，肆意更改生灵轮转之事，凡事无所不用其极，强行增加自身底蕴……

 大兴之后，又能得到什么？

 两位，时代变了。”

 李长寿话语一顿，淡然道：“接下来，此地将由玉帝陛下主持，讨论道门入劫封神之事，两位是否要避一避？

 毕竟他日大劫正式发动，西方与道门应是对手。”

 西方教大圣人闭目不言，小圣人却是皱眉凝视玉帝，看都不看李长寿，更别说甩袖离去。

 “那，我呢？”

 女娲圣人在旁含笑问着。

 李长寿顿时露出笑脸，对女娲圣人做了个道揖，笑道：

 “师叔您是人族圣母，本次大劫始于人族，咱们人族更是天地主角，自是要师叔全程在旁监督。

 若天庭哪里做的不对，师叔您及时提醒，玉帝陛下对您也是颇为敬重。”

 “那是自然，”玉帝站起身来，对女娲圣人做了个道揖，“师姐，若天庭在这次大劫中，行事有半点不妥，还请师姐及时指出。”

 女娲不由笑眯了眼，在自己位置坐的稳稳当当。

 这君臣一唱一和，却是将几圣争锋的局面，搅的一团乱遭。

 通天教主一声轻叹，道：“这封神榜，师兄想如何签？”

 元始天尊缓缓站起身来，看向通天教主，淡然道：

 “各凭本事，各靠气运，此事今后再谈吧。”

 言罢转身而行，广成子在后低头跟随，面容平静毫无所动。