

淦！

 混沌海中，一道黑影极快地穿梭，撞开无边混沌气息，搅动各处阴云，背后却有一根金线死死追随，不断缩短与这黑影的距离！

 远看这黑影……

 呃，混沌海中好像没有远近。

 不必在意这些细节！

 远看这黑影，像极了一头无限庞大的，长着翅膀的‘漆黑大鱼’，但它的头部又类似于圆润的飞禽。

 若是近距离观察，能见这头长了翅膀的大鱼背后有一道暗红色的创伤。

 这大鸟鱼此时身躯长过百里，这创伤长达三四十里，宛若山谷、沟壑，让它尾部摆动时多少有些不便。

 此刻，大鸟鱼目中满是愤怒和疯狂，庞大的面孔上尽是痛苦，只顾展翅疾飞，完全不敢回头。

 他鲲鹏，什么时候受过这种委屈！

 这白泽欺他太甚！

 这通天的弟子欺他太甚！

 那凤族的金翅大鹏鸟欺他太甚！

 不，这些加起来，都不如那个从没见过，却自称是‘人族小霸王’的青年道者，欺他太甚！

 若非他有伤在身，这里又离着洪荒太近，圣人随时可能会赶过来，他不敢久战，他堂堂妖师鲲鹏，北海上古扛把子，怎么可能逃窜得如此狼狈！

 想起这么多年，自己在混沌海中苟延残喘，上古时赫赫威名，如今却如丧家之鱼，在混沌海中狼狈遁走。

 凭什么？

 心底突然浮现出，此前那简单碰撞的情形，鲲鹏这双浅紫色的瞳孔中，又泛起了少许惊惧。

 真的，无论他之前做过什么丧尽天良的事，搞了红云、算计玄龟、为上古妖庭出了各类计策，并全程参与了上古人族绝灭计划……

 今天他铁委屈！

 他就在混沌海游一游，外出看能否搜罗到一些宝物，顺便督促下域外天魔对玄都城的战事，家就被人抄了！

 虽然这个洞府已经弃置很多年，只是偶尔用作观察洪荒天地的落脚地，但他鲲鹏是谁？

 上古有名的大恶鸟，世所公认的远古大能！

 他能置之不理？能对此无动于衷吗？

 自然不能。

 刚好就在附近的鲲鹏感应到此事，立刻杀了过来，本是想着将闯入自己洞府的生灵尽数打杀了，留几个魂魄在身旁玩弄几万年，也算添个乐子。

 可他都看到了什么？

 上古那个总是跟自己对着干的老山羊，竟然带着自己名义上的弟弟，在他洞府之外望风。

 自己洞府中，那个青年道者正与通天的女弟子云霄，十指相扣、距离越来越近……

 把他洞府当什么了？洪荒隐蔽小角落？

 把他妖师鲲鹏当什么了？！

 一怒之下，鲲鹏立刻向前猛冲，撞开欲要阻拦自己的白泽和金鹏，直接自毁洞府。鲲鹏撞开一面山壁，怒视着这两个没羞没臊的男女。

 更可气的是什么？

 更可气的是，他鲲鹏的目光在注视，那通天教主的女弟子竟然还不收敛，比她师父当年还要嚣张，直接一踮脚、一抬下巴，蜻蜓点水……

 啵了那陌生后辈一下！

 鲲鹏差点发狂！

 绝对是通天安排的这一幕，让他这个女弟子来这里故意刺激自己，让自己想起当年暗戳戳在妖庭观察御日女神羲和与帝俊亲密时，心底的酸楚与无奈！

 哼，通天还想得混沌钟，往后见一次捣乱一次！

 不过此时，还是要好好折磨一下这些家伙。

 很好，白泽竟然离开了洪荒，这老山羊今天死定了；那金翅大鹏鸟体内还有始凤的血脉，提纯出来肯定能让他旧伤痊愈大半！

 通天的这个弟子……倒是可以放回去报信，宣扬他鲲鹏的威风。

 反正只要那个恐怖的太清圣人不亲来混沌海，其他圣人离开天道之力笼罩范围，实力与准圣巅峰也差不多，根本追不上他的极速。

 那个竟然被通天女弟子主动‘啵’了一口的小混蛋！

 你死定了！贫道说的！通天来了都保不住你！

 还敢说‘交给我来吧’，那淡定中透露出的狂妄，像极了当年那些死在自己面前的‘天纵之资’。

 他这是在瞧谁不起？

 很好，白泽还是知道他鲲鹏的厉害，已经满是惶恐地喊出了他的名号。

 ‘水神当心，他就是妖师鲲鹏！’

 这美妙的颤音，尤其是从这老山羊的嘴里冒出来时，又会让他想起上古时，这老山羊在两个脑子少根筋的妖帝面前，是如何‘据理力争’，跟自己处处作对。

 不能大意，自己有伤在身，阴沟里翻船就闹笑话了。

 陌生的‘水神’打了个手势。

 呵呵，怕了吧？

 知道贫道是谁，也想起了贫道自远古到上古制造的一桩桩大案，心惊胆战了吧？

 先缩小身躯到十丈级别，强化肉身、准备神通，稍后就用最凶残的方式，一口将这个年轻后辈吞了，用最凶残的方式，吓得那个云霄花容失色！

 需要在意的对手不过白泽，这家伙是上古妖帅，大劫也没损伤，还是有点东西的。

 哈哈哈哈哈！

 北海，你们的王回来了！

 乾坤鲲鹏无敌大冲……撞……

 什么？！

 玄黄塔！乾坤尺！太极图道韵！巫族战技！祖巫气息！

 好猛的拳锋，竟能将他的冲势，一拳就挡了下来！

 这‘水神’是谁？

 金鹏鸟也扑上来了，他手里那是什么……戮神枪？！

 这东西不是被毁了吗？里面为什么也有太清圣人的气息？！

 这又是什么？混元金斗……

 通天的弟子实力为何这么强，这个道境，已经斩三尸了？

 白泽你丫阴我，竟然躲在后面扔法宝，为何不敢上前一战！

 这……

 没办法还手，乾坤尺的压制太强。

 不对，这年轻水神的大道有些古怪，自己为何感觉有力使不出？

 对方到底是怎么做到的？

 就算是祖巫，单纯论冲撞之力，大部分也不如自己才对！

 自己的力量，被这人偷走了？

 果然，这是通天与白泽联手给自己下的圈套！今天只要能从这里遁走，贫道就算赢了！

 点子硬，先走为妙。

 崩！

 撤！

 溜！

 在混沌海中，就没人能追的上贫道！

 然后……

 自己的速度为何突然变慢了？

 唳——

 鲲鹏心底一惊，扭头看向背后直飞而来的金光，看向金光中那浑身金色火焰的金翅大鹏鸟，以及鸟背上站立的三道身影。

 又是那个年轻水神，此时正并着剑指、双手掐剑诀，一缕玄妙道韵从他身形涌出，套住了它与金翅大鹏鸟！？

 速度，被窃走了！

 洪荒，什么时候变得如此凶险。

 这家伙，到底是什么人！

 ……

 ‘不愧是鲲鹏，好强。’

 金翅大鹏鸟背上，李长寿心底泛起这般念头，剑眉之下目光无比冰冷。

 均衡大道威能全开，心神之力被迅速抽动，还好原本金鹏的极速虽不如鲲鹏，但差距不算太大，这才给了他能去均衡的可能。

 此前仗着玄黄塔，与鲲鹏面对面碰撞，均衡自己肉身之力与对方那恐怖的肉身之力，差点让李长寿被自己的大道反震吐血。

 而且，他刚才细细谋划，斗法之中故意做出奋力出手的模样，暗中让云霄仙子与金翅大鹏封锁鲲鹏的后路。

 但鲲鹏反应竟是无比迅速，他们尚未合围，鲲鹏已是察觉并直接做出判断，硬抗乾坤尺轰击、转身直接遁走！

 李长寿凭八九玄功肉身之力，以自身法力为加持，借从鲲鹏身上均衡而来的力道，用乾坤尺打出的全力一击……

 竟只是让鲲鹏吐了几口血，身形踉跄了一下，完全无法让鲲鹏丧失行动力。

 甚至还相当于推了鲲鹏一把，让他顺势化出庞大身躯疾飞而出。

 但无妨。

 招呼一声金鹏，趁机拉了下云霄的小手，提着白泽的衣领，李长寿施展虚空冥遁，出现在金鹏背上，均衡大道再次爆发。

 先将鲲鹏的速度与金鹏的速度拉到了同一个水准，而后引动少部分太极图威能，加持在金鹏外围、不接触金鹏躯体，让金鹏周围的乾坤大道碎片恢复正常。

 同样的速度、不同的赛道，鲲鹏前行百里，金鹏只需前行九十九里，这就足够追上鲲鹏！

 均衡，存于万物之间！

 碧游宫中，正看着陷仙剑传回模糊画面的通天教主，此时也皱眉凝视着这一幕。

 这？

 大师兄教出来的徒弟都这么猛的吗？

 以前总是把长庚当做一个小吉祥物、咳，当做道门智多星，觉得长庚计谋出众、性格讨喜、嘴巴很甜、能说会道……

 不知不觉，长庚竟也有了这般实力。

 正面硬撼鲲鹏，还跟鲲鹏平分秋色；

 均衡大道施展开来，竟强行将金鹏与鲲鹏拉到了同一个极速，让自己这个圣人此前都看走了眼。

 这……

 混沌钟岂不是可以安排上了？

 虽然自己这个圣人师叔，去求长庚和金鹏帮忙，多少有点损面子。

 但今日若长庚能追上鲲鹏，将鲲鹏打死或者擒住，那稍后就可让长庚、金鹏，或是长庚、鲲鹏，与他这个洪荒天道圣人去追混沌钟！

 镇压教运的宝物，不就有了？

 通天教主站起身来，双目中神光绽放，已是准备随时出手。

 画面中，金鹏一步步追上鲲鹏，化作一道金线撞开层层混沌气息，径直砸在鲲鹏背上！

 一杆神枪刺透了鲲鹏的护体仙光，迸发出一股股黑红鲜血！

 李长寿双手持枪，将小戮神枪当做了锚，死死钉入鲲鹏那厚皮之中，云霄甩动缚龙索，将白泽、金鹏与她自身捆住腰身，串联在李长寿腰上。

 缚龙索虽是先天灵宝，但明显镇不住这头远古凶兽！

 随之，李长寿低喝一声：“全力出手！不要留情！”

 鲲鹏庞大的身躯开始疯狂抖动，但此刻相当于被破了极速，他已完全陷入被动。

 云霄仙子掌托混元金斗，俏脸满是严肃，撒落道道金光，手中陷仙剑催发出万丈剑气，打得鲲鹏背部小片区域皮开肉绽！

 金鹏鸟更是凶猛，化作本体又啄又挠，扒拉出了道道伤口。

 白泽就儒雅多了，拿着一把宝剑催发出道道剑气，对着一个点反复横砍，似是要将鲲鹏直接斩碎了。

 此时，鲲鹏调转方向，好似是要将他们带去一些险地。

 李长寿还算淡定……

 他在手中拿出一瓶瓶吕岳炼制的毒丹，对着鲲鹏的伤口就撒了下去。

 不积跬步无以至千里，不积毒素无以灭鲲鹏嘛。

 其实李长寿手下留情了，如果真的想搞鲲鹏道心，直接撒孜然、五香面，提前浸润浸润，鲲鹏估计能放弃逃命，不死不休。

 李长寿暗中提醒，情形不对就立刻后退，鲲鹏能杀最好，杀不了也无妨。

 而鲲鹏确实不愧是洪荒公认的狠人，此时遭了被动，感受到陷仙剑之锋锐，立刻做出应对。

 它身周爆发出一股股汹涌的力道，浩瀚法力宛若狂风海啸般爆发开来，将背上的攻势暂时阻拦，身形骤然缩小，化作常人身形向前急窜。

 可惜，李长寿早有准备。

 金光闪过，金鹏鸟当即锁死了鲲鹏前路。

 鲲鹏本体与化形道躯速度差距颇大，李长寿、云霄左右袭来，白泽更是封住了鲲鹏另一个方向的退路。

 正此时，鲲鹏冷笑一声，顾不得浑身鲜血淋漓，掌中高举起一颗灰色的圆球，传声喝骂：

 “尔等再逼迫贫道，贫道就与尔等同归于尽！”

 云霄秀眉轻皱，下意识挡在了李长寿身前。

 在场都非寻常炼气士，自是第一时间感受到了鲲鹏手中圆球的异常。

 那圆球似乎蕴含了某种毁灭性的道则，可引发混沌海中残缺道则动荡，李长寿和白泽的灵觉都在轻跳。

 白泽对李长寿、金鹏、云霄传声：“当心，凶险。”

 李长寿淡定地点点头，乾坤尺在掌心转了几圈，嘴角露出淡淡笑容，传声道：

 “上古妖师，不过如此。”

 鲲鹏的人形稍矮，四肢颇为壮实，双目如鹰隼、面容略刻薄，此时新伤、旧伤交错，他浑身伤痕累累，但气息依然无比惊人，毫无外强中干之相。

 “你是何人？”

 “我？”李长寿淡然道，“太清二弟子，灵山座上宾，今日受准提圣人指点，特来此地清扫余孽。”

 “余孽？”

 鲲鹏双目燃烧起火焰：“这混账灵山，上古妖庭崩溃，我为他们掠了多少妖族印记，让他们能控住大批妖族高手！”

 李长寿故意露出恍然的神色，笑道：“原来是这样，我说打杀的那些西方教上古大妖，为何对西方教如此忠心。”

 鲲鹏双眼一眯，冷笑道：“如今天地当真有趣，竟多了你这么一号人物。

 想必西方教的日子不好过吧。”

 李长寿却并未接话，与鲲鹏这种凶人对峙，自是打起十二分精神，掌握谈话的主动权。

 “今日你已败了，用这般手段苟延残喘，似乎有损妖师的威名。”

 “呵，威名早已荡然无存，而今唯有残躯罢了。”

 鲲鹏淡然道：“今日你放贫道离开，贫道自不会报复于你。

 不然，今日你让贫道走脱了，贫道定会让你体会体会，什么是妖师之怒。”

 李长寿面容满是冰冷：“上古人族惨剧，你便是主谋之一，今日断不能容你逃脱。”

 “哈哈哈哈！”

 鲲鹏仰头大笑，骂道：“对，对，洪荒所有坏事都是贫道做的！但你今日若要对贫道出手，贫道就引爆此物！”

 “你猜，是我请老师赐下太极图较快，还是你出手较快？”

 “此地已脱离天道之力的边界，圣人要来也非易事，更何况是将太极图送来！”

 “是吗？”

 李长寿不由笑眯了眼，鲲鹏眉头一皱，满脸忌惮。

 就在李长寿背后，一张太极图的虚影缓缓凝聚，先天至宝的气息荡漾开来，无序的混沌仿佛多了鲜明的秩序。

 李长寿一身青袍，长发梳着流云发带，头顶悬浮玄黄塔，左手掌握乾坤尺，背后漂浮着太极图。

 他嘴角露出淡淡的微笑，问道：“妖师应许久没观察过洪荒了吧。”

 鲲鹏冷笑一声，目中光芒却不断闪动，似是在疯狂思索。

 李长寿缓声道：“先介绍下我自身。

 我是如今天庭二阶正神，玉帝陛下亲封太白金星，总领洪荒水事，天帝神权加持，天道仙神可先斩后奏。

 我还是太清老师的弟子，大法师的师弟，刚在紫霄宫中拜过了道祖师祖，被师祖委以执掌此次无量量劫之重任。”

 鲲鹏突然道：“色厉内荏，你背后太极图必是太极图分身！”

 “不错，”李长寿笑道，“这只是一部分太极图的威能。

 洪荒中，知我喜欢如何行事者都知，我一贯求稳，对你说了这么多跟脚之事，定是为了转移你注意力。

 请出手吧！三师叔！”

 背后突然显现出凌厉剑气，这鲲鹏面色发白，骇然转身看去，却见陷仙剑自行斩出一剑，哪里有通天教主的身影？！

 糟了，中！

 万物均衡！

 鲲鹏突然感觉自己道躯无比虚弱，视线余光捕捉到白泽那老山羊浑身涌起了滔天血气！

 几乎同一瞬息，在鲲鹏能看到的一幅画面中！

 他托着那颗圆球的手掌，突然被一根细细的‘绳索’割开，手掌、手臂被直接切成了一段又一段……

 混元金斗自远处砸来，目标却是那颗圆球。

 计！

 下一瞬！

 切断鲲鹏手掌手臂的细绳现出本体，却是一只带着银白色细锁链的棱形梭子，此时正抵在他额头，两缕阴阳气息自梭子飞出，封住了他的元神！

 穿心锁！

 混元金斗飞到，直接将那颗圆球扣住。

 戮神枪自背后穿插而来，毫不犹豫穿透鲲鹏胸口，背后是金鹏鸟那张因为愤怒而扭曲的面容。

 “你窃走母亲本源，害得母亲永远无法脱离不死火山！”

 云霄的倩影出现在侧旁，陷仙剑横举，抵在鲲鹏脖颈之上。

 李长寿身形轻轻摇晃，面色颇为苍白，有点嫌弃地看了眼白泽。

 “白先生，你道躯怎得这么弱？”

 白泽不好意思地笑了笑，苦笑道：“我是瑞兽、瑞兽……智谋起家，鲜少斗法，一般对贫道有敌意的，都见不到贫道，这方面就生疏了。”

 李长寿：……

 差点就被大道反噬，把自己震昏过去。

 妖师鲲鹏也不像自己想象中的那么奸诈嘛，这么容易就被自己算计了，刚准备的三套方案、四项准备、五点补充，完全不必登场。

 李长寿眨眨眼，皱眉思索，突然怀疑，这可能是自己有点问题。

 与此同时，那碧游宫中，通天教主瞪着‘三角框’中的画面，将自己已经迈出去的半条腿收了回来，默默关了刚刚斩开的乾坤缝隙。

 好家伙，连他也给骗了，刚刚长庚的神情，让他以为长庚知道自己在注视这一幕……

 “师尊，”多宝在旁小声道，“长庚跟师妹的事，是不是缓缓。”

 “哦？为何？”

 “面对他们，鲲鹏都这样了，师妹若是得了长庚相助，谁还遭得住！”

 多宝道人幽幽一叹，看着手中刚炼制了一半儿的护膝法宝，满目悲凉。

 通天教主笑道：“鲲鹏毕竟是重伤之身嘛，而且长庚手中重宝当真太多了。”

 多宝道人嘴角微微抽搐，一时间完全不想表达什么观点。

 大师兄什么的，让了吧。

 ————

 【PS:将在7月01号凌晨0点（可能有几分钟波动），起点APP上架惊喜彩蛋章，大家记得在WIFI环境下打开。】