

上古妖师鲲鹏……

 这么容易被他们搞定，该不会是个假的吧？

 为了方便辨别方位，李长寿一行原路回返，回到了被鲲鹏用脸撞破的‘山岳洞府’。

 此地那些奇特的阵法大多还在运转，洞府内的环境还算稳定。

 在这混沌海内，有这般密地着实不易。

 此刻，鲲鹏保持着人形，模样十分凄惨。

 被穿心锁贯穿身周各处要害，又被缚龙索裹成粽子，而李长寿还觉得有些不太放心，将本是守护元神的太极图威能，全都镇到了鲲鹏元神处。

 当然，这些只是常规操作，寿终究是寿，还是多稳了一手。

 他把某上流瑞兽安排到了鲲鹏侧旁端坐。

 白泽：……

 就这般，五花大绑、头顶悬着陷仙剑的鲲鹏，重伤后沦为了阶下囚。

 李长寿丝毫不觉得，自己有什么资格，能受鲲鹏的一拜。

 故，金鹏镇着鲲鹏要跪拜时，李长寿及时出声阻止，正色道：

 “妖师鲲鹏虽是极凶极恶，但终归是洪荒远古、上古时的强者，不必这般羞辱。”

 鲲鹏冷笑了声，用阴冷的目光注视着李长寿，被切断了的手臂还在滴血，凶性依然未减。

 顺带一提，那颗莫名其妙的圆球，被李长寿珍藏了起来。

 底牌顺利加一。

 李长寿道：“鲲鹏，今日你落入这般境地，全因我们几人出手，我自不会让你活下去，有报复我们的机会。

 送你上路之前，我姑且称你一句前辈。

 前辈可还有什么话说？”

 鲲鹏冷冷一笑，很干脆的闭上双眼。

 白泽在旁叹道：“水神大人，可否让我与他谈谈？

 也算是送他一程。”

 李长寿缓缓点头，向后退了几步，与云霄对视一眼，各自目中流露出几分感慨。

 一代大能，终究也只是这般。

 白泽盘坐在鲲鹏面前，从袖中拿出一只玉壶，斟了两杯酒，将一杯放在鲲鹏身前。

 此时鲲鹏动弹都不能动弹，被金鹏在旁踹了一脚，狼狈地坐倒在地，却并未有丝毫愤怒的表情，只是冷眼看了眼金鹏鸟，冷哼了声。

 “甘为人坐骑的废物。”

 “老师饶吾性命、救吾凤族族运，更是解吾心中迷惑，指点吾为何而生！

 做老师的坐骑，此生之荣！”

 金鹏双目中满是恨意，定声道：

 “还请老师准许，稍后弟子要撕碎这鲲鹏元神，让他死无葬身之地！”

 李长寿道：“自会让你报仇雪恨，金鹏莫要太过激动，让白先生与他叙叙旧吧。”

 “叙旧？”

 鲲鹏冷笑一声，旋即大笑：

 “你们不过是畏惧贫道！惧怕贫道！想确定贫道是否还有后手！哈哈哈哈！

 这般惺惺作态的手段，早已是贫道上古时玩剩下的！”

 李长寿笑了笑，并未多说，反而是将金鹏招来身前，问明凤族与鲲鹏的仇怨。

 让李长寿有些惊讶的是，鲲鹏竟是始凤的义子。

 远古时，祖龙造就诸多龙子，龙族势力蓬勃发展；

 而作为追随盘古大战先天神魔的两大族之一的凤族，却并没有太多的子嗣诞生。

 始凤性情高傲，不愿与实力不如自己的先天生灵结合生子，于是走上了一条与龙族截然不同的扩族之路。

 【成为我的儿子吧！】

 听到金鹏说出这句话时，李长寿心底浮现出的画面，竟然是上辈子某个胡子雪白如弯刀般的老猛男……

 空了空心神，李长寿重新想象了一幅，属于洪荒画风的画卷。

 在那明媚的阳光下，高傲美丽的始凤背着涅槃之火翼，对着前方跪伏的人影，伸出了自己的手掌，轻轻抚摸对方的头顶。

 在远古时，百鸟朝凤的典故，并非是指凤凰一出、百鸟跟随，而是不少飞禽大能，被收入了凤族之中，接受了始凤的涅槃之血，蜕变为凤凰。

 远古时，鲲鹏就是始凤的义子，在凤族中并不算太显眼，是神鱼鲲化作的飞禽。

 但随着龙凤大战，鲲鹏依靠吞噬那些凤族战死者的本源之力，迅速崛起，并在远古洪荒被打碎、龙凤麒麟族高手死伤殆尽时，自封为北海之王，雄踞北海之地，与凤族决裂。

 后来就成为了妖庭妖师。

 巫妖大战末，鲲鹏遭人族高手追杀，遁入混沌海中，暗中逃去不死火山，哄骗得了元凤的信任，又背刺夺走元凤部分本源之力。

 孔宣与金翅大鹏鸟离开不死火山闯荡三界，也有调查鲲鹏踪迹，斩杀鲲鹏的计划。

 不过，此时不必了。

 李长寿道：“那，若将鲲鹏炼化，是否还可还原元凤本源之力？”

 “这个，”金鹏鸟仔细想了想，道：“此事却是未知，应当能寻回部分。”

 “你们不必多费心思了，”鲲鹏淡然道，“昔日有圣追杀贫道，贫道重伤垂死时，已是将元凤的本源之力尽数用于填补伤势。”

 金鹏勃然大怒，立刻就要杀鸟，被李长寿拦了下来。

 白泽缓声道：“鲲鹏，念在你我曾在上古共事一场，今日我敬你一杯。”

 鲲鹏默然无语，凝视着白泽，目中似乎在思考着什么。

 白泽笑道：

 “你不必多费心思，今日你已是必死之局，也正如你所说，我们稳妥起见，确实要先断定你是否还有后手。

 混沌海中的日子，怕是不好熬吧。

 人族有句俗语，人之将死其言也善，而今你已是走投无路，不如与贫道多说几句。”

 鲲鹏表情清清淡淡，似乎对自己的生死早已不太在意。

 侧旁李长寿暗中观察到这一点，心底莫名泛起了狐疑……

 鲲鹏的求生欲，有些意外的弱。

 云霄传声道：“这妖师似乎与传闻中的妖师，多有不同。”

 “不错，”李长寿抱起胳膊，传声回道：“总觉得，制服他的过程太简单了些……”

 云霄便是传声时，嗓音也是轻轻柔柔，让人道心异常舒适。

 她道：“其实并不简单。

 鲲鹏最棘手的便是他的极速，在混沌海中驰骋久无敌手，金翅大鹏鸟本就已是世上难寻的洪荒异种，而你的均衡之道更是远古、上古闻所未闻的大道。

 鲲鹏本就是重伤残躯，又久居混沌海，一头撞到你这克星手中，有这般下场实乃情理之中。”

 “虽这般能合理解释，但总归有点不太对劲，”李长寿微微摇头，凝视着鲲鹏此刻的表情。

 云霄在旁并未多打扰，为了让他能专心思考，全心防备鲲鹏发难。

 此刻，鲲鹏心防似是在逐步崩溃，面对着白泽，这个曾与他在那金碧辉煌的妖庭大殿中辩来论去的‘老相识’，面容渐渐灰暗，又略带自嘲的一笑，目中的锐利光芒渐渐褪去。

 李长寿眉头轻皱……

 他，察觉不到什么问题。

 鲲鹏此时所表现出的状态，就是在混沌海中东躲西藏太久，自身有些自暴自弃。

 这完全说的通……

 “看来，最后还是你赢了，”鲲鹏嗓音变得沙哑了些，“白泽，你又投奔了明主。”

 “贫道未对如今的天庭效命，”白泽嘴角带着淡淡的笑意，将酒杯放下，双手搭在膝盖上，“若真说起来，贫道是被水神大人逼上了绝路，为了活命，对水神大人效忠。”

 “你那神通趋吉避凶，上古时贫道袭杀你这么多次都不得已落空。”

 鲲鹏道：“你莫非也老了？”

 “此事说来话长，终究是我棋差半招，”白泽叹道，“利用我这神通将我逼上绝路，最后更是在我躲入混沌海之前，找出了我的所在。

 莫要感觉你今日输得委屈了。

 你自己撞上来时，已是注定了今日之局。

 这里非洪荒，是无序的混沌海，也不会有天道影响你做出判断，简而言之，自寻死路了。”

 “哈哈……”

 鲲鹏笑到一半，目中满是悲凉。

 “不曾想，贫道纵横一生，而今是在此地，葬于后辈之手。”

 白泽道：“你凡事做绝、恶事做尽，最后天怒灵怨，不为洪荒所容，合该有这般下场。”

 “少拿命中注定四个字大放厥词，”鲲鹏道，“你自以为谋算万事、决胜洪荒，一力建起妖庭、搭建起上古圣族。

 实际上，你也不过是被天道玩弄的棋子，是被那些先一步抵达这洪荒天地顶峰的生灵，肆意摆弄的法器。

 白泽，你可知洪荒何事最荒谬？”

 白泽沉默了一阵，面容略带无奈，道：

 “你我经历不同、遭遇不同，自是感悟不同，贫道对你也算了解，试着推敲一下，你觉得最荒谬的，无外乎两件事。

 其一，觉得自己不过是在走远古时众大能的老路，夺宝、杀生、不择手段强大自身，却被后世本与你无关的善恶观，打为了极恶之徒。

 你本是上古一方霸主，却要被那些只知用善、仁标榜自身的后辈唾弃。

 其二，妖族本身。”

 “都错了。”

 “哦？”白泽挑了挑眉头。

 鲲鹏笑道：“贫道行事，不问善恶，只问因果，不循规矩，不择手段。

 所谓善恶仁义，不过都是虚假之物，洪荒始终是强者至上，而所谓的秩序，不过是强者为了巩固自身地位，强加给弱者的藩篱。

 强者要杜绝后世诞生出，能够威胁到自己存在的生灵。

 白泽，你若非今日坐在此地，面对要被抹杀的贫道，怕是永远不会知晓，妖族为何而立吧。”

 白泽道：“说这些都已无用。”

 “你怕了，”鲲鹏目中亮起淡淡的光亮，“妖族不就是当年道祖鸿钧为了算计盘古遗族，一手扶持起的？

 你真以为，你这趋吉避凶的神通，是天道白白给你的？

 你走的每一步，做出的每个选择，不只是你、还有那两个妖帝、妖庭种种，都在鸿钧掌控。

 只因巫族是盘古遗族，本身不受掌控，所以有了巫妖之战。

 用你们的话来说，什么是极恶？

 道祖就是那个先行者，远古时代真正走上众生巅峰的存在。

 你可知，道祖当年杀罗睺用的是什么神通？贫道看到了，那是巅峰肉身搏杀之战。

 道祖在洪荒传下的是什么？能被天道随意影响的元神道。

 最荒谬的就是这般。

 明明，贫道最是崇拜道祖鸿钧，而到头来，却只是在妖庭陨落时，得了他一个眼神注视，就落到了这般凄惨的境地。

 贫道那次被通天追杀、重伤濒死，最后又逃得性命，才想明白了这般道理。

 鸿钧绝不会允许有第二个他……”

 “白先生，”李长寿的嗓音打断了鲲鹏的话语。

 他自后飘来，已是到了鲲鹏面前，开口道：“不必让他多说下去了。

 彼时的妖师已死，而今不过是上古不愿逝去的孤魂，满是怨气，再无气概。”

 白泽轻叹了声，站起身来，后退两步。

 “动手吧，金鹏。”

 “谢老师！”

 金鹏鸟抱拳做道揖，张手握紧小戮神枪，几乎倾尽自己全部力道，一枪对着鲲鹏头颅贯去。

 稳妥起见，李长寿在小戮神枪击溃鲲鹏额头的瞬间，发动太极图威能，绞灭了鲲鹏元神。

 鲲鹏残躯欲化作本体，李长寿手中乾坤尺自行飞出，引动完整的乾坤大道镇压其上，让鲲鹏化作本体时，也不过是三丈长短。

 随之，乾坤尺与混元金斗合力，李长寿与云霄一同出手，将鲲鹏残躯纳入混元金斗之中。

 混元金斗有溯源返初之威能，云霄仙子得了李长寿反复叮嘱，此时全力出手，将鲲鹏尸身炼化……

 洪荒一代狠人，大名鼎鼎的极恶生灵，就这般尸骨无存。

 对此，白泽只是一声长叹，将之前摆在鲲鹏面前的酒水撒在这处洞府。

 李长寿则是仔细搜寻周遭是否有残魂残留，并将鲲鹏的血迹、残片，用三昧真炎细细燃掉。

 金鹏拄着戮神枪，低头行礼，又沉默一阵。

 李长寿关切地问道：“怎么？”

 “他终归，也曾算是我们凤族之灵。”

 ……

 云霄完全炼化了鲲鹏尸身，在李长寿感知中、差不多半个时辰后，一行人踏上归程。

 回去的路上，依然是金鹏展翅疾飞，但白泽也化作人形，坐在李长寿、云霄面前，面容之上满是唏嘘。

 人教老坐骑需要倾诉。

 鲲鹏本体已是千疮百孔，处置起来并不是什么难事。

 但杀了鲲鹏，李长寿心情意外很平静。

 没什么成就感，也没什么愉悦感，反而有一种目睹一个时代落幕的悲凉萧瑟。

 以及，心底挥之不去的疑惑。

 鲲鹏所说的那些话，并未动摇李长寿的道心，他对道祖自还是一如既往的敬重。

 看待问题的角度不同，自会得出不同的结论。

 而今洪荒的秩序，本就是源于‘道祖合道·六圣归位’，鲲鹏作为远古‘余孽’，能说出这些话，本就是情理之中。

 若是被鲲鹏三言两语就蛊惑，那才是真的笑话。

 当然，李长寿本身对道祖就有足够的警惕，绝不想成为浪前辈第二。

 只是自己为何，总觉得今日之事，有些不对劲？

 很快，云霄在混元金斗中，取出了鲲鹏的‘遗产’，李长寿道心中的那份疑惑，越来越明显。

 这鲲鹏怎么这么穷？

 李长寿拿到了一只绝品储物灵宝，那是一只玉扳指，其内竟只有一堆毫无灵性的破瓦烂铜，以及几样罕见却没什么用的稀有宝材。

 仔细想想，这般也合理。

 鲲鹏有伤在身，在混沌海中无法得到灵气恢复自身法力，只能依靠自身的储藏。

 漫长岁月过去，伤势未能痊愈、法力未能恢复，这储藏早已耗尽。

 他不敢回返洪荒天地，甚至不敢离洪荒天地太近，也就得不到‘补给’。

 鲲鹏终究是洪荒生灵，在混沌海中虽可生存，却无法生存得舒适。

 “怎了？”

 见李长寿一直愁眉紧皱，云霄轻声问着。

 “依然觉得有些不对劲，”李长寿并未隐瞒，“鲲鹏死的太简单了些，委实反常。

 白先生，鲲鹏可有什么厉害法宝？”

 白泽道：“这倒是未曾听过，见过鲲鹏出手的生灵，大多都已被他抹杀了。

 说实话，鲲鹏当年的神通、法宝到底是哪般，两位妖皇都不甚明了。”

 金鹏鸟却道：“鲲鹏有一口鼎，有一只宝壶，还有一盏古灯。”

 李长寿在那玉扳指中搜寻了一二，很快将这三样毫无灵性灵力的先天灵宝拿了出来。

 这灵宝，已经‘死’了。

 白泽叹道：“被鲲鹏吸尽了灵，只不过是废石一般……啧，这次竟是白忙一场，他连法宝都不放过。”

 云霄仙子道：“能除此大恶，已是幸事，这或许是师尊特意的安排。”

 李长寿又问：“那鲲鹏尸身炼出了什么？可否有凤族本源？”

 云霄道：“只是一些灵气，以及些许道则碎片，都已自行消散。”

 “白先生，你确定这是鲲鹏？”

 “水神，那极速别无二家。”

 “也对……”

 李长寿略微有点懵，心底的怀疑始终不曾退却。

 他盘坐在金鹏背上仔细想着，很快就拿出了一张空白卷轴，低头写写画画。

 不知过了多久，李长寿抬头看向白泽，笑道：“白先生，比试一番？”

 “如何比？”

 李长寿笑道：“假如你我是鲲鹏，陷入上古末期那般绝境，在偷了始凤本源之力、又在圣人追杀下侥幸逃脱之后，该如何布置，让自己活命。”

 白泽不由一愣，低头沉思一阵，不由眼前一亮。

 “有蹊跷……”

 李长寿笑问：“哪般蹊跷？”

 “鲲鹏为何要在洪荒边缘徘徊，而不是遁入混沌海深处？”

 白泽双目瞪圆、精神大振，道：

 “他都已这般虚弱，不敢靠近洪荒天地，又何必非要在天道之力投射的边缘，建造那洞府？让六位圣人都知他还活着？”

 李长寿嘴角的笑容更浓郁了些，“还有吗？”

 白泽沉吟一二，侧旁的云霄也轻轻皱眉，认真思索了起来。

 很快，白泽陷入沉思，云霄陷入沉思，借着陷仙剑观察此地的通天教主陷入沉思。

 又不知过了多久，云霄轻声道：“会不会是因鲲鹏过于自负，以极速为荣？”

 李长寿道：“一个极度自负的生灵，为何会在尚未落到下风，只是刚跟咱们交手两招，就果断扭头遁走？”

 “鲲鹏并非自负，”白泽解释道，“他凶狠狡诈，哪怕是出手对付度仙门掌门季无忧这般勉强算作高手的生灵，都会全力以赴、不留后患。”

 李长寿道：“这种生灵，被咱们没费力就灭了。”

 白泽道：“可他临死前的那一瞬的恐惧也非作假，鲲鹏的极速咱们刚才也见证到了，不可能有第二只鲲鹏。”

 “为何不能有第二只鲲鹏？”

 李长寿如此反问，白泽哑口无言。

 云霄道：“将他尸身溯本回源之后，寻不到一丝始凤本源之力，这难以解释。

 远古时，我也曾感受过始凤的气息道韵，在这鲲鹏身上寻不到半点。”

 白泽捏着山羊胡，低声道：“我怎得寒毛都要竖起来了？”

 啪啪两声，李长寿拍了拍手掌，笑道：

 “咱们不妨做个大胆的假设，这个假设也是我刚才穷举了各种可能性后，唯一能解释清楚各类疑点的假设。

 关键节点，就是在通天师叔追杀鲲鹏，鲲鹏重伤濒死，但侥幸逃脱。

 鲲鹏背上那条巨大的伤痕，应是通天师叔斩的。

 而那次，濒死的鲲鹏做了一个选择。”

 白泽身体禁不住前倾：“什么选择？”

 “金蝉脱壳，或者是自我分裂，或者其他神通……

 总之，不知他用了什么办法，重塑了另一个自己。

 假定是蜕壳那套。”

 李长寿缓声道：

 “他有可能，是将原本的旧蜕遗留在洪荒天地边缘，等待被圣人斩杀，新诞生的灵体远遁混沌海深处。

 旧蜕拥有他自我分裂前的所有记忆，却被抹掉了自己做出这个决断时的记忆，换而言之，旧蜕不知自己已经分裂，误以为自己能不死，全凭始凤的本源之力。

 而那新诞生的灵体，除却拿走了记载元神分裂之法，以及始凤本源之力，并未带走其他任何宝物与灵石。

 一个完美的假死脱身之计，就此达成。

 自然，这都是假设……假设今日我们杀的，只是旧蜕，那真正的鲲鹏，早已扎根混沌海。”

 白泽面色有些发白，皱眉道：“可有什么佐证？”

 李长寿笑了笑，在那玉扳指中拿出了一块石板，递到了白泽面前。

 “上面有两句话，或许是旧蜕鲲鹏察觉到了异常。

 一句是‘为何总觉元神有所缺憾’，另一句是‘为何总不想去混沌深处’。”

 白泽接过石板，低头仔细端详了一阵，面色有些泛白。

 李长寿将仙识沉入扳指中，开始搜寻其他证据，来支持自己这个大胆的假设。

 但当他将那一堆废掉的宝物摊开，瞳孔猛然一缩，凝视着被两只锈迹斑斑的铁镲压住的那只……

 包裹着莫名道韵的铁环笔记本！

 鲲鹏难道就是浪前辈？！

 李长寿怔了一下，但很快否定了这般想法，确定这只款式明显属于上辈子、但材质却是洪荒宝材的‘笔记本’，是鲲鹏的收藏品。

 云霄轻声问：“可是又发现了什么？”

 “嗯，”李长寿点点头，拿出了一些废掉的宝物，却并未动那本‘笔记’。

 这件事已是洪荒禁忌，越少人知道越好，不然很容易引火上身。

 倒也算是意外的收获。

 ……

 混沌海深处，距离洪荒不知多远之地。

 一条漆黑的山脉耸立在混沌海中，周遭流转的大道之力，将一缕缕混沌气息隔绝在外，搭建起了类似于洪荒天地的‘秩序’。

 若用洪荒天地的标准判断，这山脉长有数千里；

 而当鲲鹏被太极图剿灭元神的一瞬，这山脉最为高耸的山头上，一双如深渊般的漆黑眼眸，睁到了最大……