

为了避免太多麻烦，李长寿在道谢之后，趁着那铁塔少女跑出去喊人，自己就留下了一堆金银财宝，悄悄……

 不告而别。

 他并未走远，施展土遁钻过百里，藏身在海边丛林的一颗大树树干中，用仙识扫过这处寨子各处。

 都说一方水土养一方人；

 这个寨子，莫非是水土里面掺了‘猛汉药’？

 仙识所及，一群身强体壮的男男女女在各处忙碌，他们还不是一般的身强体壮，而是那种……

 那种……

 难以描述、泛着贵族气质的强壮。

 仙识所及之处，都是浑身满是爆炸性肌肉的男男女女，每位都是胳膊和自家小师妹的腰身差不多粗细，几百斤的大磨盘被几个孩子滚来滚去当玩具……

 除却少部分老人孩童之外，这个寨子大多数人，都跟自己此前见到的那位铁塔少女，差不多的体型。

 ‘可能是自己多想了，这就是个追求肌肉美的寨子吧。’

 李长寿心底一笑，一心两用，在观察这个寨子的同时，细细感受着自己还未完全恢复的仙躯元神。

 仙识比灵识好用许多，不仅探查的范围更远，‘看’的画面也越发清晰生动。

 渡劫前，李长寿的灵识最多能探查一两百里范围，但看到的都是模糊画面，只有三十里之内才能看到清晰画面。

 现在就不同了，随便放出仙识，就能探查到两千里之外。

 就好比此时，哪怕隔着千里，也能大概分辨出，那两个扭打在林间草地上的人影，他们大概的搏击动作……

 好像，那边不是在打架……

 咳，不用在乎这些细节，总之探查能力得到了极大的强化！

 李长寿的注意力回到那百里外的寨子中；

 那位照顾了自己一段时日的少女，匆匆忙忙带一群人冲向了他此前所呆的木屋，发现了他留在床榻上的一堆金银财物……

 离开度仙门已经九个多月，自己还可在外停留最多三四年，不然师父和门内执事定会外出找寻。

 这段时间，去找个海岛继续闭关吧。

 要做的事还有许多，自己现在必须思路清晰，一件件事安排好日程。

 疗伤与稳固境界自然不用多提；

 必须想办法隐藏起自己的仙力和仙躯，模拟出原本凡胎道躯；

 既然最开始选择了隐藏修为做底牌，那就要将这条路坚持到底，万一突然暴露了，肯定会被度仙门高层怀疑。

 ——第三版《龟息平气诀》的开发，必须提上日程了。

 除此之外，李长寿还要面对一个尴尬的事实。

 因为自己渡过天劫之后，实力向前猛迈出一大步，得了传闻中的‘飞升’；

 这自然是好事，但此前所做的那些御敌手段，有三分之一完全失去意义，还有三分之一效用大打折扣。

 比如软仙散与诸多毒丹，已经略微有些鸡肋。

 实力不够时，迷药和毒丹是护身利器；

 可现在，毒丹的效果已经不如他一巴掌拍出去……

 自己此前炼制了那么多对付真仙的毒丹，只能封存起来，以后用在特定的环境。

 或者，去中神州边缘找个坊镇，拿去换成宝材草药。

 那把青铜短弩的威力，可根据使用者的法力、仙力水准提升；

 这件耗仙力极少的攻击利器可以留存，稍后用仙力祭练一番，发挥下它的潜力，能继续给纸人使用。

 三昧真炎也是这般，威力随实力提升，稍后只需补充修行、凝练仙火。

 剪纸成人的神通，需要再次参悟，今后的纸人会有更多妙用，威力也非之前能比；

 五行遁法也能迈入全新的境界；

 剑阵法宝要重新祭练；

 一些此前想画却画不出的强力符箓，现在也可做出来了；

 罗天宝伞可以搞些更强力的阵法……

 等等等等……

 细细一数，自己要做的事当真不少，三四年时间不一定够用。

 还是先挑着最重要的来，先把自己最常用的几个遁法提升一遍吧。

 事有轻重，绳命第一。

 飞升又能如何？成仙又能如何？

 成仙，让自己从一只蚂蚁，变成了强壮点的蚂蚁；

 飞升，给这只蚂蚁插上翅膀，飞到了空中，但也只是一只飞蚁，且目标更显眼了些。

 洪荒不计岁，至今无数年，就算大劫不断降临，但存留下来的高手依然有些太多。

 上有天道、道祖、六圣；

 下有远古大能、三教大佬、巫妖残强、人族后起高手、各类高人转世……

 自己现在，洪荒三流高手都算不上，差的还很远。

 且重点是……

 还特别穷。

 ……

 仙识捕捉到了远处寨子中一片噪杂的吵闹声，那壮壮的少女抱着李长寿留下的一堆金银财物，蹲在那嚎啕痛哭。

 “仙人真不是我弄丢的！

 我也没把仙人给卖了啊！”

 看她蹲在地上哭的像是个两百斤的孩子，周遭那群‘铁塔’、‘金刚’们，依然狠心对她一阵无情的指责……

 “让你照顾海神，那么大个海神，你咋还能看丢了呢？”

 “哦，你非要跑出来喊人么？

 你站在窗口喊海神醒了、海神醒了，不就行了么？

 到处乱跑个什么！”

 “都说了那是海神不是什么仙人！

 熊伶俐啊熊伶俐！你别听你爹胡说！冒犯了海神那可是了不得的！

 快，把这些金银俗物送到村长我屋里去！免得这些俗物冲撞了海神！”

 熊……

 这姓氏倒也贴切，真·熊的身段。

 那群大人骂这个少女一阵也就散开了，并未惩罚这少女，开始在寨子内外搜寻他们的‘海神’。

 李长寿继续暗中观察。

 这寨子有些异常，而这也是李长寿会停留在百里之外，并未直接离开的唯一原因。

 事有反常必有妖，也有可能是藏了宝。

 寨子中有上千人族，依靠打渔狩猎耕种为生，生活较为充实，此地也是风调雨顺，没有什么天灾。

 至于人祸……

 凡人王国部族来几千正规军，还真不一定能攻下这个寨子，更别说那些小团伙的山贼海寇了。

 但这寨子里绝大部分人，没有修行，均是凡人，却都如少女一般的壮实身材，这委实有些说不过去。

 首先，营养绝对跟不上。

 更别说，这里的人们并没有特意锻炼肌肉的举动……

 李长寿能想到的几种可能中，概率最大的情况，就是此地有什么特殊的水脉、食材，还是量大管饱的那种。

 往往，这种凡人不以为意的神奇之物，会是炼丹、炼器、布阵、修行用的宝物。

 再加上此地并无任何外来炼气士的踪迹，寨子里那几个炼气、化神阶的人物，应该是修行了某种残缺的法诀，这在人族俗世范围内并不罕见……

 这才让李长寿稍微有了些兴趣，并决定停留在百里外稍作观察。

 这群壮士在寨内搜寻无果，于是群熊出动；

 倾全熊寨之力搜寻了半天后，有个老人无奈地喊了句：

 “海神回大海了！”

 于是，这群大部分都姓熊的村民又回到了寨子，开始了热闹的篝火大会，欢送海神回归大海。

 李长寿观察了三日，也去暗中查看了此地水源，调查了这寨子常用的食物，搜索了附近几百里之地，却没有发现半点异常。

 莫非，真是祖传的体型？

 他不愿在此地耽误太久，找不到此地异常的原因，也就决定直接离开。

 半夜，李长寿在这棵大树的树干中挤了出来，化作一只体型中等的游鱼，投身到了温暖的海水中，找寻自己接下来的闭关之地。

 此地是南赡部洲西南部，南海龙宫的势力范围；

 但因南海龙宫离陆地太远，也不如东海龙宫那般活跃，这片海域倒是异常的宁静祥和，李长寿很快就找了一处小小的荒岛，在此地潜踪闭关。

 三个月后。

 李长寿的道伤已完全恢复，水遁与土遁威能尽皆有了大幅度提升，又将三昧真炎重新修行了一遍，凝出仙火。

 五个月后。

 盘坐在礁石洞中的李长寿身周仙光尽数收敛，呼吸吐纳再无清气外露，双目之中也没了逼人的神光，身上的那股清香也消失不见。

 站起身来，低头打量了一阵，自身气息再无半分波动……

 走到礁石旁，李长寿静静站立，观察着海水中生灵的反应。

 此前因为仙人威压的存在，海中鱼虾会纷纷躲避；

 如今他站在此地，海中鱼虾除了被惊扰了一下，而后正常无聊嬉戏……

 想了想，李长寿先模拟出了返虚境第七阶的气息，又将这部分气息隐藏了起来，再显露出了返虚境三阶的气息。

 第三版【仙·龟息平气诀】，大成。

 ‘回去之后，就把第二版传给灵娥吧。’

 轻轻吐了口气，李长寿心情颇为不错，不想多浪费时间，就要回之前藏身的岩洞继续修行；

 他刚要转身，北面天边突然出现了一缕七彩宝光。

 李长寿仙识立刻扫了过去，发现那宝光的来源，就是铁塔少女熊伶俐的寨子……

 那个寨子果然有好东西！

 不过，闹出这么大动静，很可能会引来其他炼气士注视，自己贸然过去，恐怕容易陷入危险之中。

 斟酌一二，李长寿在袖中取出一张纸人，对着纸人吹了口气。

 这纸人哆嗦了几下，慢慢活了过来，伸展着小胳膊小腿，在李长寿手中跳起，落到了海面上；

 小纸人踏着海水走了两步，蓬的一声，化作了一道中年道士的身影，接住李长寿扔来的三只宝囊，转身钻入海水中消失不见。

 李长寿回返岩洞中，闭目凝神，心神寄托在了纸人分身之上。

 他把心态放的十分轻松。

 若是能捡到宝物就捡，若是要做比‘捡’多一点的动作，那就让纸人抽身而回。

 毕竟随着自己境界提升，纸人越高阶，制作起来也是越费心力。

 而这里是俗世，不太可能有什么厉害法宝。

 ……

 南海与东海的交界，那状若大鳌的海岛角落。

 “各位道友，贫道当真没有说假；

 上次回来的路上，偶然遇到了一人度过了九霄神魔劫，贫道说他渡不过，没想到就渡了过去！

 这人渡劫之后还被天罚劈了一下，贫道又觉得他必然是不行了，可……

 各位道友猜怎么着？”

 宝池旁，一名老道正跟十多位差不多道行的炼气士闲谈聊天，说的绘声绘色。

 宝池水下的角落中，敖乙恢复本体青龙，盘踞在池底一动不动……

 洪荒，真的太可怕了。

 梦魇依然未消退，但敖乙这次主动请求龙母，将自己送回到了截教仙人的地盘。

 因为敖乙知道，截教之中也有一些人族，自己可以观察他们，从他们身上学到龙族所欠缺的东西。

 尤其，是那份狡诈与算计。

 池边众炼气士的话题，不知不觉换到了池底小龙身上。

 一人叹道：“池子下方的缝隙已经下了禁制。

 不知道这位龙太子到底是嫌弃咱们金鳌岛哪里不好，竟要逃了去。”

 “小孩子家，不想听老人话嘛，这并不稀奇。”

 刚才讲路遇渡劫趣事的老道笑了笑，扶须道：“放心吧，咱们只要好好对待这位龙宫太子，他总会领情，在此安心修行。”

 众炼气士齐齐点头；

 池水中的敖乙挪了挪龙脑袋，并未搭理。