

仙岛云雾缭绕，佳人如梦随行。

 三仙岛一角，两人相伴于树丛中，李长寿一身浅蓝长袍、云霄仙子身着青白衣裳，只是漫步闲谈，聊一些与三界天地无关之事，就已不知不觉过了一二时辰。

 洪荒搞对象有一点好处，便是两次见面的时间跨度够大，导致每次见面前都会有满满的期待感、准备好足够的话题。

 当然，李长寿感觉自己便是不去找什么话题，只是两人一同坐着、走着，心神就能得到某种安宁……

 这个时候，当然不能再去提云霄仙子当年定下那五百年一见的规矩。

 对当时的云霄仙子而言，五百年其实不长不短，刚好足够她修行一段时日，而后外出走走；

 但对于此时的云霄仙子而言，五十年也是有些难等，上次一别不过三十余年，此次见面就仿佛间隔了很远。

 两人交谈时，也是有些禁区。

 对于李长寿而言，他尽量不去提及自己在天庭的事务，因为他知，云霄对这些是不感兴趣的，但云霄乐于听他倾诉。

 对于云霄而言，则是不允她自己提起有关大劫之事，担心李长寿会有压力。

 云霄上次就曾提过：‘大劫是炼气士自身之劫，若自己度不过去，也没什么好强求。’

 言外之意，自是让李长寿不必多为她费心。

 走着走着，李长寿就不经意间抬起手掌，一只纤手自侧旁探来，就这么牵上了。

 躲在暗处模仿他们两人的碧霄和琼霄，也是有样学样地伸手、牵手，而后无声无息的笑成一团。

 聊着聊着，两人说起了赵公明之事。

 李长寿对云霄眨眨眼，云霄身周泛起阵阵白雾，隔绝了暗处两位‘小’仙子的查看。

 李长寿问：“公明老哥和金灵师姐之事，最近如何了？”

 “我也不知具体，”云霄道，“此前与兄长去了一封信，他回信说一切安好，料想应该是没出什么差错。”

 李长寿笑道：“我是说，他们还没有对外公布此事的意思？”

 “这个……”

 云霄轻吟几声，表情略微有些古怪。

 李长寿纳闷道：“怎么了？可是有什么内情？”

 “兄长应是想对外言说的，只不过金灵师姐实在是面薄。”

 云霄目光撇到两人不知不觉十指交扣的手掌，小声道：

 “金灵师姐觉得，这是二人的私事，若是对外言说，因他们是老师的弟子、截教的高人，怕是会惹来诸多闲话。

 那就有些变了味道。”

 “旁人言说任他们言说就是，”李长寿淡定地摇摇头，“不过这也是他们的私事，不去言说就不去言说，岁月一长，大家也都能猜到。”

 “那，旁人是如何说咱们的？”

 李长寿张口就来：“天造地设、郎才女貌、般配登对、天作之合喽。”

 “呸，”仙子也有薄嗔时，“你说这些话时，也不知害臊呢。”

 “哈哈哈，”李长寿笑了几声，轻声道，“若是在你面前我再扭扭捏捏，你我怕是要谈情一元会、说爱一元会，才可修成正果。”

 云霄仙子目光看向别处，嘴角隐着笑意，片刻后才问：“一段情如何才算修成正果？”

 “此事无定性，”李长寿示意两人左拐，去了一棵古树下，取了两只蒲团挨近了坐着，存了一二寸间隔。

 李长寿道：“对于凡人而言，洞房花烛是修成正果，生儿育女是修成正果，执手白头是修成正果。

 对于长生者而言，我也不知具体何为修成正果。

 大抵，是你我无灾无祸、无劫无难，可居于一处，平日里悟道修行，闲暇时相依相偎。

 看尽天荒地老，走遍三千世界，于长生尽头、天地陨灭，还能执手相伴。

 大概，这就是我向往的正果。”

 低头看去，恰与她四目相对，只是云霄妙目之中满是清明，并未因这些话有所触动。

 李长寿：……

 用错情话了？

 却听她道：“这些话你可要记得，千年后再与我言说，不准有半句错漏。”

 李长寿先是一怔，心底顿时明了些什么，含笑应了声，心底赶紧将自己刚才说的话，刻在了元神上。

 今日没亲上，这个仇他太白金星记下了，今后定要加倍奉还。

 二人对视一阵，聊起了此前的话题。

 不知不觉，两人说到了定海神珠上，就听云霄仙子道：

 “当年师尊赐给兄长这套宝物时，也曾说过，这套宝物不全，但师尊并未说宝物哪里不全。

 料想，应是要有三十六天罡之数。”

 “也不一定。”

 李长寿仔细想了想，他记得原本封神的故事中，二十四颗定海神珠被燃灯得了后，演化成了二十四诸天，而燃灯也因此水涨船高……

 现如今，定海神珠肯定不能被燃灯得去，李长寿亲自守着赵大爷，也不会让赵大爷涉险。

 这二十四诸天的机缘，肯定是要落在赵大爷身上……

 这事还是要好好谋划一番，燃灯道人与自己也是对手，须得慎重以对。

 不行就提前给赵大爷一些模棱两可的暗示，让赵大爷努力参悟二十四颗定海神珠，说不定就会有所收获。

 “云霄……”

 “嗯？”

 “我先休息一阵，处理一些龙族之事，”李长寿温声解释了句，“老师命我敲打敲打龙族，我化身已顺路到了龙宫。”

 “忙正事就好，我在此陪你。”

 云霄温柔地应了声，看着李长寿靠着树干闭目凝神，从袖中拿了一本玉简书册，静静读着。

 微风拂过，浅云如羽。

 树下的两道身影离着很近，却始终有少许距离，并未肌肤相亲。

 隔绝两人身周的云雾因少了仙力维持，渐渐被微风吹开，几道仙识遮遮掩掩、欲探还羞的飘来，瞧见这般情形，各自露出失望的表情。

 倚靠着树干似是在闭目假寐的男仙，捧卷在旁斜坐的女仙，诠释着岁月静好，诉说着阴阳合和，让人不自觉便将这般画卷记在了心底。

 ……

 东海水晶宫，龙王大殿内。

 太白金星亲来，水晶宫自是张灯结彩，将其请去了高坐，几乎与龙王持平。

 一名名龙子向前敬酒，一位位龙女在旁问安。

 李长寿含笑应对，端着老神仙的架子，看着这些年龄大多在自己之上的龙族‘后辈’们，不断给予微笑鼓励。

 不想让云霄久等，李长寿找了个机会，就言明来意：

 “龙王爷，今日我为何而来，应当已在此前玉符中说明了。”

 此前称呼一声龙王爷，是对龙王的敬称；

 而今称呼一声龙王爷，纯属对敖广这位洪荒前辈的敬重。

 东海龙王笑着点点头，拍了拍大手，龙子龙女各自退下，那些起舞的海女低头退场，几位龟丞相端着一本本玉简快步而来。

 敖广笑道：“星君请过目，这是龙族在各方安置的水域之神所做述职。”

 李长寿缓缓点头，袖中飞出一道道流光，竟当着龙王的面，施出十六道化身，拿起玉简开始快速审查。

 那几名龟丞相面面相觑，龙王却是含笑摇头。

 半个时辰后，十六只纸人化作流光飞回李长寿袖中，李长寿面露肃容，沉吟几声。

 龙王道：“星君，可有不对之处。”

 李长寿道：“这些龙族出身神祇的述职，尽在颂扬歌舞升平之事，言说各自治下，水事安稳、无涝无旱，凡人安居乐业。

 但龙王爷，他们是否搞错了什么？”

 “哦？”龙王微微皱眉。

 李长寿叹道：“天道运转，并非长平如意，月有圆缺、天有旱涝，若一味地风调雨顺，凡人逐渐懒惰，少了对天地自然的敬畏，也非好事。

 各方水神，当以天道运转为准，旱涝周转，如此方才是神位正理。”

 龙王扶须长叹：“星君所说不错，此事是小神疏忽，小神立刻召集各方水神前来，统一领会星君之精神！”

 李长寿含笑摇头，言道：“而今天庭逐步步入正轨，天规约束越发严格。

 此前我曾用化身在凡尘行走了数月，所见大多数龙族子弟，都算恪尽职守，为龙族气运计、为天地安稳计、为自身功德计，造福一方、行善行好。

 但。”

 龙王仔细聆听，面露正色，此时已是掂量清了这个‘但’字的重量。

 李长寿道：“依然有大概三成的龙族子弟，改不了自身骄奢淫逸的作风，于河道、湖泊之下，大兴宫殿、聚众取乐，置水生民生于不顾。

 甚至有龙族子弟以戏弄人族为乐，更有甚者做出强抢凡人女子之事。”

 “强抢凡人女子？”

 龙王眉头紧皱，也是被此事惊了一下，定声道：“此事可是有所误会？吾龙族子弟如何会对凡人女子动心？”

 李长寿露出几分苦笑，手中拿出一只留影球，放到了龙王手中。

 龙王皱眉注视了留影球一阵，勃然大怒：

 “左右！”

 大殿门口，四道身影匆匆而来，单膝着地，一言不发。

 “去将敖千华长老请来！

 派一队兵将，去将敖千华的长子捉来！

 若是逃了他们父子半个，敖千华一族一个不留！”

 “诺！”

 这四道身影齐声答应，转身化作四股水流，极快地遁去。

 在大殿角落中的海女乐师、龙子龙女，此刻都是噤若寒蝉，已是不知多久，没见过陛下这般怒色。

 东海龙王站起身来，先是在宝座前踱步，又想起什么，对李长寿做了个道揖，叹道：

 “还请星君降罪，吾约束族人失职，不曾想，竟有龙族犯下如此荒唐事！”

 李长寿站起身来，对龙王还礼，在袖中拿出几颗留影球，放到了龙王身旁的矮桌上，沉声道：

 “龙王爷，这次之事，念在龙族与我的交情，我并未直接对玉帝陛下禀告，而是来了龙宫之中，便是怕龙族太过被动。

 龙族内情，龙王爷比我明白，龙族之忧患，龙王爷也比我清楚。

 而今我需得对龙王爷言明……神位绝非儿戏，天庭神位也非龙族内职。

 这几条龙，龙王爷酌情处置，最好是能选一二扭送去天庭，在玉帝驾前请个罪，也算正一正龙族神祇的风气。

 龙族内部氛围相对宽松，天庭也无意干涉龙族内部之事，但做了天庭神祇，便受天规约束，还望龙王爷能明白。”

 “小神明白，小神明白！”

 龙王低声轻叹，对李长寿做了个道揖。

 李长寿还了一礼，笑道：“如此，那我便回天庭了。”

 “星君何不留宴？”

 “今日免了，龙王先处理这些事吧。”

 言说中，李长寿拱拱手，端着拂尘走向殿门，东海龙王在后送了两步，几位龙族长老将李长寿送出了水晶宫。

 李长寿刚走，东海龙王就叹了口气，看了眼那几枚留影球，手掌拂过，尽数捏碎。

 “把这几条孽龙都抓回来！先吊在囚龙柱上打三天三夜！再送天庭请死罪！”

 水晶宫外，李长寿的老神仙纸人虽走，但此地潜藏的几只纸人略微展开仙识，就捕捉到了几对匆匆赶往南赡部洲的龙族兵将。

 敲打龙族，须得一步步来，不能直接搞极限施压那套，那样只会让龙族寒心。

 团结龙王以及龙族高手，让龙族有志之士站出来，去怼龙族腐朽的部分，这才是正理。

 驾云出了东海，李长寿大摇大摆要朝东天门而去，目光扫了眼白袍束腰处的挂穗儿，那青蓝之色，此时却成了浅紫。

 有高手仙识正在探查自己。

 李长寿故作不察，心底已推算出是何人要来寻自己，却是不慌不忙、直往天行。

 刚飞了千里，一朵白云带着一名容貌俏丽的女仙，径直朝自己而来。

 化身？

 李长寿眉头一挑，心底暗自叹了口气，本体继续在三仙岛按兵不动。

 就听一声呼喊：

 “您可是天上的太白星君？”

 这嗓音，当真如百灵鸟一般婉转低回，仔细品味，又藏了几分激动、几分羞怯，几分被压下的荡漾。

 李长寿含笑转身，停下云头，看着远处飞来的仙子，上下打量了她几番。

 兴许是李长寿目光太过肆无忌惮，这仙子俏脸飞红，却是落落大方地向前，对李长寿盈盈一礼。

 她刚要开口，李长寿就是一句：

 “没想到道友扮起女子来，也是如此惟妙惟肖，不愧是西方教大师兄。”

 ‘仙子’先是皱眉，而后极快地露出‘怔愣’的表情。

 他还要继续演下去，但见李长寿的目光带着笑意，一幅看好戏的模样，当下就冷哼一声，一扫衣袖。

 “化身之道，当真瞒不过太白星君。”

 “好说，好说，”李长寿笑道，“只不过是道友太好猜了些，道友此次前来，不知有何贵干？

 不如你将本体现身，贫道与你切磋一二，了结了结因果。”

 这‘仙子’冷然道：“星君不觉得自己有些过分？

 你我算计，各为大教，贫道不过杀你人教仙宗一名金仙，道友却报复数十载而不绝。

 更是将鲲鹏这般大恶，栽到了贫道头上！贫道与鲲鹏有何关联？”

 李长寿淡定地一笑，目中流露着少许笑意。

 真当他是愣头青？什么话都会向外说？

 李长寿道：“若是道友心底没鬼，为何不来天庭自证清白？”

 “贫道清白何须去天庭自证？”

 “道友不如拿出，你非鲲鹏第二元神的证据，若能说服贫道，贫道自不会多提此事。

 说实话，你我虽是仇敌，贫道也不屑于如此诬陷，只不过是有了一定证据，才有了合理的猜疑。

 道友，你是否觉得，一生之中与鲲鹏相交浅浅，上古时不过几面之缘，就没什么关联？

 唉，那鲲鹏行事颇为高明，为了不露破绽，特意在分出第二元神时，没有留下任何记忆，又行了鹊巢鸠占之事……”

 “一派胡言！”

 “道友，请看此物。”

 李长寿在袖中摸出一只留影球，显露其内画面，却是鲲鹏与他在混沌海中大战的细节。

 啪的一声，留影球被李长寿捏碎。

 “鲲鹏的假身主动战死，为新身做掩护，而道友你……罢了，此时尚未有定数，只是想请你来天庭配合调查。”

 言罢，李长寿摆了摆衣袖，扭头就要飞向高空，临走又扭头看了眼弥勒。

 “鲲鹏之算计，源自于远古。

 你我之仇，今后定要讨个说法，但此事，贫道还不至于诬陷。”

 随后冷哼一声，驾云而走，只留下那弥勒的化身在云上愣神。

 而李长寿的嗓音，自云雾缥缈间飞来，说的却是：

 “凡人，神仙，生灵，大能。

 我，是谁？

 你又是谁？

 道号只是一个符号，你可以叫弥勒，别人也可以叫弥勒，鲲鹏的第二元神也可叫弥勒，当第二元神相信自己叫弥勒，又能代表什么？

 你生从何来，死往何处？你出现在这三界中，对三界意味着什么？

 是你选择了弥勒，还是弥勒，选择了你？

 道友你执迷了，这般的你，甚至不配做贫道对手。”

 不配做贫道对手……配做贫道对手……做贫道对手……对手……手……

 那‘仙子’又愣了一阵，不多时，她在袖中拿出一只留影球，反复看其内的内容，自是刚刚与了李长寿的对话……

 他这次想为自己洗白的算计，自是失效了。

 但心底，却不得不泛起了各种念头，一时竟是心烦意乱。

 “是我选择了弥勒，还是弥勒……

 选择了我？”