

‘弥勒这家伙，该不会借自己这段随口胡诌的话……

 顿悟了吧？’

 小琼峰上，刚从三仙岛回来的李长寿，正在湖边暗自嘀咕。

 他细细品味，自己这几句话对于弥勒这般高手来说，还真就有点‘唤醒本我’的意思。

 可他当真只是随口忽悠，想给弥勒种点道心缝隙。

 也是最近这三十多年，自己研究‘天魔’特性研究太多了，下意识就想去搞敌手心态，给他们道心搞出点缝隙。

 谁让弥勒来的只是一具化身，还是较为粗糙的神念化身，便是直接打杀了，对弥勒也没什么影响。

 问题是，自己的化身……不一定打得过。

 遥想当年，自己用纸道人套娃之法，忽悠了一次金蝉子，让金蝉子去找‘三颗痣’。

 而今纸道人之法已骗不了人，却勉强掌握了一门嘴上功夫。

 这，也算是小小的进步！

 那什么‘太白金星一身神通大半都在嘴上’的传闻，倒也不算虚假。

 瞧了眼正热闹的棋牌室，李长寿坐回丹房前，闭目凝神，开始细细体悟均衡大道。

 紫霄宫过后，一直到大劫正式降临，李长寿能做之事只有寥寥几件——

 修行参悟大道，尽量增强自身实力；

 为商国的建立保驾护航，提防西方教釜底抽薪；

 掌控三千世界大局，避免仙盟提前失控；

 积累更多纸道人，并琢磨出更强的‘反干扰’禁制。

 如今‘船新’改良后的纸道人，具有更稳固、造价更低的优势；

 李长寿的思路主要有三个，第一是增强自己元神之力与元神的关联，这点主要是从‘杜书仁’身上得到的感悟。

 元神、天魔，本就是真灵意识在不同道则作用下，所产生的不同形态，这只‘上流天魔’确实给了李长寿不小的助力。

 其他两个思路，主要是从简化纸道人禁制、增加禁制防护两方面入手。

 为此，李长寿也钻研了十多年的上清符箓，算是从云霄那里‘窃’来的小灶。

 有一说一，人教圣人课程，形式相对较为单一，讲究【悟道法自成】与【自然有妙法】，即让人教两位圣人弟子在悟道的过程中，自己去领悟斗法的神通。

 才不是圣人老爷忘了教，又或是懒得开口。

 现如今，李长寿掌握了丰富的修行资源，修道之事的难度只在于境界感悟。

 灵丹妙药随手炼，重宝灵宝自不缺。

 对于自己能得到的多余灵石宝材，李长寿也没闲置，继续之前‘小琼峰防卫卫星’的工程，并将‘小琼峰周天星斗炮’提上了日程。

 那只从混沌海鲲鹏府邸收获的先天土之精，李长寿也开始了漫长的培育过程，最少都要几百年，才能将它融入小琼峰总体大阵中，作为主阵之灵。

 届时再出现度仙门遇袭这种状况，灵娥就可无压力操控小琼峰上五成阵法。

 届时……

 是不是有些事后诸葛了？

 李长寿微微睁开眼，目光眺望着空旷的天穹、无边无际的云海，心底泛起少许无奈。

 终究，还是选择了受制于天庭。

 正感慨着，一道玉符自视界之外飞速而来，后面隐隐追着一群天兵天将。

 师兄的道韵？

 李长寿袖袍一挥，将玉符隔空摄来，而那群追着玉符而来的天兵天将，也被李长寿温声劝退。

 将玉符放在数丈之外，用仙识探之，看着其内的简单内容，李长寿额头挂满了黑线。

 域外天魔发疯，吵着喊着要攻入洪荒天地，杀太白、灭金星？

 这？

 什么情况？

 是因自己命金鹏和谛听清扫域外天魔，让对方恼了，还是因自己表明立场、坚决拒绝鲲鹏的勾搭，让鲲鹏怒了？

 一个月内发起数次大攻势，若非太极图帮忙，玄都城怕是都要崩……

 李长寿禁不住呻吟一声，抬手扶住额头。

 这般都能意外树敌可还行？

 他仔细分析了一阵，断定域外天魔对自己影响颇小，倒是师兄提到了‘圣者’二字。

 那天魔尊者、域外天魔的‘母亲’，对这些域外天魔传递的神念中，表达着对李长寿侮辱了他们圣者的极大愤慨。

 天魔尊者这般先天神魔，莫非跟鲲鹏……达成了某种长线合作战略？

 带着这般疑惑，李长寿仔细斟酌一番，很快就拿出了两枚价值不菲的超品传信玉符，一枚给师兄回信，一枚发去了金翅大鹏鸟处。

 后一枚玉符中写道：

 【铲除天魔，造福万灵；除恶务尽，莫留后患。】

 李长寿也不敢把话说的太明显，只能按金鹏的性子，这般小小的鼓励一下；

 不然他倒是真的担心，金鹏一时兴奋，会下令‘宁杀错无放过’，从而造下不必要的杀孽。

 给大法师的玉符中，李长寿简单言说了前因后果，叮嘱师兄小心那个八成就是鲲鹏的‘圣者’，对方现如今也不知强到了何等境界。

 做完这些，李长寿分神各处，在三千世界与洪荒五部洲各处转了一圈。

 仙盟安稳、临天殿无恙，黑豹访友后继续闭关修行，仿佛此前完全无事发生。

 地府处，季无忧掌门的魂魄即将修补完成，重走轮回之路，稍后自己也要过去一趟，送掌门一程。

 继续修行吧。

 尚未成仙时，几乎一次顿悟就能突破一个小境界，若非自己拼命压制，成仙将会完全没有难度。

 到了现如今，数十次顿悟也不一定能堪破前方迷障，须得将一定的岁月用在悟道之上。

 没有付出，哪来收获。

 心底感悟丛生，李长寿轻轻一叹，身周吹出一阵阵微风、背后显出道道金光，均衡大道显化出的画轴随风飘动。

 咳，打脸了，不小心又破了一下。

 这让李长寿想起了那句——人世间的悲欢并不相通。

 他只是觉得突破太快，道基有些不稳罢了。

 正要闭关稳固下境界，太白宫外，灵珠子匆匆而来，似是有什么急事。

 李长寿闭上双眼，安排新改【本体】纸道人外出，化作已固定的太白金星模样，端着拂尘飘然迎上。

 灵珠子向前行礼，简单说了发生何事。

 却是最近数年，玉泉山上修行的杨戬陷入了瓶颈，久久不能突破，这对于主修肉身的炼气士颇不寻常。

 修肉身与修元神不同，后者若是卡在瓶颈，数百上万年没有突破都不足为奇。

 但修肉身，最不济还能增强几分气力，杨戬最近数年却是没有半点增长。

 灵珠子道：“师叔，玉鼎师叔言说，您对八九玄功领悟无比深厚，天地间怕是只有您能指点杨戬师弟。

 玉鼎师叔想让您派一具纸道人过去一趟，我师父也已在玉泉山了。”

 “嗯，”李长寿面色颇为严肃，让灵珠子稍等。

 当即便准备了几只纸道人，更改气息道韵、隐藏面容，钻入灵珠子袖口，让灵珠子带去玉泉山。

 杨戬这是怎么了？

 身为大劫子之一，本身资质也是颇为不凡，修的还是八九玄功这般本身就没太多瓶颈的‘完美功法’……

 “师叔，”灵珠子传声问，“杨戬师弟似乎对天庭颇有怨恨，长此以往，会不会影响他道心？”

 李长寿笑道：“无妨，玉鼎师兄的道，刚好能护住杨戬道心。”

 “可为何……灵珠知晓，师叔绝不会是迫害杨戬师弟一家的恶人，为何不早早对他言说真相？”

 灵珠子那清秀的面容上满是不解。

 李长寿笑问：“你觉得杨戬此前的修为进境如何？”

 “堪称一日千里，着实有些吓人。”

 “这其中很大一部分，就是源自于内心的执念，”李长寿道，“其实我去跟他解释，也无法消除他心底的魔障。

 那年他还是幼童，云华仙子一家遭人算计，无论如何辩解、是谁控制了那天兵的心神，可出手打杀了杨戬父亲和长兄的，就是天庭天兵。

 与其我去对他解释几句，让他暂时掩住了心底的魔障，倒不如将这魔障化作他的执念，让他心底积压的情感有宣泄之处。

 人族本身羸弱，没有强大的道躯，没有天成的元神，想要快速成仙成神并不容易。”

 灵珠子顿时陷入沉思，飞出天庭后，身形化作流光朝中神洲落去。

 “可是师叔，他外出历练两次，不知从哪里听来了，师叔与天庭玉帝陛下是他杀父仇人的谣言。

 他几次问我师叔是何为人，因师叔你此前叮嘱，每次我都不知该如何回答。”

 “无妨，你可不要说漏了嘴，不然我与玉鼎师兄的努力都要付之东流，”李长寿笑道，“放心就是，我自有安排。”

 灵珠子有些欲言又止，最后只是抿嘴点头，飞得更迅速了些。

 ……

 两个时辰后，玉泉山中。

 李长寿化作的无须版赵公明，与玉鼎、太乙两位真人躲在云雾中，看着正在山林中打坐的青年道者，不怎么激烈地讨论着杨戬的‘病因’。

 李长寿很快就断定，杨戬的瓶颈并非是因八九玄功，而是道心迷惘。

 太乙真人道：“我看你们就是太宠着了，不过是卡了几年瓶颈而已。咱们有今日的道行，哪个没遇到过几百几千年的困境？”

 玉鼎真人和李长寿对视一眼，两人默契地摇摇头。

 李长寿：“我修行日短。”

 玉鼎真人道：“瓶颈……不多。”

 太乙真人嘴角一阵抽搐，忍住了开团，避免了被揍。

 玉鼎真人问：“长庚可需与戬儿直接接触？”

 “他如今修为已不算低，怕他能识破我这纸道人之术，”李长寿沉吟几声，婉拒了玉鼎真人的提议。

 虽然知道这情形基本不太可能发生，但还是决定稳妥起见。

 李长寿道：“这几年，师兄可跟杨戬谈过？”

 太乙真人抱着胳膊，在旁接道：“你要问谈过多少次。

 自从发现杨戬卡瓶颈了，某个做师父的啊，心底无比挂念又偏偏要端着架子，没事就偶然路过念一段经文，或是说几句似是而非的话，试着能不能给徒弟点儿启发。

 怎么咱当年修行时，就没这般待遇？”

 玉鼎真人咳了声：“贫道毕竟只有这一个弟子。”

 李长寿笑了笑，仔细思索一阵，给了个很简单的办法。

 让灵珠子出马，先跟杨戬醉酒一场，看能否有效果。

 太乙真人皱眉道：“贫道还当长庚师弟出手必有高论，怎么……就这？”

 “大道至简，”李长寿笑道，“不管办法如何，有用就行，灵珠子与杨戬算是同代，交情深厚。

 年轻一辈有些话不好意思跟咱们吐露，或许会在酒后对同代人倾诉。

 咱们既然要出手，就多做些准备……

 这般，先让灵珠子试试能否打开杨戬心防，确定杨戬到底因何道心有恙。

 咱们再在其后出手，由玉鼎师兄施神通护住杨戬道心，太乙师兄用神念侵道心之法，对症下药。”

 “善。”

 “行吧，且试试。”

 三位道门高手又商讨了一阵各类细节，又对灵珠子传声叮嘱了半天，总算开始计划实行。

 但计划刚开始……就遭受了重大挫折。

 玉泉山后山，灵珠子对杨戬笑道：“师弟，看你眉目阴郁，这段时间似乎颇不爽利，不如我陪你在山外走走，帮你散散心？”

 杨戬轻叹了声，自盘坐站起身来，笑道：“这般明显了吗？”

 “自是，”灵珠子正色道，“玉鼎师叔对你这般状况颇为担心，特意喊我过来与你说说话。”

 杨戬看向前山洞府之所在，那张俊美的面容上露出少许歉然，低声道：

 “让师父挂念了，走吧，出去散散心也好。”

 灵珠子转身做请，杨戬拱手谢过，刚要迈步……

 “哥！”

 杨戬脚下一顿，与灵珠子同款‘脖颈生锈’，缓慢地扭头看向了声音来源处。

 杨戬刚要开口解释，灵珠子身形一闪，施出巫族战法出现在杨婵柔弱的身影之后，一指点在了她的后背。

 杨婵白眼一翻，灵珠子仙力化作一张吊床，将她‘挂’在了林间。

 “搞定，”灵珠子拍拍手，给了杨戬一个爽直的眼神，杨戬嘴角一阵抽搐。

 下手，真是够果断呢。

 于是这对师兄弟驾云飞出玉泉山大阵，就近几百里找了个峰头山林，布置了少许阵法，躺在两只树杈上饮酒谈心。

 只是任灵珠子如何问询，杨戬都未开口，只是说自己无事，不过有些念头不太通达，想通了就好。

 离开玉泉山，杨戬果然轻松了许多。

 一来二去，两人聊起了其他话题，不知不觉也有些醉了。

 灵珠子道一句：“这酒怎么后劲这么大……”

 杨戬也是禁不住打了个哈欠，本想躺在那就此睡去的他，又想到了什么，起身盘腿打坐。

 他刚想化解酒力，困倦感如潮水涌来，淹没了他的道心。

 阵法内，鼾声四起……

 侧旁某个隐蔽角落中，借着太极图威能掩藏身形的李长寿、玉鼎、太乙真人，此时禁不住对视一眼，露出几分轻笑。

 太乙真人传声道：“给自家弟子下迷药，当真不愧是太白星君。”

 李长寿不以为意地笑了笑，叮嘱道：“师兄稍后莫要出了差错。”

 “背几段词罢了，”太乙真人淡定的一笑，“假扮西方教圣人弟子去蛊惑杨戬道心、增强杨戬执念这一招，倒也是贫道未曾想到过的。”

 ——特意让灵珠子请杨戬离开玉泉山，便是为了行此事方便，不然解释不通西方教之人如何无声无息绕过了玉鼎真人视线、突破了玉泉山大阵。

 “杨戬只是看不清前路，有些迷茫了罢了，”李长寿看向玉鼎真人，“师兄还请护好杨戬道心。”

 玉鼎真人笑而不语，左手挥过，三人面前多了一口七彩斑斓的大鼎，鼎内现出了一副有些模糊的画面，能见杨戬似是在一处四方高台正中打坐。

 这是……

 杨戬的灵台！

 李长寿和太乙真人对视一眼，各种无力吐槽。

 什么叫疼爱弟子？

 这就叫疼爱弟子！

 无时无刻关注弟子元神变化，用自己的独特神通监察弟子灵台，又唯恐弟子遭了心魔、生怕弟子道心不稳。

 还用自己本命元神之力化作一口青色小鼎，悬浮在弟子元神之上，若无击破玉鼎元神的实力，就无法伤到杨戬的元神……

 不会吧？不会吧？

 不会真的有做师父的，不用自己本命元神之力守护弟子的元神吧？

 反正李长寿自觉，他对龙吉做不到这般地步；

 太乙真人想如此关怀灵珠子，也受限于自身实力。

 玉鼎真人淡定地道了句：“开始吧。”

 太乙真人盘腿打坐，面容满是肃然，额头飞出一道红光，凝成一具虚影。

 在太极图威能的遮掩下，这一切悄然无声的完成。

 正当这道虚影要飞出太极图虚影笼罩之地，林间突然吹来一阵微风。

 李长寿反应最快，立刻抬手示意让太乙真人停手，三人定睛看去，却见林间飘过一缕虚影。

 “谁的神念？”太乙真人皱眉问。

 玉鼎真人面色瞬间变得有些阴沉，左掌拂过三人面前的大鼎虚影，就见鼎内画面变得无比清晰。

 杨戬灵台、元神周遭，一名灰发老道现出影踪，在杨戬元神周遭缓缓飘动，被杨戬元神正上方青鼎阻挡在外。

 李长寿飞速辨认出了这道神念的来源……

 西方教，虚菩提！

 玉鼎真人抬手轻点，三位道门仙心底，同时响起了杨戬灵台处的声响。

 “杨戬，贫道上次与你言说之事，考虑的如何了？”

 杨戬元神，缓缓睁开双眼。