

世上最逼真的表演是什么？

 真实非表演。

 现在，出现在杨戬灵台处的情形，就异常真实。

 李长寿本是安排了一场小戏，让灵珠子做前锋，把杨戬‘诱’出玉泉山数百里，而后灌醉杨戬，使其心防失守，再让太乙真人扮作西方教之人，用神念交流的方式，引导杨戬走出这段迷茫期……

 他是万万没想到！

 戏台搭好了，该登台演劫匪的太乙真人还没来得及有什么动静，半路里窜出来一个真劫匪！

 虚菩提难道没发现他们三个？

 也对，有太极图威能护住，虚菩提能发现才有古怪。

 那退一步讲，这里是玉泉山山门前，数百里的距离，就跟凡人外出遛个弯一般。

 西方教这是多不把玉鼎真人看在眼里，才会如此明目张胆，跑到玉泉山大门前，忽悠玉鼎真人唯一的弟子。

 杨戬元神头顶的青鼎是摆设吗？

 西方教行事，当真太……不稳健。

 太乙真人眉头一皱，做了个斩首的动作，李长寿立刻看向玉鼎。

 玉鼎略作思索，道一句：“且看看，真的西方教弟子登场，比咱们出手要稳妥。”

 太乙真人在旁道：“贫道搜寻下此人的踪迹，稍后看能否烧了他。”

 李长寿却道：“此事倒是不急，这虚菩提如今被三界通缉，料想其本体定是躲得隐秘，太乙师兄看好灵珠子，莫要被人灯下黑。”

 “善。”

 “可。”

 玉鼎与太乙各自应答一声，不知不觉已是默认了李长寿的方案。

 此刻，太乙真人元神神念守着醉过去之后喃喃低语，说什么【好兄弟一辈子，不是好兄弟一被遮】的灵珠子；

 玉鼎真人自是能随时借青鼎发难，不会给虚菩提半点伤杨戬的机会。

 三人听着玉鼎神通带来的对话，李长寿面色略有些复杂。

 虽然这是自己写的剧本，但亲眼见证旁人算计自己，这心态……

 挺微妙的。

 且说虚菩提的虚影侵入了杨戬道心，道了那句‘考虑的如何了’，暴露出此前他已经找上了杨戬之事。

 对此，玉鼎真人也有些皱眉，显然是此前也曾疏忽大意。

 杨戬的元神缓缓睁眼，双目之中先是有些迷蒙，但他用力甩了甩‘头’，元神周遭缠绕的仙酒雾气被他顺利驱赶。

 看到‘眼前’出现的老道，杨戬眉头一皱，仙识立刻朝着灵珠子探寻，确定灵珠子并未被此人的神念侵蚀，这才开口道：

 “不如何。”

 “哦？”虚菩提缓缓踱步，打量着杨戬灵台，笑道：“终究是慑于仇家的势力，不敢心起报复。

 怕牵连自己妹妹，又或是牵连你师父，担心阐教因此被天庭怪罪？”

 杨戬沉默了一阵，淡然道：“只是不想被你们西方教当刀用，离开我灵台。”

 “有你师父赐下的这般重宝在，贫道也伤你不得，你我何不多聊聊？”

 “既然这般……”

 杨戬目光变得有些锐利，话语不轻不重，语调不紧不满，缓缓吐出了一个字：

 “滚。”

 虚菩提一愣，却是不怒反笑，目中满是得意，嗓音也如贯耳的魔音一般。

 “杨戬，你终究还是怕了，怕被贫道勾起你压抑多年的怒火，怕被贫道戳穿你如今尴尬的局面？

 杨戬啊杨戬，你连害死你父亲、镇压你母亲的仇敌之名，恐怕都不敢在心底喊吧。

 贫道替你说出来？”

 “闭嘴。”

 “何必如此压抑自身？”

 “我让你闭嘴！”

 杨戬元神起身怒喝，双拳攥紧，浑身颤抖，一股股血色光华在灵台各处涌来，将他元神包裹得宛若战神一般。

 虚菩提轻笑了声，身影变得虚淡，似是已离去。

 杨戬警惕地看向灵台各处，最后轻轻呼出口气，低头看了眼自己的手掌，面容也终究恢复了平和，再次盘坐。

 灵台似乎恢复了平静，但一幅画面突然出现在杨戬面前，其内所显，是天庭中的一座仙山。

 镇压云华仙子的仙山。

 杨戬双目一怔，冥冥中感应到，自己最亲近的人就在画面之中。

 虚菩提的嗓音由远而近，再次飘来：

 “你如今的修行岁月如此安逸，换做是我，我也不想去打破。

 有师父关心疼爱，有小妹需自己去照料，修为日渐深厚，更是得了道门护教玄功，前途不可限量。

 但杨戬……”

 虚菩提话语一顿，展露给杨戬的画面中，那座仙山风云变色，被道道雷龙吞噬，远处还有一批批冷笑的天兵天将。

 “杀父之仇如果能忍，你母亲在天宫雷罚之下日夜不断的嘶吼，你当真能忍？”

 “人族尊父母，敬先辈，到了你这，就是这般？”

 “不过这也不怪你，当年向玉帝请旨捉拿你母亲的那人，靠着这件事的功劳，已成了天庭位高权重的权臣，深得玉帝信任。

 莫说是你，便是贫道，也要畏惧他几分……”

 蛊惑声阵阵，杨戬的元神闪烁着八九玄功的血色光芒。

 侧旁，太极图威能遮掩的角落中，玉鼎真人与太乙真人同时看向了李长寿。

 玉鼎真人问：“当真……是这般情形？”

 李长寿嗤的一笑，自怀中拿出一枚铜镜，掐了个法诀，铜镜之上现出了一副画面。

 这是某处仙山洞府内的情形。

 四面石壁上挂着一片片粉色的帷幔，山体内有一座阁楼，一方庭院，玉树红花、娇艳欲滴，几名修为不高的小仙子在花圃中嬉戏。

 这铜镜展露的是一个固定视角，而这个视角，刚好能看到一面窗户，以及窗内正坐在床榻上，赤着玉足、捧卷品读的云华仙子。

 她身着数层轻纱长裙，束着端庄云鬓，此刻叹了口气，面容上带着少许忧色，起身、俯身，纤指搓了搓那晶莹剔透的脚趾，随着手指与脚趾的摩擦，露出了惬意的微笑……

 舒坦。

 李长寿：……

 玉鼎真人：……

 选景纯属意外，画面纯属巧合。

 咳，仙子搓脚也是美的。

 太乙真人禁不住骂道：“这就是你们天庭的镇压？感觉比贫道的乾元山舒坦！”

 李长寿苦笑道：“云华仙子是玉帝陛下历劫身的亲妹妹，玉帝陛下必须时刻维护三界正统，表面上减少私情流露。

 实际上，他对云华仙子的疼爱不在杨戬对杨婵之下。”

 玉鼎真人道：“先莫要让戬儿知晓这般，不然恐怕他道心会受挫。”

 “师兄放心，”李长寿笑了笑，注视着杨戬的状况。

 他其实也有点忐忑，担心虚菩提用力过猛，把杨戬的怒火完全激发，真让杨戬堕了魔。

 但好在玉鼎真人安置在杨戬元神处的青鼎非同寻常，那似是玉鼎真人元神之鼎的‘分身’，随时可镇压杨戬元神。

 少顷，杨戬突然低吼一声，将面前画面一拳打碎，元神如剑光一般闪过，直击虚菩提的神念。

 虚菩提却是微微叹息，神念被杨戬直接撞碎，只留下了一句：

 “能帮你的，唯有我们，你终究会来找我的，杨戬。”

 待那灵念消散，杨戬的灵台彻底安静了下来，杨戬的元神站在灵台边缘，呼哧呼哧地喘着粗气，双目之中满是挣扎。

 他身前，似乎便是无尽深渊。

 但杨戬最终还是走了回来，让自己尽力平静，元神再次打坐。

 再看杨戬此时道躯，面容苍白、浑身虚汗，一缕缕酒气被他逼了出来，片刻后就睁开眼来，看着前方云雾弥漫的山林，一阵出神。

 母亲……

 杨戬眼角似乎有些湿润，他抬了抬手，迅速抹去，轻轻呼出口气，宛若什么事都没发生一般。

 他坐在那里陷入思考，不知不觉，那瓶颈悄然破开，自身气血翻涌，八九玄功迈入了下一个小境界。

 李长寿、太乙、玉鼎对视一眼，玉鼎真人目中带着几分担忧。

 太乙真人笑道：“看样子，他应该已下了决定。”

 “现在的问题，是如何安置杨婵，”李长寿沉吟几声，“这倒是一个不错的由头，可随时吸引杨戬去天庭一行。”

 “长庚师弟，”玉鼎真人突然转身做了个道揖，李长寿连忙还礼。

 “师兄这是何故？”

 玉鼎正色道：“若我这徒儿今后选择与天庭对抗，且对长庚你出言不逊，还请务必留他一条性命。”

 “此事本就是我在算计。”

 李长寿拱拱手，面色十分郑重，“我对杨戬师侄也是颇为喜爱，更有意将他培养为天庭之栋梁，稍后定会严加磨难。”

 “多谢，”玉鼎真人拱拱手。

 正此时，杨戬站起身来，用仙力引着熟睡的灵珠子，驾云回了玉泉山。

 半个时辰后，杨戬坐在熟睡的杨婵面前，抬手在她光洁的额头轻轻蹭了蹭，嘴角露出几分微笑。

 随之，杨戬拿出一只玉符，仔细斟酌、删删减减，写了一封书信，放在杨婵枕边，而后闭目长叹，转身离去。

 临出洞府，杨戬又扭头看了眼杨婵，点出一道仙力，让她睡的更安稳了一些。

 杨戬转去玉鼎真人修行的主洞，太乙真人和李长寿自是早早躲了起来，注视着杨戬在玉鼎面前跪伏叩拜，言说离意。

 玉鼎真人并未留难，表露出一副早就知道杨戬会做这般决定的模样，将两枚戒指放在杨戬怀中，道一句：

 “凡事莫要逞强，为师自会站你身后。”

 杨戬眼圈有些泛红，却并未多说，对着玉鼎真人三叩首，将戒指郑重地放入怀中。

 “师父，弟子去历练了。”

 “莫去太凶险之地。”

 “嗯，”杨戬答应一声，低头躬身后退几步，又跪伏下拜，起身后方才转身朝洞门而去，背影略微有些故作潇洒。

 离开玉泉山，杨戬看了眼高空，却低头朝着东南方向而去，于山林中发足狂奔，一跃便是百里之距！

 待杨婵半个月后醒来，杨戬已是在一处大千世界，穿着短衫、提着长剑，如散修般四处奔波。

 但不同的是，他奔波并非为法财侣地，而是探寻险地、打听此地妖魔，借它们打磨自身实力，于激战中参悟玄功。

 玉泉山，侧洞中，杨婵看着手中那玉简，禁不住捂住口鼻，失声痛哭了出来。

 【你也长大了，小婵。

 为兄知你一直有摆不脱的心魔，怕被丢下，但有些事尚未了结，终究要你我去做。

 如今大劫降临，阐教应劫、天庭主劫，你我幸得师父接回山中照料，传授仙法、增长寿元，断不可再借师父的名声、阐教的影响，去逼天庭放回母亲。

 为兄实不愿如此。

 为兄此去，为磨砺自身，为早日长生，为能尽快提升实力，引起天庭注意，再与他们交涉。

 其实说实话，为兄也不知该如何才能救出母亲，但总归是要去做。

 能接母亲回来与你团聚，已是心底的执念，多拖一日便备受一日煎熬。

 小婵，为兄不告而别也非临时起意，这数年来都在思索此事，而今终下决定。

 莫要乱走，就在此地等我回来，灵珠子师兄是为兄信得过之人，若有难处可对他提及，我此前已托付于他多照料你。

 勿要多念，师父曾说为兄有气运护身，自不会在磨砺中受损。

 兄：杨戬。】

 “哥……哥！”

 杨婵起身冲向洞口，但刚走两步，一缕丹香飘来，身形软倒在了窗边。

 洞外，李长寿和玉鼎真人犯了难，不知该如何，才算妥善安置这个小仙子。

 玉鼎真人道：“送去云华仙子身侧？”

 “杨戬突然回来怎么办？”

 太乙真人看了眼远处熟睡的灵珠子，禁不住翻了个白眼，骂道：“这混小子就是不开窍，不然也能暂时顶一顶，转移下小婵的心思。”

 李长寿沉吟几声，道：“这般，我去多弄些增进对大道感悟的丹药，不行就让杨婵睡梦中修行。”

 “罢了，”玉鼎真人摇摇头，“贫道稍后就带小婵去追他兄长，让她能天天看见就是。”

 太乙真人皱眉道：“那杨戬师侄是不是太惨了点？本就被长庚安排的妥妥当当，决意离开，又被师父和小妹全程注视。

 这要是他做点浪荡事，岂不是都被你们看见了？”

 “戬儿不是那种人。”

 玉鼎真人说的十分笃定。

 ……

 “这个虚菩提。”

 让玉泉山附近纸道人就近潜藏，李长寿的身影就出现在了太白殿深处。

 他要准备准备，把老君炼制的三尖两刃枪送去白泽处，后续还是由白先生出手，为杨戬增些机缘、搞些宝物。

 《论天字一号甩手掌柜是怎么炼成的》

 正如杨戬在信中所说，他本就得大气运庇护，外出历练很难受损。

 而杨戬性子也算‘少年老成’，颇为沉稳，只要不是太浪，也不会出什么问题，更何况还有玉鼎真人暗中庇护。

 西方教果然盯紧了杨戬。

 这个虚菩提，此前意图搞乱仙盟大会，被李长寿借天庭之威怼了一顿，消声觅迹多年。

 也是天庭火力现在都被弥勒吸引，这虚菩提就感觉自己又行了！

 李长寿上辈子有很多‘导演’，都反感演员自己给自己加戏，这虚菩提可倒好，自己闯进来了，还憨憨地对着镜头卖弄风骚。

 让虚菩提知道，他刚才忽悠小辈的画面，全程在旁人围观，并被李长寿全程刻录下来，会不会羞惭到直接抹脖子自尽？

 但这个虚菩提既然自己进来了……

 若是不处理，稍后很容易被这个家伙破坏进度，甚至有可能影响到自己全盘算计。

 不稳之因，自当拔除。

 李长寿振了振衣袖，淡定一笑，已是成竹在胸。

 这次，他必须确保一击必中，让虚菩提逃无可逃，不会翻起任何浪花、不能掀起半点波澜。

 本体外出，直奔九重天阙！

 稳一手，直接请老师出手，推算虚菩提之行踪，并给虚菩提添加标记！

 稍后再呼朋唤友，群起殴之，打到服为止。