

这就是，太白金星……

 杨戬抬头凝视着空中这道似曾相识的身影，急促的呼吸开始放缓，目光再次恢复空明，道心归于寂静，没了此前那般波澜。

 “我，何罪？”

 云上伴着金光的老者缓声道：

 “意图擅闯天庭，毁天庭众仙豆道兵，口出狂言欲劫天庭罪仙，此为罪。”

 罪仙？

 杨戬刚平复的道心轻颤了下，但面对着云上这个老神仙，却不想让自己有半点慌乱，冷声道：

 “是非功过全凭尔等决断，天地规则全由尔等一口言说。

 这就是天庭？”

 李长寿道：“天道特许，守护规则，这就是天庭。”

 “那我母亲坏了哪个规则？我父亲又坏了天庭什么规矩？！”

 “云华仙子身有天庭仙籍，不经通明殿允许私自下凡，自是违反天规。”

 “只是私自下凡便被镇压仙山之下，我父母情投意合便要被打杀！”

 杨戬双目中光芒涌动，定声道：

 “这到底是天庭在量刑，还是你太白金星与凌霄殿中高坐的玉帝在量刑？

 这到底是守护天道定下的规则，还是借着天道与你们的权职，肆意妄为，只为自身面皮。”

 聪明。

 李长寿心底满意地笑了笑，但表面不动声色，目中流露出几分冷意。

 总导演亲自下场，自是要给其他还稚嫩的洪荒演员们打个样。

 只是一个眼神，李长寿就将一个此时被戳中了软肋、略微恼羞成怒的大反派，演绎的淋漓尽致，差点连他自己都信了。

 “杨戬，你可知，只凭你刚才几句话，今日已是可以定你死罪。”

 杨戬默然无言，忍住不去嘲讽、不去谩骂。

 那样只能逞一时快意，却无法摆脱当前困境，更无法救出母亲。

 太白金星初现身，杨戬就感觉到了一股难以言喻的压迫感，仿佛自己面前面对的就是整个天穹。

 这压迫感来自于太白金星自身的实力，也来自于他的神权，更来自于，太白金星所代表的，洪荒三界天地间的秩序。

 几乎让他透不过气。

 此刻，杨戬心底划过诸多想脱口而出的骂声，压着自己的愤与怒，让自己不去无能狂怒。

 “放我母亲。”

 李长寿仔细分析着杨戬此时所表露出的性格，淡然道：“你在求饶？”

 “是，”杨戬仰首注视着李长寿的身影，“我在求饶，让我去替母亲受镇压之苦，我随你们处置。”

 李长寿微微皱眉。

 他非但没有觉得杨戬这般重情义有什么‘加分’，反而觉得杨戬这般用自己交换人质的行为，略微有些‘减分’。

 虽易地而处，自己若站在杨戬的位置，面对此时的天庭，除了拼命，也无力去做什么。

 但除却这般，明明还有其他选项……

 之前借的那些势呢？

 【抓准天庭现在不想让各方大势力打起来这一点，就算不用自己阐教弟子的背景，也可以大做文章、借题发挥，给天庭扣稳‘以公谋私’的大帽子，以动摇天庭信誉为条件，威胁天庭让自己去看一眼母亲，而后劈山救母，待木已成舟再通过博取天庭仙神同情心，将矛盾转化到‘大权在握、一言生死’的玉帝与普通仙神之间，将自己母亲打造成被玉帝迫害的弱者，从而让自己立于不败之地！】

 以上才是满分答卷。

 杨戬此刻，却选择了忍耐，将刚才的愤怒都能压制下去，也不去借势而行，只是以儿子的身份来救母亲……

 罢了，每个人性格都是不同，自己也不能要求杨戬跟自己一般性子。

 杨戬在自己这里算是不及格了。

 不过就客观而言，杨戬这波还是能在及格线之上的。

 像他这般意气风发的青年道者，最难丢弃的并非是性命，而是心底的傲意。

 为了救母，他确实做到了。

 天庭权神的位置，每个时期也应有不同的人来坐，天庭创业时是他来均衡各方势力，天庭守业时，继任者多些责任感、少一些均衡，倒也不错。

 不像他，现在天天想着铺退路，准备封神大劫后‘删号’溜人。

 见太白金星一直在沉默，杨戬自嘲的一笑，刚要开口。

 李长寿缓声道：“既如此，我给你一次机会，各部兵将退下。”

 周遭数十位天将齐声应诺，漫天灰云散去，一名名兵将各自退远，天空再次清朗无云。

 杨戬目光闪动，紧盯着云上老神仙。

 李长寿道：“杨戬，今日暂不提你父亲之事，若要救你母亲，需你付出代价。”

 “何代价？”

 “为天庭效命，做天庭战将。”

 杨戬一怔，目中火气差点爆出来。

 让他为杀父仇人卖命？

 太白金星，杀人诛心之名，他当真领教了！

 冲进去、杀进去，血溅五步、魂碎三尺！

 杨戬好不容易压下的火气此刻再次喷涌，提枪就要前冲，李长寿那双眼睛突然睁开，目中神光一闪，左手对杨戬镇下。

 在此地的，自是李长寿化身。

 杨戬见状举枪上跃，八九玄功运转、浑身闪耀亮金色光亮，额头红光再现，身形宛若战神！

 天地无我一枪定，脚踏乾坤任我行！

 战……

 啪！

 杨戬刚飞起来的身形竟被毫不费力地拍回云上！

 李长寿下按的左手宛若没有任何力道，但当杨戬砸在被他仙力封住的云路上时，乾坤方才泛起层层涟漪，一圈圈冲击波在天地间荡漾开来。

 不少天庭仙神见此状，心神顿时一跳；

 躲在暗处‘看现场’的玉帝化身荃峒，此刻也是面露惊讶之色。

 玉鼎真人摇摇头，差点笑出声，玉鼎身旁的杨婵差点哭喊出来……

 与之相对，此刻偷偷溜到了太白殿中的某个小仙子，正坐在自己师兄的圈椅中，看着铜镜所显的这一幕，眼中满是赞叹。

 师兄啥时候这么强了？

 她之前可是偷偷看到了的，这个杨戬师侄一路冲杀，打了数十万道兵，让东海某个海域都差点成了豆浆……咳，不是。

 反正，杨戬的实力已是颇为出人意料，但没想到，此刻竟如此轻易被师兄制服。

 念及于此，灵娥也没什么开心的，反倒是抬手捂住额头，心底一阵郁闷。

 跟师兄差距越大，就代表师兄离着云霄姐姐越近。

 要不，杨戬这百年修行规划，也让师兄给自己整一个？

 这还是算了吧，师兄最近越来越忙了，她老老实实修行、平稳度过金仙劫，没事给师兄弹弹曲儿、揉揉肩，被师兄罚罚抄录经文，也就行了吧。

 君不见，最先对师兄表达心意的小师叔，此刻已被‘发配边疆’。

 君不见，一直对师兄有些憧憬的有毒师姐，几年才敢来太白殿逛一圈。

 她能天天陪着师兄，跟师兄本体捉迷藏，已是相当不错了呢。

 哼哼，云霄姐姐不也几十年才见一次……

 心底带着这些复杂的念头，灵娥那长长的睫毛眨了眨，看到云上慢慢爬起来的杨戬，随手拿出一盘果干，小嘴开始吧嗒吧嗒……

 东天门前，杨戬站起身，目中略带骇然，抬头注视着云上的太白金星。

 他之所以惊骇，是因刚刚拍自己的那掌……

 八九玄功！

 大成的八九玄功！

 自己刚刚是在力道上被绝对压制！

 “师父给我的那些感悟，是你所著！”

 李长寿却并未回答，只是道：“归顺天庭，我可给你一次去救你母亲的机会。”

 杨戬额头红光闪耀，目光逼视着李长寿。

 “是你！在背后推着我走的那人，是你？”

 “莫说废话。”

 杨戬顿时闭嘴，目中神光越发复杂，他凝视着李长寿，心底诸多不解之处豁然开朗。

 背后不远处，龙吉公主驾云而来，稍远处，灵珠子捂着左肩再次逼近。

 杨戬低声道：“与我一战。”

 “哦？”李长寿顿时来了些兴致。

 杨戬踏前一步：“与我一战，若我败了，任由你处置，此身为天庭所有！

 若你输了，放我母亲，天庭发檄文还我父母清白，去我父亲墓前上香赔礼！”

 “杨戬你好大的胆！”

 李长寿背后突然传来一声大喝，敖乙身影急速扑来，指着杨戬喝骂：

 “不识好歹，妄自尊大，还妄图与星君动手！你当真以为，若你不是玉帝陛下的外甥，星君会容你到这般地步？

 星君大人，请许我与这杨戬一战！”

 李长寿露出少许轻笑，淡然道：“敖乙莫急，且退下。”

 “是！”

 敖乙低头领命，面露不甘、又扭头瞪了眼杨戬，这才转身退走。

 就这般堪称精髓的演技，不愧稳教副教主之名。

 云路上，杨戬眉头紧皱。

 李长寿道：“你既要以一战定未来，我应了又如何？

 杨戬，今日本星君特许你入东天门。”

 言说中，李长寿右手抬起，面前出现点点星光，凝成了瑶池侧旁那座仙山。

 他抬手拨弄，牵着那座仙山缓缓前行，转眼划过重重云雾，似坠落了两重天。

 李长寿道：“今日，我将镇压你母亲的仙山，落至第六重天。

 入东天门后，赶去第六重天，我会安排三名普通的天庭武将与你交手，不求你三战全赢，无论你用阴谋、诡谋，还是其他手段。

 只要你能抵达那仙山前，就算你赢，给你救你母亲的机会，如何？”

 杨戬目中划过少许失落，定声道：“若我败给任意一人，任凭发落。”

 “善。”

 李长寿身形缓缓后退，化作一缕微风消失不见。

 前方，东天门已是大开，三把神剑不见踪影，守门兵将毫无踪迹，只有空荡荡的云路，宛若假的天门。

 杨戬深吸了口气，快步入内。

 身后，龙吉公主面带忧色，灵珠子也驾云跟随，面色略微有些郁闷。

 灵珠子刚才其实并不是演戏，而是真的尽全力了……

 虽然同样具有大气运，但灵珠子明显被杨戬的功法、际遇、祖巫本源精血给压制了，十几个回合就败下阵来。

 当真……难受。

 这些年，跟玉兔玩的时间太多了，金仙劫总是差了那么一丝。

 前方，杨戬冲进东天门不久，脚下就不由停顿，只因前方蹦出了一道小巧的身影。

 看此人！

 头扎双马尾、身着银丝甲，细胳膊细腿宛若没几分力气，但她提着的两只大铜锤却散发着摄人的凶威。

 正是熊伶俐。

 她将嘴边叼着的肉干酷酷地吞了下去，开口轻喝：

 “太白宫殿前小将，请指教！”

 杨戬不敢大意，与熊伶俐互相拱手，感受到了与自己相近的气息。

 又是八九玄功……

 果然，自己得的那些好处，这些年种种经历，背后都有这个太白金星的影子。

 为何？

 玉帝的外甥？

 杨戬将杂念驱逐，淡然道：“请。”

 熊伶俐呼了口气，似乎也有些紧张，她突然一声轻咦：

 “诶？玉鼎真人您怎么在这？”

 杨戬不由一怔，扭头看向身后，又听身前劲风袭来，下意识朝着侧旁挪移同时举起长枪。

 长枪与铜锤碰撞，杨戬身影直接被打飞了出去！

 熊伶俐得意的挑挑眉，“嘿嘿，星君说了可以用阴谋诡计哟。”

 言罢提着铜锤一跃而起，疾追猛打！

 杨戬冷哼一声，翻身扑杀，却是再无留手，长枪呼啸如龙。

 杨戬全力，熊伶俐很快就招架不住，只得大吼一声，身形突然暴涨，转眼化作数千长高的巨人，两把随之增长的铜锤镇压乾坤，将杨戬再次逼入绝境。

 此前拿到了太白殿特许，正暗中搞铜镜直播的卞庄，见状不由一阵思索。

 这女将好厉害……

 话说她身上战甲什么原理，这都撑不坏？

 太白殿中，灵娥嘴角微微抽搐，突然发现自己成了小琼峰拖油瓶。

 而在那座提前被挪移到了第六重天的仙山前——刚才李长寿拨弄仙山不过是单纯耍帅，塑造高人形象。

 李长寿和荃峒躲在暗处，看着面前云镜术所显，各自赞叹。

 荃峒道：“爱卿费心了，还为吾培养了这般猛将。”

 李长寿：……

 只是借给天庭用用，这可是小琼峰保安队长！

 面对这般状态的熊伶俐，此时尚未修行法相天地的杨戬，也并非毫无办法。

 他施展变化法，身形化作苍鹰，在熊伶俐身侧展开游斗，激战半个时辰后，找准熊伶俐弱点，对她后脚跟发动猛击，将熊伶俐最终放倒在地。

 熊伶俐不由泪眼婆娑，恢复常人大小，坐在地上抱着脚仰头痛哭：

 “还有你这么打架的！我都没踩你脚趾！”

 杨戬略有些尴尬，抱拳后低头飞走。

 但听得前方声起，敖乙持剑现身，身周环绕青龙之影。

 杨戬与敖乙目光相对，随后不多言语，两道身影‘唰唰’消失不见，两位金仙展开了一场巫族战技与龙族战技的较量。

 这一战，直打得天昏地暗，云雾崩散。

 敖乙惜败半招，杨戬再次过关，到了最要命的守关者面前。

 凤族，元凤之子，金翅大鹏。

 ……

 ‘没有追上来吗？’

 那座孤零零的仙山前，杨戬浑身浴血，提着长枪跌倒在云路上。

 他浑身上下满是恐怖的爪痕，八九玄功第一次完全失守。

 刚一动手，杨戬就发现，此敌远超他想象，绝非前面那两个与自己实力相近的对手。

 金鹏鸟……

 实力远超过此时的他，彼此甚至不是同一档的对手。

 对方开始还用一把带着毁灭道韵的长枪，与自己过了两招之后，干脆将长枪都收了起来，嘴角露出轻蔑的笑意。

 激战中，杨戬迅速溃败，仙识完全捕捉不到金鹏的动作，前路尽是绝望。

 这种极速，若自己八九玄功大成，或许能正面一战。

 可此时依然差了太远。

 但就在杨戬要无力放弃时，看到了那座仙山，他不顾一切朝仙山冲来，任凭金鹏不断扑杀，将所有力道用在前冲，将八九玄功催发到了极致。

 前半程，还算八九玄功与金鹏之爪的较量；

 后半程……似乎是两股意志在碰撞，比一比谁先溃败。

 但杨戬知道，自己终究是输了。

 对方并不想杀他，不然几个照面就可将他道躯撕碎。

 为什么……

 ‘若非你是玉帝的外甥。’

 是了，是这个自己一直在回避的这个跟脚，是这个让自己得到一切，又无法反抗的跟脚。

 因为自己是玉帝的外甥，有大气运，兼具道门弟子的身份，天庭在培养自己，师父在与天庭配合。

 每次外出历练，每次都安排的天衣无缝，师父的玉符起到了指引的作用。

 甚至，自己手中这把长枪，怀中那只化作玉佩的小犬，那莫名其妙就寻到的祖巫本源精血。

 一切，都是天庭给的。

 而今自己忤逆天庭之意……

 杨戬突然开始怀疑，自己今日的一举一动，也都是被算计好了，被安排好了。

 最绝望的，不是自己面临困境、直面死亡；

 最绝望的，是自己每个呼吸，都在那个太白金星掌控之中。

 就因为，他是玉帝的外甥。

 罢了。

 杨戬脚下一软，跌倒在云上，前方百丈就是那仙山的边角。

 金翅大鹏鸟早已不知影踪，远处出现了许多仙神的影子，都在注视着杨戬此刻的身影。

 就这般倒了吗？

 并未。

 杨戬身体颤抖着，缓慢又坚定地爬了起来，身上的伤痕已结成血痂，八九玄功在尽力维护这具肉身不败。

 他看着面前这座仙山，深吸一口气，最后的力气朝着三尖两刃枪涌去，一步前冲、长枪高举，立刻就要将这仙山劈开，将！

 “戬儿！”

 一声带着哭腔的轻唤，让杨戬不由顿住身形。

 他闻声看去，仙山正前不知何时出现了一座洞府，那道柔弱的身影就站在那，眼中泛着泪光，身形被一面光壁阻隔。

 “娘……”

 杨戬苍白的嘴唇颤动着，不敢置信地呼喊着，手中长枪立刻落下，将那光壁轻松砸破。

 他身形朝洞口扑去，却跌入了一片云雾中，一幕幕光影出现在他眼前，快速划过，快速流逝，印入他心底……

 凌霄殿上。

 太白金星面容冷峻迈步而来，对高坐上的玉帝禀告有关云华仙子下凡之事，玉帝下令，将云华仙子带回天庭问罪。

 画面一转，杨府中，云华仙子顺从地被捉走，但两名天兵暴起发难，电光火石之间，那道熟悉的身影出现在云华仙子与那对孩童面前，挡下了对方侵袭。

 依然是太白金星，只不过此地被拍碎的是两具纸人。

 画面再次变化，凌霄殿上，太白金星冷声请命，将云华仙子镇压在天庭瑶池，而后太白金星转身看向一名仙翁，冷然道：

 ‘过分了，师叔。’

 那仙翁冷笑一声，毫无征兆地化作了一滩黑水，那高座上的玉帝顿时大怒。

 而夹杂在这些画面中的，还有一幅幅似乎毫不相关的画面。

 鬼鬼祟祟进入姻缘殿中的身影；

 酒宴上对其他仙神散播有关玉帝之妹下凡生子之事的仙翁；

 富丽堂皇的仙殿中，母亲的背影坐在梳妆台前，侧旁却有一团黑气……

 算计、博弈、取舍……

 杨戬眼中的画面突然定格，定格在了一方有些寂寥的山体中，面容木然的云华仙子站在一颗玉树下，宛若失去了魂魄……

 师叔……师叔？师叔！

 杨戬攥紧双拳，眼前云雾消散，却显露出了那张自己梦中记起了无数次的面容。

 “戬儿！”

 云华仙子快步扑了上来，几乎将杨戬撞到，用力抱住了杨戬，将一缕缕仙力注入杨戬空荡荡的玄体。

 “傻孩子，你这是何苦，娘没事……娘一直没事。”

 杨戬张张嘴，却说不出话语，眼角有一滴眼泪滑落，攥紧的双拳松开，无力地垂在身侧。

 片刻后。

 “娘，您先松开孩儿。”

 杨戬低声说着，嗓音中压抑着几分怒火。

 云华仙子下意识松开面前这已无比陌生的青年，立刻想到了什么，哀求道：

 “戬儿你不要做傻事，这天地间的算计太多……”

 杨戬抿着嘴唇，默然无语，低头在云华仙子面前一拜，而后站起身来，看向各处。

 “太白星君，你安排我来此地，我来了！

 你安排我修成八九玄功，我修了！

 我现在就站在这，你到底想让我做什么？”

 云中飘来一声轻叹，李长寿的嗓音响起，一红、一金两道流光飞来，落在杨戬眼前。

 “此前你修行之路尽在我掌控，只因奉玉帝陛下之命，为你保驾护航，对你并无图谋。

 跟脚就是跟脚，不必怪它什么。

 你今后的路，由你自己选。

 左侧为九转金丹治愈伤势、补全你今日亏损，以后做个天庭战将，莫要再问前事，这期间算计非你可想。

 右侧为帝江祖巫本源精血……做你想做之事，但天庭，无法为你兜底。”

 杨戬毫无犹豫，抬手抓过那滴红艳精血，塞入口中，浑身迸发出一股股血色火焰，狼烟般的血气冲天而起！

 他看向西方，持枪就要前行，又脚下一顿，仰头看向刚刚那丹、血飞来之处。

 多谢。

 杨戬嗓尖颤了下，低头急窜，玄体各处血光爆涌，面容之上多了一道道血纹。

 灵山！

 西方教！