

很遗憾。

 这个结果，总体来说，十分遗憾。

 李长寿都已做好了九成七的准备，要在今日将阐教与西方教掀起对立，但西方教圣人始终不现身，他也无法将矛盾彻底激化。

 阐教大师兄赶来，自然也没了后续。

 不过就此开始，杨戬与阐教应当不会再离着太近，受阐教影响也不会太大。

 这已是达到了李长寿此前的期望。

 东木公宣旨完，杨戬看了眼灵山，冷哼一声，驾云朝西天门飞去。

 众阐教仙各自离去，广成子临走时与李长寿对视一眼；

 前者目光颇为复杂，李长寿的目光尽是坦然。

 广成子并未多说什么，与李长寿互做道揖，带着袖子中的太乙真人，转身离去。

 李长寿眨眨眼，总感觉刚才太乙真人的话还缺了一点精髓，前面铺垫了一阵，没点出重点……

 倒也是挺好奇的。

 阐教面对截教必然是弱势方，这还是人教与天庭保持绝对中立的前提下。

 他们不未雨绸缪，在西方教留下一点后路，大劫真正降临时，确实会陷入绝对被动。

 大劫就是这般大劫，要死足够的高手，要有两教弟子去填天庭正神空缺。

 对此，李长寿客观上理解，主观上不认可，情感上不表态。

 他只能尽量保持中立，才可做好主劫之职。

 道祖那日留他开小灶，实际点明的意思，就是让他李长寿跳出人、阐、截三教，站在更广阔的道门、天地、生灵、大劫这个层次。

 嗯……

 怎么感觉，道祖对自己，有点自己对杨戬的味道。

 错觉吧。

 应该是错觉。

 李长寿心底叹了口气，在阐教仙人尚未消失在视界边缘时，对着灵山做了个道揖，转身跳到金鹏背上，追向了众天兵天将。

 杨戬并未进天庭。

 他飞到西天门前，就在西天门前盘腿打坐，恢复道躯损耗、吸纳第二滴祖巫精血之力，感悟天眼之威。

 见此状，东木公犹豫一阵，还是驾云向前。

 木公本想向前对杨戬提一句，他该去凌霄殿中谢恩，也该去通明殿中报个名号。

 但他还未开口，就听到了李长寿传声，言说杨戬之事算是特例。

 今日杨戬砸了灵山、扬了名声，最后又接下了天庭封赏，本身就已为天庭增了不少威望，算是立下功劳。

 东木公略作思索，对着杨戬拱拱手，笑道：

 “清源妙道真君，可否与我言说一二。

 我为天庭木公，云华仙子当年入天庭诸多事，皆是经我之手操办。”

 杨戬睁开双眼，起身对东木公拱拱手，目中带着几分疑问。

 “木公有何指教？”

 东木公温声道：“你今日名扬洪荒，今后前途不可限量，当真是为你娘亲争了一口气。

 接下来，你有什么打算？

 但凡有为难之处，还请务必对贫道言明……”

 言说中，东木公传声道：“你莫怪长庚这般安排你，实际上长庚为你之事东奔西走，百年不安。

 长庚就是这性子，万事求稳，能不出现变数就要全力避免变数，这才把你修行路一手包办。

 但他真没图谋你什么，也没利用你做什么……当然，他确实在这件事上，想用你的怒火，去给阐教和西方教增加一些缝隙。

 这也不能怪长庚，西方教确实做事不地道，当年还意图渗入天庭，借你母亲算计玉帝陛下。”

 杨戬不由抿嘴皱眉，看着眼前这有点唠叨的木公，又拱拱手，问：

 “可否请木公帮我问候母亲一声？”

 “你不如进去一趟，与你母亲谈一谈。”

 东木公看向远处飞来的数道身影，温声道：“我知你心底有火气，此时能如此平静，也足可证明你道心坚韧。

 唉，换做是老夫，若是被夹在大势之间，从出生开始就被算计、安排，道心早就崩溃了。”

 杨戬：……

 “晚辈还是在此地等候。”

 木公道：“其实没必要跟天庭闹得太僵，以后大家同殿为臣，还望多多关照。”

 言说中，木公在袖中拿出一只宝囊。

 杨戬连忙推辞，但木公一句：

 “你今日若是能接走你娘亲，莫非要你娘去住草屋？

 她可是天庭公主，玉帝陛下的妹妹，身份何等显贵。

 这只是给云华的，并非是给你的，老夫当年也算看着云华仙子长大……

 唉，不多提了，我去禀告陛下，就说你心底有愧、不愿入天门，陛下也就顺势放了你母亲。

 切记，眼下不是耍性子的时候，你刚刚那句听调不听宣，已是犯了大忌，长庚当真要有的头疼了。”

 言罢，木公摆摆手，将宝囊塞到了杨戬手中，转身朝西天门而去。

 看着母亲长大？

 母亲原本不是在凡尘中吗？

 杨戬朝宝囊中看了眼，不禁皱眉。

 天庭……好富裕……

 正此时，侧旁传来几声大笑，却是被广成子放出的太乙，与玉鼎真人驾云而来，玉鼎身后还有那满是激动的杨婵。

 “哥！”

 杨婵轻唤一声，急急向前，杨戬那一直紧绷的面容，露出了稍显虚弱的微笑。

 暂不提这对兄妹团聚，且说太乙真人、玉鼎真人主动寻去了李长寿面前，玉鼎真人对李长寿做了个道揖，李长寿还了半礼。

 玉鼎道：“辛苦了。”

 李长寿笑了笑，示意金鹏带着化身入内，本体自袖中飞出，将头顶的玄黄塔收回元神处。

 至于，为什么一直顶着玄黄塔……

 上辈子骑车都要带安全帽，这辈子乘鸟总归也要有点安全措施嘛。

 太乙真人叹道：“大师兄还是不想跟西方教翻脸，唉。”

 “算不错了，”李长寿传声道，“今日杨戬也打杀了一名西方教弟子，砸了西方教的山门，算是报了一半的仇。

 稍后再暗中造势，落一落西方教威望，如此就可让西方教名声彻底崩掉。”

 顺便，还能让阐教与西方教联手时，多一点‘脸面’上的顾忌。

 ——这话自是不能直接说出来的。

 玉鼎真人问：“云华仙子可能与他们兄妹团圆了？”

 “师兄莫急，我化身已去安排。”

 李长寿笑道：“不过这也要看云华仙子的意思。

 其实我觉得，云华仙子解了自身罪责，在天庭中安稳修行，能多捞些功德、年年蟠桃吃着，反倒是好过与儿女生活在一起。

 孩子大了，总归是会有自己的想法。

 不过他们一家屡遭曲折，定也是要相聚一段时日……对了，太乙师兄，你此前还想说什么？”

 “啊，其实当时并没有太多思路，今天的嘴也没什么即将涌出某些话语的冲动。”

 太乙真人双手习惯性地揣在袖中，嘴角撇了撇，意犹未尽。

 “贫道本来是想说，师祖曾言西方必将大兴，怕是当时师祖的话，大家都没听清，师祖说的应该是必将大兴土木。

 就只能这般了，唉，始终难以做到此前妙句偶得的状态。”

 李长寿：……

 在袖中默默地掏出了一只特殊的法宝，递给了玉鼎真人，叮嘱道：“这个该用还是要用上。”

 玉鼎真人将此宝接过，发现竟是一颗湛蓝色的宝珠，连接着两条细长的长带，其上流转着五行之力，似是一件封禁类的法宝。

 玉鼎真人惊道：“这是老君炼制之宝？”

 “不错，”李长寿面色凝重地点点头，“能否避免三教因为某些不必要的小事开战，就全仰仗师兄了。”

 “善，”玉鼎真人面露凝重之色，“为兄尽力。”

 太乙真人在旁眨眨眼，总感觉……

 他被针对了。

 ……

 与玉鼎真人和太乙闲聊几句，化身也与木公一同进了凌霄宝殿。

 李长寿一心二用，本体顶着老神仙皮的模样，到了杨戬面前。

 杨戬面露警惕，下意识将杨婵护在身后，但好在没直接握住三尖两刃枪。

 李长寿将飘在杨戬身后的宝旗收回，放入袖中，笑道：“真君可有空闲，与我一同去地府六道轮回地走一遭？”

 杨戬略微皱眉，目中略有些抗拒。

 李长寿一句：“去看看你们父亲。”

 杨戬立刻点头答应了下来，带着杨婵就要前行。

 李长寿道：“让玉鼎师兄将杨婵送入天庭，先与云华仙子团聚吧，玉帝陛下已在拟旨赦免你母亲之过。

 六道轮回盘乃是天道宝器，与洪荒隔绝，非常人可入。”

 杨戬犹豫一二，扭头看向杨婵，杨婵顿时双眼泛红。

 她刚想开口说话，侧旁飞来一束流光，一根手指精准地点在了杨婵脖颈，熟练地用仙力托起了杨婵。

 那手指之后，显露出一张清秀的面容，正是灵珠子。

 “交给我，你放心！”

 杨戬不由露出几分苦笑，低声道：“灵珠师兄，你全都知？”

 “这个……”

 灵珠子不免有些尴尬，求救般的看向李长寿，后者轻笑两声，道一句：

 “走吧，早去早回，莫要让你母亲久等。”

 杨戬低头一叹，先去找师父和师伯行礼，也没多叙话，就匆匆回返李长寿身侧。

 李长寿在侧旁凝成一朵白云，盘坐在角落，杨戬盘腿坐了上去，神情终究落寞。

 玉鼎真人与太乙真人的注视中，李长寿与杨戬隔着半丈间隔，驾云朝东海而去。

 虽从天地四面都可进入幽冥界，但东海无疑是最安稳，遭遇伏击概率最低之地。

 李长寿此时用本体驾云自是风驰电掣，又有仙力笼罩在两人身周，不闻风声、不觉颠簸。

 沉默了半路，一直到东海之上。

 “是不是感觉很无力？”

 李长寿缓声问。

 杨戬一怔，扭头看向侧旁，但鼻尖发出了一声代表肯定的“嗯”。

 李长寿笑了笑，抬手在脸上滑过，恢复成了青年道者的模样，白发在飘舞中渐渐染黑，又被一条发带自行束缚。

 “若有得罪之处，还请多见谅，”李长寿道，“但天庭真的太需要一个能与大能争锋的后起之秀。

 这代表了天庭的希望，也代表了这天地的希望。

 由你自身经历出发，你觉得，天地秩序与生灵所追求的自由之间，该如何调和？”

 杨戬微微皱眉，问：“天庭仙神都喜欢这般聊天，一言不合就考教旁人吗？”

 “并不，”李长寿叹道，“只是我想多了解你心底想法罢了。

 罢了，作为一点赔礼，给你些隐藏福利。”

 说话间，李长寿袖中飞出一颗颗留影球，漂浮在杨戬面前。

 杨戬仔细看了一阵，很快就被其内内容吸引，开始逐一查看。

 那是某天帝下凡历劫时，与命中摆脱不了的青梅竹马，以及凡人准妹夫的书院日常。

 少年嬉笑怒骂，不知忧愁滋味。

 李长寿缓声道：“陛下坐在那个位置上，就必须控制自己的情绪，不能冲动、不能过于表达，甚至要时刻表现的神性更多一些。

 三界太大，天庭想要在三界建立起守护弱者的秩序，需要一个不会感情用事的天帝。”

 杨戬应了声，沉浸在那些画面中，久久不能回神。

 李长寿笑了笑，也没多说，带着杨戬一路疾飞，过幽冥、入酆都，顺利抵达六道轮回盘之内。

 李长寿带着杨戬向前，对大德后土见礼；

 大德后土引来已修补完全的杨天佑之魂魄，便与李长寿一同消失不见。

 暂不提杨戬与杨天佑父子之间再次相见的情形，大抵也只是相顾无言泪千行，一个跪下行礼，一个泪流满面。

 且说李长寿被后土娘娘带走，其实就在数百丈之外，隐藏起了行踪。

 “杨戬倒是颇为适合八九玄功，不过这么短的岁月，就已到了这般层次，”大德后土柔声道了句。

 李长寿在旁含笑点头，言道：“他毕竟是大劫之子。”

 “那你呢？”

 后土娘娘眨眨眼，温柔中带了几分俏，“你都已将我所创功法直接修行圆满，这才过多久，也是让人颇感脸上无光呢。”

 李长寿顿时尴尬的一笑，忙道：“全凭娘娘赐下的祖巫精血。”

 后土笑而不语，轻飘飘揭过话题。

 “紫霄宫中，老师可与你说了大劫之事？”

 “嗯，”李长寿点点头，“倒也是有些棘手。”

 后土思索一二，似有些犹豫，但终究还是问了出来：“老师可说了盘古神残存意志之事？”

 李长寿皱眉道：“娘娘也知此事？”

 “我离着天道颇近，自是能感应天道变化。”

 “那娘娘的意思是……”

 后土美丽的面容上满是无奈，低声喃喃道：“若是为天地生灵计必须抹除父神残存的意志，也只能这般了。”

 李长寿不由暗自松了口气。

 他还真怕后土娘娘请求自己护下那道意志化身。

 后土娘娘问：“七情她们近来如何？”

 “游戏人间，自是安然无恙，”李长寿笑道，“娘娘不必挂念，七情化身一直在商部落范围内活动。

 待她们玩的腻烦了，我便带她们去天庭修行。”

 “有劳你了。”

 “能为娘娘做些事，也是晚辈的福分了。”

 后土摇头轻笑，注视着那边杨戬与杨天佑的身影，似乎陷入了思索。

 让李长寿颇感意外的是，杨戬并未多干涉杨天佑轮回之事，且并未问询杨天佑转世身之事。

 杨天佑终究已经逝去。

 在六道轮回盘中，送别父亲魂魄，杨戬久跪不起，也不知是否流下了男儿泪。

 李长寿自是不会亏待杨天佑，让阎君好生安排了他下辈子的福源福运。

 而下辈子是做凡人，还是修行，也由杨天佑自行决断。

 让李长寿感觉这家人有点奇怪的是，杨天佑又主动对阎君提出，隐藏他转世的一切消息，与云华、杨戬、杨婵斩断了关联。

 李长寿：……

 这家人，就很奇怪。

 六道轮回盘内，李长寿站在侧旁等了半日，杨戬方才默默起身，低声道：

 “师叔……多谢。”

 李长寿笑了笑，虽然更想听到的称呼是‘星君’这般。

 “起来走走吧，你我心平气和谈一谈，”李长寿温声道，“其实我也很反感，总有人喊着这是为你好，擅自安排你我命途。

 也知，你对我的意见怕是万年也不会消除。

 不过这些都没什么，今天我与你好好聊聊天庭之事。”

 杨戬皱眉道：“天庭之事，具体与我何干？”

 “你以后就知道了，”李长寿在袖中拿出了一只被重重禁制包裹的锦囊，笑道，“可否替我保管此物？”

 杨戬面露凝重之色，注视了宝囊一阵，将宝囊接了过来。

 李长寿道：“莫要轻易示人，便是你母亲、师父、妹妹，都不可让他们知晓，也不要随便打开。

 此物关系重大，里面也没什么宝物，只是我的一些话，一些计策。

 假如有一日，我离开了这天地间，而天地、天庭遇到了难以化解的危难，或是你觉得，自己再次陷入此前被我一路掌控的绝望心境，其上的封禁会自行消散。

 那时，你可打开看一眼，里面有我留给你的锦囊妙计。”

 杨戬问：“为何要给我？”

 李长寿笑了笑，这笑容很轻淡，却印入杨戬道心了。

 “因为我信你，因为你是杨戬。”

 杨戬默默握住那宝囊，将其贴身存放，对李长寿郑重点点头。

 “走吧，聊点其他的，”李长寿温声道了句，对杨戬做了个请的手势。

 杨戬看了眼李长寿的侧脸，目中少了些许敌对，多了几分敬佩；

 两人在这与三界隔绝之地畅聊时，李长寿那些关于秩序、关于生灵，关于强弱、关于均衡的道理，让杨戬眼中的钦佩越发明显。

 ‘或许，该重新认识下这位天庭权臣。’

 杨戬如此想着，与李长寿的间隙，不知不觉就被埋在了心底，暂时忽略。

 正所谓，人在江湖飘，哪能不挨刀。

 太白星君的忽悠，确实……防不胜防。