

都是在洪荒玩战术的，搁这儿套路谁呢？

 无论从哪个角度考虑，李长寿都发现，这混沌海自己近期内绝对不能再去。

 鲲鹏如果真心实意要暴露一些信息……

 在玄都城直接喊出来不行吗？

 鲲鹏跟自家师兄打了那么久，喊话的功夫总归是有的；在洪荒天地之外飞速那么快，保命也不是没把握。

 自己只要再次涉足混沌海，无论是否见到鲲鹏，无论能得到什么信息，都会影响自己如今的规划。

 根据上辈子的惯例，李长寿将鲲鹏的这种行为直接归类为‘严重钓鱼’行为。

 钓，就硬钓。

 鲲鹏本就是大鱼变态发育而成，没想到竟然还会做这般钓鱼之事，当真有些丢鱼。

 来回总结，其实也就【不去】二字。

 李长寿又等了半日，发现老师没给自己传来【去】字，也是稍微松了口气。

 那就没什么大问题了。

 趁着来玄都城的机会，李长寿重新梳理了一遍后续各层计划，思索过程中突然意识到，自己之前婉拒了云霄的‘分担’请求，或许会让云霄有些郁闷。

 略作思索，李长寿在混元金斗中长长地一叹。

 “怎了？”

 云霄的嗓音如期而至，金斗外的这位仙子，目中带着几分隐不去的关切。

 “无事，只是感觉有些压力，”李长寿笑了笑，将面前的卷轴用真火燃掉，起身四顾、心多茫然。

 云霄不由思量该如何为他缓解下压力，李长寿暗笑了声，故作无事、面露疲态，又言语暗示、半推半就……

 很快，他背对着云霄侧躺，枕着云霄一双纤腿，享受着仙子手指摁头服务，舒服地眯起了双眼。

 云霄自是知他故意戏弄，但却并未点破，指尖绽出少许仙力，帮李长寿缓解着道躯的疲乏。

 这般情形，李长寿其实相当于是将自己的命门交到了云霄手中。

 看似是在享受，实际上承受了相当巨大的心理压力，并非纯粹的快乐……

 嗯，太白星君的快乐，普通仙神根本想象不到。

 远处几位道门高手仙识捕捉到这一幕，各自露出些轻笑，倒是赵公明抚须轻叹，看了眼金灵圣母，又赶紧挪开视线。

 明明都已暗中结成道侣，人前却是不如这般准道侣亲近。

 大法师调息妥了，起身看着玄都城各处，开始施展点化道兵之法。

 他自玄黄塔中引出一缕缕玄黄气息，又自太极图中取来阴阳二气，随后浇点水、撒点土，摄来几只生锈的兵刃，取来天边风声。

 双手掐捏法诀，缓缓吐一口生灵气息，在袖中取出一叠老君炼制的符箓，甩入面前这段彩云中。

 不多时，一只只头裹黄巾的道兵自其中跳出，对大法师跪伏行礼，随后便转身奔赴玄都城各处。

 大法师叹道：“怕是要许久才能恢复元气了。”

 “咱们不如多做些准备，”赵公明起身看了眼李长寿那边，笑道，“难得来此一趟，不如重新做一套阵法，这样玄都师兄也能轻松些。”

 几位道门仙尽皆称善，有意避开云霄与李长寿，一同琢磨玄都城防御阵法升级之事。

 那边，李长寿若有所思，也闭目凝神，为此地构思了一套复合大阵。

 其实可以针对天魔的特性，做一些独特的应对；

 玄都城原本的阵法结构，也是护山大阵的思路，只不过比普通仙门护山大阵繁复百倍。

 这个，倒也算是他的专业领域。

 ……

 中神州北部，靠近妖族汇聚之地，一座云雾缭绕的仙山之上。

 一队队天兵天将近日来此安营扎寨，离着此地较近的十多位妖王开始辗转反侧，日夜难眠。

 这座山脉今后归天庭所有，近来名声鹊起的玉帝外甥、阐教三代弟子、道门护法、清源妙道真君杨戬，就暂时在此落脚。

 选择这里，其实也是杨戬有意而为。

 一来距离玉泉山并不算远，凭自己脚力，驾云过去也不过半个时辰；

 二来距离妖族区域较近，杨戬并不想在自己的修行路上止步，稍后会将妖族之地当做自己的磨刀石。

 西天门一战，灵山一闹，让杨戬认识到了一个事实。

 洪荒天地间，他只是一个道门三代弟子。

 太白金星轻描淡写拍下来的那一巴掌，灵山中被无形扫飞的那股威压……

 差距相当巨大。

 但杨戬并未因此消沉，反而更增斗志。

 他毕竟只是修行了百多年，再修行数百年，有如今太白金星的寿岁时，也未尝不能与今日之太白金星一战。

 ‘一战……’

 仙器阁楼，临山的书房中。

 杨戬坐在窗台上，拱起左腿、右腿耷在窗台外，看着手中被层层封禁地宝囊。

 太白金星这是何意？

 他其实对这宝囊中的内容很好奇，但思前想后，还是克制住了探究此物的欲望。

 杨戬回想自己的修行路，此时似是能在各处寻到太白金星的影子。

 很多时候，出现在玉泉山中的客人；

 师父明明不修八九玄功，却总能拿给自己的一层又一层越发深邃的感悟；

 以及自己外出历练时，总能遇到接二连三的险情以及机缘。

 正常的炼气士千年才能遭遇到的故事，他往往十年、数十年就能经历一遍，由此给他更多的感悟，让他能在修行之路上，肆无忌惮地大步而行。

 仿佛，太白金星张开了一张大手，自己从未跳出他的掌心。

 那种无力感、那种憋闷感，让杨戬道心几次失衡，甚至冲动之下，想去灵山砸圣人道场自毁。

 只是当时冲动之下，忘记了灵山如今试图与阐教交好，从而又成了天庭分化圣人大教的一把刀。

 一环套一环，一层接一层。

 仿佛这层层叠叠的算计，凝成了几个大字：

 ‘欢迎来到洪荒纪元。’

 而偏偏，因为手中的这只宝囊，又让杨戬觉得，太白金星对他所做的一切，似乎都有深意。

 尤其是那句……

 【当你感觉自己再次陷入这般境地。】

 仿佛，太白金星在操控他的同时，也在探究着什么，验证着什么，顺便提醒他什么。

 到现在，杨戬都觉得自己像是患了某种心病，开始思索这些细节背后的深意。

 甚至，杨戬开始怀疑，自己此前所产生的怨恨、产生的情绪，都在那个喜欢扮老神仙的家伙计算之中。

 可怕的天庭权臣。

 杨戬将宝囊贴身收好，眺望着悠远的重山，思索着今后之事。

 他其实，有些迷茫。

 ‘我似乎一直都在为了其他事而活。’

 父亲已入了轮回，母亲也已接到了身边，师父也并未被自己的因果牵扯太深，一切都算是较好的结局。

 微风徜徉，带来了阁楼其他房间中的笑语声，小婵在跟母亲商量着裁剪新衣的布料。

 远处似有天兵在说着天庭趣事，也有天将拿着一面铜镜不断端详……

 杨戬不由暗自轻笑，这些天将大男人家家的，也这般在乎自身模样。

 嗯？

 那铜镜之中，似乎有些情形。

 杨戬仙识探过，见铜镜之中是一位仙子持剑而舞，倒也算赏心悦目，且那仙子似是在对这名天将说着什么。

 这应是一对有情人吧。

 正此时，那铜镜震动了下，在左上角窜出了一道青色光芒，其上赫然写着一行大字：

 ‘将军关注的记录员已开始直播。’

 天将眼前一亮，迅速在铜镜上滑动了几下，铜镜镜面震动，发出一阵轻快的锣鼓声，现出了天河边涛涛江水。

 杨戬不由来了些兴致，在旁细细看着：

 画面中蹦出了一道身影，一身亮银铠甲，对着铜镜之外拱手示意。

 “天庭记录员，天河水军副统领卞庄，有礼了！

 废话不多说，今天先为各位来一段经典凡俗梆子，乐声搞起来！”

 画面一转，侧旁数丈外，几名天兵扮演的乐师开始癫狂表演，而真正的奏乐来自于更远处的几名女仙。

 有节奏的鼓声一起，卞庄抓出九齿钉耙，开始一段个人秀。

 “天河水荡漾，本将把歌唱！

 天河水军棒，水中把妖降！”

 这什么？

 杨戬额头挂满黑线，略微冷哼了声，对这般粗浅的内容表示不感兴趣。

 带着批判的目光，杨戬用仙识看了一阵，不知不觉就过了……几个时辰。

 日暮西斜，铜镜画面戛然而止，那名天将皱眉嘀咕了句：

 “怎么灵力又耗尽了，这里离着天庭太远，虽然星君大人允许将铜镜带出天庭，但灵石损耗也太多了。

 唉，当真麻烦，充灵力的时候没办法运转禁制。”

 言说中掏出了一只灵石，抵在铜镜之后，点亮了铜镜北面几颗红绿相间的宝石。

 太白星君？

 杨戬不由来了兴致。

 他也非扭捏之人，身形自窗中跃出，驾云到了那天将身侧，旁敲侧击问了下有关这铜镜之事。

 当杨戬听到，此物天庭中流传甚广，每次天庭有什么大事，都有天庭记录员实时播报。

 平日里，这些天庭记录员也会整一些花活，人气最高的就是搞怪类的天河水军副统领卞庄，其次就是征战分类的天庭女战神玄雅……

 杨戬纳闷道：“征战也能用铜镜播送？”

 “对，对，”这天将点头笑着，在袖中拿出备用的老版铜镜，演示了一番。

 可惜，近来天庭女战神不太活跃，征战分类也没了流量。

 杨戬很快就搞懂了此物，又问：“那天庭记录员又如何做的？”

 “这个只需去通明殿报备，就能领到能拍摄这般情形的专用铜镜，用仙力带在身旁就能实时直播……”

 那天将想到了些什么，立刻道：“您若感兴趣，末将这就回天庭帮您申请。

 木公交代过，有关您之事，一切从简、一切从便。”

 杨戬咳了声，言道：“我只是有些好奇……劳烦将军了。”

 “好说，好说，您且等！”

 这天将搓搓大手，转身跳上云头，匆匆赶回天庭。

 于是，半日后，那座仙宝阁楼中，杨戬看着面前大大小小三只铜镜，一阵好奇。

 放下铜镜，拿起侧旁封皮竖写五个大字的小册子，好奇地打开，看到了其内的副标题。

 《太白金星著——精品内容的正面引导》

 打开第二页，第一句话就抓住了杨戬的眼球。

 ‘你还在迷茫不知该展示哪些内容给其他神仙吗？你想了解，大家想要看到什么样的形式吗……’

 渐渐的，杨戬捧卷细读，心神沉浸其中，很快就露出了淡淡的笑容。

 有趣。

 左右闲来无事，倒是可以试试这般新奇事物，这铜镜之中一日内有数百仙神直播，也不会有人关注到自己……

 做点什么内容呢？

 总归是要有旁人做不到之事。

 杨戬坐在桌子前陷入了沉思，很快就眼前一亮，带上两面铜镜消失不见。

 三日后，天庭多了个小小的直播连线，打开就能见，一道身形在漫天妖气之中来回冲杀，浴血奋战。

 这铜镜直播刚上线不过半个时辰，就吸引了大量仙人围观。

 “这不是清源妙道真君吗？”

 “真君也用铜镜了？”

 “当真英武不凡！快，告诉几位姐姐一声。”

 一个时辰后，杨戬站在满地妖族尸身前，持着三尖两刃枪而立，一缕缕金光自这些业障大妖身上传来，环绕他身形各处。

 这时的杨戬，还不好意思直接去看身后飘着的铜镜，只是微微扭头，给了个侧脸，将铜镜关上。

 天庭仙子们纷纷表示被帅到，众多天将看的也是热血沸腾，清源妙道真君的名声一炮而响。

 半个月后，杨戬又寻到了一处业障大妖聚集之地，开启铜镜就冲了上去……

 一来二去，他也摸到了此间门道，知道要跟铜镜互动，除妖之后要说一两句似是而非的话语，除妖之前要说一句自己此行何处，提前造势。

 “各位，今日除妖封魔山！

 前些时日，此地妖王于中神州东南，残杀凡人村镇，吞噬凡人生魂，天眼窥见其行踪！

 贫道今日定要将此地十二路妖王尽数诛灭！”

 “各位，今日扫平此地无名荒山！

 此前追查一上古大妖之踪迹，今日终寻其踪，当持枪而行，无所顾忌！”

 “各位，今日要去的是梅山，此地妖魔众多……”

 “此地竟有人族部落，其内有诸多真性情的汉子，天地见证、各位也帮忙做个见证，今日我杨戬，与梅山六友结为八拜之交！”

 “近来妖族躲避，大妖无踪迹，今日且遛狗狩猎。

 哮天犬，你我不如切磋一阵，不然拳脚总是难过瘾。”

 那已长到了两尺高的小白狗嗷呜两声，顿时躺下捂眼装死。

 ……

 且说李长寿去玄都城中，当真是帮玄都城设计了一座复合防御大阵，又从天庭、龙宫、仙盟调了诸多宝材，前后一耽误，时间就花费的久了些。

 转眼便是两年而过，李长寿担心天庭局势，特意从玄都城穿回那旋涡，到了天地内部。

 ——这般，与自己的纸道人联系更为方便。

 他心神在五部洲巡查一阵，又回归天庭，看木公安稳、各处安详，就要去督促下灵娥修行。

 但他仙识扫过，发现天庭各处，有不少未当值的天兵、女仙，正聚在一起看着一面面铜镜。

 这是发生什么大事了吗？

 李长寿纸道人在太白宫深处现身，点开那面铜镜，看了眼此时‘观众最多的频道’，得见那标题，当真愣了片刻。

 【梦幻联手·天河水军副统领卞庄与清源妙道真君奇袭妖族重地北独山！】

 不、不会吧……

 李长寿嘴角在疯狂抽搐，小心翼翼点开了这行字体，一阵轻快的鼓声传出，就见卞庄正在那念着强行押韵的词调；

 远处则是漫天妖气，有道身影在其不断冲杀，打的数十头大妖抬不起头来。

 “今，欲与天比高！

 我，北独山吟啸！

 看，清源有妙道！

 杀！千敌自逍遥！

 妖族千军不算多，上古大妖又如何？

 但凡你那业障多，三尖两刃把命夺……”

 手一颤，李长寿打开大铜镜中的记录区域，看到自己之前刚上线的‘关注’功能，后台统计数据，找到排在第二位的杨戬专属铜镜标记后，那长长地数字……

 触目惊心，心惊胆战。

 李长寿禁不住张张嘴，心神有点停止思考，随后整个人瘫坐在那，额头满是黑线，嘴边小白元神出窍。

 真！

 他用了那么多资源，耗费百年心血，就培养了个天庭记录员？

 高冷范儿呢？

 杨戬你的傲娇，不是，你的骄傲呢？放着好好的天庭军神不当，搞什么娱乐！

 要亲命了这简直。

 与此同时，南赡部洲商部落一座繁华大城中，正坐在秋千上、拿着一面铜镜的少女，看着画面中那热热闹闹的情形，不由露出少许微笑。

 “天庭，似乎比凡间好玩多了呢。”

 混沌海深处，某处道则混乱聚合之地。

 混沌海中自感觉不到明显岁月流逝，岁月流逝的快慢全凭自身感觉。

 此刻，那鲲鹏就感觉过去了不短的时日，但他留在‘老地方’的标记，依然没被触发。

 ‘此子为何如此磨蹭？当真能忍住不来混沌海中探寻？’

 这妖师鲲鹏眯起那双修长鱼眼，又內视看了眼自己元神上打下的烙印。

 那个该死的混账！

 ‘待完成你烙印之事，贫道定要将你同乡撕碎！混账！’

 庞大的身躯爆发出滚滚道则波动，混沌海也泛起了少许气息。

 在洪荒异兽转化为混沌异兽的道路上，鲲鹏妖师很明显，走在了整个洪荒兽类的前列线上。