

‘嗯……总觉得杨戬是在伺机报复，借此事搞我心态。’

 他被卞庄带偏了？

 也不对，看杨戬打斗之余还不忘找镜头的细节，可以断定杨戬对此事已是驾轻就熟，很有技巧，是个老记录员了。

 还挺有天赋。

 算了，管不了，随便吧。

 自己的退休计划可以广撒网、多捕鱼，没必要非在杨戬这一棵树上吊死。

 唉，不跟仙神天兵保持距离感，最基本的威严从何而来？

 为将与为帅是两个概念，想要掌控大局就必须站在一定高度。

 这杨戬，还没成长完全的二郎真君，当真就给了他一个……小惊喜。

 算不算搬起石头砸自己的脚？某天庭普通权神只能暗自苦笑。

 玄都城中心，洪荒天地入口处。

 李长寿身影隐藏在空气中，正盘腿打坐，静静感悟。

 他分了一缕心神在外，在这凶险的环境中，总不可能将心神完全沉入悟道中；

 哪怕这条通道的另一端是恪尽职守的金鹏，这一端是在布置复合大阵的几位道门高手，而自己头顶还飘着太极图、元神伴着玄黄塔……

 多稳一手，总不会错。

 李长寿在参悟哪般大道？

 他自己其实也说不准，但玄都城是个颇为特殊的之地，不感悟感悟，有些浪费机会。

 道祖昔年合道，曾用先天至宝造化玉盘。

 这造化玉盘又名造化玉碟，盘和碟在某种语境下也是相通的，比如【老弟，买盘吗】跟【老板，你这里有那种碟吗？正经的，不正经的谁看呀】，实际意义相同。

 这造化玉碟是混沌中诞生的宝物，与三十六品混沌青莲同纪元，其上记载了三千大道。

 据李长寿推测，造化玉碟应是一种‘可成长’的至宝，最初时并没那么神异，在混沌海中收集了足够多的‘信息’后，才有了三千大道加持。

 道祖紫霄宫讲道，传的就是造化玉碟上参悟的道。

 上次自己在道祖那，应该也见到了造化玉碟，那喝茶用的茶几似乎就是玉碟本体。

 洪荒典故中，造化玉碟在对抗盘古开天劫时，被盘古神一斧劈中，崩碎了一角。

 自此，其上记载的三千大道不全，造化玉碟失却了‘完美圆满’之意。

 再到后来，道祖凭造化玉碟与天道相连，进而合道、补天道，造化玉碟也就此成为天道的一部分，它所缺的那一点，刚好与‘天衍四九、遁去其一’暗自相合。

 故，天道依然不全，只是相比道祖合道前更加完善。

 此正是：

 一饮一啄皆前定，套路还是盘古深。

 若造化玉碟对应天道，天道对应天地，那玄都城的这个天地缺口，就对应着造化玉碟上的那一点不圆满。

 李长寿此时所缺的，就是对天道不全的感悟。

 所以他给出复合大阵设计图，以及阵基的炼制办法后，就将运送宝材的活交给了白泽，自己躲在此地，试图去参悟，去理解。

 结果，却让李长寿有些失望。

 这旋涡内外的天道之力虽浓郁，且本身也足够玄妙，但能参悟出的东西，总有些奇奇怪怪……

 还不太正经。

 树有年轮记载岁月，天地也有；

 那不断增长的天道所留下的道则演变痕迹，就是天地的年轮。

 这个豁口，刚好能让李长寿看到一些天地年轮，看到小部分天道增长的轨迹。

 当然，这些讯息都是断断续续、无序且不连贯的，但李长寿却在其中得出了一个结论……

 天道有一种接近生灵的‘思考’形式，能够自行琢磨、推演许多事。

 比如，它会研究如何促进后天生灵的生育率，在后天生灵逐渐演变的过程中，将生灵发生某些事时得到的那些感觉，标记为‘愉悦’，并让生灵去定时追逐此事。

 所谓大欲便是这般，与生灵繁衍息息相关。

 咳，要么说这个天道不太正经。

 天道也曾思索，该如何用生灵制约生灵，从而避免生灵数量迅速膨胀，随即天地间出现了天敌、针对性的捕猎。

 李长寿不由沉浸在天道演变中，逐渐忘记自己是探寻遁去之意，偶有灵感便会化作自身感悟，填补自己道行所缺。

 天地生于一，一生于有，有生于无；

 天道生于二，二生于一，似对应太极之意。

 李长寿多稳了一手，将这些感悟，尽数与自身之道隔绝开。

 毕竟他也不确定，这里面有没有什么，天道想让自己领悟的道。

 到了如今的境界，修行慢一点不要紧，一定要稳。

 渐渐的，李长寿停在外部的心神，只剩最基本的警惕与防范，沉浸在观察天道演变的‘小剧场’中，努力探寻自己想知道的蛛丝马迹。

 可惜，自己想得之物，终究没有影踪。

 “长庚还在修行？”

 玄都城城头，偷闲摸鱼的太乙真人双手揣在袖中，小声问了句。

 正炼制阵基的玉鼎真人笑了笑，道：

 “长庚师弟的道，与天道密切相关，他似是为均衡天道而生，在玄都城这般特殊所在，自是要好生修行一番。”

 太乙真人啧啧笑着，低声道：“问题是，跟天道走的太近也不是什么好事。

 不会真有人觉得，天道是以爱护生灵、护卫苍生为己任吧。

 天道就是在维护秩序本身罢了。”

 玉鼎真人皱眉道：“莫要说太多这般事，总归不太妥。”

 “放心，这里是天外嘛，”太乙真人笑眯了眼，悠然地打了个哈欠，“这玄都城上古时也曾繁华一时，而今只剩断壁残垣。

 归根结底，还不是天道限制长生仙探索混沌海闹的。”

 “嗯，”玉鼎应了声，继续埋头炼制阵基。

 “你这老实人。”

 太乙真人摇摇头，又瞧了眼其他几个方向上的人影，也在玉鼎身旁盘坐了下来，取过两只阵基开始细心炼制。

 有一说一，确实，讲道理，长庚设计的这阵法当真巧妙，甚至充分利用了天道之力，节省了对灵石的消耗。

 “这家伙，修道不过四五百年，怎么就有这么多稀奇古怪的想法。”

 玉鼎真人目中划过少许思索，但并未多说什么。

 ‘外乡人……’

 城墙另一端，赵公明、金灵圣母、云霄仙子也在全力炼制阵基，琢磨着同一个问题。

 金灵圣母几次欲言又止，最终还是忍不住对这对兄妹传声：

 “那鲲鹏所说外乡人，到底是何意？

 虽有玄都师兄作保，但玄都师兄言语也不太详尽。

 那鲲鹏似是真的有要事找长庚，当真令人好奇的紧。”

 赵公明笑道：“若是能与咱们言说，长庚自会说的，他不主动说，咱们何必多问？”

 云霄也道：“我自是信他。”

 金灵圣母微微皱眉，言道：“我并非是不信长庚，这也是对长庚关切。

 若你我都不知长庚师弟有哪般困境，长庚也不喜将自身之事与咱们言说，今后若遇到麻烦，又该如何相助？”

 赵公明思索一阵，叹道：“也确实是这般道理。”

 云霄仙子无奈一笑，柔声道：“他本就是人族生灵，这自不会有错的。

 你我修行到了今日，早已勘破生灵之本质，何必纠结这般？”

 赵公明忙道：“二妹说的也是在理，在理。”

 “但，”金灵圣母刚要继续辩论，就被赵公明眼神制止。

 云霄仙子看着掌中盘旋的阵基略微出神，似也有些心事，只是不便提及。

 城中旋涡处，七彩霞光亮起，一只瑞兽迈着上流步伐、踩着七彩祥云，背着两只麻袋而来。

 白泽看了看悬浮在正前方的李长寿，刚想上去禀告一声临天殿圣女之事，但还没走两步，就听到了玄都大法师传声：

 “长庚正在闭关，可是有什么要事？”

 白泽连忙停下步子，也不敢多凑过去，犹豫了下还是扭头奔向大法师所在之处。

 也不是什么大事，就是些儿女情长罢了。

 于是，半个月后，度仙门山门外，有道熟悉的身影驾云自东海而来，身着麻衣短衫，依然罪恶滔天。

 ……

 “小琼峰呢？那么大的小琼峰呢？真被搬去天庭了？”

 酒玖瞪着眼前的灵湖，抬手比划了一个小琼峰的轮廓，而后颓然叹气，垂头丧气的回了破天峰。

 山非山，水非水，山水依旧重逢。

 人依旧，心依旧，物是却已人非。

 酒玖不敢在山中多走动，怕不小心暴露了自己在外的身份。

 她只是见了几位留在山中的师姐师兄，自己唯一的师妹酒雨诗，便有些怅然的离开了山门。

 本想就此回返临天殿，却莫名其妙在东海之滨某个沙滩停下了身形。

 要不要去见见他。

 酒玖找了块礁石的阴影，坐在白色的沙滩上出神，海风吹拂着她特意剪短的中长发，对着撒欢而来又悻悻而去的海浪，低声抱怨着什么……

 “烦死了。”

 旋即轻叹了声，想把脑袋抵在拱起的膝盖上，试了几次却都有一定的距离，只能更委屈的抱住自己。

 唉……

 早知道今天这么郁闷，当年就放弃师叔的自持，一鼓作气把那个家伙给煮了！

 何至于现在，想见一面都如此麻烦。

 她对着沙滩出了会神，手中多了一把短剑，剑尖在沙滩上轻轻滑动，画了两个简单的身形，一个抬手屈指弹，一个垫脚张嘴……

 “啊呜。”

 酒玖鼓起嘴角，坐在那又发起了呆。

 她其实不懂，自己原本对小长寿到底是什么心意，比他早修行千年的自己，除却修道也就是喝酒，对道侣那点事一知半解不明了。

 最初好像纯粹是长辈对晚辈的关照，但随着时间推移，两人越来越熟悉，也没多少刻骨铭心的瞬间，但感觉……

 长辈的关怀逐渐变质。

 酒玖本是明白的，她对那家伙的感觉，最初更多是依赖。

 而那段岁月，自己本来有机会表达心意，但可能是酒喝多了，每次觉得自己应该是对长庚动心时，很快又会被各种各样的理由给否了。

 【他是师侄呀，你比他大了近一千岁，馋自己师侄实在是太不地道了！】

 【你只是喜欢他的酒和丹，想找个不用灵石的酿酒的，根本不是真的喜欢。】

 【灵娥会怎么看本师叔，这不是为老不尊吗？】

 哼，自己哪里老了。

 酒玖随手把短剑扔在了沙滩上，抬手托着下巴，对着大海微微出神。

 不知不觉拿出酒壶，仰头喝了几口，双眼已是有些迷离……

 原酿，劲大，也是酒不醉人人自醉。

 但她也知这是在外，不敢真的喝醉，只是找了找轻飘飘的感觉，让自己能稍微忘记这些烦心事。

 很快，她将空了的酒壶扔到短剑旁，在海风中梳了下长发，让自己看起来不至于太狼狈。

 脸蛋微红宛若少女羞涩，双眼迷离又似看透尘世选择醉生梦死的洒脱。

 自己以后该怎么办呢？前路又在哪呢？

 酒玖不由想起了，自己这次回来前，与白先生的对话，当时自己问了白先生一句前路，白先生的回答也是相当有深度。

 【其实无论去哪个方向，走过去就都是前路，不同的只是自己的选择。】

 所以酒玖回来了，想找到那个坏家伙谈一谈，把选择交给那一瞬自己的心意……成不成的不重要，反正她试过了。

 去天庭吧。

 就当是度仙门弟子过去拜见，就这般去见……

 “咦？这是什么？怎么仙识刚刚没注意到？”

 酒玖站起身来，看着海面上飘着的那团不明之物，仔细辨认了一阵，才发现那是一名女子趴在了海水中，裙摆散开，正随波逐流。

 虚假的《仙子随波逐流图》：

 正面朝上躺在海水中，裙摆与长发飘开做船，宛若熟睡一般，嘴角带着恬淡的微笑，周围有鱼儿时不时的跃起。

 真实的《仙子随波逐流图》：

 正面朝下趴在那，两只手大字型张开，长发团成一团海带，旁边时不时冒出一串水泡，裙摆被湿透后像极了棉絮，一群灵鱼用脑壳撞着她手臂，想把它从自家地盘赶出去。

 这？

 好像是个练气士，自身还有灵力运转。

 酒玖并未太大意，指尖微微晃动，连鞘短剑飞了出去，将这女子带出水面飞了一圈，扔到了百丈之外，小心翼翼的探查一二？

 受伤了？

 对方气息平稳，灵力流转顺畅，似乎道境也不低。

 酒玖操控仙剑将此人翻了个身，顿时看到了那张颇美的脸蛋，禁不住轻轻赞叹两声……

 小师叔从不介意别家仙子美不美的问题，她优势又不在脸蛋上！

 瞧这少女，本是清秀脸蛋，却又有几分天成的妩媚，肌肤吹弹可破、凝脂白玉的肤色算是仙躯标配，但在这少女身上，却又呈现出一种近乎完美的感觉……

 怎么说，太过完美，反而有点不自然，估计是在投胎前怎么贿赂的地府阴差，捏了几百年的脸。

 酒玖皱眉嘀咕几句，也不敢贸然靠近，最后决定在旁打个结界就离开，但她刚要动手，那少女就鼓起嘴角，扭头喷了口海水，满是虚弱的睁开双眼，小嘴一扁……

 “我太难了。”

 酒玖也不知自己怎么了，蓦然悲从心起，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来；

 心底浮现出某没良心的师侄左拥右抱的画面，又有酒意上涌，禁不住嚎啕大哭。

 “你落个水算什么难，我才难！”

 那少女眨眨眼，眼泪如珍珠断线，凄然道：“没想到这都有人跟比较，我实在太惨了。”

 酒玖拿出酒壶仰头灌了一口，进入大悲无声的阶段。

 那少女的泪水在眼眶里打着转儿，禁不住坐起身来，抱紧自己，痛哭流涕。

 方圆百里内，草木失色、天地同悲，几百里外路过的几名炼气士，突然抬手擦了擦眼角泪痕，想起了此生之不如意，不仅潸然泪下。

 正此时，酒玖仿佛听到了这奇怪少女的自言自语：

 “哎呀，坏了坏了，小哀要失控了！咱们快发力呀！我先笑了。

 哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

 酒玖额头挂满问号，但心底突然开始兴奋了起来，禁不住捧腹大笑，却说不出自己开心的缘由。

 那少女笑声中又自言自语：

 “又哭又笑的，都影响到别人了，你们克制一些……让仁慈和爱意抚平你们的悲喜吧。”

 言说中，少女身周泛起了一只只粉色气泡。

 酒玖此时已经发现有点不对劲，大笑中突然捂住脸蛋，脸蛋红的发烫，心底回闪过一段段自己与李长寿相处的身影。

 ‘嘻嘻，小寿寿……’

 某少女突然发出一点销魂的‘哼’声，喃喃道：“看样子，也是有心上人的呢~”

 酒玖：……

 这是什么情况？

 自己心底怎么浮现出这么多乱七八糟的东西，而且感觉、感觉这种本来很是害羞的事，还是那般令人向往？

 这是……

 悲哀、欢喜、爱意、大欲。

 七情之力？

 酒玖道心一震，立刻就要向后推开，但那少女突然攥着小拳，仰头咬牙怒吼。

 “怒发冲冠！”

 嗡——

 少女身周划过一抹风浪，身周宛若燃烧起了橙红色的火焰，瞬间将自己仙裙蒸干，长发冲天而起。

 正要后退的酒玖先是一怔，随后心底蹿起了一股怒火，咬牙看着天空。

 “呀！勾搭我师侄的尽我之敌！明明是本师叔先开口的！”

 “诶？”

 那少女歪了下头，手指点在嘴边，满是惊讶地看着这边。

 少女小声问：“师叔、师侄？好刺激。”

 七情之力瞬间归于平衡，那双眼睛闪烁其七彩霞光，似乎有七个魂魄同时注视着那边的酒玖。

 酒玖瞪眼看着天空，又看了眼侧旁的少女，眼中凶光一闪，扭头一跺脚就朝东海砸了过去。

 啊呀！

 没脸见人了这次！