

它，天魔一族深入洪荒者，梅雯画……

 被俘了。

 身为母亲最喜爱的孩子，用洪荒的角度来理解，相当于天魔族群中的公主，圣者大人最满意的随从！

 竟在准备侵入洪荒炼气士道心的过程中，被人徒手抓住了！

 梅雯画承认，自己当时确实冲动了，因为发现了一个绝妙的寄宿躯体，觉得已然胜券在握，没有仔细感应，就趁着对方道心波动，径直冲上去了……

 但梅雯画当真没料到，竟有生灵，能将它本体随意捉住，从虚无之影中拉出！

 这超出了梅雯画对自身、对洪荒生灵的理解。

 突然……

 “这次，多谢你出手了。”

 谁？

 谁在自己身旁交流，被自己探听到了这般对话？

 有女练气士的嗓音道：

 “这就是域外天魔吗？变成人形之后也挺好看嘛。”

 又有男子回应：

 “据我对天魔的了解，这应该是天魔的变种，而且本身品阶不低，这般外相不过是被人塑造而成……

 可否请你出手，试试能不能引动她被封印的七情？

 我想做点深入化的钻研。”

 “哎呀，不用跟我们这么客气啦星君大人！

 虽然您把我们扔在这里就不管了，但我们也不能怪你什么呢。

 毕竟可是多亏了您，我们才能在外面随意溜达呢。”

 “天庭事务繁忙，天庭事务繁忙，勿怪、勿怪……”

 ‘这是擒住自己的那个洪荒生灵吗？’

 梅雯画泛起这般念头，感知力已恢复了少许，开始全力感知周遭情形。

 有令自身反感的天道之力在周围流动；

 它似乎被封禁了起来，按照母亲设下的禁制，它的身体会自行幻化成洪荒生灵追求的先天道躯状态。

 当然，梅雯画的本体并不长这样；

 它最舒服的，还是一团灰蒙蒙的雾气形态，能够将身子在混沌海中随意伸展，像是张开一张网，任由那些道则的碎片刮过身体的每一缕雾气，从而产生一种无法想象的愉悦。

 这可不行呢。

 这种如同自我堕落般的低俗追求，不该出现在自己身上。

 它是被圣者选中的仆从，原本没有名号这种多余的东西，不存在任何洪荒生灵的七情六欲。

 它只会遵循命令，只会遵从母亲的意志，被母亲封印后追随在圣者身旁。

 但为了方便进入洪荒，圣者赐下了名号。

 梅雯画，一个很美的名。

 无数次愣神过后，梅雯画与三个同伴，被它们的圣者召唤了出来，得到了自己的任务。

 果然，是跟洪荒生灵有关。

 这次，圣者让它们潜入洪荒天地，附身于一些姿色出众的女炼气士身上，尝试接近天庭的太白金星，成为太白金星的身边人，然后等待后面的命令。

 梅雯画的进展，比同伴顺利很多，附身于一名女炼气士的道心后，直接抵达了洪荒五部洲之地。

 为了躲避天道搜查，梅雯画开始不断变幻寄身之所。

 绝大多数的天魔，都以钻入炼气士高手的道心为荣，梅雯画却不挑剔这些；

 但凡有些灵性的生灵，它都可选择寄身其上。

 洪荒中也有它们天魔一族的眼线，虽然之前被那该死的神兽谛听打掉了一些，但依然存留残部在运转。

 梅雯画得到消息，在今日，这些凡人汇聚之地，很可能会有天庭的仙神现身。

 果然，早几日就来此地潜伏的它，感应到了一批天庭仙子的气息。

 一切似乎无比顺利，天道似乎也并未察觉自己的踪迹。

 呵呵，洪荒天道不过如此。

 正当梅雯画试图寻找合适的仙子道心寄身躲藏，却苦于那些仙子周围，天道之力太过浓郁，自己无从下手……

 突然间，梅雯画感应到了侧旁，似乎有天仙境炼气士的道心出现了较大波动。

 根据它们一族的秉性，遇到这种情形，自是不能放过。

 钻入洪荒练气士的道心，一点点蚕食他们的意志，最后将他们的元神当做美味的食物……

 没有什么，比这更让天魔钟爱了。

 哦，除了在混沌海中展开本体，接受道则碎片刮蹭这般令魔堕落的行为。

 没有天道之力加持的阵法，对梅雯画毫无威胁，很快，它就寻到了那个目标。

 看到道心波动者的那一刻，就算是无心的天魔，梅雯画也被狠狠震颤了一瞬。

 这，就是洪荒生灵的造化吗？！

 梅雯画也算是‘洪荒通’，接受了母亲天魔尊者分享的、与洪荒有关的无数讯息。

 洪荒的一般道理它都懂，但为什么就这么……

 决定了，就是她了！

 自己执行最终计划，去勾引太白金星时要用的道躯，就是她了！

 没有人能拒绝她的主动！

 当时，梅雯画无比兴奋。

 梅雯画不知为何，本该没有任何生灵情感的它，当时莫名兴奋了起来，以至于奋不顾身，迫不及待想要钻入这个女炼气士的道心中。

 ——阴影渡魔，这是天魔附身较为常用的手段。

 快……快成功了吧。

 梅雯画的喜悦被无限放大、乐观到完全盲目的一瞬，却有一只小手从旁抓了过来……

 为何自己会被直接擒住？

 当时又为何，会有那种天魔本不该存在的情绪波动？

 为……

 “醒了？”

 温和的嗓音传来，梅雯画感觉周围的封禁被解开了少许，让它恢复了感知能力。

 随后，梅雯画立刻做出判断，模仿洪荒生灵的‘身体’，故意流露出几分虚弱，慢慢‘睁开双眼’。

 天魔观察周遭都是凭借感知能力；

 但此时为了活下来，继续执行圣者交代的任务，梅雯画会不惜一切代价，利用自己所有的优势！

 ‘眼前’是个白眉白发的老者。

 对方身着素白道袍，端坐在一只矮桌之后，手中捏笔似乎在写着什么。

 等等……

 这气息！

 这道韵！？

 与圣者烙印给自己的气息道韵，竟然不差分毫！

 这就是自己要找的太白金星？

 周遭是浓郁的天道之力构建而成的阵法，梅雯画感觉自己像是被关到了天道设下的囚笼中。

 果然是太白金星……

 老者头也不抬地缓声道：“鲲鹏的手下？”

 梅雯画此刻有些懵，一时竟忘了回答。

 疑似就是自己目标的老者又喃喃道：“如此像洪荒生灵的天魔当真罕见，标本具有一定的收藏价值。”

 “您、您是太白金星吗？”

 梅雯画小声问着，嗓音竟是出人意料的柔弱。

 搭配上它此刻的形象，足以让大部分炼气士怦然心动……

 但李长寿眉头紧皱，此刻已是开始思索某个深邃的问题。

 妖师鲲鹏……

 是个老色批？

 因为这口爱好，所以跟浪前辈搞一起去了？

 不然，鲲鹏培养个天魔，形象塑造的这么……这么勾魂摄魄的作甚？

 这域外天魔此时保持着人形，浑身上下没有半点危险感，身体似乎就是实体，李长寿刚才还戳了下她的手臂，触感很鲜明。

 高挑的鼻梁、略显狭长凤眼、蓝宝石般的眼瞳，精致的五官搭配出了一种天成的妩媚，甚至还有几分圣洁之意。

 跟此前那些乌漆嘛黑的天魔本体完全不同。

 唯一不足的是，她肌肤是真的雪白，雪白到有些刺眼，少了几分晶莹。

 ‘心魔’类型天魔与‘类生灵’类型天魔的结合物？

 尤其是，她此时身上只是穿着单薄的裙衫……

 鲲鹏和浪前辈，不至于连域外天魔都不放过吧？

 这也太……

 自然，面对这般外魔，李长寿道心毫无波动，甚至还有点想切片研究的冲动。

 他必须从这个天魔口中拷问出前因后果，这次的事态无比严重。

 域外天魔竟找酒师叔下手，鲲鹏的情报体系莫非已经深入了临天殿，这般自己一直隐瞒的底牌之中？

 域外天魔能够侵蚀炼气士道心，鲲鹏确实是有能力做到这一点。

 故，李长寿此刻表面平静，心底却在疯狂思索，该如何撬开这只天魔嘴巴。

 这还是少有的，李长寿感觉自己在‘情报工作’上被压制了。

 面对鲲鹏的胜算，因此急剧下降。

 “你叫什么名字？”

 李长寿温声问着，又道：“不必害怕，我怀疑你本身是洪荒生灵，只是被心魔侵蚀道心，又被大神通修改了自身记忆。

 我是天庭太白金星，想必这一点你已知晓了。”

 第二步：【故布疑阵，攻人攻心。】

 这外形姣美的天魔明显一愣。

 洪荒生灵、被心魔侵蚀道心、又被大神通修改了自身记忆？

 梅雯画差点笑出声来。

 自己是由母亲的本源之力构造而成，专为今日而生，这点毋庸置疑！

 但梅雯画颤声说着：“真的吗？可是，母亲怎么会骗我，圣者也不会这般骗我的。”

 李长寿：……

 演技感人。

 “你看，”李长寿手中仙力凝成一把匕首，手指轻轻挥舞，划过了这天魔的手臂，一抹嫣红悄然滑出。

 这次，天魔当真是愣了。

 梅雯画看着手臂上的伤痕，以及那一滴滴渗出的鲜血，还有微微的刺痛感……

 自己，怎么会有这些？

 李长寿继续在面前的卷轴中写写画画，心底微微一叹，不等这天魔仔细辨认，再次抬手划过，将天魔的手臂伤痕复原。

 “你应该，不是天魔。”

 李长寿嗓音带着几分不确定，“我可以对你言明，我与鲲鹏、也就是你口中的圣者立场对立，你落在我手中不会有任何逃脱的可能。

 但我对你这般状态很感兴趣，想做一些关于生灵本质的钻研。

 我不会让你说任何有关你们计划之类的讯息，那对我来说并没有什么意义。

 我大概都能推测到，无非就是鲲鹏派了你们进入洪荒天地，试图接近我，对吗？”

 眼前天魔双目无神，但李长寿能感觉到，它正‘目光复杂’地注视着自己。

 这第二步，倒是稳稳迈出去了。

 天魔默认了‘你们’的说法，换而言之，还有其他同伙。

 第三步：【合理推测，混淆视听。】

 “说说吧。”

 李长寿将手中毛笔放下，“与你自身有关之事，我看能否能帮你找到一些线索。

 若你原本是被害的洪荒生灵，我未尝不能饶你性命，只是将你封印。”

 天魔：……

 就在这囚笼般的阵法中，李长寿开始了一场特殊的问话。

 正如他刚才所言，他完全不去打探有关鲲鹏的消息，也不问她们此行的目的、计划。

 一切话题都围绕这天魔本身展开，每当这天魔开始坚定自己是域外天魔时，李长寿总会给出新的暗示。

 比如，划破手臂会流血且感觉疼痛；

 自己本该没有任何情感，此刻却泛起一种悲凉之感。

 更有甚者，它竟然感受到了一种被理解后的欣喜，被关注时的满足……

 这些本该是它可以利用的、洪荒生灵的特征，在它身上一步步实现。

 为何如此？

 其实很简单。

 视角若渐渐拉远，越出‘李长寿’与‘美天魔’所在囚笼，便会进入一片漆黑之中；

 视角再向外拉远，会飞出这‘天魔’此刻先天道躯状本体的胸口。

 在那山顶上，孔宣此前布置的大阵中，李长寿正盘腿而坐，左掌托着一只宝珠，右手并起剑指，对准了面前被封禁的天魔‘少女’。

 宝珠中，封禁着一缕李长寿当初在修罗古城收集的‘本源蜃气’。

 在李长寿和梅雯画身侧，七情静静站着，配合着李长寿传声，时不时变化一个情绪。

 这就是忽悠这天魔的第一步：

 【七情幻境，魔心种魔！】

 就连最开始故意让这天魔听到的对话声，也是巧妙设计，做了大量的铺垫。

 ……

 在李长寿、七情少女、与那天魔‘梅雯画’所处的阵法之外；

 数十名天兵用仙力做成隔绝结界，将这座山头上的异样隐去，玉帝化身此刻躲藏在空中并未露面，敖乙、卞庄与龙吉公主就守在幻阵外侧。

 此刻，酒玖正背着手，站在外层大阵的角落中。

 她跟这几个天庭红人也不熟，刚才也得了李长寿传声，绝对不能暴露自己临天殿圣女的身份，眼下就以七情少女的好友、度仙门仙人的身份，站在此地。

 慌，就很慌。

 刚刚听到小寿寿传声时，酒玖感觉自己道心嗡的一下，就像是炸了锅一般，整个人晕晕乎乎，有点摸不着北。

 还好，他的化身赶来后，忙着去处理那域外天魔之事。

 话说回来……

 自己道心不稳到，竟然能吸引来域外天魔，当真是有些、有些……

 啪！

 酒玖抬手扶住额头，一咬牙、一跺脚！

 哼，大不了就说自己是缺酒了回来的，重整旗鼓，下次再战！

 随后，酒玖就打量着今日盛装外出的龙吉，也知龙吉是李长寿的弟子，有意去结交亲近，但多少不好意思。

 自己该说什么？

 总不能说，自己是长寿的师叔，快喊声师叔祖来听听？

 算了，下次准备充分了再来过吧。

 起码换上自己那些漂漂亮亮的衣服，那样才有点威逼师侄就范的意思嘛。

 酒玖被不远处的动静吸引，抬头看去；

 却是自己有过几面之缘的敖乙，抬手将另一名天庭天将的脖子勾住，狠狠地朝地上一砸……

 怎么了？

 天将还打架吗？

 此刻，敖乙正传声骂道：“谁也敢多看！这是教主哥哥的小师叔！”

 卞庄连连拍地求饶：“明白了明白了，我真没什么歪念头，纯粹是惊讶、惊讶！”

 “哼！”

 敖乙面色不善地站起身来，卞庄幽幽一叹，爬起来各种欲哭无泪，却是半点仙识都不敢朝酒玖弥漫而去。

 龙吉微微皱眉，轻声道：“两位将军，此时虽在阵中，但还请注意天庭威仪。”

 “是！”

 敖乙与卞庄抱拳答应一声，同时安静了下来。

 正此时，三人面前的阵法光壁缓缓溶解，李长寿与七情少女一同迈步而出。

 龙吉忙称师父，敖乙和卞庄低呼星君。

 七情少女嘟着嘴角、幽幽一叹：“可累坏我了。”

 李长寿扭头看了眼依然沉浸在幻境中、保持着先天道躯模样的天魔，目中略有些迟疑。

 刚刚，好像忽悠的用力过猛，七情之力也过分浓郁了……

 应该不会有什么问题吧，这毕竟是域外天魔，一种比起洪荒生灵，更接近真灵与道则的生命形态。

 且观察一阵，应该很快就会出结果。

 李长寿含笑对几人点点头，便径直朝酒玖走去；

 酒玖莫名有些紧张，下意识站直身子，对李长寿露出几分师叔的威严。

 她再怎么样，也是师叔来着！

 “你怎得……”

 “星君，如何了？”

 头顶突然传来了一声呼喊，李长寿抬头看去，却见玉帝化身荃峒驾云而来。

 李长寿含笑道：“已打探清楚了，是妖师鲲鹏的计谋，要用这般天魔引我入混沌海中，还以为我是什么好色之徒。

 当真，感觉自己被小瞧了些。

 这天魔的名号也颇为有趣，还是鲲鹏给取的，叫梅雯画。”

 “梅雯画？这名怎么了？”

 “呃，没事。”

 荃峒眉头一皱，落在山顶后，凑近李长寿，传声道：“这位仙子又是什么情况？”

 李长寿忙传声回答：“陛下，临天殿圣女，我在度仙门的小师叔，临天殿能发展如此迅猛，她居功甚伟。”

 “哦？”

 荃峒传声笑道：“我还以为长庚你有这般多姻缘……有琴将军就很不错嘛，道侣太多了，那也不好看不是。”

 李长寿：……

 总感觉玉帝陛下是在玩内涵。

 他正要为酒玖引荐一番，身后的幻阵中突然出现一些不同寻常的波动。

 一抹抹纯净的灵力波动荡漾开来，如波浪一般、纯白色的光芒冲开内层幻阵，朝周围跌宕开来。

 圣洁、纯粹、没有任何杂质，代表了善与真的数条大道，在与这些光芒共鸣！

 这？

 众人看向阵法之内，却见那依然被禁制封禁的天魔少女，此刻正十指交扣，窈窕的身形漂浮而起；

 一抹白光自它额头绽放，身周先是涌出一缕缕黑气，这黑气瞬间被白光净化。

 满头青丝飘舞间，它身上像是燃起了白色的火焰，火焰瞬息间燎过，为她换上了白净的长裙，原本苍白无血色的肌肤，此刻竟散发出了淡淡的柔光……

 一束光芒自高空落下，夹带着浓郁的天道之力，照耀在她身上，似是为她稳固住了这般躯体。

 那狭长的眼角，两滴眼泪划过，背后出现了一圈柔和的白光。

 塑成仙灵体？

 她低喃道：

 “我要去救它们，不能让它们再被欺骗下去了……”

 李长寿整个人有点懵。

 当天魔产生心魔，还能有这般小惊喜？

 侧旁，几道视线却缓缓挪到了他脸上，整个山顶落针可闻、几位仙人化作石塑般，一时只剩那圣洁之光闪耀……