

山顶大阵内的氛围，莫名有些压抑。

 商国国都中，盛大的庆祝仪式还在进行，幸好洪荒还没‘我随便讲两句’的风俗，凡人载歌载舞，顺便解决下青年们的婚配问题。

 青年男女看对眼、打昏、扛走一条龙，人族老传统了。

 像卞庄这般英俊潇洒的青年若是没有法力护身，很容易在这种场合死于非命。

 但此时，卞庄没有闲情逸致去看这些，他道心有些震颤，震颤到忘记去欣赏那边光芒中包裹的美丽身影，而是错愕地瞪着自己的靠山。

 天庭权神，太白金星。

 什么叫忽悠？

 这就是忽悠！

 能把黑的忽悠成白的，能把弯的忽悠成直的，能把哭的忽悠成笑的，能把魔的忽悠成仙灵的！

 就这水平，绝对洪荒名嘴，辨古说今不在话下！

 卞庄突然就明白了，大彻大悟大明白的那种。

 面对太白星君，那西方教为何频频吃瘪，那些远古上古的人物为何纷纷折戟？天庭为何能有如今这般大好的局面？

 那不都是太白金星这张嘴，气吞山河给忽悠来的？

 就是……

 这结果，一时间让人有些难以接受。

 本该是洪荒生灵克星的域外天魔，竟也在太白星君出嘴的情况下，被直接度成了得天道认可的善良女仙，瞬间更改了生灵形态。

 甚至，此刻似乎还对指引她走出迷津的太白星君感激涕零。

 这就略微有些……有些……

 太可怕了。

 这让卞庄下意识回想起自己追随星君大人这些年，到底有没有被星君大人用什么神通法术忽悠过，怎么就这么死心塌地、不敢违抗星君大人的命令。

 回想了小半天，卞庄终于确定了。

 他是真的打心眼儿里怕太白星君，跟太白星君的忽悠神功没什么直接关联。

 简单来说，他还不够格。

 大阵内，卞庄看了眼另一个角落中站着的酒玖，默默躲在敖乙身后，等待着那边保持沉默的四位大佬开口。

 此刻，李长寿的纸道人、玉帝的化身、大法师的仰慕者孔宣、后土娘娘的七情化身转世身，正站在那‘变异天魔’身侧。

 荃峒、孔宣、七情少女，正挨个检查这天魔少女的状态。

 很显然，他们都发现了此事的不同寻常之处。

 他们四者交换了个眼神，各自朝侧旁退开，表情都有一些复杂，倒是李长寿最为淡定。

 毕竟这事的结果虽然出乎他意料，但过程全是他一手操作的，理解起来并不复杂。

 打个比方，洪荒中，无论是先天生灵还是后天生灵在修行的过程中，或是因自身七情六欲影响，或是因自己道心执念，或是因元神受损遭了冲击，都容易产生心魔。

 何为心魔？

 李长寿对灵娥讲道时曾提过，心魔的产生，可以理解为炼气士对自身的自我怀疑与自我否定。

 李长寿曾经断言，有琴玄雅这种性格的仙子，一辈子跟心魔无缘。

 虽然后来被打脸，但也确实是因她当时的感情问题这一诱因，进而产生了自我怀疑，导致心魔的诞生。

 何为天魔？

 域外天魔泛指各类对洪荒心怀不轨，且不断试图侵入洪荒的混沌生灵，大多是由当年开天大劫漏网之鱼的先天神魔造化而成。

 像此前的‘杜书仁’，今日的‘梅雯画’，都是能够侵入仙人道心，诱发、融合洪荒生灵心魔的混沌生灵。

 他们本身诞生于天魔尊者，似是由天魔尊者分化而来。

 在李长寿对杜书仁的切片研究过程中，就已经确定了一个事实。

 ——单个天魔，也是由单个真灵构成。

 已知，混沌海先天神魔与盘古大神同一种跟脚，都是由无数真灵聚合于残缺无序大道之上，而诞生的强大生灵。

 那天魔尊者应该是有一种神通，将构成自身的真灵再次分裂出来，化作这些形态各异的域外天魔，自身大概率是能在混沌海中再次汲取真灵，从而源源不断产生新的域外天魔。

 干掉天魔尊者，就能将域外天魔的问题彻底解决？

 李长寿有过这般设想，但最后得出的结论，其实是不能确定。

 要解决域外天魔，最根本的举措是融掉天魔尊者的大道，否则依然会诞生下一个天魔尊者。

 在了解这些的基础上，再去看梅雯画所产生的‘变异’，其实也算有合理的解释。

 洪荒生灵由真灵与洪荒天地间的大道共鸣诞生，生命本质与天魔相同，洪荒生灵的心魔大多诞生于元神深处，能影响到生灵性情、放大负面情绪。

 天魔本身就有产生心魔的可能。

 梅雯画在七情之力的作用下，被李长寿忽悠到了完全的自我否定，产生了类似于心魔的‘圣念’，种种条件已经巧妙达成。

 又因梅雯画本身‘构造’不太稳定，在真灵与原本残缺大道产生较大波动、分裂时，被洪荒天地间道则直接同化，化作了接近洪荒生灵的灵体……

 李长寿虽还有一二分疑虑，但总体理解了这般情形。

 就是……

 看今天几人的架势，他这段典故，怕是又要传出去了。

 嗯，别让昆仑山广口宝瓶道人知道就行。

 “长庚，”荃峒小声嘀咕着，“这事也太玄乎了些，虽然本元帅感受到了天道之力，也探明了此事前因后果。

 但终归……也太过匪夷所思。”

 孔宣却道：“好纯净的善念，这个灵体似乎还得了天道庇佑。”

 李长寿笑道：“应该是天道对她也有些感兴趣吧，我也不曾想，在天魔心底种下心魔，竟然还能有这般功效。”

 荃峒赞叹一声：“若如此，域外天魔之危，可解矣。”

 “先说好哟，”七情少女在旁竖起一根手指，慢慢摇了摇：“我可不能随便出手，七情平衡一旦被打破，问题比域外天魔更麻烦呢。”

 李长寿笑着问：“可否让小哀出来？”

 “那考考你，”七情少女对李长寿眨了下眼，笑容满是纯真，“你猜猜，现在我是哪个？”

 “欲。”

 “呃，你怎么知道？”

 李长寿嘴角一撇，淡然道：“女娲娘娘为你塑造这般躯体时，我一直在场，自是观察了一些门道。”

 欲之化身闻言，故意轻轻咬了下嘴唇，目中略带慌急、脸蛋满是羞涩，还下意识捏住自己长裙的领口，小声道：

 “那、那我对你，岂不是没有什么任何隐秘可言？”

 李长寿面露无奈之色，侧旁荃峒也是略微皱眉。

 欲之化身翻了个白眼，轻哼了声，闭上双眼，天地似乎都随之暗了下来。

 “唉，”小哀轻叹了声，“我太难了，还要被他们取笑，还说以后在你面前都让我来应对，明明我跟你也没什么关系。

 朋友什么的都是假的，人家的故事结束以后，一次也没主动来看过。

 唉……”

 李长寿顿时有些小尴尬，也不知该怎么跟小哀解释。

 毕竟是自己做的不对，因顾忌外面不安全，能不出门就不出门，毕竟只要自己一动，就容易招惹因果。

 孔宣见状，在旁主动帮李长寿解围，言道：

 “莫要这般觉得，长庚是真的忙碌，据我所了解，便是云霄仙子的三仙岛，他都极少主动前往。”

 旁边荃峒点点头，“不错，此事我可以作证。”

 小哀颓然一叹：“朋友什么的，果然没什么重要呢。”

 “那个，”李长寿赶紧开口，打断小哀越发浓郁的哀思。

 她就是这般，若不及时拉开话题，就会陷入越发悲哀的怪圈中，无论是什么话语，都能产生悲观解读。

 李长寿道：“小哀，可否请你再出手一次？

 我想确认下，这个天魔是否真的是产生了心魔，别是想瞒天过海反忽悠了你我。”

 小哀柔柔地答应一声，扭头走去了那在半空缩成一团的少女身旁，悠悠地叹了口气。

 一抹浅灰色的波痕朝着少女包裹而去，并未影响到其他人。

 孔宣问：“你是否想用此法，去解决域外天魔的麻烦？”

 “不错，”李长寿笑道，“若是能将此事解决，师兄也可逍遥自在一些，不再被困在玄都城中。

 师兄对我恩重如山，我也只能做这些事报答了。”

 玉帝在旁笑道：“待天庭壮大了，也可派兵驻守，天将轮流镇守玄都城。”

 孔宣却微微皱眉，目中略带思索。

 她似乎在犹豫什么。

 本是杀伐果决、做事从不拖泥带水的她，倒是极少欲言又止。

 李长寿仿佛能看透她心事，笑道：

 “而今大商已立，人皇气运成型，也非谁都能随意动的了。

 不如这样，天庭接下来派兵驻守中神洲与南赡部洲边界，再于凡俗设立巡查特使、除妖天师，由天道庇护商国。

 这般，道友你便不必死守此地，也可去玄都城中助我师兄一臂之力。”

 荃峒在旁正色道：“玄都城局势又告急了吗？”

 “不错，局势十分不容乐观。”

 李长寿暗自给玉帝陛下点了个赞，不愧是天庭最佳君臣搭档，老默契了。

 “尤其是，这次出现了天魔异变，或许会直接激怒天魔尊者。

 八十年前玄都城告急时，鲲鹏与四五位先天神魔威压玄都城，我师兄守在洪荒入口前，长发披散、法力近乎耗尽，靠着太极图支撑才未后退半步。

 师兄的背影是那么坚定……

 我们前去支援，师兄也担心我们着了天魔的道，自己拿过乾坤尺，一力击退鲲鹏在内众混沌生灵，那一场大战。

 一言难尽啊。”

 “我可否去那？”

 孔宣向前迈出一步，凤眼中带着几分急迫，“太清圣人可允许，我去那助他一臂之力？

 我那五色神光，可在混沌海中将混沌气息化作五行灵力，在混沌海中我非但不会受影响，反倒可以有取之不竭的法力！”

 李长寿眼前一亮，孔宣目中满是迫切，恨不得立刻飞过去。

 但，李长寿此刻非但没有着急，还想在今日，就给师兄和孔宣之事，定个性、敲个钉。

 “这个……玄都城事关重大。”

 李长寿面露迟疑，侧旁荃峒见状，心底顿时知道，自己的长庚爱卿又开始算计什么。

 该配合演出的他在尽力表演，目中满是忧色，不断沉吟制造背景音。

 “我问一问老师吧，”李长寿道，“玄都城毕竟是道门圣地，也在天地之外，还是请示下老师较为稳妥。”

 荃峒道：“这就去九重天外？”

 “不用这般麻烦。”

 李长寿袖袍一挥，一幅空白卷轴在面前迅速铺开，而后提笔作画，长发与手臂上下飞舞，直接画下了太清骑牛图·度仙门供奉版本。

 随后，李长寿用仙力将这幅画摆在面前，拿出蒲团、香炉，点了三炷香、在蒲团上老老实实跪下，朗声道：

 “老师在上，弟子长庚！

 为防止玄都城再出现此前那般窘境，弟子想请孔宣道友去天外协助师兄。

 若老师允许，请老师降下一二信物，如此也可让师兄明了此事！”

 李长寿话音刚落，那圣人画像就飘起了一角，其内显出一缕缕玄妙晦涩的圣人道韵，让在场众仙齐齐一惊。

 龙吉赶忙向前，在李长寿身后跪下，敖乙、卞庄立刻向前行礼，荃峒也对着画像做了个道揖。

 正此时，乾坤毫无动荡，但孔宣面前出现了一道小小的漩涡，两颗散发着七彩流光的灵丹，落到了孔宣面前，被她抬手接住。

 九转灵丹！

 有别于老君炼制，不同于能活死人、肉白骨的九转金丹，这两颗灵丹蕴含纯粹的太极无极道，且散发先天圆满之意。

 一颗，就可令凡人白日飞升，羽化天仙！

 这般单纯增强对大道感悟，且有醍醐灌顶效果的灵丹，天地间怕只有能够扛起天道威压的太清圣人才可炼制。

 而这两颗丹药，更是成于远古，用一颗就少一颗。

 在如今天道限制下，万物都有均衡，这丹药也是。

 若凡人用了这般丹药，天道便会锁死他修道路上向前的路径，这般丹药在如今的天地间，对于有金仙之姿的炼气士而言，其实是变相的毒药。

 可若给凤族用上，搭配孔宣手中的始凤真血，便能直接培养出两名金仙境的凤族族人！

 太清圣人这波，可不只是给了信物这么简单，聘礼怕都是给了一小半。

 孔宣并未多犹豫，将这两颗丹药收入袖中，而后双手于不堪一握的腰身前交叠，对着画像躬身行礼……

 “嗯？阿嚏！”

 玄都城城头，正枕着乾坤尺、披着太极图，躺在柔软舒适蒲团上的某位道门大师兄，迷迷糊糊地蹭了蹭鼻尖。

 有了长寿设计的这套复合大阵，大法师腰也不疼了、腿儿不酸了，外面的天魔也不敢乱聚集了，觉终于睡安稳了。

 然而大法师所不知的是，就在同一时刻，南赡部洲商国都城城外山岳的山顶，李长寿正将一枚玉符、一颗宝珠、一些小玩意交到孔宣手中。

 那玉符记载了一门神通；

 说是神通，其实是一整套法门的前半部，李长寿此前刚刚用过，利用本源蜃气建造幻境、而后侵入幻境中。

 这神通就是侵入对方心底幻境所用，也可用来进入对方梦境，李长寿给它起了个很浪漫的名字。

 ‘他梦通’。

 那些小玩意也没别的，就是些两人和三人可玩的各类棋牌。

 除了这些，李长寿也不敢多做太多，唯恐被孔宣看出破绽。

 毕竟他也只是个小师弟，能帮师兄做的，也只有这么多了……很惭愧，又是一点微小的工作。

 ……

 孔宣还要将商国的防务交接给天庭，才可放心赶去玄都城中。

 其实随着商部落崛起，作为商部落图腾的凤族，本身气运也已恢复到了能够让天地允许凤族有后的程度。

 孔宣身上的使命，只剩为凤族延后。

 ——用始凤真血改造飞禽。

 对李长寿，孔宣心底满是感激，虽孔宣一直没有表达过这些，但每次李长寿有所请，她必然有所应。

 孔宣去玄都城协守这件事，就这般拍案定下，他们几个的注意力，还是放在那只异变的天魔身上。

 小哀释放了半日七情之力，那异变天魔的‘道心’被完全攻破，展露在几人面前。

 让李长寿都感觉错愕的是，这异变天魔切开，真的是白的。

 梅雯画此刻已经不在乎，她此前是否是被掳走的洪荒生灵，她心底只有悲悯，只有同情，同情那些与自己有共同遭遇的域外天魔。

 此刻唯一的信念，就是去解救自己的同族，让同族摆脱枷锁，摆脱被奴役的命运。

 他们的命是母亲给的，可以被母亲随意收回去，但他们也是真灵化生，也有自己的尊严。

 一定，要给域外天魔，带去希望之花，带去自由之果！

 让域外天魔站起来，掌握自己的命途。

 毕竟，他们根本不想进入洪荒天地，他们最爱的，还是在混沌海中开心地舒展身体……

 窥见了这些，在场众仙人又是一阵沉默。

 荃峒沉吟几声：“星君到底做了点什么？这是完全……完全……”

 卞庄小声道：“就跟咱们炼气士的心魔多是恶念一般，天魔的心魔，竟是善念？”

 孔宣问：“可是要将她带去玄都城？”

 李长寿并未回答，只是闭目凝神，很快就道一句：“暂时不可让她去天外，我想带她先去一个地方。”

 荃峒纳闷道：“要去何处？”

 “火云洞，”李长寿道，“让几位人族先贤琢磨一下此事，看是否有一劳永逸解决域外天魔的办法。”

 荃峒面露恍然，角落中的酒玖却眨了眨眼。

 她怎么感觉，长寿刚刚，好像撒了谎……