

玄都城的气氛略微有些压抑。

 大阵之外，大法师、孔宣携手，将再次发起攻势的域外天魔稳稳阻住。

 而在玄都城内外，一双双眼睛，一道道仙识，紧盯着玄都城正中的的旋涡。

 提前埋伏在玄都城各处角落的几位道门高手，同样感受到了那份空前的紧张感；

 就算玉鼎真人足够沉稳，太乙真人足智多骚，此刻也是下意识屏住呼吸，全神贯注。

 混沌海中躲藏的云霄、琼霄等仙，更是已察觉到了鲲鹏的气息，还未能确定鲲鹏的具体位置。

 这鸿蒙巨兽，就算心急了，依然无比狡诈。

 “来了吗？”

 半个时辰内，荃峒用神念第十二次问出了这般问题。

 “还没，大概还有一刻，”李长寿神念传声回道，“陛下不必太紧张，这次本质是对鲲鹏的围杀，费心设计这么多，只是为引鲲鹏上钩罢了。”

 “吾自是明白，但就是感觉……十分新奇。”

 荃峒话语一顿，眉头微微皱了下，闭目凝神感应一二，喃喃道：“奇怪，天道为何突然有些动荡。”

 “来了。”

 李长寿精神一震，立刻对各处神念传声，荃峒闻声偷偷看去；

 城中躲藏的几位道门高手浑身法力涌动，做好了暴起发难的一切准备。

 玄都城正中，天地出入口的旋涡中，一抹浅浅的金光悄然绽放，像是有什么在涌动。

 天道之力浓郁了起来，宛若形成一道屏障；

 但那颗金色光球，轻松冲破屏障阻隔，带着一声若有似无的轻响，就这般有些突兀的，出现在玄都城内！

 静。

 城内城外一片寂静，那些等待着紫气现身的洪荒大能、混沌妖魔，那些为了伏杀鲲鹏而埋伏的十六七位道门高手，心神同时绷紧。

 看那颗光球！

 金光迷蒙是为功德圆证，其内一缕紫气盘踞旋转，蕴含着天、地、众生之意志，藏起了道、法、自然之妙门。

 鸿蒙紫气！

 几乎只是瞬间，混沌海中藏身的数十名洪荒大能、妖魔，朝玄都城大阵冲来！

 数十条或圆满、或残缺、或沧桑、或诡谲的大道，带着各色光华，在天地边缘、在混沌海边缘铺展开来，朝玄都城涌去！

 数十道目光，死死锁定在那颗金色光球上！

 有老道高呼‘得罪’，有妖魔大喝‘让开’。

 一位位仙风道骨的道者须发齐飞、不怒而威，数十条大道震鸣、相抗，玄都城的复合大阵几乎立刻就要崩溃。

 这耗费海量宝材，能阻挡众域外天魔的复合大阵，此刻就如薄纸一般。

 甚至，玄都城城头的数百道兵，有小半被直接震散……

 这就是洪荒六圣光芒遮掩下的大能！

 这就是李长寿自幼年便从度仙门典籍中，见到的洪荒凶险！

 正与域外天魔激斗的玄都大法师、孔宣故作震惊——这般情形，自然在他们预料之内，且与李长寿推演过十数次。

 甚至，李长寿每次推演时，预估会在此地现身的高手，比这些还要多个几成。

 很显然，这并非他们预料中最坏的情形。

 大法师朗声道：“玄都城重地，乱闯后果自负！”

 那数十道身影不为所动，已从各个方向冲抵玄都城大阵前；有数名老道更是大袖一挥，将一群群域外天魔直接卷飞！

 正此时！

 域外天魔暴动，几尊曾经在玄都城现身的庞大、诡异的黑影，再次出现在玄都城外，朝玄都城威压而来。

 大法师一咬牙，对众洪荒高手骂道：

 “尔等莫要鬼迷心窍！”

 身影却直接冲入混沌海，头顶太极图、手握乾坤尺，迎向那几头先天神魔。

 事有轻重缓急，他负责镇守玄都城，自不能让先天神魔趁乱生事。

 那一缕鸿蒙紫气在玄都城中向上冲刺，自内侧朝城头阵壁冲去，似乎要彻底遁出洪荒天地，消散于混沌之中。

 做那遁去的一！

 原本在大法师身侧的孔宣豁然转身，冲入玄都城，手中绽放五色神光，抓向鸿蒙紫气。

 但孔宣转身的瞬间，十数道流光于她身后绽放，朝着孔宣纤瘦的背影激射，每一道似乎都能击溃上古之不周山。

 便是孔宣神通不凡，此刻也不得不朝侧旁挪移，暂避锋芒。

 数十条大道碾压而来，玄都城复合大阵瞬间破碎……

 鸿蒙紫气距这群高手，已不足十里！

 “怎么提前到了？”

 李长寿皱眉低喃，在他此次的布置中，这种细节偏差，已是较大的失误。

 他化作的石块此刻已挪动了毫厘，仙识全力扩散出去，感应着鲲鹏的踪影；

 无论那些大佬争的多凶，只要鲲鹏不现身，他便不会现身。

 今日不过是个局，那鸿蒙紫气是他与几位人皇一同做的，完全仿照几位人皇当年接纳鸿蒙紫气时鸿蒙紫气的形态。

 采天河之水，汇星辰之精，融入大量功德，更是用堪称逆天的手段，用远古宝材氤氲之气息，糅合成了那一缕紫气。

 几位帝君都被天道赐下过鸿蒙紫气，由他们费心制作，最后的成果，几乎可以乱真。

 来了，这次是真的来了！

 那数十名大能有几位已冲到玄都城城头，而冲在最前方的几位大能既在互相提防，又要防备背后‘道友’发难。

 不知何时抵达玄都城附近的地仙之祖镇元子，须发飘舞、袖袍鼓荡，袖中似要飞出一片天地，将众大能镇压于此。

 身着黑甲的远古魔祖罗睺之大将，手持长刀、头带金蛇盔，身周泛着滚滚黑气，他是自远古走出的煞神，而今依旧不肯逝去的孤魂。

 面容冷漠的女仙，乃上古时曾昙花一现，迅速销声匿迹以至于不为人知的洪荒大能，此刻身周环绕道道剑气，道韵更是无比锋锐，实力比镇元子都弱不了多少。

 洪荒没有他们的故事，只有他们的道痕！

 还有那故意将面容变得无比丑陋的老妪，那手托残缺宝塔的老翁，那书生打扮、手提铁笔的青年，以及……

 在这数十道身影背后，在大法师与几只先天神魔激战之地侧旁，那将玄都城完全覆盖起来、巨大到无法窥见其形貌的巨兽虚影。

 鲲鹏现身！

 暗中躲藏的道门高手，有几位差些忍不住就要出手，还好被身旁仙人摁住。

 然而，就在这一息之间，就在这一瞬之间！

 玄都城中局势万变，李长寿的心念也在万变。

 不对，不对劲！

 李长寿心神突然一震，那根紧绷的心弦几乎被扯断。

 鸿蒙紫气已来，追着鸿蒙紫气的赵公明、金灵圣母、无当圣母为何还未从旋涡中出来？

 若有异样，赵公明自会捏碎玉符示警，且他们三者联手，便是遭遇圣人阻拦，也能放出求援消息才对。

 电光火石间，李长寿心底划过了无数念头。

 也就在这一瞬，那道鸿蒙紫气仿佛有灵，似是觉得前路被完全封死，突然掉头朝着侧后方急退！

 那数十名洪荒高手差点被晃断了老腰，即将爆发的冲突也被暂时压了下去，一鼓作气追向鸿蒙紫气。

 大战，在有人接近鸿蒙紫气的一瞬才会彻底爆发；

 能在洪荒中活到今日，自都非痴傻之人，面对着天地间有可能是最后的成圣机缘，各自都有了搏命的打算！

 孔宣身形于众高手侧旁疾飞，做出一副也想争夺这道鸿蒙紫气的架势，实际上只是在边缘游走，掌控局势。

 大法师掌托太极图，已在与数名先天神魔激战，实际上是故意脱离玄都城斗法，并在关键时刻以太极图封鲲鹏的路。

 那几头先天神魔也是委屈；

 它们是混沌海生灵，用不到鸿蒙紫气，今日不过是被鲲鹏驱策过来吸引炼气士目光，没想到直接引来玄都大法师一顿暴打。

 此刻退又退不得，退了又会被吞了……

 因玄都城中数十名大能同时显露自身大道，众域外天魔完全无法靠近；

 只是道则冲撞、动荡、挤压所产生的余波，就能将这些域外天魔完全震碎。

 但就是数十位这般层次的高手，去追逐那颗金色光球，犹自追赶不上……

 ‘这怎么回事？’

 李长寿道心不断震颤，空明道心掀起了阵阵风浪，化作的顽石也在不断轻颤。

 这不对，几位人皇道境再高，也做不出这般能戏耍众大能的鸿蒙紫气。

 自己的计划中这一块，是由赵大爷的定海神珠负责暂时镇压……

 哪里出了问题？

 自己布局二十年，想要将鲲鹏身上不可控的因素抹去，到此时每个环节都圆满完成，只差最后的一幕，只待鲲鹏出手，玄都城就可开启重重大阵，各路埋伏的高手一拥而上，又有通天教主在后面把关兜底……

 零点二，真的发生了？

 那鸿蒙紫气……

 李长寿‘抬头’看去，却见那颗金色光球轻轻一闪，毫无痕迹地穿透此地乾坤，自十数张大手之中惬意地闪出，出现在了数百丈外。

 假如，这东西不是自己造的赝品；

 假如，这是真的第八道第九缕鸿蒙紫气！

 能放出它的人，只有道祖或是天道！

 不，不对，只有道祖。

 第八道鸿蒙紫气当年乃道祖所分，如果真的存在第九缕鸿蒙紫气，那定然是在道祖掌心。

 道祖为何如此做？

 觉得假的鸿蒙紫气骗不过鲲鹏，又或是有其他算计？

 李长寿心底泛起一束束流光，那是他在这二十年间思考的各种可能，一只只选项串联起来，正向推演、逆向追溯！

 莫非，道祖已知晓，自己察觉到了天道的异常？

 黑暗之中，李长寿左手挥过，那无数流光瞬间消失不见，他将自己的抓鲲鹏计划全盘忽略，心底浮现出了两个单独的选项。

 其一，这鸿蒙紫气是道祖用来算计洪荒众高手，吸引躲藏在混沌海中的妖魔现身，一举将其歼灭。

 其二，这鸿蒙紫气是专门为寻他而来，趁这次机会，让他握住成圣之机。

 若是前者，与自己算计鲲鹏的计划并不冲突；

 若是后者……

 自己接还是不接，这鸿蒙紫气拿还是不拿？

 李长寿‘眯眼’注视着那不断闪烁的金色光球，它的影迹印在李长寿心底，是那般玄妙。

 黑暗中，仿佛出现了那位坐姿的魁梧老道，双眼微微睁开，用平和的目光注视着自己，等待着他做出选择。

 李长寿没有任何自负，也没有任何托大。

 但这颗被众大能争夺的金色光球，假如真的是来寻他的，他并不想接。

 第八道第九缕鸿蒙紫气，虽是成圣之机，却只能让斩却三尸的准圣成就半圣之位；

 代价，是被这一缕鸿蒙紫气，锁死在天地间！

 道境无法再向前半步，自身受制于天道，成为天道一颗‘小’基石！

 若今日出现的是，不知是否真正存在的第九道鸿蒙紫气，且是道祖有意给自己，李长寿断然不会犹豫。

 可这不是。

 这只是完整鸿蒙紫气的九分之一，却有着和完整鸿蒙紫气同样的‘副作用’。

 最高半圣，何谈超脱？

 最麻烦的是，如果鸿钧道祖赐下这一缕鸿蒙紫气，自己不去接，岂不是说明了自己心底有鬼，对天道有所防备？

 当断不断，必受其乱。

 假若第二个假设成立，自己绝不能接！

 且要在最短时间内想出两全之法，找出最稳的路，度过这次危机！

 这次，未尝不是鸿钧道祖对自己的试探……

 自己从师父死后就开始的那场算计，莫非都在道祖眼中？

 怎么办？

 如果真的是这般最坏的情形，又该如何破局？

 封神在即，自己在洪荒这泥潭中脱身的曙光，已出现在前路……

 “长庚！长庚！”

 突听身旁顽石传声呼喊：“这是真的鸿蒙紫气！道祖放出了第九缕鸿蒙紫气！这东西真的存在！”

 李长寿心底暗叹，玉帝开口提醒，自己已是没了任何拖延的空间。

 道祖在看着。

 谋算这么多年、布局这么多次，自己竟然也有要走一步看一步的时候。

 他也有今天。

 那来吧。

 李长寿豁然起身，变形术、障眼法、归元术瞬间消散，白发白眉站在玄都城角落，身上道袍微微晃动，长发被玄都城的狂风吹乱。

 一抹水蓝色光芒，硬生生挤进了此地数十条大道之中！

 均衡大道！

 就在同一瞬，那不断躲避其他大能追赶的金色光球剧烈震颤，朝李长寿飞射而来！

 果然如此！

 果然如此！

 李长寿道心一阵抽搐。

 自己比起道祖，还真是太嫩了些。

 这才是手段，这才是计谋！

 一缕鸿蒙紫气，以真乱假，让自己站在众大能对立面，与天道深度绑定，锁死他这个如今天地间最大的变数！

 果然，那些所谓对外乡人一视同仁，生灵都是大道与真灵震颤的造化……

 说的漂亮！

 唉，这个浪前辈，还真是害惨了他。

 李长寿心底念头虽繁杂，但此时表情却是从震惊迅速转变成激动，失声喊道：

 “这是真的鸿蒙紫气？！”

 话音未落，身形立刻朝鸿蒙紫气飞去。

 孔宣当即在侧旁提醒：“长庚当心！”

 五色神光立刻卷向李长寿身周，却是做防护之用。

 但五色神光刚绽放，已是有十数道流光砸向李长寿身形，其内有兵刃、有法宝、有神通，更有元神之力凝成的虚影。

 八九玄功！

 李长寿低喝一声，浑身道袍鼓起，身周涌出道道金光，直接硬抗这些攻势，身形被打的倒飞了出去。

 他暗中借势后退，自身更是如山岳坚石般毫发无伤；头顶冒出狼烟一般的血气，体内传来阵阵风雷声。

 那颗金球突然一闪，继续追向李长寿的身影。

 众大能此刻双目瞪圆，一个个目中满是不甘。

 他们拼死拼活要去争夺的宝物，竟主动飞向那个后起之辈！

 公理何在？

 一瞬间，他们纷纷出手，道道流光轰向李长寿的身形，李长寿召出玄黄塔顶在头顶，心底却对塔爷急急呼喊。

 放水！

 快放水！

 塔爷虽不明所以，但立刻听命行事，于李长寿心底发出一阵舒服的哼唱，又在那狂风骤雨的攻势中，带着李长寿不断后退。

 李长寿身形倒飞，心底连续划过数道灵光，紧绷的心弦弹出了一曲将军令。

 有了！

 鲲鹏！

 李长寿仙识全力搜寻，捕捉到了鲲鹏在混沌海中极速飞窜的虚影！

 李长寿心底，一条有些大胆的计策，已然成型。

 他这次，确实不得不冒险了，把握真的只有八成左右，但若是能成，自己未尝不能一石数鸟！

 头顶玄黄塔再次被轰飞，李长寿抬手对准那颗金球，还未用出什么神通，乾坤突然出现层层褶皱，将他与鸿蒙紫气完全隔绝。

 李长寿豁然扭头，‘怒视’那些阻碍自己得到鸿蒙紫气的洪荒大能，嘴角沁出一缕鲜血。

 当真有几名老道面露迟疑之色。

 李长寿倒飞中低喝一声：

 “几位师兄还请助我得紫气！鲲鹏之事暂且后说！此物入手，必有重谢！

 还请以自保为上！干扰各位道友为主！”

 玄都城中瞬间多了六道气息，阐教玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人，截教龟灵圣母、余元，人教坐骑白泽，在六个方位同时现身！

 他们齐齐出手，各显神通，奋力牵扯那些洪荒大能。

 孔宣此时也已明了事情有变，那鸿蒙紫气似是真的紫气，且一心要找李长寿。

 她毫无犹豫，五色神光爆发开来，转眼封禁一名大能，刷落两名大神通者手中法宝。

 李长寿压力骤减，玄都城中瞬间掀起无边风浪，各色光柱几乎穿透混沌海，整个洪荒天地都能感受到此地大道的震颤。

 但依然有十数名洪荒高手紧追鸿蒙紫气，逼迫李长寿无法与紫气汇合。

 玄都城角落，荃峒长身而起，身着战甲、手握神剑，大喝一声：

 “各位可是要与我天庭为敌！”

 天威乍现，镇压八荒！

 正此时，玄都城出入口的旋涡中，一束金光飞窜而出……

 假鸿蒙紫气，此刻刚刚到来！

 城中众道者也是一懵，有大能瞬间明白了前因后果，骂道：“天庭做局杀鲲鹏，将我等也引来了！”

 “这真的紫气是从哪来的？”

 “这紫气贫道得定了！天道圣人，不死不灭！”

 局势越发紧张，众大能不再留手，李长寿成为众矢之的！

 虽外有玄黄塔、内有八九玄功，李长寿只是气血震颤、负了轻伤，但被打得不断倒飞，也是无比狼狈。

 不只是倒飞，各位洪荒高手还用各种手段，试图阻断李长寿与鸿蒙紫气的关联。

 他们封锁乾坤、扭曲虚空，甚至不惜去打飞那颗光球。

 李长寿面露急色，仙识捕捉到那道黑影已悄然摸到了城边，即将暴起发难……

 时机来了！

 李长寿双手飞速结印，双目绽放青蓝光芒，口中一声大喝：

 “五行归阴阳！

 乾坤吾执掌！

 急急如律令！”

 玄都城各处，五行之力骤然爆涌，方圆千里乾坤突然凝滞！

 为鲲鹏准备的五行阴阳大阵，以及其他十数座辅阵，被李长寿提前引动！

 效果也是颇为不凡。

 众大能身形同时一矮，被大阵镇压须臾，打向李长寿的攻势完全消失。

 李长寿目中带着光亮，满是喜色，张手就要去抓向对自己疾飞而来的光球。

 玄都城出入口的旋涡中，三道流光飞射而出，自是赵公明、金灵、无当追来。

 突然间，赵公明心底感受到了一缕神念传声，抬头看去，不由瞳孔一缩。

 嗯——

 随着一声仿佛自混沌海最深处涌来的低沉鸣叫声，这个瞬息被无限拉长……

 赵公明看到：

 玄都城城头，无边无际、无穷无尽的混沌海仿佛灰暗的天空，李长寿头顶玄黄塔、左手张开抓向前方闪耀的金色光球……

 第二颗金色光球正在朝混沌海疾飞……

 五行之力爆涌，尚无鲲鹏之影，但他们布置多年的阵法已然用上……

 就在李长寿身后，一道天幕般的黑影诡异现身，庞大无比的身躯此刻只显露出了一颗巨大的漆黑头颅，张开了深渊巨嘴！

 明明那般巨大，但速度又是如此迅疾。

 妖师鲲鹏！

 李长寿瞳孔猛缩，猛然扭头，左手距离那颗金球只剩三丈。

 但！

 深渊扑面而来，要将李长寿与那颗金球直接吞没！

 比起那张巨口，李长寿的身躯渺小如尘埃，此刻乾坤乱如麻，便是他最强的遁法也已无法闪躲。

 他猛然转身，将鸿蒙紫气晾在一旁，右手握住戮神枪，身周涌出水蓝色火焰，破烂道袍被浑身肌肉直接撑破，银白长发竟如此扎眼！

 天庭文臣李长庚！

 举枪前跃，无死无生！

 巨嘴瞬间合并，发出一声只属于混沌海的‘鲸吼’，将玄都城直接啃掉了小半！

 “孽畜敢尔！”

 忽觉大道震动，混沌海边缘出现一道模糊的身影。

 为何会模糊？却是这道身影挪来的太过迅疾，道则无所显。

 他手持青萍剑就要向下斩去，但面前突然金光大作，一道身影自虚空迈步而出，似乎等待多时，又像是恰好赶来。

 丈六金身，西方准提！

 “道友何往！”

 “滚！”

 通天教主背后现出四把仙剑，手中青萍剑剑鞘更是直接飞入混沌海，五把仙剑齐齐铮鸣！

 准提眉头紧皱，刚要开口说几句场面话。

 通天教主面容无比冷峻，大袖一挥，绝仙剑、戮仙剑、诛仙剑、陷仙剑齐齐闪烁光亮，准提的丈六金身诡异消失不见。

 一张古朴的阵图浮现在通天教主身下，自是诛仙剑阵图。

 但通天教主刚要向下截杀已开始掉头的鲲鹏，前方神光闪烁，那接引道人盘坐在云端，挡在了他前路。

 “道友可否将贫道师弟还来？”

 通天教主气极反笑：“你们就是想让长庚死？真就觉得我大师兄好脾性？”

 接引道人眉头一皱，反问道：“道友你在说什么？贫道对此却是不太知晓，可否将我师弟还来？”

 “要打就打，少说废话！不然今日贫道就斩了第六圣！”

 通天教主手中青萍剑突然化作一缕缕流光消散，身周诛仙四剑竖直悬浮、脚下阵图不断轻颤，似是其内某圣在不断挣扎。

 接引嘴角露出淡淡苦笑，背后浮现出接引神幢；

 通天教主嘴角露出几分冷笑，却已不是那么着急。

 两尊圣人身影唰的一声消失不见，混沌海突然震颤，洪荒天地各处霞光阵阵，两条无比凶猛的大道在正面碰撞。

 再看玄都城。

 道道流光扑向鲲鹏，各路高手手段齐出，但依然阻拦不了鲲鹏后退之势。

 电光火石间，一记青色神雷划开重重混沌气息，砸在鲲鹏脊背上，溅起了一只只血箭。

 那竟是青萍剑剑鞘，齐根没入鲲鹏体内，散出一道道如蛛网的青光，将鲲鹏死死困缚。

 与此同时，此前消失在通天教主手中的青萍剑，化作另一道青色闪电，落在了疯狂扑向玄都城的一抹白影手中……

 云霄右手握紧青萍剑，剑光倒映中，那张清美的面容只有冰冷，美目中却有着无法压抑的怒火。

 鲲鹏……

 鲲鹏！

 咻——

 剑鞘为引，长剑前行，她向前的遁速猛增六成！

 与此同时！

 太极图横过混沌海，朝鲲鹏镇压而去，大法师长发飘舞，目中罕见露出凶光。

 五色神光凝成五彩神凤，转眼化作百里大小，对鲲鹏当头撞下！

 镇元大仙袖袍大涨，其中飞出道道锁链，顷刻间将鲲鹏头部包裹，这老道目中满是恨意。

 “长庚！”

 赵公明瞠目怒吼，立刻就要前飞围攻鲲鹏，但心底刚刚接到的神念突然散开，化作了李长寿的嗓音：

 【老哥，我没事，都在我算计中，出现了此前未曾设想到的变化，只能及时应变。

 劝住云霄和我师兄，莫让他们受伤，也莫要将这般消息告诉旁人。】

 “这……”

 赵公明抬头看了眼那持剑杀向鲲鹏的仙子，感受着自己妹妹从没有过的愤怒，察觉到了这位自远古至今与自己兄妹相称的仙子，竟有着如此浓烈的杀意，喉结颤了又颤。

 这、这他怎么敢劝？