

纸道人踏入大殿，就仿佛走入了天庭凌霄宝殿附近最大的宝库。

 一堆堆李长寿叫得上来名字、叫不上来名字的宝材被随意堆放在各处，几只法阵包裹的药圃中，用芥子乾坤大棚种植办法，种了十多种被封禁的灵根。

 四面石壁刻满了繁复的纹路，脚下玉石似乎是用无数岁月培育出的，踩着有一种独特的质感。

 李长寿在此地，竟找不到一颗灵石……

 这真是浪前辈当年万分之一的底蕴？

 最吸引李长寿目光的，是角落中那一张书橱，书橱中摆着寥寥三四本厚厚的典籍，与自己此前所见到的‘年记’款式差不多。

 想来，那才是浪前辈真正的遗物了。

 这座大殿本身构造极其简单，像是一个纸盒，周围虽宝光浓郁，但却给人一种压抑之感。

 那面被迷雾环绕的石碑，就是此前所说的‘鲲鹏使用说明’？

 这……

 还好鲲鹏是雄性，不然浪前辈留下这种字眼，是要被钉在耻辱柱上吊起来批斗的。

 殿门，李长寿示意云霄仙子与自己一同后退，顺便又给鲲鹏元神多加了两层禁制。

 殿内，纸道人缓步向前，继续走了数十丈，抵达石碑前。

 李长寿小心翼翼祭起一股仙力，朝那石碑吹去，那层迷雾悄然消散，露出了方丈高的石碑，以及石碑正面那密密麻麻、工工整整的……

 “卧！”

 李长寿差点一口老槽喷出来，纸道人愣愣地站在石碑前，本体默默地抬手做了个点烟的手势，有种蹲下来叹气的冲动。

 他面前的石碑上……

 上……

 刻满了‘正’字。

 浪前辈这都什么恶趣味！

 “怎么了？”

 云霄柔声问，“可是有什么不对之处？此地颇有些诡异，万事小心为上。”

 “没事，”李长寿缓缓叹了口气，“我这位同乡的前辈……太爱开玩笑了。”

 言罢，他手掌缓缓向前推动，那石碑慢慢旋转，露出了‘背面’真正的碑文。

 开口就是一句……

 【看到刚才那些‘正’字第一反应是不是无力吐槽？你果然是贫道同道中人。

 莫要误会了，这些‘正’字的意义，是代表我在此地呆了多少个百年，为了改造鲲鹏，付出了多少心血。

 下面的内容用只有你我能懂的方法记载，不要外传。】

 李长寿纸道人皱眉看去，果然又见拼音，甚至还特地有‘音标’标注。

 但这次读出其中的内容，却让李长寿久久不能回神。

 从女娲圣人书橱内的存书，再到此地所记载之事，李长寿断定，这个浪前辈应该很喜欢一些武侠故事。

 《嫁衣神功》，一种蓝星武侠小说中的内功功法，练功之人在功力高深后会越发痛苦，从而将功力转嫁给旁人舒缓自己的痛苦，重修此功可事半功倍、真正大成，为他人做嫁衣用。

 也不知浪前辈当年是如何给鲲鹏洗了脑，让鲲鹏修行了所谓的‘第二元神’之法。

 这哪里是什么第二元神？

 这是浪前辈版本的《嫁衣神功》！

 鲲鹏费尽了心血，不惜去盗取对自己有大恩的始凤本源，就是为了炼制出第二元神，从而为最后超脱做准备。

 鲲鹏在原初的元神中诞出第二元神，让第二元神吸干了他原本的一切。

 但可笑的是，这第二元神本身却存在巨大的缺陷，能瞬间被浪前辈掌控。

 准确来说，应是类似于‘催眠’。

 鲲鹏自己完全不知这一切。

 每当浪前辈念头一起，鲲鹏就会失去本我，如迷迷糊糊重伤沉睡一般。

 实际上，这时的鲲鹏却成了傀儡，被浪前辈随意差使。

 可怕的手段。

 让李长寿最感慨的是……

 鲲鹏修第二元神之法，并非是在陷入绝境、被迫遁入混沌海之时；反而是在妖庭鼎盛时，就开始主动修行此法。

 这位妖师辛辛苦苦数十万年岁，蜕变出了更‘完美’的第二元神，果然拥有了更强的神通法力，道境一日千里。

 可实际上，鲲鹏稀里糊涂就放弃了本我，成为了浪前辈的傀儡。

 那些道境和法力，都是浪前辈暗中给的。

 鲲鹏原本的元神，其实才是有真正自我的鲲鹏，就是被李长寿、云霄、白泽、金鹏狙击的那所谓‘旧蜕’。

 那并非旧蜕，而是真的元神！

 鲲鹏最为满意的第二元神，不过是浪前辈所设计的，鲲鹏号方舟的……

 主控。

 而当浪前辈陨落后，鲲鹏的第二元神得了浪前辈部分好处，比如那些能将混沌气息转换为先天灵气的阵法。

 这些应该都是‘浪的遗产’。

 根据这石碑记载，李长寿只需要将石碑下埋的信物取出，拿着信物念一句‘口诀’，鲲鹏元神就会进入另一种状态。

 纸道人低头摸索了阵，很顺利就摸到了一枚圆状玉符，拿在手中仔细掂量。

 有没有可能是算计？

 慎重起见，李长寿沉吟几声，带着云霄与鲲鹏元神暂离了此地，由纸道人在此地看守。

 片刻后，云霄仙子此前昏睡过的仙殿殿前。

 李长寿示意云霄后退，开启八九玄功，调运均衡大道，身周绽出道道水蓝色光芒，自是起了十二分戒备。

 浪前辈绝不能小觑；

 也不能太高看浪前辈的底线。

 若是浪前辈搞点什么‘大棋’，伪装成了鲲鹏第二元神偷袭自己，那李长寿一点都不意外。

 至于对方为什么要偷袭自己？

 这点，就跟对方为什么要给自己留好处，一个道理。

 他们两个，拥有许多洪荒生灵所不具有的共同特性！

 比如受过九年义务教育。

 当下，李长寿祭起玄黄塔，招出离地焰光旗，心底叮嘱塔爷打起精神，将两颗丹药扣在左掌掌心，右手握着那只已经检查了数十次，确定没什么危险的玉牌。

 云霄仙子向前走了两步，与李长寿并肩而立。

 两人对视一眼，后者眼中带着几分担忧，前者眼中写着同甘共苦。

 李长寿回忆起石碑上所记载的内容，虽然浪前辈说的玄乎，满口之乎者也、唏嘘怪哉，但总结起来就三步。

 第一，先把鲲鹏打晕。

 小戮神枪轻轻一震，本已被李长寿削弱拷问了一通、又被重重封禁的鲲鹏元神，瞬间失去了意识，深入昏迷。

 第二，唤醒鲲鹏体内印记。

 ——就是此前被鲲鹏当做是‘诺言印记’的烙印。

 李长寿右手并起剑指，划出一道繁复的符箓，对鲲鹏缓缓推去，鲲鹏的元神很快恢复成大鱼状，元神表面出现了浅浅的蔚蓝色流光，宛若蕴含了一个小小的宇宙。

 不谈其他，浪前辈审美还是相当不错的，单单是改造成功的鲲鹏元神，就有一种说不出的美感。

 艺术，不只是派大星。

 李长寿顺势克服心底的不适感，举起手中圆盘，对准大鱼额头，开始第三步。

 【对着鲲鹏的第二元神，大声呼喊！】

 “鲲鹏超进化！虚空大鲲！”

 静……

 殿前一阵安静，云霄仙子皱眉看着李长寿，虽不明所以，但她能感觉到他心底爆棚的羞耻感。

 “啊呀！”

 李长寿只觉自己浑身发麻，忍不住一阵跺脚，看着面前毫无变化的鲲鹏元神，差点把手中玉牌扔出去！

 这真的不是什么故意设计的自闭挑战吗？

 他堂堂太白金星，当着云霄仙子的面，怎么就做了这种事！

 浪前辈是洪荒第二个，第二个能把他心态搞崩的存在！

 他仿佛已经看到了，自己再回去之后，那石碑上浮现出一行新的字眼——‘老乡见老乡，必须耍流氓’。

 混！

 轰隆！

 覆盖此地密地的大阵突然震颤，云霄仙子纤手拉了下李长寿，道一声“鲲鱼”。

 李长寿闻声看去，却见混沌海中静静躺着的鲲鱼身躯，突然冒出一股股七彩斑斓的光芒。

 那庞大的身躯周遭迸出一条条交错的仙光，仙光凝成漆黑的鳞甲，套在了大鱼全身各处……

 鱼鳍消失，转而出现了一双鹏翼；

 鱼头略微缩小，头顶出现一只长达百里的金色钻头，其上蕴含着杀戮、嗜血、凶残的道韵。

 甚至，鲲鱼的嘴也被一片片鳞甲封了起来，而后又在黑色鳞甲之外，凝成了恐怖的鲨鱼齿！

 大鱼背部黑甲之上，九九八十一道杀伐大阵齐齐运转，可随时凝成五行之力！

 大鱼腹部，一口口旋涡吸纳着混沌气息，鲲鱼原本因此前大战耗损的大半法力，此刻正在缓慢恢复。

 这！

 鲲鹏的大鱼元神轻轻挣扎，但此刻这元神宛若失去了一切生机，无意识地静静躺着。

 待鲲鱼那庞大的身躯完成‘进化’，大鱼元神额头照出一束光打在李长寿掌心玉牌上，玉牌浮现出了一个小小的方框。

 ‘是否开始认证？

 认证完成，您将成为鲲鹏号方舟的新主人，并获得一切权限。’

 李长寿向后退了两步，将玉牌悬浮在自己面前，目中光芒闪烁，问道：“我需要付出什么？”

 玉牌轻轻颤鸣，此时玉牌与大鱼元神宛若一个整体，方框中又多了一行小字：

 ‘该指令无任何前缀要求，找到玉牌并开启了鲲鹏超进化者，就可成为方舟的新主人。’

 “你是谁？”

 ‘无法完成检索，无‘我’。’

 李长寿皱眉凝神，站在玉牌前陷入了沉思。

 一旁云霄看看外面那大变样的鲲鱼，再看看面前这般景象，想到了自己此前的见闻，也是面露沉思。

 她这都是……

 见到了什么？

 ……

 半日后，鲲鱼背上。

 李长寿静静坐在蒲团上，眺望着混沌海的景色，又禁不住看了眼脚下这鸿蒙巨兽。

 感觉……就很不真切。

 他原本对浪前辈的感觉，只是觉得这位前辈很浪，‘天胡’开局、狼狈收场。

 他知道鲲鹏与浪前辈关系密切，总觉得鲲鹏是浪前辈的手下，了不起就是浪前辈的坐骑。

 谁知道，浪前辈这么狠。

 这么大一个鲲鹏，如此凶恶的上古妖师，直接被浪前辈的千层套路套死，放弃自我、寄希望于第二元神。

 结果第二元神被浪前辈改造成了无意识的‘控制系统’，鲲鹏本身成了浪前辈口中的‘方舟’，留给了自己。

 这波给的信息量太大，李长寿都有点接受不了。

 不过浪前辈也总算没给蓝星人丢脸，没提什么给老乡报仇的话，也没给这些馈赠标注价格。

 此刻，一只只纸道人正在鲲鹏体内体外搜查，云霄仙子则在侧旁密地中搜查。

 李长寿静静坐在这，大半心神用来控制各处纸道人。

 洪荒这盘棋，李长寿突然觉得自己有些看不懂了。

 自远古而今，一层层算计，一件件大事，一尊尊大能，都在这棋盘之中。

 普通生灵愚昧不明，只知遵循自身本欲而活；

 凡人不明本真之意，尊天命、知礼数，忙忙碌碌数十载而逝去；

 炼气士历经艰险、苦苦挣扎，为超脱、为长生，为逍遥自在。

 那些在岁月长河中爬到了岸上的大能，冷眼注视着这条长河中的纷杂之景，自身却陷入了进无可进的迷茫。

 只有道祖；

 只有六圣。

 他们站到了生灵的顶点，参悟着大道本真。

 李长寿此刻是真的迷茫。

 他此时并不能完全确定浪前辈在反抗什么，又为了什么去跟天道和鸿钧道祖对抗。

 自己为何迷茫？

 李长寿其实很清楚。

 除却六圣之间的争执，也就是如今的封神大劫，以及西方教的香火神国，圣人去压迫普通生灵了吗？

 并没有。

 他们不在乎，看不到，凡人就是一份份的‘气运小根基’。

 天道压迫凡人了吗？

 并没有，天道反倒是在庇护凡人，压制炼气士，天庭秉承天道意志，天帝心底有着庇护弱者的底线。

 那，为何要反天？

 只是因为，这天地间最高处没了位置，自己就要逆天而行，挤进去？

 那不就成了，为了自身私欲而引发天地动荡？

 那成什么了？

 李长寿凝视着混沌海，他想看到一些，浪前辈当年行动的‘正义性’，可浪前辈将一切都抹掉了，没给他留下半点提醒。

 自这一点而言，浪前辈是个爷们。

 算了，不多想了，还有事等着自己去处理。

 鲲鹏第二元神，也就是方舟主控‘系统’融入了第八道的第九缕鸿蒙紫气，后面到底会发生什么，李长寿心里还真有些没底。

 做好最坏的打算，大不了就是毁了这方舟。

 ……

 与此同时，玄都城外。

 “寻不到吗？”

 “鲲鱼游的太快，离着太远失去了踪迹，长庚和云霄身上的玉符也都感应不到了。”

 几道身影聚在城头前，满是忧色地商量着。

 白泽低声道：“贫道感应的是大吉……”

 “白先生，”金灵圣母皱眉道，“大吉大凶的另说，混沌海漫无边际，若是长庚与云霄师妹迷失其中，那就真的麻烦了。”

 刚打洞回来看看情况的多宝道人闻言劝道：

 “师妹莫急，玄都师兄已经去想其他办法了。

 那天魔尊者与鲲鹏关系密切，玄都师兄只要将它擒住，应该能找到鲲鹏的藏身之处。”

 几人各自对视，而后长长叹了口气。

 此时金鹏、赵公明等高手，都在混沌海中搜寻鲲鱼的踪迹。

 说不担心自是假的，李长寿被吞、云霄不顾一切催动青萍剑追赶，很容易陷入困境。

 多宝道人道：“师尊那边打完，应该能寻到青萍剑，咱们多担心也无用。”

 金灵忧心道：“师尊以一敌二，也不知是否会有麻烦。”

 “放心……”

 “麻烦？”

 一声轻笑，侧旁三团混沌气息微微荡漾，一位青年道者负手腾空而来，身周环绕四把仙剑，脚下踩着一方阵图。

 同一瞬，两名老道的身影出现在玄都城另一侧。

 三条大道扩展开来，依然是在暗暗较劲，此地留守的几名高手中，修为较弱的白泽和龟灵圣母，此刻都是面色苍白，胸口堵闷。

 虽在此地无天道加持，但三位天道圣人的大道互相对峙，威势堪称恐怖！

 三位圣人，同时现身！

 那边盘坐在云上的老道露出几分微笑，如春风拂面，又带着满满的慈悲之意。

 他道：“通天道友诛仙剑阵当真厉害，贫道与师弟此次领教了。

 贫道与师弟本就只是路过，未曾想去暗害晚辈。

 今日事了，暂且告辞。”

 通天教主冷笑了声，淡然道：“可惜了，未能把你也收入阵中。”

 接引道人含笑摇头，与那一直面露微笑的准提一同转身，身影就要归于虚淡。

 突然间！

 玄都城毫无征兆地吹起微风，原本三条圣人大道的威势突然消失不见。

 身影已虚淡了的接引道人、准提道人，此刻像是突然‘卡壳’，身影周遭出现了两条浅浅旋转的阴阳双鱼。

 道，起于阴阳，法于自然，凝于德品，是为道德真意。

 一名老道不知何时出现在玄都城上空，座下蒲团环绕烽火，身周没有半分仙光，但整个玄都城都变得自然祥和，没了原本肃杀气息。

 混沌海中没了风浪，洪荒天地静寂无声。

 残缺道则自行归化，阴阳对转至理无形。

 洪荒六圣，老子太清。

 那接引道人嘴边笑容凝固，开口道：“太清师兄竟也来……”

 嗡——

 太清圣人身周涌出一道灰色光波，瞬间席卷玄都城各处，将接引的话语直接遮了下去。

 随后，太清圣人左手轻轻撩拨，黑白阴阳鱼于掌心绽放，随着他向前缓缓推出一掌，那接引、准提身侧突然出现道道气旋。

 乾坤变得无比稳固，如囚笼般稳固。

 少顷，风平浪静。

 大道交错，多宝等仙完全看不懂发生了何事，太清大师伯动用了哪般手段。

 接引道人面露微笑，于气旋中静静安坐，背后准提却满头冷汗，背后浮现出了七宝妙树的虚影。

 七宝妙树轻轻摇晃，掉下了两根树杈。

 若他们能观察细致，也可见接引道人额头曾沁出一滴冷汗……

 再看城中，哪里还有太清圣人的身影。

 一缕道韵在众仙心底掠起，凝成两个字眼，当众仙內视灵台、细细品味，以为这是李长寿的下落时，却赫然发现，这两个字竟是……

 【路过】。