

东天门，李长寿坐在金鹏背上匆匆回返，径直展露出了无法作假的水神神权宝器。

 众天将先是一愣，随即齐齐向前迎接。

 “星君大人！”

 “星君您总算回来了！”

 “拜见星君！”

 场面有些混乱，李长寿却并未答话，面容紧绷，对着几位天将点点头，身影闪入东天门。

 因道祖发了‘兴师问罪’邀请函，李长寿也不敢多耽误，只得匆匆与云霄告辞。

 赵大爷看李长寿面露急色，也不多问，只是约好稍后一同喝酒，就顺势去三仙岛打个逛。

 道祖招他去紫霄宫教训一顿这种事，自是不能告诉云霄的，免得她多担心。

 毕竟此时云霄所知之事已不少，还知道了那位浪前辈的存在。

 入得东天门，李长寿没有掩盖自己的气息，反倒是主动将自己的道韵扩散开来，大摇大摆朝九天之上疾飞而去。

 能飞多快，就飞多快；

 能搞出多大的动静，就搞出多大的动静。

 自九天最深处，就可寻到去紫霄宫的路径。

 ——前提是紫霄宫想被寻到。

 李长寿身影化作一颗白日彗星，直冲天阙最深处！

 满是急迫之意。

 决意让鲲鹏吞下鸿蒙紫气时，李长寿就已想到了后续各种情形。

 不谋而动，稳教大忌。

 促使李长寿下定决心，在此时对抗一次道祖与天道的意志，不去接这一缕鸿蒙紫气的主要原因，就是他确定，自己不会因拒绝紫气而被天道灭杀。

 这其中的理由解释起来很复杂，可以简单理解为——

 他还有用。

 故，李长寿在当时就已明白，自己处理好鸿蒙紫气与鲲鹏回洪荒后，大概率是会遭受一波惩处。

 最严重的情形，其实是天罚降临，道祖师祖不给自己任何提示，就将自己打成重伤，以儆效尤。

 此次紫霄宫相召，道祖师祖看似怒气冲冲，但细品这两句话，却是给了他足够的腾挪空间。

 道祖言的外之意，是要他找一个合适的理由，让大家面子上都过得去。

 拒绝鸿蒙紫气，就是拒绝了与天道绑定；

 在如今的洪荒天地，这事的性质可以十分恶劣，也可以大事化小小事化了，最后不了了之。

 若自己今日不能给出一个，让天道与师祖道祖满意的答复，自己后面的一系列谋划，都会受影响。

 这并非博弈，而是李长寿所做的取舍。

 李长寿自不会觉得，自己现在有资格跟天道与道祖博弈了，各方面都还差得远了。

 飞抵九重天，李长寿突然意识到。

 那一缕鸿蒙紫气所蕴含的讯息，即赵公明遭劫之事，很有可能是道祖在鲲鹏吞下他与鸿蒙紫气那一瞬，方才添加在鸿蒙紫气中的。

 算是给自己的一些警示？

 具体如何，李长寿此时也无法确定，只能看道祖接下来的惩罚力度，以及对自己说的话语。

 嗯……

 天罚抽打臀部这种羞耻感爆棚的事，最好还是别发生了，他这次应是自己去紫霄宫中，也不必打给旁人看。

 “长庚！”

 耳旁突然传来一声呼喊，李长寿停下身形、扭头看去，却见玉帝化身驾云从侧旁而来，目中带着几分忧色。

 显然，荃峒这次是真的懂。

 此地乃云雾缥缈间，左右也无旁人，李长寿做了个道揖，笑道：“您怎么在这？”

 “自是等你，”荃峒面露正色，主动问，“可需吾陪你一同去紫霄宫？”

 言罢，荃峒还对李长寿使了个眼色。

 李长寿笑道：“师祖相召，应只是训诫几句，陛下您不必担心。

 唉，也是小神当时心急了，没想到真的鸿蒙紫气会突然现世，当时急于现身追赶，反倒差些将鲲鹏放走。

 最后也没办法，无法将鸿蒙紫气自鲲鹏元神中剥离出来。

 大意了。”

 “也好。”

 荃峒笑道：“到了紫霄宫好好承认下错误，道祖老爷宽宏大量自不会跟你一般见识。

 如今天庭各处面临麻烦，少了你还真是不行，早去早回。

 切莫顶撞了道祖老爷。”

 李长寿如何不知，这是玉帝为了自己，在对道祖表明态度。

 心底暖暖，李长寿躬身对荃峒深深做了个道揖，转身继续朝九天之外行去。

 此身或不容于这片天地，但能得几位同道知己，慰心足矣。

 荃峒仰头注视了一阵李长寿的背影，随后叹了口气，身影落回天宫。

 与此同时，三仙岛上，云霄站在仙岛的一处沙滩上。

 已换上了自身长裙的她，将那件道袍叠好、搭在手臂上，静静注视着西北方向的天空。

 目中带着几分担心。

 在她身后，琼霄碧霄以及岛上几名修行的仙子，正在整理酒水仙果，为她接风洗尘。

 “大哥，”琼霄抬手撞了下赵公明的胳膊，传声问：“姐姐怎么了？”

 赵公明抚须轻吟，笑道：“应该是想心里人了，毕竟此前刚相处了数十年，突然分开，有些不适应很正常。”

 琼霄闻言皱起秀眉，跪坐在蒲团上的她，目中带着几分忧色。

 “大哥你说……”

 “说啥？”

 琼霄传声问：“姐姐嫁去太白宫了，我跟四妹会不会也一起过去？”

 “这个，”赵公明一时间还真不好回答，“到时候看你们自己商量，不过那应是在大劫后了，到时候想去哪就去哪，也没如今这么多拘束。”

 “唉，但愿吧。”

 琼霄咂咂嘴角，“反正我是不想去的，免得被人说闲话。”

 赵公明轻笑了两声，并未多说此事。

 侧旁碧霄轻唤一声，云霄转身飘来，神情已恢复了一贯的清冷。

 但不知是不是赵公明他们的错觉，云霄似乎比往日更温柔了些，美眸顾盼间目光如水，言语都比平日里多了些，让琼霄和碧霄颇为赞叹。

 仙人们的话题，自是绕不开如今的量劫。

 云霄特意叮嘱岛上几名仙子，这数百年莫要外出走动，若心血来潮、莫名有外出的念头，很有可能就是劫运作祟。

 几位仙子自是满口答应，听或者不听，且是后话了。

 菡芷叹道：“也不知家师的转世身，是否会被这次大劫波及到。”

 “那只黑豹吗？”

 琼霄将夜光杯端在自己小脸旁，笑道：“这次大劫应劫的是截、阐、西方，跟他自是无关的。

 莫要多想了，转世已非旧人。”

 “嗯，”菡芷答应一声，可心底始终是有这份挂念在。

 “对了大哥，”琼霄随手将一颗葡萄抛起，张嘴精准地接住，随口道，“前几年，金灵师姐似乎收了个弟子，叫闻什么的，带去碧游宫中调教了。”

 “哦？”

 赵公明含笑问：“男弟子还是女弟子？”

 “男弟子，听说还挺俊朗呢。”

 腾！

 赵公明身影瞬间消失不见，丢下一句自己前往碧游宫拜见师尊，留下一路乾坤波痕。

 琼霄眨眨眼，嘀咕道：“弟子都这般防备吗？”

 云霄思索一二，言道：“大哥心里没太多底气，或许与金灵师姐一直不愿公开谈他们之事有关。”

 碧霄小声道：“让长、庚、师、弟出出主意呀，长庚师弟点子那么多。”

 “他此时怕是去应对难题了，”云霄看了眼天空，“此事咱们算计一二，就莫要烦扰他了。

 稍后我且去找金灵师姐相谈一二，看金灵师姐到底有什么顾虑。

 好了，莫要背后说这些，近来修行参悟可有所得？”

 云霄大仙子顺势化身严厉之师，两个小仙子嘴角一撇成了苦瓜脸，小小的埋怨几句，开始展示近来修行成果。

 生灵的悲喜各有理衷，世间的悲欢不尽相同；

 作业除外，都是人生。

 ……

 天外，紫霄宫。

 一抹流光自紫霄宫正下方的氤氲彩云中飞出，化作李长寿的原本模样，提着道袍前摆，在殿前拾级而上。

 他面露红光、额头见汗，目中带着几分忐忑不安。

 还未到殿前，已是低头、闭目，清了清嗓子，这才快速跑过最后的十多个台阶，冲入了紫霄宫那空荡荡的大殿中。

 “弟子李长寿特来请罚！”

 他的嗓音在殿内来回回荡，停在殿门后的身影静静站着，保持着做道揖的姿势，纹丝不动。

 这一站，就是三个时辰。

 李长寿额头沁出少许冷汗，这冷汗又被他直接蒸干；

 喉结无规律地颤抖几下，仿佛此地有什么随时能要他小命的凶兽一般。

 略有些过度的紧张，反倒看不出来任何表演的痕迹。

 直到一声冷笑自前方传来：“怎么，太白星君成木头了？杵在那作甚？”

 李长寿赶紧将头埋得更低了些，拱手道：“师祖未召见，弟子不敢向前。”

 “不敢？”

 那嗓音顿时多了几分火气，骂道：“你还有什么不敢！”

 李长寿双腿顺势一软，跪伏在那蕴着星光、藏着道痕的地板上，不发一言。

 殿内，道祖的特大号蒲团上，那魁梧老道在道道流光中缓慢‘生长’了出来，怒气冲冲地骂道：

 “给你的鸿蒙紫气，你若是瞧不上，自可转手随便找个道门弟子接了。

 还费尽心思，转嫁给鲲鹏！

 你当贫道不知，那鲲鹏是什么底细吗？”

 李长寿忙道：“弟子绝未有这般心思！当日那鲲鹏来袭，弟子突然见到那一缕真的鸿蒙紫气，顿时失了方寸。

 鸿蒙紫气事关重大，这是成圣的机缘，是生灵超脱的机会，弟子生怕紫气被那些魔祖之将夺去，以至于将鲲鹏之事搁置在一旁！

 弟子此前为了围杀鲲鹏，已是请动了通天师叔，当时为了护住那一缕鸿蒙紫气，更是做出了违背对圣人师叔许诺之事！”

 鸿钧道祖一阵默然，目光凝视着跪伏在殿门前的李长寿，淡然道：

 “你，当真未曾这般算计？”

 “师祖明鉴，”李长寿叹道，“您是知道弟子脾性的，凡事都要谋而后动，没有较大的把握断然不会出手。

 当时也不知怎么了，那鸿蒙紫气突然现身，就跟弟子所设计的那道假紫气，差不多同一时间。

 弟子最初认错了，直到身旁玉帝陛下的化身提醒，方才如梦初醒。

 当时弟子什么都没多想，匆匆出手护持这天地间为数不多的成圣机缘，这理应是咱们道门的机缘，若是被那些大能抢去，那还了得？”

 “呵。”

 道祖笑道：“你的意思是，贫道还该奖赏你？”

 “弟子不敢求赏赐！”

 李长寿又把头埋了回去，朗声道：“弟子只是做了一名道门弟子分内之事，没有道门就没有弟子！”

 “既然如此，贫道再问你，”道祖身周威势更胜，“那鲲鹏，你为何能杀却不杀？”

 “这、这……

 只因弟子此前答应过通天师叔，请通天师叔出手拦截鲲鹏，条件就是鲲鹏先不杀，留给通天师叔把玩。”

 “那你为何非要请通天出手？莫非是有意要留鲲鹏一命？”

 “师祖明鉴，若无通天师叔相助，弟子对这整个计划的把握连九成七都不足。

 只有通天师叔出手，弟子才有九成八的把握困住鲲鹏！”

 “嗯？”

 李长寿感觉自己前头光影一闪，抬头看来，却见道祖面色阴沉地站在自己面前。

 这次是真的打了个哆嗦。

 “小子，刚才的话重复一遍。”

 “只有通天教主出手，弟子才有九成八……”

 咔嚓！

 紫色雷光爆涌，整个紫霄宫都被雷光填满，三千大道都在轻轻震颤。

 片刻后，李长寿浑身焦黑地趴在地上，脸颊贴着紫霄宫那光滑的地面，张嘴喷出一只小小的白色元神，头顶带着几个螺纹。

 道祖坐回了自己蒲团中，心情舒畅地看着殿门前的李长寿，甚至还哼起了愉快的曲调。

 “劈人没什么手感，劈你就不一样了，过来吧，此次之事算你应对过了。”

 李长寿一个鲤鱼撅腚跳了起来，对道祖咧嘴一笑，黢黑的脸上露出一口大白牙，更增几分憨厚之意。

 “多谢师祖宽宏大量，不计较弟子搞丢鸿蒙紫气之事。”

 道祖哼了声，冷然道：“此事尚不算完，你为何不将鲲鹏带回洪荒天地？”

 “弟子主要是担心天庭的形象，”李长寿忙道，“鲲鹏是上古巨凶，人人得而诛之，若鲲鹏回返三界为天庭效力，或是传出被弟子收服，那天庭名声怕是会直接崩盘。”

 “天庭名声？”

 道祖冷然道：“我看你是得了同乡的好处，将那鲲鹏当做后路。”

 “这个……”

 李长寿心念急转，低头道：“师祖勿怪，弟子性子就是这般，怕死到了一定境界。”

 “你还知道！”

 “弟子这点毛病，弟子自是知晓，”李长寿忙道，“还请师祖您放心，弟子必然坚定地站在天庭这一边，不会被其他人的话语影响。”

 “其实也无妨，”道祖神情有些落寞，淡然道：“当年你那同乡被磨灭时，我曾看到了他的记忆，也知道他留下了些什么。

 本以为，他在明知必败的情形下，会凭鲲鹏离开洪荒，没想到……

 终究还是回来了。”

 李长寿并不答话，只是静静站着。

 道祖却问：“长庚，你对此事了解多少？”

 “这个，其实所知不多，大概能猜到一些边角。”

 李长寿抹了把脸，正色道：“前事已逝去，学习历史是在历史中汲取教训，而非是为了嘲笑古人来满足所谓的虚荣心。

 师祖，从那位前辈留下的蛛丝马迹可以判断，他当时也知道自己是疯狂的、是不对的。”

 “世上本无对错，不过所求不同罢了。”

 道祖轻轻一叹，看了李长寿几眼，随手一点。

 李长寿身周的焦黑褪去，道袍的破损也自行恢复。

 鸿钧道祖缓声道：“贫道其实也有自己的私心，也有自身之私欲。

 盘古神曾说，若想超脱，需放弃自我，故盘古神归于天地之后，已是无我、无物之境，也算是自身之超脱。

 长庚，贫道……

 我知你有自己的主见，有自身的想法，但如今这天地，距离建立起稳固的秩序已只剩最后几步，你是最合适的人选。

 你其实不必有负担，也不必为此胡乱琢磨，我可以给你一个许诺。

 待你辅佐天庭建立起了三界秩序，若想在天地间逍遥自在，我可许你无拘无束。你自身自律自爱，这是我最为满意的一点。

 若你想踏上找寻自己家乡之路，或是想避世修行，那我也会叮嘱昊天，让他不必多挽留于你。

 如何？”

 李长寿故意怔了下，随之面露喜色，低头深深做了个道揖。

 “弟子多谢师祖厚爱！弟子当真不知该如何报答！”

 “行了，莫要搞这些虚伪做派，”鸿钧道祖摆摆手，“记得我上次对你言说之事，回去吧。

 那一缕鸿蒙紫气被鲲鹏吞了，第九道鸿蒙紫气也不在我手中，想给你也是有心无力了。

 好好辅佐天庭，完成封神之事。”

 “是！”

 李长寿定声答应，又做了个道揖，低头后退十多步，才转身朝殿门而去。

 疾走过数百步，殿门已是在眼前，李长寿突然听到了身后一声呼喊：

 “长庚，在你心底，我是否是这般模样？”

 李长寿下意识扭头看去，道心微微一颤。

 却见道祖坐在蒲团之上，嘴角带着淡淡冷笑，面容阴沉且说不出的狰狞冰冷，双目寒光似是能将人道心击穿。

 李长寿抿了抿嘴，低声道：“师祖，您吓到弟子了。”

 “去吧，”道祖抹了把脸，那副阴冷面容消失不见，恢复了平日里的如沐春风，“莫要多想。”

 “是。”

 李长寿低头走出紫霄宫大殿，双眼微眯，又迅速变成一副心有余悸的模样，低头拾级而下。