

7月大部分时间，对作者菌来说挺辛苦的。

 一场持续多天的感冒诱出了作者菌连续更新五百多天、五百多万字的疲倦感。

 有好几天，每天睡着都醒不过来，一次十多个小时睡眠，造成了行文上的质量波动……

 还好这个状态只持续一周左右，就迅速恢复了。

 好消息是，我黑眼圈终于消下去了，精力又填满了。

 坏消息是，因为那几天几次请假，这个月正常更新都欠了四章，到现在也还不上。

 嗯……其实一章四千字的话，还起来应该挺轻松的。现在每章五千字~六千字，一章相对完整，但创作难度较大。

 作者菌决定下个月试试减少章节字数，适当增加更新频率。

 正版成绩方面还是稳步提升，没有往下掉已是万幸，距离八万均订大关还差一些，后面增速缓慢了很多，但一直是增长的~

 可能大部分读者老爷看书不会太细，给大家提个醒，从中期高潮章节、齐源被陆压一口喷掉的剧情开始，故事主线就已经全面启动了，只不过是藏在行文下面，还没露出来。

 谏山创的细（进击的巨人原作），是作者菌当前阶段的不懈追求！

 虽然是日更连载，但作者菌也追求框架完整、主题清晰，故事脉络以及留下的伏笔，会尽可能在最后推动剧情高潮时用上，一步步给大家揭示师兄完整的世界观~

 努力给他升华那么一下下！搞笑文也是有理想的！

 这个月师兄的更新量，其实还是平均日更一万，老爷们可以PC端查看每章字数，作者菌真没偷懒。

 下个月努力，每天更新多一点~把状态再提一提~

 大家看的开心记得来点娘支持正版并一键三连哟！！

 后期笑点密度可能会因剧情紧张氛围而下降，但作者菌会努力将仙侠轻喜剧理念坚持到底哒~

 感情戏大家其实不用纠结和担心，前期的铺垫后面都会用上，每个主要描写的人物都有他们在故事中的价值，并非单纯的男女那点事。

 下章明天中午更新吧，虽然已经写了大半，但还是需要细细打磨，确保关键章节的效果。

 下章努力搞个大杯，算是迟更的赔礼了。

 呃，不是刚说要降低章节字数，提升更新频率……

 八月加油！

 多更大杯！