

梅山，已成规模的清源妙道真君府。

 杨戬静静地坐在府门前的台阶上，一袭浅蓝宽袍，英俊的面容悠闲恬淡，低头擦拭着自己陪伴多年的老友、外出征战的利器。

 ——天庭互娱·铜镜直播端·二郎定制版。

 以前在玉泉山修行的时候，总觉得天庭是一个教条林立、很压抑的地方。为天庭卖命的仙神都是战战兢兢，高品阶仙神对低品阶仙神生杀予夺。

 后来才知道，自己想多了。

 天庭的氛围就很棒，低品阶仙神除却不能光明正大谈情说爱，在不当值时可以尽情玩乐，喝喝酒、聊聊天，修一修寂寞，品一品人生，看一看直播。

 天庭不让加班，毕竟每个仙神都要当值混功德。

 真·神仙生活。

 他做天庭记录员也有不短的岁月了，给天庭各位老铁呈现的内容，从斩妖除魔，扩展到了农耕打渔，再到凡俗出殡、妖兽生子等等。

 天庭所没有的，就是他能去直播的，这就是他第二大的优势。

 当然，最大的优势其实是面容和气质。这是杨戬不愿承认、但不得不承认的一点。

 他若此时打开铜镜，只是静静地坐在这，就能吸引来大批仙子暗中观察，观看人数能达到自己正常直播的六成。

 无他，试过。

 有时杨戬也在想，当年太白星君费心安排自己，一路护持他有了今日的成就，是不是也有这方面的考虑。

 为天庭互娱，增加一张新面孔，打破原本‘一卞多仙子’的格局。

 ‘太白星君神机妙算，这些应当也在他考虑范围内吧。’

 杨戬停下动作，斜躺在台阶上，左手手肘撑着上半身的重量，看着刚收的一批良妖，在远处演练战阵。

 想想下午该播点什么吧。

 这么一晃，又是一个透着些无聊的……

 轰！

 头顶突然炸起一声闷雷，杨戬皱眉看去，额头竖眼睁开一条缝隙。

 他本想看看是哪家妖王胆敢来此地撒野，抬头却见空中多了一片金色云朵。

 金云翻滚，天威降临！

 其内飞出一枚玉符，化作一名白发老者的虚影。杨戬定睛一瞧，这不是太白星君又是何人？

 “杨戬何在？前接军令！”

 杨戬精神大震，身形自门前一跃而起，于空中直直而立，抱拳行礼：

 “杨戬在此！请军令！”

 说话间，各处匆匆飞来数道流光，却是梅山六友中的几位，单膝着地、抱起双拳。

 又是一声雷声炸响，几条金色闪电照亮梅山方圆数百里，更是为李长寿的虚影增添几分威势。

 却听这虚影朗声道：

 “近年来，北洲边界妖魔蠢蠢欲动，又有上古大妖不顾当年道祖禁令，去北洲寻衅巫族，意图挑起灭族之战。

 今，吾于混沌海归来，受昊天金阙自然妙有玉皇上帝之命，扫清北洲妖魔，肃清乾坤邪气！

 杨戬听令！

 封尔为镇魔讨妖大元帅，领斗部天兵三十万，于三日之内出兵北洲边界，且造声势、压敌阵、立军威！

 稍后待吾攻伐命下，直抵妖族巢穴！

 凡生有业障之妖且归轮回，凡罪孽深重、吞噬生魂之妖，使其魂飞魄散，不得转世！”

 那虚影话音刚落，梅山之上突然闪烁出道道金光，一只只金色光柱自深空降落，其内飞出道道身影，于梅山上空排兵布阵。

 衣甲鲜明、持枪擎弓，修为都在元仙后、真仙前，俱是天庭精锐天兵！

 杨戬抬头四顾，又看向了那道注视着自己的虚影，抱拳呼喊：

 “杨戬领命！”

 空中的老者虚影缓缓点头，身影消散，那玉符涌动着一缕缕金光，化作一枚虎符，被杨戬紧紧握住。

 三尖两刃枪高举，杨戬一声大喝：

 “斗部将领何在！聚前商议！从速出兵！”

 各处总共有数十名天将齐声应诺，化流光飞射而来。

 …

 幽冥地府，酆都城外。

 “马，你说这封神大劫要搞到啥时候？这亡魂潮都不见消退啊，哞~”

 “娘娘不是说了，最少还要三五百年，后面估计还有一波大的，现在才刚开始罢了，咴儿！”

 “还是咱俩舒坦啊，该打的架上古都打完了，现在就可以舒舒服服退休养老了。”

 “多少也有些太单调了。”

 酆都城东侧雄关，三途河流经的岸边悬崖上崖顶，两个壮汉正趴在那，一边注视着下方河水中那数之不清的幽魂，一边百无聊赖的聊着天。

 烤肉是不可能烤肉的，没了调料的他们，感觉烤肉都失去了灵魂。

 调料是不可能再去要的，以前可以揣着明白装糊涂，假装不知道那度仙门的李长寿真实身份，现在都公开了，李长寿就是天庭大佬太白金星。

 他们地府勾魂二元帅，能用自己口腹之欲，去拜访天庭太白宫吗？

 这，这不是品级不够、不能随便去天庭嘛……

 “马，愉悦的日子很短暂呢。”

 “比起那些当判官的族人，咱俩够清闲了，咴儿。”

 “好想去跟星君大人浪啊浪……哞。”

 “唉，最近都没咱们登场的机会啊，咴儿。”

 咻——

 一抹金光忽然自这两名壮汉视线边缘划过，由东而来，极快地消失于酆都城中。

 这哥俩精神一震，手忙脚乱套上头套，还没爬起来，就见一抹白光出现于阎罗殿前，化作天庭太白金星之身影。

 十位阎君齐出迎接，各处鬼魂战战兢兢。

 判官停了笔墨，于殿内观望；鬼差握紧锁链、木杖，在探头探脑。

 又见电闪雷鸣，几道金色闪电自那白衣星君背后闪过，那一声呼喊传遍酆都城各处。

 “阎君可在？”

 秦广王向前做了个道揖，“小神在！”

 相比梅山宣旨，在此地宣旨，李长寿嗓音就少了几分威严，多了几分温和。

 他道：

 “阎君且听玉帝陛下旨意。

 今，北洲妖魔作乱，三界内业障大妖不熄，天庭欲扫清天地业障、维护乾坤清正。

 此举，需天庭与地府合力而行，上古于地府修生养息之巫族，也需出一份力。

 半个月后，天庭将囤重兵于北洲各处，地府还请派一支阴兵互为照应，巫族高手可奉天庭旨意，前往北洲驰援元气大伤之北洲巫族。

 各位阎君可有异议？”

 十殿阎君各自对视，迅速达成默契，都是面露振奋，齐齐抱拳行礼。

 “小神领命，立刻点兵点将，驰援北洲！”

 李长寿的虚影缓缓点头，身影径直消散，那飞来的玉符化作一张布帛旨意，落在了秦广王的大手中。

 十位阎君顿时围了上来观摩，一个个摩拳擦掌，恨不得摘下‘头角峥嵘’的头套，赶去与妖族大战。

 五官王纳闷道：“天庭怎么突然就对妖族下手了？”

 秦广王叹了声，笑道：“看来，星君大人在混沌海中收获不小。”

 “大哥何出此言？星君大人在混沌海中有所收获，跟天庭此时有大动作有何关联？”

 “自是与那一缕鸿蒙紫气有关，估计星君是投桃报李，提前为天地建立秩序……

 罢了，这里面事很多，也很复杂，一些话语已不能在天地间提及。”

 秦广王摆摆手：“赶紧动起来吧，天庭给了咱们驰援北洲的名义，此前你们不是咬牙切齿、喊打喊杀吗？

 现在，机会不是来了。”

 其他几位阎君各自点头，转身呼喝，大鬼小鬼齐齐应诺，几名鬼差奔向幽冥深处。

 牛头马面自远处狂奔而来，口中嗷嗷乱叫。

 与此同时，四海龙宫处。

 李长寿的四道虚影面对着四位低头行礼的龙王，在朗声说着相差不多的旨意：

 “昊天金阙自然妙有玉皇上帝敕！

 近来四海动荡、三界不安，龙族当自省自查，寻出四海祸乱之根源。

 今日起，天庭出兵重整三界秩序，令四海龙宫全权配合，各派兵马，与天庭水部天兵配合，封洪荒五部洲之出入口。

 无天庭之令，严禁任何生灵进出，违者杀无赦！

 龙族务请守好海眼，天庭剿妖魔期间勿要生乱！”

 四海龙王齐齐行礼接旨，待李长寿虚影消散，各自呼喝下令，四海接连动荡。

 南赡部洲，商君寝宫。

 众宫中侍卫大多有些疑惑，为何平日里精力充沛的‘大王’，今日却白日入睡。

 他们却不知，自家大王梦境中，正抬头注视着云雾中盘坐的天庭神人。

 商君仔细辨认，带着几分疑惑，问道：“这位仙人，可是当年救下先祖的恩人？”

 自然，托梦人皇的，还是李长寿。

 李长寿含笑点头，并未在此处颁旨，而是缓声道：

 “吾乃天庭太白金星，主变革、掌水事，亦人族出身，为天庭正神。

 近年将会有天地动荡，或有邪气滋生、妖魔作乱，全因天庭派兵出征三界妖魔。

 尔为如今之人皇，当秉正气、束言行，以自身气运护卫无数凡人。

 莫失德失信，莫暴虐横行，当以仁善治国，天庭自会保商国风调雨顺、安足兴乐。

 若你这人皇为妖魔所趁，莫怪吾不念与你先祖的交情，对商国降下灾祸。”

 商君闻言忙道：“自当谨记仙人教诲。”

 “善，”李长寿缓缓点头，虚影自商君梦境消散。

 ……

 自商君梦境离开后，李长寿心神挪移，借天庭之威，于南海海神教各处神庙显灵，为几名关键神使托梦示警。

 他并非是让海神教去跟西方教的香火神教火拼，那没什么好处，反而会惹来诸多业障。

 只是让他们长点心，保护好自身，提防妖族病急乱咬人。

 防患于未然。

 不过半日，三界被他探出去的大手完全搅动。

 天庭，神威殿，天道法器梦天仪前，李长寿睁开双眼，盘坐在蒲团上，仔细思索着自己于各处的安排。

 事要一点点的做，不可着慌、不可失分寸。

 他此时动天庭八部正神、百万天兵，所针对的不过是偷袭北洲巫族部落的妖族。

 巫族和妖族，李长寿自是明显倾向于前者，虽然上古末期人族和巫族也有过大战，争夺天地霸主之位，但那都是灭了妖庭后的事了。

 更何况，又有后土娘娘这层关系在。

 他要敲山震虎，看灵山是否自乱阵脚，待打没妖族的元气，天庭就会携胜势，威逼灵山，清算旧账。

 原本李长寿想在封神杀劫抵达前的数百年内，缓步完成这系列计划。

 这不是，去了紫霄宫一趟，自己也该有些表示，提前推动天庭崛起的倒数第二步——扫清旧秩序。

 天庭崛起的最后一步，自是封神榜归位。

 此时对付灵山，不在于杀灵山多少圣人弟子，而是将灵山的外部势力完全扫干净。

 北洲动手只是第一步，接下来还要捕杀鸿蒙凶兽，灭杀上古大妖，扫清灵山一切来路不正的高手；

 而后天兵挥军出五部洲，直接参与对香火神国的征伐，短时间内改写三千世界中失衡的力量配比。

 临天殿的崛起，也必须加加速了。

 这一系列‘操作’，李长寿给了充裕的时间，在二十年内完成即可。

 他不在天庭时，天庭最大的问题，就在于——

 不敢打，没底气。

 玉帝陛下几次下定决心要出兵大战，但都被各位仙神劝住，仿佛天庭的大运都在他李长庚身上，他不在，出兵必败。

 尤其是木公，完全不敢领兵，每次都是规劝玉帝陛下，等一等、等一等。

 等着等着，灵山就膨胀了，妖族就觉得自己又行了，这天地都差点被搞乱了。

 天庭此前飞速发展了数百年，底蕴已是充足，高手虽不多，但杨戬这般大将为何不用？

 李长寿缓缓吐了口气，站起身来。

 等候在梦天仪附近的几位仙神、几名心腹立刻聚了过来。

 东木公忙问：“长庚，如何了？”

 “已对人皇托梦告诫，”李长寿起身道，“劳烦木公将此事回禀玉帝陛下，我再继续安排几件小事。”

 “哎，成！”

 东木公似乎想说点什么，转身又想折返。

 李长寿笑道：“木公可有训示？”

 “可不敢乱说什么训示，”木公忙道，“长庚折煞我也。

 我是想问，这次可还是要请道门高手相助？若是要请道门高手，我去各处跑几趟也无妨。”

 “不，这次不动道门高手，”李长寿笑道，“而今大劫在即，道门高手自危，咱们请谁、动谁都不妥当。

 此事我本打算稍后剿灭了妖族，再与木公相商。

 中神州众仙门如今也入了劫，大半已被劫难驱使、乱战不停，木公可差人仔细观察，找机会以天庭的名义，收服一些宗门。

 这件事需详细章程，也需细细谋划，木公不如稍后整理一份奏表，对玉帝陛下启奏。”

 东木公仔细一琢磨，笑道：“长庚，你可是在让功劳给我？大可不必，大可不必。”

 李长寿却传声道：

 “此役过后，我定是锋芒太过，须得韬光养晦、闭门不出。

 若三界生灵只知太白星君而不知玉帝陛下，实非我愿，咱们都是为玉帝陛下做事，为天庭做事。

 还请木公接下此事，定计中神州，若有拿不准的也与我商议一二。

 天庭不需一个光芒太过的权臣，却需三五敢做事、能做事的能臣。”

 东木公闻言略微皱眉，仔细思忖，而后对李长寿做了个道揖，叹声应下了此事。

 待木公驾云离开，李长寿又将其他几名仙神召向前来，各有吩咐布置，让天庭各部配合北洲战局。

 等这些正事交代完毕，金鹏、敖乙、卞庄、灵珠子向前行礼。

 李长寿沉吟几声，于袖中取出一只被仙力封禁的宝囊，递给金鹏，言道：

 “金鹏元帅，还要劳烦你再跑一趟，全速赶去玄都城，将这只宝囊亲手交给我师兄大法师，务必半年内回返。”

 “是！”

 “敖乙去寻后土娘娘的七情化身，半个月后赶去北洲，就说是为巫族报仇。”

 “是！”

 “卞庄……伤势如何了？”

 李长寿关切地问了句，卞庄眼圈一红，差点哭出来。

 他忙道：“星君大人您还能记得末将受伤，末将心里何等感动！

 末将修养了半个月就没事了，只是……只是当时假扮星君大人你的那混账，杀了我数千兄弟！

 这笔账无论如何都要去找他讨回来！”

 李长寿道：“善，给你安排的便是这差事。”

 卞庄浑身一颤，刚刚的气势顿时弱了大半，小声道：“末将、怕，怕不是那凶人的对手。”

 “你自不会是他对手，”李长寿传声道，“这次，你还是做散播消息之事，用尽一切手段，在半年内，将‘弥勒是鲲鹏第二元神’之事旧事重提。

 当日假冒我袭击天庭补给的，就是这弥勒。

 这次，我不只是要捕风捉影，也不只是给他凭空捏造，待金鹏回返，一切自有实锤。”

 卞庄闻言心神大定，单膝着地、朗声领命。

 但随之，卞庄纳闷地传声问道：“星君，末将多嘴问一句，这怎么可能有实锤？”

 李长寿淡定的一笑，却并未多言。

 鲲鹏第二元神一切解释权，现如今归他所有。

 待卞庄快步而去，李长寿道：“灵珠子何在？”

 一直在旁等候的灵珠子精神大震，小脸上写满了期待，站在李长寿面前，昂首挺胸、战意满满。

 李长寿在袖中取出一只玉符，正色道：“此事异常艰巨，且非你莫属……将这玉符送去玉虚宫中，务必交给广成子师兄。

 就说，待北洲事平，我将去玉虚宫拜访。”

 还是送信……

 不过比起去月宫送信，去玉虚宫明显要艰难许多。

 灵珠子眨眨眼，大声道：“弟子定不负师叔所托！”

 随后扭头化作一道流光，风风火火赶去了西天门。

 ‘这家伙……’

 李长寿挑了挑眉，他其实也想用，只不过时机未到、真身未显，未来的三坛海会大神，还是要继续磨砺才行。

 ……

 半日后，四海之中冲出大批大批虾兵蟹将，于东西南北四处天涯海角，设内外关卡、布置重重大阵。

 待各处布置妥当，又有四支天兵天将携天帝神剑降临，一同相协镇守。

 四处天涯海角，每一处都有一千真龙、仙蛟，又有数位远古战龙坐镇，天道之力护持，天罚之雷就在空中……

 稳到不行。

 五部洲天地出入口突然被封，自是引得各处散修惶恐不安。

 但天庭及时给出诏令，在各大坊镇张贴宣告，言说妖族不尊上古时道祖之调停，违背誓言挑起与巫族战火，天庭出兵讨伐；

 封住五部洲出入口，只是单纯为了避免业障大妖躲入三千世界。

 另外，天庭秉持为仙服务、照顾每一个生灵，不歧视仙人、不包庇凡人等原则，特在东天门内设立了临时‘办事处’。

 若有跟脚清白的仙人，有急事要出五部洲，可去东天门【内】登个记、言明自己为何事外出，自有茶水接待，并全程由天兵天将送出天涯海角。

 考虑得相当周全。

 天庭与妖族打了已非一年半载，各路散修都明此事，惶恐的情绪散了大半，看热闹的越来越多。

 人族炼气士们是安稳了，这诏令一贴，五部洲内的妖族顿时惶恐了起来。

 封锁五部洲之地，这是前所未有之事！

 而且还不只是龙族、海族、天兵用人力封锁，更有天道之力、天罚之雷在各处等候。

 显然，这次天庭是要搞波大的、来一次狠的！

 大有对妖族斩草除根之势！

 一时间，五部洲边界处的妖族妖心惶惶，就连一直保持中立的妖部族，也是不得安宁。

 毕竟谁都不知天庭是要针对北洲妖族，还是针对妖族整体。

 再加上【太白金星于混沌海归来】这般消息火速传开，妖族士气直接散了大半，想后路着居多，合纵连横共同抗天者已没几个。

 然而，天庭封锁五部洲天地又两日后，北洲杀气冲天，三十万天兵天将威压北洲边界数名老妖王山头。

 天庭新起大将、玉帝外甥、太白金星倾力培养的巨星杨戬，带着梅山六友与自己的狗，出现在大军之前。

 他于云上斜坐，逗狗吹风，一言不发；

 人族出身的梅山六友（注），康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健，各持兵刃，高矮胖瘦站成一排，威风凛凛、杀气腾腾。

 北洲妖族顷刻大乱！

 有妖王不甘就此逃窜，广邀好友却只有寥寥回应。

 有妖王拖家带口连夜奔逃，却赫然发现……五部洲天地已被封住，他们根本逃无可逃。

 此次逃了，后续只要天庭不停追杀，终会穷途末路。

 天庭在逼着他们妖族一战。

 又几日，北洲上空阴云密布，一支支天庭兵马几乎将整个北洲包围了起来。

 此前吃了败仗的巫族，也早已得了天庭之令，此刻收缩阵势，做出防御，在酝酿着稍后配合天庭的一波反击。

 天庭软了数十年，突然一改往日风格，变得强硬、果断，甚至还露出了一点霸道。

 这不只是让妖族措手不及，更是让各方势力有些疑惑，通过各种关系打探，也只是探听到，主持这般大事的，就是太白星君。

 这位天庭普通权臣衣袖挥洒，三界风云变幻、五部洲山雨欲来。

 妖族自是不甘心受戮，而原本妖族中分做的‘与人族主战保守派’、‘与人族主和中立派’、‘追求爱情与自由的走偏了派’，也分别开始动作。

 前者纠集妖众，反包围杨戬部众；

 中者各自封闭部族、城池，准备什么时候天庭打过来了，以最快的速度开城投降。

 而后者就厉害了……

 他们想到了此前与李长寿有那么一点关系的妖族女子，并用最短的时间赶去青丘，将这位狐女请出山，挑选了青丘一族最美的几位狐女陪同，带上厚礼，一同赶赴天庭。

 “阿兰？”

 通明殿，正站在‘沙盘’前推演阵势的李长寿眉头一皱，问传信的天将道：

 “她们如何说的？”

 “这、这个……”

 那天将低头抱拳，小声嘀咕：“那持有圣母宫信物的狐女说，她想问问，您是否还记得曾被您镇压过的小兰。

 她受人所托，前来为少部分妖族求情，还请您与她见一面。”

 李长寿略作思索，狐女倒是不要紧，师父再过几百年就快投胎了，早就没了关联。

 那圣母宫信物自己不得不考量，倒是不好扫圣母娘娘的颜面。

 刚好，可趁势让妖族分裂……

 只是一个呼吸，李长寿心底已经有算计，缓声道：

 “天庭重地，非她可乱闯。

 让她去北洲上空等着，待我率军前往，剿灭北洲妖族之前，允她当面说情一二。

 准备好几只铜镜，画面实况转播。”

 “是！”

 “小神遵命。”

 天将与几名正神同时答应，李长寿缓缓点头，继续全神贯注于面前沙盘之上。

 虽要打硬仗，但能减少天兵死伤之处，也不必让兵将们白白流血。