

不是，至于这么逗他吗？

 师祖您老人家何必做的如此明显，多少也给留点体面啊……

 哪怕自己稍后再立一丁点功劳，比如背几万岁仙子过云路、帮地府度化一点女怨魂、把卞庄封禁仙力扔天河，道祖做出一副颇受感动的姿态，给他补上了此前所欠的功德之力，那也算是回事。

 可现在！

 他太白金星不要面子的吗？

 他稳教教主不用在洪荒混的吗？

 金光之中，李长寿长身而起，面露正色，修长的身影挺拔而立，抬头直面空中金云。

 面容不怒而威，气势不强而盛！

 侧旁灵娥眨眨眼，有些不知自己该说点啥、做点啥时，李长寿已是朗声大喝：

 “谢师祖体谅弟子修行之不易、处事之艰难，降下无边功德！

 弟子为天庭抛头颅洒热血，为师祖排忧解难那都是道门弟子的本分！”

 《硬气》。

 空中金光缓缓消散，诸多祥瑞也消失不见。

 李长寿站了一阵，背影略微有些萧瑟。

 传声让在灵兽圈偷吃烤鱼的熊伶俐外出，打发走那些前来看热闹的仙神，又默默躺回了躺椅中。

 灵台功德池，再次到了八成满的程度。

 李长寿算了下，根据自己所立功劳、对天地稳定的贡献屡次降下的功德来看，刚刚给自己的，就是此前欠下的。

 天道至公无私，道祖也不是骗小孩的，说给的肯定给，不过给的时机全凭道祖把握。

 李长寿给自己道心蒙上两层结界，又将小琼峰各处大阵开启，顺便开了附近的遮天大阵，这才在心底咬牙切齿骂一句：

 ‘就尼玛离谱！’

 这也太打击他这个普通权臣的积极性了。

 算了……

 不算又能怎么办？

 怼道祖是不敢怼的，以前觉得自己只要顺势而行，在天地变革中积极发挥主观能动性，就能在百分之八十的事情上心想事成。

 可一步步走到了今日，李长寿才发现，限制颇多、提防颇多。

 他参悟出的均衡大道，是好事，也是坏事。

 好事在于自己拥有了无限的可能性，成了天地间最大的变数，若是利用的好，甚至可以用来均衡、限制、监察天道。

 坏就坏在，根基太弱，没什么积累，必须借天道和天庭起势，如今走错一步就是僵局。

 “师兄？”

 灵娥端着那后天极品功德逃命灵宝‘寿娥梭’凑了过来，“这里面的功德还能抽出来不？”

 “不能，”李长寿苦笑一声，“不用担心，为兄没事，就是有点郁闷。

 让我一个人静一静，稍后做些酒菜，陪我喝一杯吧。”

 “嗯！”

 灵娥赶忙答应了声，捧着梭子、收起自己的专属躺椅，驾云赶去湖边灶台。

 虽然在师兄郁闷的时候开心有点不太妥当，但此时灵娥嘴角止不住的笑意、整个人飞起来都变得轻灵轻快了许多，飞出丹房附近还哼起了愉快的歌谣。

 李长寿：……

 十分怀念白大厨。

 颓归颓，丧归丧，不能活成小哀样。

 李长寿很快调整好心态，将功德金身之事忘却，开始物色用自己的功德再炼制什么法宝。

 不算老师借给自己的灵宝，此时他手中几样宝物，能拿的上台面的，只有杀伐较强、潜力无限的小戮神枪，以及出其不意、偷袭专用的穿心锁。

 自己最理想的，是炼制一两件防御类灵宝作底牌。

 此前所想，给云霄的小衣，其实难度颇大，仔细考虑并不实际。

 男人嘛，基本都会针线活。

 但衣物类宝物最难炼制，并非搞一些布料缝起来，搞点符箓上去就能有防御效果。

 李长寿当年在坊镇倒卖丹药、打击自家度仙门丹药生意时，曾见识过真正‘讲究’的仙衣仙裙。

 每一根丝线都刻画着‘筑灵’、‘聚灵’、‘固灵’、‘光效’类禁制，用这些丝线编织成宝衣；

 每一根丝线的禁制互相连通，相辅相成，整体发挥出卓越的效果。

 这是门学问，没数百上千年的精力琢磨不透，自己也没那么多时间去沉浸此道。

 云此时还身在劫中。

 李长寿自忖，虽已有玉帝陛下给的旨意，但依然解决不了三霄同命的问题。

 云霄手中的厉害宝物，翻来覆去也就混元金斗、九曲黄河大阵阵图，金蛟剪与缚龙索自是要给琼、碧来用。

 若今后上阵斗法、入劫应变，很容易就相形见绌，不够用。

 混元金斗攻防兼备，九曲黄河大阵也是困阵，此前追杀鲲鹏便是手持着通天师叔的青萍剑。

 话说回来，通天师叔为何不召自己过去？

 此前说好要用鲲鹏，这都三十多年了，为何反倒没了消息。

 且说正事，自己要送云霄礼物，不如就搞一件攻伐法宝。

 兵刃？亦或是板砖？

 李长寿看着自己的这些功德，不由陷入了沉思。

 他最擅长炼制的，当然是纸道人。

 其次就是小琼峰防御体系中最核心的‘十倍灵气炮’——当年差点轰了大法师的丹房主炮。

 刚好，自己得了某前辈‘万分之一的底蕴’，宝材方面不缺，还可以随时去兜率宫中寻求‘技术支援’。

 整一个灵气炮？

 端庄温柔的云霄与人斗法时，在袖中端出一杆灵气袍扛在肩上，在对方反应过来之前，轰出一条毁灭黑线……

 李长寿思索一阵，眼中有亮光闪烁，起身跑回了丹房中，身影遁入下方密室。

 两个时辰后，身周飘着一只只玉盘的灵娥，驾云自湖边飘来。

 “师兄呢？”

 她左右张望一阵，就听到了李长寿的传声：

 “先在门前上桌，马上过来。”

 “哎，”灵娥答应一声，熟练地在门前架起矮桌、摆好蒲团，将仙力托着的一只只玉盘摆成花瓣状，并为师兄斟了杯酒。

 李长寿很快飘来，手中端着一面玉符，目中带着几分思索。

 本准备了几个话题的灵娥，见状顿时明白自己要乖巧安静一点，师兄应该是在思考什么大事了。

 果不其然，李长寿吃菜喝酒时，一直盯着手中玉符，主动与灵娥聊起了炼器的一些常识，师兄妹还仔细探讨了一阵。

 “师兄，你在给云霄姐姐炼制法宝吗？”

 “嗯，”李长寿笑道，“倒是瞒不过你，过来看。”

 灵娥答应一声，抱着自己的蒲团挪过去，贴着师兄坐了下来。

 李长寿手指在玉符上轻点，那玉符之上流光环绕，仙光凝成了一幅立体图样，就是李长寿在设计的【百倍灵气炮】。

 此炮看似其貌不扬，直管式长筒炮，前窄后宽，但其上法器构件竟多达上千，这些法器又组成了完整的法宝。

 “百倍灵气是什么意思呀？”

 “这个，是指对灵气的利用率，”李长寿笑道，“若普通金仙对灵气的利用率是一，那百倍灵气炮的意思，就是对灵气利用率一百。

 当然，这里面还有很大的空间。

 此道不能与你多说，以免影响你后续修行，你了解下就可。

 炼气士用灵气，大多是将灵气纳为己有，于体内化作法力，随道境提升，对与自身大道贴合的灵气，利用率会显著提高。

 在同等数量的前提下，法力越精纯、仙力越纯粹，神通和法术的威力也就越大，对吗？”

 “嗯！”

 “但灵娥你有没有想过，从灵气到法力，本质变了吗？”

 灵娥眨眨眼，表示这个问题超出了自己能力范围，而且师兄认真起来的侧脸好好看。

 “没变吗？”

 “没有变化，打出去的神通、法术，最后还是化作了灵气，灵气本身损耗十分微小。

 普通金仙，大概只有千分之一的灵气利用率。”

 李长寿露出淡淡的微笑：“我此前布置小琼峰大阵时，曾琢磨过如何将灵气的能量完全引发出来。

 灵娥你将两面镜子互相对摆，再留出一定的角度。将一束光照入其中，反射两次就可原路返回。

 若一缕灵气连续进入特殊的法器通路之中，就能在短时间内释放出较多能量。

 这就是灵气炮的构想，不过当前还有很多难题需要解决，我决定稍后就去找老君请教……”

 灵娥呆呆地看着，李长寿眉飞色舞地讲着，到后面，灵娥完全听不懂师兄在说什么，但感觉很厉害就对了……

 于是，十五年后。

 小琼峰湖边，一杆长达三十丈的圆筒长炮，完美点亮了各处禁制。

 李长寿剑指轻点，长袍末端出现了一个个旋涡，小琼峰四面八方刮起了风。

 几乎只是一瞬之间，这些旋涡就将半个小琼峰的灵气抽空！

 李长寿满意一笑，目中满是感慨。

 接下来，就是找地方去打一炮，试一试真正的威力了。

 说走就走，李长寿本体带上这杆长炮，偷偷溜出太白宫，连玉帝化身都没告诉，用了个假身份，飞出了五部洲之地。

 虚空之中，李长寿摄来一座山岳、布置了一层层廉价但坚固的阵法作为靶子，将【百倍灵气炮】放出，远远打了一炮。

 山岳粉碎！

 在那道漆黑、散发着一道道紫色光弧的光柱面前，这座山岳和阵法只坚持了半瞬！

 若非李长寿收手及时，这道流光打出去，万一撞到一座大千世界，说不定就是多少生灵死伤。

 嗯，威力不错。

 随之，李长寿回返天庭，选了个黄道吉日，又解决了一系列问题，正式，为这杆长炮注入了功德。

 让李长寿有些意外的是，这么大杆炮，只用了自己三成功德，就无法再继续吸纳。

 李长寿细细体会，似乎是天道给予了限制。

 再强容易破坏洪荒生态环境，造成一些不可逆的天地损伤。

 适可而止，人要懂得满足。

 毕竟，只是给云霄用来防身、偷袭的杀伐宝物。

 融入了功德后的长炮，整体宛若金色琉璃，其内流转道道仙光，炮口散发着晦涩道韵。

 ——一些关键部位的炼制，都是由老君亲手完成。

 一期工程结束，接下来就是从便携、手感、精准度、隐秘性等方面入手，精益求精。

 这一求精，又是十年岁月。

 山中年头来去匆匆，李长寿修行、炼器之余，也持续关注天地大事，为平静的天庭保驾护航。

 三千世界征战不停，生灵死伤却开始得到控制，大战进虚空，已成了各方势力都需要遵守的规矩。

 五部洲非但没有因为灵山吃亏而安静，相反变得无比喧闹，中神洲有越来越多的仙宗打出真火，为劫运所趁。

 三教仙宗，最近二十年内覆灭六家；

 非三教仙宗，最近二十年内覆灭十九家。

 仙人乱战的惨烈程度可想而知，不少不愿斗法的高人远遁三千世界，那里半数区域相对安稳。

 南洲、北洲，与四海宁静无事，凡俗商国老老实实传宗接代，在天道庇护下，朝那个年代不断推进。

 四海龙族的问题却是愈发凸显。

 随着时间推移、龙族在天地间再次站稳脚跟，不少龙族权贵子弟，龙族中兴没出什么力气，如今有了底蕴却开始自我膨胀。

 李长寿也有些头疼，对这些龙族顽疾，若下狠手，显得自己不仁义，似是在过河拆桥。

 可若任由这些龙族膨胀下去，龙族一场灾祸当真无法避免。

 思前想后，他也只能给龙王写几封信，让敖乙带着去劝一劝。

 可惜，老龙王沉迷枯燥，对此也没什么回应。

 此事最为难的，便是敖乙的这位老父亲，龙族的大家长了。

 李长寿对此也只能继续观望，并不想过早出手干预……

 稳妥起见，天庭对龙族的种种奢靡作风，也要多谴责谴责。

 总算，一件法宝折腾了二十五六年；

 集人教教主化身太上老君的炼器手段，李长寿的奇思妙想，浪前辈的遗产支持，李长寿拿出了自己较为满意的成品——

 【后天极品功德灵宝·百倍灵气弩】！

 洪荒中没有‘炮’这个概念，李长寿灵机一动，就整了个‘弩’的名。

 小琼峰灵湖旁，李长寿将已可缩小成半丈长的灵气炮，扛在了自己肩头，像模像样地比划着。

 “灵娥，看！想象你云霄姐姐扛起这宝炮，威不威风？霸不霸气？”

 灵娥眨眨眼，小声说出了自己二十多年都不敢说的话语：

 “师兄，你确定云霄姐姐……会喜欢这种造型的宝物？”

 李长寿明显一怔，将宝炮用仙力托着，自己在旁边端详一二，还特意拿了个女版纸道人出来，试着扛了下……

 “这？倒是忽略了这个问题，送礼物主要考虑是对方喜欢不喜欢。”

 灵娥忙道：“只要是师兄送的，姐姐那么温柔，肯定都喜欢的。”

 “送炮给仙子，这也不像话。”

 李长寿抱起胳膊一阵端详，看了眼自己的功德池，以及那完全没耗费多少的浪前辈之遗产，帅气的打了个响指。

 “既然如此，那就搞个全套！”

 “啥全套？”

 “斗法法宝。”

 于是，百年后。

 ……

 三仙岛。

 李长寿驾云慢悠悠地飘来，琼霄和碧霄早早去了迷雾外等候。

 双方一见面，李长寿就从袖中取出两只锦盒，说着‘小小礼物不成敬意’，让两位仙子笑逐颜开，一口一个姐夫喊着，将李长寿引入三仙岛中。

 碧霄嘻嘻笑着：“姐夫，你这么多年不来岛上见姐姐，有没有带什么宝物呀？”

 “带了，带了，”李长寿笑道，“不过此物干系重大，不能随意示人，稍后只能给尊姐过目。”

 琼霄哼道：“小气鬼，明明就是没准备！”

 李长寿笑而不语，并未辩解。

 他这次，可是专门为送礼而来。

 入得三仙岛，寻至仙阁前，正在修行的云霄被琼霄喊醒，自窗台见到李长寿的身影，却是不经意间就笑了出来。

 道一句：“你且稍等，我简单梳洗下。”

 便低头回了闺阁中，脚步轻快，布置了几层结界、换了身素白典雅的长裙。

 琼霄和碧霄稍微挤兑了李长寿几句，就说笑着去别处玩耍，但仙识都锁定在了这边。

 李长寿在仙阁前静静等了一阵，选中了三仙岛的一处沙滩作为稍后的展示地，目中带着淡淡的笑意。

 老君，辛苦了！

 感谢被关在太白宫的梅雯画等四梅，提供了形象素材！

 能造出这种东西，也是他此前没想到的。

 考虑到洪荒斗法的残酷性，以及各位‘极速选手’，李长寿特意增加了各种大阵，并将自己的微型阵法理念，完美融入其中……

 “怎么突然过来了？”

 云霄那温温柔柔的嗓音传来，将李长寿的遐思打断。

 李长寿笑道：“这不是担心你缺了法宝，特意炼制了一件，给你防身之用。”

 云霄不由露出几分微笑，道：“我有金斗可用，已是不缺了，你留着就是。”

 “你前路还有劫难，我在天庭也就只是居中调和，”李长寿探出右手，“来，咱们找个僻静之地。”

 他伸手的动作十分自然，云霄却是微微犹豫了下，方才端起一只柔荑，放在李长寿掌心。

 两人相携而行，去了李长寿此前看好的沙滩。

 李长寿又动手布置了两层阵法、三道结界，让云霄禁不住更为好奇。

 “此宝非同小可，算是天道允许下，我能做到的极限，全程都有老君出手相助。

 切记，此物只能你来用，万万不可给琼霄或者碧霄，便是她们满地打滚，也不能软了心肠。

 若是滥用，会出大因果。”

 听李长寿如此一说，云霄更是好奇。

 云霄问：“哪般事物，怎得让你如此紧张。”

 “你可以理解为，它是一件衣物，也可以把它当做一个特殊的分身。

 看。”

 李长寿左手一翻，掌心托着一只巴掌大的玉像。

 这玉像却是云霄的面容、云霄的身段，身着长裙，栩栩如生。

 云霄见之颇为欣喜，但她笑容还没来得及绽放，李长寿轻轻一抛，这玉像宝光大作，飞到百丈之外，身形骤然膨胀！

 下一瞬！

 一只两百丈高的玉像静静立在沙滩上，整体呈现玉石质感，自上而下，内内外外涌动着一缕缕灵力。

 阳光照耀之下，呈现一种半透明状态。细看之下，却见其内满满的禁制、符箓。

 “这是……”

 李长寿笑道：“自混沌海得来的宝物，半数用在它身上了。”

 言说中，李长寿张开手掌，对准这玉像侧旁，掌心光芒涌动。

 嗡——

 嗡嗡嗡——

 玉像上下传来急促的响动，一层层光圈上下晃动，玉像紧闭的双眼突然睁开，背后出现了一只只旋涡，东海之上的无边灵气疯狂涌来！

 它举起右臂，一层坚固的防护阵法瞬间开启！

 ‘裙摆’之下的纤腿向前迈出一步，乾坤震动，十多重大阵瞬间展开，云霄都感觉自己仙力有些不畅。

 它抬起左手，掌心出现了一只黑洞洞的炮口。

 “这是主弩，威力最大。”

 李长寿含笑解释。

 玉像抬起的手掌轻轻晃动，那一层固定的裙摆上仙光闪耀，其上探出三百六十口略小的黑洞。

 全方位、无死角！

 “喜欢吗？与你的九曲黄河大阵相配，堪称完美。”

 李长寿温声问着。

 云霄：……

 “嗯，”云霄轻轻颔首，看到了玉像右手臂上写着的以一行小字，目中只剩下柔情似水。

 【给最温柔的云】。

 “阿嚏！”

 中神洲，二仙山，麻姑洞。

 正打坐修行的黄龙真人哆嗦了下，在悟道之时竟打了个喷嚏，睁眼嘟囔一声，换了个洞内大床房，继续闭目养神。