

“这次多谢仙子了。”

 “怎么，帮了太白星君一次，就从星君改口称仙子了？太白星君还真是……”

 半日后，太阴星广寒宫中。

 伴着星光，两道身影在广寒宫角落缓步而行；

 李长寿自是保持着太白金星的模样，那姮娥也还是此前那般端庄秀雅。

 听闻姮娥有些不满的吐槽，李长寿只能略带尴尬的一笑。

 姮娥轻声道：“一点小事罢了，太白星君不必放在心上。

 那阵法我查看过，外部的确没事，卞庄确实是被人从里面带过去的。”

 话语一顿，她目中带着几分亮光：

 “太白星君也懂六合归元阵？”

 “不懂，纯粹猜的，我总不能去月华池查看。”李长寿叹道，“什么理由、如何辩解不重要，重要的是谁来辩解、谁来说这般事。

 今日能救卞庄者，偌大的天庭，却唯有仙子。”

 姮娥道：“此事当真有这般严重？

 便是他有这般色心，也有这般胆量去闯了月华池，凭卞庄此前立下的战功，尚不能抵此次过失吗？”

 “功过若能真能相抵，天庭规矩何存？功就是功，过就是过。”

 李长寿背负双手，叹道：“执权者不可动私情，这是天道对天庭的要求，只是很多仙神感受不到罢了。

 天庭要维护天道至公无私的形象，天道才会给天庭三界治理之大权。

 今日这事相对于天地大事来说固然是小事，但却拿捏到了天庭的弱点。

 即仙神本身良莠不齐、私情较众。

 背后算计者，所图不小，心思无比高明，颇难对付。”

 姮娥轻轻颔首，笑道：“这其内的弯弯绕绕，姮娥是搞不明了。”

 李长寿做了个请的手势，两人缓步走入最初相见的池边阁楼中，不知不觉李长寿已是反客为主。

 他问：“仙子觉得，卞庄这人品性如何？”

 “若不说男女之事，倒是可以的。”

 姮娥嘴角轻轻抽搐了几下，“但……这般私欲熏心之事，也能被他说出这么多道理，当真让人有些不知该如何评说。

 对于这般将领，星君还是少用的是，免得被他牵累了声名。”

 李长寿笑而不语，与姮娥一同入座。

 一旁玉兔低头跑来，送来茶水点心，李长寿与姮娥默契的保持着沉默，待玉兔走后，方才继续言说。

 “姮娥有一点不明，可否请星君大人解惑？”

 “仙子问就是，我自斟酌以对，知无不言。”

 姮娥道：“为何星君传声时，非要让我在最后再登场？如此怕是对星君名声不利，落下个凉薄之名。”

 李长寿思索一阵，倒是不太好回答。

 他其实是在等，看除却自己的安排之外，天道会不会有其他变化，救下西游劫难中的半个主角。

 可惜，李长寿最后也没等来什么变化。

 天庭仙神有力使不上，卞庄一腔热血上头就要认罪……

 而自己的安排，似乎就是天道选择的解救方式。

 颇为微妙。

 但这些是不好对姮娥言说的，李长寿也只能道：“趁着这次机会，让卞庄这家伙吃些苦头，免得他继续膨胀下去。

 人总要有些压力的，不然就容易飘起来。

 希望这次他能长长记性，一点名声对我而言无所谓，我本就不在意这般。

 你就是做的再周全，很多人背后依然会骂你，这是所处位置决定的。”

 “只是……”

 姮娥端起茶水，皱眉道：“这卞庄最后在凌霄殿内看我的眼神，当真让人有些厌恶。”

 “这无妨，”李长寿正色道，“待此事风头过后，若有必要，我让卞庄来广寒宫前跪下……认仙子做义母如何？”

 “噗！咳，咳咳！”

 姮娥堂堂大罗金仙，端着茶水一阵猛咳，面色不知是涨红的还是羞红的，眼神狠狠刮了下李长寿，随之满是幽怨。

 她嘴角一撇，哼道：“今日姮娥身子不适，星君改日再来吧。

 不送！

 真的是！”

 “哎，仙子……”

 李长寿抬手想挽留下，但姮娥甩身就走，身影已消失在了侧旁楼阁之中。

 他摇头笑了笑，散掉两人周遭结界，驾云飘然而去。

 半日前。

 李长寿带三百嫦娥，与木公、月老押卞庄去凌霄殿中。

 玉帝亲审，姮娥作保，证实卞庄为人构陷，但后续追查又陷入了死结，众嫦娥都能证明自己并未单独行动过。

 她们之中，最少有两人甚至几人说谎，但这事也无法大张旗鼓追查下去。

 就按李长寿所说那般——若查出卞庄被人诬陷但找不到诬陷之人，卞庄也要被重惩。

 不过这时的重惩，就与此前那般要丢小命有些不同了。

 玉帝下旨，姻缘殿禁卞庄姻缘千年。即千年内不得搞对象，以视对卞庄醉酒失察的惩戒。

 李长寿加了点补充，取掉了卞庄天河水军副统领之职，于府邸禁足百年，百年内若再饮酒，直接打入凡间。

 卞庄对此……

 对此……

 “嘿嘿嘿，姮娥仙子，太阴星君，她就这么来了。”

 那低调奢华又处处透着富贵气息的府邸中，卞庄坐在回廊尽头，抱着面前的朱契石柱，面色酡红、双目迷蒙。

 一旁，敖乙满脸恨铁不成钢，骂道：“官都丢了还在这里仙子！”

 卞庄嘿嘿笑着：“小事，小事。”

 灵珠子抱着胳膊，嘀咕一句：“这事不能就这么算了，明知有人诬陷二哥，却查不出结果，如何甘心！”

 卞庄舒服地叹了口气：“如果算计都是这种，再来几次也没事嘛，嘿嘿，仙子为我出头，这找谁说理去。”

 敖乙哼了声：“明显是教主哥哥请来的。

 这天庭中，无论是谁开口说此事，都会被认为是巴结教主哥哥。唯独姮娥仙子，其名声、其身份，才可出手保住你。

 你可知，教主哥哥在其中担了多少风险？

 若姮娥仙子将此事说出去，借此嘲讽教主哥哥几句，教主哥哥落下偏袒色魔之名，恐怕也要被人传做是色中饿鬼，说你去闯月华池是受了教主哥哥指使！”

 “这个，”卞庄蹭蹭鼻尖，“星君大人也是嫦娥总教习，应该不会这么传吧。”

 “人言可畏，”敖乙嘴角微微一撇。

 灵珠子目中带着几分不忿，问：

 “难不成，此事就这么算了？

 那些嫦娥又如何，为何不能继续查下去？一个个审问，不行一个个引入梦境，搜查其记忆。

 总能找出来是谁！”

 卞庄小声道：“天庭嫦娥三界闻名，这么搞事情就大条了。”

 灵珠子满脸无奈：“二哥你现在还念着怜香惜玉？”

 敖乙却道：“此事确实不宜闹大，明面上将事情压过，随后暗中调查。

 放心吧，教主哥哥定不会放过此事，灵珠你莫要冲动……看这货，满脸幸福着，对他而言这就是最大的因祸得福了吧。”

 “嘿嘿，还是乙乙了解咱。”

 卞庄抱着朱漆木柱，满是陶醉地嘿嘿笑着：“太阴星君，我欠了她一条命，这恩情，三辈子都还不清了。”

 “救你的是教主哥哥！”

 “这不一样，咱命早就是星君大人的。”

 “我去找兔兔商量下，”灵珠子攥了攥拳，“若是查出是谁诬陷的二哥，先拖去打一顿！”

 言罢转身匆匆而去，留下卞庄在那一阵干瞪眼。

 卞庄回过神来，匆忙大喊：

 “不是！那些都是仙子，三弟你别真动手！”

 “安心吧，若有不妥之处，教主哥哥自会拦住他，”敖乙身形倚靠在侧旁，“但此事，说不准还真要灵珠子来查。

 他是阐教弟子，并非天庭仙神，对女子也是无感，这名声天庭都知。”

 “唉，”卞庄一阵摇头，“年少不懂好，老大徒伤悲，三弟还是太年轻啊……今日能得太阴星君出言辩护，天庭一行，值了。”

 敖乙被他气的直翻白眼，骂道：“没救了你！”

 “我永远仰慕姮娥仙子！”

 “滚！你还不知收敛，到处说你的那些歪道理，早晚要被这般事毁了前程！”

 “小事，小事。”

 “将你打落凡尘！”

 “小事，小事。”

 “除了你那祸根！”

 “呸！大不了就是一死！”

 ……

 谁在搞事？

 小琼峰，丹房前。

 李长寿越来越喜欢在门前闲坐，看天看水看云看娥，大概也是心态老熟，有了点老大爷之感。

 其实，此事以处罚卞庄暂时落幕，也是他暗中给玉帝陛下的建议。

 就当是对卞庄平日里不慎言慎行的惩戒。

 坐在月宫中审理此案时，李长寿最开始完全不能排除卞庄自己色欲熏心的选项。

 没办法……

 【你永远可以相信卞庄，除却与美丽女子相关之事】。

 这次，若非自己与姮娥仙子还算有点交情，当真会陷入两难之地，只能启用卞老夫人等备用方案。

 但其他人出面，哪怕有周全的解释，效果都会大打折扣。

 李长寿当时坐在月宫中，与姮娥传声约好此事后，就已经开始思索后面该不该查、又该如何查。

 如果这事是西方教在搞鬼，那自是万事大吉。

 但如果，不是西方，又该如何收场？

 诚然，西方教搞事的可能性最大，毕竟此前卞庄也曾在灵山吐血碰瓷，被灵山记恨实属情理之中。

 呃……

 突然想到，西游劫难的落尾，这卞庄成了一位净坛使者，连罗汉果位都没混上，会不会就跟此前得罪了灵山有关？

 也不对，那时候的灵山，大概率非此时的灵山。

 但仔细想想，西方教此时当真敢继续针对天庭？

 那两位圣人是未达目的不择手段的性子，但也正是因为这般脾性与行事理念，目中所见只是‘利益’二字，反倒会在此时保持克制。

 如果再继续跟天庭作对，西方教家底都要被打没。

 天庭崛起是大势，对于天道而言，其优先程度远在西方大兴之上，这事，那两位圣人老爷应已明了。

 换个角度考虑，天庭平稳了百多年，突然被搞的，为何会是卞庄？

 李长寿沉吟几声，心底浮现出一个个选项，这些选项互相连接，化作了十多种可能。

 此时以静制动，以不变应万变。

 若今日陷害卞庄，并非是灵山所为，那此事断然不会如此落幕，对方肯定还会有后续。

 卞庄本身破绽太大，很容易被人算计……

 倘若一切真如自己所料，后续构陷卞庄者怕是会自己站出来；那般就很明显了，针对卞庄就是为了拉他这个太白金星下场。

 事是小事，但背后之人所图，应当不小。

 “嗯？”

 李长寿轻轻皱眉，看着灵珠子风风火火冲向太阴星的画面，不由皱眉思索。

 罢了，让他跟玉兔联手，去震慑下那些嫦娥也好。

 自己这个总教习，也该去月宫中坐坐了。

 不过在此之前，还是要去找玉帝陛下商量商量。

 这可是天庭大事，而且是这段平静日子里面难得的大事，玉帝陛下已是摩拳擦掌、迫不及待想要有点故事参与感了。

 做权臣的，自是要为玉帝考量，把这事也给玉帝陛下安排上。

 于是，三日之后。

 李长寿的纸道人笑呵呵地出现在月宫中，坐去了自己的老位置，架个烧烤架、品一壶玉泉冰酿，怡然自得。

 他笑道：

 “各位不用在意，我也是突然想到，自己还有玉帝陛下托付的总教习一职。

 天庭各处事务繁忙，我一直未能履行这般职责，心底有愧，心底有愧。

 来，接着奏乐、接着舞！”

 言罢，李长寿翻了翻面前肉串，眯眼轻笑。

 殿内众嫦娥倒是没什么异样，她们也知道，太白星君来此地是为震慑暗算卞庄之人。

 这事既已查明是有人构陷，太白星君能顾全她们颜面，用这般方式温和施压，已是颇为仁慈。

 这几日，灵珠子和玉兔也在月宫之外到处溜达，盯着每个过路的仙子，同样让各位仙子略感压力。

 李长寿在月宫一坐，灵珠子和玉兔在月宫这一转，就是数月之久。

 正当李长寿暗自嘀咕，这莫非真的是西方教单纯蓄意报复，月宫中就有几名仙子出现了异样，连续两次‘旷班’未来练舞。

 这几名仙子，恰好是当日沐浴的十几位仙子中人。

 果然来了……

 李长寿沉吟几声，知道自己命令一下，传她们过来问话，后续之事可能会朝各种匪夷所思的路线发展。

 甚至有可能会牵扯到道门三教，或是瑶池王母。

 但此时明显发现异常而置之不理，对天庭众仙神又无法交代……

 这算计到底谁安排的？

 竟如此难对付，且完全不是西方教的行事风格。

 李长寿突然想到了一个老友——轮回塔之主，阿藏。

 这是继上次与地藏博弈东海、棋差半招后，李长寿第一次感觉自己如此被动。

 要破局，还不到时机。

 水还是浑的，看不清池底。

 李长寿并未着急出手，先思虑清楚后事，给每个可能制定好补救之策、后备方案，随后，才招来敖乙，冷着脸对敖乙下令，将那几名‘可疑’的嫦娥请来问询。

 这一查，真就牵扯出一连串的后续。

 那几名嫦娥被‘请’来月宫，众目睽睽之下，没有撑过三个时辰，一名仙子道心受不住压力崩溃，讲述了当日之事。

 有四人动手，暗中设计了半年之久，终于找到机会，将醉酒的卞庄半路偷来、放到了月华池旁。

 一名主谋、三名同谋。

 这主谋者，正是当日说【若非知晓卞庄是太白星君的左膀右臂、我便一剑将他杀了】之言的那仙子。

 李长寿将那三名同谋从轻处罚，只是禁足百年。

 随之，李长寿想顺水退舟，言说这主谋与卞庄有旧隙，乃个人报复之举动，就要将此事大事化小、小事化了。

 怎料嫦娥中也有不少正义感爆棚的仙子，站出来对那主谋者各种斥责，言说她败坏了月宫名声，要将她自嫦娥簿上除名。

 此女子迅速崩溃，哭喊着：

 “我也没法子，他们抓了我亲妹一家做要挟，逼着我这般做的！”

 李长寿：……

 这反转，丝毫不出他所料。

 此时心底的那十多条可能已消散了大半，只剩下几条推测，通往真正的答案。

 李长寿缓声道：“各位仙子莫急，让本星君来问……你口中的他们，是何人？”

 那主谋者失魂落魄、双眼垂泪，竟是如此楚楚动人，当真有些我见犹怜。

 她低声喃喃：

 “我也不知是何人，我上次回家省亲被他们制住，我妹一家都落在他们手中。

 只是，我听闻他们说起了一句，一句……

 大人，我不敢说。

 您从重处罚我就是了，还请您大慈大悲，出手救救我妹一家。”

 “你说就是了，”李长寿温声道，“你妹一家若真被人挟持，天庭自不会不管。”

 “谢大人，谢大人。

 我听他们无意间说起，这次定要让您与姮娥仙子生隙，免得姮娥仙子这三界第一美人，坏了他们云霄师姐的……好姻缘。”

 截教仙？

 这只是浅层的答案。

 李长寿并未着急，心底反倒松了口气，事情已是水落石出了一半。

 但对方设计的这条路，自己走到现在也就罢了，继续被对方牵着鼻子走，那就有些失策了。

 背后算计者，想把事搞大？

 那就彻底搞大。

 对方想让道门三教爆发冲突，那就让三教起冲突，把事情彻底搞到对方无法承受的‘大’。

 算计来算计去，算计到了云霄身上。

 真当他只会周全，不敢掀桌子？

 稳一手。

 空明道心·启。

 李长寿极快地內视自身，判断自己有无被劫运影响，发现并无天道之力的踪迹，便知这非天道要提前落下封神杀劫。

 八成是有人等不及了，想提前引动大劫。

 下方，有嫦娥领队道：“星君大人，此事该如何处置？”

 “送去凌霄殿，”李长寿道，“此事事关云霄，云霄是我道侣，我不便继续出面，便去做解救此嫦娥家人之事。

 还请替我启奏陛下。

 此事必须一查到底，查到谁都不必停下，天庭威严不容有失。

 我倒要看看，谁有这般胆量，挑衅天庭，挑衅天道，挑衅紫霄宫！”

 话毕，李长寿长身而起、拂袖而去，看似平静，实则火气冲天，留下一群嫦娥凤眼瞪妙目，各种惴惴不安。

 她们就是些舞者，哪里经得住星君大人这般怒火。

 李长寿出得月宫，径直朝太阴星之外驾云而去，面色黑如锅底。

 一缕流光自侧旁飞来，化作金鹏之影，凑到李长寿身旁低声道：“老师，有件小事。”

 “何事？”

 “卞老夫人派人送来三百位美貌少女，此时就在东天门外等候，”金鹏嘴角一撇，“根据卞家来人所说，他们少阁主就没受过这种委屈。

 卞老夫人对此事颇为恼火，但也知天庭规矩，这三百少女进入卞庄府中，也就开凿个宝池，每日在其内沐浴，不会多外出走动。”

 李长寿哑然失笑，笑道：

 “这位老夫人也是真有一手，你去呵斥卞家来人几句，话不要太重。”

 随之，李长寿传声道：“你稍后暗中行事，我去调查一名嫦娥的家人，会故意放慢步伐，将消息提前给你，你且去试试能不能救下这一家。

 若能救，就保护好他们，直接带回天庭。

 若是救无可救，所见只是尸身，就焚尸灭迹，不要留半点痕迹。

 莫问为何。”

 “是！”

 金鹏鸟传声应答，又含笑拱手：“老师放心，我自有分寸，不会让卞家太委屈。”

 言罢，金鹏转身遁去。

 李长寿双眼一眯，纸道人继续摆了个臭脸，回返太白宫中。

 借题发挥，他可是行家。