

玉帝亲来……

 不亲来能行吗？

 广成子把路都快封完了，这种关键时刻不让天庭小老板登场，难道还要发展到惊动天道大老板吗？

 李长寿嘴角一撇，默默地多吐槽了几句，而后开启空明道心，双目之中划过几分冷漠，又随之露出温和笑意。

 【人生如戏，全靠演技。】

 感受着迎面而来的疾风，思考着今日的大局，李长寿坐在白泽背上，跟在九龙车辇旁，甚至还有几分悠闲，全无紧张感。

 玉帝已是不得不来。

 根据他和白泽的推算，也唯有这一个办法，能让阐教和截教撕破脸皮的可能性降到最低。

 仙识捕捉到，截教众仙在峨眉山方向，朝玉虚宫赶来。

 他们此前并未远离，赵公明袖中就有李长寿的纸道人；

 在玉帝风风火火赶去玉虚宫时，他们继续过来做个见证，多少混点参与感。

 退一步考虑，若今日真的要闹到三教再次起争端，那总要有截教仙人在场，不然截教仙后续将会十分被动。

 本来，李长寿还想用个拖字诀，看能不能找到化解这次道门危机的契机，却不曾想……

 不到半天！

 这惧留孙，不到半天就怂了！

 李长寿还在跟白泽商量后续，刚找到了点思路，正要赶去凌霄宝殿！

 这位阐教十二金仙之一的惧留孙，仅仅只是在凌霄宝殿，被木公几个金仙审了一阵，玉帝陛下还没施加哪怕多一丢丢的压力……

 惧留孙，全招了。

 木公他们很可怕吗？

 惧留孙若非被束缚且被打成重伤，一个照面就能让木公走上‘既定的路’！

 就……

 就离谱！

 特离谱。

 惧留孙交代道，他只是听命而行，听的还是阐教副教主燃灯道人的命。

 但惧留孙也算聪明，没有说什么天地大事，那样让阐教再无回退余地。

 惧留孙只是说：

 【副教主担心主劫之人太白金星与截教仙子云霄走的太近，怕是在大劫时，阐教要被太白金星处处针对。

 随后，副教主便告诉了他这般计策，让他找些散修、暗中去胁迫月宫嫦娥，设计圈套算计太白金星的心腹天河水军副统领卞庄。

 卞庄只要出事，事情被指向截教，必会让太白金星与云霄之间感情生隙……】

 把燃灯卖了个明明白白。

 李长寿心底苦笑。

 虽然这般说法流传出去，必会让云霄那颗其实很敏感的温柔道心受损，觉得是她拖累了自己；

 但总体影响，好过惧留孙说出什么‘阐教副教主就想让三教尽快打起来’这般话语。

 那才是王炸。

 如果李长寿不是知道，这惧留孙在原本的封神路数中会成为后面的惧留孙佛，跟燃灯道人一个路子的……

 他完全有理由相信，这惧留孙现在，是广成子故意派来整燃灯的！

 对惧留孙火线交代、毫无骨气这事，李长寿越想越气，空明道心都差点镇不住。

 这惧留孙等闲多坚持个半天，他跟白泽这边已经找到了思路，说不定还能让这家伙减轻点罪责！

 真就直接白给！

 罢鸟，此时说这些也已没用。

 这里面说不定有多少算计，而自己，只需要达成自己的目的就是了。

 阐教这潭水，比自己此前想象的还要浑不少。

 李长寿心底如此计较，前方已见昆仑山的影踪。

 那昆仑山宛若远古时祖龙的脊梁，由平缓地势徒然而起，在大地之上匍匐、蜿蜒，灵脉密布、灵气充沛，大道之影随处可见。

 不多时，九龙辇飞抵玉虚宫前，并未直接闯入玉虚宫范围。

 自玉虚宫向外张望，能见那黑云滚滚、苍龙呼啸，这让不少仙人变了面色。

 数十万大军站在黑云之上，共分上中下三层、左右九阵，天道之力浓郁到了某种极致！

 周遭仙光散去，九条苍龙趴伏在云山之上，玉帝一袭白衣、保持青年面容，自车架之中缓缓站起身。

 只是简单背负双手，就有一种难以言喻的威严。

 玉帝身周生出一朵朵金云，其上缠绕七彩霞光，身影似已到了玉虚宫正上方，却留了三里间隔。

 此时，玉虚宫中方飞出道道身影，绝大多数都是面露狐疑之色，小部分面容颇为冷峻。

 广成子带尚未回返各自洞府的五六名十二金仙向前，在云中齐齐做道揖。

 广成子朗声道：

 “玉虚宫弟子，拜见昊天师叔！

 师叔大驾光临，着实是稀客，还请入殿内歇息。”

 稀客？

 玉帝面露不悦，站在车架中冷哼了声，让阐教众仙人心底十分没底。

 玉帝道：“殿内就不必了，吾今日前来，不过是为了捉拿天庭要犯，那燃灯道人何在？”

 广成子保持着淡淡微笑，言道：

 “师叔，燃灯道人乃我阐教副教主，更是由老师上古时亲口任命，平日里也不负责主持教务。

 师叔说他是天庭要犯，不知他犯了何事？”

 车架旁，一直忍着没向前的李长寿，见此状也是若有所思。

 果然，哪怕平日里斗得再厉害，在这般时刻，广成子也不得不维护燃灯。

 但，真的这么简单吗？

 李长寿静静注视着这一幕，坐在白泽背上并不向前，也不出声。

 剧本都给陛下写好了，没有台词，只有一些‘规范’。

 这次威压昆仑山的是玉帝，与三教并没任何直接关系。

 此刻，玉帝也是相当豪横。

 听闻广成子之言，玉帝只是淡然道：“吾可需对你报备此事？”

 “不敢，”广成子正色道，“弟子无意干涉天庭行事，但燃灯副教主乃我阐教唯一副教主……

 师叔，可是那惧留孙胡言乱语了什么？”

 “好，既然这般！”

 玉帝大袖一挥，直接将一颗留影球，甩在了广成子身前的云路上。

 “那就都过来看看！

 这，就是你们阐教的副教主。”

 广成子眉头紧皱，抬手将留影球摄入掌心，不待他招呼，数十仙人拥簇而来。

 本有些犹豫的广成子，此时也只能将留影球打开，放出其内的画面；阐教众仙一看，表情精彩纷呈。

 留影球所记的，就是刚发生不久的，惧留孙受审的画面。

 这身形安胖、其貌不扬的老道坐在蒲团上，并未下跪或者被吊起来，周遭有六根凌霄殿的玉柱散发光亮，将惧留孙元神、道躯完全镇压。

 就在惧留孙正前方，有着数道身影，都是表面慈眉善目的形象。

 就听木公问道：‘惧留孙道友，还不想开口吗？这般僵持着，也不是办法。’

 这口吻也是客气。

 种种细节表明，惧留孙在天庭并未遇到太多麻烦，虽周遭看守的天兵天将凶神恶煞，但惧留孙身上都是此前被穿心锁打的旧伤。

 正当玉虚宫仙人纳闷，玉帝陛下此次为何要因此亲来时，画面中的惧留孙长长一叹……

 ‘是我阐教的副教主让贫道这般做的。’

 画面戛然而止。

 阐教众仙先是各自皱眉，尝试分析此事的影响，紧接着像是被激怒了般，一石激起千层浪！

 “燃灯副教主呢？副教主何在！”

 “这惧留孙答的还真是潇洒！他就不想想！唉！罢了！”

 “这可如何是好？惧留孙本就有错在先，现在又牵扯出来了燃灯老师……难不成，燃灯老师也要被抓去天庭审问？”

 太乙真人、玉鼎真人在人群后对视一眼，前者撇嘴、后者摇头，这两师兄弟却是并未开口，只是在那站着充个人数。

 他们阐教的弱点，差不多可以总结为四个字——【太好面皮】。

 便是平日里，暗中对燃灯指桑骂槐、指指点点，甚至恨不得一口仙气把那盏灵柩灯吹灭，此时依然要站出来，试图维护阐教的名望。

 仔细想想，燃灯副教主这位远古大能，啥事做不出来？

 算计天庭小将，那都是基操，根本不用大惊小怪。

 “咳！咳咳！”

 李长寿站在车辇前清了清嗓子，将道道目光汇聚到自己身上。

 这才对玉帝拱拱手，温声道：“今日玉帝陛下亲来，便是知此事十分麻烦，性质无比恶劣，会对阐教总体产生一定冲击。

 各位师兄师姐，陛下都已来了，惧留孙亲口交代之事，难不成天庭还会故意诬陷阐教？

 师弟我对阐、截二教，一直无比敬重。

 我承认，我确实是与燃灯有旧怨，但此事乃是公事，我并未掺杂私情。

 而玉帝陛下对道门，也一直是礼遇有加。

 那燃灯副教主何在？

 且不说今日是不是来拿他的，玉帝陛下尊驾在此，他为何还不前来拜见？”

 阐教众仙你看看我、我看看你，又很机智地看向了广成子。

 慈航道人轻声问：“大师兄，此事该如何处置？”

 广成子皱眉凝思，看着手中留影球，又抬头看向李长寿，似有些欲言又止。

 这位阐教大师兄，似乎也有些为难；

 而李长寿心底，已经给广成子接下来的行为，做了个简单的选择题。

 假若，广成子此时说出类似于【还请容我请示老师】的话语，就证明广成子那‘城府极深’的评价有些不实。

 广成子如果说一句【燃灯道人乃我阐教副教主】，就证明广成子是在借势算计，要搞燃灯。

 而只要广成子说出【天庭莫非就如此轻易断定，此事与燃灯副教主有关】，那就证明……

 广成子站的层数，比自己所想，还要高许多。

 黄龙真人在旁提醒道：“大师兄，您说句话啊。”

 广成子叹了声，又对着玉帝做了个道揖，目中满是无奈、面容略带萧瑟，似是在短时间内做出了某个艰难的决定，向前走出两步，缓声道：

 “师叔，长庚。

 贫道知此事，天庭上下无比愤怒，但燃灯是我阐教副教主，若是我等不护着这燃灯，那阐教怕是要背负不讲情义的骂名，无法在天地立足。

 还请师叔包涵，也请长庚勿怪。

 敢问！”

 广成子嗓音一提，身有乾坤正气、口中定声道：“天庭莫非只凭惧留孙一面之词，就要定我阐教副教主的罪过？

 这也未免太不将我阐教看在眼里！”

 “广成子，”玉帝目中似有剑光涌动，“你的意思，是吾亲来，尚不能带走你们阐教副教主，请他回去配合审问？”

 广成子攥着的拳松开，轻轻呼了口气，直视玉帝车辇。

 “此事还请天庭详尽查明，拿出令人信服的证据！”

 “好！好胆！”

 玉帝身形豁然冲天而起，站在高空之中，引来无数紫色天雷，身上白衣轻轻震颤，自前摆下端迅速染成金色。

 不过转眼间，玉帝身着天帝大金袍，头戴金色旒冠，身周被一条条祖龙虚影环绕。

 霎时间！

 方圆万里电闪雷鸣，天地间满是至尊帝皇气息，天道显化出无数凶兽虚影，那群天兵天将的银甲被染成了金黄！

 玉帝双目斜斜向下看了眼广成子，此时却已不再对广成子多说，而是直视三友小院。

 他缓声开口，嗓音直穿天地，身周神光闪烁。

 没有任何法术加持，也没有半点神通环绕，此刻玉帝的身形竟显得如此伟岸，屹立于天地之间，而天地尊其号令！

 “元始师兄，吾亲自前来，便是不想让阐教难做。

 师兄的面皮，吾给了。

 吾天庭的威严，何在？”

 “唉……”

 一声轻叹自三友小院处传来，一股云雾升腾而起，其上有位中年道者负手而立。

 元始天尊！

 阐教众炼气士齐齐转身，对着圣人之影跪伏，广成子等一干大弟子都不例外。

 李长寿见状，略微犹豫，却是低头做道揖，此刻神位在身、不能轻易下拜。

 众天兵天将面对圣人之威，出于本能要跪伏叩拜，但身上渲染的金光，却仿佛又在告诉他们，不必跪、不可跪，他们此刻代表天庭，代表天道之尊。

 赵公明他们就比较倒霉了。

 全速从峨眉山赶来，话都没能说上半句，刚到地方就碰到了玉帝显威、圣人现身，只能按截教规矩，老老实实在云上跪下行礼，拜见师伯。

 没法子，谁让通天教主辈分最小，要听两个哥哥的话。——一般情况下。

 元始天尊目光环视各处，对李长庚露出少许温和的笑意，随后远远注视着玉帝，叹道：

 “师弟费心，贫道也在纠结此事，未及时与师弟见面。

 此事，事关贫道这阐教的副教主，也事关贫道错信的徒儿，贫道于心不忍。

 但天庭大兴，乃天道运转、生灵延续之必须，贫道自不会为天庭兴盛增加阻力。

 燃灯。”

 三友小院中，那名枯瘦老道驾云而出，站在云上对元始天尊做了个道揖，一言不发，转身飞往九龙车辇。

 李长寿打了个手势，几名金仙境的天将向前，引动天道之力，待燃灯飞近，将燃灯包围。

 他们并未采取半点强制手段，燃灯自封元神，静静盘坐，十分配合。

 若不配合，那就是忤逆圣人法旨了。

 玉帝面容稍缓，身周金光收回体内，祖龙之影消失不见，再次恢复一身白衣之相。

 这位名义上的三界至尊露出淡淡笑意，笑道：“天庭将领之事，吵扰到了师兄清修，此事也是天庭监管失度。

 长庚爱卿？”

 李长寿立刻向前，低头道：“小神在。”

 玉帝笑道：“稍后燃灯与惧留孙的处置，务必秉公、按理，也务必考虑阐教于稳定天地的贡献，考虑元始师兄面皮。

 既要给天庭上下一个交代，也要让阐教不会被人说三道四。”

 李长寿苦笑了声，面色颇有些为难，但还是低头领命。

 自己写的剧本，也就只能凑合咽下去了。

 “小神遵命。”

 玉帝缓缓点头，对元始天尊拱拱手，转身走向九龙车辇。

 元始天尊含笑点头，身影随风消散，只留下一缕缕玄妙道韵在天地间流转。

 此时，李长寿又看向了广成子，恰好广成子也一同看向了李长寿。

 只是一瞬，两人目光对碰，彼此仿佛多年老友，各自泛起了默契之感。

 到此时，李长寿已是完全确信，广成子在他抓惧留孙时，是故意将所有路都封死，故意拿出道门不战之约说事。

 为的，就是毁掉不战之约，让天庭与截教的关系落下口实，而后阐教与西方教光明正大联手。

 李长寿此前考虑各方面问题时，其实也忽略了一点，那就是阐教的诉求。

 阐教压力确实很大，拼实力拼不过截教，自己这个主劫者，又跟截教大弟子结成道侣，在截教中交友颇多。

 但他在此前回返天庭的路上已想明白了这点，在太白宫与荃峒、白泽商量这事时，故意来回踱步，表现出自身的急躁感。

 那不过是表达给天道看，传递一些错误信息，最好是让道祖觉得他这个‘后稳’不过如此。

 今日破局的关键，李长寿早就想明白了，是玉帝。

 木公审惧留孙之时，他不过是暗中引导白泽，借白泽之口给出这般建议。

 玉帝亲来，绕过广成子，不给广成子拿不战之约说事的机会，直接与圣人交涉，从而让广成子的算计宣告破产。

 【人生如戏，全靠演技】。

 只是，李长寿心底一直有个疑惑，无法得到解答。

 此事到底是燃灯先算计，广成子发现之后，顺势推舟、等自己找上门来；

 还是本就是广成子对燃灯，甚至直接对惧留孙授意。

 若是后者，这位阐教大师兄，当真也是个老银……

 两人目光注视了一阵，广成子轻叹了声，嘴角露出几分无奈笑意。

 李长寿做了个道揖，转身就要离开。

 嗡——

 李长寿心神震颤，下意识闭上双眼，灵台有太清道韵盘踞，显露出了一幅画面。

 一幅，李长寿离开太清观前，请求老师帮忙推算的画面。

 【玉虚宫之后的飞瀑阁楼中，广成子拿着一把玉质剪刀，修剪着面前的枝丫，目中却流露着思索之意。

 少顷，一抹虚影在他身后凝现，却是一名有些矮胖的老道。

 惧留孙。

 ‘天庭天河水军副统领卞庄，是长庚师弟的心腹，本身名声有恙，可做些文章。’

 ‘是，大师兄。’】

 正此时，黄龙道人与广成子的对话声，自后方飘来。

 黄龙问：“大师兄，咱们该如何做？这副教主当真有些……玉帝亲自来拿人，当真是让人意想不到。”

 “莫要乱说。”

 广成子微微皱眉，低声道：“燃灯副教主也不过是被劫运祸心，各位师弟师妹，你们回殿中商议如何搭救燃灯副教主与惧留孙师弟。

 贫道去拜见老师。”

 众阐教门人弟子低声答应，目中看广成子多是尊敬。

 李长寿：……

 果然，三教大师兄就没一个简单人物，这一手无间道玩的漂亮。

 不过自己心底就是这般不痛快呢？

 李长寿扭头看了眼广成子，故作恍然大悟状，转身看着那即将冲天而起的九龙车辇，匆忙喊道：

 “陛下！小神突发奇想！

 可否在阐截两教各请三位圣人弟子，在天庭审案时，在旁全程观摩，以此表示天庭问罪公开透明、至公无私！”

 “准！”

 玉帝的轻笑声自车辇中传来，“爱卿拿主意就是，需吾出面就说一声。”

 怼圣人，那也是相当有趣。

 ～～～～～～～

 【PS：黑山老鬼带新书《白首妖师》过来串门了，今天上架，求支持！主角厉不厉害，是不是好人不重要，斩不斩妖除不除魔也不重要，重要的是操作一定要骚，发型一定要飘！】