

与来时那般大张旗鼓不同，李长寿带灵娥离开地府时，走的颇为低调。

 他对金鹏言说自己带师妹去走走散散心，金鹏自是连忙答应，引着车辇仪仗自行回返天庭。

 此前齐源转世的动静闹的那般大，各类消息早已传遍了酆都城，并朝着三界稳步蔓延。

 十殿阎君相送、地府鬼将齐聚；

 大德后土温养其残魂，圣母娘娘出手重塑其神魂；

 连带着，牵扯出当年北洲决定妖族命运的那场冲突，上古妖庭太子陆压惨死，圣人曾出手交锋……

 处于这些旋涡中心的，却只是一名浊仙；这让洪荒炼气士们啼笑皆非的同时，也为这浊仙赋予了颇多的传奇性。

 驾云在三途河上慢慢飞着，李长寿并未潜藏行踪，低头俯瞰三途河中浮浮沉沉的魂魄。

 他在参悟着什么，感受着什么。

 此时，他今后的大道已是无比清晰，但想要一步步走过去，却有诸多困难。

 天道会阻拦，道祖会不允，这就是最大的阻力。

 一直在吐槽浪前辈给他这个稳后辈增加了许多‘人生难度’，但也正是因为浪前辈留下的种种布置，给了李长寿接下来博弈的重要资本。

 比如那第二元神法；

 比如那鲲鹏号方舟，以及被鲲鹏调教了的天魔尊者。

 这些都已成了李长寿底牌库中，能接近‘箱底’的存在。

 三途河中的魂魄，来自于三千世界、五部洲各处，总体是以三千世界居多，毕竟五部洲虽广阔，但三千世界近乎无边无际，生灵数量早已超过了五部洲数倍。

 这也是天道需要被均衡的一点。

 ——五部洲少数生灵，占据了生灵群体绝大部分的气运。

 只因五部洲是远古洪荒的‘正统’，生灵都是从这里走出去的，所以天道对五部洲生灵最为认可。

 静静感受了一阵，李长寿心神在天地间挪动；

 他本是想看下师父投胎转世之事造成的影响，却意外得到了，阐截两教圣人召集门人弟子议事的消息。

 果然，揭幕了。

 “师兄~”

 灵娥在旁轻声唤着，笑嘻嘻地凑了过来，抬头看着李长寿的面容，“我们接下来去哪？”

 李长寿道：“在凡俗走走看看，做些布置。”

 “去看师父转世身吗？”

 “不，为了师父转世身安宁，咱们尽量离远些为好，”李长寿笑道，“放心就是，师父接下来会有天道庇护。

 而且，为兄给师父转世身安排了不少好处。”

 灵娥不由眨眨眼，小声问：“酒雨诗师叔？”

 “能否再续前缘且看他们自己的缘法吧，咱们做小辈的不宜多干涉，”李长寿笑道，“我只是查了查师父转世身的姻缘，给了月老点好处。”

 灵娥俏脸微红，轻啐一声，抬手在师兄胳膊上拍了下。

 “师父那般洁身自好！哎呀！”

 李长寿轻笑几声，坐在云上眺望远方，剑指对着前方一点，白云飞得更迅疾了些。

 灵娥靠在他身侧，哼起了些许悠扬的歌谣。

 半个时辰后，东海之上。

 李长寿摸着下巴一阵思索，突然扭头问灵娥：“有没有特别想去的地方？”

 灵娥眨眨眼，很懂事的小声应：“三仙岛。”

 “啊，本来想带你在洪荒逛逛，咱们师兄妹这么多年从没一同外出游玩过，没想到你想三人游，那去喊……”

 “这、这个，不要！”

 灵娥跳起来，两只小手勒住李长寿脖子，用力把李长寿晃成了拨浪鼓。

 “玩够了再去三仙岛！

 师兄你原来还是有良心的！

 哼，本师妹这么多年忍辱负重，都不敢提一起出来走走逛逛！

 呃，师兄你不怕……”

 “怕什么？”

 灵娥定声道：“埋伏暗杀投毒天罚因果，以及大能的无端打压！”

 “我就是大能。”

 李长寿淡定一笑，嘴角撇了撇，解释道：“忙了这么多年，一直没在洪荒耍耍，等大劫结束咱们离开这片天地，那不就亏大了。”

 灵娥眨眨眼，感觉师兄这说话的口吻……

 好像是故意说给谁在听一样。

 凭她对师兄的了解，此时必有算计，师兄应该是需要用这种‘及时玩乐’的姿态，打掩护什么的。

 这倒不是她机智，实在是，今日份的师兄，实在是太反常了。

 她可是！

 师兄灵台的老扑棱蛾了！

 “先就近，去天涯海角吧。”

 李长寿大手一挥，扔了两只宝囊给灵娥，“灵石宝材，随便花。”

 灵娥双目顿时亮晶晶的，露出了单纯·淳朴·可爱迷人的笑容。

 又半个时辰后。

 逛过了天涯海角、眺望过天外虚空，灵娥与变化了身形的李长寿，在此地那座大坊镇上开始‘东奔西走’。

 李长寿暗自放出少许道境威压，让但凡探查他的炼气士都会察觉到他不好招惹。

 而后，他就背着手，带着少许微笑，跟在灵娥身后；

 灵娥从这个店铺摊位，跑去另一个店铺摊位，小脸上洋溢着‘搞消费’的愉悦。

 李长寿的目光一直追随着她的身影，时不时也会打量打量此地一些道基不错、大道凑合的仙人，搞的旁人颇为紧张。

 很快，灵娥在‘仙衣一条街’停下了步子，开始搜罗款式新颖的衣裙。

 李长寿就在旁静静等着，但凭气质和道境威压，就成了整条街最显眼的存在。

 灵娥隔一阵就跑回来，口中喊着：

 “师兄！这个好看吗？”

 “师兄，我想要这件和这件！”

 “这个好像很适合云霄姐姐……还要给琼霄和碧霄两位仙子准备礼物……”

 李长寿每次都是含笑点头，用心发表一些自己的看法，尽量不去敷衍这般问题。

 这个时候不能一味的去赞美，女子那种微妙的心境十分难以把控；

 必须与她们一个立场，客观评价衣物的款式、样式，而不是一阵‘对对对’‘是是是’‘你穿着都好看’。

 尤其是，当女子十分中意一件衣物、首饰，男子却能准确说出其不足、弊病、缺陷、穿在该女子身上不合适与不如意之处。

 那，下次这女子要来坊镇采买，要么避开这般区域，要么就不会对该男子发起邀请。

 与此同时，南赡部洲某座大城中。

 竖着姜府石牌的宅院内张灯结彩，城中富商姜家喜得麟儿，城内但凡有姓的一族，差不多都派人前来贺喜，端的是十分热闹。

 在这姜府后院，一处较为偏僻的小楼屋檐，玉帝化身荃峒静静盘坐，嘴角露出自信的微笑。

 一切，都在他掌控之中！

 长庚重情重义，但很少会表达自己的情绪；

 齐源老道对长庚恩重如山，不只是传授他道法，还将他养育长大，齐源老道的消逝，对长庚的打击肯定十分巨大。

 故，荃峒断定，长庚必然会来此地，暗中观察齐源老道转世身姜尚！

 说不定，此时长庚爱卿的纸道人，都已经躲在某处！

 荃峒制定了一整套‘激励长庚爱卿走出困境’的计划。

 先在此地与长庚假装偶遇，而后邀长庚去四处走走看看，视察视察凡俗，从天庭正事入手，与长庚打开话题、相谈甚欢。

 接下来，荃峒会带长庚偶然路过一处街巷，遇到一群办丧事的凡人，用凡人的痛哭声，勾起长庚掩藏的情绪。

 再与之喝酒，使其喝醉，让他一步步打开心房，吐露出心底的苦闷。

 然后，他这位三界主宰、九天玉帝，就会用一句【哭吧，此地没有旁人】，从而拉近君臣之间的距离！

 荃峒预计，这波‘情绪疏导’做完，他能跟自家长庚爱卿，从铁打的君臣，变成金玉知己！

 念及此处，荃峒露出了少许微笑。

 其实，他也没办法。

 长庚爱卿已经明白说了，大劫结束便离开天庭，天庭彻底大兴的最大功臣，并不愿享受众生的敬仰。

 荃峒也只能用这般法子，试着挽留一下。

 ‘长庚与老师之间，应当是存了些误会。’

 玉帝化身眼中闪过少许思索，随后就含笑摇头，闭目凝神，静待‘偶遇’的到来。

 于是，半日后。

 “师兄，咱们接下来去哪玩呀？要去三仙岛了吗？”

 “这才逛了一个大城，急什么……我带你去海族的王城转转吧，海中有诸多绮丽之景，应该会让你大开眼界。”

 “嗯！嗯！”

 “走吧，稍后我干脆做个计划，带你遨游洪荒各大景区。”

 灵娥欢呼一声，却是真的冲淡了师父离开后的伤悲。

 于是，三……年后。

 姜府后院，飞檐之上。

 荃峒双目无神地注视着那个穿着开裆裤、扎着朝天揪，正在满院子跟侍女侍卫乱跑嬉戏的男童，额头不由挂了几道黑线。

 继续等！

 他还就不信了！

 李长庚要是不来此地，他就把这个化身废了，另立一个，取名荃步洞！

 【啊，这就是天道都未曾设想过的，天道庇护‘船新’实现方式。】

 ……

 三年的时间，其实并不足以将五部洲游玩一遍。

 但李长寿也不敢偷闲太久，挑拣了一些五洲四海的奇景，带灵娥过去玩耍一二。

 他们曾在东海海族王城，骑着几丈长的皮皮虾奔驰于珊瑚林。

 也曾在北海的冰原上随意漂浮，欣赏着空中变幻的仙光。

 更与安水城中的海神教教众燃起篝火，歌唱起舞，嗨到天明。

 走过中神洲仙人扎堆的坊镇，看过洪荒远古就颇为有名的各处洞天福地。

 有时隐藏起身份，与一些喜欢聊天的仙人，八卦八卦各种匪夷所思之事，有时李长寿也会故意用纸道人设计一些‘情节’，逗的灵娥笑到断气。

 李长寿什么也没想，与灵娥虽然亲近许多，但并没有什么逾矩之事。

 往后的日子还长，他只是想让灵娥与自己多一些回忆，让灵娥对洪荒多一些记忆。

 她的修仙生活，当真太单薄了。

 以前还能用专心求长生来‘搪塞’，但灵娥已经得了长生，再不出来见见世面，人生经历也着实太单薄了。

 李长寿毕竟是一个成熟的蓝星游子，始终不愿灵娥的世界只有他一人。

 多看看、多走走，交交朋友、认识更多的仙子……

 男仙就算了。

 游玩三年，灵娥明显活泼了许多。

 李长寿将终点站定为了三仙岛，但为了减少负面影响，他先去阐教众仙山逛了一圈，看望看望玉鼎真人，问候问候阴阳大仙。

 灵珠子的神魂胎灵已稳定了下来，太乙真人已暗中物色了不少人家，都觉得这个不满、那个不合。

 凡人大多不完美，太乙真人的眼光也是真挑剔。

 李长寿心底自是明了，太乙真人要寻的有缘人是李靖夫妇，可李靖此时还没遇到自己命中注定的孩他妈，太乙真人也只能继续等等了。

 辞别太乙真人，李长寿便带着灵娥回返东海。

 刚带着灵娥抵达三仙岛附近海域，云霄便发现了他们师兄妹，立刻外出相迎。

 也不知是凑巧，还是截教有所推算，三仙岛上正有几大弟子喝茶议事，像是在专门等候李长寿。

 实际上只是单纯凑巧了。

 杀劫正式开幕，截教仙人众多，不断有截教仙向碧游宫禀告，说他们道心浮动、总有外出的念头。

 明显是劫运作祟。

 多宝道人喊上金灵圣母、无当圣母，在海外各截教仙岛转了一圈，安抚安抚截教仙之道心，顺势就来了三仙岛。

 他们自是想请云霄联络一下李长寿，问问后续劫难如何，如此也能早做打算。

 但这话确实难以开口……

 正当多宝他们要离开时，李长寿与灵娥这对师兄妹却翩然而来。

 多宝道人大喜，手中灵宝一库一库地摆出来，让灵娥随便挑、随便选。

 那万般法宝、缤纷宝光，把灵娥都吓的有点呆，却是一件都不敢拿。

 还好，云霄借口带灵娥参观三仙岛，帮灵娥解围，顺便自身也离了喝茶的凉亭，留李长寿独自面对几位师兄师姐。

 待云霄与灵娥走后，李长寿露出几分温和笑意，主动开口：

 “而今杀劫已现，三师叔可有法旨降下？”

 “有，”多宝道人叹了口气，那微胖的面容上写满了无奈，“师尊让我等忍一手，先等等，莫要外出走动。”

 金灵圣母低声道：“其实此时就该快刀斩乱麻，先将西方教摁下去！将他们教中高手填了劫运，如此咱们截教和阐教两家都能少损伤些元气。”

 多宝道人连忙安抚金灵：“此事就不要多提了，咱们遵师尊之命就足矣。

 对了长庚，有一事为兄想找你求证。”

 “哦？”

 李长寿笑道：“师兄有事说就是。”

 多宝捏着自己下巴上的肥肉沉吟一二，缓声道：“齐源道长转世身，可是要修行？”

 来了。

 李长寿这三年带灵娥游山玩水，其实也是存了躲避此事的念头。

 只是没想到，自己来三仙岛不巧与多宝道人撞了个正着。

 “此事我也不知，”李长寿目中流露出几分感伤，叹道，“师兄有所不知，我师父转世时曾有言，让我不必寻他转世身，安心为天庭做事。

 我也只得遵从师父遗命，忍着不去寻找师父的转世身。

 这几年，为了开导师妹，我带她到处游玩，实在是不敢涉足南赡部洲。”

 多宝道人笑道：“此事你还是要关注一二，我可是听说，有仙鹤自昆仑山飞抵你师父转世身所在之地，盘旋几周回了昆仑山。

 也听说……”

 多宝道人突然压低嗓音，身体前倾，低声道：“天庭为了不让你陷入两难之地，天帝化身亲自守护在你师父转世身周遭。”

 李长寿：……

 玉帝陛下对自己如此关照？

 果然！

 他就说吧，玉帝平时就是假装自己是个憨憨，实际上大智若愚，纯粹是为了平日里偷懒。

 玉帝对天地局势，必然有着独到的阅读能力！

 当然，不能排除是玉帝通过天道推算到了；

 但不管如何，玉帝陛下的心意，李长寿心领了。

 说实话，玉帝能为了不让他这个臣子因此事为难，化身亲自去守护师父转世身。

 李长寿心底一股暖流不断肆虐，对玉帝甚至泛起了几分愧疚之意。

 自己离开前，多给玉帝陛下留下一些天庭发展规划吧。

 见李长寿一直不开口，多宝道人主动道：

 “长庚，需不需要让齐源道长转世身姜尚，拜入咱们碧游宫中修行？师尊自是会对姜尚颇多关照。”

 李长寿沉吟几声，道：“师叔要收徒何人，其实不必问我，而且，我本就是师父养大的弟子，如何做得了师父的主？

 对师父的转世身，我只能避而不见。

 姜尚是谁，我也只能装作不知。”

 多宝道人细细品味，随后眼前一亮，直接站起身来，笑道：“你们先喝着，聊着，贫道突然有所感悟，这就回去闭关修行。”

 言罢扭头开了个虚空之洞，钻入其中瞬间得消失无踪，让金灵圣母、无当圣母都有些回不过神。

 金灵皱眉道：“你们两个，暗地里在琢磨什么勾当？”

 李长寿摇头一笑，轻飘飘地揭过了话题。

 让多宝师兄去试一试也好，顺便还可以试探下天道的收束之力，在大劫中究竟如何。

 且说那多宝，打洞离了三仙岛，在洞中风驰电掣，火速赶往南赡部洲姜家之所在……