

【现身相见……相见……见……】

 平静的海面上，李长寿的嗓音穿透方圆数万里烟波，似乎并没有得到什么回应。

 这两具化身也不着急，就在那静静等着，各自背着手，表情十分淡定。

 李长寿的淡定，是因对‘柏鉴’还算了解。

 此前也得了轩辕黄帝的‘委托’，借封神大劫，让柏鉴脱困，也算谋个好前程？

 柏鉴是何人？

 此事说来话长，故长话短说。

 这柏鉴，乃上古之末，人族先贤轩辕黄帝的大将，领军一路，与蚩尤大战！

 其时的人族兵马俱为仙兵，巫人部落的大军也堪比上古巫族精锐；这柏鉴也是实力强横、神通广大的人族高手。

 书接上回，且说那食铁兽因不服晚宴少了蜜汁腊肉，气恼之余人立而起，将蚩尤直接掀翻，高呼食铁兽永不为奴。

 轩辕部众将一拥而上，与蚩尤展开大战。

 好个蚩尤！

 身负上古巫族血脉，得享人族主角气运，一身虎胆、浑身是肝，现出三头六臂八脚之身，御使刀斧战戈与轩辕部将激斗，自南赡部洲杀到北俱芦洲，自北俱芦洲杀到东胜神洲，打了个天昏地暗。

 蚩尤愈战愈勇，人族部将却是越杀越多，漫山遍野都是轩辕部族仙兵，蚩尤众兄弟早已死的死，伤的伤。

 蚩尤自知已败，巫人终究敌不过人族，谋夺人族大运之事也是早早暴露。

 然，心有战意、胸有滚烫战血，此志不熄，九黎不灭！

 纵身受百般创伤，犹自不肯服输，口中高呼轩辕之名，手持百兵大战各路人族英豪！

 忽听一声大喝：‘蚩尤可敢与我一战？’

 斜刺里飞来一名金甲战将，手持宽刃大剑、背后披风飘舞，一剑对蚩尤当头砸来！

 ‘滚！’

 蚩尤大吼，口中喷出一口真火，这真火凝成长枪，被蚩尤单手握住，与那大剑正面硬抗！

 怎料这金甲战将也非泛泛之辈，正是轩辕黄帝手下大将柏鉴，大剑与长枪对撞，力道竟不弱下风。

 蚩尤面露正色，即与柏鉴厮杀，巫族战血燃烧，柏鉴迅速不敌。

 正当柏鉴后继无力，却有天火炎炎，人族兵马悉数避让，有位面容俏丽、但肌肤泛青的女子，于大地上疾奔而来！

 竟是以一敌多，斩了蚩尤不少好兄弟的黄帝之女，魃！

 她正面抗住蚩尤，柏鉴侧旁游斗，又有数名神将接连前来驰援，将蚩尤逼入必死之局。

 那一战，天昏地暗，留下了无尽传说。

 后世有人说，是应龙杀了蚩尤，也有人说是轩辕黄帝亲自动手车裂了蚩尤；

 更有人说，是蚩尤打着打着，看到自己的坐骑食铁兽被轩辕黄帝的美竹计所误，硬生生气死。

 还有人说，本来就没有蚩尤，蚩尤不过是轩辕黄帝时期一个反叛将领，是轩辕黄帝为了镇压有中兴之势的巫族，捏造的一个人物。

 上古已渐渐远去，历史却并未消退。

 轩辕黄帝的大将柏鉴，当年就是与蚩尤在东胜神州与北洲边界大战时，被蚩尤一枪打入了北海，火毒入心，肉身崩散。

 只能依靠海水镇压火毒，才得以元神不灭。

 今日！

 就是见证历史、起底当年蚩尤大战、挖掘洪荒人族崛起部分真相的时刻！

 一同走近柏鉴，走近当年‘黄帝战蚩尤’的真相！

 于是……

 静。

 过了半个时辰，海面安静无声，李长寿与玉帝还算淡定。

 凑巧用云镜术注视着此地，且只是看到两团模糊身影的阐教几位高手，倒是纷纷端起了茶，看个热闹。

 黄龙真人纳闷地问：“这柏鉴，又是何人？”

 广成子掐指推算自身记忆，露出淡淡的微笑，言道：

 “人族黄帝时的将领，走的是人族当时盛行的内外兼修路子。

 道境似是金仙境八品，但自身实力超过道境许多，当年确实有跟蚩尤交手，不过几个照面就被打入海中了。”

 “哦~”

 黄龙面露思索。

 一旁的赤精子沉声道：“这柏鉴若是在此处，为何不答应？”

 “黄帝的部将大多傲气，”广成子含笑解释着，“当年人族正是气势飙升之时，斩妖族、败巫族、占据洪荒五部洲，仙法普及。

 那一代的人族高手，尤其是这般人皇将领，都是只认人皇，不尊天帝。

 莫说什么前途和命运，这柏鉴哪怕是烟消云散，都不会搭理天庭之人。

 今日咱们这长庚师弟，怕是要吃一次瘪了。”

 “说来也是，”平时不怎么开口的灵宝道人，也是轻叹了声，“人族与巫族推翻妖庭，又胜了巫族，天帝之位本就该是人皇或人皇的继任者。”

 “此话莫要乱说，”赤精子扶须告诫，“天帝之位，由师祖决定，由天道决定，而非由人族决定。”

 黄龙问：“大师兄，你是黄帝的老师，咱们阐教当时也全力支持黄帝，这柏鉴按理说，该给咱们阐教一个面子……

 咱们倒不如，借此机会，对天庭与长庚师弟示好？”

 太乙真人笑道：“黄龙师兄这次倒是难得出了个好主意。”

 黄龙顿时有些不好意思地笑了笑。

 玉鼎真人也道：“此事可行，望师兄考虑一二。”

 广成子却是有些犹豫。

 赤精子扶须笑道：“与其主动前去，不如等长庚来寻。”

 “呵。”

 太乙真人不由眯眼轻笑，众道者目光投来，太乙却是摊手耸肩手风琴。

 他可什么都没说，就是笑一声罢了。

 正此时，那云镜之中又传来对话声。

 “长庚你确定那柏鉴就在此处海底？”

 “应当是在此地，小神以水神神权探查各处海域，所显便是在此处。”

 “我推算一二，嗯，确实是在此，就在海底正下方有个府邸，其元神自封于此。”

 荃峒笑道：“上古残魂嘛，又是重伤在身，又是用海水自行镇压，一时听不见呼唤很正常。

 再来一次？”

 李长寿眉头轻皱，面露凝重之色，朗声道：

 “人族柏鉴，还不现身相见？”

 李长寿言语落下，背后雷声大作，一条条雷龙呼啸怒吼，似是要将人喊醒一般。

 可，海面依然静悄悄的，也就有一些胆小的虾蟹大鱼瑟瑟发抖。

 这次，荃峒也是面露不满之色，朗声道：

 “那柏鉴！

 天庭太白星君在此，受上古人皇所托，来此地给你一场机缘。

 若是不识抬举，小心！”

 “陛下，陛下，”李长寿连忙传声拦下了荃峒的狠话，心底已是有了计较。

 对柏鉴，荃峒自是毫不在意。

 今日之所以前来此地，也是因李长寿与荃峒聊天聊嗨了，说起了轩辕黄帝此前所请，荃峒一时兴起，拉着李长寿就来了此地。

 只是没想到，还吃了个闭门羹。

 李长寿刚刚其实也在想，是不是尚未到柏鉴出世的时间，故天道有意为难。

 但柏鉴在封神的作用，就是封神台守将，独立于封神大劫之外，早点出来、晚点出来，都不会对局势有任何影响。

 此时，自己两次呼喊，柏鉴还不现身……

 就算玉帝陛下化身不怒，自己也必须表达一些愤怒的情绪，从而维护天庭威严。

 哪怕此人是上古人族将领，若是自持功劳，影响了天庭秩序的构建；那也必须打压一下其气焰，顶多在其它地方多给点好处。

 念及于此，李长寿收敛起笑意，在云上踏前三步，淡然道：

 “那柏鉴若是不在此地，咱们回了就是。

 可惜了，轩辕黄帝前辈亲自开口相求，让本神救柏鉴脱离苦海，本神犹豫许久才答应给这柏鉴这般机会。

 没想到，只是个躲在海底不敢冒头的懦夫罢了。”

 一点激将法。

 李长寿话音刚落，海水泛起层层波浪，朝左右分开，有道身影自海底一跃而起，到得半空，对李长寿怒目而视。

 看此将，身形魁梧、面容端正，身上的战甲满是破损，手中提着的一把大剑也布满裂痕。

 他瞪着李长寿，虽只是元神，且身体各处还有一丝丝黑气缠绕，但威势颇重。

 确实有上古人族大将之风。

 柏鉴骂道：“你是哪般仙神？竟敢在此口出狂言！我家陛下如何会开口求你！”

 李长寿嘴角一撇，故意神情倨傲，淡然道：“究竟是我口出狂言，还是阁下久居海底，不识时务？”

 柏鉴手臂青筋暴起，自身气息震颤不断，却是在爆发边缘。

 他冷声问：“你是何人？”

 “我？”

 李长寿笑了笑，背负双手，只用视线余光凝视柏鉴，继续撩拨这上古老将的心弦：

 “天庭二阶正神，玉帝陛下亲封太白星君，主变革、掌杀伐。”

 旁边荃峒笑道：“星君你这般介绍，未免太过简单，恐怕这位上古人皇的追随者，已是将你当成了天庭随便一神仙。

 你且等。”

 言罢，荃峒在李长寿好奇、担忧、略微怀疑的目光中，对着不远处张手一招，一头苍龙立刻飞出海面，化作一名龙首老者。

 ——李长寿与荃峒在此地这么久，龙族不可能没有应对。

 这龙首老者连忙做道揖行礼，口中喊道：“小龙拜见星君大人，拜见……荃元帅！”

 荃峒满意地点点头，笑道：“你来为这位柏鉴说道说道，他面前的到底是谁。”

 “这个……”

 刚才还想以气势压人、先兵后礼的李长寿，顿时有一种、一种，微妙的羞耻感。

 荃峒对李长寿眨了下眼，那老龙已是清清嗓子，对着此刻有点懵的柏鉴一声大喝：

 “呔！”

 柏鉴对龙族也算熟悉，当年轩辕黄帝没少跟龙族打交道，后院里也有几位龙女、几十位海族女子。

 这老龙应是龙族长老，气势威严、道境高深，竟对此子如此恭敬？

 星君大人？

 哪个星君？他听都没听过。

 柏鉴冷哼一声，刚要开口……

 “柏鉴，你好大的胆！”

 老龙熟门熟路地又一声大喝，像是早先干多了这般事，龙嘴里蹦出一连串字眼：

 “你面前这位星君，与你本就是同族！

 他是玉帝陛下最信任的臣子，如今三界秩序的总执掌！

 说地位，你不过人族将领，还落败于此。

 而星君大人修行至今不过千载岁月，太清圣人收为二弟子，通天圣人许配云仙子，火云洞中随他去得，当代人皇尊其神明！

 说功劳，妖族余患他亲手剪除，业障大妖死在他手中者数不可数！

 南洲仙人欺压凡人之事历来以久，也是在他手中得以终结！

 妖师鲲鹏为他所算，已无法兴风作浪；妖族小太子他亲手斩杀，断了妖族中兴的气运！

 南洲乱战久矣，凡人苦不堪言，也是星君大人一手设计，扶持如今人皇上位。

 你这将领，都不及他万一！

 他来此地与你机缘，自是轩辕人皇所请！”

 李长寿：……

 算了，脸皮厚点吧，毕竟这老龙也是一番美意。

 再看柏鉴，此刻面容又惊又疑，盯着李长寿的面容看个不停，一时不知该如何进退。

 怎料那老龙，不知是聊嗨了，还是想趁机在李长寿这里，挽回一点龙族的好感度，口中依旧不停：

 “柏鉴你可知！

 这位长庚星君，谋算无双、智计无匹，辅佐玉帝陛下，划分六道之界限。

 紫霄宫中他挨过道祖打，就是为人族仗义执言！

 洪荒之中，谁人不知，谁人不晓，天庭太白金星李长庚，对人族袒护到了骨子里，巫妖灵鬼精怪现如今谁还敢残害凡人？

 而今大劫落下，圣人大教入劫，星君大人便是主劫之人。

 他亲自来此地度化于你，给你一场机缘，你竟还如此倨傲……

 怎么，莫非你还要自持人族前辈的身份，对他吆五喝六？

 当真不识抬举！”

 李长寿眉角一挑，感觉这老龙绝对是可造之材。

 柏鉴原本都已是有些被他名头和事迹吓到了，但老龙最后这两句话一出，却是又激怒了柏鉴。

 这应是老龙刻意而为，给李长寿一个唱红脸的机会。

 家有一老如有一宝，龙族当真是坐拥宝库，但年轻一辈却自甘堕落……

 此刻柏鉴面容一阵青一阵白，身周的黑烟似乎都更多了些。

 他看着李长寿，眼中已是没了怒火，但犹自有几分气愤和不甘，当下就要把心一横，撂下几句狠话。

 李长寿却是轻叹了声，面容露出几分无奈。

 他道：“这位长老的话语有些太过夸大了，我只是做了些人族子弟该做之事。

 且，面对人族前辈，我本该先递拜帖，再来问候。”

 话语一顿，李长寿面露惭愧之色，对柏鉴拱手道：

 “也是得了太清老师偏爱，玉帝陛下赏识，才有了我今日如此多的虚名。

 不过说到底，都是虚名罢了，此前也是被身周仙神逢迎的多了，有了些漂浮不定之感，少了对前辈的敬畏。

 在此，先给柏鉴前辈赔个不是。”

 一旁荃峒含笑看天状。

 来了来了，长庚爱卿的千层饼来了。

 柏鉴面容稍缓，淡然道：“你早是这般态度，我也不会拒不相见。

 不过，你如今贵为天庭二阶正神，又是人教圣人老爷的亲传弟子，面对我这般只剩残魂的人族将领，有些小觑也是情理之中。

 罢了罢了，终究是后浪推前浪，我这残魂也该逝去了。

 在此给星君大人赔个不是，是我有眼无珠，刚才冒犯了星君。”

 言罢，这柏鉴仰头轻叹，竟是要放弃压制元神火毒。

 “柏鉴元帅莫急，还请听我一言！”

 李长寿正色道：“而今大劫将起，三教混战已是无法避免之事，但大劫却落在了南洲俗世！

 元帅可知，如今人族遍布南洲每个角落，若有大能斗法，一个失手，南洲凡人死伤何止数十上百万！”

 “哦？”

 柏鉴面露关切，低声问：“有这般事？”

 “这正是我来请元帅出山的主要原因，”李长寿道，“我需元帅助我一臂之力，尽全力维护众凡人不被三教斗法所灭杀。”

 柏鉴苦笑道：“我不过是一道残魂，又能做何事？”

 李长寿面色郑重，改做传声，言道：

 “柏鉴元帅，我今日来寻，其实有两层深意。

 其一自然是因轩辕前辈开口所请，我对咱们人族先贤自是无比敬重。

 轩辕前辈开口了，我也能帮上元帅，就是克服再多困难，也要出手相助！

 其二，也是因柏鉴元帅只剩残魂。

 我欲立封神台，借封神台引动天道之力，护卫南洲各处，制定此次大劫的规则，划分大劫斗法区域。

 令仙神斗法，有所约束，有所限制，再制定一二细则，使其不得滥杀无辜。

 这封神台，缺一守护神将，此神将就必须是元神魂魄才可担任。

 若是让人族现如今存世的高手担当，那就等同于害了他们性命，但柏鉴元帅却可借此摆脱火毒之困，成为守护封神台的神将。

 而且，封神大劫之后，元帅也可入天庭为官……

 人族如果能在天庭中多一些话语权，元帅对人族的贡献，必将流芳百世、为世人诵传。”

 那柏鉴眉头紧皱，似是陷入沉思。

 突然，他向前踏出几步，在海面之上单膝跪下，朗声道：

 “末将柏鉴，愿为星君大人驱策！此残魂但凡还有余热，任凭大人安排！”

 李长寿缓缓点头，与荃峒对视一眼，忙向前将柏鉴搀扶了起来……

 于是，半日后。

 中天门下方，那原本立着‘谣言粉碎碑’的仙岛上，一名刚刚诞生的金光神将，光着膀子、扛着一方巨大的坚石，开始堆砌四方高台。

 他干劲十足，目中满是坚定，心底满是荣光。

 星君大人说的对。

 这封神台，当由他亲手布置，不然始终不能安心，每一块石头的堆砌，都要他亲手来完成。

 什么流芳百世、为世人诵传，那都不重要！

 他柏鉴是贪图名望之人吗？是在意这些的性子吗？

 他就是要发挥余热，为人族继续做点实事，完全没有想过什么满城高呼‘柏鉴元帅’、‘柏鉴元帅是真豪杰’这种浮夸的情形！

 话说回来，星君大人当真是个奇人，令人敬佩，敬佩的很……

 “嘿嘿。”