

虽然死了个普通圣人弟子，相对于今日这般大战，已算不得什么大事，但不知怎么，在场众仙都有些心悸。

 许是这太白金星出手时，太过轻描淡写；

 又或是杀得太过突然，没有任何征兆，也没有半点回旋的余地。

 那只通天教主赐下的穿心锁，竟有如此威能。

 李长寿宛若刚刚无事发生，带着淡淡的笑意，继续问：

 “各位觉得，我此前提议如何？”

 西方教众仙敢怒，而不敢言。

 有几名圣人亲传目光看向广成子，但广成子此时，已是闭目养神，不再开口多言。

 单从双方非正式结盟的角度而言，阐教今日能出面保下他们，已是仁至义尽。

 而他们此时能活，也不过是因背后站着两位圣人……

 不，不对。

 此时截教不杀他们，更重要的是因，他们要被天道誓言束缚，本身对截教再无威胁。

 今后西方教要报仇雪恨，只能圣人亲自下场。

 这也就天道誓言无法约束圣人，不然今日，怕又是另一番情形了。

 “怎么。”

 李长寿含笑问：“各位可是没了主心骨，为何无一人能答话？”

 “唉……”

 那西方教接引弟子迦叶，缓缓吐了口气，压住自身伤势，起身向前走出两步，对李长寿拱拱手，嘴边依然露出了淡淡的微笑。

 只是这微笑，颇为苦涩。

 他缓声道：

 “今日我灵山遭受之劫，非旁人之过，实灵山合该有之劫。

 今日我灵山遭受之难，非旁人施加，实灵山本应有之难。

 今日我灵山遭受之苦，非旁人给予，实灵山命内有之苦。

 老师与师叔，为兴盛西方劳苦奔波，所行无过，所做无错。

 错因，不过远古上古洪荒以强为尊，强对弱之剥削无人言说过错，而今天道推天庭、建秩序，以护弱为名，削生灵强者。

 今日道门来犯，也只是以强压弱罢了。

 上古诸大教，龙凤巫妖诸大族，皆尊强弱之秩，我西方教不及巫妖残暴，不及龙凤自大，败因皆是无强之过。

 那道门，是否也违背了天道之意？

 那道门，在此次大劫中，当真得以保存？

 截教教运无宝可镇，到底是因为你们业障太多，还是因，你们不得天道所喜？”

 迦叶言罢，嘴角笑意更为浓郁，凝视着李长寿。

 烟雾缭绕，天地缥缈。

 不少道门仙人想出声驳斥迦叶的话语，但话到嘴边，却觉得迦叶所说，也自有一番道理。

 截教不少仙人，此时全然没了覆灭西方、革除大患后的欢欣鼓舞，反而陷入了某种纠结，一个个眉头紧皱。

 李长寿心底微微一叹。

 这西方教能人也是有的，接引的亲传弟子都非善茬。

 只可惜，此时迦叶心态已乱、失却了分寸，绕了半圈得出一个道门也将被天道葬下的结论。

 此时在道门弟子听来，着实没有什么说服力，更像是在泄愤、发狠一般。

 更增几分悲凉之意。

 迦叶道：“太白星君可有辩驳？”

 “没有，道友说的很有道理。”

 李长寿缓缓点头，“就道友这般理论，对我们天庭开展后期工作，有很好的警醒作用。

 西方教可还有什么可说的？”

 迦叶面色有些冷峻，西方教众弟子面色依旧那般如死灰。

 李长寿好整以暇地等了一阵，笑道：“既如此，各位不如就开始立誓吧。”

 西方教众尽默然。

 李长寿等了一阵，嘴边笑意渐渐退却，皱眉看着这些似乎是想拖时间的西方教教众，拂尘微微甩动。

 一抹玉色流光自云霄袖中飞出，在李长寿背后，化出数百丈高玉像之影；

 玉像手臂抬起，对准了灵山大殿。

 李长寿嗓音传来，依然是那般悠闲：“是否立天道誓言？”

 天地间一片寂静。

 李长寿点点头，背后玉像那无神的双目突然绽出紫红色光亮，天地间灵气再次翻涌，玉像背部再次出现一条条七彩斑斓的灵气长河……

 云霄仙子注视着李长寿的纸道人，略有些欲言又止。

 这些事，本该她去做的。

 “立……”

 迦叶有些痛苦地闭上双眸，“我们立大道誓言！”

 李长寿拂尘甩动，背后玉像当即停止聚集灵力。

 一张布帛，自李长寿纸道人袖中飞出，朝着灵山大殿而去。

 李长寿又恢复成了眯眼笑的模样，站在众仙之中，却仿佛不存、不立、不与人知。

 他静静感受着，天地间的大劫之力消退了大概二成。

 此时一具专门悬停在天涯海角之外的纸道人，用望气之法眺望洪荒五部洲，见那把大劫之剑已是缩小了两圈。

 这就是西方教……做出的杰出贡献。

 李长寿的纸道人拿着小本本不断计算，最后得出了一个让他略感还能接受的数字。

 按今日灵山之战折损的高手数量，对应大劫之力消退幅度计算，大劫之力完全消散，需截教、阐教直接死六成‘总实力’。

 所谓的总实力，其实是一个模糊的数值。

 具体含义，就是死一个大罗顶死十个金仙之意，每个生灵个体，代表的生灵之力不同。

 六成，其实也可接受了。

 这个数值，原本是逼近八成的，代表着截教一方差不多全灭，或者阐教全灭、截教死伤大半。

 若是向前追溯，还是因西方教准提圣人，在自己打杀陆压时，没忍住的那一掌，给了自己将西方教拉入封神大劫的机会。

 这次的天道誓言出奇的短。

 毕竟要综合考虑，若是立誓花费时间太长，准提或是接引杀回来了，岂不是功亏一篑？

 随着天际一道闷雷，灵山大殿内渐渐没了诵读誓言之声。

 李长寿将那布帛收回，对着灵山大殿做了个道揖，正色道：

 “多谢各位给贫道这般薄面，自今日起，只要西方教遵守誓言、不对我道门出手，我人教弟子李长庚，自不会再算计各位。

 当然，各位还请遵循天道秩序，莫要做什么歹恶之事。

 天道注视你我。”

 言罢，李长寿背后的玉像化作一束流光，缩回了云霄掌心，在截教仙人们那满是羡慕的目光中，被云霄收回了袖中。

 殿内众西方教弟子默然无语，开启了一层简单的大阵，似是不愿再多说半句。

 “快意，”吕岳背着手，那张老脸上写满了轻松，“今日，当真快意！”

 截教仙纷纷开口发表一些战后宣言，气势高涨、互相团结。

 阐教仙已有退意，广成子对李长寿拱拱手，转身就要离去……

 “广成子师兄。”

 李长寿温声喊住广成子，众阐教仙也停下身形。

 场中焦点再次回到了李长寿的纸道人身上。

 广成子笑道：“长庚师弟可还有其他指教？”

 “指教不敢当，只是有几句话语，要给师兄叮嘱，自然，也要给金灵师姐叮嘱。”

 李长寿故意露出几分苦笑，对着广成子和金灵拱拱手，苦口婆心地言说道：

 “师兄，师姐，下次若是再有这般事，可莫要喊住我了。

 我现如今是天庭仙神，离着天道太近，又是大劫主劫之人。

 按天道之意，我本该对西方、截教、阐教一视同仁，今日能直接针对西方教，也算是光明正大拉了偏架，主要还是因西方教打铁不够自身硬，问题太多。

 但今后……

 大劫已是道门内部自家事，我偏袒哪边都不妥当，只能暂时将天庭仙神的立场，优于道门弟子的立场。

 还请各位师兄师姐多多体谅，多多体谅。”

 李长寿对着四面八方连连做道揖。

 阐、截两教仙人大多还礼，也有人出声劝李长寿不必担心。

 金灵圣母那凶巴巴的漂亮脸蛋上总算露出了少许笑意，笑道：

 “长庚师弟你不必担心，自今日后，我截教仙自不会在洪荒乱走，会主动避开与阐教的众‘道友’的冲突。”

 道友二字，咬的颇重。

 广成子也道：“大劫之下，凡事都有变数，前路未必只有杀机。”

 言罢，广成子对金灵圣母做了个道揖。

 阐教群仙各有所感慨，在十二金仙表率之下，齐齐对截教仙做道揖行礼。

 截教一方，云霄先行还礼，大半截教仙也稀稀拉拉地各自还礼，颇不整齐。

 李长寿见状笑了笑，抬手将缩在灵山大殿正下方的某只青毛大狗摄到身旁，翻身骑了上去，道了句：

 “小神去也。”

 那谛听抖擞精神，忍下此前的惶恐，趾高气昂、抬头挺胸，脚下生出道道青色火焰，驮着李长寿朝天边而去。

 看这老神仙背影，轻轻袅袅、虚虚幻幻，其上似有万千道韵，又似只是一个普通老者。

 金灵圣母做了个手势，截教仙化作道道流光，在天际带出一条长河，朝南赡部洲而去。

 广成子说了句走吧，阐教众仙原路回返，这一趟却是白跑了。

 待众仙各自归去，一股青蓝色的真炎突然在那半截灵山各处燃起，专烧那些残魂、尸身，便是大罗金仙的尸身碎块，都能被这真炎迅速燃尽。

 青炎越来越多，天地间传来恸哭之声，方圆十万里一片肃杀。

 各方洪荒高手见此情形，大多唏嘘不已。

 这自上古至今，在洪荒做下众多恶事，因两圣护持而一度成为凶兽妖兽藏匿之所的灵山，就如此被平了。

 此时两位西方教圣人还未回返，不知其踪迹，也不知他们回来看到这般灵山，会不会直接发狂，掀起圣人大战。

 估计，是不会的。

 细数西方教过往辉煌，上古本是籍籍无名，妖族败落、人族大兴后，因人族俗世规模越来越大，西方教得了赚香火功德之法。

 开始收录凶兽妖兽，为其洗清业障，为自身所用；

 开始凭香火神国以及自身教义，立下一个又一个香火神国，巩固自身教运。

 到他们决定吞并龙族之前，已是达到了势力的顶峰。

 虽然明面势力不敢与道门对碰，但暗中搜罗的‘大军’颇为可怖。

 那，他们又是如何转衰？

 纵观岁月之轴，能见有一明显的印记。

 东海海眼被破。

 李长寿棋差一招，玉帝纯功德金身化身跳海眼堵住海眼，龙族归心天庭，西方教与天庭被推到了对立面。

 西方教的狂妄，天庭开局的微弱，让他们做出了后续一系列致命的判断——

 【天庭大兴与西方大兴冲突，必须压制天庭大兴。】

 再有之前，西方教的思路便是这般——

 【道门若不让开路，我西方如何大兴？如何得来大运道？】

 以及藏在最深的鞭策——

 【西方教圣人是凭宏愿成圣，若西方不能大兴，自身有可能被天道压制。】

 这三条，就是西方教一去不复返的‘源动力’。

 但如果再仔细向回眺望，能见西方教这一路上，遇到了一连串的绊，绊子上刻着一个明晃晃的名。

 海神、水神、太白金星、太清弟子李长庚。

 运筹帷幄之地藏败于他手；

 暗藏机锋的虚菩提遇他就折；

 喊着开心就好的弥勒，被他逼到灵山覆灭之战，连面都不敢露。

 砸西方教山门，破西方教大兴运道，数次让西方教圣人放下自身面皮，以至于到后面西方教圣人的面皮成了笑话，威严无存……

 如果一切能重来，西方教定会有老道站出来，声嘶力竭、苦口婆心，对那时意气风发的地藏，大吼一声：

 ‘你说你惹他干嘛！’

 ……

 半日后，幽冥轮回塔。

 谛听趴在侧旁屏风下，地藏面容灰暗地坐在窗台后，李长寿的纸道人站在轮回塔顶层的书橱旁，端着一本西方教经文津津有味地品读着。

 谛听那双大眼看看这边、又看看那边，心底不由冒出一个奇怪的想法。

 ‘啊，主人若是仙子该多好。’

 “为何不惩处我？”

 地藏低喃着，“灵山十不存一，西方再无崛起之机，李长寿，当真是你赢了。”

 李长寿的纸道人头也不抬地回了句：“此时谈输赢还为时过早，你那两位老师未必没算到这一幕。”

 地藏默然无语，闭目缓缓一叹。

 “那你为何不趁机将我这轮回塔之主的帽子去掉？如此也可断西方教气运根基。”

 “你是六道轮回的补充，我若因此事动你，自是公报私仇了。”

 李长寿笑了笑，将手中经文放回书橱中，手指‘黏’来了另一本。

 肆意偷窥西方教修行法。

 李长寿笑道：“而且你去灵山，本就在我预料之中；你也算有良心，比起你那大师兄好了不知多少。

 这次事就算了，生灵之常情，我回头在玉帝陛下面前替你求求情，也就免了你这次惩处。”

 地藏沉默不语，眼底划过少许思索，过了一阵方才轻声问：

 “阐截之争，是否已无可挽回？”

 “嗯，”李长寿笑意收敛了起来，将手中经文放回原位，施施然走到地藏身旁，随意坐了下去。

 李长寿双目微微闭合，淡然道：“无论我做什么，都抵抗不了天道之力。

 道门早已达到顶峰，向后只有衰落一途。

 最可悲的是，放眼洪荒，天道无法给道门安排一个敌人，只能让道门内部自相残杀。

 西方，燃灯，还有你我，都不过是天道削弱生灵之力的棋子罢了。”

 “你还有均衡大道。”

 “这都是后话，”李长寿问道：“自身之道也是生灵自身的一部分，生灵，当真能与天地抗衡？”

 地藏思索一二，言道：“应是不能。”

 “是啊，不能。”

 李长寿喃喃一句，倚靠着窗下的墙壁，闭上双眼，像是睡着了一般。

 地藏扭头凝视着李长寿的身形，缓缓叹了口气，目中恨意渐渐消散。

 各自有各自立场罢了，其实也不存什么怨恨。

 若暂时忘掉互为对手之事，这家伙一路走来，也颇不容易吧。

 地藏略微出了会儿神。

 片刻后，他板起面容，冷声问：

 “你可是要在此地睡一觉？再修行修行？我这轮回塔不欢迎你这！”

 “小点声，又不是听不到！”

 李长寿咬牙回他，睁眼道：“正跟我家云聊天，好不容易起了点氛围，你吵吵什么！”

 地藏：……

 “哼！沉迷美色！”

 “我愿意。”

 李长寿嘴角一撇，“谛听变个少女，给你主人跳个舞看看。”

 谛听顿时狗脸连带着毛发通红，支支吾吾半天，施展了化形术……

 “对了，”李长寿皱眉看向谛听。

 这家伙，雌还是雄？