

迎仙殿，顾名思义，就是天庭迎客之地，位于中天门内侧。

 迎仙殿主要用来接待前来投奔天庭的洪荒大牌散仙，偶尔也会如此时这般，作为天庭正神‘正式会见’散修之地。

 散修定义不同，在洪荒多指无宗门依靠束缚的独行练气士；

 而在天庭处，不入天庭仙籍，都可当做是散修。

 李长寿要用迎仙殿，负责管理此殿的神官颇为紧张，他们前前后后来回奔走，又是洒水又是插花，让各处看起来大气又不失雅致。

 半个时辰后，火灵圣母先被引来此地，她左看右看，略有些拘谨。

 火灵修的是火之大道，最喜着一袭红裙，身形在薄裙衬托下颇为迷人，却也是一位顶美的仙子。

 那天将客客气气地拱手道：“还请在此稍候，星君大人稍后便来与仙子相见。”

 “多谢，”火灵圣母还了一礼，倒也毫不扭捏，径直坐在了就近的圈椅中。

 待那天将去殿外等候，火灵圣母也略微松了口气。

 这次来天庭，让火灵圣母感受到了一种莫名的压迫感。

 这种压迫感尤为明显，在她踏入天门的瞬间，下意识开始思索，自己若是遭了埋伏该如何后撤。

 但得出的结论，却是退无可退。

 浓郁的天道之力、摆在明面上的‘仙人大阵’、浩浩荡荡又似无穷无尽的天威，让火灵圣母不断泛起后退的念头。

 她的实力，放眼洪荒三界，也应当不算低了。

 天门之内，巡逻天兵随处可见，井然有序、丝毫不乱，天兵天将的面容上，洋溢着一种从容淡定，仿佛他们并非只是真仙境上下的道境。

 走出了虎虎生威，走出了天仙的气度。

 这才多少年？

 火灵心底感慨不已，又想到了刚刚那名天将提及‘星君’二字时，那种发自内心的敬重与敬畏……

 忽然间。

 “拜见星君大人！”

 “拜见星君大人！”

 “哎，不必多礼，几位将军辛苦，暂且歇息。

 殿外突然传来些许对话声，火灵圣母连忙站起身来，朝李长寿迎去，对李长寿做道揖行礼。

 “火灵拜见长庚师叔！”

 “嗯，”李长寿含笑摆手，“不必多礼，来这边坐下说。”

 言罢，李长寿与火灵圣母就近入座，也不分什么宾客、主次。

 他用的是老神仙面容，嘴角含笑、慈眉善目，眼底带着几分询问，又似乎在说‘不必着急’。

 祥和的道韵弥漫开来，淡淡清香沁人心脾。

 火灵圣母发现自己道心舒展开来，那份在天庭感受到的压迫感，已是悄然消逝。

 这……

 才多久？

 自己怎么连长庚师叔的纸道人都看不透了？

 火灵圣母其实与李长寿打过几次交道，那时李长寿的‘常驻办公地点’是安水城海神庙后堂，通天教主的画作之下。

 当时，金光圣母对赵公明老大哥芳心暗许，又自忖教内身份地位、自身道境差距，多年不敢开口。

 李长寿因云霄仙子之事，在截教成功树立起了‘情感导师’的形象。

 当时陪金光来的，便是火灵圣母，李长寿还给了火灵圣母一些锦囊妙计，后来也总算让金光得偿所愿，与赵公明老哥试试能否成为道侣。

 此事的结果，却满是遗憾。

 洪荒之中的情感，也并非儿戏，两人相处不合、找不到道侣的那种感觉，也没必要搭伙过日子，故告一段落。

 与金光圣母失败的情感体验，却让赵公明打开了心房，有了那么一点躁动。

 后来，才是赵公明与金灵圣母暗生情愫，暗中结成道侣，到现在还未对外公布。

 ——金灵圣母乃截教内门大弟子，截教名义大师姐，排位仅次于多宝道人，人狠话不多、暴躁上头姐，持有诸多重宝。

 金光圣母乃截教外门弟子，十天君组合唯一女仙成员，排位百名开外，属于碧游宫圣人弟子们开会，可去、可不去的类型。

 火灵圣母乃多宝道人的弟子，与金光交好，本领尚在金光圣母之上。

 故，李长寿挑选话题时，说的是：“金光师姐近况如何？”

 “已是走出来了，”火灵抿了抿嘴，“而且，公明师叔与金灵师叔……金光师叔是明白的，自也不会多念着了。”

 “性格不合，这确实是无解的难题。”

 李长寿摇头一阵感慨，见氛围已经带起来了，就直接问询：“师侄突然来寻，可是多宝师兄有要事叮嘱？”

 “这个，并非……”

 火灵圣母有些心虚地抿了抿嘴唇，又瞄了眼大殿的出入口。

 她传声道：“师叔，此次师侄是为求助而来，也是为了找您取取经。”

 “哦？”

 李长寿表情流露出几分疑惑，笑道：“可是有什么不懂的经文典籍？这个我怕是指点不了。”

 “并非是为修行之事，嗯……”

 火灵圣母本是痛快的性子，此刻却有些犹犹豫豫，支支吾吾半天才表达清楚来意。

 与李长寿所料无二，便是为了南赡部洲之事。

 此前，火灵圣母与闻仲，这两位截教三代弟子的领头羊，被派去了南洲搜集世俗王权更迭之讯息，并找机会在南洲立足。

 这算是截教面对封神大劫的积极应对之法。

 可火灵与闻仲都是炼气士，平日里在山里修行惯了，就算悟性惊人、才思敏捷，去得世俗之中，也被那什么三公九卿大宰礼祭搞的晕头转向。

 火灵圣母低声道：

 “此时弟子还有些搞不懂，商国到底是怎么个用人之法，这大劫又是如何运作的。

 师尊推算到，大劫对应南赡部洲凡人王权更迭，也就是有新王兴起、旧王退却，可如今的商国如日中天，在商人聚集之外，还有足足八百诸侯方国！

 这谁能说得准，到底是谁取商而代之？

 且商国如此强盛，何来衰败之迹象？那王权更迭，到底是王朝破灭，还是其内夺权，又或是一场如同四海海族那般的叛乱？

 弟子，当真有些糊涂了。”

 “哈哈哈哈！”

 李长寿抚掌大笑，火灵圣母抬手理了理耳旁发梢，略微有些不好意思，俏脸划过少许红晕。

 “师叔，您莫要取笑弟子了……”

 “咳，让你一个极少进入世俗的上古炼气士，去琢磨这般事，当真有些为难你了。”

 李长寿笑道：“商国的体制，我多少也了解一些，但一时半会与你言说，也难以说明白。

 我且问你，你是想琢磨今后哪个方国会兴起，还是想问如何在商国立足？”

 火灵圣母笑道：“这些却都想搞明白，若是师叔您能指点弟子一二，那就再好不过了。”

 “天机不可泄露。”

 李长寿缓声道：“你如果想了解这方面的消息，那我可详细与你言说。

 不过在此之前，你先要弄清楚，你在商国立足，意义何在？”

 “这不就跟此前那些中神洲仙宗干预南洲俗世差不多吗？”

 火灵圣母正色道：“弟子是想，先在商国有一定的影响力，最好能在有需要时，干预到人族人皇做出与大劫有关、对我截教有利的判断。

 只有掌握住时局变化，摸清楚大劫运转的方向，才可在大劫之中截取到那一线生机。”

 李长寿轻吟几声，笑道：

 “你这般想法，却也是颇为聪明。

 只是，在天庭言说如何影响当代人皇，这若是被人听去，那可是挑衅天庭的大罪了。”

 火灵圣母忙道：“弟子只是想助我截教渡过大劫，绝无任何操控人皇的想法！”

 李长寿摆摆手，示意她不必紧张，随后坐在那陷入沉默。

 他在想，该如何提点截教此事，又在想这里面有多少天道推动的因素。

 让他这个监考老师给点答案，火灵圣母当真也是敢想敢为。

 若这般，自己也可顺势做些布置。

 “火灵，此事干系不小，若我单独给你指点，又会被人说我有意偏袒。

 这般，我做个安排。

 三日后，我会下凡一趟，为阐教和截教各两名三代弟子，详细介绍有关凡俗的一系列能说的问题。

 哪怕是要下棋，也要提前定好规矩。

 且稍后应当还会有一件大事要公布，我需去玉帝陛下那确认一番。”

 火灵圣母顿时有些犹豫，轻声问：“长庚师叔，此事也要带上阐教那边的弟子吗？”

 “自然，”李长寿笑道，“公平正义，是天庭矢志不渝的追求嘛。”

 火灵圣母有些欲言又止，总觉得自己这一趟天庭之行，非但没在这位师叔这里拿到什么好处，在一定程度上，还帮了阐教……

 罢了，总归会比自己与闻仲师弟如无头苍蝇般乱转要强得多。

 与阐教有同一个起点，他们截教又怕什么？

 争就是了。

 “火灵多谢师叔指点迷津！”

 火灵圣母起身做了个道揖，“那弟子就去俗世候着了。”

 “善。”

 李长寿温声道：“三日之后午时时分，我自会在商国国都现身，届时还会带一二好友，以及商国的先祖。

 但我只会对你们介绍凡俗的情形，不会有任何提示或者提点。”

 “嗯，弟子明白！”

 火灵答应一声，与李长寿告辞而去。

 李长寿还叮嘱她，让她莫要忘了将此事禀告去碧游宫，毕竟事关教运，再小的事也不能轻易下决断。

 火灵圣母面色郑重地应了下来，心底倒是多了少许期待，匆匆告辞出了迎仙殿。

 李长寿也并未多耽误，径直赶去凌霄殿中，与玉帝陛下禀告此事。

 玉帝自是没什么异议。

 让阐教与截教了解凡俗权力的构成，也有助于减少凡人伤亡。

 此前玉帝曾去紫霄宫拜见道祖，请来了道祖法旨，护持大劫之中的无辜生灵。

 那道道祖旨意，此刻就在通明殿，只要时机成熟，随时可以颁布。

 “长庚觉得，这次时机是否合适？”

 “此次不宜大张旗鼓，相当于给截教和阐教提前透个信，”李长寿沉吟几声，“这旨意，在杀劫真正爆发前夕颁出，效果应当最好。”

 “那就听长庚爱卿的，”玉帝陛下含笑答应一声，又详细问了李长寿有关‘下凡开讲座’的详细讯息。

 荃峒元帅可能会迟到，但永远不会缺席。

 于是，三日后。

 李长寿的纸道人出现在南天门附近，驾一朵白云，带着数道身影朝凡俗落下。

 他身旁站着的，自然就是玉帝化身、荃峒元帅，身后则是龙吉与有琴玄雅，一行人收敛气息，朝商国国度缓缓落去。

 李长寿故意显露出一缕气息，很快就得来回应，数道流光自城外两个角落掠起，化作了两男两女。

 截教来的，自是火灵与闻仲；

 阐教一方来的，却是身着便装的杨戬与一位阐教不重要的玉虚宫女仙。

 双方从两个方位而来，见面后立刻对李长寿行礼，口称师叔。

 李长寿含笑应答，主动为他们正式介绍了身旁的‘洪荒秩序资深专家’荃峒元帅，以及‘商国开国先祖’有琴玄雅。

 荃峒见多了大场面，这般情形只是含笑点头，任凭李长寿调侃。

 但有琴玄雅……

 她似是略微有些紧张，在李长寿介绍完了她与商国王室的关系，就主动解释一句：

 “我幼年便入了人教仙宗修行，商国先祖只是我侄儿。”

 七八双目光汇聚而来，等待着有琴玄雅的下文。

 有琴玄雅却是颇为认真地点点头，走回了李长寿身后，不再多说什么。

 李长寿大概能弄懂有毒的脑回路，她刚才的意思，其实是……

 本仙之前，没嫁过人。

 “走吧。”

 李长寿甩了甩拂尘，“咱们各自变化成凡人模样，在这大城中走走看看。

 有关凡俗王朝体制与官职，我会详细与你们介绍，你们也可将今日听闻，悉数禀告给各家师兄师姐。

 说起这商国之制，就不得不从上古人族崛起后开始慢慢说起……”

 ……

 与此同时，就在这座大城的某个偏僻酒屋中。

 “唉。”

 顶楼雅间，一名青年‘剑客’低声叹着，将杯中酒水一饮而尽，而后对着窗外出神。

 一个仙人，在凡俗混成这般模样，当真！

 李靖又叹了口气，看着桌边立着的佩剑，想着此间遭遇的种种，一时间竟颇有抑郁郁闷之感。

 他自度仙门下山闯荡后，先是回返陈塘关，将陈塘关外围的妖王驱逐、封印、斩杀，在自己爹娘老坟前守孝三年。

 李靖念着太白星君的提醒，思索着‘修仙反馈家乡’、‘变强守卫家乡’的办法，在陈塘关附近行侠仗义、惩处歹恶。

 本来，他也算逍遥自在，在陈塘关方圆数千里都是威名赫赫，找寻着自己下山之前，曾听门内长老提到的机缘。

 然后……

 他真的遇上了。

 那是一个阴雨连绵的午后，李靖站在竹林的树梢上静静而立，隐藏身形，等待着一股劫匪现身行凶。

 就是那么不经意间，那名女将军骑着马，在他视线边缘英姿飒爽地奔驰而过。

 起初李靖并未在意此事，只是觉得那少女的五官面容颇为好看。

 自那之后，道心莫名就开始想起这个少女；

 等李靖回过神来，已是发现，自己道心竟然都被此影响。

 情根深种。

 她到底是谁？是驻守边关的女将，又或只是喜欢那般装束？

 半年多来，李靖在茫茫人海寻找着，每次都像是寻到蛛丝马迹，但线索又总会莫名其妙的断掉。

 一直到昨日，他到了商国都城，这人间最繁华之地，心底默默起了念头。

 若在此处寻不到那位美丽的姑娘，自己就斩掉记忆，回山中修行百年，再来凡俗闯荡。

 “唉，再找找吧。”

 李靖又看向窗外，实际上却是将仙识缓慢延展开，找寻着这座大城每一个角落，不放过每一个可能的身形，努力寻找着自己的姻！

 “星君大人？！”

 李靖一个激灵，酒意瞬间消散。

 眼中燃烧起了希望之火，扔下了几枚商国通用的钱币，身形化作流光直奔西城门！

 度仙门长老的叮嘱犹在耳旁，他这次就要对星君大人展示，自己通过星君大人留下的典籍，所悟到的精髓！

 《父亲》！