

商国国都，一条主干街路上。

 李长寿保持着白眉白发的老神仙模样，端着拂尘缓步前行，在他身后左右，便是一群‘年轻男女’。

 按李长寿刚刚的要求，所有仙人都收敛了自身气息，但并不隐藏自身行踪。

 仙子们将那些，一看材质就不属于凡俗的衣裙换成了稍显普通的长裙，有琴玄雅也不例外，换上了青白相间的襦裙，长发也从一贯的酷爽马尾，改成了云鬓流发。

 荃峒、杨戬、闻仲也是身穿便装，毕竟也没人看，随便穿穿就是了。

 只是换了装束、隐藏气息，这一行人还是太过扎眼。

 故，李长寿施展了一些小术，又故意借着这般法术，将自身气息和道韵，在天地间扩散开来。

 让凡人不知这一行为何人，只当是有大学者来王都游学；

 又让满天仙神、天地间的大佬都可知晓，他在公平对待阐截两教，给予相同的讯息。

 这基本等同于一场作秀。

 李长寿抵达此处时，自然注意到了李靖的踪迹，本着关照人教弟子的原则，李长寿主动给了李靖些许提示，想让他过来扩个列。

 但李靖好像只顾着喝酒消沉，没注意到这些小动静。

 还好，当李长寿要对李靖直接传声提醒时，李靖总算注意到了他们一行，兴冲冲地就跑了过来。

 嗯，后生可教，就是略显毛躁。

 未来的天庭兵马大元帅、托塔小李子，还需要好好打磨、多些磨砺。

 太白星君，老磨砺师了。

 当下，李长寿想着李靖向前问候、简单打个招呼，应该不会出什么问题。

 他还能一句话翻了天不成？

 故，李长寿继续用平和的语调，说着人族历史，讲述着商国的权力构成，以及南赡部洲俗世的社会矛盾……

 “自黄帝大胜蚩尤后，人族两个大势已无法更改，仙凡分离、诸部落各自发展。

 这两个大势中，存在一种互相促进的关系。

 正是因仙凡分离，凡人难以克服遥远的距离，部族之间的关联渐渐减少，这就让人皇的统治缺了关键基础，政令不通达、荒僻不知王。

 仙凡分离是逐步完成的，所以我们能看到，从上古末期、以及近些年夏国没落后，人族凡俗呈一种不断退步的态势，这其实是仙凡分离所导致的必然。

 到了商国，稳固的消息传递方式，成为了商国能统治大批疆域的基础。

 只是政令的传达，还需较为漫长的过程，这就决定了商国大片疆域之外，都是以方国自治为主，对商王臣服，固定的岁月上贡拜见，不上贡就代表反叛，商王就会派兵攻打。

 商国其实有两个概念。

 首先是以这个王都为中心，辐射南赡部洲六分之一的疆域，这是以商人为主的商国核心区域，可以理解为最大的方国。

 而在这之外，都是对商国臣服的诸侯，号称八百诸侯国，由东西南北四伯侯领衔，也有大小等级之分。

 这就是商王朝。”

 火灵圣母面露恍然，笑道：“若是在这八百诸侯中，有一家发展壮大，取商国的中心位置而代之，便是新的王朝，也就是天道预示的王朝更迭吗？”

 “大抵是这般。”

 李长寿含笑道了句，给了火灵圣母一个赞赏的眼神，后者莫名……

 还有点小骄傲。

 闻仲问道：“那师叔，商国内部又是怎么回事？莫非不是以商王为尊？”

 “自是以商王为尊，又非单纯以商王为尊。”

 李长寿故意卖了个关子，带着他们继续逛荡，缓声说道：

 “商王是整个商国的权利核心，但在这个核心周围，还有很多制约因素。

 诸大臣、女祭团、王室势力，甚至各处方国，都在制约着商王的权柄……

 不然他岂不是要上天？”

 众仙顿时一阵轻笑，有琴玄雅、荃峒的目中满是光彩。

 便是刚跟李长寿接触的闻仲与那不重要的阐教女仙，此刻目中都满是敬佩。

 也就……

 ‘星君大人为何在讲商国之事？’

 李靖站在前方不远处的街角，低眉顺眼、等待着李长寿一行人走过此地，心底略微有些犯嘀咕。

 真要这么干？

 为何总有那么一丢丢，感觉此事不妥？

 但仔细琢磨，自己下山前，几位太上长老的叮嘱，也是颇有道理、无懈可击。

 归根结底，其实就是一个问题！

 【太白星君为什么对自己如此关照？！】

 李靖坚信，普天之下，没有无缘无故的恨意，也没有毫无缘由的给予。

 长老们托关系去地府查过了，他李靖上辈子、上上辈子、前面九世，都没做什么拯救洪荒的壮举，也跟人教没什么交集。

 甚至，倒数第五世，还做过一头驴。

 出身‘贫贱’的他，到底为何能屡屡得到太白星君的垂青？

 当年去度仙门拜师，本是不够资格拜入度仙门的自己，为何能被太白金星花费大力气，开辟出气运收徒的新门路，将他接入度仙门？

 又为什么，已故掌门的转世身，昆仑山炼气士郑伦，会对前去拜访的自己，说出那句意味深长的话语：

 一切，都是太白星君的照拂。

 太白星君一行，距离自己不过十多丈了。

 李靖深深吸了口气，端正身形地站在那，收起手中佩剑，双手压着长袍，目中只剩最后的犹豫。

 ‘唉，李靖啊，你要识抬举。

 太白星君虽是度仙门出身，但度仙门给他的，只是给随便一个普通弟子的关怀，他给度仙门的，已是太多太多，对度仙门不存在亏欠。

 更何况，为何这么多弟子、这么多门人，星君独独指点你？

 还给你这么多暗示你的讯息？

 你若是女子，我等自不会做这般猜测，星君大人也只是个一千多岁的年轻道者，心底有一丝丝浮动躁动，咱们都理解。

 但你是个男子啊李靖。

 你看看星君大人留给你的那些书籍，你就真的不懂吗？

 太清在上，你在星君大人面前还摆什么身架，本身也比星君大人小了许多寿岁！’

 李靖：……

 十丈、九丈，星君大人距离巷口越来越近。

 李靖心底浮现出了，那几本书册之名，以及书册内一行行苦口婆心、详细阐明为父之理的字迹。

 《父爱如山》；

 《如何做一个成功的父亲》；

 《做一个有耐心的好父亲》。

 李靖啊李靖，你如今的一切，你的仙缘，都是星君大人给的。

 星君大人都已明示了，他已经做好了成为一个父亲的准备；洪荒常识也有大能极难生育后嗣这一条……

 星君大人待自己不薄啊！

 甚至，星君大人已走过了九十九步，就等他主动一步，星君大人是天庭重臣，是如今天地间的大能大神通者，是能跟圣人博弈的狠人，总归是要点面子的。

 爹、娘，孩儿并未忘却骨肉血亲；

 伯、婶，他李靖之所以能与二老相遇，终究是因星君大人的安排。

 三丈！

 李靖突然睁开双眼，目中满是坚定，那坚毅的面容上，此刻闪耀着荣光。

 踏步向前！

 无所畏惧！

 大恩无以为报，自当遵从心意！

 他今天，就要做一件大事！

 李靖大步流星冲出巷口，本就早已被几位仙人注意的他，此刻全然不顾，直接在人流之中穿梭而过，目光坚定地注视着李长寿的面容！

 李长寿心底正自狐疑，不知李靖为何‘怒意勃发’，自己好像没做过什么对不住这家伙的事，那殷家小娘子也安排妥当了，月老打的是龙凤和鸣大死结，就差一点磨难……

 噗通！

 李靖突然单膝跪地，对着李长寿抱拳、躬身！

 李长寿下意识就要闪躲，本要出手的几位仙人也停下动作，而下一瞬……

 “父亲大人在上！请受孩儿、一拜！”

 李靖单膝改做双膝着地，身形匍匐低头叩首，动作无比坚定，透露出他刚强的心志。

 就是，他刚刚喊的……

 父？！

 李长寿纸道人顿时一懵，身后的有琴玄雅、火灵圣母、某阐教女仙动作整齐的歪头。

 闻仲见状面露思索，杨戬却是皱眉不语。

 荃峒眼中满是亮光，肩头还撞了下李长寿的纸道人，表情似乎在说‘可以啊，不声不响整了这么大的儿子’。

 李长寿：……

 就，就很方。

 这算什么状况？未来哪吒的老父亲，突然就拜自己为父亲？！

 这特酿的找谁说理去！

 这要是传出去了，李靖姓李、他李长寿也姓李，化名都是李长庚，这里面的事完全说不清了！

 云霄误会了怎么办？

 挂念着跟自己生儿育女的灵娥岂不是又要哭鼻子？

 这万一老师在注视着此时情形，按老师对抱徒孙的热切之心，说不定就会给自己一个大大的收字！

 这李靖，看着浓眉大眼人畜无害，怎么还能有这一招认父？

 你丫若是洪荒版的吕布，这是不是可以按谋杀论处了？

 镇定，镇定。

 近百年来，李长寿道心第一次泛起这么大的波澜，那真是平地一声惊雷。

 他缓声道：“师侄……”

 正此时！

 一缕道韵流转，李长寿心底泛起少许感悟，感悟又凝成一个大字。

 【收】。

 师兄你冒充老师当真以为自己认不出来吗？！

 蓄意报复！

 李长寿嗓音不停，继续道：“这是作甚？师侄还请起身回话，贫道尚是……咳，如何就成了你父亲？”

 侧旁荃峒自李长寿的‘语气重词’上，已是明白这李靖与自家爱卿毫无血缘关系。

 身为天帝，在这种时刻，必须坚定地站在维护自家大臣的立场上。

 荃峒笑道：“这位李靖贤侄，你直接开口喊父亲，很容易让人误会。

 你要称呼义父，义父。”

 李长寿刚露出的笑脸瞬间凝固。

 李靖如梦初醒，起身后再次叩首：“孩儿拜见义父大人！”

 李长寿刚想再次回绝，心底却真真切切泛起了太清道韵，这次倒是凝成了三个大字。

 【也不错】。

 这……

 他下凡开个小课堂，莫名其妙就认了个儿子？

 李靖这是从哪冒出来的念头？莫非自己看错了李靖心性，这家伙表面浓眉大眼老实巴交，心底小算盘打的飞起？

 呃，莫不是自己给他的书籍，让他有了反向理解……

 罢了。

 李长寿凝视着李靖的背影，心底还是计较着再观察观察。

 这家伙的天庭兵马大元帅之职，稳得雅痞。

 于是，半个月后。

 ……

 “哎，听说了吗？太白星君收了个义子名为李靖。”

 “道友刚出关？洞府没通信？这都是几天前的聊天了，那李靖说是义子，说不定就是太白星君无法正面承认的亲儿子。

 不然，他为什么姓李？”

 “为啥不能承认？”

 “云霄仙子可是太白星君的道侣，你忘啦？云霄仙子那是什么身份地位、法力神通？太白星君不忒顾忌云霄仙子的面子？”

 “嘶……细思大有文章啊。”

 昆仑山，酒宴上。

 天庭御用广口瓶，人教圣人记名弟子，讲究真人度厄，刚来此地不久，听闻了这些消息，就驾云匆匆回返自己洞府。

 八宝洞内，度厄喊醒正努力悟道的徒弟郑伦，将此事详细说了一遍，问郑伦：

 “徒弟啊，这事你怎么看？你前世记忆都恢复的七七八八，可记得李靖跟长庚师兄有什么关系？”

 “这个……”

 郑伦沉吟几声，英俊的面容上满是回忆之色，过了一阵才沉声道：“八成，还真是亲的。”

 “哦？当真？”

 度厄真人双眼一阵放光。

 “师父您这事可别往外说。”

 “放心，放心，为师守口如……细嘴儿带塞儿琉璃瓶！”

 “李靖是如何成为师父您的记名弟子？这背后，其实都是长寿在暗中安排，甚至为此还搬来了测运法宝。

 对李靖，长寿是真的上心。

 尤其是一点，师父您知道吗？

 当年长寿叮嘱我，给李靖安排一双寿元无多的真仙境道侣，作为李靖寄养之地，而且要求那真仙境道侣，给与李靖最多的温暖，让李靖感受到家之暖意。”

 “真假？”

 “对上了，”郑伦目中满是感慨，“全对上了。”

 顿时，郑伦甚至还有豁然开朗之感。

 他又不放心地叮嘱道：“师父，此事千万别往外说，这都是弟子这个前任度仙门掌门才知的隐秘……哎，师父呢？

 师父！回来啊师父！会出仙命的师父！”

 与此同时，三仙岛上。

 “跪下！”

 云霄一声轻喝，琼霄碧霄双腿一软，下意识就跪了下去。

 刚被她们两个为难的李长寿在旁满是苦笑，自袖中拿出一本从地府借来的生死簿分簿，上面有天道记录的李靖身世。

 虽然云霄应该不会人云亦云，但稳妥起见，还是过来一趟为妙。

 少许心神落在纸道人身上，扫一眼李靖此时的状况，李长寿嘴角不由抽搐了几下。

 这家伙，也是有福了。

 这是第十几次了吧，有个高手路过，拍拍李靖后背，慈眉善目地道一句：

 “这位陌生的道友，这个后天功德灵宝是你掉的吗？

 哦，不是啊，它与你应当有缘法，不如就赠与道友，结个善缘。”

 洪荒；

 异常真实。