

【上回书到：

 李长寿忙里偷闲，由天庭发檄文，借天道之力锁定虚菩提行踪，而后带白泽、***四面围堵，将虚菩提赶去了混沌海。】

 这虚菩提被西方教弟子发现的时候，浑身写满了正、咳，惨字。

 那是在灵山大阵之外。

 虚菩提穿着一身破烂道袍，身周满是血痕，神智昏昏沉沉，身周还有一缕缕血气环绕，也不知动用了哪般保命神通。

 他似是经历了一场大战，侥幸通过保命手段，遁回了洪荒。

 或许是因，虚菩提**脱离天道范围太远；

 又或许是因西方教圣人暗**手，天道并未排斥虚菩提。

 灵山大阵开启，虚菩提被一只大手抓入灵山之内，李长寿对虚菩提的感知，也就此被截断。

 接引圣人亲自出手。

 与此同时，三千世界边缘地带，***背上。

 李长寿低头一阵沉吟，侧旁化作三尺高小瑞兽的白泽，后腿弯曲坐立，一只羊蹄抚着山羊胡须。

 李长寿笑道：“白先生何不化作人身？”

 “哦，忘了忘了，”白泽笑着答应一声，伴随着道道仙光，化作了小胡子文士模样，盘坐在李长寿身侧。

 ***飞得更平稳了点，鸟嘴裂出点笑意，他人教第二坐骑的地位，算是无可撼动了。

 呃，怎么感觉，并不如想的那么开心。

 白泽看了看混沌海的方向，扶须沉吟几声，问：“此前为何不绝杀那虚菩提。”

 “钉头七箭书，”李长寿叹道，“我始终担心，这家伙将钉头七箭书放在了其他位置，故想将他逼入绝境。

 没想到，终究是被他侥幸逃了。”

 白泽顿时笑眯了眼，对李长寿嗯了一声。

 李长寿面色如常，对白泽轻轻眨了下眼。

 于是，两个玩战术的一阵轻笑。

 白泽自是已明白了，李长寿追杀虚菩提、又故意将虚菩提放走，定是有更深一层的算计。

 而钉头七箭书并非只是一个借口，这也在李长寿的多层算计之中。

 白泽笑道：“水神大人如今的神位、功德，莫非还忌惮那钉头七箭书？”

 “我自是不惮，可阐截两教不少圣人亲传，并**太多功德在身。”

 李长寿摇摇头，表情颇为凝重。

 “这钉头七箭书，可以理解为妖庭利用上古天道规则做出的杀生利器，天道无法否定它存在的意义，不然就是否定了天道自身。

 这是一套以功德、气运判定，夺取大能性命的邪门法宝。

 不过看样子，现在应该已是落在西方教手中了。”

 白泽纳闷道：“为何水神断定，钉头七箭书会在虚菩提身上？”

 “其一，这符合天道降低生灵之力的趋势。

 其二，当*西方教与陆压接触最密切的，便是这个虚菩提，这个虚菩提把不少老妖都忽悠了起来，妖帝印玺应该就是虚菩提送到了陆压手中。

 其三，妖族之内我已暗中调查过，那些老妖也盘问了不少，还有燃灯副教主的灯被吹灭时，并未发现钉头七箭书。

 算来算去，钉头七箭书落在虚菩提手中的可能性最高，有可能是他与陆压达成的某种交换。”

 李长寿话语一顿，“现在，估计是在灵山了。”

 “嘶！”

 白泽倒吸一口凉气，定声道：“若是圣人凭此物暗中算计截教某个大弟子，阐截二教怕是不免要全面开战。”

 “开战已是不可避免。”

 李长寿轻叹了声：“现在我想的是，如何能让道门保留更多元气，道承不失，在天地间能保持一席之地。

 最好，两位师叔不会决裂，虽然关系可能会恶化，但不会反目成仇。

 而后，自身能正常退休。”

 白泽轻笑道：“水神这般功成身退的气节，当真令人佩服。”

 “别捧，”李长寿笑道，“怕死罢了。”

 白泽了然地点点头，沉吟几声，问了个自己一直很关心的问题......

 “到那时，水神的小琼峰，可否多一间屋舍？”

 “先生想来，随时可以，不过还是要将临天殿交托给可信之人。”

 正展翅疾飞的***也道：“老师，弟子愿追随老师去天外避世！”

 “哎，***你就不必了。”

 李长寿正色道：“你与我和白先生不同，白先生本就是避世安乐，被我捉住、嗯咳，被我请回来做军师。”

 白泽嘴角抽搐了几下：“捉住就是捉住，是贫道棋差一招，智不如长庚。”

 “侥幸，侥幸。”

 李长寿淡定地揭过话题：“***你一来还背负着凤族命途，要在天庭好好当差，如此才能在****拉自家凤族一把。”

 ***低头叹了口气，却很快振作起来，展翅飞的更迅疾了些。

 他也非扭捏之鹏，自己确实背负着族运，不能由着性子做出这般决定。

 ***笑道：

 “老师，在大劫之中，让弟子托着您搅动风云！

 老师目光所去之处，弟子长枪所往，生死无悔！”

 “怎么还突然热血起来了？”

 李长寿笑了笑，便道：“白先生在前方就回返临天殿吧，尽量不要离着五部洲太近，那里杀机萦绕，与白先生祥瑞气息相冲。”

 “嗯，多谢水神关怀。”

 “还有，”李长寿笑意收敛，露出几分思索犹豫之色，很快又道：“替我转告小玖师叔，务必原话转告，就说......

 我将在封神大劫后，处理完天庭事务，就隐退归于混沌海之中。

 到时小琼峰会有七八生灵，你若愿来，丹酒不会有缺，只是时间长了，不免会有些寂寥。”

 白泽眼前一亮，笑道：“水神你终究还是放不下圣女殿下。”

 “我只能给这些许诺，”李长寿揉揉眉心，“男女之事，比之算计复杂百倍。

 我对小师叔有所动心时，她不知男女之事为何，心意难定。

 我道心被旁人完全占据后，对她的心意已是无法回应。

 终归，我是想着她能走出这关，留在洪荒天地间，无忧无虑、逍遥自在，但若她走不过去，我自会拉她一把。”

 白泽小声嘀咕道：“贫道看云霄和灵娥也不介意......”

 “并非所有关系都会开花结果，”李长寿目光有些悠远，“人的心是有限的，若是不去控制贪欲和私欲，道行再高深，也最终会被自己的贪婪所吞噬。

 而且只是云和灵娥，我都怕自己在今后应对不来。

 时间一长，总会有各种各样的小问题暴露出来，每对情侣在热浪时，看到的都是彼此的善，而时间一长，就需要容忍对方的不善。

 尤其是，两颗大星互相吸引、环绕的关系，还好推算；

 但三颗大星互相吸引、环绕飞行，那变化就无穷无尽，难以预测了。

 这些话也可转告给玖师叔，前面那段说我曾动心的，就不必了，免得干扰她做出判断。”

 “行！”

 白泽点点头，正色道：“贫道定将这些话一字不落带到。

 不过，水神大人，你要去混沌海生活，还是多些友人更热闹。”

 “到时候再说吧。”

 李长寿眺望着虚空中的星辰点点，以及各处世界绽放的光斑。

 也不知，自己这番话，天道和道祖师祖会信几成。

 避世？

 那也要这天地真的安稳，自己可随时随地回返才行。

 ......

 数月后，小琼峰草屋中。

 李长寿将面前的卷轴缓缓铺开，看着上面那一个个各有所指的符号，轻轻呼了口气。

 **一个随时监测天道的反馈机制，做各种算计，心底总归有些没底。

 从几百*前开始，自己就在‘炒作’退休之事，一切布置也都朝着这个方向发展，但是否瞒过了天道，当真无法判断。

 不过，自己**遇到更多阻力，应该就是天道或者道祖默许了自己的计划。

 “啧......”

 浪前辈死后，洪荒已近乎是死局。

 想要破局，只有封神大劫这一次机会了。

 李长寿手掌拂过面前卷轴，一缕缕火焰将卷轴吞噬，转眼烧成一小撮灰烬，而普通木桌全然无损。

 封神此刻，已是进入了***。

 李长寿闭上双眼，宛若神游物外，心神在各处纸道人处挪移，观察着‘洪荒大舞台&middot;封神舞台剧’的一位位‘角’。

 申豹去了西牛贺洲边缘，跟一群妖族厮混，距离金仙劫已是不远。

 帝辛尚在襁褓，已是百毒不侵、钢筋铁骨，白白嫩嫩的相当可爱，完全不像是一个暴君的模样。

 轩辕坟夜夜欢歌，几只被天道左右的女妖精，在度过她们妖生最后的无忧时光。

 大殷城中，某个烧火娘终于找到机会崭露头角，得了一位女将赏识。

 闻仲在朝堂之上奋笔疾书，修行着为官之道、为人之道，搭建着自己下一步向上爬的阶梯。

 大史府邸，那位学富五十车的大史，与各位大臣、远来诸侯谈笑风生，掌握人心虽难，他却游刃有余。

 南洲大地上，一名名能人异士悄悄潜伏，天庭对此睁一只眼闭一只眼。

 截教、阐教各出棋子，但双方都在避免跟对方冲突，彼此相安无事。

 子受三岁，姬昌正式继位西伯侯，对商国加大力度进贡，虽发展农桑，却削减军队，帝乙对此颇为赏识。

 这一*，子受被惊了的马所撞，脑壳撞翻了马匹。

 子受六岁，天降旱涝之灾。

 帝乙下令迁都，将商国都城，自殷城迁至朝歌城，并趁机清洗了一些尾大不掉的贵族势力，重新架构权力中心。

 商国国力回暖，为消化掉国内剩余奴隶，对西南方向、并未纳入商国版图的大国，发动远征。

 李靖趁此机会加入远征大军，并在自己老丈人一家的帮助下，军功一路飙升。

 子受九岁，远征大军得胜回返。

 李靖拜入朝堂为大将，展露出不凡的实力，却主动请求回陈塘镇抵御妖邪，为商国守卫边疆。

 帝乙大喜，赏赐颇丰，特许陈塘镇改为陈塘关，封李靖为陈塘关总兵，节制陈塘关方圆千里之地。

 总兵为总管兵事之意，已是封疆大吏。

 同*，李靖带着妻子殷氏，远赴陈塘关，并暗中传授殷氏修行之法，夫妻二人悠闲自在，颇为逍遥。

 子受十二岁，八百诸侯入朝歌觐见，商国国运昌隆，政局平稳。

 闻仲官拜少师，教导子受。

 李长寿却在这份平和之下，看到了那些渐渐苏醒的野心，看到了一幅幅张牙舞爪的面容。

 他这个大史，开始淡出朝歌城视线。

 子受十三岁，宫廷塌陷，横梁砸向子受，却被这身形魁梧的少*单手举住，淡定地低头喝茶。

 无他，见怪不怪耳。

 闻仲暗中去大史府求见李长寿，与李长寿暗谈数个时辰，最后施展遁法离去。

 不过数月，闻仲显露一身‘本领’，破掉有人暗中施在商宫中的邪门咒阵，与子受同征反叛方国，立赫赫战功。

 同*，那已建造完成的陈塘雄关，高高的城墙之上，李靖搀扶着身怀六甲的妻子，嘴角洋溢着温暖的笑容。

 李靖长子，已在快马加鞭投胎的路上。

 而太乙真人，却还在俗世寻寻觅觅，找不到一对满意的夫妇。

 与此同时；

 东海之下，龙宫深处。

 东海龙王与两名远古时存活至今的长老，站在那空着的‘龙巢’前。

 沉默许久，东海龙王才自口中取出一颗龙蛋，摆放在龙巢中，捏碎了手中的玉符。

 一条老龙低声问：“当真要如此行事？”

 “嗯，”敖广沉声道，“而今，只能相信太白星君，就算不成，也是吾龙族命该有劫。”

 两位老龙各自点头，三道目光凝视着那颗缓缓颤动的龙蛋，颇为复杂。

 子受十六岁，与姜家定下婚约；

 子受十八岁......十九岁......二十一岁......

 凡俗王朝之中，****每日不熄，但这个嗣子，却如顽石一般，屹立不倒。

 天庭，小琼峰，湖边草屋。

 李长寿长袖轻轻扫过，面前又一张卷轴化作灰烬。

 他轻笑了声，目中带着几分亮光，似乎还有些期待之意。

 抬头看向紫霄宫的方向，仿佛能看到那个随意斜坐在竹林间的魁梧老者，他也在低头注视着自己。

 棋局，天地。

 非圣，执棋。

 李长寿轻笑了声，收回上探的目光，心神挪去西牛贺洲边缘，注视着那滚滚劫云，以及劫云下瑟瑟发抖的中*道者。

 申豹嗓尖颤抖着，仰头看着自己引来的金仙劫，道心虽然在不断抽搐，但还是低声轻呼了一声：

 “这、这竟是传闻中，金仙劫排行第十七的八荒八召心煞劫！

 诶，好像贫道在哪说过这话。

 完了，完了，贫道努力这么久，终究是一场空啊一场空！

 唉，天何以如此待贫道！死矣！”

 李长寿：......

 这波，要说不是功利毒奶，打死弥勒他都不信！