

“火红的太阳刚出山~”

 哼着记忆深处不曾忘却的小调，李长寿负手漫步在灵兽圈中，心情显然相当不错。

 指点了子受一次，竟莫名还有点小成就感。

 大概是因地球老家的‘纣王’太过出名，不可避免会有一种微妙的心态，觉得自己见证了‘历史’云云。

 念及此处，李长寿歪嘴笑了笑，继续哼自己的小调，优哉游哉。

 子受性情似乎不算残暴，顶多是有些容易上头容易莽，而且还有浓厚的‘家族使命感’，想要将商国带向中兴。

 为何是家族使命感？

 在子受、帝乙这些凡俗人皇的理解中，现在的国度就是他们家族的私有品。

 撇开大环境去谈论思想先进落后纯属扯淡，但在子受身上，李长寿确实看到了有别于帝乙、帝丁这些商君的东西。

 这或许，就是闻仲在子受身旁，渐渐‘入戏太深’的原因。

 当然，此时下这般结论为时过早。

 现如今的子受，还有很长的一段路要走，最后会长成什么样的‘花骨朵’，却是谁也说不准。

 更别说，还有那‘兴奋剂’一般的苏妲己。

 难不成真的会是《千年狐狸万年的精》这种天道硬核剧本，这口锅注定要被红颜祸水背负起来？

 那也未免太卑鄙了点。

 当然这话也就心里诽谤诽谤，说是不可能说出来的。

 仙识如水面的涟漪悄悄散开……

 嗯？

 有琴这是怎么了？

 看样子好像情绪有些低落，面容颓然地走出了棋牌室，收拢裙摆坐在门槛上，靠在门框上出神……

 李长寿头顶冒出几个问号，他还真没见过有琴玄雅这般模样。

 仙识扫过，见到屋内某先天至宝仰头大笑的模样，以及灵性幻象身前摆着的一摞宝囊和火麟剑匣，李长寿顿时一阵无力吐槽。

 这混沌钟要灵石能干什么？扔着听个响？

 把他棋牌室的风气都带坏了！

 想了想，李长寿趁自己还没惊扰棋牌室内的欢乐氛围，转身溜走。

 过了几天，他又找了个棋牌室空闲的时机，偷偷放了一个警醒牌。

 【竞技有爱，赌博无情】。

 洪荒天庭反赌博，从太白宫后院开始！

 李长寿左右打量了一阵，满意地点点头，转身朝草屋踱步而去。

 他每迈出一步，自然而然向前走出两尺余；

 但在旁人看来，他每次提脚、落脚的过程，身形就会自然而然出现在百丈之外。

 没有闪烁，没有停顿，乾坤毫无波澜，仿佛已经与自然相融，又仿佛走路的规则就是这般。

 显然，寿的道行越发精深，且朝着某个领域一去不复返……

 李长寿也不知自己是否走错了路，但得了道祖所赐斩三尸之法的他，却已经不打算去斩三尸。

 那样不太稳健。

 回了草屋，李长寿端坐在自己的矮桌后，取了一卷空白布帛，在上写下了一行小字。

 《大商名臣录》。

 他在朝歌城总归不是白混这些年，从此刻开始，他就会观察商君身周的这些臣子，将有才干、精通政事、心系百姓、有怜悯心的臣子挑选出来。

 既然让他主持封神大劫，那他就要有点主劫者的样子。

 天庭不会收纳那些，只因站好队得胜、自身没有任何真才实学的权贵。

 正神之位，宁缺毋滥。

 “师兄~”

 门外传来灵娥的小声呼唤，李长寿笑着答应，笔下不停，继续奋笔疾书，写着开篇序言。

 灵娥身着浅绿仙裙款款而来，手中端着一碗冰凉凉的汤羹，却是最近新学的手艺。

 跪坐在李长寿身旁的蒲团上，灵娥把小脑袋凑了过来，好奇道：

 “师兄你这是，想将凡俗的臣子变成天庭的臣子吗？”

 “趁着大劫，也就这么一个机会。”

 李长寿笑道：“仙人、凡人，区别只在于仙缘仙根，有些仙人还并不如凡人聪慧、有心计。

 天道不在乎生灵强弱，直接赐下功德、感悟，就可让凡人白日飞升，此事有何不可？

 封神榜本就有最少三分之一的名额，要给当代人族的贤人留着，这是天庭代表了人族的必要象征，也是天庭和人族气运的交融。”

 灵娥眨眨眼，也听不太懂，笑道：

 “啊呀啊呀，一转眼，师兄已经是个成熟的神仙了呢。”

 李长寿瞪了眼灵娥，后者做了个鬼脸，嬉笑着凑了过来抱住他胳膊，故意有一些身体接触，而强忍着自己心底的羞涩。

 她在主动适应更亲密的关系，李长寿对此自不会拒绝，有时也会主动一些。

 乖巧可人又对自己痴心一片的小师妹，谁不爱呢。

 “对了，你有琴师姐把灵石都输光了？”

 “呃……师兄你看到了？”

 灵娥有些心虚地挪开身子，小声道：“这个也怪我，没及时拦着钟大姐。”

 “哈哈哈哈！”

 李长寿和灵娥心底，同时响起了一阵猖狂的大笑声。

 李长寿额头一黑，左手屈指轻弹，湖边突然传来一声清脆的钟响，心底泛起一声‘哎呀’。

 混沌钟用灵觉怒吼：“小辈你敢打我！”

 正此时，一缕阴阳气息悄然绽放。

 正要恢复原本大小、过来兴师问罪的混沌钟瞬间缩了回去，重新化作三寸多高，在湖边柳树的枝杈上挂着，前后晃荡，传来的灵觉还带着一丝丝的倔强。

 “讨厌！没事老惊动图老大干嘛，咱们自家的事，自家解决不就好了。”

 “嗤！”

 “谁敢笑！”

 李长寿元神旁的小塔瞬间封闭自身，收敛一切光华，一动不敢动。

 宝物之间的等级，当真相当森严，塔爷都有当弟弟的一天。

 笑闹一阵，李长寿心底泛起少许灵光，于是将这份灵光缓缓拆解化作感悟，在道心中慢慢揉散，闭目轻哼了声。

 舒坦。

 这来之不易的顿悟。

 如今顿悟的频率越来越低了，毕竟能让自己有所感触的东西，越来越少了。

 “师兄，我能在旁边做乐器吗？”

 “嗯，”李长寿端起玉碗喝了口，对灵娥温柔地笑了笑，低头继续奋笔疾书。

 这毕竟是要给玉帝陛下看的东西，也会改变不少人的命运，自当慎重以对，尽量周全。

 突然想到……

 西方教当真平静了？

 不见得。

 李长寿总觉得这西方教是在准备一场对自己的报复，这报复可能出现在后续各个节点。

 对方会在何时出手？

 李长寿想了一阵，直接祭出老牌技能。

 换位思考。

 【假如我是第六圣人，我会在接下来算计何事，才能出一口心中的恶气，又顺势将阐截之战烧起来？】

 李长寿心底，一张幻想出的卷轴缓缓展开，其上显露出一条清晰的故事线，串联起了一只只选项方块。

 截教、杀劫、阐截之战、自己这个太白金星……

 义父义子，李靖？

 片刻后，李长寿闭目凝神，如枯石一般静立不动，气息都有些虚淡。

 灵娥抬头看了眼自家师兄，心底轻轻一叹，嘴角却露出些开心的笑意。

 自己，还是帮不上他什么呢。

 ……

 自李长寿夜会子受，又三月后。

 商国远征大军回返商地，大半将领连夜赶回朝歌城，以王子子受‘军中杀胜将’之事，告子受之罪。

 翌日清晨。

 百官云集大王殿，子受身着甲胄，一言不发跪伏于殿前，帝乙面无表情坐于高坐。

 十六位远征将军齐齐单膝落地，陈述子受斩将前后情形，言语激烈、气愤难当。

 众大臣顿时议论纷纷，有不少老臣言说此事有坏军心，必然折损军中士气。

 大宰为内廷之首，与君王最是亲近，此时向前言说：

 “军中杀胜将，自古无此理。

 此事还需大王慎重处理，不能寒了这些浴血奋战的将士们之心。”

 帝乙缓缓点头，开口道：“众爱卿，可有人为子受辩护？”

 少师闻仲越众而出，躬身道：“大王，此事另有内情，何不听子受之言？”

 有几位大臣纷纷开口：

 “再有内情，焉有将得胜而斩的道理？”

 “王子无故杀将已成事实。”

 “大商以军武立国，先祖四处征伐才有如今之盛世，如何能荒废根本？”

 闻仲略微皱眉，此时已是醒悟，自己站出来太早了些。

 “咳！”

 忽听一声轻咳自大殿靠前的角落传来，众大臣半数停下言语，道道目光朝那近来越发苍老的老臣看去。

 自是李长寿的【官】字纸道人，帝乙的六卿，商国大史。

 李长寿缓声道：“大王，此事何不交由比干大人处置？比干大人断案如神，朝歌城无冤假错案久矣。”

 比干扭头看了眼李长寿，心底暗自嘀咕，这老大史平日里与自己毫无关系，没想到竟会举荐自己。

 七窍玲珑心一转，比干顿时明白，这或许是兄长之意。

 大史这个老狐狸，平日里低调的很，但在朝中却是人缘极好，不少官员升迁都有他背后的影子，也是得罪不起。

 帝乙嘴角露出淡淡微笑，看向了左首的比干，温声道：

 “王弟，你觉得此事如何处置？”

 比干迈步而出。

 瞧这曾得阐教支持长达半个月之久的王弟，身形修长、面如冠玉，此时也已迈入中年，少了许多锐气、多了几分沉稳。

 他有七窍玲珑之心，为人却从从不八面玲珑，极其刚正；

 他擅揣摩人心险恶，却从不为权贵求情而网开一面。

 朝歌城中人人皆有唱诵——【朝歌有个子青天，七窍玲珑辨忠奸】，说的就是比干。

 比干沉吟几声，对帝乙躬身行礼，而后道：

 “大王，愚弟以为，无论是哪般案件，都应听取双方之言，收集足够证据，才可做出合理的判断。

 当请子受侄儿入内，陈明此间内情。”

 帝乙笑道：“既然王弟有此一言，让子受入殿言说内情吧。”

 殿外，子受先抬头一拜，随后才慢慢站起身。

 他握持腰间佩剑，缓步迈入大殿中，双目清澈，神态轻松，但在目光扫过两旁大臣时，目中有锐光涌动，让不少老臣心底颇感不安。

 当下，子受按李长寿提点之法，先立仁义、推武德，再混淆那两名武将罪责，将他们以‘换军服收编战俘’，改为‘为战功不惜将战死敌军衣袍穿在平民身上’，并未说是收编为战俘，还是直接杀了，直接说了句‘其情何其残忍’。

 随后子受转移矛盾，说那两名武将持功而骄，对他最初惩处不服，意图煽动军众哗变，并与此地跪着的不少将领，暗中通气，欲要落他王子子受的威严。

 他说的，偏偏还都是实情，只是有些地方刻意模糊，绝口不提奴隶之事。

 子受话音落下，大殿之内一片肃杀。

 帝乙面色黑如锅底，子受嗓音依旧淡定，此刻完全不给对方反驳的机会，叹声道：

 “大军在外，我为主将。

 我知这朝堂之上，有不少人意在杀我，以全自身之利。

 但这般权争，竟已渗入军中！

 八百诸侯就在外看着！

 他们之中，有多少人在等着我们大商自己烂掉，而后顺势而起，取我大商而代之！

 就在这大殿中，有多少人只顾自身，只顾自身儿孙之前途，却忘了，这大商的版图是商人先祖拿刀斧一点点拼下来！

 欲杀我者，今日不如就在此动手，何必暗中做那些龌龊伎俩！”

 锵！

 子受拔出佩剑，扔到大殿正中，双目如鹰隼、剑眉绽寒光！

 锋锐的目光扫过各处，大半朝臣竟心惊胆颤，不敢与他对视。

 “唉……”

 子受叹了声，似乎泻了口气，将剑鞘扔到一旁，向前对高坐上的父王深深行礼，也不给比干开口的机会，直接道：

 “父王，儿臣当时为防军中哗变，为立主将军威，不得不忍痛斩杀那两名将领。

 今日之事，儿臣愿领罚，也请父王不必追究这些将军的罪责，他们大多只是不知实情，身有共情。

 想必，在此地众臣，心都存于大商，只是有些时候，我们之间存在某种差异与不理解罢了。”

 帝乙不由笑眯了眼。

 一旁李长寿暗中挑眉，对子受能说出最后这几句言语，也是颇为感触。

 这家伙，天生就是个做君主的料，已是明白如何去掌控人心。

 可惜……

 罢了。

 子受今日在朝堂之上的一席话语，让朝歌城直接地震。

 当夜，宫中传出消息，近来食欲不佳的帝乙大快朵颐了一餐饭，酒后连说‘大商可长存矣’，显然是对子受颇为满意。

 不多时，比干也是公开言说，杀将之事错不在子受，王子权争须得遏制。

 不少原本观望的大臣，开始倒向这个突然变得耀目的小王子。

 而那微子启、微仲衍则是府门紧闭，谢绝宾客，似乎是在静静观望。

 大史府，李长寿在书房中闭上双目，心神正要挪回天庭，但‘定向风语咒’却带来了一段对话声……

 正是子受与闻仲。

 “少师，这位大史到底是何方高人？

 这么多年，受在朝堂之上没少受那些老臣挤兑，当真从未如此主动过，按大史之话语言说一遍，竟是将那些人吓的说不出话来。

 这次当真痛快！”

 “子受，慎言、慎言，这位大史可不是我能随便推荐的。

 他是真正的高人，非权、非富贵能打动。

 有些事不能对你详说，但子受切记，若非是到了生死存灭之际，绝对不要去劳烦他老人家，不然只能适得其反。”

 “大史也是神仙中人？”

 “只手，便可遮天。”

 “嘶——那他来我大商作甚？”

 “玩乐吧，不过也有传闻，大商便是他的一步棋，这里面的事我也看不清，子受你更不能知晓，莫要胡言乱语了。”

 李长寿听到这，禁不住嘴角一阵抽搐。

 这闻仲，果然是陷进来了，连自己非凡人之事，都已暗中说给了子受。

 也对，毕竟人心都是肉做的，闻仲做少师也有些年头了，与子受可谓形影不离。

 这会不会有什么隐患？

 李长寿再次陷入思索，来回盘查与闻仲有关之事。

 而此时正惦记闻仲的，却并非他一人。

 ……

 玉虚宫后山，飞瀑阁楼中。

 “这个闻仲，听着有些熟悉。”

 广成子手指有节奏地敲着面前的桌面，皱眉思索状。

 赤精子道：“就是那金灵圣母的小弟子，截教三代，此前与杨戬师侄他们一同听长庚师弟讲课，在朝歌城行走过。

 当时咱们只顾看那人教李靖去了，却是忘了这茬。

 没想到，咱们对朝歌城一时不关注，他竟已成了少师。”

 一旁黄龙真人纳闷道：“少师是什么玩意？”

 赤精子道：“据贫道所查，只要新人皇上位，少师大多会被拜为太师，在凡俗朝堂中权柄颇重，可左右军政大事。”

 太乙真人双手揣在袖中，笑道：

 “人皇的老师，咱大师兄又不是没做过，就是不太管事嘛，何必担心？”

 广成子瞪了眼太乙，将手中玉符扔到桌子上，定声道：

 “不可如此大意，截教这次走了一招好棋。

 这个闻仲看样子，会成为大劫中的重要人物，咱们须得好好琢磨应对。”

 玉鼎真人沉声道：“多做，不如不做，待天机更明显些，再动也不迟。”

 太乙真人习惯性地撇了撇嘴，满脸生无可恋：“行吧，看看哪个现任王子那么倒霉，被咱们支持半个月。”

 阁内其余八位仙人齐齐投来无奈的眼神，太乙真人耸了耸肩。

 身靠玉鼎，自可无惧。

 ……

 与此同时，碧游宫内。

 多宝道人溜溜哒哒，拦下了刚回来找炼器宝材的金灵圣母。

 “金灵师妹，你那徒儿最近十几年有什么收获没？火灵好久没给信儿了，怪担心他们的。”

 “嗯……”

 “遇阻也没事，大劫核心地带，哪有那么容易好渗透的，凡俗污浊、人心复杂，无功而返也不怪他。”

 “事忙，没问，稍后发玉符问他一下。”

 “行吧，也不急。”