

这是？

 当天地突然暗下的一瞬，李靖整个人都有点懵，全然不知发生了何事。

 大手凌空，宛若从天探下的巨臂！

 一股绝强的压迫感自头顶传来，单单只是元神感受到的威压，就让李靖几乎吐血、肝胆俱裂！

 只差一点，李靖那句‘何方妖魔’就要喊出嘴边！

 雷霆滚滚，李靖自是分辨不出这说的是什么，但他此刻犹自记得……

 此地是军营，军务将士虽有微弱修行之法，却与凡人无异！

 而他，此时若不站出来，那营中将士如何去面对这宛若天威一般的大手巨臂？！

 怒自心头起，李靖有些艰难地握住腰间剑柄，本是坐在营帐中的他，此刻想站起来竟都是千难万难，仿佛有几座山岳压在肩头。

 蓦然间，李靖肩头压力消散。

 李靖整个人本自抵御来自上方的压力，此刻压力凭空消失，他如弹簧一般自座椅上冲天而起，撞出大帐顶棚，左手扶剑、右手握住剑柄，仰头看向空中。

 这是……

 黑白气息弥漫空中，阴阳双鱼有条不紊地缓缓旋转，其韵淼淼、其道互消，此刻竟似漫无边际一般。

 人教先天至宝，太极阴阳图！

 李靖下意识在空中搜寻，瞳孔忽地一缩。

 他看到了……

 那青年道者的身影出现在太极图之下，单手托举此宝图，头顶玄黄之塔，修长的身形没有用什么法相天地类的神通，却显得那般伟岸。

 “义……星君！”

 李靖大喊一声，他本想上前看看是否有自己能帮忙之地，但道躯却僵硬着不敢向前。

 他此刻所见情形：

 一只大手摁压在太极图上，被太极图死死抵住，但太白星君的身形却在不断轻颤。

 高空中，似乎隐隐有一名老道盘坐，身周庆云夹裹、惶惶威严无穷尽。

 军营中的将士似乎没有感受到自己刚才所承受的压力，此刻都如没事人般仰头看天，面容上多是错愕。

 还知道错愕，应是无恙的。

 但李靖，此时却更紧张了些，抬头注视着空中相持的身影。

 那高空中的老道……

 太白星君此刻有些勉强的身形……

 这到底是何方神圣？

 而星君大人，又为何会在此时、此地现身？

 正此时！

 空中青年道者猛然扭头，对着陈塘关的方向嘴唇开合，似乎传声说了什么。

 毫无征兆地，李靖心底突然泛起李长寿的嗓音，不由转身看向陈塘关，双目瞪圆、一时竟有些不知所措。

 “护好殷氏，他定是为殷氏腹中胎儿而来！”

 李靖双手颤抖着，他低头看着这人头攒动的军营，看着那一名名将士，又扭头看向城中方向，仿佛一眼能透过高墙阻隔，看到自己正自惶然无措的夫人。

 腹中胎儿……

 锵——

 李靖手中长剑拔出，此刻长发飘舞，铠甲黯淡无光，隔着太极图之影，对云雾中若隐若现的那名老道，调运自身仙力，大吼一声：

 “陈塘关李靖在此！”

 却不知，自己这句话到底何意，又能有哪般作用。

 说到底，面对这般存在时，他的薄弱修为，也如凡人一般，毫无威慑力。

 与此同时，李府后院阁楼中。

 当那遮天大手出现的一瞬，太乙手心一颤，下意识护住了灵珠子的胎灵。

 此时胎灵距离殷氏只剩两拳之距。

 玉鼎真人和杨戬下意识就要冲向军营方向，李长寿在他们身侧的纸道人，却用法力化作屏障，径直将玉鼎与杨戬拦了下来。

 这对师徒瞬间反应了过来，各自沁出些冷汗。

 那是圣人，岂是过去就能抵挡的？

 而且从此地赶过去，便是玉鼎真人全力挪移，也没机会阻拦那只大手。

 电光火石间，太极图展开。

 一抹青光自大地划向空中，在太极图正中的圆心之下，现出了李长寿本体模样，单手托住太极图……

 这一切发生的太快，李长寿此刻强行催发太极图威能，将那只大手勉强挡住，前后其实只是眨眼间。

 而代价，就是李长寿此时完全无法分心控制纸道人，在太乙真人身侧的纸道人立刻化作纸人，飘落在了地上。

 这才有李长寿用传声之法，提醒他们不要妄动，护好殷氏。

 殷氏还是熟睡中，沉浸在那个梦境里。

 玉鼎太乙稍微松了口气，玉鼎真人身形自窗口一闪而入，与太乙对视一眼，看到了彼此眼中的犹豫。

 玉鼎立刻问：“如何做？”

 “如、如何做？”

 太乙看着自己探出去握住胎灵的手掌，喉结有些轻颤。

 圣人突然现身，李长寿的传声提醒，还有此前李长寿种种小心谨慎的布置，已是让太乙明白……

 灵珠子的转世身，定会是封神大劫中，对于圣人而言颇为重要的棋子。

 可，圣人现身抓向的是李靖，这又为何。

 玉鼎又问：“转世可要继续进行？”

 太乙目中有些茫然，看向殷氏、又豁然回头看向了城外。

 圣人法相化作的大手，与太极图正自相抗，而太极图以肉眼可见的缓慢速度，被缓缓压下……

 李长寿身形扛在太极图之下，此刻却并未出声催促这边的转世之事。

 太乙手臂颤抖了下，皱眉看向胎灵，看着里面那吸吮着大拇指的小小婴孩。

 这位真人突然有些不忍。

 转世继续进行，就代表着灵珠子将会卷入天地争斗的旋涡。

 哪个道门三代弟子转世，能惊动西方圣人现身？

 太乙真人有些不愿。

 只想着让自己弟子安安稳稳求个金仙大罗的他，突然不愿灵珠子离开自己身侧。

 洪荒的凶险，他早已经历过、体会过，而当自己拜得圣人师、修行至今日，却依旧无力去护持自己弟子……

 不对。

 太乙真人猛然回过神来，心底快速划过灵珠子决定转世前的种种异常，此刻方才明悟，灵珠子从转世之前，就已被天道定下了如今的宿命。

 罢了。

 这是灵珠子的枷锁，也是灵珠子的机缘。

 就算强行忤逆天道之意，在天道的算计下，他一个圣人弟子，又能护持灵珠子到哪般地步？

 生灵，终究是在天道摆弄之下。

 不成圣，不过棋子罢了。

 “罢了。”

 太乙手指轻颤了下，拦住胎灵的手掌缓缓撤回，掌心轻轻推了那胎灵一把。

 胎灵绽出微弱的毫光，沉入殷氏的腹部。

 咚！

 一股极其微弱又颇为隐晦的心跳声，自那传来，其内珠胎已可称之为胎儿。

 太乙真人下意识后退了半步，嘴边划过少许苦笑。

 一旁玉鼎真人轻声叹息，刚想开口安慰师兄几句，陈塘关军营处变故突生！

 那只大手凭空消散，高空中的圣人之影轻轻闪烁，消失不见。

 与此同时。

 陈塘关正上方，那股浩瀚的圣人威压直直镇下！

 七彩光华闪动，将太极图的道韵虚影划开一只破洞；

 西方教二圣人故技重施，又一只大手自高空探来，抓向李靖家的阁楼。

 太乙真人与玉鼎真人对视一眼，两人颇为默契地放出自身大道，身形冲天而起！

 而在两位真人决定与圣人碰一碰的瞬间，阁楼上空，那身着战甲的青年，已是张开竖眼、直面那大手。

 杨戬！

 “天庭战将！清源妙道真君于此！”

 那圣人对此恍然未闻，大手飞速砸落。

 这就是圣人！？

 这就是圣人！

 当年自己家中的惨剧，那些刻画在自己心底最深处的画面，还要在灵珠子转世这一家身上上演！

 杨戬瞠目欲裂，额头竖眼神光爆涌，身周出现道道血色气息。

 八九玄功！

 天眼……

 肩头突然被人摁了一下，杨戬那面对圣人绝强威压要爆发的气势，突然被截断。

 “为师来。”

 一抹玉光划过，瞬息间已是出现在高空，凝做一只数十丈高的巨鼎。

 玉鼎真人盘坐在巨鼎之中，口中极快念动的咒符仅有一片‘嗡鸣’，那口巨鼎光芒大作，其上有无数人影晃动。

 陈塘关各处，一缕缕光点浮现在凡人额头，又瞬间消失不见。

 轰！

 那只自高空落下的手掌，已摁在巨鼎之上！

 巨鼎猛地一沉，其上出现了道道裂痕。

 玉鼎真人面容变得无比苍白，双手飞速掐印，巨鼎竟坚持了几个瞬息！

 正此时，陈塘关各处出现了道道光柱，合天罡三十六之数，撑出了一道璀璨光幕！

 绝天断仙大阵！

 就是这几个瞬息！

 李长寿拽着太极图，自城外杀入城内！

 一具具纸道人再次化作人形，自李府前院后院冲天而起，结成北斗守神阵、六神回旋阵、五行护天阵、演四象四极阵、三仙阵……

 将殷氏所在阁楼层层护住！

 但！

 “噗——”

 巨鼎中，玉鼎真人低头喷出大口鲜血，那口巨鼎再无法抵挡，被圣人拍下的手掌直接摁向大地！

 杨戬与太乙真人齐齐出手，想抵住那巨鼎的一足，却被直接镇下，各自负伤！

 再弱的圣人也是圣人，若无先天至宝，圣人弟子完全无法与之对抗！

 巨鼎下压，玉鼎真人拼尽全力试图稳固巨鼎，但已无法挽回颓势……

 李长寿目中：

 自己辛苦多年布置的大阵，坚持不过半瞬便被摧毁；

 纸道人凝成的层层阵法，面对圣人之威，也不过转眼就被破掉；

 他距离那只大手，其实只差一息的间隔。

 终究，实力相差太多，非算计与筹谋之过。

 高空中，那圣人之音再次化作滚滚闷雷声，喊的依然是‘此子与我西方有缘’。

 那只大手，已在阁楼之上，向下探抓！

 “师叔且慢！”

 李长寿高声呼喊，虽喊的是师叔，但嗓音难掩其愤。

 准提不答，大手依然抓下，似是要将殷氏掳走、度化，进而将其腹内的大劫之子控于掌心。

 底牌呢？

 己方的底牌，或者说，阐教的底牌呢？

 自己让太乙真人去求的二师叔法旨……

 李长寿拽着太极图依然在全速前冲，目光死死盯着圣人砸落的巨掌，心底默念着‘五四三’的倒数。

 终于。

 一！

 那只大手突兀地顿住，高空中的圣人微微皱眉，那双半睁的双眼低头看去。

 就在阁楼之中，殷氏小腹前，一抹灰光溢出，凝出了巴掌大小的小小幡旗。

 这幡旗其上似有无数生灵之影，又似有天地演变的画面，但若定睛一看，其上迷雾混沌，只有一个三角幡旗的轮廓。

 但就是这只虚幻的幡旗刚现身，那只抓下来的大手立刻就要后撤，高空中的准提道人面色阴沉如水。

 小旗轻轻摇晃，旗面之上混沌翻转，一抹看似普普通通的亮光自混沌中射出，无视屋顶以及种种实物，径直点在了巨掌掌心。

 先天至宝盘古幡！

 开天神斧的锋锐，天地第一杀伐至宝，以先天神魔之血肉淬炼，以盘古神之杀性凝聚！

 混沌无极剑气！

 高空中的准提闷哼一声，那只大手出现道道裂痕，自掌心开始崩碎，绽出了并不算璀璨的光亮。

 大手坍塌，化作高楼般的云雾，高空中的准提身形后仰了一瞬，左掌掌心出现了寸长的伤口。

 终于，李长寿拽着太极图赶来此地，抬手将天穹封锁，袖口一甩，被他顺手抓来的李靖踉跄几步，站在了此地空中，茫然四顾。

 盘古幡的虚影缓缓消散，元始天尊的圣人道韵就此消失不见。

 李长寿全神戒备。

 今日已是做到了这般地步，若准提再出手，自己哪怕暴露一些底牌，也要将准提尽力挡下。

 只需挡住几个回合，下不来台的就是准提，受威胁的就是他这个道祖定下的主劫之人。

 那时，准提再不退，自家圣人也会直接出手。

 灵珠子的分量不够，只能他这个普通权神来凑。

 身下半空中，玉鼎真人面色惨白，呼吸急促，此时只能闭目调息。

 太乙真人和杨戬受伤并不算重，杨戬此刻已是提着三尖两刃枪怒视准提，太乙真人捂着胸口，身周盘旋着九条火苍龙。

 此刻，他虽极力控制自己的嘴，怕激化矛盾，让己方陷入为难。

 但心有不平、心有不忿，当真忍不住冷笑了声……

 “呵，圣人。”

 高空中的准提却是轻笑了声，突然抬手对着李长寿等人轻轻一点，神态自若地叹息：

 “李长庚，你煞费苦心灭我西方教九成弟子，而今合该得此报。”

 李长寿淡然道：“为何听师叔这般言语，与人为恶还如此冠冕堂皇。

 也对，圣人当为天地间的生灵之表率，生灵有善有恶，恶灵也总该有个代表。”

 准提也不恼怒，只是道：

 “道门以我西方教弟子填补劫运，贫道自当为他们讨个说法。

 今日你当真以为，自己已护下了李靖一家？”

 李长寿眉头微皱，突然想到了什么，豁然转身看向下方殷氏所在。

 他双目射出神光，恰好捕捉到了一抹血光，自大地深处飞射而来，转眼没入殷氏眉心！

 那血光……

 十二品红莲？

 不、不对，是与十二品红莲品级相当的煞气！

 魔祖本源·灭天煞气！

 李长寿抬头怒目而视，怒极反笑。

 一个圣人，堂堂圣人，为了算计一个徒孙辈的生灵，煞费苦心、精心算计，先是出手威胁李靖，将自己暂时调离。

 又出手打破自己所做重重布置，耗尽自己这些年在此地落下的心血，破大阵、毁纸人。

 还好自己提前稳了一手，让太乙真人请来元始天尊的庇护，顺利赶来，护住李靖一家。

 这圣人犹自不肯放手，竟用这般煞气，污浊一个刚迈上修行路不多久的凡俗女子，以此害她腹中胎儿。

 准提悠然一笑，身形化作云雾消散，似乎从未来过一般。

 而他的嗓音，也在李长寿几人耳中响起，缓缓消散……

 “魔祖本源煞气无物可解，贫道当年修补西方时偶然所得，特赠于师侄。

 灵山之难，贫道自会慢慢清算。

 而今这天地间，贫道已无弟子，自无忌惮。”

 李长寿双拳紧握，压制着心底追上去的冲动，却是知道，自己追上去也无胜算。

 均衡大道，此时就算被自己极限催发，也差了一些，够不到第六圣。

 下方突然传来灵力波动，李长寿面色一变，施展遁法就直冲了下去。

 阁楼中，火光一闪，太乙真人身形自火焰中冲出，双目带着一缕缕火焰，紧盯着殷氏的身形。

 殷氏犹自在梦境之中，只是她原本所做的‘神仙送子梦’，已是变故横生。

 她眉心有一团浅红色的煞气，这煞气一缕缕蔓延开来，朝她全身各处汇聚，已是侵染了腹中胎儿。

 不，不对！

 胎灵似乎感应到了什么，现出微弱毫光，主动吸纳起了各处的煞气。

 太乙真人双目瞪圆，快步向前，抬手颤抖几下，突然一掌对着殷氏眉心拍去！

 哒！

 一只铁箍般的手掌，将太乙的手腕握住。

 面色苍白的玉鼎真人及时赶来，将太乙直接拦下。

 “师弟你放手……”

 太乙真人声音有些发颤。

 玉鼎真人沉声道：“师兄，这已是灵珠之母。”

 “此时将灵珠子救出来，说不定还有救，对，还有救……师弟你放开，松手！”

 “师兄！”

 玉鼎真人舌绽春雷，太乙真人双目带着些血丝，死死瞪着玉鼎。

 一旁李靖翻身自窗户冲进来，看着眼前这一幕有些发愣，但立刻扑上去，将昏睡中的殷氏紧紧抱住。

 李长寿身影闪来，右手手指快速点在殷氏额头，左手并起剑指抵在右手手背，右手缓缓提起。

 一团煞气被他指尖黏住、提出，但煞气之外，还有一层虚影。

 殷氏的魂魄。

 圣人出手，殷氏如何能抵？

 此刻她魂魄已被煞气融合。

 这、这……

 李长寿抬起的双手慢慢摁下，让殷氏元神归位。

 “星君、义父！”

 李靖慌忙喊着：“我夫人、夫人如何了义父。”

 李长寿默然无语，在袖中取出十多只宝囊，挨个倒出一只只玉壶，又抬手在殷氏身周虚画，写下一道道符箓，将殷氏体内煞气暂时镇压，避免被胎灵吸附。

 这，怎么办？

 李长寿闭上双眼，心神飞速盘旋，太极图将小楼包裹了起来，让此地变得无比宁静。

 很快，他睁开眼，目光有些复杂的看向李靖，平静地道一声：

 “李靖，你要夫人，还是要你夫人腹中孩儿。”

 李靖双手一颤，仿佛失去所有气力一般，跪坐在了床榻前。

 “我要夫人，义父求你护住我夫人！”

 李长寿‘嗯’了一声，立刻就要出手。

 “不行！贫道不同意！”

 太乙真人定声道：“把灵珠子还给贫道！我们不转世了！把灵珠子还给贫道！”

 李长寿皱眉看向太乙，有些无奈的闭上双眼，双手也在轻轻颤抖。

 窗外，看着这一幕的杨戬握紧了长枪枪杆，眼底的愤怒，化作心底的大恨。

 玉鼎真人长叹一声，只是将太乙死死地拉住。

 嗡——

 一缕太清道韵悄然划过，李长寿袖中飞出一只玉盒，玉盒自行打开，飞出了一颗金丹，转眼没入了殷氏小腹。

 那是，承载了灵珠子法力和记忆的宝物，是李长寿和太乙真人做的准备，只等灵珠子转世后，给转世身服用，恢复道境法力与自身记忆。

 “师父。”

 少顷，一声轻唤传来，淡淡的金光自殷氏身前闪耀，化作了三寸高的虚影。

 灵珠子。

 太乙真人浑身轻颤着，低声道：“徒儿，咱们不转了，咱们回去修行……”

 “师父，”灵珠子低头做了个道揖，抬头时露出少许笑意，“是咱们选择了他们，他们本就是无辜之人，对吗？”

 “这是圣人的算计！这是西方家那腌臜圣人的算计！”

 太乙真人低吼着，“这不能怪你，一切罪责骂名师父担着，师父早就被人骂惯了！”

 “可师父，他们本就是无辜的。”

 灵珠子看向一旁李长寿，又将目光挪向了熟睡的殷氏，凝视着殷氏的面容。

 “这就是，我以后的娘亲吗……”

 太乙真人：“她不是！她还不是！”

 “师父，”灵珠子低声道，“弟子既要转世，自当舍弃前身，而今转世却要害无辜之人性命，弟子已是难安。

 若弟子今日以牺牲这位夫人的代价得活，弟子此生，又有何面目再面对这天地！

 还请师父准许！”

 三寸高的灵珠子跪伏下来，定声道：“弟子愿吸纳此煞气，承担这份因果！”

 “你！”

 太乙真人嗓音轻颤了下，随之无声的摆摆手，像是失去所有力道，无力地后退几步，坐在了一旁的座椅上，双目无神地看向屋顶。

 “多谢仙人！多谢仙人！”

 李靖对太乙真人连连呼喊。

 李长寿轻轻舒了口气，示意李靖退开，面对着灵珠子，一时也是百感交集，低声道：“委屈你了。”

 灵珠子摇头轻笑，言道：“师叔劳累，莫因此事内疚。”

 “我会全力保你和殷氏，”李长寿正色道，“并决意付出一切代价，你只需坚定信心，莫要对煞气屈服。”

 “谢师叔，”灵珠子点点头，深深吸了口气，转身就要回归殷氏体内。

 “师兄！”

 杨戬在窗外一声呼喊，灵珠子扭头看去，对杨戬露出少许微笑。

 杨戬笑道：“待你出世，应当是喊我师兄了。”

 灵珠子笑道：“那也要比比手段才是。”

 而后两人互相抱拳做道揖，灵珠子身影‘一跃而下’，道道仙光摇曳。

 殷氏体内，灵胎绽放道道灵光，开始吸纳那一缕缕浅红色的煞气。

 李长寿面露思索，立刻以法力护持殷氏各处，让煞气平稳过度。

 袖中飞出十二只纸人，化作十二名男女老少，开始诵读十二品降魔驱煞之经文。

 随之，他连连动作，为殷氏推散九转灵丹，疗养神魂，又为灵胎注入海量功德，尽量阻隔煞气。

 还不断并出剑指，将一缕缕涌向灵胎的煞气，半路截出少许。

 不多时，昏睡的殷氏平静了下来，眉目渐渐舒缓了下来。

 她喃喃着什么，一手抚向自己小腹。

 “李夫人，”李长寿低声呼唤着，将殷氏的手掌用法力挪开。

 殷氏低声喃喃着：“不要……不要伤害我孩子……”

 “他没事，”李长寿回应了一声，抬手点在殷氏额头，让她睡的更深沉些。

 随之，李长寿掌心对准胎灵，目中划过几分决然，缓缓向上牵引。

 被血光环绕的灵珠子魂魄慢慢飞出，因他主动吸纳殷氏体内煞气，此刻已是被煞气噬心。

 周遭诵经声大作，李长寿指尖绽放神光，将灵珠子魂魄瞬间包裹、净化。

 太乙真人闭目不敢多看，玉鼎真人盘腿坐下来，双手掐印，打出一道玉光点入灵珠子魂魄额头。

 李长寿心底道韵流转，眼中划过少许喜色，右手画下一道繁复的符箓，打入灵珠子额头。

 霎时间，无边煞气被符箓所吸引，朝灵珠子魂魄最深处涌出、凝聚。

 与此同时，李长寿缓声道：

 “老师赐下护命符咒，我已护住灵珠子神魂，但煞气本源与他神魂相融，今后或许会有诸多隐患。”

 “当真？”

 太乙真人顿时来了精神。

 李长寿笑着点点头，低声道：“我会再想办法继续帮他，暂时只能这般镇压。

 只是如此一来，灵珠子相当于神魂受损，记忆已消散。”

 “转世应该的，应该的，”太乙真人低喃着，坐在座椅上长长松了口气。

 周遭诵经声越发清晰，李长寿慢慢将灵珠子的神魂归位，又将逸散的煞气纳入掌心，用功德包裹，收入一颗宝丹之中，彻底封镇。

 这准提……

 彼其娘之。

 李长寿心底正吐槽，却感觉到有十多股熟悉的气息飞速冲向此地，心底也是一暖，连忙准备给各处的传声，让他们不必担心。

 ……

 ‘这李长庚竟能镇压此等煞气。’

 天外虚空，某个融于乾坤的老道皱眉低喃，嘴边冷哼了声。

 此子不除，心腹大！

 乾坤为何被突然封禁了？

 老道豁然抬头，面色突然大变。

 乾坤突然出现了微弱的青色毫光，这老道立刻就要闪身离开，但身形刚动，一张大手从正上方砸落，直接将他身形摁平。

 “太清师兄，你当真要因一个三代弟子对贫道出手！？”

 虚空中传来一声有气无力的应答声：

 “你我有……缘……”

 缘字未落，无数掌影自虚空凝成，对老道轰砸而来，打的那老道吐血不止，浑身大道颤颤巍巍，几欲昏阙。

 而在这掌影中，又有一缕玄妙的道韵，主动为老道疗伤，让他不至于伤势过重。

 毕竟，圣人不可死。