

【朝歌城诸侯大会，东伯候姜桓楚、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎、南伯候鄂崇禹各率两百路诸侯觐见帝辛。

 帝辛大悦，赐诸多封赏，收各路诸侯讨伐外敌之权于四伯侯，即各路诸侯要对外出兵，必须先报请四伯侯，由四伯侯同意方可。

 四伯侯中，姬昌有贤德之名、鄂崇禹德高望重，列为当朝三公，位极人臣。】

 ……

 ‘这计策是帝辛想的，还是闻仲想的？’

 陈塘关李府后院，李长寿坐在阴凉地，喝着特制凉茶，享受着两名小厮的扇风服务，思索着商国朝堂上刚刚发生的情形。

 总的来说，帝辛这一招走的高明，但也颇为险恶。

 此时八百诸侯中，实力最强的当属姜桓楚，也是辈分最大、与商国关系最密切的。

 ——帝辛的老丈人嘛。

 但三公之名，却给了姬昌和鄂崇禹，有点‘二桃杀三士’内味了。

 将八百诸侯划分为四方诸侯，加强四伯侯的权力，再分化四伯侯，使其不得联合。

 若有小诸侯造反，自有大诸侯镇压，商国可节省不少征战成本，能让诸侯的实力互相内耗。

 再有，那北伯侯崇侯虎是帝辛一手拉起来的大将，北部两百路诸侯造反的风险最低，还可牵制东、西各两百路诸侯，从而达到约束诸侯的目的。

 如此推断，帝辛要最先出手对付的，必然南伯候鄂崇禹。

 李长寿仔细推算了下自身上辈子的记忆，好像这个鄂崇禹死的挺惨……而且相当没有存在感。

 为何说这一招对帝辛而言，也颇为险恶？

 道理很简单：养虎为患。

 四伯侯会进一步成为四只大鳄，威胁商国安稳，若四伯候有一方造反，那必然是做好了准备，背后两百路诸侯同时造反。

 帝辛敢用这招，也是凸显了他的年轻气盛，那是相当的自信。

 也不知帝辛和闻仲能否意识到，接下来商国与诸侯国斗争的重点，就在于挑拨各路大诸侯与中小诸侯之间的关系，使其内乱、无法抱成一团；

 再拉拢小的、围剿大的，配合提升商人素质、强化商人军队，完成进一步中央集权。

 以内镇外，以外压内，这就是商国解决眼前困境的唯一路径。

 当然，这些也只是自己的推测。

 说不定帝辛这一波想的很简单——先竖起四个靶子，让天下诸侯睁眼看着，他如何将这四个靶子挨个掀翻，从而达到杀猴儆鸡的目的。

 呃，不会吧……

 那个不服天命的人皇，不可能连这点政治手腕都没有吧？

 李长寿笑了笑，听着侧旁阁楼传来的悠扬乐声，看着春风拂暖、闲庭花落，略微有些出神。

 为何不帮帝辛？

 这个问题反过来就是答案。

 为何要帮帝辛？

 人间帝王事谁又能说的清，自己没必要去做这般事，在旁看着就是了。

 李长寿打了个哈欠，言道：“让弹琴的用点心，搞点欢快的，这是在弹给夫人听吗？这是弹给三少爷！

 这么敷衍，等会扣她赏钱。”

 “是，”背后家丁顿时得了鸡毛令箭一般，趾高气昂跑去了阁楼中。

 正此时，侧旁有两名婢女端着一大一小两碗汤羹，李长寿很自然地端起小碗尝了尝，点头让她们入内送去。

 论养胎。

 李靖事务繁忙，他这个高级家丁兼管家，自是要全程负起责任来。

 而且养胎安胎的这些汤汤水水，味道又不错，这简直就是一种折磨，让他一个纸道人颇为遭罪。

 李长寿将空碗递给身后的丫鬟，淡然道：“通知后厨，多做几份送过来，多加点冰。”

 “是，”那丫鬟柔声应着，低头匆匆而去。

 李长寿惬意地将双脚放在一旁的木椅上，有点老龙王的枯燥感了。

 就在昨天，有个李府的老人拦住回府的李靖李总兵，将某高级家丁平日里作威作福的一面，声泪俱下地告诉了李靖，结果……

 那老人今天领了后面十年的工钱，被赶出了李府大宅。

 今时非同往日，李长寿为了方便照顾殷氏和灵珠子转世，早已将身份露给了李靖，并示意李靖不要声张。

 李靖私下里对高级家丁，那都是左口一个义父、右口一个星君，恭敬得很。

 为何李长寿主动暴露？

 玄机就在这座阁楼之下。

 李长寿花费了不少宝材灵石，布置了一层‘养胎’阵，别名‘逆转阴阳净心清煞阵’，在不断洗涤灵胎煞气。

 除此之外，李长寿还要不断出手稳固灵胎。

 此前他告诉李靖，让李靖通知殷氏做好怀胎超过三年的准备，便是要时间深层次压制煞气，将煞气对灵胎的影响降到最低。

 圣人出手，后患无穷。

 对于李长寿而言，与其去帮帝辛延续商国命途，还不如冷眼旁观，将精力花费在培养杨戬、哪吒、雷震子、闻仲、李靖这些未来天庭的大将身上。

 ——闻仲此时的名字已显现在封神榜上，天道对闻仲的安排，已是定下了。

 天道。

 与天道相争，绝不可贪多，要学会圆融变通。

 约一年后，朝歌城传来一则消息。

 【帝辛纳九候之女为妃，藏于深宫中，颇为宠爱。帝辛封九候为三公，引诸多大诸侯不满。】

 来了来了，帝辛杀九候的剧本来了，就看帝辛什么时候动手了。

 李长寿尝试让自己冷血一些，不去在乎几人性命，去看后续事件。

 这次动手算是商国的一次机会，也算是帝辛的一搏，借九候立下人皇威严，震慑各路诸侯。

 九候虽然也是一方大诸侯，但比起东南西北四伯侯明显差了一个档次，因其女而位列三公，难以服众。

 一定程度上而言，大商已经站在兴亡的十字路口。

 帝辛的后续抉择相当重要。

 是按李长寿印象中的那般，随便找了个借口，以九候之女伺候不好自己，而迁怒九候，从而趁机诛杀南伯候。

 还是有了更高明的解法，让南伯候吃亏却不敢言语。

 李长寿拭目以待。

 越是这种时候，微操越重要，希望帝辛和闻仲能明白这般道理，别让天道赢得太轻松吧。

 再说李府这边。

 殷氏怀胎一年半，在陈塘关引起了轩然大波。

 不知是哪来的传言，说李总兵的夫人怀的第三子是妖魔，只有妖魔才有这般异象。

 李长寿淡定一笑，开始亲自操刀陈塘关内的舆论，先是暗中放出几条传言，编造了个‘仙男下凡’的寓言小故事。

 为此，还特意从南海之滨调来了几名海神教的神使，将竹板说唱这般技艺，流传在了东海之滨。

 再配合上，李府后院时不时的闪烁仙光、氤氲仙云，让李家宅院一时成了颇为神圣之所在，不少凡人会来此地拜祭。

 渐渐的，陈塘关外，出现了一些妖兵骚扰凡人村落。

 李靖反应迅速，领兵四处搜寻，于山林中与妖兵大战数月，将妖兵驱离。

 但沉寂已久的妖族势力，再次蔓延到了陈塘关附近，已是不争之事实。

 李靖越发忙碌。

 但无妨，李长寿早就算到了这一遭，纸道人无时无刻守护在灵胎百丈范围内，以防再遭算计。

 就这般，殷氏怀胎三年有余。

 这段时日，朝歌城中已是掀过了一次血雨腥风，帝辛因九候之女行刺，定九候有不臣之心，诛九候。

 南伯候鄂崇禹为九候求情，被盛怒的帝辛处以极刑。

 商本就有诸多酷刑，借此威慑奴隶、巩固统治，这极刑五花八门，完全不带重样的。

 南路二百路诸侯一时间惶恐不安，早有准备的商军开赴南境，新的南伯候很快就被帝辛立了起来。

 北伯侯崇侯虎暗中禀告，言说西伯侯姬昌私下里嗟叹九候、鄂崇禹之事。

 出身卑微的上大夫费仲，趁商国威势正浓，请帝辛杀西伯侯姬昌。

 帝辛犹豫一二，因西伯侯于诸侯中威势颇高，若杀之恐引起太多诸侯心生反意，并未同意，囚姬昌于羑里，命崇侯虎暗中征伐周国势力，削弱群龙无首的周国。

 因此事，八百诸侯有不少起了反意，帝辛拜太师闻仲为主帅，率商军东征西讨，镇压叛国，大商国运一时越发昌隆。

 这些，都是一眼能看到的商国大事。

 而在这些大事的间隙中……

 帝辛时常宴商人长寿老者，祭祀时与商人同食同乐，鼓励商人婚配生育，派自己信任的老臣督促商国各地发展农桑。

 又亲自插手商国女祭团的排舞与祭祀之事，打破女祭团对神权的独家解释权。

 而因国务繁忙，帝辛后宫仅有姜王后、几位妃嫔，与姜王后育有二子，殷洪殷郊。

 偶尔李靖与殷氏夜话，说起帝辛也是颇为感慨。

 若帝辛能将八百诸侯之患镇压下去，说不得就是商国二次中兴的雄主；若经不起后续诸侯反扑，怕是难得善终。

 殷氏问李靖：“那夫君对大王可有异心？”

 “食君之禄，自是为大商镇守边关。”

 李靖笑道：“咱们镇守的是人与妖的边界，身后的权势相争与你我无关。”

 李长寿对李靖的这般觉悟，倒是颇感意外。

 他还以为李靖会是个愚忠之人。

 显然，自己此前的教育也很有成效嘛。

 最近殷氏已感觉到自身即将支撑不住，腹中胎儿已是必须降世，但她并未开口，只是每日默默忍受。

 李长寿暗中施法，缓解了殷氏些许压力，已做好了迎接哪吒降世的万全准备。

 而当李长寿这边正忙碌，朝歌城传来了一条让他精神一震的消息。

 【半个月后，帝辛即将拜祭圣母女娲庙。】

 这天，终究是来了。

 李长寿对此也做了些准备，但他不会去干涉什么，只是从侧旁看着，打开一些留影球，记录下一些珍贵的时刻。

 他想看看，到底是当代人皇劫运上头，还是有人暗中算计，要加速封神杀劫。

 只要真有人动手，无论是谁，李长寿都要抓住对方把柄。

 算计人皇，此事可大可小，给了自己借题发挥的可能。

 而当李长寿想将目光暂时挪去圣母庙时，陈塘关之外的清水河中，忽而多了一缕独特的气息。

 夜空中，李长寿的一具纸道人闪到高空，定睛看去。

 却见河滩处，一条小青龙悄悄游上岸边，好奇地打量着各处，摇身一变化身一名少年，身着白衣华袍、脚踏一尘不染的云靴，手中拿着一把折扇。

 他自是生的剑眉星目，依稀有几分敖乙的样貌，但面色有些发白。

 仔细感应……

 嗨，龙族老毛病了，根基不稳、本源缺损，一看就是小小年纪不学好，跟一些侍女龙女瞎混了。

 这小龙此刻眺望着远处的农舍，摇头晃脑吟诗一首，背着手迈步而行。

 路过一处村舍旁，他停下脚步，在外轻吟一声，问道：

 “星夜路难行，不知此地可否收容在下留宿一晚？定有钱帛相赠。”

 那木门拉开，显露出一名渔家少女窈窕的身影，好奇地打量了门外这俏公子一眼，不由面色泛红，连忙回身喊爹娘。

 李长寿额头挂了几个问号，也不知这小龙是做什么。

 想着圣母庙那边还有半个月的功夫，也就暗中盯了几日。

 接下来的情形，让李长寿颇感头大。

 小龙与那渔家女子眉来眼去半夜，两人就已是有了肌肤之亲，更是约好私奔之事，第二日清晨与那渔家女子偷偷离开，还真留下了些许金银。

 然后就是一些不可描述、少儿不宜的画面了。

 后面发生的事，就十分‘童话’。

 那英俊的少年与渔家女子几夕欢愉，在一个星夜，女子熟睡时，少年悄然离开了女子身侧，只留下一颗硕大的珍珠。

 女子醒来后痛哭半日，握着那珍珠四处找寻，最后失魂落魄地走回了自己家中，被父母责骂一番，传出了不太好的名声。

 这……

 李长寿顿时有点头大。

 这算什么？

 东海龙王三太子的风流之旅？

 那些金银能换来一名良家女子的感情和名声吗？

 虽然这时的民风有些开明，很多男子女子婚前也都有过经历，但这……啊这！

 想打这小龙一顿。

 还好那女子并未有身孕，也算不幸中的万幸，但一颗心已是迷迷蒙蒙，终日都是那狠心人儿的影子，茶饭不思、日渐消瘦。

 此事还真不好定罪。

 两人是你情我愿，这龙太子也没用任何法术，就是几句温声细语，依靠着自身出众的外形，轻易得了女子芳心。

 罢了，先不管这浪荡小青龙，回头让敖乙好好管教管教。

 朝歌城中，帝辛的车架已浩浩荡荡开拔，封神大劫至关重要的一场算计就要上演，他还是多关注下这边的大事……

 哗——

 李长寿纸道人的耳尖一动，风语咒带来了一些奇特的水声扰动。

 他定睛看去，却见在几百里外的一处海滩，那条小青龙游出海面、化作人形，依然是那般迷死凡人少女的打扮，挺胸抬头、露出谦逊的面容，朝不远处村落而去。

 不多时，他很有目的性地站在一处村舍前，温声道：

 “星夜路难行，不知此地可否收容在下留宿一晚？定有钱帛相赠。”

 木门拉开，又是一位面容姣好的渔家女子。

 李长寿：……

 这小龙！

 才半天！

 是海族妹子不香了，还是龙族妹子不美了？天天往人族这边跑干什么！

 而且比起上次，这次明显手段更为老练，甜言蜜语信手拈来，那女子很快就被迷的晕头转向。

 这也不能怪那女子，若是两者移位，海中那些穿着仙裙的绝美龙女，来渔夫家里借宿还主动说寂寞，渔夫也顶不住。

 寓言故事不都是这么写的嘛？

 人族老传统了。

 李长寿突然想写一本《龙族解剖指导》，与《莫生气》、《爱在人间》、《善论》一同，作为小哪吒的启蒙读物。

 哼！

 先去圣母庙那边看完戏，稍后再来处置也不迟。