

李府前院会客厅中，几道身影静静坐着，脸上都有些期待。

 厅后传来轻笑声，一群侍女拥簇着李靖夫妇前来，服用了李长寿所赠灵丹的殷氏已下了床榻，抱着熟睡的孩童而来。

 李靖在旁亦步亦趋地跟着，那表情，生怕自己夫人突然昏过去了一般。

 会客厅中的几位大佬起身相迎，太乙真人背着手、带着笑、眼珠子都要飞出来，对玉鼎和李长寿不断挑眉，仿佛在说……

 ‘看，贫道生、不是，贫道弟子转世！’

 一旁的荃峒笑眯了眼，倒是主动走向前打量着天庭未来的大将，越看越觉得喜欢，给了李长寿一个只有两人才懂的眼神。

 ‘这小家伙一定要看好，别被西方算计了，你尽管护着，道祖那边吾去解释。’

 李长寿含笑点头。

 请玉帝陛下前来此地，主要目的便是在这一层。

 “咳，”太乙真人清清嗓子，“贫道不如这就收徒……”

 李长寿笑道：“师兄怎得也着急了？莫非是怕有人抢你弟子？这小家伙如何奉茶？”

 荃峒在旁调笑道：“啧，本元帅也是有些见猎心喜。”

 太乙真人瞪了眼李长寿。

 他大阴阳师什么时候受过这种委屈！

 当下嘴角一撇就要反击，话还没到嘴边，侧旁玉鼎真人抖了抖手中的法器宝球；

 太乙真人只得讪笑，不痛不痒地道一声：

 “贫道当真是怕师父变师伯，平白没了好徒儿。”

 李长寿摇头苦笑，感觉有被内涵到。

 一旁玉鼎真人淡定地岔开话题：“李总兵，贵子的名字可取好了？”

 李靖忙道：“水吒，轮到水了。”

 “嗯……”

 太乙真人仔细思索，又掐指推算，摇头道：“我这弟子天生火命，叫水吒有些不妥、不妥，而且李总兵起名怎得总是跟‘吒’字过不去？”

 李靖道：“他两个兄长名讳为金吒、木吒，吒字为盘古神镇压天地间邪祟时所斥之声，有除魔卫道之意。

 若不叫水吒，也可叫火吒吧。”

 “火吒也不太妥当，听得有些刺耳。”

 李靖犹自不死心：“土吒？”

 太乙真人：“还不如掉渣好听。”

 “真人，这！”李靖皱眉看着太乙真人，低声道，“那真人有何高见？”

 “嗯，不如叫灵吒。”

 “这未免太过秀气，”李靖顿时有些哭笑不得，“洪荒姓名千千万，灵字占了一小半，这也太过常见了些。”

 正在小琼峰湖边修行的某娥感觉有被冒犯到。

 荃峒突然道：“既然是用吒字，不如就走镇邪的思路。

 此子体内还有一股无法散去的煞气，源于魔祖、颇为棘手，不如就以哪字为伴，也有镇邪驱魔之意。

 今后但凡有人呼唤他姓名，都可助他镇压体内煞气。

 哪吒，如何？”

 李靖皱眉看向荃峒，这谁？这名好听吗？读过几年书啊，还哪吒，呢呢啥呢？

 “好！”

 李长寿轻喝一声，竖了个大拇指，赞叹道：“荃峒元帅果然不愧全懂之名，李靖，还不快谢荃峒元帅赐名？”

 李靖喉结颤动了几下，定声道：“多、多谢元帅！”

 荃峒顿时眯眼轻笑，在旁继续看小哪吒的睡颜，一阵轻笑。

 殷氏柔声道：“可否请各位高人为我儿赠些福语？”

 “我先来吧，”荃峒清清嗓子，颇为认真地思索一阵，“英俊神武、惊世英雄。”

 太乙真人笑道：“这担子也太大了些，贫道赠一句，平安康乐，逍遥快活。”

 玉鼎真人想了半天，方才道：“步步高升，莲花朵朵。”

 于是，道道目光汇聚到了李长寿身上，李长寿凝视着熟睡的小哪吒，低声道：

 “哪吒今日为人族子弟，有人族之体魄，有人族之魂魄，望他今后能多读人族圣贤教化之篇章，多明做人的道理。

 既然天生神通，当时刻自省，让自身一直走于正途、行于正道。

 天地沧桑，人道恒久。

 望你做个能肩负起旁人期待，也能无愧于心之人。”

 言罢，李长寿自袖中取出了一只造型有些古怪的手镯，手指轻轻一点，手镯均匀三分，套在了哪吒的左手手腕上。

 此手镯通体为暗金色，有三个小巧的圆点，其上蕴含着一缕缕玄妙的道韵，一看便不是凡品。

 李长寿解释道：“这是我此前炼制的小玩意，其内蕴含三颗宝珠，有随时吸纳煞气之功效，也有示警的作用。

 若一颗宝珠亮起，代表哪吒体内开始涌动的煞气；

 若两颗宝珠亮起，代表哪吒即将控制不住煞气。

 若三颗宝珠同时亮起……”

 “怎么？”李靖有些担心地问着。

 “逃。”

 李长寿低声道，“为了对抗煞气，哪吒此前已融了他前世身的法力，这些年我不断用大阵为他洗涤煞气，也给了他无边灵气。

 而他在母胎内正是先天未被污浊时，与道相近、与道嬉戏，他体内法力虽是沉寂的状态，但只要爆发出来……

 李靖，你绝不是他对手。

 若煞气暴走，必须最快将他身周生灵挪走。”

 李靖张嘴无言，殷氏蹙眉抱紧自己孩儿。

 李靖低声问：“这孩子，可、可会伤及无辜。”

 “无妨，”李长寿笑道，“我说的是最糟糕的情况，我会在旁照应，一直到他学会掌控煞气。

 李靖，你可记得我给你的那些书籍？”

 李靖怔了下，赶紧点头。

 “就是为了此事，”李长寿道，“你今后，军务放一半，清晨去军营、晌午回家中。

 若连自己儿子都教不好，也不配做一方父母官。”

 “是！”

 李靖拱手俯首，“李靖谨记义父教诲！”

 荃峒问：“功德能否起到镇压煞气的作用？”

 “元帅放心就是，”李长寿看着哪吒那张已算是颇为清秀的小脸，“他原本，就是个挺温柔的小仙男。”

 嗯？

 太乙真人不免又开始担心了起来。

 与此同时，陈塘关东侧城墙上，几道身影驻足此地，眺望着李府的情形。

 熊伶俐啧啧一笑，嬉笑着道一声：“啥叫仙二代啊？这就是传说中的仙二代吧，出生就这么大的排面。”

 杨戬笑道：“灵……哪吒师弟当得。”

 金鹏鸟背负双手一副高人模样，老气横秋地道一声：“老师花费了这么大的力气，自是对哪吒寄予厚望。

 望哪吒能不负所托，早些成为顶天立地的男儿。”

 熊伶俐道：“我倒是觉得，不能给孩子太大的期望，这是压力呀压力……对了，清源妙道真君！”

 哐！

 熊伶俐将两柄铜锤扔到了城墙上，砸出道道裂痕，“咱们打一架吧！你打咱脚踝这事，咱可还记得！”

 杨戬讪笑一声，“好勇斗狠非我所愿，有此精力，当战妖魔。”

 金鹏道：“不如咱们切磋一二，你耗费的法力要杀多少妖魔，我自十倍给你。”

 杨戬：……

 怎么回事？

 长庚师叔的手下，怎么都这般喜欢好勇斗狠？

 “去五部洲外？”杨戬目中满是亮光，注视着金鹏。

 金鹏含笑点头，身影掠空而起，唰的一声消失不见。

 “天涯海角之外。”

 杨戬身形跃起，却是直接化作金鹏的本体模样，八九玄功流转，身形带出一条金线，朝金鹏急急追去。

 “啊这！”

 熊伶俐瞪着两人离开的身影，而后颓然一叹，默默感受着这股嫌弃。

 是她力气不大，块头不够吗？打架都要挑人！

 呸！

 这双马尾半巫女对着杨戬和金鹏飞走的方向挥了挥拳头，随后翻起白眼，扛着自己的铜锤跳下城墙，奔向天兵集合之地。

 下次遇到你丫，直接踩你脚趾！

 “先踩住，再变大，哇哈哈哈哈！”

 ……

 第二日，陈塘关人人都在言说，李总兵得了位三公子，灵秀可爱、有仙人之姿。

 总兵府外出采买的后厨车夫，将这位三公子夸上了天，什么天资聪颖、天真烂漫、虎头虎脑，出生一个时辰能说话，两个时辰能走路，三个时辰就开始踢毽子！

 说的就跟他们亲眼见到了一般。

 李夫人怀胎近三年半，灵胎降生后异象多一些，那也是情理之中。

 而在某位不愿透露姓名的人教弟子操纵下，陈塘关接连出现种种异象。

 先是军营中跑来了迷路的群鹿，给将士们加了餐伙食；又下了一场淅沥沥的小雨，治愈了不少将士的旧伤。

 陈塘关的城楼横梁上，结了个硕大的灵芝，被视为祥瑞。

 日落时的西面山林出现大片霞光，仿佛预示着好运来临。

 陈塘关盛传，这李家三少爷当真是福星。

 不过几日，李府后院开始越发热闹。

 小哪吒出生后大睡了一觉，随后就精神饱满地开始了对这个世界的第一次探索。

 先是被殷氏抱着在院子中走动，小哪吒轻轻挣了几下，小手指指了指地上，很快就被殷氏扶着，光着脚丫在石板路上试着走了两步。

 殷氏满是担心，但小哪吒两三步就已走稳，还示意母亲松开自己。

 殷氏慢慢松开手，小哪吒身形摇摇晃晃、两只小手左右摇摆，又被殷氏连忙扶住。

 如此尝试几次，小哪吒已是度过了蹒跚学步的阶段。

 李靖中午回府时，看着在后院满地乱跑，假山、走廊、屋檐随处蹦跳的肚兜男子汉，额头禁不住挂满黑线。

 天赋异禀，天赋异禀。

 李长寿坐在墙头看着这一幕，不由露出了温和的笑意。

 小哪吒此时只是力气大一点、身形灵活一点，法力神通藏于体内不显，自是李长寿的杰作。

 在小哪吒三岁前，想要调动法力，要么是通过情绪，要么是通过特定的咒法。

 而当哪吒三岁后，李长寿所下仙禁之法便会自行消退。

 这三年，就是教育哪吒，让哪吒学会掌控情绪与煞气的关键时刻。

 李长寿已是打算好了，大半心神都落在此地，除却稍后去三仙岛解释下姮娥仙子之事，也就不准备挪窝了。

 他并未着急干预，给哪吒多一点和家人相处的时间。

 但躲在暗处的太乙真人，却是有些急不可耐。

 一个月后，太乙真人再次现身，这次是驾云自西面而来，身周伴着道道仙光，自身也脱下红袍、换上了一身青色道袍，提着一把拂尘，显得威严庄重许多。

 太乙真人到得李靖府前，已是吸引了不少凡人的目光，更有仙人跪伏祈福、求仙人赐下丹药云云。

 李靖匆忙外出，小哪吒被殷氏抱着在后张望。

 太乙真人洒出少许仙光，淡定地飘入了府内，对小哪吒挑了挑眉。

 “李总兵，贫道应约而来，特来收贵公子为徒。”

 李靖眨眨眼，啥时候约的时间？他咋不知？

 这真人当真太过心热，心热到……李靖不免有点怀疑，这太乙真人是不是要跟自己争夺小哪吒的抚养权。

 “真人，孩子才一个月大。”

 “哎，一个月就已经很大了嘛，”太乙真人拉着李靖的胳膊，低声道，“先拜师，定名分，夜长梦多。”

 李靖心底颇感无奈，却也只得答应了下来。

 小哪吒打量了太乙真人半天，主动伸出小手，想要太乙真人抱抱。

 太乙真人见状颇为欣喜，刚要向前凑过去，侧旁李靖便抢先一步，言道：“夫人呐，你先抱哪吒去梳洗梳洗，我与真人去客厅做些准备。”

 殷氏眨眨眼，带着几分温柔笑意，抱着哪吒飘然而去。

 太乙：……

 李靖做了个请的手势，笑道：“真人请，真人请。”

 不远处的李长寿挑了挑眉。

 为什么，总感觉这两个大老爷们在互相喂醋？

 错觉，应该是错觉。

 一番折腾，哪吒懵懵懂懂就拜了师，太乙真人也总算得偿所愿抱了哪吒一阵，顿时一阵得意的轻笑。

 这位真人也是大方，随手就摸出了一只镯子套在哪吒手腕上，还从李长寿那里学了个词——小玩意。

 “小玩意，先天极品灵宝乾坤圈，降魔镇妖、可大可小。”

 李靖在旁忙道：“真人，这般宝物……”

 太乙真人完全不搭理，又拿了一条红绸子，缠在哪吒手臂上，绸子缓缓飘动，轻轻摩擦着哪吒的小身子。

 “小玩意，混天绫，可用来拘束强敌，也可用来搅动乾坤，先天极品小灵宝，不值一提啊，不值一提，给孩子拿着玩！”

 李靖：……

 太乙真人淡定一笑，得意地看了眼李靖，随后就在袖中摸出一件件。

 “哪吒，你看这块紫金混元砖喜不喜欢？”

 “来来来，这把阴阳大宝剑，可是为师的得意之作。”

 “为师最近还在为你炼制一把长枪，已托付给了炼器宗师云中子，宝材都用了差不多十几把先天灵宝。”

 李靖、殷氏、旁边看着的李长寿：……

 于是，一个月后。

 小哪吒能说简单话语，奔跑跳跃已不会伤到自身，也出得了府，喜欢在街巷各处溜达，在各处蹦来蹦去，身后总是跟着那位李府高级家丁王长安。

 正常情况下，一个喜欢飞檐走壁、踩踏摊位的顽童，自是会招来微词，言说这孩童如此顽劣。

 但当小哪吒前脚踩翻了菜摊、打翻了水果、弄坏了屋瓦，后脚就有一位李府的家丁甩出大笔金银，画风顿时大变。

 “三少爷来这边逛逛！”

 “三少爷又出来了！大家快出摊！”

 “刚出炉的三少爷最爱糖人儿！走过路过的三少爷看过来啊！”

 此举，极大促进了陈塘关商业繁荣，刺激了百姓做生意的冲动，也算为洪荒俗世生产总值的提升，做出了卓越的贡献。

 其实李长寿只是为了杜绝流言蜚语，以免影响到哪吒心境。

 毕竟刚出生，客观上还是个小月娃。

 这日，小哪吒蹦蹦跳跳出了城，见外面天空清朗、风和日丽，光着脚丫奔驰在山坡田野中，身形自在逍遥，嘻嘻哈哈的笑声来回飘荡。

 李长寿突然挑了挑眉，隐藏起了身形。

 哪吒左蹦右跳，很快也觉得有些疲累，鼻尖嗅了嗅，被一处飘出菜香味的村落吸引，留着口水就跑了过去。

 “呀？”

 小哪吒突然发现了点什么，好奇地凑到一处开着的窗口下，扒着窗边，朝其内张望。

 其内正是芙蓉帐暖，一位面若冠玉、身形修长的俊公子，拥着一位姿色上佳、身着粗布衣裙的玉人，正温声细语地说着什么。

 “美人你可知，我对你心意从见到你的一瞬就已定下，只愿与你同行同路，再不分离。”

 “敖公子……”

 “诶？”

 窗边突然传来响动，正制造氛围的两人像是受了惊吓，连忙扭身，看到了窗边的那双灵秀大眼，又齐齐松了口气。

 敖公子：“美人，这是……你儿子？”

 “公子别瞎说，”那女子忙道，“人家尚未出阁，怎的会有这么大的儿子？

 哪家的孩童，快走吧！”

 小哪吒左手扒着窗沿，右手指着敖公子的身后。

 “尾巴！”

 敖公子一惊，低头看向身后，却见自己化形之法并未被破。

 定睛一瞧，又见这孩童灵气逼人，心底不免有些犯嘀咕。

 眼珠转了转，敖公子露出几分温柔的笑意，从袖中取出一颗硕大的珍珠，在旁边那女子满是惊叹的目光中，走到窗边。

 “小弟弟，给你这个玩，去别处玩耍可以吗？”

 “敖公子~~”

 那女子一声轻唤，一颗芳心当真是要被融化在这温声细语之中。

 啪！

 一只小手毫不留情地将那颗珍珠拍飞，小哪吒奶声奶气地喊了声：“长虫！”

 长！

 敖公子双眼一瞪，此刻也是怒火上涌，骂道：“嗨！你这小童子！怎么骂人嗨！”

 “长虫！”

 “你再骂！”

 “青白花儿的长虫，嘻嘻，哈哈哈！”

 “哎！”

 敖公子怒火上涌，抬手一指点向哪吒的额头，立刻就要用小法术让这人族小屁孩吃点苦头，但他一指刚点出，哪吒小手留下道道残影，将他手指握住，朝着反方向轻轻一掰。

 咔。

 断、断了。