

敖丙此时十分、相当、难以抑制的愤怒。

 东海水晶宫的一角，平日里老龙王不会现身之地，东海龙宫当家三太子敖丙，自一股水流中显出身形，背着手一阵急躁地来回踱步。

 他堂堂东海龙宫三太子！今天！在东海边缘，竟然被一个穿着肚兜的小屁孩给打了！

 这还有没有天理，这还有没有天规！

 重点是！

 他还没打过……

 对，堂堂东海龙宫三太子，依靠血脉觉醒就能在今后稳稳迈入金仙境，虽然因为体内龙王血脉过于稀薄，没有希望如同自己二哥那样一飞冲天。

 但他好歹也是一条龙！

 今日去人族地盘温暖人族女子，竟被一个穿着肚兜的小屁孩摁在地上一阵胖揍！

 那家伙哪来这么大的气力！

 “四位何在！本殿下的四位……嘶！”

 敖丙捂着高高肿起来的腮帮子倒吸一口凉气，整条龙都不太好了。

 怎么自己用法力还消不了肿！

 不是说，那是凡人的地盘，没几个人族炼气士吗？

 就算是人族炼气士，那不都是后面修行起来的吗？人族哪有这么小不点时就这么强的！

 “侍卫！”

 “在！您在喊我们吗殿下？”

 “殿下您怎么肿了殿下！”

 殿外，总算听清了敖丙呼喊的一群龙卫连忙赶来。

 敖丙气愤难平、心中恨意难消，那英俊的面容带着黑红的眼圈、青肿的嘴角，让这群侍卫看的也是触目惊心。

 ‘这混账三太子，总算遭报应了！这才破壳多少年，就祸害了多少龙族、海族的良家女子，让多少有情龙终成空余恨。’

 这是侍卫们的梦想。

 “殿下！谁伤了你！”

 “您出门定要多带我们，您年岁尚小，血脉还没觉醒多少。”

 这是侍卫们必须面对的现实。

 敖丙低头吐了口血沫，深深地吸了口凉气。

 “都随我去找那娃娃！”

 几名侍卫对视一眼，各自义愤填膺地答应了下来，跟随在敖丙身后。

 但他们中有一龙，悄悄捏碎了袖中玉符；那龙宫深处，东海龙王躺在宝座上，目光颇为深邃，也不知在想些什么。

 且说敖丙带了侍卫回返陈塘关附近，黑云滚滚、雷声阵阵，这些侍卫化作一条条苍龙，在云中翻腾一阵，却并未寻找到那个肚兜男子汉的下落。

 敖丙怒气也消散了大半，对着陈塘关方向骂了句：

 “以后别让本殿下看到你！”

 随之又想到，这般顽童背后说不定有什么厉害仙人，自是故作大度地冷哼一声，带着几名侍卫回了龙宫。

 李府。

 小哪吒已是玩累了，在殷氏身旁呼呼大睡，鼻尖还带着一只鼻涕泡。

 李府角落，李长寿躺在自己高级家丁的专属定制软塌上，仙识注视着敖丙的背影，不由又陷入深思。

 这家伙……

 让人难以置信的弱，蜡头银枪说的大概就是这般了，修为境界都有些虚浮。

 哪吒刚刚左手戴着的煞气锁，也只是亮起了一格。

 要不要让敖乙干预此事？

 李长寿心神挪去天庭，注视着在天河边操练水军的龙族青年，不由露出几分微笑。

 罢了，还是让敖乙与敖丙保持些距离，避免强化他们的兄弟情谊。

 而当李长寿正要收摄心神，将目光放去即将爆发大战的冀州，仙识突然捕捉到了东海海边的一丝异样。

 一条小龙悄悄游出海浪，化作人形后随即隐去，左右打量了一阵。

 借着自己的法术，悄悄摸向了此前狼狈逃离的村落。

 旧梦今朝续，何以耐春风。

 “啧，”李长寿嘴角抽搐了一下，差点就没忍住直接出手教训这小银龙一顿。

 真·不见棺材不落泪，不撞南墙不回头。

 但话说回来，敖丙这般乱搞，从法理上还真拿他没办法。

 那些女子如做过了一场梦境，梦中有个如意郎君，梦醒还有珍宝补偿，让她们衣食无忧。

 若是李长寿想找些苦主指证敖丙，说不定自己反而会被这些女子骂多管闲事。

 敖丙靠的是花言巧语，并没有用神通术法，这就不会被人抓住把柄。

 但从个人感情倾向上，敖丙这般行径，当真让人颇感气愤。

 李长寿看了眼熟睡中的小哪吒，一想到自己定下的大概剧本，顿时也就释然了。

 敖丙这家伙，下场注定惨淡。

 咚咚咚咚——

 急促的战鼓声划过心底，李长寿眼前一亮，留下部分心神照看哪吒，一心多用、目光看向了南赡部洲另一侧。

 冀州城，苏护造反，已被崇侯虎之大军隐隐包围。

 黑云压城城欲摧，苏护军中士气颇为低落，不少军中将士听闻过北伯侯残忍弑杀之名，大半已无恋战之心。

 这其中便包括……

 督粮将军，郑伦。

 ……

 ‘这咋还能这么倒霉？’

 冀州城城墙内侧，大军营帐中，郑伦穿着一身盔甲，坐在那有点愣神。

 遥想当年，师父老人家突然得了什么天道暗示，说自己命中有劫，要应在南赡部洲。

 郑伦当时便问了，人教不是不入此次大劫？

 度厄真人也答不出，推算了数月之后，还是让郑伦来南洲走一趟。

 于是度厄真人这般言道：

 ‘大劫在前，徒儿你似乎就在劫中，需去南赡部洲走一遭。

 但徒弟你也莫要担心，你前世与星君大人交情颇深，而今记忆得存，也非什么变化。

 有这层关系在，星君大人自会照拂于你，怕甚？

 再有，你去南洲就莫要去什么朝歌城、四伯侯这种地方乱凑，你就找一个不大不小的诸侯，地方偏僻的，做个小将军。

 大劫能奈你何？’

 觉得自家师父说的很有道理的郑伦，就这般摸到了南洲、各处探寻，最后选择了这个环境不错的冀州。

 这里距离朝歌城天高水远，当家的苏护也是个讲义气、有节操的地方诸侯，

 然后……

 苏护：‘帝辛无道！横征暴敛、残杀忠良！我苏护不侍这般君王！’

 郑伦也是有点纳闷，不知自家主公哪根筋搭错了，就冀州这点兵力、这点粮草，那不是给商军刷荣誉的吗？

 现如今，商军根本不动，只是北伯侯大军来袭，已是让冀州接近窒息。

 “唉。”

 郑伦短短地叹了口气，看着面前桌子上摆着的地图，想着自己该如何应对。

 这次是打防守战，督粮官看似没什么作用。

 正所谓，三军未动粮草先行，督粮将军与先锋将军分量相差不多，稍后郑伦也是要去冲锋陷阵。

 他此时伪装成了一名有点异术在身的奇人，为了不暴露自己仙人的身份，还要骑马、拿兵刃，还要注意不能多杀凡人，不然会增添业障。

 若是崇侯虎的军中也藏着炼气士，自己与对方过过招也勉强算个说法，输赢暂且不论，起码不至于落个欺负凡人的笑名。

 自己前世，堂堂人教六大仙宗之掌门；

 再看如今，凡俗诸侯帐下灶头将军。

 反差着实太大，一点也不潇洒。

 这次就随便划划水，若苏护被灭了，自己也就顺势回返山林，也算在南洲走了一遭。

 苏护能赢？

 开玩笑，单单只是崇侯虎的大军，已是十倍于冀州兵马，苏护虽有勇武之名，却已是注定兵败如山。

 苏护若是能赢，他郑伦当场，就把这木桌啃了！

 【既围冀州，崇侯虎率军叫阵，苏护应战，以其子苏全忠压阵，跃马向前与崇侯虎厮杀一阵，险胜一招，崇侯虎败走，士气受损，暂不攻城。

 入夜，苏护率冀州兵马劫营。

 崇侯虎兵多而骄，未曾提防，被苏护率军冲入大营，崇侯虎军群无首、四处乱走，冀州军四处掩杀，使得崇侯虎大军溃败，退走百里。】

 郑伦：……

 行吧。

 杀敌回返自己营帐后，郑伦对着木桌抬手一点，将木桌化作了一盘瓜果，自顾自地品尝了起来。

 这都能赢，那崇侯虎还当什么四伯侯？干脆自尽算了！

 真的是！

 “掌门为何如此气愤？”

 一声清朗的嗓音传入耳中，郑伦精神一震，扭头看向左右，却辨不出这嗓音传来的方位。

 李长寿轻笑一声，纸道人自营帐角落现身。

 这声掌门，其实也有深思熟虑，郑伦虽已转世，但因地府网开一面、自身记忆并未消退，而且再续此前跟脚，成了度厄真人的弟子，此前一直活跃在昆仑山仙人交际圈中。

 若是不喊这声掌门，郑伦就要喊他做师叔，这未免有些别扭。

 见了李长寿身形，郑伦连忙起身，先是随手布置结界以防外面人看到，又立刻对李长寿做了个道揖。

 “见过星君大人。”

 李长寿拱手回了个道揖，笑道：“掌门不必多礼，我只是路过此地，过来看望一番。”

 郑伦也不扭捏，做了个请的手势，笑道：“星君这边坐，咱们也是许久未见，当好好聊一聊。”

 “善，”李长寿答应一声，与郑伦左右入座，看郑伦身旁悬浮着一只果盘，也没细看，随手拿了一颗葡萄扔进口中。

 这其实是一种表达两人关系亲近的细节。

 但葡萄入嘴，李长寿咬了一口，皱眉看向郑伦，有点欲言又止，但还是默默地将葡萄吃完、吞了下去……

 “掌门何时有了这般喜好，咳，咳咳。”

 “哈哈哈！闲来无事，尝试一二、尝试一二！”

 郑伦摆手大笑，打了个马虎眼，就将话题淡定扯开。

 “星君这是要去何处，怎么在此路过？”

 “其实是被此地战事吸引而来，”李长寿注视着郑伦，正色道，“掌门为何会卷入这般凡俗战事？”

 “唉——”

 郑伦长叹一声，正是没地方诉苦，当下拿起一只葡萄送入口中，满嘴木屑地开始讲述起了自己此前的遭遇。

 李长寿听得微微皱眉。

 当真是巧合？

 “掌门可还记得，决意留在冀州时，心底有什么念头？”

 “念头？”郑伦仔细回想一二，“也没什么念头，就是觉得此处不错，与我也算有缘法，不如就在此地等候，看看后续大劫如何。”

 李长寿不由陷入沉思。

 自己并未对掌门转世后的命途多加干预，也就谈不上天道收束。

 按掌门话中的意思，掌门也没觉得他自己被人算计，一切念头都是由心而起，做的都是从心之事。

 巧合？

 不尽然，应当说是洪荒生灵的命数。

 大劫运转牵动生灵之运，以润物细无声的方式，让一切安排到位，组成天道剧本。

 这，才是天道真正可怕之处。

 李长寿坐在郑伦对面沉思一阵，很快就面露常色，与郑伦闲聊起了冀州趣事。

 李长寿自是知晓，很快就会有截教仙人来相助崇侯虎，那人名为崇黑虎，乃崇侯虎的亲弟弟，此前被截教仙人暗中收走，这两年刚放回南赡部洲做官，修了点法术。

 若郑伦稍后不出手，崇黑虎自可轻松获胜，进而促成妲己入宫之事。

 看自家掌门这闲着无聊啃木头的样子……

 八成是不想掺和了。

 待一盘‘瓜果’被郑伦吃光，李长寿也起身告辞，叮嘱郑伦在大劫中以护持自身为第一要务，关键时刻就高呼人教弟子之名。

 郑伦自是连连答应，送走李长寿之后，扭头一阵干呕。

 区区木桌罢了。

 ‘这崇侯虎当真废物，害得贫道如此狼狈，差点在长寿面前出丑！’

 当下，郑伦一咬牙、一发狠！

 这次赌这个脸盆的！

 冀州还能撑过最少三个回合！不然他就把这个铜盆，当、场、啃、掉！

 【冀州新胜，军心振奋、诸侯鼓舞，然崇侯虎重振旗鼓、迅速杀来，又有其弟崇黑虎赶来相助。

 苏护忌惮有关崇黑虎之传闻，意坚守城池，等待诸侯来援。

 其子苏全忠意出兵大战，与苏护争执不下，暗中率军出城索战，为崇黑虎所擒。

 崇侯虎以长子苏全忠为要挟，崇黑虎凶焰涛涛，苏护万念俱灰，持剑走后院，欲杀妻女、而后自尽以告苍生。

 然，其女妲己甚美，苏护无从下杀手，更觉心底灰暗，只得暗中求援西伯侯姬昌，献女于帝辛。】

 某夜，冀州送亲大队扎营之地，某冀州将军抱着一只脸盆，口水进了眼眶，默默将铜盆撕成了铜条状。

 若对自己都言而无信，道心何称坚定！

 躲在地下的李长寿纸道人目睹这一幕，不由陷入了沉思。

 窍中二气的哼字诀，就是这么修成的？

 非同小可，果真奇异。

 ……

 “姐，你真不打算管管这事呀？”

 三仙岛，云雾弥漫之地。

 一处回廊尽头，琼霄坐在石凳上如此问着。

 侧旁，云霄面对着云海雾湖，轻声道：“本自无事，何须自扰，灵娥妹妹不是都说的十分清楚了，姮娥仙子是有急事去寻的他。”

 琼霄哼道：“谅他也不敢有什么心思！

 不过，这种事若是姐你不表态，说不定是他在试探呢。

 不如趁此机会把事情闹大一些，也给那些觊觎姐夫美貌的家伙提个醒！”

 云霄有些无奈地一笑，走回石桌旁入座。

 碧霄端着玉质托盘，自远处驾云而来，其内却是刚酿好的美酒仙酿。

 云霄柔声道：“此前你我在老师那里见到了人族之事，他也被牵扯其中，此时应当还在烦心。

 人族薪火似也传到了他那，这份担子定是相当沉重。”

 “人族……算了，”琼霄摇摇头，“我是搞不懂人族在想什么了，他们确实是挺厉害的，自上古熬过了那段艰难岁月，就一跃成了天地主角。”

 碧霄的笑声自侧旁而来：“怎得在说这般严肃之事。”

 “不提此事罢，”云霄道，“你我三姐妹许久未曾这般聚过，今日饮酒作乐、不可大醉，也算为你们排解下不能外出的烦忧。”

 琼霄顿时眯眼轻笑：“是谁想排解下不能外出的烦忧呀，姐姐~”

 云霄妙目一横，琼霄缩了缩脖子，老老实实低头喝酒。

 “唉……”

 云霄端起面前玉杯，在唇间慢慢滋润着，不由有些出神。

 然而，酒不过半杯，话尚未触心，三仙岛外云雾翻涌，一道熟悉的气息寻入岛中，匆匆来寻，眉头皱成了一个川字。

 云霄放下酒杯，起身相迎，与两位妹妹同唤长兄。

 来者自是赵公明。