

南赡部洲，朝歌城。

 周天轮转，夜幕星辰，华灯初上时，帝辛坐在九人抬着的宝座上，面带倦容地离开了大王殿。

 近来，诸侯反弹越发激烈，大商军力充沛，但已有颇多隐患。

 八百诸侯反了一百，倒也算在预料之内。

 毕竟自己几道王令下去，将半数诸侯都已逼上了一条路径，要么对寡人的大商继续臣服，要么就自己造反，被寡人的大商打到臣服。

 太师所言，让寡人暂时放缓对朝中权贵的逼迫，以减缓此时面对的压力……

 太师总归是太过稳健，偏于保守。

 变革当流血；

 革新辅重刑。

 大商基业至今日，已是有太多问题、太多沉珂，若不能快刀斩下去，只会空做无用功，反而会让大商陷入被诸侯联合挟持的境地，亡国数十载之间。

 而今，改革已是初见成效，商地越发繁华、百姓对奴隶也开始接纳与同化，虽然还有漫漫长路，但只是这般国力，已足以震慑群雄。

 姬昌被囚，南伯侯已死，北伯侯已被寡人驯服，只剩八百诸侯之长，自己王后背后的大树，东路、姜家。

 这姜家……哼！

 以国丈自居，凭鲁地殷实，暗中支持众小诸侯作乱，表面上又与寡人为善，借此沉醉于自己所为的名望之中。

 想做寡人大商之外的无冕之王？

 未免也太小看寡人之志……

 “大王。”

 前方突然传来一声轻唤，让帝辛自思索中回转。

 车架已停了下来，前方不远处，一名身着华服的美妇人，带着不少宫娥随从向前，对帝辛缓缓行礼，柔声道：

 “大王。”

 帝辛抬手示意，宝座被缓缓放下。

 但帝辛坐在位子上一动不动，淡然道：“王后为何在此？”

 那妇人自是姜王后，帝辛还是嗣子时就已成亲。

 似乎感受到了帝辛的冷淡，这妇人幽幽一叹，低声道：“大王，我已备好了晚宴，想请大王去宫中一叙。

 大王每日为国事操劳，我也不知该为大王做些什么，只想为大王排忧解难。”

 帝辛皱了皱眉，“寡人已与美人相约。”

 “大王，您偏爱妲己妹妹是否有些太过了，”姜王后叹道，“您是一国之君，更是我们姐妹几人的丈夫，我们不求大王您能雨露均沾，但也当顾念夫妻情分，莫要这般冷落。

 而今朝中盛传，言说苏贵妃有害于国君，我为王后，当为此事提醒大王……”

 帝辛缓缓后仰，魁梧的身形陷在宝座中，双目如两片深渊，左手托着脸腮、中指抵在发髻边缘，嗓音虽清淡，却透出一股莫名的威严。

 “你在教我做王？”

 姜王后浑身轻颤了下，连忙后退半步，对帝辛低头欠身，“大王恕罪！”

 “寡人是王，你才是王后。”

 帝辛抬了抬手指，宝座被九名力士缓缓抬起，朝深宫而去。

 那姜王后的身影静静站在那，双眼缓缓闭上，左手紧紧攥着右手，指节有些发白。

 妲己！

 你等着！

 ……

 天庭，太白宫。

 “师兄，喝茶了~”

 轻声的呼唤中，灵娥端着茶杯飘然而来。

 这小小长生仙娥，今日好不容易得见李长寿在外面活动，立刻施起了淡淡的妆容、换上了浅草淡绿的流苏长裙，梳起了别具心裁的巧云鬓，端着茶水笑嘻嘻地凑了过来。

 有混沌钟钟灵的提醒，她倒是知道，自家师兄现如今正在安排大劫的关键时刻，自己不应让师兄烦心。

 但换个角度考虑，人在疲倦的时候，也最容易与身边人拉近距离。

 给师兄加把劲，让他放松放松，是立志摆脱小师妹标签的小师妹分内之事！

 草屋中，李长寿抬头对灵娥笑了笑，继续低头看着面前的铜镜。

 灵娥有些纳闷地凑到近前，收拢裙边、并着纤足，静静凑到了师兄的蒲团旁，张望着铜镜中的画面。

 那是一处后院，有个穿着短衫短裤、扎着两只丸子头的灵秀孩童，正缓缓伸着懒腰。

 “小哪吒这么大啦？”

 灵娥轻声赞叹着，立刻忘记了自己来时那严肃的使命感。

 “这才几年，都有小大人的样了呢！”

 李长寿含笑点头，温声道：“你喜欢男孩还是女孩？”

 “男孩吧，虎头虎脑的，不过女孩也挺好的，可以各种打扮……呀！”

 灵娥禁不住轻咬了下嘴唇，小声嗔道：“怎得一不留神就开始说这些，人家总归也是、也是会害臊的。”

 李长寿不由笑眯了眼，端来凉茶喝了口，倒是意外的甘甜。

 “师兄，哪吒现如今煞气怎么样了？”

 “他如今已是能通过情绪和潜意识掌控煞气，距离完全掌控自身煞气已是不远，”李长寿话语一顿，随之轻笑着摇摇头。

 李长寿温声道：“哪吒此时若将煞气完全释放出来，已非普通金仙可制。

 仔细想想，这确实是有些操之过急了，虽然有灵珠子时期的积累，又有怀胎时我为他提供的无尽灵气，想必背后也是有天道在推动。”

 灵娥：……

 “现如今都可以直接提及天道了吗？师兄你性子啥时候改了？”

 “嗯，”李长寿笑道，“咱们还未成仙时，想到的是如何活下来，自是每日都要面对生存危机，想着自己若不小心被大能一脚踩死，该是何等倒霉。

 那时，谨小慎微、不参与任何因果，是最稳的路径。

 一步步有了安身立命的本事，凡事周全、向上接天道之令、向下推天庭之威，让自己置身于天庭兴起的浪潮中，这是最稳的路径。

 而今，天道为了推动大劫不顾一切，为了维护原本的大劫路线直接出手干预人皇之事。

 我需明自身立场，以均衡为名、凝人族意志，对天道适度的表示强硬，在天道无法抹杀我的前提下护住你们，这是如今最稳的路径。

 傻丫头，万物万事都在不断变化，无论是过于保守、还是过于浪荡都是取死之道，只有因时制宜，才是最后脱离这棋盘的路径。”

 灵娥眨眨眼，有点听不懂呢为啥。

 境界吧，果然是自己境界不够吧。

 “好了，你在这看着，”李长寿笑道，“我心神挪去纸道人那，这位小将军又要出去巡查治安了。”

 灵娥轻笑了声，主动靠过来挽住李长寿胳膊。

 趁着师兄心神挪开，偷偷占点便宜什么的，倒是完全不用担心会太过羞涩呢。

 铜镜内，正要出门的小哪吒，背后又出现了那道熟悉的人影，自是高级家丁王长安。

 铜镜镜面微微震动，还传来了高还原度的对话声：

 “三少爷，今天出门，您打算去哪呀？”

 “随便逛逛。”

 小哪吒老气横秋地道了句，伸了个懒腰，手上的铜镯、金镯发出几声清脆的碰撞声，些许灵光随之迸发。

 言罢，他背着小手、昂首挺胸，走的那是一个虎虎生威、威风八面。

 正此时，后院传来一声：

 “别贪玩回来太晚！”

 小哪吒顿时缩了缩脖子，扭头喊道：“知道了！娘亲！”

 而后快步而去，感觉相当丢面子。

 李长寿含笑跟在后面，手里提着一袋金银，防止哪吒不小心拆屋拆墙，及时给凡人补偿。

 此前那种大笔挥洒金银的手法，已被殷氏严厉制止，虽然当时李长寿很想说一句……

 又不是花你们总兵府的！

 淡定，淡定，殷氏也是怕哪吒养成不好的作风。

 刚出门不久，一声声‘三少爷’的嗓音就从各处传来，小哪吒颇为老成地点点头，迈着陈塘关老干部的步伐，行走在众人仰慕的眼神中。

 城中百姓如今见了小哪吒，就如见了福星一般，恨不得上去抱上一抱。

 也并非为了金银财物，主要就是想沾沾福运。

 行至东市，哪吒小手一挥，李长寿便将几块金银扔去哪吒常去的茶馆，那伙计就会吆喝一声，今天的茶水都由三少爷买单！

 行至西市，两排年轻人在街边并肩站立，昂首挺胸，接受小哪吒的检阅。

 这些原本游手好闲的少年郎，一个个被哪吒整治成了，陈塘关军武的预备队。

 有妇人招呼哪吒去吃点蜜饯儿，有老者笑着说要教哪吒一首诗词，小哪吒都是笑眯眯地跑过，也不多说话，却也不会让人有失礼之感。

 逛着逛着，哪吒便出了陈塘关东城门，伸了个懒腰、舒展舒展筋骨，小声嘀咕着：

 “长安叔，我去找地方玩耍，天黑前回来。

 别告我娘亲我出城了！”

 李长寿笑道：“好嘞，您尽管去，只要别跟人打架，夫人那边我来解释。”

 “嗯！”

 小哪吒竖了个大拇指，小腿一蹬，身形如离弦之箭飞射而起，几个起落已是跳入了连绵的山林之中。

 也不知，今天会扛回一头熊，还是拽回一长虫。

 李长寿熟络地对守城门的将士打了个招呼，随即就走到自己的老位置，在几名守卫那讨好的笑容中，坐在了阴凉地的躺椅中，端起了旁边送来的紫砂壶。

 做神仙做到了别人眼中普普通通的二天帝；

 做家丁那自是也要做到别人眼中平平无奇的二老爷。

 什么是陈塘关恶势力啊？

 “噗、咳！咳咳！”

 李长寿突然被茶水呛到，只因他仙识捕捉到，在东海边缘有道身影正飞出海浪，嘴边带着浅浅的微笑，走向了不远处山林，搜寻着自己今日的‘猎物’。

 这？

 当真如此不记打？

 上个月始乱终弃刚被小哪吒撞见打了第七顿，此时竟还是死性不改。

 南赡部洲东部的海岸线这么长、这么大，这龙脑子都是浆糊吗？不知道换个地方采花？

 这要是没天道的背后推动，打死弥勒，李长寿都不信！

 且说敖丙在山间漫步，仙识在各处村落扫来扫去，又将目光投向妖族聚集之地，想去妖族体验下生活。

 海味虽新鲜，山珍亦美味。

 只可惜，自己不能进入人族繁华闹市，那里的小娘子才是……

 “长虫！你还敢来！”

 一声冷喝突然在耳旁传来，敖丙下意识哆嗦了几下，扭头看向声音来源，本来就是英俊俏白的脸庞，此刻瞬间苍白。

 山林中，树梢上，小哪吒踩着一片树叶、双手抱着胳膊，身周飘着条只鲜红的长绫，脸上染满了恼怒。

 “又是你！”

 敖丙咬牙骂道：“你这黄口小儿，何敢数次欺辱本殿下！”

 哪吒头一歪：“你抢别人媳妇。”

 “你才抢别人媳妇！我找的都是孤身的女子。”

 “你提前抢别人媳妇。”

 “呸！滚滚滚！本殿下跟你说不清楚！”

 敖丙大手一挥，一股旋风对哪吒吹来。

 哪吒嘴角一撇，白嫩的手指对着敖丙一点，身后混天绫破空而起，化作虹光对敖丙激射，将那股旋风径直斩断！

 敖丙见状却是扭头就遁、拔腿就跑，早已领教过几次混天绫的厉害。

 但他动作太慢，刚要化作龙形，就已被混天绫追上，三下五除二绑成粽子，被拽回了哪吒面前，倒悬在树冠之上。

 哪吒抱着胳膊，有些神气地昂着小脸。

 “你、你！”

 敖丙气得浑身哆嗦、破口大骂：“你就仗着这法宝欺负人，我告诉你！别以为我不知你底细，不就是仗着太白金星给你撑腰！

 今天本殿下就跟你明说了，家父东海龙王！”

 哪吒眨眨眼，仿佛在问东海龙王是谁，太白金星又是谁，随后小嘴一撇，目中带着淡淡的傲意。

 “陈塘关是我的地盘，我娘说了，以后媳妇只能娶一个。”

 “家父东海龙王！”

 小哪吒抱着胳膊、右脚慢慢抬起，目中满是亮光。

 敖丙瞪着哪吒，已是想起了前几次被踢飞的下场，眼神有些慌乱，犹自色厉内荏地定声喝骂：“家父东！”

 砰！

 哪吒的脚丫蹬在敖丙小腹的一瞬，混天绫恰好自行解除束缚，那敖丙一声闷哼，身形已是化作天边流星……

 “哼哼，”小哪吒拍拍手，而后背起小手跳去远方，目中带着几分得意。

 维护陈塘治安，扫平色棍流氓，总兵府三少爷当仁不让！

 家父，陈塘老霸王！

 “嗯？”

 李府后院，刚回返的李靖摸了摸鼻尖，忍住了打喷嚏的冲动，见府内颇为安静，便知哪吒不在府中。

 他仙识扫过，发现了城楼处歇息的高级家丁，自是放下心来，并未多在意哪吒的行踪。

 ……

 “气煞我也！咳，咳咳！气煞我也！”

 东海龙宫，较为偏僻的大殿中，敖丙正在那跳脚大骂，几名侍卫、两排海女低头不敢出声，唯恐被当做撒气桶。

 这是什么道理？

 他龙族的威名这就不行了？

 那个混账哪吒，仗着自己是太乙真人的弟子，仗着干爷爷是太白金星，就如此嚣张跋扈！管天管地！

 他龙躯之上有半个鳞片违背天规？

 呸！

 还小英雄，就是一小屁孩！

 若非他这个龙王三太子体内的龙王血脉太过稀薄，这时候还能让这哪吒如此嘚瑟！

 “殿下，”一名侍卫小心翼翼地问，“您的伤……”

 “本殿下有伤吗？”

 敖丙挺胸抬头，忍着被踹之处的酸疼，骂道，“本殿下就是让那个混小子几招！若是我显出本体，还怕他不成！

 哼！稚子仰其父辈庇荫，胡作非为、蛮不讲理！

 当真可恶！该死！”

 一侍卫小声道：“殿下，您何不将此事禀告给陛下……”

 敖丙闻言瞬间冷静了下来，讪笑了几声，转身走向自己那扇贝状的床榻。

 父王眼中，并没有他。

 便是到今日，自己如此放浪形骸，也得不来一声训斥。

 父王心底，二兄那般的天庭战将，才是他真正的子嗣吧。

 软塌中，敖丙冷着脸闭上双眼，不耐烦地挥了挥衣袖，那两排海女与侍卫低头退走。

 凭什么，那哪吒就有如此多法宝，如此多的爱护。

 阐教跟脚、太白宫跟脚、人族跟脚，就这般将他一个龙王太子压的喘不过气。

 凭什么……

 凭什么？

 凭什么！

 敖丙睁开双眼，目中突然燃烧起两团火焰。

 他翻身坐了起来，双手插在长发中，触碰着一双缓缓长出来的犄角，目中的光芒已十分冰冷。

 有了。

 父王，孩儿就让你睁眼看看，哪怕血脉之力远不如二兄，孩儿也可独当一面！

 “侍卫！给我传巡海夜叉！”