

粗犷的嗓音伴随着强烈的威压自空中而来，陈塘关方圆千里满是阴云，狂风席卷各处，树木折枝、房瓦乱飞，不少来不及收起的凡人衣物被卷出院墙。

 十数条老龙在云中盘旋翻腾，一声李靖响彻陈塘关。

 他们并未有任何遮掩，直接兴师问罪，俱是怒气冲冲，让陈塘关十数万凡人惶恐不安。

 李府后院，小哪吒迷迷糊糊地睁开双眼，刚走去窗边的殷氏连忙将木窗落下，返身走到床榻旁，轻轻拍打着三子，让他很快又睡了过去。

 前厅中，李长寿的纸道人已不知去向，而李长寿的传声，却已落在阐教三位真人耳中。

 “若龙族发难，可凭阐教镇之。”

 太乙真人长身而起，振了振衣袖，目中满是亮光。

 有这句话，那就妥了。

 虽然这家伙在算计什么，他都有些看不太懂，但李长寿既如此言说，那定是有深层次的谋算。

 玉鼎真人面色冷峻地站起身来，走到了太乙真人身旁，低声道：

 “龙族，不必太过忌惮。”

 太乙真人淡定地点点头，嘴角露出少许冷笑。

 他今天，随便开团！

 主座之上，李靖缓缓呼了口气，扶着座椅扶手的双手暴起少许青筋，双目之中先是闪过两道剑芒，随之就归于寂静。

 提起连鞘剑，脚踏弓正步，肩甲伴长衣，面有刀削骨。

 李靖一言不发走出厅门，抬头看向高空中的层层阴云，双手抱剑前拱、腰杆却挺得笔直，那清润的嗓音伴着他仙力涌动，传遍陈塘关各处！

 “陈塘关李靖在此。”

 后院角落中，李长寿嘴角露出淡淡微笑。

 “李靖。”

 雷声再起，那漫天阴云开始缓缓旋转，就在那漏斗状的阴云正下方，一条有些苍老之态的龙首自云中缓缓探出，直径竟超过了百丈，一条条龙须不断飘舞。

 “你可知罪。”

 “哦？”李靖放下手臂，左手提剑看向空中，皱眉道，“不知，道友于龙宫任何等职位？为何来我陈塘关，还对本将直接问罪。”

 那龙首双目中满是冰冷，冷然道：“吾乃东海龙宫长老，你那三子杀我东海龙宫三太子，此事你莫非要狡辩还不知情？”

 李靖缓缓点头，本是淡定的口吻，也逐渐染上情绪：

 “若是敖丙之事，本将自是知情。

 他罔顾天规，屡屡来我陈塘关境内寻欢作乐，被我三子哪吒阻止，与我三子结下私怨，今日竟还在东海设下埋伏，以杀阵对付本将那降生尚未三年的孩儿！

 这就是龙宫所为？

 这，就是龙族的龙王血脉，祖龙后嗣！”

 “放肆！”

 “胡言乱语！”

 云中又有苍龙探出龙首，随之一只只龙首自云中探出，对李靖怒目而视。

 十数条苍龙，修为最弱都在金仙境七品，这就是龙族的底蕴。

 而此时，龙族也留了一丝丝退路，并未将各自威压对城中凡人镇去，不然定会让不知多少凡人魂飞魄散。

 这一道道威压镇下，李靖道心顿时震颤不宁，但他握紧手中剑鞘，目中仿佛要涌出火焰，昂首而立、不退半步。

 “李靖，”居中的龙族长老怒骂，“你三子杀我龙族太子，今日定要你偿还性命！还不跪下请罪！

 不然，今日就让你这陈塘关为我家太子殉葬！”

 此龙言罢，天地间狂风大作，那黑云不断翻涌，雷声接连不断。

 “嗤——”

 一声轻笑自厅中传来，却是轻易盖住了风声、雷声、龙吼之声。

 只见得，那位身着红袍的真人自李靖身后缓步走来，道箍长发分外飘逸、目中蕴藏一二星辰，神态自若、气定神闲，仿佛只是从此地路过，过来看个热闹一般。

 此道名太乙，此仙唤阴阳。

 若得风云起，自可污圣名。

 太乙真人负手而来，看了眼身旁跟着的玉鼎真人，想开口又觉得自己得不到预期的回应，便将目光挪到了李靖身上。

 心底一转，已是有了主意；

 嘴巴一张，便是半个洪荒。

 “李总兵，你看看，这就是你的不对了。”

 那云上的十多条老龙也是一愣。

 太乙真人叹道：“贫道来说句公道话，咱们先不看事情起因如何，人龙族损了一名太子。

 这是什么？这是后备龙王！

 老龙王万一哪天不行了，前面两个有资格继位的也一起战死了，就要这个来顶上，成为新的龙王。

 这可是位高权重，一条龙的命顶普通龙子十条！不，百条！”

 那些老龙一个个听的皱眉。

 好像，立场是他们的立场，道理也是他们的道理。

 今日他们来此兴师问罪，凭的是什么？

 不就是突出他们三太子的身份地位，从而逼迫李靖代表人族认罪，这般龙族自是保了少许面皮。

 但怎么听，这阐教真人的话，都有点、有点奇怪的味道。

 而且越品越有味呢为何。

 李靖眉头紧皱，定声道：“道友何出此言？如何能不看事情起因？

 那龙族三太子起了杀心，欲要害我儿性命，我儿反击取胜、侥幸活命，此事李某不去他龙宫讨个说法，已是念着与东海毗邻，陈塘关多渔事之民。

 哪来这般道理？”

 太乙真人为难道：“人毕竟是死了个太子，这份量比较重。”

 李靖定声道：“若如此，这龙族的太子无缘无故杀人放火，也不算罪过？”

 “嗯！”太乙真人煞有其事地道一句，“那是三太子，三太子啥地位？啥身份？杀几个人怎么了？

 什么天规天罚，真以为能管得着龙宫？

 天庭那都是因为龙族的加盟，才有了大兴的契机。

 龙族一整族，那都是先天道完善而生！

 他们曾为盘古神垫过脚，也曾打得凤族麒麟抬不起头，把远古洪荒都轰碎了，九污泉都弄塌了，那是死了多少生灵、背了多少罪孽，现在不也是洪荒大族？

 人族什么天地主角那就是随便说说，真要看，还是要看龙族。

 对不对？诸位。”

 云中这十多条老龙此刻如何还回不过味？

 这太乙真人句句讽刺、煽风点火，恨不得他们龙族与人族正面打起来，这些话语当真，越品越是刺耳。

 “太乙真人，”那颗最大的龙首表情无比森冷，“你说够了没有？”

 “怎么？”

 太乙真人含笑道：

 “贫道可有半句虚言？龙族背负无边罪孽，天庭拉了你们一把，你们觉得自己又行了？

 而今洪荒，早已非远古，非上古。

 莫说贫道的弟子，是为护持自身才杀了你们东海龙宫三太子，便是他们两个因鸡毛蒜皮的小事打起来，失手打死了你们龙宫三太子，你们也要掂量掂量，到底动不动得了他！”

 “住口！”

 一老龙大怒，阴云中冲出一只龙爪，对太乙真人当头落下。

 这老龙算是龙族一行中修为最高深者，此刻含怒出手，若是太乙真人闪躲或是硬接，都极易对陈塘关造成灾难性后果。

 太乙真人接自是能接下的，却是接不了太过漂亮。

 但无妨。

 一道青光闪过，太乙真人身后有道身影迅速凝成，他袍袖挥舞，那龙爪瞬间崩塌，云中的那条老龙身形被直接掀飞。

 一股强风朝正上方涌去，将阴云径直冲散小半，露出了其内一条条苍龙的龙身，门板大小的鳞片闪烁各色光亮。

 刚出手的那条老龙龙爪不断颤抖，目光骇然地看向太乙真人身后的那道身影。

 玉鼎真人头也不抬，淡定地道一句：

 “家师，元始天尊。”

 陈塘关上方一阵静寂。

 “李靖！今日之事，吾绝不善罢甘休！”

 居中的龙首低吼一声，这十数条苍龙转身飞远，那片阴云迅速退去。

 太乙真人有些遗憾地摇摇头。

 不爽利，本来还准备了一颗宝珠，准备上演一段用宝珠抵罪的桥段，告他们一声‘不要不识抬举’。

 可惜，走的太快，从心太迅速。

 也挺识抬举的。

 “呼……”

 李靖慢慢吐了口气，站在那一阵默然，背后不禁被冷汗打湿。

 玉鼎真人抬手对李靖一点。

 李靖道心停下颤抖，心底也多了几分底气，当即对玉鼎真人投去感激的目光。

 “李靖，你这修为还是要提一提，”太乙真人淡定道，“总不能以后让我宝贝徒弟护着你这当父亲的。”

 李靖抱剑低头答应一声。

 玉鼎真人笑道：“也可常说刚才那句。”

 李靖：……

 这个还是多少有些羞耻的。

 当下，这位总兵大人与阐教两位真人回了厅内，李长寿的纸道人再次现身。

 刚刚一直躲着不好直接现身的黄龙真人，此刻也是愁眉不展，各种唉声叹气。

 他是龙族出身，又是阐教圣人弟子，此时当真夹在其中，左右为难、不好表明自身立场。

 黄龙叹道：“此事已是如此僵硬，也不知后续该如何收场。”

 李长寿温声道：“黄龙师兄不必多参与此事，全程旁观就可，只需关键时刻做个调和，避免龙族走上一个极端。”

 太乙真人抱着胳膊笑道：“刚才贫道说的如何？”

 “颇为厉害，”李长寿竖了个大拇指，又道，“龙族此次前来，其实是为压李靖低头，将此事就此定性。

 从他们龙族的动机分析，为三太子报仇与否并不重要，重要的是人族出身的哪吒，打杀了龙王血脉。

 他们丢不起这个龙。”

 杨戬收起三尖两刃枪，问：“龙族而今泄愤不成，这口气定是难以咽下，还是要提防他们偷袭陈塘关。”

 反驳杨戬的，却是杨戬之师，玉鼎真人：

 “此事不必多虑，龙族很难做出偷袭之事，心性如此。”

 “师父，稳一些总归是好的，”杨戬道，“不如我去梅山带些仙兵过来，也算给龙族一些威慑。”

 李长寿满意地点点头，笑道：“不必如此折腾，此事我来安排就好。

 在此事落幕前，就劳烦三位真人暗中坐镇陈塘关，以防有个别龙族不听龙王之令，外出做什么算计。”

 “善。”

 “可。”

 三位真人各自点头，李长寿告辞而去，纸道人遁入大地之中。

 与此同时，李长寿在天庭的纸道人已开始活动，径直赶去通明殿中，寻了两个天庭重要文官。

 东木公，与王灵官。

 如此如此、这般这般，李长寿细细叮嘱，木公与王善不断点头，已是明白发生了何事，以及他们该做什么。

 扯皮，天庭是专业的。

 ……

 敖丙被杀，龙族前去陈塘关要说法的十多条老龙被阐教仙羞辱。

 这件事如大灵爆一般，在四海龙宫爆涌开来，一名名龙族请命，要去陈塘关中狠狠教训下那个哪吒。

 四位龙王默不作声，各位实权长老也只是叹息不语。

 半个月后，龙族内部对此事的关注并未退去，相反还愈演愈烈，直接闹了起来。

 敖丙生前默默无闻，在龙族毫无存在感，甚至私下被人称之为废物，龙王血脉比起其他龙王龙子要弱许多。

 但如今，敖丙仿佛成了龙族受压迫的证明，是他们一肚子怨气的发泄之地。

 这股情绪不断喷涌，已是让四海龙王再无法安然就坐。

 他们必须做些什么了。

 于是，四海龙王齐聚东海龙宫，并召集各位长老议事，讨论该如何处置哪吒之事。

 这事的苦主，还是如今的东海龙王敖广，而龙族的决策大权，也在敖广手中。

 敖广一句：“莫要急躁。”

 整个龙族大殿都安静了下来。

 有长老道：

 “此事并非是吾急躁，几位兄长，实在是那阐教欺人太甚，让族内压不住火。

 咱们龙族已是今非昔比，气运再兴、中兴在前，若是这次被阐教如此针对，咱们龙族上下的士气，怕是会有较大的挫败。”

 “陛下，老臣却觉得，此事咱们确实不占理……若是继续僵持下去，无论如何都是咱们受损，倒不如息事宁人。”

 “息事宁人？那可是咱们东海龙宫的三太子！就这般被太乙真人的弟子给打死了！”

 “唉……”

 东海龙王缓缓叹了口气，苦笑道：“我儿也不应这般惨死，那李家定要付出些代价。”

 南海龙王沉声道：“李家不简单，李靖本身就不多提了，咱们都知晓，这是太白星君的义子，人教出身，度厄真人的记名弟子。

 李靖的长子金吒、次子木吒，都已拜得十二金仙为师。

 集合了阐教、人教两教之力，咱们着实要慎重。”

 有资历较老的长老冷哼半声：“咱们未必就怕了阐教！”

 “人教呢？”西海龙王嘟囔一声，“太白星君与吾有活命之恩，此事吾当劝诫一声。

 太白星君算无遗策、敢与圣人争锋，咱们若是在此事上处置不当，极易引发后续一系列事件。”

 “不如，”有长老小声道，“让敖乙殿下去找太白星君说说情？而今族内怨声载道，本就是想要个说法罢了。”

 “嗯？”

 龙王宝座上，东海龙王睁开双眼，目中寒光闪耀，那长老禁不住哆嗦几句。

 “此事，谁都不可牵扯敖乙。”

 众老龙低头领命。

 东海龙王缓缓叹声，站起身来，言道：“准备送给星君的礼物，吾去天庭状告李靖纵子行凶。”

 众龙各自思索，这倒也是个解决之法。

 然而，半天前的陈塘关李府……

 李靖有些错愕地看向角落中站着的身影，低声道：“去天庭？义父，李靖去天庭作甚？”

 “来就是了，”李长寿笑道，“若我所料不差，东海龙王已是在来天庭的路上，哪吒我会盯着，你速速赶去中天门，我已安排人去接应。”

 “是！”

 李靖定声应下，不敢多耽误，看了眼小哪吒与夫人玩耍的身影，径直驾起御空灵宝，火速赶往中天门方向。