

【李靖今日，血溅三尺，以命相搏。】

 李府后院，李靖的呼喝自城头传来，小哪吒精神大震，立刻从椅子上跳了起来。

 “师父！有人在欺负我爹！”

 “莫急，”太乙真人依旧气定神闲，“你玉鼎师叔和黄龙师伯，此刻就藏在你爹周围护着，咱们等讯息，就可出去搞事。”

 “讯息？”小哪吒歪了下头，“啥讯息？”

 太乙笑道：“当然是你长、嗯哼，是一位高人给咱们传信。”

 言说中，太乙真人手指轻点，面前出现了一面云镜，其内显露出李府之外的情形。

 大水侵漫，天地间弥漫起层层云烟，东海之水一路横扫，意图灌入陈塘关中，很快就将堤坝般的城墙冲出了缺口。

 城中房屋不断轰塌，李府周遭出现道道仙光，大阵护住了城内三分之一的区域，将无边海水阻挡在外。

 杨戬站起身来，皱眉道：“若城中凡人尚在……他们龙族拿命偿命吗？”

 太乙真人摇头不语，小哪吒却攥着拳。

 “师父，发大水了！

 那是我最喜欢去的茶馆，还有包子铺，还有蔡大妈的水果摊！

 这谁弄的！”

 “你不是打死了一条小龙吗？”

 太乙真人淡然道，“他家人搞的，放心，人都被提前挪走了，龙族那么富裕，斗法结束让他们原地百倍赔偿就是了。”

 哪吒不由一怔，小拳头紧紧攥了起来。

 那条小龙，好像是自称什么殿下，殿下听起来就挺厉害的样子。

 呜——

 云层中传来低沉的号角声。

 无边海水撞在城中大阵的阵壁上，让阵壁不断闪烁。

 陈塘关之上的云雾分开，四名龙首老者驾云缓缓落下，正是东南西北四海龙王！

 李靖双眼微微眯了起来，朗声道：“龙族水淹陈塘关，此事李某定要去天庭状告！”

 “李靖，”那老龙王缓缓向前踏步，冷然道：“你可承认，是你三子杀了吾儿敖丙？”

 “龙族只问结果，不管缘由？”

 李靖深深吸了一口气：“不错，我儿杀了你儿，你我各为其父，当一战！

 何以迁怒我陈塘关百姓！”

 四海龙王默然，而侧旁云中探出一只只龙首，对李靖冷然道：

 “谁让你是陈塘关总兵！”

 “李靖，你数次辱我龙族，这就是代价！”

 “代价？哈哈，哈哈哈哈！”

 李靖怒极反笑，身形踏步向前，脚下宛若有云梯一般，走到了天与地之间。

 脚下是肆虐的大水、开始涌现的虾兵蟹将，头顶是无边阴云，以及阴云中不断翻涌的一条条苍龙。

 人这种生灵，总是喜欢做不自量力之事。

 但有时，身不可退、头不可低。

 退了便是追悔莫及，低头便是生不如死！

 李靖手中青锋颤鸣，长发飘扬，长袍颤动，双目之中满是怒色，道心之中燃起橙色之火。

 欺人者，人恒灭！

 “一战！”

 “那便成全你！”

 一条满是火红色鳞片的苍龙自阴云之中直直冲出，百丈直径的龙爪砸向李靖额头，其势仿佛是要将陈塘关直接压入地下！

 李靖毫无畏惧，哪怕感受到了几乎能让自己肝胆破碎的威压，此刻犹自将长剑挥洒，在空中舞出道道剑光。

 剑气纵横，剑影若犬牙交错，对龙爪正面迎上。

 一剑照尽大商武，高歌吟诵太清篇！

 叮、叮叮叮——

 剑气撞在那巨大的龙爪之上，却只是将那龙爪打的轻轻颤动。

 云上龙首在狞笑，爪下凡人似是立刻就要被捏爆！

 嗡！

 道韵炸散，玉色的光晕席卷四面八方，那夹带无边威势的龙爪突然陷入静止，龙爪带起的狂风犹自向下涌动，但龙爪就那般诡异地悬停在了半空。

 龙爪之下，李靖正上方，那道看似有些普通，没有半点令人惊奇的身影，就这般负手而立，一尊四足方正大鼎的虚影笼罩在他身周。

 来者自是玉鼎真人。

 玉鼎抬手虚按，李靖向上冲的身影也缓缓落向下方的陈塘泽国。

 玉鼎真人缓声叹道：“龙族此时尚有退路。”

 东海龙王皱眉不语，一旁自有龙族长老冲出，带着一声呼啸，对玉鼎真人打出数十道流光。

 玉鼎真人袖袍震动，身周大鼎虚影冲天而起、迎风见涨，转眼竟化作千丈直径，将这老龙的攻势尽数纳入鼎内。

 “既执迷不悟。”

 玉鼎真人缓缓闭目，随即双目突然睁开，目中一片浅白玉色，抬头怒视漫天苍龙，身影冲天而起！

 “那贫道，就助你们开悟。”

 昂——

 李府之地，九条火苍龙冲天而起。

 西海龙王、北海龙王同时动了，在玉鼎真人撞入阴云中的一瞬，数百苍龙尽数化作人形，道道神通法宝朝玉鼎镇压而去。

 以多战少，体型太大吃亏太多，龙族征战了一个远古，如何不明白这般浅显的道理。

 而当两位龙王大袖摆舞与玉鼎真人正面厮杀，今日之战，已是彻底爆发！

 太乙真人踏步而来，一身大红道袍，嘴角被仙力封禁，此时却是不说半句话语。

 无他，龙族高手着实太多了些，他与玉鼎合力出手也牵制不了太多，哪怕此时玉鼎真人并未留手，但龙族能阻拦下玉鼎真人几瞬者，着实太多。

 太乙真人掌托神火罩，身影追向玉鼎真人，可很快被龙族高手包围。

 杨戬提枪跃出，身影直接跳到高空之中，二话不说亮出长枪之锋。

 面对第六圣人，杨戬还会喊一句自身名号。

 面对这些龙族，他是半句话都欠奉。

 陈塘关上，阐教三仙冲龙阵！

 李靖紧咬牙关，额头燃烧起微弱的火焰，身形化作一抹白光冲向空中，目光死死锁定在东海龙王身上！

 东海龙王见状突然出手，一掌向下摁压，城中大水炸出数十道水柱，各自化出碧蓝色的巨大手掌，对李靖疯狂砸落。

 李靖掌中长剑光芒乱闪，道道剑气穿梭，身影左突右进，可终究是碍于修为，被合围而来的水柱砸中，口喷鲜血，身形更是被拍回了一座城中高楼的屋顶上，砸出了深深的破洞。

 “夫君——”

 城外远山上，殷氏几乎昏阙过去，被侧旁的纸道人用仙力摁住了要冲过去的身形。

 东海龙王双目半垂，目中划过几分犹豫，但随之又是一掌抬起。

 “休伤我爹爹！”

 一声满是稚气的轻喝，一颗流光冲出李府大阵、划过泽国上方，化作一道尚还幼小的孩童。

 混天绫在他身后不断飘舞，手中长枪被火焰包裹，脚下风火轮呼呼作响，身周飞速环绕的乾坤圈留下成片的残影！

 左手手腕上的手镯，已亮起了两只节点。

 哪吒双目中倒映着两团火焰，悬浮在高楼屋顶的破洞上方，轻轻吸了口气。

 龙王的手掌，已再次落下，这次凝成青色龙爪，虽只有数十丈直径，但龙爪掌心有一团团黑气环绕。

 那道韵，几乎要撕碎哪吒的元神。

 哪吒一声怒吼，手腕上的第三颗节点就要亮起。

 哒。

 这是肩头被人轻轻摁住的轻响。

 哪吒始终是孩童，此时有些错愕地扭头，注意力被轻易分散，就如他元神之力已堪比金仙，却依然不擅仙识探查一般。

 “爹……”

 哪吒愣愣地喊了声，看着身旁摁住自己，却抬头冲向天空的熟悉身影。

 他下意识抬手去抓，但被火焰包裹的李靖，此刻遁速已是颇快，哪吒小手只能伸向父亲的背影。

 道心之中，像是有什么在被轻轻触动。

 ‘哪吒，修行与读书都要靠勤奋，莫要如此偷懒！’

 ‘宝物是给你防身所用，不是给你捉弄人的手段！若是你再用此宝物捉弄他人，为父就要代你保管，非要去找你师父理论几句！’

 ‘我儿哪吒，为父只能教你做人的道理，不能替你去走这段人生。

 莫要辜负自身天分，但也不要给自己太多压力。

 你刚出生还不满月，为父怎得对你说这些了……你这辈子是活给你自己的，莫要让自己太累。

 只要为父还在一天，你就不必为任何使命、任何期待而活。’

 视线中，巨大的龙爪横拍而下。

 哪吒不知自己为何会有万般情绪，万般似乎是自己、又似乎不属于自己的情绪。

 李靖仰头嘶吼，手中长剑晕上一层层元神之力，整个人被金色光芒包裹，那是元神在剧烈燃烧的光芒。

 陈塘关总兵，李靖在此！

 剑起度仙，我意度天！

 “啊——”

 怒吼声中剑光爆涌，但面对着那龙爪，就如漂泊大雨中的烛火，即将被砸灭。

 高空中，与群龙激战的玉鼎真人与太乙真人豁然转身！

 杨戬见状有些不对，额头神眼急忙睁开，一束神光冲向东海龙王打出的爪印！

 “乾、坤、圈！”

 一声轻喝，带着无尽怒意的轻喝，在哪吒身后突然爆发！

 岁月流速似乎变慢了一瞬，一束金光闪起、李靖的身影诡异地横飞了出去，定睛一看，却是乾坤圈套住李靖的身形，将他朝左侧远远拉了过去。

 躲在暗处的金鹏鸟着实松了口气，一直没得到传声的他，只差一瞬就要冲出去救人。

 哪怕稍后遭老师惩处，也不能眼睁睁看着这般男人被龙王抹杀。

 正此时！

 陈塘关泽国之上，一杆长枪如离弦之箭飞空而起，其上火焰一爆、再爆，竟转眼化作数百丈直径，将那龙爪的虚影直接炸碎！

 碎火如雨砸落，天地突然变暗。

 “你想杀我爹？”

 冷狞的低吼声在天地间回响着，东海龙王皱眉看向下方。

 那里，小哪吒闭着双眼，背后却现出了一名被黑气缠绕的少年，少年双目睁开，抬头眺望着天空，嗓音便是从他口中传出。

 “哼！”

 龙王冷哼一声，侧旁自有两条老龙向前，一龙持剑、一龙握枪，目光锁定哪吒的身影。

 哪吒突然双手并起剑指，浑身被火焰包裹，背后的身影与小小的身子同时闭目、同时开口，两道声线渐渐合一。

 “道源有，法生相，二归一，真灵存。”

 少年虚影化作一缕缕黑气钻入哪吒身体，哪吒的身形竟缓缓长大，身上的短衫被撑出道道缝隙，两只发包自行解开，化作火红色的长发。

 抬手，火尖枪盘旋飞射而来，伴随着‘噹’的一声轻响，被他直接握住。

 他双肩轻轻抖动，背后现出四条手臂，握住乾坤圈、混天绫、阴阳剑、金砖！

 巫族战法，火神法身。

 “灵珠子……”

 太乙真人嗓音轻颤着呼喊了声。

 “师父，”少年哪吒抬头看向东海龙王，“弟子哪吒，生于陈塘关，人族跟脚，煞气侵染元神。

 若今日弟子彻底失控，还请师父动手镇压，弟子虽死无憾。”

 风火轮发出一阵刺耳的尖啸声，哪吒身周火焰不断汇聚，他仿佛踩在弓弦之上，将弓弦一压、再压！

 那持枪的老龙低声道：“哪吒！你今日只要自刎于此，我等可饶过你家人性命。”

 “自刎？”

 哪吒嗤的一声冷笑，长枪斜指苍穹，“便是今日被你们打杀，也当拉你们同死。

 我爹说过，男儿立世，当以惩强扶弱为己任！

 今日你龙族破我陈塘关，你我当死战，看谁道更高！

 家父陈塘关总兵李靖！

 风火轮！

 疾——”

 ……

 ……

 那日，一轮太阳悬于陈塘关。

 那日，套在哪吒手腕上许久的三节手镯，悄然破碎。

 火光曜目，水色漫天。

 苍龙的呼啸声持续不绝，于空中飞速盘旋的身影长枪挥舞，一缕缕煞气缠绕自身，但他双目一直清明。

 但终究寡不敌众。

 当龙血洒满水泽之地，几道身影被困在李府大阵附近，漫天龙首老者将他们数道身影团团包围。

 玉鼎真人撑开仙力苦苦支撑，太乙真人嘴角沁血，杨戬浑身衣甲破碎，雄壮的身躯上带着道道伤痕，却犹自在帮师父支撑结界。

 哪吒近乎力竭，此刻拄着长枪跪在仙力包裹的水面上，不断试图站起来，浑身却不断轻颤。

 李靖此时更是虚弱无比，燃烧元神的代价，便是他此时想动一根手指都无比费力。

 “哪吒……”

 李靖轻声唤着。

 哪吒苦笑了声，喃喃道：“是孩儿鲁莽，为陈塘关招来灾祸。”

 “你是、是那少年吗？”李靖颤声问着。

 哪吒轻轻摇头，“我是您三子，是哪吒。”

 “唉，总归是为父没用，”李靖轻轻呼了口气，虚弱地说着这般话语，“但记住，这并非是你闯了祸，只是公理道义有时会来的晚了些。

 世上之事，经常会这般。

 莫要因此事心生愤恨，莫要因此而不平，要走正途，要无愧于心……”

 他撑着断剑慢慢坐起来，对太乙真人轻唤了声真人，太乙突然出手，一指定住了哪吒虚弱之极的元神。

 李靖对哪吒笑了笑，身形被最后一股仙力包裹，缓缓飘起。

 高空中，东海龙王抬手示意，漫天流光暂时停歇，道道目光凝视着李靖的身影。

 李靖飞出玉鼎真人的结界，握着断剑昂首而立，淡然道：

 “今日我李靖愿以自身性命，抵东海龙宫三太子之命。”

 有龙族长老低声道：“你可知罪？”

 李靖扭头看了眼此刻双目瞪圆的哪吒，淡然道：

 “我只是抵命，何来罪？

 你们龙宫，非人皇，非天庭，凭什么定我李靖之罪。”

 那龙族长老大骂一声：“不知悔改！尽数杀之！”

 李靖攥紧剑柄，怒视着空中的数百龙首老者，浑身在轻颤……

 “好，我！”

 正此时！

 李靖的那个‘认’字尚未出口，一声冷哼自空中落下，原本阴云遍布的天空，突然有一束阳光照耀而下。

 一名白发老道盘坐于云端，身形缓缓垂落。

 他手持拂尘，肩头漂浮着一只小塔，身后盘旋着阴阳太极图，本是慈眉善目、此刻却是面容冷漠。

 那玄妙道韵流转开来，众龙瞬间息声。

 那目光平扫而过，在场无一人能与他对视。

 手中拂尘一扫，漫天阴云突然被一束束金光照透，金色光柱接天连地，其内飞出一道道密密麻麻又井然有序的金甲天兵。

 唳——

 鹰啼声有些刺耳，就在陈塘关城墙角落，一只金鹏展翅而起，瞬间出现在半空之中，挡在李靖身前。

 玉鼎真人微微摇头，掌托小鼎，再次站起身来。

 不远处，数十道流光自西方急急飞射，最先一人乃是中年道者，玉虚宫击金钟之仙，广成子。

 在他身后，面色复杂的黄龙真人、目中怒火燃烧的赤精子，还有云中子、文殊、普贤……

 一名名圣人弟子，一位位阐教高人。

 李长寿看了眼阐教来人，又看向下方那群龙首老者，拂尘再次扫过，东海之上炸出漫天水浪，凝出一条条包裹着浓郁天道之力的苍龙，封住了龙族的退路。

 他淡然的嗓音传遍各处，却是问了龙族一句：

 “你们刚刚，是谁在说他有罪？”