

这真仙……

 “怎么比我刚渡劫时还穷？”

 地下密室中，李长寿看着自己面前这七八件储物法宝，挨个将里面有用之物取出，将那些无用之物，与这些储物法宝，放入分类处理垃圾的宝囊中。

 哪怕被认出来的几率再低，李长寿也不会用这些‘战利品’法宝；

 当然，灵宝一级的宝物除外。

 问题是，自己用的那些迷药、毒丹，也是有成本在的。

 这些都是不会拿出去卖的好东西，毒草一部分来源于万林筠长老的援助，其价值无法具体计算。

 这波被尾随的结果，实际上就是……

 自己略亏。

 这个真仙确实没什么家底，倒也反映了大部分散修的窘境。

 人族兴起，道门昌盛，道统遍地，仙门如雨后春笋一般冒出来，大部分资源都被仙门控了；

 这些因资质、个人经历或是其他原因，没有仙门依靠的散修，能维持自己平日修行已算不易，很难积攒下多少家底。

 李长寿当时给了对方收手的机会，纯粹是他舍不得用自己法器之中的那些毒粉，所以喊了那句……

 且慢。

 如果对方停手，他迷昏对方就算了，毕竟能毒杀真仙的丹药着实太贵了些；

 但对方并未停手，很专业，也很果断，铁了心就要杀他夺宝。

 这让李长寿很无奈。

 上品灵石本身或许没有这么大的吸引力，但一个拿出了上品灵石的归道境，身上说不定也有其他宝物……

 这就是对方‘试一试心态’的根源。

 这件事给李长寿的教训，一是自己要制定好详细的贸易规划，避免再被人盯上。

 二是，今后如果自己见宝动心要谋算，就想想这几个家伙对付自己的下场。

 “宝物再好，也要有命用才行。”

 那些法宝类垃圾，现在用不上，等他炼器水准提升上来，说不得就用上了。

 不过，越是接触炼器禁制，越觉得这门‘学科’博大精深，而且能取巧的地方确实不多；

 想修改、开创禁制，没有几千几万年钻研难以成事。

 且，洪荒真正厉害的法宝并非用宝材这般炼制出来的，而是天成之物。

 炼制类法宝的顶端，就是功德后天灵宝，还是功德二字比较重要。

 与其在精研炼器的路子上走下去，不如把精力花在阵法上，继续追求‘阵法小型化’的火力覆盖。

 炼器这块，就专研储物法器和剪纸成人要用的类别；

 还是把主要的业余精力花费在阵法与炼丹上。

 主业？

 自然就是顿……咳，悟道修行、问道长生！

 李长寿坐在书桌后，开始将自己这次搞来的灵药毒草分门别类；

 ‘稍后自己炼出成丹，给万林筠长老送去一些吧。’

 虽然有些盘门弄斧之嫌，但好歹也是自己一份心意。

 做完整理工作，李长寿把那十几颗镇压了灵兽幼崽的法器球放在一侧，等会拿去灵兽圈中放养。

 这里面还有两只幼崽是给灵娥的，她此前抱怨了很久，说灵兽圈中大部分都是毒物，她想找只小兔小鹿……打打牙祭都很难。

 这次，李长寿就给她换了两只味道不错、品相也不错的灵兽，愿意养可以当宠物，散养几年也可以当食材。

 取出那把似剑非剑的剑形‘迷毒催散’法器，李长寿淡定的一笑……

 又去侧旁给自己穿戴了特制的防毒手套、面具、防护套装，以及一些自制的镊子、试管之类的工具，手边放好解毒丹，继续忙碌了起来。

 扬灰一时爽；

 战前细工磨。

 做什么事都是这般，快感与收获，都是要在辛苦付出之后。

 ……

 在密室中专心呆了两日，李长寿出丹房时，意外发现今日的小琼峰有些热闹。

 ——此前他的仙识一直盘旋在丹房周围阵法内。

 刘雁儿、王奇这对道侣，前来找灵娥喝茶聊天；

 这个，李长寿倒是知道前因后果。

 上次灵娥去道歉后，刘雁儿怕灵娥心底多想，就给灵娥纸鹤传信，言说了许多话语。

 一来二去，这两人也是混的熟了。

 灵娥此时明面上的修为，已经冲到了化神境三阶，这般年纪、这般进境，也是仙苗的水准。

 因灵娥被他罚禁足二十年，刘雁儿这几年也来小琼峰与灵娥聚过几次；

 今日刘雁儿与她的奇奇师弟一同过来，只是修行之余，普通的闲逛。

 但……

 李长寿仙识‘看’着，那位端坐在一旁，宛若冰蓝雪莲化作的仙子一般，正在跟三人一同玩模拟仙生的有琴玄雅……

 她咋在这？

 修为还到了归道境二阶？

 少了元青的骚扰，修为所以会快速提升？

 不错，稳坐当代弟子首席了嘛。

 但有琴玄雅总是来小琼峰也不是个事，她太过耀眼了，一举一动都被门内上上下下关注着。

 李长寿沉吟几声；

 来者是客，他总不能直接赶她离开，因为这点小事就得罪掌门一脉。

 从林中出来，李长寿径直走回了自己的草屋，并未刻意隐瞒自己的行踪。

 开启了遮蔽阵法，换了身道袍，坐在墙壁所悬的大字下，静静打坐思索如何解决有琴玄雅之事。

 很多炼气士都喜欢在自己住所挂些大字。

 像实力强劲、自远古活下来的大能，喜欢挂‘天地’二字；

 而近几万年，炼气士喜欢挂‘道’字，或者‘大道’二字。

 这些是比较常见的，炼气士经常会根据各自喜好悬挂大字，比如‘静’、‘力’、‘玄’、‘妙’这些。

 稍微奇葩些的，也有挂‘回’、‘妹’什么的。

 而李长寿背后帖墙上的这个大字就厉害了，大概，偌大的洪荒，数不清的炼气士，也没几个能与他重样。

 这是个‘稳’字！

 “师兄！”

 窗外，阵法光壁外，小灵娥正用力挥手。

 李长寿无奈一笑，站起身来，开门关阵走了出去。

 “怎么了？”

 “师兄也过来一起喝喝茶、聊聊天吧！

 有琴师姐她……等师兄你很久了。”

 灵娥对他眨眨眼，师兄妹眼神交流一番，已明白是何事。

 ‘师兄，有琴师姐又过来找你了，我应付不来，您亲自出马！’

 李长寿笑道：“刚炼丹有些疲乏，想休息下，看你们玩的开心就没过去打扰。”

 一旁的草屋前，有琴玄雅闻言，立刻向前走了两步。

 她道：“长寿师兄若是乏了歇息就好，我并没有什么要紧的事。

 只是闭关太久，在门内闲逛，想来寻师兄多些指教。”

 李长寿对有琴玄雅和另外两人做了个道揖，“多有怠慢，还请担待。”

 三人各自回礼，王奇与刘雁儿连说无事；

 刘雁儿似乎看出了什么，笑容颇多玩味。

 有琴玄雅那双眸子此刻十分明亮，一贯清冷的美丽面容上，却多了一丝丝的犹豫。

 但她终究不是什么扭捏之人，很快就在自己的手镯中取了一只锦盒，走向了李长寿……

 “长寿师兄，这是我送你的礼物。”

 李长寿怔了下。

 他还在等有琴玄雅解释为什么给他送礼，是有事相求，还是想亲自感谢当初的救命之恩……

 结果，有琴玄雅只是这般一句话，将锦盒递来。

 她那张美若仙玉、毫无瑕疵的脸蛋上并没有太多表情，但目光深处，藏着些许紧张。

 李长寿：……

 ‘罢了，好感这种事倒也不能怪她，还有月老那边的锅。’

 但他必须将一切板正，回归正常。

 既然无心，就别让人妹子有太多念想了，这种事当断则断，不断反乱。

 “多谢有琴师妹，”李长寿笑着应了句，将锦盒接了过来。

 随后，他在袖中摸出了一只镇压着灵兽幼崽的法器球，道：“一时仓促并未准备什么，这算是给师妹的回礼吧，还望师妹莫要嫌弃。”

 “嗯……嗯！”

 有琴玄雅嘴角微微上扬，将灵兽幼崽法器球捧在手心。

 “多谢长寿师兄。”

 一旁，灵娥禁不住鼓了鼓嘴角，却也没多说什么。

 李长寿端着锦盒，缓声道：

 “当年与有琴师妹北洲一行，我也收获甚多，今后有琴师妹若是闲来无事，也可来小琼峰坐坐。

 我与灵娥在门内也没几位好友，除却王奇师弟、雁儿师姐，也就酒玖师叔、酒乌师伯这几位前辈高人。

 有琴师妹若不嫌弃，我师兄妹二人，都可与有琴师妹既为同门，也为好友。”

 听闻此言，那王奇和刘雁儿顿时明白了点什么，两人都是有些不解。

 按理说，能得有琴玄雅垂青，对李长寿来说该是莫大的机缘和福气才是，为何会如此果断的拒绝？

 王奇恍然大明白，应该是因两人修为不对等，长寿师兄觉得差了这位首席大弟子太多，所以才拒绝吧……大概。

 而灵娥心底一阵无奈。

 自家师兄这麻烦的性子……

 虽然灵娥也挺开心，师兄能拒绝其他女炼气士，尤其是有琴玄雅这般的人儿。

 但这也表明，灵娥自己想走进师兄心底，在师妹的台阶上向上迈出关键一步，也会有很大的阻力。

 【师兄到底，喜欢什么样子的呀？】

 灵娥在旁一阵费解。

 然而，让几人措不及防的是，有琴玄雅听闻李长寿一席话，竟然……露出了会心的微笑！

 她的目光颇为生动，虽没有太多情绪表露，却让几人都能感觉到她心情十分不错；

 还不是那种强撑表现出的假笑，而是完全发自内心的开心……

 那绝美的面容上多了一缕嫣红，让灵娥一个女炼气士看了都是怦然心动。

 “真的吗？”

 有琴玄雅的话语也多了几分语调。

 连语调，都是开心的语调……

 “自然，”李长寿笑着点点头，心底却是一阵纳闷。

 他话中的意思这么明显了，有琴没听明白？

 有琴玄雅立刻拱手低头，定声道：“今后，请师兄多多指教！

 也请灵娥师妹多多指教！

 我，一定会常过来的！”

 呃？

 李长寿心底缓缓出现了几个问号。

 等会，这个情况，他有点懵……

 另一面，王奇禁不住挠了挠后脑勺，刘雁儿面露不解。

 反倒是灵娥心底泛起了滔天巨浪，目光都有几分闪烁，心底泛起了几分同病相怜之感。

 这、这么卑微的吗？

 有琴师姐竟……竟……与师兄能做朋友就好了，都不求其他的吗？

 相比这位师姐，自己这个近水楼台捞不到月的亲师妹实在是……

 太幸福了……

 “师姐，”灵娥向前走了两步，对有琴玄雅做了个道揖回礼，“今后请您多多指点！”

 李长寿禁不住歪了下头；

 这俩怎么还直接拜上了？毒性传染了可还行！

 “嗯，”有琴玄雅含笑点头，眸中有光芒在闪烁。

 她看李长寿面色有些差，忙道：“长寿师兄还请好好休息，待玄雅下次出关再来探望师兄。

 炼丹修行之事，还请不要勉强自身。

 灵娥师妹也是……

 那，我先告辞了。”

 “师姐慢走，常来玩呀。”

 “嗯，一定！”

 有琴玄雅与王奇、刘雁儿告别，驾云飘然而去，仿佛随风飞舞的发梢都活泼了许多。

 而王奇和刘雁儿表示受到刺激太大，也顺势告辞离开。

 注视着两个方向三人离开的背影，李长寿一阵皱眉。

 他实在是，摸不准有毒的路子……

 刚才没表述清楚吗？

 以后作同门和好友，不是拒绝那种感情的意思吗？

 这……

 这是毒入骨髓了吧这！

 “臭师兄，我的礼物呢！”

 李长寿在袖中拿了另一只灵兽球出来，递给了师妹，站在那一阵怀疑仙生。

 灵娥赞叹道：“有琴师姐真的好美，修为也好高。”

 “呵，呵呵，”李长寿颓然一叹，对有琴玄雅略感无力，“能不高吗？

 就她这性子，这辈子估计是遇不到心魔了。”

 灵娥顿时不明所以，“嗯？为什么呀？不是说，道心不稳，魔障随时有可能出现的吗？”

 李长寿仰头看天，具体也答不上来。

 “命吧，大概。”

 身旁，灵娥已经开始解封法器球，很快就一声赞叹，将其内的灵兽幼崽抱了出来。

 “哇！好可爱！

 这是……追命百齿噬金兽的崽崽吗？谢谢师兄！”

 “嗯，你喜欢就好。”