

这些仙人……

 李长寿面色凝重，随手一招，一道金光自小琼峰闪耀而出，草屋中的本体握住了一只木鞭。

 打神鞭。

 手握打神鞭，道道讯息钻入李长寿心底，那刚进入封神台的仙人之名呈现于心间，甚至还有其需对应的神位。

 截教弟子吴旭，封神榜上显露其名，应为三十六天罡星之天速星。

 截教弟子黎仙，封神榜上显露其名，应为三十六天罡星之天富星。

 截教弟子姚公怕，封神榜上显露其名，应为二十八宿之房日兔之位，归属东方青龙之宿。

 还有截教弟子唐天正、刘达、张智雄、孙乙、宋庚，阐教弟子方灵道人、邓天道人……

 身死道未消，入得封神台。

 顺便，李长寿看到了这些仙人临死前斗法的状况。

 漫天流光！

 截教一方有数百道身影自东海扑来；

 阐教一方却祭出大阵，似乎早有准备，又有赤精子、文殊道人等高手果断出手，直接打了截教埋伏，让截教一方措手不及。

 但双方死伤比例并没有太夸张，阐教一方死伤数十，截教一方死伤是阐教的两倍左右。

 进入封神台的魂魄，却是截教一方明显占优。

 封神台内，众截教仙杀红了眼，立刻就要对那三名阐教仙的魂魄实施惨无人道的报复。

 李长寿心神立刻归于在封神台的纸道人身上，大喝一声：

 “且慢！”

 就听啪啪几声轻响，十数道光束打在这些道人身上；

 这些道人的仙躯顿时被仙光填满，一个个站立不动，双目之中的怒色迅速消退，看向彼此的目光变得无比复杂。

 像是，被光芒所净化。

 一人道：“唉，既已身死道消了一次，往事也就随之而去。”

 又有仙神道：“咱们为何非要打打杀杀？本是道门同根生，如今脱离大劫，也没了对立的理由。”

 “打打杀杀何时休？恩恩怨怨多纷扰。”

 “只有彼此包容，才能和谐共兴。”

 “同一个洪荒，同一个梦想。”

 随后，这十多道人影手拉手，歌颂起了三清与道祖、女娲与盘古，场面一度十分和谐，让旁边想开口呼喊的李长寿，额头渐渐被黑线吞噬。

 这么【下头】？

 强行和解，最为致命。

 天道对生灵、不对，进入封神台后，其实已成了天道序列的一部分，且完全被天道驱使，自身的性情被更改……

 再强的仙人，死后只有残魂又能如何？

 道祖这一手确实是厉害，为了天道自身稳固、这些仙神今后在天庭安心当差，也是煞费苦心。

 不服不行。

 李长寿并未多说什么，略微思索，还是派了就近的纸道人赶去阐截两教对峙之地，看看是否需要自己进行调和。

 两教初战竟就有这般大的折损，确实是出乎李长寿意料。

 也是惯性思维，觉得道祖在维持原本的封神剧本，没想到道祖也会发散思维，自己拆解了剧本。

 只注重结果而不注重过程的道祖，当真比此前更为棘手。

 嘶——

 道祖莫非已经知道自己的底牌是什么？所以着急了？

 李长寿沉吟几声，觉得自己还是要稳一些，就当道祖老爷不知自己底牌，保持自己现有的基调。

 没办法，胜算还是太低了。

 越是到这种时刻，在能够继续忍耐的前提下，就越要保持足够的耐心。

 主动与被动的转换，往往就在于不经意之间。

 今日为何会爆发这般大规模的斗法？

 这，就要自石矶离开洞府时说起，而归根结底，还是在于李靖的特殊身份。

 太白义子。

 前有压龙之事，李靖父子此时已成了洪荒的名人，陈塘关也成了吸睛之地。

 虽时隔半年，陈塘关平日里的基调，一直都是恢复建设、运粮屯兵，但仙人们对此地的注意并未落下。

 这就导致，碧云童子被哪吒一箭误杀，石矶怒气冲冲前往陈塘关的路上遇到哪吒，截教、阐教的大师兄就有了相同的判断。

 【坏了。】

 今日怕是就要打起来！

 而两教又同时选择了同一个路数——核心弟子先不露面，让稍微边缘、也有几分实力的圣人弟子去碰一碰，试试水。

 阐截不免一战。

 这已是西方教彻底瘫痪之后，两教仙人都已接受的共识。

 对于多宝、广成子这般执掌教务的大师兄来说，要做一些决定颇为困难、顾虑太多，生怕不一留神就陷入大劫的陷阱之中。

 谁都想多保留自家元气，谁都不想各自同门赴死。

 且说那石矶娘娘与哪吒对峙，哪吒不知该如何言说，只是说自己练箭、并非有意而为，也愿意承担责任，任打任骂。

 李长寿手持打神鞭，自是看到了前因后果。

 石矶当时应当是被劫运影响，肝火旺盛，直接说要重罚哪吒，还要去陈塘关去找哪吒之父问罪。

 哪吒顿时也有些急了。

 上次打死了一条小龙，那小龙的家人来了，把陈塘关毁了大半，这半年刚修了个七七八八。

 这石矶看起来道行高深，若是一把火再把陈塘关烧了，那岂不是又连累了大家？

 “此事是我干的，阿姨你要打我受着，要杀我就跟你斗法。

 我非有意而为，与你这弟子也无冤无仇，若是要因此取我性命，那我也是不服的！”

 “好一个伶牙利嘴！”

 石矶火冒三丈，抓出白骨剑、手持九节鞭，对哪吒斥骂一声：“谁是你阿姨！”

 “呃……奶奶？”

 “你这小子，今天我打定了！”

 石矶立刻就要出手，一直躲在侧旁的太乙真人忍不住跳了出来，对着石矶嘲讽几句。

 后面的事情，也就如石矶所说那般，石矶出手要打太乙，太乙一狠心直接祭起了九龙神火罩。

 可不同的是，神火罩光芒闪烁时，天边已有道道流光，阐截两路仙人，都将这一幕看在眼中。

 石矶不大不小算是截教一号人物，就这般被打杀了可还行？

 截教仙当即大怒，欲杀太乙，这位真人淡定的一笑，言道：

 “洪荒德行千千万，截教道友占一半，石矶对贫道出手，贫道莫非还要站着被打不成？”

 截教群仙怒斥太乙强词夺理，两教第一场大战，就此拉开序幕。

 待李长寿的纸道人赶来，此地众仙已是各自退去，分做东西而立，广成子与多宝道人齐齐现身，各自于阵前对峙。

 两教阵前，数十具尸身也被双方仙人抬了回来。

 能进封神台的毕竟是少数，而阐教一方死伤多是没什么分量的边缘弟子，截教一方着实被阴了几个高手。

 李长寿却并未向前，略微思索，淡定地在云上盘腿坐下，拿出一卷布帛，将布帛缓缓摊开，在上面写着什么。

 两教仙人顿时有些纳闷，却看不透李长寿身周道韵，纷纷猜测，这是封神主理人的必要工作。

 帮哪边？

 其实哪边都不能帮。

 截教一方并无自己亲友，阐教一方也没自己多少熟人。

 想想当日龙族镇压陈塘关时，阐教仙人来的时机何等巧妙，刚好是李靖等人即将撑不住，龙族锐气被折损、天庭有了动静。

 今日呢？

 石矶娘娘刚出洞府，怕是已开启了挪移大阵，才能在如此短的时间内抵达此地。

 阐截两教，半斤八两，此时已都从道门立场，转成了各自教派的立场。

 这是仙之常情，本是无可厚非，但李长寿心底多少还是有些郁闷，毕竟自己此前为了搞团建花费了那么大的精力。

 理想在现实面前，果然不堪一击。

 所以李长寿今日并不准备开口，只是将双方各自的仙神迅速画了下来，算是做个记录。

 他在这里，就代表了人教中立的态度。

 广成子面色冷寒，负手而立，定声道：“截教诸位道友莫非已是忍耐不住？先灭西方，再灭昆仑，成就洪荒第一大教？”

 多宝道人叹了口气，油光发亮的脸上满是苦笑。

 “道兄何必这般言语？非要将错归咎于我截教一方？

 大劫在前，你我心底早有定数，何必如此作态？当真让贫道有些不耻。

 今日，我截教仙死伤更重，石矶更是被太乙道友活活烧死，这该如何言说？”

 有关教运，太乙真人难得正经几次，立刻于云上向前半步，淡然道：

 “人敬我一尺，我敬人一丈。

 石矶道友既对贫道出手，自该想好贫道还击她是否能受得住。”

 多宝道人身后，无当圣母向前半步，冷声道：“石矶师妹先死了弟子，自身必然有情绪，道友下手如此之狠辣，当真念过道门三教一家之事？”

 太乙真人讪笑了声：“贫道本也不想对石矶下死手，可贫道这神火罩有个坏处，就是专烧业障。”

 “你！”

 龟灵皱眉轻斥：“太乙道友，贫道当真看错了你，你已是占得了便宜，竟还如此诋毁石矶师妹！”

 “贫道只是说实话，”太乙真人袖袍甩动，一缕金光弥漫而出，“这是烧死石矶得的功德，贫道一并奉还。

 若贫道所言有虚，请紫霄神雷。”

 空中各处安安静静，全无半点异动。

 截教众仙此时大多陷入沉默，但各自的愤怒并未消退。

 确实，有许多教内弟子，自身跟脚不够清白，有过许多不光彩的过往，让他们少了几分底气。

 但杀劫已落，仙血已流，如何能回头，又怎么能低头！

 多宝道人叹道：“广成子，贫道再称你一句师兄，今日再问一句。

 这大劫，如何过。”

 广成子双目半垂，淡然道：“各凭本事，各寻机缘。”

 “好，这是你选的师兄。”

 多宝道人定声：“我截教仙自今日开始，不得妄出各方仙岛，若出岛在大劫之中身死道消，自是本心不定，与截教无关。

 但今日起，若我截教不出岛，阐教仙还要来岛上杀我教内兄弟姐妹！

 截教上下共讨昆仑！”

 广成子双目睁开，眼底神光涌动：“善。”

 “我们走，”多宝冷然道了句。

 太乙面露几分无奈，向后退了两步，负手站在阐教仙之中。

 截教仙道道目光看来，带着愤恨，带着不甘，但此时只能咽下苦果，带起战死仙人的尸身，化作道道流光，射向了就近的仙岛道场。

 阐教众仙静静站了一阵，见无人出声，广成子收起阐教仙的尸身，抬手做了个手势，一名名阐教仙驾云回返中神洲。

 此地，只剩下哪吒、太乙、玉鼎真人三道身影。

 顺带一提，李靖还在驾云赶来的路上。

 哪吒小声问：“师父，我是不是……又闯大祸了？”

 “乱想什么，”太乙真人抬手推了下哪吒的脑袋，“错的不是你，你现在还不懂这些，等你长大就明白了。”

 玉鼎真人轻轻一叹，并未多说什么。

 太乙看向李长寿，但李长寿只是含笑点头，并没有开口之意。

 两位阐教真人会意，也知此时不便与李长寿交谈，对李长寿做了个道揖，驾云带着哪吒，朝陈塘关而去。

 阐截双方已开始全面冲突，此时李长寿去做任何团建都已无用。

 哪吒扭头看了眼李长寿坐在云上的身影，小声道：“那不是那天帮我们的干爷爷吗？今天他为啥没帮我们？”

 太乙真人苦笑道：“因为我们今日做的，说不上对。

 你干爷爷公私分明，他只站在对的一方。”

 “那，我们做错了吗？”

 “也不能说错，”玉鼎真人温声道，“这世上之事，并没有绝对的对错，很多时候只能做出选择。”

 小哪吒满是不解，啧了一声。

 “别多想了，”太乙真人看向东海的方向，“截教今日还能退一步，其实已是仁至义尽。

 相比他们，咱们就显得太狠了一点。”

 玉鼎真人道：“截教万仙来朝，广成子师兄也有些无奈。”

 “是啊，”太乙目中光芒闪烁，“不然，贫道今日也不会找到机会就杀了石矶。

 这场大劫，终究是心软不得。

 师弟，要不你暂时将洞府搬来乾元山吧，咱俩住得近一些，也好有个照应。”

 玉鼎真人：……

 阐截大战之地，些许灵气旋涡残留之处。

 李长寿慢慢站起身来，他想了想，在已经完成的画卷上，写了一个还算别致的标题。

 《封神纪实·决裂》。

 画卷中，阐截双方总共近千名仙人互相对峙，尸首悬浮、仙血晕染。

 清朗的天地被他换成了昏黄色，两教仙人背后，多了一只只狰狞的凶兽，他们脚下的大地却是一片灰暗。

 天道拨弄，生灵私欲；

 各为自身，立场纷争。

 这就是封神大劫。

 生灵之恶已被天道挑起，仙神也不过劫灰二字。

 洪荒，神通，法力，仙圣。

 说来说去，还是跳不出人性二字，逃不过伦与理之间。

 “罢了。”

 李长寿摇摇头，道心之中的一扇门缓缓闭合，李府后院，那存在了许久的高级家丁纸道人，化作灰烬悄然消散。

 护好人族就是。

 ……

 小琼峰上，钟灵抬手对着铜镜轻点，其上的画面缓缓消散。

 灵娥托着下巴坐在桌旁，略微有些出神。

 有琴玄雅低声道：“阐截之战，已是无法挽回了吗？”

 “这就是大劫呀妹妹，”钟灵笑道，“生灵就是这般，若每个生灵都是道心无垢，天道再强也只能将它毁灭。”

 灵娥轻声道：“还好云霄姐姐今日并未现身，不然师兄心底定是说不出的难受。”

 “我倒是觉得不会，”钟灵摇摇头，“云霄终归是截教弟子，她又是重情义之人，后面少不了要出手与阐教对战。

 如何救出云霄才是难点。”

 有琴玄雅道：“我记得师兄曾说过，玉帝陛下为云霄仙子降下了一道旨意，可以免她入劫。”

 “那只是免她被劫运驱使，”钟灵纠正道，“劫运驱使她身边人，一样可让她陷入大劫之中。

 你们注意到没？

 阐教这边对那些陨落的仙人，其实颇为冷漠，因为他们平日里本就没太多交集，只是各自修行。

 截教这边就十分在意，不少仙人都有拼死一战的冲动。

 从这一面去分析，最后的赢家应是阐教。”

 有琴玄雅皱眉道：“截教更重情义，为何……”

 灵娥轻轻摇头，叹道：“情义在大劫中便是枷锁，刚刚斗法时，不少阐教仙人身上都亮起了功德金光，这就是截教最大的问题。

 藏污纳垢太多了。

 就如凡俗中的打家劫舍之恶匪，他们也各自讲义气，却不能说他们因为讲义气而可免罪过。”

 “灵娥说的不错，看人不能只看一面。”

 混沌钟的钟灵面色有些无奈，笑道：

 “我真的镇不住截教教运吗？

 不尽然。

 我若在这一瞬镇不住，也可向前、向后各借一瞬，三倍岁月大道之力自可镇压截教教运，只要镇得住一瞬，我就可将教运完全凝固。

 咱就这么点本事了。

 但，着实不敢，也有些不愿。

 喝茶吧，你师兄自有解决的办法，他的算计恐怕比各位圣人都要深远，你们不必担心，道门元气也不会被打空。”

 灵娥眨眨眼，小声嘀咕：“钟姐，你能看到即将发生之事吗？”

 “怎么可能！”

 钟灵连连摆手，“咱小破钟哪有那种能耐，不然也不会被你们师兄一脚踹回洪荒。

 小破钟，小破钟，谁都招惹不起的小破钟。”

 言说中，钟灵端起茶水抿了一口，又轻轻哈了一口气。

 我去，差点聊爆。