

‘嗯，长庚哪点都好，就是这贺词写的有些，草率了啊。’

 临登场之前，通天教主坐在侧峰华池旁，看着面前的玉符，不断轻吟，有些犹豫。

 看这贺词开头，为了塑造一个平易近人的教主形象，用了许多简单的辞藻，什么‘风和日丽’、‘惠风和畅’、‘各位来客自三千繁华齐聚于此’云云。

 他是谁？

 洪荒现如今勉强也算前几的人物，堂堂三清圣人！

 怎么能用如此直白通俗的言语？

 那必是要先讲一番大道，再说少许神通道法，讲述讲述两个弟子入门时的囧事，回忆下他这个师父坐在高高的谷堆旁，给他们讲一些色彩丰富的故事。

 莫要误会，那是截教必修课程——《不同色虹光于斗法中的多重功用》。

 这种路数才符合圣人的格调。

 通天教主将手中的玉符收入袖中，背负双手，注视着大殿那边的热闹。

 大劫什么的暂且后说。

 “师祖”让徒孙们去填劫运，自己这个做师父的打不过师祖，也只能默默忍着，看有没有回转的余地。

 还能有什么办法？

 本来还想着自己跟二师兄联手，说动大师兄去跟老师干一架。

 可当自己有这念头时，二师兄已经站在了自己对立面。

 其实他这个三友中最‘年轻气盛’的都懂，二师兄的性子十分沉稳，没有足够把握不会动手，且很容易被忽悠，骨子里比自己还要护短。

 阐截两教的矛盾，延伸成了三清之间的矛盾，老师这一手算计，当真太强了。

 ‘想跟老师斗，自己还是太年轻。’

 通天教主微微叹了口气，背负双手，注视着正起哄的男仙女仙，目光悠远，却似乎透着光亮。

 长庚这家伙，对老师到底什么态度？

 这是此时通天教主最担心之事。

 他感觉最近这几年，小长庚突然硬气了起来，之前明明还挺从心，凡事想的都是保命。

 在通天教主看来，这其实是极为珍贵的品质，比他这些弟子动辄就是‘吾道岂能受辱’强太多了。

 莫非长庚已是有了什么手段，能确保他不会被老师抹杀？

 这种手段当真存在吗？

 通天教主略微皱眉。

 在天道笼罩的范围内，老师已是无敌的存在，仅有大师兄能牵制老师一二。

 他们六个圣人此时只能勉强与天道之力保持平衡，但随着天庭日渐兴盛，自己已颇感有心无力。

 老师这几个元会关于天庭的规划，自己这个圣人其实看的一清二楚。

 对三界而言，天庭代表秩序，大兴天庭代表推动秩序。

 但对老师而言，天庭是一只秤砣，一只能打破‘圣人-天道’平衡的秤砣。

 通天教主笑着摇摇头。

 自己此时已经感觉到十分明显的天道威压，想必……西方教的二圣人已经喘不过气了吧。

 笑。

 这几家圣人大教，道门三教外加西方教，其实也是他们几个圣人的助力。

 这天地间，自上古而来的秩序，便是由圣人大教撑着。

 六圣为天道基石，一方面是指圣人促进了天道演变，通过鸿蒙紫气，构成了天道之力的重要组成部分。

 另一方面，就是此前岁月中的天道秩序，是通过圣人大教的影响力得以实现。

 天庭的崛起，其实是天道开始直接插手天地秩序的标志；

 而当天庭正神之位被大劫填满，天道将会趋于完善，六位圣人就算联手，也不会是老师的对手。

 更何况他们六个不可能联手，也没有联手的理由。

 现如今，圣人已在被天道淘汰的边缘。

 ‘也不知，长庚对天道了解多少了。’

 通天教主眉头皱的更深了些。

 他此前见燧人氏伐天时，李长寿也在人族阵营之中，这其实有些不智。

 老师不可力敌，长庚何必争这一时意气。

 其实，长庚能带自己几个弟子走就很不错了，不必多做什么，多做就代表着承受更多风险。

 ‘嗯，稍后还是要提醒他一次，让他勿忘初心、从一而终，稳健到底，该遁就遁。’

 洪荒的未来……

 这洪荒，其实在紫霄宫分发鸿蒙紫气开始，已是没了未来。

 离开其实已是最好的选择。

 ‘大婚始，请师尊！’

 胖宝的呼喊声已起，也该自己这个师尊上场了。

 通天教主低头看了眼自身这隆重的打扮——其实也就是道袍之外多了一个长坎肩，其上搞了一些大罗金仙看不懂的道纹。

 脚下一步迈出，身周光影流转，转眼已是在宝座之前，面对众弟子与宾客。

 他抬手相招，赵公明牵着真正盛装的金灵圣母向前，两人在众人目光中一步步踏上高台，跪伏在通天教主面前。

 赵公明感慨横生，高声道：“弟子公明，拜见师尊！”

 金灵圣母也被赵公明的激动逗的一乐，破天荒的将自己温柔的一面拿了出来，柔声道：

 “弟子金灵，拜谢师尊多年教诲。”

 “善，善！哈哈哈！起来、起来。”

 通天教主背着手大笑几声，看着自己面前这两个宝贝徒弟，目中带着几分星光，年轻的面庞染着温润的笑意。

 他笑叹一声，言道……言……

 呃，自己想说什么来着……

 “咳，今日风和日丽、惠风和畅，各位来客自三千繁华而来，齐聚于贫道碧游宫中，见证贫道爱徒之婚，实乃我截教之幸事。”

 台下，李长寿露出淡淡的微笑。

 自己写的稿，果然深得师叔欣赏。

 ……

 “星君，您来这边？”

 “姐夫！你要不要来这边呀！”

 “长庚师弟，咱们喝两杯啊过来！”

 待通天教主发表完《老父亲》演讲，赵公明与金灵圣母拜过师尊、拜过天地，又在碧霄、琼霄两个‘送酒仙子’的护送下，同饮一杯连理酒，捧了两朵并蒂莲，大婚就跟他们两个新人没什么关系了。

 通天教主自是不会跟小辈们凑一起，主持完了大婚就自行隐去。

 赵公明被截教群仙拉去轮桌喝酒，金灵圣母也被仙子们拽去，占了碧游宫大殿的半壁之地。

 李长寿要找座位时，立刻有了这般情形。

 但凡敢直接开口的，也都非普通金仙，都是各方势力有头有脸的人物。

 李长寿笑着婉拒仙盟副盟主们的相邀，又对碧霄摇头示意，拒绝了吕岳的招呼，淡定地走到了天庭专属的席位，坐在了那名被捂过嘴的天将身旁。

 他刚走来，月老以及几位天兵天将连忙起身，对李长寿行礼问候。

 待他们入座，李长寿对那名天将眨了下眼，传声道：

 “陛下，得罪得罪，您这化身之法竟已如此高明，此地怕也就通天师叔认出了您的跟脚。”

 “哼！”

 那天将扭头看向月老，让月老额头缓缓冒出三个小蘑菇般的问号。

 啥子情况？

 李长寿笑而不语，开始招呼天庭同事们吃酒吃菜。

 那天将，也就是玉帝的最新化身，很快也就调整好了心态，咳嗽一声，主动对李长寿敬酒，低声道：

 “末将董德起！能与星君大人同桌而坐，不胜荣幸。”

 李长寿：……

 玉帝陛下这是希望，他这个不安分的臣子‘懂得起’吗？

 “董将军多礼，劳烦董将军护送月老前来了。”

 那月老皱眉看了眼董德起，这将军怎么这般不懂事，星君坐过来了，也不知道给他这个正神让个座。

 星君身边的位置是能随便坐的吗？

 当真过分，若不是这里这么多大仙大神，非要训斥这家伙几句不可。

 月老端着酒杯，小心翼翼地对李长寿拱了拱，笑道：“星君您随意，小神干了。”

 “同饮、同饮，”李长寿含笑道了句，主动与月老碰了碰杯。

 两人当下就姻缘殿现如今面临的各类问题，进行了一场不算激烈的讨论，其实就是做做样子，找个话题。

 等截教仙开始为赵公明和金灵圣母献上贺礼，月老代表天庭，引着两位女仙，送上了一些彩衣霞帔。

 龙族果然不负众望，虽然只是来了两位长老，但流光幻彩的宝箱堆满了碧游宫角落。

 这让不少截教乾仙与坤仙对视一眼，有了点骗婚的大胆念头。

 李长寿送的礼只是放在一只宝囊中，塞到了赵公明怀里，并未拿出来显摆。

 灵娥则是将花篮中亲手缝制的几件衣裙送给了金灵圣母，让金灵圣母笑得合不拢嘴，直夸灵娥心灵手巧。

 灵娥嘻嘻一笑，又从花篮中取出了几件婴孩衣物，让金灵圣母俏脸飞红，众女仙齐声欢笑。

 而趁着起身送礼，黄龙道人带着姜尚、申豹两名师弟，凑到了李长寿这边。

 黄龙低声道：“师弟，咱们拼个桌、拼个桌。”

 “师兄请，”李长寿起身做请，目光在姜尚和申豹身上扫过，并未多停留。

 黄龙真人苦笑了声，坐在李长寿身旁，长长地松了口气。

 他来之前，已经感觉到了巨大的压力，但到了此地之后，才体会到什么是强化班的‘如坐针毡’。

 针毡上还撒了盐。

 李长寿没来之前，时不时就会有截教仙去黄龙身旁路过，哼一声、瞪一眼。

 还有截教仙会故意讨论阐截两教之事，言说阐教下手如何如何心狠，此前之战阐教有心算无心占了便宜。

 黄龙真人就低头不语，旁边两位师弟也是大气不敢喘。

 总算熬到了李长寿到来，顺势找到了李长寿身侧，黄龙真人心底那是有万般委屈、千种郁闷，要对李长寿倾诉一二。

 就听黄龙真人开口道：“唉……”

 “唉！这喜宴吃的当真难受。”

 申豹自顾自感慨一声，苦笑着看向面前的酒樽，“本想来为三教做出自己的努力，而今却是知道一切都是空幻，无法挽回。

 星君有经天纬地之才，可有什么办法，能为三教做些事？”

 “这个……”

 李长寿有些为难，坐在那沉吟几声。

 申豹能问出这话，其实在他预料之中，这只黑豹对自身定位极其模糊，又因他复杂的身份背景，导致他自己也分不清，到底是向着阐教还是向着截教。

 一旁董德起笑道：“道友所问之事，已是如今天地间最大的难题，我家星君日夜为其所困，心中已不胜烦忧。

 道友在这般场合，还是不要多提此事，免得败了大家的兴致。”

 申豹皱眉看向董德起，定声道：“道友……你不懂。”

 某天帝顿时双眼一瞪。

 月老也道：“董将军，你入天庭不过数十年，不了解其内内情，咱们天庭应当保持中立，不应干涉大劫之事。

 来，喝酒喝酒，今日不提烦心事，只说逍遥情。”

 “咦？”

 姜尚端起酒杯，打量着一身喜袍的月老，看到月老喜袍上绣着的圆月、月桂树，想到了一些传说，小声问：“您莫非就是，掌管姻缘之神？月下老人？”

 “失敬失敬，”月老顿时笑眯了眼，“阁下是？”

 “姜尚，字子牙。”

 “哎哟！”

 月老精神一震，看了眼在旁眯眼笑的李长寿，想开口说几句客气话，却又怕说错了。

 姜尚这个名字，他可是太熟悉了！

 当年星君大人来找自己，说让自己给齐源道长的转世身安排一点姻缘。

 老浊仙上辈子没享过福，这辈子自是要弥补一下，也算星君大人这个徒儿尽一份心。

 但星君大人也说过，转世身就与自己没了牵连，这也是女娲娘娘当年定下之事，月老当即警醒，自己确实不能去言说这般事。

 对，还要帮星君大人遮掩过去。

 月老叹道：“您就是姜尚？哈哈哈，当真是小神所见的姻缘大户！”

 姜尚腰杆都挺得直了些，感觉颇为奇妙。

 “还是多谢月老照拂。”

 “哎，此话就不对了，小老儿只是公事公办，”月老笑道，“我们姻缘殿，从不会强行拉扯姻缘，只会修剪姻缘，是道友福泽深厚。”

 姜尚端酒起身，“我敬您一杯。”

 “客气客气，”月老自是举杯相迎。

 黄龙嗤的一笑，却也不戳破此间弯弯绕绕，只道：“长庚师弟，我也敬你一杯……龙族之事，多谢你了。”

 李长寿含笑摇头，并不多说，随便扔了个话题出去，讨论起了远古时的先天大能都有哪些结成了道侣，当时的礼仪为何。

 黄龙顺势侃侃而谈，展露下阐教仙的风采，成功把桌上的气氛活跃了起来。

 很快，赵公明与金灵圣母开始敬酒，他们最先来的，便是李长寿所在这一桌。

 李长寿等仙举杯相迎，赵公明此时已是面目通红，那眉飞色舞的模样，让人颇感喜庆。

 “长庚，咱们……都在酒里了！”

 李长寿含笑点头，又从袖中拿出一只宝囊，递给了赵公明。

 赵公明纳闷道：“这贺礼咋还两份？可是有什么说道？”

 “之前那份是代表人教送给大哥大嫂，”李长寿笑道，“这里面的一份，是我自身送给大哥大嫂。”

 “那我可要好好看看了，”赵公明纳闷地看向手中宝囊，一旁金灵圣母也是好奇地将仙识探入其中。

 随之，金灵圣母俏脸一红，看到了那三百六十卷‘熟悉’的画轴。

 赵公明眼前一亮，看到了角落中的瓶瓶罐罐。

 李长寿意有所指，笑道：“我在这里，祝大哥大嫂早生贵子！”

 “哈哈，哈哈哈！”

 赵公明顿时开怀大笑，将宝囊慎重地收了起来。

 一旁金灵圣母也是低头欠身：“谢谢妹夫了。”

 正此时。

 吕岳自殿外匆匆而来，在多宝道人耳旁耳语几句，多宝道人挑了挑眉，朝李长寿快步而来。

 李长寿仙识一扫，目中划过少许疑惑。

 大禹帝君？

 看多宝和赵公明的反应，截教应该没给火云洞请柬，为何大禹帝君会出现在此处？

 且大禹帝君此时面露忧色，似乎是想迫切见到谁一般。

 稳一手。

 多宝道人向前来，还未开口言说，李长寿就已传声道：

 “劳烦师兄出面，先确认下大禹帝君的身份。”

 多宝缓缓点头，笑道：“你们先喝着聊着，为兄出去接待下贵客。”

 言罢带着吕岳快步而出，赶去了碧游宫外的金鳌岛。