

“就听那玉鼎真人道一句：

 家师元始天尊。

 自称提灯的老道冷哼了声，并未多言，径直进了大帐，被广成子引去主位之上，姜尚起身让位。

 啧，这不知来路的提灯，倒也并未去喧宾夺主。

 此时姬发心里正暗道：

 ‘之前这些神仙不是还吹嘘，他们阐教已是三界之大教，怎得见了一野道人还如此恭敬。

 罢了罢了，若无他们，我周国危矣，便是让我起身让座，今日也不可犹豫。

 嗯，稍后找个话头加进去才行，让这道人知晓，我才是此地主事之人。’

 姬发此时又听到……”

 五部洲之外，一处以火行、土行之力为主的小千世界。

 李长寿坐在灰暗色的火山岩上，含笑看着谛听在那卖力讲解，此时周军与商军的情形。

 “好了，别窥探凡人心神了。”

 李长寿摆摆手，笑道：“这位提灯道人已经登场，我也该回去了。”

 谛听顿时哆嗦了下，刚刚还眉飞色舞的它，此刻已是无比忐忑，小声道：

 “星君大人，并非小的不帮您，这次当真未能探听到半点有关弥勒踪迹的传闻。”

 李长寿笑着点点头，驾起一朵白云，托着谛听飞向天外。

 他道：“无妨，回去的路上应该能遇到。”

 “诶？”

 谛听不由怔了下，细细思量，顿时明白了点什么，有点后怕地看向李长寿。

 要跟这位较量，自家主人跟弥勒绑起来都不够看……

 它作为神兽，虽然没有瑞兽界一哥白泽的趋吉避凶大神通，但因自身可探听生灵心声，勉强也算‘机灵’。

 如果此行不是为了寻找弥勒的下落，又到了这般偏远的小千世界中，那、那……

 把狗骗过来杀？

 谛听浑身哆嗦了几下，一双大眼都被水雾迷蒙。

 它就知道，自己这种神兽，是星君大人这种喜欢心底盘算计谋的老谋算家最忌惮的！

 可它就没几次能听到星君大人的心声！

 而且随着星君大人修为提升，自己就算全力去倾听，也无法听到任何字眼！

 谛听通过各种渠道、各种方式，也得到了一点消息，明白眼前这个人族正神，正在道祖执棋博弈……

 能跟道祖博弈的大佬，那要狠到什么地步！

 完了完了，越想越觉得，星君大人骗他出来，就是为了照顾自家主人的感官，让主人别太伤心。

 这、这咋办？

 打是打不过的，逃也逃不出。

 哪怕自己想高呼救命，这三界谁还能拦下太白星君的屠刀。

 “嗯？”

 李长寿扭头看了眼谛听，淡然道：“你躲那么后面干什么。”

 谛听哆哆嗦嗦地凑向前，想开口问询又怕成了自己的催命符，只能不断思索活命之计。

 李长寿驾云飞出天外，此时熟练掌握了开门遁的他，自是胸有成竹、气定神闲。

 虚空之中星河颇为灿烂，那一处处大千世界的缩影，远远看去就像是一个个螺旋星系。

 他道：“谛听，你生于何时？远古？上古？”

 “上古，上古初时，”谛听忙答。

 李长寿缓缓点头，笑道：“随着对天道了解越深，我倒是有了一些挺有意思的推论。

 天道推演了构成洪荒天地底层的三千大道，掌握了天地间的一切规则，却也非全知全能，始终有所缺憾。

 举个最简单的例子，生灵之心。

 天道无法推算生灵之心，可是这般？”

 咕嘟一声，谛听小声道：“咱能不能换个话题。”

 “不能。”

 “这、这，”谛听都快急哭了，“天道非小的这般生灵可非议，您是遁去的一，小的只是一个小小的坐骑，当不起道祖老爷一眼注视。”

 李长寿哑然失笑：“你果然消息灵通。”

 谛听抬爪默默打了自己两下，低头轻叹了声：“星君大人，您若是想打杀了我，可否给我一个辩解的机会。”

 李长寿负手笑道：“那你猜猜，我刚才是想说什么。”

 谛听苦笑道：“我这要是猜对了，您自是当我能探听您心声，一掌打杀了……”

 “猜就是了，”李长寿正色道，“我若是想杀你，其实有千百种法子，不必与你同来此地才打杀了你。

 来这里，只是为了距离五部洲足够远罢了。”

 “您是想通过这般法子引出弥勒？”

 “总归是要试试，”李长寿道，“弥勒如今为天道做事，而天道不想我参与接下来的封神之事，自会阻拦我回返五部洲之地。

 弥勒若是想躲，有天道掩护，我还真不好找他出来。

 但天道要用法宝人时，自会想到弥勒。”

 谛听：……

 那您带咱出来作甚？！

 当然，这话是不敢问出来的，虽然太白星君以‘不是恶神’自居，但实际情况。

 懂的都懂。

 李长寿道：“趁着这般机会，我也有件事想问你，你若不照实回答，那轮回塔也不必回去了。”

 谛听立刻打起精神，每一根毛都在倾听李长寿的话语。

 李长寿问：“神兽到底从何而来？又为何而生？”

 谛听：懵。

 它、它怎么知道自己为何而生？

 把它生出来的那朵祥云，也不是什么生灵，只是一团氤氲的灵气呀。

 “不愧是星君大人，”谛听的前爪竖起了个大拇指，“这问题，当真是问出了生灵的真谛，问出了神兽的精髓！

 那个……好！”

 李长寿瞥了它一眼：“莫说废话，你此前与我做的对、结的仇，一笔笔我可是还记得。”

 谛听快哭了：“咱确实答不出，这事您该问问白泽前辈，白泽前辈是先天大能后来做了祥瑞之兽，也被称之为神兽。”

 李长寿道：“洪荒自古以来，但凡与神有关的，都与天道序列有关。

 就连祖巫也不例外，水神共工、火神祝融，都曾因掌握规则之力，在天道留下印记。

 你似乎，自上古就有神兽之名，对吗？”

 谛听忙道：“您莫非怀疑小的跟天道有关？”

 “不然，”李长寿淡然道，“你的神通，倾听万物心声，是如何得以实现。”

 谛听：……

 这已经是它第二次发懵了。

 谛听就突然有种感觉，最了解自己的不是自己，而是眼前这个道境明显已经无比高深的人族青年。

 “星君大人，此事小的着实不明，”谛听叹道，“小的……我当真是被您问的不知如何是好。

 记忆最初时，我就在一团云雾中，在一处大千世界缓缓飘荡，天地间的灵气朝着我汇聚，从那时起，我已经能听到方圆数万里内的生灵心声。

 而当我离开云雾，当时还只是一尺长的小兽，就在天地间游荡。

 问题就在于，我无法关闭自己的神通，它仿佛就是我的一部分，我必须去聆听这些心声。

 但凡听到有对我恶意之声，我就自行远离，如此渐知人心险恶，渐知生灵之复杂，等我回过神来时，已是到了三千世界边缘。

 我想去混沌海中，不喜欢听到万灵的心声。

 里面有太多阴暗，太多罪恶，太多如淤泥一般的东西……

 可混沌气息让我望而却步，咱们依靠洪荒天地的生灵，哪怕能抵御混沌气息，若是没有孔宣那五色神光一般的逆天神通，在混沌海就如同自我放逐。

 我怕死，就在一处小千世界停留了下来，远离生灵，冷冷清清地沉睡了进去。

 等我醒来时，就遇到了我家主人……”

 李长寿听谛听缓缓讲述着，分析着其内可能出现的逻辑漏洞。

 谛听被地藏无垢道心所吸引，在地藏身旁得了难得的宁静。

 地藏最初并未想着要一个坐骑如何，他感受到了谛听聆听万灵心神的痛苦，用尽自己一切智慧，帮谛听炼成了关闭神通的办法。

 而当地藏要继续历练修行，谛听跳着跟了上来，咬着地藏的裤腿脚，主动奉上了仙契。

 “从那之后，我就劝主人不要回来，不要回来，西方教没几个好人。

 可主人不听……”

 谛听缓缓叹了口气，目中满是回忆。

 “抱歉星君大人，对您说多了，可我当真不知您想问什么。”

 李长寿点点头，言道：

 “我此前觉得，你或许是天道的补全机制，即用来监察万物心声。

 此时倒是可以得出判断，你与天道虽有关联，但应该不是什么暗藏的棋子。”

 谛听纳闷道：“您咋这么容易就信了？”

 李长寿：……

 “也可以不信。”

 言说中，李长寿在袖中默默抽出一把长剑，谛听连说大可不必，爪子一阵拍嘴。

 李长寿道：“继续听周国大臣的心声，看看那边在做什么，我再钓一钓弥勒。”

 “是，”谛听连忙答应。

 说起来，谛听也觉得有些莫名其妙。

 他此前敏锐地察觉到了李长寿眼中划过的一缕杀意，还觉得今天自己死定了。

 可没想到……

 星君大人意外的很好说话，好像真的不是什么恶神。

 “星君大人，小的要不驮您回去。”

 “不必，”李长寿摇摇头，“该给你主人的尊重还是要给的。”

 “嗨，您抬举了！

 他就是不成熟，没被毒打过几次，”谛听赔着笑，继续监察五部洲周军之地的情形。

 很快，那单口相声般的话语，在它嘴里一连串地冒了出来：

 “那提灯道人好生了得，此时已经给出了解决十绝连环阵之道，要阐教先选十名仙人入阵，以其性命，填补大阵之杀伐之意。

 这叫饲阵。

 然后就可选十位高手入阵破阵，这提灯道人会直接阻断大阵与大阵间的关联，让这十位高手能够斩杀十天君。

 嘶——

 这提灯道人好险恶，竟直接让阐教自己选十个替死鬼入劫，替那十位高手挡去灾祸！”

 李长寿缓缓点头，言道：“第六圣就是这般，做事不择手段，无所不用其极。”

 “啥玩意？这是圣人老爷？嗝！”

 李长寿看也不看谛听那呆愣愣的模样，左手握住了乾坤尺，这朵白云开始不断加速，乾坤虚空在迅速后退。

 谛听呆了一阵，继续在旁说个不停。

 这就是谛听神通正确使用方法，虽然不能探听阐教十二金仙这般高手，但可以毫无压力地探听大营之中的任何凡人。

 那提灯道人，也就是准提圣人，要直接出手对付十绝阵。

 这着实……

 有点出乎李长寿意料。

 但总体还是在李长寿的计划之内。

 接下来就是大戏开幕，而这场大戏会如何演变，李长寿也只能把控其中的一个方向，尽量将结果引向这个方向。

 一切都为了最后掀桌子时，能有足够的胜算。

 “谛听。”

 “小的在！”

 “今后安心呆在你主人身侧，若是今后某个时刻，听到什么不该听的东西……”

 “小的聋了，什么都没听见！放心了您嘞！”

 “善。”

 李长寿缓缓点头，重新思量了一遍，道心最深处的那套计划。

 到自己最后跟道祖摊牌时，谛听是个必须存在的法宝人，不宜直接抹杀；但留着谛听，又有一丢丢的风险。

 所以，李长寿选择带谛听外出一次，潜移默化间，给谛听的道心留下一块阴影。

 且，他对谛听的不放心，算是这计划中‘以防万一’的部分，本就可有可无。

 稳一手中的再稳一手罢了。

 “回去吧，”李长寿缓声道了句，“估摸着，弥勒是不敢现身了。”

 谛听刚要回答，就感觉周遭乾坤在迅速后移。

 李长寿手持乾坤尺，身形在虚空中自由来去、毫无阻碍。

 他对乾坤大道的理解之深，让谛听狗眼一瞪，心底暗自警醒。

 惹不起惹不起。

 现在赶紧回去守着主人，每天拌拌嘴、发发呆，挺好的。

 ……

 且说提灯道人到了周营，周军上下一扫此前颓势，广成子等仙也变得胸有成竹。

 这位提灯道人似乎有些心急，说了破阵之法，就让阐教自行选十个炮灰去阵中‘挡灾’，而后再直接破阵。

 十二金仙对选炮灰之事的反应，不一而论。

 玉鼎、太乙当即表示，他们不参与接下来斗法。

 但广成子点了杨戬的名，让杨戬去做破阵的十位高手之一，对付其中实力较弱的金光阵阵主金光圣母。

 杨戬看了眼师父，又看了眼太乙师伯，最后向前拱手答应了下来。

 他毕竟是阐教弟子，不想让师父难做。

 随之，便是炮灰的人选。

 太乙真人想出言讽刺，却被玉鼎真人暗中拦住。

 黄龙道人只是皱眉说了句，这么干是不是有点不地道，又被赤精子传声劝住。

 那文殊道：“若是能破十绝连环阵，当有所牺牲。”

 “那也不应说的这般直白，”慈航柔声道，“此事当如何对诸同门开口？”

 提灯老道笑而不语，只是静静等阐教仙自行决断。

 这般感觉，当真不错。

 很快，广成子目中犹豫尽退，淡然道：“这就去营中问问，无论是我玉虚之仙，还是周营投靠而来的散修。

 谁若是敢去十绝阵中一探，我阐教自有厚待。”

 众仙默然不语。

 赤精子叹了声，站起身来，背着手走去营帐之外，对在营中的数十名仙人传声。

 那十名挡灾的炮灰迅速定了下来。

 破阵的十名高手，也紧跟着定了下来。

 十二金仙中，惧留孙不在，玉鼎与太乙不出手，杨戬做补充，刚好十名高手入阵破局。

 广成子看向提灯道人，目中带着几分笑意，小声问：

 “前辈您可有十成把握定住连环阵？”

 “自可，”提灯道人笑道，“反倒是，若局外之人插手此事，你可有所准备？”

 广成子道：“我阐教应当还是有这份薄面。”

 “那今日破阵之事，自不在话下。”

 广成子对提灯道人拱拱手，言道：“多谢前辈了。”

 提灯道人继续闭目不语，自身道韵清悠安然。

 半个时辰后。

 周军收起免战牌，鼓声冲天起，十道流光飞出周营！

 他们目中带着几分忐忑，又大多带着几分决然，朝十绝阵同时扑去。

 十绝阵中，秦完一声轻喝，十天君全神以待！

 待那十道流光停在阵门，十天君也是微微一愣，见这十仙都是些名不见经传之人，各自修为都不算强横。

 这般对手，哪里用得着大阵？

 他们亲自现身斗法，就可原地格杀。

 “莫要大意，”秦完叮嘱道，“他们应当是来试探，留下便是，我们只需要对十二金仙有所留手就可。”

 十天君各自答应，待那十仙人报上名号、进入大阵，便全力催起阵法。

 少顷，惨叫声此起彼伏，十道孤魂奔赴封神台。

 周军大营中，十道身影驾云向前，各自奔赴此前选定的阵门。

 那提灯老道露出几分微笑，站在辕门之前，袖袍一挥，十绝阵之内闷雷声不断，其内灵力交换突然被凝固。

 十天君各自骇然，此前还无解的连环阵，此时竟直接失效！

 而当他们刚要商议对策，阐教十二金仙中的九位，外加杨戬这三代弟子中的翘楚，已是冲入阵门！

 “莫怕！”

 秦完咬牙大喝：“各自应敌，互相照应！”

 十天君其他九仙的道心，蓦然一沉。