

求月票！

 求月票！

 师兄唯一一次争榜，输赢无悔，努力搏一次！

 求票~求支援呀~~~

 唉，前后高潮剧情刚好错过月初几天，本来想拖剧情到今天发，但为了阅读质量还是提前发了，对咱们来说，荣誉、数据相比行文质量还是次要的。

 不管怎么样，求大家支援一波~

 请把保底月票和订阅月票投给师兄吧！

 我不认识大盟神豪，也不太混圈子，唯一认识的豪是我亲妈，能依靠的就是每一个正版读者的支持。

 我一直喊读者读者老爷，是因为我自己靠写书吃饭，想多给正版读者一些尊重；

 大家应该也能感受到，我不太会提及打赏之类的话语，因为我觉得自己写书，正版订阅是我的工作报酬，打赏是各位大佬捧场给面，这次因为有限时打赏活动，本来也想求打赏，但终究还是开不了口。

 大家能正版支持，已经是最大的鼓励了！

 这次能把月票投给师兄，已经是最好的支持了！

 师兄一步步走到现在，也算是洪荒流成绩方面暂时的天花板（肯定会有后来者能打破），因为我一直的不争，错失了一些机会吧。

 我其实知道，能够把读者情绪调动起来，会产生更多收益，更大的影响力，但总归是人教附体，一直清静无为。

 看书就好，书里有我想表达的东西，有我想带给读者的欢乐。

 这是唯一一次恳切求票！

 下次大家看我这么迫切求票，应该就是下本书需要成绩的时刻了，那还远，说不定下本书就扑了，都是未知事件，先把师兄写好再完本第一剑是当前最重要的规划。

 跪求月票支援！