

啪！

 一声轻响，刚刚潇洒登场的仙人，此时已如一只木偶，被重重摔在高台之上，震起了少许烟尘。

 直摔得；

 那姜尚眼皮乱跳，杨戬立刻抱拳低头，那一直双目空洞的妲己、目中多了少许色彩，周遭那些商民们就近抱团。

 李长寿大手一挥，番天印的残片被乾坤一口‘吞没’，用这般法子收了起来，准备回去补充下小琼峰的五行土之力。

 “长安叔！”

 小哪吒踩着风火轮直接窜了上去。

 李长寿此前毫无表情的面容露出少许笑意，等哪吒飞到面前，抬手揉了揉他的脑壳，道：

 “去将你师父他们喊过来，在西南方位。”

 “哎！”

 哪吒答应一声，也不问喊师父他们过来作甚，径直踩着风火轮赶往西南方。

 李长寿此刻保持自己本来面容，自身威势却让一干炼气士抬不起头来。

 他身形也不落下，口中道一句：

 “杨戬，将此台搬去城外荒郊，务必原封不动。”

 “是！”

 杨戬定声应答，身形直接自台上跃下，冷喝一声：

 “台上之人勿动！”

 言罢左脚跺地，右手向前虚按，整座高台连同其下三丈厚的石板、泥土，稳稳地升空而起，那姜尚以及一群鼓手、周臣，甚至都未感觉到几分晃动。

 杨戬单手托起这座‘仙岛’，身形飞到半空，朝着城外缓慢而去。

 朝歌城的凡人何曾见过这场面？

 一个个跪伏在地，口中高呼仙人。

 凡俗慕仙，很常见的自然现象。

 李长寿目光看向火灵圣母，道一声：“你也来吧。”

 火灵圣母连忙做道揖，“谢长庚师叔救命之恩。”

 “嗯，”李长寿应了声，并未多说，负手驾云飞向了朝歌城外。

 片刻后，这高台稳稳立在一片山林边缘，李长寿盘坐在半空中，就在这高台上静静等着。

 广成子浑身修为被封，此刻躺在妲己面前，已是完全无法动弹，元神、神魂都已失去了对外界的感知，相当于凡人被敲昏。

 杨戬抱着胳膊站在高台角落，宛若门神一般。

 姜尚此刻左看看、右看看，也只能去安抚那些近乎出洋相的周臣，让那些台上的鼓手充当护卫。

 不得不说，在凡尘历练了些年，姜尚如今已是个合格的太师。

 指使起人来一套一套的。

 但李长寿目光落在姜尚身上，眼底总归不免划过几分恼怒。

 业障，缠绕在元神周围的业障，已经影响了他寿元的业障。

 这就是那些‘临渊丹’带来的反噬，被广成子一番骚操作，强行让姜尚承担，断了姜尚本就不稳的仙途。

 从此时开始，姜尚日后就算日行一善，到寿元尽了，也不免去十八层地狱走一遭。

 只能稍后修个庙赚一赚香火功德来平衡下业障了。

 广成子这次……

 云她二师伯来了也救不了！

 若是天规不涉‘大师兄’，那这天规不设也罢。

 其实从某个角度来看，李长寿也十分纠结。

 【维护天庭就是维护天道，维护天道就是给日后修整天道增加难度。】

 但李长寿有自己的一套行事标准，并不会因这般而放弃自身原则，而是会寻找更稳妥周全的解决之道。

 动他师父转世身，就是触碰了这个原则。

 直接喂凡人将士吃所谓的仙丹，就是刺穿了他的行事标准。

 好家伙。

 他费尽心思，想在自己跟天道的大战中，保下圣母娘娘、保下人族凡人，让他们不必出手，也不必牵连，必要时候还可以去相助天道。

 为的，不就是还燧人氏前辈一份人情？

 为的，不就是自己出身凡俗，看凡人在这洪荒天地间苦苦挣扎，被当做香火‘工具’心底有些不忿？

 为的，不就是他当时无可奈何必须请燧人氏前辈出手，导致燧人氏前辈逝去，心底存了愧疚！

 广成子明知他对人族无比看重。

 李长寿灭上古妖族、参加人族伐天、为南洲俗世谋划了‘仙契’与‘仙凡分离’、以凡人为核心制定了大量天条……

 阐教俱看在眼中！

 他做这些是为了什么？

 人族。

 广成子如此精明，如此老谋深算，甚至斗法实力在三教大师兄中垫底，却以谋划水准补足了这块短板，如何不知这些？

 如何不明白这些？

 李长寿坐在小琼峰时，看到广成子带微子启的使者进入周营，看广成子要姜尚用那临渊丹……

 如果不是空明道心压着，血压都上来了！

 真就是为了讨好道祖，为了讨好天道，放弃一贯底线，不顾自己所谓‘福源深厚’的名声！

 阐教在做什么，当真以为他一直看不到吗？

 李长寿不过是顾念道门一家亲，顾念老师与二师叔、三师叔的深厚情谊，一直对阐教礼遇有加。

 换个角度看一眼，这一路走来的封神大劫吧。

 阐教上下明知燃灯有问题，却以‘燃灯是老师上古亲命副教主’为名，让燃灯为所欲为，让阐截两教在几万年内出现大量矛盾。

 阐教自以为高明，让燃灯背锅，实际上一切都是二师叔元始天尊的默许。

 甚至，燃灯、文殊等一看就有问题的阐教弟子，就是西方教下的明棋。

 他李长寿得了势，有了老师支持，巧妙的将天庭和西方教拉成了对立，让西方教成了‘反天’的一方，压着西方教一顿乱锤。

 阐教就是各种态度模糊、行为暧昧。

 血海之中拖后腿，不战之约满脸不乐意，阻拦杨戬砸西方山门，截教灭西方时还要打着‘均衡’的名义去驰援西方教！

 他真的，已经忍广成子、忍阐教太久太久。

 上古三清分家，当真只是因收徒引起的矛盾吗？

 并不是，那只是洪荒津津乐道的话语，李长寿还没修成金仙时，就已明白背后潜藏了什么冲突。

 那是通天教主与元始天尊的绝对理念冲突！

 当时他算计时，但凡涉及到六圣，都会用一些‘符号’代替，元始天尊的代号是一只夜光杯，通天教主的代号是一只竹篮。

 其实没啥特别的含义，通天教主代表竹篮打水一场空，弟子如四海那般，按原本的封神剧本，最后弟子没剩几个，兜不住。

 夜光杯含义更简单，就是个【杯具】。

 道理很简单。

 元始天尊收徒，看的是跟脚清正，看的是福缘深厚。

 跟脚、福源是谁定的？

 天道。

 通天教主收徒，有教无类，看的是眼缘、资质，主张为万灵截取一线生机。

 这是在做什么？

 不将天道放在眼中，以自身之力，为本该被淘汰的生灵夺取一线生机，为没什么福缘的炼气士，提供一条长生的路径。

 封神大劫刚爆发时，截教面临的困境，是无镇压气运的宝物、自身弟子气运不定，很容易在大劫中化作灰烬。

 气运是谁定的？

 也是天道。

 气运代表的，就是天道对该生灵的认可，与该生灵在天地间修行遇到的阻力呈负相关特性，气运越高、阻力越小。

 这里面的隐藏逻辑，就是天道认可的生灵才可长生，天道不认可的生灵就必须凋零。

 元始天尊悟透了这个道理，顺天而行。

 通天教主也悟透了这个道理，看着那些生灵，动了恻隐之心，站在他们面前说一句：

 ‘跟我混，稳成圣人，护得住你们。’

 所谓封神大劫，不过是天道对逆天者的围剿，不过是天道对生灵的筛选。

 顺从宿命得长生，不顺宿命化劫灰。

 三清分家，表面是因收徒理念，其内却是两位圣人踏上了两条道路，是那截然不同的性情导致的必然分歧。

 太清圣人清静无为，收徒一位、不赐姓名道号，就在九重天上静静注视着这个三界。

 他不关心两位师弟的理念分歧，不关心阐截两教的争端，只关心这天地生灵是否会被天道完全压制，关心真灵在三界中的‘活泼程度’。

 这就是李长寿为何会说，自己老师继承了盘古神的遗志。

 其实言外之意，就是在说，元始天尊违背了盘古神的遗志，天道和道祖窃取了开天道果，通天教主……

 有点意气用事，大局观不太行。

 李长寿一直不想提及这个问题，但此时他面临的环境，已经无比艰难。

 确实是无比艰难。

 道祖亲临小琼峰，故意与他凭空斗法、凭空博弈，其实就是在逼他做出选择，要么现在出手，要么立刻离开。

 道祖是用小琼峰有关之人的性命，在威胁他做出决定。

 道祖这是在用云的性命，在威胁他做出决定！

 空明道心·重启。

 李长寿心底微微一叹，低头注视着广成子，嘴角划过少许嘲讽的冷笑。

 广成子为何突然这么‘跳’？

 其实是因广成子被阐教教义、被二师叔元始天尊、被天道，压垮了自身原本还有点的坚持。

 他用‘这都是为了阐教好’说服了自身，却在做顺应天道之事；

 而当天道和道祖达成了目的，广成子又被道祖拉出来做了个靶子，逼着李长寿出手对付广成子，引发道门分裂，完成封神最后的劫难。

 要说恶，广成子和天道三七分成。

 此刻的道祖，想必就坐在紫竹林中，含笑注视着这一幕。

 李长寿心底不由苦笑。

 是自己要搞阐截合流之事被道祖察觉了，才会有道祖挑唆广成子之事，要提前逼走自己了吧。

 阐截合流，其实本质就是截教拉着阐教一起抗天。

 三清与开天神斧三件套，屠天必备。

 此次道祖的出手，已是自己离开洪荒天地间，已是自己全面反攻前，仅有的机会。

 能否提升胜算到八成，甚至九成，全看接下来自己能否逼二师叔现身，能否逼二师叔表明自身立场。

 若元始天尊选择三清抗天的路，自己甚至不必离开。

 若元始天尊依旧以‘福缘’、‘跟脚’的说辞来搪塞，自己只能让二师叔与三师叔完全对立，打消掉三师叔那点不切实际的幻想。

 如此，也能为稍后的计划增加点获胜的可能。

 从此刻开始，洪荒之中只存在两个阵营！

 天。

 灵。

 “星、星君大人！”

 姜尚的嗓音自下传来，正在思索这些大事的李长寿，表情有些冷漠地向下看了一眼，那姜尚哆嗦了下，差点直接跪下。

 李长寿赶紧收拾起表情，对姜尚投去了温和的笑意。

 “姜太师有何指教？”

 “不敢，不敢，”姜尚忙做了个道揖，驾云飞起半丈，表示自己是用阐教炼气士的身份在与李长寿对话。

 姜尚道：“星君大人，容我冒昧问一声，您为何突然、突然就对广成子师兄出手？

 可是因广成子师兄要对火灵道友出手的缘故？”

 躲在一旁的火灵圣母，闻言顿时来了精神，注视着李长寿，眼底还带着少许期待。

 李长寿道：“是，也不是。”

 “此话怎讲？”

 “若任由广成子师兄打杀了火灵师侄，怕是今日免不了一场截教和阐教的大战。

 封神大劫尚有劫运未被填满，注定今日该有不少仙人化作劫灰。

 但这只是我当机立断出手阻拦的因由，到我毁了那番天印也就中止了。

 擒住广成子师兄，却是因临渊丹之事。”

 姜尚不由一怔：“您怎么……”

 “我一直在注视，只是当时被一位大人物阻住，也只能注视。”

 李长寿对姜尚笑了笑，言道：“不必多问，你若要审妲己就继续审，不过最好也是再等等，现如今还不热闹。”

 姜尚看了眼妲己，凑巧妲己也在抬头看他，后者目中划过错愕、迷茫，随之就恢复了清澈，低头不语。

 李长寿朗声道：“帝辛的魂魄已被我送去了封神台，他也算因祸得福，被封神台塑造肉身时，给了真仙境的修为。

 今后做天庭仙神，也可近乎于长生不老，比历代商国君主都要安逸不少。”

 妲己目中光芒闪动，依旧是低着头，嘴角却露出少许妩媚的微笑。

 姜尚问：“星君，妲己若被问斩，可否也去封神台？”

 “不一定，”李长寿淡然道，“此事还未有定数，先为广成子定罪再说其它。”

 定、定罪？

 姜尚不由得哆嗦了几下。

 给阐教大师兄定罪？这让阐教教主、自己老师的脸往哪搁？

 西南方向，道道流光飞射而来，看似气势汹汹，实则飞的一个比一个慢。

 而在正东方向，更多流光飞射，一股股熟悉的威压早已释开。

 阐截，登场了。

 ……

 摘星楼废墟。

 一抹金光在蓝天间缓缓飘来，化作那身着战甲的天庭女战神。

 有琴玄雅落在那一片烧焦的地板上，凝视着盘坐在那、犹自拄剑的尸身，禁不住轻轻一叹。

 先祖说：

 “虽有遗憾，虽有不足，然舍身守节，未辱人族人皇名。

 你三子子庚我自会护他周全，商虽失却人皇气运，但宗祠会得存。

 我名玄雅，契是我子侄。

 你是我这千年所见中，契子孙较为出众的一位。”

 她言语刚落，一缕微风吹来，那焦黑的尸身缓缓坍塌成了一堆灰沙。

 有道是：

 国本垂暮难回返，东征拓疆积奴丁。

 五十征得美人苏，大王宫中少优伶。

 牧野夜雨逞豪杰，不欲东去焚摘星。

 怎奈后者定周礼，千古儒生书骂名。