

“师父，你怎么也在里面？”

 “这个……为师这不是来找你们了？

 走走，上去了！

 莫要在这里给为师丢人现眼！”

 敖乙的视线角落，元泽老道带着两个少女匆匆飘回天上，飞的十分迅速，回到人群中，就当无事发生一般……

 然后，就是李长寿飞到半空，对这边行礼。

 “小琼峰弟子李长寿，拜见……”

 似曾相识的嗓音，在夜空中慢慢传开，敖乙双腿轻颤了下，向前踉跄半步。

 他输了……

 应该说，又输了。

 十岁那年想求输，却被这个人提前退后一步认输，自己输了……

 今日……

 拿着母亲给的水凝灵珠，却破不开这些简单的困阵；

 提着师父赐下的冰璃剑，却斩不断这方寸之地的迷乱；

 他还有什么脸面，再去提剑找这人切磋？

 可，他如何能心甘？

 自己好不容易想出扬名的计划，借着金鳌岛炼气士喜欢到处论道的风气，去挑战一个个人族俊杰……

 为何，在这里，在计划的最开始，就……

 敖乙站在那，目光之中满是迷茫，他不知自己接下来是该遵从本心，对李长寿做个道揖，说一句‘我不如你’，而后转身离去；

 还是，继续按照自己的计划走下去，不顾脸皮，再与这位人教弟子继续切磋……

 敖乙心底一叹，却是始终不愿做这般死乞白赖之事；

 收起宝珠，将灵剑归鞘，向前迈出两步，对丹房前的李长寿遥遥做了个道揖：

 “道友阵法之妙，敖乙今日领教了。”

 言罢，敖乙转身就要离开；

 但空中一位截教天仙，却略微皱眉，淡然道了句：

 “既然这位长寿小友已经出关了，那也不必搞什么阵法切磋，直接让他两人切磋切磋便是了。

 这并非是为了什么输赢，今日已是我金鳌岛输了这一阵，只是想助敖乙师弟摆脱心底魔障。”

 敖乙抬头看去，欲言又止。

 但度仙门一位长老已经开口：“长寿啊，你可愿与龙宫太子再切磋一场？

 他会自封修为，与你返虚境七阶相当。”

 李长寿并未迟疑，对双方反应也是早有预料；

 这场切磋是躲不过去的，因阵法、面皮之事，双方已有些较上劲。

 他低头道：“弟子，一切听从门内安排。”

 顿时，空中那些长老笑容更灿烂了些；

 长老们已默契地达成了共识，待金鳌岛一行走后，便会奖赏李长寿这个出人意料的小弟子一番。

 当下，一行人回返破天峰。

 从破天峰过来时，只是五六人影，回去时，却是漫天云朵，星空下乌压压一片……

 李长寿老老实实跟在众仙后面，酒乌在旁赶了过来，拉着他胳膊，又向后靠了靠……

 “给你这个。”

 酒乌把手塞到李长寿袖中，放了一只宝囊，传声道：

 “这个龙宫太子身上带着两件后天灵宝，那把剑非同小可，稍后如果他要伤你，你就直接拿这宝囊里面的东西出来砸他。

 这是我师父的紫菱印，也是灵宝，我为你求来，借你用用。

 记得，借你的！

 可不是给你的！”

 李长寿顿时有些绷不住笑，却将宝囊取出，塞回了酒乌的袖口。

 嗯？这师伯的袖口中，也是缝了几只宝囊？

 不知道里面有什么好东西。

 “师伯不必担心，我稍后自有应对他的办法，”李长寿传声回去，“这一战，我自不会让他赢了去……

 只要他别打着打着，直接变成龙身就好。”

 酒乌顿时有些疑惑不解，李长寿又传声嘀咕了几句；

 矮道人顿时挑了挑眉，嗤的一笑，“土……这样，是不是不太好。”

 李长寿笑道：“法要活用，这是我师父常教的道理。”

 “对了，你师父呢？

 你跟人切磋，也该让他过来看看才对。”

 “呃，”李长寿用仙识看了眼山门外几百里处，那个藏在密林中的那只睡着了的树墩儿，嘴角轻轻抽搐了下，留了一缕仙识在那环绕。

 口中答道：“我也不知，最近师父心情烦闷，外出溜达了吧。”

 酒乌轻轻一叹：“也对，你师父化了浊仙，仙路肯定不是那么容易。

 先别多想了，这一场好好打，赢不赢无所谓，别太狼狈就行。”

 李长寿点点头。

 前面，已经有长老扭头看这他们两人，酒乌也不敢多说，驾云带着李长寿追了上去。

 ……

 片刻后，破天峰渡仙殿前，那一片平整的殿前广场上。

 一位长老扔出了数十颗夜光法珠，将此地照得宛若白昼；

 百多人影站在殿前，度仙门内，大半炼气士的灵识、仙识注视着此地。

 金鳌岛一行也并未再多说什么；

 酒乌与几位长老商量一阵，主动站了出来，朗声道：

 “切磋论道，意在验证各自之道，明悟自身之理，并非好勇斗狠。

 双方当点到即止，不可存心伤人。

 殿前这块空地便是边界，延续龙宫当日规矩，出界算输，也不可用杀伐宝物。”

 敖乙与李长寿尽皆答应了一声。

 随后，敖乙收起了腰间灵宝长剑，在怀中掏出一双银白色的手套，慢条斯理地穿上；

 又转身对金鳌岛五位天仙拱手道：

 “还请师兄出手，将我修为封至返虚境七阶。”

 “善，”一中年道者轻轻颔首，左手凭空画下了一道符箓，打在了敖乙身上，敖乙的气息瞬间跌落。

 “此符可封你一个时辰。”

 “谢师兄。”

 随后，敖乙与李长寿各自走向场内，隔了十五丈，气机互相勾连。

 忽听得一旁有人喊道：

 “长寿师兄！”

 李长寿侧目看去，却是一袭红裙的有琴玄雅，正在殿前注视着自己，那双眼眸中略带忧虑。

 “莫要争强。”

 “嗯，”李长寿笑着点了点头，纯粹出于礼貌。

 李长寿看向敖乙，开口道：“敖乙太子，今日与荡妖大会有些不同，我或许会胜之不武。”

 敖乙的少年面容上满是惭色，用清润的嗓音回道：“道友尽管出手便是。”

 李长寿点点头，单手一撩道袍前摆、顺势背在身后，又做了个请的手势。

 开场便是气势十足！

 但，李长寿心底已经有了计较。

 接下来的这种战斗方式，是他深思熟虑过的。

 ——稳中带皮……咳，稳中求胜，不多暴露任何东西！

 敖乙轻轻吸了口气，面色变得凝重，身周出现了一团团玄冰火。

 李长寿袖口飞出一只只黄纸符，转眼散出上百张符箓！

 敖乙此前领略过这般招式，只是此时感觉起来，这些黄纸符的威力比上次强了不少。

 脚步一顿，敖乙身形贴地前冲，数团玄冰火化作龙影盘旋在他身周，一同朝李长寿强冲而去！

 这次，李长寿竟不施展步法躲避，而是静静站在那，口中迅速念动咒法，音节快到模糊不清，如同哼唱一般。

 敖乙转眼扑到！

 一拳夹带开山裂石之威，直接砸向李长寿胸口，而此时敖乙眉头一皱，已经做好随时收拳的准备。

 但……

 咻！

 李长寿身形一矮，瞬间钻入如水波荡漾的地面！

 土遁！

 因此前北洲一行，他用土遁救了有琴玄雅两次之事，早已被门内所知，李长寿此时可大大方方用出来。

 敖乙一拳直接打空，身形落地，朝着前方冲出十多步……

 这位龙二太子扭头一看，身后黄纸已然结阵，一道道火光接连爆发！

 虽是普通术火，此刻在李长寿模拟出的返虚境七阶法力加持下，却也发挥出了不错的威力。

 敖乙双臂护住面容，身形左躲右闪，被密集的术火不断砸中……

 李长寿在地下悄无声息的游走着，找寻着偷袭的机会；

 他可以输，也可以赢，两相比较，对自己而言其实没什么差别。

 重点在于如何输、如何赢。

 与敖乙正面对决，大战一场，风风光光，无论是输还是赢，自己的形象，都会被门内的门人弟子记在心底；

 但，如果是凭土遁外加符法，不去正面对拼，胜之不武、败之不可惜，就会让大部分人都觉得，他也不过如此……

 一个擅长阵法、土遁的劣质仙苗，人物形象就会瞬间丰满。

 用这般方式赢了，在旁人看来也只是取巧罢了，不会有人，将他当做是什么‘英雄’式人物。

 呃，有毒那边不一定，这个是漏洞，不在考虑范围内。

 哪怕为此得一些不好的名声，也是无所谓；

 李长寿要的只是事件快速平息，自己的修道生活，快些回归原本的平稳！

 所以……

 得罪了，小龙龙！

 符阵不断爆发火光，打的敖乙颇为狼狈，但给敖乙增不了太多伤势。

 敖乙心底有些焦急，不断搜索李长寿的身形。

 地面平静无波，似乎有一缕残留的气息……

 在那！

 敖乙立刻前冲，一拳轰出，地面砰然炸出一处坑洞，下方却毫无李长寿的身影。

 正此时，敖乙身后的地面悄悄探出一只大手，这大手贴着一张符箓，竟无法被仙识查看到，手中捏着一只锋锐的法宝匕首，对着敖乙的脚后跟……

 戳！

 一道小血箭顿时窜了出来，敖乙立刻跳起，扭头看去，那只大手瞬间缩回地面！

 敖乙倒吸一口凉气，但他极快打出的一掌再次扑空；

 只能双眼瞪圆，立刻跳到空中！

 早已等待多时的符阵齐齐发威，空中不知不觉又多了几十张黄纸符，爆发出漫天火光，将敖乙身形直接打落！

 这次术火之中，有一缕非同寻常的真炎，烧的敖乙皮肉剧痛，身上满是焦痕，更是狼狈不堪……

 那是李长寿的气炎外加自己一缕精、神，模拟出的，【威力合适·三昧真炎】！

 敖乙刚落地，又是一只无法用仙识探查到的手掌，从敖乙视线死角探出……

 这次，手掌中抓着一把法宝短剑，对着敖乙的膝盖窝……

 戳！

 第二道小血箭飚飞而出！

 殿前传出几声轻笑声……

 敖乙扭头怒视，手掌又瞬间缩回地面，却是丝毫不见李长寿的身影！

 清秀的面容上眉头紧皱，敖乙又捕捉到了地面一缕残留的气息，一拳将地面轰出半丈深的坑洞……

 主殿前的广场，铺的都是十分坚固、经过简单炼制的石材；

 修为被封，还能一拳砸出一个坑，敖乙的实力，也是让双方仙人侧目……

 但，无用。

 那些残留气息本就是李长寿诱敌所用，敖乙扑来，他就背后偷袭，气得敖乙只能躲去空中。

 但上方符阵变化，一道火柱凭空砸下，再次将敖乙压到地面！

 敖乙身形刚落地，双腿宛若陷入了泥潭中，地面瞬间凝固，他直接被锁在原地！

 李长寿那句‘我或许会胜之不武’，在敖乙心头环绕，他恍然大悟……

 今日不同于荡妖大会时，此地是地面，不是当时水莲台凝成的‘地面’！

 这位度仙门弟子，可以施展出他最拿手的土遁！

 不得不说，这一手土遁之法，好生厉害！

 但！

 “哈！”

 敖乙低喝一声，双手迅速结印，身周一团团玄冰火焰凝成苍龙影！

 龙影四面呼啸，对着地面一阵狂轰滥炸，打的各处石屑乱飞，光影效果瞬间拉满！

 躲在地下的李长寿见状，也是禁不住一声赞叹……

 这龙太子，竟然还会降龙十八掌！？

 真不会被自家龙王老父亲骂‘孽子’什么的吗？

 此时此刻，该有背景音乐才对……

 殿前，各位度仙门长老，面色大多都是有些哭笑不得；

 他们自然都是觉得，李长寿用遁法避而不战，有些不美；

 可偏偏，此时这位小太子，明显奈何不得自家弟子，李长寿已是立于不败之地，长老们又觉得，这总归是好事。

 只有负责管理门内事物的几位长老，此时一阵肉疼……

 这广场修起来，那也是要花不少宝材的！

 且看！

 敖乙催发的龙影到处乱砸；

 烟尘中，李长寿的手掌又在敖乙背后悄悄的钻了出来，这次，手中攥着一把……

 三尺长剑……

 对准敖乙的大腿，向前又是这么一戳。

 叮！

 这次没戳出血箭！

 敖乙扭头怒视，大腿之外出现了一层龙鳞的虚影，双脚自地面用力拔了出来！

 然而，上方符阵再次开始狂轰滥炸，完全不给敖乙思考的时间；

 李长寿躲在地面之下，静静等待下次出击的机会，暗中控制符阵，不断补充符阵所需符箓……

 只见，上空的符阵一会摆出一个蛇形，一会摆出一个‘8’形，凝出团团术火、粗壮的火柱，打得敖乙无比狼狈……

 而敖乙身形只要一落地，那只无法用灵识仙识探查到的手掌，就会从他视线死角摸出，拿着匕首、短剑、长剑，不断戳他一双小腿。

 敖乙不断怒吼，却也只是无能狂怒；

 李长寿反复偷袭，已经给敖乙的双腿，扎出了许多轻微的皮肉伤……

 一时间，度仙门上上下下，满是年轻弟子欢乐的笑声。

 原本满是担心的有琴玄雅，此时也是禁不住抿嘴忍笑；

 一向不苟言笑的忘情上人，此刻却是在殿内转身注视着墙面，不知道在想什么，肩膀偶尔颤一颤……

 片刻后，敖乙浑身焦黑，不断喘息，长发披散；

 符阵发威，他的身影再次被火柱压在了地上，但强撑着并未倒下……

 正此时，敖乙身后地面，探出一道黑影……

 一股冰凉的气息，在场中扩散开来；

 那黑影，谁都知道，定是那只手掌再现，但此时……此时……

 一缕寒光从烟尘中暴露了出来，那是一根尖刺，不、不是一根，那是数不清的尖刺！

 这次的手掌，赫然握着一只——法器狼牙棒！

 探出地面的手掌举着狼牙棒，瞄准了敖乙身后最脆弱的位置，悄无声息地靠了上去……

 敖乙此刻正在搜查各处，精神已经有些恍惚，并未注意危险来临……

 一时间，观战之人纷纷瞪大双眼；

 有琴玄雅、菡芷、柔柔、度仙门不少女弟子，都是掩面不敢多看；

 有两名金鳌岛炼气士气到双手哆嗦；

 不少男弟子喉结轻颤，心底疯狂发誓，今后绝对不要跟小琼峰李长寿切磋斗法！

 “好了！

 我们认输！”

 元泽老道面露无奈地大喊了声，那狼牙棒瞬间消失在了地面。

 敖乙扭头，满是不解的看着元泽，但随后低头一叹。

 他确实，拿土遁毫无办法。

 心神一松，敖乙狼狈地后退两步，体内气息翻涌，坐在了地上……

 真的……

 真的输了……

 他……

 就在此时，一只白净的大手从旁边伸了过来，递到了敖乙面前。

 敖乙抬头看去，看到的是李长寿那张温和的面容。

 “这次，算平局可否？

 我如果正面与你对决不是你对手，只能用这般阴险之策。

 毕竟这里是我度仙门，我也只能拼尽全力，不能让师门输一阵，还望你能多理解。

 多有得罪。”

 敖乙嗓尖一颤，顿时露出了几分坚强的微笑，眼眶都有些红润。

 人族，并不只是有那些冷面老道一样的魔头……

 还有，像长寿这般，温柔的人啊……

 敖乙抬手，握住李长寿伸来的手掌，顺势站了起来。