

该怎样才能把猴教好呢？

 李长寿回了灵台山，就开始思考这个很有深度的问题。

 为此，他还特意去凡俗中走了走、看了看，拜访了下耍猴的手艺人，得了一些启迪，心底也有了许多想法。

 石猴定是灵性充沛、远超凡人的生灵。

 它无父无母，始于石胎，上可拜女娲圣母为母亲，下可做不入三界五行的奇特生灵。

 而对于石猴，李长寿心底其实是有些敬重的。

 齐天大圣……

 该是何等豪杰，又该是何等莽撞，才能有这般自称。

 初生牛犊不怕虎，初生石猴不怕道祖。

 要教猴子，自是从两个方面入手。

 一个是保持他的天性，一个是传授他斗法的本领。

 李长寿最为中意的玄功，自是八九玄功，但八九玄功现如今是道门护教功法，只在阐教十二金仙小范围内传播。

 自己‘名义’上，是搞不来这般功法的。

 还有，猴子那七十二变的神通、筋斗云神通、钢筋铁骨，都需达到‘玄妙’的层次，才能让猴子去应对今后百般灾难。

 李长寿从没想过安排、算计猴子，他想让猴子保持天性。

 但李长寿去计算、考虑了种种情形。

 就单说‘战力’。

 按杨戬在封神大劫末尾时的战力参考——又过了这数百年，杨戬实力必然也有所飞跃。

 猴子大闹天宫时，与杨戬战力应该算是持平；

 假设猴子降生后在花果山逍遥自在了数十年，再来自己这里求学，最少也需两三百年，才能让猴子一身灵力转化成法力，与今后的杨戬斗个不分上下。

 这修炼速度，已经算是极限了。

 毕竟猴子悟性再高，也不可能像他这般靠顿悟修行。

 搞不来八九玄功，该教猴子什么？

 还有那拔毛吹猴的身外身之法，李长寿自是有十多种思路可以传授，猴子也需不断的岁月来修行。

 仔细一琢磨，这问题还真是麻烦。

 要不？

 提前做个胎教？

 李长寿沉吟几声，觉得倒是可以趁着这个机会，摸一摸道祖的底，看道祖能给出什么解决方案。

 于是，他坐在斜月三星洞的菩提居中苦思数月，长长叹了口气，朗声道：

 “还请天道示下，该如何教导佳徒。”

 紫霄宫中，那魁梧道人略微皱眉，表情露出一丢丢的嫌弃，对方寸山点出一指。

 ‘虚菩提’座前，一缕缕宝光环绕，凝成了三枚玉符。

 李长寿起身做了个道揖，感慨道：“多谢天道老爷。”

 随后将玉符拿在手中，定睛一瞧。

 看第一枚玉符时，李长寿心底暗自轻笑，发现道祖给的法子，依然是以元神为主、以参悟为主；道祖的意思，是让‘虚菩提’出手帮猴子塑造强横肉身。

 简单且直接的开挂。

 此法名为《大品天仙诀》，这‘天仙’非天仙境之意，而是‘天之仙’之意。

 凭此法可在短时间内修成金仙道境，若猴子悟性好点、天道降下的感悟多些，几百年大罗都不成问题。

 但有一点，此法乃速成功法，承载的大道就是‘斗之道’。

 这是一个相对模糊的概念，这条大道本身就是为斗法而生，主旨便是让天地间生灵争斗不休，有越战越强的神奇效果。

 缺点同样很明显，就是除却斗、战之外，不会有其他感悟。

 对炼气士的素质涵养、德智美劳，毫无增进之处。

 道祖给出了解决方案，自己也算省了份心，顶多就是在猴子身上留下一些对猴子有益的后手。

 打开第二枚玉符时，‘虚菩提’表情没什么变化，李长寿在却是在心底久违地爆了句粗口。

 这？

 什么东西？

 七十二变化——七十二般变化，可变做草木虫石、活物灵物，实为躲灾避难之宝。

 李长寿有点无法接受的是，这里面的变化口诀、神通修行之法，与他在小琼峰草屋中编写，传给了杨戬、灵娥和龙吉的改良版变身术，一毛一样！

 完全就是自己当年钻研的变化之法翻版！

 道祖过分了吧？直接把他写在玉符中的感悟剽了一遍！

 还是白嫖！招呼都不打的那种！

 草，指一种植物。

 李长寿心底暗道晦气，却也只能在本体的心底嘀咕，‘虚菩提’道心一片宁静，甚至还有少许欣喜。

 第三枚玉符则是记了许多厉害神通，如那金刚铁骨（天道加强版）、法相天地、避五行诀、筋斗云，等等。

 作为补充，李长寿也会传授猴子一些斗法的本领，这些是功法所不能决定的。

 比如【被漫天大汉包围后的应对办法】、【如何快速感应阵法的弱点】、【关于斗法中回力的小技巧八十一条】、【近身肉搏秒杀套路】。

 都是些很珍贵的斗法经验总结。

 当然，这些东西要潜移默化地去传授，不能直接整理成册。

 因为这点小事让道祖怀疑自己，那就有些因小失大了。

 当着天道的面，李长寿开始琢磨起了这三枚玉符，并将其内功法一一修行了一遍，仔细参悟、感悟，还加入了一些‘解空’大道。

 紫竹林中的魁梧老道对此颇为满意。

 这几年，佛门初定便开始了传教之事，广收门徒、册封菩萨罗汉。

 因多宝原本是截教大师兄，那些被接引道人度回西方教的截教弟子，已不仅是受限于‘度人大道’与‘接引神幢’。

 这里面还是有不少高手的。

 尤其是，现如今天地间的生灵之力，因封神大劫而再次降级，圣人不显、大能隐退，大罗金仙都敢自称一方高手，灵山的实力已不容小觑。

 绕了一圈，西方大兴的天道预言已是即将实现。

 原本那些争来争去的圣人、圣人弟子，死的死、伤的伤。

 世事无常，天道无常。

 没有走到最后一步，谁也不知，谁才是最后的赢家。

 方寸山中，那虚菩提露出几分安然的微笑，闭目感受天地大道，心神看似松弛，实则时刻保持紧张的状态。

 再坚持坚持，退休歇息的日子，不远了。

 佛门立下的第十年，东海连续数月被霞光弥漫，花果山附近异象纷呈。

 众妖族似有所感，小妖大多避开花果山之地，大妖注视那花果山异象最多的区域。

 那里是一片大阵，阵中不知藏了什么宝物。

 有老妖讲，自从他们发现了花果山，那里就是禁地，有玄妙道韵环绕，靠近就会心惊胆战。

 几条消息伴随着那霞光，在妖族之间流传。

 【花果山将有绝世妖王现世，能引领妖族走向下个辉煌。】

 【花果山的绝世妖王非同小可，早早就有圣人之力包裹，应该是圣人的算计。】

 【花果山的绝世妖王是天庭培养的神将，是为灭妖族而降世。】

 这些消息越传越是玄乎，而妖族中也是有胆子大的，进入了那迷雾中。

 却是一去不复返，命魂烟消云散。

 这般更是激起了妖族窥探之心，他们暗中捉来几名修为不高的人族炼气士，让这些炼气士在其内探查，并让这些炼气士留下一缕命魂。

 然而，这些炼气士进入此间，命魂瞬间消散。

 有具尸身还被扔了出来，其上写着一行金色大字。

 【妖族退避，莫惹灵胎。】

 落款是佛门印记，只是八个字与一枚印记，就让妖族众高手心惊胆战。

 简短的商议过后，妖族决定暂避花果山，以观后事。

 终于，那花果山的霞光闪烁了一百七十九日。

 花果山出现了几次地脉震动，那群被猿猴部族留下、尚未开启灵智的山猿猴精，一个个不明所以。

 ……

 天庭，凌霄殿。

 玉帝静静地坐在宝座上，他保持这般动作已是数百年没动过。

 因为心不服，因为脾气倔。

 其实玉帝知道，只要自己服个软，只要自己低个头，身上的那些锁链自会消散，自己随便再穿白衣、黄袍。

 天道序列第一，自身修为大罗圆满，道祖除了直接抹杀他，或是给他定下在天道运转规律内的大罪，换一个天帝，不然无法动他。

 为何反抗老师？

 其实不是反抗，只是对老师处理一些事上的绝情，心底有些不忿罢了。

 他是距离天道最近的生灵。

 他的权柄是道祖赋予，也是道祖给了他如今三界主宰的位置。

 三界主宰……

 玉帝心底自嘲的笑了笑，却因天道束缚，无法做出任何表情。

 他只是道祖的玩偶罢了。

 长庚不知在混沌海如何了，他此前说过，有在混沌海中生活下去的办法，自己终究是有些担心。

 玉帝有时候也想，如果多宝道人喊出反天，自己这个天帝站出来反对天道，今日会不会有另外的情形。

 可……

 终究是有太多牵挂，有太多牵连，也有太多顾虑。

 反抗老师，太清师兄其实试过了，依旧无法将老师与洪荒天地撇清。

 老师已经是天地的意志。

 自己这个天地意志的‘发言者’去反对天地，不会有什么决定性的效果，却会让天地之间遭受更大的劫难。

 那会是一场天道倾覆生灵的大战。

 因为绝大多数生灵脱离天地无法生存，故生灵一方注定是输家，必须对天道妥协。

 除却长庚之外，没有人比他这个玉帝更了解天道。

 他其实早就知道道祖要做什么，在封神大劫还未开始前，就已看到了封神剧本。

 甚至，他去紫霄宫的哭诉，其实并不只是因为自己这个天帝混的憋屈，被截教、阐教圣人弟子无视。

 更多的，是他因为看到了太多，想去改变又无法改变，心中有太多憋闷。

 有时玉帝甚至会想，如果是让长庚坐在自己这个位置，是不是就能反制老师？

 当然，这只是妄想，他并不能决定自己是否退位，以及下一任天帝的人选。

 玉皇大帝，昊天童子……

 何其讽刺。

 他与王母，本来就是天道造化的先天生灵，本是要成为天道秩序的执行者与守护者！

 罢了，说这些也无用。

 长庚为天庭做了这么多事，终究不过是被放逐。

 长庚说的对，想去做个守护生灵的天帝，就要学会控制自己的私欲，保持足够的理智，在天道与生灵之间，去找平衡点。

 如今三界封闭，道祖展开天道本源之力化作了天地壁垒，将长庚这‘遁去的一’封死在了天地之外……

 此前又净化了九污泉，让天地间的业障之力远离天地。

 一个没有变数，没有劫难，可以恒久存在的天地，就这么建成了不是吗？

 可笑……

 可笑！

 “陛下。”

 侧旁传来一声轻唤，那面容慈祥的清瘦老倌儿端着浮尘做了个道揖，温声道，“该召诸神议事了。”

 玉帝睁开双眼，双目略有些无神，淡然道：“召。”

 “是。”

 老倌儿应了声，拂尘一甩，凌霄殿外响起了悠扬的钟声。

 不多时，道道仙光自三十三重天各处飞射而来，化作一名名文臣武将，在殿前列好队，低头走路大殿中。

 待百名正神到齐，玉帝身旁太白老倌儿招呼一声，群神对玉帝低头行礼。

 “拜见陛下。”

 “爱卿平身，”玉帝缓声说了句，就完成了一堂朝会大半的‘工作’。

 在太白老倌的主持下，通明殿当值正神说起了近来三界琐事，大多都是些四季变化、降雨降露，凡人生老病死总概况。

 又有仙神奉奏表，那太白老倌儿一一读罢，将重要之事挑拣出来，由诸神商议。

 整个朝会还是颇为热闹，效率也不算低。

 玉帝偶尔也会多说几句，都是些治理三界相关的大事。

 今日，有武将启奏，举荐数名天将正式入神阶。

 玉帝看其中奏表，看到了一个熟悉的名号。

 有琴玄雅。

 玉帝直接道：“将有琴玄雅将军列为四阶正神，领三阶正神俸禄，有领兵之权，入斗部诸神之列，今后就负责镇守月宫。”

 下方不少仙神愣了下。

 一旁太白老倌儿笑道：“陛下，突然如此提拔，是不是……”

 “嗯？”

 玉帝目光扫向一旁，太白老倌连忙低头。

 “吾之言，莫非算不得数了？”

 “陛下恕罪，天庭自是您说了算。”

 “去办。”

 玉帝哼了声，将手中奏表扔到玉案上，“再赐有琴玄雅将军斩妖神剑，让御马监寻几匹天马，瑶池赐仙衣蟠桃。”

 木公忙道：“可陛下，这总该给有琴将军一些功劳。”

 “吾看她顺眼，这功劳不够吗？”

 凌霄殿顿时一片安静，诸神各自噤声，太白老倌低头领命，端着拂尘小跑着离开。

 玉帝淡然道：“继续议事。”

 众神领命，恢复了此前的节奏，不少仙神还在胡思乱想，而知此事实情者，却知这不过是玉帝在对天道表达不满，并护下有琴玄雅。

 天道犯不着因被修改了记忆的普通金仙，就与玉帝加深矛盾。

 朝会刚过半，有琴玄雅已是收到了大批赏赐，还被赐予了新的府邸。

 有琴玄雅正有些不解，起身看向凌霄殿，不知自己为何稀里糊涂就得了如此多赏赐，想着这就去凌霄殿求玉帝收回成命。

 忽见天地间出现一道七彩霞光，自东天门照来，冲破层层天阙，直冲凌霄殿！

 凌霄殿中，玉帝眉头紧皱，还当是天道在警告。

 然而当玉帝拍碎玉案，低喝一声“何物敢撼天庭之威”，起身就要与天道展开对线，那千里眼与顺风耳自殿外匆匆而来。

 “报——”

 “东海之滨有霞光照来，震动天庭地府！”

 东海？

 玉帝心底泛起少许疑虑，又仔细感受了下天道运转的情况，发现这霞光并非天道警告。

 自己倒是误会了老师一次。

 “探！”