

大道有始，大道无终。

 鸿钧道祖闲坐在那片竹林深处的竹屋中，注视着铺在矮桌桌面上的造化玉碟，玉碟中呈现着斜月三星洞的情形。

 评价一件至宝的威能，其实也可以参照他们成像的清晰度；

 像道祖的造化玉碟，演化三千大道都不在话下，画面内一颗土粒的形状都能辩清。

 其上所显：

 菩提老祖正在后堂打坐，孙悟空与几名师兄弟在殿前空地上打斗玩耍，一切都与此前六十多年的情形相差无几。

 鸿钧道祖并未多看菩提老祖，目光聚集在孙悟空身上，带着几分欣赏。

 他突然笑道：“道友你说的这猴子，当真讨人喜……”

 话语落下，鸿钧看向了矮桌右侧的空位，不禁哑然失笑。

 倒是，早都不在了。

 鸿钧屈指轻弹，竹林中泛起层层迷雾，仿佛越过了岁月长河，回到了久远之前的某个岁月节点。

 鸿钧身侧出现了三道身影，或是盘坐、或是斜坐，一个个都是神情放松。

 这是一段记忆的投影。

 鸿钧就坐在此时的位置上，却并未开口，面露凝重之色，眼前是摆放整齐的一排玉牌。

 他身侧是两名老道，对坐是一名神态拘谨的微胖道人。

 些许笑谈声中，岁月便这般缓缓流淌而过。

 周遭忽有少许道韵波动，鸿钧屈指轻弹，这些画面迅速消退，只留下他一人坐在矮桌旁，面前没了那些玉质的方牌，只剩造化玉碟。

 “道友。”

 竹屋外传来轻唤声。

 一名灰袍老道迈步而来，坐在了鸿钧对面。

 鸿钧问：“如何？”

 “李长庚并未动过，一直在鲲鹏秘境中，玄都他们外出似是要聚拢逃出天地的洪荒生灵，难成气候。”

 灰袍老道缓声道：

 “你我安插的眼线一直就在鲲鹏秘境，虽然暂时接触不到李长庚，但确确实实能感受到均衡大道的运转。

 有几次云霄与蓝灵娥进出那大殿，都能切实看到李长庚的身影。

 他好像是在努力修行，想参悟透均衡之道圆满后的境界。

 确实不曾离开过鲲鹏秘境。”

 鸿钧道祖笑了笑。

 “看来，之前确实是你我多虑了。

 他在被赶出洪荒天地前，也不过修行千年，积累远远不足。

 虽不可小觑了长庚，但也不必将他看的太强，归根结底还是太清的算计罢了。”

 灰袍老道问：“可道友，李长庚如果一直在鲲鹏秘境，我们莫非要一直等？

 是否出手毁了鲲鹏秘境，逼他早日动身。”

 “无妨，等就是了，”鸿钧板正坐姿，“若是逼迫的太紧，很容易刺激他与你我开战，那样与你我的算计相违。

 三界虽尽在你我掌控，但若他用鲲鹏强冲天地，你我也会遭受不必要的损失。

 如今只需静观其变，耐心等待就可。

 生灵之力已经无法威胁天地，且天庭挡在了天道之前，若是有生灵反天，天庭便可镇压。

 与天地相比，生灵终归缺乏耐性，几元会、几十元会，咱们都等得起。”

 灰袍老道缓缓点头，又问：“西游劫难安排的如何。”

 “看，”鸿钧笑道，“这猴头已是有些样子，再有一二百年自可为你我所用。

 佛门那边也不必担心，接引已暗中为贫道所控，他并未挣扎什么。

 如今天地间只剩元始这般变数，但元始独木难支，也不必多去管他，三清之中最难对付的便是他。”

 灰袍老道也露出少许微笑，言道：“圣顺天，天便不可乱圣，只剩他独身为圣，确实不必担心。”

 “以接引为制约便足够了。”

 鸿钧道祖手指敲了敲造化玉碟，目中划过几分忧虑。

 “但不知为何，贫道总有些不安。”

 “你担心李长庚知道了些什么？”

 “不错，”鸿钧缓声道，“虽然一切真相都已被你我掩盖，但贫道总觉得，这李长庚通过一些你我无法确定的方式，掌握了一些他不该接触到的隐秘。

 比如他是如何到的洪荒天地。

 此前他对我说的话，大多都不可信，说不定当时就已明白了【真灵穿梭】之理。”

 灰袍老道沉默了一阵，又问：“鲲鹏号中的那几本典籍，道友不是都看过了。”

 “看过虽是看过，其内说不定还藏了什么讯息。”

 鸿钧沉声道：“此时贫道尚想不透，为何李长庚能在这般短暂的岁月，就参透了均衡之道，甚至对均衡之道的理解超过你我。

 按他的性子，十成功力显三成、藏三成、埋三成，最后还会有一成做最后逃命的手段。

 你我此前所见，当真是他真实境界？

 贫道对此存疑。”

 灰袍老道不由默然。

 鸿钧道祖掐指推算了一阵，低声道：“是不是有那家伙的后手，你我都疏漏了。”

 灰袍却道：“那人不可能瞒得过你。”

 “这也说不准，贫道又非那家伙肚中蛔虫。”

 鸿钧道祖面色有着少许感慨，轻轻舒了口气，缓声道：“继续监视鲲鹏秘境，其他生灵不足为虑，看准李长庚就是。”

 “善。”

 灰袍老道微微点头，身形刚要散去，却又再次凝实。

 “是否让昊天更听话一些。”

 “不必。”

 鸿钧道祖略微思索，摇头道：“他不过是有些意气用事，心底是明白的，天帝二字若是没了你我护持，不过就是个笑话。

 更何况，瑶池中有他妻女，他无路可退，也无处可去。”

 灰袍老道缓缓点头，言道：“为防范于未然，不如对李长庚那些好友和弟子，锁上天道枷锁。”

 “不必，”鸿钧缓声道，“若无威胁天道之举，生灵俱是生灵，无需对他们出手。”

 灰袍老道淡然道：“你对李长庚还有恻隐之心。”

 “道友误会了，”鸿钧微微一笑，“贫道只是觉得，生灵其实颇为美妙，我们既已掌控了三界、消除了大多隐患，也不必让他们为难。

 生灵终归也是天地的一部分，他们多些姿彩，也能让天地多些色彩。

 这般稳固的洪荒天地才是最美的，不对吗？”

 “道友言之有理，”灰袍老道缓缓点头，“一切为了天地恒久。”

 “善，一切为了天地恒久。”

 这灰袍老道的身影随风消散。

 鸿钧道祖嘴边笑容渐渐收敛，似乎在想些什么，很快又低头看着玉碟中的情形。

 下一步，到何处了？

 长庚其实说的不错。

 天道因他合道而诞生出了类似于生灵的意识，这并非好事，因为天道想的会是如何护卫天地、压制生灵之力。

 鸿钧道祖手指在玉碟上轻轻点了几下，其上浮现出各处画面。

 一处波光粼粼的水中府邸，被铁索环绕的通天教主百无聊地打着哈欠，似乎对当前处境并不怎么介意。

 突出的是一个潇洒不羁。

 紫霄宫中，那太清的封印无比稳固，若无天道圣人全力出手，自难将封印解开。

 其实鸿钧道祖如何不明白。

 原本，李长寿手中最大的依仗，一是三清乃盘古元神，二是太极图、混沌钟、盘古幡三宝合一化作开天神斧，以破坏天地为代价，斩了他这个道祖和天道。

 而自己最大的依仗，就是他们对天地下不去手。

 终究不是上古伏羲体内住着的家伙。

 更何况，他堂堂道祖，还能少了底牌不成？

 比如那可调用天地本源之力的乾坤鼎，以及上古时就被他炼化，做成了天地无极四象大阵的洪荒守护四神兽……等等。

 底牌他也有，如果当初封神大劫结束时，李长寿的选择不是离开，而是双方硬碰。

 两边胜负难料，但生灵必然死伤惨重。

 当李长寿选择离开，在鸿钧道祖看来，若李长寿没有准备什么‘逆天’级的强横底牌，随着岁月长河流淌，李长寿的胜算会越来越低。

 毕竟，他这个道祖，也不会坐以待毙。

 下一步到何处了？

 也该做最后的准备，吞噬掉这个天道。

 超脱？

 那其实是无稽之谈，若是心足够远，混沌海也不过囚笼。

 所以在许久之前，他这个道祖，就已走上了另一条道。

 以洪荒天地为道躯，化作从未存在过的终极生灵，去接触那些定下真灵规则的意识体，这才是他的超脱之道。

 鸿钧道祖看着面前的玉碟，嘴角不经意间流露出了少许微笑。

 那笑容，与当初在紫霄宫故意吓李长寿的表情，毫无二致。

 “尔等，还是太过浅薄。”

 ……

 嗯……

 怎么感觉像是有人在背后骂自己？

 斜月三星洞，李长寿睁开眼来，忍住了打哈欠的欲望，整理着自己此时修行所得的微弱感悟，略微有些感慨。

 修改解空大道当真不容易。

 仙识落在猴子身上，发现猴子在那蹦来跳去，逍遥又快活。

 几名女弟子在旁‘悟空来呀’、‘悟空接着’，不断逗着他。

 猴子满是欢喜地左蹦右跳，拦截着她们扔来扔去的花球，让一旁诸多男弟子眼里直冒酸水。

 没办法，悟空实在是太受女弟子欢迎。

 至于为什么如此，李长寿也仔细分析过。

 其一，是这石猴就是个石头，对男女之事一窍不通，且没有留下半点道心缝隙。

 他的心只为了道，他的道只为了心。

 其二，就是石猴够机灵，会说些赞美的话，马屁也是接连不断，刚入门的时候一顿吹捧，就让众师姐把它当成了亲兄弟。

 其三，也是悟空本身没有让男弟子们感觉到‘压力’。

 他更像是这道观中的吉祥物，虽然此时实力已经超过了诸弟子。

 其四便是悟空善战，斗法时往往能以下克上，尤擅近身肉搏。

 几次在附近山林试炼时，孙悟空冲在最前，随手就打杀了一些实力强横的妖兽，骨子里散发出了一种难以言喻的英雄气概。

 这般美猴王，人缘如何会差了？

 李长寿轻笑了声，起身走到屋门附近，坐在摇椅上，欣赏诸弟子玩耍的情形。

 这般生活，其实也挺好。

 但眼前平静不过是表象，若一日不除道祖，不抹掉天道的意志，整个洪荒就如漂泊在无边无际大海上的小帆船。

 若大海心情不错，自是能让帆船平稳向前；

 可只要大海搞点海浪、弄阵暴风雨，帆船顷刻就会被海浪吞没。

 这不是隐患，这是明患。

 快了。

 还有二三百年。

 等猴子回了花果山，自己就可以顺势遁出五部洲之地，到时如果道祖选择抹杀菩提老祖，那自己只能顺势掀桌子。

 若道祖选择放过菩提老祖，那自己就能补足最后所缺的一点胜算，在最后的博弈中，完全掌握主动权。

 从本体离开洪荒至今，一眨眼已是不短的岁月，其实两三百年很快就能过去。

 有时候，岁月就是这般，眼一睁、一闭，几十年就这么过去了。

 李长寿时刻保持着外松内紧的警戒状态，用心将道祖给的功法传授给了猴子，道祖没给的神通也传授给了猴子。

 不止如此，他还背着道祖，将一些不该传给猴子的，也传给猴子。

 孙悟空修为稳步且快速的提升，完全不知道瓶颈为何物。

 他体内蕴含的那股强横之极的灵力，大半已化作自身法力。

 修得铜皮铁骨，修得身外化身；

 修得腾云驾雾，修得不死金魂。

 李长寿坐在菩提心底，大手一挥，岁月于他身周快速流转，化作一缕缕耀目的光彩。

 且快进到——

 【孙悟空渡劫过金仙，灵台显圣遭驱离】。

 孙悟空在入山的第二百三十六个年头，平稳度过金仙天劫，且在天劫中也得了不少好处。

 待孙悟空修行数月出关，忍不住在师兄师姐面前炫耀时，刚好被‘菩提老祖’逮到，板着脸训斥几句。

 ‘悟空，贫道传你大道，可是让你拿来显摆的？’

 悟空忙说知错，聪慧如他，已是在师父的表情上看出了什么。

 果然，李长寿一甩衣袖，骂道：‘你我师徒缘法已尽，今日你便自此离开，莫要回来了。’

 孙悟空不由大惊，众弟子们也颇感惊讶。

 他们之中，好不容易出一个长生金仙，为何老师要这般简单就驱走？

 众弟子纷纷开口求情，孙悟空好说歹说，但菩提老祖却是铁石心肠一般，一甩衣袖将孙悟空直接扔去了数万里之外。

 见老师是真的动了怒，这些弟子也不敢开口，不少女弟子眼圈泛红，各自回住所修行。

 是夜。

 李长寿侧躺在软榻上，面朝着洞府内壁。

 “师父……”

 窗外传来略带轻颤的嗓音，却是那石猴去而复返。

 李长寿默然无语，如睡熟了一般。

 吱呀两声，猴子悄无声息翻过窗口，跪在了床榻前，想开口说话，却不知该说些什么，只是低头跪伏。

 如此跪了半个时辰，李长寿依然没有任何话语。

 孙悟空颤声问：“师父，弟子可是哪里惹您不快……您打也好，骂也好，这般让弟子走，弟子有些受不得。”

 李长寿依旧不语。

 又过了一阵，孙悟空叹道：“师父，您莫非是有不便对弟子言说之事？”

 李长寿依旧不语。

 孙悟空禁不住闭上眼，轻轻吸了口气。

 “师父，您能否再对弟子说句话，一句便是……”

 终于……

 “今后莫要对人提起，你是我之弟子。”

 李长寿如此传声，那孙悟空几乎瞬间被破防，面容颇为灰暗。

 这家伙……罢了罢了。

 李长寿传声解释道：

 “这并非是觉得你不配做我弟子，而是你我师徒缘法确实尽了。

 悟空，你可还记得，自己为何拜师？

 又可还记得，你第一夜跪在此地时，与为师说了些什么？”

 “弟子、弟子……”

 李长寿传声道：

 “山中修行是修行，红尘行走也是修行。

 你是坐不住的性子，为师让你离开，也不过是觉得你在此地已无甚能学。

 去吧。

 这天地广阔，够你翻起跟斗。

 这洪荒虽少了诸多大能，但依然精彩纷呈，你刚好去闯上一闯。

 但切记，勿要对人提起你我曾是师徒，你今后闯了什么祸事，也莫要来寻为师。”

 言罢，李长寿摆摆手。

 孙悟空只觉周遭白雾涌动，再现身时，已是在灵台山山脚。

 正是当年他来这里时，遇到那樵夫之地。

 孙悟空怔了一阵，只觉得夜风习习，有些微凉。

 他低头叹了口气，对着山腰处几次叩首，起身要驾云而去，又禁不住在云上转过身来，对着李长寿所在磕了几个头。

 最后，这猴子还是红着眼眶，驾云朝当年寻仙时的来路而去。

 李长寿：……

 等道祖有所表示，就立即开始后续行动。