

忘情上人果然厉害，修为高深，神通凶狠，法宝众多；

 重点是，下手也黑。

 忘情上人与金鳌岛炼气士，在护山大阵之外切磋一战，斗法余波将大阵吹的来回晃动，方圆数百里内元气动荡……

 而山门外数百里处，某个化作了树墩的地仙道炼气士，竟还在那呼呼大睡，完全没被惊扰到……

 李长寿对师父的‘镇定自若’、‘心无旁骛’，也是相当钦佩。

 忘情上人这一战，打出了气势、切出了风采，给了李长寿许多‘中端仙人斗法’的启迪。

 不算常年闭关的掌门和诸位太上长老，忘情上人算是度仙门战力第一人；

 然而，修道万年，忘情上人依然没能突破金仙境，哪怕在东胜神洲范围内，也称不上高手。

 天仙依然有寿元大限，神通再强、法宝再多，在岁月面前也终躲不过灰灰二字。

 只有金仙……

 只有长生……

 只有凭自身之道，护持自身，摆脱生老病死之命数，与天地同寿，才算在洪荒之中，踏出了第一步。

 这，只是第一步；

 仅仅代表，有被真正高手，勉强看一眼的资格。

 一直在湖边观战的李长寿负手而立，观战之后心底有所感悟，但他很快就将感悟尽数接纳，压制境界、并未顺势突破。

 这层小境界，还不够夯实。

 虽《无为经》讲求顺其自然、无为而有为，但这主要是让修行者，不可强求境界、急躁修行；

 李长寿这般追求小境界圆满，倒也算是违背《无为经》的真义，但却没什么副作用。

 长袖轻拂，一缕微风吹过，再无任何异样。

 转过身来，却是已经不见小师妹的身影；

 李长寿仙识扫过，却见灵娥正坐在她的梳妆台前，对着那面自己送她的琉璃境，顾影自怜……

 “臭美。”

 李长寿轻笑了声，转身朝着丹房而去。

 把丹房周遭阵法尽数开启，在大阵之外竖起了几只木牌，上面都刻了一句：

 【有事请直接入阵，闭关巩固境界中，自会有所感应】

 再次盘腿坐在丹炉之后，握住控镇玉牌。

 李长寿推算了一阵后续可能会有的变故，最后也只能无奈摇摇头。

 因果交错，推算难明。

 只因自己北洲一行，动了这一下，就惹出了后面这一系列层出不穷各种事端。

 又因自己外出渡劫，动了第二下，结果就惹出了南海海神之事……

 对了，自己现在香火功德有多少了？

 李长寿感受了下自己的功德之力，隐隐能见，自己的元神身周多了一朵浅浅的金色祥云。

 掐指推算，李长寿一口气息逆涌而上，差点破口大骂！

 这才几年，怎么就有六百多座神像了？

 六百多个村寨城镇都在搞没什么用的海神祭拜？

 俗世的香火真就这么好赚？！

 他又仔细感应了下，随后一阵暗咬后槽牙……

 不当人！

 这个熊寨未免太不当人！

 他们竟然不搞生产，全寨自封南海海神的使者，到处乱秀自己那夸张的肌肉，宣扬南海海神的神通，借此大发横财！

 ‘信海神，得大力！’

 大力你妹啊！

 李长寿嘴角一阵抽搐，急忙思索对策。

 不能这么发展下去了，不然这个海神教真的就起势了！

 这么多年，虽然西方教也没找上门来，自己也赚了许多香火功德……

 但绝对是莫大的隐患！

 可这事，他这个当事者‘海神’，又能做些什么？

 不能去露面，露面很大概率会被人针对；

 自己必须远远避开南海之地，就在东胜神州、度仙门中，圣人老子眼皮底下呆着。

 莫看度仙门也曾遭过几次大祸，比如万林筠长老成名的那次，就是因门内仙人斩妖，惹来群妖偷袭度仙门；

 还有度仙门刚建时，曾与其他仙门争夺灵脉，从而爆发仙门大战……

 这种层次的冲突，圣人老爷如何会管？

 就算度仙门认领的祖师爷度厄真人，也没太多‘动力’现身。

 但西方教若是敢因南海之事，高手找来度仙门，那人教的高手必然会有所应对。

 这，就是圣人面皮之争，性质自然不同。

 “还是要去百凡殿多拜一拜。”

 可说到底，这事还不是西方教自己不给力？

 一群人去搞香火，费尽心思算计，结果连一个本尊都不显灵的海神都争不过！

 李长寿仰头长叹，随后也有些无力吐槽。

 这事以后真要引起麻烦，那也只能说一句……

 ‘你们要找的是南海海神，跟我度仙门弟子李长寿何关？’

 闭目、凝神，心神回转纸道人身上，李长寿观察了一阵坊镇周遭环境，迅速忙碌了起来。

 这次搞完丹药，换够灵草和宝材，就在山中闭关二十年！

 厚财之事，只能暂时搁置。

 毕竟……

 命，最重要。

 ……

 “这怎么弄，容貌已经定下了……”

 炼气士突破到化神境之后，已经可以影响自己的外貌变化。

 ——所以，门内年轻一辈，女子大多花容玉貌，男子也没什么歪瓜裂枣。

 修为高深了，也会讲究面由心生；

 但，像是门内那些道侣，或是心里有人的炼气士，都会慎重的锁定自己容貌……

 男子大多会保持在三十多岁的样貌，英俊帅气，又不失成熟稳重；

 女子不一而论，若是在意这些的，觉得自己何时最美，就会‘锁’下身段面容。

 像灵娥知道的，她自己，有琴玄雅、刘雁儿、酒玖师叔，还有其他相熟的几位师姐师妹，都已经锁下了，今后漫长岁月的容貌身形……

 这就导致……

 灵娥现在想自然变老，都很难做到。

 虽然知道，想走进师兄心里很难，想成为师兄的意中人需要百般磨难，可没想到——

 竟然这么难！

 “这该，怎么办呀。”

 灵娥幽幽一叹，想到了此前所见那画卷上的内容，心底思索着应对之策。

 很快，灵娥坐起身来，将自己那为数不多的胭脂水粉都弄了出来，左手捏着下巴，露出思索的模样。

 只能，从妆容方面入手了……

 既然师兄追求刺激，那她这个做师妹的，就贯彻到底！

 这，才能称得上，师兄的师妹！

 ……

 李长寿这次在临海镇算是满载而归，因为决定接下来暂停厚财计划，他重点搜罗了布置大阵的宝材，降低了对灵药药草的积累。

 鱼和熊掌不能兼得，现如今这态势，小琼峰防御体系才是最优先事项。

 纸道人这次顺利从临海镇溜了回来，回去的轨迹，画了个斜着的‘8’型。

 等他寻到自家师父时……

 在那只树墩旁，听到了一阵很有节奏的鼾声。

 纸道人看了眼测感石，发现无人探查此地，又在周围详细搜查了一阵；

 确定此地安全之后，纸道人回到了树墩前，身形摇摇晃晃，口中念着‘小、小、小’，化作了本来面目，一只厚厚的纸人……

 纸人背着那鼓起来的双肩包，把那口方盒举过头顶，跑到了树墩前，发出一声“嘿呀”的喊声，将方盒扔了出去，轻轻砸在了树墩上。

 “嗯？”

 正熟睡的树墩顿时化作一团烟雾，齐源老道从中伸着懒腰站了出来，看到了自己脚边的方盒。

 “师父，拿着盒子回来了。”

 “已经完事了？”齐源笑着道了句，将盒子收入袖中，朝着山门而去。

 李长寿的心神顿时回到了本体之中，对师父不断传声，言说此前发生的事。

 也就是金鳌岛炼气士来门内论道，自己与敖乙切磋得胜；

 齐源听得一阵懊悔，言说自己错过了这般热闹之事……

 “师父，稍后外出之事就不急了，”李长寿叮嘱道，“师父您接下来也安心闭关修行，尽量避免外出。

 上次论道，截教门人总共三战，尽皆落败于，忘情上人与弟子之手，怕还有后续事端。”

 齐源看了眼遥遥在望的山门，小声嘀咕道：“能有什么事端？

 截教也犯不着因为这般小事，跟咱们人教道承过不去。”

 李长寿传声道了句：“倒不是怕截教，而是怕有人借此事做文章。

 如今截、阐两教摩擦日渐增多，说不定就有人想……”

 “想什么？”

 “借刀，杀人。”

 齐源老道禁不住打了个激灵，又嘀咕道：“长寿啊，此事要不要提醒门内？”

 李长寿传声道：“师父，咱们人微言轻，稳妥起见，还是静观其变的好。

 而且弟子能想到的，门内这般多高人，如何会想不到？”

 “也对。”

 齐源想想，确实是这般道理。

 正在丹房中打坐的李长寿，仙识发觉师妹正要入阵，对师父继续传声叮嘱一句：“师父您回来再说此事吧，弟子还有一件事要禀明师父。”

 言罢，李长寿关闭丹房外围阵法，放灵娥进来；

 但仙识一直盯着师父入了山门，这才稍微松了口气。

 师父修为太浅，外出提心吊胆。

 李长寿坐在那，细细盘算，敖乙一行来门内论道之事，到底会不会被人利用。

 他是在临海镇中听不少人谈论起了此事，才会注意到这件事的后续影响；

 当然，谈论此时之人，都是说忘情上人如何厉害，无人会提那个喜欢用土遁偷袭的年轻弟子。

 这让李长寿相当满意。

 李长寿其实一直觉得，封神大劫发生的众多因素中，西方教占了相当大的比例。

 因为从封神大劫的结果来看，西方教得的好处未免太多了些。

 度人、抢宝、捞宠物……

 那，三教因为三清分家后产生的少许矛盾，一直被放大、一直有摩擦，会不会也有西方两位圣人的算计在？

 这个问题……

 “师兄兄~”

 门外突然传来一声娇滴滴的喊声。

 师妹又来了，每隔一段时间，总会做这种没意义的事。

 李长寿循声望去，顿时瞧见丹房前，灵娥正抬着左手、用长裙宽袖遮掩她面容，缓步进了丹房中。

 “师妹，我在思索正事，你这是怎么了？”李长寿笑道，“是被百毒蜂蛰了脸不成？”

 “师兄你讨厌！”

 灵娥轻嗔了一声，随后又是那般含羞带怯，拿下了遮面的袖袍，露出了……

 露出了……

 一张浓妆艳抹，贴了许多纸片做成皱纹的……

 老脸。

 灵娥看着师兄看呆了的表情，心底自得一笑，向前盈盈一拜，故意粗着嗓子道了句：

 “老身，有礼了。”

 李长寿张张嘴，坐在蒲团上动也不能动，整个人，如同石化一般。

 ……

 南海，离陆地不过百里的一处荒岛上，三名道人正颤巍巍地跪在礁石上，面色惨白。

 嗡——

 一缕蚊声，在海浪中越发清晰，三人都是真仙修为，但额头冷汗不停滑落。

 突然间，此地凭空出现了一道阵法，一缕缕灰气在四处飘动，周遭变得天昏地暗。

 一缕缕血光在侧旁汇聚，化作了一抹身着血裙的倩影。

 这女子，美的有些妖，化生的太过艳丽，身段也有些夸张，浑身内外仅有这一件血袍，赤足走到了三人面前。

 她探出一根纤长的手指，点在一人额头上，只是闭目轻轻吸了口气，妖魅的面容上划过一缕血光……

 那真仙，却是半声惨叫都无，瞬间化作灰飞，随风飘散。

 这女子鼻尖发出一声轻哼，欣赏着自己修长的手指，用稍有些沙哑的柔媚嗓音道了句：

 “这味道，真差劲。

 我让你们在南海搜查那个所谓海神的真身，你们，却只是跪在此地求本座饶命。

 怎么，觉得本座不饿，就不会进食吗？”

 剩下的两名道人连忙低头，浑身乱颤，喘气都不敢。