

紫霄宫，紫竹林，竹屋内。

 魁梧老道与青年道者之间，再次陷入了沉默。

 李长寿挥手散掉了面前的画面，仿佛此时正发生的一切，都与自己没什么关联。

 鸿钧露出几分微笑，却又主动在背后浮现出了刚才李长寿点出的情形：

 【乾坤鼎炼化天道意志，造化玉碟吸纳天道意志，道祖即将在某种意义上吞噬天道、凌驾于天道之上。】

 这般情形，就仿佛一只沙漏，等沙漏的沙子倒完，就会出现什么恐怖的事件。

 博弈。

 两者依然在博弈。

 鸿钧借此对李长寿施压，而李长寿却淡定地坐在那，仿佛对这般并不在意，只是低头看着桌面所显猴子的情形。

 “道友……不阻止贫道？”

 鸿钧略有些纳闷地问了句。

 李长寿点点头，淡然道：“道友大可随意施为，稍后我出手抹杀道友，与道友多强并没有太多关联。。”

 鸿钧道祖当真有些气乐了。

 “此前贫道一直觉得，长寿你智谋出众、道心沉稳，不曾想还有个嘴硬的脾性。”

 “道友道心已被我扰动，”李长寿道，“我这假身提前来紫霄宫的目的，已是完美达成。

 道友布局这么多年，提前收尾效果似乎会打些折扣。

 天道意志还没成长到你理想中的状态吧。”

 “不错，尚未吸纳足够的自由意志。”

 鸿钧道祖此时也很坦然，道：“但差之不多，为了提防你的底牌，贫道可以做出这般牺牲，不去追寻这份完美。”

 李长寿笑道：“其实我可以再等等，等道友培养出完美天道再吞噬天道，然后再对道友出手。”

 鸿钧目中流露出几分思索，细细梳理着李长寿今日所说的话语，缓声道：

 “你是想，让生灵误以为天地为虚假，从而顺利重开一界？”

 “怎么会，”李长寿叹道，“天地间最真实的便是天地，它客观存在，如果没有道友强行掌控? 一路铺剧本，也不会随生灵主观意志转移。

 生灵们求的是自由，天道要做的只是给这份自由加一个界限。

 道友却将天地据为己有? 就如地主一般? 将生灵当做了你的佃农? 其实只是这里不对。

 我真的没必要针对天地，相反，我还会去在道友之后? 继续守护这个天地。”

 鸿钧又道：“若按你刚才所讲的那个故事? 这天地本就是我们创造。”

 “不，你错了，浪前辈只是给天地添加了一个定义? 嵌入了底层逻辑思维? 这天地本可以有其他称谓。

 你们只是给创世神命名为盘古? 并没有造化盘古神。

 盘古神是这个世界的造化? 浪前辈所做? 只是告诉世界——你还可以这么走? 仅此罢了。”

 李长寿淡然道：“天地的演变，是无数真灵聚集成的多真灵生命主动、被动开辟的，是单个真灵生灵不断努力，一步步演化到今日的。

 浪前辈对这个天地，无功也没有太多过错。

 而道友在吞噬掉浪前辈之后? 已是天地间最大的罪。”

 ——多真灵生命主动开辟? 指盘古神砍先天神魔；同理? 被动开辟指先天神魔被盘古神砍。

 鸿钧笑而不语? 轻叹道：

 “长寿，古往今来，你算是与贫道最相近的生灵? 也是第一位点破了贫道跟脚的生灵。

 当真不考虑考虑，与贫道联手，打造一个永不落幕的天地吗？”

 “生灵因生老病死而真实，天地因诞生寂灭而存在，”李长寿道，“道友不必多说了，看悟空吧。”

 鸿钧笑道：“你想何时对贫道出手？”

 “一是道友忍不住对我出手时，我会直接出手；

 二是道友动手干涉接下来发生的事，我会直接出手。”

 李长寿看了眼鸿钧，淡然道：“作为半个同乡，我最后定给道友足够的体面。”

 鸿钧笑道：“那作为半个同乡，贫道会在你对贫道出手后，用出全力抹杀你，这是你老师都不曾有过的待遇。”

 “那我是不是，还要多谢道友的这份认可？”

 李长寿拱拱手。

 鸿钧做了个请的手势。

 “看戏吧，我倒想看看，你调教出来的悟空，如何去冲击你立下的天庭体系。

 这场戏贫道其实也期盼了许久。”

 李长寿：……

 啊，这个老心理扭曲。

 “可能要让道友失望了。”

 李长寿笑了笑，凝视着下方的情形。

 鸿钧也将目光挪向了花果山……

 那里，孙悟空自山崖上一跃而起，握着金箍棒冲向了天穹，天空已有十数名天将组成十二天斗大阵，朝孙悟空镇压而来。

 气势恢宏，似是要将天翻地覆。

 鸿钧淡然道：“孙悟空只要打杀了些天兵天将，对道友来说，这一阵就已是输了吧。”

 “这无关输赢，”李长寿叹道，“只是会让我心底感觉有些别扭。

 可道友，你之前不断出手，将孙悟空和天庭推到了这般地步，这也怨不得悟空。”

 鸿钧笑道：“说是如此说，你心底定会有些郁闷，这就是你的缺点，太过在意无关生灵的死活。

 这对你我而言，本就没什么意义。”

 “不，我于洪荒得道，洪荒生灵尽与我有关。

 而且道友如何知晓，我在此事上就没了后手？”

 李长寿如此反问一句，嘴角突有笑意绽放。

 鸿钧面露思索，凝视着花果山上空的情形，此时也不再多说。

 那里的情形变化，也直接反应了，李长寿对此事的谋算程度，间接证明李长寿是否有对付他这个道祖的底牌。

 摸不准、猜不透，这才是鸿钧此刻最忌惮的。

 而李长寿，此刻是真的气定神闲。

 ……

 花果山上，石猴的低吼声令天兵天将心底不断轻颤。

 十几位金仙境天将布下大阵，将孙悟空暂时困在其中。

 外人只能见一团暗红色的火焰左突右冲，而那十多位金仙已是难以支撑，少数几人被大阵的反噬之力震的口吐鲜血。

 高空中，李靖低头注视着这一幕，身前那‘太白真君’已没了影踪。

 孙悟空实力为何突然提升了这般多？

 李靖心底泛起了种种念头，但他迅速将这般不恰当的念头收了起来，开始调拨高手。

 战阵，算是天庭对付洪荒炼气士高手的‘独门秘籍’，压制大罗境高手已非一次两次。

 当下，三十六天将组成天罡阵，将那十数名即将支撑不住的天将一同包裹其中。

 李靖一声令下，那十数名天将同时后撤，默契且迅速地脱离了天罡战阵范围；天罡战阵随之闭合，三十六名天将齐齐发力，镇压孙悟空。

 孙悟空瞠目欲裂，金箍棒近乎被他捏碎，举着这杆铁棒不断强冲！

 迷迷蒙蒙间，他听到了那些呼喊声——

 ‘天庭好个奸诈！竟用这般恶计毁我妖族！’

 ‘大王快走！大王快……不要扔下小的，大王！’

 ‘我家大王是齐天大圣！’

 睁开双眼时，痴愣地站在悬崖边，看着眼前如炼狱一般的情形。

 他的花果山！已经崩碎的花果山！

 他的猴子猴孙！尸骨无存的猴子猴孙！

 天庭、天庭、该死天庭！

 “啊！”

 石猴双眼沁出一滴滴金色鲜血，浑身被七色霞光包裹，一股股浩瀚法力朝四面八方涌去，那铁棒扫过之地，乾坤都出现了层层褶皱。

 大罗之力！

 他已是没了多少去思考的能力，谁也无法劝他冷静。

 他要打去天宫，打去凌霄殿！

 去找那玉帝老儿问问！

 什么公平、什么生灵，什么主宰！

 凭什么就覆灭他花果山！凭什么就定他猴儿生死！

 “滚开！”

 “镇！”三十六天将震声怒吼，天地间出现浩荡天威。

 孙悟空身形被直接压下，但只是压下数丈，他身躯突然凝固，面容上出现一层火焰般的面纹，再次挺身而起！

 高空中，李靖眉头越皱越紧，他抬手、落下，又是一批天将开始布置小周天大阵。

 “调一部天兵组十万天兵阵，准备镇压孙悟空！”

 “喏！”

 背后有天兵天将轰然应诺。

 而李靖抬头看了眼东天门的方向，目中带着几分恼意；那假太白，弄了这般烂摊子就直接走人。

 这孙悟空明显有些异样，多年征战养成的直觉告诉李靖，今日若是处置不当，己方说不定会出现巨大的伤亡。

 与此同时；

 中神洲上空，那保持着极速飞掠的身影也在低吼。

 这道身影背后是玉泉山，其师玉鼎真人的洞府。

 耳旁还有玉鼎真人的叹息声，以及那几声叮嘱。

 “这玉符是真，按他所说去做，不必多问为什么……如果这世上还仅存最后的正义，那一定是在此人身上。

 给你玉符的道者，是一个心地善良的人族生灵。

 为师修的是心之道，对他的心，最是憧憬。

 他是你一家的恩人，也是生灵最后的希望，去吧，帮他做些事。

 名字？

 他叫李长寿，又叫李长庚，是真正的太白金星。”

 李……

 ‘杨戬，你可知罪？’

 想起来了！是他！

 杨戬攥紧双拳，略有些痛苦地低头嘶吼，心底出现的那些碎片迅速汇聚，凝成了一道道身影。

 那个喜欢假扮老道的青年道者！

 一巴掌将他拍在云上的老神仙！

 安排了他一路，定下了他命途，最后却又将所有东西还给他的混蛋。

 那个，在六道轮回盘内，给他那只锦囊的道者！（注：锦囊详见五百六十五章）

 玉符中是一封信，一封写了密密麻麻六十多种可能性的信，还让他一一去对应，找到符合现在的局势。

 他还真的找到了一条可能性组合，是第二大类的第十七条——

 【天地间出现了反天者的身影，且反天者冲向了九霄云外，引起了四方惊动；

 众妖族高手在花果山覆灭，天庭施压齐天大圣孙悟空；

 】

 而在这一条可能性后跟着的解决方案，竟然是：

 【镇压孙悟空，扮演镇压生灵自由意志的恶人，并找时机说出以下这几句台词。】

 杨戬赶去玉泉山的时候，看了眼其他可能性，后面跟着的解决方案都很简单，大致归类于三大类：

 【扮演恶人镇压孙悟空】、【出手协助孙悟空】、【偷偷去圣母宫求援为孙悟空保命】。

 细分还有更多细节。

 其上对应的那些条目，竟是将各种可能出现的情形都考虑了一遍。

 真够了！

 有这么留末日锦囊的吗？这要是没时间去看里面复杂的内容，岂不是就被坑了？

 杨戬嘴角微微抽搐，心底像是出现了一声叹息，那个记忆中的嗓音读着那玉符后面坠着的两段话语。

 ‘杨戬，见信如面。

 你可能已不知我是谁，天道应该会清洗掉生灵关于我的记忆，不过你师父应该会知晓。

 看到这些时，如果你行动未受限制，可以去玉泉山，让你师父玉鼎师兄验证这玉符，这是最有效的办法。

 这天地出了些问题，表面上看可能不觉得有什么，但差不多已病入膏肓。

 有个意志凌驾于众生之上，天庭也不过是他的工具，众生尽皆被他掌控，天地必须朝着他定下的方向演变，而这个演变在几千年后，可能就是洪荒破碎成无尽星空。

 这意志就是天道和道祖的组合。

 你记不得我是谁，可以说一定程度上是我们败了，但这也在我另一套方案中，不必太担心，我会回来的。

 帮我个忙，去做符合此时天地情形之事。

 这是一团火苗，虽然相对于生灵要面对的那股力量，这火焰很微弱，但一定会引起一些共鸣，为生灵点燃反抗的火焰。

 做这些就足够了。’

 在这段话语之后，又在玉符角落硬挤了一段：

 ‘若你行动受限，就不要去冒险做这些，随机应变、以自保为主。

 其他事让我来做就可，你不必背负太多。

 你和孙悟空一样，都是我喜欢的神仙。’

 这……

 杨戬眉头紧皱，心底那些记忆已是连成一串，那种撕裂神魂的痛苦也已退散。

 他额头神眼骤然打开，因急速，身周的仙力与灵气摩擦出现了一缕缕火焰，让他长发飘舞间宛若火焰中走出的天神。

 东胜神洲！

 东胜神洲！

 花果山！花果山！

 杨戬眉头一皱，神眼已看到了此时的情形。

 那孙悟空身周包裹七彩霞光，身形约有百丈高，头顶有着一层又一层的阴云，其上站着密密麻麻的天兵天将。

 一束束仙光凝成数百条锁链，缠绕在孙悟空身上，孙悟空在不断挣扎，那锁链岌岌可危，天上的天兵天将面色煞白。

 李靖正祭出手中的宝塔，朝孙悟空镇压而去。

 好强的灵力……

 似乎这些灵力是被强加给孙悟空的，孙悟空还不能直接掌控。

 杨戬顿时明白了什么。

 既然如此、既然如此！

 锵！

 三尖两刃枪发出一声颤鸣，杨戬身形划破天穹，直冲花果山！

 正此时！

 孙悟空低头怒吼，双手突然高举，那些缠绕在身的锁链顷刻崩碎了大半！

 大批天兵天将被反震之力震到吐血负伤，更有大批天兵直接昏阙，那连绵阴云迅速退散！

 孙悟空仰头狂躁地怒吼，抓着一同变大的金箍棒冲天而起。

 “镇！”

 李靖张口低吼，古塔化作千丈高，对孙悟空镇压而去，将孙悟空身形吞没其中。

 但只是一个呼吸，塔顶骤然被掀翻，那孙悟空恢复成常人大小直接钻出，高举金箍棒冲向李靖！

 铮！

 琵琶琴弦震颤之声响起，一道透明的刀刃拉开数百丈长短，对孙悟空镇压而去。

 孙悟空那双血红的猴眼眯起，骤然变招，一棒将这刀刃敲碎，冲势却是被阻拦。

 李靖身后转出四名披挂戴甲的天神，各自身形魁梧、面容凶恶，或手持宝琵琶、或掌托风火剑、或手臂缠绕赤蛇、或高举琉璃宝伞！

 四大天王，魔家四将！

 封神截教仙，正式出手！

 “妖~猴受诛！”

 增长天王魔礼青拿捏强调大吼一声，手中宝剑照出道道光束。

 又有琵琶奏起乱弦，漫天利刃对孙悟空激射；

 赤蛇化作数百丈长短，吐着蛇信伴在这些利刃之后，张嘴咬向石猴。

 那琉璃宝伞滴溜溜地旋转，一缕缕波痕荡漾开来，在不断冲击孙悟空元神。

 孙悟空一甩右手，背后浮出那已化作纯金色的不灭金魂，自空中一跃而起，直面四天王攻势！

 我辈何过，天何以罚！

 我辈何错，天何以诛！

 “呔！”

 电光火石、瞬息交错，四大天王竟尽数被撞飞，各自吐血的吐血、怒骂的怒骂。

 孙悟空呲出锋锐尖牙，目光死死盯着李靖，身形一步跃起，金箍棒砸向李靖头顶！

 李靖冷哼一声，左掌握住腰间佩剑，身形随拔剑的动作骤然前冲！

 此为，度仙之剑！

 但只是一个照面，李靖身形就被那七彩霞光毫不讲道理的震飞。

 他终究还是不擅武斗。

 孙悟空得势不饶人，身形疾闪而过，追上李靖倒飞的身形，举棒前砸。

 东天门处，蹬着风火轮飞窜的哪吒看到这一幕，禁不住咬牙疾呼：

 “死猴子你敢！”

 凌霄殿内，玉帝攥起的拳头在轻轻颤抖，双目之中的火焰时隐时现。

 道祖，你做的好事！

 假太白已重新站在他侧旁，看似只是闭目轻笑，实际上却在盯着这位玉帝陛下。

 说时迟，那时快！

 孙悟空铁棒已对李靖额头落下，目中的怒火让孙悟空没有任何犹豫，就是想打死这天庭仙神，去给他猴子猴孙陪葬！

 但！

 噹——

 一声兵刃相交的声响响彻东海之滨。

 已紧闭双眼的李靖、已被愤怒冲昏头脑的孙悟空，同时看向了横在铁棒之前的长刃！

 那青中带金的枪杆纹丝不动，一缕战盔的红缨在旁轻轻飘动。

 枪是什么枪？三尖两刃枪！

 将是哪般将！真君属二郎！

 杨戬站在李靖身侧，身后是一溜残影，三尖两刃枪被他双手紧握，明明用了九成力道，却依旧有轻描淡写之感。

 三尖两刃枪轻轻一震，孙悟空被挡退半丈；

 杨戬长枪横拍，三尖两刃枪将李靖温柔地拍飞。

 杨戬英俊的面容满是冷峻，注视着眼前这只石猴，淡然道：

 “你今日的对手是我，孙悟空。”

 孙悟空握紧金箍棒，低声喝问：“为什么！我已归天庭，天庭灭我花果山！”

 “天之道，不需对你解释。”

 杨戬心底盘旋着玉符中的几句话语，淡然道：

 “生灵都是在天的庇荫下生存，而天庭背后，就是天的意志。”

 孙悟空闻言不怒反笑，又仰头大笑，眼角一滴滴血泪滑落。

 “天，狗屁的天！哈哈哈！

 都说老子天生地养，老子的性命与天何关！

 我今天就打碎这天庭，去找天要个说法！”

 吼罢举棒前冲，正要与杨戬大战，空中却又有一团黑影扑下，一枪将孙悟空砸下云头！

 哪吒！

 此刻哪吒浑身被煞气包裹，长发在背后不断飘舞，身上的莲花战甲已燃起了漆黑火焰。

 他肩膀一抖，现出六臂法身；

 左右扭头，凝出怒、嗔、静三面。

 手腕上的手镯不断闪耀光亮，却又被他直接取下，放入了怀中。

 “孙、悟、空！”

 哪吒低头注视着下方同样愤怒的猴子，身形再次冲下。

 “你敢伤我爹！”

 孙悟空也不言语，与哪吒正面对冲，直接拉开大战，万里空域被斗法余波惊扰，灵气沸腾、生灵惊惧。

 杨戬微微皱眉，但见哪吒此时实力全开，以伤换伤，却只能与孙悟空相持不下，而孙悟空身上的伤势总能极快的恢复。

 是孙悟空体内的那股灵力，那股堪比大罗金仙后期法力的灵力。

 罢了，虽以二敌一有些不妥，但那几句台词还未念完。

 嗖——

 杨戬持枪加入战团，虽被哪吒气恼地骂了两句，却将孙悟空稳稳压制。

 而李长寿让杨戬对孙悟空说的那几句话，就这般说了出来；

 由此地大战传遍三界，落在那些关注此地战局、关注九天之上情形的生灵耳中。

 “孙悟空，天要灭你花果山，你竟胆敢不服。”

 “若无顺天意，天自当灭之。”

 “这，就是天道。”

 天道？

 圣母宫，斜靠在宝座上的圣母娘娘目中渐渐燃起火光。

 紫霄宫中，鸿钧似笑非笑地看着李长寿，那表情似乎想问——这就是你的计谋？

 李长寿淡定一笑。

 他此举，只是借杨戬压孙悟空时，说出这些话语，激发生灵对天道对天庭的不满，让生灵不忘与天地抗争之志。

 抹杀道祖固然重要；

 在抹杀道祖之后，构建出一个稳定、自由、有规矩的天地，更重要。

 不过，李长寿眉头一挑，突然感觉有些东西好像在变化。

 鸿钧也是眉头微皱，看向李长寿。

 “你做了什么？”

 鸿钧道祖冷然问。

 “这，并非是我在谋算，”李长寿凝视着鸿钧，“要对付道友，我一人足够了。”

 他话音刚落，那桌面的云镜出现了一缕缕涟漪，一抹奇特的道韵在天地间展开。

 地府，轮回塔。

 那落发之后的青年僧人拈花含笑，静静坐在轮回塔顶层居中的蒲团上。

 一旁得青毛大狗哆哆嗦嗦问一句：“主人，真、真要这么干啊？”

 “做。”

 地藏缓声道：“我虽对他意见颇多，但此时他是为生灵而战，总不能让他孤军奋战。”

 “不是，人说不定不用你出手啊！”

 青毛大狗着急地喊着：“您这不是没事找事吗？”

 “嗯？”

 地藏默默放下手中花瓣，在袖中掏出了一口铁锅。

 谛听哆嗦了下，对地藏呲牙咧嘴了一阵，懊恼地骂一句：“真就……行吧，本来我还以为太白金星这家伙会将我当法器用，在大战之后给生灵说几句安慰的话。

 没想到，最后用我这一招的，是我家傻主人。”

 地藏笑道：“我做何事，不必看任何人脸色，这天地已到了这般地步，我总该去做些什么。”

 “行吧，行吧！”

 谛听走到地藏身后趴下，闭上双眼，六只小巧的耳朵轻轻颤抖，浑身青毛光芒大作！

 “要死一起死，反正都赖你。”

 神通：聆听万物心声！

 逆神通：对万物倾诉心声。

 地藏轻轻吸了口气，那温润的嗓音传遍三界生灵心底：

 “天有私欲，生灵灾厄。

 吾地藏，西方教接引圣人之弟子，主轮回塔，补六道轮回；

 今日不忍生灵苦难，反天与道祖鸿钧一战。

 愿以薄命燃蓄生灵不屈之意志；

 愿吾道自长夜点起星辰之火焰。

 生灵当自立，天道当自敛。”