

“使者大人！”

 礁石上，一名道人颤声道：“我们已经在各处探访，也在那熊寨之外，盯了很久……

 可完全找不到这个海神的下落！

 还请使者大人饶命！

 我等愿意为使者大人，寻一千年的凡人血！”

 “凡人？”这女子目中带着几分冷意，“凡人的血有什么好？

 不仅没有灵气，还会亏损功德。

 你们跟随本座这么久，也该知，本座现如今早已洗清了原本修行留下的业障，已不再多杀凡人。

 至于你们，哼！

 念在我教尚在用人之际，暂免你们两个办事不利之罪。”

 这两道人齐齐松了口气，连忙喊道：

 “多谢使者大人！”

 “多谢使者大人！”

 女子冷冷的瞥了两人一眼，这两个真仙道人连忙闭嘴，继续跪在那，气都不敢喘。

 ‘这些人族炼气士真是无用。’

 女子冷哼了声，狭长凤眼一眯，凝视着远处的海面，心底思量着方才得到的教中命令。

 她道号文净，本是血翅黑蚊王得道，非妖非灵，实乃上古凶魔；

 认真来讲，她还是个女王大人！

 上古六圣尚未得道时，她便带领血翅黑蚊群祸害西方生灵，后被两位西方的‘候补’圣人出手制住，却并未被两位圣人打死。

 ——当时西方教二圣已得了道祖赐下的鸿蒙紫气，却并未参悟到功德成圣之法。

 如今已过漫长岁月，文净道人暗中修道有成，做了西方教净瘟使者，专做一些见不得光、见光就有损西方教威名的脏活。

 她本性凶残，残杀生灵丝毫不眨眼；

 化形时选择这般妖娆面貌，也是为了方便做一些险恶的勾当。

 被迫投靠西方教之后，文净道人又不断凭借香火功德清洗自己身上的业障，如今已是将业障归零；

 但天道有感，不准她得一丝一毫功德，也让文净道人十分气恼。

 【当真想扎一下，这偏心人族的天道！】

 文净道人正思索盘算，却听一旁那两人又在聒噪……

 “使者大人，那南海教也只是占了边缘之地。

 咱们布置的香火，才是占了南赡部洲西南边的大片地域……

 其实，这次……也、也没亏太多。”

 “使者大人，咱们不如暗中灭了那熊寨……”

 文净道人扭头看了眼这名下属，后者身体一颤，顿时不敢多说什么。

 只恨自己长了嘴！

 “杀凡人只是白白增加业障，没有半点好处。

 本座要找的，是这个在此地布局谋划香火之人，吸干他的功德与精血。

 如此速度就起了这般多的供奉神像，此人谋划之深，远在你们几个废物之上。”

 这身着血袍的妖娆道人冷声数落，朝着侧旁走了几步，身姿摇曳、美不胜收，但那两人眼皮都不敢抬一下。

 文净道人略作思忖，又道：

 “南海之地本就离我西方尚远，此地不过数十万生灵的香火，失了也就失了，也算不得。

 现如今，本座有一件更要紧的事要你们前去打探。

 那东胜神州，有一仙门名为度仙门，勉强算是人教道承，日前与金鳌岛几个蹩脚天仙斗了次法。

 你们今日便赶赴东洲调查清楚此事，看有无可算计之基。

 若此事做的好了，自可让你们将功赎罪，本座也会赐予你们些许赏赐。”

 这两人对视一眼，目中都是劫后余生的庆幸。

 随后，两人中气十足地喊了句：

 “属下遵命！”

 “去吧，办砸了事或是暴露了身份，你们自己知道后果。”

 文净道人那纤长的手指轻轻一摆；

 这两人连忙告退，身形立刻跳入海中，迅速离开了阵法笼罩的此地。

 “废物当真就是废物，也只能做打探消息之用。”

 文净道人目中流露出少许冷意，屈指一弹，两只黑蚊迅速飞出，毫无声息落在那两名真仙后颈，这两人全然没有察觉……

 ‘若他们有异常，就直接吸干杀了，不要留痕迹。’

 心底下令，很快就泛起了黑蚊的回声：

 ‘遵命，王。’

 此前给她传令，让她拿这个人教小道承、与金鳌岛炼气士斗法之事做文章的，是西方教副教主，大圣人的某位弟子。

 这看似只是一件小事，但文净道人心底明白的很，这里面牵扯到了道门三教、圣人面皮……

 她必须细细谋划一番，绝不能亲自现身。

 若一个不慎，由她暴露了西方教一直试图分化道门三教之事，被人捉住把柄，那不用道门高手出手，她必会最先被西方教的两位圣人抹杀；

 到那时，她这个凶魔，就成了挑拨道门三教关系的罪魁祸首……

 虽然一直在为西方教做些脏活累活，但并不代表，她文净道人就是心甘情愿臣服。

 臣服？

 她可是一族女王！

 若非西方教的二圣人，扣了她一族上上下下大小黑蚊，并以此做威胁，她早就吸干了那几个道貌岸然的副教主！

 “哼！”

 文净道人一扫衣袖，那妖娆的身形化作一抹血色，与周遭阵法一同消失不见。

 海面之上空无一物，只留一缕蚊声盘旋；

 只问其声，而不知其踪。

 这大概，也是蚊族祖传的秘技。

 ……

 “臭师兄！”

 小琼峰，湖边柳树下，蓝灵娥正跪坐在湖水旁，用手帕沾了清水，清洗着脸上好不容易搞出来的‘妆容’。

 “坏师兄！

 不说清楚那画卷什么，让我出这么大的丑！

 到头来，还说我向道之心不稳，天天搞这些非常之举动，搞这些，还不是为了让你开心！

 不就是抄稳字经一百遍，抄就抄！有什么大不了的！”

 师父的草屋中，听着蓝灵娥在湖边小声抱怨，李长寿也是禁不住抬手扶额。

 这……

 齐源老道坐在圈椅上，示意李长寿在侧旁入座，问道：“长寿啊，你有何事要跟为师商量？”

 “师父，先开启周遭阵法吧，弟子怕隔墙有耳。”

 “嗯，”齐源老道点点头，将草屋周围的阵法打开，而后盯着李长寿一阵打量。

 此前灵娥未透露‘师兄很不凡’时，齐源老道只是觉得自己这个大徒弟，胆小怕事、生性怕死，但资质上佳，修为进度一直算是不错。

 但那次被困在丹房迷阵后，齐源老道思索此前与大徒弟相处的种种……

 还是没能发现什么蛛丝马迹。

 可，丹房周遭的大阵……

 这玄妙的《龟息平气诀》……

 还有那他看都看不明白的剪纸成人神通……

 “长寿，”齐源老道向前探了探身子，低声道，“你跟师父透个底。

 你现在，到底什么境界？”

 李长寿笑道：“此前外出归家，弟子便是渡劫去了。”

 然后渡劫时不小心飞升了一下下……这后半句，自然是不能直接说的。

 齐源老道点点头，心中稍微安稳了些。

 总算，自己确认了大弟子的真实修为；

 渡劫之后，便是元仙嘛。

 一百二三十年就成仙，这资质已是上等的仙苗了！

 齐源老道又皱眉道：“那你为何要隐藏境界？

 正常显露出境界，得门内关照，得门内庇护，这不挺好？”

 “师父，世道艰难，人心叵测。”

 李长寿低声道，“您想想看，在我返虚境时，一直表现为化神境；

 那如果有人要对付弟子，自然是按照对付化神境炼气士来考量，那对方很大可能就会露出破绽，弟子也就能多一些活下来的机会……

 这道理，您应该能明白。”

 齐源老道点点头，面露思索，总觉得哪里不对劲，但一时间说不上来。

 李长寿又道：“弟子一直伪装成门内优秀弟子，实力紧跟仙苗之后，每个月能得的月供，比那些仙苗只差了两成。

 但得到的好处，却是旁人不知我名、不晓我法，也就没人会算计。

 师父您想想看；

 咱们小琼峰如果出一个仙苗，必然会被其他人眼红。

 如果出一个首席弟子，说不得，就会被其他峰针对……

 峰与峰之间，也会争夺修道资源，毕竟门内各方面收入，是保持平稳的。”

 齐源思索一阵，又缓缓点头。

 以前总觉得大弟子这些歪门邪道是歪道理，如今大弟子实力比自己还要强些，又突然觉得，这些道理……

 其实，也说得通……

 齐源老道扶须叹道：“还真是这般，是为师此前思虑的少了。”

 李长寿挑挑眉角，没想到师父比自己想象中的还好忽……

 咳，还好说服。

 “师父，弟子今天想对您说的这事，是有关您、师妹，还有我，今后的出路。”

 “出路？”

 齐源老道顿时有些哭笑不得，骂道：“你这，又何来出路一说？

 咱们在门内修行，天天安乐，岂不美哉？

 可是觉得门内，容不下你这仙人了？”

 “门内对咱们自然是极好的，若门派遭难，弟子肯定在保命的前提下，能帮的全帮，今后能报仇也肯定报仇。”

 李长寿正色道，“可师父，您不想寿元更长一些？”

 “寿元嘛，这自然是想的，”齐源叹道，“但你不必为师父操心，能化作浊仙，还有机会修行至真仙，师父已是心满意足……”

 李长寿笑道：“师父，有个办法，可以让您在修到真仙之后，也可延年益寿。

 而且，对弟子和师妹，今后也有颇多好处。”

 “对你和灵娥有好处？说来听听。”

 李长寿指了指上面，手指在桌子上写了两个大字：

 天庭。

 ——古字版！

 齐源老道眉头一皱，沉吟几声；

 李长寿见状，心底一叹。

 自家师父应该是如同大多数修行之士一般，对天庭这种‘公家’之地有些抗拒。

 这也没办法，毕竟山中修行逍遥自在，远好过上天受天规管束，还要被人呼来喝去。

 李长寿提前准备好了一番说辞，试试能否劝说师父上天；

 若师父不想上天，那李长寿也不会强求，这次也只是抱着试一试的心态……

 “师……”

 李长寿刚要开口，齐源却是纳闷地道了句：

 “这个地方，对寿元有什么用？”

 嗯？

 李长寿怔了下，“师父您莫非不知，这地方的好处？”

 “为师听人说起过，巫妖大战之后，几位圣人老爷在破碎的妖庭上，立了这么个地方，”齐源皱眉道了句，“具体如何，倒是并未听闻。”

 李长寿：……

 此时天庭这存在感……

 简直不要太让人向往！

 “师父，您听弟子详细说一说吧。”

 齐源老道顿时点头，饶有兴致地听李长寿开始缓缓讲述。

 半日后。

 李长寿背着手走回丹房，小盒子已经在师父那里收回来了。

 没想到，师父竟然对去天庭任职并不抗拒，而且还颇感新奇，接下来修行冲击真仙境也更有动力……

 仔细想想，师父化作浊仙之后，在门内其实有些格格不入；

 若是师父能早日突破至真仙境，去天庭混个小吏，或是做一方土地，师父也会轻松许多吧……

 李长寿方才给师父留下了许多增加修为的丹药；

 都已是浊仙，也不必多讲究什么，今后的发展潜力本身就有限，用丹药堆修为也未尝不可。

 待师父抵达真仙境，自己再动用月老老铁的关系人脉，让师父混入天庭当文吏，也不成问题……

 计划的第二步，走的倒是颇为容易。

 接下来，就看师父什么时候能突破到真仙境了，估计还要有个千年；

 甚至两千年……

 但肯定远在封神大劫劫运形成之前！

 浊仙修行，比天仙道的元仙难了许多；一部分，也是没能得全天劫机缘的原因。

 ‘在此之前，要不要做一个山门外的安全屋？’

 李长寿心底慢慢斟酌着。

 万一在他们师徒三人去天庭报到之前，度仙门遭遇灭门危机，自己也好带师父和师妹有个落脚之地……

 在林间漫步一阵，李长寿心底还是暂时打消了这个主意。

 现在最优先事项，是将小琼峰复合大阵搞好；

 而事实上，自己也没那么多宝材，再去打造一个阵法齐全的‘安全屋’。

 刚走回丹房，李长寿的仙识就捕捉到了酒乌飞来的身影。

 这次敖乙突然来访，酒乌师伯确实是帮了自己许多，不管是不是帮了倒忙，心意自己是要领的。

 这矮道人心情似乎十分不错，进入了小琼峰外围的隔绝大阵，就是一阵大笑。

 “哈哈哈哈！

 长寿师侄，你猜本师伯给你拿来了什么？

 这次你应对金鳌岛炼气士一行还算得当，门内给你诸多奖赏！”

 言说中，矮道人站在云上，直接将两只宝囊扔了过来，“都是些布阵用的宝材，算是门内鼓励你继续钻研阵法之道！”

 李长寿用仙力将宝囊控住，远远检查了一边，才拿在手中。

 对此，酒乌已经见怪不怪，驾云停在十丈之外的半空中。

 李长寿拱手行礼，“多谢师伯了。”

 “哎，现在谢咱太早了。”

 酒乌又摸出了一把银白色的小剑，随手扔了过来，故作漫不经心地道了句：“这是道藏内殿的准入令。

 本师伯费了点嘴皮，在那边给你求来的；

 道藏内殿，有大量门内真仙才可参阅的阵法、炼丹典籍。

 怎么样？

 嗯？

 嗯嗯？”

 言说中，酒乌一阵挤眉弄眼。

 李长寿心底一动，立刻将这银白色小剑抓在手中，来回把玩两遍，嘴角略微上扬。

 没想到，这次竟然还有这等好处！

 之前暴露修为，引起关注，算是稍微亏了一波；

 此时看来，当真是赚了！

 “师伯，进来坐下说吧。”

 “不了不了，”酒乌摆摆手，叹道，“唉，我可是劳累的命，马上又要出门了。

 你早点成仙，也做个门内执事，就知道这活有多累人了。”

 李长寿心中一动，问道：“师伯此次外出，所为何事？”

 酒乌笑道：“中神州似乎要搞一次三教仙宗大会，预计在五十年后或者百年后。

 本师伯马上就跟两位长老一同前去露个面，代表度仙门，去跟那些大门大宗商议此事具体；

 不过，咱们度仙门比起那些大宗门，年头太浅，分量太轻，也不敢多说话，也就听其他人教仙宗的。”

 三教仙宗大会？

 这是……什么玩意？

 跟封神大劫有关？

 李长寿略作思索，酒乌似乎有些着急，叮嘱半句好好修行，立刻就要转身走人。

 李长寿抬头一看，忙道：

 “师伯，且慢！”

 说顺嘴了也是，本该喊‘留步’才对。