

这叫大事？

 入梦之界，敖乙闭着嘴、和周遭一道道虚影一同，注视着神像脚畔的那道倩影。

 所谓入梦之界，是道庭之主最近几百年精研出的最新‘人与人交互’法宝，其实原理就是当时敖乙与李长寿被放置在海神庙时，经常勾勾搭搭、咳，勾连交流的神像。

 把大家的信物摆在天庭，以功德连通，就有了这种方便且快捷的联系方式。

 同时，能进入这般入梦之界的大佬们，也算是如今洪荒真正的话事人，敖乙所立的位置就比较靠后，身前都是些大能大仙。

 他刚化出龙形，还未飞出五部洲边界，就感受到了入梦‘邀请’，进来之后看到的便是这般情形。

 大能云集，群英荟萃。

 居于神像脚下的倩影依然保持着许多少女的青涩，虽已盘起秀发，穿着打扮也换做了端庄秀美的长衫襦裙，而非此前偏好的纱质短裙，但她只是现身站在那，就让人下意识代入了‘小师妹’的形象。

 自是李蓝灵娥。

 灵娥身前，一袭白衣的玉帝、身着喜袍的财神爷、风轻云淡的玄都大法师各自皱眉沉吟，一个个面色越发凝重。

 “灵娥……”

 玉帝有些欲言又止。。

 “当真？”

 赵大爷嗓音都有些轻颤。

 “云霄师妹在何处？”

 这是大法师之言。

 灵娥轻叹了声，秀眉轻蹙、小脸上满是担心，柔声道：

 “姐姐已去找了，留我在这与诸位联络。”

 她抿了抿薄唇，似是想劝大家不要太紧张，但一旁的吕岳已是忍不住开口道：

 “我说诸位，就这么大的事，至于这般紧张吗？”

 赵大爷扭头瞪了眼吕岳：“师弟你可曾听清灵娥弟妹说了啥？”

 吕岳下意识缩了下脖子，小声嘟囔：“不就是，长寿师弟出门了吗？他一个大活人，说不定静极思动，外出溜达溜达……”

 越说，吕岳越是底气不足。

 此前还以为此事有些大惊小怪的众仙，纷纷意识到问题的严重性。

 那个男人会静极思动？

 世间已知道庭之主的成长之路，总结起来，若不是被道祖直接或者间接逼着外出打工，此人绝不会离开自己的小琼峰。

 甚至，还没事找个花瓶、找卷书册，把自己化成微尘大小，在里面安安心心苟着！

 若说静极思动，严格来说，其实只有主动上紫霄宫搞掉道祖那次……

 入梦之界的氛围逐渐凝固。

 玉帝道：“吾且去镇守天庭。”

 “陛下莫慌，莫慌，”赵大爷连忙将玉帝拉住，皱眉看着灵娥，“他什么都没跟你们说吗？”

 灵娥轻轻摇头，又道：

 “师兄自与我和姐姐婚后，都是与我们相伴一段时日、独居一段时日。

 此前师兄最后一次露面，是在四个月前，与我和姐姐相聚三年，便回了道庭闭关。

 按理说，这又到了放假的日子，我们左等右等，去那边看了眼，却并未发现师兄的踪迹。

 姐姐用神通搜寻，我也用师兄给的法宝探查师兄踪迹，都是毫无结果。”

 “化、化道了？”

 最角落中传出这般嘀咕，一道道锐利的视线瞬间刺了过去，却见是此前被李长寿特批进入此界的截教弟子。

 留着两撇胡子的申豹哪里经历过这般阵仗，诸天大能的注视让他身体哆嗦了几下。

 但众仙又想到了什么，大多露出了和蔼的笑容，逐步收回目光。

 灵娥轻轻松了口气，对申豹做了个道揖。

 “有道长这般话语，师兄安危总算不必太过担心了。

 只是，如今师兄并无大道在身……对了，可否请玉帝陛下查一查，三十六定天神宝有无异样？”

 “善。”

 玉帝答应一声，身形瞬间便要化作云雾，但转眼又立刻凝实。

 “太极图与东皇钟没了踪迹，其他神宝运转如常。”

 大法师沉声道：“并未取用盘古幡，只是防御至宝，是发生了什么事，不能对咱们言说？”

 “这不合理，”赵公明低声道，“这天地间还有什么能让长寿瞒着咱们去犯险？这更不可能，若真的是什么险情，道庭与三十六神宝肯定早就被带过去了。

 他会犯险？

 这突然一声不吭就溜出去了，还不告诉两位弟妹，这……”

 话语一顿，赵公明突然想到了点什么，身旁玉帝也带着一种奇怪的表情看了过来。

 瞬间，玉帝与赵公明达成了某种共识；

 一旁玄都大法师的眼神强行凑了进来，与他们……达成了某种共识。

 “灵娥啊，”赵大爷咳了声，“你师兄那人你也知道，做事若说第二稳，没人敢说第一。

 他应该是有什么小事要处理，大事肯定不可能如此随意，你也不必太担心。

 通知云霄回来吧，在家等消息就是。”

 “不错，”玉帝笑道，“吾突然想起，此前长寿曾说想去走访三界，探查现在不能修行的生灵具体生活状态。

 想必，这次就是去做这件事，结果没注意加了干活的时辰。”

 大法师板起脸来：“这个长寿，稍后定要好好劝诫一番。

 行了没事了，大家散了吧，散了。”

 灵娥与众仙齐齐歪头，但大法师已开口了，众仙也不敢久待，身形化作云雾坍塌，离了入梦之界。

 玉帝和赵公明对视一眼，随后对玄都大法师投去了意味深长的眼神。

 某大法师淡定地抬头看天，继续风轻云淡。

 待灵娥的身形消散，玉帝和赵公明故意多留了一阵，喊住了要走的大法师。

 “师兄，”赵公明小声问，“你明白我跟陛下是什么意思？孔萱师嫂看起来不像那么强势的性子……”

 大法师目光瞥向一侧，喃喃自语：

 “觉都不让睡。”

 随后身形缓缓消散，只留下一声余韵袅袅的叹息。

 财神爷与白衣玉帝对视一眼，尽在不言。

 “陛下，您觉得长寿到底去了何处？”

 “吾也不知，”玉帝沉吟几声，“但可以确定的是，他此时应是在三界之外，并未进入这片天地。”

 赵公明奇道：“天外有什么能让人放松的地方吗？”

 “大概，只是去透透气吧。”

 “应该是，”赵公明缓缓摇头，“像长寿这般做事周密之人，应当是此前判断自己能准时回返，不然不会留下信儿。

 若非进入混沌海深处，怕也不会错过时间。”

 玉帝缓缓点头，两道身影也各自消散不见。

 待他们走后，神像脚后转出一道身影，身着浅蓝长裙、身段纤柔温雅，正是云霄仙子。

 云霄妙目中流转少许思索目光，待身旁升起一缕缕流光，灵娥再次现身，两人又是一阵嘀咕。

 “姐姐，可探听到了什么？”

 云霄温柔地摇摇头，轻声道：“并未，莫要太过担心，多等些时日便是。”

 言罢，云霄又道：“他虽是你我夫君，却也不能整日守着你我，应当是有什么要事，待他回来再解释就是了。”

 “这不是担心他吗，”灵娥目中满是忧虑，“大道都没了，就一颗金丹，出门都不肯多带几件至宝，最起码把道庭带上呀。

 师兄变了。

 太不稳健了！”

 云霄：……

 这家，真难。

 ……

 “多久了？”

 一片迷蒙的天地间，那盘坐在天地正中心的灰袍青年，问出了这般话语。

 就听一声钟响，这片天地四周出现了一缕缕浅白色流光，宛若天地之壁垒，给这看似无尽的世界套上了有限的枷锁。

 仔细辨认，却是东皇钟的钟壁。

 “哎呀！”

 伴着轻呼声，有道身影转着圈出现在李长寿面前，身形虽有些虚淡，但也因此有了一种别样的美感。

 自是钟姐。

 她做了个吐舌尖的动作：“好像玄都城那边过去四个月了，内外岁月流速差距太大，我一时间没能做出反应。”

 “一把年纪了就不要卖萌，”李长寿摇头道了句，任钟姐不断翻白眼，已将目光挪向下方。

 他做了个拨手的动作，两缕自太极图借来的阴阳道韵散开，下方云雾自行消融，显露出了一幅宛若十八层地狱的画卷。

 铺满灰烬的大地上漂浮着无边黑气，一只只兽影在黑气中匍匐、吐纳，却根本无法计算其数量。

 而这还只是第一层；

 自第一层向下，灰烬化作跳动的火焰和玄冰，各处闪耀着紫红色的雷霆，若是在一望无际的‘平原’中看到了一片阴影，那或许是一座骨山，或是一汪血泉。

 这里是九污泉，真正的九污泉。

 当初鸿钧与他博弈时，曾因李长寿借九污泉威胁，用‘置换’的办法，将九污泉搬到了混沌海深处。

 因与九污泉对应的功德之力，已与洪荒世界相融，这里虽离洪荒稍远，但天长地久之后，也会成洪荒隐患。

 防患于未然，李长寿自是率先对它出手了。

 还顺便废物利用，将九污泉之力具象化，凝成了这般恶之国。

 李长寿仔细感应了下，满意地点了点头。

 钟姐抱着胳膊，纳闷道：“你做这些东西做什么？天庭一次讨伐也就没了。”

 “它们是引子罢了，”李长寿微微摇头，笑道，“你赋予了此地岁月，此地自混沌之内成型，而当它有了完整的大道结构，在这些生灵的作用下，能在混沌海中维持一段时日。

 我已将它们纳入了洪荒天地，太极图也已开启了一条最初的通路。

 这条通路会隐藏在洪荒天地外围，如此就能让这里成为洪荒天地的延伸。”

 钟姐眨眨眼：“你真决定了？如此怕是会沾染许多骂名。”

 “万物有阴阳，洪荒也是如此，”李长寿道，“在很多时候，个体的意义与集体等同，因为个体是集体的组成部分。

 但一个无限膨胀的集体，终究会自我坍塌。

 而且，你忘了我们如何寻来的此地？”

 “跟随生灵之恶欲……”

 “不错，此地离着洪荒虽远，却一直在汇聚生灵之恶欲，若此地失控，洪荒也难免被吞噬。”

 李长寿看向下方的这些黑影。

 “让天庭知道还有敌人，让天兵天将保持足够的进取心，也给不甘寂寞的生灵一个建功立业之地。

 虽然牺牲在所难免，但我禁锢了这些恶念化身的神魂。

 在这件事上，是短痛不如长痛，如此总体来看的牺牲反倒会小很多。

 必须把此地之力控制在一个稳定的程度。”

 钟姐缓缓点头。

 李长寿掌心出现了阴阳双鱼，又像是想到了什么，扣在掌心。

 稳一手。

 “等我去问询老师，与玉帝陛下商量了再做决定。”

 于是，三十年后。

 洪荒天地边缘开始出现一小撮一小撮的混沌黑兽。

 最初时，没有人对这个消息感兴趣，没有炼气士把这个当做一场灾难。

 到后来，边缘的小千世界开始出现这些黑兽之影……也没有炼气士将这当做什么大事，毕竟混沌海什么稀奇古怪的东西都有。

 直到，昆仑山那常年不停的仙宴上，一位资历颇老的广口瓶、呸，老神仙酒后失言，说出了一条上古隐秘……

 “黑兽体内有玄晶，可炼上等仙宝，也可提升成丹之效。”

 道道流光朝天外飞射，炼气士们饱含热情去护卫这片生存的天地，第一批抵达洪荒的黑兽尚未来得及泛滥，已进了观览园。