

天地边缘，一处近百年突然热闹起的小千世界中。

 各处流光穿梭，仙人来去如风，更有一处海岛上遍布买卖易物的摊位，若非此地灵气稀薄，还道这里是什么著名坊镇。

 唯一让此地有些特异的，便是在南部天边出现的漆黑洞口，以及被染成了焦黑色的万里荒漠。

 那里黑烟滚滚，迷雾笼罩了各处，时不时便可见一闪而灭的仙光，和被仙光照耀出的恐怖黑影。

 很明显，这里是混沌黑兽最新的侵袭点。

 自从几十年前三千世界出现混沌黑兽的踪迹，人们就发现了这些黑兽身上蕴藏的巨大价值，以及那种颇为珍贵的炼器材料——混沌黑金。

 所以每次出现这种侵袭点，都有颇多炼气士被吸引而来。

 打怪赚黑金。

 “哈、哈欠……大姐怎么还不来。”

 村头，小卖部。。

 几名年轻男女各自打坐，有个发型略显浮夸的年轻男子如此嘀咕了声，挨着他坐的少女轻哼了声：

 “大姐好看我好看？”

 “那当然是我家芸芸好看。”

 “哼，口是心非！”

 “那要不大姐好看？”

 “你心里果然想着其他人！咱俩这道侣结不成了！我去告诉你爹你欺负我！”

 “哎，芸芸你别啊，我这、不是，你听我解释……”

 这对年轻男女顿时一阵打闹，将小卖部里那其貌不扬、平平无奇、又有那么一丢丢小帅的中年大叔，惊醒了过来。

 这大叔伸了个懒腰，这大叔揉了揉惺忪地睡眼，随后就撑着脑袋，笑呵呵地看着这对男女。

 他那粗犷的眉毛，性感中透露出一点点不羁，浑身上下那壮硕的肌肉，显示出颇高的体修造诣。

 当然，最能证明身份的，还是他亲手写下的‘小卖部’三个大字，歪歪扭扭、相映成趣，不是老穿越者也想不到这般低调有内涵的名号。

 这自然是李长寿……的最新型无元神之力寄托版的特殊纸道人了。

 混沌黑兽蹦跶出来这么多年，李长寿自然是要给予足够多的关注，稳妥起见，他这次特意跟自家两位娘子请了假，外出做个实地调研。

 李长寿虽然是道庭之主，但也只是近乎虚名，毕竟能管的事都是大道上的事，平时也就是监察下混沌海。

 亲眼看看黑兽与炼气士有没有愉快的相处，正是道则之主富有责任心的证明。

 绝对跟这几个年轻人口中的‘大姐’没有任何关系！

 正此时，天边那宛若流星雨般的流光分出一缕，有道身影化虹而来，落地、转身、长发飘舞、斗篷鼓动，一整套动作行云流水。

 她身段颇为高挑，背负的宽刃大剑散发着一缕缕火红色的冰寒气息，修身的黑衣长裤、长袖虽在女子多长裙打扮的洪荒，略显怪异，但更增几分英姿飒爽之感。

 可惜的是，她带着一张面具，将自己面容完全遮掩了起来。

 这面具并非只是装饰，其上氤氲了少许宝光，也是难得一见的仙宝，可用来守护元神。

 不过对她而言，最大的作用还是遮掩容貌、防止被旁人窥探。

 踏步向前，虽没有柔弱女子的娇柔，却又别有一番姿容。

 “大姐！”

 正打坐的五六名男男女女顿时站起身来，吵闹的那对小道侣也瞬息间和好，一同迎了上来。

 “大姐你可算来了！这里的黑兽都快被清干净了！”

 “快走快走！之前说带好丹药符箓在村头小卖部集合，倒是大姐你来的最晚。

 咱们几个天仙、真仙今天也算强力团队，这次非要猎杀几头地级黑兽不可！”

 天、地、玄、黄，这是天庭公布的《黑兽实力划分办法》中的分级，黄级最弱，天级最强，据说之上还有更强大的黑兽，只不过很少出现。

 那大姐的嗓音自面具后传来，却没什么锋锐或温柔之感，只是听起来十分‘清爽’。

 就很润。

 她问：“该准备之物可准备好了？”

 “自是准备好了。”

 “大姐您放心吧！”

 “再检查一遍，”‘大姐’淡定地道了句，其他几人倒也颇为配合，各自翻起了储物法宝。

 显然都已经习惯了。

 ‘大姐’不耐其烦地解释着：“与黑兽搏杀，切忌贪功冒进，若是遇到能影响心神的黑兽立刻后退。

 若是有捡不到的黑矿，莫要强行去捡。

 一定要记得，来此地杀黑兽赚些财只是次要，猎杀黑兽以防黑兽聚集过多影响三千世界安定，才是我们最重要的目的！”

 “是！”

 “大姐放心！我们都听你的！命最重要！”

 “都准备好了，大姐您看！”

 “嗯，”‘大姐’微微点头，淡定地走向了一旁的‘村口小卖部’。

 她的嗓音自面甲后传来：“请问……”

 “走过路过不要错过！”

 李长寿的纸道人吆喝一声：“保命的灵丹妙药，炸金仙的极品宝符，能自行找到回返路径的特殊法器，本小店应有尽有喽！”

 ‘大姐’在面甲后的眉头轻轻皱了下，问道，“可否让我看看丹药成色。”

 纸道人嘿嘿一笑，言道：“看道友修为也不俗，人多又势众，不会看到后巧取豪夺吧。”

 “道友这般就有些侮辱之意了。”

 ‘大姐’淡然道：“我只是想买些丹药，来的路上没工夫去配备。”

 “大姐，我这里有多出来的！”

 “大姐用我们的就是，不用跟这般小商见识，还能炸伤金仙的符箓，呸！”

 这壮硕大叔皮肤的纸道人淡定地一笑，随手在自己背后的架子上拿了颗丹药，打开之后绽出幻彩流光，方圆十丈弥漫着让人提神醒脑的淡淡清香。

 有个面容沧桑点的男修顿时惊呼：“六转灵丹！”

 “唷，还识货呢？”

 李长寿眯眼笑着：“我这丹药，各位可想买？”

 哐！

 一麻袋灵石、宝矿，被‘大姐’扔到了桌面，“这些可以换多少颗丹药？”

 李长寿暗自皱眉。

 这家伙，怎么把自己搞得这么狼狈，见到六转灵丹都这么激动。

 就不知道来小琼峰拿几箱九转灵丹？

 这脾气怎么就这么犟。

 “这丹药非卖品，我这里也就两三瓶，”李长寿的纸道人眯眼笑着，“但今天，若是道友肯摘下面具，让贫道看一眼，贫道送道友一瓶，如何？”

 那几名炼气士当场怒了。

 “你这斯！”

 “好。”

 ‘大姐’却淡定地应了句，抬手将面具摘下，露出一张吹弹可破的精致面容，但很明显，这面容并非她真容。

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 面具后面套面具，你还说自己不是稳教中人！

 “道友痛快，可惜并非我要找之人，给。”

 “多谢。”

 ‘大姐’用仙力包裹右手，将玉瓶接过仔细查看了些许，收入自己的储物法宝中，却并不收回自己扔出去的麻袋。

 两者价值其实差不多，但灵石宝矿易得，六转灵丹在三千世界边缘却是稀罕物。

 一行人看李长寿这纸道人的目光，顿时也变得友善了许多。

 很多时候，一颗极品丹药就是一条性命。

 这个一看就有点来头的小卖部老板，却是给了他们颇大的好处。

 他们休整一番便要上路，那大姐做了一朵泛着淡淡金光的白云，将他们缓缓托起，要朝着那近乎无边无际的黑云而去。

 “各位~能不能加我一个~”

 背后传来吆喝声，几人仙识立刻捕捉到，那小卖部壮汉转出自己的小铺子，画了个简单的符箓，小铺子自行折叠、收缩，迅速化作了巴掌大小，被壮汉收入腰包。

 “咱勉强金仙修为，这就要离开此地，想着去里面开开眼，见见世面！”

 言说中，他又拿出了一瓶六转灵丹，“各位若是能护我十二个时辰，我就将此物送给各位。

 去哪你们说了算，就在边缘溜达溜达就行。”

 云上几人明显有些犹豫，但那大姐却只是道了句：“此地仙人众多，道友可去聘请他人。”

 而后便驾云前行，没有半分留恋。

 其他同行几人看自家大姐的目光，充满了钦佩。

 他们心甘情愿称一声大姐，并不只是因为大姐法力高强、特别能打，也不是因为大姐对他们关照有加，各种送宝物送丹药。

 更多的，还是因为他们家大姐的这份果断。

 优柔寡断害了卿卿性命者，洪荒大有人在，这份果断已救了他们小命数次。

 但今天，他们遇到了‘硬茬’。

 这朵金云匀速飞在低空，本是安安稳稳，侧旁突然飘来了一朵木舟样式的狭小白云，那壮汉就侧躺在白云上，右手托着脑壳、嘴边带着憨笑，身上的短打衣衫突出一个憨厚。

 “各位别走的这么急嘛，我觉得你们就特别靠谱，咱们一路同行肯定特别安全。

 怎么样？

 不考虑考虑？

 贫道直接说了，贫道其实也算是个炼丹制符的好手，现在就缺个好的团队，在洪荒大舞台摸爬滚打，一个人被欺负怕了，咱们凑一起也好有个照应。

 各位不信，我可以立大道誓言，自证自己对各位绝没什么恶意。”

 其他几人都蒙了。

 大家在外面混，体面二字大多非常看重，这大汉怎么还有点死缠烂打了？

 “道友。”

 那大姐略微扭头，面甲后的那双眼眸带着少许警告的意味，脚下金云速度徒增。

 “不送。”

 “不……哎！”

 李长寿的纸道人在后面喊了声，随后便仰天长叹，当着对方的面喃喃自语：“唉，好不容易遇到传闻中的黑兽毁灭者，一身炼丹的本领竟然被嫌弃了。”

 金云上几人对视一眼，各自露出少许安然的笑意。

 果然，是冲着他们大姐的名气找上来的。

 不过这名号，听起来总有那么一丢丢的别扭。

 “这家伙完全没搞懂呢，”一名女修小声道，“被嫌弃的不是他的本领，而是他的品行呢。

 哪有威逼利诱让大姐摘面具的。”

 “不必多议论旁人。”

 ‘大姐’淡定地道了句，几人各自说笑几声，也逐渐严肃面容。

 前方，黑烟弥漫，雾气朦胧，黑兽的嘶吼声接连不断。

 一场普普通通的猎杀战，拉开帷幕。

 ……

 “嗯——”

 云舟上，正侧躺的大汉扣了扣鼻孔，略微沉吟几声。

 要不要跟上去看看？

 自己堂堂道庭之主、天庭终极名誉顾问、太清圣人最喜爱的弟子、道祖终结者、混沌海的守望人、时空缝隙守护者，对自家同门师妹死缠烂打，说出去也不太好听。

 跪下不跪下的倒是无所谓，主要是容易被赵大哥他们取笑。

 算了，终极也是放心不下，这么多年没见，去叙叙旧也是好的。

 至于如何才能加入他们的小‘提姆’，李长寿自是有各种办法，随便安排安排就是了。

 稳一手，先制定一个详细的计划，再制定几个备用计划。

 啊，这熟悉的安稳感。

 踏实了。