

“多、多谢各位道友救命之恩，噗、哇——”

 黑雾弥漫地，数十道炼气士化作虹光来回穿梭，将那一群聚集的黑兽快速剿灭。

 就在这斗法之地侧旁，某个满脸络腮胡子的大叔仰躺在一朵贴地的白云上，正哇哇吐着鲜血。

 在他旁边，半天前还曾跟他吵过一小架、跟随在大姐之后的那对男女，此刻正在这大叔身旁不情不愿地守着。

 “故意的吧，你这人就是故意的吧！”

 那年轻女仙咬牙骂道：“我劝你早点死了这条心，我家大姐连那些金仙修为的翩翩公子都不屑一顾，更何况你这不修边幅的粗鲁之人。”

 那大叔，也就是李长寿无元神之力版本的纸道人，闻言露出一二尴尬的表情，心有余悸地看了眼那黑兽潮，闭目一叹。

 一旁的男仙忙道：“芸芸，刚才咱们都见到了，这位前辈与人一同在此地探寻，遭遇了大批黑兽袭击，前辈主动留下来断后，这才身受重伤。

 若这也是演戏，那未免风险太大了。”

 李长寿：小伙子还是年轻了啊。

 他还没来得及开口解释，就强行收到了一波粉色打击。

 那芸芸跺跺脚：“李天超！你竟帮他不帮我！你还把不把我当你的小仙女了！”

 “当，当，这当然要当。。”

 “那你说，他是不是在故意演戏？”

 “这位前辈都受伤这么重了，咱们再这般言说，他心里该多难受。”

 “哼！你果然是把别人的感受放在了我的感受前面，我说他图谋不轨就是图谋不轨，我不管我不管，你跟我一起说！”

 “好，好，你别生气呀，错了气息走火入魔就不好了。

 这前辈可能动机确实没有那么纯粹。”

 李长寿：啊，这小伙子就是个仙使啊，仙使。

 回头给他一份求职介绍信，天庭很需要这种心地善良、耐心十足、能屈能屈的人才。

 远处的斗法很快落幕，后续赶来的一众炼气士完全没捞到什么好处，这股规模不算小的兽潮已被平息。

 一朵仙云朝此地飘来，其上站着几道身影，自是那带头大姐和她的小伙伴们。

 “大姐！”

 “哈哈哈！”有个男修看了眼李长寿的纸道人，仰头大笑几声，“这次收获颇丰，干一票能顶之前两三天的收成！”

 “怪不得平时都找不到几只成器的黑兽，感情都聚在一起了。”

 除却大姐，几人都是出声说笑，仿佛谁嗓门大些，自己刚才杀的黑兽就多些。

 ‘大姐’径直落在李长寿纸道人身旁，淡定的嗓音自面甲后传出：

 “这位道友的伤如何了？”

 “已无大碍，”李长寿虚弱地咳嗽了几声，站起身做了个道揖，“多谢道友相救，给诸位添麻烦了。”

 ‘大姐’缓缓点头。

 按理说，这时怎么都该客气一二句，但这‘大姐’明显不走寻常路。

 “既知道自己差些牵连旁人，那为何还在此地逗留？黑兽乃混沌凶兽，本为生灵之敌，按规矩在此间都是以自保为主。

 下一次，并不会有人救你。”

 李长寿的纸道人只能一阵汗颜，在袖中拿出了几瓶丹药，“这些算作是贫道赔礼，给各位添麻烦了。”

 ‘大姐’并未收下，只是转身驾云，对自己的几个小伙伴道：

 “你们退去上个安全点，各自休息调理，我送他出黑雾。”

 “大姐，我们去送吧！”

 “送这家伙也不用非要大姐亲自走一趟。”

 “我已经如此决定了，”‘大姐’话语中带着几分不容置喙的严厉，其他几人顿时闭嘴，各自有点惋惜地看了眼李长寿纸道人手中端着的瓷瓶。

 于是这队炼气士暂时分离，‘大姐’带上刚才救下来的炼丹师，朝黑雾地带的边缘驾云行进，剩余几人也颇为警惕地退向了炼气士开辟的安全点。

 安全点有足够的阵法，也有简单的易物摊位，还会有几名天庭派来的高手坐镇。

 飞速前行的白云上，李长寿扭头看了眼身侧的人影，眼底划过少许思索。

 虽然按计划已经找到了接触她的机会，但接下来自己怎么开口？

 ‘嗨，好久不见？’

 这未免也太尴尬了点。

 直接温声道一句：‘师妹缺九转金丹了怎么不来这边拿？’

 也不太好。

 总不能还对有毒师妹用什么套路，这传出去，未免也太丢人现眼。

 还是……

 “谁派你来的？”

 大姐突然开口道了句。

 李长寿是哪般人物？

 怎么会轻易就觉得自己被识破，此时却没有半点慌乱，有些虚弱地反问：“道友你在说什么？”

 ‘大姐’扭头看着他，面甲后的那双明眸似乎能看透人心。

 可惜，选错了对手。

 “不是吗？”

 她收回目光，淡然道：“些许误会，道友莫要介怀。”

 “不介怀，不介怀，”李长寿含笑道了句，顺势道，“道友的跟脚似乎颇为不平凡，当然，我没有半点打听道友跟脚之意，单纯有些好奇。”

 她却保持沉默，只是驾云，外加提防身旁人随时发难。

 李长寿心底略微叹了声。

 在外面四处奔波，有毒总归是学会了许多，但此时的这份机警，自是吃亏受苦换来的。

 “我有一个朋友，”李长寿温声道，“他之前害过一种病症，若是被女子碰到，就会……”

 吼——

 一声刺耳且古怪的吼叫声突然从侧后方传来，硬生生截断了李长寿的嗓音。

 ‘大姐’略微一怔，无比迅速地停下云头，转身看向吼声传来之地。

 那里，黑雾冲天而起！

 一股股漆黑的浓烟宛若山崩海啸般席卷四面八方，雷霆大作、雷鸣狂闪，那雷光隐隐描绘出了一尊如山岳般的轮廓。

 就如那盖世妖魔，却又非三界生灵。

 “天阶。”

 大姐缓缓吐出一声，背后的剑匣已开始轻轻颤动。

 突然，大姐攥紧一双纤手，马尾轻轻晃动，已是化作一道金光冲天而起，对那天阶黑兽直扑而去。

 安全点。

 这尊黑兽现身之地，就是她同伴此前去的安全点！

 “哎！道友莫急！”

 李长寿的纸道人在后面呼喊了声，但仙力加持过的嗓音已追不上她的背影。

 这性子还是没有丝毫变化。

 正此时，黑雾各处飞出了道道身影，带起数百道流光。

 但凡自认有实力参战的炼气士，此刻同时朝这尊天阶黑兽飞射而去。

 李长寿禁不住歪了下头。

 是这天阶黑兽仇恨值太高了，惹的炼气士义愤填膺，视死如归也要冲上一波。

 还是他低估了三界炼气士们的品德，大家都有一颗捍卫三界、守护弱者、视死如归的高尚道心？

 这？

 别人家的BOSS出场，那是黑风漫卷、乾坤斗转，必然会有一波参战人员惨死，来突显这只BOSS的无情凶残。

 怎么黑兽家的BOSS出场……

 “师父！天阶！”

 “快！动作快！天阶黑兽身上掉下点粉末都能发一笔横财！”

 “冲啊！晚点就没机会了！”

 “趁着天庭那些混球来之前！赶紧弄死这头黑兽！”

 李长寿听着风中传来的一声声呼喊，额头已经被黑线吞没。

 诶？又哪里来的唢呐声。

 忽听唢呐声破空而起，又见那无边黑雾上方出现了大片大片七彩云朵，云朵之下绽出七七四十九根无比粗壮的光柱，将小半黑雾笼罩的区域照的透亮。

 这般情形，李长寿看的既熟悉、又陌生，既感慨、又无力吐槽。

 天庭，降临大阵！

 当光柱中飞出一根根红艳艳的绸缎，唢呐的演奏也达到了高潮，一名名浑身闪耀着金光、银光的天兵天将飞射而出，虽只有数千的数量，但各个修为都摸到了天仙境的底裤。

 很明显，这是天庭最为精锐的战力之一。

 那群之前飞向天阶黑兽的炼气士，无不顿首投足，更有性子急的几人骂天庭总是断他们财路。

 此刻，这些炼气士一个个扭头就走，丝毫没有半分留恋，仿佛见多了这般场景。

 那急忙前冲的‘大姐’也松了口气，放慢了步子。

 数千天兵天将现身，立刻摆出阴阳大阵，天庭功德之力加持之下，雷霆击溃了黑烟，锁链将那头体型巨大的黑兽完全封锁。

 前后不过片刻，这头长相奇特、多手多足的黑兽，在天兵天将的镇压下，也只是象征性地挣扎了几下，已经丧失了反手之力。

 不对称讨伐。

 这还不算完。

 居中的一道光柱中，又有数十道身影缓缓飞出，前面十几名黄巾力士扛起了十数座巨大的铜镜，后面飞着的那些人影各自拿着一把小铜镜不断调试。

 卞庄，穿着亮金宝甲，头戴飞翅金盔，大摇大摆、带人缓步而来。

 有天兵纵声高呼：“天庭天河水军大元帅到~”

 那群之前还在调试铜镜的天将和仙子立刻涌了上去。

 “卞元帅，您这次可要给我们一个好取景位！”

 “元帅，咱们上次喝酒的时候您可是答应了，这次让我们一同直播您这威武英姿！”

 “元帅哥哥~”

 “咳，”卞庄摆摆手，“都别急，正面位置有人了，你们自己找地方分一分，要直播我的去西南方向的叁号位。”

 突出一个专业。

 李长寿：……

 众仙很快忙碌了起来，还有天兵天将特意将那头黑兽周围的黑雾吹走，让这头黑兽的完整细节，展露在了一张张铜镜前。

 “凌霄铜镜直播台，这里是凌霄铜镜直播台，方才我天庭兵将英勇奋战，将一头罕见的天阶黑兽镇压封印，接下来我们会全程直播如何毁灭一只黑兽。”

 啊这？天庭官方都出来了？

 再看鼓声传来的那边，卞庄已经抬起左手，开始了一段绕口令表演。

 各处还有不少炼气士赶来围观，包括此前去安全点的那几个‘大姐’小伙伴。

 本来该是大战一场，画风却极快走偏。

 看大家这么闲，要不安排安排魔改后的西游剧本？

 李长寿摇摇头，刚想对有琴玄雅传声叮嘱几句，就自行离开此地，耳尖微微一动，突然听到了一声有些晦涩的哭泣声。

 之所以说是晦涩，是因这哭泣声有些难明。

 仿佛不该存于这天地间，而洪荒中的生灵与这声音的主人并不能互相理解。

 ‘好羡慕啊，这天地间的色彩。’

 李长寿的表情突然变得有些严肃了起来，凝视着那头趴倒在大地之上的黑兽，目中多了几分思考之意。

 ‘好难受啊，就跟我们原本也是这里的生灵，却因为我们的丑陋而隔绝了我们进入这片天地的权力。’

 ‘好寂寞啊，你们，能陪我回去玩吗？’

 呼！

 一簇惨白火苗，在黑兽脖颈诡异燃起，下一瞬已将这头体型如山的黑兽直接包裹！