

明天，也就是2月5号，新书这个人仙太过正经就要跟各位读者老爷见面了！

 很忐忑，也很紧张。

 新书过程挺曲折的，因为师兄出成绩了嘛，自己也好、编辑也好，还有各位读者老爷，都想再看到一本出彩的新作，但师兄的突然出成绩也让我措手不及，我也没法保证再出一次这种成绩。

 所以我就拼命写，拼命写，一版开头修改了几次，不满意直接换故事重新构思。

 之前准备半年多的作品——木有错，师兄热度最高的时候，我已经开始构思新书，我并不满足于一本火书，我梦想成为像金庸老爷子那样的作者。

 但这个故事设计的太过复杂，导致自己也把握不准，现在能力还不足，写出来了六七个开头但都不算满意，只能无奈放弃。

 编辑鼓励我说，相信我的故事掌控能力，就算前面不出彩后面也能起来，但我觉得，我应该给自己一份更满意的答卷。

 恰逢海南作者聚会，我犹豫很久，决定换故事。

 半年的灵感积累付之一炬。

 这个作品等我能力更强了，应该会跟大家见面，现在还驾驭不了。

 新故事选了很多方向，零零散散写了不知道多少废稿，突然灵光一闪。。

 山海经。

 现如今洪荒体系已经被开发成型，还有个开发度并不高的神话区域——先秦传说！

 我构思、尝试，写下了一版开头，在v群拉了几十个小伙伴弄了个小群，让大家看了都说不错，编辑反馈也可以，但有很多不足。

 继续尝试、构思，接连为这个故事写了几个开头，有一版甚至写到了几万字，一个完整的世界观已经成型，但开头总是不满意。

 怎么办？

 用自己的写作技巧，反复总结研究，用强人设、密爽点，用写作技法开发出了一个开头，小群里的反馈更好了，编辑那边也觉得不错了，我松了口气。

 到这时，我已经写了不知多少废稿，但也算有个结果了。

 新书开始紧锣密鼓准备，跟起点敲定了发书日期，敲定了这个书名，发书日期定死了，就是2月5号。

 我松了口气，去陪家人几天就要开始继续为文字梦想奋斗。

 然而，有天晚上突然有位大大问我，新书后面发展怎么考虑的，然后提了几个意见给我，我在思考的过程中，突然反应了过来。

 我还没问过自己，我对现在的版本真的满意吗？

 我躺在床上打开文档，慢慢的、细细的看了几遍，这版开头是我凭技巧写出来的，爽点足、人设强、反转够，有很好的延展空间，也能安插很多笑点。

 但没有太多的灵性。

 一样的故事，我把细纲给其他作者，其他作者只要技巧够也能写出来。

 于是，我跟老婆商量单独去酒店开了个房间。

 我要闭关，试试能不能写出新的故事。

 当时定下的版本，有读者老爷看过片段，反馈其实已经很正面（有鼓励成分）。

 我在酒店愣愣地待了两天，提笔写下了新的开头。

 少年、河边、有气无力的抱怨

 灵感在那一瞬包裹住了我，笔记本的小屏幕仿佛出现了光芒，我打开了一个新的故事，一个个文字在我手边不断跳跃，回过神来已是从午餐时间到晚餐。

 就是这个了！

 我写书以来第一次如此确定。

 而这个时候，距离2月5号已经只剩下一周多的时间，已经准备的新书活动也要修改内容，这里很感谢为新书活动忙碌的各位起点工作人员，我的任性给大家添了不少工作量。

 也要感谢一直被我递稿的编辑和读者。

 新书不管成绩怎么样，我都会以自己最大的努力写好它，不会有压力，也不会背负什么使命。

 毕竟，这是我自己开启的故事啊。

 新书这个人仙太过正经于中午12点，在起点中文网正式上线！我会上午10点提前上传，给大家投资的时间～

 新书还是轻松文风，继续仙侠轻喜剧。

 半神之躯，比肩凡人！

 正经人仙，在线薅神！