

度仙门西南方，万里之外。

 某处用阵法遮蔽的山谷中，一道道黑影静静盘坐着；

 大阵之外，还有几道身影，藏身在各个方向，提防有敌突袭。

 地下，也藏了三四人……

 山谷最深处，三个道人呈品字形悬空而坐，身下各有一朵七瓣的血莲轻轻旋转。

 这三朵来自幽冥血海的血莲，已经被他们各自吸纳了半数。

 一缕蚊声自他们心底响起，三人各自中断修行，侧耳倾听。

 很快，三人睁开双眼，低头应道：

 “属下遵命。”

 蚊声在他们心底渐渐远去。

 元泽老道轻轻吸了口气，定声道：

 “此次虽先锋遭折，但却是你我尚未圆满自身之道，未能及时出手所致。

 待你我得了主人赐下的这些造化，定可！”

 “道友！且住嘴吧！”

 左侧那中年面容的道者连忙出声打断，“说不如做，你我早些功成，完成大人布置的才是！”

 “善！”

 元泽老道讪笑了声，渐渐闭上双眼，喃喃道：

 “你我即将凝成金仙道果，区区度仙门罢了，还不是手到擒来、稳稳拿下？”

 言罢，元泽老道嘴边露出一缕自信且安然的微笑……

 旁边两个同样被血蚊侵蚀了元神道心的金鳌岛炼气士，禁不住皱眉对视了一眼。

 ‘他还是说出来了。’

 ‘要不，给大人谏言……换一个吧。’

 两人各自摇头，面露思索，但很快就恢复成了木然的面色，缓缓闭目凝神。

 他们此时的心神，尽皆被那个声音占据……

 【吸纳莲花，凝成道果，覆灭度仙门】

 他们能自主思索的机会，其实已经不多……

 三朵血莲再次缓缓旋转，一缕缕血光飞出，钻入了他们三人的道袍之下，填充着各自的虚无道果……

 ……

 ‘小雅，近日山门有宵小扰袭，门内颇不安稳。

 你暂时也不要闭关修行，若门内遭灾祸，及时赶往百凡殿去。’

 站在白云上，感受着扑面而来的清凉灵风，有琴玄雅心底回响着师父的叮嘱。

 灾祸……

 假如门派遇袭，她身为当代首席弟子，该做些什么？

 强敌来犯山门，定非他们这些尚未成仙的弟子所能抵挡。

 若真发生这般灾祸，护山大阵岌岌可危时，各峰弟子若能照顾好自身，不给门内仙人添乱，便可让门内有更多对外御敌之力。

 只恨自己此时尚未成仙，不能为师父、师祖分忧解难。

 她必须做些什么。

 有琴玄雅抿了抿薄唇，目中越发坚定，转身飞去了百凡殿。

 很快，她得了百凡殿应允，取了长老令牌，即将挨个峰头通知同辈弟子，告知他们门内有地脉逃脱路径之事。

 出得百凡殿，有琴玄雅略作思索，直奔……

 小琼峰而去。

 ‘小琼峰仅有齐源师叔与长寿师兄、灵娥师妹三人，遭敌自然是最危险之地，先去通知他们，也是合情理的。’

 有琴玄雅心底为自己找了个理由，带着少许不安，飞去了小琼峰上。

 远远的，她就看到了在湖面上飘来飘去的灵娥，心情顿时放松了许多，踩着云朵，缓缓降落。

 刚入小琼峰外层的隔离大阵，就听得……

 呱……

 呱……

 远近蛙声不绝，湖边玉影闪烁。

 本自修仙灵地之所，却有一种悠散田园之乐。

 有琴玄雅落在湖边，打量着那些活蹦乱跳的玉蛙，心底颇为欢喜。

 自从上次，长寿师兄赠她一只可爱至极的粉色豕灵兽，就意外地为她推开了一扇，新世界的大门。

 虽然因为自己闭关太频繁，那只豕灵兽不小心被养死了，让她为此心殇了数月，将它埋在了破天峰下……

 但自那之后，有琴玄雅就对这种可爱的灵兽十分钟爱。

 站在湖边，轻轻俯身，湖水倒映着她醉人的容貌，还有那迷人纤柔的身段；

 有琴玄雅凝视着那两只小巧的修灵食玉蛙，那张一贯清冷的美丽面容上，流露出少许微笑。

 但似乎是感觉到了她的视线，这两只刚‘变态’不久的小蛙，同时跳回了湖边浅水，腿一蹬，伴着水纹消失不见。

 有琴玄雅抬手理了下耳旁的发梢，目光却也十分柔和。

 正此时，湖面出现一缕缕波痕，三颗宝珠缓缓旋转，照出一缕缕柔和的光亮。

 而后，一道倩影从湖面缓缓升起，双手托着两只水球，左侧水球中是一条灵鱼，右侧水球中则是一只玉蛙……

 柔光照耀中，灵娥眯着眼，悠然道：

 “美丽的师姐哟~

 你是想要这条美味的鳢鲔呢；

 还是想要这只美味的玉蛙呢。

 又或者，还是想要你可爱贤惠的灵娥师妹，帮你去沏杯清茶做些点心呢。”

 有琴玄雅禁不住扑哧一笑，霎时间，宛若梅花盛开，雪莲初绽。

 灵娥从湖面跳了过来，笑道：“师姐，去屋里坐吧，我师兄去丹鼎峰了。”

 “好，”有琴玄雅柔声应了句，与灵娥向前走了两步。

 有琴玄雅突然回过神来，想到了什么，略微有些错愕……

 美味？

 “这个、那个，都是可以吃的吗？”

 灵娥眨眨眼：“不然呢？

 鳢鲔鱼很好吃的，煎炸蒸煮煲汤都可，还有我师兄秘制的调料！

 玉蛙也能做成玉蛙鱼头、馋嘴玉蛙……

 师兄当年的厨艺，都传授给了我呢！”

 有琴玄雅顿时眉头轻蹙，“咱们已经辟谷，为何非要吃这些？”

 灵娥笑道：“这话，或许酒玖师叔可以解释。

 酒对修行也无用处，酒玖师叔却是将酒看做半条性命，口腹之欲不也如此吗？”

 “却也是这般道理……”

 “空说无凭，”灵娥挽起袖子，取出调味宝囊，朝着湖边灶台而去，“师姐你且稍等，师妹今天就给你露一手！”

 有琴玄雅眨眨眼，刚想说话，灵娥已经哼着小调，两步跳到了灶台旁。

 灵娥指尖飞出一缕火苗，灶台下顿时起了文火；

 打了个响指，一条灵鱼也从湖面跳了出来，宛若自己跳到了砧板上。

 灵娥摸出一把锋锐的法器‘去腥’匕首，随手拍晕灵鱼，开始熟练的忙碌了起来……

 有琴玄雅好奇地凑了过来，却是将正事都暂时忘却了。

 半个时辰后……

 “看上去也挺不错的样子。”

 “师姐您尝尝，我的手艺可是不输师兄了哟。”

 “嗯……

 好香！”

 有琴玄雅持着一双玉箸，双眼一阵放光；

 灵娥在旁已经取出了一方矮桌，拿出了不会醉人的清酒果酿，与有琴玄雅就在湖边小酌品鱼。

 不多时，一朵白云自丹鼎峰而来……

 灵娥瞧了眼白云的高度，顿时道了句：“我师兄回来了，师姐你不是有正事，要等师兄来了一起说吗？”

 “嗯，”有琴玄雅忙将筷子放下，起身相迎。

 李长寿这次却也没躲着，径直驾云飘来。

 “师兄！有琴师姐等你一阵了！”

 “长寿师兄。”

 灵娥俏生生的喊了声，有琴玄雅则对李长寿低头拱手行礼。

 “有琴师妹不必如此多礼，”李长寿做道揖还礼，“不知找我是有何事。”

 有琴玄雅注视着李长寿，言说了地脉挪移阵之事，并道：“若有外敌攻山，护山大阵危急，长寿师兄与灵娥师妹，当直接赶去百凡殿中，那里有逃脱之路径。

 咱们尚未成仙，若是留在此地，反而只是白白让各位门内长辈分神。”

 李长寿眉头一皱，忙问：“有琴师妹，此事你已告诉了各峰弟子？”

 “并未……”

 有琴玄雅略微有些不好意思，“我先……来的小琼峰上。

 想着能否让长寿师兄助我，与我一同去各峰寻各位同辈言说此事。”

 灵娥在旁眨了眨眼，也没多说什么。

 李长寿心底却是松了口气，叮嘱道：“此事，当改个说辞，万不可提地脉挪移阵之事。

 有琴师妹你可曾想过，当代弟子入门数十至百数十年不等。

 若有外敌故意混入通风报信之奸细，这般明明白白的言说此事，假若当真有外敌攻山，岂非断了门人弟子的退路？”

 有琴玄雅一怔，随后便是轻轻皱眉，“长寿师兄所说，却也有几分道理。

 只是，若不信人，如何让人信？”

 “信人二字，应是在知人后面，”李长寿正色道，“若你不知此人，又凭何而信？

 人心个中有曲折，易知其面，难知其心；

 再者，有琴师妹何以觉得，咱们门内就无贪生怕死、投敌求生之人？”

 “可……”

 有琴玄雅一阵哑然，却是不知该如何辩驳，心底也在不断思量。

 李长寿又温声道：“咱们对门内自是感念感激，但也只是咱们，你我无法要求旁人也如你我一般。

 道法天地，却由心起；

 术规方圆，仍由心生。

 有琴师妹可见，这天下间，就算是师徒、父子，又有何人之道是完全相同？”

 “玄雅受教了……”

 有琴玄雅对着李长寿，深深地做了个道揖，妙目中带着几分钦佩，轻声道：

 “是玄雅思虑不周，多谢长寿师兄点醒。

 此事还请师兄教我，该如何处置。”

 “师妹不必如此拘礼，”李长寿还了个道揖，心底却是暗自总结了下。

 对付有毒这种性格，说大道理倒是意外的不错……

 李长寿笑道：“师妹既然是想提前通知各峰门人弟子一声，不如换个说辞；

 就说，若门内有紧要的情况，请各位尚未成仙的同门，立刻赶往破天峰躲避。

 届时，再指引他们去百凡殿中，也可好过所有人一窝蜂涌去百凡殿。”

 “不错，”有琴玄雅眸中满是亮光，轻声道：“若非长寿师兄指点……”

 “有琴师妹只是心急了些，稍微思忖也是能想到的。”

 李长寿不着痕迹截断了她的话语声，随后做了个请的手势，“此事宜早不宜迟，有琴师妹莫要在此地多耽误了。”

 “嗯，”有琴玄雅轻轻颔首，对李长寿欠身行礼，驾云朝着破天峰匆匆而去。

 自然，又是去找百凡殿长老商议此事，提醒各位长老不要走漏了消息。

 经长寿师兄这么一点拨……

 山内，很可能……

 真有外敌之奸细！

 湖边，灵娥对李长寿眨眨眼，李长寿对她笑了笑，驾云去了丹房。

 片刻后。

 丹房地下，密室书桌。

 李长寿把玩着万林筠长老刚给自己的、带着掌门印记的储物戒指，盯着面前书桌上平铺开的，自己此前画下的地形图。

 储物戒指中有数量巨大的各类毒草，应该是门内给万林筠长老的赏赐；

 又被万林筠长老塞了一堆毒丹迷丹……

 投桃报李，李长寿决定将这批毒丹‘公款公用’，用在暗中护卫师门上。

 现在……

 手指轻轻敲打着桌面，李长寿开始逐条分析。

 【如果我是那些家伙，会选择从哪个方向发动奇袭？】

 ……

 半年后，度仙门山门西北方，三千里。

 一道道黑影贴地疾飞，迅速涌过一片荒谷，而这些人并未注意到，侧旁悬崖的某个石块上，有一块缠绕在碎石上的蛛网，正随风轻轻飘荡。

 与此同时，他们前进路线，前方三百余里的那片密林中。

 一只埋在树下的木盒被轻轻推开，浑身挂满了布包的纸人跳了出来，瞬间施展出木遁，钻入了……

 隔壁老树的树干。