

护山大阵被突破的一瞬，用仙阶风语咒伪装成万长老的嗓音，对酒乌师伯传声之前；

 李长寿心底也泛起过一丝疑惑。

 掌门他……

 到底行不行……

 身为度仙门掌门，与度仙门认领的开山祖师度厄真人，必然存在某种关联；

 按理说，自家的这位掌门，大小应算是人教的‘小人物’。

 外出斗法本就为护持护山大阵，却又被对方一剑劈到护山大阵！

 不过，考虑到掌门正在以一敌二，而且这三名来历不明的金仙背后，还有个洪荒狠人‘蚊道人’在……

 唉，做一派之掌门虽威风，但也挺不容易。

 李长寿除却加强随时跑路的准备，也暗下决心，哪怕自己今后有幸道成大罗，也绝不去开山立派，徒惹因果。

 护山大阵一破，门内再无屏障。

 破天峰看似是最中心、最安全之地，实际上，这里才是最为凶险之所在。

 若空中激斗的金仙，再有一剑落下，必然是斩向主峰！

 所以，李长寿宁肯牺牲一些平日追求的隐蔽性，让自己与师父、师妹不出现在破天峰，也要安排灵娥扛着‘人叁’、带着师父，先一步去地脉挪移阵附近等待。

 隐藏自身，是为了免遭算计，终归也就图【平安】二字；

 自不可本末倒置。

 有三只纸道人守护，此时灵娥的安危也不必担心。

 ——人字壹号、贰号纸道人，早先就被李长寿送给了师父和师妹。

 传声给酒乌师伯之后，李长寿的仙识扫过破天峰，见到了同辈的年轻弟子们……

 看着那一张张有些茫然无措的面容，心下轻轻一叹。

 ‘倒是，不能要求别人太多。

 做好自己的事、尽自己一份力就够了。’

 当下，他继续掌控纸道人穿行于大地之中，赶往度仙门山门。

 ……

 “破了？”

 “大阵破了！”

 百凡殿前，众弟子看着那炸散的护山大阵，感受着那突然增加了数倍的金仙威压，大多都在这一刻慌了心神。

 有琴玄雅咬着嘴唇，站在大殿飞檐之上，仰头直面空中的金仙激战。

 又有一股股斗法的余波，化作阵阵风浪席卷而来！

 西南西北两侧，两场千仙大战如火如荼！

 漫天流光闪烁，一道道人影却在朝破天峰方向缓缓靠近……

 只从这般情形来判断，他们度仙门一方，已落了下风。

 这，怎么办？

 有琴玄雅看着手中的玉符，这是开启地脉挪移阵的关键，也是众弟子能逃生的路径。

 ‘若是长寿师兄在此地，他会如何做？’

 嗯，定会是将师弟师妹送出去后，与敌决一死战！

 她不禁如此想着，心底渐渐有了决断。

 ‘将同辈弟子，平安且一个不落的带出去，再回来为门内尽一份力！’

 正此时，酒乌提着长剑匆忙飞来，直接越过众弟子头顶，朝着殿内疾落。

 有琴玄雅身形一转，自飞檐落下，连忙跟入殿内。

 她本以为，这位门内真仙执事急匆匆赶来，应是来此地准备开启向下的通路，想跟上来相助酒乌一臂之力。

 可，让有琴玄雅，以及殿外弟子们都没想到的是……

 这矮道人一声哀嚎，在百凡殿中那具画像前，叩头就拜……

 “教主在上！

 教主在上！

 请教主大显圣威，救救我度仙门吧！

 我度仙门奉行教主教诲，清静无为、安心修行、护卫人族，却遭了这无端灾祸，被人利用，意图挑拨三教安危！

 教主在上！

 救救我们吧！”

 咚咚咚几个响头磕了下去，酒乌趴在那一阵呜咽。

 有琴玄雅见状，却是鼻尖微酸……

 莫非，度仙门今日当真渡不过这般劫难了吗？

 可明明，现在只是刚刚接战，护山大阵虽破，但己方仙人伤亡并不大，破天峰还有大阵可守，也没被对方打进来……

 这执事哭的，却像是已经快全军覆没了一般？

 大敌当前，有琴玄雅心底也有了些许茫然。

 酒乌低头哭嚎一阵，心底毫无感应，没有半点正被注视之感……

 这矮道人抬头看了眼画像，眼底带着少许疑惑，随后又是吸了口气，悲声将刚才的‘台词’重喊了一遍。

 不少弟子涌到殿门外，听酒乌在那哭喊呜咽，大都是面露悲戚；

 与此同时，另一边……

 李长寿暗中掌控四只纸道人，已经迅速完成包抄‘敌军’后路的准备。

 这四只比原版纸人，费了近十倍‘纸张’的【天】字纸道人；

 携带着，他此前注入的满满的仙力，以及他此时最高水准、无色无味的毒丹毒粉；

 在地下静静潜伏，随双方战线推移，缓缓向前……

 现在的这般激战，四只纸人只要一冒头，必然会被瞬间轰杀。

 必须要有耐心，必须静待时机！

 只有将四只纸道人的作用，发挥到最大，才能不辜负……老树们殚精竭虑的付出！

 偷袭这种事，讲究的就是‘胆大心细下手狠，挫骨扬灰潜踪退’。

 两个方向上的度仙门众仙，正如李长寿此前所料的那般，正且战且退；

 这让李长寿等待的时机，正稳步到来。

 度仙门众仙在这种‘大型械斗’中，表现的十分团结。

 若有人受伤，必会被人拉去后方，身旁有余力的同门也会迅速驰援；

 但也正是这般互相援护，让不少仙人的实力无法完全发挥，总体只能不断后退。

 外围山峰已经丢了六座，虽因互相驰援，度仙门众仙身陨的却不多，但五成仙人都已受伤……

 那些蚊子傀儡却是另一个极端；

 他们根本不顾彼此死活，只管疯狂前攻。

 就如一群心神相通的凶兽，彼此配合默契，只求将各自的实力在短时间内完全爆发出来。

 李长寿心底一叹……

 这个蚊道人也是有点东西。

 此时尚且没到合适的时机，李长寿也不由分了一缕心神，用仙识扫了眼，在他看来此战最重要的人物——

 酒乌。

 要想从根本上化解度仙门的危机，让西方教或是其他宵小之徒不敢再算计度仙门，其实只有一个办法。

 请‘大腿’现身！

 在度仙门生死存亡的时刻，师伯如果哭的好，哭来一两位真正的人教高手出手，那度仙门不仅此时危机可解，今后也可无忧！

 可……

 李长寿仔细感应了一阵，暗自皱眉。

 酒乌师伯不断呜咽哀嚎，当真也能令闻者悲痛、见者伤感，但那画像周遭……

 毫无波动。

 哭的力度不够？

 人数不够？

 还是台词不行？

 李长寿心底迅速思量，仍不忘关注着两边大战，控制纸道人暗中跟上。

 酒乌又‘哭’了一遍，画像周遭还是毫无道韵波动。

 很快，藏身黑暗中的李长寿心底又有了决断，施展仙阶风语咒，对殿门处站着的有琴玄雅，悄然传声……

 “有琴师妹，先到殿外借一步说话。”

 有琴玄雅先是一怔，随后便转身出了大殿，没有丝毫犹豫。

 李长寿传声道：“我听酒乌师伯在其内哭诉，突然想到，这或许是救咱们一门的办法。

 只是酒乌师伯哭诉的法子不对。

 为兄人微言轻，师妹身为度仙门首席弟子，可愿试上一试？

 若愿，直接点头便是。”

 有琴玄雅立刻点头，目光在各处搜索，却找不到李长寿的身影。

 忽听上方一声巨响，众弟子连忙抬头看去，见云上光芒闪耀、雷霆横绽，一股股元气波动袭向下方。

 大殿外围的那二百余元仙尽皆爆发仙力，凭简单的阵法撑起一层仙力壁障，让众弟子免遭斗法余波冲击。

 又听一声怒吼，云中突然出现了一头浑身冒着紫色火焰的神兽！

 它仰头咆哮，身周火焰四卷四面八方，迫得它身前那名带着枯木面具的敌方金仙急忙后退！

 威风凛凛，不可一世！

 但这神兽身上缠绕着一缕黑气，给人一种‘虚弱’之感。

 度仙门麒零长老，已化出了本体！

 而百凡殿之前的有琴玄雅，也听到了李长寿一阵叮嘱，秀眉轻轻皱了起来。

 李长寿传声问道：“这些话都记住了吗？

 如果能记清楚，就用力点头。”

 有琴玄雅重重地点了下头。

 李长寿忙道：“记得一个字都不要落，将这些话强行记在你元神中。

 此事稍后也莫要说我提醒的，就说师妹你有感而发！”

 有琴玄雅轻轻点了下头，对长寿师兄这般‘高风亮节’，早已是无比钦佩。

 李长寿又道：“接下来，找一种情绪，让情绪发自内心，想一些让你悲愤的事。”

 让情绪发自内心……

 悲愤的事？

 有琴玄雅心底有些不解，在李长寿指点下，迅速找着感觉

 她好像，没什么值得悲伤之事，亲人安好、修行顺畅，师父对自己十分不错。

 有琴玄雅忙道：“师兄，我一时想不出！”

 她嗓音稍大了些，周遭几个弟子看了过来；

 有琴玄雅立刻转身，面朝着殿内。

 李长寿的传声在她耳中萦绕，依然不急不缓，“不要急，这种时候，越急越容易耽误事。

 嗯……

 你现在立刻想一件，你最钟爱的事物，可以是宠物之类的。”

 有琴玄雅低喃道：“师兄送我的灵兽可以吗？”

 “嗯，很好，注意自己情绪，想象它在你面前，正对你轻轻摇晃着尾巴，然后……

 突然被一块山石砸到，不幸去世，头破血流，十分凄惨，你埋葬了它。”

 有琴玄雅轻轻咬了下嘴唇，心底浮现出自己埋葬那只小灵兽的情形，眸中一阵自责，面色无比黯然。

 但李长寿很快发现，她的情绪只是单纯悲伤，少了些‘愤怒’。

 于是，李长寿又加了句：

 “然后，你一时不察，这只小灵兽的尸身被人盗走。

 你寻着踪迹一路查看，一路查看，缓缓向前……”

 有琴玄雅下意识迈步向前，再次进入了殿内，而李长寿的嗓音如魔音入耳，影响着她的心神：

 “它，被人挖出来烤了。”

 有琴玄雅那双秀目之中，顿时满是悲愤。

 黑暗中，李长寿立刻传声：

 “对！就这般情绪，保持住！

 去酒乌师伯身旁！

 点三炷香，跪拜之后扣头三次，说出那段话！”

 有琴玄雅轻轻吸了口气，立刻迈步向前，李长寿也瞬间散掉风语咒；

 仙识不敢入殿，只是远远观察。

 就见，有琴玄雅这位度仙门年轻一辈首席大弟子，绕过在那呜咽的酒乌，拿起三柱紫香点燃，插在了香炉中；

 随之又后退两步，跪在了酒乌身旁的蒲团上，低头磕了三个响头。

 酒乌扭头看了眼，带着几分疑惑不解。

 她长发有些散乱，冰蓝色长裙若莲花一般绽放，面色颇为凄然……

 “道门弟子玄雅，今启本门道承之源，三教太清圣人老爷！

 度仙门得度厄真人传下无为经，以此为立门之基，奉太清圣人老爷为祖师，以道门正统而居。

 今，外魔算计，乱度仙道承，居心歹毒，与我度仙门毫无前因！

 绝非我度仙门有招惹此魔！

 望请圣人老爷明察！”

 言罢，有琴玄雅再次跪伏了下去，口中开始诵读《无为经》上卷。

 一旁酒乌愣了下，怎么感觉……她说的这些，比自己刚才喊的，更高级一些……

 这次……

 随着有琴玄雅诵读无为经到第二句，前方那画像，轻轻晃动了下。

 一抹无法形容、难以感受、晦涩之极的道韵，自画像飘出，又消失于画像之上！