

咻——

 这是十分轻微的掠空声……

 一根根天毒箭横空缓进，悄悄射向‘敌仙’群后侧。

 没有任何仙力波动，没有什么锋锐之意；

 只是不可避免的，依然会留下少许空气的扰动。

 为了防止这些敌仙生出感应，这些箭矢没有瞄准任何一人，特意锁定了外围这些身影的间隙……

 李长寿拿捏的时机十分稳准。

 在两片斗法之地的侧后方，四十根箭矢顺利抵达预定高度；

 毒箭前端，那些半尺长的圆筒同时裂开，一股股无色无味的毒粉、毒雾，在高空弥漫开来……

 噗噗、叭叭……

 像是一只只没有色彩的烟花，在晴空下‘小’声绽放。

 敌阵外围边缘各处，二十多名真仙还没来得及回头，眼前突然一黑，直接向云下栽倒……

 一缕缕微风吹拂，这些能毒杀天仙的剧毒迅速飘散，道道黑影接连不断下栽，如下饺子一般。

 而这伙血蚊傀儡，当真是被毒怕了。

 他们这次反应极快，有天仙傀儡发现后方情况不对，立刻大喝一声：

 “鼓荡法力！

 后方有人放毒暗算！”

 当下，众敌身周仙力、妖力、灵力鼓荡，将后方飘来的毒雾毒粉直接冲散！

 但在这之前，已有五十余真仙被毒杀……

 更有百多身影，多多少少染了毒，此时在勉力抵抗毒效，战力大打折扣。

 血蚊傀儡们立刻开始搜寻背后暗算之人。

 这一刻，度仙门众仙也有些茫然，不知这‘援军’从何而来。

 可他们被压制在了破天峰周遭云路上，这两拨强敌犹自十分凶猛，很难接应外援……

 重点是，度仙门的仙人们……

 完全没发现任何援兵的踪迹！

 毒箭攻势的效果不算完美，李长寿心底没什么兴奋或者遗憾，只是在暗中总结自研法器的不足。

 这种全方位无差别式的投毒方式，始终不如，用仙力将毒粉，无声无息送到对方元神周遭……

 总体来看，浪费了大半毒丹的毒性。

 为了防止这些毒雾稍后误伤同门，李长寿在毒箭中，用了较难炼制、存在‘时效性’的两种天仙毒。

 少顷，空中残余的毒性便会崩解消散……

 这种箭矢的思路虽不错，但太容易被克制，效果还不如耗费了同等剂量的毒阵。

 李长寿心底简单总结了下，战局再次出现少许变化。

 血蚊傀儡们很快确定了毒箭射来的方向，他们的反击来，迅速且猛烈！

 破天峰南北两侧，敌阵后方，各有十数道身影脱离大战，扑向纸人仙兵藏身之地；

 他们祭起法宝、凝聚神通，对着两片山林一阵乱砸！

 黑暗中，李长寿嘴角露出莫名的微笑……

 那四十只纸人，并未后撤潜伏！

 待这三十余真仙傀儡俯冲到两片山林的上方，南北两侧，各有三只纸人从山林侧旁冲出，主动吸引对方注意。

 然而，这六道身影现身后，前冲不过数百丈，就被后方袭来的流光直接击碎……

 正此时！

 其余三十四只纸人，直接从各自藏身之地冲了出来！

 他们浑身气息鼓动，身法鬼魅迅疾，径直扑向了这些傀儡……

 这两批冲下来反击的傀儡立刻出手，但仓促之间，犹自被半数纸人仙兵冲到了他们身周！

 没有半点犹豫，这些纸人直接自爆！

 总共十数道身影，在南北两侧的山林上空，瞬间炸开！

 场面十分‘惨烈’，度仙门众仙一阵大怒，却无法为这些，不知哪冒出来的援兵做什么……

 但，自爆过后……

 那三十多名冲到山林附近的血蚊傀儡，却都是毫发无伤，一个个有点回不过神，不知道自己刚刚经历了点什么……

 自爆的威力颇为微弱。

 哪怕这些人、妖、灵，此时都是被血蚊所控制，只留了小半的‘本我’，在这短短片刻，也是齐齐经历了一次不小的心神起伏。

 最初，背后突然出现无色毒雾，他们也算侥幸逃过一死；

 【少许庆幸】

 随后他们得了命令，对毒箭射来的方向发动反击，发现那几道仓皇逃走的身影，直接出手灭杀，得来全不费工夫。

 【比较淡定】

 情况突变，这六道身影只是转移他们注意力，下方山林毫无征兆地冲出道道仙兵，生猛地扑向他们！

 【略微紧张】

 意外的，这些扑来的仙兵十分‘脆弱’，戳他们一下就死、打他们一下就破。

 【为何这般？】

 可对方有心算无心，此前藏匿的也是不露痕迹，依然被对方小半身影冲到了自己附近，对方竟然直接自爆！

 【吓个半死】

 可笑的是，这些家伙的自爆没有什么威力，只是徒有声势，还不如被个元仙拿普通法宝砸一下……

 【这般又为何？】

 突然！

 这三十多敌仙眼前一黑，元神先是剧痛、而后直接没了对外界的感应，浑身仙力溃散，在半空整齐划一的仰头倒栽……

 他们临终前终于恍然大悟……

 【这爆，有毒】

 山林上方，这三十多道身影同时栽落。

 黑暗中的李长寿挑挑眉，心底略微有些无奈。

 怎么，就没几个天仙冲下来？

 控制四只纸道人在地下继续潜藏，李长寿此时不用多看，也能推断出激战双方的反应。

 度仙门众仙自然是满头雾水，那些蚊子傀儡应该会越发疯狂……

 总体而言，第一波偷袭效果还算不错，让己方压力大减，也让对方攻势受挫。

 此刻，破天峰下的四只纸道人不能妄动，李长寿心神挪移到‘天捌’纸道人身上，大略检查了一遍小琼峰阵法的状况；

 随后又关注了下高空中的大战。

 麒零长老化出本体之后，越战越凶，将对方一名金仙境高手稳稳的压制住；

 度仙门掌门大人……

 虽然有些稀松，但也还是顺利拖住了那两名金仙。

 ‘看来还要打一阵。’

 李长寿心神迅速回归四只纸道人，准备好接下来要用的法器。

 第一波偷袭包抄已经结束；

 接下来，就是第二波操作……

 引火烧身、请君入瓮、瓮中捉鳖！

 而出手时机，很快就能到来。

 ……

 ‘区区一个度仙门，怎得这么还没解决？’

 西牛贺州，西方教道场灵山附近的一处隐秘洞府中，文净道人身着浅蓝色的纱裙，斜躺在床榻上……

 一旁有两名侍女跪坐着，一人为她扇着扇子，一人则是在旁端着如血的仙酿，等待‘主人’端起玉杯。

 文净道人此时，正凭自己洒出去的血蚊，暗中观察度仙门的‘大’战。

 她只是在单纯看戏。

 现在，只要她不主动出手，就在此地呆着，除却三教圣人老爷亲自探查推算，谁都不知是她所为。

 且西方教的二圣人，早已亲手为她蒙蔽了天机。

 洪荒此时，尚没几个人人知她跟脚；那些血蚊就算暴露了，也只是会被当做一类神通。

 文净道人心底明白的很，她是躲在暗中的一把利刃，暴露了跟脚，自己就没了大半的价值。

 此刻，她必须看着度仙门的大战。

 若是发生什么意外情况，比如人教突然有高手来驰援度仙门；

 那她就直接掐灭那三只金仙的神魂，将他们的躯壳，当做一份给‘截教’的厚礼……

 ‘这般算计，可比打打杀杀有趣多了。’

 文净道人嘴角露出几分妩媚醉人的微笑，一旁两个妖族婢女却只是低头，不敢乱看一眼。

 文净道人开始看戏，是在五名金仙开始斗法；

 而她的注意力，一直也都是被金仙、天仙层次的斗法所吸引。

 真仙层次对她来说，与未成仙的炼气士也没什么差别，无趣、单调，且十分枯燥。

 还是金仙斗法有点意思，尤其是那只洪荒珍稀品种——祥兽麒麟，就让文净道人很有食欲。

 当李长寿暗中用纸道人发动第一波包抄攻势，前后毒杀八十余真仙、伤百余真仙，让双方形势出现了一定程度的逆转。

 胜负的秤竿，暂时趋于平稳。

 ‘嗯？下方怎么回事？’

 文净道人大概扫了眼破天峰附近，嘴角撇出了满满的嫌弃。

 这些临时搜集来的傀儡当真没什么用，此时竟快被对方反打回来！

 罢了，今日这一战，度仙门估计是灭不掉了……

 继续拖延下去，这三个伪金仙体内的血莲之力也会消耗干净。

 ‘哼，若是自己的孩儿们出手，小小度仙门顷刻间便荡然无存……’

 对了，那些度仙门的门人弟子去了何处？

 文净道人略微有些疑惑，上下观察了一阵，很快就是一声冷笑。

 地下的地脉有少许灵力波动残留，似乎是……地脉挪移阵？

 逃去了东边？

 就这般手段，还想瞒得过本女王大人？

 【既然无法直接灭你们一门，那灭杀你们一门的弟子，效果倒也不错……】

 事后的场面，必然会十分有趣。

 虽然此时再主动去控制、联络这些傀儡，多少会有暴露自身的危险；

 但文净道人心底有了轻微的刺激感，并决定，小小的冒一次险。

 ……

 度仙门，破天峰附近，千仙激战之地。

 一抹道韵悄然降临，落在一名人族出身的天仙境血蚊傀儡身上，随后这道韵便迅速抽走。

 这天仙境老道身体颤了下，直接向后脱离战局，招来一头真仙境的妖鹏，趴伏在了妖鹏背上。

 为了更好完成‘主人’刚传下的命令，这天仙老道命妖鹏先朝着北方疾驰，待飞出足够的距离后，再转去东面……

 鹏类妖修多善飞，这妖鹏也有几分金鹏血脉，并有天赋神通。

 此时妖鹏全力疾驰，一溜烟就不见了踪影……

 度仙门有几位天仙长老注意到了此事，推断对方这天仙老道和鹏妖，或许要去东边为祸。

 他们暗自传声，心底自是焦急万分；

 但此刻，己方被围困在了破天峰附近，先不说能否杀出重围赶去东面救援，单看那鹏妖的速度，他们根本追不上！

 一位太上长老脱战向后，拿出几枚传信玉符，急忙联络此刻已在东面一万六千里之外的几位外务长老，让他们带弟子们快些躲起来。

 也只能做这些事了……

 度仙门这些长老，其实是错估了两件事。

 其一，他们没想到，对方能心狠手辣到这种地步。

 此地大战尚未结束，就要直接去找那些尚未成仙弟子的麻烦！

 其二……

 地脉在大地深处，对方到底如何发现，他们隐藏起的地脉挪移阵？

 不过，度仙门长老们失算的这点小细节……

 某弟子在战前早有预料。

 ‘蚊道人’这三个字，给李长寿的印象，着实太凶残了些，李长寿的警惕性从最开始就已经拉满……

 这天仙境老道与妖鹏刚动，李长寿就捕捉到了他们的动向。

 心底道了句‘麻烦’，却并没有什么紧张感。

 这绝非是李长寿对师妹和师父不太关心，而是早已做好了应对之策，莫说过去一个天仙，便是过去十个……

 咳，这个数量太多了些。

 哪怕过去三四个天仙，也算不得什么大事！

 ‘时机差不多了……

 开始第二波作战！’

 此时，李长寿必须将一部分心神，落在灵娥身侧的人字叁号纸道人身上，开始准备迎战之事。

 他也只能让天字贰号纸人在地下潜伏，其他三只纸道人，再次在破天峰外围的河谷冒头……

 这次，并没有放出纸人军团；

 纸道人化作的三道身影，径直飞空而起！

 两男一女出现在南北两侧，主动暴露自身修为，清一色的真仙境后期！

 这是李长寿此时，能让纸道人模拟出的最高境界。——纸道人本身只携带仙力，且仙力存储有一定的上限。

 随后，这三道身影运转仙力，大声呼喝！

 先看北面。

 背着长剑的青年道者喊道：

 “我等路过此地，竟见群妖攻山！

 何其猖狂！

 度仙门道友，我兄妹二人，来助你们一臂之力！”

 正气满满，豪气云天！

 随之，他身旁那抓着一把玉笛的女仙也朗声道：

 “朗朗乾坤，天地昭昭，斩妖除魔，护卫人道！

 度仙门道友还请不必担心我二人，我们不会强攻，先为你们引开少许妖魔！”

 这话说的十分在理，让度仙门众仙立刻心神大定，对这两位‘偶然路过’的陌生道友颇为感激。

 虽然不少仙人感觉……

 他们的出现，有一丝丝诡异……

 相比北面两个纸道人，南边那个有些粗莽的壮汉就直接多了；

 这纸道人扛着一柄大斧，与斗法之地隔着十里，大吼几声：

 “娘希匹的！一群妖魔鬼怪！

 有本事正面刚贫道！

 老子哔哔了你们妖祖宗！”

 顿时，围攻破天峰的血蚊傀儡做出了应对！

 北边方向，十多道黑影杀向了那对男女道者。

 那背剑的纸道人哈哈大笑，两人迅速后退，打出几道仙力凝成的术法，有模有样的向前迎击。

 南侧……就厉害了……

 二十多只大妖转身杀向了那壮汉，最前面，甚至还有两名天仙境大妖！

 这壮汉纸道人双腿一颤，扛着大斧扭头就飞，却是暗中施展出了风遁，径直冲向了小琼峰方向。

 李长寿为了吸引住对方这些人的注意力，通过这壮汉纸道人之口，开了一次‘骂戒’。

 壮汉在那不断骂骂咧咧，洪荒比较流行的骂人词层出不穷……

 像什么‘不当人子’、‘有妖生没妖养’，这个还算比较初级。

 李长寿很快就决定加料，开始喊一些比较刺激的话语，这些妖族哪怕此时被控制了心神，也是怒火冲天。

 比如一些，洪荒人所共知，妖族却一听就炸的花边新闻……

 “明明有两位妖皇，却只有一位妖后！”

 “你们祖宗当年被巫族揍的不敢落地，还不要脸自称与巫族天地分治！

 脸呢？脸呢？”

 道道流光激射，群妖纷纷出手，要撕碎这壮汉。

 然而，这壮汉浑身仙力爆发，极速后撤，李长寿的风遁融合了借力之法，在空中左躲又闪，继续不断大骂。

 不知不觉中，壮汉纸道人冲到小琼峰上空，背后恰好有一道流光飞来。

 李长寿控制纸道人，背部布满仙力，故意被流光中的宝珠砸中……

 壮汉身形被打落，朝着小琼峰跌了下去，又在半空勉强稳住身形，扭头看向了飞射而来的群妖。

 但，此刻，群妖也感觉到了一丝丝危险，有几只人形大妖，目中有所迟疑……

 黑暗中，李长寿心底冷哼了声。

 壮汉纸道人直接转身，站在小琼峰大阵的边缘，对着群妖做了个向下竖大拇指的动作，随后又轻蔑地勾了勾手指。

 “老子逃了这么久，原来你们就这点能耐，打的不痒不疼！

 过来啊，一个个单挑！”

 那二十余名妖族高手略微一怔，随后齐齐扑向了下方的壮汉。

 有血蚊在暗中影响，自然是他们一群，单挑他一个。