{
    "bookname": "大奥术师她今天赚钱了吗",
    "img": "http://www.shukw.com/images/95/95420/95420s.jpg",
    "author": "作者：胖哈",
    "intro": " 推荐隔壁《大王她翻车了》奇幻仙侠文。 本文简介：奥法炼金+偏西幻的游戏世界《奥术王座》低等贫民窟13区发生了一件命案。 木门打开，曾是街遛子的人渣谢克戾衣衫不整走出低等贱民扶川的房间，要被愤怒众人处死的时候，贵族卫队从天而降。 作为贵族私生子，他全身而退。 夜深人静时，他抚摸自己的脸，想起她在用了“吞噬卷轴”之前其实叫扶川。 而穿越成扶川之前，她是个游戏资源倒卖商。 ———————— 奥术的世界，法杖挥舞，元素粒子在歌唱，血肉澎湃而毁灭，岁月诞生的物质因为咒语而崩解。 背棺人，小剥皮刺客军团，十字玫瑰骑士，狡猾财阀，僵尸新娘,丑陋哥布林军团...... 这些都只是副本？ 学院派的奥术师们正在挑选打副本的队友，继承人大哥计算着铲除家族耻辱便宜弟弟，美貌动人未婚妻已然怀了学院男神的双胞胎，自带BUG系统的男主计划干掉人渣少爷以赚取世界气运。 摇晃着三角药剂瓶，用火元素点燃云火烧炉，计算着金属反应小世界，挣扎在“无+穷”的炼金体系，谢克戾正顶着鸡窝头计算着这一波炼金成果能卖多少钱——如果反应炉最终不爆炸的话。 食用指南： 1，中西融合维度，游戏现实化的高武世界，阶级分化严重，神权制衡王权，王权统治一切，资本垄断物质经济。 2，装备跟资源靠打副本，干掉BOSS就掉装备跟爆经验，否则炼金，要么烧钱靠科技，要么爆肝苟副本，主学院派背景，打怪升级，无数所学院比拼，全球奥术内卷，强而上位，韧而逆袭。 3，小说人物三观不代表本人三观，因为所设世界文明背景跟剧情逻辑，请勿带入现代道德感，主角低调人设，可男可女老实人，朴实无华阴间派，与人争斗，除了你死还是你死。 4，感情路线占比少，开放式，配合主角身份剧情，可自行想象，不接受读者干扰。 5，还没想好，想好了再补充。",
    "homeUrl": "http://www.shukw.com/book/95420"
}