 X5垃圾星的一個荒蕪平原溝壑之中，一塊突起的尖石上趴伏了一頭強壯的鐵脊荒原狼，爪牙金屬質感，緊抓着石面，它盯着距離它所在七百米開外的兩米高城牆，低頭嘶吼着。
 它的眼裏——那城牆内中是一個亂七八糟的鎮甸，裏面藏着上萬塊肥肉。
 而這個鎮甸的後面是X5垃圾星十五座礦場中的一個，裏面已經開采了一半進度，每日濃煙滾滾，機械跟人工礦力不斷運作，金錢像是一條暗河，不斷流入所有者的錢包中，也像是護城河外污水咕噜噜流淌，不斷滲入這本就荒涼的區域，荒草都枯萎了，何見嬌花。
 往上空看，一個懸浮的磁吸塔上懸浮着一些低等LV1的小飛船，它們正在塔上的能源孔中補充能源，上端懸浮的平台有明顯不同的懸空建築體，那是X5垃圾星歸屬的财團辦公處，其管理人員跟高層都住上面。
 下面密密麻麻的金屬跟泥土建築塔樓中，到處飄着蒸汽煙霧，往上萦繞成一團團雲似的。
 午後一點半，一間酒館後廚中，所見金屬含鏽，棕紅泛着黑的油水從咕咕咕發聲的老舊煙機中滴落，熱菜出爐，冷酒出倉，外面躁動嬉鬧，一股子汗臭腳臭混合着菜味，顯得煙火氣十足。
 十七歲的扶川托着酒盤從繁多的酒客中脫身後，正要去内屋擦手，被一個男子一把拽住，後者伸手摸了下她的臉，她眼底暗色，還未有反應，對方就拉開她的衣領，手指一松，三枚銅币就掉了下去。
 雪白細膩夾着錢欲。
 扶川看了下對方腰上的三合金勾尾刀跟身上的血腥味，當即腼腆又怯弱道：“謝謝叔叔，您快去喝酒吧。”
 對方哈哈一笑，又拍了下她的臀，指着她脖子上的奴隸烙印，“小奴隸，晚上跟哥哥走，賣什麽酒...”
 接着跟朋友滿嘴胡話走了。
 扶川進了裏屋，撞上十二歲的弟弟過來，後者手裏還拿捏着遊戲機，鼻涕幹巴巴貼着嘴唇，見到她後，一把撲過來要拽走她腰上的銅币袋子，扶川躲開了，後者惱怒，罵罵咧咧，“他們給你錢了，錢拿出來！快點，不然我就跟爸爸說你打我！”
 扶川有些怕他，咬咬牙說：“這些錢是要給媽媽收走的，你拿了，我會被打。”
 “我管你！”他兇狠，撲過來就要拽走袋子，但扶川不肯給，反而說了一句：“真的，媽媽說最近酒館生意不好，沒錢給哥哥還有我們兩個上學，有錢都要給她攢着當學費呢。”
 他聞言翻白眼，“你個蠢貨，是哥哥那邊考試需要走關系，要很多錢，如果考上了，我家就飛黃騰達了，不過我肯定是可以讀書的，你就不一定了...而且媽媽本來很快要有很多錢了，嘿嘿。”
 他說這話的時候還看了下她身上沾染了一些手印的衣物，滿眼輕蔑，像是在盤算什麽，但沒有明說。
 扶川心中一咯噔，卻看到對方猛然沖過來....她微側身，但袋子還是被少年搶走了。
 铿锵！
 身邊燒水的茶壺落地碎裂，外面櫃台的老闆娘麥莉夫人聞聲跑進來，看到眼前一幕後，面上閃過惱怒，手臂下意識擡起，但很快落下了，罵了兒子兩句，後者笑着跑了。
 “沒事吧，手被燙傷了？快去打理下！！快去快去！”
 麥莉夫人沒有罵扶川，扶川卻是一副驚恐欲哭的樣子。
 “幹嘛呢，搞得我虐待你一樣，炖了肉湯，中午喝點，過段時間就開學了，等着讓你讀書呢，走走走，忙着呢。”
 “真的？謝謝媽媽。”
 麥莉夫人出去了。
 喜不自勝的扶川轉過身，擦了下眼角，臉上沒了笑，回到了自己在後院的雜物間小屋裏，拿出了藥膏塗抹手背，一邊打開小天窗往外看，很快看到酒館外面的街道有幾個人在抽煙溜達，繞着酒館不斷來回。
 她拉上小窗子，坐回冰冷的鐵床闆，擦好後，她拉開抽屜，把藥膏放回去