，搬開了櫃子，後面的牆内凹槽裏有一堆瓶瓶罐罐，還有一些剩餘的藥草跟礦石材料，甚至還有充電的小爐子。
 她蹲在那擺弄着。
 各種藥水按照一定順序跟不同的劑量調配好，而後她拿起自制的三種兇獸硬毛制作而成的毛筆，沾了藥水，在藥草纖維制作而成的粗糙紙面開始描繪...
 描到一半，血腥而殘忍的圖騰即将形成...
 嘶嘶嘶，紙面突然自動燃燒起來，釋放出濃烈的氣味，她趕緊撒上克制屬性的面粉水撲滅，她的臉色很白，手指還在抖。
 看得出緊張又失望。
 看過去，材料隻剩下了單薄一點點。
 因爲前面的跟這一次一樣，全部失敗了。
 現在隻剩下最後一次機會。
 沒多久，到了午餐的點，她被麥莉夫人喊下去喝肉湯。
 鍋裏油花飄着，單獨盛出來的一碗遞到了她面前，扶川很順從甚至有些迫不及待地接過來。
 她長這麽大沒吃過肉呢。
 媽媽爲什麽忽然對她這麽好？
 ——————
 吃完午飯後，老闆娘麥莉夫人正在櫃台後從酒桶裏面接酒，簾子掀開，五大三粗荒野嫖客踩着牛皮角靴走進，忽擡手拍在其臀部，啪一下！
 肥臀顫颠，她轉過身來，含嗔似怨，拍打着對方手臂親密咒罵對方，對方感受着對方胸部在手臂上的擠壓，笑眯眯扔下一大袋子銅币，粗狂的絡腮胡下張嘴就說：“肥臀麥莉，幾天不見，你越來越性感了，我想給你一個發财的機會，跟你的女兒扶川有關，你願意跟我談嗎？”
 一群醉醺醺的貧民區讨生活的漢子們一聽到這個名字酒拍打桌子叫喊着要扶川出來。
 “該死的麥莉，把扶川藏起來了。”
 “哦，你們昨天摸到扶川了，我沒有，我的手射殺荒原狼都沒有力氣了。”
 “MD，謝克戾那混賬之前還摸她胸了......”
 “該死的謝克戾！”
 “罵他做什麽，有本事去打他啊，他可比你人多，嘿嘿！謝克戾這混帳有錢！”
 麥莉夫人眼底微閃，一臉正氣，埋怨道他們想欺負自己女兒，一邊說；“扶川啊，她身體不好，病了呢，改天再出來...酒是誰的？該死的！先把錢給我！”
 外面吵鬧，後面小隔間之中，麥莉夫人的丈夫撥動了下稀疏的頭發，兩眼冒着綠光，正在一枚一枚數着銅币，眼前還有一小堆。
 而在酒館的後院雜物間門口，兩個地痞正在喝酒，時不時把耳朵貼着門，當聽到裏面傳出女子被捂着嘴把時發出的嗚嗚聲，兩人眼睛都紅了，聳動了下腰肢，恨不得穿過門代替裏面的人。
 也不知多久，兩人眼巴巴忍着回去喝酒的時候，酒水剛喝到一半，屋内忽然傳出一聲凄厲的慘叫聲，接着屋内傳出濃烈的爆炸火光.....
 兩人吓得跌落椅子。
 動靜大到整個酒館的人都聽見了，附近本就挨着近的街道攤販以及店鋪人員都聽到了動靜，許多人跑過去，隻發現雜物間小屋屋内已經被火光吞沒，但木門忽然打開，一個衣衫不整的十七八少年跑了出來，也就堪堪穿個褲子，上半身光裸着，胸口還有抓撓血痕，這副鬼樣子誰看不出來，在場的人頓時嘩然，而有人留意到了一件事。
 “扶川呢？！”
 “扶川在裏面?!”
 混亂中，謝克戾被人包圍住，有人開始救火，趕來的人群中，一個英俊的少年大喊着扶川的名字，跟着衆人一起瘋狂救火。
 等大火被破滅，木屋早已搖搖欲墜，衆人看着被燒焦的女屍，一時氣氛肅然。
 可憐嗎？
 有些人是覺得可憐的，尤其是長期生活在這裏，知曉一些内情的人，來回看看那木屋，看看謝克戾等人，再看看表情跟眼神都很古怪的麥莉夫妻，一些人心中隐隐想到了什麽，但在X5垃圾星貧民