區，最不需要的就是善良。
 如果有需要它的時候，那就說明它可以帶來利益。
 聚集的人越來越多，不知是誰的頭，叫喊着要殺死謝克戾。
 “殺了他！”
 “這個罪犯，殺了他！”
 “他違反了我們X5星球的規則，他害死了一個女孩！”
 群情激憤，看着都像是要爲扶川讨回公道，謝克戾跟倆同夥都被包圍起來，逃都逃不掉，混亂中，有人趁機去拽他的褲兜，想要從裏面掏出錢币來，結果被他猛然扣住手腕，擡頭就瞧見謝克戾犀利冷漠的眼神，這人一驚，心裏倏然有一種古怪的感覺：謝克戾什麽時候這麽有氣勢了，難道是死到臨頭才變了？
 危急時刻，謝克戾身邊的倆同夥直接跪下來求饒，哭喊着說是謝克戾逼着自己過來的，
 謝克戾完了，那麽按照X5區的規定，他如果死了，他的财産......
 衆人變得特别亢奮，恨不得現在就把謝克戾處死。
 “監察隊來人了！快讓開！”
 驚恐中，幾頭雄壯的棕貓貝魯克熊喘着粗氣從鎮甸關口出跑來，三米高的熊脖上頭騎坐着幾個軍甲守衛，手握鲨魚齒殼外表的破甲槍槍口放射出的藍光點鎖定了謝克戾的眉心跟心髒。
 人群中一片寂靜。
 謝克戾明顯有些緊張，頭滲出冷汗，在驚恐中松開那個人的手腕，目光掃過周邊區域，思索着什麽，在監察隊隊長要下令擊殺之前，忽咬咬牙，喊道：“我願意......”
 他正要說願意付出所有财産來保全自己，按照法規是可以這樣的。
 然而這話還沒說完。
 “住手！”
 街道那頭忽然竄出淩厲沉悶的鐵蹄疾奔聲，浩浩蕩蕩又激勵猛烈，衆人轉頭看去，塵煙滾滾中，在金屬燈光跟鏽迹斑斑的老舊建築體夾掩的街道上，這幾個穿着黑甲的護衛騎着機械合金馬類坐騎趕到了，速度極快，幾乎衆人剛看到他們在塵煙中出現在街道那頭，沒一會，他們就被這些機械馬帶到了跟前。
 每個人都戴着面具。
 “是青銅集團旗下的機械系戰馬，看它們馬頭上的金屬殼暗金色，我記得編号應該是JK134款，我的天，一匹得價值10綠币吧，也就是十萬銅币，天呐，我們幹一輩子也賺不了這麽多錢。”
 “這些人是誰？難道是上面的公司有人下來了?”
 議論紛紛中，這些人到了跟前後，面對監察隊的人，其中的領袖直接扔了一個傳訊器給隊長，隊長狐疑，那了傳訊器接聽，當聽到裏面來自上部公司的命令後，他很錯愕，但也立刻服從了。
 “既然謝克戾是身份特殊的重要客人，那就不用按照這裏的規定處理，不必被處死，不必被分割财産，雖然他侵犯女性并殺了人....”隊長還沒說完，對方領袖就打斷了他，淡淡道:“死者是個奴隸，也并不是自由人酒館主人的親生孩子，奴隸不享有生命權，何況人都死了，誰知道她是不是自願的，所以這個罪名本身就不成立，跟他的身份無關。”
 他也沒說自己等人是什麽身份，謝克戾又是什麽身份，反正他态度擺出來，很強勢，隊長咬咬牙，也隻能放過這次瓜分謝克戾财産的機會。
 那領袖看向謝克戾，後者露出迷茫又驚恐的表情，然後聽到前者說：“跟我們走。”
 不容拒絕。
 而後衆人隻能看着他們揚長而去，迷茫中紛紛猜測起來，一個少年隐在人群裏，神色有些古怪，但很快隐入黑暗中。
 ————————
 騎兵停在了鎮中最好的房子前面，這是一棟七層的樓房，有些年頭了，但因爲裏面住滿了礦工而穩定收取房租，讓謝克戾成了名副其實的街溜子，每天吃喝不愁，四處惹是生非，欺辱了不少窮苦姑娘，但他用錢招攬了一群地痞流氓，尋常人也不敢招惹他。
 但他屢屢光明正大揩油被