譽爲鎮花的扶川，這讓他成了那些刀口舔血的镖客們嫉妒厭惡的對象。
 因爲他們不敢亂來，怕被公司旗下的監察隊抓住機會罰款。
 此時，謝克戾戰戰兢兢下了JK134戰馬，把人帶進了屋子。
 “你母親的遺物在哪？”
 “遺物？什麽遺物？都在這了，諸位大人，請問你們是什麽人，爲什麽要救我？”
 這人雖然長得還算清秀，但氣質流氓，活脫脫有幾分獐頭鼠目的猥瑣感，領袖看了他一眼，沒回答，而是跟其他人一起翻找起來。
 謝克戾害怕極了，不敢阻止，甚至躲進了已經被翻了個徹底的洗手間。
 洗手間内，連馬桶蓋都被掀開了，謝克戾一關上門，表情就變了。
 他看了一眼馬桶蓋，再轉頭看着鏡子裏的自己，忍不住伸手撫摸這有些粗糙的皮膚跟男性的棱角，他不由皺眉。
 做男人雖然享有世俗很多權力跟便利，但他還是很不适應。
 若非形勢險峻，一穿過來就成了一個沒有任何權力的奴隸養女，而且還被人盯上了...她甯願當扶川。
 雖然扶川也不是她自己的身份。
 “遊戲資源倒賣商當得好好的，眼看着明年就能買上海景房了，這搞的...穿越姿勢都這麽爛。”她十分無奈，但很快表情一變，低了頭，嘴巴一張。
 一口血吐了出來。
 吞噬卷軸的反噬來了。
 該死，改版低配的半成品果然不是什麽好東西。
 她正要擦拭血迹，砰！
 門忽然被一把推開。
 驚愕的她轉頭，直接跟領袖銳利的目光對上了。
 她看到他的手指上正有一個手勢——标準版蘭花指，指尖散發着淡淡的綠光，它扯動了空氣裏的氣息...
 她看不到的，人家直接提取了，而且雙眼有一層淡淡的綠色薄膜，好像隔着一層濾鏡。
 瞬間頓悟——他捕捉到了她血液的氣息。
 扶川内心忽然有種焦躁：遊戲世界是完美真實的？不管是道具裝備地界乃至世界背景文明，現在連遊戲的主修煉體系奧術都完美呈現。
 這多可怕，哪怕來到這裏已經一個月了，她才真正意識到自己真的穿越到了《奧術王座》遊戲裏。
 但是，她現在是暴露了嗎？