 ——————————
 扶川僞裝的謝克戾露出了錯愕的表情，還有些懼怕，“您，您有事嗎？”
 她如此不安，好像做了什麽壞事一樣，怕被人抓到把柄。
 莫非.......
 領袖眯起眼，問：“你怎麽了？”
 嘴上在問，人卻進來了，高大魁梧的身子把這個并不小的廁所積壓得顯得逼仄了很多，謝克戾也被逼到了牆角，後背靠着冰冷從瓷磚壁，戰戰兢兢道：“我...我吐血了，我真的沒有傷害那個女的，我沒害人，是她自己勾引我，起火也是因爲她撞翻了油燈點燃了那些塑料。”
 睜着眼說瞎話的人渣在面對能秒殺自己的強有力存在自然會恐懼驚慌，回避内心最害怕的事。
 領袖恍然察覺到眼前人的恐懼源自于此，并非其他......
 “吐血了？你有病？”
 她慌死了，哆哆嗦嗦來了一句，“錢....”
 “錢什麽？！”領袖來了精神，虎目銳利，難道是那物品？其實他到現在也不知道那物品是什麽，隻知道它肯定被珍藏在一個盒子裏，這是主人說的。
 十有八九是寶物。
 “前列腺炎，算嗎？”扶川記得謝克戾這狗東西脫褲子時的樣子，當時她也很震驚，更被惡心壞了。
 “！”
 領袖的表情跟當時的扶川一緻——一言難盡，有這病還急着侵犯别人，得是什麽品種的色胚？
 泰迪成精啊。
 “那也不會吐血吧，又不是癌症。”
 “是不小心撞到了，真的，跑出來的時候，被那門柱子撞到了。”她是在故意撒謊，因爲她絕不能暴露自己非本人的事，但思考對方救下謝克戾本人的原因，她其實是知曉一些的。
 她在穿成這個世界同名同姓的扶川第一天就盤算起了形勢。
 原主奴隸這個身份不能要，因爲比狗還不如——狗跑了不犯法，她要是跑了，名義上收養她實則讓她白打工奴役且還有買賣她權力的麥莉夫人可以當街把她打死，也可以報警讓官方稽查隊抓她。
 正好謝克戾跟麥莉夫人那點龌龊的盤算也不難察覺，她就一直準備着翻盤，加上《奧術王座》并不是小說改編而成，遊戲的核心是強化力量體系，也就是奧術，但它又是角色扮演遊戲，自然也有一定劇情。
 她擅長搞煉金跟奧術知識體系，對劇情不是很擅長，但也記得新手期其中選擇降臨垃圾星出生的玩家也不少，因爲男主角就是垃圾星出生，謝克戾隻是對方崛起路上的一顆絆腳石，有一點重要的是——謝克戾是某個貴族私生子，在侵犯了某個龍套女角色後，導緻後者悲痛自殺，該小鎮的居民跟監察隊因爲當地公司列下的規則企圖處死他瓜分其财産，但謝克戾的生父派來的護衛趕到，阻止了一切....這也導緻同在垃圾星的男主跟對方形成了仇怨，因爲這個女角色跟對方認識，好像還算青梅竹馬。
 也就是說，謝可戾這個人身上既有“金湯勺”的好處，也有将來被男主幹死的風險。
 利弊權衡，扶川還是選擇吞噬了他，因爲她知道在這個奧法世界，就算是最差的貴族也有天然的特權跟一定奧法天賦繼承，萬一狗屎運，這謝人渣的生父家族祖上有牛逼人物，傳下點還不錯的基因鏈，那她就是血賺。
 但前提是她能安全回到這個家族中。
 現在想來，這些騎兵護衛是從左側街道出來的，那邊再過去就是死胡同，左側有岔路，但那邊并無可供給大隊人馬從鎮子外面通行進來的道路，很狹窄，所以他們不是突然趕到，而是早就在附近，甚至好幾天前就在了，可能一直在觀察謝克戾，或者取得上級的命令後才出手救人。
 那麽對方應該早知道謝可戾在做什麽，知道他是個人渣，但還是還救了人，說明不在乎這個，她撒謊也就不影響，但可以完善人設，而且她說這話的時候故意遮了