下胸口。
 “是嗎？這麽不小心，柱子還長爪子了？把你撓的。”領袖故作好奇問道，謝可戾頓時尴尬，但心裏也想着這人明擺着瞧不起自己，但還是壓着輕蔑，可見對方也不确定“自己”能不能回到家族做少爺，所以得控制脾氣。
 那她的處境還沒那麽糟糕。
 領袖也不再說什麽，問她是否确定其母親死前真的沒有交代什麽重要遺物。
 扶川再次肯定說沒有。
 領袖思量後，忽軟和了下語氣，說：“那她以前有沒有特别珍愛的東西？其實吧，我們是你媽媽的朋友。她生前曾經替我們主人保管了很重要的東西，但近期我們主人不在，家裏人需要這個物品，所以派我們過來尋找。”
 扶川心裏暗暗思量：明明是私生子，卻不明說，看來這個私生子的前途果然很搖擺。
 那這“東西”就不能輕易給對方。
 不過她的吞噬卷軸是低配的，沒法連着對方的記憶一起吞噬，屬實也是真不知道。
 “我媽啊，她喜歡喝酒吃肉跳舞唱歌，至于特别珍愛的——那絕對是我，平常她都喊我寶貝。”
 領袖抽了下嘴角，暗想果然隻有這種上不得台面的女人才會養出這樣的廢材纨绔，“我們繼續找，你管自己的吧。”
 然後他觀察這個人渣小子的反應，發現後者表情很不情願，但欲言又止，最後出于軟弱讪讪躲到了一邊，隻是時而嘀咕讓他們輕點，某些花瓶值錢什麽的，聲音綿軟客氣，又慫又小家子氣。
 并不像故作不在意其實隐瞞了真情。
 領袖心中一點猜疑再次淡去，但在她出去後，還是伸手刮取了盥洗台上的血液，收集到一個測試劑量瓶内，神色冰冷。
 這種冰凍型測試劑精準度百分之百，但反應時間很長，需要12個小時。
 12個小時後就能判斷這個人渣謝克戾是否有活下去的價值。
 ——————
 扶川走出洗手間後，看到他們再次大肆搜查，把家裏弄得亂七八糟的，儲物間都翻了個地兒，連儲物間裏的備用煤氣罐都被他們翻倒了看底部有沒有藏了東西。
 她故作驚恐，在一旁戰戰兢兢看着，實則心裏在想這個“物品”肯定是存在的，而且對貴族親爹有威脅，最好拿捏到它自己手裏。
 可到底會藏在哪裏呢？
 謝克戾老媽的确也是享樂主義，因爲酒館裏很多客人都會編排她，嫉妒又羨慕，提到了不少信息，其中一條——她喜歡打麻将，而且還曾高價收購過一副鲸魚骨麻将牌。
 扶川看着雜亂的東西，忽然覺得哪裏不太對勁，那副兩萬銅币買的麻将牌在哪？
 過了半個小時後，這群人消停了。
 領袖一無所得，臉色有些不好看，但對扶川說：“今天事情有點多，你在這好好休息，我們在TX酒店那邊，有什麽事打通訊器号碼，我的編号是.......”
 互加了号碼後，對方帶着人走了。
 扶川送人到門口，等人走後，門一關，對着門，她表情若有所思：家裏都翻成這樣了，還讓她待在家裏，甚至還主動告知自己居住的酒店？
 就這麽随意且放心？
 除非.......有攝像監控而且他們就躲在附近，随時可趕到。
 真有鬼啊，一個私生子而已，至于007嗎？
 她神色不變，轉過身，在家随便收拾了點東西，又搞了點吃的，等她從廚房出來....她瞥了一眼對面的酒店，低頭吃完拉面，然後東西也不收拾，直接起身。
 對面酒店。
 領袖等人坐在房間裏，看着光腦屏幕上顯示出攝像頭拍攝下來的畫面。
 混亂的家裏，其實被他們安裝了很多個攝像頭，這個謝克戾在家裏的任何行爲都被他們看入眼底，起初沒什麽貓膩，知道這人胡吃海喝吃完一頓後就開始翻找起來。
 很正常，他