們找了這麽久，這個人若是一點都不好奇才奇怪。
 “不知道她能不能找到，主人要得急。勒令我們必須找到。”
 “看看。”
 扶川故意翻箱倒櫃，實則在确定監控攝像頭的位置，确定下來後，最後坐在沙發上沉思...其實她知道東西肯定跟裝着麻将牌這些謝克戾他媽最珍愛的東西放在一起。
 放在哪裏呢？
 她回憶着回家後一眼看過去記下來的所有擺設。
 謝克戾這種懶貨從來不會收拾家裏，他媽也是個懶的，雇傭了仆人打掃，所以家裏還算幹淨。
 也不怕被仆人找到的地方，那就是對方怎麽打掃也不妨礙，但謝克戾他老媽又時常能打開拿到的地方。
 扶川忽然想到了，盤算着那邊的攝像頭位置，不太妙，那邊也對着攝像頭。
 她如果去拿，對方肯定也會發現。
 可是無解，如果拿，必須被發現，但是不拿，一旦她離開這裏，這地方都不知道會被什麽渾人給侵占了。
 那就...隻有一個辦法了。
 扶川站起來，故作懊惱，踢了下地上的椅子，煩躁走來走去，而後打了一個電話給仆人。
 這邊領袖等人聽到他在喊人明天一早過來清理，還讓對方問下收廢品的地方，一并拉走。
 這一下，領袖等人有些急了。
 “這腦殘玩意兒，頭兒，可不能讓他把那些東西賣了，萬一主人要的東西就藏在裏面呢，而且咱們的攝像頭也會被一起賣掉。”有人罵出聲來，領袖皺眉，想了下，說：“不僅東西可能丢掉，他很可能會發現攝像頭，萬一他以後能回族，成了少爺，他可不會記恨主人，但一定會記恨我們，日後故意要派我們執行什麽危險任務，就可以兵不血刃殺了咱們。”
 階級差距是一座山。
 他們商量後，決定趁夜把攝像頭都拆下。
 扶川打好電話後就收拾下東西，玩了會遊戲就睡覺了...當夜，門窗緊閉的房子，牆壁忽然融化了似的，隐匿的人形凸顯，很快有一個黑影從牆壁潛入，一一拆掉了攝像頭，到主卧的時候，看到床上沉睡的人，雙眼微微阖，靠近了，伸出手...
 裝睡的扶川以前再怎麽樣也隻是一個工作室老闆，第一次面對這種局面，雖然猜到了對方的行動，但還是實戰經曆，所以她努力控制平穩呼吸，直到對方的手靠近她——啪嗒！手指從床頭櫃邊上的台燈底座下拆掉了攝像頭，而後此人手指掐印，她聽到了低低的吟誦上。
 奧法咒語+法力消耗。
 然後，他融化了，消失了，就這麽無聲無息消失。
 扶川不敢亂動，因爲她感覺到屋内還有第二個人的呼吸——這些護衛還沒強大到可以使用奧法的時候禁閉呼吸，那是2級奧術師的體格控制，他們還不達标，所以，隻要她洞察敏銳，就可以在黑暗中發現他們。
 這個人在觀察她。
 過了一會，扶川感覺到對方的呼吸消失了，應該是走了。
 但她還是躺了兩三個小時，半睡半醒深夜的時候，故意起來開燈尿尿，然後按照洗手間跟走廊的路線走過...觀察到所有攝像頭果然都被拆走了，包括雜物間前面的攝像頭。
 她沒有動手，接着回到房間，關燈睡覺。
 對面酒店，領袖跟下屬早已經前後回到房間，拿着拆掉的攝像頭。
 “繼續監視她，現在太晚了，明天早上我去聯系主人，問他怎麽處理。”
 後來他們發現扶川起來上廁所，也沒太在意。
 都是男人，他們懂。
 -————
 在房間被繼續監視的時候，在房間燈熄滅之後，扶川從床上爬了下來，匍匐在地闆上，來到了儲物間，悄然打開後，用小手電筒掃射，很快找到了目标。
 煤氣罐。
 論找東西，誰會去打開煤氣罐呢，這不是找炸嗎？
