但扶川觀察過這個煤氣罐的款型跟老舊情況，再對比廚房所用的煤氣罐嶄新程度，她是有猜測的——謝克戾她老媽天天打麻将，一打一整晚，經常帶朋友在家裏開竈弄吃的，所以煤氣罐用得很快，但即便如此，她也沒把這個舊的搬出來用，若是一時忘了，或者懶得弄，但這人浮誇，家裏整潔嶄新，很多老舊東西都被扔掉了，可見她不是一個戀舊節省的，所以這個煤氣罐的存在本身就很奇怪。
 除非，它是已經用完了煤氣的廢棄煤氣罐，但它的外殼用利用的價值。
 扶川仔細觀察了下開關口，發現它擰得很緊，她深吸一口氣，稍微擰開一些。
 發現沒有煤氣反應，這才将它完全擰開，再打開上部蓋子。
 果然。
 裏面裝着一些雜物，僞裝重量，實則在中間夾雜了一副鲸骨麻将牌，以及一個裝飾精美的盒子。
 果然，老娘比兒子聰明多了。
 扶川飛快将它們拿出，但并未動那些雜物。
 打開後，她看了下一盒麻将牌，發現并無特異，也沒其他東西藏匿，倒是盒子裏面打開...厚厚一疊書信。
 莫非是關乎到這個貴族老爹機密的信件？
 哦豁！
 扶川隐隐激動，顫抖着手打開它...看了一會，她的表情是這樣的——(lll￢ω￢)。
 因爲開頭兩句話就是。
 ——我在每夜入睡的那一刹那，都在想念你我初見的第一縷陽光，我以爲自己在想念那一刻的燦爛，後來才明白，其實你就是我的太陽。
 ——如果太陽終将降落，你也隻能在夜裏降落在我的懷裏，與我融爲一體，達成你我一生緣分的律動。
 扶川：“？？？”
 也不是很油，就是很膩。
 試想真是真愛，能讓母子流落到垃圾星不聞不問這麽多年？
 什麽狗東西，而且在信件下面的落款隻用了一個字——安。
 很狡猾，不願意用真名，怕暴露身份，呵呵。
 “搞得跟007似的，結果就爲了找這些油膩情書？”
 扶川翻着白眼把這些信件收好，一時十分失望，就這點玩意也值得對方如此慎中？是她遺漏了什麽嗎？
 等等。
 署名都未曾暴露身份，那也談不上書信的威脅度，除非還有其他隐秘
 扶川忽然看向那些鲸骨麻将。
 她一塊一塊檢查起來，最終在倒數第三塊上找到了破綻。
 它的殼縫不夠滿，被撬開過。
 裏面有東西。
 扶川用小刀撬開了它，啪嗒一下，上下兩半裂開，裏面竟被挖了一個小凹槽，赫然嵌着一顆彈珠大小的晶珠，青光清透，狀弱翡玉，裏面還有一條條詭秘而神妙的血絲萦繞成雙螺旋體，狀似基因鏈。
 啊？
 這是！
 扶川一眼認出了它，心頭狂喜。
 是它！