 ——————————
 這玩意是什麽呢，扶川對它很熟。
 “第一序列基因鎖鏈晶鑰S1，這玩意在玩家前期能拍賣三千綠币，但一直有市無價，在黑市的流通價格完全以需求來定計，運氣好，幾千綠币搞到，如果有人競争又急需，那價格就很高了。”
 《奧術王座》的世界貨币體系很龐大，但也井然有序，正統市場流通按銅、綠、藍、紫、橙五級流通，從左到右以10000：1的比例兌換。
 按照謝克戾現在的千萬銅币資産，兌換起來也不過是過千綠币，連這顆珠子都買不起。
 而按照她所在現實裏遊戲玩家們前期的打金速度，基本有點遠見的玩家前期資金都是爲了get它而囤着，得耗費半個月的搬磚資源。
 所以在遊戲世界裏第一序列基因鎖鏈晶鑰S1也被譽爲“新手玩家的泡面源泉”，得省吃儉用克扣其他修煉資源才能買到一顆S1，當然，有能力打精英副本精英BOSS走狗屎運爆出它，或者開寶藏箱子開出了它，那又是另一碼事了。
 不是高手就是頂級歐皇。
 那麽，爲什麽這顆小珠子這麽貴呢？
 原因無他，這玩意是《奧術王座》裏面關聯基因體系序列的提升關鍵道具，每個人的基因在固定環境跟狀态裏是固定的，不會随着成長而變化，除非有外力刺激達成突破，從第一序列開始開啓基因樹，不斷打破光卡，點亮基因樹木的枝桠，讓其達成滿星光的基因樹，而基因樹一共七頁，每一頁都是新的序列。
 所以第一序列基因鎖鏈晶鑰的入關階級的道具，屬于新手時期高手跟普通玩家顯著拉開距離的戰略性資源。
 但對比貴族階層，扶川又覺得這不是需要一個家主需要費心巴力追回的寶物。
 除非這個家族本身不是特别強大。
 “頂多算綠血貴族，連藍血都算不上吧，而且S1在貴族裏面本身是定期分配給子弟使用的核心資源，既是私生子，拿到一顆也不奇怪，現在卻急着收回去。”
 扶川對此勉強判斷了這個便宜貴族老爹對謝克戾這個私生子的定位——有價值，可以考慮接回家，但沒有培養的必要，而且最好是個廢材，不會一點奧法修煉資質才好。
 怪了。
 扶川心中起疑，但總歸拿到這東西還是讓一降臨就手握奴隸角色卡的她十分興奮的，但她很快壓了壓心情，重新小心收拾了下痕迹，正要封蓋的時候，她想到了當日有護衛提拉過這煤氣罐，且明天她賣掉這些“廢品”，那些人很可能轉手細察，所以...她在擦拭指紋等痕迹之後，取走了盒子裏面的情書，往裏面塞了一些支票以及一些重量達标的珠寶，剛好抵消了骨牌跟情書這些被取走後消失的重量，總共價值幾十萬銅币吧。
 雖肉疼，但也沒辦法，她必須讓這些人有所收獲才行，不然這些人沒完沒了。
 搗鼓好一切後，她反複檢查，然後拿走了情書跟S1。
 這些東西不能藏在家裏，那些人很可能再次搜查。
 那放身上？還是現在用了？
 扶川躺在被窩裏，拿捏着S1思考着。
 遊戲裏面的所有角色都有屬性跟技能，那她現在算什麽？領袖這些人也有屬性跟技能嗎？
 可她現在半點感覺也沒有，也許打開了基因鏈就能覺醒了。
 扶川握着S1，有一種強烈的沖動現在就使用了它，而這股意志加手握它...忽然視線裏，在S1的上面彈出了文字。
 “已識别道具第一序列基因鎖鏈晶鑰S1，請确定是否使用？（備注提醒：S1爲危險性道具，突破基因鎖鏈關卡後将會對軀體組織進行劇烈的改造效果，具有一定危險性，請确定自己體質屬性達到10點以上或者有相關道具輔助，否則慎重。）”
 扶川覺得腦袋有一點點疼痛，好像被掏走了一定的精神力似的，但她很快恍然，