還是遊戲那一套？
 是她這樣，還是所有人都這樣？可惜酒館的那些镖客都是純武力人員，沒有奧法師，接觸不到這個世界真正的力量體系，可她的确沒聽說這些人有識别彈出這樣的遊戲操作，倒像是真實世界，他們也意識不到這是遊戲——起碼跟他們這個世界的遊戲截然不同。
 那就是她特例了？
 不過針對S1，新手玩家一般也是等到10級才用它，因爲10級之前屬性點都不夠，體質點加不到安全線。
 那她現在就不能用它，一來突然改變身體狀态會被那個領袖察覺出來，二來體質應該不達标，否則它不會特地識别提醒。
 扶川摸了下S1，想着道具她有啊，藍星草跟銀根水都可以降低基因道具帶來的軀體傷害，畢竟吞噬卷軸也是這一塊的，就這些藍星草藥材等物，廢了她一個月被摸胸摸屁股後藏起來的小費，雖僅存不多，應該也夠她用了。
 畢竟她是點亮第一序列基因樹的第一根枝桠，最低級，難度應該不大。
 那麽...用，還是藏？
 扶川捏着S1目光閃爍。
 ————————
 次日淩晨，領袖看着反應試劑中的顔色，表情微微複雜。
 其他人也歎氣。
 “看來真的是主人兒子，那就是少爺了。”
 “這樣的兒子，恐怕接回去也是個麻煩，想想被這樣的廢物指使，還真有些不舒服。”
 衆人顯然很失望，倒不是爲謝克戾侵犯女性且害死對方而不平，純粹是瞧不上這人，心裏覺得嫉妒而已。
 他們水裏來火裏去，還比不上人家的投胎。
 “别說了！”領袖面色沉沉，低喝之後衆人不敢言語，他則是聯系了主人，彙報了結果後，後者似乎也不太意外，就是針對找不到東西......
 領袖不遺餘力上了一波眼藥，“就是不知道他是否藏了那東西，看着挺機靈的，不過我們不知道那東西是什麽，就算他藏了，我們也可能找不到。”
 那邊沉默了一會，說了一句話，“你們出發之前，管家不是給了你一個東西？讓你等命令使用，X5垃圾星是李氏旗下的小産業，按照他們家族掌控醫療的習慣，在垃圾星應該也設立了醫療點，從那些賤民身上得到免費的血源資源跟實驗材料，所以那邊肯定也有他以前遺留的身體數據，我聯系那邊拿來一份，明天你比對下。”
 領袖一怔。
 ————————
 大早上的，謝家母子的這棟樓分外熱鬧，仆人跟買廢品的商人來回出入，很快把包括煤氣罐等東西都賣掉了，附近鄰居有人詢問，扶川也以謝克戾的脾氣不耐煩應付了幾句，而後就窩回了家裏，在她身後，鄰居們面露嫌惡，私底下指指點點，但又分外好奇。
 這小地方藏不了消息，這人渣做的事人盡皆知，可那夥來曆神秘又讓公司轄下監察隊客氣的一群護衛到底是什麽來曆呢？
 他們揣測的時候，運載着廢品的東西開着破卡車...二十分鍾後到了一個小院子，卸載後，錢貨兩清，院子屋中走出領袖等人來，他們開始更細緻徹查——就是把所有物品全部粉碎了查看。
 輪到煤氣罐的時候，領袖忽然覺得這煤氣罐款式不太對。
 太老了。
 “注意防護。”領袖說完後，其他人退開，招呼了下各自控制的機械戰馬，後者奔騰而來，從腹部卸下機械金屬塊，轉眼組裝成一塊呈呈發亮的複合金屬盾牌。
 铿锵！
 幾人以盾牌防護，領袖卻不需要這麽麻煩，他點按了下腕表，隻見腕表腕表數據釋放出一團液态物質，可能就一顆彈珠的體積跟重量吧，彈出來後，他雙手合握住它，默念咒語。
 這是道具輔助+咒語的奧術——液凝鋼鐵意志。
 其實更高級的奧法師甚至不需要這個腕表中的液态，自己就可以召喚元素加咒語施展，