下的蝼蟻。
 ————————
 上古另一頭，有一夥小隊正降臨，他們本來有飛艇的，但被一群三千多數量的蝗蟲群包圍，怕被墜機，他們不得已提前在山谷一端降落，接着下飛艇打怪，打着打着，他們聽到了山谷回音。
 好像來自另一頭。
 “好像是BOSS的嘶吼，那邊有人在打BOSS？”
 “快，咱們打快點！過去搶怪！”
 “阿七，你那卷軸快用了，能快點打完。”
 “對對對，阿七快用你的卷軸！”
 被喊阿七的人微微皺眉，但還是用了。
 ——————
 扶川跟土撥鼠被第二頭八級蝗蟲BOSS的爪子按住後，它的齧齒低頭就要下來啃咬，土撥鼠眼看着生死攸關，突然一咬牙，怒吼一聲。
 “戰地！”
 接着扶川看到他身體漫出土黃色的光暈，雙爪竟附上一層金屬甲殼，伸出就扣在了BOSS的齧齒，硬生生格擋住了。
 力量恐怕增幅了很多。
 扶川知道這是戰地土鼠的天賦技能，但隻有血統高的一部分有，看來這小胖子比她想象的厲害。
 土撥鼠抗壓住齧齒時，扶川這邊情況不太好，因爲她是人類，本體防禦還不如土撥鼠呢，若非小綠裝衣服剛剛卸去了一些被撲壓後造成的沖擊力，她現在也半條命了。
 但！爪子的尖端正朝她脖子刺來。
 要命！
 扶川力量不夠，做不到雙手去掰齧齒或者掰開爪子的效果，但她雙手是自由的，當時她直接一個甩手...蜘蛛絲拽出了不遠處篝火堆，拉扯了大量滾燙的柴火棍子，嘩啦啦一通砸在它的柔軟腹部。
 嗷嗚！！
 BOSS吃痛極了，被燙得直接跳飛起...趁着這個時候，一人一鼠全部脫離，飛快拉開距離，土撥鼠正想着喊扶川風緊扯呼，卻看到扶川她...消失了。
 逃了？
 她又隐身了，肯定要逃了。
 眼看另外一頭奄奄一息的BOSS現在緩過一點勁兒了，兩頭小BOSS發出聲音交流，于是瞎眼的那頭有了指揮，開始準備鎖定扶川兩人。
 完蛋！
 根本拉開不了距離，它們有翅膀！
 而且扶川還聽到風洞口那邊有大量嗡嗡聲。
 它們正在靠近！
 大部隊正在趕來...
 逃又逃不掉，幹又幹不過？
 土撥鼠知道情況糟糕了，也準備逃走，卻忽然聽到一聲嗚嗚哀鳴。
 它一怔，轉頭看去，正看到那頭瞎眼的BOSS眩暈技能被打斷了。
 隐身的扶川根本沒逃，她竟主動過去了，而且迅雷不及掩耳之勢直接一青煌令打入它重傷的眼珠子...
 從眼洞射入它的腦殼。
 “擊殺8級青銅級黃褐蝗精英頭目BOSS，經驗+5000！”
 經驗分配了，扶川雖然主擊殺，但按輸出比例分配，兩人基本對半。
 剛好他們也都缺這對半的經驗...嗡嗡兩下兩人直接升級。
 然後扶川借着擊殺BOSS以及升級的這一瞬間，果斷把潘多拉盒子碎片對着蛛絲戒一砸。
 非常時期，非常方法。
 如果在遊戲裏面，在這個時機搞強化成功率會比平時高一點點，因爲系統默認你做出了貢獻，得到系統獎勵的屬性，隻是後期升級很難，前期估計好搞一些。
 扶川抓住了時機一搏。
 成不成？！
 嗡！！！正打算拼命竄逃的土撥鼠看到了綠光一閃。
 綠意很溫柔，但扶川屬性大漲！
 羽化蛛絲戒（綠裝）：敏捷+1000，力量+300，體質+300，技能：蛛絲鋼化。
 我的天，直接從青銅雞肋小極品變異成了綠裝小極品！
 超級NICE！
 現在扶川的屬性已經往上