漲了很多。
 敏捷直接到了3700多，她直接狂奔出，身體速度極快，輕松避開了BOSS噴出的火球，而且它的眩暈落在她身上...MISS！
 敏捷太高，它的眩暈失效了。
 “你的狀态還有多久？”
 “25秒！”
 土撥鼠一看扶川實力大進，頓時看到了希望，果斷回答了。
 “打它腹部。”
 扶川指揮土撥鼠，兩人靠着扶川主靈敏走位撩騷吸引仇恨，這下風水輪流轉，輪到土撥鼠拉開距離遠攻傷害了。
 BOSS被打得疼，血條不斷掉，哀嚎着，開始瘋狂進攻，火球不斷噴出，但扶川每次都完美躲過，大概七八下後。
 “我快沒子彈了！”土撥鼠喊。
 沒子彈了？
 不妙啊，但也可以理解，因爲以前參加小副本，也沒這麽多的怪要打，這還是5級小副本麽？
 扶川：“沒事，準備！”
 血條就剩下一點了...BOSS大概也察覺到了，身體忽然彌漫起一層紅光，它要狂化？
 它抓地，翅膀煽動，狂風帶着火浪撲襲而來。
 扇形群攻傷害。
 那一刻險之又險，但扶川忽然雙手一拉。
 “鋼化！”
 大量精神力幾乎被一口氣掏空。
 空氣中原本全透明的堅韌蜘蛛絲倏然全部鋼化，變成了金屬銀色光澤，随着扶川一個拉扯。
 嘎嚓嘎嚓！
 原來無聲無息随着她悄然走位而纏繞了它身體爪肢跟關節處的蜘蛛絲全部繃直...
 我們要知道絲線這種東西，柔軟纏繞脖子的時候是無傷害的，但你不能用力勒它，否則...割頭！
 嘎嚓嘎嚓！
 整個BOSS的爪肢全部被一瞬間切割肢解。
 它轟然趴地。
 同一時間，土撥鼠躍起，跳上了它的腦袋，對着它的眼睛瞄準。
 “走你！”
 轟！！
 這小胖子厲害的，一下子炸出一千多點的傷害。
 扶川心裏吃驚，暗想這些異靈族的天賦果然比大部分人類好得多，這種爆發力就是種族天賦，人類裏面有血統的比例卻遠比異靈種族低。
 不過人類數量龐大就是了。
 腦漿炸出來了。
 擊殺BOSS+1!
 兩頭，就這麽搞定了...
 但扶川跟土撥鼠對視一眼，分别看向風洞跟風洞外的另一面。
 風洞那邊的小怪大軍快到了，但那邊打算來摘桃子黑吃黑的一個隊伍也快到了。
 然而他們兩人消耗巨大，根本來不及彌補精神力，怎麽辦？
 土撥鼠下意識看向扶川。
 你奸詐，你給個計劃呗！
 這個副本進入的人還是多了，就這麽一個小副本，250人數，難怪老遇上對手。
 但這次她不打算跑。
 扶川都沒思索，“收拾主要的戰利品，然後跟我走！”
 兩個BOSS的掉落物肯定摸走，但其他的可能暫時步行，沒有東西裝載。
 “我有！”
 土撥鼠再次暴露自己根基不差的事，直接把幾千隻蝗蟲掉落物全收走了，而且是秒收，顯然他有一鍵收取的技能呗。
 扶川感慨小胖子有一手，一邊放出蛛絲...
 “走！”
 土撥鼠剛收好東西，就被扶川抓住了尾巴...
 卧槽！
 它被她提上了山壁頂端。
 蜘蛛精爬山壁了，轉眼就到了山壁上頭，兩人躲在上頭往下小心偷窺...借着高度，明顯看到一夥人正在靠近。
 土撥鼠有些亢奮。
 要清點戰利品了，而且還能看到下面狗咬狗呢！
 “嘿嘿嘿！你果然好奸詐哦！”
 扶川無語：“我這是急中生智自保而已，怎麽就奸詐了？”
 土