 ————————
 一共八個人, 看起來都很精幹的樣子，但年紀都不大，十幾二十上下, 從俯視的角度, 可以看到他們鬼鬼祟祟靠近的路徑, 實則是挺老辣的走位。
 一個人的身法，習慣，敏捷, 都可以從對方要幹壞事時的走位看出來。
 以扶川的老辣目光來看，這八個人若非像她一樣專一怼了敏捷，按現表現出來的敏捷度，人均等級肯定過了十級，且按照當前的經驗度來算, 十級如果全靠殺人是不可能的, 因爲等級低，也殺不了那麽多人, 就算殺了也會被律法所限, 分分鍾被相關部門滅了, 所以跳出遊戲的眼光看這個世界, 殺人跟“殺玩家”是兩個概念，後者隻能存在于副本中。
 但副本人數限制，外加地域蹬限制，其實不是所有人都能參與其中, 那麽十級意味着這夥人至少參與了兩個副本。
 這個可能是第三個。
 但她看了一會, 忽挑眉。
 以她這個角度能看到八個人從兩個角度前進, 左邊四個挨得很近, 右邊三個最前面的那個男人跟後面的女孩拉開有些距離, 後面跟着女孩的那個人卻有跟得很緊...
 這個隊伍有點問題啊。
 扶川心裏有所計較，此時忽見八個人裏面有人拿出了望遠鏡...
 扶川立即身體往後推，随手也按住了正喜滋滋整理戰利品的土撥鼠腦袋。
 觸手毛茸茸的，跟摸到了一團軟棉花似的。
 被按低腦袋的土撥鼠：“？”
 但他很快反應過來下面的人可能也在觀察地形。
 此時，八人之一的嚴尚俊的确在用望遠鏡查看周遭，因爲先看到前面滿地的屍體，他臉色變了。
 “人不見了，BOSS也死了，他們跑了？”
 他驚疑之下亦是不甘，自然查看周遭，也掃視了下十幾米高山壁上方。
 但隻是一掃而過，因爲山壁很光滑，當前應該也沒什麽低級玩家很飛上去。
 “不對啊，老大，咱們來晚了，他們跑了？”
 “不可能吧，兩頭BOSS呢，難道對方是十人隊伍？”
 這些人從埋伏的草叢鑽了出來，讨論着現在這個情況，但他們身體都靠近了那BOSS屍體。
 這麽大的體型太招眼了，光是軀體也能值不少錢。
 嚴尚俊目光銳利，已經到了屍體邊上，查看後，說：“摸屍過了，但走得很急，連着爪子都沒收走。”
 “對啊，這些爪子至少價值一百來萬銅币，不至于這麽敗家，那他們是得手後就趕緊走了？不會察覺到咱們來了吧。”
 這些人立即戒備起來，怕對方反埋伏了他們，但觀察周遭一圈也沒發現人，因爲他們來的時候過草叢，除了草叢，這裏也沒什麽遮掩的地方了。
 除了一個地方。
 那個風洞。
 “阿七，你敏捷高，去看看。”
 一個人說道，其他人也這麽說，還說給她打掩護。
 阿七不說話，看向嚴尚俊，後者似乎在猶豫，皺皺眉，說：“我跟你一起去吧。”
 阿七錘頭，木讷道：“不用，隊長你監看下周邊，我自己過去。”
 她說着就前往風洞那邊，但目光往周邊查看。
 她的查看角度跟其他人不一樣，她瞥過其中一頭BOSS的屍體，也不知在看什麽，又往邊上跟山壁上面掃了下，然後收回目光，卻是沒有說什麽，隻是靠近風洞，但還沒進去，她就聽到了。
 嗡嗡聲。
 她臉色微變，眼中淡光微閃，後退了幾步，對其他人說道：“裏面有怪群，但我不知道數量多少，隊長，你怎麽看？”
 其他人驚訝，還有怪？
 這裏已經是五千多隻小怪了，而且還有兩頭BOSS。
 “裏面應該還有一些懷孕産卵的母蝗蟲，所以有動靜，頭兒，好機會啊！”