 “那些人可能察覺到我們來了就跑了，都來不及進去。”
 “而且這種巢穴一般會有蝗蟲族的寶物存在，咱們可以進去摸箱子。”
 幾人興奮了，嚴尚俊心情也好了一些，“那就進去看看。”
 一群人還不忘把外面的屍體收檢了下，拿到了不下于三百萬銅币的收入，然後齊齊往風洞口那邊準備。
 能過倆副本到十級的，都不會是傻叉，他們都知道在洞口埋伏群殺，現在正拿出一些道具布局。
 卷軸，□□道具地雷等物，蟆毒羅網....
 扶川在上面看到這些人的布置，有些發酸。
 真要命，她來得晚，資源收攏比較少，但這些人是土著，手頭資源多，她靠一個羽化蛛絲戒能玩出花來，那是因爲實在沒有其他資源可用，可你看看人家。
 她估算了下，這一波資源轟炸，這些人應該可以KO掉三千多蝗蟲，至于後面的就不知道了。
 “按你的估算，肯定不止三千多頭啊，太多的話咱們就跑？畢竟這些蝗蟲會飛，而且生物習性上會嗅到咱們的氣味。”土撥鼠問。
 扶川說：“看他們厲害不厲害，如果厲害，他們會保護我們，大家都是人類，自然是一家人。”
 土撥鼠：“......”
 文化人講話就是好聽。
 正說着，下面蝗蟲群已經出來了，一波轟炸很成功，因爲洞口就那麽大，一窩蜂出來兩三千，直接一波滅。
 衆人已然得到了經驗提示，正歡喜，卻看到那些屍體後面還有一大片。
 他們驚恐了。
 這麽多，不得上萬。
 “快退！快！”
 “不能退！退了它們全出來了，我們根本擋不住也逃不了，堵住它！”
 “都用上看家本領，我猜這是最後一波，打完裏面就是我們的了。”
 嚴尚俊本來臉色大變，但還是穩住了，做了正确的選擇。
 的确不能退，一退他們的進攻勢力就散了，會被湧出來的蝗蟲群包圍滅掉。
 必須堵住這個洞口。
 ——————
 這些人在危急關頭不得不手段疊出，什麽資源都砸出來了，雖然打得很狼狽，但至少沒被一波帶走。
 這看得扶川眼熱不已。
 “挺有錢的，而且應該人人都有綠裝，不然防禦不會這麽強，扛得住這麽多蝗蟲圍攻，幸好咱們避開了，不然真不是對手。”土撥鼠嘀咕道，但又覺得不能長他人志氣，又挑剔了幾分，“不過也都是一些消耗類資源，既沒我的種族天賦厲害，也沒你那蜘蛛絲運用的高端，沒啥前途。”
 他再粗犷也知道什麽奧術師有前途。
 扶川：“誇我？那我也誇下你。”
 土撥鼠：“這不用吧，多不好意思...你要誇我什麽？”
 小耳朵豎起來了。
 扶川：“你尾巴挺軟，而且屁屁挺翹的。”
 土撥鼠：“？”
 它呆了，然後漲紅了臉，氣呼呼說：“又内涵我胖？我那是種族原因，我自己不胖...算了，作爲隊長你看下面熱鬧就算了，不得分配資源嗎？”
 同隊伍的，戰利品不管在誰哪裏都藏不了，副本系統最後都會清算。
 但隊長可以提前分配。
 土撥鼠以爲扶川會選自己需要的，然後跟他商量分配額度，結果這人看都沒看這些戰利品的類别，選擇了自動分配。
 自動分配是傾向于個人戰績分配的方式，比如兩頭BOSS分别屬于他們兩人擊殺，那各自爆出的東西就更傾向于對方。
 其實這種方式不太理智，做不到有效利用資源以達到好的隊伍變強效果。
 土撥鼠先是一愣，後是領悟，皺皺嘴巴。
 這人是見外呢，因爲跟他不熟，爲了避免争議，甯可選擇默認沒得争議的方式。
 “你不怕自己拿不到需要的