？”
 “我需要但你不需要，你會不願意跟我交易？如果你需要但我也需要，你會願意跟我交易？”
 土撥鼠：“......”
 好有道理，的确是這樣的，所以她這選擇也沒錯，還免了不熟的他們因爲開口要求換資源而造成的人情世故。
 此時兩人都在看各自得到的戰利品。
 土撥鼠這邊看的是：三種技能書（風系奧術《飛彈》12本，大地系奧術《大地猙獰》1本，大地系奧術《沙塵之牢》5本），一個綠裝（護手），6個青銅裝，一級體質基礎寶石3顆，一級敏捷基礎寶石3顆，特殊綠級輔助道具“來自地下的歎息”，1顆S1。
 扶川這邊看的是：四種技能書（《青煌令》2本，《飛彈》16本，《蝗的眩暈》1本，《沙塵之牢》5本），一個綠裝（護腿），8個青銅裝，一級體質基礎寶石4顆，一級力量基礎寶石3顆，特殊綠級極品輔助道具“來自BOSS的恐懼”，青銅輔助道具《假面的僞裝》，2顆S1。
 怎麽說呢，獎勵很豐富，甚至超出兩人的預判。
 土撥鼠喜滋滋：“我剛剛清點的時候就很驚奇了，我懷疑是因爲咱們人少，以弱克強，默認會給好東西，而我們人少，分到的東西更多，對了，《沙塵之牢》你有用不？我看你沒學大地系奧術，如果沒有這方面需求的話，我用《飛彈》跟你換，缺的價值我用錢跟你買，畢竟《沙塵之牢》更值錢，我一直想學，但黑市裏面老買不到，最近有不少學子掃貨。”
 扶川直接扔了技能書過去，也一闆一眼換算了三百萬銅币的差價，後者果斷給她銅票，眼睛都不眨，而後拿着頭套琢磨。
 “這“來自地下的歎息”竟能讓我躲在地底攻擊，太适合我了！不錯不錯，價值比S1都高了，是這些東西裏面最珍惜的，你的那個是什麽？”
 他高興之下随口問，完全不設防，但問了後就意識到自己說錯話了，急忙用爪子捂住嘴，大眼睛有些尴尬盯着扶川。
 扶川倒是不在意，直接把東西遞給他看，“都是煉金體系裏面的奧術咒印，你的功能作用于自身，我這個卻是作用于BOSS。”
 土撥鼠好奇，仔細一看。
 來自BOSS的恐懼：狀态類咒印，來自煉金師凝練的詛咒，可讓等級不高于自身5級的BOSS在咒印啓用有産生無法攻擊你的僵硬恐懼效果，時間持續兩秒。
 一枚掌心大小的印記在掌心散發着淡淡的綠光，顯然在昭示它的品級，但跟土撥鼠手裏的咒印一樣，都是特殊道具，效果還挺強大。
 2秒雖然很短，但配合她超強的生存力，很可能在關鍵時刻救命。
 倆咒印都屬于特殊作用，論變強還是S1直接，但這玩意也的确稀罕，當前扶川也算幹掉三個BOSS了，其實也就拿到2顆，至于綠裝的屬性跟之前拿到的衣服差不多，隻不過屬性偏向力量。
 但他們現在的選擇顯然也有偏向。
 土撥鼠沒有貿然動自己手裏的資源，而是看向扶川，客氣問了句：“你有沒有什麽需要的啊？”
 扶川：“有，送我嗎？”
 土撥鼠：“你做夢。”
 扶川笑着把體質寶石給他，跟他換了敏捷。
 “啊，你要全力怼敏捷？”
 扶川：“嗯，當前局面需要。”
 她剛剛思考了下，覺得蛛絲鋼化跟恐懼咒印可确保她能走技術型路線，至少她現在面對12級以下的小BOSS有一點優勢，那麽在攻擊層面走了偏門，就得在原有的優勢上繼續保持，因爲不管她現在怎麽追，也不可能趕上下面這些人乃至之前飛艇上那一撥狠人的攻擊。
 土撥鼠倒也直接，反正他的敏捷雖然弱勢，但也不是特别缺，還不如增強優勢。
 兩人愉快換了寶石，然後開始砸裝備。
 寶石全部鑲嵌到了綠裝上，然後S1也開始使