用。
 “下面應該要打一會，但不知道夠不夠時間我們消化它。”土撥鼠有些憂慮，扶川安慰它：“别怕，萬一你直接失敗了，就不需要花時間消化了。”
 她的語氣還挺溫柔。
 土撥鼠：“？”
 你是人，爲什麽不說人話？
 土撥鼠哼哼唧唧服用了S1，然後..點亮了。
 一顆成功。
 扶川一眼看出這厮身上一閃而過三點光暈。
 額，點亮三根枝桠了？
 難怪力量跟體質那麽強，就算最弱的敏捷也不下于一千。
 看着他，扶川也用了S1在身上。
 啪一下。
 失敗了。
 土撥鼠：“額...我可以笑你嗎？”
 扶川屏住氣，老氣橫秋淡定道：“慌什麽，還有一顆，你看着...好了，你可以笑了。”
 因爲啪一下，第二顆也失敗了。
 扶川皺着眉，雖早有心理準備，但還是有點郁悶——主要小胖子一顆就成了。
 土撥鼠捂着嘴，但還是沒忍住，倒在地上滾來滾去笑。
 不過還是挺懂事的，捂住嘴了，怕笑出豬叫聲來讓下面的人聽見。
 雖然失敗了，兩顆S1也沒白費，能量都滋潤了軀體跟基因樹。
 土撥鼠安慰她：“失敗越多，累積多了，最終成功率肯定百分百，雖然中間得耗費十幾二十顆...第三根枝桠是需要這個樹的，你爲什麽如此看我？我在安慰你。”
 扶川揪住了他的毛茸茸尾巴，平靜将它提到了一邊，開始怼技能，飛彈技能書足夠，直接推到了8級，青煌靈稀罕，困難一些，也才2級，别的焱爆跟山林荊棘連技能書都沒拿到，不過最珍惜的還是《蝗的眩暈》，扶川看到它散發了淡淡的綠光，就知道這個技能挺稀罕的，畢竟是BOSS掉下來的天賦技能。
 “這些青銅裝跟綠裝好像都是蝗蟲族匹配的，一套，可能有套裝屬性，我們交換下，看看能不能湊齊。”
 兩人查看了下，發現不管怎麽分配都缺鞋子。
 綠裝肯定湊不齊，但青銅一套都湊不滿。
 要命，他們可幹掉了近萬蝗蟲小怪啊，這套裝太難了吧。
 “不慌，下面的朋友會幫我們。”扶川淡定沉穩，土撥鼠被她說服了，對哦，咱們有朋友！
 扶川直接廢了一顆技能點BOSS的眩暈技能，然後把青銅裝挑揀後全部置換原有的，因爲它等級高而且剛好她也8級了，且這些裝備屬性更強，再把砸了寶石的小綠裝一上身。
 等級：8級。
 主要屬性。
 精神力：1010（初始精神力1+99）
 力量：1634（初始力量1+18）
 體質：1912（初始體質3+15）
 敏捷：5000（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV8，焱爆LV2，山林荊棘LV1，蝗的眩暈LV1。
 下面傳來了慘叫聲，顯然有人挂了，但扶川也就瞥了一眼就淡定整理裝備，而土撥鼠也沒管，喜滋滋說：“我力量5500點咯，等下我輸出肯定牛叉！”
 這麽高！
 她的敏捷高主要還是蛛絲戒發育給力。
 扶川驚訝，但很快想通，這土撥鼠基礎資質肯定高，點亮三根枝桠後增幅多，加上他身上的綠裝肯定也比她多。
 可以理解。
 等她點亮三根枝桠，恐怕比他還強一些。
 了解了彼此的屬性後，扶川佩戴上了那個面具，青銅級的僞裝面具一旦啓用就變透明了，效果就一個——可以調整隐藏屬性跟等級。
 下面的慘叫聲越來越激烈，一人一鼠對視一眼，往下看。
 此時厮殺已經逼近尾聲。
 這夥人一旦到了絕境，強也是真的強，各種資源跟手段頻出後，硬生生把上萬的蝗蟲群給幹掉了三分之二。
