 當然，人也死了三個。
 一身浴血死戰，但越戰越狠，眼看着就要将剩下三分之一也全幹掉。
 土撥鼠：“不太好，我原以爲他們會兩敗俱傷，但現在他們至少還保留一半的力量。”
 低估了這夥人啊。
 這小副本怎麽來了這麽強的隊伍？
 扶川：“沒事，他們隊伍内部有問題，這一半很快會分裂，但你力量真的那麽強。”
 啊？
 扶川：“會砍樹嗎？”
 土撥鼠還不解其意，但照做了，哼哧哼哧砍了一棵大樹，而後扶川就卡着他們即将滅掉所有蝗蟲的時候，默默鎖定了下面的一個人，直接一個眩暈用了上去。
 下面厮殺的人其中一個當然被暈住了，差點被剩餘的小怪給吞沒，但他還是重傷了。
 “張琪你幹嘛！”
 “怎麽回事！？”
 “不是，我剛剛好像被人暈住了。”
 “什麽？”
 眼看着局面大好，雖然同伴死了三個，可起碼他們活下來了，而且...可以瓜分遺産了。
 他們表面上也看不出多難過，這突然來了變故，他們一時驚疑，那張琪卻猛然看向了一個人，“是你？”
 被他盯着的女孩轉頭，皺眉；“什麽？”
 “是你！”
 女孩阿七無語，耐着心解釋：“我跟你們同隊，怎麽攻擊你？”
 “不是攻擊，是上狀态，眩暈狀态是不在隊伍同伴限制内的，對吧，你特麽是故意的！”
 張琪炸了，直接發作起來。
 其他人一聽，頓時朝阿七怒目而視。
 反正現在小怪也造不成威脅了，他們集體質問阿七。
 阿七木讷着臉，說：“說了不是我，我也沒眩暈技能，隊長，請...”
 忽然，她得到自己被踢出去的提示。
 “阿七，你太讓我失望了。”
 嚴尚俊說完，一邊分出兩個人來制衡剩下的小怪，一邊鎖定阿七，而他這話像是一個暗号，其他人仿佛早就準備好了，一起圍攻她。
 但讓他們沒想到的是...他們剛把阿七踢出隊伍，阿七就隐身了，然後朝那些小怪甩了一個技能。
 扶川忽然錯愕。
 狂化牽引？
 這可是被譽爲玩家最想要的BUG技能之一，号稱玩家卧底攪屎棍技能，陰人劫火的好手段，因爲它可以在短時間内調動一些怪乃至BOSS的仇恨方向，而且讓其增幅狂化。
 如果真要給它的價值标個價碼，大概是三顆S1的價格吧，而且有價無市。
 而這麽一牽引...那群小怪基本增幅了30%的力量，直接吞殺了那兩個措不及防的人，然後包圍了準備圍殺阿七的嚴尚俊三人。
 是的，隻剩下三個人了。
 阿七隐身後，但扶川卻對土撥鼠說，“下！”
 土撥鼠：“？”
 不等他們黑吃黑嗎？
 不過土撥鼠沒有質疑，直接跳起準備幹架，但剛跳起尾巴就被拽住了，然後...扶川一手放出蛛絲牽引了山頂的樹木，然後掉挂跳下。
 嘩啦！
 土撥鼠如同跳樓機一樣瞬間落下，一身豐滿毛發往上飄，臉上肉肉往上擠...
 落下時釋放了些力量，免得摔死，而且也是卸去眩暈感...凡人土撥鼠也就原地蹦跶了下就迅速遁地，而扶川則是隐身潛行。
 “不好，有人！”
 嚴尚俊果然察覺到了，理論上是這裏最強的，等級也最高，扶川跟土撥鼠單打獨鬥都不是他對手，但現在不一樣了...
 而且他們這邊兩個人？
 不，三個人！
 但扶川兩人下來的時候，隐身的阿七果斷動手！
 一秒，兩秒，三秒！
 當地下的土撥鼠開了彈，扶川跳出對着嚴尚俊一個眩暈，阿七跟扶川兩個隐身人一左一右閃現在