嚴尚俊的前後遠處距離——他們都沒近戰。
 因爲嚴尚俊近戰能力很強，近距離他們三個都剛不過。
 得先上BUFF！
 阿七恐怕在草叢隐身時就默默吟誦，現在左手直接催發奧術，冰冷藍氣忽然蔓延在嚴尚俊身上。
 冰系奧術《霜化》！
 凍結，延遲，弱化兵甲防禦。
 超NICE的技能，可能隻有扶川的眩暈與之一拼，負面BUFF效果滿滿，随之扶川先是風火山林燒住了那片荒草，火海蔓延，促使高溫跟霜化疊加溫度沖突效果，直接讓嚴尚俊的綠裝一個爆出技能防禦，這等于先炸他的正面狀态，狀态炸出來了。
 1秒，2秒。
 嚴尚俊脫離了眩暈狀态，怒喝之下身體元素震蕩，金元素覆蓋了本體，瞬間洗掉了兩個負面技能，但這一刻，扶川跟阿七都上了攻擊。
 青煌令跟霜箭！
 嚴尚俊前後被擊中，身體搖晃了下直接吐血——該死，如果不是裝備被炸出了最強的技能防禦狀态，現在他屬于虛弱弱防狀，這兩個人的攻擊根本破不開他的甲！
 當然，最主要是阿七的傷害，太強了！
 直接出了暴擊...是扶川傷害的五倍！
 扶川吃驚，暗想這人力量可能跟土撥鼠不相上下了。
 不過就在阿七強攻之下，嚴尚俊卻也隻吐了血，下一秒身體就劃出了殘影...挑劍！
 铿！！
 阿七被一劍挑飛，在半空中，她被一根蛛絲拽住，刷！人往邊上飛，堪堪避開了嚴尚俊下一秒用掌心的咒印瞄準的她。
 轟！
 一輪火炮轟出，炸在她剛剛半空的位置。
 強烈傷害比她跟土撥鼠的更高，她剛剛可能被秒殺。
 扶川估摸着如果是自己的體質防禦，可能還沒挨邊人就沒了，傷害太高了，這火炮。
 人家的咒印是直系攻擊的啊。
 好強啊這人。
 阿七落地，不見狼狽，看了一眼那蛛絲，又跟扶川眼神交換了下，她忽然再次使用霜化，而且這次是高層次的霜化，就是耗費更多的精神力持續加持霜凍...
 但她聰明的是将霜凍位置控制在嚴尚俊的脖子位置，扶川都有些驚訝這人的上道，也暗想：這人恐怕早就知道他們兩個在山頂了。
 嚴尚俊措不及防，隻覺得脖子一片冰冷，他正試圖擡手對着脖子使用卸去狀态的奧術，但兩條蛛絲已然纏住了他，他一咬牙，正要扯斷。
 另一邊，扶川忽然一手拉動蛛絲，然後卸去那條蛛絲上的羽化效果，衆人隻聽到山壁頂上本來就被扶川吩咐土撥鼠挪到懸崖邊上的樹木重重滾下來，直接重力下落，同時，她雙手拉扯的另一條蛛絲早已纏住了那根樹木...随着它的掉落，迅速繃直了。
 什麽？
 正在扯雙手蛛絲的嚴尚俊突然發現自己脖子上原來也有一條蛛絲，而且這條蛛絲正在鋼化，所以銀光淋漓，他看見了。
 他瞳孔放大，可能在那一瞬間才意識到自己可能會死。
 “不！”
 他用力擡手要去扯脖子上的蛛絲...
 來不及了，兩噸重的大樹木掉落太快，掉落的勢能帶來的拉扯力足以撕裂一頭大象。
 而那一瞬，他的脖子僵化冰凍，嘎嚓一下。
 脖子整個被這股巨力憑空扯斷。
 噗嗤一下而已。
 脖子處内部血管還沒被霜化，裏面血水噗嗤噴泉一樣狂噴...
 絕殺！