 嚴尚俊倒下的時候, 土撥鼠正在一個人牽制住兩個十級的同夥，其實一旦攻擊強悍到一定程度，敏捷弱些無傷大雅, 爲什麽？
 因爲他的攻擊強到讓那兩個人無法脫身離開，隻能不斷分心防禦, 仇恨線拉得穩穩的, 連攻擊的餘地都沒有。
 “MD，這大老鼠哪裏來的？！”
 “好像是異靈種族？”
 土撥鼠一聽，怒了, 怒吼一句：“我不是大老鼠，我是土撥鼠, 不是，我是戰地土鼠！！！”
 太怒了，所以還嘴瓢了。
 讨厭，都是該死人類隊長害他的！
 憤怒的土撥鼠正好看到人家最強的老大倒下了, 一下子又喜了, 嘴裏喊着：“看，你們老大挂了，打死你們！哒哒哒...”
 他嘴裏還曉得給槍支配樂。
 但那兩人震驚死了, 也慌死了，老大死了？
 完了。
 他們轉身想跑, 土撥鼠一邊用子彈哒哒哒封鎖他們逃跑的路線, 一邊瞟過扶川那一邊。
 其實他心裏很震驚，因爲剛剛驚鴻一瞥看見扶川殺嚴尚俊的手法, 有些被拓寬眼界, 但他接着眼珠子都撐大了。
 他看到那個阿七在那嚴尚俊人頭飛起的時候, 竟還抓住機會手中閃出一把匕首, 直接對着後者的後背心髒位置紮穿而出。
 這一幕不僅讓土撥鼠心裏微一顫，想着：人類女孩現在都這麽狠嗎？感覺她比詭計多端的隊長還狠。
 扶川看到這一幕也多掃了阿七一眼，但沒說什麽。
 剛剛她得到擊殺提示了，嚴尚俊是十一級奧術師，因爲跟那個阿七不是隊友關系，歸屬屬于她，直接帶給她一萬點經驗。
 提示9級了。
 然後她跟阿七兩人果斷朝那邊兩個人殺去。
 十幾秒後，兩人飲恨而倒，土撥鼠有些戒備盯着阿七，槍口也悄然鎖定對方，提防着對方動手，因之前看了她的狠辣，現在不可能沒有戒備。
 但扶川好像沒太大戒心，直接摸了嚴尚俊的屍體後，東西爆了一堆。
 土撥鼠：“哇，人形小BOSS！”
 這小胖子一看到獎勵就挪不開眼，而扶川沒動這些東西，隻是讓它在地上放着，然後她看着阿七。
 就這麽看着。
 幹嘛呢，等她來搶？
 土撥鼠納悶，但撓撓頭，也沒說啥，開始摸另外兩人的屍體，一邊摸一邊提防着。
 阿七看到扶川這個舉動後，微微皺眉，似意識到了她在試探自己。
 這麽多獎勵，比倆BOSS爆的還多，你貪不貪？
 她得克制住貪婪，然後表達出她的态度。
 “剛剛我補刀，是因爲極憎恨這個隊長，痛恨他以前的虛僞跟現在的殘忍，并非生性狠辣，也無意跟那麽爲敵。”
 阿七說完後就收起了武器，一副無敵意的姿态。
 這個理由也說得過去。
 扶川卻平靜坐在了邊上的大石頭上，喝藥補充精神力，一邊說：“你太敏感了，這點小事不至于撒謊吧，畢竟在副本裏面殺人也不是什麽了不得的事，何況是自保，相比這件事，我更想知道你是怎麽提前知道我們躲在上面的。”
 她說着，觀察阿七的表情，察覺到後者表情有些微妙的時候，扶川忽然悟了，“配合我殺他的時候，你似乎提前知道我有蛛絲手段，所以....”
 扶川轉頭看向了被這些人肢解過的一處。
 她好敏感。
 阿七心裏有些顫動，悄然握緊了拳頭，奧術吟誦準備就緒，嘴巴卻先開口，“是，我觀察到了BOSS的屍體有問題。”
 之前她走向風洞的時候，發現BOSS的四肢關節都斷了，卻沒有武器傷，也沒有奧術元素殘留的痕迹，風會帶來切割摩擦痕迹，火會有炙烤痕迹，同樣其他元素也一樣，但是這隻BOSS不一樣，它的四肢是被物理弄斷的