不過那樣更廢精神力。
 隻見液态物質随着奧術咒法施展，自動在他身體前面形成了一片橢圓形的罩子，且一端跟腕表上的符咒紋形成了契應，手腕怎麽擺，它就怎麽移動，而且重量跟之前沒有任何差别，也就是說，它更靈活而且輕便。
 奧法的強大就在于此。
 砰！煤氣罐被強行打開，然後衆人就發現自己等人牛逼哄哄的一堆防護操作弄了個寂寞。
 煤氣罐裏面并無危險氣體，倒是散落了一堆東西。
 盒子！
 領袖等人十分驚喜，一邊拿起盒子查看，卻發現裏面隻有銅票跟珠寶。
 這些珠寶裏面有主人要的東西？
 一群人不解，而領袖已經知道東西是修煉類的資源，絕不是什麽珠寶，那就等于他們還是沒找到東西。
 “頭兒？現在怎麽辦？”
 “找咱們的少爺去。”
 領袖摸了下衣兜裏的東西，二十分鍾後，他們出現在了謝家房子前面。
 他們敲門後沒多久，扶川就來開門了。
 卻不知距離他們一條街的一棟樓六樓位置，一個青年用望遠鏡看到了開門的扶川跟領袖等人。
 望遠鏡裏看到的是扶川戰戰兢兢把人領進去，但他看向身邊，說：“師傅，您确定殺了他後有功德值？系統可以讓我拿到一百積分，兌換一枚S1或者一本奧法飛彈的技能書？”
 如果有别人在這，一定會覺得他神經病，因爲他身邊根本就沒有人。
 可他看到的是一個白發蒼蒼的老者。
 老者說：“是，此人是個超級人渣，殺她等于爲民除害，難道你不想？”
 青年咬咬牙，“他害死了扶川，我當然想，可是她身邊有高手，我現在才剛開始學習奧法，光是那個隊長我就不是對手。”
 “放心，有我幫你。”
 ——————
 屋内，扶川本來就在等着領袖等人登門，但故作震驚跟惶恐。
 “你們，你們還有什麽事嗎？”
 “因爲你那天跟扶川的事，我們懷疑有人想害你，所以來給謝先生你做個身體檢查。”
 扶川早知道這人肯定會收集這具身體的血液進行DNA測試，她也知道這一關肯定可以過，料想對方肯定會上門問那煤氣罐的事，但沒想到對方張嘴就要檢查身體。
 不僅檢查衣物跟家裏以及身上所有物品，還要測驗體質。
 如果這一測驗查出她的體質遠高于謝克戾這個人在醫療系統内留下的數據，那麽......此地無銀三百兩。
 扶川根本沒得拒絕，神色蒼白了幾分，不過領袖等人摸不準這個少爺的含金量，也算客氣。
 脫衣服的話，可以留個褲衩子。
 弱者哪有尊嚴，扶川故作羞惱，實則心裏還算平靜，畢竟她以前也是草根崛起，而且還沒完全崛起就嗝屁了，所以不夠高傲，也就順着對方脫衣服接受檢查，而後，那領袖拿出了一個設備，類似一個掌心大小的磁吸盤子，貼在了她還有血痕的胸口。
 “這是測試你有沒有别那些不軌之人下毒的設備，不用緊張。”
 下毒？
 下個屁！是測身體數據的吧。
 扶川心裏微微緊，而盤子上的顯示屏在散發一定熱度後，“滴”了一聲，轉眼數據就測算出來了。
 領袖第一眼先看到了她的心率，這麽緊張？有鬼？
 衆人有些期待，想看這個人渣落馬。
 結果下一秒。
 “力量1，體質3，敏捷2，屬于低級負健康體虛男性，而且有輕微前列腺炎病症，請及時鍛煉身體以及吃藥。”
 科技爸爸官方公認你虛還有病啊，少年人。
 雖然早有準備，也知道這具身體素質不怎麽樣，但扶川這次是真的尴尬，都不用裝了，而領袖等人恍然——沒有轉折，這就是個廢材，也沒有藏起那個寶物使用增強體質。