，卻又沒有殘留傷。
 那說明武器很纖細，屬于技巧性的攻擊方式，而且BOSS趴伏的姿勢還保持被束縛的姿态。
 絲線？
 如果是有攻擊力度的絲線，堅韌是必然的，又有能勒割BOSS四肢的力道，那拉扯人體就更輕松了。
 所以...
 她當時就意識到對方離開的方向在上面，而如果有能力上山頂，就沒必要直接離開，反而可以穩穩做黃雀窺探他們跟下一波蝗蟲群的厮殺。
 所以她知道他們已入彀中，但她沒有提醒嚴尚俊等人。
 土撥鼠聽了她的解釋，頓時恍然，也脫口而出，“阿，所以你早就知道他們要殺你？”
 阿七沒有否認，反而看向扶川，問：“我也想知道，你是怎麽提前知道我跟他們不合的，他們裝得雖然不太好，但也隻有我這個當事人最清楚，他們倒是自以爲表現絕佳——但你是外人，怎麽就提前知道了？甚至故意眩暈他們來讓我背鍋，就此離間，也提前讓他們對我下手。”
 土撥鼠正在翻戰利品，一聽，扭頭看來，因爲突然的轉動，腮幫子肉顫顫的，他瞪大眼，“對阿對啊，這事我也納悶呢，你咋知道他們不是一路人的？你是神棍啊？也沒看你掐指一算啊。”
 如果說提前砍斷樹木是因爲她早已想到用樹木重力跟蛛絲合作擊殺敵人，那對阿七設計就有點超前了。
 扶川看得出這土撥鼠是個走粗犷路線的打手，不太擅長精密的技術，也許是這樣才賴着自己？她以爲自己表現挺明顯的。
 “他們走位靠近的時候，其餘七人明顯信任彼此，距離很近，而且不吝将後背交給對方，但對她不一樣，她後面的人挨得緊，那是因爲要看着她，前面的人拉開距離，是因爲提防她，還有就是他們的稱呼也有問題。”
 “其餘人都喊嚴尚俊老大，隻有她喊隊長，親疏有别。”
 這種小細節平時可以不在意，但配合走位的痕迹，她就有所猜測了，但就算猜測不準也無所謂，反正眩暈這些人就會讓其被蝗蟲群傷害，對她有利，而高低位置限制，就算後者發現了他們，他們的攻擊也上不了，但她跟土撥鼠的攻擊卻可以下去。
 這就是絕對制衡。
 -————
 阿七顯然也想到了，所以最後順了扶川的計劃，跟這些人翻臉厮殺，她選陣營的速度快如雷霆，現在就看她跟扶川兩人會不會再開戰了。
 “我....”她還想說什麽。
 扶川忽然撿起地上的東西，直接扔了過去。
 阿七一怔。
 接住扔來的一件綠裝跟一顆S1。
 阿七拿到它們後卻不覺得高興，甚至有些驚恐，立即把東西扔地上了。
 因爲歸屬權還在扶川那邊，一旦她拿了，默認形成奪寶關系，對方很可能攻擊她。
 “你這是？”她戒備了。
 土撥鼠也站起來了，握緊了槍。
 氣氛緊張，似一觸即發。
 結果扶川一把将其餘資源都按自動分配了，然後對阿七說：“多謝配合，其實如果你是我隊裏的，那就...”
 扶川話說一半，阿七多聰明的人阿，直接申請進組。
 一進隊，地上的東西歸屬權就屬于她了，因爲是一個隊的。
 這算是扶川對她之前幫忙的投桃報李，而其餘人的獎勵也基本三人分配。
 扶川還是那個習慣，按貢獻額度說話，然後再根據自身需求私下商量交易。
 “時間很緊，先别急着弄這些，裏面情況不明，但我想進去逛一下，看看有沒有寶箱，需要你們兩個幫忙。”
 扶川剛剛花時間跟阿七聊天，是因爲她本來就需要時間喝藥補充精神力，現在精神力補充好了，時間就緊迫了，也沒查看這些資源，她放出蛛絲纏在自己身上，然後道：“你們一個人需要開飛艇，一個需要查看蛛絲情況，一旦我示警就立即