拉我出來，同步飛艇啓動離開...懂？”
 說這麽詳細了，能不懂？
 兩人照做了，而扶川敏捷高，很快進去了。
 洞内溫度高，一股腥惡味，扶川經驗豐富，知道這種臨時築成的巢穴，寶箱一般都在跟種族生物關系密切的地方，因爲它們來不及藏。
 扶川沿着屎粒最多的路線往内迅速移動，蛛絲一直被她繃直拉着，這樣方便到時候提醒外面的人，她很快在氣味最濃烈的地方看到了堆積的食物，估計上這些公蝗帶回來準備給母蝗滋補身體保持生育條件的，在這些食物裏面，扶川很快看到了幾塊雞蛋大小的晶體。
 巢穴類裏面的寶物除了最實際的寶箱，也有類似現在這樣的晶體類資源，具體是什麽，她還不知道，但想着可能是這類蝗蟲體内的分泌物結晶，估計是寶石類的資源，反正扶川正要過去将它們挖出來，忽然看到邊上有一些殼體，她愣了下。
 甲殼？
 青褐蝗是軟殼蝗類，正常不會在孕期脫殼，會脫殼的是另外三種更危險的蝗蟲。
 而最跟青褐蝗相似的就隻有一種蝗蟲。
 扶川忽然額頭滲冷汗，她知道爲什麽這個副本這麽難且蝗蟲的數量完全對不上她以前對這種小副本的數據預測了。
 原來如此。
 “真不知道是狗屎運還是麻煩。”
 扶川内心急躁，卻忽然聽到嗡嗡聲，她臉色一變。
 來了！
 扶川果斷伸手一撈那些髒兮兮的晶石，而後直接往外跑，然而那一大團黑影已經看到她了。
 嗡嗡嗡，速度狂暴，大批量壓過來...扶川一邊隐身一邊奪命狂奔，蛛絲也拉扯了，但身後的蝗蟲群遠比以前的厲害，速度更快，竟轉眼就要吞沒到她身後。
 扶川知道自己這次是陰溝翻船了，完全沒想到這蝗蟲族群會脫離原來的預判。
 那關于這個副本所有的一切都會被推翻，局面得再衡量。
 但問題是——她能出去嗎？
 就在扶川奪命狂奔的時候...身後最快的那隻蝗蟲煽動蟬翼，尾巴翹起，猛然朝着扶川的身體吐出一道毒針。
 一根毒針...噗嗤一下射在扶川的後背。
 綠裝衣服上面光源一閃，铿锵，毒針落地了，被當下了，上面墨綠的毒液如此明顯，扶川感覺到了，轉頭看去，正看到這些蝗蟲翹起尾巴....
 完蛋？
 扶川果斷啓用咒印——來自BOSS的恐懼！
 詭異的紫光輻射過去，最前面一群翹起尾巴要噴射毒針的蝗蟲直接被震懾住了，迷迷糊糊軟了尾巴，不敢噴射...
 正好此事，扶川手裏的蛛絲猛然被巨力拽動，扶川刷一下被拉扯了出去，幾乎被扯飛。
 距離瞬間拉開，沒一會，光度顯現，扶川出了風洞口後，被飛起的飛艇帶到高空，但飛艇上的兩人隻瞧見扶川後面緊跟着一窩蜂的小怪。
 土撥鼠的技術果然比扶川好得多，是個老司機，油門跟空氣閥門一起配合，速度快了30%，一下子加速就拉開了距離，而扶川吊在高空，看着後面那些蝗蟲被甩開...
 上了飛艇後，扶川連續呼吸了兩次，然後對兩人說：“事情麻煩了，這不是黃褐蝗，而是蠍尾蝗。”
 土撥鼠一愣，“不都是蝗蟲嗎？有啥區别？你們兩個臉色怎麽這麽難看？”
 阿七看了一眼土撥鼠，眼神大概隐隐嫌棄，估計在想這毛胖子在知識方面有所欠缺，雖武力實在強悍，但沒有這個隊長，未必能活過這個副本。
 “青褐蝗屬于低危災害種類，但蠍尾蝗屬于中危，因爲它的防禦力跟速度都遠超前者，不過最麻煩的還是它的繁殖能力是青褐蝗的十倍以上，也就是說如果之前預判這個小副本有十萬多蝗蟲群，那麽現在就得以百萬來計算。”
 土撥鼠：“！！！”
 扶川皺眉，“我現在明白爲什麽一