開始它限定的人數是250個了，一般來說青褐蝗的副本也就100個人數限制，看來這個副本也是給了提示的，是我大意了。”
 這誰能想到，因爲蠍尾蝗災害很稀少，在低級副本裏面，曆史上就沒見過幾次，這忽然被他們趕上了，雖是機遇，可這機遇也太兇險了吧。
 怎麽辦？
 “出不去，隻能找掩體跟一群人抱團抗戰。”阿七很冷靜，土撥鼠跟扶川卻對視一眼。
 他們想到了那夥狠人。
 那些人倒是強悍，但願意抱團嗎？就算願意跟别人抱團，一看到他們這兩個曾經在他們手下死裏逃生的人，爲了避免他們日後報複，肯定會直接殺了他們以絕後患。
 “你們都去農場吧，那邊建築體還有一些防禦力。”
 扶川忽然如此說。
 阿七聽出來了，“什麽叫我們去，你不去？”
 我怎麽去阿，我跟謝克戾能一起存在嗎？
 扶川心裏無奈，但借口張嘴就來，“那邊是景陽謝氏的産業，知道？”
 土撥鼠跟阿七都表示知道，所以呢？
 阿七：“你跟謝家有仇？”
 扶川看了她一眼，說：“我是謝種馬的私生女，算嗎？”
 當時土撥鼠跟阿七都愣了下。
 土撥鼠：“那你不正好認個爹爹嗎？”
 本來這麽窮，但資質這麽高，腦子好使，有文化有内涵，誰家爸爸不愛這樣的孩子？
 尤其是貴族世家，生孩子不就爲了篩選基因好的後代麽。
 扶川微微一笑，很坦誠地胡說八道：“他重男輕女，嫌棄我是個女兒，不稀罕，很早以前就始亂終棄了，而我媽也因此抑郁而終，我之所以來這個農場，就是想看看那個一無是處的新兒子是什麽樣的人。”
 “如果他知道我的存在，應當會想到我仇恨他，你說，他會怎麽做？”
 這肯定是一個悲傷的故事，也是一個危險的故事。
 阿七：“我聽說此人審時度勢，極擅權衡利弊，謝家爲他經營多年，固然裏面脈絡繁雜，各有争鬥，但他始終掌管謝家，而且謝家發展亦是蒸蒸日上。”
 所以這人很厲害，而厲害的人也夠狠。
 扶川：“所以啊，這個副本開在這，謝家不可能不知道，也許還會派人來保護那個新兒子，如果我過去了被認出來，你們跟我一起...很可能也會被暗殺，就這樣，你們願意跟我一起嗎？”
 然後就啪啪兩下，倆個人都退隊了。
 土撥鼠說：“我覺得吧，人還是要放下，你的爸爸辣雞，但你将來可以給你孩子找一個好爸爸，其實我爸爸也是個人渣，我也是被抛棄的，所以我懂你....”
 阿七就沒土撥鼠那麽不要臉了，她平靜道：“如果副本異常被得知，謝家那邊派的人會很強，可能是二十級的奧術師，我們不是對手，希望你也克制，來日方長。”
 扶川：“好的，知道，有好爸爸人選幫我留意。”
 阿七跟土撥鼠：“.....”
 隊長你很會抓重點，而且爲什麽提到這種事的時候，你還能這麽溫柔？
 不過這是暫且不提，扶川很快把五顆晶石用衣服擦拭幹淨了，擦幹淨後三人才看清它的模樣。
 這次反而是知識儲備最差的土撥鼠反應最快，“啊，蟲類髓晶？這好東西是隊長你在裏面摸出來的？”
 扶川也認出了這東西，有些驚訝，但一想就明白了。
 變異繁殖期，這些母蝗蟲身體發生巨變，不得不分泌特殊的性腺結晶來保證體内的激素平衡，而這種珍貴的性腺結晶累計起來就變成了雞蛋大小的晶石。
 那這玩意有什麽用呢？
 可以用來洗寵物資質，量極稀缺，罕有，所以價格有點變态，就這麽一顆蟲類髓晶不管在拍賣行還是黑市都能買到100綠币以上。
 那等于多少銅币？
 一千