萬銅币。
 等于扶川這一摸就摸回來了五千萬銅币。
 這财富值可不低，而且還買不到，别人得加價。
 “20級奧術師培育寵物極需這種資源，随便拿去拍賣行都會飙價格，尤其是開學季在即，各個高校都在收人，那些貴族跟豪門子弟都在燒錢...”
 阿七好像對這些事很了解，說起話來老氣橫秋的，扶川沒說什麽，她在想這蟲類髓晶的另一種功用。
 接着扶川直接每人給了一顆，然後三顆自己留下了。
 其餘兩人雖驚訝，但畢竟是凡人，也沒法真的虛僞拒絕這壓根的好處。
 不過土撥鼠看扶川的眼神越發熾熱了，甚至猶豫着要不要真的留下跟她幹爸爸算了。
 這麽能幹的隊長好找嗎？不好找！
 扶川開飛艇把一人一鼠送到了農場附近就放下了，然後再離開。
 看着飛艇離去的背影，土撥鼠忽有點憂郁，“也不知道下次能不能遇到這麽好的隊長了...真溫柔啊，剛剛還摸我腦袋了。”
 阿七表情有些古怪，說：“你确定不是因爲你的腦袋好摸嗎？”
 土撥鼠：“啊？”
 然後就見阿七端着一張古闆的臉伸手狠狠rua了下他的腦袋。
 “走了。”
 “走啥啊，一起去農場，組隊啊，我當隊長，給你一個機會當我隊員...”
 土撥鼠又賴上了一個姑娘。
 ————————
 飛艇上，扶川開進了原來的那個林子，把飛艇藏好後，她迅速潛回了農場。
 回農場前她觀望了下，發現沒有那夥狠人的飛艇才回去。
 此時護衛長等人早已回來了，面色有些慘淡，因爲差點就死了——若非他們本來就在農場附近，及時讨回來，恐怕就死在那一波蝗蟲群中。
 護衛長抹掉了臉上的血，問農場的佃戶頭：“少爺怎麽樣了？”
 “還在屋裏，估計吓壞了，一直沒什麽聲兒。”
 護衛長面色沉郁，跑上樓後卻聞到了一股香氣....
 叩叩叩，門打開了，他們的少爺正在等泡面吃，此時面色不善。
 護衛長硬着頭皮說：“少爺，情況不對，外面的蝗蟲太多了，按理說不可能這麽多。”
 扶川故意問；“什麽太多了？你們遇上了多少？”
 “我們遇上了三千多隻，勉強也算解決掉了，但後來又看見了幾波，若非遇上其他隊伍，可能就死了，我們交流過，發現光我們兩個隊伍就殺了不止一萬多隻，然而從現在境内來看，遇到蝗蟲群的頻率卻很高，絕對不止十萬的預判，所以我們懷疑這個副本有些變故，很可能極度危險，我在想要不要去複原信号，通知家族。”
 扶川其實也想過，但後來覺得沒必要。
 “消息是會蔓延的，景陽市本身就是咱們謝家以及其他兩戶綠血貴族的地盤，消息靈敏，你們遇到了其他隊伍，說明副本信息已經外洩，你覺得我爸那邊會不知道麽？”
 其實扶川參考的是土撥鼠跟阿七這些人加上前面那些人，人也不少了，都沒什麽關聯，但都從四面八方趕來，可見消息早就外洩，搞不好現在謝家的人馬已經進來了——隻要人數250沒滿，但反過來說，如果人數250已經滿了，那通知謝家也沒啥意義。
 護衛長一聽也有道理，“那現在該怎麽辦？”
 一遇到不能解決的情況，這些護衛就知道甩鍋給人渣少爺了，反正做錯了什麽壞決定，都是她背鍋，他們這些當小的，哪有反抗的餘地。
 扶川也懶得計較他們的小心思，路上回來的時候已經做好了盤算。
 “如果這群蝗蟲有問題，其他隊伍肯定也預感到了，會跟你們一樣選擇退避，那麽咱們農場就是最好的選擇，我現在給你三個命令。”
 護衛長等人一聽就專注了。
 您說。
 扶川