說了後，護衛長表情尴尬，“這...恐怕他們不會聽。”
 扶川冷笑：“你隻管這麽做就是了，時間緊迫，你們先出去辦事。”
 護衛長：“那您呢？”
 扶川：“我吃個泡面。”
 這特麽的...幾個人囧囧的，但還是讪讪下樓，不敢打擾人渣少爺吃泡面。
 而門一關，扶川就開始整理所得了。
 局面如此緊迫，她需要用最快的速度武裝自己。
 扶川飛快查看了手頭的資源，本來急躁的心情安定了許多。
 别的零零散散的獎勵不說，她篩出當前比較有用的資源。
 第一：4顆S1（這夥人也是有點底蘊的，幹副本還是暗殺人薅到的資源都還留在手頭沒來得及消化，就是不知道其中像阿七這樣差點被坑的有多少個。）
 第二：3個小綠裝，15個青銅裝，扶川清點了下，果然數量到位了，質量也就到位了——她說的是終于湊齊套裝了。
 “一身六個裝備，衣服，2護手，2護腿，褲子，鞋子，衣服本來就是綠裝，護手綠裝，現在到手另一個護手跟褲子跟鞋子，但缺倆護腿，不過用青銅的替補也能拿到半個青蝗套裝的屬性，我看看套裝屬性：+敏捷1000點，+力量500點，+體質500點。”
 套裝難湊齊，一湊齊，附加的屬性也很給力，這還是半個綠套裝屬性，如果湊齊全套綠裝，恐怕更給力。
 第三：技術書大把，足足58本，各種類别的都有，扶川挑揀了下，把飛彈幹到了9級，而焱爆跟山林荊棘全部五級，青煌令4級。
 第四：一枚綠級咒印，就是嚴尚俊當時在掌心發出的咒印火炮，殺傷力厲害，堪比7000力量屬性發出的技能傷，是扶川當前最缺的攻擊手段。
 第五....
 扶川看着手裏的寶石，有些驚疑。
 她說那嚴尚俊怎麽就能洗負面狀态了呢，按理說他的級别還拿不到這樣級别的洗BUFF技能，除非是特殊道具。
 果然有道具。
 “洗暗寶珠，綠級特殊輔助類寶石...真是好東西。”
 扶川把裝備都換上後，又把洗暗寶珠綁定了，接着開始砸基礎寶石。
 什麽時候基礎寶石也沒法羅列入戰利品名單了呢？
 那就是等它的量變多的時候。
 扶川手裏一共二十顆三屬性的技術寶石，她全部往身上的一套裝備砸，尤其集中綠裝。
 一通亂砸後，扶川又把4顆S1拿了出來。
 屬性已經推高很多了，但扶川知道想要真有把握度過這個副本，保住農場這些人的性命，關鍵還是在基因樹的第三根枝桠以及蟲類髓晶。
 她可能要幹當初爲了保命而不得不動用吞噬卷軸的手段。
 成敗在此一舉！
 在扶川的泡面正在泡着，而她準備再冒險一次的時候...距離農場大概三公裏遠的天幕之外，三艘飛艇正在迅速靠近。
 飛艇上，一個中年男子以及身邊兩個少年穿着類似的服裝正在做準備，他們的衣服上赫然有謝氏的族徽。