 ————————
 農場中, 護衛長等人已經按照扶川的吩咐安排了，而距離農場幾百米的地方，飛艇直接落下了。
 土撥鼠有些納悶：“不是說觀望下這個農場情況麽, 你怎麽一看到農田就決定下來了？”
 阿七：“這個農場以前把農作物給收了，不管是運氣還是其他，農場内食物顯然充足, 這很重要，因爲真的是蠍尾蝗, 它們的生育能力可怕, 短時間内就能聚集大量小怪, 足以将我們困死在這裏好幾天, 人一多，食物反而是最關鍵的資源。”
 土撥鼠恍然, 對啊！
 “你們聰明的人果然奸詐。”
 這是正經人誇人的正确方式嗎？
 阿七可不比扶川好脾氣，看着木讷，實則挺反骨，瞧了下土撥鼠，說：“那你倒是一點都不陰險。”
 土撥鼠：“？”
 好像在罵我，但我沒證據。
 不過阿七并無惡意，倒是覺得這土撥鼠明明是個憨憨每次還故作精明強勢還挺可愛的，難怪那個看起來就穩健不可測的隊長對他挺寬容。
 “我想問問, 咱們隊長她之前挺穩健的，她會進風洞，我挺意外的，還好她最後沒事, 但又給我們資源, 怎麽說呢...我沒見過這樣的人。”
 他們都知道扶川分他們資源是因爲他們在外面接應, 也算有所付出，而且沒有拖累她，但這世上真的有人把他人的付出理所當然看重嗎？
 有，很少。
 土撥鼠搖晃了下腦袋，“我也沒見過，我都不知道她長什麽樣。”
 阿七卻忽深深看了他一眼，“我覺得你知道。”
 土撥鼠：“....”
 不理會土撥鼠的古怪表情，阿七看向農場那邊，準備過去，心裏卻在想：那麽穩健的人，卻爲了不知道可不可能存在的巢穴箱子如此冒險，不太對勁。
 路上的時候，這小胖子提過這個隊長提早判斷出裏面還有好幾萬蝗蟲，那麽不管是什麽種類，對她來說都是很危險的，而從蝗蟲的品階來說，裏面的箱子撐死了也就綠級，而且數量肯定不多，他們已經一口氣得了不少綠級的資源，她何必如此冒險？
 她總覺得那個風洞有這個隊長另外想要的東西——這人一開始就是有目的。
 但應該不是蟲類髓晶，不然對方哪怕要回報他們的付出，也不會這麽大方一人一顆，那到底是什麽呢？
 阿七此刻對這個半路認下的隊長萬分好奇。
 ——————
 泡面還在泡，面條正在軟化，入味。
 房間漸漸有了泡面味。
 一股子廉價又充滿生活的氣息，扶川無端想起了當年創業時期跟一幫志同道合的朋友龜縮在出租房拼搏的光陰。
 而回神後，她意識到正一手拿着4顆S1，一手拿着3顆蟲類髓晶。
 當前回不去了。
 但總得活下來。
 她開始回憶着一種操作手法。
 “蟲類髓晶的作用在于洗寵物資質，但也有另一種作用，就是作爲基因藥物材料刺激基因樹枝桠蛻變，激活天賦。”
 一般刺激天賦覺醒是第一序列滿格開啓第二序列才能做的事，扶川這算是危機之下病急亂投醫？
 倒也不是，從她用吞噬卷軸開始就已經在計劃了。
 吞噬卷軸是基因類手段，兩個軀體的基因共存，本身就已經替她拓寬了基因體系的複雜性，也就是說，最難的一關——關于基因的排他性，她已經度過了。
 當時她的想法是要麽直接死，被這個世界開局淘汰嗝屁了，要麽就走最危險最有前途的花路。
 後來活下來了，她就得按照一開始的優勢走這條路線。
 基因路線，在這一塊趕超那些一開始就手握龐大資源的天才跟大佬。
 “蟲類剛好是最低級的髓晶基因資源，還是蝗蟲類等低級品種，但凡高級