一些，我的基因樹肯定無法承受，會崩盤，現在反而是天時地利人和。”
 扶川在這段時間中的殺戮中也算有過期待，希望從别人身上拿到此類資源，但顯然這東西很稀少，這些低級奧術師身上都沒有，所以看到那個風洞後，她明知道裏面有些危險，還是進去了。
 還好，付出是有回報的。
 “三顆如果還無效，再多也無用，當前我三根枝桠都沒點亮，超出三顆就算成功了，基因樹也難以承受，會爆裂掉。”
 所以扶川才分了兩顆給其他兩人，但三顆在手，她也得先把身體資質提升上來，因爲基因若有蝴蝶般的變化，身體必有海嘯般的劇變。
 還有精神力藥劑...一旦精神力消耗跟不上，精神世界也會崩潰。
 扶川把所有需要或者可用的資源都擺在跟前，然後開始将三顆蟲類髓晶小心翼翼敲碎，将裏面的晶液倒入試劑瓶中，放着備用，然後開始服用S1沖刺第三根枝桠。
 第一顆S1上去了，沒反應。
 第二顆S1上去了，枝桠略有光澤根晃動。
 第三顆S1上去了，枝桠的光澤停留了些許，但還是在消散。
 扶川看到了其中的變化，就在第三顆結束的瞬間，在光澤即将消散的時候，扶川手法極穩，果斷上了第四顆。
 嗡！枝桠上的光度劇烈閃爍，晃動了枝桠，隐隐有星光裂變...
 可以成！
 扶川經驗豐富，知道這事必成，接着迅速服下晶液，再将準備好的蟲類髓晶晶液往第三根枝桠那邊引。
 往裂變的位置引。
 晶液如同溫潤的水流很快滲入裂變位置，但實則它是如硫酸一樣劇烈的存在，頃刻間讓基因樹産生的光度混亂劇變。
 其餘還沒點亮的枝桠還好，它們那邊是封閉的，第三根枝桠怎麽折騰，下面也不會影響，但第一根第二根枝桠不行阿，它們跟第三根枝桠是通達的，如此巨變之下，它們的光度也開始混亂了，不斷遊走在枝桠之間，瘋狂沖撞，等于再度瘋狂洗髓蛻變資質，而且程度遠超前面兩次。
 扶川感覺到了皮肉之内的疼痛，連十根手指都疼得蜷縮起來，接着有什麽東西瘋狂滲出...她連本體都穩不住了，嘩啦一下就被動變回了本體，她沖進了洗手間，幹嘔出了很多腥臭的物質...但她在視線模糊中卻清楚感覺到了雙手十根手指連着手掌心正在瘋狂滲血，骨頭跟血肉好像被火燒一樣，但它沒被燒，倒像是在重組肌肉跟骨骼。
 她知道，這是基因促發誘變，她的目的達成了，就是不知道會激發出什麽能力。
 她不會變異成怪物了吧？
 蝗蟲精？
 三分鍾後，扶川低頭看着自己如玉般青蔥修長的手掌，一時表情古怪。
 她以前不是什麽嬌貴的人，尤其是創業後，忙得腳不沾地，這個世界的扶川更不是，一手總有些打工人的痕迹。
 但這雙手不是。
 重組後，它有一種變态般的美感。
 青蔥玉削，柔欲而禁。
 但凡這雙手不是她的，她看到别人有，也會下意識有種想被其撩撥的沖動。
 扶川動了動手指，忽然打開了自己的屬性面闆。
 等級：9級。
 主要屬性。
 精神力：2070（初始精神力1+99）
 力量：5200（初始力量1+18）
 體質：4500（初始體質3+15）
 敏捷：9900（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV9，焱爆LV5，山林荊棘LV5，青蝗令LV4，眩暈LV1。
 這樣的屬性已經堪比20級普通奧術師得到寵物等各方面加持的屬性。
 而她才9級。
 說到底，錢花到位了，資質就能飛升。
 至少前期最好怼資質，20級以後才漸漸讓天才跟庸才的差别浮