出水面。
 “容易區别的還是這個。”扶川看着自己的手，常常舒出了一口氣，她知道，自己現在才算真正有點底牌，能在這個世界稍微站穩腳跟。
 第一序列第三根枝桠就開始覺醒了一種基因天賦，雖然是蟲類的，但也是天賦。
 她的起點已經自帶BUG光輝。
 扶川舒氣後，卻敏銳聽到樓下傳來護衛的急促腳步聲，她挑眉，迅速沖洗了下，然後...
 ——————
 “什麽！要錢？！”
 “你們老闆窮瘋了吧！這都要錢？！”
 “MD，現在是副本期，我們不打怪，你們特麽都得死！”
 一群“玩家”在農場門口幾次發問确定真的要錢後，差點集體原地爆炸，罵罵咧咧的，對農場的佃戶們頤指氣使，更是不把護衛長等人放在眼裏。
 玩家群裏，土撥鼠跟阿七也在，不過他們比較安靜，在邊緣外側觀望着。
 倒不是不想給錢，隻是驚訝于農場忽然要錢，而這些人...還爲此鬧了起來。
 土撥鼠挺中肯的：“這農場主不太理智啊。”
 阿七正在整理身上的血污，用草葉等塗抹掉上面的血液，也遞給土撥鼠一些，讓它塗掉，以此掩蓋身上沾染那些蠍尾蝗的氣味，但她也瞥了一眼，說：“不太正常。”
 啥，農場主不太正常嗎？
 過分貪财了吧。
 護衛長正要說話，卻見幾個五大三粗作風比較強勢的奧術師杵在了前面，一個綠豆眼的青年冷笑道：“你們可想好了，我們一走，你們沒人庇護，那些蝗蟲群一來，你們必然死無葬身之地，真的要爲這點蠅頭小利來讓自己置身于險境？”
 護衛長等人一開始就不是很堅定，現在看這幾十個奧術師反抗如此激烈，頓時頭大，甚至想着要麽就這麽順着對方算了，反正他們這邊人少，也怼不過，可一旦放他們進來，完成不了少爺的命令，想一下脾性那麽糟糕的人渣少爺會怎麽對付他們？
 MD，兩難阿！
 也不知道少爺來了沒，快來阿！
 就在護衛長等人糾結的時候，後面忽然傳來冷冽一聲，“那你們倒是走啊！你們走了，在外面活不過兩天，我們在房子裏至少還可以躲個幾天，看看誰先死！”
 這話太犀利，太難聽，也太強勢了。
 衆人轉頭看去，隻見一個護衛擁護着一個穿着浴袍的少年人出現在裏面房屋的二樓陽台上。
 氣質可真少爺啊，還是那種纨绔少爺，眉眼吊梢間滿是不耐跟驕縱。
 奇葩的是那個護衛還亦步亦趨端着一碗泡面。
 泡面估計剛好，香氣撲鼻，但少爺因爲還沒吃上泡面就被喊來而暴躁，俯視着前面的幾人，不等幾人惱怒反駁，扶川已經從他們的狀态中看出是幾個七八級有點戰力就自持驕傲的奧術師，估計是什麽高中出來的高三學生，腦葉還沒長權，于是補了一句：“我沒打算給你們幾個考慮的機會，現在，馬上，給我滾！”
 幾人錯愕，其他人也一片喧嘩。
 土撥鼠跟阿七都有些錯愕。
 他們之前知道這裏的農場有謝家那個私生子在，想來這人就是，但沒想到是這樣的人。
 “這...”土撥鼠正想說太強勢蠻橫的時候，那幾人果然炸了，甚至拿出了武器。
 扶川微微變臉，但反而更憤怒了，指着他們吼：“想動手？不知道這裏是謝家地盤？”
 本來有些意動的玩家頓時猶豫了。
 忽然，幾個玩家上前來，其中一人身穿名牌衣服，打扮得十分時髦金貴，他的衣服上還别有徽章。
 “自然知道，來的時候就知道了，我還知道你是謝家還沒認下的私生子，好吧，我這樣說可能有點冒犯了。”
 他笑着，看似斯文優雅，實則滿滿是傲慢的嘲笑，然後又在扶川這個私生子人渣農場主變臉憤怒的時候虛僞做作行了