一個貴族禮儀，“自我介紹下，我是景陽騰氏子弟，騰雲黎。”
 “因爲副本的關系，想借用下貴農場，基于對當前局面考慮，如果你一定要做出錯誤的決定，那就别怪我騰氏不給謝氏顔面....”
 他的身份，他的姿态，他的言論，他身後幾個明擺着就十級以上的奧術師玩家，都給了其他玩家莫大的震懾性。
 這才是貴族子弟，氣度華美，舉止優雅，且有領袖風範，你再看這個...
 衆人剛要轉頭去看人渣少爺，卻見這人不耐煩打斷了騰雲黎。
 “腦子進水了？說這麽多幹嘛？”
 “想搶農場占地爲王然後籠絡這群人當老大，最後拿到副本最大利益是吧！說這麽好聽顯得你有文化初中畢業了？”
 “不過我倒是聽明白了，意思就是你在外面被狗追，特麽到了我家門口，你說外面狗很兇，會吃掉所有人，全世界隻有你能拯救我們，所以需要我把農場送給你，我不給就是我不識擡舉，是我家不識擡舉。”
 “你是不是在暗示我們謝家不如你騰家？”
 “你回答，老子在錄音！”
 她一通冷嘲熱諷，直把騰雲黎怼得面色微微發沉，但他還是露出笑，“看來私生子就是私生子，還未接受過優秀的教育，不知道什麽叫大局爲重，更沒把這些佃戶農民的命放在心上，好吧，那就由我拯救這一切...”
 他一擡手，身後一群玩家紛紛站在他身後，包括前面叫嚣的那些人。
 大勢已成。
 農場裏的人有些畏懼，一些護衛也覺得頭疼，但出于職業習慣也齊齊拿出了武器，眼看着劍拔弩張......
 越來越多的玩家隐隐意動，企圖跟着騰雲黎占了這農場，也好修理下這個人渣農場主。
 他們清楚看到了這些護衛的不自信跟那些佃戶們的驚恐。
 看吧，這個傻逼農場主即将爲他的貪财跟愚蠢付出代價！
 不過，她爲什麽不害怕？
 扶川卻是撐着欄杆扶手說：“想動手啊，以爲反正是在副本裏面，生死皆是副本決定，哪怕殺了我們這些農場的人也沒事是嗎？真特麽是一群傻叉，說你們讀點書真以爲自己是教授了。”
 “這裏是農場！糧食已經收割完畢，這次災害之後，這些都是老子的錢，是老子的财産，當然也是政府應付災害的市場調配資源，你們以爲政府不會派人來清點收繳？就算你們殺了我，在副本從屬關系裏面沒事，但副本結束，在農場糧食的歸屬上會形成案子，你！貴族子弟是吧，以爲自己多牛叉？老子在X5星看到李氏那樣的大豪門在被政府調查的時候都恨不得在屁股後面揣十包紙巾，你以爲自己沒事？”
 “當然啦，你肯定有事，因爲我們謝家不會放過這個機會，一定會死咬着鬧大，你說騰家想要沒事，是不是也得把始作俑者推出來擺平？”
 “貴族子弟都得死，你們呢？罪名在身，想想家人吧，孩子還想不想考大學考公上班了？”
 “好了，想動手啊，來呗，老子看看你們誰敢！”
 扶川一番話，分分鍾把貴族少爺剛剛塑造起來的形象怼得千瘡百孔。
 罵了全場，hold住全場，偏偏沒有一個人敢反駁。