 ————————
 護衛長等人, 包括謝家的人其實都已經對這個人渣少爺有所認知。
 有點小聰明，但不多。
 不過涉及到自身财産利益的時候，總是能夠急中生智，做出有利于自己的有效反擊。
 但護衛長也納悶, 這人渣少爺不是在X5星不學無術麽, 雖然有個爛學校讀一讀, 但每天翹課打架欺負人，壓根就沒學過什麽, 反正他們去調取學校資料的時候, 能看到上面不少個位數的成績。
 這人是怎麽通曉這種法律規定的呢？
 難道他們錯估了這個人？
 然而仔細一想，好像這個人渣少爺這麽反擊也不是沒道理——剛剛她也說了，X5星的經濟部跟李氏争鬥給她開拓了眼界, 知道中底層貴族根本剛不過國家相關部門, 都得裝孫子，何況隻是綠血貴族的騰氏。
 所以, 她這是狐假虎威。
 但有效。
 騰雲黎估計也有點宕機，一個人如果過度輕視另一個人，然而這個蝼蟻忽然爆發了, 一下子把你怼在了進退兩難的境地，這種恥辱感會翻好幾倍，所以他在錯愕之後就有了一種恨不得殺了這個卑賤私生子的恨意。
 但他的恨意還未得到實踐，扶川就目光一掃猶豫的那些人，手指虛點了下，“你們這幾個，還有剛剛那幾個, 給錢都不讓進, 其餘人還是原價, 按你們說的，蝗蟲群快來了，老子沒時間耽擱在你們身上，半個小時内就關閉大門，誰都不讓進，硬闖的人記下來，以後按搶劫律法起訴他！”
 “煩死了，老子的面都要坨了。”
 她說完就不耐煩拿過後面護衛端着的泡面，用筷子攪動了下就囫囵塞進了嘴裏。
 而她一旦給這些人圈定了“讓進”跟“不讓進”的選擇餘地，再對比不讓進的那些人，其餘搖擺的人當即有了恐慌，唯恐最後竹籃打水一場空，其實說起來價格也不貴啊，進去也就是10萬銅币，吃飯睡覺這些另外收費，但總是他們這些奧術師可以承擔得起的，其實何必呢。
 “我我我，我買票！”
 “我要進去。”
 “讓開，老子本來就排第一！”
 一群人急了。
 情勢也轉變了。
 騰雲黎臉色十分難看，幾乎要不顧形象威脅這些賤民了，但身後的護衛拉住了他。
 糧食歸屬問題，他們之前萬萬沒想到，不然搶占這個農場是可行的。
 可惜這是災害副本，事後國家的确會征調糧食，一旦國家部門介入，那事情就大條了，殺人财，不說律法上是重罪，騰家吃不消，就是輿論上也會被社會搞死，家族聲望跟一個小副本利益相比想都不想。
 所以他們拉住了騰雲黎，後者畢竟是經過精英教育的，估計也冷靜下來了，咬咬牙，決定忍下來。
 可真的不能進？
 不進的話，就算在外面不死，也會錯失打怪的最佳有利地點。
 騰雲黎忽然有點後悔之前的莽撞了，本以爲這私生子是個沒見識沒腦子的，沒想到......
 局面被控住了，收費開始井然有序。
 扶川正端着泡面吃，要走，實則注意力壓根不在騰雲黎身上，在她看來這種恃才傲物的小貴族子弟看着很精英範，但80%是家境跟資源包裝起來的，前期的教育環境讓他們占了上風，實則腦子很平庸，不值一提，她到這裏那會最先關注的就是角落外的阿七跟土撥鼠，會這麽低調觀察肯定是因爲阿七，土撥鼠這憨批要麽直接給錢先進去保命，要麽随大流攻打農場.....
 阿七這人，她對其有點好奇，但也僅此而已。
 她關注的另一邊是出于強大的敏捷洞察到了遠方的飛艇聲音。
 有飛艇來了，一艘很近，一艘遠一些。
 她有預感——這兩艘飛艇裏面必有一艘是麻煩。
 果然，就在扶川故意