 領袖想到主人的吩咐，上前一步，對着穿着褲衩子的扶川半跪在地。
 “克戾少爺，您乃是布魯克行省景陽市謝氏子孫，您的親生父親是當代族長謝安，他吩咐我們前來帶您回家。”
 “但爲了确保機密以及安全，我們需要對您進行一系列的考驗，如有冒犯，還請見諒。”
 他們的演技不錯，感情到位了，估計自己都覺得是真的了，既忠誠又愧疚，絲毫不見私底下對她的鄙夷跟嫉妒。
 演技這種東西是需要配合的。
 扶川臉上也露出了震驚又狂喜的表情，“謝家？什麽謝？謝謝你的謝？是貴族嗎？我一個月能拿多少錢？我的天...我變成高貴的少爺了？”
 “我能穿上褲子了嗎？有點冷。”
 領袖等人抽着嘴角無語。
 既然身份确定了，自然得離開，但扶川知道這一路未必安全——這個謝家的态度太奇怪了，讓她隐隐有些不安。
 既然如此，她得多一點準備以策萬全。
 扶川掐準了領袖等人怕她記仇的心理，在穿戴好後，立即披上了壞脾氣纨绔少爺的人設，滿臉冷笑，頤指氣使的，讓他們準備好行囊送他回謝家，但在此之前她還有事要辦。
 “我這資産得處理好啊，該死的X5星法規，它是不允許異地處理财産的，我必須在這裏就變賣好，這裏是李氏财團的礦業公司，那我就賣給他們公司好了，雖然收購價币市場低一些，對了，可以讓父親大人跟他們講價不？”
 這什麽人啊，讓堂堂家主去讨價還價？爲了幾十萬銅币的浮動價？
 領袖等人都不知道說什麽好了，暗罵這人是個土包子。
 扶川又說道：“還有另一件事。”
 她吩咐的事情不少，純純把他們當跑腿的，衆護衛敢怒不敢言，隻能乖乖聽話，一聽她還有事，領袖低頭詢問。
 扶川露出虛僞而做作的憐憫表情，“接下來，當然是要爲我心愛的扶川讨回公道啊。”
 領袖：“？”
 領袖等人出去準備後，扶川走到謝克戾老媽遺像前拜了拜，滿嘴孝順，好像自己真是謝克戾，實則爪子伸向了骨灰盒。
 啪嗒，盒蓋打開。
 這是領袖等人無論如何也不敢亂翻的地方，畢竟是主人的女人，爲尊者諱。
 而他們要找的東西恰恰就藏在裏面。
 昨晚她并沒有使用它的條件，加上怕被領袖等人檢驗出來，所以她放棄了，選擇藏起它。
 所需的藍星草等材料在酒館那邊，突然去買也很可疑，最好去酒館那邊拿。
 ——————
 十五分鍾後，機械戰馬騎兵小隊浩浩蕩蕩橫沖直撞疾奔過半個小鎮，到達了酒館前面，而後...鐵蹄踐踏，直接從大門強行哄砸爆捶，在一群镖客跟麥莉夫人一家人叫喊哭嚎聲中，二十多個鼻青臉腫血肉模糊的人被扔拽或者拖出了酒館。
 當麥莉夫人跟他的丈夫被抓着頭發拽出按在地上，他們的臉都看不清了，一身的狼狽。
 而在他們仰頭時候，看到了一匹高達的機械戰馬緩緩踩着鐵蹄走出。
 再往上面看，臭名昭著的人渣謝克戾坐在上面，居高臨下看着他們。
 麥莉夫人察覺到了不妙，正要大喊着威脅謝克戾，卻被捂住了嘴。
 周邊被驚動的人很多，裏裏外外包圍三層，他們都看到了這個往日讓他們嫉妒憤恨的人渣用了更讓他們怒火中燒的虛僞語氣說：“你們恐怕不知道，我與扶川相愛多年，早知道她被你們一家子吸血欺辱，我爲了幫她，特地給了你們家那麽多錢，足足二十幾萬銅币呢，可是呢，你們不僅對她依舊不好，竟然還給她下藥！如果不是藥效發作，在火災起來的時候她沒逃出來，我謝克戾怎會痛失所愛！”
 “所以！”
 她跳了下來，走過來...對着驚恐的麥莉夫人倆夫妻，忽然伸手抓住了