磨蹭兩下扒拉兩口面的時候，護衛長忽然變了臉色，喊了一聲：“少爺，家裏那邊來人了。”
 他看到了那艘飛船的顔色就預感到了是謝家的飛船，因謝家的族徽底色是靛青色。
 這顔色很顯眼。
 其他人也看到了，扶川眼尖，輕輕一瞥，瞥到土撥鼠跟阿七倆個土賊都本能往外龜縮了下，好像生怕被連累似的。
 扶川既覺得好笑，又覺得倆人倒是一點都不糊塗。
 事實上，如果這兩人萍水相逢後願意爲她這個相處不到幾小時的“隊長”抛頭顱灑熱血，她以後也不會考慮跟他們結交。
 情感太過純粹，高于理智，哪怕一時能帶來忠誠，但也容易引來麻煩——他們可以對她這個隊長充滿情感寄托，也可以對别人如此，萬一将來同情誰，感恩誰，道德綁架的風險就會轉嫁到這個隊伍上面。
 所以，扶川一開始問他們要不要跟自己一起的時候，就已經是一種試探。
 扶川内心冷靜分析一人一鼠，表面卻及時露出極度不爽的姿态，對護衛長說：“來就來了，慌什麽！這裏是我的地盤！”
 騰雲黎本來實在沒法厚着臉皮跟扶川要求進去，一看謝家的人來了，想到謝家最近的一些傳言，忽覺得有了一點希望。
 謝家貌似對這個私生子也不太感冒，假若他們鬧起來，沒準還有争取的餘地。
 此時土撥鼠跟阿七也在觀望。
 “私生子大戰謝家人。”土撥鼠從背包裏掏出了一包瓜子，還遞給阿七，“吃嗎？”
 阿七：“？”
 你背包這麽大嗎？
 還有位置放瓜子。
 阿七正想說不吃，土撥鼠已經把手挪回去了，顯然，他就随便問問。
 飛艇艙門打開。
 一群人下來了，扶川一眼看到了三個人物。
 按她從網上查到的資料，這三人年紀大點四十多歲的男子是景陽謝氏旁支一脈的謝永，邊上兩個傲慢少年是他兒子謝峻，十九歲有了，一身的裝備，看着很氣派。
 還有一個長得白淨俊俏，但氣質有些清冷陰郁的是謝光郁，後者是謝安的兒子，當前十六歲，看這顔值，估計更像他老娘。
 謝安這老東西挑女人是有有點審美在身上的，爲顔值爲下一代。
 這三人帶着一群護衛下來，氣勢更甚于騰雲黎等人，倒不是說謝家就一定比騰家強，而是一開始誰也不知道這個副本内情，都以爲是小副本，騰家那邊是一個子弟随便帶點人出來刷經驗，但謝家這邊帶着兩個，所以護衛逼格跟人數高一些。
 扶川還覺得謝永這個人跟當日那個搞事的駕駛員長得有點像，估計是兄弟，那就是謝安的堂兄弟吧。
 不過這人看自己的眼神不太對勁。
 扶川暗想：對方的飛艇上應該有遠距離捕音像系統，遠遠的就看到了他們在農場門口的動靜，估計也聽到她的言語。
 又在忌憚她？
 扶川如今也算有了一些底氣了，言行舉止所圖維度上升，現在倒也不是很在意這一點小細節，當前還是先把局面給解了。
 所以她先露出戒備不善的眼神看着他們，不鹹不淡打了招呼，“來了啊，來救我的？人倒是不少。”
 倒是會給自己臉上貼金。
 謝峻如果不是此前在屏幕上看過這厮怒怼騰雲黎，還真想拿他當廢材嘲諷壓制，但他現在克制了一些，等着自家老爹出手。
 謝永闆着臉淡淡說道：“我們已經知道情況，農場現在很重要，克戾你年紀小，奧術等級也不高，先躲一躲，等事情完畢了再喊你出來。”
 堂叔說話真好聽，真爲我考慮。
 扶川上下打量了下他們，“好的，叔叔你看起來好厲害的樣子，那你們趕緊出去打怪吧，我在農場等你們凱旋歸來。”
 果然是爲農場來的，還挺敏感啊，這老男人。
 謝永面色一沉，說：“