我說了農場很重要，你年紀小，要爲家族利益考慮....”
 扶川不耐了，啪一下把泡面放在了欄杆翹頭上，濺起一些泡面湯汁，她說：“那叔你跟藤家的打一場吧。”
 謝永：“？”
 扶川：“都想要，我給誰好？那你們當然得比一下啊，活下來的人才能得到财富，這道理我從小就知道。何況咱們謝家跟騰家有仇，這不是理所當然嘛，叔你們人還多，趁機把他們都殺了啊！我理由都給你們想好了，就是爲了這農場...還有爲了保護我這個侄子，咋，叔你怎麽這麽看着我...我的計劃不高明嗎？”
 事實上，挺高明的，又沒有糧食從屬關系，殺了也就殺了，騰家要逼逼，這不是有現成理由嘛？
 “叔，爲了家族利益，你上呗。”
 謝克戾真是渣到骨子裏，又表現在了表面上，一臉亢奮，巴不得他們跟騰雲黎這些人打個你死我活，她好給收屍。
 這算盤估計打得謝家地下祖墳裏的老祖宗都聽見了。
 謝永被氣到了，但是他先端着“家族利益”這碗水要讓一個私生子接，現在私生子把更好的理由甩出來，他還能把這碗水打翻了？
 可對于謝永來說，殺騰雲黎對他一點好處也沒有，還會折損大半人馬，後面還要被騰家針對，得不償失。
 氣氛一時有點尴尬。
 謝峻忽然說：“副本怪物群即将到來這裏，我們人類是共同體，自然要抱團，打打殺殺并不合适，先進去吧。”
 兒子給老爹解圍了。
 謝永沉着臉，覺得丢面，隻能狠狠掃過扶川。
 然後...扶川親自下來了，帶着一口氣的泡面味當面說：“叔你們先給下門票，我之前話說得滿，說誰進都得給錢，但我現在呢，又還沒過謝家的身份認證，咱們還不算是至親，你看這事鬧的...要不你們先給錢，等下你們找我要，我退給你們。”
 你有毒啊！
 謝家的人都被她這番話給鎮住了，謝光郁都盯着扶川，好像在判斷這麽不要臉的人是不是自己同父異母的兄弟。
 謝安的基因已經變異到了這個程度嗎？
 不過他們也看出來了，這謝克戾在報複呢，有怨念，畢竟謝家現在也沒認他，身份證都沒給辦，而且旁支的認之前對付過他，這人都記恨着呢，抓住機會就報複。
 謝永忍了忍，拿錢了，皮笑肉不笑道：“雖說咱們謝家不缺這點錢，但你在垃圾星受苦了，可以理解，做叔叔的肯定理解你。”
 然後随手把錢扔在了地上。
 謝峻等人也這樣。
 呵呵。
 扶川看了他們一眼，然後對佃戶們說：“愣着幹什麽，這都是你們的工資，不撿起來，還打算讓我這個當農場主的自己來啊。”
 衆人一愣，很快有人反應過來，飛快撿起地上的銅票，而後扶川頤指氣使指了下收起的一部分錢款。
 “這些，都是你們的。”
 “對了，你們的農場主是誰來着？”
 她盯着這些佃戶問。
 佃戶們先是發愣，但看看那些一張張票子，再看看目的明顯的人渣少爺，他們頓悟了。
 “是您，是您。”
 “克戾少爺，您是我們的主人！”
 “您當然是農場主，法律上寫着呢。”
 顯然他怕謝永這些人收買人心，畢竟這裏本來就是謝家的産業，若非的确過戶給了他，否則哪有他說話的份。
 一群人一面倒，一邊喜滋滋收錢分錢，且踴躍到門口跟這些平日裏高傲的奧術師們收錢。
 扶川走了，護衛長跟在後面，進屋後，外面的人忽然聽到了護衛長吃痛哀呼一聲。
 ——————
 屋内，措不及防被扶川氣呼呼踢了一腳的護衛長還有些懵逼，卻見扶川哼哼道：“剛剛當着我的面跟那幾個人眉來眼去啥呢，你現在是派來保護我的，少跟