旁□□些人勾勾搭搭。”
 護衛長尴尬：“少爺您誤會了，屬下不敢。”
 他可是真冤枉啊，那不是怕她得罪人太深，連着他們一起倒黴麽。
 在謝家護衛部門，他們這些人也就是墊底的，不然也不會派來保護他。
 “不敢就好，做準備吧，這麽多人如果還打不過那些大蝗蟲，那咱們都得死。”
 扶川想了下，吩咐護衛長下去做一些事。
 整個農場在不斷收人，也在做布置。
 ——————
 土撥鼠跟阿七交錢進去了，因爲農場内空房間有限，土撥鼠不缺錢，果斷擡高價格一百萬買斷了一個房間的使用權，住進去了。
 阿七站在窗口打量着下面連體的廚房跟倉庫以及各處早已被釘好了門窗防禦的痕迹...若有所思。
 土撥鼠有些嫌棄農場的條件，但有個住的地方也算安心，他正在整理資源跟彈藥，見阿七一副端詳思索的樣子，問：“你不是在想這個私生子還挺厲害？我原以爲是個辣雞呢，但肯定比不過咱們隊長。”
 阿七：“自然比不過，但有點奇怪。”
 土撥鼠搖晃了下腦袋，撓撓柔軟的毛發，說：“我也納悶，他既然不稀罕那些錢，都給了那些佃戶，爲什麽還要收錢？”
 阿七卻是反問一句，“你覺得客人跟顧客的區别在哪？”
 土撥鼠：“？”
 它想了下，說：“字不一樣？”
 阿七：“....”
 倒也沒說錯。
 阿七一笑，“客人是需要主人花錢招待的，但顧客需要花錢買服務，這就是差别。”
 土撥鼠恍然大悟，“啊，那這個謝克戾好精明啊。”
 阿七不以爲然，繼續道：“也談不上，從垃圾星出來的人，隻要不是智商缺陷，最多輸在見識跟教育，但在維護自身利益上面是經過磨砺的，畢竟是那樣的環境，我想他應當很清楚，一旦無原則讓這些奧術師進來，讓他們以保護農場理由反客爲主，吃喝随意，搞不好後面糧食都要被這些人以各種理由弄走，他這個農場主反而說不上話，因爲光對方打着保護他們性命的理由，農場的人就不好反抗了，現在變成了農場收容他們，那局面又不一樣了。”
 “門票這些小錢不重要，重要的是在副本裏面的定位——你以爲剛剛門口那些人是真舍不得這些門票錢嗎？不過是個個精明，想着在副本裏面占農場的便宜，模糊定位，不想把功勞讓農場拿去而已。”
 都是精緻利己主義者，就談不上誰更聰明。
 局面如此，隻因爲謝克戾這種刺頭性格的人沒那麽好拿捏而已，更重要的是農場的産權的确在她手裏，背後又的确有謝家撐着，那她隻要抗住了，就沒人能占她便宜。
 土撥鼠醒悟過來，“那好像這樣也不錯，正經主人在，好過這群人内戰，人類麽，最喜歡打自己人了。”
 阿七也認可這種說法，不過她沒說的是自己心裏納悶另一件事——剛剛她聽那些佃戶都在說那個謝克戾的事，提到這人挺怕死的，之前一直躲在房間裏，連鍋都準備了。
 那問題來了。
 爲什麽一個時刻戒備着遇害且利己自私的人會穿着浴袍？
 難道不是随時都武裝着準備跑路麽？
 不過阿七正好看到了農場的佃戶們從倉庫裏擺弄一些動物皮毛。
 量很大，超級大。
 阿七眯起眼，忽然拉了土撥鼠的尾巴。
 “跟走。”
 正在吃小蛋糕的土撥鼠抱着蛋糕被拖走了。
 ——————
 一群人都在備戰，謝光郁三人進農場，謝永心眼不好，故意明裏暗裏誇謝克戾精明厲害，将來謝安一定會很喜歡什麽的。
 謝光郁性子冷淡，應付了兩句，回到房間後，他拿出一個手掌大小的設備，啓動後，網絡是自帶的，他輸入了權限，從裏面調動了