一個賬戶...
 如果扶川在這，一定會認出這個賬戶就是謝安讓護衛給她的通訊器跟電腦，附屬的賬戶關聯了這個網絡設備，從這個設備能清楚看到——她用通訊器跟這個網絡賬戶搜索的任何信息。
 也就是說，謝安一直在監視她，現在甚至把這種監視的手段轉交給了另一個兒子。
 謝光郁看着頁面正在刷新，心裏卻在想此前看到的一切。
 “謝克戾...懂的好像不少，是一直在裝傻麽？可她在X5星沒條件接觸這些知識，而且好像以前也不知道自己是謝家子孫，那麽，他現在的舉止言行...”
 謝光郁正狐疑，忽看到頁面刷新出來了，然後他一眼就看到了這個便宜哥哥最近的搜索内容。
 “要認爸爸了，好緊張，需要準備些什麽？要不要穿得喜慶一點？景陽那邊風俗認新兒子要給多少紅包，會給股份嗎？”
 “謝家資産多少？謝安多少兒子，一旦他死了，他的孩子能分多少？”
 “《帝國财産保護法》，爸爸給私生子的财富合法嗎？怎麽快速變現？”
 “《帝國農業保護條例》，怎麽把農場品賣出最高價，還不用交稅？”
 “《帝國刑法》，怎麽正當殺死别人還不用坐牢？”
 “我有一座農場，能娶到幾個老婆？老婆那邊的财産跟我有關嗎，我能分到多少？”
 這些搜索時間基本來自副本爆發前。
 啪！
 謝光郁一手關閉了設備，按住了額頭。
 是他高估了這個人渣。
 但顯然這個人渣的言行舉止都可以從這些搜索信息中窺探到冰山一角，包括他提前跟爸爸要農場，提前收割農場糧食，都出自維護自身利益以及提前變現好處....
 ——————
 房間沒關門，因爲佃戶頭子正在恭敬彙報，見阿七兩人來，他忍不住看了下土撥鼠，小地方比較少看到異靈族，也納悶這麽一個小姑娘跟一隻胖鼠鼠過來幹嘛。
 阿七進門後，發現這個謝克戾正翹着腿吃好幾盤好吃的。
 顯然泡面沒吃飽。
 但他手裏也在拿捏一個好久不用的通訊器，手指擺弄着，漫不經心聽佃戶頭子說話，看到他們來了，目光瞧來，好像在笑，但眼神綠油油的。
 後來阿七想起這個眼神，才意識到那是看獵物送貨上門的笑意，而不是單純土撥鼠一直認爲的色迷迷眼神。
 其實她當時也誤會了，因爲這人的眼睛的确散發着綠光——牆壁上挂着一副綠油油的田野圖，反照到他眼睛裏，可不就是綠綠的。
 ——————
 扶川不知道自己被誤會了，隻暗歎自己沒看錯人，這阿七果然敏感。
 她隻讓護衛長安排佃戶們擺弄一下皮毛，這人就抓住了機會。
 “個小女娃跟土黃胖鼠來找我幹嘛？”
 扶川故意不耐煩道。
 阿七年紀看着很小，主要是個子瘦小，聲線也比較脆嫩，故作成熟而已。
 土撥鼠：？？？黃胖就算了，他還說我土！這死人渣，連他姐妹萬分之一都不如，呸！
 阿七按住了土撥鼠憤憤的腦袋，說：“我想買那些皮毛。”
 扶川故作納悶，“你買這個幹什麽？”
 “需要，我可以給高于市場價50%的價格，現在就可以交易，定個銷售協議就行。”
 佃戶頭子頓時意動。
 這是暴利啊！
 少爺快答應，快答應。
 但謝場主無利不起早，敏銳且貪婪，上下打量他們，忽說：“你不跟我說到底用這些皮毛做什麽，我就不賣，我可不傻。”
 阿七沉默。
 扶川故意露出誘導的模樣，“你是不是想出什麽絕佳的方法，用這些皮毛去殺那些蝗蟲？放心，你隻要說了，我給你一筆費用。”
 這個人果然很讨厭，貪得無厭，還想便宜占