殺怪的技巧？
 土撥鼠厭惡他，拉了拉阿七的袖子，但阿七沉思了下，說：“這恐怕不行，畢竟場主你也給不出我想要的價格，不過我提醒下，我能想出這個方法，其他人也能，這固然對我不利，但對你更不利。”
 扶川沉下臉，遲疑了一會，說：“那你們拉我進隊，咱們副本成績共享，我也是奧術師，也不算侮辱你們。”
 土撥鼠：“幾級？”
 扶川驕傲道：“三級！”
 邊上的佃戶頭子一改昨天一家子對謝人渣罵罵咧咧的态度，當場拍手誇贊：“少爺您真厲害，天縱奇才！”
 土撥鼠跟阿七：“......”
 都不知道接下來怎麽談事了。
 阿七轉移話題，“組隊就算了，我們後面要打架，連累尊貴的少爺就不太好了，那我們就簽署一份分成協議吧，就是我們出技術，三人合資利用這些皮毛，到時候用這些皮毛殺怪後，副本也會默認我們屬于合作關系，你也能拿到那些怪的經驗跟獎勵。”
 扶川同意了，兩邊很快準備了協議。
 “接下來如果有什麽人找我，一律說我在睡覺，免得又跟我要這要那，你們也有理由推給我。”
 扶川當面吩咐了佃戶頭子等人。
 阿七簽協議的時候觀察了下這個房間，發現四處封閉，且門窗封閉防禦的規格比其他地方高出兩級，都用的金屬闆件，就算是BOSS攻打也需要轟炸牆體。
 這個房間的确很安全——除了那個煙囪。
 扶川看阿七他們簽約，心裏狐疑一件事：那夥狠人怎麽還沒來農場。
 怪怪的。
 阿七簽完後，正要跟土撥鼠随佃戶頭子下去處理皮毛，忽然！
 什麽聲音？
 幾人齊齊看向窗外。
 隻見還未關嚴實的窗戶外面可見到遠方農田湧來一片烏雲......
 烏壓壓的，好像無邊無際。
 那是至少五十萬數量的蠍尾蝗群。
 扶川等人震驚。
 “不對啊，怎麽會一口氣聚集這麽多！隊長說過他們還在孕期，隻會一波一波出來獵食準備食物回去，不會一口氣聚集所有的公蝗到一個地方...”
 土撥鼠捂着臉尖叫。
 扶川皺眉。
 反常既有妖，但來不及計較這些了，厮殺提前開始了！