 ————————
 阿七跟土撥鼠加快速度去了倉庫那邊, 别的人才剛進農場，此前在外獵殺，也是疲憊的, 這屁股還沒坐熱, 還沒想要從農場廚房買啥好處的補一補, 就聽到外面門房佃戶敲響了警鍾，所有人頓時驚醒, 跑到門窗位置查看, 果然看到了數值不盡的蝗蟲群。
 “天呐！”
 “這麽多！”
 “快快快！占好位置...MD，這個副本不對, 絕對不止之前的五級小副本。”
 “會不會是蝗蟲種類不對？難怪之前數量标記可入250人！”
 “有人, 會不會是他們引來的蝗蟲？”
 “肯定是！”
 衆人立即拿出藥物跟武器, 各自小隊動了起來，而肉眼可見在農場外面的平地上，有許多飛艇快速飛行，顯然他們是各地還沒來得及來農場的人, 被可怕的蝗蟲群吓到了, 來農場逃命，因此引來更多的蝗蟲？
 謝家跟騰家的人也被驚動了，當即準備好厮殺起來, 不過謝永讓謝峻卻喊謝光郁, 卻發現這人不在門口。
 倉庫這邊，謝光郁表情略陰郁, 看着阿七跟土撥鼠已經拿下了倉庫皮毛, 而他當然也看出對方想到了一樣的主意, 隻是快了一步。
 阿七跟謝光郁目光對上了, 後者抿抿唇, 轉身出去了。
 土撥鼠松一口氣，“還好，我以爲他要硬搶。”
 阿七：“不至于，但也還好他不是謝永兩父子。”
 土撥鼠本來沒太在意，但後來想了下：咦，她怎麽好像很了解謝家人的樣子？
 土撥鼠的疑惑很快被壓過去，因爲太忙了。
 “我們到底要做啥？”
 “陷阱。”
 “可你在上面灑辣椒粉啊。”
 “......”
 在前面逃命的一些玩家趕到農場這邊，正好阿七跟土撥鼠還有幾個出來了。
 然後阿七看到佃戶頭子不忘要錢。
 嗯...她忽然覺得這個謝克戾也不是什麽壞人了，起碼這人給錢到位了，因爲對于這些貧苦的佃戶來說，錢跟性命往往是挂鈎的。
 尊嚴在其次。
 趕到的人：“？？？”
 但顧不得了，畢竟一聽謝家跟騰家的人都給錢，他們這種小隊伍怎麽可能不給！
 “怪群要來了，你們這是做什麽？别出去了，怪很多，裏面還有精英怪，根本吃不消。”
 剛給錢要進農場的人十分狐疑，唯恐他們出去送死。
 “我們才不會死，你們進去！”土撥鼠翹着尾巴，讓佃戶這些人放下東西就回去。
 佃戶等人收到錢就跑了，反而是這幾個奧術師狐疑之下觀望了。
 然後他們就看到那個胖墩墩的黃土鼠抱着一堆什麽東西嘩一下遁地了。
 衆人：“！！！”
 這一幕連在農場各處蟄伏準備攻打蝗群的奧術師們都錯愕了。
 “那大胖鼠不簡單...”謝永如此評價，看走眼了，早知道提前拉攏。
 “竟能遁地...”
 謝光郁已經到了謝家這邊，瞥了下阿七，暗想這人才是個厲害的。
 那胖老鼠是聽她的。
 衆人觀望着，其實大部分人不知道他們做什麽。
 因爲他們也沒看清那大胖鼠抱着的是什麽東西。
 倒是那一米六都還沒到的瘦小少女一個人走到了農場門口，隔着鐵栅欄往外看。
 遠處黑雲壓蓋，農場滾滾被席卷，它們來了。
 五百米，三百米...當距離兩百米的時候。
 靠窗的扶川看到阿七已經在吟誦了，她敏捷高，透過吟誦的語言前奏去回憶以前在遊戲裏通過系統的播放音辨别，過了好一會才辨認出這是複合陷阱類奧術，不過不屬于機關類陷阱，跟土撥鼠的不一樣，她更高端一些，屬于空氣觸發類陷阱。
 “聽