前奏咒語應該是空氣燃燒，但加了複合奧術密鑰咒語鏈條，後續的咒語是？”
 扶川本想聽清後面的咒語，哪怕奧術不僅僅是咒語的事，但多學一些是好的，她需要盡快适應這個世界，發揮出資源商的有事——她其實也算有BUG在身的，隻是知識還是有一點的。
 不過阿七的咒語忽然加快了，且換了一種語言模式，扶川這下聽不懂了，不由扶額。
 這一點恐怕不多。
 不過扶川仔細一看，倏然看到土撥鼠土遁出去搬走的大量皮毛已經分批安置在了農場周遭，随着阿七咒語吟誦完成，那些皮毛都飛起了。
 一片片如同朦胧的雲霧，密密麻麻平攤懸浮在農場周邊，像是圓形的毛茸茸罩子，正好此時最前方一波蝗蟲群覆蓋包圍農場的時候，它們如如雲覆蓋，陰影籠罩了農場所有建築體，包括在空地上的阿七。
 這小小少女一個人站在那，未必是穩如泰山的大佬氣勢，但一定有股孤傲堅韌的氣質，吟誦完成，皮毛懸浮籠罩，随着懸浮起，以柔軟的狀态穿插在這些蝗蟲群裏面，然後在它們擁擠撕扯撕咬其中的時候，阿七雙手交握，結印，開始了最後吟誦的收尾。
 随着她清清冷冷的吟誦聲，農場門口地下跳出一隻土撥鼠來，扛着手裏的沉重槍支，槍頭已然換成了高倍噴火炮頭。
 “爆炸吧，小蟲們！”
 火炮轟向天空，轟完他立即扛着槍狂奔回農場，另一邊，農場内的阿七雙手攤開，咒語結束，手掌心跟身體周邊彙聚了火紅色的元素體，從她掌心跳躍着往上擢升，如同火蛇朝天狂舞，呼啦啦注入天空，火炮正好轟入，像是油碰到了火，爆炸反應體碰到了火，加上皮毛粉塵，這蹭蹭一下就...火燒天。
 扶川站在窗口，透過鐵闆夾窗的縫隙看到了這一幕，有些驚訝，又有些慎重。
 “原來是空氣燃燒+火焰導引蔓延類咒語形成的火燒雲，這種關聯奧術不屬于技能體系，隻屬于學院派的技術，看來她的教育背景不錯。”
 “偏偏又孤身一人來着，毫無庇護...”
 像是普通人家出來的天才，又像是背景有點複雜的小姑娘。
 扶川思索時，天空蠍尾蝗被焚燒了一群，她得到了大量經驗的提醒。
 如果說青褐蝗的擊殺經驗是1，那麽蠍尾蝗的擊殺經驗就是5，差距太大了，此前扶川9級，9級升10級的經驗條是5萬經驗。
 她也才剛升9級，原以爲距離10級還很遠，但就這麽一會就挂了一萬多的經驗。
 因爲分成協議，她占三分之一的經驗，而這一波厲害啊，主要是蝗群太密集了，等于往滿滿的魚池裏放魚雷，一波炸。
 效果很驚人，比謝永這些人預料的厲害多了，不少人眼裏滿是意動，立即跑去找佃戶們要剩下的皮毛，當得知全賣完了，當即捶胸頓足後悔不已。
 “那小丫頭什麽人，這麽厲害，景陽學校裏面有這樣的人？”
 謝永眼睛也毒，知道阿七肯定是學校的，所以看向謝峻跟謝光郁，這兩人分别位于景陽排名前二的學校，應該有認知面的。
 但謝峻搖頭，而謝光郁也表示沒見過，“要麽她不是這兩個學校的，要麽她現在的樣子也不是真的，有綠級的僞裝類裝備。”
 謝永若有所思，“這樣啊，那說明她底氣不夠，不敢暴露身份...”
 他這語氣拉長，似有深意，跟謝峻交換了下眼神。
 謝光郁瞥了兩人一眼，沒說什麽，因他知道這裏肯定不少人打同樣的主意，包括騰雲黎等人。
 在衆人豔羨目光下，阿七跟土撥鼠一口氣直接刷掉了一萬隻蠍尾蝗，且灼傷了不少其他的蠍尾蝗，後續還有其他經驗分成——隻要其他人攻擊那些蝗蟲，有些蝗蟲最終是死于灼傷的，最終歸屬還是在他們三人身上。
 “啊啊啊！太爽了太爽了！”
 土撥鼠扛着槍狂