奔，本喜滋滋享受着經驗狂飙的快感，卻聽到農場大門裏面阿七一聲低喝，“笑什麽呢，小心！”
 土撥鼠一驚，忽感覺後面有點熱...
 砰！
 個别蠍尾煌是變異的，屬于量變産生質變，卡在普通小怪跟精英BOSS之間，個頭更大，速度更快，攻擊傷害也更高，直接吐了火球，土撥鼠雖然在阿七提醒下囫囵就地一滾，但屁股還是被火球蹭過，有煙冒起來，它直接一屁股坐地挪蹭，一邊舉着槍炮轟，但蝗蟲群太多了，仇恨也拉得精準，直接朝着他跟裏面的阿七攻擊。
 阿七提醒了土撥鼠後，自己也挺危險的，一片火球跟毒針直接轟炸，但她對于局勢的精準拿捏可遠超土撥鼠，直接一個後空翻，于半空隐身，然後也不知用了什麽奧術，直接洗掉了身上的粘連負面BUFF，讓這些蝗蟲失去了對她的鎖定。
 因爲瞄不準阿七，它們很暴躁，開始瘋狂攻擊農場，此時其他人早已抓住了機會——趁着這些最前面的蝗蟲都帶着灼燒傷的時候上各種奧術。
 《一級光明術》，《火球》，《飛彈》，《冰裂》......
 扶川自诩在這一塊知識也算豐沛，但觀察下，發現也有好些奧術是她沒見識過的。
 起碼她從窗戶看到下面某個房間口傳出一團黑霧，那黑霧飄然懸浮空氣中，一縷縷逸散，直接朝天空上伏，很快接近了靠近建築體的一群蠍尾煌。
 滋滋滋，這些黑霧一接觸到蠍尾蝗，就讓它們的表殼發出滋滋聲。
 “腐蝕類？不對，應該是有機殼類的腐蝕破甲效果。”
 扶川沒想到會看到這麽稀罕厲害的奧術，但她不确定這奧術是房子裏哪個人召喚出來的，而且腐蝕破甲後，那人接着就上了一波火焰奧術。
 “10級火蛇術....”
 扶川看着兩米長的火蛇竄跳到了半空，以火焰高溫接觸了那些甲殼被腐蝕掉的蝗蟲，這就算是戰神白起，被破了皮甲傷了皮肉，再被火燒，滿身武藝也扛不住啊，何況是這些蝗蟲，蠍子尾都疼得蜷縮了，毒針就跟竄稀一樣噗嗤噗嗤亂射在地上。
 屠，這也是一種屠。
 扶川貼靠着柱子，心生戒意——這房子裏有個厲害人物。
 至少15級，掌握腐蝕類特殊奧術，且也有配套的火系奧術增強緻命傷...一旦先中了腐蝕奧術，身上的裝備防禦基本廢了，再被火焰侵身...
 扶川正想着排查這個人的身份。
 忽然！眼角瞥到一片紅...
 灼熱滾燙的火球砸在她所在房間的窗戶上。
 火光濺射。
 還好扶川已經将鐵闆拉滿夾縫。
 火球落在鐵闆上，發出淡淡紅光，窗戶邊框因爲沖擊而震顫了下。
 外面，隐身的阿七擡頭看到了窗戶那邊的情況，再看向躲在蝗蟲群中的牛犢子精英BOSS，她沒有逞強去對付它，而是暗地裏實戰奧術掩護土撥鼠抗住一些上空攻擊後，直到土撥鼠的遁地技能冷卻時間過。
 “準備！”土撥鼠一聲提醒，而後直接遁地進入屋内，三秒後，阿七迅速跳上屋檐，兩個彈跳就到了他們房間窗口，緊閉窗戶正好打開，她單手撐着窗台跳入，刷！窗戶當即關閉，隻留了一個支撐槍口的孔洞。
 土撥鼠嘴裏哒哒哒配樂，一邊瘋狂射擊，而阿七進屋後換置換了遠攻的弓箭套...
 “你能不哒哒哒嗎？”
 “可以啊。”
 土撥鼠随口應，然後阿七拉弓的時候就聽見土撥鼠嘴裏換成了...
 “啪啪啪！啪啪啪！你耳朵這麽紅做啥子？”
 阿七表情一言難盡，而且小耳朵的确很紅，但臉上又“......”
 她忽然覺得之前那隊長小姐姐真的是好脾氣。
 就因爲他毛茸茸的可愛嗎？
 隔着兩間房的扶川聽到兩人的聲音，扶了下額，暗想這阿七