估計年紀很小，但又剛好知些事...這麽容易害羞。
 不過扶川很快發現謝家跟騰家的人穩定發揮了主力，畢竟人多且護衛們跟自身都厲害，人均十幾級，可能看輸出排位，阿七跟土撥鼠的隊伍肯定第一，因爲占了上風，但後面追得緊的也就他們這邊了，并且他們最終會趕超阿七兩人的輸出。
 至于阿七兩人後面會不會組别人就不知道了，畢竟她也不在隊伍裏。
 在一通厮殺後，幾萬幾萬的蝗蟲被斬殺，農場這邊畢竟因爲準備齊全，暫時保證了堡壘式的防禦，也讓百多個奧術師躲在房子裏面召喚奧術遠攻，這上下對打，農場的人暫時有優勢，但也因爲蝗蟲群真的太多了，導緻整個農場都被完全包圍。
 一如原來的預判，他們被困住了。
 現在蝗蟲群還有七八成的數量在，但他們這邊在前期高頻率的輸出後很快會出現兩個窘境。
 第一是精神力跟不上消耗。
 第二是人的體力跟精力有限，需要食物跟睡眠恢複。
 謝永跟騰雲黎這些人開始籠絡人心壯大隊伍，很快農場内的人基本分成了三派，兩派跟他們有關，其中一派包裹阿七他們這樣獨立的隊伍，能獨立，反而因爲強大，所以他們這一派才是最強橫的，隻是各自孤立。
 從下午打到晚上，中午佃戶們頂着門窗外吓人的攻擊聲到廚房煮飯菜提供給屋内的奧術師們，廚師們忙得熱火朝天，其中一人一邊翻炒鍋一邊吼：“老子這輩子都沒炒菜都沒這麽緊張過，外面噴在窗戶上的火比竈台的火都大！”
 在這樣忙碌的厮殺中，換班論時間到餐廳吃飯的人擁擠不堪，囫囵吃着熱騰騰的飯菜，他們也看到了傭人端着更好吃更高檔的飯菜上樓。
 哦豁，少爺要吃飯了。
 “不下來，還得送上去？真會使喚人。”
 “你還指望這麽一個不能打的下來？瞧他貪财自利的樣子，鐵定怕死。”
 “可不是，MD，還有龍蝦！好大一隻！”
 這群人心裏嫉妒得很，不由在餐廳逼逼。
 ————————
 屋内的扶川拿了飯菜後，看了下天色，快傍晚了，據她所知蠍尾蝗有自己的生物作息時間，大概晚上十點開始将會有一部分公蝗扛不住生物鍾開始睡眠，其他公蝗繼續進攻，這是爲了換班困住獵物。
 扶川知道自己十點得出去，但...肯定也有其他人知道這類生物學知識，學院裏有教。
 夜晚十點，扶川确定周遭無人窺探吼，準時從煙囪口跳上去，但上去的時候就已經隐身了，綱要下屋頂，扶川突然不動了，隻看着一處。
 目光一轉，隐身的她看到了屋頂一角上趴着一隻小小且不起眼的壁虎。
 扶川的敏銳度自然不可能洞察到機械體這種死物的氣息，但她知道不可能有活的壁虎能存活在建築體外立面，蝗蟲能察覺到生命體的氣味，會吃掉它。
 沒被吃，還趴着，說明是蝗蟲群不感興趣的死物。
 而且它的尾巴跟身體可以活動，頭部跟尾巴都有微型攝像頭裝備，搖頭晃腦的，好像在自行鎖定生物的動态繼而跟蹤拍攝。
 顯然這是監控農場出入的極佳手段。
 扶川對機械體設備的認知還不夠全面，不知道它的具體型号，但隐隐根據她目前接觸且了解的設備性能跟價格，判斷這玩意價值不低，少說幾十綠币，一般人用不起。
 要麽謝，要麽騰。
 扶川眯起眼，沒有去動那隻庇護，趁着隐身效果還在，悄然下了房屋，她潛入了草叢後，選了一個大概的方位蟄伏起來。
 茂密的等人高荒草中，她仿佛一頭夜色中融化的野獸，垂眸安靜，卻在想一件事：用這種手段的人目的是爲了确定誰會趁夜外出狩獵，判斷強弱，然後——伏殺！
 但這也反證了——這人自己也在外面狩獵。
 所以，這人也可以