他們身邊惶恐凄慘的小兒子，拽着他的腦袋往門柱子上...砰！！！
 如同他小時候仗着人高馬大屢屢抓着原主的腦袋砸柱子砸床欺負，甚至偷窺洗澡，在她的換洗内褲上放蟑螂，一切的一切，她現在也抓住了這個鼻涕男孩的腦袋...砰砰砰！
 連續狠辣砸了七八下。
 砸得麥莉夫人倆夫妻尖叫痛苦，砸得周遭看客們心驚膽戰。
 最後，她甩了下一手的血，走進酒館大門，在路過領袖等人的時候飄下兩句。
 猖狂又狠毒。
 “把他們的手腳全部打斷。”
 “所有!”
 這些摸了她一個月胸臀的垃圾！
 手腳都給老子打斷！
 進了酒館後，隐在半陰影中的扶川冷眼看着領袖等人毫無心理壓力狠辣打算這些人的手腳，嘎嚓嘎嚓，骨骼斷裂，慘叫如煉獄。
 公司不會管的，因爲沒死人，因爲都是賤民，因爲對方也是貴族階層，大家懂的都懂。
 這裏是X5垃圾星，礦場每天擡出來的屍體都是三位數計算，這算什麽呢？
 人又沒死，沒看打過招呼後，監察隊那邊都睜一隻眼閉一隻眼沒有出現麽。
 這就是真實的《奧術王座》世界。
 此時此刻，扶川心裏想的是《奧術王座》的遊戲開篇序言。
 它是這麽說的。
 “這裏是力量的世界，權力的世界，是殺戮者的天堂，是弱者的地獄，當你舉起法杖，奧術才是黑暗中唯一的光輝，它将指引你，在權力的戰争中最終生還，走向最終的王座。”