 ————————
 在動身之前, 扶川目光一轉，現在這塊草地上目光逗留了下，她記得這個位置, 好像是之前她殺獵人以及跟土撥鼠小小激鬥的地方。
 那麽......
 她憑着銳利的眼神, 伸出手來, 入草叢裏摸索了下，很快拿起了一顆東西, 在指尖端詳，思維在沉靜中跳躍。
 隐隐的, 有些想法像是白鷗飛過平靜的海洋水平線，白鷗的爪子點在了如鏡的水面, 漣漪盛開了一朵花。
 但當前除了她, 無人可欣賞其花色且品其芬芳。
 扶川很快轉換了下隐身模式, 順便從背包拿出紙币，刷刷寫了一張小紙條, 通過蛛絲傳送出去。
 待它時間冷卻差不多了, 重新潛伏靠近目的區域。
 那邊已經開打了。
 ——————
 這一波蝗蟲群也是倒黴，畢竟數量雖更龐大, 但人類素來以智商跟族群數量的平衡性在萬千族群中成爲巅峰族群之一。
 所以當它們屈從生物特性而回來待班休息, 人類已經狡猾得憑着時代傳承的知識來鎖定它們的時間，尾随而至。
 這個隊伍是有準備的，甚至這草叢中發動第一波攻擊的時候就顯露出了比白天高了不少的殺傷力，且用的設備資源也是白天沒見過的。
 “六子，注意崗哨, 戒備些。”
 五人隊伍顯然是多年老隊友, 作戰經驗豐富, 彼此也熟稔, 跟阿七被嚴尚俊等人提防戒備不同，這五人是毫無猜疑信任對方且交托後背的，被喚的六子謹慎以木系生機類奧術手壓掌心在地面，默默吟誦咒語，精神力跟生命元素在掌心之下生長，很快從土壤中生出一株株小草來，它們搖曳着，釋放出微妙的顆粒來感應周遭的生物，一旦有人進入這個區域，它們立即同步釋放警報給六子。
 可以說，這是不錯的警示類奧術，不過生命系的奧術比較難學，耗費精神力也比較大，相應的也犧牲了六子的戰鬥力，所以也算是五人各自分工吧。
 防禦血牛，打野刺客，警戒斥候，遠程人員然後如果輸出足夠強大，再齊全點加一個奶媽，這就是标配隊伍。
 六子設置好，确定該區域沒有危險，後朝隊員打了手勢，其餘四人這才發動總攻，一波燒資源就屠了幾千隻虛弱重傷的蠍尾蝗，接着閃開站位，背靠山體來做掩護，然後開始遠攻。
 這本就是一群傷兵，打起來很輕松，注意配合别讓它們玩命之下打破防線就行。
 太順利，經驗一直在增長，以至于六子發現小草一直沒提醒的時候以爲附近是真的安全，然而在附近...一夥隊伍正在靠近。
 爲什麽沒被察覺，是因爲這個隊伍裏面有一個女孩手掌握有一個半透明的龜殼，龜殼上面如同古老水晶杯上的圖騰紋路，流光遊動，她的精神力與之牽引，在消耗大量精神力的同時，水晶龜殼釋放出橢圓形的透明罩子籠罩了簇擁緊密的十個人，他們潛伏靠近了那個隊伍厮殺的區域。
 “這些，别碰到。”
 那個女孩謹慎，指了下地上的小草，唇語告誡衆人，隊長打了手勢，其他人到了接近十米距離的時候，不動，等那隊人打得那波小怪剩下不多，不足以威脅他們的時候...
 龜殼收斂，十個人跳出，直接攻擊五人小隊。
 厮殺開始！
 另一個草叢裏，跟蹲坑一樣乖乖蹲着的土撥鼠有些急切了，不敢說話，就扯了下阿七的袖子，眼神示意：打不打啊，大姐，他們開打了，咱們當黃雀？
 阿七自然想當黃雀，不然現在跳出去反而會讓兩個隊伍的人合起來攻擊他們。
 他們人少。
 而對付畢竟人均十級奧術師，要資源有資源，要戰力有戰力，不好占便宜。
 其實如果那個隊長在...把握更高一些。
 阿七正思索着，忽然覺得袖子被