人又扯了下。
 額，這小土撥鼠幹嘛呢，她一轉頭，看到土撥鼠一隻手在握槍，一隻手在撓屁屁。
 ？
 阿七神經一凜，定睛看去，發現是一條蛛絲扯住了他的袖子，且蛛絲上還纏着一張紙條。
 蛛絲？除了那位，還有誰？阿七心中凜然：那個人也在附近，而且無聲無息就洞察到了他們的隐蔽處。
 好強。
 阿七之前總覺得自己跟那位隊長戰鬥力上并未相差多少，真要搏命，不說輸赢，至少她退讓逃走還是能做到的，但此時此刻，她卻隐隐覺得對方既能無聲息洞察他們，反過來她卻對其沒察覺。
 那...生死就很難料了。
 可她之前的判斷錯誤了？還是說這個隊長自之前拿走了一批資源後消化了就立即變強這麽多。
 可哪些資源也不夠啊。
 阿七喜怒不形于色，看了紙條上的文字後，清澈的瞳孔微微起了波瀾，然後将紙條收起，按了下土撥鼠的腦袋，示意它繼續蟄伏。
 但土撥鼠的想法是：幹啥？她不讓我撓屁屁？可我撓得很小心，沒出聲音啊。
 兩人蟄伏了一小會...那邊被攻打的六子五人組快吃不消了，節節敗退。
 “撤！”
 “是誰？”
 “不認識，好像不是農場裏的。”
 “不對，他們用了面具。”
 “撤不了，他們有人封鎖。”
 “把怪引過來...”
 他們企圖引怪混戰以脫身，但那邊暗襲擊的隊伍早有準備，老辣得很，其中兩個男子封鎖了路線，直接凍住了要出去引怪的人。
 完了，五人徹底被封鎖死了。
 絕望時，這夥十人隊伍正要将他們一舉殲滅，忽然，他們感覺腳底下癢癢的，還沒反應過來，地面早已悄無聲息布滿的蛛絲就從土壤表層稀薄的位置竄出，直接往上包圓收網，且随着囫囵一包圓，一條收緊帶被脫離隐身的黑影單手一拉。
 她如今力量直接達到5200，單手拉十幾人的重量還算穩得住。
 嘩啦！
 滑輪吊空的大蛛網将是十五個人全部收緊，跟網魚似的。
 “有人！”
 “燒網！！”
 原本你死我活的兩撥人這下哪裏顧得上攻殺對方，直接瘋狂攻擊蛛網，尤其是火燒，且迅速鎖定那個黑影人，企圖隔着蛛網去誅殺始作俑者，奈何不等他們奧術吟誦完成。
 這個黑影人早已預備好的眩暈奧術就已經生成了。
 眩暈！
 本來這個眩暈是單體的，還沒牛逼到可以群體眩暈，但扶川老練啊，她把眩暈用在了蛛網上...再加上一個複合連續的奧術連續咒語。
 蛛網說白是一種陷阱狀态，是群攻的，在衆人遭遇群攻負面陷阱後，BUFF就存在于每個人的身上，還沒洗掉的時候，這個陷阱又被加持了一種眩暈，那就等于他們在接觸蛛網的時候，順帶着也被眩暈了。
 但這種眩暈沒有單體眩暈厲害，它被平攤了效用，隻有短短一兩秒的效果。
 第一秒，扶川就上了山林荊棘，直接勒縛了他們的雙臂再纏繞了嘴巴，既阻斷施法又避免對方奧術咒語，等于封禁戰鬥力。
 然後就沒有然後了，蛛網撤除，在第二秒的時候，山林荊棘完整替代了蛛網。
 冰冷而鋒利。
 這一切完成後，扶川看了一眼精神力，微微皺眉。
 群攻跟複合加持的奧術果然最耗費精神力，她現在已經2000出頭的精神力了，也隻能幹這一波，耗費了三分之四的精神力，僅存一截了。
 這還是出其不意的偷襲，一旦正面硬戰，她不是這麽多人的對手，畢竟又不是龍傲天。
 還好，成功了。
 扶川暗暗松一口氣，然後不耽誤時間，直接一句。
 “扔背包，否則死。”
 其實此刻衆人是納