悶的，要遺産，直接殺人就行，爲什麽她不殺，反而要他們自己交出背包？
 難道此人尚有仁慈之心？
 幾人目光一閃，尤其是其中一人張嘴努力發出一點點聲音。
 “閣，閣下...那你得先騰出我的手...”
 扶川眯起眼，微微手指勾了下，蛛絲跟山林荊棘都挪開了些。
 然後就這一些，此人目光倏然兇狠，張嘴迅速銀松咒語，且雙手結印，結果還沒吟誦成功.....
 他的咽喉一條血線往内勒緊，衆人聽到了類似裂帛的聲音，接着看到他的脖子往後崩出血線，同時腦袋往後失去平衡一滾。
 咕噜落地。
 然後他們肉眼可見一條帶血發紅的絲線懸浮在半空。
 蛛絲，鋼化，割頭。
 再仔細一看，那個黑衣人手指微勾，顯然剛剛用力控制了蛛絲斬殺了這個人。
 原來她早就将蛛絲留了一條，悄悄纏繞了他們的脖子，因爲黑暗中透明，他們未曾察覺，等需要鋼化了，直接勒緊他們的咽喉。
 擊斃！
 效果太驚人了，他們原以爲這人是不願意殺人，現在看來不是。
 僥幸心理如烈火被冷水熄滅，衆人戰戰兢兢，直接全部主動脫離背包——到了他們這個級别，又混了至少兩個副本，怎麽可能一個低級背包都沒有，他們都不敢撒謊，唯恐第二個被殺。
 等這些背包一個個脫離在地，扶川用背包套背包的方式将它們全部收起，然後眯起眼，手指舉起。
 殺意凜然！
 不！！
 衆人雖然戒備她會殺肉票，但如果真要全殺了他們拿好處，何必再束縛他們多此一舉？他們也是有所期待的，但現在劇情這麽走，他們吓壞了，集體嗚嗚掙紮。
 就在此時。
 草叢中忽然閃出兩個人來。
 一個炮火遠攻，一個上前奧術攻擊。
 是阿七跟土撥鼠，兩人攻擊速度太快，且爆發突然，加上都是高戰者，這一波攻擊過來，正要虐殺肉票的黑影人閃身一躲，操控蛛絲襲向他們。
 土撥鼠直接一個遁地，在地下攻擊。
 蛛絲除非鋼化，否則無法滲入土壤，因爲堅韌度不夠，但一旦鋼化，入土的操控力消化的精神力就是龐大的，不合算。
 黑影人不得不退讓且格擋土撥鼠的連續攻擊，另一邊阿七從旁輔助，并且顯然開始施展先陷阱奧術——比如空氣燃燒？
 衆人一下子認出了阿七兩人，知道他們厲害，頓時起了希望，都快哭了，而眼看着阿七要形成合圍，而土撥鼠的遁地又破不了，這個殘忍的黑衣人一咬牙，轉身遁入黑暗中，迅速離去。
 土撥鼠試圖去追。
 阿七喊住了他，“别去，這人敏捷很高，追不上，還可能因爲分開被他個别埋伏襲殺，那蛛絲太棘手。”
 土撥鼠當即故意停下，狠狠道：“這人真壞！”
 他們一回到衆人面前，衆人戰戰兢兢，唯恐他們是另一波殘忍的黃雀。
 畢竟這也黑夜似乎适合黑吃黑，包括他們自己都是這樣的人。
 這就是《奧術王座》的世界不是嗎？
 誰不是這麽過來的呢？
 但...阿七直接打斷了山林荊棘，釋放了他們。
 衆人錯愕。
 包括第二個隊伍的女孩，她盯着阿七，“你爲什麽不殺我們？”
 阿七看了他們一眼，木讷道：“那是蠍尾蝗，危害性遠高于其他蝗群，别看現在我們還穩得住，就算撐過三天，我們保持的戰力也是在下降階段，而非提升，因爲藥物跟不上了，但它們不一樣，繁殖增幅的數量暴漲，你們都死了，誰來打怪？更别提後面的母蝗BOSS，想想都棘手。”
 “副本過不去，人都死了，中間誰得到更多有什麽意義？”
 格局，這就是格局啊！
 衆人當時表情特别複雜，