尤其是伏殺别人的女孩等人，表情讪讪。
 也不是說他們錯了，畢竟大家都一樣，可在群體中忽然出現一個真正有能力有大局觀的，實在太難得了，讓他們有點慚愧。
 阿七也不會說更多廢話，因爲人性本質如此，歸根究底，這些人還是得權衡利弊。
 所以她帶着土撥鼠就要離開。
 “等等”
 那個女孩忽然喊住阿七，“帶我們一起，我們要入隊，可不可以？”
 “現在騰家跟謝家對立，各有團夥，我們零散，怕被分而擊殺——畢竟這些貴族可不會講什麽大局，隻有我們人足夠多，足夠強大，才能避免被削弱。”
 “大家的目的都一樣，都是變強并且活下去。”
 阿七偏頭，跟土撥鼠看了一眼，後者眨眨眼。
 嗷嗚，隊長好牛，這麽一波做戲就籠絡了一批人自成勢力。
 雖然死了一個人，但至少穩定了局勢，不讓這些人在打野中内耗。
 其實格局真正大的是隊長哦...雖然她還是搶走了這些人的背包，但給他們留下了能作戰的裝備，讓他們可持續發展，也間接救了前面五個人的命。
 說壞也壞，說好也好。
 她好複雜。
 土撥鼠摸摸腦袋，暗想：我的隊長到底是個什麽樣的人？
 既拿到好處又穩定局勢。
 穩如老狗？
 但阿七的想法是：她果然變強好多，但精神力似乎有些弱勢，在兩撥群攻消耗後就立即補藥劑了，自然因爲後面有點跟不上，否則不會故意薅走這些人的背包。
 目的應該是精神力藥劑。
 那麽，她是什麽出身，怎麽會在敏捷那麽恐怖的情況下，精神力遠跟不上呢？
 如果是從小修煉，有這麽強的能力跟腦力，多年冥想的結果也應該讓精神力至少達到5000左右，至少配得上9級時如此恐怖的三屬性。
 除非她天生精神力資質極其薄弱，遠不如其他三屬性資質，要麽就是她近期才開始修煉，缺失了冥想環境。
 阿七這麽一揣測，對這個隊長小姐姐就越發好奇了。
 ——————
 穩健的扶川拿到這些背包後可沒時間整理查看，隻是迅速從中轉移精神力藥劑備用。
 她今夜真正的目的并不是這兩個隊伍，不過是順手起意修繕了下計劃，她的目的是另一波蝗群——這一波蝗群将護送今日大部隊掠奪的食物資源，它們會将這些資源送往老巢給那些即将生育的母蝗補充，以便它們順利誕下下一批的幼蝗。
 斬殺它們等于大幅度阻斷蝗蟲的繁殖，這才是她今夜的目的，但她預估今夜有其他人也是這個目的。
 “騰家跟謝家應該是老手，但沒有伏擊這一波休眠的蝗群跟絕對會出現的打野隊伍，可見他們有更重要的事情要做，而截殺護送糧食的蝗蟲部隊得到的副本結算積分顯然遠高于前者，所以他們一定會出現。”
 扶川計算好隐身時間，先以高敏捷潛伏草叢中前行，等蛛絲從過洞察地面上的屎尿顆粒來鎖定蝗群位置，她知道自己找蝗群可比其他人快多了。
 她必須先找到！
 扶川很快距離護送的蝗蟲隊不遠，然後直接隐身，再迅速靠近......
 突然，她停下了，躲着。
 現在騰跟謝兩家還沒來，她等着他們來就行。
 扶川等了大概十幾分鍾，這個過程中，蝗蟲數量越來越多，都是從農場那邊退下來的二線殘兵，十幾萬都有了，它們集中在這裏，把掠奪來的食物就地食用然後分泌成有機粘液，再滾成小球帶回去，這有助于母蝗直接食用，減少消化的時間，加快繁殖速度。
 而滿地的有機粘球一顆顆密密麻麻。
 扶川蹲在草叢裏觀察這些蝗蟲的活動規律，在它們不斷累計有機粘球後，蟄伏等待着，直到它們不理會已經分泌好且累積的有機粘球，