往另一邊吞食分泌...她找了一個角度，擡手時，潤白如玉的手指微微發疼，但很快凝聚了一根根毒針...
 這就是她覺醒的蟲類基因天賦能力，依附于人體基因掌握的天賦能力，比技能高端，因爲不需要受限于技能時間冷卻的約束，又不受限于弓箭等武器的器具數量限制，隻要精神力在，毒針永遠都在。
 這就是種族天賦的可怕。
 但扶川這種資源商詭計多端，拿到毒針的第一反應就不是趁機襲擊敵人擊殺對方，而是走這種技巧性歪路子...給母蝗群的食物紮毒針。
 真心比容嬷嬷還容嬷嬷。
 偏偏這人沒有這個資源，穩穩當當蹲着，小心翼翼發射，一邊時不時補精神力藥劑。
 太消耗了！
 真要命...
 “如果不是缺時間，我連冥想都沒持續幾次，剛得手激活的三角體也還沒用過...精神力跟不上三屬性跟等級進步，也不至于臨時薅那些人的背包。”
 也因爲耽擱這麽一會，扶川又得抓緊時間射毒針，盡量讓這些有機粘球都能得到容嬷嬷的疼愛。
 就在扶川累得要死的時候...忽然，她停手了。
 因爲覺得不太對勁。
 扶川有些焦躁，那些人還不來？
 莫不是找不到位置？
 還有蝗群這邊拖了這麽久，還沒動身，要知道它們的食物已經不多，基本已經快分泌完畢，是時候動身護送回去了，可它們沒有。
 難道有什麽變故？
 扶川狐疑的時候，忽留意到有一些蝗蟲正在轉移有機球體。
 要走了？
 不對，它們是把它滾入一個坑裏。
 那個坑是天然的溝渠，扶川記得以前開飛艇的時候路過，後來問了農場的人，說以前是河道，後來水域幹涸，河道就枯了，持續二十多年都沒重新變成河道過。
 貝魯克行省缺水，常幹旱，尤其景陽等區域。
 而這麽深的河道溝渠，下面藏了什麽？
 扶川本來計劃很齊全，忽發現這麽一個變故，心生狐疑，還是忍不住過去悄悄查看。
 她拉開了跟那些蝗蟲的距離，盡量以視線能捕捉到的最大距離，遠距離觀察到那溝渠裏的情況。
 蝗蟲嗡嗡嗡帶着有機粘球下去，到了下面黑暗一塊區域就松開爪子放下去。
 不僅如此，扶川很快還看到另一個區域...有其他蝗蟲飛行而來，但拖着大塊的黑影物件，仔細一看，扶川心裏一咯噔。
 屍體。
 人類屍體。
 扶川一看就頓悟：投喂？下面有需要它們耗費這麽多食物投喂的同類嗎？不是要給母蝗？可有孕期的母蝗也不會在這種環境下生育啊，酸堿條件不合适。
 而且母蝗需要節省時間，不會去直接食用人類屍體。
 “那就是符合進化條件的BOSS，它正在進化期，這個蠍尾蝗群在兩邊發育，一方面巢穴那邊大肆繁育，一方面以人類屍體高效培養BOSS。”
 扶川明白過來後，覺得局面不太妙，一般小怪晉升不配這樣的待遇，除非是本來的5級或者8級的精英小頭目正在晉升更高等級的BOSS，一旦超過十級，那就難對付了，二三十個10級奧術師都扛不住有一堆蝗群驅使的BOSS，而且有了這個等級的BOSS，其他蝗蟲也會因爲生物族群效應而加快升級的速度，最後群體晉升。
 扶川頓時覺得頭大，但現在溝渠附近的蝗蟲很多，距離大部隊也很近，她沒法對付這隻正在進化的10級BOSS預備役。
 怎麽辦？
 就在此時，扶川牽引的蛛絲感受到了有人經過了她布防的區域。
 有人來了。
 估計那些人來了。
 扶川回撤，高敏的她聽到了附近悉悉索索的爬行動靜。
 她轉頭看去，隻見距離她三米遠的地方，一隻壁虎正在慢吞