吞爬着。
 扶川停止動作，繼續蟄伏，過了一會，扶川看到了左邊荒草群的些微波動...然後，她先看到了騰雲黎。
 難道壁虎是他的？
 騰雲黎等人并未發現扶川的存在，還暗喜于他們最早到這，但還是洞察了一會，确定無人才開始用分化拉仇恨的方式一波一波引走蝗群然後讓另一批人開始截殺它們。
 扶川看了下，發現騰家面子不小，這拉攏到的十級奧術師至少十個，等于他們這個夜獵隊伍足有二十多人的量。
 那謝家的人也在附近，人隻會更多。
 他們都出來了，來這麽多人，農場那邊的火力怎麽辦？
 扶川有些無奈，人果然是人，各有私利，包括她自己，其實也最終在爲自己謀劃，所以也談不上誰高貴誰卑賤。
 但副本局勢有變，她得統籌下...扶川思索了一會，她原來打算過來放毒針，然後觀望這些打野隊伍的情況，掌握情報，然後看情況獵殺一些蝗群，并不打算針對這些人暗殺内耗，一來她沒把握，二來還是不想内耗。
 但現在計劃有變。
 “壁虎觀望的方向一直在騰雲黎那邊，看來他不是驅使者，反而是被監控的獵物，那蟄伏附近打算當黃雀的就是謝永等人，他們那邊人更多更強，等騰雲黎他們打得差不多了就會動手。”
 扶川知道這就跟前面兩個隊伍一模一樣的模式，終有一夥人是要被斬殺的。
 那麽...
 扶川靜下心來，先觀察騰家這邊有沒有那個放黑霧的高手，過了一會，确定沒有。
 那就大概率在謝家那邊。
 扶川更加小心了，放出蛛絲沿着壁虎後面的過來的路線搜尋，它來過的地方，必有攀爬痕迹，而它的來處就是謝家人所在。
 扶川用了三分鍾追蹤到了林子外。
 沒有進去，蛛絲不是萬能的，謝家那邊有老辣謹慎的人，她怕被發現。
 但确定在林子裏就行。
 有另一種生物比她更敏感，更會追蹤獵物。
 扶川将蛛絲撤回，分成兩撥，從另外的路線遊走——到了護送食物蝗蟲群總部那邊，蛛絲直接偷了一些有機粘球。
 就在幾隻蝗蟲的眼皮底下。
 它們看着辛辛苦苦分泌出的球球自己滾了....
 ？？？
 什麽鬼！
 食物球球成精了？！
 它們震驚了，腦力不允許它們思索其中的奸計，就炸了，急忙追趕，但扶川的蛛絲韌力多強啊，在扶川大量耗竭精神力飛快拖走球球後，它們緊追着...很快，它們追到了騰家這邊蟄伏的區域。
 球球就滾在騰家人面前。
 騰雲黎等人：“？”
 什麽東西，屎殼郎的糞球？
 然後一擡頭，烏壓壓的蝗群來了！
 啊！
 該死！
 另一邊，蟄伏想當黃雀的謝家人三十多個埋伏着呢，準備黑吃黑，結果...
 “不好，快撤！”
 謝光郁也不知怎麽的，迅速高喊，其他人還沒反應過來，卻見烏壓壓的蝗群已經進了林子裏。
 “打！”
 “快點！”
 “咱們暴露了？”
 “MD，肯定是故意引過來的，誰幹的？！”
 “騰家？”
 他們的第一懷疑對象隻能是騰家的人。
 屬實黑吃黑狗咬狗了。
 另一邊，扶川得手了，其實也不是故意要坑他們，相比内耗，自然是讓他們爲了人類共同體跟蝗群厮殺更符合正能量吧。
 而且這樣一來，他們三方都有事幹。
 扶川一出手，鬧的動靜有點大，直接讓溝渠那邊的蝗群也動了，嗡嗡嗡飛出去追殺兩撥人。
 畢竟他們夠強。
 隻要多出一些底牌就可以分而攻略這些護送蝗群。
 然後...扶川這才無後顧之憂