 ————————
 扶川跑向空無小怪的溝渠外側, 在路上時，她已經盤算好了。
 不急着下去，先靜聽下面的動靜。
 隔着一段距離, 因她近萬的高敏捷，她聽到了它在咀嚼的聲音, 通過咀嚼的速度判斷出它的急切, 說明它正在繼續能量的時候。
 估計快蛻變了
 扶川知道給自己的時間不多了，不管是BOSS的蛻變時間還是那邊騰跟謝兩家一旦穩定了局面就會探查這邊的情況。
 她在監測的時候也在迅速做一些準備, 那些手下敗将的背包沒時間整理, 挪出來的藥品被她無節制使用後還剩下一半, 她現在最大的短闆就是精神力。
 低級的時候還好，現在面對的都是十幾級的奧術師，人家都是從小冥想起來的，精神力根基擺在那, 這是一條鴻溝，她短時間内無法跨越，如果要單人PK一個即将蛻變十級的青銅BOSS，那也不容易。
 她還是那個想法——硬剛不行，走技術型路線。
 所以扶川把用剛剛放出去的蛛絲纏滾了一批有機粘球過來, 往裏面迅速塞了一些毒針, 然後從上面按照之前蝗群投遞的位置抛下去。
 它很急切, 胡吃海喝囫囵吞棗, 扶川沒時間計算毒素的發作時間，因爲既沒經驗了解它的生理構造, 又對毒素的抗性免疫不夠了解, 說白了她也是今晚剛得到這種毒針能力。
 雖然不确定發作時間, 但她有辦法幫他将消化時間加快。
 扶川這邊用蛛絲投喂, 自己人卻還沒到溝渠，因爲她無意間瞥見了一處，忽閃了一個念頭——貌似河床底下多是石塊吧？
 這個念頭一起，她臨時拐彎跑向那邊。
 前面有個小林子，雖然沒有謝家那夥人躲的林子大，但林木是有的。
 扶川當時閃過的一個念頭是——貌似這林子也是我的财産，屬于農場地界，這一塊都是我的田地，所以裏面樹木也是我的木頭，拿一點不犯法吧？
 估計是農場的人自種了用來建築選材用 ，畢竟這麽大片的田地都是私産，不種點東西可惜了。
 但扶川早就看出農場的建築體系已經固定很多年，過了大修土木的時候，而這個世界土地廣袤，根本不缺木頭用，所以也不值幾個錢，那麽林子裏應該有很多沉年的枯木。
 既然是自己财産，扶川就沒有心理負擔了，直接挑了一些水分早已幹枯的老枯木，一來重量輕，好拖，二來好用。
 但她瘋狂釋放蛛絲掂量這些大木頭的重量且拖走這些木頭後，卡在不那麽吃力的程度，但消耗着體力跟精神力雙重施展拖木頭的時候，她忽有一種感覺——自己像是換了一個世界苦逼搬磚。
 明明别人類似土撥鼠那樣力量上了5000，巴不得到處得瑟，可她呢，還沒正經激鬥過什麽人，先哼哧哼哧拖木頭了。
 “窮苦老百姓，清純打工人。”
 扶川默默安撫自己，一邊加快進度。
 好在距離不遠，也就十幾米遠，拖到溝渠邊上後，預判時間，又往返兩次，後面變成了蜘蛛網搜羅了大量枯葉。
 河道溝渠大概平均兩米多深，但縱橫之下深淺不一，深的地方四五米，比如那個小BOSS躲藏的地方就挺深的，
 然後扶川看準了另一個深溝位置，果斷将這些木頭按照一定角度滾入且互相錯角交疊在上面高度，卡在上面，要掉不掉的，很懸。
 然後她自己潛行在溝渠之中迅速靠近那個BOSS。
 她先是隐藏，然後距離BOSS差不多七八米遠的時候，忽然跳出來一個青煌令猛襲擊它。
 BOSS這邊正瘋狂吞噬有機粘球呢，忽然被襲擊，自然驚醒，第一反應就是避開，然後尾巴一甩，瞳孔發綠，嗡一下就就鎖定了扶川，眩暈！
 其實當時扶川一邊靠走位跟高敏捷閃避開了，等于miss了