眩暈，可她還是故作呆滞站在原地...BOSS一看就補了一個赤紅的火球。
 扶川看到了，但故意兇險躲開，然後轉身就跑，跑的時候還在想自己以前關于攻略的認知是論生存力，其實敏捷高于體質，因爲體質高是打不死，但敏捷高是讓對方沒有打你的機會。
 簡而言之就是逃跑能力max!
 BOSS一看她不是很強，但又不弱，正好食物跟屍體已經吃完了，卡在即将蛻變的關口——它當然要追過去。
 并且它知道前面溝渠是死路，有盡頭的。
 追，吃了她，吃了她我就可以晉升了。
 小BOSS好像餓壞了，死追着她，其實它的速度極快，若非扶川今夜搞了下，敏捷近萬，很可能當場就被它給秒殺了。
 是真的秒殺，哪怕以她現在的裝備護甲跟體質屬性，其實也扛不住它的大招一下，至少就算不死也廢了。
 玩家可以複活在回城點，在這不行。
 所以扶川很小心，精神緊繃，需要時刻算計到極緻，不能出錯，而在她極速狂奔在這昏暗且狹窄的溝渠裏，她再次觀察這裏的河床環境。
 果然都是石頭。
 而且因爲區域狹窄，它的薄薄蟬翼無法完全伸展，而且它不敢往上飛高空讓人看見。
 即将蛻變的BOSS會成爲人類瘋狂追逐的獵物。
 它還是有點自知之明的。
 曾經還未幹涸水源的時候，數千年的河流崩騰，将石面打磨光滑，在扶川狂奔中...BOSS感覺到自己距離她越來越近，越來越近，猛然它一個風元素纏繞雙翼，撲騰閃了下，速度暴漲，直接突刺飛行從扶川身後覆了上去....
 扶川感覺身後有風，但她腳下一滑，猛然一個滑鏟，而恰好前面是歪斜的樹幹，她從底下縫隙滑入，而極速突刺的BOSS一頭撞入。
 砰！
 一根枯木滾了下，上面橫跨堆壓的木頭就全滾下來了。
 BOSS一頭撞進了木籠子裏，躲閃不及，同步被裏面密密麻麻的蛛絲纏繞住了，也被樹木跟樹冠尤在的枯枝密密麻麻壓在下面縫隙中，按理說這個該死的人類應該也如此，但它眼睜睜看着她伸手抓住一條蛛絲，在被壓住的瞬間咻一下掠飛了出去。
 該死！
 它挪動身體企圖沖出，但此時扶川在掠出的半空直接發動一路上都在準備的奧術——眩暈！
 BOSS被暈住的瞬間，扶川另一隻手召了焱爆，把那些易燃的枯葉全點了，火來，再繼續眩暈，再風火山林。
 她一直在卡算着技能的冷卻時間，卡算着精神力的消耗，一連貫操作下來，精神力從本來還算滿的程度直接掉到了三分之一，但此時這個溝渠就是一個竈台，烽火連熏，木頭被很快獵獵焚燒起來。
 火焰疼痛了BOSS，它嚎了一聲，身體猛然動彈。
 轟隆！好幾根燃燒的木頭被它頂起，但扶川這時又一邊喝着藥劑，一邊迅速再來一個眩暈。
 一邊暈，一邊加快這些木頭焚燒，烈焰滾滾，高溫炙烤。
 血條正在以穩定的速度下降。
 饒是BOSS有很高的護甲抗性，扛得住物理傷害，也不能免疫高溫炙烤啊，尤其是這裏到處都是鵝卵石跟大塊石體，溫度沒有冷卻，反而因爲悶在裏面而燙熱了石體導熱，BOSS的翅膀是最脆弱的地方，沒有護甲，很快在高溫下燙燃...
 BOSS驚了！！！
 我的翅膀，我飛飛的翅膀...燒沒了。
 BOSS身體燃起紅氣，猛然氣勢暴漲，滾燙燒紅的樹幹被直接頂開，它尖叫了一聲，毒蠍尾猛然朝扶川飙射。
 嗡...一根毒針咻一下就劃過了一條銀線，但銀線是斷點的，因爲下一秒你就看不見它了。
 扶川在那一刻幾乎躲閃不及。
 銀針距離扶川胸口半壁距離的時候，在半空後躍的扶川