來不及躲避，蛛絲布防也來不及，情急之下。
 她在刹那緊急動用最近的一條蛛絲纏住了一根燒紅滾燙的樹枝，随着扶川手指狠狠一勾甩，直接抛甩了過來。
 砰！
 這根樹枝扔過來後擋在了扶川前面。
 燒紅且還帶着火光的樹枝被銀針穿透，火星濺射，但卸去了它的一點速度跟穿刺力，但還是很快，快到...
 咻一下，扶川堪堪閃避了心髒位置，還是被它射在了肩膀位置。
 衣服綠光閃耀，防禦激活，但激活的瞬間也被破壞了，綠光粉碎後，扶川落地往後踉跄兩步，但飛快脫下了綠裝外套且用刀口迅速割掉肩膀上的一片肉。
 肉落在地上，但扶川還是驚恐毒素時候會已經進入身體其他部位，但還好，她低頭一看那一塊肉，肉上有穿透綠裝堪堪進入皮肉的毒針。
 這一根毒針的劇毒讓肉塊很快烏黑起來，但烏黑了周遭一圈後就沒了，外面一圈是鮮豔血紅色。
 扶川頓悟：是因爲毒針經過穿刺那根高溫樹幹中心的時候被熾熱的炭溫給滅殺了病毒活性，所以毒性大減，否則以她現在的體質根本扛不住這樣的緻命毒素。
 這BOSS的毒比她的毒針厲害多了。
 扶川心驚肉跳。
 她現在防禦大減且自損其身，疼痛之下，她卻沒有逃走或者留下繼續處理傷口，反而擡頭往前看去，目光鎖定前方一幕，都沒有判斷的時間，她的身體比神經更快似的，刷一下，反手将利刃換成了弓箭。
 此時，那BOSS剛剛威風一次差點秒殺了扶川後，卻也因爲連續的爆發而徹底促進了體内毒素的滲入。
 毒發了。
 它痛苦哀嚎起來，身體在滾燙的樹幹以及樹炭火焰中翻來覆去，掀起烈烈火星，這時候才是真正的傷害持續爆發階段。
 它的血條蹭蹭往下掉，而扶川一箭上弓射出，箭矢嗡嗡一下一下刺入了它的眼珠。
 連續爆掉它兩顆眼珠後，它沒了方向，又不能飛行，在火焰牢籠裏困獸掙紮。
 毒殺果然是最高端的謀殺方式之一。
 而扶川開始穩定吊弓殺傷，中途換了不同的武器，其中有幾種槍炮。
 每拉開一次弓，肩膀血水就流淌下來，高溫也同樣炙烤着她的身體，汗水從她臉頰不斷滾落，但箭矢每次仍穩穩射出。
 直到......
 她聽到了附近的動靜。
 不好，人快來了！
 扶川神經抽緊，瘋狂消耗精神力，最終在BOSS身體冒了大量紅光企圖拼着最後一口氣突破進化殺死這個該死的人類的時候，扶川瞄準了最後一箭。
 嗡....箭過溝渠暗空，破虜火海。
 箭顫抖了，因爲頭部射入了BOSS身體散發紅光最烈的地方，那是它能源核心。
 進化，說白了就是基因跟能源的結合進階。
 光那麽閃，不就是告訴它進化核心在那麽
 扶川把握住了機會...BOSS倒下的瞬間，她清楚聽到了提示。
 “擊殺即将進化的9級青銅巅峰BOSS蠍尾蝗大頭目，經驗+25000。”
 “等級10，屬性均+50。”
 當然她聽到的還有遠處動靜的逼近。
 來了來了，來得好快。
 是謝家還是騰家？
 裏面有高手，比她預想的厲害，提前滅掉了那些蝗群。
 有點棘手，她現在肯定不是對手。
 得趕緊走！
 扶川思維缜密清晰，在看到BOSS倒下那一刻有精神的松乏，但很快提起戒備冷靜收尾。
 蛛絲迅速動了起來。
 收攏所有蛛絲痕迹。
 摸屍收獲大筆的同時切割了它的尾巴。
 一大堆東西得收起，一些東西得銷毀，還有一些東西得留下。
 扶川将之前在草叢裏收來的東西扔灑在了