 ——————
 扶川進酒館，直接去了她原來居住的破房子，如今已經燒得不成樣子，到處焦灰黑炭，梁子都快塌了，但屋頂還在。
 看了下結構，确定暫時不會塌下來後,觀察了外面，沒人，她才迅速把裏面的藥材藥瓶給收進兜裏，又搗鼓了一圈...
 一群賤民而已，需要耗費多少功夫，都用不着奧法，幾個下屬就把二十個身強體壯的镖客給撂倒了，領袖自己就沒怎麽動手，看到這個便宜少爺進入酒館後，他眼底暗閃，過了一會也跟進去了。
 後院火燒房外面，領袖到了門口，正看到這人在清理現場。
 沒錯，她在破壞現場。
 面面相觑。
 他從這個便宜少爺臉上看到了三分驚慌，但很快鎮定下來，她尴尬說：“我祭奠她呢，我心愛的姑娘。”
 領袖眼裏閃過嘲諷，恭敬道：“已經處理好了，請問少爺我們可以走了嗎？”
 “我約了李氏礦業公司的人，半個小時後到咖啡屋，談完就可以走了，你先出去，我一會就來。”
 領袖應聲出去，到了外面後，一個下屬過來，朝裏面甩了個眼色，低聲問接下來做什麽。
 “等少爺辦完事。”
 “少爺還有事？洗地？”
 “洗地”是他們的黑話，就是殺人放火後需要清理現場，這種事在貴族群裏屢見不鮮，他們這些爪牙更是行使人，但少見親自洗地的。
 領袖沉默就等于默認。
 他們都看出便宜少爺對付麥莉夫人一家人也不過是遮掩，其實是來破壞她侵犯扶川以及害死她的證據。
 這人不是個好東西，但論自私狡猾還是有點門道在的，不是蠢貨。
 酒館的事處理完後，扶川很快帶人到了咖啡屋，她沒有久等，因爲對方在等她。
 謝家有這個牌面？
 垃圾星的網絡與外斷絕，普通人除了一些固定無線域的遊戲頻道，關于搜索平台都隻能用李氏公司的，這屬于信息封禁，以控制思想。
 這個世界太龐大了，她現在所在赤楓帝國八千年曆史中受封的貴族體系光綠血貴族就有三位數，有些沒落，有些活躍，太複雜了，她對此了解也不多，所以當前她也不知道這個謝家到底是個什麽來頭，因爲在主角劇情線關聯上，對其描述不多，畢竟連謝克戾也隻是一個。
 但李氏她知道啊，是貝魯克行省商業工會裏面的三大龍頭之一，絕對是巨無霸，名頭肯定比這什麽謝氏厲害奪了，所以扶川因爲對方公司人員會高傲一些，沒想到對方還早到了。
 場面上的禮貌做得足足的。
 她有些詫異，但很快明白怎麽回事——因爲這人一開口就要求審查産權歸屬問題。
 咦？
 都是垃圾星上的産業，需要這麽嚴謹，以往可不這樣啊，又不是第一次收購垃圾星居民的産業。
 扶川心裏狐疑，但猛然想起在《奧術王座》的永輝曆公元1563年，帝國經濟部上任了一個新部長，手段那個慘絕人寰啊，把各大财團整得夠嗆，也正式代表帝國政治部跟權柄通天甚至掏空帝國經濟的财閥們開戰，而此人上位後，麾下新班底重新洗牌，其中貝魯克行省就是其主要根基地之一，那麽這次貝魯克政府經濟部應該也下達了某些手段，威脅到了李氏财團。
 尤其是垃圾星礦業這類遊走在環保跟人命危險邊緣的産業，李氏公司最近應該正被帝國經濟部審查，任何經營項目都要做到盡善盡美，尤其是垃圾星承包這一塊。
 扶川這才明白對方是怕他這個跟謝氏扯上關系的私生子亂來，在産權上做手腳，才謹慎一些。
 “産權都好的，你可以查，你看這一塊，我在接受遺産的時候就已經報稅過，上面正好有記錄。”
 扶川從對方負責人看似客氣實則精明強勢的姿态中看出了李氏對于整改垃圾星以通過檢查的決心，這就好比