地上跟扔進BOSS焚燒的屍體中，正要轉身離開，但忽想起了什麽...彎腰迅速撿起那塊她自己切割下來且已經被烤熟的肉，然後跳上溝渠，迅速潛入草叢中離開，在半路上直接用最後僅存的一點精神力将它焱爆成焦肉再粉碎扔在荒土中。
 至于留下的那些血液早已在高溫下凝固......扶川用一些火燒灰壓蓋了痕迹。
 肩膀隐隐作痛。
 扶川剛離開不到五分鍾。
 農場荒郊區随行小飛艇極速感到，落下後，一個人跳了下來，站在邊上看着溝渠裏面還在焚燒的高溫木炭。
 “少爺。”
 少年人轉過臉，清俊但冷郁的臉龐上說不出什麽情緒，他就說了一句話。
 “有人在算計。”
 ——————
 林子裏，自打這群蝗群莫名追到這裏圍着他們殺，謝家人這邊雖錯愕，但也做了應對，大部分人包括謝永父子都認爲這是騰家的詭計，不然哪裏這麽巧！
 但其中一個人卻不這麽認爲，他覺得如果騰家有吸引蝗蟲群引來他們這的本事，一定不會隻讓蝗蟲群來，他們會選擇埋伏在林子外圍，因爲都是貴族世家，如果真要動手，必然要斬草除根，不可能給對方留下活口，萬一出了副本，對方控訴什麽，這就變成了兩個家族撕破臉的導火線，但如果都死在副本裏，話都是活人說的，騰家就少了喉舌來控訴。
 一如今夜他們就是穩穩覺得可以滅了騰雲黎那些讓人。
 這就是貴族間争鬥的模式，鬥可以，但不能翻到明面上。
 但他設下的崗哨隻監控到了蝗群的到來，并未看到騰家人，他覺得背後并不是騰家搞鬼，倒像是有什麽人窺探到他們的存在，故意引來蝗群來滅殺他們...
 可這個蝗群量雖不小，卻畢竟是受傷群體，再者說對方能知曉他們躲在這，就該知道他們人多勢衆，其實最後還是能解決掉這一波看似不少的蝗蟲，何必如此大費周章？
 除非...謝光郁一邊思索一邊打鬥，衆人重新調整了戰線，從最初的驚慌倒也很快穩定了下來，不斷消耗資源配合作戰，一點一點拿下這個蝗群。
 轟！
 謝光郁忽耳朵微微動，看向遠處。其他人在打鬥熱鬧的中心，并未察覺，但他敏銳高，察覺到了。
 眼底微微異樣，忽然一瞬電光火石。
 該死！
 他知道爲什麽了！
 是利用他們引小怪離開，對方反而趁機打BOSS。
 “我先出去看一下，你們繼續！”
 謝光郁說着就要離開，卻被謝永父子攔住，謝永面色難看，而謝峻沉聲道：“别胡亂自己做決定，先把怪打完，你自己先出去？難道我們這群人是要爲你引怪的小喽啰？”
 隐隐譴責的樣子。
 其實現在怪已經不多了，完全能拿下，謝光郁看了他一眼，忽單手掐住了謝峻的脖子，将他一把按在了樹木上，力氣之大，直接撞斷了這根大樹。
 謝峻吐血了，而謝光郁聲線很細，是這個年紀發育慢的少年人獨有的聲線，但他卻萬分冷漠道：“我待你客氣，你卻真的主次不分了，哪怕我是私生子出身，也是家主之子，而謝家的家風人盡皆知，何必裝傻，旁支不過是附庸，狗還指使主人行動？”
 “你知道我爲什麽不給你拴狗鏈嗎？因爲你不配那個錢。”
 “再犯蠢，我不介意讓你們兩父子留在另一個私生子的豬圈裏當化肥。”
 說完，他另一隻手一擡，黑霧呼嘯過去，直接嘶嘶嘶腐蝕了一片蝗群。
 衆人震驚。
 ————————
 溝渠邊，謝光郁隻看了一眼，看着被燒焦的BOSS屍體良久，身後下屬已經分成兩波，一波下去好多個輕車熟路勘測，過了一會，他們上來了。
 “少爺，搜到了這些，都是對方留下的線索，其中這些有這些彈藥，恐