怕不太尋常。”
 謝光郁拿起一顆被燒黑但手指磨蹭一下就恢複銀色呈亮光輝的子彈，眼眸微微眯起。
 “天牛比鬥場商市售賣的彈藥，713TS款，入體後表層一片煉金層會跟血液産生反應，結合成凝血毒，短時間内就能讓傷者體内血液不通而暴斃...這種彈藥可不便宜，而且必須是裏面比鬥場的注冊鬥士才有權限購買。”
 謝光郁拿捏着子彈的時候，另一波人也彙報了。
 “那些運送給母蝗的食物分泌物大部分都已經被一批蝗群送走，剩下一部分卻是不見了，我們勘察過，應該是被人拿走了。”
 等于說，對方完美得手了。
 這一波他們都是棋子。
 這是誰動的手？真可怕，讓他們心有餘悸，有一種被算計套牢的窒息感。
 謝光郁眉眼陰沉，手指不斷摩挲着子彈。
 天牛比鬥場，雖然整個景陽市的鬥士人不少，但有這樣的權限而且還這麽随便用在這裏的人，至少是三級鬥士。
 “八個人，分别使用五種攻擊武器，手段狡詐，用樹木高溫燒炭的方式殺死BOSS....符合這種作風的散隊可不多。”
 他心中隐隐有了猜想，而看向農場那邊，他忽有一個念頭：恐怕這五十多萬的蝗群也來得不正常。
 禍水東引，偷雞摸狗。
 這夥人...一直蟄伏在暗處，等着把跟蝗群厮殺的他們一并吞吃，最終成爲副本赢家。
 “看來也隻有他們了，而且這般算計，估計兩三天後待我們跟蝗群厮殺到了彼此最疲憊的時候，他們就會出現掃尾。”
 “呵。”
 謝光郁冷笑，眼中隐隐殺機。
 另一邊，扶川悄然回到了農場，從煙囪進入屋中，她剛回來就進浴室脫掉衣服查看傷口。
 蒼白的皮膚上因爲被活生生割肉，撕裂口有紅腫反應...她低下頭，開始清理傷口，心中一邊想：謝家那人若如此厲害，借着謝家這種地頭蛇應該很快能認出那個小隊的身份。
 扶川跟土撥鼠死裏逃生後，兩人一緻認爲這個小隊很恐怖，是他們當前極難對付的存在。
 但本身扶川對他們并不是很憎惡，因這本就是弱肉強食的副本世界，死在誰的手裏都有可能，而資源是可轉移的。
 被殺就可以。
 那她是什麽時候想布局那夥人的呢？
 ——就是她看到五十萬蝗群烏壓壓飛來且那個隊伍卻沒有出現在農場的時候，當時她就懷疑蝗蟲的異樣跟對方有沒有關系。
 這麽強的隊伍，就算爲了打野，也得追着怪打，現在怪都來農場這邊，你們去哪了？
 隻能說明有更大的利益。
 “什麽地方的利益比蝗群聚集的農場還高？”
 扶川看向窗外縫隙，看到了還在不斷發火球跟毒針攻擊的蝗群，但也隐隐透過它們看到了——它們的老巢。
 如果她沒猜錯，那夥人正在蝗群老巢直搗黃龍。
 因爲他們已經成功将最大的絆腳石、這群蝗蟲引到了農場這邊。
 “估計在打蝗群母皇BOSS......”
 “也不知成了沒有。”
 若是成了，他們恐怕都得死在這個副本裏，因爲對方會變成比母皇BOSS更可怕的存在。