 ——————————
 若是不成呢？
 扶川用繃帶包紮後, 忽瞥到邊上衣服上的血迹，不由一怔，雖然刻意忘記, 但她還是記得那個被她直接殺死以警告他人的男子。
 談不上多大的心理負擔，就是覺得怪怪的。
 也才多久，她好像變得很快。
 但扶川移開目光，穿上内衣, 目光很自然對上鏡子裏的自己, 忽覺得這個少女時期的扶川面容其實跟她自己有一些偏差。
 她自己生長在平穩的家庭跟社會環境裏，說白了就是沒被苛待吊打過，就算創業期間因爲跨離家庭優勢過界了，得不到助力，屬于艱難上位, 但底氣是在的, 也有人穩保大後方, 所以她自己的容貌氣質從少女時期開始就顯得從容平和, 但這個女孩不一樣。
 陰郁, 木讷，還有幾分絕望。
 扶川來這個世界後就一直忙于改變局面，也沒時間去關注其他細節，她知道這身體上有傷，但沒仔細看過, 現在一看，上面的傷疤新舊交替，新的因爲最近的幾次基因樹蛻變而淡消, 舊的卻一直在。
 “雖是過去的扶川, 但也算提醒我, 如果太弱，這就是下場。”
 就這麽一個念頭，扶川剛剛的複雜情緒蕩然無存，她整理了痕迹，又把換下的衣服燒成灰燼用水沖走，然後才出去拿出今夜所得。
 其實分兩部分，一部分是之前那十幾個人的背包，這實屬等于抄家了，扶川清點了下，并未發現S1這樣的關鍵資源，多是多餘出來或者自己沒有打算學習的技能書跟裝備，還有藥品，材料，以及一些錢财。
 扶川清點了下，發現自己需要的技能書除了眩暈這些特别一些的，連《青煌令》都找到五本，而焱爆跟山林荊棘都能弄到9級。
 “土著人奧術師積累的資源果然多，剛好我學的又都是本土資源吩咐一些的奧術，容易提升等級。”
 換做是謝家裏面那位的腐蝕黑霧，恐怕就隻能通過拍賣行或者黑市高價去收購了，平常打副本也不一定能爆出來。
 扶川把技能書都裝備上了，又挑揀起了裝備，發現并未找到能匹配整套綠級的套裝，還是綠+青銅的半套。
 “估計綠級的都在他們身上。”
 技能書雖匹配上，一群人的資源加财富總共換算起來也給扶川帶來超過五千萬銅币的收獲，但扶川剛覺得遺憾，随手翻開了BOSS掉下裏的東西，就看一眼，她怔了怔。
 東西不多不少，零散一堆，綠光一片似的。
 3顆S1，一顆标準通用版核心能源，四個綠裝，一顆雞蛋大小赤紅似血的珠子（未識别），一張特殊綠級卷軸（冥想參悟秘境卷軸），三本技能書，以及十幾顆三屬性基礎寶石。
 其他還好說，扶川粗略瞄過後，也也就覺得那未識别的珠子跟特殊卷軸有點噱頭，她開始仔細消化。
 她先把綠裝整理了，四個綠裝有三個是她正缺的綠裝，換上後正好一套綠裝。
 “蠍尾蝗綠裝套達成，全套屬性均增幅+1500（比起原來，且激活綠裝整體防禦連鎖甲，一旦有超過本套裝備防禦力+30%範圍内的傷害，可應世解鎖連鎖甲效果，削減傷害25%并增幅20%的敏速效果。”
 “可選擇套裝光澤隐藏或者顯現，請問是否隐藏？”
 這綠裝是真的香，扶川還記得自己玩這個遊戲時第一次解鎖綠裝套裝的時候，當時工作室也正在起步，最初是賣裝備發家的，一套綠裝能賣好幾百人民币，但她還是選擇先自己解鎖一套裝備，而不是先賣别人，因爲她自己就是廣告。
 心态怎麽說呢，就算不看未來的錢，這套裝上身，她就成了當時那個分區擁有綠裝套裝的人之一。
 好像她自主從芸芸衆生中拼殺篩選而出，成了精英。
 力量，優越，榮譽撲面而來。
 時隔多年，手頭的資