源無數，金錢如流水，那點子初心反而遙遠了。
 扶川摸着身上散發淡淡套裝綠光屬性的皮甲，心裏有些感慨，但很快迅速砸了十幾顆寶石上去，把屬性再次增幅一波，最後直接選擇了隐藏，将裝備内藏在普通衣服下面。
 她也沒看增加的屬性，S1隻有三顆，要點亮第四根枝桠是癡人說夢，因爲這第四根枝桠人均普遍要用二十顆S1才點亮，她對自己的人品把握不大，現在也沒必要砸。
 技能書掉得比她預想的少，但兩本是眩暈，正好可以讓眩暈升到2級，但另一本特别一些，顔色灰撲撲的，也沒有名字，扶川翻開查看才知道這是一本很特别的技能書，跟那個謝家人的腐蝕霧氣技能一樣特别。
 “用于打斷技能跟狀态的技能書不多，但低級很少，被譽爲新手前期三大打斷技能書之一...”
 扶川一直都知道不管是現實還是遊戲，論強的定義就是“别人有你，你有，比他更強。别人沒有的，你還是有，讓他防不勝防。”
 所以飛彈，山林荊棘，還是諸多繁雜奧術技能，這些都是普遍類的，大家通過打副本或者花錢買就可以得到的資源。
 真正能拉開優勢的，還是那些别人沒有的東西。
 比如她現在覺醒的蠍尾蝗蟲族天賦，比如别人的腐蝕霧氣，比如...
 “最稀罕的技能也就那麽幾種，增益、削減，淨化、打斷四體系，打斷裏面新手期三本技能書分别是《打斷》，《阻斷》，《失效》。”
 扶川現在拿到的就是《打斷》，沒有另外兩本稀罕跟厲害，但也很強了，屬實給了扶川驚喜，
 扶川直接學了它，再拿起了那顆珠子。
 “珍稀類寶物，被一種神秘的力量包圍，需要耗費精神力才能識别，請問你是否願意識别？”
 扶川自然願意，然後...她的精神力被抽空了。
 剩下了1點。
 扶川：“......”
 什麽東西胃口這麽大？
 掌心的赤紅雞蛋珠子被識别後，散發出瑩瑩紅光，像是會跳動的晶體心髒，但裏面又像是流動的液體。
 扶川定睛一看。
 “因在進化關鍵階段被殺，進化失敗，蠍尾蝗變異小BOSS的基因血核未曾蛻變爲蠍尾蝗綠級BOSS的基因階層，正處于無主狀态，且即将在24小時後因爲缺少生機體供養而導緻基因死亡。”
 “可用于喂養寵物，提升其基因階等，也可用于催化種族基因天賦....”
 扶川都不用看後面的說明也知道它的用處，手指拿捏着它一會，喜怒不形于色，像是在盤算說明，但很快放下了，平靜拿起了能源核心。
 能源核心可以用在三角體上面，增加其效用，當前本來也用不上。
 不過三角體涉及冥想，冥想...這張卷軸來得很及時。
 扶川拿起卷軸後，都不用查看說明就知道這是特殊的冥想卷軸，一旦撕開，會把人帶入專門的冥想環境裏——它不能增強她的冥想資質跟效率，作用隻是提供一個極佳的冥想空間，也就是裏面的元素含量是外界的二十倍。
 “如果加上三角體，估計能達到我之前在飛船上冥想的三十倍效果。”
 扶川的盤算已經定型，走到窗邊觀察了下遠方，在遠處田野河道那邊的火光零星位置，她知道謝家的那個人肯定在那。
 “今夜之事必有蝴蝶過海的後續反應，但隻要能撐過兩三天就可以。”
 扶川收回目光，打開卷軸，人進去了。
 此時她的屬性暫時固定。
 等級：9級。
 主要屬性。
 精神力：2070（初始精神力1+99）
 力量：8030（初始力量1+18）
 體質：7400（初始體質3+15）
 敏捷：12230（初始敏捷2+25）
 技能點