：飛彈LV9，焱爆LV9，山林荊棘LV9，青蝗令LV5，眩暈LV2，打斷LV1。
 這麽一看，現在扶川的屬性基本比那些十幾級的奧術師屬性還要強出兩三倍，但精神力弱得可憐。
 而精神力又是最重要的屬性，若非蛛絲戒的超強生存力，她一個人遇上今夜随便抽出三個奧術師都未必能活着離開。
 “遇到那個玩腐蝕霧氣的.....恐怕會死，現在也一樣。”
 狹窄且堪堪承受一個人移動空間的幽幻冥想空間内，無數元素沉甸甸的，懸浮在空間中，扶川感覺到了毛孔的舒展跟堵塞，她深吸一口氣，在坐下來後，啓動三角體，進入冥想高效狀态，一邊重新拿出基因血核，跟打雞蛋一樣果斷将它打碎，而後将裏面的血色液體倒在臉盆裏，雙手泡了進去。
 冥想在腦域，雙手被滋養，她全神貫注着。
 黑夜中，謝光郁等人已經結束了勘察，并沒有直接的證據指向什麽人，但謝光郁已經不需要了。
 “他們的大部隊應該在老巢...現在過于也不适合，今夜消耗太大了。”
 被蝗群拖住後，他們的消耗就等于削弱，未必是對方的對手，何況他們有人安排在這邊對付他們，那人才自然不少。
 謝光郁不敢輕視對方，思索之後，讓人全部回撤農場。
 “得抱團了，準備三方會談吧，再這麽下去，我們的确可能死在這個副本裏......等他們自己上門。”
 謝光郁折斷了地上撿起的枯樹枝，嘎嚓作響，然後斷枝被他直接扔在地上。
 ——————
 老巢這邊，扶川最忌憚的那夥人的确在巢穴核心之處，裏面此時忽然傳出了BOSS的哀嚎聲。
 嗯，要被打死了?