 ————————
 洞穴内, 到處都是蠍尾蝗族母皇因爲懷孕而釋放出的性ji素，因這個氣味, 整個族群的公蝗都爲它驅使且狂化, 之前扶川他們遭遇的狠人隊伍此前費盡心機也不過是引走了外圍的大部分蝗群，後來他們一直蟄伏，直到護送食物的衛隊回來。
 爲什麽不殺這些衛隊蝗群？
 因爲它們跟母皇有直線的聯系, 護送供給生育的食物也是最緊要的物資，每一次護送時間都是固定的, 一旦到時間沒送到，母皇跟衛隊這邊很快就會警戒。
 何況他們本來就沒打算破壞食物的護送，因爲在那個青年的計劃裏, 這些食物也是一環。
 等。
 等它們把食物送進去。
 等母皇大概會把食物吃完并進入消化狀态......
 青年看了下時間, “以它這個級别, 消化時間也差不多了，開始吧。”
 他一揮手，小隊突襲而出。
 最精英的“内衛”們都還在巢穴核心，這個隊伍直接火力全開，把外面的衛隊用最快的速度全殺了，最後殺到BOSS前面。
 身體龐大的BOSS剛吃飽, 看到了他們, 并不明白他們腦袋上怎麽都帶着醜不拉幾的頭盔, 碧綠色的瞳孔閃過殺意, 身體動了動，正要發動攻擊，
 “站位！”
 堪稱智囊的青年就擡手扔出了一枚試劑管, 砰然落地, 碎裂, 裏面的液體接觸到空氣後直接汽化，變成了绯紅色的氣體，它們直接包裹了BOSS，而BOSS措不及防吸入了這些氣體後，身體顫抖了，發出了痛苦的嘶鳴聲。
 這是什麽毒氣嗎？
 并不是，是一種刺激生育功能的藥劑，吸入後，母皇BOSS直接提前進入分娩狀态，衆所周知，世間生靈的雌體一旦進入生育狀态，自身痛苦不說，戰鬥力也大幅度下降，更重要的是出于母體的信念，它會本能保護孩子，這又削減了大部分戰鬥力，于是...
 “開打！”青年平靜一句，其他人火力全開，他們拿出的設備跟資源可比扶川之前看農場那些奧術師拿出來的資源還要高一兩個等級，足夠讓她眼饞，而這些人砸出來的時候一點都不心疼，因爲他們早就通過青年的預判得知這個副本的詳情，有準備，也對收獲有期待，所以舍得下本錢。
 BOSS被單方面群毆了幾下，身下分娩血水不斷湧出，腹部鼓起的地方不斷蠕動着...最後她凄厲一聲...
 “準備，她要狂化！防禦！”青年看到它身上彌漫的紅光以爲它要狂化，直接提醒衆人閃避且起防禦狀态，但下一秒他就心裏咯噔了：不對啊，狂化狀态需要進入殘血且自身能量預熱完成，它這雖然血條掉得很快，但畢竟沒到那個條件。
 “等等，洗她狀....”
 “态”字還沒出去，BOSS身體就詭光黑氣閃爍，下一秒，它的身體模糊了下，轉瞬殘影略過原地，如同瞬移一般，閃出了衆人封鎖的包圍攻擊圈，到了他們身後。
 偷襲？
 翅膀張開，一甩，狂風廢卷，洞内無數塵土跟毛發卷起，遮擋了衆人視線，而下一秒，它已然飛速飛出去...
 “它要逃！！”
 青年面色變了變，腳下一點，帶着衆人追了出去，等出去，卻隻看到BOSS的一個紅點光暈，轉眼消失不見。
 青年臉黑了，其他人也有些懵逼。
 “剛剛那是什麽技能？太逆天了吧，直接脫離咱們的所有負面狀态。”
 青年垂下眼，眼中閃過觊觎，“應該是技能《掙脫與挪移》，名不虛傳啊，這個技能，但這樣一來，這個BOSS就更難打了。”
 “這副本怪怪的，種族是罕見的蠍尾族就罷了，這BOSS也不太對勁，阿青，接下來怎麽辦？”
 阿青看了下天空，忽說：“它消耗很大，又是分娩期，一定需要很