多能量。”
 另一人若有所思，“去農場？”
 阿青搖頭，“它會先躲幾天養傷...不然等它到農場，跟面對我們沒啥區别。”
 阿青手指摩挲了下，道：“如果農場那邊扛得住之前那些蝗群的攻殺，說明整體力量超過我預判，裏面有幾個刺頭值得注意，那等他們跟這BOSS鬥一鬥......”
 衆人眼神交換，都秒懂了，面上浮上冷酷的笑意。
 這事他們熟，最開始發家的手段就是當黃泉。
 第一個被他們偷襲奪寶的那個隊伍幾人長什麽樣已經忘記了，但都是愚蠢的，竟在副本裏信任别人，那就是自己送死。
 用他們的命跟資源培養他們這樣的強大隊伍，那才是副本的真正的意義。
 這個副本也必須這樣。
 ——————
 女孩陳小靈等人加入阿七隊伍後，他們在外打了下小野，雖然量不大，但基于阿七強大的智商跟謀劃能力，這打野顯得很穩。
 太穩了，步步算計，一點一點引怪伏殺，最後衆人得到的收益竟然也不少，最重要的是本來隊裏兩撥人是彼此有仇的，不可能完全信任對方，有些人想着糊弄下就回農場了，但打着打着，發現收益挺穩定，隊伍也夠強大，沒啥危險，這誰不愛？
 就留下了，足足打了倆小時的野，被搶劫的人把背包又給賺了半個回來，這心态又不一樣了。
 “明晚繼續嗎？”一個人忍不住問，又看了陳小靈那隊的人一眼，陳小靈翻白眼，“我反正要繼續的，也不怕危險，就看阿七姐姐開不開隊。”
 這話說的，難道我們害怕?
 五人隊心裏不爽，也翻了白眼，表态說要一起。
 土撥鼠暗想，利益果然是生靈之間最穩固的協議，什麽忠誠都比不上穩定的收益來得有效。
 “得看情況，我現在沒法做決定。”阿七說完就帶着他們返程了，但其餘人都以爲她的情況是得看蝗群跟農場的情況，隻有土撥鼠知道他們得看“隊長小姐姐”的情況。
 回到農場後，農場這邊的确打得很吃力，但也沒有那麽糟糕，主要還是因爲蝗群這邊也有生物疲憊曲線，等他們趕回，剛好替補了打得疲憊的衆人。
 “你們出去打個野，怎麽跟去做了一次馬殺雞似的，這精神抖擻的，外面不危險？”大家都是奧術師，誰不知道會有人出去打野，可看回來的人狀态，心裏又狐疑了。
 他們總不能說他們打得特别穩，除了前期内耗暗殺以及被一牛逼高手埋伏搶劫之外，别的也沒啥了吧。
 人都出去打野了，農場誰來守？
 一人：“危險啊，可是我們隊長厲害，而且我們團結！”
 另外一人：“對，我們超級團結，互相幫助，互相信任，穩紮穩打。”
 一人：“但也死人了。”
 另一人：“萬惡的蝗蟲！”
 衆人看他們一身的血，倒也信了，但都通過衆人的嘴認識了阿七跟土撥鼠，對這兩人越發信服了，要知道現在留在農場的大部分不是謝跟騰兩家麾下籠絡的人，都是中立了，一看這些人跟阿七他們抱團，這些人心裏就有思量了，怕被孤立在外...隐隐的，他們都動搖了，開始内部商議是否要跟阿七聯合起來。
 此時土撥鼠跟阿七正借着休息的時間整理資源。
 房間中，土撥鼠喜滋滋的，一邊清算一邊說：“好多，這些人戰力還是可以的，人果然是第一生産力，不過這些收益還是沒有跟隊長一起的時候多。”
 阿七：“人多均分，且打得是低等資源，跟她一起能往上攻略，這不一樣。”
 土撥鼠一邊重新裝載彈藥，一邊打量窗外，“她不在農場，一個人在外面混迹還這麽強，不知道接下來怎麽打算的，咱們等她通知？”
 阿七嗯了一聲，思考着，說：“她這算是阻止農場内部的人内耗，但讓我拉攏這些