人...她可能在提防謝騰兩家的人，我們得快點。”
 快點什麽？
 阿七整理好東西，從燈下轉過臉來，“在謝騰兩家的打野隊回來前把這些人糾集起來，三足鼎立其實是最穩定的局勢，因爲都得顧忌第三方，别讓那兩邊的人把剩下的人瓜分了，造成兩邊對峙的局面。”
 接着兩人迅速消化且補充了一些資源，出去後加入夜戰隊伍中，原來的隊伍再次成型，阿七沒有再隐藏能力，穩定輸出，表現很快壓過了其他人，這給了不少人信心，沒多久，隊伍更龐大了。
 “回來了！”
 當謝光郁帶着人回來後，一進農場他眼皮子就一跳。
 不一樣了。
 氣氛不一樣了。
 不太妙，這些人好像穩定下來了。
 謝光郁目光一轉，看向阿七。
 他知道自己慢了一步。
 沒多久，騰家的人也會來了，兩家人都一臉菜色，蔫了吧唧的，而且兩家的人彼此仇視，氣氛很不友好。
 這跟前面“團結友愛”的打野隊形成了鮮明的對比，對于很多零散的奧術師來說，當然是加入單純的打野隊更安全一些，因爲謝騰兩家有舊仇，搞不好他們就進去當了炮灰。
 “既然都在，那我們三邊就談一談吧。”
 謝光郁選擇先下手爲強，“我這邊有情報——如果我們再不聯合，整個農場都會被人端了。”
 他這話一說，四有人都凜然戒備了。
 謝光郁以情報掌握話語權，要當老大，騰家的人不願意，看向阿七這邊，阿七卻無所謂這人是否要當老大。
 作戰地點龜縮在農場，人這麽多，搞幺蛾子的範圍有限，而且她看得出這個謝光郁是真的忌憚某些人。
 剛剛聽兩邊人互相指責，似乎都覺得對方埋伏自己。
 土撥鼠擠眉弄眼了，暗地裏跟阿七提起，“我怎麽覺得是那夥人。”
 阿七一怔，忽然起了一個念頭：那麽隊長小姐姐肯定也在顧忌那邊的人，她會不會做了什麽？也許埋伏這兩邊人的就是她，甩鍋給那夥人，也等于提前讓農場的人有準備，威脅他們停止内耗。
 阿七不動聲色瞥了謝騰兩邊的人一眼，忽說：“我隻想從這個副本活下去，你們誰當老大我都沒意見，但容我提醒，因爲蝗群的數量比預期的暴漲，農場的資源正在快速消耗，恐怕不到三天就會消耗一空，希望大家不要有無畏的内耗——多死一些人，少吃點飯，這并不是有效節省資源的方式。”
 “如果有一方以私利去暗害一方，破壞平衡，我不介意倒向被害的一方。”
 “順便說下，我們晚上也遇到了一個很強的暗殺者，對方手段殘忍，生存力尤其強大，應該就是那個隊伍的。”
 她揪了下土撥鼠的尾巴，後者立刻跳出來，“對對對，但我之前就遇到過那夥人，他們當時用飛艇襲擊過我，幸好我會遁地，遁到河流後順流逃走了。”
 它現身說法，又确有其事，謝光郁等人當即被吸引了過來，謝光郁打量土撥鼠，問：“他們多少人？用的什麽飛艇？”
 “十個人有的，樣子我看不清，他們下來的時候我已經逃了，但飛艇的牌号跟款式我記得，是蒼鷹813中款，裝載有遠程炮彈，牌号是......”
 這不等于把對方身份報出來麽，謝光郁立即就對應上了之前的猜測。
 MD，真的是他們。
 “你說的應該是林青那夥人，MD，天牛比鬥場裏面名聲最不好的幾個隊伍就有他們，号稱背刺狗，最喜歡被刺同伴，當黃雀黑吃黑。”
 陳小靈就是個小女孩，但也爆了粗口，好像以前吃過虧的樣子，但在場不少人表情都有些難看。
 因爲林青這些人名聲惡劣，實力卻是真的恐怖。
 “那個林青詭計多端，十分難纏，最擅分析跟布局，而隊長王橫跟許桄标等人卻都是奧術十五