級的高手，聽說他們一個隊就能殺一頭10級的綠級BOSS，很多二十級的奧術師隊伍都不願意跟他們對上，因爲手段太毒。”
 惡名遠播，但實力恐怖，他們是走的哪門子血黴遇上這夥人。
 “就五級的小破本，怎麽就招惹了他們...”
 “不，這副本顯然已經不對勁，他們的到來更證明這個副本的深淺，咱們要是能活下去就是機遇。”
 有人反向思考，反而覺得亢奮。
 然後正在吃農場佃戶們送來解渴甜瓜的土撥鼠下意識來了一句，“那萬一咱們全死了呢？那就是他們的機遇咯？”
 氣氛一下子就emo了...連謝騰兩家的人都黑了臉。
 這阿七是個人物，但這土胖鼠是真的有點氣人，吃你的瓜，少說話不好嗎？
 或許是察覺到這些人的目光不善，土撥鼠暗暗吐槽：這些人一點也不幽默，這易暴易怒的，一點都不像隊長小姐姐穩得住。
 不知道她現在在幹嘛？
 不會在圖謀殺死那個農場主謝人渣吧。
 —————
 牆上的時鍾一分一秒走着。
 農場的主人房間内，懸浮在半空的卷軸散發出來的光越來越弱，但還沒完全消失，突然，它主動熄滅了，接着出現一小團漩渦，一個人從漩渦中出來，蒼白的手指握住了它。
 卷軸合起，在掌心燃燒起來，最終變成灰燼。
 “卷軸時限是七十二小時，但一旦外界有幹擾，我就會知道，可以提前出來，原本還怕太早出事，浪費了這個卷軸，沒想到能熬到将它真的消耗完。”
 那也意味着那夥人跟BOSS之間出了變故。
 她進卷軸之前假設這夥人成功拿下了BOSS，那麽需要一天的時間消化這些資源，然後才會來農場收割最後的人頭，但以那夥人狡猾狠辣的作風，也不會強行攻打，因爲農場的人太多了，人多勢衆，他們隊伍雖然個個是高手，卻也不可能打得過一百多号人，所以他們會等農場那邊的人跟蝗群兩敗俱傷的時候再出手，這又得等一兩天。
 所以扶川原來的判斷的時間是兩天。
 但現在三天過去了，對方還沒過來攻打農場，那就隻有一個原因。
 “竟沒拿下那BOSS，沒道理啊，我都下毒了...除非那BOSS還沒被打到殘血就逃了。”
 扶川以10級綠級BOSS的能力去測算那個母皇，覺得怪怪的，那夥人那麽強，又把小怪都引出來了，它有能力逃脫嗎？
 但也隻有它逃了，才可以解釋現在這個局面。
 扶川一邊想着這事，一邊将屬性打開。
 等級：9級。
 主要屬性。
 精神力：3390（初始精神力1+99）
 力量：8030（初始力量1+18）
 體質：7400（初始體質3+15）
 敏捷：12230（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV9，焱爆LV9，山林荊棘LV9，青蝗令LV5，眩暈LV2，打斷LV1。
 精神力加了三分之一，這就是卷軸的力量。
 窮人靠變異，富人靠科技。
 這稀罕且昂貴的卷軸到地是讓扶川在短時間内補上了一點差距。
 “可惜這種資源可遇不可求，真要硬求，價格就吃不消。”
 扶川盤算了下現在手頭一共七八千萬的銅币票，“應該能買一張，但還得買S1呢，還有這個蟲類血珠效果也真好，讓我的毒針能力直接提升了。”
 她一擡手，指尖毒針的凝聚速度快了很多，而且毒針也比之前厲害了許多，基本等于之前那個小BOSS的毒針了。
 什麽資源都想要，錢是有，但是不夠。
 扶川頭疼了，又看了下基因樹上一根枝桠停落的一隻蝗蟲，心裏有了主意。
 S1跟冥想還可以通過其他