現實，但凡上面政策有個風吹草動，往日擺爛的上司們就跟打了雞血似的，巴不得每天大掃除，連洗手間的馬桶縫都恨不得摳擦一遍。
 原本這種時候，占着謝家好像還有點小面子，她完全可以擡高價格，把臨時變賣資産的折損彌補一些回來。
 不過她沒有。
 一來不能暴露她看出對方公司面臨的問題，二來李氏是巨無霸，她前途未蔔，别爲了蠅頭小利惹禍。
 所以她當着領袖的面充分顯露了欺軟怕硬的谄媚樣子，小心翼翼不敢得罪，渾然不像半個小時前猖狂得意。
 既然一方服軟，另一方爲了保證規範也不想克扣，這次交易自然很圓滿，很快就過完了手續。
 原本市值一千兩百多萬銅币的資産變賣出了八百萬銅币的價格，一口價，手續齊全無後顧之憂，辦完後，支票直接到了扶川的手裏。
 之所以不是打入賬戶，隻因爲垃圾星上的所有居民都是沒有個人賬戶，錢财交易皆走支票或者現金，要麽就是不動産，這是李氏制定的法規，至于爲什麽...懂的都懂。
 這也是謝克戾母親在煤氣罐裏藏财物的可操作邏輯緣由。
 領袖看到了那張支票，但很平靜，扶川收起支票後，對方負責人看了他們離開的背影，把胸口的錄像設備取下來，将視頻傳送到X5星李氏礦業公司老總的電腦上，後者看着扶川的一系列表現，拍了拍偌大的肚腩，說：“景陽謝家這些年發展還不錯，搞不明白家裏的嫡長子明明那麽優秀，爲什麽非要接回去這麽個廢物。”
 “誰知道呢，這些綠血貴族可沒有藍血貴族們規矩重，亂着呢。”
 負責人很快也離開了，走出去坐上浮空機械飛艇的時候瞟到扶川他們正上機械馬，他心裏莫名閃過一念：怪了，謝家也不是用不起飛艇，爲什麽沒有用飛艇來接人，交不起X5的天空交通稅咋滴？
 沒有飛艇，那就隻能用機械馬走陸路，從城鎮這邊到X5最大的中心城天空碼頭坐航空飛船了吧，那可白損了兩天的趕路時間。
 而且......不安全。
 ——————
 拿到錢的扶川表面喜滋滋，實則心裏有些惶恐。
 因爲她也發現領袖等人并沒有安排飛艇，她心中狐疑，害怕其中有詐，倒也直接故作傲慢問了，“怎麽沒有飛艇來接我，爸爸買不起嗎？”
 就這還叫貴族？
 她的語氣顯擺着呢，有些鄙夷跟懷疑。
 衆護衛都聽出來了，領袖低頭解釋：“謝家名下經營三家飛艇公司，并不缺飛艇，但我們來X5星之前，申請的私人航線正被星空風暴“寒蟬”經過，爲此不得不放棄飛艇，轉乘X5星的天空碼頭飛船，來的時候這樣，回去自然也得這樣，不然少爺您在X5星再等待十天，等家族飛艇申請新航線過來？”
 這是宇宙天災，沒得避禍，扶川對此也沒什麽可挑剔的，而且她壓根不想在垃圾星多待——掐指一算，新學期快開始了，她最好盡快趁着便宜親爹的家族東風回到帝國入學。
 讀書才是硬道理，搬磚沒前途。
 “那路上不會有危險嗎？我從小生活在鎮上，聽人說外面到處都是鐵脊荒原狼這樣的兇獸。”
 領袖低頭，“三十頭以内，我們可以輕松應對，而我們途徑的區域都是官道，官道附近的狼群數量最多不超過二十，以JK134的速度，傍晚我們就可以到中間驿站住宿，明天下午到達天空碼頭，不會有什麽意外，您可以放心。”
 這倒是真的，那些嫖客們都說過。
 扶川計算了下行程時間，知道對方所言非虛，放心了不少，于是整理了下東西就跟着這些人騎馬離開了小鎮，這半天旅途果然沒有任何意外，但到了當晚，扶川住進驿站的酒店房間後，确定沒有監控以及窺探的手段後，她溜進了洗手間，拿出了背包裏的東西。
 骨灰盒。
