 ————————
 樓下, 餐廳氣氛一派肅穆，主要是謝光郁說出的事有點吓人。
 竟有這麽強的一個隊伍蟄伏在暗處嗎？
 “能找到他們嗎？”
 陳小靈問道。
 這是最簡單的方法，好過對方一直在背後搞鬼, 防不勝防。
 “不能，起碼我沒有辦法, 你們若有什麽特殊的手段, 不妨一試。”這話謝光郁沒有摻假，且意味深長道：“天牛鬥場的林青可不是泛泛之輩，聰明且擅布局, 你覺得他會沒做好警戒手段, 讓你們找到？”
 那确實不會。
 衆人沉默中，忽然都看向樓梯, 因爲樓梯有人下來了。
 “找我幹嘛？買東西?不談價格, 除非漲價。”
 你聽聽這是人話嗎？
 要說農場裏面, 現在除了護衛跟佃戶們, 就沒有一個奧術師是對這個人渣場主是有好感的, 哪怕是跟他交易買了皮毛的阿七跟土撥鼠，前者對其感覺泛泛，後者則是恨不得白眼相送。
 衆人冷冷看着他, 目光不善, 其中一人氣不過, 提醒道：“謝少, 你這農場也有好多性命，包括你自己，人若是不自強, 不努力, 指望着别人保護你是不可能的。”
 言外之意是說他太擺爛了, 就想着占他們這些奧術師便宜，搞得好像保護他理所當然似的。
 各種要錢。
 他這話代表了衆人的心聲，結果被千夫所指的某人愣了下，十分不服氣問：“你憑什麽認爲我從你們這裏掙錢就是不努力？”
 那人：“？？?不是，我的意思是你得對這些事上點心，配合我們對抗這些蝗群。”
 扶川：“我如果再上點心，你們在這裏的吃喝拉撒價格都得翻倍，有本事你們出去呗？”
 衆人：“！！！”
 特麽的，這人好一副奸商嘴臉，理直氣壯得很。
 謝家人看着都無語了，謝永父子眼神交換，就這樣的脾性跟名聲，哪怕此人隐藏了一些能力，其實也沒什麽前途。
 謝家畢竟是隻是景陽的綠血小貴族，還談不上一手遮天，甚至得顧慮當地行政部門，可不像那些大貴族直接跟帝國政局叫闆，所以，像謝克戾這樣的人是肯定上不了台面的，就算謝安腦子進水，謝家其他元老也不會同意。
 謝永兩人露出了不屑的表情，這個表情太明顯了，不少人看到了，阿七自然也有留意。
 人若是無禮蠻橫又狡猾自私不要臉到了極緻，那是真的無敵——因爲她有底氣。
 這人甚至還嘀咕：“是我沒見過世面？我可看電視曉得的，你們這些主星上的人不可能沒見過一些風景區裏面的商品價格，一瓶水都得比外面貴個兩三倍，人家能憑地理位置掙錢，咋地，我這農場千年等一回趕上了副本降臨，本着生命受威脅的前提下還沒資格掙點小錢？你們是看不起我們農場的東西呢，還是看不起我們農場的人？”
 别人就說一句，他叭叭叭好幾句，那人被怼得接不上話，因這謝人渣慣會借力打力，讓人尴尬又理虧，不然自打臉。
 “不是說我們農場裏好多性命嗎？這麽愛惜我們性命，給我們掙點錢都不願意？”
 不知道哪個佃戶低估，不少奧術師扶額。
 被繞進去了。
 這謝克戾就是個流氓，跟他鬥嘴就是自讨苦吃。
 “夠了，不要做無謂的争論，浪費時間，你坐下。”
 謝光郁爲人冷淡，實力跟勢力在這裏都是最強，他說話是有分量的，很強勢，扶川瞥過謝永父子的表情，咦，話語權變了，謝光郁畢竟是晚輩，而且還在讀書的年紀，不可能有實權，而且之前還是謝永當事...這外出打野一次回來就這樣，那就隻有一個結果。
 所以謝光郁就是那個掌握黑霧腐蝕奧術的人。
 扶川有些驚訝，但又很快恍然。
 就謝安