這種見一個愛一個的種馬老男人，不太會專寵一個女人，更不會因此厚待其子嗣，除非這個子嗣本身有值得寵愛的地方，或者說價值。
 奧術天賦。
 是他。
 扶川終于确定了這個人，但不露聲色，隻輕哼了下，用拖鞋勾了椅子，翹着腿坐下來了，“說吧，什麽事？”
 “我們需要食物，以食物誘引那些蝗群，滅掉他們的主力，然後才有能力脫困而出一起去它老巢——我猜測他們都在老巢。”
 扶川當然知道BOSS既然沒死，要麽吃掉了那個隊伍，直接得到大量資源，升級了，根本打不過。
 要麽BOSS逃了，那麽那個隊伍肯定也不在老巢。
 “你們想我免費出食物給你們？”
 “不會，我會出錢買。”謝光郁眼底無波瀾，淡淡說着。
 “你人不錯，所以還是來簽個協議吧，我要分成。”
 扶川皮笑肉不笑說着一邊轉身要吩咐人去拿紙筆，但一轉頭，她的神經跳起，因爲察覺到了....她沒動，那一刻的身體本能跟神經反應被她壓住了。
 所以任由她的脖子猛然被一隻手掐住，接着整個人被提按起來，又往下壓。
 砰！
 她的腦袋被謝光郁直接砸在了桌子上。
 桌子上擺放着面包，沙拉醬跟醬牛肉，碟子一盤盤，被這麽一敲擊震了下，然後沙拉醬濺出潑到了扶川的臉上。
 衆人吃了一驚，護衛長變了臉色，“七公子，你這樣....”他們被攔住了，被謝光郁身邊的護衛攔住，其餘人更不可能去攔他，騰家的就看熱鬧。
 謝光郁面無表情，壓着她的腦袋冷笑道：“我不是在征詢你的意見，我是在通知你。”
 “這些食物，你不賣也得賣。”
 “否則我就廢掉你身上的奧術，不死就行，誰能追究我責任？父親？還是别人？”
 “你以爲那些法律條文還适用？”
 “别忘了，你在司法部那邊也是挂了名的黑戶......”
 謝光郁顯然知道謝克戾在X5星上的黑曆史，隻要人不死，不涉及命案，且是爲了破開副本且保護人民跟糧食财産，某些部門的人其實很容易說話，也會睜一隻眼閉一隻眼。
 他可比别人更知情況，不會被謝克戾三言兩語糊弄。
 你看，這一出手，直接把人拿捏住了。
 扶川被按得腦袋發紅，似磕出了血，一隻手抓着桌面，好像要掙紮，但又好像被吓住了，身體有些發抖。
 阿七冷眼看着，并不做表示，隻伸手抓住了土撥鼠的腦袋，手指揉着毛茸茸的呆毛。
 土撥鼠：？？？不是，人家兄弟大家，你摸我毛毛幹啥子？松開松開！
 它雙爪子往上摸，按住了呆毛，一邊惱怒瞪着阿七。
 阿七被他的樣子逗笑了，但也看向謝克戾，目光滑過這人身後的椅子。
 椅子沒有挪動位置，也沒有倒下。
 其他人被吓住了，被謝光郁的狠辣無情。
 氣氛一時僵持住。
 “等等，等等，你快松開！你再這樣我就去報警——隻要我沒死，老子就把事情搞大，反正我光腳不怕穿鞋的，你也是私生子，再厲害，謝家不還得顧忌影響，你也不想自己的利益受到損失吧，松開！”
 謝克戾的威脅漸漸軟弱無力，很快就不敢動了，因爲謝光郁把手指按在了他的後背上。
 那是奧術能量核心。
 “你說什麽？”
 “食物，食物我賣你！”
 “很好，謝謝哥哥。”
 謝克戾一瞬就露出了平靜而不失禮貌的微笑，松開手，把扶川拉起來，替她整理了下衣領，“如果我沒記錯，你應該排老二，我應該喊你二哥。”
 “二哥，弟弟我這些年也不容易，還請你支持我...咱們一起把副本過了，我好把你帶回家見父親。”
