 “咱們一脈血親，哪有自相殘殺的道理，剛剛我也是跟你開個玩笑。”
 “你被吓到了吧。”
 陰郁鬼畜得很，扶川不喜歡跟男人這麽接近，拒絕了對方貼身摸她的衣領跟脖子，撤了一步，又摸了下紅腫的臉，臉色難看道：“你知道分寸就好！誰不想破開副本？什麽事不能好好說？非要動手動腳...食物拿去用，但價格我要比市場價高五十倍，畢竟誰都知道這次災害後糧食肯定會漲價，現在就給，反正你也不缺錢是吧，但我隻能給你十分之一。”
 雖然被修理，還不忘訛錢勒索。
 貪婪的性子一覽無遺，但謝光郁已經不計較這點得失，看不上這人，直接給了錢，然後手指一指。
 “好了，現在你可以回到你的房間去躲着了。”
 然後扶川就被護衛“押送”了上去。
 門一關，扶川看着厚重的門闆，摸了下臉頰上的紅腫，垂着眸。
 不愧是父子，剛剛突然出手的時候還不忘釋放設備勘測我的數據，幸好認出了他的腕表型号...
 當時突然襲擊，扶川基于本能本可以瞬間反攻對方，但她也在轉瞬有了判斷，讓對方欺辱了下。
 但心裏...扶川好像也不太生氣的樣子，揉了下臉就轉過身來。
 “他竟真的沒有廢我奧術...看來謝克戾對他是有價值的，恰好對謝安也有價值，怪了，謝家的什麽破事會跟倆父子都有一緻的利益關系？難道是拿我去替代謝光郁？”
 扶川腦子裏一下子閃過好多“替嫁+替身文學”，隐隐摸到了這個身份最近遭遇的根源所在。
 屋内沒開燈，光線有些昏暗，一時也看不出她臉上什麽表情，隻是攤開手，釋放出了蛛絲。
 爲了配合這個好弟弟，這一夜，她恐怕沒法睡覺了。
 蛛絲釋放出去了，大概十幾分鍾後，扶川忽然一怔，怎麽回事，外面的屍體少了這麽多。
 她說的是蝗蟲屍體。
 可是人類奧術師這邊看不上蝗蟲屍體，也沒有交通工具運送啊。
 它們是怎麽消失的？
 除非......
 它們的同類吃掉或者運送了它們。
 “速度這麽快就反撲且包圍這邊...不會母皇BOSS也在布局吧。”
 扶川頓時心驚肉跳，也更小心了，但她預估那個母皇現在肯定很虛弱，不敢靠近農場，怕被察覺，在附近指揮蝗蟲的可能是其他小BOSS。
 她得找出它們，确定它們的埋伏位置。
 ——————
 雷霆手段拿到食物後，謝光郁立刻制定作戰計劃，用食物做誘餌，在周邊設下陷阱。
 這人執行力很強，計劃很快實行。
 遁地能力的把食物運送到地底坑中，等時間一到，坑的遮掩打開，釋放食物氣息，當然前提是地坑陷阱已經準備齊全。
 這得衆人聯手合作，但主力顯然是土撥鼠。
 天亮時，蝗群複蘇，數量雲集，開始再次靠近農場...此時它們都嗅到了食物的新鮮氣味。
 好多吃的，好多好多好多！
 本來一夜休眠後就處于饑餓狀态，它們都被引誘了，改變了之前圍攏農場的布局，轉而服從本能去追捕食物，一窩蜂全往農場大門前聚集。
 烏壓壓一片撲在那些小山似的食物上。
 越來越多，食物也在飛快減少。
 越少，越多。
 直到這些蝗群聚集了至少二十萬隻巨，那蝗群反而成了另一座更大的山體似的，就這麽杵在農場前面
 然後，上百個奧術師裏面至少也有十幾個精通陷阱奧術的奧術師吧，起碼阿七跟土撥鼠都擅長，他們這些人聯合設定的複合陷阱直接啓動。
 扶川看到了農場前面的複合陷阱，手指揉了下太陽穴，暗道這麽厲害的陷阱，三個她進去了也得死，當然她會提前察覺到就是了，但這