些蝗群察覺不了，附近的小BOSS被她殺了，大BOSS又被襲擊逃了，所以它們暫時無人指揮，隻會愚蠢服從天性。
 十幾條四五米長的粗壯火蛇從陷阱地坑中竄出，盤，絞，焚，拖，這些蝗群被纏得大半入火海，滋滋滋焚燒一片，化爲飛灰。
 這次扶川拿不到半點經驗，多數是那些奧術師拿到，但大頭在謝光郁跟阿七這些人身上。
 等級倒是無所謂...資源還沒消化，暫時升級也提升不了什麽，畢竟是前期的低級，等級作用不是很大。
 也就是說，他們暫時不會變強太多。
 “真厲害啊。”
 “牛逼！”
 “謝七少太強了，跟某些謝家子形成鮮明對比。”
 “那人現在估計不是在氣得跺腳，就是在睡大覺吧。”
 被懷疑一整夜都在睡大覺的人此刻的确很疲倦，臉色發青，一邊揉着眉心一邊喝藥，突然，她看向前方。
 潛伏窗戶封閉，牢固且安全。
 但她隐隐有一種...氣味？她好像聞到了一股奇怪的氣味。
 此時，外面的屠殺已經到了巅峰，大片的蝗蟲給了阿七等人龐大的經驗，自然都升級了，但在屠戮之後，也有許多蝗群脫離，憤怒襲擊過來，而其他沒有入陷阱的蝗群也不少，嗡嗡嗡陷入暴躁的狀态。
 衆人已經拿到了大筆獎勵，外面戰利品無數，加上現在算是一波滅掉了對方的半數蝗群，足以削減之前的壓力，奧術師們也沒了後顧之憂，按照原計劃群體湧出建築體，跟蝗群面對面群攻。
 大戰已起。
 農場前面一片奧術光輝，但混戰中，阿七等少數敏感的人留意到有些蝗蟲特别癫狂，竟不攻擊他們，反而瘋狂攻擊建築體...
 當一萬隻蝗蟲莫名其妙聯合湧向一座建築，且群體轟了火球在那個牆體上，轟！！
 不巧，正是某個人的房間。
 屋内的扶川眉心一跳，還未等下一秒，第二波轟炸又來了，這一次防護的鐵窗被聚集的龐大火球轟得直接變性且因因爲高溫灼燒而撐開窗戶...火焰苗竄入縫隙，差點燃了桌椅。
 房間溫度當即拔高了。
 不對勁!
 扶川壓根沒想到還有這變故，吃驚之下立即結合之前的破綻想明白了——有人趁着她下樓跟那些人商議的時候趁機在她房間内或者外釋放了什麽東西，以此吸引了蝗群，想利用今早聚集的蝗群趁亂殺她。
 那人必然也在商議的現場，知道今早的陷阱計劃，更知道她被謝光郁逼迫關在房間裏。
 是誰？
 扶川其實已經知道答案了。
 不等她做出反應，外面忽然傳來....她的眉心一跳。
 來了。
 ————————
 衆人不是無頭腦的混戰，那陷阱是可持續的，一直在借着陷阱坑殺的十數萬蝗群屍體有機材料焚燒，焚燒出來的氣被風系奧術師以及謝光郁這樣的腐蝕霧氣奧術導引，很快形成了一個巨大的罩子。
 這是連環的計劃，三十個風系奧術師組合一種奧術——小型龍卷風！
 一大片七八級的小型龍卷風奧術爆發，如同中型龍卷風，把這些蝗群大部分卷入，然後謝光郁聰明在利用這些龍卷風的回旋吸力将自己釋放出的腐蝕霧氣卷入，且迅速稀釋在龍卷風中，等于無時無刻不在随着旋轉而反複腐蝕這些蝗群。
 屠殺！
 阿七都看得面色凝重。
 土撥鼠乍舌：“好厲害，這人天賦真強，至少18級了吧，才多大....”
 阿七微微颔首，又想到了小隊長姐姐，暗想：謝安基因這麽好？這就是多生孩子的好處麽？數量出質量。
 “這樣一來，今天的計劃恐怕...”她想說如果那位不幹擾的話，這個謝光郁恐怕是這次農場保衛戰裏面最大的赢家。
 但...就怕一個但是。
