 遠方傳來尖叫嘶鳴，而後這些混亂的蝗群忽然被指引了似的，連攻擊建築體的那些蝗蟲都立馬停下攻擊，轉而圍繞一起，瘋狂湧向謝光郁。
 謝光郁錯愕，他的技能釋放一向是隐秘性的，除了少數等級高且敏銳的奧術師，誰也看不出他是釋放者，何況這些低等蝗群，它們怎麽會鎖定自己。
 眼看着要被包圍屠殺，謝光郁哪裏還能保證奧術釋放，立即逃向建築，想要躲進去，一邊高喊：“BOSS來了，快....”
 話還沒說完，從另一側的密林中飛竄而起一隻龐大肥碩的黑影，展翅足有四五米，身後烏壓壓的蝗群嗡嗡來了。
 數量竟不下另一個二十萬。
 衆人：“！！！”
 這特麽大半天幹掉的，現在轉眼就補全了？
 “是母皇BOSS，我的媽呀，綠級BOSS，至少十級！”
 “快...”
 母皇BOSS一出，蝗群就躁動了，人類奧術師這邊也躁動了。
 “王見王，大決戰開始了！兄弟們，加油！”
 衆人意氣風發，決意一戰，謝光郁神色幽沉，觀察附近，暗想：BOSS來這？那林青等人呢？
 最好别忍太久，他可等着他們呢。
 謝光郁暗暗冷笑。
 此時，農場兩百米外的某個土坡下，一個隐形的地下洞穴中，林青等人蟄伏着。
 “出不出去？”
 “不。”林青透過地面上的監控設備看到了農場的情況，“那個謝家子挺厲害，可能會有底牌，先等他們黔驢技窮了再說，不急。”
 他穩得住，其他人自然也穩了。
 不過在他們穩如老狗，企圖如以前當專業黃雀的時候...距離他們南面大概一百多米的地方，地溝附近有五個黑影悄然潛伏追蹤了地面上攀爬的詭異蛛絲。
 它們不懂這是什麽，但隐約覺得這跟某些人類有關，而母皇的命令也是跟蹤它們......很快，它們通過生物的嗅覺聞到了某些氣味。
 某些人類的氣味。
 它們通過某種種族電波将信息傳遞給了并不遠的母皇。
 母皇正現身農場激戰呢，得到信息後，立即确定了：是那些狗人類，是那些伏擊我導緻我差點死去的混蛋人類。
 “攻打他們！”
 愚蠢的人類啊，以爲這樣我們就察覺不到你們的手段了麽，還放出這小絲線來偵探周圍，你看，現在被我們找到了老巢了吧。
 五個黑影悄然行動了。
 靠近，并且召喚。
 地洞下面，林青本穩操勝券，但他素來謹慎，一直不間斷釋放奧數探查周遭的空氣指數，忽然察覺到空氣裏某個元素指标不太對勁....
 不好！
 “有蝗群！”
 他大喝一身，但來不及了，整個坑被已經接近五十米距離的三十萬蝗群跟五個跳出的黑影聯合總攻。
 那是五頭被母皇誕液培育出來的精英小BOSS，也就是跟扶川之前夜殺的那頭差不多。
 它們一群攻，直接爆了這個地坑，裏面的人群體遭遇地坑爆炸的反噬....
 如果他們有血條，估計這一波集體蹭蹭爆了一半的血。
 隻有一個人最強——林青，他也不知用了什麽設備，估計是替換傷害的設備或者承傷類奧術，一時間抗住了，并且閃離了地坑，帶着爆炸光暈，一把睜開防護罩。
 “風陣，快啓！去農場！”
 “快！”
 此時的林青是惱怒的，他知道自己被算計了！
 該死的謝家子，一定是那個放黑霧的小子暗算自己。
 真夠聰明的！