 ————————
 林青好多年沒吃這麽大的虧了, 氣得心肌炎都要犯了，以他的思維跟觀察，能精準判斷出農場裏面最厲害的就是那個謝家子, 年輕的小天才啊，且老辣狡猾，能設下陷阱屠了那麽多的蝗群，就算是他往回推兩歲也未必能這麽老練。
 這種出身貴族的天才就該死, 怎麽還能成功暗算他呢？
 林青是個草根爬起, 心高氣傲, 且最不能容忍，又擅嫉妒, 如此憤怒之下，再理智也堅定認爲是謝光郁搞的事。
 先用他們來引開這些BOSS，利用蝗群殺他們，然後他們在農場殺母皇？
 好熟悉的手段。
 這算是對等反擊麽？
 自己是什麽貨色, 自然以己度人, 林青他們都鎖定了謝光郁等人是罪魁，于是跳出後，在重傷時不肯硬剛這麽大批量的蝗群跟五頭小BOSS, 于是如林青命令的——全部沖向農場，把怪都特麽引過去！
 農場這邊, 本來遭遇了母皇BOSS, 農場的奧術師們打算背水一戰，王對王，結果還沒真正正面開打就聽到田郊那邊傳來大動靜。
 先是爆了火光, 後是大片的蝗群跟五隻體型明顯的小BOSS, 再就是一個奔逃的隊伍。
 那個隊伍直奔農場這邊。
 “是林青？”
 “卧槽, 是他，我以前在天牛鬥場看過他的資料。”
 “果然是他們，他們在故意引怪到我們農場！！！”
 “好毒啊！”
 農場這邊的人氣死了，謝光郁愣了下，雖然不太理解林青這麽狡猾陰險的人怎麽會用這麽暴露的方式三方照面厮殺，但眼前事實勝于雄辯，對方的确是在引怪過來。
 那麽...
 謝光郁嘴角下壓，假意朝林青等人大喊，“朋友，你們這是什麽意思？若要過來，必須跟我們一起抗戰，否則别怪我們連你們一起打！”
 林青冷笑，也友好回：“我們是被逼無奈，實在打不過，不如我們兩方聯手，以農場爲堡壘一起攻守這蝗群！”
 “可以。”
 兩邊各懷鬼胎，農場這邊也開了大門，允許林青等人逃入，也是能忍，兩邊都沒暴露。
 “真夠厲害的。”
 屋内的扶川有些歎爲觀止，覺得這些人真能忍，不比她遜色，不過按她的計劃，也的确是讓這兩撥人化幹戈爲玉帛，好好爲人類而戰，停止内耗，最好幹掉蝗群大部分力量。
 目前不論是謝光郁還是林青都在她牽引之中，但她不太明白——這個母皇爲什麽在看到林青這個小隊其實沒有太大傷亡的時候還不肯退走，而且好像毒針也沒發作的樣子。
 那麽多毒針呢。
 是它沒吃麽？中途出了她沒預料到的變故？
 而且雖然它掌控的蝗群數量很大，但對于林青這些人來說，隻要母皇在攻擊範圍内，先集中傷害在它身上，殺了它就等于廢掉了整個蝗群。
 所以它真正的作戰方針應該是退走躲起來，遠距離操控蝗群攻打農場，而不是現在這樣近距離攻擊農場，讓自己位于人類這邊的攻擊目标範圍内。
 “智商不低，還知道臨時培養小BOSS分開率領蝗群埋伏搜索那個小隊的位置，不至于做這樣的錯誤決定——除非它認爲靠近厮殺有利于它。”
 什麽樣的毆打是有利的？
 這不是抖M麽？
 扶川暗自嘀咕蝗蟲裏面也有BOSS品味這麽變态？
 突然！
 扶川腦海閃過了一念。
 她知道了...知道爲什麽這個副本這麽奇怪，一開始會給人一種青褐蝗災害的感覺，後來又都變成了蠍尾蝗。
 “那是因爲一開始的确是青褐蝗災害，但不巧的是青褐蝗裏面混入了一隻高階的雌性蠍尾母蝗，她恐怕跟青褐蝗族頭領□□過了...生育了大量蠍尾蝗後代，因爲後者蝗群等級更高