，很快替代了青褐蝗，所以一開始判斷沒錯，是後期它改變了族群，但從種族的基因守恒定律來說，青褐蝗跟蠍尾蝗怎麽說也是蝗蟲一組，基因并不會完全吞噬對方，是可以相容的——這個副本這麽難打，難度提升這麽快，是因爲蠍尾母皇不僅跟青褐蝗頭領□□，最後還吞吃了他。”
 “基因相融，她卻沒有直接進階，那基因相融的成功應該蓄積在幼卵身上。”
 “難怪我下的毒一直沒有發作，因爲都被這顆強大的幼卵吸收了，而這顆幼卵也必然是十分罕有的變異卵。”
 扶川想通了這些事，眼底微微閃爍。
 此時，林青跟謝光郁都在帶人瘋狂輸出，也的确在圍攻母皇。
 很快，母皇被包圍毆打，大量的能量轟入它的身體，血條不斷減少，她也發出了痛苦的哀嚎...
 “它快死了！”
 “快！”
 兩邊都亢奮了，一瞬齊齊出動壓箱底的寶物加大輸出，企圖搶奪擊殺歸屬權。
 而在此時....謝光郁忽拿出了一個設備，按下按鈕。
 一秒。
 母皇區域跟林青隊伍等人所在腳下...幾隻壁虎鑽出地面，體内攜帶的爆炸能源體啓動了。
 轟！！！
 價值一千萬銅币的壁虎體改裝爆炸源感受一下。
 一共五隻。
 其實爆炸強度不是特别大，但厲害在它的隐蔽，是改裝過的設備，而且可操控，五隻結合起來，爆炸力就很驚人了，足以出其不意幹掉某些“隊友”。
 扶川：“......”
 隻有貴族體系内部有門路購買，而林青這些人再能幹，也還沒到逾越階級鴻溝跨越渠道買到這樣的厲害資源。
 五千萬，他們沒有嗎？
 太有了！
 可買不到。
 而這一波轟炸後...林青這邊一群人直接爆了剩下的大部分血條，群體隻剩下了一點點血絲...林青又躲開了。
 準确地說，他不見了。
 一開始就閃避了壁虎的爆炸範圍。
 扶川眉心一跳——她感覺這個林青一開始就察覺到了隐藏的壁虎，但他沒有提醒隊友。
 爲什麽？
 “開學季在即，以他的能力跟年紀，還可以考入高校，但他的隊友年紀都超了一些，恐怕很難再跟上他的腳步，既然如此，自然.....”
 扶川深吸一口氣，爲人類的心性多樣性，也爲這個副本。
 快結束了。
 刷！
 林青脫離隐藏，瞬間出現在察覺到他不在而緊張欲閃避防禦的謝光郁。
 謝光郁臨時召起防護罩，但林青擡手起術...砰！！
 一把兩米長的光刀一刀橫劈。
 20級奧術師的重大暴擊！！
 砰！！謝光郁一身綠裝的防護罩效果愣是被一刀爆開了，謝光郁被一刀掀飛，重重撞擊在牆上，吐了好大一口血。
 太恐怖了。
 這人是二十級！
 見鬼了，一個二十級的奧術師會趕來一個五級的副本？
 難道他一開始就知道這個副本真情？
 衆人驚恐中還未想全，林青将一枚設備抛擲出去，啪嗒一下貼在了母皇的身上。
 嘀嘀嘀。
 那設備小吸盤在母皇甲殼上發出紅色光暈，下一刻，農場外的林子裏——也曾是扶川藏飛艇的林子裏。
 那個飛艇通過設備定準器功能的啓動，炮彈預熱準備，不到三秒，内藏爆炸能源體的紅光炮彈在巨響後，以直線飛射，出了林子，直接跨越了農場，橫跨三百多米距離....
 轟！！！
 蝗群跟母皇被炮彈擊中了。
 爆炸巨響直接夷平了大半個農場門前空地跟大門以及豬圈等等。
 一片狼藉。
 怪被鏟平大半。
 阿青身上光芒升起，升級了，正當他以爲局