面已定的時候，忽然，他轉頭，看到謝光郁也爬起來了，龐大的腐蝕黑霧釋放出，基因樹六根枝桠的六個光點閃耀。
 “你，該死！”
 謝光郁如同怎麽也打不死且最後暴□□UG天賦的貴族龍傲天男主角，而阿青就是那個“我命由我不由天”的草根逆襲流男主角...
 兩邊對峙，而BOSS苟延殘喘。
 “現在，才是真正的王對王嗎？”
 本來浴血奮戰的土撥鼠被這一連貫的轉折給驚得哆嗦，暗想人類真是太可怕了，如同某個古老電視劇狄X傑斷案劇集裏面的超級龍套王張環，真是一環套一環，生生不息。
 阿七本來想說也許吧，但她忽然又.......
 看到了破土而出的山林荊棘，看到了山林荊棘上的纏繞的一圈圈蛛絲，看到了那些山林荊棘纏繞那些虛弱BOSS跟林青小隊所有人——還有謝家騰家這些最強且最接近BOSS的地方。
 之前多急着想打BOSS歸屬，多能爆發，現在就多危險。
 因爲有人遠在局外，爲他們的腳底下圈定了一個很大的網。
 一塊區域，它的布局本就鎖定了那一塊區域——是這個布局着鎖定要屠殺的區域。
 眩暈了，鋼化了。
 林青瞳孔震動，怒喝之下欲爆開這些荊棘，但荊棘被鋼化的蛛絲纏繞，堅韌指數何止暴漲百倍，根本爆不開，且随着第一波眩暈...
 林青屬性高，也就被眩暈了一秒，一秒後他就睜開眼了，然後就看到了自家那些殘血的隊友——他以爲可以死在自己手下爲自家留一筆上學遺産的隊友們。
 他們被鋼化蛛絲荊棘勒爆了！
 包括那些BOSS。
 複合三重奧術+蛛絲，殘血一波殺！
 阿七有些懵：誰會想到把山林荊棘這種滿大街都會的大地系奧術玩成在地下套上蛛絲啊，通過山林荊棘紮根大地的生長速度推送蛛絲飛快纏繞活體...同步鋼化堅韌且固化。
 這操作技巧也太強且刁鑽了。
 最後的黃雀，她在哪？
 阿青看到隊友被殺後，眩暈結束，他的身體終于...波光淋漓，一圈震蕩後，蛛絲被冰化了。
 铿！！
 蛛絲荊棘斷裂！阿青正要脫出來的瞬間。
 他驟然感覺腦袋一陣眩暈跟痛苦惡心，疼得身體要抽搐了。
 怎麽回事？
 他的視線晃動，卻看到了一根箭矢....好像在搖晃，但又很精準。
 他想避開，可是身體被痛苦攻占，沒法控制。
 嗡！！！
 直接插在了他的脖子上。
 濺血，穿喉。
 ————————
 在阿青被殺的那個呼吸....謝光郁腦殼發麻，但也敏銳，率先破開了荊棘，已經果斷帶人猛襲一個地方。
 “攻那！”
 謝光郁反應快，趁着阿青被殺，他已經鎖定了那隻黃雀的位置。
 屋頂上。
 他們的攻擊企圖發出，但大部分人都口吐白沫...撲通撲通倒下了。
 謝光郁等少數人等級高，屬性強，抗住了，但也察覺到了。
 “有毒，我們中毒了！”
 謝光郁錯愕，但很快頓悟：毒...山林荊棘是沒有毒的，它的刺有沒有毒，但問題是——上面的刺不是它原來的刺，是毒針僞裝的荊棘刺。
 他們都認出了是山林荊棘，預判它沒有毒，隻以爲掙脫它就可以了，并未提防它的刺。
 于是！
 他們全部中毒了！
 這個人太可怕了，是誰？
 謝光郁心中膽駭，似毒發虛弱，半跪在地.......
 對方果然中計了，正要跳下。
 機會來了！
 謝光郁抓住機會，閃電跳起，對着跳下來的扶川預判鎖定了她落下的位置，一個腐蝕霧氣撲蓋過去。
