 但！
 她沒落地。
 半空點了下虛空，彈影掠了，落在另外一塊四五米高的半空，又彈影連閃...
 啊？
 阿七錯愕：“虛空連跳？不對，那是五十級的奧術...怎麽會...”
 肯定不是中等珍稀身法奧術《虛空連跳》，那就是....
 蛛絲拉緊連纏在建築體之間，形成琴弦似的彈性，每一條弦路都是一種跳躍閃爍的詭計，你甚至無法短暫預判她的半空位置，因爲她跳下來的體重，力道以及當時絲線繃直的彈性都隻有她自己清楚，其他人根本沒法預判，也就沒法鎖定攻擊。
 除非你斷那弦路。
 謝光郁看到攻擊落空，立即要去斬斷蛛絲，可惜，他雖然毒抗高，抗住了大部分毒素，但畢竟遲鈍了些，而且——他的機會已經錯失了。
 眩暈，青煌令！
 謝光郁被暈住後就吃了青煌令，再次被打飛出去，吐血後欲爬起，砰！砰！砰！
 連續好幾下青煌令狠砸，砸得他身上的防禦甲全部爆開。
 爆虐！
 之前多牛皮多強勢多陰郁邪肆□□炸天，現在謝光郁就有多狼狽，被打得毫無還手之力。
 “請别殺我們，我們是景陽謝家...”謝永兩父子吓得哆嗦，立刻報出家族名諱，然後....
 扶川左手還在甩青煌令，右手指尖一并。
 當着衆人的面。
 謝永跟謝峻倆父子忽然脖子抽緊，整個人被拉起...下一秒，他們被活生生吊殺在半空。
 爲什麽？
 因爲扶川知道安放了吸引蝗群誘餌的不是謝光郁，謝克戾對他有用，他沒必要，但對謝永父子不是這樣的。
 根據她如今的猜測，也許這倆父子在動手前曾經有這樣的對話。
 子：父親，咱們再不動手，那謝光郁就爬到咱們頭上了！區區一個私生子也敢如此...我還怎麽有出頭之日？
 父：的确如此，此子放肆，比那謝克戾更可惡！必須殺了！
 子：所以這次是我們唯一的機會，隻要謝克戾死了，人選就沒了，那邊本來就更想選謝光郁，這次謝安沒了拒絕的理由，他隻能被送出去聯姻，當一顆廢棋。
 父：按計劃行事，等明日陷阱爆發，定有亂局，謝克戾死于蝗群手裏，誰也怪不到我們身上，而謝光郁也就沒了前途。
 計劃半路而阻。
 謝克戾死不死不知道，但殺出了一個扶川。
 她殘殺了倆父子後，直接到了謝光郁的面前，正要有所動作...阿七等人忽然躁動。
 “不對，它沒死！攻擊！”阿七敏銳，第一個甩手攻擊。
 之前BOSS倒下，沒人得到擊殺提示，很多人以爲是阿青拿到的擊殺，但...阿青死了。
 然後呢？
 它壓根沒死！！
 BOSS起來後，腹部蠕動，一片綠光轉青光，轉眼，腹部分娩，汁液橫流，它的身上正在生成一個一個免疫攻擊的防護罩...它嘶吼着，身體也迷茫上劇烈的光暈，然後，在那籃球大小绯紅玉石一樣的卵體排出來的瞬間，在衆人錯愕的目光下，一口吞下了它。
 衆人：“？？？”
 阿七見多識廣，竟吓得差點失聲，“它是用我們的能量攻擊培養變異幼卵——BOSS級怪物的變異幼卵基本都具備直接吸食能量的特性，但它培育這幼卵是爲了自己吃掉以達成10級藍級BOSS的進化，一開始它就是故意的！”
 “她在進化，最爲虛弱，但有免疫防護罩...我們沒辦法。”
 它不知道人類跟那個阿青隊伍合起來十分強悍，完全可以抗住蝗群嗎？
 它知道！
 但它還是來了，這就是它的圖謀！
 變異卵是它最大的底牌——它連毒針裏面的毒素都能完整吸收并煉化！
 而在此時，所有人也得到