提醒。
 “副本已變化，已變化，紅燈警示！五級難度變爲二十級，可入人選1000人....”
 衆人還沒聽清後面的提示，就聽到了清脆的敲擊聲。
 技能，打斷！
 恰到完美零點零一秒的打斷。
 在那免疫防禦罩生成的那一秒，在衆人恐慌的那一秒。
 有人早就預備好了一個奧術，掐着點爆了它。
 仿若一把鐮刀挑斷細繩。
 繃斷了。
 免疫防護罩繃斷了。
 然後......正在吞噬自己的孩子以貪婪求進化的母皇BOSS看到了被破開的縫隙，那個人類女奧術師用芊芊如玉，漂亮得不像話的手指。
 凝聚了一根針。
 那根好熟悉啊。
 是同類的，更可怕的...毒針！
 它震驚時，那一根漆黑的毒針以可怕的速度射入，近乎瞬間就...
 它正在消化變異卵的胃囊吃了這一針，跟西瓜片如油鍋一樣，劈裏啪啦要炸了！
 胃囊劇烈扭動，砰一下炸開，虛弱的BOSS怎麽也沒想到自己近乎完美的計劃會被人看穿，而且對方還知道挑最好的時機秒殺她。
 毒針同源，可以直接無視它的本體防禦，入體胃囊...戳破裏面的能源結構。
 爆了。
 母皇龐大的身體弱弱倒下，死前就一個念頭：這斤斤計較，還不如一通亂打還有可能赢。
 都想當黃雀，但最後隻可能有一隻黃雀。
 在BOSS倒下的瞬間，扶川也得到了提示：“擊殺10級即将晉升藍級蠍尾族母皇BOSS，經驗+20W，等級+1，等級+2，大幅越階等殺怪并通關該變異副本，獎勵奧術意志光輝一道，已寄存腦域，請早日領悟。”
 “副本天幕将于半個小時後解除，請做好準備，請做好準備。”
 “本副本最終結算獎勵将于各地奧術宮殿降臨，可前往領取。”
 在突然安靜下來的氣氛中，衆人得到了各自的提示，但很快被刺耳的慘叫聲中驚動，轉過頭去。
 阿七跟土撥鼠等人表情變了變。
 慘叫的是謝光郁。
 那個女子動作很快，直接摸屍等收走大量戰利品，隻是在走過倒在地上奄奄一息謝光郁邊上的時候，一腳踩在了他後背上。
 這一腳力量恐怕不小，直接爆損了他的奧術核心。
 奧術能量外洩，他痛苦中吐血，轉頭看去，看到了居高臨下的女子——那冷酷的面具，一雙眼卻很平靜。
 好像在平靜俯視....像是在看一條狗。
 她不殺他，卻廢了他。
 也許他這輩子都不知道在昨天晚上的時候，他也曾用這種眼神看過對方。
 說要廢了自己的二哥。
 這個二哥内涵不夠，道德操守也不夠堅定，于是很生氣，後果很嚴重。