 裏面除了骨灰還有支票跟其他她認爲最重要的。
 支票自然是第一重要的，它可以買一大堆藍星草這些低級藥材了，但她急需現在就使用S1，支票也不能直接體現，所以真讓她選，可能危急關頭還是會選藍星草。
 骨灰被塑料隔離開了，不然讓她服下沾染骨灰的藍星草....嗯....難度有點大。
 扶川看了下酒店房間，拿了燒水壺過來，根據她現在這個身體的數據計算，“體質2，距離要求的10點相差8，如果要彌補其中的肌肉組織強度，藍星草就需要2株，還有......”
 她小心翼翼調配着，但手段很熟稔，等燒水壺炖煮起來，她走到書桌邊上，一邊在心中盤算如何利用這800萬銅币。
 這不是天降餡餅，是她非法竊取他人身份後得到的第一桶金，必須用最快的速度消化掉它，提升自己的實力。
 換句話說，就算以後暴露了，好處也已經吃了，不虧。
 扶川心中羅列了長長的消費計劃，一邊打開酒店的電視查看，其中看到了關于“寒蟬”風暴帶來的航空事故損失。
 領袖沒騙她。
 扶川本要關掉電視，忽然瞥到新聞台播放了事故地點的航空路線，她一怔，把屏幕暫停留住，而後回憶了下《奧術王座》世界地圖。
 她不擅長劇情，但對于分配世界上無數資源的地圖知識還算精通，如果她沒記錯，景陽市所在的位置跟X5星所在的空域一共有三條航線，現在事故地點發生在B航線上，按領袖他們的說法，他們是爲了規避寒蟬，那他們自然預定的是B航線，而B航線上事故發生時間在13号，也就是她吞噬謝克戾那邊。
 但最大的BUG在于她已經察覺且判斷到領袖等人是提前好幾天到達小鎮的，所以他們早就規避了寒蟬天空風暴。
 他的理由等于是謊言。
 那爲什麽要撒謊？
 扶川說到底也就是個年輕商人，沒遭遇過這種生死不明的算計，此時頭皮發麻，但很快穩定心态，因爲藥水炖好了，她喝下了它，而後在感覺身體灼燒熱感，四肢通伐熱度，藥效起來後，一口服下S1。
 幹脆利落。
 S1進入體内後，順着咽喉往胃部走，估計很快就融化開了，所以不過短短十幾秒，扶川就感覺到了身體在融化，或者說，被拖拽進另一個不太真實的世界，一片漆黑，她的視覺聽力以及味覺等一切洞察觀感全部消失，她能感受到某種關卡是切實存在的，它正在沖擊。
 一波，一波，又一波。
 該死的，你倒是把痛感也給我去掉啊！
 扶川疼得手指頭都恨不得摳掉皮膚，但她硬生生忍下了叫喊，因爲這酒店隔音可不怎麽樣，萬一被那領袖聽到了可不妙。
 大概三分鍾後...扶川聽到了鈴铛搖晃類的清脆聲，緊接着，黑暗的世界倏然出現了一道光。
 一點星光，照亮了黑暗中的一棵樹。
 基因書第一序列的這一頁，她打開了。
 隻見基因樹根部最下面一顆的光點已經點燃，而她頃刻間看到了自己的屬性面闆。
 現在面闆極爲簡單。
 等級：1級。
 主要屬性。
 精神力：18（初始精神力1）
 力量：19（初始力量1）
 體質：35。（初始體質3）
 敏捷：26。（初始敏捷2）
 扶川微微皺眉，S1使用後，個人屬性會有巨大的變化，一般會在原有基礎上翻好幾倍，但精神力位數所有屬性之首，在1級時期的初始精神力基本意味着後期增幅的幅度，除非後天機遇跟資源填充，但前期的優勢太重要了，打資源也是需要輸出的，所以謝克戾這具身體的初始天賦也蠻重要的。
 但她沒想到這玩意如此廢材，白瞎了S1，現在的18點精神力也就發兩個奧法飛彈？
 不過