 ——————————
 扶川拿走自己應得的、可以拿走的, 而後直接跑了, 也沒管阿七跟土撥鼠他們。
 跑路中，她自然不會出副本，一來還有半小時的時間，二來這半小時其實是一種“規矩”。
 等扶川走了一會, 衆人看着滿地的屍骨狼藉, 才後知後覺想起來。
 “啊！咱們快去找寶箱！”
 “對對對！”
 “差點忘記了，被吓呆了都。”
 “太可怕了, 這分明是血手人魔啊。”
 “你剛剛說什麽？”
 “沒，我什麽都沒說！”
 “急什麽，我是覺得你這個稱号起得可真好。”
 扶川可不知道自己喜提了一個兇殘血腥的稱号, 她已經開着飛艇去找母皇BOSS的巢穴了, 不過不是老巢，老巢肯定被林青這些人摸過了，好處都在他們的遺産裏面，她完美“繼承”。
 她要走的是母皇後面搞事蟄伏的那個臨時巢穴, 它能短時間内就培育出5頭精英小BOSS, 一定用了某些手段或者寶物, 按照副本的尿性, 這種寶物肯定還在巢穴裏面。
 扶川今日布局屬于一波收尾，越是幹脆利落, 越是因爲她之前的準備有多充實。
 熬夜釋放蛛絲呢, 探查了幾乎大半個農場，不然怎麽确定那些小BOSS跟林青他們的位置？
 不過也因爲前期工作做得好, 在這些排查地方她沒找到母皇位置, 可見她在農場其他區域, 那去搜索剩下那些地方就行了。
 問題不大, 幾分鍾就能搞定。
 另一邊，土撥鼠也被敏銳的阿七在扶川離開後立即轉身離開去搜寶箱，比其他人反應都快。
 正好他們搜的是那些小BOSS的臨時巢穴。
 阿七腦子好使，帶着土撥鼠很快找到了第一個BOSS的巢穴，探索的時候，土撥鼠還在亢奮，滿嘴叭叭叭着隊長小姐姐的事。
 “诶，你說她怎麽不組咱們，額，我不是想分東西的意思，我就是覺得我們倆也不弱，好歹也能殺幾個人。”
 阿七瞥他，“她不組，是因爲她骨子裏還是個好人。”
 “啊？”
 “殺林青這些人沒事，沒有後顧之憂，最多名氣打出去了，日後爲聲名所累，但她在景陽的地盤殺了謝家的人，最重要的是廢了那個謝光郁，那事就有點麻煩了，謝家不可能善罷甘休，弱若我們一開始在她隊伍裏，即便副本裏面組隊很正常，我們也沒參與擊殺謝家人，但謝家真的能把我們抛開，至少得查問我們她的身份，再不然就是殺我們洩憤以保全家族顔面，所以我說她是個好人，做事周全。”
 土撥鼠這才恍然，撓撓頭，“這麽一想是這樣的，可惜了，還是咱們不夠強啊。”
 “景陽最終還是小地方，能活下去，什麽世面都能見到，最終我們也能活成别人眼裏的世面，沒什麽可說的......這塊你能摸一下嗎？”
 土撥鼠被喊了，也沒多想，直接上手摸，摸完就看向阿七，“屎堆？”
 阿七：“嗯，之前聽你說她很壞，讓你摸這個，我想試試你是不是真的會上當，原來真的會啊。”
 土撥鼠瞪大眼，氣死了，跳起來就要打她，不過爪子還是摸出了一個東西。
 一顆綠級的绯紅寶石。
 “能釋放有機離子快速恢複傷口的回血治療寶石？好東西...你爪子好白啊，拿下一個洞穴還是你摸吧。”
 阿七驚訝，土撥鼠卻是惱怒：“你休想騙我摸屎！狡猾的人類女子！”
 阿七：“就一顆，怎麽分？論總成績好像是我高哦，還是你要跟我打架，确定嗎？肯定得再摸一顆才公平啊。”
 土撥鼠：“......”
 它莫得辦法，氣呼呼甩着腦袋呆毛，滿嘴罵罵咧咧，就是說她們兩個都這麽狡猾，就會騙他。
