“怎麽能是騙你，而且，也是你要組的我們兩個小姐姐。”
 土撥鼠一怔。
 阿七笑：“你看過她的臉吧，她是不是挺好看的？”
 土撥鼠撓撓頭，顧左右而言他，後面實在沒辦法，嘟囔着：“也沒看全，就半張臉，我們不是下水了嘛...什麽叫我故意組的你們兩個小姐姐，我又不是變态！”
 他肯定隐瞞了什麽，不想提這個話題，也莫名失落了幾分，估計是有點小故事吧。
 阿七有些後悔，于是主動轉移話題，“換個話題，那個，你剛剛手上又屎，但你習慣性撓頭，那就......”
 土撥鼠：“？”
 見土撥鼠又有炸毛的趨勢，阿七這次才算是真正轉移話題，“不過她也未必有什麽危險，謝家那邊若是找不到她的蹤迹，其實有一個更好的發洩對象。”
 土撥鼠咦了一聲，到底也沒那麽笨，立即想起來了。
 “啊，對了！”
 “騰家的人，她一個都沒殺！甚至都沒怎麽傷到。”
 好...nice的手段。
 騰家這下有嘴也說不清了，何況謝家也不會管他無不無辜，隻要能對付敵對家族，送上門的理由爲什麽不用？
 好歹也死了兩個謝家人。
 “但是，我不太懂爲什麽她不殺謝光郁。”
 ——————
 扶川找到了洞穴，剛一進去就感應到了一股奇怪的力量——這是來自她覺醒的蟲族天賦。
 扶川用這種感應摸出了五塊蟲類髓晶，收獲不錯，但她認爲這不足以滿足她之前對母皇的判斷。
 還有一個更好的寶物藏在哪裏呢？
 又仔細找了一圈，扶川忽然...擡頭了。
 她是人類，習慣找地面，然而她差點忘記蝗蟲是可飛行的。
 擡頭看去扶川又用蛛絲快速搜查了一下天花闆的泥土塊，很快，嘎嚓！一塊泥土塊被撬開，一個物件掉了下來，蛛絲接住了它，拖到了扶川手裏。
 扶川摸着它，心潮有一刻翻湧。
 這是一個羅盤，裏面有很複雜的煉金手段，看起來像是機械體，又很複古，有點蒸汽時代器械的味道，裏面的紐盤古老而繁瑣。
 這玩意屬于高等資源，就是三四十級的一般奧術師都未必碰得到的那種資源。
 “竟是地精一族出品的基因進化方程式，難怪這隻原來并沒有強大族群的母皇能逆襲，甚至吞掉了青褐蝗BOSS，雖然至少一級的，能量也損失不小，但真的暴富！”
 蠍尾蝗是比青褐蝗種族更強不假，但這裏不是前者地盤，反而是後者的，顯然一開始母皇的族群數量不多，全靠後天逆襲。
 逆襲靠變異呗。
 但這基因進化方程式又屬于最強科技種族地精一族出品的科技+煉金手段，屬實是讓這母皇撿了大便宜。
 “估計是掉落在哪裏被它得到了。”扶川感慨，一邊觀察這基因進化方程式。
 “專用的特殊基因能量，隻剩下一半了，上面的紋路是蟲類圖騰，看來是針對蟲類研發的，真是狗屎運.....那我運氣也不錯，這能量應該對我也夠用了，恰好我也已經覺醒了蟲類基因天賦。”
 若是她沒提醒，就沒法用它了，隻能拿去賣，雖然肯定也能賣出高價，但多少有些利益折損感覺，因爲她哪怕變現了一筆大額錢财，也沒法再去買到對等的資源了。
 扶川心情很好，超級好，畢竟雖然這個副本一再波折，也很危險，但幸好利益也都超過了預期。
 剩下的就是去奧術宮領取副本獎勵了。
 提起奧術宮，那又是另一個體系跟龐大的世界，如果在有些世界裏，那就得去開辟新世界地圖跟場所了...裏面也能見到更多強大的奧術師，三十級很常見，四十級可能少些，畢竟景陽師不強。
 扶川一邊思索，一邊用了最快的速度趕回去。
