事情還沒完，她還得善後——副本結束後，天幕打開，相關部門跟謝家騰家等人都會來。
 “農業部門的人應該不會管太多，畢竟糧食在就行，謝家那邊...謝光郁不是還活着麽。”
 扶川心中早有計算，并不慌。
 因爲她跟謝安也才見過一面，但經過幾次“交手”，已然清楚了這個人骨子裏的涼薄跟算計。
 ——————
 “快快快，快整理好！”
 “好多屍體啊，吓人。”
 “吓什麽！快整理好，少爺呢？我的天，你們把少爺忘記了？！”
 這時阿七他們也回來了，聽到佃戶們忙碌之外總算想起來了自家的老闆，一時無語。
 果然，雖然給了不少錢，這人的爲人還是很不得人心。
 “上去看看吧，可别死了，之前我看牆壁被攻擊了，火焰進去，高溫之下，可能會受傷。”阿七這人太聰明，估計看出了點什麽，瞥過謝永的屍體，也沒多說什麽，後跟護衛長等人上樓。
 門敲了好幾下，沒反應。
 衆人緊張了。
 土撥鼠：“死了？那.....”
 可太好了！
 三死一廢，我家小姐姐豈不是大仇得報？
 砰！！
 門被重重踹開。
 屋内，一片狼藉，溫度到現在還很高，但不見人。
 人？
 不見了？
 阿七心念一跳！！隐隐有個想法——這謝克戾如果有問題......
 就在此時，土撥鼠随手踹開洗手間，“啊，在這呢。”
 衆人仔細一看。
 洗手間很大，畢竟是農場主的房間，又不缺地方，自然建得寬敞，裏面寬敞了，某人拖了墊子跟毛毯棉被進去，躺在上面呼呼睡，估計睡死了，畢竟這裏毛多安全啊，隔音隔溫，邊上還有飲料水果面包報紙小說跟視頻器...
 視頻器上還播放着某種不可描述的毛片。
 邊上一堆紙巾。
 阿七等人看了一眼，扭頭就走。
 土撥鼠就地呸了一聲。
 門給拉上了。
 他們一走，被子裏的扶川就睜開眼了，冷靜揉了下眉心，爬起來趁着現在還空着整理下摸BOSS的獎勵，如果時間充裕就把一級基因進化方程式也用了。
 但她不知道的是倒計時的天幕之外有一艘飛船正在迅速靠近。
 如果她看到飛船編号，應該會立即爬起來準備跑路。
 ————————