 ————————
 奧術宮那邊的獎勵暫時不用管, 扶川手頭現在暫時有三塊獎勵。
 第一是謝家倆父子的。
 第二是林青小隊的+搶劫謝光郁。
 第三是母皇BOSS跟5個小BOSS的摸屍獎勵，她當時直接連生兩級，已經12級了, 估計奧術宮那邊到時候還可以升級。
 現在扶川先查看倆父子的遺産, 這倆人慣能算計的，對自身得失精打細算, 扶川現在估摸着買通阿達謀殺謝克戾的就是這倆父子, 目的就是殺了謝克戾這個人選, 推謝光郁補坑，從而讓謝安失去一個極有天賦的兒子。
 目測看來，謝安名下那麽多孩子，除了嫡長子的地位不可撼動，因屬這謝光郁最有牌面跟好處，否則他也用不起那麽多隻“壁虎”。
 “但把他推出去，廢掉他的前途，最得利的應該是其他兒子，關旁支什麽事, 哪怕這倆父子再旁支地位不低。”
 所以扶川猜測其中應該是事關謝家主脈跟旁支共同的利益，比如什麽珍貴名額，隻要謝光郁拿不到, 謝安其他兒子天賦又不行, 很可能被旁支争取到，最後落在謝峻手裏。
 這才讓這兩人兩度謀殺謝克戾。
 想明白的扶川已經把他們的資源整理好了。
 “爲人如此愛計較，果然對資源也是，能用的都用了, 不能用的才攢着呢, 量不少, 咦，連S1也帶身上？而且足足有5顆！”
 藥品這些不說，扶川将零零散散繁多的資源估算了下，比如她不需要的一些設備裝備跟些礦石藥材等等原材料，如果去轉賣變現，大概能拿到七八千萬的遺産，雜七雜八跟她不搭邊的技能書二十多本，當前市場價，這些大路貨技能書基本一本幾十萬銅币，所以最後一算，她預測兩人可變賣的遺産大概過億銅币，剩下三屬性的一級基礎寶石四五十顆，契合她所用技能書比如飛彈一共二十五本技能書，這些都是她當前可用的，可以留下。
 像基礎寶石本來是可以當前就砸掉的，但裝備強化到了一定程度，寶石砸的失敗率很高，基本都是拿一級的寶石去兌換二級寶石，提高成功率，所以很多人手頭就有基礎寶石并不奇怪——像扶川這種剛進入奧術師階段，自己跟裝備是新鮮出爐的，提升空間大，才具備對資源的現場高效利用的條件。
 但她沒想到這倆父子連S1也留在身上。
 “估計是5級副本迷惑性太強了，他們不知道危險，以爲沒事，就把身家财富都帶身上，但也可見這兩人不信任其他人，比如妻子母親兄弟姐妹，都不信，放在自己身上才安心。”
 這不奇怪，就是有點唏噓。
 5顆是拆開的，兩人各自兩三顆，扶川暗想連旁支倆父子留存的資源都這麽多，那擅長黑吃黑且常年混野外的林青小隊呢？
 其餘幾個人的資産扶川清算很快。
 可變現資産十五億銅币（包括雜七雜八技能書），可用可篩選綠裝16件，藥品（主要是精神力藥劑280瓶），三基礎寶石（259顆），可用技能書（82本，包括青煌羽這些），特殊寶石5顆（鷹眼洞察，治療，隐身，加速跟爆炸寶石），基因類資源：（S1有18顆，蟲類髓晶15顆）
 其實排除後面那些她自己要留用的資源，真正值錢的大頭是那些綠裝。
 扶川篩選了下，發現這些人的綠裝效果比跟她現在身上一套屬性高了30%，因爲基本是15級的綠級套裝，而她穿的是5級+10級的綠級套裝。
 她倒是想穿，可惜級别不允許，就看到時候等級升到15級時候要不要換吧，如果不需要，就直接賣了，做其他打算。
 “這些人的資源都這麽多，估計林青比他們單人都多。”
 自然都多，扶川打開林青的背包一看，笑出聲來。
 “厲害了，這人。”
 “一個人的資産堪比其