餘人加起來的，腦子真好使。”
 論戰力，林青一個人當然幹不過自家隊伍，但他腦子太好了，不動聲色就拿走了最大的好處，日子一久，次數一多，累積的資産自然也多。
 資源類别跟上面的差不多，數量也差不多，扶川看重的是這人身上的技能。
 那最後爆發的絕殺光刃是真的讓她眼饞。
 “看着應該是單體《一寸光組合體》，單攻比拟金系最強單攻之一《流金》，但光刃攻擊的好處在于光元素比金元素更難以捕捉跟測探，速度也更快，穿透力也比金元素強，光刃殺傷後一般還有持續灼燒作用，反正比《流金》更強更稀罕，整個景陽市爆出的《一寸光組合體》應該都不多，也不知道殺了他會不會爆出來。”
 扶川翻了大堆的技能書，失望的是壓根沒發現一寸光，倒是發現了《流金》。
 林青學會了一寸光，怎麽會稀罕《流金》，所以留着了。
 扶川有些失望，但很快想開了。
 雖然她最近運氣一直不錯，可也不可能每次都得償所願。
 “林青這裏沒了指望，好歹也有大額資産，改天去拍賣行碰碰運氣，再不行奧術宮那邊也有賣資源，雖然貴一些，但勝在資源高端。”
 扶川把這些資源都清理好後，反過來整理最後一份個人資産。
 謝光郁被她廢了後，等于失去了匹配奧術資源的能力，背包跟裝備會有一定概率爆出，也不知是運氣好還是不好，這人背包沒爆，裝備也大多安生穿在身上保命，唯獨爆了一條項鏈。
 綠光閃閃的。
 扶川一開始就打算留他性命改變處境，現在手頭也經手很多綠裝了，也不太在乎多一個綠裝，還暗自嘀咕這人狗運不錯，至于這人後頭看她的眼神多怨毒痛苦，她是不在乎的。
 現在仔細一看，扶川下意識看向蛛絲戒。
 “蛛絲戒是雞肋小極品，全靠後期逆天改命，但這人的項鏈是真的綠裝極品，難怪他僞裝這麽厲害。”
 項鏈名爲“低調者的呼吸”，綠裝，屬性+2000敏捷，+1000體質，永久技能：可隐藏80%下限的屬性，可調節，可一天觸發三次閃避效果，每次閃避後+增速30%效果+承傷30%效果（如果未能完全miss攻擊，閃避失敗）。
 “盜賊行業綠裝極品，殺人越貨的BUG存在，我說他當時怎麽抗住林青最後一次緻命攻擊沒死，還有能力速度爆發來襲擊我。”
 扶川當時還以爲是小子屬性破兩萬了，現在才知道有一個真正的綠裝極品。
 這東西好嘛？
 當然好，所以扶川直接戴上了，一邊戴上一邊暗暗歎氣：怎麽覺得自己越來越走盜賊路線了，敏捷+生存靈活度堆滿了，明明以前玩的是高攻。
 前面的都是殺人的買賣收益，後面的才是正經打副本的收益。
 這個倒不需要整理，本來就是摸屍出來的，本來就入了她的背包，扶川眼尖，一眼在背包裏面看到了屬于BOSS們的格子中看到了藍光閃閃。
 咦？
 藍的？
 扶川愣了下，以爲自己眼睛瞎了，但仔細一看真的是藍光，圓咕噜的，既不是寶石，也不是裝備，更不是什麽特殊道具，而是橢圓形的一顆...卵。
 “蠍尾母皇變異卵，在誕生後因被母體重新吞噬而産生基因逆食效果，但效果被外界強行打斷，能量反流，重新進入卵體，當前屬于特殊孕育模式，需相關基因類資源以及孕補能量重新孕育，初生藍級變異卵體，屬性跟種類不明，孕育模式時限爲七天，若超出七天沒有孕育成功，則會因爲缺乏母體滋養而自然死亡。”
 扶川忍不住站起來，在洗手間來回走了兩步，像是買彩票中獎了然後猛灌三瓶白酒的老大爺一樣。
 肯定是有點醉了。
 她現在很确定自己在這個副本裏面拿到最大的好處既不是大量的S