1，也不是大量的綠裝跟寶石等等大額财富，而是基因進化方程式跟這顆變異卵。
 林青跟謝光郁沒能給她帶來的驚喜，母皇給她了。
 “看來真的得變賣資産了，這玩意要培育出來不容易。”
 但就算是生出最垃圾蟲類種族跟屬性的寵物，那也是藍級的，要知道奧術師前期根本拿不到好的寶寶，因爲幼體太難得了，隻有強大背景的人才能在低級的時候拿到，但寵物等級越高，适配度需求就越高——藍級寵物大家族拿不到嘛？給你想不想要？
 拿得到，你想要，都沒用，它對精神力以及三屬性等等都有很強的要求。
 一般藍級寵物對标的主人屬性最低也得是精神力滿五萬點，三屬性均對應滿（基本每一條都得高于十萬或者總體加起來超過三十萬），要求太高了，一般隻有40級的中層奧術師才能對标藍級寵物，哪怕藍級寵物在裏面也就是倒數第二階，往上還有更高的，可它就是這麽高，比其他什麽高等資源——設備，寶物等等都挑剔。
 “寵物畢竟是奧術世界裏除了自己之外最強最可信的手段之一，要求高可以理解，但後期很多人都發現未覺醒可培育的寵物幼體才是真的香，因爲還沒誕生，也就沒有明确對主人屬性的要求，比如現在這隻，如果我綁定，對标的應該是綠級寵物的馴化要求。”
 扶川雖是這麽判斷，卻也惴惴不安。
 如果它的要求高，她不能滿足，隻能将它直接賣出去，因爲七天時限就擺在那。
 “希望滿足，提前馴化，這樣就等于技術性提前獲得了藍級寵物。”
 扶川有些不自信，因爲她才12級，尤其是精神力...不夠高。
 啶！
 扶川選擇馴化，但提示馴化失敗。
 “該變異卵馴化提示：需求精神力10000點，三屬性點綜合必須超過30000。”
 的确比藍級要求降低了很多很多，然而扶川還是不能達标。
 “三屬性綜合還好，本來就快達到了，消化下資源肯定達标，唯獨這個精神力。”
 “太讨厭了！”
 扶川甚至有了點暴躁的情緒。
 太難了，精神力真的太難加了！裝備根本就不加精神力，精神力基礎寶石也特别稀有，都堪比S1的價格了，啊！
 到處都要錢，都是錢！
 扶川暴躁之後很快冷靜下來，沒事，她現在手頭資金大把，變賣大多數資源變現回流資金，再去購買相關資源，應該可以的。
 “大不了全買S1，直接狂怼基因樹。”
 扶川開始查看其他資源，她希望能找到一些直接增強這一塊的。
 綠裝？大小六個BOSS基本湊齊了一套10級的綠裝，正好适合她換裝，這一套綠裝品質很好，屬性點竟跟之前的15級套裝套裝屬性沒差多少，而且優勝在有一個稀有技能。
 “一天可使用一次蝗翅效果？羽化将蝗翅的話...我好像可以去探索一些高山險境裏面的寶箱了。”
 扶川直接把這一套換上了，屬性點往上漲了一截，直接逼近了三屬性綜合點30000的目标，她直接開始砸寶石，硬生生怼到了一套10級綠裝寶石強化+6的程度。
 饒是如此，她手頭的基礎寶石也還剩下一大半。
 這次資源太豐富，她不介意浪費一點，至于藥品？留着！
 特殊寶石？全部鑲嵌上！
 鷹眼+治療+隐身+加速寶石都攢了十顆了，扶川把它們全部鑲嵌在了蛛絲戒跟低調者的呼吸兩個裝備中。
 S1？母皇+五個BOSS，一共15顆，留着！
 其實好像東西不多，剩下也沒别了的。
 “怪了，竟沒多少技能書，這幾本眩暈跟來自BOSS的恐懼都是五個小BOSS爆的，那母皇一本技能書都沒有？”
 扶川看到剩下也就一個東西了，灰撲撲的，