顯示還未識别。
 她心裏一咯噔，随手一個識别。
 藍級光系特殊蓄能核心技《光耀》：光元素漩渦，可通過連續精神力對光元素的召集跟消耗，不斷累積光源蓄能，累計越久，所用光系奧術越多越強，《光耀》爆發效果越強。
 扶川默默收回之前的判斷。
 基因進化方程式+藍級孕育寵物+《光耀》才是她這次最大的收獲。
 “一下子配備這麽好，得先看看接下來的路線怎麽制定了，原本打算30級才開始準備的路線，提前這麽多。”
 扶川以前玩遊戲時，在30級完成了職業規劃，但這一次不一樣，她發揮得遠比以前玩遊戲好，當然這也跟她自帶超前的遊戲經驗有關。
 “光+火，或者+風...具體得看這個寵物生出來是什麽類别跟天賦，統一規劃。”
 扶川把《光耀》鄭重收起，“S1現在一共有52顆，蟲類髓晶有32顆，本來蟲類髓晶可以用在我身上，但我有了基因進化方程式，可以針對蟲類基因進化一次，反而暫時不需要它，那就全投給這顆變異卵，但前提是我先得把精神力推到一萬。”
 扶川盤算精明，所有的計劃都是連貫的——用52顆S1點亮基因樹+基因進化方程式，達成增幅，進而讓精神力一萬點——馴化認主變異卵——再用蟲類髓晶去孕育變異卵寵物——寵物覺醒，看它的天賦以及自身基因進化的方向，以此判斷是否要以《光耀》爲核心制定二三十級的初級職業計劃，如果不合适光系，那就把《光耀》等資源賣了，集中換一種配合寵物的職業，将優勢最大化——變賣所有資源，轉換成現錢，在奧術宮購買配套的資源。
 扶川理清了思緒，就開始操作了，直接兩手操作，一手啓用基因進化方程式，一手使用S1猛砸基因樹。
 還是那句話：成敗在此一舉？如果敗了沒事，我可以二舉，三舉....一共52舉！
 再不行就去了奧術宮繼續賣資源買S1繼續舉！
 一下一下。
 铿！铿！
 S1不斷失敗碎裂，扶川沒有無腦猛砸，而是通過豐富的經驗觀察基因樹上的光澤波動，一旦有出現溫潤轉激烈，再轉溫潤再激烈的反複三次以上，她就知道火候差不多了——它差臨門一腳，一小下的刺激已經不夠。
 中途，扶川猛一下同時上了5顆！
 叮！
 第四次枝桠，點亮！
 扶川沒有停，因爲還剩下31顆，她繼續砸......
 也就幾十秒後，她眯起眼，依舊等到了時機并且抓住那閃電般的轉瞬機會，手疾眼快猛砸最後15顆！
 第五根枝桠平均使用S1爲150顆。
 她才砸了31，可以？
 ——————
 可以。
 叮！
 第二次脆響，第五根枝桠點亮的同時，基因方程式的羅盤能量也即将耗盡，在不斷的進位轉動中，借着枝桠點亮的契機。
 基因樹最活躍的光輝刹那，扶川也猛然感覺到腦海中的某個光點飛了出來，融入了她的思維中。
 意志奧義。
 她的意志，奧術的意志。
 她對奧術的理解，對職業的規劃，意志的清晰跟堅定。
 也許在那一瞬間促進了它的光輝。
 嘀嗒，脆響如山泉，羅盤指針跟樞紐完美卡位，基因圖騰點亮，同步，扶川感覺到自己的基因樹如同火樹銀花，那一隻小蝗蟲本是卑微不顯眼的，随着這一道光暈跟基因樹融合...成長...進化。
 它變了。
 變成了一隻胖嘟嘟的...母蝗。
 扶川：“？？？”
 兩次枝桠成功，直接飛升屬性的她都來不及看具體的數據就差點被這胖蝗蟲氣得兩眼翻白。
 啥意思，進化是不會超過族群限界沒錯，你好到進化高級一點，比如銳化或者進化