成高速飛行的飛蝗也行，爲什麽是這麽胖的母蝗？
 這可是一份奧術意志呢！
 她打多少次狗屎運才能被獎勵一份奧術意志，這可是天才标配！
 結果被意志滋潤的你就這？
 扶川本被膈應，但忽然意識到這隻母蝗的狀态...她嘗試去溝通它，達成交流信息的一瞬，扶川頓了。
 “除了加強了毒針又覺醒了眩暈效果增幅的能力，它的主要天賦竟是可一小時内提升五倍對有機類物質的消化效率。”
 扶川多老辣啊，第一時間想到的不是吃，而是——藥品。
 她的按住了眉心，怕它跳，但自己卻笑了。
 很好，她的精神力劣勢暫時可以得到彌補了，因爲這個基因天賦可以讓她在作戰時期飛快服用藥品而不需要等藥效冷卻，别人十分鍾喝一瓶，補個一百點，她能喝五瓶，補五百點。
 而且随着她能力提升，拿到更好的藥，或者拿到一些珍稀寶物，這種差距更是可怕。
 精神力不夠，ke藥來湊？
 “奧術意志真可怕，原本我肯定進化不出這麽強的天賦，畢竟隻是最差的蟲類天賦，卻偏偏被它加持激活了蝗蟲最厲害的消食能力。”此刻扶川再看自己的屬性，早已幡然巨變。
 等級：12級。
 主要屬性。
 精神力：12000（初始精神力1+99）
 力量：19100（初始力量1+18）
 體質：24300（初始體質3+15）
 敏捷：39280（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV12，焱爆LV12，山林荊棘LV12，青蝗令LV12，眩暈LV8，打斷LV1，來自BOSS的恐懼LV1。
 第一基因天賦點：蠍尾蝗基因天賦成型（消化+眩暈+毒針）。
 接着扶川果斷馴化了變異卵，馴化很順利，畢竟她直接達标了，雖然也耗幹了珍稀的S1，接着她開始拿蟲類髓晶去喂它。
 可惜胃口有點大，喂完了都不見它滿足，扶川不想熬到奧術宮那邊去買資源，因爲她沒有安全感——資源财富留在身上沒有花掉，萬一半路死了呢？
 她翻了一圈，開始投喂藥材。
 藥材其實很多，按計劃本可以變賣出兩億銅币的，結果全被她燒錢式喂了變異卵。
 終于，在吃了龐大的藥材後，它...飽和了。
 “已達成孕育100%狀态，請問是否孵化？”
 “是。”
 “已進入孵化階段，24小時後誕生，請收入體内等待。”
 “同時，天幕時間結束，本副本結束，感謝諸位參與——結算如下：本副本共進入250人，死亡120人，生存130人。”
 “謝謝光臨。”
 最後這個結尾甚秒，很讓人心肌梗塞，畢竟這個副本不是一般的迷惑性跟坑。
 原來死了這麽多人......
 不過這跟我沒關系，遊戲遊戲，當它是遊戲。
 等BB生好就可以去奧術宮燒錢shopping了！
 扶川松口氣，把寵物收入體内，推開門，散洗手間内殘留的氣味，接着彎腰撿地上的紙巾......忽然，她轉頭看向洗手間的模糊玻璃門，隔着房間，隔着牆壁，她感覺到了一個大型物體正在靠近。
 它的能量很高，因爲正在告訴啓動，但正在降落。
 飛船。
 扶川還沒反應過來，牆壁融化了。
 一個人背生光翼，懸浮站在融化的牆壁大洞外面，後面是正在迫降的飛喘，而她一襲休閑的衣裝，站在二樓半空，隔着玻璃門，他們對視了嗎？
 沒有。
 她先看了下扶川，接着目光下移，看到地上的可疑紙巾，視頻器...還沒關。
 啪！
 扶川閃電關了它，然後啪一下把洗手間關上了，按着眉心默