默diss：什麽鬼？爲什麽周琳琅這樣的經濟部精英會來這小農場！
 ——————
 周琳琅也不惱怒扶川的反應，懸浮在半空時，手指釋放的奧術微光已經遍布整個農場，且配合腕表設備上的數據檢測，她的眼神有點怪異。
 “大人，怎麽了？有問題？”
 “我出來你們部門，當前也算是休假，在外不必如此。”
 “大人客氣了，尊卑不可廢。”
 下屬們恭敬而老練，但好像并不是經濟部的那夥人，倒像是農業部的人，他們開始接管了整個小農場，遠處謝家的飛船也進來了，不知道是什麽交涉的，反正都在農業部的人面前壓住了脾氣。
 死了人？管你！
 當他們看到飛船上飛下來的人，他們就知道要遭了。
 景陽市這也是要遭劫啊！
 “那個女人就是讓李氏被政府罰了大額資金的周琳琅？”謝安沒有下飛船，讓飛船在農場另外一邊停靠後，他從屏幕上看着飛入農場内的光影，微微皺眉。
 “是她，之前已知李氏不甘被罰，背後找人施壓，經濟部那邊作爲妥協把她貶轉到了農業部，但不知道竟是咱們景陽市的農業部，真是煞星啊。”
 此時還不知道寶貝兒子挂了的謝安已然提前糟心了，沉着臉，淡淡道：“被貶？也不一定。”
 他心機深，也不說全，整理了下，就帶人下去了，走向農場。
 此時各方都有人來，不過當以謝騰兩家排面大。
 謝安也不知道自己正在靠近死訊。
 ——————
 啪嗒，門打開，扶川露出了拘謹禮貌的笑臉，對周琳琅說：“周大人，您怎麽來了？”
 “轉職調配，也沒想到你在這。”
 周琳琅沒什麽多餘的情緒，手指點按了下設備，問：“可以進來嗎？”
 “您這話說的，牆壁都被您打破了，我還能讓您出去？”
 “謝謝。”
 她溫潤和善，滴水不漏，進入後，已然調配好了設備，問了句：“牆壁損傷有點大，運氣不太好，蝗蟲盯着你這裏打，害怕嗎？”
 “之前是害怕的，現在更害怕。”
 “......”
 也算見識過謝人渣的不要臉，周大人并不意外，隻是笑了笑，“但看着你這房間的血液成分有點高，你來例假了？”
 一句話，扶川臉色微微變了下。
 她被看穿了？
 也許姓周的在詐她！因爲她之前洗了不少血液，這裏肯定有殘留，對方等級高，手段跟設備都強。
 該死，爲什麽來的是她！太麻煩了！
 表情必然要有變化，因爲扶川本就該錯愕。
 “你什麽意思？什麽例假.....我沒找女人！周大人，你不能對我有這麽高的偏見，有時候偏見也是一種傲慢，我就是搬東西的時候割破了下手指，流了不少血，怎麽就例假了？”
 扶川故作惱怒，周琳琅的确看到她手指上有傷，瞥過洗手間内的東西，精準找到了其中金屬小桌台的格角上的血迹。
 “我的意思是——怕你死了，畢竟糧食産權在你這，如果出了麻煩，我還得轉換産權問題，不方便，所以我剛剛才情急破開了牆壁，失禮了。”
 “而且，我現在隻是管糧食買賣的，謝少爺大可不必對我懷有這麽高的戒心。”
 周琳琅沒有顯露是試探還是單純如剛剛所言，她就是問問，心平氣和，也不拖泥帶水，點名了來意。
 她要糧食。
 扶川已經聯想到了這人爲什麽會來農業部。
 李氏不是吃素的啊，但是這人真的被貶了？
 未必。
 不過是一種手段而已，以經濟部那些大人的政治手腕，先把她調離，遠離是非，再提上另一個手段強硬的檢察官去吸引火力...過段時間，再不動聲色把她調回提高職位。
