 洗權。
 她知道現實裏的政治就有這種手段。
 “糧食我當然會賣，但也得看市場供需關系，現在這局面.....”
 扶川擺出了坐地起價的姿态。
 周琳琅微笑着：“局面就是如果你不賣，外面正在趕來的你父親就會強權收回這些糧食——哪怕産權在你手裏，你也對抗不了他，除非你想永遠保持黑戶身份，你沒得選，所以價格是我來定的。”
 扶川忽然頓悟：恐怕景陽市的糧食問題相當嚴重，很可能七八成都損毀了，嚴重到她這個農場的糧食都成了緊要的資源。
 糧食貴嗎？
 不貴。
 它的量多嗎？不算多，但也不少，畢竟當時算得上大豐收，且基本薅了地皮似的。
 而它一旦被謝安這些貴族或者财閥收去操作市場，糧價便會變态暴漲，經濟部都壓不住，因爲它們存在的意義之一也是配合市場。
 那怎麽辦呢？
 周琳琅思維敏銳，直接找準了副本成功的一個地塊，最快速度降臨，打算以非常手段拿下它，進而保證景陽市老百姓不必受此苦。
 但是...沒想到是謝克戾。
 她坐下了，撐着下巴，靜靜看着她。
 扶川知道她說的是對的，于是掙紮又猶豫，最後不甘心道：“可以賣你，但我也不能虧本，兩倍的市場價，而且你以後得幫我的忙。”
 周琳琅擡眸看她，一眼，靜靜道；“我并不打算出錢。”
 不是，你黑吃黑啊？
 扶川所料不及，但很快...她心裏低沉，不是吧，這女人這麽老辣？
 果然，周琳琅說：“剛剛謝少說自己已經洗心革面重新做人是麽？現在有一個大好機會——那就是你以謝家農場的名義去平價售賣這批糧食....景陽市的人民會感謝你，我也會專門制定一個牌匾送你。”
 扶川：“你送我牌位吧，順便加一個骨灰盒，跟我媽配套的那個。”
 當她這個謝克戾的人設是傻逼嗎？
 平價賣糧食？景陽市掌握農業的那些财閥會吃了她，謝家因此受連累，謝安那些人也會吃了她！
 周琳琅：“......”
 她笑了笑，起身，“那你真的不同意？就因爲怕謝安？”
 扶川本想直接拒絕，但忽然意識到——她剛剛好像隻是說不給錢，沒說不欠她一個忙。
 “可以，我答應，畢竟你這人念情，一碼歸一碼，不會白利用我，而我父親那麽多兒子，也不一定可依靠，我還不如當你的人。”
 扶川故作咬牙，周琳琅婉拒了她的誠心，“不必當我的人。”
 “要的，你要糧食，就得打包把我一并納入麾下。”
 抱大腿的姿勢似乎很誠心。
 “那當我沒說，我幫你喊下謝先生？”
 “.....”
 嫌棄得明明白白。
 扶川故作讪讪，隻能答應，至于開店跟售賣渠道，周琳琅會差人今日就辦好，效率嘛，怕有意外。
 她簽署了協議，正要把這人精送走，等下她還得應付謝安。
 忽然....
 将走出去的周琳琅忽回頭說：“你們這裏今日是不是出現了一個很厲害的女孩？”
 扶川扣門把的手指微微一緊，“誰？下面有一個，叫什麽阿七，還有誰？”
 謝克戾在睡覺，當然不該知道這個人。
 這人還在試探，真心心細如發。
 “那應該就是她了吧，有空我見見，不打擾謝少了。”
 周琳琅好像也沒太在意，離開了，甚至沒跟謝騰兩家的人接觸，直接去了飛船那邊。
 飛船上，她手裏已經有了一份化驗報告。
 情報其實已經通過通訊精準聯系了在農場内的奧術師秘密收集，飛船提前去那河道地渠看了下，從土層下面提取到了一些血液材料。
 現在就是D