，扶川選擇吞噬卷軸也是有其他盤算的，屬于降臨後爲長遠計的最兇險一搏。
 隻見下面還有半頁内容。
 備注：以上屬性爲吞噬卷軸使用效果外放人格效果，其中主體屬性已隐藏，可外放顯示，但顯示後屬性增幅降臨本體，會有變化，請慎重适應。
 她自己當然是主體，隻是吞噬了謝克戾的軀體基因，與之合二爲一，雖說謝克戾的身體天賦有點廢材，但起碼還有個原來扶川的身體頂着。
 說是奴隸，不知道有沒有點資質。
 總不會讓她雙管齊下之下還雞飛蛋打吧！
 扶川心有惴惴将隐藏面闆打開，隻見屬性頁面重新顯示，很快變成了如下畫面，而她本體也因爲吞噬卷軸的玄妙效果有了變身顯現狀态，頃刻，她本人出現了，渾身汗水淋漓，髒污布滿，虛弱中帶着幾分脫胎魂骨的清爽。
 擡頭看向鏡子裏，她看的其實是自己的屬性面闆。
 等級：1級。
 主要屬性。
 精神力：188（初始精神力1+99）
 力量：48（初始力量1+18）
 體質：69（初始體質3+15）
 敏捷：99（初始敏捷2+25）
 小奴隸吊打廢材少爺！廢材少爺的基因要逆襲，那就得看他的便宜老爹祖輩基因給不給力了，反正當前是鐵打的廢材，給她的最大好處也就是能光明正大離開垃圾星，得到一個自由人甚至貴族之後的身份。
 扶川簡直驚喜，不過她也知道精神力跟原來的扶川沒啥關系，是因爲她自己。
 她是替換的靈魂體，精神力隻能源自于她，看來她本人精神力初始天賦很厲害啊，在原來的遊戲世界裏都算得上A貨了，僅次于那些S級的變态。
 “吞噬卷軸果然号稱逆天改命的自殺神器，要麽死，要麽崛起。”
 扶川舌根舔了下後槽牙的血水，往盥洗池裏一吐，再看鏡子裏的自己，眼裏有了幾分深沉。
 現在底盤已經勉強打好了，還算開堂彩，但接下來——她得保命。
 那領袖有鬼！
 扶川摸了下額頭，發現額頭溫度滾燙，腦海中閃過幾個畫面。
 喝水，測試身體素質的藥劑，對她百依百順...
 有了！
 扶川很快選擇主體隐藏，下一秒又變成了謝克戾的樣子。