 ——————————
 周琳琅這人因爲工作的原因, 見過的人多了去了，她很會判斷人，也很敏感, 她很清楚自己似乎對這個謝克戾過分關注了。
 總覺得他有點奇奇怪怪的。
 但過分多疑也是一種病。
 周琳琅此刻就在反省跟多疑之間反複橫跳。
 其實說白了，這個人也不是什麽了不得的人物, 不需要花費太多時間跟精力。
 所以她打算最後再查一次。
 “背景, 經曆, 能力, 情商, 社交, 爲人處世.....”
 “有些東西不會憑空出現。”
 周琳琅思索時，下屬來回報謝家的事, 謝家來報案，因爲死了兩個親人。
 “謝安讓報的？”
 “是, 差人來報, 但副本死人是一向不受理刑案的，他的報案理由是非法破壞農業設施, 影響災時糧食儲備。”
 謝安的路數竟跟自己的倒黴私生子差不離，都抓住了政策的機會，想把案子報上去。
 “報上去又怎麽樣, 那邊不會幫忙查證的, 不然以後刑偵部門都不用吃飯了, 忙都忙不過來。”
 本來就不可嗯那個開這個口子，那謝安何必呢？
 周琳琅：“他是爲了拿到信息偵察的特權，不然他們沒法借官方的衛星探測查到那個女孩的蹤迹。”
 天幕封閉期, 世上最牛的科技設備都查不到, 但天幕結束後, 裏面的人要麽還在原地，要麽就離開了這塊區域——那人已經不在，自然是在天幕打開後就出去了，那時候衛星如果要細緻鎖定，是可以做到，甚至可以全息将對方的樣子錄取出來。
 可是，官方不會特地做這種事。
 畢竟隻是一個小副本，謝家也沒這麽大的權威，就隻能另辟蹊徑，再動用有點關系，找交通部那邊的人要到對方信息.......
 下屬：“那是否開這個口？理由好像也充分。”
 在法律上沒問題，就看現在直接負責此時的執行官周琳琅怎麽做了。
 他覺得自家長官似乎對這個副本跟裏面的人挺感興趣的，指揮他們查了一些事，但都在法律尺度内，現在送上門一個理由去徹查這些人的信息，她應該很樂意。
 “拒絕。”
 “？”
 周琳琅看出了下屬的意外，随手将資料收起，淡淡道：“别人我管不着，但公權不爲私用，他想用這事做什麽文章，讓他出自家的資源。”
 她也沒把這是放心上，後讓下屬按計劃開通一個權限。
 “店鋪，災時食品銷售允許證這些都給這個農場辦好，走特快通道，已經申請了吧。”
 “是，來的時候就已經辦好了，剛剛催過一次，現在已經開通了，運輸車也來了，找的社會店鋪跟人士，挑不出毛病，到點通知市民過來買就行，大人您放心。但按照慣例，您需要審核農場主的征信記錄。”
 下屬老練，基本辦完了這些事，但也有些憂慮，“我現在擔心的是那個謝克戾，她如今被大人您脅迫答應，等下會不會同樣被謝安逼迫或者利誘反口來指證您脅迫？要知道您剛調派過來...有些人，還是想抓住空子将您徹底踢出公職隊伍的。”
 “那個謝克戾，我看着實在不是什麽好人，這事對她半點好處都沒有，這麽被迫答應，心中難免有怨氣。”
 他也不知周琳琅答應了以後幫忙一次。
 周琳琅正在用電腦輸入權限查謝克戾在X5星上的黑戶口财政征信，聞言微擡頭，推了下眼鏡，道：“再壞的人，在同樣風險的事情前面，也甯可選擇看起來好一些的人，我跟謝安一比，他會選我。”
 “謝安到了這裏，從未讓随行的醫生去看她身上的傷，面子功夫都懶得做，那小子如果真的是奸詐之徒，隻會權衡利弊——同樣的，你覺得他這麽做後，真的會吃大虧？”
