 難道不是？
 周琳琅笑了笑，轉頭看到電腦上的記錄，一目十行，确定了基本沒什麽問題，畢竟這種黑戶的經濟也就支票這一種形式，看起來很簡單。
 然後，她愣了下，但轉頭讓下屬出去了。
 等人一走，她點開記錄，看着上面某條支票的信息。
 “之前給他的支票竟還未被支取，是因爲還是黑戶，沒法轉賬入合法戶頭？可是銅票最大額度過億，她那一千萬面額可以随便支取出一張，藏起來就是了，一直放在支票裏，就不怕我這邊做點什麽嗎？看着對我又那麽警戒。”
 這是矛盾的地方。
 周琳琅懷疑時，自然不知道那一張支票其實被扶川支付給了X5的黑市，後者不敢用啊，用了就會被查到，隻能吃啞巴虧。
 可是扶川壓根沒想到周琳琅會查到這裏。
 畢竟不是神，不可能面面俱到。
 可這也不是什麽大問題，唯獨讓周琳琅本壓下去的疑心又浮出了一些，她手指一轉，以審核爲由直接跳到了扶川這個人的通訊器上。
 一查。
 好巧，就在剛剛....這人就上網搜了一些信息。
 1，貝魯克行省經濟部周琳琅是什麽人?她爲何如此變态？
 2，周琳琅年紀不小了，有對象嗎？是不是特别喜歡年紀小的小白臉？
 3，周琳琅的家族有沒有錢，她是獨生女嗎？
 4，周琳琅會不會做家務？懷孕了會辭掉工作回家帶孩子嗎？
 5，周琳琅爲人怎麽樣？會不會公報私仇？最近身邊有沒有年輕強壯且英俊的小夥子？那個人是不是姓秦？
 說真的，鮮少有人用網絡搜索記錄就能把嘴臉體現得明明白白，十分讨人厭。
 但周琳琅被逗笑了，暗道這個小人渣倒是敏銳，竟以爲自己是故意針對她。
 她忽又想起了秦抿風。
 說起來這人肯定沒死，卻銷聲匿迹。
 比起厚顔無恥在表面上的謝人渣，這個少年人才讓她不恥，而且她也隐隐有點憂慮——那樣本性的少年，若是崛起，恐怕遭殃的姑娘不知多少。
 虛僞，僞君子，殘忍，精緻利己，擅用女人上位......
 最近忙得忘記這人的周琳琅想起來了，有了憂慮感，起身打了一個電話。
 查一個人。
 X5星不好查，因爲是三不管地帶，但她知道以秦抿風的野心一定會來主星考學。
 ——————
 扶川此時正面對着謝安，但謝安正在哭喪，對着旁支的謝永父子無限悲傷，怒問騰家的人....
 騰家當然覺得冤枉啊，他們還覺得自己被暗算了呢。
 兩家人吵吵嚷嚷，她這麽一個小人物一點存在感都沒有，手上的傷也沒包紮，在邊上杵了一會都沒人理她。
 那确實啊，她才幾級？
 這大廳站着的人均20級奧術師。
 扶川擺出尴尬臉，低聲恭謹又谄媚喊了兩聲父親沒人搭理後，就默默去了隔壁的小房間吩咐廚房跟其他人......
 農場的人看得唏噓：所以這人果然媚上欺下，純純卑劣。
 過了一會，騰家這邊還是勢弱，沒辦法，他們理虧啊。
 那女的爲什麽不攻擊他們？
 誰都打，就不打騰家人！
 “這顯然是一個陰謀，如果她真的是我騰家的人，何必做得如此明顯？！”
 “那不就是爲了讓你有這樣的反駁借口嗎？”
 這尼瑪，邏輯閉環沒完沒了了。
 騰家的人惱怒，差點跟謝家幹架，可惜連其他奧術師都心裏嘀咕，對騰家指指點點的，這些奧術師就算是單打獨鬥，也有自己的圈子，鬼知道認識什麽高等級的，作爲貴族，若非真正的土霸王，其實很能權衡。
 騰家不願意惹衆怒，隻能壓着脾氣解釋。
 這亂糟糟罵來罵去的，聽着