可真讓人...下飯。
 扶川忙活了好幾天，可餓死了。
 她一邊扒飯，一邊想着周琳琅的事，她察覺到了這人對自己的疑心，可她一時也想不到哪裏有破綻，最後隻能歸咎于對方專業技能過硬，過于敏感，但也可能因爲更不可逆的男主光環。
 也許那姓秦的沒死，還回到了她身邊，不知道用了什麽法子取信于她，然後來針對自己。
 關于男主的撩妹能力是毫無邏輯可言的，所以扶川心中難免惴惴，想到周琳琅肯定要審核自己的征信，如果疑心這麽重，肯定跟謝光郁一樣查她網絡信息，所以她故意在網上搜些有的沒的。
 她不痛快，那就給垃圾男主上點眼藥，最好能通過周琳琅的公權能力早點找到他。
 不過等扶川吃完飯，外面還在鬧騰，扶川就不樂意了，她時間寶貴着呢，而且謝安這狗東西會在意謝永兩人的死？
 那他在這死拖着時間幹什麽，不會是....
 不太妙，這老狗想查衛星監控。
 扶川頭皮發麻，正好看了下時間，想着預定的運輸車估計也快到，于是放下碗，表情跟氣質已經變了，走出去當着衆人的面對謝安大聲說：“爸，您别難過了，生死有命富貴在天，叔叔跟堂哥在天之靈也不希望看到您這麽難過，我都想好了，他們死在這裏，就在我這辦喪事吧，我也不怕晦氣，畢竟是骨肉至親....”
 衆人還沒反應過來，她已經目光一掃衆人，叭叭叭往下說了，“地方寬敞，人手又多，桌子能擺好幾百張，台子也能搭，而且這麽多人，大家一起曆經生死，自然有情意在的吧，那肯定要一起留下吃席...我這裏什麽不多，就是吃的多，席面能做好幾鍋....”
 她還押韻呢。
 謝安哪裏看得上這點禮包錢，就是對這個死摳錢的小賤種厭煩極緻，太陽穴青筋将起，正打算怒斥，外面好多飛艇來了。
 都是私人飛艇，來自景陽市各地的市民，大片湧來，一進來就喊着要買菜買糧食。
 謝安眉頭倏然一鎖，正要阻止，卻見農場的佃戶已經提前按照吩咐把東西裝載進飛艇了，在場的騰家人臉色也有些驚訝了。
 這？謝家動作這麽快，這就賣了？
 但接下來...平價？！
 謝安殺了扶川的心都有了，但不等他動手，周琳琅才散漫登場，謝騰家的人就不好表态了，畢竟買賣自由，而周琳琅笑着誇贊了下扶川。
 “在此我代表農業部感謝謝少的鼎力支持，也謝你的宅心仁厚...謝族長，你生了一個好兒子啊。”
 謝安：“......”
 角落裏重傷奄奄的謝光郁盯着面露尴尬的二哥。
 扶川的确尴尬，因爲沒想到周琳琅這個人爲了當地百姓能這麽委曲求全，明明很看不上她這個人渣身份來着。
 當着衆人的面，周琳琅竟還拿出了一枚徽章，在扶川驚訝的時候直接主動佩戴到了她的袖子上。
 扶川低頭就能以這個男人軀體的個頭微微看到她飽滿的額頭跟挺翹的鼻子，還聽到她低聲平和道：“這是榮譽徽章，感謝你對本市老百姓的付出。”
 “你是個好人，謝克戾。”
 很像是浮于表面，故意捧高謝克戾跟謝家的手段，起碼謝家人是這麽想的，謝安知道被拉下水了，甚至不好修理謝克戾，不然就是當着這些市民的面暴露貴族劣根性的一面。
 謝安隻能擠出笑容，似如沐春風，謙虛友善。
 被誇的扶川反而心裏微微異樣，她沒有對任何人說過：她的确有辦法擺脫這件事，但她沒有。
 擡起頭來，對視上周琳琅的目光。
 後者像是在笑，但好像确定了一件事似的，眉眼堅定。
 比如——她覺得他/她是好人？
 她知道自己最大的破綻出現了，因爲真正的謝克戾他根本就不是個東西，更别提做好人。
