 但這次她沒法隐蔽僞裝，因爲她的确不忍景陽市的老百姓尤其是一些本來收入就很低隻能領補助的窮困人爲這場災難副本付出慘痛的代價。
 不論是多先進多高端的時代或者世界，永遠不缺餓死的人。
 何況是這麽殘忍的世界。
 這就是她爲什麽都沒怎麽掙紮就答應周琳琅要求的原因。
 略盡綿薄之力。
 那周琳琅會爲此察覺到她人設上的瑕疵，繼而進一步懷疑她麽？
 可是這麽厲害的人精怎麽就不能把面對男主秦抿風十分之一的沒腦子用在自己身上？
 男主BUG光環果然牛皮。
 大概扶川的眼神太強烈了，周琳琅愣了下，稍微不自在：這小子爲何用看老母豬主動跳進屠夫套的眼神看我？
 難道在他眼裏，我就那麽容易被秦抿風這樣的人哄騙？
 但很快...扶川拿走了徽章，問：“周大人，我年紀小，現在不想當好人，隻想着讀書，您能給我寫封舉薦信麽。”
 臨機一動呗，既給出了合理的動機，又索要了好處，畢竟這是對方答應過給的幫助，不是麽。
 謝家的人當時表情群體未變了，謝安沉下臉，而重傷的謝光郁其實很清楚自己的處境，但他還抱有一線希望——他的奧術可能還可以恢複，隻需要有一些寶物，就看家族願不願意救他。
 可現在這個雜種竟想去上學？
 他去上學，那自己怎麽辦！
 謝光郁緊張地抓住擔架邊緣...
 周琳琅看着充滿功利心的扶川，之前的“好人”變成了利己主義，她也沒生氣，笑了笑：“如果有需要，我可以寫，祝你好運，謝二少。”
 她覺得估計不需要了，因爲謝安一旦知道謝克戾有自己這一條退路，就不會做絕。
 不過她的推薦信應該沒謝安的戶口有用，因爲這人連身份證都沒有，是一個黑戶，隻有謝安能名正言順替他□□，有了這個證才是一切的前提。
 ————————
 但不管怎麽說，周琳琅這人倒是很夠意思。
 絕對的務實跟契約精神。
 坐上飛船後的扶川低頭，看着手裏的榮譽徽章。
 榮譽徽章：+1000點精神力，具備景陽市當地行政機關特殊待遇，可優先辦理事務。
 好東西啊，尤其是後者，可以省她很多麻煩。
 “是榮譽徽章？”坐前面作爲的謝安忽然問。
 “啊，是。”
 “給我看下屬性。”謝安平靜道。
 扶川直接當場綁定了。
 其他謝家人：“.......”
 謝安眼底閃過冷意，但還是收斂了情緒，不再理她。
 不能殺，因爲周琳琅很可能會查，一旦查出他殺子，那就完了。
 踢出謝家後，人家立馬就能拿着舉薦信去讀書......回頭還可能幫周琳琅對付自家。
 謝安對這個兒子已經有了更深刻的判斷：卑劣，無恥，貪婪且自私，但有一定的精明，不肯吃虧，這樣的品性肯定已經外傳，那邊是不會要的，說出去丢人。
 那麽...
 謝安看向了謝光郁。
 謝光郁略緊張，咬緊了牙根，試圖自救，“爸，我想要參加試煉，以死博一線生機。”
 畢竟是疼愛多年寄予厚望的兒子，謝安沒說話，扶川本沒必要說話，但她這個人設有必要落井下石，所以她歪過身子，雙手捂住了謝光郁的嘴巴，“七弟，我不允許你這麽自甘堕落走絕路，你隻是失去了奧術天賦，又不是殘廢癱瘓了，幹什麽不行？何況咱們家家大業大，什麽寶物拿不出來，爸爸定會傾盡一切救你！”
 她捂嘴的動作很像是要把人捂死。
 其他謝家人表情異樣：拿那麽多資源救一個非嫡傳的私生子？謝安肯，其他人也不肯，尤其嫡長子那邊。
 有幾個謝家