人眼神閃爍，悄然發信息出去。
 無力掙紮的謝光郁：“嗚嗚嗚！”
 他想殺了這個狗雜種！
 ————————
 謝家到了，這次，扶川終于從正門入，而且還有客房住。
 管家雖然不熱情，但客客氣氣的，把人帶到了謝家子弟居住的别院區域，但帶過去之前，謝安忽然說了一句，“明日早起，有人會上門給你辦身份證，日後既是我謝家人，該一切爲家族考慮，爲家族利益，代表家族體面，如果你再像以前一樣胡作非爲，别怪我以家法處置你。”
 扶川看向謝安，從他的臉上看到了作爲父輩的威嚴跟冷酷。
 她低頭恭敬應是。
 内心卻在想：你的一個私生子想害我，逼我走吞噬卷軸這條路，後來你的族人一再要殺我，那我利用你的家族薅一些好處，比如考學機會，比如那個名額....滿足了需求再跑路，不過分吧。
 至于體面跟利益......
 “父親，您放心，我一定會讓自己成爲謝家的體面。”
 這話說的...謝安等人表情有些複雜。
 就他那名聲？
 狗都嫌。
 而不遠處的莊園涼亭裏，高大英挺的青年指尖折轉着樹枝，轉身走了。
 ——————
 貴族就是貴族，哪怕是不受寵的私生子分到的小院也顯得清幽雅緻，裝修不俗。
 但也僅此而已，她在天上看過，謝家真正的主人們都住在東苑那邊，那才是真正的貴族氣派，這邊最多算一個三星度假村。
 不過扶川看着一連排過去七個小院，随口問：“其他住的都是誰？”
 “您的兄弟們。”
 “....”
 七個葫蘆娃啊，謝安的繁殖能力這麽強？
 “沒有姐姐妹妹麽？”
 扶川随口一問，卻從仆人愣神的表情中看出了點什麽。
 哦，這裏都是私生子住的地方，嫡長子是不住在這的。
 那麽，私生女有沒有接回來的必要？
 沒有。
 一開始就沒有被謝安利用的價值。
 扶川笑了笑，推門進屋。
 謝家的事跟她無關，等她入學後就找機會跑路。
 ——————
 次日，身份證辦好了，甚至還憑着貴族子弟的身份被高效納入了學籍，也就是說，她拿着身份證明就能去相關學校去參加考試了。
 總算得手了。
 身份證辦好的當天早上，扶川看寵物誕生時間還沒到就打算出門辦事，結果看到管家帶着下人到處忙活。
 “這是做什麽？”
 “家裏有喜事，七少要成婚了呢！”
 扶川雖然早料到這人的下場，但沒想到謝安不僅涼薄，而且殘酷，壓根不給一點喘息的機會，直接就定下來了，日子還提前了。
 “那他還能去讀書麽？”
 管家低頭，沒有露出表情，隻是斯文道：“伏家是藍血貴族，七少是入贅給伏家大小姐，屬實高攀，可能要配合對方照顧家庭一些吧，至于讀書什麽的......還是家庭重要。”
 然後管家就聽到這個新加入的少爺難過地笑出聲來。
 “哎，七弟也算命好，攤上這麽好的親事...我得去奧術宮領獎勵了，真麻煩啊，作爲一個奧術師....其實有時候挺羨慕他的。”
 “給我派司機，我要去奧術宮。”
 她驕傲自滿，趾高氣揚，反而讓人看不起，其他人連探究的興趣都沒有，不過司機是本來就有的。
 ——————
 謝家的子弟都有随身的司機跟飛艇配送，扶川一大早坐飛艇前往景陽的奧術宮，但還沒到其廣場，就發現廣場外的街道都人滿爲患。
 看着十有八九都是初高中的學生，因爲都卡在進學的階段。
 更好的學校，更好的前途。
