 ——————
 至少若以遊戲來說, 奧術宮在這個世界的設定體系裏面是最強的勢力，甚至某種意義上代表“神權”，因爲它代表的是奧術的系統本身？
 她認爲是系統, 這個世界的人認爲的應該是“神”。
 而奧術宮本身是建築體，建造核心的神祗意志投射非人力, 它的建造，維持，推廣等等都需要人來施行，繼承它意志實施這些的勢力就是這個世界最大的勢力。
 甚至臨駕于政府。
 扶川走進人群後, 因爲早起趕時間，也沒吃早飯，在路上随便買了早點吃。
 不過她鷹眼洞察了一些人，路上遇到幾人, 判斷對方的身份勢力，當看到對方趾高氣揚擠開别人護送自己孩子插隊的時候, 走過去。
 “诶, 不好意思。”
 她不小心撞到對方, 當即道歉，對方本來要發作，當看到她胸口的貴族族徽, 當即客氣了許多, 和善微笑。
 扶川冷冷看了她一眼, 強勢又冷漠, 緩緩走到跟前。
 社會步哦。
 瞧她這副反派公子哥爲非作歹的樣子，衆客人都有些驚訝, 忍不住後退, 攤主也有些緊張：不能吧, 我這裏是奧術宮前面诶，還有人敢收保護費？
 然後看見這人站住了，雙手負背，對着攤主說：“微辣的，多加點排骨酥，不許鹹了，不然不給錢。”
 衆人：“？”
 個小老弟，還挺橫！不就買個炒土豆麽，搞得跟老黑買走私品似的。
 店老闆白眼翻他，還是照做了，和氣生财嘛。
 但扶川買完吃的轉身，瞥過邊上那些人看她的眼神，心裏确定了一件事。
 這些三十級的奧術師可不一定守法，剛剛肯定以爲她是敗家貴族子弟，肯定按耐不住，會看她的屬性信息。
 然後，他們的表情都有些嫌棄。
 扶川恍然：這些人隻能看到她僞裝過的表面屬性。
 那四十級的呢？
 扶川拿着吃的往裏走，心裏想着這種可能性。
 對于奧術宮，她是非來不可的，但奧術宮的強者是最多的。
 ——————
 玩遊戲的時候，認知的人+世界隻有真實的世界的萬分之一，包括對奧術宮，也包括對長官奧數宮，代表神之意志的.....
 扶川手裏端着一碗炒土豆，在香氣撲鼻中擡頭看去，看到了伫立在廣場中央巨大雕塑。
 神女持劍，劍指天穹。
 這個雕塑扶川很熟，所有奧術宮都有她。
 标準的神女，但沒有臉。
 扶川看了一眼，就往前走，到門口，卻被門口站位的兩位高大護衛給吓住了。
 人家倆眼嗖一下就盯着她。
 扶川心裏咯噔，她知道這個奧術宮雖然隻是景陽市區域的，但哪怕是守門的人也得是當地的高手，尤其是背守正宮，眼觀前面廣場的，基本得是四十級。
 這個水平的高手如果有目的性要洞察她，而且具備藍級以上的鷹眼類技能，那就基本能把她看穿。
 不過她也不在乎，因爲她很清楚，奧術宮的鐵則之一就是不許違規刺探奧術師的隐私，尤其是在奧術宮内的事，都有規則運轉，他們隻是施行方，它讓他們做什麽，他們就得做什麽。
 何況，一個低級吞噬卷軸，分出了兩個身體的又算得了什麽。
 扶川看到了來來去去的奧術師，有些深不可測的，有些鬼鬼祟祟的，千人千面。
 她對着兩個灼灼看她的護衛尴尬笑了笑，挪到一邊蹲邊上靠椅上等着吃完再走。
 這些護衛應該不敢違規，就是看她手裏的炒土豆味兒太大，這才看過來，估計也沒看過她這麽不講究，端着油膩膩的炒土豆就要進去。
 但她很快更不講究了，坐路邊就吃，也不在乎别人怎麽看她。
 看着看着的時候，聽見前面有一