父子過來的時候聊天。
 “爸爸，爲什麽神沒有臉？”
 “因爲沒人見過真正的神啊，咱們都是凡人，隻有最強大的高手才能見到。”
 “那多高才算高呢？”
 “80級以上哦。”
 扶川吃完了，把垃圾扔垃圾桶裏，而後走進去。
 高門大戶有大戶的氣派。
 奧術宮的氣派在于它蒼冷的顔色跟鋒利的棱角。
 黑石地面雪白高聳的牆體，但并沒有懸挂壁燈什麽的，因爲上面是緩緩移動的星空頂。
 奧術宮宇沒有一燈中心的獨大，因爲它必然是囊括宇宙的萬星璀璨，這也是奧術宮寬廣無邊的定義——星輝密布。
 寬容感？
 但扶川又覺得它有另一層定義。
 “神權之下，盡爲蝼蟻。”
 殿内人很多，都在領取副本獎勵，畢竟各地多多少少剛經曆完天災副本，獎勵領取了，年輕一代的才能增強自己。
 “我特麽快15級了，可是下一個技能還沒想好呢，你打算報考哪個學校？”
 “三高呗，之前預測過，可能夠得上成績。”
 “我看你成績不錯啊，不考咱們貝魯克最好的那四個學校嗎？”
 “夠不上啊，太難了，那邊基礎要求年紀必須在19歲以内，等級必須在18級，這是報名的前提，至于後面的理論考試，冥想評分，基因樹，實戰評分，一共四項考核就更不用說了，我連報名都不一定進得去。”
 兩人說話的時候，扶川也就順了一耳朵，看了這兩個人高馬大的學生一樣，也就小她一兩歲吧。
 這兩人看着資質不低，不然不敢公然讨論考哪個學校的事。
 越有底氣越自在。
 這兩人應該能穩上三高。
 扶川有些羨慕他們的底氣，這是被奉陪的資源跟環境才能養出來的底氣，而且她預估這兩人嘴上說考不上，實則還是想報考四大名校。
 但她隻知道四大名校裏面有一個西晉高中，其他三個不太清楚。
 反正這四個學校門檻是不低，每一個都是整個省難度最高的名校，不過征收門檻各有不同，好像除了上面最基礎的要求，還有其他要求，但她不記得了，因爲當年她剛玩到可以進高中學習技能的時候，基礎沒現在這麽好，門檻都沒到，根本進不去這四個學校，她還記得當時系統通報考上這本省最強名校的人名單，後面基本都是她所在區域的最強大佬。
 “跟現實可真像，省重點，清華北大哈佛劍橋...這些人壟斷了精英層。”
 “真厲害。”
 說起來，她當年的混法，前期那些年都算是給這些校友丢人了，就算是後來，她跟那些最頂階層的人也差了老遠，也蠻有自知之明的。
 扶川沒在聽這兩人說話，顧自去找領取副本的奧術精靈。
 先有隔間，隔間裏面會有一個奧術精靈，輸入資料激活後，奧術精靈會指引領取。
 這個流程她很熟練，畢竟遊戲裏面太多次了，但她故作土裏土氣的，因爲怕這裏有謝家的人或者是她在謝家這個平台上可能遇到的人——這個概率必然很大。
 “诶，大哥，這裏哪裏領取奧數精靈？”
 她連續問了兩個人，因爲态度不太好，第三次喊了大哥才有人理她，七八分嫌棄地給她指了下。
 “看那些門，每個隔間門口對應的綠燈就是裏面沒人，紅燈就是有人，别亂闖，一來進不去，二來會被記錄下來，視爲冒犯，要被警告的。”
 “進去後需要支付使用時間，一般上百銅币就夠了，畢竟我看你也沒太多獎勵的樣子。”
 這人雖語氣不夠客氣，但其實人還不錯，扶川笑着道了謝，看了下，發現門口都有人，因爲今天人真的太多了，景陽市的好多學生都在，所以一共99個隔間都滿了。
 扶川在一條隊伍後面排了隊，等待的時候正