好看到剛剛那兩個少年人也過來了，排她後面，還在聊學校的事。
 不過他們聊的事，扶川聽得蠻有味道，卻有人笑出聲來。
 是很明顯的嘲笑，而且笑完還跟身邊人低聲笑語，似是譏諷。
 少年人多敏感啊，當即看過去。
 扶川也看到了，正看到對方的家族族徽。
 天藍金邊圖騰，她一眼看出是景陽市另一個綠血家族的人。
 藍家。
 不過倆少年人不夠敏感，怒問：“你剛剛說什麽？！”
 一身錦服的紅發少年人挑高眉眼，輕哼：“傻缺，真以爲考西晉四校這麽簡單呢，現在規矩改了，得是先從景陽這邊考入前五百才有資格去貝魯克行省二次複賽。”
 這還真是其他人不曉得的，倆少年人既錯愕又覺得丢臉，一人脾氣厲害，正要上前，立刻被同伴拉住了。
 他這才意識到。
 也是正好，殿内忽然有一個9人隊伍的列隊緩緩走過。
 黑金白銀甲的是神殿守衛。
 紅袍白帶的是神殿執法使徒。
 ....
 反正哪一個都不是好惹的。
 扶川在這個人均40級的守衛從跟前走過時低頭以示恭敬，大多數人都如此。
 等守衛列隊離開了，氣氛才慢慢熱鬧起來。
 倆少年人不敢在奧術宮動手，因爲這是他們作爲本土人從小的認知——隻能怒視對方。
 扶川卻想着剛剛這藍家子弟提及的新規矩是不是因爲近期政府出台的教育政策。
 “正與加強奧術師的培養，帝國這麽缺人嗎？”
 扶川有些狐疑，但還沒想出個記過，她排到了。
 扶川當即用身份證刷了設備，順手綁定了剛辦的銀行卡，也不需要其他登記，直接進去了。
 ——————
 裏面是典型的朋克世界，科技跟複古，懸疑跟超自然力量。
 金屬跟能量的碰撞。
 冰冷跟灼熱色調的相融。
 扶川固然無數次進入這個空間，但畢竟是玩遊戲跟本人身臨其中，差别感很大，她甚至第一次有了作爲一個奧術師的自我認同感。
 中心有微縮了很多倍的雕像，這次是正常身高，扶川走近，看着她雙手懸浮虛握着的球體。，
 球體很安靜，且冰冷，就像是一塊還未被挖掘的翡翠原石。
 扶川過去了，忍不住看向神女。
 沒有臉，也就給不了神經反應的反饋感。
 但扶川有自己的思維，于是低聲輕道；“那小孩怕是不知道，其實真正的原因是因爲神的面容不能讓凡人有所印象，人的思維不可控制，怕有亵渎吧，而神又不屑因爲凡人的普衆劣根性而降罪，顯得她小心眼，所以索性不予示容。”
 “也對，之所以允許群星璀璨，是你本就在天端，傲視人間蝼蟻。”
 而這也基本等于神殿如今在當前世界的姿态——它就是最強的。
 扶川伸出手，放上球體後，球體好像直接被觸動了，光點蓄滿，整顆球開始充實，然後...球體融化且形成新的形體。
 雙翅，自帶閃電圖标的小尾巴，圓咕噜的腦袋。
 “奧數精靈編号JB44444444爲您服務，請問您有什麽需要的嗎？”
 “你能改個吉利點的編号嗎？我以後可能就配對你這麽一個奧術精靈。”
 “可以，有一次免費機會，你等下。”
 刷一下，奧術精靈爲自己篩了一個新的編号。
 扶川一看。
 SB22222222編号。
 扶川：“再刷一次。”
 奧數精靈：“第二次得付費，第三次付費還得加錢，你還需要嗎？”
 扶川揉了下鼻梁，因爲摳門而婉拒了，不過她也是在确定這些奧術精靈是不是設定的爲奧術宮的意志表現體，是不會有私人情感的，跟機器人差