 ——————
 房間中，領袖忽然得到了酒店負責人的電話提醒，原來是他們的小少爺發燒了。
 什麽鬼！
 發燒？
 正是年輕的時候，這就發燒了？也忒廢了！
 “難怪屬性那麽爛。”幾個護衛都忍不住吐槽，而領袖也很快到達房間，看到酒店的駐紮醫生正用溫度計測試出體溫。
 39.9°。
 “應該是長途跋涉受風寒發燒了，你們怎麽也不留意點？”醫生還埋怨領袖等人，領袖臉都黑了。
 長途跋涉？就跑了幾個小時啊！機械馬可一點都不颠簸，她還吃了倆大包黃瓜味的薯片跟一個漢堡！
 領袖忍着脾氣，扯扯嘴角露出關切之意，問有沒有什麽特效藥能快速恢複。
 “有啊，比較貴。”
 “我要了。”
 領袖大手一揮，壓根不考慮其他的，直接讓酒店那邊配合。
 看似發燒昏沉的扶川内心更惶恐了：完蛋，這領袖果然想對她下手，否則不會這麽急着讓她回複離開酒店。
 因爲在驿站區域沒法下手，真正下手的地點在下半段路程。
 可是沒道理啊，她死了，他不也跟着沾包，總得對此負責吧。
 除非他背後有指使者，可以庇護他，或者他已經找好了萬全的謀殺背鍋對象。
 不管是哪一種可能，還是兩種可能兼備，扶川都不打算坐以待斃，她假裝昏沉，笃定領袖能用來測試身體數據的藥劑跟設備是一次性的——因爲上次看到那個盤子用完後，表盤能源度就熄滅了，她知道這意味着其暫時無法再啓動。
 那麽她現在裝病，加上有體溫變化的天然僞裝，百分百可以變成發燒的病人，也肯定可以拿到一些特效藥。
 藥物果然到了。
 在衆人離去關上房門後，她睜開眼，幹嘔出咽下卡在喉嚨的膠囊，将其融化的外殼取下，倒出裏面的藥粉，又拿了其他剩下的膠囊，把裏面的藥粉彙集在一起，而後的“養病”期間，她跟酒店購買了一些水果吃，實則是利用這些水果的果汁提取反應劑，再跟藥粉混合一起。
 她的時間很緊迫，必須在體溫降下去前完成準備，否則領袖肯定急着帶她離開去送死。
 發燒特效藥的作用靶标本身具備強烈的麻醉以及消炎...但對機體會有損傷，尤其過量加其他催化反應。
 在《奧術王座》裏面的煉金士中就有這麽一門《生活用品的藥物化用學》，也就是玩家可以在自身專用煉金藥劑用完的情況下，根據環境臨時取材制作相關藥物（毒）。
 這一門很難，但很實用，扶川爲此賣出了不少攻略跟資源，現在自然也是老道的，而且爲了保證下藥效果，去藥味也是重要的一環——這些水果元素的混合就是關鍵。
 第三天早上，扶川已然準備就緒，體溫也降下去，領袖果然安排離開，她蒼白着臉，最終也隻是嘟囔着，卻沒有異議。
 衆人重新踏上行程，此時距離天空碼頭也就2個小時的路程，但在這一路上，扶川觀察到這條路線人煙稀少，古怪到路上連飛鳥都沒見幾隻，這讓扶川心驚膽戰得很。
 這什麽伏兵啊，連野外生物都吓沒了？
 看似是捷徑，其實風險也高，不該是一個護送自家少爺回程的隊長會選的路。
 他們趕時間嗎？不趕！
 又不是回家奔喪。
 扶川越發肯定其中有鬼，于是不斷喊着口渴，喝完自己備用水杯的水後，其他護衛的水也被她喝完了。
 本來也沒什麽，但漸漸的，衆人的水源減少了，口渴之下不得不借其他人的。
 中午時分，烈日炎炎之下，衆人饑腸辘辘，路過一條溪流的時候，扶川喊着肚子餓，想吃熱的，不想吃幹糧，領袖也是能忍，提出生火做飯。
 外面溪流的水不能亂喝，這是野外常識，哪怕煮了也沒用，因爲這是