不多。
 萬一有私人情感，她怕會暴露自己的秘密——畢竟這已經不是遊戲了。
 隻有機器人跟死人才更值得信任。
 事實證明她多慮了。
 “我要領取副本獎勵。”
 “好的，請稍等......經過審查，您當前所經副本隻有一個，獎勵還未領取，正在調取資料，一分鍾内資料将投送完畢，你需要審查副本資料，然後獎勵将在五分鍾後傳送完成，審核獎勵無誤後，可離開本空間，也可加費申請本奧數精靈其他服務。”
 扶川看了□□内的藍級寵物孵化時間，估摸着自己沒準還真有需要它幫忙的。
 叮，說話間，其實副本資料已經出來了。
 扶川看着投影出來的成績，微微挑眉。
 其實信息不多，畢竟再波折也隻是一個低級副本。
 上面記錄如下。
 身份：謝克戾/扶川（低級吞噬卷軸後雙人僞裝體）
 年紀：18歲。
 成績：全場MVP（綜合表現系數8.88，輸出、策劃、輔助績點三項第一，越級挑戰6次BOSS。）
 獎勵：10級綠級副本禮包規格+1（但因爲綜合表現系數8.88，将在該規格禮包的基礎上增幅88.8%的獎勵珍稀程度）
 果然，夠一闆一眼的。
 但扶川看自己的吞噬卷軸雙人體身份被查出來，其實一點也不驚訝，90級在奧術宮面前都得俯首稱臣，何況她這種小菜雞，隻是它經受的無數數據中的渺小一個。
 扶川在意的是獎勵。
 “系數8.88，比我預想的低一些，還以爲能破9呢，那獎勵會更高一個層次，如果是系數10，恐怕就直接是藍級的禮包規格了，裏面所有的東西都會全部提升到藍級。”
 扶川反省了下，覺得自己的表現沒問題，副本結算也不會因爲其他人死多死少給她記功德增分，沒那麽聖母算法，主要還是因爲現實打副本比遊戲更難一些。
 遊戲裏有的是人配合你，現實裏，自相殘殺的太多了，等于拖後腿。
 扶川直接領取了禮包，一打開。
 龐大的經驗降臨本身。
 等級+1，+1，+1。
 連升三級！
 她15了。
 禮包裏面東西其實不多，就三樣。
 一本藍色技能書，一把灰色未識别淺藍色武器，一張灰色未識别墨綠色配方。
 扶川知道奧術宮出品的灰色未識别物品分兩種，一種是真的需要識别的，靠刷臉，還有一種是品階已經定了，但類别自己選。
 而現在一看，8.88的綜合系數還是讓她的禮包得到了很大的提升，至少是穩穩的一本藍級技能書，半藍級武器，以及配方。
 先看技能書。
 “《三段閃電牽引》，攻擊+束縛雙重控制系奧術？稀有類雷系奧術，好東西，雷奧也好，攻擊跟速度的極限，是最有價值的奧術體系了...可惜奧術技能偏少，升級困難，但戰鬥力是真的強，珍惜程度跟《光耀》差不多了。”
 扶川看到技能書後有些許激動，恨不得當場就學了，但又覺得跟《光耀》不太配套，于是按壓下了，畢竟還得看寵物的屬性呢。
 她又拿起武器跟配方，這兩個品階都定了，半藍跟綠級頂級。
 “還是得根據寵物來...也到時間了吧。”
 扶川正惦記着，寵物變異卵這邊終于孵化到了時間點。
 嘎嚓，它的殼裂開了。
 扶川瞪大眼，十分激動地看着它從卵體破裂後出現...。
 渾身淡金色，不醜，胖墩胖墩的，内部有點晶體質感，好像玉石雕琢成精的玉蝗，翅膀有四隻，金色的，有淡淡金光，然後原地轉圈後，跟扶川反饋了信息。
 大概是幼體跟主人的親近感吧，扶川一下子就感覺到了它是自己的一部分。
 也是