基因的一部分。
 “基因天賦覺醒跟第一隻寵物配套同一種族，我這運氣夠好的，祖墳冒青煙了，該不是我死後爸媽他們給我祭拜祖先求照顧了吧。”
 扶川既自我調侃，又有些心酸。
 手指請點了下它，嘗試下開口，“能聽到我的話嗎？”
 “會...會一點點...主人...”
 “喊我姐姐吧。”
 扶川不喜歡主人這種稱号，既是她的寵物寶寶，那當然是她自家人。
 當前也基本隻有在變成扶川的時候會讓它顯現人前了。
 扶川一邊撫摸着掌心大小的玉蝗，感受着它柔軟的殼體下面晶瑩剔透的觸感，一邊感知它的天賦。
 畢竟這是她一開始的目的。
 藍級蠍尾蝗BOSS變異體（幼體）
 等級：1
 精神力：10000
 力量：8000
 體質：9000
 敏捷：30000
 天賦：消食（加速自己以及主人對資源的吸收效率），附體（20級以後可融合主人本體，達成五分鍾合一狀态，将共享生命體征跟能力，實現屬性融合，維持時間5分鍾。）
 技能：回血（吸收生命有機體補充，療養傷勢。）
 才一級，初生屬性就這麽強，難怪是藍級變異寵物，扶川吃驚不已，而且也看出這小蝗蟲就不是戰鬥BB，而是超優質的輔助寶寶。
 “跟奶媽似的...蓄能+恢複麽？沒有多少戰鬥力，但恰好光耀是蓄能後高爆發性的技能，那我就需要學習一套光系的配合戰鬥技能，實現連招，最後爆發——因爲能源方面的缺失跟恢複已經由我的基因天賦以及寶寶給填充了。”
 完美！
 扶川原來的設想是寶寶是戰鬥系的，那她就學光系裏面的奶媽套，以寶寶當戰力主體，她自己高敏捷，躲着就行了，跟召喚師差不多。
 可現在變成了寶寶是超級奶媽，那她自己還是得走高攻。
 “可光系奧法本來就少，還得是高傷害性的....很貴啊。”
 扶川知道自己走不了省錢路線了，最終還是得燒錢，她腦海裏很快列出了清單，羅列了自己所有需要的資源。
 “奧術精靈，幫我搜查奧術宮商場有沒有這些資源，我要相關價格信息，暫時都用銅币換算。”
 “好的，你需要的物品有十五樣，其中您要的光系攻擊套技能書《光線流體》屬于低級技能書中最珍貴的技能書套裝之一，一共7階，第一階售價3000萬銅币，第二階售價2兩億銅币，第三階售價6億銅币....全套下來需要一百億銅币。”
 “寵物升級經驗丹售價如下，一級經驗丹一百萬銅币，按您的計算要讓當前寵物升到15級，需要三億銅币....蟲類髓晶價格如下....”
 扶川默默揉了下玉蝗寶寶的腦袋，“還是帶出去打野吧，吃經驗丹的寶寶最終都是溫室裏的廢物，都練不了戰鬥技能....”
 玉蝗寶寶：“可是...我...我是奶媽，姐姐，你說的，我不需要打架，我我我升級就行了，姐姐，你不給我吃丹丹嗎？”
 我說的嗎？我剛剛一定是醉了。
 扶川想扇自己一巴掌。
 錢不夠，超級不夠，怎麽辦？
 “奧術精靈，幫我查下收購窗口，我要去賣點東西。”
 變賣家産吧，傾家蕩産那種。
 扶川默默歎氣，而後出去了。
 結果她一走，大廳那邊正好有人看見了她。
 “那是謝家剛認的私生子？”
 “鬧出了點動靜的那個，怕是來領取副本獎勵了。”
 “這狗東西，惹出了麻煩，那姓周的女人趁機毀了我們家不少生意，不然糧食價格上去，我都可以買幾本綠級技能書了...走，看看去。”
 三個少年人低語了幾句，跟了上去。