 ————————
 奧術宮的商場沒有其他的資本, 隻有神殿己方經營的市場，資源級别是這個世界最高的，不過不是無局限開放的, 需要權限。
 扶川出去的時候發現自己的身份信息上備注了權限，才1級權限，其實買不了2級權限的《光線流體》，但沒關系，她又不買全套，拆開買就不需要滿足2級權限，1級就可以了。
 她以前誕生的新手村不是景陽區，其實對這裏的奧術宮不熟, 奧術宮畢竟是神殿的人主持，不同的人不同的地兒, 說白了資源還是有人經營的，她要找就找那種經手人看着沒那麽麻煩的。
 扶川爲人小心謹慎，到了市場區, 一副土包子的樣子走走看看, 很快确定這個奧術宮一共七個交易口，按照交易權限分等級，誰都能進, 但買東西需要權限。
 她看了下兩邊, 尤其是看了下一面大型的人面鏡, 步子頓了下, 接着直接進了二級店鋪。
 “進去看？二級店鋪？”
 “媽的, 他不可能有二級權限, 咱們這麽多年也才二級。”
 資源可以讓家人買到, 權限是買不到的, 因爲是根據副本績效來測算，得看表現，在副本裏面讓護衛抓怪喂人頭，績效其實是很低的，因爲它的結算方式相當高端，輸出跟最後一擊以及攻擊歸屬這些都有。
 所以，級别高的水貨通過這個權限一看就能榨出水來。
 他們有自知之明，平時還好，大家夥都差不多，但忽然看到謝克戾這樣剛回來的私生子都可能有二級權限，他們心裏十分不平。
 “應該是随便進的，隻是爲了賣東西。”
 “什麽東西會來奧術宮賣？賣出價格偏低，買入價格偏高，就算圖有好東西，那他也買不起啊。”
 “會不會是謝安給他什麽好東西，而且聽說他那個副本變異，變成了綠級罕有，裏面活着出來的人都拿到了很多好處，他占着農場歸屬，其實好處不小，肯定給結算了。”
 三個人擠眉弄眼的，都有了主意，然後就進去了，但找半天沒找到人。
 走了？
 ——————
 内屋，扶川沒有選擇人工服務，而是另外花了十萬銅币選擇了自動交易包廂，在冰冷的交易閥口直接拿出一大堆東西投送進去，奧術精靈會自動測算價值。
 東西太多了，她倒了好一會，直到滿滿當當，但計算挺快，因爲在奧術宮的體系裏面也隻是低級資源，一碰到光點掃射就跟二維碼似的，刷一下價格就出來了。
 “真低啊，這收購價。”
 “不過總價17億銅币，也可以接受了。”
 扶川歎氣，其實拿去拍賣行肯定能賣到19億甚至20億的價格，畢竟現在是考試期，很多學生跟家長都在溢價買資源，價格自然水漲船高。
 不過那種地方魚龍混雜，消息容易洩露，她的扶川身份在最近也比較敏感，還是減少這種暴露爲好。
 “已核算完畢，是否決定出售？”
 “是，出售。”
 下面的平台口子打開，把東西全部囊收入通道中，同步，扶川綁定的銀行卡裏面瞬間多了17億的資金，加上之前的資金轉移，現在她的卡裏一共21億，算得上是一筆巨款了，不過銅币是最低價值的貨币，本就适用于底層人員，像謝家這些人從來不在身上留銅币，基本都是綠币結算。
 扶川拿到這筆錢後，又打開配方，查看上面的配方選項。
 “竟不是藥品配方，而是道具配方，讓我看看有什麽選項...”
 扶川其實更希望是藥品配方，因爲藥品消耗太大了，哪怕她現在手頭藥品極多，儲備足夠，但預感她現在這種戰鬥方式，未來肯定消耗藥品賊多，儲備很快會耗完，到時候買不起那麽多的藥品。
 而未識别的道具配方可選項一般也不多。
 “不會白瞎了綠級