頂級的級别吧，萬一是那些積累道具...”扶川下拉選項，發現就五個選項。
 1，綠級傳送卷軸（可任意傳送到一千米範圍内的地面坐标位置，但不能有障礙物，不能有牽引狀态）。
 2，綠級哨箭塔（陷阱機關）
 3，寵物護甲制作配方。
 4，綠級裝備升級卷軸制作配方。
 5，冥想加持小人偶（可讓使用者冥想狀态加持20%，更深入冥想）
 看起來都很有用，但扶川考慮了現在考試第一，得針對考試最有力的資源做選擇。
 “這次考試這麽嚴肅，連考貝魯克行省都得先篩選景陽市，恐怕難度會提升很多，那對個人的天賦資質反而要求更高，可能裝備這些外在反而沒太大作用，隻有技能+寵物+本身屬性這些屬内在不可剝奪的資質才算是最重要的，裝備反而次要一些，反正到考試期，實戰是最後，到時候估計也能從那些背景深厚的學生身上看出一些貓膩來，到時候再買裝備配齊也可，還是得先咬住冥想這一塊。”
 扶川其實很想提升蛛絲戒，但資本不夠，隻能針對少數方面提升，不可能全方面硬怼。
 扶川思考了下，在寵物護甲跟冥想小人偶中選擇了後者。
 “奶媽是飛行寵物，又不必參加戰鬥，生存力很強，可以暫時回避防禦問題，倒是我的精神力...雖然跟上來一些，但也隻是保持15級這個等級的奧術師正常水準，普普通通的，還是得再提升一下。”
 扶川選了冥想人偶配方後，查看了它的配方材料，盤算之後，開始下訂單。
 奧術精靈：“訂單如下：
 技能書《光線流體》三套，一共8億三千萬。
 寵物經驗丹100顆，三億。
 蟲類髓晶五十顆，五億。
 《眩暈》，《來自BOSS的恐懼》....兩億。
 材料類23項，4億。
 ....
 總體核算一共所需22億七千萬銅币，是否支付？”
 不夠啊，超出去了！
 扶川想把身上的技能都配齊到15級，因爲《光線流體》是精神力的銷金窟，萬一她應付局面的時候硬生生把藥品都消耗完了，那之後就得靠精神力消耗小一些的青煌令跟眩暈等手段打持久戰。
 她見過很多高級玩家在等級跟上去後，不斷把資源投給新學的技能，把以前的技能給廢掉了，她對此很不以爲然。
 其實論性價比，低級技能有低級的好處，隻有最菜的玩家，沒有最菜的技能。
 可是...買不起啊，錢不夠？
 扶川遲疑了下，還是有些肉疼得把《流金》放了上去測算價格。
 奧術精靈：“《流金》，兩億銅币，是否售賣？”
 扶川當然同意了，兩億到賬後，扶川把整個訂單都支付了，發現戶頭隻剩下了五百萬的銅币。
 天呐，她窮到戶頭隻剩下了五百萬的銅币，焦慮感滿滿的。
 扶川緊接着就拿到了配備出來的資源，直接把技能書全學了，“诶，等等，我是不是還少買了一個東西？反應爐。”
 她這一想起來就有點悶了，但看着五百萬銅币的餘額有點惆怅，再點開煉金反應爐的類别庫存一查，
 反應爐分很多種，像冥想小人這種道具反應爐是其中一個類别，她剛一篩選，眼前跳出一整頁，第一排第一個就是藍級雲端反應爐，售價30億銅币。
 不僅價格買不起，她權限也不到，更買不起。
 往下拉吧，單位都是上億，扶川默默拉到底。
 最後一個，四百萬的，這個價格合适。
 奧術精靈：“菜雞練手反應爐，适合你，隻需要四百萬銅币。”
 你這機器人說話是真的不中聽哈，扶川：“謝謝安慰。”
 奧術精靈：“以我對你語氣跟表情的分析，你好像并沒有被我安慰道。其實沒關系