，因爲再往上貴一些的反應爐，你的權限也不夠，所以你不用爲自己沒錢而憂郁，因爲其實是還沒權限。”
 蝗蟲寶寶爬上她肩頭，蠍子尾搖來搖去，脆生生說：“你好像說對了，我姐姐果然沒給你安慰到，所以下次你别安慰了。”
 奧術精靈；“好的，但我得提醒，這個反應爐被菜鳥用的話，很容易爆炸。”
 扶川：“......”
 有槽點，但不知從何說起。
 “那我買了豈不是很容易用了就炸了？還有說明書呢...等等，是防爆保命防殘手冊？”
 “這玩意我敢用嗎？要不要周旋一下？”
 “缺錢，找人借點？這年頭借錢好難啊，我能這麽厚臉皮嗎？”
 心裏反思着的扶川直接買了個菜雞反應爐就出去了。
 走在大殿上，她手裏還在翻看反應爐跟說明書......心不在焉的，後來東西掉了都不知道。
 沒多久，她走出奧術宮，剛過邊上的巷子，她左右相顧，跟做賊心虛似的，但在别人看來，也像是身懷重寶患得患失的樣子，又窩窩囊囊的...
 過了一會，溜進巷子的扶川拿着通訊器喊司機來附近接人，但還沒說兩句，忽然看見前面一個少年站在那。
 同時，她發現通訊器打不通了，其實是她的聲音被隔斷了。
 隔音奧術。
 扶川看了看對方，似有了害怕感，轉身就要走，但又有兩個少年逼上來了。
 “你們是誰？想幹嘛？！”
 “緊張什麽？你是謝家剛回來的那個謝克戾吧，我姓藍，藍晨光，真好，終于見到你了。”
 白白淨淨的少年人，特别客氣友好的樣子，扶川一臉戒備，“有事？”
 “沒什麽事，就想認個朋友，既然是朋友，正好最近又要考試，不如咱們互相交流下資源啊。”
 扶川敏銳且緊張道：“不了，我還有事要忙，讓開。”
 結果這三人不僅不讓，還笑着靠近了。
 “朋友，你這樣就不對了吧，大家都是貴族，這點心胸都沒有？換下資源都不肯，難道你以爲我們在搶劫麽？”
 扶川不斷後退，很快被逼到牆角這邊。
 “當然不是，你們都說自己是貴族了，肯定不會騙我。”
 “那你們想跟我換什麽資源？”
 藍晨光看她有畏懼，當即說；“也沒什麽，就是缺S1跟寶石這些，如果有綠級的寶石跟技能就更好了，你看你現在又不需要讀書，要不先借我們？所謂多個朋友多條路，你今天把好東西給我，明天我把安全帶給你，你看你還是賺的，畢竟好東西放我身上用，肯定比放你身上效果好啊，大家都是兄弟....”
 扶川還是沒忍住，說：“不是朋友麽，這就兄弟了，那我如果還有什麽寶物，比如藍級的什麽，你們是不是得叫我爹啊？”
 這是一個小賤種該說的話嗎？
 他是不是在找死？
 可這人賤啊，是個小流氓啊，小流氓一遇到打不過的，一般都是罵完人馬上就跑。
 這人也是，這剛罵完人，轉頭就蹭一下跳上牆頭要翻過去了。
 但三人雖是笑着的，卻都準備好了，其中一人直接直接咒語成型，一甩手出了一條藤枝從後面纏住了扶川，把人直接從牆頭拽到地上，撲上去就揪住了衣服後領要打。
 “狗東西，給臉不要臉，把東西交出來！”
 “把他嘴巴捂住。”
 “别管，神殿那邊的規矩是出奧術宮外的紛争不管，隻要不在裏面死人...咱們這小打小鬧，他們才不會閑得蛋疼，不然人手哪裏夠，除非撞他們跟前了，冒犯神殿威嚴了，否則才不會管。”
 三個人逼上前來就要按着扶川打，扶川連忙求饒，“别打别打，我給我給，我給還不行嗎？”
 “狗東西，這樣不好嗎？拿出來！”
 扶川軟得