快，三人交換眼神，各自有了笑意，看吧，這厮果然如傳言那樣欺軟怕硬。
 一遇上弄不過的就直接慫了。
 “我拿我拿，我就這個了。”
 藍晨光直接搶過背包，一打開，一堆東西掉出來。
 S1沒有，但寶石有二十幾顆，還有二十幾本技能書。
 卧槽！
 三人有些震驚，大概是沒想到這謝克戾手頭資源量數不低。
 畢竟他們一開始也沒打算從這人身上撈到什麽撈出，其實就是想羞辱下他而已。
 尋常貴族家的子弟互相争鬥，或者向下壓制欺辱是常有的事，他們不覺得這有什麽，更清楚謝安不待見這人，更厭惡他給自家折損利益.....
 但忽然利益到眼前，謝克戾又慫軟慫軟的，他們都不用交換眼神，當場藍晨光就把東西三分了。
 還挺公平，三人均分。
 他伸手拍了拍扶川的臉，“诶，兄弟，早這樣多好呢，咱們以後還是兄弟，有事常聯系哈，對了，聽說你在X5也是個混的，沒見過這場面吧，褲子沒濕吧。”
 三人笑了，一如往常那樣“招呼”過旁人後就起身要走。
 但就在此時。
 “打擾一下，你們剛剛那句話的意思是——我們神殿是閑得蛋疼才會管事是嗎？”
 聲音有點沉穩。
 按着扶川腦袋扇巴掌的藍晨光身體僵住了，其他兩人也跟老烏龜一樣維持了慢動作，或者頸椎有點問題，頗爲艱難得往上看。
 然後就跟落枕了似的，不敢動了。
 因爲牆頭站着一個黑金甲的面具護衛，對方居高臨下俯視着他們。
 目光涼冷。
 “我問你話，回答。”
 有些人，聲音不大，語速不快，看着一點都不生氣，但能吓死人。
 反正扶川聞到了尿騷味，往前一看，三個小夥子倆個尿了。