 ————————
 景陽市快開放考試了, 教育局開了一個會，三大綠血貴族跟各方的領頭人都被喊來開會。
 所謂開會就是話好好說, 你們好好聽, 這就可以了，不該幹的事情不要幹，乖乖讓這一場考核走完流程, 别出幺蛾子，不然一鍋清水沸騰起來, 水裏的河蝦都得煮熟了，懂不？
 謝安多會做人啊，可比藍家的炮仗族長以騰家陰冷狼性的冷臉老族長好相處多了，整個會場都是他長袖善舞七竅玲珑的畫面。
 藍族長輕哼了聲，跟邊上的騰族長道：“這要是挂上紅燈籠，我覺得這地兒就是勾欄紅燈區頭牌在展開業務。”
 這話中聽嗎？
 謝安當沒聽到。
 騰族長冷漠道：“那你給錢嗎？”
 藍族長一愣：“那我肯定不給錢, 不值啊。”
 謝安深吸一口氣, 臉色陰沉，冷冷刀了兩人一眼。
 三個族長彼此相視的眼光很有火花, 直到藍族長笑出聲來，有些嘲諷。
 “聽說你又找回一個兒子了？哎, 老謝, 得虧咱們景陽市沒有找回子嗣就辦酒的習慣, 不然這禮金都得讓我們破産咯。”
 這種損人的話也就他們這些族長級的人敢說，也有人敢笑，其他人壓根不敢說話, 因爲謝安的臉色真的很難看。
 迄今爲止, 不管是外界認爲某人是謝家的恥辱, 其實謝家内部也這麽認爲。
 垃圾星, 一個名聲極不好的女人，這樣的環境，這樣的母親，能生下，能養出什麽樣的孩子？
 後面證明其的确比爛泥還不如，因爲爛泥其實是能糊上牆的，就是沾不了沒啥用。
 可這謝克戾呢。
 就在氣憤有些僵持的時候，教育部的人來了，會還沒開始...門外降臨光輝。
 一隻雙翼光鳥飛入窗戶。
 停落在桌子上，鳥喙低頭梳理琉璃般的光羽，然後當着他們的面說：“我是神殿護衛編号13，當前在神殿外抓到一起搶劫傷人案，關于涉案罪犯未滿二十該由監護人處理案件的規則，前來通知該家長。”
 “謝安，你兒子是叫謝克戾。”
 光鳥看向了謝安。
 謝安臉都綠了，對這個兒子厭煩到了極緻，心裏想着直接廢掉好了。
 但藍族長被逗樂了，“吖，老謝，你兒子不會不懂事犯事了吧，這垃圾星來的就是不一樣，不懂事啊，沒爹媽教...哎，可憐的啊。”
 光鳥看向藍族長，“那藍族長你教兒子搶劫了？”
 藍族長：“？”
 氣氛忽然有點尴尬。
 此時光鳥那邊傳出聲音來。
 好像是有少年人在哭：“爸爸，你們在哪裏啊，救我，我真不是故意的！我錯了，您一定要來救我，爺爺~~”
 還有少年人弱弱喊：“爸，你在哪？快來，我被搶了，還被打了，臉好痛，您能來局裏撈我嗎？”
 不知謝藍倆爸爸，還有另外兩個爸爸其實也在現場。
 四個爸爸面面相觑。
 好好的會議廳，全是現場的“爸爸去哪兒了”。
 但他們現在肯定都得去一個地方撈兒子去了。
 ————————
 此時，奧術宮裏面四個少年靠白牆排排蹲，路過的學生多少都看了幾眼，指指點點的。
 扶川：“叔，我能起來嗎？我是挨打的受害者啊。”
 編号十三護衛瞥了她一眼，“差點忘記了，那你站着吧。”
 扶川站起來了，但看了下周圍人的目光，又蹲下去了。
 十三：“咋？”
 扶川：“好像站起來更丢人了，同流合污，狼狽爲奸，蛇鼠一窩似的。”
 邊上仨蛇鼠：“？？？”
 十三掃了她一眼，沒太在意，過了一會，騰謝兩家人過來領人了。
 謝安竟親自來了，兩家得辦手續