。
 十三看着他們，一闆一眼長話短說：“現在就兩個處理辦法，第一，給我們神殿處理，按神殿規矩賠償，包括經濟跟身體損傷，經濟百倍計算，身體損傷十倍計算，且這項責罰會被計入身份績效中，一年内副本績效成績按-5.55的系數折損。”
 本來就不是拔尖的人才，等級大半是喂上來了，再減績效，該不是還要降等級吧？！
 在場爸爸們臉色很難看，三兒子都要吓哭了，不斷喊着爸爸救我。
 藍族長都想一巴掌扇死自家蠢貨，但還是得問：“那第二呢？”
 “第二，這事我們神殿不管，按刑事案處理，直接把人拖過去，該怎麽判怎麽判。”
 那到底怎麽判？
 看搶劫的金額，超過五十萬銅币就可以立案刑偵，其餘按經濟糾紛。
 但刑偵立案判刑看額度，像這次估算的價值都好幾千萬了，能把這三個傻子判個無期。
 在場的人都安靜了，唯有某個被打的垃圾星土包子摸着受傷的臉喃喃自語：“這麽嚴重呢...那豈不是要進去踩縫紉機了？”
 這蒸汽朋克+高科技的世界啊，監獄裏面還流行淳樸勞動改造呢。
 藍晨光都懵了，打死都沒想到這事這麽眼中，都快吓哭了。
 藍族長臉更綠了，但意識到跟神殿沒得講規矩，唯一的突破口在于轉刑事然後跟謝家迂回處理，隻要對方不申報，這事就可以大事化小、
 可是！
 這已經不是小孩子的事了，之前兩家就撕破臉了，謝永兩人的命還沒過去呢，騰家本來就理虧劣勢，這要是低頭，就得被謝家咬下一大塊血肉來。
 藍族長心裏憋屈得很，可他有得選？
 “其實吧，孩子都還小，也就彼此鬧鬧，未必要搞這麽大，對吧，老謝。”
 謝安差點笑出來，“老藍，我懂你心裏委屈，畢竟前腳才同情我這家裏老二爛泥扶不上牆，後家自己跟前教養大的孩子就出了這檔子事，前途眼看着就沒了，那肯定着急，可這咱們也得依法辦事。”
 其餘兩個爸爸也在說情。
 但謝安就是打迂回，想讓子彈先飛一會，讓三個爸爸急死。
 謝安的老辣很到位。
 十三也懶得管他們之間的拉扯，“給你們十分鍾考慮，十分鍾跟我說結果。”
 他離開去喝水，會議室内也就他們幾人了。
 藍族長咬牙切齒，“那你要如何？”
 謝安笑，拉扯了下袖子，看了下時鍾上的時間，也沒想耽誤外面的神殿人員時間。
 雖然隻是一個護衛小頭目，但廟大啊，惹不起。
 “我要南郊那塊地。”
 三個爸爸臉色綠了，藍族長氣笑了，正要拒絕。
 謝安：“諸位别忘記哦，這次教育部出台的政策可不一般，你們也就這麽兩三個兒子，折一個就沒了一個，咱男人這輩子不就是爲了兒子打天下麽，我這孩子啊，從小福薄，不在我身邊教養，好不容易找回來，卻受了這麽大的委屈......”
 這話乍一聽沒問題，其實惡臭滿滿，滿腹虛僞，扶川心裏嫌惡，撇開臉。
 藍族長三人答應了嗎？
 還是答應了。
 因爲南郊那塊地的利益雖然有千萬綠币也就是千億銅币的價值，卻也遠沒到動搖諸家族核心利益的地步，最多是讓他們覺得惡心跟不值得。
 可是比起自家孩子的前途呢？
 這塊肉又得割，這麽惡心的苦果也得咽。
 協議達成，十三也沒說什麽，直接讓他們走流程...
 扶川：“那對我的賠償呢？如果我沒立案，他們以後會不會報複我啊，我還有沒有保持申訴刑事的權利？這位十三叔，這個檔案跟認罪書你們會歸檔保存嗎？”
 十三：“會。”
 這話是重點，藍族長他們是什麽老頭條啊，立即看向謝安，謝安目光