閃了下，說：“不會的，大家都是朋友，阿戾，過來，說起來他們三個也是你弟弟，你們兄弟倆來認識下。”
 扶川一聽謝安這親近粘膩的嗓子就知道自己的利益到位了，不然她随時保持申訴的權利，而神殿這邊本來就會保留檔案。
 一旦她反水，他們之間的協議就得作廢。
 十三端着保溫杯看着之前還陰陽怪氣唇槍舌劍的人你兄我弟的了。
 沒啥，這破事經常有，貴族麽，就愛來這套。
 利益跟面子到位了，還有什麽過不去的？
 當場謝安就當着藍族長等人的面給扶川轉了一筆錢。
 十億銅币。
 以表示自己掃尾妥當，他們得趕緊。
 扶川表面狂喜，旁人也認爲她這個狂喜是正常的，畢竟她是一個X5星來的人，而手頭的資金除了X5星那邊的事，農場那邊也的确有收益在，謝安很清楚這個私生子手裏有個幾千萬是正常的，畢竟周琳琅那邊可能也給了一點利益。
 合同自然簽署了。
 扶川拿了錢就興奮申請去店鋪買東西。
 謝安疼愛道：“去吧，喜歡什麽就買，等下跟爸爸一起回家。”
 扶川很清楚謝安的表面之下是探究跟戒備，還有難言的冷意。
 懷疑她了吧。
 謝安這人啊，有很強的掌控欲，對誰都不放心，會反複試探，直到能完全把對方拿捏在手裏，榨幹所有價值，爲自己當前或者未來的利益合作。
 “好的爸爸。”
 扶川出去後，保持笑容跟狂喜前去買東西，像是暴發戶。
 而一切事處理完畢後，藍族長等人領着垂頭喪氣的兒子們離去，謝安轉身過去找十三感謝，說是麻煩了。
 客客氣氣的。
 十三回應也進退有度，給了面子，但也不熱絡。
 最後，謝安說：“還是得謝謝十三隊長你特意去救我那個傻兒子，不然她就被害了。”
 十三：“也不是特意，她買了低級反應爐，還掉了說明書，這爐子吧，出過不少事，大多數人把握不住，宮内正打算下降，看她那副樣子就是個菜鳥，怕她死了，這才追上去要把說明書給了，結果就撞上了。”
 謝安的臉上肌肉明顯松弛了一些，說：“這樣？這傻小子，真是糊塗，我回去就教育他，多謝哈。”
 謝安一走，另一個護衛就走上來了，說：“這謝安也是有意思，連自己兒子都查，難怪能在騰藍兩家隐成暗盟的前提下讓謝家不敗。不過他那個兒子是故意的嗎？這麽巧合？”
 十三想了下，“原本我也以爲是故意的，但你說她要是有能力提前洞察到那三個小子在尾随他，那天賦鐵定也不低，又這麽狡猾機敏，還不如诓騙三人去比鬥場，反而能順勢騙到更多錢，還能一舉成名——考試到了，她難道不想表現好一點讓家族重視她，給她更多的資源？何必繞這麽大個彎子，活生生得罪幾個家族給自己增加危險，這不是犯蠢麽？”
 好像也對。
 “但你也太肯定了吧。”
 十三挑眉，轉身慢悠悠的，“神殿之外可不杜絕咱們查看别人。”
 雖然犯法，但誰知道呢。
 而他看出那小子的屬性表面垃圾，其實内在不一般。
 “怎麽，她很厲害？”
 “9級，均屬一千多了，不怎麽樣，但聽他們交談的意思跟資料，這小子似乎是剛從垃圾星回來的，沒有任何教育背景，可見其實還是不錯的，至少日後在他們的家族混個飯吃沒問題，但她這麽能裝，怕是看出自家老爹對他不怎麽樣了，在韬光養晦呢。”
 “廢材少爺逆襲流？這小夥子小說看多了啊。”
 “誰知道呢，小孩子麽，總是天真些，等他到考試就知道殘酷了，先天不足的人，一旦被篩下來，再爬上去的概率爲零。”
 ——————
 扶川确定了寵物小蝗蟲