跟她融合後再僞裝“低調者的呼吸”，加上吞噬卷軸的屏障，的确瞞住了這些護衛的眼，那自然也能瞞過謝安這些人。
 “寵物主仆契約規則+吞噬卷軸屏障，果然足以瞞住40級的人。”
 但在确定這些事之前，她更早确定那三個土賊在排隊的時候就看到她且認出了她的身份，那麽基于這三人的張揚作風以及她之前因小農場之事動搖他們家族利益的事，他們一定會報複她。
 那麽...她本來就要去商城的，如果他們跟過來了，那就别怪她動手了。
 當然，她本來也沒打算搞大，後來不是實在缺錢了麽。
 那就...借點錢花花，順便當一回孝子，給她的便宜爸爸撈點業績。
 考試要來了，那個名額還在的吧。
 這謝安是個絕對的利己主義者，如果是跟家族名額有關的，他總不可能把名額再次讓給旁支的人，何況前後因爲她讓騰藍兩家吃癟，這個便宜爸爸不也有理由壓制旁支了麽，那順理成章就是她了吧。
 希望這老狗别讓她失望。
 扶川揣着新鮮到手的10億銅币，實則心裏毫無波瀾。
 她很不喜歡謝安這個人，太摳。
 就算她是拉單的打工銷售，這個分成比例也太低了。
 無成本的空手套白狼，他就分這麽點。
 門口養條狗随手扔個肉包子裏面都有一點肉吧。
 一個明明心機深沉狡猾又有能力的族長，拿了利益卻不肯分配合理的分成，甚至連分配都需要她提醒，隻能說明她這個人設在其眼裏依舊是可有可無甚至是需要被壓制的存在。
 她一點都不懷疑如果有必要且有把握做好收尾，這人會很快殺了自己。
 不過她得看接下來外面有沒有飛艇接送她。
 ——————
 扶川很快下了十億訂單，其中一億購買了一個綠級頂級的反應爐，其餘九億等待考試期見情況留用。
 事兒處理完畢，她出了奧術宮，一出去就看到了一艘飛艇等候着。
 她看了一會，垂眸笑了笑。
 謝安啊謝安，還是挺能做表面功夫的。
 她上了車，回到謝家，剛進門就得知了一件事。
 家族的基因池輪選名額快出來了。
 基因池？
 扶川随着護衛帶領走過去，心裏略有些期待。
 “二少這邊，那邊是族老們的會議廳，這邊是少爺們的地方。”
 但家族宗祠大門一打開，她看到前廳家族主脈跟旁支的地方門前兩株青柏樹後，樹後兩株橙樹...黃燦燦的橙子長得很好，而長長的桌子那邊一共七張椅子。
 已經坐了四個人，有趣，四個人的樣子都長得挺相似的。
 他們看到扶川後，表情各異。
 看臉可看事，估計知道她被打了，就是不知道多少。
 但很快其中一個寸頭朝扶川友好打了招呼。
 “二哥來了啊。”
 “二哥，咱們家裏的規矩是按年紀排位。”
 “所以...”
 這寸頭伸出長腿，用腿拉開了邊上的第七張椅子，“請二哥坐這。”
 羞辱啊羞辱。
 扶川估摸着他們還不知道詳情，隻因爲她純被打慘了，以此判斷她的虛實，都考試期了還這麽隐忍，不是真廢就是真菜，所以純純看不起她且惹得起而已，至少這個寸頭被默許推出來試探她。
 扶川摸了下鼻子，走過去，拉回了第七張椅子，默默正要坐下，那謝老六又伸腿把椅子勾出去了。
 扶川愣了下，轉頭看他。
 謝老六咧嘴一下，“二哥，這張椅子髒了，倉庫那邊有新的，你去搬一張過來吧。”
 扶川掃過其他人的表情。
 有的冷漠，有的當沒看見，有的...
 扶川想了下，瞥過牆上即将刷新的名單，單手拉回了椅子，另一手拿出一