奧法世界。
 飲用水再次減少，最後剩下領袖那邊的一大壺...扶川再次提出要喝水，領袖不耐煩，扔給了她。
 因爲之前大家的水壺就被她借過好幾次，所以也沒懷疑，就是不耐煩，暗自對這個事兒媽少爺的厭惡達到了極點，有些人眼裏甚至多了幾分殺意。
 不過這次扶川隻喝了一口，袖子垂擺，手指在瓶口蹭了下，有些東西自然而然就進去了，然後她轉過身，故作咳嗽，漲紅着臉。
 “什麽破水！給你給你，等我渴了再喝。”
 扶川把水壺還回去，一聽她這話，其他人忍不住了，連領袖都故作口渴喝了好幾口，又礙于下屬們眼巴巴等着，把水壺裏的水分了。
 一滴都不給這個人渣少爺留！
 喝完水後，衆人開始吃幹牛肉炖出來的肉湯，吃喝的過程中，兩邊都很會僞裝，一副主纨绔仆忠誠的“和諧”模樣，實則領袖等人心裏計算着計劃，而扶川内心則在思索兩個選擇。
 其一她現在這個精神力也隻能發奧法飛彈跟流星這樣的一級奧法，而且隻能發十幾個，再多就不行了，手頭畢竟也沒有精神藥劑恢複精神力，其二就算她想要用飛彈這些奧法，貌似也沒有技能書。
 《奧法王座》裏面可以分兩種奧法，一種是技能書奧法，一種是自定義奧法，前者很好理解，必須點了學習才能get它的使用權限，否則就算你再懂奧法原理也無法發出它，這是最傳統意義上的奧法，也是遊戲世界的特色，另一種就是自定義奧法，這種奧法下限跟上限都沒有設定，菜的特别菜，強的特别強，但性價比遠不如技能書奧法，費心費力讨不了好，基本是後期大佬們在技能書奧法上面沒有進步空間了才來搞它。
 當前，扶川的處境比較特别——她達到了一級奧法師的标準，因爲基因樹跟精神力都達标了，甚至起點還很高，但她手頭沒有技能書，這就很尴尬了。
 于是...她隻剩下了自定義奧法這一種選擇。
 它不需要技能書，需要懂一些奧法原理，簡而言之就是自己畫奧法陣圖。
 雞肋啊，真打起來誰給你時間畫圖？
 不過把人毒翻了就不一樣了。
 扶川思考着的時候，端起肉湯，發現彼此都喝的同一鍋，這些人也沒有下藥的迹象，可見他們沒打算自己動手殺她。
 外力嗎？什麽外力？
 貌似垃圾星上除了礦業公司旗下的員工跟附屬的垃圾星難民，剩下的也隻有另一種人了。
 盜匪。
 被盜匪抓住的人一般死相極慘。
 扶川低下頭，肉湯入喉，心裏卻特别冷。
 衆人吃飽喝足後，有些憊懶犯困，領袖揉了下頭，覺得不太對勁，正要說話，卻見自家的人渣少爺晃晃悠悠的，“怎麽回事，我是不是又發燒了，好難受。”
 “阿達，阿達，我的嗓子怎麽啞了？”
 其實扶川現實裏是個很穩重老實的人，俗稱老幹部氣場，從小就老成，一向被長輩高看一眼，從小優秀，幾次叛逆也算是功德圓滿，起碼在玩遊戲方面能年入千萬也算是成功人士了，所以這樣的人沒必要靠做作賣弄。
 她沒經驗啊，從來都這個世界開始的所有僞裝，基本都是從往日看過的電視劇裏現學現賣的。
 你看她現在這一嗓子嚎的，那語氣神态完全就換了“寶娟”的名而已，太真情實感了，領袖等人壓根就沒懷疑過她，但也不願意理她，因爲自己情況都不太對。
 “不好！這湯有問題！”
 領袖沒懷疑過扶川，那自然沒想到水壺，第一反應就是食物——那鍋湯經手的人太多。
 該死，隊伍裏出了内奸！
 領袖心中膽寒，立即凝聚奧法騰手一出，隻見他咒語一吟誦，三四秒，最迅疾的低級奧法飛彈就形成了。
 嘶嘶嘶，空氣中的風元素被召喚，随着他吟誦後在掌心形成的奧法