瓶藥，飛快喝下後在敏捷跟力量暴漲的瞬間，抓着椅子。
 砰！！！
 木椅在謝老六的腦門上開了血花，椅子碎片崩裂。
 木頭碎枝甚至紮進了謝老六的肩膀。
 他撲通一下就撲地了，滿腦袋血，都來不及反應。
 然後扶川在其他兄弟、護衛跟仆人錯愕之後做反應之前扔掉手上的斷椅，又重新拉了謝老六的椅子過來坐下，同時，他們都得到了在家族内的耳目從奧術宮那邊傳回的消息。
 說實話，藍家等家族那邊倒血黴了。
 而這謝克戾有點毒性，誰沾上誰倒黴，不過既然她現在犯錯了，正是時候修理，其餘三人轉眼就站起欲以家法對付扶川。
 但此時屏幕上忽然顯露了三個人的名字。
 謝清晏，謝何州，謝克戾。
 這些人頓時變了臉色，扶川卻笑了。
 氣氛一時安靜。
 但有腳步聲傳來，扶川眉眼一跳，擡眸朝内屋看去。
 一個青年出現在門口，靜靜站在那，隔着内屋門檻，目光落在她身上。
 四目相對了屬于是。
 扶川卻有一個念頭——這嫡傳的，果然比私生的更顯得尊貴氣派。
 清冷古闆，石頭雕塑似的。
 這謝安很會生。
 直到他手指一甩，仆人手中托着的雪白方巾飛了起來，蓋在了她的手掌上。
 “擦血，回去準備，晚上六點來這集合，入基因池子。”
 “都回去早點休息，明日考學不得耽誤。”
 扶川早就已經登記報名，但她沒想到這個謝家嫡長子還挺有大哥範兒的，對這些私生子不偏不倚。
 好像對她也是。
 ————————
 送走這些弟弟後，謝清晏回到自己住所，燒香，對着眼前的牌位祭拜，身後的書童忍不住憂慮問：“大少，這個二少看起來不是省油的燈。”
 “一個人不可能一直幸運，若是，那必有過人之處。”
 “那您不提前把他處理掉麽？”
 “不，自家兄弟，不至于此，這是我作爲哥哥的底線。”
 他閉上眼，低頭叩拜。
 另一邊的扶川走在路上卻打了一個噴嚏，一邊揉着鼻子一邊暗想：謝安這人忽然這麽妥協，直接送了她一個名額，生怕她出幺蛾子阻礙他拿到那塊地似，恐怕那塊地不隻是現在她認定的千萬綠币價值吧，總覺得哪裏怪怪的。
 謝安這人不會做虧本買賣。
 扶川心裏想着，回到居所後就打開房地産交易所的平台。