 ——————————
 扶川到了居所, 看了一眼時間，沒有拿出資源開始消化，而是拿出另一個獨立的通訊器, 通過它附帶的私人網開通了VIP賬戶, 然後登陸，搗鼓了一會, 才開始查資料。
 南郊, 城市規劃，貴族權益，經濟部改革......
 她搜這些關鍵詞後分析了老久, 卻看不出謝安要那塊地的用意, 這老東西肯定不會白占便宜, 千萬綠币的利益雖然不小了，但她覺得謝安這種擅長用小棋子博大利益的人在發覺她這一波遭遇之後有利可圖時，第一時間就提出了這塊地，這是近乎本能的欲望，一定是針對最大的利益而瞬生的。
 以扶川對這次教育改革乃至對藍家子嗣不豐（沒謝安老種馬遍地開花的私生子）的情況分析, 謝安其實更應該趁機去要人家糧食店鋪, 因爲最近糧價被經濟部壓下來，很多以爲可以大發一筆的商家其實根本不想賣糧, 想囤着等糧價漲上去, 但農業法又規定在市場糧食緊缺的情況下，如果有賣糧資質的商家故意壓貨不肯賣，屬實犯法，這種情況下, 這些商家就隻有一個辦法是最能把控長遠利益的——那就是把店鋪賣了, 等于轉讓賣糧資質。
 反正以後再買店是不難的, 而賣糧資質也很好重新再拿，唯一的虧損就是店鋪位置不一定有現在的好。
 可賣的時候一樣可以擡高價賣啊，總體不虧。
 而謝家在這些家族裏面更側重農業，農場不少，否則也不會很随意就給扶川這個便宜私生子一個農場。
 謝家的糧食不少，反正都已經因爲扶川得罪其他貴族了，也隻能一條道走到黑，給經濟部合作，賣個好，以後方便拿其他商業資質。
 這點從謝安當時待周琳琅的态度就可以看出來，這老東西很識時務。
 所以謝安如果趁機跟藍家要一些店鋪，其實是可行的，等于分割優質店鋪資源，比不知前途的南郊一塊地合算多了。
 可他沒有。
 扶川納悶了，左思右想想不明白，正想放棄，但忽然腦海一閃——謝安最近底氣很足，跟其他家族一比最大的又是很可能是更強大的藍血貴族伏家。
 伏家是什麽産業來着？
 扶川查了下，發現隔壁市的伏家産業果然比謝家這些綠血貴族高端多了。
 “竟經營煉金私人工會，真厲害，這可是暴利，光從顧客以及煉金師們使用它的平台費用抽成就是天文數字。”
 “煉金需要很大的場所，如果是正經平台，也需要商業用地，并且講究人流量，南郊那塊地難道還能轉爲商業用地？”
 那邊不是農地嗎？
 扶川狐疑時找到南郊的地圖查看，甚至翻了當地的地質跟生物分析資料，她當然不懂這個，又不是神，但這個世界有專業的人啊。
 扶川直接花了三百萬銅币走相關平台從景陽某個高校那邊聯系了一個相關專業的老師，讓他看資料給一個報告。
 後者本來就是專業掙外快的，這種難度的簡直小case，對于老闆的大方也很滿意，不到十分鍾就反饋了報告。
 扶川看着報告上備注的：金屬元素浮動較大，不宜溫感植物生存，地質疏松，疑似将有小幅度地殼運動。
 地殼運動，這不是自然規律麽？有什麽利益可循？
 扶川忽想到了X5星上的事，想法估計有點大膽，主要是伏家能給謝家的利益，跟這一塊能勾搭上，于是她動了動手指，拿筆在白紙上寫下了一個字——礦。
 而且是活性數值很高的精礦，否則不會突然讓當地的環境都被影響了
 當然，這也隻是猜測而已。
 可萬一是呢？
 扶川思索了下，從地下勞動市場找了口碑好一些的“人力資源”，讓對方去查一下近半年來謝家的商業采購單。
 “開礦，首先要有土地歸屬，采礦資質，安全證明