，資産抵押證明等等，最重要的是這個采礦資質往往是優先本地企業，如果當地有礦業要開采，隻有在本地無企業能達成開礦條件的情況下才會挪給外地.....所以伏家沒有辦法優先于謝騰藍三家甚至還有其他企業，跟謝家合作是最好的，因爲他們有最合适利用礦的煉金工會平台，而謝家自然成了提供礦材的地方，估計連探礦的能力都是伏家帶來的，兩邊通力合作，各取利益。”
 那麽以謝安的型跟，肯定不會連開礦都經伏家那邊，不然他這邊能抽成的部分會很少，且很容易被伏家卡脖子——所以，他若早就有謀劃，那麽一定會自己購買設備。
 扶川這邊安排下去了，等着出結果，接下來才開始消化資源，一邊搗鼓了下冥想人偶...
 管家這邊還在安排人打掃附近，他是個心明眼亮的，跟仆人特地吩咐了下，“二少那邊要看看，如果有哪裏不周到的，你們得小心些。”
 這些仆人也是聰明的，一看基因池的名單出來，除了固定的嫡長子跟旁□□邊最出息的那位之外，也就這麽一個誰都不看好的人渣二少上了名單。
 這意味着什麽？
 意味着其他幾個少爺這一輪都蹭不上這一輪基因池的好處，搞不好要被二少後來居上，這日後論地位還不是二少更強。
 于是這些人滿口應下。
 “管家，您放心，我們一定好好打掃，保管讓這裏幹幹淨淨，完整無缺。”
 這話剛說完。
 轟！！
 某個院子的修煉室小門被炸飛了...那破爛木門飛出，砰一下砸在管家的腿上。
 裏面黑煙滾滾，還有火星濺射，
 仆人：“額，管家，可能還得安排一些裝修工嚴正以待。”
 管家坐了下來，擡起腳，抱住，紅了眼點點頭，“是需要。”
 可能還需要家族醫師那邊嚴正以待。
 ——————
 五點五十分。
 庭院清幽，一派清貴但古古闆闆的謝清晏跟冷漠桀骜的謝何州站在那，後者有些不耐，雙手抱胸靠着牆倒：“你們大房的兄弟還真是沒把你這個嫡長子當回事，一個私生子而已，也能這麽踩你的臉？”
 竟真的讓謝清晏等他。
 那個謝克戾有點東西。
 謝清晏知道這人想挑撥離間，淡淡道：“你是旁支的兄弟，能耐起來，我不也讓你踩我頭上了？”
 謝何州：“那真是謝謝你的寬容。”
 說着話，兩人忽然都停下了，因爲聽到了聲音。
 細微的，鬼鬼祟祟的，靠近了...
 兩人都看過去，本來也沒什麽，但下一秒，兩人表情都是一驚。
 因爲假山後面鑽出一白乎乎的影子來，一腦袋白花花的...繃帶怪。
 “什麽人！”
 “找死！”
 謝家最優秀的後輩瞬間要發攻擊。
 “别别别，是我！”
 扶川一看奧術攻擊的光輝，吓得大喊，回頭就去抱假山躲。
 這能怪她？是那個垃圾菜鳥反應爐炸了啊！
 左臉腫了的扶川順便把右臉跟手也包紮了一次，這才看起來跟木乃伊似的，偏偏她眼睛因爲被火灰熏到，還發紅，乍一看就是紅眼木乃伊怪。
 可不把人吓到了麽。
 兩道攻擊還是出來了。
 砰！
 兩道攻擊反而隻有一道聲音，而且倆攻擊誰都沒達到扶川身上。
 在她前面炸開了。
 謝清晏的攻擊打在了謝何州的攻擊上。
 打滅掉了。
 扶川看向謝清晏，謝清晏則是看向謝何州，“水平下降成這樣，還是怕鬼怕成這樣？”
 言外之意是他明明看出了是謝克戾，還是出手了，反正是後者吓人，到時候有的推脫。
 謝何州斜瞥扶川，“這是鬼嗎？鬼也沒這麽醜。”
 他不耐煩往