前走，謝清晏則是苦笑，朝扶川招了下，示意他跟上。
 謝家最重要的地方自然是基因池。
 其實之前扶川就想到了謝家旁支子弟這麽熱絡的好處應該就是基因池。
 “基因池...謝家的賊窩果然沒白入。”
 扶川之前其實很嫌棄謝家一連串的情況，覺得廟小妖風大，啥破事都有，從上到下好多小心眼的，好幾次她都想拿到身份證後就跑路，但最終還是留下來了，爲的也是這個基因池。
 怎麽說呢，基因池不是貴族獨有的，但隻要是貴族就一定有這玩意兒，可以認爲這是祖輩世代利用自己已經練上去的基因樹釋放出來的基因離子，經過每個家族各自獨有的基因秘藥調配而成的一個池子，在這個池子裏浸泡一段時間，自身基因樹的底子會因此産生整體的資質提升，可以說S1每次都有成功率點亮枝桠，每次點亮都能讓屬性提升，但提升的幅度有多大取決于這根樹自身的弟子。
 這要是歪脖子爛杉樹，那就沒啥了。
 可如果是珍貴牛皮的紫檀樹，那更不必說。
 所以基因池往上提升10%，那麽之前扶川點亮的5根枝桠就能全部往上提10%，其中的增幅可想而知。
 其實學校也有基因池，像之前提到的西晉名校等，鐵定有，而且基因池比謝家的肯定都高級，但學校的人多，分配出來的使用率就不多了。
 而且所謂的基因，自然是家族内部世代傳承的更貼合自身。
 不過扶川也就是想蹭下這個池子的一點好處，沒想着多大增幅，因爲她覺得謝克戾這人屬性資質爛得一批，先天資質也好不到哪裏去，那針對這個軀體的家族基因池也給不了太大的好處，她如果用自己的本體去感受基因池，裏面的基因鎖鏈不匹配，其實也會打折扣，但總比沒有好。
 白洗一次也等于天上掉餡餅了。
 很快，眼前古韻古香的建築就在眼前了，扶川擡頭看到謝家的圖騰懸挂在門匾上，大門進步，有兩個戴着面具的守衛，跟冰冷的機械人似的，連呼吸都沒有。
 30級奧術師，而且很快不是一般的水貨，扶川低下頭，乖乖跟在謝家兩個明日之星身後，對了身份後，作爲家族繼承人，謝清晏輕車熟路帶着他們進去，主要還是照顧扶川。
 “你第一次來，等下入了基因池之前先清洗，再換衣服，當然你也可以不換，最後入池，基因池的維持需要耗費大量家族長輩留下的基因材料以及啓動它的能源，更别提背後的配方心血，所以它的成本也很高，浸泡時間有規定，家族每三個月開啓一次，每次隻有三個名額，都是看家族子弟在這三個月内的表現來定。”
 所以本來的确該是謝光郁，可惜啊。
 結婚了。
 這個婚姻的确跟墳墓沒啥區别了。
 “進去後會給我們分發一個牌子，牌子裏面固定了時間，時間到後必須出池子，否則被視爲違規，以後就再也無法進入基因池了，所以隻要牌子定時到了就得立即出來，不要貪好處，可懂？”
 這謝清晏看着清貴冷漠，沒想到是個貼心的話痨，的确算很照顧了。
 扶川之前還懷疑過這人，此刻不免慚愧，拘謹應了應，然後乖乖跟在兩人後面進去了。
 裏面...咖啡廳似的。
 扶川有些驚訝，很時髦啊，裝修得很有品味，而且真的有咖啡飲料等供應，也有沙發座這些休息。
 這兩人是老客人了，那穿着小馬甲的白發老頭擦拭着咖啡杯，看了扶川一眼，有些嫌棄。
 估計一眼就看穿了她的屬性。
 這死老頭，好沒禮貌。
 “這是你們的牌子，記住規矩，不要亂來，如果太貪心，毀了自己的機會沒事，壞了基因池就是百死莫贖之罪了。”
 扶川知道這話是對着自己說的，而老頭泡了咖啡後——遞給謝清晏。
 然後給了扶川一杯