冰水。
 差别待遇□□裸的，還好謝何州的待遇也不高，都是冰水。
 謝何州冷哼一聲，拿了牌子就管自己進了洗浴間，扶川正要跟過去，謝清晏把自己的咖啡遞給了她。
 “？”
 “初次見面，當哥哥的小氣，請你喝咖啡吧。”
 “額，是挺小氣的。”
 “......”
 扶川其實都感動了，飛快接過，有些别扭得喊了句：“謝謝哥。”
 謝清晏笑，帶着她去了洗浴間。
 扶川三兩下喝了咖啡，發現味道還不錯，然後她剛放下杯子準備進去沖洗加換衣服，然後就...整個吓得一哆嗦。
 兩個年輕，美貌，身體健壯且清健唯美的身體...就這麽背對着她沖洗。
 水流從健美的脊背流淌下來...劃過勾股...還是股溝？
 扶川腦子都漿糊了，稍微撐了下牆，微閉上眼吐出一口氣，沒繼續看下面的畫面。
 “怎麽了，還不過來？”
 謝清晏照顧他，轉過身來問她什麽情況，謝何州也回身瞧他，冷冷默默的。
 “沒，就是這咖啡純度有點高，醉到了。”
 “.....”
 扶川鎮定了下，隻能走過去，瞥到謝何州已經要擦拭身體出去了，知道他們不會逗留多久，才慢吞吞開始脫外套，耳邊卻聽到謝清晏慢吞吞一句。
 “不習慣吧，其實家裏不是買不起簾子，也不是造不起私人洗手間。”
 “主要還是爲了讓諸兄弟們坦誠相見，增強友情。”
 有效果嗎？
 顯然沒有，你家兄弟都鬥成什麽樣了？
 扶川内心翻白眼，逼逼了一句，“那太坦誠了也不太好吧...不尴尬嗎？”
 她看他們不走，也不好扭扭捏捏，因爲這兩人好像還挺聰明的，萬一她露出點破綻...扶川隻能把衣物都放邊上，脫得差不多了，也不看他們，走到淋浴頭下就要沖洗，随手拿洗浴的用品...看到了肥皂，她差點笑出來，這世界文化不一樣麽？還是謝家的長輩特悶騷，這還弄肥皂...
 她也是手賤，随手想拿來看下，卻沒想到手一滑。
 肥皂吧唧一下刺溜彈出去，掉在他們三人之間。
 本來都管自己的謝清晏跟謝何州都刷刷看了過來。
 扶川：“.....”
 她覺得自己可能快羽化登仙了。
 那種尴尬到靈魂升空的感覺......
 謝清晏清清冷冷問：“看我們做什麽，你不撿嗎？”
 扶川木着臉，說：“我在想要什麽姿勢...你們能背過身去嗎？”
 “不能。”
 謝何州嗤了聲，雙手環胸，就非要看。
 好賤啊這人，真讨厭。
 扶川翻着白眼，迅速撿起了肥皂，然後在起來的時候...迅速把肥皂往謝何州那邊帥氣一扔。
 “看镖！”
 兄弟情是吧，兄弟不就是要玩鬧一下才有感情麽，扶川覺得還是得跟這倆人處好關系...所以打算頑皮一下下。
 他們總不可能這點心胸都沒有吧。
 因爲本來距離就很近，謝何州萬萬沒想到，他是動了動的，身體反應速度不錯，可惜還是沒能完全躲開，甚至剛好...啪！
 肥皂完美精準100%打在了某個部位上。
 力氣不大，但也不小。
 謝清晏：“......”
 謝何州：“？”
 扶川：“！”
 不是，她原來是想打在他胸口上的。
 不等謝何州黑青着臉來抓人，這人迅速拿了寬松的浴袍跟毛巾就往外跑。
 ————
 扶川逃出去後，一面對這次遭遇内心十分不适，一面急于合理甩開兩人，自然拉開距離，還好她知道裏面基因池不是一體的。
 一個大池子裏分開了