幾個隔間，畢竟也怕基因産生變化的時候，彼此有影響——被其他人幹擾/謀殺。
 扶川拿了牌子進了自己的小隔間，看到裏面已經被劃分出了一個小池子，幽藍幽藍的，但散發出來的是淡淡的紅色氣體，氣體逸散不多，在小隔間裏面又重新被牆上的圖騰給吸入了，沿着紅色的絲線重新彙聚到池子中。
 扶川能看到類似蒸汽朋克一樣的運轉樞紐，每個樞紐齒輪上都有獨特的圖騰。
 它在運轉中，齒輪卡碰，就是每個圖騰跟煉金咒術的碰撞，碰撞出的能量跟物質進入池子中，催化且作用了它的藥劑跟基因素材，最終達成了這麽一個幽藍紅氣的基因池。
 扶川知道這背後涉及的工序相當之繁雜，得是很多煉金師合起來才能制作出來，也難怪那個老頭怕她壞事。
 扶川走了過去，發現沒有任何監控，這才先伸手試了下水池裏的液體...沒啥反應。
 額，她記得遊戲裏面角色進基因池一般都是有反應的，她這都沒啥反應...謝克戾的資質就這麽渣啊？
 “那隻能用本體蹭下折損效果了，至于謝家的基因...放棄吧，除非謝家有極端的天賦上線，否則真沒必要。”
 就這麽說吧，假設謝家的基因樹整體是鳳凰木，牛逼哄哄，那就算是謝克戾的基因資質再歪瓜裂棗，她也得瘋狂投資源把它給養出個模樣來。
 也就是資源投入比别人高，性價比低。
 可前途可期，上限高。
 但她估摸着謝家也就綠血貴族，高不到哪裏去，還是算了。
 蹭一波就好了。
 扶川用了十五秒感覺謝克戾的身體對這個基因池除了有點涼之外毫無反應後，果斷轉換成本體。
 本體剛轉換過來，一刹那，她就感覺到了。
 基因樹的根部得到了資源。
 她低頭，看到了池子裏的幽藍物質正在進入她的身體，一寸寸進入她的基因樹中。
 “如果代表謝克戾的那顆基因樹也可塑就好了，雙重基因樹...可惜了。”
 扶川無奈自己當時的處境，否則但凡出現在更好的環境裏，她絕不會選這種人作爲吞噬卷軸的吞噬對象，少說也會找一個異靈體。
 那是更完美的設想。
 現在...
 扶川召出了蝗蟲小BOSS。
 “姐姐？”
 “主要還是爲了你...蹭吧，蹭多少是多少...你跟我一體，可以共享。”
 這就是寵物的可怕之處，後期寵物絕對是比奧術師的老婆更重要的存在，而且她還想通過寵物的感應加強她對基因樹的了解。
 這是前期的菜鳥跟玩遊戲絕對得不到的感受。
 扶川閉上眼，靜靜感受着它的遊走跟整體的脈絡。
 甚至，扶川隐約覺得自己把握到了第六根枝桠節點的存在。
 突破？
 不，她更想知道自己的本體基因天賦是什麽。
 ——————