 ——————
 像之前的蟲類基因是旁生的, 是她的基因樹因蟲類髓晶誘引而生的天賦，隻能說明她本體的基因樹有駕馭、融合、吞噬這類基因的能力。
 “雖然隻是最低級的蟲類基因，但正常旁生基因的法則是同種族優升兩階, 異族優生一階，因爲在同積分品級的基因裏面, 同族容易相斥, 異族的反而更容易些。”
 就好像人吃同族的肉...腦髓什麽的, 容易那啥。
 冥冥中是有一種屏障在的。
 扶川估摸着鋼化天賦應該是被評爲青銅級中等的蟲類基因小天賦，後來加了毒針就是青銅級上等，但都被她的基因樹駕馭住了，說明她本身的基因天賦應該高了其一級。
 那保底肯定綠級了。
 “謝家是綠血貴族, 像謝清晏跟謝何州兩個人資質高, 基因天賦百分百覺醒, 所以他們啥也不用幹, 光吃家族資源或者自己打下小副本，等級稍微上去，甚至小時候到年紀了來這個池子泡一下，他們的家族基因天賦就覺醒了，而且看他們的次數也不是第一次來, 那天賦不斷加強...誰又能确保他們隻有一個天賦呢？”
 家族天賦是天生的，通俗點講就是血脈天賦, 爲主天賦，扶川現在考慮的不是這兩個剛剛被她看了果體的小夥子到底多強，她考慮的是自己本身天賦。
 “但有點頭疼啊, 我本身的精神力天賦好像還不錯, 但那是基因我的靈魂, 然而其實連現在的另一個本體, 也不是我自己的身體，那從天賦來講肯定還是扶川本身的血脈占主導...可這小姑娘的家裏也沒啥血脈基因。 ”
 她最尴尬的就是這點，因爲後來她後來也知道一點扶川家的情況。
 其實普通人犯罪輪不着流放垃圾星這麽殘酷，何況她還是從小就跟血親一起被流放，死得隻剩下她一個了。
 “書香世家，經濟犯罪加走私謀殺，并非奧術師家族，沒這方面的背景。”
 所以家裏有人腦子進水，爲非作歹，一旦觸及到了“連坐”的底線，被批定爲犯人，這類本質上還是普通人的罪犯家人就顯得尤爲艱難，因爲他們連翻身的機會也沒了。
 當然，這不是扶川考慮的這個世界的司法問題，而是她估摸着原來扶川的家族背景沒有基因天賦。
 那就...看運氣了。
 “不過能把全家都坑到垃圾星害死，她爸也不知貪了多少。”
 扶川有些唏噓，一邊惴惴不安感受着基因池中的線流在體内遊走，她感覺到了基因樹被滋潤的效果，也看到了那隻趴伏小蝗蟲貪吃鬼急切吞吸這些線流，但始終....她看不到本體天賦複蘇的迹象。
 存在是肯定存在的，因爲都說了高一階的理論，保底綠血天賦。
 可綠血天賦也不可能一點感應都沒有啊，是謝家的基因池效果太垃圾？
 扶川很是狐疑，但過了半個小時後，她看到基因樹上的小蝗蟲翻了個身，蠕動了下肚皮，身體冒起綠光...
 進階了。
 天賦從青銅級進階到了綠級，鋼化跟毒針全部大幅度強化，而且還多了另一種能力——柔韌。
 柔韌跟鋼化看起來是互逆的，但其實不是，她完全可以先肉韌後再鋼化，或者反過來，先鋼化再柔韌，那效果就...NICE！
 這綠級的效果太驚喜了。
 扶川有些錯愕，但又恍然，“它綠級了，那意味着這個本體的基因天賦大概率是綠級上等，甚至...藍級？畢竟隻有藍級的覺醒難度才這麽高，這個基因池的效果才喂不夠它，無法觸動。”
 不能吧，如果是藍級，那就等于中大獎了。
 她配嗎？
 扶川畢竟是個人，還是有點小歡喜的，雖然它沒覺醒，但比覺醒更好。
 “估計得多泡幾次，可謝家這個半年才一次，背後開小門也不會給我開。”
