 突然，叩叩叩。
 小門沒開，這個門被敲響了。
 “謝克戾，好了沒？快出來，不要耽誤時間。”
 門外忽然傳來敲門聲，此前一點聲音都沒有，就這麽突然的...謝何州來了。
 “再不吭聲我進去了。”
 門忽然打開，門後扶川拿着東西不善看着他，“急啥呢，我又沒貪這點時間，還真指望着在這過年不成？”
 他好像是看謝清晏不在這，就強勢起來了，甚至有點傲慢，看不起他這個旁支的似的。
 這也符合之前的名聲——這謝克戾慣會欺軟怕硬的。
 但是，難道自己在他眼裏是個好欺負的？
 謝何州冷笑，也沒說什麽。
 他們重新回到洗浴的地方，扶川正脫掉浴衣，通訊器響了，她看了下，是未知号碼，随手接起。
 “方便說話？”
 那邊淺淡柔韌的聲線進入耳朵，不用熟悉，扶川一聽就知道是誰，有些驚訝，但立即客氣了些，也壓低了聲線重新穿上浴衣要走出去接...
 “稍等，我馬上就...”
 語氣綿軟，姿态謙卑，會是誰？
 聽不出來，但好像是個女人。
 謝清晏挑眉，謝何州認爲這是謝克戾勾搭上的某個女人，眼底一閃。
 扶川已經要推開門。
 “克戾，你幹嘛又把衣服穿上？哝，你内褲掉了。”
 握着門把手的扶川：“？”
 通訊器那邊，正在卧室翻資料的周琳琅手指頓了頓，捏着通訊器微垂眸，手指推了下眼鏡片，後背往椅背靠，輕輕翹搭了長腿，沒吭聲。
 那邊扶川的臉都僵住了，轉頭怒瞪謝何州，用力推門...門打不開。
 有個混蛋把門用奧術給定住了，而且這個混蛋還故意說：“哝，還有你的肥皂了，這次可别掉了。”
 扶川又不好挂電話，就隻能對謝何州說：“沒事，我剛剛就是故意調給兩位哥哥看的。”
 他喊哥哥的時候，脆生生的，竟還有幾分依賴跟親近。
 謝何州一愣，忽然整個就不太好了。
 謝清晏按了下眉心，“不必捎上我，我沒看。”
 扶川：“你看了，我看到你看了。”
 謝清晏：“......”
 用魔法打敗魔法了這是。
 不說話了？不說那我就走了。
 扶川這才推開門出去，但一改剛剛的小流氓脾氣，對着周琳琅好生客氣，“周檢，剛剛就是我們三兄弟一起洗澡，開玩笑的，你别多想啊。”
 周琳琅本來沒什麽想法，被這人這麽一說，還真想了下那個畫面，表情不太對勁，“沒，這是你們謝家的愛好，你們自己喜歡就好，不過我找你，是提醒你一件事。”
 扶川：“您說。”
 周琳琅：“你考高中？”
 扶川：“是啊，雖然我年紀稍微偏大了兩歲，但沒辦法。”
 傻子才現在就去考大學，那等于主動壓縮自己合法接受教育的時間，提前跟那些20上下的精英争鬥，好歹她也要在高中裏面混個兩三年再說。
 又不是上趕着去社會被吊打。
 “那麽，你有小學跟初中的學科文憑麽？”
 扶川一怔，“我...應該還是讀過的，雖然成績不好。”
 她的語氣都不太自信了。
 周琳琅繼續道：“我知道你在X5星上有上學，但那個學籍成績是無法記入主星教育系統的，它隻能當你讀過小學跟初中，但沒有匹配的學科成績，當你想好報考高中的時候，就算系統基于教育公平理念通過了，讓你有報考的資格，第一門理論考之後，理論考成績會繼續乘以你小學跟初中的綜合系數評分，然而你的評分如果是0....那你的理論考就算全滿分，也會遠不如别人。”
 扶川震驚了。
 還有這個說法？
 不對啊