，遊戲裏面不需要...是了，是她又不小心帶入了遊戲的模式，真正的世界，每個人都有自己背景跟教育環境，玩家是外來的，遊戲當然不會設定他們的小學跟初中成績，更不會搞綜合系數，但現在，它需要了。
 扶川此時整個人都不太好了，這個消息來得太緊要了，出乎她預料。
 “那我現在應該怎麽辦？”
 “進入教育網，重新申請補考。”
 扶川一聽還有辦法，當下就不慌了，“還好還好，有補救方法，真是謝謝你了，周檢，你真是一個大好人啊...救人民于水火...真是公平公正...”
 看似不慌，其實她的眉眼更凝重了，因爲她甯願今晚提醒她的人不是周琳琅。
 不該是周琳琅。
 她太難纏了。
 “是在試探我爲什麽明明之前認定你是一個□□犯，現在卻要幫你？”
 她突如其來，扶川一下就不說話了。
 這位檢察官啊，按理說出于她的檢察官身份，她應該最擅長偵察審訊，這都提起話頭了，還抓到扶川試探的苗頭，她應該趁勝追擊。
 但她沒有。
 反而來了一句：“教育，是每個人都應得的權利，包括你。”
 很輕描淡寫的一句話，卻又有點振聾發聩。
 扶川擡頭看着牆上的藝術畫，看得有點入神，所以她的話有點無意識，“所以換了别人，您也一樣會親自來提醒？”
 “并不。”
 周琳琅好像在翻紙張，通訊器傳來飒飒聲，很輕緩，又伴随着她慢悠悠散漫的聲音。
 “......”
 這位姐姐，你這樣好讓人爲難啊。
 扶川感覺到人家一定發現了什麽——如此特别的待遇，謝克戾配嗎？不配。
 但可怕的這人壓根不跟她來真的，她抛出了話頭，又不繼續，故意發散自己的思維，讓人心慌懷疑，最後隻能自己露出馬腳。
 畢竟，如果她猜測自己不是謝克戾而是扶川，那麽基于她的身份跟處境，跟一位正直但又不迂腐的檢察官坦誠此事并不是很爲難的選擇，而且都是女人，對方沒準更理解自己？
 然而...後續呢？
 怎麽解釋自己對吞噬卷軸的制作跟一系列的能力？
 一條線一旦被挖出來了，上面串着的魚蝦就一起出來了，扶川最怕自己被挖出靈魂跟本體不匹配的事。
 扶川吐出一口氣，客氣說：“周檢現在是在翻資料嗎？這麽晚了。”
 “是。”
 “那你知道我現在幹嘛嗎？”
 “撿肥皂？”
 “......”
 扶川被噎住，緩了下才說：“我在看一幅畫。”
 “一個天使正在拖着一個人，但那個人半身被下面人間殘酷殺戮的人群給拽住了。”
 周琳琅的手指壓着資料上小小一寸相片的樣子，沒有抛出自己的想法，反而問：“打動你的是什麽？”
 是天使對人間的救贖，還是人間自我的殘殺？還是自保的本能？
 然後，她等到對方的回答是.....
 “他們都沒穿衣服。”
 周琳琅：“？”
 扶川：“包括天使。”
 這一刻，她是謝克戾，也是個臭流氓。
 她沒打算交代。
 周琳琅沉默片刻，笑了笑，挂掉了電話，一邊松開手指，壓着的忽然是曾經那個慘死的扶川小姑娘的照片。
 資料内容是屍檢報告的DNA内容。
 爲什麽重新翻出她？因爲她在看到一男一女兩個DNA資料的時候...第一眼是否認兩人的存在，但她後來又突然想起來了。
 啊，那個女性DND的鎖鏈内容她見過。
 她從小過目不忘。
 周琳琅可太好奇這是怎麽回事了，所以重新拿來資料比對，對上了。
 DNA對上了，那人