呢？
 其實這其實已經相當于是鐵證了，但周琳琅什麽也沒做，隻是拿起資料...無聲無息，它燃燒了起來。
 火光淡淡，熏橘了暖光。
 ——————
 “恐怕也就那裏有破綻了，我倒是忘記了這種能年紀輕輕擔任經濟部檢察官的一定是超級學霸，記憶力好，這人可能已經拿到了DNA資料比對的結果。”
 “沒有直接對質我，反而這麽若有若無來試探我......搞不好是以後要拿着這個來威脅我，讓我爲她辦事？”
 “不過也有可能她會選擇撇開此事懶得管，因爲第一我的手段符合正當防衛的條件，第二不損她的工作内容跟方向，第三，她算是個不迂腐的好人，如果确定我是扶川，沒必要爲難我。”
 扶川不知道自己是不是以小人之心度君子之腹，但她跟周琳琅畢竟沒太大交情。
 兩邊權衡，她估摸着如果周琳琅真的要動手，她現在跑路也沒用了，身份證綁定了，人家是公門人，随随便便查一下就能鎖定她的去向。
 前有補考，後有捉摸不定的周琳琅。
 扶川莫得辦法，隻能先按兵不動，憂心忡忡進去了洗浴間，然後手一滑...又啪唧一下把肥皂掉地上了。
 這次謝清晏兩人看扶川的眼神是切切實實變了，迅速擦完身體換了衣服就出去了，就差用奧術跑了、
 不是，就不能換沐浴露嗎?
 謝家能省這兩塊錢？
 ——————
 明明輕松訛到了十億，扶川此刻心情卻不好，回了房間後開始進教育網查補考的事。
 有一說一，周琳琅是靠譜的，還真有補考的渠道，點進去，然後進入單獨的考核空間就可以了，它全程攝像頭，沒有作弊的可能。
 挺好，能補就行，問題是...一定要從小學一年級每年級期中期末兩次考核...
 算算啊。
 小學七年，每年兩次，初中三年，每年三次，一共23次考核，每一次考核都七個學科，每一門學科考試時間是一個小時。
 扶川轉頭看了下時鍾，現在是晚上七點半。
 明天早上七點半就得去景陽師教育中心參加考試....
 所以，她還有12個小時來做本該需要161個小時的補考。
 扶川對着電腦露出禮貌而不失優雅的微笑，但心裏卻在想：這種事知道的有多少？謝安知道嗎？那自然是知道的，所以他後來也不是很抗拒她去報考，甚至把家族待遇都提上去了，搞得别人都以爲她被認可了，其實不是。
 這老狐狸奸得很。
 因爲，他很清楚以她現在的狀态，第一輪理論考就會被刷到景陽市所有考生群的末尾。
 不過扶川對此也沒太大恨意，畢竟人家也不是欠着她的.....
 “不管怎麽樣，這事也沒有作弊的途徑了。”
 扶川歎口氣，開始考核。
 ——————
 次日淩晨，謝家大門前一流水的子弟等着去學校，一流水的飛艇等着。
 不得不說，有錢人家再是歪瓜裂棗，花錢折騰下看着也挺像樣的，尤其是謝清晏帶頭...家族長輩并未出現，端着架子，不像普通人家那樣全家上陣呗，實則該說的昨晚都說過了。
 像謝清晏跟謝何州兩個人都得參加高考，去的地方不一樣，重要程度也不一樣，兩人前後的飛艇，正要上去...
 家裏的老二來了。
 謝何州回頭看一眼，一隻腳踩着飛艇的門，上下打量她，忽幽幽道：“辛苦了啊克戾弟弟。”
 然後一群旁支跟本家的一些人都笑了。
 扶川看到謝臨等人也在其中。
 什麽兄弟跟堂兄弟，都在笑，顯然他們每一個人都清楚她今日要面對的是什麽。
 想讀書啊？
 去考試呗，不阻止你啊，可你配嗎？
