法印旋轉而旋轉，很快掌心一顆蘋果大小的螺旋藍光在短短三秒内形成，且迅速朝着一人...
 “不是我！”副隊察覺到了，驚駭憤怒吼着，同時也拔劍跟召機械馬出盾，可惜他的速度還是慢了。
 飛彈直接打到了他的腦袋。
 領袖是有經驗的，現在他中毒虛弱，不足以持續多次飛彈攻擊，如果打此内髒，防禦甲跟皮肉會卸去大部分攻擊力，不足以重創心髒斃命。
 打腦袋是最好的。
 砰然之後，飛彈能量粉碎，化作尖銳的穿刺力射入眼珠子跟太陽穴。
 就一下，副隊慘叫一聲就悶聲倒下了。
 扶川一看，心中咯噔：領袖果然是個狠人，這是借機鏟除對自己有威脅的人。
 幹掉副隊後，領袖阿達試圖跑到機械馬那邊爬上去疾奔回驿站那邊救命，但藥效太強了，他眼前已然昏聩...噗通。
 他倒下了，他都倒下了，别說其他人。
 一群人全倒下了，包括扶川。
 也隻剩下邊上機械馬幹巴巴立着。
 過了一會，倒下的扶川确定這些人的呼吸都昏沉不穩真的中毒後，她睜開眼，飛快爬起來，跑到領袖身邊，不急着殺人，第一先掏出他的通訊器。
 此前都是她的觀察推理，别是誤會。
 扶川還有幾分現實世界遵紀守法的好素質，查看通訊器後...她很快看到一個通訊地坐标地址爲X5星境内的号碼，她換算了下坐标位置，發現就在這附近，而通訊時間在十五分鍾前。
 那不就是他讓下屬給鍋裏少放鹽之後走到外面尿尿的時候嗎？
 狗東西，去打電話了啊。
 那跟他聯絡又在這種荒僻地方附近的除了盜匪還有誰？
 扶川落下了心中大石，但也危機感驟來，因爲如果是十五分鍾前聯系了，那對方應該已經在趕來的路上了，而且距離她很近很近。
 爲此，扶川特地取下了領袖的腕表，她記得這人時常看手表，肯定不是看時間，這東西應該是感應器。
 扶川取下後調整了兩下，滴一下，表盤上顯示了一個黑底的感應地圖，在地圖上可以看到他們在當前位置，而距離他們大概三千多米的地方，有十幾個紅點正在快速靠近，
 鐵定是盜匪。
 “果然，時間這麽緊，我逃都來不及，這些盜匪最擅長追蹤，我騎着機械馬，他們追蹤馬蹄印就能追上我。”
 這裏是平原草地，馬蹄印難以掩蓋，所以...
 還好扶川早就有所準備，知道自己今日可能會被暗殺，所以在下毒之前就有了計劃。
 此時，扶川刀劃開手指頭，用血在右手掌心畫了一個血色六芒星，然後結印且吟誦咒語。
 這自定義技能是她以前玩角色的時候自創的，經過遊戲系統認證可行，也是最低級的一個自定義奧法，但當時她已經30級了，精神力遠超現在，也不知道現在禁不禁得起消耗，但她已經盡量更改強度了——幸好施法目标也很低級。
 當扶川嘴裏的最後一個咒語文字結束，她掌心的六芒星發燙，而188的精神力基本一下子掏空大半，最後隻剩下了18點給她，而後...九條紅線從她掌心如同蜘蛛精射出的蜘蛛絲似的，直接射入領袖阿達等人的身體。
 自定義奧法：來自陰謀者的牽引。
 媽呀，好疼。
 精神力被掏空大半的扶川腦子鈍鈍疼，但趁着還有時間拿出了通訊器，撥通了李氏礦業公司負責人的号碼，對方剛接通，她就掐着嗓子尖叫：“救我！有盜匪！！救我...阿達他們都...”
 還沒說完，她果斷掐掉通訊，然後面無表情查看機械馬，給它們下達指令聽從自己，而後輕點了這些人身上的東西，但凡值錢的，她都沒仔細看，因爲她壓根就沒拿，隻收走了阿達身上的設備，而後操控這些機械馬到處亂跑，在地上留下一些馬蹄印，最