你的過去就決定了你的将來。
 扶川目光從他們身上收回，揉了下幹巴巴的烏黑眼眶，啥也沒說，直接上了飛艇。
 “二少，您臉色不太好，要不要吃一點早餐，等下路上買點吃應該來得及，今天要考試呢，吃飽了才有力氣。”
 “不用，到教育中心再說吧。”
 太累了，反而沒胃口吃了。
 ————
 景陽市雖然在這個世界的設定是不怎麽樣的城市，但其實論規模已經堪比現實世界的超一線城市。
 到處都是飛梭的飛艇軌道，前後左右上下仿佛都是高樓大廈。
 扶川坐在後面的位置，一邊揉着疼痛的眼睛，一邊半睜不睜看着這個城市...看到了忙碌趕班的普通人，看到了飛行的奧術師，看到了其他飛艇，也看到了...刷！一掃而過的飛行寵物。
 這一隻雄鷹來得太過迅猛，羽翼一端帶來的氣流讓飛艇固定的飛行路線直接被打亂，表盤當即閃出紅光，駕駛員變了臉色，急忙把握方向盤...但前面剛好閃來其他飛艇。
 不好！
 駕駛員不得不将飛艇往下俯沖....
 “二少，小心！”
 扶川穩住了，但飛艇還是往下...
 下面的飛艇太多了，駕駛員緊急避讓飛行，三秒内兩個穿梭，最終還是砰然巨響。
 飛艇搖搖晃晃墜落在了城市中心湖面邊上廣場上。
 羽翼折斷，頭腹沖地。
 鋼鐵設備崩裂碾碎.....
 地上的人吓得尖叫，但還好這裏沒人，飛艇也是兩人座，并不大，落下後波及的範圍不大，隻是足夠吓人。
 附近大廈的人員都看了過來。
 砰！
 後座艙門被一腳踢開，扶川已經收回了最後時刻放出的透明蛛絲，但此刻還是帶着血到駕駛員外面的艙門，強行拉開變形的艙門..
 艙門被扔在地上，禮貌頭破血流的駕駛員一動不動，扶川看了下情況，把他拉出來，正要查看他的傷勢...頭上大片陰影，她轉頭，也是擡頭看去。
 上面駕馭着雄鷹的人居高臨下看着她。
 藍袍，冰冷族徽，眼神冷漠，這個青年什麽都沒說，擡手一甩。
 幾十張銅票像是飛舞的紙錢...緩緩随風扭擺身體，朝着她跟駕駛員飛舞，落下，附近本來要跑來救援的人看到這一幕都停住了。
 貴族。
 “是貴族...他們的族徽。”
 “别過去。”
 安靜中，那個青年什麽也沒說，卻是揚長而去，但他身後還有幾艘飛艇，飛艇窗口打開，藍晨光舉起手，朝她豎起了中指，然後...大拇指朝下，咧嘴一笑。
 金錢交易之後，無罪，然後，自可清算。
 扶川看着他們揚長而去，她什麽也沒說，也沒看地上的那些銅票，直接過去抓住了一個穿着西裝的上班族，在後者驚恐的時候問：“有飛艇嗎？”
 “有有有，小飛艇，很小。”上班族以爲她要槍飛艇去考試。
 扶川直接拿出了銅票，塞在他的兜裏。
 “這裏是五百萬，開來！”
 飛艇到了，扶川卻沒有上去，而是把駕駛員放了上去，接着手腕一甩，直接把艙門拉上。
 “帶他去醫院，馬上走！他沒死，你還有報酬，懂我意思？”
 上班族錯愕，但很快意識到——最近的醫院跟教育中心是反方向的，
 她隻能二選一。
 但扶川什麽都沒說，看着飛艇開走了。
 飛艇帶來的風吹動了她的衣服，她低頭，揉了下眉心，看不清眼神。
 這個駕駛員長什麽樣來着？
 連名字都忘記問了。
 對了，現在怎麽去教育中心？
 扶川的情緒收斂很快，看了下手表，回頭想去找人再“借”一輛飛艇的時候，卻發現沒人敢借。
 哦