，她懂了。
 她看向附近的大廈。
 很多公司...姓藍跟騰。
 而剛剛那飛行雄鷹本身是在它的飛行路線上，并沒有違背飛行寵物的交通規則，問題出在對面那艘突然對面沖來的飛艇，它是偏離了軌道逆行的，直接造成了扶川的飛艇不得不往下迫降......
 也就是說對面飛艇的駕駛員需要爲此負責。
 跟藍騰兩家沒有半毛錢關系。
 至于對面那個駕駛員需要付出的代價，自然會有他的家人得到足夠的回報。
 ——————
 其實有必要嗎？
 謝家内部基本全員都了然的事——她不可能考出什麽名堂來，前途已經注定，藍騰兩家何必再出手？
 爲什麽不呢？
 他們怎麽能讓這麽一個人損他們的臉面，這麽坑他們，必然要給一個教訓。
 真弄死也不可能，謝家那邊臉面過不去。
 所以，今天這麽小小一設計就可以了，騰藍兩家的面子可以找回了，謝家那邊到時候囫囵一下就過了。
 僅此而已。
 這就是貴族之間的社交手段。
 扶川在沉默中轉身離開了這個區域。
 這裏是對方的地盤。
 扶川一個人走在因爲動靜兒吵嚷的繁華人群中，脫下外套擦拭手上的血，等走到外面的十字路口.....
 她正要試着攔下一輛地面出租車離開，但車流刷刷的，都沒有停車，連私家車也少。
 這就不是貴族勢力可以涉及的了，既是運氣不好也是因爲今天是考試日，基本都在送孩子。
 扶川無奈了，甚至懶得聯系謝家，正打算報警求助，一隻手忽然輕輕扯了扯她的袖子。
 扶川轉頭，看到了矮個子的婦人。
 飽經風霜，樸實小老百姓，又害怕又拘謹。
 “這位老闆...我那邊有一輛車，錢不要多，給一點就行，一萬，一萬可以嗎？”
 扶川考慮到警車來的速度，還是跟着對方去了，然後就看到了一輛賣煎餅的電動三輪車。
 “我騎車，老闆您僞裝一下，不然被發現了，不太好。”
 她估計看到了當時的一幕，尾随她來着。
 扶川早知道她尾随，但看出不是藍騰兩家的人，就沒怎麽在意，倒也理解她的小心，怕被報複嘛。
 她也沒說路上沒人跟，因爲她去不去考試其實意義不打，藍騰兩家今天要的隻是一個面子，壓根沒把她放在眼裏。
 “可以。”
 扶川躲在了車後箱裏，腦袋帶上了村裏村氣的遮陽帽，就這麽坐着電動小馬達哒哒哒的車子往前開。
 等離開了那塊區域，這婦人才敢說話，扶川也猜到了這人需要錢，不然不會鼓足勇氣來聯系她。
 到了教育中心附近，車子就停下來 ，還是怕被發現。
 不過扶川一下子就遞了銅票過去，轉身走了。
 婦人一味感謝，小心擦拭了手上的油膩膩，低頭去看銅票。
 兩百萬面值。
 但扶川走出幾步，接到了通訊器上打來的電話，忽然又回來了，婦人緊張了，以爲她後悔，連忙把票子又遞了過來。
 “不，給我做一份煎餅吧，我餓了。”
 過了一會，扶川拿着煎餅一邊吃一邊想着剛剛的電話。
 剛剛那個上班族從醫院打來電話，搶救結束了。
 人死了。
 扶川低頭不語。
 蝴蝶扇動翅膀，引來風暴，魚蝦粉碎。
 蝴蝶有罪，風暴亦有罪，這個世界亦然。
 扶川在走近人滿爲患的教育中心之前，随手将吃完了劍柄的袋子扔進了垃圾桶，接着用擦血的外套擦去嘴角的油膩，一并掩去了眼底的疼痛。