 ——————
 教育中心人滿爲患, 其實也沒幾個認識扶川的，最多路過的時候多看她兩眼，因爲有點亂糟糟的狼狽, 其餘真看不出什麽區别。
 表情，眼神，都普普通通的, 沒啥區别。
 也就眼尖的少數人看到她胸口的徽章, 表情微微怪異。
 景陽市這地方吧, 不太平，貴族權利挺大的, 而且三大家族都跟當地資本有勾結。
 東家死了人，西家大擺宴席慶六十大壽，北家的小屁孩正在院子裏玩彈珠，南家的姑娘在織毛衣，人間百态，悲喜并不相通。
 甚至扶川自己都覺得再過幾天, 自己都能忘記這個駕駛員。
 既不薄情，亦不夠堅貞, 她很清楚自己一直都是俗世之中最庸俗的那類人。
 ——————
 “今天是景陽市進學考核, 初進高第一場考核理論考, 先審核面試，再候考，記住一定要遵守規矩，如果違規, 後果不堪設想....”
 在場有老師拿着喇叭提醒各自學校的學生。
 “謝克戾, 對不對？”
 “對, 是我。”
 扶川排了半小時的隊, 那面試官反複看了下照片，确定了是她本人，但也随口一句，“瘦了不少，都有些脫相了，主要眼圈太黑，以後注意點形象跟生活品質。”
 原來的扶川在X5星固然是個流氓，但因爲不錯的生活品質跟爲非作歹的條件，其實算得上油頭粉面的小流氓，誰知被扶川替換後，這人就沒有過安生日子，一直謀殺、被謀殺、算計、被算計，又加上她一直在準備考試，長期花時間學習，連冥想都沒什麽時間做。
 她缺時間，壓榨的就是身體健康。
 所以那面試官一看她的樣子就覺得不太對勁，正好隔壁隊伍的女面試官也在審查一個學生的照片，看完後，也說了一句：“小夥子，你也是，考試期間要注意休息，别一味顧着讀書。”
 那個少年瘦巴巴的，沉默寡言，書生氣很足，但也看得出窮苦的品質，他聞言點點頭，默不作聲接過考試證。
 扶川轉頭也對自己的面試官說：“我也會的，盡量少看書，多休息，謝謝您關心。”
 面試官瞥了她一看，“你這看着可不像是讀書讀出來的，4号考區，進入等八點半開考，下一個。”
 扶川拿着考試證走到洗手間上了個廁所，偶然看到隔間的洗手台鏡子裏自己才意識到那個面試官提醒他的“生活品質”是什麽意思。
 不是，是覺得她這副鬼樣子是縱欲的結果嗎？
 扶川心裏不服氣，但默默把族徽收了起來。
 謝家這破爛地兒，除了基因池，沒給她半點好處，連個族徽都能連累她。
 扶川歎氣的時候，忽感覺到隔間外面有動靜，她立即戒備起來了，但沒有釋放洞察，因爲怕這是背後有人在試探她，要麽就是騰藍兩家那邊又要出什麽幺蛾子。
 結果她故裝遲鈍，過了一會才貼靠牆壁一看，發現是隔間木門下面塞進了一張小卡片，卡片下面還粘着什麽東西。
 然後...扶川猛然推開門，外面沒人了。
 跟鬼一樣。
 扶川若有所思，彎腰撿起東西，卡片是白的，上面隻有文字跟數字。
 是一行名片。
 上面有通訊器号碼。
 “強盛基金大保健公司.....”
 扶川低頭看了下名片後面貼着的小藥丸，表情無語。
 不是，這誰啊，能把這種買賣做進教育中心，不怕被槍斃嗎？
 誰會買？
 ——————
 扶川出廁所後，發現外面的候考室已經坐滿了人，來自景陽市下轄所有的城鎮以及市區的幾十所初中學生都在這了，算起來她在裏面的确算年紀稍大的，因爲正常的初三考生都應該十五六歲，她偏大了兩三歲。
 但她看到了誰