？
 騰藍謝三家的子弟都有，年紀小的恰好跟她在一個考區。
 這不重要，因爲三個家族枝繁葉茂，尤其是謝家，光旁支的适齡考生就有十幾個，分一兩個在3号考區最正常不過，其他兩個家族也正常。
 扶川一眼看去，看到了謝臨跟藍晨光。
 真巧。
 他們都各有自己的社交圈，估計是同個學校或者同個利益圈的，要麽就是娘家那邊的關系網。
 他們也看到了扶川，藍晨光自打那次在扶川手底下吃了大虧，emo了好些天，今天終于占了便宜，讓扶川吃了大虧，如今又重新趾高氣揚起來了，甚至微微加大了音量，說：“我二哥？他不在這個考區，在一号那邊，他飛得多快啊，咻一下就到了，我壓根沒見着他。”
 “他考哪個高中？跟你大哥一樣的西晉學府？對了，你大哥今天也在高考，是回咱們景陽考還是在貝魯克市？”
 “那肯定在貝魯克市啊，直接省級教育局統考呢。我大哥其實已經被慶海大學提前錄取了，那可是咱們貝魯克行省十大紫級學院之一。其實這也不奇怪，他本來就是西晉學府的，西晉的學生保底也得是藍級大學。可是呢，西晉學府的老師們都說我哥可以搏一搏貝魯克大學，前段時間他從一個競賽副本裏面赢了排名，拿到一個飛行寵物，就是我二哥那隻藍尾暗羽鷹，帥吧！我大哥說了，等我這次考完，他也會送我一隻飛行寵物。”
 他聲音太大了，很多人都聽見了，不少埋頭苦讀衣衫樸素的學生都不太自在，忍不住看向他們那一堆抱團的貴族跟财閥子弟。
 羨慕嗎？
 羨慕死了。
 你全家上下這輩子賺的錢都不夠買得起人家哥哥送弟弟的飛行寵物...一個月的口糧。
 整個候考室都滿是羨慕的氣息，連那些财閥子弟心裏都羨慕，因爲有些資源是他們花錢買不到的，好比他們的家族裏也沒多少人能像藍晨光的大哥一樣那麽出息。
 “藍玄羽，被譽爲三年前景陽市中考第一人，是那一屆的第一，厲害着呢，藍家在那一年風光無限，完全碾壓謝家跟騰家，雖然後來第二年第三年的中考騰謝兩家各出了騰旭跟謝清晏兩個本市中考狀元，但這兩人的成績都沒有藍玄羽厲害，那是真正的天之驕子，在貝魯克行省都有點名氣的。”
 “真牛。”
 “還有他二哥藍晨霜，那也是妥妥的四大名校苗子。”
 “所以你看，别瞧着現在謝家總體實力在三家排第一，其實總給藍家面子，主要還是因爲藍玄羽，因爲隻要他考上貝魯克大學，那前途不可限量，其實吧，當年藍玄羽差點就死了...”
 “怎麽說？”
 “嘿嘿，你想想也知道啊。”
 這個話題忽然就止住了，扶川雙手環胸搭着牆，略有思索。
 她還是第一次知道這事，暗想難怪藍家這麽牛氣，而之前騎着雄鷹的那個少年又那般傲氣。
 總體來說，藍家的血脈在三家裏面最少，但精英最多，雖然藍晨光有點拉，但平均水平上也算得上一門三傑。
 有這麽一個大哥二哥在，當弟弟的難免嚣張強橫，怎麽會允許自己折他們家的面子。
 不過藍玄羽當年能從謝騰兩家的暗殺中活下來，藍家自身肯定沒資本保他的命——畢竟謝安那麽陰險的人，論詭計，其餘倆家族長都玩不過，這點從這人厚顔無恥賣兒子搭伏家再迅速抓住機會拿南郊的地就可以看出來。
 那就是更強大的勢力保下的人。
 “西晉學府。”
 扶川知道四大名校的逼格肯定遠高于三大綠血家族，所以這個世界，天才很重要。
 面對着藍晨光傲慢敵意的目光，扶川撇開眼，好像示弱了，走到一邊顧自閉目休息。
 藍晨光輕笑了下，終于滿意了，但言語間故意去刺激謝家的子弟，謝清晏他們又不在這裏，中考這一代也