沒幾個出挑的，扛不住藍騰兩家的聯手欺壓，因此顯得特别憋屈。
 謝臨等人自然不爽，冷冷瞥過扶川，覺得是這人讓自家丢面。
 “窩囊廢，就知道惹禍。”
 他們卻不曾想過首先是他們多年跟這兩家的宿怨才導緻剛回謝家的謝克戾被藍晨光他們對付，才有一系列的禍患。
 他們會反省自己嗎？
 當然不。
 —————
 不少人很緊張，不少人還在考前看書，不少人在聊天舒緩情緒，好像乍一看跟現實世界所有考試的學生差不多。
 扶川都高考畢業多少年了，也難免有幾分緊張，不由有些苦笑。
 她當年高考哪裏緊張過，畢竟也是個小學霸，閉着眼都躺進了名校，現在呢？
 今非昔比。
 她揉了下酸澀的眼睛，準備把通訊器這些東西收起來，卻瞥到通訊器發來信息。
 是委托調查的人把結果發來了。
 扶川點開資料查看，上面詳細記錄了謝家這段時間的采購單，并沒有開礦設備。
 那是她猜測錯誤了？
 不對，這麽多水果？可是水果允許哪裏需要走重型飛船貨運？
 “估計買的其實是沉重的礦械，賬目上做成水果，掩人耳目，是提防着騰藍兩家吧。”
 扶川算了下采購單上的運輸費跟重型飛船數量，直接判斷出了這些貨品的重量，的确相當于上百架重型礦械，而在謝家的農業+輕實體産業裏面并無其他貨品能匹配這樣的重量。
 扶川基本已經确定了自己的猜想，想了下，她拿出手機發了一條信息出去。
 教育中心，2号候考區，一個黑長發的高瘦女孩低頭看了下通訊器，表情微異。
 号碼備注是：隊長小姐姐。
 這是當時他們跟那位單人制霸全場的小姐姐要通訊器号碼的時候（土撥鼠死拽着她去要的），土撥鼠硬要備注的，她還記得當時對方戴着面具，看不清表情，但遲疑了下，還是把通訊号給了，隻是沒給名字。
 她甚至覺得對方以後應該也不會跟他們聯系，畢竟也就是恰好在一個副本裏面接觸并合作到，各有身份，各有前途，誰會一味固定隊員？
 可是，對方真的聯系她了。
 阿七其實有些小歡喜，眉眼都忍不住上揚幾分，再看内容又陷入了沉思。
 ——你在考試？如果考試後不忙，去找下土土，問他願不願意跟我合作挖個土。
 阿七想這條信息應該蘊含三個意思。
 1，爲什麽不直接找土撥鼠？因爲她希望自己也能參與進去，但主要關鍵還是土撥鼠，因爲它有遁地的本事，那麽這次目标是地下副本？還是地下什麽掙錢的寶物？
 2，可爲什麽希望自己摻和？論戰鬥力，她應該已經不缺自己這麽一個組成部分，這事一定很隐秘，不能被景陽市那些大人物發現，引來禍患，所以需要一定腦力走技術流工作。
 3，她自己應該也很忙，估計也在考試，分身乏術，就是不知道是去教育局那麽高考，還是教育中心這邊中考。
 “在景陽市，除了副本是意外随機看天運，所有掙錢的買賣不是跟貴族跟财閥有關，就是跟政府有關，但後者可以排除，因爲經濟部最近在整頓糧價，哪有什麽掙錢買賣...那就是前者，而且以這人對謝家的關注跟特殊關系，那這個項目應該跟這些貴族有關。”
 阿七猜得八九不離十，但忽然手指敲了下通訊器屏幕，“伏謝？地下？”
 她好像知道是什麽項目了。
 ——————
 “十分鍾後即将開始考試，現在開始檢票，請所有考生做好準備，直接入場，直接入場....”
 扶川正要往保存櫃裏面放通訊器，聽到這話後愣了下，瞥了不遠處的某些貴族子弟，思索了下，把通訊器這些拿出來了，跟着衆人走了進去，找到了自己所