屬的5号教室。
 “按考試證上的編号找位置，快坐好...”
 監考老師大腹便便，聲音洪亮，而明亮整潔的教室内，試卷早已擺放好，所有座位都一模一樣。
 扶川坐了下去，發現隔壁走來一個人。
 不修邊幅，頭發洗漱，皮膚粗糙且胡須黑短。
 用網絡上某些不太禮貌的形容就是——矮大緊。
 “老師你好。”扶川客氣且禮貌打了招呼，結果對方看了她一眼，坐在了她隔壁的位置上。
 扶川跟周邊的考生：“？”
 這人大概很習慣了，粗噶着嗓子說：“看什麽呢，我今年15。”
 扶川等人：“！！！”
 叔，你這看着可不像是15，是51吧！
 衆人是真不信啊，甚至交換了下眼神。
 這不會是監考老師僞裝的吧。
 “以前好像也有一屆是老師僞裝，故意混入其中抓作弊的。”
 “不會吧，這麽陰險。”
 衆人悄聲讨論着，扶川邊上的同座卻神色從容，不緊不慢從背包裏拿出文具。
 筆，橡皮擦，圓規，草稿紙，甚至連壓試卷的鎮紙都有。
 你看看人家，你看看你。
 扶川看得眼神發直，暗想：都說學渣文具多，搞不好這人其實是個學渣。
 過了一會，全員到位，扶川看到了斜前方位置上的藍晨光等人，也沒太在意，安安靜靜等着。
 監考老師看全員到位，又看了下時間。
 “距離考試還有三分鍾，我來說兩句，首先今年教育局改革，從高考到中考全部都改了模式，這次考核的理論考就有了一些變動，比如七科考試全部綜合一卷，分七部分，一共二十頁，考試時間四個小時，再比如這次考試的規則是——你們可以作弊。”
 什麽玩意兒？
 連考四個小時也就算了，竟然還允許作弊？！
 衆人齊齊震驚。
 瞧着滿教師一群少年少女震驚的表情，監考老師卻微微一笑，繼續道：“抄襲，偷看，甚至用通訊器查答案，這些都是允許的，但前提是——你們不可以被抓到。”
 你這不是廢話！
 跟以前有區别嗎？
 有！
 監考老師：“這次作弊被抓不入罪，不入刑法，不計入以後公考，隻有一個後果——被抓作弊一次，當場考試的成績降一個綜合系數點。”
 額？這也行？！
 這個規矩的确新穎，沒人料到，估計現在外面等候考試結果的人也都震驚了。
 扶川忍不住摩梭手指，所以她剛剛的預感果然沒錯——廣播提醒他們入場考試的時候，并未提及上交通訊器跟書本這些東西。
 可能她是應試教育出來的人，習慣性了摳字眼，當時就覺得不對勁了，又覺得這次教育局改革處處透着幾分古怪，她猜測其中必有模式更改。
 反正她的理論考前途不妙，還不如搏一搏。
 “而這種新模式考核的錄取方式不會純摳分數線，因爲如果按以往的分數線來錄取，大多數人都會吃這種錄取方式的虧，一些落選的人一定會針對這個分數跟新考核模式發火抗議，所以最終它會按參考人數比例來選拔固定的生源，而非用固定的分數線刷下一大批人——所以，别人變弱了，就等于你變強了。”
 扶川思及此處時，目光淡淡掃過教室裏的三百多人，也掃過那個監考老師，正要開口問，卻聽見一個學生舉手發問，“請問，怎麽才算是被發現作弊？是老師您監考監察嗎？”
 這個學生扶川有點印象，瘦巴巴的，苦讀生，當時面試官還讓他悠着點。
 看着就是個窮苦好學生。
 監考老師微笑：“是。”
 一個教室三百學生考核，他一個人能看得過來？
 所以這就是機會。
 扶川查過曆屆中考監考老師的身份，往