屆基本是四十級的敏捷洞察系高手，是政府跟教育局聯合挑出來的高手，爲的是完全杜絕作弊這種情況，但這一介不一樣。
 他的水平會下降。
 爲什麽？
 因爲這一屆允許有手段跟反應力的學生通過“作弊”的手段上位，那麽就不可能派出往日的大佬來群滅這些學生——中考裏面如果有學生能瞞過那些大佬，那是要逆天啊！
 所以扶川猜測這個監考老師也就是教育局體制内的普通監考老師，有40級的水平，但沒有敏捷洞察系的職業手段。
 他就是作弊的标準線。
 但...包括，但不止他。
 因爲他剛剛回答那個學生問題的時候，他的神态是放松的，小動作也是很随意的，而且桌子上還有保溫杯，從進來到現在，他一共喝了兩次，不多不少，符合正常的飲水習慣。
 輕松，自在，沒有太多的壓力——臨時改革，監察作弊大任降于身，作爲體制内并非擔任要職的監考老師，他能這麽輕松，一定是因爲他并非這次監考的主力，隻是擺在明面上的人。
 那其他的監察手段在哪？
 扶川的目光不動聲色掃過整個教室，當前并未發現，所以她轉移目光，開始低頭查看試卷，看完，她扶額歎氣。
 内心憂愁到了極緻了。
 這個世界對她這麽一個穿來沒多久的外來人真的太不友好了。
 不過對其他考生應該也不太友好，難度超标了，比往屆的難，難怪開放作弊，因爲它的确需要作弊。
 既然如此...扶川目光擡起，發現隔壁的矮大緊15歲小弟弟已經開始奮筆疾書了。
 說實話，一個人有沒有自信看他下筆的動作就知道了。
 讀書破萬卷，下筆如有神。
 會不會做題一看就知道了。
 扶川内心吃驚：原來竟是個真大神，那我運氣不錯啊，開局抽到大神簽！
 抄不抄？
 她有超強的洞察，完全可以複刻分析對方的筆迹....而且這是最安全的抄襲方式，因爲沒有實際的證據。
 反而是用奧術偷窺、偷查通訊器等等手段容易被抓。
 扶川不急，先開始靠自己做一些會的題，一邊做題，她一邊繼續觀察。
 她估摸着現在大家應該都開始遇到難題了，忍不住的就得開始作弊了——當時上交通訊器到保存櫃的人不少，但也有一些是聰明的，他們都察覺到了廣播裏的漏洞，留了心眼，反正就算帶進去，因爲廣播沒提，後期也可以找律師控訴，最後不會入罪的，那爲什麽不帶？
 扶川冷眼看着一些人開始作弊，包括藍晨光這些人。
 他們膽子遠比普通學生大，因爲試錯成本高，也請得起律師。
 所以...
 扶川忽然察覺到了——一個教室，八個窗戶，窗戶上都有兩邊晨光照射進來的光線。
 但光線移動的速度不對。
 現在考試時間過去一個小時了，光線移動的速度卻比正常的日光移動快得多，都已經掃了半輪教室了。
 而且窗戶折射光線的長度也不對。
 爲了避免被外界幹擾，這種窗戶應該用隔音隔熱弱光的材質，可它折射進來的光線過長了。
 速度跟光線長度都不對，隻能說明它并不是日光——而是外面的其他光源發出的光線。
 這些光線經過的地方就等于掃描，應該能感應到期間所經之處的奧術跟電子設備。
 被掃到了，正好在作弊，那就等于被抓一次——那錄入的信息源在哪？
 扶川目光在每個人放在桌子左上角的考試證上停留了下。
 上面有二維碼。
 扶川低頭，在光線過去後，開始複刻隔壁學霸的題目，一隻手一邊壓着桌子試卷，但其實手指上配到的蛛絲戒已經釋放了。
 它經過光線未曾到達的地方從窗戶縫隙爬出去...很