快找到了外面安裝的設備。
 這裏是三号考區。
 扶川動手了嗎？
 沒有。
 她在考慮。
 一共9号考區，她需要做什麽才能讓自己的利益最大化且滿足目的？
 過了一會，扶川選擇了将隐身的蝗蟲寶寶融合體内，再将它順着透明的蛛絲釋放出去，等于蛛絲透明，它也透明。
 蛛絲透明多久，它也透明多久，同理，蛛絲也能通過蝗蟲寶寶跟扶川的融合能力更深層次隐藏元素體。
 一般的洞察已經無法鎖定他們了。
 考試開始兩個小時後，已經中場了，不少考生緊張死了，滿頭大汗，既是因爲後面的題目越來越難，難以應答，也因爲作弊的次數越來越多，卻始終不知道自己有沒有被抓到——顯然，你作弊的隐蔽的，它抓作弊也是隐蔽的，甚至不會當場暴露你。
 作弊，果然是考驗技術跟心理素質的專業活。
 而中場過後，扶川其實也很疲憊，擦去額頭的汗水，在低頭寫倒數第四門學科題目時，手指動了動。
 開始吧。
 此時，蛛絲跟寶寶都動了。
 ——————
 而扶川跟它合一後，連奧術宮的13号神殿守衛都沒看出虛實，這裏的監考官自然也看不出虛實，當然了，這裏肯定有負責中考考核的大佬存在，可他們會管嗎？
 此時，教育中心的某個辦公室内，一個頭發發白的老婦人正在喝咖啡看報紙，她看着看着，察覺到了什麽，轉頭往外看去。
 她的瞳孔竟是完全透明的，裏面有無數光輝凝聚式的，其實在她的視覺裏，這個辦公室，牆體，乃至所有9個考區都是完全透明的，她能從所有角度同時查看到所有教室的情況。
 這是什麽級别的洞察？
 景陽市教育部50級被譽爲天眼術士的大佬，也是市教育局的副局長，這老太太喜歡喝咖啡吃小西紅柿，局長負責當地高考總監，她負責中考總監，各司其職，在一個小時前她就看到了這裏2700名中考生的所有小動作，但她不負責監考定罪，因爲那樣就不用選人了。
 她負責的是不讓外來者幹擾考核。
 期間，她也看到了一些考生洞察到了教室外的光源監察設備。
 這些考生的名字全部被她記在了本子上。
 2700人裏面隻有120人察覺到了，并且精準避開了這些光線，開始瘋狂作弊，120個裏面有一個名字叫謝克戾嗎？
 沒有。
 直到現在...
 “終于動了嗎，最隐蔽的小蜘蛛精，要開始瘋狂作弊了？”
 老太太對這個用蛛絲分布許多考區的小考生是感興趣的，但基于考試公平的原則，她沒有去洞察對方，因爲這也是上面的規定，除非對方主動出手，她處于總監考的權利可以去洞察、分析對方意圖、判斷其是否會破壞考試等等。
 她端着咖啡喝，一邊看，然後...噗！
 她噴咖啡了。
 因爲在那一刻，分布在9個考區的36個光源設備全部變了！
 變的方式不一。
 有的是長度變了，有的是運轉速度變了，更有的是明暗變了。
 但全部打亂了它原本固有的監察節奏，等于一瞬間...掃描到了大量作弊現場！
 老太太完全沒料到是這個劇情走向，所以被咖啡嗆住了。
 不是，這小蜘蛛精是要一口氣拖所有作弊的考生下水淹死啊！
 最可怕的是——那些作弊的人可能大部分人都不知道！可能還在繼續瘋狂作弊...
 屬實太毒了。
 “這是哪裏來的孽障？”
 老太太擦了擦嘴，默默拿起通訊器跟局長說了情況。
 “要不要拽出來批評教育？”
 有這本事的人不自己瘋狂作弊也要拉其他作弊的人下水，這是孽障嗎？怎麽像是天使..