 ——————
 所謂的群魔亂舞是什麽？
 扶川得手後, 知道按照數量出質量的理論，這裏也一定存在一些聰明的、能耐的初中生，比如她猜想阿七就在9個考場裏面。
 雖然不确定在哪裏, 是什麽身份，因爲當時對方肯定也隐藏了真容，可這小姑娘聰明得很，肯定也察覺到了光源監察器的規律，一旦它變化, 她會察覺到。
 那麽, 她會不會追溯背後的緣由？
 或者就此停下作弊的動作, 乖乖安生考試，還是...
 扶川不知道, 她隻知道在自己動手的第二秒，立刻有奧術追蹤了過來。
 好快啊！
 扶川挑眉，但...追鍾這些奧術氣流追蹤到了1号考區。
 在這裏, 他們失去了追蹤源頭。
 而1号考區300人, 哪個是始作俑者？
 “混蛋！”2号考區有個紅發刺頭惱怒不已, 因爲他知道自己之前肯定被掃描到了。
 完蛋！
 作弊一次扣一個綜合系數啊！！
 啊！
 “是誰幹的？”
 “造孽啊！老子剛剛兩手準備...不會全被掃描了吧！啊！”
 這時，反而是精英考生越混亂，平庸的壓根察覺不到背後的變故, 還在乖乖做題或者瘋狂作弊...
 阿七的确足夠敏銳跟聰明, 已經停手了，她剛剛也被吓到了。
 怎麽會有這麽突然的操作？
 吓死人了。
 剛剛肯定很多人中招了。
 包括她自己......
 她就納悶了，這種操作都有, 這誰啊, 變态嗎？
 她不動聲色瞥過同在一号考區的三個人。
 藍家老二藍晨霜, 騰家騰子欽, 景陽市市長千金章琴若。
 除此之外，她心中還有另一個懷疑名單，除了這三人之外，還有其他名字。
 這些人都是她認爲有能力做出前面那番操作的人選。
 之前扶川對她的判斷沒有錯，她的确對景陽市的貴族、财閥乃至各個階層湧現的精英無比了解。
 但扶川不知道的是——其實此刻阿七的想法更偏向她。
 “不會是小姐姐做的吧，可是她平常瞧着很正經，不像這麽損...”
 “可萬一她變态呢？”
 ——————
 扶川覺得鼻子有點癢，但還是規規矩矩做着題，直到四個小時的考試時間完全結束。
 一考完，她早早就出去了，因爲教室裏汗味濃烈，實在難以忍受——這些考生考試四個小時的過程中，留下的汗水都打濕了衣服，嚴重的也許快脫水了。
 也不奇怪，畢竟事關前程，還是在這麽危險的世界，前程也意味着性命，難怪他們如此緊張。
 扶川順着人流出去，聽到身邊不斷有人罵罵咧咧。
 罵出題官，罵改革的教育部大佬，罵隔壁不讓抄的誰誰誰，罵監考老師不公平，老在自己身邊轉悠，或者老看着自己這邊，是不是故意的芸芸。
 也有些人是不罵的，因爲他們是屬于察覺到了光源監察的那一撥人，罵背後那個搗鬼的就等于暴露自己中間作弊，雖然也沒什麽，可他們還想扮豬吃老虎嘛，所以決口不提此事，不過臉色都不太好看。
 倒是一些悶頭寫試卷的學生表情有些微妙。
 他們不傻，事實上能把書讀起來的論智商可能是這裏最拔尖的一撥，他們也都發現了監測的規律，自然也知道後面光線的變化——他們是沒作弊的，那麽，這次作弊的那些人呢？
 奧術越強，身上的設備越多越高端，越會作弊。
 景陽市一中實驗班的學霸頭子莫瑞景給同學何端使了個眼色，兩人走到了一邊，前者若有所思，“這算是背後有人故意搞鬼拉這些人下馬？我以爲這麽厲害的本事應該用在自己作弊上。”
