 何端不置可否，“那也不意味着她在拉别人下水的時候，自己沒有作弊，也許在那光線橫掃的時候，她自己恰恰規避了那些光線。”
 “有道理，但我想這人如此冒險，大概率因爲她自己本身在這一塊沒有太大優勢，起碼做不到靠這樣作弊的本事就能力壓他人，所以這招是損人利己。”
 “但成績估計在我們這些人裏面選出。”
 論理論知識的考核，他們是有自信的，畢竟年年都有考試，每次他們一中實驗班的人都是霸榜的存在。
 不過兩人說話的時候，剛好看到了什麽。
 “林绗景，你這次考得怎麽樣？”
 大概名字蠻好聽，但語氣不太友好，甚至有幾分居高臨下，不遠處正在檢查考試證出去的扶川轉頭看了一眼，看到那個消瘦的女孩正站在窗邊，從背包裏拿出吃的，聞聲回頭看了過來。
 素白且不是很貼身的簡單襯衫，洗得發白的長褲，鞋底幾乎磨平但又不平整的闆鞋，随意紮着的馬尾，都透着幾分社會階層固定的窘迫跟安靜。
 她的眼神很安靜，也有幾分拘謹，看到是這兩人喊她後，明顯松緩了許多，道：“還好。”
 如此寡淡無趣，甚至毫無自信，充其量有幾分貧窮受不住的清秀。
 但也才十五六歲，能漂亮到哪裏去，這些學霸心無旁骛，在意的隻有彼此的成績，大概這個女孩也不是他們平日裏最忌憚的人物，所以都沒太在意，隻是轉頭笑笑。
 大概不喜歡别人的目光，她有些窘迫，所以走了，但走過的地方，有認識她的同學，或者其他學校的人，都捂了下鼻子。
 扶川也聞到了——她的身上有一股煎餅油味。
 這股味道她在另一個少年身上也聞到過。
 “好了，結束考試的人請在外面的候考區等待考試成績出來，領取成績單，成績達标的學生将在下午兩點将進行第二輪考試。”
 扶川從考場老師的手裏收回考試證，走出去的時候，看到那個女孩跟一個同樣消瘦的少年走了出去。
 本來都很寡淡沉默的人此刻都露出了輕松的笑意。
 扶川也就瞥了一眼，走出去，到人群泱泱的候考區後坐下，看了下手表上時間。
 八點半開始考試，四個小時，現在十二點半，距離下一場考試也就一個半小時的時間，中間還得吃飯呢。
 鬼才等。
 扶川看了一眼還沒刷出成績的屏幕，直接轉身出去了，在路上拿出通訊器，看到了兩條信息。
 一條是阿七發來的，對方發了一個OK的表情，别無他話。
 扶川對這小姑娘的能力還是比較信任的。
 第二條才是重點——她在買煎餅的時候發上黑市暗網的東西有人問價了。
 敵人不少啊。
 扶川暗忖，後垂眸捏着通訊器發信息，也出了自己的價格。
 “不談價。”
 對方：“那你賣給别人，恐怕也不好挑人吧。”
 扶川：“這個别人可以是當事人，你知道很多狗仔是怎麽賺錢的嗎？”
 對方當即沉默了，也就沉默三秒，回：“五十億，可以，但我要确保視頻的有效性，你先讓我看一下。”
 扶川：“在登記賬号的時候我就交了五億的信任保證金，如果違規，平台方暗殺我這麽一個小人物不在話下，這點規矩我懂，不用看我賬号陌生就給我下套，我還是那句話，錢哪裏都可以掙，順便說一句，聽說古代科舉有些書生爲了奪狀元，不喜雇兇謀殺昔日同窗，因爲隻要能考狀元的人似了，榜眼就上去了，榜眼若死了，探花就上去了，诶，你說這些書生花的錢值得嗎？”
 那邊沉默了。
 扶川卻是不再理會，直接收了通訊器。
 個土賊，這麽不上道，摳門唧唧的，還想上位，如果不是她時間緊，鐵定不選這種土賊。
 不過她剛放下，就滴了