一聲，她重新拿出來看。
 買了啊。
 五十億直接付款。
 前面摳門唧唧，現在秒付款，你這不是挺有錢的？
 扶川最看不上這種不利落的，但五十億現在還在平台，等于中間方扣住了，她把視頻上傳後，那邊審核過了，錢才能到位。
 錢是個好東西，但錢背後代表的事，往往最要命。
 審核也挺快，因爲那邊很着急，中間沒有纰漏，過了審核後，對方一拿到視頻，也沒出幺蛾子，因爲一旦他那邊出幺蛾子，中間放又審核過視頻沒有問題，符合賣方的描述跟内情，作爲買方還故意搞事，那就...會被中間方搞死的。
 這個平台抽成不低，背景很大，當然辦事也利飒，不然以後怎麽吸引買賣雙方來交易？
 誠信很重要。
 所以扶川都不用拿出通訊器看内容就知道錢到賬了，她也不急着拿錢，通訊器一放，出去的時候她才發現教育中心廣場上的也有成績顯示屏，估計是給外面家長看的。
 教育中心外面就是商業街，人聲鼎沸，滿是飯館，扶川來得早，找了正對着屏幕的店鋪，這家店裝修有點意思，占地不小，裝修卻以古代茶肆飯館爲模闆，三面扇門全敞開，木桌木凳，連竈台都仿古，但估計現在的人就愛這一套，扶川來的時候已經有不少人坐着了。
 現在連成績都不等的人，要麽學霸要麽學渣，要麽就是真餓了。
 反正扶川是餓了，她始終不太習慣男性的身體——男性身體消耗更大，飯量也大，之前吃的一個煎餅不頂用。
 “老闆，來一碗牛肉面，加香菜，謝謝。”
 扶川剛要坐下，身邊傳來一道聲音：“老闆，我要的跟這個哥哥一樣，再來兩盤時令小菜跟一盤鹵蛋，謝啦。”
 老闆一怔，看了看扶川，又看了看矮大緊，表情迷茫，但沒說什麽，麻溜下單煮面去了。
 扶川看向隔壁考試的矮大緊，她早察覺到這人跟着自己，但也想着對方也是來這吃面了。
 現在看來是專門找她的。
 “有事？”
 “緣分，一起吃個飯，以後就當認識了，哥哥。”
 扶川：“認識可以，但認哥哥就算了，我爹三歲開始生娃也沒這麽能幹。”
 不是，你這是埋汰我呢還是埋汰你爹？
 矮大緊讪讪，拿了碗筷擺放，客客氣氣的，“你如果嫌棄我年紀大，那你喊我大爺也行。”
 扶川：“又不是相親結婚，我圖你年紀大幹嘛？繼承遺産？”
 這個哥哥怎麽說話這麽毒。
 矮大緊表情抽抽，礙于扶川的不客氣，隻能偷看了下四周，發現雖然不少學生都過來了，但也沒什麽人在意他們，于是飛快說明來意。
 “兄弟，其實我是有事找你。”
 扶川等他開口，但觀察了這人的衣衫價格，發現經濟能力不差，可又不太講究，不像是優越家庭出身的孩子，倒像是掙了錢不知道怎麽花就直接買随便搭的樣子，搗鼓生意的？
 啊，不會是......
 “那小藥丸你給我塞的？”扶川眼神不善，矮大緊一看她主動點明主題，當即說道：“兄弟，我看你骨骼精奇，将來必有成就，但身體發膚受之父母，咱們一定要保全好自己...”
 扶川看面要上來了，餓得很，不願意聽他廢話，“想賣我？賣多少？幾斤？”
 矮大緊搖搖頭，拿出一個東西來塞給扶川，“不是，我是想跟你做個朋友，是真的，想必你也看出來了，我是做生意的，多個朋友多個門路，真沒什麽歪心思，對了，這是見面禮，當咱們兄弟見面的美好回憶。”
 哎呀，竟還是個背包裝備，裏面肯定放了東西。
 這見面禮有點誠意啊，一般普通學生現在連背包裝備都買不起，還是用的現實背包。