 扶川對這人就不是很了解, 本來出于謹慎的考慮應該拒絕的，但她有看出對方似乎是個蠻厲害的生意人——能把藍色小藥丸帶到教育中心賣給中考學生，而且還沒被抓，這是有點牛皮的, 膽子上生翅膀來着。
 因爲考慮到當前在做的某些事, 扶川對這方面有需求，也就沒有完全拒絕對方的示好, 但也戒備：“别又是什麽藍色小藥丸吧, 我跟你說, 我可不是什麽不正經的人啊。”
 那藍色小藥丸一看就大保健的那啥。
 她哪裏需要。
 “不是不是, 我對天發誓, 如果是那個, 我天打雷劈。”
 矮大緊理直氣壯, 扶川信了，拿了背包等着等下看，正好牛肉面上來了, 把面放跟前。
 餓死了。
 突然, 一中的一群學霸來了, 正常情況他們這些人都有一中庇護，就算是綠血貴族跟财閥那邊的子弟也不會随便對付, 因爲他們是學校的門面, 自有學校保護，而學校某種意義上又跟這些貴族跟财閥有合作關系——你不搞事，我收你家那并不優秀的孩子，但我收你的錢不代表你能幹擾我收好學生充門面, 各取所需。
 那種會縱容有錢孩子搞好學生的學校絕對是排不上名号的, 沒啥前途, 也很容易被反噬。
 所以莫瑞景跟何端等人并不怕别人，何況這裏是教育中心，能出什麽事？
 他們大大咧咧進來，中途幾個學生眼尖，看到了之前離開出去吃的林绗景兩人，竟是兄妹，他們高聲喊人過來吃飯，那兩人似乎拒絕了，但奈何一中的學生特别熱情，其中一個少年笑着喊：“怕什麽，又不需要你們倆兄妹付錢，我付錢！”
 扶川聽到這話，瞥了過去，正好瞧見那高瘦少年臉色微微變，看到邊上的林绗景，大概怕她被人取笑，悶聲道：“不用，我自己付，阿景，進來吃面吧，考試期間還是得吃好一點。”
 他這是對妹妹的關切，也是蠻樸實的，林绗景還覺得沒必要花這個錢，但周遭不少人都悶笑起來。
 “吖，什麽時候一碗面也算吃得好一點了？一中的好學生這麽寒酸的嗎？”
 有個其他學校的女學生譏笑，跟自己的同學說話，看校服是二中的。
 “你說什麽！”
 “我說什麽就是什麽，咋樣？”
 兩邊學生分分鍾對峙起來。
 扶川正用筷子卷了幾根面條，瞥見這畫面不由無語。
 初中生都這麽折騰的嗎？
 不過...那倆兄妹可不簡單，這群人以後遲早後悔。
 扶川看過去的時候，那個瘦高的少年似乎察覺到她的目光，迅疾看來。
 但他看到的是那個正要吃面的公子哥正在吃面。
 矮大緊看她神态放緩，連忙上馬屁，“哥，我之前一看你是真心覺得你非同凡響，日後定有大出息。”
 這話好尴尬。
 扶川又不是韋小寶，可礙于人設跟查探對方底細的心死，隻能囫囵道：“還好還好，你也是。”
 “哥，咱們以後都會發達的，就比如這次考試，我已經有預感了，一定考得很好，咱們一定會在頂峰相見！”
 不是，這種話非要大庭廣衆說嘛？
 頂峰，誰的頂峰？
 本來一群學霸内讧吵架，這矮大緊倒好，一己之力吸引全體學霸的注視。
 頂着周邊一群學霸的複雜目光，扶川硬着頭皮，羞恥到了極緻囫囵回答：“嗯．．．咱們努力。”
 矮大緊好像已經醉了，豪氣萬丈，“努力上頂峰，鎮壓衆生，幹了！”
 不是，你壓誰啊？！
 扶川尬着跟對方碰了杯，而不少學生都有些迷糊了。
 太自信了，真的太自信了。
 “這兩人很厲害？”
 “不知道啊，跟我同考區的，我之前瞄了一眼，是挺牛皮的，我們都做題滿身大汗，中間爲