一些題目絞盡腦汁，這兩人倒是全程奮筆疾書，不要太胸有成竹了。”
 那必然是很厲害的了。
 何端等人還是學生，骨子裏有幾分單純，深以爲自己看錯人了。
 不過扶川面沒吃兩口，忽然臉色變淡了，因爲看到外面一些人出教育中心了。
 這些人哪怕遭遇了考場中的變故，但他們總是比一般人有底氣的，現在也隻是懊惱而已，心情煩躁下找地方吃飯，好巧不巧，他們隻中的藍晨光一眼就看到了扶川。
 人一旦欺負别人得手了一次，而且從中得到了甜頭，接下來就很難放手了，因爲人性的劣根性已經得到充分的釋放。
 邪惡是會成長的。
 所以這就是霸淩的存在。
 你甚至不明白他爲什麽要找上你，爲什麽要這麽對你，因爲...他喜歡啊。
 就這麽簡單。
 在藍晨光等人眼裏，現在坐在裏面乖乖吃着寒碜牛肉面的扶川就是最好的樂子。
 這群人浩浩蕩蕩走向那間客棧的時候，原本一中跟二中的對峙都有點僵住了。
 氣氛有點微妙。
 扶川筷子動了動，還是吃了一口。
 她怕等下就沒面吃了。
 ——————
 “老四，看！”
 “他又在得罪人了？”
 “家族不許内鬥，但沒說不許咱們看熱鬧。”
 謝家這邊兄弟多，哪裏會吃教育中心裏面那些難吃的飯菜，自然要出來吃點好的，正要也看到了飯館的情況，交換了下眼神，他們也過去了。
 他們走過去，剛進門檻。
 藍晨光已經走到了扶川的面前，單手插褲兜，一手按着桌子，俯下身，“吖，謝二哥哥在吃面呢，這大白天的，怎麽不多加點肉？來，我請你吃點好吃的。”
 說罷手指飛快，殘影一般...啪！
 扶川桌子上的面被他直接掃飛，铿锵連面帶湯濺落在地。
 面條噴滾在了林绗景兩兄妹的鞋子上。
 林绗景神色微凝，但沒說什麽，她很清楚，所謂的貴族跟平民其實沒有絕對的屏障，某些貴族在其他貴族面前也隻是平民，她也沒有過分幸災樂禍的感覺，隻是微側開一步，拉着自己的哥哥要出去。
 免惹是非。
 但就在這時...
 “那個，藍晨光是嗎？你大哥是不是沒跟你說過，貝魯克大學這樣的紫級超一流大學其實主流走軍方，要入主流軍攻專業是要有政審跟人品審格的？”
 扶川雖然知道接下來不能好好吃面，但也沒想到藍晨光這麽能折騰。
 比她預料的還要太嚣張。
 估計是因爲之前在神殿吓得太厲害，今天突然拔高了處境，一下子收不回猖狂了。
 這種人心性太差，估計風水都被兩個哥哥抽走了。
 扶川看着自己的面被掃走，擡眼，抽了一張紙巾擦嘴的時候，一邊說了上面這句話，然後另一隻手靜靜抽出通訊器，點了幾下。
 一邊點，一邊擡眸看向還沒完全反應過來的藍晨光。
 果然，在屏幕上看到了已經爆炸了的新聞，她并不意外，因爲能花五十億銅币購買視頻的人必然要抓緊時間在高考期間狠狠拉藍玄羽下馬，她平靜放下通訊器，用兩根手指在桌面上把它推到了藍晨光面前。
 “現在貝魯克市那邊都是你們兩兄弟爲了對付我而謀殺了一個無辜平民駕駛員的新聞，不巧的是你二哥的那隻鳥蠻有名......識字的話多去看看上面的評論，我想現在西晉跟貝魯克大學乃至本來要錄取你大哥的那個大學官網應該都被義憤填膺的老百姓給爆破了。”
 她明明沒笑，可她的言語，眼神，語氣，都讓藍晨光心髒劇烈顫抖且其他人震驚的時候...莫名讨厭。
 她太猙獰了。
 她是猙獰的怪物。
 “不可能！”
 本來恐慌的藍