晨光脫口而出，“我二哥早提防着了，那時都啓動了信号設備，你所在的區域根本不可能錄下視頻！”
 林绗景等人微微驚異。
 他們一大早就在教育中心這邊，并不知道情況，現在聽着似乎早上發生過什麽大事。
 這謝克戾被對付過，而且還吃了大虧？
 角落裏，正在吃飯的一個女孩擡眸看了一眼，又低頭繼續跟土撥鼠聊天，但心神已經分了一些過去。
 她有點意外。
 這個謝克戾比起之前好像又有了一些變化。
 “那天神殿出來後，十億裏面我用一億買了尖端設備，哝，就這個通訊器，反信号...你這麽天真的嗎，除了真正掌管電子信号的國家部門，這個國家誰敢說自己能做到絕對的反信号？”
 “它早就拍下來了，你...”
 砰！
 扶川的通訊器忽然被藍晨光直接暴怒砸裂。
 就好像很多反派一看自己被偷拍了視頻，迫不及待就搶相機砸掉一樣。
 扶川任由他砸，後看着粉碎的通訊器，她揉了下眉心，也不惱，轉而道：“砸它有用嗎？網上都傳遍了，你要不要繼續？現在不砸點東西洩火的話，我怕你擺不平你家裏的怒火——你可能太小，還不知道對于一個家族來說，如果一個兒子可以登天，卻被其他兒子拖後腿，那麽這個兒子是可以拿來祭天的，除非...你能考上第一。”
 藍晨光臉都白了。
 而扶川站起來，友好扶住了他的肩膀，站着比他高一個頭将他的身體轉向外面。
 “但我猜你腦子沒那麽好，看，成績出來了。”
 此時此刻屏幕的确刷出成績了。
 “第一，藍晨霜，第二，林成秀，第三，林绗景，第四，沈栖溪，第五，張隽，第六，莫瑞景，第七，何端，第八，觀自在，第九，李玉，第十，吳泷.....”
 學霸團全員上位，制霸全榜。
 扶川表情微變，“你都有395分？排第95？有沒有搞錯！”
 藍晨光也有些錯愕，他平日成績撐死了排名５００開外了，怎麽這次...
 他本來恐慌的，現在卻是忽然狂喜，一把推開扶川，怒道：“我95了，你看你排多少！呵，第１２９９名！謝克戾，你找死！”
 他自己都沒想到自己開挂了，哈哈哈！前一百！牛皮！
 藍晨光是狂喜了，大多數人卻是如遭雷擊，尤其是騰謝乃至許多财閥子弟，他們正在瘋狂找自己的排名．．．
 扶川的确很不爽似的，皺着眉，“這麽低？還真出乎我意料，不過我好像忘記告訴你兩件事了——如果你們家沒有足夠的能力擺平這個視頻的話，貝魯克那邊的人還會順着線挖到你在神殿外面搶劫我的視頻——神殿外面是金融大廈，那邊是有監控的，你不知道吧。”
 “我謝克戾呢，比較貪。”
 她用手指抹了下手指，“你們用十億才能擺平。”
 “但那些大廈的信息部門人員恐怕用不了多少錢就會跪了。”
 “所以啊，讓我想想...加上另一條罪名的話，罪加一等，下午你還能考試嗎？”
 不等藍晨光反應過來，扶川掏出了另一個通訊器，直接報了警。
 “你好警官，定位教育中心，報警，我的通訊器被砸了，嗯，市值一千萬，JY23蝙蝠俠版，我這還有視頻。”
 報完，她又把這個通訊器放在了桌子上，甚至解下了手表。
 “抱歉，剛剛騙了你，其實這個手表才是反信号的設備。”
 “所以幸好考上第一的不是你，是你的哥哥，不然你被拷走的時候，我會爲你難過流淚的。”
 什麽叫人生跌宕起伏，今天藍晨光算是體會到了。
 是人嗎？
 這是人嗎？！！
 畜生啊！！！
 藍晨光心态炸了，撲過來就要動用奧術，可惜