被還理智的護衛給攔住了。
 現在是考試期，先砸毀其他考生的珍貴财物又打人，性質超級惡劣，别說最後會被判重刑法，就是藍家也會被相關部門嚴重警告，會更嚴重影響大公子現在的關鍵時刻。
 其實高考成績不受影響，但如這個謝克戾所說——要入主流專業以及拜師那些大佬是不太可能了。
 區區一個綠血貴族藍家算什麽東西，名聲搞這麽爛，他們什麽學生找不到，幹嘛要攤着一身腥，被那些怒火上頭的老百姓罵？
 扶川就站在那，站着等着被打，但藍晨光那邊被拉着，根本打不着她。
 “阿光，停手。”
 “放開他。”
 冷冽聲音傳來，衆人轉頭看去，隻見門外藍晨霜站在那。
 就是他駕馭着雄鷹幹擾了飛艇，又撒了錢．．．．．．
 英俊，高貴，天賦強大，還是第一名，好像自帶他大哥的光環。
 一門雙傑還是很到位的。
 他就那麽站着，幽深看着扶川。
 “沒想到，你還有點心機，倒是讓我小瞧了。”
 “不過明明早就提防着我藍家跟騰家暗害你，特地準備了設備，還故意搭上了那個駕駛員的命，就爲了拍到視頻——我想你一定用那個視頻賣到了天價了吧。”
 以她之前的猖狂，那肯定應下了啊。
 結果扶川看了他一眼，“錄音錄像了啊，準備返回去發到網上證明你們兄弟是被誣陷的，一切是我設計？這種公關手段是你自己想的？倒是挺符合第一名這個排名。”
 被看穿的藍晨雙手指動了動，壓下了弄死這個卑賤私生子的沖動，淡淡道：“不是誰都跟你一樣無恥的，在X5垃圾星的時候就能□□女奴甚至把案子做得天衣無縫，最後無罪釋放，誰敢小瞧？”
 她的過去終究是黑曆史。
 好在扶川對自己的定位不一樣，她不是藍玄羽，沒想走那條路，也就不怕這個黑點。
 連周琳琅她都敢糊弄，她還怕這個老二？
 不過周遭不少人看扶川的眼神倒是不一樣了．．．尤其是女學生。
 阿七擡頭，微微皺眉，這個謝克戾是這樣的人？可是以她的觀察，覺得不是啊，那農場不少漂亮的佃戶女兒，這個人渣少爺一個眼神都沒給。
 可不象是□□熏心的□□犯。
 可惜，在這麽多人鄙視厭惡的目光下，這人好像也沒否認，甚至關注起另一件事來，“咦，怎麽老半天沒看到你們的名字？”
 扶川轉頭。
 謝臨等人正面色慘淡彷徨，被她這麽一問，他們一時間想兇回去，但．．．扶川替他們表達了。
 “找到了，２０００名開外了？額，好像紅線在１５００，所以，你們是落選了嗎？”
 她轉頭看着他們，表情有些難以置信，幾個兄弟跟謝臨本來就不信這種事，反複查看排名問題，可這個牲口還非要點名，他們當時對她的厭惡達到了極緻。
 然而，她好像特别愛他們，愛到眼神悲痛，神情恨鐵不成鋼。
 “家族對你們寄予厚望，你們竟然．．．如此讓人失望，實在讓當哥哥的我．．．”
 她忽然伸出手，啪！
 狠狠一巴掌扇在了謝臨的臉上。
 力氣有多大？
 謝臨腦袋歪的時候，三顆牙齒混着血水噴濺而出，然後身體撞歪了桌子，倒地吐血。
 這一幕不在任何人意料中。
 其他旁支子弟跟謝安其餘兒子吃驚，下意識想要阻止，然而，哪怕他們的等級很可能比謝克戾高，卻看到她抽出了皮帶後被鎮住了。
 不是，她難道是．．．．
 她把腰帶甩下去了。
 “之前喊我什麽來着？窩囊廢？”
 啪！謝臨被皮帶抽中後，疼得發出殺豬般的慘叫聲。
 皮帶抽腫了他的脖子跟臉。
 暴怒的屠夫，被欺辱