的小可憐。
 飛快兩下後，謝臨終于想起要反抗，企圖動用奧術．．．護衛忽然進來了，按住了謝臨。
 因爲扶川剛剛停下了，手指一劃。
 那些精明的護衛們就乖乖進來按住了他。
 爲什麽？
 因爲謝臨是旁支子弟，而且他還落選了。
 他沒有未來了。
 沒有未來的旁支子弟在還有前途的主支子弟是一條狗。
 曾經烈火噴油的寵兒謝光郁都被壓榨了價值，何況謝臨，所以這些護衛心明眼亮。
 扶川慢吞吞卷了沾血的腰帶，身上的衣服也噴濺上的血迹，懶得搭理吓得哆嗦的藍晨光，隻看向外面臉色冷漠的藍晨霜。
 “不好意思，見效了，自家弟弟不懂事，當哥哥的隻能教訓一二，以代父職．．．．．．藍二少還有事嗎？考了第一不回家報喜嗎？”
 藍晨霜能動她嗎？
 不能。
 而她剛剛打的是謝臨嗎？
 不是，打的其實是他——這是強烈的暗示，藍玄羽的事擺不平，影響他的前途，接下來他跟藍晨光兩個弟弟一定會付出巨大的代價。
 他很清楚自家大哥的脾氣。
 藍晨霜心中有畏懼，深吸一口氣，壓着對扶川的殺意，“謝克戾，你真讓我刮目相看，咱們來日方長。”
 “來日就算了，警察到了。”
 藍晨霜一臉木然看着哭喊的藍晨光被警察帶走．．．他轉身，帶着護衛走了。
 轉過的臉上面滿是暴怒的殺意。
 扶川則是把沾血的腰帶扔給了一個護衛清洗，然後拿出通訊器打給了謝安。
 “父親，知道了？”
 謝安沉默片刻，道：“我低估你了，你在X5星上的時候．．．”
 他像重提舊事，想推翻之前的那些揣測試探。
 但扶川不想跟他酗酒，因爲從她參加考試開始就知道扮豬的日子不多了，總會有猙獰顯露。
 從謝安早上毫不猶豫把他賣給藍家就可以看出，這老狗毫無良心可言，隻有利益可以打動他。
 “我隻是想讨父親你歡心，事實證明您親自留在身邊教養的都是廢物，還不如我這個垃圾星長大的人渣有用——我把藍玄羽搞了，你開心嗎？”
 她爲什麽要自爆這件事？
 因爲視頻如果要用，她必然暴露，拍攝角度是可以查的。
 既然遲早暴露，爲什麽不用它公然讨要好處？
 不管謝安如何跟藍騰兩家周旋，終究是要彼弱此強，她搞了對方家族最有前途的兒子，就是有功。
 謝安：“這太冒險了，你之前不知道自己會有危險？如果你有事，讓我這個當父親的怎麽辦？可憐了那個駕駛員，你要好好厚待他的家人。”
 言外之意竟是以爲她故意用這個駕駛員的命來填充此事似的。
 扶川笑了笑，“那父親不願意厚待我嗎？”
 謝安既然早就看不上她的本質，自然不會意外她現在讨要好處。
 “你要什麽？”
 “三個小時基因池。”
 “．．．．”
 謝安答應了嗎？
 答應了。
 因爲藍玄羽這一波的确對于謝家是大喜事，可以放鞭炮那種。
 之前他隻知道藍騰兩家要教訓一下謝克戾，這就是社交手段，他也沒太在意，推出去就是了，反正也不會死，卻沒想到藍家的倆兒子會用這種方式．．．
 他更沒想到這個便宜兒子會謹慎到提前花大價錢準備了反信号的設備。
 夠狠，夠毒。
 他是真的低估了這個兒子。
 扶川拿到好處，轉頭看向其餘兄弟，“自家兄弟，這麽怕我做什麽？”
 她伸手接過了已經被擦幹淨的皮帶，幾個兄弟哆嗦了下。
 他們不蠢，已經看清了形勢。
 MD，這老二是垃圾星卧薪嘗膽回來的大鲨