魚啊，太生猛了！
 “謝．．．”
 “叫我什麽？”
 “哥，二哥！”
 扶川手指點了下，“擦幹淨。”
 然後重新坐下了，拿了矮大緊前面還沒開始吃的面，轉頭問目瞪口呆的他：“你以前考試都多少分？”
 “一般不到90。”
 “你的“一般不到”是差多少？滿分多少？”
 “滿分150的卷，一般考20上下，不到90。”
 扶川的表情精彩了，看他的眼神像是在看一個爛番薯。
 矮大緊覺得自己受到了羞辱，怒站到椅子上，漲紅臉，“那你呢，我都抄你的，特麽的爲什麽我排第1３００名！你以前考多少？！”
 扶川可比他理直氣壯多了，回憶了下，說：“一般我都不參加考試，出去撩妹了。”
 矮大緊：“！！！”
 MD，學渣啊，超級學渣！騙老子！
 矮大緊宛若流落風塵的可憐白蓮花，當時那個委屈啊，都快哭了。
 扶川就納悶了，“你成績這麽爛，爲什麽還要擺那麽多文具？”
 矮大緊：“你懂個屁，讀不來書這是資質問題，但擺文具是我的态度問題！我腦子不好，但我态度到位啊，倒是你！看着吊兒郎當邪魅狂狷深藏不露的學霸似的，看試卷的樣子尤其穩操勝券，自信滿滿，你是故意裝的？！”
 扶川：“不是啊，我就是百分比知道自己不會做而已。”
 好特麽百分百不會做的自信啊。
 好大的坑啊！
 矮大緊一想到自己精密計算悄然鎖定隔壁的小哥哥，認爲這是一個扮豬吃老虎的學霸，結果呢！
 特麽的，四個小時抄了個寂寞，還不如我的成績好！
 她抄我的都第１２９９了，我特麽抄她的那些題全錯了吧，所以是１３００！！
 矮大緊腦袋嗡嗡嗡的。
 扶川也有點一言難盡。
 幾分鍾前說啥來着，頂峰相見。
 就差一點他們就連及格線都夠不着落選了，還相見錘子！
 兩人吵完後，飯店有點死寂。
 氣氛太複雜了。
 相當之複雜。
 直到有人低聲一句：“藍家那邊的人好像都排名靠前，我們跟謝家幾乎全軍覆沒”
 說話的是騰家的人。
 他們之所以沒摻和扶川跟藍家兄弟的那攤事，是因爲他們被自己的成績給震暈了。
 “不可能啊，我是被抓到了兩次，那時被掃到了，我确定，但應該也隻扣兩次系數，爲什麽我的成績這麽低！”
 “我的也很低，我答對的題肯定不止這麽點分，至少可以前進好幾百名！怎麽回事啊？！”
 “不正常，絕對不正常！”
 一群人漸漸喧鬧起來，此時其實連何端等人表情也不對勁。
 他們也被扣分了。
 他們作弊了嗎？做了，因爲怕自己不做别人做，分數被人抄了，他們以爲很隐蔽的，可是還是被扣了。
 但他們次數不多，畢竟難住他們的題也不多。
 問題是——之前諸校聯考最強的那三人全部跌出了前十。
 倒是藍晨霜這個往日聯考排名不到前二十的人爬上了第一，而林家倆兄妹爬到了第二第三。
 這正常嗎？
 衆人議論紛紛，喧鬧無比，而貴族跟财閥子弟可不像這群好學生隻會對答案分析，他們知道背後肯定有原因，群體開始打電話聯系家裏人調查。
 其中不少人瞄向謝克戾，這是不是她搞的？
 畢竟她剛剛太高調了。
 可是，她搞啥啊，把自己搞到了第１３００名？
 兩個超級學渣互抄？
 若非群體被那掃描給坑了，他們倆恐怕就是２７００名的吊車尾。
 光是這樣的爛成績就沒能力搞這麽大的動靜。
 因爲有這樣牛皮的奧