 ————————
 一場理論考引發的風暴在學生群體裏面隻是小事, 因爲他們再懷疑也做不了什麽，但他們背後的家族不一樣，分兩隻手伸過去探查。
 一隻往教育局, 問這種“作弊”監考的貓膩, 這方面出手的一般是景陽市各層官僚, 他們也有孩子參加這次中考, 而這類子弟往往成績不俗，因爲他們得到了最高層次的教育資源，且因爲家族家庭體系裏面多爲高知識份子，耳濡目染, 基因傳承也不錯, 所以學霸成分很高。
 可他們這次都遭了大罪。
 尤其是景陽市市經濟部副部長, 他就這麽一個兒子, 本來是往日的驕傲, 多年來一直是景陽市第一名，這次忽然名落孫山, 這隔誰都受不了啊, 所以他一看中午下班點就心急火燎拿了外套要走, 正好撞上一個下屬上來彙報工作。
 “诶, 你也要下班了？有空嗎？”
 “有, 怎麽了？”
 周琳琅瞥過辦公室屏幕上播放的中考新聞，已經猜到了上司的目的, 但還是回了一句。
 “來來來, 跟我一塊去個地方, 幫我開個飛艇, 可以不？”
 “嗯, 不過我技術不太好, 您趕時間嗎？”
 “挺趕的。”
 “那行。”
 這副部長前段時間犯病了，不适合開飛艇，正好是下班時間，他也不願意公車私用爲了兒子跑教育局那邊去，主要是怕影響不好，畢竟最近是敏感時刻，所以拽上了這個下屬，讓後者送自己過去，好在這個下屬看似背景深厚，待人疏離，其實人蠻好。
 就是...技術真的不太好。
 副部長下車後，扶着車門走了兩步，然後蹲路邊吐了。
 按理說把上司弄成這樣，應該很惶恐，不過周琳琅并不怕這些個上司，反而是後者怕她。
 開這麽快，一來是對方真的趕時間，二來是......
 “副部，考試的事，做家長的很可能說不上話，聽說教育部改革前，這兩位是少數沒有出問題的。”
 她靠着飛艇艙門，拿了一顆糖剝開糖紙，閑散說這句話的時候，正在吐的副部好似聽出了點什麽，轉頭去看她，卻見她一臉平靜。
 副部來之前原本十分急切憤怒的，暈車吐了後，之前的情緒沒了，剩下的隻有冷靜。
 景陽市算什麽地方，教育改革是全國性的事，就算是景陽市教育部的大佬們其實也是聽上面行事，他這次若來質問，其實也不會有結果，反而容易得罪人。
 尤其是教育部，在奧術背景下，其實是僅次于核心政治部的最強大部門，又有“師生裙帶”關系，其實很不好招惹。
 副部一下子就清醒了，再想到那位部長的孩子其實也在高考，高考那邊的改革更厲害，不知是否出什麽事，但後者今天半點反應也沒有，還在照舊忙碌于工作。
 相比而言，自己果然太菜了些。
 而且這有貝魯克行省高端背景的周琳琅一定知道些什麽。
 “你看我，都吐暈了，正好咱們路過教育部，裏面有我的一個老師，我就過去拜訪下吧，你要有事就先走。”
 “不急，反正來了。”
 周琳琅最近剛處理完景陽市的糧價問題，也跟其他周邊市的農業部聯合壓住了局勢，目前工作成果已經穩定，确實沒啥事。
 周琳琅想起剛剛駕駛飛艇路過教育中心廣場外，，看到下面聚集一些學生，本以爲有動亂，回頭一瞥，那個少年人正在門口強橫嚣張。
 無法無天。
 ——————
 周琳琅跟副部進教育中心行政樓後，副局張若老太太正撐着眼鏡看報紙，見兩人來後，第一眼掃過周琳琅。
 這個二十多的女子來了景陽市後，雖然辦的是糧價之事，但在官方系統可引起不小震動。
 因爲貝魯克經濟部那邊其實也有一個分布