 沒多久，二十多個人騎着平原上的最快坐騎飛榈馬，騎速比機械馬還快一些，隻是不像機械馬能輔助戰鬥，所以價值遠不如對方，但速度快啊。
 到達後，一看到機械馬，這些人眼睛都亮了，卻看到阿達等人躺在地上。
 “怎麽回事？”
 “目标不見了。”
 “奇怪？！看看！”
 十九個盜匪立即下馬，手握槍支靠近...
 水下，扶川左手手指按在右手掌心，掰動了懸浮的六芒星法印，以意念控制啓動。
 “殺了他們，啓！”
 剛靠近阿達，一個盜匪忽看到阿達猛然睜開眼，然後跟鹹魚一樣突躍而起，朝着他們猛然奧法攻擊。
 “M的！陰我！”
 “是詭計，這狗東西騙我！”
 說好的幹掉肥羊分贓，結果黑吃黑，幹你娘，這阿達不講武德！
 同時，其餘護衛也是突然爬起，配合機械馬猛然突襲攻擊，打得這些盜匪措手不及，但很快他們也舉槍亂射...
 兩邊殘酷厮殺。
 水裏的扶川甚至能看到屍體滾入水中，鮮血逸散開來，她在水下看到了它的顔色。
 而屍體的臉就這麽在她眼前沉下去...
 血腥畫面讓她有點不适應，低着頭暗想：這個世界果然很殘酷，我這樣的老實人以後可怎麽辦啊！爸媽，你們可是公務員，從小教導我要與人爲善......
 這都是他們逼我的。
 其實扶川自那天驅使阿達等人打斷那些人的腿，看着很霸氣側漏，其實心裏早就隐隐有點不自在了，但這就是一個适應的過程。
 她控制了下呼吸，等那邊出結果。
 不過三屬性體質提升後，她發現自己水下憋氣的時間挺久，這估計跟體質以及敏捷有關，一般人的體質跟敏捷也就個位數，而她因爲吞噬卷軸跟S1的效果，敏捷都逼近三位數了。
 所以能憋。
 最後一聲槍響。
 隻剩下兩個盜匪還苟延殘喘着，不過兩人對視一眼，卻是狂喜。
 都是他們的了？
 他們試圖收拾财物，就在此時，他們忽然聽到了水聲。
 還沒反應過來，邊上水潭跳出一個人來，抓着利刃就上來了。
 敏捷，力量，突刺！
 扶川完全是憑借着人在危機時刻爲了自保的本能。
 又陰險又迅猛，二話不說先捅死再說...
 “啊！”
 有人慘叫。
 兩人一身的傷，遠比平時遲鈍，剛剛得意忘形了，連槍都收了就顧着收拾财物，結果第一回合一人就被捅穿了心髒，另一個人有了緩沖的時間，已經抓起槍，可是扶川的敏捷比他高一些，速度也更快，捅死一人後迅速奪下他手裏的槍。
 扣動。
 砰砰砰連開好幾槍！！
 她第一次摸槍，說準頭不好的确很不好，既沒打中頭，又沒打中心髒，但一通亂射恰好打中了對方的脖子...
 噗通，屍體倒地。
 腦海裏她得到了提示聲。
 “擊殺盜匪張三得到經驗+4。”
 “擊殺盜匪李四得到經驗+6。”
 扶川整個人都乏了，滿身的血，一時有些茫然，心髒好像要爆炸一樣，也沒留意屬性等級條上的經驗度已經到了10/100。
 不一樣，真的不一樣，比起裝X讓阿達他們斷人手腳，自己殺人真的感覺很不一樣。
 來自和平世界的扶川劇烈喘着氣，不敢看眼前的屍體，隻咽咽口水，很快出自商人的本能——她開始扒拉起死人财。
 其中摸索領袖身體的時候，系統忽然提示。
 “護衛小隊隊長阿達死亡後掉落一本技能書，請查看。”
 “護衛小隊隊長阿達死亡後掉落一瓶低級精神力藥劑，請查看。”
 掌心大小的小藍瓶，跟遊戲裏面的一