負責省内各部門行政人員的經濟問題審核。
 所以說，如果她還在原來的位置或者她以後回到原來的位置，那麽是有權限調查景陽市上上下下所有官員的。
 年輕人啊。
 老太太放下眼鏡，收好報紙，目光移到了往日的學生身上，不等後者問，就淡淡道：“作弊被抓扣分，綜合系數一旦被扣，降分自然厲害。”
 副部一聽，“那他當時被掃到也就一次，降低一個綜合系數，那也不至于降這麽多分啊，起碼還能排前十，現在怎麽.....”
 周琳琅本以爲副部能穩住，結果一聽到兒子的成績就沒穩住，直接撂了，迫不及待質問。
 看來父子天性壓過了權利的冷靜。
 好在老太太沒太在意，懶懶散散道：“看得出你也是真的着急，爲人父母，理解，跟你一樣的人不少，你看看這個吧。”
 她打開屏幕，屏幕裏面是一個會議廳，裏面聚集了大量景陽市的官員跟一些财閥跟貴族成員，他們看起來是在詢問情況，其實就是在質問。
 覺得這次考核不合理。
 畫面裏，局長老頭沒說話，但裏面的幾個監考老師其中之一說話了。
 “額，光源設備是掃到了一波，後面他們都克制了，沒再被掃到，可是...在此之前，我們這些老師也抓到了。”
 衆人：“？？？”
 周琳琅其實沒太在意這些人的聊天，也沒管這些體制同事們的質問，她正拿着一個平闆看考試成績，她初來乍到，對景陽市的諸财閥跟官僚體系很清楚，因爲搞情報的，來之前就門兒清，但這些人的孩子她就不清楚了，所以對這些名字不太感冒。
 但她有點納悶，因爲她原以爲在這些名字上會看到某人的名字。
 好奇，是因爲對方很優秀，既然優秀，考試自然能名列前茅。
 但前十沒有，前二十沒有。
 她就是手指劃拉下屏幕，上面顯露了後面的排名。
 拉到後面...手指有點累。
 她放棄了。
 前五百都沒有，扮豬吃老虎到這份上麽？
 可聽說這人在謝家又挺高調，莫非還在算計什麽？
 正好此時屏幕裏的監考老師說：“我一開始也覺得納悶呢，但後來我就察覺到了這些考生上的輕微動靜，很微妙，但我的确有所發現，鎖定了，就發現他們正在作弊，那我自然記下了，按照規則自然得扣分。有些人甚至被扣成了負數的綜合系數，所以他們會發現自己應得的分數哪怕算上綜合系數分也往下掉。”
 衆人都醉了。
 綜合系數扣負數是什麽概念？這還不如不考呢，不考的話憑着以前小學初中的好幾點綜合系數吃吃保底分沒準比現在都高。
 一開始那些聰明的學生們都沒把這些監考老師放在眼裏，覺得他們是明面上的擺設，結果呢！
 明面暗面都扣了他們分！
 喪心病狂啊這是！
 “什麽輕微動靜？奧術元素氣息？”一個男子目光銳利，想着自家女兒如果露出這麽大的破綻，也不會跟自己哭訴考試有問題了。
 難道她撒謊了？
 老師聳聳肩，拿出設備的記錄器。
 “我每次記錄這裏都有證據，得提交上級審核再扣分，不過這裏不能給你們看，反正是經過審核了。”
 “但有一說一，那一點動靜是他們的破綻，但這種破綻是他們自己都沒察覺到的。”
 “隻能說，每一個人都需要爲自己的行爲付出代價。”
 “如果說其中有些破綻是非他們自己暴露的。”
 這個監考老師手握保溫杯，對着這群大佬微微一笑，“那隻能說，别人的手段更高明，他們提前遭受了這種考驗，但他們失敗了——強者上位啊，諸位。”
 “就好像我們那一代，誰敢說自己沒輸過？”
 畢竟是奧術世界，衆人都是厮殺