出來爬上高位的，而中考隻是他們人生之中第一道關卡。
 第一波吊打已經來了。
 先是操控光源監察設備，再故意引導監考老師抓破綻，恐怕那些學生都沒想到自己不僅被拉下水，還被綁了石頭...
 這些爸爸媽媽叔叔嬸嬸的終究是接受了這種說法，而副部也接受了，揉了下臉，冷靜了下來，隻問了最後一個問題。
 “是誰幹的？放心，我不會做什麽，就想知道是哪個後輩這麽厲害，是這前十裏面的一個？藍家那個小子。”
 周琳琅擡眸看去，手指重新點了下平闆，若有所思。
 藍家的？
 如果用了這麽強的手段雙管齊下也隻拿到500分，那也不怎麽樣。
 但可能有這種手段的人本身成績就...非常爛，而拉所有人下水隻有兩個目的。
 1，提拔自己。2，襯托他人。
 她算了下小學跟初中補考所需的時間，就算那人一晚上都在做題，哪怕全對了，也隻能做十分之一的題目，撐死了拿到的綜合系數也隻有一點多，跟别人的五六點甚至七八點沒得比。
 也就是說，那人哪怕被扣綜合系數，也沒多少可扣的，負數了也沒事，因爲基分也很低。
 總體就是越爛越不怕被扣，擺爛既躺赢。
 不過如果真是她，那她提醒那些監考老師的手段就得精準介于監考老師能察覺又不能捕捉到源頭且考生們并不知曉自己身上被附着了元素氣息的程度。
 周琳琅想到了蛛絲，也猜到了這個蛛絲肯定提升了很多，超過了這些監考老師的洞察限度。
 一個人怎麽才能短時間變強這麽多？
 如果是實際有效的戰力，那也不必這麽躲躲藏藏了，除非是——寵物或者基因天賦帶來的特殊能力。
 老太太重新拿起眼鏡，恢複成了冷漠且睿智的掌權人形象，雙手交疊，靠了椅子，輕飄飄道：“我倒想知道你想做什麽。”
 副部表情微僵，他不吭聲了。
 老太太手指指了下門，自然是要送客了。
 “飯點了，不知道兩位吃過飯沒有。”周琳琅過去拉開門，算是給了副部台階下，副部摸摸鼻子，“我去跟我兒子吃個飯，打擾老師了，小周，來來來，你也還沒吃飯，咱們一起。”
 ——————
 教育中心的食堂飯菜不怎麽樣，簡飛瀾跟自己兩個朋友一向玩的好，雖然平日不少競争關系，可又瞧不上其他人，所以相處還算融洽，這次本以爲簡父能問出什麽，所以其餘兩人也一起跟過來吃飯，結果簡父一來深谙體制内的默契，知道不能說什麽，二來這三個小子一看周琳琅在，一下子克制了許多。
 一頓飯吃得聽和睦。
 考試的事簡父不肯說，簡飛瀾擡眸卻也有自己的懷疑，故意提到了藍家兄弟的事。
 但聽到飯館那邊的變故，一直沉默的周琳琅拿出通訊器搜了搜，很快看到了早上的飛艇墜落新聞，心中有了确定。
 襯托的這個他人就是藍晨霜吧。
 計劃連續綿長，看似粗狂卻很謹慎，而且故意搞起三貴族的仇視争鬥，隻是爲了早上這一場墜機事故，跟那個死去的駕駛員麽？
 細長的手指叉掉新聞，她開口問：“你們下午考什麽？”
 簡飛瀾有些拘謹：“好像是冥想跟微觀操控，明天才是副本操控，考完就是本市排名，過了排名才能去貝魯克市複考四大名校。”
 他們的目标當然是四大名校，現在這個成績雖然未必拖累總排名，但絕對是拉低了他們的優勢，也難怪他們着急上火。
 冥想跟微觀操控嗎？
 周琳琅心想這兩門考試如果還是排名上不去，那這個人就基本與四大名校無緣了，甚至連本市好一點的學校都考不進去。
 她有點好奇了。
 邊上，許譯看了看她，覺得這個人好像對這個中考挺感興趣的。