 顯然不是因爲自己上司的兒子，倒像是另外有感興趣的考生。
 ——————
 别人吃中飯的時候，藍家這邊壓根吃不下飯。
 藍晨光是進去了，暫時還得費心思撈出來，但參加考試是不可能了，哪家警局這麽缺心眼啊，上趕着讓百姓戳脊梁骨？
 所以小兒子廢了，大兒子得保住。
 “那視頻已經确定是那謝克戾搞的鬼，這小子一開始就有反信号設備在身上，故意用那駕駛員的死給咱們家抹黑。”
 他們一開始誰想着故意去弄死一個微不足道的駕駛員，死不死的不重要，但...時機就是這麽準。
 還真讓她弄了視頻。
 隻能說二兒子跟小兒子城府跟手段都不夠。
 藍族長暴脾氣，但也知道現在追責任于事無補——畢竟最沒腦子的那個已經進局裏了。
 “現在最關鍵的還是替你哥哥解決這個麻煩。貝魯克那邊的麻煩不小，很多人都想拉你哥哥下馬，換自己上。”
 藍晨霜點點頭，“我該怎麽做？我覺得可以把那個謝克戾的事推出去，把謝家擺到明面上，吸引注意力。”
 “可以，現在你哥那邊回複還可以穩住，畢竟你們倆兄弟的事也不能完全怪到他身上，隻要把新聞壓下，再拉個背鍋的就沒事。”
 藍族長也是這個意思，但不等他們商量好拉謝克戾下水的事。
 “族長，不好了！”
 “怎麽了，大呼小叫的！”
 “您看新聞。”
 藍族長跟藍晨霜目光對視一眼，齊齊刷起了新聞，當下腦子嗡嗡嗡的。
 藍家那些陳皮爛谷子的破事兒全被捅出來了，跟洪水泛濫一樣滿世界飄，其中涉及到的一些見不得人的買賣，哪怕并不關聯藍玄羽，他也足夠愛惜羽毛，但這些事随着這次本來就聚集起來的流浪翻到明面上，呈現的就是指數級的網絡熱度效果。
 爆炸！
 爲什麽？
 因爲貴族跟平民的對立永遠存在。
 因爲教育本身就是資源的分配不均。
 因爲高考本來就是教育的結果，是分配不均的結果。
 你說這些老百姓真的關心那個駕駛員的死？關心藍家這些事受害者們的利益嗎？
 不，他們發洩的是内心的不平，是詭秘的厭憎，是難以言說的嫉妒跟攻擊欲。
 而這些情感的源頭是什麽？
 是貴族的不克制，不低調，太放肆，以及貪心。
 藍族長看着這些滿世界删都删不完的新聞，而且下面不斷有推手拱熱度，他知道完了，藍家擺不平了。
 因爲這些事根本就是謝騰兩家可以辦到的。
 這是整個景陽市的權貴階級在動手！
 他們在針對藍家。
 該死！
 時機，是最長久的謀劃，也來源一瞬電光火閃的殺意。
 ——————
 洗手間裏，扶川低頭洗手的時候，擡起頭，看着鏡子裏的自己，眼神幽深，而身邊的矮大緊還在想着生意的事，他說了一句很有意思的話。
 “哥，其實我錢已經不少了，但還是覺得遠遠不夠，我是不是太貪了？可我又控制不住。”
 扶川擦手，淡淡道：“你能控制不尿尿嗎？”
 矮大緊：“那當然不能。”
 扶川：“那不就行了，隻要不尿到别人身上就好了。”
 矮大緊：“額，那如果别人欺負我們，尿我們身上呢？”
 她轉身了，一句話就像是廁所裏的一次沖水，不大不小。
 “那就把他們家的馬桶炸了。”
 -——————
 下午兩點，扶川跟矮大緊磕完了兩包瓜子才進來，其他人自然也已經全員到位了。
 1500名考生篩選出來後，聚集在大廳，因爲都是年輕人，面孔生澀，但氣氛熱烈。
 不過仔細一