看，謝騰兩家基本全軍覆沒，隻剩下一個謝克戾。
 藍家子弟基本都在，隻少了一個藍晨光。
 你說這好不好笑？
 而藍家的事早已滿天飛，無數學子冷眼相看，但藍晨霜還是到場了，神态自然冷漠，好像不受影響。
 不解釋下嗎？
 解釋不清了，這屎盆子已經扣腦門上了，誰讓他是這場考試變故最大的得益者。
 也許就如最後一個家族長輩說的一句話，“最起碼，你得到了第一，穩住它，讓那些想拉你下馬的人知道厲害。”
 如果說理論考是他占了便宜，他本不該得第一，那麽接下來的其他考核，他絕對有把握。
 藍晨霜拿出通訊器，看到上面的一條信息，是藍玄羽的。
 ——我的事，我自己來擺平，你考好就行，在景陽，沒人能爬到我們藍家頭上。
 想起哥哥往日沉穩冷然的面容，藍晨霜穩了穩心态，冷冷掃過不遠處翹腿跟矮大緊說話的謝克戾。
 明日實戰，殺了他！
 這是家族一緻的提醒。
 ——————
 景陽隔壁市，同樣的教育中心，一個少年也看到了新聞，他刷了一會，看到了墜機事故，也看到了隔壁市中考理論考的排行，微微挑眉，但很快不太在意地切掉了新聞，卻輸入了另外三個字的關鍵詞。
 周琳琅。
 “诶，阿絮，你幹嘛呢？”
 前面有人喊，少年擡起頭，露出英俊白皙的面容，走過去，而在他們幾個人的團隊裏，每一個人都是最光彩奪目的存在。
 是這個市最明亮的少年英才。
 他在其中之一。
 ——————
 大廳内，1500名考生已經拿出了考試證，等着考核開始，但他們沒有看到檢驗冥想資質的設備，反而聽到了廣播發出的通告。
 “第二考爲冥想+微觀操控，考核方式爲入中心後面的野外訓練場，訓練場已被改造，裏面藏了1500個冥想設備，一共分爲三個扇形區域，每一個區域都跟其他區域有屏障，過屏障需要付出一些代價，而考生找到冥想設備後既可進入冥想測試，也可以選擇找到訓練場中的獵物打積分，考核内容自行探索，可告知信息已如上。”
 “現在，刷你們的考試證進入考核，考試時間一共爲4個小時，還有特此警告：本考試爲測試類考核，非比鬥性考核，按國家律法禁絕生死殺戮，一旦有人擊殺其他玩家，則以死刑判罪。”
 這個考試内容顯然也有别于往年，在場的人有些躁動，包括還沒離開的某些家長們，看着下面的孩子，他們不免十分憂慮，但也有人自信滿滿。
 如果理論考還可以靠腦子，是那些草根學霸的翻身之地，但那冥想測試跟微觀考核就真的是他們這些掌握資源的子弟最擅長的區域了。
 當然，這類資源肯定不包括剛回謝家的扶川。
 她一轉頭就看到了藍家人看來的露骨眼神。
 ——————
 滴，滴，滴，考試證一張張刷過設備，扶川走過去的時候，身邊隊伍排到了藍晨霜。
 他刷考試證的時候，忽然說了三句話。
 “謝克戾，你一個月前在X5星還是個0級的廢物，前後卻從謝家旁支的暗殺到滅掉一個盜匪團，再被接入謝家，前後不到一個月，你現在多少級了？至少10級了吧，否則你根本不可能在墜機中保持毫無外傷的狀态。”
 “一個副本一個農場，可以讓你直升那麽多級嗎？足以說明你是最擅長在背後撿便宜發大财的人。”
 “扮豬吃虎，黃雀之姿。”
 他笑了，然後走過去了。
 扶川站在原地，神色波瀾不驚，擡擡頭便看到了其他學生群體望來的目光。
 這世上又有多少蠢貨呢？
 藍家反擊了，藍晨霜反擊了，而其他學生又豈是蠢笨之輩，她遮掩過