 ————————
 教育中心别看是一群文人聚集的地方, 但張若老太太這些人年輕時各個都是奧術好手，也是經過各種考試厮殺上來的精英，所以這個訓練中心其實占地範圍極廣, 考試前的廣播裏面并未提及這次考核場景的任何信息, 隻說是訓練中心，扶川觀察到一些官僚子弟的孩子尤其自信, 大概率是因爲他們占着出身從小就來過這個地方, 所以他們很自信。
 不過扶川覺得這個考試場景大概率改裝過, 而廣播裏面提及考試内容線索自己探索.....
 在進去的閘道中，扶川飛快觀察這個空間内的環境，很快在牆壁上看到了一些彩色廣告紙。
 廣告千奇百怪的，推銷什麽的都有。
 扶川目光一掃，心中默想：“左邊過去的廣告欄推銷物品是腸子，探礦小機器人，高血壓藥品, 面包，風笛以及電影《X時代》的海報。右邊對應的廣告裏面則有4000，2600, 500，32萬，600的數字，海報裏面涉及了人物站位。”
 “那意思應該是這個場景長4000米，寬2600米，往上高度300米, 面積32萬, 往下底深600米, 電影人物站位則可能涉及冥想設備的位置。”
 “可是有點不對, 面積32萬既不是正常的平面面積答案，又不是立方體積的答案，而且海報上的人物隻有24個人，并不對應1500的設備數量，難道是我猜錯了？”
 扶川思索着，看到了前面有三條岔道，顯然他們需要選擇去哪個扇形區域了。
 然後她就看到藍晨霜堵在那不走了，顯然在等人。
 他不走，搞得其他人都不太想走，唯恐自己是他的針對目标，會跟蹤自己。
 真是...不要臉！
 扶川無語了，走過去，問：“藍弟弟你等人呢，等誰呢。”
 她悄悄啓動了身上的擴音器。
 藍晨霜眼皮子上擡，陰冷道：“你。”
 扶川：“我不愛你，你死心吧。”
 藍晨霜：“？”
 然後扶川就一腳走近了中間那條岔路，藍晨霜立即跟上去。
 “還跑？你以爲我這樣就抓不到你了？！”
 但下一秒，扶川刷一下就拐了左邊岔路，而且聲音很挺大，直接喊了一聲：“藍晨霜，你有本事就來追我，但我謝克戾絕不是你死纏爛打就可以得到的男人，除非你摁住我。”
 聲音是真挺大，還有回音，直接往外飄蕩...然後就傳到了候考區，衆多家長跟老師們：“？”
 然後他們竊竊私語起來，藍家的人臉都青紫了。
 這不要臉的謝克戾！
 副部也無語了，看到邊上周琳琅一言難盡的表情，莫名覺得丢臉，暗想幸好自家孩子不是這樣的貨，于是說：“小周，你在貝魯克那邊沒見過這麽不懂事的小孩子吧。”
 “嗯...是沒見過。”周琳琅有些納悶，點開通訊器看了下上面記錄下來的某張照片。
 少女的眉眼都透着幾分被生活壓迫的麻木跟沉郁，但無疑是很漂亮的，是那種陰暗面籠罩的憔悴美感。
 但如果将她跟謝克戾這樣的人混合一起，她有種精分感。
 若非DNA證據指向明确，她真的會懷疑自己的判斷。
 抑或說那個女孩骨子裏就有這樣刁鑽頑劣不要臉的一面？
 ——————
 藍晨霜本還想跟着追過去，但被扶川這麽一咋呼，加上發現這人還擴音了，才想到外面很多人肯定都聽到了，當時就氣得牙根發緊，可到底沒追上去，爲什麽？
 扶川顧自往左邊走，不緊不慢，她知道這人不敢追，因爲從謝家兩個最優秀子弟的身上她看到了這些貴族子弟愛惜羽毛的一面，尤其是嫡系出身、能沾上繼承權的那些個，極顧及這方面的名聲，加上現在他的鍋還沒甩掉，萬一外面那些人故意宣傳他