龍陽癖好的事，以訛傳訛，而追上謝克戾又不能擊殺，還攤上自己的名聲，屬實不合算。
 所以藍晨霜隻能黑着臉往中間岔路走。
 後面的人看到這一幕...顧及藍晨霜的都往左右兩邊走了。
 阿七看了扶川的背影一眼，遲疑了下，還是跟了上去，簡飛瀾三人彼此對視，平日裏最好脾氣的許譯道：“考試是無情的，能避開就避開吧，萬一我以前都是扮豬吃虎，一下子把你們兩個拿下了，兄弟就沒得做了。”
 簡飛瀾翻白眼，“你吹吧，這話我說還差不多，未免你們兩個記恨我，我就暫且放過你們啦。”
 但陳莫非不這麽認爲，他說：“留意下張隽這些人，以前隻看到他們的成績，基本都排聯考前三十，但這次作弊手段一出，我們三人遭殃，藍晨霜跟林家兄妹上去了，可張隽他們的分數看起來正常，反而證明他們不急着在理論考中拿到太大優勢。”
 簡飛瀾皺眉，猜到了陳莫非的意思，“你的意思是他們在奧術層次的冥想以及操控中有自信？所以不願意在理論考中冒險？”
 陳莫非的态度保守，但猜測也很犀利，“難道你以爲以他們的腦子看不出檢測的規律？既然看出了卻沒有抓空子去作弊，說明他們覺得沒必要，事實證明他們的選擇是對的，保守有時候也是一種優勢，不過他們這麽自信，應該有其他底氣——這次考核，不管是冥想還是微觀操控，其實都是自身資質設定，可偏偏将我們放在大場景裏面考核，彼此有幹擾的可能性，所以，我覺得咱們還是抱團的好，除非你們覺得自己個人有把握制霸全場。”
 有把握嗎？
 那當然沒有，他們都不知道往日這些比成績的對手書呆子們有哪些人是隐藏了奧術水平的，畢竟往年中考高考殺出的黑馬不計其數。
 “那就一起。”
 三人改變了策略，選擇了右邊那條的第一号考區。
 不是害怕藍晨霜，而是顧忌藍晨霜背後的藍玄羽，那個人目前所處的位置有點高，拿到的技能跟資源也高端，萬一給了藍晨霜什麽底牌，他們應付不過來。
 沒必要在第二階段的考核中冒險。
 後面林家兄妹也選擇了右邊的一号考區，其餘人各有選擇....四散開來。
 其實現在考試已經開始了，也等于到了衆家長上班的點，可沒幾個人走，反正還有人打電話跟單位請假。
 此時副部是猶豫的，他是個好爸爸，關心自己孩子的一切，但也不願意擅離職守...猶豫時，身邊的下屬溫和道：“我手頭的工作已經完成了，理論上可以有三天休假，正好覺得這場中考挺有意思的，想在這裏多看一會，就不去上班了，不如長官你現在批準了我的假條？”
 副部秒懂了，暗贊這小姑娘上道，難怪在經濟部風生水起，他欣然同意，“那我這就回去了，小周你在這邊有什麽發現就跟我說哈。”
 副部走了，周琳琅就坐了下來，一邊喝着水一邊觀看屏幕上顯露的考試場景，她的目光并非鎖定一人，而是這裏看看，哪裏看看，顯得沒有重點，但心思卻在通訊器上面，因爲上面傳來一條信息。
 ——你讓我查的人查到了，本來我還挺納悶你怎麽對一個小男生感興趣，現在看來這小子不簡單啊，你看這些照片。
 ——他甚至還讓對方換了新身份，法律上，他現在的身份是合法合理的。
 周琳琅看着照片上的幾個人，又看着被嬌俏女孩跳上背漏摟着脖子的那個少年人...少年人，她認出來了，但那個女孩的樣子她也并不陌生。
 “真厲害啊，專業爬梯子。”
 而且這把梯子還很高，足以讓人平步青雲。
 周琳琅并沒有把這件事當作樂子來看，她甚至有種可怕的危機感。
 “如果放任他往上...一朝登頂，必回頭報複，至少他選這個女孩就是有針對性的。”
