 這世上最多的是什麽人？
 普通人...以及從普通人裏面爬出來的小人。
 ——————
 第三号考區，扶川剛進去就不得不感慨這個超凡世界的厲害，外面是一闆一眼的大都市，教育中心的建築環境也比較嚴肅規整，但在封閉的空間内卻存在這麽一個宛若純天然的超大山林。
 高山，密林，溪流，山谷這些都應有盡有。
 扶川迅速借那高山的高度對比之前猜測的數字。
 對應上了。
 所以32萬跟那人物站位應該是真實有效的提示。
 冥想設備到底在哪呢？
 “哥，咱們一起？真要命，觀自在跟李玉跟咱們同一個考區啊。”矮大緊跟扶川選了同一個地方，都是第三号考區，現在看其他人都四散出去，有了危機感，想跟扶川抱團，扶川看了一眼那兩人離去的背影。
 “他們很厲害嗎？”
 矮大緊一臉吃驚，“你不知道啊，雖然他們不是貴族，也不是财閥跟官宦子弟出身，但他們從小資質就不錯，被送到了我們市裏極有名的一些高手名下當徒弟，說起來，論綜合實力，他們比藍晨霜他們還危險，因爲不管是學習成績，奧術資質以及師資環境都很強，如果真的觸犯到他們的利益，他們肯定會對付我們。”
 扶川：“按理說，你這種1300排名的，觸犯不到他們的利益。”
 然後她就管自己走了，留下矮大緊一張憋屈dog臉，“什麽嘛，你自己還不是1299名！”
 ——————
 在宛若上帝之眼的候考區，衆老師跟家長們看到的是飛快散開的1500名考生，有些考生原地逗留，在遲疑去哪裏尋找冥想設備，有些則是到處亂竄，有些則在有條不紊探索，還有些則是飛快離開原地，好像有目的性去什麽地方。
 “那些小子應該已經看出廣告牌暗示了。”
 “什麽暗示？”
 “你這都沒看出來啊，那些廣告....”
 “你厲害，那你說說設備位置在哪？”
 “......”
 藍家這邊也有些疑惑，但一個面容白皙但留着小胡子的三十多歲青年忽然走過來，對他們淡淡道：“最後一個廣告牌，那人物的站位是數字7，但樓梯代表是數字是8，地上一共12張地闆，屋頂吊燈地攤上的圖騰是白虎，代表星座，正好代表冥想星相學裏面的白虎12星宿，其星宿第七跟第八區域裏面囊括的星光坐标一共1600個，其中1500個星點就意味着冥想設備的位置，雖然有錯誤地方，但隻有100個錯誤位置，排查起來也不困難，這一塊考核的是他們對冥想星相的掌握。”
 這人是誰？
 不少藍家人都站起，朝他行禮，喊的是三爺，好像是藍族長的弟弟，當年也是天才一個，不過後來繼承族長之位的不是他。
 藍家的人也不是全都爲人才，他們讀過書，但是....
 “1600個坐标，鬼記得住啊！”
 藍三爺：“是沒多少人記得住，但能記住一部分就足夠找到一個設備的位置了，隻是要耗費時間跟精力，四個小時就是拿來給他們自己分配的，從找設備到冥想，再到考微觀操控，如何分配且将分數拿到最高，全靠他們自己。”
 “這一屆的考核似乎在篩除水貨。”
 藍三爺若有所思時，卻不跟這些族人一起，反而走向二樓。
 “琳琅，好久不見。”
 周琳琅本來跟通訊器那邊的人聊天，聞聲轉頭看來，認出對方是同在貝魯克經濟部的藍洛奇，也不驚訝，和善打了招呼，既不熱情，也不冷漠。
 這個人爲什麽沒有接任族長？因爲他得入經濟部，而經濟部本身有時候跟财閥是對立的，族長跟經濟部的職位，他隻能二選一。
 藍洛奇：“方便坐下？”
 周琳琅笑了笑，禮貌道：“最近