家裏要給我介紹對象，可能不太方便，對你我的名聲都不太好，畢竟人言可畏。”
 “理解。”藍洛奇眼底微閃，從善如流，到遠一些的位置坐下。
 附近，騰家人的中考子弟雖然群滅，但有人在這裏觀望，看到這一幕後把信息傳給了騰族長。
 騰族長看到拍回來的照片後微微冷笑。
 “藍家還真是貪心啊，兒子要入軍事，弟弟入經濟部，這還不算...貌似周琳琅被移職到了咱們景陽後，頂替她職位的雖然不是藍洛奇，但她以前手底下的人被打壓得不輕，打壓他們的大概率是藍洛奇那一派的人。”
 但相比藍家的遍地開花，騰謝兩家在這一塊都比較勢弱。
 “周琳琅可沒那麽簡單，等她回去，這藍洛奇就完了。”
 騰族長跟族老聊天的時候，他忽說：“如果我是藍洛奇，一定不希望她輕輕松松回去。”
 族老：“他敢？”
 騰族長：“他當然不敢，可這世上要殺周琳琅的人太多了，我更希望他們互鬥，最好兩敗俱傷.....藍玄羽那邊怎麽樣了？再給加一把火把，一定要斬斷他去軍部的路，否則咱們以後就沒什麽好日子了。”
 族老：“已經安排好了，但是族長，那藍晨霜找到設備了。”
 騰族長轉頭看去，正好看到了藍晨霜第一個找到了設備，但他找到這個設備的一件事就是——轟！
 他直接把這個設備給砸了。
 騰族長的臉色微變。
 此時在外觀看的很多人也變了臉色。
 周琳琅擡頭，雙手交叉，第一個念頭就是——考試區裏面是禁通訊器的，剛剛已經有學生試過了，所以藍晨霜是被人提前指點過。
 藍玄羽。
 藍家這一代的繼承人的确非同凡響，但他不可能搭上國家級教育部的出題人，提前得到測試内容，那就是通過第一階段的理論考猜到了這一屆的測試風格。
 在第一階段理論考中考驗奧術。
 在第二階段奧術資質中考驗理論。
 等于雙重考驗，最大限度剔除靠資源跟經驗喂上來的水貨。
 加上一開始教育部就提前鎖定冥想，那他先一步讓弟弟背了星相學也不奇怪——全部24星宿幾萬個坐标點肯定是背不出的，但正好今年是白虎年。
 藍玄羽隻是提前給弟弟劃好了考題範圍。
 ——————
 第三号區，扶川腦海裏已經遍布1600個坐标點位置。
 之所以記住這麽多坐标點，是因爲她前段時間在做冥想小人偶，煉金師是最高難度的職業，需要的知識體系龐大到恐怖，她在其中不過是滄海一粟，但因爲有針對性要做冥想小人偶，就得掌握冥想星相學，然後将星光坐标标記在每個冥想小人偶上面。
 雖然哈，她現在已經失敗了十幾次，也沒時間繼續去失敗，但在此之前她的确做好了知識準備工作。
 所以她知道所有的坐标，找到一個設備不難。
 溪邊茂密的水草下面，她下水了，很快摸到了下面的冰冷設備。
 砸不砸？
 砸掉其他的，等于直接淘汰掉其他人的冥想測試機會。
 此時，外面的人也看到了不少學生找到了設備，其中就包括謝克戾。
 “這個人品德如此糟糕，搞不好跟藍星霜一樣狠辣。”
 “肯定的。”
 “看吧，她肯定砸...畢竟她連那個駕駛員的命都利用了。”
 他們正編排着，下一秒就看到謝克戾，直接啓動冥想設備，然後身體被收納其中。
 他們不吭聲了，轉而又說他肯定是怕自己找不到下一個設備。
 不過因爲她進入設備測試，畫面就移開了。
 周琳琅看了一眼排名，現在第二階段考試的成績排行榜上名字很少，因爲大部分人還沒開始冥想，但也有人已經開始了。
 成