績正在一分一分增加。
 低下第9名就是謝克戾。
 “是二少，是二少啊！”
 謝家的人也在場，畢竟騰家全軍覆沒都有人來，他們謝家好歹還留一個二少在，不看看也不合理。
 不過...二少的排名實在丢人。
 1299。
 還好，第二階段考核争氣啊，一上榜就是第9名！
 不過...二少的積分備注是0.1分。
 相比上面的人一上去就是四五分甚至十分的成績，貌似這個0.1有點...寒碜。
 “一定是二少那個設備接觸不良。”
 謝家護衛如此說。
 但周琳琅卻有不妙感。
 搞不好，這個人的冥想比她的理論考還要爛？
 ——————
 其實扶川猶豫過，但想到自己那冥想資質就是歪瓜裂棗，真要上位得砸掉幾百個設備，四個小時都不夠她浪的，還是算了，省得被人記恨。
 扶川進入設備後，看了下時間，發現已經過去了十五分鍾，她不敢再耽擱，直接開始測試。
 “滴，冥想測試開始，請入定，需要結束測試時自行聯動設備既可停止。”
 诶，等等！
 扶川驚訝了，自行聯動？所以她不聯動的話就可以一直測試？
 這個發現倒是對她...噩耗啊！
 扶川一看到自己的積分基數是0.1，而其他人的榜單積分基數基本都在1以上，她的臉色就不對了。
 差距這麽大？
 真要命！
 也許認真點測試會好一點？
 扶川按下急躁開始進入冥想狀态...積分開始增加。
 漸入佳境啊這是！
 半個小時後，努力冥想的扶川睜開眼，看了一眼排名。
 真是可喜可賀，從第九名爬到了第999名！
 增加了兩個9。
 而且更讓扶川無語的時候第998名的名字是——龐次。
 這不是那矮大緊的名字嗎？
 這什麽怨種緣分。
 扶川覺得自己腦殼嗡嗡疼。
 謝家人的腦殼也嗡嗡嗡疼，同一時刻，這個消息傳回謝家，謝家旁支跟嫡系的某些人鬧騰起來了。
 靠，這麽爛的冥想資質，怎麽就讓她進了！
 謝臨的冥想都比他強！
 “族長，三次基因池就此作罷，絕不可浪費資源在這樣的廢物身上。”
 “就是，原來想着他還是可塑之才，可你看看現在她的成績，真是垃圾，我不同意給她三次基因池。”
 其實謝安也不願意，主要他老早看出這個私生子對家族對他沒什麽順服心，借着這些人的勢，他略有松動。
 “那就看考試結果吧。”
 還能有什麽結果？
 剛剛又從999掉到1010了。
 不過就此一來，也不是全沒好處。
 “不是謝克戾。”
 “那藍晨霜真能冤枉人，就這樣的冥想資質，她能弄出那麽強的奧術覆蓋幾個考場設計？”
 “不可能的。”
 “估計藍晨霜自己都沒想到自己找的替罪羊自證清白。”
 周琳琅聽到這些人提到“自證清白”的時候，哭笑不得。
 ——————
 此時自證清白的扶川正下了一個決定。
 不行，她不能冥想了，冥想測試對她而言是死路啊，她來到這個世界不到一個月，怎麽跟别人十幾年的冥想基礎比？
 又不是男主開挂！
 扶川果斷放棄了，可現在問題來了，理論考跟冥想她都摸到了最爛的牌，前面僥幸靠作弊拉其他人下水，但也就堪堪讓自己進入淘汰線内，那這個冥想怎麽辦？
 再來個1300，就算不淘汰，總排名也肯定很垃圾，回天乏術。
 “冥想決定一切？并不，上天不僅關了你的門，還關了你的