模一樣。
 精神力藥劑可以理解，畢竟他是奧法師，身上有存貨，可一般人不會攜帶技能書，除非是他死後自身的奧法技能爆出來了。
 扶川看了一眼，發現是《一級風系奧法飛彈技能書》。
 果然是飛彈，扶川正缺這個呢，當即把技能書給收了。
 其他什麽銅票跟設備以及寶物都收了，系統不斷有提示，她都沒仔細聽，反正背包都快放不下了，她就把背包塞機械馬的下腹腔囊中，反正一通瘋狂斂财，快要收拾完的時候，她忽然覺得哪裏不太對勁，邊上那些飛榈馬在嘶鳴，不安跳動拉扯缰繩，而且馬頭不斷往北面那邊搖擺。
 也就幾秒，這二十多匹飛榈馬忽然集體撒動馬蹄跑了。
 扶川：“？”
 這每一匹可價值一萬多銅币呢！我的錢！
 她先是心疼，接着是狐疑，狐疑之下拿了領袖的腕表查看，發現在表盤的感應範圍沒有什麽特别顯現。
 但扶川還是有點心慌，“不會是其他盜匪也在附近吧，這些獸類靈敏度一向很強。”
 她當即爬上了機械馬奔逃，其餘機械馬被她控制從不同的角度奔逃，攪亂了路線後才最後從其他路繞到她身後。
 也就在扶川逃走大概十分鍾後，一個個黑影從平原南面竄出，速度極快，接近了屍體區域，而那些屍體很快連皮帶骨都消失在了平原上，甚至連草地上的染血地皮都被啃了大半，隻剩下了一片片淡紅的秃皮地兒。
 半個小時後，扶川看到前方有一座平原上的山峰，她立即跑了進去。
 果然是遊戲，若有山峰必有山洞，出于謹慎，她讓機械馬以金屬軀體堵住了山洞口。
 山洞内潮濕陰冷，尋常人肯定不喜歡，但現在特殊情況，扶川進入後就從門口自己騎乘的那隻機械馬腹部腔囊中取出了大背包的寶物，清點後發現收獲如下。
 “銅票總共也有六七十萬了，阿達身上的技能書暫且不說，這些人身上的應戰設備比如探查器應該也能賣個十幾二十萬銅币的，其實主要值錢的還是機械馬，都快百萬銅币價值了。”
 銅币财富她本也有八百萬，加加起來她手頭也快有千萬銅币價值，到時候她再去搞一塊S1開第一序列第二根枝桠，屬性暴漲美滋滋。
 “而且第一根枝桠可以給我帶來三個技能點凹槽，現在已經被飛彈占了一個，另外兩個技能點我得花這筆錢去購買相互匹配的，既得配合當前的精神力根屬性，也得配合飛彈...”
 扶川首先是骨灰級玩家，其次還是位于玩家之上的資源商，在這一塊可太在行了，很快想好了計劃。
 不過她現在得先把裝備套起來。
 “這塊是胸甲...護腕...這誰的鞋子，好臭！腳臭啊！嘔~~”
 不過這些有臭烘烘體味的裝備多少能給力量體質以及敏捷+1+2+3這樣的增幅，從那些護衛的裝甲上湊齊了裝備十二件套，扶川是個惜命的，忍着臭味把她們都套上了，而後發現自身屬性如下。
 等級：1級（10/100）
 主要屬性。
 精神力：188（初始精神力1+99）
 力量：62（初始力量1+18）
 體質：80（初始體質3+15）
 敏捷：110（初始敏捷2+25）
 扶川覺得現在自己都可以PK巅峰狀态的阿達了，畢竟她的精神力肯定比阿達強。
 “可惜了，阿達他們死于盜匪這些人手裏，否則如果也給我經驗，我應該能直接到2級，有了技能點就能增強技能。”
 飛彈技能get後，扶川嘗試了下，默念咒語，然後召喚風元素...掌心開始凝聚風團，旋轉着，接着她嘗試發出去...
 砰！
 準頭歪了，而且速度太慢，跟阿達沒得比。
 還是菜鳥，遊戲跟現實果然是有差距的。
