窗戶，但是你還能挖一個地道啊——藍翔牌挖掘機，你值得擁有。”
 扶川想起那些廣告之一的廣告語。
 奇怪的是這個廣告語出現在面粉廣告的最底下，很小的字。
 這就是一種暗示。
 是教育局給的一個暗示。
 冥想并非一切，微觀操控也是一種出路——四個小時的時間自由操控，如果冥想資質很爛，那就把你的時間都花在微觀操控上。
 積分無上限，不管是屬于冥想還是屬于微觀操控的積分，都是積分！
 扶川悟了，當即結束冥想，正出溪流，想着微觀操控會以什麽内容考試，忽然，她的高敏捷感應到了附近...
 扶川一把跳出水，緊跟着下面也跳出了一個黃黃的肥美影子。
 啪嗒，扶川落地後一看，錯愕不已。
 鴨子，一隻黃燦燦差不多五六斤大的大黃鴨煽動翅膀，對着她張嘴就噴。
 鴨子，但不是生機系的怪物，而是機械類，因爲扶川感覺不到它的呼吸。
 估計是爲了考試研發出來的拟态仿生機械體。
 那它們就是測驗微觀操控的考試對象了？
 砰！扶川嘗試發攻擊，卻發現這裏的元素含量極低。
 咦？
 不好！
 因爲元素太低，扶川蓄勢奧術失敗，她隻能匆匆出了一個飛彈，砰然打在它身上。
 中了！
 大下一秒...它的毛都沒掉兩根，直接鎖定她，刷刷又發出犀利的水箭。
 扶川側身一躲，身邊草叢被水箭穿透，斷了一大片。
 “該死，這裏是故意設定低元素含量的，爲的就是壓低我們的攻擊上限，隻能發出最低級的奧術，比如飛彈火球等等，甚至無法破防這些大黃鴨。”
 “因爲無法破甲，就隻能選擇技巧性擊殺。”
 可作爲機械體，考生很難感應鎖定對方，但反過來，它卻很容易就鎖定了他們。
 “它很可能配備熱感應裝備。”
 咻！水箭出奇迅猛，但扶川預判到了，一個躲閃竄入草叢中，扶川立即給自己身上下了一個“低溫依賴”的卷軸，降低身體溫度。
 再一瞥外面那鴨子的身體...一眼就看到了它左翅下有一個紅點。
 因爲失去高溫感應，它正在通過聲音判斷扶川的位置，但扶川已經掌心飛快煽動草叢荒草造成附近草叢波浪，以此掩蓋自己動靜。
 看那鴨子正在鎖定判斷她的位置，她猛然竄出，甩手一個風系飛彈。
 砰！！大黃鴨的左翅下中了一擊。
 “滴，擊中一隻大黃鴨，積分+30。”
 扶川看了下自己努力了半小時才150的積分，表情苦逼。
 不過這門窗封鎖後挖的地道很不錯啊，扶川一下子就支棱起來了，開始進入伏殺鴨子的狀态。
 外面，幾個監考老師有些驚訝。
 “這小子的操控不錯啊。”
 “還真是奇怪，冥想這麽爛，理論知識這麽差，操控卻不錯，是怎麽學的啊？我看看她資料。”
 “看什麽資料啊，沒看新聞啊，這小子最近上過幾次新聞，都被人挖徹底了，垃圾星回來的，那邊沒啥教育資源，估計從小都沒冥想過，那藍晨霜不也說了，她這個月才開始接觸奧術...這麽一看，這小子是個人才啊，難怪理論考跟冥想這麽差，我剛剛翻了她的小學跟初中成績，以前沒記錄，都是昨晚才補的，壓根沒考幾場，綜合系數低得可憐。”
 “真的？那她其實不廢啊，至少比那些從小拿好資源養起來的子弟強太多了，”
 這些老師以專業角度議論，并未回避其他人，頓時讓不少當家長的尴尬的。
 怎麽的，他們像養豬的，十幾年勤勤懇懇養出的都是豬咯？
 “不過這謝克戾看着的确是個人才。”
 “但謝家也不是很看重，回來這麽多天了，