都沒告訴她需要把成績補上？不然怎麽會昨晚才開始補？”
 聰明人很多，一眼就看到了本質。
 再看謝克戾就有了積分了然。
 這個謝家二少，其實沒有任何依仗。
 ——————
 扶川殺鴨子的時候，其他人大多數在冥想。
 因爲他們冥想資質高啊，前期冥想更合适他們，但也有少數......看到排名裏面有些人上漲比較快，尤其是謝克戾這個人渣的名字浮動有點奇怪。
 “他冥想資質爛已經闆上釘釘，提升這麽快，沒多久就拿到了90分，隻能說明他在考微觀操控，微觀操控的分數這麽好拿？”
 個别人看着冥想成績增長已經變換，果斷出去，他運氣好一出去就遇上了一隻鴨子。
 哈！
 這人高興極了，擡手就要攻擊，然後就...無法破防。
 砰！一道閃電擊在他身上，全身發麻中。
 “被大黃鴨擊中，扣30分！”
 “！！！”
 特麽的，爲什麽還會扣分！教育局這一屆的出題人是要上天啊！
 -————
 扶川還不知道自己的成績上漲刺激了别的考生，她正在有條不紊一隻隻伏殺鴨子。
 但這些鴨子殺起來不太容易。
 機械體太難洞察了，但扶川最擅長的就是這一塊，她預感這裏可能被投影，所以每次釋放蛛絲都完全隐身透明化，外面的人壓根不知道她的洞察已經覆蓋了數百米直徑，但她還是故意用了十幾分鍾才找到三隻大黃鴨，然後逐漸加速找到大黃鴨。
 這種效果就是别人以爲她掌握了找到大黃鴨的技巧，而非掌握更高端的洞察手段。
 速度加快了。
 第五，第六，第七...
 扶川的積分飛快上漲，很快從1000爬到700多。
 這讓不少人震動，而且他們發現她的攻擊技巧正在恐怖提升，第一隻的時候還有些生澀跟狼狽，但殺到現在基本就是——埋伏，突襲，一擊得手，撤退！
 前後不到一分鍾了事，然後轉換陣地繼續尋找鴨子。
 “每一隻鴨子的命中點都不一樣，有的在翅膀下面，有的在尾巴，有的是脖子，但她每次都直接命中要害。”
 “這說明她的反應力跟判斷力很強。”
 這很奇怪嗎？
 不奇怪，其實從她的墜機事件跟飯館事件中就可以看出這個人渣二少對于局面的判斷犀利到可怕。
 總能拿捏着爛牌打出王炸的效果。
 藍三爺皺眉，看向身邊的家族下屬，“謝家有這樣的子弟，爲什麽不上報？還縱容晨光這傻孩子自己送人頭上門？”
 如果不是他今日得知藍玄羽的事，特意趕回景陽，甚至不知道謝家出了這樣的人物。
 藍家人尴尬，“可是以前，他是真的很垃圾啊，您也看到了，他的資質是真的很爛，而骨子裏什麽樣，她僞裝得深，我們也不知道啊。”
 這就是一步步顯現的效果，但每次這人都以糟糕的形象跟品德塑造了讓人瞧不起的角色，讓惡人的角色壓過了旁人對她本質的觀察。
 纨绔子弟的形象一旦樹立，旁人對她的行爲就會大部分歸咎于貴族出身跟資源，反而不會去思考她本身強大與否。
 藍三爺思維深，忍不住看向周琳琅那邊。
 在周琳琅被調到景陽之後，他其實是竊喜的，因爲景陽怎麽說也是他家的地盤，隻要背後運作一下...老天給臉，送來了天災副本，他立即篡奪家裏跟其他貴族準備拉高糧價，以此造成她的工作阻礙，阻攔她借功回省級經濟部。
 但沒想到這人直接用一個謝家農場的糧食打開了豁口。
 會不會一開始她就知道這個謝克戾是個可塑之才？
 “算了，她畢竟落後太多，且冥想資質這麽差，精神力也注定不強，以後注意就是了。”
