 所謂的以後注意...就是沒有以後。
 藍家人會意，低聲說了兩句。
 藍三爺挑眉，低聲呢喃：“這樣？我這個侄子還真是厲害...”
 同時，屏幕裏的扶川已經鎖定第八隻大黃鴨，正要擊殺。
 忽然，她頭皮發麻。
 溪流那邊，冒出一大片黃燦燦的肥美影子來。
 一大群鴨子正在目光炯炯看着她，且同時，它們集體張開嘴巴。
 水箭，火球，飛彈甚至還有雷電大批轟來。
 不是，這麽多鴨子怎麽聚集的？不對勁！
 扶川頭皮炸了，轉身就跑。
 奔跑時，她感覺到了一個黑影在另外的草叢中如影随形....她眯起眼，故意當無察覺，然後...對方在暗地裏猛然對着她的腳踝使了一個一級奧術。
 藤曼纏擾！
 嘩啦！
 扶川腳踝被一條藤曼拽住，一個絆倒倒地，而後面跑的最快的大黃鴨噴出的火球砰一下砸在了扶川的手臂上。
 火焰焚燒，衣服貼着皮膚，直往她臉上竄，疼痛的扶川得到了扣分的提示，但立馬一個就地翻滾，接着地面的草土蹭掉火焰，再随手抽出利刃切割掉藤曼，另外迅速扔出一些一級爆炸體，在轟炸中阻攔這些鴨子的追趕，随手一個一級增速，狼狽往邊上的密林跑。
 鴨子們在爆炸中被阻礙了些。
 外面的人當然看出她被人埋伏了，那條藤曼不會無中生有。
 可是那個人在哪？
 畫面中一直鎖定空無一人的區域，視線一棟，很快，他們看到了若隐若現的陰影。
 他追着地面的鞋印趕在鴨子們趕到之前追到了一棵樹下，他戒備往樹上看去，正要發動攻擊。
 此時，藍家人謝家騰家包括學校的人都恍然——謝克戾要完了，他本來就被鴨子擊中受傷了，還耗竭了不少精神力，現在被盯上了，肯定要被廢掉，結束這場考核。
 藍家人嘴角上揚。
 成了。
 大少爺果然算無遺策，早先就聯系了附庸藍家的學生，讓他們做伏兵。
 藍家管家還記得大少遠在貝魯克市遠程連線家族時說的話。
 “不要小看任何一個人，我不信一個這麽精準設計我的人是個廢物，萬一他不是，那就及時讓他當真的廢物。”
 “安排人，盯着她。”
 ————————
 謝克戾果然扮豬了，但他們的狙殺計劃顯然成功了。
 藍家的管家正要給自家大少報喜。
 突然。
 所有觀看屏幕的人心髒一跳。
 周琳琅的手指也跟着一跳。
 因爲那陰影身後的樹上猛然跳下一個黑影。
 增速，墜落，一個酒瓶。
 砰！
 一酒瓶敲在了這個陰影的腦門上。
 酒瓶炸裂，陰影的腦子震蕩了下，血水混着酒水噴濺，他腦袋一歪，眩暈中沒死——因爲考試規定不準死人。
 所以他被錘了，一個酒瓶炸裂。
 倒地後，濺了一臉血的謝二少随手扔掉破瓶子，換成了真錘子。
 梆梆梆狠錘他的四肢關節。
 血水不斷噴濺，但也隻是四下。
 她克制了，接着朝着邊上空地默念咒語...
 外面的鴨子聲音越來越近，她念出的咒語已經生成，下面出現了一個陷阱坑，她拽住了他的一條腿，拖了兩步，然後直接一扔，跟扔垃圾一樣，扔了進去，然後拿出一些啤酒，往下扔，砰砰砰砸碎...
 再封閉陷阱。
 下面的人痛苦掙紮，但無力逃脫，隻能驚恐看着封閉的陷阱口。
 漆黑一片。
 她再往樹上一跳，就那麽蹲在樹上看着，看着那些鴨子遵循了機械體的本能。
 熱感應，氣味，聲音，一切能捕捉的方式都讓它們鎖定了這塊區域。
 當