然，扶川也早看出了它們毫無對危險的判斷，被設定的程序一定是——追趕考生，攻擊他們！
 所以，它們一定會...
 二三十隻大黃鴨果然找到了這裏，群體沖過去，嘩啦啦一片掉進坑裏。
 一級的陷阱坑哪怕有金屬荊棘也無法破甲，它們怕什麽？！
 不怕！
 下去！
 一群鴨子下去了，坑裏的人幾乎被一群肥鴨子壓死，但更可怕的是這些鴨子的攻擊砰砰砰打在他身上。
 積分掉得跟瀑布一樣。
 零分零分零分！
 扣無可扣！
 直接墊底1500最後一名！
 卧槽？
 而變故太快，其實很多人都還不知道這個人的名字，就看到他在坑裏被一群鴨子覆蓋，然後...他們看到樹上的謝克戾拿出了一包煙，用打火機點燃了一根煙，然後把打火機往下扔。
 下面都是酒。
 蹭一下！
 火光上竄。
 鴨子們在火焰中被焚燒...被焚燒的同樣還有那個考生。
 陷阱裏面火焰焚燒後産生的持續高溫會讓機械體的芯片中的金屬體産生變化，程序失效，等于擊殺。
 這就是機械體最大的破綻——火，是它們最大的克星！
 慘叫聲四起。
 “我放棄，我放棄！我不考了，我徹底退出考試，救命！救命！啊！”
 幾分鍾前還狡詐埋伏企圖廢掉扶川的人此刻卻像是個可憐蟲。
 這一幕觸目驚心，但扶川蹲在樹枝上，靜靜抽着煙，吞雲吐霧。
 此刻，很多人才想到這個人真的是垃圾星出來的流氓。
 殘暴，陰險，狠毒，讓人心生畏懼。
 但她的臉上還留有剛剛被埋伏後燒傷的紅痕，上身的衣服也破破爛爛的。
 她沒喊過痛，而大量積分刷新了她的排行時，直接跳進了前兩百，她也沒笑。
 她就是那麽平靜看着下面的人痛苦求饒。
 其實她甚至不知道對方的名字。
 而火光耀眼，她手指上夾着的煙對着那火光，像是隔空就它的火焰，點了一根煙，品茗那一點點袅袅升起的平靜。
 此刻，周琳琅扶額，手指摩挲着眼角。
 爲什麽她覺得這個狡猾殘忍的謝克戾眼神有點難過。