 ——————
 其實此刻的扶川在想念她的父母跟閨蜜們。
 從小生活在安逸優越的環境裏, 很容易遇到的都是好人。
 壞人變好隻需要舍棄一些利益選擇道義，但好人變壞卻是舍棄自身，是很痛苦的過程。
 她有點難過, 因爲不知道很久以後她如果沒死, 又會變成什麽樣子。
 此時，候考室的排行榜傳出聲音。
 “編号1423考生李玉所有積分清零，扣無可扣，按照考試隐性規則, 考生自己選擇棄權, 既可提前中斷考試，積分保留當前存檔。”
 原來這個人叫李玉，而且是理論考裏面的前十名，誰也沒想到他會在第二輪奧術考核裏面以積分清零的方式直接退場。
 這是他自己退的，但他退出的不是這一場比賽，而是這一屆的中考。
 他完了。
 ——————
 殺人是不可能殺人的，之前選擇空酒瓶爆頭就是因爲這東西砸不死人，至于火燒是一個過程，隻要那人自己選擇退出，問題就不大。
 那萬一他忠肝鐵膽要以死極限一換一呢?
 那是不可能的。
 扶川很清楚這人這麽目标明确盯上她，還在背後引了一堆鴨子來攻擊她，顯然是早有預謀。
 她的仇人多嗎？
 額...好像看不慣她的人更多，但這麽費心巴力要廢掉她的，也就藍謝騰三家裏面的人，其中以藍家爲最，起因十有八九也是她靠殺鴨子爬排名, 有點明顯了, 藍家那邊本來就懷疑她, 眼下自然要安排後手。
 扶川不覺得這是藍晨霜的手筆，藍家那個直筒子藍族長好像也沒這個城府。
 “這個李玉應該是普通人階級，早先就附庸了藍家旗下以換取資源，這次被指派盯梢我，一旦我暴露了什麽就廢掉我...那就有人提前預判了情況，是藍家其他能耐人還是藍玄羽？”
 扶川自認爲在進入考試之前，尤其是在冥想資質出來後，估計就連藍晨霜都認爲她沒能耐翻身，可李玉來得很快。
 這讓扶川對藍玄羽或者藍家存在的另一個“智囊”有了十二分的警惕心，擔心還有其他藍家的人馬過來，看到李玉的身體被一團力量拖拽出去，而自己的排名也穩在了第150名，再瞧了下排在前面的那些人積分，扶川心裏歎息這些人冥想資質果然很高，奧術也很高，這才隻是一個景陽市而已。
 她跳下樹，正要快速離開。
 忽然覺得後背有點涼，下一秒，她立即一個就地側翻躲閃，半跪在地，順手把受傷的煙頭摁滅在土地上，而天上砸下來的攻擊打在地上，濺起一片冰霜，扶川沒有回頭，隻在林中往茂密的樹木群狂奔。
 外面的人倒是看見了，看見林中上方有一隻展翅三米長的大黃鴨飛行着朝地上的扶川發出冰霜攻擊，速度跟攻擊力度都非同小可，還有飛行能力，完全是碾壓式得小BOSS。
 “真夠夠的，竟然還有小BOSS。”
 “以前我們那一屆考試還真挺中規中矩的，理論考就是做題，冥想跟操作就是測試，沒這麽多幺蛾子，可他們這一屆....”
 好慘。
 元素濃度被抽稀薄，可用奧術種類跟級别受限這麽厲害....個人恐怕很難剛這種小BOSS。
 “顯然得組隊。”
 衆人正議論時，之前還殘暴帥氣的謝二少狼狽逃亡，但哪怕借着林木遮掩，飛行的大黃鴨小BOSS隻稍稍被阻礙了視線，但還是捕捉到了扶川的位置。
 它來了！
 完了？
 繼李玉被送走後，她也要選擇退出，止步150嗎？
 起碼現在她還能留有積分。
 “前面是懸崖！”
 衆人眼看着即将被大黃鴨追上...忽然...她往外縱深一躍。
 卧槽！心髒跟着這一跳猛跳。
 藍洛