奇皺眉。
 大黃鴨一愣，飛快折轉飛行角度，往下垂直追趕，山壁跟山壁上的樹木花色形成了連貫的顔色線條，下面是不小的湖泊，而從衆人的上帝視角卻可以看到那個墜落下去的人——不見了。
 湖泊上也沒有跳落後濺起的波浪漣漪。
 怎麽回事？
 才一轉眼的功夫啊。
 嘩啦！雙翅懸平，緩緩煽動，大黃鴨停留在高空，看着眼前懸崖峭壁，也看看四周，十分不解。
 但衆人卻是秒懂——牆壁上嵌入着一個冥想監測設備。
 她逃入設備中暫避鋒芒了。
 所以她恐怕記得不少白虎星宿7跟8區域的星點坐标，否則不可能提前知道這裏有設備。
 “我現在知道爲什麽把冥想監測設備分開安放了，因爲它既可以冥想測試，也可以作爲分布在各地的躲藏點提供給考生們暫時躲避這些大黃鴨的攻擊。”
 “說他理論考差吧，這一塊倒是很強。”
 扮豬吃虎本來就不可能是持續性的事，畢竟一朝出頭，别人就有審視跟認知，除非别人都是豬。
 不過他們剛感慨完就聽到那大黃鴨發出喊叫聲，原來是下面有人鎖定它攻擊。
 衆人一看，隻見張隽跟吳泷等人在呢。
 攻擊密集，各種一級奧術分配開來，配合着攻打，那大黃鴨被牽制住了，不斷被定住或者低級眩暈，隻能被牽引着打。
 這麽厲害？
 每個人是厲害，最隻要人不少。
 人數七八個，其中有兩個女孩，其中之一就是沈栖溪，但論攻擊還是張隽最強，他一邊發出一級的雷電術，以雷電強攻且麻痹它，且不斷拉開距離，指揮其他人站位攻擊。
 就這麽熬了十分鍾，大黃鴨小BOSS終于被磨幹了血條，哀嚎一聲，屍體墜落，他們也得到了提示。
 擊殺大黃鴨小BOSS，積分+1000分。
 每個人一分也不少了，比單打獨鬥穩，且安全。
 “真是運氣，幸好來這邊查看。”
 “如果我們單人遇到，恐怕很難逃脫。”
 “張隽，接下來我們去哪？”
 張隽卻擡頭看着那懸崖山壁上的冥想設備，眼神跟表情無疑告知了他人想法。
 觀自在挑眉，“剛剛我用望遠鏡看了，那人似乎是謝克戾。”
 此前誰都沒把這人當回事，可剛剛對方排名跟坐火箭似的，這可不簡單。
 所以......幾人眼神叫喊，徐玲玲有些意動。
 從小他們接受的教育就是考前是同學，考時就是敵人。
 不管是名校收人還是其他，人永遠比名額多。
 所以這跟道德無關，八個人裏面基本取得了一緻，除了...
 “我隻是普通人，底子薄，惹不起貴族子弟，也不願意牽扯進三貴族間的争鬥，我退出，至于你們做什麽，我不幹涉，再見。”沈栖溪的态度很幹脆，說的話也沒什麽問題，但馬上提醒了徐玲玲等人。
 對了，謝克戾的确是貴族子弟，對付他還是有風險的。
 本來還意動的幾人立即搖擺了，最主要觀自在聽出了弦外之音。
 張隽目光一閃，“沈栖溪，你這是在暗示什麽嗎？貴族争鬥，難道你覺得我是貴族的爪牙。”
 沈栖溪：“我沒暗示啊。”
 張隽還想說什麽，沈栖溪淡淡道：“你拜師的門庭不是騰家的客卿嗎？”
 好直接，好粗暴，好犀利！
 徐玲玲恍然，當即往後退了一步。
 難怪要對付謝克戾，原來是騰家那邊的人？
 家長這邊也才頓悟過來，觀察了下騰家人的表情。
 這些貴族的手伸得真長啊。
 張隽面色沉了下，眯起眼，“大家都是學生，何必以這種惡意來揣度别人，如果是私人惡意，那就私人解決。”
 他顯然要對沈栖溪動手了。