 沈栖溪個子不高，年紀也小，但年少老成，現在皺皺挺翹的鼻頭，并不說話，而張隽正要動手。
 觀自在跟其餘兩人忽然出面，站在了沈栖溪前面。
 “不好意思，我們這些人都是競賽圈的朋友，認識很多年了。”
 八個人原來早就四四分派了，張隽面色微變，他忽然發現自己高估了自己。
 難怪觀自在他們這麽容易就跟他組團，原來是因爲沈栖溪在。
 張隽實在沒想到這個年紀最小的考生竟這麽厲害，“沈栖溪，你這可不像是顧忌貴族的樣子。”
 沈栖溪卻說：“人做事總得有利益所圖，我年紀小，還沒到爲别人打工的社會人水平。”
 年紀小，話是真犀利，讓不少上班人一把辛酸淚。
 但也算提醒了衆人，如果張隽是爲騰家服務，廢掉了謝克戾是有利益的，其他人上手，雖然也是因爲考試的綜合利益，但總歸是被人利用，這些人心高氣傲，未必願意。
 張隽看出徐玲玲等人動搖了，說不過沈栖溪，隻能放棄，不過沈栖溪倒是古怪，看他們不動手，竟說：“不弄了？還繼續打嗎？”
 張隽錯愕。
 她竟還願意大家一起組團？
 觀自在不吭聲，在一旁把玩一片落葉。
 沈栖溪：“爲利益又不丢人，談不攏就分，還有利益可圖就聚，我說過了，不贊同你不代表就否認你，繼續嗎？”
 張隽自然無異議，“那就一起，走。”
 八個人離開了，但沈栖溪轉頭瞥了一眼那個冥想設備，轉身走了。
 ——————
 冥想設備中，扶川看着外面的動靜，有些思索：這沈栖溪給她的感覺有點熟悉。
 身高跟說話的調調太像了。
 阿七啊？
 “周琳琅看穿我也就算了，不會這小丫頭也看穿我了吧？”
 扶川都懷疑起自己的演技了，可一想又實在沒有破綻，大概是這阿七介于自己那個身份跟謝家的關系，不想招惹吧。
 “真麻煩了，這些人都抱團了，我單打獨鬥很吃虧啊。”
 扶川當然也想抱團，但礙于騰藍兩家在學生群體裏的勢力，她組團都怕被背刺。
 “這裏既然有小BOSS存在，洞察能力似乎還挺強，神出鬼沒的，我吃不消。”
 扶川頭疼了，覺得這類考試對她實在惡意。
 她坐在設備裏面想了十幾秒，忽然拿出了紙筆，開始計算什麽，整得跟理論考數學題似的，但屏幕已經舍棄了她，跟着張隽他們走了。
 ——————
 白紙本子上有立體空間圖，還有計算題。
 她的确在計算，平面，立方，以及奧術世界裏面的空間折疊的數學計算法。
 這要是沒入這個世界，光是玩遊戲，誰會學這個啊，就算是現在，扶川對這個也不是很懂，畢竟剛來這個世界沒多久，也是最近才開始備考理論考，學了個皮毛。
 好在，她的空間思維是足夠的，加上她要算的題也不難。
 主要是腦洞。
 “32萬不管是算平方還是立方怎麽都匹配不上，是因爲有次元隔離空間，剩下的空間應該就是隔離空間？”
 她算了算，覺得不對，忽然，她若有所思，把1500個冥想設備裏面的空間給算上了，減掉。
 “剩下三千立方，應該就是它私藏的隔離空間，這個空間可能是教育局專門弄出來的附加題——這次改革的主要目的是爲了篩除水貨，其實根本是爲了避免讓貴族豢養的水貨塞進學院裏面考公立資源培養他們的爪牙，那反過來，其實目标也是爲了篩出真正有天賦的學生。”
 扶川懷疑這個附加題空間裏面應該藏了一些好處。
 那問題來了，她猜測有這些空間存在，那它的位置在哪？
 “應該位于1600減去1500個設備位置之外的另外1