00個，但1500本來就是概率，難道全靠運氣去找這些附加題空間？”
 不對不對，教育局篩的是能力跟天賦，不是運氣，所以1600個光點裏面的1500冥想設備坐标跟剩下100個位置裏面的附加題空間，一定有規律，而且它也一定提示了。
 難道還是那些廣告牌？
 扶川細思起來，又在紙上簡筆描繪，但總想不出來，不由懊惱：“這教育局真的操蛋，什麽題目不出，出這類的....而且四個小時，現在都兩個小時過去了，搞不好連他們自己内部人員都不會做，诶，等等。”
 忽然她想到了什麽。
 “最主要的是剩下的這個100數字，這次景陽教育局的監考老師加相關教育局負責安保的人員一共也是100人，這個數字是巧合？”
 顯然不是。
 扶川想起來了。
 “教育局的象征是白鶴，意味着高潔與進取，白鶴星宿100區的星點坐标是1509，而跟白虎7區跟8區的1500星點坐标剛好重複了9個坐标點。”
 重複的這九個坐标點有問題。
 扶川真心萬幸自己因爲做冥想小人偶被炸過，爲了保命死磕冥想知識，愣是記下了這些星點坐标的規律分布，否則今天還真束手無策。
 過了一會，扶川确定了九個坐标的位置。
 她不貪，也不敢确定1499人裏面隻有她猜測了這個，反正爲了節省時間，她選擇了最近的一個坐标點，小心翼翼觀察了下外面，然後小心翼翼潛伏離開。
 五分鍾後，她在峽谷下方的峭壁老松樹根處找到了一個隐蔽空間，正要進去，忽然聽到遠方林子傳來大黃鴨的嘎嘎慘叫聲。
 “那個張隽是騰家的，也是個麻煩。”
 而且他那個隊八個人已經算得上極強，基本沒有什麽對手，在第三區可以橫行了吧，就算沈栖溪那邊不願意摻和，張隽那邊也有四人，足以拿下她，除非她完全暴露實力——可謝家三次基因池的好處還沒到手，她完全暴露，反而會讓謝安有所警惕。
 她始終搞不懂謝安爲什麽對謝克戾這麽芥蒂。
 扶川有警惕心，不願意提前撕破臉，所以現在能不暴露就不暴露吧，至少得等她結束三階段考試，拿到高排名确定能進不錯的學校再說。
 扶川收回目光，直接進入隐蔽的附加題空間。
 “滴，景陽市中考第二階段考試初級奧義技能領悟空間已打開，單人進入，隻可開啓一次，持續時間30分鍾，請珍惜時間。”
 扶川本來以爲是可以搞其他積分的附加題，沒想到是開小竈。
 這個私密的一次性隔離空間，牆上有發出三種光色的技能奧義知識體。
 不給技能書，給技能奧義，這有什麽區别嗎？
 有，領悟的奧義技能是不需要吟誦咒語的，隻要精神力足夠，可以瞬發，而且它不是固定成型的技能名字，隻是一種知識體，你學會是知識，創造出了什麽技能，那就是獨一無二的，所以它不需要吟誦咒語，因爲咒語是其他奧術開創者創造出來的，你需要遵循人家的奧術規則。
 這就是最大的區别。
 一般這是大學的課程，能在中考裏面就暗戳戳放出來讓你領悟，說明教育局要給聰明又有奧義天賦的小天才開小竈的決心相當強烈。
 不過這都是什麽初級奧義技能？
 三種光暈是嵌入牆壁上的，雕刻凹槽裏面流淌的液體散發出紅藍綠三種光色，從文字曲線到圖騰都是奧義知識的體現，這就好比高端的武學秘籍，沒法像技能書一樣一點就使用學會了。
 它得看你自己領悟。
 “紅色的是攻擊奧義，綠色的是防禦奧義，藍色的是輔助奧義...”
 扶川目光一掃，發現藍色的輔助奧義裏面有幾個圖騰跟她見過的高級拟态奧術有點像。
 咦？
 這是拟态類初