級奧義？
 她好像...有一個小想法，能讓她破開第二階段的難題，甚至把第一階段的劣勢也挽回過來。
 半個小時後，這個初級奧義技能領悟空間關閉了，而扶川出來後，發現張隽他們還在這片大溪谷中。
 要完成這個計劃，她還得去找一樣東西——冥想設備。
 正好這個溪谷裏面也分布了冥想設備。
 不過扶川剛落入溪谷就微微定眸看了下湖泊邊上的土壤。
 有腳印。
 -————
 第三區。
 張隽帶着沈栖溪等人在大肆開火，幹掉了不少大黃鴨，随着張隽的帶領，他們的積分越來越高，
 八個人全部殺進了前五十，這可是包括其他兩個區所有人的前五十。
 随着配合，衆人彼此間似乎越來越信任，但沈栖溪是一個不輕易信任他人的人，在追殺大黃鴨的過程中，他們不斷往溪谷深處這邊挺進。
 沈栖溪隐隐覺得不對，因爲她看到了這裏有其他人來過的痕迹。
 是偶然嗎？
 “好像沒鴨子了，暫停吧，要麽換地方，要麽散了，各自去打野。”
 沈栖溪這麽一說，觀自在品覺到了，“行，那就這樣吧。”
 張隽：“行吧，那就這樣，咱們解散。”
 兩邊正要散開，忽然周圍聲音犀利飄來，嗖嗖破音，直接攻擊了他們八個人。
 “什麽人！”
 張隽臉色放沉，對衆人示警，八人當即應對起來，而此時林中埋伏的另一個隊伍攻擊很利落，直接鎖定了八人的軟肋——擅長補奶的奶媽第一回合就被控制了，接着是沈栖溪這個自由操控的全輔助，被集中攻擊了。
 “小溪，你先走，他們針對你！”
 觀自在想保護沈栖溪離開，但這夥人哪裏能讓他們走，顯然要把他們全廢在這。
 不能殺，但如扶川那邊打廢了，把人剔除能跟自己競争四大名校名額就可以了。
 至于得罪人，沒關系，他們考上了四大名校就等于階級飛升，而名落孫山的人将來就完了。
 “吳泷，是你。”
 三波回合後，沈栖溪等人明顯吃虧，眼看着要被包團，包團他們的人是一個黑衣的寸頭。
 寸頭個子高，一米八五都有了，這對于一個初中生來說算是極高的，氣勢也強。
 其實說起吳泷這個人，很多學生群體都不敢招惹，因爲他本身是個混混頭的做派，早年家裏根基不行，後來因爲有一個堂哥天賦好，直接考試飛升了，帶着家裏就發達了，附近的混混都看重他有個強大的哥哥，而吳泷這個人也挺絕的，腦子挺好，竟然在家裏條件上去後開始讀書了。
 成績很好。
 一路考上了一中。
 你說這又有成績又有能力，對于這個年紀的少年人來說就是典型的“老大”派頭。
 跟随他的人很多，甚至包括一中的一些三好學生，所以其實這場考核裏面最早聚集起隊伍的人是吳泷。
 “是我，小妹妹，以前沒見過你啊，聯考幾次都沒進前二十吧。”
 這話真真有點絕。
 不像校園老大，倒像是吳端他們這樣的好學生。
 沈栖溪大概也不太習慣，所以漠然道：“是沒進，但聽說你一直都是第21，。”
 這小矮子好氣人。
 吳泷笑了，也不多說，直接擡手起一級雷術。
 爲什麽敢對付沈栖溪他們？
 因爲他們全都是普通人家出身。
 打不過，怎麽辦？
 沈栖溪甩了一個眼神，觀自在愣了下，忽然意識到，直接攻擊一個人。
 但這個人已經戒備，迅速閃邊了。
 “觀自在，你幹嘛！”
 徐玲玲等人見狀往邊上避開了沈栖溪四人，以爲他們要反水内讧，但觀自在沒說話，沈栖溪反而說：“剛剛觀察了下，他們的第一