波攻擊出來的時候，你就已經預判到了，五次，你五次都躲開了，因爲他們壓根就沒想打中你。”
 張隽眯起眼，“又污蔑我啊，證據呢？”
 沈栖溪：“需要證據嗎？我記得你在二中的形象是正直仗義，當老大的隻能敢做敢認，不敢窩裏算計隊友，何況你這樣的好學生大哥，你不就是端着這個名頭把我們聚集起來當隊長的嗎，所以還不敢暴露嗎？不然你一開始就聚集這十幾個人來對付我們幾個就可以了。”
 “所以，如果你還想繼續維持這個人設，讓第三階段的副本考核還有人敢跟着你，最差的表現就是等下别出手。”
 “你敢嗎？”
 她毫無證據，卻拿捏住了張隽的心态，後者眯起眼，遲疑了下。
 他不出手嗎?
 “行，那我不管，畢竟看起來你也不需要我幫忙。”
 張隽覺得自己四人撤身，吳泷八個人應該能對付沈栖溪流他們四人。
 吳泷也是這麽認爲的，結果沈栖溪來了一句，“那你還應該走遠點，萬一我們打得兩敗俱傷，你背後補刀怎麽樣，而且名義上是替我們報仇。”
 劇情都讓你編好了？
 吳泷這邊當即皺眉了，飛快看了張隽一眼，轉了方位，後者覺得棘手了，“她故意的，你也信？”
 就在兩邊遲疑的時候，就在這時候！跑！
 “MD，追！”張隽情急之下追了出去，這下子算是暴露了，可他顧不得了，沈栖溪這些人不是省油的燈，一旦考上去了，日後這仇就解不了。
 沈栖溪四人迅速閃出缺口，往左邊狂奔逃走，後面十二人緊追不舍。
 追着追着就到了溪谷的深處盡頭。
 這裏是死路。
 完了？
 沈栖溪反過身來，“不用跑了，往死裏打吧，能帶走幾個是幾個。”
 其餘三人也沒得辦法了，隻能準備殊死一搏，不過沈栖溪看出了其中兩人的恐懼跟後悔。
 大概是後悔跟她一路，或者單純畏懼眼前的局面——他們想着的估計是安穩考出一個好成績，而不是這樣冒險。
 她忽然有點想念某個土撥鼠跟那位隊長。
 土撥鼠雖然笨笨的，但永遠勇敢彪悍，玩最猛的槍！啥人都敢幹！
 而那位隊長......
 沈栖溪無奈，如果那位隊長在，一開始就不會讓他們落入這樣被設計包圍的局面吧。
 就在局面形成兩邊對立的時候，忽然！
 嘎嘎嘎的聲音傳來。
 鴨子的聲音。
 是一大群鴨子的聲音。
 衆人轉過頭去，看到了林子湧出來的一大片黃燦燦的肥美鴨子。
 一群，至少七八十隻，所有人的頭皮都開始炸了。