扶川也不敢多嘗試，因爲手頭也隻有阿達身上掉落的一瓶精神力藥劑，可以恢複50點精神力。
 太難了。
 扶川弄完這些後，覺得特别餓，畢竟之前吃飯那會她也沒吃多少，現在這一通折騰，又冷又餓的，隻能摸出一個幹巴巴的牛肉塊啃，才啃了一口，忽然！
 外面傳來金屬撞擊聲以及嘶吼抓撓的聲音，機械馬的指令器上也有了紅警提醒。
 扶川倏然站起，整個緊繃起來，飛快用腕表設備打開一看，如果說之前南邊那邊來的是盜匪的十幾個紅點兒，現在于北面、也就是她跟領袖他們來的那個方向卻有上百個藍色光點也在靠近。
 什麽玩意兒？
 “是鐵脊荒原狼！”
 刹那間，她好像一下子明白爲什麽這一路上都沒見到其他原野上的兇獸或者鳥類，那是因爲這些生物察覺到了尾随他們後面的鐵脊荒原狼，這玩意單體不算是霸主，一個一級奧法師能拿捏，但可怕的是它是群居生物，二三十頭一起，也就阿達說他們一隊能應付，但數量一多....
 這數量太多了！
 百多頭，把阿達他們跟那群盜匪捆一起都不夠吃的。
 扶川整個人都不太好了，也想不明白他們怎麽就被這麽大一群荒原狼給盯上了。
 “荒原狼貪婪，胃口大，餓起來連金屬塊都吃，爪牙金屬化就源自于此，難道是盯着機械馬來的？可機械馬的外層做過非金屬碳化，不會被察覺到......”
 扶川百思不得其解，甚至懷疑是阿達自己下的套，可這樣一來荒原狼豈會放過他？
 如果不是阿達，又是誰在背後做手腳？
 她還有其他仇人？
 扶川也來不及多想，因爲機械馬軀體堵着也沒用，這荒原狼能吃金屬。
 她用設備探測了下洞内的風向，發現反方向有風，另一側有出口！
 她當即收拾了東西往反方向那邊跑。
 山洞中水聲滴答，地面很潮濕，扶川狂奔在黑暗中，頭盔上的探照燈被她打開了，随着奔跑光度一晃一晃的，她看到了遠處的亮光，正松一口氣。
 突然！
 旁側大石頭後面猛然竄出一個黑影來...就一下，扶川就被它撲了個正着。
 荒原狼體格雄壯，一頭就有一百五十多斤，這一撲壓根不容她抗拒，直接噗通倒地，身上的金屬铠甲撞到地面發出铿锵聲，而喘着粗氣的惡臭血腥味撲面而來，甚至帶着粘稠的唾液，鋒利的爪牙朝着她的脖子狠狠一撕。