 ——————
 觀自在大吼：“愣什麽啊, 打啊！”
 十六個人哪裏還顧得上之前内鬥，直接打鴨子了，不然被這麽多鴨子圍攻絕對積分全部清零, 要不就隻能現在就退出比賽。
 這群人可不想現在就退出，因爲還有一個小時多呢, 他們現在排前七十，一個半小時考試結束後, 絕對被甩出兩三百。
 不可以！
 他們急了，都使勁打鴨子。
 “别隐藏了，這一波過不去, 咱們都得坑在這，想想還怎麽跟藍晨霜他們比？”
 張隽高喊着，其他人其實也知道這點, 都很緊張, 畢竟上一個零分退出的李玉極真實的下場。
 十六個人瘋狂攻擊，鴨子也很瘋狂，哒哒哒瘋狂噴火球飛彈, 精神力耗幹了就開始喝藥, 瘋狂消耗資源, 打了大概十幾分鍾，本以爲能耗死不少鴨子, 但讓他們覺得可怕的是這些鴨子好像比之前難打很多, 而且受傷的還知道往後躲, 再用其他鴨子的身體來隐藏自己身上的命中弱點。
 “不對啊, 它們怎麽懂得撤退？而且還知道怎麽配合？”
 “附近可能有更高級的大黃鴨BOSS。”
 MD, 還有BOSS？
 不是, 這是第二階段的考核嗎？整的跟第三階段考核一樣。
 這像話嗎？
 衆人心态有點崩了, 但也隻能咬牙開始新一輪的攻擊。
 又經過了好幾分鍾的攻擊。
 直到這群鴨子終于了十幾隻...但有人扛不住了。
 張隽吐血了。
 怎麽回事，這些鴨子都盯着我打？！
 艹！
 張隽就不明白了，而且每次打得最兇的就是那隻頭上三根呆毛的大黃鴨。
 個頭還挺大，特麽的！
 張隽企圖攻擊它，但不行啊，總有小鴨子來護着它，打了它一下，就冒出一堆鴨子群攻過來。
 張隽吃了最大的虧，被打得節節敗退，但他發現沈栖溪那邊搭配極好，比自己這邊的人穩得多，而吳泷這個人其實挺陰險的，他不太信任。
 于是，張隽悄悄往沈栖溪那邊挪，想要讓他們替自己擋一擋，結果他一過去，沈栖溪就往邊上走位。
 “它們對你敵意比較大，你别過來，别挨着我。”
 她好直接啊。
 這小矮子果然特别讨厭！
 張隽黑了臉，但還是厚着臉皮賴過去。
 人壞還是需要一點資質的——臉皮不厚怎麽做陰險的壞人？
 忽然鴨子中飛出一隻大肥鴨，半空朝着張隽後腦上吐出一記飛彈。
 太精準了，基本預判了他往沈栖溪那邊靠的姿勢，然後...突襲！
 說實話，他恐怕還不知道這隻鴨子打後腦勺是有點經驗跟技術在身上的。
 張隽腦袋挨了一下，MD，不會死，但眩暈，就暈了一兩秒...身上好重。
 因爲十幾隻鴨子撲騰撲騰黑壓壓飛過來了。
 一下子光彩十射，跟迪斯科老年舞動光暈似的，絢爛無比。
 張隽被壓過去了，攻擊噌噌噌撲他身上，直接積分嗖嗖掉。
 “我退，退...退...”
 他這句話實在沒法說完全，以爲一隻鴨子一屁股坐在他嘴巴上。
 寬大腳蹼往他臉上拍。
 啪啪啪！
 積分就清空了。
 完了。
 張隽腦袋嗡嗡嗡的，後來就再沒睜開眼，因爲被打昏厥了。
 吳泷等人一看張隽的慘樣就仿佛看到了自己的下場，他們有些絕望了...有人奔潰之下直接喊，“我要退出！我退出！”
 一共退出後，接連兩下，又有兩個人退出了。
 現在隻剩下十二個人了，剩下的人壓力巨大，終于，吳泷等人也吃不消了，正要離開。
 砰！鴨子群中忽然爆炸了，一群鴨子