措不及防被炸飛了。
 吳泷等人：“？？？”
 沈栖溪：“？！”
 本來就殘血，這一波炸了後，直接秒掉了二三十隻。
 在之前，二三十隻那麽難打，一層層互相攻防，一旦他們扔什麽設備跟資源過去，它們要麽躲開，要麽攻擊打爆了，讓他們毫無勝算，可它們沒提防自己内部啊。
 内部炸的東西，等于朝着後背來的，根本沒有躲的概念。
 炸完後，沈栖溪等人還沒反應過來，接下來它們内部在火光中混亂四散，但又來了一波攻擊。
 鴨子不明白誰炸的，但本能朝着沈栖溪他們這麽跑來。
 嘎嘎嘎喊叫着憤怒攻擊。
 卧槽，不是我們啊！
 衆人冤死，更急着退出，不然怕集體死在這。
 “等等，先别退。”
 那一刻，沈栖溪攔住了觀自在三人，她終于看出來了。
 “那隻鴨子有問題。”
 哪隻，哪隻？
 當然是最大的那一隻。
 衆人在火光跟煙灰四散中終于看清了，一個個眼鏡瞪大，以爲自己瞎了。
 “MD，現在這鴨子還會扔手liu彈呢！”
 ————————
 内部打爆了一波殘血的鴨子後，其他鴨子都迷糊了，不知道該打誰，它們當然也能看到那隻同類鴨子在扔手liu彈，但它們的程序審核中不包括對這一塊的分析。
 此時，貝魯克行省中心教育局的某個技術部門中，被下放的核心芯片審核小組在貝魯克這邊審查所有中考區的考試場景，針對任何考試情況，他們是不幹擾的，隻有鴨子本身機能出問題影響考試公平的時候，他們才會出手。
 一個技術小組看一個區域的考試，景陽區這邊也有一個小組，要說也是大材小用，這些技術員每個都是變态的程序編程高手，一個小時可以寫一個完整小遊戲的那種，所以現在隻看着程序别出錯，他們是很輕松的。
 咖啡，甜品，一應俱全，這就是IT人的日常生活。
 咖啡還是溫熱的，很香，翹着二郎腿，看着屏幕上景陽區教育中心考試去傳導回來的畫面。
 屏幕上，鴨子鎖定了鴨子。
 “是不是有問題？”幾個技術員有所懷疑。
 “正在分析，分析的結果出來了。”
 技術員正要放下咖啡，結果一看畫面上的分析效果，集體嗆了咖啡。
 咳咳咳。
 卧槽！
 因爲畫面裏程序對于那隻大鴨子的分析結果是刷出了三個箭頭，對着三個方框，裏面分别有分析文字。
 ——羽毛很黃，很大，很肥，非人類考生，是大哥，自己人。
 ——不可以打大哥，得服從大哥，大哥打誰就打誰。
 ——大哥手裏的東西不明，但正在爲我們族群浴血奮鬥，我們必須狂化保護它。
 漲紅臉好不容易結束嗆水的技術員轉頭問組長，誠懇道：“組長，咱要不要聯名請示下上級給這程序升級一下下，我感覺它們腦子不太好。”
 組長一闆一眼說：“腦子太好的話就不是中考了，而是高考，本來就是留有破綻給這些考生去發現。”
 幾個技術員恍然，那估計是考試中有其他設定或者環節是能讓這些考生破局的，畢竟這群鴨子的數量跟防禦以及靈氣濃度環境的設定的确對于這些考生是不小的壓力，尤其是單打獨鬥的，很難在其中混到考試結束。
 “果然，這隻鴨子是一個考生拟态的，而且她還提前分析出了這些鴨子是通過判斷大小确定領袖身份，再遵從對方的行爲而被引導攻擊。”
 這點破綻自然是從小BOSS身上發現的。
 更大，更肥，而且每次小BOSS出手後，其餘小怪才開始攻擊，攻擊方向也全部鎖定BOSS的攻擊目标。
 “既然不是程序問題，那就與我們無關了..