.但我還是想說下一屆考試能不能讓我們升級一下系統。”
 對于他們這種挑剔怪來說，這種傻瓜程序邏輯實在難以忍受。
 大哥大哥，鴨子們，你們大哥是大哥，但不是DUCK啊！
 ————————
 混亂中。
 “打其他鴨子，快！”
 沈栖溪終究是聰明的，瞥了一個地方，錯愕後又了悟，立即喊道，其他人反應過來，開始打那些混亂的鴨子。
 終于，過了一會後，場面安靜了。
 鴨子躺了一地。
 最後隻剩下那隻大黃鴨子。
 它踩着其他鴨子的腦袋，看向他們。
 “别動手，他是...”沈栖溪及時呼喊。
 吳泷還很戒備，目光閃爍着，一副蠢蠢欲動的樣子。
 結果這大鴨子一屁股坐在了其他鴨屍上，瞥着吳泷。
 “怎麽，想裝糊塗趁機來打我？”
 “有沒有想過你們精神力都耗竭了，爲什麽我不趁機廢掉你們，就好像你們要廢掉我？”
 “不用回答，因爲我知道答案——那是因爲你們對我還有用。”
 “現在你可以問有什麽用了。”
 她不給他們說話的機會，直接掌握主動權。
 吳泷最不喜歡别人牽着鼻子走，臉色微僵，“不好意思，你這隻鴨子是誰？夠厲害的，拟态這麽強，利用我們...”
 這話還沒說完，砰！！
 一顆飛彈砸在了他的腦袋上。
 吳泷堪堪躲開了一些些，但額角還是血水流淌。
 他捂着血紅的腦袋怒瞪。
 “聯考21也不怎麽聰明，像她應該就猜到我的身份了，對吧。”
 扶川看向沈栖溪。
 後者嘴角微微一扯，不鹹不淡說：“排行榜第42名，火箭般的速度，名字是謝克戾。”
 “不然我真以爲是一隻反水的大鴨子精。”
 沈栖溪人矮聲線低，脆生生的，是純粹的小少女模樣，但随着她說完話，那隻大鴨子精解開了拟态。
 一般般的長相，混不吝的氣質，兩腿曲伸，雙手交握，就那麽坐着，以堆積鴨屍的高度略俯視他們。
 “火箭就過獎了，其實你們也很努力。”
 怎麽樸實無華損人利己，人渣少爺是專業的。
 衆人頓時有種心肌梗塞的感覺。
 艹！
 彼時，諸家長們内心也有點操蛋。
 還能這麽玩？
 騰家的長老皮笑肉不笑看向謝家的長老，“好手段啊！真是不同凡響。”
 謝家長老也是臉皮厚，淡淡道：“家族教育得當，這孩子也是個天分不錯的，如此而已。”
 幾分鍾前在家族群罵最兇最不願意謝克戾享有三小時基因池使用權的也有他。
 雖然他現在内心是狐疑憋屈的，但面子上還端着，隻是怼完騰家人後，馬上在群裏問了謝安。
 “族長，你是否給了謝克戾什麽拟态的寶物？”
 謝安：“？”
 ——————
 扶川覺得這個小阿七好像在罵自己。
 什麽叫鴨子精？
 但這小姑娘果然很敏銳聰明，選了最簡單的方法——看排行榜排名的變動鎖定她的身份。
 扶川端詳了沈栖溪兩眼，不太客氣問：“那你這麽聰明，知不知道接下來爲什麽我要留着你們？”
 吳泷其實的确聰明，他知道眼前人是謝克戾後，雖然第一時間有些驚疑，但還是很快接受了。
 考試麽，總有黑馬。
 吳泷：“你想按這樣再來一波？我們合作？”
 扶川皺眉：“是什麽給了你這樣的錯覺？”
 吳泷：“......”
 扶川：“隻能給我打工還妄想着跟我合作，這樣能安慰你的自尊心嗎？”
 艹！嘴真毒！
 吳泷性子多疑且陰狠