，一聽這話就不爽了，盤算着現在他們集體包圍她，能不能把她幹掉。
 但扶川繼續道：“我算過了，你們的藥品基本耗竭了吧，要恢複滿精神力都得二十分鍾上下，這段時間我足以幹掉你們，當然，你們現在包圍我的話，還有一些勝算，不過你們内部又不團結，估計也在盤算我現在這種手段，會不會對你們有利。”
 吳泷等人：“......”
 沈栖溪：“所以，你如果要利用我們充當勞動力，我們賺取一部分積分，其餘積分自然是你的，但問題還是我們缺乏藥品——你要雇傭我們，會免費提供藥品嗎？”
 藥品是很貴的，他們這些人并沒有足夠的資源跟渠道去購買大量藥品屯着——最重要的是這是第二階段考試，沒人想到會需要這個量級的戰鬥消耗。
 吳泷也是聰明人，但他橫行太久了，失去了警惕心，不懂得讓步，可沈栖溪一直都知道審時度勢。
 所以她主動加快合作的趨勢——顯然，她是有這個意向的。
 如果眼前這個人渣少爺願意提供藥品的話。
 扶川：“如果我收錢，而且是三倍的價格，你們會不會罵我？”
 衆人：“......”
 扶川：“看來會，那你們罵吧。”
 一個人，如果雇傭可憐的窮苦人，先三倍價格賣藥給這些打工人，然後再用這些打工人出賣勞動力去創造更高的利益。
 牲口都沒這麽使喚的啊，你是人嗎？
 奧，忘記了，你是鴨子啊。
 ——————
 可沈栖溪想都沒想就同意了，因爲盤算過了，這買賣不虧，她會算，别人就不會？
 主要謝克戾這個拟态太強了，刷分利器。
 如果按之前的模式，他們少說也能輕松打到一兩百積分，一波一波刷過去，得多厲害？
 所以哪怕是吳泷也起了心思。
 合作，額不是，是打工，打工就這麽達成了。
 觀自在觀察謝克戾，問：“接下來我們打哪一波？你去引？”
 扶川沒有否認，“等一會，我這技能需要休息一會才恢複，先交易藥品。”
 看來這拟态技能有冷卻時間。
 衆人暗忖。
 不過張若副局在屏幕外看到扶川說這句話卻挑眉了。
 ——————
 吳泷買到藥品後，跟其他人交換了下眼神，都沒有反對扶川的領導，等他們都恢複精神力後，就開始了刷鴨子之旅。
 中間沈栖溪觀察了下，發現他們沒有搶積分的機會——這些鴨子隻豁免對謝鴨子的攻擊，隻要他們外部的人攻擊，它們總會躲避跟防禦。
 也就是說，這個謝鴨子現在拿到了第二階段考核的王炸
 一個小時後，兩波刷完，集體積分都殺進了前三十，而謝克戾這個名字穩穩排到了第9名。
 三個區裏面的考生都震驚了，尤其是第一号區跟第二号區。
 “不太對勁啊，謝克戾這人幹什麽了，一下子打到這麽多積分，難道他的實力極高？可是這裏靈氣濃度被壓成這樣，其實彼此實力差距也被壓縮了。”
 簡飛瀾不解了，許譯剛斬殺了兩隻鴨子，看了下排行榜，若有所思，“她籠絡了一些人，有些人的積分增加頻率跟她很接近，隻是不如她多。”
 “應該是以她爲主導進行的狩獵。”
 “手段應該很特别，但她應該沒有那麽強的實力，否則謝藍兩家不會對她那個态度，而且冥想資質沒辦法作假——我懷疑她得到了這個考試某種例外的好處”
 許譯的話讓其餘兩人有所點醒，交換眼神後，他們壓下了狩獵的速度，開始思索這個考試中的某些信息。
 另一邊。
 莫瑞景等人也很震驚，但驚疑時...
 “小心！！”
 “那是什麽！啊！”
 幾個人忽然看到眼前一片黑影，