還未反應過來，那個黑影就在林間穿梭，轉瞬就迅猛擊中了他們的腦部。
 一級眩暈，一級定身。
 他們倒下後，邊上的一些鴨子瘋狂湧上來，但這個黑影身體往後一跳，跳上了樹木，莫瑞景等人眼看着自己的積分狂掉，吓死了，一等眩暈結束就要反擊，但下一秒...
 刷！
 眩暈再來！
 被連續眩暈兩次後，他們的積分已經掉了快一千了。
 “恐怖！這個人的眩暈是無冷卻時間的!瞬發！”
 “該死，是初級奧義技能，快...退！”
 莫瑞景這些人畢竟是學霸，腦子清晰，知道這個黑衣人的可怕後，他們立即選擇退出考試。
 而在身體模糊中退出時，他們看到了樹上蹲着的那個人——戴着微笑臉的狗頭面具。
 場外，老師們跟家長們都有些躁動。
 因爲考試到這個程度，驟然見到一個掌握初級輔助眩暈奧義技能的考生，他們當然知道其天才程度。
 “半個小時領悟眩暈奧義，很不錯。”
 “記住這個學生。”
 暫時沒辦法确定其身份，但教育局這邊遲早會知道。
 ——————
 還剩下最後半小時。
 鴨子數量有限，他們掃蕩了一片區域後，發現鴨子都沒了，但他們眼前也出現了一面屏障。
 這是第二号考區跟第三号考區的屏障。
 “過去需要扣除50積分？”
 去不去？
 肯定去啊！
 最後半小時至少還能刷一波呢，能拿到兩三百積分。
 随着前面的鴨子王一腳邁過去，其他人紛紛跟了上去。
 而剛過屏障，扶川就瞥過屏障邊上草叢裏的東西。
 她的高敏捷讓她第一秒就察覺到了裏面的貓膩，但她不露聲色，帶着衆人走了。
 草叢裏，一個監察設備的腦袋随着他們離開的方向轉動，捕捉了他們的背影..轉達了影像到了一個人的眼鏡上。
 第二号區中，藍晨霜擡手推了下眼鏡，眯起眼，嘴角微微冷笑。
 姓謝的，我沒去找你，你還敢來第二号區。
 找死！
 不過這人也不如表面那麽粗犷沒腦子，怕是背後有手段。
 也許是來找我的。
 藍晨霜看了一眼排行榜上第九的名字，皺眉擰緊，心中有了計算，用腕表操控那個監察設備跟了上去。
 草叢悉悉索索，很快出現一隻小甲蟲，小甲蟲煽動翅膀，尾巴上的信号燈紅燈微閃，但很快黯淡，接着加速跟了上去...很快，它悄然落在一個人的身上。
 ——————
 “時間快到了，這一波我引多一些，你們做好準備。”
 吳泷看扶川要搞大的樣子，眼底微閃，問了句：“我們會不會打不過，要不要穩一點？”
 都搞過兩三波了，彼此也熟悉了手段，沒有比得手的積分更值得信任的了，倒也沒什麽可懷疑的。
 可他還是問了。
 扶川看着四周觀察，一邊說：“你們按原來的打就行了，别的不用擔心，而且這次不用你們主力。”
 許多人不解。
 他們看到謝克戾露出了一個微妙的笑容，接着刷一下變成了一隻肥鴨子...
 “這最後半小時，打藍晨霜那一波，廢掉他。”
 觀自在等人表情僵住，沈栖溪怔了怔。
 這人竟要主動出擊？而且拉他們下水？！！
 而此時此刻，屏幕外所有觀看考試的家長們...
 “他，這是故意在跟我們說話嗎？”
 “不是我們，應該是他們。”
 衆人表情不一，但很快整齊劃一看向藍家人那邊。
 藍家人可沒那麽高的心性，還是集體失态了，因爲被吓的。
 “她敢！”
 “混賬謝克戾！”
