 “艹！”
 從一開始看到那隻鴨子掏出手liu彈的時候，他們的表情就繃不住了，但也沒出太大動靜，怕失态。
 但現在實在繃不住了，好些藍家人站起，怒不可遏。
 越憤怒，越可見他們的恐慌，因爲謝克戾僞裝成的鴨子實在太BUG了，他們幾乎可以想象到自家二少被鴨子包圍的慘象，搞不好是下一個李玉。
 而藍洛奇此時的表情好像很平靜，但手指微微曲緊，眼神不自覺往周琳琅那邊瞟。
 但這人正在低頭發信息，不知道發給誰。
 ——————
 “藍家可不好對付，我們何必下水？”觀自在對此不太看好。
 扶川：“你們已經在水裏了，他們就在附近，估計要過來了。”
 卧槽！
 衆人完全被趕鴨子上架，而吳泷反而因爲性格而無懼意，“來就來，正好把他端了，不過你引來的鴨子數量得控制好，能把他們拿下就行。”
 “當然。”
 扶川已經準備好了，跟驚疑不定的衆人說：“跟在後面，埋伏好，這一波，帶你們躺赢。”
 這話多輕松寫意，不少人搖擺的心思立即穩定了下來，緊接着肥鴨子竄進了林子裏，他們則吊在後面跟蹤着。
 很快，他們看到了藍晨霜這些人。
 藍晨霜手底下有六個隊員，一共七人，但也都算是精明強幹的人物，而且基本都是奧術天賦極強的人，在過去三年初中奧數聯考裏面都排名前三十。
 藍晨霜一個人就拉攏了六個人！
 單拆開後，不管是張隽沈栖溪他們的隊伍，還是吳泷那邊的人，其實都不是藍晨霜這邊的對手。
 畢竟是貴族，其實奧術資源是最強的，要拉攏人也是最方便的——别忘了，連李玉都是他們手底下的人。
 這他們能對付嗎？
 這邊十幾個人都沒把握...
 吳泷等人耐心蟄伏着，等着，直到他們聽到了鴨子們的動靜。
 “什麽聲音！”
 藍晨霜戒備，擡手預備攻擊，其餘人反應也快，立即攻擊南面的林子，鴨子們竄出來了。
 上百隻！
 真尼瑪...是不少了！
 鴨子群烏壓壓來，藍晨霜等人臉色微變，被包圍了？
 完了完了完了。
 藍家人這邊頭疼不已，但騰謝兩家的人不得不說，心中暗爽。
 藍家不能再出一個藍玄羽或者藍洛奇了！
 景陽不允許這麽牛逼的家族存在。
 ——————
 局面跌宕，宛若絕境。
 “附近有人，該死，設計我們！”
 藍晨霜眯起眼，看到鴨子群中有一隻肥鴨子，當即冷笑，忽然開天眼似的，擡手就對着衆人埋伏的這邊甩了一個火球。
 差點中招的吳泷躲閃了，但鬧出了不小的動靜。
 但藍晨霜這邊的人跟鴨子群那邊都感覺到了。
 “MD，真的有人！”
 “拉出來！”
 衆人暴露了，不得不出來應付那群鴨子的攻擊。
 兩撥人都被鴨子包圍了。
 不過沈栖溪覺得哪裏有點奇怪，不對勁啊！
 第一，藍晨霜反應太快了，好像提前察覺到他們躲在哪裏。
 第二，謝克戾怎麽沒有指揮鴨子專一攻擊藍晨霜他們？
 第三，剛剛吳泷的反應有問題。
 沈栖溪敏銳，心生戒備。
 打了好一會，被鴨子包圍的他們瘋狂喝藥跟耗竭精神力，直到...鴨子這邊一大片殘血。
 就在此時，藍晨霜忽然一聲：“動手！”
 他一喝。
 那一刻，吳泷幾人猛然朝沈栖溪等人動手偷襲。
 那一刻，藍晨霜跟他手底下的人迅速鎖定了其中一隻大肥鴨，強殺之！
 兩波攻擊都是極突然的，堪稱雷霆之勢，也是衆