 張隽已經出來了, 經過醫療室療傷後，他實在忍不住了，坐着輪椅過來，在路上已經得知害他的竟是他之前要對付的謝克戾, 當時内心那個憤怒憋屈啊。
 這該死的謝克戾！
 不過等他到場, 剛好看到屏幕上的這一幕, 心驚肉跳後卻是狂喜。
 謝克戾這隻鴨王要死了！
 以藍晨霜的手段, 一定不止讓他退出比賽這麽簡單, 廢掉他，爆了他的積分, 讓他永遠翻不身來！
 張隽甚至想好了自己這次中考失敗前途無望的後果，可謝克戾這次若是中考失敗，謝家絕不會容他, 到時候...就是他殺了這狗雜種的機會！
 張隽甚至連牌位都給謝克戾立好了，也滿眼期待看着屏幕上......然後，他果然看到了期待的畫面。
 砰！那隻大肥鴨措不及防被集體攻擊擊中了，哪裏吃得消, 碰一下就倒下了。
 它倒下了，但沒有像電視劇或者小說裏面的妖精被打得現出原形，就那麽靜靜躺着，但藍晨霜卻得到了提示。
 擊殺小頭目，加50分。
 藍晨霜：“？？？”
 什麽鬼, 這大胖鴨子不是謝克戾嗎？
 “怎麽回事, 吳泷，不是你說的她變成大肥鴨子？”藍晨霜急了, 瘋狂攻擊邊上其他鴨子, 沒人是！
 他的隊員打鴨子的時候還在喊：“謝克戾！”
 鴨子1：噶？
 “一定是你！謝克戾！”
 鴨子2：噶噶？
 “謝克戾謝克戾！艹, 到底在哪！”
 鴨子345：噶噶噶？！！
 吳泷這邊的攻擊剛發出去，但沈栖溪這幾人好像有所戒備，竟閃避了，此時集體退出！
 眼看着他們退出比賽，吳泷一點也不高興，因爲考試都快結束了，這些人的積分排名還在啊，結果後頭又傳來藍晨霜等人氣急敗壞的叫喊聲，他狐疑之下回頭看，看到了被擊殺的大肥鴨子，反應過來了。
 “是啊，她之前的确是...”
 不好！
 吳泷跟藍晨霜基本是同一時間想明白的，變了臉的，驚慌呼喊撤退，且集體準備退出比賽，但來不及了。
 天空有點黑。
 三大隻BOSS大黃鴨從附近林中飛來。
 直接眩暈跟風暴技能甩來...把所有人覆蓋在内。
 “不！”
 “退退退！！”
 “不行...”
 藍晨霜跟吳泷等人措不及防，一波被擊中，積分嘩啦啦狂掉。
 在他們被控制的那幾秒，剩下這些人的積分跟瀑布一樣...但幾秒後，他們還是倉皇退出去了。
 目标一消失，鴨王BOSS們很不情願，展開翅膀繞着山林尖叫着尋找目标，剩下的鴨子們沒了目标，開始在原地休息恢複殘血...
 局面反轉如此之快，衆人都還沒反應過來，而退出比賽的藍晨霜這些人前後叫出現在考試中心，他們走出傳送陣，正跟沈栖溪這些人目光對上。
 氣氛那個微妙啊。
 沈栖溪這邊有人嘴賤，問了一句：“咦，你們不是狼狽爲奸嗎，怎麽也出來了？”
 這還需要問嗎？！
 吳泷冷笑，問沈栖溪：“你早知道？跟他配合好的？”
 臉色黑如墨的藍晨霜目光犀利掃過他們，好像他們跟某個人勾結起來坑他一般。
 但其實很多人現在都不明白情況。
 沈栖溪：“知道什麽？知道你跟藍二少早有勾結？比賽裏面信号杜絕，我猜是我們進入屏障區域的時候，他設下的監視器就提醒了他，他知道我們來了，後來派了什麽東西跟蹤，或者聯系到了你，你把我們跟謝克戾是鴨子的事告訴了他，然後你們将計就計，在他把鴨子們引過來後，你故意暴露，把我們引出來一起對付這些鴨子，也算利用我們的勞動力吧，等打得差不多了，你們