再分别襲擊我們跟謝克戾，打算既廢掉我們，又獨占所有的鴨子積分。”
 “可惜，人家謝二少好像也早就知道你們的盤算了——也許從過屏障區域的時候，她就知道了。”
 “計中計而已。”
 她不理他們了，直接出去。
 觀自在思索片刻，後摸摸鼻子，安靜跟在她身後，吳泷在原地面色變換，後看向藍晨霜。
 “别說了，先出去。”
 藍晨霜壓着聲音，也等于壓着脾氣。
 其他人見狀也隻好走出甬道。
 他們到了候考區，來不及承受這些家長跟自家人的目光，其實也忍不住，他們想知道結果，但又害怕知道結果。
 結果轉頭一看。
 屏幕很大。
 裏面林子幽深，綠意盎然，還殘留有激鬥後的元素光火，正好看到三隻BOSS飛走後，一隻普通大小的鴨子邁着鴨步走了出來，對着那幾十隻且毫無戰鬥力的殘血鴨子...扔了手liu彈。
 轟炸！
 積分狂飙，她第一了。
 而藍晨霜一看自己的積分，之前一波被三大BOSS一級一群鴨子群攻，積分掉了好幾千，現在隻剩下了七八百分。
 當前，他的排名是999。
 999皮炎平，治不了痔瘡，但能讓你不再癢。
 吳泷他們都飄出1000了。
 藍晨霜按住了心髒，不敢面對自家叔叔跟家人的目光，但覺得周遭所有人的目光都像是鋪天蓋地的口水。
 999，辣雞！
 呸！
 ——————
 但是，謝克戾這種刷分的方式就真沒人有異議嗎？
 藍晨霜給家族人甩了個顔色，後者立即讓平日附屬自家的人開腔。
 “這也太過分了吧，這讓其他考生怎麽考試？那謝克戾這麽操作，完全讓其他考生毫無得分空間，這完全是作弊！”
 這人也就是胡攪蠻纏——他是張隽的家長。
 一個家長喊，其他家裏孩子考試不利的家長自然跟着喊，企圖給教育局施加壓力，讓他們給個交代。
 監考老師們早就知道會有這種結果。
 因爲改革之後，不管有沒有謝克戾這樣的人存在，總會有人不滿意的。
 除非他們得利了。
 “首先，考試是合法合規合理的，不同意的自己去法院控訴。”
 “第二，謝克戾的操作也沒有問題，沒有作弊。”
 “第三，你們還有問題沒？有的話一并問，不然等下就沒機會了，考試期間禁止喧嘩！”
 張隽推着輪椅過來，忽然冷聲道：“我可以理解她有拟态的特殊技能，這點我服氣，但我不信普通的拟态技能可以讓那些鴨子不攻擊他，這不合理，一定是她掌握有某些特殊的道具——如果這種道具存在，那麽本身這場考試的設定就是錯誤的，等于讓人有作弊的能力。”
 哦豁，這個角度蠻犀利的。
 不少人都安靜了下來，周琳琅也饒有興緻看着這場鬧劇。
 結果大腹便便的秃頂老師隻是摸了下肚皮，說：“所以失敗是有理由的——你到現在都不知道爲什麽那些鴨子不攻擊他嗎？”
 廢話，老子當然不知道！
 張隽被這老地中海的鄙視眼神給激怒了，其他家長也有些不耐煩，吵吵嚷嚷的。
 “那個冥想設備。”
 忽然清冷聲音傳來。
 衆人轉頭看去，看到一個看似很普通的年輕婦人坐在那平靜說道：“爲什麽鴨子不攻擊冥想設備？這是已知的結果，那麽拆掉它，裏面必然存在讓大黃鴨的機械程序屏蔽的東西。”
 “我猜，這個謝克戾在我們沒看到的時候，悄悄拆掉了一個冥想設備，從裏面拿到了這種東西，所以她能肆無忌憚僞裝成鴨子混在其中。”
 “拟态+這個東西，才是最大的底牌。”
 “考試本