身篩選的是異端人才，要求公正本就意味着平庸。”
 “我想，這個解釋你們可以理解吧。”
 她沒說的是——膽氣跟腦洞，足夠優秀的構思跟反應力，以及足夠的執行力，才有近乎作弊的考試效果。
 英才如果初露峥嵘，平庸者必然落寞。
 因爲成功之路必須要有墊腳石——這些提前出局的人就是。
 他們爲什麽就沒想到這種操作呢？
 因爲他們就是想不到！
 場面一時有些寂靜，不少人恍然，也有人狐疑這個看起來極爲普通的婦人身份，結果沈栖溪走了過去，叫了一聲媽媽。
 很快，他們才知道這個女子是一個因傷退休的研究員，具體以前在哪工作的，沒人知道，但顯然是一個高知分子，說完這些後就不吭聲了，隻低聲跟沈栖溪說話。
 沈栖溪有些失落。
 “媽媽，最近我好像遇到了好幾個超過我能力的人。”
 “嗯，那你以後會遇到更多，爲什麽要提前難過？”
 “.....”
 沈栖溪被怼得說不出話來。
 這是親媽？
 算了，自家老媽的要求比較高，剛剛都沒有用“天才”來形容謝克戾，是因爲在他們那群高知人群裏，天才這個稱号不能亂用，它的要求很高。
 她畢竟年紀還小，轉頭看向屏幕，“但我不太明白，這個人怎麽忽然...這麽厲害，也許在村子裏的時候，我就被騙了。”
 合理嗎？
 一個村子同時存在那麽厲害的兩個年少者。
 似乎年紀都差不多。
 還是兄妹......她怎麽想都覺得不對勁。
 而且這個謝克戾幹完那些鴨子後，忽然跑了，衆人跟随着她...很快發現她在找那三隻BOSS的老巢。
 現在BOSS被這場變故給引走了，四處尋找考生目标，她倒好，仗着此前引怪摸清的路線，很快到了它們的巢穴山洞前。
 這是中心山體的一個山洞。
 裏面黑漆漆的。
 “這個謝克戾好像總能提早知道考生跟那些鴨子的位置，看來是我們低估她咯，這可不象是冥想資質極差的奧術師具備的能力。”
 藍洛奇忽然笑着說道，也等于提醒衆人——這人有能力辦下第一階段理論考的破事，坑了衆多考生的不是藍晨霜，而是這個謝克戾。
 還真别說，這麽懷疑的人不少。
 但是下一秒....他們看到謝克戾用腕表操控了幾隻蜥蜴往山洞爬。
 額，大意了，差點忘記這狗東西蠻有錢的。
 “好像也多虧藍家公子給我們家二少賺外快的機會。”
 謝家的長老抓住機會陰陽怪氣。
 藍洛奇沉下臉。
 他們用腳趾頭想都能猜到謝克戾之前用那個視頻絕對賺到了至少二三十億，那麽買這些昂貴的設備的确不在話下。
 這死人渣！