 ————————
 扶川是生長在紅領巾下的好學生，但性子幹練大方，日常喜歡跟男孩子玩在一塊，什麽籃球足球羽毛球網球，什麽運動都擅長，就連玩遊戲也比很多男孩子都出彩。
 他的父母也是開明，因爲家境中上，有一定經濟能力，也不吝培養她，所以從小就送去練了一些格鬥技。
 這個世界不一樣了，她是真的沒提防，好在被撲倒後因爲連過格鬥技的原因，她反應很快。
 铿！！！
 爪牙撕撓在了擡起的左臂護腕上。
 那留着幾分護衛一些體味的金屬護腕被硬生生撓出了猙獰的割痕，它還想低頭啃咬，但此時...砰！！！
 扶川已經掏出從盜匪身上掠下的槍支，一顆子彈爆射在它腰腹位置，濃烈的化學複合爆炸反應味道強烈，帶着藍光跟白煙，這一頭荒原狼被直接一槍崩出一米多遠，落地腰身一滾，腹部血淋淋，哪怕有一層結痂的金屬層也難以抵抗。
 倒地後它爬不起來了，隻能四肢抓着地面朝他嘶吼，扶川這次警戒了，探照燈照耀下，能從他的瞳孔裏看到...刷！扶川側身一躲，後面陰影中的另一匹荒原狼閃了出來，扶川匆忙開槍射擊，一邊躲閃。
 這次兩邊都有了準備，全看應時反應跟敏捷。
 扶川右手射擊加自身閃躲，但左手往下虛握，嘴裏吟誦奧法...
 蓄勢，準備。
 閃躲幾次後，子彈射擊在山壁上，不斷崩裂出碎片，但荒原狼畢竟是獵食的獸類，擅戰鬥，很快逼近了扶川，兩下閃電走位騰躍...
 在它半空躍起來的瞬間，扶川将準備好的奧法飛彈猛然甩抛出去。
 砰！！
 它直接打在了它的身上。
 本來瞄準腦袋的，沒準，但打在它身上也不錯，風元素爆射，阻斷了他的沖擊，将它從半空打落，但它皮甲防禦厲害，落地翻身而起，還欲撲來，不過這次它的位置固定了，扶川第二個飛彈已經上去了。
 一下打在它腦袋上，頭骨沒裂，但眼珠子打爆了，失去了視覺的它嚎叫着，扶川接着以吊風筝的打法連續三個飛彈把它給打得鮮血淋漓，最後趁着它行動不便，速度減慢...砰！一聲槍響，子彈射入了傷口破甲的位置。
 這次總算打準了。
 噗通。
 它倒下了。
 “擊殺一級鐵脊荒原狼，經驗+20。”
 “擊殺一級鐵脊荒原狼，經驗+20。”
 扶川滿頭冷汗，整個人都酥麻着，手指也都在顫抖，但有點冰涼，掌心還有些疼，因爲她現在跟風元素的親和力不足，召喚而來的風元素可不管它，直接旋轉攻擊，有些會傷到她掌心皮膚，雖然很微量，但還是很痛。
 又冰涼又割疼。
 她深吸一口氣，存下來迅速摸屍。
 “一級鐵脊荒原狼被你擊殺，掉落一塊香噴噴的狼肉。”
 “一級鐵脊荒原狼被你擊殺，掉落一顆鐵精石跟一塊左腕護甲。”
 扶川快速查看了下，鐵精石是武器鍛造用的，左腕護甲屬性跟原來的護甲差不多，但原來護甲已經被撓開了，她直接扔掉換上新的。
 “狼肉？”狼肉是加飽食度的，是荒原狼身上的血肉精華，上面還提示可以在五分鍾内可以讓人體力恢複。
 不錯。
 這是快好狼肉，就是沒法直接吃，而且有血腥氣。
 她缺一個遊戲角色人手兼備的背包。
 扶川其實很餓，但也沒法，隻能飛快收拾了下東西。
 這兩頭荒原狼顯然是從後面的入口進來的，說明它們已經找到了另一個入口，趁着它們派更多荒原狼兩邊包抄進來前，她得趕緊走。
 扶川很快摸到了入口...一出去就撞上剛跑來的三頭荒原狼，扶川頭皮發麻，不得不躲在洞口石頭後面，一手飛快召喚凝練飛彈，一手射擊，繼續吊風筝阻