 ——————
 不管别人是怎麽想, 或者怎麽罵的，反正謝克戾是第一了, 從第一階段考核的1299, 到第二階段的第一，堪稱絕對的逆襲。
 哪怕她用的是近乎“作弊”的方式，但誰還敢說她是廢材?
 “距離考試結束還有十五分鍾, 她去那山洞做什麽？裏面還有鴨子?”
 “對了, 她之前那個拟态的技能是持續多久來着？”
 有人議論着，而藍洛齊手指微微曲起, 心中默道：十分鍾。
 她的拟态時間是十分鍾。
 每次她結束鴨子變身的時間都是十分鍾, 這點藍洛齊很确定, 因爲他一開始就在關注這點。
 他有懷疑。
 他懷疑這拟态是奧義技能。
 “奧義技能是高等資源, 需要知識體, 而且必須用特殊的材料顯現，并不是可重複使用的資源, 這樣的知識體謝家可能有，但絕對不多, 絕不會給她學習, 那就是學院, 可她自垃圾星剛回來，沒去過學校, 景陽市的初中也沒有一個學校能單獨配備奧術技能知識體給學生的，除非是曆屆在競賽或者省級考試上爲學校做出巨大貢獻的學生, 玄羽以前就拿過, 但這點不适用于謝克戾。”
 如果這些都排除, 那隻能是考試中的後門, 教育中心在裏面開小竈, 爲缺乏資源的底層天才開小竈。
 藍洛齊是貴族思維，但又在政府部門工作，某些層面能get到教育部的想法，所以他猜到考試中有設定，謝克戾或許是從中領悟的奧義技能。
 “不過，如果是在考試裏面領悟到的，奧義知識體需要時間去消化，細算起來總共也就4小時，中間她出現人前的時間很長，壓根就沒有多少時間去領悟知識體，最多是20-40分鍾不在屏幕裏面，這麽短的時間她就能領悟一個奧義技能，而且是比較偏門的拟态技能？”
 藍洛齊覺得這種邏輯是合理的，但對于謝克戾不合理。
 如果他這麽天才，謝家爲什麽不大力扶持?
 他很了解謝安這老東西的唯利是圖，隻要是有價值的，根本就不看出身，而謝克戾這麽聰明的人，不可能看不出謝安的本性，理當提前暴露自己的資質，讓後者趕緊培養。
 可現在看來，一個扮豬，一個擺明了忌諱私生子，不欲培養。
 父子間隙如此明顯。
 爲何？
 排除這個可疑點，前提還是得确定謝克戾的拟态到底是不是奧義技能。
 藍洛奇眼界高，沒那麽好糊弄，謹慎觀察後，一邊用通訊器上面的計算軟件不斷計算着：冥想資質成績+大概的等級+大概的修煉時間+她發一級奧術的時間跟速度+拟态的時間。
 最終，他算出這樣的結果：謝克戾的精神力應該有一萬多，看她的表現，精神力雖然不高，但藥多，而且因爲都是用的一級奧術，她中途又都是在僞裝，不需要消耗其他精神力，假如這拟态如果是奧義技能，一萬多精神力堅持的應該不止十分鍾。除非是技能，有冷卻時間，耗費的精神力也多，這才有恢複時間跟十分鍾的限制。
 兩相結合，他認爲教育局的附加題小竈是存在的，但謝克戾的表現不符合。
 正好通訊器響起，藍洛齊一看号碼就挑眉了。
 看來消息已經傳遞過去了。
 “你那邊情況好了？還有時間管這邊的小事。”
 在藍洛齊看來，當前的确隻是小事，因爲就算藍晨霜被腰斬了幾分，兩個階段考試綜合排行還是在安全險内，第三階段的副本實戰還可以翻盤。
 至于謝克戾...哪怕是天才，也是可以提前斬殺的，何況她現在還不算天才——腦子好，奧術資質拖後腿，那也沒必要太在意。
 他跟那邊打了電話，更在意對方那邊的情況。
 藍玄羽正站在貝魯克教育中心的二十一層高樓，看着遠方雄偉的