巨大都市，也通過鷹眼看到了下面廣場密密麻麻的考生，眸色微涼，平靜道：“用了一點人脈，已經擺平，但對外不必宣揚，就當我還困在其中——家族那邊也做做樣子，我好騰出手來做一些事。”
 藍洛齊瞬間意會他是要出手修理那些在背後搞事的人。
 估計是在四大名校的那些競争者。
 “你那邊的事，我不好插手，畢竟我在的部門比較敏感，倒是你弟弟這邊...”
 他說了大概的情況。
 “二叔，你就這麽輕易解除懷疑了？”藍玄羽的語氣很淡，聽不出對謝克戾的憤怒感。
 他的城府跟心性顯然比兩個弟弟強得多。
 藍洛齊懶懶散散道：“諸多不可能懷疑下的最大可能而已，分析學不就是這樣的麽，但你爲人謹慎，肯定想着斬草除根，然而别人也不是傻子，謝家更不是傻子，當前要殺他絕後患——除非謝安也想讓他死，否則毫無機會。”
 如果三綠血貴族的子弟那麽好殺，也不配爲貴族。
 藍玄羽：“那就暫時不管他了吧。”
 他好像也沒太澎湃的殺意。
 但的确目前來，他最緊要的還是對付那些競争者吧。
 這次談話就此結束。
 藍洛齊放下通訊器，瞥了一眼不遠處，發現周琳琅已經不見了。
 再看屏幕上，時間已經在倒計時了，那個山洞卻還黑漆漆的。
 不對，好幾個屏幕都鎖定了黑漆漆的山洞。
 貌似同時去這個山洞的人不少。
 “三個區，扇形分布，中心點就是這座山體，目前看來鴨子群大部分已經被這些考生消滅，鴨子不可再生，剩下要打積分隻能進山裏探索。”
 “看，他們找到了設備，在拆了。”
 “估計是謝克戾的積分暴漲提醒了他們。”
 肉眼可見，這些屏幕裏可見林成秀兄妹，以及莫瑞景等人，來自不同的區，但都在山體甬道中，但也有可能有些人本來就在。
 黑漆漆中，莫瑞景說：“果然，冥想設備裏面有屏蔽器，燈下黑啊，這誰能想到，謝克戾這人腦子怎麽長的？看着也不聰明的樣子。”
 許譯：“有時候看起來普普通通的人，往往不普通，你瞧他放肆猖狂好色無德，實則此人可能内斂隐忍不愛女色且頗有原則，還是不要小看人的好。”
 莫瑞景：“有道理，就剩下十二分鍾了...還沒找到那個空間，真有？”
 “有，而且這個山洞裏面存在好幾個，我們計算出來的結果裏面，這些空間的坐标是連着的，都在這座山裏，再找找吧——我懷疑已經有其他考生進入了，隻是能不能領悟就不知道了。”
 三個超級學霸的對話，外人很多都聽不懂，包括已經離場的張隽等人，但他們很快意識到他們錯過了什麽。
 馬上...
 “找到了！”
 莫瑞景三人找到了附加題山洞，這無疑驗證了藍洛齊的猜想。
 扶川一進山洞就知道這地方肯定會遇上其他兩個區的考生，也知道外面的人都在看着。
 說實話，風頭出得夠多了，太高調容易遭雷劈，也不利于她接下來的計劃，所以她故意往黑漆漆的地方走，還故意不用探照燈，等完全漆黑了，她直接高敏捷跑了。
 隐身不是一級奧術，沒法用，隻能跑，至于能不能躲開，就看運氣了。
 反正她不太想讓外面的人看到她進了附加題空間，當然，别人也未必知道她已經進去一次了。
 “主要是不要讓他們知道我進沒多久就出來。”
 扶川進入後，再次看到初級奧義知識體。
 跟之前的那個空間不一樣，這個山洞的知識體隻有兩個。
 “雖然是兩個，但好像更複雜一些。”
 扶川沒有花時間參悟，而是死記硬背，憑着自己最大的BUG硬生生把它們的知識點都記下來了