。
 她的BUG就是她是一個接觸了奧術世界頂尖層次資源跟奧術的界外之人，缺的隻是實際的經驗，并不缺眼界跟領悟能力。
 當然也缺時間。
 爲了節省時間，盡快接觸到更多知識體，除了在第一個附加題空間裏面她快速掌握了拟态奧義後，其餘攻擊跟防禦的奧義知識體她隻是記下來了而已。
 現在她要記這個空間的了。
 “得多找幾個空間...時間太少了。”
 扶川知道這種教育局暗戳戳開的後門對她而言就是天賜良機，比什麽謝家靠譜多了，她得把握住。
 過了一會，在還剩下八分鍾的時候，扶川出來了，正要溜走，忽然覺得哪裏不太對，她回頭往地上看，彎腰，濺起了一個東西。
 這是什麽？
 軟乎乎的，羽毛？
 可是，那些鴨子是機械體，所用的材質好像沒這麽細膩。
 扶川視力強，清楚看到了這跟羽毛裏面的血管...機械體不會這麽栩栩如生的。
 若有所思之下，她用小火焚燒了它。
 燒了後，她才确定這不是機械體的材質，而是有機碳合物。
 也就是說...這是生物的真實羽毛。
 “怪了，哪個考生長毛了？”
 “還是說...”
 扶川有些不安了，快速離開。
 ——————
 另一邊，林绗景兄妹也找到了地方，不過他們也在黑暗中，畫面沒鎖定他們。
 林绗景看了一眼排行，低聲問：“哥，你不去打外面的積分嗎？”
 “不了，積分排名隻是次要的，但隻要滿足進階，不拉開太大比分，其實還是這個更重要。”
 “這個你先進，我去找下一個。”
 “哥。”
 “你進，下一個就在附近，小心些。”
 林成秀果斷，直接往附近走。
 這時，候考中心已經有許多考生出來了，除了張隽他們這些因爲厮殺而出來的，一大部分都是被鴨子給打得逃命退出的。
 本來提前退出對比還沒出來的學生就已經是劣勢，現在還看到這些人拿捏了附加題，心理壓力自然很大。
 看到了莫瑞景他們的發現，衆人氣氛一時有些凝重。
 “謝克戾呢？她好像不見了，不會也進去了吧。”
 “她剛剛好像還在，黑漆漆的，後來就不見了，不會...”
 衆人正議論着，忽然，畫面重新出現，原來謝克戾正蹲在地上。
 她在幹嘛？
 目光拉近。
 蹲着，捏着樹枝，戳地上的東西。
 一坨。
 好像是什麽...便便？
 畫面感好強烈，它還特地放大了，讓衆人看到他的表情跟衍射，他看得好認真哦，眼眸亮亮的，目光灼灼。
 沈栖溪沉默了一會，問自己媽媽，“媽，你覺得他會吃下去嗎？”
 以她對這個謝二少的了解，此人似乎是個奇葩，也未可知。
 所以她在考慮要不要繼續看下去，因爲有點惡心。
 沈母：“...”
 樹枝戳完後，扶川拿起樹枝一端，看着上面黏糊糊的髒物質，臉色沉了沉，還有些猶豫，不過還是繼續往下一個附加題空間跑。
 過了一分鍾後，她找到了地方，但情況有些尴尬。
 因爲還有别人也剛好過來。
 林成秀，莫瑞景四人，還有簡飛瀾三人，加上另一個近乎光頭的清秀少年，加上扶川自己，一共10人了。
 真要命，她就知道最後聚集一個地方，肯定會照面的。
 可人也太多了吧。
 氣氛有點尴尬。
 “就七分鍾了，打還是不打？”簡飛瀾很有官僚子弟的派頭，冷然問道。
 其餘人還沒說什麽，謝克戾客客氣氣說：“要不，咱們文藝一點，猜拳？”
