簡飛瀾覺得這人神經病，“你腦子進水啊，鬼才跟你猜拳，要不，咱們做題，誰做出來了誰就進去了。”
 扶川：“？？？”
 這麽有學霸特色嗎？怎麽覺得在針對我。
 其餘幾人：“......”
 這倆人都有毒。
 “廢什麽話，打！”光頭小清秀竟異常狂暴，直接要動手搶奪進去的機會。
 打什麽啊打，都限制靈氣濃度的，彼此相差不多，除非真暴露底牌，何必呢。
 扶川轉身就要跑...忽然，她不動了，看着甬道盡頭。
 其他人也察覺到不對勁了，齊齊轉身看去。
 隻見甬道那邊出現了一個黑影，挺恐怖的。
 很大，且發出古怪的聲音。
 是BOSS嗎？
 如果是鴨子BOSS，那他們不怕，他們足夠對付了。
 但如果不是呢。
 所有人的嗓子眼都提起來了，然後....
 它出現了。
 脖子很長，身體很肥，嘴巴很尖，腳蹼很厚。
 眼鏡很小，紅豆似的。
 但是！
 真吓人啊...
 被吓到的還有家長們。
 不是，爲什麽會有一隻鵝？
 一隻普普通通的大白鵝，就這麽盯着他們。
 那一刻，他們想笑，然後就發現自己笑不出來了。
 大鵝不見了。
 但瞬間分身，十隻大鵝同時出現在他們面前。
 每人一隻大鵝，人人有份，然後就鵝頭一叨。
 痛，痛到極緻！
 扶川感覺到自己的腹部被洞穿了——不是感覺，确确實實被洞穿了，鮮血混着肉咻一下就噴出去。
 黏糊糊的肉塊貼在牆上。
 同步，她人也砸在了牆上。
 其他人也差不多，全部被洞穿了身子軀塊，同步，他們也得到積分被削的提示。
 “你們已被本考核BOSS龍鵝技能擊中，技能：見龍卸甲，中了這個技能後，将被扣除2000積分，且卸去所有空間裝備跟輔助狀态。”
 2000！！
 叨一下2000積分？！
 而且...我的背包！
 嘩啦啦一下，所有人的背包全部解體，不僅背包解體，甚至是真正意義上的“解體”，就是背包裏面的東西一堆全部爆出。
 扶川等人：“！！！”
 我特麽的！
 所有人心态炸了。
 “退退退，快退！！啊！”
 十個人沒有一個敢留下的，全部瘋狂撤退。
 但在那一刻，那大鵝卻是擡頭尖叫了下，嗡...音攻！
 所有人的腦袋都混沌了下。
 不是眩暈，是直接空白的混沌，連意念都仿佛消失了，其實也是同步，畫面感也混沌了，外面的人隻看到那一刻，那恐怖大鵝的fen身卻再次瞬間移動。
 直接撲到了衆人的身上。
 不！
 衆人的身體已然要脫離這個空間，但最後一叨...
 結果如何？
 關于山洞裏面的顯示全部白屏了，接着是可怕的死寂。
 候考區。
 衆人一時茫然...
 “剛剛，那是什麽？一隻鵝嗎？”
 “好恐怖。”
 明明是那麽普通宛若食材的鵝，卻在短短十幾秒内讓他們看到了瞬發的殘暴血腥場面。
 十個人啊，十個熬到最後都沒失敗沒有退場的精英考生，就這麽瞬間被叨破了身體，血肉飛濺。
 毫無招架之力。
 秒殺！
 “不是說屏蔽嗎？爲什麽還能打他們十個？”
 “對啊，謝克戾那個鴨王就不用說了，其餘人好像也都拆出了屏蔽器，可他們還是被攻擊了。”
 這裏有三個問題。
 1，大鵝是什麽級别的BOSS。
