 2，大鵝爲什麽無視屏蔽器，能攻擊他們。
 3，大鵝爲什麽這麽精準找到他們的位置？
 但無人解答，也沒人去關注其他考生在這最後的時間有什麽表現了，他們被這大鵝給吓到了。
 不過...張隽吳泷等人目光閃爍，齊齊看向排行榜。
 排行榜第一換人了。
 第一，林绗景。
 或者說，前十幾的名詞一整個大換血，因爲十個排前列的集體積分大跳水，幾千幾千沒了。
 這些人遭殃了，其餘人自然上位了。
 藍晨霜看着排行，忽然笑了。
 謝克戾，呵！
 “他們出來了！好大的血腥味。”
 “受傷很重？”
 “我兒子在裏面，我要進去！”
 家長們躁動的時候，醫務人員動了，很緊張的樣子，全部跑進甬道，沒多久，裏面光芒閃耀。
 醫療系的奧術師動手了。
 也不知道情況怎麽樣。
 甬道内，林成秀捂着腹部，目光掃過，發現沒看到謝克戾，他目光一閃，難道....
 “還有沒有其他受傷的人？”
 “好像沒了。”
 “那...”
 “有。”
 微弱的聲音傳來，衆人轉頭看去，隻見在拐角那邊，一隻手跟鬼一樣摸出來，在地上摳了摳...
 “我在這...我腿被叨穿了。”
 醫師跑過去一看，果然看到眼前人左小腿被整個叨穿，血水在地上蓄了一些。
 “骨頭穿了？快！”
 “快快快，這個考生骨頭被弄穿了。”
 林成秀等人驚訝，但很快想到他們脫離得早，沒挨到第三下，但謝克戾估計慢了一步，吃了第三下，小腿被叨穿了。
 骨頭穿裂可不是小事，也許會影響明天的副本考核。
 此時，扶川貼靠着牆，滿頭的冷汗，疼得手指都在抽搐。
 “會很痛，你忍一忍，麻醉師馬上就來。”
 扶川沒說話，咬緊牙根，閉上眼，卻在想着自己被叨的畫面。
 有點厲害啊，這個教育部。
 一環套一環，根本就沒有絕對的作弊方式。
 每一種考核方式都有它配套的難度。
 那隻大鵝就是最終難關。
 但顯然，景陽市這一屆所有考生都game over了。
 好幾分鍾，林成秀他們在教育中心高強度的醫療輸出下，很快恢複了血肉傷勢，有些削弱得往外走。
 傷口可以恢複，但流掉的血需要後續補充，所以還是有點虛弱。
 不過簡飛瀾往後看，看到那個謝克戾還在被治療，嘴角下壓，“他好像比咱們嚴重得多，咱們要不要去看看。”
 許譯嗯了一聲，“畢竟也是一起考試過的，有點道義在。”
 林成秀沉默寡言，沒理他們，管自己站在原地，估計在等他妹妹，其餘人就往謝克戾那邊走，很快看到了他的慘樣。
 扶川擡起眼眸，汗水津津的眉眼倦怠虛弱，瞧着過來的七八個人，眼底微閃，沒說話，權當睡着了，過了一會，這些人走了。
 一個醫生低聲說：“這些同學還挺關心你的。”
 扶川平靜道：“是啊，我也挺意外的，估計暗戀我吧。”
 醫生：“.....”
 是懷疑她爲什麽比他們晚出現而已。
 這些個學霸，人均八百個心眼子。
 但他們最終都被教育部給玩了，或者說，被其他考生利用教育部設下的最終規則給玩了。
 扶川垂下眼，想着那隻大鵝出現的契機，總覺得哪裏不太對勁。
 ——————
 等扶川一瘸一拐捂着肚子走出去的時候，正好看到其他熬到考試時間的考生出來，她走過去，看到了林成秀兄妹。
 林绗景還在關心自己的哥哥，轉頭看到扶川後，眼神