 ——————
 考生基本都在候考區了, 精神狀态都不太好。
 主要是這第二階段的考核太喪心病狂了。
 扶川一出去就看到不少人都在打量自己。
 也是，她可是足足被叨掉了六千積分啊，直接從第一跳水到了第十八。
 扶川的臉色當然不好看, 尤其是藍晨霜還朝她冷笑, “謝克戾，真是可惜了。”
 這時候也不用隐瞞了, 張隽吳泷這些人都聚在他身後。
 藍家的根基可想而知。
 相比而言, 最慘的就是騰家, 全軍覆沒, 基本就是嗑瓜子看熱鬧了，而謝家...不是一條心。
 謝克戾都這樣了, 也沒見謝家的人上去扶着, 扶川也不在乎, 撐了下牆, 瞥過藍晨霜。
 “你這人有點奇怪, 考第一的時候不嘲笑我考1299, 自己考999了，反而來嘲笑我考18, 你腦子是歪着長的？”
 戳心窩還能有人比她專業？
 最近裝纨绔人渣都登峰造極了，連語氣都透着幾分嫌惡, 藍晨霜也是被打擊不小，忽然看到罪魁禍首遭殃，一時欣喜失态，忘記了自己考999的爛事。
 現在被這麽一提醒, 頓時有些emo了。
 不過第二階段考核總算結束了,
 最後排名換血後如下。
 第一, 林绗景, 第二，張弗蘭，第三，陳鶴，第四，雲蒼蒼，第五.....第十，沈栖溪....第十六，觀自在，第十八，謝克戾。
 後面二十多基本就是簡飛瀾這些人了。
 結束了。
 扶川失血過多，現下疲憊得很，腦袋暈乎乎的，正打算要離開，通訊器卻響了，她低頭看了下信息。
 周琳琅的。
 ——雖然你現在情況不太好，但我還是得提供一些信息。
 ——下面是秦抿風現在的資料，顯而易見，他混得很好，局面比你好得多。
 ——我并沒有其他意思，但這個人古古怪怪的，隐約覺得其對我的威脅并不小，雖然很莫名其妙。
 扶川點開資料，看了後，當時心情特别糟糕。
 這該死的男主BUG！
 這都能讓他攀上白富美？而且是隔壁更強大的大市某權利大佬的掌上明珠，直接逆襲進了最頂尖的圈子。
 你看看人家，你看看自己。
 扶川心酸啊，有種打工人被天降傑克蘇打敗的感覺。
 她直接撥了一個電話過去，“所以，之前聯系上藍晨霜，告訴他我在X5星毫無奧術根基這些事的人是他吧？”
 周琳琅：“大概率是，畢竟也沒其他可能了。”
 她就知道這人也懷疑上了。
 扶川的确一開始就在疑心，卻沒想到秦抿風爬得這麽快，而入了那個圈子，對方又有男主光環，進步多快可想而知，一旦對方在中考中逆襲上去...再騰出手借那白富美的背景來對付自己。
 完蛋！
 扶川心煩意亂，但也鎮定了下來。
 “你提醒我，是想讓我自己跟他鬥，還是你要跟我合作？”
 她知道這個周琳琅肯定也預判到了秦抿風這種僞君子一旦上位對她的威脅性。
 “你信我？”周琳琅問。
 扶川：“我隻想知道按理說你家的背景現在還可以壓制他的，爲什麽不直接出手？因爲你是在公人員，不好徇私枉法？但你可以讓家族出手。”
 周琳琅好像早就想到了她這個問題，似在思索怎麽回答，後才平靜道：“可能你會覺得有些虛僞，但我的确認爲在他還沒出手實際危害到我之前，無罪定罰非正統的法律精神。現在查他是爲了早做準備，至于告訴你，一來是你有權知道。二來是我又不夠堅守高道德操守，無法無視他的威脅，坐等他來害我，所以我想從你這入手，用你來解決他——因爲你正在适合狙擊他上升的平台