，一如他也想在中考中狙擊你。”
 簡而言之就是她坦然自己想利用自己。
 這沒什麽，誰還不是互相利用的。
 這個檢察官并不迂腐，甚至有種獨立在純粹道德操守之外的冷靜謀算。
 扶川不以爲意，畢竟她現在也想利用對方來抵禦秦抿風這種挂逼的壓力。
 思索片刻，她道：“可以，你抵禦他的淩雲梯那邊的壓力，我來對付他，我們各司其職，一起解決掉這個麻煩。”
 “當然，基于你當前的處境更艱難，而且在上升期，我可以幫你一個忙——我想你需要我表态，爲你減少接下來來自謝家以及藍家這些人的試探跟威脅，幫你平穩過渡到考試結束，對嗎？”
 她很确定謝安并不樂意見到謝克戾如今的優秀，隻是不确定其中原因。
 聰明人無需串聯太多。
 扶川：“是，但這樣跟我扯上關系，估計會影響你的名聲。”
 周琳琅覺得有點好笑，在她看來這個小妹妹性情其實十分成熟，就是不知道怎麽的裝出了謝克戾這樣的人設，估計因爲原主就不是什麽好東西吧。
 “沒關系。”周琳琅沒太在意。
 那扶川就沒什麽好說的了。
 如果周琳琅願意出面，這的确是一條捷徑，能省去她很多麻煩。
 此時，正好考試已經結束，廣播提示。
 “考試已經結束，兩輪考核綜合總排行前500的考生可入明天第三階段考核，剩下的人，若在考試中有遺留物件的，請來公告台這邊領取，請來領取....”
 扶川想起自己被大鵝“見龍卸甲”爆掉的背包，當即拿着通訊器走過去，簡飛瀾等人也過去了。
 雖說都是競争對手，但想起一起被大鵝支配的恐懼，彼此間感覺的确有點複雜。
 湊堆在公告台這邊等着拿東西。
 那些可是資源啊！都是他們的身家！
 扶川忍着小腿酸痛慢慢走，忽聞到一股油煎味。
 “哥，那個大鵝真有那麽恐怖嗎？”
 林绗景扶着林成秀走過邊上，低聲問。
 林成秀：“是厲害，沒人抗住。”
 “早知道我跟你一起...”
 “傻子。”
 兄妹情深哦，扶川忽然有些走神，她想起自己年少時跑三千名的事了，當時也有幾個朋友陪着她跑。
 年少赤誠的情感最是熱烈。
 有人陪伴，有人扶持，中考高考的時候總是成群結伴。
 不像在這裏...
 她身邊一個人也沒有。
 就在扶川走神的時候，袖子忽然被人扯了。
 她以爲是周琳琅來了，一轉頭，沒看到人。
 “這裏呢！”
 她一低頭，看到了矮大緊龐次，後者一臉不滿，“你能不能不要每次看我的時候先往上看再往下看？”
 扶川心中歎息，睨着他：“那我直接低頭往下看，你也不見得開心吧。”
 龐次表情苦逼，哼哼唧唧，“你這嘴真毒，枉我剛出來就來看你傷勢...”
 人家身邊不是有知心同窗，就是好妹妹，再不然也有姑姑嬸嬸包圍着噓寒問暖。
 就她身邊跟着一個專業兜售保健小藥丸的貨。
 “你倒是厲害，堅持到最後。”
 “廢話，我從小在市井混迹，審時度勢還不會？不過到底是什麽大鵝啊，這麽厲害？跟我說說。”
 龐次一臉八卦，其實這裏聚集了不少人，都是來跟他們10人探聽情報的，因爲到現在他們也對那大鵝一無所知，怕影響以後的考試。
 這一屆的教育部太牲口了！
 扶川可沒心思給這些人吐露信息，正要敷衍過去，“抱歉，我這邊正在跟朋友...”
 其實通訊還沒挂，因爲扶川聽到腳步聲了，往上看，正看到周琳琅從二樓席座那邊的陽台小門進來，朝這邊走過來。