 按計劃，周琳琅會過來，做戲表态，待他如友人或者弟弟一般，旁人也就知道了，會有所顧忌。
 扶川已經想要了客套的言詞，正好此時那邊公告台後面一扇門打開，副局張若來了，還抱着一隻大鵝。
 卧槽!
 一群人集體往後退好幾步...幾乎是本能反應了。
 “不用怕不用怕，這是龍鵝，是新誕生的寵物寶寶哈，也是這次中考第二階段考核的守關BOSS，它能破空間卸甲取物，而後将這些東西都吞吸了，關于它的考核原理晚點會在官網披露，現在先還你們東西吧。”
 “丢了東西的都過來。”
 基本都過去了，就扶川腿腳不靈便且還跟龐次說話，耽誤了一會。
 她一眼看去，那大鵝看了看眼前這些考生，傲慢擡了腦袋，嘴巴一張，哇一下吐出一團東西來。
 “編号5256，簡飛瀾，這是你的！”
 簡飛瀾有些戰戰兢兢拿了東西，東西很多，資源高端，充沛，連藥品都有老多。
 出身并不是決定一切，但決定大部分。
 那麽多寶物，不少人眼睛都直了。
 接着一個個吐出來。
 若是介意别人知道自己資源的，收得很快，壓根讓人看不清，若是不介意的，也就不所謂快慢，收好就是了。
 相比而言，林成秀的東西最少...就一些，藥品也很少。
 扶川看了一眼，若有所思，一邊繼續走過去，忽聽到林绗景說：“怎麽連裝衣服的折疊袋子都爆了，那大鵝的見龍卸甲是無視二次空間的？”
 龐次愣了下，好像忽然想起了什麽，表情不太對勁，“額，我突然肚子痛，謝二哥，我先走了。”
 扶川微怔，加上看到了林绗景手裏幫忙收拾的衣服——那是林成秀的衣服。
 她猛然想到了什麽，神經一緊，正要快步過去，一邊喊着：“抱歉，等一下，我馬上就...”
 但來不及了，那大鵝脾氣不好，一看扶川好像特别讨厭，不等她過來就故意哇一張口，也是一堆東西。
 她的資源是不少，但其實也不多，大部分都已經變賣或者消耗了，隻是比起大部分學生算多的。
 “這人果然是扮豬吃虎，明明很厲害，搞到這麽多資源，卻...”
 “咦，那是什麽？”
 林绗景兄妹就在邊上領東西，看到手邊桌子空白出吐出的一堆東西...當時，倆兄妹都愣了下，因爲肉眼可見在一堆裝備材料設備以及藥品。
 有些東西挺醒目的。
 衣服。
 都是男人的衣服？
 也不是，起碼很多人一眼就看見香槟色的真絲吊帶睡衣絲滑如水...因爲突然被吐出，從一堆衣服裏面絲滑流了出來，然後挨着桌面的邊...要掉不掉。
 它還是掉了。
 無聲落地。
 那吊帶特别細，顔色很雅緻溫柔，柔情似水，又因爲真絲流光給人的感覺是涼薄的冷調，而略有帶幾分知性的疏離。
 忽然氣氛有點安靜...古怪的安靜。
 簡飛瀾這些人表情一言難盡，不是，大家不是初中生嗎？
 爲什麽忽然會...感覺格調都不一樣了？
 沈栖溪忽然有些發怔，她剛剛好像看到一條褲子...有點眼熟。
 安靜是需要打破的。
 果然有一個人打破了這個安靜，白皙修長的手指勾起了吊帶，然後握在掌心，清挺秀冷的少年人瞥了下手裏的東西，看向扶川，做了一個遞的動作。
 這人...謝清晏。
 他是剛到的，跟謝何州一起，估計剛考完就過來了。
 接弟弟？
 下樓梯的周琳琅剛好看到這一幕，她很意外，表情略微秒，手指敲着通訊器，輕輕道：“你...”
 你打算怎麽辦啊，扶川小妹妹。
 她還是走了下去