。
 扶川在原地頓了下，目光掃過謝清晏兩人，又掃過下來的周琳琅，皺了皺眉頭，走了兩步，伸手從謝清晏手裏抽走了這條睡衣，但也不急着收走所有東西，慢條斯理清點着，好像怕東西丢一樣。
 其實她在想：孤身一人來到這個世界，雖然表裏都裝了另外兩個人，一個是十八歲的小流氓，一個是十八歲的小女奴，但實際上她本人已是三十而立的成熟女性，有自己固有的生活習慣跟喜好。
 本來就很孤獨了，她無法抛卻完全的自己。
 但沒想到這樣也會成爲破綻。
 意外來得比閃電都快......那隻鵝，真的是讓人措不及防。
 此前變故太多，可疑的地方太多，她竟也一時沒想到衣服的事。
 但她現在也隻能臨時反應随機處理了。
 于是，林家兄妹跟謝清晏兩人還看到了一些女性衣物跟内衣。
 都很新，材質很高，預估很貴。
 旁人都以爲她會解釋什麽，結果這人好像渾不在意，隻在收好東西後才瞥了謝何州一眼，散漫道：“兩位哥哥，不要用這種眼神看我，雖然你們大了我幾個月，但我早就過了你們這種還不會碰女人的純情階段了。”
 “我十八了，這種事不是很正常嗎？”
 謝何州意識到自己被鄙視了，這是對一個男人的蔑視。
 謝清晏也察覺到了。
 不過他倒是很平靜，笑了笑，“這就好，我剛剛還以爲......”
 這人語氣更優柔冷清，拉長了下尾音，才慢慢吐出一句，“以爲阿戾你有穿女裝的癖好。”
 卧槽，女裝大佬！不然她怎麽那麽多衣服！
 結果扶川笑了，“大哥原來懂這麽多，那你想看嗎？下次我穿給你看阿，不過碼數不對，我買個大碼的，但你得加錢。”
 謝清晏：“...”
 謝何州：“！！！”
 謝家的長老們臉都黑了。
 其他人：“......”、
 扶川今天是真的很疲憊了，心态上的，看到周琳琅已經過來，就要走過去跟人家對下戲。
 副局張若來回看看倆兄弟，咳嗽了下，“領取完了吧，完了就回去，準備明天的考試...”
 她正要抱着大鵝走，忽然，那大鵝嘎嘎幹嘔了下。
 “等等，她還有東西在我這，什麽玩意兒，好多。”
 大鵝喉嚨一動，跟空間傳送帶似的，嘩啦啦吐出一大堆東西。
 幾百？不是，幾千顆都有了。
 一堆藥丸。
 紅豔豔的，一大堆小藥丸。
 有好些顆還滾到衆人腳邊。
 謝清晏等人：“？”
 謝清晏低頭看了看，又看向扶川，謝何州則是相當鄙視。
 沈栖溪彎腰撿起一顆，卻被自家老媽拿過去了，後者看了看，說：“以後不要跟這種哥哥玩，你遠不到這個年紀。”
 這種...哥哥...顯然不是什麽好人。
 沈栖溪：“......”
 末了，大鵝最後還噴出一個小背包。
 顯然就是之前龐次這矮大緊送她的背包。
 哦，她之前來不及查看，現在總算知道這狗東西送他什麽東西了。
 他發誓不送藍色小藥丸哦，他沒違背誓言。
 因爲他送的是紅色小藥丸阿阿阿阿！
 本來要走的張若瞬間眼神就犀利了，盯着扶川。
 “這個是？”
 違禁品？
 ———————
 扶川可太累了，心髒都在抽搐，但也解釋道：“是别人送我的，我之前不知道是這東西，但并未使用過，我可以配合藥檢，順便說下，裏面還有一顆藍色的，是我平常用的，這些紅色的是應該是别人送我的保健品。”
 那麽多女人的内衣跟睡衣，一顆藍色小藥丸怎麽了？！
 反正名聲都這