止它們靠近，眼看着精神力逼近了30點，她趕忙一口精神力藥劑喝下。
 精神力不斷補充增加到了80。
 不夠啊，杯水車薪，太難了！
 而且這三頭也不是吃素的，在被扶川吊着殺死一頭後竟嚎叫起來。
 不好！
 扶川聽到了不遠處回應的狼嚎聲，知道自己快完了...
 她一咬牙，扔出了背包裏的狼肉，果然引開了其中一頭荒原狼，接着朝它的突破口沖出去。
 “嗷嗚！”荒原狼緊急追捕過來，同一時間，山洞兩側繞邊的路口也沖出了十幾頭荒原狼，兇狠撲嚎...扶川聽到了身後的風聲，一個跳起，調高兩米高度，以敏捷度飛快跳到了樹上。
 砰！
 樹幹被劇烈撞擊，兩人合抱的樹木愣是搖晃了起來，但它們不會上樹。
 果然，這種草原狼類沒練過爬樹，哪怕身體條件允許，它們也不會，扶川正要松一口氣，隻見十幾頭荒原狼瘋狂撓抓啃咬...
 她就不明白了，她這麽一個人也沒多少肉啊，它們爲什麽死盯着它，而且這麽快就能找到山洞後面，就好想盯着她的味道追捕似的。
 等等，味道？
 她莫不是被人撿取了她的衣物，然後用這些衣物下了導引追蹤奧法，或者就是用了類似“血殺魔鑰”這樣的道具，對着那些荒原狼使用，讓它們不斷追殺自己。
 可是後面道具等級高一些，最低的也需要幾十綠币，她配嗎？不配。
 那就是有人用衣物下導引追蹤奧法。
 這是二級奧法，屬于比較難學會的輔助精密奧法，是誰？
 她驚恐又緊張，眼看着樹木終于被咬斷...她自己主動跳下去了。
 自殺送狼嘴？
 就在此時。
 嘩啦！
 一匹機械馬疾奔而來，以迅猛的速度疾奔跳躍，高高躍起...扶川剛好落在它馬背上，上馬後，機械馬馬蹄落地，濺起碎屑，扶川用腕表指令控制其他機械馬全部從前面的入口掉頭...
 緊接着，十幾頭乃至其餘幾十近百頭荒原狼聽到嚎叫緊追不舍。
 密密麻麻，風在呼嘯，草原在奔走。
 眼看着扶川要被包圍，哒哒哒，一群機械馬沖出來了，緊跟着扶川疾奔在荒原上，以金屬軀體随着扶川控制不斷阻斷這些荒原狼的包圍圈。
 太可怕了，扶川額頭冷汗随着草原上的烈風而風幹，但她聽到了感覺到了後面機械馬的後繼無力。
 荒原狼太多了！根本擋不住，一旦主力逼近了她五米距離，她必死無疑。
 不行，這樣不行！
 該死的李氏沒反應？
 那隻剩下一個冒險的辦法了。
 扶川有種面對當年第一次創業卻被同班同學富少惡意收購的事。
 好好的盤子，班底基本被挖走，逼着她賣掉工作室，當時她是怎麽做的？忍着屈辱吊高價格賣了，然後一邊吊着對方對她的追求，忍着對方占她便宜，一邊找退路，很快找到了一個更強的資本大腿，跟對方合作搞了一個新盤，直接擠壓了對方的生存空間。
 賺了兩頭錢後她再次創業，這次更成功，再回頭投資對方的敵對公司，搞三搞四把對方生意盤子搶了，聽說後來那富少就被親爹送出國了，家産給私生子繼承。
 她心生狠意，低頭從背包掏出一個盜匪身上搜來的通訊設備，很快搜索到了對方的固定IP地址。
 這個地址應該就是她的目的地。
 ——————
 草原之上，雄鷹高健，它俯視着地上的一場殘酷追擊獵殺行動。
 但它很不解，這群傻逼狼幹嘛要追着一個人如此費力追殺，草原上什麽肉不比一個懦弱人類向？
 不過這個人類正在把自己送進另一個絕境。
 它很快避開了那片山林，因爲它知道裏面不安全。
 此時，山林中建