樣了，她就當是拿來掩蓋衣服這件事的吧。
 扶川反應也快，頂着壓力圓了這件事，但她也沒直接把龐次吐出來。
 張若若有所思，正好此時...龐次來了，被警衛架出來的。
 這人吓死了，都不用拷問就一流水交代了。
 “哥，哥，我對不起你，其實那藍色的才是修複滋補的。”
 扶川：“？”
 “紅色的這些才是....才是那啥，我這不是覺得您英武不凡，帥氣逼人，霸氣側漏，魅力無限，足可駕馭這些小藥丸麽，我真沒什麽壞心思。”
 扶川：“.....”
 她轉頭看着這麽多紅色小藥丸，腦袋嗡嗡嗡的，好像有一千隻大鵝在叨她的腦漿，撐了下身體，揉了下額角，咬牙道：“這麽多，承蒙你看得起，足可以用到我入土爲安了兄弟。”
 她都不知道在場的女性該怎麽看她了。
 承蒙配合，現在謝克戾的名聲恐怕登峰造極了。
 一堆小藥丸壓過了她以前的所有僞裝人設。
 一步到位。
 龐次尴尬，但也義正言辭狡辯，“老師老師，我可沒犯法，第一我沒收錢，第二我們都沒在考試期間使用這些藥丸，您給我們藥檢就是了。第三我給東西的時候是在外面的飯館，當時好多人都在場，林家兄妹，還有沈栖溪他們，還有莫瑞景他們...要不是不熟，我都想送他們一些，大家年紀都不小了，也沒什麽可害羞的，是吧。”
 是吧你大爺！
 被cue的人都尴尬死了，但也的确想起當時在飯館...是這個背包，也的确是龐次送謝克戾的。
 “行了，我知道了，按照規矩藥檢下就好了，又不是什麽大事，這麽緊張做什麽？”
 張若很平靜，直接喊來藥師抽檢。
 這種血液檢查都不用等時間，當場就可以出，但其他考生不走，尤其是藍晨霜這些人。
 “如果她藥檢有問題，那麽...”
 那麽就不用擔心她第三階段的事了。
 滴，藥檢很快出結果。
 “沒有問題，她沒有服用過任何不合規的藥物。”藥師給了明确的答案。
 不少人失望極了。
 張若也不太在意，因爲她知道沒有學生會這麽蠢，加上這種東西又增強不了實力。
 “那散了，回家吧。”
 扶川：“老師，那這些東西，你們要收走嗎？”
 張若：“不用，年輕人年紀到了，身體條件不夠，也沒什麽，平常沒事的時候可以用，節省點，保重身體，安全第一。”
 扶川：“？”
 她抱着大鵝走了，但眼尖瞥到不遠處的周琳琅。
 咦？
 周琳琅已經轉身走了，但在打電話，連簡飛瀾這些人要跟她說話都婉拒了。
 有趣的是，謝克戾也走到一邊接電話。
 周琳琅：“抱歉，之前你說你名聲太差，我說什麽來着？”
 扶川：“你說沒關系。”
 周琳琅：“現在好像有點關系。”
 扶川：“人之常情，可以理解。”
 周琳琅低聲道：“不，我的意思是假如我剛剛過去，傳出去的可就不是姐姐弟弟或者朋友的事了。旁人的話可能會更亂七八糟一些，那麽，爲你招惹來的可就是遠比秦抿風還麻煩的人。”
 扶川驚訝。
 “在貝魯克，我的未婚夫預備役應該不少，有些品德不好說，也算是規避風險吧。”
 所以她一看到那些藥丸，又看到扶川藥檢過關，就果斷轉身離開了，因爲人言可畏，不必拿自己的底線去挑戰别人的下限。
 扶川一聽這人有一堆未婚夫，當時就想到了男主在整個劇情裏面各種爲紅顔知己吊打追求者的場面。
 一個接一個，一個接一個，無窮盡，越來越多的情敵。
 “那的确很危險，要不你接下來别跟我接