 ——————————
 扶川接完電話後。
 謝何州伸着長腿, 似笑非笑說：“深藏不露啊，克戾弟弟。”
 扶川低垂着眼，随口回：“那你露什麽了？”
 謝何州笑：“至少不像你這般一鳴驚人。”
 扶川擡頭, 上下打量他, “看來你成績不怎麽好，倒是表裏如一。”
 長得不好，又考得不好？
 表裏如一。
 這人嘴怎麽這麽毒。
 可謝何州又不好說自己考得不錯，隻冷哼了下。
 “他的綜合考了景陽第三十五。”謝清晏在一旁淺笑着說道。
 扶川正看着窗外, 随口回：“哇, 真厲害，好棒。”
 這不是敷衍, 就是陰陽怪氣。
 謝何州手指動了動，壓下了扇他巴掌的沖動, 隻寥寥道：“過獎了，比不得你出人意料綜合第233，更比不過大哥綜合景陽第18。”
 扶川有些驚訝, 看了謝清晏一眼, “那你們差距不小啊, 大哥不愧是嫡長孫, 真是棒棒的。”
 明目張膽給兩人挑撥離間上眼藥，都不帶遮掩的，而且誇得很敷衍, 不走心。
 擺明了别人讓他不舒服，他就讓别人更不舒服。
 飛艇内一時安靜。
 ————————
 謝家的态度真是今非昔比, 扶川從走下飛艇進大門的那一刻就體會到了什麽叫現實, 但這個現實在現實世界也很現實。
 她還記得小時候自家父母隻是個剛入職的小基層, 雖然對于普通老百姓來說已是十分不錯的家庭條件, 但收入委實低薄，加上祖父母那邊也多清貧度日，在經濟條件上并不寬裕，對于她家族那邊某些發達了親戚來說還是挺窮酸的，他們這一支回老家做宗祠拜祭都被排到疙瘩桌，冷言冷語可不少。
 書香世家有什麽用，還不是死窮酸。
 到後來時代發展，她家族這邊長輩們的職位都開始提升了，父母也往上走，能讀書的小輩們多出息，她自己又掙了不少錢，再到老家，那待遇又是翻天覆地的變化。
 但随之而來的各種各樣的求幫忙，求辦事，求透露消息，求撈人，搞得家裏煩不勝煩，甚至他老爸一度以毒蛇來稱呼這些親人。
 “川川，你要記住，所有的利益都是雙向的，得到就有失去。”
 富貴迷人眼，權勢竟折腰。
 所以，謝安跟謝家人這一派改變的火熱态度，對于扶川而言更像是毒蛇在噴吐毒液之前的靠近。
 扶川假意敷衍，而後謝安來了，帶來了家族的醫療師，美其名曰測試她的身體狀況。
 滴....儀器那邊顯示了一些數據，謝安看了一眼，眼底微深：“你現在都11級，屬性也勉強跟的上一般的學生，但畢竟根基薄弱了謝，第三階段考試恐怕不好過，我在想你晚上要不要跟家族的好手出去練一波，再回來進行五小時的基因池？”
 他的語氣很溫和慈愛，像極了一個父親對兒子的期盼。
 然而，他恐怕一輩子都不明白真正的慈父一定會先想到自己兒子的小腿跟腹部剛洞穿過，失血過多，應當用剩下的時間補血修複，而不是花時間出去練手。
 具體參考她當年在高考期間腿腳受傷，她爸媽的第一反應就是大不了放棄高考先養傷，也不可以留下傷病隐患。
 扶川：“不了吧，爸，我覺得還是基因池重要，沒準我能覺醒咱們家的基因天賦呢，我已預感，我定然能成爲家族的希望。”
 謝安現在還會把這個私生子當做刁鑽無腦的纨绔嗎？
 不會了，他知道這是謝克戾在敷衍自己。
 “你有這樣的志氣，爸爸很高興，那你好好休息，晚上去基因池。”
 謝安走後，扶川坐在房間的靠椅上，伸手摸了下酸痛的小腿，閉目休息。
 她在休息嗎？
