 其實是在思考三件事。
 1，教育局對中考的布置，包括那隻鴨子的用意。
 2，謝安爲什麽如此厭憎且忌憚謝克戾？
 3，初級奧義知識體。
 “鴨子超綱，必然是針對拔尖的考生，但不會無腦針對，而是需要一定的規則——所以，當時我們一定觸發了什麽條件，導緻它出現在我們跟前，且看洞内留下的痕迹，外面都沒有，那針對它的觸發條件也是那個山體獨有。”
 “光是山體内就有五個附加題空間，這應該不是偶然。”
 “難道是當我們觸發了幾個空間後，它就會出現并攻擊我們？”
 那麽這就是本身教育局設定的條件，并非陰謀，也沒什麽可說的。
 可扶川是多謹慎的人啊，她之前留意到了一件事。
 “一個那麽窮的人，積分上去了，但藥品卻還有剩餘。”
 “要麽他比我想象的強很多，要麽他有幫手，要麽，他在很早之前就已經跟我一樣堪破了冥想設備的屏蔽規則。”
 如果是強得多，那麽他在最後一波被大鵝襲擊時表現出來的速度跟反應是僞裝的。如果是有幫手，這個幫手是誰，他的妹妹啊必然的，兩人一直都是一起行動，可在那時，他們分開了。
 分開隻可能是一個原因——林绗景當時已經進了一個附加題空間。
 “山體内，五個空間，我先進了一個，林绗景也進了一個，根據外面那些人的說法，莫瑞景那邊也進了一個，這裏就三個了，還剩下兩個，當時我們十個人在的時候，邊上有一個，那隻剩下最後一個了，應該在南面。”
 扶川在思考，如果她是教育局的策劃，設定大鵝出現并攻擊他們的觸發條件，是幾個空間？
 她認爲大概率是四個，因爲隻有前面四個都觸發完了，輪到最後一個的時候，他們這些人才有可能大量聚集在一起，而且隻會聚集在最後一個空間那邊。
 這就爲大鵝直接把他們堵在那創造了必然的條件。
 “而這大鵝的分身技能基本就是爲了群毆我們而設定的，而且爲了确保我們當時都會聚集在最後一個附加空間那邊，它的設定應該是前面四個空間已經使用完畢，裏面的人都出來了——那麽，林绗景當時肯定也出來了，那會每個人都沒有時間在裏面完整參悟，也不過都跟我一樣臨時記下内容，林绗景也差不多，倆兄妹親密無間，她肯定也知道最後一個空間的位置，但她沒有在場。”
 爲什麽沒有在場？
 要麽她笃定自己哥哥不會有事，所以沒有過去，反而去辦其他更重要的事。
 要麽她在場，隻是沒有露面。
 不管是哪種可能，這倆兄妹都不是省油的燈，扶川嚴重懷疑他們早就知道大鵝的存在，也不知道從哪裏得知了這種規則。
 這世上不止一個聰明人，提前掌握規則的人，自然奔着最大的利益去。
 最大的利益在哪裏？
 ——————
 此時，因爲已經傍晚，教育中心這邊的晚霞很漂亮，但兩位局長無心欣賞晚霞，在技術中心屏退了其他人後，打開大屏幕，看着考試内容錄像。
 有趣的是，候考區外面的人在最後幾分鍾看到的是一片白茫，在這裏卻被技術休整過，白茫消失了，展現了當時的真實情況。
 大鵝飛撲，每個人都被叨了第二下，但他們也成功退出去...除了一個人。
 這個人被叨了第二下後，卻不退反閃，爆發了超常的速度，瞬間掙脫了被大鵝控制的狀态，直接朝着那個附加題空間跑去。
 大鵝追過去了，繼續叨。
 第三下。
 她中了，但中的是小腿，血水如箭噴射的時候，她的人一頭載進了第五個附加題空間。
 大鵝很煩躁，在附加題空間的儀器上瘋狂叨叨叨！！
 那會時間正在倒計時，儀器正在被損壞...
