 可她無疑進去了，成功了十個人裏面的幸存者。
 張若笑了笑，“這年頭小孩子也不容易啊，考個試，捂得這麽緊——我看這小子敏捷至少三萬了，如果按資料裏面提及的她才接觸奧術不到一個月，那可不一般。”
 局長托着下巴深以爲然，但也說：“但她不是最大的赢家。”
 兩人齊齊朝另一個屏幕看去。
 屏幕上，林绗景的确處于扶川預設的二選一狀态裏——她沒到場，去辦了更重要的事。
 基于附加題四個空間被觸發，大鵝離開去叨人了，那它原來鎮守的老窩就空無防備。
 林绗景來了。
 她輕輕松松從大鵝趴伏的舒服甘草堆裏摸出了一顆蛋。
 然後離開。
 一塊寵物蛋，一顆跟大鵝同個品種的藍級寵物蛋，這就是最大的收獲。
 也是第二階段考核最大的好處。
 “這倆兄妹的确非同尋常，爲了确保大鵝被引過去。且牽制監控住其他人，哥哥不惜親自過去。”
 “夠冷靜的。”
 局長對倆兄妹也十分欣賞，但又看了先那邊還在被叨且快被爆掉的附加題設備，他幽幽道：“但他們估計不知道這第五個空間也有一個設定——假如能有人在大鵝的攻擊下還能沖進這最後一個空間，那裏面的東西必然會配得起這樣的風險。”
 “但我不太确定的是，那個随身帶着内衣跟小藥丸的小夥子有沒有足夠的資質去記下裏面的知識體，如果資質不夠，恐怕三秒内就會全部忘記所有的内容。”
 “畢竟那不是之前的知識體。”
 ——————
 “真夠大方的，竟是藍級奧義知識體，雖然也屬于初級奧義，但已是最高等的初級奧義了。等于說我隻要參悟了，就算創造的是最簡單的奧義技能，它的效果也是藍級保底。”
 扶川當時一進去就有點懵圈，因爲這個空間的知識體就一個，金光閃閃的光線體，玄奧幽深又顯得極端鋒利強橫。
 但它很奇怪，一直在不斷改變軌迹，又不斷炸裂。
 星光爆炸感。
 扶川愣了後就開始記錄。
 有點艱難，她記得很吃力。
 直到設備被曝...在被那恐怖的大鵝進擊前，她直接選擇退出去。
 而現在，她的腦海裏記錄着三個空間的基礎奧義知識體。
 第一個空間：初級拟态奧義已經掌握，還有紅色的初級攻擊奧義跟初級防禦奧義。
 第二個空間：初級洞察奧義跟初級隐身奧義。
 第三個空間：初級攻擊奧義（藍級，光線爆炸）
 “搞不好那倆兄妹已經拿到了最大的好處，就我還得參悟它，搞不好還參悟失敗，我果然不是一出場就能制霸全場的男女主。”
 扶川微自嘲，一邊努力回憶且整理它們，等時間差不多了就出發去了基因池這邊。
 ——————
 這次她不用倆哥哥陪同了，輕車熟路的，一進去，她就發現老頭子準備好了一杯咖啡。
 “二少，請用。”
 狄仁傑說：前倨後恭，思之令人發笑。
 但扶川沒笑，也沒别的表現，急慌慌端了咖啡就去了沐浴間。
 進去後，她瞥過裏面，發現沒有安裝攝像頭燈監控類設備，這才開始低頭看了一眼咖啡，召出小蝗蟲，後者爬到咖啡杯邊上聞了聞，後退開，厭惡搖搖頭。
 扶川微嘲：号稱但凡過境寸草不生的蝗蟲都不吃的東西，那必然有毒啊。
 但應該不是直接讓她暴斃的病毒，是慢性的，或者影響她資質狀态的毒。
 反正...
 扶川開始洗澡，洗澡中，咖啡順水流入排水孔。
 她冷眼看着跟洗澡水混合消失的咖啡，而後去了基因池，路上拿着通訊器發消息。
 浴衣松松垮垮的，但皮膚還散發着熱氣。
 通訊