器裏，扶川說：“把賬号發來。”
 阿七：“？”
 土撥鼠：“？我的還是她的？”
 小土土一談到錢還是很敏感的。
 扶川直接道：“阿七的，你苯，不會買東西。”
 土撥鼠不開心了，什麽意思，我咋就不會買東西了。
 阿七卻意思到她要自己買的恐怕不是普通東西。
 阿七：“買什麽？店鋪嗎？”
 扶川：“地皮。”
 阿七：“？？？”
 地皮是什麽概念，至少十億的資本才可以涉及。
 阿七沒有透露自己的心态，直接給了卡号。
 然後，滴一下，五十五億到賬。
 阿七有點震驚，她并不是巨富之家，一下子賬戶上多了這麽多錢，她下意識看向不遠處正在看書的親媽，又默默轉頭吃着自己的晚飯，一邊跟土撥鼠他們這邊聊天。
 扶川：“買南郊區域的地皮，不用多大，但位置必須在這些區塊...理由你自己想，但最好是農業一塊，你懂？”
 地皮交易是很敏感的，政府對于購買資質審查比較嚴，商業性質的任何公司跟經濟體都被嚴格限制購買，怕後者拿去炒賣土地價格，而私人若是要購買，則要審核資質跟目的。
 但現在因糧災，政府大力支持老百姓的農業，政策上比較寬松。
 阿七當然懂，政府并不願意糧食都被資本家控制，更希望老百姓在這一塊自給自足，甚至能讓市裏的糧食産量充沛到可以抵禦下一次天災。
 畢竟老百姓有了糧，但不夠多，不會去操控糧價，也不會被資本輕易推動去搶購高價的糧食。
 “我知道了。”阿七應下，一邊去私聊了土撥鼠，“你有兄弟嗎？”
 土撥鼠：“？”
 阿七：“我的意思是你這樣能遁地能挖土不會讓人發現的土撥鼠，可信的那種。”
 土撥鼠滿腹牢騷：“我說了我不是土撥鼠...咋地，你要挖墳？”
 阿七：“....”
 大概感覺到阿七情緒不善，土撥鼠立即補上一句：“你要幾個？能遁地能挖土就行是吧。”
 扶川不知道他們那邊的協商，到了基因池這邊後就進去了。
 放出小蝗蟲，自己也進入參悟知識體的狀态。
 五個小時開始倒計時。
 “也不知道五個小時的基因池能不能洗出這個扶川本體的天賦。”
 扶川其實沒多大信心，因爲藍級基因天賦不是那麽好洗的。
 可能需要一點刺激？
 扶川思索着，忍不住拿出了一個東西來。
 這是被她裝在普通木盒子裏的東西，裏面是什麽呢，是靈魂碎片。
 那個“小說男主遇險就替命随身老爺爺”的靈魂碎片。
 以前她沒資本去操作它，現在倒是....
 “本來打算好留着以後做靈魂小傀儡玩偶，或者拿來煉金到武器裏面增加器靈，但看來留不住了，隻能粗暴點使用掉。”
 作爲刺激基因的玩意兒而已。
 扶川思慮齊全，還是決定使用，因爲她必須在第三階段考核中穩穩進入四大名校的選拔名單裏面才行。
 然後狙擊秦抿風！
 扶川拿捏着靈魂碎片，而後，将它拿捏在手心，以冥想的姿态将它侵入。
 豁然進入另一個世界。
 強烈的靈魂沖擊席卷而來...
 基因池因爲扶川身體的掙紮顫動而略有漣漪，很快，池中的基因線體加速進入扶川的身體。
 速度快了很多很多。
 而同時，她的身體也逼出了許多血污。
 一個小時，兩個小時，三個小時......
 四個小時後，基因池内，裏面的纖侬身子忽然掙紮起來，池中水花四濺，她扒着池子邊沿，纖細蒼白的手指根根進緊扣，血水從指甲縫裏流出，皮肉之下的骨骼内部散出