淡淡的光暈，一寸寸肆虐着她的全身上下。
 “怎麽會...這麽痛。”
 她忍不住捂住眼，因爲這裏最痛，眼前一片混沌，什麽也看不清，但最後...她感覺到了藍血的充斥...
 蔚藍的血絲侵入她的瞳孔。
 嘎嚓，指骨疼得自折出聲音，最後扶川宛若昏厥，整個疲弱沉入池中...終于平靜了。
 但過了一會，這隻手重新出來，水靈靈的，溫潤而蒼冷，漆黑的長發濕潤着，纏着身體，勾着腰肢，池中的人半搭着池邊，平複了下喘息，撫了下眼睛。
 邊上的小蝗蟲基本跟她同步醒來，身上散發了濃烈的藍光，歪着肥美的腹尾，張開清透的玉翅飛在她眼前。
 “姐姐，你眼睛變藍了。”
 扶川看到這個世界，好像不一樣的世界，她甚至能看到作爲藍級寵物的身體内部能量運轉曲線。
 她有些驚疑，但很快憑着眼界明白了過來，慢吞吞說：“藍級瞳目天賦，洞察，僞裝，隐身三位一體，這是要我做賊啊。”
 這原來的小姑娘扶川家裏也算是書香門第，怎的後輩覺醒這麽個天賦。
 但威力挺強悍。
 “估計後代變異了，有了初代藍血基因的天賦，如果成長起來，原來的小扶川反而可以成爲藍血家族創始人——聽說能出現瞳孔或者精神類藍級基因天賦，比一般藍級基因天賦更稀有，說明自身資質極高。”
 “奧術王座裏面的确也有一個理論——腦域或者身體的發掘達到一定層次會自發促使基因蛻變，像原來小扶川家裏的背景，世代都擅讀書，出聰明，估計就在她這一代累積了天賦，而突遭橫禍又讓她從小遭受巨大的精神壓力，...最後才變異了，有了藍級天賦，可惜，沒能活着成爲高階奧術師，蛻變掉血液，變成藍血奧術師。”
 所謂的貴族，就是創始人基本都達到了70級，能将血液退換，真正讓天賦跟身體融合唯一，創造出新的軀體，換血就意味着換一個人生。
 綠血，藍血，都意味着強大跟高貴。
 貴族的名頭不是憑空得來的。
 現在的扶川還不是藍血奧術師，隻能說她的基因裏面有藍級的天賦，如果她能活到修煉到70級，度過換血關卡，那就厲害了。
 現在看這個天賦，雖然不是直接的戰鬥類天賦，但效果實在驚人。
 她已經能清清楚楚看清基因池中飄着的各種能量細流，乃至藥材跟礦物質的細碎漂浮物，甚至可以随心所欲調整放大縮小的倍數。
 “洞察裏面的微觀調控...真可怕。”
 這就是藍級基因天賦麽。
 扶川正感慨着，忽然眯起眼，看向左側，目光已然穿過了牆體，再往外延申...看到到了外面的異樣。
 元素的波動。
 ——————
 夜深人靜，謝家宅子大，清池空幽閣，月引乾坤樓，基因池在家族核心，但這世上也沒有絕對進不去的家族。
 尤其是綠血家族。
 謝家附近其實沒多少人家，因爲謝家霸道，尋常人家不願意挨邊，而騰藍倆家又不是腦子進水，還跟敵人做鄰居，所以附近也沒什麽居戶。
 晚上十點的時候，遠處的都市中心還熱鬧無比，附近公園張燈結彩，行人繁多，但謝家裏面卻特别安靜。
 那謝家外面呢？
 謝家外的城牆腳下，隔着環河帶林蔭蔥蔥，小河對面就是熱鬧的公園商業街，燈火通明，而這邊的城牆卻是陣法森然。
 階級隔絕如此分明。
 但此刻，在光明與黑暗的分割中，城牆下的陰影處閃出了幾個黑影。
 “準備好了？”
 “走！”
 一共七個人，正要運轉奧術穿牆而入，進行暗殺行動，但就在此時...啪！對面河流突閃光度，那光明奧術瞬間驅散他們的隐身奧術，将他們顯現出來。
