 ————————
 出來是不可能出來的, 反正在周琳琅說完那句話後，這人就選擇了遁地。
 他想逃！
 但扶川這邊正看到了地底下一層攀爬的光網，她明白那是周琳琅的封鎖。
 這人但凡出手必然是謀算萬全。
 那人逃不掉了。
 扶川覺得眼睛有些疼痛, 立即收回了洞察, 不是因爲精神力消耗跟不上，而是對方那個規格的戰鬥太強了，超出她現在的水平，很容易傷到眼鏡。
 但她也确定了謝家内外現在的情況。
 謝安帶人往之前那些襲擊者的地方，把武力都抽走了, 現在謝家空無内武。
 爲什麽，謝安這麽敏感的麽。
 扶川有猜想, 需要驗證下——隻要謝安的嫡長子不在府中, 被他自動摒除了嫌疑, 那她的猜想就是對的。
 本來扶川跟小蝗蟲融合就能蒙混過謝安這些人, 不過扶川這人謹慎，甯可再加一層砝碼, 于是再次啓用了瞳目天賦，雙重堡壘下，她再把蛛絲放出去探查，一邊開啓瞳目洞察。
 過了一會, 她确定那倆便宜哥哥都不在，果然被支出去了。
 這才是謝安真正爲了家族跟自身利益的手段——至少要保家族下一代有點人在, 不然都是廢材，家族遲早斷代。
 從這點上看，謝安再自私狡猾, 還是有點遠見的。
 但從這裏也可以看出——他對謝克戾是有殺心的, 否則哪怕是再讨厭的私生子, 一旦對方有培養的家族，對自己跟對家族有利，爲什麽要這麽敵意、戒備？
 從X5星開始就在試探。
 何至于此。
 ——————
 扶川在探查謝家且思索的時候，謝安還不知曉自己的便宜兒子在查看自己老巢，他帶人到了謝家門口，看到河岸對面一批公門人已經拿下了七個殺手。
 他到的時候，人家還在公然審問。
 一開口就直逼核心。
 “你們七人鬼鬼祟祟，先隐身後穿牆，要入謝家做什麽？”
 七人爲首的人還是有點腦子的，試圖狡辯。
 “大人，不知道你在說什麽，我們幾個就是好奇，畢竟仰慕謝家這種綠血貴族的風采，平常也很難見到。”
 結果人家農業部的人也是公務員好不好，哪個不是高學曆篩出來的，腦子夠好，也是被周琳琅帶出來的人精，聞言說道：“你這話我熟，以前我在刑偵部的時候，那些死刑犯也說好奇鍘刀跟監牢，想去試試。”
 七人：“....”
 人家還來了一句：“我這裏有執法監控跟監察設備，錄下了一切，這是證據，然後這裏這麽多人還是認證，你們在經過我們呵斥後不但沒有停下接受調查，還主動出手反擊，這是抗法，就這三點就足夠把你們送進審判台。”
 “所以現在給我閉嘴，問什麽就回答什麽，否則等你到牢裏，明明隻需要坐實某些罪名，結果最後撈到其他更嚴重的，那我可保不了你。”
 “說，你們侵入謝宅到底爲什麽？”
 這話沒什麽問題，但七人意識到自己的罪名已經鐵打的，根本撇不開，光是入侵貴族私人府邸就是重罪，按貴族法是可以處死的。
 他們慌了，但就在此時，謝安來了。
 “農業部的諸位執法隊大人，怎麽今夜在此，真是多謝你們了，不然也抓不住這些小賊。”
 農業部的執法隊隊長看了謝安一眼，神色緩和很多，道：“這些人圖謀不軌，可不像是小賊，謝族長不用擔心，我們會審出真相的。”
 謝安一愣，“不是偷東西的？那是來做什麽的？”
 那七人忽然哭嚎，說自己等人就是窮困潦倒，實在沒錢了，想去府裏撈點古董賣一賣。
 也是在此時，人群中忽然跑出婦孺老人，抱着他們就哭，喊着自家窮，他們鬼迷心竅雲雲。
