 謝安面露難色，對隊長說：“實在不行，那就按非法入侵處理吧，但我願意給予寬宥，從輕發落算了，總不能讓他們妻離子散。”
 這話一說，附近的人當即驚訝，不少人誇贊謝安宅心仁厚。
 執法隊隊長皺眉，有些不信，但也沒法對綠血貴族的族長說三道四，而從法律來說，人家族長都願意從輕發落，這個案子隻能轉交民事法庭，最後判這些人半年或者罰款就算了。
 “既然謝族長如果寬容，那就這麽...”
 隊長正要應下，忽然一個血肉模糊的人從高空被扔下。
 撲通一下扔在七人身上，血水糊了他們一身，衆人吓了一跳，尖叫中，謝安擡頭，看到半空展翅的人緩緩落下，羽翼消散，穿着一身簡單的休閑裝，還是黑色衛衣，落下後，看了戰戰兢兢的七人一眼。
 “30級的喽啰，40級的領頭，這樣級别的奧術師傅，百億銅币的财富都不難弄到，卻如此謹慎算計，聲東擊西，分開合作入侵，我倒是好奇什麽古董能價值連城到這個程度。”
 她又瞥向那幾個婦孺。
 “拉回去，做基因測驗，測試他們的血緣關系，查三代，如果是親屬關系，按幹擾公務連坐處置，如果不是，就按同夥欺瞞公權執法作僞證處置。”
 “謝族長是良善之人，可在道德層面寬宥，但我們是執法人員，若是也徇情枉法，以後誰家比如在場的諸位公民被人非法侵入，我們也都不用做事了麽？”
 那些旅客遊人的一聽這話就尴尬了，話說若換了他們家裏被八個奧術師這麽闖入，根本就沒眼前這回事了——估計已經躺屍了吧。
 所以，這裏面有貓膩啊，鬼信他們是爲了偷東西，明擺着别有居心。
 周琳琅是挺誅心的，這些人一聽就吓到了，尤其是那幾個婦孺，本來就是演員，哪裏扛得住被連坐的威脅，吓得哆嗦，當場就撂了，說自己是被這些刺客下單雇傭來演戲的，根本不知道他們要做啥事，他們也是被蒙在鼓裏。
 周琳琅知道他們問不出什麽，就看向那七人。
 那首領眼底兇狠，掃了其餘戰戰兢兢的七人一眼。
 七人似乎想起了什麽，本來欲言又止的，現在又閉嘴了。
 眼看着氣氛有點古怪，可能要引火燒身，謝安眯起眼，忽說：“看來不是偷盜，那必然是我謝家的某些仇家要暗殺我族中人，既然周大人特地來此地抓捕這些人，還請周大人詳查。”
 周琳琅态度溫和，似挺好說話：“倒不算特地，不過是剛好今夜來查這邊幾個非法走私農副産品的店家，撞上了而已，不過以這四人的水平，謝族長家中高手如雲，還是能對付的，倒是我越俎代庖了，還請見怪。”
 謝安自然客客氣氣的，“哪裏的話，公家願意庇護我們這些家族，是我們的榮幸。”
 周琳琅：“既然如此，那謝族長可允許我帶人進去查一下他們的謀殺目标是誰？”
 “按這個小頭領的侵入方向，看下裏面的住所分布，也就知道了，當然，若是謝族長覺得不方便，有礙機密，那就算了，隻是這樣一來，我們這些部門倒不好去查謝家的仇敵關系，揪出真兇了，畢竟連受害者目标都無法鎖定，如何立案？屆時隻能按照疑案轉交刑部重案組，按貴族法徹查。”
 高手對話，句句緻命。
 謝安心裏有鬼，怎麽敢讓這個案子轉入重案組小事化大徹查景陽市，于是低頭，“自然全力配合，方便周大人盡快查案。”
 他讓開路，擡手請衆人進去。
 周琳琅手指一點，下屬們就把這些殺手拽進了謝家。
 查呗。
 周琳琅低頭看了下手表時間。
 還有四十分鍾。
 也不知道這個扶川小妹妹完事了沒，又收獲多少。
 但今晚經曆讓她可以确定——謝安的确想殺謝克戾，而且殺心極重。
 -