築掩體很多，掩蓋了不少山洞，這些山洞中有一個粗狂的男子很快接到了通訊。
 他張嘴就問：“張三他們還沒回來，也沒說外出做什麽？”
 “沒有，聯系不到，也不知是不是出事了，最近李氏那邊抓得緊，管控厲害，說過讓他們别亂跑，不然被稽查隊滅掉就完了。”
 “廢什麽話，給我找，找到了有問題就殺！瑪了戈壁的，就知道添亂！”
 男子吐了一口眼圈，正要放下通訊器，忽然得到外面崗哨探子的彙報！
 “老大，喜訊啊！林子外面有一頭肥羊被一群荒原狼追趕，慌不擇路往咱們這邊跑了...靠，這人還帶着九匹機械馬，這少說百萬銅币啊，而且有她當誘餌，把那些荒原狼聚集成群，咱們可以通殺!”
 男子一聽，來勁兒了，直接坐起，抓起邊上的松木法杖。
 “走！”
 “開啓機關槍設備...”
 “快！”
 ————————
 扶川已經快筋疲力盡，但神經卻吊到極緻，因爲她知道現在是趕惡犬入窮巷，但巷子裏也住着殺人魔。
 沒錯，她把這群荒原狼帶到前面那群盜匪的老窩了。
 這操作換她以前在小說裏看到都得說一句好漢牛逼。
 夠勇！
 這不找死嗎？
 可沒辦法了，她沒有任何援軍...咬咬牙，扶川怕自己被對方通殺，于是在看到一個樹上的槍手探子後，在對方開槍前，果斷給對方遞出了一個假動作。
 隻見她隔着老遠就喊：“大哥，大哥，救命！求救我一命，我乃景陽謝家私生子，這些狼殺了來迎接我的護衛，您救我，我爹深愛我母親，會給錢的，給你好多錢，一百藍币！！！求你！！”
 她是真的慌不擇路求救地真情實感，都不用演。
 這人也是毒，張嘴一百藍币，其實那垃圾爹爹都爲了幾千綠币就各種算計試探他。
 可問題是盜匪這邊一聽。
 媽呦，好像比原來送貨上門更有搞頭了。
 千裏送人頭不算，還送綁金。
 盜匪頭子李程凱眯起眼，放下煙，眼中精明算計，“讓人查一下，再讓她引怪去陷阱機關那邊，如果成功，留她一條命慢慢審，如果她撒謊，沒價值......”
 那就沒有然後了。