————
 外面的劇情鬥轉，節奏已被控制，扶川卻思考出了點貓膩。
 “今日我如此出息，他今夜卻安排人要殺我——除非他發現我不是他親兒子，可這反而沒必要暗搓搓謀殺，因爲萬一露出嫌疑讓人抓到破綻，就是謀殺，不合算，明明可以把我移交機關部門調查的，那就不是身份問題。有利益在，不要利益，隻能說明謝克戾這個兒子會給他帶來威脅，而且這個威脅還很緻命，但從他跟謝克戾親媽的信件往來可看他這些年對倆母子是知根知底的，甚至還有經濟資助，否則她一個弱女子不可能在環境殘酷的X5星混得那麽順風順水——厭惡卻又幫助，說明她肯定拿捏了他什麽把柄。”
 什麽把柄能讓謝安這麽不安，甚至不敢殺她這麽一個弱女子。
 “這人怕是幹了什麽壞事，一旦暴露會有殺身之禍，恰好被枕邊人知道了...後者逃去X5星，拿捏着這個秘密要挾謝安多年，混得風生水起，麻将成精...”
 “而她威脅謝安的方式一定是——假如我們母子有什麽意外，這個秘密就會被别人公開，或者它會自動公開。”
 那反過來推想，她如果有可信的第三人代持這個秘密，恐怕也早被謝安查出來了，比較後者一直在監控他們。
 隻可能是利用網絡某些手段藏匿了秘密，一旦倆母子出現意外，它就會自動公開。
 “她人都死了，秘密卻沒公開，但謝安之前卻沒殺謝克戾——在謝光郁頂替了作用後，也沒急着殺，會不會這種自動公開的設定跟謝克戾有關？”
 可現在謝安沒忍住，開始動手了，因爲她代替了原來的謝克戾，有崛起的趨勢，他害怕後者脫離掌控，且知道秘密...反噬他。
 所以甯可痛下殺手。
 要麽就是他已經解除了謝克戾老媽的後手威脅？
 扶川這麽一想，覺得當媽的智商情商可比親兒子高出太多了，如果沒死，謝克戾最後不一定腦子進水去侵犯小扶川，也就是少了人約束，惡劣本質才完全釋放，無法無天。
 但如果這個秘密隻有謝克戾親媽知道，逝者已矣，她從哪得知這個秘密，然後反來對付謝安呢？
 扶川一時沒了信心，但看了下時間，有了主意。
 這次拿下謝家的基因池好處，本來也算仇怨兩清，她不是小說主角，沒有霸氣側漏到把所有得罪自己的人都殺死且将人家家族資源占爲己有的想法。
 不過，今夜謀殺又是新的仇怨了。
 謝安這人讓她十分厭憎，考慮到對方已起殺心，她又得借這個身份考入四大名校，這人若一直背後捅刀子，後患無窮。
 扶川猶豫了下，還是有了動作。
 “小蝗蟲，跟我去走一遭吧。”
 她将小蝗蟲收入體内，合一，再拟态，變成了普普通通的小蝗蟲飛在半空...很快到了主宅那邊。
 謝安的住所。
 她不急着進去，先趴在屋檐出的煙囪位置，往下開啓藍瞳洞察，牆壁，機關，奧術封印的次元空間...
 果然有隔間密室。
 但是扶川知道不對，謝安這人心思狡詐，疑心重，既有唯恐讓人知道的秘密，一定隐藏了什麽，如果藏了東西，就怕被人找到。
 狡兔三窟反而符合他的性格。
 扶川看了一眼密室，暗想稍微有點建築學識的人都能想到這種建築格局跟内部空間不合理，太明顯了。
 書架上的書也太多，看着像是藏秘密，因爲書品類别根本不是謝安這種人會感興趣的，倒像是一種僞裝。
 這些書裏面藏了秘密？
 太新了，沒有被人翻過的痕迹，太幹淨了，一塵不染——以謝克戾母子最近給謝安帶來的變動，後者一定會溫故而知新，不可能一直沒動過這類秘密，這麽多疑的人，克制力反而不一定強。
 疑心來源于不自信。
 不自信的人怎麽可能