自律。
 他忍得住，說明這些古怪的書沒有動的必要，而是一開始就設定讓别人去動的“秘密”。
 狡兔三窟，兩窟都在屋裏。
 那剩下一窟窿......扶川目光往院子看去。
 水池的水很普通，幹淨，常換，但不是一般貴族選用的水下循環裝置，而是讓管家每天安排水系奧術蓄滿。
 所以，下面有問題吧，因爲地下空間另有安排。
 扶川飛下去了，到了水池邊，用藍瞳透視洞察...水下厚重，無法穿透，她的眼睛有點痛。
 “還是太弱了，如果二十級估計就能一眼看穿了。”
 扶川不得不鑽入水中，拟态一條魚，在水中遊行後...到了底部，再用藍瞳穿透。
 果然是二次折疊空間，而且爲了确保元素氣息不會強到讓強者看出，他隻做了空間奧術，而沒有設置封禁奧術，因爲
 豁然開朗，一間不大不小的密室，但扶川一眼看到了密室中心躺着一副棺材。
 這是？
 扶川吃驚，但小心探索這個空間，确定沒有封禁術後，隐身+穿牆術。
 密室内部空氣是不流動的，幾乎無氧氣。
 ？？？
 扶川戒備起來，立即控制了呼吸，查看之下，發現除了監視攝像頭之外，牆壁上安置了空氣檢測設備——很多奧術師都懂穿牆術、破禁術以及隐身術，做賊的必要手段麻，但鮮少會杜絕呼吸。
 狡猾的老狐狸。
 扶川知道這也是謝安的安排，接着她在兩種設備上分别套了一個套子以及裝了一個幹擾器，隔絕它的測探，接着顯露本體，來到棺材前面，觀察了下棺蓋。
 這才是溫故而知新。
 謝安常打開它...怪了，若是供着他的親族，何必天天看遺體。
 除非他需要使用裏面的屍體。
 扶川确定沒有威脅後才打開棺材，然後看到...她吃了一驚。
 這是一具男人的屍體，泡在淡藍色的液體裏，皮膚跟血肉已經有點幹癟了，所以面容有些變形，但扶川的心驚在于這具屍體是藍血貴族——液體裏面的物質除了一些特别的藥材跟藥劑物質，藍色的源頭是血。
 因爲皮肉的變化，她也判斷不出他的年紀，但如果少于三十五歲，那這個人就很可怕了。
 “三十五歲之前就已經70級奧術師，還成功轉了藍血，要麽是資質超級恐怖，要麽是——他的家族本身是更高的貴族，所以他的基因上限高，到達藍血也更容易。”
 相比而言，反而是後面更恐怖。
 橙血貴族一個家族就是王炸，90級大佬看到都得退步。
 因爲人家家族裏面就不缺高階奧術師，而且一群，都具備超強的基因天賦，打起架來牛得一批。
 可如果是後者，那就不是謝安的親族長輩，沒法合法合理讓他得到屍體，可非法的他也沒這能耐啊。
 所以扶川猜測有可能這人是草根階層變異崛起的超級天才，謝安這人使用陰謀詭計把人給害了，或者趁着對方遇難偷屍藏起。
 這隻是概率大點的可能之一。
 “可是如果是無主的屍體，背後沒有家族跟強大的朋友做主，暴露了他有這麽一具屍體也沒什麽，充其量被人嫉妒或者試圖奪取，他還有談判空間，甚至可以拿來跟人交換利益——比如其他藍血貴族一定對這屍體很感興趣。他沒必要怕成這個樣子吧。”
 可如果這個死者背後有強大家族，萬一暴露會把謝安弄死，那謝安之前是怎麽得手的？
 扶川沒法确定了，但不管如何，這具屍體絕對是至寶。
 “他隻是綠血的基因上限，如果長期服用這種被軟化了的藍血物質，很可能蛻變成藍血，這對他的好處太大了，難怪這麽遮遮掩掩。”
 扶川第一個想法是把屍體奪走。
 但很快她就放棄了，因爲這無疑讓謝安爆炸