，加上她現在級别太低，本身也無法承受這種藍血。
 最重要的是——她做不到拿無冤無仇的他人屍體當修煉材料，且奪走屍體大概率會牽連周琳琅。
 人家晚上來幫她的，反而連累人家不符合她的道德操守。
 萬一謝安狗急跳牆，認爲這是周琳琅在背後搞鬼，那就不太好了。
 扶川克制了下，還是壓住了貪心，選擇了放棄，但她也不會就這麽算了，直接拍照攝像一條龍服務，再且她還小心弄走了一點點液體裝進試劑瓶裏，等着日後化驗查這人的基因跟身份。
 隻要有這些證據，足夠要挾謝安了。
 做完這些後，扶川直接離開了這個空間，再看下時間，還有二十分鍾。
 本來扶川要回基因池，但剛好路過一個地方。
 扶川遲疑了下，進去了。
 這個院子是謝家的下一代家主居所，謝清晏的地方。
 正好這人晚上不在。
 這你要說了，人家跟你無冤無仇，你這非法闖入不也不道德麽？
 是不道德，所以扶川猶豫了，但她需要确定的是這個人的本質——萬一将來謝安的秘密被她暴露，挂了，這個謝清晏會不會給她帶來威脅。
 當然，那時候她大概率也已經逃離謝家了，畢竟假如這個死者背後有強大家族，那謝安的子嗣基本會被遷怒。
 扶川考慮謹慎，一邊潛入這人的房間。
 看了一圈。
 品味不俗，愛讀書，高雅而清冷，好像表裏如一。
 但扶川忽然愣了下，因爲在書房裏面有牌位供奉。
 應該是謝安早喪的妻子，遺照上穿着類似旗袍的衣着，溫婉美麗，眉眼間很是良善的樣子，但扶川看了下煙灰跟案台以及蒲團上磨損的痕迹，心中暗想：謝清晏很孝順的樣子，經常跪拜，可是牌位上下面備注是子立牌位。
 一般正常的傳統家族遵循父子規矩，喪妻是以夫名立碑，子立的含義基本是老爹也已經挂了的意思。
 這可就...
 也不奇怪，私生子都七個葫蘆娃了，女人一大堆，換哪個嫡子能忍受？搞不好他親媽就是被氣死的。
 那某種意義上，她跟這個嫡長子還算是一個陣線上的。
 看來也沒什麽其他可疑的。
 扶川本來要離開，忽然聽到外面動靜。
 人回來了。
 正在趕來的路上......
 那不是更得離開了？
 一念之差，扶川忽然拿起了牌位，但又放下去了，隻是略偏差了一點點的位置。
 如果她在浴室裏沒有觀察錯——這個謝清晏有潔癖跟強迫症。
 那麽，如果他發現了這裏被人碰過，會懷疑什麽？
 自然懷疑有人來過，而且碰過牌位。
 誰會在意這個牌位呢？
 謝安，他會很敏感，更重要的是今晚是謝安特地安排他離開的。
 扶川希望這個嫡長子能敏感到認爲老爹已經懷疑他了。
 算是挑撥父子感情吧...扶川覺得謝安不配擁有這麽優秀的兒子。
 接着扶川取走了邊上書架上的一本書，拟态變成了這本書。
 過了大概五分鍾，謝清晏風塵仆仆回到屋子裏，過了一會進入書房，直接跪下來拜祭。
 孝順到讓扶川都認定此人對生母的死一定心懷芥蒂，否則沒必要孝順到這個程度——他身上的血都還沒幹。
 顯然一回來就祭拜已是執念。
 很快，謝清晏拜了一下，起來的時候，忽然頓在那，目光倏然犀利，表情也陰沉了。
 扶川清楚看到了他的所有變化。
 有點吓人。
 謝清晏直接啓動了奧術，迅速掃描過整個屋子，基本在第二秒就掃過了扶川這邊...沒掃出來。
 他眉宇并未松開，因爲這隻能證明來過的人已經走了。
 “謝安...”