他低低一聲，然後拿起牌位，小心翼翼擦拭了一遍，再放上去，然後讓扶川錯愕且心裏發麻的是——這人從牌位後面的牆壁嘩啦了一下，從裏面取出骨灰盒。
 扶川：“......”
 不是，你這高雅公子也喜歡搞這套嗎？
 秘密藏骨灰盒。
 他們也不是親兄弟，沒祖傳的手藝啊。
 扶川無語時，謝清晏小心查看了骨灰盒内外，但還是不放心，甚至拿出了一個體重器，把骨灰盒往上面一放。
 竟在稱重自家老娘的骨灰盒重量。
 扶川：“？？？”
 哥哥，你這有毒啊。
 ————————
 謝清晏确定了沒問題後，這才放心，神色都舒緩了，接着要去洗澡。
 扶川看了下時間，還有十分鍾。
 她琢磨着現在離開，但就在此時，外面來了管家，通知謝清晏去見客——周琳琅到訪，嫡長子剛回家出于利益也得過去，何況後者要調查這些殺手的暗殺目标，他去理所應當。
 “知道了，馬上過去，對了，阿戾呢？不喊他？他現在應該也快結束了。”
 管家低頭看了下手表，“好像是還差一會，已經派人過去等着了。”
 謝清晏換了一身衣服就走了。
 等他一走，扶川顯現出來，重新取出骨灰盒，默默拿出體重器，測量了骨灰盒的重量後。
 “阿姨勿怪，我這也是對付謝安這個老壞蛋，将來爲您報仇，所以有冒犯的，還請見諒。”
 但前提是你的變臉兒子将來别與我爲敵。
 畢竟一個外出練習備考高考的人卻還能分心精準記住便宜弟弟的基因池時間，要麽是真愛護，要麽是留心介意。
 扶川不認爲以謝清晏對謝安的厭惡會愛屋及烏喜歡謝克戾這樣的弟弟。
 那說明之前他表現出來的善意很可能是僞裝的。
 這如何不讓她忌憚？
 扶川一邊從裏面取出了一點點骨灰，接着往裏面摻和了同等重量的面粉。
 重量一緻後再原來模樣放回去。
 ————————
 管家派來的仆人已經在基因池外面等着了，眼看着時間一分一秒過去，他正要上前呼喊。
 門打開了。
 ————————
 扶川帶着濕漉漉的頭發趕到正廳見到了周琳琅。
 謝安來回觀察兩人的表情，發現并無異樣，倒是謝克戾的表情有些浮躁，心不在焉的。
 難道在基因池裏面沒什麽收獲？
 周琳琅看了扶川一眼，沒有刻意裝不理會，反而饒有興緻問：“聽說你在基因池，二少可有什麽進益？”
 扶川皮笑肉不笑的，“快了，距離覺醒家族天賦也就臨門一腳，隻要家族再予我五小時基因池時間，指日可待！”
 你想屁吃！
 在場的謝家人内心嫌惡，尤其是年輕一輩的，不爽得很。
 周琳琅沒說什麽，顧自問被抓的犯人，“可以交代了，這裏誰是你們的作案目标？”
 殺手頭領低着頭，卻死活不認，待被執法部門的下屬以奧術施拷問的手段...他滿頭大汗，在痛苦中指着一人。
 “他，騰家的人讓我們暗殺他，隻因爲他在高考排名裏面壓了騰家大公子騰汛。”
 ——————
 人家咬死了是這個答案，那也沒法繼續拷問，周琳琅直接帶人告辭，不過走的時候，她忽然看了謝安一眼，“謝族長。”
 謝安擡頭微笑：“周大人有何指示？”
 周琳琅也微笑着：“教育考核在即，乃是國事，其他的事都是細枝末節，家中有考核子弟被暗殺，這可不是小事，建議謝族長鄭重看待，否則死了子嗣，後悔也來不及了。”
 謝安牙根緊了下，應是，然後送人出門。
 邊上的扶川冷眼看着，忽然有一個念頭—— 不管是什麽