世界，備考國家果然是最牛的底氣。
 公門中人啊。
 難怪藍家最優秀的後代都往軍事跟經濟檢察機關靠。
 一軍一經濟，圖謀深遠。
 ——————
 等人都退了，謝安把扶川叫進書房。
 扶川知道從現在開始，這人不敢再下手了，因爲殺手還捏在周琳琅手裏。
 萬一她死了，周琳琅又查出什麽，他沒法撇清關系。
 那就是試探。
 “你真的沒有任何進步？”謝安問道。
 扶川：“當然沒有，難道我會騙你麽，爸爸。”
 “行了，你出去吧。”
 等扶川回到居所，她進入修煉室，在裏面擡手用力蓄勢顯露了一個攻擊。
 砰！！
 靶子被打碎，打碎後，靶子碎片還被卷動的風帶得四處飛散。
 “雖然還沒覺醒，但加速讓我領悟了基礎攻擊奧義——風系漩渦，看明天那些人怎麽跟我鬥。”
 窗外隐身的謝安目光涼涼看着，看了好一會，才轉身離開。
 等謝安走後，扶川斂了表情，開始正常操練，隻見她随便一出手...十個靶子全部被光暈卷成粉末。
 片刻後，她洗完澡，躺在卧室邊側靠椅上，睡衣貼着身子，左腿微曲，纖細的腰肢躬了幅度，睡衣帶子雖松垮，仍若折柳枝，一頭青絲無束縛披肩散落，她微低頭，蒼白的手指撚了一點藥膏塗抹在腿上。
 雖然已經被那些奧術醫療師恢複了血肉傷勢，但淤青痛感還在。
 “兩個身體傷勢共享，倒也麻煩，連疼痛都是加倍的，畢竟隻是低級吞噬卷軸...若是要提升兩個身體，也更隐蔽，必須早點弄到中級吞噬卷軸，可惜制作中級的材料太難得了，價值昂貴，現在也買不起，更别說成品。”
 一天之内遇上好多難題，虧得她心性還可，不然一定焦頭爛額。
 手指擦拭幹淨，往通訊器上下了一個面部識别軟件，花了點錢升級VIP，然後她将死者照片導入識别。
 也就幾秒。
 滴。
 結果出來了。
 扶川看着上面英俊貴氣到極緻的男子，表情有些凝重。
 看着這麽年輕？
 好像三十不到。
 這...不可能吧。
 扶川基本可以斷定這人不僅天賦卓絕，而且一定出身橙血家族。
 “謝安是要上天啊，怎麽辦到的？”
 扶川有些被驚吓到，甚至是恐懼，想着要不要現在就扛着火車站跑路。
 好一會她才平靜下來。
 這樣的人物在網絡上一定有身份可查。
 扶川接着拿照片用另一個網絡識别軟件...果然很容易查。
 甚至說關于他的信息極多，因爲此人是名人。
 “貝魯克行省四大巅峰貴族——橙血貴族謝氏，被譽爲妖蘭族。千年前創族老祖曾爲金血侯爵，但後來因參與帝國王族更替争鬥而戰死，但在最後一戰中臨場突破，将血液升華至滿紫血，但終究死于兩位紫血強者手中，因晉升時間太短便隕落，無法傳遞基因與後輩，固其家族隻爲橙血貴族。後代沒落，幸子嗣給力，三子一女皆在年四十以内覺醒橙血，聯和厮殺崛起于戰場，沒落不到十年便将家族重新崛起，至今昌盛八百年而不敗，子嗣豐沛，天才如雲，哪怕是血統分稀的旁支也不可小觑，最遠的旁支亦能保持綠血基因。”
 “謝堯，謝氏第35代主支第二房長子，年29，75級藍血，天賦固絕于謝氏當代，爲第一子嗣，是競争家族少宗的有力人選，但于18年前家族一次分派的副本戰事中失蹤，後經家族查探，已死，但因是在副本中死無全屍，無可斂屍，被譽爲凋謝的蘭花。”
 什麽樣的男人會被贊譽爲蘭花呢？
 扶川看着照片裏溫潤清貴且嘴角微微含笑的男子，揉了下眉心。
 “貝魯克