妖蘭謝氏，景陽旁支謝家...謝堯死于副本？那謝安能得手，當時應該給也在這個副本中。”
 難怪謝家在景陽底蘊跟英才明明不如藍家，時間也更短，是中途遷來的，但發展地卻比兩家都好，占據的利益也更多，原來是有底蘊的，伏家肯跟謝家聯姻，應該也不止自家出了問題，不得不屈尊，也許還有看這一層背景的意思。
 扶川恍然大悟，畢竟誰能想到景陽的謝家還有這樣的背景，這謝安估計是真忌諱，都不敢對外宣傳，不然騰藍兩家根本不敢與之爲敵。
 “而謝克戾的年紀剛好十八歲，當年他老媽正好跟謝安在一起，如膠似漆，能從中探查到隐秘，倒是對上了。”
 扶川又詳查了下資料，過了半小時，終于在繁多的信息中找到了有用的信息。
 那是一張貝魯克市的中考照片。
 年輕的少年謝堯玉樹臨風，但伸手搭着一個身邊笑得腼腆拘謹看起來很老實的少年人。
 謝安。
 他跟謝堯關系很好，而這種從年少就同出一大宗氏族培養起來的感情，是極深厚的。
 但若這種信任遭遇背叛，也極緻命。
 扶川終于了然了這個秘密，也不得不感歎謝安這個人的手段。
 “第二房從此沒落，如今成員竟...死絕了？隻剩下謝堯一個妹妹，當年也才11歲，在外祖家過暑假，懵懂無知，後來因爲天賦不佳，在謝氏不受重視，連自家一脈的遺産都沒能留住...”
 扶川看着上面照片安靜清秀沒多少特色甚至算得上寡淡木讷的11歲女孩，再對比謝堯，有些苦笑。
 果然基因這種東西是很難說的。
 扶川掐掉了通訊器，放在一邊，藥味淺淺淡淡的，攪動在空氣中，纏繞在周身，秀俊的眉梢微微下壓，但到底是疲倦了，她往後仰靠，毯子半遮在腰身下側，她側眸看着窗外内屋的小園景。
 睡吧，明天就考試了。
 第三階段，她如果考上去了，謝安就威脅不到她了，他如果再動手，她也有把柄...但手裏這個把柄是個雙刃劍。
 如果用得好，謝安必死，但是...整個謝家也會被夷爲平地。
 旁支子嗣算計主支嫡子，還是那麽重要的子嗣，謝氏不會罷休的，肯定會夷族——連身在其中的仆人跟護衛也全部得死。
 那可是戰場軍事發家的侯爵氏族，是掌握實權的。
 “希望他别逼我。”
 ——————