 ——————
 次日淩晨, 有人家的四輪小車從地面道路緩緩行駛出去，也有飛艇從各個高樓大廈的重疊次元空間停機場中飛出。
 同樣，謝家的幾艘飛艇也離開莊園, 飛過景陽市的都市高樓間隙，穿梭于鋼鐵森林中。
 從透明的艙窗往外看，大廈表面的玻璃反折光線, 飛艇路過代表城市心肺的公園森林，看到早晨的露珠仿佛在吸取陽光，但扶川并未欣賞它, 而是通過後視鏡看到了後面林木樹葉的波動。
 那邊，有飛艇經過, 但後視鏡裏沒有飛艇。
 “隐形了?新版的隐形機是嚴禁民間購買的，看來是用奧術覆蓋，而這個級别要三十五級以上。”
 扶川眸色微斂。
 遊艇忽一腳油門，速度爆了, 刷一下繞飛了森林。
 “它跑了，追！”
 後面的飛艇急速追趕，繞飛森林, 又入城市脈絡，眼看着就要追上...
 刷！
 飛艇入了巷子拐道。
 ——————
 下面，少年少女幫助老母親推動小車，從城市最偏僻荒涼且貧瘠的角落巷子推出，發白的闆鞋踩在泥濘的地面水坑，濺起些許的髒污。
 “小心髒。”老母親忍不住提醒自家的小女兒。
 “沒事，等下我自己清理, 今天其實可以不去的, 媽媽, 你休息一天。”
 林绗景小心拖了下婦人的手臂，怕她太使勁，催動長年累月的關節舊傷。
 “沒事的，每天都這樣，都習慣了，反正正好你們在那邊考試嘛，我推過去在外面做點小生意。”婦人忍不住提起昨天一天的收獲，包括那兩百萬。
 倆兄妹的對視一眼，他們也是昨晚回家後才知道自家親媽跟那個謝二少接觸過。
 怎麽說呢。
 “他可真是個好人。”婦人反複念叨。
 林成秀對謝克戾有不少的偏見，隻因這人的言行委實觸動到草根階級男性的所有雷點。
 包括那些小藥丸跟内衣，其實他比女性更厭惡這種事。
 但他沒有強行反駁，隻是笑了笑，默默把車子往前拉，忽聽到聲響，擡頭看去，一艘飛艇咻一下從上面低空高速飛過。
 帶來了一重氣浪。
 不，是三重。
 後面有兩艘隐形的飛艇在追趕。
 林成秀轉頭跟林绗景對視一眼。
 飛艇上有家族徽印。
 謝？
 ————————
 追出巷子後，飛艇上人直接擡手啓用奧術。
 奧術成形，昨夜附着在各處的水珠在轉瞬被抽取出來，半空凝聚了一隻水體大手，即将朝着前面的飛艇一拍！
 結果還沒拍中...
 “什麽人！”
 憑空一聲怒喝，半空出現另一隻火焰大手，直接按住了那隻大手。
 說實話，這個按的姿勢有點澀，但确實厲害，直接用高溫蒸發掐滅了那隻大手。
 接着後面那艘飛艇有人影穿過金屬艙體，站在飛艇上端，朝着巷子裏追出的隐形機冷然一眼。
 隐形機被控制了。
 機上的人面色大變，也看清了那艘飛艇的标記。
 不好，是經濟部的高官随行飛艇，飛艇上必然有40級以上的奧術師護衛。
 “逃！！”
 兩艘隐形機都想逃命，但隐形機被無形的力量拽住了...
 “是奧術吸力漩渦！”
 “快...”
 就在此時，他們忽然聽到了滴滴的聲音，轉頭一看...
 沒有别的。
 就是一片爆炸的光輝。
 “艹！！姓藍的...”
 轟！！！
 兩艘飛艇都在同時爆炸。
 爆炸的沖擊波驚動了不少人，也讓那邊兩艘飛艇劇烈搖晃起來...但也僅此而已，因爲那個飛艇上面的護衛半跪在機艙