頂，單手掌心扣按，一條條金屬脈絡伸張出來，憑空變成四個支架将飛艇牢牢固定在兩邊建築體中間。
 飛艇沒事，他看向那艘被暗殺的飛艇對象——它在遠一些的地方，并不在圓形沖擊波的高峰範圍，也就搖晃了下，而且駕駛員的技術很強，提前啓動了反震裝置。
 沖擊波過去後，兩艘燃燒的飛艇落地，裏面的人顯然死絕了。
 飛艇相繼落下了。
 簡飛瀾伸腳跨出，氣色不好，憤怒沖沖，卻在看到對面下來的人後...更憤怒了。
 “謝克戾，又是你！”
 “你是不是故意的？！”
 扶川看了他一眼，因爲昨天一天的疲憊，加上眼前堆積了大量兇險，她沒了往日怼人設的勁兒，顯得恹恹低氣壓，說：“逃命還有不故意的嘛？”
 但她留意到對方飛艇的規格跟護衛的水平，意識到這個官N代可能被親爹接送，那就不是小事了。
 “我看到後面有人跟蹤，飛這邊是因爲這條街的監控直連市監防警衛處，他們的總部離這裏也不遠，最近考試，他們應該随時待命着，萬一看到我被追殺，應該會過來救人。”
 “并不是故意冒犯。”
 昨天考試後，她再裝粗狂莽撞的纨绔也沒什麽意義了。
 至少這些人不會把她當傻子看，反而都會往狡猾跟陰險那邊揣測。
 但莫須有的、有得罪人風險的指控，她可不認。
 聽說簡飛瀾他爹是副部，是周琳琅的上司，她得罪不起。
 “沒事，你的飛艇可有問題？”
 扶川剛想說沒問題，但覺得簡飛瀾他爹的語氣有點虛，好像在遲疑什麽。
 “目前看，沒問題，多謝大人相救，不叨擾了。”
 她要離開，卻見那個護衛拉了下自己飛艇的旋闆，嘎嚓，斷了。
 護衛：“抱歉，好像是壞了。”
 扶川：“？？？”
 簡飛瀾有些錯愕，想說些什麽，但克制住了。
 直到裏面副部開口：“上來，不要耽誤時間，你們今天得考試。”
 扶川隻能接受，但剛一上這高級的官方飛艇，倏發現裏面除了簡副部之外，還另外有個穿着儒雅銀色西裝的青年。
 玄松落白鶴，孤霞盡斜陽。
 就是這麽一個讓人一眼就留意到的灼灼出彩人物。
 高考生？
 穿得這麽正式....
 扶川若有所思，忽然指尖微微頓。
 這人不是高考生，年紀應該更大些，隻是五官棱角分明，顯得過于活色生香，才顯得年紀小了。
 他坐的位置比簡父更主位，而那個護衛的級别跟實力其實超出了簡父這種小城經濟部副部級别的配備規格。
 所以...他保護的其實是這個青年。
 簡父沒有介紹，說明對方沒有用這個身份社交的意思，估計就是順路送人，剛好遇上她，順手帶一路。
 倒是簡父頗鄭重讓扶川坐好，眼神還有些警告，怕這個刺頭胡亂說話吧。
 于是扶川也就是朝對方略颔首表示禮貌，然後就坐下了，沉默看着窗外。
 簡飛瀾有些不爽，拿眼神剜了扶川好幾次。
 相關部門的人已經來處理了，簡父都不用露面，後者也會徹查，因爲看到飛艇的标記了，這些人吓得夠嗆，肯定按最嚴重的案件處理。
 可惜查不出什麽的，那兩艘飛艇都被提前安裝了炸藥，說明背後的人就是爲了怕出現什麽意外，人被抓了，牽扯出自己，索性殺人滅口——而且這樣規格的爆炸，很容易把謝克戾也一起炸死，再造墜機事故。
 他們打死都想不到會恰好撞上經濟部部長跟副部長出行。
 扶川自己都覺得今天這運氣也不知多好，還是不好。
 飛艇飛起後，速度極快，沒幾分鍾就接近了教育中心。
 飛艇上維持了肅然的安靜，扶川還在