思索着那些事...忽然察覺到有一道目光落在自己身上。
 “聽說周琳琅昨晚去你家了？”
 扶川回神，對上青年的目光，後者平靜且随和，但看不出情緒，“你跟她熟嗎？”
 扶川警鈴大作，不是，這人不會是周琳琅的備選未婚夫之一吧？
 “周檢曾在處理垃圾星事務的時候救過我，後來幫忙讓我的農場糧食以良心價賣出，是個好人。”
 她的回答中規中矩的，然後很快說：“能在教育中心外提前下去嗎？”
 簡飛瀾：“怎麽，你要提前跳機啊?”
 這小子幸災樂禍的語氣不要太明顯了，他爹都按耐不住他。
 扶川：“不是，我還沒吃早飯。”
 青年看了一眼外面，“可。”
 飛艇落下，扶川提前下機，跟他們告辭。
 簡飛瀾可不敢讓老爹的上司兩次就近停落，于是也一起下去了。
 “你吃什麽早飯？我也還沒吃。”
 他當然不是跟扶川一起吃，而是随口一問，這裏擺攤太多了，他看花了眼，但忽然，他愣了下，脫口而出，“爲什麽這裏這麽多鴨？”
 飛艇本要飛起，聞聲都看來，果然看到好多擺攤都在賣鴨子食材。
 鴨脖，鴨血湯，老鴨炖蘑菇，鴨肉包，鹵鴨.......
 正好此時還有一輛推車過身邊。
 “美味粉絲，景陽鴨王，吃了保管你精神抖擻，身體倍兒棒，買不了吃虧，買不了上當，謝謝惠顧。”
 扶川：“？”
 簡家父子：“......”
 唯獨部長大人認真看了下推車上的鴨王粉絲...
 “這鴨子看起來還挺好吃的樣子，買一份吧。”
 ——————
 部長的飛艇走了，帶走了一份鴨王粉絲。
 扶川則是走過所有關于鴨子的攤位，本來想着随便買一份吃算了，結果看到熟悉的煎餅攤。
 婦人看到扶川特别高興，要免費送。
 “不用，要一份。”
 “兩份，錢算他頭上。”
 簡飛瀾冒出來，大大咧咧要扶川請客。
 扶川看了他一眼，後者理直氣壯，輕哼：“那飛艇是我父親的，那位大人的飛艇出了點問題，懶得等自己的飛艇檢修...所以這交通費你不該付？”
 扶川轉過臉，沒好氣道：“給他加一分，最便宜的那種，不要肉沫跟排骨碎。”
 知恩圖報，但死摳死摳。
 簡飛瀾直翻白眼，卻發現這攤子後面忙碌的聲音...
 “林成秀？你們怎麽在這？”
 “阿，是你媽媽嗎?真要命，你們倆能掙多少錢了，竟還讓你們媽媽...”
 他恣意慣了，随口要說一些話，卻被扶川單手扣住了嘴角兩邊，捂住了。
 簡飛瀾怒瞪，待扶川松開，煎餅塞他嘴裏，滾燙滾燙的，他怒了。
 “好吃嗎？”
 簡飛瀾有氣沒得發，但畢竟家境好，克制教養，沒有動手，隻能哼唧咬了口。
 額....
 “是挺好吃的。”
 本來婦人還很尴尬，覺得自己給兒女丢臉了，看這個貴公子誇自己的煎餅好吃，一下子又開心了，笑呵呵還白送了兩瓶豆奶。
 其實倆兄妹這些年私底下出副本掙到的錢不知道是多少個兩百萬，可他們仍舊沒有強行改變自家老母親的生活習慣。
 因爲深知她閑不住，也知道這樣勤勞踏實的生活對她而言反而是一種事做，閑下來了才容易生病，隻要不是談辛苦就好了。
 但對外沒法解釋。
 林绗景隻低頭幫忙整理面粉。
 而林成秀目光冷厲，掃了簡飛瀾，但沒想...
 “人活在世上都有價值的，沒價值跟鹹魚有什麽區别？”扶川随口一句。
 簡飛瀾又不是傻子，知道自己說錯話，但不