爽謝克戾這麽對待自己。
 “那你的價值是什麽？鴨子？”簡飛瀾故意擠兌她。
 “鴨王。”
 “......”
 噗！
 簡飛瀾的豆奶噴了，噴到一隻穿着吊帶褲跟鬥笠帽的土撥鼠身上，後者怒目而視，結果引來一群人喊可愛，連林绗景都多看了兩眼。
 “啊，是你。”
 土撥鼠一看到扶川就橫眉豎眼，罵罵咧咧走了，後來還用通訊器發信息。
 嘀嘀嘀，扶川的通訊器發出聲音，她低頭看了一眼。
 “隊長隊長，我剛剛看到那個死人渣了，我詛咒他考得特别垃圾...爲他詛咒，爲您祈福，您一定要好好考哦，對了你們倆到底是中考還是高考啊？我怕我找錯地方。”
 扶川：“...”
 ——————
 教育中心那邊傳來廣播，提示還有二十分鍾考試，不少學生都拿着早餐走了過去。
 扶川也在其中。
 簡飛瀾不是跟她一夥的，本來在旁邊碎嘴，看到許譯他們後就跑過去了。
 從整理了下東西一起跟上去的林成秀兩兄妹看來，前面随着匆忙人流緩緩走着且一邊不緊不慢吃煎餅的人......背影好像蠻孤獨的。
 考場内五百人，比昨天少了很多，但反而更擁擠了，因爲家長來得更多了，還有一些社會群體，都在觀望這一屆改革後的考試結果。
 中考都這麽熱鬧，别說高考了，那邊估計水洩不通。
 500個考生都在場内，比昨天空曠，就是會場座位緊張了。
 扶川憂心忡忡，進去後随意看了一眼，謝藍騰三家人都在場，包括謝安等三族長，至于剛剛襲擊她的人是哪家派出來的，扶川心裏基本有數。
 謝安已經不敢，騰家位置最尴尬，不敢做出頭鳥，藍家有底氣。
 扶川走過去，跟謝家人打了招呼，謝安問：“怎麽晚了？你沒讓駕駛員駕駛，自己開的？”
 “嗯，剛死了一個，賠了不少錢，得省點。”
 不是她不想讓駕駛員開，而是不能找謝家的駕駛員——她很确定今天一定會有藍騰兩家的人在早上以高空動手，那麽謝安隻要在駕駛員上動些手腳，比如許之以千萬甚至上億數億的資金，讓你在操作水平上犯點小錯誤，反正真正動手背鍋的是藍騰兩家，你幹不幹？
 就算死了，你的家人可以得到巨額财富，你幹不幹？
 扶川不吝把人性往最壞的地方揣測，索性自己上了。
 謝安眼底晦澀，表面不顯，隻憤怒道：“某些别有用心的人肆無忌憚，你放心，這次考核之後，家族一定爲你找回公道。”
 不遠處就是藍騰兩家的人，表情皆微妙，沒人吭聲。
 扶川也就配合這人敷衍兩句，而後站在一邊打量周遭。
 她現在不擔心考試，反而最怕考試後的事。
 這麽無意識打量着，往沈栖溪那邊看了看，她知道這人是阿七，想着土撥鼠過來了，她不會跟後者有所接觸。
 但這一撇，卻瞧見她跟她媽媽在一起說話，但很快兩人都看向一處，隻見有個女子從入場口緩緩走來。
 這沒什麽，扶川也沒什麽興趣，卻忽然感覺到身邊有個人的呼吸不對勁了。
 就那一下，她察覺到了——謝安。
 他被吓到了。
 扶川沒有立即轉頭去看謝安，而是觀察了下這個女子。
 該女子大概三十上下，穿着米色的一套衣服，簡單随意，人挺高，但很瘦，并非多漂亮，五官清秀偏冷情，安安靜靜的，透着一股子知識分子的不事張揚，總體來說是個氣質不錯的普通人。
 她走過去後，沈栖溪媽媽轉頭跟她說了什麽，她才輕聲細語回話，還淡淡笑了笑，好像是熟人，連着沈栖溪也跟對方問好。
 應該是研究員出身。
 扶川若有所思，這才轉頭看謝安，