 ————————
 盜匪那邊的探子一得到自家老大的命令，立即卸去往日兇神惡煞的模樣，在扶川靠近後，換上一副關切仁義的樣子，用了和善的語氣指引她去某某地方。
 扶川一聽就知道這群盜匪想拿自己當誘餌了，不過這也在意料之中。
 “好的大哥，我馬上過去。”
 其實她心裏戒備，那地方肯定有陷阱，搞不好把她跟那群荒原狼一起栽進去。
 狂奔中，她觀察前方情況，而後面的荒原狼果然瘋狂追趕進去，而且因爲林子道路狹窄，她進去的小路其實是盜匪們僞裝出來的路，實則他們都走崎岖不好走的野路。
 很快扶川就看到了前面林子樹木上的繩索，再往上看赫然垂挂着風力的金屬栅欄刺，隻要在地面狂奔過牽扯到繩子，上面的栅欄刺就能墜落把他們蓋刺而殺。
 估計還有草葉僞裝的陷阱坑，她一時也看不出來，就算看出來也不能表現。
 怎麽辦？
 扶川知道自己要活命就必須先發揮誘餌的價值，然後讓他們看到更大的利益。
 于是扶川在看到快接近繩子的時候...故意操控機械馬混亂擡高馬蹄在原地亂蹿，她故作驚慌咒罵，一邊拉缰繩......
 “幹嘛幹嘛，艹！金屬玩意兒也會有問題！”
 後頭的荒原狼一看，覺得有了機會，一大群加快速度疾奔，瘋狂沖刺而來。
 見狀，扶川故意驚恐尖叫，接着屁滾尿流式跳馬滾落在地，在草地上滾了後爬起來就往大樹那邊跑，後頭的荒原狼緊追過來。
 這一沖，嘣！在地下的繩索拉線被觸發，機關樞紐啓動，上頭的鋒利金屬栅欄尖刺嘩啦墜落.....
 尖刺墜落，本就有勢能，嘎嚓嘎嚓跟刺西瓜似的，直接把前鋒二十多頭荒原狼狠狠釘刺在了地上。
 荒原狼嗷嗷叫喚，不過跑到邊上的扶川也看到荒原狼之所以叫鐵脊荒原狼，就是因爲他們的背部有青色的鐵皮庇護，尖刺墜刺的時候，沖擊力讓這些強壯的荒原狼身體趴伏在地，被卡刺了，但他們抗住了最緻命的刺穿傷，隻是沖擊力還是讓内髒受創，紛紛吐血，嗷嗷叫喚。
 但掙紮了幾下就一動不動了。
 扶川仔細一看，倏然心頭發涼：原來那尖刺的尖端萃取了特殊的腐蝕原液，竟直接腐蝕了鐵皮傷口，腐蝕原液從傷口流入，直入内髒，毒殺！
 這群盜匪能橫行這塊區域不是沒有道理的。
 有兩把刷子！
 但前面的陷阱坑裏肯定也有其他機關埋伏，下去就是死。
 她不能走那邊。
 而且讓對方太容易就拿下這群荒原狼對她也沒好處。
 後頭的荒原狼一看就反應過來了，紛紛繞開，追趕扶川身後，扶川顧不得了，操控那些機械馬阻攔它們，現在于林子裏恐懼狹窄逼仄，有林木遮擋，這些荒原狼包圍的空間受限，而機械馬軀體格擋的效用增強，扶川重新上了一匹機械馬，往裏面奔逃，偶爾故意賣弄些狼狽。
 眼看着就要遠離陷阱坑，盜匪這邊有些急了。
 起初他們看這個小子忽然在鐵栅欄前面停下來，還以爲她看穿了陷阱，結果是機械馬出問題，而且她也是狼狽，險些被狼群吞沒.....
 可不能讓她把狼群引散了。
 盜匪們原本想當黃雀，用陷阱坑殺所有荒原狼，現在不得不冒頭了。
 扶川很快看到前頭林子裏出現一個個黑影，槍聲響起，子彈飛梭...其中仿佛有機關槍，她心眼多，本就用機械馬密不透風包圍了周邊，不管對方對她是否有殺意，總歸機械馬是高價值戰利品，他們不會破壞機械馬以折損價值。
 這群荒原狼知道有新的敵人，終于意識到不能專攻扶川了，開始四散開來躲避子彈射擊，而後想要竄入林中突襲那些隐在林中的盜匪槍手，可惜，這時候扶川聽到了吟誦聲。
