這人已經恢複了鎮定，但她看到此人的手指在摩挲。
 這是人在思考不安的表現。
 爲什麽她這麽确定？因爲她現在也在摩梭手指，很不安。
 她想到了。
 想到了謝安爲什麽害怕不安。
 因爲那個女子...
 ——————
 “最近所裏不是特别忙，你怎麽有空來景陽？”
 “我手頭那個完成了，隔壁組長想着拉我充壯丁，我可不得跑了麽，不然累死.....”
 “本來就該常休息，你身體又不好，一天到晚喝藥的，說起來也挺搞笑，咱們這種研究藥品的，自己常喝藥，算打廣告嗎？”
 “也沒見給我廣告費。”
 女子言談随意，跟沈栖溪老媽顯然很熟，沈栖溪隻知道對方常被喚阿虞，是個純粹的研究員，曾是自己媽媽的學妹，看着是挺羸弱的，身子骨很薄，但言談舉止很有教養，就是有幾分憂郁。
 但無疑是很好相處的。
 沈栖溪對這個學識淵博的姐姐很有好感，與之攀談了幾句，看時間差不多了，就下去了。
 路過謝克戾的時候，看到這人臉色緊繃，正在飛快瞧着通訊器的鍵盤，也不知道在忙什麽。
 此時扶川在忙什麽？
 用偷拍的那個女子照片去查身份。
 頁面刷一下出來。
 扶川掃了一眼，秦虞，普通人家女孩，别無特色，但的确是貝魯克省某個大型研究所的研究員并不是奧術師，就是普通人。
 怎麽，是她多疑了？
 竟懷疑這個女子是謝堯的妹妹，真是杯弓蛇影草木皆兵。
 扶川若有所思，但也松了一口氣，此時場内廣播已經播放了。
 “第三階段考核今日開始，此考核爲人工副本考核，考核時間兩日總共48小時，但有一次離場休息或者療傷的機會的機會，允許攜帶任何資源，不限制，可允許殺戮，可允許棄權退場，考核積分攻略方式自行探索。”
 “還有一個提示是：本考核副本爲綜合空間連接副本，将随着自身攻略副本的進度進入更深空間層次，與跟本省36市中随機兩個市連通綜合考試，一共1500個考生入場，有概率遇到對方，請注意安全，請注意安全。”
 “考生請五分鍾後入場。”
 全場嘩然。
 扶川也錯愕了，跟其他市聯合考試？
 那就是等于省内小區域聯考，擴大競争面。
 但它也提醒了，是随着攻略副本的程度才會遇到其他市的考生。
 這就跟養蠱一樣，誰更厲害，誰更容易王見王。
 難道，她會提前遇到秦抿風嗎？
 ——————
 考生們集體緊張了，包括簡瀾風這些人。
 本來在本市比的話，大家都對彼此有所了解——除了謝克戾這種異端。
 現在一聽有概率遇到其他市的人，他們就緊張了。
 原因很簡單——景陽基本是屬于最弱的那些市之一。
 “這遇上誰也打不過，不會在第三階段考核被虐慘吧。”
 “還真有可能。”
 “先看看吧，他們這一代難啊，恐怕進四大名校的人數會銳減。”
 衆人憂心忡忡，但考試已經開始了。
 衆人悉數入場。
 ————————
 剛進入，是一條常常的甬道，猩紅血光照射着，有點吓人，衆人走在這些甬道中，漸漸覺得不對勁了。
 “怎麽沒有盡頭？”
 “而且這個光暈有點暈人，我覺得有點不舒服。”
 “我也是，怎麽...”
 扶川忽然撐住了牆壁，擡頭看向光暈發出來的地方——整個甬道上下左右四面牆都是一體的，光暈從它們每一寸散發出來。
 扶川也沒能抗住，噗通一聲，全部倒地。
 在完全昏迷前，她聽到了詭