異的笑聲，接着在眩暈的世界裏，看到了一個高大的陰影從甬道的盡頭緩緩來...
 步履沉重，每一步都像是在跺地，而且每一步後，他都會發出沉悶而疲憊的聲音。
 喘氣，像是不堪重負。
 還有鎖鏈撞擊皮甲的聲音。
 扶川等人一動不能動，隻能看着他從黑暗走出...
 三米高大，臉上套着染血的尖椎形的草帽布袋，雙手很長且粗壯，直接垂到了小腿位置，腰身微躬，但他的後背...有一個巨大的東西。
 那是一副棺材。
 一副滴血的棺材。
 然後...就沒有然後了。
 衆人徹底暈厥了過去。
 ————————
 醒來的時候，扶川感覺四肢有點疼，脖子也疼。
 睜開眼，她發現自己被拴住了，雙手雙腿都被鎖鏈铐住，脖子上也有鐐铐鐵環，因爲它們的重量而使四肢疼痛。
 她喘息了下，發現還可以呼吸，努力坐起後背靠冰冷牆壁，看向眼前環境，發現自己正在一個牢房裏，這個牢房不大不小，剛好關了50個人。
 扶川看了下，發現認識的人不多，沈栖溪在，簡瀾風也在，但張隽跟藍晨霜他們也在。
 大家基本都一樣，四肢跟脖子都被套住了，有人嘗試使用奧術，發現...
 “要命！我奧術啓動不了了，召不了元素？！”
 “傻叉，不是召不了元素，是這裏根本就沒有元素！”
 什麽？！
 扶川已經發現了，這個空間是禁絕元素的——也就是說，他們正處于受困的牢獄狀态，且無法使用奧術，隻能考自身的屬性來破局。
 “如果沒有元素，那也召不了背包裏面的東西...”
 衆人臉色很難看，扶川在思索的時候，沈栖溪這些人也在思考對策，但不等他們判斷局面，突然...外面傳來聲音。
 腳步聲。
 不是之前那沉重的、熟悉的腳步聲，而是輕快而愉悅的，甚至在歌唱。
 “芭芭拉，快樂的小玩家，頭蓋骨将落地，刺激小剝皮，蠟燭滴滴你的小眼睛，玩一玩，快快樂，十八選一逃不過，啦啦啦，啦啦啦...”
 歌聲如此難聽，内容如此詭異，衆人面面相觑，而随着對方蹦蹦跳跳的腳步聲越來越近，他們又聽到了...
 “牢房001，是第一，玩一玩，做表率，誰都别着急，啦啦啦，啦啦啦，小可愛，開心不？”
 衆人明白了，這個副本就是監牢玩遊戲内容，BOSS是小變态，把人們關起來玩遊戲，那這一關玩的就是生存跟破局。
 “001先開始，那我們還可以看一下情況。”
 “沒錯。”
 “每個監牢50人，那大概有10個監牢吧，畢竟現在也不可能聯通，公告提醒是攻略到一定進度才能遇到其他市的人。”
 “不知道哪個監牢這麽倒黴。”
 他們的心态穩得很快，接着他們聽到歌聲消失了。
 估計進了001。
 但扶川忽然說：“我們是001！戒備！”
 他一聲低喝，所有人吃驚，但看到謝克戾翻身躍起後，不少人也随她一起用力爬起，且全神戒備。
 也是這一瞬間。
 “嘿！”
 突然的一聲嬌斥。
 50個人頭頂的天花闆忽然迅猛掉下一個人影來。
 啪一下，頭着地，屍骨血肉濺當場。
 但這是因爲沒人墊着才摔成這樣，沒躲開的人成了墊子...被直接砸得吐血。
 第一下，中招！
 啊啊啊！！
 衆學生被吓得要死，而提前閃避了的扶川依舊感覺四肢跟脖子疼痛，但比起被胖重的屍體砸重，這點都不值一提。
 不過，這好像不是屍體。
 準确說來是人偶。
 然後四分五裂。
