 但中間區域，黑氣凝聚...粉紅裙，超大蝴蝶結，蕾絲襪，紅色小高跟，嬌俏小可人的BOSS就這麽出現了。
 她看了看摔得慘烈的玩偶，眼睛紅了，發出哭聲。
 “你們摔壞了我的小寶貝，芭芭拉要代表偉大的克魯斯懲罰你們！”
 “那就，罰你們變成玩偶！”
 她用仙女棒一指，沒能察覺到危險躲開的人還沒來得及推開身上的分裂玩偶屍身，就看到這些女玩偶屍身上的東西解體了。
 那是一雙雙高跟鞋，直接鬼一樣主動套在了他們的腳上，死死粘住。
 不論男女，不論高矮胖瘦，全都自動綁定。
 50個人裏面，32個人中招，眼看着自己的43碼子的大腳套上紅豔的高跟鞋，試圖蹭掉...可怎麽也蹭不掉，他們的心态崩了。
 扶川頭皮發麻，但留意到芭芭拉握着仙女棒的手指在用力，裏面意識到她即将生氣，于是立刻說：“既然是芭芭拉大人的賞賜，你們自然要高高興興接受啊，真是漂亮的高跟鞋，一定很昂貴吧。”
 芭芭拉的手已經舉起了，那些蹭高跟鞋的學生這才意識到不對，立刻停下了。
 氣氛倏然冷凝起來。
 藍晨霜也察覺到了，不願意讓謝克戾充當第一個攻略NPC跟BOSS的人，當即搶過話頭說：“不管多昂貴，盡顯了芭芭拉大人您的品味，錢不是問題，不知道芭芭拉大人您還需要什麽其他東西麽？珠寶，漂亮的衣服，還是更多的高跟鞋，我都願意爲您買來。”
 花錢攻略也是一種策略，他哥哥曾經教過——投其所好。
 很快，芭芭拉的呼吸平穩了，也放下手，露出嬌美的微笑，“不要哦，哥哥，我隻想跟你們玩遊戲，不要你們的錢...你有多少？”
 藍晨霜：“隻要您想要，有多少，就給多少。”
 芭芭拉歪歪腦袋，仙女棒點了他一下。
 那一瞬，藍晨霜感覺到了元素的存在。
 好機會！
 動手？
 不，他立即從背包中取出了一堆珠寶。
 “芭芭拉大人，這些都是您的，它們雖不足以匹配您的榮光，但是我的一點心意。”
 都說花花公子多敗類，可誰不願意被哄呢。
 芭芭拉果然笑了，開心極了，原地轉圈，然後忽然仙女棒指着他。
 “很好，我允許你豁免一次遊戲，當我的觀衆，且給你加50分！”
 卧槽！這都行？！
 衆人都呆了，而看看自己腳上的紅色高跟鞋欲哭無淚。
 扶川也不得不承認藍家這個教育還是不錯的，能屈能伸，挺靈活。
 藍晨霜也算豁得出去。
 但現在他拔得頭籌，占了先機，下一步...
 “我我我，芭芭拉大人，我也有錢，我願意都給您。”
 “還有我，美麗絕世傾國傾城的芭芭拉大人...”
 一群人馬屁狂飛，芭芭拉卻不耐煩，“不要了，我要玩遊戲，别吵，否則我就割掉你們的舌頭！”
 忽然，她轉頭問一個人，“告訴我，你是怎麽察覺到我會選你們這個監牢的？”
 扶川有些意外，但還是說道：“您的歌聲裏提示了十八選一，貌似這次500個人裏面隻有我年紀最大，十八歲，那麽十八選一應該是這個意思，而且您還說頭蓋骨落地...後來果然如此。”
 芭芭拉點點頭，“年紀大的果然狡猾，既然你答對了！”
 扶川精神一震，給我豁免跟50分？
 芭芭拉：“那我就選你這個老男人開始第一個遊戲！”
 我真的謝謝你！
 她用仙女棒一指。
 鎖鏈倏然收緊，把扶川整個吊了起來。
 沈栖溪等人很意外，也越發覺得這芭芭拉喜怒無常，相當可怕。
 她靠近了。
 “問你一個問題，回答對就