放你下來，回答錯誤就讓你進一步成爲我的玩偶，再穿上高跟鞋...”
 扶川被吊得難受，但隻能答應，“您問。”
 芭芭拉微笑：“遊戲第一關問題：請問，我今天内褲褲穿什麽顔色？”
 衆人：“！！！”
 扶川：“......”
 狗日的，教育局哪個死變态出的題？
 候考區，一群家長罵罵咧咧，一群觀望的人無語。
 沈栖溪媽媽沈雲猗面露無奈，嘀咕着果然教育界的那些爲人師表的大佬群體才容易出變态，這腦回路怎麽長的？
 倒是邊上的秦虞笑了。
 “你笑什麽？”
 “沒，就是好奇那個小夥子怎麽回答。”
 秦虞很快斂了笑，因爲有人過來了。
 謝安。
 謝安走近後，上下打量秦虞，後說道：“請問你是藍天研究所的秦虞麽？”
 “我記得你有一個朋友，她是我兄弟的妹妹，不知道她這次來了沒有。”
 秦虞本來還驚訝，一聽就恍然了，道：“你說的是謝思懿吧，她沒來，還在隔壁組忙着做項目，那個項目是省級的，沒完成不許出來。”
 謝安微笑，“我以爲她會來呢，那打擾了。”
 他轉過身，原本緊繃的肌肉松緩了一些，但拿起通訊器聯系了人去問研究所那邊...
 他一走。
 沈雲猗看了一眼他的背影，收回目光，手指略交錯，低聲問：“謝家的事？”
 “不曉得，思懿不讓我們插手，反正她現在也就是一個普通人，不過倒是提及她哥哥跟這個人關系很好，小時候，這人對她也很好，直到後來她那一脈落寞，被族中其他人欺負，也是他幫忙擋了一些，又給了一些資助。”
 沈雲猗若有所思。
 謝安可不是個好人，作爲景陽本土人的她對此深信不疑。
 所以，他是真的出于照顧的心理去厚待這個失勢的好友妹妹？
 兩人也未多想，正好此時屏幕上的畫面有了變化。
 那謝克戾回答了這個問題。
 是紅色？畢竟紅色似乎是她喜歡的顔色。
 但粉紅色也是啊。
 你看她一身死亡芭比粉。
 那到底是什麽顔色呢？
 有人看向了玩偶。
 “如果我沒猜錯，這一題應該是考驗敏捷，那些玩偶掉下來的時候...敏捷過關的人可以看到它們身上的...那應該就知道答案了。”
 畢竟是殺出來的奧術師，不少人都經曆過奇奇怪怪的副本，深谙套路，可比這些學生強多了，而且他們在外，更能冷靜分析，而在内的考生們第一波就被突如其來的變故吓到了，能按正常水準卻觀察的不多。
 那謝克戾呢？
 “我答案是——香槟色+白色。”
 芭芭拉眼睛一眯，舉起仙女棒指着扶川，“恭喜你，答錯了，那麽...”
 張隽等人一喜。
 送什麽高跟鞋啊，把謝克戾踢出局！
 扶川忽然道：“這些玩偶都是您裝扮的，是您的心血，顔色喜好自然跟您合一，所以它們掉下來的時候能看到是香槟色...但還有一層白色安全褲，而且您之前問的是内褲褲，已經在暗示是兩條，這也是女性的自我保護，不是嗎？”
 回答完畢。
 芭芭拉歪着腦袋，忽微笑，還是舉起了仙女棒。
 “回答正确，而且對了附加題，+100分！請坐，你可以休息一會。”
 仙女棒一指，她被放下來，而且鎖鏈也變松變細了一點點...顯然，她的被困條件正在轉好，也許多答對一些題，鎖鏈會變很細，足夠讓她利用力量屬性折斷，這也是破關的先天條件。
 就是題目真的有點變态。
 在一般人回避的世俗中考驗人的嚴謹麽——反正提起内褲的時候，多少人會避而不談甚至不屑呢。
