 ————————
 扶川自己是過了, 其他人可還沒過呢。
 有一檔綜藝節目叫做《我爲你轉身》，那時候的嘉賓轉身能引來所有人尖叫狂喜。
 但現在呢？
 看，芭芭拉轉身了。
 仙女棒一舉，除了扶川跟藍晨霜, 其他人都被吊了起來。
 MD, 太難受了, 難怪剛剛謝克戾表情那麽痛苦。
 “别露出這麽難看的表情, 我現在要問你們問題了哦, 請問, 你們準備好了嗎？”
 MD, 你趕緊問啊問啊。
 “準備好了！”
 “準備...好了。”
 “芭芭拉大人，我準備好了, 請問我答對了嗎？”
 後面忽如其來的一道女聲讓人一怔, 下一秒, 芭芭拉手一指, 沈栖溪被放了下來, 被獎勵了50分。
 “隻有一個人答對，你們真是讓我太失望了，我要懲罰你們！穿上我的高跟鞋！”
 扶川跟其他人：“？？？”
 這都行？！
 “不是，我們也回答了啊，我們準備好了！”
 “您爲什麽不判定我們也回答對了？”
 不少人趁機找補。
 結果芭芭拉哼了聲，“當你們意識到這是問題的時候，它才是問題, 下次不要耍這種小聰明, 不然後果很嚴重哦。”
 刷刷刷, 高跟鞋迅速活躍跳到了其餘人的腳下, 且直接套入。
 張隽看着腳下的高跟鞋, 想死的心都有了，可偏偏不敢露出嫌惡的表情。
 他們想着就穿着，隻要當沒看見就好吧。
 然後他們就聽到了芭芭拉那叫嬌俏又魔鬼的聲音。
 “站起來，跳舞吧！”
 “啦啦啦，啦啦啦！”
 什麽玩意兒？
 他們還沒反應過來，高跟鞋上傳來恐怖的力量，支棱着他們刷刷站起，然後，它們動了，他們的身體也跟着搖擺。
 “左扭，右扭，提臀，挺胸，叉腰，轉圈圈，跟着節奏擺起來。”
 “啦啦啦，啦啦啦.....”
 說實話，可能看着的人羞恥度更高于他們自身。
 扶川看着腦袋嗡嗡嗡的，眼睛都疼了，可她沒有捂眼或者轉移目光，而是硬着頭皮看下去。
 好在一圈跳完。
 芭芭拉很高興，“你們表現得很好，我很滿意。”
 衆多踩着高跟鞋的健壯初中生心裏一松，媽呀，總算結束了。
 芭芭拉：“那我們再來一遍！”
 卧槽！
 浮川眼看着47個旋轉的陀螺...女學生還好，男學生真的是...
 辣眼睛。
 天降大任于斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，尬其靈魂，尬其靈魂，尬其靈魂......
 可能這種默念也對外面看考試的家長們有效。
 眼看着自家的健壯小夥子扭着妖娆可愛的步伐跳舞，他們的心态都繃了...但也有家長默默拿起手機拍攝。
 秦虞轉過頭，看到沈雲猗正舉着手機.....
 “學姐？”
 “小七從小就不愛穿裙子，更别提高跟鞋了，我看看等下她會不會失敗然後穿上...以後拿來取笑她。”
 是親媽了。
 終于跳完了，芭芭拉一指，衆人跌倒在地。
 扶川三人默默提起戒備之心，等着芭芭拉下一次的難題。
 “好了，我們繼續，接下來大家一起吧，畢竟都是一家人，不要落下别人。”
 “一共5個遊戲環節，第一個環節過了，還有4個哦！”
 其實挺想被落下的。
 新一輪遊戲開始了。
 衆人有些緊張，但也開始仔細觀察周圍，且回想着一切，芭芭拉則是忽然說：“第二個問題，這裏所有人裏面，誰會最早死？你們可以做選擇，隻要