你做出選擇，并且大聲喊出來，鎖鏈就會往對方身上勒緊，加速死亡。”
 “回答時間三十秒，開始！”
 這一關，考驗的是什麽？人性！
 這不僅僅是他們自己的經曆，不僅僅是以後結仇，外面還有好多人看着呢，包括自己的家人朋友，誰想暴露自己的道德問題？以後引發的社會信任跟社交損失如何承擔？
 這個問題一出，所有人都沉默了。
 扶川卻有些緊張，内心暗罵：這什麽鬼題！她好像很危險？！要不要先下手爲強？
 扶川本來想第一個喊藍晨霜的名字，利用從衆心理把這人diss出去，可她有些猶豫，倒不是不忍心，也不怕損壞道德品質，本身她的人設擺在那，不在乎這個，而是因爲她發現了一件事。
 誰敢當第一個摒棄良知的人？
 哪怕是藍晨霜，他盯着扶川，卻也不敢第一個開口。
 貴族要臉啊。
 但！總要有人打響第一槍！
 他們可都是初中生，才十幾歲呢，有幾個人能有真正經曆過一些殘酷後的強者心性？
 殘忍，理智，果斷？
 不，可以是怨恨！
 隻要怨恨足夠，就足以舍下臉面，做那個最狠的人。
 藍晨霜朝一個地方耍了一個眼神，那人get到了，眯起眼，咬咬牙。
 “謝克戾！我選謝克戾！”
 張隽大喊着，還不忘用手指指着扶川，芭芭拉轉頭看去，看向扶川，壓根沒有一句話，直接仙女棒指着。
 瞬間，扶川感覺到脖子的鎖鏈倏然加緊，喉嚨内縮，差點讓她喘不過氣來。
 而有了張隽開口，其他人好像找到了機會——誰能确定别人最早死呢？但假如這個人看着就快死了呢，大家都選這個人，那不就有共同的答案了，他們的答案不就對了麽？
 這就是正确答案啊。
 吳泷等人也立即跟上，全部選了扶川。
 這種局面下，不選她的人就永遠不會有正确答案，等于要被懲罰，這讓别人怎麽做？
 沈栖溪也猶豫了，而此刻的扶川已經被勒得脖子發青，血液幾乎要從咽喉爆出！
 但就在此時，她看到了謝克戾擡手做了一個手勢。
 七。
 手勢代表七！
 這是什麽意思？
 第七個人？可他們這些玩家的編号并不是這種單個數字，那如果不是考生，這裏還有其他什麽人？
 咦？對了！
 沈栖溪的目光倏然落在一處，同樣發現了這個秘密，立即給玩得好的其餘幾人甩眼色跟打手勢。
 其餘人意會過來！
 “你沒說這裏所有人隻是我們這些考生，你也表現得這些玩偶也是你珍惜的玩伴，而且他們的身體也有編号——它們腳下的高跟鞋下面有編碼，我選第7号玩偶！因爲它的血液已經快流感了，血色也開始變黑，說明它正在逼近死亡！”扶川突然艱難開口。
 “第七，我選第七。”沈栖溪立即跟上。
 “我也選第七玩偶。”
 “我們都選第七号玩偶！”
 也就五個人選，突然，那個被選中的玩偶脖子上的珠寶項鏈倏然勒緊，給了它緻命一擊，而後它身體抽搐了下，很快一動不動。
 它的身體開始消散了。
 第七号玩偶死亡。
 同一時間，扶川脖子上的鎖鏈完全解開，落地粉碎成鋒利的鐵制碎片。
 其他人這才意識到原來對面那些考生腳上套着的高跟鞋底部都有編号。
 扶川觀察到了那個血液流速最快最畢竟死亡的玩偶，它的高跟鞋正好在一個考生腳上。
 她看到了編号。
 不過她爲什麽要提醒沈栖溪他們，而且提前提醒？
 芭芭拉沒有太大的反應，隻是舉了手......
 “你們六個人全部拿到50分，但隻有他脖子鎖鏈可以