解開，你們繼續佩戴，至于其他人...”
 她微微一笑。
 “答題失敗，罰你們穿上漂亮的小裙子，懲罰二十五秒！”
 衆人還沒意識到情況，那些玩偶的粉紅裙子就自動套上來了。
 藍晨霜臉都綠了，但根本無力阻止...
 “裙子好看，但人是真的醜，我勸你們不要不識好歹，芭芭拉大人的裙子是你們可以糟蹋的嗎？”
 甚至他還聽到該死的謝克戾捂着脖子露出惡心的表情，但還不忘捧了下芭芭拉。
 尼瑪，這該死的謝克戾！
 芭芭拉果然開心了，笑的花枝亂顫，但也不忘懲罰他們。
 嘎嚓，嘎嚓！
 脖子鐐铐全部勒緊.....
 44個人，包括藍晨霜全部中招。
 嘔..有人偶吐白沫，有人硬生生死撐，有人吐血....
 25秒，誰能堅持住？
 外面的家長看得都要崩潰了，心疼得要死，甚至跟監考老師抗議，但監牢老師眼皮子都不帶動的，就一句話。
 “撐不住可以棄考退出，本身考試就是一場篩選淘汰的過程。”
 家長們一窒，又不舍自己的孩子直接從考試中被PASS，那前途怎麽辦？
 但也有人直接喊着讓孩子退出的。
 其實不用他們喊，自知自己撐不住，或者怕死到極緻的...
 “退出，退出！”
 “我要退出...我不要死！嘔~~”
 十秒後，5個人退出！
 二十秒後，12個人退出！
 第25秒，無人退出。
 這一波直接淘汰了17個人，剩下33個人。
 但這33裏面已經泾渭分明分成兩派了——謝克戾跟沈栖溪5人，以及奄奄一息的其餘28個人。
 沈栖溪看了扶川一眼，明白對方爲什麽要提醒自己。
 因爲不能讓他一個人被孤立，成爲所有人的靶子，隻要拉到幾個人一派，局面就會大不一樣。
 而他無疑是強悍的，總能抓到别人沒有關注到的細節。
 這是考驗的敏捷嗎？
 不，是反應力跟細心。
 扶川捂着脖子上的傷口，喘息了下，發現芭芭拉擡頭看了下對面牆壁，繼續開始第三題，“第三個題目，這裏，誰的體質最弱？”
 “回答時間十秒，開始回答！”
 這誰知道？又不能用洞察查看别人的屬性？
 除非是對這裏的考生都很了解，知道大概的強弱，直接鎖定最弱那個人。
 “陳真！”
 “是陳真！”
 “是三中的陳真！”
 這個答案恐怕是對的，因爲給出答案的是藍晨霜。
 貴族的力量無處不在，可能在中考前就已經由家族智囊跟情報團收集了各個學校諸多考生的信息——監考老師不好買通，但各個中學的老師卻不難收買。
 所以這個答案必然是對的。
 沈栖溪正想着跟風，忽然！
 “我選編号4624張隽，他的體質最弱，因爲他馬上就會死！”
 扶川的手指動了，她手指夾着的一塊東西飛出去。
 嗖一下，鋒利的尖端直接射在了張隽的咽喉。
 那一刻，沈栖溪果斷跟風選扶川的答案，其他人也反應過來，十幾個人都說了張隽的名字。
 别問爲什麽，她就是信謝克戾！
 張隽嘴巴一張，身體顫抖着，嗚嗚嗚流出血...而在短暫失去呼吸的那段時間，他的身體消散了。
 因爲選擇了退出。
 他沒得選，隻能在呼吸停止之前選擇退出。
 身體消散的時候，他的眼睛還死死盯着扶川，但不是怨恨，而是強烈的恐懼。
 其他人也被吓到了。
 此時此刻，扶川還坐在原來位置，她的身邊還留有脖子鐐铐碎裂後留下的金屬碎片