。
 她是什麽時候手指夾了一塊最鋒利的？
 牢獄中氣氛一時有些安靜，衆人噤若寒蟬，而外面觀看比賽的人怎麽想，他們壓根不在乎了，因爲——他們能活着離開這個牢獄嗎？
 謝克戾這人好強，好兇！
 藍晨霜臉上還有張隽脖子濺出的血，挺溫熱的，他盯着謝克戾，卻問芭芭拉，“芭芭拉大人，我這個才是标準答案吧，她這最多算投機取巧，難道一個題目能有兩個答案嗎？”
 扶川：“退出比賽的時候，屬性會清零，這點你們在上面第二階段的時候應該體會過，那麽在張隽死的時間點，還在回答答案的十秒内，應該在第七秒時間，那你說是當時他的體質0點高，還是陳真的體質高？”
 “陳真，難道你體質還能小于0嗎？”
 陳真其實内心有點爆炸——他屬性低是沒錯，可他前面兩個階段表現很不錯好吧，戰戰兢兢，苟苟且且，誰知道在第三關被這麽多人DISS體質差命短，他不要面子的嗎？
 “我體質有4200點，誰說我比他差！有本事他再進來跟我比一比？！我不信我會輸！”
 陳真也是厚臉皮，叫嚣着讓退場的張隽進來跟自己一較高下，一邊惡心其他選他的人，對芭芭拉說：“芭芭拉大人，如果你判他赢了，那不就等于扼殺遊戲的靈性麽，遊戲的樂趣不就是在于驚喜感？那些提前知道答案的人，跟作弊有什麽區别？”
 芭芭拉來回看看他們，忽笑了笑。
 “你們的答案都算對，都給積分50分，不過，我的确更喜歡驚喜。”
 “你們，不夠驚喜，那就來跳舞吧！”
 積分是給了，可是芭芭拉一指。
 被指着的藍晨霜等人心态炸了，不會吧。
 刷！
 黑色蕾絲襪爬上來了。
 “啊！！”
 “不要！”
 “啊！”
 蕾絲襪爬上來，褲子就自動消失了，衆多小夥子隻剩下了褲衩跟蓬蓬粉紅裙，然後蕾絲襪爬到了腿上...
 包裹住小腿。
 扶川留意到女學生的褲子都還在，蕾絲長襪是直接套上去的，比較遮隐私，起碼沒露大腿這些。
 她忍不住看了芭芭拉一眼。
 這個芭芭拉對性别的差異性比較敏感。
 并不是一味想着折磨人的變态者。
 很快扶川就打消了這個念頭，因爲這些考生開始跳舞了。
 我的媽呀。
 當扶川看到藍晨霜他們踩着高跟鞋，長腿套着蕾絲襪，穿着蓬蓬裙...
 旋轉跳躍，我閉着眼...
 扶川努力讓自己睜着眼，全程把這場舞看完了，因爲怕遺漏一些細節。
 她發現這場舞又比之前長了一點。
 三分鍾，舞蹈結束。
 所有考生都不想說話了。
 累，心累。
 最多在心裏瘋狂詛咒教育部的那些大佬吧。
 變态啊！
 三個題目已經結束了，隻剩下最後兩個題目了。
 芭芭拉在地上轉了個圈圈，忽然笑着問：“你們知道蝴蝶什麽時候能破繭而出嗎？”
 這是什麽問題？
 不少人都在下意識回想着這個生物體，然而不同的蝴蝶有不同的生物習性.....
 就在他們覺得這個題目無厘頭的時候，忽然！
 敏銳的人意識到了不對勁。
 鎖鏈動了，但沒人能閃避開，基本被拉長的鎖鏈纏住了身體，一圈一圈纏繞，然後慢慢勒緊，變成一個個繭子。
 誰能破繭而出呢？
 這不是答題，而是生存關！
 但扶川意識更快，她在被鎖鏈纏住的瞬間，忽然一把抱住自己跟前的玩偶身體，拉到懷裏。
 ???
 沈栖溪其實也是這麽做的。
 因爲一旦鎖鏈纏繞，如同蟒蛇一樣将他們困成繭，