不說絞繃的力量，光是空氣的稀薄就足夠緻命！
 所以抱住玩偶，用它們的身體卡出縫隙...
 雖然看謝克戾不爽，可藍晨霜這些人也蠻機敏的，還知道學她，也在第二時間抓住玩偶...
 嘎嚓！
 沈栖溪在鎖鏈完全封鎖前迅速用玩偶的手臂卡住了縫隙，鎖鏈是逆時針旋轉的，很死闆，果然隻顧着纏繞，并未管這根手臂，而在之前的落地墜擊下，玩偶雖然四分五裂，但斷裂的都是關節，其實區塊本身沒有任何損傷，可見它的材質是極好的。
 它卡住了，卡成功了！
 空氣留存，但這纏繞的力量太難受.....
 痛苦，太痛苦了，皮肉好像都要被勒爆了！
 其實扶川感覺還好，她畢竟真實屬性遠高于别人，隻是故作難受，一邊嘗試着能不能破開——鎖鏈還是有點粗，如果全力，可以破開，可還有最後一個題目，她怕過早暴露，會引來芭芭拉的注意，在最後一關加大難度。
 當然，最重要的還是現在奧術無法使用，背包裏的藥水無法使用，等于接下來隻能靠體力，如果她在現在把體力耗盡，最後一個題目就沒什麽把握了。
 最好還是智取。
 扶川手指微微動，摸到了她這邊這具玩偶的——高跟鞋。
 高跟鞋的鞋跟10厘米，細跟，很鋒利。
 材質也很牛逼。
 扶川握住了它，用鋒利細根開始迅速磨起了鎖鏈最細的關節...
 這種完全繃緊的鎖鏈，隻要一個關節斷，基本全崩解！
 扶川在瘋狂磨鎖鏈的時候，其他人已經有人撐不住了——沒拿到玩偶軀體卡縫隙的基本都難以支撐過十秒。
 起碼他們的意志堅持不到。
 “棄權，我棄權!”
 “我要退出！”
 “我認輸，我要出去！”
 一個接一個出去了。
 扶川沒管他們，卻感覺到這個牢獄裏面失去了芭芭拉的呼吸。
 她走了？
 怎麽會，不是還有第五個難題嗎？
 随着摩擦...砰！
 鎖鏈關節猛然斷裂。
 這一幕落入外面衆人眼裏，也讓已經到了辦公室，讓下屬轉播的某個部長看到了，他微微挑眉，拿過秘書遞來的文件開始處理，一邊問副部簡父。
 “你兒子現在怎麽樣了？”
 “他們那個牢獄還沒開始，但聽着001監牢的聲音，估計有點怕。”
 簡父不由苦笑，“這個考核也太難，太奇怪了。”
 部長擡頭笑，指背推眼鏡，語氣輕飄，“考試的副本有退出的權利，可真正的厮殺副本就隻有生死兩個結果了，想想這些年不斷增加的副本，想想那些沒有被破解的副本後來消失的那些BOSS，有些兇殘到極緻，卻讓各個部門跟組織束手無策，完全抓不到蹤迹，想想這些年不斷飙升的死亡率，你就不會覺得奇怪了。”
 簡父一時沉默，但問：“教育部改革，以及對中考高考的重視是源自于前線的戰事吃緊嗎？”
 部長：“有關聯，但不僅于此，你人在小小景陽，不必管那麽多，若是想讓兒子安生一輩子，讓他進高中後專修文職，以後考你這科一樣當個公務文員就是了，若想要力量跟權利，那就隻有這條路可走。”
 簡父不由歎氣。
 文員也不好當啊...一抓一大把，沒啥實權，很容易被替代。
 更重要的是容易被處理掉——爲什麽周琳琅敢收拾三貴族那邊的經濟産業，那是因爲她是奧術師。
 爲什麽他混在景陽這麽多年都當不了部長，因爲他不是奧術師。
 那眼前這個年紀輕輕就升任部長的呢？
 其實也是戰場前線退役下來的人才，從武轉政，看着儒雅，其實鐵血手腕，估計過不了多久也要高升了。
 兩人說話時。
 畫面裏，整