 至少十個奧法師在吟誦，她聽到了咒語，憑着記憶認出這是一個二級奧法師帶領九個一級奧法師吟誦的二級特殊地表陷阱奧法——精鐵荊棘。
 隻見地面扭曲，生出一條條紫黑色、金屬質感的鋒利荊棘，以束縛纏繞以及尖端穿刺爲主，将三十頭鐵脊荒原狼全部控制住，殺傷力竟比一群盜匪的槍射還要厲害，
 從扶川這個角度，她還能通過精鐵荊棘的顔色變化判斷出它的時效。
 十六秒。
 十六秒是長還是短？反正其他盜匪抓住機會瘋狂射擊，不到十秒就用通過荊棘穿刺帶來的傷害屠殺了這些荒原狼。
 原本百頭荒原狼，在不到十分鍾就被幹掉了一半，其中最可怕的就是奧法師的厲害。
 一個二級+九個一級，卻能輕松控制五十頭鐵脊荒原狼，這太強了。
 而且他們配合默契，經驗老道，不是她這種剛接觸現實奧法的菜鳥可比的，雖然她理論知識很強悍。
 可實戰就是實戰。
 接下來扶川眼睜睜看着這些人屠滅了這個荒原狼群。
 五分鍾後，滿地的血腥，一身浴血的盜匪們，她看到了一個穿着牛皮長靴跟松垮長褲看起來不高不大但有些粗犷的男子。
 這個人是這個盜匪窩的領袖，也是一個二級奧法師。
 一根手指就能捏死她。
 扶川眼睛紅了，又驚又怕又帶着幾分綿軟的歡喜，“多謝大哥救命之恩，我是謝克戾，您去查一下，救我，我父親一定會回報您的。”
 盜匪頭領李凱冷冷看着她，眼神像毒蛇一樣，用蛇信舔過她身體每一寸似的，要把她看個透徹，忽而，他微微一笑。
 “弟弟别怕，到了這裏，就如同到了自己家，我們這些哥哥都會保護你的。”
 扶川心頭發愣，察覺到了背後有人靠近，當時警鈴大作，當即驚恐瑟縮，大喊：“大哥你說真的？我讀書少，你可别騙我，隻要你不傷害我，我...我就出一百萬銅币！我有錢，我剛變賣了我老媽留給我的資産！”
 人家盜匪要的就是錢，别整那些虛的。
 她這話剛說完，李凱眯起眼，似乎在盤算什麽，接着一個眼神過去...砰！
 扶川後腦上遭遇重擊，下一秒就倒下了。
 ——————
 嘩啦。
 冰冷的冷水潑在她身上，扶川醒來的時候發現自己被吊綁在十字架上，眼前環境已經變成了一個冰冷潮濕的審訊監牢。
 冷水從她褲管流淌下去，她迷迷糊糊看着眼前——李凱脫掉了外套，手裏正在翻轉一個烙鐵，烙鐵被燒得通紅。
 他轉過頭，“醒了？剛剛查了下，小兄弟倒也沒騙人，竟真的是貴族血脈，雖是私生子，但能讓家族派護衛親自來，看來當上少爺指日可待。”
 扶川看對方皮笑肉不笑的表情，且觀察到左手邊的桌子上還有通訊器，上面還顯示綠燈。
 在錄音？
 他爲什麽要錄音？
 卧槽！不好！
 思維敏捷的扶川内心戒備，表面尴尬且小心道：“大哥，我沒騙你，我真的有錢，隻要您聯系我父親.....”
 “你的父親？景陽府謝氏可是綠血貴族，而且在裏面排名正在上升，我可惹不起，一旦聯系了他們，被他們定位追蹤到這裏，頃刻間便可秒我一群兄弟。”
 李凱看似粗狂，實則是個老狐狸，說完後拿着烙鐵過來了，一邊走，一邊說：“而且有趣的是我在小兄弟你昏迷的時候查到我的幾個兄弟跟護送你的護衛似乎有些聯系，他們是合作了要對你做什麽，但被你察覺，最後都被你殺了，是嗎？”
 起初扶川想過自己弄死阿達那些人後，躲一段時間，就算這群盜匪後面得知了真相，也沒法對她做什麽，因爲到時候的她早已經被李氏公司的人給救走了，畢竟她怎麽說也是謝安的兒子，李氏公司雖然家大業大，但救她也是順