個纏繞的鎖鏈老繭完全散落在邊上，連着她的四肢也是。
 扶川乏力，半跪在地上吞吐呼吸，但她馬上擡起頭來，确定了芭芭拉真的不見了。
 奇怪，下一題不出了？急着去其他牢獄出題？
 扶川狐疑時...跑到牢獄鐵欄門口聽外面的動靜，果然聽到這裏過去有其他牢獄傳出考生的慘叫聲。
 中招了，考試開始。
 那他們這邊就這麽算了？
 突然...扶川聽到了那些慘叫之外的其他聲響。
 沉悶的，腳步聲。
 扶川表情窒住了，果斷轉身拿起高跟鞋在外面手高舉，迅速用力敲擊。
 在外面可比在裏面好處理多了，裏面空間小，隻能小幅度摩擦切割，但外面可以使力。
 铿！
 沈栖溪脫困而出。
 “快救其他人，出來越多越好，第五題是打BOSS，沒有奧術，隻能靠人力，都快點！”
 “找最強的出來！”
 “它快來了！”
 她的話不輕不重，但足夠讓所有人聽到了。
 沈栖溪爬起來就撿高跟鞋敲鎖鏈...一個接一個救人。
 果然挑的是強的。
 扶川将藍晨霜跟吳泷都放出來了。
 兩人表情複雜，但扶川神色冷厲，“想往下考就少給老子出幺蛾子。”
 “屢戰屢敗沒人誇你們堅韌。”
 “聽話。”
 藍晨霜跟吳泷被嘲得劈頭蓋臉，但也不得不承認眼前人是真的兇橫狡猾。
 能耐才是最大的話語權。
 而此時...高大而恐怖的黑影已然走到了牢門口。
 所有人提起了呼吸。
 它來了。
 背棺人。