 ——————————
 扶川此時不着急, 她竟出奇冷靜, 隻迅速看了下牢門的高度。
 之前她就覺得納悶，這牢房層高怎麽這麽高。
 四米了。
 現在看來，是爲了匹配這個背棺人的身高。
 就跟遊戲設定一樣，某些BOSS必然到來。
 三米高, 笨重, 背着棺材——棺材很重，他的重心必然不穩。
 她記得之前昏迷的時候, 看到它走路的姿勢，就是身體前傾, 怕背上的棺椁撞到天花闆。
 其實那時候通道高度也是差不多四米。
 而監牢這裏還有個門檻。
 扶川垂眸, 忽彎腰拉扯了一段鎖鏈的線頭, 随手遞給了沈栖溪。
 她的動作很随意, 透着幾分優雅跟老闆的大氣。
 感覺被包養了，保養的老闆随手扔給你一條很粗的珠寶項鏈。
 沈栖溪：“？”
 是好粗，特别粗。
 ——————
 002監牢，芭芭拉正在無情折磨着這個牢房的人, 但他們的表情忽然很恐懼, 因爲他們也聽到了沉重而可怕的腳步聲。
 林绗景看着外面, 很快看到三米高的巨大身影背着一副大棺材沉重且緩慢走過牢房前面。
 它的腦袋依舊套着麻布袋，上面有些髒污, 似有血迹殘留。
 不是一般吓人。
 它從跟前過, 每個人都下意識屏住呼吸。
 002跟其他監牢的信息量與001的衆人有差，他們當下并不知道它是奔着001去的，所以它走過跟前的時候尤其恐慌, 生怕自己的呼吸被它察覺到, 而後它會進來...
 還好, 它過去了。
 林绗景默算了對方的步數，判斷了它停下的位置。
 同排過去第三個監牢。
 那個監牢就是001。
 那001的人面對這樣的恐怖背棺人，又能活下來幾個？
 背棺人走過去後，芭芭拉忽然說：“看什麽，遲早輪到你們，不過也有可能你們在此之前就死了。”
 “好了，我要出題了，第一個題目是——剛剛過去的怪物内褲是什麽顔色？”
 衆人：“？？？”
 林绗景：“......”
 他們還在爲這個内褲的問題而懵逼，那邊001監牢裏面的33人才是真正的亞曆山大。
 背棺人停下了，轉過身，正面面對着它們，然後...長臂猿似的手臂伸了伸。
 從褲兜裏掏出了一把鑰匙。
 嘎嚓嘎嚓。
 鐵牢的門鎖打開了，它走了進來，但因爲身後有棺材，它得身體往前傾，一腳跨過門檻。
 也是這一刻，大門兩側躲在牆邊角的沈栖溪迅速将手裏的鎖鏈往對面衣抛，對面同樣蹲伏着的藍晨霜抓住鎖鏈一端，兩人用力将鎖鏈拉直，再就地往它進來的位置反向橫扯！
 重心不穩，就是武林高手也得被偷襲成功。
 它迎面撲倒，正倒地，他的長臂卻靈活撲撐地面，不好！
 它并不是愚蠢而笨拙的BOSS，而是有應激反應的，顯然不會就這麽倒地就擒。
 藍晨霜是懂得抓住機會的，本來想着它倒地的話，就自己撲上去補刀拿一血，結果看它伸臂似有要翻身起來，他立即後退自保。
 結果他腳剛往後退，一個黑影迅疾如鬼魅，在它倒下且伸臂撐地的刹那，身體潛行，長腿一伸插入背棺人手臂内側，卧伏掃螳，就地往外使力橫掃一波...
 啪！
 背棺人身後有棺椁重壓，雙臂就如支撐的柱子，兩根柱子在建築體裏面其實是不穩的，力道跟時機以及角度掐準了，就一下，啪！他手掌往外滑，身體往左側傾倒。
 而在它身體歪倒的那一刹，它試圖去抓扶川的腿，可惜這人單手一扭，就地扭轉跳起，翻身而躍，踩着他