的左手手臂往上一撐，單手扣着他的脖子。
 “吼！”
 背棺人的力量起來了，雙腿着地，被掃出去的長臂猛然捶地欲身體上揚狂甩掉背上的扶川，這力道很強了，地面發出震動聲，石闆竟輕松碎裂開來，炸起許多碎片，然而他還沒能往上狂甩，扶川的大拇指跟中指掐在了耳後根的一個位置，力道下去了。
 它的腦部有一刹的酥麻，力量有一瞬乏了。
 就在此時，她的另一隻手舉起又落下。
 衆人隻看到她手下一抹紅，因爲速度太快，上下殘影紅得如一條線。
 然後就是噗嗤一下。
 尖銳細長的鋒利物質插破了皮膚，直入脖子，然後..刺入了。
 它的脖子抽搐了下，力量本欲狂暴，卻在頃刻間如同洩氣的皮球，就在衆人眼皮底下僵硬了兩秒，布袋下的腦袋似加大了抽風機似的喘氣，然後...它從出場到入監牢的兩分鍾内，倒了第二次。
 這次沒有任何變故，就噗通一下倒下了。
 場面一時有點安靜，藍晨霜這些人出奇沉默...沈栖溪面露迷惘——好像在判斷什麽。
 這個謝克戾的身手有點可怕，但給她的感覺是某個人跟他一樣可怕。
 精準的判斷，絲滑的操作。
 扶川從他脖子上起來，一手拔出了手裏的豔紅武器。
 滋...它是唯一的聲響，如此絲滑暢快。
 太紅了。
 紅色的高跟鞋，滴綠血的鞋跟，噴血的脖子，染綠而顯得有些惡心的皮制外套。
 沈栖溪這些人比鹌鹑還安靜。
 ——————
 “這麽好殺的嗎？怎麽覺得這個小BOSS很廢？”
 “過分了吧，藍晨霜竟沒搶過謝克戾？”
 候考廳，原本安靜的氣氛被一些人的嘀咕給打破了。
 不爽。
 黑馬之所以是黑馬，就是因爲世人都覺得他/她們不該有這樣的表現。
 大衆認知的第一應該是藍晨霜或者簡飛瀾吳泷這些被公認優秀的存在。
 張隽又雙叒提前出來了，又雙叒一次看着屏幕上的場面糟心。
 是啊，這麽好殺？
 張隽忍不住摸了下似乎還很疼痛的脖子，這裏被醫療過，複原了，但50級的醫療師大佬提醒過氣管是人類最脆弱的地方之一，他退得及時才能救活來，若是不知死活拖延十幾秒就回天乏術了。
 死了也白死。
 原來他離死亡就十幾秒——這個謝克戾沒打算留手。
 對真人都如此，對裏面的BOSS呢？
 這麽狠好像理所當然。
 該死的謝克戾！可怕的謝克戾。
 聽到自己家族的人如此不知死活，藍洛齊表情有些難看，低低呵斥道：“蠢貨!别以爲沒了奧術就簡單，越簡單越難操作，技巧跟時機缺一不可，她提早判斷了它的弱點，最後你以爲她是爲了控制它才按住它的脖子？”
 難道不是？
 不懂的人看特效，懂的人看門道——她爲什麽掐脖子才是這場利落秒殺的關鍵。
 藍洛齊冷笑：“那麽強壯的體格，扣脖子有什麽用，不如說是它倒下後後背的棺椁反而是最大的限制，她之所以扣脖子，是因爲用手指去摸它脖子下的氣管位置，且判斷皮膚的韌性跟防禦，最後精準用鞋跟刺入氣管，一擊斃命！而且她掐的位置應該是耳後的沖力穴，隻要拿捏精準，這個穴位可以讓BOSS的力道卸去一兩秒。”
 不少人恍然，原來是這樣。
 “看，她開棺蓋了。”
 “不知道那棺椁裏面有什麽。”
 扶川的确已經掀開棺蓋，這一掀開...忽然跳出一個黑影，從棺材底下冒出來。
 “當當當！！本地精商人來也！”
 就這一下，考試的，還是看别人考試的都被吓得夠嗆。
 這什麽鬼？
