 尖嘴猴腮，腦袋很大，身體很矮小，短粗四方，皮膚油綠，眼珠子長得賊眉鼠眼的，看着就醜。
 可他背着四四方方的背包，帶着機械感十足的眼鏡，很像一個商人。
 生物種族學學得不錯的人一眼就認出了它。
 候考區噴了咖啡捏爆了奶茶的不計其數，等看清人物樣子，不少人各種國罵。
 卧槽！
 該死的教育部，神經病！
 扶川瞥了吓得身體靠牆的衆人一眼，嘴角下壓，略嫌棄，“這麽都被吓到，真菜。”
 藍晨霜等人表情窘迫。
 地精商人卻推了下厚重的機械眼鏡，說：“小夥子，我看你心跳指數剛剛都飙好高了，裝啥X呢。”
 其實也真的被吓得差點心肌梗塞的付出啊：“......”
 她不喜歡這個地精商人。
 地精商人：“好了，作爲參與擊殺及輔助擊殺BOSS的人，你們有權跟我交易，用你們所有的積分可以兌換一個寶物，積分越高，寶物級别越高：提醒一下，這個寶物是不僅限于用在副本的哦，你們可以帶出去的，包括藍級寶物，所有寶物隻有一件，先到先得。”
 “你要換嗎？機不可失哈！”
 扶川一怔，暗想還有這種好事？
 可是這裏禁絕元素，拿到這些寶物也沒法用吧，而且...擊殺這個背棺人沒有積分的嗎？
 而且她記得剛剛看到掀開棺蓋的時候，棺蓋底部有個數字。
 03。
 背棺人03号，就跟人偶一樣都有自己的編号，但芭芭拉是沒有的，說明所謂的背棺人也很可能是被控制的傀儡。
 傀儡死了，獎勵沒拿到。
 正主在哪？
 扶川的目光往地上的巨大屍體瞟了一眼。
 屍體脖子上還有血液，是碧綠色的，不太像正常人。
 -——————
 地精商人的話太誘惑人了，這樣的機會聽得所有人都動心了，家長們也議論紛紛，原來棺椁裏面還有這種設定，那對于擊殺BOSS來說的确是天大的好機會，足夠他們增強一波實力以進一步推動對副本的攻略了。
 藍晨霜眼睛亮了，直接上前來，想搶先一步買下好東西，“都有什麽，我要換...”
 忽然，他看到地精的臉色變了，驚恐憤怒大喊：“等等，你幹什麽！”
 刷！
 邊上的扶川忽然一把先開了背棺人的頭套。
 衆人一下子就看到了這個背棺人的腦袋樣子。
 不是，他這個樣子好像...
 又是一片紅影閃過，接着是一聲慘叫。
 藍晨霜等人挨得近，碧綠的液體一刺溜噴到臉上。
 這液體的感覺有點熟悉，連土木腥味都很像。
 當然，死亡方式也很像。
 它的脖子上戳了一隻高跟鞋，鞋跟精準插入它的脖子。
 插入，拔出，它的根底又在滴血。
 瘋狂高跟鞋，梅開又二度。
 藍晨霜臉都蒼白了，聲音也很無力，問：“你爲什麽殺他？”
 就這個問題，從内容到語氣已經可以看出他的心性極限。
 判斷不夠，膽氣不夠——他甚至不敢因爲錯失機會而趁機攻擊謝克戾。
 但也可能是因爲他已經發自内心深處認爲謝克戾殺這個地精商人是正确的，隻是他不知道其中原因。
 那麽，這也說明他骨子裏認爲：不如謝克戾，謝克戾就是對的。
 但有趣的是謝克戾不在乎，他都沒看藍晨霜，也不稀得回應。
 隻皺着眉單手按在地精商人的腦袋上，等于摸屍，果然提示她了。
 “叮！主擊殺背棺人1号，積分+1000分，主破除控制背棺人的狡猾狗腿子地精商人，積分+500。”
 這才算是成了，沒有獎勵的擊殺還是擊殺嗎？
 扶川心裏微松，扣着地精