商人的碩大腦袋把人往棺材裏塞，啪嗒一下，棺蓋合上了。
 屍體消失，棺椁也消失了。
 沈栖溪兩人得到的提示是輔助擊殺，積分+100分。
 沈栖溪表情很複雜，但藍晨霜卻感到莫大的屈辱，因爲他看到了排行榜的變化。
 1500！
 謝克戾足足拿到了1500分！
 現在他是第一了。
 又是第一。
 看着謝克戾走過跟前，他忽然探手抓去，“你還沒說清是怎麽回事，它剛剛萬一可以跟我們兌換寶物呢？你這等于是爲了自己的獎勵舍棄我們的利益，你....”
 他還沒抓到扶川的手臂，扶川突然轉身，避開了他的手，然後擡腳朝地上一勾，鎖鏈被鞋尖勾起，她一手抓住鎖鏈一頭，而後她步伐極快。
 嘩啦一下就到了門口。
 “等等！”沈栖溪反應過來，可來不及了。
 這人已經出了門外，咣當一下拉上鐵門，門鎖不僅啪嗒兩下上鎖了，還順便把鎖鏈往門栅縫隙穿插環繞，最後在外面打成粗壯的死結。
 撲過去的衆人隻能看着門被鎖死，而他們被關在裏面。
 不是，剛剛還聯手呢，現在你這是幹啥子？
 畜生啊！
 “謝克戾，你混賬，MD！你...”藍晨霜終于壓不住怒火，形象全無，抓着門朝他怒吼。
 他失态了。
 然後鎖好門的扶川擡頭看了他一眼，直接擡起...腳，腳伸入鐵門的縫隙。
 砰！
 一腳狠狠踹在了藍晨霜腹部。
 力氣好大，一腳就把藍晨霜踹飛三四米遠，砰然撞擊在牆壁上，連吐了好幾口熱血，半天爬不起來。
 衆人：“......”
 候考區的人：“！！！”
 藍家的人臉色分外難看。
 沈栖溪站在門邊，幽幽問了扶川，“謝二少，我以爲我們算隊友的。”
 扶川：“我謝克戾從來不跟矮子組隊。”
 雖然扶川會，而且是跟倆矮子。
 可我現在不是扶川哦。
 大概是這句話殺傷力太大了，沈栖溪這個年少老成、端着15歲的皮囊操着51歲缜密思維的小少女當時呆了呆。
 她被嫌棄了。
 矮子？誰矮子！
 你全家都矮子！
 細長的手指揪住了鐵欄，微微用力，骨節發白，沈栖溪垂眼，微微咬了後槽牙。
 謝克戾，死人渣，呸！
 “這丫頭生氣了。”知女莫若母，沈雲猗一眼就看出自己女兒其實也失态了。
 因爲身高的确是...硬傷。
 同班同學女孩子裏面就屬她發育晚，矮了一些。
 可被嫌棄成這樣還是頭一回，這謝克戾不像是花花大少啊，都不會哄女孩子。
 “這死人渣，矮子怎麽了，矮子就不厲害了？就他事多！真不會說話。”
 “我呸！”
 正好也是此時在候考區捧着爆米花跟一大罐碳酸飲料的土撥鼠也氣壞了，大概是被傷到了，比一些矮子還真情實感。
 在那裏罵罵咧咧，一邊狂塞爆米花，猛灌飲料，忽然，他意識到有人在看自己，轉頭看去，看到是沈雲猗兩人。
 “倆位大嬸，看我做什麽？我又不矮！”
 沈雲猗跟秦虞：“......”
 大嬸，誰大嬸。
 這矮冬瓜還好意思說别人不會說話？
 大概倆女的眼神太犀利了，土撥鼠莫名有點怵，轉過臉故作忙着喝汽水，結果咕噜咕噜的...肚子脹起來，吊帶褲的紐扣繃不住，砰一下彈出了一顆，啪一下打在一個藍家人腦門上。
 然後他看到了，刷一下，土撥鼠迅速彎腰鑽到了椅子底下窩着。
 下面的藍家子弟則是罵罵咧咧。
 邊上的人：“......”
 ——————