————
 其他監牢的人都看到了排行榜變化，這麽多積分？
 謝克戾怎麽搞到的？
 是芭芭拉的五個題目嗎？
 某個監牢中，林成秀神色凝重，隐隐笃定最後一個題目一定跟那個背棺人有關。
 而且必須是戰鬥類的。
 教育部再刁鑽也不會偏離作戰的核心。
 所以.....
 他手指微微動，默默看向了牆壁上的壁燈。
 扶川當前的确無意跟别人組隊，因爲這個副本太刁鑽，處處都出其不意，這種風格下，人多等于擴大目标，很容易被針對，還是單人行動方便些，最重要的是她察覺到沈栖溪似乎在懷疑她了。
 謝家這邊底子深不可測，她可不能再暴露其他的短處，隻能操作一波讓沈栖溪遠離她一些。
 扶川出牢房後，知道時間緊迫，聽到來自002監牢那邊的慘叫，她再打開排行榜一看，看到排名有了變化，一些人的排名上來了，顯然因爲他們在002，回答問題得到了積分。
 扶川可不覺得天底下就自己一個人有點能耐，她回避了002監牢的位置，因爲那邊有芭芭拉。
 她果斷往另一邊跑。
 路上看到牢獄中的其他人，簡飛瀾，觀自在，吳泷，以及後來在第二階段考核脫穎而出的張弗蘭、陳鶴、雲蒼蒼等人。
 他們看到了扶川皆是驚疑不定。
 扶川沒理他們，顧自往外甬道走，走的時候觀察環境，元素還是等于零。
 很快，她找到了一扇門，甬道盡頭是九扇門。
 她拿出一把鑰匙，這是從背棺人屍體上搜出來的，它肯定對應了其中一扇門。
 扶川一一嘗試過去。
 ——————
 周琳琅手裏拿着一杯牛奶，當早餐奶喝了，畢竟一大早就忙着處理一些事務，騰出時間才來看考試。
 蠻有趣的，意外之喜。
 這個小妹妹的确很讓人意外。
 就是運氣一直不太好。
 屏幕上一邊是002的天才開始大顯神威，不斷回答出芭芭拉的問題，得分率不比謝克戾他們低，甚至死的人也少得多。
 相比而言，扶川這邊一個一個輪過去試鑰匙就顯得枯燥很多了，就是其他監牢的考生那焦躁不安跟缜密洞察的樣子也比她有趣。
 不對，又不對，還是不對...
 直到試到了最後一扇門。
 她很自信地插鑰匙進去了...能不自信麽，就最後一扇了。
 啪嗒一下，門鎖果然開了。
 她表情平靜，忽然走回去了。
 衆人：“？”
 隻見她從地上撿起一些垃圾，比如石塊，比如鐵絲，往鎖眼裏面塞...
 一扇門一扇門快速又熟練得搞過去。
 認真幹壞事的男人看着特别有魅力。
 她是自己淋過雨，于是大徹大悟，開始撕别人的傘是吧。
 “我女兒還在裏面呢。”
 “這芭芭拉還沒來，我兒子就在小心翼翼探查敵情，結果沒想到出口的門鎖已經被人堵住了。”
 “他是魔鬼嗎？”
 “比芭芭拉還變态！”
 衆人都看窒息了，家長們實在忍不住了，爲自家苦命的孩子心酸，不斷罵罵咧咧，各種“卧槽人渣牲口”......
 周琳琅默默喝着牛奶，想着上次幸好沒跟這人扯上關系，有礙清白名聲。
 小妹妹得虧是披着别人的皮囊，不然以後出門怎麽辦啊。
 “可是，謝克戾爲什麽不殺了藍晨霜啊？”有個來看哥哥考試的小弟弟忍不住問自己父母。
 奧術世界，沒有所謂年少天真的培養過程。
 所以這個父母一時回答不上來，母親後來說：“也許，她不想得罪藍家？或者是她骨子裏沒那麽殘忍？”
 周琳琅喝完了牛奶，随手把奶瓶扔進十米開外