 ——————
 002牢獄, 衆人也被老繭了，但背棺人也出現了。
 誰能破局而出？
 一，二, 三。
 砰砰砰！
 一連七八個人強行破鎖鏈而出, 有些拿起鎖鏈, 有些拿起地上的鎖鏈鋒利碎塊，有些人拿起高跟鞋...
 背棺人進入之後, 這些人群攻而上, 這些人可都是能直接憑着力量跟體質強行破出的, 近戰搏鬥的能力比扶川強得多——她畢竟是外來戶，原本也就是一個養尊處優的老闆，沒經過從小的格鬥培養，此前的反應跟身手多仗着基因天賦跟高敏捷, 别的還真沒這些人厲害。
 差距一直都在。
 不過他們這種格鬥方法才是正常的，并非她的獵奇刁鑽奇技, 而正常搏鬥之下，衆人也才看清背棺人的真正戰鬥力。
 彭彭噴！
 地面, 牆壁都被砸得稀巴爛, 尤其是它舉起棺蓋瘋狂猛砸的時候...
 彪悍！
 就在一群人瘋狂亂戰中。
 邊上躲開的一個人忽然動了，跳起，踩着背棺人的肩膀往上...雙手拽住了挂頂的吊燈, 利用自身重力僵吊燈撤下。
 吊燈尖端是垂挂的燈囊跟鋒利的墜頂。
 嘩一下落下...墜頂穿刺在他腦袋上, 而燈囊中的濃烈燈油破裂開來，噴灑在背棺人的腦袋跟身上。
 火焰倏然焚燒了套腦袋的布袋子, 接着竄了全身。
 背棺人發出嚎叫聲。
 而林绗景已經後空翻落地, 跟着其他人合力重擊...就三波圍攻, 背棺人重重倒下, 棺椁也倒下了...
 地精商人開始出現，但第一回合就被他們識破——爲什麽？因爲他們一直在洞察001監牢的情況，敏捷高的竊聽到了細微的吵鬧聲。
 最後藍晨霜質問的話，他們聽到了。
 第一個001監牢的好處在于他們最先經曆，最提前時間，但信息量爲0，隻能靠自己摸索。
 002呢，慢了001一步，被占了先機，但好處是可以竊聽到信息，提前部署，加大生還率。
 002監獄，生還者40人，第一關結束！
 林绗景+1000分。
 莫瑞景+600分！
 ....
 003監牢開始！
 藍洛奇有點失望，他知道藍晨霜無論如何也不是謝克戾對手了，這小子比他們預想的還要厲害，之前隐藏太深了。
 就是不知道這件事謝安知不知道。
 按他的調查，謝安這人好似對這個兒子懷有殺心，昨晚的殺手大概率是謝安派出的，雖然不知原因，可看謝克戾如今這麽厲害，他一定坐不住。
 藍洛奇剛這麽想，轉頭去觀察謝家那邊，卻發現謝安不在原地。
 不知道去哪了。
 ——————
 教育中心之外。
 謝安坐在飛艇裏面，正動用關系去查研究所裏面的謝思懿情況，很快得到回複——對方的确在研究所裏面，有她的研究員同事可以作保。
 “你不是跟她關系很好嘛，你幹嘛不自己問？”
 “沒，這孩子長大了，我又不是她親哥哥，畢竟是本家的大貴族，身份貴重，我這麽一個旁支子弟怎麽敢太湊近，免得讓人誤會。”
 “你這家夥，當年如果你不是一再照顧，她未必能活下來吧，雖然年紀差了不少，可她現在也隻是一個普通人，謝家本家那邊又沒她的份，你真要了她也沒什麽，而且還能間接擡高你的身份，拉高你這一支的身份，不好嗎？”
 “你别亂說，我可不是那種人。”
 謝安義正言辭說着，一邊卻看了一眼光腦顯示屏上的照片，眼底略隐晦...
 挂掉電話後，他也算松了一口氣，遲疑了一會，還是把聯系某個人的電話号碼删掉了。
 如果她那邊沒出問題