，就不用聯系那些人。
 免得讓他們又啃他一層皮。
 可是最近他的感覺太不對勁了，總有不安感——他的基因天賦很特别，跟示警預言有關，最近又在突破藍血的瓶頸期。
 這麽強烈的不詳感一定不是錯覺。
 要麽是來自謝克戾那個小賤種，要麽來自藍玄羽的威脅，要麽來自...
 他生性多疑，左右思索下，忽一咬牙，拿出了一張羊皮紙地圖。
 這個秘卷是他半年前得到的，裏面藏有晉升血液的寶物，可以讓他成功的概率提升到至少75%。
 這太重要了。
 “得提前去...趁着現在這些人的目光都被考試吸引。”
 謝安動了心思後，開始着手安排。
 ——————
 他不知道的是那邊挂掉電話後。
 通訊器被輕輕放在了桌子上，接電話的人轉過身來，看向身後巨大的福爾馬林液體池戾。
 某個“朋友”正在裏面泡着。
 ——————
 扶川關上後把最後一扇門也給搞壞了。
 轉過身，她看向眼前...衆人的罵罵咧咧忽然安靜了，因爲也看到了眼前一幕。
 很寬闊荒蕪的地界。
 孤墳亂葬，屍幡飛揚，滿地的紙錢祭物，偶有碎骨半埋于腥臭的土壤中。
 墓碑歪歪扭扭的，古老又頹廢，荒涼又死寂。
 扶川皺皺眉，手指動了動。
 元素有了！
 隻是量很少。
 量這麽少，要麽是沒有元素的再生源，要麽是再生源脆弱，釋放的元素量本來就很少。
 不管是哪一種，她都得提前發揮自己爲景陽市最先出來的優勢。
 扶川一手插兜，在兜裏蓄轉了一些元素，放出了小蝗蟲。
 “隐身，去吞吃元素，存起來等我用，藏好了，一定要藏好了，跟在我附近，沒有我的命令不許出來。”
 她要讓小蝗蟲成爲最後的底牌。
 “好的姐姐。”
 小蝗蟲悄然隐身爬出了扶川的身體，飛入亂葬崗深處，開始盡量吞吸元素。
 扶川自身也沒閑着，她一邊凝聚元素一邊緩緩從腳下釋放蛛絲，一寸寸攀爬探索。
 亂葬崗應該是第二階段的副本場景，如果第一階段的核心是遊戲關卡跟逃獄，以禁絕奧術的前提下考驗技巧跟考驗自身屬性，那麽第二階段一定是主實戰。
 “可元素依舊這麽低，要麽是跟第二階段一樣考驗對技能的掌握跟發揮技巧，要麽是——元素量是可從其他地方獲得的。”
 “但不管如何，如果在一方面壓縮能源，那麽就一定也從另一方面禁絕我們輕松補充能源，不然這種設定就毫無疑義。”
 扶川思維很快，她直接從背包裏面拿出了一個真正的普通背包，然後從裏面轉移出了一些東西。
 雖然一旦背包拿出就是真正的負重，可好壞都有，她甯可防一手。
 裝備本來就在身上，再多也穿不下，藥品得拿，其餘的...
 她是坐地上挑揀的，一堆東西挑來挑去，落在外面那些人眼裏，甚至還看到之前驚鴻一瞥的内衣。
 還沒送出去呢？
 怎麽辦，好想都裝下啊，扶川體會到了shopping的糾結感，啥都想要，但搬不動。
 無奈之下她迅速挑揀了一些，而後正要背起背包，忽然，她繼續蹲着了，甚至撿起地上的木棍戳開了地上的荒草，露出了邊上歪倒墓碑的真容。
 “星迪紀元3214年，張生，三十五歲，工程師，死于48小時的高跟鞋舞蹈，腿腳失血過多而亡，幸存者0爲之立。”
 這墓碑沒什麽奇怪的，死人了麽，總得有人立碑。
 時間，名字，身份，死亡原因，立碑人身份。
 扶川目光一掃，看向其他墓碑，發現立碑人的身份都是隐藏的，不是O就是