D，要麽是L，要麽是S。
 而死亡原因各有不同。
 “死于鎖鏈纏繃窒息。”
 “死于背棺人錘殺。”
 “死于小剝皮大人封禁...”
 “死于被小剝皮大人斬首。”
 “死于被背棺人撕裂四肢。”
 “死于同囚者夥伴手中，割喉放血...”
 “死于地精商人老闆的藥劑實驗...”
 扶川沉思了下，衡量了其中的信息。
 接下來她的對手應該有四類人：背棺人（預估一共10個，未知有幾個會KO掉監獄裏的考生而放出來），芭芭拉，小剝皮（神秘人物，還未可知），地精商人老闆（應該是這些地精商人的老大，可能不比之前的地精商人脆弱，很可能掌控更強的背棺人或者自己本身有武力）
 這是扶川出于職業習慣做出的分析。
 但除了這些信息外，扶川還留意到墓碑下面又被挖過的痕迹。
 額，以前有人挖墳？
 挖墳做什麽？
 盜墓呗。
 扶川思索了下，起身離開了。
 過了一會，她在衆目睽睽之下找到了一個還算完好的墓碑。
 拿出了一把鏟子，撸起了袖子，正準備開挖，忽然！
 她頭皮一緊，微微覺得不太妙——附近好像有人在窺視她。
 有其他玩家？不對，這裏距離出口不遠，那邊的門都被她鎖住了，不說那些人沒這麽快出來，就算出來了，她也能察覺到。
 所以是...之前懷疑的四類人之一，小剝皮或者地精商人？
 但也有可能是另一種人——其他市的考生，跟她一樣提前從自己那邊的監獄出來，到達這個亂葬崗區域。
 不管是哪一種，對方顯然在窺探她，判斷她。
 那就...讓他做錯誤的判斷。
 開挖！
 挖的速度還挺快，很快就挖到了底下的東西，是一個棺木。
 扶川觀察了下棺木，發現它的質感跟樣式與背棺人背上的那個又不小的差距。
 更簡單廉價一些。
 扶川拉出棺木，微微戒備，然後打開了棺蓋。
 就一眼，不少家長都捂住了自家孩子的眼睛。
 屍骨有點恐怖，血肉模糊，不成人形，血腥氣極重。
 扶川看了一眼，又瞥了一眼墓碑。
 “墓碑記錄的死亡時間距離現在都過去二十年了，這屍骨不對勁啊。”
 太新鮮了，難道不是死者？
 扶川直接掀開了屍骨斷裂的下半身，看到了對方的男性特征跟腐爛恥骨。
 稍微判斷下他的年紀。
 大概對上了的，加上棺材的大小很合屍骨的身高。
 基本不會有錯。
 那就是本人。
 死了二十年的人，屍骨卻好像才死了幾天......
 扶川忽然拿出手套，啪嗒一下套上，接着伸手就捏住了死者的頭顱，下颚掰開，什麽都沒有。
 “怎麽會？”
 “是我猜錯了？”
 “如果是這樣，就是有新的死者了，有人在故意虐殺死者并且替換到這個棺椁裏，不會出現了獨立在小剝皮跟地精商人老闆之外的變态魔頭吧。”
 她如此分析，而後把墓葬重新迅速掩埋完整。
 她在想，如果偷窺她的是小剝皮等人，作爲施害方，不會允許什麽好東西放在這些虐殺對象的身上，他們必然不知道這種事，若是知道了，一定會挖走寶物。
 所以她這樣的爲了防止對方開始奪取寶物，提供假信息，順便構造新的“魔頭”，讓其有危機感，如果能内讧就最好了。
 自古變态一山不容二虎，她就沒見過一個□□裏面有倆老大的。
 都是壞人，心性沒那麽寬容。
 可萬一偷窺的是别市的玩家？
 要麽對方已經得知這個秘密，是怕她得知