手之勞，屬實是無成本投足高人情回報，那個負責人不至于這點判斷都沒有。
 可她沒想到會有荒原狼的出現，這打翻了她的計劃。
 很多事就難料了，包括被盜匪查到...現在拷問她了。
 “什麽什麽殺了？他們要對付我？！！”扶川整個都懵了，繼而恍然大悟，“之前那夥襲擊我們的人是你們的？”
 她十分恐慌，仿佛才意識到自己羊入虎口，“我說怎麽他們這麽快就找到我們，原來是護衛裏面有内鬼！是你們一開始就策劃好的，爲什麽？爲什麽要殺我？”
 她反客爲主，質問對方。
 實則她看出來了，這是盜匪窩裏面一撮人跟阿達等人的協議，阿達被人驅使，想要借刀殺人，而這夥人想賺外快，連自家老大都瞞着。
 “既然如此，你是怎麽得到所有機械馬的呢？”李凱并不爲所動，繼續涼涼問，但烙鐵很滾燙。
 靠近她後，仿佛身上的冷水都變熱了。
 扶川吓得哆嗦，“是他們後來就互相厮殺了啊，那個阿達就是護衛隊長，他當時帶人保護我，但我總覺得他不是很真心，因爲連奧法都沒怎麽用過，結果後來被你們的人給射殺了，不過我是少爺啊，一開始那些機械馬就有我的控制權。”
 實則是她利用阿達的指紋解鎖，将機械馬的控制權限變更爲她。
 李凱：“是嗎？那這些荒原狼是怎麽回事，不是你故意引來的？”
 這次扶川不需要演了，她是真的暴怒，“鬼知道怎麽回事，我才趁機亡命逃走，有機械馬保護，倒也以爲能脫險，結果後來狼群嗷嗷叫，竄出緊追我，我吓得到處跑，好不容易到了一個山林以爲能躲進去...誰知道這裏是你們的，你們的地盤。”
 她賭的是這些荒原狼是後面追蹤她來的，那麽一定吞吃了後頭阿達跟那些盜匪的屍體，死無對證，也查不到被下毒。
 但她表面悔恨極了，也惴惴不安。
 “你在撒謊。”李凱忽然冷笑，将烙鐵直接貼近了她的臉，距離很近，灼得她眼睛痛，她不得不閉眼，但聽到對方森冷的聲音。
 “你的身上沒有半點銅币，可見你事先就把财産藏起來了，是想着來到我們這裏後能用錢買命吧，既然如此就說明你事先就知道我們這裏是盜匪窩，還裝！”
 他說着就要把烙鐵暗在她的眼睛上面。
 扶川吓得大叫：“我沒撒謊，銅币是被我放在了一頭機械馬的體内，那是因爲我知道荒原狼對金屬感應比較強烈，我想用那匹馬去引走他們，用錢來保命，但我沒想到這些狼好像被人操控一樣，死命追着我跑，壓根不被分心，我這才沒辦法躲進林子裏。”
 她在賭，賭這個人解剖了荒原狼，他的身上的血腥味太重了，而且皮靴上的血水還很新，沒有凝固，應該剛解剖完，有所發現才是。
 烙鐵停住了。
 半響，铿锵一聲被仍在了爐子裏。
 扶川心肝微微顫；她賭赢了。
 李凱坐回原位，挑眉道：“看來小少爺你得罪的人不少，既有人買通你的護衛要殺你，還有人用荒原狼下二級奧法導引術引狼群殺你。”
 果然！
 扶川算是利用李凱确定了這場追殺的事實，但她沒能放松下來，因爲李凱壓根不在乎她被誰追殺。
 “我們查了下，你剛變賣了資産是吧，不止一百萬吧，至少八九百萬，把銅币交出來，我可以饒你不死，否則.....”
 他點了一根煙，吞雲吐霧，發黃的牙齒因爲笑而露出來。
 “我就把你的皮剝了曬成人幹。”