來搶占資源，要麽對方還不知，那她更得遮掩。
 ——————
 扶川走了，但地底下，小蝗蟲投影過來的事先讓她看到了一顆鹌鹑蛋大小的翠綠晶體。
 這是她在開挖直接就讓小蝗蟲先一步到地底下入棺木弄出來的東西。
 “果然有東西。”
 “竟是生機元素精珠，可以淬煉出水，木，光，土四種元素。”
 生機本來就跟這四種主要元素有關，屬于複合能源體，放在血肉軀體内可以有效延緩血肉衰老腐爛。
 因爲這類功用，也被大貴族們用來磨粉成最昂貴頂級的化妝品保養美容。
 當然，對于超級大貴族們隻是一種保養品，對于當下這個階層乃至四十級的奧術師都是不可多得的好東西。
 扶川也有些驚訝，但很快意識到這玩意就是這個副本裏設置低元素的“攻略點”。
 她當即讓小蝗蟲繼續鑽地底去折騰，但她也故意裝作不死心，繼續挖了幾個墳墓，每次都毫無收獲。
 那麽，那個偷窺她的人是會覺得不耐煩進而離開，還是開始靠近她，然後試圖暗殺呢？
 扶川暗地裏戒備...很快，她失去了那種被偷窺的感覺。
 對方走了？
 扶川松了一口氣，現在正是猥瑣發育的時候，能不開大就不開大。
 因爲捕捉過副本關于“攻略深度”這個字眼，她知道要拿高分必須往亂葬崗深處走。
 于是她繼續往前移動，
 過了大概二十分鍾...沿路的亂葬崗風景變了。
 沒了墓碑跟墳頭，屍骨遍地亂堆，總多了一個又一個的稻草人。
 橫七豎八插着，穿着栩栩如生的皮外套。
 是栩栩如...生？
 扶川也就乍一看，忽然心裏一哆嗦，皺着眉小心靠近仔細看。
 皮膚紋理，質感，好像是真的啊？以及...它還會動。
 啪！
 稻草人的手忽然伸過來，鋒利的樹枝爪子朝着她的眼珠子迅速插入。