 ————————
 稻草人的襲擊太突然了, 不過不突然的話還叫襲擊麽。
 樹枝爪子如此鋒利，人的眼珠子如此脆弱，如果被戳中了, 那肯定就......
 還好它沒戳中, 不僅沒戳中，還被啪一下.....
 鏟子從邊上以更快的速度狠狠敲在了他的腰肢上, 連身體帶骨杆一并敲斷，他的身體直接矮了一大截, 落地後, 擡頭欲張狂朝着扶川的腦袋撲去, 結果...扶川挑起，一個劈頭，啪！正中他的腦袋。
 腦袋瓜子都給你砸粉碎咯。
 擊殺稻草人，積分+5！
 積分不高, 但主要稻草人戰力也不高。
 那麽, 它的量一定很大。
 扶川果斷往前跑。
 果然, 周邊的稻草人仿佛被驚動了，全部都動了，蹦蹦跳跳朝着她這邊追來。
 扶川不是應付不了十幾二十隻稻草人，但她怕被包圍, 攻擊時間差之下, 一旦解決完一波, 卻被更多的幾波包圍就是緻命的後果。
 這個場所不合适以一敵衆。
 扶川快速奔跑, 直到跑到一個四五米高的土坡上面，從高處用飛彈攻擊, 基本都打腦袋, 如果有稻草人突破防線跑近了, 鏟子直接削過去。
 不得不說，五分有五分的道理，對于扶川如今的兩萬點的力量來說，是挺脆的。
 因爲在錐型土坡上，稻草人的接近面積有限，最後最多隻能有七八隻爬上來...扶川小心控制飛彈的頻率，節省元素跟精神力，一開始還挺輕松，積分刷刷暴漲，但随着稻草人越來越多，她的攻擊頻率開始加大。
 精神力消耗的頻率也加快了，不過這些稻草人打着打着就被控制了節奏，因爲它們發現先爬上去的人總會被擊斃。
 這就...
 它們攀爬的速度變慢了。
 趁着蕩平最前面一波，扶川趁機拿出精神力妖姬喝...
 很多人在計算她的精神力總量以及發技能的速度，以此判斷她的戰力。
 此前她雖然一度力壓其他人，但主要得分點在腦子跟無恥，其實看不出确切的奧術水平——當然，她的操作肯定是很強的。
 可奧術師最重要的基礎是什麽？
 操作是錦上添花，真正的關鍵還是——屬性，技能匹配，奧術配套的手段（寶物或者寵物）。
 屬性從冥想資質可以窺探一二，她是沒辦法僞裝的。
 技能匹配跟寶物乃至寵物就真的靠資源了。
 資源一般來自兩方面，一是家族背景，二是副本機遇。
 從謝安的态度以及這人也才被找回謝家不到一個月看來，第一條PASS，第二條...也是一個月不到，就算這人再厲害，也不可能在一個月内經曆超過兩個月的副本，不然運氣就太逆天了，且X5星上沒有給力的副本，倒是有野外小怪跟盜匪，而景陽近期能讓他進入的也沒有其他副本，就小農場那次，可他不是最大受益者，最大的MVP是那個女孩。
 所以，藍洛奇綜合考核下，有了判斷：“所以，她最大的資本應該是基因天賦，如果基因天賦很優秀，逆襲的資本也就有了。”
 他的分析是有道理的，但其他藍家人忍不住提醒，“二爺，别忘了她剛用大公子的事賺了一大筆，少說幾十億。”
 額，忘記了。
 但五十億能幹什麽，看着不少，但消化起來很快，畢竟是銅币，又不是綠币，綠級資源開始那個不是以億銅币計算的。
 她不會買很多爆炸類資源吧，可剛剛看她的背包裏面又沒怎麽見到這類資源。
 爆炸類資源看着好用，其實副作用也不小，動靜太大了，在副本裏面很容易成爲靶子，而且爆炸産生的化學反應會影響周邊元素，等于折損後續奧術的使用。
 一般說來，爆炸類資源是奇招，要麽能迅速結束戰鬥