，要麽是爲了脫身。
 這謝克戾從頭到尾都透着幾分刁鑽，看不透。
 藍洛奇不由皺眉。
 也就在扶川一手發飛彈控制稻草人距離，而另一隻手拿藥劑瓶微仰下巴的時候，她身後半空忽然圈吸起附近的碎石，迅速凝聚了一把石制的錘子，朝着扶川後腦勺狠狠錘擊！
 陰險，狠辣，突兀。
 有其他奧術師=有其他考生！
 錘子從後腦勺經過——因爲她躲開了，但下一秒就發現錘子重新解體，變成了火樹銀花一樣濺落的碎石，打在這些稻草人身上，等于群體拉仇恨讓它們躁動。
 之前被扶川控制的節奏變亂了，而她因爲躲閃而離開原有的位置，也沒能打滅前面那一撥，所以就這麽一下，她所在土坡下面一下子沖上來十幾隻稻草人。
 她被困住了。
 砰砰砰！
 扶川不得不加快飛彈的速度。
 此時，距離她所在土坡大概三百米的南面荒草堆裏，一個近乎透明的隐形人把控着同樣隐形的狙擊槍，佩戴着的眼鏡鎖定了扶川，隻要她的身體有任何動作，它的智能感應都會比人的觀察力更快捕捉到，然後傳遞給他的腦部，刺激神經，讓身體進一步作出反應。
 這種槍手跟土撥鼠那種又不太一樣。
 走機械感應路線的，反應能力很強，也擅射擊技巧，在扶川連續發射了五次飛彈後，他确定人體的肌肉力量跟精神力抽調元素都會到達疲乏最高峰。
 就那一個節點！
 他扣動了扳機。
 砰！
 一顆冰晶似的子彈從槍□□出，射過的空間軌迹留了一道冰白，下一秒...它歪了。
 因爲槍本身歪了，而且他的身體也歪了。
 “啊！”
 在那射擊的一刹，他全神貫注，也是最專心的時候，專心到壓根沒察覺到土壤下面有絲線慢慢滲出，一根，軟化，然後突然鋼化，就那麽輕松一下。
 慘叫！
 而且是突然身體彈跳起來的慘叫。
 雖然周琳琅他們這個級别的高手早就知道有人埋伏在附近，而且知道他的位置，但都沒想到他會突然自己暴露。
 跳起來的姿勢還有點怪——槍都沒拿，兩隻手就捂着兩腿之間，且小腿下彎，一副憋尿狀，臉色蒼白得好像被抽幹了精氣神。
 不過仔細一看，足以頓悟他的反應。
 雙手之間滲出了血。
 那裏...被刺破了嗎？
 大概他的動靜太大了，别說他們被吓到，稻草人也被吓到了，轉頭看到他，頓時被吸引，瘋狂追撲過去。
 他臉色一變，一手往腿間釋放了一個療傷藥劑，一手召喚奧術，身體也往邊上躲。
 但是！
 如同扶川之前爲了躲稻草人而讓他一槍偷襲。
 現在的他爲了躲稻草人...忽然聽到了利索的破空聲。
 轉頭一看。
 衆人也看到了。
 扶川直接擡手秒拿出槍支，且來了一槍。
 砰!
 這人的腦袋歪了，人也應聲倒地。
 擊中了。
 但扶川眯起眼，猛然加射...
 死了？這個級别的考生就算來不及躲也可以直接退場，屍體還在，就說明人沒出去，沒出去就說明沒死！
 砰砰砰！子彈連貫掃射過去，地上的人見裝不了死，就地滾入荒草中，荒草飒飒作響，衆人這才看到他腦袋上有一層光暈。
 “竟沒死！”
 “可怕。”
 “你們看他腳邊有子彈。”
 “不過這人好像是生面孔，不是咱們景陽的吧。”
 這顯然是頭骨護甲+至少四萬的體質防禦才能達成的防彈效果。
 雖然隻是針對腦部的，但也夠吓人了。
 難怪能提前逃獄。
 而爬起的少年有刺猬般的紅色寸頭，閃入荒草叢後，