腿間的傷口已經被修複了，他眼底滿是怨恨，正要沖出去跟扶川決鬥——他看出來了，這個人的精神力跟屬性其實不是很強，但似乎掌控了來自地下的詭秘刺陣奧術，而且這麽輕松就看穿自己的僞裝，不是等閑之輩。
 可就是這樣才越要早點解決掉，否則憑着後者的洞察，後面給自己下絆子就麻煩了。
 能這麽快就出監獄的自然不是等閑之輩，夠果斷。
 這個寸頭少年沖出後，竟放棄了槍支，疾步殘影，試圖讓扶川無法鎖定位置，但吟誦咒語後...四條火蛇叢四個角度竄行于半空，朝着扶川襲擊。
 這個時候還能召喚出這樣的火蛇，顯然對方的精神力跟奧術資質比謝克戾強得多——這人可是從頭到尾都在節省，隻肯用最低級的飛彈。
 扶川跳下土坡，也潛行于荒草中。
 其他稻草人被他們吸引，也竄了進去，等于在稻草人包圍的混亂中彼此互相潛行暗殺？
 外面的觀衆隻看到一片荒草群不斷搖晃草葉。
 “也不知道是哪個市的，但好強，謝克戾恐怕有些危險。”
 “他的腦子是個好東西，可一旦到了真正的殺戮場就是實力決定一切。”
 “看着吧，她...快結束了！”
 有經驗的人憑着草葉的晃動方向很快有了判斷——來了！
 荒草撩閃，寸頭少年猛然從前方匍匐的黑影身後襲出，铿！！！
 兵器格鬥後，扶川被對方強大的力量掀飛，出了荒草半空後翻身而落的過程中看到附近有聞聲瘋狂趕來的稻草人，跟前是閃現的寸頭少年，頭部跟心髒部位竟都被強大護甲包裹，而他的雙手合握，掌心内已然凝聚一團熾熱的火焰漩渦。
 去...死...吧！
 火焰漩渦已然在他手中成型。
 藍級火焰奧術：爆炸螺旋丸。
 在他将螺旋丸凝練完成且往扶川這邊推送的刹那。
 扶川這邊即便召喚奧術或者利用什麽設備抵抗也來不及了吧。
 突然，半空抛物線降落的扶川擡手...對着跟前朝她沖來且隻有一兩米遠的寸頭少年。
 迎面甩了一個東西。
 什麽東西，好大，好沉重。
 那是一口很大的棺材。
 是？它？！殺背棺人得到的棺材？
 可是爲什麽她有？我沒有!我也殺了背棺人，摸屍後也沒拿到啊！
 霸氣側漏操控螺旋丸要瞬間炸死扶川的少年啊，在懵逼中就這麽被啪一下...被棺材拍飛了。
 臉跟腦袋貼着棺材闆。
 本身跟子彈一樣被拍飛落地，順便把手上還沒放出去的螺旋丸也給炸了——它失控了，提前爆炸。
 而且剛剛好，他被拍飛的地方正好是稻草人趕來最多的地方。
 炸得好啊，稻草人四分五裂，光火飛舞。
 草木皆兵，伏殺可屍。
 在焚燒的荒草堆中，宛若一片火海，立馬被炸的稻草人不說了，外面的稻草人自然怕火，尖叫着四散逃竄，哒！扶川跳到了棺材闆上面，看着前面躺倒的少年。
 少年人腦袋腫得比炊餅還大，人已經昏厥了。
 可是他腦袋之前的傷口竟然還是複原了。
 好強大的恢複力，這人身上一定有寶物，或者此類基因天賦。
 厲害啊，果然是其他市殺出的猛人。
 扶川俯視着他，忽然拿起槍。
 殺？！
 他昏迷了，無法選擇退出，現在是殺他的最好時機。
 衆人還在猜想她會不會痛下殺手，結果聽見砰砰砰的射擊聲！
 而後就見那少年的身體被掃射得千瘡百孔——強大的體質跟防禦力以及超強恢複力促使他無法被緻命，至少現在看來謝可戾的最強攻擊力還不夠殺他。
 但會受傷流血。
 扶川把他打成篩子後，好像也并不失望，竟拿出了繩子把他吊起