來了，有拿了稻草人身後的十字架杆子把他吊起來。
 放血，吊着。
 然後她躲在土坡上看着那些稻草人被吸引過去，稻草人瘋狂攻擊他，卻難以破開防禦，隻能越發瘋狂召喚同伴過來攻擊。
 而躲着的扶川喝了一口汽水，開始了瞄準...
 砰，砰，砰!
 積分狂飙。
 完美肉牛誘餌，遠程狙擊拿分，巴适！
 而此時...景陽區牢獄這邊各個監牢不說全都脫困，反正002跟003乃至004的人是出來了，總體折損程度三分之一吧。
 剩下三分之二的人倒是聰明，意識到對手遠不止芭芭拉，還有背棺人乃至更多，所以現在都還知道要團結。
 “隻要我們抱團就不會吃虧。”
 “那些自私自利隻顧着自己的害群之馬遲早藥丸！”簡飛瀾是有點副部兒子官僚天賦的，專業給衆人洗腦，結果剛好撞上沈栖溪這些個大怨種。
 他們好不容易把纏得比裹腳布又臭又長的鎖鏈給弄斷。
 牢門一打開。
 有點尴尬。
 001的人現在才出來呢？辣雞！
 許譯若有所思：“是謝克戾弄的？”
 沈栖溪：“是啊。”
 簡飛瀾：“這麽變态，圖什麽啊。”
 林成秀：“他現在第一了，積分3500，比第二多了2000，而且積分還在增加。”
 許譯：“我比較擔心他還會做些什麽...”
 沒多久，他們看着被堵住的鎖眼，集體沉默了。
 這死人渣！
 他們不得不開始通鎖眼，還得小心翼翼，怕徹底堵死。
 這不，還真的堵死了。
 “他故意的，裏面還故意弄了碎石，就是爲了讓我們攪動鐵絲的時候順便把碎石卡進紐槽裏面！”
 “天殺的！”
 連續堵死了三個門鎖後，第四扇門總算打開了，他們一窩蜂出去了。
 但出去後...
 “那個，咱們要比要把鎖眼繼續堵上啊？”
 不知道是誰來了這麽一句，轉頭一看，竟是最菜選手陳真。
 簡飛瀾剛要拒絕，許譯就上手了。
 “隻有浴火，才能重生，我們也是爲了後面的人好。”
 衆人：“......”
 人這麽多是有好處的，就是對上任何背棺人或者稻草人都不怵。
 很快，他們就開始推進了...
 “他們總算出來了，可惜被謝克戾帶壞了。”
 “可是謝克戾的那個棺材是怎麽回事？其他人都沒有，就他有？”
 “可能因爲他是第一個斬殺背棺人的特殊獎勵？”
 “有道理。”
 衆人議論時，有人在查那個寸頭少年的身份，畢竟是真的可憐哦.....
 但皮是真的厚。
 “查不到，估計是考試期間官方系統封閉，禁絕查驗吧。”
 “那他們現在也查不到我們市的人。”
 “怎麽說呢，能拿下其他市的高手，也挺好的。”
 “好像也不是很氣他了。”
 景陽市的人看着背吊着放血的血牛少年，竟有種爲本市争光的奇妙感覺。
 人的本質果然是雙标啊。
 “看，林成秀他們遇到麻煩了！”
 他們被襲擊了。
 在他們打稻草人的時候，另一夥團隊忽然殺出。
 其他市的考生！
 這麽快就遇上了。
 ——————
 扶川是感恩的，尤其是在之前不太容易的折騰後忽然送來一頭大血牛當完美誘餌，能穩穩當當吊積分，讓她半個小時就刷了快兩千分。
 就是不知道這來自其他市的血牛叫啥名，流了這麽多血，怪不好意思的。
 扶川甚至覺得自己這樣能刷到48小時結束。
 畢竟漢堡都吃了