兩個。
 就在扶川覺得日子挺美的時候......
 噶噶噶。
 扶川一聽到這個聲音，忽然愣了下，然後頭皮麻煩...刷！
 她轉身就跑。
 比兔子都快，吓死了都！
 而衆人狐疑之下一看，也被吓到了。
 一塊大墓碑後面鑽出了一個白乎乎的腦袋跟脖子...綠豆眼一眨一眨的，看到扶川跑了後，立即撒開腳丫子瘋狂追上。
 嘎嘎，嘎嘎嘎！
 一隻大白鵝在亂葬崗中速度爆表，腳下如同有風火輪，很快就拉近了跟扶川的距離。
 而扶川察覺到它在逼近，知道自己躲不過，身上的背包一定會被卸掉，那等于去掉一大助力。
 既然如此....
 她按照洞察到的動靜，步子一拐！
 28秒後。
 “大家快跑，大鵝來了！”
 扶川跑向了正在厮殺的兩市百多個學生......一邊好心提醒，一邊帶來了一隻肥美的兇殘大鵝。
 那一刻，所有家長的拳頭都硬了。
 監考老師們都默默看向自家的副院長，“副院，按照最開始的設定應該是它會針對積分高的考生吧...現在這樣...”
 等于一鍋端啊。
 張若一臉淡定：“慌什麽，考試本來就是千變萬化的，那麽墨守陳規有什麽意思？”
 然後她低頭給院長發信息：請問院長，這種人渣考生攪屎棍合規嗎？能不能先破格錄取推薦給四大名校，讓他不要參加考試影響别人？
 院長很快回：不能。
 張若心裏歎息：我的鵝，那隻能讓你群體見龍卸甲了。
 果不其然，在看到大鵝後，兩個市的學生瞬間停下搏殺，瘋狂外竄。
 大鵝啊是大鵝！快逃！
 但...大鵝嘎嘎叫，驚喜就來到！
 嘩啦啦，每個人身前都多了一道大鵝分身。
 很顯然，它更牛逼了，影分身之術...群體大鵝分身。
 然後，叨之！
 “啊！好疼！”
 “謝克戾，我操你大爺！”
 “謝克戾，幹你祖宗！”
 “死人渣！草！”
 景陽的學生們被叨得腥風血雨，且看着身上的背包全部落地...更悲憤了，齊齊破口大罵。
 而其他市的考生：誰是謝克戾？誰？是他？很好，死人渣！你死定了！
 場外，謝家的某個大爺：“......”
 這死謝克戾！
 此時此刻被群體詛咒的扶川呢？她在被大鵝叨之前迅速自己解下背包扔出去。
 試試！
 她前面的大鵝分身立即追逐去了。
 果然，在見龍卸甲狀态下的大鵝分身們是追着背包去的，根本不追本人。
 而這麽操作的人不止扶川一個，聰明人很多哦。
 林家兄妹竟比扶川還快，直接扔了背包，然後兩人迅速躲入草叢才沒被叨，簡飛瀾三人綜合智商碾壓旁人，估計上次也整合了信息揣測過大鵝出現的可能性，也有了應對的手段，那一刻他們抽出一個正常背包，扔掉了裝備背包，逃！！
 按理說他們的操作是正确的，但變故就在于...
 附近的稻草人忽然都離地了。
 離地沒什麽，但它們飛起來了。
 扶川聽到了雷鳴電閃的聲音，擡頭看去，天空烏雲密布，空氣中有強烈的暴風。
 風讓這些稻草人飛起，而昏暗的世界，讓它們的眼睛燃起了詭異的紅光。
 漫天遍布稻草人，而飛舞的稻草人包圍了被叨出重傷的衆人...
 遠方不知道哪裏傳來了詭異的聲音。
 帶着幾分小孩子的天真跟成年人的溫柔。
 “好多小朋友來了啊，真好，是要陪我玩嗎？還是想成爲我的獵物呢。真是新鮮而嬌嫩的皮膚啊，我好想撫摸...然