 ——————————
 毒霧還沒散盡, 家長們就抽了心髒，因爲聽到了監獄方向那邊傳來的巨大動靜。
 好像是砰砰砰的撞擊聲。
 屏幕視線往回拉。
 他們看到了監獄大門那邊不斷顫抖着。
 “是有其他考生出來了嗎？”
 “算算時間，現在應該是005跟006号監牢過考核吧, 有猛人啊，攻擊這麽強。”
 “是很強, 但也有可能是......”
 砰！
 大門被整個砸爛, 然後門後有了高大魁梧的影子。
 是背棺人, 他們出來了。
 而且足足三個背棺人。
 “怎麽會！如果是背棺人出來了, 那豈不是說裏面的考生....”
 畫面一轉, 監牢裏面一片寂靜，但有奇怪的喘息聲，仔細一看, 原來是006監牢的牢門被死死鎖住——007的考生選擇了自己鎖牢門，用鎖鏈纏鎖，把背棺人攔在外面，不過他們這個監牢人有點多，不止50人了——因爲有不少是從其他監牢逃出的。
 那麽，沒逃出的自然就一個下場——要麽死, 要麽棄權退出。
 算了算, 他們這邊三個監牢至少棄權了八十個考生, 淘汰率杠杠滴。
 反正棄權的已經棄權, 跑的夠快夠機靈的躲在監牢裏面, 剩下的...在外面躺着呢。
 毒霧已經開始散了, 隻見三個吓人的背棺人已經走到了躺屍群這邊，一大群中毒昏迷的考生, 包括林成秀這些厲害的, 都毫無知覺。
 家長們怕這些背棺人直接把這些中毒的考生給捶死了, 還好，背棺人隻是彎下腰撈起人，打開棺蓋，把人往裏面扔。
 就跟撿破爛似的。
 随着他們這些人被撿屍，忽然有人覺得不對勁了。
 “不對啊，好像缺了一個人。”
 “誰？”
 “謝克戾，毒霧出來時他不也在麽，怎麽現在人不見了。”
 “對啊，人呢，好像沒被撿起，是不是逃了？”
 不能吧，大鵝+毒霧，誰能逃得過？
 “要說那大鵝逃了我還信，他肯定逃不掉。”
 衆人議論紛紛時，也在仔細查看剩下的“屍體”裏面有沒有謝克戾，而背棺人還在勤勤懇懇撿屍，撿着撿着就到了荒草堆邊上。
 隐形的棺材裏，在之前一系列操作後，在背棺人還沒來之前，扶川就抓着大白鵝躲進去了，接着趁它叨人前迅速用身體壓着它，一手捂着它的嘴跟脖子。
 大鵝：“！！！”
 嗚嗚嗚...
 “别吵，剛剛看你也中毒了，顯然你隻是副本的一個設定，跟小剝皮不是一夥的，否則肯定能免疫毒素，既然如此，現在我們反而是一夥，你再吵吵，這棺材給弄壞了，你會被毒死——要麽被那小剝皮抓去脫毛！”
 被扶川說中了的大鵝立即安靜了，隻是綠豆眼怒瞪扶川。
 扶川不理它，繼續壓着大白鵝，一邊感受外面的動靜。
 毒霧太大，那些稻草人也還在，她沒把握逃出去，隻能先躲着，也不知道那稻草人會不會過來。
 如果過來，會不會看穿這棺材的僞裝？
 按理說不能，她用的是基因天賦裏的瞳術隐身。
 要說這棺材是真好用，也不怪副本獎勵她這個第一個擊殺背棺人
 過了一會，扶川沒能等到小剝皮，但看到了背棺人，她越發捂緊了大鵝，呼吸都控制住了。
 她不怕這些背棺人，但怕打了這三頭背棺人後會把小剝皮引來。
 而背棺人很快把人塞滿了棺材，可太滿了，都塞不下了，于是當着家長的面，跟川北腌泡菜的方式，使命把人往裏面僅存的空間裏擠壓...
 有當爸的看到自家閨女的臉都被擠變形了，那個心态爆炸啊，瘋狂扭着易拉罐。
 這該