死的教育部！
 我的小仙女啊，怪爸爸沒有給你超強的基因，讓你這麽被欺負，嗚嗚嗚....
 總算把人塞滿了，三背棺人扛起棺椁就往左面走。
 顯然，他們沒有發現扶川跟棺材。
 他們走了一會後，毒霧也已經散盡了，風暴也過了，那些稻草人重新回到地面。
 屏幕分成幾部分，一部分跟着三背棺人去，一部分留在監獄之中，還有一部分散落在其他區域，還有一部分還留在荒草堆這邊。
 周琳琅翹着腿一邊跟下屬聯系處理事務，一邊看着屏幕。
 很快，棺材顯露出來了，棺蓋忽然打開，謝克戾抱着大鵝跳出。
 “我先說明，再怎麽說我剛剛也救了你，你有你的職責，我也要考試，其實我們無仇無怨，我也打不過你，但是咱們做人做鵝都得有個道德感在，所以，你放開你，你别叨我。”
 扶川是怕這大鵝的，叨了不僅見龍卸甲，最重要它會掉積分！
 扶川率先跟它約定好了才肯放人。
 大鵝大概也知道好歹，沉思了片刻，點點頭。
 “咱們以下一代起誓，如果違約就永遠當不了爸爸。”
 “好。”
 一人一鵝一本正經發誓了。
 扶川松開了它...大鵝跳到地上，忽然迅猛反彈朝她...
 刷！
 扶川迅速躲閃，但三個分身襲來，從兩個手臂跟腹部迅速叨中了她。
 嘩啦！
 身體三個洞出血的扶川竄入棺椁中蓋上蓋子。
 而此時大鵝出奇憤怒，跳到了棺材蓋上怒叨。
 扶川也憤怒啊，“你違約！”
 大鵝卻忽然發出聲音，“我才不怕，我本來就當不了爸爸，傻啦吧唧的，我是母大鵝，你沒料到吧！嘿！”
 扶川：“......”
 “你何必呢，說了咱們無仇無怨。”
 “誰說的，你在裏面壓我，還壓了我那麽久，我不清白了！嗚嗚嗚！！你個死鴨子！”
 “？”
 扶川當時安靜了，候考區這邊也安靜了。
 張若按了下天靈穴，覺得腦門嗡嗡嗡的。
 扶川好不容易找回聲音，“我不信你可以一直守着我，如果按照設定，你等下就應該被其他高積分的考生吸引吧，比如其他市的考生。”
 說來也糟心，被連續叨了三下，她的積分掉了一半，但她還是第一。
 可其他市能出一個血牛，不可能沒有其他厲害的。
 果然，扶川說完沒多久，大鵝就暴躁跺跺腳蹼，怒道：“你等着！下次别讓我撞上！”
 大鵝跳下棺材，扭着鴨步迅速離開。
 而扶川在棺材裏面飛快用放在背包裏的藥劑治療了傷口。
 真痛啊，這大鵝的武力值真心爆表，但好像怕毒.....毒抗很低啊？
 扶川若有所思，等确定大鵝走了，她觀察附近，發現那些稻草人吐了毒霧後好像就蔫了，一查看，好像是休眠狀态。
 “看來放過大招後就不行了。”
 扶川随後打死了一個稻草人，發現它的積分已經變成了1。
 被掏空了啊。
 扶川若有所思，但還是跟蹤地上的背棺人腳印，繼續深入亂葬崗核心，一邊打殺一些完好的稻草人。
 路過之前的地方，發現那血牛已經不見了。
 逃了？
 話說他們這邊被小剝皮幾乎一鍋端，積分榜排行前面的基本都在其中，那麽，是誰引走了大鵝？
 “應該是其他市的考生。”
 扶川怕這些人在附近，當即離開，繼續苟着打稻草人。
 她的技能跟手段基本都需要龐大的精神力跟元素力做支撐，需要蓄勢準備，其實論可持續她也不怵，但最大難題在于——她防禦很弱，就算她在輸出上有搞頭，萬一第一回合就被對方給擊潰了，人都沒了，還搞