啥子。
 所以，第一她現在不能硬剛強大的考生，除非有把握一擊得手，就如同能秒掉那個血牛，第二她不能硬剛人多勢衆的對手。
 最重要的是小剝皮有點厲害，這才是中級BOSS。
 還是得先苟着。
 這次扶川不敢鬧那麽大動靜了，隻小範圍打稻草人，克制又謹慎。
 但追着追着，天上下起了雨，扶川頂着雨水看到了昏暗的亂葬崗外面連着一個村子。
 大約有一百多棟房子，不大不小。
 外面農田耕地都荒廢了，不事生産，看着特别古怪。
 村子顯得很破敗的樣子，暮氣沉沉，這個節點有炊煙，但很快被雨幕遮掩。
 扶川查看了下，發現背棺人的腳印是繞開了村子的，到了村子南面的枯木林口，以扶川的洞察力，她看到了那邊單獨的一棟大建築體。
 很大，院落門口還有備注——義莊。
 院子裏有很多棺材，估計背棺人就進裏面了。
 扶川思索了片刻，看着越來越大的雨水，指尖摸索了下，就着雨水在鼻子下面聞了聞。
 透着一點點腥氣，而且這雨水很冰涼，味道跟毒霧很像。
 顯然這是副本裏面的大範圍負面BUFF狀态，必須找建築體躲雨——要麽去村子，要麽去義莊。
 “怪了，我還是第一名？就沒什麽人積分竄上來嗎，景陽區的這麽廢？”
 扶川半信半疑。
 ——————————————————————————
 叩叩叩。
 村子的南面一棟房子木門被叩響，它這本冒了炊煙，但現在沒了，隻是聽到外面門響後，裏面的說話聲忽然停下，顯得有些恐懼的樣子。
 直到傳來禮貌的低聲。
 “裏面有人嗎，路過躲雨的，給個歇腳處就好，絕不叨擾。”
 有人慢慢挪到窗戶後面，從窗口透着水汽去看外面的人。
 半大少年，看着人畜無害。
 過了一會，門打開，扶川擡眼看到了一個面容樸素的老者，裏面竈台角還坐着一個老夫人。
 倆夫妻看着都很緊張戒備，但還是出于善心開了門。
 門很快關上。
 進門的扶川看到鞋櫃上有倆人的鞋子，鞋底都磨平了，還有一些年輕人的，但很久沒人穿了，卻依舊擺在這裏。
 “你來的時候沒遇上那些可怕的背棺怪物？”
 老者認真詢問扶川。
 扶川點點頭，“看到了，他們抓走了我的同學，我是追着過來的，但後來他們就不見了，雨太大，我隻能來躲雨，你們也怕他們嗎？”
 老者跟老婦人面面相觑，半響才歎口氣，“怎麽可能不怕，那些怪物要了我們村子好多性命，子孫後代都沒了。”
 老婦人聞言紅了眼，低頭别過臉悄悄拭去眼淚。
 扶川目光一掃，看到了架子上的年輕人遺照，遺照已經有些模糊了，她怔了下，收回目光，當即道歉。
 原來那些鞋子是他們兒女的，兩人不舍得扔掉。
 “沒事，又跟你沒關系，我說孩子，你還年輕，今夜歇腳後，明天趕緊離開這個可怕的地方，你救不了那些人的。”
 老婦人耐心勸說，竈台的火光熏得她的臉暖洋洋的，滿是慈愛。
 扶川：“那個義莊是他們大本營嗎？老大是小剝皮？”
 “是，好多人都被抓進裏面，去的人也再沒有回來，小剝皮太可怕了。”
 “他跟背棺人不敢進村子嗎？你們一直躲在這？”扶川問道。
 “好像是，這麽多年了，他們都沒進來過，我們私底下猜測村子裏一定藏了什麽寶物能震懾他，可惜，找了這麽多年都沒能找到，哎，我們也隻能躲着。”
 兩人說起小剝皮便恐懼不已，再不肯多談，後鍋裏的米飯好了，量不多，兩人還特地分了一碗給扶川。
 扶川