 ——————————
 反派人物威脅交錢，饒人不死這種話，一般信了的肉票最後都死了。
 扶川是當然不信的，但她不能不交。
 當然，她需要一個遲疑猶豫的過程，就這麽一猶豫。
 李凱忽然抓了刑具架上的一根鞭子，揮手便來。
 鞭子抽勁彎曲于半空，一端抽擊空氣，出了烈聲後...啪！！就這一下，狠狠抽在了扶川的身體上。
 皮開肉綻，鮮血很快從單薄的衣物滲透出來，也沿着皮膚往下流淌，很快續積在腳踝處且往下低落。
 這軀體雖是謝克戾的模樣，但痛感是她的啊，從小到大生在和平社會的她哪裏經過這樣的毒打，就一下她就疼得全身上下都蜷縮了，可偏偏被吊着，倒像是一條狼狽的、即将被剝皮腌制的鹹魚，因此隻能疼得直喘氣，但斷斷續續痛呼：“我說我說，銅票就在機械馬身上，我說了得，不過那一匹機械馬需要我用腕表輸入指令才會跑回來，你們追不到的。”
 “早這麽說不就好了，你以爲哥哥我這麽兇殘，這麽喜歡殺人？如果不是生活所迫，誰願意幹這營生呢？腕表是這個對吧，輸入吧。”
 李凱走過來，拆下她手上的腕表，讓她輸入指令，但這次扶川顯現了一點智商，倔強嘶吼道：“我輸入了，你們拿到錢财，回頭就把我宰了，我到哪說理去？你不用再拷打我，萬一我撐不住死了，你人才倆失，萬一運氣不好還被追查上，更是偷雞不成蝕把米。”
 她喘着氣，在李凱臉色微沉的時候繼續道:“如果我的護衛真的跟你的人有染，就算我父親他們不知道我死在你手裏，你也毀掉了他們的所有通訊設備，可綠血貴族是可以直接通報政府稽查的，有權限直接調用那些護衛之前的通訊記錄，很容易就能調查到你下屬這邊，到時候你說跟你無關，誰信？政府正好有機會派人過來——我把資産賣給李氏礦業公司的時候，從他們那得知政府政策新令，要對X5的垃圾礦業進行調查，但财閥那邊一直在抵抗，你說這麽一個合适的理由，政府經濟部那邊會不會派人來？”
 廢材是禁不起第二次毒打的，但也不可能蠢到極緻。
 在李凱看來，這個廢材有點小聰明，哪怕不多，隻要用對地方，還是有用的，起碼他被威脅到了。
 他陰沉盯着扶川，好像在看一個死人，但扶川知道這是自己最大的籌碼，而且她不是空口威脅，出于政治敏感，她知道這件事的概率絕對有80%，事實上，如果以她對這個世界文明進程的些微了解，後來帝國□□跟财閥的争鬥越發猛烈，導火索好像就是從男主所在的垃圾星開始的。
 扶川心裏怕怕的，畢竟這些人殺人不眨眼，有的是辦法□□她，爲了避免皮肉之苦，她也隻能直接出殺手锏。
 半響，李凱聽到耳麥裏說了什麽，他眯起眼，什麽也沒說，轉身出去了。
 外面的房間，幾個盜匪正在收拾扶川的背包，看到李凱出來後立即來彙報。
 “頭兒，沒有那幾個小子的東西。”
 這說明她沒有耍計謀幹掉了他們的人，卷了所有的财物逃走，而是如她所說是見到盜匪襲擊他們，她趁亂逃走，那自然不會有盜匪的戰利品。
 李凱翻看了下東西，加上此前的審問，也算有了判斷，“這小子有點小聰明，不肯直接把财物拿出來。”
 拿出來了，當然會死，但她說的也不無道理。
 李凱把事兒一說，這些盜匪面面相觑，他們畢竟是草原上幹的人血行當，也沒真那麽牛逼，如果說他們尚且忌憚李氏這龐然大物，那能讓李氏等财閥都忌憚的帝國經濟部就更是巨無霸的存在，哪怕隻是分派調查小隊，隻要牽扯上了，背後的帝國武力就能分分鍾滅了他們。
 “沒想到這小子背後還有這麻煩。”
 “哪怕她是謝氏子孫，畢竟是綠血貴族，又遠在景陽，可這時間太敏感