看他們一臉善意，還是推遲了，“能給我一杯水嗎？我有點口渴。”
 “有有有，你淋雨了，外面的雨有些厲害，我們都不敢在下雨天出門的，會生病，生很厲害的病，你趕緊洗個熱水澡，然後睡覺吧。”
 扶川喝了水後，倆夫妻讓扶川上樓去客房洗澡。
 房間有些陳舊，但還算幹淨，扶川等他們下去吃飯後就去裏面換了幹淨的衣服...等折騰完，烤着壁爐的火才算舒服了，她坐在古老的皮質椅上，看着壁爐裏的火，很快有了困意。
 雨水的作用來了，比感冒發燒更嚴重一些。
 扶川躺在床上，被子蓋着，伸手捂住了額頭，好似很難受.....漸漸陷入沉睡。
 外面暴雨連連，天地一片昏暗，也不知是不是入夜，但的确是黑暗的世界，也隻有村子裏少數幾戶人家還有一點點光火在亮着。
 不過扶川所在這一戶人家樓上已經熄燈了，畫面一轉，衆人看到樓梯口窗戶下面有一個鬼魅的黑影好像才剛剛潛入，悄然蟄伏，鬼鬼祟祟盯着一樓略有光點的地方。
 這一幕有點可怕，衆人心髒都提起了。
 小剝皮進來了？
 還是地精商人？
 樓下倆夫妻幹完手裏的事情，也開始熄滅一樓的燈，舉着一盞油燈慢吞吞走向兩人在一樓的房間。
 剛進房間，門剛關上，老者正要去拉衣櫃的門...門後貼着的黑影在他們身後猛然顯現。
 啊！！有人被吓得哆嗦，扔了手裏的爆米花，而畫面裏的兩夫妻也被吓得不輕，還來不及反應，刷刷兩刀抹喉而過。
 倆夫妻睜大眼，無聲倒地的時候——他們是否在驚恐發現了這個恐怖殺手的真面目。
 黑暗中，掉落的油燈被一隻手接住。
 殺手的手，油光顫動的燈火，緩緩照耀下...所有人都看到了一張臉。
 謝克戾。
 她的臉上還有血。
 卧槽！？
 衆人吃驚的時候，也有人反應過來了——這倆夫妻有問題？
 “當然有問題，遺照那麽髒，鏡面都多少年沒擦拭了，被油煙熏的，又裝得一副疼愛孩子的樣子。而鞋架子上他們的鞋子被磨損得太厲害——表面并不是很破爛，說明并非穿了很多年，可鞋底磨損那麽厲害，不太正常。”
 “還有看起來樸素吃幹米飯，不見葷腥，但竈台周邊滿是油污肉漬，有些還很新鮮，又看不到其他食材殘留。”
 “沒有耕地農作，也沒有放牧牲畜，但有食物源頭，且又順着謝克戾的話說無法出門隻能躲在村子裏。”
 沈雲猗覺得這副本有點意思，全方位考驗考生的綜合能力，果然是在認真拒絕被養出來的水貨奧術師。
 而此時畫面裏的倆夫妻身體抽搐了，身體竟瘋狂膨脹，而後變成了兩隻醜陋的高大地精。
 扶川拉開衣櫃，看到了裏面東西。
 衆人也看到了——是背棺人的衣物裝扮。
 嚯！
 源源不盡的考生需要的是源源不盡的背棺人，這個村子裏的所謂幸存者村民恐怕都是備選的背棺人。
 難怪謝克戾沒有選擇坐以待斃，而是先下手爲強，在對方暗殺她之前先結果了他們。
 活口都沒留。
 接下來扶川翻箱倒櫃查找起來——這房子跟曆史是真實的，一家四口也是真實存在的，隻可惜恐怕早早就被地精或者小剝皮殺死了，也許變成了食物也說不定。
 扶川找了半個小時才在老夫妻小女兒的房間裏找到一本日記。
 “那一天，天好黑，下了一場雨，熱鬧的村子安靜了下來，大家都回家收衣服做飯，我趴在窗口，看到了一個很脆弱蒼白的男孩帶着臉上的傷口，抱着一隻綠油油的小地精來到村口，他站在那，沒有進來，好像在猶豫，或者在禮貌征詢我們的同意，看着很可憐，村裏人把他迎進來，給了他好吃的。”
