 “村子與世隔絕，很少來客人，大家都很稀罕，爸爸帶着我過去了，我躲在人群縫隙裏看他吃飯，他吃得好好看，比村子裏粗魯的男孩子好多了，然後他似乎覺得很好吃，笑着誇隔壁的胖嬸嬸，說：“嬸嬸，您的廚藝真好，這個豬皮凍用的豬皮剝得好好啊。””
 “雖然他誇得很奇怪，但我還是認爲他是最有禮貌的人。”
 “然後，他送了胖嬸嬸一隻漂亮的紅色高跟鞋，胖嬸嬸高興壞了，原地轉圈，大家都在誇好看，也都喜歡他。”
 “那鞋子真好看，我也好想要哦......”
 “可是，第二天胖嬸嬸就死了，皮不見了，胖墩墩的腳上套着血淋淋的高跟鞋。”
 “也是同一天晚上，村長也死了。”
 “...”
 後面日記就沒了，因爲她沒能寫完就死了。
 雙邊的地上血迹斑斑。
 日記是被塞在床底下的。
 她幾乎可以預想到這個女孩一定是在床邊被害，死前偷偷把日記塞進了床底下。
 扶川坐在床邊，翻着單薄的日記陷入思索，直到她提煉出了其中的信息——這個村子其實是有東西克制小剝皮的。
 “殺村長，是因爲村長一般是最知道且掌握村子秘密的，這個村子多年隐居世外，能避免邪祟入侵，自然可能有自保的方法，也許是什麽法陣，也許是什麽強大的手段，但那天——村民自己迎接外人進來，是否就無視了這種庇護，讓小剝皮混進了村子，而進村的第一天，他就果斷弄死了村長，杜絕了這種手段，讓自己能成功待在村子裏。”
 綜合考慮當時小不剝皮在外面徘徊不能入内，必須被村民接入...她覺得是世代相傳的保護陣。
 那麽，這個村長掌握的秘密是已經被小剝皮毀掉或者奪走了，還是留在他的居所呢？
 扶川阖上日記，知道自己得去一趟村長的家裏了。
 村長的家在哪？
 扶川直接看了牆壁上的日曆。
 日曆一般是村長送的，年年送，是一村之主給村民的施恩跟情感體現，基本都在拜年前送，她翻了下，在下面看到了村長的名諱跟住址記錄。
 有困難找村長，住址當然會備注。
 扶川觀察了下外面，悄然隐身去了村子北面的那棟樸素小屋。
 她離開了，畫面就轉了，轉到了村子外面，有人來了。
 -————
 小屋早已廢棄多年，顯得很清貧，連地精都不稀得霸占，扶川進入後發現東西被翻得亂七八糟，連桌椅都被砸得稀巴爛，到處都是蛛絲。
 顯然當年被徹底翻過一遍。
 “看來他們也在找控制村子陣法的東西。”
 “不知道找到沒。”
 都翻成這個樣子了，應該被找到了吧。
 扶川有些擔心，但想到這是副本，是教育部制作出來的人爲副本，那一定留有希望。
 她耐着心尋找，一邊把蛛絲悄然釋放，鑽入地闆下面的縫隙，寸寸搜查，卻是毫無發現。
 怪了。
 扶川陷入了沉思：如果她是發明這種手段的初代村長，一定設想過将來外敵入侵需要匆忙啓動陣法——必須方便，迅速，但又不能讓人輕易找到，得隐蔽，出人意料。
 那什麽地方适合隐藏呢？
 這得先看村長死在哪個位置。
 扶川用蛛絲攀爬，很快在地闆一處找到了殘留古老血迹的位置。
 血迹已經很久遠了，但扶川用蛛絲順着血迹攀爬組成，很快在地上形成了一個人形印記。
 村長就是在這遇害的。
 趴卧。
 面朝一個方向，手掌血印隐隐顯露了手指的方向，食指朝前。
 扶川啊忽然看向了一個地方。
 那是屋内的一根頂梁柱。
 如果這根柱子被砸壞了，整個屋子都會塌掉。
 所以那