些地精胡亂尋找的時候沒有砸爛這根柱子。
 而這個位置...一旦察覺村子外面出了事，急忙跑出去的村長百分百路過，順手就能取出某個東西啓動陣法。
 可惜他還沒來得及就被殺死了。
 扶川站在了這根柱子前面，沒有上手去摸，而是奢侈地啓用會大量耗費精神力的瞳術...第一次橫掃，竟毫無發現，裏面似乎隻是木質。
 但是不對，木質太穩定了，扶川繼續耗費精神力，加深了探查。
 突然，她看到了一片淡淡的藍光。
 藏在木質核心，有一層封印。
 封印上是古老文字跟圖騰。
 圖騰好像是一個手勢...
 文字扶川暫時還不認識，但她知道是一種奧術文，學院裏會教導，她不認字，但知道它的意思——因爲她見過豬跑啊。
 “是導引封印，讓我按這個手勢做。”
 扶川将手掌對準圖騰的位置，手勢也一模一樣烙在封印圖騰上，一邊輸入精神力跟元素...
 嗡，就一下，裏面的藍光鑽入了扶川的手中。
 是一枚冰藍金屬質感的盾形密鑰。
 “提示：已獲得本副本最重要的關鍵物品：村莊保護陣密鑰。是否要綁定？綁定需要耗費一萬點精神力，但被擊殺可掉落。”
 那我肯定綁啊。
 扶川果斷選擇了綁定，當剛綁定完畢，她突然看向外面——完蛋，附近有動靜。
 有人來了！
 而且人不少，有打鬥聲，估計是跟那些村民地精幹上了。
 來的時候沒動靜，說明是剛來的，剛來就堪破了地精們的把戲，顯然不是省油的燈，而且聽這打鬥的頻率，人還不止一個。
 如果他們知道她在這，肯定會認爲她拿走了密鑰，難道不會對付她？
 那肯定會啊。
 她這才耗費了大量精神力...幹不過吧。
 扶川思維很快，當即從背包裏面掏出了一個東西，讓蛛絲裹挾着送到了房子裏的一處，然後悄然離開屋子，到了隔壁的老屋，拟态成了一隻螞蟻。
 在這個角度也剛好看到了遠處的厮殺。
 二十幾頭地精被壓着爆錘——而對方不過是一個四人小隊而已。
 有點強，起碼比藍晨霜這些人強。
 扶川靜靜看着，發現他們都擅火焰奧術。
 火系奧術技能級别都很高，那是因爲他們生活的地界容易出這種奧術。
 “火系？不會是高陽市吧？跟景陽市是卧龍鳳雛啊。”
 可惜，人家這地界顯然出的人才比景陽彪悍。
 ——————