 ——————
 高陽市這個地方在貝魯克行省一度極有名, 因爲市如其名，連續幾十年稱霸省内中高考成績末尾，俗稱“倔強的羔羊”, 而在十幾年前景陽市的排名其實還在末尾前幾名，可能越學渣越愛取笑人, 經常在高陽市面前極有優越感，逢年過節中考高考都喜歡拉踩高陽市，兩邊的考生但凡在公共場合遇上必要掐架，高陽市總是吃虧的那個。
 不僅僅是學生群體, 其實學生的爹媽也是這種心态啊。
 人在南面撞了牆，不得在背面過個巧？
 高陽市就是整個貝魯克行省最出名的那座橋, 任人踩踏。
 直到後來...景陽市一代比一代虛，直逼高陽市的末尾。
 這卧龍鳳雛見面的場合就有趣了, 五十步笑百步爽不爽？那你再走五十步試試？
 所以這場考試如果遇上了高陽市，而且高陽市的考生還挺厲害的話，那景陽市的人表情就尴尬了。
 起碼候考區的人都挺揪心的。
 “這故意的吧，爲什麽非要跟高陽的人一起？”
 “高陽的人這麽厲害嗎？之前也沒從那邊聽到消息啊。”
 “你傻啊, 如果高陽這幾年真出了厲害的苗子, 爲了避免讓其他市的人知道有所提防，他還能把信息公布出去？你又不是不知道各省市的網絡信息是可控的, 何況是跟教育考核有關的信息，各個市的部門都有權封禁，教育部門内被查到倒賣消息都會被判刑。”
 這種條件下，他們對高陽市的真正情況缺乏了解也就可以理解了。
 真是失策啊。
 但也有人比較樂觀, 一個大腹便便的胖子家長以前沒少拉踩過高陽市的考生, 此刻饒有鄙夷道：“量變也能質變, 高陽的人口本來就比我們多, 那麽多考生出幾個厲害的也不稀奇，咱們市也不乏厲害的啊，看你們這一個個吓的。”
 “安啦，沒事的。”
 這話剛說完，屏幕裏四人連陣，奧術圖騰中心飛出數百隻绯紅焚燒的蝙蝠，呼嘯着旋轉起來，如同绯紅的烈焰風暴，席卷了整個地精群。
 高大魁梧戰力強橫的地精被火焰焚身而死，尖叫着變成黑炭，很快倒在地上變成散發灼熱白煙的焦屍。
 此刻本就是入夜，天空昏暗低沉，小雨延綿，雨水落在滾燙的炭屍上發出滋滋滋的聲響。
 雨中的三男一女年輕人神色分外冷峻，尤其是中間那個黑衣服的小子，不高不矮，不胖不瘦，渾身好像在冒光——因爲光頭。
 光頭倒映了火光，活像一顆熱騰騰的鹵蛋。
 這顆鹵蛋開口了。
 “這個村子的村民死亡姿勢都比較奇怪，生前都被折磨過，但并非類似我們那樣的遊戲——倒像是拷問，我覺得這個村子一定有保護陣，而小剝皮畏懼這個保護陣。”
 “前面是村長的房子，快點找，我們動靜有點大，我怕小剝皮那邊察覺到，會趕來阻止。”
 頓了下，鹵蛋又笑，“不過我倒希望他派人來。”
 紅頭發的女生挑眉，“這就證明保護陣的确存在，這個副本有利于我們的手段。”
 “考試麽，總是比現實的副本更有套路些，它留有餘地，爲了讓我們有發揮的空間。”
 幾人言談随意，思維顯然都跟得上，但也都服從鹵蛋的安排。
 四人動作極快，很快化作殘影接近了村長的屋子。
 而他們還不知道他們随便聯手的威力讓景陽市的人都如鲠在喉，尤其是有人刷到在高陽市的朋友發來的最高熱帖——聽說景陽那邊自家的精英考生被一鍋端塞棺材了？好想知道景陽那群五十步是什麽表情哦。
 下面熱度已經幾百萬了，說明高陽市幾百萬的人在關注這個帖子。
 MMP！
 景陽的人氣呼呼的，集體爆炸，連謝藍騰三家都摒棄了往日的對立，一緻陷入對高陽的憤怒中。