 不可自拔。
 周琳琅是外人，且生來就在行省中心，在最高端，委實不太了解這種菜雞互啄的地域性鄙視鏈，看到這群家長撸袖子敲桌子的憤怒就有些乍舌。
 至于...麽？
 不過高陽四人組已經進入村長房子，一進去他們就笃定了保護陣的存在。
 鹵蛋很專業，直接拿出了反派人物幹壞事的黑手套，啪一下套上，開幹！
 扶川都不需要洞察就知道這四人屬性肯定很高，精神力應該都不下于五萬點——他們剛剛用的聯和陣号稱群體陣裏面最節省的小可愛，但威力不差，隻是對精神力有要求，必須很高，而且操控力必須很強，這樣才能壓縮調動的精神力跟元素。
 景陽這次要倒大黴了。
 扶川越發不敢用瞳術去探查他們了，畢竟小蝗蟲不在身邊，她沒有加持，她的天賦雖然是藍級的，但萬一對方也有藍級的天賦克制呢？
 她乖乖蟄伏等着，不一會，聽到在裏面搜查的四人聊天。
 “這麽難找，這個村長是幹特務的嗎？”
 “好找的話也被那些地精找到了。”
 “要是我們四個人都有很強的洞察基因天賦就好了，老魯叔你這個能看出嗎？”
 鹵蛋氣質冷冽，甚至有點像一匹狼，掃了沒大沒小的女孩一眼，語氣冷冷：“你再喊我老魯叔，我就喊你武大媽。”
 武小梅哼哼唧唧，“如果咱們有謝氏的金耀瞳就好了，啥玩意都分分鍾看光光，包括你們四人有沒有痔瘡我都能知道。”
 她這話一說，三個同伴都安靜了。
 死變态！
 一人黑了臉，“你可真敢想，謝氏那是橙血家族，基因天賦保底橙級，最有名的家傳天賦就是金耀瞳，聽說橙血的謝氏強者可以在顯露出進金耀瞳孔後疊加橙血的基因威能瞬間将對方的靈魂擊潰，初代的謝家老祖不是戰時突破紫血麽，雖然被圍攻至死，但突破的那一瞬間就強行秒殺了最強的那個紫血高手，吓得其他幾個紫血高手不得不拼盡全力用盡底牌最終才圍殺成功，那位老祖靠的就是升級後的紫耀瞳，你竟然把人家最強的基因天賦當作洞察類？隻要基因天賦夠強，它其實是跟紫血蛇魔家族的石化瞳術并列的帝國五大瞳術之一。”
 武小梅頓時懵逼，“這麽厲害啊，但我聽校長說景陽的謝家其實跟貝魯克的謝家是一脈的...他背景那邊跟貝魯克那邊的貴族有點聯系，知道這個秘密，倒是景陽那邊的人很少知道，但看着景陽的謝家基因天賦其實一般啊，擅長的就是洞察。”
 老魯叔語氣輕飄，“十八線的旁支如果也跟主脈一樣強大，那貴族就太逆天了，而且景陽的謝家從上到下一丘之貉，蠅營狗苟的，最擅的是陰謀詭計，不過人家上上下下的跟老爺爺串葫蘆娃似的，一生就一串，搞不好量變産生質變，出現一個天賦極高的也不一定——我記得校長說過謝氏妖蘭天賦達到一定程度，洞察不僅能看穿實體物質，其實連有機生物體也能窺探到，比如你體内的能源走向，血脈基因變化，都可以感應到，算是很高端的洞察。”
 說實話，此刻外面的人壓根聽不到他們說什麽。
 難道屏幕不是公開的嗎？語言卻被屏蔽了。
 周琳琅他們也不奇怪，因爲這些學生肯定聊到了大貴族，一般太敏感的話題是不會在這種公開的考試裏面被播放的，包括貴族跟帝國朝廷，大概這幾個學生也知道，所以也不怕被人知道他們的聊天内容。
 但他們聽不到，扶川聽得到啊。
 什麽變化？
 血脈基因變化？
 扶川聽到這裏，心裏有些懵，思緒一下子很亂，不單單是因爲對謝氏加深了了解而感覺到恐懼，更因爲她下意識的一個念頭——那麽，作爲主脈嫡系的三房女兒，那個姑娘就真的廢到沒有覺醒一點基因天賦嗎？如果她沒忘記，她的父輩乃至爺爺往上幾輩都是橙血