級高手...得多變異才能完全杜絕家族優秀基因，廢到連當時還不算很強、隻能算是十八線旁支的謝安都沒看穿。
 而後面，如果謝安逐漸變強，尤其是他吸收了謝堯的藍血，中間還曾跟她接觸...她是否會看出其血脈基因的變化？
 如果她沒記錯，那個女子是研究員，普通人級别的研究員起碼智商很高。
 小小一個景陽，她的同事跟朋友忽然過來看考試，看沈栖溪的反應似乎跟對方也不是很熟，顯然很意外對方會來。
 那，爲什麽來？
 貝魯克市跟景陽距離很遠，至少需要五天的航空時間。
 那就是特地來的。
 扶川忽然有種毒蛇爬上心髒的恐懼感。
 尤其是此刻她還聽到老魯叔來了一句，“不過，咱們這種平民還是不要跟大貴族爲敵，大貴族殺人滅族，是可以先斬後奏的。”
 扶川：“......”
 還沒打，你個鹵蛋就對我造成了十二萬點的精神暴擊。
 扶川emo了，而此時鹵蛋等人也不全然隻顧着聊天，而是找到了東西。
 “在這！”
 他們在屍體倒下的血迹手掌印的地闆下面發現了貓膩。
 “真變态，地下八米深，怎麽藏的？”
 “估計是村長在發現危險後臨時把它弄下去的。”
 “等我操控土壤挪送出來。”
 在元素量如此小的情況下，要挪動八米深的土地等于異想天開，但他們是有底牌的。
 扶川看到他們拿出了生機元素精珠，而且量不少。
 土地開始蠕動，終于将東西送出地面。
 衆人跟老魯叔四人一樣都看到了這個東西。
 他們的視角是一直跟着這四人的，看到這個東西也很驚訝——因爲隻是一枚族徽。
 “族徽？”
 “難道這個族徽能控制保護陣，可是我怎麽覺得這跟圖騰有點眼熟？”
 老魯叔忽然沉下臉，冷冷道：“這是貴族族徽，這個圖騰是景陽謝家的。”
 卧槽！
 四人跟外面的人都吃驚了。
 周琳琅等人也有些驚訝，謝克戾來過？還掉了自己的族徽？
 難道她有遁地奧術，在下面拿到了控制保護陣的保護後不小心......
 “不會吧，謝家的人這麽厲害？”
 “沒聽說啊，倒是知道一個大哥去高考的，下面一群葫蘆娃私生子弟弟廢得很。”
 在場的葫蘆娃：“......”
 MMP，這幾個羔羊市的考生真讨厭。
 老魯叔翻看着族徽，忽說：“這東西可能是被别人故意留下的。”
 武小梅皺眉，“你的意思是栽贓？有人故意扔下謝家人的族徽來讓我們以爲東西被對方拿去了，讓我們跟景陽的鬥？”
 老魯叔卻是抹了下自己的眼，“我看到下面的土壤層有血迹，這些血中蘊含的能量很強，雖然少量，但的确有。”
 其中一人立即将染血的土壤推送了出來，藍衣服的少年抹了下鼻子，鼻子忽然幻化——基因天賦，這是一個狗鼻子。
 額.....
 不少人差點笑出聲來，
 但扶川沒笑，她覺得這四人很厲害，人均都有基因天賦，狗鼻子看着好笑，但很實用。
 “這人防禦很強，生機澎湃，肉厚，是防禦型高手，我倒覺得滿符合一個人的身份。”藍衣少年看向老魯叔，“東辰市的血牛薩克，他也的确有遁地的奧術，水平不低，看來他拿走了東西不算，還想做黃雀。”
 “這麽陰險，不像是這人的風格，他身邊應該彙合了柳昀。”
 “是号稱東辰中學屆第一的那個柳昀？”
 “是他，這人一向腦子好使，狡猾得狠，不過能讓薩克流這麽多血，還故意栽贓謝家的...可能謝家真出了一個厲害的，狗咬狗，還想讓我們當炮灰。