”
 “之前咱們不是路過一處麽，老魯叔還分析過有人拿别人當誘餌吊殺稻草人，應該就是這姓謝的，後來薩克脫困，記恨上了。”
 武小梅氣笑了，“真是一手好算盤，利用咱們跟景陽的仇怨，讓我們跟景陽厮鬥，他們好拿着寶物做最後的收盤。”
 時間顯然不多了，四人理清思緒後，認定了寶物在薩克他們那，接下來就有手段了。
 “走！老狗，你記下這血味，找他們去！”
 四人厲害，有底氣，配合默契無間，根本不怵那倆人。
 估計是被四人CUE了，無端變成了背鍋的無辜者，倒也沒一會給了當事人一個畫面。
 衆人看到謝克戾的時候，這人剛好在洗手間。
 那就沒什麽可看的了。
 總不能看他尿尿。
 “不過，聽說這小弟弟是咱們景陽鴨王，能用幾千個小藥丸...蠻想見識下的。”
 “可是，需要用那麽多小藥丸，不正是說明不行麽？”
 “你懂什麽啊，用那麽多不死還能繼續用，那才是真男人。”
 “？？？”
 周琳琅聽到一些年輕女郎的竊竊私語，默默想着将來這人身份如果被戳穿......
 ——————
 四人一走，扶川的計劃得逞，基本上可以讓這兩個市的頂尖學生内耗一波，減緩她的壓力，可她的心情卻不見多好，悄然回到老夫妻的家裏，洗了一把臉，看着鏡子裏的自己，又看了下時間。
 夜裏9點了。
 她得做些什麽。
 “我選擇用掉一次安全退出副本的機會。”
 跟那些人在危險時爲了保命退出比賽不同，她是在安全狀态下選擇的退出，按照之前比賽的規定，每個考生都有一次安全離場的機會，其實很多人不理解爲什麽當初有這樣的規定，但現在不少人都明白了。
 因爲這個副本很難。
 出去後可以尋找幫助，從長輩那得知一些信息。
 “提示：如果現在選擇退出副本，需要12個小時後才能再次進入，請問你是否要用掉這次機會？”
 12小時的時間就是代價。
 沒人會選擇中途退出，因爲這麽長的時間打野稻草人也能賺很多積分。
 一次退出機會，一般是逼不得已的選擇。
 但謝克戾選擇了它，一來小蝗蟲之前爲她撈了不少生機精珠，二來她的确需要出去處理一件事，否則不管她在這次考核裏面考多好，都會被謝安拖累。
 扶川忍不住回憶了下貴族法——曆史上有大貴族橫殺準考生麽？
 好像有，不僅殺準考生，連校長跟局長級的人物都暗殺過。
 殺完無證據，甚至相關部門都不敢查。
 制定規則的，不正是大貴族跟帝國權利高層嗎？
 扶川摸了下臉，何況區區她呢。
 假若對方真的已經知道謝安秘密，謝家必滅，就算她露出真實身份...對方會在意麽？
 那個級别的存在，基本一出手就是永訣後患。
 她都怕自己沒有解釋的機會就被秒了。
 ——————
 謝克戾是私自退出的，也沒人知道她退出。
 一個人出現在空空蕩蕩的内部甬道後，她沒有立即出去，而是隐身觀察外面的情況。
 謝安不見了。
 這不正常，其他兩個家族的族長都在，這人一向圓滑，會做表面功夫，她在裏面考核，他作爲父親爲什麽要離開？
 除非出現了一些變故，讓他不得不去做更重要的事。
 看來那個秦虞的出現還是給了他危機感。
 心虛呗這人。
 但問題是...秦虞好像也不見了。
 扶川看到沈雲猗身邊已經沒了這人，不知道是去廁所了，還是去哪裏。
 不會跟着謝安去了吧。
 扶川正狐疑，