卻見秦虞從外面進來，手裏提着袋子，裏面有飲料跟零食，分了沈雲猗一些後，喝了幾口飲料，朝四周看着，閑散，又跟沈雲猗聊着事。
 看不出什麽貓膩。
 過了一會，這人拿着飲料走了過來...
 從甬道這邊走過，扶川害怕，躲到了最裏面，企圖拉開一個安全距離——她憑着對方的腳步聲判斷此人去了那邊的洗手間，後來好像在洗手間外面随手把飲料瓶扔進了垃圾桶。
 幾分鍾後，這人出了洗手間，回到了看台那邊。
 但垃圾桶前面出現了一個透明人。
 蹲在垃圾桶前面撈飲料瓶的扶川暗暗想：我難道是個變态嗎？什麽時候混到這份上了...？
 一再做有違本性的破事，扶川覺得自己遲早有一點會精神分裂。
 她得早點脫離出一個真正屬于自己的身份。
 偷偷摸摸幹了壞事的扶川帶着重重心事離開了教育中心，然後用了最快的速度到了景陽市的某個私立基因檢驗所，但禁區前她已經拟态變成了另一個人，然後老三樣——花錢辦了個VIP卡。
 “最高級的VIP要多少？”
 前台小姐表情怪怪的，這年頭來私立基因檢驗所的人不少，但目的一般就一個——檢測孩子是不是自己的。
 因爲真要查基因，曆年體檢跟考試都可以查，而且是公立的，最權威的，沒必要來私立....
 大概是她的眼神太強烈了，扶川解釋了一句：“抱歉，我孩子多。”
 都...都懷疑不是自己的啊？
 前台小姐：“......”
 這倒不是需要你抱歉的事。
 “一億，最高VIP，您确定要辦嗎？”
 “辦吧，速度快一點，也更精準，100%。”
 是個沒文化的土鼈呢。
 前台小姐保持着職業微笑，幫忙辦理了，然後扶川一進入單獨的私人VIP檢驗空間就把自己上次弄下來的材料給放上去了。
 先是棺材裏面的藍血液體，基因報告很快出來，果然比一般奧術師要複雜得多，高端基因嘛。
 接着，扶川拿出秦虞喝過的飲料瓶，從瓶口用試劑塗抹過，接着放上去檢驗。
 不止她的，還有謝安、謝清晏乃至她身上謝克戾的。
 她去過兩人的房間，甚至去過不止一次，當時就對着兩人極戒備，後來有了計劃，自然事事周全。
 她想分析下謝氏的妖蘭基因主脈跟旁支的基因到底相差多少，謝克戾的基因還有沒有挽救的餘地——鹵蛋他們的話不僅僅讓她恐懼，其實也蠻羨慕的，如果謝克戾以後也能覺醒這個天賦，也不枉她被謝安這人拖累。
 四份報告很快一起出來。
 扶川相繼查看一共五份報告，主要是爲了互相對比。
 “如果她知道謝安有問題，那麽這麽多年就一定在蟄伏，她的天賦也絕對不止表面上的普通人，那按照妖蘭血統天賦，她要僞裝成秦虞的樣子簡直太容易了。”
 “基因撒不了謊。”
 第一組：謝堯跟秦虞。
 第二組：謝堯跟謝清晏。
 第三組：謝堯跟謝克戾。
 還有第四組....
 然後扶川看完前面三組的報告，臉色越來越白。
 應該說第一組就夠讓她驚恐的了。
 “血緣關系...存在血緣關系。”
 “這人果然是那個妹妹，她來了，而且強到估計張若周琳琅謝安這些人沒有一個看得出她的僞裝。”
 扶川隻覺得腦仁發疼，喘了一口氣才鎮定下來。
 說到底她也隻是一個普通人，這麽強烈的危機對她的影響不言而喻，她吐出一口濁氣，看了下時間，繼續看報告。
 第一組，第二組。
 咦？
 扶川忽然愣了下，反複比對第二組跟第三組的報告。
 “怎麽謝克戾的