基因跟謝堯的基因序列重複得反而比謝清晏多？”
 “按理說是謝清晏繼承的謝家基因更強吧，這...”
 扶川納悶了，難道謝克戾不是謝家的崽？
 她默默比對謝安跟謝克戾的。
 父子關系基本匹配。
 那就...
 當她把謝安跟謝清晏的毛發基因報告放在一起認真按照基因學分析了下。
 她的表情蚌埠住了。
 非父子關系。
 扶川：“......”
 啊，這信息量有點大，讓她捋捋。
 反正現在就兩個結果。
 1，謝堯她妹來了，大概率要報仇。
 2，謝安這死種馬被早死的原配給綠了。
 “可是嫡長子的基因不是那麽好瞞的，他還得一次次經過基因池，得顯露謝家的基因天賦，他是怎麽做到天衣無縫讓謝家上下沒人懷疑的？”
 “好像他母族那邊也沒有太強的背景能幫他。”
 “如果意外來得太巧合，隻能說明這背後不是意外，有連貫的邏輯——如果邏輯的開端是謝老媽死了，謝安對謝克戾的一系列怪異态度...間接讓謝安對當年的事有了應激反應，那麽相應的，謝堯她妹一定也會察覺到謝安的危機感，他若想逃或者反抗，她自然會提前動手。”
 “多米諾骨牌效應，牽一發而動全身。”
 “那反推一下，誰會對謝安以及謝克戾的事無比清楚？自然是謝家人，謝家有一個她的内應。”
 “他做内應，報複謝安，也是爲了自保，畢竟他裝的可是嫡長子，而她給他足夠的支持，甚至憑借自己的基因能力給他謝家基因天賦方面的僞裝...配合完美，隻等收網。”
 扶川終于把事給捋清了，那接下來就得解決這件事了，得自救。
 謝安還不配連累她爲此付出性命。
 那麽，現在去聯系那位秦虞投誠？當下一個内奸？
 還是......
 ——————
 扶川離開了，她已經用掉了兩個小時，還剩下10個小時。
 兩個小時後，扶川一邊罵着這個世界變态寬廣的地域，一邊潛入謝家，一進去就發現謝家人有點多。
 奇怪？
 謝家的武力都回來了？
 要辦什麽大事嗎？
 她悄悄到了謝安的居所，剛下去，她忽然心裏一咯噔。
 有人。
 扶川小心翼翼躲藏着，接着看到了謝安。
 這人正在吸收棺材裏的藍血。
 似乎很着急...然後就哇一口吐了。
 扶川皺眉。
 看來血脈階層還是有隔離，這人無法完全吸收謝堯的藍血晉升。
 也算是對他的嘲諷吧。
 謝安臉色很難看，擦去嘴角的血，正好通訊器響起，他接了：“安排好了？”
 “家主，安排好了，開副本的場所也找好了，就等您帶我們過去，進入後，副本的動靜會被那個山洞跟設備完全掩蓋，不會被察覺到的。”
 謝安神色稍緩，“等我過去。”
 “好，對了，家主，伏家那邊已經做了安排，您真的決定把二少送過去嗎？好像現在二少考試排名還不錯。”
 這個成員其實沒想太多，就是出于家族利益，覺得謝克戾這人有點用。
 扶川：“？”
 謝安眯起眼，慢悠悠道：“雖然克戾表現是不錯，可是伏家對我們家族太重要了，等那邊交托幫助，我們就可以力壓藍騰兩家。那邊現在表态選錯了人...光郁又生病了，也不知能活多久，那個大小姐好像也松口可以換人，那我做父親的能怎麽辦，總不能因爲舍不得自己的兒子就罔顧家族利益吧——藍玄羽的勢頭太猛，現在那邊已經被他控制住了，等他考完，還拜了一個強者爲師，那我們家族就真的沒有活路了。”
 “可是，咱們背後不是有那邊