謝氏.....藍玄羽算什麽東西？”
 這話一說，其實觸動了謝安的隐秘——他心虛，根本就不敢接觸主脈那邊。
 “要自強，那邊也挺複雜，就這樣。”
 “可是二少能答應嗎？”
 “他會的，隻要給他足夠的利益跟庇護，在不明白伏家大小姐那邊情況的前提下，他一定會答應——你以爲她不怕被藍玄羽報複嗎？”
 謝安顯得很了解自己兒子，又收拾了下，卻沒有打算帶着屍體。
 扶川知道爲什麽，因爲屍體需要這跟空間跟棺椁保持活性，一旦裝入背包等空間裝備，脫離這個私密空間的保護，活性大大降低，會壞他的好事。
 謝安很快就離開了。
 扶川顯現出來，看着棺椁，神色變幻。
 這謝安夠狠的，還打算賣她第二次——恐怕是礙于周琳琅的存在，不敢殺她，就選擇這種龌龊的方式把她給賣了。
 伏家也是一絕。
 換女婿跟換大白菜似的，哪個有點價值就換哪個。
 那大小姐竟然也願意？
 扶川哭笑不得，但看着眼前的謝堯屍體，忍不住伸手。
 奪走這個屍體，她就有了跟那位“妹妹”談判的資本，也許可以保命？
 扶川站在那緘默很久，但還是收回手。
 “不要跟遠強于自己的高手談判，因爲那不是談判，是在威脅對方，而強者自尊強烈，是不接受威脅的，哪怕當時礙于局面接受了，事後也一定會處理你，以此找回強者的尊嚴。”
 “學會低頭，舍棄，退到安全線以内，讓對方認爲你沒有威脅，可控制，有一點價值，那才能保命。”
 這是她從長輩那學到的。
 扶川坐下來了，一邊觀察密室内大量的寶物跟材料，一邊用通訊器搜索信息。
 搜索條有兩條。
 1，貴族主脈跟旁支彼此的聯系。
 2，貝魯克妖蘭謝氏的繼承人少宗競選規則。
 得到答案後，扶川看着滿眼的寶物，她知道隻要自己夠狠，一口氣取走這裏所有寶物，放棄這次考核，重新做一個黑戶口的人，亡命天涯，沒準能躲過對方的追查，等過個一兩年再重新用另一個身份中考或者高考。
 這其實也是一條門路。
 都是冒險，這種路線其實更安全一些。
 隻是需要犧牲時間...也需要過一段很苦且擔驚受怕的日子。
 怎麽選？
 -————
 幾分鍾後，扶川離開了這件密室，一根毛都沒有帶走。
 她選擇了跟在謝安後面，跟他們這些人上了飛船。
 三個小時後，她到了景陽市南郊最隐蔽的高山區。
 額，這裏好像距離南郊那片礦區不遠。
 她之前可能判斷錯誤了，謝安盯上這裏不僅僅是因爲要開礦，還因爲他要掌握這塊地區，私自開一個副本卷軸吧。
 她很快看到了之前通訊器那邊的人提起的高山山洞。
 山洞很隐蔽，周邊密林環繞，下面還有瀑布水聲巨大的溪谷。
 設備被安置好了，能屏蔽各種官方感應部門的探查，也能隔絕附近經過的奧術師或者飛艇感應。
 準備很齊全。
 人也很多，顯然這不是一個簡單的副本。
 扶川這才真正體會到鹵蛋他們爲什麽用嘲諷的語氣說起景陽謝家——謝安他們這一家子是真的很能生，估計人均在外面都有好些女人。
 這裏光是謝家血脈就有兩百多人。
 謝家的大部分子弟跟中流砥柱都在這裏，因爲樣貌都很相似，乍一看還有些晃眼。
 謝安清點好人馬後，面露凝重，“好了，都随我進去。”
 他一聲令下，一群人烏壓壓都進去了。
 扶川沒進去，她就沒打算冒險。
 她就是遠遠躲在山崗上窺探着，等着一個結果——她賭這個副本