了。”
 一群盜匪心有忌憚，紛紛咒罵起之前惹事的同伴，繼而看向李凱，看他怎麽決斷。
 其實李凱早有決斷。
 “錢，是肯定要拿的。”
 八九百萬銅币呢，是他們大半年的營收了，實在是一筆巨款，可以讓他們舒舒服服過大半年，但爲此殺人惹上大麻煩也不值當。
 “先讓她吐出來，把那機械馬喚回。”
 然後....
 李凱重新回到審訊室内，他這次依舊和善，“你說的很有道理，我也相信我們最初是誤會，現在這樣，你把機械馬召回來，我絕不殺你，畢竟殺了你對我們沒有任何好處，我們是盜匪，圖财不圖命。”
 扶川有些不信，“我如何信你？”
 “你有别的選擇？同樣，我們也沒有，我們都是被那幾個蠢貨連累的無辜人，你給我們錢财，彌補我們的損失，我們爲了避免被這件事連累，很快也會離開這裏，而你則保命，日後繼續舒舒服服當你的少爺，這樣誰也不吃虧。”
 這人莫不是傳銷組織出來的，這話全讓他說了，聽着竟然還很有道理。
 “好，希望你信守承諾。”
 扶川接着輸入了指令，而李凱看到腕表上的指令已經生成後，再查看那匹機械馬的位置，果然正在往他們這邊跑。
 李凱笑了，伸手往下。
 他的手摸到了槍。
 扶川瞳孔微震，下一秒，李凱的手指摸到了槍邊的鑰匙，打開了鐐铐，将她放了下來。
 “來人，把咱們的謝少送去房間，好生看管，可不要讓她出事。”
 這人竟然信守承諾了！？
 但扶川意識到對方沒有把腕表還給她，這讓她心裏一咯噔。
 起先在來的路上她就咬牙忍痛扔掉了那些盜匪身上掠來的設備，就怕露出破綻。
 但盜匪這種生物是不會因爲你無辜就放過你的。
 ——————
 扶川被倆盜匪拖着帶走，走過一條很幽深的走廊，空氣裏彌漫着一股臭味，很快，她看到了一些被關押着的人。
 男男女女都有，看起來都很狼狽，被關押了有段時日的樣子。
 不同想她也知道這些人的用途是什麽。
 這些人當然也看到了扶川，木然之下也有些波動，因爲看得出她沒多受多少苦，畢竟衣服都沒破爛呢。
 “進去！”扶川被扔進了漆黑的牢房，跌到地上碰到了胸口的傷口，疼得她嗚嗚直叫。
 門外盜匪頓時輕蔑：真是個廢物。
 他們走了，黑暗中的扶川哼哼唧唧爬起來，摸着胸口的傷口倒抽涼氣，心裏卻有些凜然。
 這盜匪頭子會這麽好心放她一條生路？雖然道理是殺她沒什麽好處，但還有一個隐患。
 ——————
 此時盜匪窩的正堂，衆盜匪都在，正在查看9匹機械馬的傷損情況，大家夥喜氣騰騰的，因爲傷損不大，到時候能賣不少錢，但最重要的一匹還沒到。
 李凱正在喝酒，喝完後，一個下屬問他是不是真的要放過這個小子。
 “放過？”
 李凱冷笑了下，“如果他是普通人還好，可畢竟是貴族之後，他見過咱們的樣子，日後可以描繪出咱們的樣子通緝，一旦崛起，後患無窮，我們還不得被他記恨上。”
 “幹我們這行的必然要斬草除根。”
 下屬迷糊了：“可是這樣我們不會惹禍上身嗎？”
 李凱搖晃着酒碗，輕笑：“咱們一走，把屬于我們的痕迹都消除，再把那幾個小子的痕迹留在這，就當是他們跟那小子的護衛們勾結謀害，結果分贓不均内鬥，把線索做好就能讓這案子自銷，不過前提是這錢能到手，否則做這安排就得舍棄在這的根基，不劃算。”
 也就說，他還是會在拿到财物後就殺了扶川。
 此時忽有一個下屬喊了，“老大，回來了！”
