是謝安的墳地。
 因爲這麽大規模的謝家人出動，不可能瞞過早已接觸謝家核心力量的謝清晏，他知道，那個妹妹還能不知道？
 按原計劃，她等就行了。
 就看要等多久了，她低頭看了下手表，發現隻剩下四個小時了。
 減去三小時的回城時間，她隻剩下一個小時處理此事。
 “希望給力點，謝安别拖拖拉拉...”
 扶川正希望着，忽然錯愕看向下面山體洞口。
 那裏面紅光似血，天幕剛打開就關閉了。
 然後下一秒...扶川看到了一個驚恐逃出的血人。
 不是？
 這十八秒都沒到啊！！！
 ——————
 副本打開後，謝安滿懷信心進去，本以爲能看到會掉血珠保護的小怪或者什麽BOSS....
 好像的确有一個BOSS。
 對方坐在那邊空地上，一張椅子，雙手交疊，正微笑看着他，而此人身後...龐大的而恐怖的紅影慢慢從黑暗中走出。
 吞吐出可怕的氣體。
 紅焱滾燙如岩漿，噴湧而來。
 ——————
 天幕打開了，踉跄的血人皮膚都快被烤焦了，滾燙的皮肉不斷掉落，他尖叫着拼盡全力往前逃串......
 扶川一眼就看清這人是謝安。
 他逃出來了！
 她怔了下，正考慮着是否要過去趁他奄奄一息給他緻命一刀，但忽然！
 她看到了謝安逃過去的地方...幾個紅袍影子鬼魅浮現，就這麽從高空跟地面包圍了他，也不動手，就這麽靜靜看着他。
 袍子上有族徽。
 一朵鮮豔的妖蘭。
 扶川抿抿唇，身體欲後撤離開，忽然，耳後根似傳來輕輕的呼吸聲。
 “阿戾，爸爸在那邊，你怎麽不過去啊。”
 “是在等哥哥嗎？”