 ————————
 他的聲音好溫柔啊。
 清冷中帶着幾分勾人的意味。
 若聲聲似靈宣, 何不撫吻頸。
 真的好聽的聲音，的确似有一雙手，讓你臆想, 如若真有人親近你的耳朵，撫摸你的脖頸，親吻你的臉頰...
 他的聲, 是你的念想。
 但扶川不是旁的女子, 對這人跟這聲沒有天然的幻想, 她隻有一種感覺——冷。
 有點冷。
 刷！
 殘影飄灑似雪, 她翻身掠閃于高空的時候, 卻有一隻手精準從後面來..攥住了她的衣服後領。
 撕拉...外袍撕裂如裂帛, 清脆明朗，随着撕裂的外袍子，半空飛舞的扶川看到了下面山崗翹石上的謝清晏身體倏然幻變，衣袍幻化帖服身體, 有冰冷的霧氣散開, 竟拟态變成了一條冰雪狂蟒...口吐冰霜。
 扶川隻覺得周邊空氣倏然冰冷，她也直接中了延緩速度的霜凍狀态，在她身體受困的瞬間, 渾身冰白似冰雕的蟒蛇騰空而絞纏，竟直接将她整個人纏住。
 砰！
 扶川落地後被冰蟒一圈圈纏住, 巨大的絞殺力量幾要将她的身體骨骼折斷，而這種狀似親昵的纏繞其實冰冷無比，宛若死亡絕境。
 謝清晏遠比所有人預料的都強。
 藍玄羽？未必是他的敵手。
 太可怕了, 這是拟态還是基因天賦？
 那一刻。
 高空跟地面上的紅袍人冷眼看着, 并不阻止, 隻前面一人擡腳踩住了謝安的腦袋。
 殺謝安, 還是謝清晏殺她？
 也許一刹之間兩條性命将各有去處。
 但扶川在喉嚨欲咳血中，還是發出了聲音。
 “我來之前，把哥哥你的基因報告與咱爸的基因報告做成了一份新的公告，設定一定時間内，如果我不能活着輸入密碼，它會自動發送到媒體平台，宣告全世界謝家嫡長子其實非謝家血脈。”
 “要麽謝家全滅，要麽留一個新的族長爲值得的主上效犬馬之勞——畢竟，咱們謝氏少宗競選是需要旁支跟的家主投票的，旁支最差也有一票之權，對嗎？”
 “爸爸快死了，哥哥你跟我必有一人可以成爲族長，你高興嗎？”
 一瞬間，冰冷的狂蟒絞殺之力僵了下，但立刻加大，要一瞬間将扶川緻命。
 殺了她，哪怕消息暴露，爲了這個一票之權，那位也會保他。
 若是不殺這謝克戾，他很可能被放棄。
 可惜，扶川身體忽然彌漫上一層金光，隔絕了如此恐怖的絞殺。
 動手的是那個紅袍人，他擡手，指尖一點金光，就拉住了扶川的一條命。
 “停下，等。”
 他惜字如金，而謝清晏卻沒有再動手，而是身體幻變...變成了本體。
 那人果然夠權威，而謝清晏從來都克制，不敢僭越。
 她賭赢了。
 躺在地上的扶川試圖起來，卻被謝清晏猛然扣住手腕重新按在了地上。
 她這輩子都沒被男人這麽控制過，倍感不适，眉頭不由擰緊。
 “别動，我的阿戾。”
 “哥哥現在可并不開心。”
 誰能想到清冷雅緻君子一般的謝大公子竟有毒蛇般的冰冷邪性呢，哪怕語氣一如既往溫柔妥帖，卻殺機冰冷。
 扶川定眸看向壓着自己的謝清晏，微笑：“那你看看那邊咱爸，知道咱們是異父異母的親兄弟，都感動得哭了呢，這麽一看，哥哥你是不是就開心了？”
 謝清晏轉頭看去，謝安并非聾子，在虛弱也吊着一口氣，得知了情況，雙目似被鮮血撐開了，難以置信又憤怒無比，但因爲受傷太重，眼睑有血流出。
 還真像哭了一般。
 “還真是...父親，你别顧着哭，就沒有什麽想說的嗎？”
 謝安又沒被捂嘴