，此時怨恨無比：“小雜種，你母親背叛了我，真是沒想到，她竟敢...”
 他還沒多罵幾句，謝清晏就笑了笑，“她倒是真的說過，我的生父固然隻是個小護衛，但英俊勇敢善良，但她從未将他跟你拿來比，因爲——她怎麽舍得拿心愛之人跟一條狗比呢？”
 “你！！”謝安被氣得嘔血。
 扶川默默加了一句：“難怪覺得哥哥跟我長得不像，我虧了啊。”
 謝安再次吐血。
 倆親兄弟這一唱一和的，足可把謝安氣死，可這人心裏城府深啊，竟很快鎮定了下來，“你們别忘了，我背後還有人，其實我當年都是被逼迫的，你跟思懿說...”
 他還沒能說完，去傳達消息的紅袍過來了，擡手一把鋒利的叉子瞬間穿透了他的臉頰，從左臉穿入，從右臉插出，刺穿了他的舌頭。
 殘忍而血腥。
 扶川心裏一顫，避開了目光，倒是謝清晏視若無睹，隻靜靜看着紅袍強者。
 後者捏着通訊器，沒說話，但靜靜看向他們。
 是的，看着他們兩個人。
 但他的手緩緩擡起。
 那一刻，扶川手心冒汗，而謝清晏眯起眼......忽笑了下，捏了下扶川的臉頰，“好弟弟，哥哥以後再找你叙舊，定報今日的美意。”
 然後迅速閃身遁地。
 他逃了。
 紅袍人靜靜道：“追。”
 兩個紅袍人化作紅光遁入地底，迅速追捕。
 扶川失去了控制，卻也沒有起來，而是躺在那喘氣，但她看到了紅袍人首領走了過來。
 居高臨下。
 “還不走，等着錯過考試嗎？”
 扶川立即翻身而起，頭也不回跑了。
 至于後頭呼喚她的謝安，她看都沒看，沒多久，林中的飛艇飛起，用了最快的加速度朝城中飛行。
 謝安眼看着自己當前最有用的兒子頭也不回...他第一次覺得痛苦。
 不是痛苦于跟兒子的分裂，也不是懊悔對不起這個兒子，而是——早知道就得将這兩對賤人母子虐殺，抽筋剝皮！
 但他沒有早知道，也沒有以後。
 紅袍人包圍了他，輕輕一句，“主人很想念你這位哥哥。”
 謝安身體一僵，恐懼達到了靈魂深處，心一橫，他試圖自爆，但...光落下來，他完全被控制了。
 煉獄大門正在朝他打開。
 ——————
 飛艇上，扶川的手還在抖，額頭也有冷汗滲出，還未幹。
 她賭對了。
 謝思懿既然在得知真相後，有能力複仇，卻沒有公然動手，而是選擇了用一個副本陷阱圈引了謝安等所有人，說明她就沒打算把這個謝氏内部的陰謀公告天下。
 可是爲什麽？
 親哥的性命，一脈上下的性命，獨獨剩下一個人的榮辱，這是何等血海深仇，隻有讓設計這個陰謀的人付出身敗名裂才能彌補心中的創傷吧，讓全天下的人都知道他的醜陋嘴臉。
 可是謝思懿沒有。
 十八年啊，一個能以普通人隐忍十八年的天才心性必然非同小可，而這類人要麽剛烈，一朝洗雪天下知，要麽徐徐圖之，圖謀更大的目标。
 少宗？
 不止。
 扶川一開始就覺得光謝安一個人是辦不了當年那件大事的，還有就是作爲跟謝堯一起進入副本的旁支小人物，因爲謝堯的庇護跟親近，他得到的資源跟分配到的任務必然不低，可結果是謝堯死了，他活着出來。
 一般這麽嚴重的損失，謝氏内部一定會審查，就算謝安隐藏得深，毀滅了證據，這麽一個區區十八線旁支子弟就算沒罪也要被遷怒處理，别說分派到一個市當一方旁支領袖，日子美滋滋，就是活下來都難。
 畢竟謝堯一死，當時也沒人保他吧。
 那保他的必然是利益既得者，一丘之貉。
