 所以扶川猜測當年導緻謝堯死亡的陰謀必然跟貝魯克謝氏其他人有關，他威脅到了少宗的競選，就得死。
 那麽殺一個謝安，滅景陽謝氏就不算是真正的複仇，隻能算是一階段的目的，接下來要對付真正的幕後真兇，她需要更高的地位。
 以下克上是非常态兵法，正常的手段是用更高的地位碾壓性覆滅對方。
 隻要她成爲少宗，整個謝氏就沒人能再攔住她。
 那反過來，爲什麽那高高在上的始作俑者能留謝安的命，卻不殺他呢，殺人滅口才是掌權者最慣用的手段，他配留着當隐患嗎？
 當然配，因爲他那一脈可以留着投票。
 想到這點，扶川就查了資料，發現謝氏果然有少宗競選投票的規定，世代相傳，其實不止謝氏，很多古老大貴族都有這樣的規則。
 一脈相承，百脈聯通，通過這些票權強有力籠絡住主脈跟旁支的利益脈絡，形成龐大的勢力。
 既然謝安有價值，那謝安死了，這個位置也不能廢，得推一個人上去掌握它。
 謝清晏就是謝思懿之前的選擇。
 扶川想活命，就得狙擊這個選擇，取而代之——正好，謝清晏的把柄已經到了她的手裏。
 她隻能一搏。
 否則哪怕現在放棄一切逃亡，恐怕也不行——謝安不怕嗎？他都沒法孤注一擲逃走，說明他判斷過逃亡的生還率，基本必死。
 他必死，她也差不多。
 扶川最終做了這樣的搏命選擇.....
 小蝗蟲忽然爬出她的身體，說：“所以姐姐你沒讓我合體隐藏，而是自己單獨僞裝，讓那個蛇美男看穿你，追蹤到你...其實你就是在引他出來？”
 扶川歎氣：“可惜了，原以爲他們會迅速殺了他的，結果他逃了。”
 她不覺得謝思懿在确定謝清晏有暴露的隐患而丢掉票權的時候還會留他性命。
 從小被滅一脈舉目無親的大佬是不會在意棋子性命的。
 她甚至覺得那人應該對謝安乃至所有跟謝安有關的人都懷有極端的厭惡感，現在隻不過是因爲她足夠冷靜睿智，選擇了利益而壓制了厭惡感。
 等利用完畢...
 不管是她還是謝清晏，其實都跟死人沒啥區别。
 反正謝清晏這人絕對是心腹大患，希望紅袍人會追到他并且殺死。
 扶川皺眉沉思。
 三個小時後，扶川回到了市内教育中心附近，隐身進入後，她特意觀察了下外面的看台。
 秦虞不見了。
 估計去處理謝安了。
 不要太在意她這樣的小棋子，我不配啊，謝大佬。
 這樣很好，扶川松了一口氣，選擇重新進入副本。
 ——————
 進入副本後，扶川看了一眼排行，發現自己都被刷到三十幾名開外去了。
 12個小時足以讓這些越發适應了副本的考生漸入佳境刷出很多積分了。
 不過排行前面沒有許譯跟林家兄妹等人，他們被刷到四五十後面去了。
 咦？難道還暈着呢？
 排前面的是以前排中位的一些人，比如張弗蘭等人。
 搞不好第三階段還是這批人占了大便宜，壓了從前的最優秀考生，後來居上。
 難怪她剛剛回去的時候，不少人還在罵她——罵她引來大鵝，群體掃蕩了簡飛瀾這些人，否則他們怎麽會被困到現在，半點積分都沒拿到。
 扶川隐隐覺得哪裏不對，但說不上來。
 她從床上起身，拉開簾子，看向外面，發現雨還在下，淅淅瀝瀝的。
 距離考試結束還有9個小時。
 扶川把小蝗蟲放出去，準備讓它繼續搞生命精珠。
 “如果遇上零散的、跟你一樣搞生命精珠的，打不過的别管，坐标告訴我，打得過的就打暈藏起來。”
 扶川吩咐完小蝗蟲後