，然後自拿了一些東西，準備離開。
 小蝗蟲：“姐姐，你是要去對付那些怪物嗎？”
 扶川：“不是，我要去找一隻大鵝。”
 就怕跟她一樣找大鵝的人不少。
 ——————
 雨中的義莊顯得尤爲可怖，而在義莊跟亂葬崗之間的區域卻顯得十分陰森荒涼，這裏沒有墳地，也沒有稻草人，看起來沒有任何危險的小怪，什麽也沒有，隻有一些比人還高的荒草，但就是這樣才顯得更恐怖。
 好像所有進入這塊區域的人都會被吞沒。
 “小心些，現在咱們積分基本最高了，那大鵝肯定會盯上我們，一旦被大鵝叨了，卸甲不說，積分也會掉。”
 “最怕受傷的時候還被這裏的地精給纏上...”
 “我記得地精種類裏面，僞裝背棺人的應該是高木地精，咱們剛剛遇上從地下竄出來的是地穴地精，都屬于暗地精，兇殘嗜血狡猾，最喜食生靈肉，腐肉也吃，不過他們的鼻子很好，能準确捕捉到千米開外的氣味。”
 “隔絕氣味的奧術一定要不間斷，别忘了。”
 張弗蘭跟陳赫還有雲蒼蒼四人是一個小隊，配合默契，雖然後來居上有運氣（某人幫忙），但沒有實力也混不到這。
 他們小心翼翼，在這片荒草區中小心潛行靠近義莊。
 但...前頭忽然有荒草晃動，接着一片白影...
 不好！
 四人果斷，轉身就要逃，但大鵝已經迅速竄出，四分身連閃，朝着四人身體迅猛一叨。
 血水噴濺。
 四人就地一滾，就着傷勢欲繼續逃竄，根本不敢跟戰鬥力爆表的大鵝對殺。
 嘎嘎嘎，大鵝煽動翅膀就要追上去。
 而就在此時，逃走的四人還沒意識到身上隔絕氣味的奧術已經破了，腳下地面蠕動，幾隻醜到極緻的地精猛然鑽出，抓住四人的腳踝欲往地下拖。
 “艹！”
 “快打...”
 四人連忙攻擊這些地精，卻發現大鵝來了。
 蒼天啊，完了！
 就在此時，五個影子閃出，是簡飛瀾等人，他們基本是成績最好的一趴，除了許譯不在，其他人都在，他們竟撒手出了一張聯合奧術大網，直接網住了大鵝。
 大網是雷電系的，一網住大鵝就滋滋滋發出電流，直接讓大鵝僵在原地。
 “哪有絕對強大的BOSS，它一定有它的弱點。”
 大鵝的弱點是什麽？
 “見龍卸甲是寵物基因天賦技能，書上說它是生機屬，要麽懼火要麽被雷電所克，之前看來它不怕火，那就一定怕雷電。”
 果然吧，電網直接把它給電住了。
 所以多讀書是有用的。
 起碼在場不少家長都嘩然了，沒想到有考生能刁鑽到去對付大鵝。
 “厲害啊。”
 “有了大鵝，誰還是他們的對手？”
 “不愧是咱們景陽聯考第一，真厲害。”
 一群家長贊不絕口，張若卻挑眉笑了笑，心中默數....1，2，3...
 張弗蘭這些人也是錯愕，但心生戒備，一邊謝謝簡飛瀾等人，一邊欲逃走，然而簡飛瀾一個眼神過去，刷！
 幾人雷電等奧法落下，沒幾下就把張弗蘭這些人電暈了。
 “真是的，什麽第一第二，如果不是那該死的謝克戾，排名輪得到他們嗎？”
 簡飛瀾等人是傲慢的，也認爲強就是強，如果是靠運氣上去的，也遲早要被拉下來。
 他們可以認可林家兄妹或者藍晨霜這些人，要麽是謝克戾這類人上去，也好過讓張弗蘭等人一再撿便宜上位。
 讓遠不如自己的人壓在上面，簡直是奇恥大辱！
 “留着他們當靶子引那些稻草人，義莊那邊現在太兇險了，先别過去，最後三小時再過去，刷夠了積分，就算最後打不過其他兩個市的