猛人，也不會輸太慘。”
 簡飛瀾一想起不久前在義莊見到的厮殺，不由一個哆嗦，喊着讓其他人加快網住大鵝。
 “論武力咱們景陽根本不是東辰跟高陽那倆批狠人的對手，隻能靠這大鵝了。”
 “還好找到了它的弱點。”
 五人動手迅速，忽然！
 大鵝身上冒出了金光。
 五人一驚，知道出了變故，果斷欲逃，結果大鵝還是撕裂了電網，直接朝五人叨去！
 該死！電網沒用嗎？
 這就好像以爲做出了正确答案，結果發現隻對了一半？
 五人逃都來不及，被分身集體叨準了，捂着傷口躺地，大鵝十分惱怒，欲叨第二下，忽然...它感覺腳踝好像被什麽東西纏住了。
 啪嗒一下摔了個狗吃屎，還沒反應過來，一個黑影迅速閃出，直接捂住了它的鵝嘴，把東西倒入。
 嘎嘎嘎，嗚嗚嗚！！
 大鵝使勁全力，轟！
 巨大的力量讓那黑影人飛出，一個後空翻落地，簡飛瀾一看，卧槽！
 “林成秀，是你！”
 “大鵝，快叨他叨他叨他！”簡飛瀾急了，捂着傷口叫喊着。
 林成秀不吭聲，但大鵝幹嘔了兩下，卻怎麽也嘔不出吞下的液體，反而步伐踉跄，嘎嘎交換着...接着噗通一聲，口吐白沫倒下。
 簡飛瀾等人一怔，再看大鵝身上散發出的黑氣。
 這不是...
 “是毒霧！是之前那些稻草人噴出的毒霧，你竟采集了他們的毒霧弄成液态？！！”
 扶川之前從亂葬崗趕到村子的路上就在做這件事了，之所以一定要進村，也是要利用村民居所的一些用具利用煮沸液化的方式把這些收集的毒氣液化成液體，方便壓縮灌入大鵝體内。
 它怕雷電是沒錯，她也知道，但她不擅長這個奧術，也就沒考慮過，但之前分析的時候不是發現大鵝也怕毒麽，那就有得搞。
 她出去十二小時，在老夫妻家中液化反應的毒氣早已完成，那自然要來抓大鵝咯。
 眼下大鵝根本吃不消這麽一管高濃度的毒液，直接吐白沫暈倒了，扶川打開瞳孔，判斷它的體内情況，以此知曉它大概多久會醒來，接着正要抓起它扔進棺材裏，卻剛好經瞳術發現簡飛瀾身上有一個印記。
 螺旋印記。
 這是...奧術跟蹤鬼眼？
 不好，這群土賊被跟蹤了。
 扶川吃驚，迅速作出反應...但左側的半空迅速閃現一個黑影。
 藍級奧術：金屬重擊！
 铿！！
 劇烈的金屬撞擊沖擊波夾帶着一部分音攻讓這裏五米直徑的荒草被直接粉碎，而簡飛瀾等人腦袋嗡嗡嗡的，被沖擊波擊中原地滾了好幾圈，吐血中耳膜震痛。
 另一邊，扶川最不善的也是防禦，但她速度快啊，硬是掠閃到半空以規避下面的沖擊波，但下一秒，那黑影人手腕一掃，一把暗金色的大鐮刀從下方甩射而來，旋轉着如同一輪彎月。
 速度太快了。
 扶川眯起眼，蛛絲穿射而出的瞬間，直接鋼化+光線流體。
 十幾條光線交叉防護...随着她手指勾動，似傀儡大師控制金線纏繞了武器。
 鐮刀的腕把被纏住，随着扶川強行控制金線拖拽。
 嘩啦！
 鐮刀偏離了切割的角度，從她身旁半壁距離飛出，飛向高空。
 而她落下時，黑影人已然掠沖，沖擊力迅猛，身體外側形成一頭紅牛的沖擊波...
 綠級高級速度+力量增幅複合奧術：野蠻沖擊！
 這沒有五萬防禦點基本會被秒殺。
 扶川幾乎能看見自己被秒殺的一幕。
 砰！！
 沖擊波到達扶川前面。
 地面龜裂。
 但渾身遮蓋紅牛沖擊波的黑衣人卻迅速調轉手腕，一把鐮刀輪轉，帶