着無與倫比的鋒利朝着落地後就以恐怖的速度掠閃走位的扶川咽喉砍去。
 那一刻。
 瞳術之中綠光一閃——洞察奧義夾持。
 那麽高速的鐮刀好像在一刹間放慢。
 她左腿往後腿一步，身體稍微繞轉30度，身體後退，殘影連閃，長弓入手，弓弦滿懷，嗡！！！
 同一時間初級攻擊奧義爆發！
 簡飛瀾等人隻看到好像要被一鐮刀削掉脖子的林成秀身上爆發出紅色的光芒。
 暴戾且強橫。
 初級攻擊奧義：暴擊！
 鐮刀是近戰暴擊，長弓是遠攻精準，
 一個已經躲開了，一個還沒躲...
 黑影人雙手交叉，兩把鐮刀于深淺格擋。
 格擋？
 不，他直接同時抛擲兩把鐮刀。
 兩道交叉飛梭...铿！！撞擊在了箭矢之上。
 紅光箭矢斷裂，鐮刀有了缺口，但因爲攻擊力更強，還是朝着扶川飛過去...
 可惜，扶川已經閃避，落在十米開外。
 而他略歪了下腦袋，斷了一半的箭頭從他邊側射過。
 平局？
 不，她略劣勢。
 攻擊不夠，防禦不夠，但敏捷跟洞察遠強于他。
 真要打下去，耗的是時間跟精神力。
 他盯着她，在判斷她的精神力高低...
 扶川緘默着，知道如果他真要繼續打，她隻能召回小蝗蟲合體，否則剛不過他，她的精神力太弱了。
 真奇怪了，這狠人是誰？
 是東辰姓柳的那個？
 還是高陽的其他黑馬?
 強得讓她覺得棘手。