 ——————————
 荒草狂野, 碎成一片，簡飛瀾他們一度很緊張，好像正在王對王對峙的不是林成秀跟黑影人，而是他們自己跟人打一樣, 呼吸都變得小心翼翼。
 但....估計等了十幾秒。
 黑影人猛然去抓地上躺着的大鵝。
 然而大鵝刺溜一下就被拖進了荒草中, 隐約看到是一條條精緻剔透的金色光線拽着那大鵝。
 這個林成秀竟能将光線實體化？
 黑影人估計也很驚訝, 但的确是光線。
 “是《光線流體》？”
 光暗并不是主元素，雖然無處不在, 但更飄渺無常一些，在親和力上跟人體比較難共鳴, 所以在奧術領悟上就艱難一些。
 不過光元素最常用在治療師上面, 一個主掌光元素的醫師被譽爲最正統的奶媽, 一手大光明奶水足夠成爲所有隊友的福音。
 可這個林成秀顯然不是走奶媽路線的，否則奶媽必備加體質屬性點, 因爲很多奶技都以共享自身體質點轉化爲生命恢複力爲基礎, 她體質這麽差, 防禦弱，必然不走奶媽路線。
 光奧術主攻，但力量又不是特别強，這比較少見, 感覺屬性點點數點錯了一樣。
 可敏捷跟洞察實在牛逼。
 黑影人已經感應不到大鵝的蹤迹了, 眼神閃爍了下，終究轉身隐匿，消失不見。
 更強的人反而選擇離開，不是他膽怯了, 而是因爲對手滑不溜手, 很難拿捏住, 所以他不願意浪費時間跟精力。
 他一走，緊繃的氣氛一下子就松懈了。
 候考區也如此。
 “太強了。”
 “沒想到除了薩克他們之外還有這麽強的學生，還是咱們景陽的。”
 “林成秀是咱們景陽的，那個黑影人不是吧。”
 “怎麽不是，傻子，你忘記了之前第二階段考核裏面的那個黑影人？”
 “卧槽，是他！我說怎麽覺得面具有點眼熟。”
 衆人驚歎不已，亦覺得亢奮——前提是屏幕裏面的其他考生不是自家孩子。
 簡飛瀾他們看到黑影人走後，又看林成秀轉過身來。
 “林成秀，我們好歹是一個市的，現在東辰跟高陽虎視眈眈，咱們要團...”
 “結”這個字眼還沒說出口。
 砰砰砰！
 林成秀一人一個迎頭錘擊。
 一群人全部倒下。
 然後林成秀掏出了一個棺材，把他們一個接一個塞進棺材裏。
 而且讓人倍感不适的是她疊“屍體”的方式。
 爲了節省空間，她輕車熟路把人一條一條按頭尾交錯的方式平整疊放，這樣一來一個大棺材就能塞下好多人。
 最後她還用力擠壓了下，最終硬生生把張弗蘭跟簡飛瀾等暈菜的屍體完整蓋了棺蓋。
 “有一說一，他有點像我奶奶，我奶奶腌鹹魚也是這樣的。”
 “好像是的，我奶奶腌鹹菜也這樣，不過還會往上面壓一塊大石頭。”
 “這林成秀蠻專業的，就差撒鹽了，看得出是個經常從事家務的好孩子。”
 他們的父母表情都抽搐了，各種罵罵咧咧，就差紮謝克戾小人了。
 但說着說着，衆人的氣氛有點怪。
 “我怎麽覺得哪裏怪怪的。”
 “這口棺材有點眼熟......”
 “林成秀之前拿過這口棺材嗎？”
 “好像沒有诶，拿出這個棺材的好像就....”
 正當一些敏銳的人将把一個名字脫口而出的時候，“林成秀”抹了一把臉，結束拟态，恢複了自己的樣子，因爲現在已經沒外人了，沒必要浪費元素跟精神力。
 拟态是很消耗的。
 卧槽！
 “真的是謝克戾！”
 “我的天，他這麽強？！！”
 “這死變态