！”
 挺雙标的，都是腌鹹魚，林成秀是好孩子，謝克戾就是死變态。
 扶川不是天選之子，屏幕不會一直優選她讓她免除被窺探破秘密，該暴露還是暴露，所以此時此刻衆人看到“林成秀”真正身份顯露的時候還有些懵圈。
 騰家嘩啦啦站起一片，十分震動，但忽然反應謝藍兩家反而比自家淡定，一時尴尬，又飛快坐下了。
 皇帝不急太監急？
 謝家是不急嗎？他們是呆住了，怎麽也想不明白一個養在垃圾星的廢材私生子怎麽就這麽厲害。
 不過說到底還是這個世界的家族觀念占據第一，有個長老悄然用通訊器聯系謝安跟其他長老，卻發現都沒信息反饋。
 奇怪，難道家族有秘密任務？
 他隐忍不發。
 藍家這邊顯得不露聲色，其實是最急的。
 “這小子太能藏了，二爺...”
 藍晨霜現在排名是在謝克戾前面，可實力差距太大了。
 藍家人六神無主，去看藍洛奇，後者表情也有些凝重，盤算着自己當年中考的時候有這樣的實力跟城府嗎？
 沒有。
 他還從小以嫡子享受最好資源，但謝克戾什麽都沒享受到。
 以此推斷若幹年後，後者的成就必然吊打自己。
 心腹大患。
 可惜已經沒有暗殺機會了...藍洛奇焦躁起來，忍不住手指揉搓手背，忽然，通訊器響起。
 信息傳來。
 玄羽：前期已成，他答應隻要我考入貝魯克高考省前100便收我爲徒，謝家的事暫且不用管。
 意思就是等他考完試拜師完畢，謝家騰家就不足爲慮了。
 藍洛奇頓時眼睛大亮，但也疑惑“他”是誰？
 可惜藍玄羽沒說，這個侄子一向城府深，等成功了才會說吧。
 但能提出這麽苛刻條件的一定不是等閑之輩。
 貝魯克行省高考前一百，那是什麽概念？他當年高考連省前一千都進不去。
 但每年貝魯克行省的高考學生數量達百萬之巨，前一千已經是人中龍鳳了，未來闆上釘釘可以上60級的那種。
 躺着都能上。
 對面觀衆席上的周琳琅有些疑惑：她爲什麽要裝林成秀？
 隻是爲了栽贓嗎？
 以她對這小妹妹的了解......應該沒這麽簡單。
 拟态的消耗可不低，單純爲了栽贓，其實收益性價比不高——因爲她的戰力已經挺拔尖了，隻是遜色于那黑影人而已。
 已知當前實力最強的應該是東辰市的薩克兩人，高陽的老魯叔四人以及景陽的神秘黑影人。
 這三方七人位于綜合實力頂端，不管遇到誰都不怵，甚至可以橫掃。
 “能讓她特意裝林成秀...這個林成秀恐怕也不是省油的燈，某種層面應該觸動到了她的利益吧。”
 威脅到她了。
 ————————
 大鵝這邊完事後，扶川基本完成計劃的前兩步了。
 最後一步得去義莊。
 ————————
 義莊的情況在她離開的12小時内一定發生了很多事，甚至經過大規模的幾次厮殺，三個市的考生基本都較量過了。
 但扶川并不清楚被背棺人帶走的簡飛瀾等人怎麽脫困的。
 也不重要。
 如果連三個背棺人都搞不定，這些人也沒有繼續參加考核的資格。
 起碼林成秀兄妹就肯定能脫困。
 人家都已成勢，她進去搞積分也沒什麽搞頭，因爲打怪的點基本都被占了，她去隻是爲了查一下小剝皮。
 ——————
 義莊，隐身的扶川混進去後果然如預判的一樣，看到三個市已經各成氣候。
 東辰以薩克跟柳昀爲首，高陽以老魯叔四人爲首，景陽卻是有些亂，不敵兩市，好像被打散了。
