 “這兩個市的真狠啊，逮着景陽對付。”
 扶川默默歎息，壓根沒想過這是自己的責任。
 簡飛瀾他們外出奔大鵝，栽在他手裏。
 張弗蘭這些後起之秀也在他手裏。
 前中部最頂尖的一茬都被她搞了，此前又被她逮着陰一把，積分受挫，不如其餘兩個市的也正常。
 她也不在乎這個，她壓人家積分又沒要人性命，留着人打怪就行。
 不過每個場景都有積分可博，亂葬崗是稻草人，荒草區是地精，義莊裏面則是各個棺材裏面的跳屍。
 有點可怕——所有跳屍都是被剝皮的，所以能看到幹巴巴的黑紅肌肉塊，就跟老臘肉一樣，吓人得很。
 跳屍比前面兩種怪厲害，稻草人是5積分，地精一隻10積分，但跳屍一隻就20積分，難打許多，且都會發奧術攻擊，可遠攻可近戰，一旦被幾十隻包圍，連薩克他們都覺得棘手。
 難怪這些人積分刷這麽高。
 其他兩個市的不清楚，但本市第一的張弗蘭在被大鵝叨之前都已經6000積分了。
 當前積分其實是小事。
 扶川隐身藏匿，在牆壁中穿行，提前用瞳術洞察，盡量避開那些團隊跟這些跳屍，自然也不會跟薩克等人照面。
 前期都苟了，也不差這一步，扶川利用瞳術小心翼翼，很快進入義莊深處。
 然後...牆内被堵住了。
 她好像碰到了什麽東西——胸肌？
 硬邦邦的，但她确定是衣服下的胸肌。
 扶川緩緩擡頭，看着眼前黑漆漆的牆内世界，因爲距離太近了，她聞到了腐爛的氣息。
 擡頭，她的洞察眼也能自帶夜視功能。
 所以看到了一列隊面對她站着的——跳屍。
 扶川忽然想到了韋小寶去尿尿時看到的一群小太監站屍。
 然後她就看到了最前面被她摸到胸肌的大哥睜開了眼。
 沒有眼珠子。
 就這麽黑漆漆看着她，雙手猛然一抻，朝着她的心髒掏來。
 結果扶川被吓的同時直接一個眩暈，然後光線流體一串線穿梭過他們的腹部，刺穿了腹部的屍核。
 串燒秒殺。
 200積分到手，但扶川撩開他們的衣服查看，看到了這些人腹部幹癟的無皮肌肉上有縫合的痕迹。
 解開縫合，掏出下面的屍核，上面刻錄了一些咒術。
 “黑暗詛咒奧術：屍體牽引+地精縫合術，屍體牽引是亡靈奧術師的拿手好戲，這人如果是亡靈奧術師.......”
 “那最後這人一定會有大招。”
 因爲亡靈奧術師最不怕小怪死得多。
 扶川收起屍核，思考片刻後用瞳術窺探哪個區域死亡氣息最重。
 那邊才是小剝皮最常活動甚至躲藏的區域。
 扶川這次不敢冒險，等了一會，把小蝗蟲緊急召回合體後才敢進去。
 十分鍾後，拟态成一隻小螞蟻的她在最深處發現有一個秘密空間，一個看起來普普通通的雜物間，但裏面經瞳術勘察裏面有二次疊合空間的空間元素。
 扶川再次給自己加了一層隐身初級奧義，幾個BUFF疊滿了才敢進去。
 空間穿過，她一眼看到了巨大的空間。
 占地起碼三千平方米，一羅列十幾個牢房，還有一個個行刑台，天花闆上挂着一片片人皮。
 都風幹了，人皮上面有許多咒語。
 扶川看了一眼就收回了目光，而後看向那些牢房，其餘牢房都騰空了，血迹斑斑，牢門也都敞開着，顯然最近小剝皮很久沒開張了——村子人都死光了，都是地精僞裝的村民。
 唯獨兩個挨着的牢房有點怪。
 牢門緊鎖，可以看到裏面一間裝修很好，有床有梳妝台，還有幹淨漂亮的小被子，隔壁一間則是恐怖一些。
 鐐铐鎖鏈吊挂着。
