機械馬疾奔而來，如同帶着金燦燦的一堆錢跑來了，衆人眼睛法律，李凱也在笑，暗想這小廢材還真沒诓他。
 關押的牢房中，扶川掙紮着坐起，摸了下身後捆綁雙手的繩子，摸到後，讓繩結對準了掌心。
 她低着頭，坐在黑暗中，身上還在流血，但低低吟誦咒語，而掌心的風元素開始凝聚...旋轉着。
 奧法飛彈。
 旋轉的風元素正在飛快切割繩索。
 ——————
 機械馬到了後，被圈主控制了，衆人上前要打開機械馬的腹部，而李凱作爲老大，自然是他有掏銅票的資格。
 李凱放下酒碗，上前打開這匹機械馬的腹囊，沒看到銅票，倒是看到了内部程序的馬體發動機，發動機上面正有顯示。
 倒計時3秒。
 李凱：“？”
 他愣了下，忽然頓悟過來。
 那小廢材輸入的不僅是機械馬跑回來的密碼指令，還是讓它們自毀爆炸的密碼指令，該死！
 臉色大變，左手攤開，一手抓住了一個下屬擋在前面。
 來不及了。
 轟！别說一匹，總共十匹機械馬同步啓動發動機自毀程序。
 爆炸！
 大概相當于拆遷爆破大别野的炸藥爆炸殺傷力的爆炸光暈直接覆蓋了所有人。
 十匹機械馬呢，十台發動機爆炸。
 那效果相當于三級火焱爆炸類奧法，直接秒殺......
 粉碎，烤焦，炸飛，四肢亂飛，頭顱炸裂，連大堂地面的石闆都被炸裂出粉碎面。
 頃刻間，這個能滅百頭荒原狼的盜匪窩幾乎被炸得全體陣亡。
 但...硝煙過後，一個斷臂的人搖搖晃晃站起來了，捂着自己流血的眼珠子，看着眼前的一幕，他頓悟了。
 李凱知道自己掉進了那個該死小廢材的坑，被坑得“家破人亡”。
 他咬牙切齒，面目猙獰，吐出了一口血，給自己做了簡單的包紮後，他快步沖向一個小房間中，通過打開暗室進入密道。
 -————
 監牢之中，從背影看，扶川還坐在黑暗中，李凱到了秘道口，打開門，揮手就朝扶川那邊扔去一個奧法。
 砰！！
 二級奧法——熱焱。
 流淌岩漿液體似的火球扔在了黑暗中，砸中了蓋着衣服的椅子。
 椅子被打裂，焚燒起來，李凱一驚，忽然頭皮發麻...下一秒，身後密道的拐角閃出一個人來。
 直接從後面對着他受傷的腦袋來了一個飛彈。
 一下而已，本來就重傷的李凱直接被一個最弱的一級奧法飛彈給送走了。
 他倒下後，死不瞑目，但站在他身後的扶川轉動了下被繩索勒出血痕的手腕，擡腳就踩住了他的腦袋，狠狠碾了幾下。
 李凱死前：“！！！”
 ——————