 地上靠牆愛着一具看起來很久遠的女屍，她屈膝側靠牆壁，耳朵貼着牆，低着頭，腦袋上光秃秃的，下面貼着幹癟的肌肉，沒有頭皮，但扶川知道她的頭皮如果還在，一定滿是傷口。
 因爲在鎖鏈下面的地上滿是長發，粘着早已幹涸多年的血液，血好多啊，地上好大一灘，都疊後了，用鏟子能鏟下一大塊僵硬的血塊。
 軀體依舊被剝皮，皮不知道在哪。
 但她是被活活折磨死的——她的雙手手腕骨節有脫節的迹象，說明她疼痛到竭力掙紮...
 最後，她離開了鎖鏈。
 爬到了牆下，耳朵貼着牆，聽着隔壁的動靜？
 扶川是一個情感很細膩的人，一眼觀察裏面的痕迹就能臆想到當年的景象，再看隔壁的牢房，于是在梳妝台上看到了一個芭比娃娃。
 這東西好像是五六歲小女孩玩的。
 她恍惚明白了什麽。
 這裏曾見關着兩個人，右邊那個被鎖鏈吊拴折磨的女子從身體骨齡來看大約年三四十，按死亡時間來看，死于十年前。
 恰好村裏女孩的日記時間也是在十年前。
 十年前，小剝皮剛來到這個村子，殘害了不少村民，其中可能有這樣一對母女。
 媽媽三十多，女孩五六歲，還在喜歡玩芭比娃娃的時候。
 媽媽在隔壁飽受酷刑，最後爬到牆下聽着隔壁的女兒聲音.....
 女兒的待遇好一些——這不可能是因爲小剝皮的憐憫，因爲村裏其他小女孩基本都被一視同仁殘骸了。
 所以，她的待遇是媽媽用自己的犧牲換來的。
 可女孩應該不知道，桌子上還留有蛋糕盒，上面剩餘的蛋糕痕迹都腐爛了。
 她開開心心吃完那個蛋糕，但沒吃幹淨。
 那麽，這個女孩還活着嗎，她是誰？
 扶川看着那個芭比娃娃玩偶，明白過來了，正要吩咐小蝗蟲去做點事情，忽然！
 外面來了動靜。
 扶川心神一凜，想要暫時退出，卻發現它提示了：特殊私人空間，主人小剝皮不在則可進入，若剝皮歸來，則半歸屬他的私人空間，不可出入。
 我的媽！
 她被困在裏面了。
 這教育部的策劃腦子裏蜂窩煤啊，套路這麽多！
 如果是私人空間，她豈不是會被對方瞬間感應到存在？
 不對，它提示了：半歸屬？
 半歸屬的意思是這個空間屬于後者，可操控出入，但無法完全私有，不然就能内視到裏面的一切。
 扶川認爲這是因爲這個私人空間是可以藏匿活人的，而活人空間如果要完全歸屬，對主人的級别要求很高。
 30級是門檻。
 那麽這裏可以推測小剝皮不到30級。
 扶川果斷選擇拟态。
 天花闆上的人皮少了一片，多了一片一模一樣的垂挂着。
 不一會，下面的入口出現一個矮個子少年。
 看着人畜無害的，步伐卻很怪異，就跟喝醉酒的醉漢一樣，進來後，他目光一掃整個空間，伸手掏出一個黑色的頭蓋骨，指尖按着頭蓋骨後...吟誦咒語。
 果然是亡靈奧術——黑骨飛眼術。
 扶川一眼認出這種奧術，越發謹慎。
 此時黑色頭蓋骨飛起來了，兩隻黑漆漆的瞳孔燃了一團紅光，飛在空間内不斷掃視着...剛好路過扶川邊上。
 它掃描過...然後飛過去了。
 藍瞳僞裝+拟态+小蝗蟲合體還是很強大的，瞞過去了。
 頭蓋骨确定空間無恙，小剝皮才吐出一口氣，露出笑容，嘟囔了一句：“我真是太謹慎了，怎麽會因爲外面的玩物蠻厲害的就以爲他們能找到這裏呢。”
 “一定是時間太久了，我都變得疑神疑鬼的。”
 “那個保護陣密鑰到底在誰手裏呢。”
 “我得好好查一