查。”
 他翻箱倒櫃找了一些道具，然後出去了。
 他出去一會，扶川正要離開，卻發現這些吊着的人皮裏面有一張在最中間——它的手腕皮膚上有很強烈的掙紮摩破痕迹，還有頭皮上滿是傷口。
 上面的咒語最不一般。
 ————————
 扶川從小剝皮的私人空間出來後，看了下時間。
 還有一個小時就結束了。
 可以收尾了。
 扶川當下讓小蝗蟲去一個地方。
 “牢獄那邊？姐姐，你要我過去做什麽？”
 “找一個人。”
 “誰？”
 “芭芭拉。”
 ————————
 小蝗蟲也不問爲什麽，直接用了最快的速度，花了十五分鍾趕到了牢獄。
 此時的牢獄早就沒人了，考生要麽退場，要麽去更深處考核。
 它跑進牢獄後...還沒找到人，腦袋上面就傳來聲音，擡頭一看，隻見芭芭拉把自己用鎖鏈吊在半空，笑盈盈看着它。
 眼眶卻在滴血。
 “哪裏來的小蟲子，要跟我玩死亡遊戲嗎？”
 “我太孤獨了，隻剩下我一個人。”
 “都沒人陪我。”
 小蝗蟲知道了：這就是所謂的處罰隐藏任務。
 姐姐說過的，這個芭芭拉不好對付...得按她說的去做。
 ——————
 扶川派出小蝗蟲後，自己直接顯現本體，出現在了義莊裏面的甬道之中，裝模做樣打了幾波跳屍，把積分刷上去了不少，一邊往景陽市的考生那邊靠近。
 此時景陽市的考生處境很不好過，被兩個市的人圍着打，遇到誰都打不過，因爲他們已經零散了，缺一個人或者隊伍領袖，各自單個作戰。
 “說出去也是恥辱，那兩個市自己都鬥得你死我活，騰出手來還能壓着我們打。”
 “怪了，咱們市那些往日厲害的呢，都去哪裏了？”
 “搞不好都被謝克戾坑了，這人應該是其他市派來的内奸。”
 “别說了，别什麽都推到别人身上，本身我們這一屆就不如他們，或者是有堪比他們的，但另有謀算，怨不得别人。”
 扶川聽到這些人罵罵咧咧，一時無語，卻見沈栖溪說了公道話，其他人沒她強，也敢吭聲，但眉眼間滿是不爽。
 扶川知道這姑娘大概還是陷入了最初的怪圈：找不到配得上她的隊友，都是歪瓜裂棗拖後腿。
 以前的那些隊友可能被淘汰了，或者另有出路。
 而這些人這麽不甘被一個小妹妹領導，恐怕到危機時候還會擺她一道。
 估計扶川也是烏鴉嘴，這才剛這麽想就瞧見一個小隊殺了出來。
 是高陽市的，人家數量十個，比沈栖溪他們人多，帶頭的少年都20級了，一出場就用了三顆生命靜珠提升元素能源，然後鎖定沈栖溪一人群攻。
 當沈栖溪發現隻有自己一人被鎖定的時候，她就知道情況不對了，急忙閃避，但還是來不及——隊友幾個都退隊了，而且集體把負面BUFF都扔她身上。
 他們要直接淘汰她！
 十人強攻加幾個人的負面BUFF，這一波扛不住，要麽死，要麽退出。
 “艹！”土撥鼠跳起來怒吼的時候，畫面裏的沈栖溪已經危在旦夕。
 連沈雲猗都知道自己女兒兇多吉少，她以前就知道了。
 畢竟年紀太小，根基不夠，而自己又給不了她多少資源.....
 總是被欺負。
 偏偏又聰明，心氣高，倔強，于是隻能吃虧。
 沈雲猗低頭，好像在糾結什麽，但忽然聽到了什麽聲音。
 “小矮子，你怎麽老被欺負。”
 渣裏渣氣的，然後群體眩暈，外加光線流體迅速穿梭，這些人壓根還沒察覺到人在哪，自身就已經被高敏的攻擊給穿透了身