體，先穿掌控元素的腹部核能位置，再從肚子穿出，金色絲線彎彎繞繞纏住咽喉，在被瞬間勒斷頭顱之前，這些人驚恐到紛紛選擇退出比賽。
 清淨了。
 扶川從牆體顯現出來。
 沈栖溪好像也不是特别意外，或者她收斂了意外的情緒，就這麽盯着扶川。
 扶川扔來一個隊友申請。
 沈栖溪睨她，“不是不收小矮子嗎？”
 扶川：“發現很多人還不如你這個小矮子，勉爲其難收下。”
 沈栖溪其實挺想倔強一下拒絕，但畢竟考試利益事關未來前途，也隻能忍着脾氣進隊，但她心裏安慰自己：萬一這個人渣是個好人呢，好人嘴賤一點也可以原諒，而且他就算不是隊長小姐姐，恐怕跟後者關系也不一般。
 這個光線流體...怎麽跟蛛絲用法有點像呢？
 可是又屬于截然不同的元素物質。
 但不管如何沈栖溪還是松了一口氣，因爲她早就不耐煩跟無能且愚蠢的人組隊了，又沒土撥鼠可愛，看着就煩。
 謝克戾渣渣的，但他好歹強大聰明。
 “既然組我就說明你需要隊友，吩咐吧，接下來要做什麽?”
 小矮子阿七從來不廢話，單刀直入。
 扶川就帶着她出去了。
 “之前我因爲一些事耽誤了刷積分，現在他們都抱團，我可不敢對付那些頂尖的團隊，所以需要隊友，盡快找點人湊一起吧，我感覺小剝皮快出來了。”
 時間越到後面，大BOSS肯定會出現。
 這個理由很順理成章，沈栖溪雖然疑惑，但也沒多懷疑，于是跟着扶川出去刷怪。
 很快她心情就更好了。
 還是靠譜的隊友好啊，以後再也不勉強自己了。
 “對了，觀自在那些人呢？怎麽跟這些歪瓜裂棗在一起？”
 沈栖溪表情很平靜，“如你所見，景陽市的處境不太妙，一直不成氣候，被其餘兩個市的壓着打，可法律也沒規定不同市的人不能組隊，所以人往高處走吧——他們拉過我，我沒同意。”
 這就是她倔強的一面。
 扶川挑眉，“爲什麽？”
 “因爲覺得景陽市還藏着蠻厲害的人，貿然選擇站位，既背棄自己的自尊，又未必能保底利益，何必——反正在小剝皮之前，大家都一樣。”
 她的思維格局倒是大，就是找隊友的運氣一直很難，連觀自在那些人都沒抗住中考的利益趨勢。
 但大多數人都扛不住，不是嗎？
 扶川：“懂了，你這是吃屎吃不到熱乎的，于是隻能就着涼的吃。”
 沈栖溪：“......”
 很好，她一句話把看考試的所有人跟剛淘汰出去的一群考生以及沈栖溪自己都給惡心到了。
 午餐點啊現在！
 正在吃午飯的周琳琅低頭看了下副部差人送來的午餐小面包。
 正好小面包還是卷形的流黃奶包，副部客氣啊，還是加熱好的，它冒着熱騰騰的熱氣。
 她猶豫着要不要繼續吃。
 但裏面扶川他們救下了第三個隊友。
 “卧槽，大哥！”
 鼻青臉腫狼狽逃竄的龐次忽然撞上扶川兩人，如臨神将，高興壞了，不過也立即提醒兩人：“MD，那姓柳的兩人在後門呢，真可怕，大開殺戒，在淘汰其他市的人，咱們快跑。”
 一聽是薩克等人，扶川果斷帶着兩人躲入了一個不起眼的隔間中。
 “怎麽撞上他們？”
 龐次抹了下臉上的血，一臉晦氣道：“不知道啊，他們剛跟高陽的人打了一波呢，好像嘴裏說什麽密鑰密鑰的，我們這一撥人不是剛好在附近麽，聽到這個不得好奇麽，畢竟關乎副本破局的信息，結果被他們發現了，他們轉頭就來殺我們，幸虧我逃的快...對了，你們怎麽湊一起了。”
 “你不是不組矮子嗎？”
