 龐次挺不會說人話的，沈栖溪看了他一眼。
 扶川：“那你也是矮子，我也不好組你了。”
 龐次：“别啊，加我加我。”
 扶川伸出手，正要發出邀請似的...
 忽然那一瞬間！
 50顆生命精珠+光線流體+光線爆炸+光耀技能蓄勢+初級攻擊奧義暴擊。
 她一出手就是組合體的強攻！
 偷襲。
 對着龐次的腦袋直接暴錘！
 整個封閉的房間被光線爆炸給占據了。
 沈栖溪是隊友，她不會被自家隊長的攻擊傷害，但那一刻的眼睛跟精神還是受創了——他在幹嘛！！！
 這矮大緊有鬼？
 ——————
 哄！！
 龐次估計真沒料到，但他當時做出反應了...很匆忙的反應。
 他的反應一出現，被扶川一手恐怖偷襲驚住的衆人就很快意識到關鍵了——這矮大緊的臨時反應是兩把鐮刀。
 不久前才看到的恐怖鐮刀交叉出現，意圖以攻擊格擋，順便給自身防禦召喚騰出時間。
 但這個謝人渣真的太狗了，一切都早已準備好。
 50顆生命精珠+光耀跟光線爆炸這兩個新增的手段，讓此前他判斷不如自己的謝克戾直接擁有了跟他持平的傷害力。
 偷襲地出人意料，他完全沒想到...
 高手也會被菜雞捅後輩心窩搞死啊，何況這人不是菜雞。
 砰！！
 鐮刀還是慢了一步。
 頃刻間，龐次的身體消失在了空氣中。
 他退出了，因爲他很強，強到會做出當時唯一的選擇——退出，隻能退出。
 光芒淡去，正在拿捏筷子吃着盒飯的衆多家長跟貴族或者财閥或者記者們都緘默了，不知道該作何反應。
 而光芒淡去後，扶川撿起龐次掉下的金屬鐮刀，指着前面的空氣。
 “你們的親密隊友已經被我淘汰了，你們完美的鐵三角有了缺口，雖然你們聯手未必怕我，但顯然有更好的選擇——加入我的隊伍。”
 “淘汰他非我所願，可我實在喜歡你們。”
 “林哥哥，以及林妹妹。”
 這一把是高端局，沈栖溪看着空氣中顯現的倆兄妹，意識到這幾人之間一定發生過什麽争鬥。
 剛剛龐次是主動來找他們的，這兩人尾随，顯然準備接近謝克戾并且謀殺他。
 可惜。
 結果就是謝克戾先下手爲強直接偷襲幹掉一人，取而代之。
 ————————
 林绗景臉色蒼白，沉默寡言，而林成秀則是皺着眉問：“你是怎麽發現的？”
 此時，脫離出去的黑影人龐次捂着差點被砸裂的腦袋慢吞吞走出去，臉色迷離惆怅，也沒管其他人看他的震驚眼神，他轉頭看向屏幕，一臉深沉。
 剛剛差點偷襲秒掉他的人正說道：“跟蹤簡飛瀾的目的是爲了大鵝，遇上我不過是意外，我不認爲你們可以預判到我出現在那，說實話，跟大鵝接觸最多的應該也就我們這些人——第二階段考核最後的一波，你們倆兄妹在其中，之前我就分析過，感覺你們兩人有點套路在身上，可能第二階段最大的得益者是你們。但我不确定你們有沒有同伴，可我又在考試之前花錢買過第二階段的考試錄像，知道景陽有這麽一個神秘考生存在，後來我分析過咱們在場十個人，沒有一個符合他的實力。有趣的是第二階段最後關頭，我們争得你死我活，你妹妹卻能安然無恙，他不在我們十人中，那就在附近甬道，如果你們跟這個神秘考生不是一夥的，他爲什麽不對付你妹妹？難道你妹妹強到能規避他的探查？”
 所以她後來就覺得這三人十有八九是一夥的。
 哥哥明面上引人過去，妹妹私底下蟄伏拿好處，神秘人蟄伏打野鏟除異己。
 很強大的鐵三角，也很高深莫測。