 “而在這個副本裏，找大鵝的無非三種人，一是簡飛瀾他們這種有官方背景，被系統教育過，最了然考核套路的，他們也足夠聰明，掌握了電網來下手。二是像我這種跟大鵝接觸最多，而且還發現它怕毒的。三就是本身就對它很了解的人——第二副本是大鵝的天下，最後的好處肯定也跟它有關，我很直觀就懷疑上了林家兄妹，我也期待過他們會來找大鵝，所以我故意變成林成秀的樣子，就算你們自己不暴露，我替你們暴露，結果他來了。”
 “他來了，對我出手，我打不過，好在也沒死。”
 “但是，我知道他肯定能認出我不是林成秀本人，你們會開始查這個僞裝者的身份——一如我對你們的了解，你們足夠聰明，最後其實也能懷疑到我身上。”
 “因爲我用了毒——景陽一批厲害的都被我送到了背棺人的棺材裏，你們直接到了義莊這邊，遠離了亂葬崗，但隻有亂葬崗的稻草人那邊有這麽多的毒素可以采集，那我的嫌疑闆上釘釘，既然鎖定了我的身份，那麽，最先來到我身邊接近，想要暗殺我的自然是你們。”
 所以，當龐次主動出現在她跟前。
 她就知道黑影人的身份了。
 林成秀深吸一口氣：“所以你隻是在等着我們送上門，然後最先偷襲淘汰他，因爲我們三人聯手，你沒把握。”
 “不是沒把握，是我必死無疑。”
 扶川；“解釋完了，可以進隊了嗎？”
 她廢了這麽多口舌，可不是讓人考研的。
 但林成秀顯然很不喜歡她，闆着臉說：“如果我們不呢？其實我們現在要走，你也留不住。”
 那是當然的，扶川也深信這點，所以她說：“貌似龐次這人還讓我想起了一件事，那就是他爲什麽一開始就接近我，難道一開始就知道我這人天賦異禀非同尋常？我倒覺得你們一開始就安排他接近我是别有所圖——比如你們需要挑動景陽三貴族的争鬥，貴族内鬥，就沒有閑心去打壓你們這些出生平民級卻又能讓人看出威脅的考生，不被逼迫，你們就不至于提前暴露，所以，當時在飯館吃面的時候...是龐次給藍家那個傻子報信的，對嗎?”
 “我這麽說，不是爲了故意戳穿你們。”
 “而是真的有意戳穿你們——讓外面的三家族看看，你們是怎麽把他們玩弄于股掌之上的。”
 “那麽，爲了自保，你們必須拿到更好的名次吧，加上這裏動靜這麽大，我的敏捷跟洞察足夠逃離，但你們呢？确定可以逃脫其他兩個市的考生圍剿？”
 “所以，你們沒有選擇。”
 “礙于吃過你們家兩次煎餅，我可以給你們兩次機會，那麽再說一遍，加入，或者去死。”
 卧槽，卧槽！！！
 外面的人都炸了，三貴族的人表情都變了。
 而沈栖溪深吸一口氣。
 這是中考嗎？
 套路這麽多......她怎麽覺得自己不僅年紀小，其實能力也相當不夠格。
 至少眼前三人都八百個心眼子。
 ————————