 ————————
 沈栖溪到底還是明白了所謂靠譜的隊友, 還是有非傳統的方式拿下的——哪怕對方并不情願。
 “所以隻要讓人家無路可走，你就能得到他們。”
 “學到了沒有，小矮子。”
 沈栖溪：“......”
 謝人渣還是渣渣的，但倆兄妹沒吭聲, 因爲已經進隊了, 還有什麽好說的, 隻能默默感謝龐次小夥子的祭天吧.......
 希望他在外面看到這一幕不會氣死。
 按理說，他可是景陽區實際最強的攻手, 但他被淘汰了。
 大BOSS還沒打，就被淘汰了。
 龐次黑着臉, 也不管那些貴族瞧他的冰冷眼神了, 隻氣呼呼一屁股坐在地上, 等着看結果。
 屏幕裏，成功組成四人隊的扶川很快帶着他們離開了。
 林绗景還是保持沉默, 不愛吭聲, 沈栖溪觀察前者一會, 暗想這人也不知道從第二階段考試拿到什麽好處，林成秀跟龐次似乎都在保護她，起碼三人的角色扮演裏面，她是最安全且暴露最少的。
 林成秀：“不跟他們鬥一鬥？我以爲你已經足夠自信。”
 這倒不是諷刺, 他自信自家的智商, 但既然輸給了别人，那别人自然比他們更聰明。
 扶川一邊拿出了臭烘烘的背棺人外套，一邊變成高大的高木地精，套上外套後, 裝成了一個背棺人, 但也回答了林成秀的問題。
 “我覺得教育局的人挺下流的。”
 啊？
 你不回答這個, 忽然罵教育局的幹嘛，雖然的确下流。
 扶川歎氣，“黃金三角被譽爲極穩定的結構，但從勢力組合來看又是變幻莫測的，比如隻有有一方稍微有點威脅，其他争鬥的兩方立刻就會變成一對鬥雞眼盯着一方，所以不要拿自己不一定存在的優勢去考驗人家的下流。”
 “對了，我是外面垃圾星回來了，還不是很明白——爲什麽景陽這麽招人恨？可真是出乎我意料。”
 她也不是神，原來搞事把鍋扔在東辰頭上，就是爲了引兩市激鬥，結果發現這倆市打着打着還不忘連景陽一起打。
 她把景陽這些人力資源留存好了是有用的，現在搞成這樣，自己也挺郁悶。
 不過她這話問了後，身爲本土人的林成秀三人表情都很微妙。
 最後竟是最寡言的林绗景開口。
 “五十步後來又多走了六七十步，結果走骨折了。”
 奧，扶川秒懂——曆史遺留的下賤呗。
 景陽這破地方民風是不太淳樸，慣常喜歡捧高踩低，且灰常雙标狗。
 從貴族往下到平民都不算好相與。
 她也不在乎這種事，抓緊時間轉移話題道：“小剝皮已經要開大了，不能留在這裏，這裏是他大本營，都是跳屍，他是死亡奧術師，一旦放了大招，哪怕是已經被處理掉的跳屍也會成爲新的威脅，所以...我去引開。”
 “你們準備好。”
 至于怎麽準備，她找他們三人唯一共同的特點不就是因爲都足夠聰明且不會出幺蛾子麽。
 她直接離開了，剩下三個人互相對視一眼，二話不說都潛藏起來，但都遠離了這個區域，或者說他們在遠離這個義莊，雖然爲此會失去最後打積分的時間......
 但她能探知到至今神秘莫測小剝皮的職業身份，說明她比他們多走了好幾步。
 不過，這人到底是憑着什麽手段擁有這麽強的洞察的？
 敏捷可以靠堆屬性，她體質跟力量弱勢，高敏可以理解，那這種明顯超出級别跟屬性的洞察一般之源自于基因天賦或者寵物。
 三人各懷心思，但都揣測到位了。
 可能這樣有利于抵消被加入時的不爽吧——有一說一，這人渣的嘴真的好壞。
 臨走時，他們不忘在房間内留下