一些繁雜的元素氣息，以混雜光元素。
 ——————
 高陽跟東辰市的考生本來以爲景陽這麽亂是一種詭計，故意示弱的，後來成功淘汰不少人後。
 那啥，景陽現在是真廢啊！
 都爛到這個程度了？從上到下沒幾個能打的。
 “如果這是苦肉計，我隻能說是真牛逼。”
 武小妹始終堅定高陽跟景陽兩個市之間的祖傳深仇大恨，不忘冷嘲熱諷，但老魯叔在帶他們跟蹤到扶川他們此前所在的隔間時，洞察到屋内殘留的一些元素，若有所思。
 “怎麽了，老魯叔？”
 老魯叔垂下眼，手指摩挲，陷入思索：“到現在爲止，我總覺得哪裏很奇怪——柳昀他們如果真的有保護陣密鑰，以當下景陽陣不成氣候的散亂狀态，應該趁機用這個密鑰去拉攏景陽市的那些考生納爲己用，這也符合柳昀的作風，因爲這點，我們這邊都在努力淘汰景陽的人，就是怕他們聯手，結果柳昀沒有，好像在跟我們一樣淘汰景陽。”
 一人恍然：“不會吧，這麽一想，難道他們以爲密鑰在我們手裏？所以在幹跟我們一樣的事？雖然景陽的确是最讨厭的，那群考生我看到就煩。”
 老魯叔繼續想：“如果我們兩邊都沒有密鑰，那說明村長屋子下面的線索是人爲故意給的，目的就是讓我們兩個市的内鬥，他們好置身事外，隻是沒想到我們兩個市的都選擇了針對景陽......”
 武小梅忽靈感一動，“難道是謝克戾？！她自己賊喊抓賊啊？”
 “不知道，就算不是她，也是景陽其他潛藏的高手，别把一個市的人才儲備想得太簡單，總會有人才出現，隻是景陽曆代都喜歡内鬥，湊不到一起，趕上這一波考試是三市聯考，他們自己吃了虧而已。”
 老魯叔沉穩，考慮到景陽有高手隐匿着，手段還挺陰險——能給他們下套，說明後者隐藏手段一流，沒準當時還躲在附近。
 那現在會不會也躲在附近？
 “馬上離開這裏，反正最後打小剝皮BOSS的時候，隻要我們合力，景陽那邊吃的虧就是無法逆轉的。”
 景陽現在的考生太少了。
 已經闆上釘釘不如他們兩個市，單人再出挑也沒用。
 老魯叔他們正打算退了，忽見柳昀等人也出現在這裏。
 兩邊這突然就對上了，氣氛一時尴尬。
 薩克還是那一副剛強蠻橫的野性樣子，倒是身邊的柳昀顯得斯文許多，一副眼鏡戴着很有斯文敗類的感覺，高高瘦瘦的，穿着帆布鞋，微笑道：“老魯，咱們認識也有好幾年了，從來是競賽考核上的對手，你這藏了密鑰，卻死活不肯交出來，還故意在景陽那些人面前提出密鑰在我這，過于無恥了吧。”
 老魯叔目光一閃，道：“算了吧，賊喊抓賊啊你，真以爲别人看不穿你的詭計？”
 柳昀一擺手：“口舌之争無意，那就...隻有退出去的人才能知道真相，我願意幫老魯你一把，記得請我吃烤串。”
 老魯叔微笑，然後動手了。
 “老子請你吃錘子！”
 炸了！
 兩邊三百多号兩個市的精英直接開幹！
 整個甬道都被打塌裂了，老魯叔四人跟柳昀兩人最強，對殺後旁人根本無法靠近，躲在暗處的扶川觀察着他們的傷害，發現老魯叔跟柳昀倆人實力都跟龐次差不多——至少現在看着差不多。
 而加上各自隊員的配合，隻會比龐次厲害。
 但如果真的是龐次三人組完整對上他們，可能也不落下風吧，一切都不好說。
 扶川耐心等了一會，默算老魯叔跟柳昀兩人的精神力上限。
 在他們打完一輪需要喝藥恢複的時候，她确定了兩人的精神力都過了八萬。
 她的心裏是苦澀的，但動作是迅猛的，直接鎖定了柳昀一個突襲！
 刷！
 閃