出的扶川攻擊還未打到柳昀身上，正在厮殺的柳昀跟老魯叔忽然齊齊結束攻擊，将攻擊調轉到她身上。
 老魯叔是帶着幾分惱怒的，“早等着你了！”
 柳昀是如沐春風的，“真的很好奇閣下的面目，讓我一看可好？”
 這兩人聯手，根本沒有任何一個考生可以敵過，扶川愣是憑着超強的洞察跟敏捷閃避...不過砰然巨響後，她身上的背棺人僞裝被打破了，粉碎的衣物中，她顯露出來...
 候考區中，所有人都吊起了心眼...來了來了，她要暴露了嗎？
 雖然是自家市的考生，可真的不讨喜，起碼藍騰兩家的人巴不得她被其餘兩個市的考生捶死當場！
 然而下一秒，他們的表情木了。
 黑影人面具。
 謝克戾現在暴露的是龐次的黑影人面具樣子。
 老魯叔眼睛一亮，似恍然。
 柳昀挑眉，“果然是你，也沒讓我白花特地從你們景陽買到的錄像資源。”
 其餘倆市的人精會買資源——第二階段的資源。
 這一點也不奇怪。
 估計買的也不止一個市的，尤其是柳昀這種擅長謀算的人才，又不缺資本，提前分析各個區域的人才，以此評判自己高分考上四大名校的概率——必要時候自然需要淘汰這些資料中的威脅選手。
 所以，他們肯定也都知道黑影人的存在。
 扶川裝了他...也沒人會懷疑。
 謝雲猗跟周琳琅這些聰明人都被氣笑了。
 被淘汰後化悲憤爲食欲的龐次嘴巴掉下雞腿，吐出一句：“艹！”
 而被揭破身份的扶川轉身就跑，他們自然狂追。
 兩個市的考生集體追着一個土賊跑...跑出了義莊。
 他們一走，小剝皮面色沉沉出現了，邊上出現一個衣着華貴的醜陋地精。
 “老大，不追嗎？”
 “追，但是不能盲目追——我怎麽覺得他們在故意引誘我呢，他們三方裏面肯定有一方拿着密鑰，如果是爲了故意把我引到村子裏，那我豈不是自投羅網？”
 小剝皮是狡猾的，他的眼睛明亮且好看，但也殘韌到極緻。
 “先看着好了...”
 反正隻要不進村子，這個世界就是他掌控的煉獄。
 一方有一方的打算，陰謀規矩套路多，本來隻來看自家孩子考試的家長們都不約而同買起了爆米花，權當看電影了。
 就看這一波到底誰赢！
 ————————
 外面還在下雨。
 從義莊出來，地面泥濘，草木潮濕，但狂奔出來的考生們都不在乎這個，在大雨中追殺着。
 最前面，黑影人速度極快，方向也果然在村子那邊。
 柳昀觀察到了，心念轉移，信息無聲息傳到給邊上的人。
 “看樣子這人想把我們引到村子裏，然後利用我們合力圍攻那小剝皮。”
 邊上的人：“那你還跟着去？不怕被利用？”
 柳昀：“你忘了這是考試，考試的最大利益必然是打倒最終BOSS，其餘的都是細枝末節——當然了，誰能搶到MVP就是各憑手段，你記得隐藏好就行。”
 邊上的人：“明白了，但我想老魯那邊應該也有後手，你留意些。”
 其實柳昀這種人精也不需要提醒，他心中自有謀算。
 相信老魯那邊也一樣。
 到底誰被利用還未可知，反正得先把小剝皮引到村子裏......
 監考老師這邊看到這一幕都笑了。
 “我怎麽覺得這倆市的人精都看出謝克戾計劃了呢，隻是還不知道她真正身份而已。”
 “黃金三角局勢還有另一種說法——一旦在副本裏，不管三角多變幻莫測，一旦出現最終BOSS，最終會包圍向内，這才對應了教育部對這個副本的最終策劃目标吧。不管人類内部怎