麽鬥，其實最終還是得一起劍指怪物，因爲大家核心利益是一緻的。至于怪物死後的利益怎麽分配，那不太重要，反正都是人類一族跟帝國精英本身得到，這就跟養蠱一樣，都在一個蠱盅裏面，翻不出手心。”
 老師們眼光犀利，一言直指核心。
 距離村子還有三百米的時候，基本三方都默認誘引小剝皮了，而小剝皮也的确追出來了。
 距離考試結束還有45分鍾！
 成敗自此一舉。
 所有人都很緊張，怕小剝皮不進村子，或者隻躲在村子外面觀望。
 然而情況是他們還沒進村子...
 天空電閃雷鳴，來自小剝皮的招牌詭笑聲來了。
 “哎呀哎呀，你們這些小孩子聰明的好多哦，陰謀詭計我算不過呢，我這麽單純，好害怕好害怕。”
 “所以，爲了保護我自己，也隻能選擇最簡單的方式咯——我要讓你們也進不去這個村子。”
 “都給我去死吧！”
 小剝皮的聰明之處就在于快刀斬亂麻，不去試探這些考生的聰明程度。
 畢竟他一直在觀察他們的表現，已經深刻了解到他們不是愚蠢的村民，對他是有強烈的威脅的，所以他必須克制玩性，選擇最穩妥的方式。
 提前下手！
 衆人還沒反應過來，包括在前面的扶川都被烏雲跟血光籠罩其内，他們被困住了。
 在血霧中，小剝皮帶着地精商人出現了，慢條斯理的，隔着一百多米遠朝他們微笑。
 明明他們很多人，他們就兩個人，但反而讓他們膽寒無比。
 不是，這BOSS不按套路出牌啊，正常情況下不應該進村子嗎？
 教育部好狠！
 “歡迎來到我的世界，很快，你們的皮将會在我的手中流淌鮮血......”
 他的身體看起來很弱小，但拔出一把剔骨削皮的尖刀，隻是稍微一小，一刀掃過就破了老魯叔的防。
 卧槽！
 “群攻，快點，控制！”
 “奶媽呢，快！”
 三方果然毫無芥蒂抱團了，迅速進入作戰狀态，恨不得給對面市的考生遞藥水。
 快喝，快上！
 大BOSS都出現了，要直接開大，都到這份上了，打啊！
 柳昀跟老魯叔等人不得不全力爆發實力，一瞬間殺傷力就超越了龐次，當然龐次也肯定不服，因爲他壓根也還沒用全力就被偷襲淘汰了。
 但柳昀也不忘朝扶川這邊喊，“密鑰在你手中真是埋沒了，看來派不上用場。”
 他是故意提醒小剝皮的，因爲他總覺得這個人還有手段，爲了逼她使出後手，他陰了她一把。
 其實也不用他提醒，小剝皮已經鎖定扶川，一個閃身就幾近瞬移，但讓他介意的是這個狡猾的面具人洞察有點逆天，竟預判到了，一個迅速閃躲跑到了柳昀跟老魯叔等人身邊。
 不管他們怎麽回避，他就是仗着超強的敏捷跟洞察粘着。
 艹！這狗屁膏藥！
 小剝皮可怕啊，一刀能直接破防秒殺武小梅他們這個級别的考生，爲此他們不得不通力合作...甚至暴露最終底牌。
 就在小剝皮跟着扶川沖入他們人群中的那一刹，武小梅這些人就罵罵咧咧一邊吓得全部甩出了寵物或者初級奧義等手段。
 光是寵物就看到了七八隻。
 基本都是綠級的。
 比如老魯叔四人全部配備綠級寵物，而且各自補充自己的技能跟天賦，然後還能合陣！
 基本隊伍戰力翻了三倍不止。
 而柳昀那邊也沒辦法再藏了，他歎口氣，放出了當前最強的一隻寵物，那是一隻釋放藍色光暈的小狗。
 小狗奶白奶白的，搖擺尾巴，接着汪汪兩聲，他跟薩克就集體降臨藍色光環。
 攻擊防禦BUFF+50%！
 “嗷嗷，我雖然是狗，