但我超兇超厲害的！柳大媽，上！”小狗奶聲奶氣的放完光環就一個殘影跑了，躲在外圈搖着尾鼓勵巴加油。
 大媽？你說誰大媽？
 我不就平常啰嗦八卦了點......
 斯文優雅的柳昀當時表情就龜裂了，忍不住不去罵這死狗仔，但還是擡手來了一面奶光...
 奧，他的确是個奶媽。
 不過強也是真的強，這可是增幅50%，基本讓薩克便爲全場第一終極血牛，加上柳昀這超級奶媽跟其他奶媽的技能增幅下，能頂着一面藍級盾穩穩扛住小剝皮的攻擊了。
 肉盾有了，後方壓力就小很多了，幾百号人迅速調整攻防線。
 扶川不由感慨：“我覺得我功勞不小，你看我跑過來，你們就變厲害了。”
 去你丫的！
 “景陽果然祖傳出人渣，呸！”
 “别讓老子知道你身份，艹！”
 “景陽的，你有本事就使出你的手段，其他景陽人呢？老子不信都死絕了，還是都躲起來了？！”
 “艹!景陽狗！比東辰柳大媽的狗還狗。”
 兩邊的人都忍不住罵她，雖然都是初中生，但因爲年紀跟現實的初中人差了一些，所以火氣都挺旺的。
 打個副本互相對罵不在話下。
 扶川心裏其實也不太好意思，但不是沒辦法麽。
 她的人設跟局面擺在這，她騎虎難下了，所以她打算騎虎既然難下，那就别下了。
 在小剝皮被手段盡出的柳昀等人暫時控制住後，他眼底暗閃，忽然笑：“小朋友們果然很厲害，我差點低估你們了，還好我足夠害怕....所以...我也有寵物哦。”
 地面忽然裂開，一隻巨大的地精怪物爬了出來。
 長七八米，身高四五米，渾身布滿金屬裝甲，醜陋而血腥無比。
 扶川一眼就看出來了——地精，那隻小不剝皮一開始就抱着的地精，也是後面的殘忍地精商人老闆。
 它重歸了寵物身份。
 而它身上的光暈是極深藍的，甚至隐隐帶了一絲絲的橙。
 藍級巅峰寵物怪。
 也是這個副本的第二大BOSS。
 它一出現，原本穩定下來的局勢就被打破了，地精BOSS一個掃尾...薩克擋在前面，砰！
 一下子就被打出了十幾米遠，落地砸出深坑，爬起來後吐血了，嗷嗷叫喚：“艹，這醜八怪好強！”
 衆人頓時覺得頭疼，很多人遲疑着要不要退場...其實也真的有人選擇退場了。
 三百多号人轉眼逃了二十多個。
 沒辦法，這是人性。
 柳昀皺眉了，忽然看向一處，他感覺到了——這混賬東西好像到現在都沒慌過，也不急着逃出這個困陣去村子那邊搗鼓保護陣。
 就在衆人窘迫時，扶川忽然說：“我覺得你們對我有誤解，我是真心實意要破這個副本，爲此也做了不少了努力——所以，你們還沒發現我們已經在村子裏了嗎？”
 卧槽？
 什麽意思！
 這下連小剝皮跟地精BOSS都愣了下，但小剝皮很快反應過來，嘴巴一張，面目猙獰，“該死的芭芭拉，下賤的芭芭拉，你膽敢背叛我！！”
 他的尖叫之下...
 地面跟空間幻變。
 這個所謂的荒草區直接變成了村子。
 是的，其實扶川已經跑到村子了，而他們也跟着她進入村子。
 一開始，這裏就是芭芭拉的環境。
 而衆人也果然看到了半空懸浮的粉紅少女，嬌俏而迷人，但面色冷漠，雙目中滿是憎恨跟殺意。
 所以，這到底是怎麽回事呢？
 ——————
 在扶川用拿下倆兄妹之前，考場入口監獄區這邊，小蝗蟲其實也被芭芭拉拿捏住了。
 它沒動手，一開口就是一股子自家姐姐的口吻。
