 ——————
 因爲父母都是公務員，雖然不是什麽高位，但多年幹部生涯把氣質拉滿，從不行差踏錯，他們這種作風對扶川性格倒是影響蠻大的。
 她從來不是一個性情激烈的人——除非忍不住。
 太難了，她從小到大就沒被人抽過鞭子，再皮的時候，他老爹老媽也更喜歡用文人的手段來教訓她。
 軟刀子硬磨。
 但軟鞭子硬抽是真的疼，她當時都被震驚的三觀，也切實感受到自己正身處一個殘酷的世界。
 所以就如她玩過的所有遊戲，看過的所有冒險小說一樣，裏面所有的宗旨都指向一條至高定律——要活下來，必須比别人更狠。
 所以她才會有殺了李凱後還踩他頭的舉動，因爲這是她在急着自己身上的疼痛，也是宣告自己身上那部分屬于和平世界的真善美正在遠去。
 但踩完後，她又出于一個超級老職業資源大佬的專業...她蹲下來了，開始摸屍。
 耳邊還有之前的提示。
 “擊殺盜匪頭子李凱得到經驗+50。”
 “擊殺盜匪A得到經驗+4。”
 “擊殺盜匪B得到經驗+5。”
 “擊殺盜匪C......”
 “擊殺....”
 “經驗滿，等級1提升爲2級，所有屬性+10，得到技能點+1。”（屬性提升以當前等級乘以基數5點）
 “經驗滿，等級2級提升爲3級，所有屬性+15，得到技能點+1。”
 現在扶川的心已經靜下來了，但是沒去管等級的時候，隻是專心摸李凱的屍體，很快，李凱的屍體給了她提示。
 “盜匪頭子李凱死亡後掉落三本技能書+三瓶低級精神藥劑，請查看。”
 扶川拿起技能書查看。
 《二級火系奧法焱爆》
 《二級特殊地表陷阱奧法——精鐵荊棘》
 《一級風系奧法飛彈》
 最後一本重複了，其餘兩本可以學，正好她三級了，有拿到的兩個技能點，隻要把技能點點在基因書的枝桠上，就可以把技能鑲嵌上去。
 但扶川看了看，果斷學了第一本焱爆，但第二本需要其他奧法師配合，她當前沒這樣的班底，也信不過别人，暫時放棄，所以她還剩下一個技能點空置。
 技能書點上了，技能等級可以提升——現在奧法飛彈是一級，她等級是三級，按照《奧術王座》的設定（每個技能的等級上限=自身等級，提升到幾級就需要基本同樣的奧法術，所以她現在理論上要把一級奧法飛彈提升到3級飛彈，就一共需要五本飛彈技能書）。
 不急，當前危機暫解。
 她得先收拾殘局。
 扶川飛快摸了所有盜匪的屍體。
 “真絕了，遊戲裏要五級才能有一鍵收屍的功能，在這裏也不知有沒有，如果一直要這樣...我的腰。”
 扶川收拾完所有盜匪的屍體，李凱之外，除了一般盜匪身上的設備跟财産，大頭還是在其餘九個奧法師身上，一共9本一級奧法，什麽系的都有，但最常見也重複最多的就是飛彈。
 飛彈之所以這麽常見，是因爲這玩意在奧法體系中是一級奧法師性價比最高的選擇。
 風元素無處不在，且速度+殺傷力兼備，又沒有明顯的克制元素，是輸出型比較偏好的奧法類别，而它的奧法技能書也比較常見，不像雷冰這些看似厲害，實則罕有又難以升級。
 不過，這倒有利于扶川把飛彈幹到三級，而且還多出了一本飛彈。
 除此之外，她還選中了另一本技能書。
 “原來是他。”
 扶川記得這個死去的奧法師之前是李凱施展精鐵荊棘時第二重要的人，荊棘爲山木系，主要是他操控生長而出。
 《一級木系輔助類奧法山林荊棘》
 扶川果斷将它學了。
 因爲她當