 用詞也很簡單。
 “亂葬崗，碑文下面的立碑人是D，L，O這些字母，但其實意思是——DOLL，玩偶。”
 “而小剝皮的私人空間的那個監牢裏面也有玩偶芭比，其實就是暗指的你——你是曾經的受害者，也看着後面一個個受害者慘死在這裏，你悄悄把他們的屍體埋在亂葬崗，給他們立碑，讓他們不至于孤魂野鬼。”
 “但本身，你也是被困住的——從考試開始，我們都以爲你是第一階段的BOSS，其實不是，第一階段的BOSS就是那些背棺人，你其實是保護者。故意把我們關在牢獄裏，是爲了讓我們不要出去面對背棺人，但你又不能暴露自己，所以每次背棺人一出現，你就必須離開那個相應的牢籠，從來沒跟它照面。”
 “你恨它嗎，恨小剝皮，如果恨，爲什麽不跟我們聯手？”
 “你難道不想讓你的媽媽離開肮髒的牢籠，離開他的私人空間，回到這自由的天地嗎？”
 “其實我不需要你的回答，因爲你在他們的屍體身上留下了希望的種子，那些生命精珠就是你這些年的準備不是嗎？”
 “你，一直在等這個機會。”
 “而我的主人就是你的機會！”
 “芭芭拉，我們該走了。”
 這就是芭芭拉出現在這裏的原因。
 而小剝皮防住了所有考生，卻沒能提防芭芭拉。
 ——————
 村子一出現，芭芭拉一出現，小剝皮跟地精BOSS憤怒之下立即朝着扶川攻擊，他們很聰明，知道關鍵在誰身上。
 然而扶川已經果斷拿出了密鑰，啓用！
 轟！！！
 整個村子的地面之下出現巨大的陣法。
 古老而傳統，但誅邪！
 地面之下出現一條條金光鎖鏈，直接破陣而出，朝着小剝皮跟地精BOSS飛去。
 它是可怕的，是浩瀚的，一旦被纏住，會像他用鎖鏈跟鐐铐纏住那些村民一樣毀滅性命嗎？
 會！
 所以小剝皮不願意被纏住，他尖叫着：“芭芭拉，你以爲我這些年就一點都沒準備？這個破陣，我早就看它不順眼了...正好連你這個叛徒一起收拾了！”
 憤怒的小剝皮清秀的面容龜裂出的猙獰的腐爛痕迹，而後他雙手一阖，再拉開。
 嗡！
 私人空間打開了。
 牢籠，吊鎖，人皮，大陣咒語。
 他猙獰着：“這就是我的準備！就是爲了反噬這個破陣而制作的...你們，今天等着被我剝皮吧。”
 他站在地精BOSS的頭頂直接啓動了這個私人空間，裏面的陣法即将啓動.....
 我的媽，這BOSS也太難打了吧，什麽鬼！
 中考而已！
 衆多考生都恨不得吊死在教育部大佬們的家門前...
 但根本無力阻止這一切，隻能看着它即将破開村子大陣，這一下，又噌噌噌逃了一百号考生。
 玩球，更不用打了。
 動靜太大了，衆人幾乎以爲來自芭芭拉的超凡神助會被打破。
 “先别走，看！”
 柳昀是敏銳的，喊住了自家麾下的考生，一提醒，有人才留意到那個芭芭拉一點都不急。
 額，所以呢？
 所以就是私人空間裏面的大陣氣勢磅礴，那些人皮飛舞起來，勾連了血氣脈絡，即将彙集在中心那張人皮上...
 結果...那張人皮張開了一張嘴巴，直接一口吞掉了這些亡靈能量。
 然後這個私人大陣就啞炮了。
 小剝皮：“？”
 衆考生：“？？”
 候考區的人：“？？？”
 當着所有人的面，那張人皮變幻了下，變成了一隻肥嘟嘟的大黃鴨，嘴巴一張，打了一個飽嗝。
 之所以不是蝗蟲，是因爲它不能讓人聯想到農場的事，可小蝗