蟲變成鴨子也是自由操作，扶川是真沒想到，當時就跟柳昀一個念頭：寵物果然不好養，又不能直接打死。
 但小剝皮心态有些繃了。
 他知道自己這一波死棋了，他果斷欲逃...但來不及了，村子大陣的鎖鏈直接纏住了它跟地精BOSS。
 不僅纏住，還直接穿刺入體。
 刷刷刷，狂掉血量...瞬間血量就全部掉到了30%以下。
 “快打！”
 老魯叔這些人反應快，趁着BOSS狂掉血抓緊時間薅輸出戰績。
 搶積分呗？！
 大陣最先一波攻擊是最強的，K掉了小剝皮大部分血量，但後面小剝皮跟地精BOSS就抗住了不少，也進入了反擊狀态，畢竟狗急還跳牆呢。
 不過大陣鎖鏈的用處就是控制——他們被控制在一個位置，雖然能發出攻擊，但不能移動。
 這就是考生們天大的好機會。
 打打打！
 躲在附近的景陽市的考生們見狀也跑來了...
 觀望了這麽久，可算輪到他們了。
 不過最大的輸出還是芭芭拉，她的攻擊力簡直爆表，單人堪比幾十人。
 這個過程中，柳昀一直在觀察扶川。
 小剝皮的血量很快被達到了20%！
 10%！
 還在往下掉...
 不少人眼神交換，開始準備最後的争鬥——搶歸屬！
 “動手！”
 柳昀跟老魯叔同時下令。
 全場攻擊集體爆發......
 那一刻，一個透明人忽然顯現出來了，帶着柳昀跟他的小藍狗特意落下的加持光環，自帶強大的金屬元素氣場。
 是個穿紅色褲衩跟黑短袖的馬尾辮少年，看着不羁，其實攻擊力強到可怕。
 一刀就從扶川後面砍了下來。
 這人的殺傷力是最接近小波剝皮的，甚至遠高于老魯叔等人，最強一刀擊中，可以秒所有人。
 但是。
 他砍中了一口棺材，
 棺材被直接砍爆了，從裏面嘩啦啦滾出一群景陽的考生...還有一隻撲騰出來怒氣值MAX的大鵝。
 嘎嘎嘎，我要炸了！
 你們這些該死的考生！
 大鵝直接朝着這個透明人一叨。
 透明人臉色微變，但一刀還是過去了...
 铿！
 刀破碎，而大鵝退了一步。
 這麽強的嗎？這個考生？
 三市戰力第一！
 不過...透明人也就這麽擋了一下，身後忽然冷了冷。
 一隻小白鵝落在了他身上。
 叨！
 一下，透明人胸口頓時爆出一個血洞，飛出去，落地翻身捂着傷口一看，柳昀及時加了修複光環，但集體看去，還是腦袋嗡嗡嗡的。
 不是，怎麽還有一隻小白鵝？
 下一秒，他們看到了林成秀四人出來的畫面，林成秀跟沈栖溪直接入場，操控小白鵝的林绗景單手牽引小白鵝，一手按住虛空，默念咒語。
 天空雲卷了火紅團，接着滾燙的小隕石天降而落。
 沈栖溪一個群體定身+眩暈+延遲。
 林成秀則是擅雷電...一個人就放出了一個電網控制了兩市幾十個考生，不讓他們逃出隕石坑...
 外加一大一小倆大鵝瘋狂叨叨叨...
 小剝皮如果不是自身難保，搞不好得笑出來——我還沒死，你們就打成這樣？
 老魯叔強行掙脫，一個沖鋒朝着小剝皮那邊跑。
 因爲他看到了那個該死的黑影人過去了！
 同步，褲衩男也帶傷沖過去...後面柳昀預判了局勢，帶奶狗的超級奶媽果斷選擇給老魯叔等人也加持了光環。
 阻止那個黑影人拿下歸屬！
 幹掉她！
 但是那一刻，扶川已經跟大黃鴨合體了。
