 ——————————
 小剝皮倒下的時候, 衆人都以爲副本結束了，但耳邊卻傳來歡快的歌謠。
 “小剝皮, 小剝皮, 貪玩又好奇，進了村子皮又皮，帶着村民玩遊戲, 地下涼, 起來吧，起來吧，小剝皮要走了。”
 “起來吧，起來吧, 小剝皮要走了。”
 “起來吧，一起死。”
 歡快, 但是詭谲且殘忍。
 卧槽。
 “還有？！大家小心！”
 “戒備, 快集合！”
 “準備！”
 這很可能是最後一波, 來自亡靈奧術師最後的獻祭——他自己就是最後的亡靈祭品。
 聽到這道聲音, 沈栖溪眉心一跳，跟林家兄妹一起看向扶川。
 她判斷對了。
 亡靈奧術師果然會有亡靈祭品這麽一波開大的手段，隻是他們一開始以爲是生前的, 沒想到是這人死後的。
 也對, 小剝皮生前也沒機會，從一開始就一波一波被謝克戾給坑死了。
 曾見他進了村, 村民就沒有回頭路了。
 如今他進了村，他亦然。
 可能這也是一種輪回, 最後的一波亡靈獻祭也不過是他的不甘掙紮而已。
 小怪看着多, 但對于這些考生來說卻是積分。
 三個市剩餘還有一百多号考生, 大家原本都很虛弱的, 但一看還有小怪可以打積分，也猜測副本還沒有完全結束，當下就垂死病中驚坐起，一下子就抖擻了。
 爲了前途，爲了未來，爲了家人，上！
 “愣什麽，準備打啊！還有35分鍾！”
 “快快快！抱團！”
 “MD，積分被大鵝小鵝叨了好多啊，必須補回來，快打！”
 “你們那邊讓大鵝小鵝别動手，艹！”
 不少人的關注點在外側，知道小怪将破土而出，而不少人的關注點在林家兄妹身上，尤其是林绗景，喊着讓她控制小白鵝，别叨自己人。
 然而就在這個時候，林绗景跟林成秀卻覺得不對勁，尤其是林绗景，她發現芭芭拉不見了，心念微動，兩人當即要選擇退出。
 然而，來不及了。
 啪一下，他們被踢出了隊伍，然後...大量的光先流體從後面身後穿體而過。
 從他們後背穿過。
 不僅是他們兩個，可以說這裏所有人、除了一個十五歲的小矮子，其他人全部被刺穿了。
 柳昀是這裏最狡猾敏銳的，他時刻關注着扶川那邊的動靜，發現這人無意對付他們，也就沒急着退出去，但甩了眼神讓自己這邊的人留意點。
 但萬萬沒想到等着刷小怪的時候，被背刺了。
 背刺他們的人...
 退出考核前，他轉過頭看去，看到了景陽的死人渣還蹲在地精BOSS的腦袋上，一邊摸着小剝皮的屍體，一邊看着他們。
 她身後...消失的芭芭拉出現了。
 而那詭異的聲音也消失了，看起來動蕩的空間直接恢複了正常。
 談不上多特别的眼神跟姿勢，但就是讓柳昀等人腦仁疼痛，嗡嗡嗡的就一個念頭——哪有什麽亡靈獻祭，隻是芭芭拉的一次僞裝迷幻，爲的就是吸引他們的注意力，然後方便她用光線流體偷襲背刺一大群人。
 “艹！”
 三個市一百多人退出去前，99%的都集體爆了國罵。
 然後就消失了。
 沈栖溪站在原地，反應過來了，蒼白着臉平靜問：“對付他們兩個我懂，算是回報他們之前算計你的事，那爲什麽不直接淘汰我？”
 扶川還在摸屍進度條，挑眉看了她一眼，“我不殺未成年的矮子小朋友。”
 沈栖溪覺得但凡自己再年少氣盛血氣方剛一點，可能就原地爆炸到自己退出比賽，但她沒有。
 “說罷，要我做什麽事？”
 “