先等下。”
 摸屍進度條有了結果，但扶川直接收了，别說外面的人，就是沈栖溪也沒瞧見，但她也不在意，反正就是人家的東西，她已經占了大便宜了。
 扶川接着又摸了地精BOSS的屍體，然後才對沈栖溪說：“的确有事要你幫忙。”
 “什麽？”
 扶川扔過來一把鏟子。
 “幫我挖個坑。”
 “？”
 十五歲，一米五的矮子，未成年少女，就這麽闆着臉扛着比她跟還高的鏟子去找地方挖坑了。
 但這時屏幕已經黑了，因爲副本的确已經算結束，隻是時間還沒到，她可以不出來。
 候考區一時寂靜，但甬道那邊亂糟糟的，大概是那些考生在裏面罵罵咧咧吧。
 扶川兩人也得到考試過程結束，公告屏幕關閉的信息。
 結束了啊。
 扶川其實不太想出去，因爲心裏總有幾分不安，不過這也不妨礙她把接下來的事幹完。
 她去了義莊，搜羅了一圈，最後發現原來放置小剝皮私人空間的位置變成了一個正常的房間，她打開門，發現這裏有小剝皮的氣息，估計這人平常是在這睡的。
 其實也不用多仔細找，副本已經結束，大BOSS已經KO了，好處自然顯現出來——就好像林妹妹拿到的小白鵝是第二階段的獎勵。
 它是實打實的好處。
 那第三階段作爲最重要最難的一段考核，好處在哪？
 扶川伸出手，看着手中的兩個東西。
 一個是小剝皮的私人空間。
 一個地精商人BOSS爆出來的一顆寵物精珠。
 這是目前這個副本給她最大的好處，私人空間不必說，她當時見識到的時候就羨慕極了。
 小剝皮的私人空間：集居住、躲藏、封困等功能一體的特殊空間，綁定者30級後可升級
 這個私人空間可以在野外打野的時候拿來躲藏、休養，甚至可以拿來困人，等她30級就更不用說了，功能強大。
 而地精商人BOSS是29級藍級BOSS，爆了的寵物精珠蘊含的能量相當強悍，堪比一千顆生命精珠。
 之前扶川基本傾家蕩産也才給小蝗蟲升到10級，現在得手了寵物精珠可算幫了她大忙了。
 扶川準備把它喂給小蝗蟲，不過按她的計劃，現在先不給吃。
 畢竟在副本裏。
 但這些都比不上一隻小白鵝的價值吧，扶川覺得後面應該還有好處，她翻找了小剝皮的卧室後，很快在抽屜裏看到了一個盒子，盒子打開，扶川看到裏面的東西後愣了下。
 盒子裏躺着一管藥劑。
 裏面有碧綠的液體。
 她洞察了下這個東西，直接看到了它的提示：“來自小剝皮研究而生的基因血誘捕劑”。
 有些人可能不太理解，事實上這個東西屬于普通院校跟普通課程不會教導的知識，因爲很多人這輩子都用不上。
 因爲它隻能用于貴族換血。
 有貴族血統的人才有可能晉升綠血，藍血乃至更高級的血液。
 而符合這種條件人才多少？
 如果是貴族子弟，自家本身就有這類知識傳承，不需要學院教導，所以這一塊屬于偏門的高級知識，一般奧術師都不知道。
 扶川自然是知道的，因爲她當年玩遊戲的角色就通過各種功勳跟磨砺各種操作，最後變異了血統，晉升了血液。
 那這個“來自小剝皮研究而生的基因血誘捕劑”是做什麽用的？
 “可以助益激活基因血，成功置換綠級血液，概率上可以提升成功率50%，屬于藍級頂尖稀有資源。”
 這種藍級頂尖稀有資源都可以持平其他品類的橙級資源了，比如一些橙級寶石都沒有它珍貴——加入剛好擁有者可以使用的話，那價值就更不可估計了。
 它是沒地方買的，基本隻有大貴族