跟稀有副本裏面才有。
 扶川估摸着這種副本獎勵應該是根據考生的表現來衡量的——她是本副本的MVP，一手促進副本被打破，所以最終獎勵是爲她準備的。
 她是貴族出身，對于貴族而言，最大提升不是基因天賦就是基因血。
 “倒是體貼，這寶物足以抵過小白鵝的價值了。”
 “煉金師真的是個巨賺錢的職業。”
 雖然前期是巨燒錢。
 想起耗費了大量金錢才做出來的幾個冥想小人偶，扶川表情苦逼了。
 她可能在這一塊沒啥天賦？
 ————————
 扶川小心翼翼把“來自小剝皮研究而生的基因血誘捕劑”收好，心裏想的是：當前謝克戾的基因天賦顯然很爛，畢竟基因報告的對比也證明他是真的沒繼承到謝家多少天賦，她如果想蹭下謝家的祖傳天賦，要麽後期變異，要麽做夢，但！
 她好像也有其他旁門左道可以使。
 “小扶川本體的天賦正好也是瞳術，謝氏的也是，兩邊湊一起了，也是狗屎運。那麽這個藍瞳天賦是可以刺激到謝氏基因的吧，我記得以前在神殿圖騰的知識裏面有這方面的記錄。”
 異種講究融合，同種相斥但容易刺激到彼此進行覺醒或者升級。
 基因很複雜，看起來注定了一切，但又充滿變化的希望。
 “生命的最高鐵則是進化”。
 這是神殿的名言，扶川深以爲然，所以她認清了自己對謝氏天賦跟基因血的觊觎，羨慕它橙級的祖傳上限，如果能利用小扶川的基因瞳術天賦去間接覺醒謝氏天賦，她是願意冒一點險跟付出代價的。
 “小扶川的身體沒有根基，要白手起家自造綠血的難度比謝克戾自己覺醒天賦還要難，反而是謝克戾一旦覺醒天賦後再換綠血的難度低很多很多。”
 這就是兩根筷子取長補短的策略。
 扶川心裏有了計劃，一邊出去了。
 ————————
 坑已經挖好了，正好是埋一個大棺椁的大小，她也沒說過是埋棺，但小矮子慧心玲珑，倒是心照不宣挖了這麽大的地兒，但她本人已經退出去了。
 就在邊上貼了一張小紙條。
 ——謝謝，還有我遲早不是矮子。
 筆迹堅定俊秀，扶川被逗樂了，但還是很快将芭芭拉媽媽的屍體放在了棺椁裏，再放下去。
 不知何時，芭芭拉出現在她身邊，看着她埋棺。
 現在仔細看，扶川才看出她腳下沒有影子。
 所以，芭芭拉其實已經死了。
 但是之前她還活着啊...明明是實體。
 扶川忍不住擡頭，“你這是？”
 坑邊的芭芭拉看着她，平靜道：“我是他控制的奴隸，背叛需要付出代價，這就是代價。”
 所以，在小剝皮被殺的瞬間，她也等于死去，後來幫扶川最後用了一次幻境迷惑，那是最後一次，現在隻是靈魂殘留。
 扶川忽然很不好受，轉過臉，繼續埋棺。
 芭芭拉感覺到了她的情緒，歪歪頭，說：“你有點奇怪，不像正常人。”
 這話聽着可不像是誇人。
 但扶川明白她的意思：精明算計殘忍狠絕，不留情面，這種人本不該有這樣柔軟的情感。
 “可能，每個人都有僞裝的需求吧。”
 扶川回答了這個問題，心裏也有些傷感，默默做好事後，轉頭卻看到不知何時起，這個世界雨已經散了，晴天來，陽光卓然，四處土壤悄然萌生嫩芽。
 春天好像要來了。
 很快不管是可怕的荒草區，還是義莊，亦或者亂葬崗都将被花草樹木掩埋。
 又弄了一塊碑，闆闆正正立好碑詞，全部弄好後，扶川握着鏟子站在墳邊，低頭看了下手表。
 還有五分鍾。
 “我得走了，你保重。”
 扶川正要退出