去，芭芭拉忽然化作一枚靈魂卡片，懸浮在她眼前。
 “我能感覺到你對這個世界的畏懼跟彷徨。”
 “綁定我，我願意做你的努力，以後爲你而戰。”
 她不說謝謝，這是她的回報。
 扶川愣了下，皺皺眉，伸手握住了這張卡片。
 卡片上是餐桌前埋頭吃蛋糕的粉紅少女。
 她在吃，但好像也在哭，隻是硬逼着不落下淚來，隻能把頭埋得低低的。
 扶川忽然頓悟：其實，當時的小女孩是知道媽媽在隔壁經曆什麽的，但她不能暴露，隻能裝作可憐懵懂的模樣被惡魔控制，常年被折磨但笑着取悅他，助纣爲虐時可能也害死了不少人，最終她留有性命，哪怕成爲他的奴隸。
 可是，她想哭。
 那不能流下的淚水，其實就是這一場雨。
 綿延不絕，但終有停歇。
 扶川捏緊了卡片，猶豫了好一會，最終還是松開，打開棺椁，把卡片輕輕放在了女屍的心髒位置，再關上棺蓋。
 她直接退出了副本。
 她自然缺一個這麽恐怖的助力，但她知道一個媽媽更缺女兒。
 一如...她想念自己的媽媽了。
 ——————
 扶川退出副本出現在甬道的瞬間就看到了一群人。
 竟都沒出去。
 不是在這等着她想報複吧？
 但她覺得很累，也沒理會這些人的複雜目光。
 因爲她作爲最後一個人出來了，副本才開始出結算。
 “景陽市中考第三階段考核結束，副本結算如下：謝克戾，本副本綜合表現MVP，綜合系數10.12，分别擊殺最終BOSS小剝皮跟其寵物BOSS地精商人老闆，得到5000跟2000分，現結算總積分爲89056積分。”
 “自身具體排名可看本市跟三市聯考兩個排行榜。”
 “總體經驗獎勵已降臨。”
 扶川直接得到了龐大的經驗，等級直接飙了好幾級，到了20級。
 其餘人獎勵也不俗，各有所得吧，反正扶川知道不少人都藏着珍貴的生命精珠沒有使用，倒是她一口氣用了幹淨。
 可能最後被扶川背刺了下，這些人情緒不太好，也不好跟扶川搭話，但......
 “謝謝帶過副本。”林绗景竟是第一個跟扶川說話的，語氣一闆一眼，但的确真心。
 扶川看了她一眼，忽然問了一個問題，“之前我看好多人的積分都沒怎麽增加，包括你們的，怎麽回事？”
 林绗景有些驚訝，“後面打掉了背棺人後有給卡片獎勵，可隐匿積分，我跟我哥各自都有，可能其他人也有，你沒有？”
 扶川恍然，那她的獎勵跟他們不一樣。
 棺椁顯然比卡片使用。
 “你們如果有，其他市的估計也有，難怪排名這樣了。”
 扶川也沒再沒說什麽，走出去了。
 她這話有點奇怪，其他人以及林绗景再打開排行榜。
 本市第一謝克戾。
 後面排名分别是林绗景，林成秀，沈栖溪，許譯，觀自在，張弗蘭，簡飛瀾，雲蒼蒼.......
 沒有說觀自在放棄了沈栖溪，他就多狼狽沒落，大抵這世上能狠心腸的大多有所獲，他的積分并不低，如果不是沈栖溪後來跟扶川一起，她現在積分還不如他。
 藍晨霜混在人群裏，看着前面的謝克戾，他自己因爲一連貫的事情而排名不高，都到了四五十名開外，肯定跟四大名校無緣了。
 本不該如此的，他心中難受極緻，更難受的是他不能接受謝克戾不僅僅是景陽的第一，甚至還是三市的第一。
 “好像不是，藍少，她不是三市第一，你看排名。”
 藍晨霜驚訝，迅速打開三市排名，看到前十的名字...
 第一，洛河三千。
 第二，柳昀。
