 第三，魯書。
 第四，陳霜。
 第五，武小梅。
 第六，謝克戾。
 .....
 謝克戾竟然隻是第六，連前五都沒進去？！
 這怎麽可能？！
 雖然跟謝克戾不和，可有一說一，這個副本就是他搞下來的。
 最後的歸屬也闆上釘釘，怎麽最後她的積分還比如其他兩個市的人？
 “我記得中間好幾個小時刷過她的排名，積分一動沒動，我原以爲他跟那些人一樣都靠卡片隐藏了積分排名變動，現在看來，你說她那段時間會不會根本沒搞積分啊？去搞這些安排去了，不然她怎麽拿下芭芭拉？”
 這些人議論紛紛，但不敢大聲，後來就在通訊器上私聊。
 林绗景揉了下小白鵝的腦袋，想着謝克戾剛剛心不在焉的樣子。
 她怎麽覺得這個人其實壓根不在乎積分呢。
 反正能進四大名校的複選名額就行，排名強弱雖然有好處，但并不足以跟第三階段的最終好處相比。
 謝克戾不知道積分可以隐藏的事，那他中間那段時間積分沒動的時候，看來是真的沒打積分，不是隐藏。
 “至少10個小時，我看過她中間部分的排名沒動。”
 “那應該是12小時，她可能出去了。”
 林绗景跟林成秀兩人既然一早就關注了謝克戾，自然知道她的積分變化，确定她出去過了。
 難道是因爲出去了，利用外面的屏幕開啓上帝之眼看到了關鍵信息，才如有神助？
 “我覺得不對，12個小時，那麽關鍵的時間得錯失多少積分。”
 “她可能有其他事。”
 不過關注到這件事的可能也就他們兩個人，或者是其他關注謝克戾的。
 林绗景瞥了前面跟在謝克戾後面走着的沈栖溪。
 沈栖溪走快了幾步，瞥過慢吞吞走着的扶川臉色，發現這人低着頭看通訊器，好像在查什麽，顯得憂心忡忡的樣子。
 扶川不知道沈栖溪過了身邊，她的确不在乎積分，要的隻是四大名校的名額，寶物到手就行了，排名差幾位不是什麽大問題。
 她在意的是另一件事。
 謝安死了，謝家那麽多人也死了，按理說那位應該也已經拿到了自己哥哥的屍體。
 這麽大的事，爲什麽網上一點消息也沒有？
 難道事情還沒完？
 扶川心裏焦躁，但又覺得可能是自己太多率了，再怎麽樣，考試也結束了，她的表現還行，應該能入官方某些人的眼。
 人隻要不是岌岌無名，有一點關注的價值，就不至于無聲無息消失在這世上。
 她努力讓自己輕松一些，想着到手的好處，想着一系列的計劃，有一種當年年少高考備戰的感覺。
 自信，充實。
 步子走踏實了，就不應該慌吧。
 前面已經是出口，外面人聲鼎沸，都在讨論考試的事情，扶川吐出一口氣，正要關掉通訊器，忽然聽到前面沈栖溪好像喊了一句什麽。
 媽媽...秦阿姨...
 那一刻，好像被雷電劈中了，但不是很突然的應激反應，而是被延緩了動作一般，扶川在原地頓了下，緩緩擡頭，看到了不遠處正在二樓觀衆席那邊趴在欄杆上的人。
 沈雲猗跟...秦虞。
 她在。
 她竟然還來這裏，爲什麽？！
 你哥得辦喪啊。
 難道是因爲疼愛沈栖溪，特地過來看她的比賽結果？
 扶川頭皮發麻，但意識到他們在看這邊的沈栖溪。
 她很快低垂下了眼，也将關閉的通訊器收進兜裏，雙手順便插兜，好像這樣能保護自己，也能避免跟外界的接觸...她步伐一轉，從沈栖溪後面的軌迹繞過去，往出口那邊走，正好那邊是張若等人。
 但不巧的是......
