 “克戾！”
 “哎呀，克戾克戾，辛苦了。”
 “太厲害了，不愧是我們謝家人。”
 “真棒！”
 往日那些踐踏她，甚至背後也曾安排暗殺過她的人，如今都一副親近喜歡的樣子，如同在場其他家長熱愛自家孩子一樣，喜滋滋過來圍住人，噓寒問暖。
 扶川内心焦躁，但臉上不露聲色，随便敷衍了幾句就說有事要離開。
 這謝家她真是謝謝了，每一個都有毒。
 這裏的每一個謝家人，在她看來都是腦袋上頂着死亡倒計時的屍體，她根本不想接觸。
 “好好好，咱們一起回家，你爸看到你一定特别開心。”
 “走，一起走。”
 這些個謝家人就看不清眼色，還圍着扶川。
 扶川真的頭都大了，正好眼角瞥到秦虞那邊看了過來。
 她在看我。
 扶川手指有些僵硬，但還是别過眼，手指在兜裏摸到了通訊器，盲打了一些字。
 周琳琅剛站在二樓的另一邊，看到扶川出來後想着下去跟這人出去吃個飯聊一下，通訊器忽然響起。
 她低頭看了下信息。
 ——我有點事處理，你先走，晚點見。
 周琳琅看了一眼，挑眉笑了笑，沒想到這小丫頭還比自己主動，于是轉身出去了。
 ——————
 看到周琳琅離開後，扶川手指松開通訊器，還是往張若那邊走。
 “我有事找張若局長，你們先回吧。”
 她正要走出去，卻見張若那邊也接了一個電話，本來在笑，但頃刻間表情就凝固住了。
 扶川看到這老太太也看着自己，眼神好像在震驚，但伸手打了一個手勢。
 “警衛，出...”
 她的話還沒說完。
 窗外窗口就飄進了八個紅團觀點，紅團擴大，顯現出了八個背生火紅翅膀的紅袍人，紅袍人手舉法杖，隻對着下面一指。
 火焰紅流是最柔軟的繩子，也需要可怕的操控力——在場的奧術師無數，卻沒有一個察覺到元素的調動，它就出現了。
 它繞過了一些人，像是一張網，直接到達了目标面前。
 扶川看着它們朝着自己過來，她的瞳孔裏面肯定被這八條紅流所占據.....
 直到它穿過...她的身邊。
 然後，它們穿刺過了謝家人的身體。
 在場至少二十個謝家人，包括謝臨這些人後輩，都在懵懂中就被它們穿過了身體。
 那火焰紅流多可怕呢，看着沒有冒熱氣，但屬實是極端的高溫，刺入身體後，那高溫從血液跟血肉直接傳達到全身。
 然後，他們從内部焚燒起來。
 幾秒，就那幾秒，活生生的人從被炙烤，到烤熟，到焚燒成幹屍也就幾秒的時間，都來不及給在場的人尖叫的時間，
 地上就多了二十多具冒着熱氣跟烤肉香的幹屍。
 它們就躺在扶川身邊。
 将她包圍。
 扶川舌根好像也被烤熟了，幹澀極緻，手指微微抖，腦海裏迅速閃過思維...她轉頭了，看向了一個人。
 “啊！！”
 終于有人尖叫。
 但張若果斷，擡手一道震懾光暈，靜心光環籠罩了那些家長跟恐慌的考生。
 此時，一個紅袍人擡手在半空虛凝一個不大不小的火焰妖蘭族徽。
 紅光耀目。
 “按貴族法，貝魯克妖蘭侯府執行家法，可看，可聽，但不可多言多事，閑人莫擾，否則殺無赦！”
 一個族徽可比一個50級的大醫療師的靜心光環有效多了。
 林家兄妹乃至所有考生都驚住了，然後沒有一人敢吭聲，而藍騰兩家的人雖然震驚，也被吓到，但果斷喝令家族成員閉嘴。
 藍洛奇尤其恐懼，直接從上面跳到自家族人面前，伸手将人往後攏，兩個族長