蒼白着臉，上前一步，左手按壓在心髒，微屈膝，且彎腰，低頭，躬身行禮。
 這是貴族禮儀。
 藍騰兩家其他人立即跟上。
 場面一時靜寂。
 張若也示意警衛包圍住出事的區域。
 此時，那塊區域裏面隻有一個人站着。
 其他人都吓得多遠了。
 他們都忍不住看向站在屍體中央的少年。
 沈栖溪本來跟自家人說完話後就想去跟謝克戾道謝，畢竟是被拉扯了一把，可還沒過去就遭遇了變故，剛剛第一反應是看自己母親跟阿姨，第二反應是去看不遠處的土撥鼠，這小胖崽正躲在椅子上面瑟瑟發抖，倆爪子捂着胖腦袋，尾巴也縮成一團。
 她沒想笑，隻僵硬看向需要感謝的人，卻發現這人轉身看向自己這裏。
 看自己？
 不，她在看另一個人。
 沈栖溪敏感，轉頭看去，看到普普通通低調樸素的秦阿姨抵着欄杆，臉上沒有任何被吓到的痕迹，手上還有一個橘子，正在剝皮。
 剝完了，橙皮被她留在手心，鮮嫩清甜的果肉遞給了自己。
 沈栖溪一時不知道要不要接，但沈雲猗接了。
 “媽媽...”
 沈雲栖單手捂住了她的嘴，隻看着這個往日的學妹，後者笑了笑，轉身走下去，一邊把橘子皮放進了垃圾桶，一邊抽出濕巾擦拭手指上留存的粘膩果汁。
 風衣素色，内襯單薄，細跟高跟鞋落在木闆上哒哒清脆，她一步步走來，風姿綽約，但也對扶川說了話。
 “有證據顯示，景陽謝氏旁支居心撥測，謀害本家215人，那些人，跟這個人都是參與者。”
 “他已經認罪了，好像。”
 好像也不是很确定，因爲她不需要這種确定。
 但證據肯定存在，扶川知道哪怕這人不在乎，但那位蛇精大哥謹慎細緻，一定做好了所有的安排。
 背鍋的人一開始就存在，不是自己，就是這些剛被燒死的人。
 邊上紅袍人的手指往前一勾，從空間拉扯出一個人來。
 這個人被他一根手指勾住後衣領，提在半空，然後手指一松，這個人被扔在了扶川的面前。
 是謝何州，這個本該去高考的謝家第二天才，現在狼狽落地。
 謝何州吐着血，擡頭看去，看到了扶川跟紅袍人，也看到了邊上幹癟滾燙的屍體。
 他的瞳孔震動。
 扶川也看着他，然後看向走到跟前的秦虞。
 她沉默了，秦虞卻靠近她。
 “你不想爲自己的家族親人報仇嗎？”
 她的聲音很平靜，也不知今天這一遭是爲了滅掉其餘謝家人，還是...爲她而來。
 眼底的光在顫動，扶川聞到了這個人身上淺淡的清香，像是墨松泡在水裏很多年，夾帶着清涼的水汽。
 濕潤，微熏。
 她抿抿唇，心髒有點抽搐...
 謝何州卻深吸一口氣，猛然面露果敢之色，猛然沖擊，朝着扶川跟虞卿兩人凝聚金屬光團...
 殺意凜然！
 25級奧術師，實力比龐次還要高了一個階梯，畢竟是優秀高考生啊。
 絕望之下的極限爆發...
 轟！
 極限的光耀爆炸。
 下一秒，他的金屬光團跟自身都被光芒撕裂且灼燒...
 秦虞沒動，那些紅袍人也沒動。
 隻有謝克戾的指尖還留有一點點跳動的光元素。
 被轟爆了心髒且還在被光芒灼燒撕裂的謝何州疲軟倒下，倒在了扶川這邊...扶川下意識撐住了他。
 謝何州頭顱抵在她肩頭，在死亡時候說了一句話。
 “其實，一開始蠻喜歡你這個弟弟的，以後不要亂丢肥皂了。”
 可能他到死也不明白這背後到底是爲什麽，但他身在貴族，很清楚有些死亡是不可逆