前給自己前期定位的技能因爲時局先定了飛彈，那根據飛彈她有多重設想，其中一個不錯的選擇就是風火山林組合體。
 因爲這三種奧法常見，好得到，容易升級，且三種裏面單獨拆開都可單攻，組合起來又能群殺，有速度有束縛，是她處境下要增強自己以自保的最優性價比選擇——其實有更完美更強悍的組合體，但她拿不到啊！
 番薯還是跟前烤熟的那個吃起來香，别的小龍蝦大肥鴨都還遠着呢。
 扶川目标明确，很快把山林荊棘也給學了，再看自己屬性。
 等級：3級。
 主要屬性。
 精神力：213（初始精神力1+99）
 力量：73（初始力量1+18）
 體質：94（初始體質3+15）
 敏捷：124（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV3，焱爆LV2,山林荊棘LV1。
 其中技能提升越高，所需的精神力越多，但正比的也是威力更大。
 強者越強。
 扶川把這些弄好後，又盤算了下錢财等收入，手頭一共5瓶低級精神藥劑，銅币财富65萬。
 這點錢她還不是很看得上，她看上的是這個盜匪的寶藏窩。
 “看着老巢打造也有些年頭了，幹這勾當多年，也不知藏了什麽。”
 肯定是髒錢，但壞事也不是她幹的，扶川把人幹翻了也算替天行道，她自覺地自己肯定要拿戰利品作爲回報。
 遊戲老狗初來乍到被這真實的世界吓得不輕，但一緩過來，狗還是狗的，嗅覺靈敏，很快從李凱單人房間的洗手間裏面找到了不對勁的地方。
 “房間大小外面空間丈量大概長10米寬8米，進來後卧室空間長4米，寬3米，剩下的洗手間卻隻長2米，寬1.5米。”
 剩下的空間都變成牆壁了？
 沒道理。
 扶川思量了下，開始搜查這個洗手間，暗門機關竟然按在馬桶底座下面。
 “真變态，怪不得都二級奧術師了還隻能當個不入流的盜匪頭子呢。”扶川冷笑嘲諷，一邊忍着腥臭按下開關。
 咣當，洗手間的牆壁果然打開一個側門。
 扶川走進去一看。
 果然，剩下的空間在這裏。
 不大，但足夠容納一些銅票珠寶等财富，不過扶川更在意的還是架子上的一個箱子。
 這不是正經的副本，但扶川俨然回到了打遊戲的狀态——前方有一個寶箱，等待你的開啓。
 扶川心髒一熱，正要上前打開，就在她上前一步的時候...腳下踩的一塊地闆驟然嘎嚓一聲，跟機關陷阱術似的，對面牆壁猛然出現一個孔洞，洞□□出一根鋒利迅猛的□□。
 砰！！！
 □□在即将射穿扶川眉心之前...扶川左手上擡，掌心凝聚的三級飛彈以超了之前兩三倍的速度往上彈射...中道狙擊劈斷了這根□□。
 箭斷落地，扶川額頭滲出冷汗。
 大意了，這李凱是個狗東西，可真狗啊，怕是提防着這盜匪窩的其他人，特地設下了機關。
 扶川吐出一口濁氣，不敢再靠近，隻退出到了門口安全距離，接着用飛彈不斷轟砸這些地闆，很快又激發了另外三根不同角度的□□。
 MD，這狗東西就不怕自己那天喝醉了記錯方位踩錯地闆？
 扶川内心罵罵咧咧，但排查了所有隐患後才靠近那個架子，伸手打開箱子後，當看到裏面的東西，她愣了下。
 這是？
 眼前箱子裏的紅色絨布上靜靜躺着一枚戒指，綠油油的，看起來有點醜，像是一隻瘦巴巴的綠蜘蛛，戒身有無數絲線一般纏繞擰環而成。
 這是普通裝備上面的青銅裝。
 按理說也不算特别稀罕，扶川現在手頭少數千萬銅币資産，完全可以配備一套不錯的青銅裝備，但它如果這麽普通，