這人的手指會突然戳瞎自己的眼，好在下一秒這人就收手了。
 然後呢？
 她會不會殺了自己？
 謝蛇精大哥會不會還沒死？
 對方如果一直跟着自己，那麽，一定也看到了她設定在電腦賬戶上的蛇精大哥秘密...會不會已經被她破解了。
 所以一開始她就沒打算讓下屬殺了謝清晏。
 自己依舊沒被選中。
 扶川知道自己很可能會死......
 所以，在秦虞收回手要離開之前，忽然伸手握住她的手腕。
 秦虞一愣，大概沒想到，眸色微動，而邊上的紅袍人都上前一步。
 殺意...還在克制。
 扶川低着頭，一手勾着謝安的頭顱，岩漿還在抵達，一手扣住了她的手腕，但手指上多了一方杏色淡雅的絲絹，她的手指捏着這塊絲絹不緊不慢擦拭着秦虞的手。
 擦去了上面的髒物——來自謝安頭顱的髒東西。
 “如果微不足道的人讓你煩惱，那一定是她的錯。”
 “隻是姑姑，您總能做最好的選擇，而非曾經的選擇，不是麽？”
 一如因爲看到了她的怪異，而選擇更改計劃。
 這個人從來不是固守陳舊之輩。
 扶川在争取.....但她知道自己沒有把握——可能唯一的僥幸心理就是察覺到對方對自己還算感興趣。
 否則沒必要這麽拿捏她。
 秦虞幽幽瞧着她幾秒，也不阻止這人爲自己親密擦拭手指，一根根都擦拭幹淨了。
 然後，她說：“你喊我什麽？”
 “姑姑。”
 秦虞的表情莫名有些古怪，眼底晦澀，好像透過這個小人渣的眼睛看到了另一個人，但她什麽都沒表露，最終反握著扶川的手，掌心綠光瞬間覆蓋了扶川的身體。
 殺她？！
 扶川幾乎一瞬間有了逼近死亡的恐懼感。
 但是...
 “家破人亡，世間隻剩自己孤獨一人，這種感覺，我懂。”
 “小阿戾，姑姑希望你明白——今後，你就是景陽謝家的族長，你長大了，要學會支撐起應有的局面，好不好？”
 扶川低頭看到自己原本被高溫炙烤幾乎廢掉的左手在一瞬間被龐大的生機修複。
 直接恢複原貌，好像此前的疼痛隻是夢境。
 真奇怪，在這種情境下，她竟還走神了，因爲想到了一部電影。
 無間道，那個戴着眼鏡，溫文爾雅學識淵博，很像一個知識分子，但低眉淺笑間算計人心....
 永孝不仁。
 倪永孝。
 韓琛說：你有沒有認識一種人，你不知道他什麽時候對你好，什麽時候對你壞....
 這個女子就有點像他，可惜倪永孝到死都受困于親情，而這個人卻早已脫離了桎梏。
 扶川扯了扯嘴角。
 “我，不會讓姑姑失望的。”
 秦虞深深看了她一眼，轉身對沈雲猗說：“學姐，剛剛有句話來不及對你說——所謂的平凡安樂，其實是矛盾的吧。”
 平凡了，如蝼蟻，如何安樂？
 這個世界本就不安全。
 她這話直指沈栖溪今日的表現跟面臨的危險。
 至于背後涉及到什麽，估計隻有她們自己知道，而沈栖溪聰慧，隐隐聯想到了什麽，皺眉了。
 沈雲猗神色有些動容，估計也是真聽進去了，畢竟一開始就有心結，但她反而問：“是秦虞對我說這些話，還是......”
 她顯然不知情。
 秦虞：“這世上本也沒有秦虞。”
 她轉身走出去。
 正好此時外面兩道華光降落。
 神殿儀仗隊來了。
 三百神将警衛，扶川之前見過的13隻是其中之一，這麽大的陣仗隻是爲了護送了一口棺椁。
 裏面躺着的是謝堯。
