 唯一的至親在這，所以定了這裏爲護送始發地。
 估計之前張若得到的信息就是神殿跟官方那邊定好的，至于謝家被滅...既然有罪，貴族法也非第一次，沒人提起。
 而另外一道華光來自傳送陣，傳送陣打開，來自貝魯克妖蘭謝氏的護棺之人也來了。
 這些人，也姓謝。
 扶川看到了一個威嚴高大的老者，以及幾個身形俊美且充沛了大貴族強大矜貴之氣的謝氏人。
 景陽三貴族在其面前如同蝼蟻。
 高下立判。
 那老者眉眼哀傷，目光一掃後，落在走過來的秦虞身上。
 “思懿，沒想到真相竟會如此，這些年，你受苦了。”
 謝思懿從他身邊走過，沒理他，老者垂眼，不惱不怒，氣度卓越，大抵是原諒了這人的悲痛之情吧。
 而秦虞走出去後，伸手落在棺椁上，平靜一句，“總跟我說願我平安和樂，會保護我一輩子，事實證明你錯了，也違背了諾言。”
 棺椁之内忽然光暈荏苒，一條條清澈似冰雪的藍血從棺椁内流淌而出，從棺椁上的圖騰以及紋路上遊走...落在了她的手掌，進入了她的身體。
 “三長老。”老者後面的謝氏一個子弟微微變了臉色，上前欲阻止，但老者攔住了他。
 這一切很快，神殿的人看到了，但并未阻止，因爲這是貴族至親血脈之間的傳承儀式。
 一般用于繼承人之間的傳承，也用于亡故之後的傳承。
 顯然謝堯這一脈也沒有其他傳承之人了。
 而随着藍血入體，謝思懿似乎才品到至親真的隕落的悲傷，她轉頭對那老者說。
 “三叔，來得路上，堂哥尾随我，發現我遇到了危險，出來救援，結果被歹人所害，屍骨我還留着，對不住啊。”
 原本淡然從容的老者表情僵住，身體澎湃的元素似乎即将爆炸，但他忍住了，說：“都是一家人...他自小就喜歡你，一切都是爲了家族。”
 謝思懿苦笑，“我懂，來的時候，太爺爺也跟我說過這樣的話，爲了家族，總有取舍。”
 她的掌心握住了冰涼的藍色血液，在血液中握到了一個東西。
 綁定，威亞震蕩席卷了方圓十裏區域。
 老者震驚之後反應過來，“快跑，她七十級了，而且認主了□□！”
 來不及了，謝思懿将指尖一彈。
 權杖彈出，然後她的瞳孔轉換...身後空間撕裂，龍頭冒出，一頭龐大的紅龍出現了，嘴巴一張，接着她的眼底直接轉換藍橙相間雙瞳色，嗡...一道光從眼中爆射而出...
 砰！
 老者的腦袋被瞬間轟爆，其他幾個謝氏子弟也被這恐怖紅龍的一口龍息全部斬殺。
 “你說對了，所以這就是太爺爺派你們過來的原因。”
 “送葬這種事，我一個謝氏人就足夠了。”
 沒人阻止嗎？
 神殿的人沒吭聲，因爲他們也被上級知會過了——今日謝氏迎棺，處理家族罪人，希神殿儀仗相随。
 是那位妖蘭族長的意思。
 她就這麽帶着七十級的奧術師強者威亞，手持本脈祖輩世代相傳的奧術權杖，緩緩踩上了紅龍的龍脊背。
 □□拖棺，神殿神将護衛相随，走的時候，教育中心跟各個政治部門都派出了飛船護送...
 謝堯不是一般的家族子弟，他是一脈的家主，是年少便承襲父輩伯爵且自己還打拼出了少将功勳的國家将臣。
 他的死，本來就沒那麽簡單。
 所以今天的事也不會那麽簡單結束——老者那些人就是當前的收尾。
 是謝氏内部暫時退讓的一步。
 因爲謝思懿起來了，比當年的謝堯更恐怖。
 “一切，都是爲了家族。”
 很多年後，這些已經長大的中考生還記得這樣一句話，也對這