個世界高高在上的大貴族有了冰山一角的了解。
 華美，絢爛，但充滿權利的死亡氣息。
 ————————
 扶川全程看到尾，但她沒看清謝思懿融合謝堯藍血後暴露真實實力後的樣子...好像本尊是顯露了下，但很快就上了紅龍離開了。
 那紅龍周身都釋放着強烈的火光，是橙級裏面的頂尖龍屬寵物，比一般的紫寵都珍貴，那威壓太強了，她根本看不清。
 估計也沒幾個人看得起。
 她就記得對方的背影。
 有些蕭瑟跟涼薄。
 ————————
 扶川後知後覺才發現身體有些冷，還很累，于是慢吞吞踱步到了椅子上，坐下了。
 張若指揮人處理眼前的情況，見狀就過來了。
 “伸手。”
 “額，我手沒事了。”
 “痛感還在吧，神經受損了。”
 扶川恍然，好像是有這麽一種說法，醫療奧術隻能恢複血肉傷口，但神經所受創傷帶來的痛感會留存很久。
 張若過來，是給她下光環的，靜心+延緩，可以有效緩解她的疼痛感。
 “抱歉，我能喝酒嗎?”
 “随你。”
 扶川低頭，完好的右手把人頭放在了地上。
 張若看了一眼，眼角有些抽——這個謝克戾連椅子都不願意讓謝安的人頭安放。
 騰出手來後，她拿出了一罐啤酒，手指開了蓋，喝了一口，有些嗆烈，所以她低頭了，身體顫抖了幾下。
 恐懼。
 她的恐懼現在才真真正正攀爬到她的表面皮囊。
 但她又不能哭。
 像芭芭拉一樣。
 扶川喝了幾口就不喝了，難喝。
 酒瓶放在邊上，但她忽然意識到自己暴露了點什麽，就把地上的頭顱拿到了椅子上來。
 張若：“......”
 張若很快起身，要離開的時候，看到謝家那邊的管家跟仆人等人過來了。
 “二少，二少...”
 “家裏出大事了。”
 一群人哭哭啼啼吓壞了，跪在跟前。
 扶川自己還想哭呢，被這群人鬧騰得都沒法清淨，加上附近考生多，林家兄妹跟龐次還有七七八八各種人都看着。
 她覺得煩，就說了一句，“準備辦喪。”
 “回吧。”
 然後一口幹掉了半瓶酒，心不在焉随手一扔...砰！
 精準扔進了七八米開外的垃圾桶裏。
 但下一秒。
 管家尖叫：“二少，您扔的是老爺的頭顱！”
 扶川：“？”
 她反應過來了，連忙跑去垃圾桶那邊撈人頭。
 張若等人：“......”
 但今天的一切，總算是随着謝安的人頭落了垃圾桶。
 翻篇了。
 結果是謝克戾成爲了景陽中考第一，而且成了景陽謝家的族長。
 距離她認親歸家不到一個月。
 但沒人知道的是遠處的公園涼亭裏，已經變成普普通通小青年的謝清晏看着教育中心那邊的畫面，緘默，把手裏快喝完的一瓶小酒放進了垃圾桶，順便撿起别人掉落在旁的袋子放進去，然後平靜轉身離開。