 ——————————————-
 飛艇過某個城防口的時候, 扶川看到了往日那個看守老頭還在，後者捧着保溫杯, 吹了一口熱氣, 瞧見扶川時還算熱情，“哎呦，小夥子, 回來啦, 這是考試結束了？”
 扶川已經累到犯困，聞言眼皮子微掀，恹恹道：“不是，奔喪。”
 老頭：“？”
 額, 你認爹才不到一個月呢，咋就奔喪了。
 家裏死人了？
 不過老頭還是很講究的, 關切問：“是家裏誰沒了？”
 扶川：“基本都沒了。”
 老頭：“......”
 氣氛有點尴尬。
 ————————
 哪管外面洪水滔天, 先待我午後好眠。
 扶川一回去就睡死了, 但提前定好的鬧鍾在四點半還是鬧醒了, 她睜開眼，看着夕陽漸橙的光色，還是下意識想起了那紅龍散發的光暈, 她揉了下眼, 拿起通訊器看了下信息。
 是周琳琅發來的，上面就一行字。
 ——睡醒了聯系我。
 簡單明了。
 但扶川知道這人肯定已經知道之前的事了, 也知道她肯定很疲憊，會睡覺......
 這麽了解她。
 扶川苦笑了下, 回了一個信息, 讓對方約地方, 很快周琳琅就發來了地址。
 洗漱完畢後, 扶川看到謝家宅子已經很有奔喪的氣氛了，到處挂白。
 然而謝家兩百多仆人根本不知道自家的主子們是怎麽死的，死在哪裏，屍體在哪，他們隻是惶惶不安布置着一切。
 直到現在謝家名正言順的主子謝二少出現。
 二少很厲害，二少好有前途，謝家還有未來，這些人很快安定了下來。
 管家跟扶川彙報情況的時候，還有些怕這個剛從垃圾星回來的二少不通事務，沒想到并不是。
 扶川吩咐完一些事情後就開始着手布置謝家的産業。
 大廈已傾，樹倒猢狲散。
 她要做的事太多了。
 不過扶川也隻是先處理了最緊要的，然後直接去了謝安的密室那邊拿東西。
 她猜測謝思懿既然要利用她拿捏一票之權，就不會拿走景陽謝家的産業憑證，不然她就算是神也拿捏不了謝家的盤。
 扶川心急火燎進密室，這次不用避着誰了，但一進去她就愣了下。
 裏面...除了裝着謝堯屍身的棺材被拿走了，其餘的謝家寶物全部還在。
 扶川的心情有極大的起伏，基本處于震驚-狂喜-驚疑-恐慌.....
 倪永孝大大方方給四個大佬說要移民且分配倪家地盤沒多久，四個大佬就各種慘死。
 雖然在這位姑姑面前，自己真的不夠分量，也就指甲蓋上的小螞蟻吧。
 但既然是小螞蟻，爲什麽忽然對小螞蟻還挺好......
 扶川沒太記恨手掌被岩漿傷害的事，因爲來到這個世界後，傷到她的人太多了，手段而已。
 但她有點受不了别人無緣無故給好處。
 多疑，憂心。
 扶川還是坐在那張椅子上，看着這些沉澱了謝家多年根基的寶物，心裏盤算着它們的價值，最終苦笑。
 她懂了。
 看着東西是多，價值也高，最有價值的肯定在謝安的背包裏，這裏的東西屬于庫存。
 但要維持謝家産業運轉，這裏的80%得騰出來安撫下面附庸謝家的小勢力。
 也夠了，扶川整理了下，把公司等産業的證明都拿出來，然後開始整理資源。
 80%劃分出去了，剩下的20%她留在了自己背包裏，這20%基本就兩類資源。
 1，1000顆S1跟200顆S2，還有1000顆各類基因髓晶。
 2，所有維持基因池的藥劑材料，扶川算了算，基本可以維持長