達200個小時的基因池時間。
 其實可以掏出更多的，再多10%，再多20%？
 扶川還是克制住了貪心，果斷将東西都劃分好了，然後離開了密室，眼不見爲淨，不過也把小蝗蟲留在這裏看守。
 這麽多東西，她的背包放不下，帶不走，那麽她一旦出門，難保騰藍兩家的人不會膽大包天到派人來“偷”。
 半個小時後，扶川出現在了城中一家僻靜的私房菜館。
 但裏面沒有任何客人，隻有老闆跟員工，還有在二樓包廂喝茶的周琳琅。
 扶川坐下後，看了下四周清美秀色的花草樹木，說：“這裏是你的秘密基地嗎？”
 “不算，隻是一個線人退休後開的店，信得過吧，當然，菜挺好吃的，就是不知道合不合你的口味。”
 周琳琅把倒好的茶推了過來，看扶川的眼神有些複雜，“我原以爲你在中考後可以脫離謝家，恢複自己的身份，現在看來沒辦法了。”
 她不提之前扶川把她引走的事，因爲很清楚就算她在場也沒用。
 周家雖然在貝魯克行省是很有名望的政治世家，但跟作爲去貝魯克最頂尖四大貴族的謝氏一比還是有差距的，賽道也不一樣。
 她的作用有限。
 扶川喝了茶後，發現這茶葉挺名貴，喝着就讓她内心的焦躁無端平複了許多，估計是對方特地拿來的，不然一家小店沒這樣的待遇。
 “是沒法脫離了，但往好的地方想，好歹也白撿了一個族長，好處是有的，就當進了另一個副本吧。”
 現在扶川已經整理好的心态，是真的看開了許多，而後跟周琳琅開始吃飯。
 吃到一半，扶川忽說：“有一件事需要周檢你幫忙。”
 “說。”周琳琅放下筷子，端起一碗湯喝了一口，然後正經瞧着她。
 “能幫我把X5星上關于扶川這個人的身份信息給銷毀嗎？”
 周琳琅低頭，手指一翻，手中出現了一疊資料。
 “查李氏的時候，那邊本就怕利用奴隸非法開礦的事暴露，所以X5星上所有登記在冊的奴隸身份資料都拿捏在他們手裏，後來因爲我查得緊，他們自己銷毀了很多，甚至不惜讓很多奴隸恢複自由人身份——不過，關于扶川，因爲謝克戾剛好被謝家找回，X5星的李氏負責人認爲其中有利可圖，所以單獨抽掉了她的身份資料保留着，估計是想着以後拿來威脅或賣錢吧。”
 扶川看着資料若有所思，“可它到了你手裏.....”
 周琳琅繼續喝湯，一邊說：“罪證确鑿，抓他的時候，當場拒捕，被擊斃了。”
 然後資料就到了她的手裏，因爲單獨一個已死的小奴隸無關案件，所以對于官方可有可無，她就留着了。
 扶川翻看了下資料，最後将它們在手中燒毀，“謝謝。”
 “X5星的扶川消失了，那你會讓新的扶川出現？”
 周琳琅太敏銳了，看出扶川的神色變化。
 “看我能不能從這件事中脫身吧。”
 扶川胃口還行，畢竟經過一場積累的考試，消耗不小，但周琳琅吃完了，看着她吃。
 “以我的了解，藍騰兩家半個月内都不會對你出手，他們會從各個渠道去收集信息，最終判斷謝思懿對你的态度，因爲他們現在都可以确定謝思懿對謝家人是有殺心的，不殺你是因爲票權，可其他的事管不管，誰也不知道。”
 “你隻有在複考中得到很驕人的成績才能對他們有一定威脅——但還是不足以阻止他們吞并謝家地盤的野心。”
 扶川看向周琳琅，“你的建議是？”
 周琳琅擦了嘴角，“其實，你如果想頂住他們的壓力，還有減少謝思懿對你的影響——我的建議是你在考入四大學府後，盡量去拜一個身份地位足夠強大的人物，讓這人保你。”
 “恐怕很難吧，不說身份地位要達到這個程