度的人鳳毛麟角，就是此人有能力保我，又爲什麽保我？再且說這個級别的人物也不缺足夠優秀的學生，我還沒優秀到這個程度。”
 她很理智，周琳琅反而比她樂觀，“雖然有難度，可能從謝思懿的手裏活下來，還怕這種難度？”
 周琳琅又拿出了一個東西，是一個名單。
 “我對四大學府的情況比你了解，這些人的信息你看下。”
 “順便說下，鑒于你從垃圾星回來，不太了解，我可以告訴你類似四大學府體系裏面，師生關系并不像你想象的那麽簡單。”
 “教育部曾在十年前定下規矩，省級重點中高校将納入師徒積分貢獻制，有一個師徒系統——就是一個老師如果在跟學生締結了師徒關系後，學生在任何副本中的績效都會成爲老師的積分，老師可以從中用積分兌換很多珍貴資源，甚至積分強弱會成爲教育局考核其晉升渠道的标準。所以，爲了确保自己的利益，這些老師基本會極用心去培養人才。”
 扶川有些驚訝，因爲在遊戲世界裏面并沒有這種設定，但它又契應了社會規則的運轉——利益才是最核心的忠誠，而所謂情感上的忠誠反而經常因爲利益而背叛。
 這屬實從根本上一步到位了，也捆綁了已經上岸的高手們去爲帝國培養人才。
 這倒是一個很不錯的改革。
 扶川再看周琳琅給的名單，上面有十個人的資料，不過每一個都...足夠名聲赫赫。
 “你眼光好高。”扶川歎氣，沒什麽自信。
 周琳琅喝茶清口，平和道：“你很優秀，我看得上，别人自然也看的上。”
 “複選在半個月後，你的時間不多了。”
 ————————
 關于謝克戾，關于謝家，整個景陽似乎都在觀望，甚至連高陽跟東辰那邊都在關注，不過他們沒能到什麽有用的信息，隻知道這人在忙着處理家族産業。
 聽說她花了很多錢去拉攏往日那些小勢力，也花重金從各大财經專業聘用人才頂住原來謝家人擔任的家族産業職務。
 還聽說謝安其實犯了大罪，被貝魯克行省的謝氏内部處決掉了，所以謝家基本全滅，留着謝克戾隻是因爲還有用，等用完了遲早要殺......
 反正各種小道消息都有。
 很多人都認定謝克戾最近都忙着處理這些事務，勢必沒時間去沉澱奧術修爲。
 他們的猜想是對的，扶川的确忙到沒有時間去修煉。
 到第五天才稍微好一點。
 ——————
 基因池裏，扶川從今天也就是第五天開始讓管家閉門謝客，一邊開始泡200個小時時限的基因池。
 她是做了一些準備的，這些準備基本是爲了配備這次閉關的目标而定。
 首先基因池的藥劑材料她全給嚯嚯了，大概也是天降橫财，用起來不心疼，其次就是S2她現在肯定用不上，第一序列還沒滿呢，但1000顆S1理論上應該足夠她沖擊7-9最後三根枝桠，至于能不能推動第二序列開啓就不知道了。
 “我才20級，體質太差，根本維持不了第二序列打開的沖擊波。”
 雖然她現在20級的屬性已經很牛了，但也得看跟誰比，一個景陽市最拔尖的幾個顯然在屬性上比她占優，考試純攻略，其實跟實際戰力不搭邊——就算是最後的搏殺，也是先把洛河三千這些人搞重傷了才能赢。
 真正全盛時期兩邊對殺，她不是其對手，所以估計現在高陽跟東辰那邊的人内心肯定很嘔血，以後一定會找回場子。
 景陽這邊，藍騰兩家又虎視眈眈。
 她這是四面楚歌啊，隻能下重利突破了。
 “1000顆基因髓晶裏面大部分都是蟲類的，因爲蟲類最常見，數量最多，有630顆，爬行類跟哺乳類各自一半一半。”
 扶川對基因天賦是有猜想的，雖然小蝗蟲是