很厲害，幫了她大忙，但要有攻擊力，還是得其他種類的基因才行。
 可這種是随機或者注定的，不以她的意志爲轉移，隻能說，她會預先做好準備。
 “如果綠血能成功，間接刺激了扶川本體的基因天賦，要在那短短時間内判斷它的類别，然後再使用髓晶，那難度太大了，還不如直接準備啓用着，雖然會損耗，但穩妥。”
 除此之外，她還從僅存不多的庫存中調出了加持基因池效果的一些好東西以及另外用自己的财産去購買了一些換血所需的材料，她自己手工制作了簡單的換血試劑。
 一共制作了十管。
 真正的換血試劑太貴了，買不起，還好它看重的是藥效，量多可彌補藥效，省的去找煉金師制作了。
 扶川完全就是爲了這次突破而瘋狂燒錢。
 算了，反正燒的是死人的錢。
 準備好後，扶川進入基因池中開始浸泡。
 而在她浸泡的時候，她把寵物精珠也喂給了小蝗蟲，一千顆S1跟1000顆基因髓晶也在消耗...
 龐大的基因力量化作三種能量因素分别進入她的體内，同時享受這一切的還有水中泡着的小蝗蟲。
 時間一分一秒過去。
 貝魯克行省的西晉學府某學生公寓中，已經結束高考的藍玄羽還在等考試結果，而藍洛奇就在公寓裏，跟他面對面商讨此事。
 “這謝克戾不死就是心腹大患，我用了幾天時間去查謝氏那邊的信息，但毫無發現，倒是從謝安他們那邊的死亡事件中确定了一件事——謝堯的死跟謝安有關系。”
 長腿翹着，藍玄羽手指把玩着一枚鷹頭硬币，沉默片刻後，道：“等我結果出來就開始吞謝家的地盤。”
 藍洛奇有些驚訝，“确定了？謝氏那邊我們恐怕招惹不起，就算你這次拜師成功也一樣吧。”
 他雖然不清楚藍玄羽到底會拜哪個師傅，但在沒有足夠深厚感情的前提下，貝魯克沒有一味強者願意爲了一個新學生而跟已經崛起的謝思懿爲敵。
 這個女人本就是妖孽級的天才，如今直入謝氏權利中心，讓長老院爲她而讓出幾個重要成員的性命以讨好她。
 他們招惹不起。
 “想什麽呢，謝思懿跟謝家我當然招惹不起，包括我将來的老師，但問題是——隻要不動謝克戾的命，不動謝家的票權，不影響她競争少宗的計劃，實際上她不會管。”
 藍玄羽在貝魯克久了，接觸到了不少大貴族的事，很清楚對于這些強者而言隻要不動核心利益，謝克戾這些小人物就屬于無關緊要的細枝末節。
 她都未必關注。
 “而且，如果謝堯的死亡原因屬實，恐怕她也不樂意看着這個景陽旁支還風光耀眼吧，被我們瓜分地盤也是理所應當的事，她如果真有心，一開始就會給謝克戾留一個護衛，又不是什麽難事。”
 藍玄羽如此分析，藍洛奇倒也信服，“可是，不殺那謝克戾，終究是隐患.....”
 藍玄羽微微一笑，“我們不殺，難道謝氏内部就沒人動手了嗎？她未必能活着到貝魯克市。”
 咦？也對。
 “但不管如何，你的事最重要，你有把握拿到好的名次嗎？”
 藍玄羽挑眉，端起飲料喝了一口。
 “我才20歲，35級，第一序列已滿，已沖擊第二序列成功，兩種基因天賦覺醒，那位憑什麽不收我？”
 難得一改往日的内斂低調，藍玄羽眼裏自信且張揚。
 高考結束，他的騰飛剛剛開始。
 ——————
 基因池這邊已經過了六天時間了，池子裏的是謝克戾的身體，因爲長時間的基因蛻變，各方面變化不少。
 皮膚，骨骼，都在悄然變化。
 扶川感覺到它已經到一個瓶口了，這才開始推進S1。
 S1已經用了300顆了，她按照往日的