經驗一直在鋪墊基因樹，直到把前面六根枝桠的樹幹都充滿了基因能量，然後她開始直接沖擊。
 鋪墊得很成功，第一下，第七根枝桠就過了。
 點亮。
 開門紅啊。
 然後第八根枝桠失敗。
 1，2，3，4，5...連續沖擊了5次，全部失敗，150顆S1直接廢掉，饒是扶川的心性也有點浮躁了，但還是努力鎮定了下來，平息了下心情，繼續一下。
 第六次。
 嗡！
 第八顆枝桠點亮。
 屬性又翻了一大截。
 還剩下520顆，最後隻剩下第九根枝桠了，這一根最難，突破了就等于第一序列一面滿，到時候她的屬性會大幅度提升。
 扶川耐着性子繼續突破，結果連續七次失敗。
 S1隻剩下了120顆。
 完蛋，隻剩下最後兩次了。
 這别人家的資源是不經用哈，扶川原以爲1000顆S1夠用的，結果不夠了。
 她這運氣不行啊。
 扶川知道如果不能一鼓作氣，下次再沖擊它，需要的S1就更多了，可能下一批500顆都不夠用，而S1的價值本來就高，500顆不說景陽市這邊的黑市跟拍賣行價高量不夠，就是買到了，她也沒把我了。
 現在她這個狀态已經是最适合突破的狀态了。
 扶川穩着了，轉而去吸收基因髓晶。
 轉而用它來刺激一下...并且，她讓小蝗蟲也沖擊下它的基因天賦。
 節奏卡穩了，她再砸S1。
 嗯...又失敗了。
 最後一次了哈。
 扶川揉了下濕漉漉的額頭，有點窘迫，“要不你進我體内吧，再試一次。”
 扶川起來，伸手要去接前面的小蝗蟲，結果腳下一滑，下意識把S1給用了。
 叮！
 第九枝桠點亮，第一序列滿格！
 “叮，提示，基因第一序列圓滿開啓，序列激活。”
 “第一序列完整開啓：可外放基因樹第一序列實體，序列能力根據基因天賦而定。”
 “基因第一序列可釋放，是否決定釋放？”
 扶川知道序列在沒有開啓圓滿之前，就隻是屬性的事，但一旦開啓圓滿了，每一頁的序列都可以外放出實體，那才是大殺招。
 什麽實體呢？
 扶川嘗試外放第一序列。
 這個過程有點痛苦，因爲要将基因樹具現化，這得是從身體最核心的部分脫離而出。
 過了半個小時，渾身鮮血淋漓的扶川才伸出手，掌心慢吞吞出現了一條藍幽幽的觸手，乍一看就像是柔軟的藍色果凍。
 扶川表情一僵。
 不是，她第一序列廢了？
 抽中了謝克戾的廢基因，花了遠超别人十倍的資源才轉廢爲寶，現在連最重要的第一序列也要廢嗎？
 真是拴Q了。
 好在前面的收獲夠，她心态還行，穩住了，當時仔細看它的屬性。
 驚鴻一瞥。
 第一序列基因觸手：液态體，具備無限自由密度質體，可變化形體。
 咦？扶川腦海嗡了下，隐約閃過靈光，但眼前來不及多想，因爲後腦勺朝池子水波墜下，整個人沉入水中，其實剛剛察覺到第一序列滿格的瞬間，她有點懵。
 這就成了？
 怪不得他們說基因序列有兩種人最好混，一是資源多咣咣咣亂砸的，二是臉白的。
 不過扶川也抓住機會了，立即拿出“來自小剝皮研究而生的基因血誘捕劑”，外加服用換血藥劑。
 兩種試劑前後服下，扶川将小蝗蟲融入體内，開啓了換血狀态。
 一天後，基因池下面綠光荏苒，一條條綠色血絲如同活了一般遊動着，直到整個池子全變綠了，它開始如同漩渦一樣進行旋轉的循環，不斷從她身體出入。
 綠血，置換