，留存。
 扶川感覺到了它對藍瞳的影響，但她不急，直到池子中的綠血完全消失，全部融入她的體内，她卡住了那個節點。
 吞噬基因髓晶。
 大量吞噬到了一定瓶頸後，她隐約感覺到眼睛的疼痛。
 她知道，謝克戾這渣渣一般的基因天賦總算要在綠血的加持下覺醒了。
 ————————
 200個小時的基因池差不多最後隻剩下四五個小時的時候，平靜的池面起了波瀾。
 晶瑩剔透到近乎純淨的水體下面漫出了最純粹的軀體，青絲披肩，扶川抵着池子邊沿用下巴在手臂上蹭了下，好像能蹭去它的疲憊，但實際是越發讓她的瞳孔明顯起來。
 綠血已然轉換成功。
 冰藍剔透，但内中有一團的螺旋印記。
 “妖蘭基因強大啊，果然還是瞳術基因天賦，雖然隻是綠級的基因天賦，但卻是實戰型的——洗滌狀态+洞察+隐身，功能同類增幅，如果是雙瞳，洞察效果會很變态...但這個洗滌狀态是？”
 就那廢材基因的質感，還能靠燒錢覺醒綠級級天賦，她已經謝天謝地了。
 起碼人家祖傳的上限擺在那。
 扶川先給自己上了一層眩暈狀态，然後再自己給自己瞳術一洗。
 眩暈被輕輕松松洗掉了。
 扶川沒忍住，笑了。
 立白洗潔精啊這是。
 雖然比不得謝思懿那種直接刷一下爆頭的攻擊瞳術厲害，但它這不還隻是綠級的基因天賦麽，現在她已經燒錢硬是把謝克戾的天賦給怼出來了，以後繼續怼就是了。
 以後藍血，橙血呢？又會覺醒什麽基因天賦？
 不過除此之外，她還收獲了另一個基因天賦——扶川的本體在超标的基因力量沖擊下，覺醒了第二種天賦。
 扶川調開基因序列樹，看到了樹上不僅有小蝗蟲，還蹲着一隻藍色的小烏龜。
 扶川本體的第二個基因天賦出現了——藍光玄甲龜。
 好了嘛，這防禦來了。
 扶川繼續點開屬性欄，查看屬性。
 ————等級：20級。
 主要屬性。
 精神力：89000（初始精神力1+99）
 力量：110100（初始力量1+18）
 體質：134300（初始體質3+15）
 敏捷：179280（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV12，焱爆LV12，山林荊棘LV12，青蝗令LV12，眩暈LV8，打斷LV1，來自BOSS的恐懼LV1，光線流體LV3，光耀LV1，光線爆炸LV1。
 ————基因序列：第一序列圓滿激活，第二序列（還未開啓）。
 第一序列：無密度觸手。
 第一基因天賦點：蠍尾蝗基因天賦成型（消化+眩暈+毒針）。
 第二基因天賦點：藍光玄甲龜基因天賦成型（防禦+傷害轉化）
 ————血液層次(綠血）
 綠血功效：冥想速度*5，血液再生速度*5（傷勢恢複），消化速度*5。
 血液技能：燃血狂化增強狀态+30%，維持三分鍾。
 真厲害啊，這綠血。
 扶川深吸一口氣，放出小蝗蟲，後者的屬性也有翻天覆地的變化。
 ————藍級蠍尾蝗BOSS變異體（幼體）
 等級：30
 精神力：180000
 力量：130000
 體質：140000
 敏捷：170000
 天賦1：消食。
 天賦2：增敏（合體後可共享50%的敏捷給主體）。
 技能：回血（吸收生命有機體補充，療養傷勢。）
 合體後，她的敏捷就能疊加它的八萬多，達到二十六萬的敏捷。
 這麽高的敏捷，她