也不會被李凱這人精如此慎重保管了。
 顔色也代表一個階等。
 它綠油油的，難道不是青銅裝上面的綠裝？
 “羽化蛛絲戒，《奧術王座》裏面的青銅極品之一，堪比綠裝，甚至也是跟綠裝一樣，用綠币同樣的材質配合其他超能物質打造出來。之所以受限不是綠裝，隻因它的使用條件。”
 扶川點開羽化蛛絲戒。
 羽化蛛絲戒：可彈射出蜘蛛絲于高空彈射，靈活運用下有如蜘蛛一般在高空穿梭，且羽化蜘絲有減免重力的效用，使用者可一定削減重力，輕松來回高度，使用限制：敏捷+300。
 果然，這玩意之所以被玩家們譽爲超級雞肋小極品不是沒有道理的。
 一般敏捷能幹到300點的，普遍是十級玩家了，十級玩家裏面的精英能打到資源去購買小飛艇，直接飛高空，還有防禦設定，何必選這羽化蛛絲戒。
 而十級玩家裏面的普通玩家倒是需要它，可是拿不到啊！
 它挺貴的，不是他們能消費的。
 不過，它的存在終究适合一些奇葩，而扶川曾經就接待過一個顧客，這個顧客現實裏是個普通草根，幹啥啥不行，但有毅力跟努力靠自己爲家人博取一個未來的信心，愣是憑着一點遊戲天賦在七級的時候把敏捷單幹到了300，歸根究底就是因爲他機緣巧合拿到了羽化蛛絲戒。
 但他缺乏消息跟攻略，佩戴了它卻不知如何利用它，于是咬咬牙攢錢跑到扶川這裏買針對性的攻略。
 扶川倒對他這樣的小青年挺佩服的，認真謀劃，予其設定了一個攻略，後來應該也幫到了對方吧，起碼在對方崛起成爲一方高手的旅途前期小小推力了一把，讓對方不至于走彎路。
 沒想到這東西現在落在了她手裏。
 “老天，我可沒他的毅力，把所有資源都堆敏捷上。”
 扶川性格不喜歡走極端，喜歡穩，所以對這羽化蛛絲戒既有利用的渠道，卻也不願意窮盡一切去發揮它。
 除非她接下來的處境很差，不得不走極端。
 但總比沒有好。
 “就不能再給我一顆S1？”扶川歎口氣，收起了它，正要繼續輕點其他财物，忽然，重新回到手裏的通訊器響起了。
 是李氏負責人的通訊信号。
 哦豁，現在聯系我了？
 我告訴你，但凡我死早一點，你吃席都趕不上熱乎的！
 扶川翻着白眼接了起來。
 負責人那邊見信号接通，有些驚訝，但很快問：“謝克戾少爺？”
 “是我。”扶川故意裝得很虛弱的樣子。
 “你沒事啊？太好了！真是謝天謝地。”
 我可不就信謝麽。
 謝謝你啊。
 “我現在很危險，被關在這邊，外面剛剛忽然大爆炸，我趁機逃了...還不知道發生了什麽，您是要派人來救我了嗎？快來，太可怕了！我現在有傷，流了好多血，我...”
 她絮絮叨叨還想再說，負責人那邊打斷了她。
 “謝公子，不是我們不願意過去，而是因爲救你的人已經過去了——據我們公司的X5星航空部監察，正有一艘官方的船隊往你所在信号定位的區域飛，因爲是官方的人，我們公司在被審查階段，不好動武，怕惹來一些麻煩，正好官方的人過去，以他們的手段，一切邪祟手段無所遁形....希望你及時求救，這也是你天大的福氣，喂，喂，你在聽嗎？”
 福氣滿滿的扶川看着滿地的屍體，腦海裏嗡嗡的。
 無所遁形什麽來着？
 她如果暴露了...謝家那邊從官方得到消息，會欣喜得到她這麽一個不那麽蠢的私生子小寶貝麽？
 早知道她就躺平了，廢這麽大勁幹嘛？
 這個傳遞消息都趕不上趟的負責人叫啥來着？她記住他了。
 希望他以後改一下這個毛病，不然吃屎都