都可以輕松躲過當時小剝皮的攻擊了。
 隻要不被打中，miss掉攻擊，那她就立于不敗之地。
 至少她現在可以橫掃三市所有中考生了。
 扶川知道自己的處境已經不一樣了——敵人跟威脅還在，但她變了。
 根基不一樣。
 結束這一切後，扶川手頭兩手空空，啥也沒有，隻剩下200顆S2。
 不過S2更值錢，比1000顆S1值錢多了。
 按理說扶川現在應該趁勝追擊開第二序列，不過她知道第二序列屬于中等強化項目，開啓的時候，需要外界環境庇護。
 要麽有陣法環境，比如學校裏面就有這樣的條件，要麽有人保護。
 兩種她現在都沒有。
 所以她不動它，S2資源留着進了學府再說。
 畢竟...她是真沒錢了。
 “真是怪了，繼承個謝家，反把自己掏空了，一毛錢沒有。”
 扶川一想到煉金職業的規劃就頭疼。
 正好此時通訊器響起，她拿起一看，微微驚訝。
 ——————
 景陽中考後的第11天晚上，城市南郊的某個食品農場的地下室下面，沈栖溪跟土撥鼠都在，兩人還在商量什麽，過了一會，一個陰影顯現。
 “哎呀媽呀吓死人了，隊長姐姐，你下次能不能提前說下？”
 土撥鼠轉頭看到陰影變成了往日的隊長姐姐，這才松口氣，放下了本能舉起的鏟子。
 沈栖溪看到這人也挺高興的，但發覺對方又戴着面具，便隐隐失落——感覺這人還是不他們。
 扶川坐下了，溫聲問：“信息裏面說地下有問題，怎麽回事？”
 南郊現在已經合法成了她的地盤，但她也沒有暴露這邊的農場，隻讓土撥鼠他們趁着“謝家變故”開挖底礦。
 事實上，比起已經到手的謝家财富，這個礦已經不算什麽了，比起謝家财富撐死了也救1%的比例，也算是時過境遷，扶川都差點忘記它了，隻想着有始有終讓土撥鼠他們分一杯羹。
 土撥鼠從兜裏拿出一堆石頭來，有些是普通石頭，有些是礦石，其中扶川一眼看到其中很細微的一顆碎石，彈珠大小，黑漆漆的，跟黑色大理石有點像，但很重，密度高。
 沈栖溪一看她拿起這一塊碎石就知道她看出來了。
 “挖到下面七米深的時候，小土他們發現下面的石頭硬度有點超标，難度加大了，挖不進去，我們看了下這種碎石，測試了密度，發現它應該是3号硬度礦石純墨晶。”
 “奇怪的是純墨晶是元素抗拒體，一般隻用于建築體，既可防禦奧術攻擊，又有建築硬度，可是從探礦器械的測量來看，下面的确有礦石的反應波，說明下面是有元素結晶而成的礦石的。”
 這就有點矛盾了。
 沈栖溪的分析傾向于下面有貓膩，這種貓膩很可能有利于他們。
 “這些天我查了一些資料，發現能無視純墨晶影響的礦石還是有一些的，你看這是我列出的名單。”
 沈栖溪把特地整理出來的資料遞給扶川，扶川拿來看了下。
 沈栖溪看似無意，其實很專注地觀察——她發現這個隊長小姐姐浏覽的速度很快，過目不忘似的。
 而這種分析信息的能力，她在另一個人身上也見過。
 雖然中考生裏面有這種學習能力的不止一個，至少林家兄妹跟簡飛瀾這些人都是，但不一樣，那個人跟她有關聯。
 關聯太多，一緻性太多，這就不太正常了。
 扶川并不知道沈栖溪所想，看完後，她放下資料，擡頭看向下面的礦洞口。
 “下面的土撥鼠是你兄弟嗎？”
 扶川問土撥鼠，後者表情一皺，“的确是我找來的，都很可信的，我們有種族親密度...”
 它召了人，很忙...噗噗噗幾下，地面竄出幾個坑來，一