隻隻土撥鼠鑽了出來，一共六隻，加上土撥鼠剛好湊齊七個。
 熱衷于打地鼠遊戲的可能會有強迫症，蠻想拿錘子的。
 不過這些土撥鼠顯然種族特性很明顯。
 “這位姐姐，我們不是土撥鼠，是戰地鼠。”
 “我們是異父異母的親兄弟，老土是我們大哥。”
 扶川看向土撥鼠，“原來你叫老土，難怪你不喜歡小土這個稱呼，不過，你跟他們不太一樣。”
 土撥鼠本來不太喜歡老土這個稱呼，但聽着感覺自己被誇了，喜滋滋問：“哪裏不一樣？”
 扶川：“比他們胖一些。”
 沈栖溪轉頭笑。
 艹！
 “你還是叫我土土吧，反正他們是我養大的，可信的，我們一起挖的時候就覺得下面不對勁，誰也沒說，就跟你們說哦。”
 扶川也沒有表示不信，伸手拍拍其中一隻土撥鼠身上的塵土，拿出了一些吃的跟飲料，“休息下吧，我看下。”
 沈栖溪也拿了吃喝的東西，但他們翻了翻，發現袋子裏還有一些地下呼吸器，很貴很先進，可以加大他們在地底下的生存時間，更舒适一些。
 這人...挺體貼的。
 扶川已經下了下面的礦道，開啓了瞳術，兩種瞳術疊合，藍瞳中的螺旋也啓動了，視線不斷透過土壤到達深處...看到了這些土撥鼠挖到了的坑道盡頭，邊上有一些石頭。
 最底部，一塊巨大的純墨晶擋住了前路，不是一塊，是它一個區域都擋住了，繞開挖也沒用。
 怪了，純墨晶的誕生條件其實也不容易，挺苛刻的，怎麽會在這裏...
 扶川試圖用瞳術鑽入，鑽了一會，發現裏面還是很深，瞳孔都疼痛了，精神力也消耗大半還是沒看到底。
 爲難了。
 這地方不對勁，如果要看蓄勢，就得用謝克戾的身份大張旗鼓用高等設備開挖，可那是針對原來的謝家，它擋得住其他兩族的威壓，現在隻剩下她一個人，真有什麽好東西，一旦暴露，她也守不住。
 這就是兩難。
 扶川垂眸，伸手放在了坑壁上，掌心釋放出基因觸手，将它控制密度...接觸到純墨晶後，配合瞳術的無限放大，再控制觸手轉化密度撞入對方的物質縫隙中，就這麽硬生生進入了晶石内部...五分鍾後，扶川額頭有了冷汗，開始瘋狂喝精神力藥劑，小蝗蟲+綠血的加持，她喝藥水就跟喝水一樣，直接不間斷填充，基本持平了輸出。
 半個小時後，扶川的感應達到了一個瓶頸，刷一下，豁然開朗——觸手進入了龐大的世界。
 一股力量沖擊而來。
 精神力！
 竟是龐大的精神力寶石礦！
 它被内封在純墨晶裏面，難怪，難怪它能無視純墨晶的抗元素——因爲它就不是正常的元素礦。
 扶川震驚了，幾乎不敢相信景陽南郊地底下藏着這樣一個巨大的寶貝。
 光是她此刻感應到的精神力能量級數換算成精神力寶石，總體價值就遠超謝家一族的财富了。
 凡人心性，見巨利而心動搖。
 扶川壓着浮動的心情，繼續往内探勘，以她對精神力礦的了解，知道這種礦藏隐秘如此之深，背後一定有原因。
 “謝安跟伏氏應該都用過設備探查，理論上伏家用的設備一定很頂尖，未必不能穿過這純墨晶，至少他們可以查到純墨晶的存在，然後跟沈栖溪一樣懷疑起這個地方，進而徹查。”
 可是他們沒有。
 “也就是說，裏面存在一種物質影響了設備發射出的反應波，讓他們的探查出了偏差。”
 所以扶川甯可繼續消耗大量藥品往内繼續探查，順便确定下它的礦石規模。
 繼續往内...觸手有些承受不住裏面巨大的精神力壓迫，扶川咬牙堅持到最後，終于...她觸碰到了一團東西。
 跳躍的，好