像活物一樣的東西。
 她一驚。
 這什麽東西？活的？
 據她對奧術王座世界的了解，礦石世界裏面能存活的活物隻有兩種——元素精靈跟能源精靈。
 精神力不算是元素，但它屬于特殊能源，是能源精靈類别裏面的屬性精靈。
 比如精神精靈，力量精靈，體質精靈跟敏捷精靈，都是屬性精靈的一種，在純度夠高的能量寶石礦裏有概率存在。
 “理論上屬性精靈的稀有程度不及元素精靈，但精神精靈的稀有程度又高于元素精靈，這是老天看我被謝姑姑欺負得太厲害，專門給我送外挂的嗎?”
 扶川做夢都不想有這種狗屎運。
 如果她是個男人，可能現在會來一根煙吞雲吐霧，可惜她不是。
 她就是站在原地幾秒，思考了下，然後出去了。
 七隻土撥鼠還坐在地上胡吃海喝補充能量，而沈栖溪倒是安安靜靜待着看書，也不催扶川。
 她出來後，沈栖溪才站起來，有些拘謹，但很禮貌，“有發現了？”
 她看出眼前人的神色不一般，但她萬萬沒想到後者接下來說的話會那麽震動人心。
 或者說，她壓根沒想到對方會坦白。
 “下面有個精神力礦，量不知道多大，但應該不小，這裏就我們九個人，我的分配方法是你們七兄弟是挖礦主力，占30%，你平時得看顧順帶出點主意，維持這個農場運轉，占10%，而我占60%，安保跟其他外力影響的事我來操作。”
 “别多問，同意就點頭，不同意的，我會囚禁一段時間，等大家分配完資源再放出來，必要時會打成腦殘以避免消息外露，你們選哪個？”
 她好溫柔哦，還給我們選擇的權利呢。
 七隻土撥鼠都驚呆了，土土下意識舉起毛茸茸的爪子，又拍了下呆愣的兄弟腦袋，“快表态，快！”
 “哦哦哦！”
 “我同意我同意。”
 “姐姐你要怎麽樣都可以，我們都行。”
 有呆萌的連四肢都一起舉起了。
 沈栖溪心中還在消化這個消息，但也舉起手來。
 “你說什麽，我聽就是了，本身這個農場也屬于你，錢都是你出的，我們就是打工的，還是謝謝你的慷慨。”
 她這認的是隊長嗎？
 怎麽覺得被包養了.....
 扶川沒有多說，本身她的确讓利不小，哪怕她要拿走精神精靈也是理所應當。
 “我會現在下面操作一段時間，到時候畫好圖紙給你們，方便你們選最薄弱的地方開礦，相應的設備你來搞...”
 扶川正要下去開搞，忽然來自謝克戾的通訊器響起。
 她看了一眼通訊器的未知号碼，若有所思，離開出去，用通訊器連了謝家的座機，改變了自己的信号坐标，然後才接通。
 “謝克戾，你好，我是伏羌。”
 扶川皺眉。
 “有什麽事？”
 “你的七弟十幾天前終于病重去世了，對此，我們表示很可惜。”
 死了十幾天了你跟我說？
 扶川心裏有不太好的預感，便滿不在乎道：“辦喪嗎？我可能沒時間吃席，快去學府那邊考試了，要不我給個禮包意思下？”
 “那不必，一家人嘛，我的意思是——你要不要考慮代替他當我們伏家的女婿？”
 謝克戾還是曾見的謝克戾嗎？
 他必須有自己的脾氣。
 所以扶川笑了，呵呵哒道：“伏先生，你恐怕忘記了，你爸爸已經死了，對此，我也很惋惜。”
 伏羌：“那倒是，不過最近我得到一點消息，發現藍騰藍家正要有些動作，他們已經聯系了相關部門跟公司...實際上吧，他們可不跟我們伏家一樣愛好和平，總是愛吞并人家的勢力。”
 扶川心裏其實已經有了這樣不好的預感，就如周琳琅判斷