的，藍騰兩家最多忍半個月。
 可現在還提前了幾天。
 “恐怕未必吧，我可有姑姑。”扶川故意拉虎皮，想探伏家的底。
 伏羌的聲音懷有投機取巧精明人一貫的圓滑，“是啊，我們伏家也是這麽想的，甚至因爲咱們兩家極密切的姻親關系去接近了下謝氏那邊，結果你猜怎麽着，哎，情況對你不太有利哦。”
 扶川知道對方是藍血家族，能力遠在藍騰兩家之上，觸手也更深，肯定更深刻知道一些隐秘。
 “所以呢，伏先生你既然認爲我沒有價值，甚至具備風險，何必呢？”
 “巧了，我們伏家從創造開始，世代最擅長的就是投資，怎麽說呢，我們還是很看好你的。”
 “之前你們看好的好像是我的七弟，搞不好還看好我大哥。”
 “.....”
 伏羌知道這混不吝的謝二少不是個省油的燈，可還是被損到位了，幹笑了下，說：“那不是你的才華已經超過了我這凡夫俗子的眼觀局限麽。”
 可真會說話。
 扶川沉默了，而伏羌又慢悠悠來了句，“其實吧，藍騰兩家也接觸過我們...想讓我們對你不要太過于關注，畢竟這女婿都死了，關系就很難維持咯...當然了，我們伏家絕做不出落井下石助纣爲虐的事，甚至我們還想着幫忙聯系你那位姑姑讓她幫幫忙，但是投遞出去的信息都石沉大海了。”
 “而且據我們這邊的可靠消息，藍玄羽的高考成績應該可以過省前一百，他已經成功拜了一位70級的強大奧術師，後者在其所屬的貝魯克大學地位很高。”
 “所以，我們也很爲難了。”
 扶川知道自己現在的處境終于到了最危險的時候——在謝思懿那邊無限表示出對她的利用跟冷漠後，藍騰跟伏家要聯手了。
 伏家無利不起早，可能還是不想冒謝思懿那邊的風險，就選擇了更穩妥的方式。
 還是聯姻。
 扶川是不甘的，可她想到了這個精神力礦跟謝家的産業，不管失去哪個，對她都是巨大的損失，畢竟她已經承擔了被謝思懿控制的風險。
 “你就不怕我将來連累到你們嗎？”
 伏羌：“作爲藍血家族，這點體面還是有的，順便說下，我們家外面的姻親很多哦，不乏其他藍血，甚至也有橙血家族，伏氏遠比你想象的強大。”
 我的大爺，你家換女婿跟地裏挖蘿蔔似的，體面個啥啊。
 扶川都無語了，但的确是騎虎難下。
 她轉頭看了下這個礦，算了下刨除精神精靈後其他精神力礦的規模，眼神沉靜了片刻，說：“好，但我要确保我在景陽的産業全部獨屬，不接受任何幹擾跟侵占，畢竟我已經過了還需要被人控制的階段了——除非是姑姑那樣的級别，你懂我意思？”
 “再說了，你們最終選擇聯姻我，冒這個風險，不就是覺得她對我感興趣麽？”
 “我的價值恐怕比你說的要高得多——畢竟就算是藍血家族，也未必能讓三市聯考表現最優秀的考生當你們家的女婿吧。當然，我不是說你們家不配，畢竟什麽中考高考的優秀生都隻是潛力，在貴族面前還是少了些根基，每年冒出來的天才也不計其數，我說的是單純我這位七弟妹當前的狀态。”
 “貌似這個女婿身份還有點風險，不然你們不會這麽急。”
 伏羌那邊也沉默了。
 這一波屬于互相威脅。
 且互相都威脅到位了，最後的結果就是合作，而非扶川單方面妥協。
 半響，談話完成，扶川得到了自己想要的，而從現在開始，景陽的藍騰都威脅不了她了。
 哪怕藍玄羽攀上了強大的老師，上了高枝，對方也不會跟一個盤踞地方多年且姻親密布的藍血家族爲敵。
 因爲現在的藍玄羽還不配。
 ——————
 扶川結束通話後，回去了