 ————————
 沈栖息很快回來了, 發現扶川已經下礦了，土撥鼠他們還在上面，聽到其中一個土撥鼠弟弟摸了下鼻子, “哥, 我怎麽覺得咱們這裏有股香味啊？好香哦...”
 土撥鼠歪歪頭, 嗅了下...卻被沈栖溪捏住鼻子，“聞什麽呢, 專心點辦事。”
 她把土撥鼠他們的注意力引開了，卻不動聲色看了一眼坑洞。
 她知道香味是哪裏來的。
 這位隊長身上的, 她剛洗完澡。
 ——————
 一天半後，幾乎彈盡糧絕（精神力藥劑）的扶川終于将觸手收回了。
 而伴随着觸手回到掌心, 她手中也多了一個鵝蛋大小的小精靈保護卵，它還處于休眠期，未能覺醒。
 也對, 這個礦其實說起來也不算太大，隻是因爲純度夠高，年歲夠老, 沉睡孕育多年，才有了這麽弱弱一小隻精神精靈。
 扶川直接嘗試綁定它。
 “叮，該精神小精靈還處于未孵化期，需要投喂大量精神力資源，是否決定投喂？”
 我這礦還沒開出來呢, 投喂啥啊。
 扶川隻能先将她收進小剝皮的那個私人空間, 然後出去通知土撥鼠兄弟們開礦。
 沈栖溪已經拿着設備這些過來了, 她看了下扶川, 主動道：“我後天要去貝魯克了, 可能沒法待在這, 怎麽處理？”
 她沒提扶川可能也要離開，畢竟這樣就等于暴露她認爲後者可能是謝克戾的猜測。
 扶川看了她一眼，說：“我會放一隻寵物在這看着，就算藍家的藍洛奇那些人來查，它也能感應到，到時候你們離開這裏就是了——隻要人不露破綻，下面的礦他們查不出來，畢竟能查出來，以前就查出了。”
 這倒是，不過沈栖溪忽然語氣有些複雜，“我覺得，就算他們查出來，也未必敢來。”
 “貌似在他們眼裏——我這個普通研究員生下的女兒還是有點價值在的。”
 “因爲他們不确定我媽媽跟那位阿姨關系到底好不好。”
 “就算我不承認，但最近我跟我媽的确遭受了來自四面八方的善意跟試探。”
 其實扶川也是這麽想的，隻是精神力礦太重要，她跟沈栖溪都不敢冒險而已。
 而後扶川把小蝗蟲放在了這裏，隻有這樣她才放心。
 ——————
 一天時間，精神力礦就開到了一小部分，扶川拿到了一些，其餘人也分到了一些。
 利益到手才證明這個礦是實實在在的寶藏。
 現在就是土撥鼠七兄弟外加小蝗蟲待着了，但也沒啥風險，注意些就好了。
 如他們猜測的，藍騰兩家在得知伏氏的表态後就都偃旗息鼓了。
 “哥，這些都給你。”
 土土拿掉頭上的安全帽，抖掉上面的塵土，開始盤腿吃面包，忽然見幾個兄弟都不要礦石，他皺眉，不肯要，還罵他們。
 “神經病，拿着！你們不變強，以後怎麽保護自己啊！”
 “哥，你鬧呢，我們雖然笨，但也知道好處得往一塊使，你看看你的隊長姐姐，還有沈妹妹，他們都才多大啊...”
 “你鬧呢，我也才六歲呢！換算起來，她們七歲的時候還打不過我哦！”
 老土嘟嘟嘴，倔強得很。
 小土撥鼠卻搖搖頭，抱着寶石放在自家老大的懷裏。
 “所以你要繼續加油哦，我們的天資不好，你看，你以前隻能帶着我們找臭水溝裏的食物吃，後來你天賦起來了，當了奧術師，我們就能吃到好東西了，等你以後更強了，我們就更好了——其實等這個礦挖完，我們可以繼續搞這個農場啊。”
 老土一愣，其餘六隻土撥鼠卻都點點頭，他們的确不喜歡打打殺殺，跟自家老大不一樣，他們很珍惜現在有飯吃的日子，豐衣足食，種好田，挖好地。
