 老土跟他們太熟了，終究從他們臉上看到了真心。
 他們沒撒謊。
 而且奧術世界的确很危險......
 “而且哥，我知道這世上的奧術師不全是好人，可你遇到了兩個頂好的，就跟最早那個小姐姐...”
 提起過去，老土忽然眼眶紅了，低頭，“别說了，我知道啦，辦好這件事，我去跟姐姐買下這個農場...你們以後肯定能過好日子。”
 幾隻土撥鼠拿起可樂砰了杯，嘿嘿嘿直樂。
 ——————
 開礦沒了阻力，順利得讓沈栖溪覺得不可思議，她是一個敏感的人，在其中聯想到了謝克戾，但也在想如果是謝克戾，難道最近藍騰兩家就真的沒有動作了嗎？
 直到她在出發去貝魯克的公共飛船上看到平母上播放了一條新聞。
 在景陽，這算是大新聞了。
 “據悉，藍氏财團跟新任謝氏族長謝克戾将聯姻....”
 她一怔。
 邊上的沈雲猗也看了一眼，皺眉，緩緩道：“這世上很多事情都迫不得已。”
 沈栖溪沉默了，她知道背後的原因，也間接百分百确定她以前的懷疑是正确的。
 一個礦，一場聯姻。
 那人比她想象的狠，對自己狠。
 她走神的時候，沈雲猗忽然問她：“如果你以後被人欺負了，沒人幫你，你也會這樣爲難到放下尊嚴嗎？”
 沈栖溪覺得自家老媽的語氣不太對，或者說，那天謝思懿說完那句話，自家媽媽就不太尋常了。
 “媽媽，我覺得這世上沒有什麽比我們家人在一起更重要的事了，你就是我最大的後盾。”
 沈栖溪伸手握住了自家老媽的手掌。
 緊緊握住。
 沈雲猗一怔，然後反握住，“好，媽媽也這麽覺得。”
 ——————
 扶川乘坐的是謝家的私人飛船，不夠大，但足夠她私人使用了。
 不過沒有駕駛員了，隻有她一個人。
 飛船已經定好路線了，不用她開，扶川坐在操控台下面的大廳上，下面墊着毛毯，她正在用三萬顆一級精神力寶石給精神小精靈補充能源，一顆一顆來，逐漸加大量度，最後就是幾百幾百塞了。
 反正精神小精靈屬于高等生靈，這種一級的寶石極好消化。
 飛船行駛到一半路線的時候。
 “滴，精神小精靈已蘇醒，因你喂養了它足夠的能源，它睜開的第一眼就看到了你，很可能會喊你媽媽。”
 這不太好吧。
 扶川的确看到了小精靈，它也看着它。
 好漂亮啊，水晶剔透的，像是鑽石精靈，腦袋大，身體圓，還有小翅膀，它睜着眼看着她...開口就一句。
 “大叔，你有事嗎？”
 扶川：“.....”
 你看我像有事嗎？你有事嗎？
 扶川摸了下鼻子，換了下身體，剛捋下一頭青絲。小精靈歪了下腦袋，忽然尾巴一擺就飛到了她胸口。
 “媽媽！”
 扶川：“.....”
 她好像有點明白爲什麽土撥鼠第一面對她不屑一顧，打了一場下水後就改變主意了。
 那時她取了下面具。
 ——————
 小精靈是“好色”了點，可實在強大，扶川先把手頭的精神力礦石喂幹淨了，再看了下她的屬性。
 精神小精靈。
 等級：5級。
 天賦1：冥想狀态時可加持冥想效果*5（維持一小時，冷卻時間一小時）
 天賦2：戰鬥狀态時可加持精神力每秒持續恢複50點（維持一小時，冷卻時間一小時）
 沒屬性，沒技能，啥也沒有，隻有天賦。
 甚至等級巨難升，一批精神力寶石也隻能讓它生哥五級，再往上就需要更多的精神力寶石了，可它的天賦太強了。