 光冥想加持就堪比綠血的威能，扶川算了算，現在自己的冥想已經有綠血+精神小精靈的護持，冥想速度翻了十倍，那她的冥想效率其實已經持平了那些市裏的精英，甚至超過一些。
 不過...她的基礎不行——冥想方法用的還是最低級的公衆冥想法。
 冥想法是基礎，1乘以10就是10，可10乘以10就是100，這差距太大了。
 扶川清點了下手裏的資源...發現沒什麽可清點的，除了200顆S2，别的什麽都沒有。
 她已經一窮二白了。
 但她得爲入學府後最重要的冥想效率做準備，比如早點進入狀态。
 “冥想法可以從學院得到，但最多跟别人的一樣，而冥想人偶要制作卻得花錢買材料制作。”
 “還有光線流體這些得花錢買技能書...光線流體就已經很貴了，光耀這些更貴。”
 啊，好難！！！
 貝魯克市有什麽賺錢的地方嗎？
 扶川覺得煩心事太多了，直到飛船經過一個地段。
 海上風浪大，飛船過了海上崗哨檢查點，看官的檢察員通過海上識别器看到了飛船編号，又用衛星捕捉到了剛剛經過的飛船位置。
 他按照職業責任将它記錄下來，且發送反應号，得到對方飛船的反饋後就讓海上屏障關卡放行了。
 屏幕上的飛船光點過了關卡後，這個檢察員去了洗手間，啓動了新型的反監看屏蔽器，然後拿出一個不記名的備用通訊号發了一條信息出去，發完後，把信号卡拆出扔進了垃圾桶沖洗掉。
 同步，海上某座私人度假村海島上，閘門打開，一艘戰機從閘門飛出，以遠超一般飛船的速度飛出海島，幾分鍾後...它到了距離飛船很遠的位置，但下方射擊口打開艙門，一道光束發射而出。
 五秒後，距離它五公裏外的海灣處發生了一次爆炸。
 一艘飛船被擊毀落海。
 ——————
 沈栖溪乘坐的飛船到了貝魯克省的航空中心，她是第一次來貝魯克市。
 有點奇怪的是自己媽媽很早以前就在貝魯克市工作，但這些年從來不帶她來貝魯克，從小将她養在景陽外婆家，近一年她要沖刺中考，她媽媽才辭職回來。
 但她總覺得中間發生了一點什麽，因爲她母親不是一個會爲了女兒中考就放棄自己職業的人。
 人要先有自己的價值，才能對自己的孩子有正面的導向。
 所以她早就有了猜想，通過一些蛛絲馬迹鎖定了某個可能——可能跟她的生物學爸爸有關。
 她對此有些抗拒，不想改變現在的狀态，所以幾次跟老媽的交談其實都是一種隐晦的回答。
 估計她媽也知道了。
 “媽媽，這個航運中心好大。”看着下面充滿複古朋克風格的龐大建築體，看着許多飛船明明巨大，但卻可以在進入航運中心後進入折疊空間停艙，然後通過各個艙口進入航運中心站。
 沈栖溪單純發出了自己的感慨，沈栖溪摸了摸她的頭，“這個世界很廣闊，你以後會見到更多不同凡響的東西。”
 說實話，沈栖溪原來對它的設想是超凡科技的，到處冰冷而機械，但進入後卻發現裏面有石子小路，有木屋，有園林式商圈，但主要的還是一千多年前的現代科技新興時代的風格。
 内部空間人流湧動，各個店鋪風格迥異，但什麽買賣都有，什麽人也都能見到。
 蒸汽機，縫紉機，茶葉蛋小蒸爐，芭蕉扇小土竈，挂簾小茶坊。
 光膀的老大爺正在看爐子，邊上的老婆子在下豬腳面。
 各種模樣的異族人來來往往的。
 像土撥鼠這樣的在這裏很常見，隻是比他可愛的很少。
 走在略濕潤的石闆路上，紅木勾欄遮掩着中間過道的竹林景帶，邊上店鋪正好是食品區，熱氣騰騰，滿是香氣。
