 “餓不餓，要不要吃什麽東西？”
 沈雲猗再是高智商的知識分子，也有當母親的習慣，跟所有老母親一樣，帶孩子出去都會問孩子餓不餓。
 沈栖溪還真餓了，讓熟悉這裏的老媽介紹個店鋪。
 “前面有個蘇式茶坊很有名，以前我跟你秦阿姨外出出差回來，也老來這吃飯。”
 沈雲猗好氣性，壓根不被秦虞的真正身份影響，
 “可是，這茶坊不是喝茶的嗎？”
 “賣茶，但做餐飲，你去了就知道了。”
 沈栖溪也不多問這倆姐妹的感情真假問題，高高興興跟她去了蘇式茶坊。
 裏面生意自然極好，但也不怕沒有位置，因爲人一多，經理就會開啓新的折疊空間，讓裏面的内部空間更大。
 “這需要消耗空間石吧，能賺回來嗎？”沈栖溪納悶了，沈雲猗卻笑，“你看這位經理是三十級奧術師，就因爲他是用的奧術跟空間石維持這個空間？其實不是。”
 沈栖溪驚訝，而後才知道整個航運中心每個店鋪都具備自由擴張的空間折疊能力。
 沈雲猗：“你恐怕不知道，這個航運中心本身是紫級巅峰的超大型空間裝備，在沒被改裝成航運中心前，曾是軍方戰艦，擊殺過不少人。”
 沈栖溪有些驚訝，正好此時進去，但進去後，她倏然發現裏面有很多帶孩子來吃飯的人——但這些孩子多跟她一樣處于十六七歲的中考年紀，或者是20上下的高考年紀。
 一路過去，看到不下上百個高考生。
 有些哪怕在吃飯的時候也自顯超強的氣場，那是因爲他們正處于奧術修爲強烈但還控制不好的狀态。
 比如她見過那個結束隐身狀态的洛河三千就是這樣的強人。
 而且龐次這種被提前淘汰，但積分達标進入複選的也不在少數。
 那麽，于此在座的吃客人裏面有多少個洛河三千跟龐次呢？
 沈栖溪正沉思的時候，前面有人吃完了，從走道出來。
 怎麽說呢，對方還沒走到跟前，沈栖溪就感覺到了迎面而來的一股氣場，一擡頭，看到了三男一女一共四人走了出來，他們走過來的時候，路過的客人都自動回避讓開了，而前面的經理也彎腰行禮。
 那女孩藍發宛若流動的絲綢，眉眼卻俏皮豔麗，嘴唇微翹，一襲孔雀流煌裙似孔雀化成了一片水體，貼着她高挑婀娜的身子，她閑散不在意地撥動着長發，步伐輕慢，“都說這家店好吃，也不怎麽樣嘛，還不如我外公家的廚子手藝好。”
 邊上的紅發小寸頭耳朵上有紅寶石耳釘，挑眉輕嗤：“平民店的東西還能有多好吃？也就你天真，還信了網上的推薦，是吧，阿钊，你看這傻妞。”
 個子最高的少年雙手插褲兜，臉色冷漠，但連頭發絲都透着幾分高傲。
 他并不接話。
 女孩看了他一眼，對那寸頭少年嬌斥了幾聲，而後摟了另一少年的胳膊。
 “阿風，他們欺負我！”
 少年笑，揉了下她的頭，聲音溫柔且磁性，“沒事，等下我跟他們打架。”
 “少來，阿風，我還怕你？不然咱們兩個聯手打阿钊！”
 四人談笑風生的，赫然不在乎周邊的人，而其他人之所以讓步，不是因爲看出他們的實力，而是因爲他們的族徽——藍血家族的族徽是不一樣的。
 四個人裏面，三人是藍血家族的，也就那個叫阿風的少年不是貴族少年，但看跟他們熟稔以及宛若跟女孩情侶關系，未來必然也是貴族中人。
 沈栖溪在邊上，看着他們從眼前走過。
 不知爲何，她總覺得那個阿钊擡眸看了自己一眼，眼神有點深，但很快轉了眼。
 她有一種感覺，從小她的感覺都很準——這四個人，每一個都不弱于洛河三千，尤其是那個叫阿钊的，恐怕遠強于後者。
 他看她的時候，她竟有一種