恐懼感。
 顫栗。
 同時，她感覺自己老媽的手指微微握緊了她。
 等他們走後，沈栖溪轉頭看向沈雲猗，後者臉色平靜，并無異樣，反而笑：“害怕了？”
 沈栖溪：“不會，就是覺得這家店其實應該還挺好吃的。”
 “嗯？”
 “貴族的口味之所以挑剔，有七分是因爲固有的傲慢跟刻意，顯得自己更高級，以及與衆不同。”
 除了既是哥哥/又是姐姐的某個人。
 她小小年紀，其實很通人性，沈雲猗看了她一會，還是伸手摸了摸她的頭，然後帶着她去了位置吃飯。
 “當然，我的品味肯定比他們這些貴族高。”
 坐下後，兩母女的确吃得還算開心，中途聽到隔壁有人在讨論剛剛那幾人的事。
 “貝魯克行省36個市，四大學府的複選名額以積分爲标準，不按名額來，積分五萬分以上才被選入複選，咱們市也才35個人進去。”
 “咱們市也就中等，其他市不知道怎麽樣。”
 “不管，反正咱們市不是最差的，最差的是景陽...才進了15人，聽說高陽跟東辰兩個市跟他們卧龍鳳雛，人數沒差多少，分數也低，啧啧。”
 “你管垃圾市做什麽，聽說最強的是貝魯克本市啊，他們本市就進了782人，跟他們三市聯考的其餘兩個城市是倒了血黴了。”
 “一家獨大啊。”
 “一家獨大是不錯，但下面兩個市跟貝魯克市被譽爲三駕馬車，據說這次考核積分排名的前三百全部出自這三個市，一個都沒落下。”
 沈栖溪表情微肅，走神了一會，但還是低頭繼續吃東西，半點都不曾動搖。
 沈雲猗這才放下心。
 吃完飯後，兩人按照時間點到了航運中心的一個接待大廳，這裏他們一眼看到了來自四大學府工會的工作人員。
 “參加四大學府複選的學生跟家長來這裏集合，12點準時帶你們去專門的招待酒店。”
 “如果有延遲的，可以等下一檔時間的接送，這一波的還請提交身份證審核，很快就要出發了。”
 沈雲猗帶着沈栖溪過去，中間得到不少路過的遊客關注的目光。
 他們發現之前在店裏的其他學生也在這裏集合。
 沈栖溪有些不自在，且聽到自己老媽喜滋滋的聲音：“我當年拿了國家級科研獎都沒今天這麽招人羨慕，一個省多少中考生，有多少人能進四大學府複選，小七啊，你真給媽媽争氣。”
 沈栖溪：“......”
 四大學府指定的酒店其實是一個占地巨大的複古客棧，古韻古香的，裏面卻又有很多奇奇怪怪的機械人，但沈栖溪一進去，先看到四四方方的木頭四合建築中心搭了一個很大的平台，外有罩子，内部正在激鬥。
 看來這酒店是完全被承包了，有考生直接開始比鬥了。
 沈栖溪也就看了一眼，忽然發現裏面的人很眼熟——好像是景陽的人。
 是簡飛瀾等人。
 怪了，這人雖然心高氣傲，但智商高，不像是這麽笨到了異地直接被人帶上擂台打的人啊。
 自家市的人弱不弱，心裏沒數麽？
 沈栖溪皺眉了，看向台上被打得很慘的人。
 “起來啊，景陽的，咱們繼續。”
 有人看了皺眉，喊道：“曹劍，過了啊，赢了就下來吧。”
 “就是，明天才考試，别鬧大。”
 不是所有學生都好鬥的，不願意曹劍把事情鬧大，于是喊着。
 曹劍操控寵物繼續控制住簡飛瀾等人，“哎，各位，這可不是我欺負人哈，我說他們景陽弱也就是實事求是，這小子非不認同，還要跟我比賽，那我拒了兩三次，他還來勁兒了，那我不得滿足他們麽。”
 台上的少年人恣意飛揚，但也惡劣虛僞，“你看，現在隻要他們承認自己輸