了，還大喊他們景陽是最弱的這個所有人都知道的事實，我就放過他們，甚至不收取任何之前說好的比賽賭資。”
 本來還勸着的人都皺眉了。
 過分，很過分，但理論上曹劍的要求也沒錯，的确是事實，他還舍棄了利益，在其他人看來也不過分，至少支持他的人不少，都在笑着在擂台邊上看熱鬧。
 酒店的人也不阻止，因爲這本身就是競技文化，今天不打，明天也打。
 就是景陽這幾個小子好像有點倔，似乎不肯承認，死撐着打。
 沈栖溪都看到簡飛瀾這個往日在景陽堪稱第一階梯選手的官家子弟被人踩着腦袋了，鼻青臉腫的，卻...怎麽也不肯承認。
 她深吸一口氣，跟沈雲猗說了兩句，後者同意了，然後她直接過去，“抱歉，我們景陽的确是最弱的，這場比賽打不過，下來吧，幾個哥哥。”
 女孩才十五，清秀娴雅，語氣平和，既中肯承認了輸跟自家弱的事實，又代替了簡飛瀾他們發聲，免得後者丢臉。
 大多數人的确不好跟一個小妹妹鬥氣，至少在場不少人都是有風度的，曹劍等人還沒玩盡興呢，有些不樂意，但也不好拒絕，曹劍哼了下，“行吧，那就放過你們了，不過小妹妹，你年紀這麽小就能進複選，不簡單啊，要不要上來跟我比一下啊，咱們兩個單獨比。”
 “欸欸欸，小美女一來你就要撇下我們啊，過分了吧。”
 “可不是。”
 幾人取笑着，言語間也沒把沈栖溪當回事。
 沈栖溪不在乎這點事，過去搭了一把手，把一個傷員弄下來了，簡飛瀾等人下台後，簡飛瀾知道前者好意，不太好意思，低聲說：“謝謝，你趕緊走，可别被盯上了。”
 沈栖溪還真不想被連累，正要離開，曹劍忽然眯起眼，攔在了前面，說：“小妹妹，我聽說你們景陽其實還是有人挺厲害的，是嗎？你們關系好像不錯，在副本裏面組隊了，他來了嗎？你來給引薦下呗，我們對于切磋還是很感興趣的。”
 他從哪裏知道的？
 看他們的市區所屬，跟景陽三市并不接洽，怎麽就忽然......
 沈栖溪敏銳，隐喻覺得今天這事不太對勁，就不動聲色道：“不知道，但他好像還沒來吧，你要是真感興趣，可以在這裏等着。”
 然後她準備離開後就給謝克戾發信息。
 結果她還沒走。
 外面大門進來一個人，看起來普普通通的，但皮膚很好，有種普普通通小白臉的氣質，不過又有點不太一樣。
 反正說不上來的那種不一樣，可能因爲當了族長吧，氣質就升華了一些。
 至少蠻有氣度的，這人進來後就去登記了。
 “謝克戾？”
 “是我，不像嗎？”
 “沒，可以辨别。”
 負責等級的酒店人員看了下照片跟本人，覺得樣子有一點點變化，但也知道這些正當成長期的奧術師變化快也正常。
 扶川登記完拿了牌子就要走，結果眼前被攔住了。
 “謝克戾？”
 扶川手指勾着牌子把玩，看着曹劍：“比賽？”
 曹劍笑：“對，我們幾個聽說過你，蠻佩服你的，要不要切磋下，考試前比一比，熱身，對明天有好處啊。”
 扶川歪了下身子，看了下鼻青臉腫頭破血流的簡飛瀾等人，“你說的是像他們這樣嗎？”
 曹劍；“不不不，他們跟你怎麽比，你其實是景陽高陽跟東辰的三市第一吧——實際上，你就是第一。”
 這人是故意的，故意挑撥三市。
 沈栖溪低頭查了下曹劍的資料，發現這人在他們的蘇明市排前十，之前的中考積分是18萬，比第一的洛河三千都不弱了。
 景陽三市被欺負也不是沒道理的。
 而這人挑撥離間的效果是......
 “那确實是，你蠻