有眼光的。”
 謝二少一本正經這麽說。
 在場自然是有高陽跟東辰的考生在啊，不然人家用得着挑撥離間？
 謝二少這麽不客氣，很多人不爽，可終究也沒人吭聲。
 “吖，你倒是比我聽說的來得大氣啊，來兄弟，咱們比一比。”
 曹劍有些意外，不過更加熱情邀請，他身後三個人其實也在蘇明市前二十以内。
 所以說之前簡飛瀾幾人真是豬油蒙心了，竟上了對方的坑。
 “不了吧，我的飛船剛剛才炸了，沒啥錢了。”
 “我們又不賭多少...”
 扶川看了他一眼，似乎看穿了他的把戲，也不願意搭理，正要走，忽然覺得腦部微眩，然後她...
 “好，賭多少？”
 曹劍的瞳孔微微異樣，看到了扶川的眉心有了一個小紅點，嘴角微勾，近乎誘惑道：“當然是有多少就給多少啊，你現在可是族長哦。”
 “對，我是族長，那我就...賭200顆這個吧！”
 扶川一把将200顆S2扔在了桌子上，這下連酒店這邊監管擂台的人員都側目了。
 對方看了看曹劍等人，又看了看扶川，礙于酒店規矩，隻能搖搖頭，歎口氣。
 曹劍等人表情微窒。
 這裏本在場一百多号考生，喧鬧得很，突然安靜了下。
 貴族高于平民，哪怕是綠血貴族的财富等級也是不可小觑的，何況扶川拿出來的200顆S2已經是謝家的庫存，本就是一筆巨大的财富，就算這裏有出身綠血或者藍血家族的子弟，可家族體量差别大，地位差别也大啊！
 一群子弟中的一個。
 一族的族長。
 這兩邊掌握的财富量級本就不在一個水平線上。
 所以...
 他們都被吓到了。
 這謝克戾是瘋了嗎？！！
 曹劍在呆滞後卻是狂喜，直接一口應下，“好，那咱們就一比！我們這邊四個人，你那邊也選四個人...”
 “好...我找人啊...”簽完比賽協議後，她目光一掃。
 被她掃過的地方...好像也不認識幾個，至少林家兄妹現在不在這，沈栖溪也自知實力不夠，簡飛瀾這些人都被廢了，現在還在被治療師的奶水環繞呢。
 那麽還有誰？
 曹劍幾人交換眼神，好像笃定了謝克戾找不到好的隊友。
 沈栖溪觀察到了他們的神态變化——剛好看到200顆S2的時候，他們這些人的欣喜跟恐慌，那是因爲這個财富超過了他們的預判，可他們又很快答應了下來，尤其是曹劍，從遲疑到堅定也就一瞬間的事，人的情緒是有持續效果的，若非外力幹擾，他不會這麽堅定冒險，答應了就說明他們對這場比鬥是有把握的，那誰給他們的把握？
 如果對他們三個市的聯考有所了解，對謝克戾有所了解，就不會這麽自信。
 除非......他們首先确定謝克戾找不到好的隊友，其次他們笃定謝克戾逃不出他們的控制。
 200顆S2手到擒來。
 沈栖溪正有些擔憂，忽然就看到了三個人站了出來。
 “我。”
 “算我一個好了。”
 “還有我。”
 洛河三千跟魯光頭跳了下來，再加上一個龐次，四個人直接湊齊了。
 不少人錯愕，連沈栖溪都沒想到...
 曹劍等人沒預料到，但交換了下眼神，也并不恐懼，因爲他們最介意的還是那個有藍級小白鵝的女考生，其餘人不足爲懼。
 兩邊正要一起上台。
 此刻的謝克戾好像有些疼痛，搖晃了下腦袋，很難受似的，突然就低斥了一句，“該死，有人用控制我！”
 下一秒，她擡手就朝一個人甩了光耀跟光線爆炸。
 轟！！
 那人措不及防被一招轟中，腹部