被直接打爆了，撞牆而吐血。
 “卧槽，陳毅！”
 “是陳毅！！”
 “完蛋，我好像明白了——陳毅貌似最擅長幻術跟控制人心神，我老師提醒過我很多次，讓我遇到他們這類人小心點。”
 “所以？...”
 全場躁動中，扶川扶着柱子，嘴角也流了一絲紅，虛弱地對跳下來的酒店監察員道：“我被陷害了，他們坑我，用幻術迷惑我答應這場比賽...我能報警嗎？”
 監察員其實早看穿了，但這也是一種手段，并不在杜絕範圍内，所以搖搖頭，“恐怕你報警也沒用，各憑本事吧，就看你們現在要不要終止考核。”
 “那我的錢能拿回來嗎？”
 “不能，除非他們也同意中止考試。”
 此時不少人已經明白了，那個被謝克戾攻擊的人赫然也是之前爲簡飛瀾他們說話的一個考生，看起來斯文和氣，善良正直，但恐怕就是他在背後前後控制了簡飛瀾這些人答應比賽，後面又去控制謝克戾下了重金賭注。
 結果沒想到謝克戾掙脫了控制，及時醒來，還重創了他。
 這時，簡飛瀾幾人才面面相觑。
 沈栖溪看了他們一眼，明白自己的疑問得到了纾解。
 原來如此。
 這夥人好毒。
 不過這樣一來...他/她還能上台嗎？
 洛河三千看了扶川一眼，“你這樣就别上來了，我們三人足矣。”
 老魯叔：“啊？”
 龐次：“哥，不足以啊！”
 扶川：“輸了我們四個人均攤200顆S2嗎？”
 洛河三千：“沒，你自己出，赢了分我們。”
 扶川：“？”
 卧槽！
 洛河三千冷酷無情，直接上台了，其他兩人一聽自己不用出錢，趕緊上去了。
 “不是，你們這是四人對三人？”簡飛瀾拉開醫療師，忍不住質問，“就算謝人渣上不來，喊其他人不行嗎？我來！”
 結果他英勇獻身，上面的三人壓根不理他，顯然瞧不上，而曹劍四人本身在自己同伴被戳穿後有些驚疑不定的，想要結束比賽，免得輸200顆S2，結果看謝克戾上不了場。
 我的嗎，這三市的傻逼是真勇啊，他當以爲他們這些從各自市挑選出來的天才是紙糊的嗎？
 3VS4，他們好勇啊，那就打爆他們！
 曹劍唯恐他們反悔又加一人，當即确定比賽開始。
 罩子一落下，這場比賽就沒有回頭路了。
 所有人都在看着這場實力懸殊的比賽......
 “我好像看過東辰那邊的，那個洛河三千不弱的，也許隐藏了實力。”
 “也許吧，不然哪裏來這麽大的底氣，又不是傻子，曹劍挺強......”
 這話還沒說完。
 龐次擡手一招，一隻胖墩墩的小白鵝竄了出來，直接四分身朝着曹劍四人猛叨。
 卧槽？卧槽！
 一秒後，曹劍三人駭恐之下，臨時閃避或者硬抗...皮肉傷不小，但他們四人裏面有一個大奶啊，正要讓大奶上奶光，結果轉頭一看，那個大奶已經噗通倒地了。
 剛剛她壓根沒躲過，直直被小白鵝叨到了腦袋，腦袋的護甲破了，直接腦震蕩到暈倒了。
 然後比賽就變成了洛河三千三個主攻手+超強變态輔助寵物小白鵝V5被偷襲受傷且沒奶的曹劍三人。
 曹劍已經看穿了真相，一邊狂飙激鬥，一邊尖叫：“她是被襲擊的！她身上中了迷幻！他們作弊！”
 “謝克戾，你作弊！”
 下面的扶川站了起來，當着衆人的面拿出紙巾優雅擦去嘴角的紅絲，順便繼續吃着紅色的糖果。
 哦，那不是血，是糖。
 早已看穿了一切的監察員一闆一眼瞧着她。
 但朝一個走過來的人行禮。
 對