方是貴族。
 年輕，但故意留着小胡子，穿得挺古樸的，風姿雅然，又自帶幾分交際花般的玲珑潇灑。
 “謝克戾，現在，你應該喊我一聲大哥哦。”
 “我是伏羌。”
 扶川轉過身來，一手插褲兜，一手慢吞吞折疊髒了的紙巾，扔進邊上的垃圾桶裏，對跟前的人說：“作爲女婿，如果上門入贅的話，你們伏家給聘禮嗎？”
 其實她有些驚訝，她以爲伏羌是個中年人，沒想到這麽年輕。
 聘禮，什麽聘禮？
 她的一句話鎮住了在場不少人，包括背地裏看戲的一些人。
 伏羌表情都木了：“......”
 扶川：“你看，這就是我不得不靠出賣自己的身體跟尊嚴下海賺錢的原因。”
 等她說完這句話，身後的擂台裏面結果出來了。
 洛河三千他們赢了。
 同一時刻，林家兄妹還在外面的面店裏吃面。
 想着突然被謝克戾聯系到...
 林成秀說：“你說她怎麽笃定自己會被針對謀算，然後要我們幫忙做這個配合？”
 林绗景吃着面裏的鮮蝦，平靜道：“要麽是路上被襲擊了，要麽是她本來就有敵人，而且是獨立在藍騰兩家外的敵人。”
 “酒店裏面也有她的探子。”
 “畢竟她很有錢，就算現在沒錢，也隻能說明她的錢已經花出去了。”
 就是不知道洛河三千這些人花沒花錢，反正胖子這矮子是上趕着趕忙的——他怕被謝克戾記恨針對。
 隻有真正激鬥過，才知道自己的對手多強，那些外人知道什麽。
 積分又不代表一切。
 就是不知道能不露身份利用曹劍這些人，對方又是什麽來頭。
 ————————