 ————————
 比賽都打完了, 曹劍等人還有些慘淡的情緒留存，洛河三千他們下來了，龐次主動要把小白鵝給扶川, 一副狗腿子忠誠獻媚的樣子, 結果扶川一想到小精靈對自己的雙标，暗想謝克戾這人的磁場是不太有親和力的, 别招惹了這小白鵝——大白鵝貌似就挺讨厭她的。
 所以......
 她回避了, “不用，你拿着還給她就行。”
 洛河三千看了一眼，冷冷淡淡對龐次道：“你忘了鴨子跟鵝不共存。”
 好嘛，冰窟窿隐藏人士也有脾氣？這滿嘴的刁難。
 估計後期查了她不少事, 鴨王這事過不去了，三市聞名？
 扶川心裏略不自在, 也不去跟這人鬥嘴，免得被冷到, 轉頭朝擂台上的人看去, “賴在上面過年嗎？先下來給錢再上去反省也可以的。”
 “你們總不會沒錢吧。”
 曹劍等人表情僵住。
 龐次是個人精, 一看就捧哏了，“不會吧不會吧, 他們可是蘇明市的精英啊, 代表了一個市的體面，結果敢打擂台給不起錢？這是人幹事嗎？難道他們蘇明市不要臉了？”
 在場蘇明市的人本在看熱鬧, 聞言當時表情那個尴尬啊，其中幾人面露厭惡跟狠色，既是對曹劍等人的, 也是對扶川他們的。
 其中一個青年正要出去修理下他們, 打回場子來, 但被一個人拉住了。
 “隊長。”
 “安靜。”
 他們這幾個人安靜了，卻見扶川按住了龐次的肩膀，“别亂說，人家蘇明市又不是咱們景陽，哪裏會這麽不體面。”
 然後扶川就看向一直看熱鬧的伏羌，“哥。”
 伏羌一看她這語氣就知道這人精要出幺蛾子，當即準備說明來意然後離開，“我想起家裏還有事，阿戾阿，咱們一家人，晚上我來接你來家裏吃....”
 他人正要往外走，話還沒說完，挨着他的妹夫就一把拽住他捂住了他的嘴。
 “哥，先聽我說，咱們是一家人對吧，現在有人欠你妹夫我的錢，先坑我比賽，還讓我内傷，最後還欠債不還，如果隻是欺負我的就算了，可怕的是他們明明看到哥哥你在場還敢這麽幹！你當哥哥的肯定看不過去，如此奇恥大辱，咱們伏家人能忍嗎？”
 “那絕對不能。”
 “可我又得考試了啊，如果忙着讨債又得備考，晚上肯定沒時間去咱家裏吃飯，所以我打算把200顆S2按照市價的90%賣給你，讓哥哥你替我去讨回公道，這樣既能保住咱們伏家的面子，又能讓我有時間備考，爲咱們家争取榮譽，也能讓我媳婦...對了，我媳婦叫啥來着？”
 “當然了，我絕不會讓哥哥的錢打水漂，我記得咱家是有律師團隊的吧，先給他們的學校跟市教育局發律師函，當然理由不是比擂台不給錢，而是公然用幻術迷惑人心搶劫！這個罪名剛好越過了中考生的考試期間豁免權，就算事實查出不是這樣的，但查案期間也是可以凍結卡住他們的考試資格的，這樣一來，他們家裏肯定會在一天内砸鍋賣鐵湊錢還哥哥你，如果家裏實在沒錢呢，他們迫于無奈就會去找今天驅使他們來坑我的那個人，如果對方不給錢就把對方咬出來，大不了魚死網破不是。”
 “那個人十有八九也在這裏，也肯定是考生。”
 “十年寒窗苦讀，一朝金榜題名，逼到絕境的時候，嘴臉一定很難看——所以那個人今晚之前一定會出資讓曹劍他們把錢還上。”
 “哥哥，你這買賣穩賺不賠，不過你要是害怕，怕惹麻煩，那就算了。”
 扶川松開手，對伏羌露出無奈的神色，“我這人是從垃圾星來的，卑賤到了骨子裏，任人踐踏沒事，但萬萬不能讓伏家冒險。”
 “哥哥你走吧。”
 現在三市的人都知道謝克戾是個什麽貨色，狡猾陰險唯