利是圖，擅長捕捉信息且利用别人達成目的——她連鴨子群都能加入，還有什麽是做不到的！
 可語言的話術是一門藝術，明明她的用心險惡，極端惡劣，要把簡單的局面複雜化，愣是拖進伏家跟那個未知的“幕後之人”，可她的說法又沒毛病。
 擺事實，講道理，有理有據，動之以情（可能有一點點威脅）。
 伏羌會被威脅嗎？
 一個謝克戾夠資格威脅他這個伏家大房嫡長子嗎？
 這些考生本是爲了考試而來，這十幾年也是爲考試而生，非貴族，少有爲這種複雜的陰謀費心的時候，因爲家庭跟學校已經爲他們創造了可以專心的環境。
 很多人不理解，也想不明白其中的彎彎繞繞，但有些擅此道或者天性擅心術的，倒是能品出幾分貓膩。
 龐次看了看扶川，又看了看伏羌，覺得後者一定會答應。
 也就幾秒，伏羌眼底的暗沉就變了，變得和善親近，還摟住扶川的肩頭，“哎呀，這點忙我肯定會幫你的，一家人說什麽兩家話。”
 然後就直接拿出了20張票子遞給扶川。
 藍色票子。
 藍币票，一張100面值。
 銅币跟綠币一萬的換算比例，綠币跟藍币又是一萬的換算比例，反正扶川這是一下子從綠币的貨币水平過度到了藍币。
 2000藍币看着數量值是不高，但已經是很高的财富指數了，至少在場99%的學生都夠不到幾十枚藍币的财富值。
 畢竟一枚藍币就等于一萬綠币，也就等于一億銅币！
 按市值，200顆S2的價值還高于2000億銅币呢，因爲這是90%的價值。
 伏羌是藍血家族嫡長子，掌握的财富度非同小可，說給錢就給錢，扶川想到自己摳摳搜搜做賊心虛式得從謝家薅出20%的資産...
 有點心酸。
 不過錢到手了，心酸也就幾秒的事，扶川轉頭就抽出藍票分過去。
 每人一張。
 洛河三千拿了，老魯叔也拿了，龐次有些激動，伸出手來...扶川分出兩張就把票子收起來了。
 龐次的手虛騰在半空。
 扶川：“幹嘛？”
 “沒，我耳朵有點癢，大哥你吃飯沒，我給你點菜接接風啊。”
 龐次很自然得将手轉爲摸耳朵，乖巧懂事ing，毫無半個月前在考試副本裏面暗戳戳殘忍KO掉其他玩家的陰險狠辣模樣。
 “吃過了。”扶川拿到錢後就不太折騰了，畢竟從飛船在那邊下船轉渡偷偷來城裏也比較累。
 ——————
 扶川從下面一樓上樓梯的時候，在樓梯台階上往上走，忽察覺到幾個人的目光。
 她擡頭往上看，正看到四個人靠着欄杆。
 三男一女。
 長得都很不錯，人中龍鳳，各有氣質，其中一人氣質比其他三人不同一些。
 仁善，溫和，顯得正氣凜然，雖然因爲一段時間的奧術修養進步而蛻變體質，變了一些摸樣，一改曾見在垃圾星的窘迫，多了幾分權利富貴養出的自信，但扶川還是一眼就認出了對方。
 如果說泰坦尼克号Rose在最後場景回到了那艘船上，走上了樓梯，往上看到了穿着往日吊帶褲但帥氣逼人且深情微笑的傑克，那是極緻的浪漫跟傷感。
 那麽，此時此刻，她往上走，而秦抿風站在被權利跟榮譽包圍的三人之中，居高臨下看着他。
 冷漠，傲慢，犀利。
 好像從當年在垃圾星兩邊的身份調換了過來。
 一個是身家千萬的纨绔。
 一個是身無分文沒有工作連扶川都不如的可憐蟲。
 但他們都在短短時間内實現了階梯的跨越。
 哪怕在曹劍幾人身上失敗了，還将付出一筆不小的财富，但秦抿風表面并沒有太大的波瀾，甚至腰身靠着欄杆，融入了三人之中