，以高高在上的姿态仿佛在看一場底層人民的鬧劇。
 直到扶川上到了二樓，靴子落地，她轉身要走，但忽然似想起了什麽似的，轉身了。
 “咦，你好，請問你是跟我同在X5星的秦抿風嗎？”
 秦抿風想過謝克戾可能會認出自己，但沒想到她這麽直接就叫出自己的身份。
 不過還好他早有準備。
 “是我，沒想到你現在這麽厲害，可見以前都在僞裝，當年暗殺我的人也是...”
 秦抿風還沒說完。
 扶川：“前段時間還聽說周檢被家裏安排相親了，我很納悶，還特地問了，沒想到她說不是，你你在她眼裏一直是一個弟弟...也怪我，我都誤會了...對了，聽說你遭遇暗殺了，周檢帶人趕去救援，結果你收拾了所有财富卷鋪蓋跑了。”
 “她還納悶你是受害者，跑什麽...難不成連她也信不過？”
 “我說你要麽心裏有鬼，她還不信，說我以小人之心度君子之腹。”
 扶川說完，面露微妙，“我現在懂了。”
 “我要是你，我也跑啊。”
 “畢竟年紀大的姐姐哪有妹妹好哄。”
 她看了那面露傲慢輕蔑的少女一眼，轉身走了。
 “艹！”那紅發少年怒了，擡手就要攻擊，但被叫阿钊的攔住了，秦抿風也拉住了惱怒的少女。
 “别，阿錦，一開始我就說了，他很可能會污蔑我，你們知道就好，我不在乎外人怎麽想。”
 “可是...”
 “算了算了，考試呢，隻要考試赢過他就可以了，一切污名我自己洗刷，你們别被他影響了，走吧。”
 秦抿風好脾氣，正直自信到不懼污名，倒顯得公然陰陽怪氣的謝克戾落了下乘。
 不過，真的是這樣嗎？
 下面一樓的人表情各異，洛河三千跟老魯叔看了上面幾人一眼，不摻和這種事。
 倒是進了房間後，那柳昀倒了一杯茶，說：“以後看到謝克戾跟秦抿風他們，避開些，這人也是有毒，背後總套了麻煩。”
 洛河三千挑眉：“你認得那幾人？”
 柳昀家裏也是綠血家族，眼界跟社交高一些，喝了水後才說道：“他們都來自泸雀市，泸雀市是貝魯克省五大市之一，他們市出來的考生這次滿足複選條件的就有300個，聽說小剝皮從出現到被殺用了不到五分鍾，連村子的保護陣都沒用上。”
 其他隊員表情錯愕。
 是人家市的考生不夠聰明，沒攻略到位嗎？
 不，是人家武力夠強，壓根不需要這些手段就已經到了攻克副本的實力程度。
 也因爲這個，他們的積分很高。
 “我們三市這邊，看似是被謝克戾影響了發揮，其實是我們總武力值不夠，如果沒有她拉上芭芭拉，我們市很可能連最後一關都過不了，最後以時間到期結束考核——不過36個市裏面沒擊殺小剝皮的市少說也有五個，其實他們才是真的弱。”
 “再說回泸雀市，一共五藍血十八綠血貴族體系，那三個人都是藍血家族出身，東隆、連、陳三族，其中東隆家族最強，不僅家中高手最多，完全碾壓其他藍血家族，且基因天賦也十分稀有跟強悍，聽說因爲基因好，甚至跟橙血家族有聯姻，關系網很強，看到的兩個少年，一個是東隆钊，一個是陳思海，至于那女孩則叫連素錦，連家僅次于東隆，連素錦是連家當代家主唯一的掌上明珠，家族寵愛非常，所以地位很高，但連家呢，在東隆家族面前很有面子，因爲東隆家現在家主的妻子就是連素錦的姑姑，而且連家裏面有一味在貝魯克省排行前十的煉金師，光是這個煉金市，真要算起隐藏人脈，連家甚至比東隆家族還強。”
 其實這才是一個市多年穩定下來的正常貴族體系，彼此互相聯姻，形成穩定的勢力網，内能壟斷權利财富，外能抵禦外來勢力的風險，像景陽