那樣隻有三個綠血家族，結果鬥得你死我活，堪稱廟小妖風大。
 洛河三千挑眉，“這麽說那個跟謝克戾有仇的秦抿風很厲害啊，眼光不低。”
 何止不低，屬實階級火箭晉升了。
 “那謝克戾也不差啊，那伏家的聯姻網可比東隆還強。”
 洛河三千一怔。
 柳昀若有所思：“聽說過美人魚家族沒？東海市伏氏就是傳說中世代出絕代美人的家族，而且其基因天賦屬于最容易融合其他基因創造更強基因的适配極品基因，但我不明白他們爲什麽看上謝克戾，這不符合他們往日的聯姻習慣——難道是因爲他背後聯系着妖蘭謝氏？”
 洛河三千：“他拿出200顆S2，其實已經證明了一件事，這件事也足以讓剛剛的伏羌出面了。”
 兩人對視一眼。
 200顆S2隻能是來自景陽謝家的财富，可那謝思懿看似完全沒理會謝可戾，卻也沒掏走謝家的财富，那自然是留給謝克戾的。
 這說明前者不像外傳的對謝克戾視若無睹——至少并不樂意他掌控謝家的時候因爲缺乏資源而被吞掉。
 這反面證明當前謝克戾的價值不低。
 “盡管如此，伏氏也不會在面對東隆三家的時候幫他的。”
 “所以我不明白的是這個謝克戾是真不知道那幾人的身份而直接對上秦抿風，還是故意的。”
 ——————
 扶川到了房間後，跟周琳琅打了電話，說了剛剛自己的打算。
 “周檢你名聲好，但就是太不會拒絕人了，風度跟教養有時候也是别人方便登階梯的機會，所以有些難聽的話我替你說了，而秦抿風這人最擅長的就是哄女人以及擺出光偉正的姿态去誘導别人——雖然不願意承認，但這個社會的确對女性更苛刻一些，一旦他在背後胡說八道什麽，别人就會先入爲主認爲是你對不起他，如果他再有文學水平，估計還能編出你被我這個浪蕩流氓蠱惑誤會他，導緻他被害掏走，然後他卧薪嘗膽，王者歸來...”
 周琳琅的确驚訝扶川的開門見山，“那你覺得你的說法，那連素錦信嗎？”
 “當然不信，秦抿風早就做好了準備，給她洗腦過了。”
 “那你還這麽說？是認爲東隆钊那兩人不會被騙？據我所知，就算他們察覺到秦抿風言行不一，他們首先在乎的也是你冒犯了他們的尊嚴，不會放過你的，你這算是主動開戰了。”
 周琳琅不是憂慮，而是認爲扶川應該比半個月前進步很多，所以才會選擇這樣是棋路。
 “不過主動開戰也好，敵我差距太大的時候，必須将戰争公開化，讓局勢變複雜，能拉越多的勢力入場越好，因爲渾水才能摸魚，才有生還的空間。”
 “把他們三家跟伏家拉進來，讓全體考生都知道你們的糾葛，其實反而能限制他們在背後先陰招——四大學府的複選不是過家家，關注的勢力很多，牽連的貴族也多，不乏橙血家族的子弟，所以他們反而會收斂。”
 扶川拉開房間簾子，看着偌大而輝煌的省城大都市，看到了飛天的雲馬拖着複古的馬車飛來飛去。
 現在才是中午過飯點的時候。
 “也不是。”
 她說：“登高易跌重——他現在籠住的隻是權利家族下的子女，還未觸及别人家的權力核心，一旦因爲他導緻自家家族利益受損，從前的親近就會反噬成十足的厭憎。”
 “所以，我隻是想讓那三家的人早點明白明天考試後，他們家的心肝寶貝爲什麽會輸。”
 周琳琅沉默了一會，忽笑了。
 “等你考好，我請你吃飯。”
 ——————
 考試是明天的事，當天中午兩點，很多考生午休或者修煉背靠的時候，扶川卻直接公然離開了酒店。
 買東西去呗，也不奇怪，離開酒店的學生不在少數，都直奔拍賣行去買東西填充自