己。
 别人認爲謝克戾也如此。
 但後面沒什麽人跟着，首先因爲酒店附近是活不了探子的，各大勢力跟四大學府本身不允許，而考生們比謝克戾強的，不在乎他，比她弱的又怕偷雞不成蝕把米，畢竟都看得出這人擅洞察。
 而且她走得很突然，很多人都來不及安排，隻能眼睜睜看着她離開。
 離開酒店一個小時後。
 過了一片湖泊，進了一片銀杏楓林，紅黃相間，綠意花色點綴，小橋流水有人家。
 這人家還是大戶人家，因爲人家是私立的大型醫院。
 不過挺複古的，名叫“白馬醫館”。
 扶川起先查過，知道這是市内最有背景的私立醫院，創始人是貝魯克最強的醫者，世代傳了掌門人，到這一代依舊不改初衷，以公益救援爲主體，輔坐堂醫治。
 此時堂前大榕樹上還挂着一副迎風垂揚的牌子，上書：誠招醫者跟護士，不看憑證隻求能力，無底薪無分成，全靠愛發電，工作時間不定，屬兼職，全自由職業，歡迎前來發揮人性光輝......
 這種招聘廣告放在她的世界能被直接告上勞動局。
 可在這裏，她一過小橋，沒了林木的遮掩，一眼就看到了排成長龍的隊伍。
 人！滿！爲！患！
 來求職的比病人還多！
 扶川扶額。
 她就知道......
 -————
 爲什麽這種坑爹的工作還這麽多人應聘呢，這得跟白馬醫館的背景說起，扶川以前玩遊戲的時候就接觸過這段劇情。
 角色走劇情的時候，如果在一場公共副本裏面負傷嚴重但表現優異，會被送來這裏醫治，然後該醫館的某某大佬撞見了，對其的品德跟能力表示了十二萬分的肯定，從而締結人脈關系，一般可以開啓一段好處不少的支線任務，如果厲害的很可能刷到足夠的好感度，直接開啓師徒關系，從而抱住超級大奶的大腿。
 估計這些來求職的就是這個心思。
 扶川無奈，隻能來這裏排隊。
 排了大概一個小時，中間不少人觀察她，還有上來搭話的，但他們也看到了一個小時内求職的人被全部PASS。
 扶川納悶了，要求這麽高？
 那她估計也不行，看看等下有沒有時間，再去其他私立醫館碰碰運氣。
 “346号，346号...輪到你了。”
 扶川低頭看時間的時候，穿着雪白護士服的小熊護士叫号了，扶川上前，走了一條過道，進了面試的小房間。
 小房間内，威武雄壯的大熊護士跟老邁的醫者老太太正等着她。
 扶川心裏一咯噔。
 她們給她的感覺是普通人，但是...她的靈魂深處有點顫栗。
 很強，這兩人至少是60級的大腿。
 看到扶川後，這一人一熊倒是都亮了下眼睛。
 “姓名，扶川，是嗎？”
 “對。”
 “你的資料上面登記沒有任何醫學記錄，也沒有行醫記錄，你是來消磨時間看熱鬧的嗎？”
 老太太講話好慢，慢條斯理的。
 扶川張開手，掌心光耀跟光線操控自如。
 “光耀可蓄勢光元素醫療技，一招足以補全大部分傷勢，而光線流體可以讓我直接輕松進入人體進行手術治療。”
 扶川的回答挺坦誠的。
 兩人既然是強者，自然看得出扶川的操控力以及光元素親和力有多強。
 老太太推了下眼鏡，“你會什麽醫療技，讓我看看。”
 “還沒學？”
 正在不自覺微笑且略有期待的老太太：“？”
 這小姑娘直接到有點讓人心梗啊。
 本來還有些開心找到一個強大醫師的大熊護士五官立刻皺起來了，随手從後背掏出一個三十六村的大鐵鍋。
 扶川眼皮子一跳，低