聲輕柔道：“我準備學，錢都準備好了，我打聽過了，貴醫館内部是有賣技能書的對麽？”
 老太太放下推眼鏡的收，轉了一下筆，笑道：“你是爲了拿到醫館内的技能書折扣才來求職的？”
 扶川：“算是吧，也想求個能安生立命讓心靈不那麽空曠的地方。”
 頓了下，她說：“做多了壞事，以後不會睡不着覺。”
 這求職理由還真是标新立異。
 老太太：“那你應該去神殿的忏悔堂。”
 扶川微笑：“得跪，我膝蓋不好。”
 哈哈。
 老太太被逗樂了，“行吧，反正你有底子，才18歲吧，天賦這麽強，估計也不簡單...反正我們醫館東西是賣的，你要買也得簽署協議，真簽了協議，有些事就沒那麽簡單了，你得爲自己說出的話負責哦。”
 “還有，以後别幹壞事了，不然連累到醫館，你做再多好事也沒用。”
 扶川點點頭，“放心，我不會的。”
 反正做壞事的是謝克戾，關她扶川什麽事呢。
 “對了，你要買什麽技能書？咱們内部有九折價，你先簽協議，大熊，你去庫裏給她調技能書。”
 扶川直接列了一個名單。
 大熊跟老太太一看，老太太還好，大熊表情有些微妙——這小妹妹不是一般有錢哦，一出手就一千多藍币，名單上都是光元素稀有技能，幾套幾套買。
 ——————
 扶川定的單子主要是把光線流體、光耀跟光線爆炸三個技能的技能書買到20級的量，然後又定了一本極稀有且高難度操控的醫療技。
 “你确定要買《光體》？它對操控以及精神力的要求很高，消耗也極大，雖然效果也很厲害，被譽爲最強醫療技跟奶技。”
 老太太有些驚訝，因爲《光體》雖然很貴，也非常稀有，是藍級裏面的極品醫療+奶技雙重奧術技能，但買的人并不多，因爲能适配它的人很少很少。
 用很多人的話說就是雞肋——消耗那麽大，會壓制戰鬥能力的發揮空間，而對于純粹的醫療師，又可以用其他更廉價更好操控的技能填補差距，還能節省不少精神力。
 最重要要把它升級上去，太難太難了——巨貴，一本都得三百億銅币，後面怎麽升級？真有這個錢的貴族子弟，人家不能去買更好更适配的嗎？
 扶川應了是，也沒說什麽，簽署協議後也付錢了，後面也補充了信息，比如她的住址。
 “花店？就附近啊，我去過這家花店啊，以前沒見過你。”
 “以後就會常見到我了，來得路上剛買下來了。”
 大熊護士：“......”
 這是富婆卷款私逃做慈善來了嗎？
 扶川回到花店後，店老闆已經喜滋滋走人了，店裏隻剩下繼續工作的員工，她進門後上樓，樓上房間已經被裝修公司用了一兩個小時重新裝潢完畢，她脫下外套，躺在沙發上，看着陽台外面的花團錦簇跟午後陽光，看着它漸漸爬到攤開的蒼白手指上，慢慢舒展了一口氣。
 也許現在，她才真正對這個世界有了一絲絲歸屬感吧。
 雖然不多。
 但更重要的是她的錢又花完了。
 “怎麽老是不夠用...哎，煉金術什麽時候能讓我掙錢啊。”沙發上的她委屈死了，發出了小貓似的慵懶懊惱聲。
 她也不想想，貌似現在她真正着手煉金的次數不超過百次，且成功率不超過2%。
 這要等她掙錢，估計景陽謝家祖墳冒青煙都不行，得是貝魯克的謝氏祖墳一起冒青煙才可以。
 -——————
 次日淩晨八點，四大學府工會派人來接，不是飛艇，而是一輛輛挺複古的巴士。
 活的巴士。
 狗頭狗尾巴，挺可愛的，也很大隻。
 扶川一看到它們就想到了龍貓，對這個越來越細緻的