 ________
 緊急情況，自然得有應急措施。
 扶川内心各種#￥%%#的不可描述彈幕後，很快冷靜下來，開始思考對策。
 不能暴露。
 暴露了就等于給現在還沒長出翅膀的自己設置危險屏障，随時會被對她懷有不善的“辣雞爸爸”制裁掉，就算這狗男人不會，他的家族呢，他的其他孩子跟妻子娘家呢？
 她再不擅劇情也知道貴族裏面所謂妻族大部分都有不俗的影響力。
 阿達到底是誰派來的，誰知道？
 所以這事不行。
 扶川想了下，看向眼前的局面.......她開始動了。
 她彎腰了，扒下了某個人的褲子。
 手上一邊動靜，一邊故意掐着嗓子發出聲音，“你幹嘛？幹嘛！畜生，你敢對我做什麽，老子跟你拼了！老子是肉票，老子有錢，我爹有錢！！！你們頭兒呢，我還有八百萬銅币，你試試，你再試試！”
 “碰我一下，老子咬舌自盡！”
 ——————
 十五分鍾後，某暗牢前面踉踉跄跄奔跑了一個少年人，少年十七八許，不就是他們之前看到那個沒被怎麽殘害過被拖過去的人嘛？
 他們實則猜到了此人是個肉票，現在看來果然是肉票，但也吃了不少苦，但她竟然逃出來了？
 是因爲外面的大動靜嗎？
 衆人正狐疑，卻見這人扶着欄杆吐了一口血，又提拉了一下被拉扯壞的褲子，但那褲子顯然不是他的，他被拖過去的時候，褲子不是這樣的。
 所以，他是換了條褲子。
 這事他們熟啊！
 幾個男囚面色複雜，既同情，又有一種同道中人的欣慰感。
 人的善意跟親近往往來自：别人比你慘，或者跟你一樣慘，而鮮少會去共情上位者。
 不過她吐血了啊。
 衆人仔細一看，果然看到她腹部有傷，但體力不支倒下時，手裏的鑰匙串還在丁零當啷作響。
 沒錯，這就是那個萬惡的牢頭，是他常在褲子上串的鑰匙。
 果然，那狗東西也迫害了這個小少年，不過好像被反殺了，這小少年逃出來了...因爲他拿到了鑰匙。
 “小兄弟，挺住，加油！”
 “救我們！”
 “你把鑰匙扔進來，我們開鎖，我們救你！”
 “求你了！”
 “哥們，加油，挺住啊！”
 在一群人瞬間機靈起來的鼓舞下，扶川故作虛弱...還是啪一下倒下了。
 但倒得很近，剛好倒在一個牢門邊上，裏面女眷居多，手上的鑰匙串也剛好落在邊上。
 哦豁！
 一個婦人試圖伸手去勾，但總是差一點點，一點點。
 天呐，這天地之别的一點點，他們的希望，所有的希望都在這一點點。
 這望眼欲穿的一點點。
 在衆人的大聲呼喊之下......
 扶川本來覺得差不多了，想“掙紮”着起來，結果不知道哪個人才急中生智脫下襪子，“我來我來，我這個襪子肯定能讓他清醒，我扔一下。”
 這特麽的！
 扶川一下子就機靈了，手指動了動。
 “哎呀，她醒了，沒死！”
 在掙紮了兩下後，她緩緩睜開眼，看着他們，喃喃道：“我沒死？你們是...跟我一樣？”
 “對對對，小兄弟，快把鑰匙給我們！”
 “我...好。”
 她試圖扔鑰匙，但是沒力氣，于是，她掙紮着，一步步蹭過去，愣是流着腹部血，蹭了血迹過去，把鑰匙送進了牢房裏，然後躺在那奄奄一息。
 其實，她在看這些人的反應。
 如果他們卸磨殺驢，那就...怪不得她了。
 但如果隻是卸磨卻不殺驢，那是最好的情況——她就是完美受害者。
 隻