世界有些感歎。
 每一輛巴士都能承載200個考生，一共20輛巴士，也就是說四大學府在貝魯克行省複選的學生至少有4000人。
 相比而言，景陽在其中的确是滄海一粟。
 扶川在第九号巴士上上車後，本來閉目睡一會，忽然聽到外面跟車内的躁動，轉頭看向窗外。
 動靜因爲1号巴士那邊而産生。
 有沖突。
 但被學府工會的強者拉開并警告了，不過對方好像也不帶怕的，從扶川這個角度，隻看到一個穿着皮衣的少年背對着她從半空落下，身上的雷電羽翼上還有電光在跳躍，而他衣服上的族徽是橙色的。
 能讓他動手的自然也不是等閑貨色。
 扶川瞧見對面那女孩看起來普普通通的，綁着雙馬尾辮，咬着棒棒糖，朝那雷電少年做了個鬼臉，然後一個招呼，身下騎着的藍級寵物大老虎就消失了，當然，她身後還有一隻盤旋着的巨大冰雪蒼鷹。
 雙頂尖藍級寵物。
 一天空一陸地。
 同樣，她的衣服上也有橙色徽章。
 “神仙打架啊這是，是貝魯克的橙血家族...我的天，這就鬥起來了。”
 “工會也是有毒，好像把積分前兩百的都塞那一号車了，也不怕車子炸了。”
 “你傻，要不把那幾個刺頭随便分一個到我們車裏，沒了制衡，我們還能活着到比賽場地麽？”
 MD，倒也是。
 扶川轉過臉，默默喝了一杯冰涼的雪碧壓壓驚。
 前200都在一号車？難怪她出來的時候觀望了下都沒瞧見東隆钊他們。
 所以，他們都在一号車。
 包括秦抿風。