 ————————
 因爲1号巴士被确定爲按積分排行分類, 就跟強弱一樣把考生三六九等了，那麽其他巴士的呢，難道也是按照排名排行？
 基本其餘19輛車上的考生都在暗戳戳盤算着自己的位置, 好像自己所在的車子越前面，就越有優越感。
 剛好老魯叔魯成跟他幾個隊員也在9号車, 還有龐次跟林家兄妹也在, 他們就覺得十有八九是按照排名來的, 雖然往日爲仇敵, 但真正面對了其他市的強人無數, 已經被外界列爲廢材三市的他們倒也默默抱團了——雖然報得很不情願, 尤其是高陽跟景陽的。
 武小梅：“倒血黴了啊，跟你們一起。”
 龐次陰陽怪氣道：“那可不, 誰讓你沒越過我家大哥這條水平線，沖刺到前面去呢。”
 你家鴨王大哥那是水平線嗎？
 那是一條大陰溝啊。
 武小梅翻着白眼吃薯片, “按這麽說來，咱們排中間？不太可能吧。”
 “小妹妹, 你天真了, 我剛剛留意了下, 第20号車上的200人裏面含金量賊高, 至少我們隔壁的逐鹿市是五大市之一，他們市的猛人基本都在第20号車上。”
 跟他們搭話的少年是别市的, 還算樂觀開朗, 并不是見誰都是敵人，樂于攀談, 也在吃薯片聊天, 閑談中提及了這個情況。
 景陽的人大概被扶川坑狠了, 對外比較克制斯文, 怕得罪人，但他們謹言慎行，卻是招了其他人不爽。
 “一群傻子，怎麽可能按積分排，如果按積分排，我們會跟你們一起？”
 “我們積分基本都超十五萬，你們才多少？”
 本來吧，三市的人少，積分挨着，算墊底的，基本默認他們不可能排中間。
 可他們有自知之明，不需要别人來羞辱。
 但羞辱他們的人好像積分挺高的，不會很厲害吧，打不過怎麽辦？
 “好像是落雨市的，他們市總共四十人，前面前三都過二十五萬積分了，怎麽都比咱們強。”
 景陽的人都看向前面某個位置，而高陽Www.52GGd.Com的都看向魯成，魯成有些窘，MD，之前就說過出了三市得夾緊尾巴做人，沒事不要cue他，他配主持大局嗎？
 洛河三千跟姓柳的大奶狐狸都沒吭聲呢。
 所以魯成也看向了前面的某個位置......
 沒反應。
 坐扶川邊上椅子那一排的高陽市的考生默默在群裏發：他睡着了。
 三市的人一聽，算了算了，該裝睡裝睡，該聊天聊天，該吃東西吃東西。
 忍一時風平浪靜，退一步海闊天空。
 但真的一聲不吭好像也很丢臉哦，于是龐次想了下，回了一句。
 “哥們這話有點羞辱人了，我們五六萬跟你不就差一個一嗎？”
 大概沒想到他這麽不要臉，落雨市那邊的人一時窒住，但其中三人交換了下眼神，齊齊嗤笑。
 “那是的，所以我們的排名也就差一位數呗。”
 言外之意是這兩百人裏面，他們如果是前幾十，他們三市的就是第一百多近兩百。
 這話真難聽，龐次眼底微閃，不吭聲了。
 但落雨市的那幾人看他們忍氣吞聲，怕是覺得他們好欺負，就更加肆無忌憚羞辱起來。
 要說能忍，柳昀這種是慣能判斷局勢的，給自家人眼神示意，都冷漠以對，但他心裏狐疑：落雨市的人其實就是比上不足比下（末尾）有餘的的那類城市，按理說大家在一個巴士上，不管是如何安排了，出于某種規則，大家應該差不了多少，加上謝克戾也不是省油的燈，牽連甚廣，爲什麽要忽然冒頭挑釁？
 背後有鬼哦。
 不摻和，絕對不摻和。
 ——————
 扶川的确睡着了，因爲昨晚太累了，婉拒了伏