羌那邊吃飯的邀請後，一邊修煉，一邊查秦抿風那邊的資料，加上做準備，搞到很晚。
 最重要的是她得把小蝗蟲召回來，經寵物空間的話，得換算實際空間距離，耗費的精神力跟元素量比較大，然後她又在“爆炸”中煉冥想小人偶，綜合起來，她一晚上都在“忙”，消耗也大。
 她是被巴士的廣播聲提醒的。
 中轉站到了。
 她被這忽然傳來的聲音給驚醒了。
 媽呀，什麽鬼哦，爲什麽這廣播聲還在帶某水果手機的鬧鍾鈴聲，太讓人焦慮了。
 吓人。
 她青着眼皮，揉了下眼睑，看向前面的提示，再看向窗外，發現外面竟早已遠離了市區，好像到了很偏遠的市外區域，周邊是自然風景，但前面好像能看到一個龐大的建築體，有點像服務區。
 有個随車的工會老師還挺複古淳樸，跟旅遊導遊一樣拿了個破喇叭喊，“醒醒，醒醒，中轉站到了，距離目的地還有三十分鍾的路程，這裏是休息中轉站，需要的人可以下車去裏面逛一逛，不需要的就在車上等，可以給你們十五分鍾時間去廁所或者買東西，等全部出來後還有十分鍾整合時間，到點準時出發。”
 車子已經減緩速度開進了中轉站。
 這裏的學生基本聰敏非常，都拿了設備去看這裏的地理坐标，卻發現設備無感應，但通訊器又是沒問題的。
 那就是這個地方有問題，特意不讓他們辨别位置。
 20輛巴士的考生基本全部下車了。
 扶川也在其中，下車後，她正好看到通訊器上的内容。
 來自龐次的，好長的小作文，詳詳細細描述了落雨市那幾個土賊對他們的冷嘲熱諷。
 ——大哥，我這還有錄音，你要聽嗎？我總覺得他們再陰陽怪氣埋汰你。
 扶川點開聽了兩句就關掉了，然後進了售賣區。
 剛進門，滴一下。
 “背包自動解除，按考試規則，隻允許攜帶三種物品且負重不可超過50KG，且禁絕爆炸類機械武器物品，如果答應這個要求，可獲得入場免費贈送100積分挑選裏面物品的權利（備注，東西也永久歸屬）”
 扶川微微皺眉，這裏就開始了？
 應該是爲了限制外力資源的幫助，但又不會完全否決考生的外力環境——畢竟對于國家或者學院而言，考生的出身背景其實也是長久的能力。
 隻是一定程度上削弱了。
 但如果拒絕呢，是不是就保留了背包裏面那些資源的使用權利，但也相應會丢掉裏面商店的購置權。
 這就是要讓他們做選擇...怎麽才最有利于自己。
 反正貧寒階級沒啥資源的，鐵定選擇接受，那些橙血或者藍血家族的就不知道了。
 别看扶川左勾搭了藍血家族，右挨邊了橙血家族，其實手頭一窮二白，錢都花完了，也沒啥助力資源，何況對方給留存三種物品的權利...
 這種玩法嗎？
 店鋪有很多入口，每一個入口都需要審核，應該是單獨的隔間，考生們都迅速跑過去，唯恐浪費了時間。
 15分鍾，現在已經過了十五秒了。
 殘影刷刷的，都從扶川身邊經過。
 扶川反而不急，因爲她在思考，做最有利于自己的判斷，但看了下附近，發現沒有任何信息。
 看來隻能根據自己對這次複選了解進而判斷的需求了。
 天賦，戰力，策略。
 她覺得複選應該考這三種關鍵，之前周琳琅給她秦抿風等人資料的時候，也提到了四大學府的選人偏向，其中四學府各有偏好。
 她是這麽說的：“北垓偏好天賦，南宸偏好實際戰力，西晉偏好家境背景，而東莞則偏好策略。”
 當時扶川的反應是：“東什麽guan？那個guan？是艹字頭的那個嗎？”
 但她聽進去了，又考慮