了下四大學府近些年的實力排名，西晉整體最強，因爲有學生背景打底，北垓單體妖孽最多，因爲天賦拔尖，倒是東莞最特别，學生的副本生還率最強...
 如果論在工會的話語權，西北南東前後排列。
 所以這次考核題目的側重點大概率是資源、天賦、戰力，反而策略是最不看重的。
 那麽比賽的環節估計就是扔到一個場景裏面4000個考生硬碰硬嘎嘎亂殺，不想前面的中考環節那樣複雜細緻。
 就算有設計關卡，也一定不繁瑣，那麽，戰力資源用得肯定比較多，比如短暫增強實力的東西，比如戰鬥消耗品。
 最重要的還是資源啊。
 這不是明擺着偏向貴族的麽...扶川忽然懂了——這次四大學府的複選考核其實是有内情的。
 “四大學府雖然是公立資源，是帝國扶持認可的最強高中，享受第一流的國家補助跟扶持，但有人的地方就有江湖，本來就沒有絕對的公平，尤其是工會的存在——工會裏面基本是已經上岸的強者跟貴族擔任重要職位，不是說所有人，但大部分人一定都有私心，偏向自己階級，它在一定程度上影響了複選的考試内容偏向。”
 本身這也沒錯。
 可它有個陷阱在——看似用這個中轉站設置了壓制外力資源的關卡，幫助了草根考生，其實等于給了貴族學生留存資源的機會，而草根那邊...基本都放棄了這個權利。
 既然看穿了這點，扶川豈不是更要留存資源了？
 不不不，扶川反而直接選擇了同意放棄背包，選擇了一個普通背包，隻是迅速從中拿了三樣東西——藥品跟冥想小人偶。
 連第三樣物品都不考慮，以減少負重。
 爲什麽這麽選？
 “這種考法，北垓跟東莞學府應該不太樂意，因爲會壓制天賦跟策略，然而這個考核内容還是過了他們這關，也過了公權核心教育部的審核，說明考試内容裏面藏了平衡這種不公的設定。”
 “把握這種設定，駕馭這種規則，反而可以将優勢最大化。”
 “橙血家族的太難對付了，尤其是他們如果也清楚這種設定，很可能既拿捏資源，又掌握設定的優勢....”
 工會應當不會洩密，教育局也不許，但别小看這種家族出來的天才各個都牛皮，身在那個環境裏面，有人恐怕跟她一樣認爲。
 扶川用了半分鍾考慮，然後十秒做好選擇，接着直接進入。
 這樣一來，她反而比那些早到的人更早進入商店，因爲她太冷靜了。
 進入後，她眼前一閃，進入了一個安靜的店鋪，店鋪裏面也有零星一些考生，但還沒看清彼此的樣子，就各自閃出，用了最快的速度前往自己想要的商品處購置。
 扶川步伐邁出，一個隐身，趁着人少直接拟态變臉，然後再出來，她變成了另一個人。
 這裏就跟現實裏的山姆店一樣，很大，東西琳琅滿目，什麽寶物都有。
 而且每個架子邊上都有類别備注跟價格标明。
 1積分的，幾積分的，十幾甚至幾十積分的都有。
 反正在1積分的位置就有大量的藥品，而且這些藥品還有些特别。
 負重低，藥效強，顯然是爲這次考核而設定的。
 扶川忽然想：雖然這個考核不地道，但東西是白送的啊，畢竟提醒了取走不回收。
 如此特地提醒，恐怕很多人會狂喜到直奔那些更珍貴稀缺缺少渠道購買的基因寶物上。
 扶川拟态的時候，其實本身也在迅速移動，不說實際戰力，她的速度絕對是極強的，她直奔了一處——100積分處。
 到地方後，她目光一掃，發現架子有些寒碜，因爲東西少，且量少，一共有10個物品，每個物品也就10個數量。
 選什麽？
 天呐，竟然連她之前使用的基因換血劑都有，逼格比小剝