皮那得來的更高。
 白送啊？
 扶川立即伸出手——直接拿了一個拼圖。
 她拿拼圖的瞬間，發現下面的數量備注正在銳減！
 我的天！
 6543....2...
 另一隻手突然隐身顯現，直接出現了，在1的時候，刷！
 拼圖到了扶川的手裏，這隻手拿空了。
 “給我，我用一百積分跟你換。”
 “别不識擡舉。”
 眼前少年聲音冷厲強勢，胸口的橙血族徽隐隐閃耀。
 扶川看了他一眼，直接轉身跑了。
 跑的時候想着：那族徽是一頭劍齒鳄，橙血，那就是貝魯克行省四大橙血的鳄雲阙氏咯。
 真倒黴，她也不想跟這些大貴族子弟對上啊，一開始就決定了第一目标是頂着東隆钊這些人的壓力幹掉秦抿風，第二目标考個好名次，好好讀書天天向上，第三目标...還沒想好。
 她的野心其實也不大，因爲有自知之明，跟這些橙血的可能還有差距。
 可誰想到會直接撞上。
 都怪這種臨時的考試設定.......總不能讓她放棄100積分的好東西去選次要的吧。
 “不過萬一我運氣不錯，有資本杠上他們，倒也不在乎這點敵對仇怨了。”
 “幸好提前做了僞裝。”
 “融合了小蝗蟲跟所有關于僞裝的能力，如果他這樣都能看穿，那差距就太大了，見面就死，我也認了。”
 如果他看不穿呢...那她就還是安全的。
 其實她對橙血家族了解不多，最熟悉的妖蘭謝氏擅瞳術，主洞察跟隐秘，另外三家分别是鳄雲阙氏（主攻擊跟速度），天光李氏（攻擊跟輔助兼備，世代光元素親和力超強，基因天賦專一光元素。），秘獸雲市（擅培養寵物，基因天賦天然跟寵物親密度高，且精神力天生高，能祭綁多個寵物無壓力。）
 四家各有千秋，但總體李氏曆史最久遠，也是公認的貝魯克第一。
 不過不管是哪一家，扶川都心有畏懼，不敢招惹，所以...她跑了
 少年錯愕，但很快冷笑，手指一抹瞳孔，掃過扶川的身體...
 在那刹那，看穿了她的拟态。
 在他的視覺裏，看到的第一層表面是浪蕩小白臉的臉，但下面還有一層，有些模糊，因爲跑得快，他沒辦法鎖定。
 隻依稀看到是另一個少年的臉，輪廓骨相記下來了。
 少年不急着追，因爲這邊的100積分架子的物品快消耗完了，他迅速購買了一個物品——藍級巅峰的某種毒劑。
 購買的同時，他也在記憶深處比對剛記下來的長相。
 “謝克戾？表面謝克戾，底下是另一個人，這個人裝了他的樣子？有仇啊。”
 那範圍就小很多了。
 少年取了東西後就不緊不慢消耗剩餘的時間逛來逛去...
 ——————
 扶川出去的時候已經變回了自己的臉，随便逛了幾下，一邊猜想：果然，那個橙血家族的考生也察覺到了設定，果斷用積分兌換了相關物品，那麽問題是這個人剛剛好像也不急着追自己。
 她的速度沒有爆發最快，那人如果有心，其實可以追上的，買那個架子上的東西又不需要花多少時間。
 “既肯定他的洞察，确定了我二次拟态效果還不錯，讓他因爲自己已經了然了我這個“人”的真正身份，但也肯定因爲他有更重要的事要做——他不會是在觀察其他考生購買物品的内情，準備在考試裏面搶劫吧。”
 估計八九不離十了。
 扶川心中歎氣，但這是弱肉強食的世界，也沒什麽可說的，她逛了兩下就直接出去了。
 距離購置結束還有十二分鍾。
 所以...隻有零星幾個人出來了。
 可能因爲出來的人少，加上跟那個橙血家族少年