一樣懷着某種心思的人更多，至少就算不搶劫，也想知道别的考生買了什麽資源物品。
 現在他們彼此都是對手啊。
 這沒什麽稀奇的。
 放棄了這種機會選擇直接出來的人才是異類吧。
 扶川出來後，随手拿出一根煙...剛點燃，正好看到一個黑發柔順的消瘦少年亞洲蹲在角落裏吃甜瓜....
 一邊吃還一邊跟身邊的少女說：“别催别催，我特麽不就是想帶點水果進去麽，它竟然不許！啊！我不扔，我要吃完！”
 “吃吃吃，吃死你算了！要不是我揪着你，你是不是打算把50KG的負重都特麽使用水果？”
 “沒啊，怎麽會！雲寶寶，你小瞧人！”
 “滾蛋，回去我就跟你姐說...你個憨批！這次考試你如果進不了前十，等着被她削吧！”
 “嗚嗚，我在吃，你别打擾我。”
 鮮豔的西瓜汁流了一地，大概看到點煙的扶川在看着他們，表情有些一言難盡。
 羞恥心上來了吧，那清秀且有點小雀斑的少年人嘴巴一張，紅色的果汁嘩啦啦留下來。
 扶川：“......”
 有點吓人。
 但那個雲寶寶應該是雲氏的人，而且就是之前在一号巴士前面跟另一個少年鬥起來的那個女孩。
 雙藍寵奧術師。
 強得一匹——拍打少年後背的力道也挺強的，梆梆綁作響，就差送人吃席了。
 她默默轉身，一邊抽煙，一邊晃晃悠悠走了...後面傳來那女孩嘟囔着丢人的聲音....
 抽了幾口煙的扶川看了眼那邊的巴士，也不急着回去，畢竟等召集出發還有十分鍾的時間，她就去了下廁所...
 男洗手間挺大的，裝修典雅，就跟古代王公貴族的府邸中恭房一樣，建在花園假山中。
 既雅又隐。
 不少考生都在選擇完畢後來了這裏...
 落雨市的四人也不例外。
 “你們選什麽？”
 “MD，我本來想去選100積分區的，結果發現那邊都空了，艹！一回頭，發現幾十積分的也空了，隻能心急火燎跑去買其他的。”
 “想想就好，100積分區的東西肯定是最好的吧，咱們拿不到的，因爲那些厲害的貴族子弟，還有本身貝魯克市跟其他四個大市最好學校培養出來的考生就都比咱們厲害，分分鍾去搶了最好的資源。”
 “也不一定，我怎麽看有人壓根沒進去？還是進去了就早出來了？”
 “不曉得...诶，你們說那謝克戾選了什麽？不知道那幾位又選了...啊！”
 四人還沒反應過來，就被幾條光線+蛛絲的繩子拖進了假山後面的樹林深處，他們剛試圖反抗，某個哥哥放出煙霧，某個妹妹放了小白鵝，某個大奶媽放了光環，某個提刀的三市第一刺客跟矮大緊刺客兩人上前迅猛重擊...但這四人也不是省油的燈，直接四人身體之間開啓了連鎖秘陣，卡片跳出了。
 “艹，是輔助卡片，快躲！”
 卡片分很多種，屬于另一種資源體系，基本是煉金物品，不是天然的，就算是副本裏面出的，也一定是副本裏面的怪物或者BOSS本身是煉金師出的掉落物。
 現在落雨市的四人體内跳躍的連環卡片效果就源自四人都有同類型一模一樣的卡片，這卡片叫做“四人連鎖共享防禦與狀态洗滌”。
 名字就體現了功能，挺符合煉金術體系的工科思維，簡潔明了。
 現在這四人就共享彼此的防禦跟狀态洗滌效果。
 其餘幾人偷襲得手後放在他們身上的負面狀态全部被洗幹淨了，而且他們的防禦基本都增幅了40%。
 卧槽！
 偷襲者們郁悶了，迅速選擇撤退，但那四人怎麽肯吃這虧。
 “MD！去死！”
 “敢偷襲，找死！”
