 “卧槽, 有光，快擋住臉...”
 “擋什麽啊，有頭套呢。”
 “...”
 其實不用擋, 極緻的光就是白芒一片，基本等于黑暗盲點。
 而這樣的光暈也被外面的人看到了。
 廁所這邊其他考生...
 MD, 尿個尿差點眼睛瞎了。
 而廁所外面跟商鋪外面，正在吃西瓜的少年跟少女都轉頭看去。
 “看什麽啊，吃你的，就下面的鬧騰而已。”
 雲寶寶就看一眼, 就不太在乎了, 因爲這樣的傷害級别都夠不到他們這邊的層次。
 4000考生呢，不鬧騰才怪。
 “不是, 我就納悶誰這麽嚣張呢，直接就動手了，搶東西了？”
 “應該不是, 又不能殺人, 真威脅到了，老師那邊會插手的，咬死了不拿出東西，誰敢搶？又不是正式考試場景。”
 雲寶寶滿不在乎的口氣就跟看到了阿貓阿狗打架一樣, 有時間就看個熱鬧, 沒時間就懶得搭理。
 少年也不在乎。
 因爲的确還挺弱......
 “這個傷害，在老師他們的工會評定裏面也就算精英LV10級吧, 咱們10級的時候，就差不多這個水平了。”
 然後他低頭繼續吃瓜。
 大多數人都還在店鋪裏面, 倒是不知道這是, 知道的不是不在乎, 要麽就是在外面車裏。
 此時，在巴士裏面的人也有。
 一個用帽子遮着臉的男孩拉了下，看了一眼那邊，眯起眼，但很快閉上眼。
 這裏是1号巴士。
 車上的人還有一些，他們壓根就沒下去——或者在店鋪面前直接轉身回來了。
 他們放棄了進去，選擇了留存資源。
 這樣的人也包括陳思海四人。
 秦抿風冷眼看着那邊的動靜...嘴角輕扯了下。
 ——————
 密林裏，光芒淡去，四人被打爆了卡片連鎖狀态後，直接被重創了，然後被劈頭蓋臉打腫了臉...
 最後他們看到了嘴裏叼着煙的十八歲少年扣住了一個同伴的脖子，提了起來。
 不，不會吧，他要殺了我們？
 龐次幾人都有點怕，别啊大哥，别！
 忍住忍住！
 ——————
 召集的時間到了。
 不少考生都上了巴士，基本都提前回來了，也就少數的還沒回來。
 9号車這邊，洛河三千他們早就回來了，卻遭受了其他市考生的試探目光。
 氣氛有點怪，但誰都沒揭破這種詭異的氣氛。
 但不少人這邊不少人觀望那些空位...
 過了一會，他們看到謝克戾回來了。
 他把煙頭彈指扔進了垃圾桶，拎着一瓶雪碧跟一瓶酒晃晃悠悠過來，後面跟着那四個鼻青臉腫落雨市的人。
 看起來明顯挨打了。
 五個人就這麽在空曠的廣場晃晃悠悠過來了。
 挺打眼的，連1号巴士那邊的考生都看到了，大部分人都不屑，覺得這種排後面的弱者還這麽能搞事，是在找死，也有少數人略好奇，但沒太在意——他們這個級别的，基本對手都在同一輛車裏，就算對其他人好奇，也不會分心。
 此時，1号巴士内，阙白歌冷眼看着扶川走向9号車，對上了人物，也想起了剛剛從那些附庸勢力下的考生傳遞的信息。
 謝克戾的仇人不少，可鎖定三方面，一方面是謝氏旗下的，一方面是秦抿風那邊的，還有就是三市内部記恨他的人也不少。
 那麽，他看到的那張模糊輪廓的臉到底屬于誰？
 謝氏的人高傲，有這麽強拟态技術跟速度的，在謝氏也算有一點地位，不至于把謝思懿養的一條旁支狗當回事，所以排除掉。
 三市的學生沒這個能力。
