那隻剩下了一種可能——秦抿風那一挂的。
 阙白歌轉過臉，神色平靜，好像一點都沒被影響到，其實心裏有一把刀已經舉起了。
 藍血？
 蝼蟻而已。
 -——————
 9号車車上還有其他落雨市的考生，二三十個人呢，眼看着自家的考生被欺負成這樣，雖然往日是對手，但在外面必然得抱團，不然豈不是任人欺辱，所以他們豁然站起，森冷的敵意鎖定了三市的考生。
 他們如此強橫，倒是忘記了之前自家人是怎麽羞辱三市的。
 車内的氣氛瞬時僵硬凝固起來。
 工會的監考老師不管，正在喝着牛奶追劇。
 直到扶川到了巴士車門口——繞了個彎，老大爺一樣去了監察室那邊，送了一瓶酒，沒一會，那邊給了一輛車。
 扶川指了下，那四人捂着臉戰戰兢兢上了車。
 “跟着，别跟丢了。”
 “嗯嗯嗯。”
 扶川這才走回9号巴士，監考老師轉過臉，暫停了連續劇，問：“怎麽回事？”
 “他們幾個嫌棄咱們這輛車上有人有狐臭，不肯一起，我勸了他們好久，不聽，實在沒辦法，隻要給他們安排了另外一輛車跟着，這可以嗎？”
 卧槽！
 車上的人内心都MMP了
 誰狐臭？！你能不能找個好一點的理由？
 現在20輛巴士4000考生都聽見了！
 尤其是女考生表情都無語了，沈栖溪扶額，低頭當沒聽見。
 監考老師看了她一眼，又去問那四人。
 “是這樣？”
 “對對對，沒錯沒錯。”
 “那行，跟好了，别跟丢了。”
 “好的好的。”
 四人捂着腫成豬頭的臉乖乖系好安全帶，準備出發。
 而扶川這才在監考老師的允許下上了車，一上來，對上落雨市那幾個最強人的犀利目光，扶川頓了下，繼續走過去。
 “看什麽，又沒說你們有狐臭。”
 艹！
 落雨市的人都要氣炸了，排第一的辛雲海冷冷道：“謝克戾，希望考試内别遇上你。”
 扶川坐下後，打開雪碧喝了一口，然後才說：“你這麽說，那我就去找你——順便把秦抿風跟他的未來媳婦一起介紹給你認識。”
 卧槽！
 辛雲海等人臉都綠了。
 難道有共同敵人就一定是朋友？
 不，東隆钊那些人隻會犀利把他們一起幹掉。
 複選本來就是淘汰賽。
 除了隊友以外基本不共存。
 所以她這是要帶着炸彈跟他們一起死啊。
 這死變态。
 辛雲海等人臉色難看，而他礙于面子冷笑：“那也得看你找不找得到我。”
 “是嗎，你能一個人同時擊潰那四人嗎？”
 辛雲海等人錯愕。
 扶川看了他一眼，語氣輕飄，“你似乎以爲這是我跟幾個同伴一起偷襲才得手的？你錯了。”
 “就是我一個人幹的。”
 “我以一第四，所向披靡，你能跟我一樣這麽猛嗎？”
 那是不能，這輛車上基本不存在一個人同時幹掉那四人這樣的水平，至少辛雲海跟他們一起考核過，他是第一，但做不到以一第四。
 本來因爲這次廁所偷襲計劃而臨時建立的小群裏面，龐次他們早回來，他們的聊天記錄是這樣的。
 龐次：我的天，我大哥就是大氣，得手後立即讓我們先離開排除嫌疑，犧牲自己保護我們，我這輩子是走了什麽運，才能遇到他！我家祖墳冒青煙了吧。
 老魯：爲什麽不懷疑是你家祖墳被炸了？
 龐次：樓上的人在吃屎.jpg。
 柳昀：以後有這種事，别叫我，我隻是一個大奶，隻愛看雲卷雲舒，愛好和平，酷愛寫作畫畫以及插花藝術，爲什麽非