要我參與這種血腥之事？
 洛河三千：我隻知道他提議要不要幹人的時候，你立馬叫出了你體内的狗。
 柳昀：你爲什麽污蔑我，還罵人？我隻是爲了配合叫出大白鵝的林妹妹。
 養鵝的林妹妹：....誰給我改的ID？
 沈栖溪：那個祖墳冒青煙的一樓吧。
 林成秀：一樓矮大緊。
 龐次：天呐，我大哥連抽煙都這麽帥...果然江湖大佬義薄雲天，豪氣萬丈！
 然後，聊天記錄維持到這裏。
 還沒繼續往下聊。
 他們聽到大哥淡淡來了一句，“難道我還需要叫上第四排的養鵝兩兄妹，第五排的矮胖子，第七排的裝逼冰窟窿跟娘裏娘氣養狗的大奶媽嗎？”
 “那你真是小瞧了我。”
 然後她淡定自若坐下來喝雪碧，10銅币一瓶的雪碧被她喝出了頂級美酒的氣場。
 落雨市的人齊刷刷看向這幾人，殺氣洶湧。
 龐次等人：“？”
 沈栖溪：幸好我還小，還弱，不用去，(*^_^*)，隻要我沒去，老陰溝就追不上我。
 監牢老師幽幽看了他們一眼，“開車了，走了。”
 車内安靜了一會。
 龐次沒忍住，扒着椅子湊過來問：“大哥，你爲何如此？小弟有何不敬之處，讓您如此薄待于我？”
 扶川：“我初中沒畢業，原以爲你跟我一樣沒文化，但你的三千字小作文水平太高了，一看就是抄的，我這輩子最見不得作弊的人，你下次注意點。”
 這可怕的嫉妒心，大哥你何苦啊。
 龐次多想活埋了這人啊，可他不能，因爲他很清楚這個人有句話其實沒說錯——他一個人就可以擺平那四個人。
 所以，也可以擺平他們。
 沒看洛河三千自林子一戰後就沒對她投以戰意目光了麽...轉頭倒是對自己投以戰意了。
 艹！
 老子現在打不過你！
 其餘198名考生：“.....”
 車子啓動，監考老師轉過臉，沒忍住笑。
 這車上有沒有能最終進前一百的考生他不知道，但論坑人，這裏還是有個專業選手在的。
 ——————
 不過沒人知道外面跟着的車子裏面，被打得很慘的四人卻滿臉恨意。
 “傳導過去了嗎？”
 “傳了，數據已經出來，MD，謝克戾，先讓他嚣張。”
 “等考試，那邊答應讓我們四人跟随組隊，保護我們，蹭一些成績。”
 “犧牲是值得的...但沒想到他這麽強。”
 “廢話，不強的話，那邊也不會提前讓我們試探。”
 “反正等考試吧——他等死吧！”
 1号巴士這邊，高手如雲，但一排四人的秦抿風他們都看到了數據。
 群裏他們在聊。
 陳思海：“技能類别跟級别都出來了，MD，都挺高，肯定是用那筆錢買的技能書。”
 秦抿風：“怪我。”
 東隆钊：“扯這個無濟于事，我們動手也不是因爲你——數據裏面還顯示的她的精神力大概是五萬，比起中考那段時間分析的一萬多，一下子漲了這麽多，此人不可小觑。”
 連素錦：“那又怎麽樣，看這個數據，她的戰力最多到精英LV10，不說我們，思海一個人就可以弄死她了。”
 秦抿風：“我了解他，這人隐藏很深，否則也不至于騙過周琳琅，我懷疑他沒有出全部實力就解決了那四人，我想阿钊你也是這麽認爲的。”
 東隆钊：“你覺得她會隐藏多少？”
 秦抿風：“至少50%”
 陳思海：“不可能吧！那不是比我強？阿風，你高估他了。”
 陳思海能容忍一個垃圾星的比自己強？
 秦抿風眼底暗閃，他當然知道這點，因爲他知道陳思