見牢房裏的人出來了，好幾個人根本不管扶川，尖叫着狂喜着往外跑。
 逃出來後，那個婦人一聲吆喝，喊來幾個還算有些良心的人，跑來給扶川看傷口，緊急給她包紮。
 扶川恹恹中，抓住了這個婦人的手腕，吊着氣說：“官方的船隊要來了，别亂跑，會得救的，我是景陽謝氏家主之子，乃貴族之後，你們既對那邊的人說是我殺了這些盜匪，這些盜匪都是我用機械馬炸死的，這次剿匪的功勞就都在我身上，但我傷重不治，是你們...是你們救了我們，我們一起逃出去...知道嗎？這樣，按照帝國法規，我們就都能拿到...拿到這裏的資産...你們才能...好好生活...活....”
 “爲我作證，說我是...英雄！”
 然後她閉上眼，昏死了過去。
 ——————
 飛船懸于長空，破雲穿瘴，很快鎖定了盜匪窩這邊。
 甲闆上，一個青年站在船頭，看着下面渺小如蝼蟻的山頭盜匪據點，指尖雷系奧法俨然準備好了，且沉聲對前面正與身邊下屬說話的女子說道：“琳琅大人，等下請一定讓我下去，我想參戰。”
 女子回身看來，容色不算逼人，眉目自帶幾分清潤，一身得體的職業裝，法袍肅然但亦素雅，她瞧着這個少年，有些欣賞，但也不太贊同。
 不過她沒說話，倒是身邊的下屬對這個英俊正氣的少年人贊賞有加，“有志氣！秦抿風，沒想到垃圾星還能出你這樣的人才，真是埋沒了，但以後肯定明珠顯現，在垃圾星還能修到4級奧術師，不容易啊。”
 秦抿風低頭，略慚愧，“我隻從電視上看過，知道外面好多天才，可能不到十歲就已經十幾級了，且品相資質頂尖，像我這樣的野路子實在不算什麽，況且我晉升時間很短，缺經驗，若非爲了對付那個仇人，我...”
 他說到“晉升時間很短”的時候，似乎意識到自己說了什麽，很快掩飾了下，轉而提及這次英勇的主要原因。
 “仇人？”下屬問。
 周琳琅沒太關注，正在查看衛星圖，确定下面的熱武器部署可能性。
 小目标而已，但她也很謹慎。
 但她也聽到秦抿風說道：“我本是X5垃圾星礦場小鎮那邊......他，竟奸污了我從小認識的一個妹妹...她很可憐的，也隻有我這麽一個朋友，對我很好很好，沒想到...我得爲她報仇！”
 下屬一聽，勃然大怒。
 “謝克戾？這種人渣竟然不用服刑？”
 “他不用，被人救了，好像是貴族的私生子、”
 周琳琅聽到這些後，微微皺眉，問了一句，“謝克戾？”
 秦抿風頓時轉過頭來，低聲道：“是的，他叫謝克戾，我隻恨自己，太弱太弱。”
 他偏過臉，忍着眼底的傷痛。
 周琳琅沒說什麽，看了他一眼，仿佛看穿了點什麽，打發下屬離開，而後道：“若爲心中姑娘記恨，也得知曉修煉不可冒進，我看你這等級都是殺戮掠經驗上來的，缺乏打磨，根基不穩，莫不是短時間内就晉升了？”
 秦抿風竟不設防，直接道：“是就這幾天。”
 “幾天？”周琳琅有些驚訝，但欣賞越甚，“那你的資質比我想象的要高一些，更得珍惜，還未确定下面盜匪實力，英勇可佳，但尚需判斷的謹慎之心。”
 “不過，當前這個盜匪窩的勘測結果出來了，下面并無高手，應不是你之敵，就讓你下去應付這些盜匪...”
 秦抿風大喜，但遲疑了下，說：“那個妹妹不是我的心愛之人...”
 周琳琅一愣，卻看見了這個英俊少年望着自己時微紅的臉。
 這一瞬，她恍然想起就在最近這個少年運用聰明才智突破網絡封鎖給她發來的一些李氏礦業公司違法營業的一些罪證......
 說實話，的确蠻優秀的——在這