海甚至不能容忍他這個垃圾星的人比他厲害，所以他表現出來的也一直比其弱。
 那換做謝克戾呢。
 不需要他提醒，陳思海就會瘋狗一樣逮着他殺。
 東隆钊倒是眼光更獨到一些：“有這個可能，我計算過她的奧術施展速度——比一般人快一些，三種光元素攻擊配合完美，連貫得很，有爆發力，沒有隐藏的根基是做不到這樣的效果的。”
 “我倒覺得他需要我們這個隊伍至少兩人組合才能拿下。”
 “而且最好盡快動手，别讓他發育起來——這個人很聰明，最擅長利用環境增強自己。”
 秦抿風卻說：“如果考試進去場景是不能一起組隊的，我會選擇先去找他，不能浪費你們的時間跟精力，不然叔叔阿姨他們會生氣，如果我能拿下還好，我拿不下的，到時候通知你們，讓你們心裏有個底，免得被她暗害了。”
 “我最怕因爲我而影響你們。”
 連素錦忙說不會，“那人看着就讨厭，狗皮膏藥，卑賤得很，也就周琳琅這種沽名釣譽的跟他牽扯一起...”
 但秦抿風還是堅持，其餘三人就沒說什麽了，反正最後他們隊伍肯定可以拿下對方。
 東隆钊看了秦抿風一眼，其實對他的态度還算滿意。
 謝克戾是要處理，但不是考試的第一要務。
 他們家族給的任務很重，第一時間得取得好的排名....
 就讓秦抿風先去試一試。
 他們在商談的時候，扶川正喝着雪碧看窗外，一邊跟小蝗蟲隐秘對話。
 小蝗蟲：“姐姐，他們身上的設備爲什麽不打掉？”
 扶川：“不給他們一點情報，萬一把我往太強的方向揣測怎麽辦？”
 投遞出去的數據剛好差不多，足夠他們認爲拆開或者兩人組可以應對...
 給他們一點自信。
 最好把秦抿風單人引來。
 “這個人啊，如果确定我的實力可能比陳思海強一些，他肯定會有把握對付我——因爲他僞裝成四人裏面最弱的一個，爲的就是穩住這些貴族子弟的自尊心。但他又很貪心，估計想單人獨占我兌換的物品。”
 小蝗蟲：“姐姐你好像對他評價很高，覺得他很聰明...那你不怕打不過他嗎？萬一他很恐怖很恐怖呢？”
 扶川微笑：“不會。”
 因爲真那麽BUG的話，這位男主是不會隻選擇藍血家族的掌上明珠的，他會去選1号巴士上那三位橙血家族出來的女孩。
 他應該很清楚自己在女人這方面超強的外挂天賦。
 可他也知道自身能力不夠，貿然接近，就算能哄得女孩們歡心，也會被橙血家族的強者直接暗殺掉。
 垃圾星的狗配嗎？
 不配。
 “根據連家的水平，跟連素錦的水平，其實都不需要設備就能估算出他的能力上限。”
 所以，她做好了準備。
 “難的不是在考試中狙擊他，而是狙擊成功後，将我需要付出的代價降到最低。”
 而東隆這些家族的憤怒就是她需要承受的代價。
 現在就差考試開始了...現在隻是在一步步鋪墊。
 扶川喝完雪碧，閉上眼繼續休息，至于兌換的那個拼圖，現在提示打不開，得等考試開始才能打開。
 拼圖...對應的應該是考場信息，也不知道有沒有用。
 反正她選的時候是憑第一時間的直覺——她已經不缺戰力鋪墊了，體系已經完成，其他寶物再好也是錦上添花，反而是這種奇怪的東西可能會帶來驚喜。
 而且它擺的位置太微妙了。
 按照各種資源的擺放，看似雜亂無規則，其實是有規律的。
 西面的都是資源類寶物，北面的是基因天賦累，南面直接提戰力，比如卡片等等，隻有東面...
 拼圖就在架子東面最邊角——她懷