 -——————
 巴士一條長龍行駛在林蔭青碧的車道上, 兩岸青山綿延，好像在一個巨大的國家18A的公園裏面遊玩。
 4000名初中生帶着背包跟旅遊似的，但快到地方的時候, 他們已經看到了前面平原上屹立的巨大城牆。
 城牆很高，上面遍布符箓跟奧術文。
 扶川一看就歎氣。
 擅長搞攻略, 但這種文字是他們土著人的特長，她缺了教育背景，這麽高深的“外語”，她暫時還理解不了, 但聽沈栖溪他們讨論, 好像是封禁。
 “有些是律法條文形成的奧術詛咒，某些背負罪名的罪犯有十足的殺傷力, 所以裏面可能是監獄。”沈栖溪忽然這麽說。
 作此判斷的人不少，車内一時有些躁動。
 監獄？他們的複選考核地點竟然是在監獄嗎？
 扶川看着這城牆的高度跟望不盡的長度，有些驚疑——貌似不是折疊空間, 是真正的占地爲王, 這整個平原好像都被圈起來了，那裏面是什麽？
 城牆入口有關卡，但沒有首位，隻有...城牆自己蠕動變化的一張臉。
 巨大的五官如浮雕, 眼睛鼻子嘴巴都有, 看着最前面的所有巴士道：“巴菲斯平原監獄歡迎諸位中考考生，希望你們在接下來的考試當中會很愉快。”
 他語氣好和善哦, 但怎麽覺得有點吓人呢？
 “入關，會有掃描審核。”
 城牆自動往兩邊挪動, 就像是巨大的城池閘門被開啓, 打開的距離剛好夠巴士通過。
 1号巴士最早進去, 而後按順序...
 9号巴士上，監考老師再次暫停連續劇，起身對衆人道：“進去後，裏面的第一個建築體是凱旋門獵殺場，一般送進去的罪犯都會在這裏經受一次内部厮殺，這是爲了讓他們爲了争奪更好的關押條件而進行的評定，也是爲了搞壞他們的關系，彼此成仇，不至于讓他們進去抱團形成勢力。”
 武小梅驚訝，“可是老師，以他們這種兇殘的性格，這樣以來不是會讓他們在厮殺中取得威信，反而更容易招兵買馬嗎？”
 老師微微一笑：“不會，因爲兵馬在這一關就已經死了。”
 很多考生愣了下才回味過來，當時表情有些微妙。
 而扶川看向車窗外面高聳的牆壁——牆壁上依舊有圖騰跟奧術文字，再往上，挺複古的，還懸挂着古老王國城牆用來防禦外敵入侵的吊刺。
 那吊刺根根分明，似乎隻是鐵制。
 怎麽可能！
 反正扶川覺得蠻吓人的，尤其是當車子開進這條幽深狹窄的壁紙城牆内部通道，因她強大的敏銳程度，能隐隐感覺到...有無形的眼睛在盯着他們所有人。
 很快，他們看到前面有一面橙色的光牆。
 “這就是審核光樞，不必緊張，隻要身上沒啥毛病，就能過。”
 你倒是說說什麽毛病啊！
 扶川下意識想到了自己的雙體，忍不住手指曲起，摳了下扶手，情緒也有了些波動，但很快這種波動就大幅度上揚了。
 龐次有些心虛，弱弱問：“什麽毛病啊老師，痔瘡算嗎？”
 其他考生：“......”
 這景陽的廟小妖風大，奇葩不少啊。
 監考老師白了龐次一眼，“狐臭痔瘡都沒事，你就算不孕不育都不算啥，說的毛病是其他的，自己領會。”
 說着，巴士已經到了橙光前面...扶川垂眸，感受着它掃過自己，然後，就沒了。
 她若有所思，又看向牆壁，直到前面出口，她默算着從進來到出去的速度跟時間，确定了城牆的厚度，但眼前豁然開朗後。
 她還是跟其他人一起驚了下。
 因爲凱旋門獵殺場是一個圓形的場地，中間镂空，環形吧，有點像古羅馬鬥獸場，不僅造形像，就連環本身上面的看台上