也有烏壓壓許多人。
 估計是考生家屬，以及起來前來觀看考試的人。
 有來自36市各大初中的學校老師跟校長們，也有各個貴族或者勢力群體。
 聽說高考那邊連各行各業的巨頭都會派人過去，因爲他們将來招人肯定是要從這頂級學府裏面找，而如同現實世界裏，第一學曆也是最重要的。
 中考跟高考都是直接的資質體現。
 而台上都有誰？
 感覺這些人都很有圈子意識。
 工會的跟工會的，學校的跟學校的，貴族的就是跟貴族的。
 扶川驚鴻一瞥，避開了貴族那邊的人。
 四大橙血不是她害怕的就是她忌諱的。
 看了糟心。
 主要吧，她對那謝思懿犯怵。
 隻要我看不見，她就不在不在不在......
 她今天應該不在吧。
 自認爲這些人跟自己無關，她直接看向前面環形分置的七個孔洞，正想着這場考核會有什麽布置，忽然聽到.......
 “妹夫，妹夫，我們在這，在這。”
 伏羌趴在欄杆上揮舞着手喊了扶川。
 4000個考生，都是18歲以下，撐死了18，但也沒人有媳婦的啊。
 扶川當時那個尴尬啊，但也納悶——伏家此前對這個女婿的态度是v比較微妙的。
 不在乎是什麽貨色，隻是需要能拿捏住，又不會讓人覺得不可思議的人物（選景陽謝家，是因爲伏家那邊姻親無數，人脈強大，估計早知道了其跟妖蘭謝氏的關系。）
 這就是伏家的風格，就算自己遇到困難，需要找人避害，也要找能炸出一點汁水的棋子。
 可是，伏羌可以私底下去酒店找她，在那些學生面前提妹夫身份，因爲這事已經過了明路了，很多人都知道。
 不過扶川估計他當時是爲了讓這個消息在貝魯克擴張出去——那些學生背後關聯了很多圈子。
 但應該僅此而已，總得顧忌下謝氏那些跟謝思懿敵對的主脈勢力。
 可伏羌還是喊了......
 威脅到伏家，讓伏家必須找個女婿的勢力在這裏。
 扶川想了下當日伏羌面對東隆钊等人都沒避諱的态度，顯然他沒吹牛逼，伏家人脈廣博，的确不怕這幾家。
 那能讓伏家這麽急切浪費嫡長女的聯姻資格而找一個謝光郁跟謝克戾頂替。
 不會是橙血家族的鍋吧。
 那現在公然喊她，動靜鬧這麽大，要麽是這個橙血家族已經逼到了伏家面前，要麽是伏羌想把水搞混，直接用魔法打敗魔法，用橙血謝氏跟這個橙血家族對上。
 伏家好從中求生。
 真賊啊。
 但這是明謀，扶川沒法拒絕，這麽大的場合，公然不給伏家面子，那景陽那邊的盤子也穩不住。
 扶川本來想轉身就走，但沒辦法，她隻能轉過身來，走向環線這邊看台這邊。
 好在橙血家族在那邊，這邊多是藍血家族聚集。
 她控制了視線，沒往那邊瞧，但謝氏肯定有人在看她。
 也肯定是漫不經心不太在意的那種目光。
 謝思懿才是他們的心腹大患，至于謝克戾真的隻是一條狗——雲寶寶他們都不在乎，何況這些謝家的強者。
 她實在有自知之明，不敢登月碰瓷。
 但減少接觸是有好處的，能避免麻煩。
 “伏羌哥好，來查看比賽啊，我考試去了。”扶川簡單招呼了下，但忽發覺伏家人好多。
 人口這麽多的嗎？
 枝繁葉茂啊，尤其女孩子特别多，莺莺燕燕的，百花齊放，跟“陽剛之氣”過盛的景陽謝家完全是倆極端。
 女孩子們一群都在好奇打量着扶川，但好幾個年紀大些的眼神都有點複雜，估計知道背後原因，對她光暗微妙吧。
 扶川也就瞥了一眼就要走，