畢竟伏家拿她解圍，她亦然。
 利用關系這麽明确，不必有過多的接觸，何況她畢竟本身是個女的，披着個男人皮囊已經夠不自在的了，再多一個媳婦，想想都尴尬。
 但很突然。
 “伏羌，這就是你爲伏倻選的妹夫嗎？”
 橙血貴族那邊有個青年過來了，二十三四吧，嘴角含笑，但似乎在試探嘲諷。
 伏羌低頭，客氣道：“這天底下哪有那麽多如三少這般優秀的人物，我們伏家門檻低，哪裏找得到太好的女婿哦，不過您也知道阿倻脾氣就那樣，人都是她選的，挑的喜歡的...我想，總有過人之處吧。”
 像扶川他們這些外來人哪裏認識這些橙血家族的人，都不知道這個三少是誰家的。
 “伏倻選的？我可不信，她眼光那麽高，連我都看不上，會瞧得上他？”
 這人像是在開玩笑，但又不像是在開玩笑。
 伏家人這邊有些安靜，伏羌笑了笑，沒讓長輩們插手，因爲這個三少跟他們同輩，真僭入長輩，就有點複雜了。
 “這事阿...阿戾，你怎麽看？”
 伏羌心地可不好，剛想甩鍋給工具人妹夫，就發現這人要跑路。
 不過...忽然不少人都看過去了，因爲走道那邊緩緩走來一個女子，大概也是二十出頭，很年輕，但顯然不是初中生那個範疇了。
 她好像對這麽多人的關注目光習以爲常，走過來後，大概是第一次看扶川這個名義上的“未婚夫”，就隻是平靜看着她，眼神跟表情都很冷漠。
 冰窟窿似的。
 給人一種感覺——像是無意間驚鴻一瞥，撞見了雪山，雪山盛開了一大片玫瑰...但你靠近的時候，才發現跟前的冰雪湖裏冰塊渣渣下面躲着一隻妖豔詭豔的人魚。
 亂花迷人眼，冰潭藏妖姬。
 她幽綠似絲箔的瞳孔那麽幽深。
 也不知是在戒備闖入者，還是在狩獵。
 這個三少目光緊盯着那個冷漠的伏家女子，湊近了，到邊上，低聲又狀似親密問：“伏倻，你哥說你自己選的男人？”
 “不是說你們伏家最會選女婿了嗎，怎麽挑個這樣的。”
 提到了扶川，但一個眼神都沒給。
 隻看着伏倻。
 在這裏，她是容色盛絕之女子，沒有之一。
 但扶川卻覺得——這個三少對她很輕慢，看她的眼神上下掃着...要麽是猥瑣，要麽是在試探什麽。
 “男人麽，總得試一試才知道好壞。”
 “試過了弟弟，還要試一下哥哥？以前怎麽沒聽說過你有這種癖好呢，可你，其實可以選其他弟弟的。”
 這話意有所指，像是嘲諷，又像是暗示，但兩人對話都壓低了聲音，也就伏家人跟他自己聽得見——還有前面的扶川聽見了。
 伏倻看了三少一眼，挪開兩步，喊住了直接轉身走出幾米遠的扶川，“謝克戾。”
 扶川都想翻白眼了。
 這倆兄妹還挺像，就喜歡妹婿工具人。
 不過真正難對付的是謝思懿這種瘋批跟周琳琅這種心細如發沒有破綻跟弱點的正經人。
 伏倻有弱點，倒是還好。
 扶川隻是怕惹麻煩，不是怕人，所以轉過身，雙手插兜，等着她出幺蛾子。
 結果伏倻雙手搭着欄杆，腰身微躬，瞧着她說：“我覺得，你不會讓我試下一個男人，對嗎？”
 竟是有别于冷豔冰霜外表，嗓子跟語氣調調尤其妩媚動人，帶着鈎子。
 她故意的。
 她很會控制男人。
 利用男人來對付男人......
 扶川看了她兩秒，說：“你先準備聘禮，聘禮到位，讓我幫你試都行。”
 然後她就管自己走了。
 伏倻：“？”
 我的妹夫果然生猛。
 大概氣氛有點尴尬，伏羌低聲輕柔對自