己的妹妹說：“那啥，其實我的眼光還不錯吧，我說了，這人看起來吊兒郎當道德堪憂，其實是個好男人，願意爲了你做任何事。”
 雖然前提是錢給到位。
 伏倻其實對謝克戾這人也不太感興趣，隻是形勢所迫，一個弟弟可以利用，哥哥自然也可以，她收斂了目光，隻在坐下後，手指撫了下腹部。
 但她有些心裏也有輕微的一個閃念：這個謝克戾好像跟他弟弟不太一樣。
 那個看着清雅貴氣的小男生滿心算計，看了她就想着辦那檔子事，半個腦子是本能的欲，半個腦子是謀算，想着控制住她，然後爲他複仇崛起...
 但這個謝克戾好奇怪。
 不像個男人。
 -————
 那些考生看看伏倻，又看看謝克戾，雖然此前都暗地裏取笑謝克戾上門女婿似的，爲了謝家的财富而放下自尊，不是個男人。
 現在嘛...
 但龐次這些人都沒逼逼，因爲他們都看得出這門親事裏面滿是兇險，其實這位大哥的處境真的很危險，好像在走鋼絲，走到哪都容易掉下去。
 而這一切也被連素錦他們看在眼裏，其撇撇嘴，冷笑道：“以前就聽說過這個美人魚家族的伏倻到處勾搭人，跟幾個橙血家族的子弟都有牽扯，這是控不住場了就拿這謝克戾當擋箭牌呢，搞不好咱們都不用出手，他就死了。”
 她說這話的時候特意去看秦抿風，發現他一點也沒看那伏曳，倒是陳思海眼睛都直了，滿是對謝克戾的嫉妒。
 東隆钊：“那是李家三少，李家最強，但最會穩大局，礙于謝家那邊的複雜局勢，不會輕易出手，不過如果我們出手幹掉了她，他倒是有可能幫我們應付謝氏那邊的壓力。别想了，準備考試...”
 秦抿風也是這麽想的，覺得這謝克戾雖然狡猾，但處境經營不如自己好，這四面楚歌，如履薄冰的，其實不難殺。
 東隆钊眼神示意，幾人悄然有了準備。
 正好此刻通報來了。
 “考生注意，考生注意，考試即将開始，所有人必須在一分鍾内選擇入口進入考試場地，考試時間90分鍾，這次複選考核内容爲——生存！”
 “考試期間争鬥上限不忌，遇險可選擇退場，若不退場而死亡，爲自己責任，請做好選擇，請做好選擇。”
 一個意思就是——必須在90分鍾内活下來。
 兩次通報後，4000名考生哪裏還會逗留，扶川速度極快，甚至沒有避開其他人，率先進去了。
 早先說好了，秦抿風趕緊跟上去了。
 看到秦抿風這個動作，李三少輕笑了下，讓仆人去聯系下連家的家主......遞個話。
 他不喜歡這個伏家專門找來的棋子。
 遞話之，他跟另一個李家人去了僻靜的城牆上頭私聊。
 “怎麽樣，看出來了？”
 “嗯，應該沒有，我身上的設備沒感覺到她身上有胎孕反應。”
 “看來沒有隐患。”
 ——————
 扶川進入入口後，發現這個入口不長不短，有空間元素殘留，她穿行過去時，心裏已經猜到了伏家跟李家的貓膩。
 “那李三滿嘴問的是我，其實試探的哥哥弟弟...弟弟是他，重點是那個哥哥，這伏倻是跟那個李家的哥哥有關系吧，但這個哥哥肯定出問題了，要麽是家族内鬥失敗，或者是兩人感情出問題，但從伏家這麽急于讓伏倻出嫁也要撇清關系來看，十有八九是那個哥哥争權失敗，現在掌權的是李三那一脈的人。”
 “可是就算如此，又沒結婚...李三犯得着這麽着急來試探？該不會...可能懷孕了？”
 扶川忽然想到伏家作爲美人魚家族的女子容易孕育高資質子嗣的傳說，恐怕這個李三等人是怕伏倻懷了那個哥哥的孩子，将來是隐患。
 可伏家又不是普通家族，