聯姻很多，也有橙血貴族親戚，不能說殺就殺，所以需要這樣試探，而伏家也需要打消他們的懷疑。
 原來如此。
 麻煩真多...先解決當前能應付的。
 ——————
 嘩，眼前畫面一閃。
 出現了幽深暗沉的螺旋走道，下面是牢獄。
 恐怕他們得積分或者存貨的威脅就是來自這些罪犯了。
 扶川不急着下去，直接一個隐身——融入了天花闆上面的空間。
 上門沒啥噱頭，也沒隐秘，她就是躲一下，好搞那個拼圖。
 至于其他人先讓他們搞去吧。
 ————
 天花闆内往上再往上的石頭空間，扶川躲進去後，拿出拼圖查看。
 這種拼圖解鎖已經跟這個監獄的信息無關了，之前就分析過考試的側重點。
 天賦戰力資源跟策略。
 是不會在信息方面給發揮空間的，考的就是你現在最質樸的能力——而這種能力來自自小的學習環境。
 如果扶川真的是謝克戾，在垃圾星長大，天賦再絕頂也拿這個拼圖沒用，因爲它考的是中級以上也就是四十級奧術師才可能掌握跟接觸到的奧術知識跟技巧，甚至也關乎眼界。
 基本這種隻有出身頂級學校，有那個學習環境，老師們都是高手，要麽身邊家裏都是高手......
 “國際奧數附加題哦？”
 是奧術，也是奧數。
 扶川感慨完畢，開始推演拼圖。
 而外面的場地，那些貴族們卻并未看到關于這些考生的畫面。
 三百多個監考老師在場，很多都是工會的高手，跟這些人也熟悉，說了。
 “考核設定是隻有發生戰鬥的地方，捕捉到了戰鬥波動，它才會追蹤播放，其餘的并不追尋，諸位可以先去辦其他事，或者看看排行情況。”
 來這裏的也沒幾個是需要去上班的。
 就算是有些學生家長出生普通，特地從外市趕來，因爲這些孩子也基本有了奧術水平，賺錢不難，所以不需要爲了五鬥米折腰，也就不急着離開了，何況他們也不敢亂跑——貴族太多了，不敢招惹。
 沈雲猗混在平民堆裏，聽到通訊器短信，低頭看到裏面的内容。
 ——請問，是我的女兒嗎？
 沈雲猗翻了個巨大的白眼，手了通訊器，懶得搭理，起身出去了，她要開車出去逛逛。
 而橙血貴族那邊某個老男人有些焦躁不安，但又不敢表露，怕被人發現了給母女倆帶來危險，隻能戳着通訊器上的屏幕暗暗抱怨。
 脾氣還是這麽大......
 不知道女兒像她還是像我...
 ——————
 拼圖一共99個格子，每個各格子代表一種奧術核心知識跟技巧，需要跟其他邊上的格子搭邊達成感應狀态，隻要有一共格子不滿足，整個拼圖就無法成功解鎖秘密。
 扶川對這場考試有很有耐心，但也知道時間緊迫——秦抿風那個人估計在找她。
 所以扶川的策略是先把這些格子浏覽一遍，大概記個印象，然後讓小蝗蟲以寵物的身份視角作爲她的第二雙眼。
 “未必一定要求對，可以求錯，錯的話有錯誤的反應，記下錯誤反應，排除法，反而比哭求正确的選擇更快。”
 “而奧術裏面關聯最廣的就是水系奧術，因爲是一切生命的源頭，組合奧術也最多，最好搭配，所以水系奧術格子是最核心的。”
 扶川挑出了水，再把水格子跟其他奧術格子迅速組合...
 可能她來自遊戲之外的“上帝”視角并非最大的優勢，也不一定能抵消那些最強精英的能力，但她現在掌握了兩種瞳術，能夠以最快跟最微觀的速度鎖定這些反應，然後進行篩選分析。
 時間一分一秒過去。
 沈栖溪這些人已經都下牢獄了。
 下