去後，他們發現這裏宛若地獄空間，一層一層的，好像有些監牢裏面關押着什麽...
 “這第一層一共100間監牢，罪犯本來就關在裏面，門鎖就在門上，似乎也不難打開，按理說它們也出不來，那爲什麽是生存副本？”
 沈栖溪不太明白，但對上邊上監牢裏面狀弱癫狂且紅眼血腥的的犯人，她心裏一怵。
 等等，她好像見過這個人。
 因爲她外公家那邊有些人從事司法工作，耳濡目染知道一些社會案件的事，加上她從小愛看新聞，很快記起來了。
 食人魔張克清，邪法奧術師，曾僞裝普通的仆人混進一個大戶人家，樸實乖巧，然而那戶人家卻一天天少了人，後來主人覺得不對勁，去報案了，官方來細察，才發現這個仆人竟有食人習慣，抓捕之下，對方卻已經吃掉了主人的妻兒，成功銷聲匿迹，警方束手無策，隐約覺得哪裏不對勁，于是不得不秘密求助奧術師工會，結果那邊的工會高手來查...發現主人其實就是僞裝的仆人。”
 他已經吃掉了主人。
 隻是最後沒想到奧術師工會的高手來得這麽快，成功把他拿下了。
 後來問他爲什麽要裝成主人，而不是遠走高飛，他的回答是——我想試試能不能吃幾個警察。
 簡直讓人毛骨悚然，可就是這樣一個人，卻隻是第一層一百個監牢裏面的犯人之一。
 已經五年了吧，小時候她看到這條新聞都會覺得害怕。
 沈栖溪心頭發涼，害怕之下...果斷上前....
 “哦，小羔羊，要打開牢門嗎，我可以給你寶物哦，我離開這裏，你拿到寶物...”
 張克清試圖蠱惑沈栖溪，後者心裏咯噔——這就是設定了，門是關着，但肯定會有考生禁不住誘惑打開牢門拿寶物。
 尤其是那些強大的考生，至于犯人放出來後會造成什麽後果...
 沈栖溪咽咽口水，再次上前一步，伸出手，在張克清期待的目光下，細長白嫩的手指摸到了鑰匙。
 拔出。
 張克清站起來了，随時準備離開這暗無天日的破地方。
 下一秒。
 啪嗒一下！
 這個女孩從頭發上取下女孩子别頭發的别針，插進去搞了幾下，然後召出火焰奧術在鎖眼烤了烤，高溫之下成功把裏面的金屬物質烤化了粘死鎖眼。
 張克清：“？”
 再要打開牢門，就隻能暴力破開了。
 好了。
 完事後，她不求功與名，直接轉身跑了。
 這地方有點可怕，她得趕緊去找同伴組隊，在此之前，能賭幾個門是幾個門。
 隊長小姐姐在哪啊？
 大哥！
 另一邊，轟！！
 牢門被直接轟開，一個少年走進了牢獄三兩下單人幹翻了兇悍的犯人，然後踩着他的腦袋查了下牢房，終于在裏面找到了一個盒子。
 打開，裏面是一顆果子，可以永久增強力量三千點屬性點的。
 不錯。
 “力量屬性果實...不錯。”
 然後少年轉身出去了，卻沒殺這個罪犯。
 罪犯眯起眼，爬了起來，走了出去，然後迅速穿行于走道中，沒過多久就遇上了一個考生。
 戰鬥屏幕出現，衆人隻看到那個考生還未反應過來就被黑暗的拐角伸出的兩隻手使出紅光纏繞，然後力量增幅，最終瞬間一下就擰斷了脖子...
 嘎嚓！
 但在斃命之前，她選擇了退出。
 刷一下，她出現在原來的狩獵場中心，呆愣了幾秒，然後才蹲下來，捂着脖子哭。
 太恐怖了。
 “他是故意的嗎？用這些罪犯來淘汰其他考生。”
 “可是，殺罪犯是有積分的吧，他不要積分嗎？”
 “不，他要，你們看。”
 隻見連續殘殺了三個考生的罪犯忽