然覺得後背心有點發燙，然後....轟！
 他炸了。
 “火焰奧數：定時炸彈。”
 “阙白歌怎麽可能放棄人頭....這些罪犯在他們這個層次的天才眼裏隻是可利用的棋子。”
 而在這些罪犯被釋放出來，或者其他考生彼此殘殺的情況下，4000名考生正在不斷減少，當然，排名也在變化。
 ——————
 此時，排名上是這樣的。
 殺了罪犯的就有積分，或者從盒子裏面積分寶物也有積分，這是本考核的攻略點。
 當前毫無所得的當然積分爲0，而名字已經灰掉的就說明已經淘汰了。
 90分鍾，才過去15分鍾，狩獵場中心就已經出現了五百多考生。
 而且淘汰的速度還在繼續。
 “0分我可以理解，都是在逃難或者規避風險，怎麽還有負分的，對了，負分的還不少。”
 “額，好像都是景陽三市那邊的學生。”
 “他們都集體堵鎖眼....”
 一開始是景陽的人堵，後來高陽跟東辰的不知道怎麽的也跟着堵。
 顯然，這是要發揮貝魯克第一弱市某個杠把子的美好品德——自己上不了岸，也得把别人的船鑿翻。
 伏家妹妹們聽别人談起這個“姐夫”的光榮事迹，表情有些尴尬。
 伏羌更尴尬了，“謀略啊謀略，我妹夫真是不拘小節。”
 伏倻早前就知道這件事，但此刻忽然說：“你說周琳琅對這人多有照顧，甚至無視他謀害了那個女孩的黑曆史，等于忤逆了自己的道德法律操守，是因爲這種與衆不同？”
 那不知道，周琳琅是公門人，跟他們這種沉浸于貴族争鬥的不太一樣。
 從小就特立獨行。
 “這人最近好像很忙，...前段時間聽說外出公幹了，聽說是個很敏感的任務。”
 伏羌随口這麽說，兩人也就是随口一提，然後忽然就看到上面彈出了一個屏幕，排名也變動了。
 等等，剛剛發生了什麽？
 ————————
 一分鍾前，扶川成功破解了拼圖，看到完整的地形備注後，她挑眉了。
 七層牢獄，第一層100個監牢，監牢裏面分别備注了關押罪犯的名字，名字對她而言無意義，她不是這個世界的人，對此沒信息來源，但名字有顔色。
 第一第二第三層都是綠色，第四到第六都是藍色，但第七層是橙色。
 七層的監牢數量分别是：100，50，30，20，10，5，1。
 但每一層都備注了一個紅色的交叉點，上面有個紅色骷髅頭的提示。
 BOSS。
 每一層都有一個最兇悍的BOSS壓軸，但它的位置很隐晦。
 “需要用拼圖備注，看來不是憑着機關線索或者感應就能洞察到的空間——難道需要拼圖才能找到并打開？”
 扶川過了一邊思維。
 她得下去了。
 ————————
 于是扶川就下去了。
 現在，距離考試開始已經過去了20分鍾，她的積分還是0，但即便如此，她也排到了兩千多名。
 一千名死了，還有幾十人負分。
 名字還挺眼熟。
 扶川：“......”
 因爲這個空間隐蔽，扶川覺得沒有拼圖或者還沒解出拼圖的人是不知道這個地方的。
 而要确定她是不是第一個掌握這個機要秘密的人，去看看它有沒有被觸發就知道了。
 但過去的時候，扶川沒有啓用自己最大限度的隐身僞裝跟速度優勢，而是故意控制了表現出來的能力，但私底下用瞳術跟釋放小蝗蟲進入腳底下的地面牽引蛛絲，兩種能力配合起來大範圍查看。
 很好，阙白歌這些人都不在一層，也對，二十分鍾過去了，他們怎麽可能忍得住隻