待在一層，而這裏100個牢門基本被他們搞掉了不少，而後他們找到二層的入口就下去了。
 不可能花時間在第一層。
 第一層是給4000考生裏面的中段以下考生攻略的。
 除了秦抿風。
 他還在。
 扶川不需要搜查太徹底，因爲隻要她出現，再布局洞察附近，就可以提前得知對方來沒來。
 而現在...他來了。
 雖然早前就判斷了秦抿風的實力，但扶川還是謹慎的，特意用瞳術觀察了這人來時的身法速度。
 差不多，她的判斷沒錯，但也證明這種男主的确沒有優秀到小說跟電視劇裏面那種傑克蘇的程度，排除某種BUG降智的設定，以及各種女神跟爪牙下屬的相助，再失去了真正的智囊老爺爺，他的進步雖然快，但本質并未成長多少。
 扶川放下了心，看了下四周，找了一個還未被打開的牢獄...
 砰！
 她攻擊了牢門，弄出了動靜。
 她知道這個秦抿風也很謹慎，他不會貿然接近且出手，也會先确定她的實力...
 牢門被打開後，裏面披頭散發的老者痛哭流涕，滿嘴自己洗心革面，邀請扶川進去扶他一下。
 “這些監獄的人說讓我們配合你們考試，可我早就忏悔了，怎麽會願意朝你們這些無辜的年輕人動手，所以這個盒子你拿走吧。”
 他主動掏出盒子，果然看到門口的少年人眼睛一亮，直接進來了。
 就在扶川靠近的刹那。
 老者猛然身體化形，雙臂伸張，變成了遍布荊棘利刃的扇蚌，完全包圍式朝着扶川狠狠一夾！
 光來，轟炸！
 蚌殼被整個打爆，落地的老者吐血後面目猙獰，直接燃燒血液，口中吐出一顆黑色的珠子，那珠子自帶威能，竟釋放眩暈...扶川被暈了嗎？
 一秒，她迅速醒轉，驚險躲避老者跳起來後迅速朝着咽喉飙來的骨刺。
 刷...骨刺從她咽喉前面劃過，她洞察到了，閃避，但那珠子再次眩暈...
 轟！光爆再來，老者終于被爆開軀體。
 血肉分離。
 珠子落地後，扶川控制了下呼吸，釋放奧術減輕眩暈的效果，正要彎腰撿起珠子，身後黑影突然閃現。
 準确說來，是從天花闆上面突然墜落的。
 秦抿風，他直接往自己身上套了各種光環，男主麽，機遇其實是極好的，扶川覺得他得到的寶物肯定比她多得多，加上連素錦那個戀愛腦給的好處，足夠讓他的基礎極高，看這一身的光環BUFF以及凝聚出來的金屬長劍...
 金系奧術藍級攻擊奧義：劍之銳。
 這一劍完爆陳思海的戰力，也基本是洛河三千的單攻最強攻擊的十倍。
 扶川還不知道他們貴族跟工會體系裏面的精英LV标準，她隻知道這一劍如果是她突破之前肯定會被瞬間秒死...
 而此刻。
 她沒有選擇硬抗，因爲她防禦差，必須對外保持這個弱點。
 刷！扶川險險避開，但秦抿風還未落地，身體半騰空，雲系奧術騰空術！
 身體操控逆轉，避開了扶川還擊的光耀...他落在牆壁上的時候，看到了扶川的瞳孔蔚藍閃耀。
 藍級瞳術！
 此時外面傳來幾個考生的動靜。
 他們已經看到了扶川。
 “是謝克戾！”
 而扶川壓根沒留意他們是落海市那幾個排行前十的人，之前還威脅不要撞見，這不，還是撞見了。
 上！他們正有這個念頭的時候。
 刷！牢内的秦抿風動了，周身金光粉碎，連牢門的金屬都融化了，迅速變成了幾十把鋒利細長的金劍。
 刷刷刷爆射而出。
 三種奧義，兩種攻擊一種輔助，其中兩個藍級一個綠級，加上他掌握的是藍級頂級金屬奧術：劍羽