樣的惡劣環境裏面，這樣的少年人鳳毛麟角，也許X5垃圾星上無人能及了吧。
 “不過，你是怎麽知道他在盜匪窩的？”
 周琳琅問道。
 秦抿風目光一閃，低聲說：“他離開之前，我偷偷在他們的機械馬上面放置了自制的定位器，雖然很簡陋，但剛好夠用。”
 其實是他身邊的老者無敵...知道很多事。
 但周琳琅看不到老者，隻問了一句，沒說什麽。
 ——————
 船上的人整裝待發，氣勢洶洶，降落後...看到了一些人影，秦抿風看周琳琅在不遠處，當即吟誦咒語，正要出手。
 “等等，他們不是盜匪。”
 周琳琅及時阻止，衆人這才停下。
 抓起來問了問，再往裏面探查，場面有點讓人吃驚，但越往裏面走。
 最吃驚的畫面來了。
 秦抿風一看到地上衆人跪着圍繞的中心躺着的人就炸了，“謝克戾！你納命來！”
 結果一群人擋住。
 “不許你殺我們恩公！”
 “你别殺她，她是我們恩人！”
 “你是壞人！”
 “住手！”
 這麽多人擋着，秦抿風根本下不了手，他錯愕之下眼中有些陰沉，騎虎難下。
 而周琳琅穩得住，上前問了情況。
 結果這些人當然照實說啊。
 反正看到什麽就算什麽，被救是真的，這些盜匪被殺也是真的，他們合力逃出更是真的，隻是掠過了中間恩公垂死掙紮的諄諄囑咐。
 人之将死其言也善，大家好才是真的好。
 人性之美好，不好嗎？
 衆人遵從了自己人性的“善念”，一個個口徑一緻，而逃出去的那些人并不知道後面的事，可他們見到的也是事實，正好契合了後面那些人的說法。
 于是...罪惡滔天的人渣謝克戾她“恩公”了。
 但她如此偉大，卻又如此虛弱，昏迷不醒仿佛已經嗝屁，就差邊上被這群感恩的囚徒擺上花圈跟熱面吃席。
 督察隊的衆人：“？？？”
 秦抿風表情有點便秘，在内心詢問老者該怎麽辦，老者也陷入了沉思：民意不可違，違逆了就是異類，現在，你也不夠當異類的資本。
 另一邊，不遠處的周琳琅面露不解。
 謝克戾，這什麽人？
 怎麽覺得哪裏怪怪的。