，屬于高密形可持續操控的高難度攻擊奧術，就這點暴露，秦抿風的戰力完全出乎很多人預料，而遠超以前的表現。
 他屬于什麽級别？
 精英LV25。
 而洛河三千這些人隻算是LV5。
 通過瞳術提前看到了金劍成型的扶川已經往外掠射，半空中，雙手攤開。
 光線流體跟蛛絲已完美融合。
 鋼化！
 到底誰強？
 如果隻是鋼化，當然是不是這些劍刺的對手，但扶川此時暴了自己的屬性。
 雖然精神力還追不上第二梯隊的天才，但力量體質跟敏捷已經排在第二梯隊的前面，尤其是敏捷，是屬于第一梯隊水平的。
 敏捷意味着攻速，她又有瞳術，光線流體跟蛛絲又都是高敏勒的攻擊手段...瞳術堪破劍羽軌迹，光線精準穿刺...
 結果就是這些劍被全部攔下且圍纏在巨大的鋼化絲網中。
 同一時刻，絲網中還刺穿吊着辛雲海幾人的屍體。
 秒殺，幾人都是被一招瞬間秒殺。
 但他們重要嗎？
 他們的身體虛化的時候，扶川已經追了出去...但秦抿風已然化作陰影，爆發了三倍的速度，迅速穿行在甬道中，且兩次遁入牆體脫逃。
 逃的時候他的臉色有些蒼白。
 怎麽會這樣！
 他吃了很多苦，經曆了很多危險才有這麽多境遇，還有連家也給了不少好東西，那謝克戾呢？
 一定是謝思懿跟周琳琅給了好處。
 還有他的瞳術是謝家的吧，爲什麽這種好基因不給我！
 MD！
 這些本來應該是自己的！
 秦抿風内心怨恨嫉妒，難受到了極緻，但還是迅速逃竄，很快就入了第二層的入口。
 他感覺到後面有人在追...雖然拉開了距離。
 謝克戾一定會來殺他，一定會！
 ————
 狩獵場這邊氣氛有些寂靜。
 其實這不是看過規模最高的戰鬥場景，連前二十都排不上，因爲第一梯隊跟第二梯隊拔尖的那些人已經都過一波了。
 然而，這兩人是超出表面實力最多的黑馬。
 連家人都有些意外...可很快他們又沉下臉，因爲來不及高興未來女婿天賦超絕，就得面對未來女婿的敵人更加強悍。
 現在讨論謝克戾的人遠比讨論秦抿風的多。
 “她施展的奧術不多，就是那三種光元素的配合，但屬性不弱啊，都在這4000人裏面排前五百了吧。”
 “估計前兩百都有了，絕對有上1号巴士的資格。”
 “力量應該差不多十一二萬，體質高一些，但敏捷太強了，至少十七萬。”
 “你算這麽準？”
 “我是星算師，你說呢！不過這小子最可怕的還是對奧術的操控力...跟瞳術，謝氏的瞳術啊。”
 好像就可以理解了。
 謝氏這邊也有不少人驚訝，一個長老不該管家族争鬥，得知情況後問邊上人，“隻是旁支，歸來後沒多久，連景陽那小旁支的基因池都沒享受過幾次，就藍級基因天賦了？”
 他驚訝了。
 驚訝的何止他一個，還有此前大部分把扶川當狗的謝氏人，此時表情複雜。
 但也有人悄悄發信息給謝思懿。
 沒反應。
 屏幕上有反應。
 扶川已經追出去了，可惜結束戰鬥後，畫面就無法追蹤了，衆人隻看到她追出去，不知道她能不能追上。
 此時的扶川哪裏是去追秦抿風，而是直接到了那個隐秘空間前面。
 沒被人觸發。
 說明她是第一個成功拼圖的人。
 但她不确定第二個什麽時候來，得趕緊打開！
 扶川着手用拼圖開鎖，此時小蝗蟲問：“姐姐，爲什麽不直接殺他？還故意放跑他？”
