 ————————
 第二層, 秦抿風下去的時候還有些謹慎，一開始，他隻是把謝克戾當作一個目标, 把其他高手當作對手。
 他這一路走來，深刻感覺到了自己的與衆不同——他的機遇總是比别人多一些，而且潛力也大，隻要資源到位, 總能很快消化掉他們。
 他很确定，就算現在那些第一梯隊的人比他強, 等他拿到一些寶物後就能趕超。
 就如以前的老爺爺對他說的，他是被命運選中的天選之子。
 可沒想到獵物出乎他的意料。
 太強了。
 “難怪他一開始讓我幹掉他拿到功德...恐怕那時候的謝克戾已經是系統默認的潛力股了, 可惜那次失敗了。”
 他當初怎麽就都把注意力放在了周琳琅身上了呢。
 早應該在土匪窩的時候，就算暴露什麽也得強行把這混蛋殺了。
 但現在後悔也無濟于事，秦抿風低頭看着掌心的印記。
 特殊牽引奧術：隊伍同心印。
 之前他們就想過如果散開, 通訊器這些都沒法用，就隻能提前用這種奧術感應彼此的存在，用最快的速度彙合。
 所以秦抿風下來後就知道其他人在哪，但他謹慎, 觀察這裏的監牢打開情況。
 如果牢門大部分都開了, 就說明第一梯隊的人出手很猛, 已經推了第二樓大部分進度, 以他們的時間性價比, 是不會再在第二層逗留的。
 那樣，他會安全一些。
 秦抿風小心翼翼，還是避開了不少人, 找到了正在攻打一間牢門的東隆钊四人。
 原來他們在一層就早早湊齊了, 然後集合實力往下一層打, 積分進步比秦抿風快。
 其實秦抿風很清楚，陳思海跟東隆钊還是沒把他當真正的自己人，讓他去試探謝克戾，是讓他自己解決麻煩，而真正搞積分的時候，他們三家利益捆綁，子弟的前途捆綁，不一定要他跟着蹭。
 蹭？
 秦抿風心裏隻記着他們不夠把自己當自己人，給的好處不夠多，卻截然不記着他們給過的好處其實真的很多。
 很多，但不夠多。
 人的欲望是無窮的。
 秦抿風現在就想着把這三人捆綁一起......還沒到三人的區域，他就消耗精神力啓動奧術輸入掌印，發送了信息過去。
 ——————
 三人這邊打得入了狀态，驟然感覺到信息。
 “有情況。”秦抿風的語氣很急切。
 “這麽急，還用印記聯系。”東隆钊聽出了他的急切跟呼吸不對，想到秦抿風現在估計有點狼狽，于是問：“你打不過？”
 邊上的陳思海的表情一下子就難看了。
 連素錦也有些驚疑不定。
 之前就判斷過謝克戾的實力不俗，陳思海還不信，現在如果他能壓制秦抿風，那豈不是也能跟自己鬥一鬥？
 他也就比秦抿風強一些。
 “是，他很強，真的很強，我不是對手，看情況不對直接就逃了。”
 “他正追着我，你們在第二層吧，趕緊下第三層，我拉着他往遠的地方泡，下面應該有第一梯隊那些高手在，他們在，這謝克戾不敢亂來。”
 “你們就不會有危險。”
 “阿錦，你躲好。”
 秦抿風這種挺會搞心術，起碼連素錦跟陳思海隻覺得他爲自己考慮，而東隆钊隻在意一件事。
 “打了沒？”
 “打了。”
 “你的判斷，我要具體的。”
 “第二梯隊前三十，我跟她打的時候，發現她洞察力很強，而且她有一種瞬間爆發光線實質化的能力，但我覺得就算她的三屬性都過十萬了，她的精神力也不足以維持這麽龐大且高速的群體操控能力——除非她手上有一個能輔助的寶物。”
 “有這種寶物的作用，她有群攻能