力，可能我們這邊兩人組合都不是對手，暫時避開吧，我猜謝氏那邊的人會動手——謝氏二房跟大房那邊不是有人在？謝白嶼跟謝鲲鵬，這兩個人不管哪個都足以秒殺他了，就留給他們吧。”
 秦抿風心思細膩，話說得沒有破綻，既表态了自己的态度，以退爲進，又沒有半點謊言。
 猜測，判斷，提醒，委婉......
 他知道自己隻能說真話，因爲東隆钊不傻，但他的實話必須能吸引到東隆钊。
 寶物，秦抿風是真的覺得有，因爲就算沒有，他後面也可以解釋是以爲謝克戾身上兌換的東西。
 他也的确懷疑這人兌換了寶物，不然怎麽可能比自己優秀呢？
 謝克戾應該沒那麽高的潛力。
 一定是寶物的緣故。
 那麽，東隆钊會不會也想要？
 因爲他是操控雷電的，雷電跟光元素那邊本質有點相似，如果也能用這個寶物實質化，那殺傷力至少翻倍。
 秦抿風等了一會，還故意讓東隆钊聽到自己這邊高速奔跑引發的風聲。
 也沒多久，就七八秒。
 砰！
 秦抿風還故意砸了下牆壁，制作出攻擊聲。
 “引過來，我們在布置，快點，别浪費時間。”
 “好。”
 結束聯系後，秦抿風呼出一口氣，開始洞察後面。
 奇怪了，人沒跟來？
 秦抿風狐疑，但也笃定謝克戾肯定不會放過自己。
 正在他糾結的時候，忽然就感覺到後面有動靜。
 果然來了！
 他目光一閃，加快速度...同時，後面光線迅猛，直接追着半空跟牆壁迅速穿行，逐漸縮小了跟秦抿風之間的距離。
 另一邊，東隆钊三人得知謝克戾正在追來，當即加快攻打...砰！
 牢獄打開，三人對視一眼，齊齊拿出底牌。
 陳思海應該是最自私自我的一個，隻挑了第二的底牌。
 連素錦：“呦，叔叔很疼你啊，永久卡牌都給你搞來的，我看看，加快本體堅韌+30%，搞防禦的，怕你死啊？”
 陳思海：“滾蛋，你不也有，我爸都說了，你媽跟他在參加拍賣行的時候一起買的，貴着呢，你這還有寵物？”
 連素錦：“有，我爸給我的，藍級的敏豹，附體後能加我五萬敏捷，而且有爆發的速度，不過咱們都沒有攻擊類的底牌嗎？”
 怎麽可能沒有。
 下一秒，他們被一團藍色光環庇護，仔細一看，隻見東隆钊直接召出了一隻漂浮半空的藍色金屬人偶。
 “機械武裝人偶：是帝國軍部研發的武裝人偶寵物嗎？卧槽！我們的加一起都不比你這個貴啊...”
 “艹，群體直接加了80%的力量屬性，而且還有一層武器銳化效果。”
 陳思海眼紅死了，反而是連素錦平靜一些，也許她也還有這個級别的寶物？
 他們放棄了進去兌換東西的權利，卻留下了資源。
 陳思海有些震驚，卻見東隆钊再次拿出四張卡片，手指一揉，卡片具現成了鬥篷。
 “煉金工會那邊出的鬥篷新品，永久的太貴了，買的一次性的，用吧，用了它，在我們爆發前，除非是50級的奧術師或者是第一梯隊中少數擅洞察的那些高手，其餘的根本看不出我們的存在。”
 陳思海：“等下素錦你一定要記得完全眩暈她，讓她沒有推出的意念時間，最好直接殺了。”
 他這話狠辣，不留活路，連素錦顯然很贊同，“還用你說？”
 東隆钊反而微微皺眉，眼底閃過遲疑，不是他不想殺人，而是怕背後牽扯了謝思懿...可以在比賽裏面殺了，絕了對方前途，阻斷其發展，但現在如果真的殺了人，阻斷的卻是謝思懿的布局，等于幹擾了謝氏内部争權，他們又不站位攀親謝氏大房二房，後者也不會給送錦旗啊，這白白得