罪謝思懿。
 爲了一個秦抿風，不合算。
 哪怕是那謝克戾身上有保護也不合算。
 但東隆钊終究也沒說什麽，因爲他也怕就算複選表現失利，憑着謝克戾現在展現出來的資質，謝思懿以後也會培養。
 那他能不記恨自己等人？
 那就等于養虎爲患。
 東隆钊最終還是默認了他們的盤算。
 他是有把握才決定出手的，而且謹慎穩重，一出手就必要成功。
 準備好，刷，三人全部隐身分布，等着秦抿風将扶川引來。
 而此時的扶川緊追着秦抿風，看到秦抿風逃亡的方向，心裏有些咯噔，情緒有了波動。
 小黃：姐姐，怎麽了？
 扶川：“沒什麽，隻是忽然覺得人跟人真的沒得比。”
 這秦抿風逃去的方向正是第二樓的特殊監牢，這是巧合嗎？
 他肯定不知道地圖，那隻能是巧合。
 但也是冥冥之中意味着他最終回發現那個監牢，因爲這就是命格跟氣運的作用。
 所以這種人一旦放任成長，其實比那些橙血子弟的人還要可怕。
 因爲每一個男主女主最終都會成爲本世界或者本位面最強大的人物，掌握至高權柄。
 “也不知道這種人在這個世界有幾個...也許某種意義上，我也是比較特别的一個？”
 這種空間時間穿越以及超出宇宙範圍的事，扶川想不明白，也就不想了，隻故意在後面攻擊了兩下，但沒打到，被他躲開了。
 這樣一來，畫面屏幕就顯現了，本來在關注其他厮殺的狩獵場之人，有一部分被這邊吸引過去了。
 畢竟很多人是進去考試的，屬于正常比鬥，但這邊...擺明了是尋仇暗殺。
 “這麽快就開始了？沒忍住啊。”
 “怎麽可能忍住，剛剛沒殺成功，那謝克戾明擺着不會放過他。”
 “不知道謝克戾顯然也不知道秦抿風他們四人有聯系的手段，能聚在一起給她布局...”
 “可是這人這麽狡猾，這麽聰明，我看4000個考生裏面論老辣，此人排前二十都不爲過，會這麽貿然冒險?我怎麽覺得不對勁呢，那萬一......”
 能在這裏待着耐心看比賽的非家屬人員，多少都握有一些詳細的資料，要麽就是人脈通達，想要什麽都有下面的人送來。
 謝克戾跟秦抿風之前都屬于有點存在感但不多的三四流貨色，但剛剛他們打完後，很好，二流摸到了。
 所以資料也有了。
 多疑的一個工會經理跟邊上的同事閑聊起來，嘴上說：“萬一她明知道秦抿風在把她往其他三人那邊引，她還敢追過去，那就...”
 同事：“啊這？那就.....”
 兩人都是人精，剛說完這句話，下意識看向某一處——那是東隆、連跟陳家等三家所在的地方。
 而此時...拐角走道出來了兩個人。
 藍洛奇跟藍...玄羽。
 弟弟已經被淘汰了，作爲哥哥的藍玄羽來這做什麽？
 自然是來關切曾經的高中學府的嗎。
 藍玄羽路上跟一些昔日的學校師長打招呼，人脈好像很好的樣子，長袖善舞，而走下來後，剛好看到屏幕上正在追趕的兩人。
 藍洛奇：“看來不要你動手了，牛刀不必小用。”
 藍玄羽：“不，當年我也就是第二梯隊的水平考上的西晉，，她如果現在也能處于這個水平...來日成就未必比我低，必須趁早扼殺。”
 這話剛說完。
 屏幕上的秦抿風後面的光線忽然加快了速度...
 不好!秦抿風就地一個狼狽翻滾，避開了後面刺來的光線。
 刷！扶川閃現到了他的不遠處，随着手指光元素的跳躍...
 光耀蓄勢已成，即将爆炸！
 秦抿風感覺到了自己