被鎖定....
 他是她的目标，但是，他也是誘餌，所以她也是别人的目标！
 出！
 嘩，陳思海、連素錦跟東隆钊三人全部跳出，以三角方位配合戰鬥，也都出了底牌。
 在那一刻，他們的屬性基本至少全部增強了50%，且有隊伍相關的配合陣法加成，加上寵物，卡片跟奧義，刹那爆發，以東隆钊爲主體的攻擊雷電直接以最簡單樸素但快而狠的曲折霹靂閃電一道，直接落在扶川身上。
 那閃電就跟平常天上打雷一樣，隻是大家看着打雷是落不到實際地面或者實體的，但它今天落下來了。
 太快了。
 快到扶川....
 其實在進入三人圍殺陷阱中時，小黃提前幾秒進入了合體狀态，敏捷共享，她的敏捷直接按以前的計算飙到了二十六七萬。
 敏捷暴漲，加上雙重瞳術開啓，她基本把四個人體内的情況都看了個透徹，甚至連他們的元素召集速度都門兒清。
 卡住了他們爆發的那個節點，敏捷提升，然後閃避隐身，規避他們四個人可能合一攻擊的風險，然後同步....
 他們四人跟外面觀戰的人都看到了一片綠。
 沒錯，這個素來有景陽鴨王美名的謝氏十八線旁支身體爆出了瑩瑩綠光，連腦袋都一片綠意，挺搞笑的，但搞笑的同時...其實很多人也隻覺得搞笑，還沒反應過來這綠光是什麽，直到他們感覺到了她身上爆發出的恐怖元素量級！
 狩獵場看台上，不少人刷刷失态站起，難以置信看着。
 而藍洛奇目瞪口呆，臉色蒼白，看向自己的侄子，後者也面露迷茫。
 是看錯了嗎？
 會不會單純隻是這謝克戾自帶綠意？
 話說，他那伏家未婚夫身份就挺...寫實的綠意，畢竟伏倻的名聲太複雜了，擺在那。
 不少人下意識把這事往風花雪月的事上想，但是......
 一同在場觀戰的張若副院長若有所思。
 很少見過這樣的學生，倒不是多黑馬多出人意料，而是其爛牌早已闆上釘釘，比如屬性爛，那是真的爛，天賦差，也是真的差，可此人愣是給攻略上來了——因爲劣勢而需要的更龐大資源，她都靠自己掙到了。
 然後也真的崛起了。
 ——————
 秦抿風跟東隆钊畢竟更厲害，當時俱是驚駭，兩人都有了瞬間的反應。
 秦抿風雙手合握，一路上都在蓄勢的奧術終于成型，且随手扔出了大量無用的裝備。
 特殊奧術——金屬熔煉。
 金屬，周邊的牢門金屬全部融化，包括那些裝備的金屬材質，迅速結合碾壓，變成了金屬流動的液體，迅速在他後背形成了一雙金屬翅膀，且金屬凝結的速度極快，直接覆蓋了大半個身體，尤其是雙手，然後他手握一把長矛....身體釋放了一隻藍寵，那是一隻漆黑的蜥蜴，蜥蜴融入了長毛之中，瞬間毒液淬武。
 此時的秦抿風氣勢直追東隆钊，兩人主攻，力圖用最快的攻擊，以攻破攻...
 但是。
 他們就算爆發所有底牌，在“速度”這一塊也願不能跟敏捷已經加持下超過三十萬的扶川相比。
 攻擊還沒發出，他們就看到周邊360度無死角細密如發穿刺而來的恐怖光線。
 古代有一種刑罰，一個橢圓形的蛋，裏面中空，但是蛋殼内部表面有凸起的尖刺，把你塞進去，關上的時候，因爲空間的握合，尖刺擠壓空間，直接刺入你的全身...每一個位置，都被它穿刺，然後你會像荷包蛋一樣，戳一下，奶黃就流出來了。
 現在他們面對的畫面比它恐怖幾千倍。
 砰砰砰！
 攻擊跟光線穿刺了。
 碰撞，激烈，星火。
 這是一秒。
 它們撞擊的同時...另外兩邊傳來慘叫聲。
