 因爲被爆破了。
 陳思海連轉防禦狀态的反應都做不到，攻擊還沒發出的，那光線就刷刷刷恐怖穿刺在身體上，隻能單靠裝備本體的防禦...
 然後就被刺穿了。
 連素錦那邊拿捏着最大的寶物，但來不及召喚...她就害怕了，根本沒有任何戰鬥欲望，第一反應就是——會死，真的會死，我要走，我一定要出去！
 刷！她的腦子被整個刺穿的瞬間，她的身體跟意識已經選擇了退出。
 秦抿風它們哪裏管的上其餘兩人啊，他們的攻擊覆蓋面太少，而她的攻擊...無處不在。
 兩人不得不繼續掏空能源轉爲防禦跟閃避。
 操控跟反應力都夠了。
 光線像是暴雨，落在了防禦甲上，砰砰砰細密撞擊出聲，兩人死命抗了兩三秒，正企圖聯手反攻回去，忽然！
 元素沒了。
 卧槽！
 忘記他們被封囚在鳥籠裏面，空間被限制了——給他們留的時間，其實是她制造元素真空環境的空間。
 光的特性并不是吞噬其他元素，但扶川的雞賊在于她制作出來的這些光線耗費的不僅僅是她的精神力。
 “還有那邊的元素，她是故意吃掉那邊的元素，讓他們沒有元素可用，一旦沒有元素，他們被控制在光線鳥籠裏就是待宰的羔羊...而她在外面卻有元素源頭。”
 “他們唯一的路隻剩下吃藥劑，可藥劑需要消化時間，來不及了。”
 外面的大佬們看得透徹，而裏面被囚禁的倆人卻沒有想這麽多的時間。
 防禦破碎了！
 因爲鳥籠線條瘋狂遊動，它内縮了！從占據一個廣場的空間轉眼就縮小到了三分之一。
 而同一時刻，秦抿風突然眼前一白.....他被眩暈了。
 還是持續眩暈。
 她要殺我！
 秦抿風在被眩暈的刹那意識到了...但他的意志還是很強大的，一邊用金屬在身上熔煉出了頭盔跟庇護胸口的護甲。
 但他還是感覺到了疼痛，然後...一片整齊的麻感。
 miss！
 好幾下的miss提醒讓扶川微微皺眉。
 殺這人的确沒想象的容易——作爲男主，他竟被miss這麽多次眩暈。
 如果不被持續眩暈，還有意志，哪怕隻是一秒，也夠了。
 所以....
 兩秒後，因爲元素減弱且謝克戾的精神力被掏空而變得虛弱的鳥籠被雷電炸開了。
 一個殘影迅速騎着機械寵物遁入牆壁中，瘋狂逃竄，但逃跑的路上身上鮮血淋漓，跟水龍頭一樣往外冒。
 東隆钊的臉色十分蒼白，不斷喝藥補充傷勢。
 他在害怕，捏着藥劑瓶的手指都在抖。
 這是誰？
 東隆家族的人基本全緊張站起來了，當看清是自己的孩子，集體松口氣。
 下一秒，已經退出的連素錦跟陳思海根本不像其他玩家一樣還留有自主活動的能力，他們倒地了，渾身窟窿眼，雖然是外傷，被醫療師一個奶技就弄好了，但心理壓力太大了。
 因爲這種慘死方式有點吓人。
 連素錦嘴唇都發白着，一直摸着腦袋，看到自己爹媽哥哥姐姐在不遠處就哭，一邊哭一邊喊讓他們爲自己報仇，滿臉怨毒。
 陳思海也沒好到哪裏去，直接跟家裏表态了，要報仇。
 連家人跟陳家其實也無限憤怒。
 “一個綠血家族的也敢這麽嚣張...”
 “該死！”
 “可是，叔叔，她是綠血诶，她十八歲。”
 不知道是哪個刺頭忽然來了這麽一句。
 憤怒狂飙的兩家驟然就嗝屁。
 以爲往上數十八代，他們家族上下都沒有一個在18歲就轉換綠血的變态。
 “綠血，那可是綠血...”
 “換血是這麽容易的