事嗎？”
 “他怎麽就成了？”
 “那當然是因爲她是謝氏的後代，再旁系，也是一個祖宗的。”
 這話從某些人嘴裏說出來，酸到了極緻，壓根忘記了不久前他們還是滿嘴“那謝氏的十八線旁支狗”。
 “人一旦不講道理就雙标，一旦雙标起來就都是道理。”
 伏羌有些感慨，很是看不上這些人的嘴臉，但面上的伏倻面無表情：“所以你以前對他愛搭不理，現在還會在網上給他訂衣服鞋子了？”
 這人剛在購物車下單了一百多個商品，全是男款專用，連男士珠寶都訂了...
 “我這是妹夫麽，哥哥對妹夫好不是正常的？”
 “那你爲什麽用的手機，用我的卡。”
 大美人看着前面狩獵場，表情很冷漠，語氣很平靜，但有點吓人。
 “......”
 伏羌尴尬遞回手機，“我這不是促進一下你們的關系麽...哎呀，你柔情似水一點，我這妹夫吃這套的，我真不是摳。”
 他們是閑聊，但别人是恐懼。
 “都是因爲....”
 有人忍不住提起秦抿風，但因爲顧及連素錦的心情而沒有哆嗦，但心裏已經嘟囔了，反正陳家那邊的沒忍住。
 然後，他們就看到了被送出來的第三人。
 秦抿風。
 所有人都呆滞看着他...這人的傷好嚴重。
 除了腦袋跟心髒等重要部位，其他地方都稀巴爛了，尤其是下面。
 好像被重點照顧了。
 全場氣氛有點安靜。
 秦抿風當然沒死，因爲他在最後時刻對自己的保護措施，也的确撿回一條命，現在正被治療師包圍着醫治，可他看到了屏幕上作爲最後勝者的人。
 他被淘汰了，他竟然在複選賽裏面不到三十分鍾就被淘汰了。
 不，應該說被謝克戾沒用幾秒就淘汰了。
 怎麽會！
 秦抿風有沒聾，耳朵裏滿是其他人對某個人的議論，各種驚歎贊譽.....相比而言，他們這四個手下敗将簡直是不堪一擊。
 羞辱，太大的羞辱了！
 他還可以進四大學府嗎？秦抿風難受極了，但更難受的事來了。
 “秦抿風，你告訴我，爲什麽他這麽強，你沒有事先提醒，還把他引到小錦他們身邊？”
 “就因爲你的私仇，你毀了我女兒的前途！”
 曾經多看好，現在就多嫌棄厭惡。
 陳家的就更不用提了。
 因爲他們承受了巨大的、不可逆轉的損失。
 兩家人完全失了理智，哪怕連素錦爲秦抿風說好話，其他人也.....
 秦抿風一直在解釋，他之前話術是完美的，沒有破綻，他也反複提及自己的無辜跟好意提醒，可是沒用。
 他在疼痛中忍受着被人圍觀救治還得被指責的屈辱，不經意間對上屏幕上謝克戾的眼。
 她在想什麽，以一秒四的她在想什麽？
 秦抿風忽然頓悟，近乎失态喊着：“是她，是她故意的！她故意這樣，她一開始就是故意放走我，讓我去提醒阿錦他們，但我們都以爲她實力上限都是那樣，就準備聯手對付她，可誰想到...她的目的一開始就是将我們一鍋端！對，就是這樣！這一切都是她的陰謀！”
 可是，所以呢？
 看台上，學府工會這邊有個氣質儒雅的青年推了下眼鏡，笑了笑，“如果一開始就單人對付了這個秦抿風，以連家那小姑娘幾人的脾氣，肯定會找場子跟利用家族報複，或者一開始就一口氣對付了他們四個人，效果也一樣，最好的方法就是讓秦抿風這個外人，本來可以承擔的私人仇怨，因爲他中間不夠謹慎的錯誤判斷...或者說什麽原因也不重要，反正是因爲主動引了人過去，導緻的這個後果，會成功讓這兩個家族背棄他。”
 “可是，東隆