钊逃了，是當時全力擊殺秦抿風，無暇顧及？這沒有直接淘汰掉，後患無窮啊，如果我沒記錯，他的表哥是李氏的，搞不好要出手。”邊上方正臉男子如此分析道。
 青年搖頭，“不，東隆钊逃了，才是她最優秀的地方。”
 咦？
 “卧槽，你的意思是她故意放走的？！”
 青年搖晃了下手裏的瓶裝咖啡，眸子裏的破碎琥珀仿佛很好看，“你看，你們跟很多人都看不出來，但東隆钊跟東隆家族的人肯定能看出來——都是垃圾星出來的人，那個秦抿風是比一般小盆友聰明，但還不夠。”
 “這個謝克戾蠻懂規矩的。”
 所謂的規則就是，她可以幹掉東隆钊，但是沒有，明确了自己的目标隻是秦抿風，沒有損害到東隆家族跟東隆钊的利益，甚至她連放人的姿态都很體面，壓根不會讓東隆钊覺得是被可憐放過的，也不會讓很多人知道...這就照顧到了面子。
 “那爲什麽不把另外兩個一起放了？”
 “那大概因爲另外兩個不懂事，且沒腦子，不會在意别人好意的，隻會記恨，被養壞了。”
 “......”
 所以，連素錦跟陳思海之所以被謝克戾果斷幹掉，就是因爲他們本身不是什麽好東西，留着麻煩。
 “而且謝克戾并不怕他們兩個家族，倒是東隆家族面子？”
 青年覺得這個同事真的太笨了，怎麽看問題這麽簡單。
 “怕不怕的不見得，但估計認爲東隆家族一點不出手，那兩個家族審時度勢，最後其實也不會出手。這就是那個秦抿風隻學會了利用女人，但還不懂得利用規則的手段。”
 所以他失敗了，在那躺着，一身的血，被所有人注視着，屈辱着。
 ——————
 “他們，這算是過了一個回合嗎？”
 “好像...算？雖然他們的攻擊還沒落在她身上過。”
 “滿打滿算11秒。”
 “他們四個人，在她面前都看扛不住11秒。”
 理論上，等于3死一逃。
 “他們這四個人合起來都可以勉強應付一個第一梯隊的考生了吧。”
 “可是...所以等于謝克戾現在已經處于第一梯隊了。”
 這個事實其實讓不少人躁動，連高高在上的橙血家族那邊都有些波瀾。
 原因無他——第一梯隊當不會全是橙血家族的人，但橙血家族的必爲第一梯隊，隻是問題在于原來出自橙血家族，從小用最好的資源培養出來的一些子弟，原來也隻能跟垃圾星回來不到兩個月的十八線旁支...子弟（狗）一個水平？
 大房的老者臉色淡漠，淡淡道：“急什麽，如果是她召回來的，并不隻是用于票權，而是看重她的天賦跟腦子，用些手段費些心思培養起來也不奇怪。”
 這倒也是。
 謝家不少人都被說服了。
 隻是心裏還是很不得勁兒，但還好...第一梯隊裏面差距很大。
 “她的弱點很明顯，她似乎熱衷于爆發性強的手段，這些大招爆發力驚人，但後期續航是個弊端，不過如果能确定一鍋端，這種弊端就無關緊要了。”
 當然明顯，此刻的扶川掏空了大部分精神力，此地也隻剩下了她一個人，一片狼藉。
 她一邊喝着藥，一邊迅速靠近隔壁甬道的某個牆壁前面，拿出了拼圖...
 外面的衆人已經失去了對她的觀察屏幕，但扶川很急。
 她有預感，其他在拼圖的人應該快來了——他們一旦拼圖完畢，勢必會發現第一層的特殊牢獄已經被打開，那麽說明在他們之前有人最快拼圖成功，那是誰拿走了寶物可想而知。
 那9個人都沒拿到，偏被剩下一個人先得手了，占得先機，那接下來這個人就是所有人的敵人，除非她放棄優勢，前藏起來。
 快快快！
 ————