 ————————
 謝克戾，他當然是個可憐人。
 當飛船上的随行醫生把查看的結果告知，在場好幾個人表情不太對勁。
 秦抿風有些不信，重複問：“你是說他可能被盜匪侵犯了？”
 醫生看了他一眼，嗯了聲，有些幸災樂禍的語氣，“雖然沒成功，的确差點，腿上跟腰上有抓痕，加上據我觀察，他穿着的褲子不是他的，應該屬于另一個人，剛剛痕檢隊的都跟我說了，這人在掙紮的時候，手指縫裏的生物組織DNA對應上了那個牢頭，牢頭屍體也找到了，估計是這小子絕地反擊殺死了對方逃出去，倒也符合那些幸存者的口供。”
 其他人聽着心裏又好笑又覺得是報應，甚至還有幾分...“可惜了。”一個女檢察官低低一句，說罷看向秦抿風，卻發現這人臉上也沒有多快意的表情，倒像是驚疑不定，但他目光一閃，很快說道：“可是他不是殺死了這些盜匪嗎？如果她被關在牢籠裏，還差點被牢頭侵犯，如何能做到殺死盜匪？”
 這就是一個BUG，秦抿風反應倒挺快的，其他人也察覺到了，女檢察官挑眉，“撒謊了呗，估計貪這盜匪窩的财富。”
 “按照帝國律法，如果他确實殺了這些盜匪，剿匪治安法能保證他成爲合理匪徒遺産的繼承者，政府也無權接管，除非能證明他沒有這種行爲，或者證據不足，要麽就是.....她死了。”
 女檢察官的話有些意味深長，其他人一時沉默，秦抿風換算了下這個盜匪窩的資産，忽然有些明白，“她顯然不可能有能力殺死那些盜匪，反證這些幸存者的口供必然有假，若是做假供也有原因——隻能是爲了錢了吧。”
 他有些冷笑跟厭惡。
 周琳琅忽擡頭看了他一眼，若有所思，後對衆人說：“按流程查，該怎麽樣就怎麽樣，暫時别先入爲主。”
 秦抿風神色微微僵了下，但很快恢複自然，小心打量周琳琅，補充道：“的确，也有可能是我誤會了他，畢竟，如果他真的救了人...倒顯得我一直以來的努力無用了。”
 他狀似苦笑，其他人見狀便過去安慰他，一邊允諾好好調查，一定将謝克戾的罪名坐實芸芸。
 秦抿風悄然觀察周琳琅的表情，發現後者沒什麽反應，她很忙，并不會在此逗留太久，顯然對這件事也不太在意。
 對謝克戾也不太在意。
 大概是因爲她身處的位置高，見過的人多，強者天才的上限，人渣廢材的下限，她都見過不少，所以不以爲然。
 秦抿風一時不知道該慶幸還是其他，反正心頭略微秒，直到身邊的老者淡淡一句，“這也意味着她對你也不會太上心，畢竟你現在也就是一個在X5垃圾星上有些優秀的年青人，但這個女子十分優質，攻略她，讓她成爲你的女人，不說實際得到的好處，就說積分也足夠讓你的資質再次蛻變。”
 秦抿風低頭，“是這個道理，但越不容易，越難能可貴。”
 他嘴角輕勾，再擡頭，看着不遠處走到窗邊單手撐着腰打通訊電話給外聯部門的周琳琅。
 她估計熱，剛剛就脫掉了外套，露出貼身的駝色針織毛衣，脖頸纖細如天鵝引頸，飽滿而頭下吹落一絲發髻，耳朵上一枚精緻的六芒星耳墜内斂古樸，握着手機的手肘抵着那隻手，額頭微側，說話的聲音...旁人聽不到的。
 秘法隔音奧術。
 專業，謹慎，克制，情緒不外露。
 說完後，她轉頭看來，秦抿風已低頭看向别處，但顯得害羞的樣子。
 周琳琅沒什麽其他反應，收通訊器的時候，手指在虛空虛虛繞圈後又撥動了一下，最後一勾，宛若憑空解繩結。
 這“隔音奧術的繩結”一解，她說話，外面的人就聽見了。
 “準備啓動前往李氏礦業公司。”
 其他人齊齊應下了，但接着周琳琅又看向秦抿風，“