 ————————
 狩獵場上氣氛複雜, 因爲本場考試最大的一匹黑馬已經出現，悍勇殺入第一梯隊，也不知接下來還會不會有其他黑馬，但對于藍洛奇以及景陽市的騰藍兩家人卻是晴天霹靂。
 幹！到底是半個月考試前她隐藏了實力, 還是這半個月來她就突飛猛進, 實力暴漲了十幾倍？
 這不合理啊。
 藍洛奇有些呢喃：“一定是謝思懿幫了她什麽, 這個女人太可怕了, 才半個月就培養出她到第一梯隊的實力，就算她有謝氏的基因天賦，可基因并不好啊。”
 藍玄羽倒也看過藍家從謝家内部刺探來的情報信息——謝克戾進謝家之前自然經過基因檢測, 确定爲謝家血脈, 而貴族體系裏面, 基因決定了天賦。
 這個人的基因是闆上釘釘的, 按理說壓根沒有覺醒基因天賦的可能, 更别提更高級别的綠血了。
 背後必有外力相助。
 她是怎麽做到的？
 或者說謝思懿是怎麽做到了？
 “現在這個已經不重要了。”藍玄羽眉眼間很冷靜，飛快拿起通訊器撥通了自己父親也就是藍家族長的電話，說了一句讓藍洛奇特别驚訝的話。
 “清點下家族資産, 割讓出20%出來，還有把之前執行暗殺的那幾個拉出來處理掉，也讓阿霜他們做好準備——他們必須爲家族做一些犧牲。”
 “快點。”
 “時間晚了沒人保得住家族。”
 挂掉電話後, 藍玄羽看向藍洛奇, 表情木然, 道：“你應該比我懂她現在這個資質跟謝思懿扶持的力度, 就算我插着翅膀也飛不上去。”
 “可是你的老師......”
 “我的叔叔，你是近段時間因爲在周琳琅那邊的得利就麻痹了嗎？如果我的老師知道我招惹了這樣的仇敵, 你覺得他還會收我嗎？”
 藍洛奇倒也不是天真, 隻是看到了另一種可能, “想她死的人可遠比幫她的人更多。”
 藍玄羽皺眉，“退一步以穩保家族，跟原地不動等着僥幸生還的概率，你選哪個？”
 藍洛奇何嘗不懂，隻是最終歎息——不說謝克戾在考試結束後闆上釘釘能進四大學府，作爲第一梯隊的天才，她甚至能在學府期間就找到一個匹配藍玄羽老師的師傅。
 起點更高，未來必然更強。
 威脅就在那，難道就等着對方夭折隕落以保全自己？
 蠢貨才這麽天真！
 藍玄羽面無表情準備厲害，藍洛奇問他幹嘛去。
 “去跟我老師告罪，以退爲進，不然等他開口，我就完了。”
 被一個強大的老師退貨，次等的那些老師是不會再選他們的，因爲他們會避諱這個被退的理由以及這個老師。
 等于他在貝魯克大學的前途被腰斬一半。
 “我知道了，你要蟄伏。”
 “不，是加入。”
 藍玄羽看了一眼屏幕，轉身果斷離開。
 ——————
 再說東隆钊死裏逃生後，跑着跑着，卻是撞見了一個小隊。
 對方攻擊差點甩來的時候，一人阻止了同伴。
 “停下。”
 “是我表弟。”
 衆人仔細一看，不免驚訝，因爲此刻的東隆钊太狼狽了。
 李毓看了看他，問：“怎麽回事，說。”
 其實月份就大了幾個月，不然也不會同級，但差别在橙血家族養出來的子弟的确更雍容強勢一些，東隆钊往日并不是一個需要别人幫忙或者依賴他人掠取财富的地方，所以這次是恰好撞上李毓跟他的隊友。
 那麽，求救？求幫忙擊殺謝克戾？
 東隆钊遲疑了下，飛快說明了情況，李毓神色不顯，淡淡道：“倒是出人意料的小黑馬，追你了嗎？我取你身上的氣息，去殺了她。”
 他正要動手，東隆钊卻