阻止了對方，“不用，浪費你的時間，考試第一，而且她也不算過分。”
 李毓眸色微深，懂了東隆钊不可言說的複雜情緒。
 那謝克戾...很會來事兒。
 而這個年紀的考生意氣風發，平常都不容人，何況現在正在考試中。
 基本都爲了眼前利益不容人。
 會長遠打算的是少數。
 “行，那就先這樣，你跟我們一起。”
 東隆钊本來想拒絕，但想到現在留存的玩家一個賽一個厲害，連李毓這樣的人都會組隊，他何必自尋死路。
 謝克戾放了他一馬，雖然保存了他的顔面，但也刺激了他。
 他必須争取好一點的成績，以好的排面進入四大學府，分到更好的班級...跟老師。
 “好。”
 東隆钊用掉了不少的藥品，恢複了大半，問了一句，“第三層有你的對手嗎？”
 其實他是想知道第一梯隊最強的那些個都去哪裏了。
 可不要遇上，遇上了就會被直接淘汰吧。
 李毓沒浪費時間，他的隊裏都是第二梯隊前列的考生，有擅長感應的，一路以來打積分賊快。
 現在李毓的積分已經榜單第六了，隊裏其他人也基本在前三十。
 算是很強的隊伍了。
 他們很快找到了還沒打開的監牢，打牢房的時候，他說了一句。
 “謝意遠、李蒼都下四了，泓焱那個變态一開始就沒看見，我總覺得他們在搞什麽東西。”
 李毓是高傲的，他在第一梯隊裏面屬前十，但隻默認三個人最強。
 估計也是别人默認的吧。
 謝意遠、李蒼跟泓焱本來就都在貝魯克市最好的第一中學，而且都是同班。
 篩選制度讓天才跟資源都無限集中，所以别看這次複選考核是來自貝魯克36個市許多地方的4000名考生，但優秀學生的圈子賊窄，最先是貝魯克市的圈子，然後是五大市圈子。
 就算不是一個市的，高端競賽裏面也曾見過，或者各自的學校會給專門投遞其他競争者信息。
 不過李毓隻看得上同班鐵打的前三變态。
 “撞見雲寶寶跟王豆豆了？這兩人組合起來很厲害。”
 “沒。”
 忽然，李毓猛然擡頭看向樓上。
 樓上動靜很大啊。
 是第一梯隊的傷害規格。
 竟還有第一梯隊的留在第二層嗎？而且還是兩個。
 一個謝克戾就算了，還有一個是誰？
 ——————
 扶川這邊剛拿下原來的第一目标，一邊抓緊時間攻略這個第二特殊監牢。
 門已經打開了，裏面的犯人遠比第一層的兇悍，扶川沒有進去，而是在門口直接遠攻。
 她本來就是遠攻的手段，甚至一直沒有去弄好一點的武器，畢竟她還沒定職業呢。
 職業最好30級定，因爲那時候屬性跟奧術傾向已經明确了，而且基礎高，選的職業級别跟範圍也好一些，當然，早定職業，優勢大，戰力強——隻是扶川不需要這個加成。
 裏面的犯人試圖沖出來，卻在扶川恐怖的武力下被壓得出不來，血條正在恐怖降低。
 但這個犯人也發現外面這個可怕的敵人在無限壓制自己的時候，還外放了其他的光線出去，不過這個光線被單獨操作弄成隐形透明了。
 他有些緊張，唯恐這人暗算自己，結果等到血條清零，他都納悶——那光線幹嘛去了？
 而在外面那些人的上帝視角，他們也看到了這一幕，也好奇着呢，直到發現附近甬道正迅速趕來一個黑影。
 卧槽，有人來了？
 工會這邊一些大佬是制作出這個複選考核内容的人，他們知道内情，也知道這個趕來的人肯定是屬于第一梯隊拿了拼圖的強者，因爲拿了拼圖也不急着下去打積分，隻顧着弄拼圖，是因爲他們的實