力強到就算前期耽誤一點時間，後面也可以随便打到許多積分。
 因爲戰力拔尖，能擋的人太少。
 牢門被爆破後，衆人看到屏幕上的謝克戾正要進去牢房奪取寶物，但是她忽然臉色一變。
 是真的一變，因爲他們看到她的臉跟身體都完全拟态成了秦抿風。
 此時，狩獵場上還在忍着□□某個隐私部位艱難修複過程的秦抿風瞳孔巨顫。
 其他人：“？”
 不是，這人都“死”了，你還頂替人家幹啥子，除非...
 刷！
 突然，那個黑影出現了。
 “是阙白歌！”
 “卧槽，阙白歌來了，他可是第一梯隊排前二十的人物。”
 而阙白歌一來，看到是秦抿風，似乎沒有任何懷疑，張嘴就是一句，“秦抿風，果然是你！拼圖拿到了吧，看來還完成了，也算是讓你暫時替我保管以及幫我拼圖，交出它，饒你一命！”
 說這話的時候，他已經看到了被打爆的特殊牢門，也看到剛剛秦抿風要進去，顯然裏面有寶物。
 說完，他也不需要秦抿風回答，正要動手，結果發現這小子竟....果斷轉身跑了！
 艹，竟連寶物都不要了？倒是懂得審時度勢。
 阙白歌是不肯放過秦抿風的，但他也沒上去追趕，因爲——他的指尖掐了一條牽引線。
 牽引線上導引的是關于秦抿風的精神力氣息。
 所以他能一路追着秦抿風到這，因爲他早就确定了後者身份啊，也就早有準備。
 哦豁！
 衆人看明白了，然後就...阙白歌就進牢房了。
 但是！
 他剛進入，一個鬼魅的紅影就像是憑空出現似的，鬼一樣，直接出現在門口。
 撞上了阙白歌。
 衆人看清這人身份，震驚，尤其是貝魯克市的人，基本都沉默了，而阙氏的人躁動了。
 “他怎麽來了！”
 “艹！白歌有危險！”
 阙白歌臉色蒼白，腦子思維極快，忽然就頓悟了其中的貓膩，張嘴大喊：“不是我，裏面沒有寶物，已經被...”
 他還沒說完，大片的滾燙紅色岩漿直接湧入。
 阙白歌驚吓之下瞬間變體形成鳄甲合一，頂住了三秒岩漿熱氣，怒吼，“泓焱，不是我，我們中計了...該死！”
 阙白歌發現自家最引以爲傲的鳄甲殼防禦層根本頂不住幾秒，他一咬牙，不得不瘋狂燃燒血液，然後釋放了第一序列。
 那是一把武器。
 比某人軟綿綿看起來很廢物的觸手有用太多了，
 嗡，黑藍色的序列鐮刀艱難斬開岩漿的一條缺口，他瘋了一樣啓動了所有的資源，爆發！
 竄出...
 一邊逃一邊噴血，甚至大喊。
 “MD，别讓我知道是誰設計的...狗日的秦抿風！！”
 然而就在他以爲自己逃掉的時候，天花闆上落下瀑布般的岩漿。
 恐怖極緻。
 瞬間就将他覆蓋了。
 退出的瞬間，阙白歌還不忘尖叫：“泓焱！是秦抿風！”
 對于這個同班大佬，他固然有怨恨跟日後報複的心理，可也知道差距巨大，所以不甘之下還不忘揪出幕後黑手。
 此時，泓焱擊殺了阙白歌後，岩漿熔煉凝體，恢複成他的本體，看着阙白歌死後退出留下的背包等物，翻了翻。
 吖，還真沒有。
 他殺錯人了？
 此時的狩獵場，作爲橙血家族精英子弟且位于第一梯隊但直接被公認前三的大佬給秒了....
 阙氏跟阙白歌的心理陰影恐怕比這個狩獵場都特麽大，但！
 當阙白歌滿懷怨恨跟不甘出現在狩獵場，而且一眼就看到了對面凄凄慘慘被醫療師包圍的人。
 阙白歌：“？”
 不是，秦抿風有雙胞胎