嗎？
 場外看台上的諸多觀衆表現萬分複雜，尤其是此時此刻，屏幕上的恐怖殺神泓焱大佬還捏着背包，拿走了裏面的一些積分道具，增加自己積分的同時且若有所思。
 “咦，真沒有，秦抿風...是什麽東西？”
 他知道這種特殊空間裏面的寶物肯定不是這些小積分。
 所以阙白歌沒有騙他。
 而外面喜提大鍋的秦抿風瞳孔顫抖，最終沒忍住，哇一下氣得吐出一大口血。
 他明白了，終于明白了。
 他在謝克戾那裏可能連獵物都算不上，隻是棋子。
 “她對我們動手的時候，其實就已經悄然收集了我們激鬥時留下的精神力氣息，然後用它來引阙白歌這些人...引他們内鬥互殺，她自己則拿了好處隐身了。”
 因爲阙白歌跟其他掌握拼圖的人都必然會追查她，既然都追查，她就利用一條線，把他們湊一起。
 反正就算他們見面後發現是誤會...礙于考試的鐵則，他們也會互殺的。
 考試期間，非隊友既敵人，既敵人，非殺不可！
 “可是，萬一他們聯手組隊呢？”伏家這邊有小女生好奇問。
 伏羌摸摸她的腦袋，歎氣，跟東隆家的長輩說了同樣的一句話。
 “掌握拼圖的人如果能追到那裏，說明已經解完拼圖，且自身又具備實力，是不可能跟别人分一杯羹的。”
 “所以，這兩邊如果遇上，必有一死！”
 她就是這麽輕輕松松淘汰了一個強勁的對手，而自己...全身而退。
 至少目前如此。
 陳思海都吓呆了，但反應過來後，隻跟家人嘲諷此人隻會用陰謀詭計什麽的......
 東隆家的老者說完這句話後，輕輕一歎：“這小孩很厲害啊，阿钊差得遠，輸得不冤，而且還好沒死...”
 不過他納悶，給了東隆家族面子，卻直接陰死了阙白歌，這謝克戾不怕得罪阙氏嗎？
 但老者很快明白了，苦笑。
 “看來是因爲阿钊對她沒威脅。”
 ————————
 其實也不是因爲沒威脅，外面的人看着覺得她好牛逼，陰溝大師，但其實她知道其中的兇險，也就是迫于無奈才動的手。
 但她根本沒想到引來的這個拼圖掌握着能直接秒死阙白歌——排行榜上阙白鴿的名字灰掉了。
 估計很多考生都得知了這個消息，絕對會大地震。
 她現在也被吓到了。
 差距這麽大？她全力激鬥估計能赢阙白歌一點，但自己也得有所損傷，可這個人......
 “他這麽強，估計跟他一起排前幾的那幾個也差不多，第一梯隊裏面的李蒼跟謝意遠，我遇到了都得躲。”
 “算了，還是得重新計劃。”泓焱的出手提醒了扶川，一個省這一代養出的中考生如果有一座金字塔，那她還不到攀登到最頂端傲視群雄的程度，反而會還沒爬上去就被上面的人狙擊下來了。
 扶川選擇躲了起來。
 但在此之前，她迅速斬斷之前用秦抿風釋放的氣息牽引，免得被這個泓焱找到。
 會搞拼圖的人可不笨，對方很快就會明白過來。
 ——————
 私人空間裏，扶川拿出第一層跟第二層拿到的特殊監牢寶物盒子。
 第一層的盒子打開後，她看到了一枚蔚藍色的石頭。
 “竟然第一層就是藍級防禦奧義石，我看看是什麽奧義。”
 奧義石比刻錄在牆壁上的奧義内容更高級，更詳細，可随時攜帶參悟，要凝結出一枚奧義石必須得是50級以上的奧義高手才能做到。
 “不煉金的話，搞奧義石賣也挺好。”扶川最近被逼到了鑽錢眼的程度，看啥都覺得能賣錢，但眼前的寶物顯然得自用。
 “這種防禦内容好像還挺高深的，在藍級奧義裏面都