算高端的了...”
 防禦分很多種方法，有直接防禦，就是于外在形成保護盾，是甲或者殼要麽罩子。有傷害減免跟加強承傷，還有傷害轉移....
 扶川看了一眼，覺得這塊奧義石應該是類似傷害轉移的内容，但不好說，内容很雜，得自己參考感悟。
 她看了下時間，還剩下50分鍾，她把這塊奧義石綁定了收入體内，以小黃的視角去看它，再共享視線...然後打開第二層的寶物盒子。
 盒子打開，扶川心裏一咯噔，微微皺眉。
 裝備升級卷軸？
 這算是好的資源麽，她已非往日了，不會再看到一個升級卷軸就狂喜不已。
 第一層是藍級奧義石，沒道理第二層是普通的升級卷軸吧...扶川拿起來仔細一看。
 裝備升級+變異卷軸：藍級裝備升級概率50%，變異概率+30%。綠級裝備升級概率90%，變異概率+60%（失敗不報廢裝備，可保底原樣）。
 本來看是升級卷軸，扶川還不是特别感興趣，因爲她對裝備這一塊投入意向不大，更注重本身。
 但看到卷軸的名稱，上面有個變異，她就覺得驚訝了，再看到後面有個保底的字樣，她就明白爲什麽這個卷軸會被列爲第二層的寶物，的确稀罕。
 主要概率很高。
 好東西阿，扶川一下子就想到了蛛絲戒。
 說實話，原本作爲一個極品小青銅裝，這個裝備已經被她用出花開了，甚至很多能力都是以它爲開端不斷完善且提升的。
 但作爲綠級裝備，它終有一天會被淘汰，後來在來貝魯克市之前，扶川随手用謝家庫存裏的升級卷軸将它升級成藍級了，屬性加了很多，主要是蛛絲更強大了，不過再往後就基本沒有升級可能了，因爲謝家那邊沒有更高等的升級卷軸。
 也僅此而已，現在卻有一個這樣強大的卷軸...
 “難道還能升到橙級？”
 “那些橙血家族的子弟身上應該有橙級裝備，天賦加資源硬怼，屬性就能高我一大截。”
 扶川曾經都放棄了，現在忽然送來這麽一個卷軸，暗想工會裏面肯定有極強大的煉金師。
 她想都沒想，直接對着蛛絲戒用了。
 “就當是天上掉的餡餅，好歹解決了阙白歌這個威脅，也不算毫無收獲，大不了它保持原來水平...”
 扶川這麽安慰自己的，然後光芒淡化之下，她得到了提示。
 “叮！進化失敗。”
 “叮！變異成功。”
 哎呀這...心髒起起落落有點厲害。
 扶川畢竟是個普通人，還沒有那麽超凡的得失心，也就是安慰自己，沒想到...也不知道變異成什麽樣的。
 不會比原來差吧，可别把蛛絲變沒了！
 扶川迅速拿起蛛絲戒查看。
 羽翅光絲戒：稀有變異藍級裝，升級橙裝失敗，但因爲變異而導緻屬性滿格，且變異性能，激發了羽化翅的能力。
 羽翅：可天空飛行，高空速度+30%。
 光絲：基于綁定着的強大光元素親和力而變異出以光元素爲蛛絲釋放能力的光絲，強度韌度爲之前五倍，且具備直接續航附着其他光元素奧術的能力。
 扶川是真的驚訝了，她還記得周琳琅這些人的翅膀，那是屬于30級後激發的能力，可在身體上凝練出元素翅膀擁有飛行能力，也能在高空激戰，不需要接觸儀器跟設備。
 但那是30級的事，她也不急，沒想到戒指先給了她這個能力...
 你會說這有什麽，30級不都能飛，其他考生大部分都已經30級了，他們都有的，你也有了，也不算是多大的優勢。
 可是。
 這種飛行能力是疊加的，就比如這個高空飛行速度+30%，萬一她跟對方凝練的翅膀水平差不多，這30%的高空飛行差異帶來的優勢比十萬