 扶川知道自己現在已經沒有最大的優勢了——那些人的拼圖一旦生成, 最強的那幾個肯定就跟鏟土機一樣迅速鏟平下面的監牢。
 她看了下排行。
 果然，這些人的排名正在劇烈變動，好像随時随地都在擊殺犯人、或者擊殺别人拿到積分道具。
 “就算我能甘心位于他們之下, 那泓焱估計後面也能猜到是我——一旦打起來, 有些手段就藏不住了。他們這樣的人怎麽能容忍自己被利用, 所以一定會出手對付我, 萬一他們有眩暈或者控制神智的手段，會不會讓我連退出的機會都沒有就殺了我？”
 目前爲止，她沒有真正殺死任何一個考生，是她沒這個能力嗎？
 不，一來是不想, 沒必要。（除了秦抿風）。
 二來是忌憚, 不想惹怒對方家族, 魚死網破。
 但扶川知道泓焱這些人要殺自己是不需要顧慮什麽的。
 “所以...”
 她得做點什麽, 讓他們的優勢被虛弱, 讓她自己迅速增強。
 好在考試前她就有些準備了。
 扶川回憶剩下6個特殊牢房的位置。
 “現在, 他們的重點應該是在第三層跟第四層監牢，但也有少數人跟我一樣的想法, 先要避開其他人, 單獨去找下面的監牢。”
 “十個拼圖, 十個人。”
 她現在最大的優勢依舊不是武力，而是洞察跟速度。
 尤其是洞察, 她很确定自己的雙瞳術并不弱于謝氏那些子弟的瞳術, 因爲他們現在撐死了也就藍級瞳術, 哪怕瞳術類别比她的好, 也好不過兩個瞳術的加成, 她需要小心的隻有那個謝意遠。
 于是, 首先扶川直接拟态成了一隻澳大利亞蜻蜓，模仿了對方的形體特征，得到了飛行優勢，z再融合小黃的敏捷共享，然後再打開羽翅，疊加了蜻蜓的翅膀.....空間飛行速度+30%。
 隐身飛行。
 這種飛行方式是沒有元素波動的，除非對方有更強的瞳術，能直接看到她。
 刷一下，扶川直接化作無形的蜻蜓飛快穿梭在空間中。
 速度可怕，轉眼就下了第三層，然後迅速穿梭，但避開了最簡短的路線——她知道其他人肯定也選了這條路線。
 她選了倒數第三短的路線前往第四層入口...中間路過了東隆钊等人，她沒停留——但也确定了...她飛過李毓身邊的時候，後者沒有察覺。
 第四層！
 扶川下去了，剛下去，她突然不動了。
 因爲前面入口竟同時閃現了一個女子，長發披肩，身姿婀娜，忽轉頭看來一眼...
 明明個子很高，但因爲皮膚過分蒼白，又帶着幾分病态的嬌弱，竟顯得特别陰柔冷郁感。
 可能她察覺到了空氣的波動？
 她看到的隻有牆壁，略勾了下耳邊的鬓發，似乎沒察覺到什麽，但忽然！
 她掌心擡手，一團吞噬力極強的黑霧覆蓋了這邊整個空間。
 黑霧在侵入空氣，一寸寸識别甚至侵害。
 七秒後，這個空間被黑霧侵蝕完畢，其他元素跟空氣基本都被腐蝕幹淨了。
 “沒人？”她微歪了下皓白的頸項，似驚訝自己的判斷錯誤，但也沒多耽誤時間。身後的漆黑帶紫光的翅膀一煽動，直接去了邊上甬道。
 速度并不比扶川的最強速度慢多少。
 此時，剛剛已經敏銳躲入牆内的扶川頗有些心驚肉跳，以爲自己逃過了一劫，但很快聽到遠處的甬道中傳來激烈的爆裂聲。
 打起來了！
 難怪她離開了，不是因爲放下了疑心，而是因爲察覺到有人先一步到來...
 怪了，這個女的是誰？好像不是李蒼跟謝意遠，而之前第一梯隊前十的人裏面也沒這個人吧，起碼她從周琳琅那拿到的資料裏面沒有這人。
 也不是