橙血家族的，可能跟泓焱都屬于橙血貴族之外的異端，但泓焱也有一些背景，這個女子卻是很讓人陌生。
 那就不是貝魯克市甚至五大市，可能是其他市的。
 超強黑馬。
 但她不能直接看穿她的僞裝...差了一點。
 扶川吓出了一身冷汗，思慮了下，忽然眼底微閃，果斷改變計劃，不下第五層，而是用了最快的速度越過那邊遇上後激鬥的兩人，跑到了特殊監牢這邊，打牢門搶寶物？
 不不不！
 在飛過去的過程中，她靈機一動，将第一序列的無密度觸手釋放出，包裹出本體，模拟成空氣的密度。
 又加了一層防護。
 而到了在第四層的特殊監牢門口，扶川拿出了一個東西安放好，然後再離開。
 這層防護如果還能看出...那就得是謝意遠覺醒的是橙級基因天賦才行了吧！
 她總不會這麽倒黴！
 而離開第四層後，到了第五層，扶川一樣跑到了第五層那邊的特殊空間附近...
 還是不打牢門，繼續放一樣的東西。
 她做這些的時候，能感覺到樓上傳來的打鬥聲。
 好像不止一撥人在鬥——他們打起來了，十人裏面至少五個人在打架，否則攻擊力不會強到讓第五層都被影響。
 扶川也不管，迅速跑到了第六層！
 剛到第六層，扶川就感覺氣氛不太對勁了，空氣中夾帶着很強烈的血腥味...
 有人已經下來了？
 扶川差點被吓到，她這速度已經夠快了，畢竟她是第一個拼圖者，那個泓焱是第二，而泓焱是在她後面的，如果有人比她還快，減少對方拼圖輸給他們兩人的時間，這人的速度得快到什麽程度？
 扶川穩了穩才沒有轉頭就跑，她還有計劃呢，如果跑了就計劃失敗了。
 深吸一口氣，扶川用雙瞳查看空氣中的元素波動，發現并無打鬥中被抽調的迹象，說明這一層沒人用奧術，那也就沒人在這裏攻打牢獄犯人。
 那說明...隻是空氣裏有血腥味而已，就這麽簡單？
 扶川迅速飛行，路上，她發現這第六層牢獄五個監牢的罪犯身上都帶藍光，而且藍得很，等級都達到了40級。
 等于說他們都是40級的藍級BOSS。
 每一個都是。
 扶川用瞳術查看了下，頗有些心驚肉跳，按精英LV戰力的标準，他們都達到了LV40級的水平。
 每一個都是！
 那特殊牢房裏面的那位呢？
 扶川不急，按計劃走，她先把光線跟光絲合一，再隐身，然後用它操控着拼圖，把它挂在特殊牢門的位置，這還不止，她還分出一些絲線挂在了其他五間牢門的門口。
 然後她自己躲老遠去了——躲到了第七層入口。
 躲在這之前，她特地搗鼓了下空氣中光元素的波動軌迹，讓它們都極爲明顯地指向七層入口這邊。
 這是爲了另一種設想：這些考生裏面，像謝意遠這樣的人有一定概率看穿且追蹤到她，那她就得做好萬一對方擁有橙色基因天賦瞳術的準備。
 那就讓他看到！
 接着她悄然等待了一會，當察覺到六層入口那邊有人進來。
 來了，來得挺快啊，不知道是哪一位...
 她不急，又過了一會，确定對方逼近了特殊牢獄但又有一些距離——尤其是到了五間牢獄前面的時候，她手指勾了下，把絲線操控拼圖。
 此時，第六層的确有一個人速度極快，他到了這裏後，忽然覺得不對。
 啪嗒，牢門自動打開。
 他心裏咯噔了下，轉頭看到了五間牢房跟他面面相觑的重型牢犯，其中白發蒼蒼的老者咧嘴一笑，斯文而優雅。
 “小夥子，你胃口挺大啊，一口氣打開五個門，是要我們一起上嗎？”
 氣質高貴非常的少年