有一頭柔軟且烏黑的頭發，發絲淩亂，略遮蓋了冷冽的瞳孔，分明的下颚仿佛似刀削。
 “看來，是有人算計我了啊。”
 “滾開，我有事，現在還不急着殺你們。”
 他語氣冷酷，顯然并不貪圖他們的擊殺積分跟牢房内的寶物，但瞳孔轉換，飛快橫掃...他看到了隐隐的光元素波動，追着空氣中的痕迹直接追蹤到了——七層入口？
 這麽明顯。
 呵，是想把他引入第七層，然後也用這種遙控開門的手段讓自己再面臨七層的BOSS？
 雖然有這樣的猜疑，但他還是深入探索，确定了七層門口——沒有人。
 他又飛快橫掃查看整個七層空間，除了五個罪犯，并無他人。
 逃了，看來逃到第五層或者躲在第六層特殊牢獄那邊準備趁着他被這些犯人纏住而攻打牢房。
 這些犯人可不管這個，往日在外面兇神惡煞，關了這麽多年就洗心革面了？
 “什麽考試，工會想拿我們當你們的墊腳石，那我們就吃你們的血肉還以顔色。”
 “殺了他！”
 一如扶川的預判，這五個犯人的戰鬥力非同小可，每一個人都堪比一個阙白歌。
 五個人圍着這個少年瘋狂進攻。
 而少年憤怒，瞳孔一掃...瞳術攻擊直接震射了五個人的靈魂...趁着他們集體眩暈擡手就是狂暴的冰法。
 整個第七層牢獄瞬間宛若冰天雪地......
 他竟然真的能以一敵五！
 狩獵場中不少人震驚。
 “謝意遠好強。”
 “太可怕了，難怪跟泓焱都長久位列前三...不知道李蒼是什麽實力。”
 “看，他最後應該能殺死這五個BOSS，逐一擊破而已...”
 就在衆人議論紛紛的時候，謝意遠忽然臉色大變，轉身匆忙格擋。
 轟！
 謝意遠被一隻巨大的猿臂一掌拍飛，狠狠撞在牆上，落下時散發着橙色光暈的護甲覆體，他看到了那個身形醜陋的巨大猿怪。
 所有牢門都打開了？！
 非常5+1！
 這誰啊，誰這麽陰險？祖墳建陰溝了嗎？！
 饒是謝意遠貴族涵養驚人，此時此刻也是差點繃不住風度了。
 猿怪猩紅的瞳孔鎖定了他，嘴巴一張，一道紅色光束倏然爆發...砰！
 謝意遠匆忙避開，卻被其他五個犯人各種負面狀态纏住...不好！
 嘩啦！
 謝家大房這邊不少人齊刷刷站起，面露驚恐，深怕自家的希望在這被直接淘汰掉。
 屏幕裏，爆裂，牆壁被整個炸裂出三米深的深坑，而謝意遠用另一個基因天賦直接洗掉了身上的負面狀态，且釋放了一隻藍色寵物，這寵物直接操控空間...空間扭曲了下，那身體大型的恐怖猿怪BOSS因爲負重的原因阻礙了空間，成功讓謝意遠飛快竄向第五層。
 他原以爲逃入第五層，這些犯人就不會追來，因爲按照設定，這些怪物應該守住自己當層的牢房吧。
 事實上他的猜測沒錯。
 但是！
 他進入第五層後忽然覺得不對，因爲空氣裏的元素波動...正在迅速被抽調走。
 什麽？
 有人激烈打鬥所以抽走這些元素？可問題是這抽走的是所有的元素，而不是單一的元素，而且抽調的速度太快了，不像正常打鬥，倒像是...
 有人設計！
 謝意遠轉頭一看，猿怪BOSS跟五個重型罪犯已經追了出來。
 有人，正在用某種特殊的設備抽調元素。
 而元素被抽調後——牆壁上的某些個别不起眼的法印圖騰就黯淡了，等于當層對罪犯的限制減弱。
 謝意遠驟然發現這個秘密，臉色微沉，不得不奔逃。
 他已經被猿怪BOSS他們鎖定了，打又打不