過，如果一直被追，很可能被殺。
 他得把他們引過去！
 此時，第五層第四層的人也發現了。
 泓焱剛剛拿下第四層的特殊監牢，驟然發現牆壁深處的波動，也感覺到了大量的元素牽引，打破牆壁從裏面拿出東西一看。
 普普通通的煉金物，因爲沒有任何奧術跟元素關聯，外面是實體物質，所以除非事先有完全透視的能力穿透厚厚的牆壁在大量磚塊中找到這個冥想人偶...
 這誰特麽能發現啊，得多狡猾才會把冥想人偶做成磚塊的樣子？！！！
 他剛剛看到的時候眼睛都要瞎了。
 三觀有點裂。
 “竟然是冥想人偶，不對，引導精神力的效果不怎麽樣，倒是抽調元素的能力很強...這誰做的歪脖子冥想人偶？”
 “又有刁民想暗算我？”
 他腦子突突突的，瞬間想到了之前那個陰險的幕後人。
 他迅速拿了寶物就想規避風險，但來不及了，第五層已經爆炸了！
 猿怪BOSS所向披靡，而且聰明地很，直接讓五個下屬把第五層的牢房也全打開了...
 第五層20個35級的藍級BOSS呢，都是罪犯，兇殘狡詐，迅速抱團且朝第四層殺來——打開牢獄，釋放同類！
 屠殺這些考生！
 我的天呐，三四五層都亂死了，剩下的考生們隻剩下了哆嗦，各種奔逃抱團，哪裏還顧得上殘殺同伴。
 要命！
 ————————
 第七層入口，扶川忽然有種頭皮發麻的感覺。
 她進來本來是爲了規避猿怪BOSS的攻擊，因爲她不确定自己打開了牢門，是否有設定會被這隻BOSS看穿且追蹤，爲了确保安全，她才選的第七層入口，一旦釋放出來，她迅速躲入第七層。
 因爲一層一層之間的階級差距，她笃定這些罪犯隻敢往上面的牢獄樓層跑，絕對不敢往下。
 第七層，大概是這個牢獄的王者監獄。
 裏面關押的應該是超級BOSS。
 比如現在....她感覺到了有人在盯着自己，她轉過頭。
 對上了五米開外的——廁所。
 有個穿着藍白病号服的男子，看起來很年輕，長得跟歐美小綿羊正太似的，正盤腿坐在馬桶蓋上看書，脖子，手臂，雙腿，腰肢都被實體具現的雷電鎖鏈纏住了，上面密密麻麻全是圖騰。
 在他關着的廁所外面還有一扇閘門。
 這一扇閘門就是最終的封禁牢門。
 怪怪的，最強的BOSS，卻被關在了廁所裏。
 他看着她，眼神裏也不知是什麽情緒，但...好像很可憐，讓人忍不住對他心生愛慕。
 扶川幾乎要過去...但忽然，她聞到了血腥味，淡淡的...血腥味。
 在第六層就聞到的血腥味？
 也不确定，反正她就是忽然掙脫了這種奇怪的、被引誘的狀态，腦子嗡嗡嗡的，當時也不知道想到了什麽，但忽然就清醒了許多，半點貪心也沒有，猛然閃了出去。
 在她閃出去的瞬間。
 她所在的地面伸出的腐爛血手抓了個空。
 男子看着已經逃走的扶川，也不生氣，慢條斯理折疊了報紙，幽幽自言自語，“好不容易跑進來一個漂亮的女孩，意志卻這麽強大，可惜了啊...”
 ——————
 而出去的扶川心驚肉跳，額頭滿是冷汗。
 太恐怖了。
 她恐怕做了一個最差的決斷——她不該躲進第七層的。
 這第七層應該是設計出來讓那些第一梯隊的考生聯手攻略的，她竟一個人不知死活進去了！
 差點...差點就死了。
 扶川咬咬牙，迅速前往第六層的特殊牢獄，路上順手把五間牢房裏面的寶物全拿了。
 這一層沒人。
 也沒罪犯。