秦小兄弟，你跟我們此行公事無幹，可有去處？若無，我們将你在X5星下轄城鎮安全區域放下，免得你被李氏公司的人牽連上。”
 秦抿風錯愕，心裏有些緊張——他以爲周琳琅會帶着他的，畢竟他也算是可以招攬的小人才，周家家大業大，培養了不少精英，她應該給也挺欣賞自己的，爲什麽不帶走他？一定是因爲他今日沒有發揮出自己的天賦，空有一個4級奧術師的頭銜，她也不知道他施法速度多快，甚至不需要吟誦！
 該死，都怪這個謝克戾，他怎麽不去死！
 秦抿風聞言冷靜道：“琳琅姐您不用顧念我，舉報李氏是我自願的，我不怕被連累，否則一開始就不會舉報了，所以我願意陪您一起去，有什麽風雨，大家一起承擔。”
 這是一種話術，可以潛移默化将彼此的關系親近化，以英勇的名義拉近自己跟這個部門的關系，形成一種“自己人”的感覺。
 不少人都覺得他勇氣可嘉，是與邪惡作鬥争的人才。
 周琳琅沉默片刻，轉過臉，“那也好。”
 而後周琳琅讓人帶他去證人房間，按證人身份保護起來，雖然秦抿風不喜歡這個身份，更想像自由人一樣可以接近她，但也知道過猶不及，所以表面上欣然接受。
 就在秦抿風正好走的時候，警衛過來了，傳達了一件事。
 “那些幸存者在抗議我們不該把謝克戾當作罪犯監管起來，請求給他足夠的治療....怎麽處理？”
 治療是肯定的，但他們這邊不是很待見對方也是真的，拖點時間讓其受受罪也沒什麽，不過周琳琅并不知道這件事，聞言微微皺眉，看向女檢察官等人，後者一群人面露尴尬，支支吾吾解釋，倒是醫生坦蕩，“剛剛我比較忙，現在我就去，大人您别生氣。”
 周琳琅垂眸看報告，淡淡道：“作爲公檢部門，有對外之權，但别忘了上頭也有内查我們的部門，财閥手段非同小可，若是抓到一點錯處放大，不僅功虧一篑，更會引火燒身，希望你們記得人情世故永遠不能臨駕于法律精神之上——尤其是被别人影響。”
 衆人被提醒後，猛然醒悟這個謝克戾其實也隸屬财閥體系中的一個小分支，至少謝氏有一部分産業跟财閥關系不錯，尤其是李氏。
 萬一他死在飛船上，他們部門怎麽也洗不幹淨。
 的确大意了。
 而周琳琅嘴裏的“别人”自然指的是衆人一緻欣賞的秦抿風。
 醫生等人快步出去救人後，女檢察官主動跟周琳琅做了錯誤彙報，而後問：“大人，您覺得這個謝克戾是否冒領剿匪遺産，咱們能給他定罪嗎？我記得在帝國法律裏面，幸存者的口供很重要，有時候比證據重要。”
 周琳琅本意是把這件事交給部門下屬兩三個去操辦，但也知道這些人嫉惡如仇，不願意讓後者這樣的人渣白拿獎勵，所以說道：“部門痕檢把證據做紮實了，反證他沒有施行條件跟時間，一定程度上可以推翻那些幸存者的口供，除非他有合理的解釋。”
 女檢察官眉眼一松，開開心心領命，正好此時她得到醫生那邊的回複：人醒了，可以訊問。
 “醒了？”
 周琳琅也有些意外，本來關于謝克戾，在她經辦的案子裏面微乎其微，哪怕後者是個侵犯女性的人渣，她也沒法撇開李氏的案子去關注她。
 但她心裏總覺得怪怪的。
 秦抿風，謝克戾，基本都跟X5星的離家有一點關聯，看似都是渺小的小人物，前者卻握有對李氏産生影響的證據，後者亦有可能成爲棋子。
 “對，醒了，大人您要去看看嗎？”
 “不了，你去吧。”
 ——————
 簡陋到連空調都沒有的房間——經濟部的公務員們說壞了。
 信你個鬼！
 扶川也沒辦法，誰讓她現在端着的人設太辣雞了呢，隻能認栽，帶着虛弱的身