 ——————
 第七層給扶川帶來的陰影有點大, 她隻想離那越遠越好，所以她用了最快的速度離開了第六層，但在離開之前, 她默默又拟态成了另一個人。
 她到第五層的時候, 發現這裏的罪犯跟考生基本都沒了, 她正打算在這裏躲着, 好消化六個盒子裏面的寶物，但就在此時......
 她的神經猛然一跳。
 那一刹，她迅速打開藍光玄甲龜基因天賦，但打開的時候，牆體内躲藏的陰影已經采用空間奧法——空間一段跳躍。
 一段跳躍是隔開了一片厚重的牆壁, 瞬間跳出牆體, 且落腳點是扶川的身後。
 跳躍出現時, 他右手持一把匕首飛快切割過扶川的咽喉。
 那匕首犀利, 自帶兩種奧術增傷奧義——流血+撕裂。
 刺客？
 扶川側身閃躲且後退欲逃, 也跟這人拉開距離, 瞳術卻忽看到了空氣中的空間元素出齊活躍，但并不聚在這人主攻的右手, 反而在左手。
 左手？！
 他的左手不對。
 但此人明明是刺客, 左手卻忽然五指攤開, 掌心閃現銀色的六棱形光印玄圖，它輪轉着, 線圖活躍成成了一副弓, 弓心上箭。
 秒射一箭, 爆傷而無矢。
 這是弓箭職業的奧義弓圖——奧義領悟跟淬煉到一定程度, 可以将各種奧義結合成一種奧義圖, 以奧義圖瞬發奧義攻擊, 一般奧義圖都已武器爲準，因爲它殺傷力最大，也最直接。
 而職業奧義基本是中級玩家玩的東西了，一般是40級的奧術師開始掌握的，當然，天才不在此局限中，第一梯隊最前面那幾個基本都在30的時候就已經奧義成圖了。
 圖前期分三階段：成圖，具現，啓靈。
 威力一個比一個大，當然，難度也一樣。
 這也是扶川爲什麽準備在30級定職業，因爲她得準備奧義基礎，好在定職業的時候直接将奧義圖給弄出來。
 不過奧義成圖就算了，這近戰刺客忽然轉遠攻弓箭手，扶川有些錯愕，好在她素來反應快，剛剛已經提前察覺他左手有問題，身後翅膀一煽，身體就殘閃到了另一邊，正要攻擊。
 頭皮卻倏然發麻。
 不好！
 扶川頭頂的天花闆忽然竄下隐身的形體，此人手持斧頭對着她的腦袋一個跳劈。
 奧義：重力加持！
 就在這斧頭劈在扶川的腦袋瞬間...嗡，玄龜光甲罩出現了。
 铿！
 抗甲+減傷，讓這把斧頭的傷害被這個罩子承受了70%，但剩下的...砰！
 玄龜殼子裂開了，爆破粉碎，震動引發的沖刺力直抵扶川的身體，且那斧頭餘波還在，剩下30%繼續往下強劈。
 對方出手太快了，而且還有第二人？
 不對，不是第二人，她的瞳術看到的非元素的實體，但又不是有機體。
 那是什麽？
 扶川幾乎是第一反應就聯想到了，因爲她自己也有——第一序列具現天賦，這人的第一序列天賦是實體分身！
 而且是戰力共享跟本體幾乎持平的王炸。
 第一序列是基因物質，雖然有些瞳術也能看到一些，但第一序列滿格的外放天賦是她當前這個瞳術水平看不到的，估計連謝意遠都夠嗆，除非謝意遠有其他方面基因能力的加持，或者他的第一序列天賦也針對這一方面，否則根本就無法提防。
 隻能硬抗！
 扶川哪裏扛得住，當時隻堪堪憑着跟小黃的合體共敏艱難躲閃...
 嘩啦！
 斧頭還是劈在了她的肩膀上，分身是沒有具體形體樣貌的，就跟火柴人一樣，但扶川還是看到了它的眼睛，如同本體的眼睛那般冷酷銳利，也足夠狠辣，對方的斧頭随着分身的意念操控而改變了形體，斧頭刃口出現了勾刺，直