接刺入了傷口兩側的皮肉甚至骨頭内部，鈎住了組織體，這是爲了卡位——以骨頭勾刺卡住她的身體。
 危機，危機！
 她的狀态直接多了三種負面狀态：失血增速30%+骨裂疼痛削弱狀态20+勾刺卡位不可移動！
 同步，那邊七八米開外的主體少年頂着一頭亂糟糟的雞窩頭，看起來跟市井撿破爛的小流氓一樣，但他的眼神特别冷，雙手合握，雙手掌心俱是顯現奧義弓圖，手背交疊，雙弓合一。
 複合奧義圖：空間雙重箭！
 嗡....
 雙箭瞬發，朝着扶川的眉心逼射。
 但那一瞬少年卻是錯愕了下，因爲被卡位肩膀忽然被扶川直接斬斷！
 左臂整個斷裂落地，連着斧頭脫離，她自己側閃後，右手機器，左肩那邊迅速融合顯現了一隻觸手，觸手直接變成了一隻手臂，雙手交疊。
 同步體内的小黃已經從私人空間打開了五十瓶精神力藥劑——有些是她自己的，有些是之前殺秦抿風等人後掉落下來的。
 基本用掉了一大半，吸收？
 是，吸收！
 綠血消化+小黃的消化+基因天賦的消化，三重消化增速，大量的精神力藥液滋滋轉化成實際的精神力。
 狂暴！
 光耀三重蓄勢，爆發！
 上萬光線随着她攤開的手掌從她身體瘋狂釋放出....穿刺，圍合，爆炸！
 這是扶川當前最強的爆發傷害，一招就掏空了所有精神力，甚至加上消化效果帶來的精神力暴漲...30萬精神力引發的元素暴動直接瞬間形成了巨大的鳥籠，把對方主體跟分身全部囊括其中。
 然後整個房間被光占據。
 牆壁跟地面被炸裂出了無數粉碎的效果。
 卧槽！精英LV45的暴擊傷害！
 足可秒殺大部分第一梯隊的天才。
 那少年臉色一變，不得不轉換防禦狀态，分身回體，釋放防禦甲...嗡！
 防禦殼被穿刺得劇烈震動，表殼也出現了一顆顆細密的空洞。
 MD，好可怕的群攻光線傷害！
 少年不得不召喚元素修補甲殼...哪裏還有精力去攻擊扶川。
 而此時的扶川...通過這裏大量的光元素感覺到了少數光元素的排斥感。
 她的元素親和力很強，這點她早就發現了，可能這也是她擅敏捷的原因，而這種敏感讓她瞬間察覺到——有人來了。
 而且是光元素最厭惡最排斥的黑暗元素。
 她刹那頓悟：爲什麽有個這麽厲害的少年蹲守隐藏這裏？是意外嗎？不，是因爲他的同伴此前就在第四層的時候感覺到了異樣，猜測有一個人擅隐藏跟速度，加上後面的變故，此人就懷疑有人在背後搞事，且十有八九拿到了好處。
 所以，她安排同伴過來蹲着...
 她的判斷是對的，獵物果然出現了，可以黑吃黑了。
 此時的扶川剛經曆過一波最大限度的爆發，也隻剩下小精靈沒有暴露了，但...暫時沒用，因爲此前對方擅攻速，又有分身，速度太快了，它的效用不大，扶川也就沒用它，至于現在...更不需要了。
 她有預感——這個女的比這個少年更強，更擅長戰鬥。
 尤其是光暗互克，對方的屬性跟奧義水平鐵定高于自己，就更有優勢了，被克的隻能是自己。
 伏川果斷将觸手轉換...
 此時，黑衣的女孩的确趕到了，她一身的血，顯然剛經曆過一場殺戮，是臨時趕來的，直接隐身入光團，施展了黑暗元素...
 嘩啦！
 黑暗漩渦自她掌心漩渦釋放，恐怖的吸力直接将光元素吸收毀滅，且她另一隻手指尖一并，朝着扶川那邊釋放恐怖的腐蝕黑霧，黑霧像是一條蟒蛇...
 嘩啦！
 扶川在被吞沒的前一秒身體後躍，直接在觸手包裹