全身的保護下融入了牆體。
 無間斷瘋狂穿透牆體。
 女孩錯愕，那少年此時撤掉防禦，也皺眉了，“什麽鬼，這是什麽遁牆術？她剛剛是用第一序列的觸手包裹然後遁牆？”
 “不追嗎？”
 女孩也才十七歲，正卡在少女朝女性美好姿态轉變的最佳時間，但她氣質太冷冽陰郁，加快了這種成熟感，纖妩的眉梢輕揚，帶血的手拿出了一瓶咖啡，喝了一口，平緩了連續激戰的略疲憊感，淡淡道：“追不上。”
 “無密度特性...好稀罕的第一序列。”
 “有了這種能力，這人在迷宮類的環境裏面就是生存力第一的王者。”
 “難怪能把我們這些人都耍得團團轉，得手第六層的寶物。”
 少年拿出一根煙，想抽，但看女孩的疲倦神色，又放下了，“那我白幹了，不過這小子夠狠，剛剛直接自斷一臂，可惜了，你那邊怎麽樣？”
 “還行...寶物算三分了吧。”
 第3，4，5層的特殊空間寶物被三分了。
 “若是你占一份，所以泓焱、李蒼跟謝意遠三人哪個失手了？”
 “謝意遠，他被那猿怪盯着打，分身乏術，讓我撿了便宜。”
 說是撿便宜，但現在狩獵場上的人都震動了。
 無他，剛剛爆發了三場大戰。
 泓焱最先得手第三層，後來在第四層的時候跟李蒼打起來了，李蒼畢竟是李家人，正好李毓等人在附近趕來，頂着那些罪犯的壓力相助一二，一點點優勢也被李蒼發揮出來，被搶了第四層的特殊牢獄寶物，但擊殺積分被泓焱拿走了。
 而在第五層本來以爲是謝意遠獨占優勢，結果就...當時他們看到忽然出現一個黑衣女孩出手從謝意遠的手中奪走第五層寶物的時候還吓了一大跳，然後剛剛又看到謝克戾跟那少年的一戰，再看到這個女孩到來...有些事情就呼之欲出了。
 “她跟謝意遠争寶物，還敢把自己的得力同伴外調去蹲人？也太大膽了吧。”
 “她叫什麽？這兩人叫什麽？”
 在議論中有人查出了他們的名字。
 “男的越明澤，那女孩叫蔚冥棠，倆人都是西府市的人。”
 “冥堂？”
 “是海棠的棠。”
 雲家這邊忽然有人驚訝，“西府海棠？”
 這人是雲寶寶的姐姐雲團團，長相跟妹妹有點相似，不高，矮，長相可愛，都二十多了，跟是十七八歲的小女生一樣，此時撐着臉頰一臉驚訝，在長輩們詢問後才說道：“我之前不是去西府市那邊收購寵物口糧麽，好像聽幾個學生說西府市有個西府海棠的說法，我當時還以爲是那邊有什麽名貴花種，結果随口問了句，他們才說是他們學校那邊的女孩長得極美，是西府市聯校第一美女，橫跨初中高中跟大學....名氣很大，學習跟實力也不錯，就是家庭差了點，是貧困生，好像還是個孤兒，福利院長大的，我想着如果這麽優秀，還不如招進家族，結果一查，發現也就是在西府市還不錯，排前一百，但我還是發了邀請，結果小姑娘拒絕了。”
 一個長老感覺錯億，急問：“爲什麽？你錢沒給到位？”
 我的大爺，我是那麽摳的人嗎？
 雲團團表情複雜，說：“她拒絕的理由是她仇富。”
 我靠，那他們雲家是真的膝蓋中箭，因爲除了橙血家族，貝魯克省所有藍綠家族裏面也就他們雲家最有錢了，因爲家族産業就是搞寵物生意的，屬奧術體系裏面最高檔最值錢的行當之一，财富跟流水一樣從他們的手指間流過。
 長老表情複雜：“這小姑娘倒是挺會精準打擊的。”
 “都怪我雲家太有錢了，真是煩人，哎！”
 “可不是，出去下個棋都怕人家嫌我太有錢而故意赢我。”
 “....那不是你棋術太爛嗎？”
 幾個人感情到