位了，自己都信了，開始訴說太有錢的煩惱，雲團團翻着白眼沒理會這些矮老頭老太。
 “不管怎麽說，如果知道她這麽優秀，我怎麽樣也要把她騙進家族，可惜了。”
 西府海棠蔚冥棠絕對是當前最大的黑馬，比謝克戾都黑，沒看後者剛剛都吓得自斷一臂慘烈逃亡了麽。
 “等等，她自己都有跟謝意遠他們相差不離的實力，如果再算上這個僅次于他們四人的越明澤，那她的實力反而是最強的。”
 “卧槽，還真是！”
 橙血家族那邊态度複雜，而阙家這邊因爲阙白歌的失勢而陷入沉默，直到一個婦人低聲道：“現在也隻剩旁□□邊的小子了。”
 “阙白陌那小子算了...之前也就排第二梯隊。”
 “你看他現在的積分，排五十多。”
 各家其實都有旁支子弟參加考核，畢竟家族越大，一般子嗣越繁茂，隻是家族最精心培養的也就那麽幾個。
 本以爲是橙血家族的子弟一家獨大，結果呢！
 一個黑馬把所有人耍得團團轉，一個黑馬雙人組當前實力最強，都是來自底層的——雖說謝克戾腦袋上挂着的也是貴族，但衆人都清楚，這人還不如底層的，是從垃圾星回來的，不算貴族背景培養出來的精英。
 等于說，他們這種精英教育很可能會完敗給草根逆襲。
 這何止是打臉，簡直是踩着腦袋上天。
 所以這些大佬們情緒很不美好，但屏幕要切換的時候，蔚冥棠撿起了地上的斷臂，手指沾了一點血，在指尖摩梭，說了一句話，“抓不住她的話，等下次遇上，小心些，她應該是謝克戾，這人不是貴族培養的，資源有效率很強，拿到那些寶物後，短時間就能消化出效果，你再跟她打，基本會被殺。”
 越明澤挑眉，“這麽不信我？”
 蔚冥棠神色淡淡：“我隻信自己，你不聽話，我就把你換掉。”
 才17歲的姑娘，因爲自小在殘酷的福利院環境裏長大，早早就學會了争鬥，言行合一，絕對爲自己利益服務，隻做最冷靜精準的判斷——也包括對同伴的審核跟取舍。
 越明澤也是普通階級出身，這類人要麽跟秦抿風一樣圓滑自私精緻主義，要麽跟林成秀一樣内斂堅定不爲所動，他屬于夾在中間。
 “行吧，我倒是怕你跟那個連家的小公主一樣戀愛腦，白便宜了三條腿的虛僞男人，但凡她家裏兄弟姐妹少點，我掐指一算都能算出她将來要被姓秦的吃絕戶，真不懂你們這些女孩子，怎麽看的人，诶，換做你，你怎麽看那秦抿風？”
 蔚冥棠正在觀察斷臂，明明很血腥吓人，她卻好像在研究什麽課題，聞言随口應了一句。
 “一般。”
 “天賦還是心術？”
 “長相。”
 所以，天賦跟心術她都沒看在眼裏，連唯一可取之處的長相...都很一般。
 這等于輕描淡寫把有萬人迷BUG能力的秦抿風給挂在了恥辱架上啊。
 這話，狩獵場的人都聽到了。
 連家人臉色發青，秦抿風差點又吐血了，連忙跟女友表無辜跟委屈，順便說自己不認識這個蔚冥棠，也不喜歡他，而連素錦特别生氣。
 誰戀愛腦？誰戀愛腦！
 我跟阿風是真愛！
 這個蔚冥棠什麽意思？
 其實蔚冥棠壓根沒在意秦抿風這個話題，也就是花點時間觀察了這個斷臂，然後就把斷臂扔進了背包裏。
 越明澤：“？”
 你幹嘛？
 蔚冥棠：“餓了烤來吃。”
 “不過，順便往外傳遞下消息吧，别讓謝意遠背鍋，雖然他們都姓謝。”
 蔚冥棠這話頗爲意味深長，外面謝氏的人表情都不好看了。
 又是一個擅權謀的小年輕，這是要把髒水都往謝家潑嗎？讓人覺得是謝克戾搞事，謝意遠配合？
 所