有人：“....”
 謝氏的人内部态度兩分，一部分代表大房二房，認爲謝克戾搞事，連累了謝意遠這個家族優秀子弟，一部分則是覺得謝克戾很優秀，大有培養的價值...
 “聯系謝思懿，看她怎麽說。”
 “别跟族長說，這點小事不必勞煩族長。”
 連高考都不配讓族長跟那些大長老還有掌宗的強者挂心，何況中考，所以這些普通長老跟中間成員隻是想讓謝思懿表态。
 結果...人家還是沒理他們。
 甚至連信息都發不通了。
 要命！這位才是謝氏最難搞的變态。
 “可是，如那蔚冥棠說了，如果謝克戾真的消化了那些寶物，豈不是真的有資格跟意遠一鬥？”
 沉默後，有人說：“對資源的利用率有個上限，她已經綠血跟覺醒基因天賦，除非轉換藍血跟覺醒更高層的基因天賦，否則不可能大幅度提升，她的弱勢還在——20級，以及精神力弱勢，還有她現在重傷了。”
 “距離考試結束隻有30分鍾了，她要怎麽翻盤？”
 而現在看排行，名次依序是：泓焱，李蒼，謝意遠，蔚冥棠，雲寶寶，張豆豆.....
 謝克戾排第九十二。
 她搞事多，但打的犯人其實很少，基本一路都在搞東搞西，而這種搞事是需要耗費時間跟精力了。
 現在是她拿了寶物占便宜，但她的積分顯然也沒增加多少。
 而考核最終看的還是積分。
 ————————
 而此時的扶川的确很狼狽，因爲疼痛導緻她的狀态無限減弱，加上連續消耗運用觸手穿透牆體，消耗也很大，最終躲進一個牆壁深處的時候，以及彈盡糧絕，但她很珍稀時間，直接放出小精靈+三重消化藥品，将精神力迅速補回，也就一分鍾就補了三分之一，速度快到逆天。
 但即便如此，她舉起手要對身體進行奧術光體的時候....忽然停下了。
 她看了一眼斷臂的位置，若有所思：不能用光體，光體會暴露扶川的身份，影響計劃。
 她轉而用藥品跟其他次等的光遼技能修複傷口，這樣恢複效果會慢且差一些，但不重要。
 身體狀态差距在接下來的厮殺裏面占比不大，重要的是她必須盡快突破。
 “這次算是被這兩人給撞破了，未必會幫我保守身份，而且大概率會傳出去讓泓焱那些人一起對付我——因爲我拿到了第六層的寶物，她肯定認爲我是有威脅的。”
 扶川覺得搞不好外面現在都在找她報仇...這是惹衆怒了啊。
 扶川頭皮發麻，飛快打開六個盒子，再目光一掃，所有寶物一目了然。
 五個普通監牢盒子：2個1000點積分道具（一共2000積分），寵物蛋（帝國研究院出品的藍級機械寵物蛋，可直接孵化認主，具體類型跟天賦根據使用者本人的資質而變化），藍級攻擊奧義石（遠程多流體操控），藍級攻擊奧義石（單體極限暴擊），藍級攻擊奧義石頭（多重控制群傷）。
 玉石盒子：一本書（橙級物品：基因覺醒啓蒙書)。
 這怎麽搞？
 扶川看到這些寶物的時候有些頭大，第一積分是直接資源，雖然是很有效增加排名的方式，但并不能增加她的戰鬥力，等于廢掉了兩個盒子，然後寵物蛋雖然很讓人驚喜，白得一共藍級寵物，已經算是很紅手了，起碼它在五個盒子裏面價值最高，而扶川之前也看過東隆钊的那隻機械寵物，人家能保命也不全靠她放水，可是！
 現在扶川手頭沒有任何可以讓寵物升級的資源，這藍級寵物是挺強的，初生屬性也高，可等級沒上來，屬性跟技能不明顯啊，起碼對上泓焱他們沒優勢，第一回合就會被秒。
 然後就是奧義石，真要命，奧義對她是很重要，她缺基礎，可現在她沒有那麽多時間去參悟它們...
