 手頭已經有四枚藍級奧義石了，之前那顆算是參悟差不多了，剩下三枚有時間嗎？
 别人會給她時間嗎？
 最後就是這本基因覺醒啓蒙書，說實話，逼格很高，因爲它的覺醒概率是50%——前提是她有基因天賦存在。
 “問題是謝克戾這邊天生資質差，已經覺醒一個瞳術天賦了...還能覺醒第二個嗎？而扶川本體那邊倒是還好，但覺醒兩個了，還能第三個？”
 她再覺得自己運氣不錯，也不敢這麽自信。
 可人家寶物的作用就是這個，要麽現在用，要麽以後用...
 扶川對兩個身體的基因天賦都不樂觀，但她沒有退路了。
 附近有人在不斷掃描....
 有人在找她。
 其實她很确定，如果謝意遠跟另一個也擅洞察的人聯手——那她十有八九會被找到，然後獵殺。
 ————————
 扶川深吸一口氣，迅速整理往日的攻略知識。
 異端，她隻能走異端，反正都是博，那就博另外的異端手段。
 此刻，扶川直接拿出背包，但不是她的背包，而是之前連素錦三人被她KO後掉下的背包。
 背包裏面是他們三人的資源。
 扶川對連素錦跟陳思海的腦子跟判斷力沒什麽信心，知道他們就是家族養出來的流水線貨品，不差，但不行。
 反而是秦抿風...就算她不信這狗東西的精明，也信他的氣運，所以她第一個拆的就是他的背包。
 之前其實時間緊，取的是他們背包裏的藥品備用，沒時間觀察其他的，現在她仔細查看，很快發現裏面存了不少藥材。
 果然，男主還是要走煉金路線的，而且按照劇情，這狗東西還是千年難得一見的煉金奇才。
 但扶川他們這些玩家大佬都腹诽過，什麽煉金大佬，就是自帶超強氣運——而煉金有時候真的很看運氣。
 扯遠了，反正扶川現在迅速翻了這些藥材，随手打開一個盒子的時候愣了下，拿出了其中的藥植。
 掌心是一株猩紅似血流的藤曼，葉片反而是金黃色的，金紅相間，十分霸氣好看，又透着幾分妖豔。
 “百年份千羅吸星藤？這東西他都搞到了？！”
 扶川差點原地栽一株千年檸檬樹。
 天呐！
 爲什麽啊！
 這可是橙級的藥物品類！
 連家都不可能給，那隻能是他靠機緣得到的了。
 她繼承了一個謝家庫藏都被找到能跟這根藤曼對打的珍貴藥材，這鳳凰男卻......
 “這人是留不得了，不然不用多久就翻身了。”扶川内心隐隐恐懼，但迅速把小黃放了出來。
 放她幹嘛？
 “姐姐？”小黃不解，扶川則吩咐道：“你等下啓用回血技能，吸食這根藤曼，但要粗糙點，慢點，盡最大限度把它的纖維體跟其他有機組織都吸收在我的這跟根臂上，減緩化血的效果，就能留存它們更久...我要讓這根手臂保持在新生植物體跟血肉軀體半融合的狀态，能做到嗎？”
 小黃一直是很聰明的，點點頭。
 而扶川已經釋放出觸手模拟密度變成手臂，小黃入了扶川的身體，共享能力，開始消化千羅吸星藤。
 而這種植物特性的物質進入手臂，跟觸手不斷融合...扶川另一隻手則小心翼翼操控光體一點一點讓血肉在其中的縫隙修複...
 很痛苦，因爲這是不同的屬性融合再造手臂：觸手就等于基因鏈，血肉跟植物物質是組織，不同的存在，反複的融合，疼痛感難以言說——玩遊戲的操作可沒這樣的痛感。
 要命！
 但扶川一直忍着，直到手臂再造差不多了，扶川将基因覺醒啓蒙書對着它一頓操作。
 觸手脫離本體，斬斷光體的作用，單獨将手臂留用，對手臂使用啓蒙書，基因覺醒！