 操作原理是什麽？
 是基因啓蒙書是針對有機靈體的——有軀體組織，有基因，是活物就行。
 那麽，扶川的這根手臂就是這樣的存在，它是複合基因天賦覺醒條件的，但扶川又必須瞬間斬斷自己跟觸手的關系，因爲理論上觸手屬于她的基因體，如果還跟本體相連，默認着啓蒙的基因還會挂在她兩具身體上，占着基因樹上的第二或者第三基因名額，成功概率會大大縮小。
 而單獨拆開，這根手臂覺醒天賦的概率就是保底50%。
 扶川算盤打得霹靂巴拉響，但能不能成功就.......
 因爲觸手脫離，她失去了對這根手臂的感應，但用瞳術緊盯着...第一秒使用啓蒙書後，第二秒手臂的反應告訴她——啓蒙已經結束。
 卡在結束的瞬間，她迅速釋放另外的觸手進入斷臂，融合裏面留存但正在失去活性的基因觸手，重新融合，關聯斷臂，安裝到肩膀斷臂處，光體修複！
 就在第三秒，一切已經圓滿完成。
 第四秒，她在重組斷臂的疼痛感中得到了它的信息，然後她闆着臉不斷修複它，直到它完完整整變成一隻靈活的手臂。
 但...莫名的，她感覺到了這隻手臂對謝克戾這具身體的影響。
 她知道兩種基因正在相融——千羅吸星藤的植物基因跟謝氏的基因。
 “我的猜想是對的，妖蘭謝氏的始祖基因天賦來自妖蘭，世代傳承下來的基因有植物特性，那跟千羅吸星藤自然不會排斥。”
 千羅吸星藤：吞噬類高危植物，可在纏住蘊含能量的生機體後迅速吸食對方的力量以補充自身，也可釋放吸星技能吞吸周圍元素.....最高狀态可釋放星羅密布的吸星藤群，形成恐怖的元素真空地帶。
 扶川将左臂手掌微微動，手指便生長出一根猩紅的藤蔓來。
 纖細，柔弱，但可怕。
 她忽然有種奇怪的感覺：現在，她算是植物人嗎？
 這不止，扶川在疼痛還在的時候，趁熱打鐵，将寵物到認主綁定了，但滴的是左手的血——她隐約覺得今日靈機一動創造的這隻千羅吸星藤手臂會成爲她日後的一大轉折。
 它是基因碰撞的靈感。
 那麽，希望這枚寵物蛋也會成爲下一個靈感。