 ————————
 扶川當然知道這些機械寵物是人造的, 功能齊全，但比起自然的機械族寵物，到底隻是模仿品。
 說到機械寵物跟機械族寵物, 相差一個字, 但是差的卻是十萬八千裏。
 機械族寵物：機械族是上萬種族中最強的種族之一，如果說人族是以龐大的數量跟平均水平還不錯的基因層次位列萬族中前列的強大種族, 那麽機械族的基因層次是遠高于人族的, 種族平均實力遠高于人類族群。
 當然, 這是很宏大的種族差距，對于一個帝國一個省還是超标了, 但如果能抓一隻機械族當寵物——那是橙血家族舉族之力也做不到的事。
 機械寵物：帝國研究院研究并制作出來的模仿品, 上限遠不如機械族, 但人類嘛，最擅長模仿, 如果是好的機械寵物，那比一般藍級寵物強大太多太多。
 當然了, 寵物其實還是看跟主人的能力是否匹配。
 比如别看扶川拿到的小蝗蟲在藍級寵物裏面可能都不算好的，基礎差啊，可因爲她缺精神力，缺續航戰鬥能力, 它就匹配上了。
 這就是契合。
 既然契合, 那就花資源培養。
 愣是給培養上來了...
 那說回來了，這隻機械寵物又會覺醒什麽能力？
 扶川可是特地挑着身體機能最複雜高端的時候——這隻手臂的基因級别應該很高。
 它的血對它的激活會起到什麽效果？
 其實扶川此時此刻在心裏默默想：基因天賦裏先是蝗蟲再是烏龜，總覺得在内涵我什麽, 還好烏龜暫時隻是基因天賦, 不是寵物, 但這機械寵物可千萬别是鴨子什麽的, 球球了！
 “叮，機械寵物蛋已孵化完成。”
 冰冷的金屬殼流光溢彩，殼表歸裂開，但又沒完全裂開，下面有赤紅色的光流遊走，紋路顯現，乍一看有點像龜殼。
 不會吧，真是烏龜？
 機械龜啊，還是忍者神龜啊？
 扶川就這麽默默祈禱着，然後默默拿起寵物蛋，可能被主人觸碰了，它有了感應，直接認主聯通扶川的精神體。
 同一時間，它的殼體直接全部解體，然後露出裏面的機械寵物體。
 耀金色的金屬羽翼，火紅的流線紋路，漂亮的爪喙，散發着金紅亮色的高級質感。
 天呐，難道是火鳳凰嘛？
 不，火雞？
 一隻長得很兇很胖很暴躁的火雞？
 不是鴨子就是雞？
 扶川不得氣死啊？還真不是，扶川沒有生氣，反而愣了下，“不會吧，挨打後給我甜棗？不用再走小黃的低基礎高資源培養了？高開高走？”
 雖然低開高走很刺激，可誰不想走下捷徑，一下子拿到資質高一些的寵物再培養。
 扶川抱起火雞查看它的屬性。
 赤耀玄雀（藍級巅峰級機械寵物）
 等級：1級。
 精神力：50000
 力量：100000
 體質：50000
 敏捷：80000
 技能1：憤怒的小鳥——金屬變體子彈穿刺。
 技能2：合體——跟主體合體後可共享本體所有屬性50%。
 技能3：能量場——可變體弛放出能量場，一次吸收超過本體十倍的能源承載量，然後用技能1再次爆發穿刺效果，殺傷力增強十倍。
 扶川有些寂靜了，怎麽說呢，心髒起伏很厲害，壓下來後，她就喃喃自語了，“竟是最擅戰的機械鳥寵之一，狂暴，鋒利，但超級耗能源，基本屬于激戰一兩次就得退後充能或者直接戰死...屬于續航能力不高但殺傷力強大的機械寵物。”
 有弱點，但優點太明顯了。
 然而...扶川笑了，低頭看左手。
 有效啊，這左手。
 估計是認主的時候感應到