了左手的千羅吸星藤的吸元素能力，直接孵化出了最缺能源續航能力的赤耀玄雀。
 她對這個結果很滿意，甚至算得上超出最好的希望。
 這已經屬于最好的藍級寵物範疇了，它自己也備注了是藍級巅峰的寵物，你看它的屬性，基礎上就高了小蝗蟲近十倍的屬性，又是比小蝗蟲的生物屬性更高級的機械鳥。
 差距太大了。
 就是樣子有點可愛又暴躁，脾氣也......
 “老大，說吧，你要打誰？我這就去炸了他！”
 赤耀玄雀叉着腰，豎起粗狂的眉毛，對扶川擺出了相當社會鳥的一面。
 扶川尴尬，“暫時不，先給你取個名字，你的同伴叫小黃，要麽你叫小紅？”
 赤耀玄雀：“你咋不叫我大紅？”
 扶川：“好的，大紅。”
 赤耀玄雀：“？”
 叮，機械寵物鳥已取名成功：大紅。
 大紅直接暴躁了，金屬羽毛上燃起火焰......但被扶川一把塞進了寵物空間。
 主要怕它爆炸。
 但塞進去後，她聽到了小黃的尖叫聲...鳥會吃蝗蟲嗎？
 “不許吃，不然我把你炖了。”
 正看着蝗蟲眼睛發紅的大紅急了，結果扶川接着來了一句。
 “你是機械體，吃什麽？”
 “咦？對哦，差點忘了，放心，老大，我隻看看不吃。”
 但小黃已經原地吓暈了，大紅蹲在邊上盯着：“要不，我給她做個心髒複蘇或者人工呼吸吧。”
 他迫不及待把鳥喙伸過去...去你的人工呼吸！
 小黃身體抽搐了下，迅速蘇醒然後飛快跑進小窩裏，不理這兇殘的臭紅鳥了。
 扶川對此默默想：這還能讓他們組合戰鬥嗎？
 ————————
 就在扶川準備調停倆寵物之間不可逆的生物特性沖突時，忽然外面傳來動靜。
 有人來了。
 ——————
 扶川現在本質屬性沒有大幅度增強，最明顯的就是拿到了大紅跟重塑的千羅左臂，但她同時跟大紅以及小黃一起合體。
 雙重合體後，她的敏捷達到了30萬以上。
 有時候技能的效果高于屬性。
 但當屬性太高，那就能無視技能的效果——因爲技能的基礎其實就是屬性。
 何況扶川不缺隐身藏匿的手段，此時她躲好了，而沒到十五秒，兩道黑影就帶着一身血氣追到了這裏。
 可真是冤家路窄，竟是蔚冥棠跟越明澤，這兩人身上的血氣很新鮮，也不知是殺的犯人還是考生，反正此時蔚冥棠掌心有一條血絲跟遊動的小蛇一樣在引導前面的方向。
 扶川一看就心裏恍然了：差點忘記這跟蔚明棠是黑暗系的了，黑暗系的奧術本就擅長這個，而且對方是拿走了自己的斷臂吧，用它做奧術的藥引。
 兩人原來越靠近這邊，越明澤已經準備就緒，他們這一路來也打殺了一些考生跟犯人，積分刷上去了一些，但實在沒有擊殺重型罪犯跟其他重要考生來得暴富。
 “你之前說那個人是謝克戾，有什麽憑據嗎？你直接看穿了？我看到的樣子更像是李蒼，畢竟李蒼是光元素奧義師，跟她這個匹配上了。”
 越明澤問，他知道蔚明棠的能力更專注攻擊，而非洞察一塊，真正擅洞察的是謝意遠着這種祖傳給一口飯吃的人。
 “理由很簡單：李蒼比你強，怎麽可能被你逼得自斷一臂。”
 越明澤：“你怎麽知道他比我強，我們不是還沒打過，你做過他的攻略分析？”
 “跟謝意遠短暫交手過，與之齊名幾度争奪前三不分高低的李蒼至少有他保底的實力，而你還夠不上這條線。”
 多簡單的分析，根本不需要其他花裏胡哨的洞察。
 越明澤沒法反駁了，也算默認，但見蔚明棠忽然頓足，他立