體接受治療。
 她知道帝國法規是非本人同意不可運用設備查看對方的屬性，否則一旦被發現，等于挑釁，後者有正當防衛攻擊你的權力，所以哪怕醫生等人有設備，也不會知法犯法——也許這些人壓根沒想過她會多厲害。
 現在治療多針對身體外傷。
 包紮的時候，麻醉針都不給用，硬來。
 她是被疼醒的......
 經濟部一群人如此嫉惡如仇，社稷之福啊，但也可能是有些人影響的？
 總有一個人是在提醒這些人她是QJ犯的吧，否則這些人不至于先入爲主。
 所以，那個人也在飛船上。
 罪犯不需要被憐惜，所以她剛醒來，一口水都沒讓喝就被審問了，關于殺盜匪的BUG，女檢察官一開始就犀利提出了，詢問她是怎麽做到一邊被侵犯一邊反抗還一邊滅了外面那些盜匪。
 這種技巧太高難度了，請指點指點。
 扶川猛然想到他們這麽直接，在她醒來後就審問，就是不想給她反應的時間。
 扶川果斷露出了錯愕又緊張的表情，支支吾吾說：“我自然是有法子的。”
 “什麽法子？抱歉，現在涉及到案件，我們需要按照事實調查，如果你撒謊，導緻我們調查方向有誤，屬于幹擾司法，是要承擔法律責任的，我希望你想清楚。”
 女檢察官微微警告，扶川當然很清楚帝國法規，沉吟後，說：“我就是...用的那個方法，就是那個那個，機械馬爆炸。”
 “對，爆炸！”
 衆人一怔，醫生看向女檢察官，後者微微搖頭，痕檢科那邊還沒給報告，但目前正在調查死亡現場，做物理分析。
 “你是怎麽設定的？以前就設定好了？”
 于是扶川開始了她的再一次描述——跟告訴盜匪的一模一樣，但中間她添加了一段。
 “我進了林子才意識到不對，因爲那個躲在樹上的人穿的衣服跟那個襲擊我的盜匪很像，我當時就在想天哪，我不會羊入虎口自投羅網了吧，我吓死了，于是在他們引導我跑進去引狼群的時候，我就偷偷更改了機械馬的權限,我想啊，盜匪不就是要錢嘛，那機械馬他們肯定不會放棄，一群人聚集起來，萬一要害我，我就啓動機械馬的程序，炸死他們。”
 如果是這樣，的确能做到不在場證明，可同步屠殺這些盜匪。
 此時也是湊巧，痕檢科那邊反饋的信息是——的确死于機械馬爆炸，從機械馬的動機跟芯片記憶來看，的确有爆炸指令，但更多的查不到了，因爲屬于自毀裝置，什麽時候爆炸都不清楚，也就無從判斷時間上的信息，隻能由着她說，但目前看來是可行的。
 女檢察官臉色不太好看，“這種程序指令好像不是很容易，你懂這個？”
 雖然X5星的鎮民資料是獨立在帝國公民之外的，但他們在來調查之前就已經申請了權限，所有人的資料都在其中，隻是現在權限還未下放，李氏那邊也還沒提交。
 但随便猜想也知道X5星裏面不包括這樣的教育内容，這個廢材少爺應該也沒有渠道了解到。
 所以，她怎麽會？而且判斷這麽精準，還弄成功了。
 “一開始不懂，可我不是謝家少爺嘛，他們來接我，那他們跟馬當然都得聽我的，我就問那個阿達要來的權限...他怕我亂弄，還點出屏幕給我看過。”
 扶川這個理由很強大。
 女檢察官找不出挑剔的地方。
 手法，時間，人證，證據，這些都有了。
 女檢察官看着眼前這張小清秀但總透着幾分市儈精明的少年臉，想到秦抿風提及的那個被奸污後還被殺的姑娘，心裏一陣氣悶，冷笑了下，“謝少爺真是人才，以後一定前途有望。”
 扶川當沒聽懂，讪讪道：“謝謝姐姐祝福，那您能幫我喊下我爹地嘛？讓他來接我回家。”
 我接你大爺