刻跟着停住，悄然開始布置分身。
 找到了？
 蔚明棠手指指了下前面牆壁一腳。
 越明澤立繞開切斷後路，然後蔚冥棠釋放了恐怖的腐蝕毒霧專門靠近那牆壁。
 牆壁滋滋滋作響，竟轉眼腐蝕出了一個口子，然後蔚冥棠看到了牆内藏着的——一張紙，紙上留下了信息。
 蔚冥棠看了一眼，表情古怪，而越明澤閃出來了，“什麽情況，人跑了？這紙...艹！”
 隻見白紙上明明白白畫了一幅圖。
 兩條線下拉，然後挂着兩個火柴人，火柴人還吐舌頭了。
 倆火柴人跟倆吊死鬼似的，邊上還備注肩頭寫了名字。
 他倆的名字。
 還有一行字：你們殘害無辜，不得耗屎。
 “我特麽的！”越明澤還是沒忍住從小市井裏帶出來的火爆脾氣跟粗口習慣，“她小孩子嗎，還玩詛咒這套！還特麽錯别字！把我名字也寫錯了，還叉掉了。”
 有毒的是錯别字啊！他覺得這人是故意的，嫉恨自己傷了她手臂？
 這麽幼稚的詛咒法子。
 難怪蔚冥棠都說不出話來了。
 蔚冥棠若有所思，後道：“她進步了，逃掉了 ，但沒把握同時對付我們兩個，她的洞察太強，已經追蹤不少，别浪費時間了——往這邊走。去追那猿怪BOSS。其他人應該已經開始準備抱團打那個BOSS了。”
 她迅速帶着越明澤離開了。
 ——————
 扶川不是沒把握對付他們兩個，而是察覺到還有一個人在不近不遠的地方——泓焱。
 一旦打起來，這人趕來，她得一下子面對三個對手。
 因爲暫時還不确定蔚冥棠的虛實，也不确定泓焱的上限，她決定暫避三人可能聯手的鋒芒，所以故意“警告”對方，讓他們放棄追蹤自己，這樣就等于引開了他們。
 而很快，泓焱追着越明澤兩人的氣息往這邊趕，忽然看到前面有了動靜。
 打起來了。
 轟！！！
 牆壁被轟開，但借着其他牆壁跟甬道的拐角，龐次等三市的人抱團成的小隊還是在遊擊戰的模式中艱難抵禦着前面強大的火力。
 這裏是第三層。
 其他三市的基本早就被淘汰了，4000考生裏面現在第一層被削掉三分之一，後來在第二又斬斷了好幾百，最後就是突然的囚犯集體出籠...現在全部也隻剩下了不到八百人，且被逼退到了一二三層。
 現在，反而是越弱的在越高的層次，因爲逃不快，快的人都在一層那邊反圍殺小規模的犯人群體。
 但不怪龐次他們動作慢，主要是被陰了。
 “我說現在到處都是犯人，大家都是考生，應該合作才是啊，你們這堵着我們幹什麽，自相殘殺，笑的還不是罪犯那邊的人？”
 龐次沒了往日黑暗刺客的僞裝，倒是暴露了自己過人的喉舌，企圖說服對方。
 “犯人現在多被謝意遠他們用計策分裂開了，引到了第一第二層，在第三層的是少數。”
 龐次：“那你去跟着打啊！不要積分了？”
 “死矮子，你當我傻呢，你們身上就沒有積分道具？”
 “這個真沒有。”
 就在兩人對話的時候，忽然都爆發了爆炸聲。
 “艹，死矮子，你下流！”
 “靠你，你們落雨市的還不是派了人，還兩個！”
 洛河三千從對方後面潛伏殺出，而龐次等人這邊後面也殺出了兩個空間系的刺客。
 其實不止是落雨市的人，對方團夥人更多，壓着他們打，如果不是林绗景的小白鵝有特殊優勢，加成大，而柳昀的奶媽輔助也厲害，愣是支撐着他們活到現在。
 一起鬥過的人，配合起來其實更默契。
 因爲知根知底。
 可估計止步于此了。
 對方太強