了。
 一群人重新被包圍，眼看着即将山窮水盡，龐次再次扯了虎皮，“你們可别忘了我大哥，我大哥是謝克戾，她強大陰險不要臉，你把我們殺了，她知道了肯定不會放過你們，你們還沒聽說嗎？之前路上都說她有第一梯隊的實力，想想看吧，你們的腦袋夠不夠硬！”
 “我是她最喜歡的小弟，這裏有他最喜歡的兩個漂亮大妹妹小妹妹，還有她最喜歡的老奶媽...”
 沈栖溪跟林绗景兩人：“?”
 柳昀：“？？”
 武小梅：他什麽意思？我不漂亮？
 “第一梯隊？你怕是笑死我，别廢話，殺了他們！”
 一聲令下，鋪天蓋地的攻擊迎面而來...
 但就在此時，一團火焰落下，直接籠住了龐次等人，輕松格擋下了前面二十人的攻擊。
 然後泓焱在一團遊走的岩漿火光中從一側甬道走出。
 卧槽！
 貝魯克省誰不認識他？
 一省公認前三的大佬，兩邊的人都吓哆嗦了。
 “你們是謝克戾的人？”
 龐次等人心悸時見泓焱好像和顔悅色的，有些疑惑：什麽情況，謝克戾跟他認識？
 但...礙于謝人渣往日的作風，他們的思維都很一緻——不會是敵人吧。
 算了，百分百是敵人。
 謝克戾還能有啥朋友啊。
 連沈栖溪都默默猜想眼前人是别有目的，且不善。
 龐次迅速撇清關系：“不是，我們是被她威逼的可憐人，如果不是被逼到絕境，法治社會，誰會認别人大哥啊，對了大哥你缺小弟嗎？”
 落雨市的人：剛剛你可不是這麽說的！
 他這幅嘴臉可太生動了，泓焱笑了，眯起眼掃了衆人一眼，“剛剛還想着要不要抓了你們去引誘謝克戾這混蛋出來受死，既然你們跟她沒什麽關系，那就沒有什麽活着的必要了。”
 他手指一滑，身下的岩漿倏然翻滾，朝着三市這邊的人迅速覆蓋過來，
 落雨市的人看了大喜——哦豁！三市要團滅！可算出了一口惡氣。
 但他們還來不及歡喜，前面湧來恐怖的熱氣——幹！這泓焱也往他們這邊放岩漿了，要一并屠殺！
 兩邊的人都吓得半死，但根本逃不出去，岩漿速度太快了，快到...而且岩漿釋放出來的毒氣是有負面狀态的，他們基本都中毒了，行動速度減緩40%。
 完蛋！
 沈栖溪垂死的時候想到了自家老媽問她的話：如果有直達天梯的捷徑，可以讓你得到更強的天賦跟力量，不會再被别人如蝼蟻一樣對付了，你走不走？
 她當時很肯定說不做。
 說實話，到現在位置，這個信念一直堅定，因爲她知道這種強者之路很可能要以跟親媽分開爲代價。
 不值得。
 可是，說到底她從小都是好強的，因爲性子敏銳早熟，跟其他憨懵的同學玩不起來，又因爲父不詳而遭了一些人猜疑跟白眼，她總覺得自己要更優秀才能跨過某些階梯屏障......
 還是差了這麽多啊。
 是不是當年媽媽被逼帶着她逃到景陽，艱難生下她，又面對着被男方找到欺辱的壓力将她養大...
 她最近時常提起這種事，還有謝思懿那繞有深意的暗示，是否将來會對上？
 自己這樣，要怎麽才能保護她跟外婆那邊的人？
 沈栖溪沒有閉上眼等死，而是死死盯着滾燙的岩漿，拳頭緊握，心髒好像在燃燒....
 轟！！
 岩漿撲蓋而下，距離他們的臉跟身體也就咫尺。
 他們基本決定退出比賽了，也免得忍受如此痛苦。
 但就在此時......
 “小矮子，蹲下。”
 慢吞吞略帶沙啞的聲音傳來，有點松軟，像是夏天傍晚時分飄過院子裏的松柏的一陣風。
