 有點蘇。
 反正蘇到了雲氏一群矮子的心上，好些人都下意識有點...蹲下的沖動。
 然後他們就看到了一條條光線像是穿射的激光，直接射穿了岩漿，朝着泓焱的面門射來。
 之所以讓沈栖溪蹲下，是因爲光線密集，從他們上身位置穿射過去，如果他們不蹲，基本會在被岩漿覆蓋前射穿身體——當然了，可能她也會操控調轉？
 反正誰知道呢，這光線像是密集的一道網刀，直接穿梭過去，悍然切入了這些岩漿。
 咦？可是這些岩漿是液态的，基本會從光線縫隙中流淌出來...
 但它鋼化了，進入岩漿内部的光線鋼化後，一定程度上影響了邊上的岩漿，也釋放了一些鋼化效果——主要岩漿的物質遠比一般液體複雜。
 導緻本來就不得不走網洞的岩漿因爲固化了的一些岩漿塊而堵塞住。
 衆人于是眼看着可怕的岩漿堵在了前面，隻有一些少許露出光線網洞，但速度沒了後面岩漿的推動，早已不複從前，他們足可以躲避。
 死裏逃生！
 “小心！”林绗景這邊剛好第一眼看到剛剛說話的那個人，她知道是誰，也看到了對方從甬道那邊閃現出來，但下一秒，費心阻攔了岩漿的謝克戾卻等于讓步了先手給泓焱。
 她的上頭驟然岩漿瀑布墜落...
 太突然了，直接就嘩啦一下蓋了下來。
 阙白歌當時一個念頭：艹，謝克戾你個死人渣，總算跟我有了一樣的經曆。
 然而，好像也不太一樣。
 嘩啦，岩漿粘稠，落地就直接炙烤了地面，滾燙熱氣蒸騰了甬道，閃避開的扶川一眼看到了從岩漿中化形而出的泓焱，他沒有試探，也沒有跟扶川先過招試探深淺，而是憑着前後的經曆跟路上聽聞的消息判斷——這個謝克戾的實力位于第一梯隊最前面，可能僅次于他們幾個。
 “你果然是幕後搞事之人，六層寶物得手，估計已經追上我們了吧，難怪不再鬼鬼祟祟搞旁門左道，敢跟我正面動手了。”
 說話的時候，泓焱直接左手啓動寵物空間召喚，邊側的岩漿中驟然爬出五米長的藍級巅峰寵物火獄紅蜴。
 而且它30級了。
 屬性基本爬到了二三十萬的級别。
 一身火紅冒着兇悍的熱氣，巨大的腦袋冒着紅光，嘴巴一張，紅光一束。
 同步，泓焱的頭頂出現了一隻火焰小精靈，加速吸收附近的火元素以及火系奧術增傷30%。
 “艹！火焰小精靈！”
 “快跑！”
 戰鬥狀态的火焰小精靈是增強實力的一大bug，加上強悍的火獄紅蜴。
 一人一寵一精靈組合的超強殺傷力，直接讓這條甬道被猩紅的火光吞沒，連牆壁都融化了。
 其他人早已吓得退避三舍，卻也看到被鎖定強攻的謝克戾身體忽然爆發強大的氣息。
 兩種寵物融合了，她的屬性力量跟體質全部飙到了20萬，敏捷超三十萬。
 之所以不外放參戰，第一是小黃當前不是戰鬥類寵物，第二是大紅等級隻有1級，屬性跟級别上不占優勢，技能也發揮不出效果，還容易被重點攻擊。
 而小黃若沒有保護，一旦放出也容易被擊殺。
 所以當前他們最大的利用率就是合體，給扶川帶來強大的屬性支持，減少跟泓焱這些天才的屬性差距。
 但是，這樣一來她不就等于以一對三了嗎？
 紅光已到跟前，但扶川已提前預判，身後羽翼一展，飛旋繞于半空，轟隆！紅光炸裂了一整面牆體，爆穿了四米深，但泓焱出手極快，也預判到了她的閃避，直接左手準備了一個BUFF——減速延遲！
 不過他要發出...砰！
 打斷。
 打斷成功，減速失敗。
 不過泓焱右手掌心掐了印，瞬生一道奧義光環！
 不好，