前面的減速是幌子，瞬發的奧義光環才是他真正的目的。
 輔助狀态奧義：黑暗降臨。
 這是對光元素師的克星啊，直接削弱對光明的親和力，失去對光元素的感應，也就等于阻斷她當時的光系奧術的啓用，接着他再來緻命一擊！
 黑暗果然降臨了，那光環直接從扶川頭頂套下...
 龐次等人觀戰，恨不得自己替扶川鑽地躲避。
 而下一秒，扶川身體果然懸了一個光環，且擡手釋放奧術的動作也阻斷了。
 好機會！
 此時火焰奧術小精靈已經蓄勢完畢，強大的火元素湧入泓焱跟火獄紅蜴的體内。
 火獄紅蜴也啓動了跟本體的最強技能——火山巨人。
 這也是合體技。
 隻見泓焱的身體直接覆傷完整的鱗甲火蜥的體表，看起來威猛恐怖，霸氣側漏，擡手一抓，火焰奧術小精靈變成了一把赤焰刀鋒。
 是了，小精靈還有一個稱呼叫做武器精靈，本來就可以進入武器變成器靈增強實力。
 赤焰刀鋒舉起，釋放出的岩漿全部回流湧入。
 一刀跳斬！
 洛河三千眼睛一亮：之前這個泓焱看起來是個喜歡操控岩漿的純術師，實則每次操控岩漿都喜歡接近獵物，他就猜想他本人是個近戰分子——果然，他的最強攻擊走的還是近戰路線。
 這一刀都可以輕松秒精英LV45了，也可以重創甚至擊殺越明澤這個層次的對手。
 但他顯然很忌憚謝克戾，否則也不會在第二三招的時候就蓄勢爆了大招，就是要節省時間不給前者出幺蛾子的機會——謝克戾的戰鬥臨場反應太強了，其實突襲硬來強殺才是最有效的手段。
 而扶川現在正被光環黑暗降臨控制...
 這一刀直劈腦殼。
 一刀接近，她忽然睜眼，朝威風凜凜的火山巨人看去。
 不對，她沒被控制，艹！
 那光環是她用光線模拟出來的假光環，前面的光環應該已經miss掉了！
 這老陰批！
 肯定有大招，得躲！
 泓焱瞬間反應過來，但半空的他也來不及了，隻能要伸展出火紅的岩漿羽翼，調轉路線...
 但問題是——元素呢？
 特麽元素怎麽都沒了！
 錯愕的泓焱無法召到火元素施展羽翼，等于在半空失去了躲避的能力，隻能繼續跳斬。
 以攻止攻！
 刀鋒之下，上千光線瞬間爆射。
 “斬！”
 一刀狂暴而斬，大部分光線被如此強悍的攻擊攔腰斬斷，但不可能單攻能一刀滅群攻，所有有一部分光線直接射擊在了他的身上。
 他預判過了光線的穿刺力，而他的合體體質防禦已經達到了35萬屬性點，這些光線根本不可能破甲！
 果然，砰砰砰，密密麻麻的光線落在鱗甲上像是雨絲濺落玻璃窗...你見過小雨打破窗戶的嗎？
 除非.......一條光線直接改變了密度，瞬間穿透了防禦甲的組織密度層，進入了。
 泓焱臉色一變，察覺到後立即要驅逐這條光線，但來不及了，它從内部釋放出來一條更纖細的藤蔓。
 嘶嘶嘶，他體内的生機能量就跟遇上了高強力的吸水泵似的，咕噜噜往外抽取能量，壯大它自身。
 也就一兩秒，不等他果斷斬臂以自保，變強的千羅吸星藤随着扶川手指一劃。
 “泓焱小弟弟，你可說錯了。”
 “我不是趕上你，而是已經超過你了。”
 刷！
 藤蔓從他胸口穿透而出。
 泓焱瞳孔震顫，其他人也呆滞了.....
 秒殺了？
 他退出了嗎？
 沒有，他瞬移了。
 扶川他們眼睜睜看着他在心髒被射穿前，腳下啓動了一個傳送陣，直接把人傳送走了。
