 衆人：“？”
 這都行？
 扶川恍然：奧術傳送門？這麽稀罕的逃生第一奧術都被他學會了，不會是之前牢獄裏面的寶物吧。
 不過應該是一級的傳送門，在這樣的限制環境裏應該也夠用了。
 可惜了，沒能直接殺死...第一梯隊三大巨頭果然不好殺。
 人家也有寶物在手。
 扶川臉色沉沉，忽對狂喜的龐次等人說：“脫！”
 脫啥啊？我的大哥，你這樣不太好吧。
 衆人疑惑的時候，卻見扶川另一隻手...光線飛出去，全部射殺了欲逃走的落羽市等人。
 龐次立即脫下了褲子，露出了小短腿。
 扶川：“？”
 “脫裝備，她是讓我們脫裝備，如果有備用的裝備，也都給她。”沈栖溪反應最快，直接把裝備取下來了。
 扶川看了她一眼，本來不收她的，但這小矮子還挺掘，直接把裝備遞過來了。
 啊，估計想到了自己需要金屬吧。
 扶川也沒計較那麽多，直接一口氣把這些人的裝備，以及落羽市那些人掉落的也一并收起，然後轉眼就要離開，忽然。
 林绗景說：“我們可否把積分道具都寄存在你那，你可以抽取其中10%的保管費，這樣一來，我們就是裸積分行走，就算遇險被淘汰，也能留有積分，就還有繼續冒險下去的必要，否則風險跟收益不對等，我們現在就得退出去。”
 還得是不愛說話的人腦子靈活啊。
 你看這辦法想的，忒可行了！
 扶川也驚訝她有這樣的想法，“不怕我私吞？”
 林绗景瞧了她一眼，“殺我們就可以光明正大拿走，答應了再扣下，有礙你的道德名聲。”
 “什麽玩意兒？”
 “......”
 抱歉，打擾了，剛剛林绗景說完她就覺得自己這話不太對。
 好像這人在外也沒啥道德名聲，也許她還真不怕。
 可這段時間接觸以來，他們又總下意識覺得——謝克戾有時候還算是好人。
 隻要她不說話不動手不搞事...算了。
 扶川直接拿了他們的積分道具，飛快離開了。
 後面這些人沒了壓力，倒是不怕冒險了，雖然裝備都沒了。
 “去搶别人的呗...先搶裝備！”
 這些人的路線剪劍走偏，沈栖溪卻下意識按了下心髒。
 剛剛那種感覺......
 對了，隊長小姐姐現在是去幹嘛來着？
 是去殺犯人拿積分，還是去獵殺其他天才？
 她怎麽覺得這人在泓焱逃了後，一點都不急呢。
 但外面的人估計急死了。
 狩獵場的确大暴動，因爲謝克戾變強太快了。
 ——————-
 此時扶川是不急，因爲泓焱體内還留有觸手藤蔓，她能感應到，就算後面活性降低失聯了，她派出去的光線也已經追趕到了。
 所以，泓焱在哪她一清二楚。
 而她的速度...比他快！
 此時，距離考試結束還有21分鍾。
 扶川看了一眼時間，隻用了35秒就追到了逃亡的泓焱，無聲無息中從牆體穿出，變成了小小的虱子落在了泓焱的頭發縫隙處。
 就這麽随着他一起跑.....
 此時的泓焱還不知道，他隻在消化自己被謝氏十八線旁支擊潰的事實，然後迅速有了決斷——找人聯手幹她！
 但問題是找誰？
 必然得是最前面的那幾個。
 高傲的泓焱本來從來不屑跟别人組隊的，結果被吊打了後就迅速沒了節操，很快找到了一人。
 “别動手，組隊，對付謝克戾，我被她擊敗了。”
 泓焱閃現在李蒼面前的時候，後者正在帶着李毓等人包圍了一個十幾人罪犯團體單方面毆打。
 泓焱