突然出現，其他人吓得夠嗆，也就李蒼淡定自若瞧着前者，大概看出前者氣息浮躁，經過激戰，但路上已經恢複了傷勢——他們這個層次的，基因強大，修複力也強，且不缺藥劑。
 但他沒想到對方開門見山這樣一句。
 他還沒說什麽，李毓跟東隆钊等人直呼不可能。
 泓焱往日就沒在意過這些人，眼看這些人不信，冷笑道：“我閑着蛋疼承認自己被一個垃圾星回來的小子給擊潰了？”
 “李蒼，聯手不聯手，你不答應我找别人去。”
 李蒼皺眉，“你爲何不去找謝意遠，按他們謝氏内部的矛盾，他跟這謝克戾也不相容，巴不得殺了她。”
 “你當我不了解你們這些大貴族呢，再内鬥，你們也是有家族規矩的，不會在還有外敵的時候内鬥，不然會被長老院審判懲戒，這也是一個家族可鬥不散的基本法則。”
 “這考試是外放的，幹啥外面的人都知道，謝意遠又不是傻逼。”
 行吧，李蒼想了下，接受了泓焱的邀請，但問了一句：“她沒追上你吧，你甩開她了？”
 “廢話，我要是沒甩開，就把這牆給吃了。”
 他可是用了一次傳送陣，有冷卻時間的，心疼死了，可這是隐秘手段，不能跟李蒼他們說。
 但他很自信的确甩開了扶川。
 此時就在他身上的扶川：“.......”
 說起來扶川之所以不在路上直接KO了泓焱，是因爲想利用泓焱這人當一個栖身之所——躲在他身上，不管是最擅長洞察的謝意遠還是那個蔚冥棠，他們都不會貿然對一個早已熟悉了解的強大對手仿佛掃描。
 俗稱燈下黑。
 而扶川躲在這裏，也是笃定泓焱會找對手聯合...
 她這是打入敵人内部，仔細觀察下其他對手。
 就算現在能擊潰泓焱，她也得小心一點，萬一這剩下的天才裏面有大黑馬或者藏着殺手锏的人呢？
 民間可出蔚冥棠，但橙血家族卻未必不能出更強的黑馬。
 還有18分鍾。
 所有猙獰都在随着時間的逼近而浮出水面...不過這個隊伍好像有點怪怪的。
 扶川觀察的時候，發現這個隊伍大部分都是光系奧術師。
 除了半路加入的東隆钊跟泓焱，其餘的大部分都是光系奧術師。
 可能這是李氏的家族特色吧，光系匹配。
 要麽是同系的配合大招。
 扶川在心裏想着這類大招的選項，也觀察着李蒼，發現這人沒啥問題，但可能比泓焱隻強了一些些，因爲他對泓焱是有遲疑的，打犯人的時候也盡量避開了把後背留給泓焱。
 他自己又算正氣，沒有去抓泓焱的破綻，不曾去接近他的後背空當。
 算是個君子。
 “按你說 ，這謝克戾擅洞察跟速度，恐怕追不上，不好暗殺，那就先去搞BOSS，之前你不在還沒把握，現在可以試試。”
 猿怪BOSS是當前積分含金量最大的BOSS，很可能殺了後也會爆什麽好東西，他們這些人就沒有一個不眼饞的，所以都在瘋狂打小怪積攢積分跟保護，等着最後搞大。
 但如果有把握，當然是越早去越好。
 走！
 這夥人此時意氣奮發前去找大猿猴，渾然不知自己隊伍其實是當前最強的一隊了——加上某隻虱子，有三個第一梯隊頂流呢。
 三分鍾後，第一層牢獄泾渭分明，左邊世界被猿怪BOSS等強大的罪犯占據，已經屠殺了很多考生，而右邊則是-謝意遠跟謝氏旗下人馬子弟的一隊，前邊是雲寶寶跟張豆豆兩人一隊，還有就是...蔚冥棠跟越明澤一隊。
 除了後面倆隊是單獨雙人組，其餘隊伍基本收納了很多考生，攏爲己用，也就下面次等小隊零零散散的倔強生存。
 比較尴尬的是阙氏這邊的人，阙白歌忽然就熄火了