 ————————
 這幾個隊伍都到場了, 強弱也不知道，但肯定彼此不和，尤其是人越多, 這種不和就越明顯。
 現在看來, 謝意遠跟李蒼各一隊，謝氏跟李氏又是貝魯克省明面上第一第二，其實是有隐性競争的，所以兩邊的對峙有點尴尬。
 當然，更大的尴尬是因爲原本世人眼裏以爲的三足鼎立, 現在卻是一向高傲的泓焱忽然就加入了李蒼的隊伍。
 這讓攀附謝意遠這邊的人有些躁動不安, 謝意遠也看了泓焱跟李蒼一眼，“兩位, 還真是讓人意外，泓焱, 你的高傲看來被狗吃了啊。”
 泓焱哪裏不知道自己以前多嚣張傲慢, 放出去的狠話都是如今啪啪打臉的黑曆史，都怪那該死的謝克戾。
 但他倔啊, 怎麽可能承認自己自打臉, 于是轉頭對李蒼冷漠道：“他罵你是狗。”
 李蒼：“？”
 “他都罵你了, 你還不打他, 看我做什麽，你是男人嗎？枉我在他跟你之間堅定選擇了你, 你都不保護我？”
 是不是看起來越高傲的人被吊打後，這物極必反啊, 就是道行還不夠, 你看他這尴尬派的挑撥離間。
 謝意遠臉都黑了, “看來我不在的時候, 你們背着我幹了不少事。”
 你這話什麽意思？搞得泓焱背着你紅杏出牆似的。
 泓焱：“也不是，也就今天，也沒背着你，這不光明正大勾搭一起了嗎？”
 越說越離譜。
 李蒼抿了唇，秉持了君子風度提醒他：“你一米九，削掉一半都比某些人高，還讓我保護你？”
 泓焱不樂意了，“你這話什麽意思，身高能決定什麽？雲寶寶，你站起來給他看看。”
 這次輪到雲寶寶臉黑了，她一直站着呢！！！
 什麽意思！
 “你們鬥你們的，我跟豆豆隻想摸點積分搞個好排名進個好班級，也不是你們的對手，所以，莫，挨，老，子！”
 雲寶寶出人意料是個火爆脾氣——算了，好像也不是那麽出人意料，之前上巴士那會她不就跟阙白歌還打了一下麽，當時也是給了來自36市4000名考生們一個清晰的概念。
 大貴族們到底有多強！
 這些領頭人，尤其是出自貝魯克市的，基本都十分熟悉，這三言兩語的火爆脾氣就起來了。
 扶川冷眼看着，知道這樣的混亂局面有四個原因。
 1，泓焱故意攪混水，想把幾個隊伍搞亂，但并未提及自己的威脅，李蒼也沒提，顯然希望謝意遠這些人跟她能兩敗俱傷，但泓焱的狡猾在于——他也沒跟李蒼提及與她激鬥時忽然失元素的狀态跟體内被吸生機能量的事。
 2，謝意遠這些人未必看不出泓焱的盤算，但還是配合了。
 3，李蒼全程配合泓焱，其實在給自己隊伍引戰，可他還是這麽做了，那是因爲局面一亂，類似她這樣隐藏能力強的刺頭才願意渾水摸魚，這倆人是要釣魚，再借群體的力量殺了她。
 4，但引她估計也就是間接的目的，他們最終的目的還是......
 他們這邊這樣亂糟糟的...忽然地闆震動龜裂，歸裂開的縫隙讓不少人措不及防，有些人匆忙躲避或者驚險跳下去的時候。
 那猿怪BOSS忽然一個空間跳躍跳到了衆人之中，且擡手一撕空間。
 扶川一驚，空間能力這麽強？而且怎麽覺得這個猿怪BOSS比剛放出來的時候強了一大截。
 是因爲關押太久虛弱，放出來後逐漸恢複嗎？
 嘩啦。
 空間縫隙處躲藏的一些犯人，比如第六層的那幾個全跳出來了。
 “殺！”
 這些罪犯以前窮兇極惡，不少的都狡猾無比，怎麽可能輕易被這群考生堵在這裏，任由他們談天說地？
 抓住機會就包圍，偷襲！
 本來