隻是鬥嘴，現在轉眼就被包圍了.....
 然而，這群考生看着混亂，其實沒幾個真的陷落地裂，且在第二三秒各自隊伍就迅速形成了攻防圈！
 李蒼跟泓焱這個隊伍當前是最強的，人多，李毓他們本來就是一個不小的隊伍，後來進入李蒼這邊後，人更多了，加上大部分都是光系奧術師，光系也屬強攻系，再有泓焱這麽個主攻手的加持，直接成了全場輸出MVP小隊。
 謝意遠擅輔助跟洞察，屬于全場控制系最佳....
 雲寶寶跟張豆豆這邊人少，但雲寶寶是寵物大師，直接放出了陸天兩種寵物，主攻跟輔攻都很強悍，倒是張豆豆，出人意料竟是個玩弄金屬劍器的劍客，而且擅長操控金屬分流，兩個人打出了十人隊伍的群攻效果。
 不過這倆人也算是僅次于泓焱等人第一梯隊頂流的戰力了，跟越明澤屬于一個層次的。
 然而，蔚冥棠太強了。
 黑暗腐蝕一出來，邊上的考生都吓得避讓，何況那些被包圍的犯人，而且這個殺傷效果也很痛苦，直接把罪犯給腐蝕成了白骨，對這些罪犯的震懾很大。
 這種黑霧腐蝕是持續性的群攻，而且因爲是氣态，操控起來速度很快。
 地下，有黑影詭秘潛行，準備從地下竄出偷襲蔚冥棠的時候，蔚冥棠垂眸瞥了下地面，一隻手操控地上的黑霧，一隻手食指跟中指并起，黑霧凝結成一束，随着雙指往下一勾。
 黑霧飛快落地，落地的時候，已經大量融合，從氣态滋滋滋變成了液态，液态很容易就滲入地下...
 黑漆漆的液流如同墨水。
 啊！！
 地下的慘叫太凄厲了，直達地面。
 謝意遠等人都微微變了臉色——這個蔚冥棠對奧術以及元素的掌控能力竟強到可以直接讓黑暗元素在兩種态之間自由轉化。
 她至少是跟他們三人一個層次的。
 因爲這些人的強大，加上其他成員基本都已經是第一第二梯隊的精英。
 一百多号人圍鬥這些罪犯，兩邊厮殺的結果是猿怪BOSS竟然還被壓制住了，血條正在被不快也不慢地削減着。
 李蒼跟泓焱出手的時候都在戒備觀察，怕謝克戾會出來搞事偷襲，但猿怪BOSS被打到了一半的血，這人都沒出現。
 咦？
 此時的扶川還在泓焱的頭發縫隙裏，一方面觀察這些人的戰鬥發揮情況，一方面在計算這些罪犯的品階跟擊殺積分。
 按她的計算，這些罪犯積分的積分總量應該有三十萬分，但現在排行榜上所有考生的積分加起來都不到二十萬分，說明剩下的十萬分都是隐藏起來的。
 這還沒算上一些獎勵的積分道具。
 而這些隐藏的積分基本都在這裏的人身上。
 那麽，現在榜單上排名前列的這些人積分就不可信了，甚至排名後面的人也不可信——包括她自己。
 扶川要想沖刺排名前列，就得計算好接下來要怎麽攻略到更多的積分。
 比如，明面上還可競争的積分是前面這些被毆打的罪犯們，私底下的就是這些人私藏在背包的積分道具。
 誰隐藏的積分多，更有擊殺價值，誰就是她的目标。
 在揣測這個的同時，扶川也在衡量這些人的實力。
 眼前單看，直接戰鬥力最強的還是李蒼，第二蔚冥棠，第三謝意遠，第四泓焱，第五雲寶寶......
 但扶川主要關注的不是他們，而是那些隊員，因爲要争最前面排行，且隐藏了大量積分怕被集中暗殺的人才有必要遮遮掩掩，大部分中等的人員反而沒那個能力跟動機。
 他們的積分反而大部分真實，那他們的積分變動也是真實的。
 扶着匹配排行榜的信息查看比對，很快察覺到了一點苗頭。
 咦？
 扶川瞥過謝意遠那邊一些人的積分變化。
