積分沒問題，殺了一個罪犯，20分，排行上就加了多少應得的積分，一個隊伍，三個人出手，按輸出分配。
 本來沒啥問題。
 然後，扶川發現了一個有趣的秘密。
 她看到剛剛有三個人出手，但隻有兩個人得到了輸出分配，另一個人随手一招打出了一點輸出，以她的估算占比大概20%，但那兩個人分配了100%的積分，另一個人反而沒分配到半點。
 這說明歸屬在他們隊，但作爲隊長的人半分沒拿到。
 “如果是隊伍裏面，積分會分配，他們對外表現是一隊，但沒隊伍分配的機制，說明隻有組隊的方式，沒有組隊的内容。”
 “他壓根就沒跟他們組隊，也不是他們的隊長！”
 “按輸出配比分配的積分，很公平，還能得到隊友，這都拒絕掉了，說明他有不能組隊的必要理由。”
 扶川的念頭卻更直接——謝意遠有另外的隐秘隊伍，之所以不跟其他人組隊，是因爲其他人可以看到這個真正同伴的身份，他必須規避這個風險。
 那麽，這個人是誰？
 他一定不在這裏，因爲如果在這參戰，需要隐藏的是戰力，控制下就好了，混在這些隊員裏面誰會發現。
 “而且這人應該在幹其他隐秘的事，這件事針對的是謝意遠自己一個人按正常手段拿不下的考生——也就是這裏這些人。”
 那麽問題來了，如果她是謝意遠，要走特殊方法拿下一群對手，最後跟這個隐秘隊友獨占這場考試鳌頭，會選什麽方法？
 扶川都不用多想就列出了一個最佳方案——放出第七層BOSS。
 “那個BOSS顯然不是省油的燈，特别危險，難道他們有什麽辦法可以拿捏對方嗎？”
 扶川陷入思索，也倍感危機。
 謝意遠這邊是王炸，太危險了，她得早做準備。
 扶川看了下時間，還有15分鍾。
 她判斷了下他們這些人打BOSS掉血的時間，猜測還得七八分鍾。
 此時她有兩個選擇。
 一是可以迅速趁着混亂離開了這裏，選擇了最極緻的僞裝跟速度，兩分鍾後，她可以到達第七層...在那邊她可以看到這個謝意遠同伴的真實身份，也可以判斷第七層BOSS是否能脫困。
 二是留在這裏，做好第七層BOSS脫困後的應對準備，且最大限度拿下積分，占據這場考核的有利排名。
 扶川選擇了一跟二結合，因爲基于她偶然進入第七層後見到那人的直觀反應——她從骨子裏畏懼，當前隻有謝思懿這種人給過她這樣的感覺。
 這BOSS沒那麽好對付，她不敢正面應對，更别提現在主動送上門送死——萬一人家已經出來了呢。
 不能冒險，就得穩一點。
 所以扶川此時趁着混亂悄然離開，避開了第一層的大規模激戰群位置後，到第二層，這裏安靜了一些，沒有上面濃烈的戰鬥氣息...就是味道有點重。
 血腥味。
 等等。
 扶川腦海忽然閃過一個念頭。
 好像她之前下第六層的時候聞到了奇怪的血腥味是吧，後來進了第七層，那裏面的味道跟第六層很像....可理論上兩層的空間是有壁障的，尤其是那裏面是關押第七層BOSS的地方，怎麽就氣味相通了呢？
 “猿怪BOSS是空間類的高手，甚至其他五個犯人也都擅長此道，如果他們在第六層用自身的修爲長久影響空間避障，改變牆壁密度，讓血液進入第七層空間——而血液來自它自己跟其他五個強大犯人，所以他們在剛放出來的時候特别虛弱，等離開了第六層空間才飛快恢複。”
 “那第七層BOSS要這麽多血....換血？這人應該是一位邪血奧術師，專修血液奧術，能靠吸食别人的鮮血實現跟貴族基因換血效果差一些的邪惡換血，雖然不如基因換血來得強