大正統，但這種邪惡換血隻要頻率足夠高，吸收的血液足夠強大，效果一樣極好，甚至可以趕超基因換血的效果。而一旦換血成功，他很可能就能脫困，可應該也沒那麽簡單——換血需要很多血液能量，光是六個犯人BOSS的都不夠。”
 那怎麽辦？
 下一個念頭忽然跳了出來——除非加上他們這些考生的血液，那大抵足夠他換血成功了。
 扶川擡頭往上，似乎能看到第一層牢獄空間的大型厮殺現場出現的大量鮮血，而瞳術仔細查看下，血液正在變成氣味從一樓到二樓....繼續往下流動。
 她現在明白謝思遠跟那個人有什麽底氣去利用那位BOSS爲自己鏟除其他人了，自然是有跟BOSS談判合作的底牌。
 ——比如可以爲對方輸送最需要的血液。
 各有所得，合作愉快。
 恐怕連猿怪BOSS都是在配合他們。
 好大一個局！
 他們這些考生早就進别人家挖好的坑裏了。
 此時此刻，扶川看着空氣中流動速度加快的血液，心裏突突突的，她知道這位BOSS現在應該已經在換血了。
 第一，她不清楚謝思遠的同伴是誰，此人深不可測，必爲隐患。
 第二，BOSS脫困在即，恐怕除了整合所有考生，沒有任何單體可以強殺這個BOSS，可謝思遠自己屁股就是歪的，别的考生...一個個精明似鬼，都不知道什麽盤算，要在短時間内集合起來打BOSS太難了，還可能打草驚蛇，提前讓那BOSS鎖定自己。
 硬來肯定是不行的。
 技巧...
 比如狙擊别人的“技巧”。
 “如果我沒想過，那人能引導這些血液，必然在這1-7層之間使用了某種陣法或者秘術。”
 扶川摸了下自己的瞳孔，開啓瞳術，橫掃附近，卻沒發現任何古怪。
 難道她的猜想錯了？
 牆壁跟空間内并無什麽隐蔽的陣法跟秘術啓用，除非對方施展的陣法跟秘術高于她的洞察水平。
 但有這麽強的手段，直接設置陣法坑殺衆人就可以了，因爲那些人一樣看不出來，一樣會中計。
 如果不是水平問題，就是方法問題——用的不是需要另外需要元素參與的陣法跟秘術，或者就是李代桃僵。
 扶川猛然看向牆壁。
 牆壁上原本就有許多監獄内自帶的陣法跟封禁咒術文字。
 但它現在被改了。
 那位同夥是一個陣法高手，在别人瘋狂搞積分殺罪犯的時候，他悄悄更改了這些原有的陣法.....這誰會留意啊，因爲整個監獄到處都是，看得眼睛都瞎了。
 扶川靠近了牆壁，那麽，她要破壞這些牆上的陣法嗎？
 恐怕不行，那個幕後人如果足夠謹慎，會反複查看這些陣法....
 “發現了也沒事，隻要組織那個BOSS脫困，也算達成目的。”
 扶川伸出手，靠近了牆面。
 但她最後還是放棄了。
 小黃：“姐姐，你不破壞它嗎？萬一那怪物沖出來怎麽辦？”
 大紅：“廢話，當然是炸死他！”
 扶川：“沒用，這裏隻是一段陣法，恐怕七個樓層牢獄都被畫了陣法，我沒那麽多時間了。”
 小黃：“那豈不是阻止不了？”
 扶川無奈：“好像是。”
 大紅：“别怕，我炸死他！”
 扶川跟小黃：“你閉嘴！”
 這是機械鳥還是炮仗還是煤氣罐啊。
 帝國研究院科研出錯了吧。
 ——————
 三分鍾後，扶川已經離開，有一個黑影悄然巡邏回來...仔仔細細查看了牆壁的陣法，發現沒有任何異樣，擡頭看了下一樓，這裏能清晰聽到上面劇烈的激鬥聲，以及越發強烈的血腥。
 “血液，像一條暗河。