”
 他低低一笑，繼續隐形，很快消失不見。
 而此時的扶川已經回到了厮殺之地，回到了泓焱的身上。
 猿怪BOSS隻剩下10%的血量了。
 “大家加把勁！快成功了！但我謝思遠把話放在這裏，攻打BOSS爲第一要務，誰要是在背後算計别人，捅刀子，那我謝思遠絕不敢”謝思遠一邊鼓勵衆人，一邊警告旁人。
 繼續裝成虱子的扶川：“......”
 她覺得謝氏可能祖傳出能裝的貨。
 不管是謝思懿還是謝安，還是...她這個水貨謝家私生子，基本都擅僞裝，這謝思遠也不在話下。
 虛僞得很。
 謝思遠末了還來了一句：“尤其如果像之前那個躲在暗地裏偷放犯人、祖墳建陰溝的混賬一樣搞東搞西...李蒼，你也跟我一樣不會放過她的，對吧。”
 謝思遠這人好像在懷疑他啊？
 忽然被CUE的李蒼表情有些無語了。
 蔚冥棠跟越明澤：“......”
 這人都不知道背後耍陰謀的人也姓謝嗎？都在打怪沒聽消息啊？
 扶川也愣了下，她都知道這個消息，這謝思遠不知道，還詛咒自家祖墳......什麽孽障啊。
 不過既然他都這麽鼓勵了，那就.......成全他！
 扶川趁着混亂，選擇了背對謝思遠跟蔚冥棠這兩個最擅洞察的高手，掐準時機，悄然将光線跟觸手結合僞裝無形，從泓焱身上悄然釋放——融入了他發出的岩漿中。
 然後再通過這些岩漿...
 一個考生正在努力打BOSS，忽然感覺腳底闆下倏然疼痛。
 卧槽？！
 這個疼痛直沖天靈蓋，瞬間從腳底闆下面刺穿到了腦部。
 在此的兩三秒内他都來不及朝外大喊，隻來得及意念選擇退出。
 因爲是遇險退出，非安全狀态自我選擇退出，所以背包這些是沒辦法帶出去的，啪嗒啪嗒直接落地。
 其他人眼尖，看着裏面撿取，一開始還挺高興，但很快就高興不起來了。
 因爲他腳底闆也痛了。
 一個死了沒什麽，可能是犯人殺的，可這一下子少的人多了，攻防削弱，其他人自然飛快感覺到了。
 有考生死了，不止一個。
 “不對勁！”
 一連十幾個考生莫名其妙死了，而且都是守着重要管卡位置的第二梯隊精英，攻防線輸出有了巨大的破綻，本來穩穩壓着打的猿怪BOSS掉血速度立即減慢，直接脫離了束縛，挪移到了遠處，朝着他們來了一波空間地動！
 該死！
 一大群考生不得不緊急避險，強大的隊長類比如謝思遠等人必須往前面施展奧術抵擋，抵擋的時候，有幾個人眼神不太對勁，彼此交換了下。
 “包圍住他們，切掉後路。”
 猿怪BOSS怒吼着，那幾個有空間奧術能力的直接潛行瞬移封住其退到第二層的後路，然後包圍攻擊。
 原本很穩當的攻防被打破後，那舒服的感覺直接沒了，壓力增大，間接且直接逼迫剩下這些人使用底牌。
 也就随着這些這一波空間震動，扶川看到謝意遠、李蒼跟蔚冥棠還有雲寶寶幾人全部解鎖了狀态似的，謝意遠釋放了冰系奧術小精靈跟綠血狀态，李蒼用出了高難度的三種藍級奧義攻擊組合體，也釋放了綠血狀态，雲寶寶放出了第三隻寵物。
 “卧槽！三隻？！雲寶寶，你精神力跟意志這麽強？不過怎麽是一頭豬？”
 “滾滾滾。”
 “你咋罵人。”
 “不是，它叫滾滾滾。”
 “？！”
 雲寶寶的滾滾滾一出現，粉紅圓胖，動起來身上肉肉鈍鈍顫，隻見它就地一滾，後豬蹄趴體，前豬蹄往前一和，做跪拜式：啪一下磕頭。
 “豬豬神庇護，滾滾滾給您磕頭