了，求您降下詛咒——我詛咒這些罪犯舊病複發，馬上發作！”
 嗡！！
 随着這滾滾滾的祭拜祈福完成...詛咒也就跟着降臨了。
 當時，很多人都在想這得是什麽詛咒啊，什麽舊病複發，萬一人家沒病呢？
 但下一秒，他們看到這些罪犯集體面露不适，還有人難受得叫了出來，直接中斷了技能，然後捂住某個位置，跪地嗷嗷叫。
 衆人：“？”
 這啥病啊，怎麽好幾個人都一個症狀。
 “艹，不會他們集體感染的是傳染病吧？”一個短發的夾克少年沒忍住吐槽，這人是五大市中逐鹿市的老二，原本就屬于第二梯隊的精英，在被貝魯克行省聯校圈裏都有點名的，叫馬濤，這話一說可把不少人吓到。
 “别胡說，我看着像是前列腺炎。”
 邊上的是他那個市的老大陶陶。
 陶陶是個短發女孩，選的槍手職業，身高一米六，扛着一把比她人高的高頻狙擊槍，一眼就看透了本質。
 卧槽，這病都能被你複發出來？
 但貌似還真是這些罪犯比較能通用的病症。
 雲寶寶理直氣壯：“看我幹什麽，我天性單純，啥也不懂，快打啊！”
 此時大量罪犯正怨恨盯着雲寶寶，其他考生也有點恐懼了。
 小矮子跟她的豬豬竟恐怖如斯！
 扶川也被吓得不輕，主要她認出了這滾滾滾的來頭。
 如果說帝國研究院的得意之作是機械寵物，那麽作爲這個世界最強的勢力體系，神殿的作品之一就是祈福寵。
 神殿粉紅小豬就是其中的一種，但其祈福的技能跟天賦主要根據主人的内在而定，就好比她...大紅就是被她影響的，反過來說，這看起來外在大大咧咧脾氣暴躁的雲寶寶其實内心也是個黑貨。
 刁鑽得很。
 至少，這個滾滾滾選擇的技能是極有效且通用率很高，一祈福就能群體詛咒。
 ————
 因爲雲寶寶一吆喝，其他人也的确抓住了時機。
 蔚冥棠突然釋放了基因觸手——是實體的，也是極爲特殊可怕的觸手天賦，那是一個黑骷髅頭，絲綢般的長發飄飄，下面漆黑的骷髅頭骨相很美，就是有點吓人。
 黑骷髅頭嘴巴一張，釋放了一圈詭異的聲音，一刹，這些罪犯群體中了靈魂音攻。
 死亡魅惑：直接釋放内心對死亡的恐懼，六神無主，從而導緻釋放的攻擊有偏差。
 這恐怕算是靈魂類的攻擊了，比一般的負面狀态難以抵抗得多，因爲相應的抗性很難獲得，中獎率很高。
 果然偏差了，這些罪犯原本用組合的空間牆合術封死了後路，這種牆合需要持續輸入奧術維持封牆，但現在因爲本身就前列腺炎複發，又驟然中了死亡魅惑...
 完了！
 轟！
 動搖的牆體跟桎梏他們的空間狀态被爆發的李蒼等人直接狂暴打破。
 衆人當即脫困而出，群體跑到第二層後，趁着猿怪BOSS等還沒追上來，一群人兩手封禁大門，以補全藥品恢複精神力...
 嗡！
 大門被關上，有人往上面扔了一些積分道具跟手頭的設備，封禁咒印跟防禦傀儡人偶等全部堆上去了。
 “距離考試結束還有十一分鍾，它應該可以擋住三分鍾，雲寶寶，你那詛咒能持續多久？”
 “一分半。”
 “有技能冷卻嗎？”
 “廢話，當然有。”
 就在衆人各自放松似乎休息的時候...
 謝意遠、蔚冥棠兩人以及雲寶寶兩人，再加上馬濤陶陶等五大市各自的領頭人精英小隊，忽然集體鎖定泓焱。
 泓焱眉心一跳。
 轟！
 大範圍的攻擊已經轟來。
 泓焱錯愕，瞬間轉換火山巨人體質，但也隻能防禦無法躲閃，因爲攻擊太