密集了，是群攻。
 轟！！
 泓焱被打入牆體深處，吐血重創，怒吼着：“你們幹什麽！”
 “幹什麽？你在背後下陰手，那些被殺的人都死于你的岩漿，你心裏沒數？！”雲寶寶冷笑道。
 “艹，不是我！李蒼...”
 李蒼等人無奈，正要調停，卻見其他人的攻擊已經發來。
 該死，謝意遠他們想趁機滅掉他們？
 兩邊厮殺直接厮殺内鬥。
 三個回合下來，各自手段頻出，泓焱是一直被鎖定的，壓力巨大，幾次險些被殺，忽然！
 蔚冥棠跟謝意遠兩個人都持續攻擊——攻擊方向鎖定在泓焱身邊的牆壁上。
 轟！
 它集中的位置閃現出了一個陰影。
 或者說，他們在打一隻虱子。
 虱子被打出了本體。
 “謝克戾！！”
 “艹，是謝克戾？！！”
 全場震動時候，閃現的扶川展開翅膀， “吖，果然還是兩位的眼睛更好使一些，你們聯手洞察了吧。”
 謝意遠皺眉，“你竟如此厲害？！”
 扶川：“那大概我們是一個祖墳吧，你也很厲害啊，我的大兄弟。”
 你一個十八線的也好意思跟大房嫡子登月碰瓷？
 可現在也沒人這麽想了，因爲強到一定程度，旁支主脈就沒那麽重要了。
 謝意遠也不在乎這個，但似乎猶豫要不要動手...其他人已經動了！
 群體攻擊嘩啦啦湧來，泓焱惱怒，知道謝跟蔚兩人既然早看出了他身上藏了謝克戾，但不提醒，反而趁機攻打，說明也想把他一起滅掉。
 泓焱往邊上逃開，剛剛他眼看着虱子變出一個大活人，一想到這個虱子一直躲在自己身上...他整個人都不太好了。
 長到這麽大，在貝魯克中學教育圈子裏也算是呼風喚雨，何曾被這麽羞辱吊打過。
 謝克戾，老子跟你拼了！
 他們的攻擊群體轟向那邊，然而下一秒。
 泓焱後背忽然穿透出細密的光線。
 穿胸而過。
 泓焱：“！”
 其他人震驚。
 “不好，那不是她的本體！”
 這詭計多端的謝克戾！
 他們攻擊的“謝克戾”是小黃，它在攻擊擊中她之前瞬間逃入寵物空間。
 大量攻擊落空。
 但真正的扶川其實還在泓焱身上。
 趁其不備，直接秒殺了他。
 她其實有些失望這些人沒有内鬥太久，謝蔚兩人的洞察還是太強了，在她爲了避開高強度的攻擊而移動的時候，他們就察覺到了。
 現在這麽多人圍攻......
 然後顯現本體，在這些人調轉攻擊過來之前，大紅出來了。
 衆人隻絕對看到火紅的一團，原來大紅1級的時候隻有小母雞大小，現在卻胖了好幾圈，大概有一隻大鵝大小了吧，五十斤、能叨死一頭驢的那種超級大鵝。
 渾身羽毛紅燦燦，毛質特别好，特别細，絨毛似的，鳥頭大，五官粗狂，看着就憤怒感十足。
 很有動漫感。
 此時的大紅已經20級了！
 被扶川用“募捐”而來的金屬裝備強行喂養升級——機械寵跟其他寵不太一樣，它需要的是機械金屬物質跟能源升級，而這些綠級跟藍級的裝備恰恰具備金屬+能源雙重存在，大批量投喂下，又在小黃的幫助消化，在寵物空間裏的大紅就直接飛快升級了。
 此時它的屬性如下。
 赤耀玄雀（藍級巅峰級機械寵物）
 等級：20級。
 精神力：150000
 力量：350000
 體質：290000
 敏捷：270000
 技能1（已增強）：憤怒的小鳥——金屬變體子彈穿刺。
 技能2（