已增強）：合體——跟主體合體後可共享本體所有屬性50%。
 技能3（已增強）：能量場——可變體弛放出能量場，一次吸收超過本體十倍的能源承載量，然後用技能1再次爆發穿刺效果，殺傷力增強十倍。
 技能4：爆炸的小鳥——天賦類高攻技能，可原地爆炸，爆炸後，本體恢複成寵物蛋狀态進入休眠狀态（看投入資源重新蘇醒，無後遺症，屬戰術性休眠）
 厲害了，她說這大紅怎麽動不動炸炸炸，原來不是性格原因，是它的設定就是爆炸啊。
 最強手段——炸死你！
 而放出來的大紅就像是脫缰的野馬，扶川這邊還沒出手呢，它就直接展翅飛起，“小垃圾們，敢欺負我家老大，明年給自己上墳吧。”
 他瞬間來了一波變體...
 機械解體，變成數十顆火紅的子彈頭，瞬間咻咻咻穿刺而來。
 那爆射的速度比扶川的光線穿梭不遑多讓，但直接的刺穿力超過光線。
 畢竟是子彈啊！
 除了第一梯隊前面幾個，其他人根本扛不住！
 至于殺傷力.....
 砰！東隆钊被爆頭秒掉，退出的時候，心裏就一個念頭——她果然放水了，而且放的還是洪水。
 李毓抗住了一顆子彈，渾身護甲就已經破掉了七八成，吓得直接要往第三樓下面奔逃。
 我的媽呀，這是鳥嗎？
 這是橙級的戰鬥雞關槍啊！
 但謝意遠這些人是避得開且扛得住的，他們放棄了攻擊大紅，因爲他們認出了大紅，認爲它後續戰鬥力很快就跟不上了，主要還是得擊殺主人。
 謝意遠，李蒼跟蔚冥棠等等十個一線強者從四面八方朝着扶川集體圍攻。
 “先控制她！我跟她接觸過，她有無密度穿牆的手段。”蔚冥棠第一時間提醒。
 其他人一聽，吓死。
 “快！”
 牽制，負面BUFF，詛咒，第二梯隊的瘋狂給扶川上狀态，第一梯隊的準備總攻。
 理論上，她解不了這麽多的狀态。
 理論上，她扛不住這麽多強者的攻擊，會被秒殺。
 但理論也隻是理論。
 現實裏，扶川在要被這些人的大量負面狀态鎖定之前，已經提前融入了一面牆。
 一看到這面牆，所有人的攻擊跟奧術都急刹車了...
 “艹！”
 “這貨真奸！”
 “她竟躲進封印大門去了，卧槽！”
 但凡扶川多的不是第一層跟第二層之間的那扇入口大門，他們的攻擊足以爆破這裏的所有牆體。
 可她多賊啊，直接躲到了那扇門裏面。
 這他們敢打？這不是放猿怪BOSS們進來麽？
 但是！
 “打！她在破壞封印！”蔚冥棠低喝，她的攻擊已經過去了。
 啥？
 衆人一看，牆壁裏面的封印的确被解除了。
 門，提前破開了，這一分鍾還沒到呢。
 他們辛苦搞的防禦門就沒了。
 衆人隻能立即将攻擊集中向洞口沖進來的罪犯們身上....
 宿命輪回啊，他們又鬥起來了。
 一團亂炸！
 此時謝意遠瞳孔輪轉，迅速尋找扶川的蹤迹.，然後就發現——猿怪BOSS身上有一隻虱子。
 而猿怪BOSS擅攻擊防禦以及空間，但并不擅洞察，說實在的，這裏當前也就蔚冥棠跟謝思遠具備看穿扶川的能力。
 也就是說，現在他們要打她，隻能瞄準猿怪BOSS。
 這裏單體誰敢怼它？而且這大猴子極容易拉仇恨，一旦打痛它了，它能追你十八條街，他就是這麽被纏着，然後錯失寶物于蔚冥棠之手。
 說真的，不少人嘴角抽了。
 太苟了，這是人嗎？
 陰間手段一套一套的。
 謝意