遠眼底暗陳，但沒什麽特殊表現。
 ——————
 狩獵場上，泓焱出來了，不說話了，好像emo了，反複摸自己的頭發....
 東隆钊盤腿坐地上，不理會連素錦他們的攀談，隻捉摸着自己到底被放了多少水......這麽一想，怎麽覺得她還對自己不錯？
 你看泓焱，人家這麽大一高手，三頂流之一啊，被玩成這樣。
 你看看你。
 “他可能蠻欣賞我？”本來就生性多疑多想的東隆钊自我攻略了，還對陳思海說了這麽一句。
 陳思海：“？？？”
 不是，哥，你别跟連素錦一樣陷入某種可怕的狀态好嘛，我害怕！
 ————————
 看台上，景陽的張若倆局長正打算深聊，忽然身邊坐下一個老頭。
 是東莞學府的副院長，這老頭腦門三根毛随風飄，自帶慈愛微笑，問：“跟我說說這孩子吧，蠻有意思的，聽說他在你們景陽很有名？稱号不少啊？”
 有時候稱号就代表了一個人的言行過往跟風格。
 他是來搜集信息的。
 局長：“人渣？敗類？”
 張若想了下：“鴨王？”
 老頭愣了下...有些驚喜跟期待：“鴨子，在哪？她還有鴨子寵物？”
 哎呦，他已經看出謝克戾有倆寵物了，說明她意志層次不低，如果三隻，那就堪比雲家的寵物天賦了。
 基因這麽強，手段這麽高，啥啥都會，還能養這麽多寵物，人才啊！
 那倒不是，張若正想說話。
 屏幕那邊傳來巨響。
 戰場上出現了一隻寵物，那是一隻蝴蝶。
 漂亮的藍級巅峰小蝴蝶，煽動了翅膀。
 空間割裂，某隻虱子被一種可怕的力量強行拽離猿怪身體。
 “提示，提示，你已中了空間迷蝶的天賦技能，被扇飛且進入身體被空間風流牽扯的狀态！”
 扶川錯愕，而她的身體被空間風流牽扯旋轉起來的時候，召喚出第四隻蝴蝶寵物的雲寶寶臉色蒼白了一些，但下一秒，其他人的攻擊已經鋪天蓋地落下，連着她跟那些罪犯一起群傷...
 “她必死！”
 很多人心中堅定信念。
 東莞的副院長皺眉了，但忽然眉頭一跳，咦？
 隻見屏幕裏，被風流操控的扶川直接收回大紅。
 嗡！
 能量場開啓，能量場從她體内爆發，直接搗亂了風流的能量秩序，嘩啦，扶川脫困而出，劇烈的爆炸在她身後席卷....這些人太強了，群攻不是她能扛得住的。
 鋼絲上跳舞。
 她閃離後，不躲不退，反而迅速進入衆人人群中...
 人多，看起來整體，但都屬于不同隊伍，不同隊伍的傷害是無法徹底規避的。
 所以她選擇了近戰，反而讓這些人的群攻受到了限制。
 “快全部組隊，組成一隊啊！！！艹！她要利用我們之間有差别的攻擊。”
 “注意猿怪他們，艹，他們在抓空子了，在偷襲我們。”
 太亂了，太亂了。
 但因爲群體組隊...謝思遠沒法拒絕，隻能咬牙退出原來的組，進入了人數最多的李蒼組。
 至此，這人以一己之力如老鼠屎，讓一整鍋粥都陷入了避之不及的抱團狀态。
 考生們的各自爲營時代終于結束了......
 “太感人了，我大哥是真的，我哭死。”龐次剛經過一輪其他地方的厮殺，退出來了，一看到這些畫面，情緒立刻上來了，還讓同樣被淘汰的武小梅給自己錄像，晚點給大哥看。
 你有毒啊！
 武小梅一邊罵罵咧咧，一邊把自己錄進去...這麽瘋批強悍的大腿，她也想報。
 而在這樣的大亂炖中，扶川以超強的速度直接接近了。
 馬濤的尖叫：“陶