陶小心！”
 陶陶驚險收起狙擊槍，身體直接釋放第一序列，嘩啦！
 她本體化作一隻獵豹，瞬間跳躍到了牆壁上。
 她不是普通的獵豹，而是重力豹，可自由控制重力，死裏逃生一次時，她還來不及歡喜，卻發現對方的目标根本不是自己。
 砰！！
 李毓跟另外一個第二梯隊的領頭人同時倒下了。
 雙殺！
 而大紅則是直接子彈穿射，爆破了他們的防禦罩，再讓扶川用了光線爆炸秒死。
 曾經隻擅敏捷、隻能利用其他人跟時局不斷虛弱對手搞事最終苟赢的人，現在卻可以硬剛且秒殺這些高手。
 才過去多久？
 李蒼等人臉色一邊，但扶川再次利用無密度觸手遁地而逃，跑到了另一邊去。
 “啊啊啊！”
 “她缺續航，精神力快沒了，快打！還有它的鳥...”
 “你們都不打她嗎？”
 可是她在人群中亂竄。
 蔚冥棠跟謝思遠都沒脾氣了——猿怪BOSS太強，這樣的混戰中，他們根本沒法全身心專注在她身上，隻能注意不被這人暗殺。
 不過他們也不願意分心了，而且她續航差，剛好趕不上BOSS這最後一波。
 猿怪BOSS的血量隻剩下5%了！
 搶歸屬！
 這一波，基本所有人都蓄勢完畢...攻擊爆發！
 歸屬歸屬，誰的歸屬？！
 雲寶寶忽然退出隊伍，目光一閃，喊道：“豆豆！”
 下一秒，四個寵物...全部化作一枚卡片飛入同樣退出隊伍且重組的張豆豆身體。
 隊伍共享合體技——這是召喚師職業的奧義手段，可以自由選擇将自己的寵物合體給可信的人，讓對方實力暴漲。
 而此刻的張豆豆就得到了四隻藍級寵物的合體屬性。
 按理說這不可能啊，合體是需要自身跟寵物契合，且精神力跟意志能承受。
 扶川能接連兩次承受兩隻寵物，一來小蝗蟲先天基礎不高，影響不大，二來她本來意志就強，但第三隻就不行了，起碼她的身體承受不住。
 但這個張豆豆竟然一下子合體了四隻，一瞬間屬性就爆到了均四十五萬。
 而這個爆發最恐怖底牌的召喚師ABB小隊終于露出了整個考生群體當前最鋒利的爪牙，隻見張豆豆一劍爆發，這一劍的光輝既強過了所有人的攻擊。
 就一劍，随着衆多攻擊降臨而落在猿怪BOSS的身上，砰然一聲，秒掉了它最後的一絲血。
 最強攻擊占比最高，歸屬屬于他，屬于他們兩人的小隊。
 衆人都懵了。
 這矮子跟西瓜少年真的是...超級大黑馬！
 他們是最終赢家？
 雲豆豆張嘴一笑，一如當初在一号巴士上張揚高傲的一面，“不好意思啊大家，承讓了。”
 張豆豆：“謝謝幫我們打傷害哦，出去了請你們吃西瓜。”
 最恐怖的矮子，如斯！
 誰能想到最後是她得手？
 這一秒，猿怪BOSS的屍體剛轟然倒下，場内場外都安靜無比。
 突兀的，嗡...萬千光線爆發，瞬間形成巨大的鳥籠，直接将所有人包圍其内。
 而在鳥籠生成的瞬間，扶川的精神力不僅已經幾秒内全部恢複，還瞬間跟同樣恢複了能源的大紅合體了。
 龐大的精神力，龐大的能源，都是眨眼恢複的，而恢複的第一時間她就...
 能量場+子彈穿透+光耀三步走爆炸！
 轟！
 雲寶寶被秒殺的時候還有點懵。
 ？？？
 怎麽回事？
 緊接着，因爲雲寶寶被秒殺，脫離了這個空間，她的寵物自然被迫跟着離開，張豆豆在雲寶寶被殺的時候就預判到了，在它們離開之前，直接發出最後一劍朝着扶川而