 ——————————
 人們習慣了在比鬥前根據雙方的等級、資質跟奧術水平等各方面綜合考量來預判雙方的輸赢。
 可能人的本質除了八卦, 還有賭性。
 人人總是相信自己的判斷。
 然而，現實的生死戰鬥是大部分以強勝弱是常态，以弱克上并非不存在。
 關鍵在于時機以及破綻。
 在前三秒召喚師組合在關于超級黑馬奪下第一秒的榮耀且在第二三秒釋放關于西瓜的邀請時, 也隻有一人準備好了。
 雙人組合, 暗殺掉一個，另一個就廢了。
 并非強大到不可戰勝。
 弱點太明顯了，但機會隻有剛剛那短短兩秒，但凡她選錯了時間，她就失敗了
 還好她賭赢了。
 現在可以撿起雲寶寶跟張豆豆掉落背包隻有她。
 它們就在跟前。
 剛剛雲寶寶之所以沒提防, 除了順利得手搶到擊殺外, 更因爲出自對張豆豆的自信——她這邊有這裏NO1的戰鬥狂人，其他人沒一個能打的, 而且扶川他們也必須得承認按當時的彼此最高戰力，一個張豆豆可以抵她、李蒼跟謝意遠三個人聯手。
 如果配合不好, 還會被對方逐個擊破。
 而且對方第一個能殺死的也肯定是扶川——因爲她哪怕有龜殼基因天賦, 也遠不扛不住對方的攻擊，在三人裏面防禦最弱。
 一個人如果有了太強的庇護, 自身會相應變弱。
 說的是心性松乏, 失了理智, 還有就是對剛倒下的猿怪BOSS掉落寶物。
 她急着拿。
 是拿到了, 也成功放進了背包裏，但就是因爲成功了, 一歡喜，然後她就死了。
 但東西得拿。
 殺罪犯掉落的東西是有暫時歸屬權的, 但同類考生的沒有限制, 先到先得, 扶川直接彎腰要撿起背包......
 她明明可以操控光線卷起背包的, 爲什麽要自己彎腰撿取？
 是了，這老陰賊在設套——等着想搶背包的人動手偷襲她。
 結果沒有任何人動手。
 不管是李蒼還是蔚冥棠都沒動手，其他人也自然也沒動。
 他們不動，但有人動了。
 鳥籠光線忽然瘋狂竄向一個人，竄過去的時候，扶川預備好的光耀+爆炸等一流程的技能跟奧義就已經跟上了。
 後者畢竟掌握強大黑暗洞察秘術，當時就察覺到了，臉色一變，現在的扶川可不是第一梯隊的三大頂流之下，而是穩居他們之中生存力最強，至少戰績最強，蔚冥棠可不想跟扶川硬剛，她選擇了黑霧一卷，如披風卷了她的身體，将她帶入空間黑暗中，以此潛行。
 空間的背面是黑暗亂流，某種意義上，黑暗奧術跟空間奧術是有關聯的，這蔚冥棠這一手顯露，顯然能間接逃離空間。
 她一躲閃，扶川的光線迅猛追了過去，越明澤看她還敢主動，知道這人要報複之前的事，咬咬牙，迅速進入潛行狀态，想要反追蹤扶川暗殺。
 謝意遠見狀喊：“謝克戾，你到底有沒有團隊意識，你現在把我們都殺了，接下來怎麽辦？！”
 扶川故作一愣，“接下來？什麽接下來，打死你們接下來我就是第一！”
 她嚣張跋扈，出手狠辣，一副要把衆人滅絕好自己獨霸積分的架勢，這惹怒了衆人，隻是礙于自保跟對扶川那一首群攻鳥籠跟光線的手段畏懼，隻能咬牙退開...生怕自己跟蔚冥棠靠近了被殃及池魚。
 “一群蠢貨，蔚冥棠跟我配合起來才能捕捉到謝克戾，她如果死了，我一人根本就看不到她藏在哪裏，你們隻會被謝克戾暗殺掉。”
 謝意遠一陣見血提出最關鍵的一點，果然驚醒了衆人，這些人這才把注意力都放在扶川的身上，集體攻擊她。
 刷，扶川果斷隐身潛行。
 此時