，蔚冥棠跟謝意遠已經會和聯手洞察，很快找到了她，做了奧術烙印标記的引線，引領衆人的攻擊過去....
 突然，他們聽到一聲巨響，接着感覺地面震動裂開，就一下，裂開後都不帶給他們反應時間的，它就直接塌陷了。
 磅礴的血腥氣炸裂了第二層跟第三層之間的地闆。
 他們掉下去後發現之前聽到的聲音來自猿怪BOSS被擊殺後趁着扶川他們内鬥而趁機逃走的一大群罪犯，他們遇上了一群零散打小怪湊積分苟着的一群第四第五梯隊的考生。
 他們是流竄在七層之間求生存的各類考生，來自不同梯隊，因爲相比去跟泓焱這些頂柳跟第一梯隊高手争奪亂戰，還不如在外面打野，穩紮穩打，至少還能留有一些積分道具。
 所以他們這邊一堆人都挺謹慎的。
 其中就包括了林绗景柳昀等人，他們打死也不敢往高手如雲的一樓二樓跑，可他們在第三樓的時候卻驟撞上從上面見鬼似的一群罪犯。
 怎麽回事？！
 他們怎麽跑下來了，難道謝意遠他們這麽厲害，直接幹掉了第六層BOSS，然後把這些罪犯都吓跑了？
 如果說沒了猿怪BOSS撐着的這些罪犯面對扶川他們是烏合之衆，那麽現在林绗景他們這一茬三四十個人在這群罪犯面前就是蝼蟻。
 一照面就被殺了十幾人。
 就在他們以爲自己要死的時候，變故來了——地面震動，從第四層下面就破開了地闆，滔天的血氣席卷沖天，扶川他們裂地而墜的時候，其實沈栖溪他們也差不多。
 等于是——這個監獄在坍塌。
 往下坍塌的話，建築材料好像被無底洞吸入似的，轟鳴作響，往下不斷崩裂。
 它們往下，卻有東西往上。
 “那是什麽？！”
 一片紅。
 轟鳴震動，衆人因爲重力下墜而被迫進入沖天的血腥氣柱中。
 這血腥氣粘稠濃烈，給他們一種好像墜入海洋的感覺，而剛墜入。
 瞬間，所有人都被提醒中毒了。
 包括扶川。
 這血腥氣柱中藏着奇怪的咒印小符，直接進入了衆人體内，等于咒印已經生成，而這也是血液奧術師的絕技之一。
 叮：你們已經中了噬血狀态，每一秒都将流失血液...根據體質狀态，如果持續失血，戰鬥狀态将嚴重受損，直到步入死亡
 嘩啦！
 但凡30級以上的都直接展開翅膀企圖飛出這坍塌的牢獄深坑，但他們的耳邊聽到了宛若地獄一般的嬌俏聲音。
 是的，嬌俏。
 因爲對方的聲音雌雄莫辨，卻略帶俏皮。
 “小盆友們，來都來了，不讓我親吻下你們的脖子麽？”
 它像是大提琴音在迂回的封閉建築走廊中回響...衆人想往上飛，卻感覺到每個人的腳下像是有巨大的吸力拖拽的。
 不是感覺，是真的。
 往下看，最底下不斷墜落的石闆竟如同被輕松操控一般...不斷往兩側挪移，因爲它們挪移了，他們看到了下面的一處，一塊廁所廢墟中，那個蹲在馬桶上的俊俏秀美青年渾身散發着詭秘而恐怖的血氣，皮膚蒼白極緻，用并不雅的姿勢強行扯掉了脖子上跟身上的鎖鏈，然後掙脫自由的左手舉着，手指撥動了那些石塊。
 他在控制這些...重力？
 而且是随心所欲的重力操控？
 “是複合奧義場！”
 如果說扶川他們現在掌握跟學習都是比較直接的技能奧義，比如攻擊啊，元素輔助啊，都是單一且明确的，最多幾個奧義之間形成組合技，發揮出連續疊合殺傷的效果，但重力奧義不一樣，它是大地奧義、大地輕奧義，大地重奧義，生機體奧義跟物質體奧義操控等至少七個奧義都全部領悟透徹後才能掌握的複合融合奧義，不需要前面那些奧義再單獨配合施展給對手，直接将