 這人看着就不簡單，應該不會犯這樣的錯誤——把掌握她資料的事暴露出來，除非她是故意的。
 爲了試探她如果發現了這個資料本，并且特地更改了指令文本方式，那麽就肯定不是表面上的廢材那麽簡單。
 其實暴露給這夥檢察官也未必不利于她，但扶川内在穩健，不想帶來旁人的風險——哪怕它也意味着機遇。
 女檢察官此時已經翻看了資料，眯起眼，仿佛抓到了破綻，說：“你沒學過這個，也會？”
 扶川一怔，“我不會啊。”
 “那你...”
 扶川故意露出“老子學不會難道還不會抄”的表情，滿不在乎且略高傲說：“我死背下來不就行了，反正他讓我别弄，又沒讓我去考研。”
 “......”
 女檢察官一時無言，周琳琅倒是沒有什麽特别的表情，就是低頭公然翻了下資料，翻到上面一頁，擡頭問了一句，“侵犯了那個叫扶川的姑娘後，你又回了一次酒館，是去處理痕迹的嗎？”
 扶川心裏一凜，低頭：“沒有，我是去懷念她的，我與她相愛...”
 其他人面露厭惡。
 周琳琅：“所以忍不住侵犯她了是嗎？”
 扶川：“我...”
 周琳琅：“我問你，你是否侵犯了她？”
 扶川知道棘手了，她闆着臉，緊張道：“她是自願的，但我們沒有成功...我其實也不算侵犯她。”
 她知道沒有成功，屍檢報告上肯定沒有記錄。
 “爲什麽沒成功，因爲她掙紮了，所以死了？”
 “不是，我沒有強迫她，我們是自願的。”
 “那爲什麽上面記錄她的四肢有束縛傷？”
 “我怎麽知道，她經常在店裏被虐待，有傷口也不奇怪。”
 “你們相愛，相約私會，還喜歡在屋外安排兩個門神看着？你的品味嗎？”
 “我...”
 扶川突然意識到自己不能被她牽着走，因爲她一直穩健回答對方的問題，而這本不該，謝克戾沒這樣的心理素質。
 所以她開始表現得不耐煩。
 “我不認識那倆人，反正扶川死了，案子也定了，你要定我的罪也得拿出證據啊。”
 周琳琅忽然說：“你好像從頭到尾都沒問過我們到底是誰，但你又笃定我們有權利能調查此事，你是從哪得到的消息？”
 扶川心裏微微咯噔，讪讪：“你們不是檢察官嗎？她剛剛自己說的啊，那調查我也沒問題。”
 周琳琅微笑：“但她沒有說我們是來自上級派下來的，而X5星上沒有檢察官，你這麽容易就接受了，問都沒問，可見你之前就知道或者從李氏那邊知道這個消息，但從李氏在報告上沒有替你抹除掉扶川屍體束縛傷來看，你們關系也不熟，他們不會把這種機密告訴你——可見這是你自己猜出來的。而李氏公司不久前給我們發過公函，十分謹慎提及了他們與你跟盜匪的事無關，那麽在此之前，你們自然也聯系過。你早從李氏公司那邊知道我們會來，所以你提前聯系了這些幸存者，讓他們爲你背書拿遺産，對嗎？”
 扶川：“......”
 她表情有些難看，但索性破罐子破摔，“反正人是我救的，機械馬的爆炸證據有，口供也有，如果你們出于私人情緒否決我的功勞，那我也無話可說。”
 她一副“惡人貪婪”的嘴臉，倒盡了衆人的胃口。
 突然，此時門推開，秦抿風冷笑着走進來，帶進了一個幸存者。
 “不好意思，謝公子，這裏有一個幸存者指認你在受傷昏迷前指導過他們幫你冒領獎勵，這樣他們就能分一杯羹。”
 這個幸存者是個小青年，虛弱之下盯着扶川，有些尴尬，但還是說：“我才知道不是你救的我們，而且你還是個□□犯！我才不會幫你！我要指認你！”
 場面頓時颠