成型的重力奧義施展即可，而且持續性很強，消耗的精神力也遠比上面那些奧義疊加來得少得多。
 而重力奧義也被譽爲七大強大能量場奧義之一。
 磁場，重力場，殺戮場，幻境場，醫療場，修煉場，防禦場。
 就是因爲他控制了複合奧義場，扶川他們全部被吸了下去。
 而他們墜落的時候，蹲在馬桶上的青年舔了下上颚，露出嘴唇下面的牙床。
 血腥摻白，且牙齒竟顧自變尖了，眼睛也轉爲血紅，下一秒，他身後血氣大放，嘩啦一下，羽翼攤開，血紅的蝙蝠雙翼讓他瞬間騰飛而已，且喉口發出無聲的空鳴。
 就一下。
 恐怖的音攻，如果這次被他發音攻擊中且中了音震效果進入眩暈狀态，他們恐怕就.......
 突然一下。
 打斷！
 對，就是打斷技能。
 扶川愣是憑着近乎變态精準的判斷進行了技能打斷，因爲她現在的敏捷因爲合體已經幹上了三十多萬，這種打斷就更有效了——也許青年自己發出音震的時候，她就已經知道了，否則不可能剛好卡住那一秒，直接把它的蝠音音攻給打斷了。
 不對勁！
 青年目光一閃，似乎意識到了什麽，這個小姑娘是不是已經....他反應迅猛，迅速化作一團密密麻麻蝙蝠紅影，每一隻蝙蝠其實都是他的小分身，隻要進入它的範圍，就跟食人蟻吃大象一樣能把生物給生吞了。
 他的攻擊是迅猛的，速度太快了，比合體全盛巅峰的張豆豆還快。
 扶川根本來不及躲，但下一秒，青年忽然表情大變，因爲他體内的血液正有東西在瘋狂生長。
 他驚吓到了，而内部出了這麽大的問題，他怎麽繼續攻擊？
 血有問題。
 就這麽一兩秒桎梏且讓他回頭去查看那些從牆上陣法送來且此刻已經入體的血液時，他忽然耳朵微動。
 他看到了。
 第一秒，大紅開啓能量場，在主寵的能量場中，扶川跟小黃已經将精神力跟奧術召喚的能源全部通過傳到給了大紅。
 技能3：能量場！
 技能4：爆炸的小鳥！原地爆炸！
 炸誰？
 炸考生群中的人——某個人。
 那人臉色微變，轉身就爆發了強大的元素氣場，雙翅展開，防禦跟速度，空間跟陣法...各種手段都在準備爆發。
 然而來不及了。
 因爲大紅不是從扶川這邊飛過去攻擊的，而是它本來就在扶川往下隐形釋放的觸手保護下躲在他身邊的。
 因爲掉下來啊的時候，人多混亂，都是血腥氣體，所有人中毒的同時，沒人留意到扶川已經将大紅指揮隐身藏匿，隻跟着一個人。
 這個人會跟謝意遠合作，說明他自身缺乏瞳術等洞察力，這也不奇怪，這兩人是在功能互補搞大事。
 既然他欠缺這個能力，那自然發現不了大紅就躲在他身邊。
 一開始，扶川就鎖定了目标。
 轟！！！！
 大紅掏空了扶川積攢的精神力跟能源，外加自己的能量自爆，這個原地爆炸的威力已經逼近了張豆豆殺傷力的70%。
 位列當前第二強攻。
 這麽恐怖的強攻，在你後腦勺那邊炸了，你防得住？
 這人萬萬沒想到...一刹。
 轟隆！
 他給炸飛了。
 就跟一個人身後綁了等人高的火炮。
 炸起來火光烈焰，沖擊波巨大，席卷底坑大片面積，甚至粉碎了不少石頭。
 大紅則是變成寵物蛋回到了寵物空間。
 炸飛的此人在半空血肉飛濺，血肉區塊粉碎大半，但後腦上那邊凝聚了所有的防禦力，堪堪保護的腦袋沒有比直接秒炸成渣渣，在那極限的疼痛跟即将昏厥前，他的操控也是強到變态，竟在被炸爛的瞬間還能瞬發出白光孵