療，有治療奧義！
 是神光回血術！
 眼看着神光回血術要作用在他身上恢複傷勢...
 在半空跟手臂腿腳分離的他看到了遠處的謝克戾操控了一束光線...也看到了另一邊的恐怖爆炸。
 原來在扶川動手的那一瞬間，有人就出手了。
 謝意遠鎖定了扶川的後背，正要發動強攻偷襲，結果...有人先偷襲了他。
 蔚冥棠。
 她本就因爲合作而在謝意遠邊側不遠處，誰也沒想到她會忽然出手，而且朝謝意遠出手。
 本來他們就是同個級别的存在，她如果偷襲的話——一個黑暗奧術師要偷襲，那真真是詭秘到了極緻。
 寵物，第一序列，一切的一切都全體爆發。
 她沒有藏私，這一擊直接擊中了謝意遠的後背。
 後者措不及防，但本身就有裝甲，雖然裝甲瞬間就爆了。
 噗！
 謝意遠吐了好大一口血...但自身迅速進入綠血狀态的燃血狀态，以抗住被重創後崩潰的身體，大量的元素從周邊席卷而來，他轉身朝蔚冥棠看去，雙瞳倏然射出一道恐怖的藍光射線...
 轟！！
 蔚冥棠躲閃不及，肩膀被整個射穿，但是！
 謝意遠的身後出現了暗影。
 黑暗奧術之——影子牽引。
 影子倏然閃現，手握一把流動腐蝕液體的漆黑匕首，從謝意遠身後猛然割喉一劃。
 撕拉，流暢且犀利。
 謝意遠捂住脖子，瘋狂召喚光系跟水系的治療奧術，然而他發現——喉嚨傷口被腐蝕了，這種黑暗腐蝕劇毒不是這種一般的治療術可以修複的。
 除非是光體這樣高端的技能。
 他張着嘴，似乎想要發出聲音...但他正好看到了天空被炸粉碎血肉的同伴。
 四目相對。
 後者大喊：“魏然！這是圈套，還不出手！！”
 魏然看到了扶川指尖操控的一束光線，眯起眼，驟然瞬移到了扶川的跟前。
 那一刹，扶川的右手指尖還指着天空墜落的那個人，如果時間凝固或者慢放，可以看到她的左手也在動。
 “千羅吸星，啓！”
 嘩啦，左手操控操控千羅吸星藤瘋狂吸收魏然體内的血液能量瘋狂生長。
 而剛沖到扶川身前的魏然萬萬沒希望到會有這樣的...反噬！
 不好！
 他看到了一片紅色物質從自己的身體生長而出。
 “變态啊，這次考核竟然把死變态魏然放進去了，他可是49級的邪惡奧法，精英LV戰力已經達到50級門檻！得泓焱他們一堆人一起打才能赢。”
 “那是什麽？藤蔓？”
 “好像是千羅...她竟掌握了千羅吸星藤，是基因還是植物寵物？但她是把這藤放進了血液裏面嗎？可是這食血師魏然竟沒看出來？！不可能吧！”
 “如果它多躲藏的不是這些考生的複雜混合血液，而是他自己的血液，可能秒察覺，但現在恐怕是謝克戾發現了換血的秘密，提前把千羅吸星藤放進牆内陣法引流彙聚傳送而去的微量血流或者血液空氣中，因爲這些血液本來就來自許多考生的混合血液，基因也是混合的，魏然不可能察覺到——但也意味着這千羅吸星藤一定也是基因類物質，反證它現在應該是謝克戾的基因天賦。”
 反證猜想100%正确。
 而這也是真相——當時的扶川的确在考慮到不能打草驚蛇後，又想到了另一個法子。
 如果這是考試，那麽，現在無疑是附加題。
 是做，還是不做？
 不做的話，她現在的積分未必占優勢，如果做了，未必能作對，還能半道損失家底。
 她當然選擇了前者。
 因爲已經她已經出頭，也已經觸犯到了那些橙血家族的利益。
 你上前一步，逼到了太