子位，如果不能再進一步，那麽你就會死。
 扶川知道自己沒得選，所以她隻能選去做。
 也就有了後面的安排，然後就是篩查同伴的身份......
 外面的人還看不懂是怎麽回事，屏幕上的戰鬥已經到達了巅峰。
 謝意遠身體淡化退出的時候，眼底還尤有不甘。
 合作談判完成，BOSS也成功釋放出，就差這一步，就一步，他竟被人偷襲暗殺了！
 艹！
 謝意遠最後看到了身體生長出藤蔓的魏然并未選擇釋放體内沾染千羅吸星藤的基因血液，而是抗住了它的反噬，趁着能量還在，直接對着扶川來了一波重力場。
 血液逆轉+重力撕裂。
 他的奧術級别本來就強，等級也高，本來是扶川打死也赢不了的人，但反噬之後就不一樣了，實力起碼削減一半，甚至随着時間會飛快流逝到30%。
 但他的奧術對扶川...她感覺到了血液逆流跟全身骨肉分離的痛感，接着被巨力猛然一拽...
 扶川根本無法抵抗，被用力拽下去後，砰！扶川半跪在地面上，地面炸裂，膝蓋骨血水湧出，但地下的重力還在增強，她似乎連動都不能動了....該死，好強！
 魏然則是化作一團血蝙蝠直接包圍了她，但就在她要被生食的時候，那個謝意遠的同伴終于死裏逃生，落地後正要吞食藥劑跟使用治療術。
 忽然。
 ...重力場忽然減弱。
 魏然跟那人都一怔，微微皺眉，忽然感覺到整個空間的元素——消失了。
 元素消失，所有能量場自然削弱。
 “靠，就是這招！”泓焱忍不住跳起來大喊，接着破口大罵。
 元素正在瘋狂鑽地底。
 被吸走了。
 但是他們看到半跪在地的人用鮮血淋漓的左手舉起。
 她的手向上舉起，但對準了上面的牢獄天花闆。
 最高天花闆上——密密麻麻的千羅吸星藤顯現。
 而藤蔓如同夏夜燦爛的煙花，绯紅煙火流光火樹銀花墜落，...彙聚到了她的左手掌心。
 此時此刻，很多人恍然想到了——她可以提前把這千羅吸星藤放入魏然吸收的血液之中，也在剛剛激戰的時候布置在周邊随時準備吸靈形成元素真空地帶，自然也會提前将它們放在能量最聚集的地方。
 “魏然是嗎？你需要血，我幫了你一把，順便也聚了一波能量，但我更需要另一件東西。”
 “你得給。”
 所以，當時謝意遠搞事把人聚到了第一層亂鬥，導緻衆人召喚了大量的元素...他要的是亂鬥産生的血液。
 而扶川趁機吸收了這些龐大的元素能量。
 然後。
 她的掌心有一個粗糙的奧義圖顯現。
 多粗糙呢，就一個圈，中間一個點。
 不怪這麽粗糙，因爲她接觸奧義的時間太短太短了，爲了厮殺隻能用最快的速度領悟出一個最簡單最辣雞的奧義圖。
 圈是最簡單的圖，而那一點則是.....
 嗡！
 一條筆直的光線瞬間穿射。
 刷！
 就一下，它穿透了已被反噬重創的魏然心髒。
 “你的命。”
 然後繞圈，朝着已經瘋狂恢複一半傷勢且轉身就要逃的那個人。
 “還有你，阙白陌。”
 一條線，雙殺！
 阙白陌很想知道自己到底哪裏露出了破綻，讓這人提前鎖定身份——就算她提前洞察了他們跟魏然的合作，提前做了準備，但魏然跟謝意遠都是可以聯想到的，前者是本考試最後一環，而謝意遠又在第一層帶節奏，可怎麽就能發現了最隐秘的他了呢？
 他策劃了這個計劃，自诩也算精明，這被人狙擊成這樣，他不甘心！
 可惜扶川也沒有戰時跟人聊天扯皮說明原委的