過程——主要是真沒時間啊。
 她也的确忌憚他們，就想着早殺早好，一了百了。
 但就在扶川達成可怕的雙殺記錄時...她聽到了後面微妙的動靜。
 她猛然閃身，但一束光還是穿透了她的腹部。
 視線所及，蔚明堂的身體也已經被一把光劍穿透了，她皺着眉，他身後站着的男人用另一隻手對着她施展了第一序列。
 那是一個十字架。
 十字架的中心發出的光就是光系奧義中極難抵抗的特殊奧義——“懲戒”。
 懲戒已經是半複合奧義了，在融合另外兩種初級奧義就可以形成光系殺戮奧義場。
 更重要的是他的能量太強了。
 爲什麽這麽強，他40級還是50級了？
 不，他也隻是35級。
 這麽強，隻因爲這個人的身後...還有四隻蓄滿了光系元素的光元素精靈。
 四隻！
 這就是爲什麽他的隊伍裏都是光系奧術師的原因。
 在蔚冥棠退出比賽的時候，李蒼朝扶川微微一笑，斯文而禮貌：“很抱歉，謝克戾哥哥，我沒有西瓜。”
 “但可以送你免費吃席。”
 這一幕吓到了所有人，沈栖溪等人還在跟那些罪犯混戰，根本參與不了他們這邊一群大佬的厮殺，聽見動靜，看見這一幕後瞳孔震顫。
 這就是強者的局嗎？
 螳螂捕蟬黃雀在後，扶川是那隻黃雀，但真正的獵人一直都在等待。
 ————————