 ————————
 離場後, 狩獵場空地上一度很尴尬。
 首先是出來的雲寶寶尴尬。
 她沒想到自己帥不多兩秒就被秒了。
 她跟豆豆原本是這場考核裏面最強的人啊！！！
 腳踏山河，霸氣側漏，力拔山兮氣蓋世的裝X機會就在眼前, 結果！
 又瞧見外面狩獵場這麽多人直勾勾的目光, 尤是對上泓焱跟阙白歌等人的眼神。
 她這輩子的羞恥感都起來了，但也有希望。
 還好，還好，她還有豆豆。
 “這麽看我做什麽，我家豆豆一定能......”
 還沒說完, 張豆豆普通一下傳送出來了, 跌坐在地，一臉懵逼。
 雲寶寶的口風一轉, 變成了，“一定出來陪我。”
 缺心眼的張豆豆撓撓頭, 來了一句, “不是哦，寶寶, 我是被那謝人渣幹掉才出來的。”
 雲寶寶猛翻白眼, 恨不得将這榆木腦袋一把塞在大西瓜裏面悶死了。
 而此時雲家這邊也遭了不少眼神洗禮。
 謝、李、阙三家都用很微妙眼神看着雲家。
 阙家的人最窩囊, 畢竟阙白歌不要太早被out了, 所謂橙血家族的臉都丢光了，憋的氣也越多, 現在有發洩的地方自然不肯錯過。
 “好啊，你們一群矮子, 看着矮, 心氣這麽高呢, 你們家寶寶藏得這麽深, 還特地找到能容納寵物合體的意體天賦之人，厲害！”
 所謂意體天賦人，就是意志跟體質都天生超越常人，主要還是意志，體質可鍛煉，屬性可專一培養，但意志是最硬性的要求。
 能容納四隻強大的藍級寵物暫時宿居體内，這意志要求極高，基本是其他考生的二三十幾倍之強。
 要知道這些考生已經是整個貝魯克行省這一屆中考生的拔尖人，意志是他們的二三十倍之強，貝魯克行省教育考核多年，見過這樣的人也不超過雙數。
 當然，同樣的，雲寶寶這樣的人在曆史上也是少數不至雙數的超級天賦者。
 她才17歲，已能馴化四隻寵物，那意志隻會比張豆豆更強，但爲何合體的不是她，而是張豆豆呢？
 因爲他們必然計算過，如果雲寶寶要同時召喚四隻寵物，作爲召喚師需要付出的還有精神力，要同時召喚四隻寵物，在沒跟寵物合體之前，雲寶寶本身的精神力就得得達到六十萬以上。
 這太難了，她隻能把屬性往精神力堆，但還得保證體質達标，這可能？
 可就算舍棄力量跟敏捷，那也遠遠不夠，反而壓制了精神力達标的可能性。
 所以雲寶寶的前期路線就是找一個信得過的搭檔，兩人1+1=王炸。
 張豆豆就是收養的養子，當自家人從小培養的。
 但顯然弱點也很明顯。
 “可惜，就是倆孩子還太小了，不夠機靈。”阙家的老頭陰陽怪氣起來是真氣人啊，就差說雲寶寶兩人不夠聰明，把絕頂的好牌打爛了。
 話說雲家是養寵物的，天然得會照顧人/寵物，而且做不了假，因爲寵物可比人會看人心，直接有主寵規則的親密度鑒别真僞呢，所以其實并非狠倔的家風，既然不狠倔，反過來既護短。
 哎呀你個死老頭，笑我們矮不夠，還敢笑我們家寶寶......
 主要是不能笑我們矮！
 “哎呀，是不夠機靈，我們家寶寶跟豆豆就是太單純，在倒數第十分鍾就出來了，一定受到了很大的打擊。”
 “還是阙老三你家好啊，你家的白歌辣麽早就出來了，還是死在泓焱手裏，而不是死在殺死了泓焱的謝克戾手裏，這人遭遇得少，就少了很多痛苦，是吧。”
 雲家這是諷刺阙白歌，不僅死得早，還是死在泓焱手裏的，而泓焱又是死在謝克戾手裏的。
 你看，這一比是不是死法比你們高