貴？
 MD，這角度有點刁鑽。
 阙家的人：一群死矮子，艹！
 “這人啊，站得高度不同，看得角度也不同，你看着說話的角度也不用嘛。”
 謝氏二房的人也沒忍住陰陽怪氣，因爲他們忌憚雲家。
 本來雲家的人加上寵物的幫助，戰鬥力已是驚人，資源又龐大，有錢有人，其實威脅到了謝氏老二的位置，如今看後代也如此厲害...再過十年成長起來，那時候貝魯克的局面就未可知了。
 雲家其實不太想跟謝氏的對上，謝氏怎麽說呢，心思重的人很多，且家風極狠，就前段時間挖了一半出土的謝堯之事，其他三大氏族其實都心裏有點數，雲家人當時就覺得謝家人太狠。
 換他們雲家就做不到。
 可這謝家人嘴巴也真毒，又是矮！
 雲家人這邊能忍嗎，已經上了大學還選了辯論社的雲團團直接冷笑：“那是，還是你們謝家家風好，這大房的公子穩紮穩打，表現穩定，三房謝姑姑帶來的十八線小侄子霸氣側漏，都不見他們鬥起來，可真是一家和氣。”
 謝氏這邊一二四五...房的人都安靜了。
 外人提起謝思懿還能客客氣氣，姿态綿軟且敬畏，可謝氏内的人反而都不願意提。
 沒參與的，知情，但心中有愧。
 參與的，心虛，越發不敢提及，心懷惶恐。
 現在雲團團絕對是在傷口上撒鹽。
 就老謝家那破事——謝堯屍骨剛迎回，就死了一對父子祭天，可見那謝思懿沒想善了，以後還不知道要弄死幾個同姓之人。
 就你們在場這群貨，搞不好就有人在她的死亡名單上，跟我們雲家嚣張個屁！
 雲團團身高一米五，氣場兩米八，謝氏的人果然也群體emo了，但有一個外院的長老硬着頭皮說道：“那是自然，一姓之人，縱然以前素不相識，但血脈的作用是無窮的，我謝家子弟絕不會在考核裏面跟外人結合坑害自家人。”
 然後這話剛說完，屏幕上考場裏面忽然有了波動。
 殺人如麻的謝人渣開大了，主動攻擊蔚冥棠，蔚冥棠躲了，她就連着其他人一起打！
 打臉+1！
 然後後來...蔚冥棠忽然反殺了謝意遠！同步，謝克戾絕殺了阙白陌。
 那一刻，所有人的内心是震動的，包括第這次考核内容掌握細節的學府工會強者們，不少人錯愕站起。
 “卧槽！他們怎麽...”
 “這麽突然，爲什麽他們會同時擊殺這兩人啊？！”
 這個來自普通家長下意識問出的問題其實很關鍵，能解析出兩個答案。
 張若思索着：“說明了兩件事，第一，謝克戾跟蔚冥棠聯手了，是一夥。第二，他們聯手是爲了出人意料暗殺掉謝意遠跟不爲人注意的阙白陌。”
 伏家這邊，伏羌也是個精明的貨，哦豁了下看向自己的妹妹，卻看見對方疲憊至極，似乎很犯困，但強撐着看完比賽。
 她不能露出破綻。
 伏羌眼底心疼跟無奈，另一邊，下面的廣場卻是吵開了。
 因爲謝意遠被殺出來了。
 他一出來，表情陰沉，似還在沉浸于裏面的變故中，但橫遭雲寶寶跟泓焱的犀利目光。
 泓焱：“好啊，這魏然脫困是你跟阙白陌設計的？厲害啊，真不可測，真牛！”
 雲寶寶：“意遠哥哥你這麽奸詐狡猾卑鄙無恥我是有心理準備的，但沒想到阙白陌隐藏這麽深，你們是什麽時候勾搭起來的？阙家牛皮！诶，白歌，你大氣啊，是作爲明棋吸引别人注意力好保全阙白陌的隐蔽性，棄卒保帥，讓别人懷疑不到他嗎？”
 第一個被淘汰的種子選手阙白陌現在内心陰影已經大到可以吞下一個太陽了，尤其他面對的不是考試中被其他黑馬或者對手淘汰，而是——阙家旁支子弟好像比他優秀？
 雲寶寶的