話是一把刀。
 誰是明棋？誰棄卒保帥？艹！
 他面無表情瞥了雲寶寶一眼，淡淡道：“我阙家子弟自然沒有垃圾的，但這隻是湊巧吧。”
 他決口不承認阙白陌優秀到跟謝意遠盤算了這麽大的局，若非謝克戾跟蔚明棠忽然暗殺，其實他們算是成功了的——魏然被放出，其實他們就已經成功了。
 可惜他這話被謝意遠打臉了，後者淡淡道：“不必這麽急着找我麻煩，考試而已，任何手段都是無上限的，會憤怒，說明内涵不夠，等塵埃落定....”
 嗡，阙白陌出來了。
 噗嗤...雲寶寶笑出聲來。
 張豆豆：“塵埃落沒落定我不知道，但這個哥哥是落定了。”
 雲寶寶：“涵養夠夠的哦，我的意遠哥。”
 此時，泓焱反而不氣了，反而雙手環胸，打量着他們笑，“吖，咋滴你們這四大家族是集體扮豬吃老虎然後分撥分批□□出來的啊？”
 一句話成功把在場幾個橙血家族的子弟都給搞黑臉了。
 心裏陰影迅速擴大。
 論氣人，泓焱是專業的，難怪人緣負數，但讓連素錦這些人倍感丢臉——别看這些人都被淘汰了，但都太可怕了，一個學府複選，搞這麽多陰謀詭計，這一般人誰扛得住？
 秦抿風傷勢已經恢複了大半，隻是還不能起身，他深刻感覺到了自己跟這些人的差距，爲此惶恐，但他會爲此羞愧嗎？
 不，他反而在想：你看，這麽這些橙血家族的人擁有了這麽多資源才這麽厲害，掌握了很多信息才能攻略這麽多考核技巧，若他們不是橙血家族的，絕對還不如我，我需要找更強的靠山，早知道就不和素錦一起了，她還是太幼稚了，天賦不如我，也就靠着家世，現在你看家世也遠遠不如别人....還不如雲寶寶，如果我一開始找的是雲寶寶，估計跟她組隊的就是我了，而不是張豆豆那個傻子，更不可能被謝克戾偷襲成功！
 他的内心文字可太多了，但也聰明，很快想着離開這裏，他不能等謝克戾出來！
 尤其是謝克戾已經擊殺了魏然，那豈不是...
 最大的變故突然就來了。
 雙殺之後還有雙殺!
 李蒼先殺蔚明堂，同步重創或者“擊殺”謝克戾。
 那一刻，所有人都震驚了，而蔚明棠退出來後，按壓了心髒的位置，神色平靜看向屏幕，她自小情緒穩定，忽然被李蒼偷襲暗殺，一如她對謝意遠做的，都是手段而已。
 隻是這個李蒼......
 太強了！
 “論實際戰力，他已經堪比之前的你了。”泓焱面色凝重，對張豆豆如此說道。
 張豆豆皺眉。
 但李蒼沒有他跟豆豆這麽大的弱點，所以，李蒼才是真正意義上的最強者。
 可他竟全程忍到最後，盡看着他們一堆一堆出幺蛾子，他雲淡風輕配合......
 現在才收尾。
 那謝克戾死了嗎？
 所有人都在關注着。
 工會這邊，有人感慨：“如果說雲寶寶能馴化四隻寵物說明她的雲氏基因天賦是馴化，祖傳給一口飯吃，那這李蒼沒有選擇增幅更強大的寵物，而是選擇光元素精靈，恐怕是因爲李家的基因天賦是聚靈，而且聚靈的元素親密度基本都在光系，所以他能養四隻光元素精靈。”
 “是這個道理，不過也得是李家有這個能力啊，光元素精靈可不是大白菜，李家跟謝家一樣子嗣繁茂，甚至比謝家還多，雖說這李蒼跟他哥李無琊還有那個失蹤不明的李無珅是當前謝家最強的天才，但下面也有其他子弟，這資源分配本就是海量，能給李蒼四隻光元素精靈，可見李家的強大。”
 而李家也是工會這邊最大的勢力一方，話語權最重。
 聚靈的确是很強的天賦，它包括了元素召喚速度跟精神力冥想速度，基本意味着李家子