弟不需要爲了修煉速度而煩心，隻要領悟力足夠，他們就能上位，而且不需要藥物投喂出，是實打實能靠自己修煉上去的。
 如果還有其他天賦點出彩，那就基本淩駕于其他奧術師了。
 這就是祖傳天賦一口飯，盛在鐵飯碗。
 ——————
 血水從指腹流淌而出，扶川捂着肚子，用了簡單的光系奶技修複，但效果不是不夠，而是來不及。
 她現在是極弱勢的，首先大紅變成蛋了，而小黃不是戰鬥類寵物，精神精靈雖然一直有助于恢複精神力，效果也很牛逼，但現在問題是對方的戰力已經超過了她的防禦極限。
 蔚明堂已經出去了，李蒼手中帶血，沒有給扶川時間，他朝後面打了手勢——手掌往空氣一劃。
 這是滅殺的意思。
 之前隊裏的那些光系奧術師直接開大了。
 屠戮。
 不管是罪犯還是其他考生，隻要是非自己隊伍之外的，一律殺！
 他們的實力本就高于剩下這些考生，沈栖溪等人在景陽是拔尖，在他們這裏卻是墊底。
 所以第一回合洛河三千這些人就被壓着打，最後不得不混入罪犯堆裏。
 亂鬥中，他們已經嗅到了死亡的味道，但也早知道自己這些人在這場考核裏面本就是弱勢的，能活到現在已是稀罕。
 距離考試結束還有八分鍾！
 有人企圖逃走脫離戰鬥狀态再退出，保留身上的積分道具，有些人則是挺着繼續激鬥...
 而李蒼則是瞄準了扶川——掌心奧義圖再次顯現。
 扶川在當時手指往上一勾，下一秒，地下竄出十幾條絲線，猛然纏住了他的手腕，一拉。
 刷！
 發射出去的光束歪了一點點角度，扶川沒躲，反而迅速操控其他光線交叉糾纏，氣度在他身邊迅速形成鳥籠造成元素真空地帶。
 但李蒼早有準備，直接出了第二種奧義。
 “淨化奧義，能量釋解！”
 隻見接觸他身體的能量也就是光線在他施展出這個奧義後，纏住四隻的光線直接軟化釋放了，無法纏住，而後他将光元素包裹自身，翅膀再往後一閃，速度增幅+50%，拉開了鳥籠生成的範圍，到了外面，他于高空鎖定扶川。
 奧義光環——光之牢籠！
 要命，這人到底掌握了多少奧義？！層出不窮啊？
 衆人是真的被吓到了，而扶川臉色雖然蒼白了些，但在被光環鎖定之前已經提前預判，往後飛掠....忽然操控光線彌補前方空間。
 爆炸！
 李蒼往後躲，卻忽然發現自己中計了——爆炸的目标不是爲了殺傷他，而是爲了造成空間光度造成的視覺盲點。
 “光明驅散！快！”
 他剛作出反應...忽然身體一痛，那是因爲感應到了。
 一聲凄厲的慘叫傳來，下面激鬥的衆人擡頭一看，隻見跟随着李蒼的奧術光系精靈被閃現在後面的扶川扣住了咽喉。
 光線從她左手伸出，迅速穿透了這隻光元素精靈的身體，從裏面瘋狂吸收光元素能量跟生命物質。
 艹！
 李蒼匆忙操控三隻躲避，另一隻強召回寵物空間，但召回的時候，這隻精靈隻剩下了5%的生命力跟一顆生命原核。
 能量都被掏空了。
 “謝克戾！！”
 本來不管是寵物還是精靈，跟自己綁定後，就等于跟自己崽崽都差不多了，那是生命的親密度造就的，謝克戾直接進攻精靈，吸收的好像就是他身體内的血肉，疼得很，也憤怒的很。
 憤怒之下，他右手掌心的奧義圖變了，正在凝聚恐怖的光輝。
 他的左手從右掌心的奧體圖中一抽。
 一把光輝燦爛的漂亮光槍在他手中誕生，接着這人手握長槍朝着遠處百米開外的扶川迅速抛射。
 奧義圖具現！！！
