 我的媽呀，這個李蒼的奧義層次已經達到了五十級的奧術師了，起碼跟張若他們一個層次——他是4000名考生中最強的奧義天才！
 無人可比！
 奧術世界裏有這樣一句話——基因可以是天注定，也可以是爹媽法克早就，但奧義的世界裏，你的大腦決定一切。
 李蒼的大腦或許就如他手中的奧義武器光槍一樣，光輝燦爛，無可匹敵！
 看台上，無數人豁然站起。
 不管是雲寶寶這些人的寵物合體，還是謝克戾強大的策略控局謀略能力，還是泓焱跟蔚明棠等人各自在自身領域的超凡天賦，都不及奧義這種直接體現奧術頂端天資的成就讓人覺得榮耀。
 他已經是橙血基因天賦者了，可他的奧義...太強了！
 屏幕中，那光槍瞬發，朝着下面抛射。
 爲什麽是下面？因爲扶川已經後空翻落地，半跪在地的時候，腹部血液如瀑布滴落在地，左手按着地面似乎在撐着身體。
 而扶川得到了龐大的能量跟生機後，迅速修複了腹部的傷口，擡頭看去....看到了瞬間下來的光槍。
 她的右手舉起。
 但很多人都看到她的左手、按着地面的左手有紅光。
 難道她在地下還有布置千羅吸星藤？
 不對。
 她之前已經吸收過一次了，等于之前的布置已經消耗，她總不可能還留存吧，那沒必要，這種戰鬥講究的就是速戰速決，還留着能源給敵人喘息之機就是找死。
 殺魏然那會，她就全力了。
 那麽現在...李蒼忽然反應過來，是魏然！
 魏然的屍體呢？
 在地下。
 此時魏然的屍體被小黃分食，且将所有的生命組織體跟基因能量乃至生命能量所有的一切消化後轉給來接應的千落吸星藤。
 它們就在地底下。也是扶川落地的位置，距離很近，也就隔着兩米深的土層吧。
 龐大的能量裹挾着淡淡的血腥氣湧上來。
 頃刻，一隻光元素精靈+魏然的能量全部湧入扶川的身體，龐大的能量甚至逸出了她的身體，形成了一團光暈，她擡頭是爲了看着李蒼。
 “吃席就算了，你好像并不比謝意遠難對付。”
 “你的眼睛沒他的好。”
 如果說謝克戾的弱點是防禦，那李蒼的弱點就是洞察。
 不管是被李蒼偷襲後的第一反應藏起魏然屍體，還是剛剛襲殺一隻光元素精靈，她都利用了這人沒有比拟謝意遠跟蔚明棠的洞察天賦。
 你以爲李蒼是獵人老成，看穿了一切，居高臨下看着他們搞東搞西嗎？
 并不是！
 雲寶寶兩人有秒殺很多人的能力，直接清場，但他們沒有，是因爲他們的合體是有時間效率的，太早暴露的話，沒有足夠的時間去獵殺所有的威脅對手，也沒有足夠的時間去堅持對付最強的那些BOSS，他們需要别人幫忙。
 所以當時雲寶寶說感謝他們是有道理的，并非嘴上得意。
 那麽李蒼呢，他的戰力是有效且長久的，并沒有BUG，除非是他——壓根就在洞察這一塊弱勢，既沒看出謝意遠他們搞的陰謀，也沒有看出謝克戾在出什麽幺蛾子，更不知道張豆豆合體後有比拟他的一戰之力。
 可他又不笨，肯定察覺到了局面的複雜性，而以他的謹慎性格跟穩妥手段，先苟着，最後等别人浪夠了，他再出手，那時候啥幺蛾子都出完了，他也就不會因爲洞察弱而入了圈套。
 你看，他的判斷是對的，但凡他早暴露，雲寶寶他們肯定會警惕，會再拉攏别人...但凡他們再拉攏一個謝克戾或者蔚明棠兩個擅洞察的其中一人，李蒼就會輸。
 可惜現在局面還是...不完全如他所願。
 所有對手都KO了，隻剩下一個謝克戾，他也沒能直接拿下。
 扶川站了起來，左手