拉出了流動的千落吸星藤，左手光線密布，随着雙手的揮動而朝上鋪天蓋地揮灑....如同寫意的潑墨，又像是山海一場雨倒傾落回長空，密密麻麻且清脆潇灑。
 一片藤的紅與光VS一株奧義具現的光槍。
 孰強？
 那當然是光槍強，在雙方爆發且面對面的那一刻，不管是在場的沈栖溪等人還是外面觀戰的人都集體默認——不敵，絕對不敵！
 但下一秒，就在它們快要對上的瞬間。
 下面的扶川雙手合并。
 上面的光線也随之合并——融合，不斷融合，且跟千落吸星藤一起融合。
 額，之前不就是融合嗎？
 這次不一樣，這次是奧義融合。
 之前扶川不是前後拿到四顆藍級奧義石麽，前期一直派不上用場，那是因爲她剛得手，還沒完全參悟，這一路不是一邊搞事一邊打架一邊實際演練麽。
 實戰就是最好的領悟過程。
 如此高頻率高質量的生死激戰，讓她的領悟速度猛增，最終在剛剛...
 群體操控，單體切割、線流體等等...這些都是奧義石的主要内容。
 扶川領悟他們的時候，有意朝着一種複合奧義去創造。
 分散開來吸靈，融合起來暴擊。
 于是，她把千羅吸星騰的根莖纖維放進光線，還有觸手，分開後飛快增強吸光元素的速度，然後再融合就是最後的一條光線。
 觸手的目的是什麽？是不斷操控密度，讓這種融合達到最大限度的能量高密狀态，最終實現高層次的能源爆發效果。
 那麽這一招奧義叫啥？
 千羅光序。
 一束光，她現在的水平還菜，時間也不夠，隻能堪堪将那些光線全部融合成小拇指粗細，但它的速度跟強度已然比剛剛暴漲十倍不止。
 刷！
 光線忽然加速，直接暴擊向光槍。
 光與光，王對王。
 嗡...衆人感覺到了光的凝聚跟内斂，也看到了它的爆發跟燦爛。
 世界一片光明，但他們感覺自己要瞎了。
 廢石，地面飛塵，血液蒸發，皮毛炙烤卷曲。
 光讓世界有了顔色，又讓一切顔色因爲它的極緻而變得蒼白，最後被蒼白吞沒。
 初始無聲，然後轟鳴，最後平靜湮滅而擴散......
 但結尾于砰然一聲巨響。
 李蒼被這條光束射穿且轟到了坑底一片山壁上。
 那其實也是城牆壁。
 他們本就是在狩獵場下面的牢獄中厮殺。
 牢獄塌陷，下面依舊是城牆的底部。
 他被釘在牆上。
 光束插中了他的胸口，但并未命中心髒......
 因爲他躲開了一點點。
 沒想到，高傲如他最終也隻能拼盡全力在她的一道光下躲開這麽一點點。
 洞察還是弱了，如果是她，她幾次都躲開自己的緻命攻擊。
 “謝氏瞳術不愧被譽爲生存力最強的手段之一。”
 “我不如你。”
 他口吐鮮血，虛弱中看到下面的謝克戾表情凝重。
 扶川手握這條連着他胸口的光束，正準備再次攻擊射殺他。
 這人躲不掉了。
 因爲光束内部的千羅吸星藤已經進去，正在瘋狂吸收他的能源，重創又流逝能源，他的實力遠不如之前。
 根本不是她的對手。
 隻要讓光束爆炸，他就會死。
 不過那一刻，李蒼耳邊忽然聽到很輕的一道聲音。
 這道聲音甚至有點顫抖跟緊張。
 “配合我，留你積分。”
 “地下不對勁，還有血氣。”
 什麽？
 李蒼心髒一震。
 下一刻，地下忽然裂開。
 又裂開？
 特麽的裂開就算了，又有紅光......卧