倒了。
 檢察官們來了興緻，戲谑看扶川，等着看這人渣詭計敗露被繩之以法。
 扶川臉色清白交加，盯着秦抿風：“是你！”
 總算确定了，原來真的是男主秦抿風。
 這男主眼力不夠寬廣啊，非要盯着她這個龍套炮灰來薅積分？
 她記得遊戲内容裏面不是提及這男主桃花運旺盛，跟很多女NPC有多線情緣嗎，爲此還引發了現實不少人的厭惡。
 秦抿風：“難爲謝少爺記得我，我隻是要爲扶川妹妹讨回公道。”
 這話呵呵哒。
 扶川哪怕以前對男主沒什麽觀感，自己親身經曆了卻生了一點厭惡，再看這個人身上的裝備，估摸着猜測到了此人的屬性水平。
 三級？四級？
 她記得男主用了十天不到的時間升級到了四級。
 那麽這個時間就很有靈性了。
 “讨回公道？現在讨回嗎？因爲身邊終于有了這些檢察官幫你？那也對，畢竟以前我有錢，有一棟樓，而你幾天前還一窮二白嘛，哪裏是我的對手。”
 此時，扶川宛若兵敗如山倒，看着衆人，看着指認自己的幸存者，看着這個秦抿風，在敗落之時忽破罐子破摔，“但是扶川的案子已經封卷，而且别忘了，她是奴隸，你根本無法将我入罪。”
 這話太猖狂了，衆人大怒，但周琳琅在場，其他人不好說什麽，秦抿風卻是心中暗暗嘲諷：蠢貨，得罪這些檢察官，這謝克戾離死不遠了！謝家根本不會保她！
 不過秦抿風沒想到扶川接着叫嚣：“至于這個盜匪窩遺産，一個幸存者能代表所有人？還有，你跟我一樣小學都沒上，你去找已經簽字畫押口供有法律效益的幸存者,讓他突然改口供？你沒看過電視劇嗎？這屬于無公職人員非法幹預司法，要判刑的我的哥哥！”
 “你們也不管管？”
 扶川一副“你們這些法盲想聯合坑害我的姿态，怒目而視。
 秦抿風：“？”
 女檢察官：“.....”
 場面一度很尴尬，秦抿風遭遇的打擊最大，因爲他壓根沒想到還有這一茬。
 “案子會單線排查，先這樣吧，都出去。”
 周琳琅也沒什麽特别反應，衆人看着覺得她在爲秦抿風解圍，因爲沒有追究他的過錯。
 秦抿風也悄悄松口氣，再觀察，發現周琳琅還囑咐警衛繼續看守，他心中大石頭一沉。
 果然，周琳琅作爲女性還是極厭惡扶川這樣的罪犯的。
 他的計劃成功了。
 人都走後，扶川背靠枕頭，反而沒有半點緊張感，倒是手指把玩着袖子，冷冷一笑。
 這個男主啊，比她想象的急了，急着要她的積分，其實自己暴露了。
 “蠢貨。”
 “如果沒有他身邊的BUG外挂老頭子，走遊戲内部三段劇情就讓他死。”扶川想起對方設計狼群的事，心裏就一陣不舒服。
 紙片人成真了，還差點害死她，這仇她放不下，那就搞爛對方的一朵大桃花，阻斷其上升的一段青雲路。
 ————
 另一邊，周琳琅看完了資料這些，對女檢察官等人淡淡道：“十五個口供已經足夠對一個被非法影響翻供的口供形成絕對優勢，而每個人的個人利益合起來的群體利益是最穩固的聯盟，其他人不可能一起反水，除非我們也提供更高的利益，但這屬非法。而在剿匪之中，所謂的功績定價最高的就是幸存者的性命，其實從一開始就沒有繼續調查的必要——因爲她救了人是事實，機械馬隸屬她父親産業名下，權限在她手中也是事實，哪怕機械馬是其他護衛設定且殺了這些盜匪，護衛屬私兵，不管是否爲她驅使，主權歸屬成立，這根本沒法推翻。”
 所以他們一直在做無用功，還是被一個外人驅使。
 她其實内心有些失望，但也看着他們鬧騰，當給他們一個教訓。