槽，卧槽！
 驟然間，裂開的地面出現了一個血池，血池中爬出了一個人。
 鮮血淋漓，四肢着地，擡起頭，長發之下是蒼白如女人的一張臉微微上台，尖銳的牙齒朝衆人一咧嘴。
 這人，他們認得。
 魏然。
 這才是真正換血成功的魏然，之前的是假冒僞劣——可是太真實了...
 真實很正常。
 ——————
 狩獵場中，工會的一個白發老者捋着胡子：“食血師的名頭不是白叫的，我之前還納悶他怎麽這麽容易死，當年抓他的時候可廢了老大勁，可陰險狡猾了，這次竟爲兩個學生馬前卒，果然有後手，而以他的血液奧術水平，再造一具血肉之軀根本不難，而他則是在利用完兩個學生後假借在被謝克戾擊殺後深藏地下，繼續耗竭剩下那些學生的價值——他們的血更有用。”
 “不過魏然畢竟被困多年，這次能在短短90分鍾内這麽成功塑造分身，恐怕還有其他原因吧——他之前被關在廁所裏，根本不可能做成這個能讓他成功換血的血池。”
 “有人幫他。”
 其他...是誰？
 衆人忽然看向兩個人，謝意遠卻轉頭看向阙白陌，眼神有點陌生，後者自出來後就一言不發，心事重重的，好像在等待什麽...也不理會阙白歌那敵意的目光。
 直到現在，他那張普普通通的臉才露出微妙的表情，微微聳肩，用很平靜普通的語氣說：“我在阙家屬于三流子弟，因爲沒有繼承到阙家的鳄攻天賦，但後來我發現自己也不是那麽廢材——至少我的天賦是分裂，可以分裂出其他身體，雖然無法共享力量，不能用在實戰上，但做其他事挺方便。”
 “比如制作血池陣法。”
 “意遠哥，不必用這種眼神看我，君不密，失國，臣不密，失身。要辦大事，口風得嚴...”
 顯然這是他獨立在兩人之外私自跟魏然進行的二次交易。
 狗得很，沒準謝意遠在他們眼裏也是棄子。
 但當時被扶川射殺的時候，他的表情跟眼神都那麽生動...好像他自己都信了計劃失敗。
 “我倒是有點好奇，你都被淘汰了，怎麽确保自己拿到跟魏然的合作好處？”
 蔚明棠問了。
 也許是美人是有别于别人的，阙白陌看着蔚明棠，眼神還挺溫柔，“基于他跟監獄方跟教育部的協議，這場考核其實對他們也是考核，他們是吃虧的，因爲隻是棋子，棋子用完了就得死，但活下來的就可以減刑甚至出獄，而且因爲教育部對這次教育改革的重視，那邊還要求必須每個省的四大學府考核都必須設立一個附加題。”
 “魏然就是附加題。”
 “如果他完成了教育部給的任務，而且活下來了，不僅可以出獄，還可以拿到一些至寶，那可是四大氏族都未必有的好東西。”
 “我跟他的協議就是——一人一半。”
 所以你就把我們都賣了？！！！
 在場的人基本都一張dog臉，看阙白陌恨不得把他吃了，但又覺得恐懼。
 因爲這個庶子太強了。
 步步謀略，利益至上，甚至連自己都願意成爲棋子...輸了比賽又沒事，隻要他合作的BOSS赢了...那他也是赢的呢。
 格局打開了有木有？
 笑眯眯的庶子就是大魔王，吓得衆人哆嗦，而屏幕上真正換血成功的魏然朝着扶川笑。
 貞子啊？
 吓死人了...而更吓人的是它轉眼就從地面四肢用力。
 嘩啦！
 彈起來了。
 跟貞子一樣閃到了扶川的身體前面，嘴巴一張，突出猩紅是舌頭，直接往扶川的嘴巴竄。
 邪法奧術——噬靈轉生。
 魏然看上了她這副身體，企圖進入她體内竊奪基因天賦！
 卧槽！
 同步，