在場的罪犯因爲真正的王歸來而得到了血氣增幅——那血池裏的血氣爬出來了，降臨在他們身上。
 狂暴，增幅，傷勢全部恢複，能源全部補全，實力全體上升一個lv！
 附加題來了，初中生們。
 這是教育部給你們的驚喜，開心不？刺激不？
 憑着各種判斷跟審時度勢頑強生存着的沈栖溪已經鮮血淋漓，臉頰上都有長長的血口，因爲極度的疲倦跟疼痛而虛弱，忽被一個渾身冒紅光的男子一劍挑飛在地，倒地後，對方竄上來，一手按在了她的臉上。
 “小女孩，我要剝掉你的臉皮，割掉肉，削了骨頭做成鑰匙....”
 “我找你很久了。”
 “不過讓我好奇的是，你是怎麽活到現在的，似乎一直都有餘力戰鬥，你，是不是有什麽秘密呢？”
 那個被她堵住牢門鎖眼的罪犯，他來了。
 砰！！
 狩獵場上忽然有一塊牆被砸爛。
 所有人都齊刷刷看去。
 隻見李氏那邊一個人站起來了，臉色鐵青，對工會那邊的人說：“把他的資料給我，如果他今天完成任務出獄了，老子這輩子什麽也不幹，就追殺他！”
 “李瑟大人，您...”
 “拿來！”
 此人英俊極緻，但氣質實在浪蕩不羁，頗有浪蕩貴公子的氣度，哪怕年紀上去了，卻因爲保持極好，就跟三十多歲的大美男似的，走哪都能吸引一片目光，然而美男雖美，殺機實在重。
 工會那邊的人爲難了，又不太敢得罪，隻能看下李氏其他人。
 李家其他人也有點懵逼，“老六，李蒼這還沒被那魏然對付你，你急成這樣做什麽？”
 “以前也沒見你這麽疼侄子啊...”
 李瑟臉都黑了，“我說的不是魏然，是...”
 還沒說完。
 屏幕裏，那張克清真的用手指抵住了沈栖溪的眼珠子，笑着說：“讓我挖開你的眼珠子，摸一摸你的腦漿，可好？”
 這一幕殘忍又血腥，若是其他考生早該退出離場了，但沈栖溪口中吐血，奄奄一息中，在要被挖掉眼睛的時候，卻是盯着張克清說了一句話。
 “想要知道我的秘密嗎？滿足你。”
 然後她身體爆發了恐怖的光暈。
 從她的心髒深處。
 龐大的聚靈團爆發，自她的基因樹上盛開。
 基因天賦覺醒。
 李氏的基因.....它醒來了。
 坑裏到處都是殘餘的元素能量，因爲這恐怖的聚靈漩渦而瘋狂席卷過去，然後...就一秒。
 轟！！！
 張克清跟附近十幾個罪犯乃至其他幾個光系元素師全被秒了。
 夷爲平地。
 狩獵場外一片寂靜，李家人都僵住了，都轉頭看着一臉激動甚至哭了的一米八八美男子。
 “嗚，我的寶貝...”
 “太像我了，這絕世的天賦。”
 “我的寶。”
 “我就知道，我就知道...”
 “MD，看什麽，這都不明白？快把資料給我！”
 工會的人：“！！！”
 不遠處不願意跟他站在一起看女兒考試的沈雲猗本來也在揪心女兒的變故，看到這一幕後一臉無語，默默又走遠了一些，唯恐跟這傻子纏上。
 有點丢人。
 ——————
 隻有躺在地上奄奄一息的沈栖溪用了最後的力氣——舉起右手，将掌心的聚靈光暈對準一處。
 “送你一程，我的隊長。”
 小姐姐。
 我知道你在搞事，因爲太熟悉你的眼神了。
 上一次副本你秒BOSS的時候，也是這樣呢。
 ——————
 爆發的沈栖溪隻是一秒的，對于扶川他們這邊是未顧及的地方，至少已經閃到扶川跟前的貞子，額不，是魏然