。
 魏然閃到扶川身前後，舌頭差點就鑽進來了，但扶川畢竟洞察敏銳，已經後退奔逃。
 “哦，之前就讓你逃走了，美麗的小可愛...”他忽然就跟上來了，甚至到了她的後背...在她耳邊低語。
 美麗?
 扶川心中一緊，這人看穿了自己？
 如果他成功出獄，那她的秘密....該死！
 完蛋，前面是牆壁！
 下一秒，扶川被魏然扣住身體，四隻如同蜘蛛的尖足一樣刺入她的身體...直接吞噬。
 砰！
 扶川身體忽然爆發強大的光系能量，掙脫開來，接着這股能量釋放出遠比之前更多更細密的光線。
 它纏住了魏然，在魏然錯愕的時候，她朝他冷冷一笑，然後反身操控絲線纏住他。
 魏然即将掙脫它，但慢了一步，因爲他距離牆壁實在太近太近了。
 砰！！
 魏然被光線強行扯撞在牆壁上的時候。
 他的臉貼着牆壁，忽然看清了上面的陣紋。
 艹！
 不好！
 他試圖脫離，來不及了。
 扶川身後出現了三隻光元素精靈，它将龐大的能量轉移給它——來自遠處李蒼的操控。
 這是扶川早就計算好的。
 那個在他耳邊低語的是一隻小寵物，它轉達了謝克戾的信息。
 合作。
 幹魏然！
 李蒼會答應嗎？當然，因爲他也沒得選了——要保留積分隻能這麽幹，對他沒有壞處。
 但忽然得到了來自遠處更強大的聚靈團。
 她愣了下，還是承受了。
 扶川得到了三隻光元素精靈跟聚靈團的幫助...能量暴漲！
 然後此時此刻，她一根光束随着手指一劃。
 光束瞬間通達。
 砰！
 此時魏然以超過李滄跟張豆豆不少的力量強行崩開光線，正要逃離，但光束已至。
 砰！
 他被射中腹部。
 沒有射穿，但破皮見血了。
 血液噴濺在牆壁上。
 那座牆，或者說這座監獄的牆壁啓動了。
 光走，陣來，咒印而生。
 封禁，懲戒。
 天空中忽然出現轟鳴一道的巨響。
 威嚴而肅穆。
 “編号5438魏然企圖逃獄，且實力層次超過獄警處置上限，觸動監獄系統自動滅殺程序，誅殺！”
 這道聲音在爆發的時候，魏然的身體其實已經被牆體吸住了，然後他眼看着龐大的牆體遊走了無數電光...
 “不！”
 “你也得死！你這個女..”
 女瘋子還沒說出來。
 轟！！
 整個坑底或者說監獄地牢七層上下全部被電光覆蓋。
 罪犯，考生，全部進入監獄滅殺的程序之中。
 天降神罰哦，既雷雨降落。
 狩獵場中數千的觀衆眼看着天空凝聚範圍巨大的雷雨劈裏啪啦降落...包括李蒼跟沈栖溪，都被秒殺了。
 隻不過李蒼是震驚，他沒想到謝克戾是這種翻盤的操作，那她自己不也得死嗎？
 至于沈栖溪則是直接閉上眼退出。
 反正退出去她就知道自家隊長小姐姐是怎麽活下來的了。
 ——————
 此時，遠在跟帝國水域勾連的異度星球上，剛結束一個海溝副本的謝思懿出來了，一身的血，在下屬們跪拜恭迎的時候坐在海邊的沙灘上，解下黏糊糊帶着血肉的繃帶，看着露出白骨的手掌，心平氣和讓下屬醫師修複，但身邊人提報了一些信息。
 醫師不敢言語，但心中欽佩甚至恐懼：剛處理完一個橙級高難副本，傷勢還沒恢複，就開始處理勢力公務，這個女人好像一個機器人，沒有情感，不知疲倦。
 下屬提報的信息很快涉及到了高考跟中