考。
 “大少爺以省第一登榜，正在選大學，目測定然要去帝國天都，但中考還沒結束，目前意遠少爺跟...跟謝克戾都還在比賽裏面，屬下安排了人錄像，大人您可要看？”
 謝思懿是有爵位在身的，權限也高，雖然這裏是遙遠的海域，因爲副本影響了網絡，但她連的是帝國星空網，可走星際權限轉播，所以她用一隻手彈了下，戒指接通了帝網絡，她看到了謝氏那邊的心腹轉播過來的畫面。
 剛好一眼，她看到了那一幕。
 天空雷雨彌補，但有一個人在雷雨落下之前的那一秒，就已經操控光線扯來了某些廁所裏面的鎖鏈...纏住了自己。
 那鎖鏈原來是封禁魏然的。
 是足以克制他的力量，既如此，也是屬于監獄方默認的封禁層次天花闆——鎖鏈應該能看抗住這個雷雨。
 因爲它是特殊物質，是禁身體的奧法跟能源力量的，這才能困住魏然很多年，因爲他壓根沒辦法動用體内的力量掙脫它，隻能靠意志操控一點點的能力去搞事。
 也促使了他不得不借助外人的力量。
 扶川将這些鎖鏈纏住自己後，又把自己弄進了私人空間，等于兩層防禦，但在外人看來，她在半空就是一顆鎖鏈繭團，它果然是特殊物質，那些雷電落在上面後...就跟食用油落在不粘鍋上面似的。
 流動，滑走，纏繞，就是沒辦法進入，不過扶川也看到它在顫抖。
 雷電本身無法傷害它，但落下的沖擊力是有傷害的，它會爆！
 扶川也緊張了起來。
 雷雨的世界，唯有她懸浮存在于當空。
 可最後會隻活她一人嗎
 五秒後，雷雨開始減弱，但鎖鏈早已搖搖欲墜，已經開始繃斷，直到最後一條繃斷的時候，私人空間遭遇了最後一波雷雨的攻擊。
 但也隻有一波。
 一波之後...天地廢墟，雷光漸散，在距離考試結束還有兩分鍾的時候，空間忽然崩解了，在破碎的光暈中，衆人在還有一點點的光暈中看到了這人在無人的坑底世界挑了下眉。
 說實話，沒人覺得有人比此時此刻挑眉的人渣少爺更帥的了。
 哪怕她臉上還有血。
 然後這人下去飛快收取東西...
 也就第三秒，她忽然愣了下，用光線勾起一個東西，有點迷茫。
 那是一條内褲，男士的。
 本來想扔掉的，但想到對方之前還帶臨死前也幫了自己一把，所以......
 ——————
 場外，剛出來的李蒼一手拉着腰帶，轉頭看到畫面，瞳孔劇顫，直接轉頭...想要以治療的理由先避開，結果聽到後面畫面上的人問了一句。
 “李蒼，是你的嗎？”
 李蒼：“......”
 求你閉嘴吧，死變态。
 李蒼的尴尬是入骨了的，但也是無奈。
 大抵怎麽也想不到一場考試的結局是這樣的。
 全滅，不管是考生還是罪犯，全滅，隻剩下了一個人。
 唯一的勝者，
 屏幕忽然熄滅了。
 大概是教育部的限制——得勝者拿到什麽好東西，可未必會讓外人知道，從現在開始，這個勝者就是教育部最偏愛的人
 景陽的衆人都在默默想着：一如在中考的最後一環，她也是唯一的那個人。
 死道友諸人，活貧道一人，從此飛黃騰達，走路帶風。