 ——————————
 不管是不是李蒼的, 扶川也沒指望外面的人能給自己回應，她就問一下，讓對方知道, 免得等下她出去還這個的時候, 人家會把她當變态。
 她以前不得不搞的人設是小流氓，但明明她那麽努力敬業了，最後結果好像有點超标......
 她也不樂意被人當作什麽鴨王什麽變态啊。
 容易嗎她？
 扶川一邊無奈一邊飛快收拾東西，現在這裏的掉落物分兩塊，一塊是衆考生的, 還有一塊就是罪犯們的。
 她掃了一眼就心理有數了, 然後全部收了起來了，不過其他人的也隻是添數, 讓積分上漲，雖然有些積分道具得還某些人......
 扶川比較在意的還是魏然的掉落物。
 這被她利用雷霆幹掉的時候, 她其實注意到了他就掉落了倆東西。
 現在拿到一看, 一塊血橙色的晶體石頭，還有一顆血珠。
 不管是哪一個東西都給了扶川很大的觸動。
 血橙石：重力空間複合奧義石（橙級複合奧義, 能量場奧義之一, 超稀有強大奧義, 非50級奧數師以上奧術師一般不具備參悟條件, 以免被沖擊粉碎精神力，請慎重。）
 血珠：罪犯魏然的生命寶石（橙級特殊寶石）, 因其爲修煉血液奧術的特殊奧術師，死後怨念太深, 身體跟靈魂精華在雷電的懲戒下意外變成了一顆生命寶石, 可用于永久召喚魏然爲自己驅使, 也可将其投喂給寵物, 讓其消化得到其生命力量。（注意：如果召喚魏然，因魏然是罪大惡極的罪犯，其具備一定邪惡性，需提防被其蠱惑而進入黑暗，更需要以血肉喂養其存活，但如果要将它投喂給寵物，需考慮到該寵物的消化能力，避免爆體。）
 好家夥，東西是好東西，但都有限制。
 扶川忽然想到了他們這些考生，說真正誰最強，也不好說，因爲每個人都有弱點。
 你說李蒼最強，他洞察又弱批，像扶川跟謝意遠以及蔚明棠三人真想跑或者躲，他壓根追不上——尤其不是牢獄這種封閉類空間的時候，一出了外面他跟他們最多五五開，因爲抓不住打不中！
 你說雲寶寶兩人最強...那還是算了。
 你說扶川最強？她加上龜殼也還是防禦最差...若非很多人一開始不知道她有那麽強的續航能力，也能阻斷别人的續航，沒提防小黃跟觸手這些能力，刨除這些，不暗算的話，硬碰硬，她其實真正戰力也還是跟泓焱持平，都幹不過蔚明棠幾人。
 你說...其實最強的還是蔚明棠跟越明澤以及謝意遠+阙白陌倆個組合。
 他們是真正的完美互補。
 可惜了。
 人都有長短優劣，不完美，總有可對付的破綻，扶川就是看中了這些破綻，一一擊破。
 但沒想到獎勵也有這樣的，好是好，還帶着條件。
 真讨厭。
 不過扶川生性擅臨時判斷利弊形勢，也擅決斷，思考了下，先把小黃喊出來了，“你看下，做個判斷，能不能吃？”
 小黃有些震驚，“姐姐，這好東西，你要給我？”
 扶川：“你不要？那給大紅。”
 小黃：“啊不不不，我要我要，我能吃的，本來我的天賦就是可以消化任何能源物質，就是要控制進度，這是我的特性。”
 扶川也有這樣的判斷，作爲遊戲資源攻略師，她眼光很犀利，當初雖小黃基礎不高，唯獨她在看到消食的時候有些歡喜。
 食人蟻用一根手指就能碾死，但人家可啃食大象，不忌毒物，因爲消化本就是它的天賦。
 人間萬物，總有存在的亮點在，就好像謝克戾這具身體，千不好萬不好，也有個祖宗傳下的一丁點血脈可以攻略，有資源可投放的地方。
 不過扶川平常看着摳摳搜搜計算财富的，實際上對寶