物很放得開，該用就用，用了不悔。
 所以現在一把将魏然的生命珠子塞給小黃。
 小黃都快哭了。
 “姐姐，你放心，我一定好好消化，争取出來就逆襲成超級牛逼的寵物！給您充門面！”
 其實它可羨慕那些人放出一堆頂級寵物時的拉風了。
 哼哼，我姐姐是什麽人物，她應該要有更好的排面才對。
 “說啥呢，我就是老大的牌面。”大紅就在面上，一聽小黃這話不樂意了，哼哼唧唧的。
 小黃斜瞥它，“雖然你這紅燒小鳥也挺牛逼，可咋咋呼呼的，一點都不高貴優雅。”
 大紅：“？你說啥，我炸你哦！”
 小黃很快吃了珠子，進入寵物空間消化，不過同步的，扶川得到提示。
 倆寵物對她的親密度都增加了200%。
 親密度越高，合體時跟發揮技能的時候是有增幅的，但除了雲家這樣的家族，其他人很難培養，需要長久的相伴，以心換心。
 但扶川得到它們才多久，親密度就飙了這麽多。
 她自己都有些驚訝。
 不過想想又明白了，寵物跟人一樣，光嘴上說的都是虛的，你實打實大方給了好處，又庇護給了一方安穩跟前途，這誰不開心？
 換了她自己，有人願意這麽對她，她也可以投以親密。
 可惜沒有。
 ——————
 除了魏然的兩個寶物之外，比較值錢的還有其他罪犯的掉落。
 積分道具是一部分，扶川還看到第六層第五層的那些重要罪犯掉落的寶物，有些屬于她，有些不是。
 除此之外，這個副本就這麽結束了。
 不，她覺得如果四大學府也還在教育部的掌控之中，規則還是走了帝國教育改革路線，那應該跟中考前段那會差不多，最後還有個總體的獎勵。
 扶川跑到了廁所那邊，猶豫了下，把馬桶抽水泵蓋掀開了。
 掀開的時候得到提示：副本已結束，你成爲了這個副本的最終赢家，封印已解除，請收取本教育部頒發給你的獎勵，以後繼續努力，帝國的人才。
 帝國的人才，這是官方給公開認可了。
 畢竟是附加題。
 扶川往下面一看，隻見蓋子下面的清澈水體中有一塊三角星類的區塊，橙光内斂，内部封着神妙的橙色液體，看着有點像高機械方程類寶物。
 扶川拿起來後得到了提示：中級基因三角方程式（帝國研究院研發的寶物，可全體升級模塊，可作用于基因天賦，基因血液，基因樹序列等等所有基因類能力，屬橙級頂級寶物，成功率100%，但提升程度根據自身資質而定——唯一的限制是紫級以上不可使用，且等級越高，提升的程度會有壓制。）
 這是給一巴掌再給甜棗嗎？
 之前的寶物有限制，這個的限制卻還好，畢竟貝魯克行省這邊也不可能存在紫血或者紫級基因天賦等等資質。
 可萬一有人是橙級的，能使用，那提升的就很恐怖了。
 “我這都是藍級跟綠血，倒是遠遠沒到限制，而且估計提升幅度也不小，除非點兒背到極緻。”
 扶川把這三角星方程式收起，再查看沒有遺漏，本來想走，但最後還是嘗試了下....她把鎖鏈拆下來了。
 沒辦法，她這就是職業習慣。
 “竟然可以？”
 扶川也就是靈機一動，忽然想試試，沒想到真的可以，而一拆下鎖鏈，她又得到提示。
 “聰明如你，得到了本考試最大的驚喜——30KG禁奧海石(紫級特殊材料），祝你好運，本副本結束，希未來在帝國強者殿堂看到你的存在，考生編号4562謝克戾。”
 副本結束，關閉，即将退出。
 ————————
 屏幕消失的時候，所有人在緘默中又齊刷刷看向阙白陌。
 阙