白歌努力忍着不笑出來，因爲他很清楚，對于他私人的利益而言，是絕不希望阙白陌得手的，可對于家族而言，不管是他還是阙白陌誰失敗都是家族利益的損失。
 他可以跟阙白陌爲敵，但不可能跟家族爲敵。
 所以他忍着了。
 但阙白陌好涵養，此時此刻竟也沒失态，隻是眉頭緊鎖，在扶川出來後，上前一步，正要問，結果泓焱速度更快，還拉了他袖子，把他扯開了，自己上前問：“謝克戾，你竟...”
 這語氣有點兇，質問感強烈。
 扶川看了他一眼，在他質問前拿出一個背包，遞給他。
 “說好的合作，東西給你，謝謝你之前的配合。”
 泓焱：“？”
 其他人：“！！！”
 特麽的，卧槽。
 泓焱也是她拉攏的？難怪她一直藏在他身上......搞不好一開始罪犯放出來的事也是他們一起搞的。
 在場的考生齊刷刷來回看他們兩人。
 泓焱性子張揚，其實挺聰明，隻是不如其他人狡猾，不擅用陰謀，但這不妨礙他頓悟眼前人的險惡用心。
 靠哦，這謝人渣是怕自己得罪四大橙血家族太重，先拉他這個夠分量的下水嗎？
 這人渣好毒啊，以爲他會上當嗎？！！
 泓焱正想拒絕，但看到扶川随手把李蒼的東西+那條内褲還回去了，再瞥下排行榜。
 如果沒算錯，蔚明棠肯定也能拿回自己的積分，甚至更多。
 那豈不是...
 泓焱深吸一口氣，皮笑肉不笑伸出手接過了東西。
 “客氣了，就是考試而已，就是你下次别變虱子了，怪惡心人的。”
 這等于默認了，至于别人怎麽看他，日後怎麽報複...算了，仔細一想，就算沒有謝克戾坑他，他在考試裏面本來也要跟這些人鬥，得罪四大橙血家族也不是一次兩次了。
 扶川：“嗯，下次變跳蚤。”
 你有毒吧。
 泓焱一身的猛男氣場都憂郁了，但想起眼前人的陰險，還是忍下了。
 能屈能伸才是真猛男，他忍，等進了四大學府，以後有的是機會跟這人打架！
 泓焱本滿心的郁氣，拿到積分道具後，積分增加，一下子跳到了第二...他這才舒爽了，然後.....
 也是當着衆人的面，扶川把蔚明棠的東西都還回去了，沒說什麽，畢竟也沒法避着人啊，考核結算就剩下十五分鍾了，上面倒計時了呢。
 蔚明棠看了她一眼，從中挑出了自己的，把多餘的那些還回去了。
 扶川挑眉，“怎麽，怕我連累你？”
 蔚明棠：“不，一開始是審時度勢的合作，現在不是了。”
 扶川：“？”
 蔚明棠嘴角輕勾，她這姿容不笑都傾國傾城，隻是偏陰郁不好惹，但一笑，卻是“滄海夜盡明，萬裏花燈色”般的光影美感。
 很多人都跟着晃了神。
 本來雲寶寶等人湊過來要找扶川麻煩的，現在都被抹平了躁動的情緒。
 美色果然是世間永恒的大殺器。
 也不知道這人過幾年後又會長成什麽模樣。
 而美人她說：“算是提前投誠的自保，跟李蒼一樣，得失自己承擔，不過謝謝。”
 最後的謝謝，恐怕也隻有她們兩人之間懂。
 她看出了謝克戾舍棄泓焱那一部分積分不單單是爲了拉泓焱下水，分攤來自橙血家族的敵意跟壓力，還因爲自己已經暴露了是其合作者的嫌疑，難保日後有人找她麻煩——謝家那邊不好說。
 她的處境比起謝克戾還糟糕一些，後者畢竟有謝思懿跟伏家在被背後撐着一點門面，唯獨她毫無倚仗。
 最容易被拿捏。
 拉上一個泓焱，可以大幅度減緩她的壓力。
 說實話，蔚明棠很驚訝，本能以爲是這個名聲不雅的人渣少