爺對自己起了某種心思，剛剛是故意一笑的，卻又瞬間從這人跟旁人的反應中看出區别來。
 這人，對自己并無皮囊上的任何想法。
 眼神特别平靜。
 那就是純粹的好意了...更奇怪了。
 是知道了自己的出身後，心懷慈悲嗎？
 這樣的好人，她也遇上過很多，比如雲家那類的，可她也都拒絕了。
 這人又不太一樣。
 又壞又仁慈，偏偏精于算計，善于僞裝，願意割舍利益爲他人做最體面穩妥的安排，又不願意顯露，這比仁慈更艱難。
 多奇怪的人啊。
 帶着這點疑惑，她還是堅定了往日的作風，拿了自己的東西就轉身走了。
 不僭越規則的界限，不貪多餘的東西，不靠近太耀眼的人，多活一天，多看一夜的月光。
 僅此而已。
 後頭的越明澤憂郁看了看扶川，也跟了上去，還不忘啰裏啰唆問蔚明棠。
 “我說，你跟她合作就算了，爲什麽撇下我，你們是什麽時候勾搭...”
 還沒說完，咽喉抵着一把鋒利的黑暗利刃。
 他不敢動了，尴尬道歉了。
 用詞不當，當然得道歉。
 蔚明棠收回匕首，好像也沒生氣，隻平靜道：“紙條不是給你看了，你當時沒看懂，就說明你不适合加入。”
 紙條？
 “她不是故意寫錯你名字，是故意×掉你的名字，叉掉你，自然要換一個人，她那時就已經告訴我讓我換隊友了。”
 越明澤錯愕，仔細一想還真是這麽回事，“那你當時就願意跟她合作了？你知道她底細？”
 “不知道，什麽也不知道，但我拿到她的斷臂後本來想詛咒她的，結果一上手發現詛咒無效，當時我就知道要麽她的能力遠超過我，要麽她的基因已經發生變化——在這麽短時間的考核裏面改變基因，隻能說明她在基因層次有了很大的進步，本來就生存力強橫，再加上這樣的進步，我不跟她合作，很可能死的是我。”
 “估計她也笃定我會選她吧，畢竟她知道我是黑暗奧術師，拿人血肉詛咒是常見的手段，自反推我會詛咒她，再反推我會詛咒失敗....這也不奇怪。”
 “考試麽，有時候考的就是人心。”
 17歲的福利院孤兒可見過太多人心了，她依舊做出了最正确的判斷。
 越明澤沒跟上去，因爲他知道自己跟對方的差距在哪了，站在原地撓撓頭，最後歎口氣，雖然一開始就知道自己跟這位大美人的合作不能長久，卻沒想到這麽快。
 不過對方始終沒有把自己的隊伍關系解除，已是道義。
 “喂，蔚明棠，當不了隊友，以後當同學呗，有什麽狂蜂浪蝶騷擾你，我替你招呼他。”
 這話是真心的，不求回報，他知道自己追逐的不是太陽，是在黑暗中永不墜落的月亮。
 而月亮不該被凡夫俗子糾纏。
 當然，他不是在征求蔚明堂給什麽回應，而是在禮貌通告，免得後者以後知道覺得他在糾纏。
 蔚明棠沒回頭，但擡手往後擺了擺。
 潇灑又冷酷。
 合作結束，各有前程，互不打擾，至于後者想做什麽，那是人家的自由。
 而越明澤也不會知道蔚明棠到了洗手間後，在單人的隔間裏嘴巴一張，吐出大口的黑血來，它染在雪白的盥洗盆裏，有些觸目驚心，她打開水龍頭沖洗黑血，且拉下衣領，看到了蒼白病态的皮膚上一寸寸生長的黑色絲線，她神色平靜，擦幹淨黑血，拿出一瓶藥劑喝下去，然後滿身大汗忍者痛苦...
 考場結算還有十分鍾，她隻有十分鍾。
 很多人都疑惑爲什麽她這麽好看，還會被舍棄在福利院，這個年代哪戶人家會缺一口飯食呢。
 爲什麽呢。
 因爲命不長久啊。
 下面4000個考