生沒出一個傻缺到來不及退出而死在裏面的倒黴鬼，可能也是好事，再驚險，再慘烈，出來了也才明白隻是一場考試。
 夢境一般。
 伏羌遠遠的看到這一幕，忍不住看向身邊昏昏欲睡的妹妹。
 “怎麽樣，還好嗎？”
 “還行，快結束了嗎？”伏倻好像對自己這個大殺四方的未婚夫真沒什麽興趣，甚至沒在意别人那“投資到了獨角獸企業”的嫉妒感，起碼連家人眼睛都快滴血了。
 “嗯，你要是還好，你留一下那個姓蔚的大美女，我咋覺得她對你威脅很大呢，哎，這新熱乎的妹夫，咱可不能讓她被搶了。”
 “什麽熱不熱乎，她又不是鴨子。”伏倻是真無語了。
 伏羌:“可她是鴨王。”
 伏倻困意都快被自己哥哥搞沒了，撐着額頭眼神慵懶且妩媚，不緊不慢道；“你這樣，仿佛要成親的不是我，是你似的。”
 伏羌臉一紅，壓低聲音：“我要是能娶到這麽厲害的媳婦，我上趕着當贅婿都行啊。”
 伏倻：“.....”
 我看出來了，你軟骨頭，作爲嫡長子，從小就想着躺着掙錢，把家族長老們給氣的。
 ——————
 扶川沒太多想蔚明棠的事，隻覺得這小姑娘脾氣挺特别的，而幫對方一般，也的确是因爲對方福利院的出身。
 她從小就被父母帶着資助過這類小孩，了解到人世間諸多不易，後來長大經濟條件更好了，也資助了不少，有時候就是一種習慣，可能也談不上憐憫。
 搭把手的事，比不上那些自己身在地獄還不忘救治天使的人...
 撿破爛的老爺爺在垃圾堆裏見到嬰兒，因爲沒文化，又是窮苦地方，當地也沒有福利院這種地方，不知道往哪裏送，也沒人管，他就一點一點破爛撿着把小貓崽兒般虛弱的孩子養大了，五六年後，小女孩活潑可愛，給一碗飯能跑三分鍾八百米，坐老爺爺收垃圾的垃圾車上吹着玩具風車，走街串巷...
 後來，老爺爺身體不舒服，跑醫院才知道得了癌，小心藏了心思，陪了小孩一段時間，總給她做好吃的，買了新棉襖跟新鞋子，每天都像是在過年，最後在大晚上趁着後者睡覺的時候把人放在三輪車上，用棉被包好，忍着病痛在冷風中蹬了三小時，送到了市裏的福利院...他偷偷離開的時候，後面的小孩跑了出來。
 光着腳丫追了很久，可老爺爺不回頭。
 當時扶川就在父母開的車子上，跟三輪車迎面而過...她正好開着窗，看到那瘦巴巴看着并不像好人的老爺子一邊蹬車，一邊滿臉淚。
 可是速度越來越慢，因爲後面的小女孩一直哭着喊爺爺，再後面是福利院的人在追。
 很久以後，扶川才覺得那不是人在追趕人，而是愛，在追趕愛。
 她媽媽當時果斷一腳油門，繞頭回追，在前面把車停在了三輪車前面的路上，下車攔人了。
 而扶川則是跑回去抱住那個腳底闆流血的女孩。
 後來才知道老爺子患的癌可治，但不好治，要大幾十萬。
 在那個年代幾十萬是不小的數字，就算是他們家也幫不上多少，後來她爸爸走關系聯系了社會上的一些慈善組織跟公司，重點宣揚了老爺子的好人好事...好人還是有的，就算是爲了宣揚企業，也是一種實際的善心，結果就是得到了百萬救命捐款，成功爲老爺子及時做了手術，阻斷了癌症的惡化，但也隻活了十年。
 十年，那老爺子說自己已經很知足了。
 她也去送了對方一程。
 再十年後，她外婆得了一場大病，全家手足無措，走了各種門路去了各種大醫院都沒用，有一個海外的天才醫生回國，帶着她的老師過來親自救援。
 那個女孩長大了。
 手術完畢，她的老師才告訴扶川前者舍棄了一場很重要的面試跟機會，就爲了回