國。
 以後也不走了。
 後來，這個小了她幾歲的女孩成了扶川的閨蜜。
 可能扶川對美女的免疫力就來自這個閨蜜。
 不知道她死後，她的爸媽怎麽辦，應該...她會幫自己照顧吧，她手機那些女孩子間的聊天記錄會幫忙删除嗎？
 忽然很愧疚。
 被觸動壓抑的情感，扶川心裏很不舒服，拿積分道具這些跟内褲給李蒼的時候，後者感覺到了她渾身的低氣壓，不由道：“你要是不想給，大可不用這麽吓人，還有雖然前面爲敵，你故意拿這東西埋汰我......”
 李蒼從小生在強者堆裏，可不死陳思海這些人一樣沒腦子，他判斷得出誰不好惹，對扶川其實還是敬佩的。
 扶川回神，斂了情緒，淡淡道：“沒，就是在想你這内褲上還加了抗奧的咒術，奇巧淫思，天才之作，難怪會跟裝備一樣掉落。”
 什麽東西？
 這就是普通的内褲！！！
 你黑我！
 李蒼錯愕，咬牙切齒，“我李蒼還不至于爲這場考試找你麻煩，你何至于......”
 何至于這麽黑我！
 什麽奇巧淫思？你才淫！
 但洗不清了，真的，别人看李蒼的眼神都能寫出三千字小論文來。
 不是我，我沒有，别瞎說！
 李蒼心裏嘔得要死，又不能不計風度找扶川理論，隻能冷若冰霜看着扶川轉頭去分其他積分道具。
 這死變态！
 扶川也不是故意埋汰李蒼，就是回神後發現這貴公子還怪自己暴露他的内褲，她這不是一片好心麽，他怎麽還怪她。
 本來心情就不好，扶川張嘴就把人給黑了。
 後來還有人掉落了增高鞋墊跟假牙套...别人也集體認爲這是奇巧淫思，都特麽是裝備！
 “陰險啊真陰險。”
 “這不是比咱們多了好幾個裝備嗎？内褲，增高鞋墊什麽的，太不要臉了！”
 “呸！”
 不少人心頭滴血啊：該死的謝克戾，該死的監獄雷霆！你這麽接地氣啊，連增高鞋墊都能劈出來？！
 反正雲寶寶暗自慶幸：幸好她早就出來了。
 扶川黑完别人再把積分給三市那些人的時候，不管是嘴欠的龐次還是冷酷桀骜的洛河三千，這些人都安靜低調不敢言語。
 沈栖溪的情況很特殊，别人都知道藏着秘密，不好意思問，畢竟親疏有别，而且涉及到大貴族，他們不夠資格摻和。
 拿到積分的時候，沈栖溪看到了多出了的一部分，她想了下，拿了。
 她知道自己不一樣了，以後能幫到人，努力些，夠上小姐姐的組隊标準，以後一個學校...
 大哥太兇了，惹不起惹不起。
 龐次默默蹭了下鞋底....
 大概因爲扶川這麽大方一直在分配積分道具，别人看着就有了錯覺——這人好像還挺大方，不奢望她免費還道具，那賣不？
 雲寶寶第一個找上扶川，“積分道具賣不？你開價，有多少我收多少，你反正第一了，積分也沒啥用。”
 她這架勢讓扶川想到了某些電線杆上富婆重金求子的小廣告。
 扶川本來想拒絕，但又覺得雲家好像好說話一點，未必會下陰手，也許值得拉攏，所以軟化了下，問：“這個積分可以用來在學府裏面兌換資源吧，你确定我會賣？”
 雲寶寶表情僵了下，但直接拽着扶川的袖子跑到了一邊，愣是不讓謝意遠他們接近，然後說：“這是不假，但人的資質是有限的，你那麽多積分其實未必用得完，而且進入學院後，各種要學的，高中就有很多學科要花錢，你确定自己手頭的錢足夠？我跟豆豆那兩萬積分，我出二十萬藍币，其他積分也都這個價，你給不給？”
 這個價格讓扶川瞳孔微震。
 她本來也就随便問問，不想賣的，可是她