 衆人一時沉默。
 “一個謝克戾都讓你們如此灰頭土臉，更遑論人精密布的李氏，這次當是一次演練，打起精神來，這是一場硬仗，都别給我掉以輕心——哪怕有那些證據，證據也是可以被推翻的，隻要讓它變得非法就可以了，懂？”
 就好比那個幸存者的口供。
 但凡剛剛秦抿風沒有自己親自帶人過去，也未必會暴露。
 衆人悉數出去後，秦抿風來道歉了，周琳琅笑了笑，“你年紀還輕，能做到現在這樣已經很了不起，而且你也是出于對受害者的感情，沒什麽的，出去吧。”
 她的語氣跟神态寬容溫和，一派大家風範，秦抿風終于放松了些，出去了。
 但他一出去。
 周琳琅靠了椅背，手指拿起扶川死亡當天的案子報告。
 得益于謝人渣那好像無意間指責的提醒——幾天前還一窮二白，哪裏是她的對手。
 那麽問題來了，這個看起來聰明勇敢正義的英俊少男秦抿風他是在酒館事發之後才成爲一級奧術師的呢，還是之前呢？
 “看他的表現，應該是在之前。”
 如果是之前，明明滿城鎮的人都知道謝克戾糾纏扶川，他應當也知道，爲什麽不率先出手？
 就算有千萬資産，也擋不住一個奧術師的一次暗殺，且當時謝克戾還沒被護衛們找到，殺他其實沒多大隐患。
 但秦抿風沒有，反而在人都被害死了後...各種越權且上蹿下跳，偏又一副正氣凜然的姿态，倒顯得比那說出“反正死的也是奴隸”的謝克戾更顯得小人嘴臉。
 “過猶不及，蠅營狗苟，可惜了。”
 周琳琅語氣清淺，眉眼中無限冷淡。
 她已經明白秦抿風對她的諸多好感善意以及表現出來的一切，其實都是一種異性釋放的荷爾蒙，本也沒什麽，年少幕艾，但如果其間提前摻雜了虛僞的功利性，那就讓人倒胃口了。
 她看起來難道像一根梯子嗎？