給的實在太多了。
 扶川想了下，壓低聲音：“我幫了你，别人怎麽辦？”
 雲寶寶以爲自己被拒絕了，正失望。
 “所以你要努力勸說我，直到時間快到了...最後才成功，懂嗎？”
 哦豁？
 我懂了懂了！
 雲寶寶跟張豆豆果然纏着扶川，搞得謝意遠他們以爲她失敗了，而扶川的積分已經到了七十萬。
 下面第二名李蒼是七萬。
 這是斷崖啊，差距太大了。
 本來以爲排名固定了，結果最後...刷一下，雲寶寶刷到了第二名。
 卧槽！
 李蒼臉綠了，其他人臉色也不好看，齊刷刷轉頭，隻看到雲寶寶倆個不要臉的正叫喚着：“幸好你給了，不然逢年過節我吊死你家門口。”
 “豆豆吊景陽謝家，我吊貝魯克謝家！”
 “真的，幸好你給了。”
 “你挽救你家的門梁。”
 其他家族的人直勾勾盯着雲家的一群矮子。
 MD，不要臉！
 艹！
 ——————
 排行結束了。
 成績已經鎖定。
 最後排名如下。
 1，謝克戾，積分70萬。
 2，雲寶寶，積分80000。
 3，李蒼，積分72000。
 4，蔚明棠，積分63000。
 5， 張豆豆，積分62000。
 6，阙白陌，積分54000。
 7，謝意遠，積分48000。
 8，泓焱，積分27000。
 9，越明澤，積分20000。
 10，沈栖溪，積分18000。
 後面的排名就是其他第一梯隊的占據了，沒有黑馬。
 而結算的時候，衆考生降臨光暈，副本經驗這些不少，起碼扶川拿到的不少，還有提示。
 “結算：綜合副本表現如下，輸出跟策略雙第一，綜合系數10.15，超過十點系數，神殿奧術宮将有額外獎勵可賜予，可自行去領取。”
 “四大學府複選考核已結束，綜合排名前50人員可入學府。”
 “第一入A班，2-10入B班，11-30入C班，31-50入D班，後面落選考生51到300名的考生可以通過荒野副本賽跟各地走推薦路線選拔而來的其他苗子進行一個月的考察期，考察通過進入前30名的可以進入E班。”
 “複選結束，三天後開學，本校沒有年紀之别，所有班級考生入校年歲不定，必須在競争跟學習中往上通過一學期一次的期末考排名晉升班級，待遇資源跟師資力量皆有巨大提升，時間緊迫，請50名考生到期入校。”
 在經驗降臨中，扶川聽到了工會的通知，而她看到自己的經驗跳到了30級的時候，才确定自己在這場副本裏面積極進取，得罪這麽多橙血家族的子弟，也是值得的。
 副本貢獻占比高，經驗多，可比她在外面刷也副本來得穩多了，也更節省時間。
 就好比那些荒野賽的考生，雖然還有機會進D班，但這一個月的時間落差是巨大的。
 而且它也說了，不同的班級待遇差别很大。
 這就是考試的意義，區分強弱，區分待遇。
 不過扶川在查看排名的時候，沒有關注前十或者前三十的人員，二十往後拉...拉了一會，在第50名看到了一個人的名字。
 她的眉頭頓時一皺，秦抿風，這人這都積分滿前50了？他可是早早被自己淘汰了，難道此前殺了不少罪犯？
 也不太可能，除非是——這狗東西拿到了高數值的積分道具。
 可是不對是，他被殺後，積分道具會掉落...
 此時隻有東隆钊在前五十，但陳思海跟連素錦都被淘汰了，他們也納悶秦抿風是怎麽進去的。
 秦抿風知