道自己現在還不能得罪他們，就坦然道：“我運氣好一點，此前拿到兩個積分道具盒子，裏面的道具特别一點，可以直接使用加風，不會攜帶掉落。”
 卧槽！
 這都行？！！！
 此時工會這邊也提及了道具裏面有一些驚喜，其中就有這種特别的積分道具。
 不少人都看着秦抿風，覺得這人運氣也太好了....
 不過，好像有點不對勁，那個謝克戾爲什麽一直盯着秦抿風，好像表情跟眼神都特别：在意。
 這太特别了。
 謝克戾這人從來不會有多餘的情感贈與，這麽關注，說明對方有贈與的必要。
 謝意遠轉身，跟家族這邊發了提醒。
 “查一下秦抿風，這人有問題，而且他們都來自X5星。”
 “一個小小垃圾星同時誕生這樣的精英，就算秦抿風差得遠，也不太正常。”
 不單單是謝家，李家跟阙家還有雲家也差不多。
 他們見多識廣，很敏銳察覺到其中必有什麽秘密。
 會不會X5星上有什麽特殊物質，讓這兩個人都得到了好處，隻是謝克戾得到更多一些，有了巨大的蛻變...但因爲寶物的争鬥，彼此爲敵跟戒備。
 而在他們有了如此動蕩的時候，扶川垂眸，心裏一個念頭。
 秦抿風一定會跑。
 但在她的表現下，四大家族一定會做一件事。
 “鎖定海關，别讓這秦抿風跑了。”
 那麽，留給秦抿風的時間就不多了。
 扶川轉過臉，伸手拿了張豆豆小心翼翼遞來的西瓜，對方還殷勤準備了勺子。
 現在正是飯點，各家家長跟老師們都在認領孩子跟學生，想着犒勞或者安慰，一派熱鬧。
 唯獨第一名逆行，一個人抱着西瓜走了出去，到了外面的階梯口，坐下用勺子勺西瓜吃。
 外面有些荒涼，平原嘛，她坐在城牆的台階上看着遠方，一口一口慢吞吞吃着西瓜。
 有人轉頭看她，忽然想到一件事。
 “這個人，看着拿到了第一，但好像沒人能跟她分享榮耀跟喜悅。”
 “原來孤獨得很。”
 ————————