 ————————
 孤獨的人卻未必需要同情, 至少這裏沒有一個考生敢，也沒有一個考生會。
 手下敗将，何敢言勇。
 但一個人忽然走過去了, 坐在扶川邊上, 開口就問：“我還是那個問題，你是怎麽看破我的？”
 這個問題，别人也想知道，因此周遭有人憑着耳力聽到些許蛛絲馬迹後，立馬豎起耳朵偷聽起來。
 其實也不算偷聽, 因爲那兩人無意隐瞞, 反正扶川看了阙白陌一眼。
 這個心機深沉取舍決斷的庶子臉皮也厚，半點被她慘烈擊殺的尴尬怨憎都沒有, 依舊一臉笑眯眯，加上容貌還行, 顯得一團和氣。
 扶川轉過臉, 繼續吃，半響才慢吞吞道：“要在那麽短時間内在1-7層間部署篡改牆上的陣法, 要麽有跟我這樣的基因序列觸手或者實體光線遠距離操控, 要麽自己本身就是在跑來跑去, 如果是前者, 既然有這麽強的陣法手段，又能遠距離操控陣法, 還不暴露，這種人已經不需要冒險借魏然的手攻略積分了, 自己就可以薅殺到很多考生拿積分。”
 但凡她自己有這樣的陣法能力, 都沒魏然什麽事。
 “那這個人必然屬于跑來跑去的人, 而且一點都不奇怪, 可如果屬于明面上的那幾個人，比如李蒼他們，因爲身邊人多，自己又強大，他們的活動軌迹是比較固定的，要麽被追殺，而後在一個地方死扛着激鬥，要麽堅守一地，圍攻罪犯，不會這麽散亂奔逃。”
 “所以我猜測這個人的身份一定不屬于強大顯眼的一類，但也不能一堆一堆跟着跑，畢竟要一個人偷偷弄陣法——大概率屬于第三第四梯隊的考生，實力跟處境比較合适，也不起眼。”
 “不過，會跟謝意遠合作還不怕被黑吃黑，且敢一個人去跟魏然談判，首先自身不怕被其拿捏家人，其次不怕被魏然直接殺了，應該也是有一定背景跟實力，但前面也說了，這個人對外僞裝是第三第四梯隊的，那謝意遠與之合作的前提就是早知後者的實力——素不相識在考試中就決定合作，我不覺得這是雙方會做的選擇，你們大概率早就，甚至從小就認識。”
 阙白陌此時還是鎮定的，“既如此，你就确定這個人很可能在四大貴族，那怎麽确定是我？”
 扶川繼續吃西瓜，跟閑談似的，說：“最初擁有地圖的十個人肯定有謝意遠，他也是四大貴族出身，這人顯然共享了地圖的信息，這人謹慎，愛算計，會僞裝，對利益算得很透，且沒有把握的事也不會幹，我猜測他不會選擇一個不在了解區域内且脫離掌控的人員進行合作，如果同在四大貴族裏面，又有一定出身地位，他拿捏不住，那這個人十有八九是隐藏實力的庶子。”
 “如果背叛，他就可以立馬退一步跟該家族的嫡子一脈合作，選擇暴露其信息且幫忙打壓，這是他的底氣。”
 “不過這也隻是一種偏向的猜測，真正讓我确定是你的——是排行榜上的積分信息。”
 阙白陌這時笑了，“積分？我控制了的，在偶爾跟一些考生混迹打罪犯的時候，我也有意增加了一點積分，不然積分完全不動就顯得很奇怪——畢竟我又不是你這樣的黑馬，可以選擇隐藏積分，最後才爆發。”
 “你不可能在這一塊發現我的破綻。”
 但忽然他似乎想到了什麽，笑不出來了，脫口而出，“第二層混戰的時候，我，謝意遠還有你都在場，你已經鎖定了謝意遠，确定了他跟另一個人組隊，通過他殺罪犯的頻率跟積分進而判斷另一個人會拿到的積分，因爲我們可以控制自己得到的積分，卻無法隐藏組隊得到的積分，無法隐藏——本來就已經有了篩選的範圍，然後發現我的積分增加跟他殺罪犯的頻率基本一緻，鎖定我後，再深處觀察，最終确定是我。”
 最後一句不是反問，而是肯定，末了還加了一句，“百密一疏。