”
 扶川已經吃了一半西瓜了，聞言神色略微妙。
 “倒也沒有那麽密。”
 “記得我給泓焱，讓他幫忙放的冥想小人偶吧，其實它裏面還有微型攝像頭，有能量脈絡感應裝置——罪犯們被放出來後，就跟推土機一樣驅趕了考生，路過的時候，它記錄下了所有人大概的脈絡圖，傳到了我這裏，不管這些人後來死了多少，活下來的人應該至少在其中，後來我比對了下，唯獨沒有你。”
 “因爲當時的你壓根就不怕被罪犯攻擊，你跟魏然是一夥的，可以安然布置陣法，自然不需要跟着他們一起逃亡，所以這些感應裏面沒有你。”
 阙白陌的表情僵住了，而另一邊衆人正恍然大悟，唯獨泓焱在恍然大悟後——？？？
 你這麽一本正經解釋，跟真的似的，還不忘補全給我的内奸人設？
 我謝謝你哦。
 反正阙白陌是無語了，最後苦笑，“行吧，算我認了，以後交個朋友？我喜歡跟聰明人做朋友。”
 扶川舌根頂了下後槽牙，微笑；“是分攤壓力吧。”
 阙白陌眯起眼，知道她看穿了自己的算計，微笑道：“處境都不妙，何必呢，不如聯手。”
 他注定沒法跟謝意遠這樣的人長久合作，因爲彼此處境不一樣。
 但凡他這次功成就不需要在意阙白歌嫡脈那邊帶來的壓力，可他失敗了。
 接下來的處境很難。
 “不用，我有一個姑姑，天塌了，她頂着。”
 瞧她這副抱到大腿的嘴臉，渾然沒有他們四大貴族心知肚明的認知——謝思懿那樣的人，因爲過往的遭遇，對謝氏内部的至親都近乎無情，根本就不可能庇護謝克戾，她隻是一顆棋子。
 棋子竟然以爲自己會得到庇護嘛？
 阙白歌被逗樂了，“是嗎？那我拭目以待，希望你能活着到開學那天，那麽....”
 他這話說完，就看到某些大家族的人，甚至連陳兩家的人都過來了。
 未必會動手。
 但慰問一下，給些壓力不是難事。
 有趣的是——謝家沒動。
 沒動才是最大的壓迫。
 意味着謝家不插手...
 抱着半個西瓜的第一名就這麽要被強者們包圍了。
 内部正在被大量醫療師治療着的考生都忍不住側目看去。
 沈栖溪正被沈雲猗包紮傷口，見狀倏然站起，直直轉頭看向剛剛都不願意看着的那個男人。
 那個高大而英俊的男人有些惴惴不安，站在三米開外不敢接近，隻能小心翼翼給沈雲猗遞各種丹藥，此刻被沈栖溪銳利的目光瞪着，當時就緊張了。
 “寶，不是，小溪，你怎麽了？”
 “請讓你家的人走開，那是我隊長。”
 客氣，但是冷漠。
 他怔了下，立刻一個殘影過去...
 這邊李蒼皺着眉帶傷跑到自家人那邊，正要阻止自家這一脈的人做些什麽，忽然被一股力道輕輕推了一下。
 砰！
 帶傷的李蒼直接炮彈一樣撞到了牆上，撞出一鼻子的血。
 鼻梁骨都斷了。
 旁人：“！”
 李家人就跟遇上了土匪似的，被自家人一把把推開，最後當着那麽多人的面一把握住扶川的手。
 “謝家小哥，好人啊，如此天賦超絕又聰明絕頂，還善良正直，老哥我與你一見如故，不如今日就把酒言歡，我們拜把子吧。”
 李家人：“？”
 捂着鼻子的李蒼：“！”
 不說别人，扶川自己都懵圈了，但很快秒懂了。
 這人是因爲阿七來的吧，但作爲生父，又生怕自己的寶貝女兒被謝克戾這種浪蕩子給拐走了，所以“委婉”走偏門——拜把子吧！
 這樣小哥哥就變成了小叔叔。
 他可真是個機靈鬼！
 沈雲猗跟沈栖