溪何等聰明，都秒懂了，倆母女集體露出不太明顯的嫌棄表情。
 扶川也想嫌棄來着，但對方手勁太大，她讪讪道：“這就不必了，我還小，從不與拖家帶口的老叔叔一見如故。”
 老叔叔？
 李桀：誰？你說誰？
 李家這邊因爲李桀而尴尬，後者畢竟在李家地位不低，他們不好抹其面子，但阙家的人就未必了。
 前後兩個兒子都折在這人手裏，損失慘重，這口氣咽不下。
 就算不能做什麽，表個态——威懾下其他有可能收她做徒弟的人也好，讓那些人知道收這個徒弟會有多大的風險。
 “謝克戾，你的表現真不錯，不知道你接下來會拜誰爲老師......”
 阙家的人氣質剛硬桀骜，并不似阙白陌那麽和氣好說話，那表情跟眼神分明在說：我看你找不到老師了。
 不遠處，雲家的人見情勢準備出面撈人了。
 東莞學府那邊也有人站了起來瞬移過來....唯獨其他三學府的學校高層有些遲疑。
 結果他們都還沒來得及做什麽，李桀等人齊刷刷看向前面。
 空氣有了一點熱意，空間也有了些許扭曲，扶川轉過頭，看到了距離她兩米遠的地方，空間撕裂，巨大的龍頭就這麽伸了出來。
 赤紅，鱗甲如冰凍的血玉，岩漿在玉髓裏面流淌...棱角猙獰，龍瞳碩大...吞吐的氣讓溫度直接瘋狂擢升。
 火氣滔滔，森然如獄。
 而龍頭上坐着一個女子
 一身幹練的黑色軍褲跟黑色馬克靴。
 大概血濃重，還在滴血，血低落龍頭上，順着鱗甲流淌，因爲高溫又很快蒸發成紅色血氣。
 但這顯然不是普通的血液，血液中蘊含澎湃的能量，導緻空間一直有效扭曲，宛若一團漩渦。
 她穿着黑色的緊身背心，軍裝外套被她墊在屁股後面，大長腿盤着，一手勾着一條鞭子搭着左腿肘關節，一手勾着一瓶可樂，身子微躬，像是一般人累壞了随地而作喝冰可樂的惬意跟散漫。
 一頭流瀑似的青絲被紅玉扣帶随意綁成馬尾在後頭，隻留了一點散碎的發絲随蒸騰的熱氣而微微飄動。
 她很白，但不病态，隻是因爲冷，但偏偏她掌握的一切又是暴虐的。
 不管是□□，還是她的力量，都充沛了暴戾跟狂肆的氣場。
 尤是此時微微一擡眼。
 全場的氣氛忽然就安靜了。
 但這裏最怕她的往往不是别人，是謝克戾。
 是扶川。
 她根本就不怕這些大貴族的威脅，因爲周琳琅幫她列的名單裏面那些人足夠強大，按照原計劃，考試結束，她就會親自登門拜訪，給足這些強者顔面，而周琳琅介紹過的這些人都比較偏愛策略型的弟子，因爲足夠聰明省心生存力強。
 她被收徒的概率很高。
 基本考試結束，等下回城就能完事。
 就差這麽一會。
 結果她來了。
 謝思懿來了。
 扶川握着叉子的手指微微緊，沒有急着起來拜見，因爲她想稍微降低下存在感，思考下這個人的來意是什麽。
 總不會是自己吧，中考第一也不配啊。
 那就是因爲沈雲猗母女跟李桀啊？
 果然，謝思懿壓根沒看扶川，而是轉頭看着李桀。
 謝家人已經過來集體行禮了，包括謝意遠在内，他們雖然是嫡脈，但嫡是出身，不是地位，四大家族内部出身決定平台，但地位還得靠自己的實力跟貢獻争取，所以又有内院跟外院之分，内院還有長老院。
 内外院跟長老院的成員囊括了謝氏主支跟旁支最精英強大的骨幹。
 體系龐大而井然有序。
 後者眯起眼，微笑道：“思懿，回來啦，聽說你去了深淵海溝副本，打到了第幾層啊？”
 深淵海溝是橙級高難副本，在