帝國境内的橙級副本裏面都算是前十的難度，剛好存在于貝魯克行省外部的海域，貝魯克軍部好幾次圍剿攻打都失敗了。
 四大家族都有派人過去，各有戰績。
 謝思懿低頭喝了一口可樂，沒有回答，倒是直接道：“我以爲你會先感激我保護你的妻女多年。”
 李桀尴尬，但也鄭重道：“自然是感激的，這些年我不在她們身邊，幸好你.....”
 謝思懿懶散打斷了他，“幸好你不在，我才能發揮自己的作用，若你沒有半點價值，也沒這回事了，搞不好我當年就說服她打掉這個孩子了。”
 卧槽！
 這是不是意味着當年這個人就在盤算着以保護母女倆來拉攏李桀？
 她這心思也太深了，而且渾然不在意道義與否，隻憑着利益衡量取舍。
 李桀跟旁人表情都驚住了，唯獨沈雲猗一點都不奇怪。
 李桀錯愕後，露出微惱的表情，“你這...”
 謝思懿這人講話辦事從來是不緊不慢的，卻極狠，總是犀利。
 “不過好像投資失敗了，你這般散漫不争權，你這寶貝女兒這麽好的聚靈天賦，等她長大，上嫁紫血家族聯姻，我還得給你準備紅包，算我虧了。”
 也沒管李桀難看的表情，她轉過臉，平靜問：“吃瓜吃好了沒？”
 一語雙關。
 的确在吃瓜的扶川一怔，斂了下發散的思維，恭敬客氣道：“拜見姑姑，恭喜姑姑副本歸來...”
 星宿老仙法力無邊的口頭禅都快被她搬出來了。
 還沒說完，□□一口過來，火熱的舌頭一把舔過。
 從上到下。
 扶川僵在原地，一身的龍誕液，手裏的瓜也沒了。
 别說瓜了，勺子都沒了。
 被□□卷走了。
 謝思懿微微皺眉，低低一句，帶着一點疑惑：“它竟很喜歡你。”
 扶川：“？？？”
 你管這叫喜歡？我的姑姑，它是想吃西瓜了吧！
 “上來。”謝思懿也不知是來敲打李桀的，還是來帶人的，反正就這麽冷冷淡淡一句話。
 扶川木木看着還在盯着她的□□，好像下一口就能把她吞掉。
 但她不想跟這人走。
 “姑姑，我才考完試，還得入學，要不我辦完了再去找您...”
 “是要拜師吧。”
 扶川心肝一顫，有點不好的預感，果然，謝思懿偏頭看了下後面站着的人。
 “東莞？”
 扶川的确準備去東莞，周琳琅爲她列的老師也都是東莞的，她自己也是東莞的，倒不是說在那邊有其的保護圈，她們都不需要舒适圈，純粹因爲東莞最适合她們這種擅長謀略型的人。
 雖然隻是高中，但東莞的确擅出控制系指揮家天賦的人才。
 就是名字不大喜慶。
 扶川沒法否認，因爲她也不可能去選其他學校的。
 東莞學院的高層本來就在這裏，尤是那個特地找張若問過的老者，此時站了出來打招呼。
 謝思懿沒什麽反應，直接用鞭子纏住了扶川的脖子往龍背上甩。
 “三天後她會去報道。”
 然後紅龍退入了空間中，帶着扶川走了。
 都沒跟趕過來的謝家人照面。
 就這麽走了。
 伏羌更激動了，跟伏倻說自己的眼光果然沒錯，這妹夫前途不可限量。
 伏倻已經忍耐到了極緻，起身準備離開，但低聲一句：“我在想，這位姑姑喜歡吃熱乎乎的鴨子嗎？”
 “？”
 過了一會，這些大貴族的人都得到了通知。
 不是打到了第幾層。
 而是打通了。
 而謝家人這邊得到的信息更多。
 好多了一條家族内部通告。
 “她打通了深淵海溝副本，軍部嘉獎會升軍功爵位，長老院已