經通過審核，她将入長老院，憑着這個長老位置，她自己一個人就有100票權！”
 這些謝家人如喪考妣。
 謝意遠神色變幻，也沒管其他人的臉色，跟自己父親走到了一邊，低聲問：“既然她爬上去了，也未必在乎謝克戾那一票權，她爲什麽要把謝克戾帶走？按理說她們是有仇的，會不會把她......”
 謝意遠深刻領略到了被十八線旁支子弟碾壓的屈辱感，而且帶來的威脅感也不可小觑——他們已經到了争奪家族地位的層次了，如果彼此能力差距太大，出身也會被抵銷。
 他怎麽可能願意屈居謝克戾之下！
 “不知，謝思懿這人心思不定，既不會允許别人威脅自己，也不會放棄可利用的人或者事，不好說——現在隻能看這個謝克戾跟她之間互相的滅家之仇夠不夠讓她們彼此芥蒂。”
 扶川離開後，場内，秦抿風臉色有些陰晴不定，低着頭也不知道在想什麽，别人也不知道他内心的恐慌跟算計。
 雖然他現在有資格進入學府，但跟謝克戾差距太大了。
 這個人一定不會放過自己，如果屬不同學府，規則管不到，那隻能也入東莞。
 秦抿風轉頭就拿出通訊器在網上報了東莞學府的名，填寫信息的時候，偶然聽見在場許多醫師閑下來後的聊天。
 因爲4000名考生的醫護工作比較重，四大學府工會也沒那麽多醫療師，畢竟醫療師又不是大白菜，大部分不是在軍部供職，就是在公立跟私立的醫院。
 這裏的數百個醫療師大部分都是從這些醫院借調過來的，其中有幾個醫師是這樣聊的。
 “你們賢者醫館那招聘也忒離譜了，要求那麽高，我前天介紹一個學妹過去，她都哭了，說怎麽都進不去，第一關面試就沒過，你以前跟我說過沒那麽難啊，怎麽回事呢。”
 “這次也不是要求高，其實是沒要求，我也不知道這次爲什麽這麽奇怪。”賢者醫館的醫師有點尴尬，摸摸鼻子說，“是院長前段時間定下的，主任跟熊熊護士長也很頭疼，選了很久都沒過關呢，但前段時間有一個過了，所以也算是不招了吧。”
 “誰啊，這麽厲害，讓我對标下到底啥标準。”
 “說不上來，就那天來了一下，走的兼職，我沒見到，倒是前台小護士見到了，直說是一個年紀很小的姑娘，相當好看，就是很神秘，氣質不俗，其餘就不知道了，反正是副院跟熊熊護士長直接拍闆定下，連後面的考試都沒弄，對了，名字有點特别，好像是叫...扶川？”
 秦抿風瞳孔震動，以爲自己耳鳴了。
 ——————
 芥蒂啊啥啊，扶川巴不得跟這個人以後永世不相見。
 她可不承擔謝安帶來的因果，就想着先明哲保身。
 但她搞不懂謝思懿的盤算...這個人心思太深，有點乖張，不能按一般邏輯來揣測。
 剛上龍背的扶川心事重重，因爲謝思懿的出現打亂了她的計劃。
 “姑姑，您這次來是有什麽事需要我爲您效勞的嗎？”
 “我記得東莞學府一共12位特級教師是嗎？”
 扶川手指微微緊，低頭想了下：“是的，好像是12位。”
 “那麽現在13了。”
 扶川：“？”
 謝思懿站起身來，轉身看向她，那眼神...
 扶川明白：她被狙擊了。
 找老師當靠山來抗衡她？想脫離她的魔爪？
 做夢。
 扶川如果這時候還不上道，那就真的是找死了，她深吸一口氣，寒着心肝露出喜悅之色，低頭拜見。
 “學生見過師姑。”
 “？”
 這是不肯認呢，還指望着拜其他師傅？
 “師傅+姑姑，這麽稱呼您可以不？”
 “你沒喊我蝦姑已經算客氣了，謝克戾。”
 都喊名字