了，生氣了嗎？
 扶川讪讪，“不管稱呼什麽，您在我眼裏都是最值得尊敬的老師。”
 認了吧，這人不動則已，一動肯定要得償所願，不然憑着對方手頭的100票權，把她殺了也不影響大局。
 扶川爲了活命隻能忍了，甚至安慰自己：好歹是老師了，有利益關系，總不會殺我了吧。
 “所以姑姑您能順便載我去奧術宮那邊取下副本獎勵嗎？我拿了就跟您走，絕對不跑，如果我跑了就讓我爹跟兄弟們在九泉之下不得好死。”
 謝思懿：“.....”
 也就一會，扶川就進入了奧術宮，迅速領取了這次考試副本的獎勵。
 有點特别，獎勵是積分額度。
 “1000積分額度，也就是讓我随便選？自由購物權啊，倒是比真的給寶物還要好。”
 1000積分額度能兌換什麽東西呢？
 扶川随手拉了商城頁面，看到1000額度的商品裏面赫然有橙級的一些寶物。
 眼紅死了，要滴血了。
 但扶川還是下拉了其他商品欄，從中選了四樣物品，又飛快按照早就羅列好的清單購買了一堆物品。
 這些東西隻有兩個作用，1，中級吞噬卷軸制作。2，煉金材料，3，制作翅膀的材料，尤其是兩顆高級寶石暴風之眼就得十萬藍币了，一般這種寶石是鑲嵌在武器上的，不過扶川另有它用。
 40萬多藍币轉眼就被扶川花掉了一大半，最後隻剩下了五萬藍币。
 煉金材料還好，可控，但卷軸材料太貴了！
 1000積分花完後，剩下的三分之一材料還得用藍币另外購置。
 扶川眼看着積分跟賬戶的财富一下子要被掏空，心頭鈍鈍疼痛。
 吞噬卷軸帶來的兩個身體是有莫大好處，但投入也大啊。
 真要命。
 可最後她還是用最後五萬藍币買了能量石備用。
 不過扶川出去前，給周琳琅發了條信息。
 想告訴對方自己現在被迫離開，沒法赴約。
 後者是公門人員，看上次跟她吃飯的神态，最近怕是又回到貝魯克省的經濟部中心了，而且很可能是升職，這種職位變動後的先期，必有關鍵的任務讓後者去執行。
 扶川不好打擾人家，所以沒有直接打電話，而是發了信息。
 但信息剛發出——顯示信息無法通達的紅色感歎号。
 扶川一怔。
 這麽機密的任務麽，通訊封禁？
 經濟部有錢的很，權限也高，足可以通達帝國星空網絡，這都無法通達信息，說明要麽執行任務的地方危險極緻，網絡不達，可能是副本，要麽是——周琳琅的設備出問題了。
 扶川忍不住皺眉，但她是外人，也沒法涉及經濟部的機密，隻能加了一條信息。
 ——如果安好，聯系我，别欠我的飯。
 ——————
 扶川果然很快回來了，順手還給謝思懿買了奶茶跟面包。
 後者看了她一眼，“這麽清楚我口味？”
 “您在密室裏默默看了我那麽久，我也默默偷窺您喝奶茶吃東西，姑侄情深而已。”
 謝思懿嗤笑。
 下一秒，□□嘴巴一吐，空間爆裂，炸出一個二次空間隧道，接着□□載着兩人直接穿梭過去...
 巨大的風向是瞬間的事，扶川的級别到底不高，當時差點被甩出去，還好隻是一秒的穿梭，但下一秒她身體回彈過來，往前一撲...
 雙手近乎本能搭在了前頭謝思懿的雙肩上，撐住了距離。
 但謝思懿若有所思瞧着她。
 扶川正要收回手。
 後前面畫面鬥轉，巨大的海島上有巨大的海風...扶川接着往後一退，手指勾到的小背心肩帶被她扯下...
 完了。
 她要死了。
 手腕忽然被扣住。
