 就一下，扶川被凍成了冰塊，滋滋滋冒着寒氣。
 謝思懿平靜把被拉下來的一邊肩帶往上勾，然後手指摳了下某人冰雕邊角的冰塊，往可樂裏面加...喝着冰鎮可樂，坐在龍背上。
 就這麽在海域上方不斷翺翔....
 冰塊一動不動。
 ——————————
 一小時後，冰塊瓦解，扶川捧着熱騰騰的咖啡披着碎花大棉被窩着，一邊打着噴嚏一邊禮貌詢問：“那姑姑咱們接下來去哪，我可能隻有一天時間...”
 “去謝氏祖廟。”
 扶川其實在心驚這個人的能力變化，之前是可怕的岩漿，現在卻是瞬發的恐怖霜凍...
 如此矛盾甚至克制的力量，她兩種都掌握得爐火純青。
 就好像她的性格，矛盾且異端。
 不過去謝氏祖廟是？
 扶川忽然很緊張，因爲她這個底子根本就不可能瞞過謝氏祖廟那邊的高手吧。
 會有高手嗎？
 一定會有。
 她忍不住看向謝思懿，思慮一二，還是問了一句：“咱們家的祖廟有多少高手？有您這麽厲害嗎？”
 “我在你邊上，就沒有，我不在，就有。”
 扶川是極敏感的人，一聽這話，哪怕用詞不多，哪怕謝思懿背對着她喝可樂，扶川也有一種...微妙的被暗示感。
 她抿抿唇，手指摩挲，“那您這次是特地趕回來，爲了不讓我單獨或者被别人送去祖廟？”
 這話也是試探。
 謝思懿轉過頭，看了她一眼，“怎麽，你很害怕遇上其他的謝家高手嗎？”
 扶川：“這不是不熟麽？所以姑姑您真是特地爲我來的？真是對我太好了，真讓人感動。”
 答非所問，所問非答。
 謝思懿沒理她。
 扶川繼續問：“家族這次讓我去，難道不是您争取的機會麽？按理說一個中考第一也沒資格吧。”
 她記得這種四大家族的祖廟基因池機會是極苛刻的，基本隻有完成不凡的貢獻度或者資質天賦真的極好，才會被破格允許。
 現在的謝克戾論奧術的天賦資質其實還沒謝意遠的基因優秀，就是腦子好使，策略爲王，在副本裏面拿到了最大的一波好處，這才逆襲翻盤。
 謝家會因此破格獎勵？
 “不是中考第一，而是你70萬積分，而第二名的雲寶寶跟第三名的李蒼都遠不如你，這是家族榮譽。”
 扶川懂了：面子啊面子，這一波謝家面子賺大發了，所以長老院破格允許。
 可能也是想看看她到底有什麽樣的資質——她的基因數據應該早就被謝氏查徹底了，她的每一個進步對于謝氏而言都有點不可思議。
 那麽她必然要被謝氏的強者徹查一番...謝思懿這次不管是不是故意回來陪她，基本也如她說的，她在，就沒有其他高手來試探。
 她若不在，那就不一定了。
 ——————
 很快她們就看到了一座龐大的海島，海島僻靜，甚至算得上死寂，好像沒有任何生物存在，也隻有一座山頂的孤傲建木塔樓，似在密林中的蒼然殿宇。
 □□落在高懸如長劍的懸崖尖端，謝思懿帶着扶川下去，走向了那座古老的塔樓，剛到門口就看見裏面出來兩個人。
 一威嚴華貴的中年男子，一英俊逼人且第氣度淩雲的青年，那青年額間還嵌有一顆墨綠的玉翡菱晶，乍一看真真非凡。
 相比而言，此刻還披着碎花棉襖的謝克戾跟人家一比......
 不配不配真的不配。
 不過這青年應該這一屆謝家的高考生吧，省第一。
 難怪謝家忽然如此大房，中考高考的狀元全出自謝氏...力壓李氏。
 而兩邊照面後，扶川以爲按照謝家祖傳的虛僞演戲家風，兩邊該虛僞周旋的。
 結果兩