邊都冷漠...擦肩而過。
 中年男子一個眼神都沒給謝思懿，自然後者更沒理會那兩人。
 扶川本擔心自己被對方看穿，但很快意識到——對方這個級别的地位跟實力，已經跟謝思懿是競争對手，這時候如果主動釋放探察，等于開戰，對方不會在這個關口引戰。
 冷漠以對就等于暫時休戰——在祖廟前面開戰，他們都被長老院嚴懲。
 而這麽擦肩而過的時候，扶川還是看到了對面那青年投過來的目光。
 冷漠，幽深，妖豔。
 不知爲何，她竟覺得這個青年的氣質極相似謝思懿。
 幾乎一模一樣。
 而對方看她的時候——情緒很深，看不出來。
 扶川轉過臉，低着頭，跟着謝思懿上了祖廟台階，而回頭一看，那兩人已經上了另一頭□□...離開了。
 ——————
 祖廟内果然空無一人。
 必然有高手，但是不會出現，也不會去管他們。
 反正兩人進入後，大門就轟鳴着關閉了。
 整個祖廟内霎時漆黑一片。
 “取燈，往燈芯滴一滴血，點燃，提燈而入，現在這盞燈就是你在祖廟裏面的引路人。”
 “跟着它走。”
 扶川照做了，這盞燈的燈火一起，兩人在燈光照耀下一起走了一會，但後來燈盞的光線照耀的方向不一樣了。
 一個往左，一個往右。
 也就這麽分開了。
 扶川一路上唯恐遇上别的大佬，還好，這祖廟跟墳地一樣，愣是空無一人。
 算了，謝思懿這次應該是保她的，不會坑人，既然說了不會有人找她麻煩，那就一定不會。
 扶川竟無端信了這個瘋批，而很快燈盞的光線就指引到了一扇門前。
 門自動打開，裏面八面玉璧牆，壁上好多奧義，中間是六芒池，池中平平靜靜如鏡一方基因池，池子中的液體渾然一篇水銀色。
 扶川看出它的虛實，謝思懿這人怼人的時候犀利得很，卻又不喜歡言語論述關鍵，也沒說這祖廟的水銀基因池是個什麽情況。
 巴着她自力更生似的。
 “就這樣的老師，都不知道以後怎麽教我。”
 扶川憂心忡忡，但想着人家不說，自是因爲基因池的用法跟其他的沒啥區别。
 也不知道能泡多久...反正可能時間過了，門就開了吧，或者池子也有反應。
 扶川沉思片刻，先不下去，有條不紊拿出了東西來。
 1，中級吞噬卷軸的材料。
 2，橙級重力空間奧義石。
 3，三角基因方程式。
 本來這也差不多了，但扶川下去前，忽然腦海閃過一些靈感。
 ——小黃蟲若是升級成功，必然強化消食的能力，且必然得到魏然控制血液跟分身的能力，那就有了不斷重塑身體的手段。
 ——如果能不斷重塑身體，她的無密度觸手可以改變組織成分密度，擁有極強的容納能力，而千羅吸星藤又能不斷續航能量，維持這個不斷嘗試容納的過程。
 ——那麽，是否能試着在她用基因方程式蛻變的時候吸取禁魔石的能力？
 ——或者，通過禁魔石的影響刺激基因天賦，讓她的基因天賦往禁魔的方向發展。
 ——比如瞳術禁魔。
 真論見多識廣，扶川的眼界堪比這個世界的神。
 她太懂這些規則邏輯了。
 如果這個邏輯環節不出問題，她有70%的把握得到可怕的瞳術禁魔天賦。
 如果得到...那她隻需要一些時間，就不用再畏懼橙級家族了，跨20級秒殺強者不成問題。
 “當然，前提是三角基因方程式的效果好，且小黃升級的效果也好，能符合我的要求。”
 小黃還在升級，扶川得到反饋，還需要6小時。
 也不知道情況