 ————————
 扶川知道自己肯定可以拿到盜匪窩的遺産，而這群經濟部的人最擅長整理經濟，很快就清點完畢盜匪窩的遺産，因爲是小案子，盜匪窩的規格也不高，證據跟人證都到位了，執法部門當場處理掉就可以了，省的将案件冗餘給相關部門，擠壓公共資源。
 所以扶川也就在床上躺了兩天。
 這兩天，女檢察官等人快要被這人氣死了。
 醫生歎氣：“知道的以爲她受傷，不知道的還以爲她癱瘓了。”
 不過還好，肯自己上廁所，也就啥事都不搭理，就躺了睡，睡了躺，吃吃喝喝，看他們這些檢察官就跟看傻逼似的。
 氣死個人。
 “這人是不是覺得謝家特别厲害，她快飛黃騰達了，所以才這麽嚣張？”
 他們接觸的貴族多，謝家在他們的部門面前屬實不算什麽，何況此人隻是私生子。
 那個女檢察官靜下心來後，忽想到了什麽，一邊整理手頭的遺産行目準備轉交給扶川等人，一邊若有所思道：““也許，她反而是因爲怕被我們記恨才故意這麽表現的。”
 “什麽？”
 其他人一怔，但很快頓悟過來。
 女檢察官表情微妙，“其實她不蠢，甚至有點小聰明，她也許認爲她表現得跋扈傻逼一點，反而不會讓我們忌憚他。萬一她是類似抿風弟弟那樣的人才，你們會不會不把他當回事？甚至還覺得她這麽蠢，搞不好自己在謝家就被其他謝家子弄死了？”
 醫生一想：“還真是，這小子有點狡猾啊。”
 “人之常情而已，隻能說這個謝家私生子既沒那麽複雜，也沒那麽簡單。”
 檢察官等人很快找到了扶川進行了一下公證的流程，然後依法把獎勵給她。
 “當前這個盜匪窩的财産一共爲兩千五百萬銅币，按照口供跟調查證據以及《幸存者法律安撫條例》，具體排查出你在這次剿匪行動中的貢獻爲80%，其餘人占20%，雙方有救援因果，基于人道主義...我們決定将盜匪财産分配65%給你，具體折合銅币支票1625萬，請問你對這樣的分配方式是否同意？”
 扶川觀察了下這些人的神情姿态，心裏微微咯噔：看出來了？看來這群人也沒那麽笨，沒被我糊弄過去，從時間上來講算是敏銳的。
 那爲何那麽容易被男主糊弄？跟腦殘粉似的，說啥都信，且情感被左右，專業性都沒了。
 難道是因爲對方是男主？而自己是炮灰？
 如果是這樣，以後遇到其他NPC，豈不是也很容易被男主影響？
 這就是屬于主角的BUG嗎？
 降智光環？
 扶川忽然想到了遊戲裏面的某些劇情設定——主角接觸某些NPC的時候，那些NPC的反應其實是被設定好的。
 心裏有些低沉，但表面上不露聲色，反而興奮滑稽。
 “同意同意，多謝同志啊，太感謝了。”
 正好周琳琅進來了，看到這人爲了拿支票，癱瘓的廢材一下子就順溜爬下來了，精神抖擻，意氣風發，還曉得當場檢驗支票真僞看銀監局的票戳，就差原地蹦迪了。
 周琳琅：“......”
 出于對她這副小人得志嘴臉的反饋，周琳琅在門口輕飄一句：“太激動容易繃壞傷口，給她重新包紮下。”
 ————————
 一個小時後，飛船直接過了城鎮上空，到達了李氏礦業公司基地。
 曾經，這裏是對于所有X5星難民是最高殿堂，是他們這輩子都難以企及的世界，是下面城池每天滿溢的鐵鏽跟臭水溝味飄不到的地方。
 基地前面的廣場上，李氏公司的人都等待着，精英群體麽，一身西裝革履的，含笑溫潤，說話時滴水不漏，且那負責人還不忘問：“不知道謝小公子在哪？謝家那邊倒也問了，也是緣分，竟讓諸位大人救下了