怎麽樣，但東西還是要準備的。
 她拿出了30KG的禁奧石鎖鏈跟一個熔煉類高科技設備。
 這個東西硬度可怕，亦禁奧，無法用一般的奧術手段破壞，但扶川知道低溫冷火配合一些腐蝕類的特殊珍貴藥材可以熔煉它，這還是神殿内的高級機密——她是在玩遊戲到70級的時候，轉高級職業需要用到禁魔石，在神殿那邊的轉職秘卷中得知的。
 她也特地買了設備。
 設備打開，她将禁奧石跟材料都放進去熔煉。
 計算了重量，預判了熔煉時間大概需要12個小時。
 “就跟炖活跳牆似的...可這炖的都是錢啊。”
 歎着氣，而後扶川脫下了衣服下了池子。
 剛下去，這銀色的液體觸碰到皮膚，直接無密度鑽入似的，讓她身體顫抖，根本站不出，直接倒了下去。
 這不會真的是水銀吧。
 扶川都以爲自己要被整個腐蝕掉了，不過她感覺到了體内的蛻變。
 效果好快。
 基因樹的第一頁直接開始強化了，第二頁也開始被影響滋潤到——這也是扶川不急着點第二序列枝桠的原因，因爲一旦在中考裏面得到好名次，資源滾滾來，強化基因樹後再點枝桠，得到的屬性增幅會多很多。
 雖然難度也加大了，可難度耗費的是資源，她拔高的是上限。
 所以其實李蒼這些人也都卡第二序列，不急着點，否則以他們的資源也可以硬砸第二序列，砸到五六根枝桠還是可以做到的。
 時間一分一秒過去，但扶川感覺到皮膚血肉蛻變了三次的時候，雙目開始疼痛——她知道謝家的基因還是刺激到位了。
 但扶川也知道她需要花幾個小時才能得到的效果，可能那位謝氏大公子半個小時不到就能達成了。
 基因天賦差距在這。
 不過人家這麽優秀，也可能不止一次經過祖廟基因池蛻變有關——她是第一次，效果可能最大。
 嗡，小黃的動靜來了。
 “姐姐，我好了，你看看...”
 扶川直接閱覽了小黃蛻變後的效果。
 天磁血蝗BOSS變異體（成長期，橙級）
 等級：35級
 精神力：450000
 力量：550000
 體質：600000
 敏捷：700000
 天賦1：中級消食（可吞噬所有橙級以下生命體以及能量）
 天賦2：中級增敏（合體後可共享100%的敏捷給主體）。
 技能3：中級回血（吸收生命有機體補充，療養傷勢。）
 技能4；控制自身重力（可配合主人的重力空間玄奧融合使用）
 技能5：血液組織重塑（高強度再塑身體，本身跟主人皆可使用。）
 扶川看了一眼就知道小黃不負所望，“很棒，接下來你......”
 扶川教導了小黃後，知道接下來最難的步驟來了。
 她先讓小黃開始吞下那些能源石，儲存能量，等再6個小時後，設備中的30KG禁摩石已經被熔煉成了一小碗的漆黑禁魔石液，低溫卻可怖。
 第一，扶川先把制作好的中級吞噬卷軸用了，兩具身體在那一刻基本同時存在，基因樹的基因高度重合...也是基因書最複雜的時候。
 第二，她把三角基因方程式用了，三角基因方程式粉碎，變成無數塊碎片飛入扶川體内，進入基因樹，再通過基因樹到達軀體的任何一處。
 第三，釋放觸手吞下禁魔石液....
 池子的幽靜很快被打破，似有骨骼崩裂的聲音隐隐約約，還有壓抑的疼痛。
 ——————
 貝魯克行省經濟部大樓核心辦公室，頭發墨黑的英挺男子雙手交叉，看着屏幕上的信号顯示，直到信号完全熄滅，他推了下眼鏡框。
 邊上的高級情