報科主任木然道：“這次抓捕我省重型犯罪LK集團首腦肖戾的任務失敗的關鍵在于隊伍的秘密行駛路線被提前窺探到，遭遇埋伏，于克魯尼峽谷海灣遇襲，飛船戰艦都被卷入海灣漩渦之中，當前，沒有得到任何來自戰艦上的信息投送，傳送過去的信息也全都空白失聯，當前可以确定——這次任務完全失敗。”
 “且七部重案科科長周琳琅作爲這次抓捕計劃的次負責人，已确定跟帶隊的一部科長邢霖一同失蹤，還未确定是否死亡，但情況不樂觀。”
 “部長，請您指示。”
 貝魯克經濟部部長閉上眼，靜靜道：“聯系軍部搜查救援。”
 “同步準備内部問查——有内奸。”
 ————————
 克魯尼峽谷海灣的深處。
 海灣之處，在被海灣的恐怖克魯尼毒氣瘋狂腐蝕的破敗飛船廢墟中，一具慘淡恐怖的女性屍體手中握着的通訊器早已破碎，屏幕上有顯示發送失敗的一些信息。
 首要就是發給總部的，其次就是家人，最後是...
 第一條是即時發送，其餘信息則是應激預定好的，一旦确定心脈停掉，進入死亡狀态，智能系統将會一并發送。
 可惜，全部發送失敗。
 池子裏，赤身的謝思懿從水中出，已經完全透明失去紫銀色的池子中仿佛隻剩下了清水，清水水珠沿着光白的皮膚滾動...一寸寸落撫過，最終在地上無力留下印記。
 邊上縮小的小紅龍殷勤咬起地上散落的衣物飛起來送到跟前，謝思懿披上袍子後，擡手從後頸部捋出長發，微歪了頸項。
 “小盆友還沒好嗎？”
 紅龍也歪歪腦袋，說：“好像還沒出，長老院給她的時間一共是15個小時，您确定她能吃完白銀池所有好處麽？那謝聿離也才堪堪做到——這垃圾星的小朋友底子太薄了些，她的基因本就不占妖蘭血統太多。”
 “基因強弱是可以被影響變異的。”
 “啊？”
 謝思懿随手勾着腰帶，松松垮垮扣上，啪嗒一聲脆響，“一無所有的凡人卻能逆天改命，她的靈魂一定非常耀眼。”
 她出去了，提了燈盞，慢吞吞走在路上，到了白銀池大門前，看到上面的時限備注逼近結束，等了一會，裏面還是沒動靜，謝思懿微微皺眉，單手扣在門把上，以長老權限打開了它。
 門推開，裏面池子一片平靜，好像人已經走了似的，但地上衣物還在，疊放得整整齊齊。
 還在下面蛻變？
 不會死在下面了吧。
 謝思懿也不着急，以長老權限更改了這個房間的指令，提示基因池時間如果已結束，使用者還沒結束，那就是正在持續緩沖藥效，她會以長老權限幫忙結束狀态，禁止其他看守靠近。
 而後她随手拿出了椅子，斜靠着處理手頭的一份份公務。
 也就兩個小時，在時間還有一個小時就完全結束之前，前面的水池有了波動，水池上面的龍嘴吐出了清澈的藍色液體。
 百無聊賴打盹的紅龍搖擺了下尾巴，擡起頭來，鈍鈍的身體抖了抖，飛到了池子邊上，用龍爪點了下水面。
 這一圈漣漪跟前面釋放的水暈碰撞在一起...
 反蕩出一圈交叉的波紋來，然後一個人從水中出，似乎很虛弱，背對着站在龍頭下，水線攔腰，波紋流動後，蕩到了腰肢位置，仿佛吻到了腰肢兩側的小窩，又蕩開了些許。
 但她沒有察覺，隻一手撐着池邊的後龍壁，手指摸到了上面的龍鱗跟妖蘭紋，呼吸輕喘，藍色的液體從上頭流淌下來，落在她頭上，從頸部落淌...盡了全身。
 這些藍色液體一進入池子裏，就形成了龐大的能量，不斷湧入她的體内。
 她的皮下仿佛還在流淌銀光潤澤，而藍色能量是律動的光暈，糾纏了她的身體，一刹之間，仿佛再造靈軀。
 連一頭濕潤