玲珑的曲線。
 “一個美人如果被别人說醜，隻會一笑而過，并不在意，但若是醜的人真的被說醜，必然萬分難過，因爲是真的醜。”
 “越介意，越接近真相。”
 “你這麽敏感，是因爲預設好了我可能會傷害你的可能性，提前做好防火牆？”
 扶川拉了下袍子，手臂套過去，慢吞吞穿搭着，也道：“換做您是我，恐怕會比我更敏感。”
 “也許。”謝思懿的确無意去揣測一個同性的皮囊虛實，初初留人性命也隻是因爲驚訝。
 驚訝一個垃圾星的普通人會有膽氣做吞噬卷軸這麽兇險的事。
 “我可以猜想你當時是被逼到絕境才作此冒險，但以我對吞噬卷軸成功率的了解——尤其你當時應該沒有正統的吞噬卷軸，是自己簡陋制作而成的殘缺卷軸，那成功率自然更微乎其微，可你還是成功了，我是好奇這個。”
 “你的靈魂應該很特别且有趣。”
 扶川心裏一緊。
 她最怕的還是來了。
 謝思懿察覺不到扶川的緊張，但也不在意，繼續道：“不過，介于你現在也不算是毫無價值的棋子可供我玩弄，我總得尊重你一些，所以不問了。”
 “你應該很趕時間，是要去殺那個讓你介意的小辣□□，介于剛剛不請自來對你隐私的冒犯，我可以讓紅龍穿梭空間送你過去。”
 扶川知道這并非對方突然的善良，而是價值提升後的待遇變化。
 眼前人很有社交格調，很懂得駕馭别人，不過，扶川也并不反感這種資本家BOSS的生存法則就是了。
 本身也不是很介意這個，她已經系好了帶子，轉過身來朝謝思懿道謝。
 “謝謝姑姑。”
 謝思懿看了她一會，尤是在她的眼睛上逗留了一會。
 她能感覺到這個女孩的眼睛...好像能把人吸進去。
 應該是很有趣的能力。
 謝思懿收了公函，平靜起身：“給你五分鍾穿衣服。”
 她帶着紅龍出去了。
 門剛關上。
 扶川不急着穿衣服，反而摸了下眼睛，饒是此刻還有一點酥麻感。
 明明提升了很多，計劃也成功了，但她反而有一種虛弱感。
 這種虛弱不是真的虛弱，而是實力報告太多，她的神經反應有些跟不上，也就是俗稱的“不習慣的笨拙”，但她知道自己現在很強大，至少可以秒魏然了。
 她漸漸加快了穿衣服的速度，忽然通訊器來了信息。
 是土撥鼠的。
 土土：嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，挖完了，一共三千立方的精神力礦，我算了下，價值一百萬藍币呢，你們别跟我說藍币跟銅币的換算彙率，不然我會暈倒的......人呢人呢，快出來迎接本土土戰鼠大王，我在航站樓了。
 阿七：你是迷路了嗎？
 扶川：你是迷路了吧。
 土土：哼！
 阿七：隊長不方便，我去接你。
 土土：好，順便陪我吃個飯。
 扶川想，估計阿七背後還會跟着很強大的保镖，那李桀一把年紀了老來得女，珍愛得很，不然也不會被謝思懿輕描淡寫兩句就刺激到了。
 無非是被說中軟肋而已。
 接下來李氏恐怕會内鬥——一向不摻和權力的李桀如果入局，李家會大地震。
 這麽一來，她這個伏家女婿跟謝家十八線子弟倒是能争取道一些時間。
 而謝思懿作爲謝氏實際掌權的人之一，得到的好處就更多了。
 ——————
 祖廟門口，外面山林浩瀚，海域寥落，風很大。
 扶川提前了一分鍾出去，紅龍已經在祖廟門口等着了。
 “你的主人她不走嗎？”
 “今日是主人的親人們遇難的祭奠日，她得守三天。”
 親人們。
 扶川微震，沉默了