，上了紅龍的背，很快随着紅龍一聲咆哮而叱咤入空間.....
 ——————
 祖廟的祭祀殿堂，三房這邊的牌位尤其多。
 謝氏幾脈中最多的。
 上下滿門盡滅，隻剩下了一個人。
 謝思懿雙手負背，擡頭自祖父那邊傳下來的...已逝之人。
 “千年氏族，白骨蒼覆，爲榮耀，爲不屈，固一死而已。”
 也不知道在想什麽，她伸手把自己哥哥的牌位往邊上挪開了一些，放上了一個無名的牌位。
 “若我敗了，僅此而已。”
 她轉過身，兩扇木門打開，外面怆然冷風貫入，吹動了她一頭青絲跟飄動的衣袍。
 ——————
 紅龍準備在貝魯克市外的荒野把扶川放下了，因爲進入境内容易被省内至強高手發現，她不是謝思懿，不能駕馭紅龍避開那些人的探查，還不如提早在外面下去。
 “等一會，我飛到下面林子裏。”
 “不用，我自己下去。”
 紅龍：“奧，你有翅膀了？”
 “本來就有，不過現在多了一雙吧。”
 紅龍：“四隻雞翅膀是快一點，對了，跟你說一個事兒。”
 扶川以爲是謝思懿有什麽吩咐，結果紅龍說：“主人說你的靈魂應該十分耀眼，我不太明白，但後來看着她好像挺喜歡你的眼睛，眼睛是靈魂的窗戶，你的窗戶會發光嗎？”
 不是，你直接問我新覺醒的瞳術天賦不就行了，這彎彎繞繞的。
 扶川想了下，說：“你猜？”
 紅龍：“！”
 它蹬龍瞳，哼了一口龍息，一個高空360度反轉，直接把扶川甩下去了，還不忘用龍爪在龍眼皮上做鬼臉。
 但鬼臉還在，它就瞪大眼了。
 下面掉下去的人倏然被風包圍，然後風元素暴動，隻見兩團銀白的風刀凝聚且組建，根根風羽不斷流動變換...而在這些風羽之中還無限充斥着流動的光線。
 雙翅疊加融合。
 刷！
 風暴如日耀流光般穿梭。
 紅龍愣了一會，摸摸鼻子，哼道：“雞翅膀還挺快。”
 ——————
 謝克戾在哪？
 被謝思懿帶走了呗，生死不知。
 扶川在哪？
 不知道，等等，扶川是誰？
 現在，恐怕除了賢者醫館的人跟秦抿風，沒人會留意扶川這個人。
 她都不上班的嗎？
 也不是，人家剛入職，又是兼職，沒啥事不會來。
 所以賢者醫館的人本來在第一天還望眼欲穿，第二天就因爲忙碌的工作而忘記了，加上最近高考中考的消息八卦熱門，讨論的事多，更沒什麽人注意。
 直到今天有個病人的親人來看望時說在醫館附近的花店看到了很漂亮的老闆。
 奧，然後呢？
 ——————
 花點外面，坐在車裏的一個普普通通的男子盯着花店内跟店員一起侍弄花草且爲客人打包的女子。
 他的眼睛好像要裂開似的，滿是迷茫跟震驚，最後是狐疑。
 蹲守了一天才等到這個“扶川”出現。
 很像，但也不像，截然不同。
 可他看着還是會心驚肉跳，一種恐懼油然而生——如果是呢？
 會不會扶川壓根就沒死？她跟謝克戾一樣遭遇了什麽秘密，共同擁有了什麽寶物...一個不死，一個得到強大的資質。
 隻有他什麽都沒得到，隻能靠自己崛起。
 秦抿風越想越覺得自己進入了某種攻略的狀态——那老頭子一開始就說過這兩人是很值得攻略的角色，能拿到不錯的獎勵。
 “當時他們還弱小，獎勵自然也少，後來因爲我沒能及時處理掉他們，他們可能竊取了原本屬于我的寶物，那老頭說過的，以我的氣運，這些本來都是爲我準備的