，那麽，他們現在如此成長變化，其實等于還在我的攻略線上，隻要拿下他們，我就可以....”
 秦抿風越想越覺得考試那天的自己十分屈辱，他咬咬牙，但忍住了，細細思索着。
 貝魯克他不能待了，就算進了學府，他的名聲也變壞了，很多人都針對他，更别提現在謝克戾地位飛升，要殺自己易如反掌。
 怎麽辦？
 秦抿風還想再觀察觀察，看看這個女人有沒有跟以前的奴隸扶川類似的生活習慣，結果他的遠窺設備很快沒了用處，因爲來店裏的客人暴漲！
 水洩不通。
 秦抿風無語，眼神閃爍，很快有了決斷。
 今天是考試完後的第二天，後天就得提前去學校報道。
 明天。
 就明天。
 秦抿風開車離開，路上用别的身份認證的号碼預設了一條信息。
 而後又聯系了一個人。
 “你想不想報仇？”
 ————————
 扶川在花店裏忙了兩三個小時，後又上二樓看書，傍晚時分還出門去了...
 買菜。
 賢者醫館附近的熱鬧超市裏，推着小車的她在人堆中還挺顯眼，挑着挑着就遇上了一個主動來要聯系方式的人。
 “抱歉，我結婚了。”她指了下戒指。
 “沒事，我就像認識下你而已，我...”年輕但不修邊幅的男子直勾勾盯着她，一再上前，忽然，他的臉色變了變。
 扶川身後出現一個人來，伸手就扣住了這人的手臂，往後一折，在對方痛呼中看向扶川。
 “啊啊啊，痛痛痛，對不起，我不知道你老公在這裏，對不起。”
 “放開放開！”
 扶川看向對方，心裏很驚訝遇上這人，但也猜想對方會不會認出自己。
 顯然沒有，景陽的秦大部長也隻是在那人讨饒後把人放了。
 那人一脫困，就罵罵咧咧一句：“倆夫妻還分這麽開，不是害人嗎？”
 說完不等扶川解釋就跑了。
 秦冽川而後看了扶川一眼，語氣并不熱絡溫和，但也沒有往日官場辦事時的冷若冰霜，“下次遇到這種事，可以直接動手，如果怕髒了自己的手，可以喊警衛。”
 說話的時候幫忙撿起之前不小心地上的蘋果，放進了她的籃子裏，然後走了。
 扶川瞥過對方的居家服跟拖鞋，暗想這人應該也住附近。
 還挺巧的？
 而且似乎又認識自己現在這個身份......沒什麽道理。
 那就是跟賢者醫館有關，知道自己在那邊任職。
 她思索着，将其他菜也買了一些，而後回到家就開始做飯。
 然後一個人坐在飯桌前一邊看電視劇，一邊吃飯。
 後來洗碗看書睡覺。
 生活規律得比普通人還普通人。
 但，太普通了，給人一種反而不普通的感覺。
 至少在遠處某個用設備攝像窺探的秦抿風看來，那個在萬家燈火中尤顯得不同的單身居住女性是十分奇怪的存在。
 但好像也可以理解。
 “垃圾星上長大的人，可能一輩子也就想着這種事了。”
 “除了我。”
 那邊的人更謹慎：“你确定你可以拿下她？這很冒險，也許她跟謝克戾有聯系，畢竟這兩人的成長速度都不正常，而且按你說的，謝克戾此前對外默認扶川已死，還是他做的，現在兩人都前後腳來到貝魯克市，不可能這麽巧。要麽是她無端複活，前來這裏試圖報複謝克戾，要麽是他們兩人早已勾搭成奸。”
 秦抿風沒有說明自己爲什麽非要對付扶川，隻囫囵解釋了下，“如果是前者，可以利用，拉她一起對付謝克戾，如果是後者，說明謝克戾跟她關系密切，可以抓來威脅。”
 那邊也被說服了。
 秦抿風跟他商量了一會，後挂掉