通訊，顧自忖度：“她能被賢者醫館的人錄取，應該也是奧術師了，按那些人的說法，賢者醫館的醫療師對于實力要求不高，畢竟隻是兼職，那麽，她的戰鬥力應該不強。”
 秦抿風很珍惜自己的命，他也清楚自己的氣運強大，堪稱世界氣運之子，隻要給他時間就可以翻盤，但這次要脫身也不容易。
 “每次我遇險，隻要從某個人關卡得到寶物就能用于脫身，謝克戾那邊我是弄不動，可她身上肯定有寶物。”
 秦抿風感覺自己已經到了最緊要的關頭，就差臨門一腳，扶川是他唯一的機會。
 此時，秦抿風看到扶川站到了陽台上，似乎在接通訊電話，一手撐着腰，輕聲細語說着話，但因爲聲音很輕，這個區域住着不少達官顯貴，附近設有反竊聽裝置，秦抿風的這個設備無法捕捉音源，也就不知道她說什麽了。
 次日一大早，賢者醫館，晨時鳥語伴花香，但今日并不娴雅動人，反而内外一片肅穆，因爲軍方小隊兵甲在此。
 大熊護士長清點了下外派的醫者人員，前頭的少尉腆着笑，“就不能多給幾個嗎？熊姐，咱這次可是出很緊要的任務，賢者醫館的醫師是出名的厲害，多來幾個，咱們就更安全了，奶量有保障啊，要不你跟我們一起吧。”
 他說這話的時候，努力克制着不去摸眼前大熊熊那完美飄逸的絨毛。
 啊，都這麽多年了，熊熊護士長還是這麽可愛！
 嗷嗷嗷！
 大熊護士長一臉嚴肅，正清點人員名單，聞言輕哼：“你想得美，好了，人員點完了，你們可以準備出發了。”
 “等等，不是七個嘛，這就六個，還有一個勒？”
 “這個是兼職的，來不來不一定，你們先準備着...”
 少尉還想說什麽，肩膀被人拍了下，轉頭就看見穿着西裝的秦冽川示意他準備出發。
 “秦局。”
 “準備吧，别耽誤。”
 對于這位原來軍部轉業去地區經濟部，後述職完畢後又調回省情報局的新出爐局長，這些兵将還是尊敬的，因爲本身也是一個系統的，都認識，好說話。
 少尉行李後立刻要出去，卻聽大熊護士長來了一句，“吖，來了。”
 因爲住得很近，她來時一手提着花瓶，花瓶裏插着新鮮嫩綠嫩黃的花草，顔色相撞，淡豔而清爽，形色飄妩。
 她還拎着一個食盒，就這麽款款走來，到院子裏的時候看了一眼這些齊刷刷盯着她的兵将們。
 進門。
 扶川看到秦冽川，看到對方胸口的徽章，心中微異：升得好快啊。
 大熊護士長看到扶川是真的開心啊——賞心悅目，真是賞心悅目。
 人比花嬌奧。
 “你真來了，我還以爲你最近不在家呢。”大熊護士長語氣都柔和了積分，卻見新入職的小醫師把食盒遞了過來，又把花瓶擺好，“給我的？”
 “早上做的，我一個人吃不完，那天看你跟主任面試時，邊上的面包都沒吃完，太忙了吧，早餐還是要吃的。”
 食盒裏面是溫熱的清甜青瓜炖湯，還有熱騰騰的菇類炒面，一打開，少尉就側目看了過來。
 昨晚值了個大夜班、正饑腸辘辘的護士長一把将食盒抱住，挪到了自己小桌子前，一邊冷冷掃過少尉等人，又春風化雨般招呼扶川登記簽名。
 “哎呀，你剛上班，要不就别去了，我換個人，你今天跟我一起值班呗，我好帶你熟悉熟悉。”
 哪裏還有人換啊，你莫不是要減人？
 少尉急了，立刻報告已經準備完畢，要所有人馬上動身，
 秦冽川看了一眼扶川，問她現在能不能出發。
 然後扶川就坐上了軍艦，看着窗外風馳電掣閃過的山海，也不問目的地在哪，因爲她知道今晚肯定可以回家。
 至于這次任務的内容....估計是要開戰的，否則不