會調援賢者醫館的人。
 軍艦上一派死寂。扶川等幾個醫館的醫師也不好說話，直到他們到達貝魯克行省境内東部山麓區域。
 奧術世界太大了，可能一個省就有四季分布，城中那邊還是春夏時，這邊東部山麓半邊秋色半邊寒雪。
 扶川看着這片山麓，隐隐覺得記憶裏有什麽東西在複蘇，對應上了似的，直到她聽到秦冽川提及讓他們事先準備好驅寒的奧術跟設備，又對他們這些醫師說道：“請準備好驅雪寒毒的奧術跟藥物，下面有風雪魁。”
 風雪魁？
 扶川想起來了，以前遊戲裏面有個隐藏的支線副本，關于貝魯克東部山麓的，好像是叫紅獅莊副本，是帝國貝魯克行省情報部跟軍部聯合的一次演習任務，說是演習，其實是一次追捕行動，可惜後來追捕失敗了，轉而頒布任務給民間高手——召喚的自然是他們這些玩家。
 遊戲劇情比較隐晦，扶川這些玩家當時自然不知道它背後的緣由，可現在扶川身在其中，她不動聲色觀察着這些兵将跟秦冽川，心裏微微生疑：雖然她有自己的盤算，但也可能撞上了官方的大事件。
 秦冽川的忽然調任并不在正常的政治任期結束期限内，屬于臨時調動，那就是情報局有換人的必要，而情報局理論上沒有調動軍部的權限，軍部倒是有能力調動情報局，可秦冽川的級别比少尉高，後者難以指揮前者...所以這兩個部門是被上一級的部門給調動的，但不是軍部主導。
 奧術世界官方體系有四大部最強。
 政治部、教育部、經濟部跟軍部。
 教育部最近忙着中考跟高考，且教育部自身本就是超強的武力集合體，甚至能壓軍部，不需要調派軍部的兵将。
 也不會是政治部，因爲近期剛有很敏感的會議要舉辦，就算有行動，也會極隐秘，甚至出動軍部暗衛，不會走明衛。
 那就是...經濟部。
 扶川想到了周琳琅那邊的異樣，心中暗想能讓周琳琅這個級别的省級經濟部中層翹楚親自涉險，那必然是貝魯克行省境内的一等大案。
 “貝魯克行省經濟重案...且武力強到需要動用軍部，又是在紅獅莊區域...TK集團？”
 扶川捋了自己經受的很多攻略任務，很快想到了關于TK集團的事，可以說貝魯克行省這些年最大的隐患三要素：糧災、副本狂潮跟TK聯盟。
 所謂的TK聯盟就是以TK集團爲主導的犯罪團夥組織，裏面集齊了高智商經濟犯罪分子，兇殘的邪徒奧術師以及TK集團用真金白銀砸出來的内奸。
 這些人聯絡起來的關系網往往盤根錯節，雄霸一方，爲非作歹得很，經常導緻當地百姓苦不堪言，被擄走财富不說，被欺辱，被踐踏，被虐殺的也不在少數。
 扶川尤記得某個時期貝魯克行省暴露了一件兇案，很大，導緻了該省各方大地震，所有橙血家族都出動了，最後是帝國上部派遣了大量高手到貝魯克行省...最後才解決的。
 但當時扶川已經成爲公司掌門人，在外拓寬業務，遊戲内部的攻略擴展多交給公司裏遊戲部的人員...
 她對此了解不多，隻知道隐約跟TK集團有關。
 這是顯然不小，可惜她還是吃虧在不了解這些劇情。
 “如果是秦抿風，他作爲男主，走到哪，哪裏的大事件就跟他有關...那個老頭以前會不會給了他一些指示，或者他随身攜帶的功德積分系統會給他情報？”
 扶川心裏思緒重，但也跟其他醫師一樣給了秦冽川回應。
 “抱歉，我不擅長解讀類的醫療奧術，一般隻能給治療跟恢複。”
 她看着年紀輕，别人也沒給予多高期待，秦冽川略颔首，然後讓軍艦進入隐身模式...
 隐身後軍艦在進入密林深處後，扶川等人看到了一片紅房子。
 紅房子的組合體乍一看就像是一