隻暴怒的紅獅子，聽說是酒莊，現在看來是某些人的老巢。
 少尉一聲令下，一群兵将從天而降，軍艦也鎖定紅獅子直接降光射擊。
 扶川往下看，看到了爆炸的光輝，也看到了雪堆白茫中因爲紅獅子莊園被攻擊而觸動了陣法，直接引來了大量蠕動的白色物體...
 它們行動很快，轉眼就從山體的隐秘處飛出來了，數量上千，而這個小隊兩百人，但應該還可以應對，因爲這個小隊裏的都是軍部精英，平均等級40級，少尉本人就是55級的金屬系奧法師，而風雪魁是30級的怪。
 下面激鬥，從士兵身上設備攝像到屏幕上的轉播情況來看，一時也沒扶川他們的用武之地。
 不過，扶川記得這次任務既然失敗了，那麽肯定沒這麽簡單，一定有失敗的緻命原因。
 她沒看屏幕，倒是轉頭看着外面山林雪海，看着看着，她忽然皺眉，思慮了下，轉身說了話。
 “秦局長，你能否讓軍艦的系統探查下那座雪山上的雪層厚度——我感覺上面的植被生長斷層地有點奇怪，按理說上面的雪雲松的生長環境可适應五千米海拔高度，而且越冷的地方生長越好，但它們在這座雪山三千五百多米高度的時候就實現了斷層，沒有往上生長，一般這種情況很少見，除非上面的山體一部分是近期才疊加的，不具備生機環境，要麽就是山體内部的石體跟土層都被掘空了，不利于生長。”
 其實都是一個意思——那山頂有問題。
 秦冽川坐的方向在那邊，沒看到雪山，此時被扶川提醒，立刻起身過來，他人高大，湊身過來看窗體的時候，扶川往邊上側開了些，但成年男子的成熟壓抑氣息還是撲面而來。
 以前用謝克戾的身體跟這人同乘過飛艇，也沒這麽明顯，扶川隻能暗想女性身體果然更敏感忌諱一些。
 大概差距到扶川的避讓，秦冽川主動往邊上一開，看了看雪山，又讓軍艦采用空間穿透監測設備查看那座雪山。
 “查看了，秦局，并沒有問題，您看這裏的山體模型。”
 沒問題，那是她敏感了？
 扶川瞥了一眼設備上的模型跟數據...
 不對，模型看着很正常，但數據不對，山體内部的确有土元素這些填充，但并非土壤，因爲如果是真正的土壤，雪山的熱能導引不會是這樣的起伏——裏面的土元素其實是早已準備的奧術！
 她微微挑眉，正要說話，秦冽川忽然沉聲道：“立刻通知下面的人飛離山體，快！”
 “這雪山内部的有問題！”
 然而他的命令剛轉達下去...轟！
 雪山斷層，從3500米高度往上的雪山頂内部的土元素奧術爆發，形成雪崩效果，足足2000米高度的雪頂斷裂了，磅礴的雪堆以恐怖的速度直接崩落。
 它落下的時候是有沖擊力的，雪潮冷空氣先一步被碾壓下來，沖擊了下面的紅獅子山莊，眼看着就要覆蓋所有兵将。
 秦冽川直接身體瞬間闖過軍艦艙體，身後近乎透明的翅膀生成，煽動空間後...
 速度狂暴，近乎瞬移，直接從高空兩千米瞬達一千米高度且平面推進了兩千多米遠，到了雪崩覆下來的龐大雪堆前面，那是蓋頂的天災？
 反正沖擊力絕對比魏然的最強攻擊還要強二十倍不少。
 扶川隻看到秦冽川釋放出了第三序列的具現盾牌跟體型龐大的空間寵物十字白羽隼，聯手操控空間，空間扭曲了，跟冷空氣形成對流的沖擊力...砰！！！
 那恐怖的雪堆被格擋了兩秒。
 兩秒，足夠了。
 下面的兵将齊齊召出翅膀飛出紅獅子山莊區域，往高空躲避，也就少數的被風雪魁纏住，無法飛行，但兩秒之後...
 轟！
 巨大的雪堆繃斷了序列盾牌，也擊破了十字白羽隼形成的空間罩子。
 接連斷了防禦，