。”
 “在哪？這不是在這嗎？”
 一人指了下，負責人一看，表情抽了下。
 被包紮成狗頭人坐在輪椅上的扶川尴尬一笑，斜瞥了下不遠處跟李氏老總握手的周琳琅，而且這人還默許秦抿風站她身後。
 倒像是一種肯定跟庇護。
 啊...這算是她的提醒失敗，這位檢察官白富美自己陷進去的？
 還是提醒成功了，她在給這位男主下套呢？
 但看着男主好像還挺開心的，如娶到了金鳳凰的兩百斤大胖子似的。
 ——————
 秦抿風其實惴惴不安了好幾天，當看到周琳琅對扶川不屑一顧，且把自己羅列爲自己人，他覺得自己差不多已經得到了對方的一半芳心，接下來隻要提升自己，得到她家族的認可，基本上女婿是沒跑了。
 開學季要來了，他得抓緊時間進入高等學府。
 秦抿風是跟着檢察官們去應付李氏的精英去了，排查檢閱，他會不會被李氏注意，扶川管不着，反正這人有男主光環，相比秦抿風的“自己人待遇”，她就跟坐牢一樣，身邊随時有兩個警衛看着。
 “額，大哥，我已經到安全區域了，你們大可不用這麽看着我。”
 “周檢說你行動不便，輪椅都給了，也不差兩個警衛，萬一你四肢不勤上不了廁所，一頭栽進馬桶裏面溺斃了，責任還得她背。”
 “......”
 好毒啊，這婆娘。
 扶川被監管着，想去活動下筋骨都不行，隻能等。
 閑着無聊，她讓大廳的公關小姐姐打開光腦看新聞。
 新聞五花八門，但當看到開學季的消息時，扶川認真了幾分。
 她很清楚，《奧術王座》世界的核心内容就是學院派比鬥+副本世界，一個個場景提升，武力逼格跨階級。
 強者爲尊的世界。
 奧術師是很需要知識體系做填充的職業，光有技能書也隻能是玩家，縮短不了吟誦時間跟技能效率，最終會被時代抛棄。
 “距離開學季還有15天，根據當前教育部頒布的《奧術指令概要》，将進一步提升奧術師的待遇，并擴大帝國部門對奧術師的錄取，以備十年一度的黑曜遠征軍副本降臨需求。”
 黑曜遠征軍？
 扶川想起來了，在劇情開始初期，《奧術王座》開篇就是帝國囚牢被一夥黑暗強者攻破屠戮，并從中救走了一個秘密人物，這個人物就是帝國最大的反叛勢力黑曜的首席大奧術師黑澤，黑澤是個智囊人物，他掌握了反叛君武力複盤的絕大秘密，所以帝國要建立遠征軍去讨伐它，但各方戰線吃緊，且黑曜的存在特點是零散隐秘，且黑澤的奧法特點是能蠱惑黑暗生物進入狂化狀态，直接威脅子民安全，所以帝國想啓動民間奧術師的力量......
 在這樣的背景下，擴大民間奧術力量勢在必行。
 學院是最有效的平台。
 15天，她得先入謝家取得一共合法公民的身份，然後看看能不能用謝家的綠血貴族身份進入一個具備報考奧術師資格的普通高中。
 如果這能達成，謝家那邊有些麻煩也可以忍。
 扶川盤算着，等到兩腿都快麻痹了，三小時後，審查結束了。
 周琳琅出來了，正好此時外面降落另一艘飛船。
 謝氏的人來了。
 另一批護衛，另一個護衛隊長，同樣對這個私生子不屑一顧，跟李氏的人客套完後，就帶着扶川走了。
 走的時候，扶川還在喊：“有人要殺我，父親讓你們查了沒？我不走，我現在不走，我倒要看看誰要殺我！又是盜匪又是狼群的，這正常嗎？這不正常！”
 “克戾少爺，這些事以後會查的，你還是先跟我們走吧，這是家主的命令。”
 鬧騰的扶川回頭看到周琳琅正在看自己。
 那眼神幽深得很。
 她