頃刻間就把秦冽川跟他的寵物全部掩埋，然後嘩啦啦一下往下推覆，把紅獅子莊園也整個覆蓋了。
 但風雪魁于雪堆中反而越發強大，在山林中咆哮着。
 扶川等人心驚肉跳，她忽然明白爲什麽遊戲裏的那個任務劇情會失敗了——這就是失敗的環節。
 内奸，有内奸早就通報了這次行動的任務細節，包括參加任務的兵将人數跟實力範圍...
 對方全部知曉。
 但他們沒料到秦冽川這個新上任的局長這麽強，活生生爲下面的兵将争取到了時間。
 “釋放高級融雪劑+高溫依賴，甯可高溫灼傷人，降低下面的溫度，不然這些風雪魁會加持霜凍，低溫下，埋着的人堅持不了十五分鍾就會喪失細胞活性進入死亡。”
 扶川是這裏唯一一個鎮定的，反應也快，提醒軍艦上的指揮官後直接帶着人下去了。
 還好因爲大部分兵将沒被掩埋，戰力保持不錯，有能力壓制那些風雪魁，給了時間。
 每個人身上都有定位器，位置選定好，厚厚的雪層很快在科技的作用下融化出坑來，露出下面重傷垂死的一些人。
 第一個救的就是秦冽川，這人四肢都被雪層沖擊碾斷了，此刻昏迷不醒，身邊用翅膀護着他腦部的是十字白羽隼，不過這大白隼自己也沒好到哪裏去。
 畢竟是長官，都沒等扶川動手，其他醫師就落了一片奶光。
 既然不會死，扶川就沒管了，本身她也不願意牽扯這種一個省級的大事件，但周琳琅在其中，她有些憂心。
 現在看來，雪山頂的雪崩必有一個冰雪系的強者臨時利用雪山的環境制作而成，就爲了伏殺軍部的人？
 有這功夫，逃了不就行了，還敢主動挑釁官方，敢坑殺數百兵将，得多大膽？
 扶川都覺得這些人找死了。
 可是如果不是找死，是另有原因呢？
 扶川找到了少尉，說了這個懷疑。
 房子裏面可能有他們來不及銷毀的東西，用雪崩覆蓋，到時候我們一定會顧着救人，來不及去挖開房子查看裏面的情況，等騰出時間，裏面可能已經被銷毀了。
 這跟少尉的懷疑對上了，一拍闆，立即盯着風雪魁的壓力，讓軍艦上面的後勤也下來幫忙，很快把紅房子外面的雪層給挖出來了，再放入地底探查的機械寵物，通過寵物進入紅房子後的探查...
 很快，扶川他們看到了被低溫熄滅掉的熔爐反應堆。
 這是一個超大型的煉金室，被雪層覆蓋後，不少設備都不見了，還有許多牢籠，裏面空空如也。
 顯然，證據都被帶走或者清理了，而反應堆熄滅後無法探查....
 “就算騰出時間融雪挖出這些房子的地下室，雪水也早已變成液體沖洗且跟這些煉金反應材料形成新的痕迹，導緻無法探查他們真正的實驗内容。”
 扶川站在紅房子廢墟邊上，在皚皚白雪中看着已成定居的畫面，對TK集團有了深深忌憚。
 -————
 夜深，扶川才被救援機送回城内，此時秦冽川已經恢複了，隻是很虛弱，畢竟賢者醫館的大醫師們不是開玩笑的，省内最強的一波奶媽就有賢者醫館的大佬們。
 隻要吊着一口氣，就能妙手回春。
 扶川到賢者醫館後，跟大熊護士長說了下情況，後者歎口氣，“這事肯定不小，不過你隻是恰逢其會，别想太多，快回去休息吧，路上注意些，最近咱們這邊地區電路改造。”
 扶川笑：“你害怕我被電路碰到？我又不是小孩子。”
 都這個時代了，隻有普通人才怕這種電路吧。
 大熊護士長拍拍她腦袋，“才18，怎麽就不是孩子？”
 其實我28了。
 扶川不好明說，隻是笑笑，轉身出去了，準确說，她今天連一個奶技都沒機會發，就旁觀了。
 旁觀的結果是