有了很多個懷疑，但難以訴說。
 沐浴着城市夜色，她慢吞吞走在城市街道中，一邊想着事...很快沿着往日去賢者醫館的接近，走了一條僻靜的巴蕉林小道。
 地上是石闆路，兩邊有居所牆頭，如同小巷，芭蕉垂挂牆頭，累累碩果。
 風有點涼，扶川避開了路上還沒安裝好的電路材料，走着走着，她感覺到了巷子前後...有人後來，有人尾随。
 漂亮女孩雙手插在風衣兜裏，好像無所覺，隻在寂靜的夜裏寂靜走着，像是一縷人間留不住的美麗魂魄......
 ——————
 前面來的黑色長發男子距離目标還有一個拐角，他不緊不慢，雙手手指微微動，眼中冰冷殺意盡顯。
 就在他判斷了腳步聲正要出去瞬間制住目标的時候...眩暈奧義+45級的定身奧術正在爆發...忽然，他看到對面岔路出現了一個人影。
 突然出現的，但并不隐秘，出于45級奧術師的敏感，他下意識看去，然後就對上了一雙眼。
 蒼白的女孩，仿佛爲今日的動蕩而心神不安，連五官神情都透着幾分讓月色憐愛的憔悴柔和，唯獨那雙眼...
 幽藍近似深淵海洋，漩渦鬥轉，将看到着雙眼的他瞬間...拽入。。。
 已在手中瞬發的奧術忽然就熄滅了。
 不是他不想，而是它真的熄滅了。
 力量熄滅，但心髒還活躍着——震動，劇烈的震動，然後是抽搐。
 抽搐源自恐懼。
 他轉身就想逃，但發現不止是手頭的奧術熄滅，他想啓動其他奧術也失敗了。
 仔細一看，他中了禁奧瞳術。
 持續15秒。
 15秒？特麽的，卧槽！
 他嘴巴張開，企圖尖叫求救...
 暗殺者竟要求救？
 然後噗嗤一下，一條晶瑩剔透的絲線瞬間穿透了他的咽喉。
 聲音也熄滅了。
 45級的奧術師就這麽熄滅了。
 無聲無息——他那溫熱身體倒下的時候被地上竄出的絲線纏拖住，沒有落地的聲音，隻是被無聲無息溫柔拖進了地底。
 沒有一滴血，沒有任何打鬥的痕迹，巷子還是那個巷子。
 邊上的芭蕉葉子隻随風動。
 巷子裏，尾随的秦抿風看到前面的小醫師忽然停下了，因爲手頭的通訊器在響。
 “怎麽了？明天又有麽...好，我沒事，可以去。”
 “嗯，秦局長還好？”
 “我沒事，安全的啊，不用派人...替我謝謝他。”
 再不出手，可能會有人來保護她！
 秦抿風眼底一閃，忍不住了，趁着這人揪着牆頭垂挂的花枝講電話，他直接從後面潛行，然後...要從身後将人擊昏的瞬間。
 手指勾着花枝的人轉過身來，看了他一眼。
 明明隐形了，但奧術禁止，隐形無效，他的身體顯露出來，秦抿風震驚，卻看到講電話的女奴還在柔聲說這話，松開了花枝，手指對着他一點。
 沒有實際對他的攻擊，而是...後面巷子裏本來好好的電路被解開了線頭，被光線操控着，跟蛇一樣攀爬在牆壁上，漆黑的地方，漆黑的七八條電路蛇，一共3000V高壓，在他被禁奧的第三秒就猛然戳到了他的腦袋上。
 滋滋滋一下，他直接被電昏了。
 一般人得死，但奧術師有法抗在，他隻是被電昏了。
 至于這個電昏的程度，扶川也是根據他的法抗跟體質給算好的。
 這人大概會持續昏迷三個小時，然後才會醒來。
 然後扶川低頭看了下腕表上的監控攝像頭，發現并無人靠近也無人窺探，這才啪嗒一下戴上手套，也不動屍體，隻是往屍體上加了點東西，然後拿出了一瓶融土+融石劑，将瓶蓋打開，裏面的液體開始緩慢倒出來，慢慢滲入秦抿風