身邊的地面，地面開始融化...然後扶川把這些密密麻麻的電路用光線控制埋入地底...
 她的動作很快，全程不到二十秒就結束了，隻有液體在慢慢融化。
 她完成這些布置的時候還在跟大熊護士長講電話，一邊說一邊布置，結束後轉身出去的時候還在聊明天的工作...然後沒一會，她就出了巷子，一手插兜，笑着走進不遠處的超市......
 買菜的時候，地面融化完成了。
 做菜的時候，地面已經恢複正常。
 吃飯的時候，地下昏迷的秦抿風開始因爲陷入地底土壤的窒息狀态，他的身體因爲本能開始掙紮，一掙紮，原本就距離他一毫米的老繭似的密密麻麻的電路線頭就插在了他身上....
 開始了。
 死亡的過程。
 餐桌上，扶川點開電視機，一邊用叉子插着水果沙拉，一邊靜靜看着上面的動物頻道。
 小鹿在奔跑，後面的獵豹緊追不舍，直到小路在經過一條深溝的時候猛然轉彎，獵豹來不及，直接沖下去了，被下面的倒刺紮穿了身體，奄奄一息，但還沒死，小鹿站在上面看着，沒理會獵豹的求救，而是轉身離開了....
 她皺眉，換了一個頻道，是刑偵的。
 裏面有個偵探在破案，閑聊時說：“我曾見過一些罪罰，她要謀殺一個人，但又不願意承擔謀殺别人帶來的不可預料的風險，那最好的方式就是讓這個謀殺的嫌疑方向往死者自身引，或者往比他更高層次的複雜圈層引，要麽在當時就讓死者意外死于自己之手。”
 “水攪渾了，魚蝦都出來了，外人也就不會去關注一隻螃蟹幹了什麽。”
 扶川把站着花生醬的小西紅柿放進嘴裏，殷紅的舌尖碰到叉子的尖銳一點，垂眸，咽下去後又嘗了一口紅酒，然後才去洗手間洗澡。
 她不是怕風險。
 也不是怕秦抿風背後可能有的能量。
 她怕的是這人身後不可抗拒的氣運。
 氣運就意味着因果，因果就意味着邏輯，邏輯也意味着miss。
 就算她可以秒殺他，也很可能突然出現一個高手路過，打斷了她。
 亦或者她已經秒殺了他，這人的背後牽扯了什麽，導引入了更大的案子，有更高貴的人出現...
 局面可以更複雜，但不能讓她承擔後果。
 怎麽辦？
 主角光環的強大，她深以爲然，那最能讓他的緻命死亡避免被miss的手段就隻剩下一種。
 讓他死于自己的動作，死于這個世界固有的邏輯跟物質。
 她不能跟他有實際的接觸。
 禁奧瞳術是一種避開了奧術規則的技巧，但隻能禁奧，如何在昏迷中死亡得看他自己。
 電路，他自己觸碰的電路線，持續而長久的電擊.....
 ——————
 但還沒完，真正麻煩的還是這次的複雜局面——秦抿風很可能因爲她的影響錯失了周琳琅背後來自官方的正面陣營，且因爲他的特殊系統進而接觸到了TK集團。
 他爲什麽這麽精準确定她會晚上歸來？
 隻能是因爲他知道她這次的出行目的地跟歸來時間...這就可以反推他跟TK集團有關系。
 那麽他如果死了，背後肯定會扯出一些事跟一些人。
 貌似這些人裏面肯定還有官方的内奸。
 對方動動手指，揪着這件事不放，可以把她或者謝克戾這兩個身份拉下水。
 她更擔心的是這個秦抿風爲了抗住來自她這邊的壓力，爲報出TK集團的大腿，會提前洩露一些關于這個遊戲劇情的機密，進而搗亂了整個世界的劇情時間線。
 她不是那隻蝴蝶，秦抿風才是。
 那背後的風暴得有多大？她現在不确定了，但這人又不得不殺。
 所以得計劃。
 扶川看了下牆上的時