 ——————————
 浴室内水霧彌漫, 這裏跟基因池裏的情況不一樣，基因池的重點是基因蛻變，其他的無關緊要, 但這裏是洗澡。
 人在洗澡的時候，情緒是松乏的, 扶川的手掌撫過頭發，流水順着頭發沿着指尖縫隙流淌，洗發露的泡沫雪白，漸漸被沖走, 她好像有些心不在焉。
 直到她忽然感覺到了似的, 轉頭朝浴室的門看去, 接着迅速扯下邊上的浴巾, 隻是浴衣剛扯下半遮身前的時候，門外滲入的黑影就閃進來了。
 速度極快，牆體甚至變化, 因爲他是通過形體融合翅膀的化風奧義直接從門的通風口扇入的。
 閃入水汽熱騰騰浴室中，本來隐形的身體當即朦胧上了一片水霧拿捏的形體模樣。
 此人，對元素跟奧術控制極其精準，無聲無息的，有點吓人。
 “誰？！”
 對方沒有吭聲，看到她後像是機器人一般, 二話不說就擡手...風元素被卷動, 連着浴室内的水汽瞬間在他手中凝塑成一把濕漉漉的半透明風元素鐮刀, 朝着扶川狠狠一劈。
 ——————
 賢者醫館這塊區域名叫賢者區, 主要也是因爲賢者醫館存在那, 附近住着的人的确都是達官顯貴, 而距離扶川所在花店跟住所也就隔着兩條街斜側的位置, 有一棟挺古典的老屋，估計很有幾百年年頭了。
 古木潇湘，柳聲琵琶。
 秦冽川并未躺在床上，而是穿着家居服查看機密資料，上面的資料是紅獅莊園現場勘測的數據跟信息。
 局裏已經開啓調查了。
 “秦局，您真的不去局裏醫所待着嗎？這畢竟不是小傷。”
 “可也不是什麽大傷，隻是内髒震損一些，恢複慢，無關緊要。”
 “醫館的人不是說了？”
 秦冽川想起雪層被融開時，他半昏迷時看到的那個女子，對方好像一眼看出他的傷勢不會皺眉厲害，連一個奶技都懶得發就去查看周遭了。
 怎麽說呢，他不是秋後算賬，覺得這姑娘太心冷，而是覺得其判斷很精準，他的确未涉及生死，她第一時間去觀察紅獅子莊園的貓膩是對的，争取到了保留一些痕迹的時間。
 才18歲嗎？
 “左右我在這裏，設備都開着，你們也都在，總不可能那夥人膽大到來這裏暗殺我吧？”
 這話剛說完，秦冽川跟在場幾個護衛都變了臉色，齊刷刷往某一處看去。
 陽台，秦冽川看着隔着兩條街的某棟房子，察覺到那邊劇烈的元素波動，眉頭頓然緊縮。
 暗殺是有的，可能不是針對他。
 衆人火速展翅飛馳，畢竟距離很近，轉眼就到了。
 秦冽川等人也就在第二三秒就趕到了，看到的是被斬裂破口的浴室牆壁，水龍頭被破開，熱水咕噜噜往外冒。
 “什麽人！”
 護衛都是50級的精英，還沒到扶川這邊居所就看到路燈下從二樓居所浴室破開的水汽中閃逃的黑影，四個護衛集體鎖定，輔助纏繞加攻擊。
 miss!
 全部miss？
 這得多高敏捷，艹！超70了吧！
 下一秒，這黑影直接咻一下落地遁形，消失無蹤。
 兩個護衛也跟着遁地追蹤，其餘幾個留下看守，畢竟聲東擊西把護衛引走再謀殺高官也不是沒見過。
 秦冽川剛到陽台，卻沒進去，而是背身回避了。
 裏面的人倒是無礙，穿着浴袍，就是臉色不太好看，似乎在思索疑惑什麽。
 而秦冽川瞥着下面遁地消失的刺客，心中一個念頭：這麽恐怖的敏捷，暗殺速度非同凡響，她沒事，說明她更敏銳更強大，或者....
 此時，他背對着的那個年輕女子已從屋内卧室換好衣服走了出來，用沙啞柔和的調子說了一句，“秦局，他好像不是來殺我的