。”
 秦冽川轉身，看她擦拭着頭發，避開了些目光，繼續瞧着牆上的缺口，揣度了下此人的實力，心中暗暗信服這個猜測。
 “如果非暗殺，那是爲何？如此鬼祟...”
 護衛正在用設備探查元素氣息，聞言有些疑惑，太巧了，他們都以爲是TK集團那邊的人盯上了這個小醫師，搞不好是報複紅獅子莊園那邊的事——畢竟若非她機敏提醒，對方已經得手了。
 不過他問這話時轉頭看了衣袍款款且香雅氣氲的年輕女孩，恍然有了不太靠譜的猜測。
 采花賊？
 秦冽川卻不做無謂的猜測，隻取下胸口的徽章，導引了裏面的數據。
 扶川瞥了一眼那徽章，心念微微動：果然，帝國某些部門高官都配有帝國内部精良的設備，可以跨越奧術品級鎖定敵人的虛實。
 以前有個玩家專門走支線攻略官場職位，混到了省級副部，那徽章屬性饞死人。
 局長級的，應該比它次一等，扶川基本能确定它的威能。
 所以，那個刺客被掃描下來了吧，畢竟當時秦冽川趕到了。
 很快，腕表上播放出來的屏幕上出現了一個黑影。
 黑影被不斷掃描，很快出現一個普通男人的樣貌，秦冽川看了一眼在，皺眉，問扶川：“這人你記得？”
 扶川上前看，“超市那個。”
 那個纏住她的搭讪男子，模樣就是這個。
 秦冽川若有所思，“看來當時他是故意纏上你做試探，我想也是，一個普通人，怎麽有膽子湊到你跟前。”
 這扶川看着年輕，脾氣也溫和，并不高傲淩人，但明擺着跟普通人格格不入。
 那男的欺軟怕硬，也非蠢貨，應該有點眼力見。
 扶川聞言，眼波流轉，微觑了秦冽川，“我不認識他，是TK集團的人嗎？可在這次救援之前，我跟這件事并沒有牽扯，他也不至于提前來試探我。”
 這的确很奇怪。
 不過秦冽川不急，啓動了徽章上的第二個按鈕。
 二次掃描後，屏幕上鎖定的那個人樣貌好像被一層層剔開。
 最終顯露了一張年輕而英俊的臉龐。
 介于青年跟少年之間，風雅和頌，清貴逼人。
 咦？
 忽然從猥瑣的中年大叔變成這樣的美少年，護衛們面面相觑，而秦冽川看向扶川。
 “這個，你認識嗎？”
 他以爲是年少慕艾而失心瘋的少年人試圖侵犯她才...
 “不認識。”扶川毫無波瀾。
 “以前也沒見過？一點沒接觸過嗎？”
 “沒有，秦局，這麽厲害的英俊少男但凡我真接觸了，也總歸有點印象的，我又非草木。”
 看着是挺像草木的。
 反正秦冽川覺得這女孩心性沉定得近乎可怕，而且最初見的時候他就覺得這人對男女皮囊不太感冒。
 不是他吹，反正這麽多年來，他也算是被許多人稱贊過的，可這個人...
 “那我們就入系統徹查，在沒确定對方身份前，你還很危險，要不要回賢者醫館居住？還是我替你安排去安全的地方？”
 邊上的護衛：“要麽去大人家裏吧，正好一起。”
 他們都知道這姑娘，知道今日之事若非她敏捷，可能自家上司會死，那他們也完了，所以他們對這位小醫師很有好感。
 扶川：“？”
 秦冽川冷冷看向這個親衛，親衛忙低頭。
 扶川沒太在意，道：“我回醫館。”
 “調查這人的身份隻能麻煩你們了，需要報警嗎？”
 秦冽川：“不用，我們這邊會查，你放心休息。”
 扶川也沒說什麽，要去醫館的時候，秦冽川帶着護衛竟要陪同一起過去。
 “沒事，順路。”
 扶川看了他一眼，很快被送回了賢者醫館，畢竟都是奧術師，