要快的時候還是極快的。
 大熊護士長她們很忙，扶川也沒要把這件事告訴他們的意思，直接走了。
 看着扶川進入宿舍樓，秦冽川轉身帶着人往外走，他當然不是特意送人回去的。
 護衛回來了，說追丢了。
 “那人十分厲害，應該擅敏捷暗殺的刺客。”
 “繼續查，他應該也住附近，一直在窺視試探扶川。”
 其實秦冽川也不太明白這個扶川有什麽秘密，僅憑着今天的任務被她橫插一腳嗎？
 想不明白的秦冽川一邊讓部門人員地毯式搜索，一邊回了局裏，用了權限去查那個英俊少男的身份......
 身份很快顯了出來。
 “謝清宴？”
 秦冽川很快錯愕。
 他之前是景陽市的經濟部部長，雖然忙碌于處理事務，又不是景陽本地人，跟景陽的綠血家族接觸不多，但好歹也聽過這人。
 景陽謝家變故後，因爲是謝氏出的手，各方内部心照不宣，也沒人去管謝家人死沒死絕。
 現在看來...不止一個謝克戾活着，這個謝家大公子也還在。
 那他不盯着謝克戾，盯着扶川做什麽？
 這扶川又跟謝克戾有什麽關系？
 沒人知道在官方注意力都被這次暗殺吸引走的時候，某個巷子地下，昏迷的秦抿風靈魂深處一直在掙紮，他想求救，可是根本無法醒來，而且他感覺到了身體正在被持續釋放的電能擊潰。
 一寸一寸損壞他的内髒，他感覺到難以呼吸，心脈的跳動也開始減慢。
 痛苦，太痛苦了。
 這是漫長的死亡過程，他的靈魂在最深處回想了很多很多。
 但終究歸于兩個念頭。
 1，扶川殺我，她爲何殺我？她難道忘記我們小時候感情很好了麽，我明明說過要保護她的！就算了今晚，其實我也隻是想活捉她，沒有想過傷害她，她怎麽就跟謝克戾摻合一起了？她背叛我！
 2，她爲什麽要用這種方式殺我？爲什麽...爲...
 痛苦跟迷茫反複糾纏，足以讓一個并非資質卓絕但憑着系統BUG而培養出自我自大性格的男主傑克蘇在死亡的最後那段時間反複不甘且怨憎。
 他不該是這樣的。
 他好幾次夢到自己最終會成爲這個世界的主宰者，怎麽會死在這裏。
 不可能！
 一定會有人來救我？
 那些人，一定回來救我。
 那個TK的潛伏者呢？死哪去了？！狗日的TK！
 ——————
 進了宿舍樓的扶川脫下外套，有些疲憊得仰躺在沙發上，閉着眼，忽然，她得到了一種莫名的提示。
 “叮！本功德積分系統宿主已死，雖非直屬擊殺，但從因果計算，歸屬權将由你繼承，是否決定綁定本系統？若不綁定，則崩解轉化爲命格氣運永屬你。”
 終于死了。
 秦抿風。
 但讓扶川驚訝的是秦抿風的系統會轉移到她身上。
 那可是男主BUG系統。
 扶川睜開眼，坐起身來揉了下眼簾，一邊壓下心中的悸動，但忖度三思後，她有了決定。
 “不綁定，我要氣運。”
 扶川是遊戲外的“神明”，一眼看到了這個系統的規則，無非就是接近各色人等攻略對方，在男主身上就是種馬系統，在女主身上也差不多效果。
 雖然也是手段，但扶川是外來人，内心跟本土人本身就有微妙的克制感，總覺得不是一個世界的，牽扯太多以後很麻煩，現在如果因爲這個系統要主動跟這麽多本土人糾纏來糾纏去，她實在不願意。
 她幾乎用手指頭也能想到它下一個攻略目标很可能是謝思懿，秦冽川或者李蒼跟蔚明棠這些人中龍鳳。
 “秦抿風也未必是一開始就這麽唯利是圖，但一個系統畫好了大餅，規劃好了