人生巅峰路線，多少人能扛得住貪欲，耐住不走捷徑？日子久了，難保我也跟他一樣變得面目可憎。”
 何況扶川人格健全，尋常自保有些手段心術無可厚非，但這種路子不是爲了保護自己人身安全的反抗跟謀劃，而是爲了利益主動利用他人真心。
 殺豬盤系統。
 扶川默默爲這個系統定了個别稱，一邊拒絕了綁定。
 “你确定嗎？你在拒絕一個成神的機會。”
 扶川皺眉，“神能讓我離開這個世界，去其他宇宙空間？”
 系統沉默了。
 逼格不夠呗。
 扶川自然再次堅決不綁定。
 “已确定不綁定，本系統将崩解，化爲命格氣運融入你的意志靈魂。”
 “祝你好運，睿智而冷靜的拒神者。”
 扶川感覺命格氣運融入體内的時候，那種微妙的感覺。
 全身上下都得到了奇怪的滋潤感。
 從基因樹深處開始改變。
 她隐隐覺得擊殺秦抿風後，孕育基因樹的那片土壤不一樣了，将來它的成長跟變異上限可能也會如同男主那樣充滿BUG。
 “雖然在擊殺那随身老爺爺後，倒也想過成功殺死秦抿風能得到一些好處，卻沒想到好處這麽大。”
 扶川覺得可能20次謝氏祖廟都不比這個好處大。
 不過秦抿風既然真的死了，扶川的手指勾動...地底的電路跟那個融土劑瓶子都被她抽走了。
 證據湮滅。
 賢者街區某個攤子上，看着普普通通的老者用筷子攪動了下熱氣騰騰的粉幹，轉頭看向路上喬裝排查的軍部人員，微微皺眉。
 他感覺到這些僞裝的軍部人員似乎在找人。
 難道自己暴露了？
 還是那秦抿風耐不住動手了......
 幸好自己沒用之前超市裏的樣子，換了一個老者，否則恐怕也被排查到了。
 那個扶川很奇怪。
 他一時想不明白，但意識到這裏不能再待了，他得趕緊撤離，而後他低頭，慢吞吞吃完了粉幹。
 吃完後付賬，他融入了人流之中。
 ————————
 秦冽川百思不得其解，但後來利用設備跟調動人員地毯式追蹤，終于在早上時分有了發現。
 早上8點，秦冽川出現在了某個巷子裏。
 天都亮了，巷子裏不複昨夜漆黑，顯得亮堂堂的，陽光溫暖，兩邊巷子頭尾都已經被官方的人封住。
 設備探查下，地下有人。
 一個死人。
 但還沒挖出來，秦冽川到場後，少尉正準備動手，畢竟是奧術師，挖個人還挺快的。
 土層被操控往兩側翻卷，但很快所有人都面面相觑了。
 是死人，活埋的。
 屍體灰頭土臉的，臉色發青，皮下組織僵硬發黑。
 “死者死于電擊，出手的應該是個雷系奧術師，死者死亡時間是淩晨一點。”
 “這裏是街區外的監控，你看。”
 監控内，白天的時候還有一些人走這條捷徑，但因爲入夜了，這裏有電路滞留，一些人圖安全，都不會選擇從這裏過，不過扶川作爲奧術師不避諱這個，從進入巷子到處去，普普通通，沒啥區别。
 秦冽川看了下時間，那會才十點多。
 夜裏隻有扶川一個人經過。
 但她跟秦抿風的時間線對不上，奧術師的三個小時多，堪比一個天地。
 等于說她可能有關系，但不會有嫌疑。
 秦冽川下意識想到淩晨一點的時候，他正送扶川去宿舍樓，在此之前這人也在家，且還遇襲了。
 不是她。
 “死者身份經過核查...是秦抿風，是剛經過四大學府複選考核的學生，當前已報名确認爲西晉學府學生。”
 秦冽川猛然擡頭，其他人表情也複雜了。
 這什