麽鬼，原以爲在追查TK集團的人，結果扯到了傳說已死的景陽謝家大公子跟中考生身上，但無疑這兩人都牽扯到了同一個人身上。
 謝克戾。
 “那麽，謝克戾跟扶川什麽關系？”
 秦冽川沉默了，而少尉則苦笑道：“麻煩了，一個秦抿風其實不算什麽，但麻煩的是他現在是四大學府的學生，還是在中考期前後被殺，可能有被報複謀殺的嫌疑。按照教育法，這件事得轉交給西晉學府徹查，教育部負責監管——案子得轉移出去。”
 如果轉移，那扯進來的部門就會增多。
 那到時候局面會變得複雜。
 “可能就隻是他們這些考生之間的矛盾吧，跟咱們查的事沒關系，要不咱們把案子轉交了？”
 秦冽川卻是不語，隻低頭查看秦抿風的屍體，很快從其死亡後爆出來的背包中挑挑揀揀，忽拿出了一個東西。
 “沒關系？未必吧。”
 “這個船票，你覺得是連家或者他自己可以搞到的嗎？”
 少尉一看，表情抽動。
 超長途遠航高速船票——這人要逃去别省，而且乘坐的是省内頂級的高速航班，那可是一票難求，一般隻有橙血家族或者一些顯貴人士才能在短時間安排到船票位置。
 “他才剛中考完，中考前夕肯恩不可能想着離開貝魯克，那就是高考失利想要逃避什麽才想着匆匆離開，而這張票是别人幫他搞的，他背後有人。”
 少尉如此分析，覺得這背後有點複雜，一定牽扯了什麽。
 “屍體先拉回去化驗，還有查下他跟那個謝清宴，我有預感，這兩人背後一定牽扯了秘密。”
 “而關聯他們的是謝克戾，被影響的是扶川。”
 秦抿風沉吟片刻，轉頭看向了賢者醫館的位置。
 如果他沒記錯，今天她有醫館的外派救援任務。
 他想了下，聯系了大熊護士長，要到了扶川的通訊号，一個撥通。
 “扶醫生。”
 “你認識謝克戾嗎？”
 開門見山。
 還沒起床且略帶一點起床氣的扶川揉了下眼簾，回了一句。
 “誰？”
 ——————
 秦抿風死了。
 這個消息很快傳達出去，就跟瘟疫一樣，說來也奇怪，一個在4000考生裏面其實連第二梯隊都排不上的人，他一死，就好像扯動某些隐秘關系的神經似的。
 這個消息被還都逗留在貝魯克市的龐次等人知曉了，有些驚訝。
 這就死了？
 “不會是老大幹的吧。”
 “應該不是，她不是被那位謝姑姑帶走了？”
 “鬼知道，死得太突然了，那謝克戾一向詭計多端，搞不好就把他弄死了。”
 “其實我不明白，這得是多大仇多大恨啊.....”
 連家陳家東隆家這些家族反應不一，但按照規程，西晉學府這邊肯定是要插手的，相關執法隊伍前往賢者小區的路上......
 暗地裏，TK集團的暗線察覺不到外派的高手音信，加上得知秦抿風已死，立即上報給了自己的上司。
 這個上司則是跟另一個高層隐秘會談。
 “那個扶川絕對有問題。”
 後者隐于暗處，沉默片刻後，道：“秦抿風的投名狀隻給了一部分，卻也讓我們成功搗毀了周琳琅那一隊的行動，可見他所言非虛，上面的意思是這人有點詭秘在，先穩住，把人圈到了地盤再查，現在人死了，他握有的秘密付之東流——殺他的人可能掌握了它。”
 “這個扶川得摸一摸底細。”
 “還有X5星上面可能有至寶絕密，我看四大橙血家族最近都派了人去那邊查探，畢竟一個垃圾星不可能同時出這樣的兩個人物。”
 兩人隐秘商談時，扶川已經一大早跟着賢者醫館的人外派到了省外一個高發副本區。
