 同行的賢者醫館醫師不少，領頭的大醫師是個四十多歲的端莊婦人，姓蔣。
 蔣醫從事此職業多年，也是賢者醫館的老人，60級的上品大醫師，擡擡手就能活血生肉，驅毒滅幻不在話下，跟扶川這種半路子出家的山寨貨截然不同，不過她對扶川倒是很照顧。
 無它，年紀最小。
 “醫館很多年都不招人了，忙得時候腳不沾地，好不容易來了一個你，可不得好好照顧。”
 扶川有些疑惑：“我看貝魯克醫師還是有一些的，畢竟醫館名氣大，來應聘的人很多，不乏專業的，如果缺人，怎麽這麽多年不招人？”
 蔣醫笑：“院長挑剔，尋常醫師看不上眼，而且曾有一段時間總有别家的醫師來跳槽，也不乏四大學府的所謂優秀學生來拜師...安的心思挺鬼祟的，院長膩了，就很多年不愛招人。”
 咦，拜師？
 扶川懂了，也沒多言，很快蔣醫開始分派任務。
 “這次是縣區派出所的急求，昨晚剛爆出的一個副本，深更半夜的把整個村子都給覆蓋了，裏面普通人很多，看現在通知，副本可能還沒打完，或者超過時間失敗了，那死傷就不是一般厲害了，需要咱們幫忙。”
 說起來賢者醫館的名聲好也在于此，它不全然配合某些高逼格的部門或者場合去救那些所謂更高貴的人，事實上賢者醫館的曆代院長都秉承創始人的意志——生命第一，不分貴賤，以危險秩序論出援前後。
 所以，哪怕軍部那邊一再請求分派人，賢者醫館卻保持了高冷又接地氣的原則——優先了普普通通的村鎮。
 爲什麽？
 因爲這裏死的人會更多。
 他們不來，就沒人來了
 而軍部那邊看着都是大事，但能出手調援的地方卻很多，有得周旋。
 這也是扶川選賢者醫館的主要原因。
 以人爲本。
 飛船很快到了副本區，天幕還在。
 但外面已經聚集了不少人。
 都是聞訊而來想打副本的一些奧術師，有高中生，也有大學生，都是貝魯克市學院派的學生居多，中間夾雜了一半一半的社會性奧術師，看着也有三四百人了。
 扶川心思還在秦抿風的死上，她估摸着很快會有人來找自己。
 飛船正要降落，天幕忽然打開。
 副本結束了？
 扶川回神，卻聽到了天幕打開後，裏面傳出的凄厲哀嚎聲，而入目所及。
 副本裏面被覆蓋的三千戶村莊早已宛若人間地獄。
 到處都是屍體，還有奔逃中被啃食的活人...
 追趕殘殺他們的是渾身綠油油的醜陋怪物。
 哥布林。
 但不是一半的綠皮哥布林，而是藍皮哥布林，那差距就太大了，這麽大量數的哥布林軍隊，難怪裏面的奧術師扛不住，副本失敗了。
 現在隻殘存幾十個人正在頑強抵抗哥布林大軍的進攻，但完全沒有能力去庇護身後的村莊，導緻村民被殘忍屠戮。
 外面等待着的其他奧術師被鎮住了。
 “怎麽會！”
 “卧槽，這個副本不是藍級下品的嗎，怎麽會這麽強？”
 “快避開，它們變強了！卧槽！”
 一群人奧術師本來想着占便宜的，卻沒想到這個副本這麽離譜。
 “哎，看來是副本變異了，這些奧術師等級不佳，應該扛不住傷害，屆時情況回更早，我去前線殺敵，你們負責救人。”
 蔣醫說罷就先下去了，壓根沒管扶川他們答不答應。
 ——————
 蔣醫強大，強大到一定程度就可以奶轉攻，直接放棄奶人選擇了攻擊路線。
 隻見她伸展光明羽翼從天而降，随着她的法杖光輝搖曳，端莊優雅的婦人攜帶墜落的18道光明天柱直接劈落在哥布林大軍之中，瞬間秒了三個藍級40級的哥布林B