心裏微微一念：貌似這人已經留意到了謝氏沒有找李氏跟她團隊要這次遇襲事件的報告，希望自己的提醒能讓對方察覺到其他事。
 周琳琅站在窗口，看着飛船離去，聽到身後秦抿風若有若無說起：“這世上真是不公平，有些人作惡多端，卻能全身而退。”
 周琳琅沒有回頭看他，隻是淡淡道：“因爲這種人大多數很會裝，看似無辜，其實精緻利己。”
 秦抿風以爲她也同意自己看法，說：“沒錯，希望以後這人能改邪歸正吧。”
 但他沒看到周琳琅表情若有所思。
 李氏案子這邊她心裏有數，但這個秦抿風給她的感覺很怪——審查了李氏的資料後，發現對方給的資料看似核心，其實在打擦邊球，隻要拿捏住礦難命案中的一個關鍵證據，李氏就有推翻的餘地，但這個證據現在丢失了。
 當然，這不能怪秦抿風。
 她好奇的是這人是怎麽拿到現在這些證據的？
 他手頭是否還藏有那條關鍵證據，隻是爲了留着待價而沽。
 然後她額外審查了扶川遭遇刺殺時的狼群事件，從衛星監控軌迹來看，這些狼群是奔着扶川去的，那必然是被人用奧術控制引導。
 這個人是誰？
 “顯然不是跟買通了護衛的同一撥，否則那個扶川沒法利用其中的時間差逃亡。如果不是同一撥，謝家内部還有兩撥人要殺她？看謝氏來的護衛連這次案子的内情資料都沒要，顯然知道此事，而且不打算處理，說明謝安也不太在乎謝克戾的安危，反證後者沒太大價值，那也不至于讓謝家内部兩撥人出手，且利用狼群，說明對X5星的生物族群信息十分了解，大概率是當地人。”
 當地人，有仇，奧術師，熟悉謝克戾的蹤迹。
 對方身份呼之欲出。
 周琳琅覺得秦抿風這個人比她預想的還要危險複雜，她得謹慎些，于是她故意當着秦抿風的面問李氏拿走了關于一個人的信息資料。
 “扶川？那個奴隸的資料嗎？周檢對這個案子感興趣？”
 負責人以爲周琳琅要找謝克戾麻煩，重啓案子。
 “不，隻是好奇。”
 “好奇這麽一個人爲何值得别人三番兩次暗殺。”
 秦抿風表情微僵，看着他們将資料轉交，心中膽寒，問了老者會不會被查出來。
 老者：“如果她排查那些荒原狼屍體，能查出來。”
 什麽！
 秦抿風整個人都不好了，額頭滲出冷汗，很快找了個機會說要去自己家中收拾下東西。
 另一邊，在飛船上要被送出X5星的扶川也開始做戲了。
 “我不吃我不喝，我就要查結果，否則我怎麽回家？我怕被殺！”
 “如果你們不能給我一個結果，那就把我送回家，我先去見一見我媽，跟她報個平安，反正那房子現在才賣了沒幾天，十天内還有使用權。”
 護衛長無語：“您的母親已經去世。”
 扶川：“那不還有牌位跟骨灰嗎？”
 其實骨灰盒她已經帶走了，就在背包裏，可她現在不能離開X5星。
 如果她所料不差，今晚有大事。
 護衛長：“......”
 無奈之下，最終商議讓她逗留一晚，第二天離開。
 而一回到已經賣掉的居所，扶川就哀戚了，抱着骨灰盒哭喪...哭得幾個護衛心煩意亂，去外面看電視打發時間。
 房間裏，扶川看了下外面的夜色，把錄好的哭喪聲繼續播放，自己則是去了洗手間。
 “吞噬卷軸挺傷身體的，每次輪轉身體都得耗費大量精神力...次數多了損根基，希望這次能收獲不錯。”
 扶川看着鏡子裏的自己變成了“扶川”，而後從洗手間後窗悄然離開，過了兩條巷子很快融入熱鬧沸騰的城鎮亂象中。
 半個小時後，戴着面具的她出現在一個黑市