OSS。
 在雙手合握法杖，在身後釋放了寵物回光明蝶，隻見它不斷回流抽取已經釋放過的光元素，不斷回流形成持續性的光團攻擊，直接不間斷奶住了自己的攻擊。
 厲害了。
 這是奶嗎？這是大光明師！
 人群中本有幾個還都留在貝魯克市等着入學的考生，比如陶陶這些人，看到這麽強的援兵到來當時就歡喜了。
 不過他們不是本地人，不是很了解，聽邊上一些奧術師驚呼才知道來頭。
 “賢者醫館的？”
 “那不是醫師嗎？醫師這麽能打？”
 “也不是，也有不能打的醫師。”
 不能打的醫師她...降臨了。
 翅膀如風暴，以第二快的速度頃刻就從天空似風暴墜落，還沒看清人，就看到密密麻麻的光體奶線似千樹萬樹梨花開的光芒，直接覆蓋了大半個村莊。
 還留有一口氣的，還沒死絕的，都被這一道道乳白帶金的光束奶住了。
 好恐怖的爆發，就像是一下子把特侖蘇的工廠大奶巢罐直接打爆了一樣，數之不盡的奶就這麽劈頭蓋臉落下來。
 而在這光暈中，後背伸展狂放的風暴翅膀，本人卻像是融化成了光芒的輪廓形體。
 與光同在，但從未消散。
 其他醫師都鎮住了。
 卧槽，他們加起來的奶量都被她這一招多！
 驚心動魄、近乎神技的可怕奶技，連蔣醫都錯愕了，轉頭看去，喃喃一句，“難怪那苛刻的怪老頭這次會點頭...我還以爲是看臉...”
 學生群體這邊更是爆了。
 “我的媽，是光體，竟然是掌握光體的醫師，而且看這光體...30級的光體！而且是光耀+光體的超強爆發組合。”
 “天哪！這得多少錢？！”
 “快拍照！當通訊器壁紙，我的媽呀！”
 大奶轉攻，小奶轉大奶，何況其餘醫師也是能打能奶，很是強橫，賢者醫館是切切實實在這群奧術師面前狠狠刷了一把存在感，名頭鎏金了都，外市的看着都瑟瑟發抖。
 有了這樣的支援，外面的幾百個奧術師總算穩下來了，穩紮穩打抗起哥布林大軍來。
 不過就算有這麽強的資源，這個變異的藍級副本也讓衆人壓力很大，蔣醫已經傳遞訊息給市區那邊了。
 “再堅持十五分鍾那邊援軍就能到，小扶川，你爆發之後趕緊補一下，别傷到了。”
 高爆發意味着高付出，扶川瞥了眼幾百個奧術師中不久前還曾一戰的幾個考生，也沒暴露可持續的手段，但想到這裏這麽多的傷者，如果她隐藏...可能會耽誤救人。
 蔚明棠也在，這人太敏銳。
 但她現在也沒必要暴露太多，時機未到。
 于是扶川随手扔出了八個人偶。
 人偶飛落，直接膨脹變大，變成柱石一般穩穩紮在地面，然後扶川扔了一堆藥劑給這些人偶，人偶代替她喝藥劑，迅速轉化精神力給她....
 别問她這些人偶怎麽來的，問就是在祖廟基因池那邊燒錢燒出來的。
 那可是以萬單位藍币燒出來的巨資！
 中級冥想人偶煉制失敗，電飯煲裏煉出來的是八個走偏了的吸奶回流初級光明人偶。
 屬性是不錯，就是太走偏了。
 老闆吃菜它轉桌，老闆考勤它請假，老闆吃飯它吹頭發，它的煉金路子好像脾氣不太好。
 性價比能讓人心裏滴血，直接用那些損毀的材料錢都可以買一百個這樣的光明人偶了。
 扶川對此很抑郁，一度懷疑自己有沒有煉金天賦——當然，這是吸收了秦抿風氣運之前的煉制成果。
 不過她自己燒錢厲害，對于别人而言卻是震撼。
 陶陶等人鎮住了。
 “這是醫師嗎？我怎麽覺得是行走的黃金貓....到處金光閃閃，光芒萬丈，而且看着這麽