年輕？”
 剛經曆過中考被一群天之驕子打開眼界的考生們此時都震驚了，陶陶更是忍不住瞥了下不遠處的蔚明棠。
 同爲女性，她折服于這人強大的天賦跟能力，也羨慕雲寶寶那種傲人的家世跟天資，但這個賢者醫館的醫師好像也特别年輕啊...
 蔣醫他們倒是還好，隻是再一次确定：醫館這是招了一個人不傻但錢超級多的貌美小富婆啊。
 ————————
 援軍終于到來，三兩下就蕩平了餘孽，但此刻扶川卻被一個廢墟下竄出的黑影抱住了。
 對方身上的血很多，斷了一根臂膀，傷口是啃咬過的，臉也爛了大半，但有愈合的迹象——他垂死前被落下來的扶川奶了一回，救回了一條命。
 他抱在了扶川身上，揪着她的袖子咿呀咿呀發出聲音。
 啞巴？還是喉嚨傷了？
 十一二歲的半大少年，哭着要扯她袖子過去，扶川反握了他的手腕，光體攀爬上去，随着他的斷指指向，扶川随手劈開了建築，看到了下面的情況，她沉默了。
 她的沉默不是再别的康橋，而是沉默的喧嚣。
 喧嚣，是亡靈祭祀前的序言。
 廢墟下，已經被啃食成白骨的一家四口連血都不曾留下多少。
 死了有一些時間了。
 她轉過臉，看到這個少年嗚嗚發出小獸般的聲音，抱着她的手無聲懇求。
 但扶川隻能沉默以對，然後一道黑色的流光直接擊中了少年的後腦勺。
 他暈倒了。
 扶川擡頭看去，人群裏，一身血的蔚明棠平靜道：“不打暈他，他會因爲痛苦窒息而死，這種病症你們是救不了的。”
 現在的奧術醫師掌握的治療術多是針對外傷的，如果是因爲痛苦而内部心脈驟停窒息死亡，哪怕是蔣醫也救不了。
 扶川略有恍惚，但也沒說什麽。
 很多年後，很多人都還記得那個一身白的年輕醫師任由髒污的斷臂啞巴少年抱住身體，鮮血讓他們的衣物彼此相連，但最終隻能趨于沉默。
 蔣醫歎口氣，忽然問身邊的軍部人員，“你們還有援軍？那邊來的是誰？”
 衆人轉頭看去。
 飛船降落，出來的是西晉學府的執法隊。
 陶陶等人以爲是來找救他們的，暗想西晉學府這麽接地氣？不能吧，他們又不是橙血家族的少爺們。
 但很快他們就知道這些人來幹嘛了。
 “扶川在嗎？現在懷疑你跟一件謀殺案有關，我們有線索指證你參與了謀殺秦抿風的案子，請跟我們回去配合調查。”
 扶川垂眸，她知道麻煩來了。
 秦抿風死後的後果之一。
 但她沒想到來得這麽快，力度還不小。
 所以秦抿風以前到底給了那些人什麽...讓他們這麽急不可耐？
 ——————