 ——————
 一個小時後, 西晉學府的執法大樓。
 雖然是學校，但扶川也知道不能把這個世界的學校跟自己那個世界概念混合。
 教育部核心體系下的學府可握生殺大權。
 像現在，它就有權以案情調查把扶川直接押送到這裏審問。
 律師？不讓。
 你隻能配合。
 牆壁冰冷, 水泥灰的顔色，扶川手腕被铐，原本手上的血染到了手铐上，她皺眉看着眼前的西晉學府調查組人員。
 按理說可以不上铐, 賢者醫館還是有面子在的, 可對方還是上了......秦抿風的後台在西晉學府？還是背後有其他人指使。
 但這種場面上的待遇問題并不會損傷她, 但容易激怒。
 他們想激怒她？
 她不說話，他們先問了。
 45歲的中年男子先喝了一口熱茶，說了一句話，“扶川，你跟秦抿風還有謝克戾是什麽關系?”
 “不認識。”
 “不認識誰？”
 “兩個都不認識？”
 “是嗎？我們這邊排查了下，發現這兩人在故鄉X5星都認識一個叫扶川的人，名字跟你一樣, 外表...也有很大的相似, 你确定自己不是她？”
 對方咄咄逼人, 扶川故作思索：“跟我相似？能給我看下資料嗎？”
 “你先回答。”
 “那要麽你們先上刑？看看我會不會承認...還有把審訊記錄攝像頭打開，一直關着審問，不管我死了還是活着，出去就可以控告你們非法審問。”
 審問的人心驚, 暗想這人好敏銳, 竟能意識到牆角的微型攝像頭沒打開。
 這事也不能外傳，畢竟他們是被驅使來拷問這人的。
 其中一人隻能給使眼色, 攝像頭開啓了。
 “一直開着, 你别轉移話題, 我再問你，你昨晚爲什麽要走那條巷子，是不是故意引秦抿風過去？”
 “不認識，怎麽引？”
 一人憤怒，有些急切質問：“你就是那個扶川，還想抵賴，你們認識的，怎麽可能那麽湊巧...”
 “昨晚我還湊巧被襲擊了，是被情報局的人救下的，他們也代爲查證襲擊者的身份，也告知我附近巷子死了一個人，問了跟你們一樣的問題，我也是一樣的回答，礙于你們兩邊都代表公權力，我總不能兩面不一，所以。”
 她微微傾身上前，雙手交叉，平靜道：“我的回答以情報局那邊的調查結果爲準，而在帝國乃至我們省級的情報精準程度來看，情報局的情報價值秩序顯然高于貴學府，你告訴我，我要怎麽違背此前跟情報局的審問結果，給貴學府不一樣的回答？”
 審問的人表情一窒，繼而冷笑；“你這是拿情報局來威脅我們？”
 另一個審問的人按住了躁動的同事，微笑，然後道：“當然，你也可以說是湊巧，畢竟現在關于那個奴隸扶川的資料都已經被毀掉了，你可能覺得自己抵死不認就行了，可是第一，我們可以做DNA測驗，第二，我們已經找到了認識你的一些故人。”
 扶川不說話，接着，門打開，一個人走了進來。
 一個戴着眼鏡書生模樣的青年，皮膚白淨，五官人畜無害，看到扶川後，眼底微閃，接着道：“川川，好久不見。”
 扶川刹那間就意識到這人是誰了。
 麥莉夫人的大兒子。
 叫什麽不重要了，一個原本是炮灰，不，甚至連炮灰出場戲份都沒有的人，就這麽出現在扶川面前。
 這是爲自己斷手斷腳的父母兄弟來報仇了？
 這麽費心...秦抿風果然還是有兩把刷子的，費心巴力找到這人，恐怕就是爲了用他們來拿捏“扶川”。
 扶川平靜看着他，淡淡道：“你剛剛看到我的時候，眼裏有震驚跟猶疑，如果不是背後有人一遍一遍給