你洗腦必須指認我，恐怕你自己都不信我是你認識的那個人。”
 “不過，沒關系，指認什麽是你們的事...那麽，罪名呢？”
 她太平靜了，平靜得讓人不安。
 “謀殺秦抿風。”西晉學府的審問者沉聲道。
 西晉學府是最容易被權力跟利益驅使的學府，裏面的派系最爲混亂，扶川也不确定這幾個人來自哪個派系，上端哪個人是TK的走狗，她隻能不動聲色點點頭，“好的，那你們提交罪名審核去法院那邊吧，報告上想要怎麽寫了嗎？”
 衆人臉色頓時一沉。
 屍檢報告他們當然有，屍體也已經到了西晉學府這裏，但問題是——他們如果僞造報告，跟情報局那邊相沖了呢？
 這就是最麻煩的地方。
 一個死人，一個案子，兩個部門在查。
 而論調查的專業程度，肯定是情報局的NO1，他們的報告隻能被對方的吊打。
 氣氛一時安靜。
 麥莉夫人的大兒子磨蹭了下濕潤的手心，說道：“你還是女奴之身，非法脫離奴籍，這是大罪，可以直接誅殺！”
 他還在盯着她，心裏卻的确恐慌：是那個小奴隸嗎？那個從小任由她打罵的小賤種，如果不是他急着讀書考試，而且他爸媽有意把她留着清白身體吊高了價格賣，恐怕他早就忍不住把她用了......
 可是，如果那個小女奴是眼前這個女子，他敢嗎？
 好像她的一根頭發絲都比他金貴。
 扶川看了他一眼，低頭看了下腕表，“你們好像還沒查到我在賢者醫館就花了三萬藍币買技能書，我的時間價值恐怕跟你們的時間流速并不一樣，我再給你們30分鍾，如果再不問些有價值的東西，就沒有下次了。”
 她并非可以輕易拿捏的玩物，一早他們就該知道的。
 他們隻是在等謝克戾那邊是否會有什麽反應，還有逼她自己出些手段。
 沒想到她這麽穩得住。
 不過審問者胸口佩戴的徽章也有攝像頭...她的一切表現恐怕都在别人的眼裏。
 審問者忽然笑了，“你是覺得賢者醫館會有人來救你嗎？賢者醫館是很厲害，地位崇高，但那位院長最讨厭麻煩，你還不知道他爲什麽這些年都不招醫生吧，就是以前有個醫生招惹了一屁股麻煩，逃難到了賢者醫館，後來麻煩找上了賢者醫館，還害死了幾個同行的醫師，院長震怒啊，直接劈死了那個醫生。”
 “你，好像高估自己現在這個賢者醫館的醫師身份了。”
 他輕描淡寫的，十分誅心，且優雅從容拿起了水杯喝水。
 “你相不相信賢者醫館的人的确會來，因爲那是面子所在，但也會審時度勢——比如他現在應該就站在那邊的玻璃外面，正在看着我們的審訊，看着你如何暴露往日的嘴臉跟陰險。”
 扶川沉默了下，問：“那找那個醫生麻煩結果害死了幾個賢者醫館醫師的...那些人，墳頭草多高了？”
 就這一句，喝水的人嗆住了，其他人則是驚慌又尴尬。
 扶川卻溫和道：“醫館的人來不來我不知道，但我想你們在西晉學府執法隊的其他上司應該已經來了——沒發現攝像頭又關閉了嗎？”
 什麽？！
 他們轉頭看去，果然攝像頭又關閉了。
 而這位被指認爲女奴的人卻是繼續溫和而不失禮貌道：“越小的事，越大動靜，說明背後的麻煩越大，你們以爲自己擺得平這一切，但總有人知道你們擺不平。”
 “你們好像又沒查到——我在往日副本的表現不錯，系數過了10點，在神殿那邊認證了榮譽徽章，按神殿的規則，綜合系數過10點即可無原則錄取，隻要我願意，在這個腕表進入神殿的系統頁面登錄身份，再确定申請，它會秒通過，直接成爲貝魯克神殿的一員，加上我是光系醫師，一進入神殿位高一階，論品級，下