次你們去奧術宮領取獎勵，見到我，還得跟我行禮。”
 她的手腕一番，掌心壓着一塊榮譽徽章。
 推到了他們面前。
 再轉頭看向玻璃窗那邊，好像隔着漆黑的雙面玻璃對視上了西晉學府執法部的某位高層。
 “還沒把獵物的底細摸透徹就心急火燎來審問，這就是爲什麽你們隻能坐在這裏跟我弄虛作假審問的原因，而你們的上司卻可以在外面權衡利弊。”
 “現在，你們還覺得自己能擺平我？”
 一分鍾後，門打開了，扶川見到了西晉學府執法部的副部長。
 一個狐狸一樣的中年男子，笑眯眯跟扶川打招呼，滿口說着賢者醫館的厲害，敬佩醫師芸芸，這次是誤會，隻是讓她來配合調查而已。
 扶川自然平靜與之寒暄，客客氣氣的，很好說話，那兩個審問員則是灰頭土臉，而麥莉夫人的大兒子則是下意識摸了下脖子上的項鏈。
 上面有個洞察設備。
 這場審問本身就是一個套子，沒打算能問出個什麽，也不可能讓扶川服軟，但，可以讓她被看透。
 如果說審問員身上的那個攝像頭是欲蓋彌彰，那他這個外人身上攜帶東西才是真正不受禁制的殺器。
 某處，一個人看着屏幕上顯露的數據。
 這個人豎着筆挺的大背頭，翹着腿，搖晃着高腳杯中的紅酒，一身的西裝筆挺儒雅，品着紅酒，他低聲道：“18歲，屬性均屬過50萬，這樣的資質在當代的貝魯克行省都絕無僅有啊...但也不足以在那麽短的時間内把脊狼無聲息殺死還不留痕迹，要麽她身邊有高手，要麽她有直接跨越屬性的手段，無視奧術強弱——按屍檢報告，她沒有作案時間，可死亡時間是可以認爲延遲的，我倒想知道她到底有什麽手段。”
 “那您的意思是......”
 手指敲擊着紅酒杯，這人沉思了一會，忽說：“如果她跟謝克戾有聯系，很可能那謝克戾給了她禁奧石。可别忘了那謝克戾是學府複選的優勝者，以她當時的表現程度，很可能還拿走了禁奧石。”
 “她可以用禁奧殺死了脊狼，斷掉秦抿風的支援，再禁奧秦抿風，用某種方法延遲他的死亡時間，爲自己争取到不在場證明。”
 “要不就是謝克戾已經回來了，謝克戾出手，讓她出面引走嫌疑，到時證據又不指向她，兩人都可以脫身。”
 “按原計劃，逼她出手。”
 ————————
 扶川正要走出西晉學府執法部大樓，正好看到前面主幹道熱鬧非凡。
 “你們學府提前開學？”
 “也不是，今天報名，人當然多，還有一些家長也會來，不知道扶醫師以前是在哪裏讀書的？”
 還在試探啊？
 扶川：“我如果說自己沒讀過書，像是一個奴隸，是不是得回去繼續坐冷闆凳？”
 這人怎麽這麽不會聊天？
 副部長尬笑，忙說不會不會。
 其實他心裏也狐疑，一個這麽強大的年輕女性會在幾個月前仍舊是一個女奴？
 可能嗎？
 扶川瞥過西晉學府的那些報名考生，倒是看見了李蒼雲寶寶等人，果然，他們入西晉是注定的。
 資源跟天賦兼備，西晉是首選。
 她也不太在意，正要離開，忽然天空撕裂，金屬質感的龐大機械飛騎撕空而出。
 二十多架機械騎士兵團。
 每一個人都穿着全身覆體的铠甲，其中那人騎着展翅十米長的巨大機械金鷹空騎，身後披風殷紅似血，紅發耀眼，面容桀骜，一手拉着空騎的缰繩，一手抓着一把長矛，就這麽駕馭着可怕的金鷹飛啼而來。
 大多數考生都被吓到，但雲寶寶這些人見多識廣，看到這一幕後隻是驚訝，這才留意到往日冷清的執法部門口此時走出來幾個人。
 但被攔住了。
 于半空。