 空騎騎士俯視着扶川。
 “貝魯克第七空騎執法隊隊長，齊玄英，你是賢者醫館的小醫師扶川？”
 扶川心裏有些震動，因爲她沒料到連軍部最強大的軍種空騎都出來了。
 說起來奧術師過了30級人人都會飛，但空騎不一樣，這些人全都具備空間或者風系天賦，且跟自己的寵物有300%以上的空間/風元素親密度，在高空爆發的速度效果遠超的一般奧術師，就這麽說吧，在厮殺中，速度爲王，在速度中，空騎最強。
 所以不管是哪個行省，哪個帝國，空騎就算不是最強的兵種，也絕對第二。
 如此可見空淇的珍稀程度，就以李蒼這些人未來的職業規劃，如果要進軍部，空騎也是他們的優選，隻是元素傾向不和——但他們家族肯定有很多人在這個部門。
 扶川看着對方，應了是。
 “是你殺了我兄弟抿風？”
 “他救過我的命，你殺了她，豈能容你。”
 那一瞬間，扶川内心是無語的。
 這秦抿風的男主外挂已經強到男女通殺了嗎？不過記得這人在劇情裏面的确不僅後宮佳麗三千，各路絕色美女一網打盡，還折服了一衆天才妖孽當兄弟（手下）。
 而且這人開拓地圖的時候，的确經常救到被追殺的未來老婆之一/未來兄弟（手下）之一。
 人格魅力NO1。
 扶川胃有點不舒服，可能表情也顯露出來了，那種嫌棄太明顯了.....
 齊玄英正好動手，忽然被攔住了，原來是西晉學府執法部的副部長當和事老說和，一邊道現在沒有證據...
 “證據？DNA測試做了？她難道不是跟謝克力秦抿風他們同一個垃圾星出來的扶川？”
 咦咦咦？
 秦抿風他們不感興趣，可是謝克戾他們感興趣啊。
 李蒼等人身在強大的家族，本并不在乎這些牛鬼蛇神的鬼鬼祟祟，因爲妨礙不到他們的利益，本要管自己報名去宿舍準備修煉，結果忽然聽到了某個人渣的名字。
 那就...搬個闆凳聽一下？
 正好他們也納悶謝秦倆人怎麽那麽大仇。
 來來來，闆凳準備好了，你們開瓜吧。
 不過雲寶寶腦子靈活，忽然跟張豆豆耳語了兩句，後者面露難色，“這不太好吧。”
 “什麽好不好，咱們跟她也算是朋友了吧，她對我們不錯啊，這要是她的故交有了什麽意外，那她得多難過。”
 “可是她被謝思懿帶走了诶，聯系不到，也趕不過來啊。”
 “笨！她不是有未婚妻嗎？”
 張豆豆一臉震驚，“你認真的？真的是爲她着想。”
 雲寶寶一臉單純：“當然啊，你看我真誠的眼睛。”
 難道我會承認我是當一隻在瓜田裏滾來滾去的猹猹麽？
 張豆豆表面拒絕，私底下飛快拿出通訊器聯系了火山大舅子伏羌...他知道這位大舅一定會火速趕來看看準妹夫曾經的誰誰誰，而伏倻這個極冷淡的冰山女也一定會出宿舍，不讓自家大哥惹事....
 發完信息後，他拿出了瓜，倆根湯勺，倆土賊一根一根開吃。
 坐好坐好，靜等吃瓜。
 不遠處的泓焱跟李蒼等人一臉無語，但他們走開了嗎？
 不，不急。
 ——————
 伏羌是大學生，在西晉學府的隔壁貝魯克大學，這就隔着幾道牆，的确火速趕來了，風馳電掣，腳底闆都能着火！
 來，讓我看看是哪個小妖精仗着往日青梅竹馬的情分要迷住我家的好妹夫。
 老子打死她！
 ——————
 扶川還不知道别人的動靜，她一邊忖度這個空騎隊長在背後扮演的角色，一邊說：“DNA已經做了，等結果出來，閣下如果有門路先一步得到比對報告，可以快遞給我。”
