能對上才有鬼。
 她的基因核心序列早就變了。
 她轉身要走。
 刷！長矛倏然飙下，直接插在扶川身前半米處，地面被插裂出裂紋，長矛丈身微微顫抖，發出清鳴聲。
 扶川轉頭看對方，對方依舊在半空居高臨下。
 “我第七空騎正好鎮守這塊區域，包括賢者區，那邊昨晚曾發生了戰鬥，就是在你的浴室，你在情報局那邊的供詞是有人闖入你家...我去看過現場，以那人出手的力度跟逃走的實力，你怎麽可能毫發無傷？！所以你的供詞一定有問題！”
 扶川抿抿唇，淡淡道：“我也說過了對方不一定是要來殺我，倒像是要活捉我，也許我在某些人眼裏有些價值吧。”
 副部長繼續說好話：“有道理的，現在沒有證據，還是不要妄下結論的好，兩位不如去我辦公室談？”
 齊玄英手指點了下冰冷的铠甲面，輕飄飄道：“我拿到了當夜的監控，那片街區的監控正好對着你家的浴室方向，可真有趣，當時顯示他一擊未成就立即爆跑了，秦局長的護衛都追不上，這樣的人如果成功進入你的浴室，會錯手？不要跟我說他被你的身體迷住了哦。”
 輕蔑且輕佻。
 但凡女性都會被激怒，雲寶寶都放下了湯勺，問了下邊上的張豆豆這人是誰。
 不太讨人喜歡啊這男人，怪不得跟秦抿風那種鳳凰男當兄弟呢。
 “這人什麽屬性？”
 雲寶寶好奇之下問不遠處的謝意遠，這裏也就他的瞳術專業對口，後者黑了臉，拿他當設備呢？
 問了他就得說？！
 “26歲，48級，精神力都過40萬了，三屬性均屬過60萬，基因二序列，兩隻寵物，比較厲害的是他塑造的空間翅品級很高，藍級上品，在天空速度極快，草根出身，靠高考崛起後一發不可收拾，平常喜歡買飛艇，經常購買極昂貴的金屬材料喂養機械空騎，出手豪闊，交友廣泛。當前爲第七隊空騎少校，都認爲他是貝魯克行省空騎部隊下一步晉升中校的有力人選，”
 “我靠，意遠哥你開挂啊，這都能看出來？你還能看穿他内褲顔色嗎？”
 “傻逼，查百度！他是個名人。”
 “.....”
 可扶川沒生氣，繼續和風細雨道：“這是官方調查的事，既然閣下也有調查權，倒是勞煩你費心了，如果是在沒什麽事，我這一身的血，也不太舒服，得回去了。”
 脾氣可太好了。
 這小姐姐要被人欺負的哦。
 不少人都這麽想。
 果然，齊玄英眯起眼，“先利用洗澡故意跟你的同夥造成襲擊事件，引來秦冽川，讓他爲你做時間證人，排除自己的嫌疑，甚至利用自己的女性優勢迷惑一幹人，讓他們爲你魂牽夢繞，認爲你清白無害，這不就是你這樣的女人最常用的招數嗎？”
 邊上其他空騎騎士頓時集體輕笑出聲，也集體打量扶川上上下下，好像在臆想她那晚洗澡被闖入又是個怎麽活色生香的場景。
 扶川皺眉了。
 齊玄英：“生氣了，如果想證明自己，那就跟我一戰，證明自己不是個以色侍人的花瓶。”
 說完，他猛然探手，那地上的長矛猛然回彈，空間包裹了長矛，空間增幅加持，加上長矛本身就是空間奧義武器，直接朝着扶川的咽喉猛然戳去。
 這太突然了，所有人都吓了一跳。
 他之前是特地抛擲長矛的！
 這個軍部的精英怎麽真是張揚狂放的蠢貨，他是有心機的，就是爲了突然進攻扶川，讓她本能暴露實力！
 而那麽近距離的爆發，誰扛得住？！
 得看屬性。
 如果現在去看扶川的屬性，大概如下。
 ————等級：30級。
 主要屬性。
 精神力：620000（初始精神力1+99）
 力