量：780100（初始力量1+18）
 體質：834300（初始體質3+15）
 敏捷：1109280（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV30，焱爆LV30，山林荊棘LV30，青蝗令LV30，眩暈LV30，打斷LV30，來自BOSS的恐懼LV30，光線流體LV30，光耀LV30，光線爆炸LV30，光體LV30。
 ————基因序列：第一序列圓滿激活，第二序列（已準備就緒，但還未開啓）。
 第一序列：異變無密度觸手（改變密度的速度跟強度+500%，可儲能量，且附帶禁魔、噬靈、吸血效果）。
 第一基因天賦點（藍級）：蠍尾蝗基因天賦成型（消化+眩暈+毒針（強化版））。
 第二基因天賦點（藍級）：藍光玄甲龜基因天賦成型（防禦+傷害轉化（強化版））
 第三基因天賦點（半橙級）：瞳術洞察（藍）、僞裝（藍）、禁魔（半橙，跟序列觸手融合可有橙級效果）
 第四基因天賦點（半橙級）：光蝕（可召喚光輝直接附着在目标身體上，以超過濃硫酸*1000倍的光度腐蝕迅速摧毀對方所有裝甲防禦）
 奧義：暴擊增速攻擊等等，光線瞬殺（藍級，複合場），重力空間（橙，複合場）。
 奧義圖：已具現武器
 ————血液層次(綠血強化，即将進入藍血蛻變期）
 綠血功效：冥想速度*15，血液再生速度*15（傷勢恢複），消化速度*15。
 血液技能1：燃血狂化增強狀态+90%，維持十分鍾。
 血液技能2：血液離體後可轉化爲氣态，在空氣中吞噬大量元素轉化爲靈血，靈血可短暫擁有藍血的爆發效果，随意志召喚回收入體，瞬間暴增身體實力+100%，但消化精神力極大。
 差不多這就是兩個身體疊合的資質了，有些手段跟謝克戾重合了，在這裏也不便使用，好在扶川也沒打算用，她就是直接在體内跟小黃以及大紅合體了下，敏捷直接飙到了快200萬。
 這個敏捷會有什麽效果？
 瞬間飙刺來的長矛嗡一下...被她抓在了手中。
 空手...抓白刃。
 百分百！
 然後不等其他人反應過來，她直接消失了。
 瞬間閃過。
 齊玄英畢竟也是空騎精英，當時反應過來，猛然要跟身下金鷹合體。
 但轉瞬間身後冰冷一片。
 刷！
 他的長矛被某人從身後直插咽喉。
 他驚險閃避，矛尖從咽喉擦過...但她手腕一動，矛尖轉了個彎，朝着他下颚上面的腦部直接戳去！
 “崩，解！”
 太近了，齊玄英根本躲閃不及，直接操控自己的奧術武器解體，又瞬間合體在自己掌心，反朝扶川面門悍刺。
 扶川輕松避開，但感覺到空間...
 “空爆！”
 齊玄英狠辣，出手就爆了大招，隻見扶川所在的空間扭曲内壓，空間發出嘎嚓嘎嚓的冰塊崩裂聲，這是要将她直接吞噬在爆炸的空間中？
 不過這人身體往後一掠，身後的風暴翅膀好像有金光流淌而過，加上本體的敏捷，直接一個殘影。
 miss！
 空爆這樣的大招竟然miss了？
 卧槽，這是什麽樣的變态！
 齊玄英忽然惶恐了，接着迅速跟金鷹合體...剛合體，各方面屬性暴漲，敏捷也直接飙到了一百多，加上空騎的各方面增速，可以比拟這人了，但他忽然感覺不對，擡頭看去。
 是禁奧大招嗎？
 不是。
 是耀眼的光輪。
 高空的風暴，曜日光輪，光芒慷慨而落，降于他身那龐大的金鷹軀體，那是...光蝕！
 就一瞬間，下面的人就看到素來以速