度跟防禦聞名的機械空騎第七隊隊長在跟空騎寵物合體後，那耀眼且堅韌的機械甲體竟發出了恐怖的嘶嘶聲，接着迅速融化成液體從高空墜落。
 這何止是解除裝甲防禦，腐蝕掉的機械金屬液體還具備高溫，直接炙烤内部的人員。
 防禦-20%！
 狀态-30%！
 同時，齊元英看到上面的曜日風暴者一手攤開，她的血液在燃燒！
 靠，她是貴族！
 她要燃血！
 滿格的綠血燃燒，進入燃血狀态，直逼藍血效果，周遭磅礴的元素基本被抽取一空，如此動靜讓隔壁的貝魯克大學的人都覺察到了，紛紛飛起關注。
 “救我，還不動手？！！！”
 齊元英大罵，其他下屬這才反應過來，已然齊整鎖定扶川，然而他們的敏捷遠不如她，所有負面狀态落下，全部miss！
 20個狀态miss！
 那攻擊呢？！
 攻擊砸過去了...十幾道攻擊啊，而她隻是在燃燒血液後具現了一把武器。
 那是一把...精緻的黃金左輪□□。
 砰!
 一聲清脆的槍響。
 瞬發，爆破，齊元英的身體從腹部開始被射穿...恐怖的光能撕裂加灼燒，讓他腰腹直接被炸爛，上身跟下shen直接分離。
 龐大的金鷹體也跟着被洞穿。
 這還不止，它穿透了他們的身體後，斜射在地上。
 砰！！
 地面被炸出五米深的深坑，那個坑附滿了耀眼的光輝，好像是落日流火，漂亮得不可思議。
 碎石飛濺，但光明永在。
 而她站在最上面，高空之上，風暴翅膀卷動了那光的風華，乍一看如同北極夜的極光，被空間跟雲層跟磁感所誘引，變成了一波一波如海溝般的光暈。
 漩渦般迷人。
 不可比拟。
 ——————————
 花樹下，伏倻的确攔住了火燒大舅子伏羌，但扯住對方袖子的手指有些許松弛，因爲她剛剛看呆了一瞬。
 回神時，轉頭，冷豔的表情破天荒微震。
 她的哥哥...流鼻血了。
 這什麽人啊！
 伏倻沒忍住，直接勾了邊上粗糙的樹葉枝條抹了下某人的鼻梁下。
 啊，好疼！
 伏羌的慘叫驚醒了不少人。
 回神的同樣有空騎的人，還有西晉學府的人。
 死了！
 “你竟然敢殺我騎兵隊長，你瘋了！！”
 其他騎兵既恐懼又憤怒，好像看到了一個怪物。
 而那副部長震驚之後，迅速反應過來，一擡手，西晉學府執法隊的強者分分鍾把扶川包圍了起來。
 “拿下！”
 正當他一聲令下，忽然聽到一聲。
 “稍等一下。”
 此時的扶川已經被包圍了，在要被動手的時候，有人來了。
 來得人還挺多，不是單單一聲拿下，事實上，是軍部其他高手包圍了此地。
 少尉帶兵，三百多精兵直接撕裂空間降臨，而撕裂空間的自然是秦冽川，他到場後也不走那些歪門邪道的周旋寒暄社交禮儀，而是憑着自己的空間能力，搶在某些人之前，空間長槍抵住了副部長的咽喉。
 “我說了，讓你等一下，你這麽急做什麽？”
 “西晉學府的威名，就是靠急出來的？”
 情報局局長，這個官銜已是不低了，畢竟是省級的，主管情報，多少人的小陰私都在這人的掌心握着。
 這空降的十八線小城市經濟部部長來頭如此古怪，卻又那麽強悍，逼退了副部長後，當着後者的面拿起齊玄英被殺後爆出來的背包。
 空騎的人雖然攝于眼前人職位，但空騎地位高，他敢說話，于是質問：“秦局，按照軍法，就算我隊長先出手，那也是爲了查案試探切磋，可這個女人