竟痛下狠手，當場殺死我們隊長，這是觸犯軍法！”
 不同的世界，不同的規則，生命的價值不可等同對待，哪怕律法都分了尊卑上下，所以這人的質問完全符合這個世界的邏輯。
 扶川已非第一天來到這個世界，隻是聽到這樣的言語，麻木中還是多了幾分怅然。
 因爲她知道自己如果繼續這麽奮鬥，總有一天也會成爲享受這種特權的人，到那時，她還會像往日或者現在這樣懷疑這種規則的公平性嗎？
 不會的。
 她真的是一個凡人。
 秦冽川被質問的時候，眼角瞥當事人，發現後者精緻白皙的臉龐上表情略平靜，但眼神顯然渙散，似乎在走神。
 這都能走神？
 小小年紀的，到底什麽能放她心上啊？
 秦冽川轉移目光，回答了這些騎兵，也算是回應其他人，他在解開背包，在背包裏面的東西嘩啦啦全爆出來的時候，他說了，“我自然是尊敬空騎在我帝國的無上權威，但礙于司法真相跟這兩天的行動事故，恐怕得告訴你一件事——首先昨天在紅獅子山莊事故中，我們已确定罪犯事先得知機密并且做好了撤逃準備，他們還毀掉了許多證據，但因爲我們行動也是突然，他們的時間不多，隻能選擇用大型奧義雪崩來制造天災，企圖一舉坑殺我們所有參與行動的人。當時，我們都覺得是對方有一個60級甚至70級以上的高手參與此事，但後來發現如果是這個級别的高手，根本就需要提前布置雪崩，還留下破綻，那麽反推是有人能力不及，需要借助設備制作雪層，然後用相關手段爆開雪層制作雪崩...”
 空騎此時還有些不明白，“這是你們行動的失誤，跟我們有什麽關系？”
 秦冽川微微一笑：“他們不知道的是在行動之前，基于這次行動的謹慎，我實現讓省部航天局鎖定了紅獅子山莊區域的能量動向，所以在它爆炸造成雪崩的時候，把航天局的天啓星已經記錄下了它的奧義軌迹。”
 “都知道奧義是每個人獨創的奧術精華，不可替代，不可重複，軌迹千變萬化各有不同，那個記錄下的奧義軌迹已記錄在案，但不巧的是——剛剛你們隊長跟人厮殺的時候，出于保命的本能，使出了這一招空間爆炸。”
 “軌迹對上了，一模一樣。”
 “所以我猜測當日行動的時候，他就在雪山中吧，但他又不是冰雪系奧術師，且爲了掩蓋自己的出手嫌疑，他還可能借助了某種設備。”
 “是這個嗎，橙級的風雪儀。”
 秦冽川拿起了一個橙級的寶物，又拿起了幾個備用的通訊器。
 “還有這些，我想裏面總能翻到一些跟TK集團那些罪犯聯系的痕迹。”
 “現在你們需要考慮的是會不會被你們的隊長牽連而上軍事法庭了。”
 “順便說下，我也是空騎出身，還是從中校退役下來的，以後不要在我面前裝X，現在，馬上滾！”
 當久了經濟部部長，氣度是真的好，說話不輕不重，恩威并施，看着并不像齊玄英這樣意氣風發的天才精英。
 可能...年紀大了？
 一群趾高氣揚的天空騎士們差點被吓哭了，少尉憋着笑，在邊上嘀咕：“這是真的，快行禮。”
 啪啪啪！這群雞仔下意識原地行禮，然後狼狽跟着軍部其他人離開，他們的确得配合調查...搞不好真的要被牽連。
 因爲按現在的罪證，這齊玄英犯的是第一等重罪，先背叛帝國成爲罪犯的内奸，又企圖坑殺軍部同僚數百人，這樣的罪惡滅九族都不爲過。
 就是他養的一隻狗都得關起來審幾天。
 這群人被吓潰了，秦冽川反而有點失望，如果省内的空騎質量就這樣，那在帝國絕對墊底，明明自己當年那一代不是這樣的。
 他心裏不舒服，看人的眼神也冷了幾分。
 那副部長還想照舊和稀泥寒暄..