....
 “話這麽多，跟我去局裏聊一聊，我情報局上上下下最喜歡陪人聊天了。”
 我尼瑪！
 副部長臉都綠了，努力想扯回自己的手，一邊解釋：“哎，秦局長，這跟我可沒關系啊，我就是配合這個案子的調查工作...”
 西晉學府的高層來了。
 這麽大的臉他們丢不起，這是來保人了。
 西晉學府強者如雲，很多高官也都出自這裏，真要硬來也很難，何況副院長淡淡來了一句：“秦局要查紅獅子山莊案子無可厚非，既拿住了罪魁禍首，關于秦抿風的案子就交給我們西晉自查吧，就不需要動用其他部門了，省得浪費資源。”
 他眯起眼，加了一句：“本就不是很重要的學生。”
 這很殘酷，但是事實。
 秦冽川皺眉，正想着怎麽應付這些個難纏的老東西，忽然......他接了一個電話，然後表情微窒，轉過臉，對西晉學府的人說。
 “恐怕不行了，經濟部的插手了。”
 什麽！
 西晉學府的副院長等人都變了臉色。
 什麽情況，經濟部的怎麽會插手？跟他們啥關系！
 自然會有人給他們答案——空間撕裂，白袍人帶着一個列隊來了，這是經濟部的稽查部，往日周琳琅也穿過這樣的衣服，不過後者不愛職業裝，經常穿休閑服是真的。
 這個人的職位比周琳琅還高，大小是個主任，聽着不怎麽樣，但管經濟部的就是掃地的腦子裏面都流着黃金，心眼比蜂窩煤還多。
 這人出現後，也沒等人問，禮賢下士般客氣跟副院長等人握了手，然後說：“秦抿風身上流有TK集團成員脊狼的血液，也查到了兩人之間的勾連密切，接着找到了脊狼的屍體，在他的身上發現了我部重要官員的信息，懷疑這兩人跟機密洩露事件有關，相關人員都需要帶走調查，有問題嗎？”
 沒有，就想問問現在把他退學了來得及嗎？
 “沒有問題的話，我這邊點幾個人，你們配合一下。”
 第一個點的就是副部長，接着是那倆個審問員...末了，白袍人看向四周，“請問哪個是連素錦？”
 “額，那不是我們學府的學生。”
 “是嗎，那我讓人去請...算了，好像已經來了。”
 可能經濟部的人都這樣，腦子太好使，所以辦事有條不紊，不緊不慢，提到連素錦的時候還心平氣和的。
 而此時的連素錦的确在衆多學生跟高層的矚目下氣勢洶洶來了，遠遠的就聽到她的罵罵咧咧聲。
 “别拉我！阿風死了，他死了！他一定是被那個禍水害死的！”
 “什麽！他是跟那個什麽扶川私會才被埋伏暗殺的？天呐，她怎麽這麽狠，就因爲阿風愛上我就懷恨在心，竟然痛下殺手！”
 “嗚嗚嗚，阿風...我的風...如果跟我相愛會害死她，我甯可退出，把他讓給那個女人！”
 “嗚嗚嗚...我不會放過她的！死我也要跟她同歸于盡！”
 情感如此強烈，哀怨如此濃重。
 雲寶寶倆人都忘記吃瓜了，呆滞了。
 不遠處的伏倻覺得無趣，正要走，但因爲連素錦從那邊道上過來，她又長得太顯眼，這終極戀愛腦竟然一眼看到了她，還跑過來拽住她的手。
 “伏姐姐，伏姐姐，正好你在這裏，我們一起去會會那個臭狐狸精！”
 “她要搶的可是我們心愛的男人阿！我們要聯手！”
 伏倻：“！！！”
 不，并不是！我們不一樣！
 眼看着本來看戲的伏倻被這人扯出花樹下，花枝亂顫的，百花不及此人冷豔嬌媚，偏偏她一臉錯愕跟尴尬...表情遠比往日的冷漠生動。
 衆人看看她們，又看看不遠處安靜的扶川。
 哇哇哇！那早死但詐活的女主白月光，現任紅玫瑰未婚妻