，男二傻白甜吃絕戶CP.....
 雲寶寶激動地手抖...
 快快快，快打起來！
 扶川心态也麻了，撇過臉，發現秦冽川在觀察自己，她漠然問：“請問秦局你爲何如此看我？”
 “她罵的是你？”
 秦局長好像在認真分析這種可能性。
 你禮貌嗎？
 扶川：“我倒希望是我。“
 秦冽川微怔，卻不太懂這人的眼神，而後扶川轉頭問白袍人，“大人，需要我配合？”
 她已經做好了準備，但這一關很好過，因爲一切都已經套上了。
 她也在其中一環，但它本身已經閉環。
 “不需要，有人打過招呼了，保你清白。”
 白袍人一句話讓不少人鎮住，不是，後門走得這麽光明正大的嗎？
 頃刻，他們才看到不遠處的階梯上，一個胖墩墩的兩米多大熊穿着白色護士裝、抱着一大一小兩杯奶茶慢吞吞走來了。
 一杯遞給扶川，一杯自己噸噸噸喝了一口，然後居高臨下斜瞥着白袍人，“完事了?”
 “完事了，大熊姐慢走。”
 “我胖，也走不快，你少内涵我。”
 “我冤枉。”
 “你少來，以後這種爛事别攤我們賢者醫館身上，尤其是我師妹。”
 “師妹？”白袍人愣了下。
 “是阿，師傅在她入職那天就說要收她。”
 白袍人表情都不太對了，看向扶川，露出笑容，剛剛的高雅沒了一半，瘋狂拍馬屁，“院長眼光真好，慧眼識明珠，真是牛皮。”
 扶川自己都有點懵，但也沒多問，隻顧自思索着那天...對方見過自己？那恐怕是遠程觀看她的面試了。
 但爲什麽一下子就收她?
 難不成也是一下就看出了她的吞噬雙體？但這對于院長他們這個層次的也不是什麽了不得的資質.....怪怪的。
 扶川性子穩，不急躁，沉思時看到連素錦已經被包圍，懵圈中被帶走...那伏倻松了一口氣，對上她的目光，對視時。
 雖然扶川一早沒想到這一茬，但的确被連素錦這個畫風代入了，有點微妙的感覺。
 她轉過臉，一手握着奶茶，跟大熊走下台階的時候，看到那邊新進來的學生家長裏面帶了好幾個孩子。
 照面的時候看到了她一身的血，似乎害怕了，有小女生還紅了眼。
 扶川怔了下，而後手腕微微轉，一大捧玫瑰出現手心，被她擁在懷裏。
 就這麽走了下去，一邊跟大熊低聲說起救援的事，主要聊那個啞巴少年的事。
 但秦冽川卻想起了什麽，一個殘影閃到了扶川跟前，他本是要說事，但被眼前晃了眼。
 好像被火海灼燒了似的，但又沒眨眼。
 舍不得眨眼，或者忘記了。
 鮮豔的玫瑰花色跟鮮血的紅相融了一半，漂亮似火，竟沒有壓制她雅緻清婉的容貌，反而有種玫瑰融化在白雪中滋潤孕育了秀俊嬌蘭的感覺，而她體态本就風流秀挺，有了過社會曆練的閱曆跟獨當一面的風情，拘于18歲的女孩體内，有點矛盾。
 矛盾既意味着顯眼，是灼目刻畫的感覺。
 李蒼等人卻忍不住看向這個今日被審被攻擊被罵的女子...她這樣的，秦抿風也配？
 就算是跟謝克戾..算了算了，那個死人渣，怎麽看都跟這樣的女性關聯不上。
 “怎麽？”扶川看他不說話，先問了。
 “這次謝謝你配合，讓我解了此案。”
 “解了嗎？未必吧。”
 “紅獅子的事，算解了，不然心裏過不去。”
 因爲他曾懷疑是少尉他們洩密，這是職業本能。
 所以但當他意識到這個女子被牽扯其中，且TK的人很容易盯上的時候，他跟她結成了同盟，達成了計劃。
 以她誘引對方出手。