 “那就欠我一個情好了，要幫我的忙。”
 她倒是直接，溫和而坦蕩。
 “好，有事你就說...”
 他還沒說什麽，眼前的玫瑰就被送到了他懷裏。
 花香滿懷，觸目嬌豔。
 “在我身上會沾血，是你的了。”
 “兩清了吧。”
 那些孩子已經走過了，她笑了笑，上大熊的飛艇時，随手解開了身上血水濃重的醫師外袍，搭在臂上，大熊還在喝奶茶，想喝完再開飛艇，她不管那些亂七八糟的事，反而問扶川，“吖，你怎麽都不好奇師傅爲啥收你阿？”
 “爲什麽？”扶川這才問。
 大熊歪了下腦袋，“你好看，比他們都好看。”
 扶川一怔，回頭看來，也不知道在看誰，那修長單薄的身子更不知在想什麽，但最後垂眸淺淺一笑。
 “好不好看的，外面變得很快的。”
 “那裏面呢？”
 “變得更快。”
 很久以後，可能有人想起才知道她當時的那一抹動人的淺笑意味着什麽。
 無奈，怅然，隐晦的歉意。
 不複少年意，但有無邊愁緒。
 因爲她已經變了。
 而扶川走後，很多人好奇謝克戾的看法，也好奇這件事會不會牽扯到謝克戾，很快，有人在看到東莞的學生發來的視頻。
 謝人渣已經報名完成，而且正在逛學府裏面的内衣店。
 鴨王鍾情于給人買内衣。
 ——————
 浴缸裏，扶川看着通訊器上顯示紅色的印記。
 她靜默了好一會，她來到這個世界第一個...算有點關聯的朋友。
 沒了嗎？
 也許......
 通訊器忽然響起。
 看了一眼号碼，扶川拿起，接通了。
 “把謝清宴引進去，是因爲什麽？”
 “你是來興師問罪的嗎，姑姑？”
 “剛忙完，打發時間。”
 “那大概是因爲他确實也出現在我身邊了，姑姑，那個搭讪我的人就是他。”
 “這樣阿，是你的進步太快，還是他太弱了，竟讓你看破僞裝了？”
 “倒不是，他似乎有種特别的能力，能讓姑姑你沒有直接處理掉，那必然不是我能輕易看破了，意識到是他，不過是因爲這人有潔癖，且喜歡沐浴焚香，可能常拜佛爲他媽媽祈福吧，某些習慣很難改。”
 那個男子湊近的時候，哪怕再猥瑣，她也從對方的眼神看到了清明。
 不過，扶川又改了一句，“不過，也有可能是他故意這樣暴露的，想看看我是不是能認出他，如果能認出，就意味着我很可能是謝克戾，要麽也跟謝克戾很熟——他最初隻是因爲秦抿風才來跟我這條線。”
 “所以你生氣了？”
 “爲什麽生氣呢，他在我洗澡的時候闖進來，換做是你，你生不生氣？”
 “我得分人，看是誰闖進來。”
 “......”
 扶川沒吭聲，倒是謝思懿似在笑，“我怎覺得他不是這麽莽撞的人，也許闖入你洗澡的人是别人。”
 “也許吧。”
 過了一會，門推開了，外面的人，一個跟她一模一樣的人出現，遞給她一杯水，然後化作觸手融合回她的身體。
 而在之前，她可以是在巷子裏擊殺脊狼的刺客，也可以是到她浴室襲擊她自己的“謝清宴”，更可以是跟她同步存在于東莞學府報道的謝克戾。
 這本就是一個局。
 脊狼屍體上的周琳琅物品，秦抿風身上的脊狼血液，這些都是她自己弄的，爲的就是粘連。
 把她想要套的人都套進去......
 她有上帝視角，可以确定秦抿風參與了周琳琅的事故，她不知道經濟部那邊能查到多少，但她不介意在處理秦抿風的時候把他提前套進去，讓