經濟部走個捷徑，而且借經濟部的手把這人弄成跟TK集團勾結的犯罪分子，那麽将來不管是不是她殺了此人，都無需承擔責任，搞不好還有褒獎。
 這就是雙重保險。
 至于謝清宴，就當是她小人一回吧，先下手爲強。
 “姑姑，我說是他，那就隻能是他，那姑姑你會信誰？又會幫誰呢？”
 “兩個，你隻能留一個。”
 套謝清宴隻因爲扶川始終拿捏不住這個人，而這人躲在暗處，深不可測，又似乎對她難以放下芥蒂，如果一直纏着她，又始終跟她一起位列在謝思懿旗下，那等于她要應付兩個潛在的敵人。
 他若上位，她會很糟糕。
 她不信對方會放過自己。
 間接的，她也不信謝思懿會有耐心看兩顆棋子内鬥。
 那太難了，很累，還不如湊一起借TK跟秦抿風的東風把謝清宴搞走。
 至于不殺對方還是那個原因——以當時的情況，她隻能先專注搞秦抿風，太多線爆發容易暴露其他的，得不償失。
 ——————
 謝思懿沒想到自己思維發散的一個猜測成真了。
 這小丫頭真的敢，而且做成了，做成了就算了，還承認了！
 就好像...在逼她做選擇一樣。
 “小盆友明明不喜歡我這個大人，還非要争，就這麽怕我害你？”
 扶川微哂，“自己想要的東西，巴不得都要，但又希望自己獨一無二，不會被别人取代，這就人的自私天性，姑姑你覺得呢？”
 “今天你喊我姑姑的次數明顯增多，撒嬌嗎？”
 “沒有，就是覺得這樣喊還挺好聽的，也希望您能早日習慣這個稱呼，畢竟以後也不能喊你師傅了。”
 謝思懿：“有底氣了阿，因爲有了個院長師傅？”
 扶川：“也不是，也許我不是18，是28呢，年紀大的人總是貪的，兩個我都要。”
 謝思懿：“？”
 扶川：“所以我的姑姑，你以後可得加倍對我好些，不然我就跟人跑了，我洗澡了，祝你晚安。”
 啪，她迅速挂掉電話。
 被壓制了這麽久，可算是揚眉吐氣了一回。
 真當她18歲呢，天天小盆友小盆友，周琳琅都沒當我小孩子耍，你才小盆友！
 ————————
 被挂了電話的謝思懿有好半響沒反應過來，而後揉了眼睛，看向眼前人。
 “謝清宴，不是所有不聽話的人我都會一直留着的。”
 清俊雅緻的謝清宴微笑：“我知道，就算我骨子裏留着您母親娘家的血液，我的父親是唯一對您有過善意的娘家人...您也不會多給多餘的特殊。”
 謝思懿一邊寫着公務，一邊淡抹道：“其實我有時候也在想，一個兩個的都跟我有殺親之仇，我是真缺人還是心理變态。”
 那肯定是你變态阿。
 謝清宴沒好意思說。
 “但您顯然更喜歡她。”
 “呵，你不也喜歡？”
 謝思懿似笑非笑：“你的基因天賦是能感應他人的靈魂純度，是一開始就感覺到這個人渣弟弟與衆不同吧，你是被她吸引了呢，還是想着把她的靈魂吃了？”
 “媽媽那邊都沒落了千年的噬魂天賦在你身上重現，你怎麽就一直盯着她？”
 “吃别人不行？”
 被揭破秘密的謝清宴并沒有跟這位表姐求饒，而是陷入沉思...半響，他說：“如果我說我真的隻是對她好奇，沒想吃她，您信不信？”
 “但我想着要不要吃她的心上人扶川，她的氣味實在迷人，而我的弟弟是個人渣，他們實不相配。”
 那你就要吃了人家？
 謝思懿知道他還沒發現扶川的秘密，但還是陷入了沉思。
 靈魂這麽特殊，連他都沒發現貓膩？
 那若是自己不是在她還稚嫩的