 ————————
 謝清宴的花對于扶川而言的确是一個意外, 但也并非威脅，因爲這起碼告訴了她兩件事。
 1，謝思懿行動力很強，果然已經聯系了謝清宴并警告了他, 否則以後者的能力跟性格絕不會善罷甘休。
 2, 謝清宴當前并未看出她跟謝克戾之間的身體問題, 不過這也不難奇怪, 因爲...
 扶川當着員工的面心平氣和，把卡片收了, 然後把這捧花放在顯眼一些的位置。
 “老闆喜歡這捧花？”
 “算是, 插花技術不錯。”
 然後員工就看到老闆把捧花上了一個價格表, 直接推出去賣了。
 “您不是喜歡？”
 “喜歡啊, 但拿來賣幾杯奶茶讓你們喝不好嗎？”
 簡單用翡翠夾子束着一頭青絲的年輕小老闆笑意妍妍, 似是這家店裏唯一不需要陪襯跟點綴的嬌花。
 幾個員工忽然一緻覺得前老闆帶着小姨子私奔跑路是個好事了。
 ——————
 經濟部不愧是四大部之一, 調查力度之大有點吓人，連西晉學府都被翻了個底朝天，副部長那條人脈其實并非TK集團主經營的脈絡，不過是爲了單獨花錢走了中間人臨時打通的人脈，驅使來對付下一個毫無根基的醫館醫師。
 “他們給的實在太多了，不然那女的畢竟是賢者醫館的人，我也不敢招惹啊, 我們真不是TK集團的人。”倆審查員一開始還敢咬死不認, 但秘密賬戶跟私密的通訊器交流信息證據被甩到臉上後, 他們直接撂了。
 經濟部的審查員也是一貫的斯文做派, 宛若高貴而精明的金融男, 隻推了下眼睛, 說：“别怕, 我們經濟部有自己的法庭，判多判少也取決于你們的老實程度。”
 兩人有點害怕，現在被開除公職是百分百的事，就看會不會判刑了。
 得立功。
 “我，我，我說，我知道副部長那邊其實不是第一次安排我們做這種事，畢竟我們算什麽東西，值得TK集團特地針對的人也不是我們摸得到的層次，多數是他走中間人安排我們。”
 “好幾次下來，我也琢磨到了一點規律...”
 另一邊，副部長也是堅持自己隻是被人情跟利益引導，并不知對方底細，所以也談不上是TK集團的内奸。
 “我一個學校裏面的執法部人員，怎麽會是内奸，這次隻能算是我被人情影響，不小心審訊過當，不過也不是我負責審訊的啊，我隻是讓下面兩個下屬嚴格點，本身這也沒錯，何況我沒有收任何賄賂。”
 這人奸詐狡猾，但經濟部最擅長對付的就是這類人。
 白袍人泡了一杯茶，喝了一口，說：“你的兩個下屬撂了，提交了一些信息，我們審查了下，發現你被人情影響的頻率可不低，而你幫忙影響的這些案子，若是當事人爲學府師生，必被開出學籍或者被處死，如果是學校外的人，則是被關押或者被處死，要麽就是被無罪釋放，最終去查這些人的背後，發現他們都關聯了TK集團的利益。”
 “你看看名單，認一認，别拖太久，如果不能戴罪立功的話，就憑着這些...你的處境不太妙啊。你的孩子也是西晉學府的學生，正在隔壁一起被審問，說起來也是可憐，好好前途無量的孩子，竟被自己爸爸給拖累了，高三了，還不知有沒有機會參加高考。”
 “真可憐，你老婆吓壞了，也一直哭，梨花帶雨，挺漂亮的，以後不知道會不會被你得罪過的那些人欺負。”
 有人說經濟部才是披着西裝外套的人渣流氓，其實是真的。
 副部長的瞳孔震動。
 他知道自己得付出點什麽，把罪名控制在不會影響妻兒的成都内，否則...他這個家就完了。
 ————————
 不到五分鍾，白袍人就帶着信息傳達到了經濟