部部長這邊。
 “他交代了TK集團混在西晉學府裏面真正的内奸，稽查隊過去了，挺敏銳，人去樓空，但已經鎖定了對方的國際航班，正在抓捕。”
 部長卻是皺眉，起身看向窗外，仿佛看到了高空之上飛馳過空間隧道的飛船。
 “那人是個幌子，真正布局此事的人應該已經逃了，去找省部的空間局核查空間波動，篩選範圍：優選官方部門，尤其是經濟部跟軍部兩個部門的辦公區或者家屬大院等官方區域，并針對這些部門核查上班情況，還要查個别人的徽章特權，看哪些人沒有到崗，且臨時使用過相關特權，鎖定他的身份。”
 白袍人一驚。
 真正的大魚已經跑了？
 這麽敏感的嗎。
 但部長下一秒就瞬移去了經濟部的重案區，到了法醫室，看到了秦抿風這些人的屍體。
 他的手指修長，套上手套後開始查看屍體。
 邊上的白袍人恭謹，道：“沒有奧術手段，沒有實際接觸，特地使用了類似自殺的物理死法，這麽謹慎，生怕被秦抿風的死粘連上關系，看着不像是脊狼下的死手，但血液證據偏偏指向他，是有人故意引導的嗎？我怎麽覺得這是一個完美閉環的圈？”
 部長：“大概是。”
 白袍人：“那這事會跟那個扶川跟謝克戾有關嗎？但他們又是最早被牽扯進來的，太明顯了，反而像是被人故意套進來陷害的，還扯到X5星上存在什麽秘寶，現在四大橙血家族的人都往那邊摸，倒把李氏搞得無所适從焦頭爛額了，但基因報告顯示這個扶川跟那個扶川毫無關系，差距太大了，除了名字，就連外貌其實差距也很大。”
 一個長期被壓迫被折磨的小女奴怎麽也不可能跟當前閑散從容的醫師對上，就算營養跟生長情況可以在幾個月内補全，氣質跟思維也不可能變化這麽快。
 天翻地覆。
 而且暴露地太明顯了，反而不太可能是她幹的。
 部長一邊查看秦抿風被電過的肌肉跟内髒，一邊道：“看證據吧——明明有秒殺的能力，也能不動聲色把屍體藏起來或者毀掉，卻明明白白藏在地下，鐵定會暴露，這人很矛盾啊，倒像是要拿秦抿風的屍體給自己制造不在場證明。”
 “賢者區那邊最近在電路整修是吧，把那晚留在那邊的電路材料拿來我看看。”
 白袍人很快去把這些電路材料拿來了，部長一眼就算出了它們的綜合電量，再根據秦抿風的體質....
 最終得出他的真正死亡時間在淩晨12點。
 部長擡頭，白袍人立刻地上報告。
 他隐約覺得自家部長似乎很懷疑這個風度不俗且天賦恐怖的年輕醫師。
 部長掃了一眼，當前扯進來的人裏面，他一眼看到扶川的時間表....她那時早就在家了，而且在遇襲前後，附近監控可以拍到她實打實在家的一切活動。
 不是她。
 部長皺眉了，他的感覺出錯了？
 他又翻了謝克戾的，發現這人也早就去了東莞，都有人證跟官方監控。
 兩人被完完全全排除。
 “會不會是fen身？”白袍人問。
 “那個謝克戾有遠程操控光線跟觸手的本事，僞裝能力超強，但是我們徹查過地下的能量脈絡，并未留存跟他們有關的信息。”
 當前說來，不管别人多多少少的嫌疑，這兩個人反而一點痕迹都沒有，就是被牽連的。
 部長收回手，手指抵着停屍台，吐出兩個字，“禁奧。”
 白袍人錯愕。
 但部長很快又冷漠道：“如果有禁奧，還是那句話，不管他們兩人哪個有禁奧手段，都可以輕輕松松把這些人都殺于無形，加上他們的智商，完全可以連TK集團都找不到痕迹，可偏偏屍體都暴露了，痕迹也都暴露了——要麽這個人有逼不得已的苦衷，沒法處理秦抿風的處理，要麽，這