人是故意把屍體留給我們經濟部，把這條線引過來，所以他們的身份是誰不重要，重要的是他們想提醒我什麽。”
 他很明确說了這段話，而後手指捏住秦抿風的腦袋。
 “這個小子看起來微不足道，但鑒于他跟琳琅以前有過一點牽扯...我想，他的這顆腦子才是X5星最大的秘密。”
 “我記得前段時間任務出發前——琳琅曾經有些憂慮，問我這世上有沒有一些天才擁有靈魂類預言未來的天賦。”
 “當時她跟謝家那小子有些聯系，我以爲她在感慨那小子的特别，現在看來，她始終芥蒂的是這個秦抿風。”
 白袍人有些動容，驚疑不定：“難道她懷疑這人有這樣的天賦？能預言到我們經濟部的行動？然後賣消息給TK集團的人？”
 “當時她應該沒這樣超前精準的預感，但我查了下這個秦抿風跟她在X5星的事，秦抿風逃走後，我開了權限，看到她留下的秘密任務報告中看到針對李氏公司的那次任務後續提及這人很可能是提前判斷了到了她帶隊出發去X5星，并以意外的方式出現在她面前，不僅提供了關于李氏的一些證據，還對她示好....有趣的是那次出行也是機密，你知道琳琅一向謹慎，可一個X5星的小子都能提前知道，可她後面查了李氏，又發現他們并未提前勾結，倒是這人提前藏了李氏的罪證反勒索對方。”
 “這說明這個秦抿風很可能千年難得一見的赤紅級預言天賦。”
 赤紅級基因天賦！
 白袍人錯愕，“這種天賦真的存在？”
 “是有的，不過極稀有，且使用一次天賦損害極大，還得看預言的事件本身大不大，但那人的确通過預言看到了對手的所有能力，然後——直接以弱點斬殺，那對手品級高了她一大階，且等級高了20級，但仍舊被秒殺。”一省四部之一的部長，身在高位，在帝國中都算是封疆大吏，眼界自然超凡，橙級是他們眼底的底線。
 橙級以下都是螞蟻，而他們不需要往上看，平常出入帝都就能看到赤紅的光輝。
 “是王族嗎？”
 “不是，神殿的一個神女。”
 白袍人面露驚容，仿佛看到了這個世界超凡力量的冰山一角。
 可是看看人家神女，再看看...這個秦抿風。
 白袍人露出複雜的表情，不能吧，就這?就這？這個專業傍小富婆的他也配？
 “他的資質表現可不像這麽厲害啊...”
 “可能是殘缺的，或者其他資質沒跟上，發揮不出來。所以就因爲如此，琳琅當時估計也沒太放在心上，隻是出于性格上的謹慎記錄下來，說起來，如果當時我當時沒那麽忙，提前跟她說有這種預言存在，她可能也會有準備吧，也不至于....”
 部長沒有緊皺，顯然有些不太舒服。
 白袍人看自家部長，雖然才三十多點，比周琳琅大不了幾歲，但後者入行就入了他門下，多年扶持，如今又有師生關系，多少也是難過的。
 但部長情緒内斂很快，很快壓制了情感，隻冷漠脫下手套。
 “但這個秦抿風能讓TK出脊狼相助，十有八九給了足夠有價值的信息——那次任務失敗隻是一個前兆，接下來省部很多機密大事都得重新審核内容，不能讓對方卡住信息精準打擊。”
 他沒有再說，但白袍人知道自家部長要卡住這些機密行動的計劃，必然要上報貝魯克的第一人。
 那位任職貝魯克一把手的大政司。
 但當前隻是懷疑，并無實證，不知道大政司會不會通過這個提議。
 不過部長在離開後，再次查看了下扶川的基因報告，有些思索。
 “十八歲能擊殺齊玄英，而且似乎還不是出全力...那麽她的資質已經是貝魯克百年間這個年紀所屬的第一了，這樣的天才難道來自其他省？”
 如果X5星的所謂秘寶是