無稽之談，那這人又不是那個女奴扶川，那她來自哪裏？
 ——————
 跟秦冽川合作的時候，扶川就知道經濟部一定會插手，因爲她留下了關于周琳琅的物件，那是後者曾經給她的，她現在留下一點痕迹，就爲了把線引到經濟部那邊。
 但她也知道以經濟部的能力，很快會查到電路線的事，進而判斷延遲時間的死法，最終判斷真正死亡時間，但扶川并不怕自己會在時間線上露底，她甚至不需要另外用其他電器去改變電量計算的結果，因爲本身秦抿風這個人就是一個不可預計的變量。
 那些電路在他身上的電擊會有大量miss。
 這誰能計算？
 這是人家的BUG啊。
 扶川利用了這種天然BUG，爲自己做了無破綻的不在場證明，至于地下光線的痕迹，自然查不到，因爲她的觸手也融合了禁奧的特性，融合光線後，它們是隔絕元素的，也就談不上留下痕迹。
 禁奧可以是對外的（比如瞳術），也可以是對自己的保護跟僞裝（比如觸手）。
 至于兩個身體分開，這本身是高級吞噬卷軸才有的效果，但因爲她有針對性對重塑身體進行了加強的變異——觸手跟小黃的能力增強了這種變異的方向指引。
 也算是意外之喜吧，她提前get了這種能力。
 “隻要分裂開就失去了吞噬卷軸的雙體契約規則痕迹，再強大的高手也看不出貓膩，反而合體後才有破綻，所以如果他們是要查我的不在場證明，兩個身體分開存在，他們反而查不出貓膩——反正那個主任沒看出虛實，但不知道這種手段能不能瞞過賢者醫館院長這個層次或者經濟部部長這些人......畢竟，我的兩個身體某些力量還是重合太多了。”
 殺秦抿風是極有把握的計劃，從入職賢者醫館的時候就開始了。
 人已死了，在收尾這件事上，扶川反而不是穩操勝券，所以在第二天去賢者醫館的時候，被大熊提醒院長喊她，她當時心裏咯噔了下。
 來了，這次事件最大的關卡來了。
 ————————
 院長室在醫館最深處的竹樓小院。
 隐居高人的做派？
 并不，扶川一眼看到了各種新興的舒适沙發跟科技設備——國際最貴的咖啡機跟頂級家務機器人應有盡有。
 顯然，雖然賢者醫館名聲極好，創始人卻不走清廉孤高的聖者形象...門是開着的，扶川一進去就看到了一個人。
 背對着她，身高一米八五，梳着她那個世界近代時期的男士經典大背頭發型，頭發發白似銀，但發量茂密，身體強健英挺，窄腰寬肩，上身倒三角，穿着銀色西裝馬甲跟白襯衫，手臂上還有西裝袖扣。
 正廳兩側開展，有客廳跟餐廳，正中是開放式的吧台，設備一應俱全，他背對着正在做咖啡，一手插兜，一手搗咖啡豆，站姿略随意，按動機器鍵的時候，咖啡豆的純粹香氣已經滿室飄。
 “坐。”他背對着說了一句。
 聲音低沉沙啞，極有磁性。
 扶川沒看到他的臉，但回憶了下網絡上查到的一些資料。
 當代賢者醫館院長，柳無士，62歲。
 扶川記得奧術世界并非玄幻世界，除了特殊種族之外，人族這邊并不走修爲等級越高就越超凡年紀的人均老古董路線，事實上強者的确遠比普通人壽長且長期保持青春狀态，但并不過度，人類也還是受限于年紀，比起龍族以及魅族等特殊族群，還是吃了極大的虧，就算是90級的大佬，事實上壽命也不會超過200歲，尤其在外表上也沒有青春永駐這麽誇張的效果。
 所以這個世界的天才含金量是很高的，對年紀有很高的要求，越小覺醒越好，所以當時很多人才對謝克戾18歲才從垃圾星歸來那麽不好看。
 而眼前人62歲了，能保持這樣的身體狀态...估計