等級超過80，或者自身有貴族血液，而且到達橙血。
 扶川還在揣測，但人也拉開吧台外面的高腳椅坐下，長腿搭着地面，靜靜等着對方做好咖啡。
 沒一會，對方轉身，一杯咖啡遞到她面前。
 她先看到對方的手掌，目光從修長且光滑緊緻的手指皮膚到落在對方臉上。
 劍眉朗目，國士無雙。
 天涯四美古典中式帥哥某寬？反正就是那個類型的。
 是真正讓扶川都愣了下。
 她下意識再次确定了下網絡上的年紀信息，心裏十分吃驚，但不形于色。
 “謝謝院長。”
 “叫我什麽？”
 “老師。”
 “好喝嗎？”
 “挺好。”
 扶川喝了一口咖啡，手指捧着并不常見的咖啡杯，看着上面的印記，她感覺這可能是對方自己手工做的。
 “既然你已經喊我老師，那我對你有三點要求。”
 扶川：“您請說。”
 “第一，院裏的工作完成度90%，時間你自己調配，并且我不管你以前是哪裏人，是什麽人，現在你就隻是賢者醫館的扶川，要履行合同，遵守你的職業道德。”
 “第二，我尋常不在院裏，你兩個師姐一個要管理院裏的事，一個要管護士團隊，都很忙，你要做的是看管好我這裏。”
 扶川一時不太理解，“您說的看管好這裏是？”
 “外面的花園，屋裏的清潔，偶爾我回來沒飯吃....”他羅列了一大堆工作，細密且繁瑣，扶川忽然想：這找的不是徒弟，是女傭+廚師+花匠啊。
 扶川内心是拒絕的，但想到秦抿風爲了傍富婆不惜出賣自己各種情緒跟身體價值，她這又算什麽呢。
 起碼連素錦跟柳無士沒有可比性。
 “好的老師。”
 柳無士看了她一眼，喝了一口咖啡，繼續道：“第三，打扮好看點。”
 扶川都做好了第三點對方讓自己洗馬桶的準備了，這忽然來一下...她怔了怔。
 審美高，挑剔，龜毛。
 “我能問問第三點的原因嗎？”
 “想不通爲什麽我會收你徒弟，懷疑我會害你？”
 扶川沒有否認，但委婉一些，“無功不受祿。”
 “你低估自己了。”
 柳無士：“你的資質不錯，起碼在你這個年紀，貝魯克這一代一個能跟你打的都沒有。”
 他也沒問她的來頭，更不問這次牽扯的事件，就顧自說院裏的事，“當然，最重要的是你足夠好看。”
 扶川：“......”
 大概她的表情太明顯了，柳無士還挺嚴肅，“院裏如今壓力很大。”
 “？”
 “人怕出名豬怕壯，賢者醫館成立到現在，在貝魯克行省威望很高，在私立醫院裏面排第一，公立醫院那邊也有些敵視。”
 “所以，這跟我有什麽關系？”扶川問。
 她穿什麽跟這個有關系嗎？
 柳無士喝了一半咖啡，放下杯子，雙手撐着漆黑高雅的吧台石闆，靜靜看着扶川，“你是很好的代言人，可以提高賢者醫館的名氣，讓它的品牌具現化，也讓人在口口相傳中有一個具體的印象。”
 可真是過獎了。
 雖然以前讀書的時候也差點被拉去入這行，但那都是小打小鬧，如今被一個省級大醫館這麽寄予衆望，她有點受不了。
 “老師，你這是要把賢者醫館上市嗎？”
 “......”
 柳無士知道自己可能被怼了，但沒證據，他瞥了眼前這個溫婉動人的小女生，淡淡道：“最重要的是——神殿注意到了。”
 扶川喝咖啡的動作頓了頓，看向柳無士，若有所思：“神殿那邊的光明所跟賢者醫館的業務有沖突？”
 “沒沖突，但他們要擴大業務，很可能要收購私立醫院，神