 ——————
 扶川知道扯上經濟部的大旗，這些黑吃黑的老油條打死也不敢派人跟蹤她，所以她離開那間店鋪後，又七彎八繞去了其他幾間店鋪，買了另外一些東西。
 “低溫依賴輔助石，對，要一顆，20萬？漲價了？”
 “要一顆JF小飛賊，要普通版的，80萬？怎麽不去搶，算了，來一顆。”
 “還有.....”
 最後她找了一間旅館開房間，進去後，東西攤開擺在床上。
 一個沉甸甸的箱子最爲顯眼，也最爲昂貴，畢竟裏面的一級敏捷晶石可足足花了她一千萬銅币。
 哦豁！
 200顆一級敏捷晶石。
 賄賂呢這是......
 扶川很快意識到對方做賊心虛，爲了拉她下水故意在裏面多放了100顆一級敏捷晶石，要知道這可是多價值一千萬銅币的财富，可能對于貴族或者财閥不算什麽，但對于正常上班的公務員來說，這實在是一筆不菲的收入——哪怕在《奧術王座》的官方職業體系裏面，公務員的工資基本都能年入百萬，但一下子收入十年工資，誰不心動？
 好狠啊！她怎麽好意思收下？
 “周琳琅他們的名頭這麽好用嗎？我這算不算犯法？好慌啊...我是良好公民來着。”
 扶川一邊慌張，一邊喜滋滋拿起一塊一級敏捷晶石。
 敏捷晶石是淡藍色的，晶瑩剔透，散發着一股靈動的氣息，觸手冰涼，扶川感慨着價格貴果然不是白菜東西，但就是不知道用起來效果怎麽樣。
 說着，她果斷直接将它鑲嵌在了一個裝備上——羽化蛛絲戒。
 敏捷+5成功！
 敏捷+5失敗！
 敏捷+5成功！
 成功，成功！失敗失敗失敗....
 就這樣在不斷的砸晶石，她身上的裝備不斷被砸上了敏捷屬性。
 如果是旁人看到，保準大呼敗家子。
 要知道一般是正經綠裝才開始砸寶石資源，這人倒好，花錢如流水......不過她往羽化蛛絲戒上砸幹嘛？能用嗎？
 扶川都不知道自己砸了多久，反正200顆一級敏捷寶石砸得她手腕生疼，最後砸完後，羽化蛛絲戒的裝備基本屬性變成了+450敏捷。
 然後呢？
 然後扶川就把它佩戴上了。
 “羽化蛛絲戒的BUG就在于它的羽化技能是最牛的，但要用上這個技能得滿足300敏捷的條件，可是它不禁止裝備屬性的提升，也就說往上面砸敏捷寶石，再佩戴它，屬于先使用裝備屬性，再激活技能屬性。”
 “就是砸資源，敗家子的取巧做法，沒想到我扶川也有這麽浪費的時候。”
 扶川心裏歎息，但戴上羽化蛛絲戒後，再看她的屬性就不一樣了。
 等級：3級。
 主要屬性。
 精神力：213（初始精神力1+99）
 力量：73（初始力量1+18）
 體質：94（初始體質3+15）
 敏捷：574（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV3，焱爆LV2,山林荊棘LV1。
 看着自己幡然變化的屬性以及激活的羽化技能，她轉了下手腕，覺得變化很大，不太适應。
 而且她心裏也覺得有點怪怪的，前段時間還覺得敏捷300很操蛋，她打死也不幹這麽奢侈的事，這轉頭她就在3級的時候把敏捷怼到了574點，這是人幹事嗎？
 這是燒錢啊！
 “财富使人堕落，以前的我多勤儉節約。”扶川内心唏噓，但嘗試原地彈跳了下...哦豁！
 啪！扶川匆忙用手撐了下三米高的天花闆，才避免腦袋砸在上面，但落地也險些栽倒。
 靈敏性提升了太多，難以控制反而顯得遲鈍，不過有一點好處是她的視覺強大了很多倍，現