殿實在強大，爲了避免被收購，必須從名氣上走民間路線，讓收購難度加大。”
 “神殿很注重名聲，如果他們覺得将醫館收購後，無法在經營上達成現在的效果，很可能破壞神殿的名聲，那他們會放棄賢者醫館，因爲面子比什麽都重要。”
 那的确，賢者醫館現在經營模式，如果被神殿這樣龐大的體量吞并，反而很難維持現在水平。
 所以柳無士的策略也不算錯。
 左右三點其實也不是什麽很高的要求。
 扶川答應了。
 但......
 “爲了回報你的付出，我打算給你一個好處。”
 柳無士已經喝完了咖啡，“書房那邊有奧義書架，是我這些年的修煉所得，你們三人作爲徒弟都有權限進去，不過我對你期待高一點——一共七面書架，你必須在三個月内完成第一個書架的領悟，回來我要考，到時候你也要給我一個職業選擇報告，讓我看看你的想法跟準備，我不希望進了我的門，你連職業規劃都沒有。”
 扶川手指微微曲進，臉上略有憂慮，“如果考不過呢？”
 柳無士俯下身，盯着扶川，好像看透了她的眼睛。
 “那天晚上我剛好回來，撞上你了，小女孩。”
 扶川心驚，但眼前人往後一退，人已無聲無息消失，隻留下淡淡一句，“記得打掃。”
 頭皮一寸寸發麻。
 她僵在原地很久，最後吐出一口呼吸。
 之前她怕什麽來着？怕什麽就來什麽！
 原來真的有大佬路過，而且看到了她殺人的一切。
 這秦抿風...真的是天殺的氣運bug！
 如果不是她提前入了賢者醫館，而且後者看上她，想招她當代言人，恐怕...秦抿風不僅會被救下，她也會死。
 被人拿捏了這麽大的把柄，扶川知道這美色代言人自己是非做不可了，平複心情後，她拿了咖啡杯清洗，又打掃了吧台，然後才去書房那邊。
 大佬的居所不需要怕被人刺探闖入，因爲在貝魯克行省有這個膽子跟能力的又不需要做這麽下作的事。
 書房内果然有七個書架，扶川發現七個書架都有奧義封印限制，所以秩序封印就是她必須參悟完第一個書架上的奧義内容，然後去突破第二個書架的奧義封印，以此類推...
 第一個書架倒是沒有限制，直接可以看，她抽了一本，發現是藍級的，又抽了幾本，忽然被鎮住了，擡頭目光一掃，默數了下。
 一共120本。
 “空間，光系，風系...看來他收我也是有這方面的原因，元素親和力對上了他自己的職業。”
 “他其實可能真的在找徒弟。”
 但真真假假的，這英俊逼人挑剔無比的高雅老頭子是真的讓人弄不明白。
 不過白撿這麽大的好處，還有完整的高等奧義傳承，怎麽看都是她賺了。
 “有了這些奧義，恐怕我要将奧義啓靈也不難了。”
 現在她已經奧義具現武器，但對于橙級的重力空間奧義掌握不是很熟練，隻是入門，正想着要不要從學府那邊用幾分兌換空間奧義石來參悟，現在看來可以省下大量積分了。
 還是有大腿好啊。
 她忽然有點理解秦抿風了。
 不過這件事看來已經擺平了，否則他不會讓她專心參悟，周琳琅的事也有經濟部盯着，她已無能爲力。
 剩下的...就是謝人渣的學府生涯了。
 -————
 東莞學府這邊，男生宿舍樓，作爲中考第一的風雲人物，扶川從昨天報完名，再到今天把衣物這些弄進來，一路遭受了許多關注。
 四大學府沒有年級之别，隻有強弱之分，她在A班，宿舍裏的同學卻不一定都是A班的，抽簽混雜類，也就是什麽班級的都有，可能S的會跟E組一起。
 而且每一個學期都