會換人。
 聽說這是爲了避免讓不同班級的學生形成霸淩之風——如果階級過于固定，會從上層形成對下層的壓制，壞處遠高于所謂的“激勵”好處。
 最重要的是每一個宿舍都有積分評比，舍友間的默契、道德以及各方面評分如果拖後腿，這個積分會算進學期綜合系數裏面，直接影響成績。
 這很要命，直接杜絕了宿舍裏面某些人搞東搞西的壞心思，因爲被欺負的那個人隻要一告發被核查成功，其餘幾人就全被影響到。
 作爲主攻策略控制系的學府，某些細節東莞學府是真的比西晉這些來得好。
 而東莞學府雖然在四大學府裏面顯得摳摳搜搜一些，但其實也不缺錢，宿舍樓挺高大上的，一個宿舍裏面五個房間，裝修高檔。
 五個房間都配備單獨的修煉室以及衣帽間，一個客廳，一個廚房。
 唯一的不好是學府爲了加強學生間的感情，促進以後在打野副本中的生存率——每個宿舍都不給私人淋浴間，都隻有公共澡堂。
 扶川得知這件事的時候滿腦子都在嗡嗡嗡。
 跟謝清宴那倆人的洗澡經曆到現在都挺讓她不自在的，畢竟放在她的世界裏，這都算猥瑣侵犯隐私了。
 一次就算了，當意外。
 這以後如果長期.....
 不過她也在想可能也沒那麽糟糕，當下學生都忙，都比較注意隐私，總不會愛拉着别人一起洗澡吧。
 結果門一推開，屋内客廳三個一米九的猛男齊刷刷看來，有兩個在脫衣服，一個還在拿肥皂。
 一個樂觀爽朗的十九歲少年笑着說：“新來的？以後就是自己人，來，一起洗澡。”
 “你喜歡什麽香味的肥皂？我這好幾種。”
 扶川：“......”
 她僵在門口還在思索着要不要選擇校外居住。
 “來啊，兄弟，發什麽呆呢。”
 那裸着精裝胸肌的少年來門口就要拉人，活像是蜘蛛洞裏吃人的男蜘蛛精——是指環王裏面的那種雄壯大蜘蛛。
 實話實說，扶川覺得對方的胸圍比自己的都大。
 她當時陷入了難言的窘迫，但義正言辭道：“不用，我就是來放個衣服什麽的，其實我準備申請外校居住。”
 正好此時阙白陌經過，到他身後，跟鬼一樣，“克戾哥哥，你怕是不知道東莞是禁止外校居住的吧，宿舍排好了基本就是固定的，可不像西晉那邊還可以拿錢砸。”
 這陰險的家夥怎麽也來東莞了？！
 “跟你有關？”扶川本着謝克戾的惡劣脾氣白了這人一眼。
 “有關啊，我也是這個宿舍的，說起來，咱們以後就是能一起洗澡的兄弟了呢，來啊。”
 阙白陌這人精明狡猾，扶川保不準日後會不會被這人看出點什麽，正想着如何應對，通訊器忽然響起。
 号碼有點陌生。
 扶川随手接通，聽到了那邊的清冷女聲。
 “我是伏倻，能談談嗎？”
 扶川眸色微斂，思索了下，道：“地方。”
 ——————
 一個小時後，扶川在伏家的伏倻兄妹所在單獨小樓見到了兩兄妹。
 說實話，她來是爲了跟倆兄妹攤牌的，不打算摻和他們的秘密，結果剛進門就見伏倻拿出了一張卡。
 “先聽我說完，然後你再決定要不要撤退。”
 扶川挑眉，坐下了，而伏羌特别殷勤，還特地送來咖啡，自己則乖巧坐在邊上...顯然要把談判權交給自己的妹妹。
 她也想知道這人會說什麽。
 結果第一句就是。
 “我懷孕了，三個月。”
 噗！
 扶川嗆住了，邊上的伏羌立即送上紙巾，甚至想親自幫扶川擦。
 我的天，這個伏家兄妹是真的生猛，就這麽攤牌了，不過對她的考核就這麽笃定她不會說出去