？
 謝克戾的人設不夠成功？
 扶川避開了些，壓下喉嚨的癢意，默默看着伏倻，“不是我的吧？”
 你這反問的語氣相當靈性啊。
 伏倻依舊冷漠，大抵這個話題對她也挺傷的，隻能以冷漠保持體面，“不是，但我不能跟你說是誰，隻能讓你知道我需要一個丈夫。”
 扶川：“我應該不是一個好人選。”
 伏倻：“你是唯一的人選。”
 扶川還想婉拒。
 伏倻手指點了下那張卡。
 “裏面有一百萬藍币。”
 很多，但不足以讓她甘心應付李家的風險。
 “還有這個。”伏倻伸手拿出了一個盒子。
 盒子本身很奇怪，銀白色的木頭，扶川一眼認出這是天空橙級木材空枯木，用于蘊養空間類珍稀寵物蛋。
 她眉心微跳，看向伏倻。
 後者雙手交叉，道：“我知道你聰明，可能猜到了其中的風險，無意摻和，隻有最真誠的利益才能打動你，這也無可厚非，所以我準備了這個東西——裏面有一顆空間類變異寵物蛋，保底藍級，能不能突破橙級看你自己，但它的種族是極珍稀的日耀玄鶴，空間跟光明雙系，如果我沒猜錯，你應該從複選賽裏面拿到了關于魏然的重力空間類資源，目前應該也在攻略空間。”
 “空間跟光明也的确是極完美的搭配，這個寵物最适合你，當然，也許你的姑姑也會爲你準備類似的寵物。”
 那你想多了，她不會。
 扶川是真心被打動了，她是資源商，很清楚這一顆寵物蛋意味着什麽。
 “恕我直言，這顆寵物蛋如果培養的好，可能發揮出堪比橙級寵物的效果，比如對我這樣的人而言，就是功效發揮極好，那麽對于李家的人應該也如此，用好處去削減風險，并非沒有談判的空間——我給個建議，你們可以去找李桀談，他的地位足夠，也需要支持，你們正好對上了他的需求。”
 如果談得好，沈栖溪那一脈可以得到伏家的支持，伏倻跟他的孩子也可以得到李家李桀這一脈的庇護，屬于雙赢。
 這人果然猜到了。
 伏羌歎氣，而伏倻平靜自若道：“這個選項我考慮國，但最後否決了，因爲一個秘密。”
 既然是秘密，那估計不會說了。
 扶川還在考量，也準備離開，但伏倻忽然說：“我跟李無坤從小認識，一起長大，我沒想到他出發任務前會憂心忡忡提醒我以後注意李家人，我還未明白，後來他就出事了，再後來我在他曾送我的禮物裏面找到他給的信息——他近期得知李家那邊有一個機密，他們曾跟外省一位橙血的強大星空師有過往來，後者計算過李家的命格，曾言李家這一代将有新生兒出生，而這個孩子将會讓李家的輝煌覆滅。”
 扶川吃驚。
 她知道星空師有多強大，也是70級轉職後最強大的職業之一，還是橙血的星空師，那對方算出來的結果恐怕含金量極高，這也意味着李無坤出事是李家内部懷疑後的結果，而伏倻也是他們重點懷疑的對象。
 這個孩子如果确定是李家的種，很可能會被殺。
 扶川忽然冷靜下來了，用符合謝克戾的作風對這個準媽媽冷漠道；“恕我直言，你現在最好的方法是打掉他。”
 伏羌表情微變，伏倻卻深吸一口求，平靜道：“當天知道這個機密，我就準備這麽做了，但結果不行。”
 “你不知道我們這一族的血脈特性，每一個媽媽一旦懷孕後，孩子資質越高，關連的母系血脈就越強，一旦我強行打掉它，家族所有血脈成員都會遭遇極嚴重反噬——我們這一族不允許棄嬰這樣的情況出現，是反噬，也是詛咒。”
 “當然，反過來因爲有家族成員的血脈加持，我們這一族誕生的孩子天賦一般都很高。”
 扶川這才知道這個家族的秘密，這是一把雙刃劍。
