 不完美，但足夠強大以及危險。
 不過.....扶川指着伏羌，“這不是有個例外嗎？”
 伏羌：“？”
 伏倻：“他不重要。”
 不是，你們說歸說，埋汰我做什麽？！
 伏羌在邊上苦笑，補充道：“而且我妹妹百分百會死。”
 “而家族如果集體遭遇反噬...登高跌重，家族已經壯大到這個程度，加上我們家的這種特性，一旦大幅度衰弱，将會成爲很多強者嘴裏的羔羊，尤其是家裏那些未婚未育的妹妹，最終會成爲某些人的生育機器吧，可能連下面那些依附我們的綠血家族都會爬上來咬我們一口。”
 “本來我妹妹跟李無坤也是兩情相悅，如果沒有這事，可能不久以後就會在高考後公開關系成婚的，現在搞成這樣......”
 伏羌情緒有些強烈，伏倻卻看向窗外，幽幽道：“其實也沒有什麽可委屈的，貴族争鬥本來就如此，榮耀跟屈辱雙線并行，誰也不知道哪條線會斷掉，哪條線會瘋長...但盡人事，我們隻能努力自救，而需要你做的就是背上這個身份，認下這個孩子——因爲都是光元素親和力天才，你很符合這方面的基因傳承，而且你放心，隻是用你來遮掩真相，一旦真相真的暴露了，你不需要參與到李家對我們的滅殺。寵物跟這張卡也會在你答應後就立即給你，不會吊着，至于孩子的孕育時間問題，我這邊可以用種族生育的特性拉長孕育期，做足證據。”
 “你如果同意就拿走東西，不同意就......”
 扶川轉身就走。
 伏羌表情苦了，一噗通就跪了下來，而伏倻面色動容，卻是拉住了伏羌，但下一秒，握住門把的扶川轉過身來，看着伏倻。
 “我想問問，你高三了吧，能轉學來東莞嗎？”
 伏倻：“？”
 扶川：“我這人比較潔身自好，不想跟四個喜歡集體洗澡的猛男每天一起撿肥皂，而東莞的住宿規則之一是如果有合理合法的關系，可以脫離這樣的集體住宿，另外申請其他住宿方式——未婚夫妻關系是很好的選擇。”
 按東莞的宿舍輪排制度，什麽時候排到S班的妖孽一個宿舍，那些人精一個賽一個厲害，肯定有人跟謝氏那位大公子差不多一個水平的，朝夕相處下，她是真沒把握不會暴露。
 畢竟東莞是公認的高智商群體集中地。
 所以在此之前她就想着怎麽搬出去住。
 “當然，你放心，我不會傷害你。”
 伏倻沒想到峰回路轉，至于扶川的保證，她并未在意，因爲也不計較這個，“可以。”
 伏羌也迅速爬了起來，猛拍大腿道：“哦豁，正好啊，你們現在同居，等十個月後瓜熟蒂落正正好就是你的崽！”
 “哎呀，妹夫，這是天賜的緣分啊，你看你低調有内涵，名聲不好，我妹妹也被人嫉妒污蔑，名聲不好，命中注定是一家人，你也是命中注定要喜得一個漂亮老婆跟超級可愛的寶貝啊，你好大的福氣啊！”
 扶川：“？”
 伏倻忍了忍，紅唇輕抿，還是偏過臉扶額歎息，以掩飾尴尬。