 ————————
 既然答應了, 說明協議已成，伏羌主動把卡跟寵物蛋獻上, 本來了賓主盡歡的場面, 他非要用極熱情又害羞的眼神跟表情對着她。
 扶川愣了下，表情有些微妙，“我恐怕不會連你一起娶, 所以你死心吧, 别這麽看着我。”
 卧槽！
 伏羌尴尬了，正要否認, 卻見眼前的黃金龜妹夫對着自家妹妹來了一句：“除非你加價。”
 伏倻：“......”
 現在她百分百确定這人不會傷害自己了, 看在錢的份上, 她不會。
 伏羌一臉羞憤, “胡說什麽呢，我是想問問你是不是真的不認識那個扶川。”
 很多人都是試探, 他倒好, 這麽直接。
 伏倻眼底微深, 瞥過扶川, 卻見這人神色平靜, “你得問是哪個扶川, 我老家那邊的, 我自然認識, 如果要問詳情, 你們走關系自己查，正好最近四大氏族應該都派人上去了, 如果是最近你們西晉學府那邊出現的那個扶川, 倒也有人來問過我, 目前我還不認識, 改天我去拜訪下...”
 “别别别，妹夫你可誤會，我不是試探，我就是....”伏羌臉紅了，當着扶川兩人的面扶住了牆，“我好像遇到了我的初戀。”
 伏倻轉過臉，直接走人了。
 扶川拿了寵物蛋跟卡，也直接走人了。
 什麽鬼初戀，中考四大學府複選那天的酒店初見，她還看到這人來試探自己時不遠處還陪着嬌滴滴的小美人呢。
 不過兩人還是被伏羌攔住了，一人給了一個小盒子，裏面是結婚戒指。
 戴着充門面的。
 這便宜大舅哥還挺上心，活像是自己要結婚似的，買的戒指牌子都是頂頂好的，價格也貴，雖然刷的是伏倻的卡。
 扶川兩人都是典型的冷靜人格，對此不以爲然，不過既然達成協議，這種細枝末節搞好也沒錯，所以兩人随手都戴上了。
 扶川留意到伏倻戴上它的時候，遲疑了下，估計是心裏還記着李無坤，在這件事上，她多少有點歉意。
 畢竟在她眼裏，謝克戾多少也是個男人。
 其實扶川有點意外，可能以前接觸過一些現實世界的豪門權貴，她身邊也有出身名門的朋友，多少了解這種出身的男男女女少有真正會墜入愛河的，就算有情感投入，最終也會權衡利弊做取舍。
 在她看來，伏倻是一個自身配置很高且得到寵愛極多的女性，這樣的人其實很難對别人投以真情。
 因爲得到太多了，不缺物質跟愛，要滿足她們的情緒價值很難很難。
 現實世界都如此，何況是奧術世界。
 現在看來，伏倻對孩子他爸是有真情在的，可見那李無坤一定是人中龍鳳。
 ————————
 東莞學府這邊，謝克戾走的急，但作爲複選第一，以那麽恐怖的積分拉開局裏，誰人不知，這人當時就那麽随口一句要搬出去，這消息就瘟疫一般傳開了。
 阙白陌打量着宿舍裏的三個猛男，ABC班的都有，似乎感情性格都很不錯，當然，也因爲都比較偏外向，沒那麽多彎彎繞繞，所以他們竟還在擔憂謝克戾真的搬出去。
 “不會的，隻要學府不允許，她犯不着強行跟學府弄這個，畢竟學府不喜歡搞特權，她這人啊，精緻利己主義，是絕不會爲了這點事既得罪學府，又得罪幾位哥哥的。”
 阙白陌這人慣會僞裝，已看出三位猛男是真的猛，戰力不俗，出于各方面考慮，他打算拉攏他們，所以不介意在情感上偏袒并肯定他們以示好。
 哎，這就是庶子的求生法則啊。
 猛男A聞言歎氣：“希望如此吧，其實還是蠻想給他一個宿舍的，聽說很強啊，這個第一。”
 猛男B：“小陌你說說，你是怎麽輸給他的，聽說你們集體扮豬