吃老虎，結果挨個被她送出局？”
 阙白陌身體一僵，猛男是猛了，情商是真的低。
 這話興說嗎？他不要面子的？
 于是他隻能用豁達且優雅的語言方式簡單描述了下，最後還了一句：“我還是很佩服她的，很想跟她當兄弟，自從知道跟她一個宿舍，興奮得一整晚睡不着覺，以後她住進來了，三位哥哥以後可要幫我說下好話啊，我蠻怕她芥蒂考試裏面的事，以爲我會仇恨她。”
 其實并不是，如果有機會，他也想讓那個人渣嘗一嘗被秒送出局的酸爽感。
 三人當然滿嘴應下。
 然後...他們就聽到走廊外有其他宿舍的猛男赤膊狂奔，一邊奔一邊大喊：“我的天，我的天，謝克戾申請夫妻合宿了，卧槽，她住進夫妻合宿了！”
 動靜太大了，整個宿舍樓震天響。
 阙白陌有點懵圈，神色不斷變幻，不能吧？
 這謝克戾竟然......
 不過他倒是看到幾位猛男如遭雷擊。
 “哥哥們這是？”
 猛男A：“她嫌棄我們？”
 猛男B：“不知道，但夫妻合宿條件真的很好，好像還挨着女生宿舍樓。”
 猛男C：“不過她哪來的妻子？好像才18吧。”
 阙白陌：“她跟伏倻有婚約，現在看來是真的要履行婚約了，我想也可以理解吧，那伏倻畢竟是大美女...真讓人羨慕啊。”
 他想着既然謝克戾不想跟他做兄弟，那他就利用伏倻這個省級的聯校校花爲這人招惹點麻煩，結果這群人果然十分受傷。
 “咱們四個人還不如一個伏倻？”
 “真的是，難道一個女人真的比咱們四個男人好嗎？太難過了！”
 “走走走，洗澡去，小陌，你喜歡哪個香味的肥皂？”
 阙白陌本來不覺得有什麽，隻覺得這三人神經有點粗，于是随便選了一塊肥皂，直到他真進了浴室，洗着洗着，四塊肥皂啪嗒一下都掉到了他面前。
 阙白陌：“？”
 好像哪裏不太對勁。
 可能謝克戾跑路是對的。
 ——————
 扶川辦事不喜歡拖泥帶水，直接打了報告上去，正好東莞那邊也收到了伏倻的轉校通知。
 作爲人脈強大的藍血貴族，又是學業十分出色的高三生，按教育部的規則，伏倻要轉校西晉學府是攔不住的，雖然西晉那邊一片哀嚎遍野。
 扶川得到許可後就到了夫妻合宿這邊，此時她才知道夫妻合宿住所是獨棟的，此時她正拿着一個蘋果慢悠悠走過花園小道，準備走進小樓，忽瞧見對面女生宿舍樓的二樓陽台。
 陽台上有人在洗衣服，高高瘦瘦的，一頭濃密的黑發用簡單的簪子簪束着，黑色謹慎的吊帶背心讓她的雙臂跟肩頭盡顯無疑。
 那樣病态蒼白的人似乎也有些驚訝，雙手撐在了盥洗台邊上，幽深的瞳孔鎖定了扶川，并未說什麽，隻是在思索這位第一名爲何來這裏，而且似乎要住進對面。
 答案似乎呼之欲出。
 果然，她很快聽到宿舍裏其他女生們的讨論聲。
 校園開學日的第一大新聞。
 某人把貝魯克聯校的校花給活生生拐來了。
 西晉氣死了，東莞揚眉吐氣！
 不過扶川也隻是平靜咬了下蘋果，然後推開了外院籬笆，進去了。
 “不可能吧，那伏倻真的能來咱們學校？這是爲了配合謝克戾嗎？我聽說過她，聽說很冷傲啊，能這麽配合一個男人？有必要嗎？”
 “就算謝克戾是這一屆的複選第一，可四大學府高中四年制，還可以申請留級，至少也積存了16個第一，更别提很多趕超了第一的第二第三，聯校的試煉所排行第一梯隊30名内部就不相上下，每隔着三個月排一次，名次從來不固定，聽說橙血家族都跟伏家求娶過，她要選人的範圍太大了，