怎麽就.....”
 謝克戾是厲害，也是第一名，但她已經進了四大學府，進入了省級精英最多的地方，這裏的學生最差的也比洛河三千強。
 最重要的是不理解謝克戾的人單從名聲上看，完全觸及到了女性的雷點，所以他們不理解。
 蔚明棠繼續洗衣服，一邊垂眸。
 這些人不能理解的，恐怕大貴族們都能理解，甚至會覺得伏家下手快。
 但單以她對伏倻跟謝克戾兩人的觀察，她覺得這兩人之間有事。
 交易。
 正說着，她們看到了伏家的仆人們來了，運送裝修了一批批東西，甚至連外院的花草林木都直接重新種植....
 伏大小姐是真的要來了。
 ——————
 扶川一進了住所就去了修煉室，四大學府雖然是高中，但奧術世界廣博，跟現實的高中很不一樣，扶川以前玩遊戲的時候就知道學府裏面有三大區塊是高中學習的核心。
 1，課程：一般分單人跟公共課程，像扶川這種A班以上的學生都是單人課程，私人教導，也就是學府的各科老師會單獨排好時間對她進行私教課程。
 這算是貴族教育吧，而且都是學府最好的那一批老師，僅次于最頂尖的那些大佬。
 聽說S班的就是各學府大佬們親自教導了。
 課程分五門：世界學科（包括了政治、軍事、社會學、心理學、刑偵學、文學跟藝術學科，可自選學科，選幾門都可以），奧術學科（奧術+奧義），戰鬥學科（校園學生間格鬥實戰+校園内部副本實戰。），煉金學科，控制學科（東莞特色，像其他學府也有單獨增設的學科）。
 2，試煉塔：其實就是五座考試塔，每一座對應上面五大學科的考試難度，一共十二級，積分所得按不同的學科系數來取分，最終綜合成總分試煉總分，五科含金量不一樣，系數自然也不一樣。
 世界、奧術、煉金、戰鬥、控制五門，分别對應1.0、2.0、3.0、4.0、5.0五個系數的積分比。
 最終形成試煉塔積分，這個積分可以在試煉塔商店兌換校内修煉資源，而形成的排名也有相應的積分獎勵，每三個月計算一次。
 3，奧術宮：其實就是參與野外副本，這些副本得到的綜合系數可以轉化爲積分納入試煉塔之中，學校也會基于資源層面的認可跟支持，而這個轉化含金量很高，是三大核心裏面最賺積分的地方，但也最危險。
 扶川報名那天已經拿到了東莞學府的學生徽章，裏面有考學系統，她進入這個系統後看到了第一階段就是選學科。
 其實不用思考，此前她就已經查過信息了，也做好了打算，所以直接做好了選擇。
 世界學科：全選（老師可随意配備，不挑）。
 奧術學科：專一奧義（希望老師所長偏向空間、光、風三系）。
 煉金學科：偏向煉金技巧，不考慮資源配比教導。
 戰鬥學科：偏硬派格鬥，不考慮策略戰鬥學（她自己擅長後面的，要補前面的）。
 控制學科：植系+瞳術控制專精。
 其實如果是S班的學生，他們是可以挑那些最頂級老師的，選自己需要的老師，但扶川是A級的，有資格配備私人教師，但隻能學校分配，所以她選課的時候需要列出自己的需求，看學校會不會配備相應符合條件的教師。
 因爲這個，現在整個學校新開學的學生都在緊張選課，像貴族家庭還會有智囊嚴肅分析安排選課。
 其實她對這個倒不是很強求，東莞水平擺在那，就算不是适合她的老師，水平也差不到哪裏去，缺失的那一塊自己調整補全就是了。
 選完後，扶川就直接去了試煉塔。
 不過她出門的時候剛好撞上蔚明棠也出門了，這人洗完衣服就披了一件外套，一身的冷感，撞見彼此後，她隻是略一颔首示意