就走了，然後...發現兩人一條路。
 顯然都要去試煉塔。
 剛開學來試煉塔的人不多，因爲都忙着選科。
 現在來的基本符合兩個條件：已選好課程，但還沒确定積分分配，所以想要提前在試煉塔這邊考一下，确定自己幾斤幾兩跟實力偏差，最終确定積分分配的趨向。
 走在路上的時候扶川就在查看積分商店裏面的商品，看着看着，她猛然警覺，豁然擡頭便看到林間一片黑影掠過...
 刷！扶川跟前面兩米多遠的蔚明棠都被驚動了，兩人迅速往邊上略開，之間林蔭上頭那拖着長長尾巴的漆黑怪物殘影極迅猛，竄出後幾個殘影分身掠到了枝頭，仔細一看，竟是一頭牛犢大小且虎頭鳥身蠍尾的寵物，渾身漆黑，氣勢兇戾，紫色瞳孔鎖定兩人，隻低低鳴叫一聲，兩人就覺得腦袋全部被眩暈住，下一秒...
 轟！！！
 恐怖的尾鞭朝着扶川劈來。
 眩暈能持續多久？
 看敏捷。
 嘩啦！尾鞭從她側開的腦袋劈過去，直接劈斷了兩棵樹，樹葉嘩啦啦作響。
 就在它要繼續進攻的時候，似乎聽到了什麽笛聲，回頭朝兩人咧咧嘴，轉身竄走了。
 蔚明棠跟扶川掌心已都凝聚黑暗跟光輝兩種奧術，眼看着這恐怖的怪物離開，兩人對視一眼。
 蔚明棠：“三玄妖，特殊寵物，這頭是藍級巅峰的，如果他的主人跟它屬性配對，它就堪比橙級...”
 這來頭不小，要知道就算是謝意遠這樣的橙血家族成員也還沒用上這樣的寵物。
 難道是老師？
 蔚明棠：“聽人說過東莞S班裏面有四個極難纏的人物，其中一個就是三玄妖的主人詹铉冬，也是高六生。”
 留級了兩年？
 扶川挑眉，但學府裏面留級的人不計其數，真正在四年後就高考的反而是少數，一般是大貴族的子弟才會更早畢業，因爲他們固然也熱衷于在學府薅羊毛，但對資源的需求不似其他人那麽迫切，家族+學府，讓他們在四年内就已經做好了高考的準備，能考上目标學府，隻有缺乏家族支持的人才會多耗兩年在學府，攢足了根基再去高考。
 所以二十五六歲的考生比比皆是。
 可是，詹铉冬的寵物三玄妖爲什麽會到這裏襲擊他們？
 是意外？
 遛狗沒拴狗繩？
 扶川不确定，但如果不是意外，應該就一個可能——對方是伏倻的追求者。
 蔚冥棠估計也想到了，但也不關她的事，至于扶川，她更不在意，因爲就算沒有伏倻，這些人跟他們也遲早是對手。
 兩人前後從捷徑小道的小樹林出來，到了試煉塔這邊，卻撞上了兩個人。
 這兩人似乎在對賬，劍拔弩張的，空氣裏的元素都在暴動，結果他們都察覺到小樹林裏的動靜，然後就看到了扶川兩人鑽出來。
 彼此都不認識，真正無緣由出口傷人爲自己樹立仇敵的都是蠢貨，他們隻是意味不明打量兩人，而扶川拍了自己身上掉落的樹葉，直接進了一棟試煉塔。
 額，蔚冥棠有些驚訝。
 因爲扶川第一個進的就是世界學科試煉塔。
 “這人從來不做沒把握的事，看來要出風頭了。”蔚冥棠多看了兩眼，而後進了奧術試煉塔。
 ——————
 試煉塔内，被黑暗釣系美女默認要出風頭的扶川正在跟前台小姐交涉。
 “所以考一次要3000積分？”
 她記得遊戲裏面沒這個啊，哎，還是先入爲主了，也可能因爲她當時進的不是東莞這樣的學府。
 “是的。”
 “這麽暴利，請問你們這裏要上市嗎？公司名字叫殺豬盤。”
 “......”
 哦豁，這個學生很刺頭嘛，哪裏來的杠精？
 扶川看着禮貌而不失優雅的清秀前台