小姐姐，忽然明白現在爲什麽都沒人來考了。
 因爲要錢。
 這世上，大抵要錢的事是比較不那麽熱鬧的。
 她隻能忍住翻白眼的沖動，默默掏了積分。
 “好的，已經确定好您要參加世界學科試煉考試，請問您要選什麽科目？政治、軍事、社會學、心理學、刑偵學、文學跟藝術學科，您可以自由選擇。”
 “不用選擇，全要。”
 “？”
 “來都來了，積分都花了，不多考幾門對不起自己。”
 這就好比野豬進了菜地裏，來都來了，不多拱幾顆大白菜都算吃虧了。
 前台小姐繼續禮貌微笑：“好的，已經安排好，您請進第三号門進去考試，因爲七門全考，考試時間一共十二個小時。”
 這麽長？
 扶川走了。
 邊上的其餘前台小姐欲言又止，隻有這個清秀的小姐姐繼續看書。
 扶川是認真來考試的，且拿出了高考的認真程度認真考完了政治、軍事、社會學、心理學、刑偵學、文學跟藝術學科。
 但其實第一門政治的時候，她就心裏咯噔了。
 難度很高。
 行吧，反正3000積分都交了，就當是來查漏補缺的。
 扶川知道她接下來考出的積分肯定不高，畢竟是這麽龐大的知識體系。
 她本就在這一塊不擅長......畢竟自打中考開始，她也沒多少時間在這一塊提升。
 而扶川不知道的是她跟蔚冥棠一去了試煉塔消息就傳出去了。
 畢竟不是無名人士，本來就因爲夫妻合宿出了一波風頭上了熱搜，西晉那邊的猛男學生們喊打喊殺，對這個拐走校花的混賬喊打喊殺，這邊就算專心讀書的東莞學生也都被驚動了。
 其他倆學府的學生則是迅速搬凳子吃瓜。
 當然了，還是西晉學府雲寶寶這些人吃瓜最歡，鑒于被某人吊打程度有點厲害，心理陰影大，就需要從其他方面彌補，于是雲寶寶這不怕死的瘋狂艾特東莞學府這邊的學員名單——鎖定某個人。
 雲寶寶@謝克戾：阿戾哥，你好狠的心，竟拐走了我們西晉的校花，我可是剛入學阿，還沒看夠阿倻姐姐的美貌，她就去西晉了，我的心好痛...所以你們真的住一起了嗎？
 吃癟的人太多了，現在分開倆學府，那死人渣也沒法越界過來找麻煩，這些人可激動了，故意挑高這件事的熱度，企圖利用伏倻的知名度拱火，好給謝克戾找仇敵。
 背地裏，伏羌倒是對此樂見其成，因爲他們兩人的事被炒得越厲害，李家那邊就算懷疑也得顧忌影響。
 伏羌都有點感動了，正覺得自家妹夫真心大丈夫，拿了錢就辦實事。
 他正要誇一下扶川，卻見熱度變了。
 變成了謝克戾跟某個女學生帶着一些小樹葉鑽出小樹林的一幕。
 嗯...
 伏倻正好到了東莞學府，在門口被某些人故意發來圖片，也察覺到路上那些女學生看她的複雜眼神，她不以爲然，點掉這些新聞，從容不迫進了房子，這時房子基本都已經裝修好了。
 伏羌查看了各處，問她要不要傭人。
 “不用，人多眼雜，要找可信的人太少了，我自己可以料理。”
 伏羌一想也是。
 “妹夫估計去試煉了，你一個人在家别怕，她晚點肯定回來陪你，據我觀察，咱這位妹夫其實面冷心軟，你....”
 伏倻不想聽他胡說八道，“滾出去。”
 伏羌一走，伏倻疲憊又犯困，卻下意識摸了下平坦的小腹，閉上眼後，意識混沌後卻回到了某個雨夜。
 暴雨傾盆，她看到了大着肚子的美貌婦人在很多人圍殺...她抱着她，竭力飛行，但最終還是被重創墜入冰冷的溪流。
 狂風呼嘯，竹林不斷拍打，鮮血混着雨水跟溪水，她在水中翻滾，企圖