抓住不遠處的婦人，但那婦人隻回頭看了她一眼。
 伸手釋放了本命天賦，将她藏在水中。
 然後...她在水中看到了...她被剖腹斬殺，碎裂的半大嬰兒在水裏飄着。
 婦人的屍體殘缺翻滾在水裏...最終隻剩下半邊臂膀滾到了她身邊，似用一隻手在水中抱住了她。
 她猛然睜開眼，才意識到這是一個夢。
 ——————
 是人都知道那圖片就是有心人拿出來拱火的，而阙白陌他們這樣的人卻意識到了謝克戾兩人提前考試的目的。
 “提前借試煉塔認知到自己的弱點是其次吧，更重要的可能是展現自己的能力，讓學府那邊比較厲害的老師主動選他們，或者在授課的時候提前留意到他們，好心機。”
 阙白陌的心思彎彎繞繞的，很快想到了很多，然後他們也去了試煉塔。
 然後...沒幾個願意考。
 太貴了！
 MD，他們這種新進的學生手頭也就複選時拿到的積分幾萬一萬幾千的，誰經得起這麽花銷。
 于是大部分人等着看謝克戾能拿到多少積分，看看能否抵消考試費的花銷。
 不過等啊等。
 還不出來？在裏面生娃了？
 不過兩個小時後，有人看到蔚冥棠的考試結果出來了。
 說實話，學校裏面起了一些波瀾。
 A班裏面一共25名學生，一個紅發且正在塗指甲油的少年垂了一口氣，慢吞吞道：“蠻不錯嘛，奧術試煉第一次就拿到了2650分，雖然還是虧了，但在B班那些人裏面水準中上。”
 隻是還遠不到威脅到他們A班的程度。
 邊上的高大少年擦拭着剛剛休息時打完的籃球，淡淡道：“查了下，這姑娘是福利院出來的，資源轉化上限極高，接下來隻要資源足夠，她會進入高速發展期，老師曾跟我說過她，說雖然她在這次中考複選裏面排第四，其實比起已經享受後謝思懿培養的謝克戾或者本就出自橙血家族的李蒼跟雲寶寶這些人來說，她的上限才是最高的，說起來，這次她來東莞，本就有不少老師在關注她。包括我的老師。”
 在場其他人表情微妙了。
 紅發少年皺眉，輕嗤：“才2650分，我剛進來的時候都3200分了，哪有你們說的那麽厲害，說起上限，誰敢說越窮的人上限越高。”
 沒人吭聲，握着籃球的少年垂眸。
 他隻想知道那個蔚冥棠考奧術的時候，選的是否是黑暗系。
 如果不是，那就...很不可測了。
 但有此謹慎想法的是少數，蔚冥棠引起的波瀾還是主要被謝克戾帶的熱度，當時那照片不是很清晰，隻看出是個高挑的女孩，但名字被認出了，後來學校的人一搜，加上她入了試煉塔，很快就有人廣爲流傳——她的美貌。
 蔚冥棠出來後，走了原來的小道捷徑，看到了越明澤發來的信息，不太在意，直接切掉了信息，慢吞吞往回走。
 她現在隻想知道謝克戾能拿多少分。
 當然，今天是沒人知道了。
 因爲某人足足考了12個小時。
 淩晨1點，夜深人靜，扶川出來後看到了正在深更半夜吃泡面的清秀女孩，她走過去，敲了下桌子。
 後者擡頭，刺溜一下吸了面條，起身客氣問：“有什麽需要服務的嗎？”
 扶川眼皮子微微上撩。
 “姐姐你之前沒跟我說這考試還會有負分。”
 天知道她看到七科成績的時候有多震驚。
 清秀小姐姐擦拭了下嘴巴，優雅道：“說了，你大概就不會考了。”
 扶川：“？”
 清秀小姐姐微微一笑：“沒辦法，要上市嘛。”
 看着扶川啞口無言憂郁而去，清秀小姐姐低頭笑，然後坐下來繼續吃泡面，不過吃了一口後，她擡頭看了下登記上的成績，愣