在連牆上小坑洞裏面的粉末都看清楚了許多。
 “缺時間訓練，但沒辦法了，時間緊迫。”扶川看了下牆上的時鍾，退房離開了。
 ——————
 當夜，X5星第13街巷子裏，一個男子悄然出現，環顧了下周遭，等了一會，拐角陰影裏出現了一個黑袍人。
 此人躲在黑暗中，聲音沙啞且謹慎。
 “不用過來，你将東西用《飄忽奧術》弄過來，我也弄過去，控制好同時交接，彼此交易達成。”
 男子也同樣謹慎，不想跟對方直接接觸，打量了下對方的鞋子，說：“行，咱們各取所需。”
 男子低聲說着，接着操控一個背包飄忽過去，同時，對方也用4級飄忽奧法将一個袋子送了過來。
 兩人同時拿到東西，迅速檢驗下後，齊齊迅速隐入各自的拐角黑暗中。
 這次交易顯得十分簡單且迅速，毫不拖泥帶水，因爲兩邊的最高目的都是拿到東西，其餘的都是次要的。
 男子入了拐角後，朝外面隐藏的人馬發了個訊息，讓他們尾随上去滅口，自己則是迅速走另一邊小道，用最快的速度趕去飛船那邊，然後回到上面的公司駐地。
 上了飛船的刹那，男子才松一口氣，卸去了身上的設備，但忽然察覺不對——飛船權限不對，沒有出聲迎接他這個主人。
 那意味着飛船的智能系統已經被控制。
 難道是？
 他膽寒了，一擡頭，正看到飛船内的椅子上坐着一個人。
 完蛋！
 男子臉色大變，轉身就要逃，精神力正在跳動，嘴上的咒語還未吟誦完成，但身後雷光跳躍，霹靂吱響，迅速竄入他的體内，滋滋滋襲擊肌肉組織，直接電擊麻痹。
 砰！
 下一秒，他整個人癱軟在地，被沖出來的警衛按在地上控制住了。
 而警衛抓起他的腦袋後，露出的赫然是負責人的臉。
 “不請自來，看樣子正是時候。”坐着的周琳琅其實不是沒想過通過跟蹤部署他們的交易地點抓個現行，但也知道李氏有些根基，這人身上攜帶的設備可以有效監控到警衛們出現的信息，一旦狗急跳牆毀掉證據，那即便抓到了，也沒有罪名起訴，對方最多個人背下個妨礙司法的罪名，但李氏會給他足夠多的好處以獎忠心。
 所以周琳琅得等對方放松警惕的時候出手——比如對方回到飛船上的時候。
 起身的周琳琅彎腰拿起袋子，從裏面找到了礦難命案中的緻命證據，這是一段消失了的視頻錄像帶。
 現在證據齊全了。
 李氏将爲自己的非法礦場經營付出代價。
 嘀嘀嘀。
 通訊器響起。
 周琳琅接通後，微微皺眉，因爲她得到了下屬的通報：“周檢，跟丢了，那人好生詭異，出了巷子後憑空消失了，好像運用了傳送卷軸，不止是我們，李氏那邊的殺手也跟丢了。”
 傳送卷軸？
 周琳琅猜到另一個交易方會是秦抿風，但絕沒想到這人會有這種東西。
 這是一個4級奧術師能拿到的資源嗎？
 周琳琅思維迅速，立即道：“那就去碼頭截留他。”
 “他一定會去碼頭。”
 ——————
 X5星的混亂飛船小碼頭，這裏有很多私營的小飛艇運載乘客，雖然價格偏貴，但緊要時候很多人會選擇它。
 比如此刻的秦抿風。
 他實屬怕暴露在周琳琅面前，到時候對方動動手指頭就能弄死他，如此還不如離開，但離開之前得拿到一筆好處才行。
 所以他把藏起來的關鍵證據賣給了李氏，對方爲了擺脫部門調查自然願意花費重金。
 這是一筆巨資。
 爲此，他甚至動用了一個月才能啓動一次的能力。
 “小傳送門技能，一個月時間冷卻，如此珍貴，但隻要我逃出去，日