了愣。
 政治（-800）、軍事（-550）、社會學（-480）、心理學（1100）、刑偵學（1200）、文學（-1800）跟藝術學科（-1500）。
 怎麽說呢，這個成績很怪。
 太極端了。
 “剛進來，什麽都還沒學，心理學跟刑偵學單科就得分這麽高，說明此人心思細膩，洞察入微，思維邏輯很強，可其他學科扣分卻這麽厲害？也扣太多了。”
 沒文化，基礎薄弱，這是肯定的，但能扣這麽多分，說明此人做題的速度很快，已經憑本事刷到了後面的高難題。
 “就算是胡亂答題，也需要神經反應能力...能扣這麽多分，反而說明本事。”
 清秀女孩看了一眼已經遠去的人影，在夜色下顯得特别渺小。
 她有預感，這一屆校園不會太安靜。
 ——————
 扶川出去後，看了下時間，雖然有點困，但還是按計劃去考其他測試。
 雖然知道會扣分，但她在裏面起碼刷到了題目。
 錯題後，它會給出正确答案，而且是很詳細的分析，其中甚至包括一些政治跟軍事題中涉及的機密。
 她記得其中有一個政治題就提到了TK，也提到了這次周琳琅失蹤的案子。
 這種答案是不會出現在教學課程裏面的。
 因爲避諱。
 所以後來她意識到這座試煉塔的強大所在，這才開始瘋狂刷題。
 扣是扣的，但等于以積分換高層次的信息，能迅速補全她在遊戲知識之外對這個世界的了解。
 挺好。
 既如此，其他學科考試可能也這樣。
 扶川很快開始刷煉金測驗，果然，第一關...轟！！
 爆炸。
 扶川抹了一把臉上的灰，面露迷茫：不是，秦抿風的氣運是挑人的嘛？這都炸？！
 不過試煉塔的智能系統很快來了提示：提醒考生，如果水平太爛的話，請不要貿然來考煉金學科試煉，因爲真的會爆炸。
 下面是正确的煉金過程技巧。
 還是很詳細。
 扶川尴尬記下了這些技巧，然後又默默選擇了比較難的其他煉金項目...接着迅速做出防禦狀态。
 轟！
 系統：“提醒考生，請不要...”
 轟！
 系統：“提醒考生，請...”
 轟！
 ......
 系統：“提醒考生，我有點累，請屏蔽我，謝謝。”
 直到扶川用完了精神力藥劑，實在沒法再炸了，她才轉換陣地，去考了奧術試煉。
 奧術試煉就沒那麽危險了。
 扶川看了下各系，直接選了空間跟風系，後來的戰鬥跟控制系試煉，扶川都選擇了自己最不擅長應對的對手，或者克制光空間跟風系的....
 最難的對手，最不好考的。
 淩晨8點，伏倻起床準備去學校上課，下樓的時候發現玄關有鞋子，而且入門系統那邊記下了那人回來的時間。
 早上8點才回來。
 伏倻不以爲意，畢竟彼此不熟，就是合作關系，在外配合演戲，在内互不幹擾最好。
 她到了廚房吧台這邊做了一點吃的，順手點開校園系統查看信息，畢竟是西晉過來的，她對東莞不了解。
 不過剛打開就看到了最熱門的信息。
 不僅東莞熱門，還是四學府熱度最高的一條。
 ——你們見過誰開學第一天去刷試煉塔，勤勤懇懇花了15000考試費，兢兢業業考了18個小時，結果倒扣12萬積分的嗎？現在，你們見到了，謝克戾，絕世猛男啊！！！！
 熱度第二條是...
 ——謝克戾其實也沒什麽，也就平平無奇考了一下，然後倒扣了我們宿舍五個人加起來的當年複選積分吧。
 ——平平無奇