謝克戾，怒刷積分倒扣魔。
 正在煎蛋的伏倻：“......”
 這人真的是...腦子怎麽長的。
 如此與衆不同。
 不過她覺得這也不關自己的事，直到她打開離開前準備澆花，一開門就聽到對面女生宿舍樓不少女學生在聊天。
 “所以，謝克戾在校花伏倻住進來的第一天，不陪她...嗯...一個人跑去刷了18小時的試煉題，然後扣了12萬積分?”
 “天呢，以後誰跟我說謝克戾是個色魔，我跟她急！”
 “入學前的複選積分是不納入排名的，屬于僅用于兌換的積分，所以剛進來的學生在排名上全部倒數，她現在倒好，把自己直接刷成了倒數第一名，而且還倒扣12萬積分，接下來三個月她都不可能補全這個扣分...這何止不愛美色，這是不愛人間要自殺啊。”
 “她那七十萬價值太高了，本來S班那邊的人都盯上了她，她這算不算富有金山不珍惜?”
 “有沒有一種可能是他們吵架了，聽說伏倻脾氣很不好，可能謝克戾就是被趕出去的，痛苦之下導緻精神失常，我反正見過我爸跟我媽吵架後，怒磕十八瓶白酒然後在廣場跳扭秧歌的。”
 伏倻：“......”
 是我不配，謝謝。
 她現在隐隐覺得可能以後日子裏，不是謝克戾做她的工具人，而是反過來了。
 她随時準備成爲——謝克戾那可憐的、被抛棄的、被冷落的、刷18小時試煉題也要避開的、讓未婚夫精神失常的可憐未婚妻。
 ——————
 開學第一天，某人就憑着一己之力把自己的積分排名刷成了倒數第一位。
 不過扶川是私人課程，不需要跟别人去趕課，今天課程時間已經安排在下午跟晚上，所以她睡到了時間差不多才出門。
 排課時間已經來了，老師也确定了。
 下午就是世界學科的老師，老師名叫黎川，是個老頭兒，黎老頭十分博學豁達，抱着保溫杯看了看一開學就鬧了大熱度的學生，笑着介紹了自己，最後問：“甯可用積分換知識，是看不起我這個老師嗎？覺得我教不了你那些？”
 扶川手裏還拿着家裏桌上留着的菠蘿面包，一邊吃一邊道：“不，隻是覺得有些事可能您也不方便告訴我，如果有一個不被追究的渠道，挺好。”
 黎老頭事先了解過扶川，知道這人跟大貴族們糾葛不淺，涉及的事也不是學府裏面大部分學生可以接觸到的，處境不一樣，眼界不一樣，自然需求也不一樣。
 “好吧，那就開始上課。”
 “你最好保證你的腦子可以消化掉這些知識。”
 不愧是省級頂級學府，如果說扶川可以通過閱覽書本攝取這個世界的知識，那麽黎老頭就是天然一道屏障，已經幫她過濾掉了大部分雜碎且價值不高的知識，最終将精華傳遞給她。
 快下課的時候，他喝了一口水潤喉，問扶川：“爲什麽選這麽多學科，不累嗎？這會壓制你的上其他課程的時間——我知道你晚上有奧術課。”
 扶川起身，想了下，說：“所有強化項目裏面，唯有意志難以提升，因爲它來自對這個世界以及對自己的認知、判斷跟堅持，一個博學而自信的人在面對絕境的時候，總會比一個匹夫更懂得周轉吧。”
 哪有天生玲珑的天才，就像是她自己，也是經過二十多年孜孜不倦的自主學習跟優越的教育環境，又經曆過一些挫折才成長起來的。
 那些人都認可她的臨時反應手段，卻沒想過那是她無數次點燈熬油爲大量客戶精心制作攻略培養出來的思維體系。
 但以後面對的敵人越來越強，她隻能也跟着變強才行。
 至少她預感TK集團不會輕易放過謝克戾或者扶川。