 ————————
 謝克戾在學習的時候, 沈栖溪卻不用應付來自李家的壓力，因爲李桀這個浪蕩子支棱起來了，在李家門内強勢表态不讓家族幹涉自己女兒的事。
 “基因報告？”
 “沒有！”
 “不給！”
 他否決了家族的很多建議, 吵得厲害, 差點打起來, 最後還是大房跟三房那邊的掌權人拍闆決定。
 “家族不會害自家血脈子弟, 要她的基因報告也是爲了記入祖廟，難道你不打算帶她去祖廟？不給她資源？有你在, 她空提着李家子弟的名聲，卻得不到好處，日後若有仇敵對付她, 她不是白吃虧？”
 這說服了李桀, 但他還是堅持不讓家族管沈栖溪的事。
 “她若是無成就, 家族也不缺一口飯吃, 若是有成就, 像你脾氣這麽爛的家族都忍了, 還缺你女兒一個？而且我看她可比你聰明懂事多了！”
 李桀：“那确實, 不愧是我的孩子。”
 神經病，聽不出諷刺是吧？
 李家的家主可不是糟老頭，儒雅貴氣，一身榮光仿佛仙人降臨，此時擡手, 指着大門，優雅道：“滾。”
 李桀自小父母雙亡, 一脈也蠻凋零, 小時候也是這老頭教養拉扯了一段時間, 很長一段時間别人都以爲他會被過繼到大房, 結果後來也沒有，算是有點面子情，就是太桀骜了，容易讓老人折壽，後來才不養的吧。
 反正他現在就不怕這老頭，冷笑了下，“你讓我滾就滾？行，當我聽話了一回，作爲回報，之前的就當你默認了，不牽扯我女兒。”
 “順便說下你老年紀也大了，少操心那些有的沒的，多吃點保健品，練練操，多好，你看你這頭發白的...要不染個金色嗎？一出場，卧槽！金光普照！”
 “跪三天，否則我讓你永遠也見不到你女兒。”
 “好嘞！”
 然後他就趕在老者憤怒動手前變成了一顆光球...滾出去了。
 正好過來的李蒼李毓表情有點複雜.....
 李家這雅正之家怎麽就養出這樣的混不吝？
 奇葩啊。
 好在家主脾氣好，很快收斂了脾氣，問了下兩人的學習，後讓他們出去了。
 過了一會，屋中出現一個老者，翻看了下沈栖溪的基因報告。
 這個老者是李蒼的爺爺。
 “隻傳承了聚靈基因天賦，看來不是她，年歲也對不上。”
 “跟年歲無關，伏家的血脈古怪，不可預測，那伏倻還是有問題，但沈栖溪也要看着，還有其他孩子......總不能全殺了。”
 李蒼爺爺皺眉，“那自然不可能，否則我李家就是自掘墳墓——能壓過謝家這些年，靠的也是家族繁茂，争論單人的基因強橫程度，不是我滅自家威風，同時具備洞察瞳術跟攻擊瞳術的妖蘭天賦太強了，那謝思懿就更難以捉摸。”
 “要查伏倻的情況也不難，我查到伏家那邊有個族祭...不過時間在九個月後，得等一段時間，她要是懷孕了，也可能也早生了，要不等她生了再動手？”
 李家家主垂眸，“擅子嗣孕育的家族，總歸有一些秘法的，時間這個做不得準，我隻相信基因報告——那人說過這個李家災生血脈擁有跟海洋有關的恐怖天賦。”
 “那伏家的美人魚血脈...”李蒼爺爺神色沉重了。
 “阙家那邊應該也有點怕，怕謝家過于強勢崛起，拿他們家祭旗，....雲家底氣太硬，外省關系網強，不怕，但他們不行...讓李蒼多跟阙白陌接觸，培養這個庶子還是有回報的，還有安排下東莞内的人，看看有沒有機會把那謝克戾狙擊了。”
 “我感覺此人是謝思懿下的一部暗棋，是個隐患。”
 “她一定在親自費心培養她。”
 -——————
 從航站