樓這邊被接到好幾天的土土有些急躁了，所以他多吃了兩口冰激淩，問邊上陽光下看書的沈栖溪。
 “我說，啥時候讓我見隊長姐姐啊，你不會藏了人，不讓我見吧，等你跟她打好關系後，我就隻能變成最不受寵的那個了。”
 “作爲一隻土撥鼠，不要學人族的以小人之心度君子之腹。”
 “呸！”
 土土哼哼唧唧，一邊用毛茸茸的尾巴腦了下肥美的屁股，“那你爲什麽給我買這麽多冰激淩跟蛋糕？還給我買這麽多新衣服跟帽子？”
 “把你養更肥美。”
 土土：“？”
 他呆住了，一時不知道要不要吃第七個冰激淩。
 沈栖溪被逗笑，摸了下他軟乎乎的顫顫肉臉，“你當初選她是覺得她好看吧，那你知道她喜歡你什麽嗎？”
 土土：“？？？”
 “就這套吧，這套你換上，這兩天帶你去打副本，打幾個，去幾家醫館...”
 ————————
 到現在也就被謝思懿看了一下裸背還沒收錢的扶川這邊忙完一波醫館内的治療，一邊吃着醫館廚房準備的便當，一邊想着奧義書架的事，偶爾有不懂的，她也很直接問了副院跟大熊，二者拿她當師妹，知無不言，正讨論時，外面傳來脆生生的聲音。
 “抱歉，我這邊有隊友副本受傷了，能治療下嗎？”
 “這位姐姐，您方便嗎？”
 一女孩跟一隻穿着藍色工裝吊帶褲的土撥鼠出現眼前，那矮胖土撥鼠還帶着一個紅色的工地安全帽，胖嘟嘟的，黃燦燦的，一身灰撲撲，很狼狽的樣子，但也好可憐哦，紅鼻子都腫了，抱着尾巴哭哭啼啼。
 它的毛發實在漂亮，體型實在敦實，外在實在...過于可愛。
 吊帶褲的一邊吊帶還滑下肩頭了呢，露出圓潤的精美絨毛。
 女孩也不好過，一身的塵土跟鮮血，清麗臉龐既憔悴又無助，很急切的樣子。
 因爲矮，顯得年少，好看又可愛，誰扛得住？
 所以前面的護士給放了水，直接讓他們進來了，都不用挂号。
 目光一對，扶川手指緊了緊。
 小屁孩，心思可真多。
 ——————
 相比于世界學科人均大佬，其他四門學科的老師針對性就更強一些，扶川提前看過課程表，知道自己這四個學科的老師已經配備完成。
 葉素染（奧術），裏昂（煉金），葉素染（戰鬥)，葉素染(控制）。
 扶川其實有些意外，因爲她沒想到三個學科會匹配上同一個老師，一般這種情況隻因爲——學府老師缺人，出現了體育老師教語文的情況，要麽就是這個老師很強，各方面都滿足教學資質，剛好時間又充裕，願意教授同一個學生。
 晚上六點半，扶川因爲剛吃完面包，這作息颠倒的，吃飯也不規整，正好不餓，在對應的修煉室等了下，過了一會，她聞到了很強烈的一股味兒，擡頭就看見一個四十多歲的婦人推開門，一手提着一大袋蒜蓉小龍蝦跟雜醬面。
 足足五六人份的量。
 扶川站起來打招呼，客客氣氣的。
 葉素染有一頭紅卷發，體型略豐滿，皮膚黝黑粗糙，放在外面極像是菜市場裏賣豬肉的大姐，而且五官表情看着有點兇，不太好招惹的樣子。
 雖說不能以貌取人，但的确給人的感覺不像是一個服務于升級頂級學府的強大奧術師。
 不過扶川事先查過很多老師的資料，對這人有些了解。
 70級空間、光跟風三系奧術師，職業是□□手。
 很多人覺得□□手是機械時代的熱武器職業，其實不是，奧術師等級高了後，從30級開始掌握奧義，而奧義相比于奧術的最大特點就是節省時間，追求的是瞬發，武器也是走奧義具現路線，不需要機械武裝，雖然減少了裝備的屬性，但多了自身奧義瞬發的特點，