而且随着自身增強，它是無限制增強的，比起機械武裝的固定又提高了上限。
 奧義槍手就是其中的一種職業，扶川之所以選擇這個職業，原因就是她本身并不擅格鬥近戰，而空間可以讓她拉開戰鬥範圍，直接鎖定遠攻，槍手是爆發力最強的職業之一，以空間，風跟光是這個職業最完美的元素搭配，而槍手是能源爆炸性很強的職業，每一槍都需要耗費極大的能源跟精神力，但恰好她走的就是這條路線。
 她首先是在這三方面有了元素親和力，又有奧義跟能源還有寵物加持。
 可持續爆發高攻高敏職業。
 所以她選了在選課的時候，在教師傾向那邊備注了葉素染。
 看來葉素染也是主動選她的。
 謝克戾還挺讨人喜歡？
 扶川剛這麽想，葉素染就問：“吃了嗎？”
 “吃過了，老師你自己吃吧。”
 “啊？我也沒準備給你吃。”
 “......”
 葉素染坐下來後，表情不太好看，“三門課一起，其實我是不樂意的。”
 扶川：“嗯？”
 葉素染：“但是呢，學校是在缺人，給的費用也實在太多了，我就勉爲其難答應下吧，反正不把時間騰出來給你，也會安排其他學生的課程。”
 私人教導沒錯，但他們隻是學校老師關系，并非那種捆綁的師徒，不可能一個老師隻教導一個，隻是課程上會安排單人。
 “所以你不要給我擺爛，浪費我時間，不然我就罷課換人。”
 “好的老師。”
 扶川也無所謂葉素染什麽說法，禮貌應下了，葉素染看他還算聽話，臉色好看了一些，觑了扶川一眼，拿出資料問她。
 “爲什麽放棄奧術教學，專攻奧義，你覺得自己奧術這方面很牛了？”
 下馬威啊。
 老師好像很生氣的樣子，咬小龍蝦的力道都很強。
 扶川不好說自己開挂，連100級的奧術她都門兒清，比她懂，隻能略委婉道：“奧術走50步，奧義這邊配套跟着走30步，恰好夠用就行，穩紮穩打一點，而老師您多走了幾百步，可以拉着我往前跑。”
 話說的好聽，但葉素染還是謹慎的，直接在修煉室的操控台上劈裏啪啦點了幾下。
 “你的試煉塔考核内容我看過，簡直一塌糊塗，純純燒積分浪費資源——爲什麽不考空間，光跟風系，反而挑克制的元素屬性？”
 “得知道弱點對我的傷害。”
 “這個想法倒也不錯，但我也得知道你的優點對你的加成，這個測驗副本你先進去，打一下我看看效果，然後給你針對性教導。”
 “不用擔心，也沒那麽難。”
 她操控完畢後，副本輸入口出現。
 這不是正經副本，而是教師們根據學校的設備自作而成的考試副本，沒有什麽獎勵，就是測試用的。
 扶川起身走進副本口。
 一進去，眼前出現50級的怪——伏地狼。
 三隻！
 扶川：“？？？”
 不是，葉老師，你禮貌嗎？
 強敵如斯，說扶川要隐藏實力，那也沒有，葉素染很強，雖然沒有謝思懿這樣的妖孽，但在貝魯克行省的70級圈子裏，她的戰力能排前十五，而在東莞的老師裏面，除了學校高層，論純戰力，葉素染能排前五。
 按理說她可以教S班的。
 這樣的人犯不着吃驚她的戰力。
 而要讓這麽強大的老師爲她指定有效的學習計劃，首先她自己得表現到位。
 ——先留住她。
 她不是S班的學生，沒有特權，針對A班的學生，老師是可以罷課的，所以扶川得謹慎些。
 修煉室内，光滑的木闆上，葉素染毫無形象盤腿坐着吃小龍蝦，一邊看着副本畫面裏看到三隻50級的小怪而面露錯愕的少年。
