哼哼，這小子雖然名聲不好，但勝在資質跟能力不錯，比起S班那些桀骜不馴的，似乎還懂得審時度勢，至少能裝出一派禮貌來，希望她能堅持一分鍾......
 葉素染剛這麽想的時候，小龍蝦的頭剛被她咬斷，嘎嚓。
 她沒去咬下面的肉，因爲愣了下。
 畫面裏，50級的三隻兇狠小怪身體被強大的重力直接扣在了地上，他們嗷嗚叫喚的時候，槍聲砰砰砰！
 重創破甲。
 畢竟是50級的怪，子彈沒能直接秒殺，但重創出了血肉傷口。
 破甲露血肉後，她一手奧義左輪□□，一手操控光線...上百條光線直接戳入。
 秒殺。
 葉素染眯起眼，繼續吃起來，因爲下一波15隻伏地狼出現了...
 這麽多怪，彼此間有種族加成，并且它們可以出大地系奧術地震浮，直接抵消重力影響，所以...
 嗡！
 重力空間直接出來，把他們囊括其中。
 砰砰砰！
 伏地狼群體爪拍地面，造成地震浮動效果，但它們使力的時候，重力空間直接翻轉。
 艹！
 它們不得不在空間内翻轉身體，露出腹部到時候，槍聲響起．．．
 又是屠殺。
 這次葉素染放慢了吃東西的速度，看得認真了起來。
 然後畫面裏的扶川就被草叢中迅猛閃出的一個黑影撲倒了，對方動作快到直接ｍｉｓｓ了重力影響，一爪子把扶川的龜殼爆破，扶川吐血倒地一個遁閃，翻轉起身一看。
 ５０級的藍級精英怪。
 十分鍾後，扶川被三頭精英怪殺了出來。
 不退就得死。
 她一身的狼狽，腹部還在流血。
 葉素染直接扔了一捆高級繃帶過來，“自己包紮，給你五分鍾恢複，然後進下一個副本——我知道你的續航能力很強，還有比較稀罕的消食寵物，所以能打幾個就打幾個，讓我心裏有個數。”
 這天晚上葉素染讓扶川連續進了十個副本，長時間高強度激戰，哪怕是扶川也快扛不住了。
 奄奄一息出來後，葉素染已經有譜了。
 “防禦差，抗性不高，但這是高爆發槍手慣有的毛病，本來就有空間能力，如果這都被對方鎖定了擊中破甲，那也沒什麽可說的，所以還是以加強攻擊爲主，沒得舍棄優勢去補弱勢的做法。”
 “按理說我應該這麽教你。”
 “但我不會，因爲你的特點是續航能力超強，比我當年好太多了，所以沒必要走我這條路線——你的能量體系完全可以支撐你同樣增強防禦。”
 “我給你的建議是——奧義方面搞空間系雙面鏡反彈，風系搞漩渦流動，光系搞自動修複能量力場，前面兩個都是直接削減傷害，後面是修複，空間雙面鏡反彈出來的能量走漩渦路線，再被光系吸收成能量轉換成光源修複傷勢，這是一個體系，但難度特别高，首先雙面鏡跟漩渦流動都是藍級奧義裏面的高難奧義而光系的自動修複力場是複合能量場，難度更高，我當年花了一年才搞出來，你的配備比我好，按理說半年内就應該出來，反正這個你自己看。”
 “這是奧義的，然後戰鬥學就是不斷刷針對性的副本，近身格鬥我會上手教你，這沒什麽可說的，就一個字——打！”
 “最重要的是控制系，你有妖蘭天賦，又有千羅吸星藤，很好，這個配置很頂尖，我也理解你偏植系控制...其實控制系的學習内容有兩方面，一個是調整資源配置，一個是培養資質，最後一個就是訓練意識，資源配置你自己強調了不需要我，那我會給你調配增強千羅吸星藤的基因計劃以及申請學校内的相關設備資質，你用積分去買相關資源，訓練計劃等下個課程開始...”
 “聽懂了就完事。”
 “我吃完了，剩下的給你，當我這個老師送你的禮物。”
