 “記得掃地。”
 然後她就拍拍屁股走人了。
 重傷的扶川捂着傷口看着地上盒子裏的小龍蝦。
 剩下一隻，其他全是殼。
 扶川：“......”
 被感動到了呢。
 ————————
 葉素染回到教師辦公樓就見到了東莞的三根毛副院長。
 後者一臉笑眯眯，“怎麽樣，之前給你提議教謝克戾，你還不肯，還說喜歡蔚冥棠那小姑娘，現在才教了一節課就都把權限送了，沒你這麽口不對心的。”
 葉素染白了他一眼，哼哼唧唧：“資質差強人意吧，也就因爲蔚冥棠跟我屬性不配，不然我才不選這臭小子。”
 “我知道你跟趙二不和，但你又不肯教S班的，以前難以跟他競争，往日教學成果連學校前十都排不進去，這次是逼急了才選這小子，我隻能說，你以前瞎那麽多次，這次總算走運了。”
 不是，你這是誇人嗎？
 “但你要小心哦，趙二那邊也會盯着的，一旦你教不好，他肯定埋汰你。”
 一想到成天跟自己作對的趙二，葉素染怒哼了一聲。
 ——————
 一個強大的老師的确能省很多事。
 扶川從葉素染這邊得到了精準且高端的指導，心裏就有譜了，開始按雙面鏡跟漩渦流動還有光系自動恢複能量立場的相關奧義修煉室去購買使用權限。
 奧義修煉室本來就是比較貴的修煉資源，何況她挑的這些奧義都比較稀有，價格自然昂貴，但也需要排隊。
 “光雙面鏡的奧義一個小時就得1000積分，其餘的...”
 扶川一看排隊的人數就皺眉了，直接匿名，然後加價！
 東莞的教學特點是策略，所謂的策略就是培養學生權衡利弊的判斷力跟執行力。
 有時候的策略就是燒錢以節省時間，看值不值得。
 扶川直接加價拿到了第一手使用權，而且她購買的時限很長，直接按天算。
 積分一下子去掉了10萬。
 然後她又開始購買長達一個月的中級基因池使用權限跟300顆S2，還有千羅吸星藤的培養基因資源。
 “大佬果然都博學，要麽就是提前了解過我，調查了千羅吸星藤，我之前想的培養是吸血類基因變異資源赤星基因碎片跟一些卷軸，因爲我的權限隻能購買這些...但她給我共享了她的購買權限，我就可以買她建議的千手魔藤基因藥劑了。”
 千手魔藤比千羅吸星藤更可怕，屬後者的變異種，極稀有，屬橙級裏面的上品，研究院那邊做出的藥劑一向稀有，所以東莞學府的庫存也不多，不可能提供給學生。
 但葉素染直接給了權限...扶川原本制定的計劃就可以往上提一個lv。
 當然，也更燒錢。
 35萬積分又沒了。
 減去花掉考試費跟倒扣的12萬，扶川還剩下11.5萬積分，她心中早有盤算，借着葉素染給的權限，她往更高層的商店找，心裏卻沒什麽信心，因爲那東西太稀罕了，她不确定東莞這邊能有。
 找了一會，扶川忽然眼睛一亮。
 商店頁面裏出現了一顆晶瑩剔透、跳動的水晶心髒。
 “精靈之心，十萬積分，用于提升小精靈品階，亦可當作奧義具現武器的啓靈。”
 這是它的介紹，但扶川知道它還有另一個用法——職業。
 謝克戾的職業是槍手，但她有兩個身體！
 完全可以走兩個職業，一個職業槍手，另一個職業是什麽？
 “謝克戾的身體已然綠血，扶川的身體與之同體的時候已經被潤養出了綠血的資質，分開後，血液成分重生，可以再次綠血一次，這就是雙體的可怕的之處，因爲有兩個可培養的軀體。”
 扶川一直根據自身的成長不斷修改計劃，現在的計劃已經到了職