業線。
 謝克戾的确定好了，該是扶川的了...這條線是暗線，她對此的期待更高——謝克戾有謝家妖蘭天賦，其實是祖輩福蔭，扶川更看好自己本體，因爲她的靈魂更契合本體。
 而且她已經有一隻小精靈寵物了。
 “謝思懿似乎對我另有看法，思來想去我也沒什麽可讓她這種人看得上的，就算是吞噬卷軸的雙體，其實也就比分身高級一些，她什麽場面沒見過...所以根源在我的靈魂，她應該知道一些什麽。”
 能穿越的人多少有點不同吧。
 扶川勉強對自己有點信心，所以打算買一顆精靈之心測試下。
 失敗了就損失十萬積分，如果成功了...扶川會比謝克戾可怕得多。
 扶川購買了精靈之心後，又拿出那張卡，100萬藍币，她花了10萬藍币買基礎材料。
 此時，學校之中，扶川的煉金老師裏昂正在查看扶川的煉金試煉。
 “她積分基本全在這裏扣掉了，足足扣了十二萬分，如果是一般的煉金考核，不該扣這麽多，說明她一直在刷高等級的煉金項目，因爲失敗導緻的爆炸效果太強烈，耗費了試煉塔能源去防禦她，因此倒扣積分很多，但一個剛入學的小屁孩爲什麽要挑這麽難的煉金項目，白送積分？她的煉金水平也不怎麽樣啊，很菜很生，背景也是來自X5星，以前沒計劃接受煉金教育，所以——她刷這些項目不是爲了白送錢，也不是單純給我看的，而是她自己想要進行這些項目，在刷它的正确方法...而這種方法可能是我現在不可能教她的。”
 因爲太高級了，沒有一個老師會讓學生跨階段去挑戰這樣的項目。
 “這小子，的确猛啊。”
 心有猛虎，但是不是細嗅薔薇還不知道。
 失敗了就是白送積分，拖慢自己的進度，萬一成功了.....
 那他可能撈到了一個沒人要的“奇葩”。
 遠在貝魯克行省的某座山體中，知名旅遊區的一間瓦舍老屋裏面...折疊隐秘空間内。
 雪白的手術間，冰冷的台面正躺着一具女性屍體。
 年輕，貌美，知性而優雅，前途遠大，地位崇高。
 這樣的女性已經成了屍體。
 但強大如奧術師，級别越高，資質越高，基因越強，細胞活性就越強——某種意義上，她的軀體細胞還有一些活着。
 趁新鮮，他估計會這麽想。
 “周琳琅...多迷人的人啊。”瘦弱的青年伸手撫摸了蒼白的唇瓣，手指微微揉撫，卻沒有感受到任何溫度跟反饋。
 他看着瘦弱，在貝魯克行省卻是赫赫有名，但沒人知道對外的名稱隻是化名，就連周琳琅他們捕捉他的時候，他的身份也是假的。
 沒人知道他真正的名字，但可以用TK來代稱他。
 因爲TK是他創建的。
 “如果你還活着，應該會覺得我這個犯罪份子無比放肆吧，可惜了...”
 “你死了，你的身體将歸于我。”
 TK微微一笑，然後手掌變化，身體開始變成一個果凍類的怪物，果凍吞下了這具屍體。
 邊上的紅發老者眼裏滿是贊歎，後才道：“老闆，現在計劃已經完成，下一步按原計劃嗎？”
 “還是有意外的。”
 果凍好像在運作什麽，聲音變得有點奇怪，但吐字清晰，“秦抿風忽然被殺，又冒出一個扶川，牽扯了這麽多人，還讓經濟部部長蕭侖知道了秦抿風的事，他已經去找大政司更改很多行動決議。”
 老者是TK集團的高層之一，外号老毒蛇，很多殘酷的計劃都是他負責指定且監看實行的，說是老陰狗也不爲過，這樣的人卻對這個蒼白的青年恭恭敬敬。
 “那我們的計劃...”
 “得看上面那幾位的想法咯。“
 上面...那幾位？
 他不已經是T