K集團的首腦了嗎？
 難道他隻是門面上的傀儡，背後還有.......
 老毒蛇：“那幾位一向愛惜羽毛，光是弄死周琳琅這件事就讓他們考慮了很久，現在得手了，又覺得您的計劃不錯，真的是.....”
 “噓...爲尊者晦，TK能發展至今靠的可不是我，不過如果我的計劃不錯，他們還是會聽我的，比如我現在.....”
 果凍的聲音變成了女聲，怪怪的。
 老毒蛇心思敏銳，情商極高，主動出去了，還拉上門，門内的空間産生了劇烈的變化。
 老毒蛇暗想這周琳琅的資質果然極高，被吞噬的效果遠比以前自家老闆吞噬他人來得厲害得多。
 劇烈光暈很快開始熄滅，門打開了，一個虛弱的女人展現眼前，她朝老毒蛇笑了笑。
 老毒蛇知道，現在自家老闆已經變成了一個女人。
 周琳琅。
 也許，一開始讓周琳琅他們察覺到TK的蹤迹本身就是他的計劃，反過來謀殺周琳琅，然後再變成她...沒人知道TK的天賦是複刻。
 因爲他是特殊種族——看起來是果凍，其實是蠕靈族，最擅長僞裝跟複刻成别的軀體，幾可拟真。
 雖然不擅戰，但生存能力跟詭秘程度實在可怕。
 起碼現在老毒蛇覺得眼前人就是真正的周琳琅。
 “老闆果然一如既往操作完美，佩服。”
 TK笑了下，連笑容的弧度都極神似周琳琅的清冷知性，但眼神卻又顯得散漫妖異，“就是打不過人，還得靠你們...以及上面幾位。”
 老毒蛇一想到上面壓着的幾位，眼底也有些複雜。
 嘀嘀嘀，通訊器忽然響起。
 上面的人聯系了。
 老毒蛇安靜了，而TK接了電話，那邊傳來聲音。
 “那老東西果然更改出行計劃了，蕭侖這人的話語權不小啊，你這次不夠謹慎，那姓秦的小東西暴露了，而你，沒有及時把他送到我們手裏，莫不是有私心？”
 居高臨下的壓迫力似乎迎面而來。
 他的聲音很有磁性，如果是官方部門的人應該一下就能認出他。
 TK知道對方的身份，輕笑：“大人，即便我之前跟您說這人的古怪，你們也不信吧，尤其是看了中考的考試後，那樣的東西也值得你們費心？我也隻是幫大人您考驗他而已，就是給大人您添麻煩了，不知道現在安全否？”
 “他們已經順藤摸瓜抓到了一個情報部部長，正在審，跟我有什麽關系呢？我等下還得幫忙去審查。”
 此人還在喝紅酒，因爲安逸。
 局面還在掌握中。
 “辛苦大人您了，現在我更改了計劃，還請您決斷。”
 畢恭畢敬，那邊雖然知道這人沒有表面上那麽乖順，但他們有把握壓制他，畢竟知道此人心機無雙，卻輸在缺戰鬥力，早已被他們拿捏手中。
 “說。”
 “我的計劃是......”
 計劃商議完畢後，TK放下通訊器，神色平靜，但老毒蛇看得出自家老闆正在沉思...
 利益的聯盟，從來沒有真情可言，之所以配合無間，不過是爲了共同圖謀更大的利益而已。
 老毒蛇自發退出去了，而TK則是坐在裝着很多屍體的玻璃罐大型蒼白室内，雙手托着下巴，似乎在想着今後的計劃......
 他的手指一下一下敲着桌面，目光輪轉在這些屍體上面，目光也瞥過邊上的通訊器。
 特殊改裝過的通訊器，任何通訊記錄都會在挂斷後自動消除痕迹，而且一旦有錄音，它會自動提醒雙方。
 那些大佬啊，精明得很。
 ——————
 扶川這邊在東莞跟賢者醫館兩邊雙線并行，專心緻志，廢寝忘食，一邊學習一邊準備資源以及刷煉金技巧，連着好幾天都沒見伏倻，但這次倒是