沒人說閑話，因爲所有人都很忙。
 伏倻自己也得忙着适應新學校。
 但她是準高考生，時間比較自由，倒是沒扶川那麽忙碌。
 就在絕世猛男銷聲匿迹沉迷于修煉搞事業的時候，其他人似乎遠比她适應更快，起碼往年入學的那些考生開始測試自己在假期中沉澱的實力了。
 試煉塔的積分排名不斷波動。
 每天都在你追我趕，而相比起來，剛入學的這些人就顯得遜色很多了，當前隻有蔚冥棠、阙白陌跟越明澤三人最是醒目，但他們打出來的積分跟排前面的那些考生差了一位數。
 他們還在朝着千分進發，有三玄妖寵物的詹铉冬這些人已經刷出了以萬爲單位的成績。
 這才開學幾天？
 “有什麽可豪橫，我們剛從中考期上來，他們卻早已是可以高考的人了。”
 新入學的人不服氣，但也沒辦法，差了好幾歲，也差了好幾年的學校生涯，資源配比差太多了。
 隻能追，追不上就把他們熬走——這些人總得去高考的！
 同樣的情況也出現在西晉等其餘三學府，從前4000名考生刷出來的50名精英分散到四個學校，卻都不約而同遭遇了來自學長學姐們的重創，隻能含淚默默努力着...這種受創的人不包括雲寶寶。
 這人恐怕是個社牛。
 沒花幾天就跟西晉學府的S班混熟了，且表現優異，随時有入A班的趨勢，當然，在消化了一些資源且得到了西晉學府那些頂級老師的教導後，她的寵物跟張豆豆又合體了一次，也的确把A班的人擊潰了幾個。
 準A班生。
 “橙血家族的子弟，尤其是嫡系的，一旦憑自己考入四大學府，家族資源會有大幅度傾斜，那些資源恐怕遠遠超過謝克戾拿到的70萬積分。”
 “何況雲家本來豪富...而他們家的寵物資源足以讓S班的天才們都對她客客氣氣。”
 “這特麽的也太會投胎了。”
 雲寶寶、李蒼、謝意遠這些人都進入了高速爆發期，刷積分的速度甚至是蔚冥棠的好幾倍...而四校的試煉塔積分在一年學期排名的時候也會聯合排榜，到時候獎勵更高級。
 所有人剛開學就在爲期末的排榜做準備了，當然，謝克戾就算了。
 12萬分的負分，他們倒着刷半年也追不上。
 可是，這正常嗎？
 “這死人渣一定在憋着大招，得謹慎，就算現在超過他了...也得提防她反超...”
 這麽一提防就等到了開學半個月後的校開學大會上。
 前半個月學生們一般都很忙，彼此也都不認識，半個月是給他們熟悉學校跟新班級跟同學的時間。
 等半個月就得學校開大會了，學校會在這一天公布學校在這一年的資源傾向跟培訓策略，學生們得從這些龐大的信息裏面調整自己的學習進度等等，也是方便大部分還沒有捆綁師徒關系的師生們彼此的大型見面會。
 反正是蠻重要的一個會。
 這一天一大早，扶川難得沒有課，主要老師們也不排課了，當放假，早上開會，下午自由活動，那就是放假——總得給師生們單獨接觸的時間。
 ——————
 開會這天，兩人都沒事，當然要一起過去，不然李家那邊會起疑，伏倻事先說：“我這邊除了李家，可能會給你添一些麻煩，主要就是個别無聊的人。”
 “恐怕不是那麽個别，你追求者可不少。”
 伏倻：“那我加錢？”
 她倒是一本正經的，甚至真的準備拿卡，扶川被逗笑了，拿了煎蛋吃掉。
 “你再這樣大方，就算李無坤活着在你身邊，我都考慮以後伺候你坐月子了。”
 伏倻：“......”
 她都沒好意思說這人十天半個月見不到一面，哪門子的伺候？
 連最近早餐都是她