後考進大學就好了，一切付出都将有回報。”
 秦抿風其實心裏還在肉疼失去周琳琅這麽一個天大的助力，但事已至此，必須及時止損，于是他懷揣着好處，正從定位好的巷子裏穿行，欲趕到外面的碼頭乘坐小飛艇，就在最後一個岔路口.......
 他忽然看到了上頭有一片陰影，看起來不像是雲，因爲有點蜘蛛暗影的樣子，詭谲隐晦。
 這麽大的蜘蛛？還是投影放大了？
 在那一刹，他的思維已然敏感，身體也做好了啓動奧法閃避的本能，但肌肉的反應很真實，他擡頭去看了。
 看到的時候，其實事實已經發生了。
 那是一個人影。
 人影翩然如蜘蛛精一樣在高空懸飄而過，但他看到蜘蛛精的時候，有一顆東西已經落下來了。
 什麽東西?
 天降蜘蛛精？
 他躲都來不及，因爲看到陰影的時候，那東西就已經在投擲的過程中。
 啪一下落在他身上。
 老者大駭，突然大喊：“快躲開！”
 來不及了，JF小飛賊是小型爆裂彈，風火元素爆裂集合體，其中風元素以速爲名，反應極快，落地後經過一定壓力的碰撞就會自然引爆。
 所以秦抿風擡頭的時候，剛好它落在他身上，也就剛在那一刹那就引爆了，秦抿風堪堪手掌動了動想要啓動奧術防禦。
 但...轟隆作響，紫藍色的光暈在巷子裏如同煙花絢爛，遠遠的就引起了一些人注意，自然也被飛梭的個人飛艇追蹤到了。
 “注意注意，在碼頭南面15米的箱子裏有小型能源爆炸體，疑似是目标人物所在，1号跟3号前去追蹤。”
 “注意！”
 此時，秦抿風被炸飛出去了，人落在牆壁上的時候，身上的裝備正在啓動，隻見綠光隐隐。
 竟有綠裝！
 尤其是胸甲部位，綠裝散發出瑩瑩光色，在滾滾黑煙跟火光從他身上竄燃的時候正在迅速釋放綠意減免火燒跟溫度傷害。
 他沒死！