準備的。
 靠這人，她坐個月子估計會老十歲。
 不過...忽然提李無坤，像是對他感興趣。
 伏倻垂眸，眼底略晦澀。
 而扶川察覺到這人煎蛋的動作慢了一拍。
 後兩人一起來到學校的露天會場。
 說起來四學府複選也就招50人，分開到東莞也才多少，十幾個吧，這整個學校能有多少人？
 一千多。
 留級的多，而且還有E班這種輪回賽上來的不斷填充上來，更有外省的學生走其他途徑進來。
 “外省考進來需要交一大筆資源費，而且入不了B班以上的班級，永遠定死在C班，因爲怕省内資源外流培養了外省的人才，所以從根本上杜絕，但對于外省那些夠不上他們本地頂級學府的次等學生來說，四大學府又是不錯的選擇，還有異族的一些學生走政策扶持路線......”
 也就是學生群體類别各有不同，但學府核心還是扶川他們這種走正經中考途徑考進來的人才，含金量高，本土人，根正苗紅，最頂級的資源都往他們傾斜。
 但現在，估計所有人的目光都往某準夫妻身上傾斜。
 兩人沒有刻意牽手什麽的，就是并行走來，偶爾說兩句話，心平氣和的，但看得出...兩人之間的相處并不别扭。
 這點伏倻很清楚是因爲對方。
 這人好像有本事把所有人都拒絕在外，又有本事把拒絕甚至敵對的人都吸引過來。
 但...現在好像是敵意也随之而來。
 老生抱團，新生區那邊稀稀疏疏的人不多，包括異族等也才一百多人，位置空了很多，兩人剛坐在第三排。
 這才剛要坐下。
 一塊香蕉皮就扔在了扶川要坐的位置上。
 啪！
 扶川：“？”