 ——————————
 衆目睽睽之下, 這禮貌嗎？
 伏倻轉頭看過去，看到了老生群那邊第一排座位的紅發青年。
 她不記得此人，但知道這人身份。
 詹铉冬。
 從對方的眼神看出...好像跟她有關？
 伏倻眼神略轉到扶川身上, 似在考慮出面維護這人算不算秀恩愛做戲, 但過度了，容易讓這人因爲她招惹上不太好對付的對手。
 她還在考慮, 然後就看到自己的準未婚夫打量了下詹铉冬, 最後低頭, 用兩根手指夾起了香蕉...默默拿到了垃圾桶那邊, 然後拿出紙巾擦拭了下椅子。
 伏倻：“？”
 能屈能伸, 挺好。
 大概沒人想到謝克戾會忍, 但想到挑釁的是詹铉冬, 好像也可以理解。
 這人43級了，是上學期本校試煉塔排行第5，四校排行第35, 絕不是他們這種新生可以招惹的, 話說回來, 70萬積分聽着唬人，可看過考試過程的人都知道這人一直在走智商捷徑，真正硬碰硬的話, 現在戰力是高于李蒼這些人，但絕不是這些老生的對手，别說S班，就是A班的老生都幹不過。
 話是這麽說，也才拿走香蕉皮坐下, 忍辱負重的謝人夫還沒看到台上那邊的高層跟老師們過來, 就聽到烏泱泱的學生人群中出現了異樣的聲音。
 “謝克戾, 你的70萬積分可還在？”
 出聲的人這邊...在A班。
 說起來半個月了，同個A班，扶川卻還沒跟這些同學見過面，對方倒是邀請過幾次，也邀她進群，可這人忙得要死，也壓根沒理會。
 這多少有點傷人臉面，早就有人看她不爽了，校内對她的評價也不高。
 怎麽說呢，太高調了，動不動刷名氣，偏偏又沒有硬打出來的名聲，策略跟心智是強，這服氣，可恃才傲物也是很讨人厭的，更别提這人跟伏倻住一起。
 這誰能忍？
 扶川記得名單，這人叫張霖健，雖不是A班的領頭幾個，但在52人的A班有一班子兄弟，勢力不小。
 “幹嘛？”扶川想着這是背後有人盯着她的積分？于是冷淡回複。
 “都是A班的學生，互幫互助是常态，要不要用試煉塔賭一下積分?當然，你不要覺得這是我再欺負你，其實此傳統由來已久。”
 張霖健看着還挺斯文，也不走那種難聽話來刺激人的下作路線，就直接邀請比鬥。
 扶川看了他一眼，“你年紀大了我七歲，入學也更早，爲表公平，會不用寵物不用小精靈不喝藥跟我比？如果你這麽客氣，那我一定不客氣。”
 你怎麽不去做夢呢？
 張霖健那邊幾個人動怒，要起身，張霖健擡手示意，就跟大佬一樣讓這些人安靜了，他笑眯眯說：“也不需要動用這些，就奧術塔吧，它純要考驗奧術，我記得你在複選裏面表現突出，應該拿到了很不錯的奧義石獎勵吧，以你的天資，一定早早領悟了，難道還沒把握跟我一鬥？”
 扶川這下确定背後有大貴族支招了，因爲大貴族在工會以及教育部都有人，多少知道一點内幕。
 “那确實沒把握，除非你不帶精神力藥劑，我就跟你比。”
 不要臉可能是一種職業。
 張霖健這次沒笑了，也不說話，似上位者不怒自威，其他A班的人也冷笑。
 本以爲這事就這麽過了。
 人群裏忽有另一撥人陰陽怪氣笑說；“也對啊，若我是謝同學，嬌妻在懷，一天天都有事幹，又怎麽會急着弄試煉塔，塔哪有人重要。”
 這話表面沒什麽，但私下的龌龊隐意很難聽，女生這邊有好些個表情都沉了沉。
 能考進四大學府的，不分男女，哪個不是心高氣傲的，誰願意聽這種龌龊的發言？
 可不是當事人又沒法指責，因爲人家沒明