說。
 就算是當事人，你不能跳出來說你這話在意淫我跟誰誰誰夫妻生活什麽的。
 但這顯然會得罪伏倻，何必呢，可見這一波是來試探他們兩人關系的。
 蔚冥棠好像沒看到這樣的沖突，隻低頭翻着通訊器上的新聞信息，偶爾擡起眼看台上老師來了沒，正好偶然一瞥，瞧見斜前方一排的伏倻垂眸，青蔥般的手指勾撫摸着戒指，美玉般的芙蓉面并無神色波瀾，倒有一池秋水在風雨飒飒中靜默吞了一泓劍影的隐秘感。
 該生氣嗎？
 “你說什麽？”謝克戾忽然盯着那人。
 “啊？我說什麽了嘛？我隻是羨慕謝同學你能娶到伏倻學姐這樣完美的妻子......”那人一臉無辜，笑眯眯的好像和藹可親。
 你看，這種路線的挑釁才夠賤，又不會留人話柄，給人正當進攻的理由。
 隻要扶川出手，她就會領責被罰，但不出手，又顯得...窩囊？
 不，以謝克戾往日作風，再精明老辣，也從不吃虧，最重要的是——她不虧待自己人。
 這點自然瞞不過大貴族們智囊團的眼睛。
 所以，如果謝克戾這人忍下了，假以時日伏倻有孕，這個孩子的源頭十有八九不是他。
 除非伏倻能把生育的時間拉長到更久，可以讓人覺得是後期他們培養出了感情...
 可現在顯然不行，最多九個月多。
 說真的，刺探男女關系真的比刺探她實力來得容易多了。
 這一關都過不了，基本就有貓膩。
 扶川跟伏倻也很清楚這點，所以伏倻想了下，主動伸手覆了扶川的手背，朝對方淡淡一笑，“多謝誇獎，有阿戾也是我的福氣。”
 說實話，雖然已經是未婚夫妻關系，人盡皆知，但真正看到伏倻表态，還以這樣的方式...不少人還是被震到了。
 但下一秒，他們被震了第二次，因爲謝某人伸手拉開了未婚妻的手，在後者愣了下的時候，來了一句，“男人說話，女人少插嘴，這裏有你說話的份？”
 伏倻：“？”
 卧槽！
 這話太毒了。
 不光伏倻沉默了，在場考生都因爲震驚而不知出聲，蔚冥棠伸手抵住了唇瓣，掩了下因爲錯愕而微動的幅度，後斂眸，陷入沉思。
 這人...若是做戲，怕是瘋了吧。
 以一己之力得罪所有女學生，不帶虛的！
 學生群體沸騰了。
 S班那邊一共15個學生，四個女生，此時齊齊轉頭看來，神色意味不明，一個金發女孩挑眉看了扶川，“謝克戾？你好像有點狂。”
 她是誰呢，柏羽墨，大概偶爾積分排名還能在詹铉冬前面。
 可以說，S班沒一個好惹的，能混在其中的女生更不好惹。
 詹铉冬跟張東霖實在沒想到他們細心謀劃的局面會以這種方式發展。
 這就好比你挖個坑打算狩獵野兔，結果野兔自己換上壽衣在坑邊矮樹上上吊了。
 太特麽省心了，什麽神仙獵物。
 然而這謝克戾大概也看出來自己說話不當了，所以又來了一句，“這麽看我做什麽，我管教自家女人，關你們什麽事？你們又不是我妻子。”
 怎麽說呢，屬實雪上加霜了。
 伏倻此時回神，大概在想：這算是反向證實他們的關系？根本不行啊，那些人是絕不會信自己會跟這樣的一起的，反而會...
 不過這麽明顯的破綻，謝克戾爲何如此操作？
 反倒像是...
 伏倻眉目逡巡，忽繼續伸手去扯她袖子，“阿戾.....”
 “你别拉我，别動手動腳的，這不是在家裏，嚴肅點。”
 “......”
 伏倻這次不想說話了，好像很委屈的樣子，垂眸，長長的睫毛上似是挂着哀傷脆弱，漂亮的手輕輕松開袖子，且貝齒輕咬殷紅