柔軟的下唇。
 然後，卧槽！
 全場男性起碼站起了一半。
 很好，99%的考生都被她得罪死了——這人前後隻用了兩句話，絕世猛男阿。
 阙白陌這樣心機深沉的人都吃驚了，反複查看謝克戾的表情，心裏在想：不對，不對，他跟伏倻的反應絕對不對！
 他們在謀劃什麽？！
 此時，前面A班在座的某個青年忽說：“謝克戾，我研究過你，擅策略，而且不用學校教導也能登峰造極——所以，這裏有不少人是你的策略目标嗎？恐怕我A班全體學生還夠不到你的胃口，非要把S班的拉扯下來？”
 他是A班的老前三陳鶴，也不是等閑人。。
 其實S班的何嘗看不出來，因爲太明顯了。
 S班的青泉宇就是當日那個擦籃球的人，此時他不動聲色打量扶川兩人，不說話，他非貴族，自草根起來，在資源能決定很多實力的世界裏，他需要審時度勢判斷局面——哪怕現在他已經是S班的學生。
 他不說話，不代表别人不會。
 “這樣阿，承蒙看得起，謝同學不如說說你的想法。”
 第一排一個翹腿坐的青年手指輕輕擰開飲料瓶蓋，他甚至沒有站起來回頭看他們，自然也沒瞧謝克戾。
 看不上，但又會理會，是被激怒了？
 那當然不是，這算是什麽程度的激怒。
 不過是想插一腳，因爲他們猜到了這件事背後有根源，但一定會有積分的買賣。
 于是想聽一聽。
 東莞嘛，這裏的學生最喜歡做策略了，沒有還不知道信息就避讓的。
 謝克戾還不配。
 但他的７０萬積分配。
 扶川被衆目所困，對上這些強者的各色姿态，倒也平靜，“我的想法是，如果我從了張東霖等同學們的建議，跟他們比，那我不就成了跳進别人陷阱的兔子？”
 “而且獵人們好像也不打算給我從容選擇的餘地。”
 “我的尊嚴又不允許我如此下賤。”
 “那麽，我的想法是——如果今天真的要搞一局，這陷阱得我來挖。”
 “不是要賭積分嘛？搞大一點吧，讓我看看諸位的魄力跟膽量是否允許你們從容入局。”
 伏倻發現了這人的氣質來了，就是那種明明被人逼到巷子死路的時候，她也能趁着對方追趕上來之前，有條不紊把炸彈埋好，然後撸起袖子拖着地方在炸彈邊上幹架。
 而她埋的炸彈是什麽？有多大，她忽然有點期待。
 這麽多學生，氣氛卻很安靜，而扶川倻注定不是喜歡用誇張手法弄虛作假的人，就算以謝克戾的人設，她也能用一種看似平靜卻充滿爆炸力的言詞把坑挖好了。
 “就賭我能不能在在七天内追上張東霖同學的積分排名，賭資入莊保底３W積分，參加人數２０滿，我輸了，全額賠付兩倍積分，我若赢了，那就沒你們什麽事了。”
 “這局夠大吧，大到你們會疑心我早有準備，是故意來坑你們積分的——礙于我這人以往也算努力，并非是讓你們覺得可以放心拿捏的蠢貨，這種可能性也是有的不是嗎？要麽權衡利弊不敢下水，要麽咬牙割舍積分入局博積分，輸了，不僅丢積分，還沒面子，且讓我豎子成名。”
 “現在，輪到你們做選擇了，獵人們。”
 “但容我提醒，先開戰的人如果因爲這麽一個平平無奇才入學半個月的小辣雞就不戰而退，連我事先欠下了１２萬積分的坑都還在，你們都不敢上，那就不僅僅是臉面的事了，我會懷疑。”
 她頓了下語氣，很自然地伸手取下伏倻的眼鏡，在後者不退不避若有所思的時候，拿出眼鏡布不緊不慢幫她擦好剛剛香蕉皮用力甩在椅子上後濺的一點點污痕。
 很自然，但也隐隐親密。
 一邊擦拭，她一邊流暢說出後面的話。
 “懷疑你們這