四五六七年的，都在學校裏學了個寂寞。”
 “生氣嗎？生氣就對了，我就是在用激将法。”
 爆炸！
 除了新生跟入學兩三年的正常學生，其他學生基本得全場起立。
 話說，這謝克戾基因天賦裏面是不是有一個叫挖掘機？
 能挖能鏟能推還能埋，牛逼大發了，挖掘機成精啊。
 這下連一些對謝克戾沒有惡感的學生都覺得這人太狂了，要遭雷劈啊。
 不過人家也沒錯——先開戰的不是她，隻是她夠狠，直接搞大了，掌握主動權，逼着别人做選擇而已。
 但她給出的賭注實在是．．．她不可能赢啊？
 “她倒欠着１２萬積分呢，怎麽可能在７天内反超車張東霖？”
 “對啊，絕無可能，就算是第一的趙冉血也做不到吧，他的記錄是１２天拿了１３萬積分。”
 就是因爲這樣的前提，如果張東霖這些始作俑者反而不敢答應如此不利于謝克戾的賭約，反而顯得他們真的——慫得一批。
 這樣一來，謝克戾面對的危局也就解了，面子保得住，以後别人再找她麻煩也沒了底氣。
 這是釜底抽薪。
 也是逼上梁山。
 但誰是好漢誰是梁山誰知道呢？
 反正選擇已經擺在那了，怎麽選，看他們自己。
 扶川說完就安然背靠椅子，冷冷瞥着露天廣場内晴天白日下神态各異的衆人。
 有人是事不關己，有人是好奇，有人則是真的在猶豫。
 謝克戾是那麽好拿捏的嗎？
 這人是有那麽點邪性在身上的，萬一真搞了什麽刁鑽的手法反超了，那也是臉面跟積分盡失的事。
 啊，還真難選擇。
 她好惡劣，在故意反向折磨這些天子驕子那高傲的内心。
 那誰會參與？
 貌似才開學半個月，能有３W積分的人是少數——除了先進校的一些新生，可達到三萬積分的貌似也就蔚冥棠跟阙白陌這些．．．
 ２０人滿的條件都湊不齊。
 阙白陌冷眼看着，心裏不太确定這到底是謝克戾虛張聲勢以逼退這些豺狼，還是真的有把握從而給他們下套。
 因爲這種不确定，他心裏不太舒服。
 智謀型的人注定多疑多慮，且不會因爲一場失敗就認爲自己就真的技不如人，事實上他也在等待機會去幹掉謝克戾一雪前恥，而現在這個局面，萬一謝克戾被狙擊成功，新生最高速發展的前期被壓制，其他競争者是得益的——包括他。
 所以這些人到底怎麽選？
 越明澤下意識去看斜前方的蔚冥棠，隻見這人伸手抵着側臉，低頭在操作徽章。
 她是在操控積分。
 她要參與。
 他忽然有這樣的念頭。
 如果她要參與，那她肯定确定其他人也會參與，而且會滿足２０人次。
 果然，下一秒，張東霖笑了，“謝同學好氣魄，那我就陪你，我出三萬積分吧，沒辦法，學長我也不是多厲害的人，隻有區區三W積分。”
 他好像沒什麽心理負擔。
 那當然沒有，伏倻猜測這人背後有人給他兜底——冒險得罪背景複雜且跟謝思懿牽扯的扶川對他能有什麽好處？自然是成敗都有人負責他的損失，如此，才能讓他無後顧之憂。
 果然，除了張東霖，很快也有其餘那幾個叫的最歡的參與了，反正有人保底。
 轉眼就有了七人次參與，那剩下的呢？
 得湊齊２０人次才行。
 詹铉冬在思索後，微微一笑：“那我就湊個熱鬧，１０萬積分好了，希望謝同學不要嫌棄。”
 他一參與，好像代表了S班的态度似的，很快有好幾個A班的跳出來了，阙白陌心眼壞，還想撺掇着舍友投積分，一旦赢了，等于是他建議幫他們赢的，一旦輸了，這些人也會記恨上謝克戾。