 結果這幾個猛男好像對此不感興趣，還在讨論開會結束去買超能蛋白粉什麽的，還問他喜歡什麽口味的蛋白粉。
 阙白陌：“．．．．．”
 眼看着２０人就要湊滿了，青泉宇不表态，S班的柏羽墨開口也投了１０萬，這下有兩個S班的參與了。
 不止，最後一個名額的時候，此前擰飲料瓶蓋的耶羅放下飲料，起身扔垃圾飲料瓶的時候，回身看扶川，閑散從容道：“那麽問題來了，我倒是想看看謝同學是怎麽逆天翻盤的，但按現在下盤的積分，如果你輸了，按照原來投注的積分還要翻一杯返還，現在盤子裏已經有了９０萬分，你拿什麽賠付？這空手套白狼的事可不是那麽好做的。”
 扶川正想說分期付款加高額利息，她很确定這些人會樂意的，因爲這種賠付方式可以無限壓制她的發展。
 但是。
 “我這裏有一百萬積分，夠她玩這一局了嗎？”
 衆人聞清冷之聲瞧見在座的伏倻，這人正戴上扶川擦好的眼鏡，戴好後擡頭看向衆人，但不再說話。
 按理說伏倻不該有這麽高的積分，但很多人此時才想起來這人本身也是西晉學府裏面的強大高三生之一，也是S班的，最重要的是她轉校的時候把那邊的積分都轉過來了。
 １００萬，隻能說明這人以前沒怎麽用這些積分。
 扶川有些驚訝，微微皺眉，但想到對方估計是在配合她。
 手筆有點大。
 這人是爲了做戲甘願舍棄這麽龐大的積分利益，還是真的覺得她會赢？
 不過她這一表态，不少人震驚了，也有些懷疑，不會吧，難道謝克戾真的有辦法赢？
 還是兩人真的情深至此，能讓伏倻甘願舍去這麽龐大的利益去支持自己的未婚夫？
 如果是後者，那也太．．．神仙老婆啊。
 詹铉冬更是沉了臉，手指摳在扶手上，扶手被摳出了一個洞。
 耶羅眯起眼，忽輕笑了下，“那行，那我也出１０萬。”
 越明澤這些人不摻和，但他再次看向蔚冥棠，有些疑惑，她也沒下注？難道認爲謝克戾會赢，她就不下注了？
 可是，爲什麽呢？
 他怎麽都想不到謝克戾能赢的方法，除非她在這半個月裏沒實力突飛猛進翻十倍。
 反正賭約已成。
 衆人議論紛紛時，老師們悉悉索索來了，快開始了啊。
 但扶川反而起身。
 幹嘛去？
 上廁所去了。
 “什麽上廁所，不會去找謝思懿求救去了吧。”
 “我剛剛看那謝克戾神色不對，應該沒想到這個賭約真的能成？”
 “不像，反正看不明白，七天後就知道了。”
 會場吵吵鬧鬧的，伏倻一個人孤零零面對着衆人的目光，顯得有些可憐。
 ————————
 而此時的扶川真的進了廁所，隻是上完後就拐彎去了一個地方。
 試煉塔。
 試煉塔裏面。
 她一進去就看到了有些熟悉的面孔。
 那個清秀的女子，她在值班。
 “你不是世界學科那邊的．．．．．”
 “輪班到了這裏，不過同學你不去參加開會，來這裏參加試煉？”
 女子似乎很驚訝，但也沒有那麽動容，就是平靜的詢問。
 扶川交了考試費，且拿了一杯咖啡，喝了一口，“很多人欺負我，心裏難受，來這裏讓他們更難受。”
 她進去了，女子低頭看了下校内新聞，果然看到了該賭約，錯愕後，又确定了下自己今天值班的試煉塔是煉金塔。
 所以，這個人打算用煉金的方式完成賭約，而且不等七天，今天就完事？
 －————
 煉金試煉塔中，扶川站在操控台上，看到了繁雜的２５個項目，她直接選了1個項目，這是她之前