反複刷這些煉金項目的目标——初級種族轉換方程式。
 橙品寶物，而且是特稀有寶物，連橙級副本都極少掉，而且隻掉煉金配方不掉成品。
 如果成功，它的效果堪比紫血寶物，因爲它是概率性一次性使用方程式。
 不過這是使用成功與否的問題，現在關鍵的是她得先把它制作出來。
 她手頭沒有配方，但她以前得到過配方，知道它的材料配比跟大概步驟，但遊戲是遊戲，不可能實際操作也那麽順利，所以她用了多次反複試煉，加上有意無意從煉金老師裏昂那邊查漏補缺，現在才有了把握。
 順便說下，這半個月她最主要還是在準備材料。
 不說積分，一百萬藍币早就花完了，理論上就算是３００萬藍币也不夠花，但之前土土不是送來了一批精神力寶石麽？這讓她節省了一大筆能源類的财富消耗，堪堪砸鍋賣鐵把這些所需的材料給弄出來了。
 “我配有配方，如果有配方，煉金制作成功率可以提升２０％，沒有配方加持，純靠手工煉金，成功率吃虧一些，但借助試煉塔的環境，可以加１０％，剩下的也隻能靠水平跟——氣運。”
 扶川最近一直在測試的不僅僅是煉金技巧，還有秦抿風的氣運加成。
 之前一直失敗，那跟氣運無關，因爲她用的方法本身就是錯的，畢竟是才來幾個月的煉金菜鳥，後來等她方法對了，就輪到了煉金的純成功率問題了。
 藥性，火候，反應力，元素變化等等都是獨立在技巧之外的玄學。
 就是氣運。
 後來她就發現自己煉金的成功次數越來越多，甚至超過了一些初級煉金師中的翹楚。
 ｂｕｇ式彎道超車。
 不過也有一個問題，就是成功好幾次後，就會又連續的失敗，或者一下子成功了一個１００分的好東西，接下來１０分的煉金項目就基本會失敗幾次，她認爲這氣運就像是一個額度，你一下子掏空了，它需要時間恢複，不是永久可用的。
 “或許這就是他需要不斷攻略别人提升功德的原因，功德既意味着氣運吧。”
 扶川這才确定秦抿風日後龍傲天式崛起，外挂并不是那個老爺爺，她記得這個秦抿風前期全靠BUG讓美女降智傾心，後期就是靠着各種煉金寶物送女神們，送兄弟們，這本來就是奧術世界，資源的加成太大了，堪比現實的有車有房還有礦，那些小問題都不在話下，至少女神們背後的家族是很看得上這種變态煉金天賦的。
 所以啊，其實遊戲的世界線是有邏輯可言的。
 那麽這一次，她也想要屬于她扶川的邏輯。
 扶川開始操作，步驟很繁瑣，需要一些時間。
 首先，她先做了一些低級的煉金實驗，故意把它們搞失敗，以此刷氣運那邊的額度。
 感覺差不多了。
 開始了。
 一步一步，她小心翼翼，又努力放寬心态，情緒也是一種力量，越平靜，越穩，她需要冷靜根據反應爐裏的情況，然後不斷調整．．．
 時間一分一秒過去，一個小時後，她看到了反應爐中已經燒融化了的３０％材料跟還在反應的３０％材料。
 而龐大的精神力礦已經隻剩下了五分之一，倒是她自己的精神力跟藥劑還沒用。
 也不知道能不能支撐，應該能把，都準備了這麽多。
 瘋狂燒錢的扶川還算心中有數，拿出了最昂貴的四個核心材料來。
 生命轉基石、洛克變異反應堆、血脈轉應卷軸、精靈之心。
 “開始了。”
 扶川把它們按照前後順序放下去，然後開始全力輸入精神力維持反應爐的燃燒。
 橙品的煉金太耗廢财富跟心神了，扶川隻覺得精神力跟周遭元素跟水泵抽水一樣嘩啦啦瘋狂抽走。
 而反應爐中的所有材料都已經融化了，開始最終包裹住那四個物品。
