 尤其是精靈之心，它是被環繞的核心，正在不斷吸收着這些已經融合反應出來的金色液體。
 融合，變化，聚變，回歸，再聚變．．．．．．
 扶川眼看着藥劑不斷被消化，也看着精靈之心内部的脈絡深入一條一條的金色液體，如同血液一樣填充了它。
 同步，扶川開始往上面刻錄符咒。
 十五分鍾後。
 她，看到了方程式的模型已然開始生成。
 雛形已現，而橙光見輝。
 扶川深吸一口氣，隐約有一種很玄妙的感覺——氣運在手？
 她最後一個印記符咒迅速刻錄上去，然後對着反應爐加了一顆冰凍石。
 無比滾燙的高純度反應爐中因爲驟然加入這麽一顆冰凍石，溫度驟降。
 在冷熱沖突的瞬間。
 轟！
 好像是爆炸的光暈，直接将扶川覆蓋。
 ——————
 外面，正在看書的女孩擡頭看了下某個煉金室的使用時間跟附屬的各方面數據。
 她做了判斷——沒有爆炸。
 兩個小時快到了，都沒有爆炸。
 她思索了一會，忽然低頭笑了下，拿起通訊器發信息給了一個人。
 信息内容是這樣的——裏昂老師，您吩咐我關注的那個學生，她恐怕要成功了，您可以做判斷了，據我所知，連老師對于你還握有煉金庫的１０％權限跟教學某個學生十分不滿，如果對我這條信息感興趣，那麽，就按老規矩給我一定報酬吧。
 她放下了通訊器，繼續看書。
 ——————
 會場這邊，老師們之前已經群體到位了，東莞的高層也都在，已經開始講話了，信息不斷釋放，但很多人都有些心猿意馬，時不時瞟向伏倻身邊的空位。
 這謝克戾是掉坑了嗎？
 不止學生這邊氣氛不太對勁，老師這邊其實也是。
 話說真以爲他們一群蘿蔔頭鬧騰，這群人均３５以上的老師們會不知道消息？
 早在沖突開始的時候，他們就知道了，本來可以過去的，可他們就不，默默躲在外面看熱鬧。
 主要副院長等高層沒說話，其他人咋說？
 鬧，讓他們鬧，越鬧越好，學生不争鬥怎麽進步？
 反正吃虧的也不是他們學生——衆老師都忍不住去打量黑臉的葉染秋。
 後者從一開始臉色就不好看。
 趙二是東莞學府排名極靠前的特級教師，任課的學生基本都在積分榜前列，而跟他捆綁師生關系的詹铉冬也是極厲害，此時他眼皮子微涼，瞥過葉染秋，不鹹不淡說：“葉老師好眼光，選了這麽一個有膽氣的學生，可真讓人羨慕啊。”
 葉染秋最讨厭這人虛僞做作的一面，也是因爲這人在S班名望很高，她才不想去S班挑個私底下編排她不如這人的學生。
 不過謝克戾也的确讓她失望。
 這孩子怎麽回事，這麽沉不住氣，雖說也是被逼到窮巷才反擊，可也得考慮下這個賭約本身的坑爹程度啊。
 萬一這些學生真湊齊二十人，她怎麽赢？
 搞個１００人數不行嗎？
 湊不齊就各自保留臉面，就這麽算了，可現在你看？
 “到現在還不回來，葉老師，你這學生不會便秘了吧。”有一個煉金系的老者冷冷一句，旁人轉頭看去，葉染秋知道這人姓連，是連家的那位煉金師。
 這次連家在中考複選裏面損失慘重，雖說最記恨秦抿風，可對謝克戾也決無好感，所以前段時間的煉金部門，不少老師都被打過招呼，當時謝克戾的煉金課程根本沒有老師想上手，原因隻在于這人的權威，後來實在沒辦法得有一個老師．．．擺爛專業戶裏昂臨危受命，接了這燙手山芋。
 現在看來，針對謝克戾的狙擊其實在教師層面這邊已經開始了。
 葉染秋心裏歎氣，表面卻強撐着，