“以己度人可不是一個好習慣，連老師。”
 她覺得這個挺看好的學生接下來會很難，如果失敗了，丢的不僅是積分，還有姓連的一定會在煉金部門那邊卡權限跟資源，對謝克戾影響最大，接着是趙二，他在S班入選新學生的審核評定上本來就有話語權。
 這一波搞砸了，下個學期謝克戾能不能留在A班都難說，畢竟現在很多人都明裏暗裏主動或者被幕後的勢力推動着孤立且仇視她。
 局勢不明啊。
 不少人看笑話，而伏倻在許多人的同情目光下已經變成了“那個誇下海口裝X跟别人鬥賭的未婚夫借尿尿遁逃而被單獨留下的可憐貌美未婚妻”
 這個消息火速傳遍了其他學府，正好其他學府現在也在開會，不少人在台下偷偷刷信息，刷到了這條後，都十分驚奇。
 可能驚奇的不是謝克戾被找麻煩，而是她應對的方式。
 這賭約也太離譜了。
 那謝克戾是馬失前蹄，還是真的挖了一個大坑？
 沈栖溪眼底有些疑慮，但一想到前些天扶川拿到精神力礦後的表情，她隐隐覺得這個姐姐好像在準備做什麽事。
 搞不好就是跟今天有關。
 可能唯一淡定的就副院長等人了，副院長甚至在台前說得吐沫橫飛，堪比高考誓師大會，在輸出重要信息之外，也不忘從精神層面各種鞭策。
 最常說的就是——打倒西晉學府三校，實現四學府第一！
 年年鞭策，年年實戰墊底。
 沒辦法，東莞最強的是野外的生存力，但論試煉總分排行，年年都是東莞在最後一名。
 而裏昂看到了信息厚，心髒跳了好幾下，就一個念頭——我的媽，那小子真能搞成？果然在憋大招啊！
 他關閉通訊器，靜默中内心在風波。
 副院長正洗洗腦上頭的時候，裏昂忽然忍無可忍，壓低聲音對連老說：“連老師，你不覺得你很過分嗎？！”
 這沒頭沒腦忽然來一下？
 神經病吧！
 “你喝醉了？”連老的鷹鈎鼻上面兩隻眼睛都是冰冷的。
 “呵，别以爲我不知道你一直在鏟除異己，隻優待偏向你那一脈的學生，而跟你有仇的都被壓了權限，難道你對謝克戾不是這樣？”
 連老微微皺眉，有些驚訝這老東西忽然這個态度。
 跟那謝克戾也才教學多久，交情這麽深？
 “你跟她倒是投緣，如果真那麽喜歡，結交師生關系好了，把你的資源轉給她，不過聽說她已經認了謝思懿了。”
 連老冷嘲熱諷着，裏昂仿佛憤怒，漲紅臉，“你這麽看不起我的好學生？沒錯，我就是好看她，她今天一定能赢！”
 連老嗤了聲。
 裏昂：“好啊，你看不起我，我要跟你決鬥———我要跟你賭１０％的權限。”
 什麽！
 邊上一群老師都躁動了，葉染秋有點懵：不是，謝克戾這麽有人格魅力的嗎，讓一個老頭爲她失心瘋了都。
 煉金庫１０％的調配權限可是連她都眼饞的權限，連老地位那麽高，就是因爲他有３０％。
 連老也錯愕了，眼神閃爍，一方面覺得裏昂腦子進水了，一方面又怕是個坑。
 他迅速給了身邊一個老師眼神，後者立即去查排名，發現積分那邊并無變動。
 所以，這裏昂不是看到謝克戾成功後才來詐他的，而是真的失心瘋了。
 心中思慮萬千，但終究被巨大的誘惑給迷住了，連老笑了，瞥了一眼前面的副院長，眼睛微眯，說：“行，我成全你的一派愛徒之心，師生情誼重啊。”
 “就１０％。”
 一旦他拿到這１０％，東莞的煉金庫就是他的天下了。
 前頭的副院長聽到了後面的動靜，但他表情隻是微微變化，但仍舊不改演講的水平。
 同學們，咱們要有志氣，要．．．．．
