 巴拉巴拉一通後，副院長喝了一口枸杞湯，摸了下幹啞的喉嚨，對下面道：“現在讓這一屆學生代表趙冉血跟卡羅迪爾上來發表演講，爲你們做一個表率。
 趙冉血是個長相斯文的蒼白少年，他的年紀似乎小得多，看着就二十出頭，而卡羅迪爾是個女生，一頭短發英姿飒爽，兩人上台後，趙冉血的聲音就像是低溫的火焰，燒着人的心肺，而他碧綠的瞳孔也像是深山老林的青碧夏天。
 這人體質很獨特，也透着一股冷漠，微淩亂的頭發貼着額側，說了幾句後，邊上的卡羅迪爾忽然看向一處。
 有人來了。
 上廁所的人終于回來了，臉色有點蒼白，腳步有點虛浮，好像被掏空了身體似的。
 伏倻轉頭看着扶川，眼神有些異樣。
 當着衆人的面默默回到了自己的位置，扶川正要坐下，副院長忽然開腔：“這位同學，請問我們學校的廁所是壞了嗎？耽誤你這麽久。”
 衆學生悶笑。
 扶川擡頭，不好意思坐下去了，就站着說：“是好的，也沒耽誤我。”
 趙二冷哼一聲，“作爲新生，連大會都不來，你眼裏還有沒有校規？”
 扶川看了看他，用更不太好意思的語氣說：“校規裏面好像沒有規定說我不能在開會的時候去刷試煉。”
 什麽？
 趙二一愣，其他人也都錯愕了，連趙冉血瞳孔都微微動，抵着演講台的手指微微點了下紅木台，睨着扶川不知道在想什麽，其他人則是不約而同地去刷排行榜．．．
 謝天謝地，上面還是趙冉血這些人。
 但往下。
 扶川好心提醒急切的張東霖，“别慌，你前面幾名不是我。”
 “因爲我在你前面十幾名。”
 确實看到了。
 是＋３６０９８分。
 是正的，不是負的，而之前這人還倒扣了十二萬分。
 現在卻已經補全了１２萬，還豐餘了三萬六。
 “不可能！！”張東霖難以置信，聲音都在顫抖。
 震驚的何止是他，還有在場１００％的考生，連伏倻都隻知道這人好像有些把握，但不确定她真的能做成，其實她的心理準備是花１００萬積分燒資源來應對這個局面的。
 沒想到．．．．．．
 蔚冥棠都沒看排行，她已經點開了煉金試煉塔那邊的單獨排名。
 暫時第一。
 謝克戾。
 她煉出了一個價值１５多積分的高價值煉金成品。
 而教師們到底老辣，連老眯起眼，忽沉聲道：“你在煉金室内煉出了什麽？是否符合規矩，否則．．．．”
 他這是暗示裏昂幫忙走後門死的。
 這時候，扶川揉了下疲憊的眼睛，畢竟盯了２小時，累死，一邊揉，一邊未經副院長允許就坐了下去，且嘴角輕輕帶着一點禮貌的笑意，道：“按照規矩，這好像是機密，我有權不說，時機到了，大家自然會知道我走運煉出了什麽。”
 說罷，她轉頭問伏倻：“演講結束了嗎？”
 伏倻：“要結束了。”
 扶川臉上露出了放松的神色，“那看來我回來得正是時候。”
 長篇大論專業戶副院長：你們倆夫妻這禮貌嗎？
 剛開始演講的趙冉血：？
 準備下一個演講的卡羅迪爾：？？？
 魔鬼，這絕對是魔鬼，沒人想到這人會走這個路線彎道超車直接達成賭約。
 可是煉金那可是比奧術還是什麽控制學科更需要時間積累的學科，根本不可能一蹴而就。
 而且他們都知道這人之前瘋狂刷扣的積分大部分來自煉金學科，顯然這人的煉金水平并不怎麽樣，否則不至于扣這麽多，所以她不可能有單獨制作這麽強大煉金物品的能力。
 “除非她之前那些煉金失敗的項目考核都是故意的，她故意刷失敗！”
