 正常情況他應該被直接炸死的。
 不過手部燒焦發出味道的時候，秦抿風艱難起咒，手指也在啓動奧術。
 “降溫...不，雷焱奧術，襲！”
 秦抿風本想降低身上的奧術，但在腦子漿糊中看到了那個黑影落下來了，而且對方身上有藍紅光跳躍。
 她在起奧術！
 秦抿風頓時清醒了，此人也是人才，也不愧是男主，竟能中途臨時改變咒語，手印一變，四級雷焱奧術成型了一顆雞蛋大小的小球，随着躺倒在地上的他擡手往上一抛。
 正落下來的扶川看到了，按理說半空的她很難躲避，但她身上牽引了一條靈動的羽化蛛絲，随着她手指一勾，蜘絲拉拽繩索，直接将她往邊上拉扯。
 雷焱小球從她腦袋身側飛出，直接砸在了後面的巷子髒污牆上，劈裏啪啦炸開，炸出了磚塊牆漆，零散掉落後，啪嗒，扶川落地了，鞋子在地上還未發出完全的聲音，她的咒語已然成型。
 是複合的咒語，從她用羽化蛛絲飛躍到這個地方開始就已經在吟誦。
 秦抿風還想再發咒語的時候，地上泥土生出了嫩芽，且迅速催發變成幾條荊棘，纏繞四肢後連環纏繞，這是山林荊棘。
 而荊棘生，飛彈跟炎爆也跟上了。
 直接一股腦全在他身上爆發——風火山林三奧系攻擊。
 轟炸！
 火光二次爆發，殺傷力比之前的小飛賊還厲害，直接讓秦抿風聞到了死亡的味道...在那一刻，老者連救他的時間都沒有，因爲這次暗殺太突然太迅猛了，他們根本不知道對手是誰，這精準埋伏且從天而降，誰能提防？
 他隻能第一時間——他在準備脫離，但忽然脫離失敗。
 老者震驚，卻在火光中看到秦抿風猙獰的表情。
 “你是服務我的載體，就該爲我而死！”
 “過來！！！”
 秦抿風強行召回老者，且啓動了他捆綁系統的能力——系統靈體爲他控制。
 老者被迫貢獻了所有力量，爲秦抿風格擋了大部分傷害，且同一時間，秦抿風将老者的靈魂力量注入系統，強行啓動二次傳送的能力。
 “不！”老者不甘心，但...它已經啓動。
 就在秦抿風大半個身體帶着火焰鮮血淋漓中要被傳送走的時候，扶川雖沒想到男主碉堡到還有這種騷操作，但她反應快，奧術施展來不及，但她身體敏捷高啊，加上羽化蜘絲拉扯，刷一下就疾奔沖刺到了秦抿風身後...拔出後腰上的半臂長薄刃刀。
 刷！
 一刀劈切過，秦抿風厲害，堪堪躲開一些，避開了脖子，同時，他手腕上垂挂着的紫色手鏈忽然燃燒起來，變成了一條迅速成型的彎曲雷電，大概拇指粗細，朝着照面的扶川猛然襲了腦袋。
 但扶川機敏，迅速側步躲閃，一邊擡手往上...
 右臂被整個削掉，噴血落地，同時還有他身上的背包也跟着一并落地。
 嗡嗡光暈後，秦抿風随着傳送陣離開了。
 扶川得到了提醒。
 “目标人物脫離，但擊殺亡靈人物阿塞師，得到其靈魂結晶，請查收。”
 扶川看到一道幽紫光暈飛來，伸手一握，入手一塊巴掌大的結晶體，這玩意散發着藍色光暈。
 顯示這是藍級的寶物，但因爲是靈魂結晶，級别又比同級的高一些，所以價值巨大。
 但男主逃了，該死！
 扶川心中忌憚男主的BUG外挂能力，可今夜暗殺已是她算計跟施行的極限，對方開挂，就跟某某點男主問專業讓靈魂老頭爲其抵命的設定，秦抿風也走了這條路，不管老頭是不是主動的，男主反而是逃了。
 “隻能當斬斷他當前最大的BUG了，也算壓制他的發展速度，畢竟這厮前期進步迅速都仰賴于老頭的提醒跟設計，如今他空有系統，缺乏理論知識，應該沒原來難對付。”
