 “這不是有病嗎，故意刷扣１２萬分？然後再刷回去？”
 “難道，難道她是故意以此來吊我們的？卧槽！這是什麽品種的老陰批！她故意的！”
 全場學生都躁動嘩然了。
 投入了大量積分的學生有點崩潰。
 幾萬積分就這麽沒了？卧槽！
 一群人都在表面驚恐謝克戾的可怕，一方面在心裏罵罵咧咧：這謝老狗！
 阙白陌沉默好一會，正要摸一模自己的積分卡，忽聽到舍友嘀咕：“咱們現在拉他回宿舍，還來得及嗎？”
 “我們四個加一起，能跟伏倻比嗎？”
 “算了，回去洗洗睡吧。”
 學生群體的精神健康指數無限下降。
 伏倻也不知道自己現在是什麽心情，反正她手掌抵着下巴，目光流轉，瞧了扶川好一會。
 忽然有點承認．．．自家哥哥的眼光是很犀利。
 李蒼這些人綁一起都不及此人一根手指頭。
 太會辦事了。
 不過她怎麽覺得這個人還在準備什麽呢。
 因爲這人正常放松的姿态是斜靠椅子，現在不是。
 扶川也不趁勝追擊，甚至懶得看詹铉冬等人的嘴臉，也沒管趙二等大佬們的目光，她低垂着眼，安生聽完了兩個學生代表的發言，然後副院長觑了她好一會，壓着内心撿到寶的激動，淡定繼續演講。
 額不是，是要結尾了。
 “現在大家簽署一個教育局發下來的合約書，這個季度的資源調配到時候需要這個合約書．．．．”
 桌子前面彈出了光腦，合約書就在上面，所有人都準備在上面用大拇指按下手印。
 就在此時。
 “你已确認謝克戾朝你發來的挑戰，請在五秒後确定參與挑戰。”
 伸出手按下去的張東霖忽然愣了下。
 不止是張東霖，包括他在内的另外兩個A班成員跟兩個B班成員都同時點下了這個挑戰申請。
 剛剛，在一瞬間，有一人掐住了學校協議書彈出來的瞬間給他們發了申請。
 他們都沒看清都确認了申請。
 而确認之後，他們身上直接攜帶了挑戰生成的徽光。
 包括謝克戾。
 六人直接進入了備戰狀态。
 不對，不止他們，另一邊有三個人也一模一樣中招了。
 他們跟那個發起者也進去了挑戰狀态。
 “謝克戾！”
 “蔚冥棠？”
 兩邊人都在錯愕喊，但兩個發起者反而都看了彼此一眼，估計在意外對方會挑同樣的手段，但是．．．．
 五秒到了！
 張東霖張開金屬羽翼飛天而起；“謝克戾，你太猖狂了，挑戰我就算了，還敢連着我們四個人一起挑戰，以一敵我，你真是．．．．．．”
 他這話也是所有人的想法，連趙二他們都吃驚此番變故，但都沒阻止，因爲知道這謝克戾是在找死。
 最好趁此廢掉此人。
 也就葉素染跟裏昂錯愕且緊張跳起，但他們剛跳起。
 轟！！
 十米直徑的巨大重力場出行了。
 五個飛上去的AB精英被全部用５０倍的重力猛然拉了下來。
 不好，五人直接洗狀态，且祭出強攻攻打重力場。
 最強的張東霖均屬性都７０萬了，畢竟３８級了，而且資質不錯，其餘幾人差一些，但也差不了太多，主要人多啊！
 他們都用遠距離的負面狀态降臨扶川身上，一邊開始寵物跟其他的各種加成。
 然而，ｍｉｓｓ以及反彈。
 自己中了。
 五人：“？”
 他們看到了巨大的雙面鏡子。
 雙面鏡？卧槽！
 還是張東霖反應快，直接燃燒了綠血，然後強行破開狀态，跟兩隻寵物合體，并操控精靈輔助戰鬥，在全身屬性全部飙了１００