萬後，再祭出巨大的奧義具現武器。
 那武器有靈。
 長劍有靈，靈光一現，附近巨大的元素狂卷而來。
 “攻！！”
 雖然自身被反彈的狀态削弱，但五人的攻擊還是群體轟來。
 東莞的精英要有精英的質感，不是可以讓人一個回合秒殺的廢物！
 所以。
 鏡子輪轉，風系漩渦瘋狂旋轉，直接卸掉了一半攻擊，身下的能量進入了一個三米直徑的光驅力場。
 轟！！
 這些攻擊砸在了她身上。
 龜殼頃刻間爆裂，但下一秒，那個光芒力場流動着乳白帶金的液體，瞬間修複了龜殼。
 而下一秒．．．他們高攻之後自身陷入了起手延遲的那兩秒尴尬期。
 能源一下子跟不上。
 但扶川的能源是恐怖的——觸手、寵物加天賦再加上自然恢複力場，四重重的吸靈消食加恢複。
 龐大的力量彙聚手中，砰！
 B班一個被一槍爆開了腹部，借着其他人的第二波攻擊來了。
 來？
 重量力場猛然改變。
 嘩啦！
 他們的身體歪轉，攻擊直接被改變了方向。
 遠距離操控攻擊轉回去，但仍舊被雙面鏡跟風漩渦以及自然恢複能量力場攔住了，倒是扶川用重力力場控制住他們後，在外面吊風筝似的。
 砰！
 第二人被射穿了口腔，他嘴巴不幹淨來着。
 現在剩下三個人了。
 沒有一秒五，而是以自身靠着三重保護的不敗之地一個一個磨掉。
 最後一個，張霖東心态有些崩了，因爲怎麽都打不爆雙面鏡三重保護，就好像面對了一個不斷回血吸血的BOSS，他臉色有些猙獰，最後竟直接采用高度染血的禁術，有老師看到後打算阻止，但是！
 砰！
 打斷。
 禁術被打斷後，數百光線直接閃現．．．．
 “不！”
 四肢五髒被光線瘋狂穿透再纏繞，最後全部高強度鋼化，他的身體跟光線老繭合二爲一，再用重力一拉。
 轟！
 重達三千斤的力道砸落地面，愣是把地面砸出了一個坑來。
 而扶川從上面落下，直接踩落在他的桌子協議書上名字上面。
 像是踩踏了他這個人。
 居高臨下的，扶川也沒管身邊戰戰兢兢避讓開的一群學生，就俯視着地上的張霖東。
 她說。
 “你說得對，挑戰你，的确是算了。”
 “但我覺得，你很快就會畢業，因爲接下來幾年，我在東莞。”