 ————————
 奧術世界沒有應該跟不應該, 隻有強弱，隻有輸赢。
 赢的人可以打破規則，或者得到規則眷顧, 而輸的人, 名字會淡化。
 現在在場的學生會看他嗎？
 看還是要看的，喪家之犬豈有容焉，但見前車之鑒。
 其實就算是謝克戾，達成目的後, 其實也不是多浮誇的人, 準備下桌子的時候，忽然皺眉, 迅速擡手将漩渦操控掌心，往前格擋。
 轟！
 黑暗扭曲的陰冷氣流像是盛開的黑暗卡薩布蘭卡花，盛開且凋謝，無視物理防禦直接刺入了那三個應戰之人的身體，抽走了他們的身體機能，形成花多能量回流。
 它初始是詭秘而隐晦的, 但吸收了這些機能後就瘋狂壯大, 比風元素漩渦來得恐怖的多, 轉眼就在會場上空撐開了很恐怖的死亡花色，然後, 扶川看到了在黑暗中隐晦的年輕女孩擡了手，手中奧義具現且啓靈。
 如果說她這樣半路出家的人用了四個月不到剛好武器具現，那麽憑什麽蔚冥棠這樣的人不能啓靈？
 這人在複選中應該還沒到啓靈的程度, 但學府半個月, 她達到了。
 不過扶川以前也沒怎麽見過她的武器, 更不知她會啓什麽靈。
 現在知道了。
 箜篌。
 難道走音攻路線？
 不對, 沒那麽簡單。
 扶川在漩渦旋轉的時候，看到了漩渦抽走回歸到掌心的隻有有機能量跟元素，但那黑暗氣流中的詭秘黑氣并沒有被卷回來。
 靈魂力量。
 她臉色微變，直接給沈栖溪傳音，讓後者預備着，同步身體迅速閃過去，單手撐在一張桌子上，長腿一翻便輕松跳入伏倻座位後面，伸手捂住了她的耳朵。
 伏倻當時是有反應的，下意識伸手握住扶川的手腕，想阻止她，但還是．．．遲疑了下，慢了一步，這一慢，龜殼甲體直接微縮挪移到了伏倻身上。
 雙鏡也前後庇護在伏倻身邊。
 嗡！！
 音震席卷而來。
 同時，台上那邊，趙二，李素染等強者準備出手，/w.W,w.52g.G,d.c,O.M/準備庇護在場的學生，但被副院長攔下了。
 副院長？
 阻攔被阻攔，那黑暗的花朵随着箜篌的音律而瘋狂凋謝。
 凋謝意味着死亡，七種死亡奧義通達的極緻就是形成亡靈力場。
 而她的武器如果是箜篌，箜篌具現後，配合亡靈力場，不止，啓靈來了！
 那箜篌中飛出了一隻巨大扭曲亡靈，形體似猿怪，但身上扭曲着大量其他亡靈的力量。
 而這些亡靈，扶川他們并不陌生——監獄裏面的那些亡靈！
 看來當日考核副本的最大收益者并不一定是謝克戾，至少這個人悄然收取大量罪犯的亡靈，引爲己用。
 包括那頭可怕的猿怪。
 恐怖咆哮中，猿怪攝取了亡靈力場的力量，直接咆哮一聲。
 亡靈箜篌。
 死亡絕唱。
 音攻＋靈魂攻擊。
 就一下。
 那三個人直接要被秒殺！
 是的，他們會被擊殺。
 ————————
 亡靈空響後，整個會場的物質體沒有任何損傷，但大量學生臉色蒼白，身體都在抖，耳膜也流出血來。
 他們在恐懼。
 唯一無恙的隻有S班的１５跟A班的七八個人，其餘全部被重創。
 包括扶川，她臉色微微蒼白，隻看着那邊已經落地的蔚冥棠，在她身後，那三個對手早已落地昏迷不起，跟死了一樣。
 是的，差點死了，如果不是副院長出手庇護。
 他們會被蔚冥棠秒殺。
 太恐怖了。
 她不是強，至少在等級跟能源層次上也就比扶川好一點，還沒有