扶川可怕的續航能力跟可持續戰鬥體系，但是強在她掌握的能量體系更高級。
 音攻＋靈魂。
 直接破防，你怎麽抗？怎麽防？
 所以如果說剛剛謝克戾的三重減傷恢複流體系讓S班跟少數A班佼佼者以外的學生難以抗衡，那麽蔚冥棠就是讓S班的人都覺得萬分棘手。
 扶川也覺得棘手。
 這老天給一口飯，人家的資質就是走的稀有路線，你怎麽抗？好比謝克戾吃了老謝家祖宗一口基因飯，手握别人一輩子也不可能有的基因瞳術，人家不也覺得不甘？
 隻能說，天下果然還是很大，天才無數。
 扶川隻是若有所思看了一會蔚冥棠收尾的死亡奧義體系，/w.W,w.52g.G,d.c,O.M/很快收回目光，且同時收回手。
 不過還是很多人留意到了他們這邊，目光有些複雜看着他們。
 該說不說，女孩子心思還是細膩的，看看謝克戾蒼白的臉色，再看看毫發無傷的伏倻，心裏多多少少覺得：伏倻看上這個人渣，其實也不是沒原因的吧。
 人渣雖渣，但對她實在是好，而且實在優秀。
 有幾個男人會在危機到來時候迅速做出正确的判斷并第一時間舍棄自己的安危去保護自己妻子的呢？
 有能力，且不吝啬自己的能力。
 伏倻也差不多這個時候放下手，手指離開了謝某人清隽的皮肉腕骨，看了扶川一眼，隻看到後者一副思索的樣子，并不在意自己剛剛做了什麽。
 沒想着邀功。
 她垂眸，心裏在想：這人果然是很好的契約對象，服務到位極緻，甚至超額發揮，但她剛剛臨時趕回來保護她，大概率不是因爲自己。
 她能感覺到這人對自己的的平常心，并無任何男女旖旎感，且後者足夠聰明敏銳，也應該知道這個程度的傷害對于其他人是重創，對能拿到百萬積分的她來說也就損傷一些，後續讓醫療師治療下就好了，修養幾天，談不上傷筋動骨，犯不着讓她這麽緊急救援。
 但有一點不一樣——前提是她懷孕了，懷孕的人是不能遭受靈魂損傷的，會傷到嬰兒。
 所以這人匆匆救援，甚至不惜自己受傷，隻是爲了保護這個孩子。
 伏倻有些不懂了。
 手段那麽狠的人，怎麽心腸這麽軟。
 ——————
 場面很快被學校的人控制住了，趙二這些人倒是想找扶川麻煩，可挑戰規則合法，也是那幾人自己同意的。
 手段是手段，結果是結果，隻要在規則内就不是什麽大問題，誰讓他們東莞最講究策略呢。
 不少老師心裏還覺得這一手挺驚豔——因爲玩得起，還玩赢了。
 就是膽子有點大。
 副院長見多識廣，沒被這場面吓到，隻是笑着捏了捏話筒，慢悠悠說：“膽子很大，但出手過了，我說的是你，蔚冥棠，你剛剛是否要誅殺你的三個同學？”
 蔚冥棠身邊的學生早已避讓開了，因爲玩死亡奧義的都是狠人，六親不認的。
 才剛入學就這麽兇殘，忒吓人了。
 阙白陌低頭沉思：他運氣這麽不好，這一屆遇上蔚冥棠跟謝克戾倆奇葩，還跟後者同校了，以後恐怕得被壓着打。
 蔚冥棠站在空地上，看了一眼被擡走的人，目光幽幽掃過重傷的張東霖等人，不甚在意，但也算禮貌回答了這個問題。
 “那三個人此前追求過我，被我拒絕後，/w.W,w.52g.G,d.c,O.M/在背地裏說我過于清高，沒有背景支持，再苦修也不過是爲了加入大貴族爲之生兒育女培養後代，還去查了我所在的福利院。”
 全場氣氛有些躁動。
 謝克戾充其量就是嘴賤，甚至這種嘴賤可能也是這人故意爲之，爲了惹怒他們薅羊毛，但瞧着對老婆又很庇護，屬于策略型問題，其實很容易洗掉壞印象，但蔚冥