棠提及的這三個人，那就是真的很龌龊了。
 尤其是短短一句話裏面透了四個女性最厭惡的點：追求不成就說壞話，認爲女性的價值在于生育，貶低底層階級，甚至去接觸對方的家庭（福利院就是她的家）。
 對于一個孤兒來說，這三人的雷點太多了，别說女學生，就是其他男同學都厭惡極了。
 難怪要殺他們。
 副院長皺皺眉，“還有嗎？”
 他看得出這個蔚冥棠性格堅定，跟謝克戾一樣屬于絕對現實的務實主義者，而且心性很強，就算惱怒他們出手接觸福利院，也不會選擇這麽公然的方式。
 不高調的人，忽然高調了，必有實際的目的利益。
 他想知道真正的意圖。
 副院長的态度有些冷漠跟壓迫，好像被她惹怒一樣，但扶川看出了一點苗頭，微微挑眉。
 果然，蔚冥棠下一句就是：“我要在這個學期内進S班，那麽，我需要一個足夠能力來教我的老師。”
 好直接，好冷漠，好強勢。
 但誰敢說她不配？
 副院長眯起眼，笑了下，拿起通訊器搖了下，“院長聽到了，讓你放學後等她。”
 在全場躁動中，副院長又轉頭看扶川，“你又是幹什麽？你先給我站起來。”
 剛坐下的扶川無奈了，隻能又站起來，但她不好說今日事故的真正原因，更不好說自己是要殺一儆百，正好瞥過蔚冥棠，她心思一動，正要抄答案。
 副院長擡手，“别跟我說你也要拜師，你已經有一個足夠強大的老師了，抄答案等于作弊，罪加一等，想好再說。”
 扶川很想說自己想換師傅，但這等于找死，所以她糾結時．．．看向了伏倻。
 伏倻：“？”
 你想幹嘛？
 她警惕的時候，就見謝某人悔恨道：“雖然有了婚約，但我的未婚妻還是嫌我粗鄙不堪沒有男子氣概，我心中悲憤，于是失了理智，胡亂選了幾個人挑戰，本以爲他們會拒絕的，沒想到他們确認了，對此我也很無奈啊，更沒想到他們這麽不禁打，更更沒想到風頭還都被蔚同學搶去了。”
 張東霖等人：“！！”
 謝老狗，你好陰啊！
 “院長，您也有妻子，我一定不是這個世上唯一爲了妻子而犯錯的笨蛋吧。”
 副院長：“？”
 伏倻：“．．．．．”
 你一定是這世上最不要臉的未婚夫了吧。
 副院長大概也沒想到這人能想到這麽刁鑽的理由，還故意提到自己也有妻子。
 他怎麽知道自己懼内？
 萬一自己否認這般深情，豈不是要被老妻揪耳朵？
 “你這也算情有可原，就罰你跟蔚冥棠一起打掃學校的獸園吧，時間一周。”
 這算是塵埃落定了，但對于S班的人絕對是亞曆山大。
 他們交換了下眼神，都沒吭聲，但很清楚不久以後S班就會沖上來兩個可怕的同學。
 但問題是——蔚冥棠是厚積薄發，走亡靈路線彎道超車，但謝克戾是闆上釘釘通過這半個月掌握雙面鏡等手段才逆襲上來的。
 她怎麽做到的？奧義領悟力就這麽強？
 “我想，應該跟她在試煉塔裏面煉出的那個物品有關。”
 耶羅若有所思，“我記得煉金物裏面有一種寶物叫奧義小天書，還有中天書跟大天書，可以讓人瞬間頓悟正在參悟的一些奧義，按積分價值，她煉出的應該是奧義小天書。”
 這個說法可能性大概７０％。
 不然怎麽理解這個人可以半個月就領悟這麽多奧義？
 妖孽嗎？
 要知道蔚冥棠是有奧義基礎的，這個謝克戾的奧義水平此前卻是遠不如她。
 隻有這樣才可以解釋，否則他們隻能承認這個人對奧術跟奧義的領悟力遠遠超過了他們。
 扶川疲憊坐下來後，揉着眼