角，瞥過這些人的神情，心裏暗想：思維這麽連貫，看來無師自通，不需要我做戲提醒了。
 反正不能讓這些人知道自己煉了初級種族轉換方程式。
 ——————
 散了的時候，扶川收回了積分，大賺一筆，但讓不少人嘔的是這人還一臉心神不甯憂心忡忡的樣子，似乎真的爲情所困。
 而且收了積分後，還全部交給了邊上的伏倻。
 伏倻：“？”
 扶川：“拿去花。這算男子氣概嗎？”
 你夠了啊。
 伏倻很想白這人一眼，但礙于這麽多人，還得顧着演戲，隻能軟化一身的冷豔氣質，軟化了溫柔，輕輕道：“還不夠，你要不去倒拔楊柳，讓我看看你的力氣拔山兮氣蓋世？”
 扶川：“．．．．．．”
 旁人隻當他們打情罵俏，倒也沒什麽人覺得他們不想正經未婚夫妻了。
 不過離場時，扶川一直盯着蔚冥棠，心裏在想一件事——這人鑽研的奧義跟啓靈的手段，總讓她有一種哪裏見過的感覺，但她對亡靈系了解不太深，因爲太罕見了，她接觸過那麽多玩家客戶，就沒見過幾個亡靈奧術師。
 大概是察覺到扶川的目光，蔚冥棠轉頭看來，目光對上後，她從這人的眼裏看到了思索。
 就是那種好像看到了你什麽套路，在猜想你的底子跟虛實。
 而且，你隐約覺得她真的看出來了。
 就是那種微妙的、被人看穿的感覺。
 但這人又像是在走神。
 可能還因爲——這個看着不那麽純粹，且不管是能力還是性格作風都很複雜的謝鴨王卻有一雙足夠純粹的眼睛。
 蔚冥棠轉過臉，順着台階要下的時候，不知道怎麽想的，忽然又轉頭，重新看向挨着人群在邊上走下去的扶川：“謝克戾。”
 扶川：“？”
 蔚冥棠：“不要用這樣的眼神看我，除非你覺得打死我能彰顯你的男子氣概。”
 說完，還看了扶川邊上的伏倻一眼。
 伏倻：“．．．．．．”
 鍋好像都讓她背了，所以誰才是工具人？
 蔚冥棠已經轉身走了。
 扶川想：這大概是警告。
 雖然有點像在開玩笑。
 ——————
 開會這天的事果然席卷了四學府，甚至連貝魯克市内高中聯校的其他學校也都知道了，龐次這些人雖然在四大學府複選上落選，但也進了其他次一等的學校，在省級也算是排前十的，看到這個新聞後，倒是沒有什麽壓迫力，畢竟差距太大就沒了追趕的動力，就是覺得景陽燒了高香出了這麽強的天才。
 也不知道那些橙血家族的人怎麽想。
 貌似這一屆中考篩出來的頂尖人物沒有一個出自大貴族呢，一個垃圾星，一個福利院，想想都挺諷刺。
 李蒼那些人估計急死了，壓力山大。
 ——————
 大貴族們辦事，不顯山不露水，張東霖這些人吃的虧會得到資源補助，談不上倒黴，但經此一事後，大概會消停很久了。
 住所中，伏倻問扶川，“你覺得他們會信嗎？”
 “就算信了，以他們的習慣，也會在你生産那日取基因血測驗，所以我們能争取的也隻是這幾個月時間而已。”
 “這段時間你不能外出，最好活動範圍控制在學府内，還有注意下跟詹铉冬這些人的接觸，他們可能會采取比鬥的方式試探你的身體情況。”
 伏倻當然知道這點，但想了下說，“本來我在西晉學府那邊也很少出去，打副本也多用傳送陣，不愛走動，窩在東莞也沒什麽，一開始的計劃也是這樣，但八個月後有族祭。”
 “族祭？你們家族祭奠嗎，一年一次？”扶川從冰箱取出食材，洗手洗菜，再遞給伏倻一杯牛奶。
 伏倻：“十年一次。”
 這麽慎重？
