 “你不能缺席？”
 “應該不能，家族這一代最看重的就是我跟哥哥，你也知道我們家族最重要的還是女孩子。”
 扶川看了她一眼，“伏家是否知道你的事？”
 “知道，也是迫于無奈的選擇，但他們不能幹涉太多，不然會很明顯——伏家最重要的就是生育子嗣，一旦家族動靜太大，很多外人就能猜出來，其實選你，還有一個原因也是外界會認爲伏家是因爲你背後有謝思懿。”
 那的确，邏輯上說得通。
 “而族祭有傳承，對我跟孩子來說還蠻重要的，沒法缺席，這算是最大的隐患了，但那天家族強者都在，除非李家強者來了好些個，不然我不會有危險，所以那次你不用跟随。”
 伏倻喝着牛奶，看了看扶川，“我知道你忙，而你的時間遠比我們的寶貴。”
 她覺得這人煉出來的東西應該不是那些人猜想的寶物，之所以公然動手，真正的目的是爲了暴露奧義水平，借此掩蓋那個寶物。
 這是她自己的猜想，不過沒必要說。
 扶川笑了笑，“你若是加錢，而我又有空，未必不會去。”
 伏倻：“......”
 ——————
 果然接下來的日子就消停了，扶川跟蔚冥棠在一周内一起去伺候了下學府豢養的兇猛異獸，但各自都很忙，一個被院長收徒了，一個則是忙着兩邊參悟奧義。
 葉素染大概是看到了她的潛力，開始推翻了之前的安排，或者說，在之前的安排上提升了好幾個LV，副本難度打到扶川一進去就看到了一堆精英BOSS，沒堅持一兩分鍾就差點被烤成人幹。
 副本頻率太高了，消耗的學府資源也多，但學校已經默默幫她提高了權限，顯然也是寄予厚望。
 “你現在的權限在A班裏面已經排前三了，如果不想遭人嫉恨報複，就消化它們。”
 “還有你提前get了雙面鏡這些...路線也沒必要更改，貪多嚼不爛，還不如在這個基礎上提升。”
 葉素染吃着小龍蝦，朝扶川露出了慈母般寄予厚望的笑容，“當年我的老師是老院長，他當時倒是想讓我走那條路，可惜我資質不行，沒你這樣的續航能力，你倒是可以。”
 扶川覺得她的笑容在油膩膩的蒜蓉汁加持下逐漸變态。
 “對了，你姑姑不是當你老師，沒教你什麽？”
 葉素染好奇問道。
 扶川：“我如果說跟她壓根還沒捆綁關系，你信？”
 葉素染錯愕，“那你虧了啊，還不如努力去認院長副院長這個級别的捆綁師生關系呢。”
 扶川：“老師，我眼界沒那麽高，我看你就可以。”
 葉素染臉都綠了，翻着白眼，“我才不要，我打不過她。”
 扶川：“你們打過？”
 葉素染皺眉，“沒有，但我看過我打不過的人被她秒殺了。”
 扶川其實也不是很意外。
 這個話題有點危險，何況兩個都怕謝思懿的人繼續談下去也談不出什麽花來，畢竟綁一起也打不過人家。
 “老師說老院長以前要您走的路線是？”
 她記得老院長是研究型大佬，最擅長研究控制者力量體系，培養出很多恐怖的強者。
 現任院長是其孫女，就是其一手培養出來的，本來東莞院長位置不是世襲制，可後者殺出重圍，直接年紀輕輕拿下了院長之位，好像現在也才三十多，算得上一方妖孽了，在帝國都赫赫有名的那種。
 比起扶川他們這種還在省内蹦跶的，人家在高中時期就已經在帝國天都那邊逐鹿英才了。
 而東莞高速發展的時間也是這幾年，不然沒法讓教育局在複選賽的隐秘考題上偏向策略。
 說明對方在貝魯克省的教育局面前反而比工會那邊的有話語權。
 也不知怎麽想的，葉素染忽然文藝内涵了一把，手指沾了