下蒜蓉汁，在木闆上寫下——無限控制流。
 扶川被鎮住了，但脫口而出：“老師，今天又是我洗地？”
 葉素染僵住：“......”
 ————————
 賢者醫館書房内，扶川往第二個書架的封印上輸入奧義内容，封印上的齒輪輪轉，嘎嚓嘎嚓兩下，自動解鎖，封印解除。
 但在解除的瞬間，扶川聽到了上面同步播放了一則語音，是柳無士的聲音。
 “半個月就完成了，成績還行，想要自己的職業路線了？”
 扶川吐出兩個字，“禁忌掌控者。”
 柳無士有些驚訝，“你怎麽想的？禁忌掌控者是五大王者職業之一，但并不是人類擅長的，隻有人族中少數擁有相關血統基因的人才能走這條路，其他人連邊都摸不着，雖然人族裏面也有人走成功過——那是極少數天生奧義領悟力超凡變态的妖孽。人族禁忌掌控者，我倒是見過，有一個孩子在七歲的時候就啓靈成功，後來純靠着變态的領悟能力在禁忌掌控者群體裏面殺出一片天，因爲五大王者職業裏面，隻有禁忌掌控者是側重奧義的，可以靠領悟力逆襲，但...你現在還夠不到這樣的資質。”
 話不好聽。
 但柳無士這人就是這樣。
 扶川反而問：“那适合禁忌掌控者的種族是？”
 “亡靈族中的深淵亡靈，精靈族中位于阿羅那雨林的神光精靈，屬獸族中的鬼蚩，還有蟲族中的栖魅....其實還有機械族裏面的奧音，人族需要在禁忌師邁出的一百步，他們生下來就有了。”
 扶川當然知道這點，但她不能讓柳無士知道這件事，因爲這屬于巅峰機密，非人族高層接觸不到這樣的機密信息。
 所以她得問。
 “都是巅峰族群裏面的種族，看起來差距是很大，不過我現在的确對禁忌掌控者感興趣，先試下吧，如果達成不了，那就選次一等的光勢掌控者。”
 光勢掌控者也很強了，屬于人族裏面的頂級職業，但柳無士知道這人握有禁奧手段，夠得上這個層次。
 “有夢想也不錯，光勢掌控者也屬于奧義體系中的絕佳職業，你這資質還是能夠上的，正好我也是光勢掌控者，行了，給你留了信函，上面有我給你的指導，書房裏面也有配套的設施，你看着弄。”
 扶川打開信函，看到上面羅列了三條修煉路線。
 柳無士的層次比葉素染高，但他針對的是扶川展現出來的能力——他知道扶川有禁奧手段，這是她最可怕的手段，也是比拟亡靈路線的手段。
 光勢掌控者，是他的職業。
 他懷疑這小丫頭早就看出來了，故意提禁忌掌控者就是爲了引他傳承光勢掌控者。
 還需要引嗎？
 難道以爲他認她當徒弟真是看臉啊？
 這麽一想，柳無士那邊的聲音有些清冽。
 “扶川。”
 “老師？”
 “不要患得患失，當下我對你還是滿意的，沒必要做無謂的事來吸引我的注意力，還有我給你開了幾家時裝集團的VIP，你記得去選衣服，錢從醫館這邊扣。”
 “？？？”
 柳無士的語音關閉了。
 扶川愣了下才知道這人誤會了，但她多少也品出了這人的性格。
 好像極高的審美之下也總伴随着一些自戀......有點孩子氣的自戀。
 難怪大熊跟副院長有點受不了這個師傅。
 扶川哭笑不得。
 不過她看了柳無士留下的信函跟書房已經打開的各色設備，心中微微感慨：抱大腿的感覺真是太好了。
 這點臭美可以原諒。