 ————————
 在東莞學府還有S班的學生跟趙二這些人壓着, 資源講究權限，但賢者醫館這邊就是扶川三人獨享。
 前面兩個師姐都過了資源消化率最高的階段，有了自己固定的路線, 所以沒必要過來，當然, 她們也可能是爲了讓資源給扶川，讓她節省一點時間，發揮這段黃金期的最佳成長效果。
 “還是年輕好啊。”
 副院長閑暇時來書房給扶川拿一些大熊買來的零食, 順便拿回品牌送到醫館的衣服, 這些都是扶川訂購回來的。
 “怎麽一大部分都是我跟大熊的？”
 扶川正爲第二層的奧義參悟頭疼，握筆抵着額側, 無奈道：“如果我說随便選的, 但不好太敷衍，萬一難看了，還有你們跟我一起醜，師姐你會不會覺得我卑鄙？”
 副院長年紀到了, 看眼前人隻用皮筋束着一頭青絲的清麗臉龐, 又一縷頭發總墜觸碰到她的唇角, 她偶爾捋上去, 偶爾懶得管, 也看她最近在書房困居苦熬下每天都換穿的松垮白襯衫，解了兩顆扣子, 鎖骨若隐若現，露出了裏面的一截白色小背心，皮膚很薄, 好像碰一下就能浮上脆弱的紅, 再看她挽起的袖子露出的手腕跟握筆的五根青蔥手指。
 紅殼的鋼筆竟被她握出了幾分性妩玩弄的意味。
 卑鄙？
 貌似她這個小師妹屬于讓人想要卑鄙犯罪的那類小寶貝。
 想到最近醫館人數暴增的“有病”人士, 副院長沉吟了下，說：“我看你現在這樣穿就挺好的。”
 扶川放下手，握筆繼續演練奧術組合，随口說：“是吧，都這麽忙，誰還有閑心打扮，在家還是舒服爲好。”
 副院長：“不是，可能年紀輕的，看到你這樣會不太舒服。”
 不太...舒服？
 但凡扶川不是本質近30的老阿姨，她就真聽不懂了，可在這她才18，隻能當沒聽懂。
 在咨詢副院長一些奧義難題且後者離開後，她默默把急躁時随手解開的兩顆扣子扣上了。
 不管是無限控制流還是光勢掌控者都屬于大量沉澱跟突破才能掌握的力量，扶川知道自己需要時間。
 而當前，她已經拿到了最難得到的種族轉換方程式，剩下的那些東西可以慢慢準備，畢竟100萬積分到手了，她要分一半給伏倻，可惜後者不要。
 還有伏倻給的那顆寵物蛋到時候也可以用上。
 扶川正要繼續參悟，卻發現通訊器自動私人推送了一則新聞。
 失蹤許久的經濟部官員周琳琅找到了。
 她一怔，拿起通訊器點開新聞看了一會，思索了片刻，把之前設定的推送要求點掉，然後繼續參悟。
 而同時，謝克戾那邊的通訊器收到了一條信息。
 ——最近我可能會有審查期，欠你的一頓飯改天再約，順便說下你跟扶川最近有聯系嗎？
 說實話，有點突然。
 扶川沒有分心，但謝克戾放下了筆，手掌拖着臉頰沉思了很久。
 這簡單一句話，其實蘊含了很多内容。
 1，審查期不奇怪，像這種秘密執行重要任務後失蹤一段時間，但忽然又回來的肯定要被核查身份，提防賊人僞裝成周琳琅混入經濟部。
 2，既然核查身份，所有對外的信息都會被徹查，包括這條信息。
 3，既然會被查信息，爲什麽要特地聯系她，如果是報平安，爲何在信息裏面故意提及那頓飯跟扶川？首先那頓飯是她跟周琳琅私人的邀約，理論上隻有她們之間知道，從這似乎可以确定對方身份，何況扶川的秘密除了那天晚上好死不死撞上的柳無士知道，也就周琳琅跟謝思懿了，好像這兩點可以佐證這是周琳琅本人，但動機有點奇怪。
 扶川不管在哪個世界，其實都對他人品格比較敏感，雖然排斥這個世界，也在有意控制跟這個世