界的局裏，但骨子裏多多少少有幾分拿周琳琅當朋友，因爲後者這樣的人如果在現實世界，她一樣會願意跟對方結交。
 那麽，周琳琅是什麽樣的品格呢？别的不好說，但扶川覺得對方不會爲了證明自己身份就給她帶來風險。
 4，那麽，這個周琳琅是假的嗎？扶川想了下以前見面吃飯的地方，似乎這人很偏愛私房菜館，而且多數是一些比較私密的，需要提前預約的地方，可能是因爲後者職業使然，注重隐蔽性，那麽，會不會這次約的飯，這人其實也提前預約了——既然預約了，就是有迹可循的，TK集團的人隐秘在各處，會不會已經得知了他們之間約飯的事。至于扶川，看周琳琅的事故跟最近經濟部的動靜，可以猜測其内部一定有内奸，而且地位很高，權限也高，要查到這件事并不難，要查到周琳琅以前在X5星上負責處理李氏案子時調走了扶川的資料，這更不難，不管是李氏那邊還是當時周琳琅下轄小隊成員那都可以突破，TK那邊的首腦聽說是一個非常狡猾的人物，以此推算她跟扶川都跟周琳琅有關也不奇怪，隻是未必能猜到兩個人其實是同一人罷了，而這種事，估計經濟部那邊查到了，尤其是周琳琅的老師，也就是那位部長。所以信息上問的是——你跟扶川最近有聯系嗎？真正的周琳琅知道她們是吞噬卷軸雙體，彼此思維一體，根本就不需要單獨聯系。
 但這人需要透露這條信息給經濟部的部長，讓他相信這是自己的徒弟。
 5，以上佐證，這個周琳琅是假的。
 扶川忍不住抽出一根煙，走到窗邊靜靜抽着，看着煙霧熏染在窗面上，染了淡淡的灰透色，她皺眉，手指點了下窗戶，窗戶自動開了一個縫隙，靜夜冷氣進來，風散了一些煙氣。
 窗面重新開始清晰。
 扶川忽然掐掉了煙，因爲腦子裏閃出了一個念頭——如果這個周琳琅是假的，不該反問她扶川的事，因爲反問就意味着她這邊要回答，一旦信息交流過多，有些是她跟周琳琅面談提到的，TK的人不可能知道，那麽反而容易在這段聊天中把破綻暴露給經濟部，TK的人既然膽子大到着這個程度，會這麽不謹慎，給自己找麻煩嗎？如果要用扶川當秘密豁口，應該換一種文字内容，比如提醒，然後主動提不必再回，比如怕給她招麻煩芸芸，這樣可以合理斷掉聯系，減少暴露的風險。
 那如果這個周琳琅是真的......
 好像更奇怪了。
 “多此一舉，作繭自縛。”
 “又不像她了。”
 扶川陷入沉思，但很快轉身，因爲聽到了樓下的一點動靜。
 不是聲音或者什麽，而是樓下的人特地設置了隔離屏障。
 突然設置的。
 扶川微微挑眉，隻覺得可能是伏倻有哪裏不方便的地方，要避着她這個外男。
 但過了兩個小時，扶川放下筆，直接離開了房間。
 一樓，因爲考慮到孕婦的方便，雖然都是奧術師，不是普通人，未必計較這麽一點樓上樓下的不方便，但還是讓伏倻住在了一樓。
 一樓的單人房間裏面配備的小廚房跟所有私人設備，應有盡有。
 扶川下了樓，敲了門，但門内沒有反應。
 她皺眉，立刻解開了屏障。
 解開，是一種冒犯，但這是她的一次試探，但凡裏面的人沒問題，一定會有反應，她沒進去就不算冒犯隐私。
 可萬一一直沒反應，那就......
 半分鍾。
 裏面沒反應。
 扶川果斷用光線鑽入，弄開了門鎖，啪嗒，門鎖打開。
 推開門後，扶川看到了漆黑的客廳，動靜來自卧室。
 扶川直接進去，一眼看去，隻見床上的伏倻好像陷入了某個夢魇...渾身冷汗，痛苦難以自持。
 扶川站在原地觀察了幾秒，發現這人不是單純做噩夢，而是失去了理智