 扶川對此局面無可奈何，也不願浪費時間，因爲她已經聽到了遠方飛艇的發動機啓動聲。
 她果斷收拾了心情，迅速拿起男主身上掉落的背包，且擡手，将手上的戒指對準了對面的五樓建築體。
 咻！
 一道透明的羽化蛛絲射出，飛快撚在了其屋頂壁上，彈力收勁，給予扶川削減重力的能力，将她瞬間從地上彈拉帶起，無聲中飛掠出五六米高且十幾米遠的曲線。
 此時經濟部稽查隊的追蹤警衛人員在飛艇上開啓了熱感應系統，這個系統的遠程監控也傳達到了遠在負責人飛船上的周琳琅腕表投影上，她看到了上面的熱感顯現，巷子裏火光昭然，但顯示已無人體存在痕迹。
 “周檢，人不見了，好像又逃了。”
 追蹤警衛的聲音有些虛，他們實在沒想到一晚上兩次追蹤都失敗了，在X5星這種垃圾星還有這麽難纏的人物？
 按周檢之前密談的判斷，對方似乎也隻是一個4級奧術師，真見鬼了。
 “碼頭那邊已經被下了命令禁止放行飛艇，當前他也離開不了，難道是知道我們追蹤，提前躲起來了？”
 周琳琅也覺得匪夷所思，她還是低估了這個秦抿風？
 手指敲擊着桌面，她忽說：“直接啓動衛星監控，鎖定那個區域分析所有移動的生物。”
 熱感應系統可能被對方規避了。
 而在經濟部稽查隊的人啓動衛星之前，啪嗒，到了屋頂後，扶川迅速躲入邊上的煙囪邊角，再擡手彈射，幾下就逃出了數百米遠，而後在一個黑暗的巷子裏墜落，飛快脫掉外套，将它反一個面打開，然後拉出帽子一蓋，幾個步伐走出了巷子。
 幾分鍾後，衛星系統橫掃過整個X5星小城鎮區域，肉眼可見所有裸露在地面上的居民都在強大的系統監控下。
 在監控中，每一條巷子都暴露無遺。
 其中扶川走進的那個街道也在監控之中，但稽查隊的人壓根看不出什麽來，因爲眼睛都要花掉了。
 太密集了。
 巷子外是熱鬧的，香氣撲鼻，出來後就是滿大街的小吃攤子，髒是髒，但香也是真的香，而且人滿爲患。
 扶川背着背包走在人群中，随手還買了一個章魚小丸子吃，店老闆給出熱騰騰的紙包的時候，擡頭看到這個戴着口罩的女孩有一雙極靈動神俊的眸子，似因爲心情還不錯，所以含笑，有些顯得有些多情似的。
 “姑娘，給。”
 “謝謝。”
 扶川彈指扔了幾個銅币，銅币旋轉着跳到鐵桶裏，丁零當啷作響。
 ——————
 周琳琅到了巷子，拿到了化驗物的分析成果，通過對元素的判斷，她确定了奧術的類别。
 “風火木複合奧法，雖然等級很低，但配合很優秀，屬于低級奧法中的高端操作。”
 她想到了秦抿風，這個人就給她一種怪異感，明明沒有那樣的知識儲備，卻有相應的能力行爲，就好像背後有高人指點。
 莫非這也是他的手法？他跟别人厮殺...成功擊退了對方并且逃走？
 但奧法類型不符合。
 秦抿風已經有雷奧術，如果四系奧法同修，屬實耗費精力跟資源。
 周琳琅很快讓化驗人員加速分析地上采集到的鮮血，“DNA序列分析了嗎？”
 “分析了，跟您發來的秦抿風DNA序列信息匹配，但并無第二個人的血液，全都是秦抿風留下的。”
 可以确定她的懷疑沒錯，秦抿風就是交易方，且想逃走，可惜被第三方狙擊了，且狙擊成功，負傷頗重，但也成功逃脫......
 周琳琅好奇了，這小小的X5星原來如此複雜？
 而且都是以小博大出人意料的人物，誰會對付秦抿風呢？
 突然！
 周琳琅若有所思看向南方。
 “躲避熱感應應該用的是降低