一樣無法脫身出來，但又會咬着下唇克制聲音，白日讓那些男人直眼的殷紅唇瓣此時鮮血淋漓，都染到了枕頭上。
 都失去了理智還這麽忍着，隻能說明是長久以來養成的習慣。
 好好的姑娘，怎麽這樣，平常可一點都看不出來。
 扶川畢竟不是正經醫生，有些看不懂伏倻現在的情況，所以不敢貿然上手，畢竟是個孕婦，動辄牽扯大。
 她不得不用扶川那邊的通訊器聯系了柳無士，詢問這種病症的信息。
 “這麽晚了還看病？”柳無士那邊回得倒是很快。
 扶川：“不在醫館，正好在家裏看一些病症相關的奧義，看到了這個例子，有點奇怪，想着是不是靈魂類相關的病症。”
 柳無士：“按你說的，這個男子實力不低跟背景不差卻長期處于這種夢魇，而且他自己也知道這種情況，卻還是忍着，十有八九不是看不起病，而是看了也沒用，要麽就是比較隐晦的疾病，這麽一篩選，你自己應該有懷疑。”
 這人怎麽大半夜的還考題起來了。
 扶川無奈，道：“老師你知道我半路出家，不太擅長這個，但想着可能是夢障，但夢障這種病雖然是靈魂類的隐疾，這人理當能解，解不了，就說明不是夢障，但我聽說過還有一種深度夢障，是這個嗎？”
 柳無士那邊能聽到一些吧唧吧唧的聲音，但他回答得也很快，隻說：“你看下她身上的精神力還有元素有沒有動？”
 扶川觀察了下：“沒有。”
 “既然沒有就不是，因爲身體機能沒有主動防禦的姿态，十有八九是心理層面的痛苦心境，因爲自身精神力過于強大，反而将這種不能化解的心理問題轉變成了長久的痛苦心境，會反反複複被拖進去，這病不小哦，難解，日子久了要變神經病的，或者自我精神力崩潰，永遠醒不過來。”
 “那有什麽辦法解決嗎？”
 “你五根手指并攏。”
 扶川以爲這位醫壇大佬要傳授什麽絕招，立即肅然道：“好的，然後呢？”
 “對着她的腦袋來上一拳。”
 扶川：“？？？”
 不是，她幻聽了嗎？
 柳無士：“怎麽，不信？心理層面屬于靈魂心性問題，有時候就得靠物理方法來解決，隻要讓她直接昏迷，思維停歇，問題也就解了，你現在就做，不然要出事。”
 老師你先告訴我你不是庸醫或者獸醫....
 扶川：“老師自然是對的，可惜我隻是看到病例，不是真的接觸道這樣的人，所以沒法嘗試了。”
 柳無士：“反應這麽快，小姑娘你這是越熬夜越精神啊，要猝死的。”
 扶川當聽不出這老前輩的揶揄，隻說：“老師大晚上的不也在做事嗎？”
 “沒有，我在睡覺，你打擾我了。”
 “我聽到聲音了。”
 “行吧，我在捏泥巴，過幾天你大熊師姐生日呢，順便也送你一個，說吧，你想我捏個什麽給你？”
 扶川有些意外，她見過對方住所的精緻藝術，也猜到對方擅手工，可能是一種愛好，但沒想到這人會親自給徒弟做生日禮物。
 她很少見到奧術世界的奧術師們有這樣安逸平和的生活情趣。
 “不用了，我沒什麽想要的，不如老師你寫個藥方給我？我以後遇到有這種病的人好應對一些。”
 柳無士寫了，發來，還是手寫在紙張上的，字很好看。
 扶川：“謝謝老師，早點睡吧。”
 柳無士那邊看着斷掉的通訊，微讪：“利用完就踢開，小徒弟是有點孽。”
 另一邊，扶川挂掉了通訊器，而謝克戾這邊則是在比劃對着伏倻的腦袋哪邊來一拳比較好。
 後來她還是控制了下力道，對其後脖子來了一手刀。
 伏倻被物理打暈後，扶川用毛巾擦拭了對方的臉頰，其他沒動，然後去了煉金室