用手頭的藥材熬了一鍋不影響嬰兒的睡眠藥劑。
 嗯...炸了十次。
 “這氣運值被方程式掏空後的黑期也太厲害了。”
 這些藥材也不便宜，好在她最近大賺一筆，扶川索性多做幾次藥劑，雖然燒藥材也厲害，就當是燒資源彌補氣運了。
 扶川燒完了資源，把藥劑拿來一管給伏倻灌了下去。
 八個小時後，伏倻醒來了，轉頭卻看到大中午的日光從窗簾的縫隙透了進來，好奇怪，這麽多年來，第一次睡一個這麽好的覺。
 她坐了起來，靜靜看着卧室，目光停留在卧室的門上，她的手指彼此揪着，目光十分冰冷且銳利，表情卻很麻木。
 直到她後知後覺發現床頭櫃上多了一張紙條。
 ——是我，非經允許闖入，冒犯了，見你被夢魇纏身，不得已采取物理治療絕技将你的夢魇狀态解除，給你煉了幾管沉睡藥劑，不傷孩子的，下次你難受前一管這個，睡過去就好了。
 ——最近我需要常在學校修煉室這些地方，可能不會跟你見面，有事讓機械管家做。
 伏倻的神色不見好轉，反而陷入了懷疑又不安的狀态，因爲她很清楚這個闖入的人有多聰明，很可能看出了什麽。
 但她心裏又很矛盾，因爲清楚對方沒有惡意，至少，她是真的難得睡了一個好覺。
 “原來安穩睡一個覺是這樣舒服的.......”伏倻有些喃喃自語，但還是木然下了床，洗漱後看到屋外桌子上擺放的藥劑，她沒動，卻看到廚房裏面的機械人正在煮東西。
 伏倻過去，點開機械人的系統查看了裏面的所有指令，發現都是在她沉睡期間設定好的，108條指令基本都配備了孕婦的需求。
 太專業了，堪比最頂級的月嫂+産婆。
 “主人，請問你還有什麽指令需要添加的嗎？”
 “沒有。”
 她退開一些，開始吃午飯。
 她并不缺别人的照顧跟保護，也不會因爲這樣的照顧跟保護就讓心态有什麽變化。
 但又有點不太一樣。
 是不一樣。
 謝克戾跟别人不太一樣。
 對于扶川而言，這隻是一個插曲，因爲對周琳琅的疑慮，最好的方法就是減少接觸，讓經濟部自己去查，正好撞上伏倻這邊的事，索性忙于修煉，正正好。
 但她估計這個周琳琅不管真假最後都會脫離審查，這是她的直覺。
 就看對方會不會出現自己跟前了。
 ——————
 後來伏倻發現謝克戾是真的忙，忙到不見人影，兩個月多内也就撞見三四次，但每次一撞見，兩人都不忘去門口院子裏一起澆花聊天——做給對面女生宿舍樓的人看。
 日子久了，東莞這邊才算穩定了對兩人關系的認知。
 挺和諧，但并不粘，相處很自然，有點老夫老妻的感覺。
 其實也正常，這種聯姻式的未婚夫妻怎麽看都不太可能忽然如膠似漆，畢竟伏倻跟謝克戾看着都不太像是戀愛腦的人。
 平平和和過日子嘛。
 開學後第三個月，四大學府考核期來了。
 這次四大學府許多人都在摩拳擦掌，等着奮鬥崛起什麽的，不過幾個學府都有關注的焦點，不管是學生跟老師都是。
 有人排了一個單子，基本如下。
 西晉學府：弗洛修斯（雙生體族），謝拂雲，雲珠珠，李塵，阙白岑，沈栖溪，雲寶寶，張豆豆。
 北垓學府：摩多羅拉，荊卷耳，南宮琥珀，郎西斯，湯姆（異靈檐影貓族）。
 南宸學府：無須，捷克（異靈飛天光鼠族），海莫斯，陳盜，姜有祀。
 東莞：趙冉血，卡羅迪爾，小魔笛，蔚冥棠，謝克戾。
 最前面的前三基本是往日多年稱霸學府試煉積分榜單的人物，後面的要麽是僅次于前三霸主、近年沖刺力驚人的追逐