着，要麽是新冒頭的潛力者。
 反正這些人的關注力最高，但在這些人裏面，這一年的新生竟然足足有四個。
 原因無它，一是沈栖溪的個人熱度全來自于後者爲自我覺醒、李家正兒八經找回去的一脈嫡女（還是獨的）、聽說李桀很重視，資源使勁兒堆，李家也不不排斥，也算寄予厚望，按照資源消化曲線，這段時間絕對是她的爆發期，因爲光是李家的祖廟傳承跟基因池累積的15年權限就足夠她消化的了，何況那麽多資源。
 然後就是兩個多月前雲豆豆這些人不是知道了謝克戾跟蔚冥棠開大了嗎，那個上進心一發作，倆人不吃瓜不擺爛，認認真真苦修，然後就在一個月後聯手擊潰倆個A班的中流砥柱，一舉成名。
 對了，他們克服了當初被謝克戾秒殺的那個破綻，如今顯得更可怕了。
 至于别的就沒了，對了，還有個姜有祀，屬于年紀超過了高中招生标準，但走社會途徑考進了E班。
 聽說，是個狠人，但強勢程度不及謝克戾兩人。
 按理說，入了學府後沒有一步登天的黑馬，因爲你要獲得學府體系的資源必然要在試煉塔那邊嶄露頭角。
 這些人就是在新生期一兩個月中在試煉塔刷出了一些強勢的積分，一舉成名。
 三月底最後幾天是學校最忙的時候，因爲外出去打副本的學生全回來了，趕時間打五座試煉塔。
 其中奧術、戰鬥跟控制是主要的熱門塔，世界學科最末，不過因爲謝某人的緣故，世人這才發現煉金塔才是真正的逆襲塔，唯一可以大幅度跨越實力階層實現獲取大量積分的途徑。
 一時之間煉金學科大熱，煉金老師們防不勝防——MD，來了一堆炸爐的，又得消資源去搞煉金防禦了，真以爲煉金科不需要天賦的嗎？
 事實上煉金比其他學科更看重天賦，甚至是所有學科的綜合！
 —————
 很多人都怕謝克戾再次走煉金門道，搞出個十幾萬分出來，很多東莞的人反複刷試練塔成績，發現這人的試練塔積分雖有提升，但提升不快。
 這契合了很多人的猜想——謝克戾之前用了小天書。
 西晉學府的西海園林小道中，假山花色，華貴不凡，謝意遠走在其中，身邊還有一個比他高了一些的青年，年紀也更長一些，樣貌不顯，看着就像是很尋常的普通青年，穿着也很随意，不似謝意遠他們這些子弟金尊華貴富養起來的氣派，事實上，如果不是這人袖子上的族徽，旁人都不知道他是謝家子弟。
 “堂哥，你這次有把握對付弗洛修斯嗎？”
 謝拂雲目光在這些花草上面，眼底有欣賞，似心态平和，對于自己堂弟言語間流露出的争鬥心并不在意，“談不上對付不對付，都是一個學校的，能拿多少分靠自己本事，你也不要随家裏那些長輩說三道四，學他們跟人勾心鬥角，我從沒見過打壓别人就能提升自己的。”
 謝意遠其實以前并不喜歡謝拂雲這個人，隻因這個人的品性跟謝氏祖傳的演技跟心機不太搭邊。
 閑雲野鶴，擺爛從容。
 但偏偏天資很高，穩紮穩打，在家族不可小觑，在西晉學府也不可小觑。
 謝意遠知道入了學府，雖然家族的資源權限提升了，但進了更大的平台，學府強者如雲，他一個新生自然得拉攏派系。
 謝拂雲是很好的選擇。
 “堂哥說的是，不過眼看着謝克戾這麽一個旁支子弟攀上了謝思懿，那個女人她又...不知大堂哥在天都那邊認的師傅能否壓下謝思懿。”
 謝拂雲忽轉頭看向謝意遠。
 後者覺得這眼神有點奇怪，“堂哥？”
 謝拂雲笑了笑，轉過臉，手指勾了花朵，卻并不折斷，隻是嗅了下花香，斯斯文文道：“有些事可不像是表面這麽簡單。”
 他說了，但是不明說，吊着胃口，而且沒頭沒腦的，謝