意遠雖然也是狡猾型的人才，可實在想不通，腦海中隻閃過一個可能性。
 “你的意思是謝克戾跟謝思懿有一腿？□□？”
 謝意遠也不知怎麽想的，最近遭遇打擊多了，往日彎彎繞繞的心思忽然一下子就直了。
 可太直了，把人給鎮住了。
 謝拂雲：“？”
 他的表情簡直一言難盡，眼皮子抖了下，似乎礙于涵養沒有翻起來，但轉過臉，撇了下嘴角，還是管自己走了。
 謝意遠太不喜歡這個堂哥了，可沒辦法，他在中考複選中失勢，家族内部又被謝思懿攪動了局勢，目前勢力三分，謝思懿本來弱勢，畢竟她那一脈人都絕了，拉了一個謝克戾進來，又如何，後者雖刁鑽，畢竟勢單力薄——這倆山寨姑侄都孤孤零零的。可她狡猾，從中作梗，将自己變成第三方的籌碼，讓另外兩方都得爲了争奪她的支持而穩定局勢。
 這樣一來，家族内部就騰不出手來管小輩的争鬥了。
 大事小事，家族門兒清。
 他跟謝克戾這些都是小事，畢竟他們不是謝墨幺這樣實力跟身份兼備的嫡長子。
 他隐約覺得謝拂雲剛剛的表情很複雜，好像他猜對了一半。
 謝意遠兩人走後沒多久，一個黑影從地下竄出，提着盒子撓撓頭，很快跑到了一間居所中，把盒子遞給沈栖溪，說了自己剛剛聽到的機密。
 沈栖溪打開盒子，看着裏面的藥品，清點了下，聽到這匪夷所思的八卦内容，有些驚訝，反問：“你現在遁地，謝拂雲都察覺不到你？”
 土土撓撓頭，“前段時間你不是讓我回一趟戰地鼠部落嘛，雖然沒找到我親生父母，但那邊很歡迎我哦，讓我泡了好長時間的基因池，然後我就覺醒了三個基因天賦，其中一個就是這個——與大地共體。”
 沈栖溪看了看土土，忍不住感慨這些特殊種族真的天資獨厚。
 “也許你父母血統不低。”
 土土卻是搖搖頭，“我還記得一點記憶，很小的時候，是我父母主動舍棄我的，他們孩子太多了，我那時體質最差，自然要被舍棄的，他們很普通，我也很普通，從小到處流浪，常年在下水道跑來跑去，是後來...收養我的那個小女孩給我喂了一顆東西，後來我就蛻變了，但我不知道她是誰。”
 每個人都有自己的故事。
 沈栖溪：“那個女孩一定很漂亮，很溫柔吧。”
 所以土土找隊友會對漂亮的小姐姐特别偏愛，她以前就知道這件事。
 “诶，是好漂亮，我到現在都記得她的冰藍眼睛，還有她好像也是有這個的。”
 土土指了下沈栖溪胸口的徽章，“徽章樣子我忘記了，隐隐覺得有個閃電的樣子，以前不懂事，現在感覺她給我吃的一定是好東西，那她家境也不差吧，所以她當年但凡不是特别讨厭我，也不會随便抛棄我，畢竟不缺一口飯，可能她遇到了什麽。”
 他說着有點失落。
 曾經花了很多年去埋怨那個女孩，怨她如果不要自己，爲什麽不明說，非要把他丢下。
 可沒辦法怨恨。
 本身也不是很笨，長大了，長見識了，也就想到了一些不好的可能性。
 更難受了。
 沈栖洗摸摸他腦袋，轉移了話題，問藥品的使用方法，畢竟現在土撥鼠在幫賢者醫館做事。
 “你今天不考核嗎？”
 “要去的，隻是需要這些藥。”
 現在沈栖溪已經不缺錢了，畢竟倒黴爸爸給的，她老媽的意思是不要也甩不開，還不如利用到位，強大了才有選擇的權力，不夠強大，将來隻會被李家拿捏。
 所以她都拿了，但對于藥品不敢盡信李家，她總額外從賢者醫館重金購買藥物，也正好順理成章跟扶川小姐姐搭上關系。
 “我去刷塔，你閑着無聊可以來看，對了，你來的時候，扶川姐姐在醫館？”
