 “在啊，藥品還是她親自給你挑的。”
 土撥鼠最好熱鬧，本來就是奔着這事來的，于是蹦蹦跳跳跟着沈栖溪過去了。
 沈栖溪要進去塔内的時候，特地刷了下東莞那邊的學生發出來的排名，發現謝克戾的積分在浮動，但浮動幅度不大，而且剛剛停掉了，好像江郎才盡了似的，不像其他人在月底火力全開，瘋狂刷積分。
 東莞第一的趙冉血現在已經十九萬積分了，而且還在增加。
 沈栖溪在意的是積分浮動證明這人本人是在的，可扶川也在醫館。
 沈栖溪不太懂，但不糾結，記下了現在謝克戾的名次，然後進入奧術試煉塔。
 土撥鼠則是在邊上的店鋪買了冰激淩，一邊吃着冰激淩，一邊刷新聞，一邊看排名變化，安安靜靜乖乖巧巧的，卻惹來許多西晉學府女學生的關注。
 我的天，太可愛了吧！
 那時他們沒見過這厮抗狙擊槍狙擊的樣子吧。
 ——————
 扶川還不知道土土在西晉引起了多大的風波，她的确在刷積分，刷完了就傳送到了煉金科大樓那邊，進了定好的煉金室之一，一進去就開始用剛反複刷完的煉金項目來實際演練一波。
 不是她不想在試煉塔裏面煉，裏面扣分太厲害了，刷經驗的代價是反複扣積分，扣到她不得不從奧術塔、控制塔等試煉塔打積分補全漏洞，這也是她琢磨出來的路線，所以這兩個月多，她的積分一直進步緩慢，因爲提升的都拿來扣了，誰讓她要搞煉金大項目，隻能用這樣偷渡的方式呢，而仿佛刷煉金題也能刷氣運值。
 “那秦抿風都不需要刷，永久可用，到我這就這樣，純純拿我當山寨版宿主啊？”
 一想到在這件事上永久弱了秦抿風一頭，扶川心裏也是憋屈，但好在經過瘋狂的燒錢後，她琢磨出了這樣的路線——雖然小項目失敗率極高，反複刷後，氣運值回流加上煉金塔的經驗跟正确答案加持，她可以爆小項目來保大項目的操作方式。
 但這次不在煉金塔裏面搞這個項目主要是因爲實在扣不起了。
 “雖然成功了約莫能加十萬積分，可再扣又得倒數，月底了，還是得沖刺一把排行獎勵。”
 扶川動心忍性，還是覺得來外面煉金室煉比較好。
 所以....扶川開始耐心操作，而在室内的操作台這邊可以看到這人搖晃着三角藥劑瓶，小心翼翼用火元素點燃雲火燒爐，亂糟糟的雞窩頭看起來好幾天沒洗似的，一邊念念有詞計算着金屬反應小世界，草稿紙滿地都是。
 這個項目煉的東西也不陌生——小天書。
 既可以賣，也可以自用。
 最重要的是這個可以長久使用，她需要先get煉制它的能力，然後以後就不缺這東西了。
 主要是她不知道小天書配方的内容，也買不到配方，自然沒方程式容易。
 原材料如果值100，那它就可以賣出2000的價格，純屬暴利，如果按她這種用垃圾小項目保大項目的做法，折損的材料費也就是另一個100，等于純賺1800，幾波下來就是暴利，再用大量的原材料去做大量的小天書....最後用小天書保她的其他計劃完成度。
 一步步穩紮穩打。
 用利益來賺取更大的利益。
 這就是她在兩個月内除了參悟奧義之外一直在忙碌的事。
 現在該是收獲的時候了。
 當然，這一波煉金成果最終能賣多少錢——取決于反應爐最終不爆炸。
 扶川認真且細緻操作，最終，反應爐中的冰藍芯火跟赤紅的赤銅母物質流體開始反應，燃燒出來的強大熱能席卷了所有原材料。
 然後...轟！！
 反應爐炸了。
 炸了的瞬間，三重防禦+龜殼之下，扶川還是躲到了桌子底下，一臉烏漆嘛黑，跟挖煤了似的，頭發上還有火星，她默默用手指