掐滅了頭發上的火星，微微歎氣。
 這好在柳無士撞見的是扶川，如果是謝克戾...估計這審美挑剔鬼分分鍾把謝克戾滅了。
 炸完後，她接到通訊器電話，是裏昂那老頭打來的。
 “又炸了？你最近在研究炸藥嗎？”
 “沒有啊老師，我就是在嘗試。”
 “嘗試個屁，讓你穩一點不要老搞高級的，你不聽，現在外面都說你前面那次搞一波是走了狗屎運，後面就原形畢露了。”
 “那确實沒說錯。”
 可不就是靠氣運麽。
 扶川甚至覺得這些人真是真知灼見，無意間就摸到了真相。
 裏昂被扶川梗住，翻着白眼說：“反正月底了，你這積分現在才排190，這可不妙，我跟你說學校積分排行的獎勵很不錯的，三個月才一次，機不可失，你别太浪了，多少爬進前100吧。”
 扶川并非不識好歹，聽進去了，不然她也不會跑到煉金室來。
 這幸好跑來了，萬幸，不然十萬倒扣，她又欠積分了。
 挂掉通訊器後，扶川從桌子底下出來，啓動了室内修複功能，然後拿起草稿紙看了很久，從中修改了一個因子，然後再去煉。
 這一次如果還失敗，那就說明她以前的路子全錯了，兩個月努力付諸流水，有材料也不能亂砸了，得從頭開始。
 十五分鍾後，反應爐再次進入最高熱能效果....
 嗡...炸？！
 碰撞後，微光柔和，隻發出淡淡的金光跟玄妙的奧義符文，圍繞着一張薄薄的金色箔紙懸浮着。
 扶川摳在掌心的手指終于松開了。
 成了。
 技巧已經完美get，以後隻需要刷氣運值，她就可以穩穩以極小的材料代價得到小天書這樣的奧義bug天價資源。
 但小天書是得到了，賣給誰呢？
 扶川摸了下頭發上的灰，跑到了洗手間洗澡，淋雨的時候順便點開通訊器号碼，撥通了過去。
 那邊接得并不快，但接了後，問：“有事找我？”
 是蔚冥棠。
 這是那次大會後她們第一次說話。
 扶川就一句話：“一片小天書金箔，500萬藍币，要不要？”
 那邊沉默了好幾秒，大概是在吃驚，但很快回複：“好像市場價是400萬藍币。”
 扶川：“那你買來，我450萬跟你買，批發。”
 雖然她沒錢，但不妨礙她說大話，因爲她知道對方買不到——别說這種資源本來就有價無市，何況現在還是學府試煉排行月底期間，所有的學生都在燒資源，價格水漲船高。
 “你似乎笃定我買得起。”
 “院長就算不給錢，你也賺得到，随便去貝魯克行省的鬥場走一圈就賺了。”
 就蔚冥棠的手段，根本沒幾個人扛得住，勝率極高，其實扶川也想去鬥場，但她沒時間，不像蔚冥棠的奧義基礎已經打好了。
 “好，我買，謝謝。”
 “客氣，以後可以在院長面前替我說點好話就行。”扶川還是不吝完善謝克戾的人設。
 蔚冥棠語氣很平靜：“前兩天，她說過跟你姑姑是死敵，但不介意後者入東莞學府，那是因爲可以掐對方全勤，故意倒扣工資，理論上，咱們也算是死敵。”
 扶川：“......”
 她這是賣錯人了？原本還想着拉攏一個學院派的強力盟友。
 謝思懿這是從根子裏替她豎立強敵啊，但到現在都沒有旅行半點老師的職責。
 她血虧。
 “老一輩的事，何必讓我們這一代的承擔？都什麽年代了，你這思想要與時俱進。”
 “嗯，你那邊什麽聲音，水系副本？好打嗎？第幾層？”
 蔚冥棠其實隐隐也把謝克戾當對手，所以直接點開了積分排行，發現沒有變動，心裏覺得奇怪。
 扶川