愣了下，認認真真說：“挺好打的，打開水龍頭就行了，目前在第十九層，水力還行。”
 洗澡？還這麽一本正經的。
 蔚冥棠沉默了片刻，挂了電話。
 雖然關系一般般，兩人還是通過校内的快遞服務直接完成交易。
 沒見面。
 沒必要。
 ——————
 賺了一大筆的扶川剪了燒掉的頭發，又換了幹淨的衣服，看了下時間，火速前往試煉塔，在很多人關注下如一陣風進去交考試費。
 這行色匆匆的，還是那個清秀女孩，因爲太熟了，給了一個眼神，言語很随意：“這麽急，奔喪啊？”
 “隻剩下36小時了，能不急了？”
 “知道了，好了，發型好醜。”
 “要你管。”
 扶川說罷沖進試煉塔，而這個消息也瘟疫一般傳到了很多人的通訊器跟耳朵裏。
 柏羽墨，青泉宇，耶羅跟趙冉血等人都得到了消息。
 趙冉血看了一眼就關閉了通訊器，休息了下，進入了奧術塔第6層。
 而青泉宇等人都在第5層。
 不過他們沒法知道别人的奧術塔層的，隻能看到積分變化來揣測。
 計算也是一種策略，按他們以前對謝克戾所得積分的浮動，猜測這人應該在第二層。
 ——————
 他們猜得沒錯，扶川的确在第二層，因爲最近她用其餘四個塔刷積分補充煉金塔的虧空，其實都沒往上刷高，因爲順手拿這些數量龐大的精英怪練控制無限流了，她查過資料，第三層的怪很少，不适合練，而在那時，第四層她根本上不去，實力不夠。
 但今天得打上去，小天書完成，職業計劃進一步了。
 嗡，第二層進入，扶川看了一眼數量二十頭的20級奧義光球，這些奧義光球足有二十個，需要在一定時間内用相克的奧義把它們全部擊潰才能完成奧義測試。
 扶川直接釋放光線，在這些光線上同步附加相克的奧義。
 砰砰砰！
 十七秒後，通過。
 “完美通關，綜合系數10點加成，完美積分+1W。”
 第三層！
 火焰平台，扶川看到了三頭巨大的奧義具現怪唯一三角形懸崖伏台上，下面是滾燙的岩漿。
 狼人，猿妖跟熊鬼。
 平均身高三米八的三怪集體嘶吼一聲，接着釋放了三種不同的能量力場。
 扶川也跟着釋放了重力力場跟光系恢複力場，五種能量力場碰撞的瞬間，扶川跳入了力場相沖的縫隙，具現了□□，砰！！
 狼人被一槍擊中胸口，但沒有爆破，而是翻身落地趴伏在地，四爪抓地，身體膨脹起來...狂化奧義！
 同步，猿妖跳起舉千山墜頂的奧義跳劈巨大斧...而熊鬼則拍胸口發出了恐怖的奧義音攻....
 三重攻擊似乎同步而來，但扶川沒有釋放出千羅吸星藤這些手段褫奪元素，因爲她知道每一層評價最高的狀态永遠是——奧義打敗奧義的純度越高，積分越多，相反，用了奧義之外的力量去影響考核，積分獲取的額度會有一定削減。
 因爲這是奧義考試啊。
 所以扶川在盡量用純奧義PK三怪。
 此時，扶川召喚出了雙面鏡！
 兩面！
 兩面雙面鏡等于四面完美防禦，轟！所有攻擊全部反彈...三怪集體後退一一步，身體卻猛然被三個漩渦卷住了。
 “重金屬附着奧義，啓動！”
 扶川瞬間掐印，風漩渦之中隐藏的重金屬附着奧義直接席卷而上，在三具本就龐大的身體上瘋狂覆蓋，轉眼将它們包裹成了可怖的金屬巨怪。
 手指一并，扶川再随手一劃，宛若花朵盛開，重力空間分裂開三瓣重力空間蓮一般，将三怪的身體以100倍恐怖中立直接拖拽下去。
 随着它們的瘋狂嘶