吼，三怪墜入滾燙的岩漿。
 同時PASS！
 “完美通關，綜合系數10點加成下，完美積分+5W。”
 “下一關，第四層。”
 第四層，扶川看到了幽深冰冷的山洞，一擡頭，一片瑩綠瑩綠的眼珠閃現，在黑暗中，她看到了密密麻麻的黑暗奧義蝙蝠。
 她知道這一層沒法完美通關了——因爲它們的數量太龐大了，而且這裏面還有一隻蝠王。
 扶川未曾遲疑，直接釋放了觸手，先褫奪吸收這裏的元素，再将重力力場跟恢複力場撐開，将風漩渦跟鏡子全部融入雙力場之中。
 融合，組織，契合，邏輯，不斷再生，不斷消耗，不斷防禦，不斷削減，不斷加持，這就是無限流的奧義，也是掌控者必須針對每一個時機，每一秒的消耗跟付出所操控的意義。
 而随着扶川這一手生成，上千恐怖蝙蝠外加一隻巨大的血紅蝙蝠BOSS從遠處席卷而來，全部沖進了能量立場中。
 血腥混戰！
 ————
 伏倻已經刷完塔了，不過積分排名隐藏了，因爲覺得煩，太多人來試探了，又不能完全關閉通訊器，就把積分全部隐藏了，反正到時候系統會算，她也不愛看别人的排名。
 四大學府位于貝魯克市黃金區的四角，中心區域就是貝魯克大學，而貝魯克大學廣場外面有個貝魯克行省最頂尖的商場，裏面有超凡的娛樂設施跟飲食場所。
 而在各高中學府排成績的月底，在刷完塔後，已經刷無可刷，沒辦法打出比之前更好的成績了，這些學生就如同脫缰的野馬一般需要釋放自己的壓力。
 吃吃喝喝玩玩是最好的消遣方式。
 久而久之就演變成了學府節——資本的嗅覺太靈敏了，所以這一天是全市最熱鬧的節日之一，因爲全市跟鄰市等100所高中近十萬的學生甚至老師都會來這裏遊玩吃喝。
 四大學府還有固定的遊樂基金，刷完塔的學生确定成績後就可以領取了來這裏玩，基金裏面包括各大頂級場所裏面的VIP特權，免費吃高級料理等等，隻要是四大學府的學生，在這裏想要玩什麽吃什麽都免費——學府買單。
 太特麽豪了！
 這一度讓全省其他學府的人嫉妒得滴血。
 不過這不代表所有人都愛這種熱鬧，伏倻是被東莞的老師們邀請來的，原因無他，老師們知道她的成績，這輪考核後，她就得進S班了，提前跟S班的人接觸，以表歸屬東莞是正常的社交禮儀，所以她沒拒絕，此刻她正走進滿是東莞師生的高級自助料理店，不過還未看到未來同學跟老師...她先看到了牆上的屏幕。
 資本的力量果然所向披靡，竟搞到了四大學府的積分排行表，甚至還有戰鬥科試煉塔的實戰比鬥場景轉播。
 她知道這個商場裏面有四大學府的股份，這麽一想也就不奇怪了。
 瞥過一眼，她看到自己那便宜未婚夫的名字還在很靠後...
 她也不太在意，直接走向東莞師生聚集的那邊大廳位置，人太多了，沒有寶箱能容納，而且熱熱鬧鬧也挺好，東莞的人比西晉接地氣。
 趙冉血等人早就看到了進門來的伏倻。
 比起從前在西晉的風華無雙，來了東莞的伏倻似乎低調了很多，穿衣打扮簡便爲主，但好像比從前美得更驚心動魄了。
 海藻般的褐色長發微彎曲，豔若霜凍的桃李，冷若融化的梅霜，春夏之花色，秋冬之蕭飒。
 款款走來的時候，整個店内高壓的光色都好像被她拖拽而來。
 其他學府的人都忍不住看向她。
 西晉學府的幾個人都站起來打招呼。
 伏倻雖然冷，名氣時好時壞，但實在美麗而強大，強大而不可征服，總伴随着紛争，有人不喜，有人癡狂。
 然後她就被攔住了。
 二樓上面下來了人，估計是特地下來的，