就是爲了攔人，就那麽一個殘影就坐在了邊側的桌子上，長腿一伸，抵住了過道。
 流氓一樣，但散淡不羁，又帶着幾分食肉動物獨有的野性跟進攻性。
 赤紅長發臉上半條疤，笑着看向伏倻。
 “伏倻，好久不見。”
 東莞學府這邊，趙冉血他們認出了對方。
 西晉的阙白岑，以前是伏倻的追求者，可惜後者對前者不感冒，西晉學府三年期間一直沒搭理過對方，聽說阙白岑前段時間外出打副本，近期爲了試煉考核才回來。
 堵住了伏倻，等于不給東莞面子，不過他們最想羞辱的應該是.......
 “謝克戾。”阙白岑念了這個名字，“你千挑萬選，選了個190？還是東莞的190。”
 很好，雙重羞辱，東莞的S班的人默默吐掉了嘴裏的東西，起身站起來了。
 但伏倻想到最近謝克戾忙得腳不沾地的樣子，連飯都沒好好吃，想到人家給機械人設置的108指令。
 她垂眸，淡淡道：“也沒千挑萬選，一開始就他一個。”
 “是嗎，我怎麽聽說幾個人月前還有個姓謝的弟弟，我從不知道你對倆兄弟的品味如此一緻。”
 此時東莞的人好像有點理解蔚冥棠爲什麽會下狠手要弄死那三個同學了，因爲——不止是三個啊，這樣的人。
 原來得不到，會讓嫉妒跟不甘變得如此面目可憎。
 伏倻雖然的确弄死了一個弟弟，但這事不能提，起碼外人不能提。
 “真要選男人，我說就一個，那就隻能一個，其他的都是無關緊要。”
 伏倻根本不在乎這人嘴裏羞辱的選夫臆想，說完後就要走，但阙白岑冷着臉繼續擋在前面。
 這時，趙冉血等人要過來了，但很快頓在原地，因爲伏羌來了，這人笑眯眯從門口進來，鈎住了阙白岑的脖子。
 “哎呀，阙弟弟，好久不見....最近我忙着跟你們西晉學府做寶石資源的生意，MD，十二條藍級礦可累死我的，你看看我像不像挖煤的？”
 阙白岑皺眉，伏羌繼續笑着說：“我老師最近剛升任省商會會長哦，老讓我幫忙處理業務，煩死了...所以你要讓我更煩麽？如果我太煩的話，我就做不了生意了哦，買賣得黃。”
 “我可真羨慕你們這些奧術天才，不像我，隻能讀個商科，太沒用了。”
 阙白岑嘴唇抿住了。
 伏羌又笑着拍拍這人肩膀，一副哥倆好的樣子，阙白岑心中有了權衡，隻能黑着臉下坡了。
 一場危機就這麽解了。
 而東莞跟西晉多年的不和也算沒有直接引爆，也讓人隐隐看到了伏家擺爛大公子的手腕，但是....
 “那啥，好像不是190了。”
 不知道是誰顫顫悠悠一句，衆人轉頭看去。
 某人的積分暴漲了6分，直接跳到了140。
 暴增50名。
 但這是結束嗎？
 伏倻走過去，到自助區拿了三份小料，放在S班這邊的桌子上。
 她沒吭聲，但無聲勝有聲，透露了兩個意思。
 1，謝克戾等下會來，而且她确定這人有資格坐在S班的位置上。
 2，已經來的伏家大公子已經搭上了省商會的路子，伏家有了更強大的背景支持，手握寶石礦生意，有資格跟東莞座談，甚至跟副院長等高層座談。
 那麽，第二點是可以确定的，第一點呢？
 就憑着六萬積分嗎？
 所有人都看向了屏幕。