 ——————
 相比别人的驚慌, 尤其是A班那些人的情緒波動，或者是詹铉冬這些跟謝克戾有沖突往來者的陰沉，老師跟趙冉血這些人顯得安逸很多, 一個是以看學生群體的态度，一個是暫時确認謝克戾還威脅不到他們。
 6W分而已，現在謝克戾的總分是八萬多。
 屏幕上，得到6W分後的謝克戾名字沒有再動了, 反而在幾秒被後面的人反超了。
 141。
 阙白岑的表情好看了一些，目光不動聲色掃過那邊伏倻坐着的背影, 眼裏閃過迷戀跟不甘, 于是對伏羌說：“伏羌哥其實還是很厲害的, 家族還是需要你這樣的商業人員的，隻可惜...哎, 算我多慮了，我一直以爲伏倻需要一個能保護她的、強大的男人, 有些人雖然看着資質還行, 但四面楚歌, 什麽時候出事都不知道, 就跟豆芽菜一樣, 你看着它以爲一夜之間就能收成, 結果人家半夜就蔫了, 都長不起來，又有什麽用呢。”
 說起來，李無坤不就是這樣的嗎？
 看着千好萬好，結果很輕易就因爲家族的挂了。
 伏羌眼底微微暗沉, 但笑得很溫厚良善, “那沒法子, 誰讓被選之前還得是顆菜呢，至于蔫不蔫的，那是之後的事了。”
 阙白岑沉下臉，但很快笑，“有道理，那我也懶得走了，這家店東西挺好吃的，伏羌哥不介意吧。”
 伏羌：“這話說的，這家店又不是我伏家開的，就是怕你們倆學府爲了區區一個我鬧起來，人家不配啦。”
 這人有點厚顔無恥，不自量力，又像是在開玩笑。
 但心思敏銳的人看得出——伏羌是在爲伏倻擔名聲，免得外面的人又造謠她紅顔禍水，導緻兩個學府鬧起來。
 阙白岑也就忌憚伏羌背後的省商會，畢竟那是全省的資本總和，那位會長更是手段毒辣的老資本大鳄，背後人脈非同小可，稍微在生意脈絡上給阙家的生意卡點路子，阙家就損失慘重。
 你要說阙家是橙血家族，弄死不就行了？
 開玩笑，其他橙血家族不會保嗎？經濟部不會管嗎？
 商會會長退休後被邀去擔任經濟部部長的可不在少數，上一屆部長就是曾經的會長。
 這就是可怕之處。
 阙白岑隻能給伏羌面子，但既然知道謝克戾會來，他當然不會輕易離開。
 不管是前者在中考複選裏面搞掉他弟弟阙白歌給阙家沒臉的事，還是伏倻，抑或者是後者來了貝魯克市後幾次攪動風雲，出了好大的名聲，他都對這個人厭惡極緻。
 算是階級優越感吧，或者厭惡這種垃圾星回來的私生子。
 以往西晉跟東莞倆學府雖然不和，但都顧念着面子，畢竟他們鬥起來，北垓跟西宸的就占便宜了，可阙白岑一個人代表不了整個西晉學府。
 私人恩怨。
 他一坐下，場内氣氛有些變化，但其他高中的人戰戰兢兢，畢竟西晉是四大學府老大，不好惹，也就東莞不拿他們當回事。
 東莞人眼裏：西晉？一群靠資源的莽夫水貨！
 西晉人眼裏：東莞？一群就知道算計但不敢硬剛的奸賊！
 “我怎麽覺得好多人都看不慣這個謝克戾似的，一天天的風波不斷，走哪都有針對她的人。”
 “蒼蠅不叮無縫的蛋，一個巴掌拍不響，是她自己太高調了吧。”
 四大學府在場，别的高中都不敢冒頭，此刻在店内的其他學校學生忍不住私下讨論。
 言語間覺得是這謝克戾自己招惹的。
 人的性子有點賤性：覺得某些有錢人吃喝嫖賭是正常的，但凡普通人或者好人做了一件不那麽好的事情就被輕蔑嘲笑抗拒...
 就連一些中産階級的人，其實他們願意接受貴族壓在自己頭上，蛋受不了比自己出身還差的人爬上去。
 人心之複雜，可