體溫的道具輔助，現場彈片可見第一次爆炸用的是小飛賊，二次爆炸是複合奧術，這一次襲擊少說用了百萬銅币。”
 有錢，奧術級别低，但操作高，跟秦抿風有仇，且深知秦抿風跟李氏的交易，那必然也在其中有所接觸。
 符合這些條件的人很少，恰有一個不太可能的可能。
 “查一下謝氏的飛船離開X5星沒有。”
 過了一會，下屬反饋了信息。
 “沒有，還停留在城鎮之中。”
 咦？
 周琳琅眼神微妙了。
 五分鍾後，她用最快的速度到達了某位纨绔少爺剛賣掉沒幾天的居所前面，哒哒哒敲了門。
 門打開，謝氏護衛們有些錯愕，本能緊張起來，畢竟被官方實權部門找上門可基本沒好事。
 “請問，周大人有什麽事嗎？”
 “沒什麽，此前謝克戾少爺表現英勇，剿匪成功，救了很多人，感念于他的付出，深夜叨擾，前來送一份夜宵。”
 護衛們一言難盡，但也不敢攔着，隻能任由這一群官方大佬沖進屋子。
 一進屋子，衆檢察官就聽到了哭喪聲。
 反複循環，很像是錄音...
 周琳琅步子頓了下，快步上前，啪嗒一下推開門。
 門内！
 一個人正抱着骨灰盒一邊哭一邊吃薯片，估計被突然的開門聲吓到了，嗆住，然後打了一個嗝。
 人在。
 周琳琅也沒跟扶川說話，隻眼神掃過，靜靜查看了整個房間，并未發現錄音機，也沒發現殘留的什麽痕迹。
 地上倒是有不少零食袋子。
 “你們，你們有什麽事嗎？剛剛我好像聽到你們給我帶夜宵？”
 人渣謝少又驚疑又膽怯問着。
 收獲未果沒看見什麽破綻的周琳琅此時耳麥已經傳來了下屬的另一種調查結果——監控系統查看到當夜附近一條巷子裏的監控殘影。
 閃過的人影似乎是個女的。
 那就跟謝克戾沒什麽關系了，而且理論上對方假如沒有飛艇，也很難在這麽短時間趕回來，除非是15級以上的奧術師。
 周琳琅知道自己可能判斷錯誤了，但不露聲色，微微一笑：“是的，晚上好，謝少。”
 “晚上好。”
 “不打擾你繼續哭喪了，再見。”
 周琳琅正要關上門，忽被扶川喊住。“等等。”
 “嗯？”周琳琅轉頭看去。
 隻見人渣謝克戾讪讪問：“那啥，我的夜宵呢？不是說給我帶夜宵了嗎？”
 夜宵？什麽夜宵？
 我說了嗎？
 周琳琅：“....”
 扶川低聲嘀咕：“什麽嘛，公務員也這麽摳門？不會路上偷吃了吧。”
 從業多年鮮少失态的周琳琅神色僵了下，用了三秒露出無懈可擊的笑容。
 “你想吃什麽？”
 “澳龍跟菲州和牛。”
 “.......”
 周琳琅忽然理解了女檢察官這些下屬對這個人渣謝克戾的偏見。
 的确...有點讨人厭啊。
 ——————