見一斑。
 但他們竊竊私語的時候，林绗景幾人都在同個高中，看着這些同學的嘴臉，龐次表情扭了，下意識看看四周，生怕撞見謝鴨王。
 而林绗景用筷子挑起一片酸菜，吃了一口，然後淡淡道：“最近市裏的學校各大信息網都在傳播謝克戾的事，内容多關聯什麽垃圾星回來的人比大貴族子弟都厲害...在這種信息傳導下，但凡貴族體系培養出來的精英都不會對她有好感，因爲他們即便現在比她強，在外感覺也是應該的，如果被後者追上，對他們而言就是羞辱，這種純血虧的事，誰願意？這就是背後針對她的原因。”
 “本身大貴族那邊不會傳這樣的消息，那大概率是第三方的人，希望他們鬥起來，兩敗俱傷，自己好漁翁得利。”
 “而這種事，大貴族跟謝克戾那邊未必看不出來，會願意被當棋子？有了時間，騰出手來查探，結果也就水落石出了。”
 “諸位學長也可能被羅列爲第三方，還請慎言。”
 林绗景說完這話就端起碗筷去了其他座位，龐次對着這些人翻了個白眼，也挪開了。
 生怕被他們連累。
 換句話說，他們這些人如果不是也吃了先天背景的虧，資源跟不上，未必就考不上四大學府，更不用跟這些嘴碎的湊一起了。
 話這麽多，萬一惹火燒身，他們可不想面對大貴族或者謝克戾的手段。
 還是得趕緊進步，脫離這群傻子，MD！
 而龐次他們離開後，在場的人表情各異，有人尴尬，有人緊張，還有人不屑，冷冷笑道：“一個地方的嘛，自然有感情，也許還扒着對方求庇護呢，哪裏聽得了咱們這些話。”
 “庇護？她自顧不暇了都，你們看，掉到146了，後繼無力了。”
 一群人胃口又好了起來，繼續吃着。
 “這酸菜魚不錯....噗！”
 好像看到了什麽，酸菜忽然嗆喉，這人張嘴嗆紅了臉，一口噴出，酸菜碎就噴在了對面人的臉上。
 “艹，你幹嘛呢！”
 “看上面！”
 驚呼中，他們看向屏幕上的東莞排行榜單。
 在剛剛，伏倻擺了三份小料，趙冉血等人若有所思，但詹铉冬很是不爽，他就坐伏倻對面，礙于風度沒說什麽，心裏也在擔心後者會就此突飛猛進，可等了一會發現謝克戾的排名往下掉。
 哦豁。
 詹铉冬這才開口，笑聲有點戲谑：“伏倻，把小料去掉一份吧，或者往邊上挪一下，這邊位置有點擠。”
 在場老師不吭聲。
 四大學府傳統，學生的争鬥，老師不管，沒看趙二再不爽都不好意思出手麽，不然要被院長捏死。
 看熱鬧呗。
 伏倻看了詹铉冬一眼，并不惱怒，也不着急，更懶得開口，但正好看到不遠處的别校學生噴酸菜了，還伴随着驚呼聲，她目光微轉，沒看排行表，隻是低頭攪拌小料。
 伏羌倒是急切，“我的天，阿倻阿倻，克戾她99名了！卧槽！一下子加了8萬分！！”
 其他人也有些震動，齊齊看去。
 趙冉血看向伏倻，“她過奧術第四層了，而且綜合系數不低。”
 幾百幾千的積分一定是論打怪的多少，打怪的類型，但幾萬幾萬增加，那必然是突破層級關卡了。
 第四層過了，那就是到第五層了，排在A班最強的那個層次，A班奧義前五穩穩的。
 這一下，連詹铉冬都緊張起來了。
 他的奧義天賦在S班不拔尖，隻過第五層，目前在第六層，萬一謝克戾打過第五層，那可就...
 而且對方才入學三個月，自己可是都四年了。
 這差距太大，到時候自己丢臉極緻。
 就在詹铉冬緊張的時候，帶傷的扶川終于殺出第四層，進入第五層，然而還沒看清眼前的情況，就被一群奧義小怪集體爆炸...