 卧槽！
 扶川直接失敗，等于在第五層門口被秒了出來。
 “好難，奧義還是差了一些，畢竟還沒啓靈。”
 才兩個多月，又分心搞煉金跟其他，又不是神，扶川心态好，也沒有不甘，就是吃了藥劑跟恢複自身，然後看了一眼積分。
 十六萬多，排99。
 再看東莞學府榜單前面，前十五全部是S班的，S班最差的現在都28萬積分了。
 她的目标倒不是沖到前面去。
 “按東莞的獎勵階層，第一名一檔，2-5名一檔，6-20一檔，後面就是21-100，101-300....”
 每個檔次都會多一個下一檔沒有的寶物，檔級之間差的是這些獨有寶物，而同檔之内，多是獎勵物品的數量差别，比如第三檔之間，第六名跟第20名的獎勵自然不可能一樣，甚至差距不小。
 扶川是一個做事很認真的人，要做就盡力做到最好，現在奧術試煉，她已盡力，第五層不是她死刷就能刷上去的，也不想浪費積分再重新刷。
 那積分怎麽搞？
 煉金塔不行，就剩下世界學科，戰鬥學科跟控制學科。
 她直接下樓了，在大廳已經爲數不多的學生眼皮底下走出了了試煉塔，去了控制學科。
 這個消息也火速傳達到各處，在中央廣場這邊也是，一群女學生牽手逛街時也不忘刷手機，結果就刷到了某人走進控制學科的偷拍圖。
 “也就是說她今天一天連刷二三四層，拿到了14多萬分。”
 “不對啊，就算是連續刷三層，積分也不可能這麽高，難道東莞的試煉塔跟咱們的積分評定标準不一樣？”
 “怎麽可能，全省高中試煉塔的标準是教育局定的，不然教育局怎麽給教育資源補助？答案隻有一個——謝克戾的過關綜合系數很高，也就是她純用奧義過關的程度較高。”
 “這麽厲害？”
 一群漂亮的小女生，提着名牌衣服袋子，拿着手機熱切讨論你，這種虛榮你要不要？
 别的男學生看着羨慕死了，一邊詛咒謝克戾在控制系毫無建樹。
 “她總不可能跟奧術試煉一樣連續突破層級吧，她以前多少層？”
 “不知道啊，真讨厭啊，這個試煉塔的隐私保護機制...”
 熱鬧的商場，繁華的都市，寂靜的控制試煉塔第二層。
 扶川一進去就在職業項目中選擇了控制系遠程考核。
 嗡，傳送進去！
 一進去她就火力全開了，因爲這一層沒有奧義純度的限制，所有能力都可以拿來使用，但系統也會自動評定其招法的控制流得分。
 招法連貫，能量折損，承傷跟輸出比，各方面能力的連續配套乃至可持續戰鬥的能力，這些都屬于評分項。
 扶川在這方面最爲擅長。
 隻用了一分鍾就完全過了第二層。
 “突破第二層，綜合系數10.0，積分獎勵+2W分。”
 控制塔的含金量比奧術塔還高。
 看第二層的分數就知道了。
 但難度也更高，扶川一進去第三層就眉心一跳。
 前面五個控制系的50級藍級BOSS，全都是按人族精英曾經的等級層次模拟出來的強者。
 “五線流合縱模式？”
 扶川一看就暗罵控制試煉塔難怪被譽爲五塔之首，是東莞學子的噩夢。
 難度太高了。
 這才第三層啊！！
 扶川咬咬牙，将光風空間三重一體召出來...再褫奪所有元素。
 無限無限無限控死！
 五分鍾後，最後一個控制者BOSS被扶川強行封鎖在耗竭元素的雙重力場裏面，活生生吊風筝磨死了。
 但扶川也被對方的遠程空間炮狙擊...
 轟！
 龜殼跟漩渦全部爆破，落在扶川身上的