時候，哪怕有修複力場也讓扶川吐了老多血。
 系統給了五分鍾的醫療時間，她瘋狂消化藥劑恢複，五分鍾後，直接全部恢複萬全，連精神力都補全了。
 “突破第三層，綜合系數6.0，積分獎勵+6W分。”
 綜合系數不高，所以分數也不高，扶川知道這是因爲自己着無限流還是水貨，并不完整，局裏那位老院長的設想也就達到了10%的效果，因爲她還沒将雙面鏡以及風漩渦升級成複合場。
 真正的無限流是四重力場。
 光鏡世界，漩渦世界，恢複力場跟重力場。
 所以得分不高也正常。
 第四層來了。
 扶川一進去就眼皮子猛跳。
 對面是三個四米高的肌肉猛男，全部走金剛力士職業路線，但她的瞳術一打開，隐約看到空間夾層中隐匿着一個奶媽術士。
 但對方察覺到了，再次隐身，扶川本來想先擊殺對方，對方脫離後，三個金剛力士過來了。
 轟！！
 空間，地面，火元素，全部炸裂。
 扶川的空間力場被直接克制了，崩碎後，恢複力場也會那術師用腐蝕能源奧術腐蝕掉了力場的完整度，接着她不斷奶三個力士...
 扶川這邊也在不算對招拆招，力場被毀，她就重新召喚力場，能量不斷吸收，消化，再吸收，兩邊遠近拉扯僵持對殺。
 時間一分一秒過去了。
 扶川幾次欲擊殺其中一個力士，但那個力士很快被術師補全了氣血。
 又回到原點了。
 扶川那個氣啊！
 但那邊的術師也氣啊，這哪裏來的無限流狗皮膏藥，能源跟永動機似的，還能自動回血複原傷勢，艹！
 就在兩邊打得時間限制快到的時候...扶川忽然眼睛一眯，猛然瞳術一掃。
 禁奧！
 什麽！術師措不及防，被卡了奧術，沒法給一個金剛力士補血，扶川趁機爆發...轟！
 一個力士被扶川直接轟爆，破掉了三個力士近乎完美的攻擊體系，接着她正要乘勝追擊滅掉其餘兩個力士。
 忽然，那術士詭異一笑。
 “屍爆。”
 扶川：“！”
 不好！
 轟！！！
 巨大的爆炸把邊上的扶川直接給KO了。
 失敗退場。
 “第四層突破失敗，擊殺一名力士，積分+3W。”
 “是否要繼續？”
 繼續什麽啊。
 這麽看來，這一層要打過去唯一的正确路線就是得先擊殺術士，不然擊殺任何一個力士都會引發屍爆，除非走高防路線的，否則根本撐不住。
 扶川頭疼了，沒想到控制塔第三層這麽難，難怪東莞學子們罵罵咧咧。
 不過控制塔也算給了她11W積分，現在她的積分已經27萬多了，直接沖到了第16名。
 哦豁？
 但下一秒，扶川看到排名整個刷動。
 從第15名也就是S班那個最差的開始，積分全部變動——第20名的積分變成了42萬分，而扶川的成績也直接掉到了第35名。
 因爲A班的前十的那些個人全部應激反應式的，把隐藏的積分全部顯出來了。
 “我去！”
 “艹！東莞這群老陰狗。”
 “我說怎麽他們三個月了打下來的積分怎麽不怎麽高，還以爲他們集體降級了。”
 “卧槽！”
 這不夠陰的，還以爲自己沖進了前五十，前三十什麽的，結果正在外面吃吃喝喝，一刷榜單，排前面後面的全都加分了，一加十幾二十萬，你受得了？
 别說其他學府的人無語，就是東莞本校一些實誠的都怒摔桌子。
 東莞，好陰啊！
 扶川這邊也無語了，一邊去了戰鬥試煉塔。
 “你說她去戰鬥試煉塔了？”
