廣場這邊，A班的陳鶴這次排第三，本來就心情不好，剛剛聽其他學校一群人嘴碎，滿嘴說這個謝克戾才入學三個月就要沖刺到S班，他們這些進校幾年的A班學生都跟紙糊的似的，臉面被壓在地上踩。
 此前陳鶴就在大會那邊随口拉踩了謝克戾幾句，原因就是看這人不爽。
 本來也不是什麽大仇，但現在已經是利益相關了。
 S班的名額有限，扶川跟蔚冥棠要進，他們怎麽辦？
 蔚冥棠那人低調，深居簡出的，又是個美女，不好招呼，但這個謝克戾....應該會刷戰鬥塔。
 陳鶴擦擦嘴角，找了個理由離開了。
 十分鍾後，他通過傳送陣回到了學校。
 回到學校的人不止他一個，A班的好些都回去了。
 北垓學府這邊都在壽司店，穿着白色西裝的優雅紳士郎西斯一邊品着紅酒，一邊慢條斯理說：“東莞A班的這些人，應該要回去狙擊她咯，如果狙擊失敗，他們就真的沒臉了。”
 “如果讓她排名爬到頭上，一個東莞A班等于讓一個入學3個月的人打穿了！”
 “奇恥大辱。”
 “這事如果放在我們北垓，恐怕要羞于見人了。”
 郎西斯是北垓S班的人，他這話讓人深有同感，而在他們說這句話的時候，一隻穿着小馬甲的黑貓正在北垓學府内摸着肚皮嘟囔着肚子餓，瞥見不遠處的小老鼠，眼睛發綠，結果後者朝他做了個鬼臉，然後迅速進了奧術試煉塔。
 湯姆哼哼唧唧，摸着肚子進了天賦塔。
 ——————
 戰鬥試煉塔的刷分機制很簡單，就是跟其他在塔内刷分的人對打。
 這個倒沒有一層一層打的規矩，就是按雙方戰鬥層次評定，往下遞送考試場次。
 連續赢的場次越多，就會投送更強的對手，一場場疊加，積分也跟着疊加。
 這是扶川第一次刷戰鬥塔，第一場第二場很好打，基本秒掉，第三場開始遇上B班的人。
 “謝克戾？老早想跟你打一場了，希望你不會讓我...”
 鋪天蓋地的牢籠跟全方位重力...
 18秒後，扶川步入下一場。
 “是你。”
 張東霖一看到扶川就咬牙切齒，正要奮力一擊。
 KO！
 18秒都沒有。
 張東霖：“？”
 前面五場積分都是幾千幾千得加，等扶川打到第七場的時候，積分已經開始按W開始加了。
 第七場，1W積分。
 第八場，1.5W積分。
 排名往上爬了，從35爬進了第28！
 現在，隐藏的積分刷出來了，其他考生也都黔驢技窮，可能整個東莞就謝克戾開始往上爬。
 試想下，整個榜單前面名次基本都固定了，隻有一個人的名字在動，不斷從後面爆菊，那是什麽樣的酸爽感？
 而且被爆菊的人好些個都坐在同一家店裏，跟他的未婚妻離着不遠。
 妻子貌美如花，低頭沉默寡言，但你就是感覺到了一種——屈辱，嫉妒，發狂！
 “希望回去的人能狙擊成功，不然咱們就真的...”
 一群原本十分不喜謝克戾覺得後者不合群搞獨立太傲慢的A班學生此時心頭念頭專一，無暇享受美食。
 叉子戳着三文魚，好像在戳謝克戾。
 阙白岑咬了下後槽牙，暗想：這謝克戾如果在西晉學府，一定會被自己狙擊掉，東莞的人素來号稱策略第一，沒想到也是燈籠貨，沒有提前狙擊掉，還輸了百萬積分，你看看現在？這謝克戾進步這麽大，可不就是因爲消化了這龐大的積分資源。
 屬實養虎爲患了。
 “一群蠢貨。”阙白岑冷笑着。
 這時商店這邊好像嗅到了商機，本來就申請到了東莞那邊的戰鬥試煉場的戰鬥轉播，但察覺到謝克戾的熱度，