便直接鎖定了她的場次。
 此時客廳吃飯的衆人直接看到了進入第八場場地的謝克戾。
 扶川打第八場的時候就感覺到了對手實力的增加，這人的實力比張東霖強得多，平日裏沉默寡言，但一直在穩步提升，遇到扶川後，他忽然說了一句，“我剛剛遇到蔚冥棠了，扛不住她的靈魂攻擊，但在你這裏，我覺得結果會不太一樣。”
 蔚冥棠那個屬于沒法用屬性判斷的越級戰BUG，沒什麽好說的，至于謝克戾......
 他直接召出了三頭機械戰寵，全力開大，狂轟重力場，至于他自己本身則是迅速隐入空間夾層，脫離扶川的瞳術鎖定。
 咦，這人也擅長這個？
 扶川有些戒備，迅速将自身也納入重力場之中，讓後者沒有襲擊的可能性，一邊釋放光線，通過不斷的滲透跟感應鎖定了對方的位置，然後手指一劃，操控着所有光線...
 隻見屏幕中原本透明的空間壁出現了密密麻麻的金色絲線，宛若金絲繡畫，唯美動人，但布滿殺機。
 對方察覺到了不得不脫離空間，但脫離的瞬間就開大了，因爲面對謝克戾這種有瞳術跟光線控制流的高手，必須硬剛才行！
 三頭機械戰寵合體，他的屬性直接飙到了均150萬，然後手掌啓靈，一把雙刀交叉狂甩，兩條封鎖平面的刀流彪悍貫穿而來，空間好像被推動了，帶着利飒的鋒利氣場。
 扶川懸浮在力場當中，利用重力力場跟光線觸手的吸力影響了裏面的元素分布，形成了氣流...将雙刀的刀流偏移了角度。
 但恐怖的是打空了的刀流進入了扶川身後倏然出現的漩渦。
 漩渦吞噬了刀流後，将之嚼碎，然後形成了...嘩啦！
 碎刀風暴！
 這是什麽？
 第一序列的手段——也是特殊的一種具現，将奧義力場融入基因序列中，重新變成一種遠程操控力場，隐蔽性十足，脫離了元素控制，直接可以靠意念操控，随時出現，随時消失，而這種奧義跟吞噬轉換有關，吞噬原來的攻擊，轉化成另一種攻擊，也是一種轉化流，可以大幅度減少能源消耗，也能出其不意。
 說實話，這手段很不錯，起碼扶川是真的沒料到，其他人也沒想到這個B班低調的老幹部會這麽強。
 而碎刀風暴突如其來，直接變成穿刺力恐怖的碎刀将扶川包圍，且爆發力增幅了兩倍，破開了力場的重力影響...
 眼看着謝克戾要被戳成篩子...
 四面鏡子立方體防禦。
 360度，全部反彈。
 同步，扶川也合體了，瞬間抽走所有元素，然後将已經提前藏在光線中的眩暈+來自BOSS的恐懼+瞳術威懾等形成的複合奧術形成鳥籠體，在包圍住這人的時候，等于同步瞬發。
 這人一下子中招這麽多控制奧術，就算MISS掉了一些，也還是被定在了原地。
 不好！
 既被定身，又被褫奪元素，那...
 砰！
 一顆子彈送前程。
 這人被擊潰後，退出前苦笑，“時不我予，遇到你們兩個新生，真是噩夢。”
 扶川：“那不能這麽說，前面那些人我雖然記得名字，以後卻未必能記住，但我會一直記得你叫林忱，估計蔚冥棠也記得你，這樣一想，你會不會覺得好受點？”
 這人蠻厲害的，但天資應該不高，純靠努力上來，穩紮穩打，性子沉穩，扶川也屬于這類人，所以有好感。
 林忱一怔，後失笑，“算是吧，也許将來會爲敗在你們手下而覺得榮耀，但我得提醒你，第十場是一個坎，系統會推送很強的人。”
 尊敬對手是一種教養。
 林枕感受到了。
 而第九場，扶川靠着四面鏡的完美防禦跟褫奪元素，自己又可持續恢複能源的苟路線又KO掉了一個比林枕還強不少的對手。