 兩場下來，她加了5萬分，積分達到35萬多。
 然後就是第十場。
 本來衆人就爲此肅然，結果更可怕的事情出現了，榜單上有一個名字直接跳了上來。
 蔚冥棠，第18名，積分52萬。
 卧槽！
 很多人吓得扔掉了筷子。
 趙冉血這些人都錯愕了，看了下排名，又查看了校内的信息，确定了一件事——蔚明堂在刷奧義塔。
 而且積分在剛剛他們關注謝克戾的時候不斷暴漲。
 這說明了一件事....
 趙冉血對此最有發言權，因爲他沖刺過，知道能拿到多少積分，所以斷言道：“她剛剛直接加了三十萬分，應該連續過了第五層，第六層，現在應該位于第七層。”
 第七層？
 S班的人面面相觑，貌似現在S班也就一半的人到第七層，其餘的還在第六呢，比如詹铉東等人。
 所以問題來了——他們好像還狙擊謝克戾成功，就已經被蔚冥棠狙擊了。
 老師們也有點呆滞......
 “入學三個月就沖到了奧義塔第七層，我好像有點明白爲什麽院長直接收她爲徒了，這人搞不好是死亡系的恐怖天才，不然奧義領悟力不會這麽恐怖，我看在四大學府所有學生裏面按奧義天賦都能排前五了。”
 “絕對是啊。”
 餐廳裏面有些寂靜，阙白岑這些人神色變化。
 現在已經不是東莞學府S班那些人的危機了，是他們其餘三大學府S班的人都感覺到了菊花一緊。
 東莞的這個蔚冥棠才是真正的禍害。
 他們竟被謝克戾給吸引了全部的注意力。
 “可是奧義塔也狙擊不了啊，又不是戰鬥塔...艹！東莞走狗屎運了，竟把蔚冥棠收到了，估計現在咱們學校的院長們都在後悔。”
 那是真的後悔啊。
 學府中，副院長十分得瑟，翹着腿跟去外省出差的院長邀功。
 “我就說吧，這蔚冥棠絕對是個可塑之才，力薦您收徒，沒錯吧沒錯吧。”
 院長年輕，三十多許，聲音清麗典雅，自帶幾分薄荷般的清涼氣韻，“我記得你當時力薦的是謝克戾。”
 “額...我是兩個一起力薦吧，後來不是知道您跟謝思懿不和麽，這才不提她的，但那小子雖然不如蔚冥棠，卻也絕對很強大，未來有沖刺S班杠把子的潛力，我有預感。”
 “不如冥棠麽？未必。”
 院長笑聲很淡，但副院長一怔。
 不是吧？
 他是分析研究過蔚冥棠，後來又跟院長一起測試過，确定了後者真的是死亡系的天賦之子，在奧義領悟力上幾乎百脈俱通，天生的亡靈掌控者。
 北垓學府的副院長剛剛一直在罵他，還說要轉讓資源換蔚冥棠過去，不要耽誤孩子什麽冠冕堂皇的...
 做夢呢，呵呵哒！
 這謝克戾與之相比好像沒有特别拔尖，但基因天賦是好的，畢竟是謝氏祖傳一口飯，體系路線也搞得很牛皮，屬于技術流強者。
 但不能跟各方面都很強的蔚冥棠比吧。
 在策略心術相差沒有太離譜的情況下，天賦永遠高于努力，這是很鐵血的事實。
 院長歎口氣：“謝思懿的眼光比我刁。”
 副院長：“？”
 就因爲這？
 “還有别理其他學府的叫屈，他們那邊也藏了幾個人才，也是怪了，今年的人才質量挺高，好像一下子都冒頭了，宛若黃金時代即将到來，天都那些地方更離譜，也不知是福是禍。”院長的語氣有些幽深跟複雜。
 副院長一怔。
 事出反常必有妖，現在隻有最高層的那些人感覺到不對勁吧。
 副院長的糾結無人懂，但在店裏，寂靜中，有人喃喃一句：“還好，謝克戾要被狙擊了，她遇上了陳鶴。”
 ——