——————
 陳鶴沒想到自己運氣還不錯，想着要狙擊謝克戾，就真的排上了。
 他看着眼前人，扭了下脖子。
 “謝克戾，你止步于此了，打完去陪你老婆吃飯去吧。”
 說罷，他直接火力全開，三個藍級巅峰寵物海陸空全部合體，力量體質敏捷全方位增幅，屬性均220W，還有兩個精靈，一個火元素，一個精神精靈！！！
 完蛋！
 扶川一看他這寵物跟精靈的配置就頭皮炸了。
 人家在學府多混幾年就真的沒用嗎？
 開玩笑！
 積分百萬積攢就可以換取足夠強大的寵物跟精靈。
 幾百萬積分，三個寵物兩個精靈！
 這就A班第三的實力，更可怕的是兩頭精靈還都配置了橙級的空間隐匿寶物，直接隐匿空間持續支持，根本無法狙殺。
 陳鶴也從掌心抽出具現的奧義武器。
 一把赤焰紅纓槍，滾動岩漿凝聚成恐怖的流動雙翅。
 “焱爆！”
 雙翅流動，附着在奧義武器上...風速加持，攻速+200%
 瞬間穿透...哪怕扶川有瞳術都壓根沒看見它的軌迹，隻能本能被動防禦。
 直接筆直從上而下穿刺...
 兩個力場加龜殼跟漩渦還有鏡子，多種防禦體将扶川包圍其中。
 但隻聽到了連續的爆破聲...
 砰！
 扶川隻覺得眼前一片紅，她本能想要用啓用禁奧，但還是壓下了。
 禁奧一動，身份破綻根本瞞不住。
 那晚擊殺秦抿風事件也會成爲導火索，會被各個部門拖走調查...
 她有點後悔把小天書賣給蔚冥棠了，不然她應該可以突破一些奧義層次，雖然是爲了長遠打算，但她沒想到自己點兒這麽背，會被陳鶴這樣的A班老三狙擊成功。
 所以..
 轟！
 扶川在那瞬間預判中身體側歪，但還是被一槍射穿——滾燙的岩漿裹挾着恐怖的長槍，直接把她一掉臂膀跟半個肩膀給射爆了，距離心髒也就一截手指的距離。
 而且岩漿是附着的傷害，還在不斷以灼燒侵蝕肩膀上口，往心髒等内部炙烤而去。
 她聞到了肉香，也險些被這可怕的疼痛給麻痹了神經，直接痛暈過去。
 但她滿頭大汗時直接用光線拖走了身體，飛空而起...
 “斷臂的廢物還敢跑！”
 陳鶴早知道這人不會是自己對手，但謹慎之下基本全力爆發，一招爆破，差點秒殺了對方，這才能維持A班的尊嚴，但他也不滿沒有秒殺成功。
 輕蔑中帶着殺意，再次抛射長槍...
 攻速太快了。
 扶川飛空後看着再次穿刺來的長槍...臂膀光輝蠕動，小黃+藤蔓+無密度觸手全部發作。
 嘩啦！
 手臂倏然再生，手掌對着空間，也對着穿射來的長槍釋放！
 上百條藤蔓抓出了長槍。
 長槍的殺傷力足以穿透這些藤蔓，但可怕的是它們被穿透了一大半，卻有三分之一纏住了長槍。
 扶川掌心一握。
 “吸！”
 蘊含強大能量的長槍轉眼就被殘存的藤蔓瘋狂吸食...
 轟！
 藤蔓還是被穿透了，但長槍的攻擊也被虛弱了一大半，最後被風漩渦跟鏡子捕捉。
 陳鶴臉色微變。
 店裏也一片嘩然。
 “這什麽？她什麽時候專修生命系了？這不是生命系的拿手好戲——軀體再生？”
 “牛皮啊，全能！”
 “本來就有瘋狂續航能力，這還加上軀體再生...打不死的不死人？她跟蔚冥棠到底誰算是亡靈系的？我記得亡靈系裏面有個不死系。”
 “别瞎說，是她的寵物天賦跟第一序列還有她的基因天賦聯合造就的軀體再生。