 ————————
 陳鶴雖吃驚扶川的軀體再生, 但并不慌，直接打開了一個奧義力場——焚化爐。
 隻見天空跟地面都進入了火焰焚燒的世界, 高溫炙烤之下, 就算扶川本體扛得住傷害，這樣的溫度也會嚴重損傷植體組織的再生能力，讓細胞活性大大降低。
 這人...
 扶川一看到焚化爐出現就知道這陳鶴是個老辣的, 這次她反而不能跟他打持久戰，因爲對方的能力有點克制她。
 這麽打下去她會輸。
 而在扶川頭疼的時候, 陳鶴的第三次長槍來了。
 轟！
 這次扶川的單邊翅膀連着臂膀都被整個射爆。
 就好像一個靶子一樣, 根本就躲不開，也扛不住。
 因爲差距太大了，等級，屬性, 裝備, 乃至寵物跟精靈配比, 還有奧義層次跟戰鬥經驗——人家可是學了幾年！
 說到底就是根基差别。
 扶川從高空墜落時, 在焚化爐作用下, 軀體難以再生，而陳鶴的第四次長槍轉瞬即來。
 完蛋，她會死。
 扶川往下墜落，看到的世界是傾倒的, 下面的空間像是一個深淵，要将他吞噬, 而倒挂的敵人正在冷笑，射來的長槍像是降臨的天罰。
 那一刻她在想：我終究跟這個世界格格不入, 因爲全世界隻有我在墜落。
 伏羌緊張似了, 手裏的咖啡涼了都忘記了, 隻看着屏幕，又忍不住看向伏倻，卻發現自己這個妹妹正在給魚挑刺。
 嗯...我的妹妹，你也太淡定了吧，還是沒把人家放心上啊？
 但伏倻挑完刺，吃完就擡頭了，正好看到墜落下來的人......像是被殘酷懲戒的天使？
 啊不，謝克戾這種人設絕不是天使。
 倒像是一種被人間跟天堂雙重抗拒的、孤獨的人。
 與衆不同，人群中逆行，卻面對了順行的人群跟他們手中整齊的鋒利長矛。
 要逆行成功，就必須讓這些長毛穿過身體。
 讓血肉疼痛，讓靈魂孤獨，又因爲孤獨而璀璨。
 然後...
 墜落的人攤開手，在焚燒的世界将被射殺前，那攤開的手讓空間粉碎。
 粉碎的空間重組，變成了——鏡子。
 無數的碎片重組成十八片組合鏡，鏡片互相貼補，形成了不規則菱形的鏡面空間。
 鏡子力場，她頓悟了。
 三重力場開啓，火焰攻擊被不斷反彈，熱度也被鏡子吸收，而墜落的人身體攤開，從傷口生長出觸手跟藤蔓，然後他們不斷離體，借着鏡子奧義的投射，形成四個一模一樣的謝克戾。
 然後在天空不同的位置舉起手來...槍口瞄準！
 空間内隐藏的、吸食了大量元素的吸星藤輸送元素——爆發。
 砰！
 五聲槍響同時爆發，同時鎖定陳鶴。
 陳鶴驚愕，第一時間反應過來，頓然啓動第二序列——他的第二序列滿格了，序列具現成什麽？
 嘩啦！
 火焰覆體，身體倏然碰撞成巨大的火焰甲體，屹立于天空如同火神雙手握槍從天空往下跳刺。
 攻擊力比原來再升了一個LV，這才是陳鶴的殺招。
 原來他以爲擊殺謝克戾不需要動用殺手锏，但還是用到了，既然用到了，那謝克戾必死！
 就在長槍墜落的瞬間....
 陳鶴的身體先一步遭受了這些子彈攻擊。
 砰砰砰，甲體承受了這些子彈，然後身體顫動，但抗住了！
 可怕！
 火焰巨人狀态的陳鶴防禦已經破三百萬了！
 根本就無法破甲！！！
 就在衆人以爲......不對！
 打在火焰甲體的子彈忽然全部反彈出。
 陳鶴錯愕——他的甲體并無反彈效果啊？
