 隻見反彈出的子彈全部彈在了封鎖的鏡子空間壁面上。
 砰砰砰！
 子彈落在鏡子上後，忽然瘋狂再次反彈回去...
 不間斷瘋狂反彈，形成了反複無限穿梭的彈道——因爲鏡子後面有千羅吸星藤支撐，能源無限量供應，等于不斷補充它們消耗的能量，甚至反複增加。
 威力越來越強！
 彈道也越來越多——因爲分身還在發射子彈。
 被如此高強度的彈道群攻，陳鶴的身體顫抖，根本無法将長槍瞄準謝克戾。
 他害怕了，手持長槍戳向鏡面。
 “給老子破！”
 砰！！長槍戳在鏡子上，完整的鏡子力場卻啓動了傷害反彈...
 巨大的傷害反彈回來，甚至加持了彈道！
 不過兩個呼吸，鏡子世界内就形成了數百彈道，最終在瘋狂的彈雨下...火焰甲體砰然爆破。
 陳鶴直接變回了本體，重傷虛弱中，雙翅卻迅速一個滑行，朝着扶川的本體疾馳而去，手持長槍對她咽喉一個迅猛挑刺...
 結果扶川預判到了，翅膀一個旋轉，與長空完美旋轉翻身而起。
 畫面上，隻看到這人身上的白襯衫因爲迅猛的動作而從褲腰甩出，露出一截纖細但勁鍵的白皙腰肢。
 俊秀的腹肌若隐若現。
 但四個身體卻返體了——他們這些身體全是吸星藤分裂的，出去吸收了能量，回體就一瞬的暴漲。
 屬性全部飙到300W。
 吸收，轉化，再生，分體，投影，合體，爆發。
 那位牛逼老院長研發的無限流50%進度達成。
 然後...腰肢在光暈中如同被天使撫摸而染上光芒的謝人渣擡手抵住了陳鶴腦袋的太陽穴。
 砰！
 陳鶴，擊潰！
 -————
 陳鶴落地，宣告比鬥失敗退場，而扶川從天空落下，有些踉跄跪地，虛弱中滿頭大汗，耳朵都滲出鮮血來，身上的氣息也不斷波動，因爲剛剛強行分裂出四個觸手體，等于耗竭了力量，屬于超額發揮，這才導緻疼痛...
 赢了，但也是慘勝。
 現在來個E班的也能殺了她。
 五分鍾恢複時間也不夠，損傷太大了，扶川聽到積分+5W後就選擇放棄第11場，退了出去。
 戰鬥試煉場外，他撞見了更虛弱且被醫療師包圍的陳鶴。
 這人剛剛差點沒退及時而被扶川真正擊殺，但子彈的沖擊力還是傷到了他的腦域，他現在腦子還嗡嗡嗡的。
 坐在椅子上，他的七竅還在流血，跟鬼一樣，對虛弱扶牆而出的扶川怨恨道：“就算你現在拿到了5萬積分，你也進不去前20，第20名的我有42W積分，雖然我承認你很強，但是...”
 他還沒說完就看到扶川的積分往上加了18W，37.6+18=55.6。
 刷！
 扶川的排名直接跳到了東莞總排名的第17名，也在蔚冥棠上面，僅次于A班第一的16名。
 陳鶴：“？？？”
 扶川扶着牆，看了他一眼，聲音弱弱的。
 “笨蛋，你不知道世界學科也能刷分吧。”
 然後她對着陳鶴跟那些臉色難看的A班人舉起手，中指彈出。
 衆人：“！！！”
 艹！
 蔚冥棠剛好從對面的奧術試煉塔走出來，看到了這個中指，愣了下，眼神有些複雜，但考慮到對方賣了自己小天書，她才能借着小天書突破不少，想想還是默默走開了。
 但後面還是忍不住轉身看了一眼跟牆上的排名，也看向那個扶着牆站在陽光下的人，挺狼狽的。
 “謝克戾。”
 “嗯？”
 “沒什麽。”
 蔚冥棠本來想提醒對方好好穿衣服，但想到對方有個未婚妻，不太合适，就低頭笑了笑，這才離開