 ——————
 周琳琅走後，護衛們看着坐在那大快朵頤的人渣少爺，一時不知道說什麽好，但護衛長還是私底下偷偷跟謝安彙報了，後者估計也很無語，隐隐壓着惱怒質問他們爲什麽不阻止這個蠢貨得罪經濟部的周琳琅。
 “她可是周家的人，而且在經濟部很受上面賞識，未來前途大好，若是這個孽障得罪了她......她走的時候，可是生氣了？”
 “倒是看不出生沒生氣，反正是允諾買了一些吃的，其實也是她先說的夜宵，可能她也不好意思不買。”
 謝安一想到自家可能因爲幾隻澳龍就得罪經濟部的實權人才，一時腦殼有點疼，等等！
 幾隻澳龍？
 他這個私生子是豬嗎？大晚上吃那麽多？
 謝安對這個私生子厭惡到了極緻，但想到了某件事，忍了忍，還是對護衛們說道：“這些先不用管了，明天一定要将他帶回來，我不希望再出現什麽意外。”
 他這話顯然意有所指。
 幾個護衛想到阿達等人的事，一時心頭凜然。
 雖然謝家内部并未對此事有任何調查處理的意思，但這才可怕，背後的暗流難以想象，他們不敢觸碰這一塊，紛紛保持謹慎恭敬的姿态應下了。
 再回頭看明明醜态百出且還沒進謝家們就給謝家惹麻煩的垃圾少爺，一時心頭複雜。
 看家主這态度，似乎對這個兒子還挺看重？
 至少是有價值的對嗎。
 那就有客氣對待的必要了，不過謝安又吩咐了他們做另一件事。
 很快護衛們就知道了這個人渣少爺其實壓根吃不了那麽多，吃了一半就吃不下了。
 “打包吧，明天帶走。”
 “少爺您真是勤儉節約。”護衛長也算是個人才，暫時摸到了家主态度的他轉頭對扶川就客氣恭敬了許多。
 扶川：“不是，明天給你們當飯吃，這樣能省一頓飯錢，你們的飯錢要記得給我，我之前在房間聽到你們說起你們一天夥食費有300銅币了。”
 阿西吧，這些人夥食費還挺高，還在背後編排她壞話，呵呵哒。
 謝家養的護衛都是一脈的會審時度勢呢，那她就教他們什麽叫真正的人渣少爺。
 幾個護衛：“？？？”
 ————————
 過夜的澳龍即便在冰箱，那味道也不太行，最重要的是他們都看到這些澳龍上面最好吃的肉都被挖空了，龍鉗也被敲開了，剩下的都是不好吃的。
 這就是等于讓他們吃剩下的東西。
 原因很簡單——這廢材少爺耳力不錯，哭喪的時候還不忘偷聽他們說他壞話。
 完蛋。
 一群人敢怒不敢言，隻能窩窩囊囊準備在第二天吃着過夜的夜宵，順便把夥食費轉給扶川。
 他們出去後，拉上門的護衛長低頭看了下手裏的設備，上面并未探測到錄音機等設備的存在，他思索了下，出去單獨給謝安回了電話。
 “測試過了，沒有錄音機，少爺的确沒有出去過，也不是經濟部稽查的真正目标，後者可能是找錯人了，那周檢才忍了脾氣給她買夜宵，而且我們幾人在外面說的一些話，少爺也都聽到了。”
 謝安這才放下心來。
 ————
 這群人一出去，扶川臉上的猖狂跟傲慢就消失了，轉身抹了下額頭，走到窗邊，伸手把外面卡在陽台電線杆上的小巧錄音機拿了過來，錄音機外面還套着一個橘子皮。
 橘子外殼屬生物組織，可以有效隔離設備探測。
 她戴上耳機，聽着裏面的錄音。
 錄音機既是播放她之前的錄音，也可以錄下客廳裏那些人說話的錄音，雙重保障，她自然能聽到這些人的對話。
 “難怪以前聽那些商業大佬說起，他們一緻認爲從0到1000的過程最難，而1000到百億的過程反反而簡單，因爲原