，但心裏想：啊，這人好難纏....不用的好東西賣了自己，但還是超不過。
 怎麽會這樣？
 那豈不是一輩子都得追逐這人？
 ——————
 商場店内，氣氛已經開始正常吃喝了，好像不爲剛剛的變動而變動，其實都是掩耳盜鈴，維持表面體面而已。
 很多人不吭聲了，卻是如坐針氈，巴不得現在就離開，也想着謝克戾最好别過來。
 阙白岑臉色陰沉，低頭吃着東西，味如嚼蠟，心裏想着有沒有可能讓家族出手暗殺了此人...也就過了一會，門忽然推開。
 剛洗完的扶川走進門，穿的很随便，還是白襯衫，但很多女學生都下意識看向這人的腰。
 奧術世界，強者雲集，随便拉出一個學生都有腹肌。
 但怎麽說呢。
 不一樣。
 伏倻擡頭察覺到這些人的目光，心裏覺得好笑，但也瞥了扶川一眼。
 扶川覺得這人眼神怪怪的，但也沒問，走過去後，拉開椅子，正好店裏那邊爲了招待學府的學生，還送出了新菜品，剛上桌就介紹。
 “諸位，這是小店新品鴨血靈絲豆芽湯，你們看這豆芽又白又細，裏面充滿靈力，是我們精心培育的，請品嘗。”
 所謂高逼格的店就是用最普通的食材做出超一品的味道。
 你看這些見多識廣的名校學生都被鎮住了呢！
 衆人：“！”
 阙白岑:“.......”
 這破店是搞我還是搞謝克戾？
 扶川之前又不在這，不知道情況，随便看了一眼菜品，禮貌回：“看着還不錯，伏倻，你吃嗎？來一碗？”
 你看她多敬業，到現在都不忘維持人夫的人設。
 伏倻的表情更奇怪了。
 好在後面都沒出什麽幺蛾子，就是聽說蔚冥棠婉拒了邀約，沒來店裏這邊。
 直到門被推開，兩個客人走進來。
 扶川一看到對方眼皮子就跳了。
 周琳琅跟那個白袍人主任。
 伏倻也看到了他們，更察覺到扶川手裏的筷子戳破了肉塊，抵到了餐盤。
 她斜瞥了一眼，不動聲色端起水杯喝了一口，想着：這個便宜未婚夫應該還有很多秘密。
 東莞學府的老師一看到周琳琅兩人就起身打招呼了，才知道他們是來定這家店的特色菜的，但不在這裏吃。
 估計他們吃飯的店在附近吧。
 也許...不止是他們一起吃飯。
 好在周琳琅沒有過來，也沒跟扶川打招呼，隻是看了一眼...目光掃過而已。
 他們等的菜正好也是扶川他們點的特色菜。
 雖是自助餐，但這家店的特色菜也是熱點之一，基本這裏的顧客都會點。
 兩邊也算互不幹擾。
 白袍人瞥過，對周琳琅笑：“那謝家小子蠻厲害的，我剛剛閑着無聊也看到了東莞那邊的轉播，啧，蠻有沖擊力的。”
 誰都知道四大學府誰強誰弱，但這種新生逆襲的戲碼挺爽的。
 起碼其他學府暫時還沒有這樣的學生——或者說，沒人像謝克戾這樣被強勢狙擊。
 周琳琅：“嗯，是蠻厲害的。”
 笑容适度而優雅，還不露聲色掃了扶川。
 菜品上來了，他們拿了一份，正要出去，而一份也送到了扶川他們的桌上。
 本來沒什麽，伏倻看到了菜。
 清透如透明的水裏有一條殷紅的魚，四分五裂，味道很新鮮，聞着就香，但伏倻卻有一種.....強烈的嘔吐感。
 “抱歉，我不太舒服。”
 伏倻忍了忍，但這種感覺太強烈了，導緻她全身都難以忍受，隻能強自平靜放下筷子，準備起身離開。
 扶川留意到了她蒼白的臉色，心裏一驚，正要說什麽，卻見伏倻捂住了嘴巴，一手扶住了邊上的椅子扶手，身體虛