軟欲倒下。
 伏羌反應極快，“阿倻！”
 扶川跟伏羌同時扶住了伏倻，但伏倻手掌抵着額側半響，手指有些顫抖，最後低聲道：“我沒事...”
 說是沒事，可強烈的力量波動從她身上釋放出來。
 扶川皺眉了。
 在場東莞學府老師很多，其中也有生命系跟醫療系的，見狀臉色變了，兩個女老師迅速過來，查看後，表情複雜了，欲言又止。
 這種無聲...好像很明顯。
 在場的學生後知後覺反應過來了，但不太确定了。
 氣氛一度很尴尬，而伏羌跟伏倻的念頭卻是：這算是提前暴露了，怎麽辦？
 三個月...時間是差不多，但其實應該再拖兩個月的。
 現在提前爆出來...
 扶川知道這樣的風險其實跟自己沒關系，屬于突發意外，但三個月了，時而感覺到一個生命在壯大...其實現在這個孩子不止三個月了，已是一個真正的生命。
 108道指令是她做的，偶爾一些孕婦餐也是她做的。
 人情源自陪伴。
 就算沒有這些，她的人格跟教養也不允許讓她對一個嬰兒的安危視而不見，她想了下，忽伸手攬住了伏倻，動作很輕，手掌輕拍了下她的腦袋，“我說過了，早就做好了随時迎接小天使的準備。”
 “别怕。”
 隻要她認下，這個意外就不算是意外。
 痛苦的伏倻一怔，下意識握住了扶川的手腕，沒有說話，但低頭時眼底有些紅。
 好像有淚，但是沒有落下來。
 在場其他人神色各異，但阙白岑跟詹铉冬的臉色很難看。
 女神訂婚了，還懷孕了，對象還很優秀，随時威脅自己的地位，還有比這更慘的事嗎？
 這家店不吉利，以後不來了。
 扶川想的是這家店有古怪——那個菜應該加了一些東西，會刺激孕婦。
 李家出手了。
 不過周琳琅跟白袍人親自來買魚，能驅使他們的應該不是一般人。
 那些高層可能在附近。
 得早點離開......這些大佬越多，越麻煩。
 ——————
 吃完後，走出店，不少人還在跟伏倻跟扶川道喜，都是伏羌笑眯眯應付，還給了紅包，禮儀很到位，大舅哥的身份完美诠釋......
 但剛好他們走出來的時候，看到了隔壁的店裏有一群人走出來。
 原來周琳琅跟白袍人是在隔壁店吃飯的。
 扶川沒想到這麽不湊巧，兩邊人撞上了。
 其中最醒目的那個青年如同衆星拱月，正是赫赫有名的經濟部部長蕭侖。
 而在場的人甚至有四大家族的核心人物，比如李桀就在，謝意遠的爺爺也在，還有四大學府的副院長高層，也有軍部跟情報部等高官。
 對了，扶川還看到了賢者醫館的副院長。
 怎麽回事，這麽多大佬聚在一起吃飯？還就在隔壁？
 自來到這個世界，扶川最怕的就是這些大神，牙根都緊了，沒有看蕭侖他們，隻是拉了伏倻的的手腕，在後者遲疑的時候要把她帶走。
 但就在此時。
 “聽說你們家的謝克戾有孩子了啊...思懿，你這當姑姑的不表示下嗎？”
 店裏還有人？
 謝思懿？！！
 扶川飛快一掃，沒有看到人，但...很快發現人是從樓上滑輪電梯那邊下來了。
 樓上是某個女裝品牌店。
 對方大概不耐飯局，半路就離場去樓上買衣服去了。
 閑散，讓人捉摸不定。
 也好像對方身上一襲銀灰色的經典款簡便長裙，淡淡的，捉摸不定的色，漆黑的長發隻用紅珊瑚發帶簡單束着，臂彎勾着一間薄款的風衣外套，其實這人長相分外高雅，是那種精緻的好看，是高門大戶基因诠釋下的精