品雕琢，但又有一種放養的貓性。
 貓很懶，很野，很冷漠，天性涼薄，且負有潛在的攻擊性。
 緩緩坐電梯下來的時候，看到了他們這邊，眼神有些幽深，落地後才散漫走來。
 因爲謝氏的妖蘭天賦，眼睛是最大的力量源泉，驚心動魄。
 她沒看那些人，倒是看着扶川。
 “才知道有孩子了...倒是意外之喜。”
 “不過氣味有點奇怪。”
 她走來，就像是走在自家的客廳，走到伏倻面前後，因爲強大的氣場而不可捉摸的危險氣質，讓伏倻似本能後退一步，而謝思懿伸出手...
 手指差一點接觸到伏倻的肚子。
 啪！
 一隻手忽然握住了謝思懿的手腕。
 伏羌心髒都要炸裂了。
 很多人眉心一跳，連蕭侖都挑了眉，看向扶川。
 謝思懿轉過臉，看向邊上的人。
 扶川松開手，輕聲道：“姑姑。”
 聲音挺軟的，像是示弱。
 “你要當姑婆了，開心嗎？”
 謝思懿：“？？？”
 什麽婆？
 她的表情大概有點明顯，明顯被扶川的不按套路出牌給破防了，失笑了下，轉了下剛剛被扶川握住的手腕，揉着壓根不存在的紅痕。
 “先生出來，讓我瞧瞧可愛不可愛再說...最好是個女孩子，漂亮一點，聰明一點，會演戲一點，心軟又善良，強大又柔弱。”
 伏倻：“......”
 人力部部長招聘社畜都不帶這麽詳細的。
 扶川覺得這人像是話裏有話，心肝也在跳，但還是笑了笑，“不管男女，像她媽媽就行了，不要像我。”
 “也許像我，畢竟也是我謝家的人，不是嗎？”謝思懿随口道。
 扶川都覺得這人太惡劣了，腹黑到無以複加。
 “姑姑，怎麽哪哪都是你的人，你人販子麽？”扶川笑容優雅而不是禮貌。
 謝思懿：“？”
 這小盆友是不是意識到自己價值很高，所以膽子越來越大，老怼她。
 上次的事還沒找她麻煩，還敢。
 蕭侖笑出聲來，“謝思懿，你這侄子不能要了，換一個吧。”
 謝思懿回身，“我不要了，然後被你們經濟部的人撿走？”
 周琳琅：“......”
 蕭侖拿了下屬遞過來的西裝外套，“既然你這麽冤枉我，那我倒真想認知下這個小盆友。”
 “伏小姐，方便把你的未婚夫交給我一會麽？”
 誰能拒絕經濟部部長?
 沒人。
 謝思懿也隻是笑笑，好像不太在意，然後看向伏倻，似笑非笑：“那我這個當姑姑的隻能照顧下侄媳婦了吧。”
 伏倻跟扶川：“......”
 伏羌臉都白了。
 他是不是感覺自己的妹妹跟妹夫要被兩個變态分開吃了？
 ——————
 蕭侖這一輕描淡寫的順勢，就把扶川帶到了一個隐秘的隔間。
 外面有經濟部的高手把手。
 扶川實在想不通對方找自己幹嘛。
 因爲周琳琅？還是......幸好她現在沒有兩個身體合體，否則一定會被看穿。
 “你很緊張？”
 “應該的。”
 扶川手指揪了下衣角，擡頭看向蕭侖。
 經濟部被譽爲西裝狗老狗窩，一個個光鮮亮麗，實則都狗的很。
 這位大部長穿着西裝，領帶，馬甲，棱角如刀，但氣質深沉古典，一半的金融總裁範，一半的政治老饕心機範，連頭發絲都透着幾分精明。
 “大人您找我有什麽吩咐嗎？”
 “想問問你改天能不能約扶川小姐一起來經濟部坐一坐。”
 扶川知道有些事瞞不過這個人，所以禮貌道：“周檢比我跟她更熟，應該她邀