約更合适吧。”
 “你不是已經拒絕琳琅了嗎，一條信息都不回。”蕭侖倒着茶，微笑：“她對你挺好的，你這個反應，不太符合你的性格。”
 果然排查了她跟周琳琅的聯系。
 扶川：“她在被審查，雖然已經通過了，但趨吉避害可能是我的卑鄙之處，何況我已經有未婚妻了，跟其他女性保持合理的社交距離是應該的，大人您會怪罪嗎？”
 “那倒不會，其實今天找你也沒其他意思，畢竟能從你這知道的多數是你自己的秘密，于我的大事無關緊要。”
 “但您還是會見我。”扶川若有所思，“說明本身您私人見我這件事已經是您的目的，是給别人看的。”
 “是TK集團嗎？”
 蕭侖抿了一口茶香，像是在跟一個家裏的子侄閑聊，語氣平和且沉穩有力。
 “看來你已經知道自己被盯上了。”
 “是他們，那麽，告訴我你覺得這個周檢是你以前認識的周檢嗎？别敷衍我說跟她不熟，或者說我這個老師應該更了解她什麽的。事實上，我一直很好奇她爲什麽對你那麽好，你跟她總有不得不說的秘密吧，男女之間見到的細節才是真的本質，而工作上見到的多爲能力的體現。”
 什麽男女細節才是真本質。
 男女間才最能裝。
 這部長看着超牛逼精英，優雅冷靜客觀深不可測，本質是不是母胎單身狗？
 但某種意義上他又沒說錯，周琳琅的某些性格的确在她這裏體現了，而這人在工作裏面也的确會掩蓋本身性格，這是職業使然。
 思維有點複雜的扶川：“....”
 她覺得，是不是秦抿風那變态的桃花運以另一種極端的形式留存在她身上了。
 秦抿風總是人财倆得。
 她得到啥了？
 一個孩子？
 還是一個TK集團？
 今晚的總結就是——是的，我們有一個孩子+是的，我被本省最大的黑暗組織以及經濟部盯上了。
 老謝家祖墳冒黑煙了吧。
 “我想，我幫不了大人您。”扶川覺得自己區區一介外來的土鼈，摻合不了這麽大的事。
 而經濟部找上她，無非是因爲周琳琅已經成爲對方的隐秘棋子，而她被牽扯進去...又自帶秦抿風那邊的關聯因果，這才被TK集團重點關注。
 在伏倻那已經因爲孩子心軟了一次了，再摻和，她命都沒了。
 蕭侖微笑，放下茶杯。
 “你幫得了，我說了，我會給酬勞，隻要你全程配合我。”
 “隻要配合就有一顆橙級的蛋，如果成功了，外加一枚經濟部的一品榮譽勳章，要不要？”
 玩遊戲的時候，經濟部的一品榮譽勳章的價值大概等于一身七八件橙級裝備，如果屬性特别，甚至遠超過。
 後來證明爬到遊戲頂端的那些大鳄基本上都配備省級各個部門獎勵的勳章。
 扶川也曾費盡牛馬之力拿到一塊，後來崛起的速度就跟火箭似的，因爲這個優勢是别人遠不能達到的——橙級裝備可以打副本拿到，畢竟随着等級越來越高，副本挑戰的難度也越來越高，總歸能拿到的，但勳章不一樣。
 過了這個村，不僅沒這個店，連路标都沒有。
 扶川本來已經站起來了，聞言...她坐回去了，端正坐姿。
 “來，大人您仔細談談計劃，我看看我能爲您效什麽犬馬之勞。”
 後來她覺得這是源自資源商那萬惡的本能在作祟，還有一個原因是——如果拒絕，TK集團還是會盯着她并下手，而經濟部未必會幫忙。
 這些老狗最看重的還是手頭牽扯貝魯克行省安危的大案，單人的命是小事。
 謝克戾，算什麽？