 ————————
 密談, 不能談太久，因爲時間久了，會讓外面的人猜測部長要麽是拖時間對外釋放錯誤信息, 要麽是真的花時間跟謝克戾談了有價值的東西。
 因爲左右部長的時間不會白白浪費在謝克戾身上, 所付出, 必有價值。
 那麽謝克戾的價值在哪裏？
 就憑她現在的表現？
 算了吧，小說或者電視劇裏面誰誰誰、哪個黑馬逆襲起來, 某某大佬就另眼相看、女神就心中惦念産生好奇心最終愛上......
 做夢呐吧。
 首先，對于部長他們這些人而言, 本來帝國的人才就是爲了他們所在的官方做準備的。
 一個池子，裏面都是魚, 養大養肥的大魚或者養得好的好魚，他們是有權撈起的。
 所以他們是最不需要爲天才患得患失用心拉攏的存在，除非面對的不是天才, 而是已經成長爲強者的天才。
 目前來說, 帝國内所有省級高中區域内的天才, 不管多妖孽都不是一省部長需要另眼相看且費心的存在, 因爲實力還沒到70級以上, 不夠格。
 那麽, 謝克戾的價值就隻能跟案子有關。
 TK集團會猜想什麽？
 外面的人會猜想什麽？
 反正四大學府的學生隻關注一件事, 幾個校園網論壇都炸了，整個貝魯克市聯校區一片哀鴻遍野。
 “我的天呐！伏倻有孕了？孩子他爹是謝克戾？”
 “天亮了嗎？爲什麽我覺得還在夜裏，世界好黑啊。”
 “鴨王豆芽菜, 真是一碗好菜！爲什麽還能懷孕？！我一直都覺得謝克戾這樣的人渣應該祖傳不孕不育！啊！我的女神！”
 “我的青春小鳥一去不回來...”
 “樓上，跟你不一樣, 我的青春小鳥飛出去了, 飛回來的時候, 肚子大了。”
 “嗚嗚嗚，我的伏倻姐姐...嗚嗚嗚..嗝...嗝...”
 聽說那天商場酒類商品銷售額暴漲十倍，那天超過校園禁制時間還沒回去的學生高達四位數，全都是喝爛醉的酒鬼。
 大馬路上一群猛男抱着痛哭流涕，唱着鬼哭狼嚎的情歌，一邊表白，一邊詛咒什麽謝鴨子。
 市民對此表示百思不得其解，最後隻能讨論是不是省内學業壓力太大了，要給孩子們一片自由的天地......
 其中有些學生第一次喝酒，喝多了，傷及脾胃，被好心人撿走了，送到賢者醫館。
 扶川今天剛好值班，大晚上的，看到一群酒鬼滿身酒氣，她有些納悶，想着果然是四大學府的三月考核太難了，看這些孩子苦的。
 “喝醉了，傷些梳理脾胃的藥就好了。”
 她吩咐護士們準備藥物，一邊坐堂查看其中一個看似最嚴重的學生。
 一看，有點眼熟。
 泓焱？
 扶川目光收回，隻輕問了聲：“還能走嗎？我是醫生，要爲你上清醒光環跟藥物，同意的話就應下聲。”
 除非徹底昏迷，否則任何治療都需要取得當事人同意，這是規矩。
 泓焱的确半昏半醒，迷迷糊糊中聽到有人問，就來了精神，罵罵咧咧道：“謝老狗，死人渣。”
 雖然語焉不詳，但扶川還是聽明白了，哭笑不得。
 中考過去都幾個月了，這人還記恨自己？
 “再問你一遍，我要用藥了，可同意？用完了你再罵，可好？”
 這聲音.....
 泓焱隐約覺得耳朵有點軟，心裏癢癢的，忍不住努力睜開眼，卻隻看到一個模糊的影子。
 “不，我不...死人渣謝克戾，嗚嗚，伏倻，我的伏倻啊，伏倻...”
 扶川：“？”
 正好泓焱的哭聲引起了共鳴似的，邊上十幾個學生一起嚎了起來，痛哭流涕，不能自已，悲傷難以克制。