 護士們都懵圈了，其中一個正在吃夜宵甜甜圈的胖妹妹懵懵懂懂問：“啊，那啥，是誰走了嗎？哭喪啊？是謝克戾走了，還是伏倻走了？”
 也不怪她們誤會。
 扶川揉了下鼻梁骨，直接給泓焱降了一道光暈。
 一個護士問：“扶醫師，要給他們上禁言嗎？會吵到其他住院的患者。”
 “不用了吧，年輕人，總有血氣方剛的兒女情長。”
 扶川擡手點了下牆壁，光線攀爬，形成隔音屏障，然後轉身走了。
 “讓他們哭。”
 幾個護士看着扶川離去的背影，忍不住抱着臉輕歎，“啊，扶醫師還是這麽溫柔，柔情似水哦。”
 年長一些的護士看了一下扶川開出來的藥單，微微一笑。
 是很溫柔，用的都是最苦最貴的藥，而且是得死灌的藥湯。
 這群小夥子今晚要變成一群“好大郎”了哦。
 到點後，因爲已經淩晨四點了，扶川就沒有回自己居所，而是到後院柳無士的書房。
 剛看了一會書，通訊器傳來一份名單，上面抄錄了四大學府的情報信息。
 有點突然，扶川看了一眼，發現是沈栖溪發來的，裏面羅列了在今晚12點前的最後15分鍾刷新的積分排名。
 之所以發來，是因爲沈栖溪認爲這些信息很有價值。
 扶川對這個小妹妹還是蠻喜歡的，也看好她的判斷力。
 她說有價值，那就一定有價值。
 她查看了下，有些驚訝。
 “北垓學府的湯姆（異靈檐影貓族）是異族，走政策入的學府E班，入學四個月多，這次積分排名排到了北垓的第五。”
 “跟他相似的是南宸學府的捷克（異靈飛天光鼠族），排到了南宸的第四，不過更可怕的是南宸學府的一個叫姜有祀的，入學一年，殺到了第三。”
 扶川一些驚疑，如果說前面貓貓鼠鼠的是因爲種族特異，修煉自有族群傳承或教導，可以一定程度上削減人族導師資源對其的影響，來人族的學府學習主要是爲了資源，那麽這個姜有祀就是純粹的人類，在通過社會渠道進入學府，也隻能入E班，但又在這麽短的時間内殺入第三。
 雖然說她跟蔚冥棠論沖刺時間比他們更短，但這不一樣。
 給她們一年，能殺到這個排名嗎？
 這是沈栖溪覺得奇怪的地方，或者說，她覺得這些人對謝克戾有威脅...但她不發給謝克戾，卻發給扶川，顯然哪怕她不能理解兩具身體同時存在，但她骨子裏依舊兩人是同一人。
 扶川記下了這三人的名字，又放下翻，看到了四學府各自第一的一些信息。
 西晉第一弗洛修斯。
 北垓第一摩多羅拉。
 南宸學府第一不是往日那位無須，而是以前排第五的海莫斯逆襲而上，一舉擊潰前面好多人，直接稱霸第一，也就是說，南宸那邊不隻是E班沖刺S班，還有S班内部杠把子易主，全員洗牌似的。
 東莞倒是穩定，第一還是趙冉血，但第二卡羅迪爾以及第三小魔笛的積分距離都很近。
 波動最大最刺激的還是南宸，連被謝克戾跟蔚冥棠雙刺頭挑翻A班的東莞都不及南宸那邊遭遇的大地震厲害。
 扶川撐着下巴看完這些信息，後去翻了四大學府以往每屆的招生人員，她發現了一件事。
 今年，好像刺頭有點多。
 “秦抿風到來的那個時代，就是暴風雨的時代，人間動亂的時代，神明降臨的時代......”
 扶川想到了遊戲劇情後期的一些旁白，但真正接觸了秦抿風這個人後，她覺得秦抿風最多算是煽動翅膀的蝴蝶，就是隔壁大西洋的飓風席卷了世界，蝴蝶也隻是蝴蝶。
 真正可怕的是中間循環連貫的邏輯。
 “造成這些邏輯本身的...是推動這一切的人吧。”
 “而且