，這世上隻有一個秦抿風嗎？”
 扶川想到了自己。
 這世上又隻有一個扶川嗎？
 ——————
 蔚冥棠徹底成了扶川的穩定客戶，但她過了三天才來聯系扶川。
 “什麽時候還有小天書？”
 扶川：“以後每半月賣你一張。”
 蔚冥棠其實有些心驚，因爲這比她預想的時間要短很多，也意味着對方還是不需要小天書？
 按理說這人在奧義上的進步速度并不算特别吐出——對比她，謝克戾當前的奧義領悟速度不算快。
 蔚冥棠不信這人心态這麽好，願意把這種頂級資源賣給自己，除非她認爲自己對其他毫無威脅。
 要麽就是...這人制作小天書的速度跟利潤足夠提供自身使用。
 如果是後者，那有點可怕。
 她可能在見證一個煉金變态的誕生。
 “可以。”
 蔚冥棠不是多話的人，也無意刺探更多，說定了合作，本該就這麽算了...
 “恭喜你當爸爸了。”
 “謝謝。”
 然後蔚冥棠發了一個紅包過來。
 扶川愣了下，覺得這人難得這麽客氣禮貌，于是默默點開。
 6.66綠币。
 綠...币。
 綠。
 666。
 扶川：“？”
 爲什麽她覺得内涵意味這麽強烈？
 還是她錯覺了......她跟伏倻有什麽破綻嗎？
 另一邊，伏倻坐靠在沙發上，一隻腳翹曲着，單手抵着額側，看到對面那邊發來的一個問号表情包，她沒回複，隻是刷了下平闆上的照片，瞥見伏倻蒼白的臉。
 可能連院長老師都不知道她身上的病，更不知道這種病在給她帶來極端痛苦跟絕境的時候，也會給她帶來詭異的力量——對詛咒的感應。
 她在看到伏倻的第一天，第一眼，她就看到了這個身上存在極其恐怖的詛咒。
 但這個詛咒的波動很奇怪。
 偶爾削弱，偶爾增強。
 正常的本體是穩定的，尤其是伏倻這樣擁有強大天賦跟基因的奧術師。
 唯一能讓她狀态不穩定的情況隻有一個——懷孕。
 所以，謝克戾這個未婚妻在入校那天就已經懷孕了。
 而兩人的接觸跟婚約也是那段時間的事。
 所以邏輯很連貫了——先懷孕了，不得已找上謝克戾合作婚約，便宜爸爸。
 後來她幾次看見兩人的做戲...怎麽說呢，演技很好，沒有什麽破綻，甚至謝克戾的表現甚至超過這世上99%的父親。
 敬業666。
 但能迫使伏家兄妹出這種昏招的，也隻有四大橙血家族了。
 就是不知道哪一家。
 ——————
 一夜過去，扶川第二天一早起床就見到學校的排行獎勵已經送到了桌子上，一起來的還有伏倻的獎勵跟一份慶祝有孕的禮包。
 是學校的賀禮。
 挺客氣的，但扶川沒打開，當這東西屬于伏倻，隻拿了自己那一份。
 但伏倻打開門，出來了，臉色比昨天好很多，扶川觀察了下，确定她沒事才沒有多問。
 雖然扶川的态度有些冷淡，并不似昨天在外表現的體貼跟溫柔，但伏倻反而覺得舒适一些。
 合作是合作，演戲是演戲，伏倻覺得這樣控制距離，挺好。
 “學校送來的？”
 “嗯，你是轉校生，之前的積分不算，這三個月的積分算進去，排第23，爲什麽不盡力？”
 扶川好奇問，伏倻本來在看獎勵，聞言擡頭，“爲什麽覺得我沒盡力？”
 “感覺你應該很強——我不是你對手。”
 伏倻低頭，沒有看扶川，隻彎了細腰，輕輕吹滅學校送來的祝賀蛋糕蠟燭。
 一縷發絲滑落她精緻妩媚的