側臉，她眼裏鎖住了蠟燭的橙光，青天白日的，光中見微火。
 “你這個感覺無意義。”
 “我覺得我永遠不會對你出手的，謝二少。”
 扶川一怔，好久沒人喊她這個稱謂了，也隻有景陽謝家那些仆人......但後來也是喊他家主。
 隻有這個人，用溫和且帶客氣的語氣喊她。
 好像在她眼裏，自己也挺尊貴似的。
 扶川忍不住笑了笑，“那可不一定。”
 她拿了東西去了修煉室，走過伏倻身邊的時候輕飄飄留下一句。
 “如果那天早上你起來不是覺得脖子有點腫痛的話。”
 伏倻站在原地好半響才回頭看已經關閉的修煉室大門，又摸了下自己的脖子，表情有些一言難盡。
 她就說那天怎麽脖子那麽痛。
 今天一早她還被很多人調侃昨晚造成的學生群體醉酒慘案，搞得她很尴尬，且納悶是不是男的都這樣......
 看來不是。
 ——————
 修煉室内，扶川打開學校獎勵的盒子。
 盒子裏面是折疊空間，就跟頂級大廠給的拜年禮盒一樣隆重又高雅，裏面的東西一共四個小空間。
 第一空間：500顆S2
 第二空間：橙級裝備防禦三件套（衣服，帽子，褲子）。
 第三空間：橙級奧義石（風之掌控者）
 第四空間：異瞳碎片兌換盒。（橙級上品）
 怎麽說呢，前面三種物品的數量跟規格比扶川原來設想的稍微高那麽一丢丢逼格，但第四空間也就是20名以内檔次比下面的多出一檔的寶物，卻讓她有些吃驚。
 “異瞳碎片？異族強者因挑戰人族權威而被擊殺，擅瞳術者，剝離雙瞳作爲人族資源留用，有剝離完整的，價值恐怖，可尋找軀體跟靈魂匹配者移植，進而直接擁有對方的天賦，有剝離失敗的，以基因碎片處理，哪怕隻是一塊基因碎片，也有刺激基因融合其瞳術天賦的可能性，但可能性微乎其微，全看使用者自身是否與之契合，天賦是否疲憊，亦看氣運，但理論上，同款基因碎片越多，積少成多，可大大提升覺醒概率，最終得到瞳術。”
 扶川忽然意識到随着學府生涯越來越久，她或許有沖刺上面的可能性，但上面的那些天才以榜單排名的獎勵爲基礎，長年累月得到這些碎片，就算沒有謝家祖傳一口飯吃，一樣能在多年的積累下積攢到一定的基因碎片，最終實現瞳術的攝取，在洞察這一塊趕超她。
 從修煉奧術開始，她的崛起基本是從用謝克戾的軀體覺醒洞察瞳術開始，比如四學府複選，若非她先用瞳術鎖定了蔚冥棠跟謝意遠兩個人，對其外的人精準盤查，最終在這一塊占了李蒼跟阙白陌便宜，恐怕就沒有她後面的一輪番優勢了。
 現在，她卻得知積分排行排在她前面的這些人基本都有得到瞳術/或者已經得到，那她的優勢基本等于零，其餘的，奧術根基還追不上，屬性跟等級也吃虧，圖謀的計劃也還沒完成，還指望下次逆襲？
 說實話，不太可能。
 但她阻止不了其他排名前二十的人得到基因碎片。
 “那就隻能我也得到并快一步覺醒新的瞳術或者加強原來的瞳術了，那麽問題來了，我就一塊碎片，下次考核還能不能維持前20都不知道.......”
 這就等于有目的狙擊他人，但無條件狙擊成功。
 “靠一塊碎片就覺醒完成，那是秦抿風這種挂妖才能做到的事，我空占着他那矯情的氣運，可不敢......”
 扶川自嘲時，甚至沒有急着打開盒子去篩選自己想要的異瞳，因爲一塊碎片成功率太低太低，沒意義，她有自知之明，但也是這自言自語的自嘲忽卡殼了下。
 出于資源上的雷達跟靈感動了。
 她陷入沉思，摸着下巴思索了好一會，伸手打開了它。
