 啪嗒，盒子是交易渠口，連着學府那邊的庫藏資源部跟商城，扶川先在對應的選擇面闆看到了可選的異瞳碎片類型。
 好家夥，品類還不少，足足36種異瞳可選。
 異族的種族類别，瞳術的類型，瞳術的級别等等各有不同，各有強弱，各有稀罕，就算是橙血貴族子弟看到這些基因碎片都會眼花缭亂不知如何下手。
 還好扶川自帶遊戲上帝之眼，縱覽這些品類......一個一個鎖定目标，先鎖定自己想要或者可以要的瞳術目标，然後再根據異瞳的類别跟級别進入學府的圖書館系統查資料，一一鎖定甄别這些異瞳的主人，再去查其主人生平所修實力跟被殺的情況。
 “藍雪虎族震懾真眼....主人80級了啊，被斬殺于脊别山的岩漿池，那不行，藍雪虎族屬于擅長水系的異族，震懾真眼早已适應水系，在岩漿池裏一泡早就有所損傷，難怪不能完整剝離，那這碎片也有殘損的概率，PASS!可惜了，這個震懾真眼威力是真的不錯。”
 “三遁尋影族，洞察類強族，每個族人一生下來就有洞察瞳術，不需要基因覺醒，如果被妖蘭瞳術吞噬，估計能有美妙的變化，但這個族群自身也有詛咒天賦，很可能在被剝離異瞳的時候下了詛咒，風險太大。”
 扶川一個個排除，倒也鎖定了三個目标，既沒有風險，異瞳的威力跟類别也是她需要的，正準備三選一，忽然在下面末尾的幾個瞳術中看到了一個。
 普普通通，但信息很少。
 “未知異瞳，經檢驗其完整異瞳具備直接看到四維空間精神力的作用，屬精神異瞳。”
 扶川有些錯愕，一般的瞳術無非分三類，洞察，攻擊跟輔助（比如迷幻催眠），精神異瞳理論上屬于洞察類，但屬于裏面的變種，在滿足基本洞察的同時，進一步提升了洞察維度——能看到精神力。
 不管是别人的精神力，還是空間内用于冥想吸收的精神力因子，都在它的洞察範圍内。
 這是很稀有的，試想下如果它用于冥想，等于針對性吸收，那效率得有多高？
 所以一般具備精神異瞳不是天然精神力恐怖的妖孽，就是後期因爲它的存在而變成精神力恐怖的妖孽。
 可是，這樣的基因碎片豈不是人人都想選？怎麽可能還有庫存？
 扶川手指曲了曲，沒有點，因爲有疑慮——它的信息太少了，隻有一個入庫時間。
 扶川看了入庫時間，去排查當時五年内貝魯克行省境内爆發的大規模戰争。
 之所以這麽篩查，是因爲它的入庫時間跟這裏面三分之一的異瞳差不了多少，大概率是同一場戰争得來的。
 檢索了一些錯誤信息後，扶川找到了想要的答案。
 “十年前省域彙川流河畔的鋼鐵森林之戰？一戰打爆了整個鋼鐵森林，規模極大，驚動了整個省的高手，後來才得知是邪人組織意圖進攻貝魯克市奪取權力，後來以軍部鎮壓在鋼鐵森林一戰，最終剿滅了對方.....”
 “這些邪人大部分都是異族入侵者跟一群人族反賊，異瞳也就是這一批人中所出居多。”
 扶川試圖查看這些入侵者的資料，卻發現基本等于0。
 說明信息被官方高度機密鎖住了，不讓外界查看。
 “奇怪，這種組織成份的入侵者應該不忌諱暴露身份啊，反而應該暴露出來讓民間引以爲戒，且這種組織關聯繁雜，必然需要民間檢舉提供有用信息好将其脈絡連根拔起，到現在都封鎖着不外乎兩個原因，一個是這個組織的成分有隐秘，官方不方便披露，這種情況大概率是因爲其領袖很可能是官方内部重要人物判出官方，礙于帝國體面，不能外洩，甚至可能是王族或者宗室或者某些大公爵等在帝國有巨大威望的存在。”
 “要麽就是這個組織還沒完全瓦解，官方還在查核心成員，爲了事件不外洩才...”
