 扶川也就随意猜測，但以她對這個奧術世界的了解，十有八九前者後者兼備。
 “我能查到了，學府其他人估計也查到了，同一批異瞳，都隐晦了身份，但那些異瞳的信息比較齊全，唯獨這個簡陋，那這個碎片就不是戰争剝離之碎片，而是戰場厮殺時被直接打爆的殘缺碎瞳，估計是這個組織的某個重要人物被強有力擊殺時被打爆的....具有唯一性，大概率不會有其他一樣的碎片。”
 那就是說這萬一屬性再好，再牛皮，隻有一塊碎片也覺醒不了，兌換了就等于雞肋。
 所以沒人選。
 但扶川選了。
 因爲她本就沒有時間去積攢其他碎片，選其他也是一塊，都是風險，這個如果成功了反而收益最大。
 精神異瞳，太香了。
 扶川性子果斷，選完就開始砸S2，第二序列砸的難度比第一序列大得多，她之前也買了一批S2，隻磕到了第四根枝桠，現在500顆S2到手，能磕幾根？
 三分鍾後，兩根。
 第七根枝桠了，還有第八跟第九，太難了，估計2000顆S2都拿不下來。
 “難怪張東霖這些人死皮賴臉留在學校，實在是學校的資源香，而越往上，不管是基因體系還是奧術體系都太廢資源了。”
 他們不是外面的中庸奧術師，一輩子看着等級跟奧術技能書，學府派系的基本都走奧義，技能書都是輔助，爲了鋪墊奧義的領悟而存在的。
 其中的資源壁壘可想而知。
 扶川歎口氣，整合琢磨了下當前的計劃，因爲這個基因碎片的出現，她的計劃更改了。
 以下一個三個月爲期。
 謝克戾這邊以精神異瞳基因碎片爲主，她得開始消耗龐大資源刷氣運，之前的50多萬積分得全用上，然後小天書的計劃不變，繼續賺錢反複薅财富，變成更多小天書。
 扶川那邊則更漫長，三個月遠不止，畢竟書架那邊的奧義就缺了一大截，别說禁忌師，就是光勢掌控者她現在都遠沒達到。
 時間缺失的事，最終還是得靠時間。
 而且經濟部那邊的事......
 ——————
 兩個月後，扶川敲開了伏倻的房門，告知自己要去外面一趟，有事聯系。
 “我窩在這裏，一般不會有事。”伏倻從不幹涉扶川的事，那次商場的事之後，她似乎有意減少跟扶川的接觸，扶川察覺到了，感覺這人可能是因爲記着李無坤，心裏過不去，也就沒說什麽。
 畢竟女性在這一塊比較敏感，她可以理解。
 她知道自己是女的，可人家不知道啊。
 “藥劑放桌上了，比以前的好一些，記得收。”
 扶川離開後，伏倻雙手環胸，站在門口看着對方消失，半響，她走到客廳拿起一管藥劑。
 她當然知道這個人的煉金水平越來越強，這些藥劑怕是家族那些供養的中級煉金師都做不出來，但這人做出來了，還不斷提升。
 用家族那些長輩的話說，謝克戾這個人除了名聲不好，沒有任何可挑剔的了。
 但扶川不知道的是——她剛離開，對面女生宿舍樓中就有一個人發送了信息。
 ——謝克戾家地下有元素波動，他可能已經離開，你們鎖查下學府外側是否有人離開。
 ——好。
 顯然，有人在這裏埋了哨子。
 ——————
 扶川偷偷摸摸來的地方是奧術宮，奧術宮恰好就位于上次的四學府的中央廣場其中東角，也是唯一一個雖然喧鬧繁華但從沒有沖突的地方，因爲不敢。
 沒人敢在神殿守衛的冷漠目光下搞事。
 不過扶川此刻披着他人皮囊，剛下公共飛艇，到了廣場後，雙手插兜融入繁華人流，慢慢走向奧術宮那邊。
 地方太大，人太多，這裏上空禁止上空飛艇飛行，來這的交通設施全在外