始積累的過程往往沒有助力卻又充滿了阻力。”
 扶川知道現在就處于這個狀态。
 好像所有人都是她的敵人。
 不過，她至少她正在“得到”。
 扶川躲進了洗手間，拿出了藏在馬桶蓋下面的背包，打開後，從裏面拿出了兩個盒子。
 一個盒子檀木制，一個盒子楠木制。
 檀木盒子打開，裏面露出了三個凹槽，凹槽裏面赫然嵌着三顆扶川眼熟的東西，她呼吸微緊。
 S1，三顆S1！
 如果說謝克戾老娘積攢一輩子的千萬資産就是這棟位于X5星小鎮中心地産的一棟樓，她這算是一下子搶劫到了三棟樓嗎？
 不對，可能快四棟樓了。
 扶川忍不住認可了李凱這些盜匪的行徑——搶劫的确是蠻有前途的職業，如果成功的話。
 “穩住穩住，扶川，你可是手頭經手了無數《奧術王座》頂級資源的資源販子大佬，你是見過世面的，而且對比李氏礦業的龐大資産，三顆S1也不算什麽，還算得上小氣了...是這男主胃口太小了嗎？”
 扶川接着把楠木盒子也打開了，然後瞬間推翻了之前的判斷。
 哦豁，男主不愧是男主，他哪怕沒有眼力跟胃口，但他身邊的老爺爺顯然有。
 他竟跟李氏礦業公司訛來了這玩意！
 扶川看着盒子裏靜靜躺着的一顆三角形金屬機械設備，她努力壓着激動，來回在廁所走了兩遍才鎮定下來。
 “奧術精神反應核心三角體，雖然是低級版本，但可以增速10%的精神力冥想速度，是新手初期最想得到的BUG之一，市場價遠超S1，大概近萬綠币了，而且這玩意主要被貴族壟斷，黑市裏都買不到，前期隻有個别玩家通過打特殊副本遇上貴族類出身的BOSS才有可能爆出來。”
 “有了他，前期成長的速度穩穩比别人快了10%。”
 所謂的冥想效果基本等于精神力使用，也就是在不斷使用運作它，無論是将它釋放還是将它重新生成，都是在刷它的經驗，使用運作越多，它的上限就會被逐漸拓寬，這也是最穩固提升精神力的方法。
 當日傳統方法也意味着保守，保守也意味着緩慢。
 三角體這樣的設備就意味着是外挂。
 外挂就意味着珍貴。
 扶川不由苦笑，男主的際遇果然是她難以想象的，她累死累活才從便宜爹那摸到了一顆S1，他随便訛詐下就搞到了總體勝于十倍價值于一顆S1的寶物。
 “還好，這些都是我的了，隻要佩戴它，一直讓它保持運作，我的精神力就可以保持冥想+10%的狀态。”
 扶川正要打開三角體認主，忽然眼尖發現三角體後背的套殼邊沿不太對勁。
 有開口痕迹。
 她迅速警戒起來。
 三角體被貴族壟斷，是因爲出産方就是絕對維護大貴族的存在，技術基本保持在他們手裏，從出産到封殼外售，技術一條龍，根本就不需要後期加工，那麽背部殼體也是完美封裝的，因爲裏面裝着的核心能源也是出産方制作，不需要外包。
 那麽，它爲什麽會被撬開？
 扶川是資源商，對這些資源可比劇情熟悉多了，一下子就觀察到了不對勁的地方，再一思索——出産方是屬于經濟部也搞不動的超級大鳄，是在《奧術王座》裏面最頂級的階層，根本不可能在這個小地方小劇情小人物們的争鬥中出現意外的破綻，總而言之不必碰瓷它，那必然來自後面其他人的搞鬼。
 “是李氏打開了它...把本來要給秦抿風的三角體故意打開，是要做什麽嗎？”
 扶川果斷将三角體放在桌子上，然後仔細觀察，發現它沒有任何啓動迹象。
 “三角體是能量修煉裝置，對其他電子設備是排斥的，按理說李氏也沒法在上面安裝什麽炸彈，但可以安裝定位器，而且必須安裝無