圍，就算是雙翅飛天的奧術師都很少，怕犯忌諱，畢竟這裏可是部長們都偶爾會來會餐的地方。
 扶川走着走着，忽然覺得不對勁，總覺得有人盯着自己，她已非昔日，不動聲色往人多的地方走，也欲爆發速度最快趕到奧術宮，但很突然。
 “過來...過來...”
 她腦海中出現一道聲音，迷幻一般，她的瞳孔都開始渙散了，恐怖的迷幻催眠席卷了她的整個大腦，她搖晃了下腦袋，企圖驅趕，而且欲出聲跟外面求救，卻發現喉嚨跟灌了水泥一樣。
 禁言！
 她被人遠程禁言了！
 該死！是靈魂或者幻境類的奧術師。
 級别很高，又是這個類别的，抗甲都沒法堆。
 扶川根本沒法對抗，但對方也不敢在這麽多人眼皮底下殺死她，于是控制了她...
 過來，過來...
 扶川好像正常人一樣乖乖走向了人越來越少的一棟商業大樓内部。
 這棟大樓正在整修，店鋪都遷出去了，沒什麽人來，扶川進去後，明明外面無比熱鬧，裏面卻有些凄冷，一股子冷氣直沖腦門，但扶川現在毫無知覺，隻在對方控制下往深處走。
 幽深的回廊地面已經刻畫好一個法陣，這是融靈陣，一旦走進去就會吞沒元素波動跟靈魂氣息，在裏面殺死謝克戾，可以确保附近的奧術宮強者察覺不到，也難以追蹤。
 主要是爲了斬斷追蹤，畢竟招惹上奧術宮，他們根本扛不住。
 隐匿在黑暗中的人影就這麽看着扶川距離那個法陣越來越近......而她就像是一個惡鬼一般陰冷鎖定她。
 而此時的扶川何嘗不想鬼片裏面被惡鬼迷惑赴死的可憐蟲呢？
 就差一點了。
 十步，九步...
 第五步的時候，嘩啦！扶川體内忽然非出一個人偶，人偶自燃自曝，且發出音攻。
 “主人，醒來！”
 這是什麽人偶？
 精神力類冥想人偶？不是，是異端，扶川最初刷的最多的煉金項目就是冥想人偶，主攻精神類，刷多了，對這個駕輕就熟，也沒想放棄煉金人偶系，因爲人偶是很好的載體，冥想、攻擊、防禦、幻術等等，都可以在上面驅使附着。
 而在察覺到自己被TK盯上之前，她就已經開始鑽研對抗靈魂催眠類的人偶了。
 因爲那時她已經跟伏倻兄妹談了合作，爲了避免被李家下陰手，她思前想後覺得最大的破綻就在這一塊，後來又看到蔚冥棠那種手段的厲害，對靈魂類奧術奧義就更忌憚了，花了不少錢搞材料，最近兩個月反複刷的煉金項目就是這個。
 雖然刷失敗攢氣運，但偶爾成功一兩次也拿到了兩個人偶。
 可惜，對方的水平有點高，否則扶川身上的人偶第一時間就能啓動，不會堪堪等到她差點走進融靈陣才開始發作。
 不過之一發作...扶川倏然驚醒，立即欲搞出動靜驚動奧術宮的守衛，但也是此時，暗地裏的那個鬼影看到這一幕後，擡手一揮，手中纖細法杖瞄準了扶川這邊。
 一條跳動的血紅流體瞬間擊中了人偶，将人偶擊成粉末，同步，她另一隻手下在空氣中扭動如蛇，相應的，地面的融靈陣忽然扭曲擴張起來，一把遊動到扶川腳下。
 不好！
 這是變異可控陣！
 而對方也是55級的幻術陣法操控師。
 扶川老辣，一眼從對方操控融靈陣的速度跟手法看出了對方的虛實。
 還好，此人強在手段，而非硬派不可敵，就好像蔚冥棠一樣。
 扶川欲張開翅膀逃離，但雙腿已被岩漿般的融靈陣吞下，這一吞，她身上好像發麻一般，迅速察覺到自己失去了對精神力以及元素的控制。
 看到扶川被控制，那人立即拉長距離，以增加施法強度，所見吞沒扶川的速度.
 然而等她一靠近，忽然覺