得不對勁。
 眼看着要被直接吞噬，扶川直接調動殘存的精神力對着那人...
 禁奧！
 就一下，融靈陣直接僵硬住了，這個罩在黑袍裏不見真容的幻陣師也失去了對元素的控制。
 風水輪流轉？
 扶川跳出，一個殘影閃身避開對方融靈陣，正要爆發強攻...對方卻似察覺到她的厲害，竟反身卷了黑袍。
 嘩啦！
 人随黑袍化作飛舞的黑煙竄了下去...
 扶川迅速跳下來樓梯，翅膀飛展，急速追捕。
 黑霧飛過走廊拐角，隔着一面牆，外面就是繁華的人流，袍子一卷，裹在裏面的女子就散掉了一身的黑氣。
 刷，她過了拐角，變成了一個普通人混入人群中。
 突然，她聽到一聲驚呼，随着其他人一起轉頭看去。
 嘩啦，光耀奪目的翅膀在身後攤開，七八米高上頭的扶川站在了樓層陽台欄杆，俯視下面地面繁華的人群，下面很多人也在擡頭看她，似乎驚疑，似乎議論紛紛，她的瞳術打開，卻無法在這些人之中鎖定此人身份。
 黑袍人知道她看不見自己，哪怕對方有瞳術，心中嗤笑，正欲就這樣離開......一邊拿起通訊器要把這人有禁奧手段的秘密告知上級。
 突然！
 她聽到身邊人的驚呼，也察覺到了自己被鎖定...
 什麽!她反應過來了，正要反抗，但地面爆射上千光線，直接纏住了她的身體，且伴随着一道恐怖的奧義子彈。
 砰！！！
 黑袍人眉心直接被射穿。
 清麗溫柔的美女就這麽倒地了，這邊的人吓得尖叫，混亂中。
 “什麽人！”
 一個奧術宮的守衛從天落下，直接控制了扶川。
 扶川立即拿出學府徽章，告知身份，“她暗殺我。”
 “證據。”
 “在那棟樓裏面....”
 守衛面色肅然，擡手卷走了地上的屍體，帶着扶川飛進了樓中。
 一進樓，扶川正要跟對方指引融靈陣所在，忽然...頭皮發麻。
 “我覺得，融靈陣可能在這，因爲我在這。”
 因爲守衛面露詭異的笑容，竟展現了一張陰刻歹毒的女子臉龐。
 扶川忽然頓悟——這才是真正的幻術師，之前她殺的可能是傀儡。
 怕！對方的手掌已然扣在了她肩頭，正欲将她整個拖入腳下啓動的融靈陣。
 千鈞一發。
 一道光輝爆射...瞬間擊穿了守衛的身體。
 扶川轉頭，看到了陽台上出現的人。
 周琳琅，她來得匆忙，臉上還有驚疑不定的緊張，一進來就說：“謝克戾，你不知道剛剛有多危險？這麽魯莽就跟着這個假守衛走了？！！”
 扶川看着她，笑了。
 “我覺得，經濟部應該是在附近安排人保護我的，但我沒想到你會親自過來。”
 周琳琅挑眉，看向外側陽台閃現過來的一個白袍暗衛，後者面露尴尬，“周大人，我跟謝公子是上峰指派來引TK集團的人來的，沒想到等到你。”
 “哦，所以我是TK的人？”
 “那不是，您是來救人的。”
 這人嘴笨，不知道說啥好，隻能重新潛行隐匿，到外面去看着，還是扶川說：“如果你是TK的人，就不會暴露了，你會躲在暗處觀察，等結果——如果沒有人保護我，我剛剛已經死了，如果有人保護我，你更沒必要露面。所以總體看來，你是我認識的那位周檢。”
 “說吧，周檢，你是怎麽活下來的？”
 這一局本來就是爲了此時周琳琅而設的，倒跟這個幻術師沒啥關系。
 不過周琳琅卻并不歡喜自己通過了考驗，而不是生氣，就是面帶憂慮，“我看到你剛剛暴露了禁奧的手段，等于把秦抿風的事...你不怕引火燒身嗎？”
