 扶川垂眸，苦笑，“你覺得我之前瞞住了？”
 周琳琅靠着牆，“以我對老師的了解，他應該有懷疑，但沒有證據，你現在等于自己投送證據給他。”
 其實扶川也不想暴露，但她覺得自己已經暴露了。
 “TK一直盯着我，經濟部這邊是站在明面上，需要證據，但TK不需要，他們很清楚秦抿風跟脊狼的情況吧，他們那晚來暗殺扶川，結果扶川沒事，他們死了，本來就懷疑我跟扶川，而扶川有完美的不在場證明，剩下的隻能是我。他們也會懷疑我掌握了秦抿風留下的秘密，畢竟人是我殺的。”
 “如果TK死追着不放，派出的人一個比一個強，我遲早暴露禁奧的手段，就好像剛剛那個，我要越級對付這種人，就隻能用禁奧這種同樣特殊的手段，可仍舊差點出事——所以我也隻能跟你們經濟部合作，提前就跟部長說了這事。”
 “暴露了，也等于讓TK對我更感興趣了。”
 周琳琅抿抿唇，“所以，你是決定好了當老師的誘餌？以你來引出TK的人？其實沒必要，我已經混入了，我并不願意牽扯上你，之前聯系你，給了破綻，其實就是提醒你，我是本人，也隻有你能察覺到其中的矛盾點。”
 “對，我設想過你不是周琳琅的種種可能，但後來想到另一種可能——周琳琅僞裝成了TK的人，但前提是TK的人以爲是他們的人僞裝成了你，你替換了那個人，代替了他的卧底任務，如此，你既需要取信于TK，又要利用這個卧底身份取信于經濟部，還不能太像周琳琅，得留一點點破綻給TK的自己人，我想，是因爲經濟部内部有高層歸屬TK那邊吧，你是在利用我賣破綻給那個高層，讓他确定你是他們的卧底，而不是周琳琅黑吃黑。”
 周琳琅哭笑不得，“你能用個好一點的詞嘛，什麽黑吃黑。”
 “不過，你猜得的确不錯，看來不用我解釋了...隻能說從我執行對TK首腦的抓捕任務開始，到我被殺，到我被TK的首腦也就是TK用他的基因天賦吞噬僞裝，其實都是計劃，爲的就是混成對方的身份，找到那個高層的破綻，揭露他的身份，至于更高的機密，我不能告訴你，反正你現在已經入局了，既答應了老師，就隻能好好幹——他從來說一不二，不允許别人撂挑子的。”
 扶川當然知道這點，也恍然原來經濟部的局設得這麽早，那所謀肯定不止一個高層，TK背後還有秘密吧。
 她又不是這個部門的，隻能幹好當前的外包業務，拿完好處走人......
 雖然她預感這份報酬其實并不好拿。
 “相比我而言，你的工作更不好做，這是機密，恐怕隻有你跟部長知道吧，直接告訴我，不怕他怪罪嗎？”
 周琳琅表情古怪，後幽幽道：“不是你猜到的嗎？而且你不也告訴我你跟他的合作。”
 “這也是你猜到的。”扶川一本正經說。
 接着兩人相視一笑，周琳琅更是道：“而且你已經被他拿捏了禁奧的秘密了，他随時可以秦抿風的事來拿捏，不過也沒啥事，因爲秦抿風已經被證明是叛徒，殺了就殺了，就是你的手段暴露了而已，無罪，但容易失去底牌。”
 “算了，對蕭部長而言這可不算是什麽底牌，而且他真要對付我，還需要用這個要挾？”
 扶川也是考慮到這點，這才決定對部長爆出底牌，人家那個層次的，就好像柳無士一樣眼界高，一個禁奧的瞳術還沒到讓他們覺得多稀罕的程度，畢竟限制很大，時間也短，對上精神力賊高或者抗性強的，就直接miss了。
 就算是...她抱大腿了吧。
 扶川想得開，周琳琅也不排斥，當前也算是一個戰壕的了。
 “不過，剛剛保護你的那人雖是你召來的，就當是他救你，我不能暴露，不然說不通。”
 畢竟對于TK的人而言，這人是他們老大T