 ————————
 周琳琅走後, 扶川看着後者離開的背影，眉目微垂，身體卻微側靠了牆壁。
 “謝公子。”
 在外堅守, 隻有扶川召喚才會過來的經濟部護衛低調閃現。
 “奧術宮那邊的守衛察覺到了這邊的動靜。”
 “過來了。”
 他重新隐匿, 離開這裏去附近。
 而扶川低頭剪輯了下身上攝像頭拍下的視頻，剪掉了禁奧的手段, 剛剪輯好，一擡頭, 她看到了平台外面懸浮着的奧術宮守衛。
 咦？
 沒想到是個眼熟的。
 景陽奧術宮的守衛十三。
 “是你, 大人您升官了？”
 “算是，你又被暗殺了？”
 “......”
 後者面無表情盯着他，而扶川低眉順眼行禮後，交上自己被襲擊的視頻, 證明自己出手事出有因。
 守衛看了她一眼, 也看到了其學府徽章，“此地也算在我奧術宮監察範圍内，可需調查？”
 雖然是範圍内, 但在律法權限上不受監管，出事了奧術宮也未必需要堅守，隻是需要或者想的時候, 官方也沒法拒絕。
 不過如果當事人不需要, 奧術宮也不會多事。
 “算了, 晚點上報學府或地方部門吧。”
 十三知道謝克戾這個人, 畢竟三天兩頭上熱搜, 大貴族間也很有些名聲, 知道這人背後牽扯了一些破事, 估計也是不想奧術宮插手吧。
 因此十三沒說什麽, 待扶川說要去奧術宮，就順便一起了，他記着規矩，沒問扶川去幹嘛，直接送到了奧術宮門口，等人進去，其他守衛問他出了什麽事。
 “沒什麽，見到一個往日景陽出來的小夥子，蠻有前途的。”
 “景陽的那個啊？我聽說過，老景陽冒青煙啊，來了這麽一個厲害的，我侄子也在東莞，說這人勢頭猛得很，讓S班的人都如臨大敵，厲害！”
 十三笑了笑，挺想說這小子惹事的能力也挺厲害，但一個守衛忽然說：“小地方來的人沒什麽眼力見兒，讓你那老家的人長點心，今日神殿上峰有貴人前來，别沖撞了！”
 這個守衛地位高，就是高傲，頤指氣使，十三知道這人背後跟阙家有點關系，因此并不吃驚對方的刁難，而且這人提及的事，其實也值得注意。
 可惜奧術宮規矩，禁止守衛在宮内範圍私聯出入奧術宮的奧術師。
 十三隻能暗想：“還好謝克戾這人素來狡猾機敏，真撞上了什麽貴人，也會懂得避讓——除非這個貴人自己撞上去。”
 算了，反正是謝思懿那邊撐着。
 十三很快擺爛，繼續看管大門口。
 奧術宮内，扶川進入後，直接走到了副本區。
 副本區這邊有好些副本，分三種，一種是奧術宮出自神殿建造的神殿副本，安全性比較高，以測試磨砺爲主，積分指數居下。一種是神殿控制的野外副本，副本入口連着奧術宮這裏，可以進去試煉以及完成正常副本的攻略，積分指數居中。
 最後一種是官方武力部門管控的野外副本，跟上面一種差不多，隻不過管控房不同，神殿位高權重，高手如雲，拿捏這些副本一般是用來篩選信徒的，表現足夠好，會被後者招納，而官方這邊更簡單一些，就是爲了從各方增強人馬，以滅掉副本中爲禍一方的怪物爲主要目的，因爲這些副本難度一般較高，積分指數居上。
 扶川來之前就是有計劃的，不需要去考慮權衡其中的區别，她直接選了第三種，選擇了類别後，屏幕下面當即篩出這些副本的地域跟信息。
 扶川目光一掃，因爲有官方所建傳送陣，倒是不在乎其中的距離遠近，主要是得符合這次的目的。
 既能完成她刷經驗提升等級，又能刷積分兌換一些材料，還能滿足她實力不濟被困在這個副本中的窘