境...但又不能太危險，讓她真的挂在這個副本中。
 扶川看了一圈，仔細評估，正考慮哪個副本合适，忽然看到下面的24副本項目突然跳出來了一個新副本。
 “鹿元山脈龍甲螫副本？這個副本我知道啊。”
 扶川愣了下，她經受的副本不計其數，而一些高難度的副本，她當然如數家珍，在貝魯克行省區域内，鹿元山脈龍甲螫副本屬于30級-50級奧術師裏面首選的三個最高難度副本之一，被譽爲死亡副本之一，就是因爲龍甲螫的數量太多了，導緻後期進入副本的奧術師根本承受不住，連第六關都沒扛過，更别說最後一關第七關打BOSS了，最後是一個頂級财閥公子哥利用人脈跟财富籠絡的100名50級最頂尖的貝魯克境内奧術師玩家聯合組成一大團，後來又重金聘了扶川來幫忙指導，最後死磕了三天才把副本攻略了。
 扶川對它影響深刻就在于第七關的BOSS龍甲螫王靈智不弱于成年人，甚至算得上狡猾且詭計多端，多次在第七關遠程遙控龍甲螫圍追堵截，甚至有一些龍甲螫的精英怪BOSS還可以在擊殺玩家後，擁有一定概率吞噬且複刻該玩家，變成玩家混入群體，最終放毒....
 反正其棘手程度讓扶川至今印象深刻。
 “原來它出現的時期是現在這個節點啊，等那次組團打它的時候，已經過去三個月了。”
 扶川有些唏噓，但手指卻點了它。
 因爲攻略在心，她有信心拿下這個副本，不需要再花三個月或者七天去琢磨它了，不過她需要用它來困住自己一段時間。
 最重要的是這個副本的最終獎勵是橙級頂尖的、貝魯克行省内百年難得一現的三大奧義石之一——千鳥回川。
 扶川想到了鳥籠，想到了無限流，忽然有一種靈感的碰撞。
 或許，老院長最初的設想不包括千鳥回川這樣超稀有的最強複合場奧義，因爲太稀有的，拿不到，既然是拿不到的東西，自然無法鑽研創造。
 可扶川覺得自己應該得到它。
 如果得到了，她現在還沒完善的無限流其實可以再提升一個LV。
 而且這個副本的空間強度跟那隻龍甲螫王應該足夠讓她作爲合适的容器完成異瞳覺醒的計劃。
 所以扶川的手指按下去了。
 ————————
 扶川進入副本口時，察覺到遠處有些躁動，轉頭看了一眼，正看到一群貝魯克行省的奧術宮神殿高層正在陪同幾個橙袍者，而橙袍者中有個女子，貌美臉龐上，神色間倨傲且高高在上，冷漠中帶着幾分犀利，瞥過扶川這邊的時候，并未多注意，隻看到扶川進入副本，但奧術宮的高層卻誤會了，笑說：“少官大人您對謝克戾感興趣？”
 “誰？”女子不甚在意問道。
 “謝克戾，她是我們貝魯克行省難得的天才之一，最近......”這個高層雖是神殿中人，但是貝魯克本土的，對自家本土的天才自然有些推崇，但他還沒說完，女子就冷漠道：“保利，有時間多去外面看看，所謂的天才一詞是不能亂用的。”
 保利有些尴尬，但也隻能低頭道歉，其他高層聞言不好言語，隻覺得這個來自神殿上頭的少官是真的不好惹，果然高傲且脾氣不好，但少官是神殿裏面被選拔出來的超級天才，恃才傲物是天性，何況跟人家一比，貝魯克行省這邊的佼佼者的确不算什麽，人家也不算是純然看不起人。
 等對方審查完奧術宮，去下榻的酒店休息，兩個高層如釋重負，到了辦公室關上門，一種有些發牢騷，“派什麽人不行，非要派這人來，誰不知道這人在帝國148位少官裏面最爲高傲冷漠且自私，隻對那些神子神女卑躬屈膝，你看她那副樣子，既看不上咱們這兒，卻都在打聽這些副本裏面誰拿到了好東西......看了都惡心。”
 “噓，你小聲點，别讓這人聽見了，你又不