是不知道，神殿裏面除了執事以上的正規管理階層，論培養體系，從少官開始就已經是未來的執事預備役，除了往上的9位神子神女少宮們，屬他們最有前途，高傲也在所難免。”
 保利歎氣，規勸朋友，“希望咱們貝魯克行省的天才們争氣些，未來有一位能入選少官。”
 “我倒希望有這麽一個人不僅能入選少官，未來還讓帝國四大部門跟紫血家族都瘋狂争搶...我聽說東莞學府的那位院長突然收了一個徒弟，走死亡系的，那奧義資質強的啊，還是福利院出身，等于前些年都被出身拖垮了，如果資源足夠，接下來突飛猛進，未必摸不到少官門檻。”
 “希望吧。”
 兩人都沒再提謝克戾，因爲現在的謝克戾表現突出全在于策略強悍，但真正到了強者階層，你要首先有天賦跟實力，才有發揮策略的價值。
 再聰明的螞蟻，也不可能撼動蒼木。
 ——————
 副本中，已經僞裝成其他人樣子的扶川傳送到了鹿元山脈，看到了前面一片草木枯萎的山脈境，一片荒涼，但有不少奧術師在不斷趕來。
 “哦豁，這個副本人數這麽多？1000人上限？”
 “你也不看它的級别，藍級巅峰，且推薦等級就是45級，非45級以上不建議，這要求很高啊，足可見這個副本的兇險，人不多進去豈不是送菜？”
 “快點，隻剩下200個名額了，快點快點！”
 扶川知道自己趕上了第一波，但查看現場情況，心裏有些疑惑：龍甲螫屬噬靈科，會不斷吞噬能源跟生機類物質，所以副本爆發後，這裏的草木會枯萎，但問題在于既然剛爆發副本，官方部門何至于就心急火燎發布副本在奧術宮那邊号召社會力量來攻略副本，要知道副本對于官方也是資源，但凡自己能搞定的事，官方從不會假手他人。
 如果真發布了，要麽說明自己這邊實在幹不過，要麽就是——人不夠。
 官方部門還有人不夠的時候？
 扶川思維敏銳，忽然想到了經濟部那邊的舉措，暗想貝魯克行省現在肯定在醞釀一場大風暴，導緻官方力量都被抽調準備做事，無暇派人來處理一些不好搞的副本，于是索性發布到奧術宮......
 這得是多大的事啊？
 跟TK集團決一死戰？當年的邪人組織卷土重來？
 扶川越發覺得自己攤上了一個大麻煩，但勝在利益足夠龐大，不然她真不願意摻和。
 叮，扶川選擇了進入副本。
 成爲了1000人中的一員，剛進副本，扶川就感覺到腿腳發麻，低頭一看，密密麻麻的龍甲螫正攀爬在橙裝形成的護甲光暈上，不斷啃食甲體。
 現在是副本初期，等過幾天，這些龍甲螫會長大好幾倍，級别也不斷提升。
 至于眼前的數量...扶川擡眼看去，看到了密密麻麻的山頭。
 很好，這個副本足可以讓外界信她因爲選錯副本而困在其中，因爲真的帶勁！
 “花一個月時間應該差不多了，打完這個副本回去參加第二階段三個月期限的考核...”
 扶川一邊盤算着，一邊跟着其他奧術師進入龍甲螫群中，開始瘋狂掃蕩。
 而進入副本的人越來越多，直到1000人數滿。
 “叮，副本人數已滿，天幕封閉，祝諸位好運。”
 ——————
 20天後，扶川單槍匹馬從第五層左側的第三條甬道殺出，一身的腥臭味，但此時她的等級已經到了35級。
 怪太多了，因爲她的續航能力，她殺怪的時間遠超其他奧術師，根本不需要團隊，就跟永動機一樣不斷斬殺龍甲螫，藥品用完了，就用爆出來的藥品繼續刷，實在沒有藥了，就用爆出來的材料自己煉！
 完全自給自足持續了20天的超強刷怪狀态，而在這樣的狀态中，扶川的無限流也在不斷完