善，因爲持續聯手20天，何止熟能生巧。
 她的戰鬥技能，奧術領悟等一系列的層次都在瘋狂提升。
 實戰，果然是最好的強化渠道。
 殺怪數量多少未可知，她已經麻木了，但肯定破萬了。
 “呼，總算殺到了第六層。”
 “還是當年好，有那貴公子帶來的人馬，一天就殺到了第六層。”
 扶川想到過往的遊戲曆程，心頭也有些緬懷——主要是那個貴公子實在太大方了，她就帶了一場副本，直接酬勞超七位數，後續還有作爲主要人物錄制的攻略視頻帶來的流量收入，每年都給了她八位數的分成。
 隻能說虛拟遊戲時代，奧術王座的熱度堪稱世界第一。
 不過等扶川進入第六層，忽然發現第六層已經有人了。
 咦？
 對方是一個團隊，隊伍裏大概七八個人吧，而扶川一眼就認出了他們。
 西宸學府的無須跟一隻穿着海盜服的巴掌大小老鼠很顯眼，他的隊伍裏還有東莞的卡羅迪爾跟西晉學府的雲珠珠。
 啊，扶川是真沒想到會遇到他們，不過這些人的實力的确到了刷野外副本的階段，一般也不會留校。
 現在應該是卡着這個副本準備刷完就回去考核的。
 第六第七層結束就可以了。
 他們也沒想到會有單人進入第六層。
 但幾乎也是同時，其他入口也前後出現了五個隊伍，也出現了另一個單人，普普通通的小青年，冷漠得好像别人欠了他十個億。
 他們都是各自從不同的岔路殺出來的精英，一般說來，1000人的奧術師裏面，他們這六個隊伍，三個單人已是這一波奧術師裏面最強的存在了，不過有些隊伍人數多。
 就好像貝魯克行省有名的開荒者魔藥，他是一名毒藥師，作爲50級的大藥師，能給隊伍成員配備大量藥品資源，殺傷力強悍，能籠絡到不少人，加上自身很有指揮才能，經常攻略一些中高難副本，在50級圈子裏很有名。
 這次他的隊伍就有近一百人。
 不過他進來後，看了看最先在的扶川跟無須等人，神色微沉。
 除魔藥團隊之外，還有幾個隊伍人數都在三四十上下，正常來說這樣的組合才是組團打大本的正常模式。
 無須幾人一個隊伍還是太少了，更别提扶川三人這樣的單人。
 魔藥先開口，“諸位，第六層了，恐怕不好打，還是一起吧，安全性高一些。”
 “有道理，但誰當隊長？”另一個團隊隊長河川微笑着，言語間隐有犀利。
 魔藥：“你說呢？”
 卡羅迪爾脾氣爆，瞥了下他們，淡淡道：“誰來副本是爲了保安全性的，各自打，各自見手段，能者得之。”
 無須也笑了笑，吃下一瓶藥，起身，“除非你們讓我當隊長，都聽我的，我倒是可以勉強勉強。”
 四大學府的學生心高氣傲，且名氣大，招法很好認，一出手就很容易被看出身份，所以沒有掩蓋形容的必要，可比不得扶川這鬼鬼祟祟的要暗地裏辦大事，所以别人一早就認出了他們。
 “四大學府果然了不得，出來的學生各個強勢，可惜....”
 魔藥正打算說什麽，扶川卻是感覺到了不對勁。
 嗡嗡嗡？
 這不是聲音，是空間震顫。
 不好！
 扶川：“龍甲螫開甲見翼了，快躲！！！”
 她震驚了，第一時間閃入一條甬道，瘋狂逃竄，而後頭那些人雖然也做出反應，但卻也面對了撕裂空間後飛舞出來的龍甲螫群，不同于之前的攀爬跟跳躍，現在這些龍甲螫已經晉級了，變成45級的飛翼龍甲螫，每一隻都有藍級水準，且數量恐怖，一波飛出來就有五六百隻...“
 一隻隻跟炮彈一樣，瘋狂轟炸！
 ——————
 扶川亡命而逃，心裏