卻在震驚：什麽情況！飛翼龍甲螫不是在第七層才出現的嗎？怎麽會提前在第六層出現？背後發生了什麽變故？讓這個副本産生了變異...
 扶川來這個副本是計算好的，本以爲一切都在掌握之中，卻忽然遭遇如此變故，等于推翻了所有的攻略手段，讓她睜眼瞎。
 但她很快冷靜下來，一邊極速避開後面的飛翼龍甲螫追兵，一邊按照記憶找路線，她得找到龍甲螫在第六層的孵化槽，去看看那裏的情況，也許能在那找到一些蛛絲馬迹。
 不過她記得自己剛剛察覺到飛翼龍甲螫到來的時候，那個單人之一已經不見了。
 這人是純粹不想跟一群人一起，還是更早就察覺到了貓膩？
 隻能說這人不是省油的燈。
 十五分鍾後，扶川趕到了地方。
 萬幸！她的記憶力不錯，這麽多年的副本還能記得清楚。
 扶川沖出甬道口後，看着眼前的巨大孵化槽，表情有些呆滞。
 她以前打這個副本，到第六層這裏的時候，看到的孵化槽是二十米直徑的，現在卻擴大成了三百米直徑的巨大圓形天坑，以前孵化槽裏面滿是屍骸，正是這些屍骸孕育了龐大的龍甲螫群，但在這個天坑裏不止有屍骸。
 扶川還看到了這些屍骸下面有流動的液體——金屬液體。
 它們正在通過地脈從地下陰溝流到了這個天坑之中，以龐大的金屬元素力量滋潤了這些骸骨，也進一步孕育了這些龍甲螫的甲體，讓它們加快進階。
 扶川用光線弄了一點金屬液體查看，表情沉重了。
 好高的金屬濃度，但又不是純粹的金屬元素融化而成，裏面還有很多雜質。
 “鋼鐵熔煉？”
 “那得需要什麽量級的金屬體？而且成分組成似乎是...鋼鐵？”
 扶川心驚肉跳時，忽然腦海閃過一瞬——鋼鐵？遺址？最近的事...
 她迅速拿起通訊器點開以前存好的帝國山脈路線圖，一邊釋放光線進入地下，從這裏鹿元山脈的地下脈絡确定當前位置，才從金屬液體的流向軌迹判斷它來自的方向，地圖順着這些軌迹拉...
 很快，她對應了一個地方。
 “五十公裏外的鋼鐵森林遺址——地脈連着乞靈江，被廣博的江河水域掩蓋了地脈下面的異樣，這邊又比較偏僻，如果相關部門沒有實地勘察，根本察覺不到有人在故意用熔煉奧術将鋼鐵森林中的廢鐵熔煉，過地脈轉移到這個戰場遺址......目标難道就是制造這個副本？”
 扶川沉思中，覺得這個變故其實也是複合因果邏輯的——秦抿風的生死影響了TK那邊的信息源，改變了他們的決策，從周琳琅到經濟部，到TK的部署，到蠢蠢欲動的邪人組織。
 “那麽，他們搞這些就不止是爲了制作副本了，恐怕這個遺址也是當年他們作戰的區域，龍甲螫是噬靈科，吃掉的能源可以走獻祭模式注入另一個軀體内，這人恐怕是要複活戰死在這裏的某個邪人組織大佬吧。”
 扶川推敲此事，也知道這是蝴蝶跟海洋的關聯導緻的變故。
 而這個副本已經變異了，不管是數量翻了十倍不止的龍甲螫，還是一定會更恐怖的龍甲螫王跟潛藏在第七層的邪人組織隐秘人物跟即将蘇醒的那位大佬。
 這都遠不在她對這個副本的預判中。
 隻能重新攻略。
 但她當前的實力肯定不行。
 扶川原地思索了一會，忽拟态了自身...化作一隻小龍甲螫飛入金屬流，并順着地脈下去。
 不過扶川剛下去就察覺到上面有人。
 有人來了。
 這個人僅僅慢了她一些就找到了這裏。
 扶川一怔。
 咦？
 她可是因爲有以前的攻略記憶才記得路線，難道第六層裏面剛剛那些人之中有人這麽厲害，靠着自己就直接在龐大如迷宮的第六層找