能源的定位器，這樣的小型定位器可以附着在三角體的能源核心上，吸收它釋放的能源而啓動，等于說隻要秦抿風一啓動三角體，上面的定位器就會跟着啓動，然後告知李氏他的位置。”
 那麽，秦抿風死期就到了。
 李氏會殺人滅口。
 不過這隻是她的猜測而已，事實是否真的如她所想呢？
 反正，打開殼不就知道了。
 扶川小心翼翼把三角體的背裝殼打開，露出了裏面的能源裝置，果然，在能源邊上裝在了一個小小定位芯片。
 很小，但被高精技術精準焊接，無法拆卸，否則整個能源核心報廢。
 ——————
 哦豁，真是詭計多端的資本家。
 扶川摸了下額頭，有些頭疼。
 男主是肯定不會死的，因爲他身邊有一個更見多識廣的老頭子。
 而現在擁有三角體的人變成了她，她卻犯了難。
 “真阿西吧了......如果啓動它，就等于告知位置，如果不啓動它，等于整個三角體都沒法使用，形同虛設——除非我換一個新的能源核心代替它，把這個粘連着定位器的核心裝置替換掉。”
 “貌似這顆能源價值五百萬銅币....啊！”
 本來完美的發财成果被活生生斬斷了一半利益，扶川心頭滴血，但她也算果斷，很快把能源核心拆下來再放進盒子裏，等着以後備用，但三角體拆裝下來，日後買個新能源再用。
 “好歹是花錢就拿到了被壟斷的三角體設備，能源核心不在壟斷内，拍賣行可以買到同類型的能源核心，也算是好事了，花錢而已，花錢而已。”
 扶川盤算了下手頭資金，買個三角體能源核心綽綽有餘，那就不計較這些得失了。
 “接下來就得看去了謝家後，能不能活着出來買能源核心了...現在S1也不能用。”
 她怕用了後，屬性增長太多，逃不過謝氏的洞察。
 至少當前這個屬性可以隻顯露謝克戾身體附屬的一面，大不了暴露廢材奧術師的天賦，還沒到謝氏介意的程度，剛好又區别于不能修煉奧術的廢物，屬于可攻可守的位置，但再吃三顆S1，連表面那層屬性也會暴漲很多，那就沒法解釋她這些資源的由來了。
 等于此地無銀三百兩。
 所以得藏好了。
 “希望謝氏給我的好處大于這些桎梏，不然還不如躲起來修煉。”扶川皺着眉暗想。
 而看向窗外的夜色，估摸算算飛船全速飛行的話，七八天後就能到謝氏了。
 畢竟是星域飛行，這些天她得先琢磨下冥想的事。
 冥想，大概的她來到這個世界最大的難題之一，因爲她根本就不是這個世界的人，遊戲裏的冥想就是一個技能圖标，附屬的本體技能，不需要修煉不需要得到，天然具備，可現在沒有這個配置啊。
 遊戲是遊戲，世界是世界。
 沒進學院之前，她怎麽冥想？讓這七八天就這麽浪費過去？
 ————————