 ——————
 扶川知道這不是因爲自己太過于思念故地, 進而有了不切實際的幻想，但結合自身跟秦抿風的情況，她又難免陷入脆弱者的俗套思維——也許真的有跟她一樣的人降臨了這個世界。
 但即便如此, 她也并沒有歡喜感。
 來的是敵是友？
 不管是誰，她都會做好保護自己的準備, 而且沒準是意外, 就看對方會怎麽看待這個孵化槽了, 如果這人一樣察覺到了它的變故源自當年的邪人組織, 這不奇怪, 隻能說明洞察敏銳以及對信息有過關鍵排查, 但如果對方采用了上源流體爆破法等相似手段，要用這些地脈狙殺削弱第七層的龍甲螫王, 打斷它最強大的噬靈狂化狀态，就說明此人還未進入第七層就已經知道了龍甲螫王的信息, 她的猜想就是對的。
 扶川等了一小會，很快, 上面有了動靜，一個東西掉了下來, 深入了金屬流之中，扶川一看。
 這是一塊陣法方程式。
 逆流爆破陣驅方程式。
 方程式解開, 變成了幾十個小方程式，如同小炸彈一樣随着上面人的奧術操控解體後飛梭在各處, 貼靠了地脈的核心位置。
 扶川想：這人連地脈的關鍵核心位置都一清二楚, 那必然是當年那個團隊裏面的核心主力層。
 一共十人。
 她認識的十人之一真的來了, 但肯用她的方法, 應該不是那兩個跟她不和的人吧？
 但如果真的到絕境, 又沒有更好的手段, 即便是對手，也可以用一用這種法子。
 所以還是不好确定。
 終究...還是不要相認的好。
 人是會變的。
 扶川苦笑，卻小心避開了這些方程式，繼續潛入地脈深處，直到到達第六第七層之間的環形脈心位置，這裏是她初始目的地。
 扶川接着拿出了橙級奧義石（風之掌控者），以及精神異瞳碎片外加15張奧義小天書。
 從蔚冥棠那賺來的資金終于變成了扶川手裏龐大的财富資源，她又耗竭了這些資源一口氣做了15張小天書。
 論奧義天賦她是不及蔚冥棠他們，也隻能運用鈔能力跟煉金BUG走捷徑追趕了。
 “按金屬流的進程跟孵化槽的進度，第六層在不斷增強，但還沒達到第七層的目标，按原來副本的難度都還需要六七天的孵化時間才能讓龍甲螫王進化完成，那現在加上複活，按那場戰役一些領頭人物大概80級天賦強者的生命阈值平均線，再計算當前龍甲螫的數量跟單體吞噬能源的強度...至少還需要一個月時間。”
 “那夠了。”
 不過在此之前，扶川讓自己的本體那邊準備了下。
 這個副本完成可能造成的動靜不小，她得提前做好收尾的準備，所以，謝克戾這個身份最好摘出去。
 當時她驚鴻一瞥看見的那些高層應該認出了她，但并不知道她進了哪個副本。
 所以另一個謝克戾需要在其他副本出現就可以做到完美不在場證據——就挑之前原本準備選的那個副本好了，正好也可以困住幾天，就是得錯過三個月期限考核了，因爲本體的确困在了龍甲螫副本裏面，如果用扶川身體去考，要想拿到好名次都得暴露兩個身體的事實，萬一院長在場，那就...不合算。
 隻能放棄。
 “還好跟我一樣被困在這個副本的還有卡羅迪爾等人。”
 人的劣根性哦，有人跟自己一樣吃虧，那心理就平衡了些吧。
 等這些都安排完。
 扶川先用了一張小天書，開始瘋狂參悟風之掌控者...小天書的作用果然BUG，剛用掉，扶川就感覺自己好像被醍醐灌頂一樣，如有神助，以往卡住的奧義卡點自點而通，參悟進度比起以前快了十倍不止。
 她都有十倍，那蔚冥棠怕是不止五十倍吧。
 一