日千裏！
 第三張奧義小天書用完，扶川直接參悟成功了風之掌控者！
 第四力場之風之世界get！
 接着扶川同時打開了重力、風之世界、鏡子世界跟恢複力場四大力場，對它們進行無限流融合測試。
 在老院長的構思中，這個最難！
 四大力場依然生成可同步存在的時候，無限流已經到達了90%的進度，在這個進度上基本已經等同葉素染這些人認爲的無限流，但老院長眼高于頂，認爲這還不算，要讓四個力場可随時融合，随時拆分，那才是真正的100%。
 “老師有一次閑聊說起，說力場融合後，兩個融合可以讓力場威力增加三成，三個融合就是威力增加三倍，四個全部融合就是無限流基礎的十倍！”
 “我當時聽着都驚呆了，以爲這老頭在說胡話，直到有一次我看到院長出手，她不走無限流，但她的确做到了四個力場融合，媽呀，吓死人，她是死亡系的，那一招後來被譽爲深淵降臨，直接一瞬間吸走了套在力場内的100多個70級BOSS跟反叛者高手的生機靈氣，全部變成了人幹。”
 “所以你以爲西晉等其他三個學府的高層不欺咱們院長年輕呢，都是那一戰打出來的。”
 扶川聽着葉素染的描述都覺得熱血沸騰，但又覺得可怕。
 這個世界的妖孽太多了。
 她害怕，但又想成爲其中一員，怎麽辦？
 打不過就融入。
 “力場融合...希望剩下的小天書可以讓我兩個融合成功吧。”
 四力場融合是不可能了，她知道其中難度，幾百張小天書還差不多。
 扶川壓下内心浮躁，開始再次消耗小天書，然後，她思考了後選擇先融合風之世界跟恢複力場。
 這是針對第七層情況選擇的最優解。
 十天後，小天書全部消耗，風之世界跟恢複力場融合完成。
 扶川開始趁着奧義領悟到達了頂峰狀态，直接進入啓靈狀态。
 她的武器是槍，什麽靈最适合她？
 她有一個來自精神異瞳碎片到手後就誕生的幻想，正要将它變成現實。
 扶川再次觀察了下地脈的狀态。
 “到這個程度了啊，外面估計被殺了不少人，第七層那邊的動作差不多也就這兩天了吧。”
 扶川在地底都聞到了來自第六層的血腥味，這麽長時間過去了，下面的其他奧術師也殺到了第六層，然後他們會被瘋狂屠殺。
 第六層屠宰場啊，這點倒是跟以前一模一樣。
 “可以進行最後一步了。”
 扶川開始釋放觸手，将它按照一定列陣進入地脈，穿插進入地脈金屬流之中。
 她用了24小時布置。
 拿出反應爐，将之内部空間擴大，然後用這段時間屯買下的材料熬煉了一種反應液。
 “克洛希啓靈原液。”
 “高難度啓靈輔助原液之一，用于實物啓靈轉化效用，也能減少啓靈帶來龐大能量對實體的傷害，一般用于自身實體組織啓靈的緩沖傷......”
 一般這種原液很少有人使用，因爲沒什麽人願意拿自身的組成部分去啓靈，一來這等于内耗，無法加持更多優勢，二來對本體傷害不小，有危險性。
 除非，啓靈的這個實體部分可以讓啓靈的武器攻擊提升階層或者轉化爲更恐怖的攻擊方式。
 這玩意的難煉程度跟小天書差不多，但扶川也是前期燒錢積攢了大量氣運值，煉這個不在話下。
 所以...原液熬制完成，扶川左手攤開，掌心的□□含在靈口之間，原液滴落了一半，另一半被扶川用觸手裹住...送到了精神異瞳碎片那邊，将之吞沒，裹在其中，然後送到了扶川的左眼位置。
 手掌捂在了左眼位置。
 同步，她準備開始最後一步的煉金——本體煉金術。
