手+眼。
 瞳術+精神異瞳碎片+克洛希啓靈原液。
 啓靈+連續組織再生。
 三步同啓，但需要龐大的能源，扶川掐好了時間點，但也隻是準備階段，因爲她在等一個時機。
 此時此刻，第七層那邊也開始運作了。
 地脈之下，金屬流開始暴動，大量原本在第六層屠殺的龍甲螫動了！
 ——————
 第六層，魔藥等人一直在第六層混迹，原本一開始以爲突破第六層到第七層指日可待，沒想到第六層的龍甲螫跟嗑了十全大補丸似的，在這段時間瘋狂成長，不僅數量還是自身等級都在瘋狂提升，哪怕下面不斷有奧術師填充進來壯大他們隊伍，其實也是被壓着打的，不過倒是讓他們看見了四大學府學生的恐怖。
 都是20上下的年紀，竟每個人都具備50級的戰鬥力，尤其是奧義層面，甩了他們這些社會奧術師十八條接。
 基礎跟天資太好了。
 1000個奧術師裏面，但凡社會層面的多數都上了三十，進步曲線已經開始下滑，這麽長時間戰鬥，自身表現是無限下滑的，不僅僅是補助資源跟不上的原因，還因爲自身實力受損，傷勢增幅，但無須這些人不一樣，越打越勇，越來越強，因爲他們消化了足夠的資源，就等着長時間的激戰去磨砺他們的身體，消化這些資源，也轉化奧義等手段。
 時間一久，原本是魔藥那個隊伍最強的，但現在無須這個隊伍後來居上，反而讓魔藥等人馬首是瞻。
 “但凡他們沒這麽強的指揮力跟智商，我魔藥也未必會屈從。”
 但結果就是學府養出來的S班精英就是遠比社會奧術師強的——文化底子跟腦子在那擺着。
 若非無須這個隊伍領頭，通過洞察，試探，判斷，抉擇，引導，還在第六層的三百多名奧術師老早被圍追堵截的龍甲螫群給吞了。
 即便如此，他們也打得很艱難。
 “第七層上面一定有BOSS指揮這些龍甲螫群，而且它們是噬靈種，第七層在醞釀大招吧。”
 “這破副本怎麽回事，這麽難，早知道不進來了，浪費了一次考核期。”
 捷克手持擊劍，看似個子很小，其實每次即将都爆發了金屬狂潮劍羽，屬于這裏群攻最強的強者，僅次于魔藥的大毒蜂群。
 他一邊激鬥這些龍甲螫，一邊跟無須等人說話，對這個情況有些憂慮。
 “早知道把湯姆那厮喊上了。”
 卡羅迪爾：“湯姆貓好像擅長機械組合？有他在，咱們這個隊伍的确能自由出入龍甲螫群了。”
 “不，我是想拉着他一起死。”
 “......”
 卡羅迪爾一時分不清這算不算愛。
 不過就在此時，原本瘋狂包圍它們的龍甲螫群忽然掉頭了。
 怎麽回事？
 無須沉思了下，道：“第七層發招了，快，去第七層！阻斷它們！”
 他們果斷沖向第七層，另一邊，第七層入口這邊出現了一個人，他判斷了下形勢，準備等龍甲螫大部分狙擊在地脈且要往第七層流通的時機再引爆。
 而此時龍甲螫聚集的速度很快，從1-6層的地脈往上彙集，就像是龍吸水一樣，而在地脈深處，扶川卡着節點還沒有出手。
 她在等。
 等着看那個第七層的隐秘人物是否能做到比原來的副本更強的遠程操控能力，也就是做好地脈被阻斷的準備，要知道當時她跟那個“同類人”都有先一步看穿第六層風險的能力，而且逃了，逃了後，從始至終都沒被龍甲螫捕捉到過，從前的副本，龍甲螫王就能做到通過其他龍甲螫全面監控六層之間的所有玩家，那麽這個能駕馭龍甲螫王布局第七層的邪人組織高手必然同樣具備這樣的能力，而他沒有捕捉到他們兩人的蹤迹，難道不會懷疑他們會探查到地脈的詭秘，進而阻斷？
 那他一