定會反阻斷。
 所以扶川要等對方釋放完一波——正好前面有個同類人擋着。
 扶川越發隐藏了觸手，沒有讓它們釋放。
 如果此刻有上帝之眼，上帝一定可以看到在地脈深處蟄伏的暗影就像是一座磐石，而第七層門口的人如同一頭孤狼，但第七層之上，蒼老且面容陰刻的老者眼底渾濁，像是老态垂死，但鷹爪般的手掌動了動手指頭，敲動了手中羅盤的一格，嘴巴又像章魚一樣發出爆炸的聲音。
 “Boom！”
 他好像在玩，但玩的是人命，一切盡在掌握之中，比如他的渾濁左眼如果無限放大，可以證明他聯通了某種秘術，正有詭秘的黑色暗流在地脈中遊走。
 扶川的觸手是生機類的，可持續存在，很快察覺到了它的存在，也看到了它...找到了爆炸方程式。
 哦豁，果然還是發現了。
 扶川手指動了動，沒有動手，因爲還是時機沒到。
 1，2，3。
 BOOM，一聲巨響。
 扶川心髒跟着一動，她的心情有些複雜，既擔心這個同類人挂了，讓她重新陷入孤獨，又覺得就算同類人沒挂，其實她也一樣孤獨，甚至還會多一個敵人。
 她不動，心裏默念：山野起風，雲鴻見川，江上孤釣人，剛見漣漪，豈能妄動杆。
 下一秒，她感覺到了第六層爆炸的區域有強烈的元素波動。
 -————
 孤狼在爆炸出現的時候已經察覺到了牆上遊走的暗流，認出這是地脈暗流，一旦啓動暴動狀态，會有塵土地爆效果。
 boom一聲爆炸時，他半閃避加全防禦狀态，但防禦甲體還是被爆破了，閃開後，擡手□□霆爆閃。
 他的屬性多少？
 全方面爆發之下，均四百萬！這已經等于一般60級的奧術師了，然而他本身才39級。
 兩次基因序列滿格具現，第一個序列具現是類似羅盤的聚靈陣心，第二序列是一枚雷霆印記，都是增幅傷害的，顯然這人屬強攻路線，掌心啓靈則是奧義法杖...但最可怕，也讓那第七層的強者眼睛一亮的是孤狼身邊出現的竟是一隻橙級的寵物——雙翅黑曜閃蛇，它在半空出現的瞬間，橙光中跳動了強烈的黑色電芒，黑色電芒跟啓靈掌心法杖發出的金色電芒疊合了，準确說，是融合。
 黑色電芒屬于暗雷，因爲黑曜閃蛇就是暗系的，電流屬負，金電屬正。
 沖突等于同類爆炸，殺傷力指數翻了好幾倍。
 所以這一條雙色融合的電流跳出去後，爆發的何止是均四百萬的殺傷力，都可以秒60級的了。
 而這一爆，也以攻破攻，爆破了周邊地壁蔓延出來的地爆。
 第七層的強者皺眉了，直接将注意力鎖定在這人身上，并且操控羅盤...
 此時，6層布防的地脈暗流全部迅速往上聚集...擊中在了孤狼身上，同步，他就跟打算盤一樣，劈裏啪啦操控羅盤上的格子，如同操控空間——空間也果然變化，各個甬道的空間如同被分裂開的碎片，格擋，擠壓，封鎖沖向第七層的衆多強者，并且飛快将它們封鎖成一個四方空間。
 困局！
 魔藥等人知道自己被困住了，頓時開始強攻一面。
 他們攻擊足夠，一面空間牆不可能困住他們太久，但他們一旦久未出，第七層那邊的陰謀得逞，恐怕出來的BOSS王就不是他們能對付的了。
 但此時地脈之下蘊含龐大能量的龍甲螫已經把地脈主幹幾條擠得水洩不通，那第七層的強者一邊強攻孤狼，一邊封困數百奧術師，一邊操控這些龍甲螫往第七層來，一心三用，好生厲害。
 而就在他如此分心且龍甲螫即将沖到第七層的時候，他忽然冷笑，因爲察覺到了動靜。
 “果然還是找到你了！小子！”
 藏在地脈之下的某個fen身直接找到了深藏的