扶川，在她動了一些觸手之前，這個分身猛然身後偷襲。
 他當然知道深藏的隐患有兩個，一個玩電的被他控制在上面。還有一個一直沒找到，那肯定藏在地底，隻是藏得太深了。
 “既然藏起來卻不動手，就是等我分心的時候趁機？呵！去死吧！”
 轟！地脈邊側的土壤被直接打出了擠壓的深坑，而他也看到了目标人物被一擊襲殺。
 擊斃！
 擊斃後，露出了散碎的植物區塊，似乎是藤蔓。
 聲東擊西。
 他中計了！
 另一邊，真正的扶川用早已埋好的假體引走了對方的所有注意力，這才開始催動深埋的所有觸手，讓它們直接刺入地脈金屬流中，裹挾了這些龍甲螫，在它們反抗之前。
 扶川手指微張。
 “藤開，花耀。”
 藤蔓上密密麻麻的節點生出了血紅花朵，花朵旋轉，變成瘋狂吸星的小漩渦，大量龍甲螫被直接吸附到了小漩渦之中。
 死死黏住，且花蕊釋放了禁奧的力量。
 她的資源一直是在消耗的，在最初就有培養千羅吸星藤的計劃，而且随着觸手的提升跟禁奧的融合，千羅吸星藤就被扶川培養成了羅刹藤。
 羅刹藤，藤系中橙級中的三大王藤之一，吸靈，吸食，再生，禁奧，劇毒，這些都是它固有的能力，而且效用遠超千落吸星藤。
 其實它的能力類别已經固定，都是很牛的屬性，所謂的培養不是要增加新屬性，而是讓這些屬性不斷提升階等，就好像這個吸靈，往常千羅吸星藤需要3秒吸幹這裏已經50級的龍甲螫，但羅刹藤隻需要一秒，而且是群吸——前提是它們必須被控制在擁擠的小範圍内，方便藤吸，而且沒有BOSS或者控制者操控反抗，否則就算是羅刹藤也沒辦法同時捕捉散開且能自由活動而非困在地脈小渠中的龍甲螫。
 這就是爲什麽扶川要等第七層的那位被完全分心的時候才動手。
 因爲一旦對方反應過來，這些龍甲螫就會四散出地脈脈絡，脫離她的藤吸範圍。
 不過扶川也才吸了30%，那人就已經察覺到了。
 轟！
 剩下的70%龍甲螫直接狂化，并且強行飛出了地脈，集體鎖定了扶川這邊發射攻擊。
 好快！
 扶川一驚。
 就算是70%，也有好幾萬隻了吧，這麽龐大的力量發射來...可惜扶川已經預判到了，抽調回所有觸手，裹住了自身，密度改變，直接融入了地脈深處，等于無障礙穿梭...那些龍甲螫根本追不上，而多線同步對付孤狼跟魔藥等人的邪人強者此時反過來吃了這種分心的虧，因爲孤狼他們也鎖定了他。
 但是！
 這人一咬牙還是撤下了所有攻擊，能量彙集自身，直接遁入地底追殺扶川。
 這人最麻煩！必須斬殺!
 這人速度好快啊，一秒下遁三百米，直追扶川入地脈盡頭一般！
 跟他一起往下流動的還有地脈暗流。
 追殺，瘋狂追殺！
 脫離地脈暗流的孤狼眯起眼，往地下看了一眼，他也察覺到了——同類，黃雀，被追殺，他被那背後的人舍棄了，顯然認爲他的威脅不及這個同類。
 那麽...他直接沖進第七層，不過他在沖進第七層的時候，看到了被封困的魔藥等人也轟開了沒有後續操控空間屏障。
 他心裏略微咯噔：就這麽完全放棄了他們？這不像是幕後人的作風。
 會不會還有後手？
 “加油！”
 “最後一擊了！”
 無須等人即将最後一次強攻屏障轟開它的時候，忽然！
 某個人指尖掐印。
 無數條血色細流如同發絲一樣牽引了其餘所有人。
 衆人心驚，無須等人反應快，第一時間斬斷了這些發絲細流，但入體的一部分發絲細流還是引動了