體内的某種物質。
 藥。
 他們之前服用的那些藥裏面有毒引。
 這些細流就是引動他們的因子。
 “魔藥！！”
 魔藥微笑着：“哎呀，我沒跟你們說我魔藥其實一直不是散人哦，人家是有組織的，再見了，兄弟們。”
 他直接無障礙脫離了空間，而裏面的人被毒素侵占後，魔藥卻接管了這個空間——那邪人頭領已經将空間羅盤權限轉移到了他身上。
 隻見他掌心也有個羅盤。
 劈裏啪啦操控下，中毒的衆人狀态大減，卻要應對恐怖的空間屠殺。
 完蛋！
 魔藥臉上露出了變态般的殺戮樂趣，眼底滿是雀躍，正要将空間内部轉換成空間荊棘刺...他的身後詭秘閃現了一個人。
 橙級的寵物跟詭秘的雷電掌控者來了。
 ——————
 邪人強者追着扶川下落地脈三千極緻，幾乎到達這塊區域土壤層的盡頭，再往下是地殼石層，那就不是可以随便穿越的了，但扶川肯定比他容易穿梭——可惜，他不會給扶川這樣的機會。
 距離已經無限縮短了！
 500米，300米，200米！
 邪人強者雖是在追殺扶川，看似也是前面那人生死危機，但實則最心驚肉跳的是他自己，因爲他感覺到前面那人好像在進行什麽劇烈的變化——吞噬掉的30%龍甲螫是何等強大的能源，堪比10個70級奧術師的全體爆炸能源綜合，被這個看起來應該就三四十級的小子一口吞沒，那龐大的力量在她身上卻在随着她遁逃而不斷消耗着，随着消耗，那人的身體好像有一部分在不斷重組。
 生機氣息上下起伏，強的時候讓他都心驚，弱的時候又跟死了一樣。
 “這再生能力也太強了，這小子一定再搞大事！”
 “艹！不能拖延了。”
 他最終張開手，雙手釋放了序列，三重序列者。
 三重基因手段疊加，身體寵物合體，嘩啦，他的身體忽然變異成了一頭地底奎狼，一個猛竄，身體釋放出奧義力場——物質轉換力場！
 土壤自動融化成液态...
 這個力場很耗能量跟精神力，但的确可怕。
 嘩啦，他如履平地，直接瞬間到達扶川的身後。
 朝着她後背猛一爪子！
 扶川本來在無密度逃竄，驟然察覺到物質變化....嘩啦！
 她在土壤變成水底的世界中轉身，水流因爲她的轉身而波動出水花。
 在幽秘的水下世界，她看到了撲來的恐怖惡狼，感覺到了他融合寵物等手段後均屬過500萬的強大力量，尤其是精神力...能直接操控中等複合場物質轉化力場，那精神力就很變态了。
 扶川從來到這個世界就一直□□神力弱的虧，至今，她好像也依舊...
 邪人強者隻看到水波蕩漾中，轉過來的普通青年左手捂着左眼，眼眶出血如泉湧，臉龐上金絲光紋路蔓延，好像一朵可怕的妖豔紫色蘭花跟奇異的銀色螺旋紋交叉隐現。
 然後她在被一爪子撕裂之前，松開手，左眼是一個恐怖的血紅窟窿——眼珠子已經廢掉了。
 自尋死路啊這是。
 但下一秒，邪人強者卻感覺到頭皮發麻，因爲這人的左眼是不見了——可她舉起的左手掌心赫然有一顆銀漩渦般的眼睛。
 它旋轉了？
 好像沒有，但核心區域的确刷出了一道銀色的光束。
 這光束，似曾相識。
 “頭領？”邪人強者震驚且迷茫的瞬間...光束穿透了他的身體。
 身體無損傷，因爲這不是物質攻擊，也不是奧術元素攻擊，而是精神攻擊——斬斷精神力。
 精神異瞳get！
 瞳術：高等透視洞察、精神世界全視、概率斬神（有30%概率斬斷敵人30-100%的精神力，若出