 ————————
 可就算斬了一半的精神, 這邪人強者也還有很高的精神力，甚至比她現在還高，那麽...她能是他對手？
 總體他還可以爆發出擊殺她的力量。
 可惜扶川也沒給他這個機會。
 禁奧！
 邪人強者瞳孔顫抖, 禁奧？
 “你是...你...”
 他想到了一個名字，但扶川已經打開了四個力場, 水下鏡子+重力+自然恢複+風之世界疊合...完全控制！
 禁奧之下, 四力場, 就算你強如斯, 屬性是我總體雙倍又如何？
 殺你！
 扶川将重力調轉上下拉扯，将他的身體往上吊，自己雙手則是拉扯開大量觸手+藤蔓+光線, 形成吊索, 自身重力往下加強500倍，而他往上重力較強500倍，然後手中金絲如繩, 随着扶川一閃, 一纏繞...邪人頭領的脖子被繞住, 劇毒深入彈出來的裝備護甲，直接腐蝕出了缺口, 然後繩子碰到了他的咽喉。
 他此時被禁奧, 完全無法驅使任何奧義防禦, 隻能靠自身強大的體質防禦了。
 按理說扶川未必能破甲，但現在天時地利人和。
 扶川雙手用力往下狠狠拉扯。
 鋼化，切割，重墜。
 嘎嚓！！
 水中, 他的脖骨正在發出斷裂聲, 舌根在水中扭曲, 雙目往上撐大，逼出了痛苦的血絲，他面目猙獰着，卻是伸出雙手，在水中悔悟...
 扶川看到了。
 禁奧三秒，他這三秒必死，但他殘存的精神力還在。
 精神意念，獻祭！
 這是狗急跳牆，死也要拉扶川下馬，一起死！
 扶川聽到了怨恨且絕望的祭祀茫音，緊接着，他的軀體在死亡的瞬間，身體跟靈魂兩分，靈魂往上竄，至于軀體則是燃燒了血液，強行突破禁奧的第三秒，趁着血肉組織還有活性...轟！
 他的血肉釋放開來，變成了血肉霧體，滲入水體之中，水體迅速轉換，變成了内壓的地脈暗流。
 這是獻祭了本體的最後暗流，爆爆爆！
 扶川知道自己躲不開，臉色變了，但探手一撈，撈到了這人爆出來的背包，然後身體躲入四重力場中，且加持了小黃跟羅刹藤的能力，迅速消化剩下的龍甲螫能源。
 轟！！
 可持續的暗流爆破沖擊了四大力場。
 巨大沖擊力之下，四大力場一重一重爆破，但無限流的可怕讓它彼此互相支持...鏡子爆了風之世界吸收了能源恢複鏡子，風之世界爆了，自然恢複力場又恢複了風之世界，就算前面三個都爆了，重力力場也吸收了剩下的攻擊力，轉換上下磁場改變重力後，剩下的力量砸在扶川身上，卻不能秒殺，再生恢複！
 一恢複，她就留出時間去重新召出其餘力場...
 五秒後。
 土壤層恢複了平靜。
 四大力場中，扶川臉色蒼白，但一手握住背包，一手捂着正在恢複的左眼，吐出一口氣。
 “叮，擊殺60級地脈掌控者奎因，經驗+.....等級提升+2級。”
 扶川37級了。
 她赢了，但沒完全赢，扶川來不及查看背包裏面的東西，一邊飛快恢複，一邊往上。
 第七層。
 奎因獻祭後，靈魂入了龍甲螫王的身體，本來在第七層入口，魔藥差點得手，但被“同類人”一個背刺後差點嗝屁，但也重傷了，閃避後，其餘人脫困而出，魔藥不得不逃入第七層，衆人自然追到了第七層。
 一到第七層就看到了58級的藍級巅峰BOSS龍甲螫王。
 要說藍級的BOSS，他們這些人人均殺過不少，就算是巅峰的也不在話下，可龍甲螫不一樣，它在蟲類裏面算最強的種族之一，又被孕育過，吞噬了強者骸骨中的精華，已然異變居多