。
 它現在這個級别跟變異級别複合“同類人”對當年副本的印象，正有條不紊指揮無須等人攻打龍甲螫王，但才打掉10%血條。
 下面奎因的獻祭來了，同步，本來地脈下面失控的剩下70%龍甲螫也沖出了地面，進入了第七層。
 龐大的能源直達龍甲螫王看守的後面一片廢墟坑中。
 這次就算不用“同類人”提醒，在場的人知道那裏面必然存在一個強大的強者，一旦複蘇，他們都得死！
 “破防，快！！”
 “沖！”
 衆人前仆後繼沖過去，其中“同類人”速度最快，畢竟有橙級的黑曜閃蛇加持，那屬性跟技能杠杠滴，後面則是捷克，無須跟卡羅迪爾三人，這三人到了生死危機關頭，倒也不吝底牌，手段盡出，融合寵物跟各種手段，短時間内也爆發出均屬300萬的資質，然後...四人前後閃電越過了龍甲螫王的身體，正打算直逼那廢墟，阻斷龍甲螫群注靈其中，結果還不等他們逼近，後背就寒意上竄。
 此時，龍甲螫王得到了奎因的靈魂...異變了！
 藍光波動，直接跳躍出了橙光絲線。
 完蛋，它要橙級了！
 屋漏偏逢連夜雨...
 它的身體瞬間變異，尾巴直接拉長且分裂，變成了恐怖的長鞭，鞭子一甩，跟瞬移似的，一掃就掃到了已經越過它身體的四人身上。
 啪！
 一鞭抽四，四人跟炮彈一樣被轟如牆壁跟地面。
 捷克最慘，跟打水漂似的，落地就砰砰砰彈砸出四個地坑，趴地後滿頭血，擡起頭來憤怒極了，“啊啊啊！你惹怒了我！”
 嗡！
 它的身體扭曲狂化，種族天賦來了？
 它的身體直接暴漲——變成了等人高的直立海盜鼠王，屬性一躍成爲幾人之中最強的一個，手中擊劍一指空間，往前一戳。
 龍甲螫王的尾巴某個隐秘部位直接噴出了黃綠液，剛好落在了從坑中跳出來的卡羅迪爾的身上。
 卡羅迪爾：“！！！”
 “先别罵，那人突破過去了，快打！爲他掩護！”無須怒喝，衆人當即集合武力...
 這時候沒人去分心計較誰能拿下最大的輸出或者最佳表現價值分了，搞不定這個BOSS跟那個廢墟裏的玩意兒，他們都得死在這、
 這可不是學校的副本可以退出。
 會死人的！
 他們甚至期待那人可以拿下廢墟...然而就在那人要靠近廢墟，且手中電流要竄下去攔截那些龍甲螫群的時候，橙級的龍甲螫王背部忽然打開孔洞，孔洞中釋放出音律。
 其實是音震。
 震動後，他們的腦袋集體眩暈了，而且視覺進入白茫狀态。
 完了。
 歇菜了......
 這副本完全變态啊。
 根本打不過。
 ————————
 世界一片白茫了，是他們看不見的狀态，但現實的世界并未白茫，起碼扶川看得見，她将禁奧用在了自己耳朵上。
 奧術師麽，提升的不止是奧術的層次，還有運用的技巧。
 當她懂得将禁奧這種高端力量雙面使用，就說明她是一個絕對技術流的玩家。
 不過這種操作很難，若非扶川有了精神異瞳，看得見精神力流體，對這種掌握元素的力量源頭提高了好幾個LV的運用境界，她也沒法将禁奧反用。
 但即便如此，她也隻看看作用了兩個耳朵。
 至于眼睛...不需要，右眼茫了就茫了，左眼是精神異瞳，級别太高，這個龍甲螫王的音攻并不能緻盲。
 所以她已經在那些龍甲螫群到達廢墟坑底之前，她趕到了，一手操控羅刹藤纏住了那具古老但殘缺的屍體，直接把他扔進了小剝皮的私人空間。
 空間修複了，耐儲存私人物品，尤其是這種特殊屍體。
