 一看目标消失了，龍甲螫群暴動了，而龍甲螫王更是被觸犯到了禁忌一般，直接放棄了攻殺其他人，轉頭鎖定扶川...爪子抓地，地裂暴動，它本來就在進化橙級的關鍵狀态，力量無限提升，也在無限流卷吸這裏的能源，數千金屬荊棘破土而出，扶川在那驚險一顆展開翅膀，精神異瞳看到了它的每一條精神力走向，也等于提前看到了它的所有奧術軌迹。
 這才是真正的預判。
 100%精準！
 眼看着這個弱小的蝼蟻每次都極限飛梭避開自己的荊棘刺，龍甲螫王逐漸暴躁，鞭子亂轟！！
 一秒，兩秒...它靠近了！
 鞭子遠攻，反而無法近攻！
 它不得不釋放音震！
 還是無效！
 該死，這個人類竟意外難纏，脆弱又可怕....
 龍甲螫王畢竟智商不低，見自己的兩種攻擊都被扶川克制，忽然張開嘴巴，嘴巴内的能源卷動，金屬狂潮液體如同岩漿轟然對着正面的扶川噴射。
 轟！！
 扶川被擊中了，瞬間秒了...
 了個寂寞。
 那是觸手。
 龍甲螫王瞳孔一轉，意識到不妙，嘴巴正要閉上，閃現的扶川已經一頭鑽進了它的大嘴巴。
 這一幕剛好落入脫離緻盲狀态的無須等人眼中。
 “這人是？”
 同類人怔了下，忽說：“它的防禦太強，這裏沒人能破甲，包括這個人，所以他打算從内絕殺它，應該會利用那具軀體，我們得趕緊離開這，快！”
 他說完第一時間逃走，其他人自然是不甘這個副本就這樣算了的，可是...比自己更強的人總是會做比自己更正确的判斷，否則對方爲什麽比自己強？
 走！
 無須等人果斷逃離，其他奧術師縱然不甘，見沒領袖人，他們也扛不住這裏狂暴的其他龍甲螫群，隻能恹恹逃出，但龍甲螫群卻追了上去。
 廢墟中，龍甲螫王緊張極了，但也有對策，隻見他張嘴吸入風元素...風暴内流，朝着體内飛入的扶川追去，企圖将她撕裂或者卷出身體。
 但扶川目的明确，直接飛到了它體内的能源核心位置。
 她的确沒有足夠強大的殺傷力去擊潰龍甲螫王的軀體防禦，雖然内部傷損肯定容易些，但它内部也有高溫跟腐蝕毒氣，她本體在這裏面撐不了多久，還沒磨死這龍甲螫王，自己就想變成了它體内的一坨屎。
 所以她選擇的是最精簡的捷徑。
 硬幹不過的時候，策略爲王。
 那麽...
 扶川掏出那具屍體。
 “這應該是裏奎的上司，而這龍甲螫王早已被裏奎駕馭掌控，體内被下了爲複活你而固定的指令，尤其是他獻祭後，這種指令必須是死鐵則，那麽，違逆規則呢？”
 在風暴呼嘯而來前，扶川一把将這具骸骨往龍甲螫王正在瘋狂吞噬能源以完整進化橙級的核心能源扔。
 甄嬛傳中——皇後殺死皇後。
 那麽奧術的世界就是——規則殺死規則。
 主仆規則殺死進化規則。
 核心能源卷了那具屍骸，企圖吞噬它強化自身，第一秒，它是亢奮的，就好像地痞流氓看到了街上的絕世大美人，直接要搶回家洞房，結果發現對方是微服遊玩的公主。
 完了。
 光輝爆發之時，扶川已經打開無限流力場，站在其中進入最高防禦跟瘋狂再生恢複狀态。
 低眉順眼中，她心中默想：玄妙而可怕的主仆規則之下，仆的進化規則并不能忤逆主仆規則，這就是規則的秩序，也是基因秩序的一種，因爲一旦簽訂主仆規則，主的基因将被默認高于仆。
 所以，這就是被邪人組織的裏奎影響改變的龍甲螫副本最優解。
 規則毀滅一切，而光芒耀眼覆蓋的那短短幾秒，扶川竟然有些走神，心裏有一個念頭——