 ————————
 想法總是比辦法多，離開了X5星就等于離開了被李氏控制的世界，扶川用飛船上的自栽航空網絡搜索網絡通用的冥想法，也就是不要錢免費能學到、全民都能學的冥想，她先查找最正版的那種，然後打印出來，接下來幾天她一直栽看看這些打印的冥想内容。
 一般來說在《奧術王座》的世界觀裏面，冥想是每個子民從小就接觸的文化内容，從思維到身體條件，都在爲了它而接受熏陶。
 總體來說冥想方法千千萬，有些普通，效果一般，有些特别，效果高效。
 但效果強弱既分體質，分個人的思維容量，也分冥想方式跟冥想環境等諸多因素，最終效果以七天一輪時間來激素按，按在原有精神力10%，30%，70%，100%的增幅劃分冥想效應。
 也就是假如今天扶川的精神力基礎是100點，七天中她不斷冥想，七天後的精神力在沒有其他因素的加成下是110，那她的冥想效應就是10%。
 《奧術王座》世界是很冷酷的，它不管你是什麽資本，什麽出身，什麽際遇，或者你這七天是忙着打工養活自己跟家人，還是生活優渥可以全天冥想，它隻看你的成果。
 就好比一場高考，考出什麽就是什麽，成績爲王，定鼎乾坤。
 隻要你考出了好成績，以前你多懶惰多廢材，别人都得誇你天才，隻要你考爛了，以前多天才，多努力，都無用。
 所以最精準的天賦測量還是得以學院的考核爲基礎，平常博生死跟打副本看的都是綜合，狗屎運強的歐洲人出門尿個尿都能發現秘密寶箱。
 扶川也深知這點，當前隻想着在七天裏面多增加一點精神力，孜孜不倦謀生嘛，不丢人。
 所以她花了兩天琢磨冥想方法以及冥想姿勢，别人是從小就開始醞釀的東西，她花了兩天去弄，期間她故意遮遮掩掩瞞着這些護衛，實則一切都瞞不過，因爲從她運用飛船網絡開始，她下載的東西就會被後台光腦傳輸給謝家那邊，加上打印紙的存在，護衛長當然要跟謝安彙報。
 謝安自然也知道了，有奧術資質？這不稀奇，因爲畢竟是謝家的血脈。
 但凡貴族子嗣，奧術資質總比平民好很多，奧術師數量比例也高，所以謝克戾有奧術天賦的概率本就在75%以上。
 “資質如何？”
 護衛長：“當前瞧着應該剛成爲奧術師沒多久，可能在盜匪窩裏面機緣巧合拿到一些經驗，二三級可能有，至于資質，大概因爲在X5星這種環境，她也沒接受過什麽教育，對冥想比較陌生，最近正在查網絡背冥想法則，目前還不知道成果怎麽樣。”
 謝安對謝克戾當然沒什麽期待，也沒什麽感情，甚至并不希望她多出息，因爲反觀他自己如果是謝克戾，被家族跟生父抛棄這麽久，沒什麽感情，一朝發迹未必會反哺自己的家族，不回頭踩兩腳就不錯了。
 再加上謝安骨子裏就不喜歡這個兒子......
 “若她有問你們什麽，别亂教。”謝安這話讓護衛長一時想法萬千，他好像之前猜錯了。
 MD，過夜發腥的澳龍白吃了。
 ——————
 扶川窩在飛船房間裏七八天，明顯感覺到了護衛長等人的态度變化，具體從每天送進來的夥食就可以看出。
 不僅不好吃，而且還冷了。
 明擺着是在報複她，她甚至懷疑對方會在飯菜裏面吐口水。
 幸好她聰明，準備了泡面這些東西。
 “不過謝安這老狗不做人啊，不就是讓他知道我能修煉麽，這就敲打了，這些護衛也是一絕，新開的茅坑還有三天的熱鬧呢，這就把我放棄了。”
 扶川畢竟之前也是個年輕人，看似穩重，心氣還是有的，于是内心逼逼叨了幾下，一邊繼續冥想鑽研。
 “怪了，冥想法子内容我都背下了啊，一字不