裏奎死前認出了她。
 這倒可以讓她百分百确定TK集團跟邪人組織的确捆綁了，或許本來就是一黨。
 信息共享——因爲TK集團那邊本就懷疑她有禁奧手段。
 那麽，複活這個廢墟裏的人物殘肢就是這個組織跟TK集團近期目标之一。
 那這具軀體到底屬于誰？
 ——————
 塵埃落定，廢墟之中，光芒散去，一身皮肉在損毀跟再生之間的扶川用血肉模糊的手指握住了一瓶飲料，喝了一口後，感覺到内髒火辣辣的疼痛。
 但還好，無限流是強悍的，護住了内髒，不然她不死也脫層皮。
 “老院長高瞻遠矚，這條無限流路線很可怕，未來幾乎堪比不死路線。”
 扶川是有開挂眼界的，所以才更佩服這種本土的流派研究者，人家才是真正的巨人。
 可惜，如果她已經三力場融合或者四力場融合，恐怕就能毫發無傷脫困了。
 融合啊，太難了。
 下一波不知道要耗費多少小天書，想想天文數字般的資源，扶川就頭疼。
 “叮，擊殺58級橙級龍甲螫王王，經驗+.....等級+3，目前等級40級。”
 “叮，阻斷白樓組織首腦基因殘肢複蘇，經驗+....等級+5，目前等級45級。”
 “副本完成度已達88%，待小怪擊殺則完成副本再進行結算，請等待，請等待......”
 等待什麽啊，肯定是先收戰利品啊。
 扶川趁着這個時候摸了龍甲螫王的屍體。
 砰！
 屍體一爆，貴在精而不在多，就三個東西。
 1，橙級寵物之心（不管用在任何寵物身上都百分百提升橙級）
 2， 序列小天書（可提升序列滿格後處罰的具現資質，第一序列提升兩個階等，第二序列提升一個階等，第三序列提升半個階等。）
 3，蟲類龍甲螫王基因血（一滴橙血，可用于提升人族血液等級，但非同種族之間不可直接使用，需以基因池秘液轉換藥效）
 扶川看着這三個東西沉默了一會，很快将它們收起，然後去看地上留存的另一個東西。
 一隻斷臂。
 “白樓頭領，這麽可怕？這麽強大的規則力量都不能讓這隻手毀滅。”
 扶川忽然覺得這是燙手山芋，可隐隐又覺得它用得好，沒準是個籌碼，問題在于不能被找到，被搶走，被滅殺。
 她仔細觀察了下這隻斷臂，發現它的食指位置有個扳指印，但現在扳指不見了。
 估計是當年戰敗被打爆了，這扳指可能是裝飾物，也可能是儲物裝備。
 反正鬼知道。
 她想了下，将橙級寵物之心喂給了小黃，然後在小黃晉升橙級後讓它吞下它。
 小黃還沒反應過來自己升階等了就暈暈乎乎吃下了這麽一隻斷臂。
 “姐姐，我消化不了，它好厲害。”
 當前小黃的屬性已經比肩半個龍甲螫王了。
 隻是礙于天生基礎屬性的差别，以及人家的蟲族等級的确比它高，屬性差了不少，不過小黃本來就不是戰鬥型，扶川要的是它的恐怖消食能力，至少現在它的消食能力又提升了五倍。
 本來就是扶川的無限流最主要組成之一，現在就更強了，而且扶川可以利用它的消食能力來轉化一些人族礙于種族特性吃不下的生物資源——比如這些邪人的屍體殘骸。
 “我知道，但你橙級了，加上你的生物胃囊空間+主仆寵物規則跟私人空間的空間臂章，三重庇護，TK集團跟邪人組織那邊的人應該找不到它。”
 扶川接着去摸這個廢墟其他區域...摸了摸。
 光線無限穿透，很快到了最底層。
 這什麽玩意兒?
 她從廢墟中之中屍骨壓着的地方掀出了一塊殘缺的石闆。
 石闆漆黑，