上面有古老的文字，殘缺的，隻有一部分，扶川看一眼就眼睛生疼，流出血來，疼痛下，她啪一下把石闆扣了反面。
 “竟是光明秩序石碑殘片，秩序是基因的源泉...三大秩序創造了所有的基因，所有的種族，這麽一小塊殘片若是放出風去，足以讓90級的強者都來厮殺争搶。”
 “難怪這些人當年會在這裏厮殺。”
 “關于三大秩序的一切從來隻掌握王族跟神殿手裏，怎麽會出現在這，難道是這個首領王族出身，從王族那邊把一塊殘片盜出...瘋了吧，難怪當年會爆發這樣的大戰！”
 扶川忽然想到了斷指上面的扳指印，現在倒可以猜想那扳指爆了後，恐怕就是這藏在其中的光明秩序石碑殘片所在。
 而邪人組織跟TK集團的人可能不知道這殘片的存在，因爲這位頭領不會把這麽關鍵的機密透露給下屬——他已經死了或者狀态很不好，下屬如果知道這樣的至寶所在，還會複活他？直接拿走寶物自己當老大！
 所以扶川懷疑裏奎這些人得到了命令是複蘇這部分殘肢，卻不知道這個首領的目的是爲了這隻斷臂上的扳指。
 “估計他被擊潰的瞬間，并不确定自己的扳指會爆吧，那麽他修煉之術應該很特别，如果是不死路線的，哪怕被擊殺，身體活性也能讓綁定的儲物空間維持很久。”
 “可惜，他不知道它還是爆了，而且塵封在廢墟屍骸最底下。”
 扶川知道這不是普通的石闆，它本來應該陪在斷臂邊上的，但它是不規則的力量，秩序影響下，屍骸無法承受它的力量，消融了，最終讓它沉入最底下，如果再過一些年來，它搞不好就墜入地脈最深處了，最終随着時間沉入地心。
 這是天大的機遇。
 可是...怎麽藏住？
 基本上，概率斬神、禁奧跟蔚冥棠的亡靈路線已經處于一個水平的BUG手段了，扶川知道自己已經在以可怕的速度成長，而眼前這塊石闆是更誘人的可怕存在。
 它足以引來神殿跟王族的争奪，哪怕隻是一塊碎片，不足以撼動他們的地位，也未必在資源層面讓他們側目，但意義不一樣。
 秩序不允許存在上三層金字塔體系之下的生物擁有。
 參悟這塊碎片，可以直接影響她的基因變異——她兩具身體的基因都不算特别優秀，好艱難才發展起來，現在有個超過紫級的BUG機遇就在眼前，不用燒錢就能靠變異彎道超車。
 太誘人了！
 我的天！
 現在，她可以确定除了白樓樓主本人之外沒人知道這件事，否則當年這個遺址早就被翻爛了，隻要那死人不被複活，就不會暴露。
 但萬一有人探查，查到她身上有秩序的力量存在呢？
 如果斷肢是燙手山芋，那這塊碎片就是火山口啊。
 她要不要往裏跳？