 ——————————
 副本中, 沒了龍甲螫王跟裏奎的控制，這些龍甲螫群就是烏合之衆，固然等級跟威力還在, 卻也不足此前的一半殺傷力，外面無須那些人正在戰術遊戰，随着時間把它們一一擊破。
 距離副本結束還有一點時間，扶川知道一旦副本結束, 它完成了，外面的人一定會知道，旁人不知情況, 這裏面的人卻知道不少，以這些人的聰明程度，後期會不會聯想且查到LK跟邪人組織？
 當然了, 他們也不知道她是謝克戾，因爲她動自身四大力場的時候，他們已經跑了，她也沒暴露其他手段, 隻是她怕自己出不了奧術宮這塊區域就被人攔住了......
 而不說他們, 就是外面LK跟邪人組織，也未必會放過她這個導緻他們計劃一環失敗的人，會不斷追查.....
 好吧, 其實這些都是虛的，如果能藏好碎片，這些都是細枝末節, 她處理起來不難。
 扶川沉思了一會, 忽然看下序列小天書, 她原本是想把序列小天書用在第二序列上面, 因爲她實在對自身的天賦沒太大信心，無密度觸手已經是祖墳冒青煙，第二序列萬一具現個廢的，那就瞎了那龐大數量的S2，這序列小天書是保底，至少能維持水平上的資質，不會來個雞肋。
 現在不一樣了
 扶川直接把序列小天書扔在了第一序列上。
 “如果無密度觸手能在晉升兩階後進化出足夠強大的基因純度，可以出入基因樹，隻要它攀上基因樹，不僅觸手可以得到孕育滋養，也可以借基因樹把碎片藏在基因樹裏面。”
 扶川見多識廣，站在資源商的神之眼界看到了力量的上端建築。
 她知道序列觸手的本質是基因物質，而碎片的本質也是來自秩序力量，秩序影響的同樣是基因，是一個脈絡的。
 萬物基因歸于基因樹，基因樹可融秩序。
 等以後70級，80級，90級，力量脈絡千變萬化，種族能力萬紫千紅，但最後還是歸于基因、奧義跟靈魂三大體系。
 既是一體，高低之别。
 扶川在博一個概率。
 “如果成功了，碎片就藏好了，如果失敗，就把它交給能留住它的人，以此換取利益。”
 “按理說，我這成功的概率不低，因爲它是穩提升兩階，而我能一次就成功攝取這精神異瞳，證明我的靈魂的确與衆不同。”
 “55%的概率有吧，即便失敗了，也還有退路。”
 扶川心态好，甚至做好了失敗的準備，腦海裏閃過了謝思懿、柳無士跟蕭侖。
 後面兩人無非是人品跟職業讓扶川可信，但她下意識想到的謝思懿，卻讓她自己都有些驚訝。
 所以她心裏深處竟是相信謝思懿的嗎？
 那女子，涼薄無情且擅心術，強大而狠倔，算計謀慮讓人心顫。
 扶川每次與之接觸，都會提醒自己小心在意，不要在對方的實際紅線上蹦跶，亦小心利用自己的價值去符合對方的利益。
 這才是生存之道。
 可沒想到......遇到這種事，她反而會想到這人。
 “可能越狠越強的人越值得信任吧，辦大事，還是得找謝思懿，畢竟不需要考慮道德跟大局之外的破事。”
 扶川深知自己性格有些受限于此，否則她完全可以趁現在去襲殺外面那些人，可她沒有。
 這個世界還沒能改造她到這個程度，因此她會期待旁人能做得比自己狠些。
 能免除後患。
 但最好誰都不用找，她不喜歡依賴任何人——這個世界的任何人。
 扶川繼續恢複身體，一邊不緊不慢把飲料喝完。
 十五分鍾後，觸手蠕動，最後猛然裂變，細胞組織全部蛻變，全身上下每一寸，關聯基因的部位都好像随之裂變。
 疼痛之下，扶川倒抽一