口涼氣，手中飲料瓶落地。
 好像一夢千華境，醒來已桑田。
 但其實就是幾秒的事，她渾身濕哒哒，全身上下都在淌着血，身下坐着的石頭也被血水完全染透了。
 她有些恍惚，但很快警醒過來，伸出左手...手指攀爬出橙光極限甚至轉金芒的小小觸手。
 “橙滿格之上一般是紫級能量權威，但如果資質足夠恐怖，會得到認可，進入中間階段滿格金曜狀态，而金序列具現也被譽爲準紫預備役，進入紫級資質後也是極強大的一種，因爲在這個中間階段得到了更多的一段滋養跟能量增強渠道。”
 其實就是多了一截金曜階層，拉高了總體上限——都是紫，有金曜撐着的紫顯然比其他紫高一截。
 總體來說，她博赢了。
 正好此時外面傳來了大規模的殺傷動靜，怕是無須那些人全部開大爆發絕招了。
 副本快結束了。
 “南宸，真強。”扶川歎氣，一邊果斷将秩序石碑碎片用金曜觸手吞沒，然後刷一下收入基因樹中。
 看似絕境，但運用技巧博一博，反而一步到位了。
 扶川小心操控金曜觸手裹着秩序石碑碎片纏住了基因樹，剛接觸，那一刹，她感覺自己的一切一切都感覺到了秩序石碑碎片那超凡的秩序力量。
 它影響了整個基因體系。
 扶川知道完整融入碎片還需要一點時間，但已經足夠遮掩它了——哪怕是90級的大佬也不可能穿透三大至高規則靈魂、基因跟奧義的世界屏障，窺探到别人的基因樹。
 所以，她穩了。
 “叮，本龍甲螫副本結束，結算開始。”
 “結算：輸出MVP，單人占比35%，綜合表現MVP，單人占比貢獻度65%，評定爲“絕境中力挽狂瀾”，綜合系數13.0，超過10點系數，達到完美程度，位列今年度奧術宮十大完美副本之一，将特别得到奧術宮十萬積分獎勵，而副本獎勵将有兩件：1，絕境策略者徽章（奧術宮紫級一品榮譽徽章）。2，千鳥回川奧義書（紫級）”
 扶川愣了下才意識到因爲副本的提升，獎勵也全部升華了。
 而總體這個副本被認爲是必敗的絕境副本，但因爲她的技巧攻略，用了小代價就完成了它，所以評價特别高，獎勵也給得特别好。
 扶川都有些心虛，還是占了外來者眼界的光。
 但料想無須那些人屠戮了大部分龍甲螫群，積分獎勵也不少，因爲根本上他們也從絕境副本裏面活下來了，還通過了副本。
 ——————
 扶川第一個出來，剛要出去，眉心一動，因爲精神異瞳察覺到了有極強大的精神力逼近，她的目光穿透了幾重空間屏障看到了那幾團精神力的存在。
 這？
 不好，是那些神殿的橙袍人。
 裏面好像有少官。
 找自己做什麽？
 又不認識...隻能是因爲副本！
 副本完成太好，獎勵必然極好，少官不可能不知道，那麽就是來者不善了。
 不管哪個世界，哪個勢力都有這樣的渣渣。
 偏偏招惹不起。
 扶川何等敏銳，當即察覺到自己處境不妙——有意外的大麻煩上門了。
 她一咬牙，立即轉身閃入另一邊的岔路，且隐身遁行。
 出不去奧術宮的，貝魯克行省的奧術宮在對方掌管之下，對方一定事先吩咐了守衛封鎖。
 就這麽鬧出來，指認對方？
 不行，有些爛事一旦觸犯到集體利益，空口無憑，最後隻能爛在内部，大事化小，而且她不确定這個少官背後有多大的神殿後台。
 她記得神殿裏面有少官爲神子神女侍官的做法，神子神女保底最差是未來的大長老，一個帝國一共9個，地位尊崇，比肩王族嫡系貴胄，是未來要競選神殿之主神宗之位的，落選者優秀的也可能繼