承帝國各部殿主之位。
 這人若真的敢做這種事，那很有可能就是有神子神女的後台。
 這可比什麽李家什麽LK恐怖多了。
 但交出去的話，對方也未必會放過自己。
 這個世界跟她八字不合。
 扶川思維很快，迅速将一個攝像頭藏在了金曜觸手内，并将它微縮...操控纖細如絲的金曜觸手藏到了左眼内測，并對它進行了一個禁奧保護——讓對方的奧術無法影響它。
 對方一定會用奧術禁設備錄像的電子信号。
 快快快！
 想了下，她又在袖内藏了一個微型攝像頭。
 ——————
 嗡...一大群人零零散散出現在副本傳送口。
 無須等人神情有些恍惚。
 結束了？完成了？
 他們之所以那麽瘋狂屠殺龍甲螫，就是以爲龍甲螫王那邊失敗了，他們怕被這些龍甲螫群困住，吓壞了，因此用了吃奶的力氣用光了資源跟底牌求生。
 結果好不容易幹掉最後一頭龍甲螫。
 副本提示結束了。
 “所以，在咱們遊擊這些龍甲螫的時候，裏面早就幹完了？那人一個人就把橙級的龍甲螫王給屠了？”卡羅迪爾表情有些地鐵老爺爺看手機一般.....大概驕傲的内心被碾壓了吧。
 四大學府裏面但凡各自排積分前五的，沒有一個是服别人的，哪怕遇上第一的弗洛修斯等人，他們也是不服的，因爲都還有未來修煉超過對方的可能。
 但現在，卡羅迪爾陷入了沉思——天外有天，人外有人。
 而且不止那個青年，還有眼前這個。
 卡羅迪爾觑向不遠處的“同類人”，卻見這人步伐極快，似乎要去其他甬道尋找那個人。
 那人肯定也出來了，他想知道，想知道是不是自己心裏想的那個人。
 如果是，如果是...
 他的步伐甚至算得上有些踉跄，因爲受傷虛弱，捂着腹部的血水，他帶血遊走在幾個甬道中，卻不見目标的蹤迹，反而...看見了橙袍人。
 血水滴答滴答，衆多奧術師靜默看着眼前一群橙袍人，聰明些的已經反應過來了，表情微妙，無須等人交換眼神。
 “這個副本完成得很好，我神殿自有獎勵，也需要你們仔細說說情況，對了，哪位是MVP，在這嗎？”少官美麗的臉龐上看似是和藹可親的笑容，但笑容之下是冷酷的觊觎跟壓迫。
 誰敢隐瞞？
 當聽到大概情況，少官轉頭看向“同類人”，“啊，你這個僞裝...如果我沒猜錯，你是南宸學府的姜有祀吧，難怪會救你學府的人，表現也不錯。”
 無須等人齊刷刷看向姜有祀。
 既驚愕此人身份是剛逆襲的姜有祀，又驚訝他們都看不出的僞裝，這位少官大人一眼救看穿了。
 所有人都在她的了然之中。
 他們的年紀可差不多啊，但差距如此之大。
 姜有祀嘴唇抿了抿，低頭沙啞道：“隻是副本艱難，如果死太多人，過不去。”
 “真是謙虛了，那麽，你認識那位MVP嗎？我很想見見......”
 還沒說完，少官眼睛眯起，豐潤的唇瓣微微勾起，“找到了。”
 下一秒，被兩個橙袍強者攔住的扶川故作臉色蒼白，但她知道他們看不穿自己的僞裝，隻會以爲她就是現在這個樣子。
 而五秒後，扶川跟少官單獨進了邊上的房間。
 “你是個聰明人，知道我的意思吧，别耽誤我的時間，而且時間拖久了，外面的人會懷疑，懷疑我對你做了什麽。”
 這位少官大人面若桃花，微笑着，顯得從容不迫，但刻意釋放了強大的威壓。
 扶川感覺到了——無須那幾個南宸的天才捆一起都扛不住這人兩招。
 包括她自己。
 除非給她時間消化現在手頭