的寶物，但不行...她沒有時間了。
 “您的意思是？”扶川故意裝傻。
 少官面色微沉，但也不惱，隻是聲線薄冷了幾分，手指似漫不經心說：“這世上的資源從來都是能者配位，用在一些廢物身上也隻是浪費，當然，你是優秀的，隻是很平庸的優秀。可惜有些資源在你身上發揮不出應有的價值，我的建議是你可以用它來換取其他你方便用的資源，比如S1，S2還有有些橙級裝備小卷軸什麽的。”
 嗯，打發要飯的呢。
 看不出來，一個少官都這麽死摳。
 扶川故作震驚跟不甘，低頭道：“大人，這個副本我好不容易才完成，也想搏一搏的，而且也沒拿到什麽好東西...”
 “我隻是通知你，不是要征求你的同意，你好像還沒明白我說的——不要耽誤我的時間是什麽意思。”
 少官不耐煩了，尤其是看到腕表信息上并沒有這人出自其他大貴族或者什麽來頭的記錄，隻說是個散戶奧術師。
 既如此，那就沒什麽隐患了。
 她覺得這個卑賤的蝼蟻完全在浪費自己時間。
 扶川：“難道大人您還會殺我？我不信神殿會允許這種事發生，總不會所有少官乃至神子神女大人都這樣，他們一定會庇護我。”
 她似是孤注一擲，想要求得一線生機。
 結果少官笑了，輕蔑道：“一般情況下，我當然不會啊，但如果你是反叛之人呢，妄圖在我褒獎你的時候襲殺我...等我把你殺了，你說外面的人是信我，還是信你呢，哦，不對，那時候你已經死了，不能說話了。”
 “至于庇護，我說了，你看看他們信誰？難道信你這個出身卑賤的賤民？”
 “對了，你是在錄制視頻嗎？所以我說你這樣草根出身上來的人固然有點天賦，但也不知好歹，也沒見識，真以爲我會讓你錄下這些？”
 砰！
 扶川手腕上的攝像頭裂開了。
 “你，是在找死嗎？”
 她擡起漂亮的手，指尖光暈跳動，殺機凜然。
 扶川似害怕了，低頭，屈辱道：“副本隻給我三個獎勵，一個橙級的寵物之心，我給寵物用了，還有奧義中天書，我也用了，但還有這個。”
 本來少官覺得這厮還在敷衍自己，是在找死，她真準備出手擊殺他，結果看到眼前人伸手拿出了一個東西。
 那是一枚散發着紫色光暈的徽章，她的瞳孔顫抖了。
 狂喜像是一朵花，盛開在她的内心跟臉上。
 天呐，是紫級一品的榮譽勳章！！
 148個少官裏面也隻有三分之一的人拿到過這樣的勳章，她都沒有。
 有了它，自己絕對可以追上前面那些人。
 少官狂喜不已，一把拿走絕境策略者徽章，但按壓着内心的激動，還是繃着臉淡淡道：“還有嗎？”
 絕了！
 扶川是真的震驚了，她怎麽都沒想到神殿内部148個神官裏面還養出了一個這麽貪婪無恥的貨。
 白瞎了對方還算美麗的皮囊，蛇蠍貪婪得很。
 “沒了，大人，我也不過是取巧破了這個副本，所以它破格獎勵給了這樣的徽章，如果是真刀真槍硬破的，可能就會獎勵其他資源了吧，這點，您應該很清楚。”
 少官也知道自己可能貪了，“很好，你還算識相，記得了，出去以後别亂說，以後，我自會庇護你的，你的福氣大着呢。”
 說實話，來到這個世界後扶川最膈應的就是“福氣”這個字眼，她很想怼回去：這個福氣你要不要啊？
 然後少官就打開門，讓她出去了。
 不是，說話的換資源呢？
 沒了？
 就口頭這麽一句庇護？
 扶川真的是開眼了，但隻能咬牙，低眉順眼告辭出去。
 她一出去，少官擡眸，眼底卻有些冰冷，身邊閃進兩個橙