袍人，她低聲吩咐了兩句。
 能拿到絕境策略者徽章，潛力自然非同凡響，她可是少官，又不是蠢貨，知道這個蝼蟻遠比自己想象的優秀，那麽今日之事必會記恨，以後等其他成長起來，後患無窮。
 所以...必須鏟除！
 等她離開奧術宮，有的是法子讓其無聲無息消失在這個世上。
 扶川知道這人在看自己，也知道這人肯定已經動了殺心，但她心态反而很穩，隻是蒼白着臉走出房間，剛好看見姜有祀等人正領取完副本獎勵。
 兩邊照面了。
 不過扶川的目光上瞥，瞥見了右上角的攝像頭後才低頭。
 無須他們一看這人的樣子就知道情況不對，心中并沒有幸災樂禍的感覺，反而覺得這是一場災難。
 貝魯克行省點這麽背，攤上這麽一個少官？
 今日是落在這人身上，若是落在自己身上呢？
 “這人應該是散修，背後沒有倚仗。”
 “雖然我們背後有學府，但還是趕緊離開這裏。”
 四大學府的院長足夠強大，人脈強橫，這個少官不敢硬來，隻會掐軟柿子捏，可他們也怕啊，畢竟神殿太強了，也怕這少官背後還有人。
 就在他們欲離開的時候，反而見姜有祀走過去了。
 姜有祀手心有些緊張，一步步走向扶川，卻見這人壓根沒注意他們，轉身往另一邊走。
 咦？
 後頭跟出的兩個橙袍人皺眉了，不動神色走了過去，還好，他們隻看到這人跑去測試資質了？
 隻見扶川進入資質測試副本後，直接迅速選擇了神經反應那一欄，然後選擇了高難。
 “提醒，提醒，本高難級别的測試副本十分危險，建議70級以後再來，請70級以後再來。”
 扶川不理它，直接選擇了确定，然後眼前世界一變......
 神經反應？測的就是反應力。
 她知道那個姜有祀已經在懷疑自己了，爲了避免接觸，她得打消對方的懷疑，隻要證明神經反應力足夠強大，可以解釋她的副本表現，對方可能就不會按副本攻略能力來揣測她。
 如果這個人是她懷疑的那個身份，那麽，此人不會再糾纏。
 不過可能會去找她的扶川本體。
 扶川沒有走神，因爲測試已經開始了。
 ——————
 兩個橙袍人覺得自家少官過于憂慮了，這麽一個沒有根基的天才，雖然厲害，但畢竟不敢招惹神殿，東西都交出去了，自然不敢再說什麽，否則連命都會丢，除非對方察覺到自家少官大人已經動了殺心。
 可那樣對方更不會乖乖交出寶物。
 既然交出了，就是舍寶物保平安。
 就在他們這麽想的時候，125秒，神經反應測試結束。
 兩個橙袍人看到副本出口指示燈亮起，等着這人出來，好跟着她離開奧術宮。
 人是出來了。
 但手裏拿捏着一個東西。
 那是一個牌子，是考核牌子。
 那牌子是金色的，是獎勵。
 作爲神殿的橙袍人，當然知道這種金牌子是極高的獎勵。
 不正常啊，資質測試的要求很嚴格的，因爲是神殿放在奧術宮用來篩選人才的，能讓神殿側目的得是多高的資質？
 金牌？
 那得是少宮一級的資質了吧。
 怎麽可能！
 但這個金牌還有一個權限——可以申請加入神殿，可直達神殿長老層。
 畢竟是這樣的天才出現...
 這才是此人的目的！
 倆橙袍人預感不好，立即給房間内已經綁定徽章正自得歡喜的少官發了信息，後者一驚，立馬瞬移閃出，正好看見幾分鍾前被自己欺辱彈壓如小弱雞的可憐蟲啓動了金牌。
 “住手，你找死！”
 少官跟兩個橙袍人同時對扶川出手