，哪怕這有違規矩，但後面可以解釋周旋，唯獨不能讓這小子聯系到上層。
 隻因爲少官一早就認知能拿到紫級徽章的人絕對腦子過人，不可能沒有證據就貿然聯系神殿高層，還是在奧術宮内，她懷疑這人另有手段，那就必須掐掉！
 說實話，能當上少官的，縱然因爲貪婪而容易出事，但她事先掐軟柿子，到現在也沒啥事，但也不缺對基本形勢的判斷。
 萬萬沒想到而已。
 但既然遇上了，那就掐掉！
 三人得多強啊！這一波攻擊吓住了整個奧術宮的人，而正要離開的無須等人也驚呆了，誰也沒想到這般變故，而被鎖定圍攻的那個人......好像預判到了一樣，打開風之世界，以瞳術詭秘看穿精神力的預判直接提前一秒閃避。
 嘩啦！
 風的世界，她似風掠越。
 翻空，落地，擡手點在左眼上。
 嗡！
 裏面的攝像視頻被奧術催發釋放出來。
 偌大的全屏影像照映在對面輝煌而整潔的神殿浮雕白璧上。
 偌大的大殿，少說也有兩千多人吧，都看到了那個畫面，也聽到了裏面兩人的聲音...
 少官大人的話被聽見了呢。
 那些不堪入耳，讓任何一個奧術師聽了都血脈膨脹腦袋嗡嗡嗡的話。
 其實開頭幾句就已經完全定死了，在場的人腦子又不是水做的，哪裏不知道發生了什麽。
 面面相觑。
 而趕到的保利等人腦子都要炸了。
 完蛋了！
 少宮臉都僵硬了，暴怒之下，美麗的臉蛋滿是猙獰，“放肆，竟敢用假視頻來污蔑我！誅殺！”
 她擡手欲強殺扶川，奧義光輝強勢，竟是有五大力場，其他的更别提了，力量層次閃瞎眼，那強大的威壓下，扶川感覺到了垂死的危機感...
 然後。
 “這麽熱鬧啊，看來不止是出現了一個有點天賦的人才。”
 “我神殿内部，也是有人才的。”
 聲音幽幽的，清涼雅緻，似春月裏楊柳岸随風飄動的嫩柳枝，那搖曳風情......淡藍色的光輝溫潤如水，衆人好像聽到了水聲，也聞到了大海的味道。
 光影投發于此，而身着藍金雅紋水蘭袍的青年一頭柔順的冰藍長發，鳳瞳淡琥珀色，大概一米八零上下，于這個世界不算特别高，體态修長，相貌略偏柔和儒相，風月绮麗，但骨相俊逸，自帶幾分少年感的坦蕩幹淨。
 不過總體而言，衆人會以爲看到了海裏搖曳的一株盛開的藍絮花株。
 男子似花，那必然是極美的皮囊。
 氣質跟威壓勝于容貌。
 因爲這是一位神子，外号藍幼。
 貝魯克行省的保利等人過來行禮，跪在地上緊張不已。
 無須等人更不必說，這是他們在這個世界上看到的、身份最高的存在了，理論上比院長還高。
 因爲整個帝國36省，每個省4個學府，那就有144個院長，但帝國隻有9個神子神女。
 藍幼已經看到了視頻内容。
 所以他說...人才。
 這點倒是跟扶川不謀而合。
 148個少官裏面的确混進去了一個人才。
 極品啊。
 少官臉色白了，噗通一下跪在地上，低頭冷汗疊出，但還企圖自辯，“殿下，我爲此人狂害污蔑，他用幻術控我...讓我說出了這番絕非本心的話，還請您寬宥調查，還我神殿真相，莫要讓外人毀了我神殿的權威跟至高無上的聲名。”
 扶川暗想：果然人一旦爲了自保，智商還是能上線的，還知道視頻是真的，沒法驗假，隻能從被蠱惑來爲自己解釋脫身，順便暗示神子若是爲了神殿名聲着想必須把罪都推在她這個外人身上，這才是最佳處理方案。
 這其實符合社會規則。
 那麽，這個神子藍幼