會這麽做嗎？
 藍幼可能性子有點溫吞，斯文雅正，幽幽來了一句：“的确很毀名聲，在直播呢，你不知道這裏是奧術宮内部投放到外面商場大屏上的位置？”
 這個位置原本是用于吸引奧術師前來的直播手段，讓路過的奧術師看到了奧術宮大廳内部的繁華，引他們進來一觀。
 神殿高高在上，但帝國在吸收人才，神殿也是。
 什麽時代了，人才就是王道。
 所以很多年前就有這種手段了，不然爲什麽建在最繁華的市中心？
 少官當然知道，可她此前沒察覺啊，因爲變故來得太突然了，現在擡頭一看——那該死的蝼蟻翻落的位置就在攝像頭内測，而投影出來的視頻剛好對着攝像頭，等于直播到了外面市中心街道。
 這裏可是市中心，也是省中心最繁華最熱鬧的地方，現在多少人在拍攝轉播？
 事情，鬧大了。
 而且大到少官都解決不了，得出動大長老層次或者省部一殿之主乃至神子親自到場解決的地步。
 “殿下，我真的是被......”
 “你能閉嘴嗎？”藍幼微笑着說。
 哪怕隻是一個投影，也讓人恐懼萬分。
 很多人預感：這個少官完了，藍幼會處理的，處理所有關聯此事的人，所以倆那幾個橙袍人都瑟瑟發抖。
 就在此時，光影輪轉。
 雷電絲絲入口，投影過來的畫面似乎很遙遠，那是慘烈厮殺的平原，一匹雷霆神俊的機械族黑暗戰馬踐踏着紫色火焰停落在荒涼的平原上，那側背景是殺戮的景象，這邊卻是抽空理會了這邊的事。
 投影後，衆人才看到馬背上隐約模糊的人，似闆栗融化的一頭漂亮栗色頭發搖曳，一雙金色的瞳卻充滿了光輝撕裂的破碎冷感，銀袍法杖，人很高，脊背淡薄，讓銀袍款款遮住了輪廓。
 握缰的手，指上佩戴雷電印記的扳指，那扳指還在閃耀着雷電光輝，操控着後面的雷霆不斷如隕石墜落轟炸後面的怪物。
 明明端是古典内斂的歐亞融化的皮相，既有歐化的骨骼曲線，也有亞化的蒼冷細膩質感，本像是秋冬時節在後院穿着黑色緊身毛衣沉迷于書頁與機械，甚至懶得看窗外飛雪的那種人。
 但眼神冷冽起來，連下颚的弧度都顯得孤僻冷傲。
 一左一右，神子神女，光華可比日月。
 這還隻是投影，那本人該是如何？
 在場的人都看呆了。
 藍幼：“灼衣，你這麽忙還管這事？啊，我忘了，她是你的侍官。”
 這話讓不少人眉心一跳，扶川手指忍不住曲起。
 不妙，這個極品貪婪的少官竟真的有神女要？而且似乎這個神女還很強，地位挺高，否則藍幼的語氣不會這麽慎重客氣。
 似乎看到了靠山來了，少官眼睛一亮，立即喊道：“殿下，殿下，我被人污蔑，我....”
 而現在視頻還在播放。
 播放到....即将說到賤民的時候。
 扶川忽然關閉了視頻。
 少官眼底一閃：這人怕了？
 扶川卻在想：怕什麽？當視頻播放到外面的時候，這個少官就必死無疑了，而她恐怕還不知道到了神子神女這個層次，他們最懂得什麽是真正的黃金公關時間，所謂關起門來出來是最次的手段，一個少官還不足以讓他們如此下作。
 本身就是隻要足夠鐵血，公正，以屠少官來熄民憤，甚至還有可能樹立自身公正的威望。
 這種事根本不需要考慮。
 扶川知道自己今天一定可以毫發無傷離開此地，至于以後會不會被找麻煩，那就看以後了。
 神女灼衣看了扶川一眼，但目光很快收回，手指一劃，少官的嘴巴被一條恐怖的光線縫合了起來，然後她看向幾個橙袍人。
 “這些事，知道多少？”
 她的聲音大概因爲連日征