戰，有些疲憊，帶着幾分沙啞質感，苦荷香纏繞一般。
 幾個橙袍人瑟瑟發抖，忙說不知道，都是被污蔑，要麽就是爲少官作保。
 一丘之貉，翻船一起翻。
 不等他們說完，灼衣攤開手，光影隔着空間，用空間穿梭的手段，一條條光線跳躍到了這個奧術宮大廳，直接滲入了幾個橙袍人跟那少官的眉心，然後迅速縱橫過全身。
 不過頃刻，這些人的腹部奧術核心...爆了。
 同步，幾人的記憶被抽取，旋轉成了一顆半透明的光團被光線裹挾着脫離幾人身體。
 “總殿那邊的長老會來，按罪處理，這些記憶碎片保留好，至于他們——全部打入大牢，跟他們以前緝拿過的罪犯關在一起。”
 “按記憶碎片搜查被脅迫奪走寶物的人，十倍賠償，若有被殺者，按規則撫恤賠償。”
 灼衣語氣平淡且冷漠，簡明扼要處理掉此事，手段也相當狠絕。
 先廢掉，甚至不耐煩拷問，直接褫奪記憶，再将之打入曾經憎惡他們的罪犯牢房.....如此折磨比死還可怕。
 她應當很讨厭這種事，但這是的确連累到了她，真追究起來，她也有很嚴重的失察之罪。
 “灼衣，以前就讓你好好挑少官，可你倒好，從來不愛搭理這事，不愛與人接觸，總殿實在沒有辦法，才給你匹配了一個我們都挑剩下的歪瓜裂棗，你看看，現在就給你惹麻煩了吧，接下來你好好挑個，我給你把把關行不？”
 藍幼好聲好氣，其實也是在把灼衣摘出來，證明他們神子神女一層是不會參與這種爛事的。
 扶川忽然覺得這些神子神女不愧是整個帝國選拔出來的最巅峰妖孽，哪怕出于競争狀态，在維護神殿總體利益上面，也不會公然拆台，甚至會彼此做配合。
 “不用，麻煩。”
 灼衣反應寥寥，操控了因爲失去奧術核心而釋放出裝備所有東西，光團卷住了它，她自然知道裏面有什麽東西。
 徽章。
 但徽章對于他們神女神子級别的不算什麽，所以她随手就扔還給了扶川，卻見扶川主動上前，“兩位殿下。”
 藍幼跟灼衣看向她。
 然後這人就摳了下眼睛，活生生把裏面的攝像頭取下來了。
 血淋淋的，看得出是匆忙間裝的，連到了眼部神經，并不完美，起碼拆下來的時候不好弄。
 這人把攝像頭交出來了，說明在這件事上，他也不想鬧大。
 或者說，拿回了徽章後，作爲回報将這個視頻完整交出，而且這麽看來此人也沒有備份。
 灼衣是上轄的神女，看扶川把攝像頭上的血擦拭幹淨後遞過來，她打開裏面的視頻直接拉到之前暫停的位置，看完了後面的，但隔音，藍幼也看了，兩人表情不露聲色，但内心早就把地上那個昏迷的蠢貨給淩遲處死了。
 少官選拔以後得從嚴了。
 一口一個賤民，一旦傳出去，簡直是給神殿的對手遞刀。
 不過這個人倒是乖覺，之前暫停就是因爲要控制影響吧。
 灼衣用光線卷住了攝像頭，交給了保利等人。
 而藍幼則是随手将少官儲物背包扔了過去。
 扶川一愣。
 下意識抱住了這個背包。
 “作爲你一隻眼的賠償，以及揭露此事的獎勵。”
 這得是多大的财富？
 但扶川腦子特别清醒，首先就想到了不明這個少官的的身份背景，也不知道神殿高層那變對此事怎麽看，光是現在這個局面還不夠，她得爲自己善後，那麽怎麽樣才能盡最大限度讓神殿不對付她？
 或者給她穿小鞋。
 神殿好名聲，不會對付被公衆認可的人。
 那麽．．．
 “不用，我拿回自己應得的就行了。”
 如果一下子從中獲利太多，從其他人眼裏就會從同情變成嫉妒，那麽