差，怎麽就無法冥想了。”
 這種低級冥想方法的内容不是特别繁雜，難度也不高，對于扶川這樣腦容量不低的人并不難，兩天時間死記硬背了下來，但就是沒辦法真正進入冥想狀态。
 她就不理解了。
 “内容沒錯，那就是姿勢錯了。”她調整嘗試了上百種姿勢，就差把自己掰成麻花了，卻還是失敗。
 “真有毒了，難道是這冥想方法太低級了，配不上我？”扶川擺爛了，直接癱軟在沙發上吐槽，但就在這時。
 叮！好像腦海刹那間神念星光似飛鳥飛過，她整個心神跟身體好像都被拽入了一個虛空浩渺的世界，看見了無數元素飛舞，看到了萬千基因數序列的脈連，看到了奧術真義的光輝，看到了奧術王座的威嚴跟璀璨。
 它們在遙遠的星空，亦好像在咫尺之間。
 隐約的，她感覺到了精神體跟這天地之間微妙的那一縷聯系。
 她要做的就是通過不斷的冥想，對法則的重複信仰，以得到它的親近跟賜予。
 這就是冥想的世界。
 扶川回神後，看着當前自己的姿勢，終于恍然大悟。
 “原來最适合我的冥想姿勢是葛優躺啊。”
 這誰能想到？
 她之前的鑽研姿勢難度都直奔高難度普拉提了。
 就是不知道葛優躺能給她帶來什麽樣的冥想效應。
 ————————
 七天後，扶川的精神力已經達到了233點，算起來差不多是10%的低檔冥想效應，雖然排除前面兩天的摸索适應，她的冥想資質可能也沒這麽差，但也沒好到哪裏去，畢竟是半路出家的和尚，她也自知不是驚天動地的鬼才，能穩紮穩打活下去已是不易。
 當前還有謝家這一關要過。
 飛船抵達了布魯克行省景陽市境内，不過不用走碼頭，貴族特權之一是有權在自己的領地内私建碼頭，隻要你的領地足夠大，符合飛船降落基地的建造标準，一切都好說。
 謝氏雖隻是綠血貴族，但如李氏之前判斷的，它正在上升期，屬于在布魯克行省裏面的綠血貴族中略有前途跟存在感的家族。
 不過...扶川看到飛船的飛行軌迹，敏銳察覺到不對勁。
 飛船沒有直接去謝氏在景陽的領地，方向歪了。
 她在這幾天裏查過資料的，知道謝氏府邸的位置，所以爲什麽不直接去謝氏？
 她心裏狐疑，卻不露聲色站在窗邊看下面的景陽市，腦海中一邊蹦跶出它的信息。
 “景陽市，貝魯克行省中18個地級市中排行第九，人口九百萬，因地處而黃土高坡貧瘠區域，而以土系跟風系奧法聞名，相比其他17個地級師全部破千萬的人口，景陽市的人口總數并不占優，經濟發展也頗受限制，總體奧術師數量遠不如其他市，但因爲地域環境惡劣，民風素來彪悍，當地副本類型也多以洞穴類跟地洞類爲主，其中涉及到一些環境災害類副本.....”
 “飛船正在飛出景陽市區，看來是真沒打算把我正經認回去呢。”
 扶川知道自己不能坐以待斃了，她立即環顧房間，翻箱倒櫃，拆掉了飛船上不太顯眼的一些設備，比如房間内的熱水器跟顯示屏，從裏面取出一份一份缺失了暫時不影響功能的零件，又拆下了洗手間裏面的智能化妝攝像頭，配合自己攜帶的錄音機等零散設備，然後組裝到一起，最後釋放出羽化蛛絲，将它從飛船窗口悄悄釋放出去，讓它沿着飛船的船身垂挂，再以控制蛛絲實現它在半空被牽引放風筝一般尾随飛船的效果。
 當然，扶川避開了飛船的探測角度，讓它在飛船腹下位置“飛行”，且維持它的拍攝效果...
 飛船終究在郊區外停落了，扶川果斷先斬斷蛛絲，果然，不一會護衛長過來對扶川說：“少爺，因爲家主那邊有些事，暫時讓您先别回府，等他那邊安排再說，所以這些天，您先