日後她萬一身份暴露，遭遇了什麽，很多人就不會多加偏向，反而會覺得她自己有問題。
 這就是人性。
 人的本性自私，又偏愛他人得高潔正直。
 舍棄利益自然肉疼，但從此事安全脫身才是最好的。
 而且她不确定身懷巨富會不會引來一些别有居心的人——現在事情鬧太大了，過多的關注對她不是好事，假身份很可能被抽絲剝繭查出來。
 “多謝兩位殿下跟神殿諸位大人爲我主持公道。”
 她進退得當，有勇有謀，本來就讓人另眼相看，如此還肯舍棄龐大利益，頓讓灼衣都忍不住側目看了看她。
 這可是一個少官的财産。
 藍幼眼裏滿是贊賞：“可還有其他訴求？”
 藍幼是溫柔的，很能安撫人心。
 作爲這次被家養的蠢狗連累的神女，灼衣反而顯得冷漠，公事公辦，不過，這還能有其他訴求？
 衆人隻看到這個青年似沉思了下，後說：“你們少官那邊還招人嗎？”
 額，這人該不會想碰瓷一個少官之位吧。
 “我想報名申請，改日看看能不能考上。”
 “我看你天賦很高，資質也強，神經反應成績很強啊，難怪能拿到這麽高的綜合系數分，又有特殊瞳術，不錯。你想報誰的？”
 “殿下，能九個都報嗎？概率高點。”
 你隔這廣撒網海撈魚呢？
 還９個都報。
 但藍幼跟灼衣都看出來了，這人不是爲了當少官，而是爲了減少對神殿在這件事中的名聲傷害，那麽就減少了日後被報複的可能性，所以主動作爲受害者扒上神殿，這樣能讓公衆覺得受害者都對神殿懷有信心，那他們就更不用說了。
 蠻周到的一個人，比地上那個甩出十八條街。
 藍幼：“我這少官位置倒是還沒滿，缺一個。”
 他又問灼衣：“你那一個少官也沒了，真不收人？”
 灼衣身體隐入空間。
 光影消散，似乎重新步入戰場。
 “我不愛旁人煩我。”
 “也不會再有少官侍奉。”
 如此，此事就此結束。
 也算是完美解決，起碼外面的人都看到了。
 那兩位大神走了，奧術宮的保利等人把不久前還高高在上如今卻隻是普通人的幾人帶走，此時他們心情很複雜，甚至有些恐慌。
 強弱尊卑，鐵一般的秩序。
 但不管是在哪個圈層，哪個勢力，都得懂得在規則裏面玩，一點超出規則，就等于自己跳出舒适圈。
 他們看着收了那個逆轉危局絕地翻盤且還間接滅掉了一個神官的人，她雙手插兜，神色冷漠又似沉思，正好跟姜有祀擦肩而過。
 姜有祀低頭沉思，在想：瞳術，神經反應，原來如此？連神子都認定了其攻略副本的能力，看來是憑着自身能力，不是他想的那樣。
 而且這人跟那人相差太大了。
 那人雖面面俱到，但總是溫柔解意的，強大内斂，風趣娴雅，但這個人好像滿身的愁緒，掉進了憂郁罐子裏。
 扶川的确有些後怕，用十萬積分兌換S2的時候，手指都在抖。
 等全部兌換完，拿到1000顆S2，她才低頭抵住了兌換空間内的牆壁，呼出一口氣。
 就在此時，忽然一聲，她擡頭看，看到奧術宮的積分賬戶裏面轉賬了１００萬積分，下面備注了：賠償。
 下面沒有署名，但應該是私人賬戶出的。
 扶川沉默了一會，把它全換成了S2。
 接下來，就是回去消化資源了，至于今天的事傳出去，外面的人能不能找到謝克戾身上，那是不太可能的事。
 因爲萬一神殿的神子神女跟那群少官也在查，TK跟邪人組織根本就不敢伸出手，撞上了就很麻煩。
 算是因禍得福。
 ————————