 ————————
 貝魯克行省學府的大事本來圍繞在南宸跟東莞倆學府的某些種子選手缺席了考核, 後來很快得知他們都被困在不同的副本内。
 然後四學府的人在自身考核的時候去查了下這些副本，發現果然難度很高的樣子，不過後面過了了一些天, 謝克戾好像出來了，然後不知道去了哪裏，但卡羅迪爾這些人一直困在裏面。
 這一困就是蠻久，直到今天這事爆出來。
 全省沸騰了，議論紛紛, 但關注點第一次不在學府的天子驕子們身上。
 神子, 神女, 以及那位絕境翻盤的草根奧術師。
 但關注點還是在神子神女身上, 天呐, 多遙遠的人啊，天邊一般的人物，就這麽突然降臨了，而且你看能碾壓全省頂級天才的少官在其手裏也不過是投影便可殺的人物, 差距太大了。
 這果然是個強者如深淵，深淵若強者的世界。
 本來還有些人在讨論那個人草根奧術師, 但很快全部被神子神女高顔值熱度給壓過了，全網舔狗模式。
 對此，不少人其實樂見其成。
 至少神殿那邊還是滿意這次的處理方法的, 而其他神子神女回去如何警告其他少官就不得而知了。
 賢者醫館這邊，扶川有意避開姜有祀，所以沒去前院坐診, 反正今天也不是她的坐診時間, 就在後院參悟了一段時間的奧義書, 等差不多傍晚了, 到客廳，發現熊熊正在做飯。
 “今天怎麽有空？外面不忙麽？”
 “不哦，最近來了不少新醫師，老師從外省聘來的。”
 扶川也知道這事，但她太忙了，此前也不太在意，回憶了下這幾個月來流動的傷患數量并未多到需要讓不耐煩人多的柳無士聘這麽多人。
 應是有其他需求。
 一個省，可以連續，但不可能同時有多個大事件。
 尤其是這種奧術世界。
 可能柳無士那邊的事跟這邊關聯了？
 扶川也不太清楚這背後的事，但猜想蕭侖那邊要她最後做的事，估計也就這幾個月了。
 不過．．．什麽味兒？
 扶川一擡頭，看到廚房燒起來了。
 熊熊舉着鍋鏟一臉麻木：“最近看了一些視頻，我以爲會了來着。”
 一看就會，一學就廢。
 “沒事，我來，你别急啊。”扶川放下水杯進吧台裏面，開始做菜，熊熊在一邊看，看着看着就在笑。
 “哇，我現在有點明白爲什麽老師讓你做菜了。”
 “啊？”
 扶川不太明白，但炒了兩盤後，正要讓熊熊端出去，卻見一道金光從窗口進來。
 柳無士來了。
 熊熊一看到柳無士就想走，“老師您好，你餓了吧，那您吃着，我先去外面忙了。”
 然後迅速把兩盤菜拿走了。
 額，還有電飯煲。
 整個掏走了，跑得比兔子還快。
 扶川：“？”
 “這熊熊，每次看到我就跟看到鬼一樣。”
 扶川雖然已經來了幾個月了，但是後來的，她并不探究這個便宜老師跟師姐們以前的事。
 不問。
 所以她隻是笑笑，不搭話。
 “估計是怕我讓她煮飯，你說就她那廚藝，不該是我看到她跑嗎？”
 柳無士脫掉西裝外套，一手将衣服搭在椅背上，一邊扯了下領帶，待看到扶川又開始洗菜，本來沒什麽，卻發現這人神色有些疲倦。
 他雖不在院内，但從熊熊他們那得到很多信息，包括這人的盡心盡責，以及在修煉上的努力。
 好像不管做什麽都能做到最好，性子溫吞細緻，讓人如沐春風。
 可是，她爲什麽不跑？
 以其心智跟天賦，天下大有可爲，卻甘心留在醫館裏面每天忙進忙出，就因爲自己那些奧義書架，可這