人去了神殿照樣能有類似的資源。
 可她一直沒走。
 柳無士眼底微垂，他走進吧台，解開袖扣。
 “讓開。”
 “？”
 扶川手還濕着，納悶走到邊上，看到這人自己開始洗菜切菜。
 “老師怕我煮的也不合口味麽？”
 “沒，怎麽沒穿其他衣服，還穿着這白大褂？不過，這衣服反而不好沾油腥。”
 還關注着衣服呢。
 扶川哭笑不得，倒也沒跟他争，走出吧台，順手把這人的西裝外套挂起來。
 “前段時間有穿的，效果也有了，也算完成了任務，不過醫生這個職業還是穿正式點比較好吧。”
 她的閨蜜就是醫生，這個職業對後者的意義不一樣，生死是這世上最值得敬畏的事。
 扶川就算沒被教養出正常的三觀，多少也會因爲閨蜜而敬重這個職業。
 就怕這位柳院長生氣。
 柳無士正炒着菜，聞言瞥了她一眼，倒也沒說什麽。
 而扶川撐着臉頰靜靜看着他，眼前的人如果沒自爆年紀，誰會想到其都六十多歲了，高腰細窄，挽起的袖子手臂精健，曲線完美，但跟一般人類男性皮膚的粗糙且有絨毛不同，他的皮膚其實比許多女性都好。
 光滑，細膩，像溫潤的玉。
 一把年紀的人了，有種跟人族世俗不搭邊的精緻美感。
 可惜扶川有些走神，除了第一眼有些驚豔外，剩下的全是走神，她想到了神子神女的事。
 柳無士炒着炒着，但感覺背後那人直勾勾盯着自己，他沒說什麽，心在想：這一直盯着呢？
 我這小徒弟是不是也跟我一樣有超凡的審美？
 不錯，是我命定的徒弟。
 柳無士越發讓操作更優雅一些，力圖美感，完美将最後一盤菜收尾，轉過身，發現了某人的眼神。
 好啊，是在走神。
 柳無士的手指敲了下桌面。
 “吃飯。”
 扶川回神，看到眼前已經多了碗筷跟一碗飯，三盤菜，口味清淡，但很香，味道不錯。
 扶川吃了幾口，聽到柳無士的通訊器響起，後者接了，不說話，等聽完就挂了，“十月底龍崗監獄會出一批犯人送往一個地方，很危險，會派随行醫生去，你去不去？”
 龍崗監獄是帝國的一個部門，很奇怪吧，監獄竟然會自成一個部門，而且這個部門權力還不小，能調動部分軍部的力量，監獄權力大，是因爲它需要存在，因爲裏面關押的犯人太特殊，基本事關帝國機密。
 而龍崗監獄分總部跟分部，位置神秘，外面無可得知，扶川記得有一個客戶說過自己曾經有幸接過某個省的龍崗監獄某個任務，獎勵之豐富讓人眼饞，可惜失敗了。
 她沒想到貝魯克行省這邊也有一個龍崗監獄。
 跟TK還有邪人組織挂上了？
 首領不是死了嗎？
 扶川有些想不明白，但她沉思片刻，卻聽柳無士問她要不要去。
 “還可以不去？”
 柳無士用筷子挑起一根青菜，“我說可以就可以，本來就扯不到你身上，除非你自己想去。”
 他知道扶川那晚的事，扯上秦抿風，就挂上了TK，他知道其中必有一些秘密。
 “裏面有一個重要人物，其餘犯人是作掩護的嗎？”
 扶川知道龍崗監獄的犯人最差的也是掌握重要機密的一些人，比如經濟部以前抓過一個非法操縱股市以謀取暴利的經濟犯罪分子，涉及的金額達到了千萬橙币，但人是抓了，這背後的資金流向卻成功，根本沒能抓到，這人也不過是個馬前卒，最可怕的是背後的大佬，所以關着這個人就是拿來拷問的。
 當然，更多的犯人還是跟“叛亂”有關。
 帝國并不平靜，某些大财閥，貴族，反賊，邪人組織，其他帝國的細作等等，這些人被抓後，不肯供