出其他同事，那就得關着慢慢審。
 所以龍崗監獄的存在不在于“罰”，而在于“審”。
 殺死很容易，折磨拷問擊潰這些窮兇極惡罪犯的心性才是真正看手段，所以總部分部龍崗監獄的任職者都不是一般人，連獄警都透着幾分狠辣。
 “是。”柳無士承認了，“這事可大可小，不過正常情況下，你作爲醫師過去也就是加奶療傷的事。”
 如果不正常呢？
 扶川沉默，忽說；“鋼鐵森林那一戰，白樓組織的頭頭真的死了嗎？”
 哪怕斷臂跟碎片都在她這，但因爲龍崗監獄，扶川懷疑這人沒死。
 如果沒死，對方一定會找上她的第三個假身份。
 但他一定找不到，因爲是假身份，那麽對方最後隻能篩查那天出入貝魯克省奧術宮的人。
 謝克戾這個身份自帶衰氣，就算沒有被抓到破綻......但扶川知道這世上很多大佬是不需要百分百确定嫌疑人的。
 甯可殺錯，不可放過。
 人命是最不值錢的有機資源。
 所以她需要從柳無士這裏确定一些信息。
 “當年一戰的确斬殺了白樓樓主，但是後來才知道這人的母族是雙生體人，他可能也有目族的血統天賦。”
 扶川錯愕，想起了西晉學府的第一名弗洛修斯，這人就是有名的雙生體族人，不過雙生體族是人族裏面的一個偏支，不算異族人，而在大群體裏面生存的雙生體族人雖然不多，卻也不少，大部分都是強者。
 扶川對這個族群有所了解是因爲本來她就知道這個族群，後來見弗洛修斯是這個族群的人，就多查了一些。
 所謂的雙生體就是高于分身的存在，雙體雙心雙魂，但思維共享，等于一個人擁有兩個真正的身體，其實就是扶川用了吞噬卷軸後的最高目标版本，但對方更有優勢，因爲就算合體，也不會有隐患，不需要任何契約協議跟規則維持存在，合體了還是同一個人，而且對方還有特殊的族群秘法。
 隻能說算是人族裏面最優質的特殊種族之一了。
 扶川估摸着等自己用了高級吞噬卷軸才可能達成這樣的效果。
 沒想到白樓樓主也有雙生體，那麽，這世上必然有另一個白樓樓主活着。
 “所以第二個他也被抓了？關在龍崗監獄？”
 “是，這次任務就跟他有關——主要目标，處死他。”
 處死就處死，需要這麽麻煩？
 扶川曾經猜想過白樓樓主的特殊身份，猜測對方可能是王族——如果母族是雙生體人，那父族呢？
 她記得帝國王族的血統好像是...不死族中的魁凰一脈。
 如果是魁凰王族，那到了白樓樓主那個修爲階段，估計貝魯克行省官方這邊基本殺不死吧，90級的大佬都沒法子，得用特殊手段才能滅殺。
 但肯定也是因爲帝國王族那邊下了命令斬殺，下面才敢動手。
 也是因爲這項斬殺指令，TK跟邪人組織都開始急了，開展計劃想要救人，那位樓主也開始自救。
 這才有一系列的事。
 那這事的确有些棘手，她最好别去。
 “不要想那麽多禁忌的事，人少知道一點秘密，或者會開心點。”
 柳無士打斷了扶川的聯想，“如果你要去，記得閑事少管，就給人療傷，懂了？”
 他的表情有些孤淡的冷漠。
 “那些天大的事，落不到你身上。”
 扶川吃完了飯，擦嘴後問：“那會落您身上嗎，老師。”
 “落不落的，跟剛剛我說的話沒影響。”
 “還是有影響的。”
 柳無士以爲這人會說什麽“擔心老師出事，人家會擔心”，或者“有老師在學生不怕什麽”的小棉襖話語。
 結果這年輕貌美的小女子起身收拾碗筷進吧台洗，背對着他給了委婉的建議：“好像那