段日子要發工資，您不在，萬一回不來...您看看，要不要提前發？”
 正在給自己倒飯後一杯茶解膩的柳無士木了臉。
 小棉襖燒起來了啊。
 ——————
 花店二樓，扶川洗澡後，擦拭着頭發走出浴室，發現外面竟然下雨了，雨水從紅瓦屋檐落下，在陽台上的檐邊落下，形成齊整的雨幕簾子，朦朦胧胧遮掩對面的竹林花海一片青碧繁花色，雨聲敲打着地面，籬笆，葉片跟屋瓦，滴滴答答不得休，清爽竹木涼氣也順着窗子随風而來。
 扶川忽然想起自己偶爾出長差回來，閨蜜總會來家裏蹭飯，爸媽會笑呵呵在廚房煮她們喜歡的飯菜，而她們兩個則是跟廢人一樣攤在沙發上趴看屋外的小雨，有一次閨蜜窩在身後爲她按肩頸，見她看外面，俯首低聲問她喜歡雨天？
 她當時怎麽說來着。
 “下雨天，開心。”
 “那不就是喜歡雨天？”
 “不是，因爲下雨的話，在外的就都歸家了，尤其是你，我的大醫生。”
 她回頭摸摸她的腦袋。
 總歸是對這個閨蜜以妹妹的情感更多一些，大概是因爲自己是獨生女，總想當好一個姐姐。
 可後來發現自己還是沒當好。
 她那麽忙，每天要救的人那麽多，全國多少人眼巴巴等着她拿手術刀救下親人。
 可是自己呢，把老邁的父母留給了對方。
 她一定會很用心，甚至可能犧牲事業。
 還有...在那個世界，自己會有屍體嗎？
 不知道那個世界，此時有沒有下雨。
 扶川低頭，手指撫過眼睑，後走到陽台，雙手抵着欄杆，附身彎腰，看着這一場淅淅瀝瀝的小雨。
 看着看着就有些走神，然後...後知後覺回神。
 因爲對面林子裏走出一個人。
 對方站在竹林小道口子那，撐着一把黑色雨傘，淋着淅淅瀝瀝的雨，就那麽看着她。
 四目相對。
 這一幕似曾相識。
 也是一片竹林，隻是那會對方身後多了一輛賓利跟一個管家。
 那一次，對方穿着高定的時裝，風度翩翩且撐着傘款款而來，禮貌問她：“扶小姐，你好，我是......能否請你幫個忙？酬勞您随便提。”
 扶川恍然确定了對方的身份。
 看着對方，她想着:必然是會被找到的，因爲她不肯舍棄這個名字，那麽，出于理性拒絕相認，但她又希望他自己過來。
 如果相認，也許可以問問對方是怎麽過來的，什麽時候過來的，是否...是否知道自己家裏的事。
 自己不能犯錯，就希望别人犯錯。
 她覺得此刻的自己是惴惴不安且隐隐卑劣的。
 但...姜有祀一直沒過來，似乎很猶豫。
 扶川覺得對方的顧慮跟她一樣，可能需要時間做選擇。
 要麽，她自己邁出那一步？
 她太想知道家裏的事了。
 因爲這種各自的顧慮，時間像是一場雨。
 直到...扶川看到街道盡頭，手裏提着一袋子熱騰騰糕點跟奶茶的秦冽川出現。
 後者也愣了下，有些遲疑，跟姜有祀對視了一小會。
 但姜有祀像是下定決心，低頭了，撐着傘轉身離開。
 扶川從後者身上看到了幾分頹廢。
 她若有所思，手指抵住了眉心，壓了壓茫然但又有些明悟的情緒，後看向走來的秦冽川。
 “打擾了？”秦冽川問。
 扶川笑了笑，“不會，秦局有事？”
 這人好長時間沒出現，估摸着事務繁忙，忽然來找她，十有八九也是工作上的事。
 秦冽川的确是來談事的。
 扶川讓後者稍等，自己下樓。
 秦冽川站在屋外，看着花店外面花色峥嵘，想到了二樓陽台上那人穿着寬