松單薄的雛菊長裙，抵杆伏腰青絲垂肩的樣子，恰似一江孤寡僻靜的秋水池開滿了春夏絢爛的蓮禾，風一來，色滿園，盡搖曳。
 偏偏，她用那麽溫柔專注的眼神與撐傘而英俊憂郁的少年人對望。
 像是要等雨散再相會的缱绻。
 咯吱，門開了，他看到披上了外套的扶醫生。
 冷靜，謹慎，溫和，有一層敬業的僞裝殼子。
 他提到了龍崗監獄的事，過問賢者醫館醫師人員信息，然後他那邊核查篩選随行人員。
 “扶醫生不去？”
 “嗯，大概率不會去。”
 “也好。”
 扶川配合了相關信息傳導後，送秦冽川出門，後者客氣，起身離開時指了下糕點跟奶茶，目光又在扶川半幹半濕的披肩長發上逗留了下，忍了某些身分不夠的僭越建議——比如，幫她吹個頭發？
 “路邊順手買的，謝禮。”
 “客氣了，謝謝。”
 門關上後，扶川回頭看了下糕點跟奶茶，确定了其口味，表情有些迷茫。
 她拿的是秦抿風的氣運，不會真的把後者的桃花運也攤上了吧。
 就在扶川糾結這件事的時候，窗外有些異樣的動靜，她轉頭，打開窗口飛進來一隻小鳥。
 小鳥吐出來一張小紙條就飛走了。
 扶川拿了紙條，猜到了紙條的由來，也想到了裏面可能有的内容，因此有些心慌，手指也有些抖，但最終開始打開了它。
 她看到上面一段文字。
 ——你的家人平安，你的朋友将他們照顧得很好。
 扶川提起的心終于重重落下，露出了來到這個世界最釋然輕松的笑容，隻是眼裏隐隐含淚。
 ——————
 謝克戾的身體在離開奧術宮後就悄然回了學校，好心情讓她沒有急着去處理資源，而是去了客廳拿了一瓶酒，正好撞上伏倻在刺繡。
 這人很奇怪，喜好畫畫刺繡，都是偏靜心的藝術。
 扶川很少見她苦心修煉，看着冷豔強勢，其實并不是，内在更偏低調避世，也不愛殺戮，甚至有幾分涉恐的意味。
 隐隐覺得——這人不愛跟人接觸，最煩吵鬧。
 所以扶川也盡量不去打擾後者。
 “回來了?”伏倻主動打招呼，打量了下扶川，發現這人身上有淡淡的血氣，就知道這段時間此人沒少遇險。
 “嗯，可能還得在家一段時間。”
 扶川本來想喝酒的，看對方起身要回屋，有些納悶。
 刺繡不是還沒好麽？
 她順手煮了一杯蛋奶放在吧台上讓後者喝，本來要提着酒瓶回修煉室，但忽想到自己去了外面副本的事已經被知曉，現在回來....而且這人天天窩在家裏，不會難受嗎？
 扶川聽自家老爹說過不少老媽懷孕時的辛苦，讓她以後如果結婚一定要選個體貼的，要面面俱到。
 她爹一定想不到自己女兒在别的世界...成了那個需要面面俱到的人。
 哎。
 伏倻喝着蛋奶，想着這也不知道是哪裏來的偏方，還挺好喝的，喝了一半。
 “要不要出去走走？”
 伏倻放下杯子，疑惑。
 扶川歎氣：“這種專業我還是能做到的。”
 的确，這人是專業的。
 伏倻手指轉了下輩子，似乎在猶豫，但最後還是笑了笑，美豔無匹的臉龐露出了三四分的笑，但還有幾分是拘于禮貌跟優雅。
 “好。”
 出門後，逛着園林的兩人的确被一些學生看見了，有些女學生還笑着打招呼祝福，然後轉頭就興奮把事挂上了校園網。
 熱度直接壓過了前段時間四學府的的考核結果。
 至少從拍下來的相攜背影看來...挺美好的。
 某些三個月三個月拼命努力就是爲了出人頭地光宗耀祖的四學府優秀學生對此郁悶了：