咋滴，我拼命考試還比不上人家倆夫妻逛個園子?又不是親吻或者啥照，幹嘛呢！
 “該不會是這個謝克戾故意的吧，自己錯失了考核，沒上熱搜，就拐着彎占伏大校花的便宜，搶熱搜？”
 “這狗賊！”
 湯姆好不容易考到第二，結果熱搜還沒上就被壓了，氣死了都。
 貝魯克大學中，伏隽反複看了這張照片很久，最後點了一根煙，靜靜笑了。
 而關于謝克戾的情報很多人都有。
 經濟部這邊的探子把照片發上了屏幕，有些尴尬道：“部長，以後這人的夫妻生活需要追蹤嗎？是不是不太好？”
 蕭侖：“......”
 這還需要追蹤嗎？上網查一下就有了，你拍的還不如人家女學生拍得好看。
 ——————
 不得不說，園林美景的确有助于身心健康。
 伏倻甚至覺得懷孕後的某種不适也緩解了不少，觑了邊上的人一眼，暗想這人辦一件事總是走三四波心思，真真假假的，很不好說。
 但如果其以後有個真正的家庭，一定是一個好丈夫好父親吧。
 正好迎面走來趙冉血跟另一個人，兩人似乎在說事。
 聽到動靜轉過頭來。
 趙冉血微微颔首示意，而蔚冥棠的目光落在伏倻搭在謝克戾手臂上的手，眼神微微異樣，也不鹹不淡颔首示意，而後對趙冉血說道：“暫時我還沒有組隊副本的需求，如果有，會考慮你。”
 “好。”趙冉血應下後離開了，而蔚冥棠也回了宿舍樓。
 伏倻說：“這次考核，趙冉血還是第一，但蔚冥棠第四了，已經提前進入S班，按她現在的進步曲線，不出意外，下一個階段她就會成爲第一。”
 “不過，我覺得會有意外。”
 扶川其實并不意外，但聽到伏倻這話後，還未回神，手臂被拉了下，後者示意回去。
 扶川：“？”
 伏倻：“我覺得你是那個意外，所以，你的時間很寶貴。”
 “這樣已經可以了。”
 ——————
 修煉室内，扶川看着眼前擺放的資源，拿起絕境策略者徽章，看到它的屬性。
 靈魂抗甲+50%。
 全屬性+50萬。
 技能。
 1：策略者的三秒呼吸——可用于一次緻命防禦，防禦上限爲超過自身護甲防禦極限50%以内的緻命一擊将被免疫，獲得三秒時間的絕對防禦，冷卻時間24小時。
 2，策略者的謀算——冥想速度永久加速50%，召喚元素速度永久加速30%。
 牛皮！
 最可怕的就是三秒呼吸跟靈魂抗甲+50%！
 完全是補足了扶川的弱勢。
 太強了。
 但也可以想象早就擁有這種徽章甚至有更多更強徽章的神子神女們會有多恐怖。
 扶川立即将它綁定了，然後開始準備訂購基因原液來使用蟲類龍甲螫王基因血，除此之外，她也得準備領悟千鳥回川奧義書——以前拿到的是奧義石，現在是奧義書，内容更多，那麽她學會的千鳥威力會比以前的更強。
 “以前的千鳥中每一隻鳥的殺傷力如果是1，那麽現在這種千鳥的殺傷力應該是10，但前提是得先學會，如果融入無限流...”
 扶川覺得謝克戾這邊的部署差不多了，等這句身體強化完成，那就輪到扶川那邊了。
 “10月底龍崗監獄，但我等的時節是9月底。”
 “到底要不要摻和，會不會被連累，還得看9月底。”
 ————————
 兩個月後，八月29日。
 學府第三輪考核即将開始。
 蔚冥棠在學校的圖書室包廂跟扶川完成了交易。
 這次她買了十張小天書。
 越崛起，财富指數不斷提升，資源也将爆炸，成長曲