 ——————
 扶川把到手的财富轉化成了資源, 這種資源包括基因池原液跟基因血，又把資源調理成了三個項目。
 1，基因樹第二序列項目：當前手中一共3000顆S2（藍币購買了一千多顆）, 蟲類龍甲螫王基因血，植類龍鱗草王基因血（1000W藍币購買）。
 2，千鳥回川無限流完善項目：小天書28張+千鳥回川奧義書。
 3，綠轉藍血：基因池準備。
 1項目結束後就轉3項目，同步2項目開始。
 說實話, 不是這段時間她不參悟千鳥回川, 而是她嘗試了好多次參悟, 發現根本就看不懂。
 天賦有點差距, 說白了, 就是它級别太高了，瞧不上她在這方面的天賦。
 估計是蔚冥棠那個層次的才能摸到這種紫級奧義書的門檻吧。
 爲此，她隻能花時間去參悟力場之間的融合，現在已經做到四個力場分别倆倆融合的狀态了, 但距離三力場融合還卡了一步。
 力場融合看得到希望，就是時間而已。
 這紫級的千鳥回川卻遙遙無期。
 這還不如橙級的奧義石呢。
 扶川對此又氣又無奈。
 初始天賦不給力, 隻能靠外力了。
 小天書恐怕也不夠，但還好她有秩序殘片，也許有用。
 扶川的計劃有條不紊, 三個小時後，S2砸掉了1843顆，已經點亮了第八根枝桠, 還剩下第九根, S2還很多, 她不斷砸着, 一點都不心疼，而且她故意不卡着可以晉升點亮的節點，故意往大概率會失敗的節點砸，就是爲了将這些S2的能源附存在基因樹上，直到它的基因能源限度撐滿了第一序列跟第二序列所有點亮枝桠，然後她才猛然砸最後一下。
 嗡！
 第九根枝桠點亮。
 第二序列滿格通達光輝的時候，她把兩個基因血同步融入基因樹。
 龍鱗草王基因血跟龍甲螫王基因血在煉金基因流派裏面屬于輔生的存在，龍甲螫最本源的生長環境就是食用龍鱗草達成進化，初代龍甲螫也是跟龍鱗草爲伴生蟲草。
 扶川以前不是煉金流派的，但在東莞學習這麽久，學以緻用，煉金知識面不斷拓寬，現在就是燒錢把知識用在自己身上。
 隻見龍甲螫在金色的龍鱗草融化液浸泡中吞吐了血氣，很快變成詭秘的基因血滲入基因樹脈絡...伴生雙基因血，她想要不是龍甲螫，而是龍甲螫的龍甲天賦。
 七分鍾後，扶川看到了第一序列第二序列18根枝桠上全部附着了一層金液龍鱗紋，同時，她感覺到了自己的體質正在瘋狂暴漲，而且漲的幅度比她預想的多得多。
 轉頭一看，屬性那邊果然有了變化，抗甲全方面增強。
 不過扶川不急着第二序列滿格具現，而是看着這個節點直接沖刺藍血！
 沖刺的時候，基因樹内融藏的秩序殘片散發出了淡淡的光暈，滋潤了整個基因樹體。
 扶川在錯愕中感覺到靈魂體好像被攝入了幽深而無限的神妙虛空世界。
 一條條秩序勾勒且穩固了整個宇宙。
 她隻是其中的微小顆粒。
 果然還是起作用了，秩序殘片影響基因，基因影響天賦！
 秩序殘片牛皮！
 扶川迅速一口氣用掉了所有小天書，趁着這絕佳的時機跟超恐怖的頓悟狀态參悟千鳥回川，以及參悟三力場融合....
 18小時後，居所中的自建基因池平靜的池面有些波動。
 一樓院子，伏倻正在扶着肚子澆花...花朵嬌嫩，在水流的澆灌顫顫的，但她的通訊器響起，她接了。
 是家裏的妹妹嬌聲喊着她出去逛街。
 不是所有人都能考上四大學府的，連四大橙血家族都有子弟落選，别提伏家了，但是他們也基本考上了全省前十的學府，基