住在這裏。”
 扶川偏頭往外一看，隻看到一大片農田，因正好是秋時，麥田秋收，一片金黃，乍一看還挺田園風，依稀可見數百米開外的山林腳下有一座不大不小的農場建築體，大概占地幾百平方米，共有四五棟屋舍，好像裏面還有馬場跟豬圈等等。
 顯然，這裏是謝氏在景陽市郊區外的一個小農場。
 扶川懂了。
 謝安老狗不做人啊，我是你私生子，不是你對外見不得人的青樓小妾OK，至于這樣嗎？
 還是說謝克戾的價值産生了變化，謝安不再需要她了？
 那可不太妙。
 不被家族需要的平庸廢材，要麽關死養廢在鄉下，要麽用其他方法處理掉，這是很多貴族慣常采用的方法。
 早知道就不回謝家了，還不如逃了。
 扶川故意面露不滿，掙紮大罵着，還要求跟謝安對話，但護衛長等人眼下已經看穿了她的價值，早已不屑，随便不耐煩敷衍了幾句就把人帶下了飛船。
 “請吧，少爺，如果你不過去，那就讓我們來幫你吧。”
 “拿下少爺的背包，看下有沒有什麽東西弄丢了。”
 扶川看到這些人逼上前來，俨然要把她強行拽上車，臉色黑了，掙紮不肯前去。
 “這什麽意思？爸爸是要把我關起來的意思？那我不去了，我不去謝家了，我還不如在外面自由生活。”
 “反正媽媽死了，我沒有一個親人，就讓我一個人在外面凄慘生活讨飯吃好了。”
 “你們别碰我！”
 最終扶川被護衛長們蠻橫動手強行押上了農場派過來的驢車，而背包裏面除了骨灰盒，其餘的都被翻了，連内褲都抖三抖，确定沒什麽敏感物件後才還給扶川。
 沒錯，是驢車，她就不信農場沒有私家車或者飛艇，可它故意派來了驢車，背後多少有點羞辱的意味。
 謝安再不重視她也不至于如此，背後恐怕有其他謝家人的手筆。
 護衛長冷笑，上馬帶路，十幾分鍾後把人送進農場一間獨棟小院裏面，前門後門各留護衛看守，雙門都内鎖鎖住，等扶川反應過來，她已經被關在了這間小院裏面，跟坐牢似的。
 而這一切都被不遠處被蛛絲牽引躺在田中的攝像頭拍了下來。