本在貝魯克市。
 既是高中，縱然沒有四大學府那麽強大，也是有試煉塔跟考核的，所以這些妹妹們考完試，正是脫缰的野馬，最喜歡扒着這一代的大哥哥跟大姐姐玩。
 伏倻回頭看了下二樓修煉室位置，低聲婉拒了，理由是懷孕了，不好到處走動，不然很麻煩。
 “哦哦，也對，我都忘記姐姐有孕了...那我到時候給姐姐買衣服買吃的，再送去學府，對了，姐夫有什麽喜歡的麽？我們打算給他買個禮物。”
 伏家現在對這個便宜姐夫還是很認可的，下面弟弟妹妹都覺得這個姐夫很好。
 伏倻大概也察覺到了，但鮮少帶人回去，偏偏她的理由很正當——修煉，忙，不好耽誤。
 不過說起禮物...伏倻自己可以不送，因爲是合作關系，得控制男女間的距離，這是禮數，但下面的小輩送不送，她不好說，但說不清楚喜好也不合适。
 可她好像真的不知道這人的喜好。
 總不能說送錢吧。
 “他不講究這個，你們看着送就好。”
 “好的好的，我們一定給姐夫一個驚喜。”
 另一邊，商場裏面，伏家幾個美麗動人的妹妹們有些糾結，其中一人忽然靈機一動。
 “啊，我知道姐夫最喜歡什麽了。”
 其餘人好奇詢問。
 那人紅了臉，支支吾吾，指了一家店。
 其餘幾人好像想到了什麽，也臉紅了，但大家推推嚷嚷的，又一起進去了。
 好害羞哦，她們還不滿十八呢。
 可是裏面...好多性感内衣褲啊。
 啊啊啊！
 好性感啊。
 “快點快點，咱們就買一件，買完就走。”
 “知道啦知道啦，别推我。”
 “姐姐喜歡淡銀跟紫羅對不？”
 “這款這款，要這個碼子...”
 “你咋知道姐姐尺碼？”
 “洗澡，我跟姐姐一起洗過澡，姐姐身材好好，一定能駕馭這個。”
 “姐夫一定喜......嗚嗚嗚。”
 臉紅紅的小妹妹被三姐姐捂住了嘴，但四姐姐跟五姐姐犯難了，因爲她們挑的是其他款式。
 選哪個？
 “要麽，都買了？”
 “其實也未必要性感，我覺得吧。姐姐本身就很性感了，這些都是陪襯，反而我覺得越高雅...越迷人。”
 “對對對，這個這個，還有那個，都給我打包。”
 “還有還有......”
 這需要猶豫麽？
 店裏的服務員笑着要過來打包，結果發現這群一看就巨有錢的貴族千金在一分鍾前羞羞答答紅着臉，一分鍾後羞羞答答紅着臉...買嗨了。
 好像到達了人生巅峰。
 伏倻并不知道妹妹們在做什麽，她正放下通訊器，卻得到了另一個通知。
 外省的世交來人了。
 ——————
 池面漣漪，一隻隻金色小鳥在水面波蕩飛翔，似在遊走，但它們的軌迹勾勒出的圖騰玄妙而古老。
 一條條秩序線條勾勒。
 藍色的血液在這些線條的指引下不斷遊走，最終盛開了一朵朵妖豔的蘭花，跟這些微型小鳥變成了一副漂亮的山水千鳥妖蘭刺繡圖一般的圖騰。
 很快，一隻手緩緩出來，搭在了池子邊沿，謝克戾身體從水中出，水流流淌在皮膚上，柔順的黑色頭發貼着臉頰，一雙眼還維持着啓動瞳術的狀态，左邊銀漩渦，右邊蔚藍蘭紋。
 扶川淺淺一呼吸，通過左眼看到了整個空間所有精神力的遊走，也通過右眼感覺到了它強烈的妖蘭化殺戮欲望。
 謝氏妖蘭瞳的攻擊瞳術覺醒了啊。
 隻要她願意，現在就通過藍血燃燒狀态，外加龍鱗紋跟徽章靈魂護甲等庇護跟那個死摳死摳的倒黴少官一戰，無限流可讓她絕對不敗，且可用掌