心啓靈異瞳概率斬身且雙目射出妖蘭光束直接射殺對方。
 她可以殺少官了。
 至少殺那一個沒問題，甚至不會受傷——她有這個判斷。
 現在她的大概屬性已經如下。
 等級：45級
 精神力：192萬（精神異瞳的影響比較大）
 力量：185萬
 體質：220萬
 敏捷：250萬
 妖蘭瞳：洞察，隐身，眩暈，攻擊。
 精神異瞳：精神力世界透視洞察，概率斬神。
 第一序列具現：金曜羅刹藤觸手。
 第二序列具現：異翅
 奧義：千鳥回川無限流進度100%，三力場已經融合。
 （其餘往日具體的不羅列，占字數）
 這個異翅....
 扶川若有所思，啓動翅膀後，她又将第二序列具現出來，隻見翅膀貼着背部的内側又生長出了薄如蟬翼的副翅。
 這是有些蟲類翅翼的特征。
 異翅：序列具現在副翅，可自主轉化增速+防禦+攻擊狀态，第一狀态增速，可實現四翅四倍飛速效果，第二狀态可甲化，大幅度增幅後背抗甲防禦。第三狀态攻擊，可連體近戰攻擊，也可脫離本體遠攻攻擊，具體操作看自身技術跟能量供需（遠攻狀态極耗能源，屬于大招）。
 如果加上寵物合體加藍血燃血等各方面狀态，均屬性會漲到400萬，這樣一來她在級别跟屬性上還有精神力上終于不會吃虧了。
 等于在以前最吃虧的地方追上了四學府最頂尖的前五選手水平。
 硬剛的話就看基因天賦、奧義、基因序列跟寵物等助力了。
 扶川既高興，又覺得恐怖——她自知這具身體的基因天賦，就算在充沛的資源準備下成功藍血，也絕對不足以覺醒妖蘭瞳的攻擊瞳術。
 秩序殘片正在提升她的基因，或者說在修補殘缺的謝氏妖蘭基因。
 “随着時間，不僅能修補成最完善的妖蘭基因，甚至有可能變異。”
 “具體就看這具殘片的威力能否超過妖蘭基因的上限了。”
 妖蘭基因的上限是橙血嗎？
 貌似不是，祖上曾有紫血突破。
 所以，她終于把這副廢材身體打出了至少在貝魯克行省境内可以算是王炸的效果。
 “等把扶川身體搞好，再合體...那時候才能算是有底氣在這個世界行走吧。”
 扶川看了下手表。
 上面顯示現在是八月底31号早上九點。
 距離考核結束還有13個小時。
 扶川出去的時候，發現伏倻不在客廳跟院子，想着這人可能在屋子裏。
 她也沒多想，但路過刺繡台的時候，發現了繡品已經換了新的，還沒開始繡。
 可是邊上有一堆成品，扶川随手拿起來看了一眼。
 夜色，密林，溪流，看起來很恬靜悠然的景象。
 但扶川看着溪流的空乏的水色，漸漸皺眉了。
 小溪那邊沒有落絲線，是空的。
 可邊上明明有備用的絲線...紅色絲線。
 伏倻沒有往上繡，留存了紅色絲線。
 扶川将繡品放在桌子上，手腕半撐着，手指抵住了唇瓣，陷入了片刻的思索。
 也許，伏倻的心障壓根就沒好過。
 扶川沉思了良久，忽然将繡品轉了一個方向。
 畫面變了。
 她看到了倒了一片的刺繡景色變成了殘缺扭曲的屍體，石頭，樹木，灌木叢的曲線，它們成了屍塊，而這些屍塊又以意象派組成了一張扭曲怨憎的女人臉龐。
 雙目幽深，裏面明明是盛開的花朵，但花朵倒轉變成了滴血的淚。
 扶川轉頭，拿起其他繡品看，一模一樣，所有的繡品，全部一模一樣。
 不是爲了磨練刺繡技術，因爲從第一個繡品開始，所有的針腳都沒