有任何偏差。
 完美複制品。
 但每一個複制品都重複了第一個繡品的殘缺。
 扶川終于皺眉了，轉過身，去倒水，卻看見角落裏堆積起來的快遞盒子。
 這些都是她訂購來的母嬰品。
 伏倻從來不動她的東西，讓快遞員放好，每一個都放好在角落裏，等着她自己拿。
 但洞察力恐怖的扶川能看到最上面一個盒子上面留存了一些花粉痕迹，花粉會印下些許指紋，指紋有疊加。
 有沾染着花粉的手拿起了它...拿起放下，又拿起來。
 好像在猶豫。
 但最後還是沒打開，放下了。
 那個盒子是給嬰兒穿的小衣服，箱子外有信息記錄。
 扶川拿了水，又拿出通訊器點開了一個号碼，但手指懸浮在上面，最終...沒有打出去，隻靜靜把一瓶水喝完，然後放下瓶子，回去把繡品全部原樣放好，清理掉自己的痕迹，然後才出門。
 ——————
 試煉塔，少有人會跟扶川一樣每次都卡着最後的節點來考試，畢竟五座試煉塔的考核都很費時間，基本他們會在最後五天内完成考核，而最後一天是他們空出來休息放松的。
 所以這一天人依舊少了很多，但少太多了。
 有事？
 扶川有些納悶，進了奧術塔後見到那個小姐姐，後者跟她混熟了，打了招呼。
 “又在吃泡面？東莞給你工資這麽低麽？”
 “沒，不愛吃其他的，泡面合我胃口。”小姐姐清秀小臉上滿是笑意，睨她，“又掐着點來考呢？”
 “嗯，有點忙，學府今天有事？人好少。”
 “大多數去商場那邊玩了，但趙冉血他們有些可能還在考，有些則是去金陵府了。”
 扶川驚訝，金陵府？那是接待外省貴賓的貝魯克第一官齋。
 齋店佳肴，盛世景苑，多數是貝魯克省NO1老大大政司所掌的省府+四部+四大學府所謂省級最強九門公家宴請的地方，位于四府中心商場的東面，跟奧術宮對線。
 說是對線，但商場規模太大，這東西對望的，其實相隔很遠，奧術宮那邊爲神殿所掌，從來不管金陵府的事，所以金陵府有專門的武裝力量，也是極強的了。
 “外省有人來了？”
 “估計是吧，四學府那邊都有人去了，我們東莞也是，你不早點考完過去？”
 “跟我沒什麽關系。”
 扶川搖搖頭，交了考試費就進去了。
 她在第一場考核裏面雖然沖刺很足，但缺席了第二階考核，學府自然不會按S班前幾的待遇将她叫過去。
 這也是理所應當。
 但她想着伏倻可能過去了吧。
 扶川也就是這麽一個念頭，别的也沒多想 ，畢竟她對這個世界總有些戒心，不願意牽扯太多。
 進去後，奧術塔，她上次卡在了第五層，怎麽都打不過，這次...扶川進去，擡手就用雙力場融合秒掉了敵怪。
 第五層，通過，綜合系數13.0，積分+10萬。
 第六層，三力場融合，通過，綜合系數11.0，積分+15萬。
 第七層，無限流，通過，綜合系數9.0，積分+25萬。
 第八層。
 這一層明顯變強了好多，對面騎在65級BOSS烈焰半人馬身上的冷漠黑暗騎士朝她露出殘忍的微笑。
 “蝼蟻，這裏會成爲你的墳地。”
 扶川覺得設計奧術塔的教育局策劃狗是很懂如何激怒學生的，這些BOSS總會說一些羞辱人的話。
 但她一點都不生氣。
 那BOSS才舉起長槍就看見了前方蝼蟻擡手，無限流循環，循環的流線千鳥來了。
 鋒利的鳥鳴覆蓋整個空間。
 但不能秒殺，無限流走的也不是秒殺的路線，而是持續作戰。
