持續了....
 “該死的，你竟然掌握了無限流跟力場融合奧義。”
 “你是一隻很強大的蝼蟻。”
 三分鍾後，噗通一聲。
 他倒下了。
 第八層，通過，綜合系數7.0，積分+40萬。
 扶川站在無限流漩渦中毫發無傷，但表情有點古怪。
 這策劃狗有點賤賤的，這都還要罵人。
 不會跟學府複選的策劃同一人吧？
 蜂窩煤心眼，低道德謀略。
 扶川腹诽中進入第九層奧義塔。
 此時，帝都某個教育部核心區，某個穿着拖鞋的卷毛小奶狗一邊喝着牛奶，一邊打遊戲，翹着腿哒哒哒哼着小哥，忽然鼻子癢，打了好幾個噴嚏。
 “媽呀，這誰想我呢？又是暗戀我的小妹妹嗎？”
 邊上的同事表情古怪。
 暗戀個屁，因爲帝國上下的教育部改革，這狗東西負責了許多地區的考核内容，最後那些操蛋的高難度附加題就是這狗東西的設計。
 這附加題坑了不少中考生，包括帝都的那些身份尊貴極緻的王公貴女。
 心态都崩了。
 所以搞不好是有人在打小人呢。
 “中考都過去這麽久了，搞不好是你最近升級的試煉塔挨人罵了。”
 “不可能，又不難。”
 小卷毛還在抖腿，滿不在乎說着。
 第九層，扶川一進去就看到了50級的橙袍人，眉心一跳。
 50級？一下子跳到50級了？
 這不是降級了麽？
 可是這是橙袍人啊，意味着對方有橙血貴族的基因天賦跟能力，一般大貴族出身的奧義天賦都不會差，所以...
 這策劃狗。
 真狗啊！
 而對視的刹那，那橙袍人似乎攜帶了大貴族的傲氣矜持，啥騷話也不說，直接舉起法杖，身後金木水火土五元素力場轟鳴出現，且全部三力場融合。
 扶川深吸一口氣，她的三力場融合雖然也能三三輪轉随意組合，但對方是五力場。
 本身比她的力場更強更複雜，幾能壓制，而且對方走的流派雖然不是無限流，卻是沒有破綻的五系完整元素流，元素互補共生，威力增幅，爆傷能力恐怖。
 現在，拼的就是可持續戰力了。
 轟，兩邊力場頓時互相傾軋，而彼此的殺機互相鎖定，扶川瞳孔也輪轉了光暈。
 沒法純奧術了，對方太強。
 ——————
 扶川在第九層死戰的時候，外面東莞學府内的人簡直天崩地裂。
 謝克戾去考核了，這個消息是後知後覺飛滿整個校園又蔓延到四學府跟商場那邊的。
 很多人都在奶茶店刷着積分，等着看這次考核謝克戾能刷多少分。
 “前面三階段考核都是看單三個月成績的，可最後一輪年度排行，就是四學府排行是看整個年度四輪的，她肯定是排不上年度的了，但這第三階段一輪的，她應該是有很高進步的，肯定能殺入東莞S班。”
 “也不一定，我聽說謝克戾這個人本身在謝氏的基因繼承度并不算特别高，奧義天賦也遠比不上蔚冥棠他們，前期可能因爲是謝氏子弟加上資源有效率成長曲線成長比較快，但後期進步速度肯定不如蔚冥棠跟沈栖溪、姜有祀這些人。”
 “我不這麽認爲，這些都是一些吃不到葡萄說葡萄酸的人在那逼逼，腦子是一個好東西，他的腦子遠比這些人強，而且說到奧義，雖說天賦在那擺着，可你想過沒有，一個都說基因天賦不夠，奧義天賦也不夠的人，卻是在X5星回來一年期間就進步成這樣，這樣的成長曲線真的已經到達極限了嗎？按我的研究，這人走的是策略流派，每一步都是走的長遠規劃，從元素匹配到奧義組合再到基因天賦的發育，這人都遠比許多大貴族子弟都走得好，先天條件不好，是可以通過長遠布局進行資