源配置改善的，隻要長遠的大局還未到達封閉頂端，成長曲線隻會越來越強，直到到達她規劃的上限。”
 這個學術派的學生明顯有自己的觀點，而且随手在草稿紙上劃了一條曲線。
 “以我的計算，她現在的成長曲線是這樣的——上抛線的半節點，還沒到頂端。”
 這人是北垓學府的高材生，A班的，最擅長測算，他的話是有力度的，其他人一時沉默了。
 打破沉默的是他們的話題主角本身。
 “額，學長，我覺得你的曲線可能是對的，你看他的積分。”
 衆人齊齊看向那人舉起的光腦。
 東莞那邊積分屏幕上鎖定的某人成績...已經變了。
 “不是，她不是才進去嗎？還是0分，現在就10W分了？”
 “又煉金？”
 “不知道啊，可能東莞那邊還留在學校的人才知道吧，我問問我表姐，她還在那邊。”
 這表姐還沒回複呢，這群喝奶茶吃糕點放松惬意看排行變化的北垓學生就震驚了，差點被奶茶嗆死。
 因爲10W分又加了15，跳成了25W分。
 不到一分鍾。
 幾人面面相觑。
 “第二個煉金項目？不是，東莞那邊的高端煉金項目是炖個開水就可以搞的嗎？”
 一分鍾炖開水？
 過了兩分鍾，一個咬着奶茶吸管的波波頭女生弱弱問：“第三個煉金項目？這次炖的是排骨湯吧，高壓鍋五分鍾。”
 天知道她打奧義塔跟天賦塔一層就得打大半天，反複打，各種鑽研技巧，最終才打過。
 每次都是一層一層這麽死磕的。
 她實在沒試過一分鍾幾分鍾過一層的爽感。
 “加了25W，現在都50W積分了，直接殺進了東莞前30，排在第29位。”
 第一輪的時候，50W積分還能拍十幾，這一輪就隻能堪堪在29，顯然，随着一輪一輪的考核，各學府的學生隻會越來越強，刷的積分越來越多。
 “我覺得這個謝克戾是可以崛起成爲四學府超強黑馬的，因爲他的煉金天賦顯然是個王炸，可以全方位用資源配置來增強自己，反而比天賦類的強者更有遠景。”
 那确實，天賦總有耗竭的時候，但賺錢技術是永久的手藝。
 衆人議論紛紛，過了十幾分鍾，忽然又沉默了，因爲各自通訊器的消息群都炸了。
 因爲——50W跳成了90W。
 加了40W。
 他們呆滞看着對方，下意識想：這特麽得是什麽煉金流搞積分策略？
 金陵府。
 大廳皆是四學府的高層，四個院長副院長都在，但他們在另一桌，同桌的有東柯省四學府的院長，相陪而寒暄，一派風雅高端的氣度。
 在期間，最爲年輕的東莞院長反而似萬綠叢中一朵花，倒不是說她是唯一的女性，其實八府一共兩位女院長，另一位老邁且雍容，但氣勢強橫，言語間不落其他院長下風。
 相比而言，最年輕的東莞院長桑酒比較寡言，氣質清冷和潤，并不喜歡言辭激烈，像是老爺們老太太鬥嘴時在邊上無奈的某孫女。
 當然，也有年輕的孫子。
 華落學府院長柳三相如今三十七八歲，但修爲高深，加上五官偏幼，乍一看跟二十出頭差不多，長得有點清秀，氣質有點像鄰家哥哥，但誰也不敢小瞧他的手腕。
 菩薩邊上小金童皮囊，但雷霆手段。
 他偶爾跟桑酒搭話，笑意妍妍，似乎很讓人聯想到窈窕淑女君子好逑的典故，然而八個院長都知道看似最不吭聲的兩個年輕院長其實最有沖突——年輕上位，說明潛力大，教育部那邊的某些資源跟權力是蘿蔔坑。
 二選一。
 所以這次兩省的會面其實是源自柳三相主導先發的進攻。
 攻擊的是貝魯克省的四學府，主要針對的