是四學府之首的西晉院長，阻斷西晉學府拿大資源，且狙擊桑酒上升的渠道。
 桑酒不吭聲，就是不愛跟這人弄這些表裏不一的客套。
 但她也知道對方有備而來。
 院長們是成精的妖。
 另一邊同桌的兩邊學府老師們是道行高深的人精，嘴上不僅鬥，還互相敬酒，試圖在酒桌上讓對方醉死出洋相，最猛的就是葉素染這些主戰派老師，敬酒跟搶劫似的。
 喝不喝，喝不喝？
 不喝就嘎了你！
 就差掐脖了。
 但八個學府的S班學子之間的氣氛就不如上頭的老東西們進退有度了。
 當前按四學府的積分排行，弗洛修斯是最強的，其次是摩托羅拉，謝拂雲，雲珠珠，趙冉血....
 除了弗洛修斯是300萬積分，其餘人都在一百多萬到兩百多萬之間。
 不過說實話，貝魯克省不算強省，甚至在36省裏面排下遊，曆史原因跟地理原因，元素總量并不強，雖說東柯省也差不多的地理，但人家曆史原因占優——世代相傳的大貴族之首世家東柯氏族從帝國建國期就鎮守東柯省，封号東離侯，特次東柯山，世代不僅維系的家族傳承，重點在于人家還在十年前出了一位天資超絕的絕色天仙，考入帝國第一的大學，後跟王族一位親王相愛，嫁入王室生了世子，好像王室給了什麽寶物，加上王族強大的根基跟資源，王妃修爲突飛猛進。
 五年前王妃基因換血，升了紫血，整個家族爲此受惠，成功晉級紫血家族。
 上有親王庇護，自身又是紫血家族，東柯省的發展比貝魯克穩得多，日子一久，差距就出來了，起碼人家四學府那邊積分超300萬的有五個。
 貝魯克這邊才一個。
 不過光是東柯家族就占了三名額，差距就在這。
 紫血家族的強橫可見一斑。
 但讓人糾結的是人家往下的排名一流水兩百多萬一百多萬的積分。
 顯然人才濟濟，比貝魯克這邊充沛很多很多。
 兩邊對坐長桌，劍拔弩張時，對方那邊氣勢顯然更強。
 此刻，弗洛修斯這些人面對來勢洶洶的東柯天才們，倒也沒有膽怯，畢竟也沒說要打架，就是過過嘴皮子麽。
 “卡羅迪爾，可惜了啊，上一次考核你不在，不過你在了好像也沒什麽用，我看你這階段考核也沒提升多少嘛。”
 “呵呵，這麽急做什麽，人還有好多年可以活呢，追究這一次兩次的排名，又不是明天人就沒了，我還是希望陳狗哥哥你能獸與天齊的。”
 “吖，妹妹你原來心裏有我，那我晚上就回去讓我祖父抓大雁，明天去你家下聘去，怎麽說你攤上我這麽個長壽的夫君也不虧啊。”
 “不是，我覺得，我可能更願意嫁大雁。”
 “......”
 陳狗那個氣啊，其他兩邊人既想笑，又都有火氣。
 但...東柯省排老五的簡欽慢吞吞來了一句，“你們貝魯克的這麽緊張做什麽，我們就是問問，畢竟也沒打算打架。”
 “也沒什麽好打的吧。”
 最後這句話輕飄飄的，卻觸動了貝魯克省衆人的神經，無須跟南宮琥珀這些人都冷笑了，磨牙擦掌準備幹一波。
 但......
 “姜有祀，聽說你奧義塔刷到第九層了。”
 老四陳狗在厚臉皮的卡羅迪爾那吃了虧，便想梅開二度，換個對手，于是看着姜有祀笑：“但即便如此，也沒破三百萬？”
 姜有祀低頭刷手機的某些信息，上面基本跟某某醫館醫生有關，要麽跟某個花店有關，有些全神貫注，壓根沒聽别人說話，還是邊上的捷克用長劍紮了下他的手臂，他才回神，瞥了狠毒的小老鼠捷克一眼。
 過來也才多久，雖然這具身體本來也有些根基，但也非跟這些人比肩的天才，走的還是E班的路線，加上.