..身份背景吃虧。
 他在原本的世界是屬于頂尖的出身，如今像是遭了報應，換了背景，堪稱虎落平陽，深度吃到了所謂平民草根的苦，這段時間努力搞資源，也才崛起一些，但......
 他知道自己在遊戲這一塊并非絕頂天才，起碼跟那個人不能比。
 這種事又不能說。
 “是沒破，實力不夠。”他心态很平和，不如就不如，不算羞辱，起碼他覺得不是，對方就得不到應有的成就感。
 果然，陳狗郁悶了。
 咋回事啊，這貝魯克省的人要麽狗皮膏藥，要麽老枯木似的，真沒意思。
 氣氛一時寂靜，沈栖溪則滿腦子想着奧義跟知識，偶爾刷積分排名...李家一脈獨苗苗一下子得到的東西有點多，她是這裏最缺時間的老幺，所以壓根沒管别人的挑釁，當然，她現在于四學府一群人裏面墊底，倒是不被注意。
 真正引人注意的是姜有祀，弗洛修斯跟...蔚冥棠。
 “蔚冥棠，是你？”
 坐在首位的青年看向閑散坐在不起眼位置低頭刷手機的黑襯衫少女。
 時間久了，沈栖溪長的是個子，雲寶寶個子都不長，但蔚冥棠不一樣。
 她本來就高個瘦條，随着時間久了，冷漠且骨感分明的五官就像是戲文裏面描述的那樣：“這姑娘讓人覺得冷，冷得渾身直哆嗦，像是走進了不見底的黑夜。”
 然後，你會順着戲文想：明明夜裏開了花，那花可真美啊，絢爛但無情，極緻美感，但顔色飽滿充沛似滴血。你看見了，以爲是光，慌亂且着迷一般追趕過去，還沒靠近，腳下就滑進了一個深坑。
 爬出來？
 不，你已經死了，死在離她最遠又最近的地方。
 後者擡頭，在這的年紀也就比最小的沈栖溪大了兩歲，看向所有瞧着自己的人，手指還點着通訊器，沒打算全心對付這些人的針對跟注意，隻寥寥一句。
 “嗯。”東柯河圖大概知道這人性格冷漠，因爲來之前就查過資料了。
 “奧義第九層，策略塔第八層，綜合積分280萬，東莞第一，桑院長唯一的學生。”
 東柯河圖看着蔚明棠，并無敵意，反而優雅且禮貌問了一句，“我接下來要打一個副本，六人位，缺一，你來嗎？”
 這尼瑪，是挖人啊，絕對是挖人！
 卡羅迪爾這些人都臉色微微變，連弗洛修斯都眯了眼，寥寥掃過蔚冥棠。
 似乎都在等她的反應。
 後者剛剛出于禮貌回話擡頭了，但剛剛又低頭了，跟網瘾少女似的，渾然沒有往日那成熟知性的氣質。
 現在，她又擡頭了，隻是眉頭微微皺，隻有最熟悉她的人才看得出她有點不耐煩。
 “抱歉，我有其他安排了。”
 連禮貌的口吻都跟某人一模一樣。
 東柯河圖像是真的對她感興趣，事實上，東柯第一學府内部也分析過貝魯克這邊，認爲最可怕最值得注意的并不是弗洛修斯或者三天老頭上熱搜的謝克戾，而是這個蔚冥棠。
 “是副本計劃？”
 “算是。”
 “有隊伍了？”
 “邀了人，但被拒絕了。”
 蔚冥棠這話跟冷水下油鍋似的，當時就沸騰了。
 沈栖溪都忍不住擡頭。
 陳狗嘴賤，脫口而出：“你們貝魯克省的啊？誰配哦。”
 既然事先調查過，他們當然知道蔚冥棠潛力大，否則院長那邊也不會私底下給他們發任務，拉攏挖人，實在挖不動就鬥一下，摸底細，再狙擊。
 一定要讓貝魯克省永遠匍匐在東柯省之下。
 爲什麽？
 因爲東柯省有紫血強者，貝魯克沒有。
 他嘴賤後，從一開始就沒吭聲過，且在東柯學府排第二，也是東柯河圖雙胞胎妹妹的東柯謹擡眼，問了一句：“是剛剛這位二十幾分鍾就