刷了90萬積分的謝克戾嗎？”
 “不對。”
 她放水杯，取下眼鏡，揉了下眉心，平靜道：“現在，170萬了。”
 “我們這邊的調查不到位，是我們的過錯，不過你們學府的人好像對他都不夠了解，這就不太好了吧。按這個積分獲取的頻率跟額度，他不是在奧義塔就是在策略塔。”
 “如果是奧義塔，他應該在半個小時内從第五刷過第九層。”
 “目前第十層。”
 她的語氣溫吞，長相不似哥哥那般英武帥氣，但五官極英氣，偏氣質溫和，于是有了幾分雌雄莫辨的吸引力。
 老二的話語權很夠，不止貝魯克這邊的人安靜了，東柯這邊也有點死寂，然後，陳狗摸着下巴說：“刷這麽狠，這姓謝的是挖掘機啊？還是你們貝魯克故意埋的奇兵，吖，還讓他故意缺席第二階段考核，啧啧，陰險啊。”
 誰，誰陰險？
 貝魯克的人可冤死的，表情那個難看啊。
 因爲謝克戾現在已經刷幾分背刺到了東莞學府的第四名。
 接下來就是爆菊了。
 老三卡羅迪爾表情很不好，忍不住問蔚冥棠，“你早知道他這麽厲害？”
 蔚冥棠挺想說自己不知道，但沉默了下，起身。
 “沒，但我倒是知道他一直是配的。”
 “我也允許他拒絕我。”
 “抱歉，我要去買點東西，失陪了。”
 既然知道東柯學府的針對自己，爲了避免某些麻煩，還不如出去閑逛。
 而且她也真的需要買點東西。
 蔚冥棠一走，這氣氛就有點古怪了，感覺跟卸了火藥，煙花爆不起來似的。
 但很快，他們得到了信息。
 謝克戾從奧術塔出來了，有些狼狽，一身的血。
 不奇怪，第十層是65級的橙色袍人，當前兩個省隻有一個人過了第十層。
 東柯河圖手指摩梭，目光從離開的蔚冥棠身上收回，最後平靜道:“等他的策略塔成績。”
 其實不用等。
 他們鎖定的積分排行正在暴漲。
 第四層，8萬。
 第五層，15萬。
 第六層，24萬。
 第七層，45萬。
 積分一路從170飙到了262萬分，先超卡羅迪爾，再朝趙冉血，最後逼近蔚冥棠。
 第八層！
 她能過嗎？
 東柯那邊的人怎麽想不知道，其他學府的人怎麽想也不知道，但東莞的人基本猜想——能過的。
 “這個老陰狗從來都是策略強于天賦跟實力，現在她實力都提到了這個層次，策略控制塔怎麽可能過不了第八。”
 這話聽着是罵人，但在東柯的人看來這不是一個好消息。
 入學幾個月的新生出一個蔚冥棠就夠棘手的了，還來一個謝克戾？
 東柯省這邊的天才忍不住議論起來，且都下意識掃向東柯氏族的三人。
 東柯河圖十指交叉，陷入了沉思。
 他不太理解，謝克戾這裏是哪裏出了問題。
 基因跟天賦擺在那，是怎麽突破這麽恐怖的？
 資源？
 謝氏不會給資源，他查過，那就謝思懿？
 還是說...他想到了蔚冥棠跟資料中提及謝克戾最初的煉金積分。
 啊，這兩人之間有煉金交易吧，而謝克戾的崛起果然依賴了煉金天賦。
 恐怕這天賦遠高于其繼承的妖蘭天賦。
 那某種意義上謝克戾比蔚冥棠更值得拉攏。
 但還得看這個人能突破到什麽層次。
 十八秒後，連老師那邊都沸騰了。
 策略塔，第八層過了。
 積分加80萬。
 總分342！
 直接超過了弗洛修斯，成了貝魯克四大學府第三階段的第一！
 院長桌這邊還是一派優雅