，但桑酒眉眼間有些迷茫，手指動了動，給備注“神經病”的某個人發了一條信息——你每天深夜給你的便宜侄子開後門了？
 那邊整日忙碌不理人的人應該剛好在看通訊器，所以秒回——你誰？
 桑酒：“.....”
 大概很快意識到那邊的謝思懿又回了一句。
 ——是你，院長啊，知識分子說話這麽色情的麽？
 什麽色情？她說什麽了？
 等等。
 深夜...開後門？
 桑酒很快無語了，清冷的氣質仿佛都染上了幾分抑郁，剛要恢複。
 老師桌這邊，砰！
 這巨響吓了八個院長一大跳。
 桑酒手抖了下，轉頭木然看去。
 葉素染單手開瓶，一腳踩上椅子，“來，誰敢跟我吹瓶？！這是我學生！哈哈哈！”
 “就問你們牛皮不牛皮！”
 “看着吧，過些日子她就能一飛沖天，火樹銀花，劈裏啪啦。”
 這都沖這樣了，還沖，沖什麽天，炮仗啊？
 兩個省的人都安靜了。
 不過還好，積分終于不動了...
 “倆塔都完事了，他上不去了的，奧術第十跟策略第9，他如果能過去，再特麽加幾十萬積分，我就把這桌子吃了。”
 這話是南宸學府的陳盜說的。
 然後卡羅迪爾輕飄飄來了一句，“貌似還有三個塔，反正我是已經被超了，就看其他人急不急，但我們省這邊的，好像都不用急了。”
 陳盜：“......”
 其他人：“......”
 弗洛修斯笑了，笑着看向對面。
 對面的人急呗？