 場面一度因爲寂靜而尴尬, 因爲尴尬而僵持。
 東柯省這邊的确有些躁動，不少人也覺得棘手——當前的确是他們東柯力壓貝魯克, 但未來呢？
 再給這貝魯克的三匹黑馬幾年, 東柯河圖東柯謹明年又要高考，他們一走，東柯省又幾個能彈壓住這三人？
 尤其是謝克戾。
 簡欽眯起眼, 不鹹不淡嘲諷道：“第一次見到因爲集體被超、反而有了底氣跟嚣張氣焰的人，你們貝魯克的人倒是跟其他省的學府精英别有不同。”
 陳狗喜歡走下賤的路數, 但簡欽這人喜歡陰陽怪氣，讓人更招架不住。
 卡羅迪爾跟南宮琥珀是暴脾氣, 正想叫闆怼回去。
 “她的積分不動了, 應該不考了？”
 “沒道理啊，還有三個塔呢, 時間還有，截至晚上12點，足足有八個小時。”
 “是不是因爲她已經第一了，這又不是第四階段，不需要年度排行......”
 “倒不是這麽算的, 如果是年度排行, 她其實還缺席了第二階段, 三個階段加起來不如我們。”
 “那确實, 所以她不考才不正常，可能有事？”
 他們想不明白, 東柯那邊也有些驚訝，驚訝的不是謝克戾好像有不繼續考的迹象, 而是貝魯克這些人言談間甚至大多數覺得這個謝人渣可能在憋着壞。
 人渣, 敗類, 老陰狗。
 他們覺得這個謝克戾在貝魯克省好像名聲不太好啊。
 那麽，是不是有拉攏到東柯省的可能性？
 東柯河洛查了下，微微皺眉，發信息給東柯謹：“她在謝氏地位并不高，謝思懿對此人好像也未有多親近的倚重，按探子的調查，兩人接觸不多，加上其在貝魯克并無親屬，按理說用利益可以拉攏，但有一個問題是——此人有一未婚妻，而且還懷孕了。”
 “其妻是伏家的伏倻。”
 東柯謹聞言微微驚訝，這人名字她聽說過，美名傳東柯，沒想到會跟謝克戾有婚約，而且還直接有孩子的。
 雖說如今生育福利高，早婚的人不少，但真正有天賦的奧術師基本都不會選擇早婚，因爲會分掉心神。
 “對了，咱們東柯的蔣家跟伏家有世交關系，今天也在金陵府會面，可能伏倻也在。”
 東柯謹挑眉，把信息傳給東柯河圖。
 ——————
 金陵府内有好幾個招待包廂，最貴重的被兩省學府包了，伏家跟外省的世交在另一個包廂，小妹妹們可以缺席，但作爲家裏重要成員，伏倻必須得在，尤其是伏羌因爲總商會那邊有事，不得不缺席，她就更不能脫身了。
 應酬一番後，兩邊家族都很體貼，讓她以孕婦的身份提前退場了。
 出來後，伏倻走向外面的傳送陣，路上人來人往，十分繁華，自不會有什麽危險，不過她看到邊上有個商場，腦海裏閃過妹妹們的聲音，她遲疑了下，走了進去。
 她像是在閑逛，但目标好像很明确，基本不看其他店，走着走着就到了一間蠻有品格的男裝店。
 伏氏美人多，家族生意遍布很多品類，但在時裝一塊一項很有建樹，而這家店...并不是伏家旗下的。
 伏倻一進去就想走了。
 因爲店内竟撞見一個算熟的人。
 蔚冥棠。
 後者大概也有些驚訝，因爲性格原因，隻是寥寥看了伏倻一眼，略颔首示意，就固自挑選了一些衣物。
 伏倻手指摩梭了下，覺得自己現在轉身走有點怪怪的，于是往裏面走，漫不經心挑選着...
 耳邊聽到不遠處有另一個客人在跟導購直接言明要求。
 “要簡單經典款式，運動風一些，但質感要好，色調不要雜，純一些，不用領帶，他不适合領帶。”
 導購一定就帶人往伏倻這邊走，那年輕的女孩看到伏倻就愣了下