 ————————
 轟隆！
 外面烏雲滾滾, 好像要打雷下雨了。
 扶川看着這個明眼看着就是随便收拾出來的房間，聞着強烈的黴味，她捏了下鼻子, 站在窗前，俯視着外面大門口看守的護衛，再看向遠方即将帶來暴雨的烏雲，臉色微沉了一會，手指卻在操控蛛絲, 讓巴掌大的小設備趴伏在屋頂拍攝...
 在她的時代，科技已經很發達了，但《奧術王座》裏面表達了遊戲開發商對科技的另一種超前設想, 預估基本高了三個文明時代級别, 所以芯片啊能源啊這一塊都是設定好的，在遊戲裏它是經不起考究的，也沒人去管它的原理。
 但現在遊戲成真，變成了真實的龐大世界, 那這些科技是否真的存在呢？
 答案是真的，扶川甚至看到了一些書籍裏面滿滿當當都是科技知識, 這些知識甚至不被開發商那邊的技術人員掌握, 可以說, 它是對遊戲世界的升華, 是真實具現的超高武世界。
 那麽問題來了, 扶川肯定掌握不了這些科技知識，因爲它是超前的, 可她玩過遊戲啊, 遊戲裏玩家對這些設備的運用又不需要考究具體知識, 畢竟也不需要他們造芯片, 隻要會用就行了，而遊戲裏面甚至有一門裝備工程學，是輔助類學科，一般在學院進修的時候可以學到，是玩家們學來維修裝備的，一般學來是爲了在大副本裏面應對裝備折損問題，而大型團隊基本配備正經的裝備師，這種玩家基本把裝備工程學攻略到了高級水平，不僅能維修裝備，還能利用報廢的裝備組裝出新裝備，也包括應用副本裏面可能出現的其他設備.....扶川作爲一個遊戲資源商，什麽都得會一點，不需要專精，但眼前這些低級設備的拆裝對她卻不難。
 零件分辨，拆卸以及組裝而已。
 此時的護衛長正在跟謝安彙報，包括驢車的事，後者知道後沉默了下，也沒說什麽，估計知道是自己其他兒子或者其他謝家人幹的，隻是不傷大雅，他也無所謂。
 “沒給她跟外面聯絡的機會吧？”
 “沒有，她本來就沒有獨立的公民身份，通訊設備也在一開始上飛船的時候被下屬以幹擾飛船飛行收走了，家主您放心，我們一定看死了她，不讓她出去亂說話搞事。”想到謝克戾這個廢材仗着血緣仗勢欺人，他眼底閃過冷意。
 一個不被家族接納的少爺，跟死人有什麽區别嗎？
 沒有！
 而且她身上似乎還有八百萬跟盜匪窩那邊分配出來的千萬多資産。
 護衛長舔舔嘴唇，臉上有過貪婪。
 謝安放心了，也沒提接下來怎麽處理扶川，挂掉通訊器後，他坐在低調而高雅的辦公室内看向外面雅緻唯美的莊園，沉思片刻後打出一個電話，開口就是一句：“那邊可否接受隐藏我這個私生子的身份，就對外模糊是小貴族子嗣，跟她有從小的婚約...”
 “怎麽應下的事，你又要反悔了？還是怕丢人？謝安，既想得到利益，又舍不得名聲，這可不是成熟家主該有的表現。”
 謝安沉着臉，想到了這場婚約背後的屈辱，連話都不想說了，但對方位高權重，他審時度勢後說：“主要也是我的子嗣，雖然沒用了些，就這麽糊塗結婚了，有點心疼。”
 “算了吧謝安，你的私生子多少個，怎麽會在乎這個跟卑賤歌女生下來的賤種，還是說你跟那個貌美的歌女是真愛？”
 謝安臉色更難看了，卻平靜道：“恩愛一場嘛，畢竟是我的孩子，哪有當爹的不心疼兒子的，我再考慮考慮。”
 然後他挂掉了電話，再過了一會，對方回撥過來，加大了利益砝碼。
 “即便利益再多，我也沒法犧牲家族名聲啊，不然将來要被族老們戳脊梁骨的，反正娶她不就行了，也未必要讓人知道一定是我謝家子弟，将來處理這場婚姻的時候也更方便啊，顧忌就沒那