，伏倻手裏的衣服的确很不錯。
 “您好。”
 伏倻看着對方，想了下，“景陽，林绗景。”
 林绗景有些驚訝，“是我，我來給哥哥買衣服，他品味有點差。”
 她想了下說：“謝克戾好像品味很好，如果他在這，應該會跟你挑同樣的衣服。”
 景陽人比外面的人更清楚這場婚姻的奇怪之處，但現在看來，好像蠻真實的。
 起碼一個性情冷淡的女子願意給未婚夫挑衣服，好像就是一種認可。
 景陽的人現在對某人渣觀感很好，原因無他，後者是景陽人，兇名在外，但凡景陽出來的多少被其兇名庇護。
 至少龐次好幾次被某些人刁難，實在打不過的時候，搬出謝克戾的名頭，總能轉危爲安。
 奧術世界是很現實的世界。
 所以，就算是因爲這樣對方無心帶來的庇護，林绗景也會感激，并客氣友好。
 伏倻怔了怔，“也許...吧，不過，我也是給我哥哥買衣服的，克戾他...品味更好，應該不需要我買。”
 是嗎？伏羌可不像是這種衣物風格。
 林绗景也不多說，去其他地方挑衣服，她可沒伏倻這麽細緻，給自己哥哥買衣服就跟批發一樣，導購說啥就是啥。
 可能跟出身有關，底層上來的要麽在這一塊特别在意，以此補全缺失的尊嚴，要麽因爲長久在衣物打扮上的空缺而喜歡簡單舒服。
 伏倻挑了幾套，其中也給伏羌挑了，結賬後，她摸了下肚子，皺皺眉，去了洗手間那邊。
 林绗景正好也在結賬，看了看伏倻走近店内洗手間，回頭輸密碼，邊上忽來一股冷香，林绗景轉頭看去，看到伏倻隻登記身份，沒有付賬就離開了。
 四大學府的人不需要付賬。
 林绗景也跟着離開，很快去了一家店鋪，坐下後，跟吸奶茶的龐次說起了剛剛的事。
 “不會吧，這麽巧？四大學府公認排名前三的兩個女神都讓你看見了，我咋看不到？”
 林成秀瞥了他一眼，“要麽是因爲你不是跟我妹妹一樣美麗的女神，要麽因爲高度原因，你看不到。”
 既誇了妹妹，又貶低了兄弟。
 很好，一箭雙雕。
 林绗景懶得跟他們掰扯，接過奶茶吸了一口，還是拿起了通訊器發了信息出去。
 她覺得不妥，怕出事。
 ——————
 扶川考完後，正要進煉金塔。
 這一階段的第一名她已經拿到了，但也得爲第四輪考核做鋪墊，盡量多拿一些積分，減少四個階段綜合的積分差，就在她走向煉金積分塔的時候，看到了林绗景發來的信息。
 ——伏倻在XXX商場，她剛剛在店裏買衣服，但一個人，聽說人魚在孕期十分脆弱，自身實力會被大幅度削弱，我個人覺得不妥，特此通知。
 一個人？
 伏家那邊沒派人保護着嗎？跟世交的會面結束了？
 礙于之前看到的繡品，扶川心思有些敏銳，沒有聯系伏倻，而是撥通了伏羌的号碼。
 伏羌接得很快，聲音溫軟且親近，“阿戾啊，找我有事？有事你說，哥哥我一定辦到，你今天在考試吧，别耽誤你的時間。”
 聽說很多嶽母嶽父會對女婿特别好，因爲覺得自己對女婿好，女婿就會對自己女兒号。
 否則無緣無故的，誰會對别人号呢。
 這人真的是一個很好的哥哥了。
 扶川想到了自己的那些從小就愛背着她、帶着她玩的堂哥表哥們，心裏微微複雜，問了世交會面那些事。
 “她一個人？不可能啊，家裏一定會給她安排保護的，除非她自己拒絕了，一個人離開...你說她去男裝店？”
 伏羌好像想到了什麽，扶川卻沒想那麽多，隻迅速問了蔣家的情況。
 “蔣家這次是跟我們談合作，而且的确好多年沒