聯系了，你懷疑有問題？”伏羌也警戒起來了，“說起來，我也才知道今天是兩省八大學府會面的日子，蔣家是東柯的，就算不至于因此跟伏家保持距離，也不會挑這麽尴尬的時間。”
 扶川：“就在金陵府邊上，可能是我敏感了...你問下那邊出席的人員有沒有貴族産業跟蔣家搭邊，且對他們影響比較大的，如果有，蔣家不會選今天，而且更不會選金陵府。”
 “我查一下那邊參加的人...你快考試吧，别耽誤時間。”
 “知道。”
 扶川說着走進煉金塔，正要付考試費，耳邊忽然傳來伏羌的聲音。
 “沒有，雖然東柯氏族跟簡家，還有另外三家都跟蔣家有些生意往來，但比重都不如我們家。”
 “所以他們也沒想着拓寬在東柯省的産業，反而發展貝魯克的市場？他們的産業受量更适合貝魯克？”
 “好像不是。”
 那麽...兩人都陷入了寂靜。
 “卧槽！”
 伏羌忽然咒罵了一聲，起身沖出了會議室的休息茶水間，但捏着通訊器他張張嘴，本來想讓謝克戾幫忙，畢竟後者的洞察比家族那些六七十的都強一些，但腦海裏閃過伏倻的聲音。
 “不要動不動麻煩他。”
 “合作前說好了的。”
 他換了下呼吸，低聲道：“我這邊安排人過去，你先考試吧。”
 扶川沒說什麽，挂了，眼前煉金塔的登記處已經開好了權限。
 “可以進去了。”
 扶川嗯了聲，走向試煉入口，一邊順手撥打了下伏倻那邊的通訊号。
 然而.....
 沒有反應。
 扶川頓足了，想到了第四階段年度考核的獎勵。
 聽說，東西比三個階段考核加起來的獎勵都好。
 所以呢？
 ————————
 洗手間中，伏倻從隔間出來，臉色有些蒼白，微微彎腰在鏡子前洗手，忽然，她擡頭，看到鏡子裏...多了一個人。
 可是後面隔間是單人的，她剛從隔間裏面出來，裏面沒人。
 哪裏來的人？
 伏倻瞳孔微微動，迅速調動元素，身體且往後傾，水龍頭釋放出的水流也随她抽動而起來，形成防護罩，但！
 鏡子内的女子詭異一笑，竟如鬼影一樣從裏面伸出手，手掌融化，變成章魚一樣的觸手，從鏡子裏突兀伸出，竄入水體屏障。
 70級的幻境師？！
 伏倻皺眉，身體已經往後閃躲，正要離開，身後...兩把鋒利的叉子迅猛從後插入她的肩膀。
 刺穿。
 叉子上遊走了定身符咒的文字，鎖定了她的雙肩，且迅速蔓延到全身，連着地面。
 隐形人低聲吟誦咒術，将伏倻固定在原地。
 同時，鏡子内的觸手已經破開了水體防禦，那觸手如同鐮刀，直接刺入伏倻的肚皮。
 不算粗暴，但殘忍。
 伏倻好像聽到了刀子劃開皮膚血肉，往内滲入去掏那...嬰兒。
 好像已經...9個月了。
 ——————
 金陵府。
 兩邊省級學府的天才們既然打不起來，一直鬥嘴也挺傷面子的，都不願意失了體面，最後也就變成一群年輕人四散去外面玩遊戲娛樂或者去附近買衣服。
 反正真正的過招在院長級那邊。
 金陵府陽台上，謝拂雲跟弗洛修斯等人在談副本的事，看來是個不小的計劃，不僅雲珠珠跟李塵被找上了，他們還喊住了摩托羅拉跟姜有祀。
 正聊到關鍵時，阙白岑找上了弗洛修斯，低聲道：“你們不管謝克戾的事了？就讓他這麽殺上來？”
 李塵眉心一動，剛想說什麽。
 謝拂雲微笑了：“那麽，你想怎麽把他殺下去呢？我的朋友。”
 他好溫柔哦，人如其名。
