 阙白岑想到了謝氏内部的争鬥，“貌似你們謝氏少宗競選也就這幾天吧，謝思懿有了謝克戾這樣的支持，恐怕他那一脈旁支的票權會提升很多，五票都不止了。”
 畢竟現在的謝克戾已經是第三階段排行第一了。
 橙血家族一向現實，隻要足夠強大，不管旁支嫡系都能獲得匹配的權力。
 “謝拂雲，别說謝拂曉的地位受威脅，你的地位恐怕已經不保了，還有李塵，你們李家是第一，就..真的願意看到她爬起來？謝思懿那邊既培養謝克戾，有拉攏你三叔那一脈，培養沈栖溪，恐怕有染指你們李家權力的意思，所以...”
 李塵眼皮子微微動，但不吭聲。
 弗洛修斯笑而不語，姜有祀壓根不管這事，他來到這裏就忙着修煉跟消化這個世界的信息，他對遊戲最初隻是玩，因爲有集團要打理，也沒那麽多時間，并不專業，後來如果不是...不是那一次副本經曆，他可能永遠把它當一個消遣，或者是一門投資的産業。
 來到這裏後，光是奧術信息都足夠他消化的了，哪裏會搭理其他的。
 尤其是什麽謝克戾，什麽大貴族機密，他都不太清楚。
 他覺得無聊，轉身要走。
 謝拂雲：“所以我問你，要怎麽搞定他呢？暗殺他啊？要不我們組個團？”
 阙白岑神色微僵，他們是大貴族，需要自己動手嗎？
 不需要，派出一個70級的小隊就可以完成目的了，但爲了避免學府調查，需要他們四大家族聯手起來...而弗洛修斯這些人作爲得益者也可以幫忙。
 這是穩賺不賠的計劃。
 他打的就是這個算盤。
 貌似李塵，謝拂雲都被他說動了。
 結果很突然，謝拂雲一改剛剛溫和笑意，就跟一盆冷水似的，直接劈裏啪啦澆了下來：“我說你消停些吧，東柯的人都到家門前了，還想着内戰了，戰就戰吧，也不想想人家幾個月就殺到了奧術第10層，萬一再三個月又炮仗一樣往上竄，殺你我都不用刀——若是想在近期暗殺她，首先就得找個壓過她洞察能力的人。”
 “她提升這麽大，基因方面肯定有大突破，相應的，瞳術方面自然也是，這點我謝家人最清楚。”
 “我問你，你家還是李家能不能找到70級上下，在瞳術上比她厲害的人？如果是80以上的，你我夠不夠資格去調配？如果彙報家族上層，萬一暴露，學府跟教育部查下來，在暴露風險下，不可能以其他人來替罪，那用這些強者去換一個謝克戾，值不值得？”
 “你是不是想說我家可以出人？那我再問你，你謝家如果調動70級以上的家族強者，謝思懿會不知道？殺他就等于自己給謝思懿遞刀，我這一脈都得付出代價，可能最低的代價就是我的命。”
 “我說，你這不會是一石二鳥吧，阙白岑。”
 阙白岑還真有這樣的打算，如今被揭破，心髒微微緊，但擠出笑容，“我可沒這個想法，所以，你的意思是不管了？”
 謝拂雲擺手，“我管啊，他如果小心眼，崛起了第一個幹掉的就是你，那等于我也獲利了，能吃席嘛，隻要我跪得快，他不會對我動手的，畢竟他要當爸爸了，不得給孩子樹立一個好的形象麽，我連給孩子的禮金都準備好了。”
 弗洛修斯：“什麽時候準備的？”
 謝拂雲：“在他爆你菊，當上第一的時候。”
 弗洛修斯：“......”
 雲珠珠回憶了下，還真想起當時這貨端着優雅溫和的姿态低頭拿起通訊器...她當時以爲這人在聯系家族人應對這件事。
 沒想到這厮在下單給孩子的禮物。
 謝家這基因是真的強，人均有腦子，平均顔值跟身材都高标準，好像就自己家...祖傳出憨批矮子，MD，想想都心酸。
 他可真是一個專業審時度勢的好叔叔，他自己都被感