動了吧。
 雖然謝克戾還不知道這個驚喜。
 在場的人：“......”
 謝氏世代容易出變态，果不其然，一個個的腦回路都挺神奇。
 阙白岑眼看着盤算失敗，臉色有些難看，心裏想着要不要也去給孩子準備禮金。
 就在此時，所有人都神色微驚，因爲金陵府樓下的陽台飛出一片光影。
 “是伏家的人，他們今天在樓下會餐。”
 “出事了？”
 在場的人智商都高，很快意識到出事的隻能是一個人——伏倻！
 果然，下面的廣場傳送陣飛出了伏羌跟他帶來的随身護衛。
 伏羌：“信号被屏蔽了，全部去那家男裝店...”
 幸好謝克戾給了男裝店的信息，他第一反應就是先去那邊找人。
 就在他們要過去的時候，商場内洗手間内部爆出了海洋般的水波律動，直接席卷了整個廣場。
 伏羌跟伏家的人呆住了，而在場的伏家女性全都感覺到了痛苦...
 “孩子...阿倻的孩子...出事了。”
 幾個女性長輩經驗吩咐，當時就感覺到了，驚駭中大喊家族強者快過去。
 伏羌臉色發青，瘋了一樣沖過去。
 可是來不及了。
 那海洋律動隻源自孩子已經在被剝離母體的過程。
 而這個過程必然很快。
 因爲，這是奧術的世界阿！
 伏家的人瘋了一樣沖向商場。
 金陵府這邊，一群院長級高手皺眉，東柯省的自然不會出手，但桑酒起身了，正要出去。
 轟！！洗手間那邊的海洋律動被龐大的靈魂力量阻斷了。
 卷動的巨大亡靈骷髅趴伏在海洋律動的元素波浪之上，伸出可怕的白骨爪直接從上而下罩住了洗手間中鮮血淋漓的人。
 章魚觸手的精神絲線被靈魂手段斬斷了。
 鏡子中的幻境師跟另外一個控制師臉色變化，齊齊看向洗手間門口出現的蔚冥棠。
 後者神色冷漠，但她身後也出現了兩個陰影，這是蟄伏的高手，爲了确保任務完成的暗兵，但他們沒能地方到亡靈系的蔚冥棠越過他們的警戒線闖入打斷了這一切。
 “殺了她！”
 “來不及了，撤！隔壁有那些院長，不撤會死！”
 五個人根本不戀戰，直接急流勇退，從不同的方向遁逃。
 蔚冥棠沒法追，因爲伏倻已經垂死。
 腹部血口讓蔚冥棠都晃了下眼，臉色變得蒼白，好像很難受，但她還是快速過去...
 可她是亡靈系的，救人非她所長。
 怎麽辦？
 嗡！
 院長出現了。
 “老師。”
 “出去殺人。”桑酒冷漠道。
 “好。”
 蔚冥棠剛出去，就見竄出男裝店的五個人分别走影遁、傳送跟融入人流等不同的逃離方向跟方式。
 除非那些院長出手，便是連伏家的人也追蹤不到他們，因爲這五個人全是70級擅此道的高手。
 蔚冥棠手指一劃眉心。
 天空的第三序列具現是巨大亡靈骷髅頭眉心也跟着劃開了口子。
 橙級奧義：亡靈真眼！
 嗡...亡靈真眼一掃，她剛确定兩個人的蹤迹，忽然一驚。
 傳送口那邊出現了一道光。
 那光好恐怖。
 密密麻麻遮天蔽日的光線攀爬，一半攀爬進入男裝店中裹住了伏倻，磅礴的光像是秋時最慷慨的暖陽包圍了後者，宛若神明天降的補助，也攝取了這塊區域的所有光元素投送到院長這邊。
 院長：“...”
 她水系的。
 算了，她也可以掌控光系。
 這小子是多不信任自己？不過......有點可怕啊。
 那個神經病走的什麽狗屎運。
 一