半走神降奶光，一半走屠殺！
 四大力場已經全部開啓，金陵府跟商場全部被包圍，擡頭就能看到直徑三千米的光之鳥巢。
 封鎖。
 鳥巢牆壁全部被鏡子覆蓋。
 八個學府的天才們在陽台上看着這龐大的從那傳送陣位置瞬發而出，而瞬發這一切的人已經如一道閃光出現在廣場上空。
 雙瞳展開，不同的瞳色，可怕的氣息，每一條遊走在她身邊的光線跟波動的空間氣流以及湧動的風流都像是三元素構造的地獄降臨。
 隻見她目光一掃，寵物全部合體，屬性暴漲，然後擡手。
 掌心瞳孔睜開。
 ——概率斬神。
 “什麽！！”人群中混迹的一個70級潛伏刺客隻覺得腦袋嗡嗡痛一下，精神力就被斬殺了。
 疼痛中，妖蘭瞳降臨。
 眩暈，定身。
 “不好！”
 嘩啦！他是綠血體，直接瘋狂燃燒血液企圖脫離這樣的雙瞳控制，然而他剛脫離...脫離的那一秒。
 嗡...
 恐怖的觸手從地面破土而出，從兩片腳底闆穿透護甲，進入它體内。
 瘋狂吸食下...一個70級的刺客被活生生在廣場上上千人的目光下血肉幹癟....而他企圖自救，瘋狂攻擊腳下聯體的觸手，然後他的最強攻擊連那金鱗龍紋的觸手皮殼都沒能破開。
 慘叫。
 砰！
 軀體炸裂成肉抹。
 但所有能量聯通奧術核心都被吸幹了。
 陽台上，正在吸奶茶的卡羅迪爾驚呆了，身體都在抖，奶茶杯子被她吓得捏爆了，噴了一身的奶茶水。