 ——————
 很快, 卡羅迪爾覺得自己的奶茶可能捏早了。
 三力場融合，四大世界，鏡子重力跟風已經融合。
 鏡子擠壓, 遁入空間的那人被鏡子追殺, 不得不退出, 然後重力之下，風暴降臨, 恐怖的龍卷風纏住了他。
 斬！
 70級的高手豈是那麽好殺的，哪怕這三力場融合, 他有奧義力場。
 空間+火焰+雷系！
 轟炸！
 鏡面被炸開了, 風暴撐開...他身後羽翼狂扇, 爆發最快的速度企圖脫離風暴漩渦...但他剛脫離就意識到自己進入了對方的攻擊軌迹。
 因爲——對方的攻擊軌迹無處不在。
 不止是他，因爲無限的封閉攻擊跟完全透視的捕捉, 其餘四人全部被逼了出來。
 “攻擊她！快！”
 然而不等他們的攻擊到達她身上，就被近乎100%再生的金曜羅刹藤給攔下了。
 他們的聯手攻擊力度其實是可以破開金曜羅刹藤的，可它們再生啊。
 “那是什麽？！”
 那封閉的鳥籠光線上出現了上千隻拳頭大小的光鳥, 每一隻光鳥飛來的時候都攜帶了一條鋒利如刀的光線。
 “打爆它們！快！它們會爆炸！”
 光耀爆炸。
 每一隻鳥都是恐怖的爆炸。
 幾秒内連續數百次爆炸，你吃得消？
 光鳥回巢，川流不息。
 真正的無限世界。
 你們，将被無限控制在這樣沒有縫隙的無限攻擊世界裏。
 活生生磨死！
 砰砰砰！
 光鳥瘋狂循環穿刺爆炸。
 那個刺客擅速度跟遁逃, 不擅防禦，召喚了最強的護甲, 卻還是看着這無窮無限的光鳥爆破了護甲。
 “艹，老子跟你拼....”
 轟！！
 他的身體先一步在自燃爆炸之前被光鳥穿透, 光線撕裂了他的血肉, 瞬間切割成幾千塊的血塊肉沫。
 “是..紫級奧義千鳥回川！”
 “還是無限流...”
 “卧槽！”
 其餘四人吓得立即調轉攻擊。
 “抓人質, 快！”
 “不行啊, 鳥籠縮小了！”
 “那邊有人！”
 原來鳥籠是爲了封鎖他們的逃亡路線，全方位封鎖，後來逼出了他們的蹤影就開始飛快縮小，将覆蓋的那些普通人跟無辜人釋放出去，但還是有一部分留在裏面。
 他們是恐懼的。
 眼看着那四人狗急跳牆朝他們飛來.......
 千鳥飛梭，撕裂了第三人，也環繞飛舞庇護了他們，在這些千鳥的循環中，最恐怖的防禦就來自這些切割攻擊，外面的人根本進不來，甚至一靠近就會被撕裂。
 “逃！”
 剩下兩人轉身就用盡所有底牌手段合攻鳥籠牆壁。
 破開了嗎？
 破開了...畢竟是近乎掏空能量的絕地一擊。
 碗大的口子，他們要拟态化體飛出去，但是！
 陽台上的姜有祀等人看到了高空之上控制鳥籠世界的人雙瞳射出了光線...
 光線彙集。
 轟！！！
 那人腹部連着奧術核心在的地方跟兩條腿...被瞬間炸裂，隻剩下上半身跟腦袋落地。
 他的雙手扒着地面，絕望中轉頭，看到了另一個同伴靠近了那個缺口。
 逃了一個？
 不。
 嗡...奇怪的空間震動，好像夏天小蚊子在耳邊顫動翅膀的聲音。
 很密集的顫動聲，但很輕微。
 然後。
 雙異翅以副翅脫離，嗡嗡顫抖，然後就用比光束更快的速度....
 如果無限放慢，可以看到精緻絕倫蟲類副翅薄如蟬翼，兩片飛轉着，用極優雅