的軌迹跟力度輕輕松松環繞了最後一人的身體。
 雙手，雙腿，刷刷環形切割法，離體。
 雙翼最後彙合，啪嗒一下形成圓形的光輪，砰！直接爆掉了腹部的奧術核心。
 血水噴濺中，殘缺的身體落地，跟爛肉一樣。
 然後雙翼光輪階梯，像是優雅的小蜻蜓在空間飛舞，沿着漂亮的曲線回到了她的身後，組裝成了完成的四翅。
 18秒。
 同步封困五個70級精英奧術師，強殺三人，留兩人活口。
 她隻用了18秒。
 ————————
 千鳥回縮，籠子也開始随着光線回流而階梯。
 衆人重新看到了正常的世界。
 金陵府陽台上...所有人的表情都不一樣。
 貝魯克省的人陷入難言的寂靜，然後雲珠珠轉頭問阙白岑：“剛剛你說的那些話，我都沒聽見，懂嗎？如果連累我，我就放六隻寵物群毆你，最後把你做成便便喂它們。”
 她的表情有些冷。
 矮子生起氣來也是有點吓人的。
 阙白岑：“......”
 摩托羅拉嘴巴咬了下手指，問謝拂雲：“你買的什麽禮物？給我抄下。”
 無須等人默默湊過來，豎起耳朵。
 太可怕了，垃圾星怎麽能出這麽可怕的人。
 無限流魔鬼啊。
 東柯省這邊就安靜了，東柯家的兄妹弟三人都沒吭聲，隻陷入思索，直到華落學府院長柳三相走到陽台前，雙手抵着欄杆，用通訊器撥動了一個号，幽幽歎息。
 “桑酒，原來老院長的研究還是成功了啊，看來這個謝克戾才是你真正培養的奇兵，蔚冥棠是障眼法哦。”
 “你還有心機啊，我看錯了你，真是傷心。”
 綠茶味滿滿的話。
 然後....啪一下，他被挂電話了。
 柳三相：“？”
 有點丢面子，那他隻能去找貝魯克其他學府的院長聊一聊了。
 然後邊上東柯家的三人就瞧見這個本省最年輕最奇葩的院長用綠茶手藝滿滿的言語去撩撥貝魯克西晉三學府的院長。
 話裏話外都是：你們好慘啊，東莞居心撥測，藏了這麽可怕的殺手锏，你們學府以後都要被壓着了....我真爲你們難過。
 還好三學府的院長雖然心裏也糾結，但好歹大局穩得住，西晉的老院長微微一笑。
 “那确實啊，想想都覺得無奈，畢竟省裏出了這麽一個黑馬...真希望這匹黑馬隻在我們省的草原上狂奔踐踏，不會跑到你們省那邊去。”
 “不能這麽說，他們這不是自己到咱們這邊來了嗎？對了，你們那邊的東柯河圖能十八秒殺5個70級嗎？”
 東柯學府的院長微笑：“那的确是能的。”
 北垓學府院長：“那肯定能，我們自然是信啊，可是我們家謝克戾多大來着？”
 南宸院長：“不小了，19了呢，孩子都有了。”
 西晉院長：“哎，有人要叫他爸爸了吧。”
 一語雙關哦。
 東柯學府的四個院長被氣得肝疼，一群遠道而來實打實要打貝魯克人臉的東柯天才們氣得腦殼疼。
 尤其是北垓學府還加了一句：“對了，你們之前說要不要雙省聯考搞一下排行，還算數嗎？”
 “柳老弟，是你提的吧，桑酒不同意是吧，你别急，等下三人我們就去說服她，這遠來是客，怎麽能讓你們失望呢，她不懂事，我們一定教育她。”
 “對對對，我們知道你很急，但是你先别急。”
 柳無相隻能保持禮貌而并不優雅的微笑，内心想：NMB。
 東柯河圖捏了下眉心，對東柯謹說：“通知家族幫查一下這件事，如果是他們省内内部的問題，從這裏下手，給她最好的待遇——包括讓他姓東柯。”
 “看她出手這麽狠，應