該很在乎妻兒。”
 東柯謹想到剛剛的畫面，默許了這個猜測。
 ————————
 伏家的人已經過去控制了兩個活口，伏羌回頭，看到自己的便宜妹夫已經飛進了商場中。
 洗手間的水龍頭早已被爆，水不斷噴出。
 桑酒忙着呢，沒時間搭理其他院長，已經控制住了伏倻的傷勢，見扶川進來，看了她一眼，說；“伏倻沒大礙，但孩子有點問題。”
 扶川一看到伏倻腹部的傷口就皺眉，虛握了下拳頭，過來緩緩半跪在地上，看着痛苦且緊閉着眼的伏倻。
 “謝謝您。”
 聲音有些沙啞。
 桑酒：“不用，替我打臉了。”
 天知道她被綠茶老祖柳無恥給搞得多煩。
 扶川微怔，但也沒說什麽，因爲伏倻睜開眼了，因爲巨大的疼痛跟孩子帶來的損傷，她的耳朵都滲出了血液，頭發濕漉漉的，眼睛也濕漉漉的。
 她看到了邊上的扶川，也不知道在想什麽。
 扶川一開始是有年齡包袱的，當前學業中接觸的人，哪怕二十多歲了，在她眼裏也有點小，都是小弟弟小妹妹。
 這個才二十出頭的女孩自然也是。
 可她後來覺得這個女孩心裏藏着的秘密比别人一輩子都多。
 心思深，情緒沉，像是半生浸泡在深淵裏。
 而她的眼神...如此幽深，既痛苦又難過。
 有點像那晚被心障所困的樣子。
 扶川思索的時候，卻見伏倻的手艱難又緩慢落在了自己的手上。
 她微愣，冰冷的手指點在了她的手腕上。
 “謝克戾，你這裏，受傷了。”
 伏倻輕輕說。
 扶川低頭，發現手腕的确有血口，應該是之前那些人一些散碎的攻擊穿過了防禦，血流了不少。
 但其實是小事，皮毛小傷，她急着進來，都來不及修複。
 “沒事。”
 她恢複了傷口，但看伏倻脆弱中要收回手的樣子。
 謹慎克制，進退得宜。
 哪怕遭遇了這種事，她好像也很冷靜。
 扶川覺得有點奇怪，但某些思緒是埋在秘密中的暗線，對方不提，她也不會問，但...
 她是一個普通人，一個普通的女性。
 出于對同性的心性，她在伏倻收回手的時候，伸手攥住了她的手掌。
 沒有全握，隻是用指腹虛握了她手指。
 伏倻微怔。
 扶川不覺得有什麽，但擡眼看向正在用水系滋養維系嬰兒跟母體的桑酒，本想看對方的狀态以判斷情況，結果看到後者一臉微妙。
 阿？
 扶川想了下，微悟：院長單身狗啊？萬年單身狗？
 不然不會這點都扛不住，畢竟這麽一副被傷到的表情。
 果然單身狗的修養跟實力無關。
 院長的情感抗甲爲0，搞不好還是負數。
 桑酒還不知道自己被吐槽了，隻低頭繼續清冷自持修複，而很快伏羌等人也過來了，得知情況穩定住了，一頭冷汗的伏羌扶住了牆，緩緩坐在了地上，也揉了下發紅的眼，隻靜靜看着不遠處的伏倻。
 然後沒多久，其他人跟老師們也來了，畢竟也是同學，不過他們都在外面，不好意思進裏面。
 礙于社交禮貌，東柯省的人也派出了幾個人前來慰問關注，順便有需要的地方略盡綿薄之力，如果回報是謝人夫攜家帶口投奔本省，那就真的喜大普奔了。
 這麽多大人物，男裝店的人都吓死了，趕緊騰出地方。
 然後...
 “姐姐！”
 “嗚嗚，姐姐...”
 幾個伏家妹妹匆匆趕來，哭得梨花帶雨，正趕到洗手間門口，扶川想着這些妹妹怎麽着也比自己這個水貨未婚夫來得有用，正想讓位給這些妹妹，讓他們安撫伏倻。
 結果這