些妹妹們後面追來一群服務員，大包小包提着幾十個袋子。
 “姑娘，姑娘，你們的東西。”
 “忘了忘了。”
 伏家妹妹們哪裏還記得這個阿，回頭一看。
 這群服務員也沒想到店裏這麽多人，一進去，嚯！
 兩個省一群大貴族，那威壓杠杠滴的，吓得一哆嗦，一些袋子落地，嘩啦啦掉出許多性感絲滑的内衣内褲。
 有一件甚至落在角落裏站着的蔚冥棠鞋子上。
 她：“.....”
 東柯謹跟蔚冥棠默默對視一眼。
 對過眼神，都是用這個牌子的人。
 所以......
 幾個伏家妹妹都驚呆了，漲紅臉，面對自家長輩震驚的目光，其他人那複雜的目光，她們哆嗦着，近乎本能哆哆嗦嗦回答。
 “是，是我們的。”
 “不是送給姐夫姐姐的。”
 很好，她們覺得自己保護了姐姐跟姐夫。
 犧牲自己！天呐，她們自己都被感動到了。
 但是，她們這麽解釋反而...
 其他人的表情更古怪了。
 扶川看了看那些内衣，想到了自己本體穿着的那些，承認這群妹妹還是懂自己的。
 問題就是......她轉過臉，看着已經昏迷的伏倻。
 扶川糾結了下，問桑酒：“她是裝的嗎？還是真的昏過去了？”
 桑酒：“滾出去。”
 扶川起來，走了出去，也讓妹妹們跟伏家的女性長輩進去，她得想想今天這事是怎麽回事。
 但出去的時候，她想到了自己的專業，于是叼着還沒點起來的煙，彎腰撿起了這些内衣，包括從蔚冥棠那兒拿回來的一件。
 “謝謝。”
 蔚冥棠：“不客氣。”
 然後這人把它們都收起來了，一件都沒落下，當得知妹妹們還沒付錢。
 哦，懂了，難怪這群服務員追着不放。
 扶川含淚付了一筆巨款，心裏想着如果那顆蛋不能橙級，她血虧。
 這些内衣必須自己用，不可能給伏倻。
 她賺錢容易麽？
 不過都到這份上了，這些人還能懷疑自己不是孩子爸爸？
 衆人：“......”
 謝人夫好坦蕩阿，男人中的真丈夫，男人中的真人渣！
 但的确，渣得有點迷人怎麽回事？