 ————————
 内衣收好了, 扶川站在商場這樓的陽台，思索着今天的事。
 首先這次襲擊太猖狂了，但并不粗糙, 起碼從五個70級高手的配置來說, 對方是有完全把握的，但對方沒料到三件事。
 1, 伏倻會遇上林绗景跟蔚冥棠, 而林绗景出于謹慎會跟她事先提醒。
 2，蔚冥棠會出現并出手。
 3, 伏家的母體跟嬰兒被襲擊時，會有海洋律動的氣息, 這直接暴露了事故，也百分百會讓邊上金陵府中的院長們察覺。
 第二點是最大的意外，直接阻斷了他們的計劃，讓伏倻沒有被得手。
 理論上，如果沒有這三個意外, 他們既可以得手，也可以掩蓋行動痕迹, 讓那些院長未曾察覺, 然後他們迅速逃離。
 那麽, 這次非意外便可完美實行的計劃如此猖狂, 目的到底是什麽?
 由目标可以反推始作俑者。
 扶川剛剛仔細查看過伏倻的身體情況。
 對方的目的很明确——要奪走孩子，而且爲了保證未完全脫離母體前的嬰兒活性, 他們甚至沒有下死手擊殺伏倻，說明健康的嬰兒才是他們的目标。
 可是按當前最大嫌疑方李家的動機, 如果真有了動手的必要, 他們應該直接動手殺嬰兒, 而且最好連着伏倻一起殺，斬草除根。
 别說什麽舍不舍得，李家子嗣繁茂，并不缺一個孩子，也沒必要奪走孩子。
 作爲貝魯克四大貴族之首，動心忍性，雷霆萬鈞，抛開道德層面不談，用最短的時間秒殺這才是李家的最正确手段。
 所以，到底是哪裏出了問題？
 隻有兩種可能吧。
 要麽是今天動手的不是李家，要麽伏倻兄妹提及的那個預言錯誤，這個孩子可能對李家不是緻命的殺戮者，而是反過來對李家有益的子嗣。
 那麽到底是哪一個答案？
 夾着煙的食指中指之間緩緩碾轉，忽然，扶川感覺到哪裏不太對。
 她低頭看着左手。
 蔚冥棠雙手環胸靠着門邊位置，正好瞥見這人低頭看左手。
 手腕傷口已經恢複了，這人莫不是在回味伏倻之前撫她傷口的缱绻...不對，這人在看血。
 扶川的确在看手上的血液，她剛剛就覺得哪裏不太對勁，此時看着手上的血迹，某種念頭好像在跳出。
 突然，她轉頭看向蔚冥棠。
 隔着半阖的玻璃門，兩人目光對上，蔚冥棠皺着眉，好像知道她要問什麽。
 “我來的時候，粗粗一瞥，地上的血不多。”
 扶川不算正經醫師，但本體在賢者醫館這麽久了，多少也有一些職業知識，本來就能根據伏倻的狀态判斷她當時失血的量度。
 所以她剛剛就覺得不對勁的異樣來自于她明明能判斷伏倻失血很多，但她身下留下的血迹卻不多。
 但她不知道這是因爲自己來得晚，中間有了其他變故導緻血液減少——可能院長跟蔚冥棠更清楚一些。
 而蔚冥棠說完這句話後，兩人緘默了一秒，然後聯手用瞳術跟奧義真眼排查了男裝店洗手間的地面管道，很快有了結論——當時還有另一個人在，這個人從下面取走了一部分血液。
 取血的目的是什麽？
 确定嬰兒的DNA。
 扶川知道背後是誰了，李家。
 他們做了兩手準備。
 可一旦确定是李家，那也說明另一件事——那個預言可能有問題。
 區别隻在于，這個預言是在伏倻兄妹的嘴裏出了問題，還是李家對外傳導的出了問題。
 扶川關閉了瞳術，指尖微曲，把煙頭彈進了垃圾桶裏，至于留下的兩個活口，她隐隐覺得如果是李家出手，那麽這些猖狂之人的背景不會跟李家搭上任何關系，甚至可能連他們自己都知道幕後之人是誰。
