麽多了，對吧，你們那邊時間也緊，早做決斷對誰都好。”
 謝安笑了，點一根煙，緩緩抽了起來。
 ——————
 抽煙的爸爸并不知道此時的農場，窗下的兒子正滿頭大汗操控着蛛絲從遠處的農田悄悄回收設備。
 “狗日的謝安，想白利用我？當你的一顆小蝌蚪多精貴呢，什麽玩意兒。”
 “管你利不利用我，看你這麽遮遮掩掩的樣子，看來是個要臉的，那我就給你臉。”
 “真累啊，精神力還是太少了，就控制蛛絲這麽一會就耗幹了，本來還想偷拍下這群狗護衛背地裏嘲諷我的話，真讨厭。”
 扶川拿起從煙囪回收下來的設備，拍去上面的灰塵，拿起來後，又打開骨灰盒，骨灰盒裏面鼓鼓囊囊的，裝着她好多東西，其中就有一個備用的通訊器。
 她把裏面的視頻導出，放進了通訊器，剪輯一番後，注冊了一個異地的社交賬号，再把視頻都上傳到對方的資料庫内，這樣一來，它的地址就會被該公司的隐私保護，謝家也查不動，然後扶川設定了裏面智能的智能對話系統，讓它自動按時間進行兩個操作任務。
 全部設定好後，她暫時切斷了自己跟這個社交賬号的聯系，又直接把這個通訊器砸爛，毀掉它的信息内容。
 辦完這一切，她進了洗手間，洗了一把就躺在滿是黴味的床鋪上睡着了。
 但她知道，在她睡着的這段時間，謝家一定有很多人睡不着。
 ——————
 貴族的事有大有小，但就算是屁大點的小事，對于老百姓而言也是滿有價值的八卦绯聞。
 尤其是私生子這種事，喜聞樂見的醜聞哦。
 本身吧，貴族有私生子不奇怪，但這麽鬼鬼祟祟把私生子如此對待的還是少見的。
 景陽市的社交平台上在一個小時前突然多了一條消息，就是有人以“某某謝家貴族家主私生子被悄悄送入景陽市，但不被家族接納，被遺棄在了小村莊，但遭到護衛們的蠻橫粗暴對待...如同豬狗一樣被關押起來。”
 雖說私生子是不被待見的，尋常老百姓也覺得這不體面，可再怎麽樣也是血脈啊，就這麽對待，普通人尚且不如，你堂堂貴族就這樣？
 景陽師的市民議論紛紛，很快消息就沖到了熱搜前二十，眼看着就要往上飙，謝家那邊反應過來，趕忙壓消息，但臉面終究是丢了，現在要做的是公關。
 砰！
 謝家，謝安砸碎了一個筆筒。
 還用某某？這都可以直接報他的身份證賬号了，現在他的通訊号都要炸了，認識的其他家主都明裏暗裏發來慰問，似安慰似嘲諷的，就差說他管不住下半身隻管生不管養了。
 奇恥大辱！
 謝家其他人什麽反應不知道，反正他看了視頻，發現拍攝角度都是跟拍，顯然這一路都被跟蹤了。
 當前視頻裏就是飛船飛行以及飛到謝家農場的内容，還有護衛那些人無禮對待謝克戾...
 其實還未直接牽扯到謝家人，但農場的位置沒得洗，很快就能鎖定是他們這個謝家，沒法否認，而且謝克戾的樣子也暴露了，日後别人一查就知道真是他的兒子，等于暴露給了公衆。
 這等于沒法退貨。
 通訊器忽然響起，謝安一看通訊号，臉色嘿嘿，但很快收斂情緒，接了電話。
 “這就是你說的低調處理，謝安，這可不低調啊，還能按原來的方法處理？要麽換人，要麽你就隻能對外認下這個兒子。”
 換人，換誰？
 謝安兒子不少，但符合年紀的不多，嫡系的根本不可能，隻能是從私生子裏面選，真正符合的其實也就兩個人選。
 謝克戾跟老七。
 可是老七...大有前途。
 那邊要的其實也是老七。
 謝安沉思片刻，道：“我知道，人選不變，有人故意抹黑而已，也