 大貴族麽，有的是渠道跟财富去走十八彎的路線買通人馬，不可能讓人查出來，這就是對方爲何如此膽大的原因。
 ——————
 結果如扶川所料，學府部門調查了這件事。
 傍晚，已經跟伏倻回校的扶川在居所客廳見到了葉素染，她是代表學府稽查部門來的，調查結果已經出來了。
 “你知道黑烏山人口資源販賣組織嗎？”
 葉素染的話讓正在泡咖啡招待她的扶川皺眉。
 她當然知道，因爲關于這個黑烏山有不少支線任務副本供給玩家去攻略，裏面都是一群亡命之徒，不過這個世界的人口資源販賣組織賣的不是正常的人力，而是一些擁有超強奧術師資質的人口。
 嬰兒可以拿來轉賣，也可以留在自己手裏培養，培養成裏面的中流砥柱或者爪牙。
 不過黑烏山是個代稱，不是具體的一個勢力，而是代表他們的一個市場，買賣市場，被譽爲奧術世界最黑暗的市場。
 “這幾人是裏面接懸賞的雇傭兵，專門接這種活，按他們的說法，這次行動的目的就是爲了得到這個孩子，剖腹取嬰。”
 扶川問還有沒有其他人。
 “沒有，他們說隻有他們五個人配合。”
 那麽第六個人就是另外一個懸賞任務了，這五人并不知曉對方存在。
 至于雇傭方，黑烏山的人員魚龍混雜，交易跟任務方式十分繁瑣，就算是他們内部高層也分不清源頭，因爲中間人可以轉手代出任務。
 沒法查，隻能就此中斷。
 葉素染對此有些尴尬跟歉意，扶川倒是早有心理準備，對此也沒太大的情緒。
 等人走後，扶川看向伏羌，後者頗心驚肉跳的，因爲這個妹夫的眼神好像有點犀利。
 而扶川葉問了一句。
 “吃了嗎？”
 哎呀媽呀，吓死人了。
 伏羌：“還沒，我得回一趟商會那邊，今天這事，謝謝你了。”
 扶川：“另外的價錢。”
 伏羌：“.....”
 好的好的。
 伏羌走了，估計去準備其他價錢了，扶川在他走後神色微斂，給蔚冥棠發了信息。
 跟伏羌要補償，不是爲了自己，是給蔚冥棠的。
 扶川要保持謝克戾人設是一回事，要維持跟蔚冥棠的關系是另一回事。
 “這次謝謝，10張小天書後天給你。”
 “我不要小天書。”
 “？”
 “你。”
 蔚冥棠發來一個字，後來有補了一句話。
 “你需要收回之前拒絕我的那句話。”
 懂了，這人恐怕有一個蠻棘手的副本，她沒把握，要她幫忙，而且沒打算換人，甯可在伏倻這件事上出手以換她的加入。
 扶川想了下，終究回了一個字。
 ——可。
 蔚冥棠得到滿意的回答就不再吭聲了，但她此刻正站在女生宿舍樓的平台上收衣服，恰好瞧見某人送走了葉素染後就進了廚房煮東西，大概是給伏倻吃的。
 身邊室友過來，有些贊歎。
 “連考核都不在乎了，隻給未婚妻洗手做羹湯，其實他實在是一個很好的對象了。”
 蔚冥棠挑眉，笑了笑，沒說什麽。
 ——————
 一樓房間，院長桑酒查驗了最後一次，離開前加了扶川的通訊号碼，讓她有問題聯系她。
 “謝謝院長。”
 “以後别亂認便宜師傅，那不是個好人。”
 “.....”
 桑酒這人看似清冷，其實有點知識分子的清高跟傲嬌，而且似乎跟謝思懿真的結下了很大的梁子，走的時候都要埋汰一二。
 扶川可不想摻和這些大神的恩怨，隻能說：“姑姑忙，日理萬機，除了給我一些資源，并不太會管我。”
 桑酒看了扶川一眼，走了，但心