中微異：這謝克戾心思好生缜密，如果不是自己提前問過謝思懿，估計真的會把她的進步功勞按在謝思懿身上，借此削減自己的存在感。
 年紀輕輕的，不爲虛榮所動，長遠規劃，倒是難得。
 ——————
 桑酒走後，扶川進屋了一趟，伏倻已經醒來了，正在偏頭看着窗外，察覺到她進來，轉頭看來，眼神有些深，像在等待什麽...
 她知道以這人的聰明才智，一定看出了什麽。
 而扶川也站在門口看了她一會，最後問：“豆漿你要甜的還是鹹的?”
 本來緊張揪着被子的伏倻：“？”
 她悶了兩秒才說：“甜的吧。”
 扶川出去了，過了一會端了一些食物跟湯藥進來，讓機械管家喂伏倻吃了，她自己則坐在邊上沙發上拿着通訊器指指點點。
 “你不去忙嗎？”
 “在忙啊。”
 然後中途扶川出去拿飲料，伏倻看了一眼，通訊器頁面上是農場收菜遊戲。
 誰能想到謝克戾這種作風張揚的人會玩這麽幼稚的遊戲？
 她本來想笑，但很快笑意收斂了，因爲農場收菜的積分數字一行過去，是一組語言代碼。
 ——你的刺繡技術有點爛，我刺的都比你好。
 伏倻：“......”
 她覺得自己可能永遠也不了解這個人。
 太奇怪了。
 ————————
 伏倻遇襲的事動靜很大，連東柯省那邊都知道了，傳播速度很廣，暫且不說各大勢力高層如何因爲謝克戾這個人“炮仗沖天”後帶來的價值進而讓這件事發酵成嚴重的襲擊事件，反正學府層面的學生們，跨了兩個省，多少天才都在爲這件事讨論，然後他們得到了一個階段。
 ——如果不是伏倻遇襲，可能連東柯省那邊的二五仔們都要被生猛的謝人夫殘忍背刺了。
 “而現在，因爲伏倻出事，謝克戾急于陪伴愛妻，連考試都不管了。”
 “聽說他現在正在家裏做吃的。”
 他們不知道伏倻有沒有胃口，但确定謝克戾端住了好男人好丈夫人設後，不少人都松了一口氣，開始有了胃口。
 現在他們隻要等12點一過拿獎勵就行了。
 蔚冥棠在書房看奧義書，中間連線桑酒問了一些問題，說着說着，兩人都中斷了下。
 因爲12點将到的前一分鍾。
 試煉塔積分變動了下。
 東莞的第一名加了150萬分。
 本來就是四學府的第一，沒什麽搞頭，但無疑爲第四階段考核鋪墊了重石，固然距離弗洛修斯的總分還差了很多，但已經殺入了前三階段綜合前十。
 基本第四階段，她至少能保第二。
 這對于不少人而言是驚天噩耗。
 12點，多少人已經睡着或者正打算睡的考生翻身而起，怒罵着：艹！死人渣，最後一分鍾搞這一波，你不得耗死！
 隔壁東柯省，已經答應兩省年度排行比拼的四大學府也是燈火通明，有人默默排算了下兩邊的榜單，最後不得不承認。
 “謝克戾，第三階段已經能拍我們東柯省第四了。”
 “雖然年度差距太大，兩省前十都沒她的份，但是......她才入學不到一年。”
 “壓了貝魯克三百年的東柯可能要被逆襲了。”
 “奇恥大辱！”
 而最受關注也因爲此事最被沖擊的就是紫血家族東柯氏族。
 多少人在觀望東柯家的反應。
 但東柯家族的反應就是——沒有反應。
 波瀾不驚。
 而遠在貝魯克省還未歸來的東柯家三兄妹弟三人此刻正在書房閑聊，集體認爲這個姓謝的人渣是故意的，超級惡劣。
 中途東柯河圖的通訊響起，他站起來接了。
 “姑姑。”
 已經成爲王妃的那位