 ———————
 謝思懿本來就不是一個正常的人, 被扶川這麽問了，塞雪勝霜的臉上并無惱意，甚至沒有情緒波瀾, 隻是言語間沒什麽人氣兒, 跟妖魔吃人前的冷詭似的，輕飄飄的。
 “妻兒在懷，果然是長大了，都沒大沒小了。”
 扶川知道這人了然自己的身體真相, 恐怕所謂妻兒在人家懷裏就是個虛的，不過也沒什麽。
 本來就是虛的。
 “隻是覺得不懂姑姑爲何戳仙人掌而已。”
 “它長得像你。”
 “......”
 像誰？
 難怪桑酒說這人不是好人, 怕是常年累月爲毒舌所傷。
 扶川也不應，擡手擺了下手勢。
 “姑姑遠道而來，請進。”
 “不必了, 我來是爲了帶人走, 又不是蹭一口咖啡。”
 帶人走？
 扶川忽然想起來了——謝家的少宗投票就在今日吧。
 這倒是沒得拒絕，而謝思懿這人本來就沒什麽綱常倫理的思維，都懶得進去看名義上的侄媳，直接妖風一卷扶川就把人帶走了。
 “不用擔心你的小媳婦安全，我讓焱龍留下了。”
 扶川：“......”
 那麽大一條龍？
 而焱龍已經縮小成七八歲孩童大小, 直立站着，脫下帽子後，雙手叉腰環顧四周, 然後問扶川：“你冰箱裏的東西我能吃嗎？我餓了。”
 扶川：“可以，不過它留下了, 你乘坐什麽？”
 謝思懿眼神微異瞥了她一眼。
 “傳送。”
 ————————
 投票的地方竟然在祖廟。
 不過可以從謝氏老宅直接傳送過去, 跟着一起的還有謝氏嫡支不少人, 謝意遠等人就在其中, 扶川是唯一的旁支人。
 謝拂雲一看到扶川就笑了，笑容溫和親近，“克戾，孩子怎麽樣了？改天我去看看...禮金我都準備好了。”
 “還好，謝謝。”
 扶川暗想謝家多人才，你看連謝意遠都能擠出無破綻的笑容。
 不過老一派的人對謝克戾這個外來人略有想法——他們是純正的血脈擁護者，認爲基因傳承決定一切，謝克戾是基因擺在那裏，能進步這麽快，一定是謝思懿用了大量的珍貴資源堆上去的，但她的資源還不是來自謝氏。
 所以瞧着扶川頗有些挑剔不爽。
 他們是倒數第二波進傳送陣的，最後來的是....讀大學的嫡長孫謝拂堇。
 基本同輩的都朝他行禮。
 除了不認識他的扶川，而這人也不在乎這個，隻看着謝思懿，“見過姑姑。”
 謝思懿略颔首，對這個嫡長孫的恭敬不置可否，倒是瞥過擠壓扶川身後的幾個人。
 她皺眉，伸手拉了扶川，把人拉到了身邊。
 謝拂雲跟謝意遠：“？？？”
 其他人：“？”
 謝拂堇表情微斂，低頭不語。
 扶川察覺到了氣氛的微妙，但謝思懿已經讓一個長老啓動法陣。
 法陣啓動後，沒三秒就到了地方，扶川不吭聲，先一步走了出去，海島風大，但強者如雲。
 他們到的時候，謝氏主脈嫡支跟各地的旁系主幹人員都來了。
 扶川也才知道謝家的真正力量。
 光70級以上的奧術師就有300多個，而且每個都是謝氏子孫，大部分都有瞳術血脈，更别提各自麾下豢養的其他非謝氏血脈高手。
 ————————
 寬敞且溫暖的肅然大廳中，謝氏并未打算進行冗長沉悶的前兆會議，而是直接進入最關鍵的環節——投票。
 扶川觀望了下，沒發現謝氏如今的當家人老頭，但看見不少冷漠的謝氏大長老，一個個都撲克臉，冷漠又精明，活似一流水出來的工藝制品。
 謝氏祖