傳的精明？
 反正領票權的時候，扶川才知道自己這邊有五票。
 “以後多跟家族聯系，就會知道自己有多大權力了。”主管此事的一位大長老看着扶川略溫和道。
 顯然老派分很多種。
 有大局的，會很歡喜謝克戾這樣的子弟出現。
 扶川拿了票權，忍不住問了下，“那有工資嗎？就是對應票權之外的，我也不是要錢，就是到底多少錢？”
 她問得好認真，不像是在開玩笑。
 大長老闆着臉：“理論上，你作爲旁支族長，需要每年向本家上稅...”
 還沒說完，要錢的人轉頭就走了。
 大長老：“......”
 少宗投票的選項不少，十個有了，畢竟謝家龐大，光嫡系就有好幾房，謝思懿是其中一房族長，但總體來說核心競選人員就三個。
 謝拂堇他爹，謝思懿跟謝拂雲他爹。
 各方人等心思各異，彼此都在權衡利弊，很多人都在猶豫糾結，畢竟三足鼎立的結果就是下面的韭菜選風倒。
 扶川壓根沒倒，第一個上去扔了票，下來後，謝思懿看了她一眼，“這麽想要錢啊，其實可以把票賣給那兩個爹，分我一半。”
 扶川：“還可以這樣？”
 謝思懿：“原來你真的想過，你完了。”
 釣魚執法？
 扶川無語，但也怕被這個人找麻煩，便要找個角落坐下，結果被人攥了袖子，“跟我走。”
 走，走哪去啊？
 當着所有人的面，扶川不太願意得罪這些強者，所以略遲疑道：“還沒結束，是不是不太好？”
 謝思懿：“獎勵。”
 資源商的DNA又啓動了，扶川立即起身，還伸手取過燈盞，來，我提燈，姑姑您趕緊帶路。
 謝思懿似笑非笑瞧她，轉身帶路去了。
 ——————
 安靜的走道中，兩人前後走着，扶川問她就這麽有把握拿到少宗之位？
 “拿不到。”
 “？”
 謝思懿每次都在這嚴肅古老的祖廟之中，都像是在後院散步，袖擺清揚，言語似飄。
 “你知道當皇帝的，都不太願意在生前立太子嗎——尤其是子嗣衆多，不缺繼承人的情況下。”
 扶川：“權力使人孤獨，孤獨使人不容他人。”
 這就是這場少宗之選的答案——最後的結果一定是三人打平，或者三人中的兩人打平，進而再次懸空少宗之位。
 “那你也不需要安排我們這樣的人吧。”
 那自己的價值豈不是等于0？
 可這人又一貫将自己羅列到她麾下，純看她還有一點潛力可使喚嗎？
 可到現在爲止，對方都沒讓她辦過任何事，殺過任何人。
 謝思懿卻冷漠道：“環境如此，但自己如果擺爛，未必能保持這樣的局面。”
 也對，沒有票，怎麽維持平衡？
 扶川略意動：所以，這樣的局面也是她想要的？
 “我以爲你想要這個位置，看來不是。”
 “大王不死，小王何用。”
 這話絕對大逆不道。
 可扶川知道這才是真正的謝思懿，不甘爲他人駕馭。
 可能她跟那兩個爹的對手不是彼此，而是最上面的那個老頭。
 不過這是謝思懿的局，扶川就跟拿了伏家兄妹的好處一樣，隻辦事不問緣由。
 說起獎勵，基因池？
 “三天72小時基因池，還有一次謝氏妖蘭碑的參悟機會，時間一小時。”
 扶川隻知道基因池，還真不知道妖蘭碑是什麽東西，應該屬于謝氏的機密，不是以往他們這些玩家能接觸到。
 “李家他們也有嗎？”
 “沒有。”
 謝氏獨有？扶川下意識想：這會不會是謝氏祖輩有人能突破紫血但其他三個大貴族從未的關