鍵？
 謝思懿帶扶川往祖廟深處走，十幾分鍾後才走到地方。
 這裏應該是祖廟的最深處了，青銅大門厚重古老，上面有森嚴恐怖的浮雕，十分血腥，扶川估摸着上面的封印恐怕是90級的大佬都破不開。
 “妖蘭碑是始祖從微末時崛起後刻錄的碑文，碑體以自身骨體爲底，文迹以精血爲墨，刻錄時，意志灌輸......曆時百年創造而成，後曆代謝氏成名的強者都以自身軀體爲獻體，一代一代加強它，最終成爲謝氏最重要的資源。”
 扶川恍然，原來如此，那這東西的确遠比基因池厲害。
 “那姑姑你以後死了，也會這麽幹嗎？”
 萬一那時候她還沒脫離謝氏，來參悟這個妖蘭碑，總覺得怪怪的。
 這人不會從碑裏爬出來吧，跟貞子一樣。
 似乎察覺到這人心思，謝思懿轉頭看了她一眼，嘴角上勾。
 “如果我有這個資格，會的吧，而且魂魄會飄出來見你，不管多晚，我都會陪你。”
 “因爲，你是我最喜歡的侄子啊。”
 那...那就不必了吧。
 扶川想到了《山村老屍》。
 主角楚人美就最喜歡自己的侄子.....但最終也幹掉了侄子。
 ——————
 謝思懿懶得搭理這個惦記着自己早死的混賬東西，隻拿出一個印記，直接嵌入大門的鎖槽，上面有圖騰契應，大門上的浮雕脈絡被聯通啓動。
 “上面有老頭子的咒語，隻有他可以打開這扇門。”
 謝思懿跟扶川說着，牆上的浮雕已經啓動，而那印記也的确傳出了一個老者低沉沙啞的咒語聲。
 咣當...大門緩緩打開，但恐怖的威壓讓扶川直接後退了七八步。
 謝思懿紋絲未動，看了她一眼，“自己進去，就一個小時，一個小時後我來接你。”
 扶川根本看不清裏面有什麽，裏面有很濃烈很潮濕的霧氣，還帶着一點植物清香。
 威壓存在是合理的，畢竟是謝氏強者一代代獻體而出的妖蘭碑，但這植物清香是什麽？
 扶川有些疑惑，但沒多問，頂着威壓走進去了。
 門在身後轟隆關上。
 ————————
 前方無光，一片白茫，果然有霧氣，而且真的很潮濕且含有植物氣味，扶川摸索了下指尖生出的觸手，讓其分析了空氣中的氣味，但很快她覺得維持觸手很難。
 裏面的威壓如同禁奧，在力壓一切奧術力量，唯一能挺住的隻有基因層面的力量。
 扶川意識到了這可能是謝氏妖蘭碑在考驗後代。
 要真正看到它的存在得靠近，不斷靠近。
 扶川現在原地用瞳術查看——妖蘭瞳關乎基因，有透視洞察之能，它如果能看到10分真相，那麽...扶川最後看到的便是50分結果。
 因爲有精神異瞳輔助，她看到的是精神力絲線。
 妖蘭碑上必然存在世代強者遺留的精神意志。
 她看到了它的方向，于是頂着霧氣跟威壓往那邊走。
 走着走着，她看到了一條甬道。
 甬道兩邊既石碑，白骨體，血紅字圖，基本是世代強者的一生精華所在。
 扶川看到的最近的一位強者遺留，上面是其他奧義武器的附存。
 奧義階段，在啓靈後才算是完成了初期第一階段，第二階段就是附靈——讓奧義具現在武靈離體，實現任何位置的遠程攻擊。
 本來啓靈算是奧術師在所有能量集合在奧義武器上的最強攻擊上限了，但基本控制在體表位置，如果能随意操控遠離且突襲，那效果就截然不同了。
 而且第二階段也分兩部分。
 1，離體附靈；将它剝離本體，不斷增強附靈的距離，這裏涉及到精神力，精神力越強，越好操控，否則就算奧義天賦再高，掌握技巧再強，沒有精神力