的支持也難以維持武靈脫離本體太遠太久。
 2，奧義武靈強化：這個強化很簡單，就是加強奧義領悟程度，純看奧義天賦，強化也分三階段：一級，二級，三級，但天賦強的奧義武靈會有五級階段，因其上限高。
 這個強者既是謝家的高天賦者，成績自然不俗——附靈遠程五百米遠，而武靈強化五級。
 等于五百米範圍内，他的奧義武器可以附着顯現在任何一個地方，并且爆發突襲。
 一般的奧義師到了這個階段，最多附靈百米範圍。
 這裏就差了五倍。
 扶川沒有急着參悟它，而是将上面的文字跟圖騰全部記下來，然後往前走。
 這裏不是她的極限，但她的時間有限。
 資源商如同上帝俯瞰了這個遊戲，但進入遊戲後，類似碑上的這些都不是她可以在遊戲外可以掌握的，此時親身經曆，滲入領悟，它才會變成她未來的力量。
 技巧，經驗，這是用資源無法堆出來的财富。
 第二個，第三個，當扶川看到了第七個強者的碑體，開始覺得靈魂層面有點疼痛。
 意志，意志快扛不住威壓了。
 意志都扛不住，别說身體了。
 扶川往前一步，劇烈的疼痛來得突兀，直接重創了她本體，她踉跄跪地，吐出血來。
 她低頭看了下時間。
 過去了二十分鍾，她還有四十分鍾，看來這裏是她的極限。
 七個碑，可以了。
 扶川開始參悟七個碑，這骨碑上的可不是奧義石或者奧義書，它是已經成型的最正确路線，等于閱覽就能得到，隻是需要從中分析出有利于自己的變成自己的經驗而已，這種效率遠超奧義書，堪稱突飛猛進。
 四力場融合進度都在瘋狂提升，效果竟是小天書百倍不止。
 扶川正在無限接近這些強者的身影，也在接近真正完美的無限流。
 時間一分一秒過去，在最後三分鍾，盤腿坐在地上的扶川身上突然出現一個大圓滿的透明四方體，四種力場完美融合，她睜開眼的瞬間，表情有些古怪。
 “原來最大的好處不是這些強者的修煉精華，而是——意志的磨砺，我的意志好像增強了，否則不會感覺威壓降低了一些。”
 所以待越久，跑越遠，磨砺的效果就越好。
 那麽一個小時的含金量就很高了，如果時間更久呢？
 “看來兩省第一有必要啊，謝家在這方面還是肯給馬兒喂草的。”
 扶川看到隻剩下三分鍾，心念一動，有了一個靈感——沒有選擇往前走，而是将具現的序列觸手不融入光線跟軀體，隻按它的基因本質釋放。
 她想試試——維持一個身體行走在這個甬道的難度是不是遠遠高于基因觸手，而基因觸手是不是能以更小的意志消耗去更接近更強更高端的骨碑。
 尤其是...她不知道以後還能不能進入這裏，可是真正謝家老祖本人的妖蘭碑，她還沒見過呢。
 來都來了，這不合适吧。
 而且上天給她第一序列就誕生了無密度觸手又讓觸手具備禁奧的能力，老天賞口飯吃啊，不該試試嗎？
 于是扶川膽大心細，将禁奧反作用于觸手本身，觸手一出去....威壓自然有，可是果然比之前的小了好幾倍，而且因爲禁奧，承受的抗力也近乎于無。
 扶川眯起眼，很快将它控制縮小成細如毛發的細觸，而且更改密度，讓它不斷因爲不同距離而保持不同空間密度而适當改變自身密度，然後頂着越來越強的威壓不斷往裏面攀爬。
 這需要很微觀精密的操作，錯一下就容易引來威壓的注意，然後全力碾壓。
 很快扶川就迅速路過了很多碑體，但她沒有去參悟，因爲她的目标很明确——想去看看那最終的老祖妖蘭碑。
 終于，一分鍾後，扶川在頭疼腦脹中看到了濃烈中的甬道盡