頭、那淡淡的妖異紫光。
 它在那。
 可是過不去了。
 距離那濃霧後的碑體大概還有十米距離，但扶川感覺到自己快撐不住了。
 腦袋要炸了。
 就這次機會...萬一改天變态的謝思懿搞什麽大招，結果失敗了，然後就挂了呢？謝氏可未必還會對她有這麽好的待遇。
 所以其實之前說錯了，如果謝思懿沒了，她是沒有機會進這裏的。
 那麽...
 她的靈魂如果真的特别，可能還有一點潛力可以挖。
 而且就算失敗了，讓這裏的威壓意志刺激磨砺一下也好。
 扶川一咬牙，傾盡所有最後一波，軟趴趴的觸手忽然猛然彈出。
 最後的一分鍾，扶川感覺到觸手上的感應視線瞧見了濃烈潮濕的霧氣外，那一座三米高的碑體。
 紫骨。
 紫骨上血字圖騰森然，但...竟生長出了一片十幾朵紫色妖豔的花。
 這是？妖蘭？
 由老祖骨體養出的真正妖蘭...那可是天地間最頂級的植體，隻生長在最極端隐秘的環境中，在正常世界時間線裏面，基本需要數百年才能生長而成。
 但謝氏竟用老祖骨體...不，或者說當年的始祖就已經用妖蘭的種子弄出了培育之法。
 難怪謝氏世代總有妖孽出。
 這才是機密。
 扶川錯愕時，發現上面有藤上的花朵已經被摘取了。
 可見已經有人用過，她反應極快，正觸手因爲威壓而即将萎靡毀滅前，讓它最後彈了一下。
 纏住了一朵。
 啪嗒一下，一朵花被活生生擰了下來。
 采花大盜！
 快跑快跑快跑！！
 ————————
 巨大的壓力彈壓扶川本體，被強大的力量推出空間之時，扶川将這朵妖蘭融入體内，然後...嘩啦！
 她被扔出門外，恰好對上門外站着的謝思懿，後者皺眉，側開身體...扶川砸在牆上，虛弱吐血。
 擡頭看向躲開的謝思懿。
 “姑姑.....”
 謝思懿一點都不愧疚，平靜道：“抱歉，沒察覺是你，本能而已。”
 呵呵哒。
 扶川吐着血艱難扶着牆起來，有些不理解：“我又沒超時，它這麽兇？”
 謝思懿打量了她一眼，轉過臉，“超時的話，會誅殺，曆史上也不是沒有被殺的子弟。”
 “......”
 “跟我走，基因池。”
 扶川心裏一顫，一瘸一拐跟着這人去了基因池，順便問這人少宗之選的結果。
 “三人平。”
 “果然還是平了，那他們都走了？不留下來吃個飯嗎？”
 扶川記得原世界那邊但凡宗族大事，總共要以吃飯結尾的，自己父母兩邊家族都這樣，這個世界不會嗎？
 那她顧着基因池沒去吃飯，會不會得罪那些謝家的大佬？會不會被暗殺？會不會被克扣下次獎勵的額度？
 以前她老家有個堂哥私生活不檢點，爲了去會小三而缺席家族席面，老太公就老大不高興，後來其出軌之事爆出來，最愛家族名聲的長輩們氣壞了，家族就下了死手，讓對方要麽淨身出戶抱着小三私奔，要麽爲了家族産業檢點自身。
 當時家族已經崛起了，産業不算小，她二伯也不好忤逆長輩意見，畢竟他也不止一個兒子。
 最後，懂得利弊的堂哥還是含淚抛棄了小三，然而她的嫂嫂還是果斷分割了大部分财産帶着孩子走了。
 到她挂掉來到這個世界前，這個堂哥偶爾約她吃飯還在痛哭流淚悔不當初。
 她能說什麽？隻能冷眼在對方的傷口上撒鹽，說嫂子過得多好還有英俊忠誠小奶狗第二春，而且孩子都會喊爸爸了，雖然喊的别人。
 所以，不要忽視一個宗族長輩們的意見，人家