是可以決定你錢包額度的。
 謝思懿：“家族吃席一般隻有誰死了才這樣，下次你死了，我張羅一次吧，你喜歡什麽菜系？”
 “......”
 已經到基因池空間前面了，但兩人對視之後，忽然都同時發現彼此本不愛說話，但好像在對方面前...話有點多。
 尤其是她的身份被謝思懿揭露後，地位有點拉近了，某些話就說得有點透，展現出來的性格也有點直白。
 言語機鋒若隐若現。
 至少，好像謝思懿蠻喜歡跟她開玩笑。
 扶川有些不解，但要走進了基因池之前，謝思懿忽然遞過來一個東西。
 扶川：“？”
 謝思懿手裏是一顆蛋。
 扶川驚訝後，目光微斂，問：“這是姑姑你給我的獎勵嗎？”
 “聽說你在外宣傳我在你成長之路上相助頗大，剛剛好多長老就在嘲諷我對你偏愛，這麽大的冤枉，我總不好平白擔着，給你。”
 對方顯然看穿了她的心思，但扶川當沒聽出對方話語裏的調侃，真誠道謝，等拿了這顆蛋，她心裏微驚。
 橙級？
 這麽大手筆。
 “讓姑姑破費了。”
 這是真心的。
 “這是從謝家藏寶庫裏掏出來的，談不上讓我破費，就一顆化石，資質是好，但随着原來的主人亡故而休眠，未必能覺醒——就看你在妖蘭碑裏面收獲如何了。”
 謝姑姑如此冷酷，而且意有所指，扶川還想說些好聽的話也沒得機會，隻是靜靜看着她。
 謝思懿笑而不語，好像在等她決斷。
 此時扶川心裏有些微妙：謝思懿最了解自己的底細，是不是看穿她最後在妖蘭碑裏面拿到了妖蘭？
 否則怎麽會給這樣一顆寵物蛋。
 扶川心驚時低頭看着化石寵物蛋。
 妖蘭焱龍（橙級，雙翼飛龍系寵物，化石休眠狀态）
 屬性：未蘇醒，無法觀測。
 說明：因族群生于紫級特異植群妖蘭旁側，與妖蘭屬伴生龍群，世代以食用妖蘭而成長跟進化，成長力上限極高，不限橙級。
 她以前就知道妖蘭焱龍，也知道這東西不是謝氏每個人都有，而是血統足夠高，且地位身份足夠才能得到，像謝思懿年少就得到，那是因爲她那一脈基本滅絕，人少了，祖輩的焱龍化石就能傳下來，否則基本要入庫封存，等到有資格繼承它的人出現。
 她能得到，絕不隻是謝思懿嘴裏輕描淡寫的那般。
 所以，這個人到底爲什麽對她這麽好？
 單純爲了投資出一個強大的心腹嗎？可她應該也看出自己不願意牽扯太多謝氏的事，也并不好操控，起碼自己現在已經背靠賢者醫館跟學府，也跟院長他們搭上線，并非沒有退路，隻是不願意跟她撕破臉。
 扶川隐隐覺得謝思懿這種心性的人絕不會任由情感做沒有目的的投資。
 “她應該有個很大的計劃，到時候是要我出力的。”
 扶川覺得頭疼，可讓她拒絕嗎？
 如果拒絕，等于撕破臉，可她迄今都不知道這個人的上限在哪。
 至少她覺得此人比桑酒更強大，且更危險。
 三秒，她隻思考了三秒，然後微微笑着，“謝謝姑姑，姑姑你對我真好。”
 她伸手接過焱龍蛋，而謝思懿輕笑了下，轉身離開。
 她的确沒有教過扶川任何修煉技巧，但給了别人給不起的好處。
 扶川摸了下焱龍蛋，走進了基因池。
 ——————
 池中，扶川拿出了手中的妖蘭，現在就一朵，是用在焱龍身上，看看能否讓它覺醒，還是用在自己身上提升血脈？
 扶川遲疑了一會，選擇了後者，因爲一朵妖蘭應該不夠覺醒。
 不上不下的沒意義，還不如先提升自己——三天後，謝克戾身體需要跟扶川本體外出