一趟。
 -——————
 時間如流水，三天後，賢者醫館這邊早在幾個月前應聘了一個保安，藍色吊帶褲小工裝，保護殼小帽子。
 跑起來如風，身上肉肉顫起來讓人好想抱住狠狠rua一把。
 “诶诶，土土你慢點，慢點！”
 “哎呀哎呀，上班要遲到了，大熊熊要扣我全勤！”
 “诶，别急，我這有吃的，你要不要啊？”
 “不行不行...”
 嘴裏喊着不行，一聞到那人手裏抖着紙包露出來的蛋撻香氣，他還是刺溜一個拐彎過去拿了帶着，然後再着急忙慌跑向大門口。
 背上一把狙擊槍，腰上兩把小闆斧，毛茸茸的胖墩土撥鼠，威武雄壯小土土。
 滴！
 他在最後一秒按住了簽到鍵，且刷了胸口的身份卡牌，保住了自己的全勤，結果整個人忽然騰空了，因爲熊熊來了，一把拎起了他，然後把土撥鼠放在桌子上，取走了他懷裏的蛋撻袋子，拿了一半蛋撻吃。
 “每天踩着點，你跳探戈嗎？”
 “沒有啊熊熊，川川姐姐呢？我要分她蛋撻吃的。”
 “有事休假去了吧，她很忙的，修煉任務重，倒是你，最近刷什麽副本啦？又想找她陪你刷副本？”
 “休幾天啊？這話說的，我就是純想姐姐。”
 “一周吧，她的假期一直沒用。”
 兩人閑聊的時候，土土跳到了椅子山，一屁股坐下，一邊搖擺着小短腿一邊跟熊熊共享蛋撻，偶然瞥過牆上的時間，不由感慨，“哎呀，距離我第一次來咱們醫館治療，都過去了七個月啦。”
 “是很快，我還記得那天你抱着尾巴哭。”
 兩人閑聊時，土土話多，說起八卦起來不要太嗨了，正好沈栖溪上門來了。
 今天周日，她放假，過來陪土土，順便跟其聊下打副本的事。
 趕上人家吃早餐，熊熊倒是蠻喜歡這個女孩，招呼着過去吃蛋撻，吃着吃着，土土問：“我昨天刷到東莞學校的新聞，說那謝克戾跟伏倻的孩子出事了，那還能能生下來嗎？”
 他又不知道謝跟扶是一體的，就單純八卦好奇。
 熊熊也如此。
 沈栖溪吃蛋撻的動作微微頓，低頭語焉不詳道：“應該能吧。”
 但她心裏想着的卻是最近族裏奇怪的氣氛，以及素來大大咧咧的父親最近那敏感的神經，因爲最近有任務，他昨天外出了，走之前卻囑咐她凡事多謹慎，但凡家族讓做什麽，先跟媽媽商量。
 沈栖溪天性謹慎，自覺背後一定出事了。
 那件事會不會跟李家有關？
 閑聊完畢，沈栖溪在土土值班完畢後，帶着他去了外地刷副本，路上她得到李家傳來的信息，讓她明天下午回族裏祖廟那邊過一下基因池。
 家族獎勵的。
 沈栖溪下意識皺眉。