是我養的那些狗太不知禮數了，對少爺不敬，我自然會處理，也會對外解釋。”
 “至于這個兒子，我認下就是了。”
 謝家對外聲明發表，半點不幹自家的事，是管教不嚴，豢養的護衛不尊禮數......擇日就會将這個流落在外的可憐兒子帶回安置。
 這個聲明還算及時，也基本符合公衆認知的道德感，當然，反過來也有人爲婚生子抱不平...不過貴族嘛，就那麽一回事。
 誰家還沒幾個私生子了。
 ——————
 扶川一覺醒來，發現原來的護衛都換了個新面孔，她故作懵懂問原來的人呢。
 “回禀克戾少爺，他們犯錯了。”
 “犯什麽錯了？”扶川明知故問。
 這個護衛低下頭，恭敬道：“對您不敬，就是他們無法被原諒的最大錯誤。”
 哪怕這種不敬是謝安引導且默許的，但結果得他們自己背負。
 扶川也沒問這些人的下場是什麽，她自覺自己暫時還保留有淳樸良善的一面，但出于自保，又沒法放棄對付這些對她懷有惡意的護衛們，那就隻能裝不懂的時候就當真不懂。
 “好吧，知錯能改就很好了，中午吃什麽？有澳龍嗎？”扶川一副睡過一覺認命擺爛的架勢，護衛們低頭說沒有澳龍，但有牛肉雞鴨等等好吃的，她想吃什麽都可以。
 從他們的反應，扶川可以看出他們表情的語言：現在不一樣了呢，尊貴的謝克戾少爺，現在您對謝家又有用了，至少不能讓您像一坨爛泥一樣死在這個小破農場裏面。
 既然如此，她當場可以下樓了。
 下樓的扶川在餐廳看到了早已被農場仆人們烹煮好的菜肴。
 黃燦燦的炒土豆，酥香的烤雞，恰到好處的椒鹽牛肋排，以及嬌嫩的小雞炖蘑菇，新鮮出爐的烤面包等等，這些都在告訴她——你的詭計成功了，我的少爺。
 但扶川知道這既是謝家的示好，也是一種試探，因爲謝安肯定會懷疑背後這些事會不會是她搞的，那麽這個護衛爲什麽戴着耳機？
 她故作狐疑，反而一副不敢吃食的樣子，警戒問護衛：“什麽意思？斷頭飯？父親要殺我？還是我那些兄弟要殺我？”
 護衛自然否認，接着解釋：“其實是那些護衛無禮，被家族一些仇敵利用了在外面造謠，少爺如果聽到一些風聲，千萬别誤會，也别亂說，不過這一路來您沒發現飛船外面有人跟蹤碼？”
 有人跟蹤？不是攝像頭嗎？
 他看到的是扶川一臉錯愕，錯愕什麽？
 扶川蒙蔽道：“人？有人？飛船有人在飛啊！是暗殺我的嗎？你們沒發現？不是，之前那一批護衛沒發現？我的天！他們是幹什麽吃的，早該拉去懲戒了！該死的！”
 她的關注點顯然偏了，盡顯怕死又自私的一面，護衛垂下眼，在耳機裏謝安的提醒下，說：“不是人，是有人操控攝像機尾随拍攝下了一些畫面，少爺您以後解釋下就好，現在家主已經知道了，也懲戒了那些護衛，現在其他人都知道您是謝家的少爺，不會再慢待的。”
 扶川這才恍然，悻悻道：“那就好，我還以爲又有人要殺我，咱們謝家一定很牛逼吧，是超級大家族吧，不然怎麽這麽多事？”
 這狗爹這麽多事，認個兒子跟康頓莊園大貴族分遺産似的勾心鬥角，一定很牛逼吧？
 這話滿懷驕傲，卻讓護衛跟監控那邊的謝安略有尴尬。
 雖然對比平民是了不起的存在，但在貴族體系裏面，還真不算什麽，這倒黴兒子怎麽這麽不會說話，膈應人不是？
 謝安黑着臉挂掉了監控，而扶川則在農場的工人跟佃戶恭敬有佳的斥候下吃着熱騰騰的飯菜。
 一邊吃着，她一邊觀察這個農場，她預估她今天就會被接回謝家，跟這個農場估計沒什麽接觸，不過她總覺得這個農場有點眼熟...好像似曾相識。
