 ——————————
 貝魯克省往西邊的飛行航線上, 中間過海峽，有一個航空站要檢查過關，排隊的飛艇飛船很多, 在輪到編号5266的玄色青鳥飛船的時候，飛船那邊傳遞的信号讓站所的工作人員眼神微頓，彙報了上級。
 “神殿紫級徽章攜帶者？神殿秘密任務？很可能是少官級的強者，馬上放行, 還有把記錄消掉。”
 “是。”
 飛船過去後, 船上的扶川已經跟謝克戾本體合一了, 這艘飛船是神殿内部買的, 僞裝一個神殿中人的身份并不難，因爲徽章就是特權。
 而她選擇的這個航空站也是神殿麾下的勢力，并不完全屬于官方。
 過去後, 飛船智腦按照既定的路線往西面的天空飛去，在衛星圖上可以看到既定路線暫時的目标地在三萬公裏外的普拉亞寒冰山脈飛去。
 既定路線是已經選了，但扶川還在用東莞圖書館S班學生的權限查看帝國地圖完整。
 因爲普拉亞寒冰山脈隻是中間段的終點，剩下去哪, 她還需要在那個山脈查看氣象才能決定。
 帝國版圖自然是一樣的，但多詳細就不好說了，東莞S班學生的權限已經跟學府特級教師持平, 能看到很詳細的内容。
 扶川把地圖轉到飛船上查看，一面回憶着以前的知識。
 她是有目的地的。
 “要完成種族轉換，一共有三個地方最合适, 首要就是滿足元素存量光系濃度達到50%, 然後因爲日耀玄鶴的需求, 空間元素濃度也得達到20%以上, 細算起來, 貝魯克跟周邊行省區域也隻有這三個地方滿足條件。”
 “骸落峽谷，赤雪桐廬山，阿羅那雨林。”
 原本計劃是阿羅那雨林，但因爲謝克戾這邊拿到了妖蘭焱龍的寵物蛋，扶川就有了其他想法。
 “謝氏氏族當年會将家族根基落在貝魯克行省，一定是因爲始祖得到妖蘭且發生基因變異的地方就在這個區域内，至少不會超出邊界行省區域，而且大概率又不在本省跟外省的行政區域内，疑似在省級邊界中間區域，這符合人性的适度安全區域——因爲在省内的話，怕被其他三個橙血大貴族的強者察覺到，畢竟省内遍布其勢力活動區域，容易被探索透徹，而野外荒地屬于高危險區域，不容易被探索。”
 “可謝氏又掌握妖蘭提升血脈的機密，就算在妖蘭碑培育了妖蘭，量也不夠，心理上就需要後備資源補充。”
 “所以妖蘭真正的生長地域很可能在這些地方。”
 扶川用光筆在地圖上圈了下範圍，這而範圍囊括了赤血桐廬山跟阿羅那雨林，但還覆蓋了十幾塊大荒野區域，甚至包括海域，範圍足有三十萬平方公裏。
 地方還是很大。
 但骸落峽谷被排除了，因爲它在北面輝光省境内，離得太遠了，然後扶川又想到：“焱龍爲妖蘭伴生獸體，妖蘭植物屬性屬空間、光跟精神系，并無火系因素，但焱龍卻有岩漿赤焱的能力，屬高濃度的火系，那麽，它的生長環境必然也有火因素存在。”
 光筆再次劃了下，重點圈到了一座火山脈。
 “阿斯勒火山脈，一共十五座活火山，被譽爲貝魯克、東柯等東面行省脈絡的荒瘠源頭——高溫讓土壤荒蕪，無法誕生更多的植體，植體是元素的主要誕生源頭，是生态的一環，阿斯勒火山導緻了它們的不利地理條件，但也創造了特殊的一些區域。”
 光筆圈定的區域把阿羅那雨林排除了，但圈到了赤血桐廬山。
 按扶川的計劃，轉換種族可以選定赤血桐廬山，但完事後可以從桐廬山出發，沿着阿斯勒火山山脈去尋找妖蘭的蹤迹，如果能得到更多原生妖蘭，她就可以讓謝克戾的妖蘭血脈更加大幅度提升，以及讓焱龍覺醒。
 “資源不會平白無故送到你自己手上，要自己去尋找，去攻略，去得到。”
