 這是資源商們的專業語錄。
 ——————
 本來确定了目的地是好事，但扶川還是皺眉了，因爲在所有目标地裏面，赤血桐廬山是最危險的。
 其實她更願意去阿羅那雨林。
 “那邊既是機械族分支奧音的生活區域，也是赤地矮人族的活動的地區，這兩個族群可都嗜血擅戰，且格外仇視人族，屬于人族的對立族群。”
 既然那邊有光、空間跟火的元素條件，自然也是其他生靈的适應區域，她選了區域，可人家土著民早就在那，這就等于外來者闖入其老家，總要面臨風險。
 尤其是奧音。
 這個族群太危險了，雖然數量少，但強得很，成年奧音最差也有50級，而且每一個都是天然禁忌師，族群能力跟天賦比現在的謝克戾都強。
 也就是說一旦她遇上成年50級的奧音，十有八九打不過，就算兩個身體合體，最多也平手，一旦人家等級再高點，那就隻剩下跪地求饒跟逃命了。
 哎，富貴險中求，如果先去阿羅那雨林，時間來回得兩個月，經濟部那邊的事會耽誤掉，等于損失一顆橙級寵物蛋。
 “可是姐姐，你已經有我了，還有大紅，再加上日曜玄鶴還有将來要蘇醒的焱龍，那就四隻寵物了呢，而且我還好，我是綠級升上來的，占您意志不多，大紅也還好，但它們兩頭資質高，種族強，需要的意志特别多，就是雲家那邊的也吃不消，您确定可以嗎？”
 扶川：“不可以就賣，又不是不值錢。”
 小黃：“？”
 好的嘛，我家姐姐真是大氣。
 “那你可以考慮下賣大紅，反正它沒那兩頭厲害，又占意志，賣了吧。”
 大紅：“？”
 我特麽還沒睡呢，你個小蟲子背刺我？！
 ——————
 花了大價錢買的飛船飛行速度是真的可以，連續飛行15個小時後，扶川就到了普拉亞寒冰山脈。
 現在她确定了要去赤血桐廬山，目的地明确，但要選擇從普拉亞寒冰山脈到桐廬山的最佳路線，那就得在這裏觀測氣象，選一條最省時間又安全一些的路線。
 頂尖的設備，世界學科裏面的理論知識，扶川在山脈這邊測試計算了半個小時才規劃出5條路線。
 “這條時間最短，一天就能到地方，但可能有極限寒流，太危險了，80級的奧術師被極限寒流困住都得死。”
 “這條還行...但太長了，得用七天。”
 “這條...”
 最終扶川在兩條路線中選擇，一條需要三天時間，沒什麽可能遇到寒流，一條需要兩天時間，可能被寒流的低溫波及...
 節省一天也是好的，扶川測算了下低溫的限度，再查看飛船上的溫度系統，确保可以抗住船體熱能禦寒保持運轉，這才選擇了後者。
 不過出于謹慎，她還是設定了設備的感溫指令，一旦空氣溫度到達某個界點就得通知她。
 一天半後，飛船在普拉亞寒冰山脈東面的上空飛行，而扶川此刻正在修煉室修煉離體附靈奧義，練着練着，系統忽然傳來警報。
 是設備提醒她了。
 外面低溫到達了敏銳限度。
 扶川皺眉，迅速跑到駕駛艙，查看設備的感應數據。
 按理說這個溫度還好，但扶川太惜命了，翻看了溫度變化曲線，發現它一直在波浪型變化。
 太規則性，說明遠方的氣象出現了某種穩定的寒流規模，導緻這邊的氣流都形成穩定的變化，一旦距離到達限度，就會進入洛希流體引力規則，溫度開始不規則巨變。
 很可能進入極寒狀态。
 “這麽倒黴？”扶川苦笑，但讓飛船立即啓動高溫預熱狀态，讓它時刻保持高能源爆發的階段，一旦遇到寒流...有準備才有可能脫困，否則被卷進去，飛船會被直接凍結，而她也會被困在其中。