 但這樣一來，能源消耗很可怕。
 每十分鍾都在燃燒一千藍币價值的能源石。
 扶川确定指令後就跑到能源倉那邊把背包裏的所有能源石都裝滿了倉體，而且備用倉也裝滿了，直到掏空背包。
 “全部燃燒應該可以維持兩小時的運轉。”
 “正常情況也已經沖出山脈了吧。”
 做好準備後，扶川沒有回到駕駛艙，因爲她的駕駛技術也不咋地，不可能比光腦強，她...跑到了飛船内備用飛艇上，一旦進入最危險的時候，她就得走這條退路了。
 此時，她坐在飛艇内将飛艇的狀态也預熱好。
 等了一個小時，情況很穩定，飛船正在平穩通過山脈，且無限接近桐廬山區域。
 扶川稍微放心一些，順手查看通訊器，通訊器信息很多，但大部分她都沒理會，她隻看了一些熟人的。
 其中學府那些人提到東柯省紫血家族的那三個人回去了，好像是他們家族發現了一個副本，有内部試煉，召三人回去。
 卡羅迪爾分析是謝克戾跟蔚冥棠給他們帶來了很大的壓力，回去開小竈去了。
 另外一條信息是謝思懿說：“你既然外出了，對外我會說帶你去修煉，謝家這些人也可以作證，不用急着趕回來，近期有麻煩事，一個月内不穩，你在外面倒是安全一些。”
 扶川皺眉，對應上了，貝魯克果然有大事。
 當前看來，經濟部需要她，柳無士覺得她可有可無不必摻和，謝思懿希望她避讓。
 扶川在思索其中的差别，但是...忽然瞥見通訊器上的信号微弱了，且第二秒就變成了無信号。
 她一驚。
 同時系統警報：“寒流來襲，寒流來襲，飛船正在進入逃亡狀态，已改變飛行路線，請查看。”
 “艙體已預熱，已預熱，運轉暫時正常，還請主人注意，注意，注意！”
 扶川眉頭一皺。
 真的是！
 她查看了天空氣流圖，發現路線已經沿着冰冷的藍光區域繞開，但藍光寒流正在瘋狂蔓延。
 不過因爲飛船早有準備，速度一直保持最高标準，而且溫度也達到了禦寒狀态，暫時預判能安全脫逃。
 扶川手指點在了飛艇的按鍵上，眉宇間滿是冷靜。
 十五分鍾後，飛船跟寒流始終保持着穩定的距離，看着兇險，其實已經在安全脫逃的路線上。
 而距離逃出山脈還有三千公裏遠，這個速度之下，隻需要另外的十分鍾就可以了。
 一旦沖出山脈，寒流被阿斯勒火山山脈的熱能所阻隔...到時候就可以安全。
 “脫逃路線已經完成，已經完成，船體進入穩定駕駛模式，請主人...”
 系統還沒通報完成，正放松許多的扶川忽覺得耳邊聽到微弱的聲音。
 好像是什麽銳利的切割聲...活體？
 她一驚，飛快開啓瞳術，穿透艙體，到達外面的寒冷時間。
 雖然已經脫離寒流卷動範圍，但外面的溫度已經達到了當前世界本主星極限-3000°C。
 但還好她用的是精神異瞳術，走精神路線，不受物質溫度所影響，隻見她看到了那恐怖的寒流中...一個藍光極限穿梭，直接殺了出來。
 速度太恐怖了，是飛船的1.5倍，這個速度之下，它剛沖出寒流就飛快趕超了飛船跟寒流的距離，系統甚至捕捉不到它的身影，隻知道這道藍光犀利無比，直接逼近飛船。
 完蛋！
 扶川驚恐，果斷啓動飛艇的按鍵，飛艇進入飛行模式...
 幾乎是同一秒，轟！！！
 飛船被那藍光轉換後的鋒利軀體直接穿透甲體。
 爆破！
 爆破的瞬間，整個穿船艙内部一片系統警報的紅光，但飛艇已經飛快沖出船體，沖出五百米遠的時候，已經進入船體的七八米長巨大飛