鳥尖叫一聲，正要穿透飛船并朝飛艇追來。
 “自爆指令完成。”
 “炸！”
 轟！飛船在扶川的遙控下卡住了其在飛船内還未貫穿出的那一秒，啓用了能源倉所剩的所有能源石。
 轟炸！
 這次轟炸的威力相當于一個70級的神殿橙袍人自爆。
 那藍鳥吃了這麽大一招，凄厲尖叫了，身上的冰冷寒霜被火焰吞沒...
 下面，飛艇中的扶川通過鏡像捕捉看到了後面的爆炸，心驚肉跳還來不及放松就看見那爆炸的火光中...那飛鳥沖出火焰。
 可怕的寒流爲它自帶的能力，本來在焚燒的破碎船體已經被無限低溫直接湮滅了火焰，變成了冰凍的碎片，而它熄滅身上火焰後，一身冰冷羽體如同最森然冷酷的冰雪寶石。
 這真的是極美的一隻鳥。
 但也是極度危險的鳥。
 “橙級極寒光隼，還是70級的。”
 扶川臉都白了，眼看着其雖被重創，但仍以恐怖的速度追來...而且在高度飛行中，它的軀體可以吸收寒冷物質修複自身傷口，你看它受傷的羽毛已經在自動修複。
 扶川按住把手，将速度爆到最高，朝着潛伏最後一片也是最高的山脈懸崖飛去...
 極寒光隼發出尖叫，噴出寒流利箭...但扶川用精神異瞳确定了其攻擊軌迹。
 操控飛艇迅速偏離...寒流利箭射空，它懊惱，繼續噴射。
 刷！飛艇果斷沖入最狹窄的那條懸崖暗谷。
 它的寬度很小，飛艇可以進入，但它進不去。
 扶川沖進去後，那極寒光隼果然被卡在了外面，但是！它往上非空，竟飛到了裂谷上方，從上面攻擊。
 好歹也拉開了高度，而且是穩定的高度，對方下不來。
 扶川控制飛船躲避就可以。
 “狡猾的人類，今晚我一定要吃了你！”
 憤怒之下，極寒光隼口吐人言，扶川正想勸對方放過自己，忽然發現不對勁。
 溫度，溫度降低好快。
 她仔細一看，原來是射空的寒流利箭變成了一個個寒流小漩渦，它正在飛快降低峽谷内的溫度。
 而這個溫度正在逼近極限低溫。
 飛艇可沒有飛船那麽好的熱能系統，直接提醒扶川它已經到了霜凍邊緣......
 該死！
 艙内已經有低溫攝入，扶川感覺到了絕對的冰冷，猛一推送飛艇把手，它燃燒了所有能源...沖出了裂谷的一端出口，但上面極寒光隼已經追了下來，一個迅猛俯沖，直接抓住了飛艇，爪子一個捏爆。
 轟！
 飛艇爆炸。
 但極寒光隼并未得到擊殺成功的提示，怎麽回事？它迅速感應氣流，發現了！峽谷最上方貼近它原來俯沖位置的地方有光體飛梭。
 好快！
 比飛艇的速度快了很多。
 “還想逃！”
 展開四翅的扶川在異翅的瘋狂推動下往最後一面山脈峰壁飛行...她要飛越山脈！
 “做夢！”
 後面的極寒光隼瘋狂追擊。
 它的勢力堪比一個70級橙袍人，扶川現在遠不是對手，隻能逃！
 極限追逃中，扶川保持了比飛船極限速度高30%的速度，但極寒光隼高了50%。
 所以距離在縮減，縮減，不斷縮減...
 就在它靠近扶川垂直一千米高度的時候，它正要攻擊。
 忽然！
 扶川回身，對着它猛然來了一下。
 精神異瞳概率斬神+禁奧。
 上帝保佑，成功吧！！！
 miss！概率斬神miss！
 但禁奧成功了！
 堪堪一秒而已，因爲對方抗甲太高太高了。
 就一秒...扶川的瞳術已經橫掃過山體頂峰的厚重雪層。
 轟！
