 恐怖的雪崩從天而落，劈天蓋地砸在下面的極寒光隼身上。
 雖然它是寒屬寵兒，是冰雪的寵兒，但雪崩的沖擊力太大了，加上掩埋...它往下落，扶川則是成功沖到山脈頂端，一個抛物線飛躍...
 後面，極寒光隼憤怒尖叫，接着山體震動，扶川後背襲來寒冰風暴。
 原來是它被雪崩重創之前，已經召喚了峰頂的風暴...
 轟！！扶川後背被風暴重擊，異翅跟金曜羅刹藤觸手已經形成。
 包裹，防禦，撞擊。
 墜落...
 下面是被山脈阻隔而翻滾的恐怖岩漿流...不斷冷卻，又不斷蓄積生成。
 扶川在腦袋眩暈墜落其中的最後一秒幡然行來，翅膀一個滑行，貼着可怕的岩漿飛動，熱氣讓她皮膚被灼傷。
 一分鍾後，她飛躍了這條岩漿流，直接墜入了一片密林中滾燙的溫泉池中。
 水聲嘩啦，熱氣騰騰。
 但...
 她剛出水，臉色就變了。
 因爲前面——在爆發一場比橙級的極寒光隼更強的戰鬥。
 是一隻機械族的奧音跟一個青年。
 而且他們都注意到了她。
 扶川：“.....”
 當時，她在想這肯定不是因爲她自己的氣運，百分百是因爲秦抿風那充滿了種馬情調的命格——但凡這個青年不是男的而是女的，以其高顔值跟高貴不太正常的氣度，她就知道對方是秦抿風的未來老婆之一了。
 然而輪到她...那青年跟奧音之前的一波攻擊好死不死都是朝着她這邊波及的。
 躲都來不及。
 轟！
 ————————