 ————————
 北靠冰雪山脈, 東臨阿斯勒火山，極端冷熱交加的環境反而創造了一個生機繁茂的雨林，各種千奇百怪的植體數不勝數, 而在繁花錦繡環繞中，散發着滾燙霧氣的溫泉池其實十分朦胧，如果沒有特地調出瞳術或者本身具備特别東觀察能力的話，也不會在霧氣中看出從溫泉中的人如何如何。
 但不巧, 這個青年是有瞳術的, 他的眼睛似有橙光, 又是在激戰狀态, 所以在扶川這個天外來客突然闖雨林并墜入溫泉池的時候，他一轉頭就瞧見了來者是個年輕女子。
 他隻一瞥就将目光從後者濕漉漉的身體跟臉龐...微詫異，重新看向扶川, 目光尚且算是驚鴻一眼的對視，然後他身後雷電暴戾的羽翼猛然煽動，閃避奧音手掌射出的伽鐳射線。
 那射線深紫光色，速度極快, 而這奧音渾身機械甲殼橙銅色，大概有50級了，因爲已成年, 戰力顯然很強，對比70級的橙袍人，甚至更強, 不過萬幸的是——這個奧音還不是最可怕的禁忌師。
 但這青年也可怕, 閃避速度竟是極快, 能避開伽鐳射線。
 避開後, 他目光一掃, 扶川身前忽然出現附靈。
 她看到了霧氣中突兀具現在的附靈奧義武器。
 這很危險，是要殺她？
 扶川心念一動，也擡手了。
 那附靈的乃是一把長槍，且同步出現的還有序列具現的fen身，fen身手握長槍，手腕一轉，長槍輪轉出漂亮到極緻的電光網格，直接格擋了朝她這邊濺落的攻擊。
 然後扶川這邊光線釋放，直接漫天飛舞，無角度全方位靠近了那青年的身體。
 她知道這人受傷了，而且是重傷。
 光體瘋狂修複。
 他們聯手了！
 其實也沒有信任跟默契之說，反正能到這麽兇險野外混迹的，怎麽可能輕易相信陌生人，之所以配合默契，無非因爲那個青年剛剛看向她的時候，大抵看到她身上傷勢恢複極快，知道她是專業奶媽，所以立即扔了一個隊伍邀請。
 若非奧音強大，且對人族無差别仇恨，扶川也不會同意。
 但事已至此，她盤算着以這奧音的實力，假若她趁機逃走時，對方沒有專注那個青年，反而來追自己，那她很難保全自己。
 所以還不如聯手。
 奧音當場就看出了兩個素昧平生的人族在他這個異族的威脅下選擇抱團，而闖入的這個女子顯然是一個醫師。
 他跟這個青年厮殺過，知道後者多難對付，沒有醫師且受重傷的情況下尚且還能跟自己對抗，如果有個醫師輔助就更強了，于是他遵循了對戰首要殺奶媽的鐵律，一手朝青年發射伽鐳射線的同時，另一隻手機械解體，變成兩個飛舞的小型伽鐳機體，飛舞在半空，朝着扶川攻擊。
 這時，扶川已經通過異瞳看到青年已經過來跟那奧音硬碰硬，格擋了下前方攻擊，所以她沒動，反而在那青年身後直接打開了四力場融合的無限流。
 至于這人以後能不能找到自己.....大敵當前，誰還顧着扮豬吃虎，而且她雖然沒能從這人身上看到族徽，但因爲自己也具備強大基因血脈，所以能感覺到——她身上當前具備的謝氏基因血脈是被對方壓制的，至少觸手隐入空間的時候，察覺到了他釋放序列時的威壓。
 這人怕是擁有不弱于東柯氏族的紫血血脈，就是不知道是哪個省的。
 總歸也就那幾個可能。
 最重要的是她跟那大鳥激戰一場，突兀遇難，來不及掩蓋形容，對方已經看到她的樣子了，真有心找她，光憑着樣子也能摸到賢者醫館，以對方的出身，哪怕知道她跟謝克戾是吞噬雙體也沒什麽。
 到了紫血氏族層次，這些手段都不算是驚天動地，畢竟弗洛休斯這樣的雙體人也沒被東柯家三人放在眼裏。
 何況...扶川