瞥了下隊伍名字，對方的姓名很直白，好像不是假名，但有點像網名。
 一葉寒酌。
 可惜這不是網名，一葉這個姓氏太有名了，扶川其實心裏有些複雜——這要是秦抿風在這，哪管對方是個男的，怕也樂于入贅。
 一葉寒酌轉瞬修複了身上全部傷口，甚至連能源都補足了，源源不斷的能量讓他稍微吃驚。
 好強的醫師！
 無限流？
 心裏吃驚，但他卻火力全開，雷電狂暴得很，他已經50級了，四序列滿，竟沒有走多系力場融合，而是選擇了雷電同系的五力場融合。
 簡而言之就是最強的雷電，最強的攻擊，加上有扶川輔助，那奧音被打得惱怒，忽然腦袋上的機械頭就打開了孔洞，從孔洞中釋放......
 音震。
 刺耳的音律直入腦殼，扶川腦袋似眩暈了下，供給給一葉寒酌的光線停頓了下。
 她中了！
 奧音抓住機會，閃現過來，身體銳化，機械長臂變成鋒利的鐮刀一個迅猛調斬。
 他已經察覺到這個女子身上有奇怪的瞳術能力，每次都能提前預判他們兩人的厮殺。
 所以遠攻沒用，因爲遠攻就得調動元素，且有反應時間，必須得物理近戰。
 所以他來了。
 結果剛瞬移到扶川前面......
 禁奧，概率斬神都一起上了。
 miss，miss，兩個都miss了。
 真要命，這機械奧音族資質太高了，抗甲強橫，都不需要做什麽就miss了她的手段。
 殊不知奧音自己卻是一驚，這人類手段有點厲害，看着是個奶媽，但完全符合戰鬥系的頂尖手段。
 若非自己族群強大，抗甲擋住了，他可能已經中招了。
 不過奧音正慶幸，忽然驚住，因爲他雙腿被下面竄出的觸手纏住了。
 一葉寒酌看到了，橙隐瑰麗的瞳孔微一亮。
 聲東擊西，漂亮！
 瞳術禁奧屬于無接觸遠程手段，但觸手若是接觸了身體，禁奧的概率其實是高于瞳術的。
 隻是一般奧術師不會選擇近戰，尤其是等級高了，有附靈手段後，遠攻厮殺才是主流。
 但奧音自恃種族優勢，壓根沒想到一個人身上會藏有兩種禁奧的手段，中計了！
 奧音被禁奧的瞬間，後面的一葉寒酌手握長槍，從後面瞳術增幅長槍，而他的主要基因天賦竟不是橙瞳，而是握槍右臂上的紫雷電紋，它似有孤狼吼戾聲，緊接着他握槍的手臂便暴漲了極強的威壓，力量層次甚至讓周邊的空氣扭曲波動。
 扶川驚訝：紫血？
 然後一槍爆射....
 砰！！
 槍尖直刺在被禁奧而削弱許多且無法動用奧術的奧音後背，後者悶哼一聲，槍尖穿過胸膛，尖端流出機械族獨有的能量液，這些能量液就等于是他們的血液。
 奧音身體遭受重創，從上空墜落，但禁奧時間已過，他落地則解體充足，變成一艘小型的飛機嗖一下竄出逃亡。
 不管是一葉寒酌還是扶川都沒有真的去追，隻是釋放了遠程的手段做出要追的痕迹，然後一葉寒酌沒有看扶川，因爲她還在水裏。
 等扶川從水裏出來，他們果斷反方向離開。
 他們才是真正的逃亡。
 這桐廬山可是奧音跟矮人族的底盤！
 扶川看得出，如果不是怕惹怒整個奧音族，剛剛那一葉寒酌的一槍應該可以擊殺他。
 但他們還是得逃！
 萬一來一個奧音禁忌師，他們兩個都得死。
 —————
 這邊區域靠近阿斯勒火山山脈，但赤雪桐廬山很大，往西面過去才是桐廬山的真正區域，山體地貌很特别，山麓縱橫，草木特異，多走極端，不是寒屬就是熱屬。
 兩人都很謹慎，一路都是隐身潛行，隐藏了蹤迹，