等到了山麓中斷的湖澤區，借着雨林這樣，一葉寒酌将長槍别在身後，做好了随時激戰的準備，一邊跟扶川道謝。
 “客氣，若我一人也未必逃得了。”
 她說未必，說明她有底牌，一葉寒酌知道這個醫師不簡單，但察覺到這人在觀察自己身上已經修複但還留有淺淡疤痕的傷口，他道：“我身上的傷并非來自奧音。”
 扶川一開始就有些在意，因爲這人身上的傷口夾帶一些毒性，這種毒很奇怪，她既在賢者醫館未曾見過，哪怕做資源商的時候也沒見過。
 而在修複一葉寒酌傷口的時候，明明這種外傷很輕易就能全部複原，連疤痕都不會留，可它不一樣，耗費了了扶川不少力量，而且還留疤了，疤痕位置還有一點毒素。
 很難消除。
 “這桐廬山還有毒性如此特異的兇獸？”扶川心裏有些焦慮，因來之前她查過很多資料，雖确定桐廬山兇險，但也隻注意奧音跟矮人族，未曾想過還有這種兇獸。
 能讓一葉寒酌受傷，得是80級以上高血統的兇獸BOSS吧，而且至少是橙級的。
 “我不确定它是什麽，因爲還未看到它本體，當時它應該距離我有點遠，但毒霧已經把我包圍了，直接腐蝕了我的身體——我的抗甲近乎無效，後來我狼狽逃出，一路逃亡，卻引來了附近那個奧音的注意，被他趁機襲擊...接着你便出現了。”
 一葉寒酌不管是外表還是聲音都有些冷淡，平常人會被這人的孤寡不合群氣質所攝，但扶川跟他萍水相逢，偶然組隊，對這方面不太敏感，隻關注對方提供的信息。
 未曾照面都這麽強，那這兇獸恐怕遠比奧音可怕。
 那她這次挑了桐廬山爲目的地，恐怕是下下策。
 要不要現在就離開？
 扶川也未表露心中的猶疑，隻跟一葉寒酌道：“謝謝。”
 然後她就退出了隊伍，轉身引入密林中。
 一葉寒酌站在原地看了一會，然後從另一邊的岔路閃入。
 他知道對方跟自己一樣，都在猶豫要不要放棄此行目的，提前離開。
 但結果呢？
 ——————
 扶川還是決定按原計劃到赤雪桐廬山的山麓裂谷區，那裏蘊含的光元素最爲強烈，生命氣息也最爲強大，足可以滿足她轉換種族的需求。
 幸好當前她是有優勢的，沒被鎖定的時候，禁奧自身，潛行隐藏，就算是那隻奧音也未必能看穿她。
 反正不要遇到奧音族的其他強大成年奧音跟那頭奇怪的兇獸就還好。
 扶川小心翼翼，按照地圖飛快靠近山麓裂谷區，殊不知此時在赤雪桐廬山附近還有兩撥人存在。
 南面的密林中，一個三十多人的隊伍正在缜密潛行，爲首兩個長老，還有一對青年男女，如果扶川在這，一定會認出這兩人是東柯河圖跟東柯謹。
 所以兩人離開貝魯克省的理由還真不是憑空捏造的，他們真的來了荒野險境。
 “大公子跟二小姐這次外出，外面那些人都以爲你們是在找借口，如今定然還在家族之中，其實你們已悄然來了此地，但此地兇險，還需謹慎。”
 “自然。”東柯河圖看着衛星感應傳回來的地面能量圖，手指點了一處。
 “剛剛這裏爆發了一場很強的激戰，但很快結束了，看來有結果了，也許來到此地的不止我們一夥。”
 東柯家的長老也看到了，微微皺眉，“家族探子外出尋訪多年，這才在桐廬山這邊洞察到了三眼分神藤的氣息，難道還有别人跟我們東柯家族一樣在追蹤這個紫品巅峰的植體？“
 “不确定，但既然來，就算目的不是三眼分神藤，也絕對不會錯過它，全部隐蔽吧，在找到它之前，不可懈怠。”東柯河圖知道隻要拿到這個三眼分神藤，他跟東柯謹就可以發揮出遠超現在好幾倍的實力，屆時什麽謝克戾還是蔚冥棠都遠遠不再是