他們的威脅。
 他們這一夥潛行隐藏，另外一夥人卻剛到阿斯勒火山山脈跟桐廬山之間的區域，站在高位懸崖，身後是滾燙的、傾斜流動的岩漿，爲首三人都穿着黑袍，黑袍上還有一片血紅的漩渦眼，其中一人看着正用設備洞察能量的老者，“細鱗大人，你确定主人讓我們來這裏尋找它嗎？當前我并未感覺到它的蹤迹。”
 說話的人正是LK身邊的毒蛇，也是LK的元老，但他顯然對這位細鱗大人更爲畢恭畢敬。
 細鱗片眼角細紋上勾，似在笑，又似在算計，“别忘了它素來狡詐，隻服從主人命令，且性陰詭擅長毒，當年主人出事，一體慘死，它僥幸遁逃，怕也奄奄一息，如今主人本體未來，它自由了這麽多年，好不容易恢複一點實力，可未必願意回歸，所以别想着用召喚來逼它歸屬，還是得徐徐圖之——尤其是不能讓它察覺到我們來了，否則要麽伏殺我們，要麽逃走，屆時再去找它就不容易了。”
 “那倒也是。”
 這些人顯然對它萬分忌憚，而另一個白發老者冷冷一笑，“我看這林子裏不太平，倒是可以利用他們來吸引它，咱們做那黃雀。”
 細鱗不鹹不淡說：“不急，時間越久，對我們越有利。”
 三個老頭眼神交換，有了決定，而毒蛇看到細麟拿出一盒奇怪的粉墨，将它倒入岩漿中。
 岩漿順着地脈流動，既然蓄積下遊，也過地下河進入整個山脈區域——包括桐廬山。
 而這些粉末将會讓它進入極狂暴嗜血的狀态，會急着跟這個桐廬山内所有生靈厮殺。
 鹬蚌相争漁翁得利。
 ——————
 扶川還不知道這些情況，在幾個小時内，她都在小心穿越兇險的桐廬山山麓，既要避開奧音，又要避開矮人族，其實很辛苦，中途有一次奇怪的地下震動，把她吓了一跳，飛快躲了起來，後來才出來。
 但幸好她本來就擅此道，兩個瞳術畢竟挺BUG，論生存力，她比那一葉寒酌更強。
 這一路還算安全，不過...她察覺到了一些怪異。
 精神異瞳讓她極端敏銳，能看到空間中的精神絲線律動。
 她并未看到附近有其他奧術師，但能看到一些桐廬山中的小怪跟其他BOSS們似乎很戒備，竟時刻保持精神力亢奮的狀态。
 “要麽是他們察覺到桐廬山中有外敵入侵，他們覺得危險，要麽是有些寶物即将誕生....”
 至于到底是哪一種，她也不确定，隻覺得如果是這兩種可能對她反而有好處。
 因爲她的目的不在此，若有寶物吸引外敵跟本土的奧音跟矮人族過去争奪，她正好趁機去目的地。
 扶川正有此猜想，越往裂谷區靠近，但很快，她有些恐慌了。
 彎下腰，她用手指摸了下地上的血迹，嗅留下它的氣味。
 一頭60級的BOSS被殺了。
 而且...被生吞。
 扶川看到了那龐大的BOSS軀體腿腳在地上拖行蠕動最後吞咽掉的塵土痕迹。
 “血液細胞活性這麽強，當時肯定還沒死，沒死卻被控制生吞，用的隻能是毒。”
 她又往内，很快發現了其他強大BOSS被吃掉的痕迹。
 這...太生猛了吧。
 都吃了七八頭60級上下的BOSS了，而且桐廬山的BOSS基本都不弱，畢竟是自群體跟奧音以及矮人族的獵殺中活下來的兇物，可仍舊慘死在這神秘的兇獸腹中。
 扶川頭皮發麻，不理解了，這兇獸顯然不是本土的，否則保持這麽變态的殺戮進食欲望，這裏不用多久就會生态滅絕，而奧音族跟矮人族絕對不會袖手旁觀，因爲它可以吃其他BOSS，自然也可以吃機械族跟矮人族。
 “應該是最近才來到這裏，難怪一葉寒酌會這麽倒黴遇上50級單人出來的剛成年年輕奧音，會不會奧音那邊也在排