查它的蹤迹？”
 不是他們倒黴，而是桐廬山本來就因爲這闖入的神秘兇獸而劍拔弩張。
 扶川對這個局面很是憂心，放慢了靠近的速度，選擇暫時蟄伏排查，然後她遁地了，從地脈下面查看此地的虛實，然後她将精神異瞳附着在禁奧的藤蔓上，讓它生長深入去隐秘排查...十分鍾後，扶川到了岩漿流區域。
 地下岩漿高溫，她也就堪堪抗住，倒不是看出什麽貓膩，而是因爲發現這裏腥氣有點重。
 眼前...有一大片白乎乎的東西。
 皮？
 蛇皮。
 巨大的蛇皮。
 而且蛇皮是剛蛻下來的，但牆上跟地上有砸裂的石塊跟——還溫熱的岩漿。
 “剛進化？按一葉寒酌說的，他是差點撞上在進化期的怪蛇，它蛻蛇皮的時候釋放了強烈的毒霧在附近區域形成保護罩來保護自己，也是警告其他生靈，看蛇皮的完整程度，它蛻皮成功了，爲何會突然狂暴到攻擊地面，還攪動岩漿？”
 從生物習性來說，進化完成的它應該是最穩定的，可能需要大量能量，所以出去瘋狂獵殺，但不會癫狂到轟炸地面，弄出這麽大動靜。
 她之前感覺到的地下震動恐怕就源自它的狂暴。
 如果急于獵殺食物，應該蟄伏，不會搞這麽大動靜，所以——它當時失控了。
 扶川站在牆下看着牆上的凹痕，在上面判斷當時蛇頭撞擊牆壁的畫面，但！
 “它的嘴裏有岩漿，所以這裏的齒印上有岩漿殘留。”
 它吃岩漿了？
 這個精神病人發病時喝開水有什麽區别？難道它是火屬？
 “不對，在一葉寒酌的身上毒性殘留可見它屬于陰屬，那毒很寒涼陰性。”
 所以隻能是這岩漿有問題。
 扶川靜默了，但迅速把蛇皮跟岩漿取了一部分，她現在還不清楚這怪物到底是什麽，但蛇皮裏面可能留存DNA，岩漿裏面也可能有貓膩，到時候檢驗一些，也許會有有用的信息。
 這裏實在兇險，似乎地下才是那怪蛇的老巢栖息地，但扶川覺得對方正在瘋狂獵殺的狀态，反而不會走地下路線。
 這對她反而安全。
 扶川果斷離開此地，沿着地下河行走，走着走着，她停下了。
 到了，前面就是裂谷區域。
 但她站在原地，冷汗下來了，因爲——腦袋上面的地面附近，距離她不到三百米高度，五百米距離的地方。
 它在。
 就在她頭上。
 ————————
 倒不是她倒黴，而是它原本就堵住了裂谷的入口。
 但顯然不止她一個人被吓到了，在她精神異瞳探測下，距離她七八米遠的牆邊，一個人貼牆背對着她。
 但沒兩秒，他轉過頭來，跟她面面相觑。
 好巧啊，你也在這裏？
 看來他們的目的地一樣？
 反正兩人在無端的死寂中莫名有了一點窘迫。
 無奈下，扶川用手勢表達意思。
 扶川：引開它。
 一葉寒酌：用我的fen身，我的序列等級還可以。
 的确，他的fen身很強，畢竟是紫血氏族子弟。
 扶川：我上禁奧，掩蓋它的序列氣息。
 一葉寒酌：可，組我。
 這是把隊長權給她？扶川也沒遲疑，直接發了隊伍邀請，然後兩人迅速操作起來。
 此時，地面之上。
 裂谷區是桐廬山最可怕最危險的區域，裂谷極限深處就是桐廬廢墟所在，那邊曾是90級紫血至強者紫衣侯桐廬當年入此境遇到同等強大的大BOSS赤雪妖激戰三天三夜雙雙隕落之地，聽說打得天昏地暗，空間崩裂，最後形成隐秘的空間密境，一直沒有人找到它，否則就可以從中得到紫衣侯的遺産了。
 入口這邊，裂谷兩側峭立懸崖，頂峰高懸，下面