 她正思考着，忽憑着超強的敏捷影響感官，聽到送完菜後在外面喂雞鴨的兩個仆人閑談。
 “不知道怎麽回事，昨晚下過雨後，這些牛羊都不吃草了。”
 “我這邊管的雞圈也是，這些雞都不吃米了，怪了，我都懷疑是不是昨天下雨了把那些米堆受潮了，它們不肯吃。”
 “都是畜生，哪這麽挑剔了...估計餓兩頓就能吃了，我更在意什麽時候收成，本來想昨天收成的，結果趕上來了一位少爺，也不知道怎麽回事，這一耽誤，天又下雨了，還得等天晴才能收成，這不是壞事麽。 ”
 “噓，你不要命了！”
 扶川低頭用叉子剝開了肋排上的牛筋肉，切割成一小塊，慢吞吞吃着，腦海裏卻在迅速過濾這條信息。
 但一時想不明白，隻吊在心頭，直到她吃完飯後就被護衛們通知外面飛艇來了。
 轉頭看去，她看到農場上空飛懸停落下一艘五米長的蟬翅飛艇，十人座，速度極快，生有八隻薄蟬羽翼，能在短時間内快速震動飛翔，而發動機也是新型的，時速甚至比一般飛船都快，估計半個小時内就能橫跨景陽市，把她送到謝家領地那邊。
 扶川本是計劃得逞略滿意的心态，但她生性穩健，心眼多，走的時候看到仆人牽着一隻小羊去喝水，但那小羊怎麽都不肯低頭喝露天的水槽，腦袋不斷搖擺着，搞得仆人惱怒拍了它好幾下屁股。
 扶川忽然醒悟了什麽，腦海裏閃過一條信息：那是遊戲前期，一個玩家曾經找到她，要她幫忙弄一個副本的攻略，當時她手頭的工作多如牛毛，因爲對方有點摳門，報價低，她拒絕了，但還記得對方投遞出的一些信息。
 嘗雨士工會彙報，微酸雨，天災，副本.....
 所謂的嘗雨士是奧術師體系中各類職業之一，屬官方，可以理解爲氣象台這些部門，吃官家飯的，對預測天災有一手，當時之所以上了熱搜，是因爲景陽市的嘗雨士工會當時并未預測到這一場天災，一來是因爲它的源頭有些特别，是因爲微酸雨對怪物們的刺激，二來是複雜的氣象元素綜合反應導緻，還有就是因爲氣象台内部争權奪利，恰好一方貴族爲背景的勢力驅逐了老派且有能力的一些嘗雨士，讓一些貴族出身的菜鳥上位，後者能力不行，沒能預測，這才導緻災害突然發作，造成了該市本就不豐沛的糧食産量直接腰斬，這也造成了一場政治清算，最終将那些老派嘗雨士返聘回來....
 想起了這事的扶川不太确定這事是不是發生在景陽市，因爲當時的信息有限，年代也太過久遠，她都記不清了，然而如果權衡其中邏輯，似乎跟景陽對得上。
 景陽市的确因爲地域原因農作并不豐裕，驟然遇到災害，直接造成農業受創，因此造成政治清算是大有可能的。
 而這一場雨帶來的水質似乎的确被牲畜嫌棄。
 她得确定下。
 扶川出門的時候，将手掌特地抹過農場門口的橡樹樹葉，上面濕漉漉的水滴到了她手指上，上了飛艇後，她用手指不經意抹在唇上。
 媽呀，好酸，又酸又腥。
 扶川皺了下表情，轉頭看到飛艇的艙蓋蓋上了，透過窗戶，她看到外面一群農場的佃戶跟工人臉上松了一口氣，仿佛很高興送走她這個瘟神，然後興沖沖預備着豐收，但這需要通過上面謝家掌管農場的管事允許。
 他們等着命令。
 主要豐收了，他們就能得到這一年勞作的工資獎勵，如果一直不豐收，風險是攤在他們身上的，他們将分文不收，甚至還得被罰款。
 資本就是這麽罪惡。
 扶川轉過臉，護衛讨好問她，“少爺快回到謝家了，快見到了家主了，您可開心？”
 開心你麻痹。
 又兢兢業業算計了一場，結果轉頭就錯過了一場即将送到門口的災害副本。
 她估摸着降臨在這個農場的副本應該