卻挖空似深淵，幽幽風渦旋轉，似有鬼吟。
 本來就是生人勿進的地方，此刻卻一團生物盤踞于此，體型粗長且壯碩，蛇鱗上流轉着可怕的毒氣，它閉着眼，紫黑色的蛇信偶爾吞吐，嘴角還時不時流下毒液。
 那毒液落在地上就發出吱吱聲，讓草木滅絕。
 扶川就是因爲察覺到土壤中土元素跟生機元素的湮滅才察覺到上面的古怪。
 但不知道這百米長的劇毒狂蟒爲何會趴伏在這裏，是吃多了在這裏消食？
 反正他們要進裂谷，隻能把它引走！
 兩人很快開始操作，一葉寒酌的序列fen身很快開始從地底侵入裂谷那邊。
 它果然察覺到了，龐大的身體立即動了，嘶吼了一聲，朝着竄入裂谷的fen身一個猛掃尾。
 “咦，有人動了？”
 遠處，蟄伏的東柯家族一群人本來就在思考着如何進入那裂谷，他們在一個小時前也發現了巨蟒的存在，不敢招惹，所以正頭疼，眼下看有人驟然出手引開了那狂蟒，一群下屬頓時激動，但東柯河圖按住了他們。
 “不對勁，我這裏能感應到另一個精神體。”他手指點着眉心，面露謹慎。
 東柯家族的基因天賦是靈魂感應，雖然不是攻擊系，但的确很強，尤其是在這種情況下。
 “再看看。”
 一葉寒酌的操控很強，竟讓fen身避開了掃尾，朝邊側閃躲，它立即追了上去。
 好機會！
 扶川跟一葉寒酌迅速沖入裂谷，但當他們剛沖入裂谷入口，突兀的，兩人頭皮都是一涼。
 擡頭看去。
 懸崖頂端原來顯現了一頭——更龐大的巨蟒。
 五百米長，蛇頭足有一棟房子那麽大。
 就那麽直勾勾盯着他們，而且還口吐人言：“你們以爲，隻有你們人族有fen身體？”
 扶川心髒麻了一秒，但跟一葉寒酌一樣，身體猛然掠射。
 翅膀飛旋，兩人飛快墜飛入下面的裂谷，但上頭的巨蟒從懸崖頂端一滑，龐大的身體墜落下來，身體竟也生出了四翅，巨大的翅膀一扇，以兩倍于他們的速度迅速追了上來，而且嘴巴一張。
 呼啦...一大片毒霧比它的身體更快覆蓋了兩人。
 遭了！
 兩人的護甲就跟脆皮一樣，直接被腐蝕了...連扶川的羅刹藤都不例外。
 完蛋！
 而且更讓扶川兩人郁悶的是這巨蟒追着他們下來了，但上空裂口，也就是在他們後面，有另外一撥人飛快進入。
 不是東柯河圖他們又是誰。