 ————————
 對東柯家族的人, 扶川隻是驚鴻一瞥，也沒時間去搭理了，畢竟人家能抓住機會也是人家的本事。
 現下于她最緊要的還是已經無限靠近的巨蟒，後者速度太快了！
 毒霧将他們包圍的時候, 扶川兩人的身體直接被重創, 傷口腐蝕疼痛, 而且本體難以自然修複, 如果讓傷勢跟毒素繼續惡化, 他們會因爲失血過多而死。
 還好扶川已經打開了無限流力場，在被損傷的時候無限修複，但他們的速度還是受到了影響，然後...它來了。
 裂谷墜落的高空中是黑暗的, 因爲黑霧，也因爲它本身的漆黑, 在這樣的黑暗中, 巨蟒鱗片上的暗光跟蛇瞳的光度有點吓人。
 不能讓它近身，否則他們根本扛不住。
 一葉寒酌在高空強攻巨蟒, 哪怕是他最強的攻擊，打在巨蟒身上也被抗甲直接轉化爲0傷害，這什麽BOSS啊，跟西遊記裏面的大蛇妖似的。
 不過扶川看到了機會，雖然0傷害, 但雷電有一種特性——電擊麻痹。
 巨蟒體型龐大, 雖然抗住了一葉寒酌最強攻擊，但還是被麻痹了幾秒, 這種麻痹也包括精神層面的, 然後扶川猛然将空間中隐藏的大量觸手釋放出來。
 密密麻麻上千的觸手藤蔓趁着巨蟒被麻痹而纏住了整個巨蟒。
 巨蟒察覺到了, 正要繃斷這些觸手藤蔓，扶川已經将它全部增強到最大密度的“鋼化”，其實這已經不是鋼了，而是接近玄鐵的極重，同時她将四力場轉變爲重力力場爲主的融合力場，重力威力加大。
 巨蟒本身就重達十噸，被觸手纏住且“玄鐵化”後，重量直接暴漲了數百倍，然後重力增強之下，它感覺到了自身收到了深淵魔鬼吸力一般——原本它下來的速度也倚仗了身體下來的重力，但這重力如果太強，結果就是刷一下！
 它直接從扶川兩人身邊如同墜射的炮彈一般掉下去。
 無限墜落！
 墜落中還伴随着它憤怒的怒吼。
 而一葉寒酌吃驚中果斷随着扶川朝前方沿着裂谷縫隙直線飛行。
 逃亡！
 “它快上來了，十五秒後能追上我們，你還有沒有手段？”
 也才逃了幾秒，後面，扶川感覺到了觸手被繃斷，那麽它很快會追上來了。
 現在隻能看看這位紫血氏族的子弟天才還有沒有底牌。
 一葉寒酌：“有，應該能對它造成一些威脅，但恐怕打不中它。”
 之前雷電不是能打中？
 奧，那就不是他自身雷屬能力，恐怕是某些寶物，威力強，但速度不夠，因爲這巨蟒看似龐大，自身速度卻是離開，敏銳強大，蛇瞳本身也是一種瞳術，擅洞察感應。
 所以一葉寒酌是空有手段而無力施展。
 扶川回頭看，已經看到了那龐大的巨蟒在空中飛舞，正在憤怒逼近他們。
 而前方...
 “你準備就行。”她的聲音很穩，一葉寒酌竟無端信了，而随着時間過去，後面的巨蟒果然重新出現在他們後方，毒霧也遮天蔽日重新降臨，跟蛇妖騰雲駕霧妖風滾滾似的。
 已經第九秒！
 驟然，扶川往下飛，一葉寒酌挑眉，也跟着她往下掠飛，那巨蟒自然緊追不舍，很快，下面溫度開始迅速降低，顯然快接近底部了，空氣中的濕度增加，有濃烈水汽，下面應該還有地下溪流...就在他們之間的距離已經達到它可以遠攻的時候。
 下面裂谷中忽傳出滾滾澎湃的巨響，緊接着裂谷底部的黑暗世界中狂暴沖出了一群三高五米的三尾巨狼，毛發灰黑，雙瞳冰藍，短粗、結實，肩膀寬闊，頭大而沉重，但腦袋眉心出有一個扭曲的獨角，獨角上萦繞着黑漆漆的死氣。
 這是地陰恐狼，可以吸收腐屍的屍氣聚集在獨角上形成黑暗屬性的強大攻擊，也是桐廬