山裂谷中的王者，制霸此地多年，族群龐大，生性兇猛嗜血，唯一的明顯弱點就是怕水。
 此時它們兇悍聚群而來，追趕着前頭的——觸手。
 觸手回縮，直接引了這一群強悍的地陰恐狼，後者自然也發現了扶川兩人跟巨蟒。
 說實話，觸手是導引，它剛剛大批量撩撥了它們栖息的族群，還差點擄走了一些小恐狼，這絕對激怒了群體生活性的狼群，憤怒之下群體追殺，一路滅掉不少觸手，但等真正追到了始作俑者這邊，來自生物天性的嗜血跟領地意識派上了用場——它們的眼裏鎖定的不是兩個渺小人類，而是那頭巨蟒。
 它很恐怖，威脅很大，如果沒有事先發現它，并且提前幹掉它，萬一讓它蟄伏起來，就是足以讓它們滅群的入侵者。
 狼王在後面猛然嚎叫，狼群頓時憤怒，群體爆發強烈的地陰力量，獨角頓時飛射出漆冷發藍的光束....
 黑暗的裂谷好像一下子亮了。
 扶川是策劃者，自然早已準備，已然帶着一葉寒酌迅速閃避，讓後頭的巨蟒面對了這一大片光束，它當然反應過來了，企圖躲掉。
 但扶川在那邊又是一頓眼熟的操作。
 好多觸手！
 它有被坑的經驗，急忙往另一邊躲。
 這麽一躲，路線被預判了——扶川知道它一定會往那邊躲。
 一葉寒酌也知道。
 他抓住機會祭出體内的寶物，那好像是一顆灰撲撲的珠子，晶體質感，跳出來後啓動了咒印，鎖定了巨蟒。
 扶川其實一眼就認出了這顆珠子，心裏有些吃驚。
 紫級靈魂寶物：預兆之靈魂收割者。
 大戶人家啊。
 這東西要是用在她身上，搞不好能秒殺——如果她的靈魂不夠強大。
 但對巨蟒不夠。
 巨蟒的靈魂被攻擊了，腦袋眩暈且虛弱了幾分，但并不緻命，隻是受創難受，有了破綻，正好躲不掉那恐狼群體發射來的第二波光束。
 轟炸！
 它被打下來了。
 巨蟒狼狽落地，被兇猛的恐狼群包圍，趁此機會，扶川跟一葉寒酌直接逃走...他們直接跳進了溪流，爲的是利用水源阻斷恐狼可能會有的追殺。
 恐狼急于圍殺這個最大的威脅，哪裏會在意兩個人族——人族對異族軀體的消化度有限，進來裂谷無非是爲了找尋那紫衣侯桐廬的遺産，不似這頭大蛇，肯定會吃光它們族群。
 恐狼狼王隻冷冷看了一眼扶川兩人逃走的背影就奔向了巨蟒。
 巨蟒苦于被龐大的狼群圍攻，而且越來越多的狼群聚集，它打得很狼狽，狼狽中卻死死盯着扶川兩人，出于不甘，它嘴巴一張，吐出一口奇怪的绯紅液體墜入了溪流之中。
 ——————
 水下，扶川兩人大概确定了不管是蛇還是狼都不會追上來了，在水下遊動的時候尚算松一口氣。
 畢竟太驚險了。
 然而...兩人都感覺水體不太對勁，正驚覺，那一口绯紅的唾沫入水就稀釋出一條條扭動的粉紅絲線，在水下迅速分離穿行，從後面直接追上了兩人。
 扶川兩人大驚，來不及躲閃就被這些粉紅絲線侵入傷口。
 毒，有毒！
 這什麽毒啊？好像不是毒，皮膚都被修複了，好像得到了強大的滋補...全身上下都充滿了燥熱的強大力量。
 一葉寒酌是不懂的，甚至吃驚它的效果。
 而扶川卻是表情略驚慌，果斷拉開了跟一葉寒酌的距離，但來不及了，入體的粉紅絲線就跟活體一樣，又從他們身體分裂出來，纏住了彼此，同步，體内的粉紅絲線也直接入侵了神經。
 扶川被扯了回去，扣住了一葉寒酌的肩膀，想要用力推開的時候，力氣已經用不上了。
 迷亂，欲望，昏沉，像是喝了一壺冬日裏熱好的烈性酒，醉了一場天昏地暗的夢。
