 水波流動中，一葉寒酌的眼睛有些迷茫，眼前隻有昏沉貼近的女子。
 不熟，陌生，兩三次共戰，恰到好處的配合，她是誰？
 他看到了對方單薄的身體，在水中飄動似海藻的長發，又似春日一簇蘭花潺潺清豔濕潤的眼。
 多可怕，他好像知道自己在經曆什麽，但控制不住，隻能艱難将目光從對方的唇瓣轉移開來。
 太艱難了。
 他的思維有些亂，癫狂，恍惚想到了小時候被關押在緊閉室中苦修，不讓吃飯...
 不僅不讓吃飯，還會在外面烤肉。
 他扒着孔洞看外面冒油的烤全羊，目光不能移開。
 這是身體的奢求，也是精神層面的屈服。
 但這次，他試圖頑抗，所以移開了目光，卻因此将目光落在了其頸項。
 纖細，潤白，筋脈在皮下微斜，手指若是落在上面，應該能感覺到它的呼吸顫動。
 他有些迷亂猜想，但猛然察覺...自己的手指原來真的握住了她的頸向。
 他人高，手指自然修長，不敢分明，很輕松就握住了半個頸部，指腹落在了咽喉前面，他低下頭，貼着她的脖子，指下感覺到了那咽喉上下細微的動靜，還有她低聲，淺弱，水中略有喘息。
 能量太強了，排開了水流，有了聲息。
 他聽到了，也看到了，看到她别過臉，露出一側頸向，她也很難受，一手抵着他的肩頭，另一手動了動，兩根手指按在了他的唇上。
 沒什麽力氣，隻是虛虛格擋了下。
 她喘息了，但皺眉了。
 一葉寒酌忽然驚醒，體内的靈魂收割者珠子跳出來，直接對着他自己來了一個靈魂重創。
 它蠱惑了靈魂意志，隻能破靈魂體系以解靈魂蠱惑之毒。
 結果就是一葉寒酌清醒了過來，抗住了這樣的蠱惑，但他發現對方比他更快清醒，收回手退開，但來不及說些什麽，他們感應到了後面水波的動蕩。
 有東西追來了！
 是它！
 “快走！”
 他們随水而流，竟到了一個水窪深處，有一個漩渦，那漩渦很特别，兩人眼界非凡，一眼就看出它是幻境漩渦。
 危險！
 可是後面那巨蟒也擺脫了恐狼群追來了。
 前後絕境！
 一咬牙，兩人直接沖進了漩渦中。
 天旋地轉中......
 ——————
 冒着熱氣的溫泉池，水面起了波瀾，扶川出了水，遊到了池邊，有氣無力上了大石頭，喘息了好幾下。
 一葉寒酌出水的時候，看到扶川側卧在石頭上，虛弱又難受，一手撫住了脖子，垂頭喘息，衣裙貼着身子，水流從她臉頰流淌，蓄到了下巴，一滴滴滴落在底，潤濕了灰白的石面。
 察覺到一葉寒酌出來，她才轉過臉說：“那是伴生魅妖，我沒想到這巨蟒身上有這樣的鬼祟。”
 一葉寒酌忽然轉過身去，背對着：“對不住。”
 扶川：“它是活性毒精靈，但跟一般精靈不同，可伴生在強大的兇獸身上，随兇獸本體力量而滋養，越來越強，比一般精靈強得多，可以自由操控毒素，隻要我們兩個被蠱惑，就會失去理智。”
 一葉寒酌：“剛剛冒犯了，真的對不起。”
 扶川：“失去理智後，我們體内的能量會被它作爲中介全部吸走，最後變成幹屍。”
 一葉寒酌：“姑娘你如果有所懲戒，我願意受着。”
 扶川：“現在你我體内還有它隐藏着，那巨蟒能精準找到我們也是因爲它的感應，不可小觑，我們必須找出解毒的方法。”
 一葉寒酌：“你動手吧！”
 扶川：“這位先生，你一定要在意剛剛那件事嗎？”
 一葉寒酌：“.....”
 好比雞同鴨講，她一直理智在線，事業心爆表，但對方好