像并不是，看着很冷酷理智的人，竟爲了剛剛那一點意外就患得患失。
 這讓她很意外，甚至還有幾分窘迫。
 一葉寒酌大概也察覺到了自己不該反複提這件事，不複往日冷靜，不由皺眉，忍不住轉身。
 扶川已經坐起，看他眼神眉頭緊鎖，心裏納悶對方家族在這方面教育不太夠，也想到這個世界的貴族似乎越有出息的血脈在這種事上反而她那個娛樂至上的世界來得老道。
 在她的世界，多少人有了點臭錢就開始縱情享樂，但在這裏，都顧着修煉打怪呢。
 但想到對方最後甯可重創自身靈魂......
 她不由溫聲道：“如果我說我并未生氣，你會不會覺得我這人過于放蕩輕浮？”
 一葉寒酌：“自然不會。”
 扶川：“我覺得這種外力影響的被控制，尤其是精神跟身體雙層的被控制，并不是多難以啓齒的事。”
 “因爲我也沒比你好到哪裏去。”
 一葉寒酌：“你？”
 他覺得她很冷靜，近乎變态的冷靜。
 好像是在安慰他似的。
 其實他就是對自己特别失望。
 扶川苦笑，“很奇怪嗎？我也隻是一個普通人，而且女人跟男人其實一樣，也有對欲望的需求，換做今日在我面前的不是你，是其他男人，或者在你面前的不是我，是其他女人，甚至其他男人，也都一樣。人一旦失控，其實都無差，所以做人不必對自己，對他人有太高要求。”
 “平凡一點也挺好的。”
 如果讓她選，她不可能選擇在這個世界當一個叱詫風雲的天才，甯可回到平凡世界，但一個小老百姓。
 可是沒得選。
 一葉寒酌陷入了沉思，下意識轉過身：“你說換别的男人在我面前，我也會如此...難道這魅妖這麽厲害？”
 何止厲害，簡直吓人。
 “轉過去，我換衣服。”
 “好。”
 “差不多吧，以我對它的了解是這樣的，因爲它需要的是發洩，又不是爲了繁衍。”
 她這語氣輕描淡寫的，把這種事說得特别尋常，倒是讓一葉寒酌既窘，又放松了很多。
 而扶川知道自己身上衣服濕透了，衣服又薄，估計是這樣才讓對方一個年輕人想歪了，所以直接拿出了幹外套。
 一葉寒酌已經轉過去，背對着，身後有悉悉索索的聲音，他低聲問：“我是第一次知道這伴生魅妖，得虧姑娘提醒。”
 提醒？
 都已經中了，提醒有什麽用。
 這人倒是客氣。
 “你有辦法解毒嗎？”一葉寒酌還背對着，繼續問。
 “當前沒有，先走一步看一步吧，這個地方不太對勁。”
 過了一會，扶川換好外套，挽了頭發，站起身來看向周邊環境，眉梢下壓。
 一葉寒酌也出水換了衣服，查看四周，又伸手試圖召喚奧術，然而失敗了，他擡頭看向扶川：“不太妙，這裏沒有元素，也無法使用奧術，如果我沒猜錯，我們很可能誤入矮人族的洄溪幻境了。”
 矮人族是天然的煉金王族，創造的寶物不計其數，洄溪幻境就是其中一種，不是陣法，而是一種幻境方程式的釋放，利用天時地利人和而變成洄溪幻境。
 它也是困境跟虛弱境，可以把奧術師變成普通人，困在境内，然後通過它無時無刻存在的環境因素吸收人的生機氣息，讓人随着時間不斷虛弱，最終死去。
 那就很棘手了。
 不過這可比那巨蟒安全一些，起碼給他們留時間了。
 “洄溪幻境不是小方程，布置它需要耗費很大氣力，恐怕不止一個洄溪，他們還布置了其他方程式——這島上有寶物吧，矮人族在這方面一向下得了手筆。”
 扶川本來就和揣測這島上的虛實，一葉寒酌來得更早，其實也察覺到了。
 “我