昨天到這，當時就感覺這島上的植物根系有些萎靡，那寶物可能也是植系的，從根部抽走了這座山體的生機力量。”
 那就不是一般的寶物了，至少是紫級巅峰類的植體。
 “那恐怕不止我們，之前過去的東柯家族等人也會被矮人族的設計困住。”
 “他們會守到那寶物成熟爲止。”
 一葉寒酌：“但現在這個情況更複雜，那巨蟒顯然不會進來，可能會守在外面，也可能因爲被我們引進這裏面而發現寶物的存在，跟矮人族鬥去了。”
 這必然是一場混戰，但他們當前的關鍵是——身上中了伴生魅妖的毒，還被困在矮人族的洄溪幻境裏面，出不去。
 這是最大的麻煩。
 至于外面的寶物...扶川肯定不是爲此而來，一葉寒酌是不是這個目的就不得而知了。
 扶川兩人探索了下這塊幻境區域，發現它本身就是一個溪下的生态幻境，矮人族利用了它的環境制造了這個幻境。
 “不管我們在這洄溪幻境會被困多久，首要得破壞掉它的虛弱設置——這裏應該有虛骨草跟七星花....”
 扶川報了一些植物名稱，“這些植物釋放了導緻人體虛弱的顆粒因子，而且不是單一的，是多重組合，破壞了幾種也沒用，還有其他植物替補，所以必須全部鏟除掉。”
 這又不是學府正常教導的知識，事實上已經超出了高中的極限，哪怕是大學也沒有這樣的課程，因爲它跨種族，且跨等級，屬于奧術世界的高等知識體系。
 她懂的好多。
 一葉寒酌看了扶川一眼，什麽也沒說，聽她吩咐找到了這些植物破壞掉。
 因爲沒法釋放觸手，也沒法飛行，隻能兩人親自破壞，所以廢了不少功夫，三個小時後才毀掉了附近區域□□成的相關植物，最後兩人筋疲力盡。
 不過破壞的時候，他發現這個醫師也在不斷收割植物，挑挑揀揀，他記了下來，也将這些植物收割了起來，中途天空轟鳴，竟下起了暴雨。
 這....
 那是一般暴雨嗎？雨水中夾着刀子！
 真真正正的刀子！
 變态啊。
 “這矮人族有點缺德，爲了折磨闖入者倒是很下功夫。”
 扶川無奈了，隻能跟一葉寒酌找到了一個山洞窩了進去。
 看着外面天降刀雨，扶川擦拭了頭發，正思索着下一步該怎麽走，眼前出現了一堆藥草，她驚訝，看向一葉寒酌。
 “給你。”
 扶川默默放下毛巾，道：“我的确需要，可以用這些來制作解毒劑？”
 一葉寒酌頓時肅然，“解魅毒？”
 扶川：“本身它如果沒有伴生那巨蟒，它的毒我是解不了的，但伴生後，它的毒性被那巨蟒影響...我反而有法子了，你記得那地下的岩漿嗎？”
 一葉寒酌若有所思，“那岩漿有問題？”
 “它促進了那巨蟒的狂化，根據它來推理它的體質，我大概能猜到它的毒性所屬了，間接也能确定這魅妖的毒素，而且我手裏還有那巨蟒蛻下的蛇皮。”
 一葉寒酌恍然大悟，“厲害！”
 “大概明天就能有結果。”
 她說着拿出了岩漿跟蛇皮開始坐起實驗來。
 一葉寒酌有了期待，放松了許多，在一旁看着，看着看着，他聽到了藥劑瓶偶爾碰撞發出的音律，眉頭微微一動，目光在扶川側臉上逗留了片刻。
 時間過去很久，到晚上，兩人都覺得困倦起來，前後睡着了。
 他們睡着後，從他們身體鬼祟一般爬出粉紅的絲線，意圖爬到對面締結聯系，蠱惑兩人再次迷失心智，在苟且中被它吸走能源。
 然而就在它離體後要締結彼此的時候，扶川跟一葉寒酌猛然睜開眼，各自手握利器直接戳中了兩條線頭締結的核點。
 吧唧，兩條粉絲線扭曲且發出尖叫聲，好像