兩條蚯蚓被斬殺了一般。
 很快它們就一動不動了。
 一葉寒酌看着那線頭流出的紅色液體，看向扶川：“如果不是你用音律密碼告訴我真相，我還真的以爲你可以制作出解毒劑。”
 “但你其實隻是爲了讓它有危機感，故意引出它，然後斬殺。”
 用詭計擊殺了魅妖，魅妖死亡，在地上爆出了寶物，也給了經驗。
 這鬼東西級别不低，本來極其難殺，被扶川取巧利用環境斬殺，直接讓扶川到了50級，而且爆了一個東西。
 扶川撿起地上的粉紅珠子，若有所思中跟一葉寒酌解釋：“的确是故意這麽說的，我并不能制作出解毒劑，本來一開始就是撒謊。”
 她查看這珠子，發現它是魅妖儲存全身毒素的毒珠。
 一葉寒酌：“這洄溪幻境對我們有效，自然也對它有效，它一樣得進入最虛弱的狀态，一旦它信了你的說法，怕被解毒，就不得不冒險出來...爲了讓它信任，你說得岩漿跟伴生隐患，恐怕都是真的吧，否則它不會這麽害怕。”
 扶川：“這倒是真的。”
 一葉寒酌：“那你說的鏟除那些藥草可以解決虛弱環境...這也是真的？”
 扶川：“假的，失望嗎？”
 一葉寒酌見她笑着調侃，怔了下，道：“沒有，我不怕被困在這。”
 扶川不太信，但也沒說什麽，拿起一個藥劑瓶搖晃了下。
 “對了，剛剛那句話，也是騙你的。”
 “？”
 ————————
 扶川本就虛弱，一夜安眠，第二天早上醒來精神跟體力都恢複了很多。
 但醒來發現一葉寒酌已經坐在篝火前用吊鍋煮牛奶了，邊上還擺了一些面包跟水果。
 扶川吃了一些，開始把藥劑當作材料配合其他植物煉金，最後将橙級成品扔進水體中。
 “這是生态解離器？”這次一葉寒酌看出來物品的來頭了，他隻是沒想到這個人不僅是醫師，還是個高級煉金師。
 一次就成功煉制橙級上品，是真的很厲害。
 “是，生态的原理是維持穩定，一旦破壞了它的基本訴求，它就會重新改變環境來修複缺口，那個幻境方程式是在它的基礎上改造而成的，一旦基礎崩解，重新塑造，固定的方程式就無用了，我們就可以找到缺口逃出去。”
 “不過等它作用需要一些時間，畢竟生态的影響跟改變本來就需要時間。”
 用生态來打敗生态，用煉金來打敗煉金——這也是一種方法。
 一葉寒酌：“你很擅長策略。”
 但凡眼前人不是高端煉金師，即便他身邊再多一個比自己更強的高手，兩人合力也出不去。
 戰力跟生存力是兩碼事。
 扶川：“因爲沒有硬派的實力吧。”
 她心态好，既不歡喜這樣的誇獎，也不自卑自身的短缺，解決了環境問題後，接下來就是出去後該面臨的危險了。
 “首先，這個洄溪幻境那怪蟒不管是守在門口還是去争奪，都是我們必須面對的難題，你覺得呢？”
 “是。”
 “那我再問你，你的目的是那個植體寶物嗎？”
 “不是，它是你的目的嗎？”
 “本來不是，但它可以是。”
 因爲環境的惡劣超出她的想象，她需要增強一些籌碼。
 一葉寒酌恍然，“出去後，需要我做什麽？”
 扶川并不介意跟平庸的人共事，但難免跟喜歡跟聰明人合作，所以她說出目的，“那條巨蟒，我可以讓它無法對我們造成威脅，讓你成功到達目的地，這但你出去後，需要幫我牽制住東柯家族的人，至于矮人族那邊，我自己來對付。”
 “我要它。”
 她說“我要它”的時候，毫無野心跟欲望，平靜自若，但懷有充沛的穩重氣度，就像吃飯喝水一樣簡單，所以你