會覺得——那寶物就該屬于她，配得上她。
 “好。”一葉寒酌知道對方的策略很強，尤其知識性是自己欠缺的，不能用代價一起脫困來抵消對方的功勞，事實上，他認爲對方完全可以自己逃走，沒必要帶着他一起，所以這是一場交易。
 很公平。
 但他不清楚她要怎麽對付那頭巨蟒？
 ——————
 一葉寒酌不會知道桐廬山裏面還有另一個扶川。
 她跟一葉寒酌前後落水，她先落，落水的瞬間，兩個身體就已經分裂開來，謝克戾借水體遁走，當時她身體禁奧，巨蟒又被恐狼壓着打，而一葉寒酌關注着後面的戰鬥情況，都沒能察覺她的異樣。
 而謝克戾的身體分離出來後借水從另一邊遁逃，倒是沒被那魅妖纏上，後來出水就直接隐匿起來了，開始操控觸手做準備。
 此時，謝克戾身體隐在地穴中，通過扶川那邊對岩漿物質跟巨蟒DNA的分析查到了一點信息。
 “根據這巨蟒的一部分種族基因跟實力，它應該是毒蛇系的蚩蟒，種族等級比焱龍還高，整個帝國都存量不多，竟會在桐廬出現，不過，貝魯克曆史上也出現過一頭蚩蟒。”
 “滅白樓之戰啊，原來它是白樓之主的主寵。”
 “而且岩漿之中的物質有一部分是千年雄黃粉末，就是爲它特意制作的。”
 “那麽故意用這岩漿物質中的特殊物質來誘它發狂，結果就是它跟桐廬山中所有生靈都爆發厮殺....得益的不會是我們跟奧音或者矮人族，隻能是TK或者白樓的人，因爲他們需要抓住它？恐怕是那位白樓之主在召喚自己的寵物了。”
 扶川猜想到這裏，也就了然了另一種可能性——桐廬山中除了奧音，矮人族跟東柯家族的人，還有TK跟白樓的鬼祟之人，他們正準備當黃雀。
 那麽，扶川需要知道他們在哪，并且讓他們知道黃雀不是那麽好當的。
 那麽他們到底躲在哪裏？
 扶川本來就擅分析，确定他們的存在後，沒多久想到了對方大概率無法确定巨蟒的真正位置，但了然它的生活習性，知道它喜歡在地底蟄居，于是他們會在岩漿上遊釋放雄黃物質......這麽一算，他們的實力自然也在蚩蟒之下。
 “就算他們有等同我這個級别的瞳術天賦能力，距離桐廬山最近且高度合适方便他們俯瞰此地的阿斯勒山脈也就那麽一塊區域。”
 扶川鎖定了一塊區域，開始小心移動到合适區域，在桐廬山跟那塊阿斯勒山脈的中間地底位置，開始釋放禁奧觸手進入山脈排查。
 最終，她确定對方的一個探子位置，對方還在釋放雄黃物質，估計是想把它巨蟒給弄得狂暴至失去理智。
 但不知道其大部隊在哪。
 不過這沒關系。
 有人會查到。
 扶川把觸手伸入岩漿，卷了一些粉末，故意将它們往桐廬山某個區域引。
 奧音族聰明且強大，很快就會知道巨蟒跟白樓TK之人的破事。
 ——————
 三個小時後，奧音族這邊，三個高大的成年奧音冷漠看着被掌心操控的一團岩漿，取出裏面的一條觸手，碾碎它，淡淡道：“有人故意用它在傳播這個雄黃物質，看來近期在桐廬山大開殺戒的怪物果然是毒蛇類。”
 “必須鏟除它跟這批外來人，這裏不是他們撒野的地方。”
 “沿着岩漿流域追蹤，重點鎖定阿斯勒山脈。”
 奧音至強，高手盡出。
 不到半小時，他們就找到了那個探子。
 探子被無聲無息拿下了，驚恐中，他看到這幾個奧音中有一個銀殼奧音，他眉心有一道疤，手中握着一把法杖，他低聲說：“你肯定不想說，但沒關系。“
 他将法杖對準了探子的眉心，直接讀取了他的記憶，然後...探子直接腦萎縮死亡了。
 他是