禁忌師，殺一個70級就跟捏死一隻螞蟻一樣容易，而讀取了記憶後，他慢吞吞道：“原來如此，是蚩蟒啊，白樓的手已經伸這麽長了嗎？人族，可真是嚣張。”
 他法杖一指，爲衆人指引了方向。
 “白樓跟TK的人在那邊，你們去殺了他們，我去對付那蚩蟒。”
 “大人，您會不會有危險？那蚩蟒可不好對付。”
 “它若是全盛時期可能有點難，但在他們的記憶裏，原來這蚩蟒還在虛弱期，那就是一個好機會了——我還缺一頭寵物，用它改造正好。”
 禁忌師微微笑着，然後隐入空間中。
 “你們動靜弄大一些，最好讓那蚩蟒知道白樓的人來找它，它會害怕然後逃出來的。”
 而逃出來的話...他正好蹲守。
 ——————
 毒蛇他們這邊還在等待結果。
 這陰謀詭計之所以爲人喜歡，就是因爲不費吹灰之力就可以完成目的，你看現在多輕松。
 輕松到.....
 “它的威力驚人，一定能殺了裏面那些人，不知道這些遠道而來的貴客會給我們帶來什麽驚喜。”
 “膽子這麽大，搞不好是大貴族的，應該會有一些寶物，狗日的經濟部死咬着不放，我已經很久沒有暴富過了。”
 “等等看吧，等驚喜降臨。”
 正說着。
 “不對勁，1号探子那邊一直沒反饋！”
 毒蛇站起身來，表情變化，而細麟目光閃爍，果斷道：“暴露了，快走！”
 可惜慢了。
 奧音族的強者已經進入眼簾。
 哦豁，驚喜來了。
 兩邊對視了一秒，然後...轟炸！
 ————————
 從扶川放下解離器後，這個環境果然開始變化了。
 方程式在崩解。
 洄溪幻境的外面，巨蟒的确蟄伏着，等着裏面的人死去或者逃出來後送到他的嘴裏。
 “那蠢貨已經死了，這兩個人類真是棘手，比我平生遇到了很多強者都難纏。”
 他現在還是虛弱期，遠未恢複實力，一生遇到的強者無數，但從沒吃過這麽大的虧，可能因爲它一直都待在更奸詐狡猾的那個人身邊...隻覺得其他人類愚蠢無用。
 等自己開始對付了，才知道原來還有聰明的。
 他隻能等。
 等着等着，它忽然感覺到了——整個蛇軀都顫抖起來了，它迅速爬起。
 身體都有些扭曲。
 “該死的，是他們，他們找來了。”
 “我的主人，您還想做什麽？我才不要回到您身邊！”
 蚩蟒最害怕自己的主人，驚恐之下哪裏顧得上扶川他們，轉身就跑，朝着裂谷之外奔逃，企圖離開桐廬山，遁入更隐秘的區域。
 它一逃，後面的幻境開始解體。
 但扶川兩人并不從這邊一端出來，而是選擇了另一端——那個讓矮人族都如此費心的寶物一定在這邊。
 ————————
 裂谷中段區域。
 這裏可不複此前黑暗，裂谷牆上竟有五彩斑斓的光點，這是各色礦物質跟能量石點綴的結果，但隐隐還有一些骨質，應該是當年桐廬大戰擊殺的本地兇獸骸骨。
 龐大的能量跟特殊的幻境自然滋生了一些特殊植物體。
 在中斷的溫泉區域，在黑暗與光度彼此交彙的地方，的确有一株五米高的樹木與衆不同。
 它茂密，古老，仿佛屹立千年萬年，木體堅毅不可摧毀，但枝葉一端繁花似錦。
 它正進入三百年一度的特殊時期。
 “千年開花，兩千年結果，但三百年可分裂一次藤枝，爲自我繁衍受jing而準備，而這些分類的藤枝就是三眼分神藤。”