 ————————
 東柯河圖真正看到了這株古老的分神木, 看到它已經快成熟了。
 此行雖然有波瀾，但好歹目前還穩得住。
 “還有矮人族的。”
 他們這夥人人多, 好不容易從幻境脫離, 但也知道那分神木已經被矮人族看死了——現在樹下就有一批矮人族強者。
 對方人更多，更強，東柯家族的人也不敢硬來, 現在也隻能躲着。
 “距離它成熟應該還有十幾分鍾，等下我們會先出去引走矮人族的強者, 大公子跟二小姐到時候就有機會了。”
 長老對兩人的實力似乎很有把握，而東科河圖兩人也默認了這個計劃。
 時間一分一秒過去了。
 很快, 分神木的金色開始分裂, 分裂出一條條絮狀的東西...淡金略黃，是很嫩的顔色，乍一看像是玉米苞葉的嫩色, 但它還是一條一條擰結起來，彼此融合，成了藤。
 藤體燦若黃金液态結藤, 紋理分明, 細緻又神妙。
 一共誕生了9條藤, 每一條藤上都有三隻螺旋眼紋。
 這就是三眼分神藤。
 成了, 動手！
 東柯家族的長老等人立刻竄出，他們的動靜引來了矮人族強者的注意, 正要派人過去阻攔, 結果一個人忽然冒出。
 雷電縱橫，劈裏啪啦從天而降, 而且直接一波靈魂收割者重創了一位長老, 又擊退了另一位長老, 雷電力場卷住所有人。
 東柯家族這邊的人大爲吃驚，而東柯河圖跟東柯謹錯愕之下反而決定不出去，因爲——他們認出了這個使用雷電的人是之前被那巨蟒追殺的人之一，那麽另外一人呢？
 東柯河圖倆兄妹素來謹慎且擅判斷局勢，立刻察覺到背後必有陰謀。
 忍！
 果然，兩秒後，就在矮人族那邊趁着闖入者狗咬狗的時候正要摘取三眼分神藤，但就在此時，另一個黑影竄了出來。
 “什麽人！”
 “該死的人類，找死！”
 那閃出的男子被矮人族強者包圍了。
 好機會！
 東科河圖兩人直接掠出，且兩人之間竟形成了一個聯系的法陣。
 雙胞胎的雙嬰陣。
 互補，三倍全屬性增幅。
 轉瞬間，兩人爆發了接近巨蟒的速度，轉眼就到了分神木邊上，要趁着下面混賬的時候奪取三眼分神藤...
 “還有人！”
 “啊啊啊，讨厭的人類，狡猾的人類，去死去死去死！！”
 矮人族這邊氣壞了，不得不分開人要去對付上面的兩兄妹。
 但...正被包圍的扶川在要被那群強者秒殺之前，眼神意味不明朝上面兩人瞥了一眼，然後就拿出了那顆綁定認主的粉紅珠子，捏爆了。
 砰！！！
 粉紅氣體滾滾席卷，直接把所有矮人族跟倆兄妹都包圍了。
 這可是魅妖一生蓄積的毒素啊。
 這一爆，是個人的欲望都被引爆了...尤其是矮人族，本來就是極貪婪的種族，欲望強烈，比肩龍族。
 所以這顆珠子對他們的影響力有點碉堡，哪怕是70多級橙袍級的矮人強者都懵逼了，漲紅臉，嗷嗷怒吼着...
 倆兄妹也震驚了。
 天呐，這得是多下流的手段！！
 這混蛋是誰？？？！
 “快重創靈魂，快！”
 東柯河圖反應也快，做了跟此前一葉寒酌一樣的選擇，在恨意中森森盯着那個在粉紅氣體中唯一不受影響的毒珠主人。
 是個男人，外表...有點蒼白，普通，清秀青年。
 他迅速掠割了三眼分神藤，但隻割到了第七根，到第八第九根的時候，來不及了，因爲這兩根已經開始蕊尾分開，蓄積花粉，已不複藤體本質，三眼紋也不見了。
 他轉身便離開，閃入裂