等級不高，因爲這個農場的範圍不大，災害難度自然不高，正适合她這個級别的菜鳥。
 而副本進入人數是有限制的，先入先占用名額，也就是說等副本爆發，她吃檸檬都趕不上熱乎的。
 天賜舒适度100%的發财副本啊！就這麽被她處心積慮給錯過了！
 這謝家的風水跟她相克啊，怎麽這麽背？
 扶川擠出虛僞的笑臉，“高興，我可太高興了，好期待見到爸爸哥哥跟弟弟們哦。”
 現在撒潑裝瘋要跳飛艇賴在這個農場還來得及嗎？
 扶川低着頭，思索着，忽轉頭問護衛要來了通訊器，理由是得多了解這些新聞，不然别人怎麽挑撥她跟爹爹的都不知道。
 護衛自然沒法拒絕，因爲都帶回謝家了，就是謝家子弟，不可能連通訊器都不配備。
 拿到通訊器後，扶川果然開始閱覽新聞....順便熟門熟路進入奧術師散人們聚集的部落社區，在裏面花了一百萬買了一個他人轉賣的高密度賬号，本想想綁定這個賬号以别人身份頒布了一條任務，但她似想到了什麽，遲疑了一會，又解綁了，重新注冊一個以這裏網絡爲IP地址的賬号，然後發布任務。
 不到一秒，這個任務就被接了。
 扶川愣了下，忽然有些感傷。
 哎，不管是哪個世界，搞錢的搬磚人都多如牛毛呢。
 隻要能掙錢，啥都幹。
 ——————
 飛艇再次按照原路線飛過景陽市上空，扶川低頭看着景陽市一棟棟特色的大塊磚石房，紅白交界，一股子彪悍大氣的氣派，而高樓建築等也都走彪悍風，并不崇尚南方那些婉約高雅流派。
 不過謝家有些例外。
 貴族區域屬内城，階級等級分明，是有城池守衛管卡的，飛艇懸浮過管卡，被檢驗了一番。
 守門關老者看了謝克戾一眼，大概看過新聞，認出了她，特地問了一句”“進去幹什麽的？”
 老頭還挺八卦。
 扶川乖巧回答：“認爹爹的。”
 老者恍然，打量了下扶川，不置可否，記錄下來後揮手放人了，但給了扶川一句：“小夥子好好認，下輩子氣運全在這了，但要跟新爸爸跟新的兄弟姐妹們好好相處哦。”
 扶川甜甜一笑，如喜歡吃粉紅色草莓的甜妹一般：“好的哦，謝謝老爺爺。”
 護衛長一臉不适。
 飛艇過關，扶川很快看到了謝家的領地，位于景陽市南面臨湖區，莊園修建别顯優雅精緻，低調深度有内涵....風格跟景陽市民風有些不搭。
 扶川不太了解謝家背景，畢竟這些隐秘也不會流于網絡信息中，但她能看出謝家應該不是本土貴族，估計是遷徙來的。
 扶川思索時，飛艇很快降落在謝家後門外的平台停落，因爲是飛艇，不需要那麽大的降臨地。
 後門？
 謝安腦子進水了，不該在前面安排些狗仔，然後讓她進大門的一幕被拍下上傳到網上嗎？
 然後才有謝家喜赢私生子回家并未虐待的新聞熱乎上線。
 扶川思索了下，頓悟：是謝家其他人吧，謝家有一些不服謝安的人故意搞事，壞他面子，這謝家廟小妖風大啊，太能折騰了。
 就在扶川想明白的時候，護衛長看了一眼那個老神在在的飛艇駕駛員一眼，有些惱怒，卻沒法說什麽，隻跟扶川解釋估計是家族要低調。
 行，低調吧。
 然後...等了一會...後門沒人開門。
 護衛長尴尬似了，不得不上前敲門。
 更尴尬的事來了。
 後門它不開。
 敲了都不開，但隐隐能聽到後門裏面有譏笑聲。
 扶川：“.....”
 雖然早猜到謝家内部有很多幺蛾子精，但這麽上趕着的還是超出了她的預料。
 就在護衛長尴尬癌都要犯了不知道如何是