谷深處。
 下面的矮人族憤怒吼叫着...開始召喚其他附近矮人追殺他。
 另一邊，那東柯家族的強者眼看着結果被掠奪，震怒下放棄了一葉寒酌，庇護了靈魂自我重創以削弱毒性的東柯兩兄妹，一邊朝扶川這邊追來。
 而可惜他們追不到的，不可能追到。
 一邊整體強者被魅毒控制，矮人族隻能嗷嗷叫喚。
 一邊得照顧更重要的大公子跟二小姐，哪裏能全力追殺。
 一葉寒酌看了一眼，隐入黑暗中，但他感覺到了裂谷外面的巨大動靜。
 他知道那巨蟒果然被引走了，而且麻煩不小。
 她做到了。
 這個萍水相逢的女子，她真的做到了。
 不過，他想起了出來之前跟她的對話。
 “你應該已經知道我來這裏的目的是桐廬寶藏，如果确定你此行所得不高于我這邊的利益，是否考慮跟我聯手？我願意分你一半。”
 “不了，如果我沒猜錯，桐廬是你家祖上吧，而且你應該是他選定的繼承人，你知道世人都找不到寶藏位置，那我的意義不大，你自己去就可以了，不必于此分我利益，萍水相逢，願你我各有所得，再見。”
 對方一點遲疑都沒有，反而讓一葉寒酌無奈又迷茫。
 他生于權力鼎盛之家，從小就被逼着争權奪勢，每一次進步都像是乞丐多吃一碗飯。
 所以他不理解，怎麽有人能這麽冷靜自持。
 包括對那三眼分身藤也是——她不是來不及收最後兩條藤，而是控制了收割的速度，故意留兩根跟古老的分神木來年自然繁衍的可能性，而非杜絕它的未來。
 之所以是故意控制速度，是因爲她剛剛用的那個男人身份吧。
 多餘的仁慈不可能出現在這人身上，所以她是爲了維持人設。
 缜密，冷靜，進退有度。
 他不是沒見過這樣的人，隻是沒見過她這樣的人。
 對了，她裝的那個男人是誰？
 是她仇人或者很讨厭的人吧。
 ————————
 “不用追了，追不上了。”
 “外面動靜不對，可能是奧音強者來了，他們比矮人族更可怕，回避吧。”
 東柯河圖冷靜喊住自家強者，選擇了退避三舍。
 但躲避好，暫時安全後，面對長老們對那最後竄出之人的懷疑跟怨恨。
 東柯河圖冷靜道：“我知道他是誰。”
 “誰？”
 “TK之主，代号TK的那人。”
 衆人錯愕。
 長老有些疑心：“這麽簡單？那人用的真容，會不會是故意裝成TK？”
 東柯謹若有所思，“之前我們查了貝魯克省的一些事，倒是察覺到TK的一些事，動用了一些關系，摸到了TK此人的樣貌照片，就是此人。”
 “按理說，TK真正的樣子不爲外人所知，知道的也隻有貝魯克某些部門高層，按理說不會有外人知道，但若說這個人是這些部門的人...不太合理。”
 公門高層上班點卯皆在章程内，是不可能長時間外出來桐廬山這種地方謀求私利的，就算有，也沒必要在私人外出的時候辦公家的事——TK對公門之人來說就是公家事。
 除非對方早已知道他們東柯一族會來這裏，故意把仇恨拉到TK身上。
 可這更不合理，如果對方知道他們來這，當時就不會錯估形勢，自己遇巨蟒，反而讓他們占便宜先入。
 從這些結果來推論，可見這人的樣貌是真的。
 “因爲他樣子沒有公然暴露過，在貝魯克公門那邊也屬機密，所以他一位沒人認識自己，這也不奇怪。”
 的确是這個邏輯。
 可惜他們認出來了。
 而且這種下流無恥的手段極符合對方的作風。
 “還是得謹慎，再查一查...”
