後來他們就知道不用查了，因爲外面奧音跟白樓TK的人打起來了。
 動靜那麽大，鬼不知道？
 這等于坐實了這種可能性。
 這該死的混賬就是那罪名滔天的TK!
 “TK。”東柯河圖咬了咬壓根，決心跟此人之仇不共戴天。
 ————————
 半個小時後，桐廬山裂谷的盡頭，扶川已經甩掉了所有追兵。
 “雖然形勢詭難，幾次波折兇險，但好在還是到這了。”
 扶川手握7根珍貴無比的紫級巅峰資源三眼分神藤，看着眼前的漩渦，她直接沖了進去。
 一葉寒酌的目的自然是真正的桐廬秘藏所在，是桐廬死的位置，他有他的路線，但扶川的目的隻是此地的戰場廢墟秘境。
 她需要那個環境。
 ——————
 “叮，恭喜你發現桐廬之戰戰場秘境，成爲發現該秘境的第19個人。”
 果然啊，這裏是假桐廬秘境，爲了掩護真秘境存在的。
 不過這裏也真的是戰場。
 扶川要的就是這個戰場。
 眼前已轉變畫面，荒蕪，戰場痕迹一片狼藉，但也被時光的灰塵掩蓋不少，但一擡頭，她看到了極端純粹的光度，這是光元素澎湃的原因，而且空間元素也很強，這裏幾乎被它們占據了。
 扶川計算了下這裏蘊藏的元素強度，足夠她轉換一百次了。
 “真強，恐怕另外兩個地方也達不到這個效果。”
 “桐廬，是真的強悍，死前還分裂出這麽一個假秘境。”
 而在其他地方，根本找不到這樣的環境。
 扶川感慨中，走到了戰場廢墟中心，剛要開始坐下進行轉換過程，忽然怔了下，因爲在謝克戾那邊，以後者視角她發現了一件事。
 奧音強者們跟白樓以及TK的強者厮殺，厮殺過程中，躲避在遠處的扶川發現他們這些能量沖擊到阿斯勒山脈上下的時候，唯獨有火山那邊有...異樣的能量律動。
 反彈了。
 反彈，這并不奇怪，因爲整個阿斯勒火山具備的能量體就是一個90級的神殿橙袍強者都扛不住。
 所以對于奧音跟白樓這些強者而言這很正常。
 但扶川自己是使用過妖蘭的人，她很清楚它的律動波紋什麽樣的。
 每一種物質的律動波紋雖然不像基因跟指紋一樣獨一無二，但雷同的可能很少。
 這麽巧？
 扶川懷疑火山之中有妖蘭，于是讓謝克戾往火山那邊移動，她本體這邊則是按原計劃開始種族轉換。
 不過這次多了個驚喜。
 “三眼分神藤...東柯河圖兩兄妹應該是想将它作爲雙嬰陣的陣心，這樣一來他們的雙人合戰威力就能翻好幾倍。”
 “不過，它可以用來誕生植物基因天賦，本質其實是作用于意志，而且效用絕佳。”
 “意志越強，轉換的可能就越大，轉換得來的資質就越好。”
 所以扶川才改變計劃，想要得到它。
 還好成功了。
 扶川拿出準備了好幾個月的龐大轉換陣。
 若說中種族轉換方程式的價值是100，那麽這個配合轉換的陣法價值已經達到了1000，必然讓一個70級的橙袍人都得傾家蕩産。
 畢竟是幾個月耗盡資源的準備。
 轉換陣一出現就開始吸取龐大的光元素跟空間元素。
 陣法池子正在蓄滿。
 ——————
 火山底部，謝克戾已經摸到了附近，但看着恐怖的火山岩漿漩渦，揣測了自己的實力，知道下去會很兇險。
 等扶川本體成功？
 那得不少時間，這桐廬山危機密布，不管是東柯氏還是白樓那邊吃了這麽大的虧，一定調派更多強者。
 而巨蟒跟奧音禁忌師那邊若分出了身份，騰出手來的一方也肯定會