回頭查他們這邊的事，一個入侵的都不會放過，也就追進來。
 更别提矮人族那邊了。
 她的時間不多。
 那下面可值得一闖？
 測驗一下不就知道了？
 扶川拿出了焱龍化石，将它垂挂着放入岩漿。
 焱龍最需要的妖蘭跟火元素若都在這裏，那它必有觸動。
 若是沒有，可就不必冒險。
 觸手已經快扛不住了，好在25秒後，岩漿中的焱龍化石有了很微妙的...波動。
 有門！
 可下面的岩漿強度就是70級橙袍人也吃不消啊...
 但焱龍化石有反應，說明妖蘭的确在下面——下面一定有個異度空間。
 扶川既心驚又鄭重，一咬牙，她給自己身體上了四力場融合，無限恢複...然後直接沖入岩漿漩渦。
 剛下去，軀體就被滅了30%！
 再生，再生，瘋狂再生！
 ——————
 轉換陣還在蓄滿，扶川在思慮轉換的過程，怕出差錯，但靈魂深處還是感覺到了來自火山那邊的疼痛。
 哎，其實她何嘗不羨慕一葉寒酌那樣出身的人擁有的資源呢，她總得搏命。
 可是還好，人到了一定境界，超過了原生家庭帶來的資源上限，大家面對的處境都差不多。
 現在，她已經到了跟紫血氏族子弟一同在同場景冒險的階段了啊。
 “若成，倒是可以跨階級了。”
 扶川壓下疼痛感，繼續有條不紊準備着。
 火山之下，三分鍾後，火山底部....某個異度空間嗡了一下，一個垂死的人影闖入。
 啪嗒，被灼蝕得宛若黑炭的垂死之人倒地，力場還在運行，不斷修複她的身體。
 而她在昏沉中甚至不知道眼前場景如何，隻覺得趴下的時候，臉頰似乎壓了什麽東西。
 冰涼涼的，像是花瓣。
 花瓣的香氣似曾相識。
 濕潤，淡雅，神秘。
 良久，謝克戾的軀體總算恢複了一些，在虛弱中睜開眼，以貼面側貼臉的視角看到了一大片姹紫。
 她怔了下，手指艱難動了動，摘了一朵花放進了嘴裏。
 這一朵妖蘭進了嘴裏，滋潤了原本虛弱的身體，刺激了基因，恢複的速度加快了很多。
 十五分鍾後，她坐了起來，木然看着眼前數以百計的一片妖蘭小花圃。
 “上帝啊，秦抿風的運氣總算用對了地方？還是老謝家的祖墳冒的煙終于顔色對了，是金煙嗎？”
 ————————
 祖墳冒金煙什麽的，那是着火了吧，純粹火光啊？
 遠在貝魯克省剛修煉完畢的謝思懿忽然覺得咖啡有點燙嘴，放下咖啡杯後...順手把咖啡倒了。
 燙嘴的東西，留着幹什麽。
 通訊器這邊傳來訊息。
 是某個消失了很久的娘家外甥發來的。
 ——小姨，我這邊有大發現，他們開始查貝魯克了，因爲我那異父異母的親弟弟啊，告訴我，他還好麽，我很想他。
 謝思懿皺眉，顯得對這人親昵的語氣很不感冒，回了一行字。
 ——那你想想就好。
 遠在外省的謝清宴微微皺眉，喃喃自語。
 “我的小姨這是把我當驢看啊，又要用，又嫌棄。”
 “怎麽就那麽喜歡我親愛的弟弟呢......”
 “跟我一樣。”
 他忍不住翻看着來自貝魯克的新聞，當看到親弟弟有了校花未婚妻跟未出世的孩子，他愣了下，若有所思。
 “所以，我那在賢者醫館的美麗弟妹是被抛棄了嗎？”
 作爲哥哥，他準備去安慰一下。
 但謝清晏費心巴力用一個假賬号去聯系扶川的時候，卻發現沒有反應。
 弟妹這麽冷漠，是因爲被抛棄了心情不好嗎？
