 他讓藏在貝魯克的探子查了下...
 吖，弟妹人也不在，外出了？
 “這麽巧啊....”謝清晏眼裏閃過懷疑。
 ————————
 扶川這邊看到火山那邊的一片妖蘭時，差點把種族轉換方程式掉地上。
 不是，這否極泰來轉得有點猛。
 她得緩緩。
 隻能說是機緣巧合，一系列的發展讓她看到了懸疑，進而找到了這裏。
 既然找到了...那當然是...割了大半。
 扶川收割了399朵妖蘭，剩下三十幾朵沒割，讓它們留存以後繼續繁衍，這樣就等于讓這裏成爲後續的妖蘭培養基地吧。
 “也許，我是現在唯一知道的?”
 扶川低頭看着地上的痕迹，仔仔細細查看了整片區域，後若有所思。
 不過也不容耽擱，她拿出了焱龍。
 火，妖蘭，還有她跟焱龍。
 一切已經準備就緒，這是謝克戾的世界。
 那扶川的世界準備好了嗎？
 隔着兩個空間。
 一個在桐廬山裂谷秘境，一個在阿斯勒火山底部異度空間。
 那一瞬，隔着空間，隔着時間，兩個身體或許遙遙相望。
 像是宿命一般，然後，開始！
 ——————
 扶川入了池子，在液态的光元素池子中感受着能量的沖擊，一邊開始服用三眼分神藤，第一根剛用，她就感覺到了腦海深處有微微的觸動。
 好像來到這個世界一直虛浮且要脫離的感覺開始穩了一些。
 精神力從200萬跳到了250萬。
 她一怔，開始接着使用，吃到第四株的時候，她知道差不多了。
 意志幾乎滿格了，感覺要裂開一樣，達到了這個靈魂當前的限度。
 這就是她的極限吧。
 承受四根三眼分神藤，精神力已經暴漲到400萬，這還是沒有跟寵物合體的結果，屬于原始精神力。
 太可怕了，她才50級，精神力就已經對标70級的神殿橙袍人了。
 極限了，吃不下了。
 扶川放下剩下三根三眼分神藤，直接進入轉化模式。
 陣法啓動，而日曜玄鶴也跟她一起浸泡其中，進入了玄妙而強大的轉換模式中......
 是的，她一開始就設定日曜玄鶴的蛋在這次轉化中得到一些進化的契機。
 如果失敗也沒事，保底一隻日曜玄鶴。
 反而她自己，她的目标是轉換成神光精靈，而神光精靈跟禁忌師的門檻很高，就算準備齊全也有失敗的可能性。
 就看最後的沖擊了。
 扶川這邊蓄勢且努力中，另一邊謝克戾身體也在瘋狂消化妖蘭。
 十朵十朵得吃，謝氏的基因也在不斷蛻變，而焱龍消耗的妖蘭數量比扶川多得多。
 399朵妖蘭正在銳減，直到她的血液都開始沸騰，隻要給她材料跟基因池就能完美轉換橙血！
 直到身體吃掉了99朵妖蘭，而焱龍吃掉了150朵，她達到了限度，基因層次達到了妖蘭血脈準橙血的程度，而焱龍也達到了即将覺醒的狀态。
 兩個身體都達到了上限。
 限度被打破了，意志好像也要被打破了。
 她本狂喜，卻突兀的——滅頂之災。
 不要貿然打破限界，因爲原本可以關在舒适區的限界一旦被打破了，你跟旁人的不同就會顯露出來。
 她感覺到了靈魂跟跟這個世界的隔離，恍惚間，靈魂一瞬間被吸入了遙遠的...X5星。
 她看到了懦弱而卑微的女奴小扶川，她起得很早，早上四點就得起來忙東忙西，但其實她三點就起來了，趴在髒兮兮的桌台上，借着外面凄冷的星域冷光看殘破小冊子上的知識。
 那不是奧術知識，也不是其他了不得的知識，而是一般的，最淺顯的小學