生基礎知識。
 她很艱難得辨認上面的文字。
 曾經的書香扶家，世代高學曆，高智商，年幼啓蒙，跳級是最正常的操作，但這一代，唯一還活着的後代，她連字都認不全，因爲别人不覺得她需要認全，也不想讓她認全。
 她那麽難，那麽認真，一邊看，一邊撓了撓冬日霜寒凍壞的手指頭，腫脹，發紅。
 她的臉也在發紅，因爲發燒了。
 太累了，可是她不想倒下...隻是，太痛了啊。
 她終于低頭，額頭抵住了破爛且沾着魚腥味的破書，在昏沉虛弱中，努力不讓眼淚落下來。
 “我好像...要死了啊。”
 “媽媽，你讓我好好活下去，可是，我好像做不到了...”
 “你是誰？”
 “你...來了嗎？”
 她來了。
 睜開眼就感覺到了疼痛跟麻癢，但也感覺到了跟這具身體的矛盾跟不适。
 冷，好冷。
 森冷中，耳邊傳來更冰冷的聲音。
 “你是什麽人？非我世界族類...該滅！”
 滅頂之災。
 來自靈魂限界的鎮壓！
 扶川萬萬沒想到這個變故，兩具身體同時重創且吐血，而轉換池内的能量也爆了！
 此時，她的身體已經進入轉換的中間階段，正要進入最後的沖刺，然而這一變故，靈魂暴動，轉換池内的能量反而朝她滾滾沖擊而來，不止是轉換池，整個秘境内她原本預判可以讓她轉換一百次的光元素都湧了過來。
 反噬。
 扶川嘴角滿是鮮血，體内骨骼因爲剛剛重創而寸寸崩裂，在垂死中看到了鋪天蓋地的能源。
 就差最後一步。
 但這一步，扶川卻沒想到自己會死在這一步。
 天不與我善。
 她之前刻意控制了下兩人進度持平，都卡在最後一步，這最後一步卻成了兩個身體一個靈魂即将同時覆滅的亡音。
 就這麽死了？
 就因爲她不是這個世界的人嗎？
 她垂眸，面色蒼冷，冷漠等着上頭墜落的反噬能量狂潮...但她卻将同源的靈魂意志同時沖擊了基因樹内的秩序序列殘片！
 冷漠中做最颠狂的反抗。
 她有野心。
 雙體人，雙嬰陣，謝思懿，李家，謝家，東柯與一葉，經濟部與白樓，奧音與矮人族，這些都是頂在頭上的大山。
 但對她沖擊最大的還是姜有祀。
 這世上不是隻有她一個人來到這個世界，說明它的世界屏障不是完美無缺的，要麽就是出自某種神明的控制。
 它是有一個頂端在的。
 那，萬一她觸摸到了這個頂端呢？
 “如果能回去...如果我能回去。”
 “或者成爲讓神覺得有價值的仆人，她可願可憐我，或者在利用我之後，稍微恩賜，能讓我回去嗎？”
 如此卑微的念想，卻資深了澎湃的野望。
 她的心髒在燃燒，想起了父母親人跟最好的那些朋友姐妹，她的心髒就開始沸騰。
 自打那天看到了伏倻差點被活掏嬰兒，她就再次确認自己不喜歡這個世界，她想回去。
 下班就開車回家，可以脫掉外套，穿上拖鞋，接過媽媽遞過來的飯菜，替爸爸放好圍裙...然後坐下來一家人一邊看電視，一邊吃飯聊天。
 萬家燈火，盛世太平。
 她明明隻是一個普通人。
 不想死，想回家。
 如果實在活不下來，那就死在這吧，就當是亡魂歸故裏......每年清明，爸媽跟姐妹們總有她一祭吧。
 ——————
 秩序殘片不會眷顧一個普通人，但它眷顧了扶川/謝克戾。
 以秩序殘片釋放的未能，基因樹得到它的滋養，直接瘋狂生長了，從根部到枝幹。
 開叉，有花，