光明璀璨且近乎純粹如水晶。
 而扶川在能源狂潮中冷漠吃下了兩根三眼分神藤，而謝克戾則是一口氣吃了剩下所有妖蘭。
 然後齊齊閉上眼。
 她見到了光。
 原本要反噬她的光，在她的基因樹蛻變的刹那，轉而擁抱了她。
 她在光的世界裏，被擁抱了。
 她知道自己正在蛻變精靈，但好像不是原定的神光精靈。
 兩具身體同時昏迷了過去。
 ————————
 阿斯勒山脈打得激烈，但白樓跟TK這邊的人也不是吃素的，仨老頭一個賽一個狡猾，很快四散開來。
 且各自聯系外面的人過來支援。
 不過，其中有一人發出的收件人并不是白樓或者TK的人馬。
 遠在貝魯克省。
 蕭侖看了一眼信息。
 上面的信息内容是——東柯，一葉，奧音，矮人族，混戰，蚩蟒被奧音禁忌師追捕。
 蕭侖垂眸，拿起通訊器播出了一個号碼。
 遠方，貝魯克省跟阿斯勒山脈的中間交界空白區，有一個隊伍本來就在等待，此刻爲首的紅帽子中年掐滅手裏的煙，聽到蕭侖電話後，問：“過去後，閑雜人等怎麽處理？”
 “當然全殺了。”
 “包括一葉跟東柯的？”
 “當然，你們又不是我貝魯克公門衆人，又是在法律管不到的荒野區，殺了又如何？”
 “嘿嘿。”
 中年男子笑了下，起身扛起巨斧。
 “兄弟們，走着！”
 ——————
 矮人族這邊，因爲被四處爆發的戰鬥而被分散了力量，但最終還是在幾個小時後趕到的其他矮人強者一看彼此打昏或者互相重創對方靈魂的場面，那個氣啊。
 身高零點九米的桐廬山矮人族族長磨了磨牙根，一揮手，“給我追！”
 二十分鍾後，矮人族族長趕到了秘境入口，眯起眼，冷冷一笑，沖了進去。
 秘境中，一切已經風平浪靜。
 他皺眉看着空蕩蕩的秘境。
 不見了？已經走了？
 “狗東西，跑得倒是快，地皮都給刮走了，看來怕露出痕迹。”
 “追！”
 他們一走，安靜的秘境...湖中出現了一個身影。
 半身在水中的扶川低頭看了有些波瀾的水面，手指輕輕點了一下。
 不需要任何奧義，對元素的超天然親和力讓水面元素自發聽從，水面頓時平靜如鏡，她也才看清現在自己的樣子。
 紫瞳，黑發，皮膚比人族的時候更少了活性，冷漠，超脫人體，自帶高等種族的威壓。
 “竟然不是普通的神光精靈，而是異化成了神光精靈中的變種——神夜懷光。”
 神光精靈是光元素的寵兒，對光元素有世界上排行NO1的親和力，但神夜懷光作爲神光精靈的變種，被譽爲神光精靈種族裏面最異變的意外。
 具體的，扶川不是很了解，因爲這個變種太稀奇了，好像神光精靈曆史上存在的都不多，每次出沒也基本意味着這個奧術世界的機密——關于久遠上古倒是有些記錄，但那是傳承千年以上紫血級大貴族們才知道的機密吧。
 饒是扶川也從未接觸過，所以她對此了解不多，隻知道自己出了變故後，變異成了神夜懷光。
 “雖然不知是福是禍，但當前還是有好處的。”
 她攤開手，掌心半透明的空間元素在手指動了動後，直接滋滋滋變化，轉眼變成了光元素，但随着她再次操控，光元素又變成了空間元素。
 扶川有些吃驚，但很快鎮定下來，隻是若有所思，“這個變種竟然能讓空間跟光元素互相轉換，這個能力倒是有點變态了，空間無處不在，等于光元素也無處不在，而且可以将另一種元素轉換成同一種，就是元素疊加，遠比其他人占優勢得多。”
