 假如一個元素總量100的正常空間，基本大部分元素的量比重都差不多，你跟對方本來都能召喚5的量，但你忽然可以将另外一種元素轉換，那就等于5+5等于10，你召喚的元素量是對方的兩倍。
 這意味着？
 這就是永久固定的優勢！更别提扶川不僅感覺到現在對光元素無與倫比的親和力，就算是對空間元素，也感覺不若光元素幾分。
 她懷疑神夜懷光是針對光與空間的雙重親和寵兒。
 接着她查看這具身體的屬性。
 等級：50級（本體種族：神夜懷光）
 精神力：1300萬
 力量：600萬
 體質：720萬
 敏捷：800萬
 基因天賦。
 第一天賦靈軀：轉換懷光體後，若有軀體損傷，無須任何恢複奧術/奧義，本體可吞噬光元素/空間元素自行完美修複。
 第二天賦靈奧：所有光系/空間犀利奧術奧義殺傷力全部+30%效果。
 第三天賦神光精靈木（低級）：啓動後神光精靈木後可以在空間中吸收敵人召喚元素後釋放的精神力，直接補充爲自身精神力。
 基因序列。
 第一序列具現：懷光裂變，可通過三眼分神藤的裂變分神能力分出七個分身，分身能力以意志、空間跟光元素能量強度爲關鍵。
 第二序列具現：靈魂禁忌鎖鏈，可無視所有物理防禦，在高于對方靈魂抗甲的情況下，直接封禁對方靈魂3秒。
 奧義：已覺醒禁忌師職業，還未選擇奧義路線。
 種族特性：光/空間雙系寵兒，神光精靈中的天命禁忌師，從出生開始就是禁忌師，天賦強大，數量極稀少，屬于極端變種之一，但生育能力底下，難有子嗣。
 怎麽說呢。
 神夜懷光的資質太高了，直接跳到了奧術世界最頂尖的族群裏面，而神光精靈的資質多堆在光與空間，但她現在查看屬性後才發現神夜懷光在保底光與空間的超強天賦之下，還更側重靈魂層面的天賦，成長上限極高。
 就好像現在，其實剛轉爲這個種族，50級在這些族群裏面也就剛成年，還沒開始進入黃金成長期，所有天賦其實都是在提基礎，并沒有心急火燎去搞攻擊搞防禦，也不像妖蘭體已經進入了高攻高爆狀态，說明它現在隻是基礎屬性，再往上get的攻擊手段等等才是真正的大殺器。
 至于最後的種族特性解釋，扶川表情有些苦。
 什麽鬼啊，她轉換個種族就不孕不育了？
 那她以後不會有孩子了嗎?
 扶川有些頭疼，但很快抛開雜念——回不去，也不知道以後能活多久，還管孩子幹什麽。
 忽然，她身體内跳出了一個小白團，小白團滾了滾，變大了，變成了一個毛茸茸的雪白胖球。
 大概籃球大小，一身的羽毛軟綿綿，像是一團棉花。
 扶川看她好不容易站穩，才看清是一隻鳥。
 “額，你的腳跟翅膀呢？”
 她懵懵懂懂的，很努力地伸出底下被白色絨毛蓋住的小腳。
 紅彤彤的，胖嘟嘟的腳掌...還沒看清楚，她失去平衡，啪嗒一下倒地，兩隻腳搖來搖去，她哭了，雪白的小翅膀也煽啊煽的，嘤嘤嘤哭着。
 扶川：“？”
 她木然低頭看了下這小白鶴的屬性。
 等級：1級（日曜玄鶴變種：鶴戾白蒼，紫級。）
 精神力：500萬
 力量：400萬。
 體質：520萬。
 敏捷：600萬。
 怎麽說呢，天賦爲0，啥都沒有，比當初綠級的小蝗蟲都顯得單薄，也就是基礎屬性忒高，遠超橙級，但這算什麽紫級，空有屬性沒有天賦跟技能，超級水貨啊？！！
 但扶川心态卻是微微起伏，低低一句：“高血統寵物變種，卻無技能跟任何天