賦資質...要麽因爲變故而廢了，要麽就是.....”
 ——————
 “那奧音禁忌師好像比那巨蟒強，爲什麽不直接拿下它？我看他好像一直試圖活捉它，都追了這麽久了。”
 東柯家族的人在這次任務中吃了大虧，如今桐廬山中危機四伏，既有白樓跟TK的人跟奧音強者展開遊擊戰，打得天昏地暗，又有奧音禁忌師瘋狂追捕巨蟒，更有矮人族大肆搜查...東柯家族一夥人隻能東躲西藏，想離開都得看看路上會不會撞上這些強者，因此隻能小心翼翼按兵不動。
 東柯謹根據此地不斷爆發的能量波動判斷當前最強大的那個奧音禁忌師跟巨蟒的厮殺情況。
 略有疑惑。
 東柯河圖若有所思，“我剛剛就在想爲何他要留活口，以及白樓那邊的人似乎也在想着活捉這蚩蟒，想來這蚩蟒應該是寵物犀中少有的高血統變種。”
 東柯謹一怔，“我記得祖父說過高血統變種的寵物有一定概率成爲寵武？”
 東柯河圖歎氣：“查過貝魯克省的事後，我特地找過家族長輩，也查了一些資料，聽說當年白樓之主十分年輕，卻能一力頂住來自帝國軍部的圍殺，一人斬殺同級強者數十人，這種戰績簡直驚天動地，綜合眼前貝魯克諸事怪異之處來看，我懷疑他本身可能具備帝國王族血統，但這樣一個人，如果在雙體人血統之外留存一個本體不死，也是心高氣傲的，沒必要非要抓捕往日還在虛弱期的一個寵物，這麽費心費力，以其涼薄心性也談不上舊情，那就是因爲這隻寵物對他很重要了——再看這奧音禁忌師的手段，基本可以确認這蚩蛇是難得一見的變種寵武。”
 東柯謹驚疑不定。
 “我聽說過變種寵武，寵物本是活體，要将活體轉變爲武器，等于屬性全部轉化爲力量，純加攻擊，融入奧武具現，能暴漲好幾倍的殺傷力，首要就是寵物的基因體系改變，可以變換細胞結構，改變天賦跟技能，最終變成極端強大的攻擊手段——比如原本的奧武攻擊力度是10，融合寵武之後，就算是最差資質的寵武，攻擊力度也可以暴漲到五十，厲害的甚至可以到達100，尤其是附靈狀态後，遠程操控之下，寵武有寵物靈智，天然具備離體操控的自由度，那就比同級的普通附靈強大太多了。”
 十倍增幅，這是什麽級别的威力？
 就算是基礎屬性高了對方好幾倍都不一定能達到攻擊強度是對方十倍。
 那差不多就是A基因第一序列滿跟B基因第五序列滿的差距咯。
 “不過能夠格當寵武的基本得是紫級寵物，橙級寵物根本承受不住細胞結構轉變的強度。”
 “紫級寵物本來就稀有，咱們省級能擁有紫級寵物的都少見，何況是有寵武資質的變種。”
 東柯謹苦笑，倒是理解了那位白樓之主的偏執。
 說白了就是沉沒成本太大了，隻能繼續死磕這頭不聽話的原寵物了。