 “而且看來這巨蟒恐怕是紫級寵物中的極強大變種, 否則不會在虛弱期都有這麽強的實力，若是被白樓之主得到, 重新轉化爲寵武, 貝魯克肯定要再起腥風血雨，但換言之，如果它今日被那奧音禁忌師得到....我聽說培養寵武需要很變态的資源投入, 養一頭紫級寵武相當于養十頭紫級寵物，但對于白樓之主跟那奧音禁忌師而言都不是難事。”
 東柯河圖歎氣, “如果那禁忌師征服了那巨蟒，他就能騰出手來對付我們——以其實力, 要殺我們易如反掌。”
 所以現在是兩難的境地。
 “此行算是冒險了, 其實若不是那謝克戾，我還不一定會把你帶到這裏來。”
 讓最疼愛的妹妹陪着自己冒險，東柯河圖現在有些後悔。
 ——————
 東莞學府。
 桑酒其實也在跟蔚冥棠說起寵物的事。
 “你在這一塊有點薄弱, 作爲老師，我除了給你教導之外，給予一些資源也是理所應當的, 我現在可以給你兩個選擇, 一是直接給你一顆橙級寵物蛋, 休眠期, 你自己去努力将它複蘇，二是這張地圖給你。”
 蔚冥棠接過地圖, 若有所思, “古亡靈墳區？”
 “是，我爺爺死之前已經把無限流完成構思了, 但找不到合适的天賦者, 對此他很無奈, 後來改變了研究方向，就是亡靈系，他對這方面很感興趣，筆記裏面記錄了他的研究結果，其中他認爲亡靈系在控制之道上沒有任何生靈是其對手，因爲敬畏死亡是每個活體的本能，靈魂層面也是難以抗拒的手段，但他覺得完全的靈魂路線等到了高階會吃虧，因爲那時候你的對手已經都開始進行靈魂層面的防禦，而接觸到宇宙星空的力量需要的就是實際生命體，單一的靈魂體系效率不行。生命才是最永恒最偉大的創造，專一靈魂，忽略生命的本質，其實會吃虧——所以他覺得一個死屍系的寵物最合适靈魂系。”
 “而且我發現你似乎也很偏愛亡靈召喚系，可以考慮這個。”
 蔚冥棠在聽到桑酒說最後一句話的時候，眼底微微一閃，神色不顯，“不用考慮。”
 “我會去。”
 離開桑酒那後，她回到了宿舍樓，路過某人的家，卻是一怔，因爲廚房那邊有些奇怪的動靜。
 蔚冥棠皺眉，以爲有什麽人闖入，到了窗口一看，正看到一個胖墩墩的紅影趴在冰箱前面胡吃海喝。
 似乎察覺到了蔚冥棠的目光，它轉過臉，滿嘴蛋糕，盯着她。
 “看什麽看，沒看過我這麽威武霸氣的龍嗎？”
 蔚冥棠挑眉。
 謝克戾不在，是謝思懿的焱龍來看守此地。
 但謝氏那邊的投票會已經過去好幾天了，這人去哪裏了呢？
 ————————
 飛花落盡，骸骨盡埋。
 孤寡的青年半跪在一副紫骨遺骸前面，低着頭，像是要落淚，但忍住了，隻是低聲說：“老祖，我們這一脈隻剩下我一個了，可我實在無用，遠沒有您當年的才能...讓您失望了吧。”
 遺骸自然沒有反應。
 青年歎息着，忍下了難受，也不再訴說自己這些年是怎麽熬過來的，隻取出了桐廬給他的遺産。
 一代風華紫衣侯，其資産自然龐大，他拿到這些寶物後，細細查看，忽然一怔，從裏面取出一本東西來。
 那是一本厚厚的冊子。
 用的奧義書的材質，但裏面記錄的并不是奧義内容，而是簡筆。
 桐廬這個人當年最顯名聲的并不是他的天賦跟能力，而是在宇宙空間學上的研究。
 思維天馬行空，堪稱妖孽，曾被人恥笑，曾被人侮辱，當時沒人信任他的猜想，可是等他死後很久很久，世人才發現這人當年的狂悖猜想竟都被證實了，足可見此人的空間天賦之可怕，思維缜密之強悍。
 可