是人死了，他的滿腹才華并不像東莞的老院長那般被人留存傳承，他的一切随着他的死而消弭。
 一葉寒酌翻看了下冊子，發現自己一個也看不懂。
 也對，他不是擅空間的，且因爲自小被關押，在某些層面上的教育也缺失了不少，所以他知道這本簡筆對自己的作用等于0。
 但它的價值是這裏所有資源的總和，隻要他把它轉售出去...帝國研究院那邊就願意出最高昂的價格來購買。
 然而，他此刻不知想到了什麽，竟莫名恐慌。
 “原來真有這樣的簡筆...家族裏的傳言是真的，那個人自己就是空間系的，他這些年爲什麽對此一點觊觎之心都沒有，而且從來沒拷問過我...這不正常。”
 一葉寒酌又不是傻子，此時因爲簡筆的存在而反推自己成功從家族的監視中脫身前來這裏......
 也許不是他脫身成功，而是那人故意的！
 一葉寒酌豁然起身，面色孤冷中，額頭卻有些微冷汗，唇瓣也微抿住。
 他知道自己上套了。
 ——————
 扶川出去後，不知是不是運氣太好。
 直接撞上了兩個白樓的人馬。
 這些人都四散開來，以增加生還率，結果沒遇上奧音，也沒遇上矮人族，正逃亡者，忽然眼前一黑...
 人就沒了。
 扶川出來，撿起兩人的背包，不看資源，隻看通訊器，查看一波後，基本确定了這些人員的身份。
 “毒蛇，細麟，蔣昆？”
 “隻有這個毒蛇是TK的人，細麟跟蔣昆都來自白樓，屬白樓之主麾下。”
 扶川已經很久沒有接觸過周琳琅那邊的事了，因爲這是經濟部的事，那蕭侖是個老狐狸，她犯不着去摻和對方的牌局。
 但她查看這些人的言語記錄，卻有些思索。
 “TK是白樓的下線，抓蚩蟒這種機密，按理說出動白樓心腹骨幹就可以了，爲什麽要帶着TK的毒蛇等人來？”
 “除非白樓的人員不夠用了，調派到了更緊要的地方。”
 “而且TK的确行動不便，無法出來辦事，隻能讓毒蛇來，否則論智力，應該是TK這個下線第一老大爲白樓之主效犬馬之勞。”
 扶川越發證明了某種猜想，本來打算去追殺白樓TK等人的，但她現在放棄了。
 準備離開。
 但她按路線出去的時候...忽然看見被兩個嗜血矮人族圍殺的一葉寒酌。
 他進步很大，實力增幅200%，原本跟那個50級奧音能打平，現在基本穩勝。
 所以面對這兩個70級的矮人族戰士，他也能應付，果然，不一會兩個矮人就被他殺了。
 桐廬的遺産果然非同小可。
 扶川本要離開，忽然，她感覺對方好像在看自己。
 他在看着自己隐身的這邊。
 咦？
 扶川顯露身體，不過這是本來的人體，不是精靈體，“你看得見我，若不出手，就是有事找我，但不怕暴露你手握至寶的秘密嗎？”
 一葉寒酌拿出一枚徽章，“這是我祖上也就是桐廬的徽章，有洞察眼，我看到了波動，但不知道是你...後來想着，明明在邊上卻不動手，也隻能是你了。”
 這徽章不止紫級，泛着淡淡的銀光。
 扶川撇了一眼徽章，暗道這人對自己是真信任阿。
 這種寶物都敢拿出來。
 “有事？”
 “有。”
 一葉寒酌沉默了幾秒，忽問：“我想問問，你有把握對付五個之前我們遇上的那個奧音嗎？”
 “你在開玩笑？”
 “如果你能，我願意把我所得寶藏一半給你。”
 扶川并不歡喜或者惱怒，反而察覺到這人背後有秘密，或者說大麻煩。
 或許她的沉默等于答案，一葉寒酌苦笑，“你應