好的時候，那駕駛員吸了一口煙，戲谑道：“要不少爺，對了，少爺你叫啥來着？要不你爬牆進去？但牆頭有電網，你恐怕扛不住，我倒記得南角有個狗洞....”
 扶川轉頭看他，發現這人胸口有家族徽章，看圖騰樣式似乎是旁□□邊的，應該有些根基，所以被收買了來搞事也不怕被報複。
 因爲他背後有人，所以肆無忌憚欺辱這個毫無根基也看不到什麽前途的謝克戾。
 扶川收回目光，臉色好像在忍怒......
 護衛長有些頭疼了，既怕這個少爺壞脾氣上來惹事，又怕她龜縮着連累自己一起受罪。
 就在氣氛尴尬時，外面忽然傳來熱鬧的聲音。
 敲鑼打鼓震天響，喇叭擴音MAX。
 “歡迎歡迎，熱烈歡迎，歡迎謝克戾少爺回歸家族，認祖歸宗！”
 “歡迎歡迎，熱烈歡迎，克戾少爺辛苦了，克戾少爺您的好日子來了，福氣還在後頭呢。”
 “謝克戾，謝克戾，謝天謝地，克己複禮，大吉大戾，锵锵锵！”
 當時，後們内外的人都有點懵，而謝家門外的街頭巷角來了幾十人團隊的舞獅團隊，敲鑼打鼓的，有踩高跷的，也有翻跟鬥的，嘴巴吐火龍的，還有轉圈圈吹喇叭的。
 那效果就跟頂流降臨後腦殘粉們烏泱泱上去喊口号，恨不得當場給偶像表演胸口碎大石的....
 扶川自己也懵了，就一個念頭：這一百萬銅币花得可太特麽到位了，排場真nice，就是這個口号有點...社死。
 附近是真有狗仔啊，也是謝安找來準備公關洗白的，一看這大場面有點狐疑，那啥，謝老闆找的？這麽浮誇接地氣的嗎？看不出來啊。
 就在他們懷疑的時候，忽然聽到巷子裏面傳來一嗓子。
 “爹爹，爹爹，是你給我請的人嗎？”
 “天呐！我太感動了，我以爲您不愛我的...”
 狗仔們悟了：還真是啊？那快拍快拍，收錢了的！
 此時護衛長跟駕駛員等人也有點懵，眼看着這群演藝人員熱熱鬧鬧進了巷子，人渣少爺還激動得抱住領頭人，興奮得給了一千銅币小費.....然後在所有人的注目下，她興奮說：“既然爹爹是愛我的，歡迎我回家，那定然一些奴才不乖，跟前門那些混賬一樣故意糟踐我，既然如此...”
 她還沒說完，猛然對着後門一腳踹了上去。
 砰！後門被直接被踹開，砰然巨響後，扶川站在門口，目光一掃，确定這些個故意穿着家丁衣服的人嘴臉後，直接擡手吟誦咒語起了飛彈。
 “狗東西！讓你攔着本少爺。”
 二話不說啪啪啪扔了好幾個飛彈，把措不及防的幾個謝家子弟砸得鼻青臉腫，他們剛要怒喝，扶川瞥見了一人胸口的族徽，判斷出了對方的旁支身份，果斷兇狠撲在了這個狀似領頭的少年人身上，啪啪啪就是兩拳頭。
 “膽大包天，敢嘲笑欺負我，你個狗東西，不知道尊卑有别嗎？”
 她承繼了在X5星上的嚣張跋扈，因爲她本就是那個急脾氣的壞少爺啊。
 所以...她用拳頭把人暫時打吐血後還不忘賞上兩巴掌，但瞥到身下人開始反應過來，她眯起眼，故意騰出對方本被桎梏的一隻手。
 “現在知道了？本少爺....”
 被打懵的人總算反應過來了，擡手朝着扶川的腦袋打過去一個熾球。
 五級火系攻擊奧法——熾球。
 焱爆是爆炸類奧法，但熾秋是火焰高溫類奧法，以火球高速旋轉後形成的高溫漩渦熾傷人體，如果砸中人，溫度會全方位灼傷人皮皮肉，且持續傷害。
 論消耗少量精神力帶來更大傷害的性價比，而且召喚時間很短，基本接近于瞬發，所以是不少十級奧術師都還會親睐的奧法。
 這個少年被打懵了，但畢竟是貴族教育起來的，不是酒囊飯袋，于