該知道我一葉家族一些情況，名頭很大，桐廬是我這一脈的祖上，當年執掌一葉家族，但後來因爲針對貝魯克謝氏的獵殺行動，他不贊同，族内起了反心，設計以謝氏的妖蘭诓我祖上來這桐廬山...後來你就知道了，他戰死在這裏，而後現在的紫衣侯祖上掌權，直到傳到他這一代，我原以爲自己蟄伏多年才有今日機會，現在想想，可能對方養我這麽多年，爲的也是今天，雖然我喊他小叔叔，但可能也跟一條狗差不多——如果我沒猜錯，這是一個套，桐廬山境外出口可能已經被我一葉家族的強者包圍了。”
 “我一個人出不去。”
 扶川皺眉，“一葉家族太強，我撐不起這樣的風險，抱歉。”
 一葉寒酌：“我知道，來之前我選的日子，他本人去參加神殿的議會，不會缺席，至少今天是議會的重要決策日，他本人不會來，至于其他強者，分攤開整個桐廬區，就算以最多的人員計算，在一個豁口應該也就按我剛剛算的五個奧音級戰力，隻要我們選好地方，以這個徽章的洞察能力，是能做到的，當然，先遠程判斷，如果實在打不過，你我協議作廢，但我依舊會給你酬勞。”
 “如果可以打，你我合力沖出去，我允諾給你一半資源，我現在就可以給你看資源。”
 他二話不說直接把背包給扶川。
 扶川都沒想到這人這麽實誠，直接看到了裏面的東西，當時愣了下。
 因爲她看到了簡筆。
 什麽鬼，這簡筆真的存在？
 她知道桐廬這個人，因爲以前這人也是劇情線的一環，關于簡筆也隻是一筆帶過，玩遊戲的時候，這東西當然不重要，因爲它不是遊戲角色強化的需求物品，而且就算是在遊戲裏面的劇情中，對這簡筆也是認爲虛無缥缈的存在，扶川壓根沒記住，現在恍然看到，她才頓悟——可真到了這個世界，簡筆對于扶川而言就像是某種念想中的一盞明燈。
 她沉默了，“所以，你确定你那小叔叔不會來？”
 “大概率不會，神殿那個議會對他很重要，他已經是紫衣侯了，但野心勃勃，企圖成大公，攀上神殿對他來說很重要，比簡筆重要。”
 “如果他真的來了，有這徽章，我也能感應到，會提前通知你離開。”
 “當然，也是有風險的，看你怎麽選。”
 一葉寒酌留意到了剛剛扶川眼神，他拿出了簡筆，“隻要你同意，它會屬于你。”
 “它的價值很高，你不要？”
 “沒有我的命重要——沒有你，我出不去。不過這個徽章可以給你使用，你的判斷力跟智商比我強，應該更敏銳，由你自己決定。”
 “萬一失敗了，出不去，你拿着這個徽章離開，它就是的酬勞。”
 其實這也是投名狀，是給扶川爲他冒險的保底收獲，不然别人憑什麽冒險幫他？
 一葉寒酌此刻很冷靜，權衡利弊，認爲隻有扶川能幫他。
 這是直覺，也是一路來的感覺，巨蟒比他們強那麽多，她都一一應對了，還在諸強者中探囊取物拿到寶物，從一開始就放出觸手布局。
 他信任她的能力。
 那麽，她到底怎麽選？
 扶川沉思着，問：“之前你問我的第一個問題是什麽？”
 一葉寒酌愣了下，“你能不能對付五個奧音？”
 扶川：“能。”
 她取過徽章，語氣特别平淡。
 一葉寒酌：“......”
 其實扶川的考慮是如果桐廬山區域真的被一葉家的人包圍了，她始終也是要闖一下的，因爲對方可能對東柯家族有所顧慮，會放人離開，但對她這個身份不明的人，不會。
 ——————
 火山底部的異度空間，謝克戾身體也已經完事了。
 等級：50級（種族：人族妖蘭（預備橙血））
 精神力：800萬
 力量：