650萬
 體質：700萬
 敏捷：905萬
 别的基因天賦還是序列以及奧義等等都沒有太大變動，就是在原有基礎上提升了階等，威力增強了70%左右，但多了一個基因天賦。
 妖蘭體轉化：可将一般人體轉化妖蘭體，妖蘭體之下，瞳術威能增幅200%，且可因植物類吸食轉換營養的能力，吞噬生機，進入最高戰鬥狀态。
 “原來謝氏的血脈真正戰鬥狀态是植物類的妖蘭體，難怪要自己培養妖蘭，不知道滿足妖蘭體的謝家人有幾個。”
 “好在橙血也不意味着就是妖蘭體。”
 她吃掉太多妖蘭了，活生生把基因擦邊的謝克戾搞成了真正的妖蘭體，達到了妖蘭謝氏的最高戰鬥狀态體魄。
 “如果轉變成妖蘭體，再雙體合一，屬性全部疊加，但各自的能力都可以用，就是不知道妖蘭體跟懷光體會不會沖突，不沖突的話，戰力也不知會如何。”
 資質搞得太高，也是她沒接觸過的層面，因此還是得謹慎。
 扶川拿起了邊上的焱龍蛋，它已經覺醒成功了，隻等着她這個主人開啓最後的盲盒。
 叮。
 蛋殼破碎。
 紫光淡淡暈染而出，落在手指上，而殼内巴掌大的紫色四翼小龍爬到了她的手上。
 妖蘭焱龍(橙級，變異體）
 等級：1級。
 精神力：600萬
 力量：800萬。
 體質：920萬。
 敏捷：500萬。
 基因天賦。
 1，龍影：龍附妖蘭體，轉換高敏高戰龍影狀态。
 2，龍甲：融化本體轉變爲活龍甲體，屬性合一全部疊加到主人體質上，時間維持三分鍾。
 技能。
 技能1：紅焱，召喚火山岩漿流，群攻技能。
 技能2：龍息，高溫灼殺，單攻技能。
 其實扶川還在想着鶴戾白蒼的寵武可能性，雖然廢掉的可能性更大，但好歹有希望，不過沒想到鶴戾白蒼未來渺茫，維持橙級的焱龍這邊反而先變成了活體寵甲，活龍甲在身就算是它現在1級的屬性，也可以轉變爲3200萬多點的體質點數，維持三分鍾的高防狀态，堪稱打不死的血牛。
 “寵武的要求更高，所以需要至少紫級寵物才能抗住細胞轉變，但焱龍本身是更高層的龍系寵物，又隻是寵防，所以達标了吧。”
 說實話，扶川可能更需要寵防焱龍，因爲她怕死。
 瞌睡就送了枕頭，真是nice！
 扶川心情很好，也開始操控謝克戾身體返回桐廬山準備跟本體合一，然後配合一葉寒酌離開這個鬼地方。
 不管它多少厮殺，多少陰謀，她已經達成所願，不需要再在這裏冒險了。
 畢竟那個奧音禁忌師很危險。
 ————————
 扶川拿到了這個散發着銀光的徽章，知道這是紫級之上的銀耀級徽章，效用強的很，她剛用上就感覺洞察能力擴了好幾倍，直接蔓延了大半個密林。
 她有觸手，加上本來就轉變成了利用觸手的遠程投影加這個徽章可以窺探到桐廬山大半區域的虛實。
 不過出于謹慎，她避開了那位奧音禁忌師，因爲不确定後者虛實，至于其他人都不在話下，連那個罵罵咧咧的矮人族族長她都刺探了。
 然後蔓延到桐廬山邊境。
 雪山，火山脈，密林，這些交界處...的确有強者分批鎮守。
 “這個人你認識嗎，是你家的人？”
 扶川将一個老者的樣貌投影過來，一葉寒酌一眼确定了此人身份。
 “是家族的七長老，此人實力相當于神殿那邊80級的橙袍人吧，很強，我們不宜對上。”
 扶川颔首，排查了各個區域，最終羅列了三個方位。
 “這三塊防禦差不多，你來選。”
