 一葉寒酌：“？”
 扶川：“我這人有時候運氣特别好，但壞起來的時候很要命，很可能我選了一個地方，人是打完了，但運氣不好就撞上了其他高手，還是你來吧。”
 這麽邪門麽？
 一葉寒酌：“可是我運氣也不怎麽樣。”
 扶川：“總會比我好一些吧。”
 見她這麽說，一葉寒酌隻能珍重選擇了一個區域。
 那邊果然五人小隊一個批次，從這點上看，一葉寒酌對自家跟他那小叔叔的作風很了解。
 扶川很快帶着一葉寒酌前往密林南面的溪流區，這邊山林環繞，山體高聳，乍一看還挺江南水鄉悠遠綿長的，但此時五個一葉家族的高手正嚴正以待，手頭設備跟各種洞察手段缜密探索一塊區域，而他們探索的區域跟另一個隊伍是有接洽的，力争沒有任何可漏的地方。
 這是他們天性如此嗎？
 隻因爲如今的一葉家族家主紫衣侯性格陰冷，手段酷烈，在其發展下一夜家族十分強大，獨霸一省，甚至比東柯家族強得多，畢竟後者全靠聯姻，一葉家族卻是世代功勳。
 “小心些，别耽誤事。”
 “家主從來都容不得廢物。”
 他們正謹慎排查，林子中的扶川卻已經先一步進入他們的排查區域，然而他們查不出來，扶川在這個距離已經鎖定了五人，用桐廬的銀耀徽章一個洞察，把五人的屬性看得明明白白。
 75級，三個一葉家族血脈，兩個豢養的高手，都不是一般人，均屬性都過了七百萬，且三個一葉家族的最麻煩，畢竟一葉家族的基因天賦擅戰，五人聯手的戰鬥力相當于6個神殿橙袍人。
 林子後方，在對方洞察範圍的邊緣，一葉寒酌猜測這人會選擇分開對方，分而暗殺，畢竟她有觸手，可以做到這點。
 之前她也的确是這麽幹的。
 正當他這麽想的時候，林子裏的扶川已經轉變了樣子，變成了一個男體。
 他隻看到背影，隻覺得身形特别纖細俊秀，束發而已，一頭如黑綢的長發随着她離開原地而微微飄動。
 一葉寒酌有點納悶，這人隐藏身份可以理解，但每次變化都變成男人。
 她應該覺得女性身份對她來說很麻煩。
 好像是挺麻煩的。
 一葉寒酌剛這麽認知，就見那人影離開了林子，瞬間出現在那五人之間。
 懷光體，轉換！
 懷光裂變，通過三眼分神藤的裂變分神能力分出七個分身！
 七個分神每個分神均屬性都達到了800萬！
 加上本體就是八個身影。
 八人中的五人同步釋放了靈魂禁忌鎖鏈，直接禁锢了那五人。
 三秒禁锢。
 這邊，扶川已經将靈奧打開，+30%增幅！
 按理說她手頭并無高端的奧義，隻有光耀等技能，論爆發力還不能直接擊殺這五個人。
 哪怕靈魂禁锢三秒，哪怕30%增幅，但扶川已經打開了精靈木，吸收了他們反應過來後釋放奧義的精神力，消耗的精神力全部補全了，然後另外三個身體合一攻擊其中一個人。
 畢竟是三人攻擊一個靈魂被封禁的人，那肯定能破防啊，隻要毀滅對方腹部的奧術核心，那這人就廢了。
 砰！！
 那人的奧術核心果然被打爆了，吐血昏厥。
 而扶川本人則是一個人鎖定了一個目标。
 神夜懷光的親和力太恐怖了，意念操控的速度跟效果甚至比橙級奧義都要強，隻是缺少了爆發的形勢，但有内容。
 在對方靈魂被禁锢的時候，她直接操控光元素全部轉化爲空間元素，空間元素包裹了那個人，驅逐了所有空氣，讓他的軀體進入了真空狀态。
 真空狀态下，毛孔會自然舒展，竭力去呼吸，比如鼻腔，這是他身體的本能，也因爲缺乏元素支持跟外力的攻擊觸感，他身體的