防禦甲不會主動召喚出來，最重要的是靈魂失去了對身體的控制，它等于死皮囊，于是！
 空間元素進入了他鼻腔，從鼻腔遊走進步腦域...
 腦域空間蓄積的空間元素高度融合，随着扶川手指一轉。
 嘩啦！
 空間元素全部轉化爲大量光元素，理論上，光元素聚集融合到了一定程度就會爆炸...堪比奧義爆炸效果。
 聚變麽！
 果然，在禁锢3秒結束的時候，嗡！
 腦域已然被重創，此人腦袋七竅流血，瞳孔翻白，倒地抽搐不止。
 其餘三人也醒轉了，錯愕時正要反攻以及提醒附近的人，但是！
 第二波靈魂鎖鏈來了！
 因爲她的精神力跟能源已經通過精靈木跟靈軀能力全部修複。
 仨人直接進入下一波禁锢。
 扶川則進入重複一遍的操作...
 這次更簡單，因爲目标變少了，但他們還是八個人。
 三波循環，光元素跟空間元素反複轉換疊加，靈魂鎖鏈連續禁锢。
 五個人被輪得死死的，不到一分鍾就全死了。
 這是沒有奧義跟技能波動的屠殺，全靠元素最淳樸的能力将生命活生生狡殺。
 一葉寒酌怔松看着地上的屍體，也看清了眼前人的樣子，男精靈。
 哪怕選了最簡單的五官，神夜精靈的氣質也太明顯了，可真動人啊，男精靈都顯得如此動人。
 他不知道神夜懷光，但知道這人肯定是神光精靈。
 光跟空間的寵兒啊，果然可怕。
 一葉寒酌震驚不已，也忽然想到以前的确聽說過神光精靈是天生的禁忌師，而禁忌師的特點就是随性所欲掌控元素，哪怕是單純的元素在他們手裏也能發揮出高等奧義的威力，因爲他們掌握了元素的本質，當然，如果再加上奧義的加持，禁忌師就可以發出可怕的禁咒！
 但一葉寒酌也不好多問明明一個人類怎麽成了精靈，時間不容耽擱，他正要趁機跟着扶川離開，忽然，天空濺落下來一塊鱗片，砸在兩人跟前，扶川皺眉，擡頭看了一眼，平平無奇男精靈的表情窒了下。
 “之前你說你運氣也不怎麽樣，我還說那肯定比我好。”
 “現在才知道我錯了。”
 一葉寒酌：“......”
 天上是奧音禁忌師追着巨蟒打！那巨蟒好死不死朝他們這邊飛過來了！
 我的天！
 這裏最殘暴最危險的倆BOSS過來了！
 -————