 -————
 巨蟒雖在虛弱期, 但戰力也高于那隻剛成年的奧音，高于70級橙袍人一大截，但奧音禁忌師比它又高了一大階, 相當于80級的橙袍人。
 這能打嗎？
 一葉寒酌立即道：“你快走, 我留下, 我身上有寶物，可以引開他，他不會追你。”
 扶川：“殺你隻需要一秒, 追我不了一分鍾, 一分鍾你覺得我可以逃出桐廬山區域？”
 一葉寒酌盤算後, 覺得從地理範圍來計算，的确逃不出去——但他覺得這人缜密得厲害, 每次都能做最冷靜正确的判斷。
 是進是退, 她心裏都有數。
 而且奇怪的是桐廬山的地理範圍應該不在任何詳細地圖裏面，就算是他用一葉家族子弟的權限拿到了衛星地圖，但地理位置可以是固定是公開的，但奧音是極有領域意識的種族, 除非有效對外入侵跟行動, 否則不會離開自己的底盤, 而人族除非跟它們已經有過有效接觸，否則不可能确定其活動範圍。
 可是, 他第一次跟這人接觸的時候，發現這人并沒有跟奧音族接觸後還能生還的能力, 所以，她是怎麽确定奧音族自我認知的地理領域範圍, 并且判斷其追蹤能力的？
 還有其對密境位置的判斷...甚至好像早就知道他有桐廬的遺産密境位置。
 可能最大的秘密不是她無視了桐廬的遺産, 而是她對這裏的了解。
 “走。”
 扶川忽然讓他一起離開這。
 “不是跑不了嗎?”
 “那也得看看那蚩蟒在想什麽。”
 “？”
 雖然一葉寒酌不解, 摸不透這人想法，但還是跟扶川飛射而出......
 蚩蟒這邊，被追趕的它一看到那兩人逃了，蛇瞳微斂，猛然往扶川他們這邊逃的地方追來。
 它這一追來，扶川就确定了兩件事。
 因爲她剛剛看到蚩蟒跟奧音禁忌師的時候就有些疑惑。
 1，她之前算計一波後，基本算到奧音族查到了白樓後，就一定會認出蚩蟒，因爲當年白樓跟白樓之主的兇名跟勢力覆蓋貝魯克周邊諸省，其他異族也肯定知道，所以對方肯定認出了蚩蟒，而她一直都知道奧音族作爲機械族裏面的優秀小支族群，除了強大資質之外，還因爲機械族具備高超的改造技能。
 矮人族是擅利用宇宙之間的物質原材料煉金。
 機械族是擅長利用能源、人工智能創造機械族傀儡或者直接對其他生命體進行機械改造。
 所以，這奧音禁忌師一定會對蚩蟒感興趣，因爲寵武這種奧術世界強者們都想擁有的超強助力。
 這樣一來，哪怕奧音禁忌師有碾壓虛弱期蚩蟒的力量，卻還是沒有下死守手，而是企圖活捉。
 可問題在于——巨蟒來這裏有好些時日了吧，一定清楚奧音族的地理領域範圍，它跟着白樓之主這麽多年，一定清除奧音族的天性，它能吊着它這麽久，應該有能力逃出這個範圍。
 可它甯願在這個圈子裏打轉，也沒有逃出去。
 現在這個桐廬山區域除了奧音禁忌師對它有威脅，它也知道白樓的人都在裏面，被奧音族的人追着。
 它還不逃出去？
 是因爲什麽？
 最簡單的理由就是——這個桐廬山外面很可能存在比奧音禁忌師更大的威脅。
 她懷疑這大蟒蛇因爲太了解白樓之主，甚至白樓内部的強者信息，知道自己這個主人派來的肯定不止毒蛇這些人。
 另有一個強者躲在外面，等着它逃出去。
 守株待兔。
 所以她不急着出去，因爲怕又倒黴到被禁忌師追的時候，又撞上了這白樓的強者。
 那不等于送死？
 内外局面的兇險高于她的預判，那就得臨時改變計劃。
 2，這第二件事就是這蚩蟒在憋大招。