 以它被雄黃影響的理智，明知道内外都有危險，更大概率應該冒險沖出去，畢竟可以利用禁忌師跟那個白樓強者的種族對立來博一線生機，可它沒有，反而把禁忌師引到他們這兩人這邊，它跟他們兩個追鬥過，但又不知道他們兩個有了巨大的進步，尤其是她，那它應該知道他們攔不住這禁忌師，可它還是引過來了。
 它在拖延時間。
 這兩點綜合起來，局面就很難看了。
 但扶川反而越冷靜，且沒有動用神夜懷光的種族特征提升速度...蚩蟒很快追上了他們。
 禁忌師擡手，掌心脫離出機械金屬方塊，這些立方塊一到了空間就吞噬空間力量擴張成立方區塊，但大小不一，重疊組合成不同層次的空間屏障，他們被包圍了。
 扶川一眼看出這是空間系的重疊環牢，屬于空間系最難的複合力場之一。
 但這個力場的強度除了跟空間能力有關，還跟牆體物質有關，奧音是以機械族機械金屬物質爲牆體，威力就比人族這邊掌握的複合力場強得多。
 但蚩蟒很強，撞擊牆體後，這個牢籠顫抖了，奧音禁忌師沒有趁機對付蚩蟒，因爲這大蛇防禦變态，一時半會拿不下來，否則也不會堅持這麽久。
 禁忌師直接鎖定了扶川跟一葉寒酌，眼睛一眯，眉心能源口釋放深紅色的光暈，緊接着一圈光源律動釋放。
 奧音音攻，而且音攻的頻率分三種，一種針對人族的靈魂，一種針對精靈，一種針對蛇類。
 這就是奧音強者跟奧音菜雞的區别，人家能根據種族的靈魂特點調整并釋放不同的音攻律動。
 所以蚩蟒、扶川跟一葉寒酌都被影響了。
 被影響效果從低到高——一葉寒酌的靈魂肯定是最弱的，但扶川僞裝成了第二。
 禁忌師釋放音律的時候，左手往上攤開手指，五指波動了下。
 禁咒在作弊的機械曲線光紋中瞬間組合釋放。
 奧音，機械族，身體的任何一塊都是武器，都是資源，都是釋放力量的載體。
 身體成型的光紋則是奧音密咒，瞬發的條件之一。
 不過禁咒到底有多強？
 重疊環牢内的300立方體的所有元素都被攝取了，元素真空了，然後這些元素都形成了一波爆炸原點。
 禁咒：元素狂潮。
 所有元素彼此形成元素牽引，以對立的元素特性，通過禁咒的咒語引誘出它們的斥力，斥力導緻爆炸。
 那麽這麽龐大的元素量加上元素對立爆炸的強度點，足以形成秒殺體質防禦2000萬以下生靈的威力。
 也就是說，她跟一葉寒酌都在對付秒殺範圍内。
 一葉寒酌根本躲不開，整個牢籠是無差别攻擊的。
 那一刹，被音攻擊中而腦部眩暈失去反應能力的一葉寒酌身體直接自動彈出一個紫光罩子，罩子蔓延開，把隊友扶川覆蓋在内。
 紫級巅峰的防禦裝甲。
 抗住了。
 桐廬的底子好強，當年他的實力恐怕比這個奧音禁忌師還強，連裝備都能抗住其攻擊。
 但！
 一葉寒酌畢竟不是桐廬，他本人已經失去意識了，駕馭不了這麽強的裝備，隻能抗一次。
 砰！！
 護罩被閃過來的禁忌師一掌打爆了，一葉寒酌被沖擊到，耳朵飙出血，身體也被重重撞到了林子裏，砸倒一大片林木。
 這一砸清醒了，一葉寒酌吐着血爬起來後，看到前面的畫面，瞳孔震動。
 禁忌師已經出現在了扶川前面十米範圍。
 擡手，掌心釋放一個漩渦，奧音本族的能源禁咒——裂川。
 它直接照着扶川的腦袋射出光束。
 一葉寒酌看到的就算這一幕，以爲她會死。
 轟！！光波蛇在了扶川身上，那爆炸強烈到讓一葉寒酌的眼睛直接緻盲，但他還是聽到了扶川被擊中