後的重擊聲。
 扶川落地後，地面砸裂深坑，跟炮彈似的。
 完了。
 這挨禁咒一下，除非有蚩蟒那樣的變态防禦，否則她必死無疑。
 一葉寒酌的耳膜嗡嗡的，下意識想——他害死她了。
 是他連累她的。
 嗡嗡嗡，腦域一片震動，他痛苦不已，覺得腦子裏有什麽東西要冒出來，但就在此時...那禁忌師忽然朝着深坑補了一道禁忌裂川。
 爲什麽？
 因爲那深坑裏面的禁咒威力正在擴大深坑範圍，因爲它沒打中目标，被攔住了，所以殺傷力不得不往邊上擴張。
 攔住它的是一個徽章免疫。
 策略者徽章的三秒免疫。
 禁忌師就是察覺到了才補一刀。
 神殿的徽章牛皮，禁忌師知道不能硬來，卡着三秒過了，這第二次裂川就補上來了。
 他知道對方的徽章時間是三秒，但他的音攻可持續十秒。
 這個精靈身上的徽章彈出來了，但他還在被控制中。
 所以...
 裂川這次砸中人了，沒有二次禁咒。
 地坑也沒擴大。
 但空間反彈出攻擊餘波......
 禁忌師：“？”
 他不會知道剛剛自己爆發的前一秒，地下的坑裏，被他輕松砸地的人進入地底，深陷時跟地下改變密度趕來的另一具身體合體了。
 漆黑不見底且冒着土腥氣的地下正有兩具自帶最純粹資質跟生機活力的身體彼此融合。
 隻有本人才知道妖蘭體跟精靈體融合的感覺——那絕不止是1+1的質感。
 妖蘭體在植物體系超強體質，而神夜懷光這種高等精靈體生性對歸屬自然系的植體有超強親和力。
 所以，它們的融合誕生的基因契合度是扶川自己都沒想到的。
 甚至地下土壤中的複雜腥氣都在一瞬間被這股基因威壓給淨化了，瞬間變成了龐大的土系生機液态池，黃色，透明，波光蕩漾。
 而它在改變物質密度後，吞噬了這道裂川禁咒，無限卸力的東西讓它削減了一半力量，最後一半到達池子的中部。
 到達了那具融合軀體的面前。
 精靈睜開眼，在生機池中擡手。
 掌心波動，整個生機池子的自然系元素被她操控。
 歸屬于謝克戾身體的無限流四力場世界在神夜懷光體+妖蘭體的重組下直接升級了。
 無限吞噬力場。
 這一半攻擊被吞噬了，然後随着她揮手一甩。
 轟！
 同等光束原路飙回去。
 禁忌師戰鬥經驗太強了，一看到變故就知道局面巨變，那精靈有鬼！
 他第一反應就是身體解體機械立方塊，在身前瞬間重組一個類似鏡面世界的凹形卸力力場罩子。
 砰！！！
 沉重撞擊。
 彈回來的攻擊波随着罩子的曲線跟奧義力量朝周遭釋放。
 巨大的沖擊波轉移到了巨蟒跟一葉寒酌身上。
 這次一葉寒酌已經清醒，啓動裝甲防禦，巨蟒的蛇鱗啓動波紋，也進行了免疫+傷害減免。
 一人一蛇同步保命，卻都看到地坑中有人影瞬息彈出。
 那速度太恐怖了，如同有龍潛行空間，影若龍形，勢若山海倒傾，光點就跟融化了似的攀爬在那精靈的體表，霸道又分明的龍紋本猙獰，被卻神俊清豔的妖蘭紋纏住，無端弱化了猙獰，增添了精緻古典感。
 但出手可并不精緻，那龍影速度快到讓禁忌師都隻捕捉到一條軌迹光線...然後眼前就飙來一道光束。
 凹形卸力場是全方位了，它承受了這一道光束。
 禁忌師随後身體往後挪移百米，眉心專一鎖定扶川釋放音攻。
 嗡！！
 靈魂攻擊是很難閃避了，自然也難以抵抗...但這次禁忌師錯愕。
