 因爲扶川承受了這一道音攻，但根本沒事。
 艹！
 這神夜懷光的靈魂空前強大！
 禁忌師的機械臉微微波動，開始召喚元素企圖發動禁咒。
 然而同時扶川也在召喚元素。
 固定的公共空間，一個牢籠，裏面是元素總量是共享的，元素聽誰的？
 一葉寒酌隻看到轉眼間，空間内的元素區分出了兩個區域。
 扶川那邊聚集了三分之二的元素體，别忘了這裏是桐廬山，本身光+空間的元素量就高于其他元素，誠然火元素的量也很多，卻不敵強者。
 那麽，光跟空間之上，誰是制霸者？
 神夜懷光，光明寵兒！
 兩邊元素一分割，各自瞬間形成了奧義跟禁咒的對立......
 對轟！！
 不過禁咒的奧術逼格高于奧義，綜合了元素量的差距。
 兩道光同向對射後...在中間軌迹直接爆炸。
 打平了。
 沖擊波中，渾身機械冷感的禁忌師在理智上也充滿冷感，根本不帶情緒的波動，直接雙手重疊，身體的每個部位都解體出一塊能源方塊，它們在重疊的掌心中重組了一個機械炮。
 炮口直接射出拳頭大小的光束......
 你懷光是光明寵兒，難道他奧音就弱了？奧音的可怕就在于對靈魂跟能源的超強控制，甚至能源>靈魂。
 每一個奧音從生下來就能儲存能源，跟人族天才們一比，同級之下，奧音自帶的儲備能源強度相當于當前等級召喚元素能源的十倍。
 而禁忌師級别保底二十倍。
 就算不召喚元素，他在元素真空世界也能發出超強奧術攻擊。
 所以打平的第二秒，禁忌師就對扶川補了一大刀。
 然後他就看到了此生最難忘的畫面之一......這個該死的精靈雙手一握，那漂亮的手掌就釋放了他十分眼熟的力量。
 重疊環牢，一模一樣。
 隻是用的牆體材料不是機械金屬，而是自然犀利活型藤蔓，它不走堅硬度，但走韌性跟生命恢複性，炸裂的一節一節能夠通過無限恢複體系跟其符合扶川兩種體系疊加的恢複能力幾乎秒修複。
 那麽，可以稱呼它爲重疊生命牢籠？
 這是湊巧嗎？
 還是這個精靈剛學會的？明明剛開打那會還覺得他很稚嫩，對奧義的手段不足，結果轉眼就跟變異了似的...
 禁忌師的機械瞳中還看到了自己操控的那個重疊環牢中不知何時滲入了一條條細密如發的絲線觸手。
 分析？然後學會了？
 這個精靈很古怪。
 他眯起眼，在扶川身體釋放出遮天蔽日的妖蘭羅刹藤格擋能源禁咒的時候迅速拉開距離，且在自己的重疊環牢被那些觸手撕裂的時候，朝着企圖逃出去的蚩蟒狠狠砸了一道元素狂潮。
 轟！！
 蚩蟒身體挨了一下，落地砸出了深坑，蛇血都噴了不少，但它抗打啊，軀體盡在兩三秒内修複了，然後飛快竄出，朝着南面遁逃......
 該死！
 禁忌師憤怒了，身體整個解體，釋放了九個腦袋大小的能源方塊，速度很快，直接飛出去形成一個環形禁咒帶，而且這些能源方塊還自帶靈魂手段——釋放了牽引線，分分鍾牽引了蚩蟒、扶川跟一葉寒酌。
 “提醒，提醒，你的靈魂已被奧音啓動烙印，無法脫離，無法脫離。”
 縱然扶川的靈魂經過變故打破了上限，有了她自己都不明白的變化，但畢竟奧義在靈魂這一塊也是得天獨厚，之前是能抗住音攻，但她的靈魂抗甲也沒牛逼到連烙印都能無限miss，所以她被牽住了，無法擺脫。
 她也一眼就看出這禁忌師要釋放能源禁咒中獨屬于奧音的天賦手段——能源組合九星程序。
 看着名頭普普通通，斯斯文文，其實炸起來那是真