殘暴啊。
 她扛不住，那蚩蟒也扛不住。
 蚩蟒果然慌了，身體迅速蜷縮成一團，啓動生命基因天賦能力，固化成一塊蛇鱗磐石。
 好家夥，這大蛇的防禦還能往上暴漲？
 反正有着銀耀徽章洞察疊加的扶川看到這狗東西的體質從3000萬直接爆到了6000萬！
 難怪白樓之主費心巴力内外布置也要抓回這昔日寵武呢，這厮若被轉化爲寵武，光憑着這樣的固化天賦能力，體質屬性轉化爲力量攻擊，它變成的武器殺傷力就足以秒殺一個80級橙袍人，甚至重創90級的強者。
 危機時刻，九個能源方塊自帶的禁忌師思維體已經準備連體九星程序事先爆炸進程。
 但這一刻，他看到了那個精靈兩隻手的手心都出現了一隻眼睛，加上他的雙瞳。
 四隻眼同步釋放兩種瞳術能力，概率斬神+禁奧，等于八個獨立的特别攻擊降臨在它身上。
 不需要鎖定9個能源區塊，鎖定一個就行了——因爲，她的洞察本來就很變态，何況還有銀耀徽章的加持，等于一眼就看到了它的程序思維主體位于哪個區塊。
 這就跟找主體靈魂一樣。
 管你花裏胡哨多少分身，搞定你主體靈魂，其他分神都得歇菜。
 而八個獨立的概率斬神+禁奧鎖定一個對象，全部miss的可能性幾乎等于0，但凡一次禁奧成功，他的九星程序就廢了，就算4次禁奧全部失敗，隻成功了一次概率斬神，它的精神力也會被斬掉70%。
 等于九星程序的威力被削減到了30%。
 結果就是......它真的啓動了，沒有被禁奧。
 畢竟是奧音禁忌師，它的屬性強得離譜，最高戰鬥狀态均屬已經飙到了6000萬，這是持久性的，不是蚩蟒那種暫時的天賦技能。
 所以禁奧全部失敗，隻成功了一次概率斬神。
 轟！！！
 蚩蟒的磐石穩穩抗住了這30%的威力，而一葉寒酌身上的裝甲被打爆了，若非他準備了二重雷甲防禦...他已經被秒了。
 扶川是在這一波沖擊中逆光而來的。
 禁忌師釋放九星程序後恢複本體的那一秒...轟！！
 他被扶川轉變的龍影高戰狀體一槍幹飛.....這次輪到他被砸入山體，砸出深坑，體表的金屬殼也凹陷了一塊，貼近了腹部的能源核心，核心肯定受傷了，所以他嘴角流出了金色的能源血。
 隻是同步，扶川也遭遇了一次元素狂潮。
 禁忌師的禁咒瞬發，就算是扶川也不可能百分百躲避攻擊，所以她被打中了。
 肩膀被穿透的瞬間...第二秒就修複了。
 禁忌師手掌無助了傷口，吸收了山體内的金屬礦石能量，也轉眼修複了傷口，但他沒有再次空間，而是盯着扶川。
 “就算你是神光精靈裏面的天生領袖神夜懷光，也不可能擁有這麽強的恢複能力，身上似乎還有妖蘭的特性，你到底是什麽人？難道是上一代神夜懷光跟妖蘭王者跨種族結合出來的子嗣？”
 扶川一愣，啊？這還能結合生育？
 就在扶川覺得離譜的時候，禁忌師估計也覺得自己的想法有點離譜，自我否定了，“當然，這不可能，神夜懷光這種變異種天性生育能力底下，這是至高規則爲了平衡種族能力而做出的決定，就好比各個生命系族群裏面的王族，基本在生育這一塊沒什麽優勢...所以你是變異中的變異？”
 變異中的變異，這種說法好像也沒錯。
 扶川苦笑，道：“你不去追那大蟒蛇？它跑了，我沒有跟奧音異族作對的意思，對這大蟒蛇也沒興趣，現在隻想帶着我的人類奴隸離開這裏，你如果非要纏着我，很可能竹籃打水一場空。”
 其實一開始也可以跟奧音禁忌師打開天窗說亮話，但如果沒有匹配的實力，基于對其他族群的敵意跟殺