戮天性，這個禁忌師是不會留手的。
 所以扶川隻能出手——但她其實可以先控制那蚩蛇，隻是她不想。
 隻有放它逃了...禁忌師才會追上去。
 禁忌師錯愕，倒也認爲扶川不是在撒謊，因爲精靈族高傲，在萬族裏面出了明的說一不二，除非她是陰險狠毒的暗夜精靈。
 如果不是，她就是真的對自己對族群無害。
 最重要的是他們實力相近，再打下去還真的可能兩敗俱傷，無意義。
 且，他拿捏不住這個神夜懷光的虛實。
 拿捏不住的東西還非要拿捏做什麽？
 對方若真有惡意，真貪心，其實剛剛就已經可以搶奪蚩蟒這千年難得一見的寵武體了。
 禁忌師的思維就跟程序一樣，既然有了判斷就會果斷執行，所以他果然朝着蚩蟒的方向追去。
 一葉寒酌知道隻要這禁忌師一走，他們就安全了。
 但扶川知道——禁忌師這一追出去，就會跟因爲察覺到她跟他一戰的巨大動靜而靠近的那位白樓強者對上。
 等于說，她是故意放出蚩蟒，讓它引走兩個至強者，也會讓那蚩蟒憋着的大招留在他們身上使用。
 “走！”
 既然已經達成目的，扶川不願意再耽擱時間，因爲一葉族群的其他強者已經到了附近，他們重新布防了。
 扶川眼底微閃，20秒後。
 “滾開！”
 桐廬山的密林邊沿，扶川一出去就釋放了攻擊，擊潰了一葉族強者的防護線，一葉族強者錯愕，聯系了其他強者飛快趕來，然後圍攻扶川，當然他們也看到了林子中躲避的人影。
 不是他們的目标一葉寒酌又是誰？
 “一葉寒酌，你作爲族群子弟，竟違背族長命令，私自外出，還勾結外族背叛族群，還不速速出來就寝！”
 一葉家族長老圍攻扶川的時候不忘在精神層面給一葉寒酌施壓，可惜後者根本不吭聲。
 長老當然也知道這小子不可能就擒，其實他是爲了穩住後者，私底下已經派遣擅隐蔽的探子包圍了他。
 但是！這精靈什麽來頭？堪比禁忌師，太強了！
 這群一葉家族的70級橙袍強者足有二十多人，卻愣是奈何不了扶川。
 “這位精靈閣下，您是何人？爲何插手我一葉氏族内部家事？難道就不怕引起人族跟神光精靈族的戰争嗎？”
 扶川的聲音已經轉換爲男聲，具備精靈一族的冷漠跟靈感，清冷冷的。
 “那你試試。”
 一葉族的族長被怼住了，當時無語。
 扶川冷漠道：“人族天性複雜，并不團結，你一個紫血氏族也敢代表人族？但我神光精靈族的團結性，你敢試試嗎？”
 艹！
 一葉氏族的人無言以對。
 因爲這精靈強者的話是對的。
 “那您爲何要保護他呢？如果是爲了利益，我一葉家族願意跟您談判，畢竟我們一葉家族跟神光靈族并無仇怨。”
 人族的天性果然複雜，翻臉有情無情無比順滑。
 結果他們好言好語，這精靈卻是來了一句，“他是我的獵物，你見過獵人把獵物送給其他獵物的嗎。”
 獵物？
 他們也是獵物？
 欺人太甚！
 神光精靈是牛逼，可他們一葉氏族難道就是好惹的？
 誰還不是高等種族看？
 長老冷笑：“閣下太自傲了，我們這邊人多，如果你一意孤行，可别怪我一葉氏族不給神光精靈族面子。”
 扶川讓他把話說完了，這是禮貌，禮貌到位了，剩下的就是——回禮。
 一葉氏族的強者們忽然察覺到了危險，正要有所反應......
 對面看起來平平無奇的男精靈已經懷光裂變了，七個分身加本體出現，且八個軀體全部轉化妖蘭體+釋放龍影狀态...
