是選了速度最快的熾球朝扶川的腦袋砸。
 這玩意砸腦袋，不說直接廢掉眼珠等五官器官，至少輕則毀容，重則緻命。
 扶川本就是有準備的，故意讓對方騰手，所以當時故作狼狽往後栽倒一屁股，且反射性用手臂格擋...熾熱火焰當即燒到了她的衣服裝備，普普通通的青銅裝當即被燒廢了，她是真吃痛了，哀嚎了一聲，“你要殺我！你竟敢殺我！狗東西，以下犯上！”
 她故意殺紅了眼似的，忽然掏出一個東西來，竟是一枚淺藍色半透明的鷹頭寶石，她握在手中，手指抵住了鷹眼位置，對着少年迅速吟誦咒語。
 這是低級風奧鷹眼寶石，可以直接增幅風系奧法速度的，挺貴的，屬于輔助類寶物。
 奧術飛彈，直接增速20%，搶在少年發射熾球之前，扶川将手指對着他頭上....
 飛彈，斬斷！
 飛彈迅猛，直接飛射上頭，砰一下打斷了院内大橡樹的枝幹，上面的枝幹被打斷一截，帶着累累的樹葉跟垂挂在上面的燈籠砰一下砸落在少年身上。
 樹幹不算上面，但燈籠裏面是滿滿的燈油——謝家傳統，愛附庸風雅，橡木挂燈是古禮法，這燈油質量也能很好，剛好趕上少年手中的熾熱球還沒完全發出。
 蹭一下！大量的燈油覆蓋落在少年的身上，火花蹭蹭燃了起來，這人轉眼就要被火光吞沒，衆人吓死了，連忙對着他施展冰凍跟水系奧法等等...
 一通亂救之後，少年身上的火光才被撲滅，但其餘人都被吓傻了，隻有那駕駛員反應過來，面目猙獰朝着扶川舉手就要施展奧法。
 就在此時。
 “住手！”
 一切被喝止了，在死寂跟狼狽中，扶川擡頭，看到站在陽台上面色冷酷的謝安。
 當時她就一個念頭：這該死的謝克戾并不像他那貌美如花的老娘，倒是更像他的老爹，容貌隻算清秀闆正，但那股子刻薄虛僞傲慢的姿态倒是十足像。
 而謝安想的是什麽，沒人知道，扶川隻知道這老男人看了外面卡卡卡拍攝的狗仔們一眼。
 哦豁，不是拍照，還是直播。
 這些狗仔...很聰明啊。
 照片可以被威脅，甚至對方可以強行收取攝像機，這就是貴族的特權，何況事件發生在宅基地内，他們是無權将照片用于商業活動的，但直播就不一樣了，人在外面，不小心拍到裏面有什麽辦法，你要搞說法，就隻能花錢找我們背書解釋了....
 謝安深吸一口氣，忍着滔天的怒火看着下面一片狼藉，說：“打完了？自家兄弟初次見面，如此切磋，過度了。”
 隻能是這個理由，不能是其他的，不然謝家面子過不去，他謝安的面子也過不去。
 旁□□邊跟他自己這邊都得退一步，不然...這事沒完了。
 ——————
 管家那邊拿捏了諸多狗仔，跟他們談判，但那些唱跳的粉絲氣氛組都不知道跑哪裏去了，估計被吓走了。
 護衛那邊已經去找了，要查一查背後是誰在搞鬼。
 而書房裏，扶川跟幾個搞事的謝家子弟灰頭土臉站在那，旁□□邊氣沖沖趕來的一些家長們讨要說法，看扶川的眼神像是在看一條狗，謝安冷着臉看着他們，别的廢話也沒有，就一句，“這事到此爲止，誰再追根問底，就别怪我也追根問底。”
 扶川低着頭，她早就知道和稀泥是謝安的拿手好戲，就好像之前她被暗殺，對于謝安而言是不危及自己的小事，當然是糊弄過去最好，而現在不管是她還是這些旁支子弟，都不是他會心疼的人，所以一樣會囫囵處理。
 她需要對付的隻有旁支的那些心疼好大兒的“爹娘”們。
 “這算什麽，族長，是她先動手的，她是故意的！”
 扶川觀察這些人後，知道他們不過是馬前卒，背後另有人，那才是謝安忌憚的背景，她眼珠子一