強行，強攻！
 空間元素疊加轉換爲光元素，形成掌心具現奧義武器。
 強大體魄讓每一具身體的雙手都能同時開啓奧義具現豁口，雙槍光樞穿射...八個身體16道光束三百六十度交叉橫掃...
 卧槽！
 “防....”長老大喊。
 這些強者其實是很強，配合也很默契，集體形成防禦盾...轟！！！這恐怖的光束強度足以輕松重創他們任何單體一人，而這一波交叉群射，轟炸了他們的重疊防禦。
 防禦罩砰砰砰聯系顫抖，但還好抗住了。
 抗住了三秒。
 五秒。
 怎麽回事？還沒結束？
 長老看到了扶川身後從四面八方翻滾而來的恐怖光元素+空間元素.....
 因爲聚集的速度太恐怖，聚集的量太強大，導緻三千米範圍的桐廬山密林區域的空間都被光線切割一半。
 元素被召喚而穿梭的軌迹很美，像極了北極的唯美極光。
 而她是這一片極光中不動如山的君主？
 神光精靈牛逼嗎？
 牛逼。
 但神夜懷光可以更牛逼。
 無限召喚。
 光束無限掃射.....這攻擊力度已經是奧音禁忌師級别的了，也是80級橙袍人級别的殺傷力。
 “啊，撐不住了！”
 “卧槽？這人是神光精靈中的王族？”
 “長老，扛不住了！”
 轟！！一人的能源耗盡，恢複不上來，就是扛不住了，盾牌就削弱了一層。
 防禦削弱一層，攻擊就等于增加一層。
 防禦罩顫抖的頻率加大了。
 “上防禦類寵物！”
 寵物全部離體，啓動防禦技能，剛補上防禦缺口......
 扶川胸口的龍甲出現了隐隐的龍頭浮印，一口龍吟一口岩漿流。
 寵物們被種族天性碾壓，驚恐瑟縮，防禦技能集體削弱，而岩漿流翻湧，流動着将他們包圍，同步，觸手從扶川身後釋放，疊加了重疊生命牢籠的鳥籠封禁無限世界密密麻麻封鎖了他們。
 岩漿再貫入。
 很好，這是一個巨大的火山岩漿封禁世界。
 他們被包圍了，高溫灼毀+光束持續性橫掃+空間中的元素還被對方褫奪了。
 仿佛全世界都在毀滅他們。
 長老這才驚恐了——這個精靈可以讓他們這20多個人全部陣亡！
 “殿下！請住手，我們無意與你爲敵，我們這就走。”
 “請住手！”
 “饒命！”
 他們本能以爲自己招惹到了神光精靈中的王子，恐懼之下驚恐求饒，哪裏還有之前的底氣。