 ————————
 這是一場碾壓局。
 另一邊蚩蟒沖出了密林, 奪命逃亡，剛要跨越溪流，溪流忽然扭曲, 沖天而起變成水體龍卷風, 一把将它卷住，然後要将它拖入水中帶走，可惜後面的禁忌師出現了, 一把将龍卷風打爆了, 将蚩蟒拖了出來。
 此刻他頗火冒三丈。
 他就是想抓一隻蛇改造成機械寵武，這很過分嗎？
 遇上一個本不該出現在桐廬山的神夜懷光也就罷了, 又來了一個真搶奪獵物的。
 他憋屈啊！
 這裏本來是他們奧音的勢力範圍, 人族不要臉！
 “什麽人，滾出來！”
 奧音禁忌師一聲之下, 水體下面浮現了一個半透明的身體, 是一個高高瘦瘦的中年男子, 五官陰刻，乍一看就跟市井小民攤販一樣, 但他是強者，而且是有名的強者。
 “我說是誰, 原來是白樓的左護法蔣青, 主子進去吃牢飯這麽多年, 沒有換個工作，還這麽衷心不二, 真是難得，這不太符合你們人族的人性。”
 禁忌師這話感覺在罵人, 但蔣青不在乎, 他是水系強者, 已經89級了，奧義掌控很強，距離禁忌師隻差一步之遙，認爲這個奧克斯之所以是禁忌師隻不過是仗着種族的天賦，真比較對奧義的天賦，他肯定比對方強。
 何況他也是白樓之主麾下的第三強者，當年白樓巅峰時期，在附近諸省可謂叱咤風雲，所以奧音強者認識他也不奇怪。
 “蚩蟒是我白樓之主的寵物，奧克斯，你退一步，我可以不追究此事。”
 居高臨下，還以爲這是白樓的世界？
 奧克斯笑了。
 “等你主子從監獄出來再跟我吹牛吧。”
 奧克斯作爲桐廬山的奧音族強者，可以對神光精靈這個族群退讓一步，但對人族可沒那麽好的容忍度，加上他很清楚白樓是人族權力世界中的反派角色，被追着打的過街老鼠，實力早已不複從前，他焉能對白樓讓步？
 所以一邊鎖定蚩蟒，一邊朝蔣青出手。
 蔣青作爲水系強者，當年橫跨貝魯克也是數得上号的，也有自己的傲氣。
 他跟奧克斯打起來了。
 蚩蟒想逃走，但每次它想趁機逃走，就被這兩人拽了回來。
 打歸打，還不忘讓它被殃及池魚，等于反複遭受兩人攻擊餘波的傷害。
 就算它皮厚抗揍，可特麽疼啊！
 它氣得想吐血！
 狗日的，這倆混賬，如果是它全盛時期，哪裏會被他們這麽欺負，分分鍾幹掉他們！
 就在他們激鬥的時候，蔣青跟奧克斯都感覺到了另一邊密林邊緣區出來的動靜。
 奧克斯知道肯定是那個神夜精靈在對那些圍繞桐廬山的雜碎進攻了，他眼底暗閃，忽故意道：“看來這裏不止是你們人族可以冒犯的地方，我異族可素來不是人族可以招惹的。”
 他故意把對方這個神光精靈拉攏到自己這邊——起碼要讓蔣青這麽覺得。
 蔣青果然誤會了，他當然知道能造成這麽大動靜的人擁有跟他們差不多級别的力量，那局面就複雜了，自己未必能把蚩蟒帶走，還可能被對方聯手折在這裏。
 他眼底一閃，“是嗎，可我的人攔住他了。”
 你的人？
 奧克斯：“可不是人族一葉氏族的人嗎，原來他們跟白樓勾結了？”
 蔣青：“我白樓的厲害豈是你一個機器人可以想象的。”
 對于機械族最大的侮辱就是——你是一個機器人。
 奧克斯果然怒了，冰冷質感的金屬臉露出了冷漠殘忍的微笑：“那是，都這麽厲害了不也被滅了，現在你們白樓開年會能湊齊十桌嗎？”
 蚩蟒簡直無語了，作爲靈長種族的大佬也能這麽睜着眼睛說瞎話？而且吹牛都不帶打草稿的。
 不過，這對它