有利。
 蚩蟒蛇瞳暗閃下，以蛇族的蛇珠釋放了其他種族根本察覺不到的音頻律動。
 它已經聯系到了另一個生靈，現在隻是告知對方自己所在的坐标方位......
 另一邊，桐廬山中的毒蛇等人各自逃竄，且各自保持位置彙報聯系，但忽然發現隊伍頻道中進行反饋的成員越來越少。
 ？？？
 毒蛇：“出事了，可能已經被暗殺了。”
 細麟：“是奧音？不可能，這些奧音雖然厲害，但我們身上攜帶有當年主人親自制作的隐匿徽章，一旦脫離他們的追蹤範圍，他們很難再察覺我們，除非是這個桐廬山奧音族的禁忌師親自追蹤，但他現在顯然去追蚩蟒了。”
 毒蛇：“隻是一種懷疑，隻能當最壞的結果處理——但還有一種可能是有人透露了我們的坐标！”
 細麟：“你這是什麽意思？我們之間有内奸？”
 一群人頓時躁動了，而細麟的火氣也隐隐顯露。
 細麟：“這裏都是我白樓心腹，可信之人，絕非内奸，倒是你TK之人魚龍混雜。”
 毒蛇：“我隻是分析，并沒有這樣的意思，細麟大人誤會了。”
 白樓的人壓制TK，但TK的人雖然不敢表态什麽，其實心裏很不爽，因爲他們還察覺到一件事——這細麟似乎很清楚蚩蟒那邊的事，搞不好白樓另外安排了後手，白樓的人知道，唯獨他們TK乃至他們領隊的毒蛇都不知道。
 這意味着什麽？
 拿他們當炮灰呗？
 有幾個TK的骨幹私下聯系毒蛇表示不滿。
 毒蛇：“隻能忍着，不能破壞主人的計劃。”
 顯然這個主人指的不是白樓之主，而是TK。
 衆人也隻能忍下。
 他們這邊隐隐内讧，毒蛇卻看向了兩處波動最大的地方。
 兩撥動靜都有禁忌師強度，什麽時候桐廬山來了這麽多強者？
 感覺出了一個誰也想不到的意外，像是一條鳗魚入了池子，攪得一片渾濁。
 ——————
 被吐槽成鳗魚的扶川故意做出了要滅殺一葉氏族衆多強者的架勢，她當然不願意跟一葉氏族結成私仇，但也不會讓他們看出來，所以她故意控制了威力，沒有全力釋放，而是保持高強度攻擊，持續打爆了他們的防禦甲，重創了一個又一個強者，給他們一種要陣亡的危機感，求饒是出于本性。
 但她更想炸出他們的底牌，好判斷局勢，才能進行下一步行動。
 很快，在她打爆了長老等人防護罩後，長老變了臉，直接跪下求饒，這是連臉都不要了。
 一個紫血家族的長老就這點骨氣？
 不！
 但凡扶川沒那麽謹慎，她就不會在時刻洞察的狀态下感應到南面的黃石堆那邊躲着一葉氏族的暗手，并且他們那邊還傳出了空間類的波動。
 這種波動，扶川在轉化爲神夜懷光之前肯定察覺不到，但她現在能感應到，銀耀徽章跟種族天賦太強了，加上她分布出去的觸手覆蓋了很多區域，擴大了洞察範圍。
 她直接察覺到了這股波動，并頃刻分析判斷出它的虛實——傳送陣！
 這一葉家族的人竟還攜帶了一個大型傳送陣煉金物。
 這裏可是桐廬山，距離這麽遠，對方要傳送什麽人馬或者強者過來，這個傳送陣的規格肯定很大，也價值連城，扶川估計這自己這幾個人月攢下且花在種族轉換上的資源都敵不過這麽一個傳送陣。
 可人家是紫血家族，巨富啊，花得起這筆錢，所以，來的會是誰？
 理想結果是一葉氏族的主力人馬，人多勢衆且強者如雲，最差的結果是那位紫衣侯來了。
 如果是後者，局勢的危險程度會提升到最MAX的程度。
 堪比蚩蟒恢複到全盛時期加上那位白樓之主當年大殺四方的場面。
 帝國境内的侯爵