，尤其是有權侯爵，最差的一個也吊打神殿少官層次，并且有些直接擁有神子神女的實力，因爲他們已經經過黃金成長期發展，消化了侯爵層次擁有的龐大資源，成爲了制霸一方的領主，是霸主。
 論權力層次高于少官，僅次于神殿的神女神子。
 招惹不起。
 可傳送陣那邊距離自己有點遠，而且一定有人防禦，她無法阻斷它的生成，現在逃離桐廬山也來不及了。
 她被奧音禁忌師耽誤了太多時間。
 扶川盤算了局面，正要有所反應，忽然眉頭一皺。
 她感覺到了。
 雪山那邊不對勁。
 ——————
 奧克斯跟蔣青打得如火如荼，忽然兩人都感覺到了...他們齊齊閃避，但不遠處的雪山山脈還是有巨大的雪崩突然降臨。
 轟隆隆從高聳的山脈傾覆而下。
 這是堪比天災級别的變故，奧克斯跟蔣青錯愕不已，飛身而起的時候還不忘去拽那蚩蟒，然而這狗東西狡猾，似乎早有準備，竟主動竄向那滾下來的雪崩...
 懂了，是它搞的！
 兩人頓悟時，萬丈高空傳來鷹提，轉頭一看，雪崩上空的寒流中閃現一隻龐大藍鷹跟它的族群，它們利用自己種族操控寒流的能力，造成了這次雪崩，援救了蚩蟒。
 蚩蟒在鑽入雪崩下來的雪層後，身體就被隊伍規則保護住了，雪層沒有傷害它，反而掩護了它的身體。
 雪崩傷害巨大，直接沖擊了桐廬山密林對外的三分之一深度區域，且覆蓋大片邊沿密林，當然也包括扶川這邊。
 等于群體無障礙攻擊。
 扶川飛天而已，一葉氏族那邊的強者本來被困着，反應力可沒那麽強，壓根沒法防禦...直接被推滾的雪層埋了一大半，有些虛弱的被雪層的巨大沖擊力秒殺了，有些則是被重創。
 長老等人更強，避開了雪層飛空，驚惶中看扶川也是措不及防，就知道是其他人造成的變故。
 這什麽狗東西，這麽陰險?
 不是等于直接幹上了矮人族跟奧音？
 奧克斯的确沒想到這蚩蟒這麽狠毒，且早就勾結了雪山那邊的極寒光隼族群。
 好啊，這是早就想滅他們奧音了吧。
 奧克斯隻後悔自己顧着想抓其改造寵物，而沒有及時擊殺對方，如今造成這樣的慘烈後果，恐怕族群那邊有些成員根本來不及提防就被重傷了，尤其是一些小奧音。
 蔣青這邊可顧不上這個，反正這對他有利——起碼奧克斯那邊得顧念族群，沒法跟自己争蚩蟒了。
 他立即朝蚩蟒逃走的地方追去。
 奧克斯憤怒之下正要召喚族群強者爆發，忽聽到一道聲音。
 “别管他們了，人族一葉那邊的紫衣侯可能要過來，他是一省軍侯，想想他降臨的後果！”
 這聲音很突兀，奧克斯轉頭便看到地底下竄出一條觸手，後者釋放了那個精靈的聲音。
 奧克斯雖然憤怒不已，怨憎包括扶川在内的所有闖入者，但機械族的天性讓他分得清輕重，立刻察覺到了這條信息的含金量。
 但他也知道對方是在找自己平坦風險。
 “他是追着你們來的，你護着的那個人類是一葉氏族的叛徒，關我奧音何事？你自己撐不住場子，還想利用我，你也配？！”
 奧克斯犀利嘲諷。
 扶川倒是一點也不氣，隻淡淡道：“你這話是不假，但問題是就算作爲軍侯，要出動兵馬也需要一個合适的理由——尤其是桐廬山中涉及到白樓之人，還有東柯省的東柯氏族，你覺得這件事能瞞過諸省？既然瞞不過，難道要讓世人知道他爲了家事搞這麽大動靜？此人一向精于營業家族勢力，且愛惜羽毛，一定會找個合理且光明正大的理由，難道還有比剿滅對人族有入侵意向的奧音族更好的理由嗎？”
 奧克斯：“他說是就是？沒有證據