，他不敢挑動兩族對立。”
 扶川：“哦，那你現在就去把設立在桐廬山境内的那些裝置給撤吧，如果你來得及的話。”
 奧克斯的機械臉僵住了。
 扶川：“我能察覺到，你以爲那紫衣侯不能？如果他到這裏後發現了這個秘密，爲什麽不利用這個發現？”
 奧克斯鎮定下來了，找到了破綻，冷冷道：“那是我爲了庇護族群而設置的，這裏也不是人族勢力範圍，還能管到桐廬山？”
 扶川：“你說是就是？對錯不重要，隻要滅掉了你們，沒有喉舌解釋，事實就隻能出自他口，加上你搞這麽大動靜，根本禁不住查，他直接說你就是在包庇白樓之人，意圖入侵人族就可以了。”
 “這不僅掩蓋事實，還能拿到不小的軍功，一箭雙雕——你知道的，爲了足夠的利益，不吝無恥也是人族的天性。”
 她這是胡攪蠻纏哄騙他嗎？
 不是。
 奧克斯明知道她是爲了拉奧音族下水，可是她說的内容是符合現實邏輯的。
 那位紫衣侯的名聲不小，很多人都知道其性格跟手段，他當然也知道。
 他一定會這麽幹。
 她的話一定會成真。
 所以哪怕嘔這個精靈嘔得要死，他也不得不承認他們現在已經站在了一條船上——因爲有共同的敵人。
 但他還想掙紮一下，“我可以拿下你們，交給他，跟他合作。”
 其實他是想逼着這人離開桐廬山，把紫衣侯引走。
 但這個精靈心平氣和說：“你做不到，既做不到拿下我，除非你号召全族圍攻我，但來不及了。你也做不到投誠對方，因爲屈服人族是恥辱，你這一脈會成爲機械族中的恥辱，想想機械族跟奧音總族群的規矩吧，你會被榮譽處決，還是被拆掉程序核心重組給其他奧音？你會消失。”
 這個精靈好像知道一切。
 奧克斯牙根都緊了，就差出金屬磨牙聲，但也迅速有了決斷，“就算你我合作，也攔不住紫衣侯。”
 “不止你我。”
 5秒後，奧克斯飛入了被雪海覆蓋的桐廬山密林，留下扶川一人，她看了看寒流翻湧的雪山山脈跟大範圍覆蓋的雪層。
 這次雪崩炸出了很多人。
 爲了避開雪崩傷害，這些人不得不從廣博的密林中飛出，隻見南面的東柯河圖等人，還有北面隐約有細麟這些人的動靜，還有奧音族的族人跟矮人族...
 所以說那蚩蟒是個厲害的，一路挨打逃亡，但愣是備了這麽一手大招。
 搞不好這鬼東西真的早就盯上了奧音族跟矮人族，來日如果它悄然恢複了差不多的實力，完全可以跟極光寒隼利用雪崩聯手幹掉這兩個族群大部分力量，然後吞噬它們...
 可惜誰都會遇上意外。
 扶川的目光蔓延到林子裏躲着的一葉寒酌，眉頭微微皺。
 而遠方的傳送陣已經完成。
 東柯河圖等人簡直糟心死了，這次行動功虧一篑不說，受了老大的罪，還差點被雪崩活埋，死裏逃生後，還沒反應過來就看到了那個不知道什麽來曆的男精靈。
 對方威壓太強了，他們不敢異動。
 對峙不到三秒，傳送陣就起來了。
 “大公子，情況不妙，怕是那紫衣侯過來了！”
 “也許不是，今日是神殿議會，他怎麽會.....”
 驚疑之下，他們看到了一葉氏族的軍旗，也看到了傳送陣啓動後，傳送過來的烏黑人影分布開來。
 排兵布陣，邊防封鎖。
 他們被包圍了。
 隻見包括貝魯克行省在内的北部五省排得上前三的兵團暗影騎兵已然降臨。
 暗影虎獅群，騎兵骁勇，三萬旌旗所至，可滅一城。
 也就是說，隻要三萬精銳，他們就可以滅掉一個城池。
 名聲很大，當然指的不是貝魯克市這樣的