省城，但在五省境内五個省市之下，滅所有其他市都不在話下。
 而一葉氏族也出自五省最強的孤山省，作爲軍侯，紫衣侯讓一葉氏族的聲望跟實力遠超當年桐廬時期的一葉氏族。
 他若真要滅桐廬山境内生靈，是可以做到的。
 所以奧克斯對此有恐懼。
 但這一代紫衣侯名聲赫赫，到底是一個什麽樣的人呢？
 扶川從一葉寒酌的言行中感覺到了其他對這個同族小叔叔的恐懼跟恨意。
 恨意很強烈，畢竟被滅掉了一脈，自己也被當作棋子，但這股強烈的恨意其實還是被恐懼壓制的。
 扶川看得出來，所以她對這個人有好奇，而出自一葉寒酌無意中透露的當年針對謝氏一事，她可以想到謝氏當年那位臨陣突破紫血的強者應該就是被包括一葉氏族在内的其他三個氏族紫血強者滅掉的。
 桐廬當時出事，就是現任紫衣侯的祖輩幹的。
 祖輩如此狠辣，這位恐怕也不弱幾分，且更陰冷擅心術，能夠和風細雨培養一葉寒酌多年，再利用其來奪取桐廬秘藏。
 扶川心中好奇，也終在雪層照映的光度中看到了那漆冷黑氣萦繞的軍團中看到了一個紅袍人。
 那人，雖外号紫衣侯，但卻穿純紅色的簡單長袍。
 高血統并不意味着高顔值，比如某些氏族總有一些明顯的...
 比如雲氏的矮，阙氏的粗犷。
 但有些氏族因爲一代一代的有意聯姻跟結合，後代的顔值的确會越來越強，總體而言一葉氏族現在的成員中，一葉寒酌已是其中翹楚，但他這位小叔叔...有點像扶川在電影裏面看過的某大秦戰争片中的紅衣國士。
 乍一看，文弱書生，俊秀美感最是溫柔負心人，實則低眉淺笑掐棋算計陰詭于心，當你瞧不起他的軟趴趴氣質，又厭惡其陰狠，恨不得強行将之折骨滅殺的時候，他偏又擡手指點，輕松将你殺滅于談笑間。
 這人此刻就給扶川這樣的感覺。
 一頭長發束于身後，紅衣飄然柔軟垂似流水，紅得像是在雪中燃燒的一團血。
 這樣柔軟而嬌媚的裝扮，卻不會讓他顯得女性化，因其英挺似蒼木，隻顧冷似寒鴉。
 他看來一眼，仿佛掃過了整個桐廬。
 自然也瞧見了這塊區域被炸出來的所有人。
 也許，也瞧見了雪山那邊逃亡的蚩蟒跟追捕它的蔣青，但最終他還是看着扶川。
 他知道此行的目标是誰。
 紫瞳寂靜如深淵，他說：“神明不永，漫漫長夜中，懷光降存，既光耀永世。”
 “本侯竟有幸于此見到神光精靈一族的天然領袖，自是沾了我這小侄子的光。隻是聽說神光精靈貌美，曆代懷光更是無人出其右。”
 “閣下爲何僞裝樣貌？”
 “莫不是怕讓我等污穢人族徒生臆想，讓你厭煩？”
 他很客氣和善的樣子，哪怕沒有笑，但并無殺戮敵意，手指撫紅袖，眉眼帶清隽。
 扶川對視他，并沒有長篇大論跟對方言語交鋒，而是一句，“我運氣不好，長得醜，但并不認識你的什麽侄子。”
 紫衣侯：“是嗎？”
 此時，林中的一葉寒酌已經反向往桐廬山内部走，企圖從暗影軍未曾包圍的桐廬山另一邊逃走，但他眼前忽然出現了一個黑影。
 砰！
 林中爆發攻擊。
 東柯河圖等人都轉頭看去。
 之間一個兵甲将軍提着一個人飛出，那被抓的人正好是一葉寒酌。
 不對，也不正好。
 它變化解體了。
 隻是一團植物液體。
 那将軍皺眉，冷冷看向扶川，轉身重新飛入桐廬山追查不知何時早已逃走的一葉寒酌。
 紫衣侯這邊并不惱怒，隻平靜道：“看來是本侯誤會閣下了，作爲歉意，本侯願意邀請閣下來我一葉氏族做客，不知閣下