可願賞光？”
 扶川：“你缺光的話我可以給你。”
 然後她伸手，掌心就多了一個小太陽。
 特麽的好亮啊，好大的光！
 東柯河圖等人：“......”
 林中的毒蛇等人：“.....”
 東柯謹差點笑出聲來，這個精靈看着有精靈族天性的冷漠跟高傲，但怎麽隐隐有種幽默的腹黑。
 這一本正經氣人的樣子是真的氣人。
 紫衣侯身後的兵甲是真生氣了，但紫衣侯軍威強烈，他們再生氣也一動不動，跟假人似的。
 扶川知道一旦這假人活了，自己也許就要被群毆緻死了。
 而紫衣侯被扶川這麽怼着，一點情緒波動也沒有，隻幽幽說：“閣下一點都不友好，是因爲跟奧音族的人聯手了，意圖進攻我人族嗎？”
 “這桐廬山布置的能源聚變陣很厲害啊，應該能滅我暗影大軍了。”
 “真讓人害怕。”
 他嘴上說害怕，右手舉起，輕輕一揮動。
 身後包圍桐廬山外圍的大軍倏然預備了攻擊，既鎖定扶川，也鎖定了密林中其他奧音跟任何生靈....
 東柯氏族的人見狀，當即叫住了紫衣侯，表明身份。
 紫衣侯：“東柯的兩位小朋友，本侯自然見過，所以，你們願不願意跟随本侯一起滅奧音跟這位懷光閣下？”
 這是要把東柯氏族一起拉下水了，一旦出手就不能回頭，如果不出手，那就會被滅口，到時候說是奧音族下的手就行了。
 東柯河圖他們早知這位紫衣侯的狠辣，也沒得選，于是果斷将攻擊鎖定扶川。
 雪層光度蒼白，皚皚有邊際，仿佛是極适合埋骨之地。
 那外表平平無奇的精靈啊。
 他可準備好了絕地反擊？
 攻擊蓄勢，将爆.......
 桐廬山中忽然聲勢浩大，嘩啦啦一片片金屬寒光飛天而起，他們出現在了那位精靈身後。
 爲首者奧克斯張開金屬羽翼，冰冷道：“一葉氏族已經獨霸五省可代表人族要滅我奧音了？紫衣侯這是要開戰？”
 紫衣侯：“奧音欲進攻我人族，還勾結我一葉族中的叛徒，也就是我那位小侄子，本侯固然痛心極緻，但爲了人族大義，還是隻能擔負起責任，主動來剿滅桐廬奧音族。”
 “奧克斯，你不要覺得委屈。”
 一如扶川之前的判斷，這紫衣侯的言辭一套一套的，大道理跟雪崩似的。
 奧克斯冷笑，“我不委屈，你們人族也别覺得委屈。”
 說罷，地下矮人族強者群體冒出。
 大片的煉金寶物已經半啓動，從另外的弧線區域包圍了暗影大軍的後方。
 東柯家的人有些波動，東柯河圖一邊聯系家族，一邊不動神色觀察眼前局面。
 簡直是不可思議。
 奧音跟矮人族不是一直爲敵嗎？
 如今竟聯手了？
 難道是因爲對人族的厭惡讓他們的關系負負得正？
 矮人族族長扛着斧頭騎着一頭粉紅大豬冷冷看着他們，跟奧克斯眼神叫喚的時候，想起了之前的交談。
 他當初壓根不想聽奧克斯的勸說，還想動手，但奧克斯很是開門見山，就一句：“一旦我這一脈被滅，我奧音大族那邊一定會查，就算他做得再滴水不漏，讓我族群找不到破綻，難道就不會找上你這一族調查？你的僥幸在于他未必會對你們矮人族動手，可我族群找到你，自然能從你族群這裏找到我布置能源裝備的原因是因爲要提防你們，相應的，你們何嘗不是在地下布置煉金寶物來布防我奧音族？你坐看紫衣侯滅我奧音，我奧音族群哪怕未必會開戰，畢竟你背後也有矮人族爲你撐腰，可隻要對外宣稱你跟紫衣侯這些人族軍部掌權者勾結，你就完了。”
 “尤其是你私底下因爲貪婪而倒賣一些煉金寶物給财大氣粗的五省各個