大貴族，這事可禁不起查。”
 “貪心是需要付出代價的，人族一向熱衷于擴張勢力，他們從你們這裏買到的材料轉頭就用在滅異族身上，你要不要試試看後果？”
 矮人族族長臉都綠了，後面一群本來狡猾的矮人族長老也不敢支吾了。
 無非被拿捏了七寸而已。
 “你這麽說又有什麽用？難道加上我矮人一族就能對抗那紫衣侯？誰不知道那暗影大軍有多厲害，那紫衣侯就是我們聯手也打不過。”
 奧克斯冷漠，轉述了扶川的一句話，“他有弱點，一個很緻命的弱點，但他一定會掩飾。”
 “隻要你看到他急着對那位不知道哪裏冒出來的懷光動手，就可以反證他的弱點。”
 矮人族族長：“？你能不能說人話，我聽不懂。”
 其他矮人族也是十分暴躁不爽。
 奧克斯：“......”
 如果不是爲了大局，他真的不想跟這群死矮子聯手。
 智商盆地。
 與之合作簡直是奇恥大辱。
 他隻能壓着耐心冷漠道：“他的弱點是.......”
 ——————
 桐廬山。
 密林那側是數百成年奧音族跟上千矮人族戰士加一個精靈。
 密林外側是三萬暗影大軍。
 暗影大軍軍紀嚴明，就算有這樣的變故也不爲所動，紫衣侯就更平靜了，“還拉上矮人族一起，果然是居心撥測。”
 他本位于後方，靠着暗影大軍就可以夷平整個奧音族，但既然矮人族也加入了...他左手擡起，第七序列打開，一片星圖璀璨，天空之上覆蓋了整個桐廬山。
 星隕禁咒預備着。
 他是85級的紫血空間系禁忌師，可超越空間從宇宙借流星力量大範圍群攻。
 這得多強？
 扶川加上奧克斯加上矮人族族長都不是其對手。
 矮人族族長臉色有些變了，心裏有些後悔參與這件事——這紫衣侯比他以前了解的還強。
 要麽現在投誠？
 大不了以後帶着巨富躲到地底下蟄伏一段時間，管其他異族怎麽想，隻要能保命比什麽都好。
 他這人意志不強，不然也不會控制不住貪婪之心，不過在他準備反水的時候，某個精靈閃電出手了。
 天空蔓延了遮天蔽日的觸手，那觸手覆蓋且隔離了空間層面的天空，将吸取的龐大光元素轉換爲空間元素，然後将這些空間元素布置成次元空間夾層。
 以次元空間的空間守序來阻斷星隕禁咒。
 次元對次元。
 但她哪裏來這麽龐大的光元素？
 紫衣侯皺眉了，瞥了桐廬山中那些機械族能源裝置。
 這懷光有吸靈的手段不奇怪，本來就是超強的種族，懷光的特别跟神奇也無法估量，但他有些意外其能掌控這麽強烈生機的藤蔓群。
 似乎有妖蘭特性？
 很好，本來用來“入侵”人族的裝備用來抵抗人族軍部的進攻，以後奧音大族找麻煩的時候就有理由了。
 紫衣侯眼看着星隕禁咒被阻斷，倒也果斷，直接揮手讓大軍進攻。
 暗影大軍本來就準備好了，他們直接鎖定了矮人族、奧音等人。
 除了東柯氏族的人，其餘生靈一律誅殺！
 嗡....大片攻擊像是平面爆發的瓢潑大雨，覆蓋了所有人。
 這次矮人族族長想反水都來不及了，因爲已經被攻擊了，爲了自保他隻能大喊着進攻。
 奧音族彪悍，心志堅定，早一步出手了！
 大戰一觸即發。
 轟！！兩邊攻擊對射，轟炸之下連原來推覆密林的雪層都被炸裂跟融化了不少。
 其中扶川是被鎖定最多的目标，但她在阻斷星隕禁咒後迅速轉移了位置，隻見那些遠程攻擊...繞過了原來的位置，在暗影大軍強者們的操控下如遠