程導彈一樣追着她射來！
 不過在被射中毀滅前，她屹立長空，雙手攤開，這次她沒有留手，妖蘭體+懷光體全面融合，身體完全釋放了精神力。
 同步，正在遠程遙控的大軍将領們忽然覺得不對，但紫衣侯反應最快，直接擡手，袖子一甩，空間風暴席卷過去，但暗影大軍的後背——他們一直都知道矮人族包圍他們，他們注意的也是矮人族，這反而讓他們忽視了另一邊小缺口的破綻。
 那邊有大片大片夾帶妖蘭絢爛花色的藤蔓瞬間生長，藤蔓之上有妖蘭，以植物特性吸食了密林中龐大的生機力量壯大了藤蔓的力量。
 它不再是之前的羅刹藤了，而是三眼分神羅刹藤。
 藤上每一截都有三隻眼。
 一共瞬生了三百條藤，藤一條三截，等于近千隻瞳孔顯現了——奧義附靈。
 扶川雙瞳光度爆發，而每隻藤上的眼都随着她眼中的誅殺釋放而跟着打開瞳孔，接着刷刷一下群體射出上千道光束......從暗影大軍後方正攻擊矮人族且壓根沒提防的地方射過去。
 該死！矮人族隻是明棋，真正的殺招在這！
 紫衣侯的攻擊來了，一個空間風暴斬斷了一大片光束。
 可怕，他太可怕。
 可是他的臉也沉下去了，他再強大也還是讓剩下三分之一的光束射入暗影大軍後背區塊，重創了負責防禦跟醫療的後勤群體，瞬間重創了大軍防禦。
 好機會！
 大軍防禦毀滅，矮人族那邊跟奧音直接殺入。
 本一邊倒的局勢頓時被拉回大半，不可測起來，這邊東柯氏族此前不得不加入，也的确動手了，現在反而吃了暗虧，隻能繼續和稀泥在大軍中出手....
 另一邊，紫衣侯已經飛起，面無表情宛若雷霆之怒，扶川已被其鎖定，擡手間，空間粉碎，猙獰的空間裂谷以裂變的速度瞬間到達扶川身前。
 空間撕裂。
 扶川外層的防禦已經被無形撕裂開來，撕裂力量直達本體。
 轟！
 矮人族族長跟奧克斯出手了，聯手斬斷空間溝壑，但紫衣侯的下一波空間攻擊已經降臨。
 次元刃從扶川後腦勺......
 扶川擅預判，靠着神夜懷光的種族加成，外加銀耀徽章的幫助，精靈異瞳提升了好幾個逼格，已經看到了紫衣侯的空間手段軌迹。
 側身一閃，可以直接破開她護甲的可怕次元刃堪堪從她身體一側飛過去，但紫衣侯手指一劃，它就繞回來了，奧克斯跟矮人族族長聯手于攔截，但攻擊力似乎...
 差一點。
 轟！！
 次元刃擊中了。
 軀體毀滅。
 但是假的。
 植物假體，另一邊已從藤上另一端再生的扶川就跟不死之體一樣重新出現，且重新釋放了第二波分神瞳術。
 紫衣侯這次有準備了，扔出一個銀耀級的護罩寶物，直接把大軍後勤部那邊罩住。
 但扶川的攻擊調轉——落在了他的身上。
 紫衣侯冷漠，任由這些光束射來...大片的光覆蓋。
 無礙。
 未曾破甲，但他忽然皺眉，因爲光度大範圍之下，等于緻盲。
 他立即撕裂空間，要将這一片白芒光度驅趕，結果剛撕裂就發現——大軍地下裂開了，一群地陰恐狼走地穴破開大軍的防禦，配合奧音跟矮人族，三族圍攻！
 奧音擅長天空戰，矮人族擅陸地沖鋒，地陰恐狼擅長地下突襲。
 完美組合，超強配合，硬剛恐怖的暗影大軍.......
 整個桐廬山區域被這一波厮殺夷平了大片，暗影大軍的攻防已經被打破。
 紫衣侯不得不舍棄單攻擊殺扶川，回守坐鎮大軍，恐狼三族則是避其鋒芒，迅速後撤，重整布防...三族包圍暗影大軍。
 東柯謹等人剛剛才面對可怕的地陰恐狼族