群突襲，差點被生吞了，心有餘悸之下亦有恐慌——怎麽做到的，從紫衣侯跟暗影大軍傳送到現在，本是一場突襲的碾壓之戰，對方愣是迅速集結了互相不和的桐廬山三族力量，讓他們聯手抗敵。
 是誰爲主腦？
 奧克斯，似乎這個高智商的禁忌師有這樣的能耐。
 但他們跟紫衣侯都很清楚，不是奧克斯，而是那個精靈。
 紫衣侯在暗影大軍上空，紅衣飛舞，神情平靜之下是翻湧的暗流。
 他的發絲未亂一縷，但盯着扶川的目光如刀。
 “閣下倒是比我了解的神光精靈更擅權謀，竟蠱惑了三族爲你驅使，莫不是三族已經臣服神光精靈了？”
 挑撥離間呢？
 除了腦子短路的矮人族族長，奧克斯跟恐狼族長壓根不理這話。
 扶川挺想告訴他自己壓根沒見過其他神光精靈，但她現在也隻能輕輕說：“那大概是因爲他們知道了你急于殺我的原因是不想讓神殿知道吧。”
 紫衣侯皺眉，但很快想明白關鍵，輕笑：“啊，看來是我那小侄子告訴你我在意神殿那邊吧，而神殿主光明系，對光明系的種族還有強者有好感，你覺得因爲你這個懷光，我其實是不敢動手的，對嗎？”
 “你以爲，我一個軍侯這些年是白混的？”
 扶川低頭，伸手，掌心通訊器上有一個号碼。
 隻是一個号碼而已，紫衣侯臉色就變了，瞳孔微微内縮，手指也動了動，殺機一觸即發。
 而扶川的聲音像是冬日最柔軟的雪。
 “這是神子藍幼的号碼，假若軍侯沒有把我瞬間擊殺我，或者成功阻斷信号，那麽他會知道在神殿在對外招攬人才的時候，你在急着爲神殿鏟除人才。”
 其實她壓根沒聯系過藍幼，但後者之前也的确有心招攬過謝克戾跟其他天才，私人号碼暴露是很正常的，隻是隻有很少的人擁有而已、
 她雖無心被招攬，但記下它也不是難事。
 有備無患。
 “我若自認自己是個人才，算不要臉嗎？”
 她問了。
 沒人回答。
 沉默就算是默認了。
 紫衣侯知道懷光是什麽級别的人才，隻要這人願意，可以直接入神殿，而且打底就是一位少官。
 熬幾年表現好沖刺下神子神女位都有可能——得看對方的成長曲線，是已經日落西山，還是冉冉升起。
 但很顯然出自神光精靈的後者遠比自己容易融入神殿。
 所以，這就是他的最大弱點。
 矮人族他們也是被這麽說服的——奧克斯轉達了扶川的話，她說，她是神光精靈中的神夜懷光，這就是最大的底氣。
 他如果沒有短時間内滅掉他們的本事，時間拖越久，越對他不利，因爲消息傳出去的話，他麻煩很大。
 權衡利弊.....他一定會退軍。
 那麽，結果呢？
 矮人族族長有些緊張，捏了捏濕潤的斧頭把手，而奧克斯卻是遠比最初鎮定。
 他已經看到了局勢的變化。
 棋局在這個精靈手裏。
 最終，紫衣侯擺手，暗影大軍集體後退收手。
 一場殘酷的種族小規模戰争仿佛淺嘗即止。
 但他說：“日子很長，以後咱們會有再見機會的。”
 這是威脅嗎？
 三族這邊都聽出來了，心中難免惴惴，矮人族族長再次後悔了...然後就聽見那個精靈說：“那軍侯得先爲了人族未來去追殺下帝國通緝的罪犯、那些白樓邪徒先吧，我以爲做人就算不能分清是非對錯，也得搞明白主次——要知道我們四族的人之前可是都在對付這些人渣的，不告訴你，隻是不想讓你們人族承這個情。”
 “怪我，不屑解釋。”
 精靈他表達了歉意，矮人族族長還沒跟上腦回路，這邊奧克斯就點了下胸口的按鈕，釋放了一