轉，當即炸了，跳出來喊：“我就是故意的！那又怎麽樣，誰讓他們鎖門不開，還穿着家丁的衣服！這一天天的，老有當奴才的暗算我，我這脾氣忍得住？換你們忍得住？”
 被打最慘的那個少年已經送去治療了，其他少年還在啊，身上的确穿着家丁衣服，他們爲什麽這麽穿，在場的人心知肚明，所以扶川這個理由是站得住腳的。
 謝臨見狀立即辯解，“我們是穿着玩的，可還戴着家族徽章呢，你瞎了？還故意打我們，你這是殘害家族兄弟，按族規應該逐出家族！”
 謝安眯起眼，他知道這些小崽子背後是誰指使的，爲什麽故意穿着家丁衣服又配到族徽，爲的就是惹怒謝克戾，讓她先動手，然後他們把人弄殘後還以族徽說事，想廢了他。
 可惜沒想到這小子這麽兇殘，手頭還有鷹眼寶石，出手快狠準，一下子把人打蒙了。
 謝安剛想說話，卻見自己的倒黴兒子又炸了，迅速抓住了重點，怒指謝臨等人，“神經病啊你們，我才剛回謝家，族徽都沒摸過，我怎麽知道那是族徽？而且話說回來我們家族何等牛逼榮耀，你們竟然把尊貴的族徽佩戴在卑賤的家丁衣服上，我這輩子都想成爲謝家的子孫，你們身在家中不知福啊！不肖子孫！是誰教你們如此大逆不道的？”
 “說，是誰！”
 她的中指一掃，點在了這些不肖子孫的父母們身上，搞得後者又驚又惱，但的确被抓住了軟肋，一時漲紅臉連連否認。
 謝安看了扶川兩眼，也淡淡道：“此舉的确敗壞家風，乃大不敬，幾位也沒管教好自己的孩子？”
 這些人本來理直氣壯的，奈何在這件事上的确是搬起石頭砸自己的腳，一時憤憤不敢言。
 謝安當機立斷定下此事，“那就這麽算了。”
 門忽然被推開，那個駕駛員走了進來，說：“族長，事就這麽算了？恐怕不行吧，剛剛族醫看過了，小渝的身體需要一段時間的療養，這會影響開學季考核，每個子孫都是家族的财富，但前提是這個子孫有用——雖說她動手是情有可原，但畢竟造成了惡劣的後果，如果一點懲處都沒有，恐怕外人都會覺得您隻心疼自己兒子，而不顧我們旁支死活。”
 這人估計地位比其他人高多了，敢跟謝安這麽說話，背後直系親屬應該就是那位讓謝安忌憚的旁支重要人物。
 搞不好旁支地位杠把子的族老是他爹。
 扶川後來才知道自己猜對了，此時她觀察兩人，知道機會來了，當即冷笑，“誰看不出來你跟他們一夥的，要不是你故意載我來後門，我能這樣？搞不好是你們算計好的，就想殺我...懲處我？難道還要把我送回那鳥不拉屎的破農場？！我打死也不回去！”
 謝安看着這人一會，眼底深沉，但平靜道：“當然不會沒有任何懲處。”
 這個謝克戾太過暴躁，無法無天，連他的話也敢插，如果讓她在家族裏知道一點什麽，還不得上天，必須讓她吃點苦頭。
 “謝克戾雖有緣由，但畢竟傷害了家族兄弟，按照族規要關禁閉，但她所犯太過嚴重，那就再次發放回農場那邊關押緊閉，半個月後再放回。”
 半個月，事情大概也敲定了，開學季也已經舉辦，到時候塵埃落定，直接把人打包送過去，利益到手...别的，無所謂。
 謝安眼底深沉，其他人一聽，注意到了半個月這個期限。
 十天後就是開學期，半個月，等于廢掉了這個人的求學路，無意讓她入學院，這的确是巨大的打擊。
 這些人交換眼神，倒也沒說什麽，顯然同意了。
 扶川如遭雷擊，一臉憤怒，在其他人離開後，她想質問謝安，卻見謝安走近，以比她高一個個頭的高度俯視她，就問了一句。
 “告訴我，那些亂七八糟的人是不是你叫來的，還有護衛明明搜過你的東西，你身上的這顆鷹眼寶石藏在了哪裏？”
