團影像。
 那是白樓的骨幹蔣青當面說過的話——他說自己跟一葉家族.......
 暗影大軍這邊的人無語了。
 紫衣侯皺眉。
 橫行多年，竟被一個白樓的人渣強者給粗魯玷污了？
 這麽明顯的污蔑，世人會信嗎？
 會啊。
 不信就不是世人了，反正鬧大了，讓神殿那邊知道......
 他的職業規劃會很麻煩呢。
 何況他在軍部也不是沒有對手。
 東柯河圖等人：“......”
 他們萬萬沒想到心術無敵的紫衣侯會被這種意料不到的破事給掐了脖子。
 因爲它還可以輔助當前一葉氏族的其他行爲來看——封鎖桐廬山，卻從未出于帝國軍部強軍的職能去對付人類叛徒。
 是，白樓的确是貝魯克官方的活。
 可最大的問題是——白樓之主其實已經事關帝國隐秘，這件事扶川知道，東柯氏族知道，而更高位的紫衣侯肯定也知道。
 所以他知道自己被掐脖了。
 被這個平平無奇的懷光。
 矮人族族長信了：“卧槽，你們一葉家族玩的真大！”
 你看，這種蠢貨就是世人，他代表了世人的平均智商水平。
 紫衣侯冷冷看着扶川，最終一擺手，“既是誤會，那就感謝諸位人族的朋友鼎力相助，但我暗影大軍絕對不會放過帝國罪犯，今日一定會給帝國一個交代。”
 本來還有可能私下暗算三族的他今後再也沒法出手了，因爲帽子已經扣上了，再用什麽入侵人族的理由已經不行了。
 東柯河圖知道大勢已去，這個結果對他來說不壞，但也不好。
 因爲得罪了三族，還有得罪了......這個可怕的懷光。
 原本必死的局，被這人臨時危機反應，愣是逆轉乾坤。
 這樣的心術遠比其實力更可怕。
 而他很可能得罪了對方。
 當然了，此時的他們，哪怕是紫衣侯也壓根聯想不到謝克戾或者賢者醫館的扶川，因爲其使用的能力全部大幅度提升，遠超兩人原來的水平，而這種能力的類别又完全在神光精靈跟神夜懷光的能力範圍之内。
 光系，自然系，空間系，精神靈魂系，參考這個族群其他強者，很容易就看見了這些類似甚至更可怕的手段，完全就是這個族群天賜能力，不在話下。
 甚至你還能感覺到這個懷光是年少稚嫩的，因爲她壓根還沒掌握多少符合這個種族領悟性的奧義層次。
 是以此刻的東柯河圖完全是出于對神光精靈一族的忌憚，甚至加深了對扶川的猜疑。
 話說，這麽強的神光精靈，又是神光精靈族群幾代中都難得一見的懷光，此人真的不是精靈王子嗎？
 雖然長得是普通了點......