 ——————————
 醜不醜的, 扶川沒管，本身她挺忌諱因皮囊還是其他惹來的桃花，當然她不是貶低皮囊引來的任何好感, 本身愛美是生靈的本能, 她自己也愛賞心悅目的人或者物，但基于她當前的處境跟未來不知死活或者萬一她能離開...盡量減少不必要的感情債，對她對别人都好。
 而紫衣侯這樣的人一旦說出的話, 就不好反悔了, 畢竟這麽多人在呢。
 最佳出手時機已經過了，至于以後她會不會被針對, 這種風險即便不在他身上, 也潛藏在任何跟她有競争關系的那些天才子弟上面，所以倒不是大事——至少她現在身份不明, 查不到她本人。
 這邊, 紫衣侯一聲令下, 暗影大軍就朝雪山那邊移動了，主内拿下白樓的人跟蟒, 以後也好拿來跟帝國邀功，順便膈應下貝魯克的官方。
 但還不等他們真追到蚩蟒那邊, 就聽見了雪山腳下沉悶巨響, 而後是慘叫聲......地面那邊白茫茫雪層, 看不見，但天上的動靜瞧見了, 那些好大鳥被一顆顆從地面射出的攻擊給秒殺了，屍體墜落下去。
 這效果就跟打鳥的厲害□□手站在三米高的鳥群下面掃蕩一樣。
 很輕松。
 準度, 強度, 最重要的是那些鳥被控制了, 陷入了群體眩暈的狀态。
 被群滅了。
 但足可以看出這夥人的厲害。
 而在極光寒隼群被滅掉幾十頭後，這群大鳥吓壞了，急着逃走，除了它們的躁動之外，扶川也猛然見到那邊兩道一青一黑的風團卷起爆射，似乎急着逃亡，其中蔣青大喊：“你們是什麽人！敢...”
 他還沒喊出全話，就見那塊區域出現了一個高達百丈的冰霜牢籠，直接從四面八方立體封住了區域。
 本來那邊就是冰雪元素最強的區域，召喚元素如同探囊取物，但扶川跟奧克斯這些種族天賦者都看得出對方召喚元素的親和力尚屬于人類之中佼佼者，但算不上天才，強悍的是其掌握的冰雪奧義已經達到了八個複合力場且全部融合的層次，且基因樹已經開了六序列，不過實話說，這牢籠的威力之所以強大，比拟奧克斯，是因爲對方還有隊友配合。
 有水系的隊友，對方不斷在牢籠裏面加水。
 不會一般的水，扶川一眼看出那是一種重水，重水屬于特殊化學液體，一般奧術師通過精神力控制的都是純元素，然後通過這些純元素施展奧義，變成法術，但這世上存在一些特别的奧術師，有些是天賦特别，有些是手段特别。
 比如有一種純化學奧義者，人家可能本身就對化學物質敏感，在這一塊有掌控天賦，或者身體本身就是毒體，能輕松凝聚化學毒物等等，還有一種是腦子好使，純化學大佬，能在規劃職業路線時率先把資源往這一塊堆。
 裝備，寶物，設備，奧義，乃至基因天賦都是配合這些來發育的。
 前期很吃虧，弱得一批，比牧師這種奶媽都弱，但中後期發育起來就很可怕，因爲一般靈魂類抗甲跟毒性抗甲是很難堆的，大部分奧術師在這一塊的抗甲不高，那人家抗甲不高，你卻有這樣的攻擊，威脅力自然高。
 所以隻要這人能在弱時苟成功，發育起來，基本後期比别的奧術師上限高很多，起碼有強者資質。
 在遊戲裏，扶川不是第一次遇見純化學奧義者，但在這個世界，她是第一次見到這樣的人。
 那不是一般的重水，濃度很高，而且經過改變，它封壓在冰霜牢籠中，将裏面的人死死困住，尤其是蚩蟒跟蔣青。
 但後者兩個畢竟是強者，不可能死于劇毒重水，首先他們困在了這重水冰牢中，企圖強行破開冰牢的時候，忽發現冰牢外面四面體出現了四個人。
 準确地說，是一個人，三個分身，對方站在厚重冰層微微扭曲的視線裏，似乎手指敲了下冰牆。
