 “我們是什麽人不要緊，重要的是我從不跟死人做交代。”
 “再見。”
 然後他雙手結印，三個分身也同步結印，從他們的身體釋放出四個巨大的螺旋陣法。
 是攻擊？防禦？環境？
 都不是。
 扶川有些錯愕，表情都凝重了，她沒說話，但矮人族族人驚呼。
 “卧槽！增傷矩陣！”
 奧克斯反應快，立即驚呼：“全部撤，快！！”
 大部分奧音族跟恐狼族跑得極快，飛快從天空跟地底飛梭進入内部，以避開可能會遇上的風險，矮人族族長也急了，飛快帶着族人跑了，但跑了幾步他才意識到——不對啊，三族的人是都跑了，可是奧克斯跟恐狼王都沒跑，他們都還在那精靈懷光的身後。
 跟族人一起跑的矮人族族長一時覺得丢臉，一時又覺得這仨是故意的，他們肯定是約好了，孤立自己，要讓自己丢臉。
 但回去？
 不不不，萬一危險呢?
 他猶猶豫豫不到三秒，身下的粉紅大肥豬已經嗷嗷嗷叫喚着撒丫子狂奔。
 好吧，不是他怕死，是豬啊，是豬！
 而在他們狂奔出了數百米遠....轟！！巨大的爆炸光輝覆蓋了雪山大片區域，直接毀滅了那邊的雪崩滑坡下來的60%雪層。
 冰雪因爲恐怖的熱度而瞬間融化蒸發...
 沖擊波以蘑菇雲從冰牢釋放出來。
 轟然翻滾碾壓，在第三秒就沖擊到了衆人面前。
 “防！！”
 暗影大軍啓動防禦陣，紫衣侯連防禦陣都沒開，他眼角斜瞥，瞧見那邊沒開防禦罩的還有那精靈三人，尤其是那個精靈，屹立在高空冷眼看着那沖擊滾滾而來。
 它不是正常的奧義爆炸，而是冰牢中的冰雪牆體釋放了另外的化學物質跟裏面的重水反應，形成爆炸反應堆。
 其實這個反應堆基本等于3個80級的橙袍人自爆，自然能重創蔣青跟那蚩蟒，但也不至于如那人在外言語的“再見”，可他身後釋放的四個增傷矩陣卻是橙級巅峰的陣體，這種高端複合的超級手段在逼格上已經等同紫級寶物，甚至殺傷力更強，買都買不到。
 這人卻自己一個，三分身各一個。
 四個增傷矩陣一啓動，将冰牢中的爆炸反應堆殺傷力直接提了七八倍。
 那效果就......
 蚩蟒嗷嗷尖叫，龐大龍體擴大了好幾倍，然後進行磐石化，另一邊，那蔣青大驚失色，在那一瞬間幾乎聞到了死亡的味道，頓時啓動身上的所有手段...但剛啓動。
 禁奧。
 而且禁奧的時間比扶川這個還長，是正正經經的禁奧。
 五秒。
 蔣青出手失敗，震驚中依稀看到冰牢外面還站着一個秀氣的婦人。
 那婦人插着木簪子，正吃着一個冰激淩。
 然後就禁奧成功，爆炸增傷成功。
 轟！！！
 沖擊波之後，風來似海嘯，磅礴而輝煌，以爆炸輝色壓過這雪山的蒼白，密林的碧色，山海交疊的棕黃荏苒。
 好大的風，夾帶着熾灼的高溫......
 嘩啦！
 綁頭發的發帶被這股風卷扯而飛，一條飛舞，她似乎本在沉思，忽然意識到了，擡手往後去勾那飛起的發帶，但因爲慢了一拍，加上漫不經心，柔順紫色的發帶從蒼白修長的手指縫隙繞滑飛過，然後飛遠了。
 她微微側頭看了一眼，也不太在意，放下手，重新插回兜裏，無限間隙恢複了因爲前方滾燙風暴而帶來的灼傷。
 扶川在想這夥人的手段，她以前是在遊戲裏面似乎接觸過其中的劇情，但一時想不起來。
 她擅長資源配置，不擅劇情，這件事應當提起很多次了，所以她在認真思考着這夥人的來曆。
 依稀記得...雇傭兵？
 她走神的時候，卻