不知旁人想法。
 ——那懷光雖然姿容平平無奇，但一頭如真絲綢緞無限分絮液态化的頭發實在飄渺，随暴戾的風暴飛舞。
 你隻看到他的背影單薄...側頭微擡手勾發帶的動作很随意溫柔，側臉微瞥的樣子...
 不知道怎麽說，若是畫面定格，眼神跟姿态頗有幾分從容靜谧的華美。
 精靈，真的是自帶華光。
 東柯河圖倆兄妹都看愣了下。
 但風暴之後，諸強者安然無恙，那邊的情況卻很不妙——蔣青似了，在這群雇傭兵的強大手段下，被圍殺死了，至于蚩蟒則被搞昏厥，奄奄一息。
 對方拿下了他們。
 這是很讓人震驚的局面，連紫衣侯都在思索其中的意義。
 扶川卻轉身，看向奧克斯，“把你們的人撤回來吧。”
 奧克斯：“？”
 扶川拿出了新的發帶，擡手綁起，一邊淡淡道：“高等生靈出于智商的優越性跟心性的狹隘性，都喜歡做兩手準備，絕不肯讓自己吃虧，所以我們都有第二手準備——包括你們在跟我合作的時候又另外派人去追蹤他。”
 “現在，黃金追捕時間已經過了，但意外的風險加大。”
 “你們看不出來我在盡量保持精靈的高潔善良本性嗎？非要我說得更市儈庸俗一些？”
 她說的意外是指忽然冒出的這些強者，還是她自己？
 但見仁見智。
 奧克斯忌憚她的心智，機械瞳已經出于最缜密的分析釋放出來最溫和的眼神。
 “我覺得閣下應該誤會了，我這邊如果有小子追上去，那大概是爲了護送一城，或者是想要從他那裏拿到閣下的通訊号。”
 奧克斯作爲奧音禁忌師，氣質素來高冷且有逼格，哪怕面對紫衣侯也很有格調，現在也一樣，不鹹不淡端着架子，但伸手掌心釋放了通訊器區塊。
 “加一個？”
 不過他的動作慢了一步，因爲先掏出通訊器的是恐狼王。
 然後扶川被他們這一手搞得發怔的時候，遠處矮人族族長騎着豬狂奔了回來，手裏也舉起了通訊器，“我我我，還有我！”
 扶川倒也幹脆直接用身上賊多的附屬通訊号假了他們，然後飛空而起，臨走時瞥眸看了那紫衣侯一眼。
 紫衣侯跟她對視，眯起眼，但并未隐匿身體過去追蹤。
 他知道這人說的所謂最佳追捕黃金時間...其實是說給他聽的。
 一葉寒酌肯定是她保下的，她保成功了，也勢必從中拿到他最想要得到的東西，他當然有能力暗殺她，但現在不能。
 變故已經來了。
 那邊的貿然出現的強者，他看出了身份。
 “呼嘯雇傭兵團，你們今日爲何要出現在這裏！還要幹涉我帝國通緝下單要犯。”
 紫衣侯沉聲質問，目光且掃過那邊呼嘯雇傭兵團的四人。
 東柯家的人一聽呼嘯雇傭兵這個名頭臉色就變得很難看。
 帝國最強雇傭兵團之一，位列前十，不過雇傭兵兵團十個有九個名聲不好，這個呼嘯傭兵團名聲特别不好。
 虛僞，做作，狠毒，唯利是圖，隻看錢，或者看另外的價錢。
 曾經帝國龐大的雇傭兵市場曾有過這樣的一則戲言：“隻要價錢到位，那位團長能把自己老祖母下葬裹屍的毛毯換成臭鼬皮。”
 “那自然是因爲懸賞，侯爺，你位高權重，恐怕不知道我們這些貧苦人家是怎麽掙錢吃飯的，不過絕不會跟侯爺您爲敵，我們這邊拿下了兩邊的人馬，就會撤退，來之前我們團長可特地吩咐過了，賊不與官鬥，讓我務必斯文。”
 兩邊的人馬？
 那邊已經拿下，那另一邊.....林中東面巨響。
 細麟跟毒蛇等人跟呼嘯雇傭兵團的厮殺起來。
 所謂的務必斯文就是——爆炸爆炸爆炸！
 來了，那邊就是呼