嘯兵團的另一個目的，而且似乎是下了死手，并沒有留情的打算，直接擊殺！
 毒蛇跟細麟等人被恐怖的呼嘯雇傭兵強者打得節節敗退。
 畢竟是帝國境内的強大雇傭兵，他們被偷襲的措不及防，一開始就吃了大虧，現在更是....
 毒蛇跟細麟等人快撐不住了，就在此時，天空忽然出現一艘巨大的飛船。
 乘風破浪？
 不，是直接撕裂空間來的。
 來者流光墜落，轉眼就有囚牢困覆在那幾個呼嘯兵團強者跟毒蛇等人，然後操控這個囚牢的人懸浮着，沒有翅膀也能優雅飛行...
 “那麽，現在征詢下你們團長的決斷——是要舍棄這三個業務骨幹成員，還是把那條蛇交給我貝魯克經濟部呢？”
 優雅的蕭侖，不露聲色的蕭侖，他懸浮在高空，微笑着看向呼嘯雇傭兵們，也看向其他人......
 紫衣侯神色波瀾不驚，但隻有最熟悉的人才知道他此刻的心情很糟糕。
 一個精靈讓他顔面盡失，不得不退。
 現在又來了一個蕭侖。
 ————————
 蚩蟒已經被控制，呼嘯強者冷冷盯着蕭侖，“你當我呼嘯的惡名是靠搶貓貓狗狗的飯盒弄出來的？”
 “我呼嘯從來不拿獵物去換同類的性命，死了，隻能怪他們命不好。”
 蕭侖：“那确實命不好。”
 他一轉手腕，牢牢籠開始縮小。
 空間壓縮。
 他竟要一口氣沒滅殺所有人？
 呼嘯雇傭兵的人震驚，剛剛那中年男子立即大喊：“換換換，我跟你換！”
 培養出現在被控制的這三個成員，所需要的資源跟運氣可是極其龐大的，難道比這個任務的酬勞高？