 ——————————
 扶川現在已經離開了桐廬山區域, 到了桐廬西面的海域邊沿，确定無人跟蹤後停落在廢墟海港的瞭望塔上。
 這裏曾被海妖狂潮副本入侵過，放眼望去滿是海腥氣跟海域底潮泥幹掉後的硬塊, 這些東西都釋放出特别的物質，可以讓人中毒, 也可以影響衛星探索可能。
 連着一大片海域跟内陸都在其影響之内。
 奧術世界太廣博了, 人在其中宛若滄海一粟。
 而扶川站在瞭望台上俯靠欄杆後，她身後——瞭望塔的小門打開，一葉寒酌走了出來, 看着眼前的背影, 下意識跟之前第一眼驚鴻一瞥見到溫泉霧氣中的年輕女子對上，但氣質...太出挑了。
 尤其是聯想到她此前的言行。
 她說：“你先走。”
 他有點憂慮, “那你怎麽辦？”
 她說：“我都能讓你先走, 你說呢？”
 于是他隻能離開，按約定在這裏等她。
 她果然來了。
 很快就來了。
 她可能一直都不知道, 這種言行如一, 所言必實踐，算無遺策帶來的氣質有多不一般。
 無論怎麽改變形容，都掩不住。
 “這次謝謝你, 這是給你的報酬。”
 一葉寒酌心思再波瀾壯闊，表面上也鎮定着，直接把一個背包遞給扶川。
 扶川随意浏覽一眼，看到了簡筆跟其他一大堆資源, 而且這些資源全部是經過整理的，基本都是光、空間體系的資源, 還有大量基因類資源。
 紫橙色大片。
 光S3S4S5就一大堆, 還有代表大筆藍币跟紫币的藍票紫票。
 扶川目光一掃而過, 迅速從裏面取出了簡筆，然後把背包扔了回去。
 一葉寒酌措不及防抱住背包，手指緊了緊，有些少年人不知世情的急切，“這是你應得的，這次太危險了，他都過來了，你爲什麽不要？”
 再深仇大恨，他在封閉世界裏被關押囚禁是不争的事實，小說裏面那種男女主被關押養育多年還滿肚子心眼，各種心術手段碉堡的設定其實很離譜。
 首先智商再高，發揮跟發育也需要配套的教育，人生下來的确如白紙，就看紙張質量跟大小，那紫衣侯既有心拿他當棋子使用，棋子的性質跟能耐自然是其精心培養過的，所以一葉寒酌注定既擁有仇怨，卻暫時缺乏足夠的心術跟閱曆。
 他還不如謝意遠這些人心眼子多，情感更純摯一些。
 因爲，他在這世上的20年頭裏面出去了家族仇怨，也沒有其他了，這時候但凡有什麽人闖入，有什麽事震動了他的情感，反饋回來的就特别多。
 哪怕外表氣質都看着冷漠，但這小子内心是暖的。
 缺愛。
 所以扶川扔回了背包，她沒有看他，而是看着遠方，一邊勘測着桐廬山那邊的動靜，一邊說：“理論上，簡筆對我的價值已經足以壓過你那小叔叔給我帶來的風險——哪怕日後被他盯上，這個理論上也不會改變。”
 “但是本身他的風險是不必要的，它的出現源于你給予的信息有誤或者缺失，這導緻我的計劃中缺少了這一環的預警，導緻了我差點會死在他手裏，這你得負責任，對嗎？”
 一葉寒酌低眉，本想走到她身邊，但還是站在了她身後，再次捏緊了背包，“對，所以我才需要承擔後果，要把這些資源給你，我還有一半呢。”
 其實一本簡筆就已經是桐廬所有遺産裏面的大頭了，雖然對于一葉寒酌的實際作用不大，但可以跟别人換更龐大的資源。
 扶川側身，一手扶着欄杆，眼神意味不明瞧着他，“這些資源的确龐大，所以我隻能用最快的決斷去壓制對它的猶豫，但我更想讓你成長起來，将來牽制他——因爲就算我拿到了這些資源，其實也變強不到可以對抗他的地步，不僅僅是