實力差距，還因爲他是手握權柄跟統領一個紫血家族的紫衣侯，他最大可以調度幾十倍于自身力量的人馬來誅殺我——這還不包括他在神殿的人脈。”
 “當然，我剛剛是用神夜懷光的身份去引導他，但他那麽狡猾的人一定會徹查桐廬山秘境那邊，不用大軍進犯，他隐身進去就行了，入了秘境，通過地域的能量變動跟痕迹分析.....他會猜想到我可能是種族轉換過來的神夜懷光。”
 “畢竟連你也猜到了，不是嗎？”
 一葉寒酌皺眉。
 的确，他一開始見過這人的實力發揮跟樣子，雖然也可以認爲第一眼見到的人是一層僞裝，但因爲面對蚩蟒的緻命追擊，後者也沒有發揮出神夜懷光的能力跟體質，足可見當時此人是真實的本體，後面入秘境既是對方的目的，也是對方轉換神夜懷光的關鍵。
 他占了初次見她的優勢，但他的那個小叔叔太聰明了。
 後面肯定也會懷疑到其種族轉換的可能性，所以現在讓後者忌憚的懷光身份跟神殿的風險會大打折扣。
 她，并不是真正的神光精靈，神光精靈未必會認她，而神殿看重光明系精靈也有一部分原因是想拉攏這個族系。
 所以她的憂慮是有道理的。
 “那你覺得以我的資質，我可以成長到影響他的程度嗎？我覺得他比當年的桐廬都強。”一葉寒酌太畏懼這個小叔了，因爲見過後者的手腕。
 他甚至懷疑這種畏懼的本能也是對方故意培養的。
 “不需要你超過他啊。”
 扶川笑了笑，“威脅一個人，并不一定是實力，還有其他方面——比如繼承權。如果我沒看錯，你的血脈濃度在一葉家族應該排第二吧，僅次于他？”
 被從小刻意培養，天賦跟知識肯定不匹配，但即便如此，這個人也達到了跟成年奧音對抗的程度。
 隻能說明其血脈濃度不低。
 她想到了謝思懿。
 “他不殺你，可能有一部分也是因爲這個——你一葉族群應該跟所有高血統族群一樣，家族的利益高于一切，血統高，又自身代表一脈，能補全族群基因的完整性，如果你都死了，你這一脈絕種，家族基因很可能永久缺失，所以你能活下來肯定意味着你的族群中有一些元老希望你活着，這就是你的價值。”
 被當狗養久了，都對自己缺乏身份定位了。
 一味的仇恨會蒙蔽很多關鍵信息，一葉障目。
 一葉寒酌懂了。
 “瓦罐不離井口破大将難免陣前亡，他是軍侯，将來保不準就有意外，而他沒有兒子，他那一脈雖然也有很多精英天才，但論血統濃度跟繼承權位置，并不如我。”
 隻要他躲好了，發育好，将來就有機會。
 所以他的确比眼前人更需要這些資源。
 其實他希望她取走資源，但後者不要，也不像是會被他說服的樣子，一葉寒酌不好耽誤時間，隻能收起。
 忽然，他聽到動靜，驚疑之下看向桐廬山那邊，“你急着過來，不單單是因爲跟我約好——是因爲提前知道那邊一定會有變故嗎？”
 扶川已經确定了雇傭兵的身份，朝他笑了笑，“雇傭兵來得這麽及時，自然因爲提前有任務，而能透露這裏信息的人排除開來，也隻剩下白樓跟TK那群人裏面的内奸，既然是提前安插的内奸，能辦這種細緻活的，不管是能力還是目的，十有八九是貝魯克的經濟部。”
 一葉寒酌：“那豈不是要鬥起來？難怪你避開。”
 避開是因爲她看到雇傭兵後就猜到經濟部會來，來的也肯定是強者，很可能蕭侖也會來，因爲紫衣侯在，在身份上要跟對方有話語權對峙，蕭侖來的概率太高。
 當然，現在她轉換了體質後，已經很難再被看出貓膩了——哪怕是神子神女。
 因爲高等種族的生命體征太高端，有保護屏障。
 扶川忌憚