是蕭侖接觸過她，了解過她兩個身體各自身份的事，以對方的腦子，萬一聯想到了什麽，她會有暴露的風險。
 其實暴露了也沒什麽——假如她這次沒有招惹到紫衣侯的話。
 基于當前局面，扶川加了奧克斯三人後就直接走了。
 不過，說鬥起來也未必。
 “打不起來，本來就是一路的。”
 扶川說完就轉身飛起，下面的一葉寒酌在看着她，哪怕扶川的身影消失在天空，變成黑點，他也還在看着，一直看着。
 ——————
 桐廬山果然沒打起來，因爲呼嘯雇傭兵團跟蕭侖達成了協議，以蚩蟒換自己的團員，但他們張嘴勒索了一大筆财富作爲補償。
 經濟部缺錢嗎？
 蚩蟒值這個錢嗎？
 所以協議很愉快達成了。
 奧克斯跟恐狼族長冷眼旁觀，且不動聲色打量紫衣侯，後者風度尤在，并不強勢彰顯存在感，但他看不出來其中貓膩嗎？
 看出來了，但他沒法說什麽，因爲到了他這個層次，很清楚白樓可以是帝國任何一個地方都可以追捕的反賊，但涉及到白樓之主，是當前帝國分配給貝魯克官方的任務，從行政級别上來說，蕭侖在這件事上是略高于他的，且這裏不是他紫衣侯軍權管轄範圍，屬于帝國行政無主地帶，而非白樓的人自己犯到他手裏，所以，他一旦跟帝國政府較真，在法律跟内部體系得不到有力支持。
 所以他隻能看着蕭侖把蚩蟒提走。
 至于所謂的交換，呵！
 呼嘯雇傭兵團跟蕭侖交易成功後，直接走人了，一點都不拖泥帶水，而他們走後，蕭侖回頭感謝紫衣侯的幫助。
 幫助了什麽？
 紫衣侯皮笑肉不笑與之交談了幾句。
 矮人族族長摸了下手臂，對恐狼王說：“這人類果然以陰險著稱，說幾句話都能笑得讓人全身掉雞皮疙瘩。”
 恐狼王：“不是陰險，是智商達标。”
 他看出來了，這呼嘯雇傭兵團是誰喊來的了。
 蕭侖。
 這搞經濟的果然厲害。
 本來是私下雇傭，當面這麽一搞，以後蚩蟒存在于經濟部手裏的事一旦暴露，就不會被人臆測堂堂經濟部跟雇傭兵有所勾結，名聲上挽回了，而給呼嘯雇傭兵團的費用也不用走私下暗路子被追查到成爲破綻。
 奧克斯冷笑：“估計是在應付稅局吧，隻有稅局能抓到他們不按正常手段的把柄，現在這麽一弄，走明面上了。”
 恐狼王：“人類，呵呵。”
 兩人的冷笑有點默契的味道，矮人族族長不太開心了，非要插話進去：“達什麽标啊，不就是一臉笑眯眯，私下你MP呢，不過這蕭侖是真有錢，也真舍得花錢啊，這都肯買，诶诶，你們走什麽啊？”
 恐狼王跟奧克斯都走了。
 矮人族族長：“？”
 ——————
 蕭侖這邊将蚩蟒跟白樓以及TK一夥人全部弄進飛船後，飛船啓動。
 船上，毒蛇等人站在偌大的關押空間了，已經做好了死撐着不開口的準備，結果門還沒開，經濟部的人還沒進來。
 他們就聞到了死亡的危機。
 三分鍾後，正在飛船上查看蚩蟒情況的蕭侖手指摩梭着，“看來它恢複的速度很快，幸好這次拿下了，再等一個月，它的基因天賦基本恢複，那我們就抓不到它了。”
 蕭侖确定信息後，帶人去關押空間那邊準備審問。
 結果門一開，蕭侖的臉色沉了下來。
 裏面全是屍體，毒蛇等人全部被殺，監控那邊沒有任何變化，也沒有捕捉到任何信息跟畫面。
 那這些人是怎麽死的？
 “部長，這是？”
 蕭侖：“有人對我出手了，準備回部接受調查吧。”
 “誰？”
 “我。”
 ————————
