 這是呼嘯雇傭兵團這邊，一群人完成了任務，中年男子開了語音跟自家團長交代。
 呼嘯雇傭兵團名震帝國，自然不會就他們這一個團隊，整個兵團至少三百人，他們這個隊伍在其中算強的，跟團長自然也熟。
 當然，也因爲中年男子是團長親弟弟。
 “姐，你說這蕭侖之前讓我下死手殺絕那邊的人，肯定也是抱着殺死白樓TK那夥人的心，可這也包括裏面爲他服務的内奸，他會不會......”
 那邊團長正在數錢，手裏紫票嘩嘩的，頭都沒擡，隻瞧見用木簪子插着的濃密棕色卷發。
 她低頭數錢，聲音不耐：“會個屁，他是想故意讓那個内奸跟其他人一樣面臨生死險境，以洗清勾結的嫌疑——因爲成功活下來的人肯定會被白樓那邊的人懷疑，認爲是内奸。”
 中年男子挑眉，“那就是所謂的爲了避免内奸被懷疑，先把内奸幹掉，保持他的清白名聲？”
 語氣有些不信。
 團長：“可他們現在沒死。”
 中年男子若有所思。
 團長慢吞吞又加了一句，“但應該很快就會死了，如果我是白樓在官方的那位靠山，一定會趁機下手。”
 “隻要這些人死了，蕭侖就有重大嫌疑在身，得接受上部督察院調查。”
 ——————
 進入正規的航空領域後，扶川拿出了飛船，重新規劃了路線，然後她直接回到了修煉室開始翻開簡筆。
 簡筆的内容很多，每一個點都是桐廬的天才之作，扶川先看的第一頁，裏面80%的内容都是她接觸空間奧義後未曾想到也不了解的内容，她細細忖度，後開始琢磨，對空間奧義的領悟有了破關卡的飛躍感。
 “原來空間流還可以這麽理解？一線流...九線流，再由線到方，方體成就空間質感。”
 “而空間方體再無限分割，通過線體穿梭...這就是瞬移？”
 這很離譜，隻是寥寥一些文字而已，就這麽厲害？
 是很厲害。
 試想下，人人都知道手裏的東西松開手，它是會掉下去的，可它爲什麽會掉下去呢？
 有人腦袋上砸了一顆蘋果，發現了萬有引力。
 可是因爲蘋果砸中了他才發現的嗎？
 不，是因爲這個人腦子裏本來就存儲了大量關于它的計算跟猜想，最後醍醐灌頂而已。
 “桐廬，不世之天才，可惜早死了。”
 扶川苦笑，也越發覺得這個世界的可怕，哪怕擁有如此逆天思維的桐廬，他本可以發揚如此天賦，最終肯定可以成爲奧術世界最頂尖的強者，可他中道受阻，提前夭折，這誰能想到呢？
 不過桐廬的簡筆内容，哪怕是第一頁也是無數紫級奧義石也換不來的頂級猜想内容，扶川能近乎頓悟般直接get到其中的玄機，也因爲她變體質了。
 神夜懷光是寵兒啊，既然是寵兒，自然在光跟空間之上有BUG般的感受力。
 領悟，靠的是意志跟思維基礎，但感受又是領悟的基礎。
 扶川踩着巨人的肩膀往下看，能看到的自然遠比别人多。
 也不知多久，扶川把第一頁大概get到了，滿腦子都是空間流，去洗了個澡，擦着頭發到吧台倒了一杯檸檬水，看到時間表才發現已經過去了一天。
 而打開通訊器，上面推送的第一條消息就是——貝魯克經濟部部長蕭侖接受調查。
 扶川頓時皺眉。
 她的第一反應就是——白樓跟TK埋在官方的靠山出手了，一出手就是殺招。
 不過她不理解蕭侖這次針對桐廬山的行動應該是絕對保密的，白樓之主跟那個TK就這麽牛逼能預判到他的這一手，然後相對布局讓蕭侖栽這麽大一個跟鬥？
 除非，有人在蕭侖身邊也布置了内奸，這個内奸必然是蕭侖最信任的人跟心腹。
 扶川很快