想到了一個人。
 周琳琅。
 扶川手指微微動，點開了蕭侖被暫時停職後，經濟部的其他人員職位部署——副部麥洛暫代理部長職權......主任周琳琅調派經濟部後勤部....
 經濟部一共一個部長，兩個副部，七個主任，這十人是省級經濟部的最高決策班子，手握核心權力。
 之前一個副部被證實跟TK勾結，已被正法。
 現在...蕭侖這一脈全部被打壓，包括死裏逃生回來的周琳琅。
 但扶川很清楚蕭侖這個人根本不信周琳琅，或者說，他不信現在經濟部的任何人。
 關閉了信息欄目，輕揉眉心。
 當前的結果無非印證兩個事實——要麽蕭侖就是那隻最大的鬼，要麽，那隻大鬼要斬龍，取而代之。
 但蕭侖肯定早有防備，他不會把這麽機密的時候告訴别的經濟部成員，包括周琳琅。
 可它還是洩露了...那也隻剩下一個可能性了。
 一個念頭跳上心頭——也許，所謂的無間道不是兩邊各自埋一個内奸，而是兩邊埋的内奸至始至終都是同一個人。
 而這個人在被一起被送進飛船關押在一個關押室的時候，出手了，暗殺了所有人，包括自己，實現了完美的密室殺人——查不出來的結果，隻能是最大嫌疑者蕭侖背負責任。
 至少在蕭侖被調查的這段時間，時間是屬于他們的。
 “那麽，這個内奸要麽是赴死心甘的死士，要麽是擁有等同正常生命體的獨立分身...他在外面還有一個身體。”
 “但就算是雙生體人，在基因上也會被窺探出一些隐秘，這人如果不怕屍體被查出貓膩，那就是壓根不走基因天賦路線，而是黑暗三大系之一的僵屍系，僵屍系的人可以無破綻制作完美分身。”
 黑暗三大系分别是亡靈系，僵屍系跟不死系。
 前者搞精神靈魂，後者搞實體皮囊，不死系則是兩者融合，更高端，更難。
 有句話說的是——不死系未必是黑暗王者，但黑暗王者必然不死系。
 有趣的是不死系并不專屬黑暗，在黑暗的另一端，光明系跟生命系裏面也有不死系。
 可以說不死系應該不是一個系列，而是一個流派，一種極端的追求。
 不死，必死之生靈不死的追求。
 額，扯遠了，當前說的是僵屍系。
 扶川覺得當日在桐廬山中的那夥人裏面一定有一個人私底下還是個不僵屍系高手。
 是誰呢？
 ————————
 晦暗的地下室，密密麻麻的毒蛇攀爬者，合力推動了什麽，過了一會，粘膩膩滿是蛇液的棺材詭異滑動了棺材闆。
 棺材闆下，一隻枯老的手鑽了出來，抓住了一條蛇，拽了回去，過了一會傳來吧唧吧唧的詭異聲音。
 密室門外邊側的下屬們驚恐低頭，過了一會，棺材裏面虛弱的老者才坐起，渾濁的眼睛清明了一些，沙啞道：“我回了，按原計劃準備。”
 這些人趕緊撤退去辦事。
 地下室重新安靜起來，老者則是驅使了一條蛇爬到自己身前，以蛇語傳遞秘密信息——事已成，接下來看您的了，主人。
 地下室沒有陽光，但當他走出密室，樓梯若隐若現的光線落在他身上。
 如果扶川在這裏應該可以認出他的臉。
 毒蛇。
 然後她會頓悟：什麽白樓跟TK的矛盾内讧，其實都是虛假的，是爲了讓蕭侖認爲他們有破綻，更信任毒蛇這個内奸。
 從一開始，白樓之主跟毒蛇的老大TK就是一夥的。
 他們算好了這個計劃，所有到桐廬山的人裏面，按原計劃，正常情況下以呼嘯雇傭兵團的力量，蔣青必然會死，呼嘯雇傭兵團可以得到蚩蟒，而毒蛇則可以引出蕭侖，蕭侖得到蚩蟒，把蕭侖折馬。
 能活下來的隻能是毒蛇一