 扶川眼神躲閃，滿口否認。
 但謝安嘴角下壓，忽然擡腳，砰一下，扶川小腿劇痛，撲通一下跪在地上，而她跪下後，居高臨下的謝安把一份報告扔在了她身上。
 文件袋砸得她連生疼，而後者冷冷道，“永遠不要在我面前自作聰明，否則後果你承受不住。”
 扶川低頭翻文件，看到了自己在飛艇上用它的網絡頒布任務的事...那個任務就是“粉絲團歡迎光臨”。
 她一副吓壞了的樣子，身體都抖了起來，弱弱道：“爸爸......”
 “回答我之前的問題！”
 “我，我...那個寶石是我在X5星上買的，藏，藏在了老媽的骨灰盒裏。”
 骨灰盒？！
 大概謝安也被這個回答給鎮住了，他看着扶川好半響，大概沒想到這個倒黴兒子這麽奇葩。
 還好意思罵别人不孝子。
 他眯起眼，“是用你媽留給你的那些錢買的？還是經濟部賠給你的錢？”
 “是媽媽的錢，之前我就怕被人暗算，也怕被人搶劫，索性就花了八百萬買了一顆鷹眼寶石...父親，我知道我錯了，可我也是沒辦法，誰都想害我，之前還有人想殺我，我錢都快花完了，現在您又要把我送回那破農場，我可怎麽辦啊，我都沒錢....要是外面的人問起我，我能怎麽說，難道說我一直被家裏人欺負嗎？”
 看她又想舊事重提，還張嘴閉嘴要錢，跟她那個市儈浮誇的老娘簡直一模一樣，謝安看了厭惡，直接打斷她，“你想要什麽？”
 現在他對這個兒子已經有了判斷——有點小聰明，但不多，脾氣急躁，急功近利，其實很好拿捏，隻要給一點好處給撐腰就能控制。
 扶川也直接，“農場，我要那個農場，隻有農場是我的，我才不怕被人欺負，反正這裏的人也不歡迎我，索性我就不回來了，省的又被對付。”
 雖然有些意外，但謝安一想就了解了，因爲這小子在X5星就是在小地方占着一些資産爲非作歹的，結果跟謝家搭上邊後反而處處被對付，她覺得郁悶也在所難免，而出于小市民思維，她就想窩在小地方當老大。
 畢竟也不蠢，其實有這種想法也挺符合個人利益，而這小子當前還不知道開學季的事，對此好像也沒啥想法。
 這也挺好。
 謝安思索後，應下了。
 那個農場價值也不過千多萬銅币，對于謝家九牛一毛抖算不上，先把人安撫住再說。
 “可以，但在此之前你先跟那些狗仔做一個專訪，爲家族正正名，這也對你有好處。”
 “好的好的，爸爸我愛你！等下我再裝作很痛苦很難過的樣子，免得那些人看到後嫉妒我，又想暗害我，爸，我聰明吧？”
 謝安：“......”
 ——————
 巷子裏，甩開了那些護衛混入人流中後，跟着那群唱跳氣氛組逃走的某個人取下猴子面具，跟唱跳組的人打了招呼就要離開。
 這人就是之前跟扶川第一個擁抱的人。
 當時，他們其實是在交易東西。
 扶川把小費給他，實則拿到了對方給的鷹眼寶石。
 “诶，兄弟，還不知道你幹嘛的呢。”
 “賣裝備的。”
 “啊？”
 打工人打工魂，大家都是人上人。
 一個個的都是人才啊，不然能進這貴族内城來搞事？
 隻能說他們背後人脈也是杠杠滴。
 但賣鷹眼寶石的人回頭看了一眼謝家的宅門，輕笑了下，他有預感，這個能預判到自己會有危險提前買了寶石防身的小少爺會蠻有前途，将來會是穩定客戶。
 這條客戶線把握住了，他的年底獎金就很可觀了。
 ————————
 跟狗仔做了一個虛僞的專訪後，扶川滾了，被護衛們重新押解上飛艇，她故意白着臉，