個人，其餘細麟等人反而都得死。
 “可蚩蟒還是在經濟部手裏...那麽上位的這個副部大概率是他們的人了。”
 “麥洛。”
 扶川知道麥洛應該不是最大的那隻鬼，因爲單他一個副部打理不了上面的事——要辦蕭侖，必須要有上面的人馬。
 扶川關注了下，很快确定官方調查蕭侖的嫌疑線索之一就是來自蕭侖通過其他人的賬戶過了幾筆對呼嘯雇傭兵那邊的資金。
 别問這種過了不同身份的轉賬是怎麽查到的，比經濟部更擅長查錢的還有另外一個部門。
 “稅部。”
 扶川臉色忽然有點難看，“無孔不入啊。”
 可以說，稅部如果有心查，且鎖定了她查。
 她的身份秘密是會暴露的，因爲經濟部查人的賬戶得走司法，你有嫌疑，就可以查你，但稅部是——你啥也沒幹，我知道，但我就是要查你有沒有交稅。
 扶川覺得棘手了，她下意識摸到了眼睛。
 這個明明身在囹圄卻能呼風喚雨的白樓之主，現在是否已經查到了她這邊？
 扶川有焦慮感，直到簡筆是她在空間一道上打開上升階梯的第二個關鍵——之前一個關鍵是轉換種族，現在這個關卡已經過了，雖然中間有那神秘且讓她不敢想的阻力，但現在起碼她還活着，也如願得到了比預想的更好的結果。
 但新的威脅也接踵而來。
 白樓之主，心腹大患。
 扶川設想好了，“簡筆是需要捉摸領悟的，我需要奧義小天書，不，得開始準備中天書了，加快領悟力，這是奧義路線的進步，也是對神夜懷光這個身體潛力最有效的挖掘路線之一。”
 “但除此之外，還想快速提升實力的，這個也是一個機會。”
 她用兩根手指提出了在寵物空間昏睡的一團白。
 小黃：“姐姐，你這送進來的不是鳥，是棉花啊。”
 大紅：“棉花？讓我點下一火，看看會不會燒起來。”
 小焱龍眼皮子微微動，瞧了大紅一眼，“你改名，叫小紅。”
 大紅：“？”
 艹！
 扶川扶額，她果然不是男女主那一流派的人選，也适應不了一群寵物叽叽喳喳的畫面。
 所以她說：“那要麽你們改名一二三四吧。”
 沒人理她。
 扶川隻能讓他們自己吵去，心裏在憂愁怎麽培養白蒼。
 那可是個無底洞啊——萬一有寵武資質，那她能花得起這個錢嗎？
 最後争吵的結果是武力雖然壓制一切，但小焱龍放棄大紅這個名字，選擇了“龍龍”這個疊音小名。
 被打趴下的大紅有些不理解，“你不要這個名字幹嘛要搶？”
 “我沒搶啊，隻是要證明我能得到，但我不要，而且龍龍這個名字更好，姐姐喊我的時候，會更親近，不像你們...”
 疊音诶，聽着嗲嗲的，一看他就是姐姐最愛的寵物。
 你們倆個老的都不如我！
 小黃跟大紅頓時炸了。
 MD，來了個心機龍！
 ————————
 東莞。
 外面風雨飄搖，雷聲滾滾，最近進入雨季了啊？
 奧術世界的季節多變，沒有準确的四季，卻看它的氣候流向，想走什麽季就是什麽季。
 今天春天明天冬天也不一定。
 但伏倻起床的時候，忽然怔了下，拉開被子，下意識拉開窗...窗外，明明是綿綿小雨，但院子裏的花好像一夜盛開，在細密溫柔的小雨中輕輕搖曳生姿。
 青碧爲牆，繁花似錦。
 她站在窗口看了好一會外面漂亮的花院，然後才依依不舍去洗臉，走出客廳後，看到了偏院挨着山體跟湖泊後院的屋檐走廊下坐着一個人。
 那人身形修長單薄，仰躺在竹制搖椅上，手裏握着一本關于空間知識的書籍，