邊上小桌子的茶爐悶着袅袅的熱氣，屋檐落下的水珠是一片簾子，滴滴答答綿延不絕，浸潤在木闆台面下的泥土石闆路上，濺起零星的水汽。
 “回來了？”伏倻走向吧台，問道。
 “嗯，忙好了，你最近怎麽樣？”
 “還好，除了...”
 她打開冰箱，冰箱裏面寒氣冒出來，裏面一頭龍轉過臉，手裏還拿着冰激淩，滿臉糊着。
 扶川：“.....”
 謝思懿這是養不起了，故意送她這嗎？
 她撫了下額頭，歎氣，走過去從裏面拎出沉甸甸的大焱龍，把它放到吧台上，然後拿出吃的開始塞冰箱。
 “要吃什麽？讓管家做。”
 伏倻說了，一邊把扶川遞過來的食材遞給機器人管家，“你吃什麽？”
 “跟你一夜，兩份吧...算了十份，給它做一些。”
 正叉腰的大焱龍這才重新一屁股坐下，端着架子繼續吃，很高冷且不屑理會扶川兩夫妻的樣子。
 這年頭，讨飯吃的乞丐倒是跟借錢不還的某些物種一模一樣。
 “你把清單列一個。”
 伏倻：“什麽？”
 “讓謝思懿賠錢。”
 伏倻愣了下，拂了落下的發絲低眉淺笑，“我可不敢。”
 兩人說話很自然，但沒有半點親昵的狀态，客氣，進退有度。
 直到伏羌打電話過來，一邊詢問伏倻的身體情況，一邊問扶川做好了準備沒有。
 “什麽？”
 “東柯那邊不要臉，估計是怕被妹夫你逆襲丢打臉，竟跟孤山省這些省達成了五省聯考的協議，如果你逆襲失敗，他們拿到的名次的好處不受影響，但如果你逆襲成功，丢臉的還有别人，東柯不會被針對取笑，而且孤山這些省也有人能教訓你跟壓制貝魯克。”
 扶川一怔，下意識想：她還想着從哪裏薅那麽多的資源去培養小棉花白蒼，現在瞌睡就來了枕頭，還有這種好事啊？
 伏羌本來就智商高，哪裏看不出東柯那邊的盤算，但并不知道扶川這邊的歡喜，隻一味憤怒：“其實是五省各自出資源湊成聯考的獎勵，這純純是薅貝魯克的羊毛啊，竹籃打水一場空，肉包子打狗一去不回。”
 額，有沒有可能，這隻狗可能是你的山寨妹夫？