 ——————————
 扶川這人一向喜怒不形于色, 但謝克戾這個人設，又有點複雜，形于色, 但形就是形，不知其神。
 你不知道他在想什麽，但你不看言語聲張, 隻看其行迹，又覺得此人沒那麽不堪。
 伏倻不知道他現在想什麽，隻依稀感覺到自己哥哥這一番言論後，後者似乎...無奈些許，但含笑幾分，拿了一份瓶體，單手擰開，然後倒進鍋裏，又放了一些花草液, 玫瑰色的液體跟乳白色散發着淡淡藥香的物質混合起來。
 她一手攪拌，一手握着通訊器繼續跟伏羌說道：“院長也能答應這事？”
 “誰說不是呢，桑院長以前挺精明一人, 這次怎麽這麽意氣用事？”
 伏羌似在思考, “她這是對妹夫你特别信任啊。”
 這語氣...三分谄媚, 三分小心翼翼, 還有四分隐約的試探。
 試探什麽?試探她是否又有所大進益？
 好像不是, 倒像是......
 心思細膩的扶川一聽這話，挑了下眉梢，倒是邊上的伏倻眉眼微垂, 清淡轉移話題道：“吃飯呢, 下次再說吧哥哥。”
 “哦哦哦, 你們吃啥呢？”
 伏倻：“我吃...謝克戾，你這吃的什麽？”她看不出身邊人熬煮的是什麽，但挺香的，清淡雅口，還有藥香，這人是外出一趟，又受傷了嗎？
 “給你的，醫生那問來的方子，我加了一點煉金的手段，助滋補的，不膩，算是藥粥，我看你胃口不太行。”
 扶川一直都記得家族裏的姐姐妹妹嬸嬸阿姨這些，經過生育的都對這一塊很重視，可能是家族經驗擺在這，還有畢竟她身邊有個大醫生在呢。
 伏倻也不知是意外還是其他，但也沒太大的反應，隻看着鍋裏慢火熬煮越來越香的藥粥， “你也懂這個？”
 “我不懂，去問其他懂的人就行，是個老醫師，應該可信。”
 她試驗過，知道可信，但還是坦然又仔細地跟伏倻說明了情況，畢竟孩子跟身體是人家自己的，尋常入口謹慎些沒錯。
 伏倻知道她誤會了，但也沒說什麽，而伏羌也默默挂掉了電話。
 吃飯的時候，伏倻吃着藥粥，而扶川回到走廊那邊看書喝茶，兩室相隔，有些寂靜，她感覺到嘴裏的藥粥口味竟是自己平常最适應的清甜口，味道把控很好。
 她喝了好一會的粥，從未擡頭看外面的人，但最後她還是擡頭了，看到走廊的竹栅簾子随風，剪影淡薄，隐約瞧見那人翻書的側影。
 身處這個世界，但凡在高位，在虎狼圈裏，在高知天才圈裏，韌而向上，苦修而博強，這種人太多了，但學習的能力跟專注力，其實各有不同。
 有些人焦慮，有些人急切，有些人專注穩重但内心空虛，有些人吊兒郎當但一日千裏。
 但隻有極少數人自有那一股詩書内在，上下求索而不求欲的氣場——他們不是爲了滿足自己的欲望才去做這些事，而是因爲欲望需要滿足他們，他們的計劃，他們的謀略，他們對自我的要求。
 不管是風暴雷霆還是春風細雨，這種人總能含笑應對。
 那是一種風度。
 其實，她在别人的身上見過這種氣質。
 那是很長久的高知識儲備具備的“辦大事”能力，遇事不慌，從容有度。
 看書，就隻是看書。
 這種氣質本不該出現在謝克戾身上。
 伏倻覺得，就算是這人的資質潛力如帝國深藏的那些絕世妖孽，也不該在心性閱曆上有這樣的氣質。
 像是換了一個人。
 換了一個成熟而迷人的強大靈魂。
 傍晚了，還下着小雨，好像開始變暗，眉眼被慢慢暗下來的傍晚昏光半遮掩伏倻沉默了一會，後突然問：“你似乎覺得桑院長是因爲其他原因才答應這件事的。”
