扶川翻了一頁，說：“蔚冥棠最近不在學府吧。”
 伏倻；“不清楚，看來不在，不過我跟你的看法一樣，當前貝魯克境内四大學府，我覺得隻有她堪與你齊肩。”
 一時間，扶川也不知這人是在誇自己，還是在誇蔚冥棠，她失笑了。
 “應該不會，她跟我的路不一樣，她将來許是黑暗中的王者。”
 “那你呢？”
 伏倻不懂這個人，所以問了，然後就聽見外面的人慢悠悠說：“我是黑暗來臨前要點燈的一個凡人。”
 垂挂在躺椅扶手上的修長手指敲了下扶手。
 院子内外的燈泡中被光元素蓄滿，一時間敞亮溫暖。
 伏倻眼底好像随着這一片光而閃爍了下，但她說：“我家那邊的祭典挺麻煩的，你不用去，專心備考。”
 “我希望，這次注定該屬于你的，都能重歸于你之手。”
 扶川微微驚訝，正要說話，裏面的伏倻低聲補了一句。
 “我付不起另外的價錢了，謝克戾。”
 ——————
 扶川其實并不知道具體的日期，但因她兩具身體都有了長足的進步，計劃跟以前又有所更改，其實是打算陪伏倻一程的，時間上她可以處理，畢竟有分身。
 但...她覺得伏倻可能不希望她過去。
 其實她也不懂這個小姑娘，但她懂得人權跟自我選擇。
 如果這是對方要的，她不會逾距。
 “好。”
 ————————
 資源路線規劃無非是中天書跟白蒼的培養。
 但扶川還需要在長遠規劃上重點關注神夜懷光這個種族身份 ，它适合什麽樣的奧義職業路線？
 禁忌師裏面也分路線。
 無限流已經get了，在懷光體爲主體的身體條件上，無限流隻會随着對元素的掌握能力而大幅度提升。
 但這不能發揮出神夜懷光這個特殊種族真正的潛力價值。
 這種規劃類的事，終究還是得靠資源上的上帝之眼。
 “還有這本簡筆，得根據它來。”
 賢者醫館當晚依舊值班，熊熊依舊忙得翻白眼，扶川到崗後忙了半天，下班已是淩晨兩點多，她在翻簡筆，有不懂的，直接繼續看奧義書補充空缺的知識。
 扶川想要離開這個世界，回到原來的世界，她預感到這本簡筆是自己通過桐廬這個空間天賦堪稱絕頂的天才猜想達成目的的當前最有效途徑。
 雖然具體參悟進度也才到達第二頁，但她也翻完了所有的頁面。
 桐廬這個人應該天生謹慎細緻，第一頁的空間流是其所有構想裏面的基礎，有了第一頁的空間流基礎，才可以領悟第二頁的瞬移。
 如果整理起來，當前一共235頁，但後面多頁其實是各自一部分内容。
 比如空間流是一頁，但瞬移就到了10頁，後面每一個部分所占是頁面越來越多。
 大概可以概括爲7個核心——空間流，瞬移，密度空間，物質空間，意志空間，多維空間，超越空間的猜想。
 扶川再次可惜桐廬，她覺得這個人對于空間的思維已經接近了純粹的科學家，有了完整的體系，也正好對方關于空間的猜想是滿足她的需求的。
 掌握空間的極緻是——超越空間。
 那麽，根據簡筆，裏面如果有細化的空間内容，她需要爲懷光體打造什麽樣的路線才配得上簡筆+懷光體的王炸配置？
 扶川将筆尾抵住了額角，思索着...這次沒有所謂的靈感，而是動用了她在遊戲資源商生涯中關于它的任何有效資源。
 握筆的手指不斷在白紙上滑動，圈圈，線條，文字，組合，劃掉，重新組合，最終她在複雜的、一個奇怪的不規則矩陣中寫下了一行字。
 “光在宇宙是元素的極緻速度，當它以無法用靈魂感應的速度穿梭空間跟時間，達成了物質跟