靈魂的雙重超速共振，是否就達到了超越時空的效果？”
 但她對時間毫無天賦，并無臆想。
 扶川的鋼筆在末尾的問号上點了三下，留下了三個筆迹點點。
 光，時間，空間，這是她在這個世界窮盡“能活”的這一生必須掌握的三個點，但缺了一個點，若隻有光與空間，那她能掌握的也隻有有限的、光能到達的空間界限。
 但這個世界真正的原始組成就是時間跟空間。
 光的世界是公然存在的，其他人也能共享，擁有，影響甚至利用。
 她要做到是讓這個慷慨的、讓世人共享的光界成爲她的私人光界。
 在絕對排他性的光界，讓她指尖的光輝，成爲他人的禁忌。
 讓人恐懼，無望，無助。
 然後，她手腕微動，刷一下，在邊上寫下了幾個字。
 ——禁閉光界。
 ————————
 扶川确定了接下來的路線，就開始準備了。
 兩天後，桑酒在号上私聊她，問她對于最後一季度的考試有什麽想法。
 扶川：“院長你另外給獎勵嗎？”
 一開口就提錢？
 桑酒：“排行上了，五省20府有排行獎勵。”
 扶川：“您沒有私人獎勵？”
 其實她現在有點不太好意思，畢竟是跟人要好處，可是白蒼那邊無底洞呢。
 好在不要臉的是謝克戾，不是她扶川。
 真是萬幸。
 桑酒：“沒有。”
 扶川：“哦......我去問問我姑姑。”
 桑酒：“但可以有，隻要你拿到五省第一。”
 扶川：“我不要五省第一的獎勵，那太讓人您破費了，我要前三十的獎勵就可以了。”
 其實五省前三十已經很難很難了，因爲貝魯克最弱，而這次排行是四個階段加一起的分數，都說東柯那邊是因爲謝克戾，出自忌憚而出的昏招，但他們都知道不是，背後應該有些原因。
 桑酒：“這麽謙虛？行，隻要你考上去了，我就給你獎勵。”
 扶川：“不是謙虛...好吧，我能預支下獎勵嗎？”
 桑酒：“？”
 扶川：“您沒看錯，我可以再發一下語音。”
 不用了，我還沒老，沒瞎，你是真的在很不要臉地打劫。
 甚至是連肉絲襪都不套，連銀行都不願意入，直接威脅行長轉賬啊。
 桑酒被氣笑了，“我長這麽大，第一次見有人提前預知比賽獎勵的。”
 扶川略不好意思：“那您現在見到了，要不要高興之餘就給我轉賬？”
 桑酒覺得心髒悶悶的，好像見到了某個姓謝的同學，裝了十幾年的老實普通研究員，一口一個桑桑你真厲害，桑桑我真羨慕你可以修煉...結果！
 “不給，你閉嘴，這一輪的考試好好考，現在其他省跟其他學府的人已經開始準備最後兩天刷積分了，然後按照五省的規定，倒數第四天的積分排入三百的五省四學府學生都需要到孤山省那邊進行考核——用一樣的試煉塔，當然也可以提前做完其他試煉，他們的目的是爲了戰鬥試煉塔，讓所有考生都進行實際的比鬥，估計是想實際查看五省這一代的實力吧。”
 桑酒這個人可能因爲掌握水元素的原因，對外表現的性子跟手段都頗爲綿柔，不見棱角，所以哪怕是冷漠讓扶川閉嘴，其實也像是大姐姐捏着小輩的鼻子，讓後者乖一點。
 “好的。”
 扶川皺眉了，覺得有點委屈。
 她終究不是秦抿風，好像不讨人喜歡，到哪都要不到錢...秦男主可是還沒開口，就一堆紅顔知己上趕着來送好處的。
 ——————
 要不到東西也沒事，扶川拆掉了那些屍體的遺産。
 之前在桐廬山的殺戮還是有些收獲的，一些死人的遺産給扶川貢獻了一千多萬的