藍币，其實也是一筆巨款了，扶川本來稍稍有點安慰，但一計算投喂白蒼的資源比例，當時兩眼一片黑。
 光是測探白蒼的寵武資質需要的一批資源就需要三千萬藍币，等測算出來了，才能決定是否培養。
 扶川無奈之下，把這筆藍币全部買了中天書的材料。
 怼它！
 一本萬利，發家緻富全靠它了。
 ——————
 距離倒數第四天也就剩下一天了，扶川忙着購買各種資料跟參悟簡筆跟奧義書，但她也感覺到其他人也很忙。
 柳無士很久沒出現了，不知道忙什麽，扶川也沒管，她也在等某些事的爆發。
 當前，五省排行比賽的倒數第四天，貝魯克四大學府的學生都在瘋狂刷積分，因爲想要進入前三百好去孤山看一看。
 孤山省啊。
 五省第一，一個省就有三個紫血侯爵跟十二個橙血大貴族，太強了。
 那樣的地方，那樣的四大學府得多強？
 貝魯克的教育圈興奮着呢，然後就發現四大學府前部那幾人卻是很安靜。
 沒人去刷積分，因爲他們的積分已經穩穩在前300。
 “不刷，是爲了保持一點神秘感，不讓其他省的人知道自己的真正底細嗎？”
 “也許吧，可是咱要有自知之明，最弱的省欸，其他省會搭理我們嗎？恐怕隻在意謝克戾跟蔚冥棠吧。”
 “那的确是...連弗洛修斯都不是他們眼裏，你看現在排名，弗洛修斯也隻在168名，謝克戾在166名。”
 衆人讨論着，忽然有人說：“我覺得謝克戾可能不會去。”
 “啥？怎麽可能！”
 “不可能？你們看這。”
 那人拿出光腦，拉出新聞照片，驟看到伏氏的人乘坐飛船集體離開貝魯克市的畫面。
 “伏氏的祭典，很重大的，作爲嫡長女的未婚夫，他肯定要去啊。”
 “那...也不能跟自己的前途比吧。”
 “那你想要伏倻，還是前途？”
 “伏倻。”
 那人不假思索回答。
 所以啊！
 貝魯克有幾個男人能拒絕人間理想伏倻？
 除非那不是男人。
 ——————
 第二天，貝魯克學府聯盟的飛船上，弗洛修斯等人都已經坐好了，待遇一等一的好，什麽好東西随便吃，光是廚師就有80個，每個房間都屬折疊空間，一進去就有單獨200平的卧室跟修煉室。
 這飛船一艘就價值上億藍币。
 不過它此刻還停靠在西晉學府的航空廣場上，這次帶隊的有兩個院長，西晉校長跟桑酒。
 “我說小桑，你學校的都到了？”
 “差不多。”
 “差不多是差多少？”
 西晉校長的白胡須翹起來，盯着桑酒無奈道：“送上門挨打可不是我貝魯克的作風啊，你學校那倆個學生都不來?”
 其他就坐的人都豎起耳朵。
 “冥棠外出副本，比較危險，但走之前說過會如約到，她自己過去，不跟我們一起，至于謝克戾....”
 “陪老婆去了？”西晉校長問。
 桑酒：“應該是吧。”
 四學府在場25個人都面露各異但七七八八基本一緻的表情——這狗男人，還挺戀愛腦，都不管集體榮譽了嗎？
 就在衆人正暗罵謝某人的時候...
 弗洛修斯忽然笑了，“收聲吧，看外面。”
 外面有人來了，穿着米黃純色襯衫跟藍色牛仔長褲還有人字拖的人好像長高了很多，一米八多的身體比例極好，單薄修長，但并不弱雞，細腰長腿零亂的碎發，是那種很有風流感的穿搭。
 雖然容貌五官在一流水的俊男美女裏面不算出挑，但看着不太普通。
 人渣蘇感的格調。
 “來了？”桑酒睨了扶