川一眼。
 快被中天書炸地心态崩裂的扶川有些恹恹，應了一聲，目光掃過，發現蔚冥棠跟姜有祀不在。
 前者不奇怪，後者......
 扶川若有所思，坐下後沒說什麽，倒是後面的雲寶寶自來熟，跑了過來坐在她身邊的位置，問：“謝哥哥，人家想問你，你這次怎麽會來？人家以爲你去陪伏姐姐了。”
 扶川：“人家是誰？”
 後面的一群人悶聲發笑。
 雲寶寶表情一僵，改掉了台灣類嗲嗲聲，重複問了一次。
 扶川實話實說道：“阿倻希望我吊打你們，拿到應有的好處。”
 衆人：“......”
 一下子就笑不出來了。
 用了一年時間就殺入四大學府前30的雲寶寶跟自家姐姐同處一個班級，這絕對是大貴族裏面最正面的典型，雲寶寶也是意氣風發，誰知道會碰到謝人渣這樣的鱿魚鐵闆燒，當時就铩羽而歸。
 不遠處的沈栖溪眼神流轉，低頭看了下通訊器，上面有土土的信息。
 ——我現在要跟川川姐姐出去旅遊啦，嘿嘿嘿，是醫館安排的呢。
 ——好吧，其實不是旅遊，好像是什麽任務，需要醫館安排人随同。
 ——本來川川姐姐不去的，可是......
 ————————
 可是扶川在定好修煉路線的早上還是看到了坐在吧台上煎蛋的柳無氏。
 看到對方的家居服狀态跟屋子裏的擺設情況，她很快意識到昨晚這人其實就已經回來了。
 “老師昨晚回了，沒去書房嗎？”
 “你那麽晚在，我進去幹嘛？”
 在男女距離上，不分年紀差距，柳院長一直很有風度格調。
 柳無士随口說着，一邊管自己吃早餐，扶川正要出去上班，忽然後者來了一句，“明天就要準備出發了，你去不去？不去我就定名單了。”
 “去吧。”
 扶川其實就在等這句話。
 因爲她感覺到柳無士其實是希望她去的，可能背後有什麽好處吧，但她需要的是一個合力的理由。
 不能讓人知道，她是自己想去看看那位白樓之主，好确定他會不會死于這場貝魯克省幾番動蕩但依舊決定施行的“處決任務”。
 是的，她知道帝國王族對白樓之主的安排一定是處決。
 而白樓之主在自救。
 但她又不能讓别人知道她上趕着要去.....
 實力提升了，有一定自保能力，她需要盡最大的可能，确保這次處決不被幹擾。
 “那行，我把你名單填上，其他人讓你大師姐填上，明天早上出發，走了...對了！”
 柳無士看了看扶川，說：“你穿好看點。”
 扶川：“？”
 不是，你确定我是去當醫生或者奶媽的嗎？怎麽覺得是去...下海了？
 這是正經任務不？
 ————————
 次日一大早，了市中心醫學大院的廣場聚集全市或者說全省最優秀的一些醫師。
 大部分都是光明跟水系的牧師奶媽...
 賢者醫館這一塊人最少，因爲本身醫院人就少，但質量高，十分招眼，這次熊熊護士長跟着一起去，如果說她們是别人的奶媽，那麽熊熊就是他們的奶媽，不過她此刻正雙手撐着大大的熊腦袋，看着邊上的一人一土撥鼠。
 扶川看到土土的時候，其實皺眉了。
 “你怎麽來了？”
 “我跑得快，是第一個報名的保安哦。”
 其實是他坐地上故意抱着尾巴哭了，其他人心軟，把名額挪了一個給他。
 論陰險還是他陰險，可隊長姐姐需要知道不？不需要！
 反正他也是真的很強阿！
 扶川知道一些真相，但涉及機密，不好說其中危險，隻能歎口氣，摸摸他腦袋。
