 可能等着有點無聊，土土就拿出了一種奧義組裝積木在手裏玩，怎麽玩都對不上奧義，眼看着被其他玩家不斷超過排名。
 好氣哦，小學生開始罵髒話了。
 正在回顧簡筆的扶川聽到了，搶在熊熊打土土之前單手捂住他的嘴，睨了他一眼，後者害怕了，捂住嘴巴道歉，扶川則是放下手，抵着座椅扶手一側撐着腦袋，單手手指不斷點着積木區塊，隻見它飛快旋轉組裝，啪啪啪嵌套得分的音樂聲讓其他人側目看來。
 排名飛快狂飙。
 從三位數直接飙到了兩位數....
 然後，前十！
 就在扶川不斷組裝積木的時候，衆人忽然感覺到空間波動給，緊接着前方空間撕裂，一條鳌龍型的龐大物體從空間跳躍穿梭出來，體長三十八米，宛若古典的老巴士，但它的紋路跟徽印讓在場的醫師們皆是頭皮一緊。
 那雙劍交叉骷髅頭。
 龍崗監獄。
 而這輛鳌龍巴士裏面隻存在兩種人。
 朝強勢冷漠的強大獄警+罪惡滔天的兇猛罪犯。
 比如此刻，老巴士的車窗裏面就有一群罪犯看着她們...至少三分之二的人在瘋狂吹口哨，滿嘴污穢，而裏面的獄警見狀直接拿起武器...
 毆打！
 血肉噴濺。
 土土震驚了。
 其他醫師也皺眉了。
 在這樣的氣氛中，唯獨...
 “恭喜您，第一個通關完成，積分獎勵+1000，目前排名第一，十萬藍币獎勵已發送，感謝參與，是否要加入第二輪？”
 扶川選擇了拒絕，然後把組裝成功的積木交給土土，揉了下他的腦袋，站起身來。
 “走了。”
 她一站起來，監獄那邊被毆打或者跟獄警對打的罪犯們安靜了些許，然後罪犯全體吹口哨。
 扶川怔了下，擡眼往那邊一掃，看到所有罪犯都被套上了特殊的高等禁奧設備，或者幹脆就被廢掉了奧術核心。
 她心裏有一個念頭——那個人，是不是也在這些罪犯裏面。
 正在看着她？
 然後假裝吹口哨...
 實則在爲她敲響死亡喪音。