 ————————
 扶川心裏想的, 在表面上别人也看不出來，貝魯克省的這些醫師隻知道這位在幾個月内讓整個市的醫學界都沸騰、且憑着一己之力就讓賢者醫館的人流量以及收入乃至好評度爬到全省公立私立no1位置的門面擔當原來是這樣的人。
 安靜，平和，斯文, 素有書香氣, 又在極年輕稚嫩的年紀有一種了然世事的豁達風情。
 怎麽說呢, 醫師群體大多數是小姐姐大姐姐，見過人間百态，生死輪回，最大的苦難，最嚴肅的生死命題都在他們生活裏每天上演, 所以醫生群體注定比一般人的心理年齡超脫許多, 她們看人的眼光就通透很多。
 所以，比如市第一醫院的幾位大主任, 以她們的判斷，實在忍不住對身邊的同事說：“不得不說，這妹妹實在是讓人很“哇塞”。”
 “是阿, 之前還覺得搞這麽多噱頭, 以爲是個虛榮的，沒想到......”
 一個人的氣質強烈到一定程度, 不需要實際接觸就會推翻固有的印象跟判斷，可惜賢者醫館的門面好像太斯文低調了, 除了跟自己醫館的人說話，以及寵着那個可愛的土撥鼠，别的很少表态。
 哪怕那些罪犯各種調戲, 這人好像也當沒聽見, 就是瞥了他們一眼, 眼神淡淡的，不帶情緒，而醫師們不跟這些罪犯一列巴士，另外來了一艘白魚巴士，漂亮修長。
 衆人悉數上車，扶川坐在靠窗外置，偏頭的時候，發現隔壁的鳌龍巴士上第三排靠窗位置有一個青年貼着臉隔着窗戶看她，窗戶很幹淨，玻璃透亮，将他亂糟糟的細碎紅棕色頭發跟厭世低氣壓的眼神，以及那蒼白變态的臉龐顯露無疑。
 犯人衣服在他身上并不合身，松松垮垮的，扣子也沒扣緊，領口缺了一塊，脖子跟胸膛下面還有些可疑的紅痕，好像在漫長的監獄生涯裏吃了很大的虧。
 但他是好看的，是那種颠倒雌雄的美感，偏棱角又分明，并不幼受，反而是那種雅俊清貴偏偏跌落風塵，引人欺辱他的長相跟氣質。
 他的左眼眼角還有一顆微紅的小小淚痣。
 點睛之筆。
 是煙花絢爛後，頹靡而不詳的美色，是邪惡而惑人的朱果。
 你想吃，但是怕有毒。
 扶川隔着玻璃看到他，他好像不是在看她，倒是盯着玻璃本身，擡手動了動，手指在玻璃上劃動....
 手指受傷了？
 反正血在上面畫下了一個圖樣。
 微笑的笑臉。
 最簡單的表情包，但因爲是血，所以它在滴血。
 血從微笑表情的上鈎弧線嘴角滑流下來，莫名讓隔壁巴士上的衆多醫師們有種毛骨悚然的感覺。
 “你在做什麽！”一聲低喝後，扶川看到一個高大剛武的男子從獄警堆中走過衆多犯人密集的區域，到了第三列那邊，伸手揪住了青年的衣領，像拎着雞仔一樣将他提起來。
 “在傳遞信息給外面的同夥嗎？白慎。”
 青年虛弱，咳嗽了幾下才恹恹說：“獄長大人，難道你覺得，對面巴士上的那些美麗天使們會是我的同夥嗎？”
 “謝謝提醒，單獨關押禁閉室。”獄長閻本刑面無表情把白慎交給下屬帶走後，以白慎所在的這個位置附身看去。
 他爲人實在高大，兩米都有了，彎腰俯身後，銳利烈性的目光從這個角度看向對面的巴士。
 目光所及，他看到了賢者醫館跟第一醫院兩塊的醫生群體。
 他的目光在扶川身上逗留了下，很快移開。
 “出發。”
 ——————
 扶川這邊的巴士上了最後一批人，竟還是熟人。
 大熊護士長有些驚訝，“怎麽是你？”
 秦冽川帶人坐下，簡約道：“每個省最見不得人的任務，還能缺了情報局嗎？”
 那倒是。
 情