報局的名聲可是一向不好，黑白兩道都不喜歡。
 第一醫院的骨科主任陳開雲問：“去哪裏阿，秦局長，這不是支援行動嗎，我們就負責治療，這次是支援罪犯嗎？”
 龍崗監獄本來就很吓人，這些罪犯沒被關起來之前，随便一個都可以屠戮他們這裏所有醫生了。
 想想都讓人害怕。
 而陳開雲本身也是柔弱一挂的女性，憂心忡忡詢問下，其他醫師也難免關注起來。
 省醫療中心主任胡钊推了下眼鏡，“之前可不是這麽說的，這龍崗監獄是什麽個路數，大家都知道，秦局長也不用藏着掖着，我總得爲這些醫生負責——本來貝魯克行省跟其他省一比就缺醫師，爲了支援這次行動，我連學府聯盟對這次五省聯賽的醫生配置都沒響應，基本全在這邊了，秦局長可不能把我把陰溝裏帶啊。”
 他是有話語權的，在省權力中心班底那邊都有人脈，所以對秦冽川并不客氣。
 秦冽川：“抱歉諸位，現在還沒法告知目标位置，不過可以确定你們此行的任務的确是負責支援，任何有關危險的行動環節都不會讓你們受累，你們隻需要在必要的時候救援療傷就行了。”
 “至于帶溝什麽的，胡主任，我這麽一個小局長可沒這本事。”
 衆人一聽這才安心幾分，但也聽出這件事本身的上級權威恐怕不是他們能對抗的。
 秦冽川都算是小局長，那主管此事的得是什麽級别？
 秦冽川又補充道：“這次辛苦大家了，這麽早就得出發。”
 “都吃過了嗎？”
 秦冽川雖跟大熊護士長等人說話，眼神也沒看過扶川，但詢問衆人吃否吃過早飯的時候，順帶拿出了一堆吃的喝的，而且東西還都不一樣，他的下屬也幫忙發放。
 他發到扶川這邊，恰好是她平常愛吃的口味。
 “謝謝，我吃過了。”扶川道謝後，把糕點遞給了土土跟大熊護士長，土土是異族，别看個子小，胃口挺大，更别提大熊了。
 兩人吃的開心，秦冽川也隻是笑笑，坐在了對面。
 巴士飛馳而起，直接走航空路線，速度極快，起碼比學府聯盟的飛船還快。
 扶川想着這種巴士的來頭。
 “奧靈巴士，紫級運輸交通設備，采用帝國最尖端的空間瞬移技術，隻用于官方核心團體跟軍用。”
 扶川琢磨着這次行動本身打底軍部參與，但能在行政命令上直接覆蓋情報局跟醫療所，那這個命令應該出自大政司府。
 一把手的命令，又跟王族有關。
 是要用特殊手段殺死白慎嗎？聽說不死凰血統，也就是王族，一旦血統濃度到達一定程度，要滅殺很難，但也不至于要這麽麻煩。
 這個白慎到底蘊含了什麽秘密？
 奧靈巴士的速度太快，其實衆人也才坐上去二三十分鍾，地方就到了。
 扶川本來還想用時間跟速度來計算距離，但後來發現不行。
 這奧靈巴士能走空間隧道，中間沒法就算距離，所以她不知道這裏是哪裏。
 扶川隻覺得視覺一穿梭，在白魚巴士的最後一個空間跳躍後，巴士的前端有一層薄膜自動溶解，接納了白魚，将他們吞入。
 一眼似萬年，眼前頓然海闊氣清。
 隻見一片雲蒙白霧覆蓋的錦繡山海，水汽濕潤，下面的海川水面如鏡，倒影了兩艘巴士在高空的跳躍或者遊動，鳌龍跟白魚巴士出于程序上的天性，好像極喜歡水體，主動從天空飛馳而下，落在水面上，愉快奔跑着...
 但速度慢下來了。
 挺人性化的，因爲真的很美。
 扶川手指劃動，将窗戶拉開。
 葉片嫩黃色的水杉橫斜清淺，枯木靜卧水面，有漣漪一圈圈飄動來，曲線分離，觸碰到枯木跟水杉的樹幹時，會回蕩出一圈波動的紋理。
 也驚動了水下纏綿柔軟的海藻跟遊