動的青魚。
 它倒映了一個浪漫而靜思的黃昏。
 而衆人是闖入的天真路人。
 再遠處，扶川看到了開闊，大氣，但又有精緻江南山水感的山林。
 但它明明白白也在巨大的懸崖翹台上伫立着一座規模不大不小的别莊。
 這是什麽地方，這又是什麽别莊？
 扶川印象裏沒有這個地方，但察覺到這裏已經被改造且封禁過了。
 當前美景勝過一切，
 衆多醫生都忍不住到窗口看。
 土土更是扒着窗戶流口水——下面的魚蝦很多，超級多。
 巴士往半山腰飛去，扶川看到别莊前面的廣場上已經被布置了軍隊。
 似乎是騎士。
 貝魯克行省軍部裏面最強的兵種天空騎士。
 扶川之前在西晉學府擊潰的那個騎士就是出自他們這個體系。
 天空騎士兵團也不全是那樣的垃圾，至少眼前千位騎士氣勢森然，在兩艘巴士停下後，前面那位年輕帥氣的指揮官脫下白手套，跟獄長閻本刑握手，兩邊聯手押送這些罪犯前往他們的關押地——那是别莊中的核心紅房子。
 扶川下車的時候，正看到那個白慎被閻本刑跟指揮官一起押送他。
 “那人到底是誰啊，這麽高的待遇，看這不像是個惡人。”
 有些顔控的年輕女醫生忍不住詢問，卻被年長的前輩捂嘴拖走了。
 此時，别莊内走出一位白發蒼蒼的斯文老管家，對方穿着燕尾服跟皮鞋，擡手示意衆人跟他走。
 “我們别莊現在一共五個區塊，中間紅房子是監牢區，用來看押龍崗罪犯，左上醫務人員宿舍區，左下天空騎士第一團跟獄警住宿區，右上是領導們住的宿舍區，右下是生活+會議區。”
 領導們，誰啊？
 衆人目光掃過秦冽川這些人。
 不過有人更好奇，“請問，這裏是什麽别莊，以前沒見過。”
 扶川以爲管家會遮遮掩掩，結果沒有。
 “落神，我們這裏叫落神别莊。”
 “以前沒聽說過。”
 “當然沒聽說過，因爲是剛取的名。”
 衆人：“......”
 扶川瞥了一眼周邊景色，若有所思。
 是特地打造出來的空間？
 那這手筆有點恐怖了。
 而且爲什麽需要這麽多醫生？
 扶川目光一掃，将這些醫生的樣子全都記下，随着衆人前往宿舍區各自的房間。
 進屋，房門一關，扶川拿起通訊器看了一眼，沒有信号。
 果然封禁了。
 那她也沒法查這些醫生的信息了，不過，好在她早有準備。
 扶川坐下來後，拿出出發前就特地從副院長那拿到的貝魯克市醫療體系大部分人員名單。
 副院長當時推着眼鏡說：“不可能包括所有在職醫務人員，但是呢，能被請去的，一定是在這裏面的人，一共三千五百人。”
 名單有3500人。
 巴士上有214個醫師。
 扶川記下了他們的樣子，開始校對，很快确定了所有醫師的身份，然後查看他們的大概信息。
 級别，奧義路線，實力手段，身份背景......
 看完所有信息後，扶川發現了一個事實——214個醫生裏面，有四分之一比例的醫師的奧義屬性以及所擅的醫療手段都貼近基因學。
 “是因爲必須在基因學上應對白慎具備的不死凰血脈？”
 扶川不理解了，但也知道以現在扶川這個身份，隻要白慎不主動找她，她就不需要摻和進去。
 靜觀其變。
 扶川起身整理衣物，也拿出自己的東西...如果她沒猜錯，她應該要在這裏住一段時間了。
 白慎被送入紅房子的秘密監牢中後，天空騎士指揮官抽了一根煙遞給閻本刑，後者拒絕了，“