按原計劃，你我兩邊各自搭配看管，注意了，不管誰的人出事，我們都得一起擔責，所以認真些吧，别把你天空騎士那一群貴公子哥的傲氣帶到這裏來，壞了我的事，我不确保你們的人改天不會在我看管的監獄裏——軍事法庭，也是可以轉龍崗的。”
 頗有浪蕩公子哥氣質的指揮官冷笑，“還用你說，不過看來上面對你們龍崗監獄不太信任啊，就護送這群已經被完全禁奧的階下囚也需要出動我們天空騎士第一團，我這個團都可以跟孤山的暗影軍團鬥一鬥了。”
 閻本刑：“是能鬥一鬥，就一鬥，然後就全體陣亡了吧。誰不知道上次的軍事聯賽上，你們騎士團輸得褲衩都沒了。”
 MD!
 指揮官黑了臉，閻本刑冷着臉去了辦公室，從下屬那拿到了專門讓後者調過來的資料檔案。
 “當前所有人員的信息檔案都在這了，老大，您真懷疑那群軟趴趴的醫生啊。 ”
 閻本刑不是在翻看所有資料，而是從中找到了一份。
 “這個人，不太對勁。”
 “突然就出現在貝魯克省，還莫名其妙加入賢者醫館——如果她是白慎的人，這算不算有所準備？”
 下屬如醍醐灌頂。
 “對啊，我也聽說過這個扶川，資質那麽優秀的人，最好的去處應該是神殿，爲什麽要去賢者醫館當工資那麽低的醫師？”
 閻本刑也不會跟下屬聊這種事，揮揮手讓對方退下，然後他開始仔細查看資料，當看到上面說明了扶川當初摻和了秦抿風的案子...
 他眼底微微深，又拿出了另一分卷宗——上面記錄了TK集團的探子在賢者醫館附近活動，而且...幾次進入花店購買花朵。
 連購買的花跟數量都記錄在冊。
 閻本刑看着這些信息，手指摩梭了一會。
 ——————
 陳開雲等醫生也都分配好了房間，進屋後，各自找了自己醫院的朋友跟同事商讨這件事，一時間宿舍樓十分熱鬧，大概過了半小時後，他們看到閻本刑來了，本來吵鬧的氣氛頓時安靜了，而高大得好像一頭獅子的閻本刑冷漠走來，身後的一群獄警相繼到每個房間檢查...
 艹！
 檢查什麽啊，地方不是你們安排的嗎，這都要檢查？
 衆醫生無語，卻不敢說什麽。
 直到閻本刑本人到了一間房門前，叩叩叩。
 門開了，閻本刑跟後面探頭探腦的其他醫師以及其他獄警聞到了撲面而來的花香。
 然後就是穿着碎花長裙的扶川。
 對方應該洗過澡，身上都帶着一股子沐浴過後的清爽濕氣。
 不一樣，很不一樣，其他人都在忙着探讨這次行動的虛實，擔心被那群罪犯害了，也搞不懂上面的打算，都焦慮着呢，哪裏像這姑娘。
 清理，裝點房間，沐浴，換衣。
 别人的房間都千篇一律，高端大氣上檔次——這人的房間不一樣，毛毯花瓶挂畫咖啡杯茶座等等這些都是她自己專用的，顯是廢了心思的日常用品。
 所以，這人爲什麽如此安逸？
 扶川也沒料到閻本刑會專門來找她。
 她很快想到了巴士上白慎的言行——就因爲這就懷疑她嗎？
 這個獄長如此武斷？
 還是說在其他她不知道的地方，其實白慎就已經給她下套了。
 她心思百轉千回，表面不露聲色，平靜問：“閻獄長有事？”
 “有些事找你問問，方便進去？”
 “沒什麽不方便的。”扶川拉開門讓人進去，隔壁的熊熊護士長在聽到動靜後出來，看見了閻本刑等人。
 “是你啊，監獄頭子，要問什麽？我一起看看。”
 熊熊護士長是老醫療人員了，跟誰都熟，但閻本刑這人管着最窮兇極惡的罪犯，就沒給過任何人面子，冷漠道：“機密事務，不可洩露，你在門外等