就是了，又不會把她吃了。”
 熊熊護士長跟土土大怒，正要說什麽，秦冽川匆匆趕來，盯着閻本刑問：“那我算有權限吧，可以一起。”
 閻本刑打量了他一眼，嗤笑，更不客氣道：“有權限，但我說不能進，那就不能進。”
 秦冽川沉下來你。
 扶川笑了笑，按住了熊熊護士長的手臂，“沒事，就問問，我一會找你們吃午飯。”
 其他人也不好說什麽，隻能看着扶川帶着他們進去，門一關，外面的人議論紛紛，但很快陷入古怪的靜寂。
 扶川有什麽問題嗎？
 爲什麽盯着她？
 ——————
 屋内，閻本刑氣場太強，明明很寬敞的茶室，因爲他跟兩個獄警的森然氣質而顯得逼仄了似的，扶川坐在對面，問他喝什麽。
 “不用，如果不順利，我們一會就走。”
 “如果不順利，你跟我們一起走。”
 這是人話嗎？
 攻擊性這麽強烈。
 扶川并未生氣，也不動茶了，隻平靜坐着，等他問。
 “你認識白慎嗎？”
 “今天第一次見。”
 “知道白樓嗎？”
 “聽說過。”
 “你爲什麽去賢者醫館？”
 扶川問題肯定跟賢者醫館有關——她待在那本就有點奇怪，如果以獄長那邊的有罪論來反推，可能懷疑她是白慎的人，因爲早就知道今日的行動而提前家族賢者一貫，進而今日跟白慎配合...
 以人家司法機構的力場，也沒錯，雖然對她而言委實是個天大的誤會。
 可她又不能說自己的真正處境跟隐秘。
 “做個好人，救死扶傷。”
 這個回答很高端，但閻本刑這種見多了罪惡的人不以爲然，冷漠道：“那開花店呢？”
 花店？
 扶川皺眉。
 “喜歡而已，生活太無趣了，總得給自己找點樂子，但有時候太忙了，經常顧不上店裏的事，有什麽問題嗎？”
 身後的獄警卻遞上一份資料，裏面記錄了某些人在她店裏購買花的信息。
 花種，數量，時間，次數。
 以及購買人員的身份。
 看起來普普通通，毫無嫌疑，但扶川看着看着，皺眉了。
 閻本刑拿起茶壺，把玩着，語氣冰冷如刀。
 “這些花種的花語代表了文字信息，而數量則代表數字密碼，往下面翻，他們每一次購買的信息都能對應一條TK跟白樓的行動指令，你說巧不巧，每次指令對上的時候，你基本都不在醫館工作，也沒有在外活動。”
 “更不巧的是——這些買家都是TK情報探子。”
 扶川往下翻，看到了這些指令裏面包括了TK的幾次線下聚集活動，比如暗殺官方探子，截斷搜查人員的工作，再比如...甚至包括了最後一條指令，就是桐廬山那邊的指令。
 她懂了。
 從她殺秦抿風開始，TK對她的懷疑跟部署就已經開始了，可能是因爲當時的她已經被納入柳無士的保護範圍，他們隻能選擇這樣的方式細密布局構陷......但如何利用這個布局也得看那個白慎的心思，它需要一個觸發點。
 比如，他在巴士是故意行爲異樣，然後把她引到閻本刑眼皮底下。
 她的預感沒錯，這個白慎的确盯上了她。
 那她怎麽解釋呢？因爲其中幾條指令，她的确外出辦事，尤其桐廬山那邊的事，她不能坦然告知自己每次外出的真正行爲。
 “我剛剛好像說過了，我很忙，不常在花店，這點你們應該心裏有數。”
 “扶醫師是在暗示我們需要調查你的店員嗎？”
 扶川皺眉，“我并沒有這個意思，做服務行業的，買家的身份由不得我們選擇，自然他們想買什麽，怎麽買，什麽時候買都是他們自己決定的。”
