 ————————
 兩個獄警關注對面“嫌疑人”的時候, 不可避免地被屋内淺淡的香氣影響，是因爲花瓶裏的蘭花嗎？
 從來不知道蘭花的香氣這麽好聞。
 而對面如蘭的某醫師從剛剛的平靜從容姿态變了些，變成了...淺淺的笑。
 她說：“看來帝國的部門避障是存在的, 司法獨立, 保護隐私, 挺好的。”
 她說話的時候，拿出了一個證件。
 “很抱歉, 這一條指令涉及的時間, 我是去醫師聯盟考證去了, 在副本裏面，自然沒有爲我作證的人員, 畢竟裏面的NPC跟小怪又不能死而複生，不過...這個證件可以查。”
 鑒于出發桐廬山的時間太長, 她在賢者醫館的假期又是人盡皆知的, 她自然要爲它準備一個合适的去處——考證是思慮之後的結果。
 因爲她的确還沒有相關證件，醫館内的人也早就知道她要考證, 這就在環境上爲她造就了合理的行爲邏輯。
 而考一個證, 當時她的本體跟謝克戾都已經去桐廬山了，怎麽辦, 誰幫她考的？
 其實很簡單。
 她離開貝魯克之前，先去了醫師聯盟, 再把先把一截具備生命活性的觸手拟态成本體，讓它代替自己進入副本。
 以前就說過觸手羅刹藤拟态具備活性時間, 在躲藏副本危險的狀态下，不消耗多餘的能源, 它可以離體好幾天而不死去, 而扶川回歸後, 悄然隐匿進入醫師聯盟，然後讓裏面的觸手将考核失敗一次，再重刷考核，重新以本體進入副本，再把副本通過——這就形成了完整了副本時間封閉線。
 當然了，隻要仔細查該副本的信息，就會查到兩段基因出入的結果，可這也可以合理解釋，因爲反複刷了兩次副本才通過，有問題嗎？
 沒有。
 而且醫師聯盟實力很強，柳無士以前就說過，神殿野心勃勃，有意吞并醫師團體，一開始她就知道賢者醫館可能要被神殿收購...那麽，其他大部分醫院團體跟醫師應該都已經淪陷了，這麽一來，醫師聯盟現在就有神殿的話語權。
 這不是好事，但有時候也可以利用，比如從職權上閻本刑就隻能詢問證件的真假跟相關考核細節，卻無法讓醫師聯盟把整個考核的副本載體全部拷貝給他調查。
 除非神殿同意。
 但微妙的是神殿對龍崗監獄的态度一向暧昧，不認可它的監管性。
 果然，扶川這話一說，閻本刑跟倆獄警的臉色都有了細微的變化。
 然後，扶川又說：“至于另外這兩條指令，我的确沒有不在場的實踐證明，但沒關系，因爲獄長您也沒有我的在場證明，他們更沒有留下一定能把我牽扯其中的證據。”
 “如果有，我願意在紅房子那邊選一個牢房住一住——如果我這樣區區一個醫生也配的話。”
 這兩個行動在案件級别上遠不夠大到興師動衆無視柳無士跟賢者醫館權威的層次。
 哪怕她就算真的跟它有關，隻要不能錘死她是TK的人，就算牽扯了，這個案件的審判結果也不會傷她多少皮毛。
 何況她本身就不在其中。
 閻本刑看着對面女子比一開始更散淡的姿态，也看到了後者的笑。
 那不是一般反派得志的笑，而是一種無奈的、身在其中但掙脫出局後的隐晦。
 她一定在局中，隻是扮演什麽身份還未可知。
 至少他感覺這麽棘手的人不會在傳遞情報上用這麽低級的手段。
 是TK利用他來拉這姑娘入局，那麽，她反而是白慎的目标。
 “扶醫師說的很有道理，受教了，打擾了。”
 “順便說下扶醫師的品味很好，讓我這樣的粗人大開眼界。”
 他起身了，來的時候很沒禮貌，但走的時候像是一下子知禮了...門開了，他故意在門口