外賬戶有奇怪的收入，來，咱們去其他地方聊一聊，還沒吃完？沒事，端上你的碗。”
 還有獄警，也有某某醫院的副院長，還有....
 直接被精準打擊甚至緝拿了三十多人。
 一下子讓本來就安靜下來的餐廳更安靜了。
 扶川忽然覺得這次行動不隻是針對白慎的斬殺，還有對所有關聯他的黨羽，不分嫌疑大小，一律嚴查，甚至可能隻是細微的牽扯也永遠走不出這個空間了。
 因爲以王族的作風，如果痛恨白慎到了要滅殺他的程度，那麽所有關聯的可疑對象就都必須斬草除根。
 氣氛太緊張了，人人自危，土土都不敢吃東西了，揪着扶川的袖子。
 經濟部那邊還有一位主任起身走向閻本刑那邊，扶川查過經濟部如今班底的資料，知道這人是新上位的一位主任，壓着周琳琅，也是麥洛的第一狗腿，這人此時端着官架子，到了閻本刑面前後，說：“閻獄長，林指揮官說你已經開始審查可疑對象了，按照這次的司法主導，我們經濟部需要過問，還請轉交審訊結果跟相關資料。”
 醫師們不少人忍不住看向扶川，有些擔憂，扶川心裏還算穩，因爲就算是審查，閻本刑那邊的結果跟經濟部的也會一樣。
 除非......
 閻本刑也是這麽像的，隻是冷冷看了指揮官陳髯指揮官一眼，淡淡道：“我倒是不知道天空騎士跟經濟部也有直接的聯系。”
 陳髯笑，“爲了帝國嘛。”
 然後他輕微掃過扶川。
 扶川悟了——對方知道自己，可能是記恨當初那件事，知道閻本刑查到自己後...順勢就捅到了經濟部那邊，要補自己一刀。
 算了，查就查吧。
 扶川還算穩，但忽的表情微頓。
 因爲她看到了......神殿的人。
 而且看衣服是少官。
 三位少官。
 少官的風采非同尋常，果然讓全場躁動起來。
 “是神殿少官阿，我的天。”
 “竟然是神殿少官。”
 “神殿怎麽會來？”
 扶川皺眉了，握着筷子的手指也微微一緊。
 她緊張了。
 因爲如果神殿已經入場，她的那個安排很容易就被堪破——對方隻要派人出去調來當日的副本載體就可以查到裏面的虛實，從而證明她本人根本就不在副本中。
 那她去桐廬的事......暴露身份，引來紫衣侯，不暴露身份，怎麽解釋跟白樓那些人一起前往桐廬？
 扶川目光淺淡一掃，固自從容吃飯，實則在留意閻本刑那邊的反應。
 他會不會交出資料，然後經濟部委托神殿的人核查？
 扶川知道這個答案是肯定的，因爲從流程上，他必須交出。
 果然，閻本刑直接把資料扔給了經濟部的那位狗腿主任，後者翻了下，挑眉了，朝扶川這邊笑。
 “吖，扶川是哪位？好大的底氣啊，正好神殿的三位少官在這，可以委托調查一番？”
 這人說完朝三位少官恭敬行禮。
 “三位少官大人請看資料，還請定奪。”
 扶川從别人的嘴裏聽到這三個少官的名字分别是一葉江川，秦羅跟許绯夜。
 她心裏苦笑。
 一葉，又是一葉？
 真是屋漏偏逢連夜雨，簡直了。
 神殿少官本就高人一等，論地位跟權柄都遠超這些主任、獄長或者指揮官，若是依附在神子神女之下的受寵少官，有時候對上蕭侖這些人都有底氣。
 所以一葉江川偏頭看了一眼，上下打量扶川，後嘴角輕勾，“副本的确可以作爲證據，但也不是沒有操作空間，但一切要看證據，調副本載體查一查就是了。”
 一葉江川說這話的時候，秦羅跟許绯夜其實是皺眉的，他們并不想跟賢者醫館對上，那柳無士不是好惹的。
