 可一葉江川身份背景都比他們高，他們也隻能承擔這個風險。
 一葉江川繼續道：“不過來貝魯克之前就知道賢者醫館素來公正賢明，且底氣十足，想來這位美麗的醫師小姐一定是清白的，那就先審問好了，如果是清白的，自有副本載體作證，如果不是....”
 扶川想着這人這語氣，這言語内容不會負責到貝魯克收購醫院但在賢者醫館這吃了鼈的人就是這厮吧。
 是公報私仇啊。
 這屬實是機緣巧合到把幾個仇恨BUG線都拉一起。
 最終把她給坑了。
 扶川既無奈又覺得好笑，索性也有點擺爛了，大不了暴露身份，反正憑着種族資質，這些人也不敢拿她怎麽樣，而且憑着神夜懷光的身份，這些人腦子進水了才會懷疑她跟白慎勾結。
 大不了跑去神光精靈族求收留？
 而且，也算有意外收獲，她觀察到周琳琅那邊...似乎在猶豫。
 扶川内心想笑，但還是放下筷子，正準備應付這些人。
 突然！
 啪！
 “我看你們誰敢！”
 在一旁氣壞了的熊熊終于拍桌而起。
 而她一拍，忍了好久的賢者醫館醫師們群體拍桌而起。
 “靠，欺人太甚！”
 “我們賢者醫館是這麽好欺負的？！”
 “MD，忍好久了，連我們賢者醫館的院花都敢欺負！”
 說真的，這一番暴躁怒起拍桌把什麽經濟部什麽獄警什麽天空騎士全吓到了，不是，這一群奶媽瘋了吧！
 這可是神殿少官，還是三位呢！還有經濟部！
 當然，被吓最多的還是扶川跟土土。
 扶川按壓了心髒，一臉疑惑看向大熊等人，哭笑不得，“師姐...”
 “川川你别怕，我終于想起來了！”
 大熊想起了什麽，掏出了一個東西，一把塞到扶川手裏。
 “老師前天說了，說這世上的美人總是被無數醜八怪傻逼的目光凝視着，審視着，他跟我說萬一川川妹妹你身邊出現了一而再要找你麻煩的醜八怪，不要懷疑，他們就是想引起你的注意。”
 扶川：“？”
 閻本刑等人：“......”
 神殿的一葉江川等人：“？”
 在場所有人：“！！！”
 而扶川懵懵中低頭看到手裏閃耀着銀耀光輝的東西，一時迷茫，這東西是？
 “奧，是老師以前在外面踏青順手救了的什麽大親王親自送的榮譽徽章，好像有司法豁免權，老師說他用不上，讓我給你，上面好像還有老師的語言留咒呢，說你務必要打開。”
 扶川已經看到了徽章的信息。
 王族的贈與（銀耀級，榮譽徽章）
 屬性：可豁免省級任何司法機構的一次強制審問，且有權參與省部級案件調查，王族之下任何族群需以此徽章給予禮儀尊重。
 技能：若被司法權力機構人員攻擊，可自動召喚王族親王鐵衛庇護一次，冷卻時間一天。
 技能:可變形爲任何實體物質。
 說實話，它比扶川歸還一葉寒酌的桐廬徽章更強大，更珍貴。
 扶川心态有微妙——她的資源層次還在努力普遍橙級，偶爾拿到珍貴的紫級，但沒想到這莫名其妙就拿到了一個銀耀級。
 打開就打開，難道她還能不敢打開？
 扶川好奇了，也就真的打開。
 然後它傳出柳無士那充滿個人特色的磁性聲音。
 “這麽快就用到了？看來小川川你的運氣還是不怎麽樣啊。”
 “也一定在吐槽我這賢者醫館的名頭不太好用。”
 “那就送你一個禮物。”
 儒雅，高高在上的，很有腔調，但又是戲谑親近的。
 扶川很意外，因爲意外，拿捏着手裏的徽章，查看了咒語的紋路，微微皺眉，她