是在納悶柳無士爲什麽忽然送她一個這麽高端的禮物。
 她一直以爲...後者固然對她有欣賞跟培養，但并不是一個愛給超出品階資源的人。
 一定有某些原因吧。
 “所以，老師，您親自來了，這個徽章對我無意義了吧。”
 她沒有直接綁定徽章，而是目光輕輕一掃，忽然，她擡頭。
 其他人也都察覺到了。
 二樓那邊有人。
 欄杆上，長腿超過欄杆的柳無士頂着一頭白色短發，西裝外套已經搭在了欄杆上，襯衫馬甲跟袖口，微卷的袖子下精健的手臂配合着修長的手指撐握着欄杆。
 俯視着，他看着扶川，冷漠又平靜說：“今天是你生日，怎麽會沒有意義？”
 “不過，如果你認爲你的老師我是真正的禮物，倒也無可厚非。”
 我的天！
 怎麽可以有老前輩這麽帥這麽蘇這麽自戀這麽傲嬌！
 一群女醫師都快被迷暈了。
 扶川卻是發怔，生日？她既不能過原來扶川的生日，也不能過謝克戾的生日，她那次在賢者醫館的資料上登記的是屬于她自己的生日。
 所以，這個人知道。
 她低頭，手指摩梭着徽章，一時不知道做什麽樣的反應。
 柳無士看她這副樣子，還以爲是不喜歡禮物或者是被這些人欺負壞了，心裏委屈。
 他瞬間就确定答案一定是後者——他的品味不可能有錯，那就是别人的錯。
 所以他冷了臉，對後面走過來的麥洛冷笑到：“新官上任三把火說的是燒你們經濟部内部的人，你不去燒姓肖的，燒我柳無士幹什麽？！”
 麥洛是下位這上位，以前就夠不到柳無士這個層次，蕭侖才能跟後者平級——可能還不一定，因爲柳無士這個人很神秘，畢竟年紀大。
 所以麥洛是真的想不到今天這事，他冤啊！
 可他不能認，畢竟代理部長，他皮笑肉不笑道：“柳院子，瞧您這話說的，這事也是上面的任務，大家都是公事公辦，有嫌疑就要調查，再說了，這要是任何一個賢者醫館的醫生都不能動，那其他部門的調查怎麽辦？怎麽能說是在燒你呢。”
 柳無士微笑：“誰不知道她是我關門弟子，你們這一波兩波的故意找茬，不是爲了對付我？比如下面三位少官大人，你們敢說不知道她是我徒弟？”
 他是冷笑着問的，然後...氣氛忽然有點古怪。
 一葉江川三人表情各異，他們倒不是怕柳無士，而是通過剛剛那個突然冒出來的徽章意識到這人底子比他們預想的深不可測，可能不是他們當前可以應對的——大親王，那是神子神女同級别社交的人，如果柳無士有這樣的人情在手，他們根本就不足以與之抗衡。
 柳無士觀察入微，很快從這些人的表情看出來了。
 “你們真不知道？”
 麥洛：“真是你徒弟？真正的那種。”
 柳無士：“廢話，你們怎麽可能不知道，又不是沒人說過。”
 麥洛：“是沒人。”
 一群人都在議論，都在搖頭。
 柳無士：“？”
 他木然轉頭，大熊第一個舉手，“我們說過了師傅，對外說是我們小師妹。”
 那爲什麽沒人當回事呢？
 賢者醫館的一個醫師忍不住小聲吐槽：“其實吧，外面一直都在傳院長您就是看中扶醫師長得好看，把她當花瓶供着，對外說是您的徒弟，隻是爲了擡高身份。”
 好了嘛，破案了。
 因爲一葉江川他們都這麽認爲來着，最最最關鍵的就是——當事人從未對外宣傳。
 柳無士看向扶川。
 扶川剛剛一直在走神，現在被一群人看着，恍惚間回神，有些尴尬，道：“老師，我隻是很少走動，以前也沒什麽麻煩，也覺得沒必要麻煩到您。”
 柳無士：“是嗎，我