還以爲是我柳無士在你那很上不了台面呢。”
 完了完了，他生氣了，他脾氣好大的！能氣好久，而且陰陽怪氣，會一直持續diss你！
 大熊急了，很有經驗地揪着扶川的袖子提醒她：“川川，他喜歡我們用他送的禮物，還得每天用，還得用得好看又有氣質，得認可他的品味，他就是這麽膚淺！你快戴上！”
 不是，這徽章能怎麽戴出氣質啊？
 貼腦門上?
 那是氣勢吧。
 扶川微囧，也不願意在這麽多人面前耽誤功夫，于是把徽章認主了，再操控了下，将它變成一枚自己現實裏還挺喜歡的一款紫翡耳釘，微低秀雅頸項，給自己左耳戴上了。
 扶川：“老師。”
 她站在人群中央，碎花長裙，碎光耳釘，閃閃灼人，但又低調内斂，讓光華在她眉眼間融化，是春天裏的浪漫本身吧。
 可她不知道。
 柳無士看了三秒，後出聲：“一般般吧。”
 語氣頗矜傲，但他還在看第四秒第五秒....
 這還一般般？
 秦冽川心髒一直在跳，直到上面傳來第三個人的聲音。
 “一般般好看麽。”
 那紫色長裙的女子俯身搭着欄杆，那細潤肩膀上的鎖骨窩美得能承下一個世界的水光，她手裏把玩着漂亮的紅寶石骨匕，她盯着扶川，那眼神...露骨得仿若她那日無遮蔽背對着予此人裸露背脊。
 當時扶川就覺得這個謝姑姑是一個充滿進攻性的侵犯者。
 連頭發絲兒都在勾勒着危險。
 說話也頗陰陽怪氣。
 “柳院長，我可真羨慕你有一位這麽乖又軟的徒弟。”
 “不像我家裏那個，茅坑裏的臭石頭。”
 “不孝得很。”
 扶川：“......”
 白慎這是什麽煤氣罐級别的反賊王子？一炸炸一群。
 這麽大陣仗。
 直說吧，二樓會議廳那邊還有什麽人？
 讓她死心打道回府。
 這局面讓她有點招架不住。