 ——————————
 如護衛長所料, 農場的人這邊正焦急等待着管事應允豐收，結果又看到飛艇回來了。
 “不會是落下什麽了吧。”
 “不知道啊，趕緊送過去, 可别讓那位親自來拿。”
 “這少爺是個麻煩，臨上飛船了還抓着我的手讓我把小羊羔留着，她改天要吃烤全羊。”
 其實這個什麽克戾少爺也沒怎麽樣，畢竟才待了不到一天，但他們看對方面向跟對待護衛的态度就知道是個不省心的, 那嚣張跋扈驕奢淫逸的樣子，若不是不被家族重視，那尾巴能翹上天去。
 這種公子哥就是個麻煩。
 結果他們還在急切尋找哪些東西拉下恨不得快遞過去給人家的時候, 飛艇落下, 門一打開，衆佃戶跟工人垮臉了，但努力維持鎮定問護衛長怎麽回事。
 “少爺這是怎麽了，又回來了？”
 護衛長想說老子也想知道怎麽又回來了, 他木着臉說：“少爺不小心在族内受傷了，過來養養傷。”
 衆人：“......”
 這去了不到一小時就跟人打架了？
 我們沒判斷錯啊, 這是個麻煩精。
 就在衆人覺得垃圾少爺回來這破事很糟糕的時候, 更糟糕的事來了。
 鼻青臉腫的垃圾少爺從背包取出一個骨灰盒。
 衆人：“？”
 然後看她從骨灰盒裏掏出一份協議。
 “呐, 現在這個農場是我的了, 我要喝姜汁撞奶, 有新鮮的陳年老姜嗎？去，趕緊給我挖回來, 還有擠牛奶去！”
 衆人：“！！！”
 農場的人心态有點崩, 但他們的主人從法律上已經完全轉變成了謝克戾。
 “看我做什麽, 去啊！”
 “你們是幹活的, 怎麽收成還要我教你們？把東西都給我弄回來！老子缺錢着呢！”
 人渣少爺脾氣不好，橫眉豎眼不耐煩吼着，工人們看她如此醜惡的嘴臉，敢怒不敢言，隻能諾諾一窩蜂出去收成。
 庫房那邊，幾個老練的老佃戶商量起來。
 “要不，把麥子這些也全收了？反正成熟了，早收早好。”
 “可她剛剛沒說收麥子啊，萬一...”
 “萬一什麽，你以爲咱們不犯錯就不會挨罵？這些貴族少爺罵人全由着心情來，而且這忽然轉變主人，焉知她以後出什麽幺蛾子，會不會克扣咱們的工錢，還不如早做準備，省的白做工，我瞧着，這是個沒那麽精明的。”
 姜還是老的辣，最老的那個佃戶一邊挑着鋤頭一邊摸胡子，朝衆人低聲道：“而且她剛剛随口說了——把東西都給她弄回來。”
 衆人一聽，當即會意，啊哈，對啊，那他們到時候就裝傻充愣，權當以爲她吩咐的就好了，順勢把農作物都收成了，趕緊拿到工錢，再看這人德行是否糟糕到極緻再确定是否辭工。
 他們拿着工具出去的時候，正好瞧見人渣少爺叉腰吩咐那些高高在上的護衛們。
 “看我做什麽，咋滴，還想看守我？”
 “我受傷了，去給我弄點新鮮豬蹄補補。”
 護衛們有點窘迫，哪來的新鮮豬蹄？
 這不得抓豬？
 護衛長：“我現在就去讓他們去抓...”
 扶川眉頭一皺：“他們要挖地，你們閑着沒事幹，抓個豬都不行？怎麽我不配使喚你們嗎？”
 護衛們：“....”
 無奈的他們隻能硬着頭皮進豬圈裏面...很快豬嚎叫着狂奔，豬蹄子踐踏屎尿飛濺，衆護衛舍不得耗費精神力抓豬，狼狽追趕，一邊追一邊在内心狂罵：MMP，這死人渣少爺！
 佃戶工人們忽然心态平衡了。
 這人渣對護衛都這麽不人道，何況對他們這些低人一等的佃戶。
 而扶川一邊不做人，一邊觀察這些護衛的抓豬表現