 ——————————
 如果柳無士的出現還在衆人的思維邏輯之内, 那麽謝思懿的存在就有點突兀了。
 如果以其軍爵身份參加，作爲貝魯克王牌軍天空騎士第一團指揮官的陳髯應該不會那麽驚訝，因爲軍部内部一定會有通知。
 那就是以謝氏長老身份當作謝氏的代表方參加, 那麽同樣的，貝魯克其他三大貴族也一定是參與方——等于二樓會議部那邊還有其他三貴族的代表。
 這就更讓人不安了。
 “這是徹查嗎？怎麽覺得把我們貝魯克行省各個部門跟勢力都查個底朝天。”
 “不像是進行什麽任務，倒像是要把所有可疑人員困在這裏一鍋端似的。”
 “白樓的威脅就這麽大嗎，以前也沒聽說過啊，曆史上沒記錄。”
 在場的人基本是貝魯克近百年來的人中龍鳳了，他們都看出了門道, 扶川自然也想到了這個封閉落神别莊的隐意。
 她想到了《風聲》裏面的裘莊。
 也不知道最後誰活着出去。
 但換言之, 這個白慎恐怕不僅僅是叛變的王族血脈，而且其叛變造成的後果還挺嚴重, 至少讓上面察覺到貝魯克行省疑似被控制得挺厲害，各個勢力都有其他紮根的人脈跟底牌，所以這次一起困在落神别莊裏面徹查。
 有問題的基本會永遠留在這裏。
 人心惶惶。
 但柳無士跟謝思懿顯然很淡定, 還有心思招惹下面的扶川。
 李雲跟阙三家的代表都憂心忡忡的, 對于謝思懿的懶散踏青自然有點不理解, 不過也都沒表露什麽，隻觀望了下面的扶川, 但扶川已經走了。
 徽章在手, 麥洛這個代理部長要調查她都得親自往王族宗廟那邊打報告, 往後過了大親王那邊的消息才能确定查不查他。
 他腦子進水才往這方面使勁兒, 所以經濟部不吭聲了, 他們不吭聲，顯得之前拱火的陳髯那邊分外尴尬。
 因爲一葉江川也不吭聲了。
 雖是孤山省第一貴族一葉氏的子弟，但在紫衣侯的高壓統治下，他很曉得分寸, 因爲沒有分寸的下場很慘烈。
 所以他一看扶川手裏有了那個徽章，當時就打了退堂鼓。
 既然他們退了，以扶川本人的性格，不會追着不放，所以也直接走了。
 ————————
 扶川一回到房間，神色就凝重了。
 她的焦慮感又來了。
 “看這動靜是對白慎有必殺之心，這于我不是壞事，但白慎好像想把我拖下水......可是有什麽必要？如果他的目标是我，其實按他隐藏的手段跟背後勾連的人馬，私下對付我拿到他想要的才是最合理的，這麽堂而皇之把我引入局，倒像是拿我當幌子引走别人注意。”
 扶川不是一個生性多疑的人，但很敏銳謹慎，思前想後也猜不透這個白慎的路數，這個局面又明顯夠到了貝魯克權力的頂峰，直達帝國中樞，她現在鞭長莫及。
 唯一的破解之法就是——實力。
 當然不是制霸局面的實力，那太難了，中間差距太大，但隻要夠得上生存價值——讓人認爲她必然會被神光精靈接納就行。
 扶川直接進了修煉室，進入了參悟階段，其實在神夜懷光種族天賦的加持下，這個進步速度已經很恐怖了，等于小天書助力下效果的十倍不止。
 一日百裏。
 其實扶川在坐奧靈巴士的時候，已經摸到了一點空間層面的靈感。
 簡筆+懷光體太王炸了，不用幾天就能讓她掌握空間學的某個力量。
 此時，扶川坐在光潔的木闆上，随着意念操控，左手光線跳動，對于光，她本來就最是商場，别說九線流，就是十八線也能瞬間操控。
 但空間流不一樣。
 光是可以剝離跟獨立的物質，但你要把空間流線從空間剝