離出來，那就很難了。
 可她的左手五根手指已經開始剝離了空間流體。
 “空間是最完美的封禁，當空間流從線到面，再從面到線，空間隔離就形成了，但要達到破甲效果，我的力量層次必須超過對方...殺同級好殺，但我的等級不夠，這些人的等級都七八十了...而且個個護甲跟資源乃至寵物都達到了橙級全套的标準。”
 保底橙級裝備甚至穿插紫級裝備，而寵物基本橙級...用的資源也都是橙級，這屬于對手的全方位升級，那麽打持續戰她的無限流未必占優勢，因爲論長久爆發力肯定不及高等級的人厲害。
 60級開始有奧義星圖。
 70級開始有奧義領域。
 80級開始有基因樹超能。
 90級....那是基因樹已經開始外放具現了，那才是真正的殺招，基本90級制下有秒殺的效果，90之下殺無赦。
 越往上越難升級，而每十個等級都有關鍵的強化項目，等級開始實現壓制效果，這也是扶川一直不敢貿然挑戰高級的原因。
 而以前對付的那些70級雖有領域跟星圖，但基本都被她采用瞬間概率斬神跟禁奧控制住了對方這種大招。
 可現在落神别莊的人護甲均高，一旦控制不住，斬神跟禁奧無效，領域星圖爆發，被反控制跟壓制的就是她了。
 一般能越級厮殺的也就禁忌師等特殊極端職業以及超強種族的妖孽。
 基本盤太大，可以無視等級跟這些強化項目的壓制。
 扶川左手操控光線，将它們不斷改變形态，而右手的空間流也在不斷剝離又重組...
 因爲這種高頻率的操控，精神力消耗的速度是正常修煉的百倍不止，但她的恢複性也很變态，基本卡着極限速度恢複+消耗。
 不知道多少次演練，她開始将兩種線條重組...忽然!
 轟！！
 恐怖的爆炸讓她的雙臂直接被炸裂。
 扶川已經閃避出去了，貼靠着牆體，看着已經自動啓動減免傷害的修煉室防禦陣，但之前爆炸的傷害還是将她的雙臂骨肉留在了爆炸的空地。
 地闆很快恢複完美。
 這個别莊很可怕。
 扶川垂眸，斷臂處已經自然再生了雙臂，她索性換成了小背心，繼續開始操作。
 她的目标是讓光跟空間實現配合，而不是單獨的“封禁”跟“攻擊”。
 但這個很難。
 從奧義層次來說，領悟級别的進階分别是——奧術-&amp;gt;奧義-&amp;gt;複合奧義力場-&amp;gt;複合奧義力場融合-&amp;gt;某單元素奧義力場從場的組合經過不斷的操控跟融合，将之壓縮成線，變成線流，從宏觀操控變成圍觀操控，比如鏡子複合力場領悟到一定空間層次就可以拆分成空間線流-&amp;gt;空間線流再重組成更高層次的“空間體”。
 這個空間體就可以理解爲秘境了，桐廬秘境跟現在落神别莊就是很高層次的超大型空間體，也是所謂的秘境。
 但一般情況下用于戰鬥狀态的都是小型空間體。
 扶川現在是光跟空間一起研究，那就是要各自創造“光體”跟“空間體”。
 目前爲止，造“體”的過程還算順利，畢竟天賦高，簡筆也給了BUG級别的線流指導，壓根沒有什麽障礙，她隻需要不斷演練最終達成正确的操控方式并且熟練它就可以了。
 困難的是兩種要配合起來運用.....
 “以前光跟空間的複合力場融合就經常爆炸，但爆炸傷害如果按10來算，那比複合力場更高層次的空間線流跟光線流融合的爆炸效果就是200多，但凡我這身體不是無限恢複流，修煉失敗一次得修養半個月。”
