扶川對這種瘋狂爆炸的效果有點心有餘悸，但炸着炸着也就習慣了，就是有點廢能源。
 不過這落神别莊的好處在于逼格高，修煉室是可以提供給90級大佬修煉的頂級空間體，耐造，能源供給也足，所以扶川一同爆炸操作，它幾秒内都能完全恢複。
 于是，扶川也就趁機高頻率演練。
 “誰讓謝身體那邊的中天書一直沒辦法成功呢，也隻能這麽野蠻修煉法了。”扶川惦記着中天書的好處，但手頭的操作卻越來越絲滑。
 爆炸的頻率肉眼可見降低。
 次日下午，扶川終于結束了修煉，擦去了手上的血迹，吐出了一口氣，有些放松，但忽聽到外面有人敲門，她皺眉，去浴室随便沖了下換上衣服就出去了。
 門一開，秦冽川看了眼，避開眼神，說道：“三位少官代表神殿負責審查這次審判的後勤工作，醫務組跟獄警組還有天空騎士都得過去參加會議，确保流程。”
 “需要喊你過去。”
 審判。
 終于開始提出此次任務的核心了？
 ——————
 紅房子裏。
 昏暗的審訊室中，因爲沒有信号，所以沒有科技設備監控。
 被型架鎖鏈控制住的白慎眉眼微垂，但他目光垂落的地面攀爬着一隻透明的螞蟻，它在地上攀爬，通過攀爬的軌迹組合成了文字，隻有特殊與之契應規則的人才能看到它的存在....
 如果扶川在這裏，會認出這螞蟻是舉世罕有的海影蟻，數量稀少到極緻，而且要控制其爲己所用，對意志要求極高，那不是一般人能辦到的事。
 而這種海影蟻本身是特别的禁奧生靈，不被任何奧義奧術能力所探查，屬純生機隐形生靈，但能無障礙穿梭各種奧義層面的防禦體，甚至能釋放出特殊物質禁絕窺探，也被譽爲間諜傳遞信息的BUG神器。
 他看到了這些文字，微微挑眉，低聲說：“替我用中間路子傳消息給一個人。”
 螞蟻爬來爬去，問：什麽消息，誰？
 白慎：“告訴他，他要找的人在落神别莊。”
 “紫衣侯。”
 螞蟻；他在孤山，怎麽會來？
 白慎：“一定會，上面根本不信任貝魯克的任何軍隊，懷疑已經被我滲入，畢竟我可是有他們王族血脈呢，當年就是怕我造反才果斷剿滅我麽，出手那麽有力，這次也一樣。目前調來的這些軍隊除了神殿的，其實是幌子，反而是調來試探的，萬一真有我的人馬，隻會一鍋端。而五省境内最強且跟我沒牽扯的就是暗影軍，他肯定已經被通知了，加上上面對我的态度，神殿那邊也肯定猜出了點什麽，也會派人過來，所以啊，他一定會來，也許已經到了呢。”
 螞蟻：難怪我這邊也被調了一部分人過去，原來如此，值得小心啊，不過你真的能出來？
 白慎：“怕我出不去，把你咬出來？”
 螞蟻：你我一條船上的人，何必這麽刻薄。還有一件事，五省考核那邊......
 突然，海影蟻停下了傳遞信息，白慎擡頭看去。
 有人來了。
 海影蟻立即沉入地面，消失不見。
 過了一會，幾個負責審訊的人進來。
 謝思懿跟柳無士赫然在其中，麥洛也在，他開口就問：“現在還不肯說嗎？這對你沒什麽好處，白慎。”
 白慎微微笑，“有本事殺了我啊。”
 在場幾人俱是一方大佬，此刻皆是沉默。
 謝思懿雙手環胸，靠着牆冷眼看着白慎，也不知道在想什麽，但李家的族長低聲說：“你再這樣，斬殺之期将近，何必呢？”
 磨了好久，這人還是不說，跟死人一樣恹恹的，連眼皮子都帶着幾分懶散。
 氣死個人。
 謝思懿掐着時間，“下班了，我先走了。”
 麥洛：“這樣不好。”
 柳無士：