“是不好，但我年紀大了，血壓高，加班容易猝死啊，先下班了，你們這些年輕人繼續，不要都走人，這樣影響不好。”
 然後“老頭子”健步如飛，直接跑了。
 謝思懿嗤了一聲，也管自己走了。
 看他們都走了，其他人氣氛就...
 麥洛臉色有些難看，“諸位是看不起我？”
 換做蕭侖，這些人敢走？
 都這麽說，這誰還敢承認啊，也隻能百無聊賴繼續耗着。
 此時，白慎忽然說：“我說了，有本事殺了我，否則你們對我有所求，就得滿足我的需求吧。”
 麥洛皺眉，“你有什麽需求？”
 白慎似陷入沉思...好一會才說。
 “我要吃飯。”
 ————————
 某個海域海島上，帶着暗影軍蟄伏的紫衣侯正結束修練，忽然通訊器傳來一條垃圾短信，他瞥了一眼，皺眉，拿起來點開仔細查看，後冷笑。
 “這位王子心眼不少啊，各方都被他卷進去還不夠，想把我也拉下馬。”
 “查下這條短信，然後把這事彙報給上面，别留了什麽把柄給我惹麻煩。”
 明明是中間人，但他一眼就猜到了幕後之人。
 “我這邊有他的人，而且替他傳消息的人一定跟那個後台有關，抓住他，倒也是功勞一件。”
 心腹應下，但問：“那軍侯可要繼續查那個精靈？”
 “不用，他傳遞的信息是真的，因爲不怕我查，沒想到啊，還真在貝魯克，我說這人似乎對白樓的事跟經濟部的事那麽清楚，每次都掐着時機。”
 紫衣侯從瀑布中站起身來，随手披上外袍，掩了裸露的精健上身。
 “種族轉換。”
 “這麽低的概率，還轉的神光精靈，成功了不算，還能轉成萬中無一的懷光。”
 紫衣侯也不知是誇還是忌憚，但眼底一點情緒也沒有，渾身水汽，唯獨眼底帶冰。
 他得意慣了，不允許自己在一個鬼鬼祟祟的人身上吃這麽大的虧。
 “收集到的生物材料做成基因報告給我，等我進去比對下裏面的人就知道了。”
 “我倒要看看是什麽人膽子這麽大。”
 “正要他被困在裏面，也跑不掉。”
 從這點上看，他得感謝白慎。
 紫衣侯走到了懸崖上，看着遼闊的海域，目光可達千裏，忽說：“南面那邊是不是伏姝島？”
 “是。”
 “伏家在那邊祭典，所以近期海洋氣息會有些暴動。”
 “伏氏，可惜了，殘缺的基因。”
 “但這麽巧，也在這塊海域？”
 心腹查了下，道：“他們每期的祭典日子都固定，倒也不算有意爲之，反而是落神别莊的建立是後來的。”
 紫衣侯若有所思，但指尖釋放了一群光鳥。
 它們飛向各地，查看大片海域，也包括伏姝島。
 ————————
 扶川被秦冽川喊了後就趕到了二樓會議室這邊，會議室很大，昨天還有些隔閡，今天依舊有點尴尬，但好在扶川這人不愛計較，而且作風低調，到場後隻聽神殿那邊審核流程，傳達指令，她沒有顯露半點存在感。
 時間一久，衆人的注意力都被這次審判吸引了注意力。
 “這次審判，首先是白慎此人有近乎不死之身，必須确保各方面流程不出錯才能達成目标，其次此人詭詐多端，手下能人無數，當日必有爪牙找到這個地方并進攻闖入，屆時可能會有戰鬥，各方要做好準備。”
 省醫療中心主任胡钊問：“那其他犯人是？”
 “一起處死。”一葉江川冷漠道。
 扶川皺皺眉，有些猜疑。
 一起處死？
 恐怕這些犯人也是一環，要用他們來加大處死白慎的砝碼，就是不知道用的哪種手段。
 會議不短