，主要事務多，快結束的時候，一葉江川才說道：“其實最危險的還是已經埋入我們之中的白樓内奸，雖然大家心裏肯定覺得不舒服，但總體也是爲了貝魯克行省未來的行政清明，在任務期，大家專職自己工作的時候，也會被已經到達這裏的稅務部人員的審查，還清不要抗拒——爲了确保安全，我神殿作爲獨立在外的監管一方，會有守衛軍前來負責巡邏跟衛護。”
 所以又來了稅部跟神殿守衛軍？
 當前的兵種分三塊。
 獄警專一守衛紅房子，而天空騎士負責配合獄警守衛，另有一部分負責紅房子外圍安保，但整體落神别莊的安保将交給神殿守衛軍。
 扶川知道神殿守衛軍在神殿裏面屬于最主力的武力部隊，直轄于長老院，隻有銀耀袍長老級跟神子神女級才能直接統帥控制。
 少官都隻能請調，而無權力直控。
 “這位就是貝魯克神殿分部守衛軍統帥馬格修斯，另外兩位是他的副官。”
 一葉江川爲人傲慢，跟馬格修斯這個貝魯克一省分殿守衛軍最高統帥位屬同階，一旦他被神子神女納入麾下，級别上會更高一階，哪怕後者現在實力高了他一大階，但隻是勝在年紀更大，修煉時間長而已。
 論前途遠景遠不如自己。
 所以讓他跟後者同級相稱已經是極限，不可能再屈身介紹兩個副官。
 但扶川看到其中一位副官的臉，心裏咯噔了下。
 後者也沒想到在這看到扶川，兩人都愣了，但都沒露出異樣的情緒。
 馬格修斯爲人豪烈，性情爽朗，當即跟衆人打招呼，尤其是醫務組這邊，特别跟幾個帶頭的人包括大熊跟扶川打了招呼，說如果打起來，到時候勞煩他們多照顧。
 前面遇到的都是二五仔，一個個端着架子，醫師們老早不爽了，眼下看馬格修斯就分外親近，而馬格修斯也介紹了自己的兩位副官。
 “這位是...還有這位小夥子是你們貝魯克四大學府的學生姜有祀，很年輕的，前途遠大，前段時間剛從全省的考核中殺出重圍直任副将。”
 扶川恍惚間想起四大學府的論壇裏面的确提及這人從草根出來，但入學府這麽多月，大多時間都在外面。
 也許那時候就在進行神殿的守衛軍考核吧。
 其實要加入神殿，少官路線是最正統的，但有考核時間限制，唯獨守衛軍考核是常年不間斷的，隻要達成目标就會被選，有點類似戰場浴血以軍功論榮譽的感覺。
 但，她從這點上看足可見這人是急切加入神殿的。
 其實他有資格沖刺少官位置，到時候前途會比現在好很多，路也更好走。
 爲什麽他這麽急？而且，爲什麽一定要入神殿？
 神殿那邊有回家的隐秘麽？
 扶川總覺得背後有原因，接着被惦記着吃飯的熊熊跟土土喊下樓去了。
 姜有祀則被極看好他的馬格修斯跟相親似得拉到各個頭目面前刷臉熟。
 這讓一葉江川有些不屑，直接走了，倒是另外兩位少官比較和善，主動跟姜有祀交談。
 畢竟後者若有前途，以後也是他們在神殿内的人脈。
 “江川再這麽下去，以後遲早走那個傻子的後塵。”秦羅冷眼看着一葉江川的背影，绯夜卻不置可否，“少官各有職能跟依附，我們三個若不是爲了圖表現，也不會來貝魯克，不過因爲那事，的确給我們少官群體造成了很大的影響，聽說那些已經收容少官的極爲神子神女都對此有了戒心，嚴苛要求咱們前面那些少官，還開始審查少官們的往日言行，也有被抓到痕迹的，直接辭了，丢了好大的人，卻是不敢報複神子，說是要找那人麻煩...而灼衣殿下也在領責後反過來整頓了篩選少官的長老院，搞得那邊苦不堪言，估計下一輪少官篩選會嚴格好幾個層次。”
 “那位的确是眼裏容不得沙子，本來就一直拒絕收少官，