長老院非要塞給她，結果塞了個叉燒，給她惹了這樣的麻煩，也難怪她生氣，都放言以後一個少官也不要了呢。”
 說起這個绯夜就生氣。
 “本來神子神女就9個，灼衣殿下排列第三，地位尊崇，多少人眼巴巴着呢，結果人家不收了！她那邊的待遇可是極好，而且雖不搭理人，但也不高要求啊，就跟放養一樣，我都想去她那邊給她的神宮看門，結果呢！氣死個人！”
 兩個少官讨論起前段時間那個貪财摳門到極緻的傻逼就是一肚子火，連帶着也怕一葉江川腦子不清楚，搞東搞西連累他們，默默決定疏遠前者。
 反正這紫血貴公子也瞧不上他們。
 “走了，下去看他們演練。”
 “若是出事，我們少官必須是表現最好的主力，否則就是給神殿抹黑。”
 因爲神殿是這世上最強的勢力，稱霸諸帝國，神權駕馭王權。
 神子神女不在，他們就必須是最強的天才。
 ——————
 事關任務跟生死安危，不管是醫生還是士兵跟獄警都不敢懈怠，在會議後都去了外面的廣場演練。
 偌大餐廳在飯點的時候反而沒啥人了，倒是瞧見了周琳琅等經濟部的“文官”跟新來一批帶着關鍵資料的稅務部的人似乎關系不錯，湊在一起吃飯。
 也許在閑談中，他們就鎖定了外面那些比鬥之人中的嫌疑犯。
 吃完飯就得抓人了。
 這個時候也就熊熊跟土土惦記着正經吃飯，而扶川看了一眼熱鬧演練且開始實戰的外面，挑了一些菜品吃。
 周琳琅也在挑菜，遇上了，前者還朝扶川笑笑。
 很客氣的樣子。
 不知爲何，扶川一來到這個空曠的餐廳就覺得哪裏乖乖的，她說不上來，就是靈魂深處不自覺的緊張感。
 好像這裏有什麽可怕的存在讓她的基因樹不安似的。
 她想可能是因爲姜有祀那邊的疑點讓她心情波動比較大。
 神殿那邊真的有回去的關鍵秘密嗎？
 她自诩對姜有祀這個人有些了解，因後者的性格并不算複雜。
 玩遊戲的玩家不會不知道神殿多危險。
 ——————
 不過土土吃了沒多少就表情恹恹了，還呆呆看着眼前的飯團。
 “怎麽了？不合口味嘛？”
 “沒，就是想她了，她以前會給我做春卷，雖然不好吃。”
 “春卷？”
 扶川不由走神，她記得她外公外婆以前也喜歡做春卷給他吃。
 一個切菜炒菜，一個做皮，年幼的她就坐在椅子上搖着短腿眼巴巴看着。
 等她都可以當媽媽的年紀了，二老還是一樣。
 每次去外婆家都是“川川來啦，外婆/給你做卷卷吃。”
 她掩下眼，手掌頓了下，但還是揉了下土土的腦袋，“我好像也會，吃不吃？”
 “啊？”土土錯愕，但眼睛都亮起來了。
 “吃吃吃，我吃！”
 扶川這人雖然有意控制跟人的相處距離，但對于真喜歡疼愛的，有時候也控制不了，挺外現的，起碼熊熊看她此時的言行，就挺羨慕的。
 “川川。”
 “嗯？”
 “你好有媽媽的氣質。”
 “？”
 這是誇人嘛？當是吧。
 正在拿面粉的扶川回眸嗔了熊熊，擡手，沾了面粉的手指點在俯身趴在台子上的熊熊粉紅鼻子上。
 什麽也沒說，但好像什麽都說了。
 面對病人跟外人灰常粗暴鐵血的熊熊用熊掌摸了摸鼻子，憨憨笑了，而土土則是主動戴上圍裙，踮腳爬上高腳椅幫扶川洗菜。
 扶川的确會做春卷，很快就做了兩盤，又調好了醋汁。
 “好了，吃吧。”
 “好好好，我這盤，熊熊你那盤。”土土立即興奮吃起來。
 “好吃