嗎？”
 “好吃好吃...”土土忽然就吓到了，筷子啪嗒一下掉下來。
 因爲這哀怨地仿佛怨婦般的聲音來自剛洗完澡的柳院長。
 後者快速洗澡，飛快換了常服，匆匆趕來準備陪着自家倆徒弟跟醫館吉祥物吃飯，結果人家不僅吃完了，還吃上了特供的小餐。
 看樣子是沒打算給他留呢。
 他昨天生氣的表情不夠明顯？
 都沒人來哄他！
 呵呵呵。
 扶川本已經脫下了圍裙，一看到柳無士那一切盡在不言中的眼神跟表情，本要走出吧台的步子挪了回來。
 本等着她出來好跟她聊聊别莊情況的柳無士眼皮子上揚，沒好氣問：“不出來還進去幹嘛？給這倆胖子洗碗？”
 因爲怕被搶春卷而端起碗幹飯海塞的倆胖子：？？？誰？你說的是誰？
 柳無士順手拿了一個蘋果準備墊一墊，餓一餐好讓她晚上給自己做夜宵，結果這人又走回去了。
 從身邊走過的時候留下一句。
 “哄你。”
 她連圍裙都沒系，隻是重新脫下了外套，随手搭在邊上，然後解了袖子往上别了些許。
 這副樣子...
 啪！
 抛上抛下的蘋果忽然掉在地上。
 走神的柳無士彎腰撿起，起來的時候神情已經恢複了平靜，他把爛了的蘋果塞回果盤裏，還擺成看不出來的樣子，“很好，我等着你的春卷。”
 “希望不會讓我失望。”
 他保持了矜傲的語氣，正要坐下，忽看到門口那邊一群人進來。
 他皺眉了，看麥洛的眼神像是在看一個傻逼，“李朔，你們也同意？”
 李家那邊的代表李朔聞言挑眉，輕飄飄說：“上面的任務你也知道，不同意能怎麽辦？何況隻是吃個飯，禁奧着呢，咱們的人馬也都在這一塊，如果這都讓他跑了，那關在哪裏都一樣。”
 道理是這個道理，就是影響胃口。
 柳無士知道其中必有隐秘，這個白慎不會忽然做這樣的要求，出于謹慎，他走過去了，要看着這個人。
 重型看押，麥洛等人親自陪同，既緊張又嚴格。
 大熊跟土土都被吓到了。
 我的天，他怎麽出來了，啊啊啊！
 他們剛好從這邊自助餐台邊上走過。
 餐廳裏爲數不多在吃飯的人都吓得站起。
 而被看管着的白慎明明從扶川身邊走過，但一個眼神都沒給她，隻是乖巧戴着手铐等物，四處瞧着...
 “吖，這餐飲水平不錯啊，可比監獄裏的好多了，我要吃那個...”
 扶川收回目光，轉過身繼續煎蛋餅，但背對衆人的眉眼微垂，拿起桂花粉小盒的時候，手心有些汗。
 她偶爾看向了外面透明牆體外的廣場激鬥，以此轉移焦慮的情緒.....忽然，她嘴唇一抿，瞳孔微微頓。
 她看到了遠方的屏障有蠕動。
 轟！！
 空間體忽然有輕微的暴動。
 正在廣場比鬥的諸多強将精兵頓時反應過來，切實用上了剛演練過的手段，一片流光倏然飛起，準備應對強敵。
 誰知這一波攻擊後就見空間薄膜恢複了平靜。
 緊張的衆人一時疑惑。
 就這？
 外面是什麽情況，是被攔下了嗎？
 餐廳這邊，李朔等人震驚之下迅速站起，“白慎，你要做什麽！”
 白慎擡起頭，一臉無辜，“吃飯啊。”
 狗東西！
 雲氏的族長也就是雲寶寶她爹氣得要死，一米五的身子跳上桌子，“都禁奧了還不消停，你以爲你在外面的犬馬能救你出去？我們這麽多人還摁不住你，你看不起誰呢？！”
 白慎嘴裏的鳕魚咽下去，他放下了叉子，铿锵脆響。
 “摁住我啊？恐怕...不行呢。”
 下一