秒。
 他的身體消失了。
 柳無士第一個跟着瞬移過去。
 但來不及了。
 本來沒有關注後面而是看着外面的扶川看空間體屏障恢複正常，猜想外面還駐紮着一大軍隊，正想着這上面是調來什麽人馬......她隐隐有不好的預感。
 莫非是？
 那人？
 她有些心不在焉，還差點把玫瑰花粉當桂花粉使用，一時苦笑，但就在那一刻。
 身後瞬息的動靜，她察覺到了，微微皺眉，正要有所反應...但她沒有躲開，隻是順從本能側過身來。
 任由身後襲來的人從後面一把扣住她的手腕，将她往吧台按。
 手腕碰到了剛放下的玫瑰花粉。
 盒子翻了，绯紅豔麗夾帶香氣的花粉染灑在吧台跟手掌上，粉塵似霧，輕輕飄，連帶着髯上了她腰上的白襯衫跟褲腰。
 後腰後退，抵住了吧台，微折腰，但手腕撐住了吧台面。
 寒光長劍抵住了白慎那蒼白的脖子。
 “松手。”
 柳無士站在白慎的身後，而白慎還扣着扶川的身體，跟她面對面，中間隔着了半個拳頭的距離。
 麥洛等人以及諸多大佬強者都震驚白慎有奧義能力，齊齊鎖定他欲攻擊，而外面的一葉江川等人也反應過來。
 一時間，所有人的攻擊方向都聚集在廚房吧台這邊。
 姜有祀是外面第一個沖進來的，但不敢異動，臉色都白了。
 大熊跟土土兩人都拿出了武器，同樣不敢動彈，因爲白慎太危險了。
 他會殺了扶川。
 “誰能告訴我他爲什麽沒被禁奧！！”自己也是高手一個的熊熊火冒三丈！
 麥洛等人也不清楚啊，頗有些灰頭土臉，而一葉江川三人則是内心破口大罵。
 這什麽鬼差事，艹，沒禁奧？！
 扶川不動，表情平靜看着“挾持”自己的白慎。
 白慎卻好像自己才是受害人一樣，小心翼翼說：“讓你老師小心點，會死人的......”
 會死？
 誰信！
 光不死凰的血脈就足夠讓他耐揍得很。
 扶川不說話，隻靜靜看着他。
 白慎則是緩緩松開扣住她手腕的手，“别這麽緊張，諸位，我是被禁奧了的，隻是我這不死凰血脈是異類，進化出了另一條脈絡，就是軀體自身達成空間瞬移的強度，當然，你們一定想象不到這是什麽級别的身體。”
 “因爲，你們如此平庸而卑賤。”
 “不過，我還是怕疼的...柳院長，你就這麽不放心我嗎？我已經放開這位醫生了呢。”
 看起來乖巧清秀的他，說着如此猖狂而冷酷的話，然後乖乖退開兩步。
 扶川别過臉，發絲垂落臉頰，發尾落到了脖頸...忽聽到要被麥洛等人包圍的白慎低低一句，“不過，你不放心是對的。”
 “你們好像都想殺了我，那，動手呗。”
 在柳無士一劍削過之前，白慎忽然手腕一抖，禁奧他的那秘制禁奧鎖鏈忽然拉長，且直接穿梭過空間跟扶川的身體，到達她的後腰，再從後腰随着白慎手腕一拉。
 扶川被他圈了過去，腰肢相撞。
 她的手抵住了他的肩膀。
 鎖鏈貼住了她的後腰，他攤開雙手，扯着手铐的鏈子，微微笑：“扶醫師，爲什麽不動手攻擊我？”
 “你這樣，他們會懷疑你跟我一夥。”
 扶川不說話，目光從他眼角的淚痣到他的眼底，她知道他的目的。
 從動手開始，就想逼她出手——好讓某個人看見。
 扶川的沉默異于常人，好像白慎的舉動是個笑話，他臉上的笑意逐漸淡了，雙手開始逐漸用力，将鎖鏈沿着她的腰肢往内環...貼着單薄的襯衫。
 鎖鏈壓過白襯衫上的绯紅花粉時候，也染上了些許，然後即将到