達小腹....
 暧昧？不，有點被丈量的屈辱，至少對于正常女性來說并不是一個良性的動作。
 冒犯。
 他故意的，在逼她忍不住出手。
 有些人顧不上扶川的命，想直接動手，麥洛都已經打了手勢了，示意所有人強攻，但柳無士在呢，目光森冷一掃，賢者醫館的人反向對上了那些人，一副他們敢動手就不客氣的舉動，這讓不少人都有些猶豫。
 柳無士可不弱。
 “柳院長，如果不動手，那今日這後果可就....”
 “可就什麽？”
 忽然，一隻手憑空瞬間撕裂空間，直接從扶川身後單手環住了她的腰，将她往後一拉，然後這個人從她肩頭朝白慎看了一眼。
 眉心開了一隻眼。
 金光璀璨的光束夾帶着瞬發的禁咒——魂斥。
 嗡！！
 白慎的精神力體呗直接擊中且打穿身體，近乎要脫離本體...但本體依舊跟靈魂粘連，沒有被直接打穿出去，但這也夠了。
 柳無士手腕一抖，原本實體的寒光長劍碎裂變成鎖鏈纏住了他的身體，而他身體則釋放了一個基因樹超能。
 那是一株極漂亮的神秘花樹，花樹晶瑩剔透，卻是恐怖的噬靈木，直接釋放噬靈效果，一口吞吸了白慎的大半精神力。
 不，他甚至想全部吸幹，讓他直接暴斃。
 白慎似察覺到了，靈魂深處頓時釋放了一隻漆黑且燃燒着的可怕飛凰，發出刺耳的尖叫...砰砰砰！
 整個餐廳所有玻璃體跟脆弱一點的物質體全部碎裂。
 衆人的精神力也被這飛凰吞吸以彌補自身被吸走的精神力，就在此時，外面的天空跳下一個人來，手握空間力量，一槍釋放，萬千空間流夾帶精神攻擊，似流光落雨，全方位釋放斬斷這條吞吸線路。
 嘩啦，不少人這才面色慘白恢複正常，而白慎落地後坐起，擦了下血，“真厲害啊，你們三...”
 “位”還沒說完。
 整個餐廳盛開了無數妖蘭種，它也攀爬在了他身上。
 白慎眉心一動的時候，對上了扶川身後那人的目光，後者紅唇輕輕動。
 “盛開。”
 妖蘭盛開，生機滅絕。
 白慎隻覺得自己強大且不死的軀體被瘋狂吞吸了大量的血肉，身體很快幹癟了，變成了可怖的幹屍。
 但他不死，隻是虛弱，盯着扶川這邊——她身後的人。
 “謝思懿，難怪上面會讓你來，看來知道你克我的不死凰血脈。”
 扶川隻聽到身後之人幾貼着自己耳朵發出的聲音。
 淡淡的，像是撩人的羽毛。
 “才橙級的血脈，談什麽克不克，這挑撥離間如此低級，爲什麽不是因爲你這種見不得人的私生子血脈不夠純？半吊子的雜血。”
 羞辱人，謝姑姑是專業的，而她此刻也松開了環在扶川腰上的手，但收回的時候，食指順便替扶川扣好微微松開的腹部一顆紐扣。
 指腹隔着單薄的衣料，微微觸到了柔軟的小腹。
 扶川神色不動。
 白慎的表情保持平靜，但隻有他知道這話是有殺傷力的。
 “言語辱人，非君子所爲啊，謝思懿。”
 他開始微笑。
 謝思懿走到一旁，拿起一顆蘋果，看到了爛了的一面，皺皺眉，有些嫌棄。
 “君子，那不是你們男人的事？我一個女人，就等着找個男人生孩子洗衣服做飯了。”
 說完，她随手把爛的蘋果扔回了籃子裏，重新挑了一個好的蘋果。
 不知爲何，明明這位謝姑姑言語平淡，也不過激，但扶川就看得出她很嫌棄，特别嫌棄，嫌棄這裏的所有人。
 包括白慎的這一番騷操作。
 用扶川了解到的某種文化言辭就是：“what a baby”
 一群！
