她說不上來爲什麽會有這種感覺，但很顯然——謝思懿對白慎不太感興趣，她不是族長，本不用代表來，推給謝家那位當前族長就可以了。
 但她還是來了。
 氣氛就這麽僵住了，直到啪一聲。
 衆人轉頭看去。
 原來是剛剛那個被挾持的倒黴鬼...随手關掉了火，還把蛋餅翻了個身。
 所有人：“！！！”
 不是，這人的心理素質可稱王啊！
 牛皮！
 “老師，還吃嗎？ ”
 柳無士：“？”
 扶川想了下，說：“沒糊。”
 柳無士這次反應過來了，“是沒糊，但你不是要給我做蛋卷？你糊弄誰呢！”
 扶川歎氣：“哦，被你發現了，真厲害。”
 哄小孩子一樣的語氣，看不出爲這件事的心慌跟委屈。
 平平淡淡的，如水包容。
 柳無士一臉無語，而頂着衆人看神經病一樣的目光，扶川神色自然地把菜炒了起來。
 白慎被帶走，但走之前看向扶川，“你的眼睛，其實很漂亮。”
 扶川知道他說的什麽——左眼，精神異瞳。
 他在通知他的後台鎖定自己，要下手了啊，因爲已經确定了她——那條鎖鏈，他通過那條鎖鏈感應到了她體内的精神異瞳，也許連秩序碎片都聯想到了。
 紫衣侯隻是順帶勾進來的麻煩，用他來轉移她的注意力，讓她惶惶不安，但那個後台才是殺招。
 扶川内心忽然變得平靜，将鏟子搭在了鍋邊，單手插兜，腰上還有绯紅的花粉，轉頭看他。
 說了迄今爲止對他說的第一句話。
 “你在車窗上畫下微笑臉的時候，其實不止是爲了故意把我栽進去，用我攪混水，而是爲了告訴某些人——圓圈代表着海域，雙眼彎鈎代表兩座對稱的海島，上鈎的嘴巴弧線意味着這個季節海洋氣候流顯正弧軌迹的，用血是因爲這片海域必然還生長着大片的紅珊瑚。你隻是在提示他們落神别莊的正确位置。”
 然後是第二句乃至......
 “雖然有這些信息，但這個世界的海域太廣博了，加上氣候流變幻莫測，要鎖定這個區域一定需要動用氣候局權限。剛剛已經有襲擊，說明位置已經外洩，你說現在反偵察氣候局那邊，會不會順藤摸瓜找到個别人，而這個别人會不會因爲我現在這些話被直接滅口？”
 “如果不能，說明那邊來不及，或者投鼠忌器不敢動彈，那你就會喪失對外的一部分指揮權，完全陷入了信息孤島，如果能，能在這麽短時間内完成這些事的，也就那麽點人，一樣會被查到，時間而已。”
 “可是有趣的是你派來的這一撥人實力根本不足以攻破這裏，所以我猜這是你的疑兵，用來把孤山省的暗影軍引出來。你很确定自己掌握的秘密能引來什麽人，包括神殿的人，在這種情況下，就算白樓全盛時期也是螳臂擋車——我在想，是否你的秘密并不止能修補你的不死凰基因，還包括如何将我們這些來自各方的精英爲你所用，最後成爲你達成目标的養料，你要做的隻是盡可能用一張網撈到更多的魚，在特定的時間，發動所有的棋子啓動最後的布置，最後助你飛升——這種法子，我在一本書上看過，那本書叫做《萬族記》，TK這個人在被抓之前還是好好先生，十分上進，他從秦抿風那拿到《萬族記》的時候，爲了确保能看懂裏面的萬族文字，還特地買了各種古文字，其實最了解你的未必是你的對手，也可能是想對你取而代之的下屬，不然他不會把秦抿風留在手裏，而不是直接轉交到你的心腹手裏，結果你們各懷心思，玩脫了，導緻一系列的後果。”
 “是不是懷疑我爲什麽知道這些事？托秦抿風的福，我對你們其實也一直很感興趣啊，白慎。”
 這是真的，她本來就一直在查TK跟白樓。
 至于她說的這些事是不是