。
 通過他們的抓住表現判斷他們大概的屬性。
 至少敏捷是可以判斷出來的，然後因此判斷這些人的奧術等級。
 護衛長高一些，十級奧術師，下面幾個護衛基本在七八級。
 别看着等級不高，其實相比于這種“打工人”的人設，他們的進步速度是正常的，要知道扶川當前的等級是3級，升4級的經驗卻是1000，等于說她要殺死100個普通盜匪才能升級，殺掉幾十頭荒原狼才能升4級。
 可想而知這些護衛們是在這十幾年内殺了多少小怪跟人才升級的。
 當然，貴族子弟是可以被庇護着刷副本“喂經驗”的，又不是這些護衛可比的，所以扶川之前對付的謝臨等人看着腦子不太好使，奧術等級卻都不低，就是操作太爛，愣是被3級的扶川給打得灰頭土臉。
 “真要命，鷹眼寶石還可以買到，10級的鷹眼奧術技能書卻是天價，不然可以買來直接看到對方的屬性。”
 扶川一邊感慨，一邊判斷了當前農場所有戰力人員的實力，心中有數後，她看了一眼手頭剩下一千兩百萬的銅票，歎口氣。
 日暮西沉，爲了早日拿工資的打工人幹勁是不可限量的，因爲爬出幺蛾子，上百個佃戶工人使了吃奶的力氣，連晚飯都沒吃，花了一天時間把整個農場的農作物都給收割了，等他們踩着黃昏光暈回到農場，卻是群體腦袋嗡嗡嗡的。
 因爲豬圈牛圈羊圈以及雞鴨圈全空了。
 不是？這些牲口呢？
 他們再去廚房那邊的院落一看，一群佃戶一口氣差點上不來。
 都被殺了，除了個頭小的牲口，其他成年牲口基本都被殺了，皮毛都剝了個幹淨，一大堆毛毛堆滿了倉庫。
 我的天呐，這可是數百數量的牲畜啊。
 此時他們還看到垃圾少爺沐浴後穿着浴袍叉腰站在那指揮，說是要把這些肉類打包真空裝好，改日直接賣去市裏菜市場，她要用最快的速度把花掉的錢掙回來。
 “至于小的，等過幾天賣給其他農場。”
 佃戶們這輩子都沒見過這麽自私殘暴愛财的人，臉色灰敗之下，卻無力阻止，隻能木然看着這一切，而轉頭，扶川看到他們把整個農場都給收割了，果然生氣了，大罵他們忤逆，是不是不想幹了！
 老佃戶按着心髒，差點氣吐血，此時卻是木然回怼是聽了她的話，以爲她讓的。
 “你！你個老頭子！你故意的！”
 扶川故作生氣，罵了他們幾句，哼哼唧唧走了。
 這群佃戶工人跟廚房的廚師們目光對視，皆是無奈。
 有這樣的主子，估計這農場待不下去了了，可是他們這樣的農民，又能去哪裏呢，這拖家帶口的，要麽忍着吃屎掙一口飯，要麽吃一口飯當一坨屎。
 這世道...太難了。
 ——————
 扶川上了二樓，看着這些氣氛低迷的佃戶，有些無奈揉揉臉，神情無奈。
 這樣的世界，誰又是完全自由的呢。
 她好好一個從小被誇的胡同大院第一好孩子，一輩子遭過的白眼都沒剛剛那些佃戶看她的眼神厲害。
 “希望他們多熬幾天。”
 ——————
 廚房這邊，佃戶們的确準備連夜辭工走人，因爲他們覺得這樣殘忍的老闆肯定不會把工錢給他們了，還不如早日離開，省的被她繼續奴役。
 但廚師長忽然拉住了老佃戶，“老張，先别急着走，把飯吃了。”
 “吃什麽飯，吃不下，哎。”
 “急啥啊，你看竈台，那些都是要煮的，沒有全包裝。”
 “啥？你膽子這麽大，敢...”
 “呸，胡說啥呢，她讓弄的，明确說了給你們吃的。”
 老佃戶一臉不信，若有所思，“難道她是想趁着給我們好吃好喝的，借機賴掉工錢？”
 這種操蛋事也