真的，那重要嗎？
 不重要。
 因爲《萬族記》本來就存在，至于TK是不是看過，那更不重要，因爲隻要推到死人秦抿風身上就可以了。
 秦抿風本來就是一個神秘變量，經濟部跟TK還有白樓都查不出貓膩。
 “當然了，上面也可能是我胡說八道，沒有證據，就好像你故意用幾句話就讓人生疑，甯可信其有，不可信其無，讓我成爲像你一樣的囚犯。”
 “我很好奇你接下來會不會跟TK彼此生疑，無法再親密無間配合？還是上面會因爲擔心你真的有這樣的後招，然後提前将你絞殺呢，而在信息孤島的情況下，你沒辦法傳遞消息出去，要自保就隻能交換出你的秘密——這個秘密應當也是你那位了不得的後台想要的，掌握權力的人是無法用财富打動的，因爲權力可以換來無限的财富，可他需要這種有些資源也無法逆轉的基因秘法，一旦你有可能将這個秘法交出去，他的一切付出都成了笑話，甚至他還得害怕自己被追查到，人在不能得到更多的時候，就得想着如何保住現在擁有的。”
 “于是，他會反過來鏟除你埋在外面的後手，斬殺你們之間的聯絡人，殺掉所有知道你們秘密的成員。”
 “殺人滅口。”
 “人心是最不可控的變量，包括怨恨。”
 “計劃已經變了，一切都得重新規劃。”
 “包括他。”
 “當時在落神别莊的隻有獄警，我們醫務部團體跟天空騎士第一團，三方人員裏面，看到那微笑臉的人很多，但作爲各個部門的頭領，隻有你們兩個人手上擁有對外的特殊傳訊器，之後經濟部這些人進來，所有人的信息都遭到監視管控，所以傳遞信息的機會隻有那一次。”
 “二選一，我選他。”
 她擡手，對着外面窗戶的所有人其中一人，手指一指。
 光線流跟空間流以瞬移的速度到達，然後線體重組變成了完整的空間體。
 空間體内沒有任何其餘元素，因爲它已獨立，但裏面充滿了——光體。
 光體屬于完全光元素百分百密度的元素量體，爆發的時候，幾十萬顆元素顆粒集體釋放光度。
 光度完全容納在空間體内，釋放開光度、溫度反複内壓，變成了光最可怕的能力。
 緻盲，以及極限高溫曝曬炙烤。
 比起火焰，它的傷害密度更高，而且護甲是無法抵抗光照的，它直接影響了神經系統，讓人的精神跟身體部位直接崩潰。
 就一瞬間，待在裏面的天空騎士兵團指揮官陳髯就被炙烤成了人幹...隻留下奄奄一息的奧術核心在幹癟發出肉香位的腹部閃動光輝。
 前後不到三秒。
 卧槽，死了？
 可怕！
 不等其他人阻止或者勸說，下一秒。
 扶川翻手一轉。
 釋放了但還在空間體内的那些光元素重新被利用轉化成了奧義。
 天降奶光。
 無死角封閉式修複。
 空間體的好處就在于能量不外洩，而她用的光體元素隻釋放本身的光照跟高溫能力，并非能源爆炸，不改變元素本身質子，所以可以反複利用。
 肉幹吸收了光元素降臨的賜福恢複......重新恢複了，但很虛弱，就吊着一口氣。
 但他瞎了，神經也完全萎靡，虛弱地不堪一擊。
 扶川廢了他。
 氣氛一時寂靜，詭谲。
 大多數人是因爲被吓的，因爲都沒想到平日裏安靜溫和的扶川言行會如此...可怕。
 從精神跟能力上的完全碾壓，強勢且密不透風。
 且擅長心理戰術。
 紫衣侯眉心微跳，他很确定，這個人不是那個精靈。
 爲什麽不是？
 明明能力跟智商乃至心術都特别匹配，但就是因爲太匹配了——她完全沒必要暴露的，可以私底下找麥