洛或者神殿那些人告知這些信息，如果這人是那個精靈，一定會忌憚自己，公然暴露對她沒好處，還容易招惹自己這個敵人，這屬于能力符合，但行爲邏輯上的不匹配。
 除非她壓根不知道自己是其潛在的敵人已經在懷疑她，把她當作别人......從她的角度，她是出于被白慎算計後的惱怒跟自保，直接釜底抽薪，把前者的計劃搞得一團亂，真真假假一通亂炸。
 然後她好脫身。
 而且那個精靈最擅長的是利用身邊資源跟别人爲自己服務，制造有利局面，這人不是，這人好像并不喜歡依賴柳無士跟那個明顯偏愛她的謝思懿，她誰也不靠，就想着自己破局，性格有點清高自持。
 她放棄了最優選，選擇了孤高的路線。
 但還是重創了白慎。
 亂拳打死老師傅？反正白慎的表情呆了幾秒，最後笑了，最後深深看着扶川，“我記住你了。”
 “咱們走着瞧。”
 最後一句話頗有些桀骜少年意氣不甘的意思，但這人心思深沉，不可小觑。
 扶川并沒有勝利的歡喜，反而皺眉，不理會其他人複雜的目光，隻是把菜跟蛋餅以及卷皮交給柳無士。
 “自己卷。”
 柳無士：“？”
 我還在生氣，你就這麽哄我？
 扶川沒理他，對天空騎士兵團那些人說：“還有我給你們寫一個藥方，自己去抓藥熬着喝，别讓你們團長死了，他還得被審問，他死了，你們就說不清了，知道嗎？閻獄長，你監刑？”
 好溫柔的賢者醫館門面，拿出紙筆來寫藥方，體貼入微。
 閻本刑覺得這人看自己的一眼，像是在說：我沒選你，但我其實可以選你，你差點就瞎了，你知道嗎？
 那麽強悍的緻盲效果，永久的神經損失，足以讓他保持很長久的失明狀态，自然官位也就沒了。
 她是在警告他。
 但他可能真的瞎過一次了，怎麽沒看出來這人這麽強。
 完全是位于少官群體的前部，整個帝國都拔尖的第一梯隊群體。
 這人到底是哪裏冒出來的？
 反正白慎絕對駕馭不了她。
 邊上，謝思懿瞥了一眼柳無士正在卷的春卷，不經意間瞧見秦冽川跟姜有祀等人的目光。
 她微哂，走了，但拍了下扶川的肩頭。
 “腰那麽細，多吃點飯啊，小盆友。”
 ——————————
 扶川回到房間後，伸手捂住了嘴，血水從嘴巴湧出來。
 沒有爆出體質，消耗的是精神力，這種強行召喚帶來的是身體筋骨跟組織細胞的損傷。
 但起碼可以打消紫衣侯的懷疑。
 隻要官方出于謹慎把斬殺白慎的時間提前，白慎就必須走其他路子把計劃更改點。
 原本安插好的暗樁都得動。
 那她的機會就來了。
 ——————————
 “陳髯隻是一個内奸，是擺在明面上的，但這人在監牢裏卻能知道我的情況，還特地出來吃飯，甚至能确定紫衣侯那邊的事，說明他待在監牢裏的時候也能把信息轉達，這就不是陳髯能辦到的了，可能做到這點也隻有麥洛這些人。”
 等于說柳無士，謝思懿還有當日負責審訊的李朔等人都是可疑目标。
 “但這些人應該也都在彼此監管的範圍内，特殊通訊器應該也被監控了，很難做到傳遞消息，怪了，這白慎到底是怎麽做到的？”
 “難道跟人無關？”
 “那個真正的後台應該不在裏面，而是在外面，通過了某個介質跟他隔着空間體傳遞消息。”
 “符合這種能力的生靈物種......”
 扶川一邊恢複了自身傷勢，一邊羅列這類資源跟生物品種的名單。
 數量不多，十幾個，她開始根據落神别莊的空間體強度以及内部高手們的能力以及