 ————————
 扶川有心捕捉這海影蟻, 但也知道這螞蟻很難捕捉，首先就算是她釋放精神異瞳跟瞳術也捕捉不到這個，因爲人家就擅長這個，可你說若要用純生機的觸手去捕捉, 其實也容易被其他落神别莊裏的人搜查到——能人太多了, 各有不同的洞察手段，如果她用生機類觸手用淳樸觸手探查, 就需要釋放大片的觸手, 那很容易被感應出來。
 所以有心無力？
 扶川思量片刻, 在紙上寫下了一些材料跟寶物，但很快都劃掉了。
 不合适。
 “海種誘捕匣是紫級寶物，買賣的渠道在外面，而且估計隻有帝都那邊的拍賣行才有庫存, 最重要的是我也買不起。”
 “還有相關的卷軸也是這個意思...”
 扶川思來想去，卻發現沒得法子。
 不然隻能把這事交托給柳無士或者謝思懿去弄了。
 扶川起身，正打算出門，忽瞧見桌子上熊熊跟其他醫師送來的零食跟禮物，是來安撫她的。
 當時她還笑言自己又不是土土......
 可若是海影蟻呢，它喜歡吃什麽？
 扶川想起那個寡言冷漠的刺客有次跟她閑談說起的事, 他當初等級低，微末時無意間撞見這小螞蟻, 當時果斷出手将它騙到手。
 “當時我用的食物誘捕的方法, 它喜歡吃....”
 當時自己打斷了對方的話，“這是遊戲機密, 放我這給人指點是需要開價的，你不該跟我說。”
 “沒事，我已經有了, 你能不能有也不損我的利益，我看心情說而已。”這人固自說了海影蟻的喜好，其實不是什麽了不得的資源寶物，這小螞蟻品味有點獨特。
 “我那次撞見它在海裏吃爛掉的破珊瑚根，還有腐爛的魚骨頭....但後來它認主了我，我才知道它最愛陸地的蚯蚓，會冒着很大的風險到陸地土壤層去偷吃蚯蚓，其實它在海中是隐秘的強者，但在陸地很吃虧，有一些陸地至強的高血統種族想捕捉它，也比人類更擅長洞察它。它是有天敵的。”
 這人寡言冷漠，那天喝了酒，好像尤其多話，說得很精細，連它愛吃多長多肥的蚯蚓都說明白了。
 可惜直到扶川挂了來到這個世界，她都沒有機會抓到這一隻小螞蟻。
 不過這種食物誘捕法很靠耐心跟運氣。
 說起運氣，那她可就不困了。
 扶川還是那個老套路，用煉金燒金加氣運，到時候這運氣能不能加持在抓捕小螞蟻的路子上就不知道了。
 她手頭資源不多了，大部分都在謝克戾那邊，這是個問題，還有就是蚯蚓這些不也得準備麽。
 其他還說，主要是蚯蚓跟爛珊瑚，扶川隐身遁地，到院子下面的土層挖蚯蚓，她記得那人說海影蟻看着體型小，其實胃口賊大，這需要的蚯蚓恐怕也是不少。
 得下地挖了。
 在此之前，扶川想了下，有些猶豫，但還是出于當前的局面，喃喃自語：“也算得罪我了，惹了麻煩，之前第一個鎖定不顧我性命要動手的就是他們這一撥人，就算是他們老大的指揮，但站錯隊就不該付出點什麽嗎？”
 她離開修煉室，到廚房炸了一些番茄汁到玻璃杯裏，然後端着到陽台上。
 幹嘛呢，什麽也不幹，就這麽搭着陽台一邊吸番茄汁，一邊看着中心廣場上演練的某些兵種。
 比如...天空騎士。
 ————————
 廣場上本來就有不少強者還在演練或者實戰比鬥，熱熱鬧鬧的，不少人也在讨論剛剛的事，忽然察覺到當事人就趴在住宿樓陽台那邊...怎麽說呢，肯定洗過澡了，又換了一身。
 V領黑釉小長裙勾勒着玲珑身段，脖子上挂着一顆相思紅豆的裝飾項鏈，正好落在鎖骨線條對立的中心點，紅白染，骨上俏。
 濃密長發披肩，一