張素靜的臉不着雕飾，清湯寡水的，但一年前還帶着剛出X5星的青澀跟憔悴苦相，一年後，資源跟營養乃至自信跟榮譽無限滋養了這副皮囊。
 長大了好多，從十八到近二十，其實本還是小女生，但不一樣，已經接近了她本人以前的樣貌，但更超脫了一些，畢竟普通人跟高武者是不一樣的體質。
 鼻根高，高顴骨，立體感足，面部留白集中有度，但每個部位的起伏曲線并不鋒利，瑩而潤美，皮肉并不過分消薄，而是恰到好處，讓人有一種忍不住想要伸手去小心撫摸的脆弱精緻感。
 五官骨相實在清越卓秀，小巧的耳朵上耳釘閃閃發光，最好看的還是這雙眼。
 琉璃煙雨，清潤似霧。
 眼睛若是靈魂的窗戶，其實就是這個人對外的具現——人的皮囊在美，勾不勾人也隻在看客的自我臆想，唯獨一雙眼睛會說話，你能從中看到欲，情，痛與平靜。
 但她一直都沒這個自覺，沒有攻擊性的勾人。
 可能跟她自我的審視有關，從年少起就不是一個會跟“活潑”“天真”挂鈎的人，年少老成，多思多慮，長輩們覺得她慧根重，易損心，但年輕同輩活着小輩的，則覺得她情商高，會照顧人。
 其實，也沒有那麽玄的說法。
 年輕的女郎她是一朵花，優雅，冷靜，客觀，知世俗而不世故，把風韻攏在格調之内，讓皮相跟氣質浸在酒裏，散着香，碰了容易醉。
 醉的是你，可她如果能一碰就碎，那一定能滿足人性本質的惡劣感。
 比如她被扣住手腕壓在吧台的時候，那打翻了的绯紅玫瑰粉染在她纖細蒼白的手指上，身體後壓，折腰細軟，她忍着沒有發作，但皮肉還是被沾染了色。
 讓她哭，最好讓她隐忍到極緻後，掙紮不過，最後梨花帶雨。
 ——————
 以上是一般人、不分男女，看到她後最直觀的念想，但很快會想到她之前的言行，想到那個被弄成人幹的指揮官，然後你就會關注到她手握殷紅似血的飲料...是飲料嗎？怎麽瞧着像血？
 粉淡的唇瓣輕咬着吸管，吸着血，咽喉微微蠕動。
 像是欲望正在得到滿足......
 天空騎士團的人忽然覺得雞皮疙瘩都起來了，有點恐懼不安。
 正好紫衣侯跟經濟部的人在附近空地說話，估計是談軍務分派的事，也瞧見這一幕，但那人隻是看風景，吸完了一杯紅色果汁就轉身屋了，裙擺飄蕩得像是一陣風。
 她回去幹什麽呢？
 修煉？睡覺？換更漂亮的裙子嗎？
 不，其實她去挖蚯蚓了。
 ——————
 扶川在地底挖了蠻久，偷偷摸摸的，她一邊挖一邊想自己可能是這世上混得最不咋樣的穿越者。
 秦抿風到這個階段是不是已經開始到帝國呼風喚雨了？
 還是已經開始勾引女少官跟公爵府嫡女了？
 她好像記得其中有一段劇情是幾女爲他争風吃醋來着，而且還吸引了一些更高層次女神的注意。
 扶川挖着挖着，忽然覺得後背有點涼，她停了下小鏟子的動作，默默環顧周遭黑漆漆的土壤世界。
 有人盯着她？
 好像沒有，她多慮了吧。
 扶川也就是有點緊張，畢竟幹壞事呢.....
 “就算發現了也沒什麽，就說我想吃炸蚯蚓？”扶川默默想着，但還是謹慎查看周遭。
 沒有發現。
 真是錯覺？
 就在扶川不安的時候，外面忽有了動靜。
 ————————
 門打開，天空騎士兵團的副官帶着主要的幾個兄弟來拜訪，十分客氣，也不敢多看，直接告知來意。
 道歉，表面他們并不知道情況，隻以爲她真的是白慎那邊的人，團長的想法他們不太清楚......
 不敢得罪她，想用