賠禮抹清彼此的恩怨，杜絕日後被報複——作爲後勤奶媽，真要開戰的時候，對方如果要下黑手，他們是真的扛不住。
 所以用财富來消災，這是真情實感。
 扶川看着遞過來的背包，眉眼微轉，沒有虛僞到拒絕，隻平靜道：“可以，一筆勾銷。”
 幾人頓時如釋重負，連忙感謝：“謝謝您。”
 “不用謝，不枉我特地榨了兩個大西紅柿。”她輕聲細語的，順手送了他們一袋子的西紅柿。
 坦坦蕩蕩。
 啪，門關上了，門外的幾人一時錯愕。
 ————————
 屋内的扶川打開背包，拿出了裏面價值五千萬藍币的資源，眉梢上揚，但一想到三千人數的天空騎士團，這些騎士本來待遇就很高，湊一筆這樣的賠禮并不難。
 雖然她這邊也不算過分，但扶川摸了下耳朵，喃喃自語：“這地方待越久，人品就越往下走。”
 她一邊歎氣感慨，一邊繼續往下挖蚯蚓，挖好後又開始按那人說的方法制作美食誘捕的食物堆，安放在自己房間。
 引來，即可。
 現在隻剩下等了。
 比起她的處境，謝克戾那邊的處境倒是好很多。
 ————————
 飛船在路上的時候，四學府不少考生都在讨論五省那些天才的事，要麽就是在探讨試煉塔考試跟一些奧義上的疑難，就是平日最優雅從容的弗洛修斯也被拉着解答......
 唯獨一個人。
 西晉學府院長幾次瞥過去，都有點莫名的沖動。
 “小桑啊，你不做點什麽？”
 看書的桑酒回頭，“什麽？”
 “他睡4小時了。”
 “哦。”
 桑酒伸手，手指在謝人夫鼻子下面探了下，“沒死。”
 我去！
 衆考生安靜了些。
 西晉院長吹胡子翻白眼，“你們東莞果然祖傳出變态。”
 罵誰呢？
 桑酒當聽不懂，“要不您拿根針戳一下他？”
 畜生嗎你？
 院長很怕這次貝魯克行省四學府被人騎着脖子欺辱，憂心忡忡得很，哪裏想到核心人物都心大如黑洞。
 這點能睡着，人才啊！
 “我豈是這樣的人，來，寶寶，你來。”
 院長拿出一根針遞給自己的小徒弟雲寶寶，後者瞪眼，吓壞了，“師傅，我不！要不您讓他家裏的兄弟來吧，謝拂...”
 謝拂雲已經提前三秒倒下裝睡。
 衆人悶笑，倒是弗洛修斯優雅道：“老師，我來吧。”
 他取過針，還真在扶川的手指上紮了下，沒破皮。
 但肯定也有痛感。
 那樣子...性轉版弗洛修斯嬷嬷。
 扶川醒來了，看着他，弗洛修斯擦了下針，“你的通訊器響了。”
 扶川看了他一眼。
 其他人都怕殘暴陰險的謝人渣動手打弗洛修斯。
 人渣VS貴公子。
 還好，扶川低頭看了一眼通訊器的号碼，神情一下子就軟化了，“我還沒到，你到了嗎？注意休息...給你準備一定要定時吃，我這邊還好，不會有事的，就是跟外省的比賽而已，欺負我？”
 “沒有啊，除了他們都不願意跟我講話，不理我，要麽就是拿淬毒的、有拇指粗的毒針紮我，也沒對我怎麽樣的。”
 在場的考生：“？”
 弗洛修斯：“？？”
 “老師們對我都挺好的，雖然沒有對他們自己的學生好。”
 其他老師：“？？？”
 這飛船上有闆磚嗎？
 “嗯，我不生氣，我這人注定孤獨吧...不讨人喜歡。”
 “有些人，生下來就是折翼的天使，我有你跟寶寶就夠了。”
 “笑了？笑了就對了，我就是在胡說八道。”
 胡說八道