的人渣揉了下沉睡多時後有些昏倦的眼睛，聲音有些沙啞，但帶着笑，聽着心情還算不錯，也是明明白白在哄人。
 桑酒睨了這人一眼。
 逗的是小妻子麽，是這裏的師生，都被這人撩撥欺負了一把。
 蔫壞蔫壞的。
 那邊本來情緒有些低沉的伏倻是真的被逗樂了，她也就是被伏羌等家人催着給山寨夫君打個電話報平安，猶豫了好一會，心情越來越沉悶，但她還是走到了房間陽台給這人打了一個，哪裏想到這人這麽專業....還在扮演人夫角色，就是有點廢同學跟老師。
 “你别胡鬧，好好考試，注意安全.....”
 伏倻手指勾着發絲，無疑是卷折，眉眼微垂，并未關注眼前的山海美景，她不是一個能唠叨的人，說到這，有片刻的沉默，像是留白，扶川感覺到了她的欲言又止。
 就好像她想要急着叮囑什麽，怕時間不夠，但一時又不知道說什麽。
 因爲知道她們之間的關系也不夠。
 扶川微微皺眉，心思鬥轉，在伏倻爲難她自己之前，先一步說：“如果你先回家，給我帶一點海鮮吧，我喜歡吃那個，别忘了。”
 伏倻一怔，呼吸微微顫抖了幾分，但還是輕輕回；“好。”
 ——————
 挂掉通訊器，扶川臉上的笑就沒了，手指敲着扶手，看着外面一會，忽拿出一根針紮在了謝拂雲腿上。
 謝拂雲活過來了，看着她。
 扶川：“你們之前說了五省的那些考生排行對吧，整理個名單給我。”
 算起來我是嫡系，我是你哥哥。
 你這有點過分了。
 謝拂雲微笑：“好的，我馬上整理，需要我用紅筆劃線備注嗎？”
 屬實服務很到位了。
 雲寶寶一把拉開他，“整理啥啊，我來彙報，這些八卦還能有人比我清楚？我來我來。”
 結果沈栖溪主動遞過來一張名單，“都在上面了，克戾哥先看看，有不懂的我再補充。“
 雲寶寶跟謝拂雲都看向她。
 弗洛修斯也饒有意趣。
 沈栖溪倒是淡定，“她是這裏唯一成家的正經人，我佩服她。”
 不得不說，在場好多人都膝蓋中箭，包括一大群老師，尤其是萬年單身狗桑酒，她合上書，蓋在臉上，裝睡。
 奧術師世界嘛，号稱單生狗世界。
 非貴族底細的，成家的很少，因爲都熱衷于奧術的力量世界，熱衷于權力。
 家庭，情感，太輕了。
 ——————
 扶川讓沈栖溪坐自己對面的空位，順手遞給她家裏榨好的果汁，當照顧小妹妹一樣，自己則翻看名單。
 看完，她看向捧着果汁喝的沈栖溪。
 “孤山的第一學府是越山學府，按現在的積分榜單，前五名全是這個學府的，前十五全是孤山的，後面幾個是玲珑省的學府學生，再就是東柯省...柳光省，最後才是我們貝魯克。”
 其實沈栖溪知道自家的小姐姐肯定進步巨大，若非上次缺了一階段的考核成績，現在肯定能爬進一百，可是怎麽說呢，其他幾個省的真的太強了。
 貝魯克省本來就弱了他們，自身地理環境導緻生長環境也不如别人，這是外界影響，非己之罪。
 扶川的目光從第一名往下看。
 “第一名竟然不是一葉家的嘛？”
 這個問題，雲寶寶搶答了，她扒着椅子說：“不是不是，一葉家族倒也人才輩出，如果是當年紫衣侯那一代，絕對是稱霸五省的NO1，我姑姑說當年他們那一輩就是牛鬼蛇神都有，打得很艱難，那個紫衣侯強得離譜，22歲的時候就已經開了五序列滿格，而且換了橙血，聽說考試後沒多久就60級了，然後覺醒了被評價爲銀耀級的四方空宇星圖，厲害得很，但這一代的一葉家族沒有能與他相提并論的後代，但是孤山省還