有兩個紫血家族呢，東侯跟雷格家族，那個第一叫東侯上卿，聽說能跟當年的紫衣侯匹配，不過也就是一些人在那篡奪，想要挑起一葉跟東侯的紛争吧，其實兩人差距還是很大，論風采，還是當年紫衣侯更強，完全碾壓式。”
 其實沈栖溪想說如果紫衣侯跟謝思懿還有桑酒以及她的便宜老爹是同代的，那麽一定很有趣。
 神仙打架。
 反正除了桑院長，其餘的都不是什麽好人...
 扶川看出了這小妹妹的心思，心裏好笑，往下看，記下了這些名字：東侯上卿，一葉宗偉、凱瑟琳、亞森雷格、東侯雪、蘇幕遮、一葉照人、陳倉、江雲細雨，鹿飲溪，野瑟......東柯河圖，東柯謹，張念弟等等上百人。
 總體算來，孤山+玲珑兩個省是完全碾壓式的，其他三省也就東柯省的東柯兄妹能打一些，總分進了十五，其餘的都沒有一個殺進前五十的，基本被制霸了。
 扶川想到了自己那個世界的教育資源分層，便是再壁壘，資源再不合理，也不會有這樣鮮明的壓制效果。
 五省都這樣，帝都那邊多可怕？
 這些人将是她的對手。
 不過前面那些就算了，積分太高了。
 前五的積分都上千萬了，畢竟是四個階段的總分。而且人家從第一階段開始就已經保持高水準，不像她第一階段還隻有五十多萬分呢。
 沒得比。
 扶川心态好，記下這些人身份後就看向窗外了，因爲到了。
 她看到了孤山市。
 孤山省省城孤山市是個巨大的山城，人口衆多，已達五億之巨，整體位于海拔過萬的高山，高山白雪封頂，下面宛若四季分明，城市建築以孤山環形階梯分布，多以高聳鋒利形體出名，像是一顆顆錐形的高木，建築有鋒利冰冷的金屬質感，但本身孤山中又滿是花鳥，綠化程度很高很高，植物跟動物特别多，所以乍一看很矛盾，但看久了又覺得很有特色，好像彼此相容了。
 光怪陸離的巨大城市，強者如雲的五省核心。
 本來還算巨大的飛船飛入孤山市的天空航線後，進入了航空隊伍，排隊安檢。
 不過學府飛船有特權，不需要深入檢查，直接刷了身份就過了，然後進入折疊空間....停落在航空站内，扶川等人下了飛船後，看到了前方的迎接之人。
 看起來都很年輕，竟是學生來迎接，他們都穿着暗綠黑紋的武服，胸口有山椎狀的學府徽章，爲首的高大青年上來打招呼，進退有度，說是山越學府的學生會副會長。
 我的媽。
 這就開始打臉了嗎？
 院長帶隊的一省四學府團隊，你就出學府的學生會成員，還特麽是副會長。
 會長都不帶親自來的！
 這是懂事的社交禮儀嗎？艹！
 奇恥大辱！
 衆多S班的學生出離憤怒了，老師們也有了火氣，這下馬威也忒粗犷了，打臉就算了，還是脫下鞋子用鞋拔子拍臉啊。
 他們如此憤怒，倒是倆個院長神色從容應對，西晉院長還笑眯眯問了對方名字。
 “一葉照人，啊是你啊，真是有才啊，不僅修煉天賦如此強大，還能分心管理學生會，文武雙全，真是文武雙全。”
 “對了，你們都是青年才俊，應該多認識下，來，克戾啊，你們來認識一下。”
 孤山來打臉了呢。
 怎麽辦？我院長還能親自下場。
 那就隻能找最大的刺頭以毒攻毒了。
 西晉院長直接把扶川拉了過來，扶川本來不願意，但院長是個老狐狸，按住了她的肩膀，說：“你也是我們四大學府聯盟的精英骨幹，我跟你家的桑院長一向對你委以重任，你要加油。”
 “有付出，才有回報。”
 懂了，會給錢，對吧？
 本來想走的扶川主動上前一步要跟一葉照人握手，結果