 ——————
 孤山強勢是可以理解的, 因爲這樣的放肆張狂跟無禮，沒有風險，也沒有沉沒成本, 甚至還是孤山一方有意爲之的強勢。
 這就好比君王宴請諸地藩王, 那肯定是要來一波下馬威, 讓你知道尊卑, 這時候的禮儀是絕對不對等的。
 隻是孤山這一手有點粗犷，打臉力道太大，但凡來的是學生會會長或者學校某系的大佬也好, 還是學生層次的副會長簡直是降了至少4個LV，恐怕對待孤山學府之外的其他高中都會比現在體面一些。
 而且最有趣的是——隻有貝魯克是這樣的待遇嗎？如果是，那就更欺負人了。
 貝魯克這邊難免惱怒，而扶川不是本地人，沒有地域觀念，純粹爲了錢上班，所以一葉照人輕蔑無視她的時候，她也不見生氣, 就是随手拿出了一張濕巾擦拭并未握手的手掌，平靜道：“連握手都不願意嗎？看來是知道你我不對等啊，原以爲一葉氏族天才如雲, 看來就是因爲天才太多了, 來自祖輩的愛撫未必能落在每個人的身上——至少，我知道最近風雲之變, 非獨一無二的人都該謹慎克制才對, 行事輕狂不計後果的人，最後都會變成後果。”
 這話沒頭沒腦的，可太精神勝利法裝逼了, 孤山這邊的人一愣，後來都想笑，但一葉照人眸子微鎖，思索中，眼底閃過殺意，是因爲不管這人話裏的意思是什麽，他都不覺得這人有資格拿任何事來威脅壓制自己。
 這個人算什麽東西。
 “不好意思，你叫什麽來着？姓謝是吧，你似乎有點錯覺，覺得五省比賽是因爲你嗎？”
 其實這是貝魯克不少考生的猜測，至少很多人是這麽認爲的，因爲連鎖反應嘛，東柯氏族有面子，主導了這件事？
 反正此事是成了的。
 總歸有一部分原因是謝克戾吧，但瞧這一葉照人的說法，不是？
 捷克跳到了湯姆的頭上，好奇看着扶川，想着這謝人渣會有什麽反應。
 結果這人已經擦好了手，心平氣和道：“不是，你恐怕沒明白我意思，這也說明你的确不知道——不知道現在五省境内武力部門調配的本因，也不知道你們家暗影軍隊的情況，這麽敏感的時期，光注意學府那邊的意見而無視家族的事務，要麽說明在你心裏學府的利益高于家族，要麽說明你在一葉家族的地位并不高，并不能從上得到足夠的信息，其實如果是前者，我反而佩服你。”
 情況？什麽情況？
 一葉照人的确不知道家族掌權人紫衣侯帶兵出去了，這種機密也的确不是他能知道的。
 但他肯定不是前者那個可能，隻是因爲後者——一葉家族階級殘酷，紫衣侯是一個并不看重家族情感的人，他重家族利益，但隻看重家族利益，家族裏的子弟除非夠得上他的眼，否則全當養蠱一樣，他這麽一個外人看來很出彩的家族精英，其實沒有資格探尋前者的行動蹤迹。
 具體可以參考謝思懿這種人的性格，謝拂雲他們在後者眼裏就跟棒槌差不多，能用就用，用不了就扔着，能讓他們側目的隻有夠得到他們那個層次或者優秀到能成長到他們那個層次的人。
 但很顯然，一葉家族當前沒有一個人有這樣的資格。
 該死的，這個謝克戾說對了！
 一葉照人被扶川這麽戳破自家的隐秘，暴露了自己尴尬的處境，但他沒辦法承認兩條中的任何一條，不然不是得罪學府，就是得罪家族。
 但他也沒有坐以待斃，反而皮笑肉不笑道：“那我懂了，原來謝克戾同學你的意思是你的姑姑謝思懿因爲疼愛你看重你，所以就把這種高級機密告訴你，而我這個一葉家族的子弟反而因爲不受我族長看重而不知機密，在這裏因爲沒有優待你而應該被你取笑，是嗎?”
 桑酒等人聽到這裏就知道局面往謝思懿跟紫衣侯這些手握重權的軍部強者那邊引了，不太