不是沒有，他們就認識其他的農場被這麽搞過，聽說有生計艱難的佃戶因此舉家燒炭自殺的。
 廚師長皺着眉，“這我就不知道了，但我想着這人怎麽說呢，以我的觀察，我就跟你說哈，之前殺那些牲口的時候，她都不在跟前看，倒是讓我喂酒給那些牲口，要弄醉了殺，我還納悶呢，這酒可不便宜，以前那管事寶貝着呢。她說是怕太吵鬧，煩人...但以我這麽多年的閱曆。瞧着這人其實是見不得這樣的血腥，說明她骨子裏其實心軟。”
 老佃戶不太信，但仔細想着...好像除了口頭挑剔愛罵人，這人渣少爺有一點是好的，就是全程沒給農場裏幾個漂亮女娃兒幾個眼神。
 按理說這些貴族少爺最惡劣最擅長的也不過于此，其他農場很多佃戶家的女兒被占便宜的也不計其數。
 可這人沒有。
 看這些女娃的次數還沒看土豆的次數多。
 “我再想想，算了，反正就算不吃，也不見得他把工錢給我們，不是我們決定的事，想它做什麽，吃，吃多點！吃回來！”
 老佃戶畢竟是貧農，想不通扶川這些惡劣表現的源頭，隻能認爲這是本質，但的确饑腸辘辘，索性一群人敞開了吃。
 特麽的，吃個一天一夜，心疼死這摳門的人渣！
 當然，這些事也都被護衛長傳達給了謝安，謝安已經一言難盡了，不願意再費心給這個上不得台面的私生子上面，反正他已經判斷這個垃圾兒子是極好控制的，沒太大威脅，估計家族其他人也看出來了，畢竟太莽撞了，所以也都消停了。
 ——————
 扶川是一個不會被情緒改變理智判斷的人，她做了對自己最有利的表演後就不管這些佃戶們怎麽想了，在深夜裏轉換了樣貌，接着偷偷離開了農場，約在城郊跟景陽師相交的中轉驿站。
 她需要的東西基本在黑市，但她時間緊迫，也因爲目的明确，不需要進城去買，因爲是黑市的人，放雲櫃取物不可信，得當面交易。
 扶川戴着面具，對方也見怪不怪，見面後都不會打量她，秉持職業素養，低垂着眼遞過東西。
 “一顆F級YK版能源核心，一艘低級單人飛艇，按照協商價格，一共1200萬銅币，這是能源核心，飛艇在那邊，請驗看。”
 扶川先驗看了能源核心，接着看了邊上停落的一艘兩米長普普通通的橢圓胖形的飛魚飛艇，确定發動機這些都是新件後，直接把支票遞過去。
 對方有些驚訝，但支票确實是比轉賬更斬斷源頭也比現金方便的交易方式，也可以驗看，他拿出設備滴掃描了一下，确定真實後直接轉身離開。
 而扶川拿了東西直接上了飛艇，其實她有些激動，在遊戲裏開飛艇是不一樣的，不需要很複雜的操作，就是用遊戲操作杆控制方向這些，但現實裏...她拿出邊上的說明書鑽研了一會，開始一步步操作。
 嗡~~~飛魚的翅膀煽動了，接着飛起來，然後...搖搖晃晃暈頭撞向飛了出去。
 驿站的工作人員：“？”
 這大晚上的喝醉了吧。
 總不可能這年頭還有不會開這種低級飛艇的土鼈......