妙。
 而且謝克戾會被下套，進而給謝思懿惹麻煩——暴露機密的确是重罪。
 扶川：“不，你還是沒懂——排隊的時候，我看到航空站那邊大概前列100艘飛船裏面就有70多艘是航運商船，其中看船體的财團商号，他們的生意多爲遠航海域貨運，且作爲五省經濟中心，這些商船關乎到孤山這個季度經濟報表，會提前讓他們回歸，那自然是爲了規避某些可能的傷害，孤山一葉何等權柄，這種提前的調動必是大事，暗影軍不可能沒有外出。”
 “所以我說的不對等是——我不需要我家那位姑姑對我說什麽機密，但顯然你需要，然而沒人對你說，這就是不對等。”
 什麽不對等？數列還是組合不對等？
 不，是智商不對等啊！
 卧槽！
 羞辱到了極緻。
 孤山學生會的一些人平日裏高高在上慣了，此刻有些炸裂，而一葉照人身上瞬間氣息翻湧，強大的力量威壓若隐若現，星圖都快顯現出來壓制扶川了。
 其他學生緊張起來，刷刷亮出武器以爲要打，倒是兩位院長淡定自若，瞧着這種局面.....
 他們知道打不起來。
 而謝人渣顯然也知道。
 所以他冷眼看着一葉照人逼到跟前，反而說：“他們好緊張，生怕你打我，或者怕你不打我，但其實你真的不會。”
 “迎賓禮數下馬威，帳前出刃既開戰。”
 “副會長這個級别是把雙刃劍啊，我的好哥哥。”
 扶川知道隻要他們這邊不出手，孤山那邊根本就不會在這邊開打，既然不會開打，她實話實話有問題嗎？
 打你臉怎麽了。
 說不過我，又不會開打，那我爲什麽不說？
 因爲你隻是個副會長啊，可以用來打臉，但也意味着根本做不了主。
 甚至不敢做主。
 一葉家族的家風擺在那，犯錯成本太大，甯可忍着也不可做錯誤判斷，而且一葉照人因爲缺乏信息判斷，也更害怕會因爲自己影響家族機密跟上級政令。
 他隻能求穩。
 扶川一眼就看到了一葉照人這人的性格缺陷。
 ——————
 氣氛果然僵持住了。
 卡羅迪爾覺得這個剛剛還意氣風發的副會長内在的核能反應堆已經在燃燒了。
 但還在忍。
 真能忍。
 但凡被謝人渣這麽打臉的是她，那她也...好像也隻能忍。
 用了幾個月時間在四個學府裏面從未以謀智落下風且渣人無數的謝人渣已經擦好了手，随手把濕巾扔出去。
 啪一下飛進十幾米開外的垃圾桶裏。
 扶川瞧了一眼臉色難看的一葉照人跟其他人，“既然不打，那我申請下先去這邊吃個飯，就不跟諸位孤山學府的人一起了，這不過分吧。”
 MD！
 孤山一個學生會的成員見扶川越來越過分，神色冰冷，隐隐警告道：“這位同學，既然是來比賽的，還是不要亂跑的好，不然出了什麽事，别怪我越山學府招待不周。”
 “啊？所以，你的意思是到了你們孤山這個地方，假如沒有你們越山學府的保護，沒有到你們的地盤，我出去就會被打嗎？那這治安情況可不太好。”
 扶川故作一愣，擡手點了下航空站上的廣告屏，上面赫然寫着——孤山之地，五省中樞安全第一。
 “虛假廣告啊這是？”
 一葉照人等人：“......”
 爲什麽非要五省排名？
 當然不是因爲區區一個謝克戾或者東柯家族促成，而是因爲孤山市正在争取帝國境内北部最佳安全城市的稱号，各方面都得抓緊建設，而學府考核排名搞一波，有利于刷績效。
 所以才有了這事。
 扶川此前不明白，剛剛一下飛船看這廣告就懂了。
 難怪呢，對其他