省态度這麽強勢，在蓄勢啊，那就肯定不能出現某些影響市容風貌的意外呗。
 扶川這麽一提醒，其他人全體頓悟了，哦豁！
 一葉照人看了下屬一眼，後者隻能準備道歉，就是特别不甘，那眼神都帶着恨。
 結果扶川阻止了他的道歉，“沒關系，來者就是客，都是一家人，你們要是不放心，這不得陪着我們一起吃嗎，保護一下，有你們就有安全感。”
 一葉照人也挺能屈能伸，愣是忍住了讓這個混蛋騎脖打臉的屈辱，以大局爲重，道：“自然，我們可以一起。”
 扶川：“所以咱們就選那家，行嗎？”
 她一選就選中了最貴的那一家。
 好大的廣告，閃瞎眼。
 西晉院長立即說：“天上人間啊，好名字，一看就貴氣。”
 那地兒一般用來招待省部級貴賓的，裏面的吃喝材料可都是資源啊，聽說很多還是橙級材料，被譽爲五省餐飲第一樓。
 局面都這樣了...謝拂雲等人立即上綱上線起來，熱情把學生會的人包圍住了。
 “吖，破費了破費了。”
 “太客氣了，那我們也先不去驿站了吧，就去這家吃。”
 “不愧是一葉家族出來的，就是大氣！來，兄弟們，咱一起呗...”
 “走走走。”
 一葉照人等人：“......”
 學校經費保不住了，靠！
 這飯要是一請，貝魯克那邊的面子就找回去了，可要是不請，他們孤山的面子就沒了。
 之前欺辱可以是強勢，現在拒絕就是摳搜。
 兩種效果全看願不願意花錢。
 -——————
 好貴的一頓飯，貝魯克吃到了，中途聽說其他省的招待也全部提升了逼格。
 因爲...他們在天上人間遇上了。
 這一撞上，其實有點尴尬。
 西晉院長的面子回來了，在走廊瞧見到來的東柯省四學府的人，他心裏發笑，但表面故作驚訝，“哎呀，你們也在這？真是緣分啊。”
 柳三相其實很想說這種待遇甯可不要，本來被欺壓的隻有最弱的貝魯克，現在變成了他們其餘幾省因爲貝魯克才集體提升待遇，間接啪啪打臉。
 “呵呵，是緣分，謝同學是嗎？江山代有人才出啊，哎呀，要是我們這些省能出你這樣一個人才就好了，這樣我死也能瞑目了....”
 又來綠茶了，不是要把她趕到架子上火烤了嗎？
 這裏天才有多少？
 她惹得起嗎？
 扶川眼角撇到走廊盡頭那邊似乎有一群穿着紅袍校服的人走過，猜到那是玲珑省的人，那可都不好惹。
 她何德何能啊——西晉院長的錢還沒給呢。
 這姓柳的真陰險。
 所以她說：“其他省的事，也能讓您瞑目嗎？您的心胸可真寬廣，我們貝魯克四學府要是有您這樣的院長就好了，那除了我以外都不咋滴的其他學生死也瞑目了。”
 柳三相跟桑酒等人：“......”
 一時間不知道她攻擊的到底是誰，反正感覺人均都被diss了一遍。
 無差别攻擊。
 ————————
 東柯謹跟東柯河圖自打桐廬山回來就進入苦修的狀态。
 主要是某個懷光太強，打擊到了身爲天才的自尊心。
 但讓他們遇到打擊其實也不是壞事，越是太天才，越是需要挫折，抗不過來就廢了，抗過來就會變得更強。
 好在他們扛過來了，然後一扛過來就撞見了謝某人這樣的刺頭。
 真能杠啊，院長都杠。
 但東柯謹并不覺得反感，反而覺得很有趣。
 看着貝魯克的人離開後，東柯謹轉頭對東柯河圖說：“這人很有趣。”
 東柯河圖：“不止是有趣，這麽聰明謹慎的人，就算貝魯克給了他好處