，他願意出頭，也一定是有自信能抵抗住後果，我覺得他有把我把排行刷上去。”
 東柯謹：“謝家不是一葉氏族的對手，謝思懿更不是紫衣侯的對手，無論是實力還是軍爵，就算一葉照人在一葉家族沒有太大的話語權，一葉家族也一貫不喜歡爲子弟出頭，但同樣的，身爲老牌的紫血家族，尤其是追究陳年舊事，一葉家族、東侯跟雷格家族三家族當年圍殺謝氏，這事可不是說抹過就抹過的，以謝克戾跟謝家的關系，他大概率不會管這事，但他萬一知道了這種事，一定會聯想到一葉家族他們會對他有敵意，就這樣了，他還敢冒頭，的确是底氣才會有的言行。”
 “但她現在的積分跟他們差距太多了，一葉照人第七，積分也有820萬，如果五試煉塔還沒全部考核完，積分還得往上走，她要取得相應的底氣，就算不能超過一葉照人，至少也得在第四階段拿到300萬分，那他的實力就得穩穩達到70級橙袍的層次了。”
 那提升速度有點恐怖。
 “除了到60級開星圖，或者他的基因變異，我想不到其他可能性，或者......”東柯謹想到了一種可能性，跟東柯河圖眼神交換了下，前者笑了笑，“我去找他更合适。”
 東柯河圖挑眉：“你确定？”
 東柯謹：“相信我，在人際關系上，女性可比男性敏感一些——我感覺他很尊重伏倻，在男女關系上很拎得清，不太愛跟其他女學生接觸，但又對男性更挑剔，對女性更寬容，所以，我跟她更好談。”
 東柯河圖不置可否，但也沒有反對。
 此時包廂都開了，菜也都點了，扶川卻跟西晉院長還有桑酒兩人站在七樓包廂陽台上，外面挺好看的，類似蘇式園林，經典園林造詣，但三人的心思都不在這個上面。
 扶川的目的很明确——要錢。
 還好西晉院長不是老賴，也不反感扶川的直接，笑呵呵轉賬了。
 “也不知道你缺什麽，這筆錢當工資，拿去花，這裏的酒不錯，我就去喝酒了......小夥子，你很不錯，以後想來我們西晉學府，聯系我。”
 桑酒：“我還沒死，謝謝。”
 西晉院長一走，桑酒也沒跟扶川多說什麽，直接問前者給了多少。
 “五千萬藍币。”
 桑酒低頭操控賬戶給扶川轉了6000萬，“等下，少喝點酒，還有這事之後，接下來很多人都會拿你開涮——多數人都見不得别人出頭，你一下子出了這麽大的風頭，一些人會趁機聯合起來攻擊你。雖然隻要不外出，被打的概率就不敢，但别忘了有實戰試煉，那些人一旦遇上你就會下死手，要麽挑你考核的那段時間大批量匹配，你匹配到前端學生的概率會大很多——這點你應該有經驗，以前就被狙擊過。”
 “所以你先把其他能拿的積分都拿了，實戰最後，别被人撺掇着先考實戰，然後被打殘了耽誤後面的考試。”
 其實桑酒也知道這人足夠聰明，一定不會上當，但爲人院長，還是得有點職業素養的好。
 “是。”一下子入賬一大筆，扶川心情大好，進去後看一葉照人的眼神都溫和慈愛了很多。
 還好這個讨人厭的謝克戾沒有得寸進尺，不再仗着腦子靈活再說些話擠兌他們，但越山學府學生會的人對其還是無比厭惡，盤算着等着人考核時如何修理她。
 扶川吃了幾口就出去了，因爲東柯謹的信息發到她這了。
 ——謝同學，我另外開了一個包廂，有事相談，可有時間？
 ————————
 小型包廂裏，扶川進去的時候，東柯謹已經在了，茶都泡好了，解膩。
 這人很客氣，也知道彼此時間寶貴，擡手請扶川坐下後就主動道：“謝同學，你會制作小天書吧，而且因此跟蔚冥棠達成了長期交易，對嗎？”
 這種私下交易，扶川跟蔚冥棠自诩不會露出實際的破