綻讓對方追蹤到，隻能說明這倆兄妹擅洞察分析，猜到了她們進步的資源類别，再考慮到扶川的煉金水平，因此鎖定了小天書這個可能性。
 那扶川也就懂了東柯謹的來意。
 “你跟哥哥缺這個？紫血家族，不缺的吧。”
 東柯謹沒料到這人沒有否認，也好，都直接點，省時間。
 “以前可能不缺，但近期資源市場原材料價格奇高，連帶着成品價格就更高了，而且你可能不知道這三年以來，五省境内的高級煉金師出走了不少。”
 扶川有些疑惑，“爲何？”
 其實她一開始隻覺得貝魯克行省内煉金師水平不高，你看連家那位老頭子都能稱霸東莞就知道整體水平了，但現在看來五省都在這方面有點尴尬？
 “問過，說是我們北部這邊本來就元素量薄弱，且元素比例不合理，但也誕生了一些側重火元素的煉金師，畢竟人是可以适應環境的，然而這三年來連火元素都開始減弱，其實煉金師群體早就感覺是北部五省的環境變得更惡劣了，對于他們而言，雖然不影響制作大多數煉金物，但高端的寶物更難煉制了，比如橙級跟紫級的，往往需要耗費更多資源...失敗率也變高很多，他們還需要屢屢去調節控制火候以配合不斷變動的元素量，這太難了，所以這三年來高級煉金師不斷出走，連我紫血級氏族都留不住人。”
 “因爲外面其他省有的是高待遇招人。”
 這是很尴尬的地方。
 扶川若有所思，“你們東柯家族不能從王府那邊買這個？”
 “可以，但最好不要。”東柯謹也不知爲何會跟這人坦白這種事，可能基于對眼前人性格的判斷？
 “小天書這類屬于最有效的資源，就算是王族都大批量需求，固然我姑姑那邊能經王府分給一些，但人家王府子弟衆多，給了我們，就意味着缺了他們，這樣長久下去，對我姑姑不利，反而因小失大。”
 所以東柯謹跟東柯河圖意識到謝克戾可能是能制作小天書的煉金天才後，就想着拉攏下關系。
 某種意義上來說，這倆兄妹都很聰明，很懂得判斷形勢争取最大利益，根本不在乎一時的敵我跟得失。
 “所以，謝同學，你知道你對我們倆兄妹有多重要嗎？”
 “你們倆兄妹？”
 “如果是家族，就隻是合作夥伴，但我希望我們可以成爲朋友。”
 東柯謹已經确定了眼前人的價值，不吝表達自己的善意。
 “我跟蔚冥棠也不算是朋友，也隻是合作而已。”
 東柯謹一怔，暗想：這世上還能有人不想跟蔚冥棠這樣的女子做朋友？
 不過也對，身邊已經有伏倻了。
 “好吧，那你的小天書能賣我們嗎？”
 “出價。”
 這個價格很敏感，因爲這個謝克戾性子與衆不同，直接，不愛廢話，一旦出價低了，人家就會拒絕。
 但這人連蔚冥棠都能冷靜對待，純看利益，估計給前者的價位也不低。
 東柯謹斟酌着，很快在原有的價位上拔高了20%。
 “我說的是，在蔚冥棠的價格上加20%。”
 扶川眉梢上挑，“這麽大方？”
 “資源是固定的，可再生，但未必能持續可分配到，你跟她畢竟有長時間合作的基礎，我信蔚冥棠，價格高點沒關系，隻要東西能到手就行。”
 扶川：“不用加價，我沒那麽過分，也不會把人分三六九等。”
 這人還會拒絕利益？
 東柯謹驚訝的時候，心裏堅定自己的判斷：這個謝克戾的确對女性挺寬容，是個好人。
 她剛這麽想，就聽到對面的好人說：“但我需要你先把錢給我，當然，我知道這很過分，你可以不信我，但可以信蔚冥棠。”
 東柯謹：“？”
 她錯了，早知道換她哥來了。
 ————