————
 東柯謹最後還是答應了，因爲扶川說：“明天就能給你40張。”
 她心裏有些震驚，可面上什麽也不說，直接交易了三億藍币過去。
 “那麽，我等你的好消息，謝克戾。”
 “不過友情提示一下：你今天這事已經上了五省20學府聯盟的熱搜第五了，你出名了，有考慮過讓我家周旋一下嗎？”
 作爲紫血家族，就算對上一葉家族沒優勢，也有底氣——她的姑姑是王妃，就這一點，紫衣侯其實也會顧慮，看桐廬山那事就知道了。
 而如果讓她的姑姑知道他們倆兄妹拉到一個在19歲就能制作大量小天書的人，一定不吝支持。
 “上就上了吧，明天熱搜就會變，輪不上我。”
 這人語氣好自信，東柯謹莫名信了，“好吧，那明天我看結果。”
 東柯謹這人很客氣，中途還點了一些該店有名的菜品——這人半路被自己叫來，一定沒吃多少，回去再吃也不合适。
 服務生送菜進來，門開着。
 東柯謹因爲談成合作而露出笑容，扶川也因爲空手套白狼拿到了一大筆錢而高興，當然，東西也是真的蠻好吃。
 扶川并不急着走，因爲她真正的項目是中天書，有些材料比較難買到，爲了節省時間，她不介意走東柯家族這邊的關系把原材料盡快弄到手，所以這錢又轉了回去。
 兩人正一邊吃飯一邊聊着材料的事，門外走道剛好路過一對男女。
 是玲珑省的人，校服整體偏冷淡色，兩人氣質也偏冷，但都是極顯眼的人，外面走廊窗口陽光清澈，光線被切割出一條一條。
 他們經過包廂門口的時候，正瞧見裏面的扶川兩人，鹿飲溪認識東柯謹，多看了一眼。
 扶川聞到了一股藥味，偏頭看了那從門口經過的男子一眼。
 “那人是？”
 東柯謹：“不認識，但應該是孤山省的，名字我查查，那個女孩我知道，是玲珑省的鹿飲溪。”
 “她被譽爲五省第一美女，我有時瞧見都會晃神，謝同學怎麽還關注那男的？”
 這人是真愛老婆啊？
 東柯謹心裏微微感慨。
 扶川若有所思，“就是覺得氣味有點特别。”
 她從這人身上聞到了一股稀有藥草的氣味，一般有這種氣味的人常年擺弄植體，搞不好這人也是個醫師，而且是個藥師。
 “藥師？對了，這半年來孤山這邊的确有一個傳聞，說是橫空出世了一個擁有超強禦獸天賦的天才，叫張念弟，且最擅藥物培養寵物，比你們貝魯克省雲家的天賦變态的多，之前一葉、東侯跟雷格家族都拉攏過此人，最後是雷格家族開價高，把這人拉攏過去了，直接進了家族内門，也算是核心成員了，到手的資源也是不少，聽說他有紫級的寵物在身，孤山也有不少人找他幫忙制作寵物丹，看來就是這人了，鹿飲溪應該也是找他買寵物丹的——她一年前從一個副本裏面得到了一個寵物胚胎，還不知是什麽級别，但都知道玲珑省那邊不少寵物資源都被她買斷。”
 其實五省聯盟考核，不同省份不同學府的學生雖在各自争鬥，但私下彼此勾結或者合作，以得到更多的利益，這并不稀奇，光是扶川他們今天那個包廂就有三分之一的人不斷出入，顯然外出談事去了。
 人人都有秘密，都有自己的打算。
 不過像扶川這樣這麽輕易就撞上倆妖孽，扶川有些驚訝，但這是别人的事，她正要繼續跟東柯謹讨論事情...忽然！外面溫度變化...
 不好！
 轟！！
 包廂對外陽台的牆體被熾熱光暈覆蓋，隕落飛射的火球直接砸在牆體上。
 建築體本身彈出了護罩，削減了大半的殺傷力，但窗戶還是直接被爆破了，碎片橫飛.....扶川跟東柯謹都起身閃避了，碎片落在餐桌上，砸爛許多東西，但兩人都