沒注意，反而齊齊看向外面。
 外面天空有一黑一紅兩個團影在高空飛翔激戰，星圖都打出來了。
 扶川隻看到不斷飛射的火球跟雷電中，那兩人一個身後祭現星圖：北鬥星霆，持續性釋放出雷電鎖鏈攻擊，而對面那人則是祭現了龐大的星圖：赤鳥飛焰，
 星圖是獨立在自身召喚的能力，在最初經過精神力釋放後，就可以獨立存在空間中，通過自行的運轉不斷從星空奧義規則中借力，保持啓動，且不斷自我吸取空間中的元素，然後持續形成星圖攻擊。
 兩邊打得激烈，實力很強，跟少官一個級别了。
 扶川想起了資料，認出了這兩人身份。
 一葉宗偉跟野瑟。
 第二跟第十一，這就打起來了？
 不過野瑟明顯差了一些些，被一葉宗偉壓着打，後者也是恐怖，那星圖持續釋放火球，瘋狂轟炸，連天上人間這邊的建築體都被攻擊了，但天上人間啓動防禦，沒傷到整體，倒是驚動了在裏面吃飯的人。
 流光飛射。
 衆多翅膀光華耀目，一下子出現了至少30個80級橙袍人實力以上的高手，有些是天上人間本身的強者，有些是各學府的高手。
 不過，一葉宗偉那邊懸浮的幾個人都是越山學府的，一個個強勢逼人，而對面野瑟身後多是其學校的老師。
 天上人間的負責人現身質問。
 一葉宗偉氣質狂野，一頭亂發飛舞着，冷笑道：“這可不是我不給天上人間面子，是你們玲珑省的人面子大，我親自來招待，給臉不要臉。”
 扶川聽了一嘴，才知道去接玲珑省的人是這一葉宗偉的女朋友，後者是學生會的會長，結果野瑟這人脾氣可能不太好，沒有貝魯克的人能忍（并不），言語嘲諷了兩句，一葉宗偉知道了，直接殺過來了。
 然後就打了。
 就是這麽樸實無華的原因。
 扶川都想歎氣了，看來是她錯估了，一葉家族的人也不全是一葉照人跟一葉寒酌這樣能忍的，這不就有一個純愛腦的炮仗。
 野瑟嗤笑：“明明是你越山禮數不周，還怕别人說？”
 亞森雷格笑了，“不周怎麽了，真周到了，你受得起？”
 他轉了下脖子，直接一甩手發出了大片的金屬流...身上的橙血也爆發了威壓。
 野瑟剛跟一葉宗偉打過，體内能量缺失不少，突遭這片金屬流.......
 冰雪光輝跟巨劍飛來，擋下了金屬流，鹿飲溪跟陳倉出現了，這兩人都是玲珑省的天才，跟野瑟同校，自然要庇護後者。
 哦豁，兩個省的第一學府要打起來了。
 東柯謹轉台看到謝某人随手從桌子的殘渣中拿了倆包子吃起來，一邊吃一邊看熱鬧。
 不過，他的包子可能白拿了。
 “鬧什麽？”
 一道聲音慢悠悠的，不知道從什麽地方傳來，反正一葉宗偉聽到這道聲音後，皺皺眉，半響，他轉過臉，看向天上人間對面公園的千年榕樹頂。
 那人站在樹冠上，應該是臨時趕來的，撕裂空間，身上隻穿着一件緊身的黑色劍道背心跟長褲，單手抵着腰上的長劍劍柄，眉眼冷寂。
 東侯上卿。
 當前五省第一。
 低調内斂，但有排面。
 他看着一葉宗偉，後者的舌尖突了下後槽牙，什麽都沒說，撤攻擊了。
 野瑟被鹿飲溪看了一眼，也撤了。
 一場激戰消弭于無形。
 西晉院長等人觀望着，都有些沉默。
 孤山厲害啊，代代出第一。
 什麽時候輪到他們省出這樣的排面？你看人家這一露面，全場C位。
 就在西晉院長這麽想的時候。
 憋着氣的一葉宗偉本要離開，忽然目光一掃，無意中瞥見某個地方，眯起眼，嗤笑了。
 “東柯的貴女，什麽時候也跟有婦