之夫勾搭在一起了嗎？”
 這話很突然。
 沒頭沒尾的，很多人後知後覺才看到有一個包廂剛好被炸了窗戶......
 裏面的人還扒着窗戶吃包子看熱鬧。
 此刻，衆目睽睽之下，扶川想了下，問邊上的東柯謹：“東柯的貴女是說你？”
 “如果拿我賣錢的話，應該還算貴，那有婦之夫是說你？”
 “如果伏倻不嫌棄我的話，應該是，可他爲什麽非要說我們勾搭？我就吃了倆包子。”
 “三個，你之前也吃了一個。”
 切切實實是沒想到一葉宗偉會在惱怒之下找他們的麻煩。
 有必要嗎？
 尤其是扯上東柯謹。
 這人腦子還不如一葉照人。
 兩人表情靜靜的，都有一個念頭——紫衣侯累啊，後代子孫不咋地，難怪他這麽拼命博軍功上位還扒神殿大腿，但凡出一個腦子好使有前途的後代，搞不好他就躺平了。
 你看謝氏的老頭子，看底下怎麽鬥都不急，鮮少路面，因爲不管怎麽鬥都能篩出一個強大的後代繼承家業。
 但一葉這個...有點難。
 天賦夠，實力強，心性跟腦子不行。
 礙于衆目睽睽之下的關注度，扶川說完上面的話後就把包子的最後一口吃下去了。
 還是得給大衆一個自己私人會面東柯謹的理由。
 所以她說。
 “東柯姑娘，你哥哥的補腎丹跟超級生發膏我盡快做給你，明天見。”
 然後她跑了。
 其他人：“？？？”
 留下東柯謹一臉凝重。
 自己的判斷好像也沒錯，這人的确對女孩子會寬厚一些。
 至少人家說補腎丹跟生發膏是給她哥哥用的。
 真是謝謝他！
 ———————— com