 ————————
 正主是跑了, 東柯謹硬着頭皮回到東柯河圖身邊，一臉愧意，“抱歉啊哥哥, 突發事件, 我們都沒想到他們會打起來。”
 其實她跟扶川也知道不可能完全隐瞞兩人的交際，天上人間裏面高手太多了, 不可能瞞過去, 所以中途上菜也是一種坦然，你看之前就不計較撞上路過的鹿飲溪兩人啊。
 可是, 這跟公然被暴露且一葉宗偉故意惡意揣測是兩碼事。
 可以說當時謝克戾的臨場反應沒錯。
 就是有點廢哥。
 他們倆人都是一家族全力培養的繼承人, 論心性都不差, 東柯河圖也并未惱怒，隻是目光如水掃過自己妹妹的臉，“本來這種理由也隻能騙騙那些外人，沒幾個信，但能糊弄過去, 變成另一種話題熱度就可以了，本身這些人就疑心重, 看什麽都會多想，且，隻要你我拿到小天書，有所進益，這些人精一樣會猜到貓膩，所以等明天考核一開始就無事了。”
 東柯謹也是這麽認爲的，“嗯，等明天吧，就是現在可能會叨擾哥哥你, 我心裏有愧。”
 東柯河圖：“不見得吧，我看你開心得很。”
 東柯謹：“......”
 她沉默了下，還是捂了嘴笑了起來。
 東柯河圖無奈，手指刮了下她的鼻子。
 臭妹妹！
 還有那謝克戾......
 “不過，一葉宗偉他們今天打起來是真的很突然，沒想到一葉家族會出這樣的莽夫。”
 别說謝克戾這樣的人精，就是他東柯河圖其實也看不上一葉家族這一代。
 空有武力，無心智。
 一群人加一起都幹不過謝克戾，更别提貝魯克那邊不止一個謝克戾。
 “關注下那個弗洛修斯跟蔚冥棠，這倆都不是省油的燈。”
 “還有姜有祀竟放棄考核，外出了......”
 東柯河圖的注意力的确不在補腎丹跟生發膏上面，隻思索着這些事，但也在準備明日小天書到手後的其他參悟材料。
 謝克戾跟蔚冥棠手握小天書都能進步如飛，他跟妹妹天然握有紫血家族甚至王府那邊的資源，理當更有進步才對。
 ——————
 當夜回去，天上人間的事就相繼上了熱搜榜。
 1，驚！東侯上卿竟沒穿外套就趕來，原因竟是.......
 2，大事件大事件！五省第一美女鹿飲溪竟爲了一個男子大打出手！
 3，五省第一雅風商容君蘇幕遮竟缺席天上人間，隻爲........
 4，震驚！孤山玫瑰凱瑟琳竟突破了奧義第十三層塔，直追東侯上卿！聽說隻要追上了，他們就會在一起，最浪漫的事~~~
 5，天上人間之戰！竟引出巨大秘密——有婦之夫跟紫血貴女不得不說的故事。
 6，原來他們私會竟牽扯了巨大的秘密！論東柯氏族下一代的秃頭跟腎虛......
 7，天哪天哪！東柯繼承人東柯河圖身體隐秘，竟是......
 8......
 瓜太多了，何止吃撐了，到最後導緻明明也在天上人間的謝拂雲這些人都差點信了。
 當然，一如東柯河圖預判的，真正多疑狡詐的那些人根本不信東柯謹跟扶川私會是爲了什麽生發膏跟補腎丹，更不是那檔子你男女之事，百分百是爲了煉金之物，好在之後扶川就回到孤山給其他四省準備的住所了。
 住所在孤山第三環高度區域。
 孤山這地方真的是把階等劃分得淋漓盡緻，第一環是軍政首要核心場所，不住人，隻用于維保高度機密跟機要行政之地。
 第二環是三大紫血氏族跟孤山省掌握權力的最小一波人。
 以上兩環不對外開放，高度守衛。
 第三環是四大學府聯盟區跟橙血家族等等....