來往的基本是全省最頂尖的強者跟天才，但對外開放，。
 第四環下面則是其他貴族跟權貴們.....
 一層層分層下來，但從第三環開始是開放流通的，隻是從常住人口來說比較分明。
 其實扶川覺得這種分級也不是這個世界的獨創。
 可能每個世界的核心内在都一樣吧，因爲世界本身不一樣，但人都一樣。
 别看孤山是金字塔型城市，以第三環的高度已是秋冬氣候，紅楓黃木冬寒雪，色調暖冷交染，但實則範圍還是很大。
 孤山四大學府位于第三環的北區，招待所在邊上，很大，容納了四個省數百人還顯得富于很多房間，且招待所規格也高，庭院森森幽幾許，雅閣空空寂靜庭。
 而五省這次考核的試煉塔另外設立在了這兩個區域的三角線上，路過中心廣場走個幾百米就到了。
 現在已是午後，站在挑高的院落陽台上，還能看到那邊試煉塔恢弘高聳的樣子。
 真夠豪氣的，爲了這次考核，直接挪了五個試煉塔過來。
 不過住宿房間位置好像是打亂的，一個一個庭院四方格，四個房間對着，兩層loft制，樓上休息區跟修煉區，樓下是生活區。
 扶川進院的時候，正好撞見一個人出來，後者瞧見扶川後直接認出了她。
 沒辦法，出名了啊謝人渣，熱搜上挂着呢。
 扶川一看他這眼神跟表情就知道看不爽自己，本以爲他會挑刺針對，結果這人也隻是冷眼看她，然後嗤笑了下，走了。
 哦，這才是真正的人才智商打開方式，像那種急哄哄要對付人的，要麽是頂尖家世，有容錯資本，要麽就是腦子缺根筋，或者天性剛烈粗犷的。
 不然都會精精算計。
 扶川也不在乎他們的冷眼，直接進去了，不過帶路的招待所管事倒是細心介紹了對方的身份，畢竟這裏四個人住着，總得了解對方的身份。
 “剛剛那位是柳光省四大學府的學生，林钊凱，此人當前排名在前80，也是人才，聽說在柳光省也是從低到高爬上去的進取型人才，前段時間在柳光省聲名很重，排列其省前十，因其年紀在S班最小，被認爲最有潛力。你們有興趣的話可以互相認識下。”
 前80，那武力也不低了。
 扶川現在沒太關注總體的積分比例，因爲非實戰試煉，對他人的了解沒啥意義。
 “嗯，明天看吧，明天他們如果還不嫌棄我的話，也許可以認識。”
 管事的一時也不懂她的意思，以爲是這人明天排面會越發靠後。
 不至于吧，此人不是名聲鵲起？他也是個人精，從各方的形勢判斷别人對此人的觀感——是個極不可測的人才，搞不好就黑馬爆發了，不可小觑。
 來了孤山不到三個小時就連續招惹了兩撥紫血家族的子弟，非同小可哦。
 “公子謙虛了，怎會有人嫌棄您，哝，這個房間就屬于您，不過其餘兩個還未住人，當前還有一些人沒來，等他們來了會安插進來，屆時公子你就認識了。”
 “這裏每個房間雖然相隔着，但其實都有獨立的空間屏障，您不必擔心暴露隐私。”
 管事介紹完後就走了，扶川推門進屋，也沒閑心打量這裏的高雅裝修裝飾，隻檢查了下修煉室，發現規格跟落神别莊那邊相似，無論陣法跟空間體都很強大，足以應付五省精英學生們的修煉。
 但扶川看了一眼陣法的内容，微微皺眉，有些驚訝：跟落神别莊的陣法屬于一個體系的啊，都是海洋+天空互聯的麥克斯封禁防禦陣體系，不過級别有差。
 這麽巧的嗎？
 扶川也就是一下閃過的念頭，也沒太在意，因爲她太忙了，現在謝克戾這個手頭賬戶就還給了東柯謹一大筆錢用來購買高檔材料，現在手頭也還有四億藍币。
 減去小天書制作的五千萬成本材料，剩下的錢乃至東