柯謹那邊的高價值材料其實都是用來制作中天書跟其他。
 其實爲了中天書，她已經砸了不止三個億了，總歸有點經驗值在手。
 “按照這個氣運燒錢的規律，最壞的結果就是再燒2億材料把成功率推到90%以上，但一般情況下不會，因爲孤山這邊的元素濃度至少是貝魯克的三倍，在煉金環境裏面已是很大的改善，成功概率應該會提升很多。”
 但扶川還是做好了最壞的打算，細細規劃這筆錢，40%是中天書（主要其他材料在東柯謹那邊），還有55%用來購買另一種項目材料，剩下5%的錢，扶川思慮一會，又買了其他東西。
 “中天書是增加奧義領悟速度的BUG法門，但我還需要另一種加持。”
 “不管小棉花是廢材紫血，還是寵武資質的成長型超級寵物，我都需要制作戰寵矩陣方程式，如果是廢材紫血，至少屬性在，用它當陣心，可以大量分配屬性跟其他幾個寵物，尤其是以炎龍爲主體，其實也能将它的作用發揮出來，絕不弱于其他紫血寵物，因爲戰寵矩陣方程式本身就是一種BUG，如果小棉花不是廢材，是....那就更好了，轉換思路，把小黃當作陣心，小棉花+龍龍主攻，大紅輔助且保護小黃，小黃則是全方位恢複+消化供給，那就更可怕了。”
 所以扶川早就在準備這兩個煉金項目，隻缺金錢支持而已，現在她把購買訂單都發下去了，因爲一直是高消費人群，她下單的平台對她待遇極好，孤山又是他們在北部區域的總部所在，下單的一個小時内就能全部配備齊全然後以聘請研究院那邊的機械組強者護送材料到達這裏。
 機械組護衛沒有異心，隻有程序，加上是挂着研究院的名，屬于公門跟私立财閥銀行體系的合作，這關系很硬，一般紫血貴族都不會區挑釁。
 半個小時後，東西跟東柯家的高手前後加都送到了扶川的手裏。
 哦豁，作爲煉金師，果然是不管作爲甲方還是乙方都掌握絕對話語權。
 Nice！
 扶川拿到材料後沒有進修煉室内配套的煉金室，而是換了一聲幹練的衣服就去了試煉塔那邊。
 其實不止是她，好多人都去了。
 扶川跟其他人一向不親近，考核這種事也從來不會拉着人跟小女生上廁所似的，一起啊什麽的。
 她自己一個人去，但作爲一個“無德無能”就上了好幾個熱搜的黑馬預備役，她從出招待所到走上廣場，從她上廣場後随手買了奶茶跟鐵闆鱿魚燒，這類消息就飛快傳播出去了。
 其實吧，她現在的确挺受關注的。
 如果一個人一直都能打破固有印象跟資本，不斷挑戰高等資源基本盤，還都成功了，那蠢貨才會每次都覺得這個人靠運氣什麽的呢。
 基本各個勢力乃至五省排得上号的一些考生，他們都認爲這個謝克戾逆襲的最大底牌就是——煉金天賦。
 但到底天賦多高，這也沒人知道。
 反正就算是這些天才們心高氣傲，随行的老師跟院長們也以老辣的眼光判斷這人會是個人物，所以千叮咛萬囑咐讓他們在實戰試煉塔之前不要跟這人對上。
 穩，一定要穩，先把積分拿到最高上限，然後實戰試煉搏擊更高！
 一邊喝着奶茶一邊吃鱿魚的扶川知道不少人在關注自己，但不止是她。
 五省20學府S班人才齊聚，太多潛藏的天才了。
 連她自己都不知道哪些人是最終黑馬，但她現在要做的是......
 登記。
 “謝克戾，煉金學科試煉考核，确定？”
 “确定。”
 扶川發現這裏的考試費用積分比本省的高了一倍，暗罵孤山奸商，但還是簽名了，隻是簽名的時候忍不住往五座試煉塔東南側的位置看去。
 “那是什麽？娃娃販賣區？”
 “不是，是我們孤山四學府跟帝國