 ——————
 差點三次墜機嗝屁的扶川終于把飛艇開到了農場附近, 正打算把飛艇開到前方的林子裏藏山坳中，再趁夜摸回農場, 但就在半道, 她忽然瞥到飛艇上的雷達探測器邊沿一角有一片紅。
 什麽東西？
 是那邊有人燒麥梗導緻熱效應嗎？
 可是不對啊，現在不是景陽市境内流行秋收的日子，若非謝家這個小農場的佃戶們遇人不淑, 前面管事不做人，他們想早點拿工錢, 其他農場基本還得等半個月再收成，因爲那時候的農作物市場價格會高一些，現在收了有儲藏折損。
 扶川心裏狐疑，但有前面對副本的鋪墊，第二秒就敏銳想到了：要命，可能是副本災害的小怪群！
 一片紅是因爲它數量龐大。
 我的媽呀。
 扶川吓得一哆嗦，差點把飛艇栽進陰溝裏, 但立刻踩了油門爆發最高速度，但屏幕上顯示紅光蔓延的速度飛快...
 不對！
 扶川聽到嗡嗡聲的時候，紅光距離她還有大概三千多米的距離, 然而後視鏡上她卻已經看到一隻隻老鼠大小的飛行生物在逼近她, 因爲數量不多，個體小, 所以這種不夠敏感高級的探測器沒能感應出來。
 但她通過飛艇的尾燈光照仔細一看, 發現是蝗蟲，但尾巴有點長, 頭部青褐色, 個頭碩大肥美, 看着就能吃。
 “一級災害小怪青褐蝗？普通人都能打死幾隻, 但數量龐大的話，也很麻煩，能把整個農場地皮都啃了。”
 扶川意識到開飛艇的自己絕不能被這些蝗蟲纏上，哪怕十幾隻都不行，否則得墜機吃席。
 飛艇用最快的速度往前飛，拉開了跟這些蝗蟲的距離，但扶川看到它們還在緊緊追趕着，顯然它們盯上了她。
 這些蝗蟲小怪可不止吃植物，它們吃一切有機體，包括人。
 算了跟農場的距離，扶川果斷選擇了樹林那邊的路線，接着猛踩油門，胖飛魚飛艇燃燒燃油能源，持續爆發最高速...終于靠近了林子。
 突然，邊上一片黑...幾隻肥碩的大蝗蟲突然飛艇的上頭沖撞襲下來的時候，頂艙發出了砰砰砰的劇烈撞擊聲，
 這突然的變故讓飛艇猛然往下墜搖，眼看着就要撞上前面的三十幾米超高老杉木，卧槽！
 扶川緊急抓緊了制動杠杆，緩控距離然後猛甩方向盤...嘩啦！飛艇繞頭，堪堪挨蹭了大杉木的樹幹邊沿...但後視鏡剮蹭到樹枝，铿锵！後視鏡爆開粉碎。
 扶川來不及揪心，且看到因爲飛艇降速，身後的蝗蟲們追上來了，而且數量疊加聚集，至少百隻之多，嗡嗡嗡的就要覆蓋抱團。
 而此時飛船距離地面還有二十多米高度，扶川一咬牙，繼續猛踩油門，飛艇超前在鱗次栉比的林木中不斷穿梭...那些蝗蟲不依不饒追着，不斷追趕，眼看着就要追上。
 而前面是一顆大荊棘木的密集樹冠。
 距離八米遠的時候，扶川開始做準備，嘴巴不斷吟誦咒語。
 八米，七米，五米，三米....
 嗡！
 飛艇前艙的艙窗忽然打開，扶川伸手朝上舉起，在飛艇的照明光暈中，那一隻手散發出的肉香吸引了這些饑腸辘辘的蝗蟲，它們露出了鋒利的齧齒，瘋狂朝飛艇追趕來、
 而在這樣的黑暗光暈中，它們應該也聽到了她低低的吟誦。
 然後就是複合的風火（飛彈+焱爆）——因爲這裏不是地面，無法生荊棘，所以隻能風火。
 嘩啦，一片風火覆蓋了前面一些蝗蟲。
 她現在級别有限，技能級别也有限，不可能一口氣覆蓋百隻黃褐蝗，隻能堵蓋前面十幾隻。
 但它們被燒後堵住了後面的蝗蟲...混亂中，火光遮罩了它們的視線。
 恰好此時扶川另一隻手扣住方向盤...刷！飛艇在撞上荊棘木的樹冠