北部研究院有合作，經教育部審批，将這次他們研發出來的玩偶當作可用積分兌換的獎項擺在這，50級可佩戴，除非徹底報廢，否則可以寄存研究院維修，屬于戰鬥類傀儡吧，很珍貴的，現在不少人都在攢積分等着買它，最貴的那一個需要2000萬積分，我們都說沒人買得起，但聽說東侯上卿在準備。”
 扶川震驚看，她剛剛也就看着那些玩偶大部分毛茸茸的都很可愛，要麽特别帥氣酷炫，有些招眼——她是玩遊戲的，有收藏不少手辦，在這一塊有點偏好，所以難免側目，但沒想到這玩意這麽貴！
 以前遊戲裏倒是沒有研究院的這種發明。
 也對，遊戲内容不斷填充，她正在無限接近這個真實的世界。
 她心裏有點饞，但現在大家積分都在怼排行，不會用，她也就沒多看，登記後就進了試煉塔。
 結果她一走，負責登記的老實大叔就迅速拿起通訊器，叭叭叭輸入賬号密碼然後點開某個頁面。
 “哦耶！我沒猜錯，他果然先考煉金學科，啧啧，殺手锏啊，我下注10萬藍币，選對了，直接賺了5萬藍币!”
 “我要繼續下注！”
 她繼續選中某個人名——謝克戾，然後上面跳出四個選項。
 A：謝克戾将在煉金試煉塔中得到0-30萬積分（若中則賠付20%)。
 B：謝克戾将在煉金試煉塔中得到31-100萬積分(5%)
 C：謝克戾将在煉金試煉塔中得到100萬-150萬積分(55%)。
 D；謝克戾将在煉金試煉塔中倒扣積分(120%)。
 E：自行輸入謝克戾大概煉金得分，按系統核選結果上下偏差賠付（比例不定）
 以上賭注将以今天考核結束爲準。
 今天29号，還有30号跟31号，這三天基本是五省考生的高峰刷分時間。
 東柯河圖倆兄妹也看到了消息。
 “開始了啊，我以爲她會醞釀或者準備下呢，結果直接拿了材料就過去了。”東柯謹在幾天前考核過一波，現在不急着再刷積分，她在等謝某人的小天書，看後者這麽不拖沓，也挺高興，但也疑慮後者的煉金成功略。
 “因爲不知她手頭财富原有多少，倒也沒法計算她手裏一共多少材料，所以沒法判斷她的煉金成功率，但從她當時說到40張小天書的随意，我覺得這對她很輕松。”
 東柯謹很擅長察言觀色跟計算：“而且我也覺得這人其實對蔚冥棠很看好，所以一定也會爲後者準備一批小天書，以這人滴水不漏的處事習慣，一旦把某些人列爲可結交的夥伴，就會做到滴水不漏，讓人如沐春風——所以蔚冥棠那邊一定也有至少40張，一共80張的訂單，就算不算她自己用的，以我們這邊給的費用，加上她本身也不可能太富有的程度，其實她的煉金效率應該能達到三份材料出一的程度，30%成功率，其實已經很高了。”
 東柯河圖也是這麽認爲的，所以他思慮片刻後，說：“如果是這樣的成功率，她今天拿到的煉金積分就不止50萬...去看看下注區。”
 東柯謹驚訝，“哥哥要下注？”
 “不，我是想通知她，看看她下不下注，如果她下，那就還有第二個合作可以談......”
 咦？
 東柯謹秒懂，“我給她發。”
 ——————
 謝克戾也是今天開始進入刷分狀态，但不止是她作爲下注熱點，其他人也是，所以這個登記官在她這選了B後，就又跳到其他人那邊，相繼下了好幾個賭注單子，賬戶直接出了120萬藍币。
 瘋狂賭約！
 整個孤山在這段時間都在瘋狂下注，如同世界杯......
 扶川這個外來人，又跟别人交情不深，也不知道這事，她現在進了煉金試煉塔後，直接開始刷小天書。
 煉金項目積分其