實也是很冷酷的。
 第一次成功積分加得多，但如果以前已經有成功過，屬于二次煉制，那麽接下來每次煉制成功，就會在第一次積分的基礎上取其5%的積分。
 第一次成功小天書是多少積分來着？
 20萬。
 也就是說她現在刷小天書項目，就算成功了，也隻有5%也就是10000分。
 一張小天書，10000積分，這對于當前幾百萬甚至上千萬的積分大佬天才們簡直不值一提，但是...
 扶川揮手拿出了一大堆材料，正要開始，忽然看到通訊器傳來消息。
 兩條。
 東柯謹：開始了？看下一個APP，是孤山學府聯盟跟五省第一的巍山财團聯合搞的合法全民賭彩，你也是其中一個熱門下注選項，有心思的話，聯系我，可合作。
 沈栖溪：謝哥你看下XXXAPP，有關你的賭注跟其他賭注，覺得你可以玩一下。
 前者沒把話說太全，但扶川秒懂，這是求合作，也是一種投資。
 但沈栖溪是純然的通知，是百分百的信任，甚至用“玩”這個字眼來形容，說明她覺得以扶川的心智跟能力百分百可以利用這個APP賺一大筆錢。
 啊？
 扶川還真沒想到這個世界還有這種操作——或者說孤山冷酷的外殼下，内在挺騷的。
 她打開了APP查看了一會，沒用十秒就有了判斷。
 “手段挺花啊，難怪這麽大方出這麽多獎勵，原來是有巨富可賺，現在五省的百姓都在下注，錢都讓他們掙了，哪裏是純純搞建設圖優秀市的稱号...厲害。”
 “這不會是那紫衣侯的想法吧？奸商軍侯啊？”
 扶川一邊腹诽，一邊在積分變動那邊的選項取消掉，現在她不願意顯露積分變化讓人揣測，然後先後回了東柯謹跟沈栖溪。
 ——可。
 ——乖。
 然後她才開始操作。
 小天書狂刷，走起！
 第一張，+1！
 第二張......
 一張一張的小天書就跟一超級白紙一樣被她“印刷”出來了。
 +10000+10000+10000+....
 當然也有爆炸的，但爆炸頻率不高。
 如果她沒有取消積分變動提示，東柯謹這些人精就會通過積分的變動頻率算到她制作小天書的成功略，他們能計算到，其他人自然也能。
 所以她要關掉提示，先刷一波積分。
 四個小時後，扶川把小天書的材料燒完了，到手100張小天書，最後成功略比她預想的要搞不少。
 原本預算拿到80張左右，正好分蔚冥棠跟東柯兄妹，現在多了20張，顯然是因爲地域的變化導緻的成功率提升。
 這是好的征兆。
 扶川深吸一口氣，看了一眼自己的積分。
 +1000000！
 積分一百萬到手！
 “錢燒錢，錢賺錢，資本的一本萬利是最罪惡的，可它迷人。”
 扶川笑了下，然後神色收斂，拿起了中天書的材料，但忽然念頭一動，她點了下那個積分提醒的選項。
 顯示積分！ com