 ————————
 四個小時, 其實足夠一個正常的考生把除了世界塔跟煉金塔之外的其餘三個塔都刷一遍了。
 畢竟如果是其他塔，基本都是奧義跟戰鬥類的，誰能連續打四個小時？
 美國隊長啊？
 所以一開始很多人都在關注扶川的事, 但因爲時間太久了, 讓其他塔中跌宕起伏的争鋒比鬥吸引了大部分人的注意力，倒是鮮少有人再想起謝克戾來——就算是已經下注了的，也隻會在今夜12點過去才有結果，所以他們也不急。
 黑馬預備役, 終究敵不過那些已經成名的五省巅峰天才。
 直到突然在晚上七點多, 有個人悄悄給自己的積分加了個100萬的BUFF。
 本來像是一顆石子落在了水面上。
 然後就泛起了漣漪, 本來七點多對于普通人而言都是最熱鬧的晚上時候，何況修煉者，何況還是最近忙于刷分刷塔的學生們。
 整個廣場燈火通明，人群湧動, 不僅有20學府的學生, 還有來自孤山市乃至其他市特地趕來看熱鬧的學生, 畢竟第三環是開放的, 又不是進不來。
 人這麽多，但凡有一個人看到了積分變化，激動之下在群裏, 或者在論壇裏發一下，消息就飛快傳播開來了。
 廣場很快沸騰起來, 因爲一百萬的積分可不是小數目, 就算是五省最拔尖第一梯隊的人，也隻有在奧義第10層，11層等往上突破才能拿到這麽高的積分基數，難道這謝克戾到這個層次了？
 不能啊。
 坐着火箭也沒這麽快。
 衆人議論不休, 不明原因，廣場上的熱鬧很快跟謝克戾這個名字有關，但很快他們讨論出了一個結果。
 越山學府之中，一葉照人站在窗戶下，看着廣場那邊積分排行榜上的變動，眼底幽深道：“他可能成功煉金制作出了一個橙級上品的極稀有物。”
 身後是一葉照人在學生會的心腹，後者低聲道：“橙級煉金物價值不一，品類，威力，完美程度，這些都會造成最後積分的差距，從十萬到百多萬不等，其中最稀有的那一類更是有些堪比紫級煉金物，但不管是哪一種，他用四個小時煉出了它，說明這人的煉金天賦非同小可——他可才19歲。”
 一葉照人知道下屬不是在膈應自己，而是在提一個很不妙的事實——這個謝克戾的煉金天賦已經高到了可以無視她當前實力的層次，因爲一個高級煉金師絕對比一個高手更值得勢力拉攏，不管是王族，神殿，還算任何大貴族，其實都一直在招攬煉金高手。
 因爲一個煉金高手足可以爲家族創造大量資源，培養出大批強大子弟。
 這樣一來，自己此前跟謝克戾鬧那麽一出，絕對是愚不可及。
 “難怪東柯河圖倆兄妹對他别有親近，估計早就知道了這件事。”
 “副會您現在也不用擔心，其實說起來最頂在前面的應該是您二哥吧。”
 一葉照人眯起眼，冷笑了下。
 學生會辦公樓的樓頂辦公室，一葉宗偉對這個消息并不以爲然，淡淡道：“我承認這個謝克戾天賦是強，但煉金是一門需要耗費大量時間跟資源乃至消耗能源還有精神力的學科，她用四個小時搞定這一個項目，卻是以前大量累積的後果，喊道你們以爲她接下來可以搞出好幾個這樣的項目？”
 那确實不能夠，不然就太逆天了。
 煉金學是大量知識體系的綜合，一個項目涉及太多，燒錢燒時間也燒學習能力，就算是妖孽也需要花時間去獲取，這個謝克戾又不是單純專攻煉金，顯然她也花時間在了奧義修煉跟其他方面，那就不可能一下子搞出好多煉金項目——除非她的煉金知識體是憑空得來的，比如種族傳承。
 但此人是闆上釘釘的人族。
 “但是，她可以通過反複刷這個煉金項目獲取5%的積分，100萬