分的項目刷一次也能拿到5萬積分。”還是有人提出了異議，其實就算是沒有晚上這檔子事，他們也不贊成一葉宗偉之前嘴巴一痛快就把謝克戾跟東柯兄妹得罪了。
 何必呢？
 一葉宗偉就不耐煩這些學生會的所謂精英逼逼叨，本想罵過去，但看向那邊正在處理文件的年輕女子，神色緩和了些，說：“你們怕是不知道這種煉金物煉一次需要消耗多少材料跟精力還有時間，我家族有這樣的煉金師，都已經89級了，一天到晚也就隻能煉幾次，當然，你們會說那謝克戾走無限流，不管是能源還是精神力都能快速恢複，她也可能從某些客戶那拿到大量财富，但精神力無限循環，不代表她的靈魂不會疲憊——那個煉金大師說過，煉金需要靈魂高度專注，神經使用過度，會有疲憊感，這不是任何手段可以恢複的，那個謝克戾難道天生靈魂比89級的煉金大師還厲害？而且煉金物本身需要反應時間，煉金也有失敗概率，算她一天撐死了四次此類項目煉金，能成功一次就不錯了，按第二次煉金隻有5%的比例，5萬積分算什麽？她想要靠刷積分追上我，可能嗎？”
 那的确不可能。
 其他人啞口無言了。
 但正在處理文件的女子放下筆，看向他，暗綠色的瞳孔專注而清冷，“你還明白，這件事的重點不在于她能不能刷積分追到你，而是她的價值可以獨立在這次考核之外永久存在，就算你一葉家族，就算是你小叔叔紫衣侯，他會怎麽看待這個人？會怎麽看待因爲魯莽而将此人拒之門外的你。”
 一葉宗偉的臉色終于變了，“我是爲了你......”
 越山學府的學生會會長神色平靜，“我知道，所以我不是在罵你，而是在提醒你。我的建議是當前不要跟這個人有任何沖突，聯系你家族的人出一個方案，我看此人不會拒絕利益，隻要利益足夠，一樣可以拉攏，還有就是——你不要摻和那些賭注。”
 一葉宗偉皺眉，“你怕他會影響賭注結果？這不可能，按照規定，本人是無法直接下注關于自己的項目的。”
 “她可以委托别人，讓别人出積分，雖說積分不可交易，但假如他們達成了十分信任的聯盟，操控比賽結果，一樣可以達到這個效果。”
 一葉宗偉笑了，“好吧，我承認是有這個可能，但是阿九你别忘了，巍山财團可不是省油的燈，他們研究出的APP早已通過算法規定一旦考生在晚上8點後還在繼續刷塔，積分變動将自動隐藏，賭注方考生的通訊器也将封閉，無法對外傳遞任何信息，而晚上8點後基本是下注的最高熱度時期，賭注的輸赢比率會不斷變化，尤其是下注時間跟最終結果确定時間中間的相隔時間線加成，越早下注的人被默認爲越準，賠付比率越高，越晚下注，就算跟當事人串通，卡在12點前知道最終結果，那時候的積分獎勵也不會多高，不值一提，何況規定了賭注得到的積分屬于副積分，隻能用于兌換物品，不能算入積分排行，它的價值是大打折扣的。”
 葉孤九看了他一眼，不說話。
 一葉宗偉以爲她無法反駁，就繼續道：“當然還有一種可能是她早就決定好了考核的内容，考一個項目，項目通過，注定會拿到那個積分，于是提前讓人一大早就下注了，假設就是這一單，一百萬積分，那又怎麽樣呢？按照賠付比率，除非下注的人投入幾百萬，否則收益撐死了也就幾十萬積分。除非她接下來能繼續刷幾個一百萬——她如果有底氣告訴她的同夥自己能辦到這點，而且她的同夥還真敢信，那我服！”
 “但他顯然不能——既不可能一天拿下好幾個百萬級的煉金項目，也不可能反複刷同一個煉金項目而且還保證高成功率且自身能維持這樣高消耗的神經狀态。”
 這次，一葉宗偉難得說服了其他人。
 葉孤九也難得沒有反駁，隻是目送一葉宗偉等人離開。
 半響，她的