腕表智能精靈跳出來，觀察了下她的表情，說：“主人，您不開心嗎？”
 “沒有，隻是覺得挑伴侶是個看眼力也看運氣的活。”
 “？”
 智能精靈怎麽會懂人類的情感跟思維？
 葉孤九放下筆，站在窗下，幽幽一句，“出自對一個人先天的判斷，認爲其不夠格，就各種預設邏輯，最終認爲對方真的不夠格。”
 而在她看來，如果謝克戾對這個100萬項目不是足夠自信的話，一定會在前面就做其他幾個煉金項目練手，那她的積分一定會有浮動，可是沒有。
 在加100萬之前，她的積分一動不動。
 “說明這個謝克戾要麽一開始就上手了這個100萬項目，沒有關閉積分變動選項，自然而然加分，那這得是多自信從容？大多數煉金師，就算是煉金大師，要做這樣的大項目時也會練手，可謝克戾沒有？還是練手了，但都失敗了？這不合理，小項目都失敗，那别提大項目了。要麽，積分變動選項是關閉的，她先刷了一些小項目，都成功了，手感來了，開始操作這個100萬項目，成功後，她自己又把這個積分提示打開了——是故意打開的，那就是爲了引導熱度，引許多人下注，下注的總積分高了，賠率也會有所變化。”
 本來作爲賭注方當事人，應該是有一定營收分成，但這是孤山四大學府跟巍山财團搞得盤，就沒打算讓這些考生分一杯羹，二來如果分成算進去了，就會造成考生跟人串謀操控考試......
 反正意思就是不讓喝湯吃肉，讓來參加考核已是最大的好處——獎勵的确足夠豐厚，這也沒什麽好挑剔的，也挑不過。
 但葉孤九猜測謝克戾一定是主觀性做了一些操作。
 所圖不小。
 那麽這人有完成圖謀的能力嗎？
 她想到了東柯河圖兄妹跟一葉宗偉。
 “大部分一般人都是這樣的吧，總覺得武力能決定一切。”
 “但我的男人，怎麽能是大部分的一般人。”
 智能精靈這次聽懂了，“主人，他不會去下注的，聽你的話。”
 “不，他會，因爲他骨子裏認爲我不如他，想證明比我強——不僅僅是武力上的，還有智商上。所以他一定會下注。”
 她低頭，給智能精靈預設了指令。
 “關注東柯河圖跟東柯謹的積分變動，一旦減少額度高于一百萬，自動将我的積分投入...進入賭池.......”
 至于她自己，沒管，去修煉了。
 ——————
 中天書的确是個大項目，扶川累得要死，龐大的精神力消耗讓她如今的無限流都有些吃力，好不容易在晚上8點50分熬到了最後一個環節。
 其實有些人的判斷是錯的，煉金反應時間的确是需要很長，但對于已經經過大量嘗試且熟練掌握技巧跟過程隻是博最後一個反應概率的扶川來說，這種反應爐時間是可以大幅度壓縮的，尤其是她有觸手，可以實現多進程同步操控，以及...焱龍這個大殺器。
 它本身就是超牛逼的火爐子，操控的岩漿溫度足以超越任何反應爐竈，等于BUG，所以她可以在高溫煅燒這個過程中走很大的捷徑，時間也就壓縮了一大半。
 本來四個小時做完的項目，現在一個小時就夠了。
 這一個小時，她的神經突突突的，最終開始開始了最後一步。
 冰栩草的汁液被淬煉出來，小心滴入焱龍在一邊操控的極限高溫反應爐，同步，扶川用奧義刻紋紙将烙印好的奧義規則圖騰燒入其中。
 最後，極限降溫！
 滋滋滋，反應爐在極端的冷熱之下幾乎要炸了，咚咚咚搖晃着...
 扶川其實已經做好了失敗的準備，做好了晚上連續幾次失敗但必然成功一次的準備，但她操控下來，覺得隐隐的...是能成功的。
 環境變化太重要