了，焱龍太重要了，種族轉換帶來、對元素的感應能力太重要了。
 超高天賦煉金師的高級配備，她基本get了。
 會失敗嗎？
 嗡！！
 潤澤光暈，反應爐中風卷殘雲，最終在極限的小漩渦中，如同風暴中誕生小雷霆，一張稀薄的、半透明的、但玄妙的紙張逐漸形成。
 最終，風暴凝固，它在風暴凝固的晶體中寂靜懸浮。
 上面的文字跟圖紋無限變化，好像奧義的世界無限變化，無限廣博。
 扶川按了下微酸的太陽穴神經，瞥了一眼積分變動。
 +200萬。
 一張中天書，首次煉金成功，直接加200萬！！！
 積分提示并未關閉，所以外面的人應該也都知道了。
 ——————
 扶川心念跳了跳，但很快穩住了，揉了下太陽穴，進入下一次的中天書制作。
 但沒人知道，因爲她把積分隐藏了，隻是看了一眼賭注那邊的情況，哦豁，下注的人多了好多嘛。
 因爲她已經得到了100萬，所以後來下注的人看到的下注選項跟原來的是不一樣的，賠付率也不一樣，但這不妨礙他們瘋狂下注，尤其是E那邊的自由定項最爲熱門，賠付的下注總額已經達到了五千多萬積分，五省的學生下注的不少啊。
 積分數量龐大，賠率也高。
 但最難作準，定向她得分越高，賠率就越高，因爲難度太大。
 扶川自己也沒法下注，就看了一眼，開始繼續制作中天書，其實她在思索。
 “以前我的神經強度隻能堅持三小時一次中天書煉金，現在好像可以繼續做好幾次。”
 “怎麽覺得随着這種高消耗的煉金或者其他修煉，它增強的速度有點明顯——自打那次轉換種族遭遇的壓制之後...它就有點蛻變的意思。”
 扶川不了解靈魂層面的事，隻覺得這隐約不是壞事，但也有可能将來會引來更大的危機。
 可當前無法解決，她隻能繼續默默做着中天書，但這次她把積分提示關閉了，因爲對外面那些韭菜的勾引已經足夠了。
 接下來就看12點的結果了。
 ————————
 外界。
 爆炸！
 100+200，他用了五個小時多暴漲了300萬積分！！！
 煉金？到底是什麽煉金？
 一次100萬的項目，一次200萬的項目，
 他才多大？
 五省所有學府的院長都被驚動了，都在明裏暗裏打爆了桑酒的通訊器，可惜後者覺得煩，早就屏蔽掉了外面的人，隻留了三個号碼的通訊。
 一個是蔚冥棠，一個是謝克戾，還有一個也姓謝。
 反正現在她隻跟蔚冥棠聯系，正穿着睡衣站在窗前打電話。
 “還沒結束，沒回來？”
 “沒有，有點麻煩，老師有事嗎？”
 “沒，你注意安全。”
 其實桑酒倒不是急着讓蔚冥棠回來，隻是覺得後者一向有分寸，這次逾期未歸，怕是出事了，擔心之下才聯系。
 “看來是出事了，謝同學又出了大風頭麽？”蔚冥棠那邊主動說話，但嗓子有些沙啞冷清。
 桑酒笑了，“你倒是關注他，也沒差吧，這小子的煉金天賦委實厲害，估計還搭上了新客戶。”
 那邊安靜了下，說：“無妨。”
 是無妨嗎？
 怎麽覺得這徒弟剛剛的呼吸變了變呢？
 桑酒看着挂掉的号碼，若有所思，又轉頭看了下時鍾。
 晚上11點52分了。
 美好的一天快結束了呢。
 結果會如何？
 就在她思索的時候，忽看到煉金試煉塔那邊走出一個人來。
 拖鞋，洗得發白的褲子，奶黃奶黃的襯衫，那人拿着早已涼掉的奶茶繼續喝着，慢吞吞走出來