，走向了那個玩偶區。
 顯然，謝人夫考完了，暫時積分無變動，在許多人驚歎的目光下，他走到了琳琅滿目且價值連城的玩偶面前。
 廣場上人潮洶湧，燈光流彩，他看着眼前的這些玩偶，一時也看不出喜不喜歡，就是覺得——他挺想擁有。
 “謝克戾。”
 忽然從身後傳來喚聲，有些冷厲。
 扶川轉頭，看到了幾個柳光省的學生在看着自己，不太友善，有些敵意。
 “問下，你煉的是什麽東西，積分那麽高，賣嗎？”
 竟是來問價的。
 尤其是爲首的這人，好像是柳光家族第一橙血家族的嫡長子。
 在柳光省排第二。
 胡羅非。
 此人名聲并不好，但在現在的綜合排名裏面排第28。
 屬于用本省最拔尖最好的資源堆起來的第一梯隊種子選手。
 扶川咬了下吸管，目光幽幽掃過芸芸人群中跟一些孤山學生站在一起的某些人。
 他們在咖啡廳的露天位置那邊，閑适，安逸，在人來人往的學生中獨占着最優越的姿态跟尊榮。
 幾個人全部位于前二十，而且實力加起來能掃蕩這個廣場一圈。
 強者如斯，但扶川瞥過那個固自喝水的一葉宗偉，又看了看胡羅非。
 “暫時不賣，不好意思。”
 “你這樣，不太好吧，我是真心想買，也出得起價格。”
 扶川本來就犯困，神經突突突的難受，就不愛跟這人廢話，但胡羅非一個眼神過去，幾個人就把她包圍了。
 沒動手，就是一幅很熱情的買家姿态。
 扶川覺得這些人難道不急着拉攏自己嗎？
 除非......
 “住手。”
 一葉宗偉忽然呵斥了胡羅非等人，然後帶着人過來了。
 “謝克戾，你沒事吧。”
 扶川表情微妙，打量了下這一米九的大個子，說：“我沒事，你沒事吧？”
 這什麽古早套路？
 難怪胡宗偉犯傻呢，不就是因爲有更強大的勢力拉攏驅使，值得他放棄自己這個煉金天才麽？
 大概扶川看傻逼的眼神太明顯了，一葉宗偉忍了忍，道：“我一葉宗偉素來耿直，直來直往，沒什麽心機，之前也就開個玩笑，但這不代表我作爲越山學府的學生，作爲一葉氏族的子弟，會允許外來人在這裏強買強賣。”
 “除非你願意賣給我。”
 扶川：“......”
 别說這話讓扶川差點翻白眼，也讓人群中瞧見扶川而要過來打招呼的雲珠珠謝拂雲等人心裏一咯噔：好久沒聽到這麽冠冕堂皇不要臉的話了。
 上一次走這種路線的還是謝人夫本人。
 扶川移開目光，捏了捏奶茶杯壁，不太願意現在就得罪這人，于是略和善綿軟道：“多謝厚愛，但我做出的東西實在難等大雅之堂，也是被人預定的東西，而且...瞧着一葉哥哥你也不需要啊。”
 一葉宗偉：“？”
 扶川：“你腎虛嗎？”
 你禮貌嗎？
 一葉宗偉是真的覺得厭煩，如果不是因爲這人又get200萬積分，打破了之前的所有猜想，讓他的賭注打水漂，各方面壓力也過來，女朋友又讓他來....
 他根本不會把這人放在眼裏。
 威脅？
 殺了就不算威脅了。
 “你真會開玩笑，如果真的不願意賣就算了，但我一葉家族的大門永遠爲你敞開。”
 扶川客氣道：“哦，謝謝哈。”
 然後就沒了，他要走。
 一葉宗偉垂下眼，喊住了扶川：“你剛剛似乎在看這些玩偶，恕我直言，就算你拿到了300萬積分，距離上面那些千萬級的玩偶也差得遠，那不是你可以肖想的東西，不過，你的積分不夠....”
 扶川有些：“你願意把