你的給我？”
 一葉宗偉梗住，“不，我的意思是，以後我一葉家族願意爲你找來類似的玩偶，相信我，整個五省找不到比我一葉家族更适合你的去處了。”
 扶川都看得出這人的爲難了，明明極看不起自己，極讨厭，可還是得爲了某些人的提醒跟逼迫過來拉攏。
 這就好比絕世美女不得不爲了貪财的家族而跟極品醜男人渣相親。
 “你誤會了，我一介區區煉金師，不配這麽好的寶物，可能窮盡一生，做夢的也就是看幾眼吧，喜歡不一定要占有。”
 都這樣了還不給面？
 一葉宗偉終于沒忍住，冷笑：“是嗎？我看你剛剛一直在瞧那第一玩偶刀鋒戰士玩偶。”
 “還以爲你異想天開要跟東侯上卿搶東西呢？”
 其實她看的是價值三百多萬積分的比克熊。
 因爲又可愛又厲害，還算符合她的期待。
 刀鋒戰士如果是東侯上卿的囊中物，這一葉宗偉就有些惡毒了。
 三番兩次這樣。
 扶川皺眉了，“不敢，我一個前三十都還沒進去的人，是真不配，倒是一葉同學你，本來就是第二，你都不敢，别人怎麽敢？”
 論嘲諷，誰不會啊。
 一葉宗偉沉下臉，眼底暗芒閃爍，壓住了脾氣，“你也知道我是第二啊，但我看你毫無尊卑感。”
 “不知尊卑的人往往不知分寸，不知什麽才該拒絕跟接受。”
 這話說完，忽然聽到外面廣場有人驚呼。
 “卧槽！東侯上卿的積分加了500萬分！！！”
 “我尼瑪！怎麽可能？”
 “怎麽不可能，人家奧義塔通過第14層了！卧槽！”
 “第一，不愧是第一！他距離2000萬的兌換額隻剩下兩百萬的差距了，那最可怕的戰鬥玩偶要被他拿走了。”
 “可怕...陣...”
 本來各種國罵跟叫喊，忽然都安靜了。
 因爲第一名加了500萬還是第一名，但别人加了500萬，那就不一樣了。
 衆人本來都在看東侯上卿，忽然看到下面不遠的一個名字忽然跳到了第二。
 也是加了500萬，直接超越了老二一葉宗偉。
 此時的一葉宗偉還在跟扶川面對面，看到這一幕後，表情僵住了，陷入了某種難以言說的難堪境地。
 邊上其他人面面相觑，不敢說話，氣氛怪尴尬的。
 但氣氛被一個好心人打破了。
 “現在我知道了，您不是第二了啊。”
 艹！
 一葉宗偉轉頭怒瞪謝某人，這人喝完了奶茶，買了一個冰激淩，一邊吃着，一邊說：“之前我還在猶豫一件事。”
 “怕得罪人。”
 “但現在看來，連第二都這容易被超越，一切皆有可能。”
 “所以。”
 她目光一掃他們。
 “你們的名字，我都記下了，明天見。”
 這話什麽意思？
 衆人還不解，但覺得這人好像有點居高臨下，讓他們覺得分外不舒服，正要反應。
 身後高塔的鍾表走到了12點。
 铛！！！
 鍾聲響起，沉悶回想。
 今天的積分固定了啊。
 新的一天要開始了，但積分排行有一個人從第48名跳到了第29名。
 殺入了前三十。
 而她的積分從+100萬到+200萬+突然因爲零點到來而顯現的+198萬而殺入五省第一梯隊。
 一百多，到殺入一百，到殺入前五十，到殺入前三十。
 她用了差不多9個小時，拿到了498萬積分，現在總積分八百多萬，其實理論上排名應該再往内的，但這個點，不少人隐藏的積分都詐出來了，大家基本群體提升，。
 還要高于剛剛震蕩所有人的第一第二兩位人中龍鳳的積分層