 ————————
 跑了就跑了, 僅此而已，蘇幕遮雖然被譽爲風雅頌，但實則本人是個相當冷感且有距離感的人, 對其餘兩人既不因爲利益争鬥而過分關注，也不因爲不熟而露出冷淡之意, 他隻是很稀松平常看了一眼, 整個人好像都剝離了廣場燈光跟繁華喧鬧的場景，單獨存在，單獨寂靜，然後直接走了，而東侯上卿瞥了一眼某人暴增498萬積分的成績, 若有所思。
 煉金嗎？
 東侯上卿回到居所後, 脫下外套, 但家族那邊彈來語音, 是長老們的會議，重點就一個——那個謝克戾, 留不得。
 因爲他姓謝。
 因爲一葉，東侯跟雷格三族曾滅過謝家的人？
 都多少年了, 這謝克戾跟謝家關系并不密切, 所以......家族這麽急？
 看來有另外的原因。
 “家族還在盯着謝氏？”
 長老那邊知道瞞不過他，也沒否認, 隻繼續說：“這人會成爲心腹大患, 在她攀上足夠庇護她的大樹之前解決掉她。”
 “我覺得，謝思懿比這人危險，爲何家族不殺她？”
 “因爲她已經是伯爵，且在軍中很有話語權，你以爲紫衣侯不想殺她？不過是因爲投鼠忌器, 怕有反噬，但這個謝克戾不一樣，她還沒成長起來。”
 一個實權強者跟無權的年幼天才有避障，自然是後者好對付。
 看來沒有拉攏的可能性了。
 東侯上卿思慮一二，道：“現在不是時機，教育部那邊會關注，影響不好，等實戰塔。”
 “放心，我們會安排，還有那個蘇幕遮，查的結果出來了，這人是玲珑省第一，早些年就被查了個底朝天，我們去查證了一番，基本無誤，的确是玲珑省偏遠小地出來的天才，勝在腦子跟天賦實在好，最擅方程式構建，在這一塊天賦極高，但不知爲何不走陣法路線，反而專一方程式。”長老們也有些疑惑，但也驗證了爲什麽蘇幕遮在控制塔的攻略速度能趕上東侯上卿。
 因爲方程式是獨立在陣法之外的流派，跟陣法相似，就是各種力量的重組，以機械科技智能+奧義+裝備的三重繁複組合，有些煉金師也能做，但要像這個蘇幕遮一樣配套一身的橙級方程式，那就絕無僅有了。
 方程式是煉金的一種，又包含了陣法的一些内容，算是兩者結合吧。
 屬性搞基礎，奧義搞手段，方程式跟煉金物是資源配備，不過方程式有一個好處是能直接搞稀有屬性。
 增傷，減免傷害，暴擊，免疫，毒抗，精神抗甲還有寵物矩陣等等，這些都是方程式作爲稀有資源能讓強者臨駕于他人的優勢。
 蘇幕遮就有一道增傷+減免傷害的方程式，它們套在了裝備上，形成了一套高階屬性加持。
 “根據我們的調查，這個蘇幕遮并沒有從什麽渠道購買煉金材料，也沒有在煉金塔上獲取大量積分，所以我懷疑他自己沒有直接制作方程式的能力，可能是委托别人。”
 “但五省境内有能力做到機械智能編程+煉金的人也就幾個，都查過，沒有跟此人接觸。”
 “可現在看來——會不會他找的本身就不是什麽成名煉金大師，而是隐藏着的煉金天才？”
 長老的猜測讓東侯上卿微微挑眉，想起剛剛蘇幕遮對謝克戾的不在意态度......可能是僞裝的？
 實則兩者早就相識，而且各自在微末中相攜扶持，一起崛起。
 “謝克戾應該不擅機械智能變成，她擅長的是煉金，擅長編程的應該是蘇幕遮，這兩人聯手了，難怪今晚這麽湊巧，兩人一起爆發。”
 破案了。
 一時之間，這兩個人的威脅力無限提升。
 “公子，這兩人恐怕....”
 “蘇幕遮在玲珑省有其大政司庇護，後者一直想收他爲徒，别動。”
 東侯上卿