之前倒栽蔥猛然往下筆直墜飛，而上頭的蝗蟲們因爲被火光遮蓋來不及轉彎。
 嘩啦啦！
 一群蝗蟲全刹不住栽進了布滿荊棘刺的荊棘木樹冠中，鋒利的荊棘刺瞬間穿透了防禦不強的蝗蟲身體。
 秒殺，全部秒殺。
 本來除了前面那些十幾隻蝗蟲，後面那些蝗蟲的擊殺經驗是算不到她身上的，但扶川這人的雞賊就在于她選擇的風火是群殺性技能，風火是傷害是持續蔓延性的，因爲火會蔓延，而風會助長這種蔓延。
 當這些蝗蟲栽死在樹冠的時候，這些風火蔓開來，把它們一窩蜂全燒了，這種擊殺歸屬就落在了她身上，畢竟這棵樹非可歸屬方。
 “擊殺一級黃褐蝗，經驗+1。”
 “擊殺一級黃鶴蝗，經驗+1....”
 “擊殺.....”
 一百多隻的黃褐蝗給扶川帶來了一百多點經驗，因爲屍體卡在樹冠，也沒法摸屍，但這種蝗蟲也沒太大掉落價值，扶川也不在意，她看到荊棘木因爲是四季常青樹而保持葉片鮮嫩無法被燃燒引發森林火災才駕駛飛艇到了山坳那邊。
 把飛艇藏好後，她觀察了下上空，發現其他蝗蟲沒有跟過來。
 “應該是先頭打探的不對，跟斥候似的。”
 這種低級小怪是沒有智商的，隻能說是它們的生存本能，扶川知道副本已經近在眉睫，于是飛快前往千米外的農場。
 ——————
 農場内，護衛們畢竟是奧術師，反應敏銳，而且身上設備也不錯（主要是爲了兼管垃圾少爺），不過少爺沒看住，倒是監測到了一些動靜。
 護衛長先被探測器的紅燈滴滴給驚醒，在房間中低頭一看腕表，上面顯示一片紅。
 ————
 砰砰砰，落地傳來急促的腳步聲，下一秒扶川的房間門被劇烈拍響。
 連續拍了好幾下沒人反應。
 “少爺，少爺，克戾少爺！”
 “是不是不在？出去了？”
 “我踹...”
 門忽然打開，穿着浴袍一臉黑沉顯然很有起床氣的克戾少爺惡狠狠盯着他們，當得知有災害副本，還有無數的蝗蟲災正在趕來，她驚呆了，第一反應就是轉身拿起背包翻東西收起。
 “少爺你幹嘛？”
 “幹嘛！跑路啊！我的天，快跑快跑！特麽的，我怎麽這麽倒黴，早知道不打那衰仔了，不然也不會遇險。”
 她一邊收晾曬在外面的内褲一邊罵罵咧咧。
 原本興奮狗屎運遇上天災副本可以刷經驗跟獎勵的護衛們頓時無語，内心齊齊diss：貪婪無止境，膽小如鼠，就這能有什麽前途，一個小農場都會被她搞破産。
 “恐怕走不了了少爺，副本一旦開啓，誰都出不去，除非副本被打破。”
 扶川故作無知，連連詢問，畢竟她的人設是在X5星長大的， X5星屬于純粹的礦星，被開發得差不多了，沒什麽副本，她不該知道這些。
 護衛們不耐煩，但不敢得罪她，耐着性子解釋。
 “您看外面的天幕，那就是副本降臨的證明，觸及天幕會遭受攻擊，除非扛得住攻擊，否則根本無法出入，但能抗得住攻擊的，也不會提前出去，絕對可以直接蕩平副本。”
 “但副本内的怪物如果把咱們這些生靈都滅幹淨了，天幕也會打開，放它們出去進行下一波區域降臨，然後進一步掃蕩。”
 護衛剛說完，所有人包括扶川都聽到了天幕之上傳出的冰冷聲音。
 “五級天災副本開啓，地點景陽市南郊不知名小農場+方圓三十裏區域，天幕保持時間爲七天，可進入人數250人。”
 竟有250人？人數這麽多？
 扶川一驚，她知道副本級别五級意味着默認五級奧術師在這種副本裏面生存力比較安全，也就是說它就是一個适配度的證明，五級奧術師以下有安全問題