說了這話後，長老們倒也克制了，後提起另一件事，“東柯河圖的積分在四個小時多前減少了三百萬積分，現在不可能蠢到拿去兌換寶物或者玩偶，大概率是拿去下注，而在昨晚12點後，他的300萬回歸，說明他赢了那一盤注——隻能跟謝克戾有關，就是不知道他中了哪個項目，副積分又拿到了多少。”
 當前他們倒不覺得有人能在積分上逼近東侯上卿，跟他争那刀鋒戰士，隻是作爲家族核心成員，自然要爲繼承人排憂解難。
 很有趣的是，不管是已經殺到第二且名聲灼灼的蘇幕遮，還是靠着煉金崛起的謝克戾，這兩人在東侯家族的眼裏都沒有東柯河圖兄妹來得難對付。
 腦子好，家族強，還有王妃姑姑。
 “關注他們。”
 “是。”
 會議結束後，東侯上卿站在浴室淋浴頭下，閉着眼，想起晚上驚鴻一瞥中，蘇幕遮那雙清冷幽玄的眸子，不自覺皺眉。
 這個玲珑省第一，總讓他有種莫名心悸的感覺。
 ——————
 啥也沒幹就讓東侯家的長老們差人加班加點調查分析的東柯河圖正在修煉室跟親妹妹吃小龍蝦。
 所謂貴公子貴千金，在外人模狗樣的，其實私底下也有大哥哥小妹妹的惡趣味跟煙火氣。
 反正不讓長老們知道就行了。
 一邊吃，一邊吃分析謝某人後面那200萬跟198萬哪裏來的。
 “最前面100萬肯定是刷小天書刷出來的，200萬則是更高層次的項目，會不會是中天書？”
 “不确定，但大概率是，而198萬可能又是刷中天書刷出來的，這個謝克戾很可怕。”
 東柯謹掰掉小龍蝦的頭，語氣慎重。
 東柯河圖瞧了他一眼，抽了一張濕巾給她，然後道：“此前她跟我說讓我偷400-500萬之間，我有被震驚到，但也沒法問，最後還是投了。”
 不僅投了，還投了300萬。
 大賺一筆！
 “雖然是副積分，無法用于排行，但可以兌換資源，也等同暴富了。”
 東柯謹也投了，投了200萬，而按那會的賠付率，兩兄妹純賺一大筆，但他們現在最關注的還不是這筆積分，而是其他的。
 “等下别提中天書，她不會賣，自己用都不夠，我們不必得寸進尺。”
 “知道。”
 東柯謹算了下扶川回住所的時間，掐了點打了一個電話過去。
 接通了。
 “謝同學，一共投入500萬，賠付率188%，回報940萬，按之前的協議，我們需要給你470萬，你看是現在兌換資源給你，還是攢着額度，湊夠了去兌換您需要的資源？”
 東柯謹知道這人肯定也對玩偶感興趣，所以才問得仔細。
 “留着吧，明天還得賭。”
 “？”
 東柯謹放下通訊器，神色沉重。
 “哥哥，我在想，她明天如果再刷高積分，是刷大天書還是别的什麽？”
 這可能嗎?
 ——————
 扶川累到極緻，一會去就癱下了，到手的中天書都沒來得及用，隻做了下第二天的攻略計劃，測算了明日可能到手的積分，又發了信息給東柯謹他們，然後就沉睡過去。
 早上八點早早醒來，她查看了下自己的下注池盤。
 關注她的人比昨天翻了十倍，但當前還沒開始下注，畢竟也猶豫她今天到底是繼續煉金還是其他。
 熱搜被三個人霸占了。
 東侯上卿、蘇幕遮跟謝克戾。
 不過關注點很不一樣，具體總結五省學生們的觀感如下。
 關于東侯山卿：啊啊啊，不愧是我五省杠把子，狂炫酷帥吊炸天！
 關于蘇幕遮：皎皎君子，遺世獨立，啊，真是太好看了！
 關于謝克戾：啊！這人搞鬼，故意操盤，害我