輸積分！陰險狡詐不要臉，還我積分!!我再下注他我就是狗！
 扶川看着看着就納悶了。
 差距這麽大嗎？而且這些人都不睡覺的嗎？
 關于他們三個人的論壇樓最高熱度的都幾十萬層高了。
 扶川很快後知後覺頓悟了一件事——看臉？是因爲謝克戾不帥吧，欸。
 她雖覺得自己冤枉，但也怕出門被打，所以婉拒了貝魯克其他人的早飯邀請，自己在一樓廚房随便弄了點拌面吃，開窗的時候，發現另外兩個房間到現在還沒人住的樣子。
 還沒來？還是在來的路上挂了？
 扶川吃完拌面出門，正準備去煉金塔，卻忽然發現對面的房間門口的白梅樹上一根枝桠挂了一條酒紅色的發帶。
 纖薄柔軟。
 在雪色的梅花雅豔中随風輕飄。
 扶川頓足，看了下這株梅樹，又瞥了一眼緊閉的門窗，輕挑眉了下，低低嘀咕：“這麽巧？”
 但她還是走了。
 她打算把約好的東西交給東柯倆兄妹，但正拿出通訊器要約對方見面，卻正好見東柯倆兄妹跟亞森雷格還有另一個青年對峙住了。
 說對峙也不是，反正氣氛怪怪的。
 不太妙，但又沒有撕破臉，就是維持一種僵硬的社交狀态，但扶川認出了那個青年的身份。
 陳倉。
 當前排行第八，孤山橙血家族，依附在雷格家族之下的，而且還是殷勤關系，跟亞森雷格算是表兄弟。
 看這姿态...想聯姻？
 但東柯倆兄妹好像不太樂意，至少那東柯謹有點不耐煩，眼神一直往别的地方看，正好瞧見扶川。
 她一出現，廣場上大中午還在吃飯的一大群人就都躁動了。
 “他還要煉？”
 “他到底煉出了什麽能拿到那麽高的積分？聽說連她學院的院長都對此不了解。”
 “一葉宗偉都逼到了跟前，也沒見他表露，許是紫級的寶物？”
 “不可能吧。”
 “我咋覺得他跟東柯兄妹關系不一般。”
 衆人議論紛紛。
 額...東柯謹撇開眼，當不認識，畢竟不好給扶川惹麻煩。
 但亞森雷格跟陳倉已經看到扶川了，齊刷刷盯着她，又打量東柯謹跟扶川。
 陳倉忽慢吞吞道：“阿謹妹妹，你有約了啊，難怪沒法跟我吃飯，是我唐突了。”
 他看起來還算有禮貌，但東柯謹總覺得這人像一隻狐狸，擅僞裝，長袖善舞。
 東柯謹正打算否認。
 扶川反而順勢過來了，直接把一個小背包遞給了東柯河圖。
 “哝，昨天答應給你的，做好了。”
 “一共40顆，省着點吃。”
 東柯河圖：“？”
 其他人：“？？？”
 額...東柯河圖很快秒懂過來。
 她是故意的，因爲現在肯定也有别人猜測她到底煉出了什麽資源，如果是往中天書猜的話，那就不是她能不能拒絕的事了。
 就算她不肯加入，一些頂級勢力也會強迫甚至直接囚禁她。
 謝思懿跟桑酒都護不住。
 爲了護住這個“煉金爸爸”，東柯河圖隻能配合，默默接過背包，“謝同學，我們可以換個地方交易的。”
 “沒事，又不是什麽丢人的事，缺什麽補什麽，不過我看你頭發還好啊，要生發膏做什麽？廢了我好多材料。”
 她提起生發膏，那别人肯定想到補腎丹啊。
 真的假的，真是補腎丹？
 不可能吧，什麽補腎丹能價值200萬積分？
 亞森雷格跟陳倉冷眼相看，覺得他們在做戲。
 東柯河圖歎氣：“其實我是不需要，就是我認識了一個長輩，他在這一塊的基因有點殘缺，不管是頭發還是.....不過你确定有用？”
 無中生長輩？
 亞