森雷格跟陳倉繼續冷眼相看，越發确定他們在做戲。
 結果謝人渣好像生氣了，直接奪回背包，從裏面抓出了一把丹來。
 “沒用？我謝克戾做出的東西會沒用？你看不起誰呢？！”
 這些丹一出現，散發着橙滿金的光暈，那氣味直接釋放開來。
 我的天！
 卧槽！
 “哎呀媽呀！這氣味！”
 不分男女，都感覺到了身體的躁動，還有某個内髒的灼熱滾燙。
 腎，它在造反。
 爲了這顆丹造反！
 瘋了！
 東柯河圖其實隻以爲謝克戾是要真真假假虛晃一招，沒想到還真有這種丹，而且還不是一般的補腎丹。
 他聞到了強烈的藥味，它甚至能影響神經。
 這到底是？
 威力太大了吧。
 亞森雷格沒退，他們抗甲強，扛得住，但也感覺到了躁動。
 這丹不俗。
 感覺聞着都能補腎。
 ——————
 威力當然大！
 扶川以前玩遊戲本來就見過很多配方，自然知道補腎丹的存在，丹如果是原來的補腎丹，撐死了也就40萬的積分額度，所以她後面将它改良了。
 靈感來自于赤蟒的伴生魅妖毒素，這玩意就是神經科+身體作用的結果，她跟一葉寒酌當時中毒後，不提那可怕的神經蠱惑能力，單純看中毒後體質完全修複傷勢，且因爲過多的能源跟足夠滋潤的身體狀态導緻身體産生需要發洩的...反正她察覺到這種毒素其實是一把雙刃劍。
 後來接着掌握了那顆珠子就對它進行了毒理分析，購買了材料模拟它的藥性，再配合原來補腎丹的配方進行了研發新品。
 現在這顆補腎丹就是成果，扶川之前利用剩餘5%的财富購買的材料——它于昨晚十一點第一次被做出來的時候，給了90萬的積分，後來又刷了一些，所以昨晚最後198萬積分一大半其實來自于補腎丹。
 從煉金時間來說，刷中天書得到的積分還不如補腎丹一爐出好些顆來得多。
 所以扶川昨晚一直在刷的不是中天書，而是補腎丹。
 但這東西做一顆拿積分跟糊弄别人就行了，她做了這麽多有啥用啊？
 難道還有人買？
 東柯河圖跟東柯謹當場感應到補腎丹的超強威力後，齊齊後退了兩三步。
 他們都這樣，别提别人了。
 亞森雷格跟陳倉在錯愕後才知道他們的判斷錯了。
 這謝克戾竟真的靠做補腎丹刷了幾百萬的積分！
 “我的媽，我昨天以爲她在天上人間說的是胡話呢，沒想到是真的！”
 絕了！
 五省曆史第一人。
 讓他們這些辛辛苦苦修煉打資源的人情何以堪？
 但也有人另辟蹊徑。
 “所以補腎丹是真的，那東柯河圖的...豈不是也是真的？”
 氣氛一度很尴尬。
 但扶川很快收了補腎丹，又扔給了東柯河圖，然後自己就走進了煉金塔。
 外面的人面面相觑。
 她還煉啊？
 “難不成，還煉補腎丹？”
 -————
 東柯河圖拿着背包跟自家妹妹去了邊上茶樓包廂，一打開背包就看到了40張小天書，還有剛剛被某人抓一把的補腎丹跟一盒生發膏。
 東柯謹：“我昨晚就在納悶按照中天書的煉金反應時間，她怎麽可能還有又刷出198萬，現在看來是因爲她刷的是丹藥，一爐丹出的丹多幾顆，積分就很容易飙上去，而且可以同時開好幾爐，不需要像小天書一樣一直烙刻奧義。這人太可怕了，煉金成功率太高，做出來的其他東西肯定也不一般，不然不會給她那麽高的積分。哥，我去試下這生發膏，你試下補腎丹。”
 東柯河圖：“？”
 他怎麽試？
