 反正最後兩人的體會成果就擺在那。
 “哥，這個以後很好賣，我打算開家店，咱們跟她合資吧。”
 東柯河圖擡眼就看到了東柯謹的頭發，他愣了下。
 其實東柯謹不缺頭發，但生發膏的作用并不單一。
 發質提升很明顯，至少連他這麽一個粗俗的男人都看出明顯的區别，對于女性的審美就更明顯了。
 東柯謹手指勾了下柔順漂亮的發絲，挑眉道：“相信我，我們是願意爲此花錢的，不管多貴——尤其是姑姑姑父她們那個圈層的貴人。”
 東柯河圖當然信，但他覺得更重要的還是補腎丹。
 “補腎效果怎麽樣？”
 東柯謹特别好奇。
 東柯河圖睨她，“這個我不清楚，沒試過，但它有一個作用挺變态。”
 “？”
 “瞬間恢複，以及大概率瞬間驅毒。”
 他說這話後，主動給扶川那邊轉了一筆資金。
 ————————
 扶川當然知道補腎丹的真正作用，當時也是意外之喜，但東柯河圖這麽上道也是另一種意外驚喜。
 叮，十億藍币入賬。
 東柯河圖：這筆錢用于預定下一批小天書，至于補腎丹的價格，你定，還有阿謹想跟你聊聊生發膏的生意，當然，你可能很忙，我們可以讓你用配方技術入股的方式跟我們合資開店，簽合約，有法律保障，你隻需要定期拿分成就行，五五分，其他煉金師跟店面乃至銷售平台我們自己解決，具體的合作内容，你來定。
 哦豁。
 你看這倆兄妹才是正确的繼承人打開方式。
 走一步看十步。
 而且姿态很客氣，拎得清，“你定。”，“你來定。”
 兩次表态，充分表達了對她的尊重，而不是仗着出身敗家子。
 你看看昨晚一葉宗偉那拉攏人的姿态。
 跟人販子也差不多了。
 扶川依舊回了一個字。
 可。
 本來她就有這個心思，否則不必特地在小背包裏面放了補腎丹跟生發膏。
 有小棉花在，她可太缺錢了，總是賣小天書雖然是暴利，但她時間不夠用。
 隻能走這條路了。
 事實上，這也是大部分頂級煉金師最終都會走的路。
 煉金師，理當永遠不缺錢。
 扶川也在朝此努力，不過既然資金到賬，她立即又訂了一大批材料。
 半小時後，材料送到了她手中。
 刷補腎丹嗎？
 不，這些材料全是中天書的。
 外面那些人現在對她下注已經不是“她能不能”的選項，而是“多少積分”的選項。
 而要對此下注精準，就要确定她到底煉什麽，能煉出多少，還有什麽時候結束煉制，最後整個池盤的賠付率又會是多少？
 反正這些都是不定性。
 東柯河圖心機深沉，知道扶川已經故意暴露了“補腎丹”，但旁人猜不透生發膏，于是開始從東柯河圖兩人這鑽研，企圖摸到一點門路，甚至還有出錢賄賂或者走關系的，比如其他紫血貴族的子弟。
 玲珑省的，孤山的。
 多多少少有人找到兩人這，但他們壓根沒法得到明确的信息，隻知道兩人特别忙。
 很快，一葉家族跟其他勢力人員很快通過強悍的人脈網确定了兩人在忙的事，心裏就有數了。
 一葉宗偉從麾下智囊團的分析計算結果，加上自己的分析結果，最終得出了結論——這個謝克戾今天應該能繼續拿到200萬上下的積分。
 他們都認爲她的煉金成功率極高。
 聰明人太多了，其實他們算的結果是對的——前提是扶川如果真的會煉一天的補腎丹的話。
 “快下注，早點下注，賠付率會高很多！”
 “别急，每個人的賬号隻能下注一次，這麽急幹什麽？