”
 “不急你就能知道更多？她還能把積分變動給你看？”
 “其實現在哪個熱門的當事人會讓人猜到他們的積分變動，其實都在暗暗聯合别人下注操盤。”
 聰明狡猾有野心的又不止扶川他們三人，多的是人鑽空子薅韭菜，可是對于開盤的巍山财團以及孤山四學府來說，這些考生越能折騰，越能吸引熱度，最終大賺的還是他們。
 但你要說全民韭菜倒黴，那也未必。
 賭博，博的就是一個概率，全民得益的事也隻有老天下雨，雨露均沾，這世上就沒有絕對公平均分的财富。
 誰不想成爲中獎的人，誰不認爲自己就是那個中獎的人？
 而且這種賭博還是可以分析可以判斷的，可比随機的那種賭彩良心多了。
 ——————
 然而，謝某人她今天要煉的是中天書啊啊啊！！
 時間，積分量，成功率完全跟這些人的計算不匹配，所以...
 東柯謹跟東柯河圖幾乎能想到到時候的一片哀鴻遍野。
 就是不知道最後會不會有人跳樓。
 “可是，選５０萬，真的可以？”
 “她說５０，那就５０吧。”
 謝克戾是誰？是人渣，是煉金天才，是讓人猜不透的黑馬！
 下午兩點時，距離謝某人進入煉金塔又過去了将近六個小時。
 茶館中。
 “煉金的世界如此廣博，如同反應爐一樣瞬息萬變，你們就好像被蠱惑的賭徒，爲了他欲生欲死。”
 “跟你們比，我就不一樣了，我絕不會把賭注下在這種人身上，要賭，我就賭蘇幕遮會不會超過東侯上卿，賭鹿飲溪這個第一美女能不能完成對凱瑟琳的追擊，賭張念弟研究出來的寵物秘藥能讓野瑟跟一葉照人的一戰實現逆轉，賭東侯雪跟亞森雷格在奧義塔的比拼中誰高誰下，賭最後一天的實戰塔誰才是王！”
 “你們看，他們的積分雖然沒變，但都在出入奧義塔跟控制塔！”
 “肯定都刷出了高積分，我掐指一算就能...”
 玲珑省大貴族子弟，也是出自玲珑省紫血家族的赫連申搖着扇子大放厥詞，卻被一顆瓜子打了腦袋。
 “啊，老媽！”
 “叫院長。”
 “好的，院長，我錯了，我馬上閉嘴。”
 不遠處在茶樓喝茶的赫連院長懶得跟自己的兒子說話，隻是對電話那邊的人輕聲道：“别衣，你最近喜歡吃海鮮？”
 “嗯，正好有假期，回家看看你們跟外婆，正在過去的路上，不過姑媽你近期關注下海域氣候，别胡亂外出給我抓海鮮。”
 “好啦好啦，真是越大越啰嗦。”
 赫連家這一代其實沒有适齡的高考生，因爲最優秀的已經在上一批高考中考去帝國中心了。
 但她不知道是什麽樣的事，會讓自己的小侄女從無比遙遠的帝都趕回來，還特地在平日的話裏夾了私密的信息。
 海域有危險？
 那的确得讓大部分從事海洋産業的家族成員趕回來，但又不能太明顯。
 得找個合理的理由。
 赫連院長立刻心念一動，去找其他院長唠嗑了，言語間提到：忽然覺得結婚生子也挺好的，你看貝魯克的謝克戾看着就是個浪子，娶到了貌美如花的好妻子還不是重新做人了？可見小年輕早點結婚是有好處的......
 “所以你們學府的蘇幕遮單身不？”
 這話題一下子就爆了，人人也就知道赫連院長可能要給自己的那個牛皮侄女相親。
 赫連家族的人對此很關注，很可能都回來看看相親對象蘇幕遮是何許人也。
 這熱度是上去了，也能爲自己侄女的蹤迹做完美掩飾，赫連院長正滿意着，忽然聽到自家沒出息的蠢兒子嗷嗷叫喚。
 轉頭一看。
 嗷嗷叫喚的不止自己兒子。
