諸院長往下一看，隻見一個穿着修身黑底奧術袍的高瘦女孩從招待所那邊緩緩走來，青絲束紅，似察覺到目光，她在茶館前面微頓足了下，側身低頭微微行了弟子禮。
 二樓的桑酒往下扔了一瓶牛奶，問：“一大早的，看來也沒吃，準備先考哪個？”
 “奧術，别的我也不太會。”
 她說完，喝了一口牛奶，擰緊了瓶蓋，繼續走向奧術塔。
 她的腿很長，垂手捏着的牛奶瓶随着她的走動被她有一下沒一下輕打着筆直的長腿。
 明明安靜，明明氣質沉凝，但每一步都仿佛自帶黑色的畫筆，陽光透徹，她是一片化不開的一片烏雲。
 好多院長都沉默了。
 相比難以捉摸的煉金天才謝克戾，這個女孩才是他們一開始就關注且認定的強者苗子。
 赫連院長摸着下巴若有所思。
 “她身上的氣息不太對。”
 “但太内斂了，奇怪，亡靈系的素來難收死亡氣息，她卻收得很好...還這麽小。”
 “到底經曆了什麽呢？”
 而此時的蔚冥棠正跟從奧術塔出來的陳倉照面，後者晃神了，下意識看她。
 看着這人走過身邊，目不斜視。
 一個眼神也沒給他。
 陳倉眯起眼，轉頭看着她的背影，很快讓人去查......
 就在此時。
 轟！
 廣場躁動了。
 排行榜變化了。
 “是謝克戾！”
 “天呢，他的積分...上漲了150W！”
 “我的媽！”
 “這還不到晚上呢，她就漲了150W！”
 這出乎很多人的預料，已經下注的人都心慌了。
 他們賭的就是一百萬上下或者200萬上下，但萬一超出太多，他們的賭注就打水漂了！
 但這樣一來，還沒下注的人就有方向了。
 一直在觀望的一葉宗偉十分果斷，立即抽了五百萬出去。
 “額，您不跟會長商量下嗎？”
 “不用，我觀望很久了，你看，這些人就是太急了才上當，我就知道這狗東西還有刷子，我就賭他今天一共能刷煉金塔３００萬！”
 “可是太多了啊，萬一輸了，您就損失三百萬了。”
 “怕什麽，就算我掉了三百萬，下面的第四凱瑟琳也追不上我，若是赢了，第二的那個玩偶就是我的囊中物，蘇幕遮也追不上。”
 一葉宗偉确實不想聯系葉孤九，他想證明自己。
 但他始終沒有察覺到——葉孤九已經很久沒有主動聯系他并出謀劃策了，好像自上次之後，她就對他放養了。
 此時，忙碌的東柯倆兄妹卻是發怔。
 啊，這就１５０了。
 可那人讓他們選５０，而且下注的積分裏面有４７０萬是她的，這人總不會坑他們，所以，她接下來的操作是？
 半個小時，獎池的總積分已經達到了一億三千多萬積分。
 而且還在增加。
 不同時段的人下注選項各有不同，但很多人都想利益最大化。
 很多人都選了３００W這個定項。
 還有人．．．
 成敗在此一舉！
 “你們看，謝克戾現在的積分已經逼近一千萬了，已經９５２萬了！”
 “排名也到了第１１名！”
 “牛皮，真牛皮！”
 “她今天肯定破千萬了。”
 “真可怕啊。”
 “還在加！”
 “９７３了！”
 “她是怎麽辦到的？”
 好多人都激動了，好像看到了自己的賠付積分正跳到碗裏來．．．
 然後。
 “１００１！破千萬了，謝克戾，她積分破千萬了！”
 “卧槽，一千萬了。”
 “從昨天到今天，從兩百多萬到一千萬積分，