她用了兩天不到的時間刷出來，做到這一步的也隻有東侯上卿！”
 “煉金妖孽，絕對的煉金妖孽！我五省這樣的元素匮乏之地竟然也能出一個煉金妖孽？”
 連院長們都激動了，然後下一秒。
 榜單上的謝克戾名字消失了。
 因爲１０００萬消失了。
 １００１－１０００＝１萬。
 是的，這個人的名字跳到了倒數第一。
 因爲積分隻剩下一萬了。
 整個廣場都安靜了。
 ？？？
 發生了什麽事嗎？
 很快，有人打破了死寂。
 亞森雷格淡淡道：“他抽一千萬去下注了，這并不影響煉金賭注結果，緊張什麽？”
 一大批人這才恢複了呼吸。
 一葉照人也松口氣，下意識看向臉色鐵青又恢複的堂哥，眯起眼，下了這麽多？
 莫非是葉孤九教的？
 “可是，他瘋了嗎？抽一千萬去下誰的注？”
 “不知道啊，這人太讓人捉摸不透了，煉金的都是怪才。”
 “反正，我中了，她的成績好像穩定下來了，最終１９６萬，哈，我下的是２００萬，嘿嘿嘿．．．卧槽！”
 排名沒變，還是倒數第一名，但可怕的是——積分在變。
 從１萬變成了－１８萬。
 而且不斷－１８萬－１８萬－１８萬。
 全場：“？？？”
 本來趴着欄杆喝小酒的桑酒都默默直起了身子。
 扣掉一千萬，她可以認爲這是ｓｏｈａ的魄力，但她沒想到這人在ｓｏｈａ後還敢倒扣積分。
 好像也不是第一次幹，可這次不一樣。
 五省聯盟考核，不說那一千萬可能打水漂，就是這倒扣積分的煉金項目必然很難，可謝克戾爲什麽這麽做？
 桑酒已經聽到了大量抓狂的怒罵聲，甚至惡劣的猜測跟詛咒，她隻覺得：就算這小子不在乎得罪大量下注者，爲了操盤賭注結果而故意用高難的煉金扣分，那她有沒有想過這已經是排行比賽的倒數第二天了。
 她扣掉這麽多分，哪來的把握把積分重新刷上去？
 ５００萬的項目，１０００萬的項目，都能成功？
 不可能。
 桑酒知道不可能出現這樣的可能，除非這個小子是神。
 若非不是．．．那就必須要有神一般的操作。
 她，忽然特别好奇。
 就好像好奇當年那個樸實無華的研究員同學如何撕破僞裝，成就如今的猙獰。
 ——————
 積分倒扣的魔鬼，煉金天才變狂魔。
 如此大的動靜驚動了所有人，連鹿飲溪跟蘇幕遮這些最高層的學生都被吸引了目光。
 不能理解。
 奇怪，好奇怪的一個人。
 謝克戾，他是變态嗎？瘋了嗎？
 就爲了故意把一大群人騙進籠子裏殺，爲此不惜先把自己烤出肉香？還特地加上了迷叠香調味。
 神經病啊！
 ——————
 東柯倆兄妹的猜測成真了，真的是哀鴻遍野。
 他們已經想不到謝克戾接下來會怎麽操作了。
 一千萬的下注，下在哪？她怎麽确定自己不會輸？
 現在已經飙到了－２５６萬分且還在狂扣的負分要怎麽刷回來？
 她就沒想過失敗的後果嗎？
 還有，到底什麽樣的項目能讓積分扣這麽猛，殺傷力得多大？
 廣場上，普普通通的青年挑眉含笑。
 “啊，謝克戾，真厲害啊。”
 鹿飲溪看了他一眼，“如果有藥理塔，你也能刷這樣的成績。”
 張念弟：“負分？”
 鹿飲溪：“那應該不會，你不至于那麽變态。”
 張念弟：“謝謝誇獎，這是成品。”
 鹿飲溪拿起就要走，忽聽