 ————————
 不管迷人不迷人, 但肯定很氣人。
 這是人幹事？
 看着榜單排行表上已經-580萬的積分，衆人心态已經麻了。
 卡羅迪爾對衆人說：“現在我跟他差不多成績，就是他比我多了一個負号。”
 “那确實, 他跟你比也就多了一點變态。”
 雖說是自己省的人，但不知道是謝人渣這個人設太深入人心了，到現在位置貝魯克省的四大學府學生都還找不到跟這人的團隊榮譽感。
 絕不是因爲他們也下注了, 而且都栽了。
 絕不是！
 他們不是這樣的人！
 表面堅強, 其實内心默默流淚的捷克等人爲了自己下注的幾十萬積分心絞痛, 謝拂雲卻下意識看向弗洛修斯，相比謝克戾這個人輕而易舉掀起風雲，這個往日的貝魯克第一是什麽樣的想法呢？
 隻見這人此刻正從一個小店買了倆個紅包，還往上面寫了新婚禮包+新生兒禮金。
 謝拂雲：“？”
 當着衆人的面弗洛修斯心平氣和往倆紅包裏塞紫币票。
 财大氣粗, 大氣磅礴。
 倆禮金剛塞好，周遭忽然一片驚呼, 英俊紳士的弗洛修斯擡眼看向榜單。
 蘇幕遮的積分突然+600萬，來自奧義塔。
 他突破了，控制塔跟奧義塔都到達了14層，跟東侯上卿持平，現在總積分隻差這人一百萬！！！
 “我的天！”
 “卧槽！屠龍者？”
 所謂的五省第一就是魁首，就是龍。
 而從下面殺上來的勇者自然是屠龍者。
 在場的人都沒想到前兩天以第一碾壓了第二一葉宗偉獎金八百萬積分的東侯上卿會被來自貧民階級的蘇幕遮給逼到這個地步。
 一百萬，對于大多數考生來說還是不小的差距, 需要耗費很多精力跟心思才有可能get，但對于蘇幕遮他們這個層次來說不難，至少雖然奧義塔跟控制塔已經到了極限, 難以突破，但對于蘇幕遮他們這個層次的人不難，所以衆人幾乎可以預見東侯上卿這個稱霸了五省三年的第一被人屠龍的場面。
 東侯家族的人跟勢力麾下人馬都有些躁動。
 “大公子不在, 二小姐呢？”
 “二小姐還在塔内沖刺第13層。”
 “沒想到這一屆五省考核竟如此...往屆高考都沒這樣的變動，除了赫連别衣那一屆出了幾個妖孽，但都隔了三年了。”
 “三年一代？”
 “其實也還好，我印象裏這幾十年隻有三屆是最可怕的，第一屆就是白慎那個變态弄死了大部分其他考生，自己直接叛入邪道，被帝國通緝，第二屆是紫衣侯那一代，他一個人力壓全場，領袖風華。第三屆就是桑酒柳無相他們那一代，我記得那一代論實力以他們幾個拔尖，稱霸五省前五，四省還挺平均，瓜分天下。後來那個謝思懿不顯山不露水的，墊底了，進了研究院，成了那一代唯一一個在省前100成績但去了研究院的人。”
 說着說着話題就歪了。
 歪到了謝思懿這個人身上。
 以前誰知道謝思懿是何許人，隻知道是個研發天才，但在奧術師世界裏，這些研發天才也不過是搬磚的顆粒。
 若非後來謝思懿在景陽那邊......誰知道謝氏出了這麽一個猛人。
 但最近這人好像低調了很多，不知道幹嘛去了。
 “别扯開了，說學生呢，說那些年紀大的幹嘛。”
 年紀大的桑酒跟柳無相等人：“？”
 柳無相正打算綠茶一波教這些老師做人，忽然看到葉素染猛然一拍大腿——拍了身邊其他老師的大腿，惹得後者一聲慘叫，但她自己則用更大的聲音叫起來。
 “啊，小克戾！！”
 咋了？
 柳無相轉頭一看。
