謝某人一直在負增長到-625萬的積分突然+400萬，跳成了-225萬。
 所有人：“！！！”
 現在沒那麽大的懸疑了，很簡單，+400萬一定是因爲這人搞出了價值400萬的煉金寶物。
 什麽東西這麽貴？！！
 都紫級了吧！
 全場躁動了，院長這邊也面面相觑。
 “前段時間聽說帝都那邊出現過大一的學生在17歲的時候也搞出了紫級的煉金物，是個煉金天才，聽說被煉金工會會長破格收爲徒弟，王族都送了賀禮。”
 “這事我也聽說過，跳級的超級天才，16歲就考上了大學，17歲成爲高階的煉金大師級，可煉紫級寶物。”
 “天縱奇才。”
 “這謝克戾雖年紀比其大兩歲，其他方面也遠不如，但在煉金天賦上已在一個賽道上了。”
 “尤其是我們這裏是最貧瘠的北部，實在難得。”
 固然因爲不同的省份，不同的學院，但這些院長們其實也有感傷的地方——内部争鬥，但對外，誰不是因爲北部而弱勢于人，誰不願意自己家鄉變強，出一個天縱奇才的妖孽以挽回劣勢？
 “護着點吧。”玲珑省的第一學府院長是個老太太，她轉了下手串珠子，低聲對在場的衆多院長說：“孤山的我管不着，但我們這幾個省的都護着點吧，出一個煉金天才太難了，将來成長就就可惠及北部很多人——包括你我這些人。”
 不少人都表情動容了，最終齊齊點頭。
 桑酒也聽到了，朝後者緻謝，老太太擺擺手，不太在意，畢竟這也是出自她的私心，對衆人沒什麽壞處。
 煉金師跟其他天才不一樣，他是一種公共資源。
 ——————
 另一邊，弗洛修斯也是一怔，後又買了兩個紅包。
 李塵等人已經沖進了小店，狂買紅包。
 其他學府的人不知情況，就看到貝魯克的一群棒槌都揣着紅包開始塞錢......連老師們都沖進去買了。
 等他們買好出來， -180萬已經慢慢+18萬+18萬....
 時間一分一秒過去，衆人眼看着某人的積分從負到正。
 +18萬。
 +18萬！
 最終，50萬。
 一分不多，一分不少，定準50萬，然後一動不動了。
 但此時東柯謹一邊在修煉時演練奧義，一邊看着積分排行屏幕——下屬一直在直播變化。
 她知道一切，卻越發冷靜了，并未影響參悟的狀态。
 因爲小天書足夠強大，足夠多？
 不是，是因爲她跟東柯河圖一樣，都是擅長在極端的壓力下進行突破的抗壓人士。
 真強啊。
 謝克戾，還有其他人。
 東柯謹贊歎着，一邊迅速把奧義立場不斷融合。
 突飛猛進。
 ——————
 廣場上人潮洶湧，但無端多了寂靜。
 因爲蘇幕遮剛從塔裏出來，還是昨晚那一幅山巒雪松不可折腰的姿态，眉眼微垂間，腰上的淺雪劍似靈動，擡眸，他看到了自己的排名？
 倒不是，因爲氣氛如此熱烈，信息如此海量，都在爲了某個狂魔的操作而抓狂，他也能看到那些安靜的人眼裏無比的憤怒跟頹唐。
 被玩了。
 他們都被一個姓謝的人渣給玩了。
 雖然自己沒下注，但蘇幕遮還是二次體會到了某某人的存在感。
 他下意識看了看那排行——所以他的目光并非停留在東侯上卿身上，而是在現在已經遠遠在三百名末尾層次的謝克戾身上。
 50分，一動不動。
 他結束了今日煉金塔的癫□□作。
 而且...他出來了。
 蘇幕遮目光下移，像是高山流水順勢的流淌，剛好落在從煉金塔走出來的人身上。
