，五級以上莫得問題，這也是一種提醒，但除此之外不會給其他信息，因爲這種副本在《奧術王座》的無數副本裏面本就是墊底的新手副本。
 她之前的預判沒錯，這的确是一個天降橫财刷經驗跟獎勵的好副本，可人數的限制挺寬松的，竟然有250人，她印象裏這種低級新手副本人數限制100人差不多了，因爲人越多打副本不要太容易了。
 “容易點好，克也太容易了，而且人越多，等于分均獎勵...艹！護衛這些人不會通訊謝家了吧！”
 扶川匆忙下樓，正好看到準備就緒的護衛長上前來，開頭就一句：“少爺，副本來了，要不要通知家族，還得由您定奪。”
 哎呀，這厮還挺雞賊，明明是自己不想讓家族的人來分一杯羹，非要把鍋甩在她身上，讓她背責任。
 扶川可不慣着他，當時就說：“廢話，當然要喊爹爹他們來救我啊！除非你們自己可以搞定！說吧，你能不能搞定？”
 一口鍋砸在頭上的護衛長很想說這種五級副本應該莫得問題，但又怕到時候出點什麽意外...
 “還是少爺您的安危爲重，那就聯系家族吧。”
 護衛長知道一旦家族的人來，他們這些人連湯都喝不到，一群人不由心頭滴血。
 扶川直接拿出了通訊器，正要撥出，但似忽然想到了什麽，問：“爹爹會來麽？”
 你在想屁吃！
 這種低級副本也想讓一個家主親自來？
 護衛長忍着翻白眼，說：“不會，一般是家族護衛們護送着幾個家族子弟過來刷刷經驗當練手，畢竟這種副本沒啥難度。”
 他還沒說完，就見這垃圾少爺炸了，“啥！讓那些混賬過來？我不要！這些人一個個狗眼看人低，過來搞不好占着便宜還要嘲諷我！”
 咦？
 護衛長等人忽然找到了一條門路，“那少爺您的意思是？”
 “不能跟家族說，但不說會怎麽樣？”
 “可能...不太好。”護衛長半遮半掩說。
 扶川眼珠子一轉，忽然說：“這裏是不是有通訊基站？如果通訊基站被那些小怪給打爆了...那咱們聯系不到家族，隻能辛苦抗戰...好不容易活下來，爹爹應該會心疼我吧，家族那些人難道還能罵怪我？”
 護衛長等人如醍醐灌頂，歡喜不已，忍不住對扶川側目，且由衷贊美扶川：“克戾少爺，不得不說，在詭計多端坑蒙拐騙這方面，您是天賦異禀的。”
 他覺得這個人渣是個奇葩啊，有點子聰明，雖然不多，但在自私貪财跟保命方面挺夠用的。
 扶川：“？”
 小夥子，不會誇人就閉嘴。
 護衛長親自鬼鬼祟祟去破壞了農場附近的基地信号站，頃刻間區域内的信号就沒了，同時扶川這邊也叫喊着農場裏的佃戶跟工人們做準備。
 其他護衛們不太理解，“少爺，這些普通人恐怕不是那些小怪的對手，就算是一級的怪，他們也吃不消。還不如讓他們躲在裏面。”
 他們還以爲這個人渣喪心病狂到讓普通人出去拼命。
 很快證實他們的懷疑沒錯，這個人渣還真有這個打算。
 “就你們這群人我能把性命托付？我可是少爺，你們當然要豁出命去保護我！”
 在場的佃戶們本來就被這個副本搞得人心惶惶恐懼不已，聽到這話更是吃驚不已，心中怒罵扶川牲口，但下一秒，扶川又不耐煩道：“但你們就這麽點戰力，也不頂什麽用，還不得靠我的聰明才智，特麽的想活命都聽我吩咐！”
 衆人不想聽，一副擺爛的樣子，反正死到臨頭，誰會信任這個廢材人渣。
 扶川故作憤怒跟着急，怒吼着：“都聽話，特麽的聽話照做，這事完了就把工錢給你們，否則大家一起死！”
 額？
 這一下所有人都來勁兒了，真的？