目光相對，因爲高頻率煉金而精神疲憊的扶川正拿着冰激淩吃着解壓，看到蘇幕遮後愣了下，看了下四周才确定對方在看自己。
 礙于對方實在氣度跟皮相絕佳，存在感十足，扶川實在沒辦法忽視對方，于是與之對望。
 旁人看來，這兩人的對視隔着泱泱人群.......那表情，那姿态，那眼神，實在有種難言的宿命感。
 有人：“他們又在對視了，昨晚也是？”
 有人：“認識的？還是惺惺相惜？”
 有人：“不能吧，一個高嶺之花，一個狂魔變态，不是一個風格的。”
 有人：“那搞不好是......”
 是合作的。
 亞森雷格心中有了這個念頭，轉頭看到陳倉跟自己一樣的态度，唯獨....蹲在地上的家族豢養天才張念弟也在盯着他們。
 “念弟，你什麽想法？”
 亞森雷格在心性上比一葉宗偉好很多，至少他懂得利益最大化，知道張念弟對自己對家族有好處，就不吝表達好感，而非一葉宗偉容易被情緒左右。
 所以他此刻是真心問的，很看重後者的态度，也以爲後者發現了什麽。
 “我覺得，他們好像是不太對勁。”
 果然！
 三人意見一緻，亞森雷格有些緊迫感。
 如果謝克戾跟亞森雷格聯手，那對他絕不是什麽好事。
 蘇幕遮爬上來後，自己已經掉到第五了，如果再不做點什麽......
 亞森雷格：“這兩人一定有煉金方面的交易，蘇幕遮的方程式很可能是謝克戾做的，你覺得這個謝克戾有沒有能力做這個？如果我花更多的價錢，是否能...”
 陳倉：“應該可以吧，這謝克戾是個看重利益的。”
 張念弟：“我覺得他們會不會有一腿？”
 亞森雷格：“肯定是有一腿的，就是不知道他們中間的價碼是多少。”
 陳倉：“要麽我去試探下？”
 張念弟：“難道這個蘇幕遮也覺得他很迷人？”
 亞森雷格：“迷惑人？的确，這謝克戾看着就很能迷惑人，搞不好會坑我。”
 陳倉：“如果他拒絕，說明他對我們是有惡意的，搞不好記着當年的仇怨，連着謝氏也一并記仇，其實我一直覺得我們應該早點動手，放着謝氏壯大其實是養虎爲患。”
 亞森雷格：“我何嘗不想，但是...念弟，你怎麽看？”
 張念弟：“我覺得他舔冰激淩的樣子很可愛。”
 亞森雷格跟陳倉：“？”
 他們終于發現不對勁了，齊齊看着蹲在地上跟一朵毒蘑菇一樣的頹□□年。
 表情跟鹿飲溪同款的一言難盡。
 沒人知道此刻的扶川跟蘇幕遮兩人的情緒是這樣的。
 蘇幕遮：這人怎麽老吃冰激淩？冰激淩有利于增加煉金成功率？
 扶川：他爲什麽這麽看我？幽深，詭秘，深不可測，是不是下注虧錢了，準備套我麻袋？
 想到這裏，扶川總覺得自己不知爲何全身雞皮疙瘩都起來了，好像被什麽古怪的“東西”盯上了一樣，下意識摸了下手臂，飛快舔着冰激淩轉身。
 正好此時12點的鍾聲再次敲響。
 鍾聲回音撩長，悠遠曠深。
 似有波濤無形跌宕，輕輕撩撥或者沖擊了心髒。
 好像辛德瑞拉的魔法，時間到，變回來。
 是從華美的公主變成了樸素的灰姑涼，還是反過來呢？
 沒人知道，隻知道那一幕有點非同凡響的畫面感。
 一千萬積分回歸。
 50萬+1000萬=1050萬！
 謝克戾這個名字瞬息爬到了第七，把一葉照人直接爆菊了。
 一葉照人捏碎了杯子，臉色鐵青。
 昨天剛接到人還下馬威結果被訛了一頓導緻經費破預算不得不自己一群人湊