着補的學生會成員們心态有點麻。
 但更麻的是那個人渣既像怕了那蘇幕遮因而跑路，又像是爲了吃别的東西跑向了店鋪，額不對，是跑向了便利店鋪邊上的玩偶區。
 他過去的時候。
 玩偶區邊上有兩個人在等他。
 可不就是東柯兩兄妹麽？
 兩人眉眼有點像，神情也有點像，好似都很開心。
 廢話，當然開心。
 早先衆人就知道了他們是一夥的，一看他們這表情就知道他們又下注赢了——有人查看了下這兩人的積分。
 果然恢複到了原來的數額。
 今夜的波折就像是一個局，一個圈套，他們都被套進去了。
 而得益者除了開盤者，也就是這三人以及其他狗屎運剛好壓中了的極少數人。
 很多人心情特别糟糕：“賠付率恐怕很高，他們賺了一大筆積分，雖然無礙排行，但副積分也是資源啊。”
 還有些人懂得自我排解，比如一葉宗偉，他冷冷道：“也不過是資源而已，底層人才需要如此處心積慮搞資源，其實根本無礙大局。”
 邊上的學生會心腹不得不提醒他，“可是公子，你被扣了300萬分，那可是實打實的排行積分。”
 卧槽！
 好像是哦。
 其實大部分人一旦赢了一輛把，有了盈餘的副積分，就不會再拿排行積分去下注的，因爲排行積分更有價值，除非上頭了的下大注。
 比如謝克戾之前一下子抽走一千萬下注，就是史無前例第一人。
 當然，如果赢了，一切都花好月圓，别人隻能誇你有眼光有魄力。
 若是輸了，就比如一葉宗偉，隻能如喪考妣怨婦臉，好像要把扶川吃了。
 “真是厲害，謝克戾，你這麽處心積慮操作，就沒想過後果？”
 說這話的倒不是一葉宗偉，也不是能忍的一葉照人，而是陳倉。
 這人大概是有私怨的，因爲留意到剛剛東柯謹朝謝克戾笑的樣子。
 東柯氏族的家風很好，家族教育也會很牛逼，所以能出一個優秀無比的姑姑，不是因爲後者足夠幸運而成了王妃，而是因爲後者足夠優秀，才吸引了王族更優秀的親王爲之傾心，親自求娶，甚至婚後在王族也有不低的地位，這才能讓東柯氏族青雲直上。
 所以你看，優秀的後代是可以改變家族未來的。
 東柯氏族内部也對繼承早有安排，倆兄妹是核心，其他人是輔助，早就在年少時經過大量的競争取得了同輩跟長輩的支持，他們足夠自信，足夠高貴，在家族說一不二，能影響家族決策，所以，這樣的女子素來是有點傲氣在身上的。
 之前拒絕他的時候，十分敷衍不耐煩。
 可她在謝克戾面前不是，含笑，親近，熱情，好像芳心暗許。
 所以陳倉特别不爽。
 陳家其實比謝氏強大，又背靠雷格家族，作爲家族繼承人，陳倉怎麽也不願意承認謝克戾比自己強。
 會煉金而已，實際武力遠不如自己。
 他配得上東柯謹這個紫血貴族嫡長女？
 也就配藍血家族伏氏吧。
 陳倉的話很突兀，本來挺高興的氣氛被這人破壞了，東柯謹不耐煩了，也怕惹謝克戾厭煩，正要開口怼回去，也警告亞森雷格管好他的人，但是還沒說出口。
 扶川就看了他一眼，“你誰？”
 陳倉：“？”
 然後她就不理這傻子了，認真看着這些玩偶。
 都好可愛，都想要。
 可是要選。
 扶川想了下，蹲下來了，仔細看着一些小玩偶，還拿出通訊器似乎要拍。
 東柯河圖倆兄妹則在默默計算應該給扶川的副積分。
 第一波是470萬。
 第二波她的470萬+他們合起來投入的1000萬，各自按照賠付率2.50，分别拿到1175