萬跟2500萬積分，後者2500需要分一半給她，所以是1250萬積分，加起來一共是2425萬副積分。
 但問題是這2425萬積分是分别各自一半挂在他們賬戶的，不能合起來用，也不能轉賬，所以他們隻能購買其一半以内的玩偶。
 否則......東柯河圖跟東柯謹看向價值2000萬的刀鋒戰士，心中有些遺憾。
 估計謝克戾也覺得遺憾吧。
 陳倉臉色很難看，眼底有點晦暗，腦子裏關于亞森雷格讓他試探，不要出格的吩咐完全消失了，隻想着把這人拉下馬，于是道：“你好像很喜歡賭，明天就是實戰了吧，要麽我們也賭一把，東柯大哥，阿謹，你們也可以參加，怎麽樣，謝...”
 是了，他們都知道東柯兄妹跟謝克戾手裏現在一定有大量副積分，一看她往玩偶區這邊來就着急了，生怕她把積分用掉了，也是剛剛，亞森雷格傳訊息給他，讓他提這事。
 隻是他還沒說完。
 有一道清越的聲音壓過了他。
 “謝克戾。”
 遠山空谷有靈音，有人喊你。
 那12點鍾剛過幾分鍾的大時鍾邊上就是控制塔，塔中大門走出一個女孩。
 或者說，女孩已經長大了，非萬種風情，但她站在鍾聲中，背靠控制塔下絢爛暖和的燈光...許是巧合，許是今天是周末，一切好像都剛剛好。
 砰砰砰！
 那煌煌不夜城，在過了午夜12點後，絢爛煙火似千樹萬樹一夜盛開的繁花，光輝落人間，灑滿她發尾，風一吹，吹動了似血紅的發帶跟流墨的青絲。
 氣氛愈發安靜了。
 那背落的華光自然落不到她眼裏，但她一眼望來的地方有光。
 看到扶川後就喊了一聲，然後她走來，到了本來就很近的玩偶區，也是到扶川跟前，很平靜地問：“說吧，想要哪個？”
 東柯倆兄妹表情有些異樣。
 怎麽說呢。
 莫名有種......自己不如對方，被壓過，或者說，不夠受寵的感覺。
 因爲謝克戾的反應明顯不一樣了。
 扶川正蹲着吃冰激淩，聞聲轉頭看她，表情有些奇怪跟疑惑：“好像我們不需要給彼此積分。”
 雖沒有很直白的交流跟交易，對方給了發帶提示，提示她回來了，她也就猜到了這人應該考過了一波，拿到了一部分積分。
 基于對蔚冥棠的評價還要高于東柯倆兄妹，扶川自然不會放棄“利用”下這個第一客戶，再搞一波合作。
 所以給對方發了信息，問她玩不玩賭。
 對方回了玩，然後直接告知自己打過了奧術塔，準備打控制塔，不過沒給大概的積分範圍，隻給了她可能過的塔層，讓扶川自己去測算。
 ——反正，你算的應該比我準。
 這人早就看穿了扶川擅此道，無人出其右。
 所以扶川就soha了一千萬，選了這人将得460萬積分。
 定向裏面，在一定區間就算中了，但差距越小賠付率越高。
 而扶川也給對方發了自己的大概煉金得分區間。
 兩邊都有付出跟得到，也就不需要交換副積分。
 但現在看來...蔚冥棠不是這個意思。
 蔚冥棠伏腰，青絲滑肩而落，青蔥手指似泛了雪，點了下扶川身前一個價值五百萬積分的玩偶。
 那是一頭很漂亮的小鹿。
 “送你。”
 “新婚，或者是小寶寶的賀禮。”
 不知爲何，扶川總覺得這人跟開了天眼似的，帶着積分戲谑。
 說話也故意卡頓了下。
 扶川有點走神，暗想：這個世界的姑娘不知道是不是因爲生活環境過于險峻的緣故，催生了好多腹黑的性子。
 智多于妖的不在少數，倒顯得她有點窘迫了。
 爲何是小鹿呢，沒人知道