。
 扶川看了看那宛若林深時見鹿中可以想象的靈俊小鹿，高雅，靈動，強大又神俊。
 她走神的時候，其他人心髒都在顫動。
 因爲他們都看到了積分的變化——其實不止是謝克戾吧，午夜12點後，名字變動的不在少數。
 所以，他們在看到蔚冥棠後，後知後覺才發現這人的名字已經出現在了第13位。
 是的，999萬分。
 十三，宛若地獄的數字。
 999，似是長長久久。
 很有寓意的名次跟積分，也像她這個人，特别到更像是一種獨一無二的象征。
 東柯謹再次确定——蔚冥棠這樣特别的女子，沒有人能拒絕，不分男女。
 可這樣的姑娘好心好意要送東西，讓人嫉妒的謝人渣卻精明得像是一隻狐狸。
 “不了，你現在送我，等你以後結婚生子，我還得還回去，搞不好還得加錢。”
 “我不要。”
 “除非你寫一份協議說不要我以後送禮。”
 太精明了。
 頭發絲上都滿是心眼。
 這特麽算盤打得老子老祖宗在地府下面都能聽見。
 其他人都驚呆了，蔚冥棠愣了下，表情微複雜，瞧扶川的眼神像是在瞧一個神經病。
 神經病不理她，控制通訊器拍照，順便還撥了一個電話過去。
 “欸，妹夫？”
 來自大舅子那軟綿讨好的聲音傳了過來。
 “她睡了嗎？”
 “阿倻？沒有哦，她這兩天睡得少，現在配幾個妹妹看電視呢，你要跟她說話？”
 不等扶川回答，那邊就轉了語音。
 “克戾？怎麽了.....”不知道是夜深了，還是伏倻本就困倦了，聲音有些沙啞磁性，但很溫柔，雖是聲線低，但衆人耳力通達，這一道清淺溫柔的詢問落了衆人耳朵，就跟一片羽毛撩過心髒。
 蔚冥棠直起了身子，靜靜看着蹲在地上跟“老婆”拍視頻通話的謝人夫。
 後者并沒有任何被這道聲音影響的感覺，至少他的眼裏跟神情不見一般男子被蠱惑的變化，倒是一如既往平靜且專心緻志。
 “我想問問你喜歡哪一個？這邊玩偶還挺好看的，你有喜歡的嗎？”
 扶川問得很随意，因爲她的确覺得這不是什麽事。
 雖是利益往來，但她覺得經蔚冥棠提醒，才想起生子是需要賀禮的。
 而且這姑娘不容易，這個當口，她兩個身份都在外面搞自己的事，也挺不專業。
 送個玩偶，挺好的。
 那邊伏倻安靜了些，後問：“玩偶？要積分的，不用了，你自己用吧。”
 她竟知道。
 扶川疑惑，但想到這人也是正經奧術師，對這邊五省考核有關注也不奇怪。
 “你不挑，我就自己挑了，到時候不适合你，還不如你挑。”
 伏倻知道這人說一不二，無奈之下...看到了視頻裏掃過的那些玩偶。
 “那隻鹿。”
 “你要？”
 “不，是适合你。”
 伏倻自己沒打算要，所以挑的是适合扶川的。
 “？”
 扶川下意識看向蔚冥棠，後者挑眉。
 謝克戾這個人渣像鹿嗎？
 誰知道呢。
 扶川收回目光，讓伏倻早點去休息，然後指了下鹿。
 東柯謹還在心裏複雜謝克戾對伏倻的好，但也迅速上前，“确定是它麽？”
 “是它那一片，幾個都買了吧。”
 “好的。”
 其他人：“！！！”
 但他們還沒反應過來，就看東柯謹跟東柯河圖倆人刷刷迅速付賬，一點都不拖泥帶水。
 怎麽說呢，刷卡的姿勢很帥。
 潇灑極緻。
 堪稱迷人。
 但明眼人又覺得倆兄妹又像是急于讨好心上人