的癡漢，或者是争風吃醋的追求者。
 急切，堅定，舔狗。
 付賬的時候，蔚冥棠發現這倆兄妹看了自己好幾眼。
 那眼神...争寵？
 蔚冥棠心裏怪怪的，覺得好笑，又忍不住瞧了瞧還蹲在地上的謝克戾。
 一個冰激淩快吃完了，還蹲在那，也不知道在想什麽。
 這人打扮舉止日常二流子。
 有時候像是裝的，有時候又不像，總有些自己的喜好藏在真真假假的僞裝殼裏。
 包括吃冰激淩？
 大多數人哪裏會關注冰激淩，反正他們自己的感覺像吃屎了。
 有人算了下，卧槽！
 超2000萬積分了！
 這三人到底下注了多少，又赢了多少？！
 反正一大片玩偶很快就空了一個區塊，都被買了。
 廣場很多人都聚集在這，那表情就跟未婚夫/妻連夜跟着兄弟/閨蜜私奔了似的，痛苦阿！！！
 “如果今夜還有更痛苦的事，我就決定熬夜不睡，甯可猝死！”
 赫連申眼珠子要滴血了，因爲他輸了兩百多萬積分，他可不是什麽天才，是一般般靠着祖傳一點血脈的中庸人士，哪有那麽多積分，阿，心絞痛！
 嗚嗚嗚。
 結果赫連申剛捂着心髒難受，忽覺得一縷清風從身邊過，他轉過頭，看到了一個清麗女孩走過去，直接買了一個300萬的玩偶遞給了扶川。
 “我剛打完，賠付到手了，給你，完事了就得回去了，媽媽讓我早點睡。”
 沈栖溪是真的犯困，本來她年紀就小，現在還不滿18，連續一天的刷塔，累是難免的，但她一出來就來履行協議了。
 之前扶川發的消息不止給東柯兄妹兩個，還有她。
 謝克戾看了沈栖溪一眼，看後者眼底發青，顯是累壞了，于是拿了玩偶，随手過去買了一個冰激淩，遞給她。
 “吃完早點睡。”
 大晚上的叫人家早點睡，又給買冰激淩。
 不是個好哥哥。
 但是小妹妹笑了。
 沈栖溪拿了冰激淩剝掉皮，咬了一口自己喜歡的香草味，“你也是，走了。”
 然後管自己走了，也不問扶川接下來會做什麽。
 謝拂雲看着這人從自己等人身邊走過，恍然發現了一件事——其實真正聰明的人，站位是不露聲色的，且不被其他人左右，不管是李家血脈的立場，還是複雜的身世，乃至是生父那邊的影響，這個看起來很低調的女孩其實從未變過。
 專注而不理雜事，判斷精準，堅決執行。
 而且是極果敢的執行——沈栖溪不像東柯河圖兩人那麽強，積分自然也不多，可她花得起300萬的副積分給謝克戾，說明其第一次下注的積分至少高于200萬。
 這也是另一種soha。
 有點狠。
 倒是跟人渣風格的謝克戾有點像——或者說，這個小女孩學習到了後者的風格。
 “你們謝家，真是幸運。”雲珠珠在謝拂雲身邊低聲說了這麽一句，哪怕她知道自家子弟也不差，但終究沒出足夠驚豔的人物。
 謝拂雲苦笑。
 “幸也不幸吧。”
 但他心裏其實在憂慮。
 謝克戾越可怕，就意味着謝思懿更可怕，因爲後者選擇前者就真的沒有洞察到前者的潛力嗎？
 别人都看不出的事，她看出了。
 謝氏以後的争鬥......絕對碾壓式，就是不知道這種碾壓的結果會不會以誅殺爲結果。
 自己這一脈跟大房那一脈...都會死嗎？
 至少他不敢奢望謝思懿這個姑姑會在意其他人的命。
 一向心思細膩的謝拂雲忽然覺得傷感，傷着就傷着就聽到了謝某人喊了一聲。
 “擺攤了，有人買玩偶嗎?”
 啥？
 啥啥啥？
