 卧槽！！！
 衆人脖子僵硬地看向獨獨收了一個玩偶而把其他十二個玩偶放在地上的謝克戾，後者買了一個新的冰激淩，盤腿坐在地上，“你們這麽看我做什麽，我又不是故意騙你們錢。”
 “明天實戰了，我是爲你們着想，底價都弄好了，看底價拍賣，一個個慢慢來，先來一号拍賣品，就是那頭豬，誰要？”
 “價高者得。”
 剛賭輸了一大筆積分的人心髒都殘缺了，忽見這人一邊舔着冰激淩一邊說這種話。
 啊。
 心髒...在梗塞，腦袋也嗡嗡嗡的。
 他好毒，肯定内在是一頭醜陋而惡毒貪婪的地精商人吧
 可是好想買。
 嗚嗚嗚，真的好想買。
 ————————
 如果有人從你們口袋裏掏走了錢，買了西瓜，然後還把這個西瓜擺在你們面前，要你們競價，你會怎麽辦？
 打死他。
 活埋。
 可是不會，真的不會。
 因爲你們正身處沙漠，并且饑渴無比。
 是的，你們。
 不是你一個人。
 廣場氣氛有一瞬間安靜了。
 直到扶川補了一句，“後面萬的單位不是積分，是藍币。”
 啊？
 所以200萬積分兌換過來的玩偶，可以用200W藍币買？
 然後忽然就炸裂了。
 “我我我，我這個，我要這隻豬，我出價250！”
 “300！！”
 “400，啊不，500！”
 “1000！”
 “靠，2000！”
 赫連申直接出了重金。
 因爲他不缺錢，但他不是天才，正常情況下根本買不到這種特别供應的積分玩偶，如果走非正常渠道還得搭上人脈跟更高的價格才能買到這隻豬。
 所以他果斷出手了。
 果然，2000萬藍币的價格打退了不少人，他們在猶豫，因爲考核結束後，他們的積分還是可以兌換到類似的玩偶的，不需要現在額外花2000萬藍币去購買。
 所以...
 扶川喊了三聲拍賣，一闆一眼的，然後直接敲定。
 成交！
 “來，第二号玩偶，一隻雞，誰要？”
 那不是雞，是三眼赤雉玩偶！！！
 我的媽！
 這人是玩偶太多了吧，跟屠宰場叫賣似的。
 很快價格就叫到了2000萬...當時氣氛停頓了下。
 因爲這個玩偶的積分兌換價格跟那隻豬一樣，所以...
 “第一次，2000萬，還有沒有...”
 “2001萬。”有人想到剩下的玩偶可不一定還是這個品類跟價位了，不得不摳摳搜搜叫價，可把出價2000萬的胖子學生氣壞了，罵罵咧咧出了2100萬。
 然後就不斷推加...最終定在了3000萬藍币。
 抱着豬玩偶的赫連申呆了下，他倒賺了1000萬？
 他可高興壞了，立即跑到茶館下面跟親媽邀功。
 其實院長們這邊也被今晚連番變故給刷了三觀。
 赫連院長看着自己的蠢兒子，很想對比下别人家的孩子...
 你看看人家，你看看你。
 你今晚輸的積分搞不好就是這頭豬！
 你還得花錢買回來......
 但是從今晚看，論心智，那一夥賭盤割韭菜小隊随便拉一個都能吊打一群，不止自己兒子，算了算了，還是得進行鼓勵教育。
 免得打擊過度，變更傻了。
 “嗯，你真棒！”
 “哈哈，我就知道，所以媽媽你能獎勵我2000萬藍币？我沒錢了。”
 “滾。”
 好嘞！
 平庸無能但足夠樂天的蠢兒子隻能抱着豬滾了，赫連院長轉頭看向