桑酒，後者此時很尴尬。
 因爲其他院長的表情實在是......不太友善。
 雖然東莞的名聲一直不好，但也不走這麽不要臉的路線啊。
 “不是我教的，她有自己的老師，叫謝思懿。”
 桑酒分分鍾就把鍋甩了。
 ——————
 爲什麽玩偶能賣這麽多藍币？
 其實換算資源，2000萬藍币是溢出了200W副積分不少的。
 可這是針對能拿到高積分的考生而言，針對中下階層有錢但不夠強大的貴族子弟，他們缺的是錢嗎？
 是積分！
 原本這些特别定制的積分玩偶是他們根本拿不到的資源，結果現在可以花錢買。
 天使啊，這謝克戾真的是天使！
 所以最終出高價買了這些玩偶的人根本就不是排名前100的天才，而是大部分壓根不是四學府S班的，而是出身貴族或者大财閥背景的子弟，他們根本不缺藍币，所以大手筆競價，直接把本來就資源溢價的玩偶推到了天價。
 邊上一直在看着，後來還幫忙一起排名的東柯倆兄妹心髒其實也有一點麻。
 “其實大部分人如果得到這些玩偶，比如我們，一定不會賣，因爲可以直接增加自身實力，遠超過這些财富帶來的價值。”
 “但是，不一樣。”
 “他跟我們不一樣。”
 ————————
 “他是煉金師，這些财富對她而言換算成資源的額度遠遠高于12個玩偶帶給她的直接提升價值。”
 “她早就算好了一切。”
 “就等着空手套白狼，一套又一套。”
 “一本萬利。”
 可是沒人能阻止她。
 沒有人。
 蔚冥棠隻聽到這人的賬戶一直在叮咚叮咚瘋狂入賬......
 而這一幕也落入剛出塔的鹿飲溪等第一梯隊天才的眼裏。
 如赫連申之前熱鬧呼喊的下注熱點，他們其實也是萬人矚目，可惜，他們終究不比謝人渣變态。
 或許賭盤有輸有赢，或許他們也沒玩這種可能玩脫了就類似一葉宗偉那樣掉坑的可憐蟲。
 但此時此刻，他們都看到了那邊熱鬧的拍賣場。
 聽着像是賣雞賣鴨，還有賣其他東西的。
 “一個英武壯漢，誰要？”
 “一個狐狸精，誰要？”
 這...人販子啊？
 等他們從别人嘴裏得知信息，當時那個錯愕啊。
 還有這種操作？
 鹿飲溪下意識想到某人的問題。
 迷人嗎？
 迷不迷人是真不知道。
 但肯定是個壞人。
 就是不知道這個壞人還接不接單。
 鹿飲溪想着，就不自覺走過去了......但她發現蘇幕遮也走過去了。
 額？ com