 ——————
 扶川這邊已經拍賣結束, 有人算了她買到手的13個玩偶，除了那頭鹿被她收起，其他12個總共花哨4200萬積分。
 東柯兄妹那邊出了的積分一覽無餘，可見剩下将近兩千萬積分是她自己買的, 有人特地查看其排行榜上的積分, 排行積分沒動, 當然不會用, 畢竟還得用于排行, 那就是她在蔚冥棠那邊下注一千萬, 得到了将近兩千萬的賠付？
 太強了，這得是多少資源啊。
 羨慕死。
 而且除了前面幾個是一百萬分跟兩百萬分兌換的, 後面的基本都是高積分, 而積分越高兌換的玩偶，最後拍賣出藍币的價格就越變态。
 比如價格最高的一個價值900萬的寒狼戰偶，這種玩偶能外放, 不僅能戰鬥，還能釋放同時增幅寵物跟本人爆傷的技能, 不需要消耗任何精神力, 隻要給它添加能源就可以一直維持狀态, 也不需要像寵物那樣投入大量資源培養，它是已經成型的輔助戰力，而這麽一個寒狼戰偶的戰力跟作用已經相當于一隻60級的橙級寵物了，隻是寵物可以往上提升，它不能。
 可是，它很香啊。
 超級香。
 寵物會死，它不會，隻要最重要的玩偶核心沒被爆破, 就算全身都炸了，拿着玩偶核心去找研究院重造，也隻需要花費不高于玩偶價值30%的價格就可以重新擁有它。
 等你成長到足夠強大的程度，它跟不上你的實力了，賣掉就是了——這玩意超級保值，而且如果保養得好，沒有什麽損傷，拍賣得當，還基本屬于增值狀态。
 所以買到了就賺了。
 但對于二世祖們，他們不需要考慮賣不賣，而是他們足夠駕馭他——寵物們挑人，越珍貴強大的寵物越不會被有錢但廢材的二世祖們駕馭，可玩偶它不挑啊，太香了！
 所以這頭價值900萬積分的寒狼戰偶硬生生被柳光省的橙血家族某得寵公子拍出了9.8億的價格。
 陳倉等人都無語了，覺得這群二世祖跟冤大頭差不多，可仔細一想，他們是因爲從小占着天資，體會不到那種平庸資質的痛苦。
 有錢有什麽用，買得到用不了。
 就比如S4，S5跟橙級寵物，難道他們是買不起嗎？
 可砸錢買到了沒用啊，基因樹就是砸不上去，還容易被反噬，而意志跟精神力還有體質也承受不了橙級寵物。
 好不容易研究院良心發現，研究出了不挑人資質的玩偶，戰力還很碉堡，特麽的還得靠積分買。
 這不還是爲了天才們服務嗎？
 他們是能靠自己打出幾百萬積分的人嗎？AB班都進不去，别說跟S班的人争了。
 這群二世祖們内心悲傷宛如大海。
 還好，出了個謝克戾。
 他肯賣玩偶，他還是煉金天才，有能力制作特别的煉金物品匹配他們這些廢材，而不是像那些高高在上的煉金大師們隻服務他們的老祖宗跟族長，不缺錢，從不正眼看他們...
 “哥，哥，加個好友，以後常聯系，你要賣啥我都可以的，絕對可以！”
 “對對對，我超有錢的，我外公是柳光第一财閥！我是他最愛的小寶貝！”
 “還有我，我小舅舅是玲珑省工會會長，我成年禮就有集團的股份，每個月分紅不少的，至少二十億藍币，你有啥要賣的就聯系我！”
 “隻要是不挑資質的，我們都要！”
 扶川發現自己被大冤種們包圍了，這群公子小姐的跟東柯兄妹完全屬于了另一個世界的存在。
 平庸廢材，熱衷享樂，受寵，巨富，惜命，熱愛力量，但得不到力量。
 綜合起來就是人傻錢多速來。
 本來她還被這群二世祖的巨富金光閃瞎了眼，也發育了檸檬樹。
 什麽叫每個月分紅就有二十億藍币？
 扶川心