态有點裂開，但看他們一排熱衷送錢的态度，她暈暈乎乎的就加了二十幾個二世祖的好友。
 這一定不是她的本意，但這些人給的真的是太多了。
 12個玩偶總共賣出了41億藍币的價格。
 暴富！
 扶川正高興着，突見這些二世祖都安靜了。
 因爲蘇幕遮跟鹿飲溪來了。
 玲珑出美人。
 一男一女，顔值稱霸五省。
 這兩人一起找上扶川，扶川猜到了原因，但也知道這裏不是說話的地方。
 所以......
 蘇幕遮拿出通訊器，“你好，謝同學，能否加一個，私聊。”
 斯文，但是不拖泥帶水。
 鹿飲溪的态度也差不多，“一樣，能加一個嗎？私聊。”
 二世祖們忽然意識到了——天才又來跟我們搶了，還是俊男美女，怎麽搶得過啊！！！
 這時候，來了一個身高兩米的威武猛男，一身的金色華服“LV迪奧香奈兒”裝，抱着一個不小的冰箱到了扶川面前。
 扶川：“？”
 猛男：“哥，你愛吃冰激淩，這當是弟弟我孝敬您的。”
 看出來了，這冰箱是隔壁便利店的，這人是把整個冰箱都買下來了啊。
 真的太真情實感了。
 東柯倆兄妹不得不檢讨自己讨好金主的手段不夠到位，你看看人家？
 你看看你。
 鹿飲溪都看麻了，這輩子都沒想到會被這些二世祖給壓制住了。
 蘇幕遮微微皺眉，一時不太确定謝克戾還會不會加好友。
 好在扶川還是加了，加了個，因爲第個是......
 “你是？”扶川看了這個突然冒出來的張念弟一眼，她之前就想過接觸這人看看能否買一些稀有藥材或者購買到寵物用的藥劑，沒想到這人自己主動送上門來。
 按理說自己沒什麽可值得對方圖謀的，而且對方屬于雷格家族，亞森雷格跟陳倉這些土鼈打得什麽主意，她很清楚，這人難道是搞什麽陰謀配合前者？
 但眼神倒是很真摯，真情實感的，扶川愣了下，這人就把賬号刷過去了。
 “謝同學，加一下，有事找你，私聊。”
 看來也是談買賣。
 扶川本就有此意，于是同意了，然後回頭跟那給通訊器鑲寶石殼的猛男道謝。
 “多謝，我很喜歡，你需要這個嗎？”
 剛剛他們都說私聊是吧，這姓謝的就真的打算跟他們私聊，然後跟這個送冰激淩的猛男二世祖明聊，拿出了一堆玩偶跟補腎丹。
 額，又是玩偶？又是補腎丹?
 但扶川沒有給他們猜疑的機會，她長嘴是爲了說話的，能說明白爲什麽要讓客戶猜？
 這就不是一個正經資源商的職業素養。
 所以她明确道：“這些是變異的冥想玩偶，不需要挑資質，直接加冥想效果的，針對精神體的，跟體質無關。”
 猛男愣了下，基于學識也不咋地，他一時沒明白，“可是我精神力資質也不咋地啊。”
 說起來都丢人，啥啥都不咋地，前期還好，家裏有礦，能硬砸，有時還能碾壓中上層精英，但一過了40級就尴尬了。
 “我說的是——它能綁定你精神體，直接幫你冥想。”
 這冥想玩偶可是她最開始就狂刷的玩意兒，光煉金的“電飯鍋”反應爐都不知道炸了多少，後來又被拿來刷氣運值，數量之下出質量，質量之下就變異了，全是堆出來的變異冥想玩偶，多到她自己都用不過來。
 她現在的冥想效率不說本身懷光體+妖蘭體本就拔尖，遠超大多數人族，别提還有一大堆變異的冥想玩偶，所以削掉一部分來換錢再合适不過，隻是這種冥想玩偶對第一梯隊的天才來說是錦上添花，對方出錢的真心不夠，但對于這些苦于資質的二世祖們卻是如淋甘泉。
 價格就