能上去。
 這屬于消費對象精準對位。
 扶川說這話的時候，啓動了其中一個冥想玩偶，它現在還沒綁定任何人，已經開始自動吸附，空氣中存在的精神力，效果很喜人，至少猛男眼睛都亮了。
 “除了精神力礦石可以堆砌環境，也可以讓你家族的人在你修煉的地方釋放精神力，精神力釋放後有一個活動曲線，在最薄弱的時候會分解，但卡在那個節點就會容易退掉自身的精神牽引，轉化爲無主精神力，繼而分解，這時候最容易吸收。”
 猛男：“哥哥，我....聽不太懂。”
 扶川頓了下，說：“改天我做個陣法賣你，還有這個補腎丹是瞬回消耗的，基本以我的基礎能瞬回，對你們也一樣，你可以買去應付打塔。”
 這種短暫奏效瞬間補全爆發的資源，的确适合用來打塔或者危機時救命。
 她賣東西很直白，愛要不要，反正她說明白了這東西的價值。
 當然，她也知道對方肯定會要，因爲的确是需求的好東西。
 猛男當然要，他不缺錢，卻這些“訂做”的适用資源，直接跟扶川當場過戶了——他也不傻，剛剛從鹿飲溪跟蘇幕遮聽到補腎丹作用時的表情就看出來了這是好東西。
 雖然名字是有點...不太正能量。
 但可以拿來打塔啊！
 “我要我要，都給我，我都要了。”
 猛男剛要刷卡買斷，結果瞧見蘇幕遮跟鹿飲溪輕飄飄看過來的眼神。
 不吓人，就是...太美了。
 這倆人怎麽能長這樣？
 大概因爲看暈了，猛男刷卡的動作就慢了一點，但還是一咬舌根。
 美人又怎麽樣？又不喜歡我！我家裏有大财閥，還怕你們？
 猛男一下子把這些補腎丹跟冥想玩偶都買了。
 其實他誤會了，鹿飲溪兩人沒有強搶的意思，就是驚訝，驚訝補腎丹竟有這樣的效果，走神的時候，猛男就跟謝克戾再交易了。
 鹿飲溪忽聽到身邊有人輕飄飄問：“鹿姑娘，你還說你不覺得他迷人？你騙我。”
 鹿飲溪耳朵都發麻了，木然轉頭看着毒蘑菇一樣陰魂不散的張念弟，表情無語，吐字芬芳：“要你管？滾。”
 都合作這麽久了，咋說翻臉就翻臉，就因爲找到了更好的合作夥伴嗎？
 “真是越漂亮的女人越無情啊......”
 張念弟逼逼叨，一邊看向邊上的蘇幕遮。
 眼神實在灼灼。
 蘇幕遮：“？”
 張念弟：“蘇公子，你爲什麽要這麽看着他？是被吸引了嗎？”
 蘇幕遮：“......”
 鹿飲溪直接走開了，走向扶川，問她能不能去隔壁包廂細聊。
 還私聊什麽啊私聊，再不把謝人夫拉走，這人的存貨都被這些二世祖買光了，當前當然是盡快買些資源應付剩下一天24小時的刷塔跟實戰最好啊。
 她可不要回頭再去找張變态。
 “不用，我還有事，還有兩筆給你們。”
 扶川直接把剩下的補腎丹分成兩筆給了蘇幕遮跟鹿飲溪。
 顯然她在給猛男的時候就已經有準備了，倒是待人接物很有套路，鹿飲溪松了一口氣，再瞥了下那個神經病一樣的張念弟，覺得還是這個謝人夫正常一點，于是看扶川的眼神都溫和含笑了幾分。
 在此之前，東柯謹也是這麽看謝克戾的。
 陳倉沒想到這個自己看不起的人，轉眼就得到了蘇幕遮跟鹿飲溪這種自己怎麽也扒不上的人垂青。
 這兩人的人氣可是遠超東侯上卿，堪稱五省明星門面，就因爲謝克戾他會煉金？
 他看看邊上正在固自挑選玩偶的蔚冥棠，又看向鹿飲溪跟東柯謹等人，心頭刀割般難受，理智再次削減......
 張念弟一看這人的表情就挑眉了，暗道：男人啊，一旦陷入