 ——————
 扶川：“你們可以錄音！我違約就去告我, 反正現在信号沒了，我聯系不到我爹爹, 沒人來救我, 你們若是給力，自然能拿錢，難道那點破錢有我的命珍貴？”
 然後他就看到一群人猛點頭。
 嗯……
 扶川本來就要給工錢, 不過是爲了維持卑劣人渣的人設藏拙，現在順勢演一波正好, 但她心裏無奈。
 打副本搞錢都得維持這種負面人設，就是怕被謝家那些人顧忌進而對付。
 對于貴族家庭而言，忽然出現一個私生子不要緊，但這個私生子要怎麽樣才能沒有威脅？
 第一要廢材，第二心智水平要不夠威脅，第三那種特别廢材又特别人畜無害的，其實也得提防, 因爲這種僞裝起來的更可怕。
 問題是你知道這點，人家也知道啊，他們不會試探嗎？
 扶川家裏有兩個老幹部從小教導, 加上見過跟父母往來那些人的話術跟僞裝, 也算是耳濡目染，她很清楚當前自己這個人設才是安全的。
 不是特别蠢, 符合生長環境, 天賦一般般，有點小聰明, 性格惡劣張揚, 作風有瑕疵, 屬于神憎人厭不被支持的那類人, 那麽聚衆上位的可能性就不高。
 她等于在主動暴露短闆，自絕上位可能，這才是從根本上讓謝家那些人放心。
 當然，如果不是計劃裏這謝家的貴族子弟身份有大用處，她打完這一波就走人，哼！
 搞定了這些人後，扶川就吩咐了兩件事。
 “第一，一半人去把庫房裏所有食材全部搬運到廚房，因爲廚房跟住所是連體的，真大難臨頭，我們死守在住所裏面還可以堅持一段時間，還有拿木闆跟鐵闆所有有防禦性的闆材加固封鎖窗體！”
 “第二，另一半人去把倉庫的毛料等都搬出來....”
 “你們這些人出去打怪，你們死守這兩塊地方，老人女人小孩都特麽别給我亂跑，躲好了！被吃了弄出血腥味引來更多蝗蟲，我就扣你們家工錢！”
 扶川吩咐很快，而青褐蝗來得也很快，釘窗戶的人很快就看到了烏泱泱的一片，少說十萬隻，其實如果是正常小蝗蟲，十萬隻根本不少市民，可它是副本小怪啊，不一樣。
 佃戶們吓到了，但加快了動作，此時護衛長等人踴躍出去打怪，一副要發财的樣子...
 “少爺呢？”
 “少爺帶着一大包吃的躲房間去了，還讓我把房門外面加固一層，讓我們非生死必要時刻不要找她，對了，她還要了一口鐵鍋，說要防身。”
 “......”
 這個死人渣，真是絕了！
 而此時的扶川已然從房間的煙囪部位吊了蛛絲上去，到了屋頂後瞥了一眼遠處進了農田的護衛長等人，又用高倍數望遠鏡看了遠方天幕的邊境，此時天幕邊境還未有人前來，但她再往外看，能看到附近農民正在靠近，估計好奇，但也有人打通訊器。
 是驚慌失措嗎？
 不，他們在賣消息，但估計很懊惱，因爲附近壓根沒有信号，他們得去遠一些的地方找信号。
 這也是世界文明特色了，這些土著可不是白癡，拿第一手副本位置消息可以掙大半年工錢。
 所以，就算她斷掉信号拉長了一些時間，但其實還是很快就會有人過來。
 “我得抓緊時間了。”
 爲自己正确到了時間的扶川直接轉換成了本體，摸黑進入黑乎乎的夜裏，接着到了林子裏。
 她這邊路線是避開了農田的，也等于避開了那上十萬計數的蝗蟲群，她覺得農田那邊大部分都已經被收成，留下的植物有機資源多是菜梗葉片跟一些廢棄的根莖，這些黃褐蝗進食的速度會加快，應該很快會聞着食物的味道奔着農場去。
 農場的物資也是她圖謀的一部分，而是她的财産，怎麽着也得引開一部分蝗蟲。