關乎男女之事自以爲是的自尊，就會失去理智，變成四條腿的走獸。
 這人一定會出格。
 張念弟特地私聊了下亞森雷格，狀似提醒，想讓後者管一管人，其實猜到了亞森雷格不會管，因爲後者不介意讓陳倉鬧一下，最好逼謝克戾提前比鬥。
 若在實戰塔前了解這人實力幾分，或者幹脆折戟對方，自然有利于狙擊此人的上升排名。
 亞森雷格當沒看到提醒，而陳倉此時已經完全忍不住了，發現扶川正在看玩偶區，眼底一閃，張嘴就說：“謝克戾，你該不會是想買第一的刀鋒戰士吧，那可是東侯上卿要的東西，誰敢買，你想跟他争？你不掂量下自己是什麽貨色嗎？”
 怒吧，憤怒吧，最好氣急敗壞要挑戰我！而我正好有機會重創你！哪怕我打不過，亞森雷格也可以跳出來出手......
 陳倉這算盤劈裏啪啦響，東柯謹倆兄妹真是被這傻逼打敗了，又雙叒一次要出手，結果又雙叒一次見謝人夫表情變得很難看，好像急了。
 “你這是瞧不起我？覺得我買不起嗎？風水輪流轉，莫欺少年窮！”
 “我今天非要買給你看看。”
 然後滴一下，第一名的刀鋒戰士就被付賬了，不止，謝人夫肯定出離憤怒了，順手還把比克熊也買了。
 同步，她的排行積分全部清零。
 這人竟然把剛刷回去的排行積分又給花掉了？
 我的嗎！！
 而且她剩下的副積分竟還有至少1000萬，剛好補全了刀鋒戰士+比克熊所需的2500積分。
 所以，她從蔚冥棠那一場賭注中得到的賠付率恐怕不止兩點多，而是點多，以至于她拿到千多萬副積分。
 但是這人都花完了，不僅花完了，還把排行積分也填進去了。
 在場的人：“？”
 陳倉：“！！！”
 全場一片寂靜，而恰好此時.....東侯上卿正好從奧術塔出來，随着他出來，這人的積分又加了一大截。
 +900萬。
 他，過了奧術塔15層。
 也就是等于元素勢掌控者的層次（對标光勢掌控者的門檻），一般這是70級橙袍高手才能過的門檻。
 他已經過了，他才24歲。
 震撼，更震撼的是——刀鋒玩偶沒了。
 東侯上卿轉過頭，看到了那個玩偶被買走......表情木然，目光幽深。
 買了玩偶的人既不害怕，也不緊張，就是忽然恍然大悟，“我明白了，原來你是爲了故意刺激我，讓我失去理智，花掉所有排行積分，還得罪了東侯哥哥，你好惡毒啊！！！”
 “難道這樣你以爲我這樣就會名落孫山一蹶不振徹底被你拉攏進雷格家族當免費的煉金師？”
 “你錯了。”
 “我謝克戾鐵骨铮铮，義薄雲天，這就王者歸來給你看！”
 然後她直接拿了倆玩偶跑了，跑進了奧義塔。
 那背影絕望，瘋狂，充滿了對過去的反抗跟命運不公的控訴，宛若找親爹陸振華要錢反被毆打過然後沖進大雨中的依萍......
 鐵骨铮铮！
 陳倉都來不及反應，人就沒了。
 其他人：“......”
 東侯上卿也沒預料到這樣的變故，他也不是非要找謝克戾麻煩，他沒那麽沒品，畢竟人家夠資格買，也狠得下心，是自己之前不願意舍棄排行積分，結果現在...人家提前一天買斷了，有問題嗎？
 但這人宛若被逼上絕路的可憐人，他就再不好意思找人麻煩了，對方這是一勞永逸啊。
 順帶送自己一個合适的遷怒對象。
 東侯上卿目光幽幽，掃了同樣被雷住的亞森雷格一眼，後者更無語了。
 不是，這謝克戾是神經病吧。
 心眼子這麽多！
 蔚冥棠随手撥了一個電話，在扶川于裏