面登記時，問：“你的冰箱忘記了，能拿一個冰激淩嗎？”
 “可以，兩塊錢。”
 然後她就拿了，往裏面扔了兩個銅币。
 是的，綠币都不給，就倆銅币！
 跟謝人渣比起摳來，蔚姑娘并不相讓，再關上冰箱，慢條斯理走向了世界學科塔。
 其他人好半天沒反應過來，直到張念弟冤魂不散，痛心疾首控訴着：“陳倉，有沒有一種可能——人家還沒刷過世界、奧義跟控制塔？”
 “但你提醒他了，怎麽辦，我們如果再次被爆菊一次，這輩子還有臉見人嗎？”
 你好大的責任啊！
 怪你怪你，都怪你！
 ——————
 謝克戾跑了，去刷塔。
 安靜的氣氛中，有人忍不住情緒。
 “嗚嗚嗚，謝哥哥真是太迷人了，他缺錢，我有錢，我們天生一對，我愛他。”
 冰箱猛男是到手好處最多的冤大頭，紅着眼跟其他二世祖表達情感，可把東柯謹這些人給雷的，但也讓他們反應過來了。
 快一點了。
 謝克戾開始刷其他塔了，他們呢?
 東侯上卿看向蘇幕遮，“看來你我再不努力，要被這位煉金師超了。”
 蘇幕遮：“我已經在花錢了，還要如何？”
 這人聲音實在好聽，情緒穩定no1，連看到剛剛謝人夫剛剛一系列操作都沒有動容，固自走向控制塔，而其他在近處或者遠處觀望的天才們，各自神色微妙。
 終究因爲謝克戾的入塔而起了最後一波沖刺的心思。
 “不止是謝克戾，你們看那個蔚冥棠，她可能昨晚回來，刷了奧義塔，刷了五百萬積分，拿這五百萬跟原來的兩百多萬去下注，後來又刷了控制塔，但如果謝克戾能從她那邊的賭盤拿到了點多的賠付，說明她沖刺到的控制塔塔層絕對很高，屬于系統沒能計算到的可能性，我預測她可能到了控制塔12層。”
 “她如此，謝克戾呢？”
 在不少人議論的時候，東侯上卿跟蘇幕遮有點王對王的争鋒相對幹，前者已突破奧義塔15，當前總積分3300分，堪稱當之無愧的王者，反超了蘇幕遮1000分。
 看似距離很大，但萬一蘇幕遮也沖刺到了15層呢？
 除了他們，亞森雷格跟鹿飲溪這些前十的人馬随時有沖刺上來的可能，現在他們都走進了不同的塔。
 “細雨，去不去啊？”
 有人朝咖啡館角落裏靜靜喝着咖啡的清秀男生打招呼，後者面露腼腆，匆忙一口悶了咖啡，急急忙忙跟上去，“我去啊，我都被擠出前十了，再不上去，老師要罵我了。”
 “怕什麽，鹿學姐會罩着我們的。”
 “嗯。”
 大量的考生在淩晨1點走進了五個塔。
 被亞森雷格冰冷相看的陳倉灰頭土臉的，還是陳倉安慰了他，“其實也不怪亞森，哎，算了，不說了，說了你更難受。”
 “你不用說了，我懂，當人棋子的，也隻能這樣。”陳倉現在冷靜下來了，隻無限怨恨亞森雷格的無情跟謝克戾的狡詐，對陳倉倒是頗感激。
 “我沒事了，還得刷塔，你不刷？刷哪個？”
 “我啊，刷煉金吧，看他如此攪動風雲，我這心裏實在不是滋味。”
 陳倉以爲張念弟也嫉妒謝克戾，眼底一閃，又說了幾句挑撥的話，後兩人各自走向不同的塔。
 陳倉卻不知道張念弟轉頭就給某人發信息。
 ——謝同學，加油哦。
 ——我永遠支持你。
 ——你爲什麽不理我？是太忙了嗎？，沒關系的，刷完塔通知我一聲就行，讓我知道你平安。
 ——加油加油加油！
 發完，還是沒看到回信，張念弟沉默了下，“是因爲我沒有蘇幕遮跟鹿飲溪他們好看還是沒有他們厲害？我這麽不起眼嗎？”
