 ——————————
 一個小時後, 悉數出來的考生們看到了風起雲湧的變化。
 凱瑟琳被亞森雷格超過，排到了第五, 亞森雷格到了第四, 但緊跟着被東侯雪一個背刺，後者連續超過了凱瑟琳跟亞森雷格，占到了第四, 但後面亞森雷格重新追上來...并且超過了一葉宗偉，到了第三, 一葉宗偉大又連續被凱瑟琳跟東侯雪超過，排到了第六, 跟一葉照人挨着了。
 然後, 這倆兄弟被鹿飲溪超過，鹿飲溪爬到了第六。
 但在淩晨兩點半，東柯河圖兄妹連續爆破野瑟陳倉等人, 占住了第九跟第十，僅次于一葉兩兄弟。
 如此, 塵埃落定？
 就在衆人以爲這就算了的是時候...兩點35分, 蘇幕遮過了控制塔15，再次跟東侯上卿持平。
 但東侯上卿跟着也突破了控制塔15，再次領先東侯上卿。
 王跟王大比分領先後面第三等所有人，好像駿馬跟野豬們比賽。
 差距太大了。
 “好像看到了這個時代的風雲, 一個風, 一個雲，其餘的都成了陪襯。”
 “雙塔十五層, 好像當年紫衣侯是雙塔16層？”
 “如此，這一代其實距離紫衣侯的風華也不是特别遠？”
 “你逗呢，15跟16是倆個坎, 咱們又不是沒打過。”
 院長老師們議論紛紛，還有人疑惑。
 “謝克戾呢？蔚冥棠呢？”
 “還沒出來吧，再等等。”
 衆人至今記得那小子憤怒喊着莫欺少年窮跟王者歸來時自信的樣子。
 所以，這一代會出現最大的變故嗎?
 奇怪了，這小子此前掀起龍卷風，如今倒是銷聲匿迹了。
 淩晨三點。
 蘇幕遮不再死磕雙塔，而是刷起了世界學科塔，刷着刷着，系統提醒他了。
 “當前，已有人突破五省境内世界學科塔設定的20層極限，滿格積分獲取，另有額外獎勵，而你處于第18層，可要繼續沖刺19？”
 蘇幕遮愣了下，20層滿格？
 不同區域五塔難度不一樣，上限也不願意，五省境内設定20層滿格，已是高中境内世界學科的極限，再往上就是預設大學的内容了。
 所以，什麽人如此厲害，拿到了20層滿格的獎勵？
 東侯上卿？還是...謝克戾？
 蘇幕遮無端想到了謝克戾，他懷着這樣的疑惑出去了，出去看排行。
 排行榜上沒有謝克戾的名字。
 這人還挂着0分，舒舒服服躺在排行榜最後一名。
 還沒出來？是在哪個塔？
 淩晨五點，張念弟的名字沖刺進入前十，替換了一葉照人。
 他慢吞吞走出，等着在燈光之下出現在某人面前，結果他一出去。
 人呢？
 迷人的弟弟呢？
 他還在考試嗎？
 ————————
 迷人的弟弟...早就跟蔚冥棠回住所了。
 那是淩晨兩點的時候。
 蔚冥棠推開門前轉頭問她：“刷世界學科塔的時候，系統告知我有人突破世界學科20層，那個人不是你？”
 “當然不是我。”
 扶川自己也很驚訝，因爲她隻在第19層，而蔚冥棠在18層。
 她才來了一年，時間都不夠用，并沒有把時間都花在這上面，當前隻攻略到19層。
 沒想到。
 但到底是誰？
 蔚冥棠對此也不太感興趣，進門後就關門休息了，而扶川關門後，卻是進了修煉室。
 她拿出了三個玩偶。
 刀鋒戰士，比克熊跟林深鹿。
 三個玩偶的屬性自然是極強的，而刀鋒戰士是純粹的金勢掌控者最佳匹配搭檔，所以東侯上卿一開始酒想要。
 然而...