扶川捷足先登了，她要這個完全不是爲了自己用，而是把它扔給小黃消化。
 是的，消化。
 “姐姐，我隻能消化它，但讓我消化是大材小用吧，您确定嗎？”
 “沒，讓你們搭配這個用。”
 扶川拿出了審核爲400萬積分的橙級巅峰寵物矩陣方程式，把它綁定啓動，然後再把小黃跟大紅還有龍龍套進去。
 “以後打架就用這個矩陣方程式，它可以回流所有寵物的技能跟能源的，你把這個刀鋒戰士保持在吞噬狀态，再将它轉移到大紅身上，大紅解體以金屬流附着它，得到它的玩偶特性——内套裝甲，然後，你跟龍龍進入玩偶之中，可以結合矩陣的力量，将你們三個寵物以金屬玩偶的外殼結合一起。”
 “你試試看。”
 現在小棉花還在扶川主體那邊，沒法用到這個矩陣，但三個寵物加一個玩偶已經能進行矩陣組合了。
 其實不是所有玩偶都可以，而是因爲刀鋒戰士恰好是金屬流玩偶，本來就有解體重組的能力。
 扶川看重它的增傷+防禦雙重能力跟重钛珈金金屬材質。
 其實如果是紫級的矩陣，寵物位有7個，可以直接就可以讓七隻寵物都融合重組爲一隻超強大的寵物。
 但這個矩陣隻有橙級，寵物位四個，小棉花不在，刀鋒戰士暫時替代。
 如果是各自爲戰，矩陣就是超強的配合陣法，如果是合體，矩陣就是融合陣法。
 扶川等了一會，等小黃他們适應操作，過了兩分鍾後，矩陣懸浮着啓動了所有圖騰跟能源線流，最終讓裏面的三隻寵物跟刀鋒戰士全部融化合體......
 最終，她看到了一頭四翼八瞳的赤紅金屬暴龍，矩陣在其他猙獰的爪子下面旋轉着，威勢恐怖。
 消化續航+金屬解體跟機械熱武爆發+操控岩流高溫高戰高敏...
 很好。
 總算成功了。
 扶川松了一口氣，揉了下疼痛的神經，本來想再用下中天書操控奧義的，但還是忍住了。
 靈魂太疲憊了，思維能力減弱，會削減中天書的作用，還是别浪費了。
 小黃在暴龍的體内發出聲音，“好強大啊，這個感覺，其實姐姐，我看那些人已經不是你對手了，隻用這個身體都能打敗，你爲什麽還要這麽努力啊？”
 扶川揉着眼，聞言挑眉，慢吞吞道：“你太小看這些天才了，你信不信，他們在考奧義塔的時候，基本都是用的純奧義？考控制塔的時候，也從沒有用過寵物。”
 小黃錯愕：“真的？”
 這些人都這麽高傲的嗎？
 扶川：“當然是真的，不過僅限于隐藏最深跟最強大的那幾個，前者估計連積分都沒暴露，後者則是爲了長遠打算，加上也的确沒有人能威脅到他們，無礙大局。”
 “主要是他們每次刷完塔出來，我都感覺到他們的精神力狀态很穩定——奧術師消耗最大的地方除了禁咒級别的手段，也就在寵物這一塊輸出最大，如果他們每次真的是拼盡全力用盡手段去打塔，爲什麽精神力還那麽穩定？不該是因爲操控寵物而特别虛弱？所以我覺得他們都沒用過寵物，不管是東侯上卿還是蘇幕遮這些人，甚至連鹿飲溪跟亞森雷格這些人都沒有。”
 試煉塔不單單是刷分的地方，也是極好的練手之地。
 不止是她拿煉金塔當一種環境資源，那些擅奧義的天才自然也拿奧義塔練手。
 以己度人，她自己都這麽幹，别人自然也可以。
 再看一葉寒酌，這人的天賦應該碾壓一葉宗偉兩人，但未必超過東侯上卿那幾個。
 “沒得到桐廬遺産之前，他都能發揮出硬剛70橙袍級的實力，這些人也肯定能。”
 說到底還是全力實戰跟打塔的區别。
 不可小觑。
 “所以真打起來，靠我現在這個身體可未必能赢——别忘了