他們基本是五省的最強天才，出身紫血家族的就好幾個，肯定也有紫級寵物，搞不好不止一頭，還有紫級徽章跟裝備，而且你覺得我現在的奧義天賦肯定超過他們，然而——我才得到妖蘭體跟懷光體多久？有天賦，但掌握的内容不夠。”
 也就是說，她的靈魂層次夠到了禁忌師的層次，但妖蘭體适用于無限流續航，不能直接操控元素，而懷光體是更純正的禁忌師，随随便便就能控制元素。
 總體拆分開來發揮。
 謝克戾妖蘭體當前相當于光+空+風的三重掌控者：但缺内容，還保持在無限流力場融合狀态，可以跟這些頂尖天才一戰，但萬一對方有炸裂的資源跟底牌，不一定赢。（不算現在到手的矩陣+三寵底牌）
 扶川懷光體相當于光+空的禁忌師；還是缺内容，保持在空間流+光流的光界階段，奧義層次很高，畢竟直接硬剛奧音禁忌師，沒有任何寵物也可以碾壓這些天才。
 可誰讓當前在孤山的是謝克戾，而扶川在落神莊。
 但凡換個身體或者合體了，一切都不在話下。
 歸根究底，她還缺時間去領悟奧義，所以才急着制作中天書。
 小黃懂了，但現在心态也穩了。
 因爲他們成了，哪怕扶川奧義還未進步，小棉花的寵武還沒看見曙光，這邊三寵+矩陣+玩偶已經成了。
 ——————
 計劃這麽久，完成了一個大底牌get，扶川輕松了很多，但的确犯困了。
 靈魂太疲憊。
 迄今爲止，倆個隐身出入沒有暴露任何信息偷偷回來睡覺的人壓根沒想過跟外面的人說：刷完了，睡覺。
 洗完澡睡前的扶川瞥了一眼自己隐藏變動的真實積分成績。
 稍稍安心。
 “就算打不過東侯上卿這些被傾入紫血家族底蘊的天才，起碼也能穩前十吧。”
 “有獎勵就行。”
 “好像還有什麽事沒做，算了，先睡覺。”
 于是，廣場上有人熬了一夜通宵......連着院長們一起熬。
 ——————
 早晨九點。
 扶川醒來刷牙洗臉，推開窗戶就看到對面兩戶也開窗了。
 蘇幕遮跟蔚冥棠。
 蘇幕遮看了他們兩人一眼，低頭繼續煎蛋煮咖啡。
 扶川覺得這人看自己的眼神怪怪的，眼皮底下也有些青。
 啊，不會又下注，然後又虧錢了吧，然後難受到一夜沒睡？
 扶川有些愧疚了，出去的時候，難得好心提醒下蘇幕遮。
 “蘇同學，要注意保重身體。”
 她不說還好，這一說，蘇幕遮這樣脾氣的人都忍不住放下了鍋鏟，說：“你昨晚早就回來了？”
 “是啊，考完幹嘛不回來，你沒回來？”
 蘇幕遮：“.......”
 他不該好奇這人能刷出什麽分的，不然也不會淩晨八點才回來洗澡。
 蔚冥棠在隔壁院澆花，看扶川扒着人家窗口關切的樣子，又看了下蘇幕遮的臉，垂下眼，繼續澆花，一邊淡淡道：“你沒告訴他補腎丹除了瞬回效果好，也是真的補腎嗎？”
 “人家壓根一晚上都睡不着，隻能在那邊刷一夜的塔。”
 蘇幕遮：“......”
 扶川：“？”
 讓五省第一美男君子因爲補腎丹而瘋狂刷塔......
 她有罪。
 “這樣啊。”
 扶川打了個電話聯系鹿飲溪，張口就問：“鹿姑娘，你昨晚也一夜沒睡嗎？”
 那邊的鹿飲溪心态炸裂，愣是不肯說話。
 賣藥的扶川：“看來人不在，那算了，我挂了，你回頭告訴她，以後少吃藥。”
 蘇幕遮跟蔚冥棠：“.......”
 伏倻看來是永遠不用擔心自己的未婚夫會出軌爬牆的。
 你看看這黑