心肝的樣子。
 ————————
 九點，扶川到了廣場，發現大多數考生都聚集在這裏，但實戰試煉塔還是進不去，保持封閉。
 此前五省考核之前就說過實戰考核單獨在最後一天開始，估計是孤山要搞什麽噱頭吧，反正這裏聚集的考生都在等着考核。
 不過......
 扶川發現大多數人精神不太好，尤其是有一個青年，看着她的眼神有點過分哀怨。
 他蹲在樹下，幽幽盯着她。
 扶川：“？”
 又是一個因爲下注傾家蕩産的人嗎？
 但她還沒說什麽，茶館那邊一群院長就喊她過去了。
 扶川不能不給院長面子，于是過去，但沒上樓，就在樓下打了招呼。
 桑酒喝着保養的枸杞茶，問：“你昨晚回去了？”
 扶川：“是啊。”
 桑酒：“我們都沒察覺到你走了。”
 最可怕的是他們壓根沒發現謝克戾跟蔚冥棠兩人早就離開了。
 不止她震驚剛剛看到謝克戾從招待所那邊出來，所有人都很震驚。
 其他院長狐疑：這麽強？連我們都能瞞過？
 “我花錢用了塔内連通招待所的傳送陣，對了，蔚冥棠花的錢，她說懶得走，正好我們一個院子，我就蹭了下。”
 扶川看出這些人面色不善，她默默把鍋甩給了蔚冥棠。
 桑酒有點想摁死她，但忍住了。
 “很好，不熬夜是個好習慣。”
 她揉着自己的黑眼圈，打發扶川離開，最好滾得遠遠的。
 看着來氣。
 當當當！
 鍾聲響起，孤山四學府的院長跟孤山官方的大佬們終于來了。
 要開始實戰了啊。
 扶川正走過去，忽然感覺身邊溫度有點低，轉頭就看到某個人湊到邊上。
 “謝同學。”
 “？”
 “我等了你一晚上。”
 “啊？有事？”扶川總覺得這人怪怪的，但還是聞到了對方身上的藥香，挺好聞的。
 張念弟也沒說自己刷出了好成績或者昨晚等她刷好成績的事，就是說道：“我想要補腎丹。”
 他不說還好，這麽一說，好幾個人表情都不自在了。
 鹿飲溪低頭當沒聽見，東柯倆兄妹也看着遠方當走神.....
 扶川想到小棉花的寵武所需，想了下，還是打算結交這個人，因爲她看出此人跟雷格那邊——有點貌合神離。
 而且不管其心如何，她是隻看到利益才會有所付出的人，對方占不到她便宜。
 “可以。”
 她自己也準備了一點自用的，所以給了後者一顆也不算什麽。
 “謝謝哈。”張念弟高興壞了，随手就給了扶川一個盒子，裏面是一種草藥，很稀有，現在市面上買不到。
 “那以後咱們就是兄弟了哈，多聯系。”
 扶川笑着應好。
 氣氛很和諧。
 然後扶川被貝魯克的人拉走，張念弟低頭感慨：哎呀，我充錢了，這待遇就是不一樣，她剛剛還朝我笑了......
 扶川被拽回去的時候，偶然瞥到那個張念弟去了廁所。
 ——————
 廁所隔間中。
 張念弟捏着補腎丹聞了聞，然後一口吃下。
 過了一會，他的瞳孔詭秘轉化爲灰瞳，閉上眼後，過了一會，他睜開眼，神色有些震驚：“他的靈魂竟比之前純淨了這麽多，而且更強大了，難怪姑姑越來越喜歡他了...可是怎麽會呢，他才多大，修煉才這麽點時間...起初的魂力我也是知道的。”
 一個人的靈魂不可能短時間内産生這麽大的變化。
 除非。
 “除非她本身靈魂就被封印或者壓制了，近期才解放出來。”
 “他，到底有什麽秘密？”
 “