而且那個扶川也入了落神别莊，現在也不知道裏面什麽消息，但那麽聰明的女人，敢進去冒險，實力隻會比謝克戾更強，會不會也擁有特殊靈魂？”
 他隐隐覺得哪裏不對，但怎麽也想不起來。
 “真有趣啊。”
 他舔了下上唇，好像在回味補腎丹的味道。
 其實，他在回味補腎丹中存在着的煉金師所屬靈魂氣味。
 “集合集合，實戰塔即将開始，全部集合....”
 張念弟出去了，衆人已經聚集。
 扶川站在人群中，查看排行榜，發現上面的變動...其實不是很大。
 隐藏的還是在隐藏。
 至少她不知道刷出了世界學科20層的人是誰。
 “五省聯盟考核比試，今日是最後一天，開始進行實戰塔考核，但經過五省20學府商議決定，這次考核以副本形式實現——試煉塔就是入口，四季度當前總積分超過300萬者才有資格進入。”
 “裏面就一個規則——殺無止境，擊潰/擊殺以得對方身上總積分的十分之一，畏死者可退，積分自動轉讓。”
 “進！”
 扶川等人悉數進入入口被傳送離開，等他們全部進去，廣場空了不少，留下的都是不滿足需求或者不是四學府學生的人。
 有趣的是有幾個二世祖硬是靠着砸錢買玩偶沖刷到了300萬積分的門檻，尤其是那個猛男，他們進去了。
 等這些人一走。
 積分榜單全部刷出，也就是隐藏積分變動的選項被禁用了。
 整個榜單出現了巨變，甚至連考生通過的塔層都顯示出來了。
 桑酒看了一眼，看到了自己最關注的兩人成績。
 謝克戾：總積分1700萬分，奧義塔控制塔雙13層，世界學科塔19層，排名第8。
 蔚冥棠：總積分1800萬分，奧義塔控制塔雙13層，世界學科塔18層，排名第7。
 貝魯克的兩匹黑馬，還是在實戰塔開始之前就殺入了前十。
 不過更可怕的是謝克戾。
 “花掉了一千萬，轉眼又搞到了1700萬，如果她沒花掉，那麽她現在就是名正言順的第三了。”
 “這個謝克戾...”
 “你可能瞎了，再仔細看看，她就算沒花掉，也進不了前五，你看。”
 之前那個院長是吃着早餐說的，沒仔細看榜單，現在被朋友一指，表情鎮住了，張嘴一句。
 “我的天爺，又一個黃金時代來了嗎？”
 “群雄逐鹿？”
 他們，到底看到了什麽？
 ————————
 副本中，扶川隻覺得眼前視覺一晃悠，變成了一個很大很華美的房間，她正躺在床上，有些迷迷糊糊，大量了下這個環境，又感應了下元素。
 一切都很正常，沒有被禁奧，也沒有被囚禁，情況好得讓人驚訝。
 但房間是封閉的。
 她坐了起來，木然掃過一圈，然後走到窗戶口，往外看，倏然錯愕。
 因爲這裏是一座十分古典的西式古堡，而外面是一座異域風格鮮明的城池，可以看到熱鬧的街道，繁華的商圈，咖啡店，電影院，超市等等應有盡有，也有很多人。
 扶川皺眉了。
 這個副本怪怪的。
 不是學生互殺圈嗎？
 怎麽投入了這樣人口密集的城市......
 扶川疑惑時，還發現古堡内張燈結彩，一派喜慶，好像...婚禮？
 就在此時，耳邊傳來了外面的歡快聲音。
 “結婚了，結婚了，恭喜你，房間号158的幸運兒，您将成爲我們這座古堡的新娘——而163，56，67...你們二十位将分别成爲最幸運的伴娘跟伴郎。”
 “請準備，請準備，二十分鍾後，你們必須畫好妝容，挑選好合适的衣服，達到得體而優雅