的效果，如果無法契合你們的身份。”
 “我們黃昏古堡的騎士們将抹殺你！”
 “時間開始！”
 扶川後知後覺發現自己房間門上的确刻錄着一個數字56。
 她是56啊。
 真倒黴！
 扶川正如此想着，瞥過牆上若隐若現的恐怖封禁，立即坐到了梳妝台前查看自己的情況，一邊操控觸手打開衣帽間。
 這一看她心态裂掉了。
 兩邊各自一百套風格的伴娘服+一百套不同風格的伴郎服。
 “沒事沒事，估計就是符合這個古堡風格的服裝。”
 扶川想到了外面的草地跟古典古堡，還有異域風情的城鎮...她正要挑出一套西裝。
 等等。
 她，好像是伴娘來着。
 如果文字有規則，那麽前面十個是伴娘，後面是個是伴郎。
 她，在前面第二個，所以她是第二位伴娘。
 扶川心髒都裂了——她現在是謝克戾啊。
 這個副本怎麽回事，看穿了她的秘密嗎？
 而且一米八多的漢子你告訴我怎麽穿這些伴娘服？還得優雅且得體？
 最大碼也hold不住啊！！
 不對，這裏服裝好像都是均碼？
 扶川忽然意識到了信息提示，深吸一口氣，目光一掃，選了一套符合古堡風格的杏色伴娘禮服，然後坐在了梳妝台上，再次深吸一口氣，拿起了口紅。
 看着鏡子裏的痞子謝克戾。
 從小到大第一次，她覺得抹口紅是個噩夢。
 太可怕了。
 ——————
 而其他房間，幾百個學生心态都炸了。
 其中編号158的房間，一米八七高挺英俊的青年，他看着眼前的雪白花鑽婚紗，陷入了沉思。 com