 ——————————
 現在的情況是, 外面的人看到了積分排行的真實情況，但扶川他們發現往日可以在考核裏面看到的排行現在看不到了，對外信息一律封禁。
 塗口紅的時候, 爲了避免注意力被口紅跟嘴唇吸引, 她忍不住發散思維——我們看不到積分, 說明積分已經完全真實顯露了，外面的人一定都看到了, 可惜我在落神别莊那邊也封禁了，看到不到。
 二十分鍾很快就到了, 各個房間都自動解除封禁也打開門。
 然後門一開，對面的人看到扶川後愣了下, 上下打量.......
 扶川當時内心是破格國罵的。
 什麽意思！
 非要在我對面安置一個純天然大美人蔚冥棠？！
 寒碜誰呢？！
 而且還讓對方穿伴郎服。
 本來蔚冥棠人就高挺, 一米七多, 骨俊神顔，細腰長腿, 比例好得不行，人家爲了得體優雅, 就特地把一頭青絲束了個英氣十足的馬尾, 選了一套經典款黑色西裝。
 然後就沒有了。
 隻需要這樣就可以了。
 很帥很帥了。
 她扶川本體看到都得哇塞一下的那種程度。
 當然, 謝克戾這具身體眼睛也亮了下，蔚冥棠看到了。
 但她對這人的反應更大，瞳孔都顫動了。
 扶川一看蔚冥棠這表情就知道她在想什麽, 窘迫中決定先下手爲強。
 “看什麽？這都能認出我？你好變态啊蔚冥棠。”
 蔚冥棠早知道這人卑鄙無恥心肝黑，所以也沒太意外對方倒打一耙, 于是隻眉梢輕揚，“抱歉，我也沒認出你啊, 謝克戾。”
 奪筍啊你。
 扶川：“......”
 蔚冥棠這一聲驚動了這一排過去許多房間的人，本來大家都在門口等着，還摸不透這個副本的虛實，這陡然讓這倆人開了口子，他們忍不住探頭探腦看過來，這就瞧見了兩個準伴娘伴郎的樣子。
 當時，扶川對面跟隔壁可不止一個蔚冥棠。
 鹿飲溪等人之前是真沒認出來這個一米八多的女子是誰，隻覺得長得怪英氣的，談不上多好看，卻是跟一般女孩子不一樣。
 有點眼熟的不一樣。
 妝容跟口紅恰到好處，起碼看着隻覺得是個有點“英氣”的小姐姐，一身修身的禮服...
 起碼腰細，腿長，還有...
 算了，誇不下去了。
 沒想到，萬萬沒想到！
 我giao！！
 “謝個？你真是我哥？！！啊，我哥哥啊！！你怎麽....磨皮了嗎？皮膚怎麽變白了？你嘴巴好紅.....”
 猛男二世祖忽然就閉嘴了，因爲哥哥的表情不太好看，還朝他掃了一眼，那一眼......
 一米八五的小姐姐表示她想吃魚了。
 “我...其實哥哥你還是很好看的，雌雄莫辨，就跟那個蘇幕遮一樣。”
 這話一說，湯姆貓笑出聲來，但很快意識到這會得罪謝狂魔，所以立即捂住嘴巴。
 不過他也是厲害，一句話撒了兩個慌，得罪了兩個人。
 扶川是真的被傷到了，她是用着謝克戾的身份不假，可剛剛用的也是自己的化妝技術。
 身爲一個女子，未必一定要會化妝，但既然化了，你就不能說我化不好。
 還磨皮。
 扶川不說話了，随着走廊上傳來的提示聲，“注意注意，快下樓，要檢查你們的衣服了。”
 衆人這才悉數走出去，但随着人一多，蔚冥棠等人看到了其他被選爲伴娘的男性。
 臉色都不太好看，但都忍辱負重，硬着頭皮爲了積分跟在這個副本裏存活下來而穿上了漂亮的禮服。
 然後，讓其他人憋紅臉。
 東侯雪等第一梯隊的天才們是萬萬沒