 怎麽引？
 她跑到了藏飛魚艇的林子裏，放下背包，從裏面翻出了東西。
 其實那天進謝家，到謝安書房之後，她就知道自己外在屬于謝克戾的屬性已經被掃過了，要麽是本身書房有設備，要麽是謝安自己就有鷹眼洞察到技能，否則他不會對她興趣平平，也沒誇她以弱克強，更不問她奧術三級的事，那是因爲對方都門兒清，沒必要問，也看不上。
 因爲她的屬性太爛，能打翻謝臨那些人首要是因爲對方輕視她，沒提防，其次是他們也廢，就是被刷經驗養起來的虛把式。
 還有就是她有準備，身上揣着鷹眼寶石，謝臨這些人卻是沒有攜帶一些裝備跟寶物，吃了大虧，否則她根本不是他們的對手。
 不管如何，謝家那邊關于她的資料已經确定，可以把在X5星上的嫌疑抹平，接下來...扶川從背包裏掏出了三顆S1。
 吃下它！
 扶川輕車熟路連續服下了三顆S1，其間過程跟從前類似，忍，以及變強！
 十幾分鍾後，蛻變到達了頂峰，她能感覺到自己身邊跟周邊環境元素在瘋狂以及凝聚。
 大汗淋漓的扶川先看了一眼自己的屬性。
 等級：3級。
 主要屬性。
 精神力：900（初始精神力1+99）
 力量：291（初始力量1+18）
 體質：373（初始體質3+15）
 敏捷：2232（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV3，焱爆LV2，山林荊棘LV1。
 劇變！尤其是敏捷，在基礎上被三顆S1以三倍多的增幅提升，堪稱□□！
 但基因樹隻亮點了第二根枝桠。
 因爲有兩顆失敗了。
 等于三顆S1沖刺第二根成功，但廢掉了兩顆，否則恐怕就不止三倍多的增長倍數了。
 這也在扶川的接受範圍内，因爲點亮基因樹枝桠不是百分百成功的，已點亮的枝桠越多，接下來剩下的枝桠就越難，需要消耗的S1更多。
 這才隻是第一序列，往後更難，但隻要成功了，不管消耗多少，但凡成功就是巨大的進步。
 “新手期的基礎被譽爲王者的搖籃。”扶川并非頓悟，而是早有這樣的認知，所以她并不意外，隻是唏噓自己以前玩遊戲都沒搞到這麽好的開頭根基，反而穿越了卻得到了。
 “三顆就成功第二根枝桠，運氣也算還行，不好不壞。”
 扶川也沒浪費時間，都沒顧上身上的增幅，趁着自己突破的關頭，查看了飛艇上的探測表，發現有一片紅團果然在朝她這邊靠近。
 “很敏銳嘛，感覺到我這邊元素跟能量聚集就立刻過來了。”
 扶川顯然在拿自己跟三顆S1的能量當誘餌，引來了這群黃褐蝗，接着她從飛艇上取下一些燃油到瓶子裏，然後用蛛絲戒飛快釋放蛛絲到瓶中浸泡沾染燃油。
 因爲屬性暴漲，精神力海量劇增，她操控蛛絲更加得心應手，而且持續的時間也長，釋放的蛛絲更多，很快一瓶燃油就都用完了。
 她将這些過油的蛛絲操控懸浮在半空以自己跟飛艇爲核心實現罩子一樣的蛛網，而且被她拉扯繃直緊緊的，宛若鋼絲。
 “快點快點，越密集越好...”扶川竭力釋放更多的蛛絲，也讓這些蛛絲交叉出更多的網線，它本就是近乎透明的，哪怕密密麻麻，在黑夜裏也跟不存在一般。
 但她左手手指勾緊了蛛絲，把它們繃直，右手手指啪一點。
 咒語早已默念吟誦好。
 焱爆。
 火焰竄起，沿着蛛絲上的燃油瘋狂串燒在蛛絲網上。
 火燒程度控制了，很小，主要是爲了附着在蛛絲網上焚燒。
 扶川已經肉眼看到了從林子四處飛來的黃褐蝗，密密麻麻的，她默判了下，大概一千隻有了。
 有點吓人。