想到還沒打，精神就遭受了重創。
 裙子不是問題，身高跟男性身體也不是問題，最大的問題其實是化妝。
 來自野瑟+傷害1400！
 來自南宮琥珀+傷害2300！
 來自.....
 臉頰腮紅宛若日照東方的野瑟紅着臉從鹿飲溪跟前走過，“學姐.....”
 鹿飲溪捂住眼，臉色灰敗，揮手讓他趕緊走。
 野瑟差點哭了，苦着臉提着裙子跑了。
 “有沒有一種可能，你們不化比化了好，還不如謝同學呢。”金發碧眼性感撩人的凱瑟琳是最自在的，她穿啥都好看，不需要解釋，但瞧着這些往日的競争對手這麽窘迫的樣子，她樂不可支，甚至朝亞森雷格這些逃過一劫的人看去。
 後者等人冷笑，又看向扶川。
 亞森雷格垂眼，現在這副本什麽情況還不知道，伴娘伴郎的身份是好是壞還不見得，但的确現在看來.....他們如果通不過審核檢查，很可能在這一關就被刷下來。
 一葉宗偉冷眼瞧着扶川，嫌惡表情溢于言表。
 “真是丢人。”亞森雷格輕笑了下，不吝諷刺，“你們家族的臉，都被你們丢盡了。”
 然後他就看到穿着蓬蓬裙的張念弟從眼前走過。
 還自帶香風——他噴香水了。
 他甚至還戴假發！
 專業到令人發指，甚至猛一看沒啥low點，高跟鞋铿锵走過地面，身姿搖曳。
 亞森雷格：“.......\
 衆人：“？？？”
 扶川：“！”
 鹿飲溪頭皮發麻，下意識低頭看了下自己的禮服，深怕自己穿起來也是這個效果。
 蔚冥棠眉眼回撩，低聲對邊上的扶川說：“其實仔細一看，你這也還行。”
 乍一看，好醜。
 猛一看，不是很漂亮。
 再一看，也還行？
 求你閉嘴，謝謝。
 ————————
 很快衆人就都到了樓下，一群沒被選上伴娘的男學生當時内心那個慶幸啊，純看着女孩這邊飽眼福了——不管是沒被選中還是選中到伴郎跟伴娘的，基本都沒掉鏈子，真是賞心悅目。
 再看看被選成伴娘的男同胞們，真是.....啊哈哈哈哈！！
 這怎麽還沒打，他們就覺得自己赢了呢。
 尤其是這死人渣謝克戾，他也有今天！
 古堡大廳都是人，等了一小會，他們就看到樓上樓梯那邊下來一個白發蒼蒼的老管家，他穿着燕尾服，戴着白手套，優雅走來，然後看向他們。
 “黃昏古堡是一個美麗的地方，在這裏的每一位賓客都必須配得上他，諸位是這場幸福婚禮的見證人，一定要爲此一起努力。”
 “現在，我來查看你們的表現。”
 他倒不是一個個檢查過去，而是擡手，掌心出現一顆小圓球，小圓球旋轉解體又迅速膨脹變大起來，變成了一隻隻眼珠子，眼珠子又展開了兩隻薄如蟬翼的翅膀，刷刷飛舞起來，飛過四百号人，一一核查過去。
 核查的方式是釋放出一道白光，落在人的身上。
 嘀~~~綠光，顯然是過的意思，它飛到了第二個人身上，重複核查。
 然後就到了野瑟身上。
 滴~~紅光！
 “化妝太醜，有礙市容，但還算有誠心，綜合60分，缺10分，扣十分之一積分，并且關起來。”
 野瑟：“！！！”
 還沒反應過來他就被地上突然冒出的血紅觸手纏住，直接拖走了。
 野瑟試圖反抗，卻看到了鹿飲溪的眼神，立刻意識到黃昏古堡有點恐怖，武力碾壓他們，貿然反抗可能被直接抹殺，所以他隻能順從被拖走......
 正好還在地上拖走的時候，他得到了積分被削減十分之一的提示，心如刀割啊，瘋狂罵着這個副本的策