劃，但突看到有其他人被刷出紅光，得分比他好點，58分，差2分及格，所以要被扣2%的積分，那人急了，立即旋身爆速，翅膀展開，要飛出大廳逃走。
 結果那老管家啥反應也沒用，隻讓那人破窗而出...上半身破窗，下半shen還沒出去，窗口落下可怕的金屬鍘刀，覆蓋了窗戶玻璃，直接迅速落下。
 嘎嚓！
 腰斬。
 那人的身體落在外面的草地上，眼珠子看到了草地下面生長出來的恐怖觸手。
 “退！！我要退！”
 他退出副本的瞬間，觸手撕裂了他殘留的半身屍體。
 ——————
 第一個被淘汰的選手出現了。
 還沒彼此實戰，就被副本本很給淘汰了。
 ——————
 試煉塔廣場上，桑酒這些人都将這一切看在眼裏，起初是被搞得啼笑皆非，覺得這副本實在惡搞，但此刻他們意識到了它的殘酷性。
 “不會又是教育部的那位吧？”
 “好像不是，換了一個，是咱們孤山教育部的副部親自出的。”
 “夠爲難人的。”
 衆人議論時，古堡大廳衆人也安靜了，沒人再覺得這是個可以玩笑的事了。
 輕輕松松就扣十分之一積分？要知道被其他人擊潰擊殺也就扣十分之一。
 真是絕了！
 滴！滴！滴！
 好在也就二十個伴娘伴郎。
 伴娘全體過關，且積分超過60分的部分，竟還有加分。
 “扣分系數按不滿60，若缺10分就爲10%計算，如果超過60分，超出10分就按5%計算。”
 “蔚冥棠，伴郎，70分，總積分+10%”
 “弗洛修斯，伴郎，95分，總積分+17.5%”
 “凱瑟琳，伴娘，83分，總積分+.....”
 雲寶寶看出來了，竊竊私語道：“吖，這不是看顔值嗎？”
 雲豆豆：“其實也不是，你看論顔值，蔚冥棠肯定屬于最高那一檔，可她得分沒有其他人多，1奇怪，明明超帥的啊。”
 其他人不理解，蔚冥棠倒是不太在乎，反正過了就行。
 就是.......
 她發現謝克戾還真是會化妝的，至少這人平衡了男性的輪廓，讓整體不會顯得太突兀。
 所以，爲什麽呢？
 這麽一個浪子，竟然會化妝。
 難不成平常還給伏倻化？
 眼珠子很快飛到了扶川這邊。
 不少人當時閉上眼默念：“紅光，不及格，抹殺，一定要抹殺....”
 一時間整個大廳都有人在“默念”。
 所有人都聽到了。
 這還叫默念嗎？你們都出聲了啊。
 管家愣了下，親自走到扶川面前，“你欠他們錢啊？”
 扶川保持優雅而不失禮貌的微笑：“他們愛賭博，我爲了教育他們就設了一個套讓他們對賭博産生陰影，可他們非但不趕緊，還罵我，這跟他們非要去吃屎，我蠟燭他們還要毆打我有什麽區别嗎?”
 管家沉吟，“你是個好人，我額外給你加10分。”
 扶川：“無功不受祿，下次我争取多拿點。”
 其他人心态有點炸。
 特麽的，這都能找NPC刷分？！
 不過那眼珠子倒是刷出了成績。
 “謝克戾，伴娘，70分，總積分+5%....”
 “張念弟，伴娘，69分，總積分+......”
 這一下，張念弟還沒說什麽，亞森雷格先提出了質疑，“管家大人，我覺得張念弟的伴娘妝比謝克戾好，不管是服裝還是各方面，都惟妙惟肖，跟其他真正伴娘差不多，爲什麽他積分不如謝克戾呢？”
 凱瑟琳等人：？？？什麽叫跟我們差不多，你罵誰呢？
 扶川：他罵我。