 張念弟：惟妙惟肖，也是在罵我？
 反正管家皺眉了，盯着亞森雷格，後者卻不怕管家發難，因爲他看出這個副本還是有規則在的。
 但他不得不問，因爲這個謝克戾太精明，搞不好讓他讨好了NPC以後坑他們。
 管家一時沒說話，但扶川飛快瞟了管家一眼，知道這個NPC還是可以試着攻略的，也許能借其手削減其他人積分......
 于是扶川主動說了一句：“這裏既然是黃昏古堡，自然是古堡一方的諸位大人說了算，作爲來客，我們怎麽能質疑呢？這太沒有禮貌了，管家大人您别生氣，我一定替您教訓他們，保管用一句話就讓他們明白自己錯在哪裏。”
 管家愣了下，有些好奇，“真的？”
 扶川：“是。”
 管家：“那你來。”
 于是扶川輕咳了下，說：“我刮腿毛了，你們刮了嗎？”
 衆人：“？？？”
 效果果然很好，一大片男同胞都震驚了，而同步，那些正在檢查的眼珠子發出了聲音。
 “已錄入新審查條件，繼續核查。”
 “滴，腿毛沒刮，扣十分！”
 “你也沒刮，扣十分！！”
 特麽的，卧槽！
 一群人都懵圈了，尤其是眼珠子們都飛到褲腿那邊檢查腿毛......
 柳光省的第四名心态炸了，扶着柱子哭：“可是，我不是伴娘啊，不需要僞裝女性吧，爲什麽要扣我分？”
 他可是認真打扮了的！
 扶川本着我被膈應就大家跟着一道死的瘋狂心态飛快diss：“本來是不需要的，誰讓你們質疑了？蒼天哪，你們該不會還要怪管家叔叔他們嗎？叔叔您千萬不要生氣，我替他們道歉，真是太多不起了，我的臉都要被他們丢盡了。”
 都從大人變成叔叔了。
 還有這茶裏茶氣的。
 玲珑省的老太太院長轉頭看向柳無相：“你收徒了？”
 柳無相：“？”
 老太太，我覺得你在罵我。
 ————————
 基于扶川這番雪上加霜，其他男學生群體努瞪亞森雷格，後者表情一陣青白，對扶川咬牙切齒。
 這人渣，艹！
 反正扣分是扣定了啊，東柯謹這些人都暗自慶幸：還好我不是男的，太可怕了。
 可怕的是謝克戾，他竟然刮腿毛？在那二十分鍾裏面特地刮的嗎？
 他可真是太優秀了！
 張念弟錯愕後陷入沉思，對扶川說：“謝同學，你是我的榜樣，我回去就刮腿毛。”
 扶川：“？”
 這倒是大可不必。
 她本身就是女人，用了男人的皮囊已是挺挑戰心性的，隻是在不妨礙人設的情況下讓自己對這個身體多一點容忍度，所以不一樣。
 這要是别的男人爲了學自己特地去.......
 她整個人都不太好了。
 審查很快結束了。
 男伴娘隻有扶川跟張念弟幾個，其他的慘不忍睹，不是被扣分就是被關起來，而伴娘群整體發揮不錯，就是賓客那邊...因爲腿毛這事一片慘烈，集體被扣分。
 亞森雷格跟謝克戾這兩人就差被插墳頭挂起來了。
 孽障！
 ——————
 “好了，檢查完畢，除了被關起來的58人，其餘人要按自己的身份護送新娘跟新郎去教堂。”
 那麽問題來了，新娘跟新郎在哪？
 “好像有兩個人不在這裏，蘇幕遮跟東侯上卿？”
 “對對對，他們兩個一開始就不在，卧槽，該不會他們就是......”
 忽然有腳步聲傳來。
 扶川随着衆人轉過頭去，當時她一個念頭是蘇幕遮穿上新娘婚紗的樣子，然後東侯上卿衣冠楚楚。
 兩個王成親了。
 但是！
