 穿婚紗的是東侯上卿。
 ——————
 扶川看了一眼，閉上了。
 不行，我再看一眼。
 “這仔細一看，他其實也還行。”扶川對蔚冥棠這麽說。
 蔚冥棠：“他技術比你好，忽然覺得你會化妝也不奇怪了。”
 扶川心裏一緊，輕飄飄掃過蔚冥棠的側臉，心知自己大意了，還好有個東侯上卿。
 東侯上卿的确是個天才，包括心性。
 這人貴爲東侯家族的繼承人，又稱霸了五省年之久，能被譽爲當前最接近紫衣侯的天才不是沒道理的。
 女裝？婚紗？
 沒問題。
 他直接就換了，而且從婚紗樣式到珠寶都選得很好。
 大貴族的品味盡顯無疑。
 體型也變了——沒說不可以變體型，等比例縮而已。
 盡量微調。
 然後結果就是扶川看到的這一幕。
 不得不說，原來以前電視裏那些領袖一個時代審美的絕世美男子女裝一樣絕美是真的。
 她不得不承認——謝克戾顔值差了點。
 而東侯上卿還有氣質。
 冷酷的，高貴的，但有強烈的進攻性氣質。
 他穿着婚紗緩緩走下，而對面那邊...穿着黑西裝的蘇幕遮也走了出來。
 領結，馬甲，外套，胸針....
 英俊到近乎冷豔的地步，卻沒有半點進攻性，它的華美是内斂的，禁欲的，隻會自我攻略的克制感
 有點窒息。
 扶川暗想：這古堡是會選人的。
 眼珠子飛過去、
 嘀嘀嘀。
 “蘇幕遮，新郎，得分99分，總積分+......”
 “東侯上卿，新娘，得分82，總積分+......”
 張念弟：“我覺得還是看臉，我們兩個技術也很好啊，也都挑了一樣的香水跟首飾，顔值就那麽重要嗎？”
 扶川：“哎，沒辦法，隻能吃這樣的虧。”
 兩個本體都占盡了顔值便宜的人都露出了哀傷的表情......真情實感。
 張念弟：“對了，你用的什麽色号，感覺比我的粉嫩。”
 扶川頓了下，還是應了句：“我随便選的，你呢？“
 張念弟臉紅了，“斬男色。”
 扶川：“？”
 其他人：“......”
 渾身上下都不對勁了。
 夾在他們中間的湯姆貓莫名瑟瑟發抖。
 怎麽辦，感覺自己被人類中的超級變态包圍了。
 沈栖溪呆在人群裏，瞧了瞧扶川，低下頭，揉了下嘴角。
 不行，不能笑出來，但幸好她拍下來了，以後給土土看。
 ————————
 新郎新娘發揮超強，當前還算順利，接下來衆人就是坐上車去教堂了。
 管家特别看好扶川，特地把她安排到新娘新郎那輛車。
 扶川：“啊這？這不合适吧。”
 管家：“沒事啊，車很大。”
 車果然很大，加長豪車。
 “那行，管家叔您把東西都給我吧，我來保管。”
 除了塞了一個扶川，還把新娘親妹妹跟蔚冥棠塞進去了。
 管家是個會磕CP的，語重心長對蔚冥棠說：“我看你骨骼精奇，爲人孤僻，需要找一個好的伴侶陪你玩，看看别人的婚姻，就知道結婚是一件很幸福的事。”
 車門一關。
 蘇幕遮，東侯上卿，東侯雪跟扶川還有蔚冥棠五個人面面相觑。
 後面人是坐在倆新郎新娘對面的，中間分開了一定距離，但扶川看了看他們，又看了看東侯雪跟蔚冥棠。
 在詭異而沉悶的氣氛中，她也在思考這個副本的情況。
 有點奇怪的副本。
 惡搞，找不到核心點，又不純粹讓他們比鬥，難道就考針對