婚禮的臨時反應能力？
 在古怪氣氛中，東侯上卿忽然拉扯了下脖子上的珠寶鏈子，估計以爲這是往日的領帶，但意識到不對後，放下手，不緊不慢瞥過對面看着窗外的蘇幕遮衣領，目光移開，落在扶川身上。
 “謝同學。”
 “欸？我問一下。”
 扶川接了話，在東侯上卿企圖對自己進行任何社交方面的試探或者進攻前，先一步說：“你也刮腿毛了？”
 東侯雪手指摁在唇上，看着窗外，不願意冒犯大哥的尊嚴。
 東侯上卿平靜道：“刮了。”
 扶川：“哦，我也刮了，還有你們有那個包嗎？”
 東侯雪愣了下，其他兩人也轉頭看來。
 扶川從身後掏出一個包來。
 “一般婚禮，新娘身邊是有一個包的，裏面要放紅包，但我看這裏面不是紅包。”
 “之前審查的時候，管家手裏就有這個包，後來那些眼珠子就飛進這個包裏面。”
 扶川捏着包，看向東侯上卿。
 “我拿到了包，按理說隻有新娘有權限打開，但見者有份，你覺得呢？”
 東侯上卿深深看了扶川一眼，“我剛剛想問的也是這個。”
 所以他也察覺到了包的存在？可惜被扶川捷足先登了。
 “你想分？”
 東侯上卿手指摩梭，淡淡道：“如果我不給呢，我不打開，你拿不到裏面的分。”
 扶川直接打開了車窗要把包扔出去。
 東侯上卿表情微微僵。
 還好扶川隻是假動作。
 東侯上卿覺得這人就是個神經病，但反應真的一流，執行力超強。
 “那就按比例算，你們個每人十分之一，我們兩個對半分。”
 不是，我好歹拿到了包，你偏偏對蘇幕遮這麽大方？
 扶川看向蘇幕遮，後者皺眉，“我不用，謝謝。”
 “你是新郎，本就有一份，我東侯上卿還不至于這麽摳搜。”
 東侯上卿随手打開包，從裏面拿到了積分——還挺應景，裏面積分都變成了紅包票子。
 一共3000萬積分。
 正在喜滋滋數着300萬積分票子的摳搜某人：“？”
 誰罵我？
 “這麽一看，被選爲新郎新娘也挺好的。”東侯雪跟扶川兩人不熟，大家理論上也是敵對關系，但是怎麽說呢，積分就是資源，他們敵對，說到底也是爲了資源，所以沒逼到相鬥處境的時候，沒必要争鋒相對。
 你看東侯上卿被謝克戾先一步拿走了刀鋒戰士，不也沒翻臉。
 暫時不翻。
 扶川：“是挺好，就是不知道到了洞房流程還會不會有鬧洞房的紅包，這要是流程多點，搞不好生娃坐月子都有紅包。”
 這人滿心鑽入錢眼裏，走一步看十步，一句話就把氣氛搞尴尬了。
 蘇幕遮手指揉了眉心，長長歎一口氣，蔚冥棠挪開了些，離扶川遠點。
 東侯上卿盯着扶川，可能挺想現在就嘎了他。
 東侯雪：當我沒說，謝謝你啊謝同學。
 氣氛尴尬了也就七八秒吧，外面熱熱鬧鬧的，忽然，看着窗外的蘇幕遮跟蔚冥棠驟然擡手。
 同步，東侯上卿拔劍了。
 轟！！
 車子被天上跳下來的火團沉悶重擊，但五人前後召出的防護罩嗡嗡将它護住了。
 但車子還算整個爆裂凹陷——說的是其他車子。
 後面的車隊被群體落下的火團轟炸，好幾輛翻車，被當場斬殺的學生不在少數，而一片火光中，五人都沒有離開車子，因爲不知道離車會不會破壞某種規則。
 五人都太精，不離車也不代表不參加厮殺，各自看了對方一眼，東侯上卿跟蘇幕遮都打開窗戶，探手一出。
 飛劍數千飛梭而出。
 東侯上卿是金屬劍流，飛過去的金劍勾引了附近所有