的金屬物質，全部融化轉化爲金屬劍，飛梭狂飙，如同風暴劍雨，直接切割了不斷落下的隕火團。
 而蘇幕遮是冰系劍流，寒霜似冬蒼絕境，溫度驟降，而那些隕火光在被冰劍接觸的瞬間就凍住了。
 兩個人就抗住了天上群攻隕火的70%攻擊力，蔚冥棠側眸看着窗外，指尖釋放的黑氣已經追蹤了過去。
 “東南角，飯館巷子。”
 她這話不是說給扶川跟東侯雪兩人聽的，因爲她們夠強，已經洞察到了，攻擊都過去了，所以她是說給後面其他人聽...
 論洞察，亡靈系能掌生死，不管死人還是活人，有氣的沒氣的，誰能逃過亡靈真眼？
 除非對方有銀耀級的徽章庇護，或者本身敏捷+體質屬性過千萬。
 刹那，衆人的攻擊全部飛向那個巷子。
 轟！！！
 裏面躲藏的襲擊者發出尖叫聲，接着一隻巨大的蝙蝠妖沖天而起....
 新郎+新娘的劍全部歸一，同時穿透了它的身體。
 暴擊！
 扶川眉心一跳，低眉微思：果然，這兩人都到達了元素勢掌控者的層次，而且都60級，且有星圖，序列也都過五頁了，屬性全部過千萬。
 這還不算其他底牌。
 她有預感，這兩人真正實力應該都到了少官級，而且不在末尾——灼衣神女倒了血黴攤上的某個沙雕少官是水貨，其他的都有神殿給予的底牌跟資源，深藏不露。
 但五個省的前二實力到少官級也不奇怪，畢竟當前帝國神殿麾下也有128位少官。
 大家都在15-30歲之間的青年成長期階段，大部分還在學府象牙塔内争鬥，等到了大學，那會的妖孽們大多數面向的就是各方面的外派任務跟戰争，就是跟長老們以及強者們争了，也正式進入權力名利場。
 大蝙蝠被殺，落地變成了一句人類屍體，但車隊還是停下了，跳下車的人都被提示扣分。
 不多，50萬積分而已，還可以承受，但婚禮被打斷了。
 “婚禮流程第二關卡失敗，按照當前平民死傷跟任務失敗扣損，所有人扣分100萬，全部回歸城堡，明日開始第二輪婚禮進程。”
 “擊殺襲擊者+1，積分已換算，請領取。”
 扶川得到了提示，她得到了80萬的貢獻積分，主要積分被蘇幕遮跟東侯上卿拿去了，蔚冥棠也拿到了100萬的洞察分。
 總體來說，這個副本就是扣分加分刷分——副本本身如此，至于能不能在副本中擊殺其他競争者得分，那就看他們能不能先适應這個副本且保命了。
 如果攻略成功，一定有寶物。
 所有人都心照不宣，所以哪怕是東侯上卿也沒有貿然大開殺戒。
 還需要其他考生當牛馬。
 不多時，他們眼前一片幻變，每個人重新回到了房間裏。
 扶川看向鍾表時間。
 早上10點，距離他們出發不到30分鍾就回來了。
 剩下的時間都是她自己的，直到明天九點半重新開始進行婚禮過程？
 “看來隻有完整完成婚禮才算過關。”
 “可是，這不就是時間循環了？這可是時間流大佬或者銀耀級時間系寶物才可能做到的吧。”
 “這麽大手筆的嗎？”
 “不對，元素削減了好多，所以随着一天天過去，我們越不能突破這個副本，這個世界的元素就會越少，我們的力量也會越少，最終被襲擊者斬殺？”
 扶川有些錯愕，且迅速領會到一個機遇——循環意味着出不去，也意味着變弱被殺，但同樣的。
 “時間多了，我可以使用中天書參悟奧義。”
 等于她白賺了時間。
 那麽，到底是突破副本重要呢，還是争取這些時間重要呢？
 此時，外面的桑酒等人也有些震驚。
 “時間循環？這手