筆太大了吧，我以爲隻有帝都那邊才有條件做這樣的副本。”
 “我們五省什麽時候也這麽大氣了嗎？”
 “我剛剛問了。”
 玲珑省的老太太比桑酒他們有排面，過去跟孤山四學府的大佬以及教育部的人交流了下，才知道原因。
 “那位副部快退休了，但一直感傷我們五省出不了驚豔帝國的天才，加上他孤家寡人，也沒子嗣，就廢了不小的代價弄了五個銀耀時間回轉羅盤外加一個銀耀級的時間能源核心方程式，加入了這個副本。”
 “一次性的，用完就全報廢了，但他覺得這值得。”
 “而這次時間循環副本帶來的好處，也隻有他們自己去挖掘了。”
 衆人聞言既感動又感傷。
 作爲教職工作者，實在太懂這方面的委屈了。
 永遠在那些超強省域面前擡不起頭來......但現在有這樣一個老人，他願意折損自己的資産，爲後代子孫培養貢獻自己心血。
 桑酒等人轉頭看去，看到了那個老者站在窗前看着遠方，背影孤獨而偉岸。
 ——————
 副本中，扶川決定自己得先利用好今天的時間。
 她直接進了修煉室，開始消化中天書。
 而無限流已經完全get，老院長的層次很高，她不需要班門弄斧再去提升她，她現在的格局也不夠，但内容可以提升。
 “懷光體專一雙系光界，妖蘭體這邊得有自己特色，未來還能配合光界...”
 扶川其實早就有構思了，已經在現在的風、光跟空間系的融合立場層面選擇了下一個路線。
 “這個副本應該還可以刷怪加經驗，剛剛分配的驚豔可不少...如果怪多，等級提升就快，星圖得準備好，那下一個路線又得影響星圖。”
 星圖不是随機産生的，跟基礎很有關系，就是一點一點影響的資質，所以金字塔的基層很重要。
 扶川掏出了昨晚送到的一批資源。
 她最後身上積攢了45億藍币的财富，分之一購買了中天書煉金資源，分之一準備給小棉花培養寵武資質使用，還有分之一就是購買了S3，S4跟S5。
 她先不砸基因樹序列，因爲星圖的構建還沒完成。
 先奧義路線，然後基因書序列，再根據序列滿格具現的天賦去構建星圖。
 扶川撕開了中天書，也開始将風、空間跟光系的其他奧義領悟了起來。
 無限流的框架逼格很高，她之前其實想不到要怎麽提升，但貿然開辟其他元素路線，也不合理，她的元素親和最強的就是這系，所以，最簡單的思維，也是最難的路線就是——系全奧路線。
 她現在她的資質足夠，隻要錢到位，中天書甚至以後中天書到位，系中的奧術全部領悟又如何？
 貌似，那些身神子神女的标準之一就是元素系全奧領悟——當前級别内，必須領悟同系全部奧義。
 “想回去，如果連神子神女都追不上，恐怕也是天方夜譚。”
 “他們是我将來能接觸時空穿梭回家的門檻。” com