 ————————
 中低奧義數量不用考慮, 因爲扶川都看了幾個月的奧義書架了，基本已經掌握，就算沒掌握的, 現在去接觸下也能秒頓悟, 因爲她已經跨過了那個門檻——以懷光體的資質，基本在掌握随意操控三系元素的時候就已經對這些奧義觸類旁通了, 這也是扶川敢現在就立下三系全奧目标的主因。
 基礎打好了。
 現在難的是風、空間跟光三系中的橙級奧義級别。
 風：溫度導向, 空氣運動，回旋轉化....一共9個橙級奧義。
 空間：維度構造，能源階梯，黑洞世界....一共18個橙級奧義。
 光：傳播，光質, 方向，成像....一共13個橙級奧義。
 這些奧義如果有奧義石可能會修煉更快，不過換算金錢性價比，扶川将之換成中天書獲得的好處更大, 所以她不需要買這些奧義石，靠着中天書的領悟狀态加持就可以了。
 但一天時間肯定不夠。
 所以, 她得把這些門牌号都搞清楚才行，可是問題這些門牌号并不顯露在門口, 而是在屋内，屋子都有限制, 外人出入不了, 否則也就沒有他們被困住這回事了。
 可也不是沒有辦法, 今天下去排隊檢查的時候，那些眼球檢查的順序并不是一個接着一個，而是看起來随機...但按她跟蔚冥棠當時被檢查的順序, 其實就是按照房間号的。
 而且這些房間号不連排，随機，所以隻有當時檢查那會是唯一的信息量。
 也不能說扶川完全記下這些人的樣子跟房間号，因爲就算把人跟房間号對上了，房間在哪裏也不是百分百确定，至少她現在隻知道現在自己二樓這一層的，樓上的都不知道。
 “希望明天新娘出在第二層。”
 ——————
 第二天一大早。
 還是那個時間點，走廊上開始通知新娘新郎跟伴娘伴郎的編号。
 扶川仔細聽，聽到新娘編号是78。
 她的表情微微異樣。
 吖，這78不是東侯雪嗎？
 這怎麽搞，東侯上卿的妹妹我能對付嗎？我謝克戾惹得起嗎？
 扶川糾結了，一邊糾結，一邊聽到自己...又是伴娘。
 扶川：“？”
 什麽鬼！
 又伴娘！！
 雖然是有好處，但也必須跟新郎新娘沾上那個積分包的關系才行，現在東侯雪是新娘，她已經知道那個包的事了，克犯不着把包分享出來。
 所以這個伴娘的好處僅限于打分的情況下可以得到加分的機會。
 但風險也大。
 “第二次進程，估計審核标準會提高。”
 扶川無奈之下也隻能盡快抓住時間......
 二十分鍾後，在門打開之前，她已經将三寵物+矩陣融合的大寵物玩偶龍合體了自身，然後分裂出分身穿着伴娘服在原地，本體則是跟迅速隐身在門打開的瞬間出去。
 速度太快了，幾乎是在78号房間門縫剛開，但門還沒完全打開的時候，這厮就跟隐身的鬼一樣鑽了進去。
 東侯雪有多強呢，肯定不弱，在各種橙級頂尖裝備+個别紫級裝備的加持下，均屬有七八百萬，跟現在的謝克戾差不多，基因樹已經到了第四序列的狀态，但奧義天賦強，且東侯家的紫血天賦是技能強化——就是所有技能（包括奧義）都可以在基因天賦啓動的狀态期得到全方位的強化狀态，這比一葉家族的天賦更全面，可以說生存能力更強，總體增幅，但一葉家族的基因天賦擅攻擊，單攻強化，能實現最大限度的暴擊，所有紫衣侯單人戰力最強，問鼎孤山三紫血。
 不過對于學生層面而言，東侯家族的這個基因血脈很碉堡了，唯一的弱點就是這種強化狀态的維持很消耗元素跟精神力，尤其是精神力。
 但扶川不會讓東侯雪