有這樣的困擾——她是偷襲。
 東侯雪壓根沒察覺到扶川的進入，因爲本身謝克戾這具身體的均屬在跟玩偶大龍合體後，均屬都将到達一千五百萬了，而且她有備而來，東侯雪卻是被偷襲.....
 扶川可以控制了力道，從後面瞳術+奧義+物理幹預。
 砰！！
 東侯雪隻覺得後腦勺一個沉悶的重擊...肯定飙血了，但她靈魂層面直接嗡嗡嗡的，啥底牌都還沒出呢，人就倒下了。
 也不是，一隻手扣住了她的咽喉，撐住了她的身體，但沒完全倒下，被這給襲擊者給扶住了，本打開的門縫也虛掩上。
 沒有擊殺？
 當然不。
 扶川拉着她到了邊上，伸出手按在她眉心。
 “玩偶：裝載！”
 這是所有玩偶最基礎的性能。
 她的手臂變成了玩偶龍的龍爪，扣住了她的腦袋，就如同血盆大口一樣，把這個新娘給吞進了玩偶體内的中空空間，再改變玩偶外殼，變成跟東侯雪一模一樣的外表。
 新娘不需要現在就下去。
 根據昨天的計算，從他們檢查開始到新郎新娘出現，一共花了18分鍾。
 所以現在理論上第二個新娘也有18分鍾的時間。
 這個時間既不需要下去被檢查，也可以自由活動——那扇門是開着的。
 按這個遊戲的規則，新郎新娘恐怕是權限最高的存在，自由度也最高。
 扶川等外面其他人都下樓了，她直接以東侯雪的新娘身份隐身離開了房間，再洞察除聚集了所有人的一樓大廳的所有樓層。
 三樓左側有獨立開的巨大書房，門口有禁止。
 扶川直接來到了這裏，看着門口上的禁止，想了下，拔下東侯雪的頭發絲嘗試。
 頭發落在禁止上...沒有反噬。
 它接納了它。
 扶川正要進去，忽然察覺有人，她迅速警惕起來，保持隐身的狀态，且打開洞察——咦？
 以她現在的洞察能力，隻隐隐約約看到一團近乎透明的存在到了這個禁止跟前。
 扶川知道這人隻能是新郎。
 哪個新郎？級别這麽高，她都隻能感應到對方的存在。
 啪嗒！
 這個新郎打開了禁制，那一刻，他的身體瞬時閃現了下，扶川這才看清對方身份。
 真是絕了。
 又是蘇幕遮。
 這人第二次又拿到新郎權限？
 開挂了。
 扶川又酸了，但這人厲害，她不敢暴露，隻繼續隐藏。
 而打開了禁止門後，蘇幕遮好像察覺了什麽，轉身看了下周遭，面上有些凝重。
 手掌攤開，一套方程式解體，重組成一隻三足真眼，似還融合了序列具現的生機體，變得活靈活現。
 好厲害，這人跟她一樣，都結合了自身的資質跟基礎，将所有能力融合成最适合自己的路線。
 “方程式加序列？這人不會走機械智能師職業吧？若如此，這人一定藏着一隻級别很高的機械類寵物。”
 扶川看着這三足真眼精明無比地打開了身上所有空洞，竟加起來一共打開了18隻眼珠子，直接掃過...
 扶川身體微僵。
 好在她在此前就更改了身體密度以及融合了玩偶大龍，各方面提升，加上全方面提升的禁奧，就一掃，跟小機器人一樣怪模怪樣的三足真眼就确定了無發現，蘇幕遮眉宇微微送松，進去了。
 扶川跟在這人身後小心進入。
 ——————
 書房很正統，書特别多，蘇幕遮自昨天洞察到了新娘新郎的權限，今天就開始查找能突破這個副本的線索了。
 提取信息是第一要務。
 扶川也是如此，她目光一掃，發現了書桌上有幾本書顯是主人溫故而知新。
 《佛洛科崖的戰争》
 《橡皮樹