下的榛子》
 《刀鋒》
 《她在哪裏》
 .....
 他跟扶川都瞥過桌子上的相框。
 很古老的照片了，微微泛黃，是一個大家族的合影，也是針對某個結婚日的合影。
 很幸福的樣子，新郎新娘俱是人中龍鳳，彼此間親密依偎。
 蘇幕遮打開了抽屜，找到了一本日記本。
 裏面記錄了一個很普通的故事。
 門當戶對，青梅竹馬，相知，相愛，結婚....然後就是...
 背叛，囚禁，罪惡的虐待，最後是死屍。
 最後一句話是：“如果一開始都沒有遇上，也許我們都不是這樣的結局，但我依舊愛你，哪怕你總是達不到我的要求，但我仍舊愛你啊，我心愛的帕尼尼。”
 說實話，前面一段文字是平實而幸福的，後面就驟然轉變成了恐怖片，但最後一句讓扶川有些走神。
 帕尼尼，是漢堡帕尼尼嗎？
 古堡的真正新娘帕尼尼恐怕是這個副本存在的起因，這個新郎從此撕破了僞裝，将這裏徹底變成牢獄...困住每個他想要的完美新娘。
 “新郎克魯斯，如果他還沒死，又在哪裏？”
 蘇幕遮低低一句，又端詳了日記本一會，忽把日記放回了原位，這讓扶川有些驚訝，她原以爲這人會把線索阻斷，讓後面的新郎新娘無法得到信息呢。
 看來這人格局不小。
 蘇幕遮很快出去了，因爲隻剩五分鍾了。
 扶川回頭看了一眼書房，跟着這人離開了。
 ——————
 大廳一樓，扶川的分身正混在衆人之中。
 她倒不怕被管家看出來，因爲昨天的時候有人拟态了，故意将自己變好看，體型也更體面，但管家沒有阻止，但評分差一些。
 扶川估摸着分身僞裝應該也會被查出來，但隻會壓分數。
 滴滴滴...
 今天的表現果然比昨天好很多，但有些人看到謝克戾依舊穿着伴娘服的時候還是愣了下，暗自嘀咕這黃昏古堡倒是對此人尤爲關注啊。
 “變态的吸引力？”
 湯姆貓跟捷克等人暗自嘀咕，不過今天最出彩的還是伴郎組。
 東柯河圖、東侯上卿跟鹿飲溪都在伴郎組，顔值碉堡了，得分也都很高，光是加分就足可讓人羨慕了。
 “滴...謝克戾，72分......”
 陳倉今日不夠幸運，也被分配在了伴娘組，他此前就丢了臉，爲了加分可算用心了，今天打扮尤爲美麗動人——微調整容誰不會啊？化妝誰不會啊？
 但他也隻拿到68分！
 他不甘心！這黃昏古堡肯定給謝克戾走後門了，什麽意思！
 這人渣比自己好看？
 他剛一質問，亞森雷格跟其他人就暗覺得不妙，果然，謝人渣又開口了。
 “那大概是這裏有兩分吧。”
 他撩了下裙子，露出了下面大長腿上的絲襪，一本正經解釋，然後想了下，又從胸口掏出了兩個饅頭。
 “這裏還有兩分。”
 “你拿什麽跟我比？”
 “你有我專業？幹一行愛一行，不懂嗎?”
 陳倉臉色白了，愣是無力反駁。
 其他人隻覺得仔細。
 亞森雷格迅速道：“對對對，謝同學說的都對，真是厲害，管家，時間快到了，咱們快出發吧。”
 “就是就是，人類要允許優秀者以自身獨有的特性得到更優秀的成績，而不是一概而論去要求别人。”
 “新郎新娘快來了，咱們快準備出發吧。”
 他們是絞盡腦汁要扯開話題啊，然而那些眼球還是嘀嘀嘀納入了新的審核項目。
 卧槽！
 啊！！
 又是一片被扣分的人，這次是女學生都被波及了。
 論這罪惡的審核标準？
