 但扶川擅長計算資源跟傷害度，心裏基本有數，也不慌，眼看着它們烏壓壓嗡嗡罩頂而來，正好此時她身上因爲S1蛻變而吸引來大量元素，它們就跟餓犬見了肉包子似的，瘋狂飛來。
 說實話，它們的飛行速度不慢，不然也能死追着飛艇屁股後面不放。
 也恰恰是這個林子此前的一次絕殺跟它們的飛行速度給了扶川靈感，此時，火焰已經完全熄滅，蛛絲再次透明，擡頭看着從林木穿出飛來的一千多隻肥碩蝗蟲，扶川仿佛能透過清冷的月光看到它們張開齧齒要将她骨頭都啃幹淨。
 嗡嗡嗡。
 小子彈一般朝着扶川180°無死角覆蓋飛來....然後，一隻隻直接撞上了密密麻麻的蛛絲網。
 首先，它是纖細的，其次，它是堅韌的。
 其三，它是滾燙的。
 被燒燙的它們對有機體的傷害更大，就好像燒紅的鋼絲肯定更容易切開人的皮膚，讓你更痛苦。
 也讓人你接近死亡。
 于是...可怕的高溫蛛絲網切割機發動了。
 一千多隻黃褐蝗前仆後繼幾乎在幾秒内全部淪陷陣亡在這密密麻麻的蜘蛛網中，隻要進去了就是前後無處不在的切割。
 但刹不住了。
 噗通噗通，大量的蝗蟲軀體碎塊落地。
 地面密密麻麻全是屍塊，隐約還在屍塊中看到了一些掉落的東西。
 咦，分屍就可以直接掉落？
 扶川隐約覺得自己好像get到了什麽新發現，不過也得到了相應的密密麻麻提示聲。
 經驗+1+1+1......
 經驗卻在瘋狂暴漲。
 也就幾秒，嗡。
 “等級提升至4級，屬性全部增幅20點，技能點+1。”
 扶川站在原地，站在黑夜中，動了動微微發酸的手指，剛剛這些大蝗蟲沖刺之下，勾纏了蛛絲，她得保證蛛絲的力道，用上了力量，但畢竟是血肉之軀，手指頭有點痛，都紅腫了。
 不過感覺不錯，一千多點的經驗讓她直接升了一級，現在她的等級是4級（300/3000）。
 升到五級需要3000點經驗，等于3000隻蝗蟲。
 有點難，S1已經用完了。
 “早知道它們這麽貪吃，一次一次用效果最好，可以三次誘餌，現在恐怕很難一口氣吸引這麽多了，隻能架勢飛艇出去吸引它們來林子裏才行。”
 扶川看了一眼消耗了一大半的精神力，過去收拾獎勵，其實這些蝗蟲的屍體毫無價值，一隻最多賣十幾銅币，對于一般人還算值錢，對她來說不是。
 所以扶川沒管這些屍體，其餘掉落的東西也不多，1200多隻蝗蟲，就爆了15個東西，其中8瓶藍色小瓶子，顯然是一級精神力藥劑，還有就是7本技能書。
 “飛彈果然是特産，畢竟是風元素豐富的區域，又是一級怪出的技能書。”
 扶川一口氣拿到了五本《飛彈》跟兩本同樣屬風元素的《風刃》。
 風刃是單攻技能，扶川卻不太喜歡，因爲這玩意很□□神力，乍一看在一級的時候挺帥的，一片風刃飛過去，又快又猛，然而等它等級升上去，消耗的精神力特别多，然而傷害卻沒有跟上去多少，屬于蠻雞肋的，最主要是沒有其他技能配合。
 扶川是喜歡把利益最大化的性格，穩健，不喜歡這種太單一且沒有持續發展前途的東西，所以哪怕現在多了一個技能點，她也沒打算學它，哪怕這玩意跟飛彈一樣也挺好升級的。
 她用了四本飛彈把它升級到4級，又狂喝一級精神力藥劑，咕噜咕噜磕掉了幾瓶，把精神力補了一些上來後，把蛛絲再次勾纏好，上了飛艇，開始誘引蝗蟲再依樣畫葫蘆把它們絞殺...
 這種五級副本的确是刷經驗的天堂，尤其是對扶川這種有點能力在身上的小精英，升級賊快，而且看起來出獎勵