 這人渣爲了削弱他們的積分真是無所不用其極！
 大廳再次一片愁雲慘淡，管家看向扶川的目光更欣慰了。
 也被扣分的鹿飲溪忍不住問：“謝同學，伴娘而已，你一定要這麽内卷嗎？”
 這謝人渣一開火，是不分彼此的，反正他素來沒有固定隊友，隻要滿足利益跟大局設定，一定會毫不猶豫。
 所以鹿飲溪不意外對方會下手，隻是對方卷的方式實在是...廢饅頭跟絲襪。
 這人又重新把饅頭塞進去了。
 扶川内心羞恥，但洗腦自己丢臉的是謝克戾，跟她扶川沒關系，一邊淡定回複：“明天我試試外卷。”
 “.......”
 蔚冥棠若有所思，偏頭低聲輕飄問：“絲襪材質不錯，哪來的？”
 還能哪裏來的？
 早就有的呗。
 啊！所以？
 這人背包裏早就有這種絲襪嗎？
 死變态！
 扶川頂着衆人的灼灼目光，低頭輕聲說：“打算送人的，但還來不及。”
 伏倻對不起，勞煩你背一下鍋，回去就送你禮物。
 其他人不好說話了，隻覺得謝某人的形象越發立體——愛妻，強大，聰明，就是有點變态。
 很快，東侯雪跟蘇幕遮出現了，新郎新娘一如既往走了昨天的流程，上車，開車...這次扶川的分身本來還想上加長豪車，但其他考生這次有經驗了，一堆人沖過來生拉硬拽提前把扶川拽走上了伴娘車。
 “東侯雪”遠遠看着他們得償所願的樣子，心中微妙：這群傻子啊，我在這裏呢。
 加長豪車，扶川又上了。
 這次包包在她手裏呢，摁....
 管家還是熱情無比往車裏塞人，這次塞的是東侯上卿跟...葉孤九跟一葉宗偉。
 作爲第一王者跟學生會會長，這兩人一上來，車子的氣氛就僵持住了。
 一葉宗偉臉臭臭的，情緒不高，對葉孤九似乎也有些怨念，但葉孤九沒理後者，隻是上車後平靜掃了扶川跟蘇幕遮一眼。
 扶川直接打開包，以東侯雪的口吻：“蘇幕遮，你我一人一半。”
 蘇幕遮皺眉了，似是不能理解爲什麽都遇上了這麽大方的“新娘”。
 而且都姓東侯。
 “不用，謝謝。”
 一葉宗偉：“你不打算給你哥？”
 這人跟刺猬一樣，看來也不是專逮着她扶川膈應啊，“不了，我們兩兄妹素來做不到分享彼此的腦子跟能力，可能你們當情侶的不一樣吧。”
 扶川掐着東侯雪往日高傲玫瑰的風格挑刺回怼，一葉宗偉似被踩中了尾巴，當即生氣了，葉孤九忽道：“還有三分鍾，襲擊者就會動手，私事以後再說。”
 這位外表平凡略清秀隻瞧着清瘦的姑娘身姿纖長，儀态很好，情緒穩定平和，是做慣了政務的人，并不喜歡一味的口舌之争。
 扶川對上後者的眼，對方并沒有進攻性。
 “行，給會長這個面子，哥，給你。”
 東侯上卿撩了下眼，瞥過自己妹妹數錢時小拇指内勾的小動作，“不用，你自己拿着，我不缺這點積分。”
 “那行。”扶川狀似不在意，其實觀察了對方的眼神跟肢體語言，垂眸：這人果然記得自己妹妹的小動作，也習慣性懷疑任何人。
 所以，他信自己是他妹妹？
 不然也不會不好這些積分吧，今天少點，但也有1500萬積分，說不要就不要？
 她正要直接收下。
 轟！！！
 襲擊來了。
 這次是地底下面直接戳刺上來觸手，車子已經被早有準備的衆人全力庇護住，車子隻是被沖刺起來，并未爆破，衆人火力全開，但發現襲擊者多了很多。
 至少有五隻蝙蝠妖，實力都很強，相當于五個東侯雪了，從不同的範圍爆破襲擊...
