 可以說這次有準備之下，第一梯隊所在的車子基本全護住了，後面其他車子雖然人員稍弱，沒有能力完全護住，但他們手頭有資源啊。
 有準備，舍得下底牌，還是抗住了這第一波襲擊，然後就是第一梯隊跟第二梯隊的五六十個強者全部跳出車子，甯可舍棄五十萬積分，也要火力全開攻擊這些怪物，其他人在背後支援。
 一波而已，五隻蝙蝠妖被全部斬殺。
 扶川主體變成了東侯雪，本來是可以動手的，但同隊的人太強，她故意合理慢了一步，讓邊上的蝙蝠妖被斬殺，倒是她的分身這邊趁機殺了一些小怪，把經驗推到了51級。
 他們也護住了平民，讓他們沒有遭受任何傷害。
 車子重新落地，繼續開啓。
 “第二關通過，除離車者，無扣分。”
 衆人這才松口氣，過了五分鍾後，車子停在了一座威嚴高大的教堂前面。
 衆人悉數下車。
 扶川這個新娘也拖着裙擺正要下車...忽然，身後一劍狠穿而來。
 是東侯上卿，這人動手了。
 衆目睽睽之下，朝着自己妹妹的後背猛然刺入。
 砰！！
 “東侯雪”的身體被他一劍戳...爆裂開來，直接被秒了。
 她化出大片的風霧，在教堂門口席卷開來，衆人都被卷入，看不清方向。
 “驅散！”
 “風卷！”
 “免疫洞察！”
 “有人襲擊？！”
 混亂後風霧轉眼被驅散了，但教堂門口隻剩下了一套漂亮的婚紗跟高跟鞋等物。
 東侯雪不見了。
 是被自己親哥哥擊殺了嗎？
 東侯上卿對上蘇幕遮的目光，平靜道：“他不是我妹妹，哪怕他僞裝了小動作，但是，我妹妹是一個很有儀式感的人，她絕不會在自己的婚禮上用平時用的香水。”
 言外之意是雖然昨天選了一款香水，但今天絕不會再選，因爲她今天是新娘。
 葉孤九挑眉，“她會把今天的婚禮當真正的婚禮？這不像是她的性格，除非......”
 東侯上卿皺眉，别開眼，淡淡道：“看對象。”
 什麽叫看對象？
 葉孤九看了蘇幕遮一眼，沒說話。
 東侯上卿彎腰拿起婚紗，仿佛視若珍寶，又别顯優雅貴氣，隻目光一掃後面的所有人——包括已經回到分身替換爲本體的扶川。
 “但我想，這人是故意露出這個破綻的，他并不願意讓這個婚禮提前結束，但又不願意承擔婚禮失敗的直接責任，所以故意讓我動手。”
 人群裏，扶川神色平靜，心裏微微歎息：有點難纏，在東侯上卿動手的瞬間，她感覺到另外三道氣機同時鎖定自己。
 也就是說，當時想殺她的不止一個東侯上卿，另外有三個人也動手了。
 他們都不願意這場婚禮完成。
 蘇幕遮沒有動手，那剩下三個人又是誰？
 扶川心裏雖懷疑，卻忽然開腔，“我說，東侯哥哥，你這是懷疑我嗎？”
 東侯上卿：“爲何這麽敏感？”
 但他的劍鋒卻指向了扶川，“如果你非要認，我倒也不是不能忍。”
 你忍了還指着我？
 一時間氣氛劍拔弩張，但扶川平靜道：“了解你妹妹的除了你，也就是平常跟你們兄妹熟悉的人，但我聽說東侯雪人緣不好，與人不親近，那麽，你大概率會懷疑是昨晚同在一輛車上的我們幾人觀察到她的香水，今天替換她成爲新娘，還做了這類的僞裝——貌似這裏名聲最差，公認人品最不好的人就是我。”
 “難道你們不是這麽認爲的嗎？”
 她也就是這麽一問，然後就看到一群人點頭。
 “那确實。”
 扶川：“......”
 東侯上卿：“那，殺了我妹妹的人，到底是不是你？”