 亞森雷格輕笑：“論手段，這裏還有别人比謝同學更擅長此類手段嗎？”
 他的手指摸着劍，問得很溫和，但沒有急着動手，因爲沒有證據就貿然開展，很讓考生内部當前的平衡瓦解。
 扶川：“如果是我，就詛咒我謝克戾以後再也娶不到老婆吧。”
 衆人：“？”
 咋地，你還想娶第二個老婆？
 東侯上卿手腕微抖，似正要動手...衆人耳邊忽然傳來提示聲。
 “發現新娘昏迷在164号房間，婚禮進程失敗，所有人重新回歸，明日重新開始！”
 東侯上卿：“？”
 衆人驚訝，忽想到了什麽，等等，164号房間是哪個來着？
 不少人齊刷刷看向亞森雷格...
 亞森雷格臉色一沉。
 氣氛頓時劍拔弩張。
 衆人在被傳送的那一瞬間，東侯上卿終究是拔劍了。
 嗡！！
 一劍穿刺。
 陳倉的身體殘裂開來，這人隻來得及靈魂退出...身體估計殘破折損。
 熱血濺落一地。
 而後所有人回到房間。
 蔚冥棠随手拿了水壺澆花，垂眸暗想：一個禍水東引，一個殺雞儆猴。
 其實那東侯上卿懷疑的還是謝克戾。
 “但是都想拖延婚禮結束的時間，刷循環的時間跟等級經驗，所以東侯上卿當時順從了這種局面，既震懾了看一葉家子弟不成事就想挑戰東侯家的亞森雷格，畢竟，從上一代的總體力量來看，雷格家族并不比東侯弱，隻是他不如東侯上卿......所以一直在暗中聯絡其他人抱團，企圖在這個副本逆襲，東侯上卿順勢斬殺一個陳倉警告。”
 “但他就一定隻懷疑謝克戾嗎？”
 “剛剛一瞬間出手要殺“東侯雪”的可不止一個他，還有另外三個人。”
 蔚冥棠想了一會，放下水壺，看向窗外。
 元素量又降低了很多，不足第一天的一半了。
 但他們得到了時間。
 -——————
 珍惜時間的永遠是最上層的天才，他們越強，越越需要時間變得更強，因爲他們的目标太高了，眼睛是長在上面的，所以也更迫切。
 扶川跟蘇幕遮看到了筆記内容後，自然知道黃昏古堡後面藏着一個變态新郎，這人在關押他們，爲了變态的喜好不斷篩選新娘乃至伴郎伴娘......
 扶川怕這個副本類似以前的副本一樣會出現一個無法對付的超強BOSS，隻能盡力增強自己。
 元素削減，但婚禮進程最後一步一定是面對最終BOSS。
 扶川回到古堡後，立即開始繼續修煉，但到了晚上2點多。
 她睜開眼，專心操控了一條觸手——留在書房内的觸手。
 毛毯下面的觸手小心翼翼爬出，吸收了空氣中的元素，逐漸變大，變成了一個拟态身體，在昏暗的書房裏，她到了桌子這邊，坐下來，在黑暗中翻開了白天看到的那幾本書籍。
 看着看着，扶川若有所思。
 《佛洛科崖的戰争》講的是特殊年代下，男女民軍的戰争生涯，在生死之中不分男女，彼此相攜，反而是戰争末期争取勝利果實的時候，人性的醜陋盡顯無遺，但好在很多女子英勇抗争，在一部分男子的幫助下争取到了應得的榮譽跟果實。
 《橡皮樹下的榛子》說的就是果實，但是在不合時宜的樹下跟季節等待榛子......橡皮堅韌，但隻能做特殊用途，并不能吃，而她喜歡吃的一直是榛子，這就像是說她跟新郎克魯斯的愛情，彼此需求不對等。
 《刀鋒》說的是什麽呢，是武俠風的厮殺，血腥，但充滿信仰，追求的是至高無上、脫離凡俗的需求，強大，英勇，不與他人苟同，這應該在說新娘的品格？
 《她在哪裏》講的是一個懸疑故事，一名失蹤女性引出