 ————————
 房間中, 扶川臉色微微蒼白，神色沉重。
 她可能還是低估了這個副本，沒想到這個新郎這麽厲害。
 “出現地太詭秘了, 壓根沒有察覺到。”
 如果不是因爲最後對方伸出手來的動作波動了空氣氣流, 雖然很微弱，但她最近正好在感悟風玄奧，在這一塊突飛猛進, 還是感覺到了。
 但沒用，來不及躲開就被噶了。
 扶川當時看清了，這男屍的确是新郎。
 “僵屍？”
 扶川有些驚疑不定了, 因爲僵屍在奧術世界裏屬于死亡系裏面比較強悍的區塊。
 不死, 被群體操控，屍毒感染力強，戰鬥力也強, 最重要的是僵屍不需要操控元素, 他們是屬于物理進攻型怪物。
 所以這就是這個副本不斷削減元素，但不影響怪物方實力的原因。
 如果是僵屍副本, 那最後結果一定是一大堆僵屍, 但她手頭現在并無抗屍毒的藥劑跟相關煉金材料。
 而且僵屍類BOSS在所有BOSS品類裏面也屬于最難打的那一類之一，畢竟隸屬不死系。
 “最重要的也不是這個，總覺得哪裏怪怪的。”
 扶川沉思了片刻，但她手指不斷摩挲, 也沒有進行奧義參悟，而是一直保持空間上的維度構造控制。
 這邊的封禁房間安靜，那邊的封**房也很安靜。
 過了一會，黑暗的書房存在的可怕新郎在呢喃後，身體重新融入牆壁之中。
 他融入的時候, 牆壁跟桌子之間達成了禁制的律動。
 而這一切，地上破碎的觸手轉化成了能量跟近乎不存在的基因顆粒。
 它們分解後，卻還是保持了一個樣式——眼睛。
 在空間維度的隔空操控下——精神力可借由此唯獨控制繼續控制它們。
 扶川也通過這附靈的瞳術看到了新郎跟桌子的禁制關聯。
 副本是策劃創造的，策劃的思維是有邏輯的，因爲要留東西給學生去破解。
 所以扶川看到了貓膩。
 原來如此，這個桌子上的擺設是一個觸發感應——主要是那幾本書。
 扶川動了這幾本書，新郎就來了。
 書本恢複了，新郎就不見了。
 過了一會，觸手重新組合起來，恢複成一條形狀，然後變成新的分身。
 這操作太微觀了，消耗了扶川不少精神力，畢竟也是最近才有的空間造詣，操控起來不是很順當，神經突突疼。
 有時候創造比修補修複簡單多了，就好比作者寫作，修改遠比初創更難。
 還好，成功了。
 扶川心态微松，卻沒有再去動那幾本書，因爲已經看過了，她之所以重塑觸手，隻是爲了收集觸手上粘連的屍液——剛剛那觸手用腰帶勒死分身的時候，她用手去抓了下對方的手臂。
 此刻，分身低頭看着指甲上粘連的惡臭粘液，轉頭看向那面巨大的書架牆壁。
 裏面藏着新郎，但它太強了，不好進去探查，不然怕偷雞不成蝕把米。
 隻能通過這點屍液查一查它的虛實。
 現在沒了東侯雪的新娘權限，這地方沒法出入，扶川就沒打算讓好不容易留在裏面的觸手離開，所以小心探查了下，确定沒有其他禁制監視後，她才在書房裏拿出一些探查DNA的設備。
 屍液檢驗結果一出來，她看了下上面的DNA序列報告，又看了下照片上的新郎，若有所思。
 不太對啊，這新郎是雙眼皮，而且是鷹鈎鼻.....可這基因鏈上的基因細節顯示“屍體”是單眼皮，而且沒有鷹鈎鼻顯性基因區塊。
 扶川記得自己看到的“新郎”樣子也是雙眼皮跟鷹鈎鼻。
 所以基因爲什麽要撒謊？
 基因跟外表不匹配，隻能說明有一個是假的。
 “屍體是