真的，屍體的樣子是假的，有人故意把别人的屍體做成了新郎的樣子——是新郎？他還活着？”
 扶川狐疑時，仔細看辨認基因上的外在區塊鏈，很快找到了一個基因。
 酒窩？
 她查看照片，從上面一眼看到了一個同樣英俊但樂觀快樂的青年。
 他在笑，臉上有明顯的小酒窩，穿着伴郎服分外帥氣。
 少年氣十足。
 那具屍體其實是他。
 扶川回頭看了一眼牆壁。
 新郎把伴郎殺死，做成了自己的樣子？
 他們應當是同家族的，搞不好整個家族的都死了，屍體在哪？
 僵屍最重要的就是屍體。
 一具伴郎的屍體都這麽強悍，如果有許多屍體....扶川仿佛看到了一群堪比70級橙袍高手的僵屍BOSS。
 她雞皮疙瘩都起來了。
 “隻要提前把這些屍體破壞掉就可以減少危機。”
 “可是這些屍體都在哪裏？”
 ——————
 此時，東侯雪房間内，她正拿着一個手機跟東侯上卿聯系。
 副本裏面通訊器無效，但本土人士的手機卻是可以用的，這也是東侯上卿在昨天給她的。
 “我不記得到底是誰打暈我的了，你有懷疑？是謝克戾嗎？我怎麽覺得這是他能幹的事。”
 一想到今天的遭遇，東侯雪就跟吃了蒼蠅一樣難受，可各憑手段，她也沒什麽好怨恨人家的，就是想知道到底是哪個王八蛋。
 東侯上卿；“實力都可以隐藏，但腦子隐藏不了，窺往日作風跟能力，也就那麽幾個，而且當時出手的人還有三個，但快了，連我也沒能察覺身份，這三人不會是明面上的人，可能也隻有外面的人才知道真相了，但至少有一點我們的态度是一緻的——都不願意這個婚禮那麽快結束。”
 東侯雪；“那接下來你要怎麽做？”
 東侯上卿：“看明天，我猜今天對你動手的人已經掌握了新娘的信息，他足夠聰明，應該也知道今天其他人包括我也會對新娘下手。”
 東侯雪：“他會故意不出現？”
 東侯上卿：“不，他會出現——因爲他會預判到你的預判，反而會故意出現。”
 第二天，扶川總算不是伴娘了，隻是一個普通的賓客，新娘是...猛男二世祖。
 當他得知自己是新娘的時候，又震驚又激動。
 他要出風頭了？
 “那我得趕緊打扮起來。”
 猛男精心打扮了二十分鍾，終于時間到了。
 咯吱，門稍微打開一個縫隙...
 砰！！
 猛男後腦上一悶，翻着白眼噗通倒下了。
 但閃入的隐身人可不止一個。
 砰砰砰！
 屋内擺設粉碎大片。
 啪嗒，門被關上的時候，關門的東侯雪看向閃現身體的幾個人。
 除了自己哥哥之外，還有蘇幕遮，凱瑟琳，亞森雷格跟一葉宗偉。
 東侯雪心念一動：排除蘇幕遮，打暈自己的就是這三人之一？
 “看來我們的想法接近，那我就一個建議——今日不宜内鬥，選擇刷等級跟積分如何？畢竟時間循環副本千載難逢，應當是外面某位大人物爲我們特地構建的，不能浪費。”
 蘇幕遮，凱瑟琳，亞森雷格跟一葉宗偉幾人也沒什麽意見，反正一葉宗偉來之前被葉孤九提醒過——她知道東侯上卿一定會這麽做。
 “那這人....”凱瑟琳指着地上的猛男二世祖。
 時間不多了，他們必須立即做好安排。
 不殺新娘是爲了控制婚禮進程，一旦殺了，可能婚禮在第一關就會戛然而止，也就無法刷後面的積分跟等級了。
 東侯上卿：“按照每次審核第一關的驚豔，但凡有什麽新的審核點，那些眼球都會重新增加規則，那麽昨天新娘遇襲，今