天一定會對此增加懲罰——她被誰傷害，誰就得負責任。”
 “而且他應當很仰慕一個人，而這個人也是我們最大的威脅，所以，你們覺得呢？”
 這話已經不能再明顯了。
 現在某個變态三番兩次作妖讓他們被扣分，再看看猛男身上......
 婚紗，珠寶，指甲油，蕾絲襪，口紅，跟某人的打扮幾乎一模一樣.....真特麽學得登峰造極啊，謝同學好爲人師？
 連蘇幕遮都沒有反對，因爲他知道反對也沒用，東侯上卿自己就可以完成設計。。
 可能太變态是要遭天譴的，謝同學。
 “我來動手。”
 于是幾個第一梯隊最強者默認了，然後東侯上卿分分鍾把昏迷的猛男塞到了扶川的房間床上，臨走時還觀察了這個房間，确定并無遺留的分身才離開。
 又是第一關審核，扣分，加分，上車。
 車上，扶川總算坐在了普通賓客的車上，跟弗洛修斯幾人一車。
 卡羅迪爾好奇問：“這一關他們肯定要刷積分，你也肯定會被針對，你做好準備了？”
 扶川：“打不過了我就喊你們幫忙。”
 那大可不必，你都打不過，我們能幹嗎？
 “你還是喊蔚冥棠吧，也隻有她能切實幫到你了。”
 扶川：“不要妄自菲薄，這世上不是有一種存在叫炮灰嗎？”
 其他人：“......”
 謝狗，你遲早要被雷劈死。
 弗洛修斯卻是笑了，随手遞給扶川一顆糖。
 扶川：“？”
 弗洛修斯：“希望你吃糖，别說話。”
 ——————
 車子行駛入城市主道，兩邊正是最繁華熱鬧的街區，扶川已經釋放了觸手進入地底。
 她在找屍體。
 但毫無發現，地底沒有任何問題，連一些小動物的屍體骸骨都沒有，幹淨得很。
 城市下面也都是各類生活所需建設的管道。
 找着找着。
 襲擊來了。
 這次襲擊者比以前更多，20個蝙蝠妖群體操控的隕石團就堪比奧克斯的一次禁咒65%威力。
 但扶川發現它們多集中在前面東侯上卿等人所在的車輛區域，好像精準打擊強者，對中下層實力的考生反而不是特别在意。
 不過蝙蝠妖煽動翅膀後，飛出大片紅火蝙蝠，朝着後面的車子襲來。
 這次基本所有考生都下車了，因爲怪多都是積分，比50萬的扣除積分合算。
 扶川自然也下了，剛下車，她就看到一個人正在逃跑，後面追着兩隻蝙蝠妖。
 一看前面是更弱的一些人，這個考生還算有點良心，果斷往邊上跑。
 本來20隻狙擊的蝙蝠妖不好對付，被拉開了反而好殺，扶川看那人往巷子跑去，就追了上去。
 弗洛修斯看了她一眼，帶着其他人去打小怪了。
 巷子裏，孤山的陳涼逃得有些狼狽，身上的防護已經七零八落，而蝙蝠妖緊追不舍，熊熊烈焰讓巷子高溫......
 扶川趕到了，正要動手，卻見這個“好人”陳涼露出了詭異的笑容，蝙蝠妖突被幾條雷霆鎖鏈纏住。
 幾個黑影閃出。
 扶川皺眉，意識到不妙，似要逃走。
 而此時，巷子另一頭驟閃現一道雷霆暗影。
 星圖，序列，寵物！
 紫級寵物雙骨雷豹，它從箱子中略顯昏暗的空間竄出，閃電雷霆，帶着劈裏啪啦的電芒直接沖撞到了扶川身上...
 轟！！
 扶川被砸入牆壁。
 塵土飛揚中，亞森雷格走了出來，他手裏操控了一個紫級的隔離罩子。
 這裏被封禁了。
 ——————
 廣場上，桑酒這些人有上帝之眼，自然看到了這一切，也自然知道東侯上卿這些人對謝克戾的