忌憚，隻不過之前說好不内鬥先搞積分，轉頭亞森雷格就安排人設計把扶川引過來動手了。
 不公然動手是爲了不觸動其他人的神經，但謝克戾還是要鏟除，而這是瞞着别人還可以，東侯上卿這些人肯定都察覺到了。
 “是默許的吧。”
 “畢竟是孤山的人，怎麽會允許其他省出現謝克戾這樣的人。”
 所謂的黑馬是一開始所有人都認爲他沒啥前途，但崛起後就不是黑馬了。
 “謝克戾是一匹馳騁草原上的剽悍草泥馬。”柳無相這麽說道。
 桑酒差點被一口酒嗆死。
 但不得不說這個形容很妥帖，既然已經馳騁于人前，又充滿野性，這些出身頂級大貴族的人又怎麽會坐視他越來越強？
 估計這些人也都調查過，知道謝克戾最擅攻略副本，從中拿到資源壯大，所以對别的考生可以豢養着，讓他們當攻略副本的爪牙，唯獨謝克戾是必須早早處理掉的。
 淘汰他！
 桑酒微微歎氣，這就是強大家族帶來的好處，不光光是自身實力，陳涼這些人與之合謀，未嘗不是因爲雷格家族能給他們副本之外的好處，否則何必得罪謝克戾這麽一個大煉金師。
 何況東侯上卿默認了跟謝克戾已沖突好幾次的亞森雷格動手。
 屏障内，亞森雷格操控的雙骨雷豹貴爲紫級寵物，光均屬性就破千萬了，加上亞森雷格自己本人，一次突襲就把扶川打穿了牆壁，但聲響沒有傳出去，在外面看來，那個巷子也沒啥問題。
 兩頭蝙蝠妖已經被拉低下去，被亞森雷格帶來的幾個人跟陳涼一起聯合圍攻。
 打到殘血的時候，亞森雷格回來收割，但前提是謝人渣已經挂了。
 “不對勁！”
 雙骨雷豹瞳孔暗芒，鎖定了牆壁廢墟，突冷聲提醒，“主人，他不見....”
 亞森雷格迅速離開原地，果然，他的原位被一條觸手襲擊。
 他鎖定了觸手，判斷了它的虛實跟攻擊力......
 “在這邊！”
 紫級寵物厲害啊，一眼就看到了控制觸手的扶川位置，亞森雷格打開了身後的雷照星圖，雷霆星位從宇宙星空隔空贈與雷霆系的感應，讓他召喚到手的雷元素全部加持雷隕屬性的爆傷力量，基本每一顆雷元素顆粒都增加了30%的傷害不止，如果奧義厲害，這種傷害還要暴漲，因爲基礎暴漲的結果經過奧義放大，威力隻會更強。
 “謝克戾，讓我看看你有多強，才能讓你這麽膽大包天跟我作對！”
 “電槍！”
 亞森雷格不可能浪費時間，鎖定扶川位置後就立即速發一柄電槍刷一下戳刺過去。
 電槍如電流跳躍，是風暴雨夜中的一道雷霆，瞬間到達扶川跟前。
 他知道這人肯定不好對付，有底牌，也是有心理準備的，第二招已經預備好了。
 但是！
 那該死的謝人渣邊上忽然撕裂空間，一隻龍爪出現，單爪握住了這把雷槍。
 龍頭吞吐熱氣，渾身上下龍鱗都在散發着恐怖的高溫。
 妖蘭龍。
 桑酒他們一看到這頭龍就認出來了。
 謝氏在五省所有橙血家族裏面雖然不是如今綜合實力最強的，但它當年是最強的，畢竟差一步就晉級紫血家族，這頭龍也以爲是妖蘭血脈的标志——隻有極少數血脈精純到一定濃度的人才可能獲得妖蘭焱龍的認可，被其認主就意味着這個人......
 這頭焱龍顯然資質很高，幾可跟謝思懿那頭媲美——他們實在沒辦法僥幸猜想這頭龍是謝思懿将自己那頭送給他的。
 那就是他自己認主了一頭？
 所有人都定睛看着畫面裏站在焱龍身後的謝克戾。
 後者周遭因爲高溫而扭曲了空間感，他的臉龐也變得有些扭曲。
 亞森雷格眯起眼，忽...
 轟！
