 雙骨雷豹瞬化閃電...轟！它撲向了龍龍。
 轟！
 一豹一龍瞬間相沖暴擊。
 整個巷子被暴戾的雷電跟岩漿轟炸粉碎，接着一豹一龍飛馳高空以遠攻的雷電跟焱流奧術對轟！！
 在這樣的高壓攻擊下，亞森雷格早有準備，身體另外兩頭橙級寵物一個形成護甲技能，一個遠距離輔助，還有兩頭雷系大精靈不斷補充雷元素。
 四序列滿格具現，全方位加持，亞森雷格一身雷霆重甲，手握電芒槍光。
 各方面加持，最強狀态下均屬性破千萬了！
 “三段電波。”
 槍頭一指，手腕控制滑動，指尖槍頭劃過的地方，星圖供應加持，雷隕帶來的紫光環繞了那一條電流....
 好強，這人的雷奧水平自然也到了掌控者層次，但他走的是控制流路線，因爲寵物全部走加強攻擊，他自己隻要保證控制流可持續就可以不斷輸出高攻，而且這種随性所欲的持續高攻卡的就是對方的應對冷卻時間。
 轟！！
 扶川的瞳孔捕捉到的電波已經落在了她胸口前方半米距離。
 她後躍。
 随着這一後躍，瞳術橫掃過去...
 瞳術橫掃斬斷了電波。
 斬斷的電波扭曲，随着亞森雷格手掌控制。
 “附靈完成，去死吧，謝克戾！”
 刹那，扶川看到了那個紫級屏障上釋放了一個個紫藍色的漩渦。
 雷電漩渦。
 轟！！
 一條條手臂粗的雷電束流霹靂下來，以圓形□□的射線全部聚點進攻扶川......
 一共12個附靈點。
 這就是雷格家族繼承人的強勢!
 同步，雷豹那邊也壓着焱龍打。
 畢竟是紫級。
 “大蟲子，跪下！”
 這雷豹好生霸氣，在壓制下，抓住空子，以雷霆瞬發的速度閃現，一爪子下來就要按住龍龍的龍頭要他跪下。
 而龍龍忽記憶裏閃過祖輩認主謝氏的畫面——祖輩的焱龍随着那位謝氏紫血高手在血腥遍野的平原被東侯、一葉跟雷格三族圍殺，三個人打一個，三族契約的紫血寵物也壓着打他祖輩一條龍。
 甯死不屈，死戰到底。
 一人一龍硬生生打到死。
 被虐殺，未曾屈服！
 其中那頭大豹子就用爪子死死按着自己祖輩血淋淋的龍頭，輕蔑讓它跪下....
 他忽想起了早上自己主人說的一句話，“先不矩陣，底牌沒必要全部暴露——我怕被那個新郎盯上，讓東侯那幾人出風頭吧，他也一定會讓亞森雷格來試探我，看情況吧，你打不過了就三合一矩陣，聽見了嗎，龍龍？”
 她的策略很彈性，因爲她的真正對手不是東侯上卿。
 龍龍聽見了。
 所以...打不過？！
 老子是龍，龍族是最強的獸族巅峰族群！
 “豬頭豹，給老子滾！”
 龍龍怒吼着，渾身每片鱗甲都舒展開來，下面的赤紅血線燃燒起來，龍息！
 焱龍的龍息對雙骨雷豹也有不小的殺傷力，它立即退閃出去，以避開龍息，同時身體骨骼跟皮肉蠕動，釋放出電流磁力，在身前形成半圓形的磁場護盾。
 轟！！！
 恐怖的龍息轟擊在了護盾上。
 護盾隻是微微顫抖，都不能破防。
 “蠢蟲子！我是紫級，還是60級，你是橙級，才45級，敢跟我鬥！”
 “找死！”
 看龍龍一口龍息完畢，雙骨雷豹就要沖去...忽然，它的豹子臉震驚了。
 屏障内的12道附靈等于12道亞森雷格的最強攻擊，就這樣的攻擊足以秒殺謝克戾了吧，而且屏障封鎖，等于封死了後者逃走的路。
 這應當是死局，主人+寵物雙重KO對方。
 然而雙骨雷豹看到的