是屏障内外密密麻麻的觸手，這些觸手纏住了所有植物。
 同等，那平平無奇的謝克戾轉換了另一種體質。
 妖蘭屬，妖如蘭，植中君子，有權威之信力...
 當然，這裏指權威，不是品格。
 至少謝克戾不是，但他足夠權威。
 隻見她雙手攤開，妖蘭體内外吞吸了這個區域三分之一的植物生機，直接進入最高戰鬥狀态——生命機能全方位加強，屬性自然也暴漲。
 然後，屏障内從她手掌伸張出去的數十條藤蔓上生長了密密麻麻的眼珠子。
 “瞳，開！”
 數量數百的眼珠子睜開了，一半禁奧，一半純攻。
 嗡......
 密密麻麻的光束轟斷了也阻攔了雷電光束，以攻破攻！
 在一團光與雷的爆炸中，禁奧對象亞森雷格在刹那間靠着護甲miss了大半禁奧。
 但數量太多了，不可能全部miss，還是有四五次miss成功了。
 這已經很少，畢竟是幾十次禁奧，隻奈何紫血家族繼承人身上的寶物太多。
 然後.....
 他還是被禁奧了。
 “不好！雙骨，快過來！”亞森雷格急了，立即召喚雙骨雷豹回歸本體，企圖融合，一旦融合，護甲大幅度上升，他将達到最強攻擊狀态，足可抵禦謝克戾所有攻擊、
 但是！
 雙骨雷豹要放棄進攻龍龍過去支援主人的時候，忽然覺得不對勁。
 空間不對勁。
 鏡子空間+空間維度。
 它被緊閉在不同唯獨的空間縫隙裏了、
 “死蟲子！你故意的！”
 雙骨雷豹這才意識到爲什麽這條龍明明不是自己對手還要死磕自己，原來是有陷阱等着它呢。
 把它引到安置了空間維度的地方。
 以爲這就能困住它？
 雙骨雷豹欲打破維度的縫隙，忽然！
 巨大的鳥籠憑空拔地而起，把它囊括其中，且瞬間吞吸了所有元素，讓它在裏面無元素可用，這樣以來，它要脫困就隻能憑着自身的物理攻擊了。
 而這必然需要一點時間....
 這點時間卻足夠他回到扶川身體。
 合體。
 龍影+龍甲狀态，直接一重擊......
 轟！！！
 亞森雷格本體防禦硬抗，爆破了，人跟炮彈一樣砸穿了大半個巷子——就跟他之前轟扶川一樣。
 現在更慘烈，護甲都破了，他從廢墟中迅速爬起，趕在扶川補刀之前操控紫級屏障寶物，轉爲空間力量。
 轟！！
 空間本質被全部影響，空間維度也改變了，雙骨雷豹脫離而出，跟狼狽逃竄來的亞森雷格合體了。
 一合體，一人一豹都有了安全感。
 最強狀态形成......
 還沒，在99%合體的關卡。
 大紅跟刀鋒戰士合體的大玩偶借着空間質感變動，從潛伏狀态跳出來，一個臨頭跳墜，渾身重金屬質感，重力加持+子彈爆炸效果...
 轟！！！
 一豹一人的腦殼被正正砸中，當時整個都嗡嗡嗡的。
 落地，不成盒，但地炸開來了。
 扶川看到下面的管道都裂開，而狼狽的亞森雷格跟雙骨雷豹被偷襲，阻斷了合體，雙重受創，幾乎含着嘴裏的血借着那紫級的空間寶貝再次逃竄出去的。
 而紫級屏障一消失，外面的人自然看到了這邊的情況。
 隻瞧見亞森雷格跟喪家之犬一樣逃出。
 啧啧，紫級寶物就是強，速度爆發之下，亞森雷格還是逃了出來，且順利跟雙骨雷豹合體，剛要跟扶川一較高下，卻聽見了慘叫聲。
 後面的....岩漿亂流中，謝克戾站在狂武彪悍的大焱龍頭上，随手一指，想逃走或者偷襲的陳涼等人連着那兩隻殘血的蝙蝠妖