的爆率不高，但群攻在手，一下子拿到好幾本技能書也挺客觀的。
 多來幾波就發了！
 飛艇升空，扶川看了一眼天幕那邊，心中略微憂慮：“也不知道能不能堅持讓我弄完幾波升到五級。”
 “一旦那些人來了，恐怕就沒我什麽事了，單人是搶不到資源的，恐怕得組隊。”
 扶川戴好面具，迅速忙碌起來。
 但扶川不知道的是距離山林大概五六百米遠的山溝裏，有一個背着□□的男子正用望遠鏡看到這一幕。
 “啊，看來有獵人比我運氣好，更早就到了這，但好像不是農場的人......如果的個人，那很好。”
 望遠鏡下的嘴角勾了起來，有些殘忍。
 “讓她先用飛艇替我多掙點資源吧，可愛的小姑娘。”
 他笑着重新隐入山溝中，去對付其他蝗蟲群，但始終關注着扶川。
 他知道這個人一定會在附近殺怪，而他需要一個最好的時機。
 殺人奪寶！
 而此時，市區距離南郊這邊高空最近的一個小鎮上正有一艘飛艇準備起飛，不過他們不是打算飛往農場的，隻是剛好在附近解決了一個潛伏性的野外小頭領，打算飛回市區，結果其中一人忽然看着手裏的探測器設備表盤喊住了駕駛員。
 “老林，先别往市區。”
 “咦？怎麽了？”
 眉目冷峻臉上還有一點小雀斑、看起來特别不同的少年人手指點了下表盤上的數據，“這兩天咱們這邊的空氣酸堿度數據浮動不太對勁，按照《生物繁殖環境學》，它可能會引來一些昆蟲類産生生理變化...”
 “啥意思？”
 “可能會有昆蟲生物類災害副本降臨。”
 “卧槽，哪？暫時沒看到消息啊，距離太遠的咱們吃屎也趕不上熱乎。”
 少年手指一撥，點出設備軟件，“等我算下具體的酸堿度變化，副本降臨的地方因爲隔絕空間，一定會有大幅度的變化...先升空，往郊區那邊去，生物災害多選擇農作物多的地方。”
 他說話後，輸入一些數據，過了一會，他指了一處。
 “走那邊，距離咱們最近有一個小農場。”
 “希望這熱乎的不會有人先吃了。”
 同伴們沒想到還能趕上一個副本，有些興奮，但有個女孩挺愛唠嗑的，來了一句：“那萬一有人吃了呢？”
 “那就希望那真的是屎，讓她先吃，吃完了，咱們再吃她。”少年一本正經說。
 其餘人：“....”
 誰開的這話頭，惡不惡心？
 ——————
 扶川真的是拼命刷時間，一方面又要避開護衛長等人，還是在十幾分鍾後在附近引了三波蝗蟲，現在是第三波，這一波數量很少，五六百隻，但已經足夠讓她刷滿晉升四級的經驗。
 就在扶川正要飛往山林那邊的時候，忽然看到後面吸引的蝗蟲突然都散開了，往下飛，她急了，狐疑之下往下看，竟看到下面玉米地裏有一個青色光影。
 個頭比一般蝗蟲大了十幾倍，足有一隻小牛犢那麽大，在玉米地中嗡嗡飛舞，飛過的地方，風卷殘雲啃食植物。
 她一驚，忽生喜意。
 哦豁！
 怪物小頭領？再小也是BOSS啊！