都被一口大龍息跟密密麻麻的光束給橫掃了。
 秒殺七人+兩頭蝙蝠妖。
 陳涼這些人連她照面一招都扛不住，就全部被淘汰了。
 積分瞬間暴漲兩千多萬，而後扶川駕馭着焱龍飛天而起，瞥了一眼地下被打爆的管道，忽然意識到自己之前在找屍體的時候哪裏覺得不對勁了。
 這些管道不對勁——連接廁所的那些管道并沒有正常人類排放的身體雜質，都是清水。
 但這個副本世界又沒有外面奧術世界的地下轉化裝置，如果它是很有邏輯的副本，沒道理這麽敷衍。
 所以，原因隻在于——這些居民根本不是正常人，但因爲副本的緣故，他們都看不出來，洞察免疫似的。
 那麽，整個城市都是“屍體”。
 這個城市多少人口來着？
 三百萬打底。
 但什麽時候轉化成僵屍是個關鍵。
 扶川心裏起伏，但手握光矛指着臉色難看的亞森雷格。
 “跟你打了167秒，都這麽久了，也沒見你護住這些雞犬。”
 “是雞不配呢，還是你實在是做不到呢？”
 打人不打臉。
 可他是謝克戾。
 就喜歡用别人的臉造自己的惡劣人設。
 小人得志，得寸進尺。
 你氣死了沒？
 現在已經達到最強狀态的亞森雷格已經對這人實力有所了解了，哪願意吃這麽大的虧啊。
 亞森雷格直接沖扶川殺過去。
 然後就看到謝人渣把攻擊一個調轉，朝着他這邊...他閃避了，但那些攻擊瘋狂掃向那些平民。
 所有人都錯愕了。
 他瘋了嗎？殺這些市民可是要扣分的？
 “不對！這些人有問題。”
 東侯上卿一聲提醒，東侯雪連忙飛起來，隻見一片火海中，方圓十裏地都被高溫岩漿炙烤。
 這謝克戾一口氣屠殺了這個區域上萬的平民，而且主要是亞森雷格那邊。
 而被殺的平民在被秒了後，屍體即将被岩漿毀滅——直接觸發了它們的本質，也是這個副本的設定。
 僵屍群，來了！
 嗷！
 上千計的僵屍直接包圍了亞森雷格。
 雖然沒有魔法奧術能力，但他們的身體是僵屍體，力量各方面超強，堪比魔獸，比如其中一個老太太一個彈跳就跳上了三十幾米高，把天空上被一個考生騎着的雄鷹一把拽了下來。
 雄鷹的羽毛都被撸掉了。
 “卧槽，是僵屍，小心屍毒！”
 “快出手，别藏實力了，不然都得死！”
 這些考生被這個變故打得措手不及，本能爆發隐藏的實力。
 包括東侯上卿等人，直接大開殺戒。
 扶川這邊本來就擅群攻，在用僵屍纏住亞森雷格後，自己輕松收割他的外圍，可把亞森雷格氣得，想要遠攻她，但這人掌握了空間維度，又有無限流，跟打不到又打不死的小強似的，活生生嘔死了他。
 但最輕松的一定不是最強的東侯上卿，而是蔚冥棠。
 這人屬實專業對口了，壓根不怕這些僵屍不斷釋放出來的屍毒，直接給自己上了死靈僵屍拟态狀态，裝成了一個僵屍，混在僵屍群中不斷屠殺。
 積分不斷掠奪。
 扶川的積分也從此前的一千多萬經過這三天的攻略暴漲到了四千多萬，再這麽一刷，直逼五千萬去了。
 其實，她總覺得這積分太好刷了。
 這個副本感覺送溫暖似的，相比外面四個塔的辛苦刷積分，這裏面的積分過分廉價。
 五省這邊這麽大方的嗎？
 扶川心裏疑惑，但誰也不會拒絕上門的好處，跟衆人一起大開殺戒，她也不忘觀察其他人。
 那三個隐藏的高手都是誰?
 難道都能忍着這麽多的積分不出手？
 還真的忍了，放眼望