去，屠殺最厲害的也就是東侯上卿幾人，并無其他隐藏人員。
 不過随着僵屍群越來越多，衆人擴散開來，這三個人一樣可以掠奪積分。
 有積分在，這些考生抱團，不斷刷怪，積分暴漲，哪裏還惦記着擊殺同類，大概十幾分鍾後，這些僵屍群就被滅掉了，他們正要擊殺其他的平民轉化爲僵屍。
 系統忽然提醒。
 “新娘失蹤，已經被找到，婚禮進程中止....”
 “俘虜新娘的人将受到懲罰，扣住積分-50%。”
 亞瑟雷格迅速看向扶川，森森冷笑。
 而系統來了一句。
 “房間号164使用者，亞森雷格，你昨天就擄走了新娘，品行惡劣極緻，罪加一等，最終将扣除你90%積分！”
 亞森雷格：“？？？”
 他的臉白了，猛然看向東侯上卿，大概以爲後者搞鬼，後者皺眉，看向了扶川。
 扶川一臉無辜，看着亞森雷格似欲言又止，“亞森哥哥，你是不是得了一種非要擄新娘的病？還是你跟蘇哥哥有仇啊，你考慮過人家的感受嗎？你怎麽不連第一天的新娘東侯嫂子一起擄了呢，你這還欺軟怕硬呢？”
 這陰陽怪氣損人利己的，是他沒錯了。
 亞森雷格幾氣得吐血，被喊了東侯嫂子而表情略有一瞬怪異又不動聲色看了蘇幕遮一眼的東侯上卿卻森森對扶川道：“你已經強到躲在房間裏，我也看不出的地步了？何不直接暗殺我呢？”
 扶川：“東侯嫂子過譽了，我的分身并不在房間裏，不過你去我房間做什麽？天呐，你不會對我.....我可打不過你，可怎麽辦啊。”
 張念弟跳了出來，“謝同學，我保護你！”
 扶川：“？”
 蘇幕遮跟其他人：“......”
 總覺得自己跟這個副本格格不入，還是變态如魚得水。
 東侯上卿這次是真忍不住了，直接甩了劍招過來。
 嘩啦！
 所有人都被卷入傳送。
 “所有人下車扣除50萬積分，擊殺平民按人頭計算扣分....”
 扶川回到房間後，看到積分已經扣掉了一千萬。
 沒辦法，那些人都是她殺的。
 “人是我殺的，積分他們拿，怎麽就沒人感激我？”
 扶川雖在這麽念着，但表情其實很沉重，因爲她殺那些平民也在測試一件事——僵屍群出來後，未曾殺死任何一個考生。
 有毒了，是考生們足夠強大嗎？竟配合完美到這個程度？
 “怎麽覺得...像養蠱。”
 給足夠的養料，珍惜他們的性命，不斷養肥。
 “如果接下來有什麽方式讓我們能直接兌換積分拿到資源壯大，那就說明這個新郎真的在故意養肥我們。”
 她就是覺得這副本有貓膩才不敢全力爆發，怕被發現已經肥了.....
 ——————
 扶川剛這麽想，外面門被敲響了，管家在外面提醒。
 “賓客們，因爲感激諸位爲我們城市鏟除了一些隐藏的僵屍，所以，我們黃昏古堡特地開通了古堡商店，大家可以用積分兌換所需的資源。”
 扶川：“......”
 好了嘛，養豬場廠主真的來下豬飼料了。
 ——————
 桑酒皺眉了，她也覺得這些考生可能被新郎養肥了。
 這個新郎在圖謀什麽？
 而且前面那些被關押被淘汰的人...沒有送出來。
 咦？
 ———————— 扶川打開了古堡商城，看到了裏面對标外面積分商城的寶物。
 雖說明知要被養肥，但她還是忍不住人類劣根性——肯定會兌換，因爲哪怕你不兌換，也保證不了自己不被陰謀吞噬。
 這是陽謀啊。
 攻略人心。
 扶川在兌換之前想