了下，拿出一個手機，選擇了某個這個副本世界的慣用社交媒體，附近交友.....
 很快，她掃出了好些個同在古堡内的人。
 果然，懂得攻略副本的人可不少。
 她正打算加這些人，忽然有人先加她了。
 扶川自然點了通過，然後迅速加了别人，再把這些人拉進一個群裏，正要發消息聊一下這個副本的幺蛾子。
 忽然，一個ID爲“問世間情爲何物”的人嘀嘀嘀發來了信息。
 “寶，你在嗎？”
 “寶，你睡了沒有？”
 “寶，你今天真的太帥了，帥到我的心髒跟那些僵屍一樣都無法跳動了。”
 “寶，你爲什麽不理我？”
 扶川愣了下，默默不吭聲。
 其他人：“.......”
 他們沉默了下，然後鹿飲溪第一個艾特了扶川，“你理他一下，看着好可憐，畢竟你如此迷人。”
 其他人緊跟着一起艾特。
 然後他們就發現迷人的群主主動退群了。
 哈，死變态，你也有今天！
 果然用變态打敗變态的路數是正确的。
 還是東柯謹主動拉回了扶川，“說正事吧，這個副本不對勁。”
 扶川：“新郎在養肥我們，但我們這邊不可能拒絕在這裏兌換資源——因爲明知道他躲在暗處。”
 東侯雪：“那你的意思是不再刷循環，明天就得動手？”
 扶川：“不，繼續刷，但需要雙線并行——接下來的新娘新郎必須利用權限去查新郎克魯斯跟新娘帕尼尼的屍體所在，它們是關鍵，隻要找到它們，主動權在我們這，找不到，就算我們先動手，想結束循環也沒用，沒發現婚禮進程看似是由我們搗亂破壞，實則怪物方的增加都是古堡一方自己調控的，也就是說我們本身就得反複循環刷它，直到我們被養肥到克魯斯滿意的程度爲止。”
 一葉宗偉：“不是我們，是你一個人搗亂破壞。”
 下一秒，一葉宗偉離群了。
 被踢的。
 其他人安靜了些許。
 東侯上卿：“那就這樣。”
 其他人無異議。
 扶川要的也是取得這個共識，而放下手機後，她看了下自己的屬性。
 已經54級了。
 其實群裏說的都是虛的，她刷到60級就會動手，按預算，估計三天後九能60級了，之所以跟這些人說這些，隻是希望中途這些人别搗亂，讓局面更不可控。
 但問題來了，新郎克魯斯到底會躲在哪裏？
 那些怪物都是怎麽冒出來的，還有，積分的扣除增加基本還在他們這些人跟怪物身上的羊毛，那元素呢。
 被削減的元素去了哪裏。
 能量是不會憑空消失的，一定被藏在了什麽地方。
 扶川一邊沉思，一邊飛快兌換了自己需要的資源，寵物丹。
 她需要盡快讓寵物都提升等級，還有大量奧義石跟S系石頭。
 沒辦法，雖然很奢侈，也不符合性價比，還不如煉中天書，可煉中天書需要時間。
 扶川這邊瘋狂消耗積分拿資源增強自己，連排名都不管了，五千萬積分徹底消耗一空。
 白送資源養肥？
 可是哪怕被新郎擊潰失敗退出副本，資源不也吃到了嗎，總體還是不虧。
 總覺得這五省的那位策劃者在做慈善，是在花大價錢培養他們吧。
 等這些資源都到位，扶川開始修煉前，忽看了下外面的窗戶。
 窗戶對着城池遠方，那一抹蔚藍。
 她好像一直沒意識到這裏是個海島、
 海島？
 那麽，那些怪物會不會...躲在海裏？
 就在此時，她的眉眼忽然松開。
 吖，扶川體那邊有突破了。
 那小螞蟻，總算是抓到了。
 —————