—
 伏姝島。
 伏倻看着外面連綿下的暴雨，聽到後面伏羌說最近海域氣流尤奇古怪，變幻莫測。
 “可能會有什麽大變動吧，影響祭祀嗎？”
 “那倒是不影響，隻是下雨而已，咱們這座島的防護多強你又不是不知道，就算是紫衣侯那樣的人來了，也未必能打穿。”
 伏羌笑着說道，又提起謝克戾在考核上大出風頭的事。
 “他真的很厲害。”
 “我沒見過這樣的男人，妹妹，真的，我要是個女的，我都願意嫁給他。”
 伏羌一臉興奮，對謝人渣贊不絕口。
 他好像無視了外人對謝人渣的惡劣評價，一副“情人眼裏出妹夫”的雙标姿态。
 伏倻覺得好笑，也就真的笑了。
 “他是很好，可惜我不好。”
 她像是在開玩笑，語氣又很溫柔。
 幾個妹妹們都說這個從小冷豔的大姐姐自打懷孕了，好像整個人都被軟化了。
 伏羌卻覺得這可能不是因爲孩子。
 “怎麽會，那些人總算說他跟你般配了呢。”
 “......”
 伏倻有些走神，伏羌一邊看向伏倻已經鼓起來的肚子，眼底有些溫柔。
 “等孩子生下來，你跟克戾想要取什麽名字了嗎？”
 伏倻一怔，一時沒說話。
 伏羌跟着也沉默了，皺着眉，但很快掩飾了下，“我出去給你拿牛奶。”
 伏倻站在窗前，看着雨水拍打在玻璃上，垂下眼，手指想要去撫摸肚子，但還是懸在半空，放下了。
 隻是拿起了通訊器，反複翻看某人發來視頻時的留存影像。
 大多數是玩偶。
 偶爾是握着玩偶的手。
 “挑一個你喜歡的。”
 “喜歡就行了，不用想那麽多。”
 “伏倻，等再見面給你。”
 伏倻忽然關閉視頻，低下頭，卻聽到了外面的暴雨雷鳴聲。
 ——————
 夜裏，落神别莊的房間...蚯蚓+各種輔料制作而成的食物盤子裏困住了一隻晶瑩剔透宛若水晶的螞蟻，它在陣法裏面上蹿下跳就是逃不出去。
 因爲這個陣法是生機類觸手制作而成，完全實體。
 海隐蟻隻能眼睜睜看着卧室那邊的門打開。
 穿着睡袍的扶川走了出來，看着它輕輕一歎。
 “總算抓到了，歸根究底還是貪吃的。”
 誰貪吃了？！
 海隐蟻憤怒，搖晃着觸須，原地跳腳。
 扶川笑着把它給契約了。
 它倒是不想，但扶川太強，資質太高，靈魂又不一般，它根本無力抗拒，而扶川還擅心機蠱惑。
 “你的現主人不過是個謀逆者，朝不保夕，且在五省地界都需要這麽辛苦蹦跶，又要跟帝國作對，可見資質不怎麽樣膽子倒是挺大，談何前途？你還不如跟我——最重要的是，他知道你最喜歡吃什麽，會做這個盤子裏的食物麽？你要是跟了我，我天天給你做。”
 “怎麽樣？”
 海隐蟻當時就....半推半就順從了。
 契約成功。
 契約成功的時候，扶川忽覺得哪裏不太對。
 有點冷，感覺被什麽東西掃了一下似的。
 “你們海隐蟻的種族契約規則還挺強大，剛剛莫不是在窺探我？”
 扶川攏了下微微敞開的寬松睡袍衣帶，看到海隐蟻趾高氣揚擡着頭，它變大了。
 可以自由操控身體變大變小。
 最小的時候甚至可以等同元素顆粒。
 真變态啊，這種生物。
 扶川一邊感慨，一邊查看它記憶裏跟白慎以及原主人的私密勾結信息。
 “原來是他。” com