 “竟然不是麥洛。”
 “難道是因爲麥洛級别還不夠, 不值得白慎這個人親自聯絡，機密等級也不是他能夠上的，或者說麥洛本來就不是内奸, 那他如果不是主要BOSS，蕭侖的停職就是......”
 扶川忽然想到那次見面時蕭侖的姿态：他誰都不信。
 誰都不信的人, 往往會把所有人都拿捏在手裏。
 包括麥洛。
 而現在真正的BOSS浮出水面, 似驗證了一件事——蕭侖的停職如果是有價值的, 那麽，從這件事本身就可以引出幕後之人的身份級别必然高于蕭侖，或者在職權上制約他。
 “貝魯克行省稅務部部長陳山河, 獨立在經濟部之外，以稅檢能力來籠絡那些經濟部高官，本來經濟部那邊就是财富極好到手的部門, 蕭侖控制之下, 下面的人馬都不敢摟錢，可是最近可見落馬被腐蝕的人不少，之前就納悶TK跟白樓是怎麽做到的，現在果然...還是稅務部出了問題, 而且是這麽大一條魚，難怪蕭侖也栽了。”
 “我之前竟沒想到。”
 扶川知道自己非這些部門中人，信息缺失，鎖定不了對方身份也正常, 但現在既知道了......心裏就有底了。
 釣魚是個好技術。
 扶川忽然内心安定了許多, 全部看完兩人的信息, 忽覺得奇怪，因爲中間看到有一段信息是特别加密過的。
 用的是很高深的、獨屬于奧術世界的間諜加密語言。
 這說明他們要談的事很重要，哪怕是海隐蟻這樣的間諜BUG也穩不住他們的安全感, 所以需要一次加密。
 這種加密語言，扶川不會。
 但她又不能專研太多，時間不夠，落神島是封禁空間體，現在那陳山河本來就對小螞蟻失聯，等一出去，就會感應到它真的解除了契約，可又不能拖延出去的時間，所以她晚上還得花時間制作一個次契約，讓小螞蟻單向對那人形成契約聯系感應，讓後者不至于懷疑小螞蟻已經易主了。
 這麽一來，又想破解信息，又想節省時間，那就得走捷徑了。
 她想了下，出去了，然後到了謝思懿那邊住所。
 是堂而皇之過去的，路上遇到幾個醫師，問她去哪。
 “找謝姑娘要一些資料，醫學實踐上有點問題。”
 大概名聲在外，不少人都知道賢者醫館的扶醫師很熱衷于研究，無人生疑，隻是感慨這人膽子大，連謝思懿都敢找。
 因爲是高官，下面設有警衛。
 大概是前幾天的出手有了效果，這些警衛看到她的眼神莫名敬畏，而且不敢亂看——不管人心是如何想的，對外的表現都得符合現實實力的對比。
 就好比她看到謝思懿每次都在内心腹诽吐槽，但迄今爲止都沒跟這人翻過臉。
 這就是識時務。
 所以扶川到來的消息通報上去後，沒一會警衛的就放行了。
 謝思懿住在三樓，扶川到了三樓房門前，正要敲門，門自動開了，謝思懿穿着居家的常服，踩着拖鞋，沐浴在玄光暖燈下，鼻子上駕着無邊框的眼鏡片，看了她兩秒。
 “進來。”
 扶川也不好在外面說事，她知道這一層還住着紫衣侯這個變态。
 所以她進門了。
 門關上後，謝思懿倒也沒怎麽不正經——這人本來就心思極深，越不正經，越不真實。
 而扶川瞥過邊上書桌上累累公務跟各種書籍，以及對方的眼鏡......
 似乎周琳琅這些人也有。
 扶川還沒說什麽，謝思懿忽然取下眼鏡，直接戴在了她臉上。
 “别動，不是好奇？看看。”
 扶川不太适應跟非絕對信任的人這麽貼近，下意識要避開且取下眼鏡，但被謝思懿攥住了手腕拉住。
 她這才看到眼鏡上滿是高精細密的符文圖騰。
