 “是108個方程式+解密陣法，用于加快信息錄取跟翻譯的工作，不然你以爲我們這種官方打工人能一日千裏把時間都花在這些無趣的公務上？”
 扶川戴過裝飾眼鏡，但沒想到這個世界還有這種神器。
 “官方送的，還是你們哪裏買的？”
 也不知是眼鏡上沾染的香氣，還是邊上這人挨得太近，扶川有些不适應，取下了眼鏡還給對方，并走開詢問。
 “官方内部可購，但那個版本有點不行，可以後期添加整改。”
 那就是她自己添加的。
 這人真可怕，能增加那麽多方程式，可也沒聽說此人擅方程式跟煉金陣法等能力。
 “你喊我什麽？你們？非要把我跟别人挂綴在一起？”
 謝思懿拿回眼鏡，重新戴上，手指推了下眼鏡，掃她一眼的時候，眼底瞳孔竟微微泛了紫似的。
 扶川以前見這人有點潔癖，這點連那大焱龍都吐槽過，所以一到了她那就跟脫缰的野馬一樣，各種胡吃海喝不檢點，因爲在謝姑姑那如此放肆會被打。
 能打腫了。
 剛剛她沒擦拭眼鏡。
 扶川看這人這個舉動，頓了下，“那我喊你姑姑？我年紀也不小，你看起來也不大，不會膈應？”
 “你不是已經喊我姑姑了？你倒是升級一下更親近的關系，再來問我膈不膈應。”
 升級什麽啊？
 扶川微怔，然後弱弱問：“姑奶奶？”
 謝思懿啪一下把書放在桌子上。
 扶川當即垂眼，一本正經改口：“姐姐？”
 謝思懿：“你的哥哥姐姐妹妹也不少，還是喊姑姑吧，說，找我什麽事？”
 扶川來的路上想過是和盤托出還是隻單純要間諜密語的資料。
 前者：她不是很信這個深不可測且一直拿捏她的人。
 後者：不明說，怕對方故意不給。
 扶川此時自然有了決定，說：“謝克戾那邊遇到一點麻煩，需要一些間諜密語的資料，越詳細越好，我也不知道找誰，思來想去，隻有姑姑你最有能力且最值得信任，就來找你了。”
 她隐約察覺到這人對自己的些許偏愛，不管真假，至少蠻在意自己對她的看法。
 所以......說好聽話總不會挨打吧。
 謝思懿本來在整理東西，聞言偏頭看了她，眼鏡下因爲燈光流轉，一時看不清眼神，但很快，這人取出了一份厚厚的資料，走過來，遞給她。
 扶川松了一口氣，正要站起來拿了資料，卻被這人一手按在肩膀上推到了沙發靠背，正要反應，對方把眼鏡取下，重新戴在了她臉上。
 扶川仰面看着彎腰的謝思懿，後者下巴精緻，但眉眼輪廓有點冷，語氣卻是散漫。
 “小朋友，都給你說了有這個眼鏡，你還惦記着那些又臭又長的資料，是變傻了呢，還是不肯在我面前低頭呢？”
 扶川心髒很安靜，沒被這人的舉動吓到，隻平和問：“姑姑不是得自己用？”
 “而且，你知道我今晚會來找你的目的？”
 謝思懿：“資源，信息資料，這次活動的隐秘，不外乎這三個目的。前者你都肯屈尊從下面那群騎士蠢貨身上得到，最後的你想必甯可去找那柳庸醫，也就中間的目的會找我——不外乎以前就認爲我心思深沉，情報通達，能派上用場。”
 “如果是信息資料，白天你都整了白慎那一茬，今晚抓到其隐秘暗語了吧。”
 扶川手指微微曲，微笑道：“姑姑真厲害。”
 謝思懿嗤笑，起身站直，回身走向書桌，“行了，走吧，你忙，我也忙。”
 “把那些書帶走。”
 “外物終歸不敵自身的實力。”
 扶川自然不會打擾這人，拿了眼鏡跟書就要帶走，但也不忘走到這人的書桌前。
 謝思懿擡眸看她，冷淡且銳利：“怎麽？要