睡我這？”
 扶川總覺得這人一點都不意外的樣子，擅琢磨人心，并預判其行爲，包括她會拿出了一份湯品？
 “白天順手炖的，熬夜傷身。”
 “謝謝姑姑。”
 她正要走，忽眼底不經意瞥到一份文檔。
 上面...是伏姝島。
 她記得這個名字，好像是伏家那邊......
 謝思懿的目光順着看向那份文檔，她不說話。
 扶川隻能自己開口，“姑姑，我在想一件事。”
 “哦？”
 “怎麽才能再跟您多聊幾分鍾，但又不會留下來過夜。”
 謝思懿手伸出，食指點在了那份文檔的邊角，輕敲了三下。
 “看來你還不知道自己這個未婚妻家族真正的底蘊。”
 扶川其實從各種渠道了解到一些。
 白慎的事，當年謝家的事，都跟這個以體質特異而聞名但充滿悲劇性色彩的家族有些關聯。
 看似一點都沒牽扯，其實已經身在其中。
 她對伏倻有過推敲，但終究因爲骨子裏對人權跟**的堅持而不願訴之于口。
 天外來客，自身難保，如何再去介入别人的人生？
 “有問題嗎？”扶川問。
 “這麽問，說明你本身就已經覺得它會出問題了吧。”
 謝思懿示意她打開資料。
 扶川：“如果是機密，有礙你的身份權限，還是不了。”
 謝思懿：“你對我也是機密，級别更高。”
 扶川：“......”
 扶川還是順從了内心的好奇跟憂慮，打開了資料，腰肢倚靠着桌案，靜靜翻看了一會，神色波瀾不驚，而謝思懿也固自繼續處理政務。
 過了一會，謝思懿聽到阖上資料的輕微脆響，她擡眼，聽見背對她的扶川說：“我是真沒想到，伏姝島在三千年前的潮汐災前還屬于水下島嶼，曾被深海美人魚族當作孵巢。”
 美人魚的孵巢其實就是集體生育的地方，自然具備強大的生機跟能量體系，位于海洋元素能源回流集中之地，本來在深海，但三千年前因爲地殼跟海洋運動，水位下淺，水域轉移，這塊島嶼就浮出了水面，後來成爲美人魚族後裔伏氏的祖廟所在。
 “所以，這件事雖是陳年往事，不爲人知，現在卻有翻出來的必要——知道這件事的，隻有姑姑你一人嗎?”
 謝思懿：“你不是人？”
 這話也不知是承認還是否認，扶川不好判斷。
 “何況，海洋運動何等難以預測，三千年的回流，如今都不知道回哪裏去了，你看現在它還是能源集中地麽？這些年若還是，還輪得到伏家占着？”
 這倒是。
 扶川放下資料，也沒太在意的樣子，跟謝思懿道了晚安就要走了，但拉開門剛出去，她就聞到了一股淡淡的煙草味。
 轉身看去，走廊那邊紫衣侯正好叼着煙走過來，估計剛從外面回來，看到她後，眼神微剔，跟刀一樣。
 扶川拉上門，走了過去，快要擦肩而過的時候，對方掐掉了煙，彈指扔進了垃圾桶，忽說：“扶醫師，你認識身爲神光精靈的朋友嗎？”
 扶川：“明面上顯露的，未曾，但本身隐藏了身份的，未知，紫衣侯若有需求，我再去問問其他同事，看看行醫期間是否接觸過神光精靈族的人。”
 “那就多謝了。”
 扶川剛要走。
 紫衣侯笑了笑，“本侯前段時間與某賊匪一戰，實力不如，受了重傷，聽說賢者醫館也擅上古把脈術，不知可否爲本侯.....”
 所謂把脈，也可能被對方把去。
 這人真多疑啊，明明已經對她解除了大部分懷疑，還是要來确認一遍。
 扶川正想應話，忽然聽到開門聲。
 寂靜的走廊，門框微微咯吱，站在半燈光下的謝思懿靜靜看着紫衣侯。
