 紫衣侯眼底晦暗，似笑非笑。
 扶川回頭看了下謝思懿，側開一步，“我老師倒是擅長這個，他活得久，但我年紀小，道行淺，當前也隻适合看一些單門别類的病症，别的，實在不會。”
 “那你說說你會看什麽？”
 “不孕不育以及神經性過敏等精神病症。”
 “......”
 并不單門，但針對人。
 紫衣侯會惱怒嗎？這不重要，反正他不能動手。
 她背後有人。
 扶川看出了紫衣侯忌憚謝思懿跟柳無相。
 謝思懿在軍部的人脈，柳無相活了這麽多年的人脈，都是未可知的風險。
 哪怕一葉家族強大無比，他也有投鼠忌器的地方。
 所以扶川說完就管自己走了，一個眼神都欠奉。
 ————————
 屋中。
 扶川戴着眼鏡開始解密，哪怕有眼鏡裏面的庫存間諜密語篩查，本身間諜密語也是大内容，比對也需要時間。
 “光這裏面的密語就有135個種類，加上裏面的文字内容跟加密方程式，這個量級的信息恐怕是我看這些資料一個月也未必能比對出來，難怪她要把眼鏡給我。”
 扶川花了半個小時比對，而眼鏡的功能的确強大，一個職能加她本身的大腦，最終在半個小時後得到了相應的加密翻譯結果。
 基本如下。
 白慎：“你去轉告孤山的那個老東西，準備開始。”
 陳山河：“已經說了，他不會出錯的，畢竟他也想讓老師回歸——隻要老師回歸，我們的基因就可以提升，爲此付出什麽都可以。當年如果不是謝家那邊出了問題，導緻噬魂一脈斷絕，沒了材料，老師也不會退而求其次去找伏家的，結果一連串出了問題，驚動了帝國那邊的老東西....”
 白慎：“過去的事提他做什麽，反正老師歸來，你我的世界将不限于五省，你也不用在被上面那些人壓着了，高官厚祿，稱霸一方。”
 陳山河：“哪裏能這麽算，你畢竟是皇子，我還等着你成就不死凰高等血脈，到時候有王族秩序力量保護你，哪怕那些人定你爲謀逆，也沒辦法直接斬殺你了，一旦你脫離險境，在外熬些年頭，自然有些朝臣會站位，你勢力一成，等風來，我可不就得扒你大腿？不止我，現在爲你站位的就不少了。”
 白慎：“我那些兄弟姐妹們一個個高貴強大，哪裏有我的份，不過承蒙你看得起，我一定加油。還有關于落神别莊的事，不過是那個醫師故意爲之，你不要上當。在此之前，氣象部那邊可得把握住，但凡出差錯，一切功虧一篑，必須第一時間把它的爆發時間告訴我。”
 這兩人各懷鬼胎，但交流起來倒是挺正能量的，不知道的還以爲是草根階級高考奮進而改變人生呢。
 實則本來都在高位，都占盡了資源，卻是貪婪無比。
 扶川本來對這兩人嗤之以鼻，但見他們忽然提到謝家跟什麽噬魂一脈，又提到伏家，此時表情就有點挂不住了。
 什麽東西？
 如果連貫起來可以這樣提取并聯想關鍵詞。
 謝氏，噬魂一族，伏家，伏姝島，氣象局，海洋回流，落神别莊，白慎，孤山老東西開始......
 等等，孤山那邊？
 孤山最近有出什麽事嗎？
 不就是....五省聯考？
 扶川本來在想伏姝島的事，但想着如果跟落神别莊挂鈎，自然有的是人盯着——謝思懿手握那份資料不會是偶然。落神别莊這邊天塌了也有高個的頂着。
 相比而言，孤山那邊似乎沒有任何人馬盯梢。
 如果有事那豈不是......
 突然神經一緊，她得确定下。
 扶川思考了下，察覺白慎隻是簡單解釋了下别莊内的事，似乎并不怕陳山河跑路，應該是因爲海隐蟻的存在可以抵消信