息閉塞的風險，給了陳山河信任的底氣，最重要的是那個“老師”才是他們之間合作的定海神針。
 過了一會，扶川讓海隐蟻原樣轉達了白慎的最後的話，隻删掉了白神解釋的那些文字，但加上了一句。
 ——孤山那邊的五省聯考都是高手，别出問題，我這邊TK那邊已經準備好了，你按計劃行事，一切都在掌握中，等老師複活，我自然會按你的貢獻讓老師予你獎勵。
 不明說，如果對方的設計沒有五省聯考這回事，對方會以爲是官方這邊出了幺蛾子，反過來問白慎，如果設計裏包括了它，那對方就會回複它的情況。
 而後面的“TK這邊已經準備好了”就是她做的最後驗證，如果陳山河默許TK跟白慎是有聯絡條件的，且後者知道前者的準備情況，就說明TK本人就在落神别莊中，但小螞蟻又沒有白慎跟TK的聯系情況，小螞蟻屬于陳山河，它是後者掌控的，如果它這裏沒有信息，就說明TK必然跟白慎本人存在實際接觸，那就可以百分百确定現在的周琳琅就是TK了。
 最後的那段就是另有用處了。
 扶川隻能等。
 如果這個副本真是對方設計...那麽她需要面對的“新郎”就不是克魯斯了。
 而是白慎。
 發完信息後，扶川就開始對小螞蟻進行次契約構建...完成後就讓它出去了，然後開始繼續自己的專研。
 得益于謝克戾那邊到手白送的龐大養豬積分跟中天書，她對奧義的鑽研速度一日千裏。
 不過，海隐蟻還有另一種功效。
 ————————
 海隐蟻出了落神别莊後，到了陳山河這邊，後者得到了最後一條信息後，思索了一會，面色變得陰沉。
 因爲他看到了“你按計劃行事，一切都在掌握中。”。
 他是稅務部部長，掌握的權限足以讓他拿捏住很多人，而這些人未必跟白樓的人馬重疊，屬于他自己的根基——白慎似乎以爲他不知道落神别莊裏面到底發生了什麽事。
 “明明出了那麽大的事，都這麽多天了也不見解釋，還故意說一切在掌握中，按計劃行事這種話來安撫我，他已經是階下囚，唯獨風險都轉嫁到我這邊。等事情成了，他那邊得償所願，我怕是已經被拆穿身份了，他可以殺出那片海域逃之夭夭，獨留我被帝國緝拿......”
 陳山河能做到這個位置，自然是心思細膩且敏感的，且極端自我且自私，爲了保護自己的全力不擇手段，既察覺到了風險，爲此不安搖擺，又看到了“等老師複活，我自然會按你的貢獻讓老師予你獎勵。”這樣的内容，他當即察覺到了白慎的意思。
 “前幾天不解釋，現在突然解釋，又搬出老師來壓我，不就是怕我跑路，耽誤事？而且，他似乎把自己當成了接班人。”
 先是皇子血脈，又是老師親傳，倒顯得他這麽一個部長是打工仔了。
 可明明這個階下囚是靠着自己的幫忙才搞下蕭侖。
 陳山河心裏很不舒服，但還是隻能回複過去，再放走海隐蟻，讓它按原路返回。
 等海隐蟻一走，陳山河拿出他人名下的通訊器，發出了一條指令。
 ——撕網。
 他想明白了，這事暴露後失敗的概率太高，成功率隻有25%，而哪怕成功了，他也未必能拿到好處。
 白慎這反骨仔。
 他得自保，發信息給白慎是爲了安撫住對方。
 “隻要我清理掉所有痕迹，弄死所有知情人，計算他指認我也沒有證據，撐死了我辦個内退或者無法上升，至少命跟當前的資本保住了。”
 陳山河眼裏滿是瘋狂，發出了指令後，他才滿頭大汗癱軟在椅子上。
 但他不知道海隐蟻離開這裏後，爬到了城市最繁華的地方。
 在這裏，它看到了商場中心廣場上的顯示屏，看到了積分排行。
