 ————————
 扶川修煉到了淩晨五點，睡了三個小時，在八點的時候睜開眼，窗台陽光燦爛，窗戶随風飄了窗簾，陽光爬到了她的手臂上，她動了下手指，看到了小螞蟻。
 小螞蟻轉達了文字内容。
 内容分兩段。
 前面一段是陳山河的回複。
 ——副本已經開始，無人生疑，你們準備好就行，我這邊沒問題。
 扶川一看這行文字就苦笑了。
 兩件事都确定了。
 周琳琅百分百是TK，沒有其他僥幸，而五省的副本果然有問題，是人家下的套，那位孤山教育部的退休副部大佬也是人家的人。
 而這個級别的人跟白慎同流合污，自然也跟那個老師有關。
 老師很神秘，但現在畢竟是個死人。
 厲害的是活人。
 “副本是養豬場，伏姝島是能量場，那落神别莊也是其中一環，這三個地方之間必有一個區塊跟那個老師的複活有關。”
 現在她兩個身體都困在其中兩個地方，而伏倻困在另一個地方，等于完全困在了人家的坑裏。
 怎麽辦？
 把這些信息轉告給别人。
 謝思懿或者柳無相？
 “以他們的身份，如果身在局中，身後挂着帝國，如果不在局中，就是另有隐秘。”
 說到底，扶川終歸是介意帝國這個龐然大物。
 要知道本身白慎沒被直接斬殺，反而關在落神别莊，本身就是帝國王族那邊想要拿到關于他晉身血統的秘法。
 爲了這種秘法，套入這麽多人，這麽多力量，這就是統治者的權威。
 她不信這樣的帝國王族，所以，如果單純把信息轉達給謝思懿他們，最後介入的也無非是帝國那邊的力量......
 隻是人馬的規格不一樣而已。
 然後呢，解決了這件事後...她自己會不會有危險？
 “單方面壓倒性的權威，隻會讓所有人變成牛馬。”
 而她不願意做這個牛馬。
 扶川在思索的時候，也看到了海隐蟻轉達出來的第一段文字。
 是積分排行的名字。
 前面幾個的。
 它都表達出來了。
 扶川看着看着，表情既意外，又沉思。
 “原來是他們。”
 “真是一個賽一個能裝啊。”
 但想到自己，她又不好意思編排人家了，隻操控海隐蟻再次爬出落神别莊。
 ——————
 黃昏古堡，謝克戾這邊也得知積分排行的名字，她用筆寫下來了。
 1，東侯上卿，1200萬。
 2，蘇幕遮，1200萬。
 3，江雲細雨，1100萬。
 4，張念弟，1098萬。
 5，禾柏，999萬。
 6，蔚冥棠，800萬。
 7，鹿飲溪，756萬。
 “雖然現在都開始消耗積分了，排名未必作準，但總歸能有一點啓發——大家都用積分，現在還排名考前的，基本都是大佬。”
 “看來之前動手的三人就在他們之間。”
 扶川手指點在了一個名字上面。
 “禾柏跟張念弟這兩人一個是陣法師，一個是變态的寵物藥劑師，兩個都有資源供應，也算都有名氣，其實不算特别隐藏，尤其是張念弟，就差上天了。”
 “唯獨這個江雲細雨，是個隐藏深的。”
 她對這人竟一直沒什麽印象，可她中途也有不少次掃過這些人，沒看出貓膩，說明這人身上要麽有紫級的徽章庇護，要麽自身抗甲極高，基本敏捷跟體質都在1500萬以上。
 那就接近東侯上卿他們的實力了，如果有底牌，就更可怕了。
 “這人，不可不防。” com