 ————————
 扶川真覺得自己運氣不錯, 還能遇上一隻小BOSS，要知道《奧術王座》前期怪未必比人多，但精英小頭目, 就算是一隻小兔子王也能讓一群人搶的人仰馬翻。
 而低級怪的話, 從小精英開始才會開始掉寶石，想扶川之前買到的鷹眼寶石就基本是在五級怪裏面的小精英身上爆出來的, 這種寶石比敏捷力量以及體質等基礎寶石高一個品階，更貴, 爆率也低一些, 但基本小精英BOSS裏面, 哪怕是一級的小BOSS, 基礎寶石也是必出的。
 雖然高興, 但扶川也沒飄, 先關注了下周邊地形，發現玉米地邊上還有甘蔗地高遮擋的環境，她也就看了一眼就下去了。
 飛艇停靠在遠一點的地方, 免得被這些小怪攻擊破壞，這也是百萬銅币呢。
 她先不下去, 駕駛飛艇在半空以速度先吊引這些蝗蟲, 那小BOSS跟所有的頭目一樣，對小怪都有控制能力, 它早發現了扶川，操控這些蝗蟲群去包圍它，而且召喚越來越多的小怪過來, 數量很快逼近一千。
 扶川假裝被追趕, 實則打開艙門一口子在悄悄釋放蛛絲, 把蛛絲在上空連結成網狀後, 在俯沖飛艇往下，這些蝗蟲連着那隻小BOSS也跟着追來。
 扶川将飛艇啓動自動駕駛停落模式，然後猛然從機艙跳出...五米高空，她敏捷而落，靴子踩在玉米葉上，發出嘎嚓脆響，但身後忽然灼熱，她猛然轉身閃躲。
 砰！一顆火球從那小頭目嘴裏吐出，差一點就砸到了扶川的後背，扶川躲閃後，看到它躲在一群小怪裏面在三米半空不斷吐火球，而其他蝗蟲群自然沒被飛艇糊弄了，則是嗡嗡包圍來。
 扶川逃跑了十幾米，鑽入玉米地中，此時後面的蝗蟲群緊追不舍...差不多到位置的時候，扶川猛然控制蛛絲往下拉。
 整個懸浮罩在半空的蛛絲網整個往下罩住。
 上千蝗蟲直接劈頭蓋臉被罩了個徹底，它們掙紮着要破開，不過它們的攻擊力有限，而蛛絲網就跟漁網一樣，孔洞大小是根據它們的體型而設計的，剛好攔住。
 之前扶川就測驗過了，雖然她早就知道資源的細節，但這裏是真實世界，她也得測試，所以火燒蛛絲前她就知道以自己三級奧法師弄出的二級焱爆火焰都破壞不了等同綠裝材料的蛛絲，那麽同理，這些小蝗蟲也破不開它。
 唯一能破開它的隻有...
 當小牛犢大小的小BOSS噴出火球，火球熔燒蛛絲，蛛絲發出滋滋滋聲響，Www.52GGd.Com傷害顯然比她的攻擊高，哪怕扶川現在洞察不了它的等級，也基本确定它至少是4級小怪精英頭目。
 難搞了。
 扶川搶在它燒斷蛛絲讓其他小蝗蟲逃出來之前吟誦咒語，風火山林直接覆蓋上去，一團亂燒。
 小蝗蟲的厲害在于群體，而對人的傷害也在于群體包圍啃咬，但扶川現在人是在外的，它們反而被蛛絲網困成一團，這燒起來就厲害了，直接破甲誅殺，一群蝗蟲被迅速屠殺，經驗不斷飙起來。
 “吱吱吱...”小頭目發出尖叫聲，突然一頭破出蛛絲網。
 它等級高一些，甲殼層顯然更厚，抗住了火燒，也就微微發紅，破開蛛絲網後也至少少量蝗蟲小怪跟着跑出來，其餘的基本全死了，但它在啊。
 朝扶川噴出了火球，速度很快，還好扶川敏捷賊高，還是躲開了，而後拉開距離，不斷發出飛彈以吊風筝的方式攻擊它。
 此時玉米地因爲火燒而蔓延火勢，還好玉米已經被采摘完畢了，否則被燒了也挺可惜的。
 但難度在于扶川現在是人類，兩條腿，但它是可以飛行的，所以扶川隻能不斷拉開距離在玉米地裏奔跑避開火勢，一邊從地面攻擊跟它對攻。
 這樣不行，她的精神力會被耗幹，而怪物召喚元素的能力跟恢