 ——————————
 扶川拿到這個積分排行名單的時候, 黃昏古堡中的某個房間，有一個人盤腿坐在一群設備+陣法+方程式等諸綜合人造環境裏面。
 這個人造環境顯然是準備了一段時間才成功的，今夜是第一次測試。
 過了一會, 其身體分裂出了一道虛影。
 靈魂離體。
 作爲純粹的靈魂體，它穿過了禁制...先找到了書房，不用翻書, 靈魂體可以直接閱覽書籍, 然後入牆體...看到了伴郎的屍身。
 它竟一點也不怕, 還近距離查看了屍體上的傷口。
 “勒脖，體内還有毒素？而且勒痕反複交疊，說明力道不是很持續...倒像是一個女子動的手。”
 “按體型，新郎比伴郎強壯很多，真要殺人，不需要用這樣的方式，但也可能是群殺, 所以先下毒毒死一群參加婚禮的人，然後再一個個弄死, 但因爲對伴郎尤其痛恨, 所以選擇勒死對方。”
 除了傷口，還有衣服上沾染的物質。
 僵屍不是憑空形成的, 它需要一定的環境去培育, 而這個環境除了對軀體造成影響之外，也一定會在衣服等物質上遺留下什麽。
 它查看了衣服上的所有細節...終于衣角位置找到了一點泛青的痕迹。
 那是某種植物腐爛後遺留下的色素。
 “三角梅？”
 它的目光轉移，飄到了這個小鎮南面的區域....教堂, 在那邊，而且裏面剛好有一片三角梅園子。
 把屍體埋在教堂下面并且培養成僵屍？
 人才。
 不過這樣一來，它倒是方便找到屍體了。
 到底是新郎殺人, 還是新娘殺人，就看那邊埋的屍體到底是新郎的，還是新娘的。
 十分鍾後，阿飄找到了三角梅區，此刻白日光輝榮耀的教堂此刻竟有幾分恐怖，它沉下三角梅樹根地底....并未看到什麽屍體，隻看到一個個粗大的樹根。
 等等。
 靠近仔細查看。
 土壤之質，樹根交纏，在其他豎直的飽滿樹根團内部...真正靠近了，可以透過樹根沒有完全重疊的縫隙看到——眼睛。
 一雙雙死不瞑目的眼睛。
 它靜默了些許，一個個查找起來，終于在其中一個樹根下面看到了破敗的婚紗。
 新娘，她也被做成了僵屍。
 -————
 扶川還不知道已經有人捷足先登一步到位攻略了副本一大進度，她此刻還在憂心副本之外的危機。
 “伏姝島意味着海洋力量回流跟美人魚族獨有的孕育能力，是複活的基本盤。落神别莊應該意味着那個老師跟白慎本身，是複活主體，然後我們副本這邊養肥的是肥豬，肥豬什麽最重要？豬肉？不對，如果伏姝島那邊的海洋能量回流将在三千年後再度上演，那龐大的能量足夠使用了，除非那個老師是個神，不然就是100級的大佬也夠複活了。所以我們這些人的價值應該不止是身體蘊含的能源跟生機，能源已經有了，如果是生機，何必冒險找五省頂尖的天才，既得罪所有勢力，又不容易成功，真要生機，最好的發自就是利用TK這些下首勢力抓那些官方不重視的散人奧術師，積少成多，反正生機的量高于質，一樣可以完成複活設計，所以目的應該不在于此...那除了這些，我們還有什麽值得他們圖謀的？”
 還需要想嗎？
 一個答案呼之欲出。
 扶川指尖的筆寫下了兩個字——基因。
 “就算是複活，旁人的基因最多起到刺激作用，又沒辦法吞噬...等等。”
 “我知道他們爲什麽選擇海洋跟伏姝島了，而白慎又爲什麽能作爲這次陰謀的核心。”
 “天海四羅轉生術。”
 “不死凰是天空霸主之一，還是不死系的霸主，白慎是血統是一大關鍵