，而他的老師恐怕也擁有海洋體系的強大血統，而且大概率是一個真正的美人魚族強者，天海四羅轉生術能讓這兩種強大血統得到互補跟輪轉，達成轉生效果，但畢竟是不同的血統，人要完全複活，且重塑當年的基因樹，需要補全很多基因缺塊，以海洋爲根基的天海四羅轉生術擁有海洋巨大的包容性，借由其他貴族血統跟各種強大基因補全了這些缺失的基因，不僅能讓那個老師完美複活，甚至還能讓他的血統更上一層樓。”
 扶川之所以猜到天海四羅轉生術跟那個老師是美人魚族強者，主要原因就是在男主強大的了一定程度後，不幸被“反派”打入海域，本來垂死，好死不死被恰好在水中修煉的美人魚族某個公主遇上了，公主救下了他，然後就...中間反正也就那個過程吧，千篇一律，兩人愛意萌發，生死相許的時候，男主的仇人還真找上門來了，公主爲了愛人拼死擋下緻命一擊，當成就嘎了，死的時候身上的鈴铛還被打飛了...那個場面簡直慘絕人寰，讓人痛心疾首....結果就是男主拿到了公主的遺産，秉着要爲公主報仇以及複活的偉大目标回答陸地，又認識了其他女神...但最後吧，還是找到了複活的方法，而且來自美人魚族王族内部的秘法——天海四羅轉生術。
 扶川一想到這裏就挺無語的。
 “《奧術王座》這遊戲其他方面很完美，唯獨劇情是真的......嗯......”
 她實在沒法說什麽了，好在秦抿風已經噶了，現在劇情反而往戀愛腦的另一極端狂奔。
 心眼一個賽一個多。
 不過雖然确定了天海四羅轉生術，可扶川也沒結果過它，不知道它的内容，也就談不上如何阻止。
 怎麽辦？
 “術業有專攻......現在能幫我的也就一個人了。”
 扶川拿起手機，默默戳了下某個人的頭像，點入私聊，發了大多數人最反感的聊天開頭。
 ——在嗎？
 ————————
 蔚冥棠還在修煉，忽然聽到手機叮咚提醒，結束狀态，拿起手機看了一眼，涼薄嘴角輕撇。
 ——說。
 ——你知道轉生術的一些内容嗎？
 扶川此刻不知道蔚冥棠的表情忽然僵了下，眼底暗沉。
 ——抱歉，我不太了解這個，但你似乎認爲我很了解。
 ——大概是因爲從你掌握的奧義跟選擇的亡靈路線吧，你是不是有要複活的人？
 蔚冥棠忽然站起來了，手指捏住了擦汗的毛巾，骨節上微微發白。
 ——也許将來會用在你身上？
 ——？我哪得罪你了，大晚上的你要噶我。
 蔚冥棠一想到那邊的某變态苦悶的表情，不由笑了起來，但很快斂了笑容，發了信息過去。
 ——如果你是發現了副本的關鍵點，有破出的手段，那麽，我收回之前的話，我可以有點了解。
 旁人看來，謝克戾已經是最接近蔚冥棠身邊的朋友了，但實際上他們之間迄今還是利益往來。
 所以也能難免這人一碼歸一碼談事。
 扶川也适應這樣的狀态，暗喜這人上道。
 ——算發現吧，關乎咱們的生死。
 咱們的生死？
 蔚冥棠唇微抿，按壓了下手臂，想了下，問了話。
 ——哪方面的轉生術？
 看來這人果然懂得很多，扶川想了下，還是問出。
 ——你知道天海四羅轉生術嗎？
 ——知道，美人魚族且必然是王族才能掌握的秘術，這種秘術如果跟我們有關......那我懂了，難怪被養豬了，新郎也許是白慎。
 蔚冥棠有點敏感，微微皺眉，她的思維很快，竟直接從扶川直接轉達的結果信息反退到了中間的内容細節。
 扶川也就不多說了。
 ——明天就得動手，早點出去，避免被直接