當豬宰了，但萬一有最壞的後果，我們必須聯手。
 ——不聯系其他人？
 ——不需要，多餘。
 謝人渣冷酷起來很冷酷，甚至有種傲視一切的強勢。
 但他往往是對的。
 蔚冥棠沉默一會，把關于轉生術的内容，她所知的全部都告知了，最後補了一句。
 ——其實就算知道，也很難阻止，我們的力量不夠，而且對方能設這樣的局，我不信沒有後手，你可有援兵？你的姑姑？
 扶川知道這人多疑，想了下，回複了。
 ——不是，你該不會以爲我真的隻有姑姑吧。
 ——？
 ——我其實挺迷人的，雖然我足夠忠貞清純。
 扶川知道最後動手，扶川體肯定會出手，屆時他們兩人關系必然被猜測，思來想去，隻能先套入一個合理的關系，但又不能讓伏倻那邊被影響，所以隻能是這樣的關系——那個賢者醫館的扶川她暗戀我，但我不爲所動，隻是在必要的時候利用她，讓她幫我的忙。
 太難了，真的是太難了。
 她來到這個世界後，都不知道什麽叫羞恥了。
 蔚冥棠不說話了，想起張念弟那個變态逢人就問“他迷不迷人”......
 她揉了下眼，掐掉了通訊，但低頭看了下手臂上密密麻麻不斷浮現又隐匿的死亡暗紋，眼神特别平靜。
 ——————————
 第二天，婚禮繼續開始，扶川仔細聽了下，然後表情就苦澀了。
 “什麽鬼。”
 正好群裏也有些鬧，主要是别人實在受不了了。
 鹿飲溪往群裏發了一條，并艾特了一個人。
 ——@蘇幕遮，請問，連續七次新郎，但沒有一次成功娶到新娘，你啥感受？
 蘇幕遮不吭聲。
 其他人倒是說得熱鬧，一點都不務正業，扶川一想到自己一夜沒睡兩眼發黑爲了前途而殚精竭慮，而這些人竟還能一大早關心這種事，真的出離憤怒了。
 于是默默來了一句。
 ——但是如果他每次都成功娶到，那不是更可怕嗎？我都不知道喊誰嫂子了，萬一我喊了，你們都回頭了怎麽辦？那氣氛多尴尬？
 小群忽然就安靜了。
 蘇幕遮第一次有了咬牙的沖動。
 這個謝克戾，真的是......早晚被雷劈死。
 不過唯一慶幸的就是前面六個新娘都沒死，不然蘇幕遮這皎皎君子真的要背上“克妻”這樣的名聲了。
 太難了。
 雖然有些嫉妒發酸的學生背地裏也在吐槽。
 今天其實也不算稀松平常。
 這次的新娘是江雲細雨。
 沒什麽人在意他，扶川則多看了他兩眼。
 扶川是伴郎。
 不對，謝克戾是伴郎，終于一本正經選對了性别了。
 衆人出去的時候，不少人看到西裝革履的謝某人還有些不習慣，總覺得哪裏怪怪的。
 一個人變态慣了，穿個衣服别人都覺得他不正常了。
 就是這個道理。
 等核查完畢，蘇幕遮跟江雲細雨下來，看到人模狗樣的謝某人，忽然當着衆人的面說了一句，“謝同學。”
 “欸？”
 “忽然覺得你如果是新娘的話，一切都會不一樣。”
 “？”
 “不會有人喊你嫂子，隻會喊你另一個稱呼。”
 扶川覺得蘇幕遮對自己應該還是有點好感的，畢竟有利益往來，這人又十分君子，不至于記仇或者跟其他人一樣被她的人設所迷，估計現在是在誇她。
 這個身體好久沒被誇過的扶川還挺高興，問：“什麽？”
 蘇幕遮吐字如蘭似的，就一個字。
 “呸！”
 扶川：“.......”
 其他人愣了下，接着笑死。
 事實證明，人設太成