 ————————
 蔚冥棠沒有其他社交朋友, 也從來不摻和這種話題，她一邊看着謝克戾被取笑，一邊目光不輕不重掃過衆人, 心裏在想：白樓的事是機密，自己是通過桑酒這邊的關系察覺到最近貝魯克的動蕩，臨走去進行那個副本的時候，桑酒也特地提醒她, 讓她在外小心行事，遇上某些不明身份的邪人，打不過一定要跑。
 亡靈系的打聽消息一向靈通——因爲他們更擅長跟死人交流，所以蔚冥棠早就知道貝魯克最近的貓膩主因。
 畢竟動員的人馬太多了, 并非絕對的隐秘。
 但她也隻知道這層，外加伏家祭祀的事，除此之外并沒有多餘的信息, 但她知道航站樓那邊發生的事，知道謝克戾威脅一葉照人時用的理由，事實上她從外地趕到孤山的時候也察覺到了海域地區發生了某些不可知的變化。
 不得其解而已。
 然後就被謝克戾用天海四羅轉生術給點悟了。
 用答案來反推過程的難度不高，遠比不上憑空推理得出結論, 所以蔚冥棠很好奇這個謝克戾爲何對此事了解如此之深，否則也不會這麽快通過那些信息就查到了這個副本的貓膩。
 可是，副本禁絕的外聯的情況下，他怎麽知道這麽多？
 顯然進入副本之前, 謝克戾若是得到了足夠多的信息，是不會來冒險的，必是在副本中得到了信息頓悟，可蔚冥棠恰恰對天海四羅轉生術有些了解，知道真正的布置核心在外面的真實海域, 謝克戾能得出這個轉生術類别的結論，可能是從外面得到的啓發。
 那問題來了。
 什麽樣的手段能讓她從封閉的副本得知外面的情況——甚至是海域那邊的情況。
 蔚冥棠心裏閃過一個念頭——謝克戾在外面有人，不是普通的分身，而是一個能跟他心念相同或者有靈魂牽引秘法的人。
 而且這個人實力很強，這也契合了之前說起缺強者，謝克戾好像早有安排。
 他的底氣就是這個人。
 可她對謝克戾這人也算有些了解。
 很矛盾的一個人。
 看起來外放張狂，實則内斂保守，骨子裏對他人戒心很重，謹慎非常，就好像始終忌憚什麽。
 他也會對一個人毫無保留信人嗎？
 蔚冥棠心裏疑惑，不知爲何，腦海裏閃過一個人影來。
 ——————
 還是上婚車，還是坐車打怪。
 今天的蝙蝠妖已經暴漲，到達了上百頭，不過這次他們雖依舊故意擊殺市民以觸發僵屍群，但控制了數量，隻擊殺幾千頭。
 這次他們是本着破開副本去的，而不是爲了刷積分，但又不能完全不刷，因爲這個新郎是個狡詐的，很可能會懷疑他們，進而搞什麽幺蛾子。
 所以他們控制了刷僵屍的數。
 這麽一來壓力小了很多，他們也順利殺到了教堂門口。
 之前最靠近的關卡也就是在這個門口了。
 偌大的教堂，賓客雲集，扶川看到了某人聖人雕像，也看到了早已等待的小鎮居民賓客，更看到了主持婚禮的神父。
 神父悲天憫人，但又飽含歡喜，情緒滿滿地說道：“時隔這麽多年，我們小鎮終于再一次迎來的婚禮，願我主能降下福音，庇護......”
 這些官話衆人聽聽就好，畢竟他們信仰的都是各自的元素神，這種考核副本裏面自創的神明信仰完全無法動搖他們的信念。
 衆人也就随便聽聽，但扶川因爲知道了一些信息，知道這個副本是孤山某個大概率爲教育部大佬的人搞的，對方對副本設計的時候，會不會添加了自己的思想——哪怕這個副本要經過教育部其他人跟孤山學府跟其他高層的審核。
 有些私活是可以夾帶的。
 比如這個神明是杜撰的嗎？
 扶川觀察着這個雕像，目光從他的肢體到姿态，