突然發現一件事。
 這個神明的身高比例跟一個人幾乎一模一樣。
 新郎。
 這似乎驗證這個副本爲新郎作惡主導的事實。
 忽然，她聽到台上江雲細雨跟蘇幕遮已經進去了宣誓階段。
 神父一臉欣慰，但新郎新娘宣得有點不走心。
 江雲細雨是腼腆的性格，都尴尬死了，紅着臉害羞不已，而蘇幕遮倒是平靜，但扶川這樣敏銳的人察覺到了這人對這種事的抗拒，但爲了大局，這位皎皎公子也隻能硬着頭皮宣誓......
 扶川等人忽然覺得大廳溫度有點低。
 不少人有些驚惶：卧槽，BOSS要出來了？
 其他人懵逼：溫度越來越低了，大BOSS果然要出來了。
 但扶川這些厲害的都有點納悶地看向低溫源頭——東侯上卿倆兄妹。
 此刻倆兄妹的表情跟眼神幾乎雷同。
 冷漠，犀利，面無表情。
 啊這？
 扶川順着他們的目光飄到台上，下意識揉了下耳朵，但不是在看蘇幕遮兩人。
 而是後面窗外的三角梅區。
 此刻，她藏在書房的分身已經仔細查看了牆内伴郎屍身，得到了某些判斷。
 “不過，這個伴郎的領帶有點眼熟。”
 “怎麽跟新郎的一樣？”
 扶川沒有讓分身直接離開書房，而是二次分裂。
 一部分還在書房那邊飛快閱覽裏面的其他書籍，一部分則是前往教堂外面園區地下。
 衆人在教堂裏面慘叫婚禮的時候，觸手已經往下尋找到了屍體。
 扶川查得仔細，但最後卻皺眉了。
 ——有一個三角梅的樹根内中空，但邊上土壤中的痕迹說明曾有一具女屍困在這，而且長發。
 她被人帶走了。
 是誰？
 扶川的目光瞟過台上害羞的江雲細雨。
 宣誓沒有出幺蛾子，因爲外面的僵屍都被衆人遠距離以奧術阻擋在教堂之外。
 而他們内部也不動手。
 東侯上卿他們也算說話算話，一群大佬有了默契，下面的哪裏敢鬧騰。
 一旦團結起來，這個副本不會出太大幺蛾子。
 所以宣誓環節也過了，然後就是伴郎伴娘表演跳舞。
 其實這個環節是最容易出事的。
 伴郎伴娘互選，基本已經成了攻守聯盟，在跳舞的時候，強者都在池子裏，背靠背...襲擊的角度可以自由選擇。
 隻要有心，優雅而親密的舞池就會暴露殺機。
 扶川等人低頭看舞池中心地面，發現它的石闆縫隙有些斑斑紅痕。
 也許很多年前，這裏已經爆發過一場大屠殺。
 所有參加婚禮的人都被殺死。
 這是暗示。
 但不能不跳，這是一個流程。
 這些人都各有舞伴了，扶川心裏有事，也不太在意，等等後面才進，但她沒跟同樣最後的蔚冥棠一起，而是跟...二世祖猛男。
 很多人意外，又不意外，因爲都看得出謝克戾很控制跟其他女性的交際距離。
 伏倻是個有福氣的，但有些人不這麽想。
 猛男都要哭了。
 “哥哥，我感動了，你心裏有我，以後能給我打九折嗎？”
 扶川：“打完九折以後再燒給你要不要？”
 就稍微試探了危險線一下下的猛男吓得哆嗦，在舞池裏踩了自己好幾下。
 他很緊張，因爲都怕跳着跳着後面就有人偷襲暗殺。
 還好，東侯上卿很有權威，此前就說過今日不内鬥，其他人也不敢出幺蛾子。
 而扶川借由地下觸手的眼查找了整個三角梅地下區都沒找到新娘屍體，就知道疑似是江雲細雨或者别人拿走了它。
 她心裏失蹤挂着幾個疑點。
 1，伴郎的死法可疑——因爲三角梅下其他屍