體體内沒有毒，唯獨伴郎身上有毒。
 2，伴郎跟新郎的領帶，這倆人爲什麽會有一樣的領帶？
 3，桌子上的那些書籍，這些書到底是誰看的？
 4，書房裏的其他書籍，左邊三分之一書架基本是關于工科技術類書籍跟哲學仁愛思想，剩下的書籍多種多樣...但大部分都跟權力、**、權謀與人性有關。
 帶着這樣的懷疑，扶川憂心忡忡跳着舞，但目光忽然通過分身的眼睛看到了地下的屍體...眼睛的眼皮好像都動了下。
 很突兀的，沒有任何亡靈犀利控制的精神波動，它就是無端的群體那麽微微動了下，如果不是扶川正在釋放觸手查看它們的身體，根本察覺到不到這微微的動靜
 她心裏一驚。
 錯覺？
 扶川回神，正要提醒衆人，但忽然經回轉跳舞的角度，看到了光線的移動，以及那一刹的驚鴻一批！
 蔚冥棠剛好與扶川眼神交錯，她忽然發現謝克戾的表情不太對勁。
 似乎看到了什麽。
 出事了？
 蔚冥棠順着扶川的目光看去。
 看到了窗頂陽光照射過窗戶玻璃，光線透析而入，落在神明雕像上，将他挺拔的身姿拉長拉細....
 照映在地面上，也照映進了舞池，好像他們所有人都在它的掌握覆蓋之中。
 蔚冥棠一怔，這是？
 扶川忽然就不急着提醒衆人了。
 “接下來讓我們看看新郎新娘往日甜蜜的回憶....等它播放完畢，這場婚禮才算是完美結束。”
 快結束了？
 緊張的衆人内心更緊張了。
 大廳屏幕開始播放視頻，似響起了音樂聲，跟這場舞曲的聲音交疊，但很遙遠，好像隔着空間。
 畫面微轉，原來是教堂内室，外面的熱鬧的舞池盛宴，裏面是兩個人。
 新郎克魯斯英俊的臉龐有些扭曲，扣住了嬌弱美麗的帕尼尼肩膀，怒吼着：“你知不知道自己在做什麽？！你這是在找死！！”
 憤怒之下，他拿了刀...
 一刀插入了帕尼尼的胸口。
 “你爲什麽要這樣啊？帕尼尼。”
 帕尼尼捂着胸口倒下，眼裏滿是難以置信......
 畫面忽然模糊扭曲起來，似乎聽到了凄厲的尖叫聲，那是伴随着活死人僵屍野性嗜血的怒吼聲，接着新郎新娘都被僵屍吞沒，那密密麻麻的慘叫聲太明顯了，仿佛就在耳邊，就在他們周邊。
 “不對！”
 “這不是錄像的聲音，是外面！”
 衆人吃驚之下，驟看到外面的三角梅瘋狂生長，且花瓣竟都在滴血，接着土壤裂開，一隻隻猙獰的血手從地面破出，接着——真正的僵屍小BOSS們爬出來了。
 25頭橙級小BOSS，基本等級50級。
 但凡是單頭，這裏大部分人都不怵，可它的量太多了！
 這些都是當年第一代僵屍——克魯斯那一代人培養出來的僵屍。
 曆史太久了。
 嘶吼着，他們速度極快，轉眼就穿過十幾米的園林，沖刺狂奔，砰砰砰！
 破窗而入，将所有人都包圍在教堂中。
 同時，衆人聽到了錄像帶中傳來悠悠的聲音。
 “我的帕尼尼，你還在這裏嗎？”
 “我，好像找到你了。”
 新郎殺來了，他的爪牙也包圍了他們，好在衆人早有心理準備，也都是天才，紛紛聚攏起來。
 “大家别怕，團結起來，一起動手，他們未必是我們對手。”
 “快！！”
 就在衆人要聯合一起的時候。
 忽然！
 轟！！！
 内部，有人驟然偷襲，一招，就一招。
 距離此人最近的禾柏被一掌打爆了胸膛。
 額，不久前還被扶川列爲黑馬種子選手的禾柏就