人襲殺了。
 措不及防，他被秒殺，隻堪堪走靈魂路線選擇退出。
 被淘汰了。
 可他被殺的時候身體爆發的本能護甲也破千萬了。
 護甲千萬的人被直接秒殺。
 這得多強悍？
 不止是他，好些個人被偷襲重傷，連謹慎聰明的東柯謹都未能避免。
 “凱瑟琳！”
 “野瑟！”
 “你們這是做什麽？！”
 被極信任的學弟野瑟偷襲成功的鹿飲溪吐着血，難以置信看着這些偷襲後一擊得手就迅速退離站在一起的那些人。
 他們怎麽會勾結在一起？
 東侯上卿一劍劈飛一個僵屍小BOSS，冷眼看着擊殺禾柏的那個青年。
 “江雲細雨？你能說服凱瑟琳他們依附你，看來你有秘密。”
 在禾柏被秒的身體血肉紛飛中，此人手控強悍的雷電，眉眼清秀中，朝衆人微微一笑。
 “抱歉，東侯上卿，你的時代該結束了。”
 “榮耀終歸在我一葉家。”
 第二句話就是秘密所在。
 然後他給自己佩戴了一葉氏族的族徽，一邊撩眼看向震驚的一葉宗偉跟一葉照人兩人。
 “第一氏族若是隻能出廢物，那又怎麽會是第一氏族？”
 “兩個蠢貨，滾過來。”
 他這一番變化，都不過是兩個眼神幾句話之間，卻像是某個日漫中的藍染，取下眼鏡變個發型就是天與地的差别。
 一刹那，霸氣側漏！
 衆人也終于頓悟一葉家面對東侯家的後來居上爲什麽一點都不急。
 敢情人家藏了一個真正的天才！
 而這個天才有點彪悍——他顯然選擇了跟新郎合作。
 貌似這種風格.....
 “還是從你這得到的靈感，謝同學。”
 江雲細雨眼神瞟來，眼底卻極負殺機。
 他恐怕才是紫衣侯真正親自教導的繼承人，心思缜密且狠毒，不容人，能忍東侯上卿霸着第一的位置多年已是極難，更不能忍受一個謝克戾後來居上。
 但這種不能忍也可以理解爲果決——他壓根就沒打算節外生枝。
 “殺了他們！”
 這個命令既是對着凱瑟琳等人，也是對着那些橙級小BOSS。
 于是，這些僵屍瘋了一樣沖向衆人，尤其是扶川、東侯上卿跟蘇幕遮這些主要強者。
 江雲細雨則是操控着雷電倏然沖向東侯上卿。
 扶川卻面對了野瑟跟10頭小BOSS。
 這江雲細雨是真忌憚她啊，非要她死。 com