 ——————————
 江雲細雨的主要目标還是東侯上卿, 甚至蘇幕遮都是次要的。
 因爲東侯上卿的擁護者很多，畢竟稱霸三年。
 他安排人去攻殺謝克戾是爲了除後患，殺東侯上卿是因爲其是心腹大患。
 所以在扶川被一群橙級僵屍BOSS包圍的時候，他操控更多的橙級僵屍BOSS圍攻了東侯上卿。
 東侯上卿很冷靜, 并不願意跟擅物理攻擊的僵屍boss們硬碰硬, 直接爆發最快的速度要拉開距離, 但就在那一刻，江雲細雨那邊忽然打開了一個星圖。
 那星圖的圖騰樣式有點特别，一個圈圈加一個十字架。
 星座體系也分強弱, 千奇百怪的, 類别很多, 但最強跟優秀的也是爲人知的——三宮十二星二十四魁。
 眼前這個星圖就屬于二十四魁之一：定身魁星座。
 一個圈加一個十字架是其星圖标志。
 而定身魁星座的主要能力也很純粹。
 魁, 就是意味着在某個項目中的拔尖的意思。
 也不是說它就一定比其他類别的星圖厲害，但如果目的明确，用得精準，那它就是厲害。
 定身魁這個星圖的唯一功用就是定身。
 “定身！”
 江雲細雨已經預判了東侯上卿的閃避路線, 再一個星圖定身。
 東侯上卿被定住了，不過他抗甲高，也就被定了兩秒。
 這兩秒，江雲細雨釋放了一頭紫級的寵物，外加各種能力手段——同爲紫血氏族默認的繼承人，紫級裝備+紫級寵物等資源都是基本配備的, 而江雲細雨的這頭紫級寵物也是貼合了他自身的能力。
 他是雷屬，定身魁星圖，一葉家族的基因天賦又是高攻高爆增傷類型。
 既然擁有瞬間制約控制敵人能力，接下來就得趁着對方被控制，直接爆發秒殺, 所以給江雲細雨的紫級寵物是什麽？
 那是一頭紫麟青牛，太強壯了，跟一棟房子般大小，四蹄壯碩，腳踏虛空後，虛空空氣都爲之震蕩出圈暈，它哞了一聲，牛頭上釋放了光環，直接套在了東侯上卿身上。
 ——禁閉血統能力。
 是的，這紫麟青牛也是紫級寵物裏面比較強悍的了，既有隸屬禁奧品類的禁閉能力，也有增傷的野蠻沖鋒天賦，屬于控制+攻擊雙強的牛皮寵物。
 一頭就能吊打一群。
 那一刹，東侯上卿身上正要爆發的貴族血統已經顯露出了深藍泛着一點點橙血血絲的威壓，被直接禁閉後，他皺眉了了，在江雲細雨騎着青牛一個野蠻沖鋒殺過的第二秒，也是最後一秒。
 定身的他無法閃避，胸口卻爬出了一隻乳白色的...樹懶？
 它慢慢吞吞的，也醜不拉幾的，但腦袋在東侯上卿胸口一袒露，且對着那重來的江雲細雨嘴巴一張，吐了一口仙氣似的。
 “慢慢慢....”
 它吐出了那一口氣，那一口氣看似緩慢，實則就跟日照香爐生紫煙的意境一樣，其實氣體已經轉瞬萦繞且包裹了住了江雲細雨跟他的紫麟青牛。
 它是氣體嗎？
 不是，氣體是可以隔絕跟閃避的，它實則是一種複雜的控制空間，一人一牛都被這空間控制住了，身體每一寸都進入了緩慢的狀态.....
 奔速度削減90%。
 艹！
 無限慢放！
 不好，原本想要沖鋒重創甚至擊殺東侯上卿的江雲細雨果斷放棄沖鋒選擇打爆了這個慢慢空間，但剛打爆，那邊東侯上卿已經脫離禁閉跟定身狀态，信手拈來，萬劍金屬流縱橫似巨鳥脫羽...
 刷刷刷，瀑布飛劍。
 萬千縱橫。
 酷炫到爆。
 另一邊，江雲細雨上下牙齒相碰，雙手撥動，眉心閃電紋閃耀，紫麟青牛合體。
 召喚雷霆！
 天降！