 ——————
 天降雷霆，劍瀑縱橫。
 那是墜落跟平流的空間穿刺，也是力量跟力量的爆炸。
 然後，它成了能量濤濤波湧的河流，成了一圈圈釋放的光暈。
 它橫掃了這個區域，以教堂爲核心，震蕩了教堂跟外面許多山林跟城池建築。
 推摧，毀滅！
 攻擊基本持平...東侯上卿跟江雲細雨都飛退了十幾米。
 但那飛退的短短兩秒中。
 剛發完大招的東侯上卿感覺到了身後呼嘯而來的一群僵屍BOSS攻擊。
 磅礴屍毒，蠻橫沖擊。
 這是來自後面的危機，而前面，他看到飛退的江雲細雨朝他露出了冰冷的微笑。
 然後，江雲細雨攤開手，身上同樣是藍血巅峰狀态，他跟東侯上卿一樣都卡在橙血地步。
 就差一步了。
 “雷，導引，穿梭....”
 你們以爲雷電隻有當時一刹那的攻擊嗎？
 你不知道——它是可以導電且二次攻擊的嗎？
 倏然，東侯上卿感覺到了剛剛那些轟炸飛劍後落在地面的那些雷電力量....
 他果斷欲離開此地，但被僵屍群包圍了。
 困！
 同一時刻，地底下的雷電經過地下無數的金屬礦石不斷穿梭導電，形成了地下的詭秘移動，并随着江雲細雨手指往上一撥。
 超級大招二次導電來了！
 嘩啦！！
 地底下竄上大量電光，密密麻麻，強勢無比...其他人看到這一幕眼睛都要瞎了。
 “我的媽，太恐怖了！”
 而即将被下面竄上來的恐怖電流眼看着就要劈中東侯上卿，實現跟屍毒的雙重夾擊。
 突然。
 另一片冰藍劍流墜落。
 密密麻麻的，從天而降，自帶寒霜霧氣，降低了許多溫度，讓人神經都冰冷了，而它們如此恐怖，卻越過了東侯上卿...朝着下面沖上來的電流墜射。
 那是另一片劍流。
 東侯上卿擡頭，看到了高空之上伸展冰雪羽翼的蘇幕遮。
 這人什麽都沒說，還是那一副清心寡欲不容俗情的樣子。
 但他擊潰了下面的電網。
 江雲細雨眯起眼，“蘇幕遮，你要選他，不選我？我可以允諾，你若選我，我可與你平分這一切！”
 “他不如我，你沒看出來嗎？”
 他這話是帶着積分憤怒的。
 蘇幕遮皺眉，東侯上卿表情也冷了，但他們都沒想到自己還沒應話，某處就傳來了幽幽的一聲。
 “兩個一米八多的新娘都這麽優秀，要是實在爲難，要不新郎将就一下，選我這個伴郎？”
 蘇幕遮一怔，目光輕瞥過去。
 看到了教堂那邊爆發的璀璨光火。
 ——————
 事發突變時，大多數考生的心理準備都是聯合抗敵——聯合抗敵+對抗内部叛變的江雲細雨等人。
 說起這種投靠副本背後BOSS的手法，其實這裏用過的人不在少數。
 至少謝意遠如今混在五省天才最底層，驟看到這種操作，表情有點微妙，原來被内部人背刺是這樣的糟糕感覺？
 “走什麽神，不想打就退出去！”謝拂雲看謝意遠差點被一隻僵屍刺穿脖子，一腳踹開他，雙手序列滿格具現，大開大阖，謝意遠其實也不是走神，而是他實力不夠，單人對一頭50級的藍級僵屍精英都有點勉強——同級僵屍實力可比其他怪物厲害多了，而且不死不滅，必須完全打爆或者找到其他能量核心才能擊潰，所以很難打。
 “不好打，這個江雲細雨帶走了三分之一的人馬，估計私底下暴露身份，以一葉家族的名頭招攬人，本來就基本百發百中，可這麽一來，原本我們還能對付這些僵屍，現在就......”
 團體三分之一力量的叛徒