複速度永遠比等級相近的玩家厲害得多。
 拼持續戰她穩輸。
 偌大的玉米地裏，不斷傳出玉米杆飒飒作響的聲音，那是她移動其中的聲音......
 扶川一邊補精神力藥劑，一邊努力拉開距離，直到......她不再喝精神力藥劑，發射飛彈的頻率也越來越低，然後忽然轉身就跑。
 小BOSS等的就是這一刻，它猛然煽動翅膀，一個俯沖，速度暴漲了兩倍多，轉眼就追到了她後面一米多平面距離，但在三米高空...它嘴巴凝聚了更大的一顆火球，火球速度比原來也翻了兩倍。
 火球轟炸，玉米杠燒了一大片，扶川一頭栽倒滾地，就地翻滾半跪後擡手朝它迅速射出蛛絲，蛛絲纏住了它的尾巴，接着扶川用力往下拉拽！
 兩次點亮基因樹枝桠且屬性暴漲到311的力量派上用場了，她全力之下，直接把沒提防的小BOSS狠狠拽了下來，接着敏捷發動，一個迅猛疾奔跳到了它身上，拔出後腰的匕首狠狠插在它的身體甲殼跟腦部甲殼之間最脆弱的地方——脖子。
 隻要刺穿它，它必死無疑。
 但它顧忌預知到了危險，匕首紮在脖子上正要刺穿，也破皮噴了一些綠色汁液的時候，它的身體忽然湧上一層青色光暈。
 哎，小BOSS抓狂了，咕咕咕...它發出了痛苦的掙紮聲，但嘴巴還是凝聚了火焰，且力氣極大，翅膀煽動後，連着扶川一起掀飛。
 扶川錯愕，但還好一隻手還拽着蛛絲，吊在它尾後被甩在在半空，這小玩意兒力氣賊大，正要往上撲騰飛，顧忌因爲差點被她擊斃而恐慌，而扶川吊在下面正要翻身上去對着它的脖子再來一下。
 然而在四米高度，她卻不經意瞥到了下面的玉米地裏到處卧倒的玉米稈。
 等等，不對！
 玉米稈卧倒的地方有些是她跑過的路徑，但有些不是，其中有兩條是從不同的兩個方向靠近的，分别來自山林跟甘蔗地。
 這兩塊她都還沒去過。
 突然，一根羽箭破空而來...
 太快了，比小BOSS剛剛加速突襲還快，轉瞬破空穿刺。
 撕啦一下，裂帛撕裂聲。
 恰恰在一秒前有了驚疑判斷的扶川在頃刻間驚險歪身，就這一倒，那破空的羽箭堪堪從她歪側的胸口掠過，但從她來不及避開的手臂擦過，直接射穿了一截袖子。
 扶川的面具下繃住神情，穩住了心态，在避開這一箭的刹那抓着小BOSS的背部往前一撲，然後對着它的脖子狠狠一紮。
 同一時刻，下面的獵人目光銳利，也犀利射出了第二根箭矢。
 箭矢之所以這麽快，是因爲被他增附了風系奧法中的輔助奧法——增速。
 顯然這是一個選擇獵人職業的奧術師。
 他一直在偷窺，等待，期間被這個女孩的敏捷力量等屬性所震驚，他觀察她的奧法技能傷害跟級别，猜測也就三級四級，但他看到的敏捷太可怕了，至少一千，這都得是十級奧術師的屬性了。
 他驚疑之下，本來打算直接出手然後搶BOSS的，出于謹慎還是選擇了蟄伏，後面就看到了扶川的詭計多端。
 先是蛛網群殺，再是僞裝示弱吸引小BOSS靠近再近戰突襲，這些都在預示着扶川的戰鬥力不弱于他，所以他等待了一個時機。
 他選的時機很好，本來應該一箭擊殺她的。
 奈何扶川...有職業習慣。
 她太謹慎了，習慣性觀察周圍，畢竟她打了不知道多少次副本，對副本期間被人暗殺搶怪是習以爲常，所以剛剛猛然發現有人，堪堪緊急避險，又預判了對付接下來肯定會搶着擊殺BOSS奪取歸屬，所以...
 匕首跟箭矢幾乎同步入了小BOSS的脖子跟下腹柔軟處。
 “擊殺5級小青銅BOSS青褐蝗頭領，經驗+3800。”
 它