投靠了敵人，這就不是敵人增加多少實力的事，而是内部軍心不穩以及大幅度削弱的實力。
 這比被斬掉三分之二的人馬還厲害——因爲剩下的人會搖擺不定，猶豫要不要跟凱瑟琳他們一樣投靠江雲細雨。
 反正這是副本啊，副本本來講究策略，能攻略成功就行了，管其他人生死。
 何況，他們本來跟這些考生也都是競争心理，必須要淘汰對方拿到積分的那種，所以.....
 才剛打幾秒，也就三個回合，就有人大喊要投靠江雲細雨，讓後者手下留情。
 爲了投靠，你不得殺幾個自己人祭祭天？
 一時間被偷襲的考生怒火中燒，這場面就更加混亂血腥了。
 還有一部分實力跟腦子乃至意志都兼備的精英，比如鹿飲溪這些人是比較會看局勢的，他們沒有叛變的點在于——東侯上卿跟蘇幕遮這兩個此前最強的人并未彼此翻臉，也爲厮殺損耗力量，現在暫時還在一個立場，還有亞森雷格跟東柯兄妹明顯也沒有叛變，他們代表了另外三個紫血家族，依附他們的不在少數，他們也有根基能籠絡其他人不要叛變。
 當然，鹿飲溪也沒忘記她新結交的煉金天才。
 這人此前表現處理的實力已經等同亞森雷格，基本位于前十，加上此人手頭到底有多少煉金手段也無人可知，心術又堪稱頂尖，如果有其堅定配合且輔助蘇幕遮跟東侯上卿兩人，恐怕......
 鹿飲溪想的，也是東侯雪等人希望的，他們看重了謝克戾這個死人渣的無限流，隻要組隊，其他人就可以享用其那獨一味人的續航跟恢複能力。
 “謝人渣，額，不是，謝克戾，組隊！”
 東侯雪固然此前編排怒罵謝人渣多次，但緊要時刻還是爲了大局跟鹿飲溪幾人果斷沖過來，想要保住這個無限流奶媽。
 結果東侯雪發出去的組隊邀請被拒絕了。
 她一驚，卻看到了矩陣。
 “這是？”
 “寵物矩陣方程式？！”
 當時不少人内心卧槽。
 好像意識到了一件事——補腎丹還是生發膏好像都不是真正的重點，這個寵物矩陣才是。
 400萬積分價值。
 他們頓悟的時候，龍吟之下，已然矩陣三合一，體型龐大的玩偶龍在矩陣複雜的陣法跟方程式玄奧波動之下，它破空而出，一身刀鋒金屬，形體十五米長，高達七米，曲線險峻且棱角鋒利宛若山石爲神明雕刻而成，四翼伸展三十多米長，直接撐爆了教堂的天花闆。
 教堂窗柩破裂，光線如殘垣縫隙裏傾透在嫩芽上的一道曙光。
 而這麽一點點光落在金屬質感的表皮上，就就像是火星點了油，蹭一下就是一片灼熱的光輝。
 這并不是一半的光輝。
 玩偶三合龍（矩陣合體寵物，紫級）
 力量：2300萬
 體質：2400萬
 敏捷：1900萬
 技能：三種寵物+玩偶刀鋒戰士的技能跟基因天賦全部囊括。
 矩陣合體技能1：刀龍作戰模式，可作戰可一直持續，隻要能維持矩陣能源消耗。
 合體基因天賦1：極限操控——可結合主人無限流的體質跟矩陣核心玩偶刀鋒戰士的金屬組裝特質，一旦跟主人合體後，可在三秒内融合無限流能力，瞬間吞吸周邊空氣85%的風空間光三系元素爲能源，在極限操控下，可讓軀體變化爲任何形态的攻擊手段，随意拆卸分流跟組裝合一，且無需施法時間，但需要耗費大量能源，此狀态可持續15分鍾。
 因爲是矩陣方程式，它得到的能力并不是單純的某個技能或者手段，而是一種複雜的狀态。
 不管是合體技能1的刀龍作戰模式還是合體天賦的極限操控，都是一種狀态。
 這可比短暫的技能來得厲害多了，當然，前提是敵人不會更強。
 建築破碎