中，它張嘴就釋放了恐怖的岩漿。
 曾經焱龍的岩漿殺傷力如果是100，對亞森雷格這些人有破甲殺傷的威脅以及難忍的高溫，那麽現在對東侯上卿蘇幕遮以及江雲細雨都有了威脅，因爲殺傷力漲到了1000。
 不過這龍好生狂暴，一口岩漿等于無差别攻擊，直接跟決堤的大壩一樣湧出海量的岩漿欲淹沒整個教堂。
 這可吓到了衆人，不管是江雲細雨等人那邊，還是東侯上卿他們這邊，都不得不全部退出岩漿流包圍的教堂。
 原本敵我分明的攻防方線被一舉破開。
 亂拳打死老師傅？
 這混亂中，野瑟跟十頭橙級僵屍BOSS卻已經到了跟前。
 僵屍近戰，物理至強，根本不怕這些岩漿，甚至狂奔在可怕的岩漿上朝着扶川猛然跳攻。
 熱氣高溫，屍毒釋放。
 但玩偶龍每一塊龍鱗都施展開來，變成了刀刃。
 刀龍刀龍，很粗犷的理解形式，但實在彪悍。
 物理沖鋒！
 刀龍怒吼着一個沖鋒，速度暴漲三倍，轉瞬就擋在了扶川前面，跟這些僵屍對沖起來。
 因爲是金屬體，内部核心才是生機體，外殼完美防禦了屍毒。
 砰！
 這些身體抗甲吊打東侯雪等人的僵屍BOSS也吃到了物理沖擊的虧，當時就被蠻橫的力量跟鋒利的刀口撞切成了許多碎塊。
 硬碰硬啊這是。
 不過僵屍隸屬不死系，沒有奧義技能，但有本能天賦啊，這些屍塊已經開始進行重組了。
 可怕！
 不過，玩偶龍可不是純粹的物理龍，操控岩漿進行漩渦轉動，這些屍塊被卷入岩漿漩渦中，不斷打亂它們的組合，拖延時間。
 但是，沒那麽容易！
 嘩啦啦，岩漿下面的僵屍碎塊忽然放棄了重組，而是選擇自我再生——隻見它們從岩漿中吞吸能量，浴焱而出，一個個醜陋的屍怪猙獰竄出，直接包圍了扶川。
 數量是原來的幾十倍，密密麻麻的，都長有可怕的撕裂口，欲沖擊以及撕咬扶川身上的護罩。
 “真要命！”
 扶川急于抵抗這些碎屍怪，而玩偶龍正在趕來...身後空間蠕動，一個黑影猛然沖出，對着忙于保命的扶川身後來了一個全力背刺。
 那手握的匕首結合了多方能力，匕尖淬了毒。
 這種毒素可以直接無視護甲大部分抵抗能力，直接進入生機血□□并且不斷繁衍，**體内細胞，讓生機體轉眼腐爛緻死。
 野瑟這人，生于蠻荒毒辣之地，從小就知道如何僞裝隐藏起來以圖利益。
 鹿飲溪是他騙過最成功的目标。
 而謝克戾将是他伏殺的第一...鐵闆！
 當然，如果單人硬碰硬，他肯定不是謝克戾的對手，後者可是能幹憑亞森雷格的，但他有自己的優勢，就是這把匕首跟它的毒。
 隻要這些僵屍BOSS成功牽制住他，讓自己有伏擊到對方身體的機會，那這人必死！
 匕首剛落下，那謝克戾就中招了，身體咕噜咕噜冒泡腐爛。
 但野瑟一看到腐爛的組織變成了能量碎塊，他就吓到了，當時就想逃走，但腦子忽然一個眩暈。
 瞳術：眩暈。
 然後身後伸了一隻手，按在他後背心上。
 轟！！！
 整個人被爆戾的光炸裂。
 秒殺。
 而那些碎屍塊見到真正的扶川撕裂空間顯現，也瘋了一樣竄來，但扶川擡手操控操控空間維度...将它們傳送進去。
 這些僵屍屍塊急于逃脫空間維度，直接主動撕裂身上被空間維度吞噬的部分...扶川雙瞳暗光閃爍，依然看到了它們在舍棄自身血肉以逃出空間的時候，内部能量最爲活躍的區域。
 能量核心就在那。
 而且是随時轉變的核心位置——橙級僵屍BOSS