的可怕就在于它的能源核心是可自由移動的，不然就跟傻瓜喪屍一樣被爆頭就死，那就不難對付了。
 扶川故意用空間維度來逼它們暴露，然後跟玩偶龍合體。
 均屬...直接破三千萬。
 三千萬啊。
 她攤開手，觸手+玩偶龍的金屬刀流合一。
 堅韌+鋒利的極限組合。
 以前扶川就一直将光線跟蜘蛛絲不斷固化，企圖在可持續操控流跟堅韌束縛的基礎上獲得鋒利的殺傷，但固化畢竟是低等技能，後來就跟不上了。
 現在，它終于達成了這樣的極限組合。
 光線如刀，鋒利可穿刺一切。
 刀如光線，操控自如，無限連續。
 這得多可怕？
 反正東侯雪得到組隊拒絕提醒後的第五秒，扶川秒殺了野瑟，然後合體，再攤開手，釋放出去的觸手...或者說是刀觸。
 它直接精準穿刺了10個橙級BOSS分裂而出的300多個碎屍怪。
 凄厲慘叫中，其中一百多個碎屍怪體内藏着的能源核心被戳爆，秒殺，5個BOSS挂了！
 當然也爆出了一堆東西，其中最醒目的就是五顆漆黑的屍丹。
 扶川得到了提示。
 5000萬積分get！當然，擊殺野瑟也得到了積分加成。
 剩下那些碎屍怪是匆匆改變了能源核心位置才躲開的，但現在也被吓到了，直接逃向其他橙級BOSS那邊。
 這是好大一塊鐵闆，踢到了覺得疼，那就得跑。
 真以爲它們僵屍沒智商嗎？
 它們一跑，蘇幕遮三人那邊剛好兩波酷炫交鋒，最後才有了剛剛的對峙。
 然後就冒入了某人的那句話。
 蘇幕遮看到了在強盛光火之中伸展龍翼飛出的謝克戾。
 沒有叙舊，對了一個眼神...
 扶川扔來兩個邀請。
 爲什麽不允東侯雪的組隊？
 因爲她不需要後者幫忙，且默認隊長是最強者專屬，拒絕東侯雪，是野心的體現，是人設的體現。
 蘇幕遮跟東侯上卿都有邀請，前者直接就進了，後者遲疑了一秒，看了下蘇幕遮，也進了。
 組隊之後，這兩個高攻人士直接沖向江雲細雨。
 此刻江雨細雨何嘗不知道自己已經“大意失荊州”
 他錯了，一開始就應該專攻謝克戾，趁着她用矩陣之前動手，而非東侯上卿，但現在後悔于事無補。
 他欲逃走，但這三人聯手極快，蘇幕遮兩人轉眼将他牽制住，然後扶川打開無限流，三人消耗的力量跟傷勢轉瞬恢複大半，接着圍着江雲細雨爆錘！
 江雲細雨哪裏扛得住，也不願意被圍着打持久戰，趁着身邊還有二十頭橙級僵屍BOSS可操控，趁機合體紫麟青牛，發動第三次天降雷霆...
 說起來，合體後的江雲細雨屬性已經比現在的扶川還要高一些了，因爲紫鱗青牛太強了，紫級寵物裏面的佼佼者，基本打平玩偶龍。
 所以這次天降雷霆又比之前的強許多。
 但扶川早就預判到了，将主攻位置留給蘇幕遮兩人，退出去，随手操控，利用風跟空間的維度以及流動力量，将附近的海洋水流控制轉移，在空氣中形成大量雨滴團子。
 那天降雷霆落下後。
 “導電，也可以被分化電流，隻要質體被控制，電流也等于被控制。”
 “江雲細雨，讓我看看你能降幾次天雷。”
 蘇幕遮看到恐怖到可以重創甚至殺死他們的雷電被飛快引流出去，合攻之下，江雲細雨被擊中，幾乎被秒殺，重創中吐血不已，砸爛了好幾棟房子...他心中不得不承認一件事——論臨時反應跟手段，這個謝克戾根本不像是X5星歸來的逆襲者，倒像是橫空出世的妖孽。
 天縱奇才。
 從坑裏站起來的江雲細雨實在沒現在這麽一