盤上好的棋局竟被下成這樣的局勢。
 他敗了？
 并不！
 江雲細雨忽然朝殘破的教堂進行召喚，“你還在等什麽？難道他們會放過你？”
 廢墟之下，地表裂動。
 很快，一個地下陰影出現了，黑暗好像從地底蔓延。
 “是新郎，新郎要來了！”
 “卧槽！”
 “快跑！”
 本來混戰的衆人連忙離開那塊區域。
 地下，土壤竟自動轉化結構，軟化，變成了血水池子。
 一個人從池子裏坐起。
 那是僵屍，也是新娘，她渾身濕漉漉，婚紗已然血紅，如此美麗，但灰白的臉龐滿是痛苦。
 江雲細雨操控且引導了她，“你看看這個世界，明明是最好的婚禮，但他們如此邪惡殘忍，爲了利益跟**而毀滅了它，也讓你痛苦這麽多年，隻有把他們都消滅了，這個美麗的故鄉才能回到當年的平靜幸福，如果你不動手，那......”
 他還沒說完，身後爆發扶川合體後的極限操控狀态......
 三千米境，光空間風元素被褫奪，極限操控，人跟龍一起解體，重組，重組成一把恐怖的光刀。
 從後面直接劈下。
 江雲細雨還沒反應過來，重創虛弱的他就覺得身體...裂開了。
 秒殺。
 身體分裂，他退出副本的時候還聽到某人嘀咕的一句話。
 “都快死了，廢話這麽多，傳xiao啊？”
 江雲細雨：“......” com