 ——————————
 江雲細雨被殺, 凱瑟琳這些人臉都白了，一葉照人跟一葉宗偉本來被這個冒出來的私生子繼承人搞得心态很不好, 但礙于一葉家族的族規, 他們不敢忤逆，但心裏就跟吃屎了一樣。
 但江雲細雨被噶了的時候，他們卻發現吃進去的那啥再吐出來的感覺也一樣惡心。
 因爲謝克戾并不比江雲細雨好到哪裏去, 甚至後者也得因爲家族規矩庇護他們，但姓謝的不會。
 “等等，我錯了, 我不該投靠他, 我現在決定棄暗投明, 選擇跟大家站在一起，跟這些臭僵屍不共戴天！”
 凱瑟琳這人端着美豔狠毒大女主的人設架子, 實則相當伶俐, 俗稱高配版牆頭草。
 這風還沒吹, 她就先倒了。
 其實理論上她之前的倒向沒錯——抛開這個副本背後的白慎陰謀，她選擇的江雲細雨一方的确是最強的。
 假如沒有扶川的話，蘇幕遮加東侯上卿也幹不過跟新郎一方兩手的江雲細雨。
 扶川不理這些人，因爲彼此掌握的視角不一樣, 她看到了外面的白樓, 這些考生看到的還是這場副本。
 談不上對錯，所以她也無心計較, 隻看向新娘, 試圖勸說她, “帕尼尼，這個操控你的壞人已經被我們殺死了，你要穩住, 你是善良的姑娘，這一切都不是你的錯。”
 語氣很溫柔，體貼，新娘似乎很痛苦，但有些許清醒過來。
 東侯雪等人知道帕尼尼被新郎克魯斯掌控多年，早已變成僵屍，要恢複理性實在不容易，但勝在她此前被江雲細雨拿走了掌控權，後者被謝克戾擊殺，反而容易變好。
 “壞人，壞人...是克魯斯嗎？”
 “他在哪？他...我感覺..他來了。”
 她有些驚恐，接着發出尖叫聲，接着衆人看到了海岸線那邊潮水翻湧，從水中出現了一片黑影。
 黑影中，一個身穿黑西裝的英俊青年緩緩走出水面，閑庭漫步，但身後于水中蟄伏的恐怖僵屍群呼啦啦湧來。
 70級橙級BOSS，他的威壓太恐怖了，讓所有人頭皮發麻，而身後數以千記的藍級僵屍BOSS更恐怖。
 這些都是古老的僵屍，同年代的，都是70級，因爲長期泡在水裏，發白臃腫，跟一個個巨大的巨人觀似的，而且海裏微生物多，什麽珊瑚跟蟲子在屍體上鑽來鑽去......實在看了就犯惡心。
 他們正在飛快接近教堂這邊。
 衆人急死了，這麽多僵屍，怎麽打？
 “硬打，至少新娘在我們這邊，她也是70級橙級僵屍。”
 兩邊二話不說就厮殺起來了，整個教堂區域都被包圍，衆人在教堂區域集合攻擊跟防禦，而扶川三人作爲最高戰力跟新娘一起攻向新郎。
 這新郎克魯斯似乎是精神系的強者，動辄就是靈魂沖擊，還好帕尼尼承擔了大部分壓力，加上三人，跟克魯斯基本也能有來有回。
 但僵屍真的是太多了，衆人隻能不斷消耗手頭的資源，消耗光了還得兌換剛到手的資源使用。
 藥劑，寶石，裝備，炸彈等熱武，一切都在不斷消耗着。
 扶川三人是真的用了吃奶的力氣再打，到手的幾千萬積分也跟着消耗了，兌換成了大量寵物丹...
 “你們家族就沒有什麽别的紫級寶物給你們？銀耀的呢？”
 一葉寒酌有一個銀耀徽章，是桐廬傳下來的，不知道東侯上卿有沒有。
 東侯上卿皺眉，“你在做夢?銀耀之物不是一個家族賜予後輩的資源跟獎勵，而是一種榮耀跟認可，我雖然是繼承人，說到底也隻是年輕一代，家族怎麽會給我銀耀級的寶物？”
 扶川：“你都23了，也不小了，我在你這個年紀，孩子都四歲了。”
 這是什麽場合？你能說人話嗎？
 東侯上卿被扶川