氣得不輕，黑着臉不理她，但還是啓動了兩枚紫級徽章跟一個紫級的一次性爆炸钛彈。
 轟炸！
 新郎被打飛了出去，血肉橫飛。
 扶川：“......”
 她收回之前的話，這人未必沒有跟江雲細雨一鬥的本事，原來還藏着這樣的底牌。
 “謝克戾，輪到你了，别藏着掖着。”
 東侯上卿發現自己在這個人渣勉強實在很難維持風度，隻冷漠提醒後者。
 扶川還沒說話，蘇幕遮就出手了，劍體分裂，組陣，體内方程式釋放出來，形成一個九環螺旋大陣。
 從山海借力，山脈被抽調出了濃郁的生機，而他身體内寒冰蔓延，刹那間仿佛皮膚跟頭發絲都變成了極緻的冰體，眉心祭出一道光束，直達長空。
 這是放大招了。
 扶川避開了些，其實她這個身體沒啥大招了，真正的底牌在扶川那邊，不過也不是沒有爆發的上限。
 比如...吃藥。
 蘇幕遮跟東侯上卿忽然聞到一股氣味，當時就麻了，連新郎跟新娘都身體微僵，回頭一看。
 某人掏出了好幾罐滿滿的補腎丹。
 她就這麽吃？
 滿嘴都塞不下好嘛！
 是觸手，觸手飛快吞食了54顆補腎丹。
 這一顆補腎丹貴着呢，一顆都可以讓蘇幕遮他們恢複大量傷勢，她卻跟吃糖果一樣猛磕。
 轉眼消化。
 此刻她得到了原本容納能源總量的20倍能源。
 “無限生長！”扶川感覺自己要被撐爆了，隻能控制這些觸手瘋狂生長且分配這些龐大能量，轉眼就遍布了長空，且以鳥籠狀态把新郎包圍起來。
 新郎似乎意識到了危機，怒吼着朝她瞬移過來。
 手指倏然生長，一米長的恐怖指甲直接削向扶川的脖子.....
 此時，99根觸手突然顯現了一個個金色的斑點，金斑睜開，竟變成了上千的瞳孔。
 跟她此刻散發着金光的眼睛幾乎一模一樣。
 妖蘭瞳+三眼分神藤+附靈+刀龍狀态+54顆補腎丹補充的龐大能量。
 随着她本人瞳孔光度破空。
 這些藤上的眼珠子也射出了恐怖的金色光束。
 一米長的之家輩射斷了一大片，新郎被再次轟飛，西裝外套都破開了，血肉噴了....破甲了，但不緻命，甚至連重創都談不上，他落地後胸部傷口就開始恢複了，但彼時新娘那邊來了一波歌聲。
 靈魂攻擊——海洋之歌！
 新郎靈魂被桎梏了。
 好機會！
 扶川跟東侯上卿再次聯合攻擊，同步，上空的蘇幕遮一劍跳斬。
 三合一，這個攻擊足可以秒殺80級的神殿橙袍人。
 轟隆！！
 新郎身體容納了這麽龐大的力量，身體踉跄着...半跪在地。
 敗了，他敗了。
 衆人心頭剛松一口氣，新娘卻是哭了。
 雖然已經成了僵屍，皮膚灰白，但依舊留有美貌，哭得梨花帶雨，我見猶憐，這誰看了不迷糊啊......
 扶川默默拿出了另外100顆補腎丹，吃下。
 然後，退隊，調轉攻擊，轟炸！
 一個人被猛然攻擊打飛的時候，所有人都震住了。
 看了看渾身還在釋放強大能源波動的謝克戾，又看向那個被打飛的人。
 東侯上卿剛剛本能祭劍預備格擋，他以爲謝克戾會暗殺自己，結果不是，而蘇幕遮一動不動，似在考慮眼前局面。
 其他人還在對付其他僵屍，見狀看向這邊，十分不解。
 “剛剛是誰被他攻擊了？”
 主要高手都在這裏，都沒事，是誰被打了？難道又是江雲細雨這樣的隐藏者？
 “不知道啊，到底怎麽回事？”
 “别管那邊，媽的，這些僵屍還是很多，快啊