！”
 被轟入的廢墟塵煙滾滾。
 死了嗎？
 半響，一個人從廢墟中站了起來，拍拍了身上的塵土，也将身前格擋的透明鏡子挪到了一邊。
 那是什麽鏡子能格擋謝克戾這樣的全力一擊？
 “水系全奧後的防禦禁咒——海納之鏡。”
 除了禁忌師之外，全奧貫通後掌握的能力也可以叫做禁咒，眼前這個人就是一個單系全奧者。
 天賦超絕，悟性碉堡。
 但怎麽會是她呢？
 “我有點好奇，你是怎麽懷疑我的，謝同學。”
 衆目睽睽之下，哪怕塵煙滾滾，好多人還是認出了這個人。
 一葉宗偉難以置信看着那個容貌不顯的清秀女子，他的信念好像坍塌了。
 除了聰明但是其他方面平平無奇的女朋友，原來是個悟性恐怖碾壓了江雲細雨跟東侯上卿這兩個紫血家族高手的真正第一妖孽。
 這種認知足以擊潰一葉宗偉這個骨子裏自傲且大男子主義的蠢貨。
 他的眼睛都要裂開了，可惜往日滿心是他的女朋友現在隻看着某個人渣。
 她在問他，是真的好奇。
 學霸麽，注定好勝且好奇心強烈。
 面對這樣的問題，扶川其實不好說是自己通過小螞蟻閱覽了前面的一部分積分排行，之前鎖定了江雲細雨，但後來覺得有點貓膩。
 第一，江雲細雨如果是那個掌握了新娘的人，他應該是跟新娘（假如是新郎控制）直接達成聯盟，那麽新娘不太可能讓他直接大開殺戒，因扶川本身有視角在落神别莊，知道白慎那邊似乎還沒到動手的時間，那麽副本這樣還可以養肥豬崽，越肥越好，實不必現在就滅掉這麽多考生，既然副本是白慎的陰謀，那麽有幹掉考生這種需求的一般也隻有考生，比如江雲細雨，他是需要這些積分的，而跟他共謀的新娘假如也有這個需求，隻能說明她被另一個考生控制了，這個考生隐藏得根深，是真正發現了三角梅下面新娘屍體的人。
 第二，既然确定背後還有人，扶川就不得不讓小螞蟻再次查看積分排行了，現在的積分因爲高頻率的兌換使用，的确不能作爲實力的參考标準，但它上面還有關于五塔的考核成績，所以扶川讓小螞蟻往下面翻...後來就看到了一個人的成績資料。
 世界學科塔20層滿格，奧義塔17層，控制塔15層.....
 葉孤九。
 真正的超級學霸，五省多年來誕生的一個真正可與紫衣侯匹配的超級天才。
 而這個人竟然還是一葉宗偉的賢内助女朋友，且絕對是從底層爬上來的、被很多人诟病靠讨好葉宗偉而獲得庇護的女性。
 隐藏太深了。
 可想而知桑酒等院長當時看到排行時的震驚心态——值得欣慰的是孤山方面的院長跟強者們也被震住了。
 ————————
 扶川窺探到了真相，卻不能說明自己推敲真相的邏輯源頭，于是選擇轉移話題。
 “這樣的天賦，還需要做這樣的僞裝？都進了學府了，早點拿到好的資源不是更好？”
 “還是說，僞裝成這樣丢失的利益，可以從别人那找補回來。”
 “莫非是紫衣侯？”
 轉移話題要成功，必須切中要害。
 而紫衣侯這個名頭一說出來，果然所有人都被吸引了。
 葉孤九果然挑眉了，說：“弱小的時候，不管天資多好也容易被人看穿被人斬殺，所以我無法拒絕在身份跟實力上在五省都名列前茅的紫衣侯，但我也明白，外姓人要融入一個以血統爲核心的氏族實在是異想天開，最多當成一個價值很高的牛馬來驅使。”
 扶川的思維一向敏銳：“所以你拒絕了婚姻這種最主流的方式，而且紫衣侯默認了。”
 “拒絕？很多人倒是覺得我接受了。”葉孤九有些驚訝，因爲這個人看問題的角度