與衆不同，大概是因爲邏輯層面更深。
 扶川不置可否，“真要結婚，以你的資質，紫衣侯也不會挑一葉宗偉這樣的人來匹配你，這屬于資質配置不對等，最開始紫衣侯是希望你跟江雲細雨這個隐藏的繼承者搭配的吧，爲家族的下一代選擇最優秀的父母。”
 一葉宗偉都快氣死了，但葉孤九卻跟吃飯聊天一樣很尋常得就承認了。
 “的确，他是我的第一選擇，不過他在我的預算下限，人是不能一直低頭往下看的，容易得勁椎病。”
 “你也是從微末時崛起的，應該很了解那種感覺——窮困潦倒時，看到櫥窗裏好看的衣服就很想要，看到餐館裏熱氣騰騰的美味佳肴就很想吃，但當你擁有了這些，而且一眼就能看到自己明天或者後天就能輕松買下整個擅長，得到所有物質，甚至連商場裏面的人都可以輕松驅使...日子久了，這些人或者物，在你眼裏就沒那麽重要了，你會渴望更高的...更不可得的東西跟人。”
 “貪婪，不是一個好品質，但往往也是動力的化身。”
 簡而言之就是她看不上江雲細雨，可能在她眼裏，這人跟一葉宗偉沒什麽區别。
 能掌握的，自然不被重視。
 “所以紫衣侯是打算把你培養成暗線吧，立足在一葉氏族之外的暗線，而且他一定有辦法控制你。”
 甯可被控制成牛馬，也不願意匹配一個自己看不上的男人以婚姻的方式融入對方成爲自己人。
 這也算得上是極緻的驕傲了。
 但不得不說，紫衣侯這男人是真的厲害。
 葉孤九沒否認，倒是有些奇怪瞧着扶川，“你好像很了解他。”
 扶川：“我缺錢，任何有錢的人在我眼裏都閃閃發光，而且這種有錢程度必須随着我的成長而不斷提升，就好比現在我這些客戶，一旦哪一天他們買不起我的東西了，我一定會抛棄他們，去擁抱更多的有錢人。”
 多殘忍市儈的言論啊，也不知在内涵誰。
 鹿飲溪：才買了他一些生發膏跟補腎丹，他就準備看不起并且抛棄我了？
 東柯兄妹：要怎麽樣才能變得更有錢？
 葉孤九似乎對這種性格也沒啥抗拒，卻是似笑非笑，“你好像還沒回答我之前的問題，一直在回避且轉移話題，是看穿我的手段比較機密，若是如此，當我失禮了。”
 這人好敏感，在試探自己。
 扶川當即用了一個讓葉孤九無言以對的理由解釋了這個問題。
 “如果我跟你說，我覺醒了一個超級可怕的天賦，它叫做——掐指一算。”
 “你信不信？”
 葉孤九微歪了下腦袋，沉吟後，斯斯文文道：“我會讓新娘打爆你的腦子，你信不信？”
 會長果然言簡意赅，優雅且有禮貌——她提前通知了。
 一點都不拖泥帶水。
 然後新娘果然動了，卻是嘴巴一張，吐出大量屍毒....
 這些屍毒不僅襲擊了扶川等人，還襲擊了葉孤九！！
 所有人都被屍毒籠罩...
 “怎麽回事？！”
 “我去，我要死了？！”
 葉孤九跟衆人都進入了中毒狀态，虛弱中吐血，唯獨新娘優雅擦了下嘴巴。
 “真是有趣的一群小孩子，鬥來鬥去，聰明得很，可惜，還是太天真了。”
 她的目光一掃，微微笑着：“你們沒想過所謂的受害者，其實才是最初的加害者吧，這個城市的主人，一直都是我啊。”
 “小可憐們。”
 “但我得謝謝你們，替我消化了這麽多資源轉化爲僵屍才能吸收的能量。”
 “我，終于可以進化了。”
 她撲到了新郎身上，直接吞掉了新郎的屍體，然後身體蠕動扭曲起來，果然進入了進化狀态。
 從橙級進化紫級！ com