咕咕慘叫一聲，在半空直接嗝屁，而後墜落而下...随它一起墜落的扶川等于是暴露路徑的獵物，隐藏的獵人在沒聽到經驗歸屬的提示後眼中一冷，迅速對着扶川鎖定了第三箭。
 箭出，弓弦嗡嗡聲，還在顫抖着，但箭已經一往無前破空朝着扶川的心髒...
 刷！扶川偏離了路徑，箭矢射空，因爲扶川用蛛絲黏住了下面的玉米稈，借力從另一邊墜落，墜落後，玉米稈卧倒一片，她憑着高敏捷迅速鑽入玉米稈叢中，一邊蛛絲一個拉拽，那小BOSS牛犢的胖重身體被她拽入了玉米叢中被她抓在手心一個摸屍。
 之前有擊殺提醒，她本來就因爲殺掉了一群蝗蟲而到了五級，而後擊殺小BOSS後，又提醒她擊殺了得到了一堆，讓她直接暴漲了一截經驗條。
 現在她的等級是5級（4100/10000）。
 但等級提升帶來的優勢不多，她需要的是其他。
 叮！
 摸屍成功。
 扶川轉身狂奔，一邊查看手裏的東西，有些小怪如果身體重創，軀體分離，會直接爆東西，但有些小怪不會，軀體完整的話就得摸屍。
 也不知運氣好還是不好，她本期待掉個小綠裝的，結果一個裝備都沒有，摳門的很，到手就薄薄的一本技能書跟一顆石頭。
 “擊殺5級小青銅BOSS青褐蝗頭領，掉落物+單體攻擊技能書《青煌羽》，+一級特殊裝備鑲嵌寶石隐身石。”
 哎呀？
 扶川愣了下，有些不信自己手氣這麽好，一下子拿到了兩個極品，但她迅速把一級隐身石砸在了羽化蛛絲戒上，同步學習了新手期間堪稱風系單攻小極品技能的《青蝗羽》。
 然後...她消失了。
 嘩啦嘩啦，獵人知道優勢在自己這邊，因爲他早就看出那個人在連續殺蝗蟲群跟小BOSS後耗竭了大半精神力，就算有藥劑，也需要消化時間，不可能短時間補全，所以他需要趁快擊殺她，千萬不能讓她消化了BOSS身上的掉落寶物。
 他追得極快，很快聽到前面的玉米稈動靜。
 就在前面，獵人單手結印，對着自己大腿施展奧法。
 “步行奧義：疾！”
 雙腿靴子被一團青光包裹，猛然增速...刷！獵人殘影一般穿入玉米叢中，對着剛剛那片玉米稈飒飒作響的地方鎖定，他看到了衣服。
 瞄準，射！
 箭矢飛出去的刹那，精神力全神貫注的他看到了箭矢射中了那衣服黑影。
 然後？
 不對！不好！
 獵人敏銳，正要閃避。
 一枚青光煌羽飛旋着...砰！！直接切在了他的後背上。
 裝備嗡一下，綠光爆發。
 該死，小綠裝！
 小綠裝防禦驚人，饒是《青煌羽》殺傷力驚人，能越級破防殺六七級的奧術師，在裝備增幅下，它也隻能擊潰了小綠裝的防禦，卻不能達到重創...
 獵人隻是被沖擊力集中後背，身體往前栽倒，但他身手敏捷，正要就地翻滾爬起再反擊，卻看到地面上密密麻麻的蛛絲。
 他瞳孔一震——差點忘記了，這臭丫頭最喜歡放蛛絲，跟蜘蛛精似的。
 他想躲避，但地上的蛛絲已經跟蜘蛛精的陷阱一樣嘩啦一下把他抱團纏住了，然後隐身的扶川在隐身時效一分鍾的最後一秒跳出來，咒語早已在吟誦準備，這最後一下，就是對着他的腦子迅猛甩了一下手。
 一片青煌羽，送你上西天！
 獵人腦袋都來不及多，她的敏捷太恐怖了，對技能是有增幅的，加上《青煌羽》本來就是風系低級奧法裏面堪稱速度跟傷害最拔尖的稀有小極品單攻技能，所以...他腦袋挨了一下，沒有小綠裝庇護，他的腦殼直接噴濺出紅白物，然後瞳孔渙散，都還沒意識到什麽，就歪倒在地了。
 同時，叮！
 “擊殺7級奧