 ————————
 之前扶川看到玉米地裏兩條卧倒的路徑, 且來自不同的源頭，當時就猜到有兩個人，但她一直以爲兩人是一夥的, 因爲太湊巧了，本身她揣測外面的人沒那麽早到, 如果早到的, 那一定一開始就在附近，且第一時間就能觀察到此地有副本，能看到天幕。
 兩個非一方的人都這麽湊巧, 還都不是等閑人物，隻能說明她倒黴。
 可是後來...這人一直蟄伏着，沒有出現, 也沒有再出現新的卧倒痕迹, 好像石頭一樣一直蹲在一個地方。
 這不太可能, 因爲她前後跟蝗蟲群以及BOSS還有這個陳力行厮殺過，覆蓋的範圍很廣，附近若有人蟄伏, 她一定能察覺到, 如果她這麽高的敏捷都差不多, 說明對方的能力遠超過她，那爲何不直接出手殺她？
 這有邏輯問題。
 扶川在應對獵人的時候一直在思考這件事, 等塵埃落地, 她站在屍體邊上，已經有了思考的結果。
 她的判斷是——對方實力不夠強, 起碼不夠穩穩拿下她, 就好比獵人對她的判斷, 有顧忌, 所以選擇等待時機，但又确實有特殊的手段，她猜測是類似隐身或者僞裝成玉米稈亦或者是藏在地下的類似奧術或者道具寶物。
 既然這人在她連續斬殺小BOSS跟陳力行後都沒有露面，要麽是已經走了，要麽是還在猶豫。
 那她索性打開天窗說亮話，在手指悄然下垂，無聲無息釋放精神力後...
 開面見山，朝山那邊喊了一聲。
 山可有回應？
 幾秒後，扶川周邊的玉米地裏還是沒有聲音。
 走了？
 扶川狐疑時...忽感覺到地面上的蛛絲有些動靜，她猛然驚醒，迅速跳起。
 隻見她剛剛站着的地方，她自己悄然布置的蛛絲已經被刺穿了。
 因爲地面下面出現了一片金屬尖刺，如同古舊小說裏面的機關陷阱術，底下布滿了鐵質金屬針闆，下去就會被刺穿。
 現在扶川看到的就是這樣一片大約兩米邊長大小的正方形尖刺金屬地闆，直接從地下顯現突刺而出。
 扶川一眼就頓悟了。
 這是大地系陷阱類奧法：方正鐵刺。
 不過陷阱類奧法厲害歸厲害，一旦陷落基本很難抗住，因爲它本就意味着“困住”跟“命中”，但精神力消耗大，且耗費時間長，很容易被察覺。
 所以這人應該是有蟄伏地底的手段，大地土壤掩蓋了吟誦咒語的動靜，爲他的陷阱做了僞裝。
 還好她謹慎，早早就在地上布滿了蛛絲，哪怕擊殺獵人後也重新釋放覆蓋了周邊地面，通過蛛絲的感應而提前觸感到危機，因爲一開始就揣測對方可能躲在地底，也算有備無患。
 驚險。
 扶川是真覺得這前後兩人都給她險死的緊迫感。
 歸根究底，她以前在現實再是厲害老辣的資源商，在這也隻是開局不太美妙的普通人，論天資還真沒多優越，初始精神力99也隻能算一般小優秀，不算天賦異禀。
 所以，她才能差點死兩次。
 心有餘悸的扶川此時也對藏在地下的人沒有辦法，但猛然想到對方之前也有這樣的手段，其實是可以将她跟那個獵人一舉拿下的，爲什麽不？
 起碼相比于已經察覺環境有異而設防的她，獵人對他應該毫無察覺，很好得手，難道真是一夥的？
 不對，如果是一夥的，首先獵人不會沒有反應，要麽提防同伴暗算自己，要麽呼喊同伴幫忙，那兩人就是不認識的。
 既然不認識卻不動手，說明不方便動手。
 路徑問題。
 扶川腦海裏迅速過了一遍，确定了兩件事。
 然後，她冷眼看着那個陷阱，忽走向屍體，直接走到一側，正對着南面那邊。
 一邊彎腰欲摸屍，一邊說：“這位朋