友，看來你跟這個死人不認識啊，前面那麽多機會都不殺他，偏偏逮着我殺，很不厚道，但我想你之前明明有很多機會都沒動手，看來是自身僞裝的手段是固定的，也就是定型奧法，一旦你動了就很容易被我察覺，所以，哪怕我摸屍也沒事咯。”
 她真要摸了，而那個人願意他摸屍麽。
 不願意，因爲見過她當場摸屍變強迅速反殺獵人。
 年輕一代因爲時間跟資曆問題，現在好多都是低級奧法師，越低級，資源到手增幅的效果就越明顯。
 前車之鑒啊，他忌憚。
 所以就在扶川彎腰去摸屍的瞬間，在扶川盯着前面似乎鎖定對方就躲在南面玉米稈群裏的那一瞬間。
 她的身後十幾米開外的空地，地底下鑽出了一個黑黢黢的...槍口、
 砰！
 一顆冒着金屬光暈的東西陡然爆出，是子彈，但不是一般意義上的槍械，它是類似金屬奧術召喚出金屬元素附着增幅的子彈。
 更快，穿刺力更強。
 一顆穿雲彈，破甲奪命。
 但無甲可破，扶川其實在彎腰那一瞬間就一個靈活側卧翻滾半跪然後甩手朝着地面槍口出現的位置砸了一個焱爆。
 土壤被炸開，本身就因爲要靠近地面用槍械瞄準她攻擊的黑影是接近了地底表層的，所以這一炸直接把他樣子炸了出來。
 扶川看到後愣了下，心頭起了一個“卧槽”的聲響。
 土撥鼠。
 她看到的是一隻黃燦燦毛絨絨胖嘟嘟且手握槍支穿着裝備的土撥鼠。
 什麽東西？
 土撥鼠大概七八十厘米高，矮胖矮胖的，看到她後一刺溜跳出，滿嘴公鴨大叔嗓狠狠威脅道：“嗨，可惡的人類女人，你驚擾我的美夢，作爲一個BOSS，我要召喚大軍消滅你！”
 扶川：“？？？”
 下一秒，扶川眯起眼，似震驚，“你會說話？說話的BOSS起碼十級，該死，我打不過你！”
 她似轉身要逃。
 但下一刻，她閃躲了，迅猛擡手一個青煌羽，這土撥鼠BOSS也迅速來了一槍。
 羽毛割斷了十幾根玉米稈，輕輕松松，而子彈也射入玉米地裏，穿透好些玉米稈。
 都落空了，因爲他們速度都太快了，也都有戒備，出手後且都立即閃入邊上玉米稈隐秘處，以避開對方的瞄準度。
 此時，扶川才道：“異靈族群，戰地土鼠一族，你是哪個部落的？這麽愛撒謊，莫非是奧克斯部落？”
 什麽BOSS，什麽大軍，這人就是跟人類一樣的種族生靈，《奧術王座》的世界如果有幾十個種族群幾百個千奇百怪職業可供玩家選擇，那麽這個世界沒有玩家這個概念，但有生靈多樣性的概念。
 大融合而已，人類并不是絕對的主宰，隻不過她現在生活的區域是人類爲主且人類掌權，換做其他帝國就未必了。
 可這土撥鼠顯然以爲她剛剛的驚疑是因爲沒見識，還想糊弄她。
 見詭計不成，土撥鼠哼哼唧唧：“人類女孩，你休想套我的信息，如果我沒猜錯，你精神力不多了吧，但我身上有彈藥庫存，還有豐沛的精神力，真鬥起來你不是我對手，我勸你既然已經拿了那大蝗蟲小BOSS的獎勵，那個獵人的獎勵就歸我，這才公平，我也不算欺負你。”
 好有邏輯哦，我特麽差點真信了。
 但某種意義上，他又沒說錯。
 論狀态她的确不如他。
 那怎麽辦呢？
 扶川卻說：“大部分戰地土鼠一族的成員，若非是王血一脈的，年幼期在地下蟄伏隐蔽的時間有限，因爲下面本身沒有地洞，出地後，要再進入下面于土壤中蟄伏需要一定時間冷卻天賦，我猜你現在已經沒法再遁地下去了，而論敏捷，你遠不如我，何況你身上攜帶負重超過三公斤的槍支。沒錯，打持久戰我的确不如你，甚至論最高攻擊力