，我也不如你，但你确定自己能堅持到跟我打持久戰？”
 土撥鼠忽冷笑，“你試試！”
 他的等級跟奧法乃至裝備都比她強，若非一直顧忌她的敏捷太強，以及這兩人也是狗屎運，激戰的路徑一直距離他有點遠，不适合動手，否則他早就出手殺了他們了。
 她絕對不是他的對手。
 但這人類女孩還挺倔，竟平靜道：“試試就試試！”
 在兩邊即将決戰的氣氛下...刷！扶川轉身就跑。
 土撥鼠：“？？？”
 她跑了？她竟然跑了！
 要命，她把屍體拖走了！啊啊啊！狡猾的人類！
 土撥鼠尖叫了下，抱着槍在後面狂追。
 -——————
 當然要跑！
 因爲扶川前面雖判斷出對方因爲路徑問題而不方便對他們出手，以此确定他蟄伏的位置，但她也隐隐感覺對方實力比自己強出不少，後來看他射出的一槍就越發肯定了。
 要命！
 還是遠攻槍手。
 這怎麽打，趕緊跑！
 但在此之前她得逼逼兩句拖延時間，把那陳力行的屍體拖走。
 扶川拖走屍體到身邊後一摸，東西都來不及看就往背包裏塞，加快速度狂奔....
 後頭的土撥鼠靠腳力完全追不上她，隻能在後面企圖遠程瞄準她，但扶川這人雞賊啊，一邊跑一邊放火...
 “啊啊啊！讨厭的人類！”
 土撥鼠渾身毛發，最怕火，不得已避開到處都有的火星，在一片火海中緊追着...眼看着要被扶川拉開，他急了，忽然從小背包裏掏出一瓶綠色的藥劑來，咕噜噜喝下。
 綠級藥劑——奔跑的麥吉。
 很LOW，很像路邊汽水的名字，但它确實是一瓶好幾十綠币的綠級藥劑，昂貴的很，喝下後...他的身體被一團青色風團包圍，速度猛然暴漲好幾倍，刷刷穿梭在玉米地裏中，迅速逼近了扶川。
 扶川感覺到了，回頭一看，吓了一跳。
 砰!一聲槍響....扶川狼狽滾入玉米叢中，揪住了蛛絲二次翻騰而起，接着甩了青煌羽。
 好準！
 土撥鼠也有些吃驚扶川的攻擊準度，避開後正準備開第二槍，忽然！
 扶川消失了。
 隐身的冷卻時間過來，她可能赢了。
 土撥鼠臉色大變，立即準備退避，他怕被這人隐身伏殺了。
 就在兩人各有優勢各有忌憚的時候，扶川忽然動了。
 隐身的她顧不得弄出聲響，狂奔逃走，而且還不忘出聲：“矮冬瓜，快跑！”
 什麽？
 土撥鼠本以爲她在故弄玄虛，但扶川舉起了手腕讓他看她手腕上的紅點，而扶川剛剛并未看手腕也預感到危險，那是因爲她敏捷高，聽到了遠方的嗡嗡聲。
 是蝗蟲群嗎？
 以他們兩人的實力，現在就算遇到五千隻數量的蝗蟲群也不怕的。
 除非...
 “有飛艇來了！速度很快！”
 速度快意味着飛艇好，更意味着對方可能很強。
 土撥鼠變了臉色...跑！快跑！
 扶川之所以提醒土撥鼠，是怕他被先擊殺了，對方接下來可以全力追殺她。
 她甯願對方或者，兩邊分開逃，這樣她生還概率可能還大一點。
 但在兩人鑽入玉米地深處的第二秒，遠方一艘飛艇已經鎖定了他們的紅影。
 熱感應紅影，在一片玉米地中無比顯眼。
 瞄準，掃射。
 殺了他們。
 在第一波掃射中...扶川用了吃奶的力氣狂奔，而且在狂奔中她從背包拿出了低溫依賴這樣的資源，直接用在了自己身上。
 MD，鎖定這麽準，肯定是熱感應。
 刷，扶川一下子就從感應系統失蹤了，加上她本體隐身...
 同一