 ————————
 扶川内心是郁悶的, 她沒想到這麽一個低級小副本能一連撞上這麽多厲害人物，是她錯把遊戲裏面數不勝數的菜鳥玩家當成了現實奧術世界的人物了嗎？
 還是說這個最弱貝魯克行省裏面最貧瘠的區域，以景陽市的奧術師人均等級水平, 在小農場這邊區域，本不該引來這麽多人精的。
 還是說她倒了血黴，剛好在附近人精含量過高？
 “可能跟開學季有關，這些年輕一代爲了考上更好的學校, 卯足了勁冒險在外面打野, 而非在家溫習奧術知識...畢竟讀書是可以在前期十幾年使勁兒讀的, 但實戰野外考核恐怕練習機會不多。”
 扶川也算找到了一個合理的理由，再看眼前渾身濕透的土撥鼠，眼神就變得微妙了。
 此時，土撥鼠都顧不上擰身上的水, 隻戒備拉開距離，“你這什麽眼神，怎麽，想打架？人類女孩，我告訴你，你會知道我的厲害！”
 說着他就要掏槍，卻聽到眼前面具還在淌着水的人類女孩用略斯文溫雅的語氣說了一句：“之前看你挺胖的, 以爲是毛發蓬松, 沒想到濕了後, 看着還是挺胖的。”
 土撥鼠：“？？？”
 此時, 他更是渾身濕透, 黃燦燦的松軟絨毛服服帖帖在皮膚上, 連尾巴都如此, 不過看得出來, 他比一般土撥鼠胖的地方不僅僅是身子，還有腦袋，跟很多鼠類尖嘴模樣不同，它腦袋是圓的，臉也是圓的，肉肉有點多，看着還有小酒窩，鼻子略粉紅，頭頂還三根翹起的小呆毛。
 說實話，有點二次元形象。
 扶川忽然想到了她的發小，發小養了一隻薩摩耶，她每次看到都覺得其胖如北極熊，發小對此頑強抗辯，聲稱自家乖寶隻是毛發蓬松，絕非肥胖，後來她有事找發小，後者剛好帶着乖寶在寵物店做發型，扶川一進門就看到一隻在水中...薩摩豬。
 所以說沒有一種胖，其身上的肉肉是無辜的。
 想起可能再也看不見的發小，扶川有些感傷，還好看到土撥鼠措不及防的呆滞表情，後炸了。
 “誰胖？你說誰胖？決鬥，我要跟你決鬥！”
 他氣壞了，拔出槍來就要哒哒哒把扶川滅了，然而扶川卻很鎮定，“現在雖然逃離了，但他們有飛艇，飛艇設備可以捕捉到聲音跟能量波動，一旦我們激烈開戰，他們很可能追到我們。”
 土撥鼠其實也想到了，所以隻是虛張聲勢，見狀，他一屁股坐下來，抓着身後的尾巴擰水，一邊睨了下扶川。
 “他們那夥人可能均等級過十級了，人多，又有錢有設備的樣子，我們都不是對手。”
 扶川也是這麽想的，本來她覺得這次副本最終MVP穩穩是自己的歸屬，但忽然來了這一波厲害的，她有些遲疑了。
 這才進來多少人就撞見了這樣的人物，還不知其他人怎麽對付呢。
 扶川看向遠方，在這還能看到一團團黑影，那是蝗蟲群。
 “十萬蝗蟲都不夠他們塞牙縫的，等殺完怪，就得殺人黑吃黑了，我看他們的手段很老辣果決，應該不是第一次襲擊其他人，那麽他們可能不會直接滅掉所有小怪結束副本，可能會故意留一些蝗蟲保持天幕村子啊，然後開始暗殺其他隊伍的人。”
 黑吃黑才是真的暴利。
 按照副本規則跟帝國法律，副本之内的殺戮不歸法律監管，所以副本天幕内的世界又被譽爲不法地帶，各種殺戮都理所當然，是以，組隊是最常見增強自身生存力的手段。
 土撥鼠也不是第一次狩獵了，他也懂，打量了下扶川，忽然說：“我看你也十幾歲了，現在才七級，等級這麽低，雖然操作很不錯，但一個人打怪，看來又窮人緣又不好，怪可憐的，這樣吧，我可以勉強收你當我的隊員，不過你需要上交隊費，我看就三本技能書還有...你幹嘛去，欸，你走什麽