？我還沒說完！”
 扶川聽他這麽說就知道這厮肯定有鷹眼洞察，能直接看到她等級，就是不知道能不能看到屬性。
 土撥鼠看扶川轉身離開，急了，忙放下尾巴蹦蹦跳跳追上去。
 扶川一身也濕透了，連面具都因爲水流沖擊而下滑了一些，但她又不能脫衣服，于是推了下面具，扯下發帶擰水，一邊直接給土撥鼠發了一個隊伍邀請。
 一句話都沒說，直接就彈過來一個邀請。
 土撥鼠一時間呆住。
 扶川本體尚屬于少女期，還沒有她原來的身高，因爲長期營養不良，更是看着瘦弱，面具下的眼神看似溫柔，其實很堅韌。
 但這跟眼神無關，他們又不熟。
 主要是因爲他們打過架了。
 打過，才知道對方幾斤幾兩。
 那種小說裏面描述“她的眼神，她的氣質讓人無法拒絕”什麽的，扯淡！
 奧術的世界，隻有奧術能說明一切！
 土撥鼠知道這是個硬茬子，遲疑了下，說：“那我勉強答應你組隊，也不要你給我好處，但隊長必須是我。”
 扶川沒說話，直接取消了組隊，一邊看向天空，看到自動駕駛模式的飛艇經過腕表控制主動飛過來，她顯然要走。
 土撥鼠急了，哒哒哒背着槍緊追在扶川身後，“組我，組我，組我，你隊長還不行麽，快點！”
 扶川其實就是不愛廢話，畢竟時間緊迫，她需要趕緊找個地方避開那些人，一邊消化獵人資源，一邊繼續刷點新資源。
 但她沒想到這土撥鼠這麽看好她。
 她有點納悶了，她是不差，也是一個不錯的隊友選擇，但他這麽急切做什麽？
 扶川也沒多想，直接扔了一個邀請過去。
 天幕副本之内默認隊伍存在，最後用來清算獎勵，隻要是隊伍成型，彼此就無法攻擊傷害，除非退隊，但主動退隊的人會被清空所有成績。
 他确認了，也就起不了什麽異心了。
 土撥鼠很快點了确定，然後麻溜坐上飛艇，啪嗒一下扣上安全帶，好像很高興的樣子。
 “說吧，咱們接下來去哪，去埋伏那夥人？”土撥鼠很倔強，覺得那夥人太可惡了，他咽不下這口氣。
 扶川啓動飛艇，動了下方向盤，“那會被他們活埋，得去一個能刷資源的地方，坐好了。”
 土撥鼠：“哦，我坐好了啊，你開吧。”
 飛艇嗖一下飛出去。
 ——————
 五分鍾後，小農場背面黃土高坡下面的一個山谷中，一艘飛艇停落，艙門打開，一直土撥鼠滾了出來，趴在草地上嘔嘔嘔嘔吐...
 吐完後他朝扶川吼：“你知不知道用飛艇把隊友眩暈死，你也是要被扣除成績的！”
 扶川其實也有些愧意，尴尬解釋道：“我知道，但我們隊伍不是剛成立麽，成績是0，所以沒什麽好扣的。”
 土撥鼠：“？？？”
 你說的好有道理，所以你真的是故意的？
 ——————
 當得知扶川剛學會開飛艇，土撥鼠再次認定扶川是個窮鼈，也就沒法苛責她了，打量了下這個山谷，若有所思：“這裏都沒什麽植物，你确定那些蝗蟲群會在這裏建立繁育巢穴？？”
 之前在飛艇上扶川說昆蟲類生物對食物的消化轉化率很高，基本吃完就會準備繁殖子嗣。
 “昨天下過雨，潮濕的環境不利于生育，而且酸堿度異常才刺激它們的性腺發育，提前變成災害蝗群，但這不代表它們的生殖需求也能适應這種環境，所以它們還是需要一個溫度合适且幹燥的地方。這裏最合适。”
 扶川也沒來過這農場幾次，但路上觀察過地域環境，幾次路過這個山谷，通過下面的一些植物種類跟成長情況基本判斷下面的環境溫度。
 最重要的是下面谷内山壁有山體風洞。
 土撥