鼠撓撓頭，他顯然不太擅長這種知識，但聽着覺得挺有道理，于是跟着扶川到了風洞口。
 “我遁地進去看看有沒有怪吧。”
 風洞逼仄，如果不清楚情況貿然進去，很容易嗝屁，土撥鼠蠻有經驗，打算進去，但被扶川拉住。
 “不用，你撿起地上的那些顆粒聞一下就知道了。”
 扶川指着地面，土撥鼠仔細一看，風洞門口有一些黑黢黢的顆粒，他彎腰撿起聞了下，腮幫子鼓起，捏住鼻子，看向扶川，彙報了下情況：“軟軟的，好臭。”
 扶川這才确定，“看來真的是屎，那沒錯，它們就在裏面築巢了。”
 土撥鼠：“？？？”
 它低頭看着手裏的屎，再看看她，歪歪腦袋，一臉呆呆，頭頂三根呆毛更是随風飄搖。
 扶川低頭忙着收拾起背包裏的東西，一本正經的裝沒看見。
 這小胖子打起來彪悍，但好像年紀挺小，特别好騙...說實話，她剛剛也就随口一句，沒想到它真的彎腰撿屎。
 怎麽辦，她好愧疚，可是好想笑。
 哈哈哈哈。
 土撥鼠很快反應過來，正要發脾氣，扶川刷一下掏出東西。
 “看，準備下，咱們要走技術型路線。”
 土撥鼠注意力被吸引過去了，聽了扶川的計劃，眼睛亮亮的，比了個OK的手勢。
 爲了早日對付那夥人，一人一鼠絕對行動派，很快忙活起來。
 幹柴火撿取了很多，然後扶川把背包裏從小農場那邊拿來的一些農藥瓶取出，把它們放一個桶裏調配起來。
 土撥鼠雖然知道計劃，但也不太确定這能行：“這些弄藥應該是用來對付普通害蟲的，你确定對副本小怪有用？我可是進去引怪的，你别害我哦。”
 顯然對扶川，他也是有些不信任的。
 扶川并非霸道性格，有理有據解釋：“單純這些農藥當然沒用，但現在還在裏面的基本是生育期的母蟲，因爲昨天的酸雨，蟲體敏感，我重新調配堿度高的農藥對沖它們的身體，足以對它們體内的蟲卵造成毀滅性的傷害，蟲卵一死，對它們身體也會造成虛弱損傷，然後再...你覺得怎麽樣？如果不贊成，那這個計劃作廢，咱們使用吊殺法，在外面埋伏...”
 她出發前是有準備的，也是爲了這風洞準備的，隻是原計劃是打算先發育一波，沒想到現在提前派上用場了，主要是那些人給她的緊迫感太強了。
 土撥鼠站起來，叉腰說：“不，我去，因爲我覺得你這個人比我想象的要奸詐狡猾，挺厲害的，而且論引怪我肯定是專業的，那我去了！”
 他一走，扶川摸了下鼻子，暗想：我裝扶川的時候，護衛長誇我跟罵人似的，多少爲人設所累，怎麽我本人這麽一本正經斯文雅緻，這小胖子也這麽說我？
 我怎麽就奸詐了？
 這方法不挺和諧的麽，不打不鬥和氣生财。
 不過土撥鼠進去了，扶川才開始查看從陳力行那拿到的資源。
 之前不是沒時間，而是他們對彼此鬥不是特别了解，彼此不交代底牌是正常的戒心表現，所以扶川一直沒查看。
 現在土撥鼠走了，扶川才開始看。
 其實她心裏是有點迷糊的，因爲當時她感覺到對方好像就掉了一個東西。
 不可能吧，這人看着财産不少，怎麽就一個東西了。
 扶川此刻打開看，叮！
 “恭喜獲得青銅級輔助裝備背包一個。”
 扶川錯愕，但很快明白過來獵人幹的是長期黑吃黑的生意，能薅到或者湊前買到一個背包也不奇怪。
 “光着一個背包就值得殺他了，雖然隻是青銅級，但珍惜程度比一般小綠裝都高！”扶川有些興奮，她老早厭煩現實背包的累贅了，而這種裝備背包卻是藏納空間，可以藏一些武器跟其他體積稍大的東西，隻要負重跟格子滿足，是相當有用的