 ——————
 背包打開之前, 扶川就知道這種青銅級的背包隻會是四個格子的，負重大概是五公斤。
 也就是說裏面隻能放四個類别的東西, 而這些東西必須在五公斤負重以内, 超出去就無法放入，說起來限制也挺大的，但凡一把槍械類武器進去了, 别的格子就放不了東西了, 但它也有技巧性運用的地方，比如蛛絲這種基本沒啥重量的東西，她可以提前大量釋放然後塞入，等要用的時候一口氣弄出，那效果就...
 扶川都已經想好了用它的方法, 而背包打開後, 裏面四格滿滿當當。
 格子1：風系奧術技能書《步行增速》。
 格子2：銅票八張（面值一張一百萬銅票）
 格子3：綠裝5級雲狼甲，屬性：敏捷+300，體質+250，力量+180，技能：被攻擊時, 被動20%概率觸發防禦盾，可削減20%傷害，負重：2公斤，當前破損程度：40%。
 格子4：一級裝備強化道具潘多拉魔盒碎片（潘多拉魔盒的殘次品碎片之一，可用于低級裝備的強化進階, 僅用于綠裝+青銅裝，且綠裝進階成功概率10%, 青銅裝進階成功概率50%。)
 殺一個人, 賺了謝克戾老娘差不多一輩子的遺産, 這種事扶川不是第一次幹，甚至還覺得這獵人資産有點少，但她很快頓悟這人手頭銅票少是因爲背包裏隻有他随身攜帶的東西，而人家是自由人，不比她現在是個黑戶，現在連銀行賬戶都沒有，人家是有賬戶的，估計财産都在裏面呢，如果沒有換算成綠币，那絕對是幾千萬銅币随随便便的。
 本來扶川錢财方面已經彈盡糧絕，忽然補了一波血，也算不錯，但重點還是其他三個格子裏的東西。
 對于小綠裝衣服，扶川是早已料到的，因爲當時陳力行就使用了它，還擋下了攻擊，而衣甲這類裝備是摸屍成功概率最高的，拿到不奇怪，扶川驚訝的是陳力行竟在身上藏了潘多拉魔盒的碎片。
 潘多拉魔盒是藍級道具，碎片降級成綠色道具，但成功率不高，10%就跟白送裝備一樣，因爲一旦失敗原有的裝備就會爆炸，被玩家們戲谑爲綠級坑爹敗家資源，用在青銅裝上概率倒是高，但綠級資源用來晉升青銅裝，怎麽說都有點掉價，而且普通青銅裝資質不好，晉升了也等于是垃圾綠裝，沒啥意義。
 所以...扶川看向自己的蛛絲戒。
 搞不搞？
 失敗了就等于把蛛絲戒廢了。
 50%概率其實已經很高了，但也有一半失敗的可能。
 萬一成功了呢？
 扶川穩了下心态，先從飛艇上拿下了之前撈屍體的時候順手也一起撈回來的弓箭。
 弓箭是陳力行在外拿着的，人挂了，武器基本在外面，屬于直接爆出來的獎勵，都用不着摸屍，當時扶川随手把它别在了身後，随水一起下來了。
 青銅級5級弓箭（附箭囊），屬性：敏捷+80，力量+50，體質+20，攻速+3%，射程+25米（附屬箭囊，可攜帶25根箭矢），負重：2公斤，當前破損程度：25%。
 武器果然是最難爆的裝備，哪怕陳力行實力不低，也隻拿到五級的青銅裝，更高等級的都爆不出。
 不過《奧術王座》的世界是沒有所謂職業技能書的，所有職業技能都得靠自己苦修頓悟，但那是天賦異禀的人才能做到的事，大部分人都得靠從學院進學，毫無捷徑可言，這要是學院是這個世界最核心存在的關鍵原因。
 之前陳力行用的《步行增速》就是挺不錯的風系奧法，可以直接提升奔跑速度，不過扶川不打算學，因爲這玩意會占用技能點。
 她對未來有規劃，不會随便用掉技能點，因爲這個奧法隻能用于步行，其他應用不高，偏偏對于大部分人而言是逃跑的好手段，所以把技能書價格推得挺高，日後升級投入