很大，扶川認爲新手期屬性才是王道，前期有用但後期雞肋的低級技能書沒必要學，畢竟她敏捷度夠高，不貪那點步行增幅。
 所以扶川将它收起，把雲狼甲跟弓箭都裝備綁定了，但弓箭暫時不用，藏納在背包中，而背包也隐形不見了，不會在外面成爲形體負累。
 這一通搞完，她的屬性本來在連升三級後本來增加了均100，現在卻是又加了不少。
 等級：7級。
 主要屬性。
 精神力：1010（初始精神力1+99）
 力量：601（初始力量1+18）
 體質：753（初始體質3+15）
 敏捷：2722（初始敏捷2+25）
 技能點：飛彈LV3，焱爆LV2，山林荊棘LV1。
 “綠裝的屬性增強太多了，幾百幾百的加，難怪貴族強悍，因爲他們的裝備多，可能謝家嫡系子弟比如謝安最看重的那幾個兒子都是一套綠裝，恐怕就算跟我同級，三屬性均過三千也沒問題。”
 扶川知道自己跟這些人差距不小，不敢驕傲，但也沒打算冒險晉級蛛絲，因爲蛛絲戒是她現在手頭最大的底牌也是應用最承受的好東西，她不想爲了一半的概率把它廢了，不然她的生存力至少折損70%。
 扶川按下耐心，開始釋放蛛絲進背包。
 這萬一不占負重，她可以大量釋放，一邊釋放一邊喝藥補充消耗的精神力。
 大概過了十分鍾，扶川以高敏捷聽到了洞内的動靜。
 那是蝗蟲的翅膀煽動空氣的聲音。
 量不少，顯然這土撥鼠小胖子挺能引怪，那她得提前，不然他未必扛得住那麽多小怪。
 畢竟她不知道他遁地的冷卻時間過了沒。
 扶川立刻點燃柴火，還在掌心召喚小型飛彈加速燃燒以及召喚風元素給它煽風....
 濃密的黑煙滾滾而入。
 風洞内，土撥鼠早就戴上了口罩避免吸入毒氣，其實他現在很緊張，很想直接遁地，甚至想聯系外面的扶川彙報下情況，但忽然想起這破地方不知怎麽的沒信号。
 “真要命，不會翻車吧。”
 土撥鼠有些驚疑不定，甚至想過直接跑路算了，畢竟這個人類女孩也未必能跟他合作成功搞完這一波。
 人類麽，說得總是比做得好，而且好多自私自利，不顧他人死活，就算是隊友...也會出賣的。
 土撥鼠這麽想的時候，忽看到外面黑煙滾滾而入。
 很高效，而且時機把握很好，就好像一察覺到他成功引怪，她就果斷提前放黑煙。
 這顯然是認真搞副本的态度，而非像他以前認識的那些人類。
 他愣了下，眼睛微微亮，咬着牙帶着後面那些緊追着的龐大蝗蟲群豎了一根中爪，然後搖擺着短胖短胖的尾巴跑起來，領着他們在滾滾黑煙群中繞路。
 扶川在外面聽動靜預判情況，察覺到那些蝗蟲群沒有如期出來。
 出問題了？
 但扶川很快意識到是小胖子帶着它們泡黑煙。
 啊，這小胖子......
 扶川思索後，果斷在洞口放出蛛絲。
 過了一會，土撥鼠實在堅持不下去了，不得不朝着洞口狂奔，一邊想着她最好真的能搞定，不然這麽多蝗蟲群，他們未必逃得過。
 但快到洞口的時候，他忽然聽到外面的聲音。
 “現在能不能鑽地？鑽不了就在洞口下面挖坑爬出，别過那條線，我記得你們土撥鼠有這個能力。”
 土撥鼠一聽，幹嘛鑽地？什麽線？我都要出去了，這跟計劃不一樣啊。
 但他也是機靈，忽然想到了蛛絲，最終往前一撲，雙爪噗噗開始挖地，一邊朝外面吼：“不是土撥鼠，我是戰地土鼠！”
 土壤飛快挖蹭出，他的肥胖屁屁倒挂鑽入，後腿蹬的土壤嘩啦啦蓋在屁股上。
 這