些蝗蟲本身就被他引出，處于殺戮狀态，加上因爲毒氣幹擾，它們身體很不舒服，虛弱又痛苦，又是孕期，更是暴躁非常，繼續有機體血肉滋補身體，一看這小胖鼠還想跑，氣死了，烏泱泱一堆朝着它臀部位置撲來。
 啊啊啊！
 “别咬我屁屁！”他鑽得更快了，而且還用後腿蹬土壤把後面的洞補上了。
 蝗蟲們是飛行的，又不是鑽地的，鑽不過這些土壤，本身就很暴躁，想都沒想就從洞口飛出去。
 個小胖鼠，瞎了啊，前面有洞口出去呢，你...
 一群母蝗蟲暴躁嗡嗡飛出，然後一起撞在了洞口的蛛絲網上。
 它們數量多，而扶川本就操控着一端線頭，看着它們沖出來後，體重疊加，跟大海裏捕魚一樣，她在拉扯不住蛛絲繩頭後，果斷将黏附在洞口邊沿的蛛絲松開，且手指操控如同蜘蛛精，将背包裏的蛛絲全部放出，一口氣包圓封閉了大概兩千頭蝗蟲，但後面還有大概三千多隻蝗蟲嗡嗡飛出。
 這麽多！
 扶川原本預測兩三千隻，包住的那些肯定掙脫不了蛛絲網，因爲它們很虛弱，被困住後等于一直被煙熏，等死就行了，但後面的還有...沒想到數量直接翻倍，但還好這些蝗蟲都很虛弱。
 此時正好土撥鼠也鑽出了，蹭一下跑到柴火堆邊上，抱着比他個頭還大的槍械往上面裝載了一更道具。
 扶川一看就挑眉。
 槍械類裝載噴火釋放口器，但必須配合□□使用。
 不僅如此，土撥鼠不僅早已換好了□□彈藥，還在嘎嚓嘎嚓裝載好後果斷往槍支上砸了一張卷軸。
 這卷軸效果挺偏門的，名字也偏門：天橋底下的阿偉噴火卷軸。
 然後土撥鼠霸氣側漏，将槍抗在肩頭瞄準了那一群三千隻的蝗蟲群。
 “顫抖吧，小蟲蟲們！”
 嗡！
 槍口□□爆出，噴火口器+卷軸，噴火效果杠杠滴，直接似一條火龍嗡嗡一下沖向其餘三千多隻蝗蟲。
 直接焚燒，高溫炙烤。
 烤肉香杠杠滴的，扶川看到它直接焚燒了三分之一，心中覺得自己之前的判斷是對的。
 這小胖子很厲害，她剛不過，隻不過她要逃，他也追不上就是了。
 土撥鼠開大了，秒殺一千隻虛弱的蝗蟲，在經驗狂飙的時候，扶川這邊瞄準了其餘的蝗蟲。
 直接風火山林。
 兩人都擅遠攻，第一回合開大斬殺它們一大半後，開始拉開距離遠處轟擊。
 “快點打，我在裏面沒看到BOSS，總覺得哪裏怪怪的，沒往最裏面去，我懷疑裏面還有很多。”
 土撥鼠一邊打一邊跟扶川說這事。
 扶川頓時皺眉，“這麽多，不可能啊，按照正常的繁殖曲線，它們的總數應該也就比原來高三成，大部分公蝗都在外面獵食，能被你引出的如果隻是外圍都有五千隻，那裏面的母蟲至少還有五萬隻。”
 “這麽多？不可能吧，這你都知道？瞎說的？”
 土撥鼠有些錯愕，甚至狐疑她怎麽知道這種事，書裏也沒寫啊。
 書裏當然沒寫，可她是打副本搞攻略發家的，對很多副本怪物的生物屬性如數家珍，怎麽可能不知道，但她也不好解釋，隻是心裏狐疑這種異常數據背後的原因。
 奧術王座裏面副本的信息提示都比較隐晦，如果錯過了，很可能死在這種變故中。
 扶川心裏記下了這事，但加大了輸出。
 反正早點打完早點撤。
 “不管那個BOSS了，早點撤。”她果斷，反正打完這五千隻，資源也夠夠的了。
 一人一鼠正要加快速度搞完撤退，忽然！
 兩人都覺得腦袋眩暈了下，但扶川脫離眩暈很快，因爲她敏捷高，直接反應過來，卻看到前方剩下一千隻虛弱的蝗蟲堆後面出現了一隻很大的影子，大概如一頭青牛，從洞口飛