出，雙瞳血紅，正鎖定他們，隐隐釋放了一種特殊能力。
 負面BUFF眩暈！
 BOSS來了？
 “是跟之前一樣的頭目精英，不過是8級的！”
 之前扶川打死的是5級的，現在一下變成了8級？
 “它在召喚小怪，快...”土撥鼠看到這大蝗蟲伸起觸角，正要發出聲音...
 扶川忽然擡手一下，手中出現一把弓箭，拉弓上弦，嗡！
 一根箭矢迅疾射出...噗嗤！
 箭矢飛快，直接射在了大蝗蟲的咽喉位置，沒有射穿，因爲這8級的小頭目脖子上竟然也有皮甲，但卡頓了它的咽喉，阻斷了它的嘶鳴尖叫。
 趁此，土撥鼠飛快抓住機會朝着它轟炸子彈，而且瞄準了它的脖子。
 不是因爲脖子最脆弱，而是因爲他們得不斷打斷他的召喚，否則裏面的大部隊一出來，他們倆不逃就死。
 扶川留意到土撥鼠的子彈打在小頭目身上基本能爆兩百多的傷害，但她自己的攻擊最多一百多。
 力量屬性差距太大了。
 這土撥鼠應該專注力量跟體質，而她太偏門，走的敏捷。
 不過這樣也很好。
 扶川主動指揮：“你打它脖子，繼續，掩護我。”
 掩護你？大家都是遠攻，掩護你幹啥子？
 土撥鼠不懂，但它覺得這人好像蠻有文化的，懂得多，主要詭計也多，應該有法子幹下這BOSS。
 土撥鼠乖巧聽話了，不斷拉長吊攻這BOSS，而海量的小怪經驗也讓兩人經驗大漲，基本都快升級了。
 但土撥鼠留意到扶川一邊走位，一邊降低自己的攻擊傷害，很快BOSS那邊就基本被土撥鼠引走了，土撥鼠壓力變大。
 “這樣不行，我扛不住它的眩暈，會....”
 他這話還沒說完，就看到扶川擡手一個青煌羽打在BOSS的腹部。
 一打中，沒有什麽傷害，但直接打斷了它的眩暈技能。
 土撥鼠：“你這？”
 扶川：“它發眩暈技能的時候，腹腔共鳴，有氣浪出來，地上的荒草跟着搖動了，打它腹部就行，等下如果我來不及打斷，你自己來。”
 她說着就隐身了。
 土撥鼠有鷹眼技能，但也看不穿隐身的扶川，他撐了十幾秒，就在BOSS頂住壓力不斷靠近他的時候，土撥鼠吓得都要跑了。
 “你在哪，我...”
 忽然！
 BOSS腦袋忽然覺得不對，搖晃了下，但那人影忽然閃現。
 隐身效果到了，不過她已經從山壁上頭粘着蛛絲吊下來，直接吊在了它頭上。
 因爲她落在頭上，它還是察覺到了，所以剛剛才會搖晃腦袋，不過...扶川已經對着它的眼珠子狠狠來了一下。
 青煌羽直接爆破了沒有防禦的眼珠。
 爆完一隻眼後，她立即吊着蛛絲往後一躍，且呼：“另一隻！”
 土撥鼠懂了，迅速調轉槍口，瞄準了因爲眼睛被曝而破防痛苦的BOSS，它搖頭晃腦，鮮血噴濺，因爲不适應單眼的視線，一時顧不得攻擊他們。
 好機會！
 土撥鼠的槍口跟半空的扶川拉弓瞄準...
 前後都爆射而出。
 砰！
 另一隻眼也爆了。
 成了，兩隻眼都被曝的BOSS哀嚎了幾下，再無攻擊兩人的可能，因爲無法鎖定，而後扶川落地，跟土撥鼠再無後顧之憂，瘋狂輸出，傷害持續，眼看着這8級小精英BOSS隻剩下最後一絲血....
 快成了!
 兩人真要擊殺它，突然...眼前一片漆黑。
 眩暈，第二次眩暈。
 怎麽回事？
 扶川震驚，當她睜開眼時，第二頭飛出的BOSS已經下來了，直接把他們撲按在地上。
 一人一鼠轉眼成了它爪