

圣保市，霍东升别墅。

 三四个小时后，在黄培山，董科，和刘涛的补充下，霍东升终于研究出了应对计划。

 早晨，三驾马车留在霍家吃早餐，心细的霍夫人还特意给掉了牙的老董，端来一碗热奶，劝他多吃流食。

 吃过早饭，三人离开别墅。

 霍东升缓缓从沙发上起身，舒展着已经有些僵硬的身体。他抬头看了一眼旁边的座钟，已经是早上九点多了。熬了一夜，霍东升虽然有些疲惫，但却睡不着觉，他想出去走走。

 “要我陪你走走吗？”霍太太柔声问道：“不然你也喝点奶吧？养胃，我看你早上也没吃什么东西。”

 “我不爱吃流食。”霍东升摆了摆手，心不在焉的奔着后院走去。

 后院也种了些花草，都是霍太太弄得。而在后院中央却挖了一个很大的水池，里面养了不少的锦鲤，红的白的，游来游去。霍东升活动完身体之后，走到水池边上，这些锦鲤立刻聚拢过来，贴着池子拍打着尾巴。

 霍东升从旁边的石台上拿起鱼食，随后把鱼食洒进了池水中。

 锦鲤们翻腾起来，抢着鱼食。霍东升又洒了两把，然后就这么静静地看着它们争食。

 喂完了鱼，霍东升拍拍手，回到客厅里。

 客厅的窗前养了不少的竹子，这些平时都是霍东升自己在伺候，今天也是如此。旁边的墙上挂着两把剪刀，一大一小。他先拿起大的剪刀，从上到下细细地修剪着竹子，把那些较硬的叶子剪掉。弄完之后，又换了那把小剪刀，开始修剪剩下一些较软的叶子。

 霍东升非常的耐心，都修好了之后，他才回到书房，坐到书桌前，拿起纸笔，铺在了桌子上。

 一上午的时间，霍东升已经想好了各种计划，他慢慢在纸上写下了六个字：清道夫——吴博新。

 ……

 三天后，圣保市，华工会总部。

 吴博新在加市开完了酒会，就返回了圣保市，来到华工会总部，跟霍东升说一下这个事。

 “回来啦。”霍东升笑呵呵地，招呼吴博新在沙发上坐了下来。

 “唉，昨晚就回来了，有点累了，直接回去休息了。”吴博新瞧着霍东升，言语急迫的问：“我听说，前几天你出事了，什么情况？”

 “见了个老朋友，半路被盯上了。”霍东升轻声回道：“还好有惊无险，都过去了。”

 “你现在是掌舵人，有什么私下活动，安保工作要搞好啊。”吴博新关心的叮嘱了一句。

 “嗯，这回有记性了。算了，不说这个事了。”霍东升摆弄着茶海，给两人准备着茶水：“你这次也累了，回来就好好休息一下吧。”

 “都是为了商社，能克服。”吴博新摆摆手，他最近精神状态特别好，为了理想和事业奔走，这让他找回了曾经刚入商海时的激情。

 霍东升递给吴博新一杯茶：“酒会那边，办得怎么样？”

 “差不多。”吴博新轻轻喝了口热茶，然后说道：“那边都谈的挺好，该拿的返点也都拿了。这边回头你给我留几个扩充名额就行了。”

 “没问题啊！”霍东升点点头，两个人喝着茶水，又聊了几句。

 二人正聊着，办公室的门突然被敲响。

 “咚咚咚！”

 “进。”

 黄培山手里拿着一份资料，推开办公室的门走了进来。他看见霍东升跟吴博新正在聊天，立刻打招呼：“两位会长聊着呢！”

 “老黄啊，过来坐。”霍东升招呼黄培山，让他坐在另一边的沙发上，然后笑呵呵地说道：“老吴刚回来，他这次干得不错，那边谈的也都差不多了。这样，你抓紧在商社里多弄些扩充名额，别耽误老吴的正事。”

 “干的确实不错，吴会长办事就是效率！”黄培山冲着吴博新竖起大拇指，接着神色一正，对霍东升说道：“不过……会长，我这边收到个情况，情报人员那边刚给我返上来。”

 “哪方面的？”霍东升问道。

 吴博新也放下茶杯，看向了黄培山。

 “你看。”黄培山拿起手里的资料，轻轻放在霍东升面前的茶几上。这是一份人员名单，上面大概有二十个左右的名字。

 霍东升拿起名单看了一会儿，眉头皱了起来：“又是上回那事？”

 “对。”黄培山点点头：“这是那些暗中被接触的人员名单……会长，您看这事怎么处理？”

 “踏马的！”霍东升却大怒，他把名单往茶几上一摔，气得骂道：“这个王八蛋，在这里搞来搞去！留着他，迟早是个祸害！”

 “出什么事了？”吴博新一脸懵逼的问道。

 “你看看吧。”霍东升把名单递给吴博新。

 吴博新接了过来，拿在手中扫了几眼。他发现这些人都是一些最近被拉拢过来的各区政商，以及一些商社的内部人员，不过都不是自己的嫡系。看着这份名单，吴博新还是搞不太懂，于是开口询问霍东升：“什么意思啊？”

 “这么说吧。”霍东升看着吴博新说道：“二区有个叫易升的政商，你认识吗？”

 “认识啊。”吴博新点点头：“他是二区的熟脸啊，在华人商圈内挺有威望的。”

 霍东升皱着眉说道：“中央局为了对付咱们华兴商社，特意成立了一个新的部门，叫做‘联络部’。而这个易升，彻底投靠了中央局，加入了联络部。这个小人非常阴险，用了各种手段，暗杀了我们的一些人，甚至还花钱买通了咱们一些内部人员！搞得人心惶惶的！很显然，他未来很应该会兼任华联商会的会长，取代你过去的位置，配合中央局，跟我们打擂台。”

 听完霍东升的话，吴博新沉默一会儿，然后问道：“那你什么意思？”

 霍东升坐在沙发上，他思考许久，然后面色阴沉地说道：“他是个祸害，得搞掉他。”

 ……

 一区，中央局。

 格温坐在自己的办公室里，他皱着眉头，看着桌子上摆着的那份关于赵岩死亡的调查报告。

 沉默许久，他咬牙切齿地骂道：“有是青衣局？！这个康鼎煌手下，全尼玛是内鬼！”