

龙城。

 在电话里面，安七七只说让苏天御见见谭明朝。苏天御追问理由，安七七却死活不说，只告诉他来了就知道了。实在是拗不过安七七，苏天御只好带人如约来到了酒店。

 安七七就站在正门口，看见苏天御下车，她就立刻迎了上去。

 “我还担心你不会来呢！”安七七脸上挂着笑容：“走吧，他已经来了。”

 苏天御看着安七七，皱着眉问道：“你实话跟我说……安排我和谭明朝见面，到底想谈什么呀？”

 “你这么聪明，会猜不出来吗？”安七七轻笑，也不直接回答，只淡淡的回了一句。

 听到这话，苏天表情无奈，叹息一声问道：“你不会真打算让他加入华同会吧？”

 安七七摆了摆手：“哎呀！他也不会真的加入！说白了，大家也就是相互利用一下嘛。”

 苏天御背手瞧着她：“你这段时间不见人，就是背地里忙这事呢？”

 “与华工会暂时闹掰了，我们就得想办法弥补他们离开的缺口，谭家最合适啊。”安七七轻声说道：“咱们自己的华同会，早晚是要成立的。既然要做，就要凝聚海天之势，什么对咱们有利就做什么。你一会不要和他搞得那么对立，谭家现在需要老黎的支持对吧？而咱们也需要谭家的加入，进一步的扩充咱们的影响力呀！有了谭家，就代表着龙城军、政关系亲密，虽然这是暂时的。”

 说着，安七七瞧着苏天御，轻声问道：“一会儿进去啊，不要表现的太尴尬，也别弄的太强势，好不好？”

 安七七都这么说了，苏天御只好点了点头：“你现在比我能忍。”

 “呵呵。”安七七淡然一笑。

 两个人上楼，进了包房。

 刚推开包房的门，苏天御就看见了坐在桌子旁的谭明朝，他腰板笔直的坐在椅子上，正吸着烟，看见苏天御之后，也没吭声，只面无表情的冲着他轻轻点了点头。

 看见谭明朝这个怂样子样，苏天御也不想说话，他直接拉开椅子，坐在谭明朝的对面。二人都跟闷炮似的，谁也不说话，就干坐着。

 安七七瞧了一眼二人，为了缓解尴尬的气氛，主动端起酒瓶，给二人分别满上，然后举起自己面前的酒杯，对着二人说道：“你们二位可都是龙城的风云人物啊！一位是黎市长身边的左膀右臂，另一位是谭司令的公子。我今天能同时邀请到两位作客，还是蛮荣幸的。来吧，我敬二位一杯。”

 安七七知道老黎团队和谭家之前的矛盾，但现在龙城的形式此一时彼一时，她没有期望两家能和好如初，这也不现实，他能做的就是尽量让两人看着和谐一些，相互利用彼此的能量，共同对抗更强的压力。

 谭恒强已经被架在了必须要竞选华人兵团副总司令的位置，他需要龙城行政部门的一些支持，而苏天御想成立华工会，也可以利用一下对方。

 所以，安七七的本意，也是在给苏天御无形中输送力量，这一点后者心里是明白的。

 安七七主动撮合，二人借坡下驴，都端起了酒杯，轻碰了一下。

 三人喝了一小口酒，放下酒杯。

 谭明朝率先开口：“想让我们手下这些政商加入你们，也没什么大问题，无非就是我们表态支持一下华人社会团体而已。我们可以做，但是相应的，黎市长也得给我们一些支持。”

 谭明朝很直接，苏天御也不绕弯弯，皱着眉问：“你们想要什么支持？”

 “加强紧密联系呗。”谭明朝敞开了说：“在公开场合谈谈关于驻军的问题，声援，互动感强烈。”

 “呵呵，怎么谈哪？”苏天御闻言一笑：“谈谈在谭司令治理的下，龙城边境线一片混乱？老墨官军也要打仗了？”

 安七七差点把刚喝下去的酒喷出来，她急忙瞪了苏天御一眼。

 “你要是不想谈，那我就走了。”谭明朝作势要起身。

 苏天御哈哈一笑，拉着谭明朝说道：“谭兄，别激动，坐坐坐！”

 谭明朝看着苏天御这个老狗币的样子，表情无语。

 “开句玩笑而已，谭兄……”苏天御拿起酒瓶，亲自为谭明朝的杯子里倒满酒，嘴里同时说道：“其实啊，我是真心希望你能加入啊……”

 坐在一旁的安七七听到这话，顿时就知道苏天御没憋好屁。

 ……

 圣保市，华工会行动队大厅。

 王安，王啸，还有他们手下的一群人都坐在大厅里，正在商讨着暗杀易升的计划。

 谈论了差不多两个小时左右，王啸摆摆手，对着手下的队员们说道：“你们商量一下具体的行动计划，提前派脚去一下华府。”

 众人点点头，而王啸拉着自己的亲弟弟王安，走到了一旁抽烟。

 他掏出烟盒，摸出两根烟来，递给王安一颗。

 “踏马的……你说这吴博新，他今天有点反常啊！”王啸点上香烟，随口抱怨着：“他不是不喜欢搞激进的一套吗，这次怎么会主动带这个节奏，提出来要处理易升？”

 “谁知道了。”王安摇摇头：“我也搞不懂他想搞什么，或许是先跟老霍谈妥了吧。”

 两个人对视一眼，都沉默起来，低头吸着香烟。

 “行吧。”一根烟抽完，王啸把烟头扔到地上，一脚踩灭，同时叮嘱自己弟弟：“易升这个人不简单，现在位置有那么重要，中央局对他的保护肯定是空前的，你要小心一点。”

 “放心吧，哥。”王安点点头：“我会做好充分的准备，再动手。”

 两个人正说着话，大门忽然被推开，苏天南走了进来。

 “不好意思，我来晚了。”苏天南向着王安，王啸打招呼：“联系了几个线人，耽误点时间。”

 “没事。”王安扔下烟头，向着苏天南走过去，同时笑道：“小苏啊，这次的外围情报，就多靠你支持了。”

 “哪里话。”苏天南赶忙说道：“这不都是我该做的嘛！”

 三个人相视一笑，随后王安又说道：“你准备一下，咱们后天动身去一区。”

 苏天南点点头，右眼皮狂跳了两下。