

三天后夜晚，华府，中央局大院。

 整个大院守卫森严，大门外站着四个士兵，每个人手中都端着一把自動步。透过栅栏门，能看见大院里的巡逻士兵，阵型有序，执勤区域划分清晰。

 在门外不远处的一座公寓下，停着一辆黑色的轿车。一位隶属于王安小队的A组队员，就坐在车中，监视着大门的方向。

 过了大概半个小时，大院的栅栏门向着两边缓缓拉开。紧接着，五辆车依次从大门中驶出来，开上马路。透过车窗，能看见易升就坐在最中间的车里，其他车里坐着的都是保护他的安保人员。

 “易升出来了。”队员立刻对着耳机汇报。

 “跟上，看看他去哪。”王安的声音从耳机中传出来。

 等他们开出一段距离之后，A组队员这才发动车子，远远地跟在了后面。他一直保持着安全距离，避免被易升察觉。

 跟出差不多三四公里远之后，在一个岔路口前，A组队员减缓车速，驶入和车队相反的车道。而与此同时，停在附近的另一辆轿车继续跟上，交替式跟上了车队。

 在这种谨慎的跟踪下，易升果然没察觉到异样，车队继续保持行驶。

 大概二十分钟后，车队停在了一座大酒店的楼下。

 保镖们纷纷下车，训练有素地分成两队，站在两侧。其中一位保镖走到最中间的车门前，伸手拉开了车门，易升从里面走了出来。

 他是个四五十岁的中年人，身材有些发福，秃顶，但个子不矮小，看着能有一米八左右的样子。

 易升一下车，就立刻露出了笑容，迎向了酒店门口站着的六七个人。对方看见易升也纷纷上前，与他握手寒暄。

 从双方接触来看，王安手下的侦查员判断，易升要见的应该是一些政要，也有可能是刚接触，并且要笼络的商业大佬。除了他们之外，还有两位化着淡妆，样貌清纯，年纪不大的姑娘。她们脸上挂着笑容，其中一人挽住了易升的手臂，低语着跟他聊了两句。

 众人在酒店门口稍作停留，就在安保人员的护送下，有说有笑地走进了酒店。

 此时，在街道对面，负责盯梢的行动队成员接通耳机，继续汇报易升行踪。

 ……

 华府，某车库。

 车库门紧紧拉着，里面非常的简陋，只有地上摆着几张简易的床垫子。王安跟五个队员坐在床垫子上，他带着耳机，正听着盯梢队员的汇报。

 为了保密，王安所在的地方非常隐蔽，甚至连苏天南都不知道。

 “王队，易升进了布莱顿大酒店。”耳机里传来队员的声音：“接他的人看着都很商务，有两人跟易升有很强的的熟悉感，另外有两个女人跟在易升身边，估计可能一会要打扑克。”

 “现场的安保情况呢？”王安追问。

 队员说道：“易升身边的保镖差不多有二十人左右……不过，暂时没办法确定，是否还有外围安保在暗中保护他。”

 “知道了。”王安思考了一下，随后吩咐道：“你们组先跟上去吧，注意隐蔽。”

 “是！”。

 吩咐完A组，王安拿出手机，给分散在其他各处的组成员打电话，通知他们前往布莱顿大酒店。

 “所有小组，开启电话会议，随时保持联络。”嘱咐完他们，王安拿起放在一旁床垫子上的手枪，拉开枪栓检查了一下，确定没问题后，把枪插在腰后。

 “走，跟我去现场看看。”他带着身边的五个队员，拉开车库大门，往布莱顿大酒店出发。

 ……

 华府，中央局五处。

 天色已晚，五处大部分工作人员也都下班了，整个办公大楼空空荡荡的。

 徐楠穿着五处的制服，拎着从“华记”中餐厅买来的晚餐，独自走在有些昏暗的走廊里。他有些工作没处理完，所以要加个夜班。但徐楠又不爱吃五处食堂的饭，于是特意去买了份最爱吃的中餐。

 走到拐角处，徐楠看见前面的会议室亮着灯，并且窗户还拉上了百叶窗，根本看不到里面的情况。

 徐楠拿着晚餐停顿了一下，扭头看了一眼四周，迈步走到会议室门前，突然推开了房门。

 办公室里坐着十来个陌生面孔，有抽着烟的，有打牌的，还有打电话的。当徐楠推门的时候，他们停下手里的事，齐刷刷看了过来，直勾勾盯着徐楠。

 “不好意思啊。”徐楠不动声色，冲着这些人说道：“我不知道里面还有人，你们忙你们的。”

 说着，徐楠拉上门，转身离开。

 徐楠皱着眉头想了一下，然后转身向着走廊另一头的行动队办公室走去。

 果然，行动队那边也亮着灯。

 徐楠走到办公室前，敲门进屋。

 办公室里，几个行动队的人都在值夜班。领头的是一个四十岁的中年男子，看见他，徐楠直接打招呼：“老王，值班啊。”

 “是啊，队里一堆事。”老王点点头：“你也夜班？”

 “对呗！”徐楠拎起手中的中餐：“有个审讯报告没写完，这不出去买点吃的，回来接着写嘛！对了，你上次那个牛肉酱还有没有，给我来点？”

 “有！”老王转身走到一旁的架子旁，拉开抽屉，从里面拿出半瓶牛肉酱：“咋样，我这酱好吃吧？”

 “好吃。”徐楠伸出大拇指：“你在哪买的，下次我也去买点。”

 “这个买不到，是我托人特意做的，味很地道…”老王把肉酱递给徐楠。

 徐楠接过来之后，顺嘴问道：“对了，我刚才看见你们会议室亮着灯，里面都是些生面孔，都什么人啊？”

 老王微微愣了一下，并没有立刻回答。

 徐楠赶忙笑道：“呵呵，嘴又欠了，算了，别跟我说了。”

 “鬼踏马知道处长调他们来干嘛。”老王也笑了笑，然后对徐楠说道：“晚上就来了，坐在里面一直没走，而且没跟我们打招呼。”

 老王的语气中，多多少少有些不满。

 徐楠也不再追问，笑道回道：“想开点吧，现在处长看谁都有问题。”

 ……

 与此同时。

 苏天御拨通了大哥的电话：“喂，你在哪儿？”

 “我出任务呢，怎么了？”

 “你去哪儿出任务了？”苏天御随口问了一句。