

听到苏天御问，苏天南忍不住笑起来，对着电话说道：“去哪也不能告诉你啊，这不是泄露组织机密了么。”

 “还搞得神神叨叨的。”苏天御心说也是，就没再多问：“那你先忙吧，我这有点事，等你忙完了我再跟你说。”

 “啥事啊？”苏天南问道。

 “没啥大事。”苏天御简单解释了一下：“和谭明朝那边有点关系，回头说吧。”

 “行，那我忙了哈！”

 “好的。”

 两个人简单寒暄了一下，然后就挂断了电话。

 苏天南放下手机，低头继续看着地图……

 ……

 深夜，华府，布莱顿大酒店。

 负责盯梢的队员一直坐在街对面的车里，全神贯注地盯着酒店的旋转门。已经差不多两个小时过去了，他的眼睛有些酸涩。

 又盯了差不多快十分钟，旋转门再一次转了起来。几个保镖先走了出来，站在车边，接着，易升搂着之前的那个漂亮姑娘，走出了酒店，直接上车。车队离开酒店，沿着街道行驶。

 “易升出来了。”盯梢的队员立刻精神起来，通过耳机汇报。

 “跟上去。”王安嘱咐了一声，他和其他队员已经赶到了附近。

 “是。”队员发动车子，远远跟在车队后面。

 此时已经很晚了，路上的车子非常少，盯梢队员多少有些紧张。他握着方向盘，和车队保持着一条街的距离，连车灯都不敢开，生怕惊了易升。

 万幸的是，车队并没有行驶太长的时间。不到十分钟，他们就拐进旁边的一条街道，然后停在一栋高级公寓的楼下。盯梢队员不敢靠得太近，他把车子慢慢停在了街口，熄了火，然后远远盯着车队。

 易升搂着姑娘，从车上下来，在六个保镖的保护下，走进了公寓楼里。

 大概五分钟后，五层的一扇窗户忽然亮起灯。一个女人的身影走到窗边，伸手拉上了窗帘。

 楼下等待的保镖头子扫了一眼楼上，转身交代了两句，就带着两辆车原路离开了公寓。盯梢队员见状立刻压低了身体，躲在车窗下面。雪白的车灯从上方扫过去，渐渐随着两辆车一块远去。

 盯梢队员轻轻松了口气，重新坐直了身体。

 他往公寓的方向望了一眼，此时公寓门前只剩下三辆车子，七名保镖正站在车边抽着烟，等待易升。

 盯梢队员立刻对着耳麦说道：“报告队长，易升进入了罗尔街3号公寓，估计是进去打扑克了……看样子，应该会在里面过夜。”

 “现场安保情况呢？”王安追问。

 “六个保镖跟着易升上楼，八人坐车离开，现场还剩下七个，等在楼下。”队员如实汇报。

 “知道了。”王安果断下令：“所有小组立刻靠过去，在罗尔街街口汇合。”

 “收到！”耳麦里传来其他小组的回应。

 两分钟不到，五辆车停在了罗尔街街口，车门推开，行动队的队员们纷纷跳下车来。他们打开后备箱，开始分发自動步。

 而王安则继续坐在车里，负责在外围进行指挥。他观察了一下公寓大门的情况，楼下留守的保镖的确不多，应该是发动攻击的最好机会。但门前比较开阔，如果正面攻击，肯定会提前惊动对方。

 王安的目光落在公寓西侧的一个小公园上。

 “1.2.3三组，从公园靠近，注意隐蔽，不要被提前发现。4.5两组，在前三组抵达附近的时候，乘车前往前门，吸引对方注意力。在对方注意力被吸引之后，1.2.3组发动突袭，4.5组同时进攻。”

 王安很快安排好了计划，而他身边的队员们立刻行动起来。两个小组重新回到车里，等待其他队员的信号。而另外三个小组，则拎着自動步，猫着腰，借助夜色的掩护钻进旁边的小公园，慢慢向着公寓的大门靠近。

 深夜的公寓楼下，一点声音都没有。三个小组队员也尽量放轻脚步，几乎都是掂着脚走，生怕弄出动静来。

 在他们快靠近公寓的时候，其中一个队员不小心踩在了一根树枝上。

 “咔嚓。”

 声音虽然很轻，却吸引了其中一个保镖的注意力。他立刻转身，往小公园的方向看了过去。领头的组长反应很快，迅速做了个手势，所有人立刻寻找掩体躲避。

 “怎么了？”同伴问道。

 “好像听到点声音。”保镖说着，拿起手电筒，往小公园里照射了两下。放眼望去，都是些花草树木什么的，一个人影没有。

 队员们躲在暗处，一动不动，他们屏住呼吸，连大气都不敢喘。

 “你听错了吧。”同伴拍拍他：“是不是太累了，要不你去车里休息休息？”

 “估计是听错了……给我根烟。”保镖收起手电，转过身去，跟同伴要了根烟抽了起来。

 又等了十几秒，王安缓缓放下手，呼了口气。

 “安全，继续行动。”

 三个组的队员听到命令后立刻从掩体后现身，继续向着公寓靠近。

 看到他们抵达预订位置之后，王安继续下令：“4.5组，行动。”

 两辆车子立刻发动，向着公寓的方向行驶过去。当他们靠近之后，那些保镖们目光望了过来，紧紧盯着车子。

 “行动……”王安觉得时机差不多了，正要下令时，耳边突然传来一阵螺旋桨旋转的气流声。

 下一秒，从公寓的楼顶上跃过来两架直升机，悬在众人的头顶。直升机上的探照灯直扫下来，如白昼一般，行动队员的身影一览无余。

 与此同时，公寓五层的窗户被一把推开。易升背着双手，站在窗前，冲着下方大喊一声：“要杀我吗？！”

 下一秒，警笛声从四面八方传来。王安心里一紧，他知道中了陷阱，果断发动车子，准备撤离。而远处却出现大量的车辆，直接堵住了他的去路。直升机的大灯也照射过来，正打在王安的脸上。

 ……

 龙城，安家别墅。

 安七七穿着宽松的睡衣，洗了把脸，正要回到床上睡觉。

 就在这时，放在床头的手机突然响了起来。

 这么晚了，是谁打的？

 安七七看见是个陌生号码，顿了一下，接起了手机。

 “今天晚上，会有个针对华工会的行动……”电话里传来一个熟悉的声音，他压低嗓门，轻声道：“苏天南……可能也在里面……”