

龙城，全统局。

 “滴玲玲！”

 苏天御已经躺下了，突然被一阵急促的电话声惊醒。他迷迷糊糊地伸出手，拿起放在床上的电话看了一眼，发现是七七打过来的。

 “喂……”苏天御接起电话，声音沙哑地问道：“怎么了？”

 “快，联系你大哥！”安七七语气很急切，直接打断了苏天御的话：“今晚有一场针对华工会的行动，苏天南也在。他很危险，让他立刻离开！”

 听到这话，苏天御瞬间清醒了。他猛然坐起，一下就联想到了，晚上和大哥通的那个电话，对方确实是在外面干活。

 “好，好，我知道了。”

 “千万记住了，让他不要随便暴露自己位置，先跑了再说。”安七七叮嘱道。

 “行，我知道了。”

 二人结束通话，苏天御立马拨通了大哥的号码。

 电话很快接通，听筒里传来苏天南的声音：“小御，什么事？我这有任务，不方便……”

 “赶紧撤。”苏天御言语急迫地说道：“我收到情报，你们被人盯上了，很危险。”

 “危险？”苏天南本能选择相信了弟弟：“是我们全有危险吗？”

 “我不清楚，是七七打来的电话。你是知道的，安系在华府是有很强的内线关系的，他们的情报不会错。你不要向任何人暴露自己的位置，懂了吗？”

 “好，我知道了。”苏天南挂断手机，立马冲着刘韬喊道：“马上走，什么都不带了。”

 “出什么事了吗？”刘韬有些意外。

 “具体情况不清楚，但情报很可靠。”苏天南一边吩咐，一边开始拨打王安的电话，但电话过了很久都没人接，显然是已经出事了。

 ……

 与此同时，华府罗尔街。

 “哒哒哒！”

 激烈的枪声响彻，王安趴在车内座椅后面，躲避着对面飞射的子弹。周遭的车玻璃已经全部碎裂，车座子上也冒起了白烟。

 在王安对面，很多中央局的特战员从车子里探出身体，端着自動步向汽车点射，压制得王安连头都抬不起来。

 “各小队，立刻撤离！”王安只能冲着耳机里大喊：“上车，分散突围！”

 “砰！”

 楼下公寓大门被撞开，事先埋伏在这里的大量中央局特战队员一涌而出。他们训练有素，冲出来之后，直接码成两排。第一排全部蹲在地上，第二排则站在后面，同时架起自動步，枪口对准华工会的行动队。

 “投降！”一个身上佩戴着队长徽章的特战队员，冲着行动队大吼一声。

 看着对面密密麻麻的人，行动队队员们都头皮发麻。

 “跑！”随着组长的喊声，队员们没有选择坐以待毙，他们边开枪边往车子靠去，试图寻找掩体。

 “哒哒哒！”

 又是一阵激烈的枪声，特战队齐刷刷开火，子弹直接打爆了汽车的轮胎。两名队员也被流弹击中，倒在血泊中。

 “弃车了！步行，分散着冲！”负责带队的组长，一边端枪还击，一边拼死往旁边的巷子口冲去。

 这时，又有三四个队员在逃跑的时候被子弹击倒，躺在被鲜血染红的街道上。

 中央局的特战队队长看着往巷子口逃窜的那些人，转头吩咐一声：“他们不是什么主要人员，都是下面的马仔，崩了吧。”

 身旁的战士们立刻开火，一排子弹扫射过去，血雾弥漫。五六名王安手下的队员，跟割韭菜似的，噼里啪啦的全倒在了地上。

 “立刻投降，”特战队队长拿着大喇叭，冲着对面喊道：“不然全给你们崩了！”

 王安坐在街口的车里，耳机里不断传来手下的惨叫声。他知道，这次是逃不掉了，随即果断从怀中掏出手机，抽出里面的电话卡，用力掰断。随后，他又拿着手机，疯狂往方向盘上砸，直到手机被砸得粉碎。

 “砰！”

 一颗子弹击中王安的肩膀，砰的一声带着他狠狠向座椅撞去。紧跟着，直升机大灯斜着照进车里，雪白的光亮晃得他有些睁不开眼睛。

 十几个特战队员端着自動步靠过来，枪口齐刷刷地指着坐在驾驶室里的王安。

 “不许动，举起手来！”一名特战队员冲着王安大吼着。看着眼前十几只黑洞洞的枪口，王安犹豫了一下，缓缓举起了双手。

 下一秒，车门直接被拽开，一个特战队员上前，扯住王安的头发，像是拖死狗一样把他从车里拽了出来，并用膝盖顶住了他的后背。随后两个特战队员扑向王安，一左一右压住他的胳膊，把他死死摁在地上。

 ……

 五楼的公寓里，易升坐在沙发上，跷着二郎腿，正淡定地喝着红酒。

 室外，枪声逐渐停滞。

 “滴玲玲！”

 电话铃声响彻，他放下酒杯，接起电话。

 “易先生，主犯已经被制服。”中央局行动队的人，轻笑着说道：“进来的，一个都没跑掉。”

 “走，下去看看。”易升放下电话，带着几个保镖下楼。

 街道上，七八具尸体已经从胡同内被抬了出来，而其余被抓到的王安行动队成员，此刻全部蹲在汽车旁边，被戴上了镣铐。

 易升对这些人根本不上心，他慢悠悠地穿过街道，背手看向了地面上浑身是血，被两名特战队员死死摁住的王安。

 易升走过去，一只脚踩在王安的脑袋上，低下头，笑着对他说道：“熟面孔啊，这不是华工会行动队的王安吗？没想到，我这还抓了条大鱼。”

 “有人卖我啊！”王安抬头看着他：“你捡了条命。”

 “那你猜猜，是谁卖的你？”易升缓缓弯下腰，脸上满是讽刺的笑意。

 ……

 与此同时，中央局五处。

 格温坐在办公桌前，双眼盯着摆在桌子上的电话机，默不作声。

 “滴玲玲！”

 电话终于响了起来，格温立刻拿起话筒：“喂？”

 “抓捕行动非常顺利，王安已经落网！”电话内响起了总局行动处处长的声音。

 格温满意地笑了起来：“麻烦你们了，请帮我把人带回来。”

 挂断电话，格温抬头喊道：“二队呢，盯上苏天南了吗？”