

华府，中央局五处。

 深夜，情报科办公室里空无一人。

 “咔哒！”

 随着轻轻的撬锁声音，办公室的门锁被打开，随后徐楠的身影迅速溜了进来。

 徐楠快步走到科长的办公桌前，伸手打开了电脑，屏幕的光映在他的脸上，提示需要开机密码。

 “啪啪……！”

 徐楠敲打着键盘，脑中回忆出几组数字，逐一试了一遍。

 很快，屏幕锁被打开，徐楠飞快地浏览着这些文件，随后在上面找到了两份申请报告。

 两份报告的日期都是五天前，一份是向中央局申请调拨一批新的武器设备，另一份是申请人员支援。除了需求不同之外，两份报告剩下的内容都是一样的。

 行动地点是华府，行动时间是今天，行动目的是抓捕嫌犯苏天南，王安以及二十余位敌方情报武装人员。报告上还标明，一定要保护好易升的个人安全。

 徐楠立刻拿出手机，对着屏幕“咔咔”拍了几张照片，把这些报告的信息都记录下来。

 没错，徐楠就是安七七放在中央局最大的鬼，先前也正是因为有他的关系，在营救吴博新的事件上，苏天北才能躲过一劫。

 因为徐楠是刑讯科的大拿，所以叛徒在吐口后，他第一时间就得知了格温的计划，并且暗中通知了安七七。这也是为什么苏天北刚进码头，就能接到上层通知的原因。

 吴博新丢了之后，格温变得更加谨慎。此次设套抓捕苏天南和王安，他都没用行动队的人，就是怕事先会走漏消息。

 这两份文件，都是五天前给局内的申请报告，而且内容还如此详细。这说明……苏天南和王安还没等制定出暗杀易升的计划，人家格温就知道他们要动手了。

 这个细节足以证明，是华工会上层出卖了大家。

 ……

 拍完照片，徐楠收起手机，然后迅速关闭电脑，离开办公室。

 徐楠刚刚从办公室里走出来，就听见远处的走廊有动静。几个行动队的人，正在一间间推开走廊里每个办公室的门，查探着情况。

 徐楠保持着冷静，左右看了一下，然后转身溜进旁边的卫生间里。

 不一会儿，两名行动队的队员走到卫生间这边。

 “卫生间也看啊？”

 “瞧一眼吧。”

 “那你瞧吧，我抽根烟。”

 两个人说着话，其中一人推开虚掩的门，走进卫生间里。卫生间没有开灯，略微有些黑，里面一共六个有单间。队员从外到里，逐一推开这些单间的门。

 一连五个依次被推开，此时队员也走到了最后一间单间的门前。

 “还没完事啊？前面还有几个办公室没查呢！”门外的同伴喊了一声。

 “马上！”队员说着，伸手推开了面前的门，里面空空荡荡的，半个人影都没有。他没有多想，转身离开了卫生间，接着去调查其它的办公室去了。

 在二人脚步声远去之后，徐楠灵活地从最后一个单间跟墙的空隙中钻了出来。正准备离开卫生间时，他忽然听见走廊外面传来了格温的喊声：“老王，你过来！”

 徐楠收住脚步，没有贸然走出去，而是稍稍思考了一下，才推开了卫生间的窗户，趴在窗户边上往外面望了一眼。下面就是中央局的后院，院子里空无一人。

 徐楠不再犹豫，迅速从窗户爬了出去。他所在的楼层是二层，并不算高，但为了避免跳下去发出太大的动静，徐楠还是抱住了旁边的排水管道，顺着管道一点点爬了下去。

 距离地面已经不远了，徐楠这才松开水管，轻轻落到地上。他一边往外走，一边掏出手机，对着另一头的人说道：“我出来了，过来接我……”

 ……

 与此同时，在五处二楼的走廊里，格温站在走廊中央，行动队的队长走到他身边，向他汇报：“处长，我们查了一圈，今天除了正常的值班人员，就没什么人在这……”

 行动队长说着，忽然想起什么，赶忙又说道：“对了，今天徐楠，徐组长也加班来着，还在我那吃饭了，跟我要了点牛肉酱。除了他之外，就没有级别高的人在了。”

 格温一听，眼睛一瞪，立刻追问：“徐楠他人呢？”

 “刚才还在呢，”行动队长回忆了一下：“之前我还看见他在自己办公室呢。”

 “走！”格温已经意识到不对了，他带着行动队长，快步向着徐楠的办公室走去。

 两分钟后，二人站在徐楠的办公室前，里面的灯还亮着。

 “啪！”

 格温直接推开办公室的门，结果里面空无一人。而干净的办公桌上，用红色的记号笔写了几个大字

 你说的对：全踏马都是内鬼。

 羞辱！

 杀人还要诛心！

 太踏马猖狂了！

 格温看着这一行字，脸色煞白地捂着胸口，感觉自己已经无法呼吸了。

 “处长……您没事吧……？”行动队长赶忙上前扶住格温。

 “给……给我调动警力！”格温喘着粗气说道：“徐楠肯定跑不远，给我把他抓回来！我踏马要亲自审他！！”

 ……

 龙城，全统局。

 “滴玲玲！”

 安七七接起电话，直接打开免提：“喂？”

 电话里传来了徐楠的声音：“我已经撤了。”

 安七七放下悬着的心，说道：“我这就安排人去接你。”

 “不用。”徐楠直接回绝：“你不用管我，他们抓不到我，我过几天自己回龙城。另外，我已经拿到了证据，抓捕苏天南、王安他们的行动，早在五天前就已经准备了。这事就是陷阱，他们内部一定有人出卖了他们，但具体是谁我这边也查不到。证据我一会发给你。”

 安七七点点头，然后问道：“那王安呢，能救出来吗？”

 徐楠毫不犹豫，直接告诉安七七：“别想了，绝对救不出来，王安必死。”

 一旁的苏天御轻轻皱起眉头，而安七七沉默了一会儿，随后道：“知道了，你注意安全。”

 “好。”

 电话挂断，过了一小会儿，安七七手机屏幕又亮了一下。她把手机放在桌子上，给苏天御和余明远看。

 “你们看一下吧，这是那边拍到的证据。”

 苏天御和余明远凑过来看着两份报告提供的信息，余明远沉默半饷，然后开口说道：“很显然，裂痕已经出现了……”

 听到这话，苏天御瞧了余明远一眼。

 余明远十分笃定，继续说道：“这把火烧的已经有效果了，现在我们要做的，就是力保王家。尤其是王啸，他现在很危险。小御，你赶紧给王啸打个电话，把我们拿到的证据发给他。”