

圣保市，行动队办公室。

 王啸坐在自己的办公室里，正冲着身旁的手下大发雷霆：“踏马的，怎么回事？为什么全队二十多个人，一个逃出来的都没有？！什么样的抓捕，能让小安连个电话都没有打出来？？情报部门是干什么吃的？！马上给老黄打电话，问问他们是怎么回事！”

 一名青年停顿了一下回应道：“我们已经联系了黄会长，但他的电话打不通。”

 “踏马的！这到底在搞什么，情报部门都是废物嘛？”王啸的心态已经彻底炸了，他刚刚得知了王安等人出事的消息，并且心里非常清楚，人只要是在华府被摁住了，又被带到中央局关押，那就彻底完了，没有营救的可能。

 “您别急……我先联系一下老黄身边的人，看看能不能找到他。”青年赶紧回了一句。

 听到下属的话，王啸更加心烦意乱。

 “滴玲玲！”

 正当王啸一筹莫展的时候，他的手机突然响了起来。拿起来一看，竟然是苏天御打过来的，他皱了皱眉头，按了接听键：“喂？”

 “王啸，你那边安全吗？”电话接通之后，苏天御却上来就问了这样一句。

 “安全？”王啸皱着眉问道：“怎么了？！”

 “你先别急。”苏天御声音低沉：“我先给你看个东西，你盯着点手机。”

 说完，苏天御就挂断了电话。

 王啸知道苏天御不是那种乱开玩笑的人，他应该是有什么情报要传递给自己。想到这里，王啸努力平复着心情，坐回到椅子上，等着苏天御那边的消息。

 “叮！”

 一条简讯发了过来，王啸打开一看，上面是几张照片。照片里的内容，是五天前中央局的两份申请报告，报告上的内容，和王安这次的事情有关。

 王啸看完之后，直接就愣住了。

 “滴玲玲！”电话声再次响起，王啸飞快地接起电话。

 “都看了吧？”苏天御问道。

 “你在哪弄到的？”王啸并没有失去理智，但内心的愤怒却是无以言表的。他非常清楚这两份报告意味着什么，更能联想到很多事情。

 “我们在中央局高层有个内鬼，”苏天御解释道：“为了救我大哥，他不得已漏了身份，给我递了消息。撤退前，他把这份报告偷了出来。”

 听到这，王啸语气忍不住急迫了些：“既然能救你大哥，为什么就不能顺带救一下王安呢？”

 “你冷静点。”苏天御提醒王啸：“我收到消息的时候，已经事发了。王安当时在执行任务的地方，而我大哥在外围，所以才勉强逃了出来。而且我哥那边也很惨，刘韬没了……”

 王啸没说话，他胸口剧烈起伏，嘴里轻轻喘着粗气。

 苏天御也沉默了一下，然后在电话里说道：“王啸，你们华工会上层肯定出了问题……简单来讲，谁跟你们制定的这次暗杀计划，谁可能就是搞事的人。我建议你给华区打个电话……另外，你那边有什么需求，也可以联系我。千万记住，你现在很危险……就这样。”

 苏天御交代完，直接挂断电话。

 王啸坐在椅子上，沉思不语。被苏天御这番话提醒之后，他脑海中不由得浮现出当日开会时候的画面。吴博新一反常态，在会议上主动带节奏，非要除掉易升，而霍东升跟黄培山也都表示赞同。接着又指定让行动队去办这个事，还特意点了苏天南的名字……另外，在不久之前，霍东升还瞒着他们王家，偷偷跟一个神秘人见了面。后来出了事，王家都不知道这个神秘人到底是谁……

 以上种种事件，让王啸浑身泛起了鸡皮疙瘩，他也明白了苏天御这个电话的用意。稍稍思考了一下，他强忍着怒火，拨通了监狱里老王的电话。

 ……

 圣保市，霍东升别墅。

 霍东升和他手下的三驾马车都在书房里等消息，也是一夜未睡。

 此时，霍东升背着双手，站在书房的落地窗前，望着下面的水池，看着里面不断翻腾的锦鲤，若有所思。

 黄培山他们几个，坐在一旁的沙发上，低声讨论着什么。

 “滴玲玲！”

 电话响了起来，霍东升立刻接了起来。

 “苏天南跑了。”电话里传来一个男人的声音：“我们这边有一个鬼……他们很可能已经知道了华工会内部的问题。”

 “好，我知道了……”霍东升皱着眉头，挂断了电话。

 霍东升走回到沙发前坐下来，把电话的事情告诉了黄培山，董科，刘涛三人。大家都感觉事情不太妙，忍不住有些沉默。

 沉默许久，霍东升盯着坐在对面的三驾马车，缓缓开口说道：“我觉得……王啸可能反应过来了。如果苏天南跑了的话，安系那个鬼拿到一定消息，他会推断出来问题出在我们这边。王啸又是个很刚硬的人，他弄不好要碰咱们。”

 黄培山正吸着香烟，听到这话，缓缓抬起头，阴着脸，满眼阴霾地看着霍东升：“既然如此……那就不等了，不如就先下手为强。”

 霍东升却有些犹豫，他叹气道：“是不是太早了点？在我的计划里，还不想这么早就撕破脸皮。这样一搞，有些强行上马的意思……。”

 黄培山却劝道：“会长，咱没得选了！再等下去，节奏不在我们手里，那就更麻烦了。”

 听到这话，霍东升又站起来，在书房里走来走去。他想了许久，终于下定决心，对着三驾马车说道：“事已至此，那就不等了。老黄去部队，老董去圣保市行政厅，老刘去串联我们自己的武装人员。”

 ……

 闸岛监狱。

 老王坐在牢房的床上，缓缓放下手机。他刚刚接了个电话，是王啸打的。

 王啸把刺杀易升，任务失败，到王安被抓的经过完完整整，包括前因后果都跟老王说了一遍。包括霍东升瞒着王家，偷偷约见神秘人的事情，王啸也都说了。

 知道了外面的变故之后，老王坐在床上，眉头紧皱。

 想了很久之后，他拿起手机说道：“我得联系一下华区那边……！”

 ……

 与此同时。

 余明远跷着二郎腿，抬头看着苏天御说道：“我还是那句话，不能让上层出来平衡，不然事情又要有变化。要趁乱出结果，我们各自调动力量，准备梭哈圣保市！”