

华区川府，某酒店里。

 高档包厢内，一张干净的圆桌上摆满了佳肴，江州脸上挂着笑容，正招待几个朋友吃饭。饭局已经进行了一半，一个空了的白酒瓶放在旁边，身旁还有数位年轻的美女侍应生，时刻准备倒酒。

 江州本不是一个喜欢铺张浪费的人，但他今天宴请的宾客比较重要，不得不搞点场面活儿。

 “滴玲玲！”

 手机忽然响了起来，江州看了一眼，是老王打过来的。他对着众人做了个抱歉的手势，然后接起了电话。

 最开始，江州还是笑着的，但随着接听电话的时间变长，他脸上的笑容也越来越少，最后甚至变得有些阴沉。

 似乎聊到了关键地方，江州站了起来，眉头轻皱地冲着众人说道：“不好意思，你们先吃，我出去一下。”

 众人点点头，江州转身离开了包房，拿着电话，快步走到旁边，推开一个没人的房间走了进去。

 关上门，江州坐在包房的沙发上，脸色非常阴沉，带着些许急躁的语气，一边松开紧绷的领口，一边对电话里说道：“王老，你们这是在玩什么？！说要吴博新，给你们了吧？说跟全统局、安系合不来，也让你们单独成立了华兴商社吧？要特权，给特权，要钱给钱，现在一个大盘子，只让华工会一家做，其余势力全部出局了，你们还能给我搞出内斗事件？！玩呐？是不是上层的态度，让你们觉得太客气了，必须得给你们套上缰绳才能老实？”

 江州的处事风格，一向是较为随和，外柔内刚的，所以他能明着说出这些话，足以见其心中的愤怒，以及对华工会内部的不满。

 老王声音有些低沉，他向着江州解释道：“这件事跟我们王家没有任何关系，从始至终，我们都是在配合着霍东升工作。现在是霍东升先出手搞我们，而且下手非常狠，上来就要杀人，完全不讲情面。江公子，事情的严重程度，早就超出了你的想象。当务之急，你得帮助王啸，赶紧处理内乱。”

 江州被气笑了，松着领口沉默，根本没有正面回应。

 电话那边沉默了一会儿，然后缓缓说道：“江公子，我王家上上下下几十口人的生死存亡，现在全在你的一念之间。”

 江州阴着脸，稍稍停顿了一下说道：“这事不小，你等我电话吧。”

 电话挂断，江州坐在沙发上，有些烦躁地抽着烟。

 思考了一段时间，江州终于拿定了主意。他把手中的烟头戳在烟灰缸里，拿起手机，翻出吴瀚的电话号码，直接给他打了个视频电话。

 电话响了很久才被接通，吴瀚穿着一件干净的Polo衫，一只手拿着手机，另一只手还握着高尔夫球杆，笑着问道：“怎么了，兄弟，想我了？”

 很快，吴瀚发现江州的神色有些阴沉，他立刻收起笑容，把高尔夫球杆扔给旁边的球童，挥挥手让他离开，并且表情苦逼地说道：“不会海外又出事了吧？”

 “是这样的……”江州把老王和他说的事情，又完完整整地告诉了吴瀚。

 听完之后，吴瀚也脸色极为难看地骂道：“就没个消停时候！有外人，斗外人；没外人，自己又开始干。妈了个B的，就是太给他们脸了！”

 “你怎么看？”江州又点了根烟，轻声问了一句。

 “我是觉得吧，不能听信王家的一面之词。”吴瀚想了一下，随后说道：“咱们山高皇帝远的，那边有什么事儿，咱们怎么可能全知道？你是领头人，更是掌舵人，不能因为王家一句话，就直接开火啊！这太草率了！”

 江州赞同对方的说法，他们才是华工会幕后的操盘手，作为掌舵人，不可能因为谁一个电话，就武断地做出决定，这种行为太幼稚了。

 吴瀚接着说道：“我的建议是这样的，如果那边有矛盾，那一试就能试出来。”

 “你来试？”江州问。

 “可以啊。”吴瀚绝对是个合格的狗头军师，言语轻松地说道：“我给王啸，霍东升分别打个电话，约他们去加市面谈。如果有人不来，那事情就没有挽回的余地了。如果能谈，那双方矛盾就没有到你死我活的地步，还是要平衡。”

 江州仔细思考了一下吴瀚的话，觉得还是有几分道理的。对于内部派系而言，他们和对手可能是你死我活的关系，但对于领头人来讲，不到内部彻底破裂，必须得选择一方的时候，那肯定还是要走平衡策略。因为一旦内部开火，损失的一定是自己一方的力量。

 江州思考半晌：“好，还是你露面，你给他们打电话吧。我这边联系一下龙城，如果真的到了不可调和的那一步，我们必须得快速处理问题。”

 “好，我去联系他们。”

 二人结束了通话，江州在通讯录里翻出了另一个号码。

 ……

 燕北，某高尔夫球场。

 吴瀚已经没了打球的兴致，他轻轻搓揉自己的脸颊，拨通了霍东升的电话。

 电话很快被接通，吴瀚直言问道：“霍会长，还没睡呢？”

 “还没呢。”霍东升像是没事人一样问道：“吴公子找我有事啊？”

 “霍会长。”吴瀚停顿一下，皱眉问道：“我听说王安在行动中被逮捕了，你和王家之间发生了一点误会？”

 这话问得非常直白，让霍东升有些意外。他完全没想到吴瀚会挑明着说，所以依旧装着糊涂应道：“王家怎么了？我也是刚收到王安出事的消息……正准备想办法营救呢啊。有什么误会？王啸没有给我打电话啊？”

 吴瀚面对这个老狐狸，也表现得足够成熟。对方既然没有明说，那他也就借坡下驴地回应道：“王安是王家核心子弟，他出事了，王啸情绪波动肯定大。这样吧，我正好明天就到加市，你俩过来一趟，咱们当面聊一聊，把误会说清楚了，然后一块想营救王安的事。”

 “好啊，那我现在安排，吴公子。”霍东升没有犹豫，一口答应下来。

 “那就这样哈，咱们加市见。”吴瀚挂断电话，脸色又瞬间变得阴沉。

 与此同时，霍东升放下电话，站在书房的窗前，心里有些犹豫。他能感觉到，上层依旧是想着要平衡的。

 王安手里绝对没有自己要搞事的确切证据，最多是推测，所以，霍东升也在考虑，这个邀请，他到底去不去。

 这一个很好的拖延时机！

 ……

 龙城，全统局。

 苏天御坐在办公桌前，处理着一堆文件。

 “滴玲玲！”

 放在桌上的手机忽然响起来，苏天御拿起来一看，是江州打来的电话。