

龙城，全统局。

 “喂？”苏天御接起电话。

 “小御，华工会那边的事情，你关注了吗？”江州没有废话，上来就直奔主题。

 “什么华工会的事情啊？”苏天御开始装傻充愣：“我不知道啊。”

 江州眉头紧锁，扯脖子骂道：“踏马的，你跟我有没有一句实话？没有实话，下个月军备生意我多收你百分之二十的税！”

 听到这话，苏天御也没正面回答，只是咧嘴一笑。

 江州太了解苏天御了，用皮燕子想也知道，这货肯定也在关注圣保市的变化，所以语气严肃地说道：“你千万不能动，一下都不能动。但是你要做好准备，我可能需要你进场。”

 苏天御笑呵呵地调侃：“你这话说的，我踏马又不是坐台的，你说上就上，你说不上就不上啊。”

 江州继续笑骂：“少得了便宜又卖乖了，我踏马都怀疑这事就是你们做的。”

 苏天御见好就收：“行吧，那我知道了。”

 两个老狗币心照不宣，结束了通话。

 ……

 华府，霍东升别墅。

 老霍坐在书房的沙发上，喝着茶水等待着。

 很快，书房的门被推开，他手下的三驾马车又风风火火地赶了回来。

 因为吴瀚的一个电话，老霍又把他们三个给紧急叫了回来。

 “怎么了？”黄培山坐在对面的沙发问道。

 “吴瀚给我打电话了。”霍东升放下茶杯，直接说道：“针对王啸的行动，可以继续准备着，但是先不要对他动手。”

 “为什么？”黄培山有些疑惑地问道。

 “是这样的……”霍东升把吴瀚打电话邀请他去加市的事情，跟三个人说了一下。

 “肯定不能去啊。”黄培山第一个反对：“这就是鸿门宴，去了肯定要没。你想啊，上面肯定是跟王家更亲近吧？而且要是对面拿到了咱们动手的证据，那您这趟就是有去无回啊！”

 “我同意老黄的意见。”董科嘴已经恢复了不少，口条变得流利了许多：“这事确实风险太大，现在车马炮已经暗中对上了，对面随时可能先动手。”

 霍东升并没有表态，而是把目光落到刘涛身上，开口询问：“你什么看法？”

 刘涛坐在椅子上，沉默了一下说道：“您既然都这么问了，我觉得您想去。”

 霍东升这才点了点头，站了起来，背着双手在书房里踱步，同时说道：“第一，我们和中央局的联系是非常隐秘的，他们绝对不会拿到什么确实的证据，最多是推测。既然是推测，那就没有说服力，我可以当场否认。第二，华兴商社的盘子已经做起来了，而老吴又坚定地站在我这一边。所以，我觉得华区是最不希望，有内斗事件发生的。他们还是想要平衡，哪怕是知道咱们想趁乱捞一些好处，也不见得愿意现在就动。因为开火，就意味着崩盘。政治这东西，哪有那么多一条心啊。”

 霍东升走到窗前，望着外面的景色：“我们目前掌握的力量，还没有达到理想值。咱们和王家是平分华工会的话语权的，这个体量，不足以支撑我们干下面的事情。我想赌一把，堵华区是想按住这个事，而不是要杀谁。”

 黄培山皱着眉头，他忍不住说道：“我还是觉得……”

 “打住！”霍东升转过身来，一摆手，打断了黄培山的话：“这个事我已经决定了，你们准备一下。”

 众人就没再吭声，开始各自进行筹备。

 ……

 龙城，机场。

 苏天御带着侯国玉，坐在一架直飞巴拿城的专用小飞机上，等待着起飞，并拨通了余明远的电话。

 “喂？”余明远的声音传了出来。

 “跟七七说一声，”苏天御直言说道：“最近不要有动作。”

 “华区出面了？”余明远猜到了一些。

 “对，华区还是想谈。”苏天御停顿一下，突然加重语气：“你们千万不要动！”

 余明远稍稍沉默一下：“好，我知道了。”

 “嗯，就这样。”

 二人结束了通话。

 苏天御扭头看向室外，跷着二郎腿，陷入沉思。

 ……

 次日，早上九点，飞机降落在巴拿城，苏天御带着猴子等人，一路从贵宾通道离开。

 上车后，苏天御直接吩咐道：“去黑水军营。”

 “好。”老黑点头。

 车子很快驶入巴拿城的黑水军营，而金茂辉和博昂已经在门口等待多时了。

 黑水军营目前分两个区域，A区是龙城暴恐局的驻训区，由金茂辉率领，他在三年时间内，已经在这里训练了三批新兵了。而B区则是黑水军团的新兵营，目前博昂在他姐姐和大白姐夫的支持下，也两次扩编军团，把部队搞得有声有色。

 一行人走进军营里，金茂辉率先问道：“圣保市要出事了？”

 “先生，如果有什么我能做到的，请您尽管吩咐。”博昂模仿着猴子等人的语气，坐在轮椅上，很恭敬地冲着狗六子说了一句。

 苏天御看着周围那些训练有素的士兵，皱眉说道：“圣保市可能要爆发冲突，我需要精锐。黑水军团全员待命，暴恐队，要提前给我预备一千人的特战队。”

 金茂辉听到这话，没有丝毫犹豫，转身冲着旁边的副官吩咐道：“通知第一大队，集结。”

 军官点点头，快步奔跑向自己的营区。

 博昂坐在轮椅上，话语平淡地冲着自己的副官说道：“通知驻训区所有黑水军团士兵集结，让苏先生检阅部队。”

 “这不用，你们……！”

 “先生，这是黑水军团对您的尊重，你有权越过巴拿城军令部，直接指挥我的军团。”博昂表情真挚地说了一句。

 三十秒后，集合警报拉响，B区四个营的黑水士兵，开始迅速在营区集结，端着钢枪，队列整齐立于营房前侧。

 博昂等人引领着苏天御，迈步向前走去。他们巡视着两侧气势昂然的铁血兵团，装甲战车，一时间，众人心潮澎湃。

 “我和我的士兵，将竖起耳朵听候您的指令，随准备时进入战场！”博昂冲着苏天御敬了个礼，声音洪亮。

 “立正！”

 黑水军团新兵团团长走出来，高举手臂，冲着苏天御吼道：“全团集结完毕，等待苏先生命令！”

 苏天御被喊得头皮发麻，略有些懵地冲着博昂说道：“很好，很好，辛苦了！”

 博昂一声令下，把欢迎苏天御的牌面拉到了极致，用最热血的礼仪，表达了龙城方面和巴拿城的亲密关系。

 旁边，金茂辉低声冲苏天御说道：“这个小孩太能整活儿了，人家比我会来事啊！我这二三十年的政治生涯，都干到狗身上去了。”