

上午十一点，龙城，余明远别墅。

 客厅内，余明远坐在沙发上，跷着二郎腿，正在托着下巴思考问题。

 旁边，安七七，刘洪旭，孔正辉，周同辉他们也都在场，大家看着余明远，沉默不言。

 客厅的窗帘都拉了下来，外面虽然艳阳高照，但室内里却有些阴暗。

 余明远坐在阴影中，抽着烟，突然抬头说道：“刘叔，你去联系一下索里水兵，就说有个针对华工会的急活，让他们派个千八百人，准备进入圣保市。”

 刘洪旭端着茶杯，轻声回应道：“明远，咱们跟索里水兵那边的关系一直就不太深，向来都是华工会和全统局负责跟他们交往。这没有苏天御帮我们牵线，那光凭我们的关系……他们够呛能答应啊？”

 余明远摆摆手：“他们答应不答应不重要，重要的是咱们得这么去做。你就直接告诉他们，华工会内部可能要出现问题，我们需要部队进场，多少钱都无所谓，跟他们谈就行。”

 刘洪旭明白了余明远的意思，点头道：“行，我知道了，那我去联系他们。”

 余明远又看向安七七，吩咐道：“通知我们安系军情的行动部门，组建五百人的队伍，在下午四点左右，进入圣保市，要快。如果人手凑不齐，那就跟姑父打个招呼，让他帮忙从部队内抽调一些。”

 “好。”安七七稍微想了一下，一口答应了下来。

 余明远接着看向双辉吩咐道：“你们两个，联系我们自己的力量，收拢一下盘外人员，搞出个七八百人的队伍，全去圣保市，现在就动身。不要怕什么走漏消息，一定要快，要把场面搞大。”

 “好，没问题。”周同辉回了一句。

 孔正辉斟酌半晌：“行，我联系一下。”

 余明远布置完毕，低头看了一眼表，然后拍拍手说道：“行，大家各就各位，现在就走吧。”

 众人立刻起身，相互交流着，步伐匆匆地离开了大厅。

 室内，只剩下安七七还没走，她坐在沙发上，眉头轻皱地看了一眼表哥。

 余明远愣了一下：“怎么了，还有事？”

 “小御已经告诉你了，让你先不要动。”安七七只面对余明远的时候，说话也就不再收着了，而是直接提醒道：“这样硬做的话，是不是不太合适？”

 余明远拿起桌子上的茶杯，迈步走到落地窗旁，轻声笑着回应道：“呵呵，你俩虽然谈过恋爱，但你不见得有我懂苏天御。”

 安七七看着他，强调了一句：“我说的不是你和苏天御的问题，而是你和华区的问题！”

 余明远喝了口茶，然后缓缓说道：“我掌不掌局不重要……重要的，是你和苏天御能不能掌局，能掌什么规模的局！”

 听到这话，安七七表情无语地看着他，起身还想再劝。

 余明远摆了摆手：“我心里有数，去做吧。”

 ……

 下午三点，圣保市，霍东升别墅。

 宽敞的大厅里，霍东升正对着门前的镜子，动作仔细的整理着自己的西装。

 身后，霍东升的儿子霍军，还有他手下的三驾马车，以及华工会海外派系的华人高管都站在他的身后，放眼望去，足有二十余人。

 这些海外派系的华人代表，与王家的那些人不同，他们最初加入华工会，共同成立这个组织，都是有着自己的政治理想的，而非是被华区委派过来的。

 想当初，苏天御他爸，也是华工会的创始人之一，严格意义上来讲，他也算是海外派系，只不过他的性格更为刚硬一些，他的政治理念也较为激进，所以个人结果是不太好的。

 “会长，还是我陪你一块去吧。”黄培山看着霍东升的侧影，轻声问了一句。

 “不，这次你们都留下，我一个人去就行。”霍东升整理了一下衣领，摇头回道：“我离开之后，你要继续保持着跟圣保市政辅的联系，让他们的警务部门做好准备。一旦我那边有什么变化，让他们立刻动手抓人。”

 “好的。”黄培山点头。

 霍东升又看向董科跟刘涛：“圣保市部队那边，就交给你俩负责。王啸手下有五千人的武装人员，这五千人是有战斗力的。还是那句话，一旦那边事情不对，老黄那边开始动手，你们这边也要联系部队，尽快控制住他们，迅速接管这批武装人员！到时候再由小军接手，出面安抚。”

 说着，霍东升看向自己年轻的儿子。

 霍军大概二十七八岁的样子，身材高大，长相帅气：“我做什么，爸？”

 “你跟在你黄叔身边学习，少说，多听！”霍东升拍了拍儿子的肩膀，扭头看向众人，激情澎湃的说道：“诸位！变化已经开始了，我们走错一步，可能就要万劫不复！但这种抗争是有必要的，因为不能忘了最初成立华工会的理想，更不能一直被别人牵着鼻子带节奏。此一行，如果我回不来，那就由老黄主持会内工作！”

 “是！”

 众人齐刷刷的回了一句。

 霍东升冲着众人点了点头，也没再多说什么，只快步离开了房间。

 五分钟后，霍东升亲自带着二十多位安保人员，乘车赶往机场。

 与此同时，圣保市城外的华工会武装大营内，气氛也紧张了起来，巡逻力度加大，各种战备武器，也被拉了出来，还有不少军官在各营来回走动。

 王啸正坐上一辆越野车上，脸色凝重的冲着自己的侄子吩咐道：“我自己去加市，你们不用跟着。你就给我记住一件事，在我离开期间，谁的话也不要听，也不要信！枪必须攥在自己手里，一旦城内有军备力量的变化，那直接就开火！打出去，去加市！”

 “明白了，叔！”

 ……

 过了大概半个小时，霍东升乘坐的汽车，逐渐靠近机场。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起。

 霍东升睁开双眼，掏出手机，按了接听键：“喂？”

 “会长，出事了！”黄培山语气急迫：“安系那边有动静。”