

加市，某大酒店。

 一辆轿车停在酒店门前，服务生立刻上前，伸手拉开车门。穿着一身西装的吴瀚从车上走了下来，边走边掏出手机，给江洲打了个电话。

 “喂？”电话里传来江洲的声音。

 “我到这边了。”吴瀚轻声说道：“刚才收到回信，老霍跟王啸都在往这边赶，今晚可以见面，明天谈事。”

 “好。”江洲立即回：“你看情况谈，有问题，咱们随时沟通。”

 “我明白，先挂了哈，我还得跟加市这边的军方吃顿饭。”吴瀚着急忙慌的说道。

 “嗯，那就这样。”江洲挂断电话。

 吴瀚带着十几名随行人员，迈步走进酒店大厅。

 迎面过来数位加市本地的将领，笑着迎向吴瀚，跟他握手。吴瀚与他们寒暄几句，几个人便向楼上走去。

 ……

 与此同时，圣保市。

 霍东升的汽车距离机场越来越近，放眼望去，已经能看到场内停滞的一排排客机了。

 霍东升握着手机，面色严峻的问道：“你怎么知道的？”

 黄培山立即解释道：“几个方面传来了信息。一区的线人说，余明远手下的周同辉，孔正辉正在集结武装人员，至少要搞一千人左右。还有索里水军那边，也有咱们的关系。根据那边的人说，安系手下的刘洪旭，也在花钱收买他们。余明远的意思是，要请索里水军出动武装人员进入圣保市，理由是华工会内部可能会有变化……会长，这个操作……可不像是要谈啊！！我怎么觉得，他们是故意调你去，然后就开打呢？”

 听到这话，霍东升的左手放在腿上，紧紧攥成了拳头，手指上的关节都变成了白色。他沉思许久，盘算着其中的利害，最后开口说道：“现在圣保市的局势很复杂，小江这个人有很谨慎，而且目前无人可用，因为王啸的武装已经被锁死了。所以，他私下里有一点防备也是正常的……不要慌，你只要保证，我走之前交代的那些事都能干好，那我就不会出问题。江州不是傻子，他没必要死磕我，搞出内乱，这是不符合他们的利益的。”

 “唉。”黄培山叹息一声：“我知道……但你千万要斟酌好。现在的华工会，海外派系这一支，只能靠你挑大梁，其它人的影响力是要弱一些的。我个人觉得，还是不要冒险，但你如果非要去，我也会把家里这点事情做好。”

 “嗯，我知道，就这样吧。”

 霍东升点点头，然后挂断了电话。

 窒息的紧张感袭来，霍东升发现自己掌心上都是汗水，连手机都给弄湿了。他在裤腿上轻轻摩擦着手掌，后背靠在椅背上，眯着眼睛看着窗外。

 此次去加市，就是一场由不甘心引起的豪赌。霍东升觉得，自己目前所掌握的力量，还不足以为他换来最理想的结果，所以他想去，想要拖延时间，并且他也认为，江州在这个节骨眼上，肯定不希望爆发内战。

 “滴玲玲！”

 又过了一会儿，电话再次响了起来。

 霍东升掏出电话，看见上面的来电显示，眉头又皱了起来：“喂？”

 “你要去那边吗？”从电话中，传来一个男子的声音，他直接问道：“你到底在想什么？难道你想两头通吃吗？还是想当墙头草？我劝你想想清楚，别做出让自己后悔的决定。”

 霍东升沉默了一会儿，随后说道：“你想的太多了，我只是想去稳住局面，对面现在想要平衡，不是杀人！”

 男子却冷冰冰地嘲讽：“平衡个屁！你现在去了必死！你考虑过吗，或许华区是愿意平衡的，但是有很多人希望你死。你敢确保，那些人就一定会听华区的话吗？”

 听到这话，霍东升的眼神里浮现出一丝阴霾。

 男子并没有停下来，他继续说道：“我不知道你心里是怎么想的，但我这边收到了一些情报，现在不光安系的人在动，苏天御也飞到了巴拿城，向当地的黑水军团下达了备战的命令，差不多有三四个营的人整装待发……我提示的已经够多了，你自己想一下吧。”

 对面的男人说完这句话，直接挂断了电话。

 霍东升坐在车里，闭上双眼一言不发，车里十分安静，只有轮胎摩擦地面发出的沙沙的声音。

 时局变化的太快，他没想到这么多人按耐不住，开始调兵遣将。

 刚才那人说的对啊，华区那边或许不希望自己出事，更不希望爆发内战，但有太多的盘外势力，都在盯着自己，这些人能听江州的话吗？

 也不知道为什么，霍东升在这一刻，脑中突然浮现出了苏天御的身影。

 那一晚在酒店开庆功会，秋哥闹完之后，苏天御站起来说话时，看自己的阴霾眼神，霍东升到现在都记得。

 这或许是一个，比自己更不择手段，关键时刻更敢赌，更狠的人。

 霍东升皱眉沉思许久，终于开口说道：“不去了，回去！！不要走来时的路！”

 “现在掉头吗？”

 “对！快点！”

 “好！司机立即应了一声，然后用对讲机，通知其他的随行车辆返程。

 霍东升坐在车里，盯着窗外，双眼还是不甘的说道：“既然这样，只能开干了……！”

 想通之后，霍东升掏出手机，给自己儿子霍军打了个电话：“小军，计划有变，我不去加市了。你这样，立刻跟老黄去联系行政厅那边，让警务部门帮忙动手抓人。同时，让他们在机场拦截王啸，不惜一切代价，先给我摁住他，不能让他走！”

 ……

 圣保市，华工会总部。

 霍军挂断了电话，整个人的状态完全不同了，他表情很兴奋的给黄培山打了个电话，把霍东升交代的事情又说了一遍，然后说道：“黄叔，咱们的动作要快点，别让王啸给跑了！”

 “小军，你不要急，我现在不在总部那边。”黄培山赶忙说道：“这样吧，咱俩分头出发，一会儿在圣保市行政厅见面。现在时局有点乱，你身边多带点人。”

 “好，我马上走！”霍军挂断电话。他走出办公室，直接召集二十多号安保队的人，大步流星地往楼下走。

 走到门口的时候，一位常年跟着霍军的安保队员忍不住问道：“霍公子，现在是什么情况啊，怎么形势突然就这么紧张了？”

 霍军呵呵一笑：“从今天开始，华工会只有一片天了。我们的时代来了，兄弟。”

 霍军伸手拍了拍对方的肩膀，心潮澎湃的坐上汽车，赶往了圣保市行政厅。