

前往行政厅的车上，霍军跷着二郎腿，坐在后排的椅子上，斟酌许久后，掏出电话，拨通了一位朋友的号码。

 “喂？”对方的声音响起来。

 “兄弟，你在哪呢？”霍军问道。

 “我在华府呢。”对面回答：“有什么事吗？”

 霍军点了根烟，然后说道：“还是上次跟你说的那个事，可以动了。”

 对面沉默了一下，随后问道：“你们那边有决定了？”

 霍军点点头：“是，这边的局势已经开始变化了。你帮我个忙，我要给我爸送份礼。”

 对面追问：“你想怎么送？”

 “这样，你安排人进监狱，把王家那老头弄死。”霍军按下车窗，往外弹掉烟灰，声音沙哑地说道：“搞得惨点，我要让王啸没开战，就心态崩溃。”

 “OK，没问题。”对面一口答应下来。

 “事成给我打电话。”二人结束通话，霍军吸着香烟，坐在宽大的车里，扭头看着窗外的景色。

 ……

 与此同时，黄培山的车队已经抵达行政厅的门口，他带着二十多个安保人员一块下了车。

 老黄不知道为什么，眼皮跳得厉害，掏出了手机打给霍军。

 “喂？”霍军接听了电话：“怎么啦，黄叔？”

 “小军，你到哪了？”黄培山问道。

 “我还有几分钟，马上到了。”霍军回答道：“我已经能看见行政厅的大楼了。”

 “那行，我在行政厅的大门口等你，咱们一块进去。”黄培山松了口气，他放下电话，站在路边点了根烟。

 ……

 “嗖！”

 电话刚刚挂断，霍军一抬头，就听见了一声极为刺耳的气爆声。

 “卧槽！”

 开车的司机惊呼一声，眼睁睁地看着一发RPG拖着白色的尾焰，直直地射了过来。

 “轰！”

 爆炸声响彻，一片橘黄色的火光冲天而起。

 正在急速行驶的汽车，被炮弹炸得斜着飞起，在空中转了两圈，嘭的一声摔在地上，车身摩擦着路面，荡起一阵耀眼的火星子。

 因为是防弹车的关系，车子并没有因此损坏，窗户也只是发生了龟裂。但此刻霍军大头朝下，身上都是鲜血，耳朵里也是嗡嗡叫个不停，整个人都被这突如其来的袭击炸懵了。

 与此同时，二三十个蒙着脸的枪手从街道的拐角冲了出来，每个人手中都拎着一把上了膛的自動步，对着霍军的车队疯狂扫射！

 “哒哒哒！”

 子弹跟暴雨一样，在这些车上留下一排排弹孔，车窗也是全部打碎，其余普通车辆里面的安保人员，连反应的时间都没有，就纷纷被子弹射杀。

 鲜血从车门里流淌出来，在充满火药味的街道上流动。

 街上的行人也乱作一团，他们尖叫着四散而逃。

 四周的车辆也纷纷紧急刹车，七扭八歪地横在两侧，堵住了街道。

 与此同时，市政厅门前的黄培山听到了远处的爆炸声和枪声，他猛然抬头，表情有些紧张的喊道：“车开过来，看看怎么回事儿！”

 ……

 霍军稍稍恢复了一些意识，他趁着混乱，用脚踹开了略有些变形的车门，不停的呼喊道：“拿枪，拿枪出去！”

 就在这时候，接到侧面，一名脸上挂着肉疙瘩疤痕的男子，穿着宽松的运动衣，带着鸭舌帽，步伐沉稳的走向了防弹车。

 此人手里蹲着一把雷明顿，瞄准了霍军。

 “唰！”

 霍军额头飙血的爬出车外，刚一扭头就看见了脸上挂疤的男子，并且伸手就要拿枪。

 “砰！”

 一声枪响泛起，霍军脚掌当场被轰碎，惨叫一声倒在了地上。

 霍军疼的原地打滚，左手捂着骨头带肉都被轰碎了的脚掌，表情扭曲。

 “哒哒哒！”

 周围的枪手们对着霍军的双腿就是一阵扫射，密集弹雨成排的打在了他的双腿上，爆开的一团团血雾。

 霍军的两条腿被直接打烂，打碎！而其余的安保人员，也被一回合清理干净。

 “踏踏！”

 沉重的脚步声泛起，端着雷明顿的男子走了过来，站在了霍军身旁。

 灯光影射出男子的面容，他不是别人，正是早已等待这一刻许久的秋哥。

 秋哥把手中的雷明顿丢给同伴，然后快步走到霍军的身边，弯下腰来，一把薅住霍军的头发，轻轻拍着他的脸颊问道：“你认识我吗？”

 霍军表情痛苦的看着秋哥，眼神充满了陌生。

 “呵呵！”

 秋哥笑了笑，接着说道：“你不认识我，你爸认识我。我叫叶秋，当初就是我把吴博新抢回来的，我脸上这条疤，起码有你爸一大半的功劳！”

 霍军咽了口唾沫：“我不知道……你们……！”

 “嘘！”秋哥做了一个噤声的手势，指着霍军的脸颊，一字一顿的说道：“我这个人，非常的公平。我不仅讲道理，而且还非常的传统。所以，我要告诉你一句话，叫父债子偿！！从今天开始，安系要向你们家讨债！！”

 说着，秋哥拽着霍军的头发，给他从地上拽了起来，霍军疼的发出撕心裂肺的惨叫声。

 两个蒙面的同伴上前，帮着秋哥一起把霍军扶着坐了起来。接着，他们抬过来一颗改造过的炮弹，用挂钩和绳子把霍军的上半身和导弹捆在了一起。

 这导弹差不多有半米长，霍军瘫坐在地上，后背顶着导弹，而弹头几乎和他的脑袋持平。

 看着秋哥手里拿着的遥控引爆器，霍军也意识到了对方想做什么，他疯狂的吼道：“跟我没关系！！你们的行动，我都不知道……我只是一个无辜的……！”

 “你无辜尼玛币！！你爹要造反，你表现的比谁都活跃！”秋哥手下的青年，一脚就蹬在了霍军的脸上。

 霍军恐惧到了极点，浑身抽搐，裤裆已是一片潮湿。

 秋哥眉头一皱，喊道：“把他扶起来！”

 两个同伴上前，把霍军扶了起来。

 秋哥瞧了他一眼，立即摆手喊道：“撤了，快！”

 数十号人一拥而散，顺着道路两侧拥堵的汽车，快步向周边逃跑！

 秋哥指了指瘫坐在地上的霍军，一字一顿的说道：“什么报应？！那就是我体会过的痛苦，也要让你爸切身体会一遍！！！！”

 说完，秋哥猛然转身，伸手按下了电子遥控器，并顺手扔在了垃圾桶内！

 大概不到两秒后，弹头被改造过的电子引线开始燃烧，底座泚泚冒气了白烟！

 “不……不要……！”

 霍军破音的吼了一声。

 “嗖！！！”

 弹头带着霍军，从地面上冲天而起，斜着窜起两层楼高！

 “嘭，轰隆！！”

 爆炸声响，周边楼房玻璃，全部被震碎，尸块宛若雨点一般降落！

 秋哥弯腰坐上了一台摩托车，回头冲着行政厅的方向吼道：“回去告诉霍东升！！他儿子，就是上次在酒桌上骂他那个人杀的！！这几天我不走，就在圣保市，咱们玩玩！！”