

圣保市，行政厅。

 霍东升在处理完儿子尸体后，就带着黄培山，以及十几名华工会的随行人员，来到了市行政厅。

 此时行政厅里还有不少的工作人员，他们对霍东升的到来已经习以为常，继续低头处理自己的工作，只有一个文员，悄悄拿起座机，打了个电话。而霍东升他们则是一路乘坐电梯，来到了三层，然后奔着总长办公室而去。

 霍东升亲自带人过来，就是为了跟古斯塔夫总长见面，谈谈对付王家武装部队的事情。

 华工会分为行政跟武装两大块，武装部门一直由王家掌握，而霍东升他们负责的是行政这边，虽然手下也有一票人马，但显然是没有王家那边多的。

 想要接管王啸那个五千人的部队，就必须要借助盘外力量，也就是圣保市的官方，在人际交往，人脉能量拓展上，行政派肯定是更强的。

 总长古斯塔夫，手里同时掌握着圣保市的军政大权，相当于是本地的军阀政权，其体量远超周边的武装政权。但要横向对比一下，他又比巴拿城的贝尔纳多家族逊色不少，因为这里比较穷，而且地盘也比较小，在加上南美地区一直在发起战争，所以圣保市的发展也比较受限。

 但此刻，只要古斯塔夫派出部队，那想要快速镇压王家武装肯定不成问题。

 但刚才，黄培山找了两次都没见到古斯塔夫，往行政厅总长办公室的电话，同样也打不通。

 现在圣保市的局势复杂，霍东升拖不起，只能自己亲自跑一趟。

 就在他们快要到达办公室的时候，总长秘书迎面走了过来，挡住了他们的去路：“霍会长，我们总长先生不在，请您先回去吧。”

 霍东升眉头轻轻皱起来，他明白古斯塔夫这老狐狸心里的盘算。于是，他很直接地告诉秘书：“你和总长大人说，我知道他为什么躲着我。我是带着诚意来的，不管他开什么价格，我们都可以谈。”

 没想到，秘书还是没有让步，反而冲着霍东升微笑道：“抱歉，霍先生，总长先生真的不在，他正在接待一些尊贵的客人。等他忙完了，自然会见您的。”

 说完，秘书礼貌地冲着霍东升轻轻鞠躬，然后转身离开。

 霍东升并没有走，背手站在原地，陷入沉思。

 黄培山思考了一下，轻声提醒道：“会不会……我们给的报价，不符合老古的目标啊。”

 霍东升点点头，他已经想明白了古斯塔夫拒人于千里之外的用意。作为一个圣保市的军阀，古斯塔夫并不是太缺钱，所以，他需要的东西，自己这边可能给不了。

 想到这一层，霍东升掏出手机，走到一个僻静的地方，拨通了格温的电话。

 “喂？”电话里传来格温的声音。

 “对面很快就要冲我们动手了。”霍东升很直接地说道：“我们不动，他们就要动。现在你必须想办法让圣保市的军政部门支持我，让他们出部队，把王啸这五千人接管下来，这样才能稳住盘子。这对我们很重要……对你们也很重要。”

 “……”格温在电话里沉默了一会儿，然后说道：“我知道了。”

 ……

 圣保市外围。

 茂密的热带丛林中，树叶连成一片，遮住了天空。

 “沙沙！”

 一阵脚步声响泛起，王啸灰头土脸的带着两个手下，正拨开周围的树枝，艰难的在林间穿行。

 王啸他们刚才也是死里逃生，如果不是江州的电话及时打来，提醒他霍东升已经准备要干了，那闹不好，这会他已经被堵在机场了。

 一行人弃了车，直接从机场旁边的大野地逃跑，一路穿着密林，才来到这里。

 走了很久，手机一直没有信号，王啸也联系不上外侧。

 两个兄弟都很疲惫，不过好在这里已经距离城区有一段距离了，而且周边全是热带雨林，即使对方想要搜捕，也很难在林海中找到三个人。

 又走了一会，身旁的手下拿着手机，突然喊道：“王部长，有信号了！”

 王啸立刻掏出自己的手机看了一眼，果然，有一格微弱的信号。他赶忙翻出江洲的电话，试着打了过去。

 “嘟……嘟……”

 电话拨通了，王啸屏住了呼吸。

 “喂？”江洲接通了电话：“你现在在哪呢？”

 “我已经跑出来了！”王啸扭头看了一眼四周，皱眉回道：“我们在圣保市南侧的密林。”

 “你安全就好。”江洲也松了口气，然后告诉王啸：“他们可能要对你的武装人员动手，别藏着了，你现在需要返回部队主持大局。”

 王啸沉默了一会儿，然后说道：“我自己走太慢了。”

 “那这样。”江洲说道：“你现在立刻联系苏天御，他在圣保市那边也有关系，他会把你送回去。”

 “好。”王啸点点头，他挂断电话，开始联系苏天御。

 ……

 圣保市，行政厅总长办公室。

 办公室十分宽敞，面积差不多有三四百平米，室里的家具用的都是实木的，光是地上那厚重的地毯，就价值不菲。

 旁边的墙上挂着野兽的头颅标本，不管是泽鹿还是美洲狮，都可以在墙上见到，而另一边的墙上，挂着各式各样稀有的猎枪，每一把拿出去，都能在收藏市场里卖个高价。

 从这间房的装潢来看，古斯塔夫这个人的生活细节和品味，也充满了军阀气质，完全不像是一位政客。

 古斯塔夫坐在沙发上，正带着一副老花镜看着书，他大概六十来岁的样子，身材清瘦，此时坐在灯光下，看着文质彬彬的，和墙上那些装饰似乎有些格格不入。

 就在这时候，房门被敲开，秘书走了进来。他对着古斯塔夫轻轻鞠躬，然后说道：“总长先生，一区的人联系我们了，想跟您直接对话。”

 古斯塔夫头也不抬，继续看着书，轻声问道：“什么人？”

 “中央局五处的处长。”秘书回答。

 古斯塔夫头都没抬：“这个人还不够资格跟我谈。这样吧，你直接告诉他，想让我出兵可以，但是……我要五个亿的军备。”