

巴拿马，会议室。

 苏天御和王啸通完话，他紧急联系了金茂辉，博昂他们，聚集在会议室里开会。

 最开始大家听到，江州准备让老黎团队上的时候，大家心里还挺美的，但踏马一想到如何营救王家武装，众人心里又烦躁了起来。

 会议室里烟雾缭绕，大家聊了半天，还没商量出一个最合适的方案来。

 “机会已经到嘴边了。”苏天御看着众人说道：“霍东升的儿子也飞了，不能让个军阀又给大门关上啊。”

 “问题是，咋动？”金茂辉抽着烟，表情有点犯愁的说道：“咱们的人现在离圣保市有些远，这一路过去，要先到加市，再转去圣保市，事件上要很赶。相比之下，如果古斯塔夫决定支持霍东升，那他们的动作肯定比我们快，可能咱们还没到，人家事已经干完了。而且就算咱们赶在他们动手前到了，那咱们怎么打？人家圣保市好歹也是个独立政权，在国际上有一些声望的，咱们也没有理由进入人家防区。非要带着军队搂火，这不就成了入侵么。因为一个华工会，背上主动挑起战争的名声，多少有点不值当啊。”

 金茂辉把各种麻烦掰开来一说，大家也是心里很焦急，很烦闷。

 苏天御看了一眼手表，现在已经没有太多的时间留给大家思考细节，他斟酌半晌，起身吩咐道：“这样吧，怎么救，我在想办法。但你们现在要立刻带部队去港口，征召货轮，从运河上游出，途经加市，走最快的路线抵达圣保市，然后在圣保市外围集结落位。黑水军团，担任主力，率先出发。”

 “好！”金茂辉立即起身回应。

 “我这就去安排。”博昂摇着轮椅，跟金茂辉一起离开。

 ……

 龙城，余明远别墅。

 余明远坐在书房里，看着手里由各方面送上来的情报信息，在心里过了一遍后，才拿起手机，拨通了苏天御的号码。

 “喂？”苏天御的声音响起来。

 “华区联系你了吗？”余明远直接问道。

 “嗯。”苏天御点点头：“我这边准备动了。”

 “现在的当务之急，就是保住王啸他们。”余明远点了根烟，说着自己的想法：“但是有一个前提啊，我们千万不能在圣保市开火。一旦开火，对方就有正当理由去保护霍东升他们了。咱们人手有限，不能跟当地军政明着干，说句不好听的，你为了五千人，在战斗减员一万人，那不是赔本的买卖吗？所以你得赶紧联系王啸，让他尽可能的带着他那边的五千人往城外靠！这样一来，不但可以避开当地军队的防卫圈，还能给我们的人争取落位时间。”

 “我已经这么做了。”苏天御的声音沙哑的回道：“但我感觉还是不够。这事不光看我们，还得看一区那边能给霍东升多大的支持力度。如果支持力度很大的话……那这事很大可能变成拉锯战。”

 余明远想了想，然后说道：“这样吧，如果你那边不好动，那剩下的事你就别管了，我来办。毕竟你要是真动了，没有正当理由容易挑起战争，还会遭到舆论的抨击，闹不好巴拿城也会遭受到牵连。这种脏活，还是交给我。”

 听到这话，苏天御沉默了一会儿，才语气严肃的回道：“你干没问题，但你有什么事要先和我沟通一下。”

 “行，挂了。”

 二人挂断电话，各自去进行准备。

 ……

 龙城，驻军指挥部，安泽城办公室。

 安泽城站在办公室的窗户前，像个已经退休的老干部一样，正伺候着自己养得花。

 “报告！”警卫推门进来，身体笔直的向安泽城敬了个军礼：“安副局长来了！”

 安泽城头也不回地应道：“让她进来吧。”

 话音落下，办公室的门再一次被推开，安七七穿着一身英姿飒爽的军装，大步走进来，她冲着警卫点点头，后者离开房间，并帮着关好了门。

 安泽城这才转过身来，停顿一下问道：“有事？”

 “爸！”安七七开口说道：“华工会分裂了，霍东升现在可能要另起炉灶，他正在争取圣保市的支持，未来，一区肯定也要给他加护身符……”

 安泽城工具，坐在自己的椅子上，眉头轻皱，面色严肃的问道：“事情我听说了，不用铺垫，直接说想法。”

 “我们要出兵。”安七七毫不犹豫的说道：“动用可动用的力量，围猎圣保市，拿下华工会！”

 安泽城端起茶杯，思考一下说道“这事应该是华区干的活。即使华区不想干，也应该是苏天御干的活，我们为什么要伸手？”

 安七七毫不犹豫地回道：“因为除了苏天御，没人能玩得转这个盘子。”

 “我们出兵，怎么和老谭解释？怎么和一区解释？这相当于，旗帜鲜明的在跟中央局唱反调了。”安泽城话里充满了拷问。

 “爸，在想解释的问题，就有点自欺欺人了。”安七七眨着大眼睛，迈步来到父亲旁边，低声说道：“我和谭明朝也谈过了，他是愿意加入我们商会组织的。这说明，谭司令心里非常清楚，在这个关头，不管你怎么解释，外部的压力也会给到龙城。除非，您和谭司令都愿意交枪，放弃权利，返回一区，不然对抗是早晚要来的！所以，现在，我们最应该做的就是把海外华人势力这个盘子做到最大，而不是还想着防御和解释，这是无用功的做法。”

 安泽城满意的点了点头：“行，你说服我了。这样吧，我让副官跟你联系，你们去做这个事情。”

 “是，军长！”安七七俏皮的敬礼。

 安泽城喝了一口茶水，看向女儿说道：“既然你说……谭明朝是愿意加入社会团体的，那这次算他一股，你问他，他愿不愿意掺和！”

 “好！”安七七点头。

 ……

 巴拿城，军港。

 数艘货轮安静地停在码头上，黑水军团的士兵，背着常规战备装备，一列列的上了甲板。

 苏天御站在岸边，背手看着眼前这一幕，伸手指着旁边的侯国玉，话语简洁的说道“通知第三师，让辛晓东部备战！”

 “是！”侯国玉立刻拨通了电话。