

圣保市，行政大厅，总长办公室。

 古斯塔夫坐在办公桌后面，吸着一根雪茄。很快，办公室门被人推开，秘书领着霍东升走了进来。

 “霍先生。”古斯塔夫放下雪茄，伸手招呼道：“我的朋友，请坐。”

 古斯塔夫嘴角挂着笑容，刚刚一区方面已经联系过他，答应了他的条件。

 “总长先生，我需要你的帮助。”霍东升弯腰坐下，表情诚恳的说了一句，全然不提刚才被晾的事。

 “这间办公室的大门，永远会对我的朋友敞开。”古斯塔夫笑吟吟的说道：“霍先生的要求，我已经考虑过了。我愿意帮助你去接管那些华人武装，但是，我不会动用我的军队。”

 霍东升眉头紧皱，漏出了疑惑的表情。

 古斯塔夫深吸了一口雪茄，双眼瞧着他说道，“我并不想和华人武装，正面发生冲突。你知道的，我们这里很贫穷，领土面积也很小……城市力量孱弱，并不适合爆发一场无意义的战争。”

 “那我们如何接管部队呢？”霍东升声音低沉地说道。

 “你是知道的。”古斯塔夫拿着雪茄，摊开双手说道：“这里除了军队之外，依旧有很多人，很多势力都拥有枪炮。他们没有政治立场，没有理想，是地道的金钱奴隶，他们会很愿意为您效劳的。”

 “先生，我还是觉得……！”霍东升心里还是觉得，让真正的部队上去更好，所以想劝说一句。

 “放心吧，我的军队会在外围围死他们。”古斯塔夫轻笑着说道：“你只需要派人，跟着那群金钱的奴隶，安抚王家的武装。”

 “好吧。”霍东升思考一下：“我们需要尽快行动。”

 ……

 大约一个小时后。

 霍东升离开了总长办公室，紧跟着，圣保市各方势力，都在官方的授意下，迅速调动了起来。

 搞黑色产业的，卖神经性违禁药品的，各种私人武装，都接到了上层给的大活儿，短短两个小时之内，就迅速集结了七八千人。

 严格意义上来讲，这并不算是一群乌合之众，因为这边的文化和治安状况，与其它地区不同，从纪元年前就充斥着混乱，各种非法产业十分猖獗，不少明星都惨遭当地恶势力的勒索，胁迫。

 王家的武装营地位于圣保市外围七十公里的地方，古斯塔夫召集的武装势力纷纷携带武器出城，从四面八方围了过去。

 与此同时，古斯塔夫还以军事演习的名义，把自己的官军调到了王家武装的更外围，形成了第二层包围圈。

 又过了一个小时，包围圈渐渐缩小，这些联合武装逐渐靠近王家的武装营地。

 ……

 华工会武装团的营房内。

 王啸的侄子等人，正围聚在作战会议室，紧急商讨对策。

 “报告！”指挥所的门忽然被推开，一名情报人员冲了进来，急急忙忙向王正君汇报：“营地的东西北三个方向，发现大量武装人员，已经很靠近了。”

 “官军来了？”王正君抬头问道，他是王啸的侄子，今年二十八岁，在华区有过军事受训经验，目前给王啸担任副手。

 “不像是官军，像是城内来的一群私人武装。”侦查员轻声提醒道：“在窗口就能看见。”

 王正君走到窗前，拿起军事望远镜，向外面看去。

 在远处的泥土路上，十几武装皮卡在前面开路，后面跟着一排排载满了人的车队。道路上烟尘滚滚，军车连成一片。

 车上坐着的武装人员，也没有统一的制服，穿着的全是便装，这些人身上纹满了各式各样的纹身，有的直接光膀子穿着个马甲，身后还扛着RPG；有的甚至躺在车上，拿着水烟壶咕噜咕噜的吸着，表情相当愉悦。

 王正君拿着望远镜，皱眉又看向四周，见另外两侧的情况也差不多，粗略估计，这群被委派过来的私人武装，不比自己一方人少。

 “报告！！”

 旁边一名军官突然喊道：“副部长，我们的通信网络中断了，没信号了！”

 “啊？”王正君怔了一下，立马掏出手机，低头扫了一眼，见到信号格确实是个红叉。

 “你们还有信号吗？”军官冲着其他人问了一句。

 众人纷纷掏出手机，低头一看，全都是无信号的状态。

 “我们被信息管控了！！”

 “不用想，圣保市官军肯定就在这帮王八蛋外围！”

 “……！”

 各级军官面色凝重的讨论了起来。

 王正君从华区来到这边后，是第一次遇到这种情况，更是第一次挑大梁，他眉头紧锁，思考半天后，立马喊道：“各部队集合！！进入战备状态，如果上层在没有联系我们之前，他们先动手了，那就开火！不要犹豫！”

 “是！！”

 众军官一听王正君下达了明确命令，心里也稍稍踏实一些，全部立正喊道。

 ……

 另外一头。

 余明远坐在赶往巴拿城的飞机上，他闭目养神，脑海中还在盘算着计划。

 就在这时候，一旁的青年走过来，弯腰低头说道：“余会长，您的电话。”

 余明远睁开眼睛，青年递过来一台卫星电话，他接起来，轻声问道：“怎么了？说！”

 “会长，圣保市外面有点情况。”情报人员低声说道：“王家部队周边出现了大量武装人员。”

 余明远立即问道：“是官军动了吗？有开火的征兆吗？？”

 “不，情况有点怪。”情报员的声音里透着一些疑惑：“官军没动，但是去了一帮本地的私人武装。还有那些卖金砖的，他们也都去了。而且我们联系不上华工会那边的武装了，他们被信息封锁了。”

 “行，我知道了。”余明远立即挂断了电话，第一时间拨通了安七七的号码：“喂，七七，情况是这样的……！”

 安七七听完余明远的话，立即说道：“OK，我来想办法查一查那边是什么情况。”

 “好，尽快，我这边等你消息！”

 “知道了。”

 ……

 与此同时。

 巴拿城，辛晓东的部队，也已经全部集结完毕，准备登船。