

龙城，安系情报中心。

 “滴玲玲！”

 手机响了起来，安七七赶忙接听键。

 “安局长，你找我？”电话里传来了王啸的声音，他的语气急促的说道：“咱们尽量长话短说，我这边也有很多事要处理。”

 “行。”安七七痛快的回应了一声：“王部长，你现在别的事情都不用管，就做好两件事就行。第一，你现在赶快联系你部队的指挥官，让他先不要动，只做好防御准备。如果对方先开火了，就原地固守，千万不要分散撤离，被拉扯兵力！”

 “然后呢？”王啸问。

 “第二，你动用你这么多年在圣保市的关系，马上去调查，到底是哪些伙的武装人员，在替古斯塔夫办事。”

 “没了？”王啸追问。

 “对，没了。”安七七叮嘱他：“你先办这两件事，其它的不要管。”

 王啸听完有点急躁：“安局长，你这个方案不行啊！对方已经开始合围了，官军一层，私人武装一层，等他们全部落位了，我们就彻底没有活动空间了！现在主动开火，分散突围，还有冲出来的可能。”

 其实，王啸心里对安七七是充满不信任的，他觉得对方就是一个小姑娘，是高干子弟，借着爸爸的关系，才在安系军情局内挂个副局长的名头而已，本身并不具备什么指挥能力，更没有统筹全局的智慧。

 安七七听着对方的反驳，也没有继续墨迹的时间了，她直接问道：“现在让你突围，你冲出去的把握有多少？”

 “很低，但绝对比固守的机会大。”王啸如实回应道：“这个我跟你说不通，因为你不懂军事指挥……！”

 安七七黛眉紧皱，直接回应道“如果你觉得我的决策有问题，那我让苏天御给你打电话。如果苏天御也不行，那我就让江洲给你打电话？？你现在的视角非常单一，你明白吗？我做出的决策，不是凭空想象出来的！我有一百多人的情报团队，在为这个事情而努力！”

 王啸听到这话，心里有些犹豫。

 安七七再次补充道：“王部长，我和你同样心急。你要知道，在如此大的事情上，我如果没有一定的把握，那就不会提出这种计划！！古斯塔夫既想拿钱，又不想沾身上血！这对我们是有利的，即使现在他们主动进攻了，你觉得那些搞绑架，卖金砖的私人武装，又能有多玩命呢？他们只是为了拿钱而已。”

 王啸咬了咬牙：“好，我去安排！但如果防御扛不住，我肯定是要下令突围的。”

 “好！”安七七再次叮嘱道：“我要尽快得到消息！而且要非常详细的……！”

 “好，我知道了。”王啸迅速挂断电话。

 安七七放下手机，擦了擦手心里出的汗，扭头冲着刘洪旭说道：“搬家吧，直接去巴拿城，主战场在哪里了，我们不能一直遥控！”

 “好！”刘洪旭。

 ……

 圣保市，贫民窟。

 整个贫民窟都建在圣保市的一座小山上，一排排的房子有些凌乱地散落在微微倾斜的山坡上面，看上去就好像是梯田一样。

 房屋之间的间距很小，小路七扭八歪也非常狭窄，仅仅能容得下一辆车通过，而就是再这样的环境中，这片地域为世界提供了太多优秀的足球运动员了。

 一家华人开的商铺坐落在街角，店主是个清瘦的中年男人，卖着便宜的马黛茶。

 商铺的地下室中，挤着十几个华人男子，他们面无表情，坐在灯光昏暗的房间里，怀中抱着自動步，正一颗一颗往弹夹里压着子弹。

 “咣当！”

 旁边的木门被推开，两个华人小伙子正往里面搬着一箱又一箱的手雷。旁边的墙上，还挂着成排的枪械，整个地下室整得跟个军火库一样。

 秋哥坐在靠里的位置，正仔细检查着腿上的一把M系步枪。

 在把霍军送上天之后，秋哥他们就一直躲在这个贫民窟的地下室里，商铺老板是他们自己人，周围也有他们的眼线布控，相对比较安全。

 地下室的门再次被推开，一个年轻的小伙子走了进来，快步走到秋哥身边，在他耳边低声说道：“秋哥，吴博新的消息打听到了。”

 “好。”秋哥点点头，同时把拆开的自動步重新装好，拉了一下枪膛。

 “动手吗？”手下问道：“现在城里乱得很，我们正好浑水摸鱼……”

 秋哥放下自動步，摆了摆手：“先不急，等安局长那边的消息。这会儿大家目光都集中在王家那边，说不定需要我们这些城内的人来配合行动。”

 听到秋哥的话，大家都点点头。

 “嗡嗡……”

 过了一会儿，放在桌子上的电话忽然震动起来。秋哥拿起来一看，是安七七打过来的。他接起电话，低声问道：“安局？”

 “秋哥，吴博新那边，你们可以先放一放。”安七七直接下达了指示：“他的事情，等一等再说，你们现在有其他任务。过一会儿，我就把信息发给你，你们按照我的指示行动。”

 秋哥在干活上，基本上是没有一句废话的：“可以。”

 “还有件事。”安七七问道：“城内你们提前渗透进去多少人？”

 秋哥在心里估算了一下，然后说道：“大概七八十人吧，不过他们都比较分散，不在同一地点。”

 “好。”安七七立刻说道：“一会儿信息里，会告诉你目标地点。然后你联系两队距离目标地点最近的人手，让他们协助你完成任务！”

 “知道了。”两个人聊天迅速果断，说完之后直接挂断电话，秋哥开始着手准备。

 ……

 加市，公路。

 一辆辆军绿色的卡车行驶在前往机场的公路上，连成齐刷刷的一排，每辆卡车的车棚里，都坐满了黑水军团和暴恐队的士兵。

 金茂辉坐在后面的指挥车里，路程行进过半，苏天御的电话突然打了过来：“喂？嗯，我已经到了，好，好，我知道了，嗯……！”

 聊了不到三分钟，金茂辉挂断电话，拿起挂在肩膀上的对讲机，向部队下令：“靠边停车。”

 车队靠边停了下来，金茂辉带着钢盔，推开车门跳了下来。

 往前走了十几步，金茂辉伸出手来，高声喊道：“特战一队，给我挑出来一百人，全都换上变装，单独外出执行任务！”

 稍微等了一会儿，好几辆卡车上噼里啪啦下来了一百人。

 大熊穿着一身军装，也在队列中，他肩扛小队长军衔，敬礼喊道：“报告，我愿意带队执行任务！”