

圣保市，贫民窟。

 华人商铺的地下室里，秋哥正拉开衣服，往身上挂着手雷。桌上的手机“嗡”一声，是安七七发来的信息，内容是一处地址，外加一个黑人男子的信息。

 “伊姆雷……”秋哥念叨了一下男人的名字，随后把手机揣进兜里，转头对着旁边的手下说道：“走，来活了。”

 屋内十多个人一块起身，迅速跟着秋哥往外走。

 大概二十分钟后，他们抵达了目标地点。

 这里是贫民窟的中心地带，到处都是娱乐场所，混乱不堪。放眼望去，全是贴着用拉丁语写的“赌场”，“妓院”，“酒吧”的牌子，根本看不见一家正常的商铺。

 皮卡车缓缓停在一条幽暗的巷口，秋哥坐在车内向里望去。巷子里有七八个壮硕的黑人男子，正坐在一块喝着啤酒唱着歌。再往里，一些房子亮着粉灯，很多穿着暴露的女子站在门口揽客。

 “秋哥，这次的目标是谁？”坐在副驾驶的兄弟低声问道。

 “这里的老大，伊姆雷。”秋哥淡淡地回道。

 “知道具体位置么？”兄弟打量着周围。

 “就在里面那栋白楼。”秋哥伸手指着胡同深处的一座三层小楼。小楼附近有很多黑邦成员，腰上、肩上都背着明晃晃的枪械。

 队员观察了一下，忍不住说道：“人太多，这…不好搞啊。”

 秋哥扭头看向他：“好搞，就不用让咱们来了。把鸽子给我。”

 队员闻言递给了秋哥一架小型无人机，调试后，将其迅速放飞升空。

 两分钟后，秋哥将打印出的小楼俯瞰图铺在扶手箱上，拿出红色的记号笔，在地图上画了几条线：“一会儿一队跟我进去，除了小宇，华仔，大君三个人之外，剩下所有人从这里靠近房顶。听我信号动手，直接进入三楼。小宇，你们三个跟着我，只带手枪，手雷，装成游客渗透，我们从正面进去。二队，你们的人在外围街区架枪，在暗处进行火力掩护。三队，你们在附近寻找位置，不要集中，分散接应我们撤退。明白了吗？”

 “明白！”众人立刻点了点头。

 秋哥又嘱咐了一句：“记住了，一会儿听见枪响，就必须控制住第一目标。如果控制不了，我们都得折在里面。如果第一目标不在，谁是领头的就抓谁，一定要抓活的！”

 叮嘱完，秋哥推门下车，其他的小队成员也都从周围的一些车子里下来，大家迅速分散开，混入四周的人群。而小宇他们三个则跟在秋哥的身边，佯装成游客的样子，往胡同里走去。

 “帅哥，进来玩玩？妹子很棒！”胡同里到处都是揽客的人，刚一进去，就有个清瘦的中年华人迎上来。他拉过一个人高马大的黑人妹子，拦在秋哥他们身前，一边咧嘴笑着，一边伸手扯下妹子的围胸，极力推荐道：“带劲不，来，别客气，你们可以摸一摸。”

 街对面的黑人，也呲着牙，操着生硬的普通话冲秋哥他们喊着：“嘿，赌两把吗？兄弟。”

 秋哥没有理会那些红灯区的人，只一边往前走，一边摆手，带着小宇他们，大摇大摆地往里面走去。

 过了一会儿，靠近白楼之后，秋哥微微侧头，对着麦克风说道：“各队报告位置！”

 “二队就位！”

 “三队就位！”

 “一队马上就位！”

 耳机中，传来各队队长汇报的声音。

 与此同时，在白楼后面的一角，几个人影正顺着外面的排水管，灵活地爬上楼顶，很快占领了高点的位置。

 “一队就位！”听到耳机里的汇报，秋哥点点头，随后看了一眼白楼门口的位置。六七名黑人壮汉正坐在一张桌子前，一边喝酒一边看着球赛。

 “准备动手。”秋哥吩咐一声，所有人开始行动。

 ……

 圣保市，华兴商社。

 “您拨打的电话暂时无人接听……”

 吴博新坐在办公室里，已经是第四十九次拨打霍东升的电话，结果听筒里传来的依然是无人接听的语音。他又试着给黄培山打，还是没人接。

 吴博新气得把电话重重拍在办公桌上骂道：“这个霍东升到底他妈的什么意思啊？”

 说着吴博新站了起来，对身旁的秘书说道：“走，出去，我们直接去找他！”

 秘书苦笑一声：“会长，咱们出不去啊。楼下已经被霍东升的人围住了，不让我们走。我问过了，他们说华工会现在内部有变化，让我们暂时不要出去。”

 老吴一听，一屁股坐回了椅子上。

 就在他皱眉思考的时候，放在桌上的电话突然响了起来。老吴拿起来一看，发现是华区的号码，他接了起来，有点没好气地问道：“哪位？”

 “先生您好。”电话里传来一个文质彬彬的声音：“我是您的儿子吴太勇，您还记得我吗？”

 吴博新本来气就不顺，听到儿子略带调侃的话，气得直接开骂：“小兔崽子，你踏马要干什么？”

 吴太勇嘿嘿一笑：“您现在反应没反应过来？”

 吴博新微微怔住，而吴太勇继续说道：“您要是没反应过来，我来告诉您现在是什么情况。吴博新同志，你被他们给玩了！霍东升成立这个华兴商社的目的，就是为了让你帮他起势，然后他就能像宋江一样，拿着华兴商社搞起来的盘子，去给他换更大的官。现在你明白了吗？你已经被囚禁啦！拥有您这样一位父亲，你知道我有多操心吗？！”

 “你给我闭嘴！”吴博新气得发丝凌乱，但其实他早就反应过味来了，只是不太愿意承认，因为之前，霍东升真的一点马脚都没有露出来。

 “我都和安系的人打完电话了。”吴太勇说道：“现在只有你们华兴商社还被蒙在鼓里，什么都不知道。”

 吴博新叉腰骂道：“你懂个屁！！！”

 “算了，我和你说不明白。”吴太勇放弃了，他无奈地说道：“我让能跟你说明白的人和你说。”

 说完，吴太勇挂断了电话。

 不一会儿，又一个陌生号码，打进了吴博新的手机……