

贫民窟，白楼二层房间内。

 一道帘子正在剧烈晃动着，一阵激烈的打扑克的声音传来，时不时伴随着几声女人的惨叫。

 帘子对面的沙发上，一名军官看了一眼手表，皱了皱眉，话语严肃地说道：“伊姆雷先生，我必须提醒你，钱已经打到了你的账户。”

 帘子依然在晃动，里面的人并没有理会军官的话。军官脸色阴沉，手指不自觉地摩擦着，不再说话。

 过了大概五六分钟，帘子突然被人一把掀开，一名赤着上身的黑皮肤肌肉壮汉，提着裤子从里面走了出来。他就是伊姆雷，这片区域的黑邦头目。

 伊姆雷直接走到军官对面的沙发坐下，点燃了一根雪茄，微笑着说道：“我尊敬古斯塔夫先生，我也愿意为他工作，但是，我更喜欢钱。”

 “我们给出的价码并不低……”军官开口说道。

 “不够。”伊姆雷打断了军官的话，然后伸出一根手指：“大家都是一样的价格，凭什么让我的人打头阵？想让我的人冲在前面，你们必须再加一千万。”

 “这不可能！”军官立刻摇头。

 “我值这个价钱。”伊姆雷直视着军官道：“我可以替你把那个华人指挥官侄子的脑袋摘下来，送给古斯塔夫当标本挂在墙上。那些肮脏的黄皮猴子，也会成为……”

 “轰！”

 伊姆雷话还没说完，楼上突然传来一声剧烈的爆炸声。短暂的失聪过后，伊姆雷迅速站起身来吼道：“去楼上看看。”

 此时，三楼的天花板被炸开，室内尘烟滚滚，一片混乱。两名队员趴在洞口向下扫射掩护，四名队员趁乱锁降进入室内。

 “哒哒哒！”

 子弹扫在那些来不及躲避的壮汉身上，爆出一团团的血雾。旁边赌桌上的纸牌也被流弹扫得四处乱飞，散落得到处都是。

 十几秒后，灰尘散去，五名队员谨慎地清理着现场，缓缓向门口走去。

 门口处，领头的安系队员做了个手势后，迅速拉开房门，身后的队员立刻向走廊两侧扔了两发手雷。

 “轰隆，轰隆！”

 两声爆炸过后，众人成品字形冲入走廊，端着自动步迅速赶往楼梯口。

 就在这时，走廊拐角的一间房门突然被打开，两三名黑皮壮汉端着自动步就冲了出来。

 双方激烈扫射，无数碎屑被崩飞，一小队利用墙壁做掩体，成功干死了对面两人，还有一人也趴在血泊里，不再动弹。

 众人继续迈步向前，路过尸体时点射补枪。

 突然，角落血泊里的人影猛然起身，攥着手雷扑了过来：“表子养的，一起死吧！”

 ……

 楼下，秋哥几人已经走到白楼跟前，他双眼死死盯着听见动静正准备往楼里冲的壮汉们，低声对耳麦说道：“行动。”

 秋哥撸动枪栓，三两步走到一个壮汉的身后，抵着他的脑袋，“亢亢”就是两枪。

 枪声瞬间惊动前面几人，他们刚要转身，秋哥和身旁的小宇三人，迅速搂火。激烈的枪声响起，对面的六七个壮汉全都倒在了血泊里。

 秋哥几人看都不看，迅速向着门口跑动，同时拉开手雷保险，抬臂冲着门内扔去。

 “轰隆隆！”

 四颗手雷一起爆炸，大楼震得再次晃动起来，满地都是鲜血和尸块。

 秋哥进入后直接拉上了一楼的大门，并用铁栓把门插死。小宇往一层走廊望了一眼，说道：“我去看看伊姆雷在不在一层。”

 秋哥一把拉住了他：“不用。从地上尸块散落的痕迹看，这些人死前肯定是想往楼上冲的。”

 小宇点点头，而秋哥的耳机里也传来了楼上队员汇报的声音：“三楼清理完毕，损失两人，正准备清理二层。”

 “OK，我们往二楼汇合。”秋哥伸手从地上捡起一把没被炸坏的自動步，撸动枪栓，带着小宇他们往楼上走去。

 “哒哒哒！”刚到二层，一排子弹扫射过来，秋哥一低头，躲在了墙后，淡定的说道：“断电！”

 两个队员同时端起枪，打爆了楼梯间里的电箱。随着一阵滋啦啦的火光，整个白楼都暗了下来。秋哥掏出手电筒，架着枪，带人冲了进去。

 “哒哒哒！”

 大楼里传来一阵激烈的枪声，等众人眼睛渐渐适应黑暗之后，发现大厅里全是尸体，只剩下一个军官，高举双手，瑟瑟发抖地蹲在地墙边。

 秋哥扫视了一圈，发现伊姆雷正推开窗户，准备跳窗逃生。

 “砰！”

 一声枪响，子弹射穿了伊姆雷的右臂，他失去了平衡，整个人趴在了窗台上。

 秋哥大步走了过去，一把将伊姆雷扯了下来，摁在了地上。

 伊姆雷捂着大腿，歇斯底里的吼道：“表子养的蠢货！！你们是谁的人……！”

 “嘭嘭！”

 两名安系军情的队员，拿着枪把子，简单粗暴的砸在了伊姆雷的脑袋上，当场将其干懵。

 伊姆雷闭嘴后，秋哥顺着伊姆雷推开的窗户，往楼下望了一眼。白楼外此时已经密密麻麻地聚集了上百黑邦成员，他们全都端着枪，把白楼围得水泄不通。

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射在窗户上，秋哥把头收了回来，面无表情地对着耳麦下令：“对方人比我们想的还多，三组更改位置，准备接应我们出去。”

 说完，秋哥一挥手，让两个队员押着伊姆雷，准备离开。

 “把他也带上。”秋哥看了一眼蹲在旁边，穿着军服的军官，话语简洁地说道。

 就在他们准备下楼的时候，旁边一扇门突然被撞开，一个黑人拿着砍刀扑了出来，照着秋哥肚子就捅了过去。

 秋哥一侧身，刀在他的腰上划出一个大口子，鲜血瞬间喷涌而出，旁边的队员立刻开火，把黑人打成了筛子。

 秋哥脱下上衣，直接把衣服勒在腰间，然后端着自動步继续带着队员们往楼下走。

 这时，大门口传来“砰”的一声，门被撞开，数十名荷枪实弹的黑人闯了进来，将秋哥等人团团围住。

 “都给我滚！”秋哥用枪口指着伊姆雷的脑袋，冲着这些黑邦分子骂道，但对面的人不为所动。

 伊姆雷咧嘴一笑：“天哪，你们在想什么？难道以为凭这几个人就能能把我带走吗？好好看看吧，这里全是我的人！他们一人一枪，就能把你们打成肉泥！”

 听到这话，秋哥把自動步扔给手下，他一把拽住旁边军官的头发，拔出匕首，一刀一刀捅着他的脖子，一边捅一边用英文喊道：“滚，都给我滚！”

 军官当场毙命，脖子上鲜血滋滋直喷！下面的人有些触动，默默地往后退了两三步。

 “我让你们退！！！”秋哥半边身子都被血染红了，他把军官的尸体推下楼梯，然后扯过伊姆雷，噗噗两刀捅在他的腰上！接着又是一刀，捅在伊姆雷大腿上面，然后往下一划，直接切开一个血淋淋的大口子。

 “滚不滚？”秋哥用染血的军刺指着楼下那帮黑人，脸上毫无表情，眼神凶戾。

 伊姆雷当时腿就软了，他忍着痛，急忙喊道：“听他的！都给我退出去！！”

 人群这才往后退开，他们刚离开白楼，秋哥立刻对着麦下令：“二组，动手。”

 后面的街道上，隐藏在暗处的七八个队员，突然掏出三角巾往脸上一蒙，各自掏出手蕾，定向炸耀，直接冲着白楼门口的人群扔去。