

圣保市，贫民窟。

 秋哥坐在桥洞下面，终于等到了安七七的电话。

 “安局，怎么样？”他接起电话，急忙问道。

 “我都给你安排完了，一会儿会有人给你打电话，你按照他们的办法做就行。”安七七叮嘱秋哥：“切记，要转几圈在去接应地点，不要引起周边警察的注意。他们的车是免检的，很安全。别忘了，不能让伊姆雷出事。”

 “好，我知道了！”秋哥挂断电话，但紧绷的精神却并没有放松下来。

 远处已经想起了警笛的声音，整个贫民窟都乱成一团，到处都是在搜捕他们的警员，原本应该还有四个小组过来集合，但最后来的却仅仅只有两个小组，其中一个小组里更是只回来四个人。

 伊姆雷被秋哥踹了一顿之后，也终于不逼逼了，他目光谨慎的看着众人，一言不发。

 不一会儿，电话又震动起来。秋哥急忙接起电话，对面传来一个有些耳熟的声音：“先生，您好，您还记得我吗，我曾经和您并肩作战过！”

 秋哥直接跳脚骂道：“踏马的，这时候就不要讲文明懂礼貌了！车在哪呢，车呢？”

 ……

 帕蒂小镇外围。

 装载着军用物资的集装箱，已经逐一落在了下面的一处山坡上，紧接着，又是四架满载五百人的军用运输机呼啸而过。

 运输机在山丘上方掠过，一条直线上，突然炸开密集的降落伞，它们就像是花色的花朵，漂浮在天空之中。

 两千名黑水军团空降兵，在全副武装的情况下空降，而他们的降落地点，正好是古斯塔夫部队的火力范围之外。

 “啪！”先遣队的指挥官落到地面，他立刻打开肩膀上的对讲机，大声喊道：“四个营，按照预定计划，迅速展开队形，组装武器装备。”

 黑水军团们迅速行动，按照事先的计划分配，有序的接近先降落的集装箱。

 一个班的士兵，率先打开了一个六米多长的集装箱，而里面密密麻麻的摆放着分类物资。

 “咚！”

 旁边另两个集装箱的箱板，同时向着四面八方散开，露出里面的十二门伙箭发射器。

 同一时间，三四十个黑水军团的士兵推动基座，迅速向着这边走来他们对准铰链，干净利落地把发射器与基座连在一块。

 组装完成之后，一颗颗飞弹箱被运过来，上百名士兵非常利落的打开箱提，拿出装填弹头。

 与此同时，工兵队的士兵挥动着铲子，在战友组装发射器时，就已经清理出一片平整的空地来。

 “当！当！当！”

 士兵们抡起锤子，把基座边上的铁桩砸进地里，把基座稳稳固定住，避免在发射的时候因为震动而移位。

 整个过程都不到十分钟，十二门火箭炮已经落位，排在帕蒂小镇外围的高山上。

 “噗噗……！”

 一阵落地声响彻，更多的黑水军团士兵，与金茂辉的暴恐队也完成空降，迅速分成两个方阵，保护着火箭炮阵地两翼。

 两千多号人，从降落，到展开阵型，在到组装好战备，分发完武器，整个过程只有十几分钟。

 在这期间，黑水军团所展现出的执行力，各营之间的联动能力，绝对算是全球陆军中天花板一级的！

 但同时，匹配他们执行力和联动力的，还有那飞速燃烧的军费！

 说白了，人家太有钱了，整个一条南部运河，就养着这一万八千人，他们的部队不多，但很精，而且真的是能做到单兵武装到牙齿的状态，而这种优势是圣保官军，老墨官军，以及尺军，谭系等部队不具备的。

 但同样也有短板，那就是他们的人太少了，部队无法形成军团规模，所以如果发生大型兵团乱战，那他们的优势就会被无限削弱。

 黑水军团的副军团长穿着一身戎装，站在最高的高岗上，看着下方整齐的军事阵地，拿起军用卫星电话，直接致电博昂：“报告，军团长！火箭炮阵地已经组建完毕，随时可以对目标进行打击！”

 ……

 加市，机场。

 枯瘦如柴的博昂坐在轮椅上，被自己的副官推着走出军用机场，轻声冲身后的副官说道：“帮我查一下古斯塔夫的电话。”

 “是！”

 警卫立刻去查，大概两三分钟后，他递过来一份号码：“报告军团长，已经查完了。”

 博昂接过号码，把电话打给了古斯塔夫。

 “喂？”一个有些年迈的声音从电话里传了出来。

 “古斯塔夫先生。”博昂很礼貌地说道：“我是博昂，黑水军团的军团长。我的军团距离你的部队已经不超过十公里，我诚恳的劝告你，为了和平，请放华工会的五千人武装出来。”

 古斯塔夫沉默半晌：“我的侦查部队告诉我，你们刚才空降了不到两千人，仅凭这点士兵，你还想逼走我六个团吗？！你不配和我对话，你应该躺在婴儿床里继续吃奶，让你那风.骚的姐姐来联系我吧。我或许和她可以谈谈！”

 博昂停顿半晌，迎着冷风回应道：“好吧，既然谈判无法解决，那就让我的士兵用伙箭炮打碎你的嘴！！还有，你刚才没有听懂我的话，这并不是一场，你个人以为的小规模军事冲突！一旦开火，意味着，巴拿城正是参战了！！这是战争，先生！”

 古斯塔夫听到这话怔住。

 “祝你好运。”博昂挂断了电话，猛然扭头看向自己的副官：“开战！”

 ……

 三十秒后，圣保市，帕蒂小镇外围。

 “嘭嘭嘭……！”

 撼天动地的声响在山坡之上泛起，地面掀起来的滚滚烟尘，一枚枚喷着火焰的飞弹被送上天空，密密麻麻地组成了恐怖的弹幕，整个天空都被点亮成了白昼！！

 一发发无军事贷款的伙箭弹，精准的覆盖了整个圣保官军的南部地区！！

 一片焦土之上，瞬间燃起火海！

 伙箭炮阵地上，黑水军团的指挥官，摆手吼道：“致电后勤部，让门迅速装填运输机，准备二次投放炮弹！！！我们先轰炸二十分，在进行推进！！”

 ……

 圣保市指挥部内。

 “嘭！”

 古斯塔夫拍案而起，瞪着眼珠子吼道：“他们是空降单位，从哪里搞来的伙箭炮！？？？”