

圣保市，行政厅作战指挥室。

 古斯塔夫站在桌子前，对着几个圣保市的高级军事将领大发雷霆。在他身后是一个巨大的液晶屏幕，上面显示着动态作战地图，以及用于标注敌我双方的闪烁光标。

 “该死的！财政部拨发的军费，难道都被贪污掉了吗？”古斯塔夫已经不再是那个文质彬彬的老者模样，他换上一身戎装，胸前佩戴着一堆勋章，瞪着眼珠子拍打着桌面吼道：“敌军的空投伙箭炮，已经足够让帕蒂小镇十公里内的老鼠死上一百遍了，为什么我们的雷达毫无反应？！侦察部队也没有任何信息回馈，他们集体沉睡了吗？”

 参谋们都低着头，面对古斯塔夫的怒火，也都不敢吭声。

 就在古斯塔夫发火的时候，一封又一封的情报还在不断送到他们面前。旁边第二步兵旅的旅长看见送到自己手里的信息，表情紧张，不停地擦拭着汗水。

 “报告将军！”旅长夹紧双腿，硬着头皮对古斯塔夫说道：“第二步兵旅遭受到敌人猛烈的炮火攻击！您，您知道的，由于合围，所以我们没有搭建防御阵地，这次的炮击让第二步兵旅……损失惨重！敌人的炮火太密集了，我们只能下令向着两侧疏散，降低人员伤亡。”

 古斯塔夫眉头紧锁，气得胸口起伏。他还没等说话，旁边又一位军官跟着起身，声音急促地说道：“报告将军！包围圈的南部被敌人炸出了一个口子，他们位置太过靠后，我们的地对空导弹根本打不到对方。”

 同时，另一位负责军情的军官急匆匆跑过来，“啪”地一下向着古斯塔夫敬了个军礼，满头是汗地说道：“报告将军！前线传来最新消息，前线指挥官声称，伊姆雷的武装部队出现异常变化，他们故意避而不战，甚至让出了一条缺口。目前王家的武装部队，已经通过这条缺口冲出了包围圈。”

 三条信息就像三把利剑扎在心上，古斯塔夫脸都憋成了猪肝色，年迈的身体微微颤抖，咬牙切齿地骂道：“这个表子养的伊姆雷，我要亲手剁碎了他！”

 话音落，古斯塔夫紧紧攥住双拳，在心中快速权衡利弊后，话语简洁地说道：“我们并没有进行炮战的准备，传我的命令，外围包围华工会武装的部队全部撤下来，避开敌人的炮击，迅速回撤到自己防区。另外，立刻放弃对华工会武装部队的追捕。”

 听到这话，站在一旁的参谋长忍不住上前，面色担忧地问道：“将军，我们答应了一区要留下华工会的武装，难道真的不追击一下吗？”

 “啪！”

 古斯塔夫抡圆了手臂，狠狠给了参谋长一嘴巴，指着参谋长红肿的脸，愤怒地咒骂道：“难道你让我的士兵顶着飞弹去追华工会武装吗？他们一共就给了五亿军备，为了这点利益，我就要送一个旅的士兵去见上帝吗？！”

 顺风时，古斯塔夫优雅得就像是一位英伦绅士，而一进入逆境，他立马就爆发出了军阀本性，整个人暴躁，喜怒无常。但这种脾气也算能配得上他的身份，因为他所在的家族，目前是牢牢控制着圣保市的政权的。

 不过古斯塔夫暴躁归暴躁，但还是保持着理智的。

 黑水军团的人数虽然不多，但他们已经落位，并且架设好了伙箭炮阵地，那现在如果成规模地去追击华工会武装，势必会遭受到炮火洗地。

 这意味着硬追是要打出大量战损的，而一区那边一共就给了五亿军备的援助。

 这个价钱，值得古斯塔夫拼命吗？！

 很显然，这是不值的。更何况，他虽然觉得博昂只是一个毛都没长齐的小崽子，但对方刚才跟他说的话却很坚决。

 一旦大规模开火，那意味着巴拿城也会参战。

 你一区给这么点钱，就想让一个城市的武装都去给你打仗，那不是开玩笑呢吗？

 撤下止损，才是更有性价比的决定。反正华工会也跑不了，后面的价钱，可以坐在桌上继续谈。

 ……

 一个小时后。

 圣保市，帕蒂小镇外围，王正君带着自己的大部队冲出了包围圈。

 众人视线中，已经能看到黑水军团的火炮阵地，他立刻让手下的军官用灯光打信号，向对方表明他们的身份。

 “踏马的，可算是出来了。”对面也打来了信号，示意他们进入对方防区。

 王正君终于松了口气，擦了一把头上的汗水。他转过身来，扫了一眼身后的大部队，不少士兵都受了伤，模样惨不忍睹，在队友的搀扶下哀嚎着。

 他们是紧急突围，带出来的医疗用品并不多，所以得尽快找地方休整。

 “传我命令！”王正君高声喊道：“各团传各营，各营传各连，统计伤员数量，统计阵亡人员，汇整之后，向我汇报！”

 “是！”副官吊着手臂，立刻向下传达命令。

 就在这时，前面的树林里走出来一支全副武装的队伍，领头的中年远远的就对王正君喊道：“我是来接应你们的，我叫金茂辉，龙城暴恐团总指挥！”

 ……

 巴拿城，作战会议室。

 苏天御挂断电话，非常兴奋地说道：“七七这次真是立了大功，她的办法让我们黑水军团没费一兵一卒，就把华人武装给接了出来。”

 “是啊，这个决策虽然冒险，但收益比很大，确实牛逼！”

 “安系的人也牛逼，真硬啊！我听说不到四十人，就给伊姆雷突了。”

 “……！”

 众人一听苏天御捧自己的老情人，也都纷纷拍起了彩虹屁。当然，虽然言语肉麻了一点，但大家也都是发自肺腑地赞赏安七七。毕竟她的临阵反应和果断，确实为整个团队减少了很多负担。

 不然即使黑水军团到场，也得要时间囤积兵力，再一块推进去。但伊姆雷的突然造反，直接省去了这个时间，也让圣保官军失去了反应的机会。

 这是大功一件！

 “猴子，你通知巴拿城所有的军部医院，立刻腾出来大量的病床，然后让加市的飞机准备接送华工会的武装人员。等他们一落巴拿城，立刻把伤员都送进医院，接受救治。”

 “是！”侯国玉立刻去联系医院。

 苏天御又开始向其他人布置工作，这时，外面突然传来一阵急促的脚步声。

 很快，老黑先推开门，进来就对苏天御说道：“六爷，江公子和吴公子一块来了！”

 苏天御点点头，赶紧招呼道：“快，请他们进来！”

 老黑立刻出去请人。大门再度被推开，江州大步流星地走进指挥室，而吴瀚跟在后面，偷偷对苏天御递了个眼神。

 “踏马的。”江州骂骂咧咧地看着苏天御说道：“既然非搞成这种局面，那我不管你用什么方法，必须给我把霍东升那群反叛分子彻底摁死！”