

圣保市，华工会总部。

 吴博新站在霍东升面前，脸色愤怒的喝问道：“外面都踏马的枪炮轰鸣了，我这还蒙着被子睡大觉呢！！华工会内部分裂了，兄弟单位竟然事先一点风都没有听到！什么意思啊？老霍？”

 霍东升压着火气，耐着心说道：“老吴，你别激动，这里面有很多事，一时半会也说不清……”

 “说不清楚，跟一点都不说，这是两码事！”吴博新指着地面吼道：“老霍，我拿你当朋友，你不要拿我当傻子！！下面的人已经指着鼻子骂我是傀儡了！”

 霍东升沉默了一下，他站起身，拉着老吴叹气道：“老吴啊，我是真的不想把你卷进这种内斗里来的。但既然你已经问了，那先坐，我跟你好好聊聊这个事。”

 华工会已经分裂了，不管霍东升现在内心多焦躁，他都要先稳住吴博新。如果连吴博新都失去了，那他手里的筹码就更少了，所以，他必须拥有足够的耐心，去哄着老吴。

 吴博新弯腰坐在沙发上，也目光复杂的看向了霍东升。

 ……

 巴拿城，黑水军团总部大楼。

 一辆黑色的轿车停在大楼门前，王啸推开车门，带着三个手下，在两个黑水军团士兵的注视下，气势汹汹地推开大门冲了进去。

 王啸面色阴沉，步伐急促，一路上一言不发。华人武装逃出包围圈之后，他并没有急着跟侄子王正君汇合，而是直接乘坐直升机飞往加市，又在加市搭乘专机杀到了巴拿城。

 进来之后，里面都是忙碌的工作人员，还有黑水军团警卫兵，王啸直接拉住一个工作人员，大声问道：“苏天御呢？我找他谈话！”

 工作人员是认得王啸的，他回答道：“苏局在五楼的指挥室开会。”

 王啸松开工作人员，一群人又急匆匆往五楼赶去。

 来到指挥室前，一个守卫正守在门口。他看见王啸，急忙站起来：“王部长……”

 王啸一把推开守卫，拿脚简单粗暴的蹬开房门，带人走了进去。

 屋子里坐着苏天御，余明远，江州，吴瀚他们，大家看见气冲冲进来的王啸，都愣了一下。

 苏天御最先反应过来，他站起身，笑着招呼道：“来来来，王部长，请坐！”

 苏天御话刚说完，王啸却冷冷地扫了他一眼，然后往前走了两步，一伸手，直接把腰后插着的手枪拔了出来，并且啪得一声拍在了会议桌上，然后冷着脸说道：“踏马的，我就不信这里面没有人搞事！霍东升好端端的，就能突然发动内部战争！”

 大家的脸色也都沉了下来，苏天御稍稍怔了一下，扭头看了一眼江州，而余明远坐在旁边，也抽着烟不说话。

 王啸脸色阴沉，继续吼道：“刚刚下面送来了统计报告，我们华工会武装部战斗减员二百余人，伤员踏马的近千人！我就不信，要是没人搞事，霍东升会莫名其妙的就把我弟弟卖给华府，然后发动针对我们王家的内部战争！”

 众人都沉默着，而苏天御看了王啸一眼，弯腰坐回到椅子上，伸手端起了茶杯。

 王啸愈发来劲，他厉声说道：“我现在就想问问，到底是谁踏马在背后出的阴招？有能耐你们踏马的明着来！”

 气氛有些压抑，而这时候，江州翘着二郎腿，扫了王啸一眼，插手问道：“你这是冲谁啊？冲我，还是冲苏天御啊？你好好看看，坐在这个屋子里的，都是刚才救你王家武装的人！！你拿枪干什么？你吓唬谁啊？”

 王啸咬着牙，看着江州没有吭声。

 江州皱眉接着说道：“这是什么场合啊？有问题这么解决吗？！”

 这时，吴瀚站了起来，轻轻拍了拍江州的肩膀，对他说道：“好了好了，别吵了，现在不是吵架的时候。你们先聊着，我和王部长单独说几句话。”

 说着，吴瀚走过去，拉了王啸一把，但王啸没动地方。

 吴瀚干脆加大力道，拽着他就往外走。

 王啸依然气不过，冲着苏天御他们喊看了一句：“你们手段太下作了！”

 ……

 吴瀚把王啸拽到旁边的一个没有人的小会议室，他关好会议室的门，然后抽出一颗烟，递给王啸。

 王啸看了一眼，没接。

 吴瀚无奈的问道：“咋了，要不我亲自给王部长点上啊？”

 王啸还是没接，吴瀚便不强求，他点上烟，自己坐在旁边抽了起来。

 “你啊，今天有点冲动。”抽了两口烟，吴瀚对王啸说道：“这时候啊，不适合说这些事，也不要再说这些事了。”

 “我踏马弟弟没了！”王啸站在那里，声音有些激动，红着眼睛说道：“我部队也死了那么多人，就这么过去了？”

 吴瀚安慰道：“王叔，你冷静点。”

 王啸直接反问：“换你你能冷静吗？”

 吴瀚脸色也沉下来，冷冷地扫了王啸一眼：“那你想怎么办？要不我现在让全统局，安系他们的人都撤出去？你和他们开战？！没有他们，刚才那五千人能出来吗？！”

 听到吴瀚这么说，王啸咬着牙：“没有他们，就不会有这个事情！”

 “啪！！”

 吴瀚猛然一拍桌子，瞪着眼珠子吼道：“行了，别找外部原因了！如果非要追究根本问题！那就是你们的政治手腕不够，给了霍东升可乘之机！！从成立华工会到现在，我们给你调拨了多少资源？！你算算，光现金就有多少了？发展这么多年，行政派系内，竟然一个自己人都没有！这也是全统局带来的问题吗？啊？！如果你们的政治手腕足够成熟，能稳稳限制住霍东升，别人就是在挑拨，也不会是现在这个局面啊！内部派系分化太明显，才造成的内讧！这是必然结果，是早晚的不问题，不是谁挑拨就有用的，明白吗？”

 吴瀚平时大大咧咧的，但关键时刻措辞却非常犀利，毫不留情。

 吴瀚发火之后，两个人沉默许久。

 缓了好一会，吴瀚的语气才平和下来：“王叔，我知道你们在海外发展难，也能理解你们的不容易。但事已至此，在追究是没有任何用的，不靠全统局，华工会一分裂，其影响力会一落千丈。唉，咱们应该先把眼下的问题解决，然后再一块想办法去尽力营救王安。”

 王啸眼圈红了，他捂着自己的脸，声音有些哽咽：“我们搞成这样，踏马的……是图啥啊……小安肯定出不来了……这口气，换成谁，谁也咽不下啊。”

 ……

 圣保市，某地下室。

 秋哥和十几个兄弟，躺在灯光昏暗的地下室里，空气里弥漫着消毒水的味道，几个穿着白大褂的私人医生，正为他们治疗着伤势。