

圣保市，华工会总部。

 吴博新看着又在熟练泡茶的霍东升，表情愤怒，眉头紧锁道：“今天你不解释清楚，这个会长，我就不当了。”

 安静的室内，气氛有点压抑、黄培山扫了一眼老吴，也没有插话。

 “哗啦！”

 “我该怎么跟你解释，才算清楚呢？”霍东升提着茶壶，灌满了茶杯，表情冷峻的说道：“我是在给你叙述一遍，王家的武装，是怎么在城外逃走的：还是给你讲一讲，我在酒店被刺杀：我儿子死了，连尸体都不完整的事？！”

 吴博新听到这话，插着双手，皱眉瞧着霍东升没有回应。

 “唰！”

 霍东升将茶杯推给了老吴，皱眉看着他问道：“这些事，你都是亲眼所见吧？！不是我在这里凭空编故事吧？！”

 吴博新瞧着老吴，脸色凝重：“不管怎么样。你都应该告诉我实情，而不是瞒着我，更不是让那些狗腿子拦着我。”

 “我知道。但我没跟你说，是考虑到局面或许还有缓和的余地。”霍东升叹息一声，皱眉继续叙述道：“上次针对我的暗杀，你还记得吧？就是他们王家搞的，事后老黄查到，其中一名枪手，去医院见过老王头。证据什么的，老黄那里都有！唉，要不是安保成员和老黄，老董他们玩命护着我，哪天我可能就没了。”

 吴博新沉默。

 “还有我儿子，我儿子也被他们杀了啊。多大仇恨啊，何至于此啊！”说到儿子，霍东升动了真感情，他眼泪在眼圈里打转，声音沙哑的说道：“我能怎么办？我总不能等死吧？我只能跟他们斗，替我儿子报仇！！保证我们的理念和权益不受侵犯、”

 吴博新神色缓和了许多，伸出手拍了拍霍东升的肩膀：“孩子的事，你也看开点吧……”

 旁边的黄培山递过来纸巾，霍东升接过来，擦着眼泪，沉默了一会儿，又说道：“不过，老吴你放心。我会维护咱们的利益。依托着圣保市，我们还是有机会的。一区那边我也在找人接触，一定让他们承认咱们华兴商社的合法性。咱们的努力，肯定不会白费！有人想搞垮我们，我们就要站着跟他们斗到底！”

 吴博新听了半天，心里一边感慨霍东升的演技，一边问道：“那我儿子呢？你把他送华区了，现在你跟华区闹成这样，他怎么办？”

 霍东升安慰道：“你放心，那边也有我的人，你儿子那边没有问题。”

 吴博新怔了一下，点了点头没再吭声。

 双方沉默了一会儿，霍东升缓缓起身，背手说道：“老吴啊，现在不管是华区也好，还是一区也好，他们都不允许我们有自己的思维和想法。我们是没有自我的，要么听这边，要么听那边。所以，在我们争取权益的路上，我们会失去很多……”

 吴博新仿佛看开了，叹气道：“好吧，那就先这样吧……”

 ……

 巴拿城，黑水军团总部。

 会议结束以后，余明远立刻和安七七去统筹安排削弱华工会外围力量的事情。而为了和圣保市达成协议，苏天御和江州，吴瀚他们商量着后续的谈判事项。

 此时黑水军团跟暴恐团的部队，以及部分华工会武装还留在加市驻扎，并没有返回巴拿城。只有突围时候的那些伤员，先一步搭乘飞机，回到巴拿城接受治疗。

 苏天御一大早醒来，喊了江州一块到餐厅吃早餐，二人边吃边聊了起来。

 苏天御咬了一口包子，问道：“江公子，跟那边谈得怎么样了？”

 “吴瀚已经通过加市那边的关系在运作了，目前还不知道怎么样。”江州低头看了一眼手表，然后说道：“不过，他应该快回来了，一会见面谈吧。”

 “加市那边？”苏天御有些怀疑：“能靠谱吗？我怎么觉得那个地方的人，也是有奶就是娘呢?!”

 听到苏天御的话，江州忍不住笑道：“加市和我们的关系是不一般的，我们最开始援建的地方就是他们那里。如果非要他们在，我们与古斯塔夫之间做出选择，那我敢百分百保证，他们会选择我们。关系摆在那呢，铁盟明白吗？”

 苏天御动起了心眼：“那他们能帮我们打仗吗？”

 江州有些无语：“你想都别想，人家是善良的民族！”

 苏天御又拿起一个包子，挺遗憾的回道：“好吧。”

 二人正在吃饭说话的时候，吴瀚风尘仆仆的从餐厅正门走了进来，并且顺路拿了一瓶矿泉水，咕咚咕咚的喝了起来。

 “什么情况啊？”江州抬头问道。

 吴瀚喝完水，一屁股坐在椅子上，直接拿起一个包子：“这一天光在那边打电话了，连饭都来不及吃，可饿死我了。”

 “瀚哥，那边谈得怎么样了？”苏天御给他端过来一碗粥，同时问道。

 “搭上话了，古斯塔夫同意谈。”吴瀚吸溜吸溜地喝了两口粥，随后说道：“他们那边的代表会先去加市，跟那边的关系碰面以后，再飞巴拿城跟我们谈。”

 听到这话，江州指着苏天御，用无奈又调侃的语气说道：“这一次，恐怕你要大出血啊。”

 苏天御笑了笑：“只要能帮我好大哥解忧，多少钱我都掏了呗。”

 “嘴上喊着甜蜜，心里全是主义。”江州瞅了一眼苏天御，伸手指着他的脸颊骂道：“你狗日的说话，我现在是一个字都不信！”

 “你看你又误会我……！”

 ……

 圣保市，总长办公室。

 古斯塔夫坐在真皮沙发上，翘着二郎腿，正在抽着雪茄，皱眉沉思。

 一旁的参谋长脸还肿着，他小心翼翼地问道：“总长先生，我们要跟他们谈吗？”

 “当然要谈。”古斯塔夫面无表情地说道：“生意嘛，没有只听一家报价的道理。你安排一下，找几个合适的人选，让他们去加市。”

 “是！”参谋长停顿一下问道：“我们不开价？”

 “对，不要主动开价，让他们报价！”古斯塔夫吸着雪茄，悠然自得的回。