

加市，某国宴酒店。

 次日一早，吴瀚接到了加市那边的电话，说是一切准备妥当。时间紧迫，苏天御立刻带着代表团，直接搭乘专机飞往加市，准备和古斯塔夫那边的代表们谈判。

 等他们抵达加市之后，立刻由加市的两位将军牵线，约定在国宴酒店的会议室与对方代表见面。

 苏天御，江州，吴瀚，另外还带上了在此地驻留的博昂、金茂辉，连休息都来不及，就奔赴国宴酒店与对方见面。

 古斯塔夫那边，为了表示对这件事情的重视，特意派了六七个代表。总代表是一名四十多岁，看上去有些微微发福的中年男人，叫做桑彻斯。

 时间差不多是下午四点多钟，双方抵达酒店，进入事先预定好的会议室。

 一张长长的会议桌，双方各自坐在两边，开始寒暄起来，但彼此之间还是有些陌生。再加上之前又刚刚发生军事冲突，导致气氛有些凝重。

 作为谈判的总代表，苏天御坐在长桌最中间，很庄重地说道：“桑彻斯先生，以及诸位代表先生，我代表巴拿城，对于在圣保市城外发生的武装冲突，表示遗憾和歉意。此次会谈，我们正是要解除这场误会。”

 桑彻斯穿着干净的西装，坐在苏天御的对面，听到这话，立刻用一种调侃式的语气回应：“我觉得与歉意相比，不如多给我们一些更加实用的军费，那会让我们更开心。”

 “哈哈！”

 众人闻言一笑，会议气氛轻松了一些。

 大家又随意聊了两句，谈判正式开始。

 苏天御与一旁的江州对视一眼，随后坐直了身体，向对方提出了要求：“桑彻斯先生，关于华工会的事情，我希望您还是能交给我们自己处理，给我们相对独立，宽松一些的接触空间。为此，我们愿意对贵方提供资金，或者军事援助。借由此事，我们也愿意与贵方进行一些更深度的合作，加强我们彼此之间的关系。”

 桑彻斯却轻轻摇了摇头，说道：“这个我恐怕很难做主。首先，霍先生是我们的老朋友，他与古斯塔夫总长交往密切。这中间牵扯到很多的情感与利益因素，所以我们更希望，你们之间的分歧，可以通过谈判解决，而不是战争。其次，我们对你们非常陌生，彼此之间也没有建立起信任，再加上，我们现在还处于军事冷战期。圣保市的医院里，还躺着我们大量的士兵。……所以，现在谈深度合作，加强关系，我觉得有些冒进。。”

 桑彻斯说完，还有意无意地看了一眼坐在旁边的博昂。

 博昂注意到这个目光，不以为意，只严肃地看着苏天御，露出一副大哥你说干谁，咱就干谁的表情。

 苏天御听完，没有急于回话。

 桑彻斯这个老狐狸，也没有把话说死，他话锋一转说道：“不过，既然坐在了这张谈判桌上，就表示我们是愿意展现出诚意的。毕竟，没有人喜欢战争，我们是为了和平而来。为了表达我们的诚意，我们愿意先试着进行一次交易，当做我们的破冰接触。”

 “是什么样的交易，可以令我们双方结束冷战呢？”苏天御做了一个请的手势。

 “在现有的基础上，我们愿意释放一部分你们需要的人。”桑彻斯伸出一根手指，缓缓说道：“同样的，你们也要为这批人支付相应的报酬。这是个很公平的交易，它可以缓和我们之间的关系。”

 苏天御心里对这个提议并不抵触，试探着问道：“什么人都可以吗？”

 桑彻斯点点头：“什么人都可以，只要是你点名的，都可以从圣保市离开，我们会护送。”

 “吴博新呢，他可以离开吗？”苏天御轻笑着问。

 桑彻斯明显愣了一下，他没有想到苏天御反应这么快，随即语气坚定地回道：“抱歉，只有他除外。”

 试探了一下底线，苏天御又和江州对视一眼，便没有再和对方纠缠老吴的问题。会议进行了差不多半个多小时，简单地谈了些破冰行动的细节，第一轮谈判就此结束。

 苏天御站起来，主动邀请桑彻斯：“桑彻斯先生，晚上一起吃个饭吧，大家多沟通下感情。”

 “抱歉先生，不是我们不礼貌，而是晚间我们约了一些加市方面的关系，”桑彻斯婉言谢绝了苏天御的邀请：“不是很方便。明天，我们宴请贵方共进晚餐。”

 “呵呵，好！”苏天御也没有强求，伸出手掌与对方握了一下，就迈步率先离开会场。

 出来之后，苏天御走到江州和吴瀚身边，轻声说道：“大哥，你觉得一区那边是不是也在用劲了？”

 “肯定的。”江州几乎是没有犹豫地回答道：“不光一区用劲儿，霍东升自己肯定也在四处运作。古斯塔夫那个老狐狸不会放弃这么好的机会，他在待价而沽。”

 江州背手停顿一下，再次补充道：“不过啊，我觉得他们搞的这个破冰合作的方式没啥问题。我们给钱，他们放一部分人，大家各取所需，怎么都不亏嘛！而且王家出来这么多人，很多亲属都还留在圣保市，能给他们接出来也好，也对王啸那边有个交代，后续也少了很多麻烦。”

 “嗯……”苏天御点点头，沉思了一下说道：“也行，眼下主动权在他们手里，咱们也只能慢慢谈，慢慢渗透了。我们现在跟一区，应该是站在一条平等的赛道上。”

 “这样吧。”江州拍拍苏天御的肩膀：“回头你给他们一份差不多的报价，看看那边能不能接受，或者跟不跟你讨价还价，摸一摸他们的态度。”

 “我觉得行。”吴瀚也插嘴道：“只要他们愿意谈，我觉得就是有机会的。”

 “Ok！”苏天御点点头：“那我去找王啸，跟他要一份名单。”

 “好，你去办吧。”江州缓缓点头。

 ……

 就在苏天御等人跟圣保市取得联系的时候，一区也在召开紧急会议。

 与此同时，余明远和安七七也在动用他们在一区的军情人员，探查着那边的变化。