

傍晚，加市码头。

 巴拿城来的货轮，正在慢慢靠近港口。而此时在码头上，辛晓东跟孙威已经在这里等着了，旁边不远处，还停着不少从加市借来的军用卡车。

 以前的孙威常年养尊处优，是个白胖子，但跟着老费磨练了一段时间之后，身材精壮了不少，皮肤也黑了许多。

 众所周知，尺军是个传销组织，而孙威这段时间也没少帮助费平生招兵买马，所以他也升官了，当上了团长，并且整个人的气质都跟过去不一样了。此时他一身戎装，往那里一站，还真有点学院派军届高干的味道。

 孙威身后，还跟着几名军官，他们手里捧着三个硕大的玻璃罐子，也不知道里面装的是什么东西。

 辛晓东同样是一身军装地站在孙威身前，这次过来，他是为了跟苏天御汇报第三师的集结情况。

 整个第三师，目前已经在巴拿城附近全部集结，只等命令了。

 “吱嘎！”

 数台汽车停在港口岸边，刚刚在周边巡视完的苏天御，江州，吴瀚等人，从车内走了下来。

 辛晓东跟孙威见到大人物到场，立马上去迎接。

 “苏局。”辛晓东很正规的，冲着苏天御敬了个军礼。

 “三位领导，不辱使命，军备货物已经按时进港了。”孙威在旁边也敬了个军礼。

 “呵呵，辛苦了。”苏天御点点头。

 大家简单寒暄几句之后，苏天御目光落在孙威身上，忍不住笑道：“孙团，你现在可以啊，这校官军服一穿，挺精神啊！人也壮了不少，我都快认不出来了。”

 孙威搓着双手，嘿嘿笑道：“哎呀，这还不是您领导有方吗？当初要不是因为你的征召，让我义无反顾地加入到服务人民的队列当中，那能有我孙胖子的今天吗？现在没别的，就是个充实，有干劲！”

 江州和吴瀚听到这话，表情相当无语，心说苏天御手下的人都太踏马会说话了，自己这嘴啊，就好像白长了似的。

 “哎，对了，我还带了点小礼物。”孙威招招手，让军官把那三个玻璃罐子抱了过来，同时说道：“呵呵，这些都是自己家泡的药酒，舒经活血，对身体特别好。里面的材料啊，都是鹿茸，虎鞭什么的。这些东西别的地方可真没有，全是从东北老家那边空运过来的，而且必须得有好方子调制。我二叔搞了小半年才弄出这么三罐。呵呵，三位领导一人一罐，你们经常熬心血，得好好补一补啊！你们放心啊，我家那边就有专门做这个酒的，做了好多年，所以放心喝。每天晚上喝一点，一两左右，别太多，这样对身体好，还能……增强很多能力。”

 孙威像个推销员，滔滔不绝地说了半天。

 苏天御和江州他们对视一眼，调侃着冲孙威问道：“你这人也太细心了，连两位大哥在这，你都知道？”

 孙威龇牙一笑：“略有耳闻，略有耳闻……”

 辛晓东在旁边背着手，十分佩服地说道：“老孙真不一样，一出手便知有没有。他为了给你们整这点酒，差点没把自己那玩意切了泡进去。在这一点上，我是服他的。我估计早晚啊，他是要跟我平起平坐的……或者干脆就领导我了。”

 “千万别这么说，你这是将门虎子，我草根出身，比不了，比不了。”孙威这个人最大的特点就是懂事。你想啊，当初连苏天御都被他强行“绑架”了，那辛晓东在语言这一块，肯定是干不过他的。

 苏天御笑着摆手：“行，谢谢你一片好意，酒收下了。咱们走吧，回去聊聊正事。”

 一大群人上了车，赶往黑水军团在加市的临时驻地。

 孙威的弟弟留在港口，负责监督军备装卸上岸。大批大批的军备成箱搬运下来，依次装入等在附近的军用卡车里面……

 ……

 加市，黑水军团临时驻地。

 众人进了会议室里，三瓶药酒也先放在了会议桌上，而吴瀚暂时离开，去见了加市的那些高级军官。

 苏天御坐下来之后，嘱咐孙威：“老孙，今晚就不让你休整了。你辛苦一下，亲自带着这批军备，去跟古斯塔夫那边交易。一定要注意安全，把货物完完整整送到对方手里，再把我们的人平平安安地接回来。”

 走水运，只能把军备先运到加市，再通过陆路交付对方，所以，苏天御才会事先安排孙威带着他千人团来到加市，让他们负责武装押送这批价值三千万的军备。

 孙威这个人不光是懂事，而且心也非常细，最重要的是有跑路面的经验，这种活交给他干很合适。

 “好的，那我就准备去了。领导还有什么要嘱咐的吗？”孙威问道。

 “也没啥了，多上点心就行，这一路上一定要盯紧了。”苏天御又嘱咐一句。

 “行，我知道了，那我现在就去准备。”孙威起身敬礼。

 “去吧。”苏天御点头。

 孙威离开后，剩下的人坐在会议室里，继续商量圣保市的事情。

 辛晓东点上一根烟，忍不住问了一句：“几位领导，你们给个准话，咱们跟古斯塔夫那边，到底有没有开战的可能？现在尺军那边都闹开啦，已经全方位集结啦。老费，赵司令他们现在都在屯兵，随时准备跨海作战了。”

 “现在还能谈，那肯定是要奔着和平解决去啊。”苏天御笑着说道：“队形码好，先看看对方态度吧。”

 听到这话，辛晓东略显遗憾地说道：“呵呵，这不打仗，发不了财啊。你是不知道啊，尺军那边都已经把圣保市的几家银行标出来了。”

 “哈哈哈！”

 众人大笑，苏天御指着辛晓东说道：“我看你是上瘾了！”

 “我以前不上瘾啊，这不是跟你学的嘛！”辛晓东龇牙回道。

 “呵呵，行了。”江州打断道：“先不要提这事了，咱们就做好准备，以防万一吧。”

 “行！”辛晓东很爽快地点头：“既然领导们都这么说了，那我就让部队先备战了。”

 就在众人聊天的时候，会议室的门被推开，吴瀚快步走进来，边擦着额头上的汗水，边说道：“都谈完啦，敲定今晚九点进行交易。”