

下午六点半，加市，黑水军团临时驻地。

 满载着军备的数十辆卡车，静静地停在驻地里。

 孙威站在一旁的临时指挥所中，正看着铺在他面前的加市通往圣保市的路线图。

 孙威思考一阵，随后吩咐自己的副官：“把副团长，还有两位营长都叫来，临时开个会。”

 “是！”副官敬了个军礼，然后立刻跑步离开临时指挥所。

 过了五分钟左右，三个人走了进来，两位营长都是老面孔，副团长孙武更是孙威的亲弟弟。

 “孙武，临时信号终端准备了吗？”孙威直接问道。

 “都准备好了。”身材精壮的孙武点点头：“一共三座终端，可以覆盖全团范围。”

 “行。”孙威嘱咐道：“一营二营，你们分配好终端，给我带着一块上路。这边太乱了，私人武装，黑邦，遍地都是，而且上面很看重这件事，交给我们是对我们的信任，绝对不能大意，更不能出错。一营先走，在前边侦查，扩大一些范围，把可能发生的情况都考虑到，押送队列也要摆开，不能太密集，各营也要事先留出接应单位。总之，这个事虽然是傻子都能干的活，但只要是苏局吩咐的，我们就得当成是最难的任务来执行。还是那句话，咱们综合素质可以差一点，但干活必须认真！”

 “是！”三位军官一齐敬礼。

 老实讲，孙家部队的战斗力，可能在尺军的序列中，只能排进第二梯队，但听话程度，绝对算得上是佼佼者，这也是孙威的处世之道。他非常会弱化自己的缺点，持续展现优点。

 “报告！”门外传来警卫的声音，来人快步走进指挥所，对着四位长官敬礼，随后说道：“所有部队已经准备完毕，随时可以出发。”

 “好，立刻出发！”孙威点点头，然后拿起放在桌子上的军帽，戴在头顶，领着众人走出指挥所。

 一列一眼望不到尽头的军车停在路边，态度严肃，队列整齐，看着也确实像那么回事了。

 “上车！”随着每个连队的指挥官下令，这些士兵立刻依次跳上卡车。

 整个团押运价值整整三千万的军备，随着渐渐到来的夜色，向交易地点赶去。

 ……

 巴拿城，安系军情临时办公处。

 办公处里都是忙碌的军情人员，正在工作。

 余明远，安七七，刘洪旭坐在里面的单独会议室内，正在聊天。

 苏天御在加市谈判时，他背后是有整个全统局和安系的军情部门的全力支持的。他们不断收入一区和圣保市的情报，观察着对面的风吹草动。

 “咚咚咚！”

 几个人正聊着一区最近的动向，房门忽然被敲响。

 “安局，徐先生回来了。”一位军情人员走了进来，向着安七七汇报。

 安七七一听，忍不住露出笑容，冲着余明远他们说道：“咱们的功臣回来了。”

 随后，安七七吩咐道：“快，请他进来！”

 过了一小会，徐楠穿着一身安系的军装，走进房间，笑着冲安七七伸出手，边走边说道：“可算回来了。”

 安七七，余明远，刘洪旭三个人都急忙起身相迎。

 “你们可能都没见过徐楠，”安七七轻声说道：“我给你们介绍一下，我们早都认识，他也是在六区……。”

 “总算是见到了。”简单介绍过后，余明远用力握住徐楠的手：“七七说的对，你是我们最大的功臣。”

 “哪里。”徐楠微笑着说道：“就是做了一点我能做的事。”

 “谦虚了！”余明远拍拍他的胳膊：“晚上别走啊，咱们一块吃个饭。巴拿城这边还有几个不错的朋友，一块认识认识。”

 “行啊。”徐楠笑着答应下来。

 “来来，都坐下聊吧。”安七七招呼了一声众人。

 四个人重新入座之后，安七七聊起了正事：“学长，打扰了你的休假，紧急把你叫回来，实在是不好意思。这边有点事情，我想来想去，还是得靠你来帮忙。”

 “你说！”徐楠端起茶杯回了一句。

 安七七谈起正事，表情也严肃了不少：“是这样的，现在一区那边正在开一个针对圣保市的军事会议。你也知道，我们和那边现在都是内紧外松的状态，表面和气，其实暗地里还在较劲。我们需要了解那边的动向，但那边没有我们的人，一点消息都传不出来。”

 “是啊。”余明远也叹了口气：“对抗越激烈，他们防御的就越严谨，我们现在获取情报变得更难了，很多线人已经不好接触到核心信息了。尤其是康鼎煌那边，他现在做事非常小心，专门成立了个反间谍部门，对消息保护得很好。”

 “康鼎煌这个人，很被一区上层看重。”徐楠点点头：“他的意见，是会左右一些决策的。”

 安七七接过话茬：“所以说，这事还是得靠你，毕竟你在那边的人脉比较广。”

 “好！”徐楠没有任何犹豫，一口答应下来：“你们稍等一下，我现在就出去打几个电话。”

 徐楠起身离开房间，余明远他们继续等消息。

 ……

 圣保市，行政厅总长办公室。

 加市在紧锣密鼓地谈判，而古斯塔夫却和往常一样，坐在沙发上，手里捧着一本书，正津津有味地看着。

 过了几分钟，办公室门被轻轻敲响，随后参谋长手里拿着一份文件走了进来。

 “将军，这是清单。”参谋长走到沙发前，双手呈上清单：“那边都已经准备好了，该谈的也都谈完了，就等您的批示了。”

 “嗯……”古斯塔夫随手接过清单，扫了一眼就扔到旁边，然后问了一句：“能做到吗？”

 “可以。”参谋长点点头：“那边的首批款已经到位，只要我们点头就能到账。”

 “那就好。”古斯塔夫古板的脸上终于露出一丝笑容。

 “还有那笔三千万的军备交易，”参谋长补充了一句：“就在今晚九点进行。”

 古斯塔夫沉默半晌：“就按照预定计划办吧。”

 说完，古斯塔夫拍了拍参谋长的肩膀，二人相视一笑。