

加市与圣保市边境线附近。

 九点钟左右，庞大的车队已经停了下来，一辆飞驰的越野车，驶入到前方侦察一营的车队里面。

 这是孙威的专用车辆，他在十分钟之前接到了一个电话后，就立马赶向了这里。

 在警卫的保护下，孙威从车上下来，拿起军需望远镜，望着前方的边境线。

 对面停着一排军车，身上穿圣保市军装的士兵已经下来了，也在瞭望车队这边的方向。

 孙威面色严肃，他拿出对讲机，切到全体频道：“一营，原地待命，保持不动。负责押送军备的二营，有序向后撤退，注意保持车速，不要撤的太明显。”

 “是！”对讲机里传来了密集的回应之声。

 借着夜色，三公里外的车队，开始有序向后撤。

 ……

 边境线。

 孙武扫了一眼大哥，低声问道：“准吗？”

 “踏马的，苏局亲自打的电话，你说准不准？”孙威有些紧张，低头吩咐道：“去安排，快！”

 “好！”孙武应了一声，立即向车队后方跑去。

 就在这时，对面开过来十几辆军用皮卡，停在车队前面。

 孙威背着双手，看着他们，没有吭声。

 大概有五六十人古斯塔夫部的士兵下车，其中有十几位是军官。为首是一位顶着上尉军衔的黑人军官，带着一少部分人迈步上前。

 “远道而来的朋友，你好。”黑人军官做了个自我介绍：“我叫巴姆，是这边的负责人。我想，我们应该可以开始交易了。”

 听到这话，孙威并没有急着做自我介绍，而是直接问道：“我们要的人呢？”

 巴姆摆了摆手，后面有两台军车缓缓上前，车里坐着不少的华人。

 孙威背着手，掌心全是汗水的问道：“人数不对吧？”

 “这些当然只是一部分。”巴姆略微露出些不耐烦的神色：“五百多人质，我总不能把他们都带到你面前吧。看到后面几辆卡车了吗，剩下的在里面。”

 巴姆伸手往后指了指，然后接着说道：“这是一场公平的交易，所以我也要看看你的军备。见到军备，我就会把剩下的人送过来。”

 “可以啊！”孙威笑着应了一声，立马转身向后走去。

 旁边车辆山的军官，一直注视着孙威的表情，他见到团长看向自己时，目光阴冷，并摆了摆手！

 “干他们！”军官立马拿起对讲机吼了一声。

 “哗啦！！”

 一声令下，旁边两辆军车上面的防水布，直接被扯下来，漏出五六十名端着自動步的士兵，他们的枪口对准了巴姆一方！！

 “开火！！”

 “哒哒哒！”

 霎时间，枪火乍现在黑夜之中，一排子弹扫射过来，前方血雾弥漫，巴姆等三十多号人，还没等反应过来，就被全部突突的打在了地上。

 “嗖嗖嗖！！”

 七八发RPG，在士兵开枪之时，直接轰向了不远处的车队！

 “轰隆隆！”

 一阵爆炸声响彻，道路上已是一片火海！！

 “冲上去！！全营上，直接把车里的人给我带回来！”孙武咆哮着吼道。

 侦查一营的士兵，迅速冲向对方车队，举着枪，一边射击，一边呼喊：“投降！”

 “蹲下！！”

 旁边，孙威躲到安全地点，动作利落的拿起对讲机，声音急迫的吼道：“侦查一营顶在前面！！三营在后方道路，给我迅速组建阻击防区！！开战了，全他妈马上给我进入状态！！”

 命令下达，孙威部三个营掩护护送军备的二营撤离，与敌军接火在边境线，直接干了起来！

 其实，就在十分钟之前，孙威就接到了苏天御的电话，通知他交易有变，准备开干！

 ……

 桑彻斯的车队刚刚抵达了城西的小型机场，在机场中央，一架军用运输机停在那里，等待着他们。

 一行人走下车来，桑彻斯伸出手，和两位加市的军官握了握手，笑着说道：“感谢，我们先回去了。”

 “好的，三天后见。”两位军官也都笑着和他们告别。

 告别结束，桑彻斯立刻带着代表团的人往直升机的方向赶去。

 “嗡嗡！”

 就在这时候，天空中忽然传来螺旋桨的声音，众人抬头一看，又有两架军用直升机正向着下面降落。

 桑彻斯感觉到有些不妙，他加快脚步，跑向直升机，同时催促代表团的成员：“快，快上飞机！”

 天空上方，余明远坐在其中一架直升机上，望着下面狂奔的桑彻斯一行人，果断下令：“开火！”

 驾驶员扣动扳机，直升机上安装的机枪立刻喷出火舌。

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射出去，正打在桑彻斯身前，掀起一片灰尘。

 桑彻斯等人被吓的立即后撤数步，四散着奔跑，其中一位年纪较大的成员更是一屁股坐在地上，脸色煞白，浑身发抖。

 两架直升机很快落在了地面上，余明远先一步跳下直升机。

 两名正打算离开的军官也听到了枪声，他们呆着一群机场内的士兵跑了过来。

 余明远没吭声，转身从直升机里拿起一把手枪，伸手一撸枪管，让子弹上膛，然后往桑彻斯的方向走过来。

 “留活口！”安七七一边跳下飞机，一边冲着大哥喊道。

 桑彻斯又惊又怒，忍不住地指着余明远，大声质问：“什么意思？！你们要干什么？”

 加市的军官认出了余明远，知道这是苏天御的人，他们不清楚发生了什么，立马上前阻拦。

 “先生，你不能这样，请冷静……”加市军官一边阻拦，一边劝说着。

 “你懂个几把！！”余明远一把推开军官。

 就在这时，桑切斯身边的两人，本能就要摸枪！

 “M！”

 余明远抬起手臂，咬牙切齿的骂道：“在这儿，你还敢还手啊？！”

 “亢亢！”

 两声枪响，两名安保成员当场被爆头，直挺挺的倒在了地上。

 余明远快步上前，一脚踩在桑切斯的脑袋上：“你踏马活够了是吧？！”

 “吱嘎！吱嘎！”

 就在这时候，有四台车冲了进来，停滞在了直升机旁边。

 “咣当！”

 车门摊开，苏天御，江州，吴瀚他们都急匆匆地跑了过来。

 江州看了一眼余明远，气喘吁吁地问道：“……你能确定吗？”

 余明远咬牙切齿地说道：“踏马的，我的线人都已经拿到一区送给古斯塔夫的条件清单！古斯塔夫那个狗艹的，他们想报复我们！故意设了个套，想骗我们的军备！”

 “这和我……没有关系……我都不知道上层的决策，是司令先生突然打电话，让我们返回！”桑切斯瑟瑟发抖的吼道：“我真的什么都不知道！”

 听到余明远的话，江州脸色顿时就沉了下来，他迈步上前，冲着桑切斯的脑袋连踹了七八脚：“尼玛了个B的！拿大区当猴耍是吗？！！太给你们脸了是吗？！啊？”

 江州是真急眼了，他很少这么愤怒过，因为在华工会的问题上，他真的是操碎了心，而且没成想对方会无耻到这个地步。

 如果不是余明远那边反应快，这会已经人财两空了！

 “算了，别打了！”吴瀚眼前桑切斯已经休克了，立马拉了一下江州。

 江州擦了擦脸上的汗水，回头看向苏天御，嘴唇抖动的说道：“通知所有武装，两天后，开战！！既然拿钱砸不动圣保市的大门，那就用炮给我干碎他！”

 “是！”苏天御点头。

 江州喘息着掏出电话，单手叉腰，拨通了一个号码：“喂，哥！”

 “说，怎么了？”对方非常简洁的回道。

 “华工会的事情，必须要通过武斗解决了。钱砸了，态度也有了，但古斯塔夫还是不走人道。”江州话语简洁的说道：“不开战，我不知道该怎么摁死霍东升这批人了！！”

 对方沉吟半晌：“我一会给项择昊打电话。由西南战区提供战役指导，军情部倾其全力支持海外华人武装。但有一点，打了，就不能输。传统是……自老爷子三十五岁之后，在大仗上就没有败绩！所以，你我是不允许有这样的污点的！”