

加市，黑水军团临时驻地。

 当天夜里，苏天御返回营区，就开始摇号子。

 首先是辛晓东率领的第三师，在吴参谋长的指挥下直接登船。随后暴恐团的剩余部队也全部集结，准备出发。两伙人马加在一起差不多一万五千人的兵力，前往加市与大部队汇合，只留下一少部分驻军，继续保卫巴拿城的安全。

 一车车的军备从巴拿城运出来，直接往船上装。

 一万五千人的兵力，配备的却是两万人左右的装备，这一次调动，彻底展现出老黎团队的军备实力，重型装甲车、坦克，至少能武装出两个团。

 而轻机械化军备，包括轻型装甲车，直升机，皮卡车队，也足够武装黑水军团全员。

 接下来是尺军这方面，赵巍虎也亲自给苏天御打了电话。

 “准备打了？”赵巍虎简单明了地问道。

 “嗯，谈是谈不拢了。”苏天御点点头：“古斯塔夫给脸不要脸，华区也恼了，要按死他。”

 “行，不过我自己这边的部队不能走。”赵巍虎也不藏着掖着，开门见山地说道：“我一走，斯兰卡肯定要丢。现在老墨官军形式也很复杂，斯兰卡和华雷小镇是尺军赖以生存的两大防区，绝对不能丢，所以我的主力部队必须盯在这。”

 “我理解，你那边的情况的确复杂。”苏天御也清楚赵巍虎的难处，轻声道：“还是得等小司令稳住盘子，你那边才能轻松一些。”

 “这样。”赵巍虎斟酌一下说道：“你要干大的，我这当哥哥的不给点支援，那说不过去。老费一个旅归你调遣，我马上让他率部开赴巴拿城。”

 “啥也别说了，大哥。”苏天御心存感激，轻声叮嘱道：“但你那边也要小心，我估摸着，我这边一旦有什么动作，康鼎煌肯定会让反叛军咬你一口。”

 “我明白。”两个人又聊了几句，布置了一下细节，然后挂断电话。

 安七七跟余明远坐在旁边，也都在联系人为这事做准备。看见苏天御挂断电话，安七七问道：“你那边都联系完啦？”

 “嗯。”苏天御简单说明了一下这边的调兵情况，随后直接问安七七：“你们安系呢，能不能动？”

 安七七沉思了一下，轻声回应道：“这样，我现在就跟明远哥回龙城，直接跟我爸谈一下。”

 “好。”苏天御一脸凝重，也非常正式地回应道：“事已至此，咱们就摊开牌说。我虽然不知道安将军到底什么意思，但目前的牌面已经很清晰了。不动霍东升，那我们现在就尬在这了，等于是被人家狠狠切了一刀，分裂了华工会，最后却不敢还手。你这样弄，那其他123区的华人团体，怎么可能还跟随我们，信任我们？天天喊口号，一到关键时刻就认怂，这种团体是没有任何号召力的。但要打，还就必须得赢，不然圣保市这边一崩盘，一区肯定放眼龙城，往死了绞杀我们。而我们要是倒了，海外华人武装也就倒了，到时再谈什么海外华人势力，华人组织，这都是扯淡。这些话，你代我转告安将军，时局紧迫，已经没有观望的时间了。”

 “事情的严重性，我们都懂。”安七七点点头：“你等我们消息吧。”

 “嗯。”苏天御重重点头。

 ……

 几个小时后，龙城，安系军部。

 安七七和余明远的飞机降落在龙城机场，二人下了飞机，直奔安系军部。

 抵达军部，二人发现安泽城并不在军部里。

 安七七喊来一名警卫，直接开口询问道：“安军长呢？”

 警卫对着安七七敬了个军礼，然后说道：“报告，军长刚刚去司令部开会了。”

 “姑父行动这么快？”余明远有些意外。

 “走吧，咱们去司令部找他。”时间不等人，安七七拉着余明远，直接前往驻军司令部找人。

 到了司令部，二人被拦在了大厅。

 “两位首长正在开会，请你们在此等待。”警卫客气地说道。

 “等吧。”余明远拍了拍安七七的肩膀：“说不定姑父已经开始做准备了。”

 安七七想了想，也只能点点头，坐在大厅的椅子上等着安泽城。

 ……

 与此同时，谭系司令部的一间会议室内。

 安泽城看着正在喝茶的谭恒强，语气有些迫切地问道：“你给句准话，到底参不参战？”

 谭恒强端起茶杯，慢悠悠地说道：“打了不就是对抗了吗，到时候怎么解释？”

 安泽城盯着谭恒强，直接用手指敲着桌面，罕见的用非常激动的口吻说道：“我的谭司令啊，你醒醒吧！这三年来，你这么老实，四方运作，我腿都快为你跑断了，他们把副总司令给你了吗？现在不往起跳，咱就展现不出价值！霍东升为什么能跟一区谈判，不就是因为搞了华兴商社，把势起来了，一区才愿意认可他的价值吗？道理就是这么简单，会闹的孩子才有糖吃！”

 谭恒强把茶杯放在桌子上，看着安泽城，语气平和地说道：“霍东升算什么东西，他的处境能和我相比吗？他动了没人管，我动了就是造反。我就这么告诉你吧，驻军不可能参加这场战争，圣保市的事，你想都不要想。”

 安泽城往后一坐，索性说道：“你驻军不动，那我安系自己干。”

 谭恒强脸色终于有了些变化，他看着安泽城，眉头紧皱：“老安啊，你这不是绑架吗？把我往火上推啊。你要是动了，和我动有什么区别？”

 安泽城神色严肃，语气诚恳地说道：“老谭啊，这可是千载难逢的机会。只有这样，才能直接给你推到那个位置上去。后续一区必定会维稳，打不敢打，放不敢放，到那时候，你可能就不是一个副总司令的职位了，总司令都是你的，因为除了你没人能玩的转龙城了！你和老黎，分管军政，这就是最理想的结果！”

 谭恒强摩挲着茶杯，缓缓说道：“是不是机会，我自己会判断。”

 安泽城沉默了。

 二人相对无言，安静一段时间后，谭恒强放下茶杯，插手道：“好吧，我退一步。最多五千人，全部脱了军装，秘密参与圣保市行动。”

 ……

 加市，黑水军团临时驻地。

 会议室里一片灯火通明，全统局所有的高级将领都坐在里面，为了圣保市的行动吵成一片。

 人群中忽然飞出辛晓东的声音，他扯嗓子喊道：“银行的位置我踏马都标好了，谁要是跟我抢主攻的位置，我就和谁拼命！”