

加市，黑水军团临时驻地。

 夜晚，会议室里，辛晓东，金茂辉，博昂等人争论不休。关于主攻的位置，大家都有不同的意见。

 辛晓东指着地图，语气激动：“不是我非要揽这个活，而是咱们在城市攻坚上是有经验滴。上回打巴拿城，我们部队是渗透最快的，那狗槽的布克还没明白过来……！”

 博昂听到这话，表情多少是有点无语的。

 说着，辛晓东看了坐在旁边的博昂一眼，道：“兄弟，我不是针对你啊，我只想说一下……咱第三师的长处。”

 博昂尴尬的一笑，也很礼貌的回应道：：“不要骂人，我们理性讨论。”

 辛晓东龇牙一笑，没在多说。

 博昂坐在轮椅上，插着手继续说道：“对于主攻，我建议由黑水军团主导。我们的重装部队拥有坦克团，在城市攻坚方面，效率会更高一点。”

 金茂辉没吭声，因为他心里非常有逼数的，暴恐局是临时拉起来的武装，其战斗力胜任不了主攻任务。

 另外几位黑水军团的将领也想帮着博昂拿到主攻位，于是会议室里继续争吵。

 ……

 旁边的一个小房间里，苏天正在跟顾佰顺交流。

 苏天御面色有些紧张，靠在窗前，抽着烟，看着顾佰顺问道：“打听出来了吗，一区那边到底会不会正面参战？”

 顾佰顺沉思了一下，插手道：“据我了解的情报来说，这种概率非常小。一区现在的态度不算很明确，但内部里很多人不是主战派，有他们影响，一区应该不会亲自下场。加上消息不知道怎么就传出去了，一区广场上到处都是反对战争的游行队伍，下面的情绪也很强烈。所以一区上层的意思，应该还是会让古斯塔夫出面，联合圣保市周边那些武装，跟咱们对着干。这不是他们惯用手段嘛？频繁拱火，真要干了，他们反而会往后缩。”

 顾佰顺说着，脸上露出一丝厌恶：“而且古斯塔夫也是这个目的，毕竟是军阀嘛，发的就是战争财，他也不在乎民生，更不在乎下面人的死活。他只要把我们拖进战争的泥潭中，就能不断有工资拿。”

 苏天御点点头，神色稍微轻松了一些：“如果一区不参战，这个事情还有得搞。如果一区参战，那我们只能跟华区求助，让他们加大支援的力度了。”

 “是啊。”顾佰顺唏嘘不已：“这是一战，看似是华工会分裂引起的权力之战，但实际上是华区和一区的正面博弈，我们都是棋盘上的棋子而已。”

 苏天御走过来，拍了拍他的肩膀：“这也不是我们能选择的，估计，连霍东升自己都没想到，事情会发展到这样的局面吧。算计到最后，他还是一个什么都左右不了的棋子。”

 顾佰顺正琢磨着这句话，苏天御又叮嘱道：“密切注意一区那边的动向，看看那边有没有什么大官能过来。”

 “好。”顾佰顺点点头。两个人又聊了一会儿，这才离开小房间，一起返回会议室。

 此时的会议室里，辛晓东还在舌战群儒！

 苏天御干咳两声，众人这才渐渐停下争吵，他环视一眼众人，转头问坐在一旁的侯国玉：“孙威呢，还没回来？”

 “嗯，还在整顿，在返回的路上。”侯国玉说道。

 “行。”苏天御走到会议桌正前方，开口说道：“那等等他，正式的军事会议明天早上开。今天晚上，我们就先确认一下大概的情况。”

 说着，苏天御指着身后挂着的那张巨大的军事地图，指着下方的边境线说道：“我们发起进攻点，主要在圣保市的南线。辛晓东，你派遣第三师部队，提前向这个位置移动，计划好进攻线，构建军事防御阵地。”

 辛晓东一听，心里顿时有方向了，立马冲着苏天御敬了个军礼，大声道：“是，保证完成任务！”

 “我们的补给点，设置在这里……”苏天御指着地图，不断在上面标出一个又一个记号，下面的将领们认真记录，为接下来的战争最好准备。

 会议持续了大概一小时的时间，散会之后，第三师已经连夜开拔，率领一万多人的部队直奔圣保市南线而去。

 ……

 同一时间，龙城，驻地司令部。

 安泽城带着安七七，余明远离开了司令部。

 会议室里，谭恒强没走，而他的儿子谭明朝，还有参谋长刚刚赶到，坐在旁边。

 看着谭恒强的脸色，参谋长已经猜出了大概，于是轻声问道：“老安还是想让您动？”

 谭恒强点了点头，没有说话，屋内一阵沉默。

 谭明朝放下香烟，似乎想说话，但看见参谋长身体微微前倾，好像要开口的样子，便把烟又拿了起来。

 “司令，我们现在的处境，其实非常尴尬。”参谋长面色凝重：“您看啊，如果咱们选择一区，而不跟老黎，或者说，不和安泽城站在同一条战线上。一旦圣保市的战争打起来，那么龙城的平衡势必也会被打破。不管老黎那边赢了，还是输了，我们都会成为一区用来对付老黎和安系的一把快刀，到时候我们的定位，那就是炮灰部队。等我们打的差不多了，上层再出来收拾残局。狡兔死，走狗烹啊！”

 谭恒强面色阴沉，没有吭声，但谭明朝却暗暗点头。

 既然谭司令没有出言打断自己，参谋长便继续说道：“如果我们跟老黎他们站在一块，那就是共同对抗上层。这个事情吧，是有风险，但是也有很大可能，会打破我们目前这种尴尬的局面。”

 听到这话，谭恒强才抬头，扫了参谋长一眼，问道：“这么说……你是同意安泽城的计划的？”

 参谋长沉思半天，然后才说道：“司令，我们怎么做，不取决于他安泽城的态度，也不取决于我的建议，而是取决于您心中最后的野望！”

 谭恒强深深看了参谋长一眼，也不回话，只抽着烟走到窗口处，看向外面的景色。