

龙城，市长办公室。

 黎明笙坐在办公桌后面，听着欧阳震的喝问，也不吭声，只是低着头喝着茶水，不急不躁。

 欧阳震瞧着他，双手叉腰地吼道：“说话啊！你怎么不说话了，哑巴啦？！”

 黎明笙抬头看了他一眼，伸手招呼道：“别喊，你先坐，咱俩慢慢说，现在这种情况……。”

 欧阳震瞧着黎明笙，直接摆手打断道：“你少踏马跟我来这套！我就问你一句话，能不能让苏天御撤军？！”

 老黎缓缓放下茶杯，皱眉看着欧阳震问道：“你觉得，现在这个局面，是我能掌控的吗？是苏天御能掌控的吗？局面已经形成了，这关乎到多少人的切实利益？即使现在你不想打，古斯塔夫也不一定会收手啊！”

 老黎这话也并不是托词，而是实情。

 就眼下这种局面，那是多方共同推动的结果，不是哪一伙势力，哪一伙人，就可以完全掌控局面的。

 军阀想要发战争财，华区也不可能接受华工会就这么被分裂的结果，苏天御更不会向霍东升的团队妥协，而尺军，巴拿城方面，安系方面，更是主战的人一大堆。

 现在撤，谈何容易啊？

 欧阳震心里也明白现在的局面，但还是忍不住地指着老黎鼻子骂道：“踏马的，掌控不了局面，那还要你坐在这个位置上干什么？！”

 这话是有一些过火的，也显得很没有政治城府，但这却是欧阳震心里情绪的真实写照，是他和老黎朋友关系，工作关系的矛盾爆发。

 如果是平常时期，老黎听到这话肯定早都炸毛了，至少也会跟对方喷起来，可现在他却表现得很温和，没有因为这话生气，甚至连反驳的意思都没有。

 欧阳震气得直哆嗦，一边拍打着黎明笙的办公桌，一边愤怒地质问道：“上次打巴拿城，这次又要打圣保市。如果圣保市打下来了，过两天你是不是又要打华府了？什么时候进攻一区啊？你让我怎么办，你让上面那些支持你的人怎么办？！”

 黎明笙沉默。

 欧阳震声音颤抖，脸色煞白地吼道：“我现在怎么跟上面人的解释？说我的一再坚持，最后结果就是养了个白眼狼？这是一个团队，乃至一个党派愚蠢至极的决定！注定会被钉在一区耻辱柱上，永远被铭记！因为你现在已经是明着在喊要独立了，我之前在各种会议上的据理力争，都是在暗中向你输送造反资源，对吗？”

 黎明笙看向欧阳震，心里是饱含着愧疚之情的，因为对方确实没少帮助他，甚至可以说是在关键时刻，救过他很多次。

 “说话啊！你不是总有一大堆理由吗，现在怎么不吭声了？”欧阳震愤怒地喝问着。

 “唉！”

 黎明笙长叹一声，缓缓起身回应道：“于二谠派而言，我黎明笙从进龙城的那一刻开始，定位就只是一个负责争权的傀儡而已。我的个人荣辱，生命安危，与这个目标相比，都是微不足道的。当然，上层也确实给予了我很多支持，在我四面楚歌的时候，对我进行了保护。可这些年，龙城反馈给二谠派的政治回报，也是相当丰厚的。你脑袋上的那些政客，拿着龙城经济税收直线提升的报告，每天都在作秀；拿着华人社会团体崛起，各种桌下对抗事件，有充足的理由去抨击一谠派的愚蠢。龙城的矿产、地产、轻工业重工业，在五六年之内，有多少都换成了二谠派的资本主持大局？老欧，让你说，我给的东西少不少？”

 “这是两码事儿！”欧阳震愤怒地强调这道：“你不能……！”

 “对我而言，二谠派是东家，我就是一个打工的。谈信仰，达不到；谈合作，很公平。”黎明笙瞧着他：“我不贪污，不爱财，不搞女人。我愿意在龙城付出精力，乃至于生命，那我图什么呢？！”

 欧阳震听到这话怔住。

 “老欧，对于你，我心怀感激，甚至是愧疚。”黎明笙长叹一声：“唉，但再来一次，我还是要走这条道。”

 “那你是什么意思？”欧阳震呆愣地看着他，攥着拳头问道：“你就是铁了心……”

 “对，就是铁了心要干。”老黎直视着他，干脆利索地回道：“火已经烧起来了，每个人都会有自己的选择。老欧，人活一辈子，总得留下点东西。与其给二谠派那帮狗艹的政客跑腿，拿我华人主城的民生和痛苦，去作为政治博弈的筹码和论点，那还不如去踏马的，咱自己折腾一把，干点大事儿！”

 “？？？？”

 欧阳震一脸懵逼，咬着牙骂道：“黎明笙啊黎明笙，你踏马现在不光要自己造反，你还要策反我？！”

 老黎瞧着他，没有回话。

 欧阳震沉默许久，声音沙哑地说道：“你想过吗，此刻你已经站在了万丈悬崖之上。一旦失败，你的结果就不仅仅是自己粉身碎骨那么简单。你是要带着一群人，从悬崖之上跳下去……！”

 老黎一边倒茶，一边淡淡地说道：“无非一死……很多年前，我不是就已经死过一回了吗。”

 ……

 圣保市，边境线南线。

 下午四点钟，密密麻麻的无人机，正快速掠过南线阵地上空。很快，情报送到了驻扎在这里的第三师的指挥部。

 辛晓东站在临时搭建的营帐内，看着送到手中的情报。

 根据无人机的侦查，古斯塔夫派了两个师驻扎在南线两侧，已经构建好了防御阵地。

 辛晓东看了一眼地图上的双方兵力排列，想了一下，对身前的几位军官说道：“我们跟老墨那边的反叛军交过手，也跟巴拿城的佣兵团们交过手，但是还没有打过这边，不知道他们的防守强度是什么样。这样吧，今天晚上八点钟，我们发起夜战，先试试烈度。”

 打定主意之后，辛晓东调动了两个机械化步兵团，堆到前线上。

 八点钟的时候，黑水军团的直升机和炮兵部队立刻开始对敌方驻守区域进行炮火洗地。

 一排排的伙箭弹点亮夜空，带着雷霆之势，席卷敌军驻守防区。

 “轰隆隆……！”

 剧烈的爆炸声此起彼伏地响彻着，大地都在跟着颤动，炮火持续了整整二十分钟。此时敌方阵地上已经升起一片火海，到处都是破碎的残骸。

 望着面前的一片火海，辛晓东放下望远镜，立刻下令：“开战，进攻！”

 一声令下，成群结队的装甲车，轻型皮卡车队，一股脑地冲破火海，向着敌人阵地发起进攻。