

晚上九点半，圣保市边境南线。

 自辛晓东下达战斗命令开始，敌我双方已经激战了一个多小时了。

 苏天御带着侯国玉，老黑他们赶到了前线，在靠后的位置，观看起了战场情况。

 长长的边境线上，到处都是炮火的光亮，原本平整的地面被炸得到处都是大坑。

 在这种战争烈度下，使用军事望远镜，根本就看不到敌方的士兵，因为但凡露头的战士，几乎都被融化在了炮击之下。

 辛晓东派出的两个机械化步兵团，从进攻的那一刻开始，就没有停下过冲锋号的声音，一直在持续猛攻。

 一波接一波的装甲车队列，连续冲击对方的阵地，打得非常凶悍。

 “轰隆隆！”

 枪炮声此起彼伏，圣保市的士兵们依靠着一条条战壕和坚固的地堡，跟第三师的战士们厮杀，抵抗着进攻。

 就在苏天御观察战场的时候，一排隶属于第三师师部的军车开了过来，停在旁边。

 辛晓东的副官急匆匆从其中一辆车上跳下来，迅速走到苏天御身前，冲着他敬了个军礼，然后说道：“苏总指挥您好，我们师长邀请您前往作战指挥室，参加作战会议。这里是前线，非常危险，请您跟我上车吧。”

 苏天御放下望远镜，淡淡地回应道：“你告诉辛晓东，我不想听他的作战会议，他也不用当面给我写作业，我就留在这儿，只看最后的结果。”

 副官听到这话有些犹豫。

 苏天御摆手说道：“去吧，就这么和他说。不用管我，干好你们的工作。”

 “是！”副官只能敬礼回应道：“那我派两个排来保护您的安全。”

 苏天御点点头，副官立刻冲着旁边的士兵们喊道：“七排，八排，留下来保护苏总指挥，其余人跟我返回。”

 “是！”两位排长齐声答应。

 告别了苏天御，副官赶忙又乘车，急匆匆赶回到作战指挥室。

 观察阵地上，侯国玉皱眉冲着苏天御说道：“辛晓东打得很急啊，看样不像是试探性进攻。”

 “用他，就要信他。”苏天御话语果断地说道：“一个战场，不能出现两个指挥官，我们看结果吧。”

 ……

 过了一小会，第三师指挥大营内，辛晓东正站在电子沙盘前，观察着战场局势。

 “报告！”副官走进来。

 辛晓东抬头扫了他一眼问道：“怎么就你一个人，总指挥呢？”

 “总指挥说不想看您当面交作业，”副官如实汇报：“他要留在前线，等结果。”

 “行。”辛晓东点点头：“领导想干嘛就让他干嘛吧，派人保护好他的安全就行。”

 处理完苏天御的事情，辛晓东叫来参谋团，伸手指着电子沙盘说道：“你们看哈，我们轰炸了差不多二十分钟才进攻，这就导致，对方没有机会使用轻重火力进行阻击，直接放我们近身了。进入阵地之后，咱明显能看出来，对方防守的态度很坚决，但是打法却很传统。还是固守战壕，地堡，搞分段式防守那一套。就这个战术和防守硬度，我觉得咱没必要搞试探性进攻了，莫不如开局就是王炸！直接打总攻！”

 听到辛晓东的话，参谋团的军官们彼此交换着目光，旁边一位青年参谋忍不住提出质疑：“师长，这个决策是不是有点冒进？我们只有一个师的兵力，而对面的阵营排列，是左右各有一个师。如果对方感觉到阵地守不住，一旦增兵的话，我们很有可能会被拖在南线下不来。”

 辛晓东看向他，没有回应。

 青年参谋推了推鼻梁上的眼镜，继续说道：“我认为，我们的兵力少，直线进军，很难形成源源不断的梯次进攻，一波啃不下来，那就没有后劲了，所以还是不要这么冒进的好。”

 辛晓东扫了他一眼，轻声说道：“你没有搞清楚古斯塔夫的意图。”

 青年参谋眉头紧锁：“什么意图？”

 辛晓东没有回答，只拍了拍他的肩膀，指着地图说道：“你就看着这个地图思考！什么时候思考明白了！什么时候再继续参加作战会议。”

 打发了青年参谋，辛晓东转过身来，继续对所有军官下令：“命令一团二团，减缓进攻强度，在外围清扫障碍，给后续的机械化步兵团假设好跑道！！今晚十二点，所有单位全部上，直接总攻！通知黑水军团炮兵部队，准备往敌人南线防区后侧阵地进行地毯式炮击！”

 “是！”所有人一起敬礼，然后开始着手布置今晚的工作。

 下达完命令，辛晓东又给金茂辉打了个电话。

 “喂？”金茂辉的声音响起来：“辛师长？”

 “金局，我需要你的援助，给我准备两个特战中队。”辛晓东话语简洁的说道：“有任务！”

 “没问题。”金茂辉很痛快地答应下来。

 “一会儿我单独让人把任务送到你部。”辛晓东低头看了眼手表，算了下时间，接着说道：“你按照这个任务，调出两队人，等待命令。”

 “明白。”金茂辉说完，挂断了电话。

 辛晓东忙得停不下来，直接招手，又把一位稳重的老参谋叫到自己面前。

 “你去，给全统局打个电话。”辛晓东叮嘱他：“给我查，圣保市城区外围，有没有古斯塔夫的军队在进行大规模的行动。”

 “好。”参谋点点头，然后问道：“您是有什么判断吗？”

 辛晓东背着手，带着一股自信，开口说道：“这还不明显吗？对方兵力优于我们，却只打阵地战，咱两个团骑他们脸上了，他都不反击。这说明啥？这说明古斯塔夫的战略意图就不在南线，这个老梆子，肯定是在城内要有所动作的，两个师摆在脸上，就是负责拖延时间的！战争是部队之间的对抗，也是指挥官的心里博弈。他越想干什么，你就越不能让他干！节奏全在别人手里，仗还怎么打？”

 “明白了。”参谋心领神会，立刻去联络全统局。

 辛晓东喝了口水，叉腰看着沙盘，目光执拗的说道：“这一战结束！！老子必须挂将星！”

 ……

 圣保市，边境南线外围。

 距离第三师大部队三十公里之外，是后勤部队的驻地。

 金茂辉和他率领的五六千人的暴恐队，临时驻扎在这里，随时准备上前线和其他其他部队进行轮换。

 “踏踏！”

 一阵急促的脚步声，两百多名暴恐队的士兵跑步而来，身体站的如同标枪一般，在金茂辉身前完成集结。

 “报告长官！”两个大队的队长同时向金茂辉报告：“第一大队，第二大队集合完毕！请指示！”

 金茂辉背着双手，冲着他们点点头，然后向所有人下令：“全体都有，准备换衣服！”

 “是！”一队队长大熊，立即敬礼。