

晚十点，圣保市，城市南部区域。

 夜幕下，大量的军车停在城市边缘，封锁街道，拉起了警戒线。

 数千名穿着圣保市军装的士兵，正驱散着南部城区的民众。

 士兵们成群结队的冲进居民楼，劝说民众离开，有配合者，第一时间就被护送了出去：有不配合者，全部被枪把子干倒，被士兵扯着腿拽了出去，仍在了军用卡车上。

 文明的圣保市，在这种问题上，从来不跟你多哔哔！

 街道两侧的商铺直接被砸开，士兵们进入商铺内，一边驱离，一边顺手拿点东西。

 反正战争开始了，这种损失根本没办法计算，倒霉的民众，也在枪炮之下，根本没有任何话语权。

 大街上到处都是被迫离开的车辆，以及狼狈而行的居民，有些人甚至连衣服都来不及穿，只套着背心裤衩，跟着大部队逃跑。

 “妈妈……”一名七八岁大的小姑娘和亲人走散，站在街口嚎啕大哭。

 一名士兵走过来，简单粗暴的抱起姑娘，顺手往军车上一扔，根本不管其死活。

 周边也有反抗的声音，枪声四起，整个城市陷入了混乱。

 ……

 深夜，临近十二点，圣保市，边境线南线。

 苏天御依然站在观察阵地中，继续看着战场的变化，在旁边站着两个排的士兵，各个持枪核弹，保卫着他的安全。

 很快，苏天御发现，原本还有些胶着的战场忽然有了变化。

 放眼望去，一排排第三师的装甲车从后方战线开拔，组成十几条长龙队列，分散着向地方阵地挺进。

 装甲车后面，更是跟着成群结队的武装皮卡，以及密密麻麻如同潮水一般的士兵。

 大批的后续部队全都压了上去，万人冲锋，竟有一种决战之势！

 “辛师长这是什么意思啊？”一旁的侯国玉有些费解，忍不住问道：“这试探着打了两个小时，就要梭哈了？！”

 苏天御心里也有些疑惑，因为他见到辛晓东甚至已经把后方接应部队给调上来了，已方阵地一人不留，全部压上。

 “要不要询问一下？”侯国玉试探着问。

 苏天御却摆摆手，面色平静地说道：“指挥官比我们更了解战场变化，他肯定是闻到肉味儿了。咱们不要问，一问他该有压力了。”

 侯国玉听到这话，不由得感叹道：“你真的很溺爱咱们这个辛师长啊！”

 “咱们麾下的所有武装加一块，既年轻又受过高等军事教育的将领，那是屈指可数的。”苏天御皱眉回道：“老子不培养他，还能培养谁啊？！他狂是狂了点，但肚子里是有货的。”

 “不杀霍东升，誓不回朝！！”

 话音刚落，上万人爆发出震耳欲聋的喊杀声！

 同时，嘹亮的冲锋号在各队列内响起，第三师就宛若打了鸡血一般，冲击途中再次提速，数百辆装甲车，直接撞向了东侧敌第一师的阵地！

 看到这一景象，众人头皮发麻。

 苏天御指着前沿战场，扭头说道：“你们看！官军和私人武装的差别就在这儿！！万人冲锋，阵型一点都不乱，机械化步兵团进入战场时，一条线是一条线，工整啊！”

 “轰轰……！！”

 大地尘烟起，万人部队，只攻击敌东侧阵地，声势滔天。

 ……

 十二点整，第三师作战指挥室。

 辛晓东站在沙盘前，看见部队都压了上去，立刻下令：“通电黑水军团的直升机群，请他们立刻跟上大部队，对敌方东侧阵地进行打击！！告诉他们，给我狠点扫！！压在线上，与地面部队保持一百米的攻击距离，持续向前推进！”

 “是！”参谋立即回了一句。

 一分钟后，在黑水军团的临时空军阵地上，一排排的士兵举起令旗，打着信号！

 “突突突……”

 数百架直升机的螺旋桨同时转动起来，带动狂暴的气流，立刻升空，向着地方阵地飞去！

 此处距离敌阵不算很远，不到五分钟，直升机群就已经抵达了作战区域。

 “嗖嗖嗖!”

 一架架直升机机翼上搭载的空对地飞弹，开始咆哮，组成密集的弹雨，持续清洗着敌方阵地。

 ……

 与此同时。

 古斯塔夫第一师的阵地里，师长躲在战壕里，压着钢盔，躲避着炮火。

 旁边，刚搭建不久的作战指挥室已经被炸成了废墟！

 师长看着乌泱泱的进攻部队，以及头顶的直升机群，心态炸裂，扯脖子吼道：“快，给我接通总长的电话！”

 很快电话接通，古斯塔夫的声音响起：“喂？”

 师长弓着腰，灰头土脸的喊道：“报告将军！敌方第三师突然对我阵地右翼发动了总攻。天上都是直升机群，地面至少有万人部队在进攻，我方阵地持续失守，请求第二师立刻向我方靠拢……！”

 古斯塔夫沉默半晌回应道：“第二师不能支援，因为敌方的黑水军团还没有任何行动，如果他们离开防区，西侧空虚，对方的机械化步兵团，不用一个小时就能冲进市内。敌军一个师的兵力，你也有一个师的兵力，战斗条件是对等的，我不管你用什么办法，必须顶住敌人的进攻，直到凌晨五点，才可以撤退！”

 “是！”

 师长咬牙回了一句，心里万般无奈的挂断电话，回头吼道：“马上通知后方阵地的部队前插，全部压在敌军的进攻线上！！我们没有退路了，只能和这帮东方人展开决战了！”

 ……

 圣保市，边境线某处。

 四五辆军用卡车静悄悄地沿着一条偏僻的小路行驶，在这些皮卡车里，两百名换上了圣保市士兵军服的暴恐队士兵，正随着颠簸的车身轻轻摇晃。

 大熊抱着枪，也坐在这群士兵之中。

 “吱嘎！”

 车辆在一处密林前停了下来，大熊睁开眼睛，对其他队员吼道：“全员下车，检查装备！”

 士兵们一股脑的冲出车厢，迅速集结，检查战备。

 三十秒后。

 大熊低头冲着胸口的对讲机喊道：“按照预定计划行进！快速接近目标，快！”

 ……

 与此同时。

 一架客机从华区西南地区起飞，直奔巴拿城而来。