

凌晨一点半，第一师东部防守阵地。

 “轰轰轰！”

 炮兵团的副团长正指挥着战斗，一排排的榴弹炮不断喷吐火焰，伴随着震耳欲聋的炮声，向着辛晓东的师团发动炮击。

 一轮炮轰之后，装弹手拿起炮弹，塞进炮膛，继续下一轮的进攻。

 “报告团长！”一位副官跑了过来，扯着嗓门向副团长汇报：“后方遭遇敌袭！有些人乔装成了我们的士兵，已经袭击了医疗部队和弹药补给队！”

 “该死的黄皮猴子！”副团长骂道：“让五连跟六连都靠过来，保护炮兵阵地！除了五连六连，其他所有靠近阵地的人，格杀勿论！”

 “是！”副官立刻行动，拿着步话机向着下面传达命令。

 炮兵阵地原本驻守的就有一个连队，此时也都纷纷端着自動步，警惕地盯着四周，与此同时，两个连队迅速靠近……

 ……

 大熊和五十位暴恐队士兵正在靠近阵地，这时候，一位负责窃听地方频道的通讯兵立刻靠过来。

 “队长，对方已经发现我们了，两个连队正准备支援！所有靠近炮兵阵地的人，会被格杀勿论。”通讯兵急匆匆地向着吴士雄汇报。

 大熊眉头紧锁，盯着近在咫尺的炮兵阵地，果断下令：“立刻攻击，无人机准备！”

 根据侦查，这里是第一师唯一的炮兵阵地，只要拿下这里，就可以大大缓解胶着的战局。

 时间不等人，大熊和所有的士兵一起打开背包，掏出了无人机。

 “嗡嗡……”

 五十架无人机直接升上高空，向着炮兵阵地展开自杀攻击。

 “无人机！”

 古斯塔夫的士兵也不是吃干饭的，他们的侦查设备，第一时间检测到了小型无人机群。

 “哒哒哒！”

 十几架无人机立刻被打爆，在空中化作火球熊熊燃烧。

 但还是有好多无人机向着地面发动俯冲，落进人群。

 “轰轰……！”

 许多士兵直接被炸翻，残肢飞的到处都是。

 “封烟！”大熊趁着地方有些混乱的时候，再次挥手下令：“准备靠近！”

 “咚咚咚！”

 一颗颗烟舞弹被暴恐队的士兵用榴弹挂件发射出去，落进炮兵阵地。

 这些烟舞弹落到地上，立刻喷着白烟旋转起来，几乎是眨眼间的功夫，整个阵地都被烟雾给笼罩了。

 大熊他们同时拉下头盔上的热成像眼镜，一个个跑动的红黄色相间的人像，出现在他们的视线中。

 “射击！”随着吴士雄一声令下，士兵们蹲在一处矮墙后面，向着远处的人像开始射击。

 “哒哒哒！”

 子弹迅速击杀着对方的士兵，但对方反应也很快，在副团长的指挥下，向子弹袭来的方向展开了还击。

 双方的子弹不断在空中交错，三四个暴恐队的士兵被流弹击中，倒在血泊中。

 “RPG！”

 伴随着一个队员的喊声，一发RPG打过来，炸在矮墙上，直接把一截矮墙轰碎，滚滚烟雾随着碎石一块爆开。

 两位暴恐队士兵直接被炸死，尸体都找不全。

 大熊打了个手势，立刻有两位士兵摘下背着的RPG，扛到肩膀上。他们后退两步，看了一眼身后，确定无障碍之后，立刻向着炮兵阵地发射。

 “嗖嗖！”

 两发RPG轰了过去，把地方的RPG炮手所在的位置炸成废墟。

 “进，弧形包围！”吴士雄看见阵地里的士兵已经所剩无几，立刻下令，然后率先翻过矮墙，猫着腰冲向炮兵阵地。

 其余身后的士兵立刻跟上，端着自動步，一边开火，一边冲进阵地。

 烟雾正逐渐散开，但双方的弹药打的也差不多快用光了。

 大熊直接扔掉自動步，从快拔枪套里拔出手枪，蹲在战壕边上，对着战壕里的士兵连连开枪。

 “亢亢亢！”

 金黄色的弹壳不断从抛弹口飞出来，三个士兵的脑袋被直接击穿，倒在战壕里。

 即便是死了这么多的战友，第一师的士兵们依然没有崩溃。他们久经战场，早就习惯了死亡，同伴的死亡，反而让他们更加的愤怒。

 “哒哒哒！”

 残余的士兵，继续趴在战壕里开火反击。

 A小队的队员们也都冲进战壕，跟他们厮杀在一起。

 “支援！请求支援！”副团长靠在战壕里，拿着步话机大声吼道！

 大熊一眼就看见了挂着衔的副团长，他一边给手枪更换弹夹，一边向着对方靠近。

 “砰！”

 一发流弹命中大熊的胸口，直接把他掀翻在地上。

 大熊晃晃脑袋爬了起来，防弹衣挡下了子弹，但胸口却传来一阵剧痛，应该是肋骨被打断了。

 大熊忍着痛爬了起来，舔了舔发腥的嘴唇，抬枪击倒两个正准备靠近的士兵。

 手枪子弹也打光了，吴士雄直接拔出匕首，身体魁梧，但行动相当敏捷的冲向了已经无人保护的副团长。

 副团长对着大熊举起枪！

 大熊侧步一躲，伸手抓住他的枪管，使劲往上一推。

 “砰砰！”

 子弹打到旁边的土坡上，溅起一排烟尘。

 大熊直接扑倒了副团长，把匕首往他的脖子刺过去。

 副团长伸出双手，试图阻挡匕首。

 大熊是打过无限制格斗的半职业选手，他的臂力根本不是一般人能抗衡的，哪怕是军人也不行！

 大熊压着匕首，双眼凶狠的盯着对方的眼睛，双臂用力，一点点将刀刺进了副团长的脖子里。

 “噗嗤！”

 刀锋破体，鲜血瞬间从军刺凹槽中泚了出来！

 副团长剧烈挣扎，猛蹬双腿！

 “刺啦！！”

 大熊双手横拉着刀柄，直接活生生割开了对方的脖子。

 指挥官一死，剩下士兵彻底失去了战斗意志，一边哀嚎，一边投降，但依旧被暴恐局的士兵全部射杀。

 这种战场，哪有时间给你抓俘虏？！非同族战争，只能是在新闻上谈人道。

 大熊站了起来，望着前方的榴弹炮，大声咆哮：“上炮！”

 暴恐队的士兵都是经过专业训练的，十八般兵器样样精通，他们迅速夺取榴弹炮，调整弹道焦点，趁着支援还没到来，向着第一师的阵地开炮。

 “轰轰轰！”

 随着滚滚浓烟，炮弹飞上高空，接着落入己方阵地，把第一师的阵地炸成一片火海……

 ……

 与此同时，第三师前线。

 苏天御坐在军车里，拿着望远镜，看着远处炮火连天的第一师阵地，忍不住问道：“那边怎么乱起来了，什么情况？”

 “我去问问。”坐在旁边的侯国玉拿起电话，向着第三师师部询问，随后挂断电话，转头对苏天御说道：“第三师联动暴恐队，上了二百人，掏了对方的屁股，把敌军阵地给扰乱了。”

 苏天御听完，下意识问道：“二百人？指挥官是谁？”

 “是大熊。”侯国玉眼神里有些兴奋。

 苏天御沉默许久，随后满脸欣慰地说道：“三年时间，大熊都上正面战场了，我踏马还有什么理由打不赢？！”

 一个小时后。

 古斯塔夫南线的东侧第一师，在辛晓东里应外合的战术下，彻底崩盘，大部队不可阻挡的向后溃散！