

夜里十点，巴拿城，余明远房间。

 屋子里的窗帘拉得严严实实的，余明远坐在桌子前，只开了一盏有些昏暗的台灯，一边抽烟，一边低头看着手中汇总的战争数据，还有安系军情部门从圣保市，一区那边搜集过来的情报。

 看得越多，想得越多，余明远的眉头就皱得越紧。

 他虽然不懂军事，但从这些线索和情报上推断，付震在会上做出的判断是对的。一区的确准备对圣保市进行增兵，而古斯塔夫已经清空了城南这片区域，百姓们都撤离了。

 接下来的推进，将会是一步一个坎……

 余明远一把拽过放在旁边的圣保市的地图，仔细研究着什么。

 研究了很久，余明远掐灭不知道第几根香烟，拿起一罐咖啡，打开笔记本，开始书写计划……

 ……

 次日早上七点，巴拿城，黑水军团总部会议室。

 众人早早来到会议室，准备进行第二天的会议，继续讨论针对圣保市进攻的作战方案。

 在会议开始之前，余明远在门外找到了苏天御，轻轻拉了他一把。

 “咋了，有事？”苏天御收住脚步，有些好奇地问道。

 “小御，我昨天晚上想了一下，一宿没睡。”余明远面色有些憔悴：“我研究了一个计划，你看一下。”

 说着，余明远把一份打印好的报告塞到苏天御手里。

 苏天御接过报告，有点意外地看着余明远：“没想到啊，军事上的事你也懂？”

 “我不懂军事。”余明远苦笑着回应道：“但我知道我们现在的处境，这么拖下去没好处，我们的兵力的确有点少。”

 苏天御笑了笑：“行，那我看看。人还没到齐，你先眯一会，休息一下。”

 “现在这种情况，谁能睡得着啊。”余明远叹息一声，迈步跟着苏天御进了会议室。

 这会人还没到齐，苏天御坐在椅子上，顺手拿着作战报告翻看了起来。

 就在这时，老黑走了过来，站在苏天御身边，低声说道：“六爷，咱们的医疗物资刚到巴拿城，你看是不是让后勤部门分配一下？”

 苏天御短暂思考了一下，眉头轻皱地吩咐道：“这样，你跟猴子去吧，到后勤和医院那边看看。你俩统计一下物资，还有战损，再了解下大伙的伤亡情况，心里有个数，然后回来告诉我。”

 “好的。”老黑点点头，然后喊上坐在旁边的侯国玉，二人离开会议室，开车赶往后勤部所在的方向。

 ……

 在去后勤部门的路上，老黑开着车，扭头看了一眼一脸苦闷的侯国玉，心里有些疑惑。

 侯国玉最近情绪明显不佳，老黑天天跟他在一块，自然能感觉到，所以忍不住问了一句：“猴子，你这两天咋了，看着状态不对啊？”

 侯国玉叹息一声，脸色不太好看地回应道：“也没什么……就是家里老头的病情……有点危险。医院也给我打电话了，搞得我有点心烦。”

 老黑怔了一下，轻声回应道：“老人病，是挺磨人的。算了，要不你回去看看吧，反正这边有我呢，跟六爷说一声，他肯定能给你批假。”

 侯国玉想了一下，还是摆了摆手：“算了吧，现在不比从前，战争开始了，大家都钉在自己的岗位上。更何况……咱现在都是军人，命令一到，家里有啥事都得放一放。”

 老黑点了点头，就没再吭声。

 二人沉默了一小会儿，侯国玉觉得气氛有些沉重，于是开口询问老黑：“你呢，啥时候回家看看？认识你这么久了，也没看你回去过。”

 老黑笑着回道：“我踏马一人吃饱，全家不饿的，我回去干嘛？再说，我家也没啥人了，关系好的全在这边了。”

 “呵呵，也是！”侯国玉与他对视一眼，笑着回了一句。

 二人边走边聊，很快到了后勤部门。他们和相关人员沟通了一下，随后又带着一些士兵，拉上医用物资，往军部医院赶去。

 到了医院，车停在路边，二人带兵走向战地医院的后勤部门。

 刚走两步，二人竟然远远地看见大熊从医院大门走了出来，并且正好和他们打了个照面。

 大熊表情憨厚，先冲着他们招了招手。

 二人有些意外，侯国玉迈步上前：“你怎么在这？”

 大熊咧嘴一笑：“呵呵，受伤了呗。我……我刚从前线下来，肋骨被干裂了，刚处理完……你……你们那边怎么样？”

 “上面正开会呢，让我俩出来跑个腿。”侯国玉说道：“领导不放心，看看医疗物资是不是都到位了。我俩正打算进医院，转一圈看看。”

 大熊点点头：“走吧，我没啥事，陪……陪你俩转转吧。”

 “行啊！”侯国玉笑道：“正好忙完了，中午一块吃个饭？”

 “好，好啊……”大熊答应下来。

 三个人边聊边往医院里走去。

 ……

 与此同时，会议室里，人已经到齐了，大家各自落座，准备开会。

 付震背着手，看着放在自己桌子上那份详细的圣保市城区俯瞰图，思索许久后，直接把他推给了旁边的王铮：“来，你看看。”

 王铮瞧了半天，也没回话。

 付震等了一会问道：“你什么意见？”

 王铮想了一下，也不说话，只是拿起记号笔，“刷刷刷”几下，在地图上画了几个圈。

 虽然没有说明，但付震已经笑了，拍手说道：“不错，跟我想的差不多。”

 众人坐在台下，看着这二位的举动，都在猜测他们葫芦里卖的什么药。

 付震站了起来，拿起俯瞰图，挂在了一旁的墙上，指着图对众人说道：“我的计划是这样的哈……”

 会议正式开始了，付震一边说话，一边在旁边的黑板上涂涂画画地写了起来，把自己的计划详细地告诉了众人。

 苏天御坐在下面，略微有些惊讶，因为付震说的计划，竟然跟余明远交给他的那份计划内容差不多。

 ……

 与此同时。

 格温乘坐飞机赶往老墨反叛军基地，准备和康鼎煌掰透一下，然后飞往圣保市。