

次日中午，巴拿城，黑水军团总部休息室。

 早上又开了个小会，散会之后，苏天御，付震，安七七，还有江州他们都没有急着离开，而是顺路进了休息室，大家凑在一块，继续谈着关于圣保市的事情。

 当这个总指挥，苏天御虽然不用亲自去战场上打仗，但却要统筹全局。他这几天每天只能睡三五个小时，一点不夸张地说，他连上厕所的时候，都得看着资料，非常熬心血。

 苏天御坐在沙发上，和余明远聊了一会儿计划的事情，然后摆手把老黑叫了过来。

 “苏局，您找我？”老黑快步穿过人群，凑到苏天御身前。

 “是这样，有一个事情需要你做。”苏天御嘱咐老黑：“你带十几个靠得住的兄弟……计划是这样的……”

 交代几句之后，苏天御不忘记提醒老黑：“晚上听到枪响，你就去干这件事。一定要注意安全，不要靠得太近。”

 “知道了。”老黑点点头，随后迅速离开了休息室。

 老黑走了之后，苏天御转头又和余明远说道：“明远，你那边的五千人今晚就要落位巴拿城，但是要秘密进入，不要声张。进来之后，我会找地方专门安排他们。”

 “行，我现在安排他们，分组进入。”余明远低头看了一眼手表，轻声说道：“晚上八点开始？”

 “可以。”苏天御回应了一句，掏出手机，拨通了大白的号码。

 “喂？”大白很快接通了电话：“苏总指挥，有什么吩咐啊？”

 “是这样。”苏天御停顿一下，话语简洁地说道：“找一个能安排五千人的地方，要不起眼的，生活便利一点的，晚上八点前办好，不要声张。”

 “行！”大白立马回道：“我马上去安排。”

 两个人聊完，结束了通话。

 苏天御使劲搓了搓脸蛋子，喝了杯咖啡提了提神，继续搞其他的事儿。

 ……

 巴拿城，王铮房间。

 王铮早上并没有去参加例会，此刻弯腰坐在床上，拨通了吴瀚的电话：“瀚哥！”

 “怎么啦？”吴瀚问道。

 “你们那边聊完了吗，到底要不要实地侦查啊？”王铮单手插兜，轻声问了一句。

 “肯定要侦查啊。”

 “谁去调查了？”王铮皱着眉头，言语急迫：“要不要我们的人跟一下？”

 吴瀚的声音听起来有些匆忙：“是苏天御手下的行动队长，老黑。人家很专业的，你不用跟着操心。好了好了，我这边还有点事，先这样哈！”

 说完，吴瀚匆匆挂断了电话。

 王铮放下手机，背手思考了一下，随后站起身，冲着坐在身边的副官小九说道：“走，咱俩走。”

 小九愣了一下，下意识问道：“去哪啊？”

 王铮快步走向室外，轻声回应道：“去实地侦查。我们后续要来人的，啥都不知道，肯定不行。”

 小九在陆军大学时，给王铮当了两年跟班，毕业后又给他当了两年副官，二人在工作的时候是上下级，私底下的时候就是好兄弟。

 听到王铮的话，小九劝说道：“你疯啦？这么大的事，你不跟上面打个招呼，等付将军知道了，肯定要发火啊！”

 “没事儿，”王铮一摆手：“不用管。我必须得去实地看一看，不然多周密的计划都是纸上谈兵。”

 “再考虑考虑……”小九话还没说完，就被王铮一把拉住，拽着他往外走。

 没有办法，小九只能跟着王铮，一路快速下楼。

 王铮带着小九，在总部大楼随便问了一下，就在停车场内找到了，刚要乘车出发的老黑。

 “等一下。”

 小九在出口挥了挥手。

 “吱嘎”

 几辆军车停在了路边，老黑跳下车看着王铮，轻声问道：“怎么了，王先生？”

 “您好。”王铮伸出手，跟老黑握了握，随后笑着说道：“我跟你们一块去。”

 听到这话，老黑愣了一下。

 王铮继续说道：“是这样的，后续我们也要来人，所以得看看实地情况。”

 老黑沉思了一下，话语委婉地问道：“呵呵，上层的安排？”

 王铮立即点了点头：“对，刚才打电话通知我的。”

 说话间，王铮拽开车门，竟一屁股坐在后座上：“走，咱们一块去看看。”

 得知王铮跟上层打了招呼，老黑也就没多想，扭头冲着小九说道：“兄弟，你坐后面那台车吧。”

 ……

 晚上七点半，苏天御坐在自己房间的办公桌前，继续研究着刚刚拿到的情报。

 “滴玲玲！”

 电话响了起来，苏天御接起来说道：“喂？”

 “报告总指挥，我们已经做好了战斗准备。”辛晓东在电话中很正式地汇报工作：“今晚八点，我第三师将对城南发起攻击。”

 苏天御想了一下，嘱咐道：“先试探性进攻，千万别冒进。顾问团给出的评估，一致认为巷战会很难打，你八点开始攻击之后，也要随时向我汇报。”

 “是。”辛晓东喊着回应道。

 两个人又聊了两句，随即挂断了电话。

 ……

 晚上八点，圣保市城南区域。

 辛晓东挂断电话之后，立刻吩咐参谋长，出动一个步兵团，外加黑水军团两个营，向城南发动了试探性的进攻。一时间，整个城市边缘都在响枪。

 与此同时，在圣保市附近的一座高山上，老黑和王铮，带着十几个行动队的队员，趁着外围的混乱，悄悄摸了下来。

 “无人机。”老黑吩咐一声，两架巴掌大的无人机被队员放了出去，悄无声息地升上高空。

 过了一会儿的功夫，无人机低空飞行的画面影响，出现在了队员的手机屏幕上。

 看着这些画面，王铮眉头紧锁，扭头看着老黑说道：“他们有准备啊……”

 ……

 巴拿城，黑水军团总部，食堂。

 付震在几个警卫的保护下，正跟龙先生坐在一块吃饭，虽都是些简单的饭菜，他却吃得很香。

 刚吃了两口，付震抬头扫了一眼，突然想起来，这一小天都没看见王铮了，随即便看向身旁的龙先生问道：“小崽子呢，还跟我置气呢？”

 “我打了电话，”龙先生笑着回应道：“他说自己不太舒服。”

 “生病？”付震把筷子一放，操着大嗓门说道：“他比牛犊子还壮，他能生病？！这小子一撅屁股，我就知道他拉的什么屎。踏马的，赶紧给他打电话，给我滚回来！”