

一天后，圣保市，暴恐局临时驻地。

 辛晓东在白天再次组织了第二次推进行动，联合黑水军团和暴恐局的特战部队，开始对城南区进行渗透。

 暴恐局得到调动命令，迅速集合兵力，在侧翼展开推进。

 ……

 巴拿城，大熊行走在战地医院内，一路上见到不少人都往外走，而且还看见跟他同屋的两个小队长，也全部穿戴完毕，背着战术包往外冲。

 大熊愣了一下，冲着他俩喊道：“咋……咋回事啊？怎么都要走啊？”

 “刚收到通知，有紧急任务！”其中一个和大熊关系比较近的小队长，边走边跟他说道。

 “去哪啊？”大熊一听就急了，赶忙追问。

 “还不知道呢！”小队长冲着大熊摇摇头。

 “那……都，都谁去啊？”大熊追问。

 “咱们一个中队全都去！不说了啊，我们赶紧集合了！”两个小队长匆匆回答完，就加快脚步，往集结点去了。

 大熊站在原地怔了半天，简单思考了一下，立马迈步就走向了金茂辉所在的营帐。

 来到帐篷前，大熊停在门口，冲着里面喊道：“报告！”

 “大熊吗？进来吧。”金茂辉的声音传了出来，大熊立刻掀开帐篷走了进去。

 金茂辉坐在办公桌前，看着大熊问道：“有事吗？”

 “局……局长！”大熊也不藏着掖着，开口就问道：“他们都都集合了，为什么不让我去啊？”

 “你不是受伤了吗？”金茂辉指了指大熊的胸口。

 “我这点伤算……算什么啊。我在一区的时候，还打封闭上过比赛呢。”大熊急忙说道：“固定板都打上了，没，没事！局长，你让我也上吧。”

 金茂辉看着一脸着急的大熊，轻声回道：“你这么着急立功啊？算了吧。没必要这么拼，人够用的。”

 “我……我当兵，就是想重活一次，混出个人样来。”大熊话语简洁的回应道：“这种战争，一场赶不上……那可能同事连升三级，我还原地踏步呢。”

 “呵呵！”金茂辉听着如此质朴的理由，也泛起了微笑，他很喜欢大熊，因为这个人简单又能力强：“行，那你去吧，此任务全程保密。”

 “是！”大熊敬了个军礼，转身就走出了营帐，人刚来到外面，直接就把吊着肩膀的纱布摘下来，顺手扔在了垃圾桶内。

 看了一眼大熊虎背熊腰的背影，金茂辉忍不住感叹道：“这小子，真踏马是个天生的战士……！”

 与此同时，老黑和侯国玉也带着全统局行动队的基层军官，赶往了集合地点。

 ……

 巴拿城外围，一座隐蔽的木材加工厂。

 工厂大门前有一个小队的人正在暗处放哨巡逻，警戒着周围的情况。

 工厂附近都是树林，人烟稀少，基本上很长时间都看不见外人到来。

 过了十分钟，三辆黑色的越野车顺着小路，开到了工厂门前，放哨的人立刻打开大铁门，让车子顺利通过。

 车子在巨大的厂房前停了下来，安七七带着十来个警卫走下车，推门走进厂房内部。

 此时，工厂厂房里里站着一排排的人，差不多有上千人的样子，显得拥挤。他们虽然没有穿着军装，但从他们的表情，发型，体态姿势来看，一看就是入伍人员。

 “安局长！”一位四十来岁，留着平头的中年男子走上前来，向着安七七打招呼。

 “杨叔叔。”安七七客气地对这个中年男人打招呼，对方是自己父亲手底下一位旅长，也算是自己的长辈，行事作风稳重干练，这次支援前线，就是他负责领队：“一路赶过来，辛苦你们了。”

 “这点事算什么辛苦。”杨旅长摆摆手，直接问道：“你那边情况怎么样，任务下来了吗？”

 “下来了。”安七七点点头：“杨叔叔，你们可能会有特殊任务，不过不用全员都上。选出两三千人就好，但是都要精锐……”

 两个人坐下来，开始详细聊着这次的行动。

 ……

 晚间，巴拿运河沿岸。

 王铮带着十几名警卫，站在港口上等人。

 很快，一艘不知道从哪儿来的客轮缓缓驶入港口，等停靠之后，船上乌泱泱地下来了上千名游客，其中有五百人，走出离港的人群，向着王铮这边靠拢。

 王铮清点了一下人数，然后带着他们上了黑水军团安排的军车，快速离开港口。

 ……

 半小时后，黑水军团作战指挥室。

 苏天御坐在椅子上，看着手中一份人员报告名单。两三分钟后，扭头看向坐在旁边的付震说道：“付将军，咱们手里面的牌码的差不多了，接下来只要静静等待时机就好！”

 正在抽烟付震闻言，点了点头，然后跟苏天御谋划起来。

 ……

 晚上六点，特殊行动的临时驻地内。

 侯国玉，老黑，大熊，暴恐队的大小队长，安系的几位将领，再加上刚刚才到不久的王铮，正坐在一个宽敞的帐篷里聊天。

 过了十来分钟，帐篷被掀开，孙威带着几个人走了进来。

 看见里面已经坐满了人，孙威笑呵呵地说道：“哎呦，这么热闹啊，好多熟脸儿！”

 侯国玉转头瞧着他，忍不住调侃道：“老孙，你也来啦！你别跟我说，你这个身材也想搞特种作战？”

 孙威拍着肚子，嘿嘿一笑：“我这身材的确是不太好看。但我们干的都是些边角料的活，帮大家打打下手什么的，做点辅助工作。不怕苦，不怕累！随时吩咐，保证到位！”

 “你这思想觉悟，比你现在的级别至少要高三个等级。”老黑调侃着说道：“别看现在辛晓东牛逼轰轰，你早晚能当他的领导。”

 “呵呵，可不敢这么说。”孙威龇牙回了一句。

 “来来来，快坐快坐！”旁边的人给孙威拿了一把椅子。

 大家都跟着寒暄了几句，招呼孙威坐下来之后，继续聊起这次的作战具体计划。

 ……

 巴拿城，作战指挥室。

 刚刚回到指挥室里的安七七，忽然接到了一条短信，她掏出手机一看，上面只有短短几个字。

 “带我一个！”