

圣保市，某排水口外。

 老黑结束了与金茂辉的通话，看向了不远处的排水口。

 排水口上方，一台监控正缓缓旋转，记录着排水口附近的情况。

 “技术小组。”想起金茂辉的吩咐，老黑招招手，让十几名技术员上前来：“利用3D技术，对摄像头进行遮盖。”

 技术员们点点头，几个人对视一眼，其中一位指了指自己，然后从随身的包裹中掏出一个巨大的金属盒子。

 “咔哒！”

 金属盒子被打开，里面摆着一台非常专业的圆形3D记录仪。

 技术员拿出折叠三脚架，把摄影机架在地上，然后开始调整角度，记录周边影响。

 这就是3D拍摄成像技术，通过专业的设备，可以拍摄出完全3D化的景象。

 这种技术通常会应用在一些旅游网站上，让网友们直接在网上就能看见3D化的优美景色，或者是汽车售卖网站上，只需要通过一张3D可视照片，就能360°无死角观看整辆车的内视。

 大概过了五六分钟，附近的景象都被收入进去。

 “OK。”技术员关闭终端，然后从金属盒子里拿出了一个类似于金属瓶盖的仪器。

 这东西是配套的3D影像放映机，只要贴到摄像头上，就会让摄像头拍摄到事先录好的画面，同时还会跟着镜头转动一块改变景色。

 都弄好之后，技术员做了个手势，旁边另一位技术员立刻拿出信号干饶器，按了一下。

 “兹拉……”

 摄像头的信号暂时断掉，技术员架着折叠梯，跟猴子似的，迅速爬到管道上方，把瓶盖大小的放映机贴在了摄像头的镜头上。

 完成之后，技术员转过头来，做了个OK的手势。

 ……

 与此同时，圣保市，作战指挥中心，监控室。

 三名警员坐在上百个监控屏幕前，一边喝着咖啡，一边看着这些摄像头。

 其中两组画面突然花掉了，闪烁着白色的雪花。

 虽然只是其中两个，但还是被一名敏锐的年轻警员察觉到了。

 “A12区的摄像头出问题了！”警员忍不住说道。

 “我看看？”旁边一位老警员上前，瞧了一眼。

 画面跳动一下，随后恢复，老警员握着操纵杆，转动了一下摄像头，发现一切正常。

 “你太紧张了，现在到处都在打仗，信号有波动是正常额。”老警员拍拍年轻警员的肩膀：“下次遇到这种情况，不要急， 等一会儿，然后转转镜头，大概率是没问题的。”

 ……

 圣保市，某排水口外。

 更换完摄像头之后，老黑并没有急着行动，而是静静等待了五六分钟。

 周围并没有警戒哨被惊动，说明技术已经生效。老黑稍稍放下心，然后挥挥手：“爆破小组，上！”

 两个人高马大的特战队员上前，拿着便携式的氧镁热切割机，对准面前厚厚的铁栏杆，打开了机器。

 “滋滋！”

 红色的火星喷涌出来，这种利用镁热反应的切割机具效率非常高，很快把铁栏杆上烧出一条条断开的红线。

 “当！”

 五六分钟后，铁栏杆被切出一个能容得下众人通过的长方形窟窿，断掉的铁栏杆掉在地上，滚落的到处都是。

 “夜视仪！”老黑吩咐一声，所有的队员立刻拉下头盔上的夜视仪。

 “你们几个进！”老黑一挥手，五名先遣队队员猫着腰钻进了排水管道里。

 众人观察了一下，对后面做了个没问题的手势。

 “Ok，都进去！”老黑说着，抱着自動步，带着这些精锐们钻进了排水管道中。

 这里面又湿又臭，气味非常难闻。老黑他们面不改色，踩着腐臭的积水，一路前进。

 遇到摄像头的时候，就迅速停下来，让技术小组故技重施，靠着3D成像技术来应付，有的时候也不需要断通信信号，直接用微型无人机靠近摄像头，瞬间贴上3D记录仪就可以。

 大概走出一二百米之后，面前突然出现了岔路口。

 老黑停下脚步，排水管道里就像是小型迷宫，岔路很多，而他们这支小队，就是为了清理障碍，可以让后面的大部队一次性冲进来。

 老黑看了看两条岔路，开口道：“按照预案，分成一二小队。猴子，你带二队走左侧，我带一队走右侧。”

 “好。”侯国玉点点头：“小心点。”

 “放心。”老黑带着一群人，率先走进了右侧管道。

 这一路上，岔路越来越多，队伍也不断分裂。还好带了很多技术员，大家跟着各自的小队，一路前进，一路解决摄像头的问题。

 “啪啪啪……”

 半个小时后，伴随着轻微的踩水声，王铮，大熊，还有小九带着两名小队成员，猫着腰，沿着管道一路向前。

 走到一处拐角的时候，王铮忽然看见前方有三名警戒哨的士兵在巡逻。

 同时在附近的管道上，还有一个摄像头正在监控。

 王铮一摆手，让大熊他们停了下来，并做了个几个手势，意思是前面有三名敌人，需要引过来杀掉。

 众人点点头，随后一齐从身后拔出了匕首，最好了准备。

 紧跟着，王铮拿起一块石头，顺着水面轻轻扔了过去。

 “哗啦啦！”

 石头滚进水内，掀起了水花声。

 三名负责巡逻的士兵听见声音，目光向这边望了过来。

 “什么声音？”

 “不清楚，过去看看。”

 随着踩水的声音，士兵们推开保险，向着这边走过来。

 王铮靠着冰冷的管道墙壁，紧紧握着手中的匕首，掌心里已经出了一层汗。

 “啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

 每次响起的脚步声，都像是踩在王铮的心头上。

 很快，三位士兵走到了拐角处。

 “啪！！”

 大熊一把抓住一人的脖领子，将其拽过来后，冲着胸口噗嗤噗嗤就是两刀。

 剩下的队员们也跟着出手，处决另外一名士兵。

 王铮自己也抓住了一个士兵，在电光火石中，一个标准的背摔，把士兵摔在水坑里，接着握着匕首，手腕有些抖的割向了对方的喉咙。

 “噗！”

 鲜血喷溅，士兵的脖子被割开了一个口子，但可能由于王铮有点紧张，力道没有掌握好，这一下割的并不太深。

 士兵疯狂挣扎，同时伸出一只手，推着王铮的脑袋，另一只手摸到身前，从胸口的位置摘下一枚手雷，直接拉开保险环，眼看着就要引爆。

 王铮的眼珠子瞪得溜圆，呼吸急促。

 “啪！”

 大熊不知道什么时候来到了他们身旁，一把捏住了士兵的手掌，握住了那颗手雷。

 小九也扑了过来，拿着一把匕首，红着眼珠子，连续刺在士兵的脖子上！

 “噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

 都不知道戳了多少刀，鲜血早就染红了小九的脸！而士兵身体软绵绵地靠在墙上，已经没了呼吸。

 王铮也回过神来，从水坑里找到了保险环，左手握着有点颤抖的右手，把保险环一点点插回到手雷里。

 成功之后，王铮松了口气，一屁股坐在水坑中大口喘气，脸色煞白。

 三个士兵都解决了，技术员正在处理摄像头。

 大熊把手雷挂在自己身上，然后看了一眼坐在地上的王铮问道：“你没杀过人啊？”

 王铮愣了一下，抬起头来，说道：“杀……杀过……”