

圣保市，吴博新别墅。

 二楼的书房里，几名队员正在收拾保镖们的尸体，把枪械，弹药都搜了出来，放在了自己的战术包内。

 被秘书引走的两个保镖也被干掉了，一块摆在了书房内。

 董科趴在地上，被捆得跟死猪一样，嘴也被封上了，完全丧失了行动能力。

 “呜呜！”

 董科发出声响，试图想要交流。

 “嘭！”

 秋哥走过来，一枪把子砸在他的脸上，刚镶好没多久的牙，又崩飞了好几颗。

 董科疼得浑身痉挛，心中大骂：“M，是不是都傻逼啊？你倒是跟我聊聊啊！别上来就干啊。”

 吴博新就坐在旁边，抽着烟，表情也很紧张。

 “你，过来。”

 处理完老董，秋哥摆手冲着老吴的秘书喊了一句。

 “我？”秘书看着满地的尸体，也是瑟瑟发抖。

 吴博新冲他点点头，秘书这才硬着头皮，跨过地上的几具尸体，走到秋哥身边。

 “你出去，把门外警卫的指挥官叫进来，就说董科找他。”秋哥拍拍他的肩膀：“别紧张，体态松弛一点，平时怎么跟他们接触，现在就怎么接触。”

 “我，我……”秘书脸色煞白，牙齿打颤。

 “去吧，小王。”吴博新安抚他：“按他说的做，没事的。”

 “好，好吧……”王秘书做了两个深呼吸，平复自己的情绪，然后下楼往门外走去。

 秋哥他们跟在后面，等王秘书出去之后，立刻猫着腰，蹲在大门两侧，各自落位。

 ……

 没多一会，王秘书来到了别墅正院门前的岗楼内。

 “晚上好啊，克鲁兹先生。”

 王秘书拽开门，脸颊泛着笑意，用英文打了声招呼。

 领头的小队长叫克鲁兹，是个满脸大胡子的黑人长官，在他身边，还有七八名士兵或躺或坐，这些都是霍东升安排过来的人。

 “怎么了？”克鲁兹叼着香烟，撇了王秘书一眼。

 “董部长叫您进去一趟。”王秘书也是个八面玲珑的人，脑子里已经想好了说辞。

 “他找我干什么？”克鲁兹有些发愣。

 “嗨，领导们在交流，既然找你，那肯定是好事呗！”王秘书笑道：“你要是不方便，我回去跟董部长说一声。”

 克鲁兹怔了一下，立马扔掉烟头，起身回应道：“行，过去看看。”

 就这样，克鲁兹带着两个部下，跟着王秘书一块走进别墅。

 “砰！”

 房门突然被关上，克鲁兹一扭头，就见到几个人影突然扑了过来。

 “刷！”

 三人还没等反应过来，就咕咚一声被按倒在地，并被捂住了嘴。

 克鲁兹刚要开口说话，一把冰冷的匕首就抵住了他的脖子，同时，王秘书指着他说道：“就他，就他，他是领头的。”

 “敢喊一声，我马上捅死你。”秋哥压着克鲁兹的脑袋，做了个噤声的手势。

 克鲁兹最开始还想反抗一下，但随着“噗嗤噗嗤”几声，身旁的两个部下已经被连续戳了十几刀，彻底嘎了。

 克鲁兹额头飙汗，懂事地选择了闭嘴。

 秋哥摆摆手，队员们立刻移动到后门的位置。

 秋哥转过头，吩咐留在身边的一个队员：“你告诉他，让他把后门的五个人都叫进来，敢说错一个字，就弄死他。”

 这位队员精通葡萄牙语，立刻翻译给了克鲁兹。而秋哥故意让队员翻译给克鲁兹听，就是告诉他，他们这边有人懂葡萄牙语，别耍滑头。

 冰冷的刀刃顶着喉咙，克鲁兹也不敢不听话。他点着头，在众人的监视下，冲着后门的警卫喊了几声。

 很快，后门被推开，五个士兵拎着枪走进来，众人故技重施，在昏暗的走廊内，将他们全部捅死。

 ……

 过了一小会，吴博新坐在书房里，看见秋哥走了进来：“都处理完了？”

 “嗯。”秋哥走过来，把自己的手枪塞到吴博新的手中：“我们有任务，必须马上要离开。你带人就留在这，盯着董科，过一会儿，我们会有大部队过来接你们离开。”

 吴博新听到这话慌得一批：“你就让我领这么几个货守在这儿？？这……这不行吧？！你还是带上我吧，我挺重要的，华兴商社也离不开我啊!”

 秋哥无语地看着他：“我们这些人，是要出去摸指挥阵地，你要跟着吗？”

 “注意安全！”吴博新毫不犹豫地回应道：“我带兄弟们守在这儿，等待救援！”

 秋哥扫了他一眼，转头冲身后的兄弟吩咐道：“阿强，壮壮，波仔，你们三个留下来，保护吴先生。剩下的人，跟我走。”

 “是！”

 留下三个人保护吴博新，秋哥没有时间犹豫，带着剩下的人，来到别墅后门，迅速从空荡荡的后门离开。

 周围的街道十分安静，战争一开始，一大部分听到风的富人们就已经跑了，家都不要了，所以这边的区域非常空，与市内临时搭建的难民营，形成了鲜明的对比。

 街道上空空荡荡的，连一声狗叫都没有，只有吴博新家里的别墅还亮着灯。

 秋哥眉头紧皱，虽然成功出来了，但圣保市这么大，他身边人又少，该去哪里找指挥阵地呢？

 正发愁，秋哥看见街口的路灯下停着两辆警用的皮卡，几名警员坐在车内正抽着烟。

 小宇注意到了秋哥的表情，扭头看了一眼四周，低声说道：“没人。”

 “就拿他们投石问路了。”

 秋哥打定主意，低声吩咐道：“小宇跟我过去，其他人散开往前摸。”

 不远处，车内的警员正在聊天。

 “你说这场仗什么时候能打完？”

 “谁知道呢……希望快一点吧。”

 “踏踏！”

 就在这时，秋哥和小宇二人面色惶恐，撒丫子跑了过来。

 “警官！”

 “警官先生！”

 秋哥一边跑一边用英文吼道：“那边有敌军从树林里渗透过来了！”

 车内众人一怔，有三人第一时间推门走了下来。

 “嗨，怎么了？哪里有人？”一名警员按住了腰间的手枪。

 “嘭！”

 秋哥突然间冲过来，左手摁住对方的脖颈，右手从怀里拽出一发拔了栓的手雷，瞪着眼珠子吼道：“都踏马别动！我们是圣战阻织的，谁反抗，一块死！”

 “别动！”

 小宇同样掐着两个手雷冲了过来，众警员惊慌失措地看着二人，脑中瞬间想起戴头巾的那帮鬼，心里咯噔一下。

 “呼啦啦！”

 街道侧面，剩下的人持枪冲了过来，将警员们逼回了汽车内。

 五秒后，两台内部拥挤的汽车离开了街道，秋哥右手攥着手雷，低声喝问道：“城里哪一处驻守区的人最多？说！”