

夜晚十一点，圣保市，下水道。

 经过长时间的排查，老黑他们已经确定了下水道出口位置，侦察队的人也正在向这边靠拢，老黑立即把情况汇报给了金茂辉。

 ……

 巴拿城，作战指挥室。

 指挥室里，数十名参谋，将领，以及情报人员正在疯狂忙碌着。

 苏天御站在播放着数据图的大屏幕前，拿着电话，对着电话另一头的辛晓东喊道：“我们这边铺垫好了！你马上加大进攻力度，不惜一切代价向前推进！尽最大可能吸引城内的防守单位！一定要让他们感觉到，你今天晚上就想打进城！！”

 第三师的临时作战指挥中心。

 “好，好，我知道了。”辛晓东语气急促的回应了几声，立即挂断电话，伸手叫来了旁边的参谋长：“通知黑水军团，暴恐局，还有安系的部队！把兵力全都给我压上去，跟着第三师一起发动总攻！什么时候打进去，什么时候才能停止！另外，把我的指挥部再向前移动五公里，我就在城南边上指挥！自我而起拉一条线！所有士兵给我往前打，任何部队不能退回到这条线上！！”

 “咱们指挥部，有必要靠的那么前吗？”

 “突袭部队已经埋进去了！我们得尽最大可能，吸引城内防守区的敌军，让他们向城南靠拢！不然突击部队出不来，那一切都是零，一周时间全踏马浪费了！！不管了，全部压上！！任何作战单位都不允许给我找任何理由，必须扎进去！”辛晓东瞪着双眼，态度极为强硬的吼道：“你告诉各作战单位，谁要私自撤下战场，给我拉出窟窿！老子当场枪毙他！没有缓和余地！”

 “是！”参谋长敬了个军礼，然后下去传达命令。

 ……

 圣保市，城市南区。

 “呜呜呜！”

 激昂的冲锋号声奏响，这是最后总决战的信号。

 四万多人的部队仿佛打了鸡血一般，向着整个城市南区发动疯狂的总攻！天空中全是密密麻麻的直升机部队，下方则是海量的装甲车，在城区内横冲直撞，为后面的士兵们开路。

 如潮水一般的士兵，跟着武装皮卡向前推进，空气中都是流弹跟炮弹，但即使一排排的士兵倒下，立刻就有更多的部队顶上来，继续向着城内冲锋！

 城市里陷入一片火海，战斗场面相比之前，直接上升了两三个等级。

 ……

 圣保市，下水道。

 排水管道已经到了尽头，前面就是一条长长的铁质梯子，从这里爬出去就可以直达城内。

 管道四周散落着不少警卫的尸体，鲜血染红了积水。

 此时金茂辉已经指挥着数千人的大部队，从水管的另一端进入，向着他们这边开始移动。

 老黑他们蹲在出口这里，等待着上面的指令：“下水道比较潮湿，都检查一下电子装备，炸耀！”

 众人闻言照做，检查着装备，沉默着等待着进攻的命令。

 大熊看了一眼旁边的王铮，他蹲在地上，手还在微微颤抖，脸色有些苍白，那名叫小九的贴身警卫，正站在旁边陪着他。

 大熊皱了皱眉头，低声问道：“你……你没上过战场吧？”

 王铮转过头来，看着外表粗犷，内心纤细的大熊，沉默半晌应道：“我可以适应！”

 “你……你情况不一样。”大熊提醒他：“要不你先撤吧？！跟后勤保障队走！”

 “我穿着普通士兵的衣服，没人会在意我。”王铮强行调整了一下情绪：“早晚都要有第一次，我是学特种作战的，躲在后面，能积累什么经验？”

 “好吧。”大熊听到这话也没有在劝，不过内心还是挺敬佩王铮的，因为他的身份，完全可以不用这么做，混个十几年安安稳稳的挂个大校军衔什么的，估计也不是什么难事。

 王铮沉默了一会儿，转过头来，问身边的小九道：“有槟郎吗？”

 小九点点头，从兜里掏出一颗槟榔递给了王铮。

 王铮用力撕开包装，把槟郎塞进嘴里咀嚼起来。

 很多士兵都喜欢这种东西，它可以转移注意力，让紧张情绪稍微缓和了一些。

 在嚼槟郎的时候，王铮的目光还在盯着地上那些警卫的尸体，试图用这种方法来冲破心中的不适感。

 就在这时候，王铮发现，警卫胸前挂着的对讲机的通讯灯突然亮了。

 “滋啦啦……”

 一连亮了四下之后，对讲机发出轻微的电流麦噪音。

 王铮睁大眼睛，仔细瞧着。

 过了一分钟后，对讲机又亮了四下。

 “滋啦啦……”

 接着，又是一阵轻微的电流麦噪音。

 就在这时候，老黑也接到了金茂辉的电话，通知他大部队快到了。

 “准备行动！”老黑得到指令，一挥手，队员们立刻向前靠拢，准备攀爬上梯子。

 同时，通道上方!!

 十几个士兵冒了出来，在黑夜中拿着亮着灯光的指挥棒，向着四周打着信号。原本空无一人的街道，开始涌出大量的圣保市士兵，他们或从胡同内奔跑出来，或从各种建筑中走出，速度极快，猫着腰靠向了排水渠的出口。

 几名工兵靠近过来，手里拎着T嗯T，蹲在了排水渠出口！

 一名军官抬起手臂，两名士兵立即上前，抓住了镂空的排水渠井盖。

 “刷！”

 军官一抬手，两名士兵瞬间抬起盖子，旁边的战友立即就将手里的T嗯T扔了下去！

 通道下方，王铮的视线已经从对讲机上移开，他猛然起身，一边跑向出口，一边吼道：“大熊！”

 大熊愣了一下，回头看向王铮。

 “快撤！他们反应过来了！”王铮大步跑向大熊，不等大熊反应过来，就拽着他的身体，使劲向后一拉：“散开，快，散开！”

 就在这个时候，管道上方突然落下几个正在燃烧的T-NT。

 “轰隆隆！”

 T-NT直接空爆，一股火光从上至下的席卷隧道，无数碎物竖着灌了下来！

 “轰轰！”

 紧接着，管道直接坍塌，大量的碎石从天而降，王铮几乎出于本能的先将大熊推了出去！

 “呼啦啦！”

 一阵烟尘泛起，掩盖住了王铮向外奔跑的身体。