

圣保市，下水道。

 四周都是碎石，把通道下方全部给掩埋起来，滚滚烟尘还没散开，将隧道笼罩。

 一时间，咳嗽声，呼喊声，此起彼伏。

 “王……王铮！王铮！！”耳边好像隐隐约约传来大熊的喊声。

 王铮晃了晃脑袋，渐渐恢复了意识，万幸中的万幸，他并没有被碎石掩埋，只是被碎物迸溅，身上浮现出了不少伤口。

 活下来的王铮，忍着身体上的疼痛，向外侧爬行。而他旁边有几个战士被埋在了石头下面，身体被砸断，脑袋都变形了，正泚泚的喷着鲜血。

 王铮看着他们的尸体怔了一下，咬着牙，继续向前爬行。

 “王铮！”大熊还在喊着。

 “我……我在这儿……”王铮喊着回应道。

 大熊穿过浓烟，走到王铮身前，将他拽了出来。

 “胳膊……胳膊有点疼。”王铮喘息着回了一句。

 大熊立刻冲着后面喊道：“队医！”

 烟雾中，肩膀上挂着红十字标志的队医急匆匆赶过来，打开医疗箱，帮着王铮检查伤势。

 队医麻利的撕开王铮的袖子，替他止血包扎。

 灰头土脸的小九也赶了过来，看见王铮只是受了些轻伤，长松一口气。

 与此同时，老黑一边调整队伍，一边拿着对讲机语气急促的命令道：“敌人发现了我们！A口已经被炸了！其他三个小组，给我立刻冲上去！我们的大部队就在后面，都给我守住了，绝对不能让敌人再破坏剩下的管道出口！！”

 这条地下管道，一共有四条出口，老黑他们所在的位置，就是标记好的A出口，而侯国玉和另外两个小队，分别带着五十人，守着另外三条出口。

 “收到！”此时，守在B出口的侯国玉，放下对讲机，转头冲着身后挥手道：“无人机，上！”

 特战队的队员上前，释放出无人机！

 “嗡嗡……”

 伴随着螺旋桨的声音，十几架无人机顺着管道飞到上面，从栏杆的缝隙中飞上高空。

 通过无人机拍摄的画面来看，街道上果然出现了一些圣保市士兵，正在向着管道这边快速靠近。

 “特战队先上！”侯国玉下达命令。

 十几名特战队员立刻抓着梯子，一个接一个向上攀爬。他们一边攀爬，一边从背包里掏出特制的陶瓷片，塞到防弹衣的挂兜里。

 侯国玉也跟了上去，等众人快爬到顶上的时候，再度下令：“烟物弹！”

 趴在上面的特战队士兵一只手抓着栏杆，另一只手架着挂在胸前的自動步，一起瞄准管道上方。

 “嘭嘭嘭！”

 一阵开啤酒瓶子的声音响起，十几发烟物弹顺着管道口发射到外面。

 这些烟物弹围着管道，旋转着喷出白色烟雾，很快把出口给笼罩起来。

 趁着烟物弹扩散的时机，特战队员撞开井口，纷纷跳到上面，随后架起自動步，保护着管道口不被攻击。

 与此同时，管道上方，临时接到围堵命令的圣保市士兵，已经靠近过来，他们看见白色的浓雾，也立刻反应过来。

 “他们出来了！攻击！”

 随着指挥官一声大喊，三十多名围上来的士兵，也不管看不看得见，就一起向烟雾区域开火。这些人都是被安排在城内的巡防守军，他们也是临时接到围堵命令，所以人数并不多。

 “哒哒哒！”

 子弹穿过烟雾，虽然大部分落空，但密集的火力网，仍然将数名特战队员击倒，一时间惨嚎声四起。

 同时，特战队员也都拉下了热成像，对准敌人开火！

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射出去，三四名圣保市的士兵身上爆出血雾，倒在血泊中。

 “炸碎他们。”

 随着圣保市一位指挥官的吼声，一捆T嗯T炸耀扔了过来。但因为烟雾的关系，位置歪了一些，落在旁边不远处。

 “轰隆！”

 巨大的爆炸轰然作响，火焰裹着碎石到处乱飞！

 四五个距离比较近的特战队员，身体立刻被爆炸掀飞，地面上直接留下一个大坑。

 其中一个队员，两条腿都被炸断了，倒在血泊里，昏死过去。

 侯国玉顶着一头灰，动作利落的从下方爬了上来，扯脖子吼道“散开！别让敌人集火攻击！”

 “哒哒哒！”

 子弹在半空中互相交错，侯国玉靠着出色的枪法和强大的心理素质，击毙了对方四五名想要靠近的战士。

 同时，大半个小队都已经离开了管道，向着四周分散，迎击四面八方的敌人。

 双方激战，不断有人被击中，倒在地上，有的迅速爬起来，继续战斗，而有的就永远躺在地上，再也无法苏醒。

 看着战友们越来越少，侯国玉眼珠子都红了，他已经打光了四个弹夹，枪管滚烫！

 “妈了个B的，联系大部队！问他们什么时候到啊！！还有多久！”侯国玉吼道。

 “继续炸！上，上！”

 就在这时候，对面的人群中传来指挥官的吼声。

 侯国玉立刻转身，架起自動步，听声辨位，瞄准了人群中刚刚大吼的人。

 “砰砰砰！”

 三声枪响，指挥官脑袋爆出血花，摔倒在地上。

 即便如此，他的命令却已经传达了下去，侯国玉调转枪口，想咬寻找负责投掷炸耀的人。

 远处一座小楼上面，一名士兵点燃两个T嗯T，正准备扔过来。

 侯国玉及时发现目标，抬手就是三枪。

 “哒哒哒！”

 士兵脑袋被打爆，一枚T嗯T掉在地上，而另一枚还是被扔了出来，落在管道出口附近。

 侯国玉头皮发麻，几乎没有半点犹豫，抬起脚来，想要冲过去把它踢飞，因为一旦管道口被炸坍，那自己这边肯定是全军覆没的结果。

 就在这时候，之前那个被炸断了两条腿的队员已经醒了过来，和侯国玉他们相比，他离炸耀的位置更近。

 看着落在身前的炸耀，又看了看四周躺在血泊里的战友，他奋力向前爬着吼道：“我……我……我来！”

 “轰隆！”

 炸耀在半空中直接爆炸，火光瞬间吞没他和周围的四五名敌军，等烟雾散开之后，地上全是尸体……