

圣保市，某下水管道出口。

 侯国玉端着自動步，一边射击，一边指挥着战斗。而身后的管道口，正源源不断地往外冒着穿着绿色军装，带着红色袖标的战士。

 此刻，管道口出兵的速度，已经远远超过了圣保市官军增员的速度。因为圣保市一方都是临时赶过来，而突击队却早有准备，正在大规模集结，口子已经堵不住了。

 另外两个通道口也是一样，大量的武装人员涌入城区，打得官军节节败退。

 与此同时，巴拿城，作战指挥室。

 “滴玲玲！”

 苏天御正看着一份秋哥刚刚传过来的地图，电话突然响了起来。

 “报告！”金茂辉的声音响了起来：“三个出口的士兵集结完毕，大部队已经进城！”

 苏天御扫了一眼地图，说道：“我把坐标发给你，你让突击队掐住这个点给我往死里打。同时，分出一小部分兵力，去打华工会，让圣保市内部给我乱起来。”

 “是！”

 金茂辉正要挂断电话，苏天御忽然想起什么来，又嘱咐了一句：“等等，再分出两个作战小队，去把吴博新接回来……”

 ……

 圣保市，吴博新别墅内。

 老吴坐在沙发上，正眉头紧锁地抽着烟。

 听着窗外越来越近的枪声，又扫了一眼在地上呜呜乱叫，还时不时滚来滚去的董科，吴博新心里愈发的烦躁不安。

 看了一眼墙上的表，已经过去快一小时了。吴博新心里忍不住犯嘀咕，怎么还没人来接自己？

 想到最坏的可能性，吴博新脸色要多难看有多难看。

 “滴玲玲！”

 就在吴博新心烦意乱的时候，手机突然响了起来，不过显示的却是个陌生号码：“喂？”

 “爸，你那边怎么样啦？”电话里传来儿子吴太勇的声音：“你跟他们离开没有？”

 听到儿子的声音，吴博新开口就骂道：“我出去个几把！我还在别墅里待着呢，外面都是警卫，我踏马能去哪？！”

 “啊？”吴太勇急忙问道：“你没跟他们走啊？”

 “走鸡毛啊？”吴博新素质二连：“他们就十几个人，还非要去干人家的指挥部，我跟他们走，那不死得更快吗？！”

 “……”吴太勇沉默了一会儿，随后说道：“爸，你别担心，我这就联系那边，让他们赶紧派人把你接走。”

 “你抓点紧啊！”吴博新急忙嘱咐：“或者你让他们给我打个电话也行。”

 “我这就去！”吴太勇急忙挂断了电话。

 吴博新放下手机，目光落在了身前的董科身上。

 董科注意到面色怪异的吴博新，心里多少有点哆嗦，直接把头扭向了一边。

 停顿半晌，吴博新突然起身，两步走到董科身边，“咣”得给了他一脚，同时骂道：“你，你就那么坚定吗？！”

 ……

 圣保市，街道上。

 十几台军车正往吴博新的家里飞速行驶，那位青年军官就坐在车中。

 外面到处都在响枪，董科又突然联系不上，老黄自己是不敢往外跑的，于是把任务交给了这位青年军官，让他带一百人前往吴博新的别墅。

 青年军官拿出手机，给负责看守吴博新的克鲁兹连续打了三个电话，全都是无人接听的状态。

 “肯定是出事了……”青年军官放下手机，面色凝重地催促道：“快，加快速度！”

 车队猛然提速，在马路上疾驰。

 “嘎吱！”

 没用多长时间，车队就赶到了别墅门前。

 “下车！”青年军官一挥手，上百名士兵齐刷刷跳下了车，迅速完成了集结。

 青年军官走到别墅门口，看见正门这里竟然还有十几名警卫，愣了一下，冲着一名警卫喊道：“克鲁兹呢？”

 “报告长官！”警卫声音洪亮：“克鲁兹长官进去和他们面谈了，一直没出来。”

 “咔嚓！”

 青年军官拔出手枪，撸动枪栓：“里面肯定出事了，跟我进去。”

 说着，带着上百名士兵就要往里进。而那位警卫却上前一步，拦在了他身前。

 “你要干什么？”青年军官眉头紧皱地问道。

 “没有克鲁兹长官的命令，你不能进去！”警卫一脸严肃，横着枪杆说道。

 “你这个该死的蠢货，拦着我干什么？！”青年军官抡起一个嘴巴，把警卫抽得摔倒在地上。

 警卫却直接端起自動步，大喊道：“克鲁兹长官说过，任何人不能靠近这栋别墅！”

 克鲁兹不在，这名警卫就是这里的最高指挥官，他一喊，身后那些警卫也都纷纷举起了枪。

 虽然都是私人武装，但他们并不是一个系统的。

 青年军官十分无语，开口骂道：“你们再不闪开，我就踏马给你们都崩了！”

 说着，双方就推搡了起来。

 就在他们争执不下的时候，别墅二楼的窗户突然被一把推开。众人抬头一看，发现是董科站在窗前。昏暗的天色，让他的脸有一半藏在阴影中。

 “都踏马干什么呢？你们疯啦？！”董科扯着嗓子冲下面喊道。

 青年军官愣了一下，急忙问道：“董部长……您现在安全吗？”

 “我踏马安不安全，你们看不出来吗？”董科骂道：“你们有病啊，这么多人跑过来干嘛？在下面等着，我马上和吴博新下去！”

 青年军官赶忙追问：“那个……克鲁兹军官在吗？”

 “我在……”室内传出克鲁兹的声音。

 青年军官这才放下心，把手枪插回到枪套里，转身吩咐手下：“等待吧！”

 与此同时，别墅内。

 吴博新坐在沙发上，轻轻擦了一把额头上的汗水。身后是三名情报队的队员，正用枪指着克鲁兹的脑袋。王秘书站在门边，也是一脸紧张。

 “啪”的一声，董科关上窗户，扭头看向吴博新，没好气地说道：“你为什么不能先跟我谈谈呢？！你先跟我谈，我牙也不至于飞啊！为什么？为什么就不能跟我交流一下呢？？”

 老董的声音里，多少是透着一点委屈的。

 吴博新沉默了一下，随后说道：“现在聊也不晚嘛……那个谁，小王啊，去拿点冰块，给老董嘴敷一下，快，再拿条毛巾！”