

加市，临时作战指挥中心。

 灯火通明的大厅中，大量的军情人员，参谋正在来来回回的忙碌。苏天御坐在办公桌前，上面摆了十几部军事通讯器，正忙着跟各方对接。

 “第三师打到哪了？推进了多远距离？”

 “主力部队和城内城防军碰没碰面？战损多少？”

 “华工会，还有吴博新那边，立刻给我情报反馈！”

 苏天御不断拿起一部部军事通讯器，下达指令。

 而此时，余明远和安七七刚刚赶到大厅，远远的就看见了忙碌的苏天御。

 想了一下，余明远没有去打扰苏天御，而是摆摆手，叫来身边的刘洪旭：“刘叔，华工会那边打得怎么样了？”

 “他们才开始进攻。”刘洪旭赶忙回答：“暂时还没有新的情报传过来，具体的情况我也不太清楚。”

 余明远沉思一会儿，开口道：“这样吧，你把咱们安系的人都喊来，到旁边的会议室单独开个会。”

 “好。”刘洪旭点点头，随后转身去安排。

 余明远和安七七推开右侧一个会议室的玻璃门，走了进去。等了大概十分钟左右，十几个安系的军官、军情人员推门走了进来。

 人到齐之后，余明远和大家简单聊了几句，便转头吩咐坐在旁边的刘洪旭：“刘叔，让杨旅长联系我，汇报一下战况。”

 “好！”刘洪旭开始着手跟杨旅长取得联系。

 ……

 圣保市，华工会总部大楼。

 黑暗中，几颗照明弹高高打向空中，把四周瞬间照得亮如白昼。

 杨旅长指挥突击队，正向着华工会总部阵地发起又一轮的冲锋。

 阵地里，敌人疯狂开火阻击，四周的大楼里也不断有敌人冒出，安系的推进十分吃力。

 “哒哒哒！”

 而敌人的机枪阵地中，两挺机枪同时扫射出红色的交叉火力，直接扫倒了一排冲在最前方的安系士兵。

 “退！退回胡同！”

 在如此凶猛的火力下，杨旅长只能吼着，让部队先退回他们的防线。

 众人有些狼狈地退回到旁边的胡同里，暂时躲避着。

 杨旅长靠在胡同的墙上，右臂被流弹擦伤，医疗兵正在帮他处理伤口。

 “旅长，上层的电话。”通讯兵猫着腰，跑了过来，把一台通讯器递给了杨旅长。

 “继续进行火力压制，试着从两侧往前推！二连，给我顶上去！”杨旅长还在冲着手下将领们不断下达作战指令，接着转头吩咐身旁的副官：“你先代替我，继续指挥战斗。”

 “是！”副官点头上前，指挥部队进攻。

 杨旅长这才伸出手，拿起通讯器：“喂？”

 “杨旅长，你们那边打得怎么样？”余明远在通讯器中急切地问道。

 “不好打啊！”杨旅长语气急迫：“主要是这边的居民区域也被清空了，四周的楼里都是对方埋伏的敌军，我们推进受阻，每走一步都会遭到偷袭。而且对方还是官军搭配着私人武装，由官军指挥。他们的作战方式比较成熟，轻重火力搭配得也很好。另外，我们人数也不占优势，我们这边一千来人，他们差不多能有五千人左右，我们打得很吃力。”

 “王啸那边呢？他们没配合攻击？”余明远追问。

 “也在往前推进，”杨旅长扫了一眼王啸他们的阵地：“只不过效果不大。王啸自己也还在联系私人武装那边，试着营救人质……”

 余明远听完沉默。

 “他们的驻守阵地太密集了。”杨旅长皱眉：“搞不好，我们得等第三师打进来，给我们支援。”

 “哪有那么多时间可以等！”余明远想了一下吩咐道：“你先降低进攻强度，等待我这边派人支援你们。”

 “好！”二人结束了通话。

 与此同时，大熊带着一支小队，正在赶往吴博新的别墅，他坐在车内，拿着电话喝问道：“他们动了吗？你听我说，一会我们到了，你听到枪声，第一时间，就把别墅的灯关了，还有，如果……”

 ……

 加市这边，余明远挂断电话之后，拿出了圣保市的城防俯瞰图，在上面画了个圈：“华工会的总部在这里……”

 思考一会儿，余明远又在旁边不远处画了个圈，嘴里念叨着：“现在大部队正在这边准备进攻城防指挥部……这样！刘叔，你通知跟着金茂辉那边的一千人，让他们立刻调头，去支援华工会那边。”

 “按照计划，那一千人是归金茂辉指挥的，”刘洪旭忍不住提醒道：“我们私下调回来，会不会影响他们的进攻？而且最重要的是，这件事需不需要跟苏天御打个招呼？”

 余明远一摆手：“我有我的想法，不能跟他打招呼，马上把这一千人给我调回来。”

 刘洪旭想了一下，最后还是点点头：“行，我去办。”

 余明远又补充道：“你通知这一千人，全部携带远程燃烧单和投掷燃烧装备，有多少拿多少。”

 众人一听，全都愣住了，包括安七七也是一样，因为他们明白了对方的意思。

 一名年纪比较大的军官更是忍不住，开口劝说道：“明远，这个事还是跟苏总指挥打个招呼吧？华工会毕竟不是外族武装……”

 余明远转过头，盯着这位头发花白的老年军官，吼着喝问道：“你跟他说，他能怎么办？？？他和华区的公子哥能下达这样的命令嘛？？你要将他军嘛？啊！”

 老年军官急忙劝道：“进攻华工会的性质，跟我们打圣保市不一样。华工会总部内，至少是有几千华人的，这么打，我们是要背很大骂名的。我们的目的是干掉霍东升，而不是……”

 余明远反问道：“我再给你一小时，外加你一千人，你告诉我，能不能打下华工会？”

 老年军官沉默了。

 “你也知道答案，不能！”余明远红着眼睛说道：“事情到了这个份上，他们输不起，我们更踏马输不起。谁挡道，谁得死！！就这么决定了！”