

圣保市，城防指挥部外围。

 老黑，侯国玉和王铮三个人正在研究具体战术的时候，前方的浓雾中，忽然出现了一些人影。

 “警戒。”老黑反应极快地摆手。

 “别开枪，自己人！”不远处传来喊声。

 两伙人拉近距离，老黑看见对方带队的是姚豆豆：“卧槽，你吓死我们了。”

 姚豆豆快步走了过来：“我看军事作战仪上有坐标，就靠过来了。你们三个呢，怎么凑一块了？”

 “我们正在找他们的指挥终端，”老黑解释道：“准备靠这个查出他们指挥部的位置。”

 “老黑说的没错。”王铮跟着说道：“这场战役的核心就是城防军，如果城防军这一万多人溃散了，外面肯定压不住，这就是这场战争的拐点。”

 目前在突击队这些人里，学历最高，军事素养最高的人，就是王铮，而相反，他也是唯一一个没上过战场的人，没什么实战经验，但是理论性很高，看问题的角度也很准。

 姚豆豆听完，皱眉问道：“你们是在找终端？”

 “对！”侯国玉重重点头。

 “那可真是瞎猫碰到死耗子了。”姚豆豆咧嘴道：“呵呵，我知道终端在哪儿。”

 众人听完都愣了一下，老黑急忙问：“你怎么知道？”

 “我来的时候，无意中撞见了。”姚豆豆解释着：“就在附近，有一栋楼里，人应该不少，外面架设了很多隐藏的通信天线。”

 “真是及时雨啊！”老黑大喜过望。

 “我带你们去，但是人别太多，人太多就漏了！”姚豆豆提醒道。

 众人点点头，然后再次进行筛选，最后除了他们四个之外，只带了五十多名好手，顶着四面八方而来的流弹，悄悄摸向姚豆豆所说的大楼。

 摸到大前侧的时候，姚豆豆忽然停了下来，做了个战术手势，表示自己要去找高点。

 老黑他们点了点头，姚豆豆便带着十来人离开，消失在众人的视线中。

 众人继续向着前方的大楼摸去，看着为数不多的小队成员，一名士兵忍不住心中疑惑，开口问道：“我们去搞这终端……真的有效果吗？”

 王铮毫不犹豫地回应道：“当然有效果了！士兵如果是枪，那么通信终端就是指挥官的大脑。我们现在就是要进入他们的脑子里，看看这帮人藏在什么地方。”

 听见王铮的回答，士兵没再吭声。

 “到了。”老黑忽然一挥手，让众人停了下来。

 面前是一座黑漆漆的老楼，楼房的窗户全都破了，一看就有些年头没人居住。虽然没有枪声，但是楼门紧闭，透过窗户，也能隐隐看见一些人影在来回走动。

 老黑放下望远镜，递给王铮：“你看看，这像一个什么样的指挥单位？防御强度怎么样？”

 王铮接过望远镜，端详半天，然后分析道：“应该就是一个区域性指挥单位，级别不会太高。他们有终端，最多也就是个战术通讯系统。”

 现代军事通讯网络，大概分为三个等级：最高的是战略通讯系统，然后是战役通讯系统，级别最低的就是战术通讯系统。一个战术通讯系统，指挥的大概就是几百人小队的作战单位，但是肯定是能跟上层进行沟通的。

 王铮看了一眼老黑和侯国玉，脑子里迅速构建出战术方案，于是说道：“你们从正面进攻，我去旁边楼进行空降，让狙击小组在高点掩护，速战速决。”

 “好。”大家敲定之后，开始执行战术。

 王铮带着十来个人，立刻向着旁边另一栋大楼跑去。

 老黑跟侯国玉也分别带着十来个人，从左右两个方向，快速摸到了主攻楼门前。

 爆破手立刻上前，在两扇门大铁门上贴上破门炸药。

 老黑远远的，对着侯国玉伸出三根手指，然后依次放下。

 “轰！”

 黑夜中亮起两道火光，铁门直接被炸开。

 “敌袭！”

 “打掉他们，别让他们上来！”

 “哒哒哒！”

 大楼里立刻传来敌人的喊声和脚步声。

 侯国玉跟老黑两组人直接钻进大楼里，很快，楼层里枪声四起。

 此时，王铮已经到达了对面的楼顶上，他精神紧绷，看见枪响之后，对面五楼中有光芒亮起：“准备拉锁降绳！”

 身后的十几名队员直接上前，和王铮一起举起手中的绳枪，瞄准了对面大楼。

 另外一头，对面大楼的窗户里探出四个人脑袋，正循着枪声，向楼下张望。

 在另一座高楼顶层，姚豆豆趴在楼顶，双臂环抱着SVD，歪着头，嘴里嚼着槟榔，呼吸十分平稳。

 “砰砰砰砰！”

 姚豆豆横拉枪线，快速甩狙，连续打了四枪。

 “噗噗噗……！”

 那四名漏出脑袋的士兵，全部被爆头击杀。

 第一狙不是吹出来的，干这个是真得狠。

 “有阻击手！”

 “趴下，寻找掩体！”

 对面楼里又传来一阵慌乱的喊声，而姚豆豆神色如常，对着耳机说道：“突击队上，我们给你压着。”

 “行动！”王铮一摆手，十几名战士对着主攻楼方向，就发射绳索。

 “砰砰砰！”

 “啪！”

 十几跟结实的绳索瞬间被发射过去，末端的钩子牢牢扎进大楼墙壁中。

 “哗啦啦！”

 特战队的队员们，纷纷在绳索上挂上锁扣，身体飘荡着滑了出去。

 “给我封锁对面的窗户！”姚豆豆立即皱眉喊道：“火力全开，掩护王铮他们，见到敌人冒头，立刻给我干掉。”

 “是！”狙击小队的成员纷纷响应。

 十几个阻击手，藏身在大楼的各处角落，敌人甚至连人影都没见到，只要一冒头，立刻就遭到狙杀。

 与此同时，王铮站在窗户旁，手心里都是汗。这种简单的战术，他在军事学院里已经训练了成百上千次，但到了真正实战的这一刻，还是非常紧张的。

 王铮做了两个深呼吸，不再胡思乱想，挂上挂钩，纵身跳下窗户。

 “嗖！”

 王铮的身体快速向着对面滑落，但就在他接近窗户的时候，对面室内有三名士兵注意到了王铮，他们第一时间转身，抬臂拿枪。

 王铮荡在空中，脸色煞白，看着对方三人大脑一片空白。

 他双眼盯着对方，右手几乎是出于一种本能，动作极快地拔出了腿部的手枪，打开保险，推动套筒，一气呵成。

 “砰，砰砰！”

 三声枪响，对方三人的脑壳全部爆开。

 “啪嗒！”

 王铮身体落进窗内，双脚踩在结实的水泥地面上，更是出于本能地瞬间解开卡扣，身体前滚着，躲到了一处破旧的书桌后面。

 “呼哧，呼哧……”

 王铮蹲在地上，不可置信地看了一眼地上的三具尸体，咽了口唾沫骂道：“艹踏马的……还是得练啊！”

 ……

 加市，作战指挥室。

 “报告！”一位情报官快步跑到苏天御面前，举手敬礼：“老黑，侯国玉，王铮，还有姚豆豆组成了特战队，正在寻找指挥部位置，目前已经渗透进去了！”

 苏天御一听这话，心里非常紧张，但没有吭声。

 这位上过无数次战场的老将，心里同样有些紧张，拳头攥得死死的，却也没任何发言。

 坐在另一边的顾佰顺，非常懂事地对情报官吩咐道：“去，把这支特战小队的通讯对话全部公开，我们实时监听。”

 “是！”