

王铮抱着自動步，猫着腰，带着十几名特战队员快速冲向旁边的房间。

 “继续往前，右手边第一个房间，快！”耳机里不断传来姚豆豆的指挥。

 王铮一挥手，让众人停在房间两侧，接着比划了一个战术手势。

 “咣！”

 大门突然被踹开，房间里站着十几个士兵，其中一名通讯兵拿着监听耳机，正准备使用通信终端跟上层取得联系。

 三枚震爆蛋顺着门飞进了屋子里。

 “嘭嘭……！”

 嗡鸣声响彻，王铮他们立刻冲进屋子，端起自動步，对着里面不断点射。

 “哒哒！哒哒！哒哒！”

 一阵激烈的枪响过后，屋子里的士兵就被清理干净。王铮他们开始挨个补枪，以防有假死者诈起。

 此时，楼下的枪声也逐渐小了，战斗基本已经结束。

 老黑带着队伍来到了五楼，急匆匆地冲着王铮问道：“你没事吧？”

 “没事。”王铮擦了一把额头上的汗，说道：“这层都打完了。”

 “没漏吧？”老黑瞧着放在一旁的指挥终端，谨慎地问了一句。

 “没有。”王铮摆摆手：“我们进来的时候，有个人正要使用终端，但被我们及时击毙了。”

 老黑走过去，检查了一下终端。一名战士也跑进来，冲着他敬礼道：“报告，五层所有敌人都被击毙！”

 老黑终于松了口气，起身走了回来，一巴掌重重拍在王铮的肩膀上，言语兴奋地说道：“干得漂亮啊，兄弟！还得是专业的哈，牛逼！”

 “都是大家的功劳。”王铮笑了笑：“你们也不白给，比专业的还强。”

 “呵呵！”

 二人人相视而笑。

 就在这时，外面传来一阵脚步声，随后侯国玉也走了进来：“这是搞完了？”

 “你进晚了，”老黑指了指王铮：“咱们王铮兄弟都把活干完了，搞得非常干净。消息也没漏，挺好的！”

 侯国玉看了一眼王铮，调侃着说道：“有两把刷子啊，兄弟。”

 大家正说着话，姚豆豆的声音也在对讲机里响起来：“我还用过去吗？”

 老黑想了一下回道：“不用，你就在那边趴着吧，帮忙盯一下附近的情况。”

 “这个没问题。”姚豆豆也比较谨慎，又问了一句：“这边响枪，会不会漏？”

 “这地方四面八方都在响枪。”老黑摆摆手：“不用担心，就算他们长了电子耳，也听不出是什么情况。没大事，我们就在这休整一下，我也联系一下金局长。”

 “好！”二人结束通话。

 ……

 姚豆豆趴在一栋楼的天台上，身边放着SVD，正用望远镜观察着四周。

 与周遭的环境相比，这附近的枪炮声较弱，街道流散的敌人较少。

 就在这时，旁边一位青年凑过来：“老姚，给我根烟。”

 姚豆豆放下望远镜，扫了他一眼：“你踏马的，少抽一根会死啊？”

 青年笑呵呵地解释道：“这种强度的对抗，前一秒还活蹦乱跳，后一秒就不知道死在哪个弹坑里了，能抽一根是一根呗。”

 姚豆豆从口袋里掏出皱巴巴的半袋烟，砸在青年脸上：“都告诉你多少遍了，出任务的时候，别说丧气话。”

 “哎呦，知道了。”青年洒脱地接过香烟，迈步跑向了旁边可以隐藏明火的地点，蹲着点了一根。

 ……

 主楼这边，老黑蹲在地上，联系上了金茂辉，汇报了一下这边的情况。

 二人商量之后，确定由老黑他们守着通讯终端，窃取敌军指挥情报。而金茂辉则率领重新整合的大部队，对着敌军发起猛攻，逼迫对方上层用通讯终端传递信息，从而方便老黑这边搜集情报，进行分析。

 楼道里，几名疲惫的战士坐在地上抽着烟。

 王铮扫了一眼他们，随后用手肘推了推身旁的小九，说道：“来根烟。”

 小九有些惊讶，忍不住问道：“你不都戒了四五年了吗？”

 王铮看了他一眼：“这时候来根烟，赛神仙啊。快，缓解一下我焦虑的情绪。”

 小九擦了擦脸上的黑泥，慢慢掏出香烟，递给了王铮，又分给了其他战友。

 走廊内安静，一排兄弟蹲在冰凉的墙壁旁边，无声地抽着香烟。

 侯国玉走了过来，一屁股坐在王铮身边，轻声问道：“哥们，你到底是啥身份啊？”

 王铮扫了侯国玉一眼，笑着回道：“呵呵，我跟你们一样的身份呗！啥好身份会来这啊。”

 双方对视一眼，侯国玉笑了笑，也没吭声。

 其实大家心里都明白，王铮这小子身份肯定不简单，他能来这儿，而且还能根上节奏，这是令人敬佩的。

 “也算是生死兄弟了，回去我请你喝酒。”侯国玉闲聊式地说道。

 “没问题啊。”王铮咳嗽了两声：“我请你们。”

 “对，你肯定比我们有钱，哈哈！”

 “……！”

 众人相视一笑，随后各自休息。几十个人守在大楼里，陷入了漫长的等待。

 大楼里一片宁静，几名战士正在为彼此包扎着伤口，地上散落着一团团染血的纱布。

 还有几名战士搜集来敌人的弹药，拿出弹夹，往里面一颗一颗塞着子弹。

 更多的战士围坐在走廊里，满身的热汗，神态疲惫。一位年轻的小战士翻箱倒柜找到两瓶矿泉水，猫着腰跑了回来，扔给了大家。

 最外围的人接过，仰脖喝了一小口，又递给了旁边的兄弟。

 众人传递着两瓶水，极为安静和沉默。

 五层的终端房间里，老黑躺在冰冷的水泥地上，难得的闭上眼睛休息了一会儿。

 就在这时，外面的枪声突然激烈起来，火光再次映亮夜空。

 “听见了吗？”侯国玉走了过来，轻轻踹了老黑一脚：“外面打得更激烈了，估计情报快到了，你听着点。”

 “我能听懂什么？”老黑指了指一个坐在终端前，带着监听耳机的年轻战士：“他会葡萄牙语，一直在听着呢。”

 两个人正说着话，年轻战士突然摘下耳机，语气急促地说道：“有动静了！”

 老黑一下坐了起来：“说的什么？”

 “有一个指挥官，一直在喊，加强2号地库周边的防区。”年轻士兵急忙回答：“至少提了有十几次。”

 “确定吗？”老黑猛然坐起。

 “确定。”年轻士兵重重点头：“我听得很清楚。”

 “地图给我！”老黑摆手招呼了一声。

 旁边有战士立刻送来地图，老黑在上面找了一下，随后伸手在其中一个位置重重一敲：“能有地库的，只有这个重工厂了，就踏马打这了。这把活要是干成了，咱们就可以提前下班了。通知所有人，包括隐藏在附近的小队，准备出发！”

 众人起身，背上武器，无声地跟着老黑往外走。

 十分钟以后，队伍集合，一共四百五十七人，向着二号地库移动。