

华工会总部，顶层办公室。

 霍东升，黄培山和高管还在为应对敌人的方案讨论着，眼下还没拿出一个具体的办法。

 就在这时候，格温挂断电话，脸色铁青的走过来，打断了他们的商讨：“霍东升，我现在不想跟你废话！我们现在必须组织突围，我刚刚收到消息，古斯塔夫的城内巡防指挥部，遭受到了猛烈的进攻！他们那里要是守不住，城内就崩了！我们现在突围还来得及！继续留在这，就是踏马的等死！”

 霍东升也急了，瞪着眼珠子喊道：“我们突围能去哪？外面也踏马的全是兵。一旦突围，大部队无法聚拢，光靠我们这点人，能挡住谁的进攻？”

 两个人对于撤或不撤，产生了巨大的分歧。

 ……

 与此同时，总部大楼外围，一位团长快步走到杨旅长身边，冲他敬礼：“我第二团，率领一千人部队，已经完成了集合，向您报道！”

 “燃烧蛋头，都弄好了吗？”杨旅长面色凝重，开口问道。

 “准备好了。”团长点头道：“一共二十四门发射器，已经组建完毕，随时都可以进攻！”

 “好！”杨旅长应了一声，立刻拿着通信器下达命令：“让炮兵进攻！快！”

 “嘭嘭嘭……！”

 一阵急促的炮响，燃烧蛋直接射向天空，密集的飞向了华工会的大楼。

 ……

 华工会总部的办公室里，霍东升内心极为不满的吼道：“事情搞到这个份上，就是因为你们上层太犹豫了！！既不敢给军事支持，还想把便宜全占！！如果军事支援能早三天到达，他苏天御敢发兵攻打圣保市嘛？我就睡……！”

 “嘭，轰隆！！”

 突兀间，窗台砰的一声就炸开了。

 一股火光直接冲进办公室里，瞬间燃起。

 “啊！！”

 “有火！！”

 “快，往外跑！”

 “……！”

 呼喊声瞬间响彻室内，众人吓得四处躲闪。

 一位高层离窗户比较近，他还没等反应过来，身上就被大火点燃，这人凄惨的哀嚎着，旁边立刻有人冲上去，试图用衣服把火给拍灭。

 但这种高爆燃烧蛋，就像是黏在身上似的，越烧越旺，根本拍不灭。

 高管痛得失去了理智，胡乱奔跑，一失足跌落窗台缺口，带着一身的烈火坠入楼下。

 “火！着火啦！”

 “往外跑啊！”

 “谁来救救他！！”

 “……！！”

 此时楼下也传来了痛苦的哀嚎声，霍东升往外扫了一眼，看见楼内，大院，包括门口，全都烧起了大火！

 四周的空气都在扭曲，滚滚热浪拍在霍东升的脸上，大量的浓烟冲天而起，整个华工会仿佛变成了火焰山。

 霍东升面色惊恐，脸色煞白，身体不住地颤抖，往后迈了几步。

 格温趴在一张办公桌下面，愤怒的咒骂道“你真是个臭傻B！你是什么兵？人家踏马的好几千正规军，你这边一群拿钱办事的私人武装，你指望他们帮你拼命吗？还踏马不走，再不走都得死在这！”

 霍东升回过神来，蹲在地上，冲着众人喊道：“撤！往后院撤！快，把家眷都带上！！”

 众人掩护着霍东升和格温，迅速向着外面撤退。

 此时大楼里也乱套了，到处都是呼呼燃烧的火焰，天花板上都是滚滚浓烟，四面八方都能听见惨叫声，哀嚎声。

 霍东升脸上都是黑色的烟灰，一边跟着众人往外跑，一边还在大喊：“老刘呢？老刘去哪了？”

 ……

 一楼的某个小房间里，刘韬领着自己的老婆，还有两个孩子，带着几名心腹正躲在这里。

 “快，赶紧换衣服！”老刘语气急促，指着地上一些普通的劳工服：“咱们不跟大部队走！跟他们走肯定死！”

 老婆面色有些惊恐，有些犹豫地说道：“你们在这儿，我……我怎么换……！”

 老刘闻言，扯脖子吼道：“都踏马火烧眉毛了，还管这事？谁有功夫看你啊！快换！”

 一群人迅速换好衣服，猫着腰离开小房间。

 “哗啦！”

 一名心腹拿起椅子，砸碎了旁边的落地玻璃，老刘一马当先，拽着两个孩子就冲了出去。

 这几人刚跑没多久，霍东升等人也来到了一楼。

 “呜呜呜——”

 室外安系部队的冲锋号响起！

 “打下华工会！！誓杀霍东升！！”

 “冲啊！！”

 “……！”

 震耳欲聋的呼喊声，在大院外侧炸响！

 霍东升听的心里发毛，转头一瞧，看见窗外远处，大批穿着绿衣服的士兵，正往华工会这边冲锋。

 而那些花了大价钱雇佣来的私人武装，就跟泡沫一样，一触即溃，几乎没怎么抵抗，就开始向后撤了。

 整个一楼也是一片火海，不少人倒在了火光中，身体被烧成了焦炭，空气中弥漫着一股皮肉烧焦的味道。

 还有一些人，身上裹着火焰，一边惨叫，张牙舞爪地跑着。其中有一个老头，下半身着火，正痛苦万分地向着霍东升他们这边跑过来。

 “救我！救救我呀！我不想死！”老头边跑边凄厉地喊着。

 黄培山想也没想，抬起手来，“亢亢”就是两枪。

 还有救的老头，被当场打死，根本没人管他。

 “霍东升，我艹尼玛！”远处，传来一声歇斯底里的怒吼，一位死了亲属的青年，端着枪冲向了众人：“就你们非要打，全死了，全死了……！”

 “砰砰！”

 安保人员连开两枪，直接将这人射杀。

 “走！快走！”黄培山拽着已经有些呆滞的霍东升，和一群人狼狈地向着后院逃窜……

 ……

 街道上，王啸带着一大群人正在向着总部大楼这边狂奔，他们一边跑，还一边让人用葡萄牙语不断地喊着，把我们的人放了之类的话。

 但是此时已经没有人再理会他们，私人武装早就溃散了，只留下一片狼藉的总部大楼。

 沿途所见之处，全都是被华工会处决的人质，横七竖八地倒在地上。

 王啸看着地上的成排成排的尸体，双脚仿佛灌了铅，越跑越慢，随后缓缓停住脚步。

 他看着被烈焰吞噬，冒着滚滚浓烟的华工会大楼，不由得双腿一软，一股无力感涌上心头，噗通一下跪坐在地上。

 王啸攥紧了拳头，双眼发红，咬着牙说了一句：“艹尼玛的余明远……你踏马肯定要成为历史的罪人！”