

老黑带着四百多人，已经赶到了二号地库所在的重工厂附近。

 这边同样有大概五六百人的部队，正在跟圣保市的城防军交火，枪炮声此起彼伏。

 老黑蹲在地上，拿着望远镜开始观察。

 一公里外的一处阵地中，大概有五六十人规模的敌军部队，正架着四挺机枪，向着外面疯狂扫射。

 “来来，让特战队过来。”老黑放下望远镜，转头吩咐道：“架掷弹筒。”

 十几名特战士兵上前，迅速固定掷弹筒的基座，随后开始调整角度，瞄准了敌人的阵地。

 “嘭嘭嘭！”

 “轰隆隆！”

 随着密集的炮声，炮火瞬间覆盖敌方阵地，大量士兵被埋在了炮火之中。

 “砰！砰砰！”

 姚豆豆架着SVD，基本保持着一枪一个的效率，开始疯狂射杀敌军的火力手。

 有了老黑等人的加入，再加上周边友军的反扑，这股小伙部队很快就被清理干净了。

 ……

 老黑他们迅速冲向了敌方阵地，开始收缴敌人的装备和子弹。四周的枪炮声也逐渐变小，摧毁这个阵地后，部队推进的进程也加快了许多。

 “哎，这是什么？”老黑在翻找一具尸体的衣兜时，从里面掏出肩章和臂章，看见上面的军衔顿时一愣：“卧槽，大校？”

 老黑感觉到有点不对劲，于是就派人翻找其他人的衣兜。

 一通搜刮过后，竟然翻出来七八个校官，两个大校，一位准将的肩章和臂章……

 他们是故意把可能暴露自己军衔的标识摘下来，放在衣服兜里的。

 “王铮，你来看看！”老黑很激动地喊了一声。

 没过多一会，王铮等人跑了过来，接过了肩章和臂章。

 “准将？”王铮也怔了一下：“这……不可能吧？一个城防指挥部而已，怎么可能派准将出来阻敌呢？！”

 “是不是哪个指挥部被干掉了，他们向外渗透，无意中撞到咱们这边了？”有人提出了看法。

 “别想了，把刚才抓的那几个嘴带过来，问一问不就什么都清楚了吗？”侯国玉简单粗暴地说道。

 “对，把刚才堵住的那几个带过来。”老黑挥手喊道。

 过了一小会，四位刚才被抓到的俘虏，在战士们的押送下，走了过来，并在老黑面前跪成了一排。

 “亢！”

 老黑上去就是一枪，最边上那名俘虏当场被爆头，直挺挺地倒在了地上。

 老黑看向众人，满脸凶煞的表情：“说，二号地库里面都有谁？”

 俘虏们虽然身体颤抖，但依然咬紧牙关，没人吭声。

 “亢！”

 第二个俘虏脑门被打穿，身体倒了下去。老黑走到第三个俘虏身前，正要开枪。

 “我说，我说！”俘虏绷不住了，吓得尿了裤子，急忙喊道：“是古斯塔夫将军，他在里面！”

 众人听完，内心狂震。

 大家相互对视了一眼，老黑用枪抵着俘虏的脑门，急迫地问道：“不是城防指挥部嘛？”

 “都打乱了，总……总指挥部，原本距离我们就不太远……刚才你们发起进攻，总指挥部就转移了，因为这边有地堡。”对方结巴地回应着。

 “2号地堡？一共有多少个出口？！”老黑声音颤抖地问道。

 俘虏情绪崩溃，没有任何犹豫，就将地堡外围的情况给供了出来。

 老黑拿出地图，让对方在上面标记出四个位置，然后对王铮他们说道：“踏马的，打到现在，终于算是有点运气了，竟然摸到了古斯塔夫的指挥部。快，给我集合周围所有兵力，把这个地方堵住！”

 “真踏马的！”王铮也兴奋地搓着手：“真让我猜着了，里面还真有大鱼。”

 ……

 老黑迅速集合了兵力，开始布置任务，给四个口分配兵力。他和侯国玉，还有姚豆豆镇守最大的一号出口，王铮带队镇守二号出口，而剩下三号出口，以及四号出口，则是分配给两位暴恐局的中队长。

 每个队伍分配到二三百人，接着开始向着所在的目标地移动。

 路上，老黑一边带队往一号口推进，一边给金茂辉发起通讯：“金局长，我们瞎猫碰到死耗子，找到了古斯塔夫的所在地。”

 “真的？”金茂辉也是精神一震，急忙追问：“你确定吗？”

 “确定！”老黑点点头：“他们的城防指挥部，和总指挥部是在一块的！我刚才一炮轰死一个准将，还有一群中校，大校！他们都在守这个口！”

 “立刻给我标注位置，我现在就带队过去！等和大部队会和之后，把他们一窝端了！”金茂辉赶忙说道。

 “来不及啦！”老黑边跑边说道：“他们已经惊了，肯定准备二次转移指挥部！我们现在这个小队必须堵住他们！地点我一会儿让人发给你，你们尽快赶过来支援吧！”

 “没问题！我们现在啥也不干了，全力支援你那里！”金茂辉说完，二人挂断了通讯。

 老黑他们已经进入重工厂内部大院，来到了一号出口前，这里是个巨大的地下升降通道，宽足足有十来米，高度还不知道，因为此时通道封闭。

 旁边，一栋主楼内，有大量士兵把守，里面应该是有第一号口的第二通道。

 众人慢慢围了上去，而姚豆豆则是带着三十来人，寻找高地进行狙击。一直闷不吭声的唐耀，只紧跟着老黑。

 在战争期间，一般的军事指挥部都会设在，防御工事完备的隐蔽地点。如果设置在地上，或者某座楼里，那一旦开战，只要被找到，分分钟就会被干掉。

 ……

 与此同时，金茂辉率领四五千人的大部队，再次拉响了冲锋号，不顾一切往重工厂的方向奔袭，沿途枪炮声不断，那些藏在巷子里，大楼里的士兵根本无法阻挡他们山呼海啸一般的攻势。

 ……

 王铮也率队来到了二号口附近，并拿着望远镜观察。

 前侧大概五百米左右的位置，有这一条一眼望不到尽头的大沟，它延伸在公园外侧，沟内没有积水，只有一个硕大的排水渠。

 排水渠周边构建了简单的防御工事，排水渠内部有不少敌兵，正源源不断往外出。

 王铮看了一眼地形，立马摆手喊道：“快，五十人一组，给我把河道两侧的斜坡全部占领！！准备开打！”

 “呼啦啦！”

 一群士兵分散着向前，王铮拿着通信器喊道：“老黑，我已经抵达了二号口！他们已经反应过来了，内部士兵正在往外渗透，想跑！”

 “干踏马的！”老黑吼了一声：“一定要堵住出口！不然古斯塔夫溜出去了，那就麻烦了！”

 “明白！”

 ……

 重工厂大院内，大量的敌军守在大楼一侧，阻挡着进攻。

 老黑和侯国玉带队，包围着这里，一次次向着楼梯内发起猛攻。

 “当当当当……”

 就在这时，旁边的升降通道突然传来一阵机械齿轮的声音。

 老黑猛然扭头看去，发现通道平台不断的倾斜下降，露出一个七八米高的通道，两台装甲车压着地面，从地下缓坡内冲了出来，后面还跟着一排排的士兵，端着自動步，正向着四周展开射击……

 ……

 加市。

 苏天御听着老黑等人的频道对讲，内心焦急的说道：“你们在这等消息吧，我去前线看一下！”