

在离开的车上，黄培山看着窗外，见到破败的马路上，全都是鲜血和尸体。

 远处，还能看见华工会的总部大楼，在冒着滚滚浓烟，半边天空都映成了红色。

 黄培山长叹一口气，随后坐直了身体，吩咐开车的手下：“小毛，前面路口右转，别跟他们一块走。”

 “好。”

 小毛点点头，突然将车辆提速，在前面一处十字路口，直接拐进了右侧街道。

 此时，这辆皮卡上，除了黄培山和他的两个手下之外，剩下的就是黄培山唯一的小儿子，以及霍东升的家人。

 霍太太和儿媳妇紧紧搂着两个年幼的孩子，脸色苍白地看着，手里持枪的黄培山。

 黄培山往霍太太身边靠了过来，后者吓得向后仰去，几乎贴到了车门上。

 黄培山浑浊的双眼，死盯着她，声音沙哑地说道：“一会儿我开门，你们就下车。”

 霍太太愣住了，不明白黄培山是什么意思。

 黄培山也不解释，接着说道：“听我的，一会儿下车之后，你们带着孩子，就往远处跑，找栋楼藏进去。千万不要出来，等待战争结束。”

 说着，黄培山拿起一把手枪，递给了霍太太：“记住了，千万不要出来，也不要信圣保市的官军。”

 霍太太呆愣地看着那把手枪，一时间没有反应过来，还是儿媳率先回过神，一把将手枪接了过来。

 说完以后，黄培山拍了拍小毛的肩膀：“前面的路口，停一下。”

 很快，小毛把车子停在前面一个昏暗的路口处。

 “啪！”

 黄培山往前探身，推开车门，霍太太他们抱着孩子，无声地往下走。

 黄培山伸出手来，摸了摸自己小儿子毛茸茸的头发。孩子也不大，还不明白是怎么一回事，咬着手指头，憨憨地看着自己的父亲。

 黄培山跟霍东升都是老来得子，格外珍惜这个孩子。

 “你跟他们一块走，”黄培山说道：“爸爸去办点事，晚点回来。”

 小儿子眼泪在眼圈，被霍东升的老婆一把拉了下去。

 临关门之前，黄培山看着霍太太，嘱咐道：“老霍就这点骨血了，保住他。还有我的孩子……也拜托了。”

 霍太太已经明白过劲儿来，看着黄培山，含着泪，轻轻点了点头。

 黄培山又看了自己儿子一眼，咬了咬牙，砰的一声关上了车门。

 小毛踩下油门，车子快速驶离。

 霍太太目光复杂地看着远去的车子，最后抹去泪水，转身拉着一家子人，逃进胡同中……

 车子又开出了一段距离，小毛忽然扭过头来，冲着身后的黄培山说道：“大哥，你在前面下车吧。”

 黄培山擦掉额头上的汗水，笑了笑说道：“呵呵，一块走吧。”

 ……

 破败的大楼这边，霍东升在心里默默地掐算着时间。

 “十分钟了。”杨旅长已经等得不耐烦，开口提醒霍东升。

 “还有一分钟。”霍东升说道。

 “你别给我耍滑头！”杨旅长拔出手枪，指着霍东升的脑袋：“立刻投降！”

 “好，我投降。”霍东升不再反抗，把身上的手雷都摘了下来，扔到一边，接着什么也不说，往前走了两步。

 “啪！”

 所有的战士全部举起自動步，警惕地瞄准了霍东升。

 霍东升却咕咚一下，跪在杨旅长身前，头发散乱，苦苦哀求：“你告诉苏天御，我求求他了！我打不过你们，我认输了！你放他们一马吧，让我干什么都行！我给你们磕头了！”

 说着，霍东升跪在地上，真的就磕了两个头。

 杨旅长看着霍东升，脸上没有任何的怜悯，走上去就咣咣踹了两脚，同时骂道：“艹尼玛的，你早想啥来着？你非得折腾什么？踏马B的，死了这么多人，谁放过他们了？”

 霍东升狼狈地躺在地上，脑门青灰，脸上还印着两个黑色的鞋印，依然颤抖着说道：“放他们一马……我求求你们……”

 “抓起来！塞车里去！”杨旅长也懒得跟他废话，一挥手，两个战士立刻上前，把霍东升给架了起来，捆了手脚，塞进旁边一辆车里。

 除了霍东升之外，那些投降的官军也都被绑了，押到抢来的军车上面。

 “让里面的人出来！”杨旅长又指着大楼说道：“一个都别放过！”

 “是！”

 战士们拎着自動步，冲进了大楼。

 ……

 在一处僻静的胡同口，黄培山他们正准备下车。

 “嗡嗡！”

 就在这时候，头顶突然传来一阵响声，他们抬头一看，十几架无人机飞了过来，亮着探照灯，照在了车辆上。

 “吱嘎，吱嘎！”

 紧跟着，五六辆军车横在他们面前，拦住了他们的去路。

 “砰砰砰！”

 几十名穿着绿色军装的战士推开车门，在他们面前排成一排，同时架起自動步。

 “下车！立刻下车！”一位军官站在人群中，冲着他们大声喊道。

 “艹踏马的……”小毛骂了一句，伸手拿起手枪，拉动枪栓。

 就在这时候，黄培山却伸出手，轻轻按住小毛的肩膀，同时说道：“算了，你们只是马仔，不反抗还能活，下去跟他们走吧。”

 听到这话，小毛怔了一下。

 “下车！”黄培山声音加重，又一次吩咐道。

 小毛咬咬牙，终于放下手枪。

 后侧，另外一名手下，也在战士们的枪口下，高举双手，走下汽车。

 “趴下！给我趴下！”

 几名战士上前，把他们两个按到在地上。

 “黄培山！下车！”

 看见黄培山没有动，军官冲着他又喊了一声。

 黄培山看着面前这些战士，笑着说道：“呵呵，反正也得死，我就不下车了。”

 说着，黄培山拿起手枪，压在自己的太阳穴上，没有半点犹豫，扣动了扳机。

 “亢！”

 一声枪响，鲜血溅在玻璃上，黄培山向后倒去。

 ……

 远处的巷子口里，黄培山的小儿子下意识转过头，看向旁边的霍太太，哭着喊道：“我爸爸……我爸爸去哪儿了！我要找爸爸……！””

 霍太太没说话，只是捏紧了他的小手，健步如飞。