

地下堡垒内部，古斯塔夫被几名军官搀扶着向外撤退。周围一群士兵簇拥着他们，保护他们的安全。

 “报告！”

 一位通讯官急匆匆跑过来，面色慌张地推开人群，挤到古斯塔夫面前，冲他敬礼道：“将军，二号口已经被炸塌！三号口和四号口也相继被堵住，现在只有一号口能出去！”

 古斯塔夫一听，瞪着眼珠子喊道：“一群废物！！蠢货！！快！把出动所有装甲车！以及其它区域的兵力全部调动到一号口，迅速推出去，不要给敌人聚集的时间！”

 “是！”

 众军官回应。

 ……

 随着古斯塔夫一声令下，大量的士兵和装甲车一起，轰隆隆地向着一号通道开去……

 与此同时，在一号通道，城防军还在源源不断地往外出，跟联合军交火。双方打得极其惨烈，地上已经堆满了尸体。

 姚豆豆趴在远处的一座大楼上，撸动枪栓，一颗金澄澄的弹壳抛射到旁边。

 十几个狙击手和姚豆豆一起，射杀了差不多快六七十个敌人，凶残至极。

 下方，两台装甲车依然堵在通道的口子上，上面的机枪连续射击，对侯国玉和老黑他们造成了很大的压力。

 就在这时，对讲机里传来了侯国玉急迫的喊声：“过来几个士兵！我们得想办法把两台装甲车炸了，把一号口堵上！姚豆豆，你们狙击小组一会儿给我集中一点，在外围射杀那些步兵！我带人想办法解决那两台装甲车！咱们必须把这个口给堵上！我刚刚收到别的口的汇报，古斯塔夫基本上已经憋在里面了，只能从这边往外冲！”

 “没问题。”姚豆豆一边回答，一边扣动扳机，再次击杀一名守在装甲车旁边的城防军。

 “快，赶紧来人！”

 在侯国玉的命令下，二十几名战士背着炸耀包，迅速向他靠拢。

 就在同一时间，在通道另一边的老黑，听见了对讲机里的喊声，立刻回头，他看了一眼趴在身后的唐耀：“小唐！给我调配炸耀！要能把通道口给炸塌的剂量！能搞定吗？”

 唐耀大致观察了一下一号通道的结构，然后点了点头。

 “一定要快！”老黑催促一声，然后转头对其他的战士吩咐道：“你们去给我准备几台皮卡车！外面通道就停着不少，快搞过来！”

 “是！”

 战士们猫着腰，在同伴的火力掩护下，往重工厂门外跑去。

 众人拿出全部的火力，开始反压！

 下面的战士们端着自動步疯狂扫射压制，而狙击手们则架着十几把狙击步，一枪一个，把装甲车附近的士兵挨个点名射杀。

 “砰！砰砰！”

 看着外面的城防军接连被姚豆豆他们射杀，侯国玉抓住时机，挥手道：“都给我上！”

 一声令下，二十多名战士穿着防弹衣，抱着炸耀包，通过四周的掩体，快速向着装甲车靠近。

 “哒哒哒！”

 装甲车的机枪追着他们连续射击，子弹打在掩体上，爆气大团的灰土。

 有两名战士跑得慢了点，直接被击中。防弹衣在机枪面前，脆的就像一层纸，两名战士的上半身直接被撕碎。

 “快！快快！”侯国玉扯脖子吼着：“注意装甲车的射击角度，跑了就不要犹豫！往前冲！”

 一众战士，很快来到了装甲车的射击死角，侯国玉立刻大吼：“上！贴炸耀！”

 战士们冲上前，啪啪啪几声，就把手里的C4贴在了重型装甲车上面。

 RPG等武器早都打光了，这种重型王八壳子，只能靠近距离爆破才能干掉。

 众人一直在注意隐蔽，而且动作很快，但通道里面依然有不少的敌人，躲在狙击手的射击盲点，向侯国玉等人搂火。

 “哒哒哒！”

 机枪子弹密密麻麻的扫射过来，二十多名战士瞬间倒下了一半。

 “砰！”

 侯国玉正在贴炸耀，一枚子弹飞过来，直接打在了他的左手上。

 侯国玉惨叫一声，倒在了地上！

 混乱的战场内，任你个人素质再牛逼，也不可能面面俱到的观察到四周所有情况。

 鲜血横流，侯国玉的整个左手掌被击穿，碎肉，断裂的两根手指崩飞！

 两个战士急忙上前，拖着侯国玉就向外冲。

 “引爆，引爆！”

 士兵跑出来之后，大声呼喊！

 “轰！”

 “轰隆隆！”

 两台重型装甲车，被瞬间炸碎，无数碎片崩飞。

 ……

 老黑躲在掩体后面，看见被拽走的侯国玉，歇斯底里的吼道：“车呢，车来了吗？”

 “来了！”一名战士正好匆匆的跑回来，蹲在老黑身边说道：“一共七辆车，都停在门外拐角处，那边是射击盲点！”

 “小唐，炸耀搞好没有？”老黑又问道。

 “差不多了！”唐耀躲在远处，匆忙喊道。

 “你们去帮小唐，把那些炸耀贴到车上！”老黑指挥着仅剩下的十几名战士：“一会儿来几个不怕死的，跟我把车撞进去！”

 “是！”战士们架起老黑，向着车子的方向跑去。

 唐耀已经准备好了足够的炸耀，指挥着众人把这些炸耀贴在了皮卡车的车棚和不易被攻击到的地方。

 一切妥当，悍不畏死的战士们纷纷跳到车上，架起了自動步。

 老黑瘸着腿上车，看了一眼通道的方向，隐隐能看见不少装甲车正往从地堡里往通道口开过来：“他妈了个B的，来不及了，兄弟们，干了！”

 “啪！”

 所有士兵同时把变速杆推到前进挡上，然后把油门踩到底。

 “轰轰！”

 皮卡车的马达响起震儿的轰鸣声，接着掀起一排烟尘，向着通道口冲了过去。

 战士们端着自動步，向着通道里疯狂射击，把正在冲出来的城防军，逐一射杀。

 “老黑！老黑！你给我回来！”侯国玉躺在掩体后面，歇斯底里地吼着。

 此刻，老黑的眼睛里就只有不断出兵的一号通道，根本听不见呼喊。

 “砰砰砰！”

 七辆车接二连三撞在堵在门口的装甲车上，把装甲车生生撞得往里滑了一小段距离。

 “下车！立刻撤退！”老黑被撞得头破血流，晃了晃脑袋，立刻冲着战士们吼道。

 车门被推开，还活着的战士们纷纷跳下车来。

 老黑拖着残腿，正要推开车门，忽然听见身后有人喊：“处长！我腿卡里面了！”

 老黑一转头，他看见身后一名战士腿卡在变形的车门里，拔不出来。

 “手给我！”老黑赶忙越过椅子，抓住战士的手，使劲的向外拽他。

 二人配合，小战士的身体被老黑，硬生生的拔了出来。

 就在这个时候，地堡的大厅里，突然扔出来两枚汽油蛋，砸在皮卡车上。

 “轰！”

 火焰和燃油，从破损的窗户，瞬间冲进了车内。

 刚要转身的老黑，眨眼间就被点燃了半个身子！

 “下车！”

 在这种情况下，老黑一边拍打着身体，一边回头吼道：“那孩子，你下车！！下去，快！！”

 战士愣了一下。

 老黑左侧脸颊的皮肉，带着火苗子落在了椅子上，他嘴角已经裂开，含糊不清的吼着：“你……你踏马下车！！”

 战士咬着牙，推开车门跳了下去。

 老黑看了一眼胸口上的火苗子，一屁股坐在了车坐上，再次启动了一下汽车。

 “老黑！老黑！你踏马给我回来！”

 通道外面，依稀还能听见侯国玉在大喊。

 “别踏马喊了！”老黑大脚哄着油门，冲着侯国玉回道：“等我……我回去，咱们喝酒。”

 “翁！”

 车内喷着火的皮卡车，斜着冲进了廊道。

 “轰隆隆！”

 一连串的爆炸声响彻，整个重工厂都在颤抖。

 侯国玉躺在地上，眼睁睁看着通道轰然倒塌，碎石埋葬了一切……