

重工厂一号门通道。

 此时的通道已经被炸塌了，碎石堆满了出口，把古斯塔夫的军队彻底堵在了里面。

 刚刚逃出来的战士们回头望着，目光苍凉，身体宛若雕塑。

 就刚才那么几秒钟，有太多兄弟被埋在了里面，从此阴阳两隔……

 侯国玉瘫在地上，看着眼前被炸塌的通道，一动也不动，无声地流着眼泪。

 过了好一会。

 “啊——”

 一声歇斯底里的惨叫响彻，侯国玉跪在地上，身体抽搐着，嚎啕大哭。

 ……

 古斯塔夫一被堵死，城防军的军心不稳，外围的巷战部队开始溃散。

 金茂辉率领突击队，一路势如破竹，向着重工厂的方向急行军。

 大概也就过了几分钟，部队赶到这里。

 金茂辉发现重工厂附近还有一些零散的城防军在骚扰，于是大手一挥，咆哮道：“打！把这些残余部队都给我清理掉！”

 突击队开始清场，而金茂辉带着警卫团进了工厂内部，远远就看见两个战士用担架抬着侯国玉往外走。

 金茂辉眉头紧皱，急忙上前拦住他们，问道：“猴子，你受伤了？里面情况怎么样，老黑呢？”

 侯国玉躺在担架上，怔怔地流着眼泪，没有回应。

 金茂辉心里一沉，轻轻地摆了摆手。

 两名战士这才继续抬着侯国玉，往医疗队的方向走去。

 金茂辉停顿半晌，神色变得有些狰狞，咬着牙下令：“M的，爆破手给我过来！”

 几十名爆破手立刻赶过来，站在金茂辉身前，齐刷刷冲着他敬礼：“爆破二排，等待指示！”

 “在通道上方，给我定向爆破，炸出几个口子。”金茂辉红着眼睛，指着通道吼道：“不用管下面人的死活，给我拉出一排炸，把那帮城防军都给老子埋在里面！”

 “是！”三十多名爆破手立刻上前，往通道上方贴炸耀。

 “啪啪啪！”

 一排排的炸耀贴好，爆破手迅速退后，等待指示。

 “突击队，做好战斗准备！”金茂辉高声喊道，五六百名战士上前，架起自動步，对准了通道口。

 “引爆！”随着排长一声大喊，通道上顿时又冒起一片火光。

 “轰轰轰！”

 随着剧烈的爆炸声，碎石飞溅，一条通道被硬生生炸了出来。

 通道里面，到处都是翻滚的浓烟，不少城防军被埋在碎石下面。

 “突击队，给我下去。”金茂辉一声令下，突击队员们正准备向里面打进去。

 “嗡嗡……”

 就在这时，天空中传来一阵螺旋桨的气流声，金茂辉抬头望向重工厂大门外。

 只见空中飞过来密密麻麻的直升机编队，每一架机身上都印着黑水军团的徽记。

 “呜呜呜——”

 接着，是一阵嘹亮的冲锋号，一排排重型装甲车碾碎四周的墙壁，闯入金茂辉的视线中。

 “冲啊！”

 随着山呼海啸的喊声，潮水一样的第三师战士们，也随后涌了过来。

 ……

 几分钟前，在地堡的通道里。

 一名情报官灰头土脸地从前方跑过来，冲到古斯塔夫面前敬礼：“报告将军！我们出不去了，前面的一号通道已经被炸塌了。”

 古斯塔夫眉头紧皱：“想办法给我炸出一个缺口……！”

 “轰隆隆！”

 话还没说完，就听见剧烈的爆炸声传来。

 紧接着，整个通道都开始摇晃，大量的碎石从上方掉落。

 “砰砰砰！”

 好多士兵被碎石砸在下面，哀嚎声和惨叫声此起彼伏。滚滚烟尘不断扩散，古斯塔夫顶着一头的灰土，被几名军官掩护着，蹲在地上。

 在这浓烟之中，一缕光线从远处透进来，刚刚被堵住的通道口被炸出了一处缺口。

 大量穿着黑色军装和绿色军装的士兵，正从缺口冲进来。

 “反击！”古斯塔夫得知前方的情况，立刻大声咆哮：“集合兵力打出去！”

 “哒哒哒！”

 激烈的枪声在通道内响了起来，双方立刻开始交火。

 “踏马的，还敢反抗？？给我杀！！但凡能喘气的，一个不留！”金茂辉咬着牙，端着一把轻机枪，亲自率领部队冲进了通道，迅速清理这里的城防军。

 联合军的打法极其凶残，基本上枪枪致命，不留活口，碰面就往死里打。

 ……

 辛晓东派出第三师和费平生的野战旅去支援金茂辉，而自己却带着一个团，驱车往财政厅的方向赶去。

 在其中一台宽敞的指挥车里，一名挂着将星勋章的城防军军官，五花大绑地跪在地上，额头上都是冷汗。

 辛晓东攥着一把手枪，用英文对这名军官说道：“我现在就想知道两个问题。一，财政厅的钱库在哪？二，你们军部的钱库在哪？”

 军官看着辛晓东，目光有些犹豫，但还是摇了摇头：“抱歉……我不知道……”

 “砰！”

 辛晓东撸动枪栓，对着车棚开了一枪，随后把枪口压在军官的脑门上，咬牙切齿地说道：“M的，你不说我就找不着了？军阀能踏马没有金库？”

 “别开枪，我说……”军官放弃了挣扎，开始交代金库的下落。

 ……

 一号通道里。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 枪炮声持续不断，金茂辉带着战士们，势如破竹地向通道内部推进。

 沿途的地面上，全都是城防军留下来的尸体。

 很快，他们打进了一处宽敞的大厅里，面前的城防军已经所剩无几。

 “投降！”一位军官大声喊道：“我们投降了！”

 随着他的声音，城防军们纷纷放下武器，高举双手投降。

 “收缴他们的武器。”金茂辉吩咐一声，战士们纷纷上前开始收缴武器，同时把那些城防军按倒在地上。

 金茂辉在人群中扫了几眼，很快看见了古斯塔夫的身影。这位威风八面的圣保市总长，已经换上了一身普通士兵的衣服，看样子是想趁机溜，但无奈老鼠洞全被堵上了。

 金茂辉脸色阴沉，大步走了过去。

 古斯塔夫也注意到了他，等对方靠近的时候，开口说道：“或许……我们可以谈一谈。”

 金茂辉上去就是一脚，把古斯塔夫踹倒在地上，同时破口骂道：“我谈尼玛币！”