

得知了金库位置，辛晓东立即分兵赶往了市财政部金库，以及军部金库。

 一串枪声过后，守在军部大楼门前的十几名士兵被扫倒，剩下的士兵不敢反抗，蹲在地上，放下武器投降。

 仗打到这个份上，指挥部都被断了，各地区的守军，已经彻底丧失战斗意志了。

 辛晓东等人，几乎一路都没有遇到像样的抵抗。

 解决了门口的守卫，辛晓东把城防军官从指挥车里扯出来，然后拍了拍他的脸：“带路吧，准将先生。”

 准将不敢反抗，乖乖在前面带路。

 “二营，在外面驻守。”辛晓东吩咐一声：“一营，跟我进去拿……战备物资。”

 大批战士保护着辛晓东，闯进军部大楼，顺利来到军部的地下二层。

 此刻，震撼人心的一幕发生了！！

 地下二层的金库竟然已经被打开了，十几名圣保市的士兵监守自盗，正在往小推车里装钱！！

 辛晓东看到这一景象，勃然大怒，抬枪就是一梭子。

 “哒哒！”

 “狗艹的！！就踏马很没有道德！监守自盗是不？”辛晓东瞪着眼珠子吼道：“几万人的大部队都没挡住我们，还能让你们几个小比崽子给截胡了？！全给我崩了！”

 “投降了！”

 “不要开枪！！”

 “……！”

 对方一看绿衣服进来了，立马就主动把枪放在地上，老老实实地跪成一排。

 “哒哒哒！”

 辛晓东根本不给投降的机会，一摆手，数十把冲峰枪，瞬间将敌兵融化。

 众人迈步冲进金库，辛晓东扭头看了一眼四周，双眼发亮：“为了这点酱油，老子愣是包了一顿饺子！给我搬！！”

 其实，辛晓东自己并不是爱财之人，因为他也不缺钱。之所以这么红眼，也就是为了能让下面的战士过的好一点，平时多拿一些奖金。

 既然战争无法避免，那就要尽可能的为自己部队谋取利益。

 金库里面堆放着大量的古董，黄金，还有钞票，晃得众人眼晕。

 国际上一般都不会承认军阀势力，所以这些军阀特别喜欢现金，或者黄金这种可以随时流通的东西。

 “兄弟们！进去敞开了搬！”辛晓东拿出土匪那个劲儿，大声喊道：“都别跟古斯塔夫客气，艹他妈的， 钱搬空了，咱还得让他赔钱呢。”

 战士们一拥而上，开始一趟趟往外搬运着金库里的财富。

 旁边一位战士正手忙脚乱地往袋子里塞本地钞票，辛晓东看见之后，忍不住走了过去，一脚踹在他屁股上：“你踏马有病啊，装这些雷尔干什么？一场战争下来，这些本地货币甚至不如擦屁股的纸！给我装那些欧元子！快点！”

 战士拎着袋子，赶忙往旁边的钱堆跑过去。

 ……

 苏天御乘坐军用直升机，已经飞到了圣保市的外围。地面上，那些穿着圣保市军服的士兵们正在四处溃散。

 此时的苏天御，还不知道前线具体发生了什么，更不知道老黑的事情。

 苏天御收回远眺的目光，拿起通讯器联络辛晓东：“辛晓东，你踏马在干啥呢？”

 辛晓东立即回答道：“报告总指挥，战斗已经基本结束了，大部队也往金茂辉那边去支援了。对了，我收到消息，古斯塔夫也被抓啦。这不，我带了点人，正忙着……缴获敌军物资呢。”

 “民众银行不能碰！！”苏天御提醒了一句，然后叮嘱辛晓东：“你让你的部队去城市边缘驻扎，同时在城南的废墟楼构建防区。不要深入，城内太乱了，我让补给部队跟上，协助你们进行修整。”

 “是，我知道了！”辛晓东立正。

 二人挂断通讯，苏天御又赶忙联系金茂辉：“古斯塔夫已经到手了？”

 金茂辉声音听上去有些嘶哑：“是的。”

 苏天御赶紧吩咐他：“你现在什么都不要想，立刻带着所有部队，撤出圣保市，到城南防线修整。”

 “知道了。”金茂辉挂断了通讯。

 古斯塔夫被抓了，这场战争就彻底结束了。

 ……

 三个小时后，城南防区。

 天边已经开始泛起了鱼肚白，阳光再次照耀在这座城市上空。

 苏天御和付震坐在城南防区的帐篷外，抽着烟。四周都是破败的大楼，街道上满目疮痍，全是炮弹炸出来的大坑。

 “轰轰轰……”

 远处传来汽车马达的轰鸣声，苏天御抬起头来，看见一排排的军车，披着晨辉，正向着这边行驶过来。

 没过多久，这些军车停在了苏天御面前。

 疲惫的战士们有序地从车上跳下，收拢部队，一个个蒙着白布的担架，跟着从车上运下来。

 看见大量的伤亡士兵，苏天御面色凝重。

 “啪啪啪。”

 一阵杂乱的脚步声响起，苏天御和付震同时转过头，看见金茂辉带着一批军官快步走过来。

 “总指挥。”金茂辉走到苏天御身前，按照级别敬了个军礼。

 “霍东升跟古斯塔夫都抓起来啦？”苏天御问道。

 “是的，都抓住了。”金茂辉回答着，但脸上却没有半点喜色。

 苏天御正想和他交代些什么，旁边又传来一阵脚步声。众人转头，看见一群熟悉的面孔，正互相搀扶着走来。

 孙威身上染血，王铮身上缠着绷带，其他战士身上也都挂了彩。他们慢慢走到苏天御面前，向着他和付震敬礼。

 “辛苦大家了……”苏天御内心触动，言语颤抖的率先说道。

 众人无言。

 “猴子和老黑呢？”在人群中扫了一圈，发现少了两个最熟悉的身影，苏天御急忙问道。

 就在这时候，侯国玉手上缠着纱布，怀里抱着一个蒙着白布的尸体，拖着沉重的脚步走到苏天御面前。

 苏天御脑袋轰的一声。

 侯国玉咕咚一下，跪在地上，带着哭腔说道：“老黑没了……”

 苏天御怔在原地，脑海瞬间一片空白。

 众人的脸色也都跟着阴沉下去，而这时候，付震站起身来，背着手走到王铮身前，缓缓说道：“你不是一直想上战场吗？现在你知道战场是什么样了吗？”

 王铮情绪瞬间崩溃，跪在地上，失声痛哭：“小九……小九也没了！”