

悲恸至极的情绪在蔓延，大熊，姚豆豆，唐耀，孙威他们都默默低下了头，噼里啪啦地掉着眼泪。

 苏天御伸出颤抖的手，掀开白布，看见了老黑破损的尸体，过往的景象，一幕幕浮现在脑中。

 从老黑刚出道，以老雷子的身份入伙，然后加入同济会，最后进入全统局……至今为止，已经陪伴了众人五六年的时光。

 一路征伐，尽心尽力……

 苏天御瞧着他，感觉自己心里堵得不行，咬牙切齿地说道：“M的！霍东升就是死一百次，也……换不回我的行动队长啊……！”

 情绪崩溃，苏天御扭过头流着眼泪，久久无言。

 众人立于两侧，都在无声地等待着。

 苏天御沉默许久，使劲擦着猩红的双眼，转过头把侯国玉从地上拉了起来，轻声道：“你们都回龙城吧……带上老黑，一块回去……”

 说完，苏天御又看向金茂辉，缓缓说道：“你这边马上返回加市驻地，进行修整，清点人员损伤。但是，记得单独派人，把古斯塔夫，霍东升都给我押回巴拿城。”

 说完，苏天御不敢在此地过多停留，他一个人，背影萧瑟地往军车走去。

 仗打完了，他真的没有太多时间悲伤、消沉，后面还有一大堆事，在等着他处理。

 ……

 一个半小时以后，苏天御对部队做完了安排，再次坐进直升机里。

 “滴玲玲！”

 飞机还没有起飞，江州的电话已经先一步打了进来。

 苏天御接起电话，声音沙哑：“喂？”

 “小御，你那边处理得怎么样了？”江州问道。

 “都安排完了。”苏天御轻声道。

 “那就好。”江州继续说道：“古斯塔夫家族已经派人联系我了，想要谈判，我准备接招了。”

 “可以。”苏天御脸色阴沉：“你先跟他们拉扯，我现在回加市。”

 “好。”二人简单交代一番，随即挂断电话。

 直升机随后升空，向加市的方向飞去。

 在路上的时候，苏天御又联系了顾佰顺，吩咐他向外散布消息，让各势力都知晓，古斯塔夫已经战败，彻底凉凉，目前和霍东升一起被押送到了巴拿城。

 ……

 一区，青衣局总部。

 康鼎煌坐在办公室里，插着手，等着战场的情报。

 “咚咚咚！”

 秘书敲开门，快步进来，面色有些慌乱地说道：“局长，情况非常糟糕！格温失踪，华工会的霍东升被抓，古斯塔夫及其手下一众将领战败被俘！”

 康鼎煌面色顿时就沉了下去，久久无言。

 秘书站在旁边，也不敢打扰。

 “咚咚咚！”

 就在这时，办公室门再次被敲响，一位情报官快步进来，向康鼎煌说道：“局长，上层发来了消息，通知您马上回华府开会。”

 听到这话，康鼎煌缓缓起身，低声吩咐道：“安排车吧。”

 秘书想了一下问道：“局长，我们这边还要不要坚持跟古斯塔夫对接？古斯塔夫家族刚才还在联系我，想申请和您通话。”

 康鼎煌长长叹了口气，说道：“华工会没了，古斯塔夫和他的将领也都成了战俘，还谈什么呢？不管我怎么坚持，上层也不会再支持圣保市了。”

 秘书点点头，不再吭声。

 ……

 次日一早，大部队几乎全部撤出了圣保市，只有第三师的主力部队，和费平生的独立旅目前还在城南区域驻扎。

 苏天御抵达了加市，此时正坐在办公室里等消息。

 办公室的窗帘紧紧拉着，屋子里十分昏暗。

 苏天御几乎一夜未睡，整个人的目光都有些呆滞，能明显看出来内心的愤怒和焦躁。

 自从得知老黑等人战死的消息之后，苏天御的脸上就再也没有浮现过一丝一毫的笑容。

 桌子上的烟灰缸里塞满了香烟，屋子里的烟味十分呛人。

 “咚咚咚！”

 房门被轻轻敲响，苏天御一时间没反应过来。

 “咚咚咚！”

 房门又响了起来，苏天御这才回过神，用沙哑的声音说道：“请进……”

 “吱嘎。”

 门被轻轻推开，一个熟悉的身影走了进来。

 “咳咳……”

 安七七被呛得咳了两声，忍不住挥手驱散身前的烟味。她快步走到窗前，伸手拉开窗帘，推开了窗户，让新鲜的空气灌了进来。

 “好多了。”安七七吸了两口气，随后转头看着苏天御，瞧见他眼睛里的血丝，忍不住轻轻咬了下嘴唇，问道：“又一夜没睡？”

 “嗯。”苏天御木然点头。

 听到苏天御嘶哑的嗓音，安七七走到一旁的茶几旁，拿起水壶倒了杯热水。

 “该休息还是要休息的。”安七七拿着茶杯，轻轻放到苏天御的桌子上：“后面还有很多事情等着你处理呢，别累垮了。”

 “等事情都弄完了，会好好休息的。”苏天御拿起茶杯，喝了一口：“秋哥他们呢？”

 “已经顺利返回巴拿城了。”安七七坐在苏天御面前，轻声说道：“找到城防指挥部之后，他们就在附近找了个地方躲了起来。等战争结束之后，才跟我取得了联系，我就安排他们跟着杨旅长一块回来了。”

 “那就好。”苏天御面色稍缓：“这次能这么快打赢古斯塔夫，秋哥的确是功不可没。他那些兄弟的抚恤金，由我们这边来出吧。”

 “行。”在这一点上，安七七也没跟苏天御坚持：“霍东升也已经被杨旅长送到巴拿城，秘密关押了起来。不过，他的家人目前下落不明。黄培山死了，刘涛失踪，只有董科被咱们抓了。华工会……基本上彻底完了。”

 “嗯……”苏天御低头沉思着什么。

 “好了，别想了。你收拾一下，准备跟我出门。”安七七又嘱咐了一句。

 “嗯？”苏天御抬头看着安七七：“有事？”

 “古斯塔夫家族那边来人了，他们已经跟加市沟通过了。”安七七说道：“江州和吴瀚让你过去一趟。”

 “知道了。”苏天御缓缓起身，简单收拾了一下，跟着安七七一起离开了房间。