

加市，会议室内。

 苏天御坐在会议桌旁，脸色阴沉的环视了一圈，也并没有看见古斯塔夫家族那边派来的人，屋子里只有两名加市的高级将领。

 江州，吴瀚，还有安七七则坐在苏天御旁边，旁听会议。

 古斯塔夫战败，但其家族势力还在，他们这么急迫的要展开谈判，无非是想赎人而已。

 黑人将领阿卡迪坐在苏天御对面，率先开口说道：“苏长官，古斯塔夫家族承认战败，也愿意为此付出代价！他们承诺可以支付一笔战争赔款，用作赎金，把古斯塔夫本人赎回圣保市。这笔赔偿金额，不会少。同时，他们也会保证，不会再跟一区产生任何政治，军事上的合作！从此之后，圣保市会进入重建期，隔绝和一区关系，不知道您意下如何？”

 苏天御紧皱眉头：“赔偿金额？他们想出多少钱？”

 “三到四个亿欧元。”阿卡迪回。

 苏天御沉默半晌，然后问道：“没了？”

 “没了。”阿卡迪摇摇头。

 苏天御目光清冷的看着他， 插手问道：“如果是你，你会答应吗？”

 阿卡迪耸耸肩，说道：“是这样的，我没有办法代入你的角色，但我可以发表一下比较中立的看法。这只是一些客观的建议，具体的决策，还是要由你们自己来定。”

 苏天御点点头。

 阿卡迪接着说道：“苏长官，我不得不提醒你。虽然你赢得了这场战争，但是从民族的角度而言，联军是没有办法征服圣保市的，因为它和巴拿城有着本质上的区别。巴拿城的政权家族，是愿意跟你们合作的，并且还达成了完美共识。你们的关系很亲密，所以你们在巴拿城拥有着很高的话语权。但是圣保市不同，首先，这场战争已经带来了双方无法调和的民族积怨和矛盾！光是城南，就有几十万人遭受战争灾难，为此流离失所，沦为难民。他们目前对华人团体的憎恨，显然是有目共睹的。其次，圣保市拥有大量的私人武装，他们不像巴拿城那样政权统一，势力错综复杂，即使是古斯塔夫，也无法号令所有人。”

 苏天御没吭声。

 阿卡迪继续侃侃而谈：“据我所知，古斯塔夫是一个地地道道的军阀，靠着烧杀抢掠完成了原始积累。虽然他本人已经被你们抓了，但是他的家族依然牢牢掌控着圣保市。他们手中的残兵，如果收拢在一块，还是会形成一股强大的军事实力的。如果你们在这个事件上不妥协，并软禁，甚至枪决古斯塔夫……那么，你们很大概率会遭受到对方疯狂的报复。而且，这些人的报复会比较直接，比如在巴拿城，或者龙城，搞恐布袭击……这种事情，是没有办法预防的。因为它会无孔不入，随时都有可能发生。在美丽繁华的一区，大家已经见识过了，对吗？”

 阿卡迪说完了，众人都比较沉默。

 江州没有发表意见，而是转过头来，瞧着苏天御问道：“小御，你怎么看？”

 苏天御想了一下，然后跟阿卡迪说道：“阿卡迪先生，感谢你的建议。好吧，我做好准备了，我们开始谈判吧，你让古斯塔夫的人来吧。”

 “好的。”阿卡迪很高兴的点点头，起身跟苏天御握手：“今天下午，我就安排古斯塔夫那边的人抵达加市。世界上没有不能调和的矛盾，希望你们能够解决彼此的冲突。”

 苏天御和阿卡迪握了握手，结束了这次的会议。

 离场之后，众人来到走廊里，江州背手走在苏天御的身边，低声问道：“他们给的条件太低了，你为什么让他们来？你是不是……有别的想法？”

 苏天御扭头看了江州一眼，轻声道：“江哥，你知道老黑跟了我多少年吗？从我啥也不是的时候，他就一直跟在我身边……”

 江州怔住。

 苏天御深吸了一口气，继续说道：“这一仗啊……太多我熟悉的老面孔都没了……很多事，不是钱的事……”

 江州默默看了苏天御一眼，然后伸手拍了拍他的肩膀。

 二人没再说什么话，和大家一起离开了这里。

 ……

 傍晚，古斯塔夫家族派来的代表抵达了加市。通过阿卡迪等几位将领的攒局，与江州他们碰面。

 会议室，江州跟吴瀚率先到达这里。

 对方派来的是几位军官，领头的是一位准将，年纪大概在五十来岁左右，穿着一身圣保市的军装，看上去十分严肃。

 “感谢阿卡迪先生，能给我们一个合谈的机会。”准将插着手，先向着阿卡迪点了点头，然后转头对江州说道：“我带着诚意而来，希望我们彼此能达成合作共识。”

 江州托着下巴，目光阴冷的盯着他，根本没有任何反应。

 准将尴尬的收回手掌，扫了一眼江州这边的人，开口说道：“我们能给出的条件是，四亿的战争赔款，以及相应的军备补偿。我们希望，你们能尽快的释放古斯塔夫将军……”

 “咣！”

 一声重响，打断了准将的话。

 办公室的门被踹开，苏天御拎着一把手枪，满脸通红，带着一身酒气走了进来。

 会议室里的人都十分惊讶地看着他，唯独江州和吴瀚，面色没什么变化。

 “苏长官……你是喝醉了吗……”阿卡迪面色有些尴尬，起身说道。

 苏天御绕开阿卡迪，迈步走向了准将。

 “嘿，你要干什么？！”准将看着他，本能就要起身：“我们是带着诚意……！”

 “我成尼玛！”

 苏天御快步上前，抬起一脚，直接踹在准将的脸上！

 “嘭！！”

 五十来岁的准将，咕咚一声，侧着摔倒在地。

 “哗啦啦！”

 其余谈判代表全部起身。

 “苏长官！”阿卡迪急忙去拉着苏天御：“你在做什么？”

 苏天御压低枪口，面无表情的扣动了扳机。

 “砰，砰！”

 两声枪响，阿卡迪双腿膝盖尽碎！

 “啊！！”

 阿卡迪惨嚎着，捂住了双腿。

 苏天御一把扯起阿卡迪的脖子，歇斯底里的吼道：“恐布袭击是吗？！威胁我是吗？M的，为什么不敢自己在我面前说？！还要找人传话？！战前你们就喊口号，联军推没推碎你们？！啊？！想谈，先跪下！不服，马上打你第二次！”