

阴暗的牢房内。

 霍东升坐在床上，看着站在身前，俯视着自己的苏天御，神色平静地说道：“也不知道为什么，临死之前，就想见见你。”

 苏天御背着手，冷笑着说道：“你这不是贱吗？原本你是可以不用死的。”

 说着，守卫搬过来一张椅子，苏天御弯腰坐了下去，然后凝视着霍东升。

 他脸颊上没有一丝慌张和恐惧，一个临死之人，却表现得非常平静。

 双方忽然都陷入了沉默，苏天御下意识从兜里掏出了烟盒，点上一颗香烟。

 “可以给我一支吗？”霍东升目光坦然，对苏天御说道。

 苏天御没有回答，只是目光阴冷地看着他。

 霍东升双手放在大腿上，缓缓说道：“我战败了，也会为此付出代价。华工会要死这么多人，还不足以平息你的恨意么？”

 说到这，霍东升忽然呵呵一笑，用一种开玩笑地语气说道：“这样，你给我一根烟，等到了公审大会的时候，我把自己骂得狠一点！你让我学狗叫都行。”

 苏天御冷眼瞧着霍东升，思索片刻，还是把烟跟火机一起扔了过去。

 霍东升伸手接过香烟，然后倒着磕了磕烟盒，抽出一根烟来点燃，深深吸了一口。

 那一刻，霍东升的神态似乎是有些满足的。曾经野心勃勃，欲壑难填的华工会会长，此时仅仅因为一根烟，就可以令他感受到的愉悦。

 苏天御也不说话，就静静地看着霍东升，想看看他到底要说什么。

 霍东升鼻孔喷着烟气，沉默许久后，突然问道：“在你看来，你们就那么的正确么？”

 苏天御毫不客气地反问：“那谁正确呢？是半路截胡你，还是出卖队友的你啊？”

 霍东升摇了摇头，手指夹着香烟回道：“就算我不搞事，只要我不听你们的，或者说，哪怕有一个重要决策，我不赞成。那你一样会打我，我觉得这东西没啥对错可谈。无非就是成王败寇而已。”

 苏天御插手看着他：“霍东升，你不要在这里诡辩。无论你怎么解释，都摆脱不了你想当汉奸的事实！更洗不白，你想利用华人资源，实现你当大官的野心。”

 霍东升听到这话，也不动怒，非常坦然的点了点头：“对，你说这一点我承认。”

 霍东升吸了口烟，长叹一声说道：“其实，进入华工会之前，我在一区的华人兵团，当了八年的上尉，是个文官。随后，又辛辛苦苦的熬了五年，才晋升到少校，最后被分配到一个后勤部门，管理站战备物资。我跟你爸也认识，但他比我级别高很多，呵呵。”

 苏天御没有接话。

 霍东升毫不避讳的继续说道：“你说的没错，我心里一直有一口气在。也是这口气害了我。”

 说着，霍东升夹着香烟，眼神变得有些飘忽，仿佛在回忆着过去的时光：“那些年，我仰着别人鼻息，努力的往上爬，竭尽所能的想要干好所有工作，可没什么用，熬了十几年，我也算看透了本质，看透了自己平庸的结局。我承认，我喜欢权利，可我改变不了什么。直到华工会的出现，我等到了一丝机会。为了不继续过着这种平庸，又泯然众人的生活，我离开了华人兵团，投身华工会，一步一步爬到会长的位置。我也不隐藏自己的想法，我就是想当宋江，以政治置换的方式，给自己谋一个好的前程。”

 “你也算是个，比较坦诚的无耻之徒了。”苏天御插手回道。

 “你不喜欢权利，你为什么要这么玩命啊？”霍东升笑着问道：“你不会不敢承认这一点吧？”

 “我喜欢，但取之有道。”苏天御淡淡的回。

 “呵呵！”霍东升莞尔一笑，摇头回应着：“你赢了，你就是取之有道。”

 苏天御没有表态，只托着下巴，双眼深邃的看着他。

 霍东升弹了弹烟灰，继续说道：“我明白，你看不起我，但这就是我的真实想法，跟普通人没什么两样。但是，我跟一区接触，这个还不是最主要的因素。我是从本质里觉得，我和你们的政治理念不同。你们想的是，要找到一条回家的路，但我想的是依附和生存，我觉得我的政治理念没有什么不对的地方。你不能因为你们几个人想当秦皇汉武，想历史留名，就带着一群人走向战争，走向深渊！是，我承认，你们是赢家，可很多人都输了。”

 霍东升说着，指了指自己：“我们这些人，已经在这边扎根。不管你承认不承认，我们都已经进入了融合阶段。我们的责任，也是应该给与这些民众一个踏实，安稳的生活，而不是想着反抗！你觉得我是汉奸，可你有想过大部分海外华人的真实想法吗？他们想流血吗，他们想战争吗？为什么我的机会那么小，依然还有一大批人支持我。因为谁都不想死！”

 苏天御皱着眉头，没有接话。

 霍东升狠狠吸了口烟：“你们这条路，行不通！苏天御，你现在已经有布局全盘的能力了，我希望你能冷静下来，好好考虑一下我的话。仔细想一想，海外这一千多万华人民众的出路在哪。而不是为了个别人，或者某个人的意愿，把所有的华人捆上你们的战车上。但凡有反抗者，就冠以汉奸之名。打一回圣保市，死了多少人？一将功成万骨枯，你继续搞下去，就要踏着这些人铺成的尸山血海前行！你好好想想，真的要走这条路吗？”

 一根烟抽完，霍东升语气又一次平缓下来，看着地对苏天御说道：“我失败了，我会按照你们的要求，在公众面前坦白我的罪。但是，我真的希望你能认真考虑一下我的话。你现在是可以改变走向的人，你有这个责任。”

 苏天御瞧着他，没有回应，霍东升很多话，他心里是不认同的，甚至是嗤之以鼻的。

 但也有一些话，却引起了他的迷茫……

 是啊，搞到这个份上，前路究竟该怎么走呢？

 ……

 一区，华府。

 一群青衣局的人，拿着批文去了五处，在没有得到格温批示的情况下，私自提走了王安。