

苏天御跟江州坐在房间里，吃着川府送来的特色辣味小吃。

 江州一边吃，一边笑呵呵地对苏天御说道：“回去见到老黎啦，他身体怎么样？”

 “挺好的。”苏天御夹着菜回了一句。

 江州点头道：“那就行。唉，华工会这边的问题解决了，老黎后面的日子……！”

 苏天御根本没认真听江州的话，只沉默半晌后，突然问道：“江哥，你看这干吃也没意思，要不咱俩喝点？”

 江州点头回应：“行啊，喝点呗。”

 “好。”苏天御伸手拿起房间里的电话，让人送酒。

 很快，几瓶白酒被送到了楼上，等服务人员走了之后，苏天御主动拿起酒瓶，给江州跟自己的杯子里倒满了酒。

 江州举起了杯子，正要说话，却被苏天御摆手打断了：“江哥，我先干三杯！”

 江州怔了一下：“因为啥啊？”

 苏天御也不回答，端着酒杯，仰脖就干了一杯。

 辛辣的白酒入喉，苏天御眉头轻皱，又举起了酒瓶。

 看着苏天御又要倒酒，江州一把拉住他的胳膊：“小御，什么意思啊？”

 苏天御端着酒瓶，低头看着江州问道：“哥，是不是我这份文件做的有什么问题？”

 江州轻声回道：“计划挺好的，没什么问题。”

 “哥。”苏天御凝视江州的眼睛：“咱俩在一块合作了这么长时间，我要连你的情绪都感受不到，那我不白活了吗？你就跟我说，这个计划哪有问题，咱们摆在台面上谈。你我之间，不需要搞这个。”

 “唉。”

 江州坐在椅子上，长叹了一声，拿起烟盒回道：“你还是给挑明了……这份计划，的确没有问题，有问题的，是人。”

 苏天御想了一下，缓缓放下酒瓶问道：“你说的是明远？”

 江州也不再藏着掖着，很干脆地点头：“对，就是余明远。”

 听到这话，苏天御坐回到椅子上。

 二人挑开之后，就相互沉默着，谁也没说话。

 过了许久，苏天御率先开口：“江哥，余明远做这个事，是为了大局着想。虽然过程中损害了一些人的利益……！”

 江州摆了摆手，打断了苏天御的话：“你要明白，这就不是一个利益的问题。如果仅仅只是利益，你今天绝对不会喝这杯酒，这个事情我自己就可以从中调和。谁缺了利益，我补给他就完了。这是人命……！”

 苏天御沉默。

 江州伸出手，轻轻敲着桌子：“这次事情，王家一共死了多少无辜的人？咱们都不说牺牲在华工会门口那四五百人，就单独说王家那十几名行动队的成员。在一区被搞，最后导致王安被枪决……这个事情，余明远有直接责任吧？”

 苏天御攥了攥拳头。

 江州继续说道：“如果霍东升是一把刀，那余明远就是执刀人！这种事情，你来告诉我，我该怎么解决？”

 苏天御沉默半晌，一边倒酒，一边声音颤抖地说道：“大哥，这事就没有办法秋后算账。你要说解决，非得翻小账，那人家安系也有话讲啊。第一次在曼市营救吴博新，就踏马因为王家的失误，安系死了多少人？！事情搞到最后，咱好不容易把人领回来了，霍东升却给私自扣下了，连吴博新的面我们都没见到，就要在圣保市开会。我问你，那个时候，王啸有站在中立场合说一句话吗？你既然站的是霍东升的立场，那就不能在追究安系后续的护盘行为吧？”

 “曼市的失误和这次王安被枪决，那是两码事！”江州皱眉回道：“一个是失误，一个是主动拿人命开刀，挑起矛盾，性质一样吗？”

 苏天御闻声反驳道：“双方立场充满对抗性，你就不能追究做事方式！说句不好听的，你王啸分不清里外拐，非要站霍东升立场，那怎么办？安系的人白死了吗？余明远确实是催化剂，但事实证明，霍东升就根本没信任过王家！一有风吹草动，马上就准备干掉他们，这是政治手腕强弱的问题。”

 “那你说怎么处理呢？让有人命官司的两伙人，强行融合吗？”江州拍着桌子，言语也有些激动：“我没说非要把余明远怎么样，只是他得退一步，给个台阶，给个面子，我才好处理。”

 二人对视，苏天御瞧着江州，非常真实地吼道：“大哥！明远干的事，错是自己背的，得利的是领导层！是你，是我，是老黎！没有他这一刀，你再过十年，也搞不到现在这个局面。”

 江州盯着苏天御，沉默不言。

 “如果非要二选一，出局的可以是王家。”苏天御直言说道。

 “这不行。”江州也很坦率，瞪着眼珠子问道：“你站在我的立场上想一下，在圣保市这件事情里，王家有做过一件错事吗？！人死了，仗跟你打了，连王啸的亲弟弟也被毙了。现在刚尘埃落定，准备谈融合，你让人家出局？？？你这么干，以后谁还给你做事？而且，王家不是我们扶持的组织，他们是二十年前，就离开家乡，来这边开荒的人。他们家族的老一辈成员，和我家族关系紧密。很多事，我既要照顾道理，又要照顾人情，我能怎么办？！”

 屋内气氛僵持，沉默异常。

 过了许久，江州一边倒酒，一边声音沙哑地说道：“余明远出局，是一个人，没了他，安系还有七七，还可以有其他人。只是换了个说法而已，合作方式不变啊。但王家出局，是一片人，离开他们，谁给你收拾华工会的烂摊子？人家下面的基层，是能认你，还是能认我啊？从大局考虑，也得有个孰重孰轻。这么说吧，只要有个交代，我这边就好办……小御，你刚才喝了一杯，我踏马也喝一杯！”

 说完，江州仰脖，一饮而尽。

 话说到这，二人再次陷入沉默。

 ……

 深夜，巴拿城一条偏僻的街道上，王啸坐在水泥台上，面颊迎着冷风，目光呆滞地抽着烟。

 在旁边的十字路口，王啸的家人正蹲在地上，一边哭一边烧着纸钱。

 一阵冷风吹了过来，在地上打了个卷，卷起一团团黑色的纸屑。

 王啸眯着眼睛，扭头看向四周。

 放眼望去，一整条街道上火光四起，差不多有一千来人，都在烧着纸钱……