

夜里十点，苏天御跟江州喝完酒，返回了自己的房间中。

 屋里没有开灯，整个空间昏暗且安静。苏天御脱掉外套，一屁股坐在松软的沙发里，缓缓吐出一口酒气。

 由于喝了不少的酒，苏天御有些头疼，干脆躺在沙发上，仰面看着天花板，默默发着呆。

 此时，在苏天御的脑海中，往事正一幕幕往上涌着。老黑等那些过去的老面孔，不断在眼前萦绕。

 自从老黑牺牲后，苏天御的心情本来就很低落，再加上今天又跟江州谈了这些话，他的情绪再次崩溃。

 王家跟余明远之间的矛盾，本不存在任何对错，只是立场不同的问题。面对各自的立场，导致江州不得不为王家说话，而自己也不可能像个二B一样，抛弃一心促成融合计划的明远。

 很简单的道理，第一，苏天御跟他们王家没有任何的感情基础；第二，在这件事情上，也是王家先站在了霍东升那一边。

 问题是，现在事情僵在了这里，江州不可能去处理，而自己又能怎么办呢？总不能去跟余明远说：事成了，你脏了，退出吧，要为这次的事件买单。

 这种话，太不是人了，完全不是苏天御的风格，他根本干不出这样的事。

 “猴子，帮我倒杯水……”躺了半晌的苏天御此刻觉得嗓子里似乎有一团火，让他暂停了思考，下意识喊了一声。然而房间空荡荡的，没有任何人回答。他这才猛然想起来，猴子还在医院里养伤。

 叹息一声，苏天御从沙发上缓缓爬起来，忍着头疼，走到桌子前给自己倒了杯水，而他的目光，却落在水杯旁的胃药上面。

 一瞬间，当日战前聚会的记忆，再次冲击着苏天御的大脑，空前的失落感如潮水般袭来。

 苏天御轻轻搓了搓自己的脸，拿起胃药，还有头疼药，用凉水送进了胃里。吃了药之后，这才晃晃悠悠的，往卧室走去。

 脱掉外衣，苏天御一头倒在床上，大脑一片晕沉，却依然竭尽脑汁地思考着该如何平衡这两方的关系。只有平衡了他们，才能把融合计划推进下去。死了那么多人才抢到手里的蛋糕，不可能因为王家就这么一直搁置着……

 剧烈的疲惫感，加上酒精，以及药物的作用，让苏天御闭着眼睛，缓缓睡去。

 第二天醒来，苏天御谁也没找，谁也没见。洗了个澡之后，他快步走到电脑前，重新打开屏幕，翻出了那份之前起草好的计划书。

 苏天御一边继续完善这份计划，一边在脑海中盘算着如何补偿王家。

 思来想去，也只能从王家这块解决。既然他们心里不满，就想尽一切办法，让他们满意。

 想到这里，苏天御沉着脸，继续敲打着键盘，屋子里只剩下“啪啪啪”的敲击声回荡着……

 ……

 转眼三天时间过去，龙城，余明远别墅里。

 上午九点多钟，余明远坐在别墅客厅的沙发上，正看着手里的一份名单。

 茶几的烟灰缸上，摆放着一根快要燃尽的香烟。

 安七七坐在旁边，一边喝着咖啡，一边看了看手表。她这次过来，就是为了找余明远谈谈工会的事情，以及批钱的问题。

 余明远终于放下了名单，看向安七七问道：“就这些人吗？”

 “是的。”安七七点点头，放下了咖啡杯：“我爸的意思是，这些人的信息不方便公开，所以让你私下里补偿一下他们。具体的名单，钱数，都在这上面了，你这边尽快解决一下。”

 余明远没有半点犹豫，直接就答应下来：“行啊，这些都不是问题，我一会儿就安排老孔去办。”

 “那行。”安七七轻轻从沙发上起身：“那没什么事我先就走了，局里还有事等着我去办。”

 “等一下！”余明远忽然喊住安七七，仿佛就是随口一问：“苏天御这两天没找你吗？”

 安七七摇摇头：“没有啊。”

 余明远继续问道：“他是不是回巴拿城了？”

 安七七想了下回答道：“对啊，他到龙城没两天就走了，回去差不多有三四天了吧。”

 “你俩一起回来的吗？”余明远插手问道。

 “是啊，你问这些干嘛？”安七七有些奇怪。

 “呵呵，关心一下你们两个。”余明远笑了笑：“我寻思这两天咱们一块吃个饭。尘埃落定了，大家也该一块聚聚了。”

 “也行。”安七七也没多想：“那没别的事，我走了啊？”

 “嗯，快去吧。”余明远摆摆手，安七七这才迈步离开了别墅。

 等安七七走后，余明远缓缓收起了笑容。沉默许久以后，他又掏出手机来，给大白打了个电话。

 “咋了兄弟？”大白的声音从电话那头响起来。

 “你干啥呢？”余明远问道。

 大白说道：“没干啥呀，在家待着呢呗，最近也没啥事。”

 余明远皱起眉头，轻声问道：“你们那边还没开会啊？”

 大白随口说道：“没有啊？这不静默吗，各方都在处理战后问题，没听说有开会的兆头啊。”

 “哎，对了，江州，吴瀚他们还在那边嘛？”余明远又问了一句。

 大白想了下说道：“他们应该是在加市呢，跟王啸一起处理那边的关系去了。”

 余明远笑道：“呵呵，行，那我知道了。这几天我过去，咱们吃个饭。”

 “好嘞！”说着二人挂断了电话。

 烟灰缸里的香烟已经彻底熄灭了，空气里还有一丝烧焦的味道。余明远站起身来，走到一旁的咖啡机前，缓缓给自己冲了一杯咖啡。

 端着杯子，余明远漫步走到自家的落地窗前，一边喝着咖啡，一边静静地看着窗外的景色。想了足足半个小时，他才掏出手机，给孔正辉打了个电话：“老孔，你叫上同辉，我们一块去趟巴拿城。”

 孔正辉闻言停顿了一下，轻声回道：“我就不去了吧……！”

 电话这头，余明远不容置疑地说道：“你这次必须去。”