

两日后，下午，巴拿城机场。

 一架小飞机缓缓划入跑道，按照指引驶入了停机坪。

 余明远，安七七，孔正辉，周同辉四人抵达了巴拿城，在警卫的陪同下，快步走出了贵宾通道。

 一行人抵达了黑水军团附近的一家官方酒店，办理了入住。

 余明远简单安顿好后，就给苏天御打了个电话：“喂，干什么呢？”

 “忙着呢，怎么了？”苏天御的声音有点沙哑。

 余明远听到他这个声音，忍不住开玩笑地问道：“怎么了，你让人捅嗓子了？”

 “别老瞎扯淡。”苏天御有些虚弱地说道：“咋啦，有事吗？没事我这还得忙一会儿。”

 余明远也不再开玩笑，轻声说道：“是这样，我，七七，老孔，同辉都来巴拿城了，一块出来吃个饭呗？我还约了大白，你再把你两个哥哥叫上。”

 苏天御想了一下说道：“行啊，那就晚上吧，我处理完手里这点工作就去找你们。”

 “Ok！”余明远说道：“就在黑水军团的官房酒店，我订了个包房。”

 “嗯，你们先休息会儿，我一会儿就到。”二人这才挂断了电话。

 ……

 晚上七点多钟，苏天御换了套衣服，又喊上了苏天南，苏天北，一块前往酒店。

 等推开包房门，看见里面坐着的五个熟悉的面孔，苏天御疲惫的脸上，不由得露出一丝笑容：“真难得，今天这人聚得这么齐啊。”

 余明远笑着招呼他们：“是啊，你们三兄弟一到，咱们所有元老就都齐了。来，坐坐坐！”

 苏天御三个人纷纷入座，余明远喊来服务生开始上菜。

 上菜的时候，苏天御看着孔正辉说道：“哎呀，老孔，好久都没看到你了。”

 孔正辉看向苏天御，微微愣了一下，随后笑着说道：“是挺久了，龙城这边的事情有点忙。”

 两个人起码表面上还过得去，冲着彼此点了点头。

 看着这支龙城的初期创业团队，苏天御心里不免有些奇怪，于是转头问余明远：“明远，你今天这是什么情况啊？”

 余明远笑了笑说道：“这不是所有的事都完了么，大家出来一块吃个饭呗！喝点酒聊聊天，能有什么情况。”

 苏天御也就没再多问，此时包厢门正好被推开，一盘盘菜端了上来。

 或许是因为苏天御和孔正辉都在场，气氛略微有点尴尬，大家都显得比较沉默。

 安七七扫了众人一眼，随即端起酒杯，笑呵呵地看着孔正辉，率先开口道：“老孔，你父亲身体怎么样了？”

 “还行，最近好多了。”孔正辉笑着回答道。

 “我也好久没见孔叔叔了，回头买点东西去看看他老人家。”安七七又看向大白：“你呢，啥时候跟布皇要二胎啊？”

 “正筹备呢。”大白晃着酒杯说道：“这不，我烟都给戒了，再过两天，酒怕是也不喝了。”

 “天南哥呢？”安七七和大白聊了两句，再次转头看向苏天南：“人家桃桃都等急了吧？现在没啥事了，你俩也该把事办了。”

 “快了，快了。”苏天南笑着说道：“是该办了……”

 在安七七的穿针引线下，包房里的气氛也好了很多，大家开始彼此聊了起来。

 过了一会儿，孔正辉放下酒杯，看着苏天御问道：“小御，你计划做完了吗？后面是不是要开会了？要不要在龙城搞点动静出来？”

 苏天御看了一眼孔正辉：“挺好的，计划已经完事了，马上就会推进。先准备在龙城那边开个会，估计过一段时间会有消息……。”

 正在跟大白开玩笑的余明远，听到这话，转头插嘴道：“小御，你这个计划不好推进吧？！”

 苏天御愣了一下，随后却说道：“有啥不好推进的，不就是分蛋糕的事么。”

 周同辉在一旁笑着问道：“分蛋糕可以啊，那安系能分到多少啊？”

 苏天御白了他一眼：“分你个总指挥，这位置给你来坐，我不干了。我求求你了，你快来干吧！”

 周同辉笑吟吟地说道：“好家伙，当上了总指挥，怎么听着好像还有点委屈？”

 苏天御摇着头，感叹一句：“唉，这个活，磨阳寿啊！”

 大白端起酒杯笑道：“心累？那就更要好好放松了。来吧，咱们老团队难得聚一块，我提一杯，都干了！七七你随意啊！”

 “呵呵，行。”安七七也跟着大家伙一块举起杯，把杯中酒一饮而尽。

 晚宴上，谁也没提正事，就是很随意地吃了顿饭。准备离开的时候，余明远非要留苏天御在这洗个澡，再蒸个桑拿。

 苏天御拗不过，就同意了，被余明远拉着前往酒店浴区。

 ……

 晚上十点钟，浴区内。

 宽敞的大浴池里，用大理石隔出好几块小池子。白蒙蒙的雾气萦绕在浴池中，一股温泉粉的味道四处弥漫。

 刚刚冲洗完的苏天御，一边用毛巾擦拭着头发，一边走向热气腾腾的小池子。余明远已经泡在里面了，双腿微敞，用白色的毛巾敷着脸，仰着头枕在大理石上。

 苏天御迈步坐进去，长长吐出一口气，也靠在了大理石上，放松着自己疲惫的身体，嘴里念叨着：“还挺热……”

 余明远听到苏天御的声音，缓缓问道：“你是不是卡住了？”

 苏天御一边往身上浇着水，一边说道：“什么玩意卡住了？”

 余明远轻声道：“你从老黎那边回来之后，就一点动静没有，另外几家势力，也全都保持沉默。事情推进不下去，就这么搁置着。你办事一贯雷厉风行，这不是你的风格。”

 苏天御随口敷衍着：“啊，没啥事，就是老黎和尺军这边的利益分配，我还没想好。”

 说到这里，二人沉默，只有苏天御不断浇水的声音。

 过了一会儿，余明远声音有些沙哑，听起来却又有点空旷地说道：“算啦，我不玩了，我撤了。”

 听到这话，苏天御手里的动作僵住。