

此时的浴池里，只有苏天御跟余明远二人。他们静静地躺在池子里，看着天花板上萦绕的水珠。

 苏天御拿着毛巾，擦拭着脸颊上留下来的汗珠。沉默许久之后，淡淡地说道：“你甭管了，这个事情我会处理好。你也不要有太大心理压力，在这件事情上，别人要动你，那就是动我。”

 说完之后，二人再度陷入沉默。

 过了好一会儿，余明远长长出了口气，对苏天御说道：“唉……你但凡有一点办法，也不会从龙城回来之后，就一点动静都没有了。你的处境，我比谁都了解，也比谁都看得清。”

 苏天御擦着脸颊，眉头紧锁。

 余明远摘下脸上的毛巾，扶着热水里的台阶，坐直了身体。然后擦擦手上的水，拿起放在旁边台子上的烟盒，一边点烟，一边说道：“你其实比谁都心里清楚，王家追究，只是恨我。但华区不一样，他们想追究，可不仅仅是因为王家。”

 苏天御低头看着水面，沉默不言，余明远说的正是他心里最纠结的事情。

 “关系好是好，但政治就是政治。”余明远在烟灰缸里弹了弹烟灰，继续说道：“打巴拿城那次，是铺垫，在分蛋糕的问题上，王家拿的少，但我们跟贝尔纳多家族的关系更近，所以你一消失，那边只能妥协，出面安抚王家。这次圣保市，是结果。我们从大局和自身利益出发，几次驳了那边面子。那现在，人家敲打你一下也是正常啊。我出局，你心里不也得有个数了吗。。”

 说着，余明远拍了拍苏天御的肩膀：“小御，在这件事情上，就不存在你能摆平的可能性，因为它是融合期间，必然会形成的对抗。华工会，安系，尺军，华区，王家，数十家海外社会团体组织。这么多势力聚在一块，必然要慢慢诞生出真正的主导者，桌下有不满，有较量，都是正常现象。我也想通了，我不争了。他们既然想让我下去，那我给他们一个面子，给他们一个台阶不就完了么。我就让他们敲打一下，又能怎么样呢？我认了。”

 “不是这么个理！”苏天御把毛巾扔到一边，也坐直了身体，看着余明远说道：“咱俩都把话谈到这个份上，那我要再服软，让你出局，以后咱们团队里的人怎么看我？在整个这件事上，我要是护不住你，我怎么跟安系交代，怎么跟团队里的其他人交代？”

 听到这里，余明远轻轻摆了摆手：“不，你搞错了一个关键点。”

 苏天御不解，眉头紧皱地问道：“什么关键点？”

 余明远靠在台子上，缓缓说道：“他们逼着我，是没错。但如果我不想退，他逼也没用，大不了，我就不玩了呗，在带着人撤出去。但是呢，这次，是我自己正好也不想干了，那边既然非要敲打一下，那我借机就出来了。”

 听到余明远说这番话，苏天御脸上露出惊愕的表情，看着他问道：“你不想干了？”

 “对！”余明远又狠狠吸了口烟，闭着眼说道：“小御啊，这几年我一直在拼命的往前赶，一直在跑，不知疲惫的在跑！中途舍弃了太多的东西……我累了。现在事情终于成了，我也算功成了……”

 余明远睁开眼睛，掐灭烟头，扭头看着苏天御：“你还记得我在岛上跟你说过的话吗？”

 苏天御缓缓点头：“记得……”

 余明远继续说道：“唉，当时咱俩在岛上谈，面对老谭的压力，以及我姑父刚来龙城的这种尴尬处境。我们是心照不宣的。同济会也不能把鸡蛋都放在一个篮子里，因为那个时候，老黎团队太过弱小，这样会导致，我们跟谭恒强之间没有调和的可能性，如果硬做下去，逼着我姑父站队老黎，那会是什么结果？军政绑在一块的力量，必然会让老谭不安，他会联动上层，对我们进行绞杀，大家全玩完。分开，同济会崩了一头，起码还能保住另一头，留有一些缓冲的余地。”

 余明远说着，叹了口气：“唉……只不过，中间出了很多意外。阿水死了，你心里也记恨上我了。”

 苏天御静静地听着，没有吭声，却也没有否认。

 余明远搓了搓脸，继续说道：“小御，你知道，我当时为什么跟小柔离婚吗？要是不跟她离婚，一直粘下去。一旦我下一步走错了，那我全家都要死光光……都已经这样了，为什么要连累她呢？从跟小柔离婚的那一刻起，我就告诉自己，在我的位置，就不存在继续中庸的可能了，我要把主动权拿在自己手里。还有我爸，我爸生前唯一的遗愿，就是做一个协会，并且把这个协会做大。而且，他也为此付出了生命……”

 余明远抬起头来，摸着自己的胸口，对苏天御说道：“所以，……这些年来，我心里就一直憋着一口气！我整个家族已经为此付出了太多，所以我一直想把这个事干成！但现在呢，这个事已经干成了。华工会一倒，海外最大的华人组织就是我们。后面你只要稍微整合一下资源，我们这个拼图，就拼完了。”

 余明远情绪又放松下来，笑着说道：“呵呵，你说，我再争下去，有什么意义呢？难道要跟你争老大么？你比我更适合，融合各方资源啊……说真的，我想停一停了。我也想去找一找，我路上丢的那些东西。”

 苏天御沉默了许久，才看向余明远问道：“你真这么想吗？你从来没有……！”

 余明远点点头：“我没有必要骗你，就像我从来都没有忘了当初在岛上说的话。小御，我是一个比较执拗的人，有时候就爱钻牛角尖。但现在，我这口心气儿已经散了，我退出不是挺好的么，过一点闲散的日子，挺舒服的。”

 苏天御看着他，想说什么，但话到嘴边却一直说不出来。

 余明远伸出手，又拍了拍苏天御的肩膀：“你也不用替我纠结，你看啊，安系这边，推出来七七。老孔，同辉，还有刘洪旭辅助她。留下这个四个名额，就差不多了。哪怕，你新成立的华同会，没有我余明远创始人这个名，我也无所谓……但是，我爸的名字，必须要在上面！你明白吗？”