

苏天御跟余明远基本上已经谈完了，二人沉默下来，继续泡在池子里。

 原本，苏天御不想因为王家的逼迫而妥协，所以才一再坚持力保余明远。

 但是此时此刻，余明远跟他说了这么多，包括内心的真实想法。这让苏天御觉得这份坚持就没有必要了。

 泡在热乎乎的池子里，苏天御脑海中不由得回忆起曾经跟余明远一起的日子，心里莫名还有点羡慕。现在他选择了退出，抛下执念，卸掉了负担，其实细想想，这样也挺好的……

 断舍难啊，身居高位者，能走出这一步，不易啊。

 想到这，苏天御神色也跟着缓和下来，望着余明远的眼神里，也多了一份释怀。

 余明远伸出手，拍了拍苏天御的腿：“我已经想好了，就这么定了。”

 “行。”苏天御从水里站起来：“泡得差不多了，喝点茶？”

 “走。”余明远也跟着站起身来，二人擦了擦身子，围上浴巾，走到旁边的茶桌坐了下来。

 “老孔是不是还蒸着呢？”刚坐下不久，余明远念叨一句，随后转过头，冲着桑拿房的方向喊了一声：“老孔，来，快出来喝点茶！”

 桑拿房的门被推开，孔正辉围着浴巾，满身热汗地从里面走了出来，身上还不断冒着白色的蒸汽。

 “你这蒸得也太久了。”余明远笑道：“来，过来坐。”

 孔正辉走了过来，坐在余明远身边，冲着苏天御轻轻点了点头。

 三个人坐在一块，气氛还是有那么一丝尴尬。孔正辉跟苏天御二人，始终存在隔阂。

 很快，服务生端上来一壶龙井茶。余明远拿起茶壶，给苏天御，孔正辉二人的杯里倒上，同时说道：“我今天特意把老孔也叫来，除了聚一聚之外，还有另外一个目的。咱们哥仨坐在这呢，也都不是外人，我就敞开说了。老孔呢，是个比较有想法的人，而且想问题的角度跟我们不一样，所以不免跟大伙闹了点小误会。以前呢，有我在中间圆和，但现在情况不一样了……”

 余明远转头看着一言不发的老孔，继续说道：“老孔，我今天也跟小御谈完了。上层给我的压力太大，所以我可能要撤了。以后华人协会的事，还有同济会的事，我就都不管了。”

 孔正辉愣了一下，正要开口说话：“你……？！”

 余明远摆摆手，打断了他的话：“你别急，听我说完。”

 孔正辉沉默，余明远接着说道：“是这样，我最开始想过，还要不要让你留在这个协会。你也知道，你的很多想法跟大家不一样，长久下去，肯定要闹出不少的矛盾。但是呢，我仔细考虑了一下，觉得必须尊重你的意见。因为这个协会，干起来到现在，你同样功不可没。说句心里话，自从咱们分家以后，如果没有你，没有同辉顶着，我可能坚持不到现在。”

 听到这，孔正辉喝着茶水，没有吭声。

 “老孔啊，我跟你说说我的想法。”余明远帮他把茶水满上，继续说道：“如果你愿意加入这个新成立的华人联合组织，那么你会得到一个仅次于七七的位置，主要负责我们自己协会这一摊的工作。但是呢，你要是觉得自己的理念跟大家不同，不愿意加入，那也没问题，你可以拉出去单干。你是想要人也好，还是想要钱也好，直接跟我说，咱们都好商量。而且，你要是撤出去，我会按照你占股的份额，双倍给你。这样呢，你就不用再为协会操心了，也能有自己的事干，之前的那些努力，也算没有白费。”

 余明远盯着老孔问道：“老孔，你觉得我这个想法怎么样？不用藏着掖着，今天就是敞开了说。”

 孔正辉叹息一声：“唉，明远……你这样，搞得很突然。”

 余明远摆摆手说道：“其实一点都不突然，即使没有我退出这个事，后续走融合的时候，你还和现在一样，不愿意参与具体事件和工作，也会面临现在这样的问题。我也不催你，你自己好好考虑一下。”

 孔正辉眉头紧皱：“说实话，我也很纠结。小御，我也不是冲你，我就是觉得咱们协会的发展速度太快了，我很不适应。这种快对我来说，隐藏了太多不确定的因素。”

 “我理解。”苏天御淡淡地回道。

 孔正辉点点头说道：“事我知道了，你们让我考虑两天。”

 苏天御没劝，只端起了茶杯。

 余明远也跟着说道：“你想就好好想，不着急。不过，咱们丑话也要说在前面。一旦你做出了决定，就不能再反悔。协会大了，不能总因为个人情绪发生分歧。如果你同意加入，那就铁了心干；如果你不同意，离开了这个事业，大家还是朋友。当初我们五个人一块把这个事做起来，也没有发生过利益冲突，咱们也没有必要搞得太僵，你说是不是？”

 “嗯。”孔正辉又点点头。

 余明远脸上露出笑容：“好了，那不说这些事了，喝茶。”

 三个人又喝了会儿茶水，孔正辉先回去睡觉了，而余明远则拉着苏天御聊到了很晚……

 ……

 接下来的几天内，余明远完成了工作任务上的交接，把自己所有人都给安排好了。

 又过了一周，苏天御把最新的计划发到了江州的邮箱里。

 看完计划之后，江州给苏天御打了个电话：“计划我看了，没问题，你准备什么时候开会？”

 苏天御说道：“既然没问题，那这两天就把日期定下来吧。地点的话，应该是放在龙城这边。”

 江州想了下说道：“如果是龙城的话，我和吴瀚就不过去了。”

 苏天御理解对方的想法，立马回道：“这也是没有办法。你也知道，巴拿城不是我们的核心，既然是海外华人的组织，这个地点还是非常关键的。”

 江州笑着说道：“这种事我理解，我在巴拿城等消息也是一样。”

 “OK，那我们就定死了。”二人商量完之后，挂断了电话。

 一天后，苏天御收拾东西，带人返回了龙城。

 ……

 与此同时，谭恒强抵达了华府，即将参加两天后任命副总司令，同时晋升上将的仪式。