

龙城，同济会总部，会议室。

 又忙了三四天，苏天御重新整理了一下手里的工作，把各方资源都码齐了，又把老吴和吴太勇都接到了龙城。抽出一天的时间，众人聚在会议室里先开个简单的碰头会。

 除了苏天御他们三个外，安七七，周同辉，陆丰，苏天南，苏天北等一些高层也都在。

 借着这次会议，苏天御把一些重要的高层都跟老吴介绍了一下。

 “吴会长，这是我起草的最新计划书。”介绍完之后，苏天御把一份具体的计划书交给老吴：“跟我上一版交给你的有些改动，我都用红线标出来了，你看看。”

 “嗯……”吴博新接过计划书，仔细地翻看起来。

 过了一会儿，把那些补充和改动的项目都看完，吴博新放下计划书说道：“挺好的，不过在协会搞起来之前，我想先提出一点哈。”

 苏天御做了个请的手势：“请说。”

 吴博新伸出大拇指跟食指手指，比划了一个拿捏的动作：“我希望啊，咱们的步子尽量小一点，不要迈得那么大。我这人说话直，我觉得你们每次都迈得太大，扯得有点裆疼。总搞得命悬一线，心脏受不了啊。”

 说着，吴博新拍了拍自己的心口：“我这个岁数，可没办法跟你们这些小年轻比。咱们的核心就是给海外华人争取利益，剩下的事……再说。不要想得那么远，稳步推进嘛！”

 苏天御笑着点了点头：“行，我以后夹着裤裆走，争取不让吴会长揪心。”

 “你可不能光说说啊！”吴博新也咧嘴笑起来。

 大家跟着哈哈一笑，会场的气氛也活跃了许多。

 其实，众人心里都清楚，老吴和老黎团队的政治理念，还是有些不同的，不过老吴现在是老朴遇到严打，基本没啥选择的空间了。

 不过也能看出来，老吴来到苏天御这里，也是想干点实事的，顺便感化一下暴躁的老黎团队。

 就在众人开着会的时候，一辆黑色的小轿车停在了同济会的大院里。

 车门推开，一身西装的李源走下来，急匆匆地进了大楼。

 李源拉住一名工作人员，语气急切地问道：“你们苏会长呢？”

 “四楼会议室，正开会呢。”工作人员是认识李源的，立刻答道。

 李源二话不说，直奔四楼会议室，“咚咚咚”地敲响了会议室的门。

 “请进！”里面传来了苏天御的声音。

 李源轻轻推开门，看见里面坐满了人，于是冲着大家笑了笑：“抱歉，打扰了。”

 接着，李源转头看向苏天御，招呼道：“小御，你出来下。”

 “大家稍等啊。”苏天御看见风尘仆仆的李源，也有些意外，急忙起身跟着走了出去。

 关上门之后，苏天御问道：“李哥，你咋来了？”

 “领导那边有点事。”李源急忙道：“我给你打了好几个电话，你也没接，只能过来找你了。”

 “不好意思，我开会，电话开了静音。”苏天御掏出手机看了一眼说道：“正好这边会开得差不多了，我跟大家打个招呼，你到楼下车里等我。”

 “行，你快点。”李源又风风火火下楼了。

 苏天御回去跟老吴他们交代了一声，随即让安七七代替自己主持下会议，这才下楼坐着李源的车，一路前往市政大厅。

 十分钟后，二人抵达了市政大厅，刚走到市长办公室门口，就听见里面的老黎正在发火：“这踏马就是威胁！就是冲我来的，想要搞我！”

 骂声清晰地传遍整个走廊，李源冲着苏天御做了个要小心谨慎的表情。

 “咚咚咚！”

 苏天御敲了敲门，走了进去。办公室里，老黎坐在办公桌前，正面色阴沉地抽着烟，而王秘书长等一大批市政官员围在旁边，等着领导训话。

 苏天御进去之后，悄悄冲着王秘书长他们使了个眼色，这一群人心领神会，离开了办公室。

 苏天御目前在老黎团队中的分量越来越重，以前的一些领导也都很重视他的身份，隐隐约约已经成了团队里的二号人物。

 大家走了之后，苏天御坐到办公桌前，倒了杯茶水，轻轻推到黎明笙身前，同时问道：“领导，现在情况怎么样，怎么突然间发这么大火？”

 黎明笙放下香烟，叹息一声，拿起桌上的一份文件，递给苏天御：“你看看吧。”

 苏天御拿起文件，仔细翻看起来。文件上是一区二谠派下达的一份非公开的命令，大致是说，二谠派准备在龙城驻防。

 理由很离谱，说是防止老墨边境出现大规模的军事摩擦，所以决定往龙城内驻扎一个师的兵力。并且要求市政单位，给行政市中心旁边批出一块大的办公驻地。

 苏天御面无表情地看完了文件，轻声评价道：“来得还挺快的。”

 黎明笙掐灭烟头：“可不快么，我们这边会还没等开呢，他们就迫不及待地动手了。”

 苏天御想了想说道：“他们就是在试探咱们的态度啊。要是不同意，那二谠派肯定认为，咱们现在翅膀硬了，不听指挥了，要跟上面形成对抗。但咱们要是同意了呢？那就是慢刀子揦肉，今天派一个师，明天派两个团，后天再派一个军，你说你同意不同意？慢慢的，他们就把军政权力都给拿走了。”

 老黎眉头紧皱，问苏天御：“你什么意见？”

 苏天御沉默许久，抬头道：“我觉得，不如这样……”

 “滴玲玲！”

 一阵急促的电话铃声打断了二人的谈话，老黎看了一眼来电显示，是欧阳震的号码，于是接起了电话，话语中带着点刺：“你终于出现了，我以为现在都得站到月球上，才能打通你的电话呢。”

 欧阳震严肃道：“我争取了……但是你们搞得太大，我不知道该怎么跟上层解释。而且上层现在也不会听我的解释。所以说，这种情况是不可避免的……而且，我也提醒过你了。”

 老黎脸色又阴了下来：“一定要派兵是吗？”

 欧阳震点点头道：“对，而且是试探性派兵，后续还会继续增兵。”

 黎明笙非常果断地回了一句：“行，现在你电话就真关机吧。从现在开始，进入蛰伏状态，龙城这边，你不用管了！”