

碰头会足足开到夜里十一点多才散场，苏天御整理了一下资料后，跟着大家一起离开。

 “七七，你这边也要小心一点。”在走廊里，苏天御还不忘记嘱咐安七七：“二谠派搞了一个师的部队，要入驻龙城，来者不善啊，可能会在大会期间找一些麻烦。”

 “嗯，我也听说了。”安七七点点头：“有什么情况，我会及时跟你联系。”

 “好。”两个人边聊边往外走。

 “滴玲玲！”

 一阵急促的电话铃声响了起来，苏天御掏出手机，扫了一眼来电显示，是王秘书长打来的电话。

 苏天御向安七七打了个先走的手势，自己则放慢了脚步，同时接起电话：“喂，王秘书长，您找我？”

 王秘书长问道：“小御啊，你那边会开完了吗？”

 苏天御赶忙回答：“刚散会。有什么事，您直说吧。”

 “好，是这样的。”王秘书长询问苏天御：“二谠派的第10步兵师已经开拔了，大概明天早上就会到。你也是咱们龙城这边的主要军情单位之一，跟部队打的交道也比较多，你看看我们是不是联动一下？虽然他们来是给我们压力的，但面上还是得过得去，咱们该招待还是要招待嘛。”

 苏天御停顿一下说道：“还是算了吧，我出面能跟他们谈什么啊。而且我现在身份也有些敏感，去了恐怕也会跟他们形成对抗，反而闹得不愉快。你们市政那边招待一下就行了，我这边让顾佰顺去配合你，有什么需要你跟他说，他就代表我们全统局了。”

 王秘书长叹气道：“唉，那好吧。”

 王秘书长的声音有些低落，显然也是对接待这些人感到心烦。

 苏天御又叮嘱了一句：“对了，秘书长，等第10步兵师进来之后，你把他们的驻地，安排在安系和谭系的旁边。就用之前给暴恐局准备的新训练基地。”

 “那边啊。”王秘书长想了一下：“也行，那我今晚让人把那边收拾出来。”

 苏天御说道：“好，那就这样，有什么情况你再跟我联系。”

 “好！”二人说完，便挂断了电话。

 ……

 第二天一早，苏天御在办公室的卧房醒来，刚洗了把脸，就听见外面传来了大马力军车的行驶声。

 苏天御一边擦手，一边走到落地窗前，向外看去。

 在龙河边的主干道上，大量的军车沿着道路行驶，排成一条长龙，一眼过去望不到头。

 除此之外，竟然还有大量坦克跟着一块开了过去。很多路人隔着街道张望，议论纷纷。

 苏天御眉头紧皱，心里不免有些烦躁。他心里清楚，自己筹备召开的这次大会，肯定不会那么顺利。

 二谠派在这个时候选择调兵进来，给老黎团队这么大的压力，搞不好是和一谠派达成了某种共识，准备共同遏制龙城这边的势力。

 苏天御摇了摇头，不再多想，放下毛巾继续忙工作去了。

 ……

 与此同时，在第10步兵师的必经之路上，王秘书长穿着一身西装，带着一些市政口，以及宣传口的领导们等待对方的到来。

 除了他们这些人之外，街道两侧还停着好几辆挂着鲜花与标语的宣传车。宣传车的四周站着专业的西洋乐队，什么小号手啊，鼓手啊，一应俱全。大量的媒体记者也挤在旁边，等着采访第一手的新闻。

 场面虽然不算特别大，但也是给足了对方面子。王秘书长是个滴水不漏的人，就算大家心里非常抵触这帮人，场面上的功夫也要做到位。

 此时，王秘书长坐在自己的车里，看了一眼手表，同时问身旁的助理：“他们到哪了？”

 助理回答道：“刚接到电话，说是已经过了城内防线了。”

 “城防军那边为难他们没有？”王秘书长问了一句。

 “没有，一路放行。”听到助理的回答，王秘书长默默点了点头。

 又等了二十来分钟，一排车队出现在王秘书长的视线中。

 “快，气氛搞起来。”王秘书长吩咐一声，然后开门下车。

 四周的乐队急忙拿出吃奶的力气，开始吹拉弹唱，演奏着激昂的音乐。记者们也都举起相机，咔嚓咔嚓地按动快门，拍着一张张照片。

 王秘书长脸上堆起笑容，带着一群领导们迎了上去。这时候，对面的军车缓缓停下，第10步兵师的警卫团团长跳下车，带着十几名警卫迈步走了过来，站在王秘书长身前。

 “欢迎欢迎啊。”王秘书长急忙伸出手来，笑着说道：“我是龙城市政厅秘书长王常礼，欢迎诸位的到来。”

 然而对面的警卫团长并没有握手，只是简单地敬了个军礼，用还算流利的中文说道：“我们将军请你上车谈话。”

 对方如此傲慢的态度，让龙城的领导们心里都有些不快，但也都没有在脸上表现出来。王常礼也是如此，客气地说道：“行，那大家跟我去见见帕克将军。”

 警卫团长却伸手拦住了他们：“你一个人来就好，别人在这里等着。”

 大家沉默不言，面子多少有点挂不住。

 王常礼忍住心中的不快笑道：“人多是有点乱，那我自己跟你过去。那什么，乐队先停一停。”

 交代了两句，王常礼跟着警卫团长一路来到指挥车前。

 警卫团长站在门前，声音嘹亮地喊道：“报告！龙城市政厅秘书长王常礼到了！”

 “知道了，让他上来吧。”车内传来一个有些冷漠的声音。

 王常礼皱了皱眉头，这位将军的架子未免有点太大了。但他还是忍受着对方的傲慢，抬脚走上指挥车。

 指挥车里，帕克穿着一身将军服，坐在一张桌子后面，正随手翻着一些关于龙城的资料。

 王常礼上前两步，再次主动伸出手：“你好，帕克将军。”

 “你好。”帕克放下手里的资料，扫了王常礼一眼，轻轻跟他握了下手。

 王常礼笑着说道：“帕克将军，为了欢迎您的到来，我们这边准备了欢迎仪式，还安排了晚宴……”

 帕克直接摆了摆手，打断了王常礼的话：“我来这，不是为了吃饭的。对于我个人而言，来到这里是为了守卫龙城的安全；对于上层而言，我的到来，会给你们带来很多的麻烦，但这是我的工作。”

 帕克语气冰冷，透露着一股拒人千里之外的味道。

 王常礼听到这话，脸上的笑容也消失不见了。如果不是因为之前老黎团队和二谠派的依附关系，那他今天绝对不可能是这个态度。

 圣保市都打下来了，你一个小几把师长，又算得了什么？！