

不过王常礼心里虽然这样想，但依旧没有表现得太过强势，因为对于这个师的处理，是苏天御的工作，而非他的职责范畴。

 他能做的，就是在自己的接待工作中，不出错，不给对方撕破脸的机会。

 帕克明显也不太在意王常礼的情绪，语气强硬地继续说道：“收起你的那些仪式，我们现在就要前往驻地。关于驻地的要求，包括水电系统，营区的标准，还有对周边设施的配备情况，我们的后勤部会给你拉一份名单。”

 帕克插着手，面无表情地告诉王常礼：“你必须严格按照上面的标准执行，有缺失的设备，或者不达标的项目，要立即补全！去执行吧，这才是你应该做的工作。”

 王常礼看着他，没有回应。

 帕克这才点了点头，又补充了一句：“另外，晚宴我就不参加了。去做你该做的事情吧，我希望尽快见到我的驻地。”

 王常礼道：“好的，没问题，会有人带你去驻地的。”

 帕克却摆了摆手：“你可以下车了，秘书长。”

 两个人交谈完毕，王常礼转身下车，一路上一言不发，快步回到了龙城领导班子这边。

 看到王常礼的脸色，大部分领导就明白是咋回事了。不过宣传部的一位年轻干事，也没什么经验，走上前问道：“秘书长，还奏乐不？”

 王常礼冷冰冰地回道：“给唢呐整起来，沿途吹一吹。”

 年轻的干事听到这话，满脸的尴尬。

 说完，王常礼阴着脸走向自己的汽车：“都散了吧！”

 街道上的人渐渐散开，只留下一些龙城警务部门的人，带着第10步兵师前往事先安排好的驻地。

 ……

 过了大概二十分钟左右，第10步兵师抵达了驻地。

 与此同时，安系司令部中，安泽城和往常一样，穿着一身便服，站在办公室的窗前，伺候着那些娇贵的绿植。

 “咚咚咚！”

 办公室门被轻轻敲响，安泽城头也不回地说道：“进！”

 “报告军长！”副官推门进来，冲着安泽城敬礼道：“第10步兵师驻地的安排结果出来了，就在我们周边。距离咱们这就两条街道，不到两公里远。”

 安泽城好像也没太当回事，一边修剪着枝叶，一边说道：“嗯，这是狗六子的风格，自己恶心，也得把我和老谭带上。”

 副官想了一下，建议道：“既然这个帕克都来了，也算是咱们驻兵系统的，要不要宴请一下他们？”

 安泽城听到这话，多少有点无语：“你是不是政治课上多了？他是师长，我是军长，我给他接风干什么？他算老几啊？！”

 副官挠着头解释道：“我这不是怕驻军那边先这么干么……”

 安泽城拿起一旁的喷壶，转身浇花，同时说道：“你放心吧，谭恒强也懒得搭理他。帕克就是堆臭狗屎，就让他在门口臭着吧。看看苏天御，还有老黎他们怎么发挥吧。”

 “是！”副官夹紧双腿，大声应道。

 ……

 夜里七点钟，帕克已经入住了自己新的驻地大楼。这一带原本是暴恐局新建的训练大院，还不等搬家，就先安排给了第10步兵团。

 这里环境还不错，各种设施也一应俱全，帕克还算是满意。

 此时，宽敞的办公室里，帕克脸上涂着泡沫，躺在一张舒适的躺椅上。一名黑人理发师正拿着锋利的刮刀，专心致志地为他刮着脸上的胡子。

 旁边放着一台古色古香的唱片机，一张黑胶唱片正在里面旋转，悠扬的蓝调音乐在办公室里回荡。

 黑人理发师的技术很好，把帕克的脸刮得干干净净。后者脸上带着一丝惬意的神情，轻声说道：“果然，把你带到龙城，是正确的选择。”

 “我的荣幸，帕克将军。”黑人理发师咧嘴一笑，露出一口整齐的大白牙。

 “咚咚咚！”

 就在帕克享受着刮脸的时候，办公室的门被轻轻敲响。

 “进来吧。”帕克闭着眼睛说道。

 门被推开，警卫团长大步走了进来，站在帕克身后敬礼道：“报告将军，部队都已经落位了，您看，我们是不是现在就展开行动？”

 “我的诺亚上校，你太心急了。”帕克淡淡地说道：“我们来这里的目的，是给与他们强大的压迫感，也让他们心里明白，上层对这件事情的态度。如果出手，那就要有卓越的成效。”

 帕克轻轻摆手：“还不到动手的时候，我们先安顿下来。现在，去享受你的个人时间吧。”

 “好的将军。”警卫团长点点头，转身离开了办公室。

 ……

 与此同时，在同济会大楼，苏天御正翻着关于大会筹备的一些资料。

 “滴玲玲！”

 放在桌上的电话响了起来，苏天御接起来一看，是桂孟军，于是笑着接起电话：“姐夫，找我有事啊？”

 桂孟军也笑呵呵地问道：“你小子忙啥呢？”

 “看点资料啥的，这不要开大会了么。”苏天御放下手里的资料：“你啥时候到啊，我去接你啊？”

 “我大概后天到。”桂孟军轻笑着说道：“带着你姐，还有你小外甥女，顺便再看看咱家老爷子。”

 “那感情好！”苏天御感慨道：“老爷子现在天天念叨他外孙女。”

 “呵呵。”

 桂孟军笑了笑，又嘱咐了一句：“你姐让我跟你说，别老忙着工作，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉……哎，宝贝，别抢爸爸手机，爸爸跟你舅舅说话呢……哎呀，我小宝贝力气真大……那什么，我不跟你说了啊，我哄我家小宝贝去了。”

 “行啊，咱们后天见！”苏天御挂了电话，脸上全是笑容。

 在一区驻军带来的压力下，这种家庭的温馨，也给苏天御心里注入了一丝活力。于是，他收拾了一下东西，准备先去吃个饭，回来再继续工作。

 苏天御刚刚关上办公室的门，走廊另一头就传来一声熟悉的喊声：“小御！”

 苏天御转头一瞧，发现是魏相佐来了，招了招手道：“佐哥，你咋来了呢？”

 “上次你跟我说的那个事，我有了一点想法……”魏相佐快步走到苏天御身前。