

晚上九点，同济会的职工餐厅里，苏天御拉着魏相佐，在一张干净的桌子前坐下。

 这么晚的时间，餐厅里已经没什么人，只有两名值夜班的员工在擦着桌子。

 大晚上的，厨师也下班了，两个人就随便叫了点吃的。魏相佐拿起筷子，一边吃着饺子，一边把自己的想法跟苏天御说了一下。

 苏天御听完之后，沉思一会儿说道：“方法可行，就是有点慢，还有点被动。”

 魏相佐吸了口烟，颇有点为难地说道：“你要想有效，就必须要铺垫一下，多做一些准备。”

 “这样吧。”苏天御折中了一下：“这事你先办着，然后咱俩一块想想有没有更好的办法。”

 “那也行。”魏相佐点点头。

 苏天御吃着小菜，眉头紧锁地说道：“这个事的难点在于，你不能明着和二谠派干。龙城的情况，又跟巴拿城，圣保市不一样，它是咱们自己的地盘，又是咱们海外华人的聚集地，咱们如果没有方案，没有准备，没有理由，就贸然发动一场战争，或者是军事冲突，这是极其不负责任的行为……”

 “对。”魏相佐听到这话，连连点头。

 ……

 次日，苏天御一早就从同济会的小床上爬了起来，继续忙接下来的工作。

 洗漱完毕之后，苏天御坐在办公桌前，一边喝着茶水，一边拿起手机给赵巍虎打了一个：“喂，大哥，你忙着呢吗？”

 “还行啊。”赵巍虎笑呵呵地问道：“这一大早的，找我有什么事？”

 苏天御放下茶杯笑道：“还是协会那些事呗。你们那边给我推选几个协会管理层的代表出来，我好给你们安排名额。”

 “行啊，我给你拉个名单，”赵巍虎点头道：“一会让人给你发过去。另外，近期让巴拿城方面多屯军备，这边可能要搞场大的。”

 “小将军准备动手了？”苏天御精神一震。

 赵巍虎轻声道：“嗯，时机差不多了。搞定那几个不安稳的军阀，老墨这边才能稳定下来。”

 “这感情好，正好这两天我姐夫到了，我和他说说。”

 苏天御跟赵巍虎又聊了一会儿，随后挂断了电话。

 一整天的时间，苏天御都在和各方势力沟通，聊着相关的名单，代表之类的问题。手机基本没离脸，打得都有点烫手了。

 一直到晚上七点左右，苏天御才放下手机，站起身来轻轻活动了一下有些坚硬的腰。

 所有名额都弄得差不多了，接下来就是审核的工作。

 “都这个时间了？”苏天御看了一眼墙上的表，想着约吴博新吃个饭，顺便聊聊协会的具体细节，还有他那边名额分配的问题。

 “滴玲玲！”

 就在苏天御准备联系吴博新的时候，电话却先响了起来。他拿起来一看，发现是家里老爷子打过来的。

 苏天御滑动手机，接了电话：“喂，二叔，啥吩咐？”

 苏政才语气急促，上来就发起一连串的提问：“听说他们要回来啊？啥时候到啊？待几天啊？”

 听到老爷子夺命三连问，苏天御忍不住笑道：“呵呵，亲叔，您这是要问谁啊？怎么语无伦次的……！”

 苏政才气道：“还踏马能有谁？！天南领着小张，还有孟军他们一家子，不都要回来吗？”

 苏天御挠头：“对啊，他们明天就到了。”

 “明天啥时候到啊？”老爷子又问道：“给我个准信，我好准备饭。”

 苏天御赶忙说道：“二叔，他们回来，我们这边可能直接就招待了，毕竟有公务在身嘛，您那边就不用准备饭了。”

 苏政才直接骂道：“踏马的，我自己家在这，用你们招待什么？”

 “……！”苏天御听到这话，脑瓜子有点疼：“叔，姐夫是代表老三角那边来参与协会……。”

 “少跟我扯淡，再忙也不能不回家吃饭啊？再说了，什么时候不能招待啊？”苏政才直接下了通牒：“明天麻溜的把人给我领回来，我这边都准备好了。”

 苏天御无奈：“行吧，行吧，我知道了，那您在家等着吧。”

 二叔交代了一番，这才挂断电话。

 苏天御放下手机，嘴里还忍不住笑着念叨：“唉，这老爷子。”

 二叔年纪越来越大了，变得越来越顾家，总惦记着让这帮孩子们回来。每次一有点啥活动，他就表现得很激动，经常提前一宿一宿地睡不着觉。

 ……

 第二日凌晨五点钟，苏政才就掀开被子，从床上坐了起来。怕吵到老伴，他默默穿上衣服，轻声推开房门，在院子里溜达了一圈。

 活动开身体后，苏政才走进旁边一个小院子里，推开旁边的房门，把一个十三四岁的半大孩子从床上拍醒。

 “舅爷……干啥呀……”孩子迷迷糊糊地说道，他叫小杰，是苏政才一个外甥的小儿子。年纪虽然小，但却很机灵。

 “别睡了，起来跟我出趟门。”苏政才轻声道。

 “哦……”听到舅爷爷的吩咐，小杰揉了揉眼睛，骨碌一下爬起来，手脚麻利地穿上衣服，跟着出了门。

 半小时后，天刚蒙蒙亮，苏政才开着一辆半截小货车，带着小杰，往闸南码头海鲜市场开去。

 一老一少很快到了市场，把车停在路边，而那些夜捕的渔船也正好回来，正把一船一船的海鲜往岸上铲。

 这个时间，海港也刚刚开放，地上摆满了各式各样的海鲜，一只只都生龙活虎的，在地上跳来跳去。

 一股海鲜的腥臭味扑面而来，小杰年纪小，也没遭过什么罪，忍不住捂住了鼻子，脸上也不由得露出一丝嫌弃的神色。

 苏政才的脸上却满满的都是兴奋，正游走在各个摊饭前，忙着跟那些小贩们讨价还价。

 “这螃蟹新鲜吗？不新鲜我可不要啊。”

 “呦，这虾刚捞上来的？我多买点，老板你给打个折。”

 “刀鱼挺好啊……小杰，过来帮忙拎一下！”

 一轮朝阳挂在海上，金色的光辉洒向整片港口。苏政才瘦弱的身躯，也不知道哪来的力气，拎着一兜一兜的海鲜，迈着矫健的步伐，带着小杰继续挑选。

 ……

 与此同时，老三角，一架小飞机滑出跑道，直奔龙城的方向飞去。