

时光飞逝，眨眼过去了十天。

 在这十天里，龙城方面没有召开海外华人团体大会。第10步兵师在得知大会取消之后，也就没有再来找麻烦。

 只不过，他们还会时不时地派出士兵到组委会大楼、招待酒店附近巡逻，以此来给全统局增加压力。

 不过双方都很克制，极力避免发生冲突，包括本地的警务部门，也懒得搭理对方。

 整个龙城，在这段时间内，都陷入到一种非常诡异的安静状态之中。

 ……

 周五傍晚，第10步兵师驻兵大院。

 诺亚结束了一天的执勤工作，回到自己的宿舍里休息。作为一名团长，他的宿舍非常干净整洁，宽敞的房间里只摆了两张床。

 诺亚随手解开军装的领口，一屁股坐在沙发上，随后掏出手机，打了个电话：“嘿，亲爱的罗莎，你在做什么呢？”

 电话那边沉默了一会儿，传来一个女人微微有些气喘的声音：“我在……跑步……”

 “明天是我的轮休日，”诺亚问道：“你要不要来龙城这边看看我，我很想你，亲爱的。”

 “明天……不行……”罗莎拒绝了诺亚的要求：“明天……有工作。”

 “又是该死的工作……！”

 罗莎停顿一下：“我……我们需要这份工资，不是吗？”

 “好吧。”诺亚耸耸肩：“那我自己过一个假期吧。”

 诺亚挂断了电话，正当他思考着该如何度过假期的时候，宿舍门被推开，警卫团的副团长詹姆斯走了进来。

 这位壮硕的黑人小伙看见诺亚后，咧嘴问道：“诺亚，怎么样，你老婆明天来吗？”

 “她不来。”诺亚无奈地说道：“看来我只能跟你一块过假期了。”

 “乐意至极。”詹姆斯握拳捶了捶诺亚的胸口：“既然你老婆不来，那我们来一个久违的单身之夜怎么样？就像我们结婚前那样。”

 诺亚立马响应：“这是个好主意！我们最近的工作实在是太辛苦了，应该好好放松一下。”

 “那还等什么呢！”詹姆斯拍着手催促道：“快，我去喊上几个志同道合的兄弟，马上出发。”

 两个人开始忙活起来，诺亚换了身便装，而詹姆斯去喊了四名要好的军官。

 大概十五分钟后，六个人搭乘两辆的士，离开了驻地，前往龙城比较繁华，也比较好玩的闸南港口。

 ……

 闸南港口，一家颇有名气的泰餐厅里，在街上转了两圈的诺亚等人，此时正围坐在桌前，边吃边聊天。

 “天哪，这就是你说的好吃的餐厅？”诺亚嫌弃地看着盘子里的食物：“我宁愿留在宿舍里，叫一份披萨！”

 “你要懂得享受，诺亚。”詹姆斯笑呵呵地劝他：“偶尔换换口味也不错。”

 几个人正在说话的时候，旁边忽然传来一阵嬉笑的声音。

 众人一起转头，就看见门口的方向，走进来四五名漂亮的年轻女孩。这几位女孩大概二十多岁的样子，身材凹凸有致，一双大长腿白得诱人，长相也非常符合西方人的审美。

 从她们的体态来看，不太像是华人姑娘，倒像是东亚那边的。

 几个女孩说说笑笑，走到了一旁的桌子坐下来。看着一双双白花花的大腿，诺亚忽然觉得有点燥热。

 身边的其他几名军官，也不自觉的支起了小帐篷，毕竟在驻地呆得太久了，平日里见到一个异性都很难。而且一区的士兵，都爱好这一口，能朴就朴，朴不了就……

 女孩们也仿佛注意到了他们火辣辣的视线，她们表现出些许的羞涩，偷偷低下了头，嬉笑着交谈。

 这让诺亚眼睛都直了，忍不住感叹一声：“真是一群美丽的姑娘啊。”

 几个伙伴跟着点头，在他们的注视下，女孩们也点了吃的，开始享受美食，时不时的还会向他们这边张望，并笑嘻嘻的谈论着。

 诺亚心痒痒的，忍不住转头对身旁的詹姆斯说道：“兄弟，我们打个赌怎么样？”

 詹姆斯也收回了目光，看向诺亚问道：“赌什么？”

 “赌两杯酒，你要不来那些女孩的联系方式。”诺亚笑眯眯地看着詹姆斯。

 “嘿，你在跟谁说话？”詹姆斯拍了拍胸膛：“点上那两杯属于我的酒，坐在这里乖乖等着！”

 说着，詹姆斯站了起来，整理了一下自己的领子，迈着优雅的步伐，端着酒杯走到了几位女孩身前。

 “美丽的姑娘们，我能邀请你们共进午餐吗？”詹姆斯露出一口大白牙，展现出自己的男性魅力，一脸微笑地用英文问着她们。

 女孩们又笑了起来，交头接耳地低声议论着什么。其中一名染着红头发的女孩，用不是很熟练的英文回答道：“很抱歉，我们马上就要走了。我们要去旁边的‘MIX’酒吧玩。”

 詹姆斯愣了一下，而女孩又冲他眨了眨眼睛：“可爱的帅哥，我们有缘再见吧。”

 说完，女孩们又嘻嘻笑着，一边用棒子语互相交流，一边往外走。

 这群女孩到餐厅门口的时候，还一起回头，冲着詹姆斯他们使了个眼神，然后笑着推门离去。

 回味片刻，詹姆斯夹着裤裆回来了。

 重新坐下之后，詹姆斯冲着诺亚说道：“我感受到了，那个红头发的姑娘，她对我是有爱意的。”

 诺亚立刻反问道：“那她们为什么没有跟我们共进晚餐呢？”

 “她们去了旁边的酒吧。”詹姆斯早就把两杯酒的事忘到脑后去了，指着门外说道：“我们要不要去嗨皮一下？”

 几位同伴都有些跃跃欲试的，等待着诺亚的意见。

 诺亚想了一下，笑着说道：“是的，我们要过一个愉快的假期，酒吧是个不错的选择。”

 大家相视一笑，立刻结账买单，快步离开了餐厅。

 ……

 闸南港口这边有一排酒吧，相当于一个小型的不夜城。诺亚他们在街上走了一会儿，就看见了那家挂着大大霓虹灯的“MIX”酒吧。

 几个人迫不及待地走了进去，在酒吧的人群中寻找着女孩们的身影，诺亚眼神最好，很快发现了其中一位。

 一名女孩站在舞池里，正跟随音乐，疯狂扭动着自己的身体。

 诺亚不由得开始吞咽口水，立刻挤道女孩身前，跟着她一起扭动起来。

 女孩眼睛一亮，贴到诺亚身上，大声喊道：“你们怎么来了？”

 诺亚咧嘴回道：“这是上帝为我们制造的缘分……！”

 二人贴在一块跳了起来，肢体不断摩擦，让诺亚腹中的火热也愈发旺盛。

 等时机差不多之后，诺亚搂住女孩的腰，在她耳边问道：“我们可以一块度过一个愉快的周末吗？”

 女孩笑了笑，没有回答，也没有拒绝，只是伸手指了指一旁卡座里正喝酒的姐妹们。

 诺亚嘿嘿一笑，冲身旁早就眼热的兄弟们招了招手：“嘿，兄弟们，这边！”

 军官们这才凑了过来，走向卡座……

 ……

 大概夜里十二点左右，诺亚他们搀扶着几名醉酒的女孩离开了“MIX”酒吧。而其中两位兄弟，因为没有被垂青，只能叫了个“快餐”。

 又过了两个小时，军官们从一栋公寓楼离开。诺亚一边等车，一边神清气爽地说道：“真的是美妙的一夜！我感觉我需要休息一天。”

 几个人哈哈大笑。又等了一会儿，他们坐上两辆出租车，离开了街道。

 ……

 诺亚他们刚走不久，两台黑色轿车停在公寓楼下。

 魏相佐摇下车窗，看了一眼公寓方向，然后拿起一个装满现金的旅行包，扔给坐在副驾驶的一名棒子青年，同时说道：“上去看看。”

 棒子青年非常乖巧地点头回道：“是。”

 说完之后，棒子青年推开车门，走向公寓楼。