

等青年走进公寓之后，魏相佐才掏出了手机，给苏天御打了个电话：“小御，我这边下完套了。找了几个东亚这边的，领头的是个棒子。这小子是跟着我下面的小兄弟吃饭，人很稳妥。”

 苏天御停顿了一下问道：“你找的东亚的？”

 魏相佐笑着说道：“这种事还能找我们自己的姑娘么。你放心吧，花钱就解决了。你在司法那边打个招呼就行，我现在就过去。”

 苏天御说道：“没问题，你去就行了。”

 二人挂断电话，魏相佐闭目养神，坐在车里继续等待。

 ……

 大概过了二十分钟，随着一阵脚步声，棒子青年领着那四五个穿着清凉的姑娘走了下来。

 这些姑娘已经没了之前嬉嬉笑笑的模样，脸上也青一块紫一块的，只不过……这是她们自己打的。

 魏相佐扫了他们一眼，降下车窗，指了指后面的汽车说道：“你们坐后面车。”

 “好。”棒子青年点点头，又领着姑娘们走到后面的面包车里，坐了进去。

 两台车随即发动，很快驶离了街道。

 魏相佐坐在车里，抽着烟，一路无话。

 大概凌晨三点左右，车子停在了警务署后门的位置。

 警务署的副署长王道林亲自出来迎接。魏相佐推门下车，冲王道林点点头：“呵呵，这大半夜的又让你加班了。”

 “哎呦，能让上层想起我，这就不容易了，呵呵。”王道林冲着他们招招手：“你们都过来吧。”

 “哗啦！”

 面包车的车门拉开，在棒子青年的催促声中，几名姑娘下车，走到王道林身边。

 “跟我走。”王道林冲着魏相佐他们吩咐一声。

 魏相佐带着一群人，跟着王道林从警务署后门进了大厅，开始准备处理案件。

 ……

 大概十分钟之后。

 审讯室内，王道林端坐在椅子上，看着身前几名有些狼狈的姑娘，一脸严肃地问道：“完整的讲述事情经过，都懂吧？”

 姑娘们点了点头，一大群警员走过来，开始做笔录。

 十几分钟以后，四家媒体的采访车停在了警务署的门前。车门推开，一群记者拿着摄像机，麦克风，呼呼啦啦地涌了进来。

 ……

 两天后，在一家全球知名的社交软件“微特”上，一名坐拥千万粉丝的大V转发了一条帖子：“实名举报，龙城第10步兵师，警卫团团长诺亚，在休假期间，与其他几名士兵墙爆手无寸铁的女实习生……”

 因为这位大V的影响力，帖子很快引起注意，并被大量转载。

 微特是面向世界的社交软件，拥有着全球各地大量的拥护。而这个帖子，让各地区的吃瓜群众都在热切的关注此事，很快把这条帖子推到了热榜第五的位置。

 越来越多的网民加入到评论中来，大部分都是在辱骂一区士兵的。

 一名叫做“最好的哥哥们”的棒子网友留言：“一点都不稀奇，一区士兵就是这个世界上，最恶心，最变汰的人！他们在这里留下了很多类似的罪行。”

 还有一名叫“小日子过的不错”的网友评论：一区驻兵罪行累累，罄竹难书！应该严惩他们，把他们统统拉出去枪毙！

 有一位一区网友评论：这些愚蠢的家伙，他们不配做我们的军人！我将带人去街头抗议，让这群混蛋滚出军队！

 下面还有位“世界最强”的印裔网友说道：一区拥有这种军队，只会越来越堕落！还是我们这里的军队，才称得上是世界最强！

 帖子发酵了半小时以后，龙城官方账号立刻在下面发了一条热评：密切关注此事。

 紧跟着，龙城司法单位的账号也留了言：案件正在调查中。

 这两条热评，就相当于把帖子的真实性给做实了！网民们直接炸了锅，掀起了怒喷一区士兵的热潮！

 龙城本来就局势复杂，在加上暗中的推手，这件事情一出，热度就被炒上了天。其他地区的官媒也都跟着下场，连同各种千万级大V狂蹭热度，纷纷转发。

 很快，这条帖子又爬了几名，牢牢占据热榜第一的位置！

 ……

 晚上六点多钟，此事已经彻底发酵。诺亚被紧急召回，叫到了师部办公室当中。

 办公室里，帕克坐在桌前，正满头大汗地听着电话：“是，是……我知道了……您放心，我会处理……”

 诺亚站在办公桌对面，神色间有一些紧张，时不时偷看一眼接电话的帕克。

 唯唯诺诺地应了半天，帕克终于挂断电话，拿起毛巾，擦着额头上的汗。

 诺亚站在那，鼓起勇气说道：“将军，请您听我解释……！”

 帕克的目光终于落在了诺亚身上他，冷着脸问道：“你这个蠢货，你都干了些什么？”

 诺亚脸色煞白，急忙解释道：“将军，请您相信我，这只是一场非常美丽的邂逅……”

 帕克满脸的不耐烦，直接打断了他的话：“你付钱了吗？”

 “……”诺亚愣了一下，语塞地说道：“我向您保证……这真的只是一场偶遇，它不是一场交易。”

 “啪！”

 帕克勃然大怒，直接站了起来，抡圆了手臂，结结实实的抽了诺亚一个响亮的耳光。

 诺亚被抽的原地转了一圈，捂着脸,表情懵逼的后退了两步。

 帕克指着诺亚的鼻子，愤怒地吼道：“为什么不付钱？你这个该死的，愚蠢的，被下半身支配的蠢猪！！你要付钱的啊！！”

 诺亚脸色涨红，身体微微颤抖，也不敢吭声。

 帕克捂着不断起伏的胸口，慢慢让自己平静下来。思考了一下，指着大门说道：“收拾东西，带着你们那几个蠢货朋友，给我滚回华府！马上，立刻！”

 诺亚连连点头，捂着脸跑出了办公室。

 帕克一屁股坐回到椅子上，继续努力平复着情绪……

 ……

 与此同时，十几辆暴恐局的车，已经抵达了警务署的门口。

 “砰！”

 车门接连推开，王道林带着一大群人，从车内走了出来。