

夜里七点左右，五台军车从师部驻地开出来，向着城南的方向疾驰，准备离境。

 车内的诺亚面色苍白，正忍着心中的惶恐，拿着手机给自己的老婆打着电话：“亲爱的罗莎，你要相信我，我真的是被栽赃的！”

 电话那边没人吭声。

 诺亚又急忙解释道：“我不是一个变态！你是了解我的，我在那方面……是有点弱势的！你听我讲……”

 “闭嘴吧！”罗莎打断了他的话，愤怒地冲他咆哮：“你这个该死的强XX犯，你的行为已经超出了我的底线！我们的婚姻结束了，别再给我打电话了！”

 说完，罗莎狠狠挂断了电话。

 “嘟……嘟……”

 听到电话里传来的盲音，诺亚心里一惊。

 “不，罗莎，你不能这样！”诺亚急忙往回拨打电话，但一直都打不通。

 连续打了十多个电话被拒绝之后，诺亚心里一股火就直接顶了上来！

 “啪！”

 诺亚狠狠摔飞了自己的手机，满脸青筋地咆哮一声：“该死的！这是一场阴谋！”

 坐在车里的士兵们看了他一眼，都没有吭声。

 詹姆斯坐在旁边，开口劝道：“别这样，诺亚，或许罗莎只是一时气话……”

 诺亚猛地抬起头来，两眼死死盯着詹姆斯。下一秒，他突然扑了上来，双手抓住詹姆斯的领子，咆哮道：“都是你……如果不是你拉着我出去，我怎么会遇到这种该死的事情！”

 “嘿！”詹姆斯高举双手，同时喊道：“别都怪到我的头上，又不是我让你去勾搭那些姑娘的！”

 诺亚咬牙切齿，双眼通红地看着詹姆斯。大概过了五六秒，他松开了双手，又无力地坐回到椅子上，使劲的捂着自己的脑袋。

 詹姆斯说的是对的，一切都是自己管不住裤裆出现的问题。

 发泄完情绪，诺亚想到自己前途尽毁，又想到支离破碎的婚姻，心态又有些崩溃。

 ……

 一区，华府。

 诺亚的妻子罗莎，冲着一位身材健壮的男性瑜伽教练说道：“是的，一切如你所愿，我的婚姻结束了，来吧，我们庆祝一下……！”

 现如今，谁特么还没有点故事了？谁还不是个老六了？

 妻子罗莎与她的教练，在地面上气喘吁吁的又练了起来。

 ……

 车上，诺亚从椅子的缝隙里捡回手机，试图再给罗莎打电话。就在这个时候，车子猛然停了下来！

 “嘎吱！”

 诺亚撞在前排的椅子上，不由得怒骂：“见鬼！你们在搞什么？”

 “前面被拦住了。”负责开车的士兵开口说道。

 诺亚往外面望去，只见前方的路口处停着十几辆暴恐局的车，堵住了他们的去路。

 “该死的。”诺亚看着暴恐局的车辆，内心惊惧，皱眉喊了一声：“我们不能坐以待毙,我们有调令……！”

 此时，对面的车里跳下来大量的特战兵。这些特战兵全都穿着防弹服，拎着防爆盾，拉成一条长长的直线。

 王道林推开车门，迈步走下车来，他扫了一眼对面也下车的诺亚，转头冲身旁的警员吩咐道：“都把执法记录仪都给我打开！”

 得到命令之后，队伍中的警员们纷纷打开了记录仪，对准了第10师的士兵。

 “走！”

 王道林一挥手，直接带人向着警卫团包围过去。

 诺亚几乎是下意识的，瞬间拔出了腰间的手枪，啪地一下撸动了枪栓。

 士兵们见状，也都纷纷举起了枪。

 面对众多枪口，王道林脸上没有丝毫的畏惧，脚步不停，指着他们喊道：“我就给你们三秒钟，都给我放下枪！”

 士兵们听到这话，心里有些紧张。

 王道林挥挥手，带着身后的上百名特战兵继续上前。

 诺亚身边的人不多，就带了二十来名士兵。看见对面上百人的阵容，他不免有点头皮发麻，硬着头皮喊道：“不要动！不准过来！”

 王道林看了诺亚一眼，警告他：“我再提醒你一次，把枪给我放下！”

 诺亚听到王道林的喊声，心是有点虚的。自己这么点人，肯定干不过对方。

 想到这里，诺亚萌生退意，慢慢将枪口冲下，高声喊道：“我们有上层的调令！！是奉命回一区汇报工作，你们让开！”

 王道林就好像没看见他的动作一样，依然厉声喊道：“你马上把枪给我放下！”

 诺亚已经慢慢把枪放下了，同时急迫地解释道：“我再说一遍……！”

 王道林眼珠子一瞪，大声呵斥：“你踏马还拿枪对着我？”

 诺亚听到这话怔住。

 “砰！！”

 王道林抬臂就是一枪。

 鲜血迸溅！

 子弹瞬间打穿诺亚的小腿，他惨叫一声，咕咚一下跪了下来。

 不等诺亚反应过来，王道林上前两步，怒吼道：“你踏马还拿枪对着我？”

 “亢亢！”

 王道林对准诺亚另一条腿，直接开了两枪。

 子弹将诺亚这条的膝盖骨直接崩碎，他再也支撑不住，噗通一下趴在了地上。

 “啊！！”

 诺亚惨嚎着，还保持着一丝理智，大声喊道：“该死的！我没有拿枪……拿枪对准……你！”

 见到团长倒在地上，周围的士兵们也有点慌了，不知道该怎么办才好。

 同时，大批特战兵已经冲了上来，团团围住他们。

 王道林蹲在地上，背对着人群，抓住了诺亚握枪的手。

 诺亚浑身染血，内心感觉到了一丝恐惧，他都没有了高高在上的姿态，只颤抖的吼着：“你……你要……”

 “诺亚！你在干什么？”王道林大吼一声，打断了诺亚的话，接着握着他的手，对准自己穿着防弹衣的侧腹，毫不犹豫地扣动了扳机！

 “亢！”

 一声枪响，子弹擦着侧腹击出，王道林身体向后，仰面坐在了地上。

 诺亚整个人都傻了，他带来的士兵们也都愣住了。

 “你妈了个B的！还敢拒捕？给我开火！！武力缴械！”

 士兵们见状，赶忙都扔掉武器，高举双手喊道：“不！我们没有拒捕，我们……”

 “亢亢……！”

 枪声不停的在街道上炸响，士兵的话被淹没在了人群中。

 特战队员纷纷上前，挥起手中的警棍，枪把子，一边搂火，一边狠狠的打在这些士兵的身上。

 “砰砰砰！”

 “别打，别打啦！”

 “我们没有拒捕啊！”

 一阵惨叫声，士兵们被尽数干倒，宛若死猪一样被摁在了地面上。

 诺亚这时候已经被王道林的脚，狠狠的踩住了脸颊，完全动弹不得。

 王道林蹲下身子，扯住诺亚的头发，指着他脸骂道：“M，搞这个？老子告诉你，玩恶心人的，我踏马能恶心死你！”

 ……

 同一时间。

 王秘书长坐在市长办公室内，看着新闻说道：“还推吗？！”

 “推吗？？你把那个吗给我去掉！”黎明笙指着苏天御吼道：“要推碎他！！工会动起来，抗议闹起来，媒体喊起来！把第10师给我围了！！”