

夜里七点钟，第10步兵师驻地大院门外，依然围满了愤怒的民众。

 “滚出龙城！”

 “让你们长官出来说话！”

 “必须严惩强X犯！给我们一个交代！”

 很多民众拿着大喇叭，冲着驻地里面吼着。

 不仅如此，大量的民众还不断向驻地大门发起冲击。而驻地的士兵们手拉手，连成人墙，阻挡着他们。

 “他们没一个好东西！”

 “揍他们！”

 在一声声怒吼中，民众们愈发愤怒起来，对着士兵们不断拳打脚踢，士兵们得到过命令，根本不敢还手。

 毕竟一旦还手，事情肯定会闹得更大，他们谁也担不起这个责任。

 “砰砰砰！”

 众人的拳脚不断落在他们身上，打得这些士兵们鼻青脸肿。

 远处还有民众拿着各种各样的投掷物，往院子里丢去。那些躲在院子里的士兵也没能幸免，一个个身上落满了臭鸡蛋，烂菜叶。

 “呼呼！”

 不少激动的民众突然开始放火，把停在门外的军车都给点燃。更是有人直接扯下门前挂着的军旗，一起扔进了熊熊燃烧的火焰当中。

 在这期间，龙城的警务部门，以及暴恐局全部静默，没有给驻地兵团提供任何的帮助，第10步兵师仿佛被遗弃了。

 ……

 此时此刻，帕克就站在办公室的落地窗前，眉头紧皱地看着外面不断升级的冲突。他感觉自己内心每一分每一秒都无比煎熬，却什么都做不了。

 “报告！”办公室的门被推开，副官急急忙忙地跑了进来，对着帕克敬礼：“将军，我们已经有十几名士兵受伤了！再这么下去，我们可能堵不住……这些暴民。”

 “……”帕克一阵无语，内心也愈发的焦躁不安。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，桌上的电话突然响了起来，他急忙接起电话，用沙哑的声音问道：“喂？出结果了吗？”

 电话里传来上层的声音：“帕克将军，现正式命令你部，在今晚十点前撤出龙城！前往龙城南部一百五十公里处的027军事基地驻扎！”

 帕克听到这个命令，如释重负，不由得长长出了口气：“是！我马上撤离！”

 挂断电话之后，帕克冲身旁的副官下令：“去，把各级军官，参谋都给我喊过来！准备撤离！”

 “是！”副官也是精神一震，敬了个礼，急急忙忙去叫人了。

 ……

 过了一会儿，军官们聚集在帕克的办公室里，制定撤退计划的细节。

 又过了二十分钟，计划顺利传达下去。驻地的士兵们开始收拾装备，跳上军车，准备撤离。

 帕克自己也换上了军服，正准备从办公室离开。就在这时候，副官又急匆匆进来，冲着他敬礼：“报告将军！驻地大门的民众拒绝沟通，我的军车开不出去，无法撤离。”

 “该死的暴民！！”帕克气的胸口起伏，沉思良久后，迎着头皮回应道：“好吧，我去跟他们说吧。”

 现在的帕克，已经顾不得什么脸面了，只想赶快逃离，这个令他尿都撒不出来的城市。

 十分钟后，帕克带着几十名警卫，来到了驻地大门。望着外面黑压压的人群，帕克不由得都有点头皮发麻。

 “扶着我。”帕克吩咐一声，然后在副官的搀扶下，爬到一辆军车上面，拿着大喇叭，用蹩脚的中文，对外面的民众喊道：“亲爱的龙城居民！我是第10步兵师的师长帕克！我们接到了上层调令，现在是要撤离龙城，请大家让出一条路！请相信我们，我们没有任何的恶意！”

 随着帕克的喊话，门外的民众们渐渐安静下来，冷眼看着这位师长。

 帕克以为是自己的话起到了效果，于是举着喇叭继续说道：“你们放心，我们的内部审核极为严格！那些迫害龙城百姓的士兵，已经被开除了军籍！对待这种罪犯，我们一定严肃……”

 “啪！”

 帕克话还没说完，人群中突然飞出来一个散发着恶臭的粪袋，直接拍在了他的衣服上。

 金黄的粪汁儿顺着衣服开始往下流淌，一股恶臭味弥漫！帕克愣了一下，周软陷入了诡异的安静。

 等帕克反应过来之后，差点没吐出来，他的愤怒直顶脑门：“该死的……粗鲁的……！”

 “哗啦！”

 士兵们纷纷举起枪，帕克听到动静，猛然清醒过来，理智压住了愤怒，连忙说道：“冷静，都冷静……”

 而外面忽然传来一声愤怒的喊声，打断了帕克的话：“就是他！纵容手下军官犯罪！事发后还放跑了涉事军官！”

 随着这一声怒吼，接二连三的质问随之响起。

 “说什么没有恶意！你就是在包庇罪犯！”

 “犯下这种恶行，你们难道想跑吗？”

 “堵住他们，别让他们跑了！”

 民众们的怒火再次被点燃，各种投掷物噼里啪啦地往里面砸来，帕克十分狼狈，捂着脑袋从车上跳下来，臭鸡蛋烂菜叶什么的还不断砸在他身上。

 “快，回去！先撤回去！”帕克弯着腰大喊着，在警卫们的保护下，灰溜溜逃回了大楼里。

 他万万没想到，现在想走都走不了了。

 身后，愤怒的民众们再次冲击着士兵，乱成一团……

 ……

 十分钟后，帕克紧急换了一身干净的衣服。他站在办公室里，一边给自己身上不断喷着香水，一边拿起电话，打给上层：“抱歉，上将先生。我们现在已经无法撤离了，外面全是愤怒的民众，他们包围了这里，不让我们离开！不动用武力的话，我们寸步难行！”

 电话那边沉默半晌后说道：“当然，我们会为你解决这个麻烦。”

 帕克心中一喜：“感谢……”

 话还没说完，电话里又说道：“同样，你会收到一份调离申请。就这样！”

 电话挂断了，帕克浑身无力，一屁股坐在了椅子上。

 ……

 一区，华府。

 躲在家里的避嫌的欧阳震，被紧急找了出来，送到了某军部大院。