

夜里八点半，一区，华府，某军部大院。

 “欧阳长官，这边请。”一名副官客客气气地引导者欧阳震，把他领进一栋灯火通明的大楼里。

 即便是这么晚的时间，大楼里依然还有不少人在工作，似乎在处理什么棘手的事情。

 欧阳震收回目光，跟着副官穿过长长的走廊，一路来到三层的办公室。

 “咚咚咚！”

 副官敲了敲房门，听到里面传来喊声后，才一边推开门，一边对欧阳震做了个请的手势。

 在办公室内，一位身穿军装的金发老头坐在那里。他看见欧阳震，立刻起身说道：“我的朋友，你可算来了。”

 欧阳震走进屋子里，和这位金发老头握手道：“中将阁下，这么晚把我叫来，有什么事吗？”

 “请坐。”中将邀请欧阳震坐下，办公室的房门被缓缓关上。

 中将看着欧阳震，客气地说道：“很抱歉，这么晚还要打扰你。”

 欧阳震耸了耸肩膀：“没关系，我已经习惯了。”

 “是这样的。”中将看着欧阳震，面色凝重地说道：“迫于舆论压力，第10步兵师必须调离龙城。但是在这个情况下，民众情绪高涨，反应激烈，围住了驻地，部队没有办法撤离。所以，这件事情，还需要你和龙城方面沟通一下。”

 听到这里，欧阳震忍不住笑了笑，很无语地说道：“呵呵，别开玩笑了，中将阁下。你们不是已经禁止我插手龙城的事情了么，我已经不负责这个工作了。我正在享受美妙的假期，说实话，我从来没这么轻松过。”

 中将插手道：“欧阳先生，你要知道，这是上层的命令。他们希望你能去跟龙城方面进行沟通。”

 欧阳震翘着二郎腿，看着中将问道：“那你希望达到一个什么样的结果呢？”

 中将开口说道：“很简单，我希望第10步兵师能够顺利撤出龙城。”

 欧阳震追问：“就没了吗？”

 中将疑惑地问道：“不然还有什么？”

 欧阳震放下二郎腿，身体轻轻前倾，靠近中将说道：“事情是第10步兵师引起的，现在有无辜的姑娘遭受到了迫害，赔偿问题呢？”

 中将眼神中透着惊愕：“我们还需要赔偿？这明显就是一个圈套！！”

 “你去跟舆论说，这是个圈套，那有人会信吗？”欧阳震一摊手：“当然要赔偿，连这点态度都没有，我拿什么去跟龙城那边谈呢？靠我一张嘴吗？输了，就要付出代价，中将先生。”

 中将眉头紧皱，沉默了一会儿问道：“需要多少钱？”

 欧阳震重新靠在了椅子上，翘起二郎腿：“我觉得五百万，到一千万差不多就能解决。”

 听到这话，中将思考了很久，感叹了一句：“这是我见过最贵的瓢资了……好吧，我答应你。”

 “感谢你的慷慨。”欧阳震站了起来：“我想剩下的事情，会很简单。”

 两个人道了别，欧阳震转身，潇洒地离开了办公室。

 ……

 深夜十点半左右，第10步兵师驻地。

 秘书长王常礼带着十几名警卫，来到了师部大楼。

 王常礼刚走到师部办公室门前，发现这位将军阁下竟然亲自站在门外等候。

 帕克没了之前那种傲慢的样子，热情地上来迎接：“王秘书长，欢迎你来到这里。”

 一股奇怪的味道飘过来，王常礼轻轻皱了下眉头，随即恢复表情，和帕克握手，满是嘲讽的回应道：“将军阁下，如你所愿，你果然是带来了麻烦，不过不是我们的，呵呵。”

 帕克脸色涨红，憋了好久以后，尴尬地一笑，什么都没说，侧身让出一条路。

 二人走进办公室，各自坐下来之后，王常礼开门见山地说道：“想离开这里没问题，你们要先代替诺亚把赔偿付了，然后我就会想办法带你们出去。”

 帕克已经接到了上层的电话，立刻点头道：“没问题，钱马上就会打到你们的账户上。”

 二人坐在办公室，等了一小会儿。王常礼接到了电话，告诉他钱已经到账。

 王常礼随即掏出手机，也拨了个电话出去，交代了几句。

 ……

 夜里十一点，几辆暴恐局的车子停在了驻地大院门前。

 一些干部下车，开始安抚愤怒的民众，与其沟通。

 黎明笙在龙城的影响力不小，又曾经是英勇对付歹徒的明星领导，因此手下的领导班子在民众心中具有一定的公信力。

 在他们的劝导下，民众们这才渐渐散开，让出了一条通道。

 驻地的大门缓缓打开，一辆辆军车这才大规模开拔，载满了一区的士兵，向外驶去。

 但街上的喊声骂声依然不断，民众们不断向着军车丢出投掷物，叮叮当当地砸在车上！

 帕克坐在指挥车里，已经没了来时候那股从容的模样。他披头散发，脸色憔悴，听着车身上不断传来乒乓的响声。

 王常礼就坐在对面，翘着二郎腿，一言不发地看着帕克的表情。

 第10步兵师也没了进城时候的气势，狼狈地连夜逃离了龙城。

 大概一个小时后，车队缓缓停在龙城边缘。

 指挥车的车门敞开，王常礼整理了一下衣服，准备下车。

 帕克坐在车里面，一言不发地注视着王常礼。

 王常礼弯腰下车后，回头看了一眼帕克，微笑道：“帕克先生，希望您在新的工作岗位上取得成功！另外……您该洗个澡了，有屎的味道。”

 帕克攥着拳头，看了半天之后，挥手让警卫关上了车门。

 王常礼笑了笑，吸了两口新鲜空气之后，伸手从怀里掏出了手机。

 ……

 与此同时，同济会大院。

 苏天御坐在办公室里，接听着王常礼的电话：“好，我知道了。”

 “咚咚咚！”

 办公室房门被敲响，苏天御挂断电话，对着门外喊道：“请进。”

 安七七推门而进，直接走到办公桌前，开口问道：“部队已经撤完了？”

 苏天御给安七七倒了杯茶水，同时长叹一声：“唉……他们是撤出去了，但我们跟二谠派的决裂也由此开始了。”

 苏天御放下茶壶，想了一下，对安七七说道：“这样，还是一周以后，召开海外华人团体大会！我们必须赶紧把团体的大旗拉起来！”

 驻军以帕克滚出龙城而消散，但这不是矛盾的结束，而是开始。

 老黎团队在这一刻，彻底丧失了一区执政谠派的支持。