

驻兵风波结束了大概三天后，龙城已经恢复了往日的宁静，苏天御也在全力筹备大会的事情。

 就在这个关口，已经荣升为华人兵团副总司令的谭恒强，乘上了返回龙城的飞机。

 当天下午，龙城驻军兵团的一处小型机场，一群驻地的高级将领，正在等待谭总司令的回归。

 这些高级将领都是谭恒强的核心班底，包括了他儿子谭明朝，军团总参谋长张训臣等人。

 众人按照位次站列，脸上喜气洋洋。一边等待，一边随意地攀谈了起来。

 张训臣身后站着好几名军长，其中一位大概五十多岁，皮肤白皙，身材矮胖。他肥嘟嘟的脸上还带着一副黑色的圆框眼镜，给人的一种很滑稽的感觉。

 此人名叫姜元震，是龙城驻军兵团第一军的军长，曾经也是辛超杰的上司。此时他正背着手，脸上挂满笑意，正跟旁人聊着天。

 身旁一位军长伸手推了推他，搭茬道：“诶，老姜。你说等司令回来了，咱们这个部队番号级别是不是要提一提？这肩膀上的星，是不是也能多一颗？”

 姜元震呵呵笑道：“这不是板上钉钉的事么？这一趟下来，咱们整个兵团等级都要跟着提升，听说还要扩军呢。”

 一位参谋听到之后，忍不住调侃姜元震：“这感情好！提一颗星，就够你娶十房小老婆！”

 姜元震赶忙摆摆手，一语双关的回应道：“不行不行，娶不了娶不了，这枪在套里，已经好几年没用过了。”

 “哈哈！”

 众人大笑。

 就在大家继续闲聊的时候，一阵呼啸声破空而来。众人抬头望去，一架小飞机正带着震耳欲聋的噪音，向着远处的跑道缓缓滑落。

 这些军官们立刻停下了玩笑话，站直了身体，目视降落的飞机。

 很快，小飞机稳稳落在跑道上面，向前继续滑行出一段距离。然后在引导下，慢慢向着他们这边靠过来。

 张训臣摆摆手，众人立刻上前，在飞机舱门前列成两队。

 机舱门缓缓开启，一身军装的谭恒强从飞机上走下来。两边的军官们齐齐向他敬礼，同时高声喊道：“总司令好！”

 一群军官夹道欢迎，搞得像是土皇帝驾到一样，把马屁拍到了极致。

 谭恒强神清气爽的站在舱门前，冲着下面的众人挥了挥，一边往下走，一边指着他们说道：“你们这些人啊，都有大喜事。”

 大家闻声，一个个面露喜色，都忍不住哈哈一笑。

 谭明朝更是喜上眉梢，直接跑上台阶，亲自扶着自己司令父亲走了下来。

 军官们围了上去，张训臣率先开口说道：“司令，晚上安排了晚宴，给您接风洗尘。”

 “晚宴的事情不急。”谭恒强淡淡地说道：“先都回去吧，开个会，开完会再说晚宴的事。”

 “是。”张训臣点点头。

 谭明朝陪着谭恒强坐进军车里，手下的军官们也都纷纷上了后面的车。一排车队很快驶离了机场，往驻地司令部开去。

 ……

 两个小时以后，龙城驻军司令部。

 几位核心重臣，包括了谭明朝，张训臣，姜胖子等将领，都跟着谭恒强一路返回，坐进了宽敞的会议室中。

 晋升的喜悦感染了每一个人，大家都互聊着天，嘻嘻哈哈的谈论着驻军和自己的未来。

 非核心成员都走了，谭恒强一个人站在窗前，望着窗外的景色，默默地抽着烟，脸上已经没了多少喜色。

 正在聊天的军官们，也逐渐发现了这位副总司令的异常，渐渐停下了交谈。

 谭恒强终于转过身来，吩咐一声：“把文件发一下。”

 “是！”谭明朝的副官站了起来，拿着一份文件，交到一位参谋手中。

 谭恒强指着这份文件，对参谋说道：“这是晚上要宣布的军衔提升名单，以及部队扩充计划。你快速浏览一下，然后编入会议议程，我们晚上用。”

 “是！”参谋接过文件，对着谭恒强敬了个礼，然后坐到一边，开始无声地翻阅着文件。

 谭恒强也坐回到自己座位上，面无表情地喝着茶水。

 大家都有点懵，明明是升了职，部队也要扩编了，但总司令看着却不太高兴。

 这些高级将领们彼此对视一眼，最后纷纷把目光投向了张训臣。

 张训臣心领神会，便转过头来，试探着询问道：“司令，这是怎么了，感觉不是很开心啊？”

 谭恒强听到这话，叹息一声：“唉……真踏马的，是，我的级别是提上来了，兵团等级也提升了，驻地扩充人数也能由我们自己决定了。但是呢，咱们这头顶上的紧箍咒，也是越念越紧了。”

 众人听出来事情不太对劲，纷纷都跟着严肃起来。谭恒强停顿了一下，继续说道：“从今天开始，咱们驻地的军费数额，削减百分之三十。相关的战备资源，也有严格约束。上层说了，军费补充问题，让我们跟老黎进行协商，少的这三十，让我们管市财政厅要。”

 一句话，手底下的军官们都有点沉不住气。

 “百分之三十？”一位军长忍不住问道：“这不是卡我们脖子吗？”

 “总司令，这事没得商量了吗？”另一位参谋也急忙发问。

 谭恒强摆了摆手：“我都回来了，那还商量什么啊？”

 “这百分之三十也太夸张了呀？均摊到各部队，那人员工资都要缩减啊，下面兄弟恐怕会有意见啊。”

 “是啊。尺军，第三师，在斯兰卡稳定之后，苏天御几次跟老黎建议，要增加军费开销。他们现在的待遇，已经不比我们的差了。咱这要缩减，那官军还他妈没土匪挣的多。”姜元震皱眉说道：“这不是玩呢吗。”

 “屁股决定脑袋啊，为了搞龙城这点破事，连地区安稳都不顾了。”

 大家议论纷纷，谭恒强也忍不住感慨一声：“这帮一区的政客啊，既想让我跟老黎龇牙，又不想给钱。诸接下来一段日子，怕是要过点苦日子了。”

 屋内一下子安静下来，所有人全都陷入了沉默。眼下又要扩军，又要削减军费，这对龙城驻地兵团来说，的确是不小的压力。

 就在这时候，姜元震再次说道：“只要表态，这紧箍咒不就没了么？”

 谭恒强笑了笑，看向姜胖子，语气柔和地问道：“老姜啊，你说，我们该怎么表态？”

 一句话，姜元震他们等人全都沉默了。

 表态的意思很好理解，无非是打压老黎，买好一区上层，这样就可以摘掉紧箍咒。

 但谭恒强的反问，说明他对这个表态的问题，心里非常敏感的。