

夜里十点多，姜征走了，而卢广伟则带着几个人，开车离开了市区，来到了龙城外围的一处港口小镇。

 几辆车七拐八拐，开进一个偏僻的大院里。

 此时，大院中，一位三十多岁的黑人男子正坐在一张大圆桌旁吃饭。

 桌子上摆满了各式各样的海鲜，龙虾，鲍鱼，海螺，应有尽有。

 黑人男子吃相夸张，大快朵颐，在他身后，站着七八个黑人手下，各个腰间都是鼓鼓囊囊的，携带着武器。

 卢广伟下车之后，带人走进院子里，他看见黑人男子，笑呵呵地说道：“兄弟，让你等待多时了。”

 黑人男子没吭声，只是指了指身前的椅子。

 卢广伟坐了下来，也不客气，伸手拿起一只甜虾，直接扯掉脑袋，塞进嘴里。

 “货呢？”黑人男子操着生硬的中文，开口询问卢广伟。

 “已经在路上了。”卢广伟笑着说道：“你放心，龙城搞这一行的，没有比我这艘船更稳的。只要你能吃掉我这条线，咱们就常做常有。”

 “咔嚓！”

 黑人男子生生掰开一只帝王蟹的爪子，掏出里面的肉往嘴里塞去，同时说道：“我的胃口很好。”

 卢广伟咧嘴一笑：“今晚保证你吃饱。”

 ……

 就在二人聊天的之时，刚才姜征去过的物流仓库，两辆贴着物流公司LOGO的货车开了出来。

 五辆黑色的越野车一路护送，向区外驶去。

 卢广伟手下最得意的马仔坐在最前面的一辆越野车里，亲自护送这批货物。

 “超哥，一会完事儿，整个娘们乐呵一下呗？？”坐在旁边的一位小兄弟，龇牙问了一句。

 “艹！”超哥也很礼貌，顺嘴问道：“你妈最近休假了吗？没有的话，咱一会找她去啊？”

 “哥，我妈那个店，去年就不干了。现在全都是行政口，苏天御的兄弟再说，完全不给别人活路。”小弟叹息一声回应道。

 大家坐在车里，抽着烟，不再多话。

 又过了半小时左右，车队渐渐靠近了城市边缘的出口。但这里的车辆排成了一条长龙，让超哥他们的车速跟着慢了下来。

 “超哥，前面查大岗。”司机低声说道。

 “我看看。”超哥摇下车窗，往外望了一眼。

 在车流前方，十几辆警车堵在那里，只留出一条通道可以通行。街道两侧都站着不少警员，正一个个检查着过往的车辆。

 路边还停着三辆大卡车，似乎都是违规车辆，被扣了下来。几名司机戴着手铐，坐在警车里面。还有一名司机神色慌张，正不断地跟警员们解释着什么。

 坐在车上的小弟们立刻都紧张起来，一个个额头上都冒出了冷汗。

 超哥眉头紧皱，仔细观察了一会儿，询问司机：“你看那个人，是不是老三？”

 司机眼神好，观察了一会儿。前面巡逻车队里的确有个人，看着很眼熟。

 “对，是他。”司机点点头。

 超哥一颗心也放回到肚子里，笑着安抚手下这些人：“都别慌啊，没事。”

 手下们点点头，但额头上的汗还是暴露了他们的内心。

 车队跟随着车流，不断向前缓缓推进，等轮到他们这边的时候，超哥直接推门下车，快步走向警员老三的身边，嘴里还说道：“哎呦，三哥，这么晚还执勤，太辛苦了！”

 老三扫了一眼超哥，指了指前面后面停着的两辆物流货车：“你的车？”

 “公司的。”超哥边笑边掏出香烟。

 “送的啥？”老三伸手推开了香烟，同时抬脚往货车走去。

 “海鲜！”超哥急忙跟了上去，陪笑道：“都是螃蟹，活着的。今天怎么突然摆大岗了？”

 “市里要开会了，你不知道啊？”老三一边回着，一边伸手打开货车的车厢门，看见里面摆着的一排排货箱，随即抬脚就要往上走。

 超哥低头看了一眼老三的皮鞋，开口劝道：“你看，你这小皮鞋锃亮的，还往车里钻啥，里面都是灰。”

 “不是说了嘛，在查大岗。”老三已经爬进了货箱里，眼看就要伸手拆开其中一个箱子。

 超哥心提到了嗓子眼，急忙说道：“哎呦，我你还不放心么？”

 老三转过头来，扫了超哥一眼，轻声笑道：“就踏马因为是你，我才不放心。”

 就在二人说话的时候，一辆黑色的越野车缓缓上前，用车身挡住了执法记录仪的镜头。

 超哥伸出手，从车内接过一个黑色的旅行袋，直接放在了货车车厢里，对老三轻声道：“我都这么大岁数了，这点规矩还能不懂么。你信不过我，那你信不信得过它？”

 “刷！”

 超哥拉开旅行袋，里面装着满满的现金。

 二人对视一眼，都没再吭声。

 五分钟后，车队被放行，向着区外开去。

 ……

 同一时间，龙城驻地兵团司令部。

 会议结束后，谭恒强就邀请了安泽城，前往驻地的私人食堂，吃饭聊天。

 干净的桌子上，铺着白色的桌布，上面摆着好几样精致的私房小菜。

 谭恒强安安静静地吃着菜，也不说话。

 安泽城放下筷子，率先问道：“老谭啊，我可是听说了，你这边军费被削减了？这紧箍咒，戴得难受吧？”

 谭恒强摆摆手，平静地说道：“没啥大事，一区就是想让我拿个态度嘛。如果我现在表态，我要在龙城遏制老黎，那这个紧箍咒不但没有了，反而还能给我增加百分之三十的军费。”

 安泽城看了看谭恒强说道：“这是驱虎吞狼之计啊！到时候，狼可能会死，虎也绝对没什么好下场。”

 谭恒强听到这话，笑了笑：“哎呀，今天开了一天的会，搞了四五个小时，我乏了。咱不谈工作上的事了。”

 安泽城跟着笑道：“行啊，那你想谈啥？”

 谭恒强瞧着安泽城，满脸笑容：“呵呵，咱们聊点私人问题行不行？”

 安泽城一边夹菜一边问道：“什么私人问题？”

 谭恒强给安泽城倒了杯茶，递到他的面前：“你觉得，咱俩做个亲家怎么样？”

 安泽城抬起头来，有些懵逼地看着谭恒强。

 谭恒强轻轻拍了拍安泽城的手：“如果要是亲家……一切都好说。”