

听到谭恒强突然来这么一句，安泽城心里是有些发蒙的。但他等反应过来之后，又觉得这个事不好回答。

 要说不行，拒绝的很干脆，就等于当面撅司令的面子，会让双方关系瞬间拉远。但如果不拒绝呢，可又好像给了对方希望似的。

 。

 沉思许久，安泽城放下筷子，轻笑着说道：“呵呵，现在的孩子啊，你还想做她的主？我前些年说她两句，得，一下就离家出走了，最后给我惹出来多大的祸！这样吧，我回去问问她的意见，如果她要是愿意，我肯定不反对。”

 “哈哈，好，好。回头找个机会，让孩子们自己认识一下。”谭恒强点到为止，重新拿起筷子，招呼安泽城吃东西。

 ……

 三天后，海外华人代表大会。在龙城市政会议厅如期召开。

 这天上午，龙城出动了不少警员，在市政厅门口巡逻、警戒，负责保卫会场的安全。

 在市政会议厅的门前，还挂着一幅幅条幅，上面写着各种各样的标语。比如“欢迎海外华人齐聚龙城”，再比如“热烈庆祝华同会第一次联合代表大会召开”之类的。

 外围的街道还停留着不少的记者，因为不能上去采访，只能在外面等待，等着宾客们出来，好上前采访第一手的新闻。

 不过会议上很多人都是秘密前来，并不会在记者前露面，他们顶多只能采访到一些边边角角的东西。

 此时会场内，苏天御脸上挂满了笑容，正在接迎宾客。

 “李会长，这边请。”

 “庄先生，没想到您也来了，快请坐！”

 “……”

 前来参会的人很全，吴博新，吴太勇，魏相佐，顾佰顺，金茂辉，安七七，大白，刘洪旭，周同辉，徐楠，大熊，姚豆豆，唐耀，孙威，辛晓东，辛超杰，陆丰，王啸，秋哥，费平生夫妻，甚至连侯国玉都来了。

 除此之外，尺军方面的代表，吴博新挖来的一些政商，以及各地区工会、商会的代表，成员，基本都到齐了。

 市政厅的会场里，密密麻麻的坐满了人。每张桌子前面，都摆放着象征他们身份的名牌。

 黎明笙也到了，但他并不是会议的主持者，就坐在旁边，和来宾们客气地打着招呼。金茂辉跟李源陪在他身边，帮着领导一起接待嘉宾。

 侯国玉手上缠着厚厚的绷带，正满场找自己的名牌。

 “猴子，这呢！”陆丰伸手，向侯国玉喊了一声。

 侯国玉看了过来，发现自己就坐在陆丰身边，立刻往这边走。

 这边也都是熟人，大白啊，周同辉啊，孙威啊，还有大熊，唐耀，姚豆豆，顾佰顺，魏相佐什么也都在。

 看着一屁股坐在自己身边的侯国玉，陆丰忍不住调侃道：“你这挺积极啊，伤成这样还来呢？”

 侯国玉吊着胳膊，呵呵笑道：“这不品尝一下胜利的果实么，我能不过来么？我得看看我是什么奖章啊！”

 “你这次立了大功，高低得分你一套房。”周同辉坐在另一边，拍着侯国玉的肩膀说道。

 侯国玉知道他们在调侃自己以前说分房子的事，也跟着大伙一块笑起来。

 众人又开始闲聊了一些别的事情，好不容易凑齐这么多人，趁着会议还没开始，很难管住话匣子。尤其是孙威也插了进来，跟大伙插科打诨，气氛一时间又活跃起来。

 魏相佐话少，坐在那里抽着烟，很少搭茬，只是偶尔会被陆丰拎出来聊两句，应一声。

 辛晓东跟自己老爹辛超杰坐在一块，挨着费平生。几个人都身穿军装，显得很正式。他们都是这次大会的重要功臣，今天都要等着授勋。

 而坐在会场另一侧的吴太勇，跟大白他们这边不是很熟，开始打过招呼后就没怎么说话。原本他是坐在吴博新附近，但故意把名牌换了个位置，坐到秋哥这边跟他聊天。

 相比之下，王啸却显得有些落寞，他自己一个人坐在旁边，不主动跟别人聊天，也没什么人跟他说话。

 过了十五分钟，人也到的差不多了，会议正式开始。

 “感谢大家今天的到来……！”主持人拿着话筒，开始念着开场白，提醒大家安静：“首先还是让我们的黎市长讲两句……”

 “啪啪啪！”

 台下掌声雷动。

 黎明笙在掌声中走到了礼台上，率先讲话。他穿着一件很板正的唐装，双手拄着主袭台，扫了台下众人一眼，往下压了压手，等掌声停下之后，缓缓说道：“大家能走到今天，不容易。首先恭喜你，也恭喜我，咱们华同会第一次立会，这是一种跨时代的突破。我代表龙城市政府，由衷希望大会顺利召开。也为了保护我们海外华人利益，市政府方面也会多做贡献！”

 大家一边鼓掌，一边不由自主地往黎明笙头顶挂着的条幅看去，上面写着“海外华同会第一次联合代表大会”。

 搞了这么久，征战六七年，这终于立会了。

 华同会的名字，是融合了同济会，华工会，寓意很好，听着也团结，是苏天御在心里想了很久的结果。

 等掌声小了一些之后，黎明笙笑道：“行，现在有请吴会长讲话。”

 吴博新在掌声中走上主袭台，跟黎明笙相视一笑。老黎把话筒一交，自己坐到了下面去。

 “我今天坐在这个位置啊，是受人之托……”吴博新半开玩笑地说着，台下顿时哈哈大笑。

 华同会会长的位置，还是由吴博新来担任。黎明笙是龙城市长，不方便参加社会团体的工作，更不方便担任其他的职务。

 苏天御的情况也差不多，比较敏感，还是吴博新最合适。

 但大家都知道，华同会实际的掌控者，还是老黎和他的门徒。

 吴博新等大家笑完之后，继续说道：“我呢，也不跟大家说什么客套话了。该打的仗打完了，该有的动荡也都有过了，现在是胜利之日了！今天既是立会，确立华同会的内部组织构架，也是一个表彰大会！会议呢，主要分为三大块，第一是行政块，第二是军事管理块，第三就是表彰……”

 会议在吴博新的主持下，顺利召开下去。

 ……

 与此同时，在龙城驻地兵团司令部。

 谭恒强坐在办公室的沙发上，正在摆弄着一套典藏茶具。

 就在这时候，办公室的门被敲开，谭明朝拿着一叠文件走了进来，轻轻放在了谭恒强身前的桌子上，同时说道：“爸，这是咱们兵团财政部刚做出来的，缩减开支之后的各部队预算。”

 谭恒强摆弄茶具，突然问了一句：“明朝啊……你对安七七怎么看？”