

听到父亲突然问的问题，谭明朝怔了一下，不由得扭头问道：“为什么突然这么问啊？”

 谭恒强扫了自己儿子一眼：“我问你怎么看。”

 谭明朝笑了笑：“呵呵，挺好看的。”

 一听到自己儿子这么说，谭恒强心里有了数，笑着说道：“回头有空，搞个家宴吧。”

 谭明朝点点头：“行啊。”

 父子俩相视一笑，没再多说什么。

 ……

 市政厅中，华同会第一次代表大会还在继续召开。

 上午主要是行政口这边的会议，在会议上宣布了华同会的主体行政框架，管理层人员，以及几大协会进行融合等事宜。

 其中，吴博新担任会长，另外还分出了五大协会代表，担任副会长。安系这边由安七七出任副会长，华工会这边是王啸，码头协会则是顾佰顺，长清公司自然是陆丰。

 最后是同济会的代表，苏天北。原本这个副会长的位置想交到大白的手上，但大白现在的心思已经不在这一块了，而且身上的头衔已经太多，于是才把苏天北给提了起来。

 这五家协会，也代表了华同会中最核心的力量。

 比如安系，拢过来的主要是其强大的情报部门，以及之前分家离去的那半个同济会成员。经过安七七几年的经营，加上安泽城的扶持，整个安系情报机构能量很强。在圣保市的行动中，无论是徐楠，还是秋哥，都对整个战局起到了决定性的作用。

 华工会这边，虽然只剩下了一部分武装力量，外加一些王家的亲属派系，但这部分力量同样不可小觑。毕竟王家背后代表着的是华区，而且协会在海外华人中具有很强的影响力，把他们放在这里，更多的是团结内外力量。

 而码头协会的加入，对华同会同样至关重要。尤其对龙城来说，很多沿海产业都在这个组织手里，有他们的加入，等于打开了很多贸易通道，可以为协会源源不断地输送经济血液。

 五大协会的架构，包括旗下的产业，之后将会进行融合、重组，从此以持股的方式，统一接受华同会的管理和调配。

 选出五位副会长之后，几个人依次上台，开始讲话。

 五位副会长，讲话方式也是五种风格。安七七说话得体，上台之后表达了对协会前景的看好，以及自己接下来要为协会做的工作。说完之后，下面掌声一片，众人显然对安系的加入，是抱有很高的热情的。

 王啸上台之后没什么话，只是照本宣科地说了几句就下了台，而且全程都绷着脸，情绪不怎么高。

 顾佰顺和苏天北上台的时候，也随便聊了两句，不过都说到了点子上，也得到了很热烈的反响。

 陆大师上台后，主要表达的就是一件事，带着协会同僚多赚钱。幽默的风格，实在的话语，深入人心。

 等五位副会长聊完之后，会议的气氛也更热烈起来，继续向下推进着。

 而这五个人同时还兼管项目、财政、组织、后勤和信息五大块的工作。在他们下面，则安排了几位部长来协助管理。

 其中，由苏天南来担任信息部的部长。说白了，还是搞老本行，做情报工作，但这玩应不能明说，所以换了个称呼。

 五大协会统一管理之后，各个协会之间的情报机构也都取缔了，统一由华同会和全统局来管理。

 苏天南之前在华工会的时候，担任的就是情报方面的工作，有经验，也有能力。而且由他来协调几个协会之间的情报工作，大家也比较信服。尤其是安系的情报部门，他们更信自己人，若是交给别人，人家可能也不会干。

 项目部的工作，则交给了张桃桃。她的工作能力，在原公司就是有目共睹的，如今担任项目部长，自然也是驾轻就熟。

 而张桃桃早就做好了几份关于华同会未来的项目计划书，等着会议一结束，就开始着手推进这些项目。

 组织部长，由魏相佐担任。老魏这人，有原则有底限，做事有条有理，还懂得人心，让他担任组织部长，也算是众望所归。

 财政工作，则交给了老黎团队内的一位代表。毕竟是财政大权，还是要牢牢抓在自己人的手里，才能让人放心。

 最后是后勤工作，由周同辉来负责。他心思细，人脉广，背后又有周家，以及另一部分同济会的势力，做后勤工作也是绰绰有余。而且这也是苏天御之前答应明远的，自然不可更改。

 除此之外，各个项目开始细分，一份份干部人员名单不断分发下来，传到每个人的手中。

 吴博新站在主袭台上，宣布了这些名单之后，向下面的人问道：“以上就是咱们管理层的架构名单，有没有人提出异议的？”

 众人都没有反对，对于这次的管理层，大家还是满意的，几乎每一方势力的利益都考虑到了。

 几大协会都融入了进去，平衡得很好，而且都会持有股份，该安排到的都安排到了。

 “既然没什么意见，那上午的会就先到这。”吴博新呵呵笑道：“开了这么久，大家也都累了吧。我们准备了一些食物，大家可以稍微茶歇，吃点东西，下午再来开军政方面的会议。”

 众人这才纷纷起身，舒展腰肢，向着门外走去……

 ……

 与此同时，老墨反叛军基地。

 康鼎煌坐在自己的办公室里，正翻阅着最近一段时间关于反叛军这边的情报信息。

 “咚咚咚！”

 房门忽然被敲响，康鼎煌头也不抬地说道：“进。”

 “局座。”房门被推开，秘书走了进来，把一份文件轻轻放在了康鼎煌身前的办公桌上：“行政口的安排是这样……军政口的暂时还没出来。”

 “嗯。”康鼎煌拿起那份文件，在手中翻阅起来。

 看了一眼上面各大管理层的人员名单，康鼎煌轻轻摇了摇头，随后放下文件，端着茶杯，走到窗前。

 望着外面的风景，康鼎煌不由长叹一声：“现在啊……是谁也阻挡不了华同会的成立了。”

 叹息之后，康鼎煌扭头问道：“一区那边什么动静？”

 秘书轻声说道：“听说已经在组织军事力量了……”