

下午一点钟的时候，大家吃完了午饭，开始往会场返回。

 和上午的行政口会议不同，下午的军政口会议，保密性要更强一些。很多跟军政不相关的人员，被安排在另一个会场，跟行政方面的人员进行沟通、交流。

 而和军政相关的代表们，则整整齐齐地坐在会场里。并且下午的会议，由苏天御自己来主持。

 会议开始，苏天御就直入主题，开始宣布各个军政口的分配。

 和行政口一样，华同会旗下所有武装力量都重新收纳到一起，统称——华同会人珉军，由华同会统一管理，统一指挥。

 首先，由原尺军总司令赵巍虎，担任华同会人珉军总司令。

 这个决定，大家心里一点别的想法都没有。不论是从资历，还是从战绩上来讲，赵巍虎都是当之无愧的军事一把。

 从无到有，把尺军打到今天的规模，就足以说明赵巍虎的军事指挥能力和人格魅力了。

 他担任人珉军总司令，可以说是实至名归，无人不信服。

 至于华同会人珉军的总参谋长，则由苏天御自己亲自担任。

 在此之前，其实苏天御想把这个位置推出去，交给别人干，但老黎和赵巍虎等人坚决反对。因为他们都觉得， 换谁来，也玩不转这个多方势力调和的工作。

 这个位置只能由苏天御来做，只有他，能调动多方资源，包括没入编的巴拿城黑水军团，安系，区外势力等等。

 如果说老黎是华同会背后的大山，那苏天御就是华同会的核，紧密联系着所有入局势力。

 宣布完这两个人的职位，接下来就是下属的军事单位。

 华同会人珉军一共有两个军级编制，第一军团的军团长，由辛晓东担任。

 辛晓东原本就是龙城驻军第一军团麾下第三师的指挥官，不但接受过专门的军事教育，而且实战经验也不差。

 在巴拿城，以及圣保市的战斗中，辛晓东都打出了非常优秀的战绩。尤其是在圣保市的边界线战斗中，更是一眼看透古斯塔夫的虚实，果断发动总攻，打乱了对方节奏，为胜利奠定了基础。

 除此之外，这人还善于抢钱，此被动技能为苏天御解决了很多麻烦，所以他的任命，也是不出大家所料的。

 第一军的参谋长，由原第三师的吴参谋长担任。当初在第三师叛逃的时候，这位吴参谋长作为核心人物，帮着出谋划策，又配合了苏天御的计划，才让第三师顺利出城。

 后来的各项战役，他也有参与其中，默默在参谋团里献计献策，帮助辛晓东谋定乾坤，可以说，也是第三师的一位主心骨。

 宣布任命的时候，辛超杰还轻轻拍了拍自己这位老参谋的肩膀，一切尽在不言中。

 接下来是第二军团，军团长由刘束担任。刘束是赵巍虎的贴身嫡系，从赵司令刚拉起队伍的时候，就跟着他打仗，也是少数能幸存到现在的军官之一。一路从主力团的团长，干到了师长，能力毋庸置疑。

 刘束麾下的部队，主要就是尺军的力量。这支部队有自己独特的印记，交由刘束来管理，也是最适合，最有效的。

 而辅佐刘束的参谋长，则由费平生来担任。老费已经证明了自己的能力，虽然他的军事素养要差一点，但是统筹能力，还有开发队伍的能力都是非常强的。

 而且编入第二军的时候，老费自己还带了不少人进去。本来苏天御还想为老费争取一个军事主官的位置，但老费活得明白，知道自己军事能力还不够，想多学习一下，于是婉拒了苏天御的好意。

 除了这两大军团之外，苏天御又宣布了剩下人员的任命。

 其中，以王家武装为基础，组建第一独立作战旅，由王家自己人进行管理。

 除了王家，华同会其余的一些散兵集团，组建了第二独立作战旅，人数大概是五千余人。

 而金茂辉则率领全统局七八千人的武装力量，撤出了龙城的警务系统，并入了华同会人珉军，改名为第一特战旅，并且驻军基地就在巴拿城。

 这支武装一直接受黑水军团的训练，可以说是非常全能，战斗力也极其强悍。对华同人珉军来说，相当于一把锐利的尖刀。

 旅长自然由金茂辉来担任，他跟苏天御一样，都是老黎的左膀右臂，多次亲自率军参加攻坚战斗，不管能力，还是忠诚度，都是无可挑剔的。

 剩下的就是孙威等人组建的后勤保障团，由孙威本人担任团长。这个加强团人数也不少，三四千人，大部分都是孙家自己拉起来的队伍。

 虽然只是后勤工作，但老孙听完之后还挺乐呵。他对自己的能力心知肚明，前线冲锋陷阵，留给那些能人猛将。自己做好后勤的工作，一样少不了肉吃。

 同时，华同人珉军旗下，只有一个军情系统，就是全统局。除了他们之外，其他军情系统全部被取缔，人员都编入到了全统局这边，由苏天御本人兼职管理。

 至此，华同会于新纪元70年7月1日正式成立，众人也在横幅前留下了合影。

 ……

 晚上六点钟，龙城外围，一个港口小镇里。

 在一个宽敞的大院中，地上堆满了大大小小的箱子。箱子里装着的，都是些生活物资。

 一位高个子的姑娘，正满头大汗，和其他工人一起，一趟一趟往旁边的车上搬运着这些物资。

 搬完一车之后，女人坐在一边的箱子上，从脖子上摘下计算器，清点着数目。

 “姐，开饭啦！”就在女人清点的时候，屋子里传来了同事的喊声。

 “来了！”女人算完了手里的一笔单子，擦了擦脑门上的汗，这才起身走进了屋子。

 客厅的桌子上，摆着一盘盘的大锅饭。六七名工人都坐在桌旁，狼吞虎咽地吃着饭。

 女人摘下黑乎乎的手套，刚啃了两口馒头，外面突然传来汽车的轰鸣声。

 紧接着，一个男人在外面大喊：“赶紧，装下一批货！”

 “又有车到了，我一会儿再吃。”女人放下馒头，重新带上手套，迈步向门外走去。

 刚走到门口，女人怔住了。

 院门口的位置，余明远站在那里，也同样怔怔地看着她。

 二人对视许久，余明远操着沙哑的声音，缓缓开口：“好久不见……”