

一周后，晚上六点，谭家和安家在谭恒强的别墅里举行晚宴。

 此时谭家的大厅里，也非常热闹。两家人围坐在一张长长的餐桌旁，一边等着上菜，一边欢声笑语的聊着天。

 除了谭恒强夫妇，安泽城夫妇之外，两家很多直系亲属也都到了。甚至是许久不见的娃娃，也出现在餐桌旁，正低头摆弄着手机。

 安七七和谭明朝被刻意安排坐在一起，二人也偶尔聊上两句。

 此时安七七乖巧地坐在那里，除了跟谭明朝交流之外，还要回应两家长辈时不时抛过来的关怀话语。

 几分钟后，菜终于上齐了，摆了满满一桌子。

 谭恒强满面春光，提起了酒杯：“我说两句。”

 众人立刻都安静下来，目光齐聚在老谭身上。后者举着酒杯，笑呵呵地说道：“这个晚宴啊，也筹备了好多天了，就是希望咱们两家人能好好聚一聚。放眼整个龙城，能坚定不移跟我坐在一张桌上吃饭的，也就是老安了。来吧，举杯吧，希望我们两家以后也多走动走动。”

 两家人见状，也都纷纷举起了酒杯。

 ……

 与此同时，红山寺。

 这座恢弘的古刹中，陆丰拉着苏天御，在寺庙长长的山道上行走着。

 前一段时间，苏天御事情很多，忙得焦头烂额，心神不宁。等事情都结束之后，陆大师就邀请他上山住两天，聆听佛法，青灯作伴，洗涤一下心灵。

 陆丰拉着苏天御，逢殿必拜。此时，二人背着手，走进前面一座高大的菩萨殿中。

 菩萨的金身端坐在大殿正中央，手捏净瓶，宝相庄严。

 一位老和尚坐在旁边，闭着双眼，一边念经，一边轻轻敲打着木鱼。

 陆丰伏下身来，趴在蒲团上，手心朝天，虔诚地对着菩萨三叩九拜。

 苏天御则站在旁边，只是双手合十，对着佛像微微行礼。

 等陆丰起来之后，看见苏天御心事重重的模样，忍不住说道：“你啊，就是心太乱！我让你跟我来这古庙，就是为了让你感受方外之音，把那些烦心事都放一放。人啊，还是要有信仰滴！来，给菩萨上柱香！”

 说着，陆丰递给苏天御三根长香。

 “滴玲玲！”

 苏天御正要去上香，兜里的手机突然响了。

 苏天御拿出手机，看了一眼来电显示，见到是余明远打来的，随即赶忙对着陆丰做了个抱歉的手势：“我先去接个电话。”

 陆丰摆摆手，苏天御走到一边，接起电话：“喂？”

 “你在哪呢？”余明远的声音响起。

 苏天御一边摆弄着长香，一边回答道：“我在红山寺呢！”

 余明远问道：“跑寺里干什么？”

 苏天御笑道：“呵呵，这不是大会的事刚忙完么，搞得有点累。丰哥就非要拉我上山，当几天俗家弟子，静静心。”

 余明远停顿了一下说道：“我劝你啊，直接住里面吧！干脆，你头发一剔，就地出家就完事了！”

 苏天御有点奇怪：“余施主，此话怎讲呢？”

 余明远没有好气地说道：“你再磨蹭两天，你媳妇儿就没了，那边都已经开始偷家了，你踏马还有心情聆听佛法呢？”

 苏天御吓了一跳，急忙问道：“卧槽，谁踏马偷家啊？”

 余明远立刻说道：“还能有谁，谭明朝呗！他老子安排了个家宴，宴请我姑父一家吃饭，好像就是在谈相亲的事。这个谭司令啊，熟读兵法，下手太快了，非常果断，基本上不给你什么机会了！”

 苏天御心里是真的慌了，声音也不由得大了点：“卧槽，这事我咋一点都不知道呢？”

 余明远数落道：“那不是废话吗，这事人家还用得着跟你打招呼吗？你真当你自己是龙城总指挥了？”

 消息实在是太突然了，苏天御都不由得有点发蒙：“那咋办啊，七七也没跟我说啊？”

 余明远说道：“咋办？那是你的事，我又管不了。我就负责通知你，怎么安排，你自己研究。”

 苏天御思考了一下说道：“你这样，你回来。你找个借口，带我偶遇一下这个晚宴呗？”

 余明远气道：“我现在离龙城二百多里，上哪带你去偶遇晚宴？我这边还一堆活呢，今晚要是干不完，不光工资没有，连饭都没得吃！你自己想办法吧，你也是大人了，我帮不了你太多……！”

 苏天御急忙道：“卧槽，你踏马的是人……”

 “嘟……嘟……嘟……”

 话还没说完，电话就被挂断了，苏天御气得骂道：“尼玛的……”

 “啪！”

 陆丰不知道什么时候走了过来，照着苏天御的后脖子就拍了一下：“这是寺庙，大哥！你别张口闭口就卧槽的，行不？”

 苏天御看了一眼垂着眼睛的菩萨金身，赶忙走了过去，啪的一声把香点燃，插进香炉里。

 苏天御双手合十，不断道歉：“不好意思，我又失礼了。”

 给菩萨道歉之后，苏天御扭头对陆丰说道：“陆大师，你先在这住两天！我……我先看看情况，再决定来不来。”

 陆丰有点惊讶，赶忙问道：“你干啥去啊？”

 “我红尘未了，下山办点事。”苏天御甩下一句话，嗖地一下就出了大殿。

 急匆匆下了山，喊上等在下面的侯国玉，两个人坐车一块走了。

 ……

 一个小时后，晚宴已经结束了。

 谭恒强和安泽城坐在那里聊着天，太太们也聚在一起，有着说不完的话题。

 剩下的孩子们坐在一边，多少有点尴尬。谭明朝浑身僵硬，看着面前美丽的安七七，也不知道该说点啥。安七七则拉着娃娃，聊着一些女孩子之间的东西。

 谭太太扫了自己儿子一眼，起身走了过来，轻轻拍了拍谭明朝的肩膀说道：“你今天怎么还有点木呢？带她们出去走走啊。”

 “那也行。”谭明朝点点头，扭头看向了安七七：“七七，我们出去转一转，唱个歌？”

 长辈就在旁边，安七七也不好拒绝：“行啊。娃娃，走了。”

 几个年轻人都站了起来，起身往别墅外面走去。除了安七七他们三个之外，还有谭明朝的两个堂兄弟。

 五个人走在安静的大院里，娃娃挽着安七七的胳膊，扫了一眼跟在后面的谭明朝，咧嘴一笑，低声调侃道：“你看这谭公子，少年将军，英姿绝伦。要不我就先告辞吧，别打扰你俩了。”

 安七七狠狠瞪了她一眼，低声道：“你有病啊！”

 娃娃笑了笑，没有吭声。

 安七七轻轻一推娃娃，又低声说道：“你不觉得突然变很尴尬吗？”

 “尴不尴尬不知道。”娃娃笑道：“我就觉得我挺多余的。”

 安七七紧紧拉住娃娃的胳膊：“今晚你哪都别想走！”

 二人正窃窃私语，不知不觉中已经来到了大院门口。

 谭明朝收住脚步，冲她们喊道：“你们等一下，车马上过来。”

 谭明朝刚准备让警卫去开车过来，就在这时候，他听见吱嘎一声，一辆黑色的SUV停在了大院门前。

 苏天御从车里探出头来，用一种很焦急的语气冲着安七七喊道：“哎呦，七七，你怎么在这呢？我找你三天啦，你电话也不接，可急死我啦！”

 众人都愣住了，谭明朝更是两眼发直，心说苏天御这小子怎么跑这来了？

 安七七也是一脸懵逼，看着苏天御问道：“你急什么呀？”

 苏天御语气急促：“咱们协会那边呗！很重要的事等着你处理呢！来来来，快上车，我正好跟你说说！”

 安七七扭头看了一眼旁边憋笑的娃娃，知道是这丫头走漏了风声。她故作冷淡，轻声对苏天御说道：“你没看我在招待朋友吗？改日吧。”

 苏天御急忙道：“我没不让你招待朋友啊。”

 说完，苏天御扭头看了一眼后面黑着脸的谭明朝，招呼道：“谭公子，要不一块啊？咱们找个地方聊一聊，我跟七七谈点事。你放心，不会太打扰你们的。”

 “……！”