

老费的宿舍并不算很大，但很干净，家具一应俱全。

 二人坐在沙发上，苏天御一边喝着茶水，一边看着手里一份关于几家军阀近期的情报。

 看了大半天，这军阀之间的关系错综复杂，搞得苏天御一头雾水，忍不住扭头问道：“老费，我有点搞不明白啊。这个斯利姆家族，跟埃卢家族到底是啥关系啊？”

 “哦，你说他们两家啊。”费平生放下茶杯，想了下说道：“斯利姆家族的族长的儿子，娶了埃卢家族族长的小姨。而埃卢家族的族长，又娶了斯利姆家族族长的亲妈，也就是说，斯利姆家族的族长算是埃卢家族族长的爷爷。而埃卢家族族长，又相当于斯利姆家族族长的后爹。这些军阀家族，子嗣众多，年纪差距很大，也……挺难理清的！”

 “这啥踏马玩应啊，就都是亲戚呗？”苏天御听的脑袋都快裂开了：“那他俩家怎么还看着不对付，这短短一个月搞出这么多摩擦？”

 “这，这说起来就很难了。”费平生摆了摆手：“斯利姆家族族长的二舅，娶了阿瓦雷兹家族族长的姐姐。但这阿瓦雷兹家族，跟埃卢家族因为一处金矿闹过矛盾，双方死了不少人。埃卢家族呢，又嫁了两个女儿给巴雷拉家族的表姐的堂弟，这巴雷拉家族跟斯利姆家族也有世仇……”

 “这踏马的……！”苏天御的最强大脑已经冒烟了，CPU都烧了。

 费平生笑呵呵地说道：“实不相瞒，我在这研究了快一年……但也不能说，尽数掌握，只能说略懂。”

 苏天御长叹一口气，老墨官军最大的问题，就是这裙带关系实在是太乱。

 不说远的，就连老墨目前的小司令，都跟这些军阀有些沾亲带故的。

 就这种人际关系极为复杂的政治局面，你别说小司令整不明白，就算是换成玉皇大帝来，也够呛能弄明白这一堆乱七八糟的关系。

 苏天御揉了揉太阳穴，拿出了一个笔记本，放在桌子上，对费平生说道：“这弄不明白也不行啊……这样吧，老费，你说，我写！咱俩慢慢捋，争取一晚上……不，一个月之内，把这些关系都给它整清楚喽！”

 “行啊。”老费也没拒绝，笑呵呵地答应了：“那我说，你写哈！”

 “来！”苏天御又喝了口茶：“开始吧。”

 半个小时后。

 苏天御直接撕了笔记本，跟老费两个人各自回屋睡觉去了。

 ……

 次日晚上，龙城。

 作为龙城年轻的优秀企业家，卢广伟受邀参加一家慈善晚宴。

 晚宴在一个豪华的酒店大厅里举行，年轻漂亮的知名女主持人站在台上，正在讲话。

 台下，一张张圆桌依次排列，许多龙城的企业家，富豪都围桌而坐。这些人非富即贵，没有点实力，根本进不来这里面。

 在桌子上，摆满了丰盛的晚宴，什么鲍鱼燕窝，鹅肝牛排……真的是天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有。

 四周还有不少的记者，举着相机，一顿拍照，为这次慈善晚宴做着宣传。

 卢广伟此时西装革履，翘着二郎腿，坐在最前排的一张桌子上。

 “这次晚宴，卢老板也来到了现场。”女主持转过头来，看向卢广伟，笑着说道：“我们都知道，卢老板一直都在为慈善事业做贡献，是一位真正的慈善家。下面，就请卢老板上来为我们讲两句吧。”

 所有的摄像机立刻对准了卢广伟，后者笑了笑，在一片掌声中，整理了一下自己的西装，站起身来，迈步到了台上。

 “卢老板，请。”女主持把话筒递过来。

 卢广伟接过话筒，冲着女主持笑了笑，这才转过身来，带着一脸正气，精神昂扬地对台下人说道：“我一直认为，作为一名商人，尤其是一名还算成功的商人。在完成对集团，对公司的盈利，以及保证员工权益的情况下，也要承担起社会责任。要做慈善，要回馈社会！这个城市里，以及整个世界，还有无数的人在忍受贫穷，在忍受饥饿！我们应该伸出援手，帮助他们！”

 “啪啪啪！”

 台下顿时响起一片掌声，卢广伟面带笑容，继续说道：“所以，我代表我们公司，向龙城的慈善基金捐款一百万！”

 “啪啪啪！”

 台下的掌声再次热烈起来，四周的摄像机不断亮起闪光灯。

 卢广伟笑着走下台，坐回到自己的位置上。

 台上，又有其他的富豪上去继续讲话。

 就在这时候，一个穿着黑西装的男子走了过来，坐在卢广伟的身边，贴在他耳边低声道：“伟哥，我们查到点线索。”

 卢本伟不动声色，轻轻点头，示意手下接着说。

 马仔继续低声道：“是这样的，我们在区外抓到个女孩，跟那帮人有点关系，她交代……”

 马仔一阵窃窃私语，卢广伟听着，脸上依然保持着笑容。等手下说完之后，他轻声吩咐道：“这样吧，你找大老王，让他办这个事。等抓到那小子之后，把他裤裆里那玩意，还有两条胳膊，全给我剁了。”

 “好。”手下点点头。

 台上忽然传来了女主持的声音：“再次感谢今晚捐款的诸位慈善家们，尤其是卢老板，谢谢你的善良与慷慨！”

 卢广伟脸上重新挂满灿烂的微笑，对着女主持摆了摆手。此时手下已经穿过人群，走向昏暗的大门。

 一个小时后，慈善晚宴结束。众人纷纷离场，而那些丰盛的美食，则统统丢进了垃圾桶中。

 ……

 五天后，晚上九点，闸南港口。

 魏相佐的车，停在自己手下经营的一家酒吧门口。酒吧的霓虹灯不停闪烁，把大门前映得五颜六色。

 魏相佐穿着一身朴素的布衣，布鞋，推开车门走了出来。

 门前的小弟们聚在门前迎接，纷纷鞠躬打招呼：“佐哥！”

 魏相佐摆摆手：“别聚在这，都该忙啥忙啥。”

 说完，魏相佐一个人走进了酒吧，小弟们纷纷散开。

 而魏相佐刚进去没多久，一群人呼呼啦啦地走进了酒吧。