

爆炸更是引起了室内室外的恐慌，在一阵尖叫声中，人群疯狂向着大门涌了过去。

 一时间，不少人被撞倒，随后遭到混乱的踩踏。没多一会儿，酒吧里的客人们就跑了个精光，只留下几个被踩伤的人，躺在地上哀嚎。

 在舞池内，好几具尸体躺在地上，鲜血染红了地面。

 走廊口，郑光看到有手雷爆炸还楞了一下，扯脖子骂道：“谁特么扔的！”

 “亢亢亢！”

 浓烟滚滚的酒吧里，突然响起一阵枪声。子弹透过烟雾，打碎了郑光身边桌上的酒瓶。

 郑光立刻回过神来，来不及多想，一溜小的就向走廊深处跑去：“快，撤了，撤了！”

 这群年纪不大的小青年身手矫健，跟着郑光往门外跑去。此时大门口非常混乱，他们趁机溜得一干二净。

 “艹，他们人呢？”

 大老王的人跟着追到门外，发现三光会的人已经不见了，而酒吧的大厅里，还炸死了好几个人。

 众人一合计，此地不宜久留，于是也全都上车溜了。

 ……

 等魏相佐下楼的时候，大厅里的人已经都跑得差不多了，眼前一片狼藉，七八名安保紧张地堵在门口，地上还有几具染血的尸体。

 见到此情此景，魏相佐一时间也不由得有些发蒙。

 “魏先生！”经理灰头土脸的，快步向着魏相佐走了过来。

 魏相佐眉头紧皱，盯着经理问道：“这是怎么回事？”

 “干起来了！”经理急忙说道：“大老王的人，跟几个小崽子起了冲突……连手雷都用上了。”

 魏相佐眉头紧锁，看着地面上的尸体，立马吩咐道：“赶紧给救护中心打电话！快！马上报警。”

 “是！”经理赶紧吩咐那些安保查看伤员，自己掏出手机，打电话报警。

 众人行动起来，在大厅里忙碌着。魏相佐快步走到那几个被手雷炸倒的年轻人面前，查看了一下他们的状况。

 这几个人身子都炸碎了，内脏都流了出来，肯定是死透了。

 看见这些人凄惨的死状，魏相佐心里莫名咯噔一下。

 ……

 二十分钟后，十几辆警务署的警车停在了酒吧门前，红蓝相间的灯光在街道上不断闪烁。

 大量的警员从车上走下来，迅速拉起警戒线，封锁了这片区域。

 “听说里面枪战啦？刚才抬出来不少伤员！”

 “好像还爆炸了，死了不少人！”

 “怎么会这样，龙城不都消停很久了吗……”

 不少看热闹的人群挤在街道边上，探头探脑地向着里面张望，议论着刚刚发生的事情。

 除了这些围观群众，不少记者也闻风赶来，架着摄像机拍个不停。而一排警车堵在门口，挡住了他们的镜头。

 “哗啦！”

 旁边一台SUV的车门被拉开，王道林穿着一身警服，从车里走了出来。看着争先恐后拍照的记者，他吩咐身旁的警员：“让那些记者散了，先别拍了。”

 “是。”警员点点头，喊了几个同事去跟记者沟通。

 本来以王道林的级别，不用参加这种第一现场。但这次的案子很严重，不光动了枪，连手雷都用上了，所以才第一时间赶了过来。

 此时魏相佐就站在门外抽烟，他见到王道林，立刻扔了烟头，迈步走了上去：“你也来了？”

 “唉，能不来么。”王道林急忙追问：“里面是什么情况？”

 魏相佐眉头紧皱地说道：“驻军手下几个跑腿的脚，在这要办什么事，但具体的我也不清楚。我在楼上查账呢，就听见楼下干起来了。等我下来，人都跑没影了。”

 “真踏马的……”王道林听到这里，额头青筋冒起，声音很沙哑地骂了一句。

 他迅速调整情绪，对魏相佐说道：“走吧，进去看看。”

 魏相佐点点头，推开门，跟王道林一块走进了酒吧里。

 一股血腥味直接扑面而来，王道林看着地上摆着几具被炸碎的尸体，脑瓜子嗡嗡的。

 “你过来！”王道林揉着额头，伸手叫来一名警员：“查一查这几个人的身份，尽快给我结果！”

 “是！”警员点点头，立刻走到几具尸体旁，给他们拍着照片。

 吩咐完之后，王道林又拍拍魏相佐的肩膀：“酒吧里的监控，也帮我调一份出来。”

 “调完了，我让送来。”魏相佐冲着经理摆了摆手。

 王道林避开地上的血迹，接着往里走去。很快，他看见了大老王的尸体。

 “这人看着有点眼熟。”王道林仔细打量着尸体，努力回忆着这人的身份。

 “这人外号大老王，卢广伟的人……”魏相佐压低声音，跟王道林聊了起来。

 ……

 与此同时，在闸南港口某酒店里。

 卢广伟穿着一身干净的西装，坐在餐桌旁边，正跟客户谈着生意。

 “滴玲玲！”

 放在桌上的手机突然响了起来，卢广伟扫了一眼来电显示，对客户做了个抱歉的手势：“不好意思，我出去接下电话。”

 “请便。”

 卢广伟站起身，走到外面的走廊里，接起电话：“喂？”

 电话里传来手下急促的声音：“伟哥，不好了，大老王那边出事了！那几个小崽子跑了，大老王死了。咱们的人现场也开枪了，酒吧里还炸死了好几个人……”

 卢广伟一听，也有点懵：“什么玩意？怎么还能死人呢？”

 手下赶忙说道：“具体情况我也不知道，华同会的魏相佐，还有警务署的王道林都已经到酒吧了。”

 “这是怎么办的事儿？”卢广伟有些烦躁，揉着额头说道：“行了，我先去那边看看。”

 “明白！”电话挂断。

 卢广伟伸手，叫来门外站着的一名马仔：“你去联系王副总，让他替我陪一下客户，我出去一趟。”

 马仔点点头，卢广伟又叫上六七个人，迈步往外走去。

 五分钟后，他们离开了酒店，坐进两辆越野车里。

 卢广伟坐在车上，想了一下，掏出手机，给姜征打了个电话：“哥……我这边出了点事，你得帮我找点人……”