

半个小时后，卢广伟的车停在了城内的一栋别墅前，接上了一身便装的姜征。

 上车之后，司机踩了下油门，车子继续沿着街道，缓缓向前行驶。

 姜征面无表情，扫了一眼坐在身旁的卢广伟，开口问道：“说说吧，什么情况啊？”

 卢广伟有些烦躁地抽着烟，顺手往窗外弹了弹烟灰，同时说道：“咱货被人家黑了，大老王带人去了市内，摁住了吃货的几个小崽子。但没想到，双方搂了火，还把大老王给打死了。唉……这个大老王也是，混的时间长了，有点太拿自己当回事了，稀里糊涂地折在了一帮小孩手里。”

 姜征脸上没什么表情，沉默了一会儿问道：“咱们这边呢，人没了几个？”

 卢广伟抽了口烟说道：“加上大老王，三个。”

 姜征淡淡地说道：“既然这样，那你就安排一下，把事给压下来。”

 卢广伟摇了摇头：“哥，要这么简单，我自己就办了，现在就不是压下去的问题。大老王咱们好解决，对面咱们也好解决。问题是，现场还炸了个手雷，当场就炸死了四个小孩，还伤了不少。你也知道，咱们干的这个买卖，拿不上台面，所以，我寻思还是让你出面压一压……别等事情发酵了，就麻烦了……！”

 姜征听完，脸色也微微有了些变化，忍不住问道：“谁踏马扔的雷？”

 卢广伟急忙说道：“应该是对面扔的。”

 姜征眉头紧皱：“什么叫应该？到底谁扔的？！”

 卢广伟一口咬定：“哥，我保证，绝对不是咱们这边扔的！你想啊，就抓几个小崽子，大老王没必要带那东西。他要有这心思，也不可能折了。”

 姜征盯着卢广伟，沉默了一会儿说道：“跟我去个地方吧。”

 说完，姜征吩咐司机，交代了一个地址。几辆车一块调头，往驻地的方向开去。

 ……

 深夜，龙城龙口区，一处高干家属院内。

 三辆车停在了大院的一栋小洋楼前，姜征带着卢广伟，还有一位四十来岁的中年军官，推开车门走了下来。

 中年军官是驻军的人，专门跑外部关系，相当于“公关口”的。他们三人迈步走进了小洋楼，剩下的人则留在车里等待。

 这座小洋楼是龙城警务署署长商耀的宅邸，而商耀是老黎团队的骨干，在司法口也干了很多年了，资历要比王道林老，所以才能担任警务署的一把手。

 “三位，这边请。”进门之后，一位小保姆引着三个人，直接上了二楼，来到商耀的书房里。

 这位警务署署长的书房，装修得古色古香，里面一排排的书架，堆满了各种珍贵的古典书籍。

 此时，商耀穿着一身睡衣，坐在书桌后面，正摆弄着茶具。

 “咚咚咚。”

 小保姆轻轻敲了敲书房敞开的门，轻声提醒道：“先生，客人们到了。”

 “来了？”商耀看见三人，微微点头：“进来吧。”

 姜征走进书房，站在商耀面前，轻笑着说道：“商署，酒吧的事你已经听说了吧……？”

 卢广伟和中年军官就站在后面，没有插话。

 商耀摘下老花镜，看着姜征问道：“人呢？”

 姜征瞬间就明白了这位署长的意思，知道他指的都是谁，于是开口回答：“去酒吧的都在，只是暂时出城了。”

 商耀插着手，淡淡地回道：“这人啊，不能跑。跑了，我们就得抓。”

 话说得很模糊，但意思已经到了。

 姜征立刻点点头：“我明白，人叫回来不是问题。”

 商耀摘下眼镜，拿起眼镜布问道：“手雷是谁扔的？”

 “呵呵。”

 姜征一笑，毫不犹豫地回道：“肯定是对面扔的啊，他们谁的货都敢动，那就是一帮亡命徒。”

 商耀面无表情地点了点头：“行，那就先让人回来吧。”

 “商署，给你添麻烦了哈。”姜征神色稍缓，伸手指着站在身后的中年军官：“一点谢意，就从老周这边走。”

 商耀小心翼翼地把桌上的一本书，装进了一个透明塑封袋里，封上口之后，才缓缓抬起头来，对姜征说道：“你联系一下死者、伤者的家属，该打点的，都打点好。毕竟死人了嘛，你们门户大，也不差这一点了。”

 姜征点头道：“这你放心，该拿的，我们会拿。”

 商耀慢慢站起来：“行了，没什么事就回去吧，我也该睡觉了。”

 “好的，那我就不打扰了。”跟商耀道别后，姜征又带着卢广伟和中年军官离开了小洋房，往汽车走去。

 刚一出门，姜征就皱眉冲着卢广伟吩咐道：“你都听见了吧？你拿钱，把那些死伤者家属都安排好。不要吝啬，该出血就出血！还有，让你的人赶紧去警署报道。”

 卢广伟忍不住骂了一句：“艹，真踏马丧！货丢了二百来个，这打点家属不还得一百多个？这里外里，赔得也太多了！”

 姜征有点不耐烦地说道：“你干这行，摊上这事也正常，不要废话，赶紧把事都给办了。还有，给商署那边拿一百个，让老周送去。”

 卢广伟听完，脸色涨红：“得，这一个月白玩，全做慈善了。”

 卢广伟很烦躁，他粗算了一下，就因为这一件小事，不但货款没找回来，还要搭二三百个给受害者家属和警署方面。

 另外，还有死了的大老王那边也需要安排一下，这里外里加一块，一个小单子，竟然要赔五六百万。

 想到这，卢广伟心里就有一股吃屎的感觉。

 整个龙城，因为谭家跟老黎团队之间这种飘忽不定的关系，政务口跟驻军方面，虽然没有那么交好，但也没有对立关系，甚至还经常有些接触，双方之间有很多桌下的黑色交易。

 做这种生意，不可能不安排上层。而老黎团队中的干部，也因为上层的态度，不好跟驻军太较真，所以该拿的钱，也就拿了。

 卢广伟一边暗骂倒霉，一边跟姜征上了车，一行人离开了高干大院。

 ……

 三个小时以后，王道林处理完现场，一脸疲惫地从酒吧里出来，坐上了门口的警车。

 点上一根烟之后，王道林摆摆手，吩咐坐在身旁的警员：“你安排警力，把大老王那帮人赶紧给我抓住。”

 警员赶忙说道：“王署，我刚接到电话，他们已经自首了。”

 听到这话，王道林皱起了眉头：“自首了？这是啥都安排明白了啊……！”