

回去路上，王道林坐在警车里，正刷着手机，特意看了一眼微特。

 果然，才过了三四个小时，推特上面已经有了相关事情的报道。一条帖子吸引了王道林的注意。

 上面写着：今天夜里，靶心酒吧发生火拼，现场引发爆炸，死亡七人，伤者十余名……”

 帖子上还附带着大量的酒吧内部的照片，包括尸体，爆炸现场，以及游客逃跑，警务人员工作的画面等等。想来是那个好事者，在现场拍的，然后发到了网上。

 王道林眉头紧皱，低头查看了一下，发现这条帖子已经爬到了热搜第五的位置。

 微特上很多人都在议论此事，尤其是龙城的用户，都在帖子下面刷蜡烛的表情，已示哀悼。

 坐在身旁的警员也看见了这条热搜，他忍不住抬起头来，叹了口气：“唉，这么一会儿，就已经热搜第五了。王署，咱们最近是不是有点倒霉啊？现有什么三光会，这又搞出一起爆炸案！踏马的，要不咱们没事也去庙里拜一拜？听说红山寺挺灵的。”

 王道林扫了小警员一眼，脸色难看，没有回应。

 小警员也没继续搭茬，只继续低下头刷着微特。

 ……

 大概半小时后，警车停在了警署门口，王道林带着十几名警员，推开车门，迈步走进了警署大厅。

 此时的警务署，依然灯火通明，警员们里里外外的忙碌着。

 在办案大厅里，十几名青年蹲在地上，带着手铐，正排队准备接受问讯。

 这些人脸上并没有什么紧张的情绪，乖乖排成一排，甚至还在相互的低声交谈。

 审讯室内，一名警员冲着一位壮硕男子发问。

 “姓名？”

 “家庭住址？”

 “今晚去靶心酒吧干什么去了？”

 警员们按着剧本问，嫌犯按着剧本答，办理速度很快。

 王道林站在门口扫了一眼，知道这些人应该就是大老王的那些手下，于是推开一间房门，冲着一名警务队长喊道：“老吴，你过来下。”

 老吴正坐在那里看着笔录，听到王道林喊他，立刻起身，几步走到他身边，开口问道：“王署，怎么了？”

 王道林指着那些大老王的手下，直接问道：“现在是什么情况？”

 “这帮人自己来自首了，正在给他们做笔录呢。”老吴压低声音说道：“估计啊，上层已经都谈妥了吧。”

 “……”王道林沉默了一下，背着手问道：“那往什么方向处理呢？”

 “还能怎么处理啊。”老吴晃了晃手里的笔录：“口供都差不多，就是在酒吧里因为一点摩擦，跟对方起了点冲突，结果三光会那伙小孩突然开枪，还扔了手雷炸死了四个学生。我听说，他们已经在跟受害者家属谈赔偿了。基本上已经定性了，他们按照斗殴刑事案件处理呗。然后通缉三光会的那些人，尽快把他们抓捕归案。估计啊，明天就要出通告。”

 王道林看着老吴，心里知道这个警务队长是商耀的人，于是停顿了一下问道：“明天？这么急？”

 老吴点点头：“对啊，刚才商署已经给我打电话了，让赶快处理，赶快发通告。我看了一下，热搜都已经顶到第五了，咱们也得抓紧时间，压一下舆论热度。”

 王道林眉头微微皱起来：“有点草率吧？”

 老吴一摊手：“那不然怎么办呢？这事儿……毕竟和驻军有关系，拖得太长，拔出萝卜带出泥啊，到时候上层也难做。”

 王道林没吭声，心里觉得老商的人，把案子办的太急了。

 不过这个案子毕竟牵扯到驻军方面，谁来处理，都不可能不考虑政治关系，在加上老商这边已经有人接手了，他也不好再说什么。

 警务署现在就是这样，谁的关系，就由谁来负责，王道林和驻军那边没有直接来往，他只跟华同会这边的人走得近，所以也就没有多说话。

 想了一会儿，王道林说道：“行吧，那你们处理吧，我回去了。”

 “好的，王署您慢走。”老吴说道：“我接着忙去了。”

 “你忙你的。”王道林摆摆手，自己扭头往办公室的方向走去，准备换衣服回家。

 ……

 次日早上八点，龙城警务署发了一份警情通报：

 7月15日，22点01分，嫌疑人郑某（男，25岁）带领嫌疑人刘某（男，22岁），张某（男，19岁）等七人（疑似非法组织三光会成员)前往闸南港口中兴大街56号“靶心酒吧”进行消费。消费过程中，与嫌疑人（王某，48岁）等十余人因为语言冲突发生摩擦，拔枪射杀王某等三人。随后投掷手雷，炸死四名无辜大学生，炸伤群众十五人，并从现场逃离，目前下落不明。

 郑某行为已经严重违反龙城相关法律法规，并对龙城人民财产安全造成重大伤害。龙城警务署已经展开行动，目前案件正在调查中。

 ……

 警情通报一发出，再次引发了热议，大量网民开始讨论这件事，并期盼三光会这伙穷凶极恶的犯罪分子尽快伏法。

 与此同时，刚起床不久的王道林，穿着一身睡衣，正和太太坐在餐桌旁吃着早餐。他一边喝着自己太太亲自磨的豆浆，一边拿着平板电脑，看到了这条警情通报。

 王道林忍不住调侃了一句：“拿钱了，办事就是快啊。”

 王太太坐在旁边，也瞧见了这条警情通报，忍不住问了一句：“你的案子？”

 “原本是我的，现在让老商接手了。”王道林一边说，一边翻着微特上的热搜。

 “不是你的，你操什么心。”王太太数落道：“快吃饭吧。”

 王道林笑了笑，没吭声，手指继续翻着微特。因为这条警情通报的关系，昨晚那个帖子的热搜已经被推到了第三名。

 王道林轻轻摇了摇头，放下了平板电脑，不再管这件事。

 ……

 一区，青衣局。

 康鼎煌坐在办公室里，把一份档案袋轻轻扔在了办公桌上，扭头对站在旁边的秘书说道：“钱，身份，资料，都在里面。你让那边的人把这些东西吃透。”

 “好的。”秘书拿起档案袋，轻轻点了点头。