

次日，下午三点半左右，斯兰卡小镇，人珉军基地。

 苏天御约了费平生见面，眼下人还没到，就坐在宿舍里，翘着二郎腿，刷着手机打发时间。

 侯国玉坐在一旁，正锻炼着套着假手指的左手。

 苏天御正摆弄着电话，屏幕上忽然弹出来一条来自“全统局工作群”的群消息。他顺手戳开了信息，发现是陆丰转了一个微特的帖子：一手遮天，黑幕重重的靶心酒吧爆炸案……

 这标题很炸裂，苏天御立刻点开了帖子，粗略地看了起来。

 一个ID为“我兜里有糖”的陌生用户发帖揭露龙城昨天晚上的爆炸案，内容大致是说，昨晚的事情根本就不是什么所谓的冲突，这背后其实另有真相。

 事情的起因是龙城驻军姜家太子爷的亲戚贩卖精神类药物，结果货被人劫了。他们派人去靶心酒吧要货，没想到碰到了硬茬子。双方开枪火并，大老王手下扔了手雷，白白炸死了四个学生。

 帖子还说，龙城圈内人都知道，驻军现在是璜堵毒一样不差，疯狂敛财。而龙城的警务方面早就被安排明白了，那些当官的全跟他们穿一条裤子。这种桌下交易持续了很多年，现在终于出事了！死了这么多人，他们竟然还想颠倒黑白！

 并且，在帖子下面，还附带了大量的佐证！甚至还列出了一个人物关系图。

 在这张图里，首先就是死掉的嫌疑人大老王。而大老王上面是卢广伟，卢广伟的表哥是姜征，姜征的父亲是龙城驻军的军长姜元震。

 这个叫做“我兜里有糖”的用户还声称，姜家在龙城还有几十吨货，整个地面市场都已经被他们垄断了，这些人穿着军装，却干着最脏的买卖，只是可惜了那些无辜的死者，都不知道是怎么一回事就被炸死了。

 并且出事的靶心酒吧老板叫魏相佐，而魏相佐是龙城全统局局长的人，干兄弟的关系，所以存在重大安全隐患的酒吧，根本不可能被查封。

 在帖子的最后，“我兜里有糖”还在惋惜，这四名无辜死者都是刚刚毕业的大学生，原本只是想找个地方庆祝一下，没想到一只脚还没踏进社会，就被炸死了。

 ……

 帖子下面，有大量的跟帖。

 “我就知道，这事没有那么简单！龙城警匪一家，谁不知道？”

 “可怜那些大学生，死的太冤枉了！”

 “全统局局长是谁？是哪个发动两次战争的精神病嘛？”

 “我早就说过了，龙城警务署这么快就立案，肯定有蹊跷！也就你们这些傻子，人家说啥都信！”

 “龙城？我愿称之为小哥谭。”

 就在苏天御刷推特的过程中，还在不断冒出更多的评论与转发。

 整个舆论都是一面倒，更惨的是龙城警务署的官方账号，尤其是警情通报的帖子下面，骂声一片。

 苏天御看完之后，立刻打开微特的热搜榜，发现这条帖子的热度已经干上了第三。

 苏天御又翻了一下，发现这条帖子发布的时间是下午一点半左右，也就是说警务通告刚刚形成舆论，这个帖子就来打脸了。

 苏天御眉头紧皱，感觉到事情有点不太对，立刻给顾佰顺打了个电话，上来就直接问道：“微特的热搜，你看了吗？”

 顾佰顺轻声道：“看了，这事肯定有问题，我正在查呢。”

 “都查到什么了？”苏天御急忙追问。

 顾佰顺叹了口气：“号是找到了，但是个很久没人用过的死号，他是被一群大V的转发给推起来的。”

 “好，你多留意一下，看看背后是谁在推这件事。”苏天御嘱咐了一句。

 顾佰顺应道：“我明白。”

 两个人简单交代几句，挂断了电话。

 苏天御拿着手机，继续翻看着相关热搜。

 ……

 傍晚五点，龙城警务署。

 窗明几净的署长办公室里，商耀坐在办公桌前，戴着老花镜，面色阴沉地看着面前的电脑屏幕。屋子里非常安静，只有他不断滑动鼠标滚轮的哗哗声。

 “咚咚咚！”

 办公室的门忽然被敲响，商耀沉声道：“进！”

 警务队长老吴推开门，快步走到商耀身前，神色略紧张地说道：“商署，我们刚发完警情通报，微特上就立刻跟了一个帖子。这个帖子里暗示警务署高……高层……跟这事有关系。您看一下这个新闻……”

 说到高层的时候，老吴语气忍不住还停顿了一下，偷偷打量着商耀的脸色。

 商耀的目光缓缓从电脑屏幕上移开，落在老吴的脸上，冷冰冰地说道：“我已经看了。”

 警务署才发了通报，立刻就有帖子跑出来揭露，这就是啪啪打警务署的脸。

 “背后应该是有人在推这件事。”商耀目光阴沉，吩咐老吴：“你马上给那边打个电话，让他们把城里的货赶紧清了！”

 “好！”老吴点点头，立刻转身离开办公室，去联系那边的人。

 ……

 过了一小会，卢广伟坐在一辆黑色的越野车里，正拿着电话，语气暴躁地吩咐着手下：“小超，赶紧把仓库里的货给我送走！踏马了隔壁的，给我快点！”

 挂断电话之后，卢广伟重重靠在椅子上，满脸的烦躁……

 ……

 夜里七点，闸南码头区，“荣升”物流公司。

 趁着夜色，几辆大卡车驶入物流公司旁边的仓库里。等车厢门打开的时候，从里面跳出来二十余人，快步走向了那些码得整整齐齐的货箱。

 与此同时，在仓库周边。四名带着鸭舌帽的青年，悄悄走了过来。

 其中一名青年指了指面前的墙壁，剩下的三个人都跟着停下了脚步，然后从身后的包里拿出几罐便携彩喷。

 “咣当咣当！”

 四个人摇晃着彩喷。

 “呲呲……”

 随着一阵轻微的喷气的声音，他们在这面墙上，用彩喷写下了一排刺眼的大字：“三光会，有仇必报！”

 几分钟后，四名青年又喷了几个字之后，静悄悄的离开了这里。