

荣升物流公司，港口二号仓库。

 几辆卡车就停在二号仓库里面，厢门敞开，二十多人正满头大汗地搬运着里面的货箱。

 几个人站在货物那边，把货物搬下来之后就咣咣往外踢。剩下的人就在卡车附近接住货物，往车上搬着。

 货物实在是太多，密密麻麻地摞在一起，得有近二百箱。这些人忙活了大半天，也才搬了几十箱上去。

 “快！动作都给我快点！”超哥站在一辆卡车的车厢里，一边跟着接货，一边还在不断催促着众人。

 就在大伙搬得热火朝天的时候，一名马仔气喘吁吁地走到墙边，刚搬起重重的箱子，忽然眉头紧皱，用力吸了吸鼻子。

 “你踏马干啥呢？”超哥一眼看见了停在墙边的马仔，冲他喊道：“赶紧搬啊！”

 马仔转过头来，急忙说道：“超哥，不对劲儿，有烟味儿！”

 “哪来的烟……”超哥吸了吸鼻子，话还没说完，也闻到了一股烧焦的烟味。

 “火！超哥，着火了！”大门外，一个马仔指着隔壁的一号仓库，惊慌失措地大喊。

 “艹！”超哥赶忙丢下手里的箱子，跳下卡车，快步走到仓库门外。

 一出来，小超整个人愣在了原地，只见隔壁的一号仓库，不知道什么时候，已经着起了大火，就连安装了防火隔板的墙壁，都燃烧了起来。

 “玛德！”超哥忽然回过神来，急忙喊道：“别踏马傻站着了，赶紧给我灭火啊！”

 众人也都反应过来，手忙脚乱地开始灭火，有的拿起灭火器，有的接上消防栓，冲出去冲着一号仓库一顿狂喷。

 “呲呲！”

 “哗哗哗！”

 不管众人如何忙活，这火却不见小，反而越烧越旺。因为火势是从仓库内部燃起的，那里堆积了大量的常规货物，易燃品不在少数。

 滚滚浓烟直冲云霄，很快，这火势就蔓延到了二号仓库，连成了一片火海。

 一名马仔忍不住叫骂：“艹！有人浇了汽油吧？怎么都扑不灭，连墙都着了。”

 超哥脸都被熏黑了，看到火势不减，立刻冲着手下喊道：“咳咳……先别灭火了，赶紧把车都给我开出来，不然货都得砸在里面！”

 好几个人趁着火势还没过来，冲进仓库，把卡车往外开出来……

 与此同时，在不远处的一栋居民楼里，有居民看见外面着火了，赶忙打电话报警。

 五分钟后，几辆卡车都已经开到了外面。

 一群人聚集在卡车附近，累得气喘吁吁，身边都是已经用光的灭火器。他们面前，一排仓库都在燃烧，耳边全是噼啪的火声。

 超哥擦了一把黑乎乎的脸，见火已经捂不住了，只能立马掏出手机拨了一个电话。

 ……

 与此同时，一辆黑色的越野车里，卢广伟一脸阴沉地坐在车里。

 “滴玲玲！”

 手机响了起来，卢广伟接起电话，里面传来超哥的声音：“大哥……仓库着火了……”

 “什么玩应？”

 卢广伟一听，整个人都要炸了，立刻骂道：“你们踏马的是不是废物啊？二十多号人，能看着火着起来？”

 超哥赶忙解释：“大哥，我们也不知道啊！是一仓库那边着的火，我们当时都在二仓库干活呢！等大伙发现的时候，火已经压不住了。”

 卢广伟脑瓜子嗡嗡的，急忙问道：“里面还有多少货？”

 超哥想了下说道：“大概还有一百箱吧……”

 卢广伟拳头攥紧了，重重砸在旁边的扶手上，额头冒着青筋骂道：“我M的！你们还能干点什么？赶紧想办法，把里面的货给我处理了！！一着火，消防队一到，那啥都漏了！”

 “是！”超哥应了一声，挂断电话。

 卢广伟冲着司机喊道：“调头！赶紧去仓库！”

 ……

 与此同时，龙城警务署。

 “滴玲玲！”

 王道林换好了便装，已经准备下班了。就在他准备关灯离开办公室的时候，手机突然响了起来。

 王道林掏出手机，看了一眼来电显示，见是个陌生的号码：“喂？”

 电话里响起一个有些尖锐的，明显是被变声后的声音：“王署长，我匿名举报。岛口兴隆街108号，荣升物流公司的二号仓库，藏有大量精神类药品。听说你要升职了，你抓是不抓呢？”

 说完，也不等王道林回答，对方就直接挂断了电话。

 王道林拿着手机，皱起了眉头。

 ……

 二十分钟后，二号仓库门前。

 仓库还在燃烧，滚滚浓烟冲天而起。而在仓库门外，围满了看热闹的群众。

 这些人都踮着脚，隔着外面的铁门，往仓库里面张望。他们大部分都是附近的居民，有些人就住在仓库隔壁，他们怕火灾牵连自己，只穿着睡衣睡裤就跑出来了。

 还有不少人，拿起了手机，无聊的拍着视频，准备发到微特上。

 就在这时候，一辆白色的厢型车突然停在了路边。哗啦一声，车门被拉开，一名推特的知名博主，带着自己的团队，从车上跳了下来。

 两个人开始迅速架起直播用的手机，然后又拿出补光灯，调整光照。还有两个人拿着化妆品，正迅速为博主补妆。

 等都弄好之后，其中一个人递过来麦克风，打开了直播软件，冲博主打了个ok的手势。

 博主挺直了腰板，指着身后正在冒着浓烟的仓库，对着镜头说道：“家人们，我刚刚接到匿名举报，说荣升物流公司藏有违禁的精神类药物！我现在已经抵达了公司的仓库这里，但现场正烧着熊熊大火……”

 正当博主直播的时候，团队的一名成员，忽然指着旁边的围墙喊道：“快过来看！这里有字！”

 “大家看，这边有些新发现！”博主指着墙壁，迈步走了过去。

 一群人抱着各种器材，往同伴的方向走过去。

 很快，众人来到了一面黑乎乎的墙壁前。只见这围墙上面，用红色的喷漆写着几个大字：“三光会，有仇必报！这里藏有大量违禁类精神药品。”