

二号仓库大院里，二十多名荣升物流公司的马仔，全都被戴上了手铐，押向了警车那边。

 车队旁边，王道林一把薅住小超的脖领子，将其拽到了自己身前，并指着车里的警员说道：“司机留下，剩下人都出去，坐其它车走，我单独跟他说两句话。”

 一声令下，其他警员纷纷从车里走了下来。

 “进去！”王道林将小超塞进了车里。

 现场有专门的警员在处理，其余人员全部上车，向着警务署的方向开去。

 小超坐在车子后排，有些畏惧地看了王道林一眼。

 王道林伸手捏着小超的后脖子，对他说道：“来，我给你摆摆这个事。外面有多少搞直播的，你都看见了吧？知道动静闹得有多大吧？明白现在舆论压力是什么样吗？我明着告诉你，你这个小身板肯定是扛不住。我现在也不问你其他的，你就告诉我，卢广伟在哪？”

 小超缩着脖子，摇头说道：“我不知道……”

 王道林盯着小超，声音阴冷：“你再说一遍，你知不知道？”

 小超感受到一股压迫感，冷汗不由得从额头上流了下来，但还是摇头道：“我……我真不知道……”

 王道林也不跟小超废话，啪的一声，直接从枪套里拔出了手枪，压着小超的右手就开了一枪。

 “亢！”

 一声枪响，血花四溅。

 小超右手手指直接崩碎了两根，而王道林眼睛都没眨一下。

 “啊！”小超痛得惨叫起来，王道林一把薅住他的头发，冲着他的脸骂道：“别喊！来，看着我，我让你看着我！我告诉你了，你这小身板挺不住。卢广伟要是跑了，就外面那些货，够踏马毙你一百回！你咬出上面的人，你就能活。车里没有摄像头，也没有执法记录仪，是不是你供的，没人知道。但是你要不说，外面还有二十多号人，其他人供了，那我在里面能整死你！”

 小超又疼又怕，身上全是冷汗，哆哆嗦嗦地看着王道林。

 王道林又拿起枪，压在小超的膝盖上：“你还想拒捕啊？我下一枪崩你腿！”

 小超心态崩溃了，颤抖着说道：“我真不知道他去哪了……但是，他有个情妇，专门负责帮公司洗钱……要是走的话，一定会带着她……”

 王道林是个办案经验丰富的老油子了，他之所以处理得这么快，是因为心里清楚，这要是让卢广伟跑了，那接下来的恐怖压力，肯定会落到他们警务署这边。

 小超把女人的地址交代了出来，王道林往车外看了一眼，发现已经快到警务署了，于是拿出对讲机，吩咐道：“老黄，一会儿到警务署，你直接叫上二十个兄弟，穿上防弹衣，拿上武器，迅速到后院集合。”

 老黄立刻回复：“收到！”

 ……

 五分钟后，一排警车直接开进了警务署大院，王道林带着一群警员，呼呼啦啦地下了车，押着一群嫌疑人，往大楼里走去。

 王道林急匆匆走进了自己负责的两个刑侦队的办公区，关上门后，指着荣升物流公司的那些人吩咐道：“给我看好这些人！记住了，我回来之前，任何人都不能对他们进行训话，商署也不行！有问题，你让他们来找我，明白吗？”

 这里面都是他的自己人，王道林信得过。

 大伙也齐刷刷点头，喊道：“明白了！”

 交代完，留下这些嫌疑人，王道林转身出门，迅速到后院拉上老黄集合的队伍，上了警车。

 一群人风风火火地奔着市区，一个驻军服务公司的大院开去。

 这种驻军服务公司，其实就是第三方开的社会服务公司，专门为驻军提供体检，输送生活物资，以及驻军建筑维修之类的工作。通常情况下，军服公司都是垄断性质的，没有关系根本干不了。

 警务署的车队一路上风驰电掣，连闯不少红灯，连十五分钟都没用上，就已经到达了大院这边，并且在这里完成了布控。

 给门口的保安出示了警官证之后，王道林带着十多名警员，快步向着大院里跑去：“快，包围那座楼，别让他跑了！”

 ……

 与此同时，在大院主楼的二层，卢广伟正忙着往行李箱里塞现金，而旁边保险箱的门开着，里面已经被他的情妇给搬空了。

 看到女人还想往里面装些衣物什么的，卢广伟气得骂道：“装这些破烂干什么！你跟我在一块还用穿衣服？现金拿了就算了，赶紧走！”

 正催促着，卢广伟扭头扫了一眼窗外，正好看见王道林他们往这边围过来。

 他吓了一跳，慌忙地掏出手机，打了个电话：“哥，你的人到哪了……？！”

 ……

 “前后门都给我堵上！”王道林一边吩咐，一边继续带队快步向着大楼跑去。

 “吱嘎！”

 就在这时候，院外突然冲出来几辆军车，直接停在王道林他们身前，挡住了他们的去路。

 二三十名驻地士兵从车里跳了出来，背着自動步，直接冲向了王道林。

 其中一个身材高大的士兵，开口冲着他们喊道：“你们干什么？”

 王道林扫了这些大头兵一眼，发现连个军官衔都没有，所以就没搭理他们，只继续带队往里走。

 士兵伸手一推王道林，又大声喊道：“我问你们要干什么，哑巴了？！”

 看见这些士兵如此蛮横，警员们都警惕起来。。

 王道林眉头紧皱，压着火气，冲着这名士兵说道：“让开，我进去抓人！”

 士兵面无表情地看着王道林：“你到这抓什么人？这是我们驻军合作的公司！”

 王道林很急，语气中带着不耐烦：“你别跟我扯这个，让开！”

 士兵直接翻脸，伸手重重推在王道林的胸口上，大声呵斥道：“给我后退，我看今天谁敢进！”

 五分钟后，军服公司大院里传来两声枪响。

 ……

 回龙城的飞机上，苏天御坐在椅子上，划着手机，脸色极其阴沉地看着荣升物流公司的相关新闻。

 当得知这家物流公司仓库里翻出十几吨精神类药品之后，微特里几乎都是一片骂声。尤其是一区的媒体，全都沸腾了，争相对此事进行报道，并且带有极强的针对性，全都是带龙城节奏的。

 甚至，还有人给龙城冠以，精神类药品王国的称号。

 苏天御越看越皱眉，最后扭头冲侯国玉喊道：“给老王打个电话！”