

一架军用专机缓缓降落在龙城机场，苏天御顺利抵达龙城，上了全统局的车。

 坐在车上，苏天御对坐在身旁的顾佰顺问道：“老王是不是出事了？”

 “对。”顾佰顺点点头：“老王带队去抓卢广伟的时候，驻军赶到了。现场放了两枪，没伤到人。不过肢体冲突不少，好几个警员都被打了。老王也伤了两根肋骨，现在在警务署医院呢。”

 苏天御阴着脸，扭头看着窗外，淡淡地说道：“这帮人狗胆子太大了。”

 顾佰顺停顿了一下说道：“卢广伟跟姜家有亲戚关系……这件事戳他们肺管子了。”

 苏天御轻轻点头，没有吭声。

 车子很快来到了警务署医院，苏天御带着顾佰顺，侯国玉和十几名警卫直接上楼，结果在处理室门口看见了刚出来的王道林。

 王道林脸上全是淤伤，胸口打着固定夹板，被队长老黄搀着，一瘸一拐地往外走。

 他看见苏天御，急忙打招呼：“苏局。”

 苏天御眉头紧皱问道：“你这什么情况？”

 王道林咬牙切齿地说道：“别提了！我都看到人从后门跑了，但还没等抓，就来了一帮大头兵，没有一个是能挂上军衔的，最高的也就是个一等列兵。这帮人上来就打呀，亮身份都不好使。我踏马的在警务部门干了这么多年，就没有受过这么大委屈！”

 说到生气的地方，王道林肌肉一用力，痛得龇牙咧嘴的。

 苏天御听到这话，不自觉地攥了一下拳头。

 王道林缓了口气，又叹气道：“唉，这事也是我处理得慢了，有点丢人。我当时就该劝劝老商，别那么早发通告，不然舆论也不至于闹成今天这样。”

 苏天御扫了王道林一眼：“老商怎么了？”

 作为老黎团队的一员，苏天御自然是认识这个人的。他听得出来，王道林这是话里有话。

 王道林轻声道：“老商……跟驻地那边关系有点近……”

 话说到一半，苏天御就已经明白啥意思了，老商肯定是在这笔生意上有一股。

 苏天御想了一下，又问道：“消息是怎么泄露的？”

 王道林也很疑惑：“我也没跟别人说啊。”

 老黄在旁边想了一下，有些犹豫地开口道：“可能……是我这边漏了。”

 众人目光看向老黄，老黄赶忙说道：“我走的时候，后勤部的老刘看见我批装备了，特意问了我一句干啥去，我就随口说抓人……”

 苏天御背着手，没说话，而一旁的王道林则是皱眉骂道：“艹，这种话怎么能往外说呢？你糊涂了？！”

 老黄有点尴尬：“唉……我当时真没想那么多。老刘也是老资历了，跟我们关系也不错，我就说了那么一句。而且警署批装备是有流程的，必须要告知原因……”

 苏天御并没有指责老黄，而是看向王道林问道：“你这情况怎么样，还能走动吗？”

 王道林摆摆手：“没事，就是骨裂，已经固定住了，养养就好了。但这事，得赶紧解决！”

 苏天御点点头：“行，你通知下警务署的各级领导，开个会吧。大队长级别以上的，必须全到。”

 “行！”王道林点点头，一群人跟着苏天御，乘车返回了警务署。

 ……

 半小时后，龙城警务署。

 署里大大小小的领导们都到了，包括商耀，王道林，依次坐在会议室里，等着开会。

 会议室门前，苏天御收住脚步，扭头吩咐一旁的顾佰顺：“你去联系局里，让刑讯科的人过来。”

 “知道了！”顾佰顺点点头，转身去联系全统局的人。

 苏天御只带了侯国玉，迈步走进了会议室。

 此时，坐在会议室里的人，看见苏天御走了进来，包括商耀在内，所有人都立刻起身，开口喊道：“苏局！”

 苏天御面无表情，只略微冲着这些人点了点头。

 现在全统局的地位，在老黎团队中是不可撼动的。它不光对外收集情报，还监管一切内部工作，拥有着非常大的权力，堪称当代东厂。

 苏天御走到最上首的位置，弯腰坐了下来，跷着二郎腿，体态松弛地插着手，淡淡地说道：“都坐。”

 大家闻言，纷纷落座，不过都下意识挺直了腰板，不像平时开会那么放松。

 此时的苏天御，没有了往日那种随和跟谦虚的姿态，全程板着脸，面色阴沉。

 沉默了一会儿，苏天御扭头看向坐在身边的商耀，声音很平淡地问道：“商署，前一夜案发，第二天一早就要发这么详细的警情通报吗？”

 商耀早已经做好了准备，面色自然地回答道：“苏局，是这样。当时我也是考虑到了咱们跟驻军这方面的关系，现在这种情况，咱不给驻军减压，那就相当于把他们往一区那边推啊。所以，我确实是想着把事先压一压，能私下解决，就先私下解决嘛。虽然是死了几个人，但驻军表示愿意赔偿，然后我们这边一商量，就决定先发个通告平息舆论……但没想到，这幕后还有其他推手。”

 “嗯。”

 苏天御收回目光，没继续追问，而是插着手，打量着众人。

 大家摸不清苏天御的想法，也不敢说话。

 沉默了一会儿，苏天御又扭头看向另一边的王道林问道：“抓卢广伟的行动，是怎么泄露的？”

 王道林眉头紧皱地说道：“我也不知道是怎么泄露的。我在回来的车上就审了小超，小超说卢广伟可能去军服公司，我就去抓他。没想到驻军恰巧到了，与我们发生了冲突。”

 苏天御问道：“这事都谁知道？”

 王道林解释：“就我，司机，小超。小超被我的人押住了，司机全程跟我在一块，不可能泄密。”

 苏天御插着手，淡淡地评价道：“审讯过程如此隐秘，那为什么驻军会这么快收到消息？我看啊，是不是署里有人跟驻军的关系，走得有点太近了？"

 一句话，全场鸦雀无声。

 苏天御沉默了一下，目光在众人身上环视一圈，缓缓开口说道：“能坐在这个屋子里的，都是团队的老人，我也不想把事情闹得太僵。这样，谁报的信儿，自己站出来。我去旁边的休息室呆着，就十分钟。这十分钟内，谁想好了，就给王道林发个短信。”

 说完，苏天御直接起身，带着王道林走出了会议室。

 ……

 会场安静，众人面面相觑，不敢吭声。有人目光惊恐，有人面色煞白。

 商耀坐在椅子上，额头上微微出了点汗。他犹豫了很久，两次掏出手机，但最后都塞回到了口袋里。

 短短的十分钟，对众人来说度日如年，非常煎熬。好不容易熬过去了，依然没有任何人通知王道林，大家都很紧张，忐忑地等待着最后结果。

 “砰！”

 会议室的门突然被撞开了，把屋子里这些精神紧绷的人都吓了一跳。

 后勤部的老刘，浑身是血的被人架进了会议室，咕咚一声跪了下来。

 他身上都是伤口，手指上更是戴着电刑用的金属夹子。

 屋子里的人都非常惊愕，又看见顾佰顺走了进来，站在后勤部老刘旁边，淡淡地问道：“谁？指出来。”

 老刘目光犹豫，偷瞄了一眼商耀。

 顾佰顺扭头看向他：“怎么？不指出来，你自己扛啊？”

 老刘一咬牙，缓缓伸出颤抖的手指，指向了坐在一旁的商耀。

 商耀脸色微变，直接拍案而起，指着老刘骂道：“你血口喷人！”

 老刘声音都在抖，对顾佰顺求饶道：“……我就跟他说了……他当着我的面，给驻军打了电话……”

 顾佰顺慢步走到商耀面前，拉开苏天御坐过的椅子：“走吧，商署长。”

 商耀眉头紧皱：“走什么？去哪？”

 顾佰顺面无表情地回答道：“全统局。通知一下，现在全统局正式介入警务署的内部纠察，你被停职了。”

 商耀扫了顾佰顺一眼：“我是最高行政单位，任命的警务署署长，你有什么权利带走我？”

 顾佰顺淡淡地回道：“十分之前，你还可以留有体面，十分钟之后，你连说话的机会都没有。”

 话音落，六七名全统局的警员立刻走了进来，直接抓住商耀，架着他往外走。

 商耀急了，一边挣扎，一边大声喊道：“放开我，我要跟黎市长通话！！”

 警员们根本不理会商耀，直接把他带出了会议室，室内，众人目光惊恐的看着顾佰顺，有人腿都吓软了。

 顾佰顺整理了一下自己的西服，对着众人说道：“暂时休会，大家先不要走。”

 说完，顾佰顺扭头离开了会议室，只留下一屋子坐立难安的警务署干部们，有人拿出手机，偷偷在桌子底下发了一条简讯……

 ……

 与此同时，在旁边的休息室里。

 苏天御站在窗前，抽着烟，头也不回地问了一句：“王哥，你在警务署的影响力怎么样？”

 王道林坐在沙发上，听到这话有点懵，赶忙问道：“什么怎么样？”

 苏天御回头看了他一眼：“你说呢？”

 王道林说道：“好歹也在署里干了这么多年，还行吧。”

 苏天御点点头：“还行的话，那你就别干了。给我写一份申请停职报告，我现在就批。”

 王道林足足愣了三四秒，才立马起身回应道：“行，我马上写。”

 说完，王道林毫不犹豫，起身就往外走。