

夜里九点，老墨区一处人烟稀少的小镇。

 近几十年，老墨一直处于内战之中，好多地方经常遭受战争洗礼。这座小镇也是一样，来来回回不知道被战火波及过多少次。

 镇上的房屋大部分都是破破烂烂的，有些坍塌的建筑物上还留着不少的弹孔。此地的居民大部分也都习惯了，除了一部分逃走的，剩下的已经对战争麻木。

 三光会的十八名成员，就躲在小镇内，一座破败的铁皮房里。房间里点着蜡烛，窗户都用木板给挡住了，大门也同样紧锁，把火光隔绝在屋里。

 在昏黄的烛火中，有的青年喝着啤酒吹着牛逼；有的聚在一起打着扑克；有的围在一块，拿着没网的手机看着大人看的电影。对这个年龄段的人来说，这样的生活倒也没什么压力，反而还有点潇洒。

 年少轻狂，不知危险为何物。

 与此同时，隔壁比较干净的房间里，郑光躺在一张硬邦邦的木板床上，捧着手机，正看着屏幕上的照片。

 那张照片，是一张直播的截图，上面是一堵墙，用红色喷漆喷着几个大字：“三光会，有仇必报！此处藏有大量精神类药品！”

 郑光皱着眉，嘴里忍不住犯嘀咕：“M的……冒充我也就算了，字儿写的还这么丑！”

 郑光心里一股怒火直接就顶上来了，也不知道是什么人，顶着三光会的名头，在外面为非作歹，道德败坏，丧心病狂！

 他们自从酒吧中逃走之后，就一直躲在这里，根本就没回过龙城，墙上的字更不可能是他们写的。郑光虽然不是什么大侦探，但看到这图也能明白，这里面明显是有人在嫁祸他们三光会！往他们脑袋上扣屎盆子！

 伤害不大，羞辱性极强！这把郑光气的痔疮差点没裂开！

 郑光放下了手机，摸着自己光秃秃的脑门。他感觉这件事里面，充满了蹊跷。还有上次那个酒吧的爆炸案，也很奇怪！莫名其妙的，谁扔的手雷？

 一件件事情摞在一起，就好像背后有一只看不见的大手，在推着他走。

 “踏马的……”

 郑光越想越气，，他一翻身坐了起来，走到桌前，拿起矿泉水，咕咚咕咚地灌了两口。

 稍微平静了一下心情，郑光脑子里继续盘算着这件事情。

 “咯吱！”

 想了半天，郑光又坐回到木床上，一边抽烟，一边从床头的盒子里抓起一把子弹，往弹夹里一颗一颗地压着。

 “咔哒！”

 压满之后，郑光把弹夹塞回去，又把手枪别在腰间，用衣服遮好。

 “咣当！”

 郑光推门离开了自己的房间，关门的声音吸引了客厅里其他人的注意力。大伙目光都看过来，落在他的身上。

 郑光扭头冲着一个二十来岁的青年喊道：“小火，你过来，跟我出去一趟。”

 “好嘞。”小火毫不犹豫，拍拍屁股站起身，快步走过来。

 他年纪虽然不大，但脑子很灵活，跟着郑光时间也比较久，称得上是左膀右臂。

 郑光又吩咐其他人：“我出去办点事，你们都老老实实的呆在这，别乱跑，也别给我弄出光来。就是出去拉屎，也给我摸黑去！盲拉！老卢，你替我盯着点他们。我两三个小时候就回来，再带你们一块走。”

 “放心吧哥！”一个年纪稍微大一点的青年点了点头。

 嘱咐完了之后，郑光带着小火离开了铁皮房，坐进外面停着的一辆有些破旧的面包车里。

 这车也好几天没动过了，上面落了不少的灰。

 小火拧着了发动机，扭头看向坐在后排的郑光：“哥，去哪啊？”

 郑光伸手指了指：“你往前开。”

 小火踩下油门，车子缓缓向前开去。没过一会儿，车子开到街角，郑光找了个视野比较好的位置，开口说道：“停车。”

 小火怔了一下：“怎么了哥？”

 郑光催促道：“让你停你就停。一会儿你就在车里呆着。记住了，外面不管发生什么事，你都不要出去！”

 小火脑子反应很快，扭头问道：“哥，你是不是怀疑家里有……”

 郑光眉头紧皱，摆手打断了小火的话：“你别管了。”

 小火不再吭声，把车子停在了路边，熄火关灯，和郑光一起安静地等着。

 整片街道都非常安静，只有偶尔传来几声狗叫。路上时不时开过去几辆车，但并不多。

 差不多快一个小时左右，铁皮房的门被轻轻推开，郑光手下一名穿着黑色T恤，带着鸭舌帽的青年悄悄溜了出来。他左右观察半天，接着走到路口，伸手拦下一辆路过的黑车。

 车窗缓缓摇下，一个老黑坐在车里，冲着青年用英文嚷道：“去哪？”

 青年说了个地名，老黑伸出两根手指，报了个非常夸张的价格。

 就在这时候，青年突然感觉后背被人重重拍了一下。他猛然回头，发现是郑光站在身后，不由得怔住。

 郑光瞧着青年，面无表情地问道：“你要干什么去？”

 青年已经回过神来，面不改色地回答道：“不干啥啊……哥你不是走了吗？”

 郑光扫了他一眼：“我等个人，你咋出来了呢？”

 青年打量着郑光的脸色，镇定地解释道：“我出来买点东西。”

 “哦。”郑光点点头，忽然问道：“你带手机了吗？给我用一下。”

 “带了！”青年目光紧紧盯着郑光，同时把手伸向了口袋。

 二人对视，表情不一。

 身后的黑车司机还在喊着：“嘿，你还坐不坐了？”

 ……

 与此同时，龙城全统局大院。

 苏天御站在办公室的落地窗前，背着手，望着外面灯火通明的城市街道。想了许久之后，他扭头对坐在旁边沙发上的顾佰顺说道：“你找个业务能力好的人，我跟他谈谈。”

 听到这话，顾佰顺不由得一愣，下意识问道：“谭明朝不是说……他来调和吗？”

 苏天御叹息一声：“唉……我感觉他调合不了，还是我们自己来吧。”

 顾佰顺闻言，轻轻点了点头。