

代权神秘兮兮地说完一通话，之后不管苏天御如何追问，也不再多透露半点信息，反而是一个劲儿打着哈哈。

 苏天御拿他也没有办法，只好让侯国玉把人给送走。等他们离开后，自己却心事重重，坐在公园的椅子上抽起了烟。

 苏天御心里很疑惑，从哪突然冒出来这么一个代权出来，口口声声要帮自己，还自称认识自己的父亲。

 甚至有一那么瞬间，苏天御猜测是不是一区康鼎煌派来的人。这个念头在脑海中一闪而过，但很快又被打消了。

 从代权的体态判断，以自己对康鼎煌的了解，派这种人……不是他的行事风格。

 这个人的出现，像是扎了根钉子，让苏天御隐隐有着一丝不爽。如果不把这事弄清楚，心里就会一直有很多疑惑。

 想到这里，苏天御掐灭烟头，扭头问了一句：“照片拍了吗？”

 “拍了。”身后，一位情报科的队员走了出来，手里拿着一台实时打印相机。

 苏天御点头吩咐道：“把照片发给所有的军情探查系统。不管是一线，二线，还是蛰伏期的人员，让他们迅速给我查清这个人的身份。越快越好！”

 “是！”队员高声答应，转身离开了公园。

 又过了五六分钟，侯国玉送走代权，折返回来。苏天御起身冲他说道：“猴子，联系下王道林，问他伤好没好，还能动弹就马上给我过来！”

 “好！”侯国玉点点头，掏出手机，开始联系王道林。

 苏天御也没了晒太阳喝果汁的心情，快步回到了自己的办公室，一边等人，一边处理手中的公务。

 不到两个小时，办公室的门被轻轻敲响。

 “咚咚咚。”

 “进！”

 王道林穿着一身便装，推门走了进来：“小御，你找我？”

 “王哥来了，坐！”苏天御放下手中正在处理的文件，插手道：“卢广伟这边，我暂时交给别人去处理了。现在，先全力把这几个小崽子给我抓住。”

 王道林坐了下来，随手掏出一颗香烟，听到这话微微怔了下说道：“这不巧了么，我正要跟你说这个事呢，我这边还真查到点消息。”

 苏天御追问道：“什么消息？”

 王道林啪地一下点上香烟，抽了一口说道：“这帮小子手里可不止爆炸案一个案子，我早盯上他们了。我手下的调查小组摸到了一些线索，这帮小崽子虽然居无定所，却在龙城还有两处藏身地点，可能是干活之前用的。其中有一处，是倒腾报废，买卖二手车的。老板之前就跟两个三光会的小崽子认识，他们给了钱，出手也挺大方，老板就让他们在厂里住了一阵子……”

 苏天御催促道：“然后呢？”

 王道林弹了弹烟灰：“这个老板，给我们提供了一个很重要的线索。三光会这帮小崽子以前总在老墨的索瓦拉城活动，很可能在那边也有一处藏身点。我现在也不能确定他们就在那，这帮崽子鬼得很，肯定早就跟外面断了联系。不过，以我的经验来看，一般犯罪嫌疑人挑选藏身地，都会选熟悉的环境，他们极大可能在哪儿。”

 苏天御回忆了一下，这座索瓦拉城他有印象，正好处在反叛军和尺军控制的区域中间，相当于一个三不管地带。三光会在此处藏身的可能性，的确很大。

 想到这里，苏天御点头道：“行，那你去吧，需不需要什么帮助？”

 王道林赶忙说道：“我得需要咱们这边军情系统的支持。另外，还需要点好手，常规警员到那边办案，怕是不太行。”

 苏天御想了一下，拿起手机，直接拨了个电话：“喂，金旅长，在忙吗？”

 “不忙，找我啥事？”金茂辉的声音从电话中传了出来。

 苏天御说道：“让特战旅的大熊，带一个小队，马上来龙城，我有用。”

 “行，我这就去调人。”金茂辉干净利落，挂断了电话。

 苏天御放下手机，冲着王道林说道：“王哥，我可是把最猛的将调给你了，你派人带大熊一块过去。三天之内，必须把人给我抓到！”

 王道林掐灭烟头：“还派人干嘛，我自己就去了。”

 苏天御扫了他一眼：“你不是受伤了吗？”

 “嗨！”王道林摆摆手：“这点伤算啥呀，我现在待业在家呢，我不努力点行么。”

 苏天御听出了老王的画外音，笑了笑说道：“行，希望你尽快官复原职。”

 “Ok！”王道林拍拍腿，站了起来：“这事就包我身上了，你在这等我消息吧。”

 说完，王道林转身往门外走去。到门口的时候，苏天御喊了一句：“注意安全！”

 王道林摆摆手，离开了办公室。

 ……

 当天下午，大熊抵达了龙城，跟王道林这边的人集合。全统局这里，则是由顾佰顺负责，为他们搜集关于索瓦拉城的情报。

 整顿了一下之后，王道林率队，一行二十多个人，换上便装，带上武器，驱车前往索瓦拉城。

 夜里十点多的时候，众人抵达了索瓦拉城外的一座小镇。车队停在一家食宿店门口，王道林拉开车门，带着大家进店吃了点东西，补充一下体力。

 大约半小时后，大伙填饱肚子，起身往外走。刚走到店外，迎面瞧见七八个人走过来。其中有三四名华人，剩下的都是欧洲面孔。

 大熊皱了皱眉头，扫了他们一眼，发现这些人身材都十分壮硕，身后还背着鼓鼓囊囊的包。而对方显然也在打量着他们，双方对视了一会儿，彼此都警惕起来。

 ……

 老墨区，某小镇。

 还是那一片破败的铁皮房，郑光躺在木板床上，抽着烟，不停地搓着自己的眼珠子。

 小火坐在旁边，看见他这个模样，忍不住问道：“哥，你这是咋了？”

 “尼玛的，我在这总觉得不踏实。”郑光说着，猛地坐了起来，床板跟着发出咯吱的声音：“不睡了！告诉大家收拾一下，准备走！”