

次日凌晨，索瓦拉城。

 一轮太阳缓缓升起，再次唤醒了这座城镇里的居民。王道林带着大熊他们一行人，风尘仆仆的赶到了城南，在一家小饭馆里，和一位全统局的情报人员见面。

 小饭店并不大，墙壁被油烟熏得发黄。屋里只摆了六七张桌子，都被王道林的人给坐满了。

 大熊他们坐在四周，随便点了点吃的。王道林跟情报员则单独坐在窗边的位置，交流着情报。

 王道林从怀中拿出一份简洁的资料，推给对方：“他们大概有二十个人左右，应该还有一到两个伤员，乘有交通工具。平常时期，这些人大概率不会在外面活动，所以物资消耗会很大。”

 情报员伸手接过了资料，翻了翻上面的几张照片：“你放心，索瓦拉城不大，华人也不算太多。我问问手底下的几个线人，打听一下这些人的情报。你给我一天时间，我给你回信儿。只要他们在这，保证跑不了。”

 王道林点点头：“行，那吃饭吧。”

 情报员拿起筷子：“消息应该没那么快送到，一会儿吃完饭，我安排个地方，让你们休息一下。”

 “好！”

 说完，二人开始低头吃着早餐。

 ……

 与此同时，城南的一个汽车修配厂。

 这家汽车修配厂很简陋，开在出城的公路边上，平时就是专门服务于一些来往的货车，换个轮胎，做一些常规检修什么的。

 整间工厂就是一个简陋的大院，院子里摆放着密密麻麻的报废汽车。工人不多，一共五六个，其中两个华人，剩下都是老墨，他们都穿着沾满油渍的工服，正叮叮咣咣地修理着一辆黑色的七座越野车。

 院子外面，还停放着一辆破旧的面包车。三光会的成员们挤在这辆车里，等得昏昏欲睡。

 郑光蹲在面包车旁边，满脸不耐烦地抽着烟。他斜了一眼蹲在身旁的小火，忍不住骂道：“踏马的，跑路用的腿，你也不检查一下，机油箱漏了都不知道。”

 小火有些无奈地说道：“哥，我会拿枪，但我不会修车啊，我哪知道这玩意漏了。”

 郑光扫了一眼周边的破旧厂房，又看了看身后车厢里挤着的一群人，想了一下说道：“行了，都别在这里坐着了，人多扎眼，去去去，都去屋里坐着。”

 三光会的精神小伙们，听到吩咐后，纷纷从车内跳了下来，说说笑笑地往院里走去。

 郑光也拍拍屁股站了起来，吩咐小火：“来都来了，把面包车也让他们检修一下。”

 “好嘞！”小火痛快地答应了，郑光这才跟着众人走进了厂房休息。

 身材魁梧的老板迎了上来，用生硬的中文冲他喊道：“嘿，要是用空调的话，要收费！”

 郑光瞥了他一眼，面无表情地说道：“到时候一块算。”

 打发了老板，郑光迈步走进了厂房。屋子里面，那群小孩儿们也不知道什么叫做烦恼，正三五成群地聚在一块聊天。

 “光哥，咱啥时候去一区玩玩啊。”郑光刚坐下，旁边一个脸上还带着些稚气的小伙，笑嘻嘻地凑上前来：“听说那边玩的可刺激了。”

 “艹，你是奔着那边的大洋码去的吧？”另一个兄弟忍不住调侃起来。

 “这小子成年了，找个大洋码开开荤也不错。”

 “拉倒吧，就他那个水平，那不是筷子搅大缸吗？”

 大家伙开着玩笑，郑光也瞧了一眼这小子，记得他叫楠楠，前几天刚过完成年生日，是另外一名兄弟刚带过来的，算是三光会第十八位好汉。

 郑光笑着说道：“有机会的，肯定让你感受下异域风味。”

 “谢谢光哥！”小孩儿摸着自己的后脑勺，咧嘴笑起来。

 众人一边聊天扯淡，一边等着修车。日出的晨晖洒进大院，工人们继续在两台车前忙碌着。

 ……

 十五分钟后，三辆商务车缓缓停在汽修厂的大院门前。车窗缓缓降下来，一名带着墨镜的青年，仔细打量着院子里正在维修的两辆车。

 略微想了一会儿，青年拿起对讲机说道：“就是他们，行动！”

 “哗啦！”

 三辆车的车门同时被拉开，十几名穿着战斗服的战士，拎着自動步，从车内跳了出来，分成三队，猫腰跑向了厂子两侧。

 “彭彭！”

 两名士兵端着挂着榴弹发射器的枪，抬起枪口，对准厂房的方向抛射了两发榴弹炮。

 此时，郑光正慵懒地躺在屋内的床上，刷着手机打发着时间。

 “哗啦！”

 就在这时候，玻璃传来清脆的破裂声。郑光扭头一看，两枚榴弹砸碎了窗户，落进了屋内。

 “轰隆！”

 郑光还没等喊话，爆炸声就响了起来！！

 这是空爆！！

 三名正在窗边聊天的青年，身体顺便被爆炸撕碎，血肉四处飞溅，染红了众人的身子。

 大家都怔住了，双耳嗡嗡作响，双眼惊愕的看着同伴的尸体，一时间全都懵了。

 郑光率先回过神，面色狰狞地大吼一声：“拿枪！赶紧拿枪！来人了！”

 三光会的这些成员们纷纷打了个激灵，纷纷掏出手枪，准备还手。其中一名青年快步走到门口，想推门往外跑。

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射过来，打在门边的墙上，溅起大片的墙灰！青年吓得一缩脖子，迅速退了回来，同时大喊道：“光哥，外面有好多人！”

 郑光撸动手枪，猫着腰靠近了窗户，向外面瞧去。

 “砰！”

 “哗啦！”

 两枚然烧弹已经落进了院子里，掀起一片沸腾的火海。

 “啊！”

 修车工人们和老板都吓得失声尖叫，抬腿往外冲去，想要逃走。

 十几名端着自動步的士兵已经冲进了院子里，对着这些人举起了枪口。

 “哒哒哒！”

 面对这些普通人，对面连眼皮都不眨一下，直接扣动了扳机。一排子弹跟下雨似的射进院子里，五六名工人瞬间被打成了肉泥，血雾四处爆开。老板趴在地上，捂着脑袋，尿液从裤腿漏了出来。

 透过窗户，看见那些杀人如麻的士兵，郑光的额头上也出了一层细细的汗珠：“妈了个B的，这是奔着把我们全都整死来的！”