

“嗖嗖嗖！”

 几名队员立刻上前，直接向着对面甩出去几枚手雷。

 “轰，轰隆！”

 一片火光爆开，对伙士兵狼狈躲闪。大熊拎着自動步，率领三小队的成员，快速向着大院包抄过去。

 ……

 与此同时，在白人军官这边，一名士兵声音急促地汇报：“报告！厂房里的小队全部失去联络！”

 听到这个消息，白人军官眉头紧皱。特战队已经近在咫尺，而自己这边连打两场，已是减员非常严重的处境。

 心里权衡一番之后，他果断下令：“我们已经失去了继续作战的机会，各小组分别留两人掩护，其余成员撤退。”

 随着他一声令下，一身防弹护甲的机枪手端着轻机枪，向着特战小队的方向就扣动了扳机。

 “哒哒哒！”

 子弹密如雨下，趁着大熊他们被迫隐蔽的时候，剩下的十几名战士，率先抢救伤员，在墙外集合。

 “吱嘎！”

 接应小组的人，在掩护单位的火力支援下，开车来到了人群周边。

 大家迅速钻进车内，机枪手则抓住车门，站在汽车的踏板上，继续冲着特战队又扫了一梭子。

 在弹雨的掩护下，对方顺利乘车离开，眨眼绝尘而去。

 ……

 “不要追，跑了就跑了，快……快进去救人！”大熊无心追击，带领小队冲进了身旁的大院。

 此时，面前的厂房已经被大火给吞没了，灼热感扑面而来。众人还没靠近厂房，就感觉自己仿佛要被点着了一样。

 “噼啪！”

 大熊刚迈步走到厂房面前，面前的房梁忽然烧塌了一部分，大团的火雨从天而降，轰隆隆地砸在地上。

 大熊下意识后退一步，感觉到这厂房随时都会烧塌。他十分焦躁，不知道王道林还活着没有，只能扯嗓子，冲着里面喊道：“王……王署，快出来！”

 里面半天都无人回应，只有噼啪的燃烧声。大熊等不了了，冲着周围的人说道：“你……你们在这里固守，我进去看看！”

 就在大熊准备冒死进去的时候，火海中忽然出现两个人影，众人瞪大了眼睛，只见王道林一瘸一拐，拽着郑光从里面走出来。

 二人刚走到门外，就咕咚一下跪倒在地上。大熊急忙上前，脱下衣服帮着他们拍灭身上的火焰。

 “快！我的人还在里面拽人……”王道林身上多处被烧伤，脚掌也在滋滋冒血。但他顾不得自己的情况，只惦记着逮捕三光会那帮人。

 众人用院子里的水桶把身上浇湿，顶着火海冲了进去。就在这时候，原本躺在地上昏迷的郑光，趁着这个机会，突然蹿了起来，扭头就往院外冲去。

 大熊手疾眼快，一脚蹬在郑光的小腿上，把他扫倒在地，接着压了上去。

 郑光面色狰狞，躺在地上蹬起一脚，试图踹开大熊，他心里清楚，这些华人和那群士兵不同，他们想抓住自己，所以不会开枪！只要从这里逃脱，他就有复仇的机会。

 但大熊是什么身体素质？

 郑光虽然身体魁梧，肌肉发达，但和对方比起来，那差的不是一星半点！！

 “嘭！”

 郑光踹了一脚，但竟然没能蹬动大熊，而后者扑过来，直接勒住他的脖子，那粗壮的手臂宛若起重机的钩子一般，勒的他完全不能反抗。

 “M的，还挺狠，是吗？不是老子救你，你都成火娃了！”王道林骂了一句，立马就给郑光戴上了铐子。

 抓住郑光，大熊直接将他交给了旁边的战士！

 又过了五分钟，特战队员们跟里面的警员配合，把剩下的五名还活着的三光会成员都给拽了出来。

 众人刚出来不久，就听见轰隆一声，整座厂房轰然倒塌。

 ……

 一切尘埃落定，队员们开始清理现场，大熊也喊来军医，为几名烧伤的人进行着紧急处理。

 见到战斗结束，全统局的情报人员也赶了过来。看见身上多处烧伤的王道林，忍不住询问：“没事吧？”

 军医站在一旁，手里还拿着烧伤喷雾，呲呲地往王道林身上喷着。

 “没啥事。”王道林摆摆手，忍着伤痛，先扭头问大熊：“战损怎么样？”

 “两名轻伤，无人死亡。”听到大熊的汇报，王道林心里稍微松了口气。

 这样一来，自己也总算是能有个交代了。

 “联系下全统局，让他们派直升机来接我们。”王道林又扭头吩咐情报员：“让他们快一点，这些人伤得很重，必须赶紧送去治疗！另外，再派点医护人员，一块过来！”

 “好！”情报员掏出手机，立刻联络全统局那边。

 都交代完之后，王道林长舒一口气。一股疲惫感直接涌上心头，军医打的止痛针也开始生效，他一头躺在地上，一动也不想动。

 大约二十分钟后，三架全统局的直升机降落在小镇里，接走了他们一行人。

 ……

 四个小时后，苏天御来到警务署医院的天台上，亲自迎接王道林他们。

 头顶上，三架直升机缓缓下落，四周卷起风浪，吹开楼顶上的浮灰。等落地之后，直升机的舱门拉开，十几名医护人员用担架抬着伤员，从飞机上走下来。

 王道林打着吊瓶，裹着纱布，也被人抬下飞机。明明已经打了止疼药，但是在下飞机的那一刻开始，他就故意在担架上哼哼唧唧的，表现出一副很痛的模样。

 这就是老油条的风格！无时无刻不在飙演技！

 苏天御快步走了过去，关切地问道：“没事吧，王哥？”

 王道林停止了哼唧，双眼看着苏天御，故作虚弱的回应道：“不……不辱使命，顺利完成任务。”

 苏天御看着老大哥凄惨的模样，伸手拍了拍他的肩膀，重重点了点头：“好好养伤。”

 王道林等人立刻被送进了医院里，开始进行治疗。

 ……

 一区，青衣局。

 康鼎煌坐在办公室里，喝着咖啡，刷着微特。

 “滴玲玲！”

 突如其来的电话铃声，打破了办公室的宁静。康鼎煌扫了一眼来电显示，接起了电话：“喂？”

 “局座……任务失败了。”电话里传来白人军官的声音。

 康鼎煌立刻追问：“什么情况？”

 白人军官赶忙解释道：“我们到了索瓦拉城，人也让我们按住了。但在袭击的过程中，有另外一伙人出手，打断了我们的计划……应该是全统局的人。”

 听到这话，康鼎煌皱起了眉头。