

康鼎煌停顿了一会儿，面色阴沉地问道：“目标死没死？”

 对方回答道：“现场没有看到目标。”

 康鼎煌想了想，低声道：“知道了。”

 挂断电话，康鼎煌揉着眉心，陷入沉思。

 ……

 夜里七点钟，龙城警务署医院。

 整个医院防卫森严，大量全统局的行动队成员，守卫在医院周围。

 苏天御带着侯国玉，还有几名警卫，搭乘电梯，穿过走廊，向着一间特殊病房走去。病房门口，站着两名特战队员，守卫着这里。

 “啪！”

 看见苏天御，二人一齐敬礼。

 “他情况怎么样？”苏天御指了指病房，询问着一名队员。

 队员立刻回答道：“报告局座，他身体情况已经稳定，但一直没说话。”

 “嗯。”苏天御扭头对侯国玉说道：“其他人在门口等着，猴子，你跟我进去吧。”

 “是！”猴子点点头，二人推门走进了病房。

 偌大的病房里，一身病号服的郑光百无聊赖地躺在那里。因为多处烧伤的关系，他身上缠满了纱布。但双手双脚都被手铐靠着，锁在病床上面，身躯摆了个大字型。

 郑光两眼瞧着天花板，表情有些木讷。即便是有人进来，他也没扭头看一眼，显得非常安静。

 苏天御搬过来一张椅子，弯腰坐在床边，想了半天，插手问道：“聊两句？”

 郑光看都不看他，一副无所谓地样子：“我都踏马必死的人了，还有啥可聊的。”

 侯国玉一听就恼了，忍不住呵斥道：“小崽子，你跟谁妈妈的呢？知道这是谁吗？”

 “是谁，跟我也没关系了。”郑光知道自己犯的是什么罪，劫货案搞的这么大，那他只要落网了，就肯定是要吃花生米的。

 苏天御摆摆手，拦住侯国玉，同时对郑光说道：“你确实是必死的。但你的那些小兄弟呢？”

 听到这话，郑光脸色一沉，没有吭声。

 苏天御翘起二郎腿，插着手，慢条斯理地说道：“你也别急着给自己判断结果，我先问你两个问题。”

 郑光没答应，但也没拒绝。

 苏天御停顿了一下，开口问道：“酒吧的手雷是你们扔的吗？”

 郑光想了一下，虽然没说话，但轻轻摇了摇头。

 “仓库的火是你们放的吗？”苏天御顺势问了第二个问题。

 郑光这次想都没想，又摇了摇头，甚至开口说道：“艹踏马的，那是有人在嫁祸我们。”

 苏天御扫了一眼郑光的脸色，带着一点嘲讽的语气问道：“你这老大怎么当的啊？被人耍来耍去，连对手是谁都不知道？”

 郑光沉默，没有回答。

 苏天御来之前已经看过郑光的资料了，他心里很有谱的说道：“郑光，你不是讲义气吗？你不是三光会的老大吗？这么多兄弟跟着你，被害死了，那你这个老大是怎么当的？！”

 郑光咬了咬牙，终于扭过头来，死死盯着苏天御。

 苏天御放轻了语气，缓缓说道：“我现在，可以给你一个戴罪立功的机会。你啥结果，确实还不好说。但你剩下的兄弟们，不一定会死。如果你真讲道义，这或许是你能为他们，做的最后一点事了。”

 没错，郑光心态炸裂，内心愤恨。

 幕后的人不光利用了三光会，还让他十几名兄弟，全都惨死在了修配厂！

 苏天御说的对，他不甘心，他也想报仇。

 “给我根烟！”郑光声音沙哑。

 苏天御点点头，侯国玉上前，替郑光打开右手的手铐，同时提醒他：“老实一点，别耍花招！”

 郑光没说话，只是伸出两根手指，比划了一下。

 苏天御掏出烟和火，扔给了他。

 “啪！”

 香烟点燃，郑光抽了一口，随后开口问道：“你想知道些什么？”

 苏天御盯着他，轻声问道：“你知不知道，背后是谁在推动你们做的这些事？”

 郑光眼神里闪过一抹怒意，咬牙切齿的说道：“知道，是一区的那帮笔养的！他们收买了我的一个兄弟，故意提供给我们驻地那批货的交易地点。我一开始没想太多，就把货给截了。但后来潜伏到索瓦拉城之后，才意识到不对劲，猜到是那个兄弟有问题……不过，我心软了，没有杀他，把他放走了。”

 听到句话，苏天御忍不住眼神一亮！他没想到，当事人和中间人竟然都没有死！

 这条线索非常重要！如果能顺藤摸瓜，揪出一区上层，拿到有力证据，这就是舆论反击战的有力武器！压在行政口上的难题，也将迎刃而解！

 想到这里，苏天御看向在床上抽烟的郑光，开口问道：“你现在还能找到那个兄弟吗？”

 郑光怔住，没有回答。

 苏天御提醒他：“你不找到他，他马上就会死，我说的没错吧？”

 郑光思考了许久，连烟都忘了抽，烟灰已经烧成长长的一截。

 “啪！”

 当烟灰掉在身上的时候，郑光终于点头说道：“我能。”

 ……

 与此同时，龙城的某个出租屋里。

 代权脱得浑身赤果，正躺在床上，跟那位被他买断的大胖娘们探讨着人生。

 廉价的木板床似乎有点经不起摧残，嘎吱作响。

 旁边的桌子上，还摆放着一些用来促进聊天的小道具，可以让话题变得更加刺激。

 “滴玲玲！”

 就在二人聊的正嗨之时，摆在床头的手机突然响了起来。

 代权伸出毛茸茸的胳膊，抓起电话扫了一眼来电显示，立刻没了畅谈人生的兴趣，一把推开大胖娘们：“暂时休战，我出去一趟。”

 “你要专注！”大胖娘们有些激动：“等……等会再接。”

 “……别吵，别吵！”代权扔下大胖娘们，起身站起来，走到窗户旁边，轻轻扒开窗帘，往下看了一眼。

 大晚上的，外面没什么人，只有一辆黑色的小轿车停在楼下。代权立刻穿上衣服，走出了房间。

 五分钟后，代权来到楼下，拉开那辆小轿车的车门坐了进去。一名带着口罩的青年坐在旁边，正低头摆弄着手机。

 代权扫了他一眼，开口问道：“找到卢广伟了吗？”

 青年没吭声，只是点了点头。

 代权咧嘴一笑：“行，那准备干活吧。”