

一周后的傍晚，南美区利亚市外围，一处深山雨林里。

 林子里分散着大量的木制房屋，组成了一个大型的寨子。卢广伟穿着花衬衫，配着大裤衩，正带着五六名和他年纪差不多的青年，很随意地在寨子里穿行。

 这些人的年龄和卢广伟都差不多，一个个穿着得体，体态都很放松。有的人拿着相机，拍摄着照片；有的人甚至无操纵人机，跟着他们绕圈飞行。

 这些人，都是一群高干子弟，平日里都养尊处优的，平时很少来这种地方，心里感觉还蛮新鲜的。

 在他们身后，还跟着十来名士兵，都是当初一块跟着卢广伟过来的驻军。

 路上不断遇见一些生活在此处的老黑，忙碌着自己的工作。除了他们之外，还有很多穿着黄褐色军装的士兵，拎着自動步，在寨子中巡逻。

 偶尔，还有一些穿着很清凉的女人，与他们擦身而过，同样吸引了这群人的目光。

 “你好，卢先生。”

 “卢先生好。”

 但无论是谁，在看见卢广伟的时候，都会客气地打招呼，卢广伟也一一伸手，用当地的方式回礼。

 这里是南美区规模庞大的精神类药品生产、制作中心之一。卢广伟从龙城离开之后，就躲到了这里。他本身就是这里的大客户，加上独特的身份，在此地受到了很高的礼遇。

 “嚯，这里很美啊。”

 随着一位青年的惊叹声，众人已经走到了一处巨大的花田前。

 放眼望去，一片红彤彤的花朵仿佛开成了海洋一般，美丽又危险。许多老黑弯腰站在田里，培育着花朵，忙得满头大汗。

 看着这片漂亮的花田，一名体态较胖的青年放下拍照的手机，忍不住调侃卢广伟：“卢兄啊，你这跑路了，来的地方却是天堂啊！你看看这里，又有钱，又有女人，想干什么都行。我看啊，你活得比我们都潇洒多了！”

 “是啊！”旁边另一位西装革履的青年扶了扶眼镜，跟着笑道：“我这天天在家，有一件事办不明白，就挨老爹的骂，还是你自在啊！”

 卢广伟看着他们，笑呵呵地说道：“哥几个，这句话算是说对了！我这人啊，虽然出身不如诸位，但就俩字——自由！想干什么就干什么。不过话又说回来，我跟你们肯定比不了，这次叫诸位兄弟来，主要还是为了替上层表达善意。”

 较胖的青年又给花海拍了几张照片，扭头看向卢广伟：“卢兄啊，你有善意，我们也不一定敢接啊。现在龙城时局这么乱，谁敢给谁承诺啊。呵呵，不怕你们笑话，现在我爸，都不敢随便给我妈承诺。”

 一句调侃，惹来众人的笑声。虽然刚刚嘴上还在羡慕卢广伟的生活，但涉及到关键的立场跟利益问题，这胖子又变得油滑起来。

 对于他们这种态度，卢广伟心知肚明。他快步走到了花田前，指着这一片一望无际的花海说道：“你们知道，这个地方，每年能给我产生多少利润吗？”

 众人支棱着耳朵，认真听着。

 卢广伟伸出两根手指：“这里的地形、气候，都非常适合种植，每年可以播种两茬庄稼，从加工，到出厂，最多一个月就能完成。再发往龙城，也只要二十天。换句话说，这里可以不间断的给我们供货。”

 卢广伟说着，神色变得有些兴奋，挥舞着双手说道：“诸位，你们知道这意味着什么吗？这意味着一条闪闪发光的生财之道！这里每年的流水，能达到上百个亿，而且，这还只是批发价。你们想想，我们要是干零售，能赚多少？”

 众人的面色都有了变化，这一番话成功引起了他们的兴趣。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，谁又不喜欢钱呢？

 卢广伟观察着众人的脸色，趁热打铁说道：“但是，这种好事，我不能自己独吞，而且光凭我自己，也做不起来。我叫诸位来，其实就是为了把这条生财之道推给你们。有我的合作基础，只要你们愿意干，这里的人就会点头。我不求你们赚到钱之后，给我分红什么的，只要你们记得，有我们姜家这个朋友就行了。”

 大家望着卢广伟，沉思半晌。过了一会儿，胖子率先开口说道：“这种事情，我们也不懂啊。”

 卢广伟笑道：“我的好哥哥，你不需要懂。怎么进，怎么出，找什么样的客户，我都会帮你们安排好。”

 胖子拍拍肚子：“呵呵，照你这么说，我岂不是躺着赚钱？”

 卢广伟哈哈一笑：“对，我就是让你们躺着赚钱！我不是说了嘛，你们记得我和姜家的好就行。”

 众人彼此对视，胖子看向一直沉默的高个子青年，开口问道：“老二，你怎么看？”

 老二露出笑容：“这种好事摆在眼前，就跟美女光溜溜躺在那似的。还能怎么办，干呗！”

 众人哈哈一笑，卢广伟看了看手腕上的表，开口说道：“时间差不多了，我准备了海鲜，大家都别走，在这好好嗨几天！”

 众人说说笑笑的，往吃饭的地方走去。

 ……

 与此同时，一台军车顺着山路，开进了寨子里，在一栋小木楼前停了下来。

 一名看上去四十来岁，长着络腮胡子，穿着一件很朴素的T恤的中年男子推门下车。两名守卫迎了过来，引着他走进了小木楼里面。

 屋子里，一名身材干瘦，晒得黝黑的华人男子笑着过来迎接：“哎呀，吴先生，你好你好！”

 这名华人男子叫做阿鬼，是这里的一名军官。他主动走上前，向着吴先生伸出手。

 吴先生扫了他一眼，面色平淡地跟他握了握手。

 “吴先生，快请坐！”阿鬼感觉这人气质不凡，也不敢怠慢，拉着他坐了下来。

 等二人都落座之后，阿鬼打量着面前的吴先生，开口说道：“吴先生，老魏介绍你过来，咱们也是第一次合作，我稍微多问两句。”

 吴先生跷着二郎腿，微微点头，阿鬼这才接着问道：“听说你是华区那边来的，这种货在那边走得了吗？”

 吴先生神色如常，淡淡地回道：“看谁走。”

 阿鬼沉默半晌，赶忙又问：“那怎么运呢？”

 吴先生回答依然简练：“用大船运，拉原油的，拉钢材的，都可以。”

 这口气有点大，让阿鬼备受震撼，不由得有点懵逼。他干这行这么多年，就没见这么带货的，于是摸了摸鼻子，又问了一句：“毕竟涉及到华区……恕我冒昧问一下……您跟那边的关系……方便透露吗？”

 吴先生伸出手来，比划了一个九，话语简洁地说道：“九部。”

 阿鬼一怔，缓缓点头回应道：“略有耳闻，我知道了。您留下来，我一会儿请您吃饭。”

 吴先生轻轻点头：“好。”

 “您先坐着，我去准备。来人啊，照顾着点吴先生！”阿鬼交代了两句，转身先离开了小木屋。

 走到室外，阿鬼皱眉嘀咕道：“九部又是啥部门，完全没踏马听过啊。”

 很快，一个穿着十分清凉的当地女人，端着茶水走了进来。她年纪不大，体态轻柔，赤着脚跪在地上，手脚麻利地准备茶水，嘴里还用生硬的中文轻声说道：“请用茶。”

 吴先生眼神往下一瞟，扫了一眼女人的深沟，嘴里忍不住轻声嘀咕了一句：“略大，但太年轻了，没什么味道……”