

晚上七点，阿鬼领着吴先生一行人，来到寨子里的一个很宽敞的宴会厅内，准备招待他们吃饭。

 木屋里放着一张长长的餐桌，上面摆着一些海鲜，还有些当地山中打的野味。

 一名大概二十七八岁，穿着军装，带着眼镜的斯文男子，正坐在餐桌旁，看见他们之后，起身露出微笑。

 “这位是我们这里的副司令，小何赛将军！”阿鬼为二人做着介绍：“这位是吴先生，来自东方的老板。”

 “欢迎。”小何赛将军一副文质彬彬地模样，很客气地伸出手来。

 “你好。”吴先生很对方轻轻握手。他认识这个小何赛，本地军阀老何塞将军的儿子，所以年纪轻轻就当上了副司令。

 听说他年少时换了个身份，被老何塞送出去留学，回来后就接手了自家的生意。看上去虽然很斯文，其实是个杀伐果断，出手狠辣之人。

 吴先生心里清楚，对方虽然只派了个副司令跟自己谈，并不意味着不尊重自己。而是在生意没谈妥之前，一把手肯定是不会露面的。

 二人打了个照面，简单寒暄了几句，就各自落座。

 坐下之后，小何赛并没有多说话，而是向身旁的阿鬼递了个眼神。

 “吴先生，我这人说话可能有点直，您也别生气。”阿鬼拿起茶壶，起身为客人倒茶，脸上带着笑容，嘴里试探性地问道：“据我所知，这华区可是精神类药品的禁区，您吃货量这么大，呵呵……”

 话说道一半，虽然很客气，但字里行间，却还是透露出一丝怀疑。

 吴先生喝了口茶，慢悠悠地说道：“有绝对利益的地方，就有人去做。只不过，要看是谁去做。况且，我要的货，也不会在华区内部流通。周边还有很多地区，需要这种的东西。”

 听到这话，阿鬼笑着点点头，又追问道：“那我能否问一下，这些货您是打算往哪里发？”

 吴先生放下茶杯，轻声说道：“我的关系在北面。”

 阿鬼怔了一下：“在北面？说实话，我对华区也很熟悉，在哪里当了六年兵，但我……从来都没听说过什么九部啊？”

 吴先生笑了笑，插手道：“你不知道也很正常，这事说起来，还得追溯到三十多年前。在一统之战末期，华区为了对抗佬毛子的六区，就以川府为核心，成立了八局一部，包含了燕北，南沪，鲁地，川府，九区……”

 吴先生面带微笑，侃侃而谈，身上散发出一股沉稳的魅力。这些华区不为人知的辛密，在他口中也几乎是如数家珍：“这八局一部，主要就是为军情总局输送情报。当时由于北方……也就是北风口，形势特殊，又是对冲六区的门户地区。所以，华区才成立了一个特殊的军情部门，就叫九部，专门处理这边的信息。呵呵，这个事情啊，外人确实不是很了解。而且在一统之战结束后，这部门就换了个名字，只是一些老人还叫他九部。”

 “那段历史，我还是有一些印象的。”阿鬼听到这，停顿了一下，扭头看着吴先生说道：“我听说……华区第一任的军情局长，姓吴！北风口的总司令，也姓吴！而您的关系又在北方……您不会是……”

 “呵呵，我的家境很一般。”吴先生摆了摆手，露出淡淡的微笑：“我只是给大人物跑腿的，不值一提。”

 “啊……”

 虽然对方说的很隐晦，但在阿鬼的脑海中，还是浮现出当年南沪大迁徙时候的一些景象，一瞬间脑补出了无数信息，漏出一副我很懂，您不必再说的表情：“哦，原来如此，原来如此。”

 吴先生笑了笑，也不再多话。

 一旁一直沉默的小何赛，却举起酒杯，笑着说道：“吴先生远道而来，按照东方的传统，我敬你一杯。”

 “小将军客气了。”吴先生也举起酒杯，两人喝了酒，屋子里的气氛也变得亲近许多，大家边吃边聊。

 半小时后，众人吃的差不多了，吴先生放下酒杯，一边从怀里掏出一沓支票本，一边说道：“货量，就按照我之前跟你说好的办，你们只要把东西送到港口就行。按照规矩，我先给你们付一笔定金。”

 说着，吴先生拿出精致的钢笔，刷刷刷在支票本上写下一串数字，撕下来推给了阿鬼。

 阿鬼扫了一眼支票，见到是三百万，便推辞道：“老魏介绍的人，不用交定金，您太客气了。”

 吴先生笑了笑：“呵呵，一码归一码，规矩就是规矩。”

 “既然吴先生这么坚持，那我就收下了。”阿鬼这才收起支票，揣进了自己的兜里。

 又过了半小时，饭局结束，众人起身往外走。

 吴先生跟小何赛走在前面，二人谈笑风生，仿佛认识多年的老友。

 阿鬼跟在后面，一路陪同。

 就在这时候，吴先生的一位随行人员，靠近他身边，往他手中悄悄塞了一张支票。

 阿鬼扫了一眼，发现足足有五十万，微微有些惊讶，假装推辞道：“哎呀，你们这是干什么，千万不要！这副司令还在……！”

 随行人员攥着阿鬼的手，轻声说道：“常在江湖跑，这点规矩还能不懂么，您收着，后续走货，免不了要给您添麻烦。”

 “呵呵，吴先生还真是客气。”阿鬼满脸堆笑，把支票揣了起来。

 很快，双方站在路口，各自道别。吴先生他们要回住的地方，而小何赛则跟阿鬼向着另一侧方向走去。

 路上的时候，小何赛已经收起了笑容，扭头看向阿鬼问道：“查过他了吗？？”

 阿鬼低声道：“这个人是老魏那边介绍过来的，本身老魏就是我们的老客户，有一定的信任基础。他介绍的人，应该不会有问题。而且，这个人说的很详细，和我在华区时候知道的一些事情差不多，还都是很隐秘的情报……我觉得，他应该是个很有能量的人。”

 小何赛安静地走着，没有吭声。

 阿鬼观察着他的神色，立刻从怀里掏出那张三百万的支票：“我刚才打电话确认过了，钱没问题。”

 小何赛这才轻轻点头：“那就做吧。”

 ………………

 还有一章，马上发，在修改！