

吴先生带着自己的随行人员，在两名士兵的引导下，往居住的地方走去。

 “来来，今晚咱们不醉不归！”

 “干杯！”

 就在这时候，耳边忽然传来一阵喧闹声。吴先生放慢脚步，扭头往声音源头望去。

 前面的一处水池旁边，盖了一座漂亮的木质长亭。一群男男女女，正坐在里面搞着芭比Q，吃着海鲜。

 卢广伟就坐在其中，搂着自己的情妇，陪他带来的那些人喝酒。在他脚边，已经放了不少的空酒瓶，看样子已经喝了不少，脸都有些发红。

 吴先生淡淡扫了他们一眼，没有吭声，继续迈步跟在士兵后面。不到三分钟，他们进了一处木制的屋子里。

 这里离长亭的位置不是很远，通过窗户，还能看见远处的火光，以及那群喧闹的人群。看样子，这帮人应该会闹腾到很晚。

 吴先生站在窗前，想了一下，扭头看向身旁的随行人员：“宏宇，你盯着点那边。找个机会，出去看看。”

 宏宇望着窗外，轻轻点了点头。

 ……

 夜里十点多，那群吃吃喝喝的人群终于散场了。众人纷纷起身，一脸的意犹未尽。

 卢广伟站起来，带着些许微醺，笑呵呵地说道：“诸位，时候不早了，都早点回去休息，明天晚上咱们进城嗨皮。”

 大伙纷纷点头，随后各自都领着一名寨子里的年轻女人，在士兵们的保护下，歪歪扭扭地往各自的房间走去。

 看着每一个人都离开之后，卢广伟才搂着自己的情妇，带着两名驻地士兵，返回自己的屋子休息。

 整个这一大片木屋，都是当地用来招待客人的地方。因此卢广伟的跟吴先生住的不算远，大概也就隔了一两百米左右。

 此时，吴先生坐在窗前，端着咖啡，安静地注视着他们，斯文得体，仿佛是个大学教授一般。

 当看见卢广伟进屋之后，吴先生咧嘴一笑，伸出右手，对着远处的木屋比划了一个开枪的手势。

 不一会儿，寨子里就传来了此起彼伏的女人叫声，木板房不隔音啊！

 ……

 凌晨三点多钟，寨子里彻底安静下来，客人们经过一夜的耕耘，都已经睡熟了。

 远处还有士兵在值夜岗，但人数不多，分别在区域的前后两个出口处。士兵们偶尔拿着强光手电，往四周照射一圈，检查得也相当敷衍，因为这里就是自己的地盘，并且被占据多年，方圆四五百公里内，根本没人敢来这边找事，嘚瑟。

 ……

 “刷刷……”

 凌晨时分，两个穿着黑色运动服的人影，带着口罩，猫着腰，静悄悄的在草丛里穿行，慢慢靠近卢广伟的住处。

 就在二人走到一半的时候，其中一人突然伸出手，拉住同伴，压着他的脑袋，往草丛里一趴。

 一道强光越过草丛，照射出去，在附近扫了一圈，随后转向其他地方。

 二人轻轻松了口气，擦了擦额头的汗。等强光扫远之后，又一前一后地向着二层木屋的方向移动。

 过了一会儿，二人摸到了木屋前。其中一人站起身子，轻轻掀开屋子里的木板窗，往里面望了一眼。

 两名士兵躺在床上，已经睡的非常香甜，鼾声四起。

 二人彼此对视一眼，一起从腰间摘下麻罪枪，瞄准了两名士兵，扣动扳机。

 “噗！噗！”

 随着两声闷响，枪口发射出快推型的强效麻罪针剂，直接扎在两名士兵的脖子。

 其中一人被针头刺醒，迷迷糊糊的摸了一下脖子，但还没等坐起身，就咕咚一下，又躺在床上了。

 两名黑衣人等了大概五分钟，见到里面没有反应，这才一块从宽敞的窗户翻了进去。

 “咯吱！”

 其中一人落地的时候稍微重了一点，在木质地板上踩出声音来！二人顿时一僵，半天没有动作。

 四周没什么动静，只有楼上不断传来的震天响的鼾声。二人轻轻松了口气，蹑手蹑脚地往二楼爬上去。

 他们走的每一步都非常小心，这种木质地板非常薄，很容易发出声响。好在楼梯不算很长，一路有惊无险的，终于来到了二楼的卧室中。

 此时，卢广伟脱得光不出溜的，搂着自己的情妇，躺在床上睡得正香。

 二人一左一右，静悄悄摸到了床边，同时伸手，捂住了床上人的嘴！

 “呜呜！”

 卢广伟和情妇瞬间醒过来，惊恐地睁大眼睛，拼命挣扎！就在这时候，两把麻罪枪抵在他们的脖子上，一人来了一枪。

 “噗！噗！”

 很快，二人就失去了意识，彻底安静下来。

 左侧的黑衣人摸了摸脑袋，擦去冷汗，又顺手撩了一下情妇的睡裙，往裤裆看了一眼，评价道：“这个颜色实在是太粗鄙了……下流，完全没有美感。”

 右侧的人扫了他一眼，轻声道：“大哥，你别扯淡了，行不……！”

 ……

 次日早上五点半，阿鬼光着膀子，躺在床上，呼呼大睡。

 “滴玲玲！”

 电话突然响了起来，阿鬼被吵醒，迷迷糊糊地伸手接了电话：“喂？”

 电话里传来吴先生的声音：“阿鬼先生，我想在周边看看，但我不太熟悉这里，你能陪下我吗？”

 “好的！”阿鬼揉了揉眼睛，立刻清醒过来，穿衣服起床。

 大概十分钟后，阿鬼带着两车人，来到了待客区，吴先生的越野车已经停在了这里。

 二人一块下车，阿鬼快步走过来，和吴先生握了握手，热情地打招呼：“早啊，吴先生！”

 “打扰你了。”吴先生穿着一身登山服，笑着说道：“我这人没别的爱好，就喜欢摄影。这个时间，这个光照都刚刚好。顺便，我还想跟你单独聊点事情。”

 阿鬼立刻露出一副很懂的表情：“好好好，我们走。”

 两个人一块坐进吴先生的车里，两辆军用吉普跟在后面，慢慢驶离了待客区。

 没多一会儿，车队开到了寨子的出口附近。岗哨里的士兵立刻端起枪，拦住了他们：“干什么去？”

 就在这时候，越野车的车窗缓缓摇下来，阿鬼探出头来，冲着这些士兵摆了摆手。

 “啪！”

 士兵们放下枪，敬了个军礼。很快，车队被放行，开出了寨子。

 ………………

 凌晨有一章加更，周末最后一天了，求推荐票！