

早上八点钟，何塞家族的山中林寨。

 在卢广伟住的木屋里，一名士兵揉着昏昏沉沉的脑袋，从床上坐了起来。

 他缓了半天神，才伸出手来，揉着脑袋喊道：“虾米，别睡了，快起来。”

 “卧槽，这脑袋怎么嗡嗡的……”同伴也醒了，疲惫的扶着床面起身：“我昨晚也没喝太多啊……！”

 二人清醒了一下，准备出去洗漱，但发现卢本伟的鞋子，嫂子的包包，还都放在沙发上没动，显然他们也没有起床。

 五分钟后，二人穿好衣服，踩着咯吱咯吱响的楼梯，去了楼上，准备叫大哥和大嫂吃饭。

 一名士兵伸出手来，轻轻敲了敲卧室的门：“大哥大嫂，该起来了，你们昨儿约了其他人一块吃早餐……”

 “吱嘎。”

 里面没人回应，但房门却自己开了。二人往里看了一下，全傻眼了，那张双人大床上面，竟然空无一人。

 “人呢？”

 二人心怀疑惑的进了室内，其中一人走到床边的时候，被绊了一跤，差点摔倒。

 他低头一看，发现床底下露着一双大白腿。

 士兵愣了两秒，终于意识到有点不对劲儿了，赶忙蹲下来，在女人的腿上拍了两把：“大嫂，你咋干到床底下来了呢？”

 ……

 早晨，斯兰卡小镇。

 几辆车停在小镇外围的一处防区内，十几个人坐在附近里休息。吴先生已经撕掉了假胡子，摘掉了假发套，漏出了阵容。

 他不是别人，正是跟苏天御见过一面的代权。这人换下伪装后，完全没了之前的大佬风范，此刻正坐在一块大石头上，翘着二郎腿，啼哩吐噜的吃着盒饭。

 阿鬼双手带着手铐，瑟瑟发抖地蹲在汽车轮胎旁边，目光呆滞地看着眼前的一切。一名青年站在他旁边抽烟，负责看守。

 没过一会儿，几辆军车从小镇的方向开过来，停在了路边。

 一名人珉军的军官，带着十几名士兵从其中一辆军车上跳了下来，走向代权。

 代权一边吃着盒饭，一边很随意地跟军官打了个招呼。并冲着一名小伙吩咐道：“你去，把后备箱打开，把人给他们。”

 青年点了点头，和另外两名同伴，打开了自己越野车的后备箱，一块把昏迷的卢广伟给抬了出来。

 这时，阿鬼看着光不出溜的卢广伟，脑袋瓜子嗡嗡直响！！

 他这回真明白了，真的什么都懂了！！

 一切都是局！

 从中间人老魏给他打电话的那一刻开始，自己就已经掉坑里了！

 给自己的支票，先付的定金，这些都只是为了取得他们的信任，而对方真正的目的就是为了偷卢广伟！

 约自己看日出，聊军情买卖，那踏马都是扯淡！

 这么干，就是为了规避下山检查，顺利离开寨子！

 卧槽，绕了这么大一圈，就为了偷个人？饶是经验丰富的阿鬼，也想不到这一层啊！！

 整个何塞土寨，一直是走全球化路线的，每天来这里谈事的贵客太多了，谁特么能率先预料到，其中有一伙客户，是想要绑架另外一位客户呢？

 阿鬼蹲在地上，大脑急速运转，很快又给自己脑补出了很多结果！

 麻痹的，中间人老魏是自己的客户，这单买卖也是自己联系的！吴先生是九部大佬的牛逼，也是自己吹出去的！

 最重要的是，绑架卢广伟的汽车，也是自己送出来的！

 那么，在何塞司令的眼里，自己究竟会是一个什么人呢？

 想到这里，阿鬼都快吓尿了，立马扯脖子吼道：“吴先生！！我求求您了，让我打个电话！您行行好……！”

 代权继续吃着盒饭，根本没有搭理他。

 阿鬼双腿有些发软，咕咚一下跪在地上，苦苦哀求道：“吴先生，卢广伟被你们偷出来了，而人又是我送的！现在你又要带我回家……那这是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！找不到我，他们肯定会搞我老婆的！我求求你了，让我打个电话吧，我老婆是无辜的啊！”

 阿鬼声音越来越凄厉，甚至带上了哭腔。

 代权扫了他一眼，想了一下，从兜里摸出手机，扔了过去。

 “谢谢，谢谢！”阿鬼千恩万谢。

 负责看守的青年从腰间拔出手枪，指着阿鬼的脑袋上提醒道：“该说的说，不该说的别说，不然真的送你回老家！”

 阿鬼连连点头，拿起了电话。

 ……

 龙城，全统局。

 苏天御大步流星，走出了自己的办公室。顾佰顺和侯国玉跟在他后面，一块向楼下走去。

 此时苏天御的表情有些惊讶，嘴里还嘀咕着：“这么牛比吗？一枪没开，就把人给我整出来了？”

 “对，现在人已经到斯兰卡了。”一旁的顾佰顺，也忍不住感叹道：“这个代权挺厉害的……跟正常人的办事逻辑不一样，他是把人硬偷出来的。”

 苏天御扭头看了他一眼，有些感兴趣地问道：“怎么偷出来的？”

 “是这样的……”顾佰顺把自己知道的情况，如实介绍了一遍。

 侯国玉在一旁听完，脑子里还回忆着初见代权时的场景，忍不住回道：“没看出来啊，这老小子胆儿够大的！演技派啊！”

 苏天御想了想笑道：“呵呵，也正常。”

 侯国玉奇怪道：“哪里正常？”

 苏天御说道：“你想想，没这点本事，他敢主动往咱们全统局这边靠吗？行了，既然事办成了，就赶快把卢广伟接回来吧。”

 顾佰顺想了一下，轻声提醒：“苏局，龙城可是有很多双眼睛盯着咱们呢……”

 苏天御吩咐道：“你带着一些局里信得过的兄弟去办，不要声张，对外保密。”

 “好！”顾佰顺点点头。

 “哦，对了，你叫代权也过来，我在跟他聊聊。”

 很快，三人出了全统局，乘坐汽车离开。

 ……

 斯兰卡小镇外围。

 阿鬼瑟瑟发抖，跪在地上，打着电话。

 “嘟……嘟……”

 过了很久，电话才接通，阿鬼抓着手机，语气急促地说道：“喂！小曼！是我啊！你听我的，赶快拿上我放在你哪儿的钱，剩下什么都不用带！去找乐乐，让他送你走，偷偷离开寨子！”

 电话里沉默半晌，一个男人的声音泛起：“哥啊……我就是乐乐。”

 阿鬼怔了一下，皱眉问道：“你已经过去了？”

 “你都知道了？阿乐给了神回复。

 “？？？”

 阿鬼的大脑瞬间宕机，眼神飘忽的问道：“什……什么知道了？”

 乐乐叹息一声：“唉……哥啊，既然你提到钱，我也就不瞒你了，早上你走了，我和小曼也走了，现在没在寨子里了，这么些年……唉，我不说你也懂……”

 “卧槽尼玛啊！！”阿鬼暴跳如雷的骂道：“……你俩个狗艹的？还把我钱拿走了？”

 ………………

 吃了药，好一点了。今天恢复正常更新。