

夜里十二点，全统局。

 苏天御忙碌了一天，还没有休息，他坐在办公室内，正跟顾佰顺聊着。

 “卢广伟一归案，驻军这条线也就清晰了。你协助警务部门这边，快查快办，尽快给公众消息，压一压负面舆论。”苏天御轻声吩咐道。

 “你准备把卢广伟……！”

 “他必死。”苏天御没有任何迟疑的回应道：“枪打出头鸟，这是没办法的。”

 “这样算是中了康鼎煌的计，他就想看到你这么做。”顾佰顺提醒了一句。

 “我知道。”苏天御面无表情的回道：“阳谋，只能这么解局。”

 “那三光辉这边呢？”顾佰顺又问。

 苏天御插手道：“如果发公告的话，关于三光会这边的情况，就写人员在逃，目前还在抓捕当中，近期会给公众一个详细的交代。”

 顾佰顺听到这话，立马漏出了一个秒懂的表情：“这就是他给你用阳谋的代价？”

 “不报此仇，我踏马誓不为人！”苏天御阴着脸说道：“这个康鼎煌，近一年多就像是王八，从没有离开自己的地盘，不然我非得弄掉他！”

 “早晚的事。”顾佰顺回了一句。

 “算了，不说了。”苏天御看了下时间：“都这个点了吗？走，喊上猴子，咱们一块去食堂吃个饭。”

 话音刚落，敲门声响了起来。

 “咚咚咚！”

 “进！”

 侯国玉推门进来，开口说道：“六爷，代权来了。”

 苏天御点点头：“行，让他进来吧。佰顺，你和猴子在门口等我一会儿。”

 “好。”顾佰顺起身，跟着侯国玉离开了办公室。

 代权和他们擦身而过，大大咧咧地走了进来，站在办公桌的旁边，冲着苏天御敬了个极其不标准的军礼：“哈喽啊，苏局。我来汇报工作了。”

 看见他这幅模样，苏天御笑了笑：“果然是行家一出手，就知有没有啊，没想到你还真给我带来一个惊喜！走吧，我也没什么好表示感谢的，请你去食堂吃顿饭吧。”

 代权满脸地嫌弃：“你这么大个局长，好不容易请我顿吃饭，就去食堂啊？”

 代权体态是非常松弛的，说话也很随意，没有其他人面对苏天御时的那种紧张、局促感，但也不会太过格，反而像是相识多年的朋友一样。

 这人有能力，办事也果断，所以，苏天御也不介意他跟自己的谈话方式，只笑着回应道：“你来的太突然了，现在也没法准备，就食堂吧。去那聊一聊，大餐回头请。”

 “行吧，那我就先对付吃一口。”代权背着手，好像他才是领导一样。

 “这边请。”

 一行人离开了办公室，前往局里的食堂。因为全统局这边经常加夜班，所以晚上也有专门的师傅做菜。

 窗口摆放着一个个铁盘，里面装着的饭菜种类虽然丰富多样，但也都是一些家常菜。

 苏天御拿着餐盘，和普通员工一样，打了几分常吃的饭菜，走到一旁的餐桌坐了下来。

 代权嘴上说着嫌弃，但盘子里的饭没少打，装了满满一大份，还盛了汤。而侯国玉跟顾佰顺为了不打扰他们，只端着餐盘坐到了一旁。

 苏天御慢慢咀嚼着饭菜，对面的代权却是狼吞虎咽，大口吃肉，大口喝汤，吃得那叫一个香。

 这么大一份饭菜，也没够他吃，中途又加了两次。

 二十多分钟后，二人都吃饱了，苏天御这才放下碗筷，对正剔着牙的代权说道：“我发现，你这胆儿挺大啊！！偷人？你就不怕中途出现点差错，全员暴露吗？”

 代权剔着牙缝子，慢悠悠地回道：“这玩意吧，它没你想的那么复杂。卢广伟待的是什么地方，那踏马就是个毒窝。说句不好听的，你搞一个部队过去打他，那也不一定能抓到卢广伟，这事儿就得用巧劲儿。正面进攻，跟我进去偷，其实风险都是差不多的。”

 话音落，代权嘿嘿一笑：“只不过，我没想到，这一趟竟然有点意外收获。不光把卢广伟带了出来，还踏马成功策反了几个人。”

 苏天御皱了皱眉：“什么策反？”

 “呵呵，这事说起来也相当神奇……”代权一五一十地讲起了阿鬼的经历，临近尾声的时候还调侃道：“这小子也真特么惨！他跟我回来后，觉得自己洗不干净了，就给媳妇打了个电话。没想到，他媳妇和小兄弟，也是今天拿着钱跑了，而之所以选今天，就是因为阿鬼早上跟我去看日出了，他俩方便敛财。唉，人生无常，大肠包小肠啊！”

 “哈哈！！”

 苏天御听完以后，放声大笑：“真踏马绝了！”

 近一段时间发生的事，让苏天御心里很焦躁，而他碰上代权后，莫名情绪放松了很多。

 这人跟大白一样，是个有趣的灵魂。

 代权放下了牙签，盯着苏天御问道：“苏局啊，一区那边呢，你打算怎么办？”

 听到这话，苏天御轻轻皱了皱眉头，考虑了一下代权的身份，还是如实说道：“别人打我一拳，我肯定还他两拳，这个没有什么说的。三光会这条线，我会让它继续发酵。”

 代权眼睛一亮，追问道：“这条线你准备让谁去跟呢？”

 苏天御扫了他一眼：“我这边有人啊。”

 代权指了指自己：“别有人了，你直接交给我算了，我给你办。”

 苏天御一愣：“你为什么非要办这事呢？它的危险程度你是清楚的啊！你真不怕死吗？”

 抓卢广伟，得罪的是南美的药贩子。但是跑三光会这条线，那得罪的就是一区，这背后的量级可不一样，危险程度也是天差地别。

 代权笑了笑：“你要明白，我做这些不是为了帮助你，更不是为了帮谁拿利益。我这个人很纯粹，就是为了服务你。”

 苏天御调侃道：“我特么给你加钟拉？你为啥非得要服务我呢？”

 代权只是笑，没吭声。

 苏天御仔细思考了许久后，才轻声回应道：“这样吧，你跟我回趟办公室，我还有点事要跟你单独谈谈。”

 “行啊。”

 两个人把餐盘送回窗口，离开了食堂。

 ……

 五分钟后，二人回到办公室。

 代权一进来，就翘着二郎腿坐在沙发上，抽起了廉价的香烟。

 苏天御走到柜子旁，打开玻璃门，从里面拿出一罐用精致的盒子装着的虎鞭酒，轻轻放到茶几上：“我手下能人不少，这是他们特意给我送的补酒，但是我一直没舍得喝。你带回去吧，替我送给让你来的人。”

 听到这话，代权怔了一下：“你知道是谁让我来的？”

 苏天御笑了笑：“我猜他喜欢喝酒。”

 “你和你那个死爹一样。”代权眨了眨眼睛，起身拍了拍酒瓶子：“好东西啊，行，那我就替他先收着了。三光会那边呢？”

 苏天御轻轻点头：“可以让你去做。”

 事情就这么敲定了，大家坐在办公室里，又聊了几句。

 十多分钟后，二人挥手道别，代权抱着酒走了。

 看着他离去的背影，苏天御坐在办公桌后面，忍不住感叹一句：“唉，人老精，鬼老灵，还是你看的远啊……”

 ……………………

 今天好一点了，就不熬夜了。明天开始还更！求票！