

夜里七点钟，闸南港口，一处私人货仓附近。

 此时，天上下起了绵绵小雨，黑压压的乌云笼罩在龙城上空。远处的海面，雨势似乎更大，偶尔还能看见一道雷电，劈开漆黑的夜幕。

 几辆汽车停在了赌徒老皮租用的仓库门前，孔正奇带着财务，还有几名赌场的工作人员，撑着雨伞，从车内走了下来。

 “哗啦！”

 老皮蹲在那里，用力抬起卷帘门，一股淡淡的霉味儿飘了出来。仓库并不大，但通风做得不太好，墙壁上都生了些霉斑。

 一排排用木箱子封好的货物堆在仓库里，数量并不算太多，但箱子还算新。按照老皮的说法，这些是他走私来的一批电子产品，虽然没有正规手续，但只要稍微运作一下，就能流入市场。

 “最近这雨下个不停，你这些东西不会潮了吧？”孔正奇往仓库里面瞄了两眼，忍不住扭头询问老皮。

 “好几百万的货，还能让它潮了？走水路来的，这些装货的箱子都是特制的，一点毛病都没有。”老皮解释道：“这些东西，都是一区大厂制造的，没有点人脉，那根本拿不到。全新的，不会有问题的，你可以拆开验货。”

 “行，那就开箱看看。”孔正奇抬了抬下巴，旁边有两名安保上前，拿着撬棍，直接拆开其中一口箱子。

 在箱子里面，码着一排排崭新的手机包装盒，像是豆乳块一样整齐。工作人员抽出其中一盒，撕开上面的塑料包装，递给了孔正奇。

 孔正奇拆开盒子，扔到一边，拿出了里面的手机。手机沉甸甸的，外形很像是市面上最流行的一款，但上面印着的牌子却不太一样。

 “你这啥牌子？”孔正奇一边摆弄手机，一边问道：“我咋没见过呢，山寨的？”

 “你放心，绝对不是山寨的。”老皮赶忙说道：“要是那些便宜货，我也不用费这么大劲走私过来，你说是不是……”

 孔正奇指了指手机上的Logo：“那为啥牌子不一样？”

 老皮解释道：“这批货是专供部队的，内部机，小牌好签合同。你懂的。”

 孔正奇边听着解释，边打开手机。里面的操作系统，操作手感什么的，的确和原品牌没有任何的区别。

 老皮指了指手机，介绍着：“你试试，里面东西的确是一模一样的。而且还增加了防水性和防摔性，质量还比普通型号更好。市场上有不少的买家，专门喜欢收这种货。我原本是指望着这批货翻身的，最少能卖五百多万呢……”

 看着老赌棍的表情，孔正奇也没有回应，只把手机递给了旁边的财务。后者接过手机，仔细地拍了好几张照片，最后发送出去。

 又过了一会儿，财务接了个电话，对方告诉了这种手机的市场报价和批发价。

 “归零！滴滴滴！”

 财务拿出计算器，现场开始演算，很快得出了这批货的零售价值，差不多在四百万左右。不过，因为是抵债的物品，所以还会有一定的折价。

 十分钟之后，财务算好了钱款，贴在孔正奇的耳边，嘀嘀咕咕地说了几句。

 老皮看着他们，神色略微有些紧张。

 等他们聊完之后，孔正奇想了一下，对老皮说道：“你这批货，就抵你二百万的款吧。”

 “这么少？”老皮满头是汗，急忙说道：“我这些货……”

 孔正奇一摆手，打断了老皮的话：“就这些，行就签合同，不行就直接还钱。”

 老皮咬了咬牙：“行，就二百万！”

 “痛快！”孔正奇脸上又露出笑容，伸手拍了拍老皮的肩膀：“不过话我要说在前面，如果这批货卖不出去，我原封不动给你退回来，你还得还钱，明白吗？”

 “明白。”老皮点点头：“货肯定不愁卖，你放心吧。”

 “行，等我们检查一下，没问题咱们就签个合同。”孔正奇说着，对工作人员摆了摆手。

 几名安保立刻走进仓库。这么多货，他们肯定不能一箱箱地清点，只能选出一部分来抽检。很快，他们就拆了七八箱，确定都没什么问题，就对孔正奇比划了一个OK的手势。

 “行啊，没问题就装箱吧！”孔正奇吩咐一声，扭头看向老皮：“咱们走吧。”

 老皮点点头，跟着他回到旁边的那辆商务车里。一名法务部的员工已经等候多时，按照约定的货款，用便携性打印机印出了两份合同，递给二人审阅。

 就在二人看着合同的时候，工作人员搬起一箱箱沉重的木箱，往旁边的厢货车里装。

 一名工作人员搬了两趟，就累得气喘吁吁，忍不住冲车里的老皮喊了一声：“老皮，你这箱子放踏马铅球啦，咋这么沉呢？”

 “哦，这箱子里面有防潮板。”老皮解释道：“东西是水运过来的，最近又是梅雨季，不放防潮板不行。这些玩意挺贵的，但拆出来也挺费劲，要不再给我折算点……”

 孔正奇抬起头来，扫了一眼老皮：“我要的是货，你要心疼，就把那些什么板自己拆出去。”

 “算了算了，都给你们了。”老皮叹息一声，拿起笔来，刷刷两下签上了自己的名字。

 二人签了合同，孔正奇拉着货，返回赌场。

 ……

 一个小时后，这批货堆进了赌场后面的仓库里，里面除了这些大木箱，还有些乱七八糟的其它货物。

 对赌场来说，这种以物抵押的方式并不少见。很多赌徒还不上钱，经常会把一些名贵的首饰、货物、汽车，甚至住的房子押给赌场当做还债。

 对孔正奇来说，今天这一趟活，也就是他日常工作的一部分罢了，并没有当回事。

 ……

 与此同时，龙城警务署医院。

 “咔哒！”

 侯国玉拿着钥匙，解开了用来束缚郑光的手铐。后者身上的烫伤还未痊愈，但不影响行动能力。

 郑光扶着床铺坐起，抬头看了苏天御一眼。

 苏天御指了指站在身旁的代权，吩咐郑光：“你就跟他走，把背后策划这事的人给抓到，你就可以戴罪立功。”

 郑光打量着代权，缓缓点了点头。