

一天后，傍晚十分，一栋高档公寓里。

 夕阳的余辉洒在窗户上，透过窗帘缝隙，映入屋内。孔正奇和一名女子躺在床上，正回味着刚才的激情澎湃。

 “滴玲玲！”

 床头的手机忽然响了起来，孔正奇掐灭烟头，拿起了手机：“喂，怎么了？”

 “总经理，昨天那批货有着落了，我联系了一个买家。”手机里传来一名财务的声音：“是老七他们，想来看看货。”

 听到有生意，孔正奇清醒了不少：“什么时候？”

 财务回答道：“一小时后。”

 孔正奇看了下手表：“行，那我收拾一下，现在过去。”

 “好的。”财务挂断电话。

 刚放下手机，女人就凑过来索吻，被孔正奇轻轻推开：“我出去一趟，你自己在家待会儿。”

 女人有点不乐意：“哼，又去找哪个小妖精？”

 孔正奇笑了笑，在女人身上掐了一把：“我去找尼玛。乖，昂！”

 “讨厌，你这个小垃圾！”女人似乎对刚才的战斗，并不是很满意。

 二人扯了两句，孔正奇就穿好衣服，出了公寓门。

 除了爱搞女人这点毛病之外，孔正奇基本上没什么缺点，工作也喜欢亲力亲为，事业心也很强。

 孔家的孩子都有一个特点，他们在干具体工作时，能力都是很优秀的，也正是因为这种风格，他们家族才能积累出海量财富。

 在赌场里面，很多看似有油水的部门，其实主管都没什么贪污的机会，因为节奏全在孔正奇手里。他愿意给，你能搞点灰色收入；不愿意给，那各种财务细节，他都能背下来。

 十分钟后，一辆车离开了公寓，往赌场开去。

 ……

 六点左右，买家和孔正奇在赌场后院的库房里见面，开始开箱验货。

 与此同时，一辆黑色的商务车也停在了赌场门口。孔正辉带着两名财务，外加三四名随行人员，直接来到三层的办公区。

 进了办公室，发现堂弟不在，孔正辉扭头询问一旁的女秘书：“你们总经理呢？”

 秘书急忙解释道：“总经理在库房那边，和买家谈生意，需要我帮您叫他来吗？”

 “不用了。”孔正辉点点头：“你把赌场的财务找来吧，我要统计一下账目。”

 “是！”秘书扭着腰，转身出门。

 “轰隆隆！”

 一阵汽车的轰鸣声随之传了进来，声音很大。

 孔正辉往窗外望了一眼，看见远处一排大马力的军车正沿着街道行驶。

 龙城本地有驻军，经常会进行换防工作，普通军车在市区行驶也不算新鲜。孔正辉也就没当回事，继续等待着财务。

 五分钟后，财务进了办公室，双方开始处理资金。

 ……

 在孔正辉正忙着的时候，那列军车直接停在了赌场的大门前。大批驻军士兵哗啦啦从车上跳下来，眨眼把就把赌场给围上了。

 赌场门外的保安见状，急忙上前询问：“什么情况，这是……！”

 士兵们扫了他一眼，根本没把这人当回事，他们简单粗暴的推开保安人员，拎着枪冲进了赌场……

 与此同时，面积很大的赌场后院内，有几辆货车停滞。

 在库房里，买卖双方正清点货物，看来是已经谈的差不多了。

 孔正奇拿着一条干净毛巾，擦了擦手说道：“要么你就一次性的付钱，我就把货都给你了。你也知道，这些都是顶账用的，我赔不上就可以了。要么，你就帮我代卖。你卖的钱，咱们两家分。老七啊，咱们合作了也这么长时间了，我信你。”

 买家是个四十来岁的中年人，西装革履的，脸上挂着笑容：“呵呵，行啊，咱俩这么些年的……”

 “砰！”

 话还没说完，后院大铁门的方向突然传来一声重响，让众人一愣。

 “什么情况？”孔正奇眉头紧皱，迈步向仓库门口走去。

 等众人出来一看，只见大铁门已经被撞开，七八辆军车停在院子里，大批士兵跳下车，堵住了后门的去路。

 一名营长冷眼扫了孔正奇他们一眼，伸手一指：“全都给我按住！”

 士兵们气势汹汹地向他们冲过来，孔正奇被突如其来的情况搞得有点懵逼，忍不住问道：“什么情况啊？兄弟！！这是华工会的场子！”

 “砸的就是你华同会的场子！”营长左手叉腰，右手从腰间直接拔出配枪，对着天空扣动了扳机。

 “亢！”

 一声枪响，吓得不少工作人员都向后退去。

 营长举着手枪，冲着他们大声呵斥：“少踏马废话！都给我蹲下！”

 孔正奇眉头紧皱，意识到来者不善，急忙冲着一旁的人使眼色，让工作人员偷偷用手机打电话报信。他自己则往前走去，高声说道：“我是华同会的孔正奇，你们负责人是谁，咱们聊聊，这肯定是有什么误会……！”

 两名士兵冲到他身边，直接擒住他的胳膊，嘭的一声，将他狠狠地压倒在地上。

 “你们干什么？”孔正奇大声喊道：“谁踏马给你们的权利？”

 依然无人理会孔正奇，一眨眼的功夫，其余工作人员也全都被放倒。

 ……

 赌场大厅里，二十几名士兵举着自動步，把这里给团团围住。

 客人们都有些懵逼地看着这些突然冲进来的军人，心里都在纳闷，龙城不是不抓赌吗？这怎么连部队都出动了！？难道是连夜改律法了？

 一名军官扯着脖子，冲这些客人们喊道：“都给我蹲在地上，不许动！”

 谁也没这个勇气跟扛枪的过不去，一声呵斥之后，所有游客，还有那些工作人员，都乖乖蹲在了地上。

 先是大厅，紧接着是二层，全部被控制住。

 “啪啪啪！”

 一阵脚步声响彻，十几名士兵冲到了三层办公室，挨个推门检查。

 最里面的办公室，孔正辉还在和财务处理账务的事情，突然听到外面一阵喧闹，接着就是密集的脚步声，不由得皱眉问道：“外面怎么回事？”

 “砰！”

 就在孔正辉准备出去看看的时候，办公室的门突然被人一脚踹开。

 士兵们直接冲了进来，眨眼就封锁了办公室。

 孔正辉猛然起身，一脸不解的问道：“你们那个单位的啊？要干什么啊？？”

 一名军官大步上前，面无表情地说道：“孔正辉，你涉嫌一起军用物资销赃案，我们奉命拘捕你！”

 孔正辉挑着眉毛问道：“你？拘捕我？”