

昏暗的审讯室里，姜征双手撑着桌子，居高临下地盯着孔正辉。

 孔正辉坐在椅子上，打量着对方逐渐狰狞的脸色，他觉得这个人已经在三光会的案子上心态失衡了，而且还喝了酒，这会儿有些不理智。

 想到这里，孔正辉眉头紧皱，极力控制着情绪：“你也不要觉得，你抓到我了，苏天御就能怎么样。华同会内部谁不知道，我和他之间的关系已经非常僵了，我俩一直就对彼此有意见！你搞我，什么都试不出来，更不可能逼出一个你想要的结果。我也不怕告诉你，我其实在近期已经在清算账目，准备退出华……”

 话还没说完，姜征直接打断他的话，指着他的鼻子喊道：“你别跟我说这些没用的，我现在让你签字！”

 二人对视，气氛有些压抑。

 “我是不可能签字的，更不可能给别人当替死鬼。”孔正辉心里笃定，只要签字，那他不死也得被扒层皮，所以根本不可能妥协。

 姜征彻底失去了耐心，一把拽过孔正辉的衣领，使劲提着他骂道：“艹尼玛，我再问你一遍，你签不签字？”

 孔正辉见对方根本油盐不进，心里也升起了火气：“我也告诉你，今天无论怎么样，我都不会签这个字！而且你驻军用这种手段，搞我这种小门小户，我不服！你有能耐，你去跟苏天御干，跟华同会干，跟老黎干啊！我在华同会里面，座次连前十都排不进去，你搞我有什么意思？”

 说着，孔正辉试图推开姜征。

 “啪！”

 二人在争执的过程中，孔正辉的手掌一用力，不小心刮在姜征的脸上，发出一记清脆的响声。

 孔正辉也没想到会无意打这一嘴巴，他略微怔了一下。

 姜征后退一步，额头上都是青筋：“你他麻痹的，在这还敢还手？你不签是吧？好，我换一个方法让你签！”

 说着，姜征啪地一声，拔出挂在腰上的手枪。

 孔正辉不由得后退一步：“你……你想干什么？”

 “来，把他给我按住！”

 两名士兵立刻上前，砰的一声，把孔正辉按在了桌子上。

 姜征握着手枪，脖子上青筋暴起：“连你这号角色都敢跟我叫板了……我踏马让你叫！”

 姜征把坚硬的枪托对准孔正辉的右手手背，狠狠砸了下去！

 “嘭！”

 “啊！”

 这一下，直接把孔正辉的手背砸的变形，他疼的发出一声惨叫，十指连心，这剧烈的疼痛差点让他昏死过去。

 “嘭！”

 姜征咬着牙，愣着眼珠子，又狠狠的砸了第二下。

 噗的一声，孔正辉手背被砸得血肉模糊，骨头也咔嚓一下断了。

 孔正辉疼的浑身抽搐，惨叫声变得更加尖锐。

 “还叫吗？你还叫不叫？！”

 “嘭！”

 “噗嗤！”

 第三下，孔正辉手背里的骨头戳破皮肤，露出森白的骨头茬子。光滑的桌面被砸出了一个小小的凹坑，血肉都黏在了木屑上。

 孔正辉痛得连叫都叫不出来了，两条腿乱抖，铁链子哗啦哗啦直响。

 “嘭嘭……”

 姜征并没有停下来，只肆意的发泄着自己的情绪，又连续打砸数下！

 整个审讯室里，不断传来凄惨的哀嚎声，孔正辉的右手，已经被砸得跟肉泥似的，面目全非！

 姜征放下手枪，薅着孔正辉的头发，盯着他问道：“再问你一次，签还是不签？”

 孔正辉全身冒着虚汗，几乎要昏死过去，他脸颊贴在桌面上，心里的愤怒溢于言表！

 这就是一场无妄之灾！

 孔正辉很清楚，此刻就算自己说软话，也不可能被善意对待，所以他的情绪也失控了：“我签尼玛……你就是一条狗！你今天就算是打死我，我也看不起你！你都没有跟正主叫板的魄力，在我面前装你麻痹！”

 “呵呵，行！”姜征不停的点头，一枪把子砸碎孔正辉一根手指：“我就要看看，你的骨头，有没有那么硬！”

 孔正辉痛得双眼发黑，整个右手、右臂疼的失去知觉，麻木无比。

 姜征弯下腰，捏着他的脸骂道：“不用你在这犟嘴！我让苏天御和余明远亲眼看着你被判死！”

 说完之后，姜征松开孔正辉，一边捋着自己有些凌乱的头发，一边指着掉在地上的文件说道：“来，把文件拿来。”

 旁边的士兵，立马从地上捡起文件，小心翼翼地递了过去。

 姜征接过文件，放在桌上，捡起一根孔正辉折断的手指，沾着血就往文件上啪啪按下血手印。

 眨眼的功夫，姜征按完了两三页，嘴里还不忘吩咐：“签字的部分，都给用电脑扫出来，挨个往上印！一会儿把手指给我拿去其他审讯室，给他手下好好看看！马勒戈壁的，谁不指正孔正辉，我就把他手指头也剁下来！”

 姜征的神色有些癫狂，正说着话，忽然听见外面走廊传来一阵喊声。他擦了一把额头上的汗，转头往大门的方向看了一眼。

 很快，门外传来一声呵斥：“滚开！”

 “砰！”

 一声巨响，审讯室大门被推开，只见谭明朝带着一名女人，面色阴沉地从外面走了进来。

 “……”

 谭明朝扫了一眼屋内的情况，他额头青筋暴起，面色非常难看，但依旧压着怒火，冲满脸鲜血的姜征问道：“你在搞什么？”

 姜征拿起毛巾，一边擦着脸上的血，一边说道：“他贩卖军用物资，人赃俱获！现在先问话，回头走程序。”

 谭明朝攥紧了拳头，眉头紧皱的冲他说道：“你跟我出来！”

 一旁的女人就是娃娃，她目光落在孔正辉身上，目光惊愕。

 此时此刻，一名士兵压着他，另一名士兵还拿着他的断指，啪啪在文件上继续按着。

 谭明朝注意力还放在姜征身上，而娃娃却突然爆起，一步冲到审讯桌前，用尽全力，狠狠推开这两名士兵：“你们给我滚开！”

 两名士兵同时退了一步，有些发愣。

 娃娃低着头，语气急促地呼唤着：“正辉，正辉？”

 “……”孔正辉意识模糊，疼得满身是汗，有些虚弱地看了一眼娃娃，此时连句话都说不出来了。

 这一刻，娃娃什么都没想。当初她在龙城上学时，整天跟着同济会的创业元老一块玩，与苏天御，大白，正辉，同辉等人都非常熟悉。加上近些年，余明远和孔正辉一直走的很近，所以娃娃跟他们的关系也非很好，对她而言，孔正辉就跟大哥一样。

 从小到大，娃娃都没有这么愤怒过，身体不住地发抖：“给她叫医生！”

 士兵也反应过来，冲她呵斥道：“你谁啊？”

 “啪！”

 娃娃在愤怒的驱使下，上前一步，狠狠抽了那名士兵一个响亮的嘴巴：“你再搞他，我让我姑父扒了你的皮！”

 士兵也勃然大怒，伸手就要掏枪。

 就在这时候，谭明朝上前一步，指着士兵呵斥道：“你踏马要造反吗？把枪给我放下！”

 ……

 一辆刚从全统局开出来的车上，苏天御坐在后排，掏出手机，拨通了谭明朝的电话。