

十五分钟后，谭明朝的车开到了第一军军部大院门口。此时已经天黑，军部门口亮起了晃眼的灯光。

 两辆私家车停在院外，安七七已经到了，而令谭明朝意想不到的是，余明远竟然也在，正坐在车里抽烟。

 “明朝！娃娃！”

 双方一块下车，安七七率先打了个招呼，而娃娃立刻迎了过去，站在了她的身边。

 谭明朝也走下车来，冲着一旁的余明远伸出手：“好久没见了。”

 余明远面色不太好看，扔掉烟头伸手：“唉，我也不想通过这种方式见面。”

 二人握了握手，谭明朝劝道：“我现在就代表司令部，进去跟姜元震将军沟通一下。这件事情，你们先不要急，稳定好苏天御那边。娃娃，你也先留在这。”

 众人都点了点头，谭明朝带着两名警卫，快步进了军部大院。

 ……

 大约五分钟后，谭明朝被请到了第一军的军长办公室。

 警卫轻轻敲了敲门，张嘴报告道：“军长，谭公子到了。”

 “进来吧！”

 听到里面传来的话，警卫这才推开了办公室的门。

 “哗啦啦！”

 一阵喧闹的洗牌声立刻传了出来，谭明朝迈步走进去，迎面瞧见姜元震穿着一身军装，并且正跟驻军第七师的杨师长，连同二人的参谋长，坐在一块打牌。

 这个第七师并不在姜元震军的战斗序列，是其它部队的，此刻两人坐在一块，令谭明朝心里有点烦躁。

 “幺鸡！”

 “碰！”

 “又碰？老姜，你今晚这手气行啊！哎呦，小公子来了。”

 “我今晚运气的确不错。”姜元震一边打牌，一边扭头看向谭明朝，笑呵呵说道：“大侄子来啦？”

 谭明朝听到这个称呼，眉头轻皱一下，眼中的不快一闪而过。他走到姜元震身旁，语气平缓地说道：“姜叔，今天这么闲啊？”

 “三万！”

 姜元震随手打出一张牌，体态很随意地说道：“我跟第七师的老杨，刚开了个联防会。人都还没走，就随便打两把。大侄子，找我有事啊？”

 谭明朝看了一眼在场的几名军官，开口说道：“姜叔，我找您什么事，您还不知道吗？”

 “红中！”

 姜元震又甩出一张牌，接着扭头看了谭明朝一眼：“啥事啊，我还真不知道。”

 谭明朝知道他在装，但也只能调整着情绪回道：“那我就明说了。小征把华同会的孔正辉给搞了，原本要结束的事情，又被推起来了。”

 “啊……”

 姜元震听完之后，并没有急着回应，又打了两张牌，才开口说道：“这个事结束了吗？我外甥小伟进去以后，也没个说法，怎么就结束了呢？”

 谭明朝微微皱起眉头，坐在旁边的杨师长见状，轻声道：“谈正事，就先别玩了。”

 其他三个人纷纷起身，走到旁边的沙发上坐了下来。

 姜元震依然坐在麻将桌旁，一伸手捏起最后一张牌，在手里使劲搓了半天，脸色突然一变：“踏马的，海底捞月，清一色！”

 “啪！”

 最后一张牌拍在了桌子上，姜元震才推倒自己的牌，摇着头说道：“你们这帮老东西啊，我马上胡个大的，你们不玩了。”

 “这一把算我的，我陪你。”杨师长淡淡的回道。

 姜元震掏出一颗香烟，点上之后，这才又聊起正事：“大侄子，这件事情你就不要管了，交给我们第一军处理吧。”

 谭明朝压着火说道：“姜叔，我也不想管，但小征这件事做的确实过火！它会提前导致我们跟行政派决裂，这样一来，我们被推远，就没有选择的空间了！”

 姜元震笑着说道：“哎呀，你说的这些我都懂。但是呢，事不是这么个事，具体理由，上回我已经跟你说完了，咱今天不聊这些。正好这个时间了，走，咱一块吃个饭去。”

 说着，姜元震起身，拍了拍谭明朝的肩膀，接着背着手就要往外走。

 谭明朝一看他还在打哈哈，索性直接说道：“姜叔，我此次来，是代表司令部的态度。”

 听到这话，姜元震收住脚步，回头看了谭明朝一眼，脸上依旧挂着笑容：“我也没看到司令部来人啊？要不这样，你去给你爸打个电话，让他亲自跟我说。”

 谭明朝眉头紧皱。

 姜元震盯着他，一字一顿的说道：“要我说啊，咱们谭司令心里比谁都清楚，大伙儿给他卖了这么多年的命，他能不护着自己兄弟吗？！你说能吗？”

 谭明朝被噎得说不出来话。

 姜元震脸上的笑容也逐渐消失，声音愈发严肃起来：“大侄子啊，我也得说你两句了。你左一句矛盾激化，右一句怕害怕决裂……我就不明白，为什么一定要有选择的空间呢？为什么一定要被动呢？这个事，谈得了就谈，那谈不了就打啊！武统行政派，咱们一起推谭司令当龙城军政总长！”

 谭明朝攥了攥拳头，心里面生起了一股被无视的愤怒。他沉默半天，声音低沉地说道：“您是铁了心要这么处理吗？”

 姜元震又恢复了之前笑呵呵的模样，背着手说道：“大侄子啊，这就是一件小事儿，你不用放在心上，交给下面的人去做就行了。走，一块吃饭去。”

 谭明朝面无表情地说道：“饭就不吃了，我还得回司令部复命。行政派那边，我尽量沟通吧。”

 姜元震笑了笑说道：“要走啊，那我送送你。”

 谭明朝摆摆手：“您留步，继续打麻将吧。”

 姜元震两条腿跟扎在地上似的，根本就没有送的意思，只看着谭明朝转身离开了办公室。

 杨师长见状，轻轻叹气：“唉，老姜啊，你这算是把小司令给得罪了。”

 姜元震收起笑容，阴着脸说道：“我能怎么办呢？那踏马是我亲外甥，我不争取，难道眼睁睁看着他被枪毙吗？”

 老杨还是想劝：“那这件事……”

 姜元震摆手打断了他的话：“行政派在等态度，咱们这帮人也在等上面的态度啊，到底踏马的啥意思啊？就这么一直拖下去，朋友不是朋友，亲人不是亲人的，什么事都干不了！行了，不说了，去吃饭吧！”

 老杨见状，也不再多劝，几个人起身跟着姜元震前往食堂。

 ……

 谭明朝离开了办公室，在院子里等了三四分钟，一个人静静地抽了根烟，旁边的士兵也不敢去打扰他。

 等抽完烟之后，他脸上那微微愤怒的表情才消失，取而代之的是一种平静。

 谭明朝回到大门外，和等在这里的余明远等人会合。

 “明朝，谈得怎么样？”安七七急忙问道。

 谭明朝轻声道：“这个事情可能要谈判，他们的诉求，是放了卢广伟。你们先回去，我现在马上回一趟驻军司令部，和我爸谈谈。”

 听到这话，一直沉默的余明远突然来了一句：“这个姜元震也太狂了吧，连你这个驻军司令的太子爷也不放在眼里，他想干什么呀？”

 谭明朝怔了一下，轻摆着手说道：“行了，你也不用拱火，我心里有数。”