

夜里十点多，安七七，余明远，还有娃娃的车子返回了余家的别墅。

 在别墅门前，苏天御和周同辉也到了，他们跟众人会和之后，一起走进了室内。

 ……

 十分钟后，众人围坐客厅的在沙发上，面前的茶几上摆着茶海，水壶里还噗噗地烧着热水。

 苏天御插着手，率先开口问道：“娃娃，你一直跟谭明朝在一起，看到正辉了吗？”

 娃娃点点头：“看到了……”

 余明远急忙追问：“正辉情况怎么样？”

 娃娃沉默许久，低着头说道：“他……右手都被砸碎了……”

 余明远听到这话，攥紧了拳头。

 旁边的周同辉一拍桌子，气得骂道：“艹踏马的，这帮狗东西！别让我逮着机会，不然我非搞死他！”

 其他人都陷入了沉默，都知道周同辉说的也是气话，这件事情的棘手程度，远超大家想象。

 如果处理不好，非但救不出孔正辉，还很容易把行政口跟驻军推进决裂的深渊。

 过了一会儿，安七七低声说道：“这件事，也不知道谭明朝能不能处理好……”

 “我觉得悬……”苏天御长叹一声：“他两次跟姜元震谈都没有什么效果。我估计啊，这位姜军长的立场，肯定跟我们行政派是对立的。这个事，别说是小谭了，就算老谭也很难平衡。”

 众人又都沉默下来，苦苦思索着破局的法子。整个大厅陷入静谧之中，只有茶壶烧水发出的声响。

 想了半天，余明远似乎下定了什么决心，掐灭了手中的香烟，扭头对苏天御说道：“这样吧，你行政派这边先不要出面了。老孔的事你交给我来办，我以安家的角度去跟他们谈，争取把事情控制在驻军内部矛盾的范围。这样一来，事情就不会发酵了，你那边也不会太难受。”

 “不行！”还不等苏天御表态，安七七就一口拒绝：“你已经不在这个圈子里了，而且马上就要跟嫂子复婚，还参合这些事干嘛？如果真需要安家这边出面交涉，有我就够了！”

 余明远轻轻皱眉：“你不懂我跟老孔之间的……”

 “就因为我懂你们之间的感情，你才不能出面！”安七七声音严厉了不少：“这个事情，交给我，或者交给其他人都比你合适，你就别争了！”

 余明远微微直起身，还想说什么，苏天御却冲他轻轻摆了摆手。

 这个法子行不通，大家再度沉默。这个时候，安七七反而显得很冷静，把事情每一面都考虑的非常周到。

 “咕噜噜……”

 一阵沸腾声响了起来，安七七轻轻拿起茶壶，给每个人的杯子里倒上了茶水：“这样吧，这个事还是交给我来处理。”

 苏天御抬头问道：“你想怎么处理？”

 “先谈呗。”安七七轻轻转着茶杯：“他们无非就是想要卢广伟。我哥刚才说的对，这件事的角度，最好从驻军内部矛盾出发。我代表安家去跟他们谈。”

 苏天御看着安七七的表情，心里感受到她的异常。

 大家沉默半天后，苏天御才缓缓说道：“行，那就听七七的，你们先去交涉，我就给两天时间。两天后，如果这事还谈不拢，那我只能通过其他的方法去解决。”

 “没问题！”安七七痛快地点点头。

 苏天御又扭头看向余明远：“你放心，我和老孔之间，虽然有一些问题，但他毕竟是我华同会的人。而且我们这么多年关系了，我不可能看着他出事！另外，我觉得七七说的对，你不要在这个时候参合这些事，就好好过你的小日子。老孔的事情，我们来解决。”

 余明远已经抽身事外，现在跟温晓柔正忙着筹备婚礼。两口子都是苦命人，历经那么多事，走到今天真的不容易，苏天御不可能再把他拖进这种尔虞我诈的泥潭里。

 余明远自然也知道大家伙的想法，抽了好几口烟之后，只好打消了插手的念头，咬牙骂道：“这个姜家真踏马招人烦！我有预感，龙城如果有问题，肯定就出在这帮笔养的身上！”

 众人沉默，都没再吭声。

 半个多小时后，该聊的也都聊差不多了，大家纷纷离开别墅。

 “明远，我们就先走了啊，你早点休息。”

 “安心筹备婚礼吧，别惦记着这边的事了。”

 “……！”

 离开之前，大家还纷纷嘱咐余明远，让他别为这些事操心。

 道别之后，安七七拉着娃娃，刚要往外面走，苏天御冲她摆手道：“七七，我送你回去。”

 “那你俩走吧，我坐同辉的车。”娃娃很懂事地点点头，松开安七七的胳膊，和周同辉一块离开了。

 “走吧。”安七七想了想，便跟着苏天御上了他的车。

 回去的路上。

 苏天御想了许久，扭头看着安七七说道：“说说吧，你是怎么想的？”

 安七七靠在椅背上，轻声说道：“我觉得，我哥有一句话说的对。”

 苏天御问道：“哪句？”

 安七七看向苏天御：“这事不一定需要你露面。你要是亲自下场，就等于把这个事情推向了对抗的地步，还是我出面更合适。”

 “这样可能会把安家搅进来。”苏天御在安七七面前，是没有任何算计的，而是坦诚的提醒道：“要不然，还是……！”

 “不，你听我说。我的意思是这样的……”安七七凑过来，趴在苏天御耳边，轻轻说了几句话。

 听完之后，苏天御给了安七七一个默契的眼神，脸色阴沉地说道：“行……这个事，就是我给他们姜家的最后一次机会。”

 安七七点点头，二人没再多言。

 半个小时后，安七七返回家中，跟安泽城见了一面，聊了很久。

 ……

 夜里十二点，全统局。

 苏天御背着手，站在办公室的窗前，想了许久之后，从兜里掏出手机，拨通了辛晓东的私人电话：“喂？”

 “六爷，有什么吩咐？”

 苏天御严肃地说道：“通知你的第一军，暗中整备部队，等待进入龙城的命令！”

 辛晓东有些吃惊，随后是兴奋：“卧槽，终于来活了！”

 ………………

 今天又更了四章。连续两天还更，明天早上要休息一下。晚上发三章！