

十点十分，福海茶楼，谈判已经正式开始。

 茶桌上摆着热气腾腾的茶水，浓郁的茶香充斥在包房里。

 安七七一身戎装，头发打理的一丝不苟，面色严肃地坐在茶桌前，完全没了昨日那副邻家少女的随和模样。

 她扭头看向姜征，开口问道：“谭长官把行政派的诉求告诉你了吧？”

 “说了。”姜征面无表情，皱眉反问道：“我现在就想知道，我放了孔正辉，你怎么保我弟弟一命？”

 安七七插手，非常干脆的回道：“一审判死，二审维持原判，最终审判无期。等舆论过去。他正常服刑，正常减刑，直到刑满释放。”

 听到这话之后，姜征先是怔了一下，随后挑着眉毛问道：“你判个终身监禁，至少得押二三十年才能出来，这跟死了有啥区别？”

 谭明朝坐在旁边，喝着茶，听着二人说话，没有吭声。

 安七七立刻回道：“你要明白一件事！！他犯的就是死罪，能保他一命，已经是尽了最大努力了。你不可能说，私藏、贩卖几十吨精神类药物，然后被曝光了，最后主犯三天就能出狱，这现实吗？”

 安七七声音冷峻，但是逻辑清晰，说的很客观，有理有据。

 姜征也面色很冷的争辩道：“如果要正常运作，那我还跟你谈什么呢？我同样判孔正辉终身监禁行不行呢？”

 话到这里，屋内陷入沉默。

 对安七七来说，姜征这话就属于耍无赖和威胁。

 卢广伟是贩毒被抓，而且被舆论给推了起来。但孔正辉是被诬陷，完全没有可比性。

 安七七正襟危坐，大脑急速运转，在沉默许久以后，才开口说道：“Ok，那我再退一步。一审判死，你让卢广伟上诉。二审接着判死，他继续上诉，终身仍然维持原判。这样一来，这三个诉讼期，至少要耗费三年左右的时间。等到了那时候，在执行死刑之前，我会找个其他的死刑犯，作为替罪羊，把卢广伟给换出来。”

 听到这里，谭明朝放下了茶杯，终于开口插了一句：“我觉得这个方案很不错了，已经是最大程度上满足了双方的诉求。”

 姜征没吭声，心里快速合计着。他觉得行政派这边妥协的空间，还没达到最大化，而且三年太长了！

 就以目前的龙城情况而言，谁特么知道三年以后，局势会发生什么变化？有可能行政派已经跟驻军决裂了，搞不好这个方案，还是对方的缓兵之计，他们想用这个时间来拖死卢广伟。

 思来想去，姜征开口说道：“你换人这个方案，我觉得可以。但是有一条，三年时间太长，舆论平息用不了那么久。一审判死过后，我让卢广伟上诉，你们直接终审，把时间维持在一年左右。在执行死刑之前，给他换出来，我就放了孔正辉。”

 安七七听到这话都懵了，盯着姜征问道：“你的意思是，不能先放了孔正辉？”

 姜征理所应当地说道：“肯定不能！我要先放了孔正辉，你不放人怎么办？”

 听到这话，安七七竖起眉黛：“你在开什么玩笑？今天的对话能开启的前提，就是你要先放孔正辉，我才能帮你运作？！你觉得我在这儿，是骗你玩吗？”

 姜征并没有退让，再次摇头道：“我不同意先放人，我只能接受，卢广伟被判死之后，你把人换出来了，我再释放孔正辉，不然没得谈。”

 双方再次陷入僵持，谭明朝目光阴冷地扫了姜征一眼，想说话，但还是忍住了。

 沉默了许久以后，安七七抬起头来，目光如炬地看着姜征问道：“你确定不能谈是吗？！这是我最后一次问你！”

 姜征插手道：“我最多能接受他在里面羁押一年半的时间。说白了，龙城局势现在很不稳定。谁知道一年半之后，我们之间会是什么样的关系。至于先释放孔正辉，那可定不行。卢广伟能蹲一年，他肯定也能蹲。”

 听到这话，安七七立马点头：“行，我知道了。”

 姜征面无表情地坐在那里，拿起茶杯喝了口茶。

 安七七扭头看向谭明朝：“谭长官，你出来，我跟你说两句话。”

 谭明朝想了一下，起身跟着安七七走出了包房。

 二人走后，姜征走到窗口，给姜元震打了个电话，把谈判的经过简单的叙述了一遍，最后才说道：“我觉得一年半的时间太长了，反正我就咬死了，他不放人，我肯定也不放人，不能听他忽悠！”

 ……

 与此同时，门外的走廊内。

 谭明朝跟在安七七身后，轻声说道：“你这样，我觉得双方的差距已经不大了，一会我去跟姜征沟通……”

 安七七没有回答，而是推开了另外一间没人的包房，扭头谭明朝说道：“来，你进来说。”

 谭明朝也没多想，率先进了包房。而安七七跟着进来，顺手关上房门。

 谭明朝一屁股坐在沙发上，开口说道：“七七啊……”

 安七七摆手打断了他的话：“你等一下，我打个电话。”

 说着，安七七当着他的面，掏出了手机，拨通了一个号码，语气凝重的说道：“上来吧。”

 谭明朝愣了一下：“让谁上来？”

 安七七挂断电话，看了一眼谭明朝，没有回答，只是面色严肃地站在门口。

 谭明朝意识到不太对，紧跟着就听见外面传来一阵汽车马达的轰鸣声。他面色一变，赶忙起身走到窗前，拉开厚重的纱帘，往下看了一眼。

 下面停着十几辆军车，上百名安系的战士端着自動步，把整个茶楼都给包围了起来。

 谭明朝有些吃惊，猛然回头看向安七七：“你们要干什么？这是什么意思？”

 ……

 一楼走廊。

 秋哥穿着军装，手里拎着一把自動步，带着一大批士兵冲上楼。

 几名守在走廊里的士兵急忙拦住他，带队的排长直接冲他喊道：“你要干什么？给我站住！”

 秋哥端起枪，跨你着站在走廊内，直接搂火！

 “砰砰！”

 枪声炸响，排长的双腿爆出一团血雾，他当场仰面到底，惨嚎了起来。

 剩下的几名士兵，愣了半天后，伸手就要拔枪。

 “滚！！”

 秋哥吼了一声。

 话音落，安系的战士穿着防弹马甲，一股脑的冲了上来！

 “别他妈动！”

 “蹲下，M的！”

 “抱头！！”

 对方的士兵们还没等拔枪，大批的安系战士就已经冲了上来，摁着对方一顿乱干！

 秋哥快步向前，一路畅通无阻的来到了那间“碧翠阁”的包房门口。

 “嘭！”

 秋哥抬腿，一脚踹开了房门。

 ……

 另外一间包房内，谭明朝看着安七七，声音激动的吼道：“你们这么干是要出大事的！！是要打仗的！！”

 安七七清澈且明亮的双眸，死死的盯着他，一字一句地说道：“不，我是在帮你解决麻烦，谭公子！”

 听到这话，谭明朝突然怔在那里。

 “别动，枪响之后，锅是我们的，而稳定的驻军是你的！”安七七冲着他回了一句，转身便走。

 谭明朝回过神来，刚要迈步上前，两名安系的战士就走了进来。

 “谭公子，你先不要动。”

 ……

 走廊里的战斗很快就结束了，地上都是被放倒的驻军士兵。安七七目不斜视，大步流星地走进了碧翠阁门口。

 屋内，秋哥带着几名战士，端着自動步，枪口指着一脸惊愕的姜征。

 看见安七七进来，姜征冲她喊道：“安七七，你这是什么意思？！你疯了？”

 安七七脸上没有丝毫笑意，指着他一字一顿的说道：“你就是给脸不要脸！给你台阶你不下，好，现在不给了！！我明告诉你，这个案子到卢广伟这一环不好使了！我要连你一块判死！！”

 姜征内心惊怒：“判死我！？你踏马动我一下……！”

 “开枪！”安七七皱眉命令道。

 秋哥听令搂火。

 “砰砰！”

 “啊！”

 惨叫声在室内响起，安七七迈步上前，指着他问道：“这么动你行吗？！！姜公子！”

 …………

 三章完毕！