

夜晚。

 闸南龙口仓库，大量的军事装备，开始向着辛晓东的第一军，以及费平生率领的第二军312加强旅输送。整个龙城的形势已经非常紧张了，空气中都弥漫着一股浓浓的火药味儿。

 傍晚五点钟，龙城行政厅市长办公室。

 夕阳的余辉透过办公室的窗户洒来，在黎明笙的身上留下一片金黄。秘书李源走到窗前，轻轻拉上窗帘，遮住这道有些灼热的光线。

 此时，苏天御正跟黎明笙汇报着这次的工作，把他们的计划也原原本本说了一遍。

 黎明笙听完之后，思考了一会儿，插手问道：“事我知道了，说说你的看法。”

 “备战！”苏天御毫不犹豫地说道：“我已经命令了人珉军司令部，做好了战斗准备！还有巴拿城的黑水军团，以及一些属于我们的武装势力，都开始活跃起来。”

 听到这，黎明笙的眉毛轻轻皱了皱。

 苏天御见状，解释道：“您放心，我们的终极目的，肯定不是打仗！这一次，就是尽可能的争取到驻军的态度。”

 黎明笙问道：“万一推远了怎么办？”

 苏天御解释道：“如果真推远了，那就说明谭恒强的心就不在龙城，还是倾向于一区。这样一来，战争可能会提前爆发。但也是无奈之举，拖下去，他谭恒强左右逢源，能往自己身上捞满了利益，而我们绝不可能在进一步了。我们现在也是别无选择。万一，我是说万一还是要打的话，不如先把主动权抓在我们自己手里。”

 黎明笙没有吭声，只是喝着茶水，坐在那里静静的沉思起来。权衡许久之后，他轻声说道：“你要考虑好了，我们已经跟二谠派决裂。现在一旦开战，很可能会孤立无援。”

 苏天御想了一下，试探着问道：“您要不要……跟华区那边通个话？”

 黎明笙这次却想都没想，直接摆摆手，很沉得住气地回道：“一炮还没开呢，我这边就打电话求救。这种面团似的处事方式，不是我的风格，而且华区也不会看得起你。”

 老领导想得还是全面，苏天御忍不住轻轻点头。

 二人都沉默了一会儿之后，黎明笙也做出了决定：“那你去做吧，先看看那边的态度。”

 “好。”苏天御站起身来：“您放心，这件事我会尽可能的把它控制在和平范围里解决！”

 黎明笙点点头，跟自己的爱徒默契地对视了一眼。

 “那我先走了。”

 告别之后，苏天御穿上外套，快步离开了市长办公室。

 室内，黎明笙沉思许久后，走到窗口拨通了一个号码。

 “喂？”

 “……你动一下，西一下的，到底想要干什么啊？”黎明笙喝着茶水回应道。

 ……

 五分钟后，苏天御坐进等在楼下的商务车里。

 侯国玉一边发动车子，一边问道：“去哪？”

 “回局里……”

 “苏局！等一下！”

 苏天御话还没说完，车外突然传来一个熟悉的喊声。二人扭头一看，发现顾佰顺拿着一份文件，正急匆匆地走过来。

 “刷！”

 苏天御按下车窗：“怎么了？”

 “一区那边，刚发过来的情报。”顾佰顺气喘吁吁地，把文件递了进去。

 苏天御拿在手中，快速翻阅起来。根据情报描述，一区已经派出两个师，正向着驻军的活动周边移动，目前还看不出目的。

 这两个师，一个是装备齐全的第3装甲师；以及那位臭名昭著的帕克将军率领的第10步兵师。加在一起足足有两万多人，战斗力不容小觑。

 苏天御一边翻着文件，一边冲着顾佰顺问道：“这个消息准确吗？”

 顾佰顺喘匀了气，用力点点头：“绝对准确，这是我亲自安排的情报人员，而且已经再三确认过了。”

 苏天御放下文件，想了一下吩咐道：“安排人手，给我密切关注这两个师的动向。”

 “好。”顾佰顺趴在车门上，又问道：“苏局，你觉得这两个师，会是谁叫过来的？”

 苏天御扫了他一眼：“这不是秃子头上长虱子，明摆着的事吗？”

 顾佰顺：“那他是铁了心的想要当太监啊！”

 “也不一定。”苏天御摇了摇头说道：“行了，接着搜集那边的情报，有什么动向第一时间向我汇报。”

 “好。”

 二人说完之后，顾佰顺离开，苏天御也乘车返回了全统局。

 ……

 晚上七点半钟，驻军第一军军部。

 太阳已经落山，但军部里面依然是灯火通明，士兵们穿戴整齐，背着武器和弹药，随时等待着作战指令。

 军长办公室里，姜元震穿着一身将军服，站在桌子前，看着身后墙上挂着的城防图，一根接一根地抽着烟。他私人用的手机扔在一旁，还在嗡嗡震动着。

 就这么一会儿的功夫，他太太就打了不下几十个电话，但姜元震都没有接。

 在面前的大桌子旁边，围着十几名参谋，正商量着作战方案。

 “咚咚咚！”

 就在姜元震思索着对策的时候，办公室的门突然被敲响。

 “进！”

 “吱嘎！”

 随着门扉发出的响声，姜远大步走了进来，站在桌子前说道：“爸，我观察了一下周边，绝大多数的军队都是象征性的进入了战备状态，没什么太大的动静。很多人还是认为，这场仗打不起来……起码现在打不起来。”

 说着，姜远看了自己父亲一眼，语气有些不满地抱怨着：“这些人，都是嘴上支持。包括那个杨师长，就象征性地派了两个团出来露了个脸！还有司令部那边，也一点消息都没有，也不知道咱们的谭司令在想什么！”

 姜元震并没有急着回答，而是抬起头看向参谋团：“我们部队准备的怎么样？”

 参谋长汇报道：“物资、装备都分发完了，部队全部集结，随时可以战斗！”

 姜元震轻轻点头，这才对姜远说道：“你指着老谭替我们先动手，那是不可能的。自从他当上总司令之后，就一心想当个安安稳稳的边塞王，怎么可能为了我们去发动一场战争！今天谭明朝演了一场戏，把我嘴给堵上了。但那些已经不重要了，我现在主动出招，看看老谭怎么接！”

 说着，姜元震直起身子，高声下令：“通知团以上的军官，马上来我这开会，我要布置作战任务！”