

次日一早，谭家别墅。

 身为一名职业军人，谭恒强没有睡懒觉的习惯，总是每天早上五点就起床，到院子里打一套太极拳活动身体。

 但是今天是个例外，谭恒强六点多才醒来，神色略微有些苍白，眼眶也有些发黑。

 到院子里活动了一下身体之后，简单吃了个早餐，谭恒强迈步回到书房，坐在椅子上，查看摆在桌上的几分刚送来的情报。

 大概快七点的时候，摆在桌上的电话响了起来。

 “滴玲玲！”

 谭恒强拿起手机，扫了一眼来电显示，接通了电话：“老安啊，我等你这个电话，等了一晚上啊，你那边谈的怎么样了？”

 “老谭，你先不要急。”安泽城的声音响了起来：“我跟苏天御，还有老黎都已经正式通过话了。他们对现在的军事情况还有些疑虑，而且我收到情报，他们跟华区那边也有过沟通。”

 “华区？”谭恒强眉头皱了皱。

 “对！”安泽城说道：“但是你别担心，我有把握解决这个问题，只要你那边别动就行。我保证，苏天御最后会妥协，也会交人！只要他们退让一步，剩下的事就好办了，具体的我们可以再慢慢谈。”

 谭恒强沉吟半晌：“老安啊，你可别拖我，越拖事情只能会越恶化！”

 安泽城连忙说道：“这边一旦开战，我的处境是最难的。老谭，你应该知道，我比你更不希望龙城有事情发生。”

 “……”谭恒强沉默了一下，开口说道：“你抓紧时间吧。”

 “好，我现在就再去联系一下他们！”安泽城说完，挂断了电话。

 “好。”谭恒强放下手机，又拿起桌上的情报，若有所思地抽起了烟。

 ……

 与此同时，安泽城坐在司令部的小花园里，把手机放到身旁的茶几上。

 花园里的各种花卉开的正艳，这里的每一朵花，全都是安泽城精心养育出来的。

 从昨晚到现在，安泽城一直待在军部，从没有外出过，也并没给苏天御，或者黎明笙打过任何电话。他心里到底是怎么想的，谁都猜不透。

 藤椅上，安泽城看着花卉思考了良久后，才轻声吩咐道：“你跑一趟，把七七给我叫过来。”

 “是！”副官敬了个军礼，转身离开了小花园。

 ……

 中午时分，龙城城外，龙河沿岸，人珉军第一军已经修好了所有的战地攻势，并完成了集结。

 他们一共大概两万五千人，跟对面的驻军的第一军枪对枪，炮对炮的对峙上了。双方蓄势待发，等待作战指令。

 在全统局的会议室里，苏天御坐在椅子上，正跟陆丰，顾佰顺等干部开会。

 顾佰顺拿着一份刚收到的情报，率先说道：“苏局，根据我们的情报显示，青衣局，还有第3装甲师，第10步兵师的人，已经秘密来到了龙城，应该是跟姜家有过接触。但具体在哪见面，聊过什么，我们不太清楚，目前还在调查。”

 苏天御插着手坐在桌旁，想了一下说道：“如果真的有接触，这姜元震就是王八吃秤砣，铁了心要搞点动作了。既然这样，我们也得做好战斗准备。”

 说着，苏天御拿起手机，打了个电话：“晓东，你那边怎么样了？”

 “报告总参谋长，部队已经完成集结。”辛晓东大声汇报：“就等你那边的命令了！”

 “嗯，是这样……”苏天御把一区两个师的动向说了一下，接着嘱咐道：“你盯着点周边，注意一下这两支部队。另外，前线做好全面的反击准备，不要由我们来打第一枪。只有对方展开进攻之后，我们才可以反攻。在这个事情上，一定要拿到舆论的主动权。”

 辛晓东立刻应道：“我明白！你放心吧！”

 二人结束了通话，苏天御扭头看向顾佰顺：“媒体，军资储备，还有来自巴拿城的支援，现在都要开始动起来了。”

 “是！”顾佰顺点点头。

 苏天御从这一刻开始，已经做好了持久战的准备。包括安排战场记者，进行舆论战；以及联系老三角那边，加大军备的运送量；外加黑水军团，也进入战备状态，随时援助龙城。

 嘱咐完顾佰顺之后，苏天御继续安排其他的工作任务。

 ……

 龙城，第七师师部。

 杨师长坐在办公室里，一边抽烟，一边看着挂在墙上的一张城防图。过了一会儿，他扭头问道：“那两支团到哪了？”

 坐在一旁的参谋长立刻回答道：“快抵达龙河了。”

 杨师长点了点头：“行，让他们在附近驻扎，等待命令。”

 参谋长想了想，忍不住轻声问道：“师长，我想了一天，咱们这么干，是不是有点冒失？”

 杨师长扫了他一眼：“怎么说？”

 参谋长语重心长地说道：“你看哈，姜元震一向谨慎，这次敢这么搞，说明他跟一区那边肯定有过接触啊，说不定都已经谈完了。但咱们这边呢，屁都不知道。什么价码啊，未来怎么发展啊，全都不清楚，稀里糊涂就跟老姜干了！我这心里，说实话，不太踏实。”

 杨师长点头道：“你说的没错，老姜昨天晚上的确是跟对方见过面了，价码也都谈完了。”

 参谋长急忙说道：“那咱们……”

 杨师长摆摆手，打断了他的话：“这些事，老姜也一五一十的跟我说了。在这一点上，他是没有隐瞒我的。”

 参谋长这才松了口气：“那你早说啊，这样就没问题了，我白担心了一宿。”

 杨师长走过来，轻轻拍了拍他的肩膀笑道：“呵呵，现在整个一区，不知道有多少人在盯着龙城。都是老狐狸过招，事情不见底，我怎么可能……稀里糊涂的就站队呢？”

 “滴玲玲！”

 在二人说话的时候，杨师长的电话响了起来：“喂？”

 电话里传出姜元震的声音：“你这边准没准备好？”

 杨师长点点头：“准备好了。”

 “好！”姜元震立刻说道：“今晚八点，开始行动！”

 ………………