

下午两点多钟，安系军部的小花园。

 安泽城坐在一张遮阳伞下面，才吃上午饭。桌上摆着的都是简单的家常便饭，每一样都只吃了几口。

 “啪啪啪。”

 一阵急促的脚步声响起，安泽城轻轻扭头，看见自己的参谋长，绕着花圃外围径直走了过来，一屁股坐在面前喊道：“军长！”

 安泽城放下筷子：“谈得怎么样？”

 “没啥结果。”参谋长眉头轻皱：“我能感觉到，他的人有点摇摆不定，既没拒绝，也没深谈，现在人就等在外面。”

 安泽城沉默不语，拿起茶水喝了一口，沉吟半晌问道：“他什么级别？”

 参谋长立刻回答：“不低，是身边人。”

 安泽城轻轻点头：“行，你叫他进来，我跟他谈谈。”

 “好。”参谋长起身，快步离开了花圃。

 参谋长走了之后，安泽城擦了擦嘴，对着副官轻轻一摆手：“收了吧。”

 副官立刻走过来，手脚麻利地收拾着桌子。

 一向胃口很好的安泽城，这几个菜却几乎都没怎么动过。很显然，在他平静的外表下，也藏着一颗浪潮汹涌的心。

 过了五分钟，脚步声又响了起来，参谋长带着一名陌生的中年男子走进小花园。

 这中年男子大约四十来岁，穿着一身便装，戴着一个鸭舌帽，见到安泽城之后，急忙摘下帽子，轻轻鞠躬道：“安军长。”

 安泽城温和地说道：“坐吧。”

 中年男子这才走了过来，一屁股坐在他身前，神态很放松。

 安泽城并没有急着说话，而是面无表情地喝着茶水。

 过了一会儿，中年男子有些坐不住了，率先开口说道：“安军长，这个事情我确实不好给回复，我要先询问一下那边……”

 安泽城摆了摆手，中年男子立刻停下话头，有些疑惑地看着这位军长。

 又过了一会儿，安泽城放下茶杯，很突兀地问道：“一区的支援，离龙城多远？”

 中年男子听到这没头没脑的问题，略有些发怔。

 安泽城插手说道：“我告诉你，是三百五十公里。那两个师跑起来，冲到进攻区域，起码要六到七个小时，途径三道防区。在这个距离内，什么事情都有可能发生。”

 中年男子有些发愣，结结巴巴地问道：“安，安军长……您这是什么意思啊？”

 安泽城并没有回答这个问题，而是再次拿起茶杯，喝了口茶，过了一会儿又问道：“你知不知道，苏天御跟我女儿是什么关系？”

 中年男子似乎有些听懂了，不由得陷入了沉默。

 安泽城非常沉稳且冷静，而且没有丝毫废话：“你们跟他干，我前后一关门，你们就啥都没有了。”

 中年男子听到这话，整个人有点发懵，眼神有点飘忽，脸色也变得严肃起来。

 安泽城慢悠悠地劝道：“下属最忌讳什么？最忌讳的是，无法揣摩到上层意图。但是！更忌讳过度揣测领导的想法。姜元震是后者，你回去告诉那个人，他的位置其实很关键。在这个节骨眼上，可是有机会走上去的……”

 中年男人额头冒着一层细汗，坐在那里，仔细分析着安泽城的话。

 ……

 晚上七点多钟，龙城驻地司令部。

 谭恒强和手下核心的军官们坐在会议室里，正商谈着现在的军情。张训臣，谭明朝也都在，会议开了很久，烟也抽了不少，整个屋子里乌烟瘴气的。

 一名情报官走进来，把最新的情报送到了张训臣面前。他快速扫了两眼，面色一沉，冲谭恒强说道：“司令，现在有两方面情报。”

 谭恒强一摆手：“说。”

 张训臣指了指手中的文件：“首先，一区的第3装甲师，还有第10步兵师已经暗中摆开了阵型。老姜率领的部队也认真了，连战壕跟军事跑道都已经修好了。我看老姜的这个态度，有点危险。”

 张训臣停顿了一下，看了一眼老谭的脸色，继续说道：“最重要的是，苏天御那边也在动，完全奔着开战在做准备。我收到可靠情报，全统局现在已经在联系战时媒体了。还有巴拿城那边，也接到了囤积战备物资的命令。据说，老三角的桂孟军，甚至亲自跑了一趟华区，要加大军备输送量。”

 听到这话，谭明朝皱了皱眉。

 旁边，另外一名参谋，忍不住插了一句：“司令，我们把解决事情的所有希望都放在安泽城身上，会不会有点下注太重了？从老安近期的一系列表现来看，他跟老黎团队肯定是眉来眼去，这事想都不用想。”

 大家闻言都有些沉默，面色不免有些担忧。

 参谋扫了众人一眼，继续说道：“而且，据外面的一些风言风语说，苏天御已经算安泽城的半个女婿了。他要是有什么别的想法，跟苏天御达成一些暗中的协议，我们很有可能被突然架起来，让他们给玩了。”

 参谋说完之后，军官们不由得低声议论起来，显然心里都有些介怀。

 一名将军站起来，主动请缨道：“司令，要不我亲自去趟姜元震的军部，和老姜谈一谈，试着压一下。老黎那边呢，我们也越过安泽城，主动跟他们接触，这样我觉得更稳妥一点，起码咱们能试出来老黎的真实想法。”

 “我觉得这个提议挺好！”

 “老黎那边我可以去谈！”

 军官们纷纷说道，谭明朝则坐在一旁，一言不发。

 谭恒强放下手里的香烟，看向众人沉声问道：“老安在龙城蛰伏四年多，一直与我亲近。在你们看来，他的野望，就是为了在这个事情上捅我一刀吗？”

 众人顿时沉默下来。

 谭恒强指着他们，叹气道：“你们啊……如果要是这么想老安，会出大问题的，因为你们把他看得太窄了！”

 众人依然沉默不语，但有些人明显还有些猜疑。

 谭恒强掐灭了香烟，不容拒绝地说道：“用人不疑，疑人不用，还是让老安处理这个问题。我倒要看看，他到底要做什么。”

 ……

 姜系军部作战指挥中心，一盏石英钟挂在墙上，秒针不断跳动。

 “哒哒哒！”

 随着齿轮的轻微响声，秒针跳到了十二的位置上，时针正正好好，指着八点钟的方向。

 一时间，指挥室里所有人目光齐齐落在姜元震身上。

 姜元震竖起眉毛，大手一挥：“进攻！”

 三十秒后。

 “轰隆隆！”

 窗外，剧烈的炮声响彻黑夜。