

全统局的休息室里，听到安七七喊这一声爸，直接给苏天御整的颅内高朝了，一时间竟不知所措。

 缓了好一会，苏天御醒过神来，懂事的反问道：“那咱爸是什么意思呢？”

 安七七忍不住白了他一眼，心里暗骂这狗六子太现实了：“他的意思，是让你退到龙城边缘，到海燕坑附近集结。尽量把战场往后拉，不要在前线跟他们硬刚。一句话，龟缩。”

 听到这个建议，苏天御的理智战胜了这一声爸带来的喜悦。他沉默了一阵之后，忍不住开口问道：“七七，我这边已经准备的差不多了，所有的资源都在往龙河调动。而且很多地区的防御工事也已经修建完了，就这么轻易放弃阵地，是不是不太合适？”

 安七七安抚道：“你放心，他一定有他的想法，不会坑你，更不会坑我！！他是不想让你在这件事情上，和驻军形成对抗！你懂不？”

 这一声爸虽然来的有些突兀，但仔细想想，迟迟按兵未动的安泽城，突然在这个时候起势，那绝对是有自己的考量的。

 如果说，之前苏天御对老安还不太信任的话，那自从巴拿城之战，这老头就多次帮助自己，并且还同意让余明远一方重归华同会，这一桩桩事件，足以打消了狗六子的疑虑。

 最重要的是，他女儿也被自己泡了，手拿把掐了，所以苏天御还是选择相信父亲。

 安七七看着他，也没有催促，只静静等待着。

 苏天御思考半晌，声音凝重地说道：“好吧，就按照咱爸说的办。”

 “鸡贼！”安七七瞟了他一眼。

 “你不说的要叫爸吗？我都多少个爹了，不差这一个啊！兄嘚！”

 “滚！”

 说完，二人一起起身，离开了休息室，回到了旁边的会议室里。

 进屋之后，苏天御简单把决定跟大家说了一下，而顾佰顺，陆丰等人虽然心里不解，但见到安七七在场，并且表情轻松，所以也就没有询问。

 交代完之后，苏天御这才掏出手机，把电话打给前线：“晓东，你那边情况如何？”

 “报告总参谋长！”辛晓东语气急促地说道：“姜系军队已经向我方展开进攻，我已经开完了作战会议，做好了战斗准备，即将向他们发动反攻！请您放心，我保证他们无法突破我方防线！”

 苏天御顿了一下，沉声道：“先停止反攻，让你的大部队全部从前线有序地撤退下来，不要跟对方发生硬刚。以最快的速度，退到海燕坑，在那里完成集结，沿进城通道，进行防御。一定要记住，不要反攻，只炮火掩护部队撤退就行。”

 辛晓东不由得一愣，随后有些不解地说道：“总参谋长！他们炮已经打了！我们现在这个距离，是可以跟他们干的！你给我时间……”

 苏天御声音严厉了一些：“听我的，别废话，赶紧撤下来！”

 “……”辛晓东心有不甘，但还是听了命令：“是！”

 二人挂断了电话，苏天御回到沙盘旁边，抽起了烟。

 ……

 与此同时，人珉军龙河口岸防线。

 辛晓东把手机揣回兜里，脸上写满了不解，还有一些迷茫。

 站在旁边的费平生看见他这种反应，上前问道：“上面什么意思？”

 辛晓东眉头紧皱：“我不知道总参谋长咋想的，下令让我们撤。”

 “撤？”费平生也是一愣，屋子里的参谋团也都有点不理解，低声议论起来。

 辛晓东叹了口气，指着面前的地图说道：“唉，你说这战壕也挖完了，补给线也拉起来了。这么大一片进攻区，说放弃就放弃了，非得让我们退回海燕坑，站在龙城城根跟他们打。这一旦守不住怎么办？我真搞不懂上面咱研究的，一点缓冲空间都不留给我们，仗哪有这么打的？”

 费平生伸出手来，轻轻拍了拍他的肩膀，语气平和地安慰道：“你看的是小地图，他看的是大地图。你能想到的，他肯定也能想到。咱们跟他也不是一年两年了，他肯定有自己的算计，我们听令就行了。”

 “是啊，领导的智慧我看不懂。”辛晓东想了一下，只好扭头对吴参谋长说道：“传令，前线部队有序后撤，再次向海燕坑集结。”

 “是！”吴参谋长心里虽然也有些疑惑，但军人的天职就是服从命令。他敬了个礼，立刻把命令传达下去。

 军令如山倒，很快，人珉军的防线开始有了动静。

 ……

 八点二十分，龙河口岸，姜系军部指挥所。

 姜元震站在指挥所的沙盘前，正研究着双方的排兵布阵。在他身后，一张巨大的LED屏幕，实时播放着双方军团的各项数据。

 参谋团围在旁边，不断议论着新的作战方案。一名名情报官屋内屋外的穿梭，交换并更新着战场情报。

 整个指挥所里，忙成了一团。

 姜元震看了一眼一区两个师团的距离，估算着他们抵达战场的时间。

 就在这时候，一名情报官急匆匆走进指挥所里，冲着他敬了个军礼：“报告军长，华同会人珉军部队正在大规模向后撤退！他们准备放弃前线阵地，估计是想在城根脚下对我军展开阻击。”

 众人听完，都是一愣。

 姜元震也沉默了一会儿，忍不住犯嘀咕：“这踏马的，怎么刚打起来就撤了？”

 参谋长摸着下巴，有些鸡贼地说道：“这不很简单么，苏天御在外面跟我们打，一旦驻军方面有所表态，支持我们！那里外一包饺子，他们可就没办法再撤到城内了，很容易被我们夹击做掉。现在回到城根下，应该是确保自己不会腹背受敌。”

 姜元震缓缓点头：“有道理。那就不管了，大部队继续向前推，给我一路压到城根底下！”

 “是！”军官们一起敬礼，开始传达命令。

 姜元震脸上露出一丝凶狠：“踏马的，老子这次就要逼着苏天御给我出城跪下！”

 很快，姜系部队也调动起来，向着人珉军撤退的方向追了上去。

 ……

 龙城，安系军部的小花园。

 安泽城坐在躺椅上，喝着茶水。

 就在这时候，他的参谋长快步走了过来，贴在他耳边说道：“这边已经布置完了，你看……”

 安泽城闻言，轻轻摆手道：“下棋么，不着急……”