

人珉军撤退速度很快，整支部队调动有序，干净利落地撤出了防区，向着龙城方向退去。

 姜系军队速度也不慢，他们在最短的时间反应过来，迅速占领了人珉军之前的防线。留下几个团在此驻守之后，剩下的大部队继续推进，展现出一副碾压一切的气势。

 到目前为止，这场战争都是姜系的第一军在带节奏。驻地司令部那边反而陷入了沉默，没有给出任何的指示。

 而姜系的支援，是还停留在外围的第3，第10两个师团。至于行政派的人珉军，更是一碰就走，让人摸不清头脑。

 整个龙城的局势显得十分的诡异，各方势力都有着自己的盘算。

 ……

 八点半左右，安系军部作战指挥室。

 安泽城换上了一身军服，背着手走到了指挥室的门口。两名警卫上前，推开了大门。

 此时，整个指挥室里灯火通明。参谋团，情报部门都忙个不停，处理着战场信息。

 在墙上的大屏幕里，显示一张巨大的电子军事地图，旁边还有不断变化的各兵团数据。

 安泽城进来之后，这些忙碌的军官纷纷停了下来，冲着他敬礼：“军长好！”

 安泽城轻轻点头，走到大屏幕前，背手看着上面的信息。

 参谋长快步走到旁边，指着上面的地图，介绍此时的战场情况：“现在是老姜的部队，占领了辛晓东之前的防区。人珉军已经全部撤退，前往海燕坑进行集结。老姜这边派出了一个师向前追击，后方只留下了几个团继续驻守防线……”

 安泽城点点头，扭头问了一句：“老杨的部队在哪？”

 “在这！”参谋长手里拿着一根细长的指挥棒，在屏幕上画了个圈：“他们负责掩护姜系部队的后侧防区，这一手应该是为了防着老谭，确保外面的第3装甲师，以及第10步兵师的支援路线安全。”

 安泽城想了一下，接着看了一眼屏幕上显示的时间，声音沉稳地说道：“搞到这个份上，所有的脉络也都清晰了。不等了，命令我方前沿四个团，抵达杨标率领的第七师外围，切断他们与外部的联系。”

 听到这个命令，参谋长轻轻点头。而杨标就是杨师长，也是姜元震的重要盟友之一。

 安泽城继续补充道：“让144野战旅压上去，在外围搭建炮兵阵地，给我火力全开，试探着轰击杨标部。具体行动细节，你亲自把控！动作要快一点，半个小时之内，必须完成合围！”

 “是！”参谋长心领神会的敬了个军礼，转身去传达命令。

 ……

 十五分钟后，原本已经复杂的龙城局势，变得更加扑朔迷离！！

 长期静默的安泽城部，突然有了动作，直接派出四个团摆在杨标部的外围，切断了姜元震与一区援军之间的联络通道。

 紧跟着，安系麾下的144野战旅也排兵布阵，把杨标部纳入到打击范围之内。

 这一行为，直接让姜元震暂时失去了对支援通道的管控。而他的部队，此时正大规模向龙城方向前移，已经靠近了海燕坑附近，准备与驻守在这里的人珉军再次形成对垒。

 ……

 晚上九点钟，全统局。

 众人依然聚集在会议室里，商谈着接下来的对策。就在这时候，一阵电话铃声响了起来。

 “滴玲玲！”

 顾佰顺做了个抱歉的手势，接了个电话。

 很快，他放下手机，扭头看向苏天御：“苏局，安系突然动了，把姜元震的后门给封死了。”

 苏天御神色并没有什么变化，只是轻轻点头道：“嗯，这事我知道，这就是我为啥撤下来的原因。叮嘱情报科，继续观望。”

 “是！”顾佰顺点点头，重新拿起手机，向对面吩咐了几句。

 ……

 与此同时，驻军司令部。

 已经过去了这么长的时间，但会议室里的军官都没有离开。大家一根接一根的抽烟，焦急地等待着最新的情报。

 就在这时，一名情报官快步走进来，冲着谭恒强敬了个礼，声音急促地说道：“报告司令！前线有新动向！安泽城部突然展开行动，派出四个团封锁了杨标的第七师……”

 情报官把安系的行动如数汇报了一遍，在场的众人听完之后，一个个都愣住了，很快又忍不住争吵起来。

 “怎么回事？老安怎么也动手了？”

 “这一个个的搞什么，还把司令放在眼里吗？”

 “都什么时候了，我们就坐在这看着吗？”

 大伙争论不休，谭恒强却只是皱了皱眉，没发表任何意见。

 一名参谋坐不住了，站起来，语气急切地问道：“司令！安泽城会不会是借着谈判的名头，想把第一军给吃掉，分化我们驻军内部，好给他自己牟利？”

 谭恒强摆摆手：“我已经说过了，你如果这么看安泽城，就把他看的太浅了！有点耐心，继续等待！”

 “是……”参谋治好点点头，又坐了回去。

 众人再度沉默下来，静静等待新的情报。

 ……

 晚上九点十五分，已经形成合围之势的安系部队，突然向着第七师部队外围进行集火。

 “砰砰砰！”

 “轰隆隆！”

 剧烈的炮声响彻云霄，144野战旅的炮兵阵地已经组建完毕，直接发动了两轮炮击，向着目标地点进行火力覆盖。

 第七师那边没想到安系部队说干就干，暂时被打蒙了，士兵龟缩在阵地内不敢露头，以此躲避炮火打击。

 与此同时，第七师师部中。

 整个指挥部都被炮击震的晃动，众军官脸色凝重。

 杨标拿起电话，迅速连线姜元震，语气急促地吼道：“安泽城动手了！正在向我方驻地开炮！这到底是怎么回事，他想干什么？我们这边只有一个师，我们挡不住他！”

 话刚落下，又是轰隆一声炮响，师部又跟着晃动起来，杨标急忙扶住了桌子，稳住自己的身体，语气变得更加激动：“你听到了吗？我们坚持不了多久！”

 姜元震听到电话里传来的炮声，脸色阴沉地骂道：“踏马的，这个老油条怎么会动手呢？”

 杨标急忙喊道：“我怎么知道？”

 姜元震赶忙安抚他：“你先别急，我现在去联系他！”