

九点二十分，姜系军部指挥所。

 姜元震放下电话，大脑在飞速运转。在他的印象里，安泽城是一个非常低调，而且油滑的人。

 这个老安，一向不愿意在任何公开场合表态，做事也非常谨慎，就是一名纯粹且没卵子的政客、文官，根本没有指挥军事战役的能力，更没什么魄力。

 所以，安泽城突然动手，让姜元震多少有些错愕，但局面还在他的掌控之中。

 他不认为安泽城这一个军，可以起到什么绝对逆转性的作用，顶多就是打乱了一下战争节奏罢了。

 想了一下，姜元震重新拿起电话，拨通了一个号码。

 ……

 与此同时，安系军部。

 安泽城背着手，站在大地图前，继续分析着战场局势。

 就在这时候，参谋长走了过来，在他耳边轻声说道：“军长，姜元震的电话。”

 “知道了。”安泽城想了一下，走到桌子前，拿起了话筒：“喂？”

 “老安，你啥意思啊？”电话里传来了姜元震质问的声音：“大家同是驻军系统，你这个时候捅我刀子是吗？”

 安泽城停顿了一下，声音平稳地说道：“老姜，你冷静一点，你现在不能打。我出兵，也是为了龙城的安全考虑。我们现在可以坐下来谈谈，我跟苏天御，还有老黎那边都谈好了，关于你儿子的事情，咱们是可以和平解决的。。”

 姜元震不耐烦地说道：“你少跟我扯淡！我给过他们机会，他们不干！我就问你一句话，你是不是跟他们穿一条裤子？”

 安泽城沉吟半晌，很冷静的回应道：“老姜，不是谁，肩膀上挂着个将星，就能改变局势和时代的。我觉得啊，你还是安静下来，一区那边不见得可靠。”

 姜元震直接骂道：“我儿子两条腿都被崩折了！我跟你谈个屁！你踏马要非得伸手，咱们就战场上见吧！但我告诉你，安泽城，今天过后，龙城不再会有你这个军的番号，一区也不会容忍你！就这样！”

 “你的自信，要是和你的能力相匹配，那你儿子也不会丢。”

 “我去尼玛的！”姜元震骂了一声，狠狠的挂断了电话。

 安泽城面无表情地放下话筒，冲旁边的参谋长摆摆手：“跟我来。”

 二人走进旁边一间小会议室里，关上门，秘密商谈了起来。

 ……

 姜系军部指挥室。

 姜元震平复着怒气，嘴里忍不住骂道：“踏马了隔壁的，连这种软柿子都敢趁机出来蹦跶两下，真把自己当成……那叫什么玩应？冢虎是吗？老子给他虎牙都掰下来！”

 站在旁边的姜远听到了他们的对话，想了半天，忍不住上前提醒道：“爸，会不会是这样。谭司令表面没动，所以才让安泽城来这搞事。终极目的还是不想让这俩师进来……您也知道，这俩师一旦进来之后，可就不会走了，这影响到了谭司令的利益。”

 姜元震听到这话，心里也有点打鼓，但很快稳住心神，扭头对自己儿子说道：“不要慌，大势所趋，老谭挡不住的！现在这个时候很关键！只要让这两个师进来，我们就是稳赢的！”

 姜远点了点头，但脸上仍然有些疑虑。

 姜元震拍了拍他的肩膀：“你稳一稳，我先给老杨打个电话。”

 说着，姜元震拿起话筒，给第七师的师部打了过去。

 电话很快接通，杨标语气急促地问道：“老姜，怎么样了，问清楚没有？”

 姜元震声音低沉：“我跟安泽城谈崩了，他是铁了心的想参合进来。我明白，他这么干，肯定是为了苏天御，说不定早就跟华同会勾搭上了。不过，你也不用慌，你让第七师，以及其它盟友部队，继续在外围狙击他们。只要给我三个小时，我就能把苏天御的第一军消灭在海燕坑！等大部队一进来，我们就胜利了！”

 杨标扯嗓子喊道：“我跟你拼命行啊，但其他兄弟不愿意这么干啊！你得过来把事情说明白，安泽城的加入，让大伙很慌！到现在为止，谁都不知道你跟一区那边是怎么谈的！这边非常乱，其他支援你的驻军单位心里也没底！要不这样，我们去找你，咱们谈一下！”

 姜元震想了一下：“好，那你把他们都带来吧。”

 二人结束通话，旁边的姜远还有些担心，开口问道：“爸，杨叔是啥意思？”

 姜元震摆摆手：“他们心里没底，想看看一区都给什么了，值不值得干！你带着部队继续往前冲，我要跟他们先碰个面。”

 “好。”姜远点点头，姜元震整理了一下衣服，带着警卫从驻地离开，前往龙河沿岸的防区驻地。

 ……

 一个多小时后，一列望不到尽头的军车，停在了姜系驻守在龙河沿岸的防区。

 此时大部队已经离开，此处只留下了两个警卫团防守，保卫这里的后勤指挥部。

 战场太散了，到处都是军阀势力，姜元震虽然拥有一个军的兵力，但三线被拉扯，部队之间存在很大缓冲距离。

 很快，杨标带着一群人从车子里走出来，除了他之外，还包括一位旅长，几名团长。

 这些人都各自代表了驻军方的多家势力，他们全都暗中跟老姜达成了一些协议。而且，这些人的心里，也是一直倾向于一区的。

 没有这个牌面，姜元震也不敢往起跳的。

 ……

 众人在杨标的带领下，快步进了指挥所。而他们带来的警卫大部分都留在了外面，加在一起差不多有二百余人。

 等走进会议室之后，姜元震还没到，众人纷纷坐在椅子上，忍不住七嘴八舌地争论起来。

 一名旅长拉着杨标，一脸担忧地问道：“杨师长，这老安突然之间就插进来了，我有点看不懂啊！”

 “是啊，司令部那边也没有准确消息，到底打还是不打啊？”

 “姜军长到底跟一区那边怎么说的，你先和我们通个气……”

 杨标忍不住摆手道：“好了好了，都别吵了！先等老姜过来再说！”

 大家正在说话间的功夫，会议室的门被推开，姜元震迈步走了进来。所有人立刻陷入沉默，目光齐刷刷看向他。

 姜元震扫了一眼在场的众人，对着他们抱拳道：“感谢诸位支持我老姜搞这件事，没有大家的帮衬，肯定起不了势！”

 杨标看着他，开口说道：“咱们都这么多年关系了，客套的话就不用说了。现在就谈，这个事情到底怎么办？安泽城这边介入了，一区那边到底什么意思？如果真打起来，这两个师根本就不够看！我说句不好听的，万一安泽城的行为是司令授意的，我们可就成了造反派了！”

 ……

 在这些人争论的时候，指挥所外面，不知道谁的警卫团里有一批士兵，静悄悄的聚集在了一块。

 与此同时，在外围的公路上，一长列军车正在疾驰，中途遭遇了三次哨卡的阻拦，但最终都被放行。

 而这三个哨卡的第一军事主官，此刻正在跟姜元震开会……