

晚上十点半，后勤指挥部的会议室里，姜元震看着坐在屋子里的众人，声音平缓地说道：“大家不要慌，我先表态两点。一区方面，不会只支援两个师。请大家放心，只要陷入混战，大部队一定会及时压上来！而且不光是一谠派，二谠派也同样会来。”

 说着，姜元震观察了一下众人的表情，继续说道：“其二，大家不用担心司令部的态度。我就明说了，谭司令的用意很明显，他想用老黎团队的存在，与一区博弈，拿稳龙城政权，当个军政一把抓的边塞王，所以才会态度摇摆。但是，只要一区给与强硬的军事压迫，他还是会做出正确选择的，他不敢叫板大区！当了副司令之后，更没必要这么做！你们想想，老黎那边才有多少兵，他跟老黎绑在一块又能怎么样呢？现在局势已经很明朗了，大家只要等一区支援部队一来，龙城的局面，就一定会稳定。谭司令，也一定会顺理成章的，和一区站在一起。”

 众人似乎有些意动，但有些人还是很犹豫。

 姜元震知道他们想要什么，于是抛出最后的条件：“我们这些人，都是肱股之臣。我也不瞒着大家了，这次平定龙城之后，所有行动名单上的将领，至少官升一级，未来都是龙城的核心骨干。在直接点说，即使谭司令当上军政一把，上层也不可能在让龙城只有一个声音了！”

 这话说的很赤果，大家虽然保持着沉默，但心思也都活泛了起来，因为老姜说的有道理，而且自己也带头这么做了。

 姜元震趁热打铁：“诸位，你们是了解我的，我老姜是什么人？如果这件事情不托底的话，我怎么可能跳出来扛这个大旗呢？”

 众人想了想，终于缓缓点头。

 杨标这时候直起腰版，开口说道：“老姜说的都听见了吧？我都告诉你们了，不要慌，大家干好自己的事情就好。既然有了选择，就不要再犹豫了，免得鸡飞蛋打，什么都剩不下。”

 姜元震扭过头来，向着他递过来一个赞许的眼神。

 接着，又看向众人，开口说道：“诸位，一区增兵通道的安全问题，以及我后勤指挥部的大门，就交给你们了。我现在要把部队向前压，彻底摧毁苏天御的部队！”

 “你放心，增兵通道肯定没问题！”

 “对，既然决定一块干，肯定竭尽全力。”

 “……！”

 众人纷纷开口保证，一个个没了之前的慌张和不满。姜元震也在心里松了口气，正打算再交代两句。

 “嘭嘭嘭！”

 “轰隆隆！”

 就在这一刻！

 外面突然传来几声剧烈的炮响，震得指挥所轻轻晃动起来，众人还没等反应过来，外面又是一阵巨响！

 大家都有些惊愕，起身嚷了起来。

 “发生了什么？”

 “谁的部队在开炮？”

 “……！”

 姜元震也懵了，大声喊道：“警卫，外面什么情况？”

 “呜——”

 回答他的，是基地里的警报声，刺耳的长鸣声刺激着每一名将领的心脏，他们纷纷忍不住扭头，面色苍白地向窗外望去。

 此时，大院外围的大野地里，不知道什么时候，冲出来密密麻麻的士兵，身上全都穿着一区驻军的军服，胳膊上缠着红布。

 这些士兵训练有素，速度极快，如神兵天降，眨眼冲进了防线，向姜系的后勤指挥部发起了进攻。

 不仅如此，对方还有迫击炮单位！

 “嘭嘭嘭！”

 又是一连串的炮响，大量的炮弹落在驻地里，把地面炸的翻起一层黑土。

 驻地的士兵们完全被打崩了，仓皇组织反攻，但在敌方的突袭下节节败退。

 见到此情此景，姜元震心中狂震，不由得转过头来，目光阴冷的在屋内这些人身上扫来扫去。

 会议室里的将领，一个个神色也很慌张，看不出什么端倪。

 就在这时候，会议室大门被打开，警卫团长大步冲了进来：“军长！请跟我们马上离开这里！驻地正在遭遇袭击！”

 姜元震忍不住骂道：“踏马的，敌人都这么近了，你们为什么没有发现？”

 警卫团长急忙解释：“不是我们这边出的问题，是后侧的警戒区，肯定是有人给他们开了口子了！”

 姜元震咬了咬牙，知道现在也不是计较这些事的时候，一挥手臂：“走，走，先撤！”

 军官们急忙跟了上来，在警卫团的掩护下匆忙往指挥所外面跑去。

 杨标扯着脖子，冲着外面喊道：“警卫排长呢！赶紧过来！保护我们离开！”

 ……

 此时，整个驻地已经乱成了一团。双方的士兵在外围交战在一起，枪炮声不断。

 之前留在外面的两百多名警卫们，也呼啦一下冲进了指挥所大院。

 院内刚刚落位的警戒士兵，立马上前阻拦。

 “后退！”

 “你们不能进去！”

 警卫团中一名军官急了，抬脚把一名安保士兵踹倒，破口骂道：“你踏马傻呀？枪炮声都响起来了，我们长官还在里面呢！你不让我们进去？”

 安保士兵听到这种回答也很猛，是啊，人家的长官在里面，警卫单位，怎么可能不冲进去？

 双方是友军关系，在加上对方的警卫人员数量也不少，根本拦不住，所以大批警卫，冒着炮火，乌泱泱的冲进了院内，寻找自己的长官。

 就在这时候，姜元震等人也刚刚跑出了指挥所，来到了大院里。

 一名警卫推了推帽子，指着他们的方向喊道：“杨师长在这边！快！保护师长！”

 哗啦一声，不少警卫立刻脱离人群，向着他们这边快步跑过来。剩下的警卫们也各自分散，奔向各自的长官那里。

 枪声，喊声，脚步声，整个大院都乱成了一团！

 而就在这混乱中，有二十多名警卫，正悄悄向着姜元震的方向靠拢！

 “嘟嘟嘟！”

 外围，冲锋号声已经响彻，密密麻麻且胳膊上系着红布的士兵，疯了一样的冲击着姜系后勤指挥部。

 指挥部周边是有两个团的，但军事驻防时，就没有那个蠢猪指挥官，会把所有兵力，全都聚集在一个院内。一般情况下，都是沿着中心点摆开，各自有着各自的警戒任务。

 姜元震在这里秘密召见驻军盟友，是不想被外人知道的，因为既想造反，又不想在谭恒强哪儿给自己留下话柄，内心情绪过于矛盾，犹豫，所以这里并没有太多兵力！！

 外围的士兵，迅速清理了外围警戒单位，一路横推力压的打了过来！

 ……

 院内，姜元震急满头大汗，扯嗓子喊道：“防御，防御！大家都不要慌！主要军官先撤出！”

 就在这时候，人群中，打扮成警卫模样的秋哥猛然抬头，突然喊道：“姜元震！”

 姜元震回头一看，一名警卫正端着枪指着这边，他顿时头皮发麻！

 “砰砰！”

 两声枪响，姜元震身边两名警卫瞬间倒在了血泊里。

 “哗啦！”

 与此同时，二十多名伪装成警卫的安系士兵，统一时间解开自己的军服，漏出了腰间缠绕着的炸药！！

 “呼啦啦！”

 这二十多号人，根本不管其它警卫士兵，一股脑的冲向了姜元震！

 “开枪！！”

 “砰砰……！”

 姜元震的警卫瞬间楼火，当场打死了四名冲击而来的安系士兵！！

 “都踏马别动，给老子蹲下，不然一块死！”

 “开火！”

 “砰砰……！”

 现场无比混乱，一名安系士兵被打碎胸口后，直接冲入人群，拉响了炸耀！

 “轰隆！”

 一声巨响，血雾弥漫，一排警卫士兵倒地！

 姜元震被冲击波扫倒，狼狈的跌坐在指挥部门口！

 “呼啦啦！”

 安系士兵围上来，亮着身上的炸耀，指着其他警卫吼道：“M的！都不想活了，是吗？！滚！”

 “蹲下！！”

 “你想让你军长死吗？！抱头，放下武器！”

 “……！”

 双方距离拉近，谁都不敢在开火了！

 秋哥一马当先的冲上来，一脚踩在姜元震的脑袋上，低声骂道：“就你这个逼样的！也敢说，今日起龙城再无安系？？！你踏马看明白啥了，你就往起跳啊？！”

 姜元震被踩着脑袋，扭头看向不远处的杨师长等人骂道：“尼玛币！敢卖老子？一群墙头草！！！窝囊废！”