

秋哥带着二十多名安系的敢死队，身上捆满了炸耀，挟持姜元震，躲进了空无一人的指挥所里，并封住了大门。

 考虑到姜元震的安全，警卫们不敢冒然进去，只能眼睁睁在外面看着。

 与此同时，外围的驻军部队还在节节败退。这两个警卫团原本就没有聚集，只是分散在驻地周围，后面又被人给出卖了，因此完全无法形成有效的防御。

 安系部队虽然也只来了两个团，但却仗着偷袭，打得很快，一路摧枯拉朽攻进指挥部大院，与秋哥等人汇合。

 那些喊着支持姜元震的军官们，也都趁着混乱偷偷溜走了。

 安系部队很快接管了指挥所，保护着秋哥，逮捕了姜元震，迅速离开了后勤指挥部。

 ……

 11点20分，驻军司令部。

 会议室里，已经等了快一天的军官们，都有点坐不住了，每个人的脸上都写满了焦急。就连谭明朝，都时不时地看一眼手表，目光中偶尔流露出一抹烦躁。

 唯独谭恒强，一直稳如泰山，背着手站在一旁的城防图前，思考着什么。

 就在这时，一名负责处理情报工作的参谋，快步跑进会议室，面色有些慌张地冲着谭恒强喊道：“司令，紧急情报！”

 谭恒强转过身来，摆手道：“说。”

 参谋拿着手中的情报，大声说道：“十五分钟前，安系两个团绕过防线，从后方突袭了姜系军队的后勤指挥部。姜元震正在这里开会，目前已经被安系的人控制起来。”

 听到这个情报，会议室里顿时一片哗然。军官们都有些惊愕，脸色都有些发白。

 唯独谭恒强，面色没什么变化，只淡淡地点了点头。

 一名将军忍不住站起来，心里非常奇怪地说道：“后勤指挥部为什么会被偷袭呢？安泽城又是怎么知道老姜的行踪的？”

 “具体情况还不知道，但人应该是已经被带走了。”参谋摇了摇头，脸色中也透着一丝费解：“根据目前收到的情报，姜元震已经跟第一军的警卫团失联了。”

 “老安是怎么做到的？”

 “这才多长的时间，老姜怎么就折了？”

 “这踏马打的是什么仗？！老姜也是三上战场的老选手了，开局就被斩首了？”

 大家都很懵逼，完全不清楚那边的情况。他们在这一刻，感觉自己的大脑完全不够用了，得到的内部信息也很少。

 正当大家争论不出个结果的时候，谭恒强却面无表情地走到了一旁的沙盘前，静静凝视着各部队的落位。

 张训臣看到他的动作，急忙冲着众人喊道：“都安静一下！”

 在场的军官们立刻沉默下来，转头凝视着自家的总司令。

 谭恒强忽然抬起头来，左手扶着沙盘，右手指着众人，声音沉稳地说道：“所有人听令。”

 “刷！”

 军官们全部从椅子上站了起来，快步来到谭恒强身前，在他旁边整齐地排成两列，等候着命令。

 “第二军。”谭恒强喊了一声。

 “到！”第二军的军长立刻上前一步，向着谭恒强敬礼。

 谭恒强扭头看着他，声音沉稳地说道：“你部率领所有主力团，沿龙城防线一字型摆开，阻击一区派来支援的第3装甲师，以及第10步兵师。”

 第二军军长双腿一并，大声喊道：“是！”

 谭恒强又扭头看向另一名将军：“后勤部。”

 后勤部的部长也上前一步：“到！”

 “你部做好战前准备，调动资源，向龙城外四个军事基地输送，并立刻清理输送军事物资的补给通道。沿途道路全部进入军事管制期，任何城镇居民，不得靠近。”

 “是！”

 “空军部。”

 “到！”

 “所有战斗机进入待飞区域，以一区第3装甲师，第10步兵师为基点，在周围三百公里内，做辐射攻击半径，密切监视他们的动静。一旦开战，立刻展开空中军事打击。”

 “是！”

 谭恒强有条不紊地布置着战斗任务，面前的沙盘仿佛活了一般，所有的排兵布阵，在他脑中如同排演过无数次一样。

 此刻，谭恒强没有给老安打电话，也没有询问姜元震的处境，而是把自己的军事视野，全部放在了一区方面，开始布置防御战线。

 这种清晰的思路，一定是在心里演练过很多遍的。老谭非常明白，一区那边失去了军事支援目标，后续必然会采取动作，保住姜家的第一军，所以他才要针对一区进行调兵。

 外人笑他不动，动作拖拉犹豫，态度绵软，对自己的部队也没有任何掌控能力。

 但事实上，姜系一个军的兵力，如此大的不安因素，却在刚跳起来时，就被一巴掌拍死在了棋盘上。而他作为总司令，一句话都没说，也没有任何态度，可内部危机就这样解除了。

 遥想历史，无数兵谏的例子赫然在目，但真正能兵不血刃的执棋之人，却少之又少。

 ……

 谭恒强迅速把军令下达之后，这些军官将领马不停蹄地离开了会议室，去执行各自的命令，投入作战准备。

 等所有人都离开之后，张训臣走了过来，站在谭恒强身边，轻声问道：“司令，老安这事干得太快了，一区这边我们怎么处理？他们肯定要想办法保住姜元震，搞不好要闹冲突的。”

 谭恒强拿起旁边的茶缸，喝了口茶水，一脸淡然地问道：“那你是什么意思呢？”

 张训臣立刻答道：“咱们得保证老安做的不过火，避免后续的麻烦。这个事情，还是咱们驻军自己处理比较好。”

 谭恒强若有所思地看了他一眼，只轻轻点头，话语轻飘地回应道：“行啊，那你去拦一下老安，把姜元震，连同第一军的军官，全部带回来。”

 ……

 夜里十一点半，驻军开始进行大规模调动，近五万人的部队，全部向着龙城边境线挺进。

 与此同时，一区的两个师已经靠近了龙城边境线，两军在此处形成了对垒。

 两个师团不得不暂时停止推进，第10步兵师的师长帕克站在指挥车旁边，拿着军事望远镜，望着远处沿绵了几公里的防线。

 对方的防御阵地，炮兵阵地已经全部构建起来了，天空中还有大量的直升机群在徘徊。

 帕克不敢冒进，脑海中不由得回想起曾经在龙城那段倒霉的岁月，忍不住骂道：“这个该死的谭恒强，他也要造反了吗？一群狗屎，龙城全都是叛徒！”

 虽然嘴上骂着，但帕克还是拿起电话，第一时间致电了龙城的司令部。但电话响了很久，都没人搭理他。

 帕克没办法，只好把电话打给了谭系驻军第二军的军部。

 这一次，电话终于被接了起来，他有些激动，开口质问道：“你们在干什么？我现在要去支援第一军，你们为什么要拦着我？难道你想和一区的军事力量产生摩擦吗？！”

 谭恒强手下的军长，声音冷峻，话语非常果断地回道：“我不知道你是谁，我也不知道一区那边想要干什么。但我现在接到上层命令，驻军发生军事哗变，任何人不得进入我方防区。”

 帕克有些生气地喊道：“我现在也接到了上层命令……”

 对方立刻打断了他的话，直接怼道：“少废话！你只要前进一步，我就打你！就这样！”

 啪地一声，对方挂断了电话。