

晚上十一点四十分，龙城一条出城的高速公路上，安系的一排军车正快速行驶，奔着前线阵地而去。

 安泽城坐在其中一辆车里，插着手，有条不紊地向着身旁的参谋长下达着命令。

 在布置任务的过程中，参谋长忽然接了个电话。又过了一会儿，他放下手机，扭头对安泽城汇报：“军长，叶立秋已经返回我方阵地了。姜元震的部队已经懵了，在我们偷袭得手之后，姜远率领的大部队停止了推进，并开始往后退，目前已经撤离了海燕坑的位置，应该是奔着龙河沿岸防线去了。”

 安泽城轻轻点头，语气沉稳地说道：“让我方部队继续向前推进，配合辛晓东部，把第一军合围在龙河沿岸。另外，你亲自致电姜远，告诉他，我就给他一个小时时间，让他带着姜系所有团级以上军官，到我军前沿阵地报道。现在就给他打。”

 安泽城懒得跟姜远这种人通话，于是吩咐参谋长来干这个事。

 “是！”参谋长赶忙又掏出手机，拨通了电话。

 ……

 姜系部队前线指挥部。

 围在沙盘附近的参谋们得知了消息之后，一个个面色煞白，一时间有些不知所措。

 “啪！”

 姜远把话筒狠狠摔在座机上，咣的一声踹倒了身旁的椅子，额头上都是青筋，冲着下面的参谋们破口大骂：“踏马了隔壁的，两个团保不住一个后勤指挥部？在自己防区里，那么近的距离，能被斩首？废物，把那两个警卫团的团长拉过来，给我毙了！”

 参谋和其他的军官们站在旁边，一个个低着头，不敢吭声。

 姜远心态彻底炸裂，继续指着他们的鼻子，发泄着怒火：“一群废物！自己的军事主官都保护不住，我要你们有什么用？天天踏马的喊着打打打，一开战了就给我搞成这种局面！姜家弄成今天这样，全都是你们给架起来的！”

 军官们沉默不语，没开火前他们确实是主战的，因为都能捞到利益嘛。

 过了一小会，姜系的老参谋长走过来，开口劝道：“你先别激动，我收到消息，是我们后方防区有盟友，给安系开了口子，他们这才能打进来……”

 这位老参谋长跟了姜元震好多年，也是看着姜远长大的，相当于叔叔辈，平日里也受两个姜家公子敬重。

 “这都是客观原因，我要的是结果！这就是防范不利！”

 老参谋长叹了口气，不再言语。他明白，姜征，姜元震接连出事，已经让这位公子哥心态失衡了。

 就在姜远大发雷霆的时候，一名通讯员走了过来，有些胆战心惊地对姜远说道：“总指挥……安，安系那边的电话……”

 姜远阴着脸，大步走到旁边，伸手接过电话：“喂？”

 电话里传来了安系参谋长的声音：“我方给你一个小时的时间，你率领姜系所有团级以上军官，来我安系前沿阵地报道。”

 姜远一听，竖着眉毛，跳着脚骂道：“你踏马做梦呢？！我艹尼玛的，你们这帮小人！”

 面对无能的怒骂声，参谋长声音冷峻地提醒道：“你说话注意点，控制下你的情绪。你爸，你弟弟，你表弟，他们现在的安全，全指望着你一个人。”

 听到这话，姜远脑袋里像是炸开似的，嗡嗡作响。他攥紧了拳头，咬牙强忍住满腔怒火。

 参谋长停顿了一下，继续说道：“我就给你一个小时，你带着你所有人过来。还有，你的部队不要动，敢动一下，我们立刻跟华同会人珉军联手，把你们消灭在龙河沿岸。如果你敢反抗，或者外逃，我就先枪毙你弟弟，再把你爹送到龙城军事法庭。”

 姜远浑身发抖，咬得牙齿咯咯作响，太阳穴的青筋也跟着鼓了起来。

 安泽城的参谋长再次提醒道：“一个小时，就这样。”

 说完，电话啪的一声挂断。

 姜远面部扭曲，极力忍着心中的怒火，双眼里全是血丝。

 姜系的参谋长知道事情不对，急忙上前问道：“他什么意思？”

 姜远缓了半天，咬牙切齿地说道：“他让我们带着团级以上军官去那边报道，不然就联合人珉军，把我们消灭在龙河沿岸。”

 老参谋长眉头一皱，立刻说道：“不能去！”

 ……

 与此同时，龙城全统局。

 顾佰顺接了个电话后，对坐在一旁的苏天御说道：“苏局，现在情况有点复杂……驻军方面，谭恒强已经把大部队顶到边线上了，和一区的第3装甲师，第10步兵师形成了对垒。安系那边，快速斩首了姜元震，并且派出了主力部队，把姜系部队包围在龙河沿岸，随时可以发动进攻。”

 苏天御现在心里也懵了，这短短一小时，战局就发生了翻天覆地的变化，他自己身为这场战役的主导者，却完全没有任何的存在感。

 甚至都不知道前线发生了什么，对手直接没了？！

 这仗打得也太离谱了！

 想到这里，苏天御缓了半天，面色古怪地说道：“我们踏马的一下没动，人家就把活给干完了，跟我们好像没多大关系似的。”

 顾佰顺沉默半天，最后憋出一句：“我也看不出你爸的韬略……”

 苏天御啪地一拍桌子：“什么场合，注意用词！”

 众人都沉默不语，苏天御站起来，开口说道：“你们先讨论着，我出去打个电话。”

 很快，苏天御走到旁边一个无人的小房间，掏出手机拨通了号码。

 对面响起一个沉稳的声音：“喂？”

 想了半天，苏天御还是用了一个相对亲近，且又不太肉麻的称呼：“叔……这么大的场面，你让我动一下啊。我不动，这两万来人，好像在这看热闹呢。”

 安泽城淡淡的回应道：“你动个屁！我费这么大事，就是不想让行政派参合进来，尤其是不想让你掺和进来，以此和驻军形成对立。更不想让驻军的那些将领，对你们心存恨意和芥蒂。你就老老实实的给我待着，看戏就行了！”

 苏天御沉默半天，又问道：“那看到啥时候啊？”