

安泽城温和地嘱咐道：“你去休息一下，等你睡醒了，一切就都结束了。”

 说完，老安干净利索地挂断了电话，苏天御坐在椅子上稍稍有些发愣。

 自从出道以来，除了在老黎那边，狗六子就没有这么被人护着过。现如今拥有的一切，基本都是自己靠着一腔热血，莽撞，以及智慧拼出来的。

 不过这种被“呵护”的感觉，还踏马挺爽的。

 苏天御坐在那里，想了一下，自言自语地说道：“行吧，看热闹就看热闹，也挺好的。”

 说完，他起身离开小房间，直接回到了会议室里，并且进屋就吩咐顾佰顺：“通知辛晓东，让他一动不要动，不要伸脖子，给我老老实实的趴在海燕坑！”

 “好！”顾佰顺点点头，伸手从兜里掏出了手机，拨通了一个号码。

 ……

 五分钟后，海燕坑防区。

 辛晓东放下电话，嘴里还忍不住的犯嘀咕：“一动不动，还不让我伸脖子，这不骂我是王八吗？我得罪领导了？这话是不是有什么深意啊，是说我过于保守了嘛……！”

 一旁的费平生凑上前来，轻声问道：“上面又有什么指示？”

 辛晓东面色有些古怪，给众人传达了一下命令。

 很快，整个人珉军都缩在防线中，安静地等待着上层新的命令。

 ……

 夜里十二点，一排军车开进安系前线阵地。

 不一会儿，安泽城带着参谋长，以及警卫团，迈步走进营帐内。

 帐篷里全是安系的各级将领、军官，此时正围着沙盘讨论着接下来的战术。

 当看见安泽城进来之后，所有军官全都转过身来，站直了身体，两腿并成一条直线，冲着他敬礼：“军长！”

 安泽城背着手，冲他们轻轻点头。

 一位负责前线指挥的师长快步走过来，开口问道：“军长，姜元震已经带过来了。您看……现在要不要跟他见一面？”

 安泽城想了一下，轻声道：“行啊，那就见一面吧。”

 “好。”师长立刻喊来警卫员，让他们去把人带来。

 安泽城坐在帐篷里的一张椅子上，喝着茶水，听着军官们向他汇报工作。

 没过多一会儿，帐篷门帘被掀开，姜元震被两名士兵给架了进来。

 此时的姜元震军服凌乱，身上都是灰尘。头发，脸上都是血，都已经有些凝固了。

 他双手双脚都带着铐子，模样十分狼狈，与两个小时前，那个威风凛凛，喊着要踏平安系的姜少将截然相反。

 安泽城喝了口茶水，扫了他一眼，轻声道：“坐吧。”

 一名士兵搬来了椅子，扶着姜元震坐在上面，并摘下了他手腕上的手铐。

 姜元震目光阴冷地扫了安泽城一眼。随后伸手拿起桌上的烟盒，自己点了根烟。

 安泽城也没搭理他，翘着二郎腿喝着茶。屋子里其他的军官也都不吭声，只是冷眼瞧着这位姜军长。

 姜元震吸了口烟，好像恢复了一点力气似的，伸手指着安泽城，喷着吐沫星子骂道：“马勒戈壁的！你就是个纯小人！就算你抓了我，我也不服你！龙城就是因为有你们这帮搅屎棍，局面才会这么复杂！早晚有一天，你们会成为历史的罪人！”

 安泽城目光平静的看着他，根本不予理会，他只要跟这个狼狈无比的姜军长多说一句话，那就算输了。

 旁边的师长却听不下去了，面色阴冷地走了过来，啪的一声，从腰间拔出配枪，指着姜元震骂道：“你踏马一个败军之将，在这装什么啊？！不服啊？来，出来，老子和单练！！”

 说着责任就要动手，但却见安泽城一个眼神看了过来。

 师长咬了咬牙，收起枪来，退回到一边，但依然用阴冷的目光瞧着姜元震。

 ……

 与此同时，一排军车正沿着公路飞速行驶。张训臣坐在车上，面色焦急，不断催促着司机：“快，给我快点开！”

 司机猛踩油门，时速表不断跳动，发动机也发出沉重的轰鸣声。

 张训臣拿出手机，拨通了一个电话，火急火燎地问道：“第一军那边什么情况？”

 电话里传来一名情报官的声音：“我们刚打探了消息，姜远被安泽城威胁，正带着手下的军官，赶往安系前线指挥部。他们整个部队都被安系和人珉军夹在中间。稍微动一下，肯定就全军覆灭，没有任何脱困的机会。再加上，他爸爸，他弟弟都在人家手里，他没得选。”

 张训臣眉头紧皱地追问道：“你知道安泽城的消息吗？”

 对方开口回答：“安泽城的话，可能已经抵达前线指挥部了。”

 张训臣听到这话，心里面非常烦躁。他隐隐有一种预感，安泽城准备了这么久，一定会在这件事情上大做文章。

 想到这，张训臣语气急迫地说道：“你继续打听。”

 “是！”手下挂断了电话。

 张训臣放下手机，再次催促司机：“再快点！另外，派一辆车到前面去，和沿途岗哨进行沟通，别阻碍我们前进！”

 “明白！”坐在副驾驶的副官掏出对讲机开始喊话，让其他车上前面进行开路。

 ……

 夜里十二点一刻，在龙城外围的另一条高速公路上。

 几辆隶属于姜系军部的军车从龙河沿岸开了出来，正在路上疾驰，后面卷起滚滚黄沙，烟雾弥漫。

 姜元震所有的嫡系军官，都坐在车里，面色阴沉，一言不发。其中，姜远跟老参谋长坐在同一辆车上。

 二人的神色也不太好看，尤其是姜远，面部肌肉都时不时地抽搐一下。他用力搓了搓自己的脸，扭头对司机问道：“还有多久？”

 司机看了一眼地图，开口说道：“报告总指挥，差不多半小时左右，才能抵达安系前线。”

 姜远点点头，不再吭声。

 一旁的老参谋长看着他，再次语重心长地劝道：“小远，你听我的，你不能去。”

 姜远面色铁青，扭头看向他。

 老参谋长停顿了一下，沉声道：“你不去，我们还有机会。你要是去了，你爸必死。”

 姜远眉头紧皱，攥着拳头说道：“如果我不去，你们……”

 老参谋长伸出手来，轻轻拍了拍他的腿：“小远，你相信我的判断。老安肯定是想整编第一军，我们这些人去就可以了。一区那边必然会力保咱们第一军，他安泽城不敢乱动的！！他要瞎干，老谭也不会容他，明白吗？”

 姜远目光阴沉，拳头关节攥的发白，沉默下来。

 ……

 与此同时，驻军司令部。

 谭恒强走进自己的办公室，伸手接起了电话：“喂，总司令！”

 “恒强啊。”电话内响起了一区华人兵团总司令的声音：“线外那两个师，被拦住了？”

 “对，我下的令。”谭恒强坦然承认，没有闪躲。

 “姜元震和上层有过接触，他……！”

 “总司令！！姜元震第一军事件，是我的家事儿。”谭恒强直接打断了顶头上司的话。

 “……恒强，家事也好，公事也罢。人在系统里，就要遵守规则。你放一区增援过去，也不会影响什么。何必要把气氛搞的这么紧张？”

 “总司令，您都这么说了，那我也直接点。”谭恒强冷脸回应道：“一区越过我，私下联系姜元震，又提前开火，跟行政派产生对立！这事……已经不是隔锅台上炕的问题了，这是有人把我谭恒强的脑袋，往火堆上按。”

 “你说的严重了。”

 “……！”谭恒强选择沉默，没有接话。

 “如果放弃老姜，放弃第一军，那以后华人兵团内，谁还敢给上层做事？谁还敢给一谠派做事儿啊？！这事的对立性很强，如果你不妥协，很有可能……会引起战事啊。”总司令淡淡地说道。

 谭恒强沉默五秒，话语铿锵的回应道：“战事若开，龙城全境谭字旗！！”

 ………………

 三章完毕。