

凌晨，两点多钟，全统局。

 会议室里的人已经散了，在接到安泽城的指示之后，苏天御就让顾佰顺，陆丰这些人都回去了。他自己回到了办公室里，一头躺在了小床上，眯了一会儿。

 整座大楼，灯光熄灭，陷入一片寂静。

 “哒哒哒。”

 很快，空无一人的大楼里，响起了一阵脚步声。

 安七七穿着一身军装，快步走到了办公室前，轻轻敲了敲门。

 “咚咚咚。”

 等了一会儿，无人回应，安七七干脆用手拧了一下门锁。

 “咔哒！”

 门应声而开，安七七顺手打开灯，一眼就瞧见了躺在床上，睡得迷迷糊糊的苏天御。

 说让他睡，还真就睡着了。

 安七七笑了笑，快步走到床边，伸手推了推苏天御的脑袋：“别睡了，醒醒。”

 “嗯？”苏天御睁开眼睛，看见面前熟悉的身影，忍不住问道：“七七啊……你怎么来了？”

 安七七轻声道：“过来叫你起床。”

 “现在什么情况啊？”苏天御缓缓起身，轻轻搓着脸问道：“爸让我上了吗？”

 安七七很无语地看着他：“你爸说结束了，让你回家睡去。”

 “啊！结束啦……”苏天御还有点懵，伸手搓了搓脸蛋子回应：“这么快啊……”

 安七七点头说道：“对，第一军已经全体立正了。核心军官被枪决了不少人，姜元震也被送到了驻军司令部。”

 苏天御已经坐直了身体，脑袋也清醒了不少。听到这话，下意识看了眼表，感慨道：“这速度太快了，我觉还没睡醒呢，事都办完了。”

 安七七叮嘱他：“行了，你也早点回去休息吧，让你的人也别那么紧张了。”

 说完，她站了起来，轻轻抻了个懒腰：“我也回去了啊，折腾了一宿，我也困了。”

 苏天御看着她纤细的腰肢，心里莫名也想走上战场：“咱俩一起回家睡呗？！”

 安七七白了他一眼：“爹给你了，路铺好了，人也跟你熬了一夜。啊，一切完事了，我还得陪你睡个觉？你是谁啊？上帝啊！！告辞！”

 “也可以是我……作为感谢的赔你睡啊！！我跟大白学了两招，亲！”

 “滚！”

 清脆的骂声传来，安七七关门离去。

 苏天御坐在床上，点了颗香烟，抽了两口，脑子里还在盘算着。

 他感觉，这个事处理的是很快。但因为姜元震和一区的关系，后续应该还有不少的麻烦。

 但接下来怎么弄，就得看老谭了，自己现在也插手不了，只能继续打酱油。

 想了一会儿，苏天御掏出手机，打通了一个电话。

 ……

 海燕坑防线。

 辛晓东和一群参谋坐在指挥所的桌子前，大眼瞪小眼。对他而言，这次是打的最稀里糊涂的一场仗。

 “滴玲玲！”

 电话突然响了起来，辛晓东掏出手机一看，立刻接通了电话：“喂，六爷，是要打了吗？”

 “不打了。”电话里传来苏天御的声音：“事情已经解决了，老姜倒了，第一军也完了。”

 “完了？！”辛晓东都懵了：“第一军咋也一万来人呢，也没见啥动静啊，就完了？”

 “是这样的……”苏天御简单解释了一下，辛晓东听完之后，也不由得愣了一会儿。

 等都解释完之后，苏天御吩咐他：“接下来一段时间，继续驻守海燕坑。修建更完善的防御措施，我估计你们要在那驻扎很长一段时间。”

 “明白了。”辛晓东点点头，缓缓放下了手机。

 费平生在一旁听着，但没听的太清楚，于是上前询问：“现在啥情况？”

 辛晓东扫了他一眼：“情况就是，一万多人看完露天电影，就回家睡觉吧。”

 ……

 与此同时，一区某单位的办公楼内。

 明明是凌晨，但大楼里依然灯火通明，不少工作人员在忙碌着。

 一条长长的走廊里，康鼎煌穿着一身干净的黑西装，手指夹着一颗香烟，正站在一扇窗前，面色阴沉地抽着烟。

 “啪啪啪……”

 走廊的另一头，忽然传来一阵脚步声。康鼎煌轻轻扭头，看见一名三十来岁的青年正迈步走过来。

 青年剃了个贴头皮的短发，身材精壮，长相帅气，嘴角还挂着一抹若有若无的坏笑。但他却是半个瞎子，左眼受过创伤，里面是一颗蓝色的假眼，破坏了整个人帅气感。

 康鼎煌认识他，这人叫吕振，在华人军团军萎会工作，是现任总司令的秘书。

 “呦，老康！”吕振也看见了他，伸手打了个招呼。

 康鼎煌轻轻点头道：“你也来了。”

 “能不来么。正睡着觉呢，就给我叫起来了，让我媳妇儿好顿骂。”吕振笑呵呵地，走到他身边，拍了下他的肩膀：“给我也来根烟，精神精神。”

 康鼎煌掏出烟盒，递给他。很快，两个人一块站在窗前，体态放松地吸着烟。

 抽了两口烟之后，吕振隔着烟雾，像是聊家常似的，开口问道：“老康，总司令给谭恒强打电话了。他咋回的，你听说了么？”

 康鼎煌扫了他一眼：“咋回的？”

 吕振缓缓说道：“他说，若是战事起，龙城全境谭字旗。”

 听到这话，康鼎煌立刻接了一句：“我了解老谭，他自己并不想走这一步。但如果把他逼得太急，这事也是有可能的。”

 吕振轻轻点点头，沉默了一会儿，忽然说道：“这次的事啊，你就不要去了，我去吧。”

 康鼎煌怔了一下，扭头盯着吕振。

 吕振伸手往上指了指，轻声说道：“这也是总司令的意思。”

 康鼎煌眉头紧皱，想了一会儿说道：“行吧……”

 吕振也不再说话，只是又轻轻拍了拍他的肩。

 就在二人抽着烟的时候，旁边又走过来一个人影，冲着他们喊道：“二位长官，开会了！”

 “走吧！”

 吕振掐灭烟头，和康鼎煌一起快步走向了会议室。

 ……

 在此期间，谭恒强的驻军依然摆开防线，拒绝任何外部部队进入。

 而在那番通话之后，一区也给足了他面子。第3装甲师，第10步兵师全部原地罚站，一步都没有动过。