

看着面前这些熟悉的将领们，谭恒强心里烦躁，但脸上还是不动声色，只声音平和地说道：“都先进屋吧。”

 众人点点头，跟着谭恒强走进了办公室，纷纷在沙发上坐下来。

 谭恒强跟他们坐在一块，打量着这些人。这里面的将领没有一个岁数小的，每一个都是跟他几上战场的老兄弟。

 “我说两句吧……”

 室内安静了一会后，一名六七十岁，头发花白的老头，声音略有些沙哑的率先发言。

 他已经退休了，但身子骨看着很硬朗，标版溜直的坐在椅子上，态度非常严肃。

 谭恒强也有些意外，立马回应道：“您说。”

 “唉！”老头长叹一声，插着双手，轻声回道：“谭司令……”

 谭恒强赶忙拉着他坐下来：“老大哥，我在您面前一直是个小辈，你就别叫司令了，还和以前一样，叫我恒强就行。”

 老头双眼有些浑浊，但却很认真地盯着谭恒强，缓缓开口道：“咱们龙城啊，不比其他地方。自从驻军成立以来，我们就一直都是清一色的状态。可以说，从上到下，都是以谭系为主。外人想进也进不来，我们的人呢，一直也很团结。”

 谭恒强坐在那里，听到这番话，没有吭声。

 这名老人，在自己没当上驻军总司令之前，是上一任的总参谋长，在军政上也算是自己的半个领路人。

 虽然老头已经退休了，但是一直生活在龙城，在驻军里的影响力也不小，并且他在退休后，这么多年，也从来没有在任何军政事件上，多说过一句话。

 老头看着谭恒强，声音动情的说道：“恒强啊，这个姜元震确实是个王八犊子，也没什么脑子。一区一拱火，他就跳出来瞎干。在这件事情上，他做的的确太过了，也应该接受惩罚！不过，咱们得摸着良心说，他是想跟你作对吗？我相信，给他一百个胆子，也不敢跟你对着干，你说是吗？！或许在利益面前，他只是更想靠近一区而已，给自己谋个后路，谋个前程。”

 谭恒强并没有回答，只是保持着沉默。

 老头停顿半晌，继续补充道：“话又说回来，小姜跟着你几上战场，走南闯北，没有功劳，也有苦劳啊。现在，他儿子，还有他外甥都被抓了。他自己呢，也落得现在这个下场。真把他的小命要了，确实合理合法……但……缺少点人情味啊。”

 谭恒强缓缓点了点头，但并没有吭声。

 就在这时，坐在旁边的将领们纷纷附和起来。

 其中一名性格有些耿直的将领，敬礼后说道：“司令，我这个人你是知道的！我跟老姜一直就不对付，他野心太大，小动作太多，我是看不上他。但是呢，咱们站在驻军的立场上说。这么多年了，老姜为驻军做的，大家都有目共睹。他是有错在先，但毕竟也是咱们驻军的人。现在被老安拿下了，官丢了。如果命再保不住，兄弟们……心里多少有点不是滋味。”

 “是啊！”听到他这么说，又一位将领也跟着说道：“司令，这件事虽然从结果来说，是姜元震没长脑子，搞出了一场军事哗变。但这事儿究其原因，也是因为要走私违禁物品，各部各自筹集军费引起的。我也想过，这事发生在自己身上……咱该怎么办？！上层一句话，军费削减百分之三十，钱没有，队伍还要稳定，私下干点活，被行政派抓住点把柄，人家就要喊打喊杀！姜元震固然……是有错……但也算是事出有因啊。”

 众人闻言，纷纷点头。

 看到谭恒强依然沉默，又有一名将领坐不住了，开口劝道：“司令啊，我觉得，这事也不是咱们一家的事，背后还有一区呢。他们也得要脸面，这几次在龙城的政治布局都失败了，这次要是连老姜都保不住，恐怕龙城的战事……在所难免啊……司令，站在我个人的立场上，我觉得这件事情应该妥善处理。但您要真的决定枪毙姜元震，我们这帮兄弟，肯定无条件支持你！”

 “没错，司令，您还是多考虑考虑。”

 “老姜毕竟是自己人，咱们关上门什么都好说。”

 众人都跟着说了起来，谭恒强看着他们，一直沉默不语。

 他心里面很清楚，这些人对姜元震的遭遇是有些共鸣的。因为说到底，老姜的遭遇，或许明天可能是所有人的遭遇。说白了，大家拼了这么多年，把你老谭捧上去了，为的不就是背靠大树好乘凉嘛。

 姜元震做的有些过火，这是不假，但他可从来没有说过，要反谭恒强，跟一区谈的也是自己未来接任二把手，还在谭司令底下干活。

 驻军第一军，那是兵团脸面啊，姜元震本人也算是给谭恒强立下过汗马功劳的，如果这种人，最终都不能善终，大家也多少会有一点兔死狐悲之感。

 毕竟，卢广伟出事，姜征出事，你驻军司令部，都没有任何态度啊！

 除了这方面的原因，这些人今天组团来保姜元震，心里面还隐藏着另外一层想法！

 那就是……很多人不想打仗。

 姜元震如果在龙城被处死，一区必然震怒，极大可能会采取极端的军事手段，而那时龙城战事一起，任何军阀将领，都不可能在置身事外了。

 龙城安稳二十多年了，大家要吃有吃，要喝有喝，生活奢靡且安逸，那为什么要打仗呢？！这不是有病吗？

 这群人代表了保守派的态度，这是一种非常隐晦的政治表达。

 谭恒强自然能想到这些因素，心里也不免叹了口气，虽然大家说的有些道理，一区也在插手。

 但是如果这件事不严肃处理，那以后有谁要效仿老姜，自己又该怎么办呢？

 有啥事受不了，那就造反呗，反正造反也不会死。按功勋说话，那太多老人身上会多出来一块免死金牌了。

 谭恒强觉得，自己现在来到了一个非常重要的时间节点。如果这件事情自己处理不好，那么龙城的危机就会逐步加大。

 这可能是他从军以来，最难的一次决策考核。

 想到这里，谭恒强抬起头来，看了一眼众人，轻声说道：“你们的意思我清楚了，我会充分考虑的。时候也不早了，我准备了饭菜，大家都留下，一会儿一起吃个饭。”

 该劝的也都劝了，众人也知道见好就收，便不再多说。

 谭恒强摆摆手：“你们先去，我处理点事情，马上就到。小陈，你带大伙先过去。”

 大伙闻言，搀着老参谋长，迈步走出了办公室，跟着警卫往食堂的方向走去。

 等他们都走了之后，谭恒强一个人站在窗前，背着手，望着外面龙城的景色。

 张训臣处理完吕振的事情，返回了办公室：“司令，我回来了。”

 谭恒强扭头看了他一眼：“那边都安顿好了？”

 “嗯。”张训臣回答道：“让他先在军部的酒店住下了。”

 谭恒强轻轻点头，想了一会儿，忽然问道：“老黎最近忙什么呢？”