

夜晚七点钟，一艘豪华的游船静静停在龙河岸边。两岸的夜色倒映在水上，仿佛映射出两个世界，微波荡漾，美轮美奂。

 此时，苏天御就站在游轮二层的全境餐厅里，做着最后的布置工作。

 屋子里除了他，黎明笙，还有苏天北之外，剩下的都是一些服务人员，还有几名安保。

 这些安保数量虽然不多，但各个都是久经训练的好手，全都是侯国玉亲自挑选出来的精英。

 除此之外，岸边也有一些安保在巡逻，保障整个晚宴的安全。

 顾佰顺穿着一身高档的黑西装，扎着领带，站在岸边，负责在外面接待今晚的贵宾。

 很快，视线中出现了一辆黑色的轿车，顾佰顺一眼认出车主人的身份，于是拿出对讲机说道：“苏局，安系的人来了。”

 坐在二层的苏天御听见这话，立刻起身就往外走。

 苏天北喊了一声：“你干嘛去？”

 “我亲自接待一下！”苏天御夹着裤裆，一溜小跑，双手还不停地整理着头发。

 “瞧你那点出息。”老黎喝着茶水，目光鄙夷的评价了一句。

 两分钟后，苏天御就跑到了外面，快步走到岸上。

 顾佰顺看见他，略微有些惊讶，但马上就反应过来，默默站在了旁边。

 两三分钟后，安系的轿车缓缓停在了岸边。

 苏天御快步上前，殷勤地弯腰拉开了车门：“安军长，请。”

 “嗯。”安泽城穿着一件笔挺的黑色大衣，扫了他一眼，迈步从车上下来。

 对于苏天御的殷勤，他坦然受之。

 正常来说，这个活肯定不应该苏天御来干。但现在的情况不太一样，父亲的身份一坐实，细节礼仪就都不重要了。

 安七七拉着娃娃的胳膊，从另一侧的车门下来。两位姑娘都画了些淡妆，打扮的落落大方，和苏天御点头打了个招呼。

 安泽城下来之后，没有聊别的，而是开口问了一句：“你二哥来了吗？”

 苏天御赶忙回道：“来了来了，在里面等着呢。安军长，这边请。”

 说着，一行人往船上走去。

 进了船舱之后，旁边也没了外人，他笑着问道：“叔，我送您的酒，您喝了吗？”

 安泽城扭头扫了他一眼，淡淡地说道：“嘴养刁了，你以后得长期供着。”

 苏天御连连点头：“……明天我就开个酒窖。”

 “呵呵。”安泽城笑了笑，没有接话。

 安七七和娃娃就默默跟在后面，只是说着些悄悄话，全程没有跟他们搭茬。

 很快，他们来到了二层，进了餐厅。

 黎明笙看见他们，起身相迎：“呵呵，老安，咱俩可是有日子没见了。”

 “有一段时间了。”安泽城快步上前，跟黎明笙握了握手：“龙城局势愈发明朗了，以后多走动。”

 “你这是不出手则已，一出手就是雷霆啊。说实话，我也是佩服万分啊……！”黎明笙也不要老脸了，他以前一提安泽城，那准保就是骂骂咧咧的话，但在脸色变化，就差一口一个老铁的叫着了。

 黎系一脉没别的，就贵在一个真实！

 双方简单的寒暄了一下，苏天御和苏天北一块帮着拉开椅子，让众人都坐了下来。

 大家正聊天的时候，苏天御的耳机里响起顾佰顺的声音：“苏局，谭家的人也到了。”

 听到这，苏天御轻轻起身，礼貌地说道：“几位先聊着，谭司令到了，我去迎迎。”

 黎明笙摆摆手：“快去吧。”

 安泽城也点了点头，苏天御这才抬脚往外走去。

 身后，老黎看着苏天御，感慨着说道：“我培养他六七年了，刚有点成色，你一个长线布局，直接就捡了个成品。”

 “呵呵。”安泽城笑了笑：“闺女我也养了二十来年了。”

 二人心照不宣，安七七笑面如花，默认了父亲的说法。

 ……

 五分钟后，龙河岸边，谭系的车到了。顾佰顺立刻上前，为谭恒强拉开了车门。

 谭家父子，还有张训臣先后下了车，苏天御这迈步走了过来，站在黎系的立场上，不卑不亢的伸手说道：“谭司令！晚上好！”

 谭恒强站在原地，跟苏天御握了握手，重重的拍了拍他的肩膀：“龙城风云变幻，一代人换一代人啊，后生可畏！”

 苏天御笑了笑，礼貌地恭维了一句：“和您一比，我这才哪到哪。龙城的大事，还需要您谭司令来掌局。尤其是在前段时间的案子上，我要感谢您无声的支持。”

 谭恒强笑着点了点头，二人都是一副友好地模样。

 要知道几年前驻军跟行政派对立的时候，老谭可是骂过苏天御王八蛋，小狼崽子。一转眼呢，就变成了年少有为了。

 唉，也很真实。

 苏天御又跟谭明朝，张训臣打过招呼，一行人走进船舱，来到二楼餐厅。

 一见面，屋子里的人就都站了起来。三位大佬碰头，简单的寒暄了一下，握了握手，然后各自落座。

 在大家说说笑笑中，晚宴正式开始。

 游轮升起船锚，伴随着一阵汽笛声，沿着龙河缓缓行驶。甲板上，以及沿岸的路边，都有安保在巡逻，保卫游轮的安全。

 在餐厅里，厨师开始走菜，一盘盘色香味俱全的食物，不断端上了餐桌。

 这些食物都是苏天御精挑细选的，都是三位大佬的家乡菜，保证合他们的胃口。除此之外，餐桌上的白酒也是华区特供的，酱香口感，味道醇正。

 透过四周的玻璃，能看见两岸的龙城夜景，为美食更增添了一份雅致。

 餐桌旁，一共就坐了九个人。老黎这边是他，苏天御，苏天北。安系则是老安，安七七，娃娃。驻军方面的代表则是谭家父子，还有张训臣。

 大家落座，不管之前有什么过节，那都暂且不提，只这一刻，众人像是朋友、晚辈一般，推杯换盏，相谈甚欢。

 半个来小时后，众人也吃得差不多了，谭恒强轻轻放下筷子，看着黎明笙说道：“老黎啊，你这岁数见长，人却越来越精神啊。”

 黎明笙摆摆手：“精神啥呀。自从圣保市事件结束之后，二谠派就跟我们进行了切割。我们这帮人，现在变成了没娘的孩子，一切都要自力更生。在这种情况下呢，时不时啊，还有人要拿我们来借力打力。”

 老黎话里有话，意有所指。

 谭恒强闻言，呵呵一笑，正要说话。

 这时，旁边的安泽城抢先说道：“说到这个借力打力啊，我就要讲两句了。”