

游轮沿着绵长的龙河，缓缓行驶着。河水在船后分开，卷起翻滚的波涛。

 天空中时不时有巡逻用的直升机，呼啸着掠过。

 ……

 与此同时，游轮内的餐厅里。

 安泽城放下酒杯，笑呵呵地说道：“咱们龙城的情况啊，就是你中有我，我中有你。谁和谁借力，都是为了生存，从政治技巧上讲，这是可以理解的。但话说回来，这政治也好，人情也好，只单方面的付出，那也长不了。你看，刚才老黎的话，就有点阴阳怪气。”

 黎明笙闻言摆手：“纠正一下，我不是阴阳怪气，只是意有所指！”

 “呵呵！”

 众人会心一笑，谭恒强微笑着点了点头，也没接话。

 安泽城扭头过头来，将目光放在苏天御身上：“既然大家都坐在了一张桌上。小苏啊，你也别客气了。你是小辈儿，有什么条件，尽管跟谭司令提。他能满足的，一定会满足。满足不了的，克服困难也会满足，反正我是这样理解的。”

 谭恒强哈哈一笑：“老安那，你这是替我许诺啊。”

 嘴上这么说，谭恒强却并没有反驳的意思。

 苏天御坐在那，看着三位大佬，心思快速地盘算着。他来之前，就已经跟老黎，还有安七七研究过了，把想要提的条件，在心里罗列了十几条。

 现在安泽城这番话，就是给自己一个话口，让他把这些提出来。

 苏天御压抑了一下内心的兴奋，准备很灾老谭一刀。

 就在这时，黎明笙却突然拍了拍他的手，把话头给接过去了：“小苏这孩子，打小就腼腆，抹不开面子，还是我来提吧。”

 苏天御听到这话，目光有些诧异。

 因为喝了一点酒的关系，黎明笙面色有些红润，声音也很洪亮：“今天啊，也没有外人，我就直说了。桌面上这些人，就是咱们龙城的牌面儿。所有关系的串联，其实都在小苏一个人的身上。”

 说着，他看了苏天御一眼，意思不言而喻。众人沉默，显然也没有反对这话。

 黎明笙停顿了一下，继续说道：“我的想法很简单，给一区施压也好，共同对抗也好，这些都是最终结果。而大家能否走到一条线的关键，其实是信任。这个信任怎么建立呢？我有一个提议，让小苏进驻司令部，坐前五把交椅。实权也好，虚名也罢，完全看谭司令的胸襟。我觉得，这才是融合该有的态度。而且，小苏进入以后，华同会人珉军，也相当于在某种意义上，整编在了驻军之下。”

 听到这话，苏天御内心极为惊讶，他觉得老黎有点太刚了，这种级别的谈判，一般情况下，一把手都不会开口提条件，因为这很容易把话聊死，让大家都下不来台。

 但这种态度也表明，老黎非常强硬，你想用我，就得拿态度！

 这跟之前商量好的完全不符，但苏天御绝对不相信老黎是临时起意，到了他这个级别，每一句话的每一个字，那都是在脑袋里琢磨过无数遍的。

 苏天御有些疑惑地看了一眼谭恒强的眼神，但对方脸上依旧挂着笑意，没接话，也没反驳。

 反而是一旁的谭明朝跟张训臣，多少露出一些讶色来，显然他们也没料到老黎会提出这种方案。

 “我觉得这个提议不错，小苏是几方面的纽带，进入驻军也挺好。”安泽城也看了一眼老谭，接茬说道：“我也不妨明说了吧，大家清楚，这小子思路清晰，下手也快，这几年一直跟我闺女谈恋爱。”

 苏天御故作腼腆地笑了笑，一旁的安七七则落落大方，坦然地坐在那里。

 安泽城停顿了一下，继续说道：“如果小苏能够进入龙城驻军，那我愿意跟一区的一谠派进行切割，把我的军整编到驻军系统，也算是给我女儿准备一份嫁妆。”

 安泽城这番话，也让众人多少有些惊讶。大家心里清楚，安泽城现在是和老黎共同在打一副牌，今晚就是要把苏天御的个人位置推起来。

 谭恒强沉思了一会儿，终于开口说道：“小苏是一表人才，能力也出众。我也不瞒二位，你们这么一提啊，其实相当于给我送了份大礼。小苏能来驻军司令部帮忙，我是求之不得，也算是再填一员猛将。但是呢，驻军司令部是一个萝卜一个坑，目前的确没什么太合适的位置。这样，我回去过个会，跟老人研究一下，找找方向。”

 黎明笙听到这话，也点到为止的岔开话题：“呵呵，那就回头再说。来，接着吃饭。尝尝这道刚上的菜，这是我们那的家乡菜……”

 众人神情又都放松下来，继续吃吃喝喝，聊起了一些不痛不痒的话题。

 安七七低下头，凑到苏天御耳边轻声道：“这怎么跟我们说的不太一样啊？”

 苏天御摇摇头：“我也不知道是咋回事……不过，我看两个老头挺有默契的，就先按照他们的来吧。”

 安七七点点头，二人各自分开，拿着酒杯跟其他人继续聊天。

 ……

 又过了五六分钟，谭恒强目光扫了一眼桌面，最后落在了一直没吭声的苏天北身上。

 这个场合，苏天北的出现是有些突兀的。但谭恒强略微一想，就明白过了其中的原由，所以主动问了一句：“这位是小苏的哥哥吧？”

 苏天北正吃东西呢，听到这话稍微怔了一下。但很快回过神来，放下筷子说道：“对，我是苏天北，小苏的二哥。”

 “哦……”谭恒强轻轻点头，又问道：“你最近在做什么呢？”

 苏天北立刻说道：“我在全统局工作，负责一些行动上的事情。”

 谭恒强笑了笑说道：“呵呵，我听说过你的事，对你印象很深。我觉得呀，你更适合部队。不如你来驻军吧，我先给你一个团让你带。干好了，送你去驻军的陆军学校去进修。我觉得啊，这比搞军情更适合你。”

 苏天北一下就懵了，万万没想到幸福能来的这么突然！！

 黎明笙扭头跟安泽城对了下眼神，二人都没吭声，心里面觉得这个条件是暂时可以接受的。

 他们要求带苏天北来，就是为了给狗六子铺路，给苏家铺路，即使谭恒强不提这事，老安也是要发言的。

 当事人还有点蒙圈，苏天御已经反应过来，立马在桌下悄悄踹了自己二哥一脚。

 苏天北回过神来，迅速站起身，有些激动地说道：“我太愿意为谭司令分忧了！不瞒大家，其实我一直有个强军梦……！”

 谭恒强笑着点头：“好，你明天就来司令部报道吧。”

 话到这里，融合第一步已经结束了。接下来要做的，就是让苏天御进入驻军司令部。

 大家继续觥筹交错，气氛也变得更加融洽起来。

 ……

 与此同时，一直被晾着的吕振，听说了这场晚宴的消息。他没有丝毫犹豫，当晚搭乘飞机，离开了龙城。