

夜里十点半，伴随着一阵呜呜的汽笛声，一艘游轮渐渐停靠在龙河码头上。

 这次的晚宴，在一股相对融洽的气氛中结束。关于老黎一方的诉求，已经表达得都很清楚了。

 等船彻底停靠之后，众人起身，互相道别。

 谭恒强用力地握着黎明笙的手，开口说道：“你说的事情，我回去后考虑一下。”

 “不急。”黎明笙笑着点点头，扭头看向苏天御：“小苏，你替我送送两位。”

 “好的。谭司令，安军长，咱们这边请。”苏天御应了一声，非常礼貌地送两位大佬往外走去。

 众人顺着通道，一路来到岸上。临别之前，谭恒强忽然放慢脚步，扭头看着苏天御说道：“小苏啊，还有个事情。”

 苏天御站在原地，很客气地回道：“您吩咐。”

 谭恒强淡淡地说道：“我听说这次的案子，是一个叫做三光会的组织引起的，这条线你注意了吗？”

 苏天御怔了一下，，但很快反应过来，轻声回道：“我已经注意了，正在查。”

 谭恒强轻轻点头，声音平和地说道：“我这个人，一向重礼数。有人在背后使招，让我驻军一个军都乱起来了，这份礼，我得还他。”

 苏天御笑道：“您放心，这边已经有线索了。”

 听到这话，谭恒强脸色又柔和了不少。伸出手来，轻轻拍了拍苏天御的肩膀：“小苏，这么多人捧你，你这是要乘风而起啊。不错，好好干！”

 安泽城微笑地站在一旁，没有插一句话。

 片刻后，众人道别，谭恒强跟老安，还有张训臣坐进同一辆商务车里。谭明朝，娃娃，七七他们则是坐上另外一辆车，离开了码头。

 送走众人之后，苏天御返回船上，把谭恒强的话又跟老黎交代了一下。师徒二人一边聊，一边往外面走。

 六七分钟后，苏天御亲自把黎明笙送到了车上。

 关车门之前，老黎看着苏天御，伸手指着他说道：“记住，我在桌上提的那一点就是咱们的底线！不管是谁跟你谈，咬死了不能松口。”

 “明白！”苏天御重重点头，给了领导一个放心的眼神。

 “行，那我先回去了，你这两天辛苦了，也早点休息。”

 黎明笙交代一句，这才让李源开车带他离开了码头。苏天御随即返回船内，处理后续的工作。

 ……

 回去的车上，安泽城与谭恒强都沉默了许久。二人一个闭目养神，一个低头看着手机，谁都没有说话。

 过了一会儿，谭恒强叹了口气，率先开口说道：“唉，老安啊，你和老黎的提议，让我很难办。”

 安泽城放下手机，看了他一眼，没有吭声。

 谭恒强想了一下，又补充道：“突然插进来一伙人，还要在司令部担任前五把交椅，为此要腾出来一个重要的位置……这么搞，下面难免会有声音啊。”

 听到这里，安泽城立马回了一句：“老谭，这个事情，你要只从让位置的角度看，那怎么想都会觉得有些委屈。但如果你要站高一点，从大局上看，我觉得是对驻军有利的。”

 谭恒强递给他一颗香烟：“这话从何说起呢？”

 安泽城接过烟，有理有据地说道：“你想啊，从客观来说，苏天御是个挂印的丞相，人家自己有兵，整个人珉军，六七万人，都是他的班底。他在驻军任职，你给他实权，那这六七万人间接就是你在指挥；你不给他权，那人珉军也是你的班底，怎么都不亏。”

 安泽城停顿了一下，打量着老谭的神色，继续说道：“其次呢，从私人的角度来讲。我就七七这么一个女儿，她跟苏天御的感情也一直很稳定，你把我女婿安排好了，那我也就没什么顾虑了。”

 谭恒强想了半天，忽然岔开话题，问了一句：“老安，我家明朝和他小女朋友的事，你怎么看？”

 安泽城笑了笑：“这是好事啊。如果两个人情投意合，我觉得差不多就把事办了。说到底，一家人，好办事。”

 谭恒强缓缓点头：“行，明天我过会，说一下苏天御的事情。”

 “好。”

 二人再次陷入沉默，一路无话。

 ……

 晚上十二点，全统局。

 苏天御已经处理完了游轮那边的事情，此时正跟自己二哥待在办公室里聊天。

 苏天北也被弄得睡不着，坐在苏天御的办公椅上，跷着二郎腿，拄着下巴，一脸惆怅地说道：“他麻痹的，突然让我当团长，就这一张军事地图放我面前，它认识我，我不认识它啊！你说，这个决定会不会显得有点草率？”

 过了那股新鲜劲儿之后，苏天北就觉得有点头大了。他虽然适应了军情工作，但在军事这快完全可以说是无知了。

 一没上过军校，二文化教育水平也一般，军事素养很差，苏天北心里对自己的缺点十分清楚，所以有些没自信。

 苏天御坐在一旁的沙发上，听到这话，笑呵呵地说道：“想啥呢，以我的智商，能让你自己去当团长吗？我还不知道你是什么水平吗？”

 苏天北怔了一下：“你啥意思呢？”

 苏天御回道：“你放心吧，我不能让你一个人去，班子我都会给你配好。到时候，你就负责咔咔卡戳就行。卡戳会不会啊，苏团长？”

 苏天北乐了：“那我会，太熟悉了，卡得老快了。”

 苏天御提醒他：“团长不是终点，这个事情对你来说是个机遇，你要提升自己。”

 苏天北摸了摸鼻子：“行，晚上回家，我就从初中的教材开始看起。”

 两兄弟又聊了一会儿，安抚了二哥之后，苏天御拨通了一个电话。

 ……

 与此同时，一条灯红酒绿的街道上。

 代权和郑光乔装打扮了一番，坐在一辆缓缓行驶的轿车里。

 “滴玲玲！”

 一阵急促的电话铃声响起，代权接通了电话，开口问道：“喂？”

 电话那头响起了苏天御的声音：“大哥，你什么情况啊？怎么人交给你了，你还没音儿了呢？”

 代权看了一眼旁边扣着鸭舌帽，一脸阴沉的郑光，缓缓说道：“放心吧，我们已经到一区了。”