

夜里十一点左右，两台商务车缓缓停在一区华府某景区的外围。

 因为旅游的关系，这附近到处都是酒店，民宿，但规模和装潢，都不是很高档的那种。

 “哗啦！”

 商务车的车门拉开，两名华人青年先从车里跳了出来，警惕地观察了一下四周。

 很快，郑光和代权也先后下车。

 一下车之后，郑光的眼神就下意识左右张望了一下。等代权出来的时候，他立刻收回目光，低下头去。

 代权拍了下郑光的肩膀，开口说道：“你在前面走。”

 郑光点点头，一行人往汽车旅馆的方向走去。这一路上，郑光目光还时不时往周围瞟。

 代权抽着烟，一直跟在郑光的身后，体态轻松，目不斜视。

 众人前行，一块进了一家看着还不错的汽车旅馆，并且跟老板订了三个标间。

 看着面前这几个精壮的大老爷们，老板带着一股怪异的目光，把门卡递给了他们，同时提醒了一声：“我不歧视任何形式的爱情，但动静尽量小一点，这里不隔音。”

 “谢谢，我感受到了这里的自由。”

 代权也没解释，笑呵呵地接过门卡，吩咐众人上楼。

 这次出来办事，一共是九个人，三人一间房，而代权则是和郑光，还有一名司机同住。

 等进了房间之后，郑光又开始左右打量起来。

 这种汽车旅馆，房间都不算太大，里面只有一张小桌，一张椅子，外加两张大床。

 看见这个配置，郑光皱了皱眉，轻声道：“怎么只有两张床？”

 “地方住就不错了，你搞那么大的事，我还带你住六星啊！”代权话语平淡的回应道。

 郑光扫了他一眼，没吭声。

 “这旅馆还行啊，比我想的强多了。”代权一边说，一边掏出了手铐，冲着郑光摆摆手：“来，自觉点。”

 “我现在是帮你们办事，用得着这样吗？”郑光忍不住问道。

 “哪那么多废话，赶紧过来。”

 郑光忍住不爽，迈步走了过去。

 “咔嚓！”

 代权把他拷在窗户的铁栏杆上：“我去拉个屎，你老实一点。小余，你看着他。”

 正脱衣服的司机闻言，点了点头。

 代权也脱下了外套，顺手把腰间的手枪拔了出来，放在了一旁的小桌上，这才走进了卫生间。

 卫生间与房间之间隔着一层玻璃，上面挂着百叶窗。代权也不在意形象，直接把百叶窗拉开，光着大腚坐在马桶上面，顺手还点了颗香烟。

 郑光蹲在窗户旁边，目光阴冷地盯着小桌上的手枪。

 不远处，代权有意无意的瞟了几眼郑光的表情。

 ……

 半小时后，代权回到房间里，解开了郑光的手铐：“睡觉吧，明天还有活呢。”

 郑光活动着手腕，走向大床。看着床上并不是很宽敞的空间，不由得皱了皱眉头。

 就在这时候，身后传来窸窸窣窣的脱衣服的声音。他扭头一看，代权竟然脱了个精光，连个小裤衩都不剩，露着一身白花花的肥肉。

 郑光目光中不由得露出一丝惊愕，甚至还有那么一点恐惧。

 “啪！”

 代权一巴掌拍在郑光的屁股上：“走，睡觉！”

 郑光实在是有点忍不住了，骂了一句：“你有病啊……”

 代权也不生气，笑了笑说道：“呵呵，你还有个选择，我把你靠在床下面，你蹲着睡一宿。别墨迹，脱了。”

 郑光脑瓜子嗡嗡的，咬了咬牙，只脱了外套，硬着头皮躺在了床上。

 代权一屁股坐在床上，目光疼爱的盯着郑光。

 郑光有点毛了，下意识问道：“你，你要干啥呀？”

 代权沉默半天，问了一句：“你听说过足环吗？”

 “啥？”

 不等郑光反应过来，代权从旁边的袋子里掏出一副金属脚铐，拷在二人的脚腕子上，给他们连在一起。

 郑光一阵恶寒：“卧槽，有必要这样吗？”

 代权扫了他一眼：“一个人的眼神是骗不了人的，你乖一点，这样大家都能轻松一些。行了，相拥而眠吧。”

 郑光只能继续忍受着，二人躺了下来，盖着一床被。

 “吱嘎！”

 床板摇晃起来，代权一翻身，一把搂住他，还用毛茸茸的大腿摩擦着对方的肌肤：“小伙儿身材不错啊，你这是练过，还是当过兵啊？”

 郑光感觉身上的鸡皮疙瘩都站了起来，下意识收缩了一下腚上的肌肉，有些惊慌地问道：“你到底要干什么？”

 代权笑道：“没事啊，睡前聊聊天呗。”

 郑光强忍着这股不适感，低声道：“当过兵。”

 代权立刻回道：“好得很，当兵的时候跟你班长处的怎么样啊？”

 “权哥，你晚上动静小一点昂！”隔壁床的司机一边暗自庆幸，一边伸手关掉了灯。

 房间里立刻陷入黑暗，郑光被代权紧紧搂着，心里有些发慌。有那么一瞬间，他的确想过逃跑。

 但身边有这么一个狡猾的老油条，时时刻刻盯着自己，逃跑的机会真的不大。

 其次，如果自己跑了，他身边的那些兄弟也就都完蛋了，所以他选择妥协了。

 二人在黑暗中躺了好一会儿，代权突然打破沉默，问了一句：“怎么才能找到那个女孩儿？”

 郑光轻声道：“我不是跟你说了么，她在一区的一家酒店里工作。”

 代权嗯了一声：“明天我跟你去，先踩下点。”

 郑光点了点头：“嗯。你能别戳我吗？”

 “闲着也是闲着，玩玩而已，别当真。”

 “……！”

 二人跑到一区来，肯定不是来旅游的。按照他们的计划，先要查到郑光曾经放过的那个叛徒建钧的下落，把幕后的布局人给抓住。

 然后把人带回龙城，交给全统局戳穿一区的政治阴谋布局，这才能在舆论上反败为胜！

 ……

 深夜，一区的军用机场，几辆车停在停机坪旁边。

 很快，一架直升机降缓缓降落。吕振穿着一身西装，沉着脸从飞机上走下来。

 康鼎煌和一名青年站在车旁，正等着他。

 双方打了个招呼，简单寒暄了两句，随后一块坐进了车里。

 等车子发动之后，康鼎煌扭头看着吕振，开口问道：“那边情况怎么样？”

 吕振轻轻摇头：“情况有点复杂，现在不好判断。谭恒强和老黎已经见面了，就现在的局面来说，咱们这位谭司令啊，更倾向于让龙城一统。他是想当吴三桂的！”