

听到好友这番话，康鼎煌一愣，眉头微微皱了一下，没有吭声。

 吕振不慌不忙，又切下一大块牛排，塞进嘴里吃了起来。

 等咽下去之后，他擦了擦嘴，才又说道：“你听我分析啊。第一，如果没有谭恒强，老黎能不能玩转龙城呢？答案很显然，肯定不能。因为老黎没有整合驻军的能力，光他一个人，不可能实现龙城一统。这也是为什么安泽城一到龙城，就要去找老谭抱团的原因。怎么样，这一点我说的没问题吧？”

 说完，吕振喝了口可乐，同时打量着康鼎煌的反应。后者依然皱着眉，沉默不语。

 吕振打了个嗝，继续说道：“行，你接着听。第二，驻军内，除了谭恒强之外，你认为还有别人能扛起这杆大旗吗？肯定是没有的，对吧？”

 康鼎煌扫了他一眼，轻轻摇了摇头，似乎不认同这个说法。

 吕振停顿了一下，开始举例：“你看哈，张训臣呢，就是个军师，没有总司令的那种人脉和掌控力，一个文臣，难撑大局。谭明朝呢，资历尚浅，他的能力，根本压不住驻军的那帮老流氓。远的不说，光姜元震，就够他喝一壶的吧？再说说其他的将领，能力是有的，但却是各有各的想法。没了谭司令，谁能管得了这帮人？还是那位野心勃勃的姜军长，他就是个很好的例子。你看他，就只服谭恒强嘛。”

 吕振十分笃定，手指轻轻敲了敲桌子，盯着康鼎煌的眼睛说道：“综合这两点，龙城想要一统，谭恒强是关键。所以，我的想法是，就在融合的这段时间，把他……”

 康鼎煌想了一下，喝了口水，摇头回道：“我和你的看法不太一样。首先，你刺杀老谭收益很大，但风险极高。现在我们和龙城还有一个沟通的频道，老谭也没跟我们撕破脸。如果你刺杀失败，就等于把谭恒强彻底推到行政派那一边。在这个当口，你这么干，正中老黎下怀。”

 吕振嘴角挂着淡淡的笑容，对这番话不置可否。

 康鼎煌并没有受到影响，继续说道：“其次，刺杀一个人，去影响一个政局，我觉得这种事过于理想化。龙城的形势非常复杂，即便你成功了，除掉了老谭，这个局面也极有可能失控，这并不利于我们马上掌控龙城。现在我们起码知道问题在哪，一旦乱起来，可能连问题都找不到。”

 旁边有工作人员端着餐盘经过，康鼎煌停下喝了口水，等他走了之后，才继续轻声说道：“第三，老谭经营多年，根基扎实，你想在龙城刺杀他，不亚于去正面对抗庞大的驻军军队，难度非常高。就龙城现在的局势，我觉得还是以政治拉扯，内部分化为主。饭，要一口一口吃，想一次性解决问题是不可能的，因为它是一个很漫长的过程。民族融合，一区走了一百年，现在还是存在着很严重的种族歧视。你想几天内解决龙城的融合问题，我觉得是痴人说梦。”

 吕振不由得反问：“老康啊，你就这么悲观？”

 “这不是悲观，而是慎重。”康鼎煌断言道：“我直说吧，上层如果和你一样，抱有这样冒进的想法，我觉得这件事干不成。”

 吕振坚持道：“我觉得，你还是太保守。谭恒强就是关键，如果能把他弄下去……”

 话说一半，被康鼎煌摆手打断：“你说的这个方法，只能是到了最后阶段，龙城跟一区彻底割裂，双方都在毫无退路的情况下，才有可能使用，不然我绝对不会同意。现在搞只能激化矛盾，让事情变得更糟。”

 吕振看到他的态度如此坚决，笑了笑，也就没再说下去。

 康鼎煌也低头吃着沙拉，不再和吕振继续聊龙城的事情。

 他们二人的性格一直如此，会有不同的看法，偶尔还会针锋相对，但不会为此上头、生气。

 工作是工作，朋友是朋友。当一件事双方有不同看法的时候，他们会坚持，但不会再为此争论。

 又吃了两口，康鼎煌随口岔开了话题：“小寒最近表现不错，过一阵有个青年提干的机会，我准备把他的名字报上去。”

 吕振听到这话，脸上露出笑容，拿起一杯白水：“行，够意思。那我以水代酒，敬你一杯。”

 康鼎煌也举起水杯，二人轻轻碰了一下，相视而笑。

 ……

 晚上六点钟，维多利亚酒店门前。

 太阳已经落山，整座城市华灯初上。酒店门前依然有不少客人在进进出出，路边偶尔还有一些街头艺人在演奏，搞得很热闹。

 代权他们早就回到了商务车里，一直坐在里面等目标下班。

 郑光看了一眼车上电子表的时间，感觉时候差不多了，开口对坐在后面的代权说道：“一会儿等她出来了，你别急着动手，我们先跟上去就行。她跟我那个兄弟的感情还是挺好的，尽量别伤到她。”

 代权也是闲着没事，有些好奇地问道：“你这个兄弟，多大岁数啊？”

 郑光想了一下，也不是很肯定地说道：“周岁十九了吧，虚岁二十的样子……对，我应该没记错，就是这个岁数。”

 代权听完，明显愣了一下，不由得说道：“你这个朋友，很适合跟我在一块。他岁数不大，倒是挺有品位。”

 郑光有些无语地扫了他一眼，心里实在是吃不准这老油条的喜好。

 众人再度沉默下来。又等了一会儿，外面的天色已经彻底黑了下来，一排排路灯映亮了整条街道。

 “她出来了。”

 郑光轻声喊了一句，代权抬起头来，向外看去，只见之前那个四十多岁的女人扭着水桶腰，从酒店里迈步而出。

 她身上挎着一个精美的包，快步走到一台红色的小汽车前，掏出车钥匙，打开了车门。

 众人透过车窗，视线紧紧盯着女人。

 “跟上去。”

 看到对方启动了车子，代权吩咐一声，司机立刻点火，商务车轻轻抖动起来。

 ……

 华区，燕北市。

 江州坐在一辆黑色的商务车里，身着正装，表情略显严肃，不像平日里那般松弛。

 一旁的吴瀚抬头冲他问道：“这突然叫你进京面圣，是要干嘛啊？”

 “我也不清楚，可能是说让苏天御来华区的事吧。”

 江州看着窗外的景色，轻声回道。