

一区华府，代权所乘坐的商务，缓缓跟上了四十岁少女的那辆红色小汽车。

 女人和一位普通的上班族没什么不同，下班之后，先开车去了一趟超市，买了些食材和日用品。接着又继续开车，到了一个社区的药店买了点药，最后才驶入郊区，来到一栋小洋楼前。

 在一区，这种郊区的洋楼并不是很贵，一个是位置偏僻，距离市区较远，二是人口稀少，房价没有那么卷。

 像是这种地方，一般都自己成立一个小社区，很多上班族都喜欢住在这里，闲暇时间还可以跟社区里的人互动，搞搞活动。

 很显然，这里就是女人的家。

 此时的洋楼黑着灯，里面似乎没有别人。女人把车子停在房前，拧开钥匙，走到了里面。

 代权他们的车子也停在了街边，熄了火，静静地观察着里面的动静。

 “啪！”

 房间里的灯光亮了起来，透过窗户，能看见女人在客厅里坐了下来，一边吃着零食，一边看着电视。

 司机小余有些坐不住了，轻声问道：“要进去吗？”

 郑光摆摆手：“再等等。”

 代权轻轻点头，小余等人只能窝在车里，继续等待。

 ……

 夜里九点钟，女人走进了楼上的卧室，关上了房间的灯，整栋小洋楼再次陷入了黑暗。

 室外的车内，众人等的有些烦躁，小余扭过头来，有些不爽地看着郑光，开口问道：“你是不是整事呢？”

 郑光皱眉反问道：“啥意思？”

 小余指着别墅，压低声音问道：“你踏马是不是给我们随便指了个女的，在这跟我们整活呢？”

 郑光立刻摇头：“我没有，这就是我朋友的那个女人。”

 小余一脸怀疑地看着他：“话都是你说的，我怎么知道是真是假？”

 说着，他扭头看向代权：“权哥，要不我们还是进去吧，把那个女人给抓了算了！就这么等着，得等到什么时候去？”

 郑光立马劝道：“我都跟你们说了，你们先不要动手，等着她主动去找我兄弟，他们两个人感情真的很好。”

 小余不耐烦地说道：“我凭什么听你的呀？这个活是有时间限制的，你以为是出来旅游呢？”

 郑光盯着他的眼睛，面色阴沉地问道：“如果你抓了她，她不说怎么办？”

 听到这话，小余不屑地说道：“一个女人而已，要连她都搞不定，我还……”

 “好了。”就在这时候，代权终于开口，并摆手打断了小余的话：“有点耐心，听郑光的，等着。”

 小余听见大哥发话，立马陷入了沉默，只掏出烟盒点了一根，大口猛吸了起来。

 代权并没有百分百相信郑光，不然也不会严防死守地盯着对方。但他认为，这小子没有必要在这方面撒谎。

 早点找到人，是帮他自己，也是帮他兄弟。

 现在这个月份，又是有些寒凉的夜晚。车子就这么停在路边，为了不引人注意，还熄了火。

 一丝丝寒气从车窗缝隙钻进来，透到车内。大家伙拿出外套，披在身上，保持着体温。

 偶尔有居民夜跑，或者遛狗，从旁边经过，但车窗上贴着反光膜，外人看不见车内，没人留意到这几个窝在车里的大老爷们。

 众人也都保持着沉默，有人抽烟，有人啃着面包。除了郑光和代权之外，大家的神色都不太好看。

 又过了两个小时，整条街道上已经没什么人了，只有昏暗的路灯陪伴着他们。

 小余扭头看了一眼时间，终于忍不住低声骂道：“你踏马的，还要等……”

 “别说话！”郑光一巴掌拍在他的胳膊上：“有动静了！”

 众人精神一震，立刻往窗外望去。

 只见小洋楼再次亮起了灯光，很快，女人裹着一件黑色的风衣，手里拎着个很大的袋子，从房里走了出来。她左右张望了一下，快步来到自己车前，开门钻了进去。

 小轿车的车灯亮了起来，女人发动车子，沿着街道缓缓向前行驶。

 商务车内，代权轻声吩咐：“跟上去。”

 小余点点头，等小轿车驶出一段距离之后，才启动车子，无声无息地跟在后面。

 在路上的时候，代权有些好奇，忍不住扭头问郑光：“你知道她和你兄弟是怎么认识的吗？”

 郑光摸了摸自己的光头，感慨一声：“我知道，这女人叫虹姐，年轻时候很漂亮，在赌场当荷官，结果却嫁了个人渣。日子过的不太好，男人非常喜欢赌博，输钱了就家暴。原本有个孩子，也给打流产了……”

 说这些事的时候，连小余也支起了耳朵。

 郑光停顿了一下，继续说道：“后来就离婚了，虹姐又回到赌场上班，认识了在那里当服务生的建钧。这个女人很上进，后来攒了些钱，就离开赌场，跳槽到维多利亚当了个大堂经理。虽然年龄差距有点大，但对我兄弟非常好。”

 正说着话，红色的小轿车停在了一处贫民窟的社区街道旁。

 深夜的街道上，还能看见不少的黑人在活动。有的坐在街头，吃着烧烤。有的凑在一块，抽着叶子。

 虹姐下了车，拎着那个大袋子，低着头，右手揣在兜里，急匆匆地往一处破旧的公寓楼走去。

 旁边有黑人瞧见了她，冲着她吹着口哨。虹姐没有理会，走得更快了。

 代权看见这一幕，忍不住叹息一声：“唉，人间自有真情在啊。还是年纪大点好，知道疼人。”

 “哥，你要按照这个标准找，那至少得炮个六十的。”

 “……也不是不行，别有一番韵味。”

 ……

 五分钟后，虹姐顺着室外的楼梯，来到公寓的五层。四周的墙壁上到处都是五颜六色的涂鸦，地上还扔满了垃圾，显得非常混乱。

 虹姐迈过这些垃圾，快步走到一处房门前，伸手轻轻在门上，有规律地敲了几下。

 “吱嘎——”

 过了一会儿，房门被轻轻打开。一个留着寸头的人影走了出来，伸出双臂，和虹姐抱了一下。

 就在这时候，郑光出现在走廊上，冲着人影喊了一声：“蒋建钧！”

 人影回过头来，看见郑光，顿时怔在那里。

 虹姐也瞧见了他，像是见了鬼一样，面色煞白，眼神里流露出深深的恐惧。

 “啪！”

 她手中的袋子失手滑落下来，两个餐盒摔在了地上。