

夜里十一点，一区某港口。

 对于一个不夜城来说，即便是到了这个时间，整座城市依然十分活跃。

 港口人声鼎沸，到处都是人流。伴随着汽笛声，一艘艘游轮不断驶进驶出。

 吕振换上了一身便装，和小寒站在码头前，一边等船，一边抽烟。

 小寒看着自己堂哥的侧脸，犹豫了许久，开口问道：“哥，我有个事跟你说……”

 吕振扫了他一眼：“说啊。”

 小寒挠了挠头：“那个……青衣局要报备一批青年干部的提拔名单，你也知道，我刚进局里不久……”

 听到这话，吕振脸上没什么表情，很平淡地说道：“你在青衣局已经晋升的很快了，你是我弟弟，次次都有你，容易引起闲话，老康也不好办。”

 小寒怔了一下，眼神似乎有些挣扎，但很快就放弃了，笑了笑说道：“行，那我知道了，都听你的。”

 吕振轻轻点头，兄弟二人再次陷入了沉默。

 小寒低着头，吧嗒吧嗒，一个劲儿抽着烟。

 吕振忍不住笑，伸手拍了一下他的脑袋：“挺失望，是不是？在心里骂我呢？”

 小寒连忙摇头：“哪能啊！哥，没有你哪有我啊，我听你安排就行。而且我还年轻，以后有的是机会。”

 吕振指着他的嘴说道：“你啊，就是嘴甜。放心吧，我跟老康昨天吃饭的时候就说了，第一批就把你的名字报上。”

 听到这话，小寒又挠了挠头，忍不住咧嘴一笑：“嘿嘿，谢谢哥！”

 吕振拍了拍他的肩膀，不再说话。

 “呜——”

 汽笛声响了起来，二人同时回头，看见一艘游轮靠在了岸边。很快，船锚噗通一声落水，行人通道也跟着放了下来。

 游客从通道上挤下来，拎着大包小裹，行色匆匆。没多会儿，一名二十六七岁，身高一米九左右，身材魁梧的男人穿过人群，迈步走了过来。

 他行李不多，只拎着一个简易的行李包，剃了个干净的小平头，除了身材之外，一切看上去都很普通。

 “袁彪！”

 吕振笑着迎了上去，一把握住了男人的手，很热情地说道：“可是好久没见你了！给你介绍下，这位是我弟弟小寒。小寒，这位是袁彪，我的一位老朋友。”

 小寒打量着袁彪那方方正正的脸，和他握了握手：“你好。”

 “你好。”

 袁彪面无表情，说话简洁有力，手上的力度也是不小。

 双方寒暄之后，兄弟二人领着他，坐上码头外面停着的商务车，往市区里开去。

 这一路上，袁彪都很沉默，似乎不爱说话的样子。小寒也没有去打扰，只是有些好奇地打量着他。

 ……

 半小时后，车子停在了一家高档的私人会所前。停车场里都是价值不菲的豪车，相比之下，他们这辆商务车反而显得低调了许多。

 吕振轻车熟路，带着他们进了这家私人会所。里面的安全工作做的很好，每几步就有一些安保在巡逻，没有会员证的人，根本就进不来。

 三人进了会所大厅，见到不少社会名流，很多人的面孔还经常出现在网播电视当中。

 在一位工作人员的带领下，他们穿过大厅，坐着电梯，直接上到七楼。

 “你还知道来呀？”

 电梯门一开，外面传来一个娇滴滴的声音。

 众人抬头一看，一名年轻漂亮，穿着一身性感制服的女人正站在电梯外。

 她皮肤白嫩，腰肢纤瘦。一双修长的双腿，裹着黑色的咝袜，诱惑力十足，身上还有一股好闻的味道。

 一时间，三个男人的目光，都齐刷刷地被吸到了她的身上。

 女人看着吕振，略有些嗔怪地说道：“我以为你把我给忘了呢。”

 吕振笑了笑，走了过去，顺手搂住她的细腰，轻声在她耳边说道：“我最近有点忙，前段时间还跑了趟龙城。这不，一有空就过来找你了么。”

 说着，手掌还往下滑去。

 “讨厌……”女人伸手拍掉了吕振作怪的大手。

 吕振笑呵呵地，扭头介绍了一下：“这位就是袁彪，我朋友。”

 “你好呀。”女人伸出了柔弱无骨的小手：“袁哥，第一次来吧，你叫我小颜就行。”

 袁彪点点头，握了握她的手。

 “那你跟我来吧，你的房间已经开好了。”

 小颜领着袁彪，往里面走着，吕家兄弟跟在后面。

 后侧，吕寒压低了声音，指了指袁彪壮硕的背影，低声询问道：“哥，你是不是要办那个事啊？”

 吕振笑了笑：“呵呵，哪个事啊？”

 吕寒做了个抹脖子的动作：“就是龙城斩龙头的那个事啊……”

 吕振伸出食指，做了个噤声的手势：“嘘……”

 小寒轻轻点头，二人就没再交谈。

 又过了几分钟，袁彪被领进了楼上的一个房间里，小颜把房卡交到了他的手上。把行李放下之后，众人再度下楼，来到二层的一个包房里吃饭。

 包房完全是西式的风格，桌上放着一块铁板，有专门的厨师为他们现场烹饪美食。

 吕振坐在桌子旁，搂着小颜，笑呵呵地对坐在对面的袁彪说道：“到这了，就别想太多，好好放松放松。有什么事，你就叫小颜，让她给你办。”

 袁彪却很直接地问道：“什么时候做事？”

 吕振摆摆手：“你不要问，还不一定做不做。你就踏踏实实的，先在这住着，一切费用算我的。”

 袁彪点点头，不再言语，低头大口吃着盘子里的煎肉。

 在吃饭的时候，小颜也一直陪着吕振。二人耳鬓厮磨，偶尔还在桌下摸摸大腿，非常的暧昧。

 一个小时候，饭吃完了，桌子上的东西被收拾的干干净净。小颜轻轻起身，贴在吕振耳边，吐气如兰地说道：“我去叫几个好朋友过来……”

 吕振点点头，伸手拍了拍她的屁股，小颜娇笑一声，转身出了门。

 等了一小会而，她带着两名同样漂亮的年轻女人走了进来。二人非常自觉，带着一股香风，坐在了小寒跟袁彪的身边。

 小颜也坐下来，笑着问袁彪：“喜不喜欢，不喜欢再叫。”

 袁彪因为喝了些酒的关系，面色有些微红。他吸着烟，体态松弛地坐在沙发上，双眼直勾勾的看着小颜问道：“你真的什么事都能办吗？”

 话音一落，吕振和小颜都是一怔。

 ……

 与此同时，一区贫民窟。

 郑光他们走进了一个有些昏暗的房间里，这地方不大，四周还堆着一些凌乱的纸壳箱子，又脏又乱。

 蒋建钧站在房间里，神色有些复杂，一时间不知道该说什么好。

 就在这时候，虹姐却咕咚一下跪在地上，声音里带着颤音，冲着郑光乞求道：“我求求你们了，别搞他了，我怀孕了……”

 郑光怔住。

 旁边，代权拿着电话，低声冲苏天御说道：“我们已经到了。”

 “要快啊，老谭那边已经过问这个事了。”苏天御回。