

电话中，听到苏天御的嘱咐，代权点点头：“行，我知道了，人找到了，我会尽快办。”

 苏天御轻声道：“好，注意安全。”

 二人简单聊了几句，挂断了电话。

 代权扭过头来，一眼就看见虹姐正跪在地上，声泪俱下地磕着头：“我们已经有孩子了，小光，你帮我求求这些人，你们别把他带走了，他真的知道错了！”

 虹姐非常恐惧，她担心蒋建钧一旦被带走，就会被枪毙。

 之前一区热搜里的那些新闻，她也都见到过。几十吨的精神类药品，又背着那么多条人命……这些负担，自己男人的小身板，根本就扛不住。

 尤其自己已经怀孕了，她很珍惜现在的家庭，也不想以后的孩子没了父亲。一想到那些可怕的事情，她就怕得发抖。

 “砰砰砰！”

 为了留住自己的男人，已经四十多岁虹姐，完全抛弃了尊严，每一个头磕的都很用力。很快，她的额头上占满了灰尘，已经出现了青色的淤血。

 小余他们也都有些不忍，但现在不是心软的时候，谁都没有吭声。

 郑光心里也有些难受，忍不住伸手扶住这个身怀有孕的女人：“虹姐，你先起来说……”

 虹姐抱着他的腿，苦苦哀求：“真的，我说的都是实话！这样，我把医院的证明拿给你看，我真的怀孕了！求求，求求你们了……”

 见到她这个模样，代权也皱了皱眉头，扭头冲着蒋建钧骂道：“就你这个逼人品，能碰到这样的女人，真是祖坟冒了青烟了！”

 此时的蒋建钧，被他们突然到来吓得面色煞白，身体发抖。

 郑光扫了他一眼，阴沉着脸说道：“因为你，咱们兄弟没了十几个。小火，楠楠都没了。乐乐炸掉了一条腿，剩下几个人都羁押在龙城。你不露面，事情解决不了，大家全完蛋。”

 听到这里，蒋建钧肠子都悔青了，红着眼圈，也咕咚一下跪了下来：“哥……我真不知道……真不知道会这样……我对不起兄弟们……”

 郑光看着他，脑海中又想起往日的情分，不由得叹了口气，声音沙哑地说道：“建钧，如果不是没有办法，我也不会来找你。现在得抓到那个策反你的人，剩下的兄弟才能活。”

 想了许久，蒋建钧咬了咬牙，伸手扶起了身旁的虹姐，把她身上的灰一点点拍掉，同时说道：“姐，我自己闯的祸，不能让别人给我扛，我跟光哥走，你在家等我。”

 虹姐流着眼泪，拉住了蒋建钧的胳膊，还想说话。

 蒋建钧握着她的手，替她擦掉眼角的泪，柔声说道：“姐，这事不解决，我也没办法跟你在一块生活。那些人早晚会找到我。”

 虹姐不知道该说什么，只能一直哭。

 蒋建钧紧紧抱了她一下，转过身来，冲着代权说道：“我跟你们走。”

 代权点了点头，领着众人往门外走去。

 走到门前的时候，蒋建钧突然转过头来，很认真地看着虹姐说道：“如果我还能回来，我好好跟你过日子。”

 说完，蒋建钧扭过头，果断的跟着众人一块出门，快步离开了公寓。

 听到远去的脚步声，虹姐失去了所有的力量，咕咚一下又坐到地上，眼泪又不争气地流了下来。

 他们已经走远了，地上只留下两个摔坏的餐盒，菜汤顺着盒盖流的满地都是。

 ……

 与此同时，一区某高档会所。

 看着嘴角挂着微笑，眼神直勾勾瞧着小颜的袁彪，吕振笑了笑说道：“行，你先吃着。小颜，你跟我出来一下。”

 小颜也是个人精，明白了袁彪的意思，脸顿时拉了下来，似乎有点要发火的意思。

 吕振却轻轻拉了她一下，在她耳边说道：“出来，咱俩单独说两句。”

 小颜甩开他的手，吕振却一把搂住对方的腰，连拉带拽地走了出去。

 小寒坐在一旁，略微有些尴尬。而袁彪却面色红润，好像没事人似的，拿起酒杯，又喝了口酒。

 ……

 “咣！”

 包厢的房门被关上，吕振把小颜拉到了走廊里，趴在她身上，一脸温柔地说道：“小颜，别生气……”

 “你别碰我！”

 小颜阴沉着脸，一把推开他，开口质问道：“吕振，你什么意思啊？”

 吕振轻声道：“我要用他。”

 “用尼玛！”小颜指着他的鼻子，没好脸地骂道：“我在这有股份，赚的也不少，平日里见的人层次也不比你低，我凭什么为你这么做？吕振，你拿我当什么人了？”

 吕振伸手搂着小颜，任由对方在怀里挣扎，用很温柔的声音哄着她：“这对我很重要……小颜，我知道……”

 ……

 五个小时后。

 吕振看了一眼手机，迈步穿过走廊，走到一个房间门前，掏出了房卡。

 “滴！”

 房门被刷开，吕振稍稍犹豫了一下，迈步走了进去。

 屋内，有一股石楠花的味道。小颜光着身子，盖着被，头发凌乱，目光呆愣地躺在一张大床上。

 她还有些迷糊，自己竟然真的这么做了，但毫无疑问，肯定不是为了钱，因为她不缺这个。

 吕振走了过去，坐在了床边，伸手帮小颜掖了掖被子。

 沉默半饷之后，他点了颗烟，有些心疼，又很真挚的看着小颜说道：“唉，你为了我工作，实在是付出了太多……”

 小颜的眼睛动了一下，目光落在他身上，咬着牙说道：“我跟你八年了！！没名也有份了吧？我踏马到现在才知道，我在你眼里是个什么样的人……”

 “千万不要这么说！”吕振轻轻握住了小颜的手，看着她的眼睛说道：“你要相信我，我是爱你的。只不过到了我这个阶段……！”

 小颜有些无语，伸手一指房门骂道：“爱尼玛，你给我滚！”

 ……

 一辆商务车静静地行驶在一区的街道上，道路两旁是直耸入云的高楼大厦，各种霓虹灯闪烁着五颜六色的光彩。

 代权他们坐在车里，大家都很沉默，许久都没人说话。

 过了一会儿，郑光扭头看向蒋建钧，开口问道：“当初找你的那个人，你还记得吗？”

 蒋建钧毫不迟疑地点了点头，说出了那个人的身份：“我记得，他叫吕寒。”

 …………

 驻军剧情，涉及到龙城大融合，需要铺垫一下，大家稍安勿躁。