

两天后，夜里八点多钟。

 一辆商务车行驶在一区灯红酒绿的街道上。

 吕寒坐在车里，伸手掏出一颗香烟，递给坐在旁边的袁彪：“彪哥，抽烟。”

 “我不抽烟，对肺不好。”袁彪摆手拒绝道。

 这两天，吕寒别的事情没做，就负责跟袁彪私下接触。而且为了保密，他身边也没带多少人，就带了个司机。

 一开始吕寒还以为袁彪是个生活很简单的人，后来才知道自己错了，这人很喜欢精神物质方面的享受。

 才两天，袁彪就已经吃腻了高档会所里的饭菜，吕寒特意拉着他到外面吃了点东西，又找了个地方玩了一趟，这才把车开回会所。

 在这种接触中，二人的关系也熟络了不少。

 吕寒坐在车内，轻笑着问道：“彪哥，你有人吗？”

 袁彪扫了他一眼：“有啊。”

 吕寒轻声追问：“有多少人？”

 袁彪淡淡地回了一句：“看你做什么事了。”

 吕寒停顿了一下，继续说道：“我哥的意思是，让你这边准备十五个人。活有点危险，你最好做好提前准备。如果要用的话，你可能要直接出发。”

 袁彪点了点头，轻描淡写地回道：“没问题。”

 “那就行。”吕寒露出笑容。

 二人在车上聊了一会儿，大概十多分钟后，商务车缓缓开进了高档会所的地下停车场。

 因为这几天吕寒总来，所以小颜特意给他弄了个专用的车位，方便他们进出。

 很快，商务车停在了专用的车位上，对面不远处就是贵宾通道，里面有一台可以直达客房区的VIP电梯。

 袁彪没急着下车，而是扭头问车里的吕寒：“上去啊，一块玩两把？”

 吕寒听到这话，微微一怔，但很快就反应过来，笑着说道：“我对赌没什么兴趣，不过你等一下哈。”

 说着，吕寒掏出了手机，当着袁斌的面，给小颜打了个电话：“喂，颜姐，麻烦你点事呗。”

 小颜回：“说。”

 吕寒笑了笑：“颜姐，你给我开三十万的筹码，一会儿我让人把钱给你送过来。”

 小颜毫不犹豫，直接回了句：“好。”

 二人挂断了电话，吕寒把手机揣回兜里，对身旁的袁彪笑道：“行了，我给你开了三十万的筹码，你去玩吧，去放松放松。”

 袁彪拍了拍他的肩膀：“讲究啊，兄弟。”

 袁彪是个很有能力的人，但这人有两个很大的毛病，既好色，又好赌，这些年，他把赚到的钱几乎都搭了进去。

 “那我上去了。”

 “玩的开心点哈！”

 二人道别，袁彪这才拉开车门，迈步往贵宾通道的方向走去。很快，他推开通道的消防门，走向了里面的电梯。

 吕寒坐在车上，活动着自己的脖子，关节发出了咔咔的响声。陪袁彪这两天，让他感觉到了一股疲惫感。

 但他也明白，这是自己的工作，所以没有过抱怨，只想做到尽善尽美，完成堂兄的交代。

 身为吕振的弟弟，他压力是很大的。在外人看来，他一路平步青云，似乎没费什么力气就进入了青衣局，还能拿到提干的名额。但只有他自己明白，他为了这些付出了多大的努力。

 吕寒并不想一直活在堂兄的关照下，他每一件工作都非常的用心，想让自己的能力配得上这一切。

 想到这里，吕寒伸出手，用力搓了搓自己的脸蛋子，同时吩咐司机：“走吧，我们回……”

 “哗啦！”

 话还没说完，隔壁车位停着的一辆SUV，车门突然弹开，两个人影直接冲过来。

 “咣当，咣当！”

 两声开车门的声音炸响，其中一人，掏出手枪，指着吕寒车的副驾司机说道：“别动！”

 与此同时，另一个人掏出手雷，拔掉保险栓，已经上了商务车的中排座椅。

 二人动作极其迅速，仿佛是排演过千百遍一样！

 不等吕寒他们反应过来，那个拿着手雷的人，哗啦一声拉上车门，声音阴沉地威胁道：“开车！”

 说话的功夫，这人露出了鸭舌帽下面藏着的面孔。

 吕寒瞧见他的模样，不由得一怔，下意识地问道：“蒋建钧？？”

 “少踏马废话，快开车！”蒋建钧右手捏着手雷，左手从腰间拔出一把锋利的匕首，指着他骂道。

 看见对方动真格的，吕寒眼神略有些惶恐，但还是尽力平稳着蒋建钧的情绪：“OK！你别激动！开车！”

 司机被另一名青年用枪指着脑袋，额头上也都是冷汗，急忙发动车子，往里面开去。

 整个停车场是一个巨大的环形，想要离开就必须要开到最里面，调个头才行。

 “很意外吧？”车子启动之后，蒋建钧坐在吕寒身边，用刀抵着他的腰，阴沉着脸说道：“M的，我给你玩命搞这个事，你却想杀我？在索瓦拉整死我们三光会那么多兄弟，你也不江湖啊？”

 吕寒觉得有些奇怪，感觉蒋建钧应该不是来找自己复仇的。否则他上来就该直接一刀，也不会跟自己这么多废话。

 想了一下之后，他保持着冷静，开口问道：“你想干什么？”

 蒋建钧咬着牙说道：“尼玛的，你说我要干什么？”

 吕寒眉头紧锁：“我听不懂你在说什么。”

 “好，我让你明白明白！”蒋建钧握着匕首，照着吕寒的大腿，噗嗤一下就扎了进去，接着用力一拧！

 “啊！！！”

 刀尖钻动骨头的剧痛感，让吕寒疼的低吼了一声，鲜血顺着大腿往外涌，淌到了身下的真皮座椅上。

 蒋建钧拧着刀，面色狰狞地问道：“M的，这里都没有外人，你还跟我聊鬼话是吗？不是你收买我，让我出卖三光会，抢驻军的货，挑起驻军跟行政派内斗吗？怎么，现在不认了？”

 说着，他又用力一拧，吕寒痛得嗷嗷直叫，头上的冷汗哗哗直流！

 “我问你，是不是不认了？”

 “别激动，别激动！”吕寒忍着剧痛，急忙喊道：“我们有话好好说！”

 蒋建钧不耐烦地骂道：“M！我不想跟你废话！你就说你认不认这个事！你要是不认，我就弄死你！你要是认了，就给我拿五百万，我留你一条命！”

 吕寒喘了两口气，答应道：“好，好，我认！我认！但我没那么多现金，你跟我上楼取……”

 蒋建钧眼珠子一瞪：“你当我傻啊，这地方是什么地方我不知道？上去之后，我还能下来吗？就现在，马上想办法给我凑钱！”

 代权等人选择在这动手，那也是没办法的事，因为吕寒平时居住的部队大院，距离这边就只有两条街。如果商务车离开会所，那在路上拦截，对方必然会提前知晓，到时候枪一响，事情就变得更麻烦。

 吕寒点点头：“好，好……我凑……但你是怎么活下来的……你和郑光他们联系过吗？”

 二人正说着话，车子已经围着停车场绕了一圈，正向出口的方向开去。

 “砰！”

 “哗啦！”

 一声突如其来的枪响，副驾驶的车窗被打碎！那个用枪胁迫司机的青年，脑袋直接被打碎，身体咕咚一下栽倒在座位上！

 鲜血崩到蒋建钧身上，他顿时一怔。

 “砰！”

 “哗啦！”

 又是一声枪响，蒋建钧右肩爆起一团血雾，他痛得发出啊的一声惨叫！

 右手的手雷一松，一直精神紧绷的吕寒立刻扑了过去，伸手抢夺那颗手雷！