

整个地下停车场，已经乱成了一团，四处都是汽车的警报声，十分刺耳。

 吕寒躲在一辆越野车的车后，双手按着不断冒血的大腿，因为疼痛的关系，身体微微颤抖，面色发白。

 透过车窗，他看见一名带着面具的青年正端着雷明顿，快步往这边走过来。

 吕寒脸颊上全是汗水，声音急迫地喊了一声：“袁彪！袁彪！”

 而此时，袁彪正蹲在另外一辆车的后面，双手握着枪，没有轻易露头。

 经过刚才的交火，他枪里只剩下一发子弹，而敌人还有这么多，不能随便乱开，只能等着机会。

 “砰！”

 就在这时候，旁边贵宾通道的消防门突然被踹开，十几名穿着黑西服，端着雷明顿的安保人员呼啦一下冲了出来！

 看见这些人，袁彪立刻挥手喊道：“我是小颜的客户！你们见过我，赶紧去救人！”

 吕寒也听到了这边的动静，扯嗓子叫道：“救我！我在这！”

 安保们端着手枪，谨慎地向着吕寒的方向靠拢过去。

 二组的人看见这些突然冒出来的安保们，眉头紧皱。

 一名青年拿着对讲机，语气急切地说道：“权哥！打不过了！安保来了，只能撤了！”

 对讲机里，代权咬着牙说道：“撤吧！动作快一点！”

 ……

 地面上，代权放下对讲机，把手铐的钥匙扔给了郑光。

 一名坐在副驾驶的小伙儿面色凝重，忍不住催促道：“下面完了，准备接应，咱撤吧！”

 “不能走。”代权此时极为果断，脸上已经没了往日嬉笑的神采，严肃地说道：“下面人已经惊了，不可能给你第二次抓人的机会。停车场有埋伏，吕寒用皮炎想，也知道蒋建钧肯定是被龙城方面给抓了。”

 小伙儿眉头紧皱，低声问道：“那我们怎么办？里面全是安保。”

 代权想了一下，掏出了一把自動步：“所有人下车，不接应了，直接干第二次！”

 代权在这支队伍里有着绝对的统治力，一声吩咐后，所有人都没有反驳，只哗啦一声拉开车门，纷纷跳下来。

 郑光也跟着下车，代权考虑了一下，扭头冲他说道：“自己拿枪！”

 “好!!”郑光点头。

 这时候，小余看了一眼枪声不断的停车场通道，扭头问道：“下去吗？”

 郑光听到这话，忍不住骂道：“下去个屁啊，下面全是人！”

 说着，他从车内拽出一个帆布包，语速极快的冲着代权提出了建议：“要去，就去主楼！！哪里人多，打第二次的突然性！”

 代权看了一眼主楼的方向，点头道：“他说的对，我们去主楼。小余，你去找电箱，切电源，老二，你去街道对面，天一黑就开火，我们在正门等着。”

 “是！”小余扛起一个背包，先一步离开。

 “好！”另外一人离开。

 “你们俩，跟我走！”

 代权吩咐一声，包括郑光在内，剩下的三个人快步走向主楼的方向。

 ……

 一分钟以后，地下停车场里，枪声正逐渐往通道的方向远去。

 吕寒忍着腿伤，跟袁彪站在电梯门前，在几名保安的陪同下，等着电梯。二人都有些沉默，谁都没说话。

 “叮！”

 电梯门拉开，小颜穿着高跟鞋，带着几名安保人员，快步走了出来。

 她目光落在吕寒的腿上，有些惊慌地问道：“怎么回事？”

 吕寒咬牙催促道：“我被人袭击了！快，让你的人追出去去！一定把那伙人给我摁住！”

 小颜听完，扭头看着身旁的安保队长，阴沉着脸吩咐道：“按他说的做！”

 “是！”

 安保队长带着剩下的队员，冲出了贵宾通道，往枪声的地方赶去。

 “你们去楼上，我报警！”小颜看着吕寒说了一句，走到一旁拿出了电话。

 等人都走光了，袁彪才开口问道：“是谁找你？”

 吕寒想了一下，笃定地说道：“是龙城方面。我们先上去，千万不要出去。剩下的事，就交给小颜他们的人处理吧。”

 一场枪战结束，吕寒的肾上腺素也跟着消退。想起之前惊险的一幕幕，他也不由得有些后怕起来。

 袁彪也把手枪插回到腰间，跟着他一块走进了电梯。

 ……

 与此同时，小余来到了会所后门，找了半天后，看见被一片铁丝网围着的电箱。

 小余拉开背包，拿出剪钳，非常轻松地剪开铁丝网，一弯腰，迈步走了进去。

 他轻车熟路，很快拆开电箱外壳，看见里面排列的密密麻麻的电线。就算学过一些专业知识，小余还是被这么多的线路给绕糊涂了，也不知道哪些是高档会所的电源。

 他想了一下，拿出绝缘剪钳，索性一根接一根全都给剪了！

 刷刷刷！

 四周的灯光一片片地暗了下去……

 ……

 就在小余处理电箱的时候，代权他们已经到达了高档会所的正门口。

 剩下一名成员，穿着大衣，站在街道对面，假装成路人，来回踱步。

 因为枪声的关系，会所的大厅里已经聚集了不少的客人，一个个面色惊慌，快步往外走。

 几名安保还在维持着秩序，安抚着这些客人。

 “大家放心，我们的安保人员已经赶过去了！”

 “警方一会儿就到，我们这里绝对安全！”

 “……！”

 代权带着郑光，大步走向会所正门，准备浑水摸鱼溜进去。

 一名安保立刻发现了他们，伸手拦住了他们的去路：“二位先生，请出示会员证。”

 代权伸出手，假模假样地摸着兜。

 就在这时候，会所的灯突然灭了，四周陷入一片黑暗。

 众人心里都是一慌，就听见代权大声喊道：“卧槽，怎么回事？”

 话音落下，街对面的那名成员，一看灯灭了，立刻掀起大衣，从里面掏出一把自動步，对着会所正门的车辆，玻璃，就是一通扫射。

 “哒哒哒！”

 激烈的枪声响起，大厅里的人群再度混乱起来！

 “啊！！”

 在惊叫声中，人群四下奔涌，挤成了一团。

 安保人员急忙过去指挥人群：“大家不要乱，往左边廊道走！”

 代权和郑光趁机混入人群，挤进了大厅里面。

 此时整个大厅，都乱成了一团。人群尖叫着往门口涌，一些安保人员也手忙脚乱，努力维持着秩序。

 “大家不要乱！”

 “都往这边走，不要拥挤……”

 趁着黑暗，代权伸出手臂，从背后勒住一名安保的脖子：“别动！”

 郑光也握着手枪，抵在另一名安保的腰上：“别说话，跟我们走！”

 两名安保头皮发麻，一动不敢动，乖乖跟着二人往走廊深处走去。

 “咣！”

 二人踢开旁边一个小房间的门，挟持两名保安走了进去。

 关门之后，代权掀开大衣，掏出自動步，用枪口指着他们，威胁道：“把衣服都给我脱了！”