

次日一早，全统局大院。

 苏天御坐在自己的办公室里，一边喝着咖啡，一边翻阅着手中的案卷。

 姜家父子折了，吕寒也落网了，整个精神类药品的相关人员几乎全部捉拿归案。但接下来还会有大量的工作，需要全统局来操盘。

 苏天御放下咖啡杯，拿起关于吕寒的一份卷宗，在手中又细细地看了起来。

 “咚咚咚！”

 敲门声忽然响起，苏天御头也不抬地喊道：“进！”

 “吱嘎！”

 顾佰顺推门而进，快步走到办公桌前：“苏局。”

 “坐吧。”苏天御指了指身前的椅子：“有什么事吗？”

 顾佰顺有些担忧地说道：“吕寒已经被送到羁押单位了，但是……考虑到他跟吕振的这种关系，我估计，这小子很难会给我们提供有力的口供。好在代权活干的很细，用蒋建钧在车里逃出了吕寒的话，也拿到了相关的录像，为我们的反击提供了强有力的证据。”

 苏天御听完，想了一会儿，晃了晃手中的卷宗：“我看了吕寒的履历，他是军校毕业靠裙带关系进的青衣局，常规审讯对他不起作用的话，就把他放到地下室的小黑号里，不用审他，也不用和他说话，在精神方面折磨他，记住了，不能用药，我们如果公开他的审讯录像，这个人就必须要是清醒的，不然没效果。”

 顾佰顺点点头：“好。”

 苏天御戳了戳点桌上的报纸，继续说道：“同时，联系我们的媒体，先释放出一部分风声，告诉外界，三光会的案子已经接近了尾声，主犯全部落网。接下来，吕寒，蒋建钧二人是怎么交易的，包括相关的钱数，事后又把钱花在了哪里，把所有记录都弄好，做的严谨一点。”

 这种事情顾佰顺非常擅长，基本上是手拿把掐。听到命令后，立刻点头道：“放心，我去办。”

 在这方面，苏天御对他也很放心，于是接着说道：“卢广伟那边，他们的口供也要赶紧做，我们也要准备对一区发起反击了。”

 “好！”顾佰顺把这些都记在了心里。

 苏天御摆摆手：“嗯，没别的了，去忙吧。”

 顾佰顺这才起身，迈步走出了办公室。

 苏天御重新拿起卷宗，又翻阅起来。

 ……

 龙城，一处秘密羁押犯人的牢房。

 牢房的位置非常隐蔽，专门用来关押一些身份比较敏感的犯人。

 此时，吕寒被关在一个单人的牢房里面。里面环境非常简单，只有一张生硬的床，用铁链吊在墙上，床上面的褥子都有点发潮了。

 他穿着一身单薄的囚服，手脚上带着镣铐，躺在床上。两条受伤的腿都上了药，打了固定板，疼痛难忍。

 牢里有点冷，他伸手拽了下被子，一股霉味弥漫出来，不由得有点恶心。

 吕寒从小养尊处优，哪里遭受过这样的罪，心里不免有些烦躁。他在心里盘算着，等之后接受审讯的时候，自己该说些什么话。

 想让自己出卖青衣局，那是绝对不可能的。这个时候，堂哥和康鼎煌一定在想办法营救自己。

 只要什么都不说，这个案子就结不了，他就还有被救出的机会！

 “当当当！”

 就在这时候，一名狱警拿着警棍，重重地敲着铁栏杆，发出来巨大的噪音，把吕寒吓了一跳。

 “起来！”狱警打开了铁门，把吕寒从牢房里拽了出来。

 “去哪？”吕寒抬头看着五大三粗的狱警。

 “少废话。”狱警重重推了他一把，吕寒一个踉跄，差点摔倒在地上。

 在这个地方，人权啥的就别谈了，只能老老实实地被狱警带着，来到一个地下室里。

 地下室里非常潮湿，到处都是发霉的味道。

 他们穿过走廊，来到尽头。吕寒往两侧张望，发现旁边修建了一排高八十厘米左右，宽不足一米的小单间，相隔都很远。

 当他们走过来的时候，几名面色蜡黄的囚犯立刻凑过来，脸压在栅栏上，用血红的眼珠子盯着他们瞧着。

 这幅人不人，鬼不鬼的样子，把吕寒吓了一跳。

 “吱嘎——”

 狱警打开其中一个铁栅栏，指着里面说道：“进去。”

 吕寒看着狗窝一样的单间，心里一凉，但却无力反抗。

 “进去！”狱警抡起警棍，抽在吕寒的身上。

 吕寒弯着腰，钻进了铁门。

 “咣！”

 牢门被重重关上，上了锁，狱警什么话都没说，转身离开了牢房，头顶的灯也暗了下去，整个地下室陷入一片黑暗。

 小号子实在太小，吕寒站也站不起来，躺也躺不下去，只能缩成一团，以一个很别扭的姿势坐在地上。

 地上沾着屎尿，又脏又臭，熏得吕寒快吐了。和现在的环境相比，之前的单间简直就是天堂了。

 吕寒咬着牙，忍受着这种不适感。

 坚持了两三个小时候，他的腿就已经酸了，又麻又痛。吕寒扯嗓子喊了两声，也没人搭理自己。

 吕寒身体微微发抖，缩在那，疲惫感笼罩着自己。又过了一会儿，因为麻药劲的关系，他渐渐睡着了。

 睡了三四个小时后，又醒了过来，身体痛得厉害。但和身体上的不适相比，更多的，是心理上的恐惧感。

 这一下，再也睡不着了。

 整个小号里一点动静都没有，眼前黑乎乎的什么都看不见。再想到自己未来可能遭受到更多的折磨，吕寒心里愈发的恐慌。

 四周的黑暗仿佛一堵堵墙，向着他挤压过来。吕寒非常不安，下意识一抬头。

 “咣！”

 只是抬了下头，脑袋就撞在了墙上，痛得吕寒眼冒金星，忍不住大声骂了一句：“艹！”

 吕寒脸凑到栏杆上，冲着外面咆哮：“有人吗？有踏马活着的吗？说句话啊！”

 声音在地下室里回荡，却无人回应自己。一股阴冷的气息，包裹着吕寒的身体。

 等了许久，四周还是诡异的沉默。

 情绪一旦崩溃，心里房间就很难在构建。吕寒跟神经病一样喊了半天，发泄着内心的恐惧，最后无力地坐了回去。

 一天，两天，三天。

 这样的日子，一连过了三天。吕寒在这种极度压抑的环境下，精神彻底崩溃。

 黑暗，安静，未知结果带来的恐惧，一点点摧残着吕寒的意志，他蜷缩在地上，忍受着内心的压抑，整个人精神恍惚。

 就在这时候，他听到牢门开启的声音。接着，灯亮了起来，随后是一阵脚步声。

 吕寒一弯腰，脸贴在了栅栏门上，往外望去。

 两个狱警走了进来，吱嘎一声，打开远处一个小单间。

 一个直挺挺的犯人被拽了出来，两名狱警还在交谈。

 “他这是怎么了？”

 “死了。”

 “也没熬几天啊……”

 二人把尸体跟垃圾似的，扔在旁边的推车上，很快又走了出去。

 吕寒看着那具长满了烂疮的尸体，心跳加速，内心的恐惧无以复加。

 “啪！”

 灯光熄灭，整个牢房再度陷入死寂的黑暗……

 ……

 第五天之后，吕寒坐在牢房里，已经快没有人样了。

 终于，在一次送饭的时候，吕寒叫住了狱警，声音沙哑地说道：“我说……我说……”

 吕寒是靠着裙带关系进青衣局的，没接受过什么专业训练，他在这方面的意志比较薄弱。

 熬了五天，他内心终于崩溃了。

 ……

 同时，苏天御在郑光的卷宗上写了几个字——此人有重大立功表现，建议灵活审理。

 “滴玲玲！”

 一行小字刚写完，苏天御就接到了来自华区得到电话：“喂？”

 “最近有空吗？想不想来华区一趟。”江州的声音响起。

 ……………………

 要开华区剧情，有点卡文。今晚单更把，晚上捋一下剧情，欠一还二，明天五章！