

新闻发布会开完了，会上公布出来的信息，跟扔了一颗核弹似的，引起了各方媒体，以及龙城上下的一片哗然。

 尤其是龙城的民众，本来对一区的积怨就很深。这次事件之后，不满的情绪更是达到了空前的高度。

 很多居住在一区的华人，开始自发组织，拿着条幅上街游行，抗议青衣局的无耻行为。更多的人跑到微特上，疯狂抨击此事，一时间舆论几乎是一面倒，热搜里全都是相关的词条。

 龙城这边，因为舆论上的反败为胜，让老黎团队本就不错的口碑，再次升高。

 因为这一次三光会案件，不仅仅是驻军方面受到了处理，行政派自己也做出了表率。警务署的一把手，以及十几名涉案高官，全部接受了双规，进行隔离审查，起码在态度上，是严肃又认真的。

 龙城这次整治的力度还是很大的，力求给民众一个妥善的交代。

 同时，相关的案件也开始进行审理。包括姜征，卢广伟，都将面临应有的审判。

 至于孔正辉，也早被放回来了，正在医院里养伤。

 ……

 三天后，中午，余明远别墅。

 苏天御穿着一身便装，跟余明远坐在别墅的小阳台上。

 阳台上还弄了个小烤炉，余明远拿着喂好料的肉串，摆在炉子上面，把肉烤得滋滋冒油。

 很快，一股肉香就飘了出来。

 苏天御坐在对面，拄着下巴，两眼望天，一脸愁容，不知道在想些什么。

 此时的余明远，因为这段时间一直给人当黑奴的原因，身材壮硕了不少，皮肤也晒得有些黝黑，和以前那位翩翩贵公子的形象截然相反。

 更踏实，也更稳重了。

 他熟练地翻了一下肉串，同时冲苏天御笑道：“跟我吃个串，怎么好像不太高兴呢？新闻发布会我也看了，事办的挺好的，反击的效果也有了，咋了，还不满意啊？”

 “唉……”苏天御叹了口气：“这事啊，面上是处理好了，但背后还有很多麻烦，不好处理。而且，我最近有点闹心。等把这些事弄完，我可能还要去趟华区。”

 肉还没熟，余明远先从旁边的小冰箱里拿出一瓶汽水，递给苏天御：“怎么，那边找你了？”

 苏天御接过汽水，点了点头说道：“嗯，江州那边可能也看出来了，我们现在跟一区对抗性这么强，必须要多走动一下，也相当于在政治上支持龙城了。”

 炭火发出噼啪的响声，余明远继续翻着肉串：“你要去了，不就相当于明牌了吗？”

 “啪！”

 苏天御打开汽水，喝了一口：“老黎去才是明牌，我去又不表态，也不签什么条款，有啥好明牌的，就是给一区那边一点压力嘛。”

 余明远想了一下问道：“谭恒强同意吗？”

 苏天御笑了笑：“他默认了，巴不得同意呢。咱们这位谭司令，现在也需要借势啊。”

 余明远拿起一把烤好的肉串，递给了苏天御：“行，那就不聊这些烦心事了。烤好了，来，吃吧。”

 苏天御接过肉串，撸了两口。这肉烤得肥瘦得当，火候适中，熟而不焦，顿时称赞了一句：“行啊，你这肉烤得可以啊，比以前进步太多了。”

 “没办法，现在老婆说要吃啥，就得做啥。”余明远呵呵一笑：“而且，自己在家烤点串吃，实惠。”

 苏天御看着傻笑的余明远，一阵无语：“你现在真踏马贤惠啊，快赶上大白了。”

 余明远哈哈一笑，二人互相开着玩笑，吃着串，苏天御的心情也放松了不少。

 吃饱喝足，清理了战场，二人继续坐在阳台上，喝起了小酒。

 “啪啪啪！”

 就在这时候，客厅里传来一阵脚步声。

 二人回头一瞧，正好看见安七七推门而进，来到二人身前。

 她一进阳台，就看向余明远，笑着调侃道：“呦，这不是时代的建造者，余工长吗？”

 余明远腼腆地摆摆手：“憋说了，都是为人民服务。”

 安七七挨着苏天御坐下，继续问着自己表哥：“你现在什么情况啊，和嫂子咋样了？”

 “挺好的呀。”余明远抬起自己的双手，给二人看着上面长着的老茧：“我这可是实打实的，用双手搬出来的爱情。”

 众人咧嘴一笑。

 余明远接着说道：“反正，感情很稳定，过一段时间就准备结婚了。”

 苏天御心里非常感慨，但嘴上却开着玩笑似的说道：“行，我到时候给你随二百块钱。”

 余明远看着他俩，忍不住问道：“别光问我啊，你俩啥时候办？我可听说了，这私下里爹都叫上了。”

 苏天御嘿嘿一笑：“我这简单，多少年前就已经定下先上车，后买票的策略了。”

 安七七看着他那副贱样子，忍不住翻了个白眼：“你给我滚！”

 几个人开了几句玩笑，安七七忽然想起了正事，坐直了身体说道：“不跟你们瞎聊了，我来这说点事。”

 苏天御扭过头来，看着她问道：“咋啦？”

 安七七说道：“是明朝那边，他想请客吃个饭，是个私下的聚会。”

 苏天御想了一下问道：“是不是要谈之前说好的那些条件？”

 安七七点了点头：“我爸的意思是，你的那个位置，影响比较大，所以要一步一步来，要先把二哥推进去。”

 苏天御答应下来，顺手帮安七七理了一下额前有些散乱的头发：“好啊，哪天啊？”

 安七七回道：“明天晚上。”

 苏天御笑道：“行，正好给我点时间，我准备一下，先安排安排咱家未来的苏团长。明远，明天我来接你啊？”

 余明远在一旁说道：“你们去吧，我就不去了。我这买卖太忙了，一个月就一天假，还踏马用来陪你了。”

 苏天御忍不住吐槽：“你这退休退的，比以前还忙。”

 余明远咧嘴一笑：“那能一样吗。行了，反正你们也有事，我不去也没啥影响。回头结婚的事定下来，我请，你们都来。”

 “行！”

 三个人又闲聊了几句，天色也渐渐黑了下去。

 ……

 晚上六点多，双方道别，余明远开着小货车出发，精神饱满地找他媳妇儿去了，继续创业。

 苏天御带着安七七离开了别墅，顺着林荫道，迈步往停车的地方走去。

 到了晚上，气温骤降，天气很凉，安七七身上穿的却有点单薄，忍不住抱了抱胳膊。

 苏天御顺手脱下自己的外套，披在她身上，同时对她说道：“这次去华区，你跟我一起去啊？”

 安七七抬起精致的小脸蛋儿，看着苏天御，缓缓点头道：“好哇！”