

谭明朝说自己要干个大事，给苏天御整蒙了，瞪着大眼睛看着他。

 此时的谭明朝，也不知道是不是酒喝多的关系，面色有些涨红。往日里过于沉稳的驻军太子爷，这一刻却显得有些紧张。

 他又做了两个深呼吸，拿起面前的酒杯，把里面剩下的二两多白酒一口就给闷了！

 辣！有劲儿！上头！

 谭明朝来了勇气，猛然起身，在众人惊愕的目光中，大步走到了娃娃身前，咕咚一下跪了下来。

 娃娃一脸惊愕地看着他。

 谭明朝有些激动地说道：“娃娃，我爱你，嫁给我吧！”

 说着，啪的一声打开了盒子，里面是一颗漂亮的钻戒。

 与此同时，一旁的警卫员哗啦一下拉开了房间后侧的屏风。红色的玫瑰花摆了一地，组成了一个巨大的心形。

 太子爷整活拉！！虽然有点庸俗，但给众人的冲击力还是蛮强悍的。

 房间里其他人都非常惊讶，大家没想到谭明朝会在这种场合突然求婚！

 娃娃先是惊愕，随后却是感动，眼圈不由得有些发红。

 这个男人虽然在这方面有些笨拙，但看得出来，他是精心想过的。

 但当着这么多人，娃娃还是有些害羞的，扭扭捏捏的，轻轻咬着嘴唇，稍稍有些犹豫。

 周围的人纷纷开始起哄，苏天御也笑着说道：“太感人了，为了这个表白，他刚才喝了差不多能有一斤酒了。我就是有女朋友，要没有啊，我都同意了。”

 安七七白了他一眼。

 谭明朝已经鼓足了勇气，看见娃娃还在沉默，又大声问道：“我和你的婚姻，不是因为政治，也不是因为冲动！我以前从来不知道什么是感情，只是想做一名让父亲满意的合格军人。直到遇见了你，我才明白，什么才是真正的爱情，什么才值得自己守护！我的人生，还有更重要的意义！我愿意一生一世陪伴你，爱你！娃娃，你愿意嫁给我吗？”

 略有些肉麻，但却发自肺腑！

 听到这番话，娃娃感动的眼泪儿流了下来。她也不是当初那个傻乎乎的小姑娘了，随着跟谭明朝的接触，她发现这个男人略有些古板，做事也是一板一眼，有条不紊。

 可能过于老练，没有年轻人的那种朝气蓬勃的活力与激情。但是，谭明朝对自己特别好，什么事都顺着自己，也不会因为自己一些小脾气和她发火。

 两个人的感情，很稳定，没有波澜，却也很安心。

 水到渠成的事，娃娃终于点了点头，轻声道：“我愿意。”

 谭明朝眼睛一亮，心情像是坐了火箭，原地飞升！他高兴地一跃而起，重重把娃娃拥入怀中！

 众人见状，起哄的更带劲了。

 苏天北一边带头鼓掌，一边扯嗓子喊道：“唉，娃娃可是我们看着长大的！来，亲个嘴啊！！”

 娃娃红着脸，主动亲了谭明朝一口。

 谭明朝有些激动，噘嘴就啃了下去。

 ……

 一个小时候，酒席在一片欢声笑语中结束了。

 酒席上，解决了两件事。

 一个是苏天北进入驻军的事，别看只是个团长，也可能没什么实权。但这却是驻军跟行政派关系更进一步的通道，具有历史意义的一个关键节点！

 第二件事，就是谭明朝的终身大事。在驻军跟行政派关系急速升温的情况下，他的这种表态，再次更拉近了双方的关系，更冲散了因第一军激起的矛盾。

 ……

 晚上八点，酒席上的众人纷纷告别离开。

 谭明朝领着娃娃，不知道去哪谈未来的人生大事去了。

 苏天北带着手下的四位军官，也找地方加深彼此感情去了。

 周同辉一个人，带了点礼物，去医院看望老孔。

 只剩下了苏天御，还有安七七。二人此时走在一条僻静的林荫道上，一边散步消食，一边聊着天。

 三辆全统局的车子跟在他们后面，保护着他们的安全。

 道路两旁栽满了树，但因为天气的关系，大片大片的树叶已经泛黄，散落在四周的地上。

 两旁昏暗的路灯，让落叶显得更加落寞。

 但对恋爱中的男女来说，这种景色并不意味着萧瑟，反而有些浪漫。

 安七七打量着地上的落叶，嘴里还漫不经心地说道：“你看刚才那枚钻戒了吗，好闪亮啊。”

 小姑娘拿话点自己，苏天御心知肚明，咧嘴一笑：“别着急，妹子。等咱从华区回来，直接去一趟南非，给你整一颗最大的，让你顶脑袋上！”

 安七七垂下头，难得没有反驳、斗嘴，只轻声道：“我认真了昂，不带改的。”

 只有在这时候，她才会露出一点小女儿的神态。

 苏天御看着她，只觉得她在这一刻美得不行，荷尔蒙快速分泌。

 情到深处，忍不住伸出手来，轻轻搂住她的腰，低声说道：“要不今晚别……”

 “滴玲玲！”

 话还没说完，就被一阵急促的电话铃声打断。苏天御十分无奈，而安七七很理解地冲他露出微笑。

 苏天御掏出手机一看，是秘书长王常礼打的，想了想，接了电话：“喂？”

 王常礼笑呵呵地说道：“小御啊，忙着呢吗？”

 苏天御看了安七七一眼，客气地说道：“不忙，刚吃完饭，有什么事吗？”

 王常礼开口邀请道：“那出来坐坐啊。我，老金，王道林，李源，还有市里面一些老朋友都在，想请你吃个饭。”

 苏天御知道推辞不了，皱了皱眉头说道：“好，那我现在就过去。”

 “好，地址是……”

 两个人聊完，挂断电话。

 苏天御看向安七七，叹息一声：“看来今天晚上，我只能陪一帮大老爷们了。”

 安七七笑了笑，岔开话题问道：“你确定，去华区带我对吧？”

 苏天御点头道：“对啊，咱俩从华区回来，就去南非挖矿去。”

 安七七很痛快地说道：“行，那姐姐准备一下。你去忙吧，人家等着呢，别去晚了。”

 苏天御这才摆摆手，让后面的车开过来，派人把安七七送回家。自己则乘车，前往附近的另一家私人饭店，赴王常礼他们的约。

 ……

 十五分钟后，车子抵达了饭店。苏天御迈步上楼，来到包厢前，推门而进。

 屋里面坐了一大帮人，有王常礼，王道林，李源，金茂辉等人，反正都是行政派的绝对骨干。

 众人见面，寒暄了一阵，这才纷纷落座。

 苏天御笑着问道：“今天啥情况啊，人这么齐？”

 王常礼脸上也堆满了笑容：“呵呵，这不是事都忙完了么，咱们也坐下来一块吃个饭，就当是庆功宴。小御啊，你可是最大的功臣，今天你可要多喝两杯啊！”

 苏天御哈哈一笑：“王叔你也太客气了，来吧，那就喝起来！”

 第二场开喝，好在苏天御也在酒局里锻炼出来了，来的路上又喝了点解酒药，神志还挺清醒。

 众人推杯换盏，一连喝了不少，聊得兴致很高。

 王常礼看了一眼面色有些发红的苏天御，忽然举起了酒杯：“小御啊，我厚点脸皮，跟你求个情。”