

一天过后，夜里八点，华府某个小港口。

 和那种大码头不同，这里是个很偏僻的私人港口，拥有者是一区某位不知名的富商。

 港口这边只有几艘渔船停泊，还有两艘游轮，都是富商的私有品。

 码头上没什么人，只有三辆大型的越野车停在边上。

 袁彪穿着一身迷彩军装，坐在其中一辆车中，正面色阴沉地凝视着远处黑漆漆的海面。

 晚上天气很好，海面也非常平静，浪花轻轻拍打码头，溅起水花。

 大约半小时后，一艘小型渔船亮着灯，开了过来，远远地停在了海面上。

 过了一会儿，艘小渔船这才渐渐靠岸，十来个人影背着简单的行李，从船上走了下来，其中有男有女，年龄都在二十五六岁左右，看上去很年轻。

 这些人身材魁梧，体格壮实，一看就是练过的。就连两名女士，除了姣好的面容之外，也都拥有着十分健美的身躯。

 领队的是一名泰籍男子，名叫帕茶。他身上都是精壮的肌肉，皮肤黝黑，双眼细长，透着一股说不出的凶狠。

 这些人全都是海军出身，主动退役后从事军事服务工作。

 袁彪推开车门，迈步向他们走了过去。

 帕茶看见他之后，很开心地迎了过来，二人伸出拳头，轻轻碰了一下。

 两个人的拳头上面，都纹着一模一样的纹身。纹身的形状，是一艘被海蛇缠绕的船锚，很像是某个盈利性海军的标识。

 众人都打过招呼之后，帕茶走过来，用比较流利中文低声说道：“队长，老卢和四哥还要两天才能到，他们位置比较远。”

 “知道了。”袁彪点点头：“先上车吧，带你们去住的地方。”

 一行人跟着袁彪，分开来坐进了越野车里，快速驶离港口。

 帕茶坐在车上，扫了一眼窗外华府独有的景色，低声询问道：“队长，什么情况啊，这么急把我们叫过来？”

 袁彪靠在旁边的椅背上，慢悠悠地说道：“任务还不清楚呢，但是有一点可以肯定，这次的事干完之后，咱们就可以直接退休了。”

 “除了我们外，还有其他人一起组队吗？”帕茶问了一句。

 “没有。”袁彪摇头：“就我们这一队。”

 听到这话，帕茶轻轻点了点头。

 干他们这一行，刀口舔血为的是什么，不就是钱吗？

 这些人之所以愿意跟着袁彪，除了他能力强之外，还有就是他有自己赚钱的渠道。

 不过，钱多，也意味着任务会非常艰难。短暂的兴奋之后，大家沉默下来，不再多言。

 ……

 十五分钟后，车队抵达了袁彪一直住的高档会所。

 下车之后，袁彪喊了小颜陪同，带着他们去了安排好的房间，安置了行李后，一行人下楼去包房吃宵夜。

 桌上都是价格不菲的美味，但这些人吃东西非常粗糙，包括妹子在内，全都狼吞虎咽，一点都不文雅。

 袁彪也习惯了，轻声嘱咐他们：“到这里之后，放松一点，随便吃，随便玩。地下室有赌场，赌博筹码，每个人可以支五万。颜总已经跟赌场那边打过招呼了，你们直接去就行。”

 “谢谢队长！”

 众人纷纷表示了一下感谢，但脸色都没有太大的变化。

 在任务之前好好放松一下，也是他们这些人的习惯。拿了钱，也爽过了，接下来就要为雇主卖命。

 小颜坐在一旁，客气地说道：“到了这，吃住都免费，大家随意点就好。有什么需要，记得来找我。”

 她不知道这些人的身份，也不想去问。而这些人听到她的话，也只是很随意地点了点头，好像也没把她当回事。

 都安排完了之后，她和众人道了个别，起身往外走去。

 “咔哒！”

 小颜来到走廊上，没想到身后又传来开门的声音。一扭头，她看见袁彪跟了上来，不由得皱了皱眉黛。

 袁彪拉住她的手，笑着问道：“晚上有空吗？”

 小颜起了一身的鸡皮疙瘩，强忍着心中的不适感，轻声道：“没空。”

 说完，她甩开袁彪的手，快步往电梯的方向走去。

 袁彪站在门口，静静看着小颜性感的背影，嘴角浮起一丝笑容。

 ……

 次日一早，华人兵团司令部。

 康鼎煌站在一间空旷的办公室里，正和一名穿着白衬衫，扎着黑色领带，白发苍苍的年迈老者说话。

 老者坐在办公桌前，戴着一副老花镜，看上去文质彬彬，非常斯文。

 他温和地看着康鼎煌，轻声问道：“有消息称，龙城方面，可能要派人去华区。这事啊，戳了执政党的肺管子。小康啊，你怎么看？”

 康鼎煌眼神略微有些挣扎，最后无奈地说道：“我听从上层指示。”

 “呵呵。”老者笑了笑，指了指桌上放着的一盒新茶：“这是小吕给我买的茶叶，清热解火。现在秋燥了，你带回去喝，去去火气。这一年啊，有冷有热，咱们也要顺从时势，你说对吧？”

 “是，您说的是。”领导拿话点自己，康鼎煌只能轻轻点头。

 “行，你回去吧。”老者摆摆手：“记得把茶叶带走。”

 “谢谢领导。”

 康鼎煌拿了茶叶，起身对老者轻轻鞠躬，转身离开了办公室。

 这位总司令大人虽然话没有明说，但字里行间都在告诉康鼎煌，上面在龙城的问题上，已经有了决定，甚至跟吕振的一些想法不谋而合。

 但是康鼎煌知道，以吕振的能力不足以撬动这件事，但应该也有他的因素在。

 所以，想了很久以后，康鼎煌拿着茶叶，直接来到楼下的秘书办公室，找到了吕振。

 把自己的好朋友让进办公室后，吕振关上房门，轻声问道：“你怎么来了……见过总司令了？”

 他看了一眼康鼎煌手中的茶叶。

 康鼎煌盯着吕振的眼睛，开口劝道：“我不管你有多急，先不要动。”

 吕振皱起眉头：“为什么？”

 康鼎煌沉吟半晌，缓缓开口道：“因为我在龙城有人。”