

四天后，龙城全统局。

 苏天御坐在自己的办公室里，看着一堆文件，处理着关于访问团的相关事项。

 出行的日子越来越近，要准备的工作也越来越多，把他忙的焦头烂额。

 “咚咚咚！”

 房门被轻轻敲响，苏天御头也不抬地喊道：“进！”

 顾佰顺推开门，手里拿着一份文件，快步走到办公桌前：“苏局，这是法院那边送过来的意见书，你看看。”

 “嗯。”苏天御接过了文件，拿在手中翻阅起来。

 这不是什么正式的文件，而是关于三光会精神药品案里涉案人员的审判建议。

 苏天御身为老黎派系中，最当红的东厂太监统领，在加上这案子又跟军事政治有关，所以司法那边的相关工作，也要私底下询问一下他的意见。

 苏天御简单的看了一下，在意见书上，对于警务署署长商耀的判决建议是无期。而姜征，卢广伟这些主犯，则统统建议死刑，立即执行。

 看完之后，苏天御放下文件，扭头冲顾佰顺说道：“整体没啥问题，不过还有一个事……”

 顾佰顺抢先说道：“我知道，是那个郑光对吧？”

 苏天御点点头：“对，他有立功表现……不过，法理难逃，该判还是要判。这样，等判决正式下来之后，风头过了，你想个办法，找人把他从监狱换出来。他是个小人物，关注度少。”

 顾佰顺递给他一个放心的眼神：“你放心，我明白。那没什么事的话，我先走了。”

 说着，他起身准备离开。

 “等一下。”苏天御喊住他。

 “怎么了？”顾佰顺收住脚步，重新坐下来。

 “我这几天就得去华区了。”苏天御嘱咐了一句：“全统局这边就交给你照顾了。尤其是最近，事情比较多，明朝跟娃娃也要订婚，我总觉得有点不踏实。你上点心，帮我盯死一区那边。”

 顾佰顺严肃地回道：“好，我知道了！”

 这种事也不是一次两次了，顾佰顺早就习惯了。

 等了一会儿，顾佰顺说道：“没事了吧？”

 “还有个事。”

 苏天御一弯腰，从下面的小柜里拿出两个精致的表盒。

 两个表盒一模一样，他拿起其中一个，递给了顾佰顺。

 顾佰顺看着这个盒子，微微一怔：“苏局，这是……”

 “我让七七找人帮我定制的表，一共两块。”苏天御笑了笑：“咱俩一人一块。”

 顾佰顺捧着手里这个盒子，脑袋有点懵。认识了这么久，苏天御从来没送过他任何礼物，这还是第一次！

 惊讶，喜悦，略带一点不安和迷茫，一时间，各种复杂的情绪涌上顾佰顺心头。

 想到这，顾佰顺抬起头来，忍不住问道：“呵呵，苏局……这是为什么呀？你整得我还有点惶恐。”

 苏天御伸手拍了拍他的肩膀：“佰顺，等我回来之后，如果要是顺利进驻军任职，那可能就没有精力分管全统局的事了。到时候，这边就交给你了。这块表，也算是提前对你的升职祝贺吧。”

 顾佰顺笑了笑说道：“你这搞得我压力好大啊。行，那我就谢谢领导了！”

 他心里是有些喜悦的，这是自己许久努力之后，终于得到了认可的满足和兴奋感。

 苏天御的这种举动表明，两个人之间已经不再是单纯的工作关系，更像是朋友了。

 在这么长的时间里面，二人一起工作，并肩作战，已经形成了一定的情感和默契。

 如果没有以前的事，二人或许早都成为交心挚友了，而现在呢，二人对彼此的感觉，都是有点复杂的。

 聊了几句，顾佰顺拿着表，兴冲冲地离开了办公室。

 ……

 当天下午五点多钟，安家的别墅里。

 安七七穿着一身舒适的家居服，盘着细长的小腿，坐在客厅的大沙发上，怀里抱着一台笔记本电脑，好像正忙着工作的事情。

 就在这时候，玄关的门被打开，安泽城夫妇一块回到了家里。

 “爸，妈，回来啦？”安七七打了个招呼。

 “嗯。”

 二人同时应了一声，一边换鞋，一边看着在客厅里女儿，忍不住交换了一下眼神。

 安泽城把衣服脱下来，挂在旁边的衣架上，冲着安七七问了一句：“还有两天就走了，你这还忙工作呢。”

 安七七看着电脑，头也不抬地说道：“去就去呗，也不能耽误工作呀。”

 听到这话，安母有些无语，忍不住问道：“你真不知道苏天御带你去的用意吗？”

 说着，她拉着安泽城，坐在女儿身旁，语重心长地说道：“七七，这可不是一种平常的社交，它有着非常重要的政治用意。往小了说，是你和他之间的关系。往大了说，是咱们安系跟老黎团队之间的关系，以及对待华区的态度……”

 “呵呵。”

 安七七听到这话笑了笑，把电脑屏幕转了过来，给两位老人看了一眼。

 二人凑近一看，屏幕上都是华区主要政要，以及江州这一脉官员的资料。包括了他们的履历，档案，照片，以及不算秘密的喜好。

 看到这里，安泽城莞尔一笑，心里也很得意：“还可以哈，准备工作已经搞起来了。你有点政治敏锐性了……！”

 安母也笑起来，原本还有不少想提醒自己女儿的话，也都可以放回到肚子里了。

 安泽城又嘱咐道：“这样，走之前，我再给你安排一下。我这准备了一些礼物，你带着，到了华区那边，你用得上。”

 安七七点头道：“还是你考虑的长远，正好省得我自己去筹备了。”

 安泽城停顿了一下，又问道：“娃娃的订婚宴是什么时候？”

 安七七回道：“两周后，已经开始准备了。”

 安泽城沉吟半晌：“你们这一去，起码也得一两个月，肯定是赶不上订婚宴了。”

 安七七放下电脑，给两位老人倒了杯茶，同时说道：“没事，我们能赶上婚礼就行。”

 安母立刻给老安递了个眼神，安泽城呵呵一笑，又对女儿说道：“你也老大不小了，回来也找个时间，把事情订了吧。”

 安七七笑嘻嘻地说道：“这也不是我能决定的呀，那不得是父母之命，媒妁之言嘛！”

 一旁的安母翻了个白眼：“我们说的你倒是听啊，父母之命什么时候好使过啊？”

 安七七把茶杯递到了她的手中：“好使好使，以后肯定都好使！”

 三人笑起来，老安两口子又嘱咐了女儿几句，这才起身回房，让安七七继续看资料。

 ……

 当晚，七点钟左右，全统局大院。

 顾佰顺坐在自己的办公室里，手腕上戴着一块崭新的手表，正加班加点处理着手中的文件。

 那手表的表盘，擦得锃亮，上面连个指纹都没有。

 在桌子旁边，还放着一份没吃完的晚饭，这会儿已经有些凉了。

 “咚咚咚。”

 敲门声响起，打断了顾佰顺的工作。

 “进！”

 侯国玉推门进来，拿着一份文件，轻轻放在了顾佰顺的桌上：“顾局，你看看这个。”