

侯国玉把一份文件放在了桌上，顾佰顺拿起来粗略地看了一眼。

 这是一份关于苏天御访问华区的行程计划书。上面内容记录的非常详细，几乎是面面俱到，看得出侯国玉用了很大的心思。

 计划书把顾佰顺要配合的准备工作，都一条条列了出来。其中最主要的，是五处备用的起始出发地点，以及相应的行程方案。

 其中包括了公路，机场，还有港口，都在龙城附近。

 顾佰顺快速浏览完，放下文件，忍不住说道：“这么多啊。”

 侯国玉舔了舔嘴角起的两个大火泡：“不多不行啊，去华区的路太长了。我这份工作，相当于脑袋别裤腰上干的，不能出一点错。”

 顾佰顺瞧了他一眼，点头道：“行，我这没问题，就按你计划的来。”

 侯国玉还是不放心，又一脸慎重地叮嘱道：“负责筹备人员的名单，一定要精细！列出来以后，马上给我反馈，我要备案。而且用人要少，要精！”

 顾佰顺冲着他敬了个军礼，调侃着说道：“是，侯队长，保证完成任务！”

 侯国玉满意地点了点头：“好好干，小顾。年底的时候，我给你娶个嫂子。”

 “呵呵。”

 二人相视一笑，侯国玉又交代了几句，这才风风火火地离开办公室。

 ……

 十五分钟后，侯国玉开着车，带着两名警卫，又马不停蹄地赶往了安系的军部大院。

 他对着岗哨的警卫亮了通行证，接着快步来到了军情系统所在的大楼里。

 这时候天已经很晚了，办公室里没什么人，但最里面的办公室还亮着灯。

 侯国玉敲开了办公室的门，刘洪旭坐在里面，正等着他。

 一进门，侯国玉就先客气地打招呼：“刘哥，打扰了。”

 “哪里话，快坐！”刘洪旭起身，拉着侯国玉坐在一旁的沙发上：“怎么了，这么急着过来，是为了采访团的事？”

 “对。”侯国玉说着，从包里掏出了一份文件，递给了他。

 刘洪旭拿过文件，翻了翻。在这份文件上，同样也记录了五处起始地点，但和之前给顾佰顺的那一份完全不同。

 看过之后，刘洪旭抬起头来，轻声问道：“连我们这边也要准备吗？”

 老刘在安系干了这么多年军情工作，甚至也算是安七七的半个师傅。在他看来，这种保密性极强的工作，更应该由全统局来处理才对。

 “是的！”侯国玉点点头：“上层还没决定具体从哪走。”

 听到这话，老刘就懂了，忍不住笑道：“你这工作，搞得也太严谨了。”

 侯国玉也笑着回道：“路太长了，多做点准备，有备无患嘛。”

 “Ok，没多大问题，这边我来准备。”刘洪旭又扫了一眼手中的文件，看着上面写着的出发日期，开口问道：“三天后的晚上七点，这个已经确定了是吗？”

 “嗯。”侯国玉叮嘱道：“军事基地的直升机，你们要提前准备好。必须准时七点起飞，不要早，也不要晚。”

 刘洪旭放下文件：“行，知道了。”

 “还有人员方面……”

 侯国玉事无巨细，把之前跟顾佰顺交代过的话，又和他说了一遍。

 等都交代完之后，刘洪旭看了眼表，起身说道：“都这个时间了，正好我也没吃饭呢，请你吃一口？”

 侯国玉摆手道：“不了不了，我还有几个地方要跑。你去吃吧，有什么情况及时联系我。”

 “行，那我送送你。”

 “不用不用，你留步吧。”

 ……

 辞别了刘洪旭，侯国玉急匆匆地离开了安系军部，又乘车奔着华同会去了。

 在那里，他已经约好了苏天南见面。

 这一整天，从早到晚，侯国玉都没休息过，饭也顾不上吃。在车上的时候，实在有点饿了，就啃了两口面包，垫了一下肚子。

 半小时后，他走进华同会的大楼，把另一份文件交给了苏天南。在文件上，再次列出了五处起始地点的位置。

 同时，远在巴拿马的大白，也接到了侯国玉的电话，同样安排了五个行程。

 在侯国玉的计划里，一共预设了二十多种行程方式赶往华区，海陆空都有。

 他的工作，可以说是至关重要！因为这是一次极具政治意义的出行，人数众多，路途还遥远，不是一天两天可以抵达的，中途还要经过大量的待规划区，要预防各样的意外因素。

 而且此时龙城的局势，跟一区之间的对抗性已经非常严重了。这趟旅程，可以说是一定要小心，小心，再小心。

 比如搭乘飞机，走空中路线，也要冒着很大的风险。如果飞行路线泄露的话，对方很容易一炮就给飞机轰下来。

 就算是不开炮，找几架战斗机伴飞，给苏天御拉到华府去都有可能。

 所以，侯国玉才防微杜渐，提前准备好大量的起始地点，最后再让苏天御来选择。

 一直忙到了夜里十二点左右，等相关的事情都安排妥当了，侯国玉才拖着疲惫的身体，回家去休息。

 ……

 凌晨一点钟，龙城外围。

 一台很常见的老款SUV，停在了龙河的一处岸边上。

 车门推开，一名三十多岁，长相普通，穿着一件黑色的大衣的青年走下车来。

 此时天气已经很冷，他拉紧大衣的领子，靠在车上，看着面前漆黑的河水，给自己点了颗烟。

 两三分钟后，一阵脚步声响起。青年扭过头，看见旁边的小道上，走过来一个人影。

 人影渐渐清晰，是个扣着鸭舌帽，戴着口罩的中年男子。

 他谨慎地左右张望了一下，这才快步来到青年身前，轻声问道：“怎么是你来了？”

 青年咧嘴说道：“用屁股想也知道，他现在不方便露面啊。有什么事，你跟我说就行。”

 中年男子压了压鸭舌帽：“情报呢？”

 青年扔掉手里的烟头，拉开车门，从车里拿出了一份文件递给他。

 此时，在副驾驶的车坐上，还放着一张倒扣的通行证，从背面看，只是一张普通的白纸。

 而这张通行证正面，则是印着龙城某座监狱的通行印章！