

龙河岸边，青年拉开车门，弯腰从里面拿出一份情报，交到中年男人的手上。

 中年接过了情报，快速地翻扫了几眼。

 “刷刷！”

 看完之后，他迅速把情报折叠起来，塞进自己的衣服口袋里，同时轻声对青年说道：“行，你回去等我消息。计划开始，我这边会联系你，先帮你解决那个问题。”

 中年男人防范心很强，就连说话都是遮遮掩掩的。

 青年也没说什么，只是催促了一句：“知道了，你快点吧。”

 中年男人点点头，又压了压鸭舌帽，裹紧外套，转身从小路离开，眨眼就不见了踪影。

 青年在夜风里站了一会儿，也回到车里，发动了车子，离开了这里。

 ……

 凌晨一点半左右，龙城城内。

 龙河绵长，从城外的山上流下，把龙城劈成两半，最后汇入大海。

 因此，这条河很重要，经常有货船来回通行，也有不少游船，载着外来的客人沿着河岸畅游。

 此时，在城内的龙河某处僻静水域上，一艘不是很大的小型游船，正在漆黑的水面上静静飘着。

 苏天御躺在船舱内的小床上，身上盖了个小被儿，在船身轻轻的摇曳中小睡了一觉。

 整艘船上除了他之外，一个人都没有，非常的安静，仿佛一个与世隔离的世外桃源。

 侯国玉之前也到全统局找过他一趟，不过没见到他，打电话也没接，以为苏天御已经休息了，自己也就先回家去了。

 “啪啪啪！”

 就在这时，耳边传来一阵脚步声，踩在这船板上，异常的清晰。

 两个青年一前一后走了进来，其中走在前面的一位，身材比较魁梧，径直走到床边，伸手在苏天御的身上拍了两下：“诶，别睡了！”

 苏天御抬起头来，揉了揉眼睛，看见这二人之后，轻声冲他们打着招呼：“你们来啦，坐吧。”

 二人坐在船舱里，为首的青年看着苏天御睡得有些散乱的头发，忍不住调侃道：“你现在大小也算个人物了，这外面没有警卫，里面也就你一个人，不怕出事啊？”

 苏天御坐直了身体，搓着脸说道：“警卫都在你看不着的地方呢。”

 对方好像很了解苏天御的样子，听到这话，咧嘴一笑：“也是。”

 苏天御看向他，伸手问道：“有烟没，来一根儿。”

 青年从兜里掏出一包皱皱巴巴的香烟，扔了过去。

 “啪！”

 苏天御点上一根，想让自己精神一下。

 对面二人也跟着抽起烟来，船舱内一阵吞云吐雾。

 过了一会儿之后，青年放下香烟，开口问道：“这么急叫我们两个过来，什么事啊？”

 苏天御目光盯着他，一脸认真地说道：“外面的事，先放一放，我这先给你俩安排一份特殊工作。你们就暂时留在龙城，不要走了，到我回来为止。”

 青年问道：“哪方面的工作？”

 苏天御淡淡地说道：“行政大楼。”

 听到这里，青年忍不住扫了他一眼，眼神里略微有些惊讶。

 苏天御抽了口烟，继续说道：“我走之前，会给你开个后门，放你们进去。你这段时间，就藏在行政大楼里，不要露面，吃住方面，我会安排好。”

 青年沉吟半晌，追问道：“是老黎那边吗？”

 “对。”苏天御神色有些凝重：“我走了，领导这边就你帮我盯着。除了你小队的人，其他人都不要联系，包括全统局内部，我也不会让他们跟你有任何接触。不到万不得已的时候，绝对不要露面。但要是……真有什么事情发生，那关键时刻，你要在领导身边发挥作用。”

 “行，我知道了。”青年一口答应下来。

 苏天御伸手拍了拍他的肩膀：“我知道你有能力，但还是要多嘱咐一句。这事要做好，千万不能有半点闪失。”

 青年点点头，与此同时，他的同伴就一直听着二人说话，全程都很沉默，好像不爱说话的样子。

 船舱里沉默下来，耳边只有水流轻轻拍打船体的声音。

 过了一会儿，苏天御伸进衣服口袋里，拿出一张纸条，递给对方：“上面有口令，还有电话，你记一下。如果发生意外，你自己解决不了，就打这个电话。”

 他接过纸条，打量了一下苏天御的表情，又轻声问道：“这么严重吗？认识你这么多年，我可从来没见过你这样。”

 苏天御望着暗流涌动的龙河，缓缓说道：“这次华区之行，上面点了名，我不得不去。但是眼下局势这么紧张，我总有一种不好的预感，怕出事。总之……还是小心点吧。”

 青年把纸条揣进兜里：“行，这边交给我，你放心走你的。”

 苏天御缓缓起身：“没啥事了，走吧。”

 三个人一块下船，在分别前，青年忽然叫住了他：“六子！”

 “嗯？”苏天御回头看着他：“还有事儿吗？”

 对方看着他，脸上带着关心，叮嘱道：“你到了那边，也小心一点。”

 苏天御笑了笑：“知道了！”

 旁边一辆商务车静静地停在那里，苏天南推开车门，带着两名警卫迎了过来，把他接上了车。

 两名青年也单独乘车，双方各自离开。

 ……

 十分钟后，苏天南把车停在闸南的一处小吃街附近。

 已经快凌晨两点，小吃街上依然热闹非凡。

 很多商铺开着门，招揽着生意，一些小贩推着车，沿街卖着自己的小吃。

 摊煎饼的，炸串的，煮关东煮的，到处都是。放眼望去，人声鼎沸，烟火气十足。

 车子在路边等了一会儿，代权从附近一个小公寓里迈步走了出来，临行前还搂着之前认识的那个大胖娘们啃了两口。

 很快，他面色有些红润，独自走了过来，拉开车门坐了进去，冲着苏家两兄弟打招呼：“二位，久等了哈！”

 苏天御看着他，忍不住吐槽：“我真是服你了，就这么两分钟功夫，都得去一趟吗？”

 代权额头上挂着一排细汗，嘴角还洋溢着一丝满足的微笑：“我人生就这点快乐了，你要是不让干，我就得死去。”

 苏天御满脸无奈：“行吧，那你还是先别死了。”

 停顿了一下之后，他看向代权问道：“你那个事，干完了吗？”

 代权神色一正，立刻回道：“放心，都安排妥当了。”

 苏天御点点头，冲着司机摆摆手：“走吧。”