

苏天御接上代权，和苏天南一块返回了全统局。三个人坐在会议室里，简单地开了个小会。

 到凌晨三点的时候，会议结束，他们这才各自离开。

 苏天御则和往日一样，睡在了办公室里安置的小床上。

 ……

 “滴滴滴！滴滴滴！”

 次日早上八点钟，一阵急促的手机铃声响起，把苏天御从睡梦中唤醒。

 这一宿做了不少梦，睡得并不踏实。苏天御昏沉沉地坐了起来，轻轻揉着太阳穴，往卫生间走去。

 一边洗漱，一边给侯国玉打了个电话，让他来一趟。

 不到二十分钟的功夫，办公室的门被轻轻敲响。

 “咚咚咚！”

 苏天御放下自己刚泡的咖啡：“进来吧。”

 房门推开，侯国玉大步走了进来，嘴里念叨着：“六爷，我昨晚就来找过你，当时你不在，关于……”

 苏天御已经猜到了他要说什么，摆摆手说道：“出访的事一会儿再说，你先联系一架直升机，一个小时后，我们去斯兰卡。”

 侯国玉怔了一下，但很快回过神来：“好，我这就让局里准备。”

 苏天御提醒他：“不要找局里，你去找金茂辉，我从他那边走。”

 虽然暴恐局已经变成了作战旅，但原来的部队大院还在，还有些部队在那边驻守，里面也有小型的机库。

 侯国玉一点就透，立马给金茂辉致电，只让他准备了两架直升机，也没说干什么。

 金茂辉也没多问，很快安排妥当。

 ……

 上午十点多钟，苏天御秘密乘坐直升机离开了龙城，绕路来到了斯兰卡。

 下了飞机之后，他也没跟别人打招呼，很低调地来到了赵巍虎所在的司令部。

 刚来到走廊，就听见不远处的会议室，传来了熟悉的声音。

 苏天御快走两步，站在会议室门前，透过玻璃往里望了一眼。只见赵巍虎带着二十来名军官，正围着一个沙盘，面色凝重地给他们开会。

 苏天御没有打扰他，只是跟门外的警卫打了个招呼，随后走到旁边的休息室里等候。

 等了大概三四个小时，休息室的门终于被推开，赵巍虎迈着大步走了进来。

 他一屁股坐在对面的沙发上，随手给苏天御分了颗烟：“听说你要走啦？”

 “嗯，就这两天了。”苏天御先帮着自己大哥点上烟，同时反问道：“我看你这次找的将领挺齐啊，又是沙盘又是地图的，有军事行动啊？”

 赵巍虎坦言：“对，小司令有命令，近期对反叛军会有动作。”

 苏天御想了一下问道：“能拒绝吗？”

 赵巍虎扫了他一眼：“为什么？”

 “我这时间紧迫，咱们就简单点说。”苏天御放下香烟，很认真地说道：“我这两天就要走了，咱们人珉军这边，近期最好还是不要搞任何军事行动。不管是反叛军这边有什么问题，还是小司令这边有什么指示，你的部队都不要动。”

 赵巍虎追问道：“最近是听到了什么风声吗？”

 苏天御摇头道：“就因为没有风声，所以我心里有点不安。人珉军是咱们派系赖以生存的根本，我走之后，如果龙城发生变化，那部队站在斯兰卡，进可攻退可守。在这段时间里，尽量不要有冒失的举动。”

 赵巍虎没吭声，只是弹了弹烟灰，想了一会儿问道：“你这次去，能敲定跟华区那边的政治依附关系吗？”

 在自己这位大哥面前，苏天御也不藏着掖着，直言道：“我这次就是块敲门砖，后面怎么做，还要看谭恒强那边的态度。不过，我能感受到，领导，还有安系那边，都是倾向于靠近华区的。”

 听到这里，赵巍虎缓缓点头。

 苏天御停顿了一下，又叮嘱了一遍：“大哥，你一定要记住，等我走之后，除非有领导本人的命令，人珉军才可以动。否则不管是谁下令，都不理会，就死死钉在斯兰卡！”

 赵巍虎笑了笑：“放心吧，我明白你的意思。”

 二人在休息室里又聊了半个多小时，谈得差不多了，苏天御起身往外走，赵巍虎把他送到了门口。

 站在大门前，赵巍虎看了眼时间，扭头问道：“小御，都这个时间了，在我这吃口饭再走吧？”

 “饭就不吃了，我还有好几个地方要去……”苏天御摆摆手：“说起来，这次去华区之后，娃娃跟谭明朝估计也要办婚礼了。等一切事情结束，龙城这边的事情基本也就清晰了。”

 赵巍虎打量着他这幅操劳的模样，忍不住说道：“就这么点事，你在电话里跟我说不就完了么，还非要往我这跑一趟。”

 苏天御笑着说道：“呵呵，我就是……临走前想过来看看你。”

 赵巍虎怔了一下，看着狗六子的脸颊，轻声感叹道：“是啊，最近都有点忙，咱哥俩也很少见面了。想当初，你刚来尺军的时候，还是个毛头小伙子，一眨眼，都有白头发了。”

 苏天御本能摸了摸脑袋，略有些自嘲地说道：“我这是未老先衰。”

 赵巍虎拍了拍他的肩膀，由衷地劝道：“别太累，也别给自己太多压力，心态放宽点。”

 苏天御点点头：“行，大哥，那我走了啊，你别送了。”

 赵巍虎摆摆手：“家里有我，放心吧，一路顺风。”

 二人相互对视一眼，苏天御转身离开。

 ……

 晚上八点，苏天御的直升机抵达龙城，乘车返回全统局。

 车里，苏天御跷着二郎腿，拄着下巴，看着窗外的龙城景色。

 侯国玉一边开车，一边轻声对他说道：“六爷，我这边已经安排完了。起始地点在闸南港口，顾局那边做好了安保准备。时间是明晚八点，我们坐快艇离开，到公海上有专门的人接应。”

 苏天御扭头看了他一眼：“你已经跟顾佰顺说完了？”

 侯国玉点点头：“对，他刚给我发完信息，那边已经安排好了。”

 苏天御想了一下问道：“随行人员呢？”

 侯国玉答道：“暂时还没通知他们。”

 苏天御沉思了一会儿，低声道：“行，你这样做……”

 侯国玉听完后，表情有点惊讶：“你这是……”

 话说到一半，苏天御摆手打断道：“自从三光会的案子结束之后，龙城有点太过安静了。我这一动啊，搞不好会出点动静……你就按照我说的做吧。”

 侯国玉点头道：“好，我知道了。”

 二人说完之后，苏天御拿出手机，拨通了安七七的号码。

 电话很快接通：“喂？”

 苏天御看了眼表，轻声道：“我大约半小时后，到你家门口。”