

夜里八点半，四台军车停在安家别墅的大门前。

 安七七穿着一身睡衣，推门出来。苏天御坐在其中一辆车里，冲她摆了摆手。

 安七七看了看，车里只有苏天御一个人。

 她快步走过来，坐进车里，忍不住问道：“都到门口了，为什么不进去呀？怕我爸吃了你呀？”

 苏天御捏了捏她的脸蛋儿，嘿嘿一笑：“他女儿都让我拐跑了，我怕他做什么。”

 安七七拍开他的手：“别贫了，这么晚了，来干嘛呀？”

 苏天御说道：“一会儿我跟你进屋，给你二十分钟时间，你去收拾东西，我跟我老丈母娘，老丈人打个招呼。”

 安七七一愣：“什么意思啊？”

 苏天御轻轻说了一个字：“走。”

 安七七皱了皱眉黛：“不是说好明天吗，你这也太突然了吧？我这完全没准备啊！”

 苏天御笑着说道：“那就对了，要的就是你没准备。”

 安七七想了下，轻轻点头。二人这才下车，一块往别墅里走去。

 ……

 此时，安泽城和安母余甄都还没睡，两口子坐在客厅的大沙发上，正喝着茶水看着电视。

 看到苏天御跟女儿一块进来，余甄站了起来，笑着打招呼：“小御来啦？”

 “叔叔，阿姨。”苏天御很客气地说道：“这么晚了，打扰二位了。”

 “你这孩子，这么客气干什么。”余甄呵呵笑道：“这么晚了，是有什么事吗？”

 安七七看了一眼，这会儿保姆不在客厅，于是略带着点撒娇的语气跟自己母亲说道：“他呀，跟个神经病似的，非要今天晚上就走。”

 余甄没说话，坐在一旁的安泽城笑着说道：“走就走吧。”

 安七七无奈地一撇嘴：“行，那你们聊吧，我去楼上收拾东西。”

 说着，她转身往楼上走去。

 余甄冲着苏天御招招手：“小御啊，别站着了，过来坐。”

 苏天御这才迈步走到二老身前，略有些拘谨地坐在对面的沙发上，再次礼貌地说道：“叔叔，阿姨，你们这么晚了还没休息啊。”

 “呵呵，还没呢。”安泽城微笑着说道：“早点走也好，在这个节骨眼啊，小心点没大错。”

 余甄在旁边插了一句：“小御，七七从小到大，还没出过这么远的门，怕是要给你添麻烦了。”

 苏天御自然明白安母话里的意思，点头回道：“不麻烦，我一定照顾好她，您放心！”

 安泽城想了一下，扭头对余甄说道：“你上楼吧，帮七七收拾一下。”

 “行。”余甄笑着站起身来：“那我就不打扰你们爷俩了。”

 说着，她迈步往楼上走去，很快离开了客厅。

 两个人坐在沙发上，安静了一会儿，安泽城率先说道：“小御，你这趟去，是肩负着海外华人的使命，也关系到很多人的未来，要多想，多看。”

 苏天御直接表态：“我知道，我会尽最大可能，促成我们跟华区之间的政治关系！”

 安泽城想了一下，很精准地判断道：“从谭明朝跟娃娃结婚开始，龙城就再也没有进攻和扩张的空间了，我们属于防守阶段，只保住现在的平衡，未来就不远了，所以要万事小心。”

 苏天御非常赞同地点了点头，并且等了一下，才忽然冲着老安说道：“叔，谢谢你。”

 安泽城扭头扫了他一眼：“你应该谢我的事多了，你指的是哪件事啊？怎么，整瓶破酒，就想给我女儿拐走啊？”

 “呵呵。”苏天御尬笑的摇了摇头，很诚恳地说道：“我这次要谢的，是代权的事，他帮了我大忙。”

 安泽城闻言，笑了笑说道：“代权啊，他从17岁就跟我在一块。这个人外表看着不着调，但做事很靠谱。有他帮你，我是放心的。”

 苏天御点了点头。在代权跟他接触两次之后，他就猜到了，对方是安泽城的人。

 所以，他才把孙威送给自己的酒，又借代权的手送给了老安。

 代权的出现，直接引导苏天御快速戳破了康鼎煌的阴谋，让三光会的案子迅速真相大白。

 并且，也避免了行政派跟驻军单位的直接冲突。同时，靠着这一手布局，安泽城顺利清除掉了驻军里不稳定的因素——姜元震。

 不动则已，一鸣惊人。苏天御对自己这位准岳父，心里是非常敬佩的！

 虽然老安在龙城行为处事一直非常低调，但什么事他心里都有盘算，对驻军的谋划也不是一天两天了。

 二人喝着茶，聊着天。过了一个小时，安七七才拎着行李箱，和余甄一块走下来。

 安泽城起身，背着手看着他俩说道：“一路顺风。”

 苏天御看着他，以下级对待上级的态度，非常真挚地伸手敬了个礼：“是，保证完成任务！”

 安泽城满意地点了点头：“走吧。”

 话音落下，在两位老人的目光中，苏天御跟安七七并肩走出了别墅。

 当晚，苏天御谁都没有通知，带着侯国玉，以及访问团的核心成员，悄悄离开了龙城。

 ……

 次日，晚上八点，龙城闸南港口，两艘快艇停在岸边。

 岸上也停了几辆车，顾佰顺坐在车内。四周安置了大量的安保，保证港口的安全。

 不仅如此，海上还有些水警在巡逻，驱赶着靠近的船只。

 等到九点半的时候，苏天御也没有到。

 负责开车的郭正刀扭过头来，轻声对身后的顾佰顺问道：“顾局，都这个时候了，人还没到，怎么一点风都没有，要不要问问？”

 老郭是顾佰顺的人，从他出道的时候跟在身边，非常受他信任。

 顾佰顺低头摆弄着手机，很随意地说道：“不着急，再等等。”

 又过了二十分钟，坐在副驾驶的一名青年接了个电话，也扭头对顾佰顺说道：“顾局，侯队长给我打电话，出发计划取消了，让我们回去。”

 这位青年，是顾佰顺手下情报科的科长，刚提拔上来不久。

 闻言，顾佰顺微微一怔，随后说道：“那就撤了吧，通知下去，让大家散了。”

 没过多一会儿，港口周围的三十多名安保都上车了，快速从港口驶离，海上的船也走了。

 回城的路上，郭正刀开着车，而副驾驶的情报科长实在忍不住，回头对顾佰顺说道：“顾局，你说这大老板，通知了我们出发时间，也让我们准备好了。咱们这么多人，在这等了半天，突然告诉不去了……你说，他是过于谨慎啊，还是对我们不太信任？”

 顾佰顺面无表情的扫了他一眼，没有吭声。

 正开车的郭正刀说道：“小张啊，你过来。”

 小张往他身边靠过来一些：“咋了……”

 “啪！”

 郭正刀左手开车，右手抡圆了给了他一个大嘴巴！

 小张捂着火辣辣的脸，当时就懵了。

 郭正刀扭头，十分严厉地骂道：“你也算是搞军情搞很多年的了，这话是你能说的吗？让你干什么，你就干什么，哪踏马那么多为什么！”

 老郭手劲儿可大，小张懵逼了好一阵，也意识到自己失言，低头说道：“是，我说错了……”

 郭正刀收回目光继续开车。顾佰顺也没说话，依然摆弄着手机。

 ……

 夜里十点多，巴拿城。

 在一个宽敞的大客厅里，一名看上去四岁左右，白胖白胖的小男孩儿，穿着兜裆裤，在沙发上打着滚。

 一旁的摇篮里，还躺着个一岁左右的女娃娃，含着手指看着头顶上的风铃。

 两个小孩儿都是混血，长得非常可爱。

 就在这时候，小男孩儿太过淘气，一个跟头从沙发上折了下来，摔在厚厚的地摊上。虽然没受伤，却惊得嚎啕大哭起来。

 他一哭，那摇篮里的小女娃也被惊着了，俩人一块放声大哭，来了个二重奏。

 大白围着一条围裙，火急火燎地从厨房跑了出来，拿着刚沏好的羊奶粉，冲着两个娃娃喊道：“行了，别嚎了！来，开饭了。”

 他走过来，抱起地上的大胖儿子，小心翼翼地给他喂羊奶粉。

 就在这时候，放在一旁的电话响了起来。

 大白一只手抱着孩子，另一只手接通了电话：“喂？”

 电话那头，传来一个男人的声音：“出来，我在外面。”