

中午十二点左右，顾佰顺坐着郭正刀的车，只带了几名贴身的警卫，乘车来到一个偏僻的茶楼。

 茶楼位于龙城一处新区，刚建成不久，人很少。而且茶楼的档次不低，一般人也不会到这种地方消费。

 车子停在路边，顾佰顺和郭正刀被经理引着，快步上楼，走进最里面的包厢里。

 郭正刀点了茶水，二人坐在八仙桌前喝起了茶。

 想了一会儿，顾佰顺放下茶杯，有些谨慎地问道：“这个人可靠吗？”

 “可靠！”郭正刀递过来一个放心的眼神：“是三号组那边甩过来的人。”

 顾佰顺轻轻点头，没再说什么。

 等了十多分钟，一名警卫接了个电话，在顾佰顺耳边低声道：“顾局，人到了。”

 顾佰顺嗯了一声：“让他进来吧。”

 “吱嘎——”包房门这才被推开，一名相貌平平无奇，穿着灰色运动装的中年男人走了进来。

 顾佰顺指了指身前的椅子：“坐吧。”

 中年男人点点头，拉开椅子坐在二人身前。

 双方沉默了一会儿，中年男人率先开口说道：“那边来消息了……”

 ……

 与此同时，龙城孔家。

 为了料理老爷子的后事，孔正辉回到了家里。

 此时的孔家，笼罩着一股悲伤的气氛。家里的子女们一个个都面色悲痛，孔老太太也是哭红了眼睛。

 大家伙都在为了葬礼做准备，订棺材的订棺材，请先生的请先生，之后还要联系火葬场，置办坟地。

 人活着的时候很忙，人死了，同样有一大堆事情要折腾。

 这个时候，孔家的大院里，停着好几辆车子。

 苏二叔，白家老爷子，还有他们老伴也来了，加上一些孔家的老人们，陪着孔老太太聊着天，宽慰着她。

 不仅如此，余明远，周同辉他们也都到了。苏天北之前虽然跟孔正辉闹过矛盾，但毕竟这么多年了，人死为大，他也来了。

 里里外外，能有二十几个人，都聚集在客厅里。

 几名孔家的女人坐在一边，忙着叠金元宝。

 因为孔老太太信佛的关系，屋子里还用机器一遍遍播放着念经的声音，为孔老爷子超度。

 ……

 又过了一会儿，全统局的车队也到了。

 大白坐在车里，跟负责接待的人说道：“不用这么多人都跟着进去，你们在外面等一下。”

 “好。”对方点点头，拿出对讲机吩咐道：“一组，你们陪白先生进去。”

 “是！”

 很快，车门推开，大白只带了五名贴身的警卫走进了别墅里。

 大白一进屋，就看见大家伙都到了，正跟孔家的人说着话。

 苏二叔听到动静，先扭过头来，摆手冲他打了个招呼：“大白回来啦。”

 大白点点头：“嗯，刚到。”

 说着，他迈步走了过去，轻轻对着孔正辉的母亲弯腰说道：“婶儿，节哀。”

 “孩子，折腾你了……”老太太抹着发红的眼圈，还沉浸在悲伤中：“我家这老头子就是没福气，日子过得刚好起来，这人就没了。”

 说着说着，老太太这眼泪儿就又下来了。苏二叔他们，还有几名孔家的老人赶忙上前宽慰。

 大白也跟着劝了几句，他爹扭头对他说道：“行了，这边有我们就行了，你去找明远他们吧。”

 “好。”

 跟几个老人打过招呼之后，大白不再打扰他们，转头看了看客厅另一边。

 余明远，苏天北，周同辉他们坐在那边的椅子上，正聊着天。

 “来，坐这！”苏天北冲着他招招手。

 大白快步过去，一屁股坐在椅子上，轻声问道：“老孔呢？”

 余明远伸手指了指：“楼上呢，正忙着跟火葬场那边联系。”

 “唉，正经要忙活一阵了。”大白叹了口气。

 余明远递给他一颗烟：“你还没回招待酒店呢吧？”

 大白摆摆手，没有接烟：“没回呢，我刚下飞机，就接到老二电话，赶忙就过来了。”

 说着，他问了一句：“孔老爷子啥时候没的？”

 余明远收回香烟：“就上午的事。”

 大白点了点头：“唉，也不用遭罪了。”

 “话是这么说……”一旁的周同辉跟孔正辉关系最好，忍不住说道：“但老爷子这一没，对老孔打击怕是有点大。”

 “老孔这些年，为了老爷子也没少折腾。”余明远轻轻拍了拍他的肩膀：“现在，也算是能松口气儿吧。”

 大家都点点头。

 在众人心里，其实对这事早就有预期，毕竟孔老爷子这病，也不是一年两年了。

 要不是孔家有些财力，这人恐怕早就没了。这么大岁数离世，也算得上是喜丧吧。

 周同辉叹了口气：“我现在觉得啊，父母身体健康，才是我们这些儿女最大的财富。过两天，我得回家看看……”

 “是啊。”大白也很认同：“我这一年，跟我爸也见不着几面……”

 余明远看着他问道：“你怎么不给你家老爷子接巴拿城去？”

 大白摇摇头：“他那人死犟，不愿意去别的地方，就喜欢龙城，说这才是根儿。”

 余明远点头，没再多说。

 大家聊着天，又过了一会儿的功夫，孔正辉从楼上走了下来。

 他神态憔悴，脸色也很难看，似乎是因为刚哭完的关系，眼睛也有点红。

 众人急忙起身走了过去，余明远先开口安慰道：“老孔，看开点……病了这么多年，现在也算是解脱了。”

 孔正辉轻轻点头，强打精神，看着大白问道：“你也刚到啊？”

 “嗯。”大白也拍拍他的胳膊：“节哀顺变……”

 “谢谢……”

 大家围着孔正辉，聊了几句，宽慰着他。

 ……

 很快，时间到了下午两三点钟。孔正辉抬起头来，看了一眼墙上的表，扭头对众人说道：“你们都先回去吧，一会儿大家都来了，人就该多了。等晚上你们再过来，到时候咱们再聚吧。”

 “也行。”余明远点头道：“大白这边也还有事，也不能让他在这一直耗着。有啥事，你就给我们打电话。”

 “好。”

 孔正辉带着他们，迈步往别墅外面走去。

 众人刚来到大院里，一辆汽车突然停在了大门口。

 一名青年慌慌张张的，从车上下来，快步跑向别墅。

 双方正好打了个碰面，青年拉住孔正辉，语气急促地说道：“哥，不好了，正奇被抓走了！”

 孔正辉怔了一下问道：“被谁抓走了？怎么回事？”

 青年急忙解释着：“是……是全统局的人。”

 众人听完这话，都愣在了那里。

 “全统局？”苏天北回过神来，立刻问了一句：“谁让抓的人？抓他干嘛？”