

龙城，某茶馆里。

 顾佰顺跟那名中年男子在包房里谈了差不多快四十多分钟，这才各自离去。

 坐进车里之后，顾佰顺看着前面的郭正刀，低声吩咐道：“哥，这条线，你先来负责吧。”

 “好。”

 郭正刀发动了车子，往全统局开去。

 ……

 全统局大院，一处走廊里。

 孔正奇被几名全统局纪检组的人拽着，往走廊深处走去。

 此时，孔正奇脸色非常难看，手里推推搡搡的，嘴里还骂道：“你们踏马的干什么？我都告诉你们了，我大伯去世了！”

 他情绪有点失控，又推又骂的，态度很不好。

 纪检组的人也没跟他动用暴力，而是很耐心地劝道：“孔先生，你冷静一下，我们只是找你例行问话。你的心情我能理解，但是……”

 “你理解个屁！”

 孔正奇扯着嗓子骂道：“我看你就是想挑事！”

 虽然骂个不停，但孔正奇还是跟着他们往里走着。

 很快，他们走进了一个很宽敞的房间，房间有窗户，很亮堂。

 孔正奇坐在椅子上，也没给他带手铐，但是门口有人在看守。

 ……

 十多分钟后，顾佰顺回到了全统局。

 他刚进自己办公室，一名纪检组的工作人员立刻敲门进来，向他报告：“顾局，人带回来了。”

 顾佰顺坐在椅子上，手里拿着一份文件正在看。听到这话，很随意地点点头：“那就按照正常流程问吧。”

 工作人员面色稍稍有些为难，轻声说道：“但是……发生了一些小意外……”

 顾佰顺抬起头来，看着他问道：“什么意外？”

 工作人员回道：“孔正辉的父亲……今天去世了。”

 顾佰顺有些意外：“这么巧吗？”

 “对。”工作人员点头道：“我们之前也不了解这个情况，还是他在大厅骂人的时候才知道的。”

 顾佰顺皱了皱眉头：“他还骂人了？”

 工作人员再次点头：“对，脾气挺不好的……”

 顾佰顺低着头，想着什么。

 ……

 龙城，孔家大院。

 众人站在院子里，听到孔正奇被抓的消息后，都有些发愣。

 孔正辉有点心烦意乱地说道：“他想干什么呀？有什么事回头不能说，非得今天叫人？”

 说着，他眉头紧皱，掏出手机准备给打电话。

 周同辉急忙拦了他一下：“这个电话你别打，咱们不合适跟他说话。”

 说完，他扭头看了一眼苏天北：“老二，你给他打一个！”

 苏天北点点头：“行。”

 说着，他掏出手机，转身走到一旁，拨通了电话。

 ……

 全统局。

 “滴玲玲！”

 一阵刺耳的电话铃声响起，顾佰顺伸手拿起桌上的手机，接了起来：“喂，苏团？”

 苏天北很客气地低声问道：“顾局，你那边什么情况，我听说你把孔正奇抓了？”

 顾佰顺愣了一下：“这么快就找到你那去了？”

 苏天北解释道：“没有，我正好在孔家这边呢，这不是孔老爷子没了么，大家都过来看看。”

 停顿了一下，他态度很和善地问道：“到底咋回事啊？”

 顾佰顺想了一下说道：“也没啥，一件小事儿，得按流程办。也的确是赶巧了，我也不知道他大伯今天没了。要不这样吧，我让他办个手续就回去了。”

 苏天北松了口气：“行，那就先这样哈！”

 “好。”

 顾佰顺挂断了电话，坐在办公桌前，沉默了一会儿，忍不住摇了摇头。

 在电话中，顾佰顺也没说参加葬礼的事，苏天北也没邀请他。

 毕竟，这么多年，顾佰顺跟孔家几乎就没怎么说过话，也没有过走动。

 ……

 孔家大院，苏天北扭头说道：“放心吧，没啥事，人一会儿就回来了。”

 看见苏天北放下手机，孔正辉急忙问道：“问了吗，到底什么事啊？”

 苏天北安抚道：“他没说，但不是什么大事，就是带过去问个话。”

 孔正辉眼睛闪过一丝阴霾，感叹了一句：“我就不明白了，就这种人和我们的关系，他都能想干什么就干什么了，唉，真是不一样了。”

 众人听他这话，显然是有情绪的。但是包括余明远在内，所有人都没接话。

 ……

 华区，南部兵团司令部。

 几辆车停在了司令部大院里，江州带着十几名警卫迈步走了出来。

 项靖阳穿着一身军装，亲自走到楼下接他。

 两个人寒暄了两句，往楼上走去。

 项靖阳看着坐在身前的江州，忍不住笑道：“怎么连你都来了？”

 江州一摊手，开玩笑地说道：“苏天御现在混大啦，我都得来接他了！”

 停顿了一下之后，又补充了一句：“老爷子要见的人，没办法。”

 项靖阳笑了笑，没吭声。

 二人很快来到一间休息室前，推门走了进去。

 关门之后，里面只剩下他们两个人。项靖阳一扭头，调侃了一下：“怎么样，晚上安排点节目啊？”

 江州有些虚地摸着自己的腰：“不行了，现在什么节目也折腾不动了。到了晚上，还是来点清淡的吧。就西红柿炒菜心，土豆炒南瓜，就行了。”

 “你特么口味挺独特啊！”

 “哈哈！”

 说完，二人相视一笑，坐在沙发上聊起了天。

 ……

 傍晚，海上。

 太阳坠入海面，好像摊开的蛋液，把半边的海水都染成了金黄色。

 一艘货轮，乘风破浪，在海面上行驶着。

 这艘船，搭载着苏天御一行人。他们在这海上，航行了已经足足有八九天了。

 一些随行的人员，在船上打发着时间。有人站在甲板上，看着海景。有人坐在餐厅里，享受美食。

 苏天御没那些心情，此时躺在船舱的床板上，正看着手机。

 在船舱的另一边，安七七坐在椅子上，正安静地看着书。看她的脸色，还略微有些苍白。

 苏天御放下手机，扭头看了她一眼，有些关心地问道：“你身体好一点了吗？还有反应吗？”

 安七七放下书，对他说道：“还是有点头晕……”

 苏天御站起身来，走了过去，站在她身后，轻轻替她按摩着太阳穴，嘴里还安慰道：“快了，已经走了一大半了。”

 ……

 华府，青衣局。

 会议室里，康鼎煌和手下五六名军情人员开会。

 他眉头紧皱，轻声问道：“还是一点消息都没有吗？”

 一名军情人员回道：“对，没有人知道苏天御是从哪里走的，他应该是没有用内部任何关系，我们都打听不到。”

 康鼎煌沉吟半晌：“不着急，再等等……我就不信，他能消失在海上。”

 话音刚落，贴身秘书从外面走了进来，趴在康鼎煌耳边说道：“华区那边传话的人……！”