

听到全统局的人又在给自己打电话，孔正奇一股火蹿了上来，一屁股坐在马桶上，冲着电话就骂道：“你们踏马的是不是有病？我不跟你们说了吗？我家里有事！天天打电话，你们想干什么啊？”

 电话那头，纪检组的人被骂了个狗血淋头，但依然保持着克制，客气地说道：“孔先生，请你理解，我们也是在执行公务……”

 孔正奇直接打断了对方的话，醉醺醺的喊道：“我说我不去了吗？我家里不是死人了吗？！死人了，听不懂吗？就这三天，你们给我打几个电话了？我踏马杀人拉？你天天催……！”

 “我说了，我们也是在执行公务……！”

 “别踏马烦我了，你要觉得，我犯罪了，你就抓我！”说完，孔正奇直接挂断电话，目光阴沉的骂道：“M的，一群臭煞笔！”

 骂完之后，孔正奇也没把这个电话当回事。他晃了晃脑袋，从马桶上站了起来，又迈着腿，一步三晃地往外走。

 来到走廊里，孔正奇迎面看见几个熟悉的身影，正往他这边走过来。

 “呦，老曲！”

 孔正奇眼睛一亮，摇摇晃晃的走了过去。

 “孔老板，你也在啊。”老曲也快走两步迎了过来。

 “是啊，你来干啥呀？你不是在一区吗？”

 “这不是谭公子要订婚了么，我们过来看看……给你介绍一下，这几位都是我的老朋友……”

 双方都自己多年的合作伙伴，见到之后忍不住聊了起来。

 ……

 与此同时，全统局那边。

 纪检组的办公室里，那名负责通知孔正奇的工作人员，有些无奈地看着电话。

 组长看见他的模样，忍不住问道：“怎么回事啊？”

 组员回道：“他骂人来着……”

 组员一五一十，把孔正奇在电话里那番话说了一遍。

 听完之后，组长也不干了。

 在全统局，纪检部的地位是很高的，相当于监管整个行政机构内的运营，说白了， 在发现问题后，他们是可以先斩后奏的。

 尤其在警务署出事之后，苏天御更是加强了纪检组的权利，并大肆启用无背景的新人，尽量杜绝裙带关系，维护内部纪律。

 所以，这帮年轻力壮的小伙子，原本是碍于孔家面子，才对孔正奇如此客气，但没想到对方蹬鼻子上脸。

 组长皱了皱眉头，低声吩咐道：“自从咱纪检部成立以来，还踏马没这么求着人办案呢。既然客气没用，那就换种放人，直接拘他！”

 “是！”

 组员回了一句，立即拿起电话，开始下达通知。

 很快，整个组都调动起来。十几名行动队的精锐配合纪检组，由郭正刀带队，乘车往华荣大酒店赶去。

 ……

 与此同时，华荣大酒店楼上包房里。

 大白拿起酒杯，很不好意思地冲众人说道：“不好意思，我晚上还有点事，先回去了，这杯我干了啊！”

 说完，大白一饮而尽。

 大家知道他事情多，也没强留。

 余明远站起来，笑着说道：“行，那我送送你吧，正好也没多远。”

 看到余明远要先走，温晓柔也站了起来。

 “那还喝啥啊，大家都散了吧。”苏天北起身说道：“大家一块送送大白。”

 “我也送送吧……”孔正辉面色涨红，也跟着站了起来。

 余明远看了一眼他，摆手道：“你喝得不少，我们送就行了，你早点回去休息。”

 今天晚上，孔正辉心情不好，喝的也最多。

 孔正辉点点头：“行吧……我等等正奇……”

 大白看着他有些落寞的神色，忍不住劝道：“老孔，人生不如意十有八.九。更何况现在盘子搞得这么大，每个人有每个人的难处。就像当初似的，我弟弟死的时候，我也很难受。但有些事，没办法。咱别较真，想开就好了。”

 说着，拍了拍孔正辉的肩膀。

 孔正辉摇摇晃晃的笑了笑：“呵呵，是，你说的对，我听你的。”

 ……

 晚上十点半，华荣大酒店。

 孔正奇一直没有上楼，跟老曲他们见面之后，众人就在走廊里聊天。

 因为有两个朋友要离开的关系，孔正奇就跟着他们，一路来到了楼下，走到了酒店的门外。

 外面还下着小雨，孔正奇他们就站在酒店大门前的雨棚下面，边聊天边等车。

 “孔老板，以后来一区，记得找我们啊。”

 “好，到时候一定去。”

 车到了之后，孔正奇笑呵呵地给他们送上车。

 等他们走了，老曲扭头问道：“孔老板，回去跟我们再喝点啊。”

 孔正奇摆摆手：“算啦，你们回去喝吧。我抽根烟，还得回去找我哥呢。”

 “行，那我们先走了，有事打电话。”

 老曲带着剩下的几个朋友，转身返回了酒店楼上。

 孔正奇看着外面淅沥沥的小雨，点了颗烟，吧嗒吧嗒地抽了起来。

 “哗啦！”

 车门同时拉开，十几名穿着西装的纪检组成员跳下车，直接把他给围了起来。

 看着有些惊愕的孔正奇，组长掏出证件，给他看了一眼，厉声说道：“我是全统局纪检组的组长刘海！孔正奇，你被正式传唤了！”

 孔正奇先是惊讶，但马上就回过神来。在酒精的作用下，一股火往脑门顶，很不耐烦地冲他们喊道：“你们踏马的没完没了了是吗？”

 闻着刺鼻的酒气，刘组长皱了皱眉，摆手说道：“带回去！”

 “是！”

 两名组员立刻上前，一左一右扣住孔正奇的胳膊。

 “别踏马碰我！”孔正奇喝了酒，情绪不稳定，对方一伸手，他直接就恼了，推搡着二人，同时破口大骂：“不就是一群苏天御手下的狗腿子吗，真把自己当什么人物了？艹尼玛！我让你们松开！”

 一旁的车里，郭正刀正抽着烟。原本他是不想出面的，但听到这话，立刻扔了烟头，推门下车。

 “砰！”

 他快步走过来，一脚踹在孔正奇的肚子上！

 “咣当！”

 孔正奇一屁股坐在地上，腹部抽抽着，痛得倒吸凉气！

 “啊！”

 围在旁边看热闹的客人们也都吓了一跳，发出惊叫。

 郭正刀指着孔正奇的鼻子骂道：“你踏马喊什么啊？要不是看你哥的面子，你以为你现在还能说话？早把你拘起来了！！你底气很足啊？你身上没事吗？踏马的，给脸不要脸！”

 这一脚，也把孔正奇踹地有点醒酒了。他额头上全是汗，躺在地上没有说话。

 “带走！”

 郭正刀一挥手，纪检组的人立刻上前，把孔正奇给拽了起来，给他押到车上。

 不一会儿，三台车快速离开了酒店，直奔全统局而去。

 ……

 此时，楼上的包房里。

 孔正辉迷迷糊糊的，坐在包房的椅子上，等着孔正奇。

 其他人已经离开了，桌子上都是残羹剩饭，气氛有些冷。

 就在这时候，手机突然响了起来。

 “滴玲玲！”

 孔正辉接起手机：“喂？”

 电话里传来一个青年的声音：“哥，不好了，正奇被抓走了！”

 孔正辉一愣：“谁抓走的？”