

下午四点半，龙城的街道上，几台防弹车正快速向着医院疾驰。

 大白躺在车上，身上染满了鲜血。小七和另一名警卫坐在他身边，帮他压着伤口。

 此时，大白的腹部中了一枪，肩膀中了两枪，鲜血根本就压不住，咕咚咕咚地往外冒。

 他两眼发黑，意识模糊，耳中伴随着轻微的嗡鸣声。

 小七面色苍白，心中慌得不行，但还是强作镇定，安慰着大白：“哥……你肯定没事的！我们马上就到医院了！”

 大白感觉到自己体力在飞快流失，小七的声音，也是若即若离。

 他张了张嘴，声音虚弱地说道：“小七……快给你嫂子……打电话……”

 小七咬了咬牙，一只手按着伤口，另一只手掏出了手机，拨通了电话。

 ……

 与此同时，巴拿城，总长办公室。

 布鲁娜坐在办公桌前，正处理着手中的工作。

 身前宽敞的办公桌上，除了电脑，一堆文件之外，还摆放着一张用相框装起来的全家福照片。

 照片上，布鲁娜和大白一人搂着一个孩子，亲密地靠在一起，笑容非常灿烂。

 “滴玲玲！”

 桌上的手机突然响了起来，布鲁娜拿起来扫了一眼，看见是大白的电话，嘴角露出一抹温暖的笑容，并用中文称呼道：“喂，老公！”

 “咳咳……”

 电话内，大白咳了几声，接着用很沙哑的声音说道：“娜娜……你听我说……我遇袭中枪了……”

 布鲁娜猛然起身，面色苍白，惊呼一声：“什么，你……”

 大白声音又响了起来：“娜娜……听我的，你先别惊慌……”

 “你等着我，我现在就去龙城！”布鲁娜身体颤抖不已，眼睛通红。

 “听我说！！”大白用尽自己的力气，在电话里低吼着：“不要……慌……！”

 布鲁娜钻进了拳头，咬着嘴唇安静下来，

 大白这才继续说道：“有点事情要和你……提前交代……娜娜，如果我……我不在了……看在我们的夫妻情分上，你一定要继续保持跟龙城的紧密关系……不……不要受任何人的蛊惑……如果有紧急的事情发生，只需要坚定不移的……站在小御这边就行了……”

 布鲁娜听到这里，一时间表情呆愣，大脑嗡嗡直响。

 大白停顿了一下，喘了两口气，继续说道：“还，还有……照顾好我们的孩子……”

 布鲁娜再也控制不了自己的情绪，流着泪，仿佛是在哀求着说道：“不，你不会有事的……”

 大白虚弱的说道：“我也相信……老天爷不会这么残忍的……我才刚有家庭……我……”

 大白的声音越来越小了，仿佛蚊子一样。

 布鲁娜心急如焚，急忙喊道：“喂，你听得见吗，喂？”

 电话中，大白轻声呢喃道：“我……我很爱你……还有咱们的家……咱们的孩子……”

 “嘟嘟嘟……”

 电话里传来一阵忙音。

 “砰！”

 布鲁娜情绪失控，将话筒狠狠的砸在了桌面上，双手扶着桌面，脑中尽是眩晕感！

 缓了半天后，布鲁娜强迫自己平稳情绪，猛然抬头喊道：“艾瑞莎！！”

 “咣当！”

 过了十几秒，女秘书长听到办公室里的喊声，迈步走了进来，目光惊愕的问道：“总长您……！”

 布鲁娜双眸通红的看着秘书长，话语简洁的说道：“以总长令，传电黑水军团。通知军团长博昂.贝尔纳多，集结南部边境兵力，向斯兰卡方向靠拢！同时，派总长行政助理，马上赶往龙城，直接向黎明笙询问此次事件原委！！告诉他们，不管是谁伤害了我的家人！！都必须付出同等代价！”

 “是的，总长！”女秘书愕然过后，立即点头回应。

 一分钟后。

 博昂通知巴拿城南域部队集结，同时亲自赶往市内。

 ……

 四点四十，龙城华荣大酒店，大宴会厅。

 此时订婚宴还没开始，宾客们已经在一张张桌子前落座，等待着新人登场。

 在酒店外面，安泽城刚刚在警卫的保护下，刚刚抵达这里。

 他正要下车，坐在副驾驶的刘洪旭突然接了个电话：“喂，怎么了？”

 很快，刘洪旭脸色变得有些难看，他走过来，低声对安泽城说道：“军长，白外交官那边出了点状况……”

 安泽城扭头看向他，刘洪旭凑过来，在耳边低语了几句。

 安泽城瞬间皱起眉头，轻声问道：“人有事吗？”

 刘洪旭急忙回答：“中了三枪，已经送医院了。具体情况，还不太清楚。”

 安泽城迅速做出判断，吩咐道：“你现在马上带人去医院！快！”

 “是！”

 ……

 与此同时，龙城外宾酒店。

 十几辆军车停在楼下，安系驻军，还有警务署的人都赶到了现场，把酒店整个都给管控起来。

 现场所有的人，不管是警卫，还是工作人员，都第一时间都被控制，谁都不能离开。

 女凶手也被押到了车上，而秋哥果然从她嘴里找出了一颗藏在假牙内的毒药，避免她服毒自尽。

 同时，为了安全起见，他还给女凶手打了一阵镇定剂，让她在车上昏死过去。

 都做完了之后，秋哥一块坐进押送车里，往安系的军部开去。

 他靠在车上，手臂上暂时用止血带勒住，但身上还是染了不少血。

 “滴玲玲！”

 就在秋哥强打精神的时候，电话响了起来。他掏出手机，接通了电话：“喂？”

 刘洪旭的声音响了起来：“小秋，白外交官那边情况怎么样了？”

 秋哥摇摇头：“我没跟他们一块走，不知道那边什么情况。不过，我把凶手抓住了。”

 刘洪旭立刻说道：“快，你马上去医院，防止有人补刀！”

 “好。”

 “另外，把那个凶手也带上，不要交给任何人，我现在带人去接应你们！”

 “明白！”

 二人挂断了电话，秋哥一挥手，让司机调头开往医院。

 ……

 华荣大酒店。

 安泽城坐在休息室里，眉头紧皱地思索了半天，扭头对身旁的副官说道：“马上给苏天御打电话！”

 “是！”

 副官掏出了手机。

 ……

 海面上，在一阵明亮的汽笛声中，轮船已经再度起航。

 苏天御此时已经回到了自己的舱室里，脱去了上衣，准备进卫生间冲个澡。

 与此同时，舱室门外，昏暗的廊道里。

 几名有些陌生的男人路过这一层，扭过头来，目光阴霾地往苏天御舱室所在的区域望了一眼。

 视线中，七八名警卫穿着便装站在那里，正在抽着烟聊天。

 …………

 三章结束，求票！