

前往华区的轮船上，苏天御浑身上下脱得干干净净，只剩下一条短裤，迈步往浴室的方向走去。

 访问团需要在海面上长时间的航行，这一走将近一个月，所以货轮上给大家安排的房间都比较舒服，空间也很大。

 苏天御住的是一个套房，外面是他的房间，里面则是安七七的房间。

 这会儿，因为时差的关系，海上的天已经完全黑了，安七七躺在自己房间里，准备休息。

 正当苏天御走到浴室门口的时候，手机突然响了起来。

 “滴玲玲！”

 苏天御急忙收住脚步，扭头往放着卫星电话的桌子走去。

 ……

 与此同时，外面的走廊里。

 几名警卫正在抽烟，就在这时候，头顶上的灯忽然闪了两下。

 接着，啪的一声，灯光全都灭了，整个船舱内部突然陷入一片漆黑。

 “什么情况？”

 “怎么突然熄灯了？”

 警卫们有些意外，下意识向着四周张望。

 ……

 不仅仅是外侧的走廊，连舱室里都陷入了一片黑暗。

 就在苏天御隔壁的舱室里，原本躺在床上的苏天南感觉不太对，猛然坐了起来，急忙伸手找自己的手机。

 “吱嘎！”

 套房里面的房间门被推开，王常礼摸黑走了出来，有些疑惑地问道：“天南，船舱什么情况，怎么还停电了呢？”

 一边说话，王常礼还一边往大门的方向走去，准备开门出去看看。

 苏天南赶忙喊住他：“等等，先别出去！”

 王常礼扭头看向他：“怎么了？”

 “先等一下，我问问情况。”苏天南说着，拿起床头放着的对讲机，急忙问着：“柱子，你在哪呢？”

 对讲机里很快传来一名警卫队长的的声音：“我在外面的廊道。”

 苏天南语气急促地吩咐道：“赶紧打电话问一下上面，船舱里是什么情况，为什么突然停电了？”

 “收到！”

 ……

 同一时间，苏天御的房间里也漆黑一片。他微微皱眉，并没有想太多，寻着卫星电话发出来的信号光，迈步走了过去。

 外侧的廊道里，有两间船舱的房门打开，七八名警卫快步走了出来，握着手枪，无声地开始各自落位，对这片区域进行封控。

 柱子穿着防弹衣，站在走廊和楼梯的连接处，正拿着对讲机，有些焦急地询问着船舱内的情况：“配电室的情况怎么样？为什么会停电？三组，三组立刻回我信息！”

 正当他催问的时候，耳边突然传来一声轻微的金属滑动声。

 “哗啦！”

 这是雷明顿撸动枪栓的声音！

 柱子瞬间反应过来，伸手摸向腰间准备拔枪！即便如此，他还是晚了一步！

 “砰！”

 一声枪响，柱子的胸前仿佛被铁锤砸了一下，身体直接倒飞出去，重重撞在后面的墙壁上。他虽然穿着防弹衣，但在近距离之下，雷明顿还是打碎了他的左侧小腹。

 在昏厥过去的一瞬间，借着窗外的月光，柱子隐隐约约看见。在旁边的楼梯上，几个身影正走下来。

 为首一个蒙着脸，手里端着一把雷明顿。他抬起枪口，对准柱子的脑袋，再次扣动了扳机。

 “砰！”

 “啪！”

 鲜血飞溅，把墙壁染红……

 ……

 舱室里，苏天御听到枪响，猛然扭头看向房门的位置。

 他毫不犹豫，飞快冲到里面的房间前，一把推开了房门，冲着里面的安七七喊道：“快起床，有人袭击！”

 此时安七七早都已经坐起来了，面色微微有些发白。但她很快从床头的枪套里拔出一把小巧的手枪，握在了手中。

 苏天御想都没想，抹黑抓起挂在衣架上的裤子，飞快地往腿上套去。

 穿好之后，他同样拿起一把手枪，撸动枪栓，同时告诫安七七：“待在房间里，前外别出去！”

 安七七握紧了手枪，重重点了点头。

 ……

 走廊里，十多名警卫已经完成了落位。在听到枪声之后，一个个更是如临大敌，举着手枪，对准了枪声响起的方向。

 “手电！”

 “啪！”

 两名警卫伸手摸向手电配件，往枪管下方挂上去。

 “当啷！”

 就在这时候，一枚手雷突然滚到了他们面前，出现在众人的视野中！

 “手雷！快躲避！”

 警卫们训练有素，第一时间反应过来，做出了躲避的动作。

 “轰！”

 手雷瞬间爆炸，大量的弹片叮叮咣咣地弹射出去。

 虽然警卫们已经做出了规避，卧倒在地上。但走廊实在是太小了，环境又非常黑暗，无法判断周边的情况。

 其中两名警卫没能躲开，身体被爆炸掀飞。

 “啊！！”

 一名警卫炸得浑身是血，另一名腿直接被炸断了，躺在地上哀嚎！

 “有伤员！”

 “掩护，掩护！”

 旁边的同伴伸出手拉扯着他们，拼命往后拽去。

 其他警卫端着枪，冲着楼梯的方向开枪射击，掩护同伴的行动！

 “砰砰砰！”

 “哒哒哒！”

 一时间，走廊里枪声不断。

 旁边的房间门突然被砰的一声踹开，苏天南端着一把配备了小手电的手枪，往外面瞄着。

 观察片刻之后，他扭头冲着王常礼说道：“你先别出来！外面危险！”

 ……

 突如其来的枪声，让访问团陷入一片慌乱。

 在苏天南他们斜对过的房间里，侯国玉迅速拉开背包，从里面拽出一把自動步，哗啦一声撸动枪栓。

 代权站在旁边，光脚踩在地上，拿着对讲机，正一脸急躁地冲着里面喊道：“驾驶舱！驾驶舱收到请回话！”

 侯国玉扭头看了他一眼，一脸凝重地说道：“别问了，驾驶舱肯定被干了！”

 代权眉头紧锁，放下对讲机，抽出一把雷明顿，接着冲侯国玉做了几个战术手势。

 ……

 龙城，华荣大酒店。

 谭恒强带着谭明朝，快步离开了宴会厅，来到一旁的休息室里，见到了正坐在里面打电话的安泽城。

 “老安，消息准确吗？”一进门，谭恒强语气有些凝重地问了一句。

 安泽城放下手机，面色凝重：“准确，白宏伯现在很危险。”

 谭恒强又问道：“人抓住了吗？”

 安泽城点点头：“抓住了，已经被带回来了。”

 谭恒强沉默了一下，扭头对谭明朝说道：“快，把就近封控街道的连队调过去，马上去医院那边布防！”

 “是！”谭明朝扯下脖子上扎着的领带，快步离开了休息室。

 等他走后，谭恒强又追问了一句：“给苏天御打电话了吗？”

 安泽城摇了摇头：“打了，但对方一直没接。”

 说到这里，二人心头都升起一股不好的预感，谭恒强的脸色也变得复杂起来。

 ……

 轮船上，苏天御躲在自己的房间里，握着手枪，肩膀顶在门上，仔细听着外面的动静。