

舱室内，苏天御等人看见海面上，还有大量敌人的快艇在穿梭，心里极其不安。

 “快，炸开通气窗，看看驾驶舱的情况！”

 眼下也没有时间犹豫，苏天御抬头催促了一句。

 侯国玉麻利地把黏弹贴在了窗户上，接着和众人一块后退，让出了安全距离。

 “轰！”

 通气窗瞬间被爆炸震碎，连同周围的铁皮，都被炸出了一个窟窿。

 同时，两名警卫迈步上前，蹲在地上。其中一人从身后的背包里抽出了小型的无人机，另一人架起屏幕，放在众人身前。

 “嗡嗡！”

 这台无人机只有巴掌大小，带着轻微的螺旋桨转动声，顺着炸开的缺口飞了出去。

 茫茫的黑夜中，无人机非常隐蔽，避开了外面那些人的视线，快速升空，往上层的驾驶舱飞去。

 “到了，就是这层！”

 苏天御一直盯着画面，看到里面出现了熟悉的建筑，立刻喊了一声：“让无人机悬停，看看里面的情况！”

 无人机静静漂浮在空中，通过宽敞的玻璃窗，能清晰地看见，驾驶舱内有二十几名蒙面的枪手，已经控制了这里。

 在他们四周，躺着好几具船员的尸体。所有的工作人员，都已经被射杀了。

 “调转镜头，看看海上的情况！”

 苏天御眉头紧皱，但依然保持着冷静，对警卫下令。

 警卫拨动摇杆，让无人机的镜头移动，对准了海面。

 几艘快艇已经逼近了货船，一根根钩枪打上来，勾住甲板。大量的枪手抓着绳索，动作非常灵活的向着船上攀爬。

 侯国玉见到这一幕，额头上也不由得出了一层细细的汗水，下意识说道：“艹！这得有四五十号人，也太多了……”

 ……

 与此同时，中层舱室上方的楼梯处。

 一名留着寸头的青年，穿着作战服，端着一把自動步，半蹲在楼梯口，眼睛一眨不眨地瞄着下方。

 他叫小科，是袁彪手下的兄弟，经验丰富，心狠枪稳，被临时调过来，执行此次任务。

 当听到下层舱室传来一声爆炸声后，小科隐隐觉得有些不太对，冲着耳麦轻声催促道：“外围动作快点，马上给我上船！这片海域枪声一响，很容易引起周边军方单位的关注。我们没有多少时间，快点干！”

 “收到！我方已经就位，正在登船！”

 吩咐完之后，小科想了一下，又在耳麦中问道：“侦查小队，把刚刚爆炸的位置发给我。”

 “收到！正在发送！”

 “滴滴！”

 小科手腕上的作战仪响了两声，他把自動步挂在身上，打开仪器的显示屏，扫了一眼。

 整艘船的3D立体图呈现在作战仪上，其中一个地方闪烁着红色的小点。小科非常专业，伸手放大画面，找到了红点具体的位置。

 他放下作战仪，冲着耳麦下令：“水面，调两艘快艇过来，用机枪向船舱左舷中段位置扫射！”

 耳麦中立刻传来回复声：“收到！马上就位！”

 ……

 楼下，船舱里，代权接过了无人机的控制权，正眉头紧皱地操控着，观察着四周的情况。

 就在这时候，苏天御一眼瞧见，画面中有两艘快艇在快速逼近船体。

 这五艘快艇的后方都架着重机枪，上面的枪手卖力调转枪口。

 “机枪手！快卧倒！”

 苏天御发出一声大吼，几乎是下意识地，一把抱住安七七，把她扑倒在地上。

 其他人闻言也纷纷抱头趴在地上。

 “哒哒哒！”

 其中一艘快艇最先靠了过来，机枪手压着枪口，冲着左舷的位置一顿扫射！

 枪口喷出耀眼的火舌，一排子弹跟下雨似的打了过来，叮叮当当地落在船体上、

 厚厚的船体，直接被打出了密密麻麻的弹孔。少部分子弹穿透了船板较薄的位置，桌上的东西，墙上的饰品，顷刻间被打的稀碎。

 一名年轻的警卫队长抱着脑袋，趴在地上，心里很急，面色有些苍白地喊道：“他们火力太猛了！现在打驾驶舱已经不可能了！整艘船也在向着外海开！苏局，我们孤立无援！”

 “别慌！”苏天御一扭头，看向趴在身旁的苏天南，冲他喊道：“大哥，你卫星电话带出来没有？”

 “不行，没信号！”

 苏天南拿着电话，冲着他直摆手：“我打了很多次了，都打不通！我们被静默了！”

 众人抱着头，灰尘不断落在他们身上。

 苏天御额头冒汗，但还是保持着冷静，对众人吩咐道：“把所有武器都集中一下，在沿途埋好诡雷！人员按照小组分位，尽量控制住这一层的关键点位，总之有什么招用什么招，尽量拖延时间！我们现在已经没有别的办法了，只能希望这片海域的军事单位听到枪响，迅速赶过来支援！对面打的这么快，说明他们也很急，在这里干活心也不安！！”

 命令下达，众人快速分散，准备防守拖延。

 走廊内，十几名警卫在地上弯腰前进，在走廊里快速布置诡雷，粘弹，定向爆破装备。

 ……

 吩咐完之后，苏天御又扭头看向身旁的安七七，语气急促地说道：“他们是冲我来的，如果一会儿我们真的守不住，我会想办法炸开一个舱室，让你从后面逃出去，你一定带好潜水设备。我想了，问题肯定不是出在龙城这边。”

 安七七看着他点了点头。

 苏天御这么判断是有根据的，如果问题出现在龙城方面，那么他们出城的时候，就会被干掉，而不是航行了这么多天才被发现。

 对方选择在这片海域动手，也明显是有些匆忙的，这说明他们拿到消息的时间并不长……

 想到这里，苏天御果断下令：“撤退，回王秘书长那里！”

 此时，上层的楼梯处，小科看着手腕上的作战仪，推测了一下苏天御他们可能出现的位置。

 他伸出手来，对着旁边的几名枪手，无声地做了几个战术手势。

 ……

 苏天御他们离开了舱室，在警卫们的掩护下，顶着枪林弹雨，一路爬到了旁边王常礼他们的房间。

 访问团的众人也趴在地上，脸色非常惊慌，有几个人吓得话都说不出来了。

 王常礼努力保持着平静，但声音依然有些颤抖，开口问道：“小御，现在是什么情况啊？”

 苏天御面色凝重，直言说道：“王叔，敌人太多，我们可能挡不住。你们现在立刻往下层移动，实在不行，只能跳船！”

 王常礼脸色顿时煞白，但还是点了点头，没说什么。

 苏天御扭头，冲掩护王常礼他们的警卫们吩咐道：“去下面，必须守住停放舱里的快艇……”

 话才说了一半，众人耳边突然传来一阵嗡嗡的响声。

 苏天御心里一惊，扭头向外面廊道望去，只见十几架无人机，从舱内直上直下的桶型通道里降下，向着他们飞过来！

 代权也发现了这些无人机，满头大汗，扯嗓子喊道：“这些是无人机炸弹！后排射击，前排迅速躲避！对方进攻了！”

 警卫们急忙向着周围的房间里躲避，而无人机已经扑了过来。

 “哒哒哒！”

 “砰砰！”

 后排子弹一顿扫射，在空中打爆了几架无人机。但还是有几架成了漏网之鱼，撞在廊道里。

 “轰隆隆！”

 接二连三的爆炸声，震得整艘船都跟着摇晃起来。

 有两名警卫被爆炸波及，受了重伤，躺在地上哀嚎。同伴拉着他们，扯进旁边的房间里。

 在波澜起伏的海面上，一场在货轮上的生死厮杀，正式展开！

 ……

 龙城，安系军部医院。

 安泽城在走廊内听到众人的争吵声，立马走了过来。

 “安军长。”

 “军长！”

 “……！”

 众人出言打着招呼。

 “嗯。”

 安泽城点点头，目光落在了一旁一直没吭声的秋哥身上，开口问道：“刚才怎么回事？”

 秋哥啪的一声，对着安泽城敬了个军礼，回答道：“报告军长，全统局想把凶手单独提走。”

 安泽城一听这话就明白了，扭头看向顾佰顺，沉默许久后，才缓缓说道：“单独提走，不合适。但是，全统局可以与我方共同审讯。”