

苏天南解决了两艘机枪快艇后，众人立马登船逃窜。

 “快，往华区海域走！！”船上，苏天御尽量趴伏着看向前方，扭头催促了一句刘升。

 “咚咚咚！”

 柴油发动机，在海面上爆发出极大的噪音，浓烟滚滚的冲向了华区海域。

 但刚刚行驶一小段距离，苏天南突然吼道：“不行，不能往那边走！你们看！”

 众人闻声抬头，向华区海域方向看去，他们见到大量光芒闪烁，并且移动速度极快。

 那是快艇探照灯闪烁的光芒，并且看移动距离，他们行驶的区域，应该是在华区海域之外，也就是说，这一定是它区的船，肯定不是接自己的。

 “草泥马的！！”

 苏天御看到这个景象，咬牙切齿的骂了一句。

 袭击货轮的匪徒没有得手，外围又马上出现了大量船只，那这肯定不能走了！

 苏天御扭头看向后侧的船长刘升：“我们能绕吗？”

 “可以靠近六区，但……急救快艇的燃油，肯定不够用！”刘升短暂停顿了一下：“目前的燃油量，只够我们向千岛方向靠拢！”

 “踏马的，走那边不是等死吗？”侯国玉棱着眼珠子说道：“燃油量很好估算！只要他们稍微动点脑子，就能锁定我们的行动范围啊。”

 “不是那么容易的，千岛，顾名思义，大小群岛成百上千，我们找一个藏住，他们不见得能马上搜到！”刘升专业的回应着。

 苏天御听到这话，立马摆手：“不犹豫了，调头！！用最快的速度抵达千岛，等华区那边救援！”

 “好！”

 众人商议完毕，立马调整方向逃窜。

 ……

 大约两个半小时后，四艘急救船的油已经耗尽了，众人也抵达了一处荒岛上面。

 这座岛不是很大，岛上长着茂密的树林。因为众人身上都带着伤，也不敢太过深入，只能在滩头暂作休整。

 代权受伤，这会已经发梢，而王常礼，安保队的兄弟们，更是重伤七八个人，就连苏天御他们这些还有行动能力的，也是个顶个的带伤。

 “快，休息一下，往稍微靠近里侧的方向躲藏一下！！”苏天御很怕这个区域的人被一区买通，派直升机来搜找：“大家收拾一下，快！”

 安七七等人拿着医疗用品，帮着大家处理着伤势。

 队医走到苏天御身边，面色有些凝重地说道：“苏局，王秘书长……可能不行了……”

 苏天御猛然起身，迈步走向王常礼那一侧。。

 一颗岩石后面，王常礼十分虚弱的躺在船垫子上，腹部的伤口已经溃烂了。

 “伤口发炎，又沾了海水，加上没有及时输血……”队医跟在苏天御身边，低声向他解释着。

 苏天御心里十分沉重，感觉有一块大石头压在上面，自他出道以来，老王一直对他照顾有加，并且这么多年，也就只在商耀的事情上，跟狗六子张过嘴，求过情。

 就在这时候，王常礼好像听见了他们说话的声音，缓缓睁开了眼睛：“小御……你来……我有些话对你说……”

 苏天御走了过去，蹲在王常礼身边，轻声安慰他：“王叔……放心，你不会有事的。”

 “我身体状况，我自己清楚，这次是扛不住了……”王常礼神色却有些淡然，轻轻抓住苏天御的手说道：“我们这些人……跟着老黎快二十年了。这一代人啊，拼死拼活的，也没有别的想法，就是为了这一天……这次虽然有些损失，但敌人越想弄死我们，就说明我们离成功越近。只可惜，我等不到那一天了……”

 苏天御心情更加压抑，不知道该说些什么。

 王常礼咳嗽两声，不忘记嘱咐他：“小御，这次去华区，好好跟他们谈。一定要把融合的事情，做好……这是……一代人的愿景啊……”

 说完，王常礼忽然咳了口血，声音急促地喘起了粗气。

 “王叔，王叔？”

 王常礼仿佛听不见苏天御的话，他伸出手，向着东方的方向茫然伸了伸，最后眼神涣散，手掌垂了下去。

 这位老人，忙碌了一生，却死在了与华区近在咫尺的荒岛上，半生未归。

 ……

 深夜，华区，南部战区。

 在自己的办公室里，项靖阳正皱着眉头打着电话。

 江州坐在对面的沙发上，低头抽着烟，面色中透着一些焦急。

 他接到消息之后，立刻赶来了这里，看见项靖阳在打电话，就坐在这等他。

 过了三四分钟，项靖阳挂断了电话，江州这才扔下烟头，语气急切地问道：“那边情况怎么样？”

 项靖阳面色凝重，插手道：“苏天御的船……可能被劫了。而且很不好的是，劫持的地方……在外海。”

 江州听到这话，眉头皱了皱，立马问道：“在哪个区域的外海？”

 项靖阳回答道：“五区合众联盟。”

 听到这，江州有些烦躁，忍不住猜测道：“这次事件，有没有可能就是五区合众联盟搞的？”

 项靖阳摆摆手：“现在还不好判断……不过，我收到的消息是，原本船已经进了我们的海域，但是中途被劫持，又开出去了。”

 江州想了一下，面色有些阴沉：“看来，劫匪是临时接到的消息。”

 这一点项靖阳是赞同的，点头道：“对，不然不可能选择在我们的海域上动手，估计是刚收到苏天御他们所在的船只消息。”

 江州心里顿时升起一股不好的预感。

 如果对面是临时采取的刺杀行动，那说明，问题可能不是出现在苏天御那边，而是出现在自己这边。

 要是出现在苏天御那边，对方完全可以在其他海域直接动手。

 江州沉默下来，双手交叉，似乎在思考着什么。

 项靖阳看了他一眼，安慰道：“我已经通知盐岛海军基地，以及日月岛东航基地那边了，他们已经向着相关海域展开了搜索。不过，我们没办法越过边线。”

 江州察觉到他话里的意思，抬起头来，和他对视一眼。

 项靖阳停顿一下，继续说道：“这件事想要解决，必须通知上层，让他们来下命令。”

 江州听到这话，想也没想，马上回道：“安排飞机，我要回燕北一趟！”

 项靖阳点头：“好。”

 二人也没有多废话，谈完之后，立刻开始执行。

 项靖阳亲自安排了一架军用飞机，让江州连夜飞回了华区。