

和父亲聊完之后，江州乘车离开了府邸。

 坐在车上，江州陷入沉思，他觉得常规的谈判方式，肯定是拖不起的。苏天御等人到现在都没下落，那每多浪费一分钟时间，都可能让情况继续恶化下去。

 五区的合众联盟，是近十年来才在亚盟成立的政辅组织，并且很快得到了国际社会的认可。

 这事细说起来，要追溯到新纪元刚刚开始的那几年。当初，小日子地区和棒子地区先是被海水淹没，然后又被冰川冰冻，这令他们不得不离开了家乡，跟五区的原住民完成融合。而当时推进这个事的，就是亚盟政辅。

 近二十年，气温回暖，水也退了，小日子跟棒子原本的一些岛屿已经融化，露出了水面，可以生活了。

 虽然土地面积，生活区域，已经缩小了数十倍，更不可能建设到曾经的那种规模，但站在人家的角度来讲，也不可能愿意放弃故土。所以他们成立了合众联盟，并且向联合政辅，亚盟政辅做了土地收复申请。

 这样一来，在华区脚下，就有一个巴掌大的地方，归这个政辅所有。这里面积很小，只能容纳几十万人生活，以及一定量的军事基地。但这也够用了，起码完成了部分海域布局。

 在江州思考的时候，车子抵达了附近另一座府邸。

 他立刻推门下车，进入府邸中，和华区现任总长孟玺进行沟通。

 ……

 龙城，天色已经很晚，几辆军车停在了华荣大酒店的专属停车场里。

 安泽城面色严肃，带着一行警卫，乘坐电梯上楼，来到宴会厅旁边的一处休息室中。

 推门而进，发现谭恒强已经等在了里面。

 “回来了？”

 谭恒强扭头看向他，轻声问道：“白宏伯情况怎么样？”

 安泽城坐在对面的沙发上，摇了摇头：“不太好，伤得很重。我跟医院方面沟通过了，他们表示会尽最大努力救治。现在……只能听天命了。”

 听到这话，谭恒强陷入了沉默。

 安泽城打量着他的表情，立即开口冲他说道：“老谭，越到这个时候，我们就越要把订婚礼办完。”

 谭恒强没吭声，只是轻轻点了点头，默认了安泽城的想法。

 沉吟半晌，他掏出手机，拨通了谭明朝的电话，开口问道：“你在哪呢？”

 谭明朝回道：“在医院这边呢。”

 谭恒强用一种不容拒绝的语气说道：“你回来吧，赶紧把宾客都安顿好。不管多晚，今天也要把订婚宴办了。”

 谭明朝自然明白其中的用意，不由得精神一震：“明白！”

 谭恒强点点头，挂断了手机，跟安泽城对视一眼，又低声聊了起来。

 ……

 与此同时，安系军部。

 一间昏暗的审讯室里，在外宾酒店抓到的女枪手，双手双脚都戴着铐子，坐在椅子上，接受着审讯。

 负责审讯的，是徐楠和秋哥。

 徐楠直接坐在女枪手的对面，面无表情，负责主审。

 秋哥则坐在一旁，眼睛直勾勾地盯着女枪手，一言不发。

 二人的身后，是一扇黑色的不透明玻璃。在玻璃后面，刘洪旭抱着胳膊，观察着女杀手的一举一动。

 顾佰顺和一些全统局的情报人员站在监审室里，配合这次调查工作。

 不仅如此，余明远，苏天北也来了，因为大白的关系，他们对这个案子都很愤怒。

 除了他们之外，警务署的临时代理署长王道林也到了，这件案子也跟他有关系。

 他们面前的玻璃，是单向的，里面看不见他们，他们却能清晰地看到对面。墙上的扬声器，也会把审讯室里所有的声音如实地传达给他们。

 在他们视线中，女枪手坐在那里，神色如常，仿佛置身事外一样。

 徐楠轻轻敲了敲桌子，唤起对方注意，并开口问道：“谁派你来的？”

 女枪手低着头，并没有吭声。

 徐楠也不着急，又问道：“枪呢，是怎么拿到的？”

 徐楠淡然地看着她：“我也是在一区军情总局工作过的，那里的手段我了解，这里的我更了解。我明跟你讲，全统局的刑讯手段，比一区残酷十倍。在这里就没有撬不开的嘴，尤其是女人……在这里更遭罪，想死都难。”

 秋哥插手看着她：“要不然，咱换个方式谈谈？”

 女枪手目光落在二人身上，慢悠悠地说道：“其实吧，我比你更想知道这些问题的答案。我看你也不是第一天干军情了，这点事还不明白么。就我这种身份，你觉得我能知道那些信息么？”

 她停顿一下继续补充道：“藏枪的人根本没跟我见过面，去卫生间拿武器是上层通知我的。而我的上线呢，叫做小科，就是他给我安排的活儿。他现在呢，应该也不在龙城，好像也不在一区。我就是拿钱办事的，至于给谁办事，什么目的，我都不清楚。”

 徐楠根本不信：“呵呵，你拿钱办事，能吞毒药啊？这么敬业啊？！”

 女枪手一摊手：“做这行，风险就这样啊。你抓到我，我也是死，何必受那份折磨呢？你看啊，我跟你说的都是实话，信不信就是你自己的事了。你用刑……我也只能说实话啊。”

 徐楠扫了她一眼，也没多说话，起身走到了门口，拉开门走了出去，转身进了旁边的监审室里。

 进屋之后，徐楠看着刘洪旭，直接开口建议道：“上刑吧，这女人心理素质很强，普通手段对她没用。”

 说着，他目光看向审讯室。

 刘洪旭见状，点了点头：“可以，你来搞，让小秋配合你。”

 “行。”徐楠摩拳擦掌，正准备去拿一些审讯用的道具。

 “等一下。”顾佰顺忽然喊住了他。

 众人扭过头看向他，刘洪旭也问道：“有什么问题吗？”

 顾佰顺轻轻摸着下巴：“我倒是觉得，这个女人没什么价值，她就是个拿枪的马仔。我个人建议，调查行政派，尤其是警务系统。”

 众人有些沉默，顾佰顺停顿了一下，继续说道：“外事酒店的安保，是警务部门负责的。枪，肯定不是随便就能带进去的，按照这个思路查，没什么问题吧？”

 听到这话，王道林皱了皱眉头，其他人也是脸色严肃，尤其是行政派那边。