

晚上九点钟，龙城华荣大酒店。

 此时，宴会厅里的订婚宴正在照常举行，一对新人站在台上，在众人的注视下牵手而立。

 谭恒强身为东道主，穿着一身军服，站在台上，正在侃侃而谈地讲话。

 虽然大白遇刺的消息，让整个订婚仪式蒙上了一层阴影，但在双方家长的坚持下，订婚宴还是顺利推进了下去。

 在场的宾客们，也纷纷对新人献上了祝福。

 安泽城坐在二楼的包房里，看着下面大厅的景象，面色中却带着一丝凝重。

 “嗡嗡……”

 就在他沉思的时候，兜里的手机突然震动起来。安泽城掏出手机一看，发现是一个华区打过来的陌生电话。

 安泽城皱眉停顿片刻，接通了电话：“喂？”

 “安将军您好，我是华区的江州。”

 安泽城心里是咯噔一下，一股极为不好的预感自心底泛起：“你好，江公子，有什么事吗？”

 江州稍稍停顿了一下，这才开口说道：“小御的访问团在海上出事了，根据我们收到的消息，他目前已经逃离，但下落不明。我刚跟黎市长通过电话，现在也通知您一下。这件事情，是我们接待工作失误。不过，我向您保证，华区会尽最大的努力，对小御一行人展开搜救！”

 听到这话，安泽城脑瓜子里嗡的一下，脸色变得煞白。

 但沉默许久之后，他还是略带一点颤音地回应道：“我相信华区。”

 江州又补充道：“关于龙城方面……”

 安泽城打断了他的话，很笃定地回道：“你什么都不用说，龙城这方面，我知道该怎么做。”

 江州也没再说什么：“好，那就麻烦您了，安将军。小御这边交给我来做。”

 “嗯！”

 说完，二人挂断电话。

 放下手机之后，安泽城伸出手，用力揉捏着自己的眉心。他神色有些疲惫，仿佛在一瞬间老了十几岁。

 他很清楚，江州给他打这个电话的用意是什么。

 对方非常肯定龙城这边，能稳住行政派的是黎明笙，能稳住驻军的，是他安泽城。

 在苏天御消失的这个当口，不能让龙城出乱子，这就是江州打电话的目的。

 安泽城什么都懂，但即便如此，他心里还是慌得不行。

 他在理想愿景上最看重的接班人，以及他一生最疼爱的女儿，都在那艘船上。

 在那一瞬间，安泽城竟然有了一丝迷茫和无助感，嘴唇忍不住微微颤抖。

 但他很快压制住自己这种慌乱的心神，坐在沙发上沉思了许久。

 能跟华区搭上话的人实在是太多了，访问团出事这个消息，肯定是瞒不住的。而且苏天御失踪一久，长时间联系不上，那你摁住消息，反而会令很多人没底。

 想到这，安泽城拿起手机，拨通了一个电话，开口问道：“你在哪？”

 ……

 与此同时，安系军部，监审室里。

 众人透过玻璃，正看着审讯室里的画面。

 徐楠拿着一些很专业的道具，正在对女枪手用刑。有些道具的凶残程度，让众人不忍侧目。但这种手段是必要的，对待敌人的最好办法，就是穷尽所有手段，达到目的。

 女枪手伤痕累累，却一直没有吐露更多的情报出来，因为她知道的就那么多。

 “滴玲玲！”

 余明远的手机突然响了起来，他转身走出监审室，在走廊里接起了电话：“喂……我在军部审讯室……什么？”

 电话里传来安泽城的声音，很快，余明远的脸色变得一片苍白，语气非常急迫地问道：“确定了吗？”

 等了一会儿之后，他眉头紧皱，点头道：“好，好，我知道姑父……您一定要跟华区那边表明，无论付出多大的代价，都要救回小御他们！如果他们做不到，我亲自带人去！”

 安泽城在那边又说了些什么，余明远连连点头，最后说道：“好，我明白，那先这样。”

 放下手机后，余明远身上的力气仿佛在这一刻也被抽干了，有些无力地靠在了走廊的墙上。

 论私人感情，苏天御是他最好，也是最默契的朋友，尤其是二人解开心结之后，共同布局圣保市时，双方展现出的信任，都是其他人做不到的。

 论工作，龙城走到现在这一步，他自然不希望这位主心骨出事。

 还有，自己的妹妹也在那艘船上，目前都是下落不明。

 一想到这些，余明远心里就有些发慌。他镇定心神，想了一下，拉开监审室的门走了进去。

 看到一脸凝重的余明远，众人也察觉到了什么，纷纷围了上来。

 孔正辉也在，他瞧着余明远的脸色，直接问道：“明远，你怎么了？”

 余明远看着在场的这些人，也没有隐瞒，直接告诉大家实情：“小御在海上出事了，暂时逃掉了，但目前下落不明，华区正想办法展开搜救。”

 众人听到这话，全都呆愣在原地，每个人的表情，各不相同。

 有人错愕，惊讶；有人愤怒，着急。

 周同辉捏紧了拳头，有些抑制不住内心的怒火，开口骂道：“艹踏马的一区，这帮人真阴啊，趁着这个机会，玩双管齐下！”

 苏天北也在咬着牙，正要开口说什么。

 “这事儿我们一会儿再说。”余明远冲他们摆摆手，扭头冲着顾佰顺说道：“顾局，我姑父让你去一趟，他在华荣大酒店。”

 顾佰顺微微一怔，随后点了点头：“好。”

 说完，他带着全统局的人，离开了监审室。

 等他走了之后，余明远这才对众人说道：“这段时间频繁出事，如果小御也不在了……龙城这块可能就崩了。我当然不希望小御有事，但要先做好最坏的打算。一旦真出了问题，龙城……就要仰仗诸位了。大家必须要团结，不能给我搞内讧。”

 大家缓缓点头，苏天北也稳了稳心神，暂时没再说什么。

 孔正辉低着头，若有所思。

 ……

 晚上九点十五分，华荣大酒店。

 全统局的车子开进了停车场里，很快，顾佰顺带着两名贴身的警卫走了下来。

 跟酒店的安保人员报备之后，询问了安泽城所在的位置，他独自一人走进了宴会厅旁边的一处休息室里。

 安泽城也是一个人，坐在沙发上，冲他摆摆手：“坐。”

 顾佰顺点点头，迈步走到对面坐下来。

 安泽城插着手，此时的神态已经恢复了往日的模样，声音平缓地问道：“事情都知道了吧？”

 顾佰顺点头道：“嗯，来的时候听说了。”

 安泽城看着他，沉吟半晌，缓缓说道：“小御临走前跟我有过交谈，他告诉我，一旦有什么问题，全统局唯一能重用的人，就是你。”

 顾佰顺听到这话，不由得怔住。