

休息室里，顾佰顺插着手掌，轻声回应着安泽城的话：“上面一直很信任我，我也在一直尽力做好自己的工作。”

 安泽城看着他，面无表情：“说实话，从个人情感上来讲，我对你是有看法的。如果我在行政派系内任职，那肯定不会用你。你的处境，也不会像现在这样。”

 这话很坦诚，顾佰顺沉默了一下，用很客气的语气回道：“安将军，在个人的情感问题上，我和您的心情是一样的，甚至比您更痛苦。”

 安泽城立刻就听明白了这话里的另一层意思，也没生气，而是很淡然地说道：“你我心中，都有情感上的痛苦，但是走到了今天，我觉得这种痛苦都该释怀了。在付出了如此巨大代价的情况下，个人的感情，就不是那么重要了。我也相信，你帮着苏天御努力了这么多年，付出了精力，甚至也丧失了亲人朋友，你肯定也不希望，龙城这艘船沉下去。我更相信苏天御的眼光，他重用你，信任你，一定是有道理的。”

 顾佰顺缓缓点头，表示认同。

 安泽城也没再聊这件事，而是岔开了话题：“你对白宏伯被枪击的事情怎么看？”

 顾佰顺回答得也非常干脆：“我觉得，问题就是出现在警务部门。外事酒店是他们在做安保，能把枪带进里面，这事跟他们肯定脱不开关系。”

 听到顾佰顺的想法，安泽城轻轻点了点头：“这样，老黎那边我去打招呼，这件事情，就由全统局和安系共同介入。我让刘洪旭和小秋配合你，一起调查这次的刺杀案件，挖出内鬼，有问题直接向我汇报。”

 顾佰顺回道：“没问题。”

 “你是个聪明人，多的我不说了，你去忙吧。”安泽城别有深意地看了顾佰顺一眼。

 顾佰顺也没多说其他的，起身说道：“那我先走了，安将军你忙。”

 二人说完，顾佰顺转身往外走，但刚到门口的时候，安泽城忽然叫住了他：“顾局长。”

 顾佰顺扭头看向他：“安将军，还有事吗？”

 安泽城看着他，意味深长地说道：“当初同济会分家，小御连明远和我都不信，但他选择信任了你。我希望，你不要辜负他对你的信任。”

 顾佰顺停顿一下，开口说道：“信任是相互的，安将军。”

 说完，他转身离开了休息室。

 安泽城坐在沙发上，看着门的方向，皱眉思考起来。

 ……

 顾佰顺快步回到停车场，坐进了车内。

 郭正刀回头问道：“顾局，老安找你做什么啊？”

 顾佰顺扫了他一眼：“这不很明显么，龙城乱了，他想安抚我。”

 郭正刀点点头，又问道：“我们现在回安系军部吗？”

 顾佰顺摆摆手：“不，直接回全统局。”

 想了一下，顾佰顺又说道：“郭哥，你现在就通知一下安系那边的人，跟你一起去出事的外宾酒店。调查一下监控录像，还有近期警务人员，以及工作人员的名单，把相关资料带回来给我。”

 郭正刀回道：“好。”

 说完，他发动车子，离开了华荣大酒店。

 ……

 半小时后，顾佰顺回到了全统局。

 他走进自己的办公室里，等待着郭正刀调查的结果。

 在等待过程中，他走到一旁的书架前，看着上面摆放的一排排二次元卡通手办。

 他是一个很沉默的人，也很孤独，闲暇之余，唯一的爱好就是收藏这些手办。当初在他父亲被枪杀，自己孤立无援的时候，就是靠这些东西来缓解内心的情绪。

 现在，他在工作之余，也经常摆弄一下这些东西。

 因为最近一段时间太忙的关系，很多手办上面落了些灰。

 他拿起其中一个细节精美的卡通美女手办，放在自己的桌前，小心翼翼地拆下上面的摆件，拿出专用的工具，开始清灰，擦拭，做着保养。

 过了很久，一直到了深夜，办公室门才被敲开，郭正刀拿着一堆资料回来了。

 他把资料放在桌上，有些头疼地对顾佰顺说道：“顾局，我去查了一圈，没查出来什么。出事的那一层监控，被人动过手脚。尤其是对着厕所的那个，在事发前一天，镜头就垂下来了，根本照不到进出的人。我问了酒店的相关人员，他们说这个就是监控器有点老化，螺丝松动了，所以角度才不对。”

 说完摄像头的事，郭正刀指着桌上的一堆资料，又补充道：“而且，这几天酒店相关的人员很多。光是安保人员，因为要轮换，值班，里里外外就涉及到了一百多人。不仅如此，有工作证，能进入到相关区域的工作人员，也有六七十号人。”

 顾佰顺把一个手办重新组装好，轻轻摆在桌上，扭头对郭正刀说道：“有点大海捞针的意思哈？”

 郭正刀点点头：“是，外事酒店太大了，人员实在有点多，也很杂，调查起来，会费些时间。不过，我还问了一下他们挑选安保人员的流程，还是挺严格的。最基本的条件，就是必须在龙城警务部门任职五年，根正苗红的人才可以。而且，我听说警务署的人对这份工作也不是很满意，因为要值班，而且是值大勤，好多人不爱干。”

 顾佰顺想了一下说道：“这样，你跟安系那边沟通一下，划分一下方向。”

 郭正刀赶忙问道：“怎么划分？”

 顾佰顺告诉他：“既然是五年以上的警务人员，那肯定都是老人了。查一下他们的履历，把这些人划分一下派系和阵营，缩小目标。”

 郭正刀听到这话，眼神一亮。

 顾佰顺继续补充道：“查一查，谁是王道林提起来的人，谁是商耀提起来的人。还有孔家，周家……这些警员背后都有谁的关系，都分清楚。”

 郭正刀点点头：“我明白了，我这就去办。”

 说着，他转身离开了办公室。

 郭正刀走了之后，顾佰顺起身，把几个保养好的手办放回到书架上。

 就在这时，他在书架上看到一个精致的表盒，这是苏天御走之前送给他的，他之前戴了一下，就又收起来了。

 想了想，他把表盒拿下来，随手扔进了抽屉里。

 顾佰顺坐回到椅子上，看着面前这些资料，思考了一会儿，拨通了一个电话。

 电话很快接通，对面响起一个陌生的声音：“小顾？”

 顾佰顺缓缓说道：“你继续跟那边的人接触吧。”

 对面答道：“好。”

 顾佰顺挂断电话，继续翻阅着资料。

 ……

 安系军部门外，孔正奇开着一辆越野车，把孔正辉接了上来。

 之前，在全统局接受了一天问询之后，他就被放了出来，但依旧处于内部监管状态。

 车子往孔家开去，在路上的时候，孔正奇想了半天，忍不住说道：“哥，苏天御出事了，这是我们的好机会啊！”

 孔正辉陷入沉思，没有吭声。