

早上八点半，华区。

 城内的外事酒店里，江州穿着一身黑色的正装，坐在红色的沙发上，在一间会客厅里等人。

 四名警卫站在旁边，保护着他的安全。

 等了一会儿，会客厅的大门被轻轻推开，一位身材消瘦，面色有些古板的中年男子走了进来。

 这男子叫赤坂山崎，是合众联盟的一位外长。他穿着板正的黑西装，扎着周正的领带，头发也梳得一丝不苟。

 见到江州之后，他快步走了过来，冲着江州以四十五度的角度一鞠躬，嘴里用流利的中文说道：“江长官，你好。我是五区合众联盟驻华区燕北的外交总长，赤坂山崎。”

 虽然他不认识江州，甚至今天是第一次见面，但赤坂山崎明白，这位年轻人，背后能量肯定不小，绝对是华区一位大人物……或者是某位大人物的公子。

 “赤坂外长，你好。”江州没有鞠躬的习惯，而是起身伸出手来，跟赤坂山崎握了握。

 两个人简单寒暄了两句，各自在沙发上落座，警卫上前，替二人倒上茶水。

 赤坂山崎看着江州，知道对方的用意，率先开口说道：“我们已经得知，贵区荣华号货轮在我方海域遇袭、沉没的事情。我方对此深表遗憾，我接到这个消息，也第一时间赶过来了。”

 江州点了点头，开门见山地说道：“事到如今，你们也应该也清楚，在荣华号上，有着我们华区非常重要的外宾。现在他们出事了，我们必须尽全力搜救！对贵方的要求只有一个，就是希望你们能尽快开放海域，我们会派出救援队，并保证在不骚扰到贵方民众，以及一些敏感的军事海域地带的前提下进行搜索。”

 赤坂山崎面色有些为难，叹息一声说道：“唉，江长官的心情，我非常能够理解！不过，开放海域这么重要的决策，并不是我能够做主的。而且，现在外海上的局势太复杂，相关情况，我需要向上层汇报。不仅如此，我们合众联盟要开放海域，也必须要向五区进行申请，毕竟，这涉及到军事问题。”

 说到这里，他看了一下江州的脸色，一脸坦诚地说道：“但是，我们保证，只要这些贵宾还在我们的海域，我们会率先尽全力进行搜救！不瞒江长官，我们现在已经派出了一百多艘快艇，以及两艘巡逻船，在千岛附近进行搜索。各种专业的搜救设备都用上了，救援队人数更是多达千人。我们只要第一时间发现他们，一定会把他们安全送回。同时，我也会将您的诉求，向上进行申请。”

 江州听到这话，心里面隐隐有些不安，以及不满。

 这个赤坂山崎，看着说话很真诚，其实都是表面功夫，用话语来搪塞自己。他的潜台词，就是不希望华区介入到他们的海域中去。

 当然，从一个地区的主权上来讲，这个事情也确实值得商榷，但江州很怕这不是商榷，而是拖延。

 江州沉默许久，面上并没有发作，而是保持着礼貌与客气，对赤坂山崎说道：“那就麻烦你们了，请尽快帮我们找到这些人的下落。”

 赤坂山崎连忙说道：“一定一定！合众联盟一直跟华区保持着友好的合作关系，请您放心，无论是处于人道主义，还是出于我们之间的外交关系，我们都会尽全力进行搜救！”

 江州点点头，带着淡淡的笑容说道：“是啊，赤坂外长，我也希望，我们双方能一直保持友好的合作关系，呵呵。”

 听到这话，赤坂山崎微微怔了一下。

 点到为止，江州也不多说，站起身来，笑着说道：“既然如此，就不耽误赤坂外长时间了，咱们留个联系方式，有事及时沟通。”

 “好的，我也会尽快给您消息。”赤坂山崎也急忙起身，又轻轻对着江州鞠了一躬。

 “赤坂外长，一定尽快帮我们申请开放海域边境。”

 “好好，我会的。”

 二人交换了联系方式，各自离开。

 ……

 五区合众联盟海域，千岛群岛。

 在一处比较偏僻的小岛上，苏天御坐在一处有些湿冷的岩洞里，搂着安七七。

 此时，安七七也在发着高烧，面颊发烫，身体时不时地发抖。

 苏天御心里很担忧，只能用冷水泡过的湿掉的碎衣服，替安七七一遍遍擦拭着额头，帮助她降温。

 岩洞里还躺着很多人，大家疲惫不堪，身上还都带着伤，昏昏沉沉地半睡半醒，也不知道能坚持多久。

 就在这时，侯国玉迈步走进了岩洞。他一脸憔悴，身体也很虚弱，强打精神对苏天御说道：“六爷，海上有情况。”

 苏天御扭头问道：“怎么了？”

 侯国玉解释道：“我看到周边有大量船只在移动，看着像搜救艇，但没有挂任何所属区域的旗帜，有点反常。按理说，这个时间，官方应该到了。”

 苏天御想了一下说道：“走，去看看。”

 ……

 与此同时，合众联盟地区，京都首府。

 这座容纳了几十万人口的城市，虽然看上去不太大，但是五脏俱全，房屋林立，各种设施也一应俱全。

 在一个很日式的小木屋里，干净的榻榻米上，小科光着膀子，坐在上面，正咔嚓咔嚓地检查着手中的枪械。

 “滴玲玲！”

 放在边上的电话铃声响起，小科扫了一眼，接通了电话：“喂？”

 康鼎煌的声音传了出来：“那边给没给你消息？”

 小科摇摇头：“依然没有。”

 康鼎煌想了一下说道：“你别急，我已经跟他们联系完了，应该会尽快给你消息。你做好准备，随时出发。”

 “好。”

 小科挂断电话，拿起放在旁边的装备，一件一件穿在了身上。

 ……

 早上九点，华区。

 江州坐车，离开了外事酒店，在车上拨通了付震的电话。

 电话很快被接通，付震直接问道：“你那边情况怎么样？”

 江州松了松领带，皱眉回道：“我感觉不是很好谈，关于开放相关海域的事情，他们没松口，只是说要向上申请。”

 付震忍不住骂道：“踏马了隔壁的，我就觉得，这帮人是不长记性的，每隔二十年，就应该在三峰山削他们一次……”

 江州赶忙打断他的话：“叔，你先不要急。这样，你那边盯死合众联盟，我们要第一时间得到消息，这个很关键。”

 付震回道：“你放心吧，饵都下完了，就等鱼上钩。”