

小科带着一支队伍，迅速往枪声响起的方向跑了几步。隐隐约约，他能看见山坡上有几名枪手在射击。

 “注意隐蔽！”

 他喊了一声，几名枪手立刻靠在旁边的石头，或者树后，躲避着对面射来的子弹。

 “哒哒哒！”

 子弹还在不断落下来，打在周围的树干上，溅起一片树皮。

 那些正在往岩洞里逼近的枪手，也受到了一定的牵制，不得不延缓了进攻的节奏，进行着规避。

 小科的大脑在飞快地运转，前后都是敌人，但他也不知道哪边都是什么人。

 想了一下，他挥手道：“一组，立刻出动无人机，先查看一下山坡上的情况，看看是谁在那，压制一下对面的火力！二组，给我继续进攻洞口，不惜一切代价，尽快拿下他们！”

 “是！”

 队伍迅速分成两组，一组枪手找到掩体，架着枪，向着山坡上开火，进行压制。

 不过，他们位置比较低，下打上，很难瞄准，有视野盲区。

 与此同时，一名枪手蹲在地上，放出了无人机，快速向着山坡上飞去。

 另外一组，继续端着自動步，迈步往洞内进行攻击。

 “手雷！都给我往里扔！”

 “嗖嗖嗖！”

 “轰轰轰！”

 十几颗手雷扔进了洞中，炸的里面地动山摇，碎石不断落下！

 ……

 苏天南他们躲在洞中，端着自動步，硬着头皮继续向着岩洞射击，抵挡着敌人的脚步！

 虽然岩洞很大，但敌人这样凶猛的进攻，他们没办法抵挡太久。

 “苏长官！我子弹快打光了！”

 “我的也是，就剩下一个弹夹了！”

 周围的警卫们，纷纷冲着苏天南喊道。

 苏天南自己也没剩下多少弹药，但现在根本没有退路：“大家注意节省子弹！打光了，就用刀跟他们干！M的！！拼了！！”

 “哒哒哒！”

 枪声越来越近，敌人的先头部队已经押进了山洞里。

 一发流弹打过来，身旁一名警卫肩膀中弹，咕咚一下摔倒在地上，暴露在敌人的视线中。

 苏天南想都没想，直接冲了过去，一把薅住警卫。

 “砰！”

 一颗子弹射中他的小腿，爆出一团血雾！但苏天南咬着牙，忍着痛，连薅带拽，把警卫拖到了一处岩石后面。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 一排子弹从他头顶飞过去，打在岩壁上，溅起一片碎石和火星。

 看着越来越多的敌人往洞中压进来，苏天南喘着粗气，心中也不由得升起一丝绝望感。

 ……

 此时，在山坡上，苏天御蹲在一处树后，向着山下连连射击。

 一台无人机，正绕开树木，向着山上飞来。

 看见敌人已经进了山洞，苏天御心急如焚！他知道，以苏天南仅有的几个人，加上他那些弹药，恐怕坚持不了多久！

 他脑子窜起一股火，也来不及多想，立刻站了起来，冲着山下发出一声咆哮：“草泥马！你不是要抓我吗？老子就在这儿！！来啊！”

 山下，小科回到岩洞附近，原本已经准备端着枪进去了。突然听到山顶上传来的一声大吼，他心头一震，猛然扭头往山上望去。

 他立刻打开作战仪，低头看了一眼。因为苏天御起身的关系，他整个人暴露在无人机的镜头下，呈现在小科眼前。

 几乎没有半分犹豫，小科立刻挥手下令：“所有人，放弃岩洞，给我往山上打！射杀苏天御！”

 其他人都不重要，他们的首要目标就是苏天御！他死了，龙城所有的军政局面，就会瞬间崩塌。

 “啪！”

 所有枪手迅速执行命令，立刻掉转方向，扭头离开山洞，直接往山上扑去！

 ……

 山洞里，苏天南坐在地上，腿上还不断淌着鲜血。

 听到枪声远去，洞里的人都有一种劫后余生的喜悦感。

 一名访问团的成员忍不住喜极而泣：“退了！他们退了！”

 苏天南却眉头紧皱，阴沉着脸喊道：“你踏马聋啊！是小御把他们引过去了！”

 访问团的成员顿时一怔，脸色也变得难看了不少。

 “撕拉！”

 苏天南撕下裤腿，也来不及清理伤势了，直接往伤口处一勒，制住鲜血。

 同时，他扭头冲警卫们喊道：“谁还有子弹，给我，我要去救我弟弟！”

 ……

 海面上，一排战斗机群已经飞到了千岛上空。

 一架领头的飞机里，空编一大队的队长正在向下瞭望。

 就在这时候，通讯器里响起了来自“合众联盟地区”的塔台警告：“警告，警告！前方的空军编队！这里是合众联盟军事领域，请你方立刻立即撤出！立即撤出！重复一遍，警告，警告……”

 队长扫了一眼通讯器，根本没有理会，继续寻找目标位置。

 ……

 与此同时，合众联盟一座沿海基地里。

 因为雷达检测到了华区战机群，整个基地里警报声大作，红光不断闪烁。

 一名小日子中将站在指挥室里，看着大屏幕上显示的数据，直接下达命令：“让我们旭日舰队上的战机立刻起飞，按照正常流程，对他们进行驱逐！”

 他停顿了一下，又补充了一句：“但是，我方不要率先开火！！”

 “是！”军官立刻去传达命令。

 “嗖嗖嗖！”

 很快，在基地附近的一艘登陆航母上，十几架战机贴着跑道迅速滑行，眨眼冲上了天空！

 ……

 华区，日月岛东航基地。

 作战中心里，日月岛基地的总指挥背着手，站在大屏幕前，同样观察着上面显示的实时数据。

 就在这时候，一名参谋快步进来，对他敬礼：“报告总指挥，合众联盟的旭日舰队出动，上面的战斗机群已经起飞！”

 总指挥闻言，没有下达命令，而是扭头看向了一旁的付震，给了一个询问的眼神。

 付震抱着胳膊，傲然说道：“总长发话，实际阻拦，直接打！！”

 总指挥精神一震，拿起通讯器，下达了命令：“空编第二大队，迎上敌人空中部队，给我全程伴飞，把他们赶出去！日月岛舰队，盐岛舰队，全速越过边境，给我放马！！！”

 “是！”

 军令迅速传达下去，海平面上，三十多艘战舰，破开海浪，向着合众联盟的海域，全马力航行！

 ……

 与此同时，在千岛上空，十几架旭日舰队的战斗机已经跟了上来，跟着空编一队进行伴飞。

 他们打开通讯器，正向着飞鹰编队进行警告：“警告！立刻撤离我方军事海域！警告！立刻车里我方军事海域！”

 空编一队根本没有理会他们，十几架旭日舰队的战机只能继续跟着伴飞。

 一名小日子队长坐在机舱里，听到僚机的汇报：“队长，对方没有回应！！”

 “继续伴飞，用战术动作进行骚扰，把他们逼出去！”队长立刻下令。

 “是！”

 十几架战斗机开始进行战术动作，逼迫飞鹰编队离开。有些危险的动作，很容易导致对方飞机坠落！

 空编一队的飞机上，队长皱了皱眉，打开通讯器，吩咐道：“二号机，小日子追的太近，那边交给你们了。”

 “收到。”通讯器里传来另一队队长的声音，他迅速向队员下达指令：“全体注意！！楼火了！！”

 “砰砰砰！”

 很快，一道道红色的干扰弹从空中炸开，仿佛一朵朵绽放的礼花！

 十几架旭日舰队的战斗机迅速受到影响，被迫改变航道。

 与此同时，轰轰的几声长鸣，大量的空编二队战斗机出现，两架战斗机夹着敌军一架，对他们进行锁困式的伴飞！！

 直接架住，迫使他们转变航道！！

 整个空中，顿时群魔乱舞，乱成了一片！

 ……

 “砰砰砰！”

 海面上，密密麻麻的信号弹窜上高空！

 “呜呜——”

 两大舰队，向着千岛海域压了过来！所有的战舰上，都是警笛长鸣的声音！

 海面上白浪滚滚，数十架华区的舰队冲进了旭日号建队之中，进行封锁式伴航，把敌方舰队所有的出路全部堵死！

 与此同时，空编一大队没有受到任何阻拦，直接飞向了B11岛屿。

 东航基地，总指挥拿起通信器，话语简洁的说道：“打仗是部队的事，打完是外交部门的事！不归我们考虑！！两大舰队听我指挥，敌军有任何进攻举动，不用请示，直接搂火！！！绝对不能给我先挨打！”