

千岛群岛，B11号岛屿。

 “轰！”

 一架运输机从岛上飞过，紧接着上百名士兵从天而降，在空中拉开一朵朵白色的伞花。

 这些伞兵训练有素，进行快速空降，端着自動步，把剩下的一些还在顽抗的枪手击伤，抓捕。

 几乎就是片刻的功夫，战场被清理一空。

 “突突突……”

 几架运输直升机紧跟其后，停在岛屿岸边，螺旋桨在水面向吹起层层波浪。

 苏天御被几名士兵用担架抬着，快步往直升机的方向跑去。他上半身全是血，虽然还有些意识，但非常虚弱。

 “快！让一让，把梯子搭好，机舱清理一下！”

 士兵们跑得飞快，清空了前方道路，很快就把他送到了直升机前。

 “哗啦！”

 担架被送进舱内，军医立刻过来，替苏天御清理伤口。

 “小御！”

 安七七也急匆匆从藏身处跑了出来，被人搀扶上直升机，看着躺在担架上的苏天御，心疼得眼泪横流。

 她强忍着昏沉沉的脑袋，拉着苏天御的手，嘴唇都有些颤抖。

 苏天御恍恍惚惚的，看见安七七的身影，强打精神，交代了一句：“你给龙城那面……打个电话，告诉他们，咱们脱困了……稳定一下那边的状况……”

 安七七点了点头，眼泪一个劲儿往下掉。

 苏天御轻轻捏着她的手，安抚着她：“放心……我没事……”

 说完，苏天御手一松，陷入了昏迷。

 “小御！”

 安七七心里慌得不行，急忙扭头问一旁的军医：“他不会有事吧？”

 “苏长官伤势不轻，具体情况还要送到医院才能查明……。”

 “突突突……”

 他们这架直升机先一步从岛上飞离，在战斗机的护航下，向华区飞去。

 沙滩上，小科等几名还活着的枪手被五花大绑，押送到另一架直升机上，一同送往华区。

 ……

 一区，华府，青衣局。

 康鼎煌穿着一身西装，站在自己办公室的窗前，望着外面灯红酒绿的城市，有些迷茫地抽着烟。

 这次刺杀事件，康鼎煌原本是精心策划过的，但在节奏上总是慢上一拍。

 按照他原本的计划，是打算在苏天御刚出发的时候，就在龙城外面把他狙击掉。

 为此，他动用了大量的一区政治关系，在沿途的各个军阀地区，提前进行了狙杀安排。只要苏天御露面，不管他是选择飞机，还是轮船，都会被第一时间干掉，甚至一区那边都不需要背锅。

 但小心谨慎的苏天御，竟连全统局的自己人都不信，在任何人都没通知的情况下提前出发。而且走之前，还让顾佰顺，安系，行政派，甚至是巴拿城那边提前准备，给出了大量的误导信息，障眼法。

 这种出行方式，直接导致康鼎煌布局慢了一步，因为他根本就查不到苏天御的行程。

 思考良久后，康鼎煌迫不得已，只能启动华区内陆的眼线。这一步棋是有很大风险的，或许会令最重要的一张牌，提前暴露。可他没办法，不狙杀了苏天御，龙城就乱不起来。

 于是等待了十几天后，内陆的棋子终于传来了消息，但苏天御的船，却即将抵达华区的海域。

 在这种情况下，留给他的时间本就不多，一区的军事辐射范围，也根本不敢靠近华区，一来是进不去，二来是容易暴露意图。

 没办法，只能临时组建突击小队，在海面上登船干掉苏天御。但即使他反应得这么快，小队在动手前，货轮也已经进入了华区海域。

 一切计划启动，小科等人也紧急进行了阻击，甚至把苏天御他们逼得跳海，但即使这样，他还是差一步，就一步！

 眼瞅着苏天御就要命丧千岛，可华区的人更先一步赶到了，甚至为了这个人，不惜毁坏自己的国际形象。

 一想到这些，康鼎煌就有一种深深的无奈感。

 他总觉得，老黎团队野蛮生长这么多年，虽然一区对他们进行了层层围剿，次次阻击。

 但是每次到了关键时刻，他们却都能绝处逢生。

 种种过往，让康鼎煌有那么一丝茫然，因为他想到了历史，想到了华夏民族五千年的繁衍痕迹。

 每个时代，似乎都曾经出现过这样的人，他们被时代的洪流磨砺，燃烧，却又总能浴火重生。

 是的，康鼎煌觉得玄妙的气运，总是不站在自己这一边。

 “咔哒！”

 就在这时，办公室的门被拧开。

 康鼎煌回头看了一眼，发现是吕振走了进来。他穿着一身黑西装，面色有些凝重，一屁股坐在沙发上。

 “我跟你说什么来着？”吕振松了松脖子上紧紧勒着的领带，语气中带着一丝丝的无奈：“早就跟你讲了，我们开局就应该直接在龙城梭哈！你为什么非要等呢？！搞白宏伯的时候，就可以同时击杀他们的几个首要目标，这样一来事情早就已经解决了，何必像现在这样被动。”

 康鼎煌转过身来，掐灭烟头，看着吕振的表情。

 从这位老友身上，除了无奈之外，他还看到了一点埋怨。

 想了一下，康鼎煌开口说道：“老吕，我跟你看法最大的不同在于，在解决龙城的事情上，你总觉得这是一个几个大势力，在针对一个小势力，进行的政治博弈，和军事博弈。”

 吕振看着他，不由得反问道：“不然呢？不然是什么？”

 康鼎煌迈步走了过来，坐在吕振的对面，叹息一声：“老吕啊……我真的希望你能想明白，我们对弈的，是流浪在海外的数千万游子，而不是哪一个政体。你考虑过，尺军为什么越打越多吗？你思考过，老黎团队为什么越压越强吗？你再好好想一想，为什么连谭恒强这样油滑的政客，现在都开始倾向一统呢？！”

 吕振看着他，眉头紧皱，没有说话。

 说完，康鼎煌看了看吕振的神色，语气又温和了一些：“老吕，咱俩十几年的交情了，虽然有些观念不一样，但目的都是相通的。我只是想让你理解，你不能把目光聚焦在某一个人，某一个势力身上，这样是不对的。”

 吕振沉默。

 “首要目标固然重要，但不是瓦解这些势力的重要点。”康鼎煌耐心解释道：“这样吧，苏天御那边先别管了，他应该也进入了华区，估计那边会对他进行层层保护，还是着眼龙城吧。你千万不要急，等我这边发酵。”

 吕振看了他很久，最后无奈地回答了一声：“好。”

 ……

 与此同时，龙城，安系军部。

 安泽城坐在自己的办公室里，正看着刘洪旭送回来的关于女杀手的审讯报告。

 “滴玲玲。”

 就在这时，桌上的手机突然响了起来。

 安泽城拿起电话，扫了一眼，发现是个陌生号码。他想了想，接通了电话：“喂？”

 电话中，传来了安七七微微有些颤抖的声音：“爸，我没事。”

 听到这话，安泽城长长松了口气，心里一块巨石，轰然落地。