

听到女儿跟自己报了平安，安泽城心里的一块巨石落地，浑身充斥着强压过后的虚脱感。

 努力平复了一下自己的情绪，安泽城缓缓问道：“你们去华区了吗？”

 此时，安七七正坐在直升机的椅子上，也强忍着一场虚惊过后的崩溃情绪，用沉稳的话语回应道：“嗯，我们在直升机上，正往那边去了。您放心，这边已经安全了。”

 安泽城缓缓点头，又急忙追问道：“小御呢？”

 安七七看了一眼身前被安全绳固定着，依然处在昏迷中的苏天御，开口说道：“他受伤了，伤得很重，现在还在昏迷……军医刚给他用过药，我们正赶往华区的医院。”

 安泽城心里不免又是一沉，赶忙叮嘱道：“你们那边有什么消息，立刻给我打电话。一定，一定要注意安全！”

 安七七点了点头：“我知道，您放心吧。”

 父女二人又交代了两句，这才挂断电话。

 放下手机之后，安泽城身体重重靠在椅子上。

 缓了一会儿之后，他再次拿起手机，开始着手安排接下来的事情。

 ……

 一个小时候，华区的大部队几乎都已经从合众联盟的海域中撤离出来。

 空编大队，日月岛舰队，盐岛舰队，全部按照沿线返航，而合众联盟一方，也极为克制，避免擦枪走火。

 与此同时，江州正坐着车，往机场的方向赶去。

 在车上的时候，他掏出手机，给项靖阳打了个电话。

 电话很快接通，对方平稳的声音传了出来：“喂？”

 江州有些焦急，语气很急促地问道：“苏天御情况怎么样？”

 项靖阳安慰道：“你放心，我已经安排了专用的航道，让苏天御的飞机直飞南部军部医院。到了地方，他就会立刻接受最全面的治疗。”

 “好。”江州稍稍松了口气：“我现在就坐飞机过去，几个小时就到。”

 “行！”二人结束了通话，江州放下手机，轻轻擦了擦额头上的冷汗。

 虽然过程很惊险，但事情总算是暂时告一段落。他现在要立刻赶往南部军区，探望龙城访问团。

 他放下手机，吩咐司机：“再快一点。”

 “是！”司机踩下油门，车子再度提速。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，江州的手机又响了起来。

 他拿起来一看，发现是合众联盟驻燕北外长赤坂山崎打过来的。

 江州并不太想接这个电话，内心的情绪是有些递出的。

 但思前想后，他还是按了接听键：“喂？”

 电话里，赤坂山崎语气很严肃，带着一丝急促：“尊敬的江州先生，我必须代表合众联盟，与您进行一次正式的交谈！”

 江州皱了皱眉，尽量保持着平缓的语气说道：“我现在没有时间跟你正式交谈，如果你想跟我见面，二十分钟之内，到首府卫戍司令部的机场来，我在这等你。”

 “好！我马上就到！”赤坂山崎挂断了电话。

 十分钟后，江州已经抵达了机场。他坐在一辆宽敞的军车里，等着赤坂山崎。

 他神色有些焦急，恨不得立刻就插上翅膀飞到南部军区，查看访问团的情况。

 因此，江州没有安排什么正规的见面场所，就在车里等。

 “吱嘎！”

 就在这时候，外面传来刹车的声音。

 江州往窗外望了一眼，看见外事使馆的车子停在不远处。赤坂山崎依然穿着一件板正的西装，带着两三名外交官员，步伐匆匆地走过来。

 一名士兵拉开车门，赤坂山崎坐了进来。

 他有些激动，上来就开门见山地说道：“江长官，你们此次入侵我方海域的军事行动，是非常恶劣的霸权行为！我方表示极度震惊，甚至是愤怒！我无法理解，在我们双方保持了二十年紧密合作关系的情况下，贵方毫无征兆的……”

 江州啪地一摆手，打断了他的话，很干脆地说道：“我现在没有时间听你说这些。赤坂先生，出于个人，我尊重你。但对于此次事件，我并不能尊重你所代表的政辅以及民族！事情的原委，我不想直接点破，你自己应该是清楚的。我现在呢，只给你两个选择。”

 说完，江州伸出两根手指，也不等赤坂山崎说话，直接告诉他：“如果，你们想让这件事情发酵，形成紧张关系。我可以明确的告诉你，整个南海海域，会切断你们合众联盟与五区之间的联系。你们所有入港的船只，会被扣押。并且，我保证，即使是未来，也不会有一艘船可以从这里出去。”

 赤坂山崎听到这话，忍不住攥紧拳头，面色有些发白地抗议道：“霸权！你们这是赤果果的军事压迫！”

 江州翘着二郎腿，插着手，有些傲然地看了赤坂山崎一眼：“我们民族有句老话，叫风水轮流转。岁月史书，是会铭记一切的，你懂我的意思吗？”

 赤坂山崎盯着江州，嘴唇抖了抖，没有吭声。

 江州语气一缓，又说道：“话说回来，如果此次事件控制在地区范围，只是一场误会的话，那我方也会表达一定程度的善意。盐岛海域，在未来两个月内，可以免费让合众联盟的商船出入，不收取任何相关费用。赤坂先生，这是在我的权力范围内，能为你方做出最大的帮助了。”

 说完，江州推开了车门：“我现在要走了，赤坂先生，你好好考虑一下吧。想好了，给我打电话。”

 赤坂山崎坐在车上，在听到两个月这个条款的时候，他心里是非常愤怒的。

 因为合众联盟跟华区有着大量的海上贸易，这两个月的过关费用，虽然也是一个惊人的数字。但对于一个大区来讲，这个补偿只能说是象征性的，毫无诚意。

 而且，他说的还不是补偿，而是帮助！这，这太踏马侮辱人了！！

 赤坂山崎攥着拳头，压着怒气，冲着江州的背影喊道：“江长官，你们这么做，未免太仗势压人了！”

 江州根本没搭理他，径直往机场的方向走去。

 赤坂山崎想了想，立马下了车，扯脖子又喊了一句：“江长官，三个月行不行啊？！”

 ……

 龙城，孔家大院。

 孔正辉坐在书房里，接了个电话，面色有些阴晴不定。

 孔正奇坐在对面，正抽着烟。看见堂哥的表情，忍不住问道：“哥，咋了？”

 孔正辉抬头说道：“苏天御活下来了。”

 孔正奇闻言一怔，接着语气急促地催促道：“哥，别犹豫了，我们没有多少时间了！”