

龙城，一处很普通的小区里。

 全统局和安系的几辆车子开了进来，停在小区里。

 顾佰顺，郭正刀，刘洪旭，秋哥四个人，带着一些警卫人员，从车上走了下来。

 郭正刀站在其中一栋楼前，望了一眼六层的方向，压低声音对顾佰顺说道：“顾局，他老婆孩子就在这。”

 “嗯。”

 顾佰顺点了点头。

 在收到对何岩的举报之后，他们第一时间通过自己的渠道开始找这个人。

 全统局和安系迅速对他的家，警务署，以及常去的一些地方进行布控。但这个何岩就像是人间蒸发了一样，从众人的眼皮子底下消失了。

 眼下，只能先从他的家人下手，查一查他的下落。

 一行人迅速走进楼道，上了电梯。

 在电梯里的时候，郭正刀又补充了一句：“顾局，这个何岩还有个情人，我也给叫过来了。”

 “好。”顾佰顺又轻轻点头：“等她到了，就在楼下先等着。一会儿问完了何岩妻子，再了解她的情况。”

 “明白。”

 电梯很快停在了六层，一行人走出电梯，看见其中一户房门开着。

 全统局的一些工作人员已经先一步抵达了这里，进行布控的同时，也对何岩的妻子说明了情况。

 顾佰顺带人走进了何岩的家，这是一个很宽敞的三室一厅，房间里的装修也都很不错。

 整个屋子擦得干干净净，一尘不染。一名四十多岁左右的女人坐在沙发上，身材丰腴，打扮的也很得体。

 “来了啊，请坐。”看见众人进来，她轻轻起身，礼貌地打了个招呼，但又补充了一句：“我儿子在里屋学习，咱们小点声，别吵着他。”

 顾佰顺点点头，众人在沙发上纷纷落座。

 郭正刀率先开口，告诉何岩的妻子：“这几位都是局里的领导，主审这次的案子。赵女士，有什么话，你就原原本本的说，领导也不会为难你。”

 何岩妻子很直接地说道：“我就一个老实本分的妇女，没啥好瞒着的，你们想问啥就问吧。”

 顾佰顺插着手，看着她，声音温和地问道：“赵女士，我们这次来，就是了解一下你丈夫何岩的情况。”

 何岩妻子一撇嘴：“他的情况，你们别来问我，我们都不在一块三四年了。要不是因为他有公务在身，说出去也不好听，我们早就离婚了。而且他很早之前就不怎么回家了，外面肯定是有人了。孩子都是我拉扯大的，他除了打钱，也没怎么管过。”

 说完，她想了一下，也不等别人问，自己又补充了一句：“实话说吧，我外面也有人了。”

 顾佰顺微微怔了一下，又追问道：“有人能证明你们这种名存实亡的夫妻关系吗？”

 何岩妻子很直接地说道：“这还用证明吗？你们去邻里邻居的打听打听，谁不知道何岩的德行？他都多长时间没回家了？我上次见他，还是去年孩子成年生日，我们一块领着孩子出去吃了个饭。除此之外，他压根不着家，干什么我们娘俩也都不清楚。”

 顾佰顺能听出这个女人声音里那股抹不去的怨气，他能判断出来，在这件事情上，这个女人大概率没有说谎。

 而且就像她说的，找周围的邻居打听一下，就能知道这一层关系。

 刘洪旭坐在一旁，案子交给了顾佰顺主审，他就一直在旁听，没有吭声。

 郭正刀又问了几个问题，何岩妻子也都如实回答了，但帮助都不大。

 差不多半个小时后，顾佰顺感觉差不多了，对郭正刀递了个眼神。

 郭正刀心领神会，扭头对何岩妻子说道：“行，那今天就先到这。你最近电话不要关机，保持能随时通话的状态。如果见到何岩，也要第一时间联络我们。他的事情很严重，别让他影响到你和你孩子，明白吧？”

 “有啥不明白的。”何岩妻子摆手道：“他啊，死了才好呢。”

 众人没拿到什么线索，无奈地起身往外走。

 离开之后，在电梯里，刘洪旭终于开口问道：“顾局，你怎么看？”

 顾佰顺沉思了一下说道：“给我感觉说的像是真的，但是也不能全信，把她们娘俩全都布控起来吧，邻居也走访一下。”

 刘洪旭点点头，也没说别的。

 顾佰顺扭头看向郭正刀：“郭哥，何岩的情妇到了吗？”

 郭正刀点头道：“到了，就在楼下车里呢。她叫沈月，在闸南那边开了个小酒吧。”

 顾佰顺说道：“好，看看她那边有没有什么突破口。”

 一行人下了电梯，走出单元楼，走向一辆宽敞的商务车。

 “哗啦！”

 一名工作人员拉开了车门，顾佰顺他们抬脚走了进去。

 此时，在商务车里，坐着一名三十多岁的成熟女子。她脸上画着淡妆，身上穿着黑色的小外套，下半身一条蓝色的牛仔裤，穿着时髦，又能显出自己性感的身材。

 顾佰顺看见她，直接开门见山地问道：“沈月是吧，说说吧，何岩最近联系你了吗？”

 “联系什么呀。”沈月抱着胳膊，略带着一些幽怨说道：“那个没良心的，什么时候想睡觉，什么时候找我，我都好长时间没见到他了。”

 刘洪旭只看了沈月一眼，就感觉这个女人很浓重的江湖气，不是很老实的那种。

 对于军情老油子来说，什么人有料，什么人撒谎，只一眼就能看出个大概，顾佰顺瞧着女人，根本没有废话：“直接隔离审讯吧，先拘起来！”

 “是！”

 “不是，你们什么意思啊？凭什么拘留我啊？你们这……！”

 没人搭理她，也没人跟她进行对话，铐子一带，人当场就被领走了。

 ……

 与此同时，一区华府，某高档会所里。

 一个幽静的包房里，袁彪独自坐在沙发上喝酒，眼圈通红。

 “吱嘎——”

 就在这时候，房门被推开，吕振迈步走了进来。

 袁彪头也不抬，拿起酒杯，又一饮而尽。

 吕振坐在对面，看着喝得已经有些迷糊的袁彪，不由得叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀劝道：“不好意思，让你折了个兄弟。”