

龙城，余明远的别墅里。

 一大早上，余明远就从被窝里醒来。他看了一眼还在睡梦中的温晓柔，轻轻掀开被子下床，揉了揉有些昏沉的脑袋，走进了卫生间里洗漱。

 “嗡嗡！”

 一阵急促的震动声响起，余明远拿起放在台子上的手机，扫了一眼，发现是谭明朝打过来的。

 想了一下，他接通了电话，压低了声音：“喂？”

 谭明朝的声音很响亮：“明远，你方便吗，我跟你聊一下？”

 “方便，你说吧。”余明远轻轻关上卫生间的门。

 谭明朝立刻说道：“有点急事，你来我们司令部一趟吧，咱们见面细说！”

 余明远稍稍沉默了一下，点头说道：“好，我知道了，我尽快过去。”

 “好的好的，我等你！”

 电话挂断，余明远放下手机，匆匆洗了把脸，正准备擦脸，发现毛巾不在架子上。

 他转身走出卫生间，刚拉开门，就看见温晓柔站在外面，穿着一身睡衣，手里拿着一条毛巾。

 余明远怔了一下：“呵呵，是不是把你吵醒了？”

 温晓柔轻轻摇了摇头，把毛巾递了过来。

 余明远擦了擦脸，对温晓柔说道：“一会儿我先不去公司了，我得出去一下，明朝找我。”

 温晓柔默默地站在旁边，欲言又止，但还是没说什么。

 余明远很快换好了衣服，轻轻在温晓柔脸颊上吻了一下，转身往外面走。

 温晓柔一路送到了大门前，等余明远正要穿鞋出门的时候，她还是忍不住，开口轻轻喊了一声：“明远……”

 “嗯？”

 余明远缓缓抬头。

 温晓柔停顿了一下，这才又说道：“明远，我们已经很稳定了，我不希望你再掺和进这些事情里……我很担心你……”

 余明远伸出双手，轻轻搂着温晓柔的腰，安抚道：“你放心，我不会让自己再陷进去。只是这两天小御不在家，大白还出事了，谭系那边除了我，跟谁关系都比较生疏，也没有人能对接。所以，我要先过去帮一下忙。”

 听到这话，温晓柔也没再多说什么，只是叮嘱道：“那你要多注意安全……大白出事之后，我一直都有些心神不宁。”

 余明远笑了笑说道：“我出门带八十个保镖，保证给自己保护的严严实实的。”

 温晓柔知道他在故意逗自己开心，轻轻拍了一下他的胳膊。

 余明远这才又说道：“放心吧，龙城现在戒严，安全方面你不用担心。”

 “嗯……”

 劝好了自己的未婚妻，余明远这才走出了别墅。

 别墅外面，已经停着几辆谭系的军车，十几名警卫守在这里。

 见到余明远出来，谭明朝的警卫连长快步走过来，啪地一下冲着他敬礼：“余先生，我是司令部警卫连连长，奉命接您！”

 “好，麻烦了。”

 余明远见过这位警卫连长，他一直负责谭明朝的安全，于是跟着对方上了车。

 温晓柔在门口看着他的背影，轻轻叹息一声，也没再说什么，转身回到了别墅里。

 ……

 大概半个小时后，一排军车停在了司令部大门前。

 “滴玲玲！”

 余明远刚下车，兜里的电话突然响了起来。他扫了一眼，接起电话：“喂？”

 电话里传来孔正辉的声音：“明远，你在哪呢？”

 余明远说道：“我现在在驻军司令部这呢，怎么了？”

 孔正辉压低了声音：“你方便吗？我有些事情想和你说。”

 余明远看了看面前的司令部大楼，开口问道：“你能不能等一会儿？”

 孔正辉急忙说道：“我挺急的。”

 听到这话，余明远想了一下，随后说道：“这样吧，那你来司令部这边，咱们当面聊。”

 “行，那你等我。”孔正辉急急忙忙挂断电话。

 余明远也没想太多，收起电话，跟着警卫连长迈步走进了司令部大楼里。

 一路来到五层，进了办公室，他见到了坐在办公桌前的谭明朝。

 此时的谭明朝正在满头大汗地打着电话，似乎在安抚着谁：“对，对，你先别急……好，先这样，我们回头说。”

 看见余明远进来，谭明朝挂断电话，起身冲着他说道：“你可来了，坐！坐下说！”

 二人迈步走到旁边的沙发前，坐了下来。

 谭明朝看着他，直接开门见山地说道：“明远，昨天晚上我爸给我打电话了，说苏天御获救了。”

 余明远点点头：“对，我也收到消息了，听说已经住院了，真是万幸……”

 谭明朝摆了摆手说道：“但是，光有这点消息还不够。驻军这边很多人还都有点心神不宁，苏天御出事，对他们影响挺大。你看，你这边是不是能联系一下小御那边，问问他现在的具体情况，给大家吃个定心丸，这个很关键。必要的时候，能让他亲自打个电话，跟我们沟通一下，安抚一下这边的情绪。”

 余明远想了想，点头说道：“行，我这边研究一下。”

 “还有，关于顾佰顺外面的谣言很多……！”

 二人坐在办公室里，开始研究起这件事来。

 ……

 过了二十来分钟后，司令部大院里，孔家的车子缓缓停在楼下。

 孔正辉坐在车里，目光有些深邃地打量着四周，静静等待着。

 孔正奇坐在驾驶室里，抽着烟。

 等了一会儿，他忍不住扭过头来，对自己堂哥说道：“哥，我还是不建议你现在就跟他摊牌。”

 孔正辉思考着什么，没有吭声。

 ……

 一区，华府，某高档会所里。

 吕振接了个电话，聊了两句，扭头对袁彪说道：“我这边还要招待几个朋友，你先坐，我出去一趟。”

 说着，他站起身来，迈步往外走去。临出门前，还叮嘱袁彪：“少喝点哈。”

 房门轻轻关上，袁彪自顾自地又倒了杯酒，一饮而尽。

 而吕振前脚刚走，后脚包房的门就被推开。

 两名打扮的花枝招展，身材性感火辣的年轻女孩走了进来，带着一阵香风，轻轻坐在袁彪身边。

 “彪哥，晚上好。”

 “彪哥，我陪你喝吧。”

 “你们出去！”袁彪阴沉着脸，眼睛有些发红地命令道：“让小颜进来！”