

大约一个小时后，谭明朝的办公室内。

 “这事就麻烦你了。”谭明朝拍了拍余明远的肩膀：“回头忙完了，我请你喝酒。”

 余明远摆摆手：“都是一家人了，还说这些干什么。我先回去了，老孔还在楼下等我呢。”

 谭明朝点点头：“行，我让警卫连送你……”

 余明远摆手道：“不用了，老孔那边也有人，就不用折腾你的人了。”

 “那也行。”谭明朝想了想说道：“有什么事，记得给我打电话。”

 “好。”

 道别之后，余明远离开了办公室，独自一人走出司令部大楼。他刚走到大院里，就看见门口停着的几辆商务车。

 “哗啦！”

 其中一辆车车门拉开，孔正辉坐在车里，冲他摆手：“明远，这里！”

 余明远点点头，加快脚步上了商务车：“等很久了吧？”

 “没多久。”孔正辉轻声问道：“谭明朝找你什么事啊？”

 “没什么大事，”余明远摆摆手：“驻军方面的。你突然找我，什么情况啊？”

 孔正辉看了看四周，司令部里人来人往，到处都有巡逻的士兵。

 沉默了一会儿，他缓缓说道：“这里也不是说话的地方，咱们换个安静的地方聊吧。”

 余明远低头看了眼表，又看了看孔正辉那欲言又止的表情，感觉他心里有事，于是点头道：“行吧，你说了算。”

 孔正辉抬头喊道：“开车。”

 “好嘞。”

 汽车发动，孔家的车队驶出了司令部大院。

 ……

 大概十多分钟后，车队在闸南的一家酒吧门前停了下来。

 这家酒吧是孔家的产业之一，不是那种闹腾的荤吧，相反有些安静，酒吧里装修考究，很有格调。

 这会儿又是白天，酒吧里没什么人，只有一名歌手抱着吉他，坐在台上一首一首地唱着歌。

 孔正奇带人留在了一层大厅里，而孔正辉和余明远则直接上楼，来到二层一处僻静的包房中。

 包房里是个舒适的沙发卡座，二人坐下来之后，经理立刻推门跟了进来，冲着孔正辉鞠躬问道：“孔先生，今天想喝点什么？”

 “还是以前那些。”孔正辉摆摆手说道：“酒送过来就行，我要跟朋友谈点事。”

 “好的好的。”经理连忙点头答应。

 不到两分钟的功夫，几瓶红酒送到了楼上，接着包房门被轻轻关好，屋子里只剩下了孔，余二人。

 孔正辉拿着酒瓶，给二人的杯子里倒满酒。

 余明远扫了一眼他，有些关心地说道：“你刚出院没几天，少喝点酒。”

 孔正辉淡淡地说道：“今天就咱俩，喝一点没事。”

 余明远追问道：“恢复得怎么样了？”

 孔正辉抬起自己的右手，看着断口处，叹了口气：“还行吧，就是偶尔感觉有点不适应，右手好像还在，而且很疼。”

 余明远听到这话，沉默了一下，不知道该说什么。

 “不说这些了，喝酒。”孔正辉端起酒杯。

 “嗯，喝酒。”余明远和他碰了下酒杯，二人喝了一大口红酒。

 孔正辉的酒量不是特别的好，在龙城五子之中，算是最差的一个。一口红酒下肚，面色就略微有些红润起来。

 他放下酒杯，开口问道：“小御情况怎么样？”

 余明远摇摇头：“送医院了，还在抢救。具体的情况，我也不知道，也在等消息。”

 孔正辉点了点头，没再说什么，只是又给二人杯子里倒上酒。

 余明远看着他这幅模样，隐隐感觉到不太对劲，于是轻声问道：“老孔，你突然把我领到这来，又要喝酒，搞得我心里没底……你到底怎么了，都是兄弟，有话你就直说吧。”

 孔正辉猛喝了一大口酒，想了很久，缓缓说了一句：“其实，从我爸葬礼那天，我请你们吃饭的时候，有句话就一直想说来着，只是那会儿没有机会。”

 余明远打量着孔正辉的神色，追问道：“什么话？”

 孔正辉犹豫很久，又喝了一大口酒，最后说道：“明远……我想撤出去……”

 余明远闻言一怔，半天没回过神来。其实对方今天叫他来，他心里就莫名其妙的有这方面的预感。

 只不过，这个时候提这个事……多少是有些不合适的，而且有点奇怪。

 余明远端起酒杯，也猛喝了一口酒。

 这酒的味道，多少有点苦涩。

 想了半天，他扭过头来，看着孔正辉问道：“老孔，你跟我说实话……离开这边之后，你打算去哪？”

 ……

 一区华府，某高档会所。

 包房内，两名妹子已经离开，取而代之的是小颜。

 此时，袁彪双眼通红，压在小颜的身上，仿佛发泄一般在扯着她的衣服。

 小颜脸色苍白，正用力推着袁彪，嘴里不断嚷着：“你起来！给我起来！”

 袁彪不为所动，仿佛听不见一样，抱着她就啃了上来。

 小颜眼睛里闪烁着怒火，在一个如此壮硕的男人怀中，她这点力气根本就不够看。

 “啪！”

 忍无可忍，她抬起右手，狠狠抽了袁彪一嘴巴。

 袁彪仿佛被打醒了似的，愣在那里，不由得怔住。

 小颜咬着银牙，一字一句地告诉他：“我踏马不是计女，你给我滚！”

 袁彪整个人呆愣在那，手上的力气也松了，下意识往后退开。

 小颜立刻站起身来，拉着自己被撕坏的衣服，扯脖子吼道：“……我不是吕振的马仔，更不是他养的交际花！这里是我的工作场所，你对我客气点，不然我会让你死得很难看！听懂了吗？！”

 袁彪一头倒在沙发上，望着天花板，想了很久。

 “吱嘎——”

 过了一会儿，包房门被推开，吕振迈步走了进来。

 他刚跟朋友见完面，刚回到这边，并不知道之前发生了什么。

 此时看见袁彪两眼发直地躺在沙发上，吕振不由得开口问道：“你怎么了？”

 袁彪依然躺在那，很久都没有说话。

 吕振坐在沙发上，也不催袁彪，自己点了根烟抽了起来。

 二人都没说话，空气里弥漫着酒味，烟味。

 过了许久之后，袁彪终于开口了。他眼睛落在吕振身上，缓缓说道：“钱我少要点，完事之后，你让我带小颜走。”

 吕振听到这话，一脸懵逼。