

此时，后面的监审室里，顾佰顺，刘洪旭都站在玻璃前，等着沈月交代。

 透过巨大的玻璃，能看见沈月浑身无力地瘫在椅子上面，身体时不时地还抽搐一下。

 徐楠拽过椅子，直接坐在她身前，跷着二郎腿，开口问道：“何岩最后一次联系你，是什么时候？”

 沈月喘了两口气，忍着身上一阵阵的疼痛，缓缓说道：“就……就在外事酒店出事的前两天……”

 徐楠观察着她的面部表情，继续问道：“他说了什么，做了什么？”

 沈月低头坦白道：“那天他在我这住的……还在我这拿走了一张卡……还有一把枪……”

 听到这话，徐楠身体不由得微微前倾，追问道：“是什么枪？”

 “是，是一把手枪……”

 “什么型号的手枪？”

 沈月回忆了一下，摇头道：“我不太懂……是他之前放在我这儿的。”

 徐楠掏出案发现场那把FN57手枪的照片，举在沈月面前，大声问道：“你仔细看看，是不是这把？”

 沈月费力抬起头来，打量着照片，随后轻轻点头：“对……就是这把……”

 听到这话，监审室里的刘洪旭不由得长出了一口气。

 这样一来，事情几乎就已经实锤了，藏枪的帮凶肯定是何岩。

 想了一下，他拿起对讲机吩咐道：“问问她那张卡的事。”

 徐楠听到这话，扭头又问道：“那张卡呢，里面什么内容？”

 沈月老老实实地交代道：“是三百万存款……也是他之前放在我这的，告诉我不让我动里面的钱……”

 徐楠想了一下，继续追问：“何岩平时都跟谁有过接触？”

 沈月努力回忆着，摇摇头说道：“跟谁都没什么接触……他这个人性格比较孤僻，不爱交际，平时挺安静的一个人。但是，挺舍得为我花钱。我那个酒吧，也是他出资帮我开的。但是，他工作上的事情，我也不问，很多事情，我真的不清楚。”

 “我问你的不是这些！”徐楠不耐烦地一摆手：“我问他平时的人际关系。你跟他这么多年，他就没带你见过什么朋友？你仔细想想，别遗漏任何的细节，这对你很关键！”

 沈月脸上顿时露出惧色，双腿都不自觉地抖了起来，急忙解释：“我没骗你，我俩平时就吃吃饭，看看电影，或者到我的酒吧里坐一坐，也没接触过什么朋友。他是个挺内向的人……”

 说到这，她突然停顿了一下，猛然想起来什么，立刻交代道：“对……对了，我想起来了！他是有两次行为挺异常的……好像是跟其他人见过面。”

 徐楠盯着她，追问道：“是谁？什么时候见的？”

 沈月摇摇头：“我不认识，他也没说，但见面时间，是两三个月前。当时我俩在外面吃饭，他突然接了个电话，让我开车送他去过一个茶楼，叫做福……福尔茶楼。不过，我没上去，他见的什么人，在里面谈的什么我都不清楚。”

 徐楠一边观察她的微表情，一边继续引导着问道：“见了多长时间？”

 “我想想……可，可能是二十来分钟吧。”

 “记得这么清楚？”

 “我当时在楼下刷了个短剧，正好一集左右，他就下来了。”

 沈月又解释道：“我当时还问过他，跟谁在福尔茶楼鬼鬼祟祟地见面，但他没说，我就没追问。”

 “第二次呢，也是福尔茶楼吗？”

 “对的，那一次是我姐们过生日，他突然接了个电话，开着我车走的。后来我问他，他说是去福尔茶楼见个朋友。”

 徐楠点了点头，又问了几个问题，沈月没有半点隐瞒，一五一十的都说了。

 ……

 监审室里，听到沈月交代的这些事情，顾佰顺一摆手，让旁边的郭正刀附耳过来，对他叮嘱了几句，让他带人去福尔茶楼。

 一旁的刘洪旭扭头对秋哥说道：“你也去一趟。”

 交代之后，郭正刀跟秋哥二人快步离开了监审室。

 ……

 一个小时后，龙城福尔茶楼。

 这座茶楼一共三层高，装修古色古香，整个内部结构全是木质打造。

 在龙城，许多爱喝茶的人士就是喜欢这种格调。

 此时，茶楼里零零散散坐着几桌客人，有的人纯粹是为了品茶，有的人则是在借此地谈着生意。

 “吱嘎——”

 几辆车忽然停在了茶楼外面，郭正刀，秋哥带着几名警卫，快步进了茶楼，直接来到前台。

 看着这些气势汹汹的客人，前台的服务员愣了一下，感觉他们也不像是来喝茶的，急忙问道：“几位贵客，有什么事吗？”

 郭正刀谎称道：“我们是龙城警务署的，把你们老板叫出来，我们有事找他调查一下。”

 “好的好的，几位稍等……”

 服务员也不敢怠慢，赶忙拿起座机，给老板打了个电话。

 没多一会儿，一位穿着一身唐装的中年男子急急忙忙走下楼梯，对郭正刀他们说道：“几位警官，我就是这里的老板，找我有什么事儿？”

 郭正刀掏出一张假的警官证，给老板看了一眼：“有人举报你卖假茶，跟我们回去，配合调查。”

 老板有些懵逼，赶忙说道：“卖假茶？怎么可能呢？！”

 “有什么话回署里说吧，带走。”郭正刀一挥手，几名警卫上前，押着老板往外走。

 老板也不敢反抗，只是很无辜地说着：“几位警官，你们一定要调查清楚，我是被人冤枉的！”

 店里的客人和服务员也只能在旁边眼巴巴地看着，一直到自家老板被押上了车。

 ……

 上车之后，老板还在解释：“几位警官，我……”

 “别说废话！”郭正刀直接掏出全统局的证件，重新给他看了一眼：“我们是全统局的，找你调查一个案件。现在问你什么，你就老老实实说什么。”

 全统局？

 老板心里一紧，表情紧张地连连点头。

 郭正刀也不拐弯抹角，啪地一声，甩出何岩的照片，丢到他怀里：“认识他吗？”

 老板拿着照片，仔细看了两眼，想了半天，有些犹豫地说道：“没什么印象……”

 郭正刀面色阴沉地盯着他：“好好想想，他来过你这喝茶。”

 老板解释道：“哎呦，几位长官，我实话跟你们说，我开了好几家茶楼，来往的客人不少，真不记得这么一号人。而且我平时不常在这个茶楼，这里都是我弟弟在打理。”

 郭正刀想了一下，吩咐道：“谁负责这个店的招待工作，你给他打个电话，叫他出来。知道怎么说吧？”

 “知道知道。”

 老板连连点头，掏出手机打了个电话，喊了两个人出来，言语上也没什么异常。

 三四分钟后，两名青年从茶楼走出来，上了车。

 郭正刀也没多废话，直接把照片给他们看了一眼：“认不认识？”

 大堂经理瞧了半天，没认出来。

 一旁的前台服务生倒是眼睛一亮，急忙说道：“我有印象，他好像是来过几次。”

 ……

 龙城，某不知名地点。

 何岩穿着一件很普通的风衣，脸上戴着口罩，站在一处废弃的烂尾楼内，拿着手机，拨通了一个号码：“你在哪呢，聊聊啊？”