

下午三点多的时候，龙城全统局。

 顾佰顺坐在自己的办公室里，喝着咖啡，看着资料。在他的桌面上，放着好几份文件，还有一些零散的照片。

 全统局加班加点的时候，顾佰顺也没休息，就在这一直等着消息。他的眼角上面，明显挂着一些黑眼圈。

 “咚咚咚！”

 办公室门忽然被敲响，顾佰顺放下正在翻看的文件，扭头喊道：“进！”

 “吱嘎！”

 郭正刀推门而进，面色有些凝重地说道：“顾局，查到东西了。”

 顾佰顺抬起头问道：“什么情况？”

 “这小子反侦察能力很强，会藏。但经过我们大量的调查，总算是找到这个人的线索了。”郭正刀说着，把一份档案袋轻轻放在办公桌上：“但是……查到的消息，有点踏马的吓人啊。”

 “来，我看看，怎么个吓人法。”顾佰顺说着，拆开档案袋，抽出里面的资料翻阅起来。

 “刷刷刷。”

 办公室里很安静，只有他翻页的声音。

 郭正刀站在旁边，一言不发，只是观察着顾佰顺的脸色。

 几分钟后，顾佰顺缓缓抬起头来，嘴角浮起一丝微笑。

 他坐在那里，拄着脑袋想了很久，忽然扭头看向郭正刀，指了指桌上的档案袋：“这些东西，安系的人看过了吗？”

 郭正刀愣了一下，随后解释道：“还没有呢，前半场是他们在弄，折腾了很久，也没查到什么，中途回去休息了。后半场我们接手，查到的这些信息。我赶忙过来给你做汇报，还没来得及通知他们。”

 “嗯。”顾佰顺把文件塞回到档案袋里，递给郭正刀，吩咐道：“这样，你把安系的人叫回来，这些资料给他们共享一下。”

 郭正刀接过档案袋，略微有些意外，忍不住问道：“顾局，有必要吗？我们还是藏一下吧，这个人毕竟……”

 “当然有必要了。”顾佰顺摆摆手，打断了他的话：“快去把资料给他们吧，让他们抓紧看，一会儿我们开个会。”

 郭正刀点点头：“行吧，那我去通知他们。”

 说着，他快步离开了办公室。

 顾佰顺坐在那里，插着手，眼神变幻，不知道在想着什么。

 ……

 大概半个多小时后，刘洪旭，秋哥，还有安系的二十来名调查员都回到了全统局。

 全统局这边的人也都在，郭正刀，安排大家一块进了会议室，准备开会。

 会议前，这份绝密的档案迅速被发到了每一个人的手中。

 安系的人翻阅了文件，一个个面色变得非常严肃。

 刘洪旭眉头紧锁，脸色不太好看。秋哥也插着手，没有吭声。

 “吱嘎！”

 过了一会儿，办公室门被轻轻推开，顾佰顺迈步走了进来。

 他扭头看向刘洪旭他们，客气地打了个招呼：“刘局，叶队长，资料你们都看了吧？”

 刘洪旭缓缓点头：“看了。”

 顾佰顺坐下来，跷着二郎腿，插手说道：“那要是没什么问题，我们这边就开始布控了。”

 秋哥立刻点头：“没问题，我们这边会全力配合。”

 刘洪旭想了一下，紧跟着补充道：“这件事涉及到白外长被刺杀，所有任何办案人员都必须态度严谨，也包括我们。”

 说着，他看了看会议室里自己带来的人，主动说道：“在此期间，安系这边所有人的手机，通讯设备，包括我的在内，全部上交给全统局保管。同时，我们这些人，也不会离开全统局，由顾局安排人手进行监管。”

 听到这话，顾佰顺愣了一下，随后摆手道：“刘局，咱们没必要这样。既然安军长能让我来调查这件案子，足以说明他的信任。同样，我也相信……”

 “一码归一码。”刘洪旭打断了他的话，很认真地说道：“在这件事上，大家的态度都严谨一点，也是为了方便后续工作的展开。案子尽快解决，我们也才能安心，也能给上面有个交代。”

 看到刘洪旭态度如此坚决，顾佰顺点了点头：“好，既然刘局都这么说了，那我一定全力以赴，尽快查明事实！”

 说着，他扭头看向郭正刀，吩咐道：“给刘局他们安排一处休息室，条件好一点，明白吗？”

 “明白。”郭正刀立刻起身去安排。

 刘洪旭也开口吩咐身边的人：“大家把手机都交出来吧，自觉一点。”

 “是。”

 众人纷纷掏出各自的手机，上交给全统局的人。

 两名科员把这些手机进行了封存，暂时收了起来。

 刘洪旭还亲自把所有人都检查了一遍，确认大家都上交无误，这才让秋哥带他们前往了休息室。

 ……

 十分钟后，安系的人都已经待在了休息室里。

 这间休息室很宽敞，里面有沙发，电视，水吧，还带有卫生间，平时也是给局里的科员休息、放松的地方。

 安系一共二十来人，坐在里面，并不拥挤。

 休息室外面并没有人看着，但墙上有两枚摄像头，记录着里面的情况。

 任何人都没有离开，就算是上厕所，都在这里的卫生间解决。

 大家坐在沙发上，或者椅子上，彼此之间都有些沉默。

 秋哥就坐在门边的椅子上，眉头紧皱地抽着烟，等待着全统局那边的工作进度。

 ……

 四个小时后，月亮慢慢升上夜空，整个龙城华灯初上，街道依然车水马龙，喧嚣不止。

 全统局里，顾佰顺和刘洪旭坐在自己的办公室中，等待着消息。

 二人一直没什么交谈，顾佰顺就坐在自己的椅子上，翻看着手里的一份份文件，处理着全统局的工作。

 刘洪旭坐在对面的沙发上，喝着茶水，也没说话。

 他的脸色，一直都不是很好，心里也不知道在想着什么。

 整个办公室里的气氛一直很僵硬，二人也没有试图打破这种僵局。

 “滴玲玲！”

 就在这时，电话铃声突然响了起来。

 顾佰顺放下手里的文件，接起电话：“喂？”

 话筒中，情报科的科长小张语气急促地说道：“顾局，目标有动静！”