

龙城，全统局。

 情报科送来了消息，目标有了动静，正乘车前往某处地点。

 顾佰顺放下手机，喊来了郭正刀，立刻吩咐道：“通知所有人，准备行动！”

 “是！”

 郭正刀快速离开办公室，开始整队！

 “滴——滴——滴——”

 “啪啪啪！”

 几分钟后，全统局内部警铃大作，走廊里响起一片密集的脚步声！

 “集合！都给我快点！！”

 郭正刀站在装备室里，冲着二十来名行动队员大声喊着。

 等众人到齐之后，一件件装备迅速分发下去，配备给每一个人。

 与此同时，秋哥也带着十来名情报科的成员，快步离开了休息室。

 他们携带着全统局配发的通讯设备，跟着全统局行动队的人一块出发。

 “咔咔咔！”

 车库大门缓缓升了上去，十几辆车子迅速冲出来，在夜色之中绝尘而去。

 全统局双线布控，在郭正刀他们出发的同时，另外一边，几名情报科的人也秘密跟上了一辆SUV。

 ……

 十五分钟后，龙城内的一处公园附近。。

 公园未处于龙河旁边，四周都是茂密的树林，让整个园区都散发着大自然的气息。不过眼下秋风瑟瑟，树叶枯黄，落的满地都是。

 公园附近的林子里，一辆很普通的SUV停在里面。

 一名穿着黑风衣，带着鸭舌帽的男人坐在车内，正焦躁地抽着烟，眼神时不时往窗外张望，观察着周围的动静。

 在这个过程中，他还不断拿起手机，看着上面的时间。

 每看一次，他的脸色就愈发焦急几分。

 ……

 与此同时，全统局行动队的车子也到了，潜伏在附近。

 在其中一辆车内，秋哥眉头紧皱，想着什么。

 过了一会儿，他扭头看了一眼坐在身旁的郭正刀，忍不住低声问道：“能确定是他吗？有没有可能……！”

 郭正刀摊了摊手：“现在谁也不好说，只知道他们两个人之间有关系，但是吧……”

 他话没说完，但意思到了。

 秋哥沉默起来，心里也明白，事情跟到这个份上了，今晚出现的这俩人，那极大可能全是鬼。

 郭正刀停顿了一下，又开口说道：“龙城现在全面戒严，所有的出口都被监管，那几条走私船也都不敢动。我估计啊，这个何岩肯定是走不出去，所以才想找他帮忙。”

 听到这，秋哥忍不住有些动容，咬了咬牙，开口骂了一句：“踏马了隔壁的，家贼难防啊！”

 二人正低声说话的时候，坐在副驾驶的一名行动队员开口说道：“有动静了。”

 二人停止交流，扭头看向窗外。

 只见那辆一直停在林子里的SUV，拧着了油门，车身轻轻抖了起来。

 ……

 SUV车内，那名穿着黑风衣的男子，手里拿着电话，语气有些急促地骂道：“你踏马到底在哪呢？”

 电话里面的人也没解释，只是淡淡地告诉他：“你把车开到公园里面来。”

 风衣男子眉头紧皱，气得又骂道：“你有脑子吗？公园门口用石墩子堵住了，根本进不去车！我踏马飞进去啊？”

 对面也不生气，很平和地告诉他：“你先往公园西侧那边开，那边有个03号门，能通车，而且没有保安，你可以从那进。”

 风衣男子停顿一下回道：“行了，我知道了。”

 说着，他啪的一声挂断电话，有些烦躁地把手机扔到一边。紧跟着，踩下油门，打着方向盘，慢慢开出林子，往公园西侧的方向驶去。

 开车的时候，这名男子想了一下，用左手抓着方向盘，右手拉开手套箱，从里面拿出一把手枪。

 这把手枪很新，上面的标识显示是一区制造。

 风衣男子直起身子，把手枪插在了腰后。

 接着，他头往后扭了一下，顺手把放在后座的一个防水袋子拽了过来，一把扔到副驾驶的椅子上。

 袋子没有拉严，露出的一角能看见里面装满了绿油油的钞票。

 过了一会儿，他找到03号门的位置。

 风衣男子放缓车速，左右观察了一下。

 如同电话里所说，这里没有保安盯着，而且大门敞开。

 他缓缓踩下油门，慢慢通过大门，把车开进了园区里。

 开进去的时候，风衣男子依然保持着警惕，还往倒车镜看了一眼，观察了一下后方的动静。

 公园出口那边很安静，只有一辆车子从刚才的路口开过去，但没有进入园区。

 他略微有些紧张，又观察了两眼，发现车子已经开远，缓缓松了口气，继续公园深处行驶。

 ……

 与此同时，在公园外围，秋哥他们看见那辆SUV开进园区。

 等了一小会儿后，郭正刀一摆手：“走，跟上去。”

 几辆车子无声无息地发动，慢慢开进公园。

 ……

 大概五六分钟后，那辆SUV在公园里左拐右拐，故意绕了点路。

 最后，车子终于缓缓停靠在一处无人的凉亭附近。

 凉亭四周种着不少的松树，即便是到了这个季节，松树依然绿意盎然。

 风衣男子停下车，坐在车里四处张望着。

 过了一会儿，他依然没见到什么人，目光不由得又变得有些焦躁起来。

 “艹……”他忍不住低声骂了一句，正要拿起手机打电话。

 就在这时候，一个人影忽然从旁边的林子里钻了出来，冲他轻轻摆了摆手。

 风衣男子放下手机，右手摸在腰后，有些警惕地盯着对方。

 这人影同样穿着一身黑色的风衣，带着鸭舌帽，挡着自己的脸。

 仿佛是为了让对方放心，人影慢慢抬起头来，让他看了一眼自己的脸。

 风衣男子轻轻松了口气，冲他招招手。

 人影也没说话，快步走到车旁，咔哒一声，伸手拉开车门，坐了上来。

 风衣男子神色中有些不耐烦，下意识问了一句：“怎么这么慢？”

 人影笑了笑，低声道：“风声很紧啊，安全第一嘛。”

 风衣男子点点头，没再说话。

 ……

 就在这时候，秋哥他们就藏身在不远处。

 看见一名男子上了车，郭正刀迅速拔出手枪，拉动了一下枪栓，开口说道：“开始行动！”