

龙城某公园里，看着一名戴着鸭舌帽的男子上了车，郭正刀吩咐大家准备行动。

 就在众人检查武器的时候，秋哥望着前面的车子，谨慎地问道：“是他吗？”

 “对！”郭正刀点点头：“就是何岩！刚才上车的时候，我看见他的侧脸了。”

 “Ok！”秋哥点点头，拿出对讲机，也对安系下面的人吩咐道：“各单位注意，把公园周边的各个路口堵住，防止他们逃跑。再去一组人，在河边布控，避免他们狗急跳墙！”

 “收到！”

 对讲机里传来各个组员的声音。

 想了一下，秋哥又补充了一句：“大家慢慢向他靠近，不要打草惊蛇。”

 任务很快传达，各组人员开始行动。为了抓住何岩，来个人赃俱获，之前各组人手都没有靠太近。

 在收到命令后，几辆车缓缓从藏身的地点出发，慢慢向着何岩他们所在的地方靠拢。

 公园的各个出口，也各自开过来几辆全统局的车，准备封住出口。

 一张无形的巨网，正在收紧。

 就在这时，前面那辆SUV慢慢启动，沿着公园的路往外开去。

 郭正刀一怔，急忙说道：“他们车开了！”

 秋哥很有耐心地说道：“不要慌，他们可能是边走边聊。你们估算一下他们从哪个方向离开，需要多长时间，让外围的兄弟封好路口。剩下的人，慢慢跟上去。等他们被堵住的时候，大家一块动手，把人拿下！”

 “是！”

 各组人有条不紊，一点点向中心靠拢。

 “轰轰！”

 就在这时候，那辆原本开得很慢的SUV，突然加大马力，发动机爆发出刺耳的嗡鸣，车子猛然提速，向着公园外面冲了出去。

 郭正刀一听到这个马达的声音，以多年的经验判断，瞬间惊醒，拿起对讲机喊道：“各单位注意！目标察觉了！！外围车辆，撞过去，快！”

 “是！”

 “吱嘎！”

 公园北侧，两辆全统局的汽车，紧急停在岔路口，封住了去路。

 SUV却没有丝毫减速的意思，甚至还加大了油门。眨眼间，嘭的一声闷响泛起，三车相撞！

 三辆车的机顶盖子，被撞的都凹陷了下去，地面上一片狼藉，到处都是迸溅的车体碎物。

 全统局的车子是呈三角形斜过来放的，再加上车头本来就很沉，抵消了一大部分冲击力。因此，车身只是狠狠晃动了一下，硬是没有被撞开。

 车内，全统局的队员们回过神来，立马掏出手枪，准备下车逮捕何岩和他的接头人。

 就在这时，对面副驾驶的车窗降了下来。

 何岩探出身子来，脖子上挂着一把微冲，冲着两辆全统局的车就是一阵扫射！

 “哒哒哒！”

 子弹跟下雨似的打了过来，几名行动队员急忙缩回到车内，躲避着子弹。

 “当当当！”

 子弹落在防弹的车身上，溅起一片金色的火星。

 何岩打光了一梭子子弹，迅速抽出弹夹，掉转一圈，反过来插回到枪口中。

 这种微充的弹夹都是双向的，可以快速换弹，非常方便。

 “哒哒哒！”

 何岩一边冲着全统局的车子继续扫射，压制着对方，一边扯嗓子吼道：“快，往水边开！”

 风衣男子一边戴上口罩，一边挂上倒挡，猛打方向盘，让车子打着漂移倒了出去。

 接着，他挂上运动档，一脚把油门踩到底。

 “砰！”

 车子发疯似的冲了出去，直接骑上旁边的马路牙子，往龙河边上飞奔！

 二人的视线都落在了滔滔河水上，公园的各个道路肯定已经被堵死，现在只能从那里才能离开。

 ……

 与此同时，秋哥坐在车里，看见往河边逃窜的SUV，十分疑惑：“踏马的，我们藏的这么隐蔽，他们是怎么提前反应过来的？”

 秋哥虽然心里疑惑，但依旧不停的催促着司机，向匪徒逃窜方向追去。

 “亢！亢亢！”

 就在这时候，刚刚赶到龙河沿岸布控的全统局干员，突然搂火，向何岩乘坐的SUV射击！

 “砰！”

 一声爆炸似的巨响，SUV的右后胎被瞬间打爆。

 整辆车直接打滑，最后咚的一声，撞在旁边一座假山上，发动机立刻憋火，车头冒着滚滚黑烟。

 几名靠得最近的行动队员，立刻端着枪，迅速向着SUV围了过去。

 “艹！”

 何岩趴在车门上，架着微冲，冲着外面就是一阵扫射，阻拦着对方靠近。

 “嗖嗖！”

 车内的风衣男子，一边开枪，一边快速下车，并且冲着全统局的干员方向，就扔了三发手雷。

 双方交火，何岩与风衣男子二人，在枪战中被打的分散，各自朝着一个方向跑去。

 “分开追！”

 行动队的干员们也反应过来，端着枪分散。

 “亢亢！”

 枪声响彻，风衣男子体态慌张的往假山那一侧逃窜，一边跑，一边开枪向后射击。

 秋哥已经追了上来，他看见二人分开，急忙冲郭正刀喊道：“你去追何岩，我追另一个人！”

 “明白！”郭正刀带队追向河边。

 秋哥迈开腿，带着几名队员跑得飞快，眨眼追到了假山这边。

 但这里假山成群，连绵出很远，弯弯绕绕的，搞得像个迷宫一样。

 风衣男子借助这里的地势，眨眼跑进了深处。

 秋哥一时间无法找到对方，所以迅速打量着四周，目光很快落在旁边的假山上。

 他立刻把枪背在身后，往前一冲，再一跳，伸出双手，抓住冰冷的山石，靠着自己强大的臂力，生生徒手攀岩，跟灵活的猴子一样，几下爬到了假山上面！

 上来之后，秋哥一眼看见了在石林中绕来绕去的风衣男子，此时他离水边已经很近了。

 秋哥再次观察了一下，往前迈着大步冲刺，跳跨过假山之间的缝隙，向着风衣男子靠近。

 “哗啦啦！”

 不远处就是湍急的河水，眼看对方就要冲到河边。

 秋哥收住脚步，半蹲在假山上，拽过身后背着的自動步，啪嗒一下调整到单发模式，瞄准了风衣男子的腿，屏住呼吸，搂下扳机。

 “砰！”

 “啊！！”

 风衣男子的腿上顿时爆出一团血雾，不由得发出一声惨叫，咕咚一下摔倒在河边的草地上。

 秋哥抓着岩石，几下跳到地上，迅速跑到风衣男子身前，端着枪冲他喊道：“双手！不许动！”

 风衣男子看着他，脑袋有点发懵。

 “我让你举手！！”

 秋哥不敢贸然靠近，持枪再次吼着。

 “别……别开枪！”

 风衣男子情绪崩溃，不在挣扎，立马举起了双手。

 “别动！”

 秋哥慢慢靠过去，将枪顶在了对方的脑袋上。

 “别……秋哥，别开枪！”就在这时，风衣男子啪地一声，拽下了自己脸上带着的口罩。

 这个人不是别人，正是孔正奇！

 秋哥看着他，皱起眉头，伸出手一把掐住了对方的脖子。

 孔正奇抓着秋哥的手，哀求道：“听我说，咱们是一家人！一个派系的！！这里没有外人，你放我走吧！求你了……！”

 “哒哒哒……”

 没等秋哥吭声，远处突然响起一阵转管机枪的咆哮声。