

昏暗的审讯室里，孔正奇受伤的小腿轻轻颤抖，面色有些煞白，神态中有着抑制不住的惶恐。

 沉默了许久，孔正奇忽然叹息一声，缓缓看向顾佰顺说道：“给……给我根烟！”

 顾佰顺想了想，伸手从怀里掏出烟和火，扔到桌上。

 “哗啦！”

 孔正奇颤颤巍巍的，伸出带着镣铐的手，拿起香烟，点上一颗，坐在那里就抽了起来。

 烟雾缓缓向着天花板飘上去，又慢慢散开。

 与此同时，监审室里，黎明笙抱着胳膊，看着吞云吐雾的孔正奇，眉头皱了皱，却没有说什么。

 过了一小会儿，孔正奇已经抽了大半根烟，眼神逐渐镇定下来。

 顾佰顺插手看着他，开口说道：“差不多行了，说说吧，你跟何岩到底是什么关系？正面交代你俩的问题。”

 “接应他的人是谁，我是真的不清楚。”

 孔正奇又深深抽了口烟，这才缓缓说道：“何岩跟我很早就认识了，我俩关系一直还不错。他当初还在岛口区警司的时候，我们就有一些经济上的往来。我跟他也算是聊得来，久而久之就处成了朋友。我俩没事经常在一块喝酒，但外事酒店的事情，确实跟我没有任何关系。这次，我之所以要帮他，给他钱，主要是因为他手里有我一些把柄……我也是真的没办法。”

 顾佰顺听到这里，眉毛一挑，终于开口问道：“把柄？他有你什么把柄？”

 孔正奇随手弹掉烟屁股，继续说道：“说实话，我早就想走了，想离开龙城。但是因为身份的问题，还有一些灰色资产的问题，我肯定不是那么容易能离开的。一旦被发现了，就只能被长时间隔离审查，甚至搞到最后也出不去，还有可能……给家里带来麻烦。在这件事情上，我说的都是实话，你之前不也调查过吗？”

 顾佰顺没有这个话题，摆手道：“你继续说。”

 孔正奇叹了口气：“何岩其实也想走，因为他这些年也捞了不少钱，还有一有海外财产。因为我俩的关系很近，所以就私下里聊过几次离开的事，他跟我说，他认识几家很有门道的海外移民公司，在资产转移，政治关系上，都有一定能量。所以，我就跟他谈了一下细节，感觉还不错，就这么接触上了。他确实给我介绍了三个这类公司的高层，之前，你应该查到过他们！”

 顾佰顺并没有相信这番话，直接反问道：“呵呵，你管这叫把柄啊？”

 孔正奇皱眉回应道：“因为你调查我啊。恰巧这时候白宏伯又出事了，何岩又成了主犯，搞得我有点害怕啊，因为我来有很多桌下往来！今天，何岩也给我打电话了，他说自己的钱压在海外，暂时抽不出来，让我给他拿两百万。我第一反应肯定就是举报他啊，但这小子威胁我，说自己要被抓了，就会死咬这事跟我有关系，在加上我们这段时间来往密切，搞不好……我就说不清楚了。而且……他在帮我办理资产转移的时候，也知道我很多灰色资产的来源……说实话，谁也不想因为这事被牵连，像之前的三光会案件一样，一杯曝光，啥背景都没用了，最终肯定被强判。所有，我考虑了一下，我们孔家原本就被你针对，我不想因此这件事让家族受牵连。再加上，也就两百万而已，不算多，就给他呗。这就是我的想法。”

 顾佰顺面无表情地看着他：“你回想一下，你说的这番话谁会相信？仅仅因为转移资产这点事，你就要帮助一名疑似刺杀外长的在逃凶犯。这里面哪个事大，哪个事小啊，你自己不清楚吗？孔正奇，你是不是拿我们当傻子呢？！”

 孔正奇喘息一声：“我说的这些都是事实，你们可以去调查。但是没有的事，我不能瞎说，你们也别想栽赃我。”

 ……

 与此同时，在后面的监审室里。

 通过扬声器，听见孔正奇这番话，黎明笙扭头看了安泽城一眼，声音淡然地说道：“他抽烟的时候，就是在思考怎么说。这份口供，不具备什么太强的真实性。”

 安泽城点了点头，想了一会儿之后，直接吩咐道：“不用给谁面子，上刑吧。”

 ……

 龙城，孔家大院门外。

 孔正辉面容有些焦急地站在路口，抽着烟，目光时不时地往街道两侧张望。

 几分钟后，一辆熟悉的黑色的SUV出现在他的视线中，孔正辉立刻冲着车子招了招手。

 “吱嘎！”

 车子停在身前，孔正辉扔了烟头，伸手拉开副驾的门，匆匆忙忙坐进车内。

 余明远坐在旁边，眉头紧皱地看着他。

 “砰！”

 孔正辉关上车门后，率先开口，语气有些激动地解释道：“明远，你要相信我，小奇不可能是内奸！顾佰顺这么搞，绝对是要故意打压我们！”

 “打压你？”余明远听到这里，心里那股火也不由往脑瓜上顶，忍不住反问：“他在现场被抓了！人赃俱获明白吗？是顾佰顺逼他干的吗？你自己说，孔正奇身上要是没事，他能去见何岩吗？！”

 “见何岩，不一定和刺杀白宏伯有关啊！！”孔正辉瞪着眼珠子吼道：“这就不能是别人给他下套了吗？啊？！”

 余明远瞪着眼珠子问道：“是所有的套，都要设在你们孔家身上吗？！是所有人，都必须要针对你吗？！你们自己身上一点毛病都没有吗？OK，我不跟你吵，你要想找我谈，就不能有任何事瞒我！！你得跟我说实话！！”

 “……”孔正辉盯着他，喘了两口粗气，语气坚定地说道：“我没有什么事情在瞒着你！我只是想走，所以提前准备转移资产，让小奇去办的这些事情！就是这么简单！”

 余明远坐在车里，看着眼前这位陪了了他十多年，共同经历过无数次磨难的老朋友。在看向他的眼神里，第一次有了一丝失望和不信任。

 ……

 华区，南部战区医院。

 苏天御重伤后，躺在高危病房内，一直没有苏醒。

 江州坐在室外，想了许久后，冲着吴瀚说道：“小御一时半会无法痊愈，我总怕龙城会出乱子！！要不然，咱们谁去一趟？！”