

深夜，龙城某公路上。

 路灯昏黄，几辆车沿着道路快速行驶，正向着城外开去。

 孔正辉坐在车里，用手拄着下巴，望着窗外，不知道在思考着什么。

 刚开到一半的时候，在前面开车的青年扭头说道：“哥，前面有人拦路。”

 “嗯？”

 孔正辉扭过头来，往前面望了一眼。

 只见前面的路口，停着几辆牌照很杂的私家车车，把去路给堵住了。

 一些穿着便装的男子，站在路边，态度严肃。其中一名领头的人，冲着他们的车子打了个手势。

 “靠边停吧。”孔正辉并没有用太多意外，开口吩咐了一声。

 “好。”

 青年打着方向盘，把车子缓缓靠在路边。后面跟着的几台车，也都一块停下来。

 “当当当！”

 前面的几名男子迈步走了过来，很礼貌地敲了敲车窗。

 “刷！”

 孔正辉降下车窗，面无表情地看着他。

 一名中年很客气地说道：“孔先生，我们是全统局的，非常抱歉，您现在不能离开龙城。”

 孔正辉也没跟他多说，直接掏出手机，拨通了一个电话。

 电话很快被接起，余明远的声音响了起来：“喂？”

 孔正辉声音沉稳，开门见山地说道：“我要走，但被全统局的人拦住了。”

 余明远叹息一声：“你到底要去干什么？你有什么线索？！”

 “我不知道你怎么想的，但你要复婚了，我不想让你掺和进来，你别问了。”孔正辉很干脆地告诉他：“而且现在的龙城，没有任何的秘密。我说了，保不齐这条线索明天就断了。”

 “……”听到这话，余明远沉默下来。

 孔正辉语气平缓了一些，继续说道：“你不用担心我，想帮我的话，就让我出城。”

 二人沉默半晌，余明远也没吭声，直接挂断了电话。

 ……

 与此同时，全统局内，一间休息室里。

 余明远坐在椅子上，眉头紧皱，拿着手机想了半天，最后还是拨通了安泽城的电话：“喂，姑父，你这会儿忙吗？”

 安泽城问道：“不忙，有事吗？”

 余明远压低声音：“是这样的……”

 他快速把事情都交代了一下，最后表达了孔正辉想要出城的请求。

 “……”电话那头，安泽城沉吟半晌，开口问道：“你觉得，现在的他还值得信任吗？”

 余明远想了想，说出了自己的考虑：“他拿全家做赌注，只自己一个人出去。从个人情感上，我愿意相信他。从客观角度，有他家人在这边，也不会外逃。孔正辉这个人，虽然有些小毛病，但对家里人是真的孝顺。关于这一点，我可以打包票。另外，从我这段时间的观察来看，他的表现，也不像是知道孔正奇的事。”

 安泽城想了一下，淡淡地说了一句：“下不为例。”

 说完，便挂断了电话。

 余明远放下手机，轻轻叹了口气，又翻出了一个熟悉的号码。

 ……

 五分钟后，龙城某街道上。

 几辆车停在路边，十几名全统局的人正守在这里，盯着孔正辉他们。

 道路依然被临时封禁，其他的车只能暂时绕行。

 在最前面的一辆车里，孔正辉坐在后排的椅子上，一言不发，面色阴沉。

 “滴玲玲！”

 兜里的手机突然响了起来，孔正辉拿起来一看，发现是余明远打来的。他想了想，并没有接通电话。

 又过了一会儿，铃声停了下来。

 路口那几辆全统局的车忽然启动了，向着两边让开。

 之前那名拦下他们的工作人员迈步走了过来，站在车前，冲着孔正辉客气地说道：“孔先生，你们可以走了。”

 “刷！”

 孔正辉也没搭理他，随手升起车窗，对着开车的青年摆手道：“走吧。”

 “好！”

 几辆车再度行驶起来，向着城外开去。

 在离开的时候，孔正辉非常谨慎，沿途更换了四五台车，隐藏着自己的行踪。

 同时，又通过自己这么多年在龙城攒下来的关系，来到码头，连夜乘坐快艇离开。

 不到十五个小时，孔正辉就抵达了二区境内。

 又过了一个小时，天再度黑了下来。

 ……

 利市一处公寓附近，三辆黑色的商务车停在一处偏僻的胡同里。

 胡同里十分僻静，两边的墙壁上都是花里胡哨的涂鸦，地上摆着一些凌乱的垃圾。

 孔正辉穿着一身黑色的运动服，坐在车内，吸着烟，看着周同辉给自己之前传过来的那些资料。

 和他一起来的孔家兄弟们，也都坐在车内，各个精神抖擞，保持着警惕。

 过了一小会儿，一名青年出声提醒：“哥，有人过来了。”

 孔正辉放下手机，往窗外望了一眼。只见胡同里走过来三四名老黑，梳着脏辫，一身的嘻哈打扮。

 这些人扫了一眼汽车的牌照，加快了步伐。

 “啪！”

 在路过车子的时候，其中一名老黑忽然伸手，把一个防水的帆布袋子顺着车窗扔进了车内。

 做完这一切，对方像是没事人似的，继续迈步离开。

 “刷！”

 一名青年弯腰拉开了袋子，里面装着不少手枪，还有自動步，手雷。他快速检查了一下，对孔正辉点了点头：“数量是对的。”

 孔正辉扫了枪袋子一眼，吸了口烟，吩咐了一句：“都发下去吧，准备干活。”

 “好。”

 青年拿起枪，迅速分发给车内其他的人。

 ……

 与此同时，龙城某处郊区。

 一座昏暗的房间内，何岩躺在一张破旧的沙发上，正眯着眼睛睡觉。

 房间非常干净，什么都没有，除了这张破旧的不知道放了多少年的沙发，就只有一个很大的铁架子，用来摆放一些生活用品。

 墙角还长了绿色的霉菌，也没人清理过。四周也没有窗户，只有一扇紧闭的门。

 整个房间，又破又潮，像是个地下室一样。

 “滴玲玲！”

 一阵刺耳的电话铃声响起，何岩被猛然惊醒，一翻身从床上坐了起来。

 屋子一片漆黑，只有手机亮着光。

 何岩稍稍松了口气，拿起手机，扫了一眼来电显示，接通了电话：“喂？”

 电话中，传来一名低沉的男子声音：“我从巴拿城回来了，我现在去找你。”

 何岩想了一下，对他说道：“晚一点吧，我现在没办法出去。”

 …………