

“咕咚！”

 那名黑人身体重重倒在地上，大梁压在他身上，猛然抽出匕首来，照着他胸口又噗嗤噗嗤刺了两下。

 鲜血不断往外冒，黑人顿时昏死了过去。

 就在同一时间，七八名青年端着雷明顿，自動步，呼拉一下涌进这房间里，冲着里面的人喊道：“都别动！”

 此时，屋子的客厅里，三名黑人光着膀子，正跟两名打扮有些清凉的女人打着扑克。

 看见有人冲进来，这些人顿时一愣。

 还没等他们回过神来，孔家的人已经冲到他们身边，拿着枪照着他们脑袋咣咣一顿猛砸，把他们砸倒在地上。

 “上帝啊，别开枪！”

 “我只是来赚点钱的，这事跟我没关系！”

 这五个人吓傻了，根本不敢反抗，趴在地上不断哀求。

 孔正辉伸手指了指卧室的方向，大梁端着雷明顿，迈步走了过去，抬起一脚，咣的一声踹开房门。

 屋子里，刘东宇只穿了条小裤衩，正慌张地准备往阳台躲去。

 “跑？”

 大梁跑了过去，飞起一脚踹在他的屁股上。

 “啊！”

 刘东宇咕咚一下摔在地上，摔得眼前一黑。

 大梁耗着他的头发，在对方杀猪似的惨叫声中，给他拽回到客厅里，一把扔到孔正辉身前。

 孔正辉抬腿踩住他的脑袋，指着他问道：“你应该认识我吧？”

 刘东宇费力地抬起头，打量着面前的男子。

 此时，房间的门已经关上了，地上躺着一名黑人，生死不明。剩下几个人也都趴在地上，抖成一团。

 十来个陌生人站在房间里，端着枪，控制了这里。

 付林跪在旁边，同样抖成了一团，躲避着刘东宇的目光。

 刘东宇顿时知道是怎么一回事了，脸色顿时变得煞白。

 孔正辉面色阴沉地说道：“我也不跟你废话，马上给我讲讲，何岩和你到底是怎么回事！”

 刘东宇还有些犹豫，额头哗哗冒汗。

 孔正辉一摆手，大梁拽过一名黑人保镖，照着他的脖子就是一刀！

 “噗嗤！”

 鲜血喷了出来，溅了刘东宇一脸。

 黑人保镖抽搐了两下，顿时没了声息。

 “哗……”

 刘东宇没控制住，尿裤子了。

 孔正辉咬着牙吼道：“老子全家都被你坑惨了，你要不能帮我解开这个套，我踏马也杀你全家！！”

 此时的孔正辉，一双眼睛透红，额头上全是青筋。在压抑了许久之后，他心态有些癫狂。

 刘东宇声音都走调了：“我说，我都说！别杀我！”

 孔正辉压了压火气，坐到沙发上。

 刘东宇喘了两口粗气，急急忙忙说道：“这……这事一开始跟我真的没关系，是何岩找的我，让我跟孔正奇接触一下，谈一下资产转移的事情。”

 说到这，刘东宇还有点委屈：“说实话，我们不太愿意做龙城资产转移的业务，因为那边的政治环境不太一样。大人物走不掉，小人物又没多少钱，还容易沾上麻烦。但是当时，何岩通过一个人找到我……”

 孔正辉立刻追问：“谁？”

 刘东宇也不敢隐瞒，颤抖着说道：“他叫张圆！我跟何岩最开始是不怎么认识的，但张圆跟我熟，我俩以前也有过一些业务往来。这个张圆跟我说，不管龙城这笔生意能不能成，都会给拿我三百万。我当时就挺奇怪的，就问他为什么。他跟我解释，说主要目的，是让我在跟孔正奇做生意的过程中，故意漏点风声出去，引起全统局的注意。”

 说到这，刘东宇停顿了一下，声音里带着一丝哭腔：“我一听这个有点像下套，又跟政治有点关系，当时就不太想干……但他们实在给的太多了……我……我妥协了，想着这钱不赚白不赚嘛……毕竟也不会有我什么事，我就是露个面，正常谈谈生意而已。”

 孔正辉插着手问道：“还有呢？”

 刘东宇连连摇头：“没了，真的没了！我知道的就这些了！”

 孔正辉目光阴霾地看着他：“你撒谎。”

 大梁握着匕首，迈步走了过来。

 刘东宇又有点要尿出来，趴在地上，搓着双手说道：“大哥，我真的都说了！都这样了，你说我还哪敢撒谎啊！真就是那个张圆，带着何岩来找的我，我就是个普通的经济顾问啊！”

 孔正辉摆手拦住大梁，追问道：“那个张圆，具体是什么人？”

 刘东宇语气急促地说道：“他明面上是个中间商，专门给人介绍资产转移这方面的生意的。但……但圈内有传言，说他其实是青衣局的军情人员，所以才有很多别人拿不到的资源跟人脉……”

 孔正辉身体前倾，再次问道：“你确定，他给你的任务，就是让你和正奇谈生意的时候，故意被全统局盯上是吗？”

 刘东宇急忙纠正了一下：“他原话说的是，让全统局有调查这方面的理由。后来我听说孔正奇出事了，还被全统局约谈了两次，我感觉有点不太对劲，就提前跑了！这段时间，我也没听说全统局找我什么的，就有点松懈了，才到赌场这边放松一下……大哥，我知道的就这么多了，你放了我吧！”

 刘东宇跪在地上，连连磕头求饶。

 孔正辉面色极度阴沉，想了一下又问道：“你有张圆的照片吗？”

 刘东宇赶忙摆手：“我没有，但是我们见过几次面，在一家咖啡厅，那边应该能有拍到他的监控录像！”

 孔正辉面沉如水，思考着什么。

 ……

 夜里十一点多钟，龙城，某火葬场旁边。

 何岩穿着一件风衣，带着鸭舌帽，蹲在路边抽着烟。

 此时的火葬场十分安静，四周都是黑压压的一片，夜风从林子里吹过，发出呼呼的响声，有些瘆人。

 “啪啪啪……”

 身后突然传来一阵脚步声，何岩下意识扔掉烟头，伸手摸向风衣口袋，猛然往后望去。

 一个光头的男子从树林里走了出来，高举双手，示意自己没有武器。

 借助月光，何岩仔细看着对方的面孔。除了一颗光头之外，他的脸五官略微有些不自然，仿佛是整过容一样。

 “你是……！”

 “呵呵！”对方咧嘴一笑：“你很健忘啊，谁让青衣局开发的你，你都忘了？”

 何岩听到这话，瞬间猜出了他的身份，下意识问道：“怎么是你？”

 整容脸放下双手，淡淡地问道：“很意外吗？”

 何岩回过神来，忍不住压低声音问道：“你不是……”

 整容脸打断了他的话：“对，我已经是死过一次的人了。”