

后半夜两点钟左右，孔正辉带着人，悄悄来到了二区某街道旁边的一处咖啡厅前。

 这么晚的时间，咖啡厅却还亮着灯。一些客人坐在里面，有的在聊天，有的在工作。

 孔正辉并没有急着动手，而是安静地坐在车里，在街边等待着。

 大梁他们坐在车中，也强打着精神，整理着手中的枪械。

 大概到了后半夜三点半，咖啡厅的灯渐渐暗了下来。

 大梁精神一震，扭头冲孔正辉说道：“哥，差不多了。”

 孔正辉左右观察了一下，昏暗的路灯下，街道上空空荡荡的，也没什么人。

 “动手。”

 “好！”

 大梁带着四名剽悍的兄弟，拉起围巾把脸一蒙。

 “哗啦！”

 商务车的车门猛然拉开，五个人端着雷明顿，速度极快的地冲进了咖啡厅。

 “咣当！”

 大梁一脚踹开了咖啡厅的大门，举起雷明顿，冲着店长跟服务生吼道：“不想死，就给我趴在地上！”

 “哦，上帝啊，别开枪！”

 看见这些黑洞洞的枪口，店长跟服务生都乖乖趴在了地上，双手背在身后，动作非常流畅娴熟。

 店长趴在那，面色苍白，很熟练地开口喊道：“请别伤害我们，钱都在柜台的机器里！”

 “去拿钱！”大梁冲着旁边的兄弟使了个眼色。

 其中两个人佯装成劫匪，砸开了柜台的收银机，抓出一把把钞票。

 “砰！”

 大梁用枪把子在他背上狠狠砸了一下，威胁道：“把监控找出来！老子可不想惹麻烦！”

 “我带你去。”

 店长非常配合，举着双手站了起来，带着大梁和另外两个人，走到了后面的监控室里。

 “就在这里面……”

 店长指了指面前放着的一台电脑，大梁也不客气，砰的一声，一枪托砸昏了对方。

 接着，一名懂电脑的兄弟上前，打开电脑，噼里啪啦的，按照刘东宇提供的日期，把相关的监控调了出来，检查了一下，拷贝到移动硬盘里。

 大梁还特意拿出手机，对着画面里的人拍了几张照片。

 都弄好之后，他们删掉了今天的监控，又故技重施弄昏了店员，这才扬长而去。

 ……

 一行人行动非常迅速，来去如风，不到十分钟的功夫，就从咖啡厅里跑出来，回到商务车内。

 这一系列过程，并没有引起别人的注意，甚至没有人发现这家咖啡厅刚刚经历过一场抢劫。

 在找到张圆之前，为了避免打草惊蛇，孔正辉才用抢劫的方式来掩盖他们真正的目的，毕竟这是在一二区的地盘上，很容易被军情部门的人盯上。

 车子启动之后，孔正辉立刻问道：“找到了吗？”

 “找到了。”大梁比划了一个OK的手势，同时拿出手机，把拍好的照片给孔正辉看了下。

 孔正辉看了一眼照片，又拿给颤颤巍巍，坐在车子最后一排的刘东宇看了下：“是他吗？”

 “对对对，就是他！”刘东宇脑袋点的跟捣蒜似的。

 虽然顺利拿到了照片，但孔正辉却又陷入了僵局。

 孔家是协会起来的，在江湖上的人脉很广，手下也不缺可用的人。但在军事情报方面，能力就要弱很多，因为孔正辉自始至终都没有接触上这方面的工作。

 现在空有照片，却一时间不知道该如何找到张园的下落。

 孔正辉看着手里的照片，拄着下巴，陷入沉思。

 就在这时候，坐在旁边的大梁看见他愁眉不展的样子，忍不住出主意：“哥，你想查个人还不容易啊，给安系那边打个电话不就完了么。既然这小子是个军情人员，他们那说不定有备案。”

 孔正辉低声说道：“在事情没有调查清楚之前，我不想找余明远。”

 说着，他放下照片，稍稍想了一下“算了，还是找同辉吧。”

 电话很快被接通，周同辉有些急促的声音响了起来：“正辉，你那边怎么样了，查到什么没有？”

 “查到一些。”孔正辉轻轻点头：“不过，现在线索卡在这了，需要你帮我在一区那边查个人。”

 “行，什么人？”周同辉毫不犹豫地答应了。

 “军情口的人，但你自己别露面。”孔正辉已经想好了细节，在电话里告诉对方：“你认识的人多，也有渠道，找一找其他关系来办这个事。需要多少钱我来拿，你可以把价格喊高一点，我一会儿把他的照片发给你。”

 周同辉回道：“没问题。”

 孔正辉安了安心：“行，那有消息通知我。”

 周同辉语气中透着关心，提醒道：“你那边也多小心，有什么事别硬挺着，一定要给我打电话。”

 “我明白，先挂了。”

 “嗯……”

 二人挂断电话，孔正辉靠在椅子上，再次陷入了沉思。

 ……

 龙城，某火葬场旁边的山林之中。

 何岩跟整容脸见面之后，二人先是一块出去了一趟，然后回到了这里。

 整容脸掏出一盒皱巴巴的香烟，抬手分给了何岩一颗。

 何岩想了想，接过香烟，嘴里还说道：“什么时候动？”

 整容脸深吸了一口香烟，低声回应道：“外围已经控制好了，就这一两天，只要有风声，我们就动手。你做好准备，还是用之前那批人。”

 说着，整容脸掏出手机，拿给他看了一眼：“记住了，这是下个目标。”

 何岩扫了一眼上面的照片，面容中露出一丝惊愕，不由得问道：“这么快就要动他啊？！”

 整容脸顺手删了照片，收起手机，轻笑着说道：“呵呵，苏天御没死，随时可能跳出来主持大局，那我们这边掌舵的人，也要不停的调整方向。”

 何岩抽着烟，心事重重的看着整容脸，很突然的问了一句：“干完这票，是不是就能走？”

 “没错。”整容脸肯定地回了一句。

 听到这话，何岩没再吭声，只是缓缓点了点头，坐在寒风中继续抽烟。

 过了许久之后，整容脸瞧着何岩，低声说道：“放心吧，我跟他们不一样，不会玩脏的。”

 “嗯！”

 何岩点头。