

二区外围，一处人烟稀少的小镇里。

 镇子上人口不多，本地居民也很少，大部分都是一些外来的移民者。

 其中一户比较陈旧的出租屋里，孔正辉带着自己的一行人暂时住在这里。

 除此之外，还把刘东宇，付林也都押了过来，避免二人走露风声。

 出租屋一共有好几个房间，孔正辉自己住在其中一个房间里。

 屋子内部也很简单，只有一张床和一个桌子，但整体还算干净。

 连续折腾了两天，孔正辉就算是个战士也熬不住，此时正躺在床上，正短暂的休息。

 早上八点多钟，一阵电话铃声突然响了起来。

 “滴玲玲！”

 孔正辉被猛然惊醒，坐起身子，一把拿起床头的电话，扫了一眼来电显示，发现是周同辉打来的：“喂？查到了吗？”

 “嗯。”周同辉立刻说道：“有回馈了。”

 孔正辉打起精神：“什么回馈？”

 周同辉理顺了一下思路，在电话中缓缓说道：“是这样的，这个张圆，根据那边送回来的情报，他不光是青衣局的人，跟中央局也有关系。最开始，他任职中央局，是一名负责跑外线的军情干员，在五处的格温手下工作。”

 格温……

 孔正辉回忆了一下，想起了这名混血的军情干员。但圣保市一战之后，他就人间蒸发了。

 周同辉停顿了一下，继续说道：“后来根据中央局的情报，格温死了，张圆就调去了青衣局，被康鼎煌收编了。这个人级别不算高，但也不低，相当于一个情报组组长吧，依然负责跑外线的工作。对外呢，就以一名资产转移经济顾问的身份来伪装自己。”

 孔正辉听完，眉头皱了皱，脑子里想了一下这件事，但并没有发表自己的想法：“你继续说。”

 那边传来刷刷的声音，周同辉似乎在翻阅着资料，接着说道：“我让人打听了好久，这个人最近就在一区。”

 孔正辉立刻追问：“是回家了吗？他住哪？”

 “没回。”周同辉继续解释道：“我调查了一下他的个人资料，这人就没家，虽然年纪不算小了，但居无定所，也没结婚。他之前家里还有个母亲，但前些年也死了。他把母亲留下的房子卖了，经常是在哪办业务，就在哪住。目前能查到的是，他前两天刚回了一趟青衣局，有人在附近见过他。”

 孔正辉思考了一下，又问道：“消息来源靠得住吗？”

 周同辉肯定地说道：“放心，对方也是专业的，报价很高，信息准确。”

 孔正辉这才点点头，语气中带着一丝感激：“知道了，谢谢啊，辛苦你了。”

 “艹！都自家兄弟，跟我说这些干什么？”周同辉忍不住说道：“我跟你说，你千万千万要注意安全！我这几天，心里一直很慌！”

 孔正辉安慰道：“你放心，我心里有数。”

 “行，那我把他露面的单位地址发给你……”

 两个人又聊了几句，这才挂断了电话。

 孔正辉已经有了主意，立刻叫醒了大梁他们，带着一行人直接出发，乘船前往了一区。

 ……

 次日中午，十一点左右，一行人就抵达了一区的某港口。

 上岸之后，直接找黑商搞来几辆黑车，开车来到青衣局某处分管办公室的外面等着。

 青衣局不像是正常单位的政府部门，它是个情报单位，非常讲究隐蔽性。

 所以，整个青衣局有很多分管单位，设置在不同的地方，从外表看上去，这些地方有的是普通的写字楼，有的甚至是某些福利机构。

 这些单位的工作，就是搜集不同地方的情报，以及出手影响该地的一些政治工作。

 甚至，在二区，三区，乃至更多地方，都有着这些青衣局的单位。

 在此之上，有一个更加隐蔽的总局，统一管理着这些单位，整理下面单位送上来的情报信息。

 ……

 此时，某处青衣局分管单位的门外，几辆商务车分散着停在了附近。

 从外面看上去，这里就是一个很普通的理财公司，是个三层小楼，楼上还挂着公司的广告牌。

 甚至，公司的一层的确在做这样的业务，不少来理财的客人不断进出公司大楼。

 一辆商务车里，孔正辉面色严肃地盯着不远处公司大门，同时吩咐身边的这些人：“熟脸就不要出去了，就留在车里面，枪也都先收起来。没有我的命令，千万不要搂火。”

 大梁点点头：“放心吧哥。”

 “嗯。”孔正辉继续说道：“派几个脸生的，出去盯着。记得，别聚堆，别引起怀疑。你们要盯的是一名军情人员，都给我打起精神来，万事小心！”

 “Ok！”大梁扭过头，选了两个人：“你，还有你，出去盯着，给我机灵点！一个小时后回来，换别人去。”

 两个人点点头，拉开车门下了车。

 孔正辉他们为了保险起见，把车子开到了远处的街口，继续等待着。

 接下来，就是漫长的等待。

 一群人足足盯了七八个小时，一直到晚上七点钟的时候，天都黑了，路灯也亮了起来。

 “吱嘎！”

 公司大门突然被推开，七八个人从里面走了出来，往旁边停车的地方走去。

 街道对面的漫画店里，一名带着鸭舌帽的青年放下手中的漫画，对着耳机轻声说道：“目标出来了。”

 远处的商务车里，听到手下兄弟的汇报，孔正辉立刻趴在车窗上，拿起了望远镜看了一眼。

 只见一名四十来岁，身材有些肥胖的光头男人，正跟几名同事有说有笑地上了两台车。

 这人就是张圆，孔正辉此次的目标！

 大梁赶忙问道：“哥，我们车跟不跟上去？”

 “不用。”孔正辉摆手道：“让三儿打个车跟上去，这样安全一点。”

 “好。”

 ……

 孔家的人暗中跟上了张圆一行人，这群人很快来到了一处吃饭的地方，进去吃了些东西。

 大概两个小时之后，他们从饭店里出来，各自道别。张圆一个人，独自坐车离开。

 在跟踪张圆的路上，孔正辉极其小心。为了避免被发现，中途又换了几次出租车，偶尔也让自己的车交换着跟踪。

 张圆自己也很小心，他是打车走的，又在市区绕了好几圈，差不多一个小时后，停在一家风月场所前，迈步走了进去。

 众人在外面又足足等了六个小时，轮班休息。一直到第二天早上，张圆终于走了出来，上了一辆拉货的大货车，往城外开去。

 孔正辉跟了差不多又快六个小时左右，发现这辆大货车开上了高速公路，去的目标正是龙城。