

孔正辉他们耐心地在车里等着，差不多半个小时左右，郭正刀走出茶楼。

 负责盯梢的大梁急忙轻声喊道：“哥，他出来了！”

 孔正辉抬起头来，往窗外望去，看见郭正刀站在茶楼门前，正左右张望着。

 很快，他向着之前那辆黑色轿车走去，随后扬长而去。

 孔正辉立刻扭头问道：“拍照了吗？”

 “拍了，一直录着呢。”大梁指了指身旁的一名青年。

 青年手中拿着一台很专业的相机，镜头一直对着茶楼的方向，不光是拍照，包括郭正刀进入和离开的画面，全都录下来了。

 “那就好。”孔正辉点了点头。

 大梁看着郭正刀的车开远了，急忙问道：“哥，跟上去不？我让三儿带人盯着。”

 “不用。”孔正辉摆摆手：“在龙城，你跟不上他，他可是全统局的人。”

 “也是。”大梁只好放弃了自己的想法。

 又过了五六分钟，张圆也走出了茶楼。他也同样观察了一下环境，接着坐进那辆有些破旧的轿车里，准备离开。

 这一次，孔正辉没有犹豫，一摆手，让众人跟了上去。

 ……

 与此同时，黑色轿车内，郭正刀一边开车，一边掏出手机，拨了个电话。

 “嘟嘟……”

 电话响了两声便被接通，顾佰顺的声音传了出来：“喂？”

 郭正刀压低声音说道：“顾局，我已经开始做了。”

 “……”顾佰顺沉默了一会儿，缓缓回了一句：“嗯……回来说吧。”

 “好。”

 郭正刀挂了电话，专心开车。

 ……

 大概半小时后，红山寺下面的小镇。

 张圆的车子兜兜转转，又回到了小镇里，慢慢停靠在之前的居民楼门前。

 孔正辉他们一路不断交替跟踪，甚至还找机会换了车，丝毫不敢大意。

 很快，张圆下了车，却并没有急着上楼，而是站在楼下点了根烟，边抽边谨慎地打量着四周。

 孔正辉让车子停在远处，同时声音沉稳地吩咐道:“通知后面车的兄弟，先别过去。之前不是留了两个兄弟在这边吗，让他们继续盯着张圆，别让他跑了。”

 “好！”

 大梁拿着对讲机，吩咐其他车里的兄弟们。

 而之前留在附近的两名青年，此时正坐在对面的一个小餐馆里吃饭。二人一边假装聊天，一边暗中盯着张圆。

 孔正辉他们的车子停在远处的街口，有些看不清居民楼的情况，只能紧张地等着消息。

 好在，张圆并没有在楼下停留太久，观察了一会儿之后，就扔掉了烟头，转身进了居民楼。

 一名青年压低声音，对着身上佩戴的麦克风说道：“辉哥，他上楼了。”

 街角的车中，孔正辉听到汇报，不由得松了口气，想了一下说道：“先继续盯着，别打草惊蛇。”

 “明白。”

 挂断了通讯，孔正辉并没有急着把车开过去，怕张圆在楼上通过窗户继续观察。

 在之前跟踪的过程中，孔正辉的脑袋就一直没闲着，不断思考着如何避开张圆的侦查。长期的高度精神集中使得大脑传来轻微的刺痛感，让他忍不住揉了揉太阳穴。

 大梁瞧见他疲惫的模样，忍不住又问道：“哥，咱们上去不？”

 “不急，再等等。”孔正辉摆了摆手，决定再稳一手。

 大梁无奈地点了点头：“行吧。”

 对于下面这些人来说，早已经习惯了服从孔正辉的命令。

 这一等，又是两个小时。

 此时天已经很黑了，街道上的路灯亮了起来，两侧的一些商铺也都关了门。

 好在餐厅还在营业，两名青年一直坐在里面不敢离开，继续盯着居民楼的动静。

 四周非常安静，行人很少，道路上偶尔有车经过。

 居民楼上一些住户的灯也都关了，准备休息，只有少数几家还亮着。

 车内，众人等得都有些焦躁，只能一根接一根地抽着烟。

 孔正辉稳稳地坐在车内，眯着眼睛，似乎在思考着什么。

 大梁看了看身旁心浮气躁的兄弟们，忍不住催促道：“哥，时候差不多了，咱们上吧，你还在等啥呢？”

 孔正辉轻轻睁开眼睛，扫了他一眼说道：“我想等等看，他会不会还跟其他人见面。”

 大梁一撇嘴：“哥，我是真觉得，你们这些聪明人啊，总喜欢把事想得很复杂。以他这个身份，都已经跟郭正刀见过面了，差不多也就到顶了……难不成还能见顾佰顺吗？”

 孔正辉坐在那里，眉头皱了皱，似乎还在犹豫着什么。

 大梁见状，又开口劝道：“哥！我想事情可能比较直接，但在我看来啊，龙城这条线已经挺清晰了。他大老远跑来，就是为了见郭正刀，现在见完了，随时都有可能撤。一旦他撤出去，那外围必定有同伴接应他，到那时候，我们反而不好动手了。”

 孔正辉扫了一眼车内的众人，发现大家各个熬得两眼通红，想了一下，忍不住拍了拍大梁的肩膀：“你说得也对，我是有点钻牛角尖了。行了，不等了，通知所有兄弟，准备行动。”

 大梁痛快地点点头:“好嘞！”

 “还有！”孔正辉又急忙补充了一句：“千万要小心，楼内可能还有他的同伙。而且，绝对不能把张圆打死，必须抓活的！”

 “放心吧哥，这些事我擅长。”

 大梁精神一震，拿起对讲机吩咐一声：“兄弟们，都醒醒神，拿上武器，干活了！”

 车内，早已经等得有些焦躁的青年们立刻拉上面巾，蒙住脸。同时，有兄弟从车后排拽过防水袋子，把里面的枪都拿了出来，迅速分发给众人。

 很快，三辆商务车同时停在了居民楼的门前。

 哗啦一声，车门同时拉开，十来名蒙面青年端着雷明顿，迅速往楼内走去。

 就在这时，楼上某一层的窗户灯光忽然闪烁了几下。

 “砰！”

 “哗啦！”

 紧接着，头顶突然传来一声玻璃破碎的声音。

 众人下意识抬头一看，只见楼上某一层的窗户被砸碎，一把椅子快速从天而降。

 “咣当！”

 椅子砸在地面上，摔得粉碎。

 孔正辉心里顿时升起一股不好的预感，赶忙催促道：“有情况，快上楼！”