

看到楼上被砸碎的窗户，孔正辉顿时有了不好的预感，正要带人上楼。

 “砰！”

 就在他们快要进门的时候，楼上又落下一个水壶，砸在地上摔得粉碎。

 居民楼上，很多灯光都跟着亮了起来，不少居民被这两声巨响给惊醒。

 孔正辉也忽然意识到了什么，急忙拉住大梁，语气急促地吩咐道：“事儿不对，他房间可能有别人！快，你带一些兄弟，赶快到周边扫一眼，看看有没有别人跑出来。”

 “知道了。”大梁扭头喊道，伸手一指：“你们几个，跟我过来，快点！”

 “是！”

 七八名兄弟立刻端着枪，跟着大梁往楼后面跑。

 孔正辉则带着剩下的十几个人，一头钻进楼内，向楼上跑去。

 ……

 楼下，大梁他们很快来到了居民楼的后侧，刚冲出拐角，就听见楼上传来一阵脚步声。

 “噔噔噔！”

 “梁哥，那边有人！”一名青年指着头顶大喊。

 大梁抬头一看，发现两名蒙着脸的男子，从一扇窗户里翻出来，跳到对面楼的缓台上，正顺着对面楼的室外楼梯往下逃窜。

 两栋楼之间的间距很小，不到一米的距离。

 “堵住他们！”

 大梁毫不犹豫，端起雷明顿，准备堵住这两个人。

 “吱嘎——”

 就在这时候，从旁边的街道突然冲过来三辆面包车，急刹在众人身前。

 大梁心头一跳，几乎是本能反应，大吼一声：“他们有人接应，躲一下！”

 这几名青年赶忙收住脚步，退回到拐角处，躲在墙后。

 “哗啦！”

 “哒哒哒！”

 三辆面包车的车门拉开，十多名枪手从车上跳了下来，冲着他们的方向就是一阵扫射。

 墙角被打出一片墙灰，大梁他们被压得冒不了头，只能眼睁睁看着两名蒙面人跳上车。

 对方也没恋战，接了人之后立刻上车离开，眨眼绝尘而去。

 大梁没有办法，无奈地拿起对讲机，对孔正辉汇报：“哥，楼下有一群人跟我们交火。”

 孔正辉立刻问道：“他们人呢？”

 大梁摇头道：“他们准备的很充分，人很多，我们没拦住，让他们给跑了。”

 “知道了！你们就在楼下守着！”孔正辉又顶住了一句：“再叫点兄弟过来！要快！”

 “明白！”

 ……

 楼道里，孔正辉放下对讲机，带着十几个人，迈步冲到了刚刚窗户被砸碎的楼层。

 楼层里一共有三户人家，其中两户应该是没人住的样子，门上落了不少灰，连对联都没有。

 最里面的一间，房门微微敞开。

 “小心点！”孔正辉眉头紧皱，提醒了一句。

 身边的几名青年立刻端着雷明顿，其中一人打了两个手势。

 两名青年迅速上前，靠在门边。

 “啪！”

 孔正辉一挥手，一名青年猛然拉开房门，另一名端着雷明顿，侧身望着里面，迅速扫了一圈：“辉哥，客厅没人。”

 “检查一下。”

 “是。”

 几名青年端着雷明顿，迈步进了屋子，挨个推开房门，检查着里面的情况。

 包括大衣柜，床底下，他们都看了一眼，免得有人藏身在其中。

 很快，一名青年喊了起来：“辉哥，张圆在卧室……他死了。”

 孔正辉迈步走了进去，来到里面的卧室里。张圆还穿着和郭正刀见面时的衣服，此刻趴在地上，背上被刺了好几刀，浑身都是鲜血。

 客厅里很干净，但卧室有点凌乱，有一些明显打斗过的痕迹。

 卧室的窗户也破了，椅子，水壶应该就是从这边丢出去的。

 “辉哥，现在怎么办……”旁边的青年有些沮丧，没想到查到最后，人竟然在眼前被灭口了。

 孔正辉没说话，虽然心里也很恼火，但还保持着应有的冷静，仔细观察着现场。

 首先是玄关的大门开着，没有撬过的痕迹。凶手应该是张圆的熟人，正常进了这间屋子，而且在卧室这种比较私人的地方见了面。

 加上，张圆是背后中刀，大概是被对方突然背刺。但死前挣扎了一下，与对方搏斗了一番，这才搞出了那么大的动静。

 凶手已经跑了，他们到底还是晚了一步，线索就这么断了。

 那名青年又忍不住问道：“辉哥，我们是不是暴露了？咱们才发现张圆跟郭正刀见过面，转眼他就死了，这里面绝对有鬼！”

 孔正辉极力压抑着自己内心的怒火，想了半天，开口说道：“找一找，把屋子里张圆用过的东西都收起来。”

 “好！”青年喊了几个人，开始收拾着张圆留下来的一些物品。

 他们这边在收拾，孔正辉站在尸体旁，想了许久，掏出手机打了个电话。

 ……

 龙城，驻军军属大院。

 一间干净的小洋楼里，余明远坐在一楼的客厅里，正抽着烟。

 自从龙城出事之后，考虑到安全问题，最近一段时间余明远都没有去贸易公司。并且，他特意嘱咐了温晓柔，也让她也暂时留在龙城。

 两个人也没有继续住在余家的别墅，而是先搬到了这边的军属大院，房子是谭明朝帮着提供的。

 “滴玲玲！”

 放在茶几上的手机响了起来，余明远放下香烟，扫了一眼来电显示，立刻接起电话：“正辉？你那边查的怎么样了？”

 孔正辉急忙说道：“明远，我已经咬住线索了！这条线，真的是指向顾佰顺的！”

 余明远皱了皱眉头：“你怎么总是对他……”

 孔正辉的语气有点激动：“你听我说！我没有针对他！是我查到了这条线上！我马上就抓到人了，但对方动作更快，已经把他灭口了！”

 “什么就灭口了？”余明远越听越懵：“你现在在哪呢？”

 孔正辉简单明了地说道：“我现在就在龙城！刚刚对方为了灭口跟我的人发生了交火，枪一响，全统局，还有其他势力肯定都惊动了！我自己一个人护不住这盘子，明远，你现在得帮我，赶紧带人过来保护现场！”

 说着，也不等余明远答应，又连珠炮似的说道：“这里是龙城外围的红山镇，团结路120号一单元……距离这里最近的，应该是安系驻军的144团！”

 听见孔正辉说这些话，余明远也反应过来，面色有些凝重：“你确定是这条线吗？”

 孔正辉大声道：“我踏马都查了好几天了，当然确定了！只要你带人来，把现场护住，就什么都能明白了！记住，一定要让安系的人来，而且要是你能信得过的人。其他人，都不要通知！”

 余明远想了一下，点点头：“好，我知道了。”

 放下电话后，余明远思考片刻，把电话打给了刘洪旭，把地址给了对方。

 交代了一下之后，余明远提醒道：“你们马上去，孔正辉在那查到线索了。记住，先不要通知顾佰顺，更不要通知全统局。”

 刘洪旭声音沉稳：“知道了。”

 挂断电话，余明远坐在沙发上，想了半天，还是有些不放心，于是又给自己的小舅子打了个电话：“明朝，借你的警卫排用一下！我出城办点事！”

 谭明朝想都没想，一口答应：“行！我让他们去接你！”