

夜里十点半，龙城外围，红山镇某居民楼前。

 不少居民已经打开了窗户，正好奇地往下张望。远处，隐隐约约还能听到警笛的声音，明显是听到了枪声后，已经有居民报警了。

 大梁带着几名兄弟，守在楼下。同时，他拿着手机，正大声喊道：“对，有多少人就叫多少人，赶紧过来，我给你们地址……你不要问为什么，人来就行了！还有，把兄弟们的手机都先收上来，这次的行动必须保密，明白吗……”

 大梁忙着叫人，与此同时，楼上的房间里，孔正辉看着面前的尸体，还在发愁。

 除了一些张圆的生活用品被收了起来，其他东西都原封不动地摆在原地，尤其是案发现场，也被保护的很好。

 就在孔正辉有些心烦意乱的时候，忽然发现尸体有些不太对劲。

 张圆趴在地上，双眼圆瞪，身体非常笔直，并且一只手臂完全舒展的伸向了前侧。

 孔正辉皱眉观察着尸体，琢磨了很久后，转身看向了他手臂指着的方向，那边是一张沙发。

 孔正辉立刻迈步，走到沙发旁边翻找了一下，但却没有看见什么异常物品。

 斟酌半晌，孔正辉又看向了沙发后的窗口，那里挂着卧室的窗帘。

 迈步走过去，孔正辉拉开墙角厚厚的窗帘，隐约见到取暖器后面架着东西，藏的很隐蔽，只能看见一个边角。

 孔正辉心砰砰直跳，伸手从兜里掏出纸巾，用纸巾小心翼翼地拿着取暖器后面的东西，发现是一个箱子，还有一个用皮套包裹的笔记本电脑。

 他将这些东西拎了出来，摆在一旁的桌子上面。

 “辉哥，这是啥？”旁边的青年挠着脑袋走了过来，跟着一块打量这两样东西。

 孔正辉面色凝重地说道：“不清楚，但里面的东西应该很重要。”

 笔记本电脑需要开机密码，金属箱子上的密码锁也同样解不开。

 孔正辉盯着这两个密码，眉头紧锁，正在思考……

 “咣当！”

 就在孔正辉想事的时候，旁边的青年拿着枪把子，对着密码箱的锁扣就猛砸了两下。

 “啪嚓！”

 锁头被砸坏了，密码箱应声而开。

 孔正辉一脸惊愕，看向青年。

 青年憨厚地笑了笑：“就挺简单的，不需要密码。”

 孔正辉非常无语地说道：“你煞笔啊！这是物证，你砸坏了怎么办？”

 “哦……”

 青年又挠了挠头。

 孔正辉知道这小子是个二愣子，虽然身手不错，脑袋却不怎么够用，所以也没多训斥他。

 更何况，箱子也的确被打开了……

 孔正辉摇了摇头，往箱子里面看去。

 ……

 与此同时，龙城一条出城的公路上。

 几辆军车在公路上快速行驶着，余明远坐在其中一辆车内，大脑一阵混乱。

 回想起之前孔正辉说过的那些话，对方一口咬死了线索指向了顾佰顺。余明远也不好判断，他到底是真的查到了什么，还是在公报私仇。

 但是余明远心里也清楚，顾佰顺的位置非常重要。小御现在不在，全统局几乎都在他的掌握之下，协会那边他的影响力也非常强，如果出了问题，那后果不堪想象。

 并且，这么多年过去了，顾佰顺手中也不知道有着什么样的底牌，他的威胁性很大。这个人毕竟不是真正意义上的自己人，在这么重要的时刻，余明远不敢赌。

 思来想去，余明远掏出手机，准备给安泽城打个电话。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，手机却抢先响了起来。余明远扫了一眼，面色缓和了一些，接起电话温和地说道：“喂？”

 电话里，温晓柔有些关心地问道：“明远，我刚才下楼看你不在。听娃娃说，你带着明朝的警卫出去了？”

 余明远解释道：“对，没多大事，我去医院看看大白。我看你在忙，就没打扰你。”

 温晓柔欲言又止，沉默半天，还是忍不住说道：“明远，最近一段时间事情很多，你别让我太担心……我最近有点精神虚弱，还总做噩梦……”

 余明远轻声安抚道：“放心吧，我真的是去看看大白。明朝知道我要出门，非要安排警卫跟着我。我也用不了多长时间，一会儿就回来。”

 正说话的时候，余明远看见几辆车子停在路边。

 车子上面印着警徽，几名穿着制服的男子站在路口，正冲着他们的车子缓缓摆手，似乎是在示意靠边停车。

 最近龙城局势紧张，巡检比较频繁，余明远立刻对温晓柔说道：“我先不说了哈，等回家跟你聊。”

 温晓柔千叮咛万嘱咐：“好吧，你早点回来，一定一定要注意安全。”

 余明远笑了笑：“放心吧，挂了哈。”

 二人挂断电话，温晓柔有些怔怔地坐在客厅的沙发上，神色有些担忧，也有些失落。

 与此同时，余明远也放下了手机，往车前望了一眼，看着那几辆印着警徽的车子，开口问道：“前面什么情况？”

 ……

 红山镇，某居民楼里。

 孔正辉打开箱子，发现最上面装着两个本子。他用纸巾捏着，先拿起上面那本，在手中翻了翻，发现里面的东西写的很乱，东一笔西一笔的，但看上去应该是跟张圆工作相关的事情。

 一时间，也辨认不出什么有用的信息。

 孔正辉把本子放到一边，又拿起另外一个本子，小心翼翼地翻开。

 这个本子里，画着几张地图，上面还标注了一些相关的关键信息。

 这些地图引起了孔正辉的注意，立刻仔细地翻看了一下。

 其中一张简易描绘的地图，吸引了他的视线，尤其是标注的关键字：驻军大院警卫人数，1号活动地点，别墅，周边街道……

 孔正辉盯着这些信息，越看越奇怪，心里忍不住开始犯嘀咕，这帮人难道还有别的行动吗？

 突然之间，一股不好的预感钻上心头，孔正辉猛然惊醒，脱口惊呼：“不对劲儿！！”

 说着，孔正辉急忙掏出手机，准备打给余明远。