

龙城某街道上，余明远的车子正缓缓向着路边靠去。

 轮胎在地上摩擦，发出沙沙的响声。

 昏暗的路灯下，几名身穿警服的男子，正迈步向他们的车子走过来，边走边冲他们摆手示意。

 警卫排长坐在车子后排，正准备跟这几名警员交涉。

 “滴玲玲！”

 就在这时，一阵悦耳的手机铃声响了起来。

 余明远掏出手机看了一眼，发现是孔正辉打过来的，立马接起了电话：“喂，怎么了？”

 孔正辉上来就直接问道：“你在哪呢？”

 对方声音有些急促，余明远以为他在催促自己，反过来安抚道：“我在往你那去的路上呢。你放心，安系那边已经派人过去了，很可靠，都是信得过的自己人。”

 孔正辉似乎有些吃惊：“你也来了？”

 余明远点点头：“对，我有点担心你那边……”

 “你最好先回去！”孔正辉立马在电话里喊道，语气不容拒绝：“回驻地去，不要出来。”

 余明远感觉到有些不对劲，立刻问道：“怎么了？”

 孔正辉急忙解释着：“我这边查到个信息，对方很有可能要对你动手。听我的，赶紧回去，快点！”

 余明远听到这话，几乎是没有半点犹豫，立刻对着电话里说道：“我知道了，我现在就往回走。”

 说完，余明远扭头看向旁边的警卫排长，急忙吩咐道：“其他车先别动，让咱们的车先调头往回走。”

 “明白！”

 警卫排长在一旁听见了他们的对话，立刻戒备起来，拿着对讲机快速吩咐道：“所有单位做好准备，可能有情况！”

 前排的司机正准备打方向盘调头，外面就突然传来砰砰几声枪响。

 那些正在向他们走过来的警员，发现车子正在调头，几乎没有半点犹豫，立刻从身后抽出藏着的微冲，冲着车子一顿扫射。

 “哒哒哒！”

 一排子弹落在防弹的车身上，溅起金色的火星子。

 “敌袭！有敌袭！”

 旁边的军车降下车窗，正准备反击，只见远处的几辆警车车门被推开，几名架着自動步的枪手跳下车来，对准他们就疯狂搂火。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 子弹疯狂扫射，压得警卫排的士兵们一时间抬不起头来。

 敌人早有准备，在火力压制的同时，一名身材魁梧的枪手迈步跳下车来，肩膀上扛着一枚单兵使用的RPG。他往前走了两步，半蹲在地上，瞄准余明远所乘坐的车子，立刻搂火。

 “咻！”

 火箭蛋在夜空中拉出一道长长的尾焰，一头撞在余明远所在的车身上。

 “轰！”

 火光冲天。

 这辆防弹的军车瞬间被爆炸掀翻出去，在空中翻了个跟头，最后侧面着地。

 “咣！”

 “滋啦！”

 一片金色的火星子擦出，车子斜着往旁边滑出去三四十米远。

 余明远趴在车中，脑袋里还是一阵天旋地转，身上不少地方也被撞伤了，感觉到阵阵剧痛。

 在猛烈的撞击下，余明远一阵发蒙，感觉自己好像昏过去很久，但实际上，只是短暂的昏厥过去几秒钟。只是脑袋还昏沉沉的，眼前也有些发黑。

 “哒哒哒……”

 耳边的嗡鸣声逐渐消退，外面剧烈的枪击声，还有浓烟的味道汹涌而来。

 旁边还有一名警卫，头上淌着血，正试图把他弄醒：“余先生，余先生，快醒醒！”

 手机也掉在一旁，屏幕已经裂开了，但还在保持着通话。

 孔正辉听到这边的动静，心急如焚地吼着：“明远，明远？你没事吧？！”

 但此时已经没人顾得上接电话，警卫排长躺在椅子上，正用力踹着已经变形的车门。

 “咣当！”

 废了好大的力气，车门终于被踹开，警卫排长率先爬了出去，紧跟着和里面的警卫配合，把还有点发懵的余明远拽了出来。

 论身体素质，余明远和这些常年训练的士兵没法比，但这么一折腾，他也有点清醒了。

 街道上，警卫排的士兵们在短暂被压制后，迅速跳下车，利用车子做掩体跟对方展开了交火。

 子弹不断在空中交织，枪声在夜空中回荡。

 警卫排长立刻喊道：“二班长，你们几个带着余先生先撤！剩下的人，跟我开枪掩护！”

 “是！”

 几名警卫上前，扶着余明远往旁边的巷子里跑。

 其余的士兵，端着枪不断搂火，阻拦着对方的脚步。

 “明远，你那边怎么样了？明远！”电话里，孔正辉还在大喊。

 警卫排长这才捡起手机，冲着他喊道：“我们这边遇到袭击了。”

 孔正辉声音急促，大吼着追问：“你们在哪？我立刻派人去支援你们！”

 之前二人在车上的对话，警卫排长也都听见了，所以没有怀疑孔正辉，立刻把所处的位置告诉了对方。

 ……

 电话另一头，孔正辉急忙挂断手机，扭头冲着屋子里其他人说道：“让大梁留在这盯着屋子里的东西，其他人立刻跟我走。”

 “好！”

 一群人拿着武器，呼呼啦啦跟着孔正辉下楼。

 下楼时，孔正辉又掏出手机，给家里那边打了个电话，让那边的人立刻派人去救援。

 ……

 街道上，整容脸穿着一身警服，盯着正往远处逃窜的余明远，眼睛里闪过一抹锋芒。

 何岩站在他身边，端着枪正冲着远处的士兵们射击。

 整容脸扭过头来，一边开枪，一边冲何岩说道：“老板有交代，他必须死。”

 何岩眉头紧皱，立刻喊道：“所有人散开，全力攻击，快点推过去！”

 此时，余明远身上流着血，正被两名士兵扶着往胡同里跑去。他很快回过神来，晃了晃脑袋，推开士兵，伸手从腰间拔出手枪，边跑边冲着远处的枪手还击。

 ……

 龙城全统局。

 情报科长小张面色有些焦急，快步穿过走廊，来到副局长的办公室门前。

 “咚咚咚！”

 急促的敲门声响起，等了一会儿，门应声而开。

 但小张打眼一看，却是顾佰顺的秘书拦在了面前，客气地问道：“张科长，有事吗？”

 小张立刻回道：“我有事情向顾局报告，让我进去一下。”

 秘书摇了摇头，轻声说道：“顾局忙了一天，这会儿刚吃完药，才睡着。有什么事，你先跟我说就行。”

 说着，秘书故意往旁边让了两步，透过玻璃窗，小张下意识探头往里面看了一眼。

 屋内的一张小床上，顾佰顺背对着自己，躺在上面，的确是睡着的样子。