

龙城，某街道上，激烈的枪战依然在持续着。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 大量的子弹在空中不断交织，耀眼的火光时不时绽放，街道上打的乌烟瘴气，乱成了一团。

 “啊！！”

 四周的车辆吓得纷纷逃窜，路人也发出阵阵尖叫声，仓惶向着四周逃离。

 此时，余明远非常狼狈，身上很多处擦伤和撞伤，正在警卫排长他们的保护下，开枪向着远处的敌人不断还击。

 “轰轰！”

 一枚枚手雷不断在周围爆开，掀起大片的尘土，炸得众人低头躲闪。

 “来几个人！”

 警卫排长满头大汗，拉着余明远说道：“我们得赶紧撤退！离开这里！”

 看着从四面八方聚拢过来的敌人，余明远也不由得有些头皮发麻，急忙点了点头。

 “所有人，边打边退，往路对面靠拢！”

 在马路上跟对面进行枪战，对他们非常不利，枪手藏在暗处，余明远一方就是活靶子。

 警卫排长迅速扫了一眼周围的环境，街道对面是一排商铺，这会儿都关业了，应该可以借助那边的环境作为掩护逃走。

 于是，在三十来名士兵的掩护下，余明远他们边打边退，向着商铺的方向靠了过去。

 整容脸的人也都跳下了车，端着自動步，甩着手雷，以人数和伏击的优势压了上来。

 很快，警卫排长已经退到了一家面包店的门前，拿起枪把子狠狠砸在窗户上。

 “哗啦！”

 窗玻璃应声而碎，警卫排长喊道：“快！都退进去！二班长，你带人给我死守这里！”

 “是！”

 话音落下，士兵们边打边退，有序地顺着玻璃窗进了面包店。

 接着，他们架着枪，蹲在窗口，向着外面一顿射击。

 “哒哒哒！”

 对面的火力明显更为凶猛，一排子弹扫射过来，两名士兵身上爆开血雾，踉跄往后倒去。

 店内的士兵急忙伸出手来，拽住伤员的身体，拼了命把人拖进店内。

 与此同时，整容脸带着大量的枪手压了上来，看见警卫排进了面包店，立刻扭头对何岩吩咐道：“快，带一组人绕过去看看，别让他们从后门跑了！”

 “明白。”

 何岩二话不说，叫上十多名枪手，迅速从旁边绕向商铺后面的街道。

 ……

 面包店里，警卫排长端着枪，带着余明远迅速穿过大厅，来到店铺的后门。

 后门上挂着一把门锁，警卫排长枪把子一扫，咣咣猛砸两下，砸断了门锁。

 “快，从这边走！”

 警卫排长喊了一嗓子，剩下的十几名士兵端着枪先鱼贯而出，护送余明远离开了面包房。

 街道上的人早就跑光了，只剩下几台车停在路边。

 “快，快！”

 警卫排长带着余明远和一群士兵，快速穿过街道，往更远处跑去！

 余明远喘着粗气，身上染血，在士兵们的掩护下拼命逃亡。

 “吱嘎——”

 耳边突然传来几声刺耳的刹车声，众人一转头，看见又是好几辆车子猛然停在路口。

 “哗啦！”

 车门尽数拉开，二三十名同样身穿龙城警务署制服的枪手从车上跳下来。

 这些人看见余明远之后，二话不说，掏枪就干！

 “哒哒哒！”

 一排排子弹扫射过来，又有两三名士兵身体爆出血雾，咕咚一下倒在地上。

 对面的人太多，他们根本干不过！

 “跑！往旁边的楼群跑！”

 警卫排长眼珠子都红了，一边冲着敌人展开反击，一边带着剩下的人往旁边不远处的一处楼群退去。

 ……

 就在这时候，何岩带着的人也到了，一眼瞧见了对面那些和自己同样装扮的人，不由得怔了一下。

 旁边一名枪手还下意识问道：“警务署的？还是咱们的人？”

 双方短暂的停顿了一下，对面突然端起枪，冲着他们一阵搂火。

 “哒哒哒！”

 “艹！是另外一伙的！”何岩反应过来，端着枪冲着对方展开反击。

 与此同时，在何岩的目光中，对面的人开着两三台车，正向着余明远他们逃走的方向追去。

 ……

 枪声不断响起，把龙城安宁的夜晚彻底搅碎。

 警卫排的人边打边退，拼了命往居民楼的方向逃。

 而整容脸团队和第三波进场人员，彼此乱战了一番，又都向着警卫排这边展开了追击。

 在逃窜的路上，好几名士兵身上中弹，倒在了血泊中。

 为了掩护余明远，警卫排长只能红着眼睛，带着剩下的五名士兵继续后退。

 “排长，我们顶不住了！”

 一班长肩膀中了一枪，半边身子都被血染红了。他忍着剧痛，夹着自動步冲着远处的敌人一阵扫射，试图阻拦对方的脚步。

 就剩下这么几个人，根本拦不住对方两伙势力。

 “上面的救援什么时候到？”警卫排长扭头询问身旁一名通讯兵。

 在战斗打响的那一刻，他们就立刻向驻地发出了求救信息。

 “还不知道！”通讯兵面色也很焦急：“但这么短时间内，恐怕……！”

 “艹！”

 警卫排长眼睛往四周一扫：“进居民楼！快！”

 现场有第三方势力加入，这让余明远等人非常狼狈，但眼下也没有更好的办法，只能继续仓惶逃命。

 余明远同样咬紧了牙关，猫着腰，跟着他们往居民楼的方向撤去。

 很快，一行人砸开了安全门，躲进了楼内。

 ……

 与此同时，在面包店的正门方向，整容脸正带人继续围剿店内的那些士兵。

 “轰！”

 一枚火箭单冲进店内，掀起耀眼的火焰，掀飞了两名士兵的身体。

 几轮攻击下，店内反抗的力度也小了很多。

 “兹拉！”

 整容脸的耳机忽然响了两声，接着传来何岩的声音：“情况不对，这边还有另外一伙人，正在攻击我们！我们也不知道对方是什么来路，但他们跟我们穿着同样的衣服！”

 整容脸怔了一下，不由得说道：“别管是谁，我们的目标是余明远！我这就去支援你！我必须亲眼看着他被干掉！”

 “好！”

 何岩挂断了通讯，整容脸端着枪，冲着旁边喊道：“三组继续收割！二组跟我过来！”

 二十来名枪手立刻跟着他出发，路上的时候，整容脸按下另一个耳机的通讯键，接通了一个电话。

 很快，一个男子的声音传了出来：“怎么样了？”

 整容脸低声说道：“有点小意外，还有另外一伙人进场。”

 声音沉默了一下又说道：“我知道了，会有增援的，你们继续进攻。”