

居民楼里，警卫排长拿起一把打光了子弹的自動步，插在大铁门的门栓上，暂时堵住了门。

 “哒哒哒！”

 外面的枪声依然激烈，而且越来越近。

 警卫排长忍不住骂道：“艹，他们干起来了，虽然都穿着一样的衣服，但应该是两伙人！”

 余明远做了两个深呼吸，努力保持着冷静，对警卫排长说道：“先别管他们了，我们得找地方离开这里。”

 “好，去楼上看看。”警卫排长端着枪，带着一行人迈步往楼上走去。

 这种居民楼是那种公寓式，楼内有很长的廊道，分布着许多住户。

 他们很快来到二层，因为枪战的关系，两侧的住户紧闭大门不敢外出，楼道里没有光，漆黑一片。

 众人迈步在走廊里摸索，寻找着逃生的方法。

 ……

 与此同时，之前追逐他们的另外一伙人也已经到了楼下。

 这些人砸开了大铁门，留下几个人在楼下盯着，剩下的人迅速往楼上追去。

 很快，何岩他们也到了，跟对方展开了激烈的交火！

 “哒哒哒！”

 子弹不断交织，双方人手各有损伤。

 就在僵持不下的时候，整容脸也带着一队人赶到了这里。他一眼扫见胶着的战局，二话不说，伸手从一名枪手身上摘下RPG，扛在自己的肩膀上。

 瞄准大门的方向，整容脸搂动扳机。

 “轰！”

 一发火箭单过去，两名躲在门后的枪手瞬间被爆炸撕碎！

 “给我往上打！手雷！全都扔过去！”

 整容脸把火箭筒扔给旁边的人，扭头大吼着：“目标就在楼上，不惜一切代价，给我往里打！”

 “哒哒哒！”

 “轰轰轰！”

 子弹，手雷，一股脑带灌进了大门的方向。留守的几名对伙，死的死伤的伤，防线瞬间崩溃！

 整容脸迈步走进楼内，从背上摘下一把自動步，同时对何岩吩咐道：“你们从正门追，我们从侧门追，把他们在里面堵住！”

 “明白！”

 双方各自分散，整容脸带着一批人，迅速往大楼的另一侧出口跑去，准备来个两头夹击。

 ……

 二层走廊里，何岩站在走廊的门前，扭头冲着身后一个男人说道：“你带几个人往楼上摸，我带队到走廊里看看。”

 “好！”

 男人立刻带着四五名枪手，快步往楼上继续搜索。

 “走！都小心着点！”

 何岩带着剩下的人，端着自動步走进了廊道内。刚追出去不远，立刻见到之前上楼的另一伙人。

 “是他们！射击！”

 “哒哒哒！”

 双方见面，二话不说又干了起来。

 何岩被拖住了脚步，躲在拐角处，冲着敌人一阵扫射，心里被这群人搞出一股说不出的烦躁感。

 ……

 枪声响起的时候，余明远他们已经跑到了二层另一侧的楼梯间。

 楼梯间里，明亮的月光从窗户投了进来，映在台阶上。

 “快快！别让他们跑了！”

 就在这时候，楼外传来一阵喊声。警卫排长眉头一皱，停下脚步，迅速往窗外望了一眼。

 窗外是大楼的后侧，下面是一处花坛。

 “我们从这走！跟我把护栏弄开！”

 两名士兵蹲在地上，另外二人踩着他们的肩膀爬上去，照着窗外的护栏就是一顿猛踹。

 咣咣几下，几颗螺丝脱落，护栏已经开始松动。

 就在这时候，脚步声已经到了楼下大门处。

 警卫排长额头上的血和汗都混在一起，扭头喊道：“他们来了！一班长，拦住他们！”

 “是！”

 一班长带着仅剩下四名战士，端着枪，站在楼梯下方，冲着下面展开了射击。

 “哒哒哒！”

 子弹扫射出去，阻拦着对方的脚步。

 “快，立刻解决他们！别让余明远跑了！”

 整容脸站在楼下，大声怒吼，端着枪与一班长的人进行着激烈的交火！

 “咣当！”

 窗户边上，警卫排长终于砸开了护栏，冲着余明远喊道：“余先生，快过来！”

 余明远看了一眼留在门边的几名士兵，咬了咬牙，迈步冲了过来。

 “当啷！”

 就在这时候，一枚手雷顺着铁门扔了进来，在墙上弹了一下，落在余明远脚边。

 “余先生！”

 警卫排长几乎想都没想，猛地冲过来，一把扑到了余明远，压在了他的身上。

 “轰！”

 手雷猛然爆炸，地板被炸裂！

 警卫排长腰部被弹片刺中，余明远的右腿也同样被炸伤！

 “啊！！”

 余明远忍不住发出一声惨叫，腿上往外冒着鲜血。

 “余先生！快走！”

 眼下不是查看伤势的时候，警卫排长撑着伤痕累累的身体，从地上爬了起来，一把拽起了余明远，拉着他往窗外跳下去。

 “砰！砰！”

 二人落到下面的花坛里，摔得浑身是泥，但成功逃了出来！

 “快，我们去街上劫辆车！”

 警卫排长一只手捂着受伤的腰，一只手端着枪，带着一瘸一拐的余明远，浑身是血地穿过了街道，寻找着过往的车辆。

 因为枪声的关系，街道上空空荡荡的，一辆车都看不到。

 “呼，呼……”

 余明远越跑越慢，体力流失的很严重，眼前已经有些发黑了，嘴里不断喘着粗气。

 “那边！”

 警卫排长惊喜的声音响了起来，余明远顺着他手指的方向望了过去，前面胡同出口的街道上，还能看见车流经过。

 “快！快！”

 警卫排长搀着余明远，二人一块跑进了胡同里。

 望着前面的街道，仿佛已经看到能冲出去的机会！

 就在这时候，旁边忽然传来刷刷几声。

 十几名身穿警服的男子，从胡同口的拐角处冲了出来，直接把他们围在其中。

 二人一愣，这些人已经扑了上来！

 “砰！”

 警卫排长被两名大汉压倒了墙上，动弹不得。

 余明远也被人一脚踹倒，按在地上，制住了他的身体！

 ……

 与此同时，在居民楼二层里。

 战斗已经结束，整容脸一脚踹开面前一班长的尸体，端着自動步，走到了窗前，一眼看见余明远他们被堵在胡同里。

 对方位置比较远，身影有些模糊，看不清那些人的具体模样，打枪也是够不到的。

 整容脸怔了一下：“是我们的人？”

 ……

 胡同口里，领头的一名男子走过来，用脚尖抬了抬余明远的下巴。

 余明远看见了他的长相，瞬间呆愣在原地：“是你？”

 男子从腰间拔出一把手枪，撸动枪栓，缓缓说道：“我等了这么久，就在等这一天……你我之间的账，今天清了。”

 “亢亢！”

 两声枪响，响彻胡同。