

狭窄的胡同内。

 那名穿着警服的领头男子，扫了一眼地上血泊中的余明远和警卫排长，低声吩咐道：“把他们两个抬走，现场什么东西也不留，我要再晃一下他们。”

 “是！”

 几名手下迅速上前，抬起地上的尸体，顺着胡同口的拐角处撤离。

 就在众人离开的时候，男子双手插在兜里，扭头看向了居民楼的方向。

 同时，整容脸也在看了胡同。

 二人隔空对视一眼，男子迈步离开，身影很快消失在胡同里。

 一分钟之后，居民楼四周响起了刺耳的急促声。

 整容脸和另外一伙人，在听到警笛之后，就全部散了，很快就消失在夜色之中。

 ……

 又过了半个小时左右，余明远之前遭遇袭击的地方，以及居民楼附近这一片区域都被警务署的人封锁起来。

 街道四周拉着一排排的警戒线，把那些想看热闹的群众挡在了外面。

 现场大量的警员正在维持秩序，忙得不可开交。

 “吱嘎——”

 过了一会儿，几辆车子猛然停在了街道上。

 孔正辉带着十几名兄弟，一脸焦急地从车上下来，一眼就看见了被子弹和火箭单打的一片狼藉的面包店，心里立刻升起一股不好的预感。

 心慌！恐惧！各种不安的情绪涌入心头！

 孔正辉迈步走到一名警员身前，一把拉住他的胳膊，瞪着眼珠子问道：“你看见余明远了吗？”

 警员一脸懵逼，摇头说道：“没看到。”

 孔正辉松开他的胳膊，又拉住另外一名警员再次问了起来。

 “你看见余明远了吗？”

 “余明远！余明远在哪？”

 “……！”

 一连问了三四个人，得到的都是同样的答案，孔正辉脸色也愈发的难看，心也越来越慌！

 “辉哥，这边！”

 一名孔家的青年有所发现，冲着他摆摆手，孔正辉马上跟了过去。

 很快，众人穿过居民楼，来到后面的胡同口。这里同样拉着警戒线，不少警员正在采集着现场证据。

 王道林也到了，正眉头紧皱地跟旁边的警员说着什么。

 孔正辉急忙迈步走过去，准备向他问问情况。

 就在这时候，耳边又传来几声刹车的声音。孔正辉扭头一看，发现是谭系的军车到了。

 车门猛然拉开，先是几十名荷枪实弹的驻兵跳下来，把军车给团团保护起来。

 紧接着，谭明朝带着温晓柔，还有娃娃，迈步从车上走下来。

 温晓柔第一个下车，率先冲向了胡同口站着的王道林，心急如焚地问道：“王署长，我老公呢？他在哪呢，是不是受伤了？”

 娃娃也跟了上来，拽着王道林的胳膊，焦急地跟着追问：“我哥呢？”

 王道林避开二人的视线，没有吭声。周围的警员也纷纷沉默，埋头工作。

 温晓柔察觉到了什么，面色顿时一片煞白。

 娃娃身体微微颤抖，又问了一句：“他……他怎么了……”

 王道林稍稍沉默一下， 扭头看着众人说道：“根据目击证人的口供，看见余明远在胡同里被人打了好几枪，尸体被拖走了。”

 温晓柔听到这话，身体里最后一丝力气被抽走，咕咚一下跪坐在地上，脑袋里一片空白。她目光呆滞地看着胡同，眼泪止不住地往下流。

 温晓柔痛苦的抓着自己的头发，浑身颤抖：“我都跟你说了，让你不要掺和这些事，为什么你就是不听呢……”

 娃娃也呆住了，仿佛不敢相信自己的耳朵。这时候，她看见旁边走过来的孔正辉，心里那股怒火像是被浇了一把油，再也压不住。

 “啪！”

 “啪！”

 “啪！”

 娃娃几步走到孔正辉身前，一脸抽了他三个巴掌！

 周围的人都吓了一跳，而娃娃双眼通红，激动地骂道：“我哥都退了，马上就要结婚了，你为什么还要一而再，再而三的找他，把他牵扯进来？！你们有什么事，就踏马不能自己解决吗？离开他，你们会死吗？”

 望着娃娃那双充满愤恨的眼睛，孔正辉不知道该说什么，保持着沉默。

 娃娃抬起手来，想再抽他一个嘴巴！就在这时候，谭明朝走了过来拉住她，轻声劝道：“娃娃，你冷静一点。”

 娃娃一把推开了谭明朝，愤怒地喊道：“冷静？我怎么冷静？我哥没了！！”

 所有人都沉默下来，谭明朝也面色暗淡，一时间不知道该如何劝解。

 孔正辉擦了擦鼻子上刚刚被打出来的血，默默地退到旁边，依然没有吭声。

 耳边，只有温晓柔呜呜的哭声，凄凉地在胡同口回荡。

 ……

 又过了一会儿，温晓柔，娃娃被谭明朝送回到车上，安抚了一下她们。

 安系的军车也到了，刘洪旭，秋哥带着不少士兵赶到了现场。

 在十几名士兵的保护下，安泽城走下车，望着眼前的一幕，眉头紧锁。

 看见他之后，王道林，孔正辉，谭明朝都走了过来。

 安泽城努力平复着情绪，扭头看向王道林，接着又扫了一眼跟来的刘洪旭，秋哥，直接质问道：“都出过一次事了？？你们军情部门是干什么吃的？！匪徒全部穿着警服，你们踏马的警务部门是换姓了吗？”

 虽然安泽城语气很沉稳，但众人还是能够感受到他话语中那股强烈的愤怒。

 大家都低着头，没有吭声。尤其是王道林，脸色非常难看，一直在说：“是我们的失误……！”

 过了半天，孔正辉主动开口，声音沙哑地说道：“是我的原因……是我给他打电话，他才会出来的……”

 安泽城猛然扭头，看着有些失魂落魄的孔正辉，攥了攥拳头，心中那股烦躁是难以抑制的。

 孔正辉眼睛也红了，咬着牙说道：“安将军，这件事情，其实跟保护措施没有关系……因为我们龙城，有一个谁都想象不到的鬼！”

 听到这话，安泽城眉头紧皱地看着他。

 孔正辉停顿了一下，带着一股滔天的怒火，一字一句地说道：“我有直接证据，能把这个鬼揪出来！！”