

会议室里，听到孔正辉的话，众人相互对视了一眼，都面色非常严肃。

 这个消息的分量不亚于一颗炸弹！自苏天御离开后，龙城各方势力，就显得有些杂乱无章，大家都预感到了内部要出问题，可没想到……这一出，直接指向了龙城最大，也是最重要的军情部门。

 黎明笙插着手坐在那里，也忍不住皱了皱眉头，开口问道：“你说顾佰顺有问题，那就拿出证据。”

 看着黎明笙那深邃的眼神，孔正辉非常严肃：“首先，我要声明一点。我跟顾佰顺之间，的确是有很强的私人矛盾。但我接下来的这些话，不带有任何的偏见和个人情感。在这件事情上，我只对事不对人，只公平客观的阐述我所查到的事实。”

 安泽城看着他说道：“你不用有所顾虑，拿出事实就可以。”

 孔正辉点点头，站在那里缓缓说道：“我承认，我之前的确是想转移资产，这件事我也跟余明远谈过……刚开始弄这件事的时候，我们就已经被全统局的人给盯上了。最开始，我也没多想，毕竟在龙城如此敏感的关头，出现内部侦查也是正常现象。”

 说着，孔正辉眉头皱了皱：“但是，从那个何岩两次找我弟弟谈资产转移的事情，以及他两次能成功在全统局手下脱逃，我就觉得这件事情有些蹊跷。不过，那会儿我想的不够深，也没怀疑过全统局，更没想到是顾佰顺出了问题，因为……我一直觉得，既然苏天御要用这个人，自然会有遏制他的办法。所以，我考虑的是，可能是敌对势力在做局，想掀起我们内部斗争。当时脏水泼在我们孔家头上，我就按照自己的想法，在这几天的时间内，连续跑了一区，二区，一共找了四处地点！”

 这段话的说服，其实并不算强，因为事先谁都知道孔家和顾佰顺的矛盾，正辉也不止一次说顾佰顺是在针对他。

 所以，这句话是带有个人情感因素的，只不过大家都在等待下文，也没人质疑。

 孔正辉转过身，拿起遥控器，打开身后的投影屏幕。

 屏幕上出现了一个人影，孔正辉指着他说道：“这个人叫刘东宇，是当初给我弟弟孔正奇做资产转移的一名经济顾问。我先在二区某个赌场附近，顺藤摸瓜抓到了他。根据他的交代，这笔生意，是一个叫做张圆的人介绍给他的。而何岩，也是张圆推荐过来的，让他们在龙城，以资产转移为借口，提前接近我弟弟。在此期间，张圆还对刘东宇说过一句很重要的话……”

 孔正辉停顿了一下，目光扫过所有人，一字一句地说道：“他的原话是，让全统局顺利盯上这件事情！”

 众人有些动容。

 “关于这个人的证词在这里，诸位请看。”

 孔正辉扭过身子，按下遥控器，屏幕里又开始播放一段视频。

 画面中，刘东宇跪坐在那里，老老实实地交代了他知道的一切。

 众人神色多多少少有了些变化，但不少人依然将信将疑。

 孔正辉放完视频，继续说道：“这个人我已经带回来了，回头大家可以对他展开审讯。我根据这个人交代的信息，找到周同辉，让他帮我调查了一下那个叫做张圆的人……就是他。”

 屏幕上再次出现张圆的照片，孔正辉指着他说道：“根据同辉调查的消息，这个人是青衣局和中央局的双料特工。他最开始服务于中央局五处处长格温，后来转到了康鼎煌那边工作。这个张圆对外的身份，就是资产转移方面的中间商。”

 安泽城低头对刘洪旭说了些什么，后者点点头，低头发着信息。

 孔正辉转身看着大家：“我们从一区跟踪张圆，连续跟了两天两夜，一路跟到了龙城，发现他在这里的某处茶楼，跟全统局行动处的二处处长，同时也是顾佰顺左右手的郭正刀秘密见面。”

 孔正辉按下遥控器，画面上出现了一些照片，上面正是张圆和郭正刀先后进入茶楼的景象。

 同时，屏幕里又播放了一段实录的视频，以佐证照片的真实性。

 在场有些人眉头紧皱，思索着什么。

 放完视频，孔正辉条理非常清晰地说道：“郭正刀去这座茶楼，几乎可以说是轻车熟路！虽然我现在还没有调查这座茶楼，但是我确定，郭正刀与张圆肯定不是第一次来这座茶楼，也不是第一次见面。在此之前，二人肯定有更多的接触！在二人见面之后，我们原本是想继续放线，看看他之后还会不会接触别人。没想到，在这段时间里，他突然被杀了！”

 孔正辉攥着拳头，有些不甘心地说道：“距离他和郭正刀见面，也就不到三个小时的时间，就被人干掉了！到此为止，我有两个疑问。第一，他为什么会跟郭正刀见面？第二，他为何会被杀？在我们跟踪他回去的期间，他没有跟任何人接触！这其中的细节我不用多说，大家应该都明白了吧？”

 孔正辉指了指放在桌上的一个金属箱，以及一台笔记本电脑，继续说道：“当我们意识到不对劲，准备上楼的时候，已经来不及了，没能拦下劫匪。但是，我们在房间里发现了这些资料。其中有一份信息，记载着很多地图，我已经打印出来了，大家可以看看。”

 孔正辉把打印好的地图信息分发给在场的众人，大家拿在手中看了起来，一些人已经看出了端倪，神色有些触动。

 尤其是谭明朝，面色阴沉下来。

 孔正辉看了一眼众人的神色，开口说道：“最开始我看到这些地图，也很费解。但很快就意识过来，这些都是余明远.平时活动的范围。所以，我当时的第一想法，就是明远有危险！我马上给他打电话，让他赶紧回去，没想到，还是出事了……”

 孔正辉咬了咬牙，忍着心头再度涌上来的愤恨，缓缓说道：“除了这份资料，还有这台电脑，不过目前我还没有对它进行破译。这些东西当时藏的很隐蔽，是我在他临死前用手指着的地方找到的。我估计，是张圆死之前，心中不甘，想对外界透露信息。并且我们当时也在往楼上赶，凶手很匆促的离开，也没来得及发现这些信息。这些东西非常关键，尤其是这台电脑里，极大可能有实锤的证据！”

 孔正辉调整了一下情绪，继续说道：“我们理一下这个事情，何岩当时把所有的事情都往我弟弟身上引，目的就是想弄死我，继续扰乱龙城内部团结。但他没想到，我会破釜沉舟，跑去一区二区亲自查这件事。另外有一点，何岩两次都是在全统局眼皮子底下逃走。尤其是第二次，在全统局和安系布下天罗地网，准备抓捕他的时候，我听说他竟然在事先接到了消息。”

 孔正辉声音变得非常严厉，大声问道：“我想问问，在龙城这个地界上，谁有能耐给他传递这个消息，并且把他放走？我想，大家应该都心里清楚！所以，我说顾佰顺是鬼，是有道理的，也有证据的！”

 谭明朝沉默许久之后，扭头对秋哥问道：“当时抓捕何岩的情况具体是什么样？”

 秋哥摇了摇头：“当时他们突然反应过来，跑散了。我负责抓的孔正奇，郭正刀带人抓的何岩，但是没堵住。”

 众人听到这话，面色都非常难看。尤其是黎明笙，眉头紧锁，一言不发。

 孔正辉再度扶着桌案，身体前倾，沉声说道：“是不是顾佰顺，现在动他，一定能查出来。如果现在不动，给他反应的时间，那就没有实锤了。还有，我想说的最重要的一句话！！在整个龙城系统的内部高层中，除了顾佰顺，其他人造反的理由太少，大家都不缺钱，也不缺地位，为什么一定要跟敌对势力合作呢？赢了，不见得比现在的收益大，输了很可能全家死光光！！所以，造反一定是有强烈动机的，而具备这种动机的，就只有顾佰顺！大白，我，明远……都曾经……在他父亲死上出过力！他想报仇，就这么简单！各位领导，我要说的，就这么多，具体情况，你们定夺！”

 ……

 华区，南部战区。

 吴迪思考许久后，插手说道：“我去一趟龙城吧！”