

安系军部的会议室里，孔正辉说完之后，就坐回到一边，沉默不言。

 会议也暂时进入到了讨论阶段，大家窃窃私语，商谈着这件事。

 虽然孔正辉说的有理有据，在各个逻辑和关节上也都严丝合缝，但是也不能听他的一面之词，毕竟他指控的是全统局的副局长。

 安系立刻着手对张圆的情报，以及孔正辉提供的相关证据进行了甄别。刘洪旭，秋哥，以及警务署的王道林暂时离开了会议室，展开了调查。

 不到半小时的功夫，张圆的那台笔记本电脑成功被技术科的人破译，从里面整理出来一些非常重要的信息。

 电脑中有一个电子账本，记录了张园的各种财务往来数据，其中有三个大款项被甄别了出来，而上面除了数额的记载外，还用了三个姓氏代替了汇款方。

 郭！！

 抓住了这条信息后，技术科开始想办法破译张园常用的金融交易软件，以及他使用的多个银行账户。

 从二区带回来的刘东宇，也接受了徐楠的审讯，他交代的内容，也跟孔正辉说的一致。

 很快，刘洪旭返回了会议室，也没多说别的，很干脆地汇报道：“几位领导，我们多方面核实了消息，基本跟孔正辉说的没什么出入。”

 说着，他把这些调查之后的相关资料送到了安泽城，谭恒强，以及黎明笙的手中。

 三位领导坐在那里，翻阅着资料，整个会议室极度安静。

 过了一会儿，三人看完了资料，黎明笙的脸色不太好看，眉头紧皱，但没说话。

 谭恒强低着头，思索着什么，也没吭声。

 安泽城想了一下，开口试探着询问道：“老黎，你看……要不要先把人控制起来？”

 黎明笙沉思片刻，很谨慎地说道：“顾佰顺和其他人不同，他的位置很重要……他在华同会的影响力很大，毕竟码头协会就是他搞起来的。全统局那边的关系，自然就不用说了，经过这么多年的经营，他的人脉根深蒂固。我们不能没有准备的就去控制他，不然很容易引起一系列连锁反应。”

 停顿了一下之后，他接着说道：“既然证据指向了他，我们还是先进行秘密管控吧，把事情和影响控制在一个可控范围之内。”

 安泽城跟谭恒强互相看了看，轻轻点头，都赞同老黎的想法。

 谭恒强沉吟半晌，开口问道：“那你准备怎么办？”

 黎明笙插手说道：“此事还是交给苏天北跟陆丰去办吧。外人不要插手，尽量是让全统局内部来处理这件事情，这样比较合适。”

 安泽城跟着表态：“我同意。”

 谭恒强也没说什么，只是默默点头。

 对于全统局而言，不管是谭恒强，还是安泽城，都是没有什么话语权的，毕竟它是黎系下面的一个部门。

 于是，过了一小会儿，苏天北跟陆丰被秘密叫到了安系的军部会议室这里。

 二人也都知道了余明远遇袭的事情，进入会议室的时候，面色都不太好看。

 简单地打过招呼之后，苏天北坐下来，有些焦急地问道：“几位领导，这事到底是谁干的，查清楚了吗？”

 安泽城安抚道：“你先别急，找你们过来，就是为了谈这个事的。”

 苏天北咬了咬牙，控制着自己的情绪：“好，您说。”

 大白，小御接连遇袭，这些事对苏天北来说已经造成了不小的打击。现在又轮到了余明远，此时他内心是极度愤怒的，虽然二人之间，有一段时间关系很紧张，但自从圣保市事件结束后，他和明远的心结就解开了。

 但眼下不是发泄情绪的时候，苏天北压抑着内心的怒火，坐在椅子上，等着领导发言。

 陆丰也默默地盘着佛珠，没有吭声。

 “我来说吧。”黎明笙插着手，看着二人，声音平缓地对他们说道：“接下来，你们要这样……”

 二人顿时正襟危坐，仔细听着每一个字。

 黎明笙亲自跟他们二人谈了两个多小时，开始酝酿管控的事情。

 当晚，安系非常忙碌。相比之下，全统局这边反而非常安静。

 关于张圆这件事情，安系并没有告知全统局，对方自然也没有派人过来。

 ……

 次日一早，全统局大院。

 在副局长的办公室里，顾佰顺早早就醒了过来，简单的洗脸刷牙，就坐在办公桌前，开始保养他的那些手办。

 这些手办虽然精美，但定期就要进行养护工作，否则就会老化，发黄。

 顾佰顺很有耐心，保养工作做的也非常细致，一丝一毫的细节都不会出错。

 “咚咚咚。”

 办公室的门忽然被敲响，顾佰顺头也不抬地说道：“进。”

 “吱嘎——”

 大门被推开，郭正刀有些疲惫地走了进来。

 似乎是因为一晚上没睡的关系，郭正刀一双眼睛熬得通红，眼白布满了血丝。他快步走到顾佰顺身前，低声说道：“顾局……昨天晚上在安系那边，三巨头开了一夜的会。”

 顾佰顺继续擦拭着手办上的灰尘，轻轻点头：“嗯。”

 郭正刀站在旁边，看着顾佰顺淡然的表情，思考了很久，终于忍不住开口问了一句：“佰顺，有些路一旦走了就不能回头了……我觉得，你还是……！”

 顾佰顺终于抬起头来，看了郭正刀一眼，打断着回道：“呵呵，为什么这么说？”

 二人对视，郭正刀内心极其复杂。这一刻，他心里酝酿着很多话，但犹豫再三，还是没有说出口。

 停顿了一会儿，郭正刀还是叹了口气：“算了，没什么。”

 顾佰顺却已经读懂了他的心思，慢慢放下手办，轻描淡写地说道：“早晚都会有这一步的，很多时候，选择权并不在当事人手里。”

 郭正刀轻轻点头，也没再说什么。

 顾佰顺摆手道：“行了，你去吧，该做什么做什么。”

 “知道了，那我先走了。”

 “嗯。”

 郭正刀推开办公室的门，面色有些复杂地走了出去。

 等他离开之后，顾佰顺拿起桌上的手办，又小心翼翼地放回到了柜子上，轻轻关上柜门。

 顾佰顺安静地欣赏了一会儿自己这一排排的手办，许久之后，回到办公桌前，拉开抽屉，拿出一台很老式的那种小手机。

 这种机型结实耐用，但市面上已经很少流通。

 顾佰顺熟练地拆开手机后盖，翻出一张新卡，插了进去。接着走到窗前，拨通了一个号码。

 电话很快被接通，一个男人的声音响起来：“喂？”

 顾佰顺沉吟半晌，缓缓说道：“还是那件事……”

 正说话的功夫，顾佰顺透过窗户，看见楼下忽然来了好几辆安系的军车。