

一区，华府。

 青衣局总部里，康鼎煌把自己关在办公室整整两天，几乎什么都没有做，也谁都没见。

 这期间也只有吕振去找过他一趟，其他人也没敢去打扰。

 两天之后，康鼎煌终于推开了办公室的门。他简单的洗漱了一番，刮了胡子，甚至还自己理了头发，打扮的很精神。

 坐在办公室的沙发上，康鼎煌直接拨通了吕振的电话。

 电话很快被接通，对方的声音响了起来：“喂？你终于出来了？”

 “嗯。”康鼎煌淡然地说道：“你这边可以动了，让你养的那批人开始准备，等待出发的命令。”

 吕振心情立刻好了不少，笑着问道：“呵呵，你这是游戏打通关了？”

 康鼎煌也笑了笑，没有正面回答这个问题，只是说道：“行了，你尽快准备吧。”

 “好，我等这天很久了！”吕振说完，挂断了电话。

 康鼎煌迈步走到镜子前，整理了一下自己的领带，这才离开了办公室，乘车前往华人兵团的司令部。

 大概半个小时以后，车子停在了司令部大院里。康鼎煌迈步上楼，走到办公室门前，轻轻敲了敲房门。

 “咚咚咚！”

 里面很快传来一个沉稳的声音：“进。”

 康鼎煌推门而进，看见总司令穿着一身常服，正站在办公桌前，拿着毛笔，铺着纸砚，写着毛笔字。

 康鼎煌走到他身前，看了一眼宣纸上的字，忍不住称赞道：“苍劲有力，龙飞凤舞，您这字是越来越好了。”

 “只是些业余爱好罢了，不登大雅之堂。”总司令笑了笑，把毛笔轻轻搭在旁边的架子上：“这人啊，就该有点爱好，发泄一下自己多余的精力，不要总想着一些不切实际的事情。这样的人生，才安稳，也更充实嘛。”

 “您说的是。”康鼎煌笑着点点头。

 总司令在椅子上坐下来，扭头看着康鼎煌问道：“都准备好了？”

 “好了。”康鼎煌拿出自己准备好的一些资料，恭敬地放在了办公桌上：“针对龙城的一系列计划，现在就可以开始执行了。”

 总司令戴上了老花镜，拿起这些文件，慢慢看了起来。

 康鼎煌也不急，就站在旁边，默默地等着。

 过了十来分钟，总司令放下文件，扫了康鼎煌一眼：“小康啊，你这个盘子搞得有点大啊。”

 康鼎煌很诚恳地说道：“总司令，是非成败，就在此一举了！”

 总司令想了想，点头说道：“行，用人不疑，疑人不用。就按照你的方式来办，我给你攒局。”

 康鼎煌立刻说道：“好，那我现在就动身，飞一趟反叛军基地！您这边会议有结果，就派人联系我。”

 总司令缓缓起身，重重拍了拍康鼎煌的肩膀，语重心长地说道：“小康，这些后辈之中，我最看好的人就是你。希望你这一次，能够改变龙城历史，也改变海外华人的历史。”

 康鼎煌神色一正，啪地冲着总司令敬了个军礼，极其严肃地说道：“听天命，尽力而为。”

 二人对视一眼，总司令点了点头：“行，你去吧。”

 “好。”

 康鼎煌也不多做停留，转身就离开了办公室，直接奔赴军事机场。

 一个小时以后，一架飞机就飞往了老墨区的反叛军基地。

 紧接着，一区开启了秘密的军事会议，会议的参与者是华人兵团总司令，以及一区两大海外战区的总司令。

 在会议期间，康鼎煌也顺利抵达了老墨的反叛军军事基地。一下飞机，他马不停蹄直接赶往司令部大院，跟反叛军的总司令进行了交谈，并且展开了一个简单的军事会议。

 当天下午三点多钟，大批的反叛军开始活跃起来。虽然动静不算大，但都在悄悄行动。

 ……

 与此同时，一区，某秘密军事基地。

 这里是吕振用来隐藏袁彪手下的地方，此时基地里已经生活了不少的人。

 吕振巡视一圈，检查了一下这些人的身手，又跟他们简单交代了一番，这才又乘车返回了那家豪华的私人会所。

 来到一间包房里，吕振点了些吃的，就坐在那里等人。

 过了好半天的功夫，包房门被推开，小颜穿着一身干练的工作服走了进来。虽然只是普通的工作服，但穿在她身上，却更有一番职场美女精英的味道。

 看见吕振，她面色也不是很好看。

 吕振冲她笑了笑：“坐吧，一块吃点东西。”

 小颜想了想，还是坐了下来。但她并没有什么吃东西的胃口，只看着盘子里的饭菜，低头想着什么。

 “这些都是你最爱吃的菜。”吕振为她夹菜。

 小颜看了看，依然没动筷子，也没说话。

 吕振面色如常，一边吃着东西，一边跟小颜聊着一些家常话。

 小颜目光有些发愣地看着吕振，往日他说的每一句话，都会让自己心跳加速。但是现在，那种感觉已经消失不见了。

 过了许久，小颜面色里终于露出一丝烦躁，轻声道：“你要没事，我就先回去了。”

 “等等。”吕振急忙拉住她的手，却被小颜抽了回去。

 吕振放下筷子，点上了一颗烟：“好吧，是这样的……”

 过了许久，包房里的气氛变得无比尴尬，甚至有些僵硬。

 过了许久之后，小颜咬咬嘴唇，看着吕振那变得有些陌生的嘴脸，内心忽然又平静下来，面无表情地告诉他：“我现在不但感觉你很恶心，也觉得我自己很恶心。”

 说完，小颜起身走出了包房。

 吕振坐在那里，猛吸了一口烟，低头继续吃着东西。

 ……

 龙城，安系军部。

 安泽城坐在办公室里，拿起手机，拨通了黎明笙的电话。

 电话很快被接通，老黎沉稳的声音响起：“喂？”

 安泽城直接问道：“老黎，顾佰顺这边，是你去跟他谈，还是我去跟他谈？”

 黎明笙沉吟半晌，缓缓说道：“你去谈吧。”

 安泽城点点头：“好，那我来安排。”

 ……

 与此同时，吴瀚被叫到了燕北，有孟玺，秦子异亲自接见，几人对龙城问题，展开了交流。