

当晚，斯兰卡人珉军基地。

 司令部的办公室里，赵巍虎一身戎装，坐在办公桌前，拨通了安泽城的手机，直接自报家门：“安将军你好，我是人珉军总司令赵巍虎！”

 “你好，赵司令。”安泽城很客气地说道：“有什么事情？”

 赵巍虎拿着手中刚刚收到的一份情报，很干脆地告诉对方：“我收到可靠情报，反叛军近期会有动作，这次极大可能会搂火，我建议龙城方面的驻军要及早做准备。反叛军方面可能会先动我这边，但斯兰卡枪炮一响，他们必然会分割战场，切断龙城与我们之间的联系。所以，你们要抓紧想好对策，必要的时候，也要给与我方支援。”

 安泽城听完之后，声音也变得严肃起来：“明白，我马上去和谭司令沟通。”

 两个人说完之后，很利索地挂断了电话。

 此时，几辆军车停在了谭系的司令部大院里。安泽城揣起手机，在几名警卫的保护下走进了司令部大楼。

 ……

 此时，整个谭系也收到了反叛军那边的情报，也都有些紧张，正紧急召开军事会议。

 整个会议室里，坐满了谭系的核心将领。连辛晓东的人珉军第一军也派来了代表，让吴参谋长代替他参加了这次的会议。

 军官们围坐在桌旁，忍不住议论纷纷。

 安泽城很快也到了，推门而进，走到椅子前坐下。

 此时，谭恒强插手坐在最上首的位置，背后就是一张巨大的军事地图。看见安泽城进来，他点头打了个招呼，接着开口说道：“好了，人差不多齐了，开会吧。小李，你说说你收到的情况。”

 会议室里瞬间安静下来，一名谭系军情方面的军官率先起身，开口说道：“根据我方从一区那边收到的最新消息，近期老墨反叛军，以及一区控制的部分武装，要对斯兰卡展开规模庞大，至少是战役级别的军事行动！目前，还没有收到他们会对龙城方面进行任何军事举措。但可以预见，一旦斯兰卡方面开战，龙城必将卷入战争！根据我们分析，对方极有可能对龙城周边进行相应的军事管控，以及经济封锁。”

 说完之后，军官坐回到椅子上，众人面色顿时都有些凝重。

 谭恒强面色沉稳，扭头对众人说道：“诸位怎么看？”

 谭明朝立刻说道：“我的意见是，如果到了对龙城进行封控的地步，那就没有退路了，只能开战！！”

 听到这话，下面的将领们面色都非常复杂。

 张训臣看向谭明朝，温和地说道：“明朝啊，在军事问题上，我们可以早做准备，这没错。但还是要尽量保持克制，不要挑起战争。打仗，只是最下下策的手段。对于龙城的发展，以及军政走向，主要还是以拉扯，以及周旋为主。”

 “……”

 谭明朝张了张嘴，原本是打算反驳这番话。但他眼睛在自己父亲脸上扫过，发现谭恒强并没有反驳张训臣的话，反而微微点了点头。

 看到这一幕，谭明朝欲言又止，最后还是把话咽回到肚子里。

 众人都比较沉默，除了谭明朝之外，都没有表态。

 安泽城观察了一下众人的神态，想了一下之后，扭头看向坐在一旁的吴参谋长，开口问道：“老吴啊，你怎么看？”

 “我倒是赞同小谭的意见。”吴参谋长插着手，缓缓说道：“如果真到了管控那一步，就算我们不愿意见到，战争还是会不可避免的发生的。所以，从现在开始，我们就要做好两手准备。第一，要先构建各部的防区，以及确认防守职责，必须提前进行针对性布防。其次，如果斯兰卡真的发生战争，我们必须和驻守在那里的人珉军形成联动，要保证斯兰卡地区的安全。”

 吴参谋长说完，不少将领开始低声议论起来。

 其中一名将领直接起身说道：“我不同意！”

 众人停下议论，目光齐刷刷落在他身上。将领停顿了一下，继续大声说道：“我这个人说话直，老吴你也别生气。在我看来，一旦斯兰卡丢了，人珉军撤回龙城就完事了。但要是为了支援斯兰卡，龙城这方面出了问题，那么大家都没得玩！”

 好多将领听完，纷纷点头赞同。

 吴参谋长皱了皱眉头，看着这位将领，开口反驳道：“斯兰卡作为人珉军的总部，一旦出现问题，那……”

 “哎！大家不要激动嘛！”

 话说到一半，安泽城伸出手，轻轻拍了拍吴参谋长的肩膀，拦了他一下：“我觉得啊，大家现在不要太紧张，也不能过于掉以轻心。我个人认为啊，一区突然搞斯兰卡，也是给与我们内部施加一定的冲击和压力。所以，大家现在不要慌，我说说我的建议，诸位看看如何？”

 安泽城扫了一眼众人的神色，继续说道：“我有三点想法，第一，和老吴说的差不多，要立刻规划咱们龙城的军事防区，确立各单位的防守职责，还是要做好打仗的准备，这是毋庸置疑的。第二，从现在开始，咱们要开始囤积物资。确保，如果一旦开战，我们的后续补给力量也依然可以从龙城源源不断的进行支援。同时，要确保龙城各处海域通道畅通，关键时候可以让外部通过海路对龙城输送物资。”

 说到这里，安泽城停顿了一下，声音加重了不少，开口强调着：“第三，一旦事态严重，我安系愿意做工兵型部队！龙城有问题，我支援龙城。斯兰卡扛不住，我支援斯兰卡！”

 众人没吭声，彼此交换着目光。

 谭恒强也思索许久，这才缓缓点头，对安泽城说道：“我觉得此方案考虑的很周全，先这样做吧。”

 此时的谭恒强面沉如水，看不出任何的感情波动，仿佛只是很客观地认同了这个观点。

 会议持续了很长时间，众人讨论到很晚。

 一区的频繁动作，让龙城跟斯兰卡方面，以及周边多个地区都紧张起来。

 ……

 会议结束之后，众人纷纷离开司令部。

 安泽城迈步往车上走去，吴参谋长快走两步，跟了上来。他左右看了看，压低声音问道：“安将军，你刚才为什么……”

 安泽城扭头，看着吴参谋长那疑惑的神色，缓缓解释道：“他是举旗之人，他和我们的战争风险是不一样的，在这件事情上，他压的是身家性命。咱也需要给人家一些思考的时间嘛，你说对吧？”

 吴参谋长缓缓点头。

 安泽城拍拍他的肩膀，又说道：“通知赵巍虎，一旦他那边顶不住，我会给他支援。”

 听到这话，吴参谋长抱拳说道：“整个龙城驻军，也就你有大局观了。”

 安泽城摆了摆手，没再说什么。

 ……

 与此同时，斯兰卡人珉军基地。

 赵巍虎坐在办公室里，扭头问着身旁的费平生：“官军的支援为什么还没到？到现在就总共来了两个团！马上就踏马开战了，他们想干什么？”

 费平生有些为难地说道：“小司令那边可能有点犹豫……”