

听到王啸的话，江州忍不住皱了皱眉头，低声问道：“什么情况？”

 王啸立刻回道：“我最近收到了风声，在白宏伯遭遇了刺杀之后，一区跟巴拿城这边一直有联系。另外，今天早些时候，巴拿城方面也一直在要求我们的武装进入城内，我觉得这事不对劲儿。所以，我已经带人撤出了巴拿城。”

 江州一愣，随后立刻追问道：“你已经撤出来了？？”

 “对！”王啸很肯定地说道：“我正好利用调动部队为理由，把随行家眷都一块带上，秘密撤出了巴拿城。”

 突然收到这个消息，江州是有些懵的。他沉下心来，想了一会儿又问道：“你没跟巴拿城那边打过招呼？”

 王啸理所当然地回答道：“这我怎么打招呼？我们这么多人，一旦漏了行踪，那对方要真有二心的话，肯定就把我们堵在圈内了，不会给我们撤出的机会！”

 江州挑起眉毛：“你就这么突然走了，那只会让龙城跟巴拿城方面的局势更加紧张。这么多人，贸然离开，连个招呼都不打，这合适吗？！什么意思啊？？”

 王啸也很诚恳地说道：“江公子，你根本不了解巴拿城的情况，他们肯定是有新的想法了，在这件事情上，我不能赌他到底是人是鬼。如果一旦形式紧张起来，我们这些华人，很有可能被他们当做投名状给干掉！！连家带口几万人？！我只能用最保险的办法处理！”

 江州松了松领口，声音低沉：“那你为什么不能事先跟我打个招呼呢？”

 王啸立刻说道：“江公子，这件事真不能怪我，他们就没有给我多少选择的时间。他们是下午下达的调令，紧接着黑水军团也开始异动。而且也给你打过电话，但都没有打通。我实在没有办法，这么多人命捏在我的手中，我只能选择撤退了。我不能……看着圣保市的事件，再一次在巴拿城上演！。”

 江州自然知道他话里暗指什么，所以选择了沉默。

 王啸吸了口气，继续说道：“江公子，我估计你那边马上也会收到巴拿城的消息，到时候你就会知道，我这次提前撤退，到底是不是正确的。”

 江州压了压火气，开口问道：“你们现在在往哪个方向走？”

 王啸回答道：“我们现在……也只能去龙城了。”

 江州想了想说道：“知道了，我跟龙城方面联系一下吧。”

 王啸立刻说道：“好，我等你消息！”

 挂断电话之后，江州愈发疲惫地靠在椅子上，用力捏着自己的眉心。王家这次的先斩后奏，的确让他有些不快，但如果真如王啸说的那样，巴拿城也确实危险了。

 思索再三之后，江州拿起了手机，拨通了一个号码。

 ……

 与此同时，长长的公路上，一支一眼望不到头的车队正沿着公路疾驰。

 此时天色已经很晚，夜色深沉。车队点着大灯，映亮了整条马路。四周都是滚滚黄沙，被车轮卷起，形成大片的烟雾。

 车队行驶的方向，是老墨官军这边，走的是斯兰卡背后的公路，这样相对安全。

 其中一辆车上，王啸坐在车里，刚刚放下手机，扭头询问身边的侄子王正君：“车队的情况怎么样？”

 王正君立刻说道：“目前一切正常，根据侦察部队的回复，前方道路也一切畅通。”

 “嗯。”王啸若有所思的点了点头。

 紧跟着，王正君接到一个电话，和对方说了两句，扭头对王啸说道：“叔，巴拿城那边有消息。”

 “嗯。”王啸点点头，接过手机放在耳边：“说吧。”

 电话里响起一个男人的声音，带着一些庆幸的语气说道：“旅长，还是你有先见之明啊。咱们的人刚从驻扎地点撤出来，黑水军团那边就派过来三个团。幸亏咱们溜得快，不然就给堵里面了！”

 王啸面无表情：“好，我知道了。”

 “好。”

 二人结束了通话，王啸把手机还给王正君，同时吩咐道：“小君，通知咱们的部队，保护好家眷。一会儿路过斯兰卡，不要做任何停留，直接开往龙城。”

 “是！”王正君敬了个军礼，拿起车上的对讲机，开始对部下进行喊话。

 王啸的这一支部队，作为华同会的武装力量，之前一直驻扎在巴拿城的外围。布鲁娜特意划分了两个小镇，单独给他们居住。

 在这期间内，他们的家眷，也都一起生活在这里，总共有几万人。

 这么一伙庞大的队伍撤出，行军速度是很慢的。

 其实在此之前，王啸就跟苏天御申请过想搬到龙城的事情，这次军事形势突然紧张起来之后，倒也是遂了他的愿。

 ……

 晚上十一点，龙城市政厅。

 黎明笙在接到赵巍虎的电话之后，第一时间就跟安泽城进行了沟通。

 安系立刻展开了行动，派出三个团沿途清理通往斯兰卡的通道，确保相关的补给线畅通。但是，巴拿城那方面，却迟迟没有回应。

 几个小时后，李源走进办公室里，向黎明笙汇报：“领导，巴拿城那边来消息了。”

 黎明笙抬起头来：“说！”

 李源面色严肃地说道：“巴拿城那边他们声称，他们在加市和利市方面发现军事异动，有海盗和战锤军团的武装力量在集结，对巴拿城的运河以及周边安全形成了严重威胁。他们没有办法抽出兵力来清扫我们之间的补给线，甚至要求龙城，或者斯兰卡那边对他们进行支援，派兵清理连接通道。”

 黎明笙眉头皱了皱，开口问道：“消息来源是谁？博昂，还是布鲁娜？”

 李源摇了摇头：“都不是，消息来源是黑水军团的总参。”

 黎明笙陷入沉思，这么重要的事情，竟然不是布鲁娜或者博昂来联络，只是一名总参，这让他隐隐有些不安。

 沉默许久之后，黎明笙拿起手机，拨通了安泽城的电话。

 ……

 深夜十一点十五分，几辆军车停在市政厅门前，安泽城带着十几名警卫走下车来。

 接到黎明笙的电话之后，安泽城就马不停蹄地赶到了这里。一行人迅速上楼，来到了市长办公室门前。

 独自走进办公室之后，安泽城看见黎明笙正在打电话，也没打扰他，坐在一旁的沙发等着。

 李源过来，帮他泡了杯茶。

 很快，黎明笙打完电话，安泽城立刻放下茶杯问道：“那边情况怎么样？”

 黎明笙面色凝重：“巴拿城有点不太对劲，而且王家提前撤出来了，正在向龙城靠拢。他们也坚持认为，巴拿城有变化。”

 安泽城沉吟半晌，缓缓说道：“是白宏伯遇刺，导致了巴拿城那边的形势变化。”

 二人面色严肃，对视一眼。

 黎明笙忽然低声说道：“巴拿城的问题不解决，是个很大隐患。”