

市长办公室里，安泽城坐在沙发上，听见黎明笙的话，沉默了片刻说道：“我觉得，咱们还是先和巴拿城方面沟通一下。不要通过军部，而是直接跟行政系统，跟布鲁娜谈一谈，看看她的意思。”

 “也对。”黎明笙想了想，缓缓点头。接着，他看向李源，吩咐道：“帮我接通巴拿城行政总长办公室的电话。”

 “是！”

 李源拿起一旁的电话机，拨通了一个号码。

 ……

 巴拿城，总长办公室里。

 博昂身材消瘦，穿着一身黑水军团的戎装，坐在那张常年陪伴他的轮椅上。

 此时，整个总长办公室里，只有他和姐姐布鲁娜。

 布鲁娜坐在总长的椅子上，二人之间隔着一张长长的办公桌。

 姐弟二人对视许久，布鲁娜率先开口，面色严肃地问道：“没有得到我的命令，黑水军团为什么向王家驻地展开了围困行动？就算你要执行这样的军事行动，为何提前不跟我打招呼？”

 博昂双手交叉，缓缓开口说道：“我亲爱的姐姐，现在巴拿城的形势变得已经非常紧张。作为黑水军团的军团长，我必须确保巴拿城的安全，才能去帮助我们的盟友。我这边收到情报，在运河附近，有许多海盗，以及战锤武装的势力正在集结。我这么做，也是为了确保他们的安全，以及巴拿城边境的安全。所以，我才让部队向王家那边移动，但没想到王家的人会如此敏感，突然从城内撤离。”

 说着，博昂叹了口气：“我并没有伤害他们的意思，但他对我们根本就不信任。而这只是一次小小的调动，并不是围困，所以才没有跟你具体打招呼。”

 布鲁娜看着自己的弟弟，想了半天后说道：“Ok，王家的事情我们暂时搁置，我们谈谈另外的事情。”

 博昂点点头：“只要是对巴拿城有利的事情，我就会认真对待。”

 布鲁娜皱了皱眉头，继续说道：“斯兰卡那边的军事冲突正在升级，我现在要求你的黑水军团向该地区方向进行移动！”

 博昂耸了耸肩膀说道：“我亲爱的姐姐，我非常的敬爱你，尊重你。但是，你不懂军事问题。在这方面，我还是坚持，我们要先保证自己的安全，才能帮助我们的盟友。斯兰卡是有危险，但现在的形势对我们同样非常不利。我们巴拿城的军事力量，虽然比较精锐，但是武装人数非常薄弱，没有精力去把所有的地方都保护好。”

 布鲁娜盯着博昂的眼睛，非常严肃地告诉他：“这是我的命令！”

 博昂却摇了摇头：“我觉得这个命令并不理智，我的姐姐。”

 布鲁娜拍案而起，声音严厉地说道：“在这个办公室，我不是你的姐姐，我是你的总长！博昂先生！！”

 博昂沉默许久后，才声音颤抖的敬礼回道：“总长大人，作为你的军团长，我觉得我们巴拿城不是任何人的傀儡。我们不能拿着自己民族子弟兵的性命，去保证另一个民族的利益。这种事情，是非常荒唐的。既然你是巴拿城的总长，就请你站在巴拿城的角度上，为这里的子民去想一想。”

 二人目光对视，话语中各有自己的道理。

 办公室的气氛非常僵硬，火药味异常浓重。

 办公室外，许多工作人员也听到了姐弟二人的争吵声，但大家都沉默不言，不敢说什么。

 过了许久之后，博昂率先开口说道：“我亲爱的姐姐！请你不要误会我的意思。我只是为了自己的家乡和民族考虑，当然，如果你在坚持，调动我们本就不多的武装部队，去帮助思卡兰，我也一定会执行命令！！不管是从家族出发，还是工作上出发……我都听你的。”

 说完，博昂看着布鲁娜敬礼，停顿好一会后，才推着自己的轮椅离开。

 显然，在这件事情上，贝尔纳多家族的两个掌权人，发生了分歧。

 布鲁娜咬着嘴唇，盯着博昂的背影，强行压制住了心中的烦躁，也开始思考起来。

 过了一小会，办公室门被轻轻敲响，布鲁娜的秘书推门而进，观察了一下这位总长的脸色，小心翼翼地说道：“总长……龙城市长办公室来电……”

 布鲁娜坐回到椅子上，吸了两口气，平复着自己的情绪：“接进来吧。”

 “是。”

 很快，布鲁娜拿起办公桌上的电话机，用已经平静下来的语气和流畅的中文说道：“喂，你好，黎市长。”

 黎明笙沉稳的声音响了起来：“布鲁娜总长，深夜来电，有些打扰了。”

 布鲁娜立刻说道：“太客气了，黎市长是有什么事吗？”

 黎明笙这才说道：“是这样的，首先我要先向你传达一个好消息。白外长目前已经脱离了生命危险，虽然还在昏迷，但伤势已经稳定下来。”

 布鲁娜长长松了一口气，心里仿佛有一块巨大的石头猛然落地。她扫了一眼桌上放着的一家人的照片，迅速调整了情绪，缓缓说道：“这的确是一个非常好的消息，我希望龙城方面，可以对我丈夫的安全问题做好充分的保障。”

 黎明笙很严肃地说道：“关于这一点，你尽管放心，我们已经对白外长所在的医院进行了层层保护。那种事情，我保证不会再次发生！”

 布鲁娜轻声说道：“谢谢。”

 黎明笙停顿了一下，又说道：“布鲁娜总长，接下来我和你谈一下军事方面的事情。我想你也知道，现在斯兰卡方面的形势非常紧张，我们需要巴拿城对驻守在那边的人珉军基地提供支持。”

 布鲁娜想了一下，开口说道：“黎市长，我非常尊重你，也非常重视我们之间的军事，经济，以及战略上的盟友关系。但是巴拿城现在遇到了一些小小的问题，我需要你能给我一点时间，让我先处理好内部的事情。”

 黎明笙沉吟半晌，答应下来：“好的，我同样相信我们之间的关系非常牢靠。”

 布鲁娜点头道：“当然，我孩子的父亲还留在龙城，他就是我们双方关系的见证。”

 黎明笙回道：“好，那就先这样，我等你的消息。”

 “好的。”

 二人结束了通话。

 ……

 黎明笙放下话筒，看向了安泽城。

 通过免提，安泽城也听到了刚才的对话，想了一下，缓缓说道：“现在有两个问题，第一是黑水军团出了状况，但是行政派没有。第二，就是行政派也有问题，他们在演戏。”

 黎明笙皱着眉头，想了很久后问道：“你觉得布鲁娜刚才的语气怎么样？”

 安泽城摇了摇头：“从白宏伯出事的时候，布鲁娜的反应来看，她在情感上是比较真实的，演戏的可能性比较低。不过，从政治上，现在还不好判断，我们最好还是做两手准备。”

 黎明笙思索半天，不由得说道：“如果是谈价，那还好说。如果是其他的……”

 二人对视，沉默许久。

 过了半天，安泽城猛然抬头，话语非常简单地说道：“攘外必先安内，如果巴拿城有问题，就集中火力先做掉它。”

 停顿了一下，又补充了一句：“但是前提是……我们需要得到正统派系的支持！”