

深夜，博力地区。

 六个小时的热战过后，反叛军北部防区内的枪炮声逐渐变弱。巴伊亚乔手下的三个军，由于立足未稳，行军线太长，防区构建又不完善，所以只能被迫撤退。

 由费平生亲自指挥的一个军，几乎打穿了博力地区的北侧防线，彻底扰乱了反叛军设立在此地的运兵补给线，并摧毁了该处正在建设中的防区。

 一场小胜，人珉军完成了预定的战略目标，迫使巴伊亚乔不得不，向后撤退了近八十公里的距离，重新集结。

 有人可能会很奇怪，说为什么巴伊亚乔一定要等大部队全部集结呢？因为反叛军和老墨官军的军事实力，以及军工科技等等，都不足以支撑他们打快战，打现代化战争，所以一味的跟人珉军突袭部队死磕，很可能会引起大规模的连锁反应。

 他增兵支援，一旦主力部队被缠在了尽是开阔地的斯兰卡外围，那老墨官军随便来两个军，就可能把他们包了饺子，而他们的部队分散，形成不了大规模反击，那是会很危险的。

 综合以上原因，这一仗之后，赵巍虎起码能拖延反叛军接近一周的时间，延缓他们的进攻节奏。巴伊亚乔的部队需要重新进行集结，并且再度修建新的防御工事，设定进攻区域。

 这样一来，赵巍虎也为老墨官军的三个军的支援，以及落位争取到了极其宝贵的时间！

 在达到目的之后，赵巍虎也非常果断，立刻指挥部队进行有序的撤退。

 赵巍虎心知肚明，这一仗只是打了巴伊亚乔一个措手不及。他这一个军，人数终究还是太少了。

 如果在前线继续固守，等反叛军大部队抵达之后，很容易遭到对方的包夹。

 收到命令之后，人珉军部队没有任何的停留，开始缓慢向着斯兰卡的防区进行收缩，重新巩固原有防线。

 ……

 后半夜一点左右，大部队几乎都已经完成了收缩，战士们回到斯兰卡进行驻防。

 打了一场胜仗，整个驻地的气势都非常旺盛。

 指挥部里，十几名核心将领穿着军大衣，围在沙盘旁边，喝着热茶。各个欢欣鼓舞，脸上挂着喜色。

 “踏马的，这一仗打的是真痛快！”

 “这下巴伊亚乔的脸都被打肿了吧？”

 “哈哈，过瘾！”

 大家根本睡不着，而且战争之后也不能就这么休息，他们还需要对之前的战斗进行复盘，总结经验，挖掘敌人的优缺点。

 就在这时候，大门被推开，一股冷风猛地灌了进来。

 赵巍虎穿着那件熟悉的破旧军大衣，夹带着寒风，迈步走进指挥所。

 “司令！”

 众人纷纷起身打招呼，赵巍虎也冲大伙点了点头。

 孙威也坐在人群里，他见到赵巍虎，立刻起身说道：“司令，这次可太解气了，咱们在十几万大军面前转了一圈，不但把敌人打退了，自己的战损也可以接受。这是咱们这次的损失统计报告，您看下。”

 孙威的工作还是后勤方面，他也擅长这个。

 赵巍虎伸手接过报告，拿在手中仔细看了看，缓缓点头。

 战损结果，比他想象的要更好一些。

 另一名参谋也忍不住说道：“咱们赵司令的决策果然没错，这么打，战损要比固守小的多！”

 众人正兴冲冲聊的时候，唯独费平生坐在一旁，低头沉思着什么，全程没有说过一句话，兴致好像并不怎么高。

 想了一会儿，费平生站了起来，迈步走到正在看报告的赵巍虎身前，低声说道：“司令，咱们单独聊两句？”

 赵巍虎扭头看了他一眼，瞧见老费满脸忧虑，点了点头：“行啊，走吧。”

 说着，赵巍虎嘱咐了一下将领们：“你们抓紧做一下各自队伍的总结，等我回来进行复盘。”

 “是！”

 将领们齐刷刷敬了个军礼，赵巍虎则带着费平生，迈步离开了指挥所，来到旁边一间没人的休息室里。

 关上门后，赵巍虎一屁股坐在椅子上，点上一颗香烟：“说说吧，怎么了？”

 费平生也点了颗烟，坐在赵巍虎旁边，有些忧虑地说道：“司令，我这个人想的多，说话有点扫兴，你可别生我气。”

 赵巍虎笑了笑：“少说屁话，赶紧的。”

 费平生这才说道：“是这样，从小规模战场来看，我们冲击了博力地区的北方防线，的确是占据了一些先机。不过，从宏观战场来看……咱们这次行动，基本上是改变不了什么局面的。现在高兴，还太早了。”

 赵巍虎抽了口烟，带着点鼓励的语气说道：“来，说说你的看法。”

 费平生立刻说道：“司令，我觉得一区的战略方案已经很明显了。他们就是想围困龙城，不让龙城出兵援助咱们斯兰卡。同时，让反叛军和战锤武装集中兵力，对我们这边进行猛攻。只要我们这边崩了，龙城那边必定人心惶惶，导致内部会扛不住压力，出现变故。”

 说着，费平生眉头紧皱，条理清晰地说道：“不过，巴伊亚乔那边虽然集结了十五万的兵力，但打了这么多年的仗，反叛军兵力早就枯竭了，这次差不多已经掏空了他的家底，也就这三板斧的能力。如果我们能咬着牙，坚守一周的时间，那么局势还能有回旋的余地。所以我觉得，这一场胜仗还不够，甚至也暴露出了我们不少的缺陷。我们缺人，非常缺人，就算是加上三个军，也还不够！”

 赵巍虎听完之后，缓缓点头：“我跟你的看法一样。我已经跟龙城方面请求了支援，但是现在……我有个担忧……”

 费平生担心的也是这一点，立刻接过话茬：“巴拿城对吧？”

 赵巍虎抽了口烟，默认了费平生的猜测。

 费平生忍不住说道：“要是巴拿城能对我们进行支援，让我们这个三角形防御很稳固的话，现在该发愁的，就该是巴伊亚乔了。”

 说到这，老费叹了口气：“唉，但是到现在了，巴拿城迟迟都没有动静。我听说，王家也撤出来了……司令，咱们还是要做好最坏的打算。如果巴拿城那边真的背叛了我们，一旦有海盗势力，或者战锤武装从他们的方向杀过来，我们就相当于要承受两面的进攻，肯定是扛不住的。”

 赵巍虎也有些无奈：“我跟巴拿城一直也没什么接触，这样吧，我还是跟老黎谈一下。”

 “好！”费平生面容凝重。

 一场小胜过后，局势反而愈发的紧张。现在整个华同会人珉军，已经处在一个风雨飘摇的当口。

 ……

 龙城，行政厅。

 黎明笙坐在办公室里，又是一夜没睡，正喝着茶水，处理着大量的公务。

 李源迈步走了过来，拿着手机，对他轻声说道：“领导，江公子的电话。”

 “嗯。”黎明笙点点头，伸手接过手机：“喂，江公子？”

 “黎市长，你好。”江州开门见山，非常简洁地说道：“王家的部队已经抵达龙城附近了，他们携带了大量的家眷，请求进城。你看这事怎么处理？”