

后半夜，龙城行政厅。

 办公室内异常安静，窗外偶尔有秋虫的叫声，一声连着一声，正卖力施展入冬前最后的绝唱。

 安静了许久之后，安泽城打量着老黎的表情，再度劝告：“你绝对不能去，巴拿城现在情况不明，一旦那边有人有异心，你去了就会有很大的危险。老黎，你要想清楚，如果你出事，不仅是行政派会出问题，恐怕驻军方面也会有变化。这事你听我的，稳一稳，无论如何都不能冒险。”

 黎明笙没吭声，默默地喝了一口茶水。他心里也明白，老安说的是对的。

 但是，巴拿城的事情，必须要有合适的人去解决。这个人选既要有能跟对方丝滑沟通的能力，同时级别还不能低，要给与那边足够的尊重。

 想妥善处理好巴拿城的问题，临场发挥要好，还要有处理紧急事件的头脑。

 然而黎明笙思来想去，也想不到一个合适的人选。这个节骨眼上，苏天御受伤，王常礼也没了……

 可以说，整个龙城行政派，这些旗帜型的人物，有分量的，不见得适合这次谈判，而适合谈判的，又全部用不了……

 军政方面，目前还算合适的人选只有一个，就是金茂辉。但是老金的性格太直，不太适合去做这种外交工作。

 所以，黎明笙才会发愁，甚至提出了自己亲自去巴拿城的想法。

 安泽城看着沉默的黎明笙，心里很理解他的难处。在对方思考的时候，自己也在想着合适的人选。

 沉思许久之后，安泽城翘着二郎腿，缓缓喝了口茶，随后说道：“其实这件事啊，最合适的人选就是白宏伯。只可惜，他现在还躺在医院里，昏迷不醒，没有办法去处理这件事……”

 说着，安泽城停顿了一下，看着老黎说道：“我想了一下，既然没有一个最合适的人选，不如试着让两个人搭配着去做这件事。”

 黎明笙抬起头来问道：“谁？”

 安泽城提出了自己斟酌出来的人选：“费平生，和金茂辉搭档，你觉得怎么样？”

 黎明笙沉思了一下，正要说什么。

 “咚咚咚。”

 办公室大门忽然被敲响，黎明笙扭头说道：“进！”

 “吱嘎——”

 李源推门而进，语气有些急促地说道：“二位领导，医院那边有动静……”

 ……

 与此同时，驻军司令部。

 谭恒强坐在自己的办公室里，正戴着一副老花镜，埋头处理着公务。

 最近一段时间，整个驻军也是忙的不可开交。谭恒强也几乎没离开过办公室，吃住都在这里，甚至睡觉都很少，每天大量的时间都用在了工作上面。

 司令部办公室几乎就没断过人，随时随地都有人来汇报工作。

 这其中包括了整个部队资源的调动，军备的分配和补给，以及后勤部对部队的数据统计，还有一旦开战，部队物资，以及人数方面的预估消耗数值。

 大量的信息不断往谭恒强这里汇总，事情非常繁重。

 好不容易，老谭终于处理完了眼下的一批工作，抽空稍微休息了一下。他摘下老花镜，走到窗前，望着外面的夜色，喝了口茶水，提了提神。

 在窗户的倒影中，隐隐还能看见自己疲惫的脸。

 过了一小会儿，办公室的门被推开，张训臣穿着一身军装，迈步走了进来：“司令，你找我？”

 谭恒强回过神来，扭头对张训臣说道：“过来啦，坐！”

 二人一齐坐在了旁边的沙发上，谭恒强想了一下，缓缓说道：“老张啊，我最近有个关于人事变动的想法。”

 张训臣连忙问道：“什么想法？”

 谭恒强插着手，慢悠悠地说道：“现在的情况你也看到了，整个龙城的军事形势都非常紧张。老姜出事之后，导致我们军师一级的将领，出现一些空缺。眼下正是用人之际，我在考虑合适的人选……”

 张训臣听到这话，立刻明白了这位老领导的意思，很懂事地说道：“那你还考虑什么，直接让明朝顶上啊！”

 谭恒强看了他一眼，并没有直接答应，而是问了一句：“你觉得他能干吗？”

 张训臣毫不犹豫地说道：“明朝上位无非两点考核。能力和经验。我个人觉得，他能力够格，经验上，由我们这些老人来辅佐，补充。两点解决，你说他有什么干不了的？完全可以胜任啊！”

 谭恒强这才缓缓点头：“行，那就下达任命吧，委任谭明朝为第一军的军长，即日生效，以驻军司令部的名义，向他下派委任书。”

 “好的。”

 张训臣想了一下，又笑着说道：“我觉得，还可以再搞一批年轻军官上来，给咱们太子爷抬抬轿！”

 听到这话，谭恒强笑了笑，不由得伸出手来，轻轻拍了拍张训臣的肩膀：“这么多年了，还是你最了解我啊。”

 张训臣停顿了一下，思索再三，不由得说道：“老谭，你可别说我了解你。站在朋友的角度，我想问你一句……”

 谭恒强问道：“问什么？”

 张训臣打量着他的神色，低声问道：“老谭，这次是演一演，还是真打？！”

 谭恒强低下头，沉默起来，没有回话。

 ……

 后半夜，谭家别墅。

 几乎没用多少时间，谭明朝就接到了驻军给他的调令，上面通知他出任第一军的军团长。

 坐在客厅的沙发上，谭明朝喝着咖啡，看着这份委任书，眼神有些复杂。

 娃娃也没睡，穿着睡衣，坐在谭明朝的身边，语气多少有些不满：“谭叔这是什么意思啊？要打仗了，任命你当第一军军长，把他儿子往前线推啊？”

 娃娃并不觉得高兴，反而对这封调令充满了担忧。

 谭明朝放下了委任书，想了一下说道：“你不懂，老爷子提拔我上来，不是为了打仗，而是在做第二手准备。”

 说着，谭明朝面色有些低沉，忍不住叹息一声：“唉，我总感觉，大战将至，老爷子还是有点犹豫……”