

夜里三点多，黎明笙跟安泽城二人赶往了安系军部医院，直接来到了住院部。

 此时，已经六十多岁的院长，正穿着白大褂，和两位龙城的领导迈步走在走廊中，向白宏伯的病房走去。

 院长面色有些凝重，非常严肃地说道：“白外长的身体已经脱离了危险期，虽然已经醒过来了，但身体各方面的机能还没有完全恢复，比较虚弱，需要休息和观察。也不能情绪太过激动……”

 安泽城谨慎地问道：“还有其他人知道这个消息吗？”

 院长摇摇头：“那倒是没有，按照规定，白外长刚一苏醒，我就立刻先联系了咱们这边。负责保护他的警卫，以及照顾他的陪护护士，也都是我信得过的人，消息肯定不会泄露出去。”

 安泽城这才点了点头：“做的很好。”

 几个人说着话，来到了白宏伯的特护病房前。

 黎明笙跟安泽城推开病房大门，迈步走了进去，其他人则留在了外面。

 病房里，白宏伯已经睁开了双眼，用病床支着有些虚弱地身子，靠坐在那里。

 虽然已经醒了，但白宏伯的面色依然带着病态。长期卧床，也让他身材消瘦了不少，掉了差不多十几斤，脸都有点脱像了。

 看见两位领导进来，白宏伯强打精神，开口招呼道：“黎市长，安将军……”

 黎明笙看见白宏伯醒了，心里面那股久日以来烦躁的情绪，立刻像是找到了出口一样，排解了不少。他立刻迈步走了过去，轻轻拉住白宏伯的手，轻声问道：“感觉怎么样？”

 白宏伯疲惫地点了点头，不由得说道：“这口气总算是喘过来了……”

 黎明笙非常感慨地说道：“是啊，不只是你，我们这口气也喘过来了。”

 看着身前的两位领导，白宏伯几乎是出自本能地问了一句：“黎市长，小御那边怎么样？”

 黎明笙怔了一下，但很快反应过来，开口答道：“他和你的情况差不多，在去华区的路上出了事，受了重伤。好在救回来了，目前在昏迷中，也在等待苏醒。”

 听到这话，白宏伯的神色先是一紧，但接着又跟着松弛下来。

 安泽城观察着他的神色，忍不住问了一句：“你怎么会想到先问他呢？”

 白宏伯叹息一声：“他走的时候，跟我说了很多话，我当时就觉得有些心神不宁……他没事就好，没事就好啊……”

 白宏伯调整了一下自己的情绪，想了一下又问道：“巴拿城方面呢？我出事了，那边有什么变化没有？”

 除了苏天御，白宏伯心里最担心的就是这个问题。

 安泽城搬来两张椅子，让自己跟黎明笙坐在了白宏伯面前。二人把近期的一些变故，简单的交代了一番。

 白宏伯听完之后，闭着眼睛想了半天，最后非常感叹地说了一句：“还得是六子啊……他总能看见一些别人看不到的事情。”

 安泽城沉吟半晌，开口问道：“白外长，关于巴拿城现在的问题，你觉得依靠你这边的能力，可以解决吗？”

 白宏伯想了想，很坦诚地说道：“说实话，我也不清楚，我必须先回去一趟。”

 黎明笙忍不住问道：“你不清楚，还要回去？”

 白宏伯解释道：“我留在这更派不上什么用场。现在回去，还有机会。要是不回去，那可能真要有大变故了……你们安排人手，跟我一块回巴拿城吧。”

 停顿了一下，白宏伯又嘱咐了一句：“还有一件事情，在我回去期间，我醒过来这件事必须保密。包括我们内部的人，以及巴拿城方面的人都不要通知。他们不是想谈新条款，签订新合约吗？龙城这边就按照正常的流程跟他们谈就行。”

 一口气说了这么多话，白宏伯似乎有些累，坐在那里喘了几口气。

 看见白宏伯这么坚持，黎明笙跟安泽城互相对视一眼，彼此都有些不放心。

 想了一下，安泽城又试着建议道：“要不这样，你先跟布鲁娜通个电话？”

 白宏伯微微一犹豫，但很快就摆了摆手：“两位领导不用操心，现在打电话也没用。当初小御把我安排在巴拿城，就意味着我也是局中人。有些事情，我也脱离不开。现在不光是我家庭内部的事情，我身上同样也承担着很多责任。”

 听到这番话，黎明笙内心有些感慨，不由得对当初这位吊儿郎当的败家少爷，又多了几分改观。他心中颇为欣慰，感觉自己后面这一辈也都成长起来了。

 ……

 一个小时后，斯兰卡人珉军基地。

 核心将领们刚刚结束了战争的复盘，各自返回军营里休息。

 费平生才躺下，赵巍虎就传令，让他到自己的办公室里见面。

 战争期间，大家都是和衣而眠。费平生直接披上一件军大衣，推门进了办公室，一屁股坐在赵巍虎身前：“司令，什么情况啊？”

 赵巍虎抽着烟，扭头对他说道：“老费啊，这边有个急事。我也不知道上面是怎么想的，但他们点了将，让你去巴拿城一趟，处理那边异动的问题，和他们商谈新的同盟条约。”

 费平生愣了一下，但很快点头道：“行，那我去吧。”

 赵巍虎捻灭烟头：“你没搞清楚这件事情的关键，我这边还在犹豫呢！巴拿城那边极大可能是不稳了，你去了肯定有危险。”

 费平生双手揣在袖子里，慢悠悠地说道：“嗨，司令，这不都明摆着的事么。危险肯定是有，但巴拿城的问题不解决，我们总担心侧面有人捅刀子，这也不是个事啊。真打起来了，那边有异动，危险的可就不是我老费一个人，大家都得玩完。上面肯定也不是胡乱出主意，既然他们觉得我能办，那我就去呗。”

 赵巍虎沉默半晌，最后缓缓说道：“行吧，那你千万要注意安全。”

 费平生咧嘴一笑，潇洒地说道：“这玩意儿，该死的命，拜佛也没用。要是命不该绝，跳炸耀坑里也能活！行了，我现在就去处理交接工作，赶紧先去龙城那边报道去。”

 赵巍虎拍了拍他的肩膀，二人对视一眼，什么都没再说。

 ……

 凌晨的时候，费平生赶到了龙城，接着被人秘密送往了白宏伯的特护病房。

 一推开病房的门，就看见白宏伯坐在病床上，正吃着刚蒸好的鸡蛋羹。

 看见费平生进来，陪护的护士很懂事地走出了病房，关上了房门。

 费平生一屁股坐在病床前，打量着白宏伯，脸上有了点笑模样：“你怎么样啊？”

 “好多了。”白宏伯放下饭碗，从枕头下面掏出一张手写的纸条，递给了费平生：“老费，去之前，先办这些事。”

 费平生看见大白伤势没什么问题，接过纸条，忍不住咧嘴一笑：“行啊，白外长，你现在都玩上锦囊妙计了？”

 白宏伯摆摆手：“这可不是我留下的，我哪有那个头脑。”

 费平生愣了一下，但很快反应过来，冲着大白点了点头。