

凌晨六点多钟，天色已经大亮，整个龙城都已经苏醒过来，人们开始出门忙碌，街道两旁也支起了一个个早餐摊。

 在驻军司令部里，谭恒强坐在自己的办公室里，也在吃着早餐。桌子上摆着一碗很清淡的小米粥，配着一个咸鸭蛋，一碗小咸菜，再加上一份小笼包，简单而精致。

 就在谭恒强喝粥的时候，办公室大门被推开，张训臣迈步走了进来。

 谭恒强立刻招呼着：“快来，正好包子还热呢，坐下来一块吃点。”

 张训臣坐在谭恒强身前，随手拿起一个包子，开口说道：“有个事。”

 谭恒强喝了口粥：“你说。”

 张训臣压低了声音：“一区南部军区派了特派员，已经进入我们二军三团的防区了，想要跟我们沟通一下。”

 谭恒强皱了皱眉头问道：“什么人种？”

 “华人。”张训臣分析了一下：“我估摸着，应该是华人兵团总司令部那边的人。”

 谭恒强继续低头喝粥，没有吭声。

 张训臣稍微有点坐不住，追问道：“见不见？”

 谭恒强放下碗，很淡然地说道：“拉扯嘛，还是见一下吧。”

 二人又聊了两句，接着吃起了早餐。

 ……

 两个小时以后，两名非常低调的华人，穿着一身便服，被驻军的军车接到了司令部大楼。

 在警卫们的保护下，他们进入了一间很宽敞的待客室里。

 与此同时，谭恒强坐在隔壁的休息室里，边喝着茶水，边通过一扇单向的玻璃，观察着待客室里的情况。

 这次见面，谭恒强并没有亲自出面，而是交给了张训臣来接待。

 待客室中，两名华人特派员正跟分别跟张训臣握手。其中一名领头模样的男子开口说道：“你好，张总参。”

 “你好你好，二位请坐。”张训臣笑呵呵地说道：“实在是不好意思，我们总司令身体抱恙，目前正在疗养所里静养，有什么事儿和我谈就行！”

 众人纷纷落座，领头那名男子开口自我介绍道：“张总参，你好，我是受华人兵团总司令委任，南部军事调节特派员，我叫蒋华。这位是我的搭档，陈骁。”

 张训臣点了点头：“二位远道而来，辛苦了。”

 蒋华插着手，非常干脆地说道：“我们这次来，是为了解决问题的，就开门见山的说吧。”

 张训臣笑着说道：“希望如此，我也有一些公务要处理。”

 蒋华点点头，直截了当地说道：“是这样，张总参，你现在对龙城和斯兰卡的局势怎么看？”

 张训臣想都没想，立刻回答道：“斯兰卡，跟我们龙城是同宗同源。如果反叛军对斯兰卡进行清剿式的军事行动，那么，在人珉军许可的情况下，我方不排除会派遣军事单位进入斯兰卡，帮助人珉军抵御外部势力入侵。”

 张训臣在回答这个问题的时候，第一，没有提到过一区，只提到了反叛军。第二，他也一改之前的态度，外交措辞发生了变化，一再强调驻军跟人珉军是同宗同源的兄弟部队关系。

 通过这些话，来隐约传达出一个信息，龙城这边已经是一个庞大的政体，不再是之前那种行政派与驻军分家的关系。

 听到张训臣的回答，蒋华面色微微有了些变化，和搭档陈骁对视了一眼，彼此交换着信息。

 很快，蒋华面色非常严肃，看着张训臣问道：“张总参，你有考虑过，如果驻军方面支援斯兰卡的话，会有什么后果吗？”

 张训臣直视着对方的目光，很坦然地说道：“我只知道，我的兄弟部队目前处境很艰难，我们华人生活区即将遭受外族战火的威胁。”

 蒋华面容冷峻，主动提醒道：“我希望你们能想清楚，如果龙城驻军在没有得到一区调令的情况下，私自出兵支援斯兰卡，那就是一场不折不扣的军事哗变！这种行为，一定会爆发战争。”

 张训臣坐直了身体，盯着蒋华说道：“战争不由我们来发起，如果真要打，那也没办法。人珉军七八万人，还有数十万华人民众，都生活在斯兰卡地区。如果反叛军的战火蔓延到那里，而我们作为一支距离这么近的华人部队，如果没有任何反应……日后，我们这些人恐怕会被刨祖坟的！”

 蒋华眉头紧锁，想了半天之后，干脆掀底牌：“张总参，我希望你向谭司令转达一下。我们此次代表一区政府，以及华人兵团总司令部，向你部传达两点建议。第一，如果龙城方面一旦和斯兰卡人珉军达成军事共识，共同参与作战。那么我负责任的告诉你，龙城必然发生战争，而且就是在近期！这是不可逆转的！第二，如果龙城方面能够足够克制，那么这件事情，还能得到转机。”

 张训臣立刻问道：“有多克制？”

 蒋华挥手说道：“命令人珉军向后撤退三百公里，放弃斯兰卡要地，把他们还给巴伊亚乔的军政府。同时，人珉军只允许驻扎在华联小镇，或许这场战争就可以避免。”

 张训臣笑了笑说道：“你这是军事压迫啊，打一炮，要一点地盘。”

 对方没有吭声。

 张训臣起身说道：“行，我知道了，我会把你的建议转达给总司令的。”

 对面二人也跟着起身，蒋华开口说道：“未来几天，我们可能还要频繁见面。”

 说着，这位特派员语气忽然柔和了不少：“另外，华人兵团总司令，让我给谭司令带个话。”

 张训臣收住脚步：“你说。”

 蒋华语重心长地说道：“总司令说，他年事已高，任期满后，自然是要让贤的。谭司令现在虽然还是副职，但几年以后，说不定整个华人兵团都会挂上谭字旗了。那时候就是一人之下，万人之上的地位，何必跟一帮反动分子，去搏机会渺茫的事情呢？”

 张训臣点了点头：“行，我知道了，我会转达的，二位请回吧。”

 双方道别，蒋华他们被带去休息的地方，张训臣则迈步走进旁边的休息室里。

 一进门，就看见谭恒强坐在里面喝茶，目光很淡定。

 张训臣走了过去，拿起茶水喝了一口，润了润嗓子说道：“我感觉啊，这次一区发动战争的态度还是很坚决的。现在摆在我们面前的，只有两个选择……”

 谭恒强眯着眼睛，没有表态，只是轻声说道：“他们来的消息，先不要漏。”

 张训臣点了点头。

 ……

 一间昏暗而潮湿的房间里，何岩接到了一个电话。

 话筒里，一名男子沉声说道：“最后一项任务，做好准备。”

 何岩沉默了半天，点头道：“知道了。”

 挂断电话之后，何岩有些不爽地坐在冰冷的床上，目光里透着一丝烦躁。

 上次就说最后一次，现在又是最后一次……这什么时候才是个头？

 过了一会儿，外面传来了脚步声。紧接着，一个男子嘹亮的声音响起来：“吃饭了！”

 “哗啦！”

 铁门下方的小窗口外，推进来一盘还算精美的食物。何岩晃了晃脑袋，弯腰拿起了餐盘，闷头吃了起来。