

早上九点多钟，巴拿城行政厅。

 “咚咚咚！”

 布鲁娜躺在办公室的小床上，刚睡着没多久，一阵急促的敲门声，把她从睡梦中唤醒。

 布鲁娜缓缓从床上坐了起来，轻轻揉着太阳穴，缓解着自己因为睡眠不足而产生的头痛。

 躺下休息了也就不到两个小时，就这点时间，还噩梦不断。

 “咚咚咚……”

 办公室门又一次被敲响，门外响起秘书的声音：“总长大人，您在吗？”

 布鲁娜缓了缓神，用沙哑的声音喊道：“进来。”

 “吱嘎——”

 秘书推门而进，看见正在揉着太阳穴的布鲁娜，带着歉意说道：“抱歉，总长大人，打扰您休息了。”

 “没关系。”布鲁娜摆摆手：“什么事？”

 “是龙城方面发来的文件，”秘书说着，把一份文件送到了布鲁娜面前：“请总长大人过目。”

 “嗯，我看看。”

 布鲁娜接过了文件，强打精神看了起来。

 文件是龙城的市长办公室发来的，通知自己这边，他们今晚将会派出谈判代表团，抵达巴拿城。

 下面还附带了一排随行人员的名单，大致意思是让巴拿城这边准备好接待工作。

 布鲁娜眼睛里还带着血丝，看完之后，对秘书说道：“我觉得可以，就把代表团人员安排在外事酒店吧。”

 “好的。”秘书点点头。

 “等一下。”布鲁娜想了一下，喊住了秘书，又吩咐道：“算了，就安排在行政大楼吧。这几天我也不回家了，就在这边休息，和他们直接进行对接。”

 “好，我去安排。”秘书立刻明白了布鲁娜的用意。

 布鲁娜补充了一句：“另外，通知黑水军团，邀请军团长博昂参与此次谈判。”

 秘书思考了一下，试探着问道：“那我们要把人员信息……？”

 布鲁娜立刻摆手，打断了她的话：“别的不用说，你就通知他们，让他们进城，准备进行谈判。”

 “明白了！”秘书答应下来，转身离开了办公室。

 布鲁娜起来简单洗漱了一下，坐到办公桌前，一眼扫见了摆在上面的全家福。

 照片里，她，博昂，大白，还有两个孩子，都笑得非常灿烂。

 布鲁娜忍不住轻轻叹了口气，拿起一张湿巾，仔细擦拭着全家福的玻璃镜面。

 ……

 十分钟后，黑水军团前线指挥所。

 博昂和几名黑水军团的军官围坐在一张办公桌前，正商量着什么。

 “咚咚咚。”

 一阵敲门声响起，博昂喊道：“进。”

 很快，他的副官推门而进，迈步来到博昂身前，开口汇报：“报告军团长，总长办公室来电，邀请您进城，准备参加今晚八点与龙城代表团的谈判。”

 博昂双手交叉，静静思索了一阵，这才对副官说道：“你回电总长办公室，告诉他们我知道了，我会按时抵达。”

 “是！”副官立刻离开。

 博昂想了想，拨通了黑水军团总参谋长的电话。

 电话很快被接通，对方恭敬地说道：“喂，军团长先生？”

 博昂很干脆地吩咐道：“考虑到巴拿城安全问题，下午四点，以黑水军团总部的名义，我们将增派三个驻防团进城，在战时规划区域进行修整。”

 “好的。”

 总参谋长挂断电话，迅速执行命令。

 一名坐在旁边的年轻军官听到他们的对话，面容之中不免有些担忧，试探着建议道：“增派士兵这件事，是不是要跟市政方面申请一下？”

 博昂面无表情地扫了他一眼，开口说道：“我才是你的总指挥官。”

 年轻军官连连点头，不敢再说什么。

 ……

 与此同时，龙城孔家大院。

 自从出事之后，曾经热热闹闹的孔家大院，也变得萧条了许多。

 当初不少来往的亲戚朋友，近些日子也很少登门了。偌大的院子里空空荡荡的，落满了枯黄的树叶。

 别墅的客厅里，孔正辉和自己的小叔正坐在一块，喝着茶水聊着天。

 最近的一番折腾，让孔正辉的鬓角上长出了一些白头发。

 而坐在他对面的小叔，神色也非常不好。还不到六十，头发就秃了不少，嘴角还长满了血泡。

 自打上次抓捕何岩的案件中，孔正奇落网后，就一直被押在全统局进行审理，过去这么长时间，也没有放回来。

 当爹的实在是放心不下，饭吃不好，觉也睡不好，于是选了一天，亲自上门来跟孔正辉谈谈。

 孔正辉知道小叔担心，为了安抚他，耐着心聊了很多。二人说着说着，就聊到了顾佰顺。

 喝了口茶水，小叔缓缓放下茶杯，有些忧心地说道：“正辉啊，你说顾佰顺之前那么被重用，这一次的事情能扳倒他吗？”

 说着，小叔扫了孔正辉一眼，观察了一下他的神色，继续说道：“我倒是不担心别的，就是担心咱们家。顾佰顺这人是咱们龙城最大的特务头子，这要是一下打死他还好，要是打不死……那他肯定记恨你啊，百分之百要报复咱们。而且，我听说……”

 小叔停顿了一下，压低声音说道：“苏天御在华区那边，好像也活过来了？我估摸着，他要是醒了，再给顾佰顺一撑腰，那咱家不完了吗？而且现在余明远也不在了，到时候真有事，谁帮咱家说话啊……？！”

 小叔忧心忡忡，说到这些的时候，感觉嘴上的火泡又疼了起来。

 孔正辉面色有些阴沉，很笃定地说道：“顾佰顺活不了！小叔，你别忘了，余明远的事跟他有脱不开的关系！就算没有明远的事，这个案子也是安系在办。安系的领头人是谁？是安泽城！他的小舅子就死在顾佰顺手里，你觉得这个狗屁的特务头子还能活过来吗？”

 小叔听到这话，心里一松：“也是哈。这要换了我，我也不能放过顾佰顺，什么玩意儿啊他！”

 二人继续喝茶，不再多说什么。

 ……

 龙城的代表团已经开始集结，金茂辉带着自己的警卫团，正往龙城赶来。

 但在此之前，费平生却只带了一些贴身的警卫，在代表团到齐之前，行踪隐蔽地先行离去。