

当日傍晚，一架来自龙城的飞机缓缓抵达了巴拿城的机场。

 龙城代表团如约抵达，巴拿城方面却只派出了一名外交官员，以及十几名随行工作人员在机场对他们进行接待。

 巴拿城市政那边的高级官员，以及军方方面都没有派人出面。相对于以前的几次外交规格来说，这一次显得非常的冷清和简单。

 好在这位外交官员还是非常的客气，从个人的礼数上并没有怠慢龙城方面。

 金茂辉和费平生与这位官员简单寒暄了一下，也并没有多说什么。

 在他们接触的时候，随行的二十多名警卫成员里，有一名警卫全程低着头，站在人群后方，脸上戴着口罩，显得非常低调。

 “几位长官，这边请。”

 外交官员引着他们坐进外面停着的车里，同时笑道：“我们已经安排好了诸位的住所，请先休息一下。”

 “好的。”

 代表团一行五十余人，搭乘车队，缓缓向着城内的方向驶去。

 等车子发动之后，金茂辉扫了一眼外面熟悉却又有些陌生的景色，压低声音问着身旁的费平生：“你之前干嘛去了，怎么等我们到了老墨中转才出现？上了飞机就呼呼大睡，我看你累得够呛，就没叫醒你。”

 费平生点上一颗香烟，慢悠悠地说道：“我还能干啥去，形势这么紧张，提前去办了点事。”

 金茂辉想了一下，再次问道：“这次能托住底吗？”

 费平生摆摆手，有些无奈地说道：“托鸡毛底啊，现在这种局势，谁能说得好啊。”

 金茂辉也是一阵头疼，外交方面不是他的强项，此刻赶鸭子上架，也是一阵迷茫。

 搓了搓脸蛋子之后，金茂辉只能指望老费：“这一趟，咱们什么策略啊？”

 费平生一摊手：“见机行事，随机应变呗。反正来都来了，走一步看一步吧。”

 金茂辉看了他一眼，叹了口气，也没再多说什么。

 二人坐在车里抽着烟，同时往车外打量着。

 从机场到市区的这一段路上，能看见大量的黑水军团士兵的岗哨，时不时还有军车从路旁开过。

 金茂辉面色阴沉，心里有着不好的预感，忍不住嘀咕道：“部队进城……不是什么好兆头啊。”

 费平生皱了皱眉头，随口说道：“踏马的，人死鸟朝天，不死万万年。现在想这些也没有用，该吃吃，该喝喝！”

 金茂辉有点无语地看着他，调侃道：“你心倒是挺大。”

 费平生无奈地笑了笑，伸手拍了拍金茂辉的肩膀。

 接下来的路，二人没再说什么，只是静静地观察着巴拿城的情况。

 ……

 大概半个小时后，车队开进城内，天色也有些擦黑。

 按道理说，龙城这种级别的代表团抵达，巴拿城应该会举行相应的外交晚宴，以此表示欢迎。

 但这一次，晚宴什么的并没有举办，一群人只是被送往了休息用的住所。

 布鲁娜给他们安排的住处，就在行政厅大楼后院的楼里。

 这座楼刚盖起来不久，原本也是用来给一些行政人员休息用，现在被临时充当了外事酒店。

 巴拿城的外交官员热情地领着他们来到了大堂里，安排着一行人入住。

 费平生扫了一眼周围的装修风格，看着精致的大理石砖墙，忍不住笑了笑：“布鲁娜对咱们还算不错，安排的住所规格还挺好。”

 金茂辉却忧心忡忡，不置可否地说道：“希望如此吧。”

 把众人房间都安排好之后，外交官员迈步走到费平生身前，很礼貌地说道：“费先生，金先生，我们双方的谈判在明天早上十点钟开始，到时候我会来接你们前往谈判地点。在此期间，你们可以好好在房间里休息。如果需要食物和生活用品，只要跟楼层的接待员说一声就好。”

 “好的，麻烦了。”

 “应该的，那我就先走了，有什么事情打我的电话。”

 双方道别，代表团的一行人返回各自的房间休息。

 金茂辉跟费平生住在一间套房里，两个人走进房间，关上了门。

 费平生往沙发上一坐，打量着屋子里的环境。金茂辉则迈步走到窗前，轻轻扒开窗帘，往楼下望了一眼。

 附近有很多军车，还有岗哨，不少黑水军团的士兵在四周巡逻。

 金茂辉眉头紧皱，忍不住说道：“踏马的，这边也不见得安全，你看看外面。”

 “我瞅瞅。”

 费平生迈步走过来，也跟着往窗外望了一眼，忍不住骂了一句：“艹，这周边怎么全是军车？！”

 二人对视一眼，面色都不太好看。

 费平生回到沙发上，沉默半晌，掏出手机，直接拨通了一个号码。

 电话很快被接通，赵巍虎的声音传了出来：“喂？老费，那边什么情况？”

 费平生声音里透着一丝凝重：“司令，这边的形势比我想得还要严重。还是我之前给你提的那个，让官军那边提早动一下。”

 赵巍虎想都没想，答应下来：“好，我知道了，你一定要注意安全。”

 “明白。”

 费平生挂断了电话，扭头对金茂辉说道：“饿了吧，想吃点啥，让食堂给咱送？”

 ……

 当天晚上，博昂已经率领三个团的部队进驻城内。

 在城内的一栋办公室里，博昂坐在轮椅上，正和几名军官在低声聊天。

 很快，办公室门被推开，黑水军团麾下黑熊团团长吉尔曼迈步走了进来，啪地一下冲着博昂敬了个军礼：“报告军团长，按照之前约定好的计划，我方已经接手了警务部门的部分城防工作。”

 博昂点了点头，

 旁边一名军官立刻开口问道：“龙城代表团的成员名单呢，出来了吗？”

 吉尔曼扭头冲他说道：“出来了，这次代表团来了两位负责人，是金茂辉跟费平生。”

 黑水军团的人对这二人的名字都很熟悉，听到是他们两个，不由得都有些意外，彼此交换着目光。

 博昂想了一会儿，开口对吉尔曼说道：“通知城内的驻防单位，今晚在行政大楼周边加强警戒，多设两到三道哨卡，增加一个营的部队进行巡逻。”

 吉尔曼怔了一下，但立刻点头说道：“是，军团长阁下！”