

行政大楼宴会厅里，布鲁娜步伐匆匆地来到白宏伯身边，一脸焦急地对他说道：“快，你们必须立刻离开这里！”

 说着，布鲁娜试着拨了一下博昂的电话，但显示无法接通。

 此时的宴会厅里，还响着悠扬的音乐声，许多高官政客还在悠然地交谈，起舞。

 白宏伯猜到了原因，压低声音，脸色凝重地问道：“什么情况，黑水军团出问题了吗？”

 布鲁娜点点头，语气急促地说道：“是的……我这边收到消息，黑水军团那边有变化，而且博昂也走了。这样，我先让警务特勤人员先把你们送出去，你们不能继续留在这里，太危险了！”

 金茂辉跟费平生也注意到了布鲁娜的神色，知道事情发生了变化。二人迅速交换着目光，接着冲着旁边摆了摆手。

 一名跟着他的龙城警卫队长迅速靠了过来，金茂辉在他耳边低语了几句。

 “总长阁下……”

 就在众人都有些紧张的时候，布鲁娜的秘书又快步走了过来，面色中带着一丝慌张，急忙说道：“警务署长尼尔森被枪杀了……”

 布鲁娜稍稍怔了一下。

 就在这时，白宏伯起身握住了布鲁娜的手：“不要慌，一切有我。”

 听到秘书传来的消息，费平生没有丝毫犹豫，第一时间拨通了赵巍虎的电话。

 电话很快接通，赵巍虎上来就问道：“老费，那边有情况？”

 “对！”费平生言简意赅地说道：“司令，黑水军团这边有异动，通知老墨官军，让他们之前准备好的外围部队，现在立刻向巴拿城靠拢。同时，你通知安系那边，注意一下巴拿城海外那边军事武装力量的动作，一区肯定掺和了，要摸清楚他们的底。”

 赵巍虎立刻回应：“好，我知道了。”

 二人挂断电话，一旁的布鲁娜听到这段谈话，眼神中不免闪过一丝诧异。

 稍稍沉思了一下，布鲁娜就已经猜到了龙城方面事先就做了准备，于是扭头询问白宏伯：“你的想法，是留在这里？”

 白宏伯缓缓点头，看了一眼手表，低声说道：“他动了，就不可能让我们轻易走掉。”

 布鲁娜思考片刻，摆手叫来了秘书，非常果断地下令：“通知大楼的安全部长，让特勤队封锁这里的每一处通道，没有我的命令，任何外围人员都不得进入这里。同时，派遣一支小队上来，护送我们的宾客进入安全屋进行避难。”

 布鲁娜想了一下，立刻补充了一句：“还有一点，每一名宾客进入安全屋之前，必须检查身上的物品，确保他们没有携带枪械，以及危险性的违禁品。”

 “是，总长阁下！”

 秘书立刻掏出手机，联络安全部长，开始执行布鲁娜布置的任务。

 与此同时，金茂辉开口对布鲁娜说道：“布鲁娜总长，有大楼的安全屋布局图吗？”

 “有！”

 布鲁娜摆手吩咐另一名行政助理，取来了相关的布局图，递给金茂辉。

 因为巴拿城之前经历过战乱，近期形势又非常紧张，所以在行政大楼地下，修建了许多紧急避难用的安全屋，防空洞。

 安全屋打造严谨，防弹防爆，只要里面不开门，外面的人想强行攻进去会非常困难。

 很快，一张地图送到了金茂辉手里，他坐在桌前认真看了起来，同时对布鲁娜说道：“一会儿我们也会出一支队伍，负责你和白外长的安全。”

 布鲁娜想了想，缓缓点头：“没问题。”

 就在他们说话的功夫，宴会厅的大门被推开，一排荷枪实弹的特勤队员迈步走了进来。

 大厅里的宾客们都怔了一下，气氛一下子乱了起来。

 “什么情况，为什么突然进来这么多特勤队员？”

 “发生什么事了吗？”

 人群一时间有些混乱，这时候，布鲁娜走到了台上，拿着麦克风，冲着下面的人说道：“诸位宾客，现在大楼外面发生了一些异动。不过你们不用担心，请配合我们的特勤队，有序进入安全屋进行躲避。我们一定会保证诸位的安全！”

 听到布鲁娜的话，大厅里的这些高官政要，以及他们携带的一些家属不由得都变了脸色。

 “快，大家到这边集合！”

 “不要乱，一个个来！”

 “这边的人，跟我从A门离开！”

 特勤队的人再次分成了好几个小队，正在管理着宴会厅现场的秩序。

 整个宴会厅乱糟糟的，大家面色都很难看，在一片吵闹声中，被特勤队员们护送着往楼下走去。

 慌乱中，桌子被碰倒，酒杯也打了好几个，名贵的地毯上，洒满了红色的酒水。

 白宏伯拉着布鲁娜，在金茂辉他们带来的警卫们，以及总长安全特勤队的护送下，顺着一条安全通道，也在往所处的安全屋赶去。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 就在人群进行疏散的时候，外面的街道上突然传来了一阵激烈的枪声。

 “啊啊！”

 不少人吓得发出了惊叫声。

 随行的特勤队长听到枪声，面色凝重地说道：“他们已经搂火了。”

 “二组，你们继续保护布鲁娜总长和白外长。一组，跟我走！”

 金茂辉立刻脱掉了外套，露出里面的防弹衣，带着费平生和一群警卫快速向着门口去了。

 布鲁娜神色也非常复杂，犹豫很久，她冲着自己的特勤队长摆摆手：“你过来。”

 “总长阁下，请吩咐！”特勤队长快步来到布鲁娜身边，等待着指示。

 布鲁娜立刻吩咐道：“让机场方面的人过来。同时，给我之前让你接触的那个人打电话。”

 “是！”特勤队长点点头，立刻掏出了手机。

 一行人不再说什么，加快速度，奔向了安全屋。

 ……

 与此同时，行政大楼外围。

 大量的黑水军团士兵已经包围了整座大楼，正不断鸣枪示意。

 博昂坐在一辆指挥车里，拿着对讲机，大声呼喊到：“尽量以劝阻为主。如果一再反抗……就地消灭！”