

此时，巴拿城境外。

 运河沿岸，一排排车队运载着大量的士兵，正在急速行驶，沿途一片尘土飞扬。

 运河上，数不清的快艇乘风破浪，分出一条条白色的水线，也一块行驶而来。

 这些部队全都是周边的海盗，以及战锤武装的势力，早在两天之前就已经准备完毕，总人数差不多在六千左右。

 此地距离巴拿城，仅仅只有一条宽阔的运河相隔。只要穿过了运河，就能进入巴拿城的北侧水域，总共用时不会超过二十分钟。

 沃尔夫站在沿岸的一处港口上，拿着望远镜，望着前方不远处倒映在水上的巴拿城，眼睛里一阵火热。

 此人是战锤武装的一名团长，同时也是这次联合势力的指挥官，全权负责这次的任务。

 此时，大量的部队已经停靠在港口附近，往停泊的快艇上搬运着物资，开始进行最后的集结。

 只要命令一下，所有的部队就会从水路奔赴巴拿城，展开早就计划好的军事行动。

 就在沃尔夫观察着巴拿城情况的时候，一名参谋看了眼时间，忍不住提醒他说道：“指挥官，部队已经全部集结完毕，时间差不多了……”

 沃尔夫放下望远镜，摆了摆手：“不急，再等等。”

 就在这时，一名通讯兵小跑着进来，冲着沃尔夫敬礼：“报告总指挥，城内已经响枪了！”

 沃尔夫点了点头，轻声说道：“博昂还真是一个果断的人啊，不过现在信号还没有来，我们必须谨慎一些。”

 说着，沃尔夫又望向了巴拿城的方向，有些感慨地说道：“多么美丽的巴拿城河畔啊……此一战过后，我们也终于要有自己的地盘了。”

 周围的军官们神色也有些激动，心潮澎湃地继续等待着命令。

 ……

 十分钟之后，巴拿城运河北侧沿岸。

 大量的黑水军团士兵，出现在沿岸上，正严阵以待。

 黑水军团灰熊团团长科普森，站在其中一辆指挥车的旁边，正望着远处的水域。他这次的工作，就是负责接应沃尔夫的武装部队。

 原本这个工作应该是黑熊团团长吉尔曼来负责，但也不知道为什么，博昂临时改变了主意，把他派到了这里来。

 科普森低头看了一眼手表，扭头对身旁的副官说道：“时间到了，发信号。”

 “咻——砰！”

 “咻——砰！”

 两发红色的信号弹，沿着水面飞了出去，炸起红色的火光。夜晚漆黑的水面，瞬间被光芒照亮。

 ……

 沃尔夫看见两枚信号弹，立刻精神一震，大声说道：“差不多了，让先遣部队出发！”

 “嗡嗡……”

 一声令下，几十艘快艇瞬间离港，破开黑色的水面，奔着巴拿城的方向驶去。

 ……

 与此同时，科普森目光如炬地看着远处的水面，也听到对面响起了嗡嗡嗡马达的声音。

 紧跟着，大量的快艇出现在他们的视野中，正向着他们缓缓而来。

 对面也在打着信号，船上信号灯的光芒不断闪烁，双方的距离也在不断拉近，眼看着对面行驶已经有一半的行程。

 就在这时，一名通讯兵走了过来，冲着科普森说道：“团长，总参谋长阁下的电话！”

 科普森伸手接过电话：“请讲。”

 电话中正响着一片激烈的枪炮声，黑水军团总参巴格曼冲着话筒喊道：“科普森团长，一区方面的支援，你们接到了吗？”

 科普森往远处眺望一眼，沉声说道：“是的，他们已经在水面上了。”

 “很好！”巴格曼立刻吩咐道：“你马上接应他们的部队，并在防区内放开一条口子，让他们迅速进城，帮助我们共同对抗龙城从老墨地区调过来的敌军。”

 科普森望着漆黑的水面，微微眯起眼睛，沉默许久之后，忽然说道：“巴格曼阁下，我和你的想法不太一样。”

 巴格曼愣了一下，立刻问道：“什么想法？”

 科普森非常果断地说道：“我准备让这群家伙，埋葬在美丽的巴拿城河畔上。”

 巴格曼整个人都懵了，大声追问：“科普森，你说什么？你……疯了吗？！”

 科普森直接挂断电话，面色非常坚决，扭头冲着全团喊话：“所有人注意，摘下你们胳膊上的黑布，换上我们的臂章！”

 “刷！”

 全团数千人，动作整齐划一，齐刷刷扯掉了胳膊上的黑布，佩戴上灰熊团的臂章。

 科普森满意地点了点头，接着又高声喊道：“备弹！”

 “咣当咣当！”

 一台台火箭炮被推了出来，摆在运河沿岸上。

 “当当当！”

 大量的炮弹被士兵们推进滑膛，所有的火箭蛋全部填充完毕。

 ……

 运河的另一边，沃尔夫拿着望远镜，看着自己的先遣部队，扭头吩咐旁边的副官：“再给他们打信号，我们的人就要抵达了。”

 话音刚落下，河岸上忽然响起一阵密集的炮声。

 “咻咻咻！”

 大量的火箭蛋瞬间发射，组成密密麻麻的弹幕，耀眼的火光直接照亮了整个运河沿岸。

 “轰轰轰！”

 派出去的先遣部队完全没有准备，眨眼间被火箭蛋覆盖。爆炸声此起彼伏，惨叫声不绝于耳。

 几乎就是片刻的功夫，河水上就掀起了滚滚火焰，大量的士兵被炸死、烧死，披着火光坠入河中。

 沃尔夫瞬间懵了，整个人呆立在港口上。

 北侧沿岸，科普森望着燃烧的运河，铿锵有力地说道：“从黑水军团建立以来，就没有在毫无反击的情况下，放入境内一个敌人！给我打！”

 “砰砰砰！”

 新一批的火箭蛋再次发射出去，清扫着整片海域。

 ……

 巴拿城行政大楼外围。

 指挥车的大门突然被推开，总参谋长巴格曼面色焦急地跳上车来，对博昂说道：“科普森叛变了，正在向一区的支援部队进行开火！”

 听到这话，博昂怔了一下，随后咬着牙说道：“该死的家伙，他欺骗了我！立刻通知城内的三个团，给我加快行动，我们必须迅速解决这里的战斗！”

 “是！”

 ……

 与此同时，行政大楼地下安全屋里。

 布鲁娜，白宏伯等人已经赶到了这里，紧锁大门，阻挡外部的入侵。

 屋子一角，几名特勤队员正架设着信号装置。

 “滴玲玲！”

 就在这时，一阵悦耳的铃声响起，白宏伯掏出手机，扫了一眼，立刻接起电话。

 话筒中，响起一个有些虚弱的声音：“喂？不要慌……待在那里不要动，一切我有……！”

 大白听到这话，差点哭出声。