

夜晚，巴拿城运河沿岸。

 科普森率领自己的灰熊团，不计成本的发射着飞弹，无差别覆盖了这一片的运河水域。

 爆炸声此起彼伏，熊熊烈焰顺着河水燃烧，大量的战锤武装，以及海盗势力不断葬身火海，哀嚎声响彻两岸，大批快艇调头返回。

 在河岸的另一侧，沃尔夫拿着望远镜，看着不断遭受重创的部队，额头出了一层冷汗。

 下面的军官们也都忙成了一团，有的人在联系黑水军团方面，有的人在联系一区，还有人在指挥着先遣部队进行反攻。

 看着敌人密集的弹幕，沃尔夫没有办法，只能下令让剩下的先遣部队暂时返航。

 “嗡嗡嗡！”

 就这么一会儿的功夫，先遣部队上千余人，以及几十艘快艇就折损了三分之一，剩下的全力发动马达，在水面上返回撤退，逃出对方的火力辐射范围。

 这样一来，沃尔夫指挥的部队相当于憋在了这里，只要有灰熊团这只拦路虎在，他们就无法按照预定计划进入巴拿城。

 就在沃尔夫愁眉不展的时候，通讯兵快速跑进港口上的临时军营，冲着他汇报：“报告，一区青衣局来电！”

 “快给我！”沃尔夫一把夺过通讯兵手中的卫星电话。

 电话中传来了康鼎煌的声音，上来就直接问道：“沃尔夫团长，你们那边的情况怎么样？”

 沃尔夫忍不住骂道：“该死的，博昂安排的接应人员叛变了！他们差不多有五千人，用伙箭弹覆盖了整片河道，我们现在根本过不去！我的部队遭受了重创，死伤惨重！必须要有人为这件事情付出代价！”

 康鼎煌沉默片刻，立即说道：“既然黑水军团有一个团背叛了他们，说明博昂对内部的掌控力还不够。沃尔夫团长，你必须不惜一切代价，给我打到运河对岸，搅乱他们的接应阵地！我的底线是，即使博昂兵谏的结果不理想，也必须割裂巴拿城政权！！让他们乱起来！请你迅速展开行动，我这边也会给与你一定的空中支援。至于你的损失，请尽管放心，我这边都会给与相应的补偿。”

 不管是战锤武装，还是海盗势力，为一区卖命，为的就是高昂的利益。

 听到这话，沃尔夫眼神坚定下来，立刻说道：“好，我会配合你的空中部队，一起进攻！”

 二人结束了通话，沃尔夫把卫星电话扔给通讯兵，扭头对旁边的参谋长说道：“通知所有部队，重新进行集结！让部队携带潜水设备，准备进行武装泅渡！”

 “是！”

 参谋长迅速拿起对讲机，开始布置任务。

 这些海盗武装，以及战锤武装原本就都是水兵出身，武装泅渡，登陆战也都不在话下。加上这条运河也不算太长，武装泅渡对他们来说不算太难。

 很快，下面的部队都动了起来，士兵们脱掉外面的军装，开始穿戴水下设备。

 ……

 二十多分钟之后，天空中忽然出现了一片闪烁的灯光。

 “嗡嗡嗡！”

 紧跟着，头顶传来一阵剧烈的轰鸣声！

 “轰炸机！”

 “快，进行规避！”

 灰熊团的战士们一抬头，看见天上飞过来一排战锤武装的轻型轰炸机。这些轰炸机排成一列，向着他们所在的方向投射下一枚枚炸弹！

 “咻咻咻！”

 “轰轰轰！”

 突如其来的空中轰炸，令对岸的灰熊图防区燃起大火，剧烈的爆炸撼动运河沿岸，碎石和尸体不断坠入河中。

 与此同时，在对岸港口。

 趁着灰熊团被轰炸机牵制住的时候，大批部队士兵背着军用物资，无声无息地潜入到了冰冷的河水中，进行武装泅渡，准备强行登陆。

 ……

 华区，一间特殊病房里。

 空气里弥漫着一股淡淡的消毒水味道，苏天御躺在病床上，眼睛望着天花板，正思索着什么。

 身旁是负责陪护的护士，安七七和江州也坐在一旁的沙发上，正在低声聊着现在的状况。

 虽然已经醒了，但苏天御的状态很不好，身体消瘦了不少，面色也是一片蜡黄。早在昨天，他就已经醒过一次，打了两个电话，不过当时他实在太过虚弱，在医生强烈建议下，服用了一些药物，又睡了过去。

 在病床上躺了半天，苏天御有些心神不宁，扭头冲旁边的护士说道：“麻烦……请扶我起来。”

 护士正要起身，安七七先站了起来：“我来吧。”

 说着，安七七快步来到苏天御身边，小心翼翼地把他扶了起来。

 江州看着缓缓起身的苏天御，忍不住问道：“那边不都安排完了吗？”

 苏天御摆摆手说道：“不行，我还是有些担心。康鼎煌布局了这么长时间，肯定留了不少后手。而巴拿城的情况，更是关系到整个龙城局势……”

 坐直身体之后，苏天御轻轻喘了两口气，又对江州说道：“麻烦帮我拿一台笔记本，最好是专业的军用电脑。”

 “行。”江州答应下来。

 很快，一台军用的笔记本电脑被送了过来。安七七帮着在床上架起一个小桌子，把电脑摆在上面。

 苏天御轻轻捂着自己还有些隐隐作痛的伤口，坐在床上，另一只手熟练地操作着电脑。

 查阅了一些资料之后，苏天御掏出手机，直接拨通了赵巍虎的电话。

 他醒来的消息，已经通知了赵巍虎那边。所以，电话接通之后，对方直接问道：“喂，六子，怎么了？”

 苏天御问道：“老墨官军的支援到哪了？”

 “已经抵达了巴拿城外围。”赵巍虎立刻回道：“按照你给的路线，现在正在往里进。”

 苏天御轻声说道：“改变一下策略，让其中一支主力部队转路，走运河沿线，支援科普森的灰熊团。我不光要稳定住巴拿城的局势，还不能造成他们军政分裂的景象！巴拿城必须在三天之内，就给我平定内乱！！”

 赵巍虎毫不犹豫地答应下来：“好，我让老墨的第七军军长联系你。”

 “行。”

 二人交代完之后，很干脆地挂断了电话。

 ……

 很快，巴拿城边界线附近。一辆辆军车，坦克，装甲车，速度极快地向着城内推进。