

巴拿城，行政大楼。

 前来援助的海警队再次展开防御线，抵挡着黑水军团的入侵。

 短短半个小时之内，黑水军团就不惜一切代价，组织了三次进攻！

 激烈的枪声，炮声此起彼伏，不断有人倒在血泊里，又有新的战士顶了上去！

 三次不要命似的进攻之后，黑水军团踏着敌人和战友们的尸体，已经打到了行政大楼楼下！

 博昂坐在指挥车里，面色冷峻地看着监控画面。很显然，他计划这件事情已经不是一天两天了。

 这次派出来进攻行政大楼的部队，全都是博昂一手提拔起来的嫡系！这些悍不畏死的战士，全都是年轻精壮的士兵，对他绝对的忠诚！

 “轰轰轰！”

 这些战士们胳膊上都扎着黑布，被激进派的政治理念洗脑，韩勇无比的向行政大楼发起冲击。

 “轰隆！！”

 行政大楼的墙壁被炮火炸开，一群黑水军团的士兵咆哮着，仿佛潮水一样往楼内涌去！海警队和特勤队的防线再次被击穿，只能继续往安全屋的方向进行收缩。

 见到这一幕，博昂稳坐车中，表情镇定。

 就在这时候，旁边一名军官放下电话，急匆匆汇报道：“军团长阁下，叛变的科普森部队，已经与战锤武装进行了交火！一区的援军在空中部队的掩护下，已经准备抢滩登陆了！”

 博昂很冷静地问道：“老墨官军到哪了？”

 军官无奈地摇了摇头：“由于灰熊团的叛变，我们暂时失去了对外围的掌控。老墨官军的位置，现在还不清楚。”

 博昂想了一下，吩咐道：“给康鼎煌打电话，催促战锤武装必须在半小时内，拿下运河滩头，击溃灰熊团！同时，抽调城内的飞熊团，让奥格率领他的部队去偷科普森的屁股，帮助一区的援军！务必让援军尽快进城！”

 “是！”

 军官点点头，迅速拿着对讲机开始布置任务。

 此时，博昂坐在椅子上，眼神直勾勾地盯着监控屏幕，眼白有些发红，额头上也全是汗水。放在腿上的拳头，也不由得攥紧。

 ……

 与此同时，在地下室的安全屋里。

 大部分行政派的官员都躲在此处，面色中带着一丝慌乱与不安。

 布鲁娜坐在办公桌后，把这里当成临时办公地点，正和几名核心官员开着紧急会议，商议着后续的策略。

 特勤队长再一次带人返回了室内，语气有些焦急地对布鲁娜说道：“总长阁下！我们这边已经有些扛不住了！黑水军团的叛军差不多有七八千人，装备十分精良！而我们加上海警队的安保力量，总共也就两千余人！在对方不计代价的进攻下，我们的防线一再崩溃，现在已经收缩到建筑内了！”

 布鲁娜眉黛紧促，扭头冲着白宏伯问道：“白外长，问一下老墨官军的援军到哪了！”

 “好！”白宏伯立刻掏出手机，开始联络赵巍虎那边。

 ……

 一楼，昏暗的大厅内。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 外面不断传来激烈的枪炮声，大楼时不时被震动，墙灰哗哗地往下掉落。

 不少特勤队和海警队的人，蹲在这里拉成了防线，抵挡着外面敌人的进攻。

 费平生带着十几名警卫队的人，蹲在一处掩体后面，守着其中一处通道口。在他们身后，还有不少行政派的官员，年龄都是四十来岁左右，各个身肥体壮。

 因为各种原因，这些人没来得及进入安全屋，只能躲在这里。

 费平生自己并没有带枪，只能伸手向旁边的警卫要来了一把手枪。

 身后，一名警卫猫着腰跑过来，蹲在费平生身边说道：“费长官，白外长刚才来电话，以防万一，要你们赶紧撤出去！如果这里守不住，立刻突围离开行政大楼！”

 听着四面八方传来的枪声，费平生一咧嘴说道：“踏马的，你听听！现在往哪突围，外面全是他们的人！”

 警卫忍不住说道：“费长官，现在大楼里也十分危险……”

 费平生摆摆手：“现在哪不危险？”

 “咔嚓！”

 说着，费平生撸动枪栓，一副准备开干的模样。

 “轰轰！”

 就在这时候，前面不远处突然传来两声巨响！

 一面墙壁被炮弹炸出了窟窿，紧跟着，好几枚汽由弹顺着窟窿就丢了进来！

 “啪啪啪！”

 “呼呼！”

 “啊！！”

 熊熊火焰燃烧起来，不少守在那里的战士瞬间被点燃，发出凄惨的叫声。

 费平生一瞬间呆住，下一秒，金茂辉后背带着火焰，正跌跌撞撞地冲他们跑了过来！

 “艹！快灭火！”

 费平生猛然回过神，几名警卫已经先冲了过去，七手八脚地想要帮着灭火。

 但这汽由弹的火焰，很难被衣物拍灭，金茂辉疼地满地打滚。

 “咣当！”

 费平生反应快，一脚踹开旁边消防栓的柜门，从里面拎起灭火器，冲着金茂辉呲呲一顿狂喷！

 十几秒后，火焰终于被喷灭，金茂辉趴在地上，背上还在冒着黑烟。

 费平生把灭火器扔到一边，扑过去问道：“老金！老金你没事吧？”

 金茂辉狼狈不堪，脸都被熏黑了，后背的衣服都被烧烂，皮肤都有些溃烂。他忍着剧痛，双眼发红地骂道：“艹踏马的！这小子这么打，他是活不长的！！老子六七名警卫，都牺牲了！”

 费平生咬着牙，扭头冲着旁边的警卫说道：“不要想着走的事了，现在哪都危险！当兵的还怕死吗？所有人注意，前面的走廊给我埋上诡雷！让那帮狗日的每走一步，就得有人躺下！把弹药也都集中起来，准备阻击他们！不到最后一刻，绝对不能放弃！这时候不玩命，什么时候玩命？”

 “是！”

 警卫们立刻开始执行命令，开始布置诡雷，整备武器！

 后面那些行政派的官员们，听到费平生的话，也跟着呐喊起来。

 “我们都是总长坚定的拥护者，他们打进来，我们也活不了！”

 “对，跟他们干！”

 “就算死，也要拉着他们一起下地狱！”

 说着，这些当官的也开始分发枪支，各个两眼发红，准备战斗。

 紧跟着，不少黑水军团的士兵顺着墙壁窟窿，进入通道内。

 “给我打！”

 费平生咆哮一声，带领手下的部队，向着敌人展开了射击！

 ……

 十分钟之后，黑水军团已经推进大楼内部，距离安全屋只有一半的路程！

 楼内的安保力量苦苦抵挡，但依然节节败退。

 黑水军团的士兵们拖出一箱箱的炸耀，准备定点爆破。

 就在这时候，外面突然响起一声沉闷的炮声！

 “咚！！”

 一处掩体后面，灰头土脸的费平生听到这记炮声，神色一松：“艹踏马的，老墨终于来了！”