

“轰轰轰！”

 炮声依然没有停下来，反而越打越烈。对方几乎就是一轮火力覆盖，就已经把岸边的船都给打沉了。

 此时，山坡上喊杀声冲天，一颗颗象征进攻的信号弹也不断升起，映亮了夜空。

 紧接着，密密麻麻的黑水军团士兵，如同黑色的潮水一般，从山上冲了下来。他们的胳膊上，没有扎着黑布，而是带着耀眼的红绳。

 博昂见到这一幕，眼神中闪过了一丝绝望。

 巴格曼心态炸裂，拿着通讯终端，冲着黑熊团那边的频道骂道：“吉尔曼，你这个该死的混蛋！你背叛了黑水军团，你抛弃了属于我们的荣耀！你个下贱的……”

 巴尔曼的确是愤怒到了极点，出口成脏，骂得非常难听。

 但是，通讯终端里，黑熊团一直保持着静默，并没有给与回应。

 博昂坐在轮椅上，神色极其复杂，攥紧了双拳，没有吭声。

 过了许久之后，远处的炮声渐渐小去，通讯终端里这才响起吉尔曼凝重的声音：“黑水军团的战士们，我是黑熊团团长吉尔曼！此时此刻，我只想说明一点。近三年来，巴拿城拥有着非常稳定的治安，以及繁荣的经济！但因为一个人的欲望，让我们美丽的家乡再度燃起战火，这是令我和我的士兵无法接受的……！”

 许多士兵们听到这番话，内心有所触动，不由得陷入了沉默。

 说着，吉尔曼声音大了不少，高声说道：“我代表行政总长布鲁娜阁下在此宣布，所有放下武器，撤离战场的士兵，一概既往不咎！如果你选择继续战斗，你面对的将是自己的同胞……”

 博昂听到这番话，脑袋里嗡的一声，不由得瘫坐在轮椅上，表情有些呆滞。今天这一仗，这位年轻的黑水军团最高长官，接受了太多的打击。

 总参巴格曼两眼通红，拿着终端咆哮道：“不要听这个叛徒的鬼话！黑水军团的战士只有战死，没有投降！飞熊团，给我顶上去，挡住他们！剩下的部队，继续清理水域，打通我们的撤离路线！”

 “哒哒哒……”

 “轰轰……”

 枪炮声再度响起，点亮了这一片的天空。

 这一仗打了足足快两个小时，因为吉尔曼的背叛，堵死了博昂唯一的逃生通道，剩下的白熊团，以及飞熊团的部队，不得不暂时放弃水路，掩护着博昂，一边拼命还击，一边往旁边另一座山上撤退，借助山体来阻挡对面黑熊团的进攻。

 加上城内老墨官军援军已经随后赶到，加入了战场，这场战争几乎呈现出了一面倒的趋势。

 同时，因为博昂的主力部队是临时遭到了袭击，遗失了大量的军备物资，弹药也越打越少，所以很多士兵放弃了抵抗。

 很显然，吉尔曼的话触动了不少人，大家回想过往三年的种种，很多人想不通，为什么要迎来这样一场战争！

 枪炮声此起彼伏，在留下不少具尸体之后，博昂率领手下的残部狼狈不堪地退到了山上。士兵们纷纷落位，设立简陋的防线。

 博昂让手下的军官清点了一下人数，发现手中仅剩下了不到两千人的部队。其中白熊团团长霍鲁斯更是在撤退中战死，飞熊团团长奥格也炸断了一条腿。

 活下来的这些人，几乎都是各个带伤。

 此时此刻，他们就是一支孤军，被围困在了这座山上。放眼望去，下面都是密密麻麻的探照灯，枪声此起彼伏，敌人的部队几乎到处都是。

 这个时候，山下的吉尔曼拿着通讯终端，向着山上喊话：“这场不该存在的战争，已经牺牲了太多无辜的生命！我不想再让我们的兄弟手足继续残杀！我呼吁，所有人放下武器，撤出战斗！你们不该埋葬在这种无意义的地方！”

 听见下面的喊话，巴格曼正要回话，博昂却一把夺过他手中的通讯终端，直接对吉尔曼说道：“吉尔曼，你曾是我哥哥手底下最勇猛的军官。我现在邀请你上来跟我进行谈判，你愿意吗？”

 通讯终端里沉默半晌，吉尔曼声音坚定地说道：“我当然愿意。”

 博昂挂断终端，扭头吩咐道：“让出一条路，放我们的黑熊团团长进来！”

 十几分钟后，山路上传来了动静。吉尔曼竟然真的只身一人，来到了山上。

 刚进入防区，一大群激动的士兵立刻把他团团围住。

 “跪下！你这该死的叛徒！”

 “我的弟弟死在了你的炮下！刽子手！”

 很多士兵控制不了情绪，上去对着吉尔曼就是一顿殴打。

 吉尔曼也不做声，任由这些愤怒的拳脚落在自己魁梧的身体上。但他毕竟不是钢铁之躯，很快就被打的鼻青脸肿，浑身是血。

 “够了！”

 博昂在一旁看了半天，这时候终于喝退了士兵们：“把他带过来！”

 两名士兵架着吉尔曼走过来，让他跪在了博昂的身前。

 虽然浑身是伤，但吉尔曼眼神依然明亮，抬头与这位同样满身灰尘的年轻军团长对视。

 沉默半晌，博昂终于开口问道：“我很不理解，为什么你要这样做。”

 吉尔曼思索许久，缓缓抬臂，伸手指着运河的东北侧，语气颤抖的说道：“在那个方向，我最尊敬的的军团长塔古司令，就战死在那里。在他临死之前，他命令我，率领黑水军团的残部，离开巴拿城，去老墨地区寻求苏天御的支援，那一战，我们死了很多人……”

 博昂攥着双拳，没有回应。

 吉尔曼望着运河，眼神远眺，缓缓说道：“临走前，塔古阁下对我说过一句话——他说，东方人是天生的政治家，或许我们不应该对他们持有偏见。而这三年来，巴拿城政局稳固，经济复苏。从我的角度而言，我并不希望我们的民族再次分裂。或许，你有你更高的理想，也不甘心让一位女人执政，更不甘心继续依附别人，无法发出自己的声音。每个人的经历都是独一无二的，我尊重你，但却无法认同。你为了自己的政权，竟然放任屠杀过我们的战锤武装，再度踏入这座城市……这是我无法接受的。因为他们曾杀了我的兄弟，我的长官……！”

 博昂听到这番话，眼神里流露出一抹深深的绝望。

 他终于明白了，当初吉尔曼听从塔古的命令，在见过苏天御之后，那这位黑熊团的团长，就已经不在效忠黑水军团，更不再效忠贝尔纳多家族，而是苏天御。

 博昂一直以为，自己经营三年，已经牢牢掌控了黑水军团，而龙城的政治策略，仅仅只是送来一个胖子，给了他姐姐一份爱情。

 他并不清楚，对于东方人而言，防微杜渐是政治课本的基本功。苏天御做事一向防小人不防君子，如果没有点筹码，他绝对不会看着黑水军团，近两年无休止的扩张。

 巴格曼再也听不下去了，啪地一声拔出手枪，对准了吉尔曼的脑袋，咬着牙骂道：“你这该死的叛徒，你背叛了我们宣誓的对象！我要杀了你！”