

晚上六点，龙城行政厅门前。

 不少警务署的警员在这里进行巡逻，时不时驱散一些前来抗议的民众。

 一辆黑色的轿车开了过来，顺着一条专门开辟出来的特殊通道行驶。

 孔正辉坐在车里，看着两侧忙碌的警员们。有许多人比较执着，拉着条幅大声呼喊，完全不顾警员们的劝阻。

 “倡导和平谈判！拒绝武力冲突！”

 “倡导……”

 这些人喊着同样的口号，表情都非常激动。

 “吱嘎——”

 车子停了下来，孔正辉这才收回目光，整理了一下自己的衣领，在几名警员的保护下，迈步走进了行政厅。

 整个行政厅里灯火通明，所有人都加班加点地工作，忙得不可开交。

 很快，孔正辉单独乘坐电梯，来到了会议厅门前。等他推门进去一看，发现人已经差不多到齐了。

 整个华同会的高层，比如苏天北，张桃桃，魏相佐，陆丰，周同辉，甚至是王啸也来了。

 副会级以上的领导，零零散散，加在一起总共二十来人，坐满了会议厅。

 “正辉，坐这！”周同辉冲着这边摆了摆手，孔正辉迈步走了过去，坐在他旁边。

 此时领导还没到，会议厅里虽然人多，但气氛却有些压抑，大家的脸色都不太好看。

 孔正辉一一打量了一番，苏天北正低声和陆丰聊着什么，张桃桃则低头整理着文件，魏相佐坐在旁边，闭目沉思。

 剩下的干部们，也都在相互交谈，悄悄议论。

 坐在对面的王啸，孤零零地一个人坐在那里，闷头抽着烟，似乎也在打量众人。

 沉默半晌，王啸目光落在张桃桃身上，忽然开口问道：“张会长，你这是忙什么呢？”

 张桃桃抬起头来，很礼貌地回答道：“最近有几笔投资方案，我需要整理一下。王旅长要是感兴趣，也可以投点钱试试。”

 “我就算了吧。”王啸摆摆手：“不过龙城都乱成这样了，你这边的生意不受影响吗？”

 张桃桃想了一下，滴水不漏地说道：“现在形势是有些紧张，但是我们就按照政策做事就好了，尽量维持下面的稳定，该做什么做什么。”

 孔正辉在一旁听着，轻声插了一句：“这个东西怎么稳定？现在一区舰队开进来，咱们龙城就只能禁海了！咱们又是个港口城市，有多少靠海吃饭的人，利益直接受阻？他们自然要闹啊！今天的新闻不都报道了吗，大部分喊口号的人，都是码头那边的。这帮人赚不到钱，也不让我们痛快。要我看，问题就不在咱们这边，都是那帮人在折腾！”

 张桃桃听到这番话，眉黛紧锁，没有吭声。

 一旁的魏相佐不知道什么时候睁开了眼睛，正面色阴沉地瞧着这边。

 王啸抽着烟，咧嘴一笑，也没说话。

 周同辉也忍不住，悄悄在桌子底下踢了孔正辉一脚，示意他别说了。

 孔正辉对朋友的提醒不为所动，而是继续说道：“一区现在的策略，很明显就是对我们进行内部压迫，逼着我们先乱起来。有些人呢，还偏偏就着了他们的道！真就这么干了！”

 说到这，连陆丰都忍不住看了他一眼，眉头皱了皱。

 苏天北直接开口说道：“行了啊，正辉，说这些干什么？”

 孔正辉插手说道：“今天来不就是聊问题么，我说的有错吗？”

 魏相佐终于坐不住了，看着孔正辉，沉声说道：“你这是话里有话啊？”

 孔正辉立刻回道：“不，我就是正常分析而已。找不到问题，那天天开会，也都是瞎忙活。”

 魏相佐毫不客气地说道：“你分析什么？你不就是想说，闹事的都是码头协会这边的人吗？！现在一禁海，我们这边很多人都吃不上饭了，能不急吗？我们已经在往下压了，而且大家都是一个碗里吃饭的，你现在不想着怎么解决问题，上来先划分阵营，搞责任分摊，这有意思吗？”

 孔正辉插手看着他：“问题不在我们这边？那怎么解决？难道让我们挨家挨户给闹事的码工发钱吗？”

 话到这里，火药味浓了不少，魏相佐声音里也带上了一些火气：“你要有事，你直接开炮，别在这阴阳怪气的。”

 孔正辉甩开周同辉轻轻拉着他的手，盯着魏相佐说道：“你不乐意，我也没办法，我就是正常分析。而且，我就不明白了，有些人已经证据确凿，都被抓了现行，上面却还要搞什么观察！我就想问，这观察什么呢？！我弟弟那点事，还没等弄清楚呢，人就被叫过去了两次！对方下个套，这边直接就踏马用刑了？这公平吗？现在他管理的人全炸了，他没责任吗？你老码工协会的管理层没责任吗？”

 魏相佐直接起身，皱着眉头骂道：“孔正辉，你踏马太过分了！你怕什么？怕他没犯事？无罪释放？！出来弄你吗？”

 整个会议室里的气氛顿时僵硬起来，众人都皱起眉头，想着怎么劝。

 王啸却坐在一旁，抽着烟看着陷入争吵的二人，脸上略带着一丝笑意。

 张桃桃急忙出来打圆场：“算了算了，现在这个节骨眼，压力就够大的了，咱们自己人别吵架。”

 陆丰也站起身来，冲魏相佐说道：“老魏，给我个面子，都少说两句。”

 苏天北提醒孔正辉：“你也消停一会儿，别吵了。”

 孔正辉却说道：“问题出在哪儿，就在哪儿解决。这是最理智的办法。”

 “啪！”

 魏相佐重重一拍桌子，指着孔正辉的鼻子，一字一句地说道：“姓孔的，有些话我一直憋着没有说。现在这些话我摆在这里，你最好期望着顾佰顺真的是叛变了，那我绝对什么都不说，看看他被判死刑！但如果他没有，让我发现是你在从中作梗……我告诉你，我绝对饶不了你！”

 周同辉眉头皱了皱，有些不满地说道：“干嘛呀？有必要把话说到这份上吗？”

 “好了好了，都别吵了！”

 屋子里吵成一团，火药味十足。

 就在这时候，面冲大门的苏天北突然神色一变，高声说道：“闭嘴吧，领导来了！”

 众人猛然回头，发现黎明笙不知道什么时候，站在了门口，面色有些阴沉。

 他目光扫了一眼众人，缓缓问道：“都挺精神的是吧？要不给你们一人发一把枪，你们拿着枪继续开会？”

 所有人立马沉默，不再吭声。