

华区，下午一点多钟，秦府的饭厅里。

 秦禹，江州，小远，还有苏天御几个人围坐在一张八仙桌旁。桌上摆放着六菜一汤，也不是什么大鱼大肉，但做法都很精致，是华区北方一些名菜。

 冯管事站在一旁，为几个人端茶倒酒。

 饭厅里的气氛略微有些紧张，江州和小远多少能好一点，苏天御略微显得有些局促。

 秦禹用关爱后辈的目光，看着坐在轮椅上有些虚弱的苏天御，轻声说道：“早想着和你见一面，但考虑到你的处境，一直也没什么机会。唉，你们这些人也不容易啊，像你这样年纪轻轻，更不容易。”

 说着，秦禹主动举起了酒杯：“来，小苏，我代表家乡欢迎你。”

 苏天御听到这话，心里面有一种委屈感，也有一种头皮发麻的感觉，这种异样的情感很难用言语表达清楚，但它却切实的在心里流动着。

 当初他初到龙城，开公司，做协会，就只是想找个事业干，查查当年父亲遇害的原因，并没有对所谓的家乡二字产生什么情感。

 说白了，苏天御之前对华区的印象和情感都是模糊的，他并不是生在这里，也没有在这里长大。

 直到协会越做越大，肩上扛着的责任也越来越重。加上后来黎明笙，安泽城这些人对自己的熏陶以及无疑是的引导，还有一区给与的重重压迫，让龙城的形势岌岌可危，这才让他明白，家乡这两个字的意义是什么。

 这是一种与生俱来的亲近感，仿佛就流淌在自己的血液之中，不是靠着后期的相处能得来的。

 当秦禹说这些话的时候，这种情绪自然而然地就触发了出来。这是苏天御在外区生活了这么多年，从来都没有体验过的一种情感，十分的玄妙。

 想到这里，苏天御深吸一口气，调整了一下内心的情绪，非常郑重地端起了茶杯：“谢谢您！我也代表龙城，向您致以最真诚的问候！”

 旁边的江州，小远也都举起了酒杯，众人共饮。

 秦禹放下杯之后，笑呵呵地说道：“小苏啊，咱们随意一点。来来，吃饭。”

 说着，第一个拿起筷子，很自然地夹菜吃饭。

 众人跟着笑了笑，也没说什么，都跟着开始吃东西，体态稍微松弛了一些。

 酒过三巡，菜过五味，大家吃的也都差不多了，秦禹这才放下筷子，扭头看向苏天御：“小苏，你觉得龙城现在该如何走出困境？”

 听到秦禹的话，苏天御也放下了手里的茶杯。他知道，对方是有考问的意思在里面，于是想了想，说出了这些日子以来，一直在他心里思考的答案：“其实，在这件事情上，我还是蛮悲观的。”

 听到这个回答，秦禹不动声色地看着他，静等下文。

 苏天御停顿了一下，继续说道：“以龙城之力，及时加上老墨官军，再加上巴拿城，集合我们所有掌握的能量，也无法跟现在的一区进行对抗。毕竟，我们双方的差距摆在这里。坦率的说，不仅仅是是军事上，从任何一方面来比较，我们和一区都不在对抗的量级上。”

 秦禹缓缓点头，吃了口东西，没有吭声。

 苏天御眉头紧锁，沉吟半晌后又说道：“醒来后，我在医院里也仔细思考如何破局。想来想去，能走出困境的方法，就只有一条路……那就是让目前的困境，一直持续下去！”

 江州跟小远在旁边微微有些惊讶，不由得对视了一眼。

 秦禹听到这话，有些意外地看着苏天御：“你继续说。”

 苏天御面色凝重地说道：“面对一区一次次的压迫，我问过自己一个问题，要彻底征服一个民族，需要多少年？关于这一点，老墨已经给了我们答案。即便是十年，二十年，你也无法征服一个民族！老墨那边非常贫穷，甚至没什么像样的基础建设！他们士兵使用的武器，还都是十几年前的老装备。即使这样，在一区不停给与反叛军支持的情况下，依然没能让他们屈服，老墨官军的势力反而越打越大，地盘越打越多，势不可挡。”

 苏天御坐在那里侃侃而谈，身上仿佛来了一股力量，那股疲惫感一扫而空：“龙城也是一样，对于我们而言，现在的能力无法解决一区带来的困境。但随着时间的流失，我们的困境，就会变成一区的困境。”

 秦禹没吭声，小远却忍不住轻声问道：“苏兄，十年？二十年？这么长的时间，你想过龙城的那些老百姓吗？兵可以咬着牙打，老百姓却做不到啊？”

 苏天御直视着他的目光，很坚定地说道：“总有一个时代，有一群人是要负重前行的。如果所有民众都无法忍受战争带来的恶果，甘愿遭受压迫和不对等的公民身份……那么，我们的人珉军，自然也就不存在了，我们也会死。这是一个民族血性的问题，不是我们能掌控的。”

 小远听到这句话，若有所思地点了点头，没再说什么。

 “还是拿老墨举例。他们的民众也厌战，反战，但……更多的是憎恨，对于外民族的压迫和入侵而憎恨。”苏天御继续补充道：“会有怨言，但历史会证明对错的。龙城人珉军能滚起来，已经足够说明更多人的意愿了。”

 秦禹虽然表面不动声色，但心里却觉得这个龙城来的年轻人分析是很成熟的，跟他的年龄完全不相符。

 如果今天苏天御坐在这，一个劲儿地只谈外交，向华区索要支援，催着华区表态，那么秦禹反而会失望的，这样的军政思路，生存下来的希望是很渺茫的。

 想到这，秦禹看向苏天御，淡淡地说道：“小苏啊，在支援龙城这件事上，我们华区也有难处……”

 众人闻言都是一愣，秦禹继续说道：“路途遥远，道路也不通畅……远水难解近渴啊！”

 苏天御心里也是咯噔一下，紧紧地瞧着面前这位老司令，心已经悬到了喉咙眼上。

 稍稍停顿一下，秦禹话锋一转，声音顿挫地说道：“不过，困难是可以克服的。当年三区一统，我们的海军才刚刚组建，士兵疲惫，马不能战。但远征军，不到一年就打到了它夏岛，一晃快三十年过去了，我们解决了很多问题，四大洋亦不能阻挡，我千万民众回家！”