

两个小时后，秦府的宴席结束。苏天御由于身体方面的问题，准备暂时送到附近市区的军事医院进行疗养。

 在临出发前，秦禹看着苏天御，忽然喊道：“小苏啊，你等一下。”

 原本江州打算推苏天御出门，听到这话，立刻停下脚步。

 秦禹迈步走到旁边自己的卧房里，打开一个梨花木的柜子。柜子里面，摆着不少陈旧的老物件，大部分都是一些名贵的古器。

 秦禹小心翼翼地从里面拿出了一个檀木匣子，这匣子不算大，但沉甸甸的，还散发着一股好闻的檀香。

 很快，秦禹返回了大厅里，笑呵呵地冲苏天御说道：“小苏，我送你一份礼物。”

 苏天御怔了一下，秦禹已经伸手打开了木匣，展示了一下里面的两块青铜打造的物件，同时说道：“很多年前，我有个特别好的朋友，送给我的这个礼物，是汉代的虎符。他跟我讲，在当时的朝代，这虎符从中间被分成两半，一半由军政单位保存，另一半交给统帅。只有两块虎符合二为一的时候，才可以调兵遣将，寓意极好。现在，我把它送给你。”

 苏天御听到这话，顿时感觉压力很大，不由得摆手说道：“这东西对我而言太贵重了！”

 “这点东西算什么。”

 秦禹笑了笑，把东西直接塞到了苏天御的手里，接着指了指站在身旁的小远：“有了它，你才能调动他。他叫王定远，是我弟弟的孩子。”

 秦禹扫了王定远一眼，调侃了一句：“我们都老了，他对我而言，呵呵，是魏武之邓艾，蜀汉之姜维啊！”

 被自己干爹这么调侃，王定远有点不好意思地挠了挠头，苏天御却有些意外地看向了他。

 吃饭的时候，王定远全程几乎没说过话，偶尔还替秦禹倒酒夹菜，非常低调，没想到竟然会有这样一层身份。

 秦禹拍了拍王定远的肩膀，继续扭头对苏天御说道：“你先好好调养身体，给小远一点时间准备。”

 苏天御这下全懂了，立刻明白这位王定远也是位大哥。但因为对方年纪不大，也不知道什么职位，于是很懂事地称呼道：“王兄，我们多沟通！”

 王定远爽朗地笑道：“好说好说！”

 众人又聊了几句，最后江州送苏天御离开了秦府，给他送上了车。

 ……

 过了一会，门外的商务车内。

 安七七坐在车上，看见苏天御之后，立马问道：“那位老爷子是个什么样的人啊？”

 安七七本来是想一起进秦府的，但仔细考虑了一下，觉得双方毕竟是第一次碰面，而且谈的话题可能也比较私密，现场不宜有太多人。

 包括华区那边，听说也只有江州和王定远而已，所以安七七就很懂事地留在了车上，没有参加这一次的会面。

 不过，后续还会有更多次的接触，到时候安七七就会作为安系的代表，顺理成章地一同见面。

 苏天御坐在车上，想了想，不由得说道：“一代枭雄啊！”

 话刚出口，又觉得有点不太妥当，于是又补充了一句：“不对，现在应该说是一代英雄了。”

 安七七点点头，又问道：“那谈的怎么样？”

 苏天御神色轻松了不少：“很顺利！”

 “那就好，那就好……”

 安七七心里的一颗大石头也落了地，忍不住笑道：“我们这九死一生的过来，也算是见到一点成果了。”

 笑容不免有些辛酸，苏天御伸出手来，轻轻握着她的小手。

 这时候，车子已经缓缓发动，往城内的方向开去。

 安七七想了一下，又接着说道：“我刚才接到爸的电话，他跟我说，龙城……”

 安七七趴在苏天御的耳边，低声说了几句。

 听完之后，苏天御陷入沉默，似乎在思索着什么。

 安七七看着他，忍不住说道：“顾佰顺这个人，爸也不太好判断。”

 苏天御想了想，脸上几乎没有什么波澜，很冷静地说道：“不急，先看看他给出的结果。”

 “行，那我跟爸说一下。”

 二人坐在车上，不再说什么，车子安静地驶向市区。

 ……

 与此同时，龙城，安系军部。

 安泽城坐在办公室里，正看着刘洪旭送来的一些情报材料。

 过了一会儿，办公室门被敲响。

 “咚咚咚！”

 “进！”

 刚刚办事回来的刘洪旭推门而进，快步来到安泽城身前，低声说道：“军长，相关的情报就这么多了。您看，这事怎么处理？”

 安泽城在跟苏天御那边沟通过之后，心里大致上已经有了一个判断，于是吩咐道：“这条线，既然是顾佰顺提供的，那他肯定更了具体情况。你去找他，让他派个懂的人，带咱们的人去。”

 “好，我去找他。”

 刘洪旭二话没说，立刻转身出门。

 ……

 一个小时后，刘洪旭来到了一处僻静的疗养院里。

 这座疗养院修建在龙城一处很偏僻的地方，四周都是安系的岗哨，保护的很严密。

 作为龙城的高层领导，顾佰顺此时就住在这间疗养院里，正接受着相应的隔离审查。

 在几名警卫的带领下，刘洪旭快步来到了三层的一间休息室内。

 刘洪旭敲了敲门，里面传来了一个平和的声音：“进。”

 进去之后，整个休息室的环境映入眼帘。屋子干净整齐，家具一应俱全，如果不是限制了人身自由的话，倒也是个疗养休息的好去处。

 刘洪旭看着他，率先开口说道：“你提供的那两个字，有线索了。”

 “我需要做什么？”顾佰顺问。

 刘洪旭紧跟着又说了一句：“这条线你跟的，你比较了解。你派个懂的人吧，我们抓紧把这件事落实了。”

 顾佰顺抬头看了他一眼，想了一下说道：“你把老郭叫来，我跟他说两句话，让他跟你们去。”

 刘洪旭狐疑地看着他，顾佰顺笑了笑说道：“我在这，你怕什么，就是跟他交代几句话而已。”

 刘洪旭想了一下，点点头，吩咐了一下身旁的警卫。

 过了一会儿，郭正刀从另外的房间里被提了出来，送到了这里。

 顾佰顺看了他一眼，提醒道：“把结果给他们就行，不用太拼，注意安全。”

 郭正刀缓缓点头：“我知道了。”

 ………………

 一会还有一章还更，九点发！