

龙城岛口区，一条狭长的街道上。

 一辆黑色的SUV贴着马路牙子，正沿着街道缓缓行驶。

 整容脸带着口罩，坐在车子后排，透过车窗向着外面窥视。

 这边是岛口的一处棚户区，道路两侧都是破败的楼房，很多还是那种老旧的红砖楼，岁月在墙面上留下了斑驳的痕迹。

 街道本来就不宽，还有很多乱停的车辆，以及不少零散的小饭馆，把摊子直接支在了路边。

 放眼望去，三五成群的醉汉围坐在摊子旁边，喝着散装的酒，吃着廉价的小菜，一个个脸红脖子粗的大声呼喊。

 昏暗的路灯下，不少女人穿着清凉，正招揽着客人。

 整容脸心里清楚，这些人都是在岛口区做海上贸易的从业人员。现在禁了海，这些人无所事事，也没了生计，情绪也很焦躁。

 再往远看去，两侧的墙壁上，也用红色的喷漆喷着各种标语。这些都是龙城当地的老百姓喷上去的，上面写满了各种抗议的词语，多脏的字眼都有，不堪入目。

 看油漆，还有些新，应该都是这两天才喷上去的。

 街道的胡同口里，还能见到一些戴着鸭舌帽的青年，正兜售着一些违规的精神类药物。

 一走一过，就能看见不少客人围上去交易，把自己仅剩的钱用来交换一些违禁品，脸上挂满了满意的笑容。

 在这一刻，龙城散发出一种大战即将到来时候的萧条，压抑……又透露着一股诡异的繁荣。

 过了一会儿，车子缓缓停在了一处路口，立刻有浓妆艳抹的女人立刻靠过来，被司机不耐烦地挥手驱散。

 等了几分钟，路口里出现了一名男子的身影。对方穿着一件厚厚的大衣，大概三十六七岁的样子，走到车前轻轻打了个手势。

 司机确认了一下对方的身份，推开副驾的车门，让这名男子上了车。

 坐进来之后，男子立刻打招呼：“你好，我叫卢昇。”

 卢昇说着，正要扭头看向后面的整容脸，司机立刻提醒道：“哎，别回头啊！”

 卢昇愣了一下，老老实实地收回头去。

 整容脸慢悠悠地从兜里掏出一个小巧的U盘，从后面扔到了卢昇的手中，轻声说道：“联络名单和接头方式都在里面……你按照这些名单处理一下。同时，告诉你上面的人，三天后集合人员，我们一块搞一把大的。”

 卢昇接过U盘，小心翼翼地收进自己贴身的口袋里，同时说道：“好，我知道了。”

 整容脸停顿了一下，又补充道：“还有，在你那里面的人，你要帮我照看好。”

 “我明白，放心吧。”卢昇点点头。

 ……

 过了两分钟，双方结束了通话，卢昇急匆匆地下了车。

 黑色的SUV没有做半分停留，立刻疾驰而去。

 秋风萧瑟，寒意逼人。卢昇忍不住拉了拉衣领，下意识看了一眼四周，接着迈开脚步，沿着街道走了起来。

 同时，卢昇从兜里掏出一台崭新的手机，拨打了一个号码，边走边说道：“老板，我这边已经见完了，名单也拿到了。”

 话筒里传来一名男子的声音：“那就准备吧……你去见一下那个人。”

 “好，我这就过去。”卢昇挂断电话，继续埋头走路。

 大约二十分钟左右，卢昇走出一公里多远，来到附近一处大院内。

 大院盖在一座红色的棚户楼附近，里面都是一些简易的铁皮房。整个大院，用简陋的土墙围了起来，墙上面埋着碎碎的玻璃碴子。

 院门前，有个穿着军大衣的老头，坐在一处水果摊前，正刷着手机视频打发时间。

 这边位置很偏，生意也比较差，水果摊前没有什么客人。

 “啪啪啪……”

 听到一阵脚步声，老头立刻抬起头来，扫了靠近的卢昇一眼。

 卢昇冲他点了点头，老头没有说什么，低下头去，继续看着自己的手机。

 穿过院子，卢昇又路过铁皮房，来到最里面的一个小型的仓库里面。

 两名男子站在仓库门口，见到他之后，伸手拉开了仓库大门。

 “吱嘎——”

 一阵沉重的铁门声后，伴随着一股发霉的味道，整个仓库的情况映入眼帘。

 仓库里面，坐着二十来名男子。这些男子身形精壮，一看就不是寻常的普通百姓。

 这些人有的在打牌，有的在检查着枪械，有的在休息。看见卢昇进来，全都起身，聚拢过来，纷纷打招呼。

 到了这里，手机信号就被屏蔽了，这些人没办法和外面进行联络。

 “卢哥。”

 “有任务了吗？”

 卢昇扫了众人一眼，开口说道：“上面有事，从今晚开始准备。三天之后，我们这边估计会有动作。我还要急着去下一处地点，你们分配一下武器，回头我告诉你们地点。”

 这二十来人纷纷点头，其中有两个人，衣摆微微掀起，露出腰带上佩戴着的警徽。

 交代完之后，卢昇重新拉起衣领，转身离开仓库，走进寒风中，向着下一处地点赶去……

 ……

 卢昇忙活了五六个小时之后，时间已经来到了深夜，整条街道都跟着安静下来。

 卢昇身体有些疲乏，但还是强打精神，绕了几步路，回到了自己在附近的住所里。

 到家之后，卢昇冲了个澡，喝了点咖啡提了提神，接着换上一套干净的警服，在腰间别上了警枪。

 都弄好之后，卢昇迈步下楼，开着自己的车，直接来到附近的岛口羁押所。

 整座羁押高墙林立，灯火通明。卢昇的车是羁押所配备的警车，加上随身佩戴的证件，因此一路畅通，直接被放了进去。

 与此同时，附近的一处树林里。

 一群人静静地坐在车中，车大灯关着，隐藏着身形。

 其中一人，正是郭正刀。他拿着望远镜，坐在副驾驶，静悄悄地看着卢昇的车子开进了羁押所。

 过了一会儿，郭正刀放下望远镜，扭过头来，冲趴在身后的秋哥问道：“里面的人确定了吗？”

 秋哥点点头说道：“确定了，为了这事，我们一个兄弟还特意犯了点事，进去住了几天。”

 郭正刀想了想，低声说道：“既然这样，那咱们可以动了。”