

深夜，龙城岛口区羁押所外围。

 深夜的秋风吹过树林，发出呼呼的响声。

 几辆车子停在林子里，大灯熄灭，安静地潜伏着。

 郭正刀拿起望远镜，又扫了一眼羁押所大门的方向，压低声音说道：“这边也可以动了……不过，光靠咱们不行。”

 确认了目标就在监区之后，秋哥不慌不忙，点了颗香烟，扭头问着副驾驶的郭正刀：“说说你的想法。”

 郭正刀能感觉到，对方依然对自己抱有一丝不信任。于是，他想了想，开口建议道：“我觉得吧，能把人藏在这里面，绝对不是一两个下面的小警员能办到的。咱们要是冒然进去，不太好弄。说不定还没进到监区，人就已经没了。”

 秋哥没吭声，默默地抽着烟。

 郭正刀停顿了一下，继续说道：“要不这样吧，还是联系警务署那边，搞个障眼法。”

 秋哥想了一下，没急着回复。

 郭正刀轻声提醒道：“让安系的人请王道林过去，不说干什么，到了再说……！”

 “行，我联系下那边。”秋哥也想通了其中的关节，这才点了点头，掏出手机，打给了刘洪旭。

 一行人没有任何动作，继续在黑暗中静静地潜伏着。

 ……

 岛口羁押所，三号监区。

 卢昇跟往常一样，穿着警服，来到了自己所管辖的监区里，直接进入到办公室中。

 办公室的门上，贴着一个标签，写着“看守警长办公室”。

 卢昇很自然地坐在了椅子上，松了松警服的扣子，开始处理监区的工作。

 忙活了一个小时之后，办公室的门被轻轻敲响。

 “咚咚咚！”

 “进！”

 一名年轻的警员推门进来，手里拎着几个大袋子，他一进屋，立刻关上房门，开口汇报道：“卢头，吃的我都拿回来了。”

 卢昇这才抬起头，轻声问道：“老刘他们呢？”

 年轻警员立刻说道：“他们在楼上看球呢，今天小组赛。”

 卢昇想了一下，吩咐道：“行，其他区你正常送，小监那边我来。”

 “好的。”

 卢昇起身，挑出几份放在最上面的外卖，离开了自己的办公室，沿着走廊往地下走去。

 ……

 与此同时，一间阴暗的房间里。

 整个龙城都在疯找的何岩，此时穿着穿着一身囚服，躺在冰冷的床上，呆呆地看着头顶已经有些发霉的天花板。

 屋子不大，也没有窗户，显得有些压抑。在这个地方住的久了，何岩心里也难免会有些烦躁不安。

 片刻的功夫之后，旁边的铁门忽然传来响声。

 “哗啦！”

 铁门下方的送餐口，从外面被一把拽开，光亮和人影顺着闸门照进屋内。刷的一声，几个装着晚餐的塑料袋被推了进来。

 紧跟着，外面传来卢昇的喊声：“吃饭了。”

 何岩强打精神，从床上坐了起来，迈步走到铁门前，扫了一眼地上的食物。

 在这种地方，每天的食物几乎成了唯一一点调剂品。

 何岩端起餐盘，正打算回到桌前吃饭。就在这时候，站在外面的卢昇忽然又轻声说道：“三天后，你可以出去了，到时候我送你……”

 何岩愣了一下，立刻问道：“上面来信了吗？”

 卢昇缓缓说道：“差不多了，之后你就不用再回来了。”

 何岩点点头：“行，我知道了，辛苦你了，老卢。”

 卢昇又嘱咐了一句：“你做好准备，明天换班的时候，我给你安排人送东西。”

 “哗啦！”

 小闸门重新拉上，整个房间里再度陷入昏暗。

 卢昇交代完之后，迈步离开了监区。何岩端着餐盘，放在了桌上，慢慢吃了起来。

 何岩屡次犯案，整个龙城为了找他，几乎快把区内区外翻了个底朝天。但他却销声匿迹，甚至连安系的情报部门挖这样一个人，之前都一点眉目没有。

 人之所以这么难找，就是因为何岩这段时间，一直都藏身在羁押所的重犯监区里，以犯人的方式在此处生活，见不到外人。

 虽然有一台手机，但也被特殊处理过，只能接听电话，不能往外打。

 这已经不是灯下黑的问题了，而是精心谋划，事先想过无数预案的逃避抓捕计划。

 何岩吃着东西，从塑料袋中拿出了一小瓶白酒，大概也就二两左右，他往杯子里到了一点，慢悠悠地喝了起来。

 何岩心里暂时松了口气，那股焦躁感也缓解了许多。因为他觉得自己马上就能离开龙城这个鬼地方，终于要熬出头了。

 想到这里，何岩又给自己倒了杯酒，滋溜一下一饮而尽。

 ……

 龙城，安系军部。

 “吱嘎——”

 几辆警务署的车子停在了军部大楼前，王道林穿着一身警服，带着几名贴身的警员，急匆匆地走进大楼。

 龙城最近动荡不安，各个政府部门都是加班加点的工作。此时的安系军部也不例外，深夜时分，依然灯火通明，大楼里到处都是忙碌的工作人员。

 王道林穿过走廊，直接搭乘电梯来到了顶层，站在军长办公室的门前，伸手敲了敲门。

 “咚咚咚！”

 很快，门内传来了安泽城的声音：“请进！”

 王道林对周围的警员摆摆手，让他们留在门外，自己一个人推门而进。

 此时，安泽城坐在办公桌后面，正埋头处理着文件，桌上摆着热气腾腾的茶水，用来提神。

 也不知道是连轴转了几天，安泽城虽然精神头很足，但脸色中却难免带着一丝疲态。

 王道林进来之后，很礼貌地开口喊道：“安将军，您找我？”

 “王署来了。”

 安泽城这才抬起头来，看见是王道林，脸上露出一丝笑容，起身招呼道：“来，坐坐坐！王署，倒茶！”

 说着，安泽城把王道林请到了一旁的沙发上，二人纷纷落座。一名副官走了过来，替王道林倒了杯热茶。

 王道林喝了口茶水，看着坐在身前的安泽城，开口问道：“安将军……您突然把我叫来，是有什么情况吗？”

 ……

 两个小时后，数台警务车抵达岛口区羁押所。

 车内，郭正刀穿着警服，扭头冲着秋哥说道：“给我把枪！”