

一个小时后，龙城岛口区羁押所。

 高墙上的探照灯不断扫射，监视着周围的动静。灯光中，几辆警车沿着道路开了过来，停在了大院门前。

 一名警务署的警长下了车，拿着手续，给门口的岗哨看了一眼。岗哨点点头，抬起了外面的栏杆。

 此时，秋哥跟郭正刀二人乔装打扮，假装成警员的模样，混在其中一辆车里。

 很快，这几辆警车停在了羁押所的大院里，卢昇亲自来到大门口，迎接他们。

 其中一辆囚车的后门被推开，警员们押着五名犯人从车上下来。

 这些犯人，双手带着手铐，脑袋上也带着头套，一看就像是重刑犯。

 二十来名警员跟在后面，一同押送着犯人。此时，秋哥，还有郭正刀二人，因为都是熟面孔的关系，全都低头跟在队伍的最后面。

 前面领路的人，是一名警务署的警长，姓黄，也是王道林身边的左右手。

 这名警长看见卢昇，笑呵呵地说道：“老卢，今天你值班啊？”

 “是啊！”卢昇和这位警长也认识很久了，简单寒暄两句之后，忍不住问道：“黄警长，这大半夜的，押送的都是什么人啊？”

 “这不是龙城最近戒严么。”黄警长很自然地说道：“最近闹事的多，里面有人挑头。上面下了死命令，我们这连夜抓了几名内奸，老规矩，改名，秘密羁押一段时间。”

 说着，黄警长伸手掏出了一份文件：“署长亲自签名的羁押令，你看一下。”

 卢昇也没有多想，接过文件，扫了一眼后点头道：“行，都进来吧，跟我去办下手续。”

 一行人跟着卢昇，穿过大院，迈步往监区里面走去。

 人群后面，郭正刀扭头对身旁的秋哥低声道：“一会儿把人送进重监区，咱们再动手。”

 秋哥没吭声，只是缓缓点了点头。

 众人很快进了监区的一层，穿过第一扇大铁门，顺着走廊来到里面一间亮着灯的办公室前面。

 办公室里有几名警员在值班，他们开始为这些犯人办理手续，录入身份档案，同时要更换他们身上的衣服，收纳并登记他们身上的物品。

 秋哥微微抬头，趁着办理手续的时候，稍稍打量了一下周围的环境。

 狭长的走廊冰冷而深邃，前方是另一扇厚厚的大铁门，从那里进去，再往下才能进入重监区，目标应该就关在里面。此时，抓捕对象之一的卢昇就等在旁边，看着他们在办理手续。

 这些手续处理起来还是挺麻烦的，等了一小会儿，卢昇手机突然响了起来。

 “滴玲玲！”

 卢昇掏出来一看，冲着老黄笑了笑说道：“不好意思啊，你们先办着，我家里人来了个电话，我去接一下。”

 “行，快去吧！”

 黄警长摆摆手，卢昇迈步走出了办公室。秋哥跟郭正刀悄悄交换了一下眼神，但没吭声。

 ……

 楼梯间内，卢昇接完了电话，脸色立刻变得冷峻了不少，眼神也略微有些慌乱。

 他看了一眼四周，见到秋哥等人正站在办公室门口聊天后，立马调整了一下表情，推门走出去，顺嘴说道：“你们继续填表，我回一趟办公室，取点东西就回来”

 “好。”几人点了点头。

 卢昇一转身，表情变得无比凝重，立刻迈步往重监区的方向走去，边拨通一个电话，边穿过厚厚的铁门，回到了自己的办公室里。

 进屋后，卢昇立刻拿出一把钥匙，打开了一个锁住的抽屉。

 抽屉里面放着一把手枪，一把锋利警匕。他想了一下，拿起一把匕首收入怀中。

 “咚咚咚。”

 这时候，办公室的门突然被敲响，卢昇警惕地问道：“谁？”

 “是我！”

 门外响起一个熟悉的声音，卢昇这才喊道：“进！”

 门被推开，之前那名负责送盒饭的警员迈步走了进来：“卢头，你找我？”

 卢昇点点头，拿出另一把匕首，递给了警员：“跟我去重监区。”

 警员微微一怔，随即接过匕首，揣进兜里，跟着卢昇一块出了办公室，往地下楼梯走去。

 走廊里回荡着二人的脚步声，警员左右看了看，低声问道：“卢头，出什么事了吗？”

 卢昇额头出了一层细细的汗珠，沉声回道：“来人了……咱们得弄死何岩。时间有点来不及了，一会儿你配合我，悄悄把他干掉，然后你把他带走，找老林警卫帮忙，先偷着扔出去。”

 “知道了。”

 听到这话，警员也变得有些紧张起来，下意识把手伸进兜里，紧紧握住了那把匕首。

 二人步伐匆匆，下了台阶，来到了地下的重监区。

 重监区的走廊里的灯光都灭了，只有应急通道的小灯亮着，绿油油的显得有些压抑。

 走廊又长又深，两侧的铁门都紧紧封闭着，关押着一些重刑犯。

 二人很快穿过走廊，来到最里面的一扇铁门前。何岩冲着警员摆摆手，后者拿出钥匙，咔嚓一声打开了门锁。

 “吱嘎——”

 整扇大铁门，直接被拉开。

 此时，躺在床上的何岩，几乎是条件反射似的，砰地一下从床上坐了起来，扭头看向门口，惊声问道：“谁？”

 昏暗的门前，站着两个有些模糊的身影，何岩身上每一寸肌肉都紧绷起来。

 卢昇的声音响了起来：“别慌，是我。”

 听到是他，何岩微微松弛了一些，但还是很警惕地问道：“你怎么来了？”

 卢昇低声道：“上面有紧急任务，我提你上去，接个电话，快过来。”

 何岩虽然有些疑惑，但还是站起身来，迈步往门口走去，下意识问道：“什么任务，怎么没给我打电话？”

 “我也不清楚，可能急事吧。”卢昇冲着同伙使了个眼色，顺手就扶住了何岩的后背，同时另外一人迈步夹了过来。

 都是刀尖上添血的亡命之徒，在任何情况下，精神都是紧绷着的！！

 这一个动作，让何岩瞬间觉得不对劲儿，他猛然后退一步：“我拿点东西！！”

 “噗嗤！！”

 卢昇转身，极为干脆的挥臂，一刀就捅在了何岩的腹部。