

深夜，安系军部。

 收到秋哥那边的消息之后，安泽城喝着茶水，陷入了沉思。

 今天晚上的抓捕行动非常顺利，尤其是何岩，以及负责接应他的警务人员都能够活着落网，这个结果是比较理想的。

 这也侧面说明了，顾佰顺之前故意放走何岩，极大可能确实是想放线。由此推断，他之前叛变的可能性极小。

 不过，上次安泽城跟顾佰顺见面，对方刚开始并没有交代出何岩这条线，甚至还在这件事情上撒了谎，这又是为了什么呢？

 安泽城端着茶杯，脑海里不断分析着这件事情，思索半天，他做出判断。

 顾佰顺对他们这些人，尤其是安系的人，还是极大不信任的。所以，他是在自己的逼迫下，才勉强吐露出监狱这条线索的。

 当时顾佰顺给安泽城的纸条上，就写了两个字——监狱。

 安泽城慢悠悠喝了口茶，又思索起来。

 过了许久之后，他还是觉得，继续追查何岩这条线，挖出龙城潜在的不安因素，以及解决内部问题最合适的人选，还是顾佰顺。

 但顾佰顺对他们不信任，内心警觉，甚至藏了不少东西，这让安泽城不知道此人到底能不能用。

 想到最后，安泽城缓缓放下茶杯，不由得呢喃一声：“算了，还是让小御处理这个事吧。”

 刘洪旭一直坐在旁边，他跟了安泽城这么多年，自然也明白老领导的心思，立刻附和道：“现在啊，整个龙城，能摆弄明白顾佰顺的，也就只有小御了。”

 “嗯……”安泽城缓缓点头，扭头对刘洪旭说道：“这样，你去一趟疗养院，把顾佰顺提出来。”

 “好！”

 刘洪旭立刻起身，迅速离开了办公室。

 安泽城坐在办公桌后面，想了想，掏出手机拨通了一个号码。

 ……

 大概二十多分钟后，顾佰顺被刘洪旭带到了安泽城的办公室里，体态如常地坐在办公桌前面，打招呼道：“安军长。”

 安泽城打量了顾佰顺几眼，直接对他说道：“监狱那边出结果了，何岩抓住了，还有几个帮着他藏身的相关人员也一并落网。现在我们已经控制了岛口区的警务司司长，以及羁押所相关的管理人员。我叫你过来，就是想问问你的看法，在这件事后续的处理上，你有什么建议吗？”

 顾佰顺笑着停顿了一下，轻声回应道：“安军长，你看啊，我也不是负责这个事的，就别逼我说话了吧，不然树敌太多……我这死都不知道怎么死的。”

 安泽城面色严肃，扫了他一眼，也没多说别的，直接把手机掏了出来，打了个电话。

 电话很快被接通，安泽城把手机递给了顾佰顺。

 顾佰顺看着那台手机，微微沉默了一下，片刻之后，还是接起电话：“喂？”

 很快，话筒里传来苏天御略微有些虚弱的声音：“我刚刚苏醒，事情我听说了。”

 原本体态松弛的顾佰顺，听到这句话，立马站起身来回道：“苏局，你情况怎么样？”

 苏天御笑了笑：“还好，需要一段时间的静养，让你挂念了。等身体好一点，我还要在这边忙一阵，跟华区方面频繁进行接触。”

 顾佰顺连连点头：“没事就好！没事就好……”

 苏天御沉默一下，随后对他说道：“我这边没什么问题，现在首要做的，还是要确保龙城内部的稳定，然后才能去处理外部的事情。不然，基本盘不稳，一切部署都是零。我这边已经跟安军长沟通过了，关于何岩的后续事件，就交给你全权处理。”

 顾佰顺低着头，轻声回应道：“如果我来处理的话，或许会有阻力……！”

 苏天御几乎是毫不犹豫地告诉他：“不要有顾虑，你负责干，压力我来抗。”

 听到这话，顾佰顺明显怔了一下，眼神微微有些呆滞，他没想到苏天御会回答的这么果决。

 这是一种没有迟疑的信任吗？

 顾佰顺很快就回过神来，对着电话严肃地说道：“是，苏局！”

 苏天御淡淡地说道：“行了，我一会儿还要去见个人，这事就这样，去办吧。”

 “好的。”

 二人结束通话。

 顾佰顺想了一下，把手机轻轻放下，弯腰坐回到椅子上，扭头对安泽城说道：“苏局都跟我说完了，安军长。”

 安泽城插着手，面色没有任何变化，直言问道：“后续事件交给你处理，多久能解决问题？”

 顾佰顺沉思片刻，开口说道：“一区是主动进攻方，盘子大，赢面也大，所以内部不稳，是正常现象。没有结果之前，也一定是人心惶惶，内鬼遍地走的现象。所以，我不敢保证把整个龙城都洗干净，但在开战前，一定会有卓越成效。”

 安泽城眉头皱了皱，看着他问道：“你从哪判断，一定会开战？”

 “我有我的渠道……”顾佰顺笑了笑说道：“不过，安军长，咱们丑话说在前面。这件事情，你要是交给我来处理，那过程可能会很血腥。”

 安泽城凝视着他，缓缓说道：“阵痛是在所难免的，只要你干的对。”

 顾佰顺也没再说什么，只是轻轻点了点头。

 ……

 十分钟以后，顾佰顺的隔离审查结束了，直接带人离开了安系军部。

 刘洪旭站在窗户旁，撇了一眼顾佰顺离去的背影，忍不住扭头对安泽城再次感慨道：“整个龙城啊，能拿捏这小子的，也就只有狗六子了。”

 安泽城面无表情，淡然说道：“看他后续处理的结果吧……”

 “咚咚咚！”

 就在二人说话的时候，办公室门被轻轻敲响，一名警卫走了进来，开口汇报：“报告！周同辉，还有温晓柔来了。”

 “他们怎么来了？”安泽城有些意外，随后对着警卫摆手道：“让他们上来吧。”

 “是！”

 警卫点点头，转身离开了办公室。

 刘洪旭想了想，也找了个理由，先出去了。

 几分钟后，周同辉和温晓柔一同进来，双方寒暄了几句，安泽城招待他们坐在了一旁的沙发上。

 等大家都落座之后，安泽城翘着二郎腿，看着面前的两位晚辈，轻声问道：“同辉，晓柔，这么晚了，你们跑到这来，有什么事吗？”

 二人沉默片刻，温晓柔率先开口说道：“姑父，我们想请您帮个忙……”