

停车场内，孔正辉看着眼前的陌生中年，表情略有些惊愕。他身后，数名安保更是摸向了腰间，非常警惕地看着对方。

 中年男人也不紧张，反而笑了笑说道：“我没恶意，只想跟你聊一下。”

 孔正辉盯着对方的脸，和他保持着一定的距离，直截了当地问道：“我跟你有什么好聊的？”

 中年男子解释道：“你放心，我不会拍照，也不会趁机给你下套，就是简单的说两句话而已。”

 二人对视，孔正辉好奇对方的动机，但他却不可能真的跟对方走，那纯属是脑瘫行为，所以只站在原地没动。

 “好吧，在这里谈，也没问题。”中年笑着说了一句。

 孔正辉双手插兜，面无表情：“你到底想干什么？”

 中年男子背着手，缓缓说道：“孔先生，你不要紧张。我是代表一区青衣局，跟你进行接触。”

 孔正辉眉头紧皱：“我跟你有什么好接触的？”

 中年男子笑了笑，继续说道：“你不用担心，康鼎煌局长对你一直都很欣赏。如果你有意愿离开龙城，我们可以进行交流。”

 孔正辉听完也忍不住笑了：“我连你是谁都不知道，你就跑来劝我离开龙城，不觉得有点可笑吗？”

 中年男子非常诚恳地说道：“孔先生，这一点都不可笑。请相信我，我现在是站在你的立场，和青衣局的立场说话，没有其他因素。”

 孔正辉瞧着他，没有吭声。

 “我知道，这样见面会很冒昧，但是我们现在能接触的方式并不多。你也不用对我抱有敌意，我先来说说我的看法。”中年男子停顿了一下，继续说道：“孔先生，我想你现在很清楚自己的状况是什么样的。自从同济会分家以后，你就和老黎团队的核心成员越走越远。大家都是明白人，在这个团队里，除非苏天御死了，否则你是没有前景的。关于这一点，你心里比谁都清楚，对吧？”

 说着，中年男子看了看孔正辉的表情，后者眉头紧皱，依然没有吭声。他趁热打铁，继续说道：“本来你在老黎团队的处境就已经很艰难了，结果呢，唯一能保护你的余明远也消失了。他不管现在是死了，还是被谁绑架了，那能回来的概率都非常低。而现在的你，既没有地位，也没有安全保障。孔先生，我相信你是个会考虑好性价比的聪明人，即使不为了你，也要考虑一下家人的安全吧？我直白点说，你和顾佰顺之间本身就存在着很强的矛盾，他父亲的死，你也有一定责任，现在你又得罪了他，谁能保证下一颗子弹会不会落在孔家头上。”

 沉默，二人相对着沉默。

 孔振辉心思活跃，他判断这个人和他说的话应该是真的。但对方找他沟通的这种方式，的确令他有些震惊。

 在这种紧要关头，对方竟然能选择在医院的停车场，直面自己，上来就把事情说清楚，完全没有任何的试探！这是猖狂到极致的做法，充分说明他们有信心，也有把握要在龙城干出点大事来！

 中年男子站在对面，也不着急，等着孔正辉的回答。

 孔正辉在惊愕之后，迅速恢复了冷静，单手插兜看着对方，声音淡然地问道：“你不会以为，你们在龙城设计了一些内部矛盾，我就会像傻子一样，被你们推来推去，最后被逼着叛变吧？你们这群人，想的是不是太简单了！你知道我们孔家有多少人吗？你清楚跟着我吃饭的又有多少人吗？我会因为你几句话，就带着这些人一起，跟你去什么狗屁一区吗？”

 听到孔正辉一连串的质问，中年男子也不生气，反而笑了笑说道：“孔先生，你也不用急着现在给我答复，我们这一次也只是初次见面。我相信，你会好好考虑我的话的。另外，我想补充一句，在战争没开始之前，我们愿意，也有能力把你的家人送出龙城，送到一个安全的地方去，让他们远离战火。不过，一旦龙城陷入暴乱，这种机会可就不存在了。所以，留给你的时间也不多了。”

 说着，中年男子整理了一下自己的衣服：“我们还有见面的机会，希望下次，你已经想清楚了。”

 对方转身就要离开，就在这时候，旁边一名孔家的青年忍不住看了过来。

 孔正辉瞧见了他的目光，冲他点了点头。

 “啪！”

 这名青年立刻从腰间拔出手枪，对准了中年男人，厉声说道：“站住！我让你走了吗？”

 中年男人愣了一下，转过身来，扭头看向孔正辉。但他很快又露出笑容，像是没事人似的，继续迈步往前走。

 青年正要说什么，就在这时候，停车场里，几辆车子的车窗刷地一下降了下来，露出许多张冷峻的面孔，扭头看向他们。

 不仅仅是他们，停车场附近一些正在行走的行人，也纷纷停下脚步，一同望了过来。一共大概二三十人的样子，也不说话，只是默默地冷眼瞧着他们。

 孔正辉眉头紧皱，伸手按下青年的胳膊：“别动。”

 一群人注视着中年男子的背影，目送他迈步离开了停车场。

 ……

 全统局，副局长办公室。

 顾佰顺坐在椅子上，正在思考着龙城的近况，面前的桌子上堆放着大量的情报和资料。

 “咚咚咚！”

 房门忽然被敲响，顾佰顺头也不抬地喊道：“进！”

 “顾局！”手下的情报科科长小张迈步进来，面色凝重，把一份加密之后的报告放在了桌上：“黄牛来电，绝密！”

 “嗯。”顾佰顺接过文件，同时对着小张摆了摆手。

 小张立刻离开了办公室，顾佰顺拆开文件，扫了一眼上面的内容。

 “绝密，11月4号，龙城会有大行动，行动代号为：“新的一天。同时，一区方面会给与有力的支援。”

 顾佰顺想了一下，拿起打火机，啪地一声点燃了文件，扔到一旁的垃圾桶里。

 火势熊熊，几乎是一眨眼，就把文件烧了个精光。顾佰顺注视着火焰，陷入了沉思。

 康鼎煌在布局，狗六子也在布局，而身为全统局的二当家，顾佰顺自然也不白给……他有一条线，在一区放的很深……

 ……

 华区。

 苏天御看着王定远问：“远哥，你觉得我们的战略方向在哪里？”

 王定远一笑，伸手指着龙城周边的地图：“解决老墨内部不稳定因素，就能对龙城形成合围之势！！就像你那天说的，对抗十年，我们的麻烦，就会变成一区的麻烦。”