

龙城，全统局。

 顾佰顺烧掉了情报文件之后，坐回到椅子上面，喝着咖啡，再度陷入了沉思。

 黄牛这次发来的情报非常的重要，从11月4号这个明确的日期，可以判断出来很多信息。

 顾佰顺眼神望着窗外，心里犹豫，思索很久后，才拨通一个号码。

 电话很快接通，话筒里传来了苏天御的声音：“喂？”

 顾佰顺开门见山，直接告诉他：“苏局，情况是这样的。我收到一条非常可靠的情报，11月4号左右，一区会对龙城采取强硬的军事手段。我判断，相对较小的概率，是对这边大规模加强军事管控，比如推进防区，全面封锁我们的对外通道等等。不过，大概率的推测……是直接开战！”

 听到这些话，苏天御在电话中沉默许久，紧跟着问道：“情报来源可靠吗？”

 “可靠！”顾佰顺毫不犹豫地说道：“不敢说百分之百，但也有百分之九十以上的把握。”

 苏天御沉思许久，轻声回答：“好，我知道了。你先继续按照你的节奏走，我这边开个会，跟华区的人碰一下。”

 “好的。”

 顾佰顺点点头，挂断了电话。

 ……

 与此同时，华区。

 这边已经是深夜，但是王定远，江州，安七七，还有苏天御他们依然坐在特殊病房里，正一直讨论着这场战争的对策。

 苏天御刚放下手机，把事情跟众人说了一下。

 大家都有些意外，没想到会这么突然。

 苏天御想了想，又拿起手机，拨通了安泽城的电话。电话一接通，立刻主动问道：“安叔，你那边忙吗？”

 安泽城沉稳的声音传了出来：“还好，有什么事你说吧。”

 苏天御言简意赅的，把顾佰顺刚才跟自己说的情报，又给安泽城叙述了一遍。

 听完之后，安泽城也沉默了很久，问出了一样的问题：“消息可靠吗？”

 “应该是可靠的。”苏天御轻声说道：“是顾佰顺传过来的，他向我保证绝对准确。”

 安泽城忍不住叹息一声：“我之前就有预感，一区会有动作……但是没想到，会来的这么快！”

 苏天御急忙说道：“那边应该不想继续给我们调整的时间了，所以才急着动手。安叔，你要尽快跟驻军那边进行沟通，他们也得赶紧动了！”

 安泽城却说道：“驻军那边的态度，总是有些犹豫。”

 苏天御听到这话，莫名感觉一阵胸口疼。他捂着胸口，面色苍白，语气有些激动：“还没明确？谭恒强到底在想什么？他不会还做着自己那个边塞王的梦呢吧？！对面已经要打了！！他还犹豫什么？”

 安泽城是能感受到苏天御的情绪的，随即开口安抚道：“他的情况跟我们不太一样，其实我知道他怎么想的。驻军跟华区那边的关系不是那么近。一旦表明态度，他就没有退路了，只有失败和成功，这是压上身家性命的一注，所以他才一直犹豫。”

 苏天御很直白地说道：“安叔，现在已经没时间给他犹豫了。一旦大战来临，如果驻军跟人珉军的战斗步调不一致，无法达成共同的战略目标，那就别等开战了，不如直接投了。”

 安泽城想了想说道：“行了，你不用管了，驻军这边我来处理。”

 苏天御急忙问道：“您有办法吗？”

 安泽城淡淡地说道：“我了解他，我会想办法稳定住，龙城的军事局面，你不用担心。”

 “好，那谭系那边就拜托安叔了。”苏天御听到安泽城给出肯定的话，心里也放心了不少。

 “行，你身体刚恢复，一定要多注意休息。”

 “好的，我知道了安叔。”

 二人挂断电话，苏天御放下手机，眉头紧皱地思索着什么。

 王定远瞧见苏天御愁眉不展的模样，忍不住说道：“小御，既然这样，我们这边……”

 话音还没说完，一阵电话声突然响了起来。

 “滴玲玲！”

 江州掏出手机，扫了一眼屏幕，发现是付震给他打过来的，赶忙冲着众人摆了摆手，示意大家安静，这才接起电话：“喂，付叔？”

 付震在电话里话语简洁地说道：“我收到情报，11月4号，也就是后天，一区将对龙城加强军事管制，很可能要开战！”

 江州重重一点头：“好的，我知道了，谢谢付叔。”

 说完，江州挂断了电话，扭头看向众人说道：“付震将军亲自给我打电话，确认了，的确是11月4号。”

 当这个消息得到了华区方面的证实，让苏天御心里也对顾佰顺的信任感更加强了一步。

 与此同时，病房里的气氛也变得更加凝重了不少。

 众人沉默半晌，江州率先开口说道：“一区加快了动作，我们也要尽早准备了。”

 苏天御想了想，立刻决定道：“那就按照我们刚才讨论的方向制定总体战略！就以老墨官军方面为主，龙城方面进行防御，先帮盟友解决问题。”

 王定远点了点头：“没问题，你通知赵巍虎那边，让老墨官军在墨西海湾沿岸开放边境。48小时之内，我方的部队就会进行登陆！”

 “好！”苏天御精神一震，拿起手机，立刻拨通了赵巍虎的电话。

 ……

 与此同时，龙城安系军部。

 在接到苏天御的联络之后，安泽城毫不迟疑，立刻组织参谋部的人，紧急召开了一个内部会议。

 二十分钟后，会议室里，十几名参谋部的军官围坐在桌子旁边，等着安泽城的指示。

 安泽城背着手，看着墙上刚挂上去不久的军事地图，正在沉思。

 就在这时候，他的总参谋长忍不住开口问道：“军长，咱们要把11月4号的准确日期，通知给驻军吗？”

 安泽城没有吭声。

 总参谋长停顿了一下，继续说道：“据我所知，谭系还在暗中跟一区方面有所接触，并且在谈相关的和平条约了……如果说4号，极大可能就要开战的话，那说明谭系也是被带了节奏的，被一区的人给骗了！！对方表面在跟谭恒强谈判，实际上就是在稳着他们，暗中策划着动手！如果我们不告诉他们的话……”

 “犹豫总会付出代价……”听到这里，安泽城摆手打断了他的话，直接说道：“不通知他们，让他们接着谈吧！”