

11月4号，下午四点左右。

 驻军，某后勤保障团副团长——邢斌，穿着一身便服，开着一辆黑色的SUV，缓缓停在福岗区一家名为“福利希顿”的连锁酒店前。

 这家连锁酒店星级不算很高，但档次也不算低，在龙城比较有名，每个大区都开了一家，平日里客人也很多。

 但最近龙城形势比较紧张，酒店门口冷冷清清的，几乎没什么客人。

 邢斌带着两名随行的警卫下了车，下意识往左右看了看，这才领着两名警卫迈步走进了酒店里。

 他们一行人直接穿过大堂，又经过一条走廊，来到酒店后侧的廊道尽头。

 两名酒店安保正坐在这里休息，邢斌冲他们点了点头，二人这才起身，先看了看四周，紧跟着伸手在后面的柜子上推了一下。

 吱嘎一声，这柜子直接被推开，露出一条深邃的暗道。

 邢斌顺着暗道，下了台阶，眼前顿时豁然开朗，进入到了一个宽敞的地下室内。

 此时的地下室，除了他们之外，还有不少人在，正在忙碌着。

 屋子里到处都是移动白板，上面画着各种各样的人物关系图，以及贴着大量的照片。

 一名身穿西装的青年站在一张桌子前，正跟旁边的几人交流着什么。

 邢斌看见他，迈步走了过去，很自然地打了个招呼：“商公子。”

 商世勋扭头看见他，客气地笑道：“邢哥来啦？昨晚给你打电话，你怎么没接啊？”

 邢斌摆了摆手：“嗨，昨晚驻军太子爷那边有人请我吃饭，喝多了点，没听到电话。干我们后勤这块的，隔三差五就有饭局，没辙。怎么了，找我有什么事吗？”

 “没什么事。”商世勋也没想太多，笑了笑又问道：“我就是想问问，你这边最后能出多少人？”

 邢斌想了想说道：“我这边还是两三千人，但是你也知道，我的关系都在军服公司那边。但是这边吧，做事比较胆小，毕竟要看上层脸色吃饭，说白了，越打仗，他们赚的越多，所以纯粹是靠着私交上的关系帮我个忙。而且，要等我们这边先闹起来，他们那才能有动静。”

 “行，要的就是这个，我们就是要搞声势！”商世勋说着，伸手拍了拍邢斌的肩膀：“辛苦了啊，邢哥。”

 邢斌笑道：“没事，我也是替上面办事。”

 商世勋点了点头，拍了拍手说道：“行，正好人到齐了，大家安静一下！”

 话音落下，屋子里忙碌的人顿时都停了下来，扭头看向了商世勋。

 这些人里，除了邢斌这种驻军方面的，以及商世勋带来的福岗区警务署方面的一些骨干之外，还有协会的，码头工会的，教育界的，青年学者代表等等人士，全都是在各自的圈内有着一定影响力的人物。

 商世勋看向众人，高声说道：“今天晚上六点半，我们开始行动！首先是教育界的，以及青年学者们，在龙口区进行集结，开始大规模团体游街。目标地点，是警务总署和行政大楼！可以搞出过激事件，逼迫他们出动大量警力！六点四十五分，东港，福岗，星河，兴海，闸南，岛口这六大区，所有工人团体进行集结，开始行动！！”

 众人听到这些话，彼此交换着目光，神色间不免有一些担忧。

 商世勋看着他们，开口安抚道：“大家放心哈，我保证，在这六大区内，你们不会遇到任何阻力！为什么我敢这么说呢——”

 说着，商世勋往旁边一指。众人望了过去，见到门口的位置，站着一些穿着便服的男子。

 在众人疑惑的时候，商世勋解释道：“这些人，都是六大区警务系统内绝对的中坚力量，以及基层力量。我向大家保证，今晚行动开始的时候，六大区至少有一半警力会停摆，一同向上进行抗议！所以我们要在最短的时间内起势，让龙城乱起来！”

 所有人听到这些话，不由得松了口气，目光重新落到商世勋的身上。

 商世勋停顿了一下，继续说道：“还有，我还可以跟大家透露一点。在我们这边展开行动的时候，一区那边也同样会有动作。我们不是孤军奋战，一区会给与我们强有力的支持！不仅如此，今天晚上参加活动的，足足有六七万人。任何组织，任何行政机构，都不可能忽视这股力量！”

 不少人眼中出现了一丝兴奋，大家情绪明显有些高涨。

 商世勋趁热打铁，双手拄着桌子，声音顿挫地说道：“诸位，自从黎明笙执政以来，我们这些人几乎是无条件的拥护他！而他是怎么做的？一直穷兵黩武，不断在打仗！打完了巴拿城，又去打圣保市。圣保市结束了，又开始参合老墨地区的战争，把龙城搞得乌烟瘴气，民不聊生！而且，我们拼上所有，把他推到了龙城一把的位置，但他又是怎么对我们的，我们又得到了什么呢？每天都活在战乱的阴影下，大部分人更是因为他而失业！他眼中不在乎任何人的功勋，只为了自己的利益，搞了一个苏天御上来，对那些有功之臣说杀就杀，说撤就撤！你们看王家，还有孔家，他们鞠躬尽瘁，几乎连家底都拼进去了，最后还不是被他说弃就弃？”

 众人愈发的激动，商世勋也是情绪高涨，慷慨激昂地说道：“龙城的行政机构已经烂了！这地方已经没了人情冷暖了，也没了最基本的公平！他们在一区的压迫下，必然会成为一盘散沙！！所以我们现在要为自己选择出路，要为龙城的民众选择出路！今天，我们的努力不会白费！！挺过今晚，黎明笙肯定下台！！”

 “啪啪啪！”

 商世勋的话语，引来了下面一片热烈的掌声！

 商家在龙城警务系统，有三代人任职，而且都身居高位。在这一刻，他们展现出来的能量，也是空前强大的。

 ……

 老墨地区，墨西湾沿岸。

 老墨官军出动了一万多人的武装力量，开始沿途管控。

 下午五点半，大批挂有知名佣兵武装旗帜的船只，满载士兵，开始气势汹汹地登陆。

 光是第一批，就抵达了一万五千人，这些士兵还没有来得及完成部署，第二批的船只就已经开始靠岸。

 此时，整个海面上，全是密密麻麻的船只，一眼望不到头。

 王定远……发兵了！！