

晚上六点，龙城闸南区，环海路72号。

 这是一片靠近海港的仓库区，因为封海的关系，有些冷清。

 但是，其中一间仓库却是灯火通明。差不多有七八十人，胳膊上系着红绳，聚集在仓库里面。

 这些人的手中拿着牌子，条幅，甚至有人还穿着那种用钢板和麻绳缝在一起的自制胸甲。

 人群中，一名领头的男人，大概四十来岁的样子，正坐在椅子上，吧嗒吧嗒地抽着烟。

 他低头看了一眼手表，烟头往地上一扔，扭头冲人群拍手喊道：“来来来，都听我说两句！”

 众人目光立刻望了过来，男子清了清嗓子，站起身来高声说道：“大家都不要慌哈，今天晚上，咱们闸南至少有两三千人一块行动！我们的目标是海警队！到了那边之后，我们就按照自己的诉求进行抗议，也别听上面忽悠，情绪不要太过激动！口号喊起来，声势搞大一点！但是，一定要长脑子，不要真的跟警员们产生正面冲突！我们的任务是……”

 仓库里，男子正慷慨激昂地说着。仓库外，两台车开了过来，停在了大门前。

 两名负责盯梢的小伙子急忙掏出对讲机，准备联系里面的人。

 “哗啦！”

 车门拉开，十几名青年跳下车，站在仓库前。紧跟着，魏相佐穿着一身布衣布鞋，也迈步下了车。

 负责盯梢的两个人看见他，顿时都愣住了。其中一人先反应过来，磕磕巴巴地打着招呼：“副……副会长，您怎么来了……”

 “别动！”

 两名青年迈步上前，直接先按住了那名拿着对讲机的小伙儿。

 魏相佐胸口起伏的扫了他们一眼，低声说了一句：“净踏马瞎胡闹！”

 甩下这句话，魏相佐迈步走向了仓库大门。

 小伙儿急忙喊道：“副会长，里面没人！”

 魏相佐根本没理他，带着十几个人，直接推开门走了进去。

 “咣当！！”

 门开，屋子里那些人转过身，在看见来人是魏相佐后，全都懵逼了。包括领头的那个中年男子，也傻眼了。

 魏相佐背着手，目光从这里每一个人的脸上扫过，接着扭头看向了领头的中年男子，用手指着他说道：“何老二啊何老二，你要带着大家干什么？！”

 何老二低着头，没吭声。

 魏相佐说道：“我就给你们五分钟，赶紧给我散了！不光你们，通知其他人，也都给我散了！！”

 众人都保持着沉默，没有回应。

 以魏相佐在闸南近十年的统治力，这个时候，竟然没有一个人附和，也没有一个人走。

 魏相佐看着他们，异常愤怒的吼道：“我踏马现在是不是管不了你们了？！啊！！”

 何老二想了半天，终于开口说道：“魏哥，你永远是我们闸南的第一把交椅，我们都服你，也敬佩你的为人。但是现在，我们没法活了！这一区一围上港口，那就不是一两个月的事，我们很可能是一两年都吃不上饭！你说我们这些人天天拼死拼活的，不就是为了养家糊口么。但是现在我们还能干吗，海上贸易一停，全傻眼了，连麻将馆都没人了。”

 魏相佐盯着何老二问道：“你很委屈吗？”

 何老二毫不犹豫地说道：“我当然委屈了！我家一家老小都等着我赚钱呢！”

 “是吗？”

 魏相佐迈步走到何老二身前。

 何老二眼神中有些怯色，身体不由得倒退一步。

 魏相佐伸出手来，指着何老二的胸口，厉声问道：“这些年你没赚到钱吗？！你踏马别墅都买两套了，你心里没数吗？你还要多少钱，还要怎么生活？！协会给你的少吗？啊？！”

 何老二面色铁青，没有吭声。

 魏相佐又扭过头，目光扫过仓库里的每一个人，继续问道：“你们跟着协会这么多年，工资不稳定吗？！生活没有得到改善吗？不用犯罪，干危险差事，是谁给你们的？！做人，咱不能说好的时候，就众人拾柴火焰高。但一遇到点难处的时候，回头就把火堆给踹灭了，有这么做事的吗？！我问问你们，你们在这摇旗呐喊的，是能端枪还是能打仗啊？你们知道外面是什么局势吗，一不留神小命都丢了！！别人给你们装上子弹，你们就搂火？还踏马举起了条幅！！我在龙城混了大半辈子，我都没看懂政治，你们能看懂吗？”

 不少人脸上流露出些许愧色，低下头去。

 魏相佐缓了缓语气，对他们说道：“现在都很难，协会也很难！但我今天还在向上面反映，行政部门也答应了，会给咱们的工人们发放经济补贴。咱们都是苦出身，我这些年做事就秉承着一条原则！！做事仗义，短时间内或许会吃亏，但长远看，一定是获利的！！还是那句话，没饭吃的时候别摔碗，因为饭再来了，你就没东西装粮食了！”

 众人没吭声，仓库里陷入了长时间的沉默。

 当晚，整个龙城只有闸南一个区的码工，没有任何动静，他们直接被魏相佐按住了。

 因为，不论到什么时候，在南闸底层，在穷兄弟之间，他的都是腰板最直的精神领袖！

 ……

 晚上六点半，福岗区沿海路一号。

 从一间码头仓库里，一百多名工人拉着条幅，带着红袖标走了出来，沿着街道无声地向前走着。

 走出一百多米，离开仓库大院之后，他们就开始大声呼喊，进行着抗议。

 “停止战争，要求和谈！”

 “停止……”

 人群不断向前推进，沿途不断有更多的人加入其中。

 没多一会儿，从一百人，变成了两百人。从两百人，变成了两千人。

 人群就像是雪球一样，越滚越多，走了不到一公里左右，已经聚集了四五千人。

 整个沿海路，放眼望去，全是密密麻麻的人头。人们山呼海啸，越喊群情越激愤！

 因为现在的紧张局势，所以龙城的主要街道都设置了巡逻岗哨。

 人群就像是潮水一样在街上涌动，很快来到了街头一处岗哨前。十几名警员站在岗哨里，面无表情地看着面前黑压压的人群。

 一名领头的男子看着这些警员，毫不客气地喊道：“让开！我们要发表自己的看法！”

 听到这话，警员叼着烟，咣当一声，一脚踹倒了旁边的护栏。

 所有警员向着两侧让开，管都没管，看着这群人呼啦啦地走出了街道。

 四五千人，很快又变成了六七千人。整个福岗区，闹出来的动静是最大的！

 与此同时，其他几个区，也在同时上演着类似的事件！

 ……

 龙城，行政大厅。

 市长办公室里，黎明笙接到了相关消息，直接吩咐李源：“给我接顾佰顺电话！”

 李源当着黎明笙的面，直接拨通了顾佰顺的手机。

 很快，对方接了电话，开口问道：“喂？”

 黎明笙拿起电话，直接问道：“多久能解决问题？”

 顾佰顺立刻说道：“领导，一个小时后，你再给我打电话。”

 “好，我就给你一个小时！”黎明笙啪地一声挂断了电话，皱着眉头说道：“踏马的，一群养不熟的白眼狼！”

 ……

 福岗区，大批的人群正沿着街道推进，抗议声喊得震天响。

 就在这时候，领头的人忽然接了个电话，急忙掏出手机，捂着耳朵问道：“喂，商公子？”

 商世勋的声音响了起来：“老卫，你们放心弄吧，除了闸南出了点意外，所有区现在全部起势了！你们什么都不用管，直接往前走，警务系统不会管你们。”

 老卫连连点头：“好，我们现在就准备汇聚！除了福岗，我们就向龙口汇合，一块推到行政大楼！”

 “好！”

 二人挂断了电话。

 浩浩荡荡的人群，宛若一条长龙，呼喊着来到了下一处街口前。

 “吱嘎——”

 就在这时候，七八台车猛然停在了他们面前，堵在了空旷的道路中央，直接把路口给封死。

 人群有些惊讶，下意识停住了脚步。

 大量的士兵从车上跳了下来，为首是一名年轻的军官，大概二十多岁，拿着喇叭冲着众人喊道：“我以龙城驻军司令部命令你们，立刻给我原地解散，各回各家！”

 领头的老卫愣了一下，马上又扯嗓子冲着年轻军官喊道：“机枪大炮吓不倒我们！我们要表达自己的诉求！你们这群狗腿子，给我让开！”

 在他身后，人群也激昂地喊了起来。

 “让开！”

 “停止战争，要求和谈……”

 路口，一台军车里，顾佰顺坐在车子后排，面无表情地看着闹事的人群，拿起对讲机，轻声命令道：“再喊。”

 车外，年轻军官扶了扶耳麦，重新拿起喇叭，大声喊道：“我代表龙城驻军方面，再次警告你们！十分钟之内，必须原地解散！”

 “都给我滚开！”

 就在这时候，人群中有人突然点燃汽由弹，往军车扔了过去！

 “啪！”

 “呼！”

 汽由弹炸起一团火焰，人群中有人咆哮着。

 “打倒这群狗腿子！”

 “都别怕！往前继续走啊！”

 这团火焰仿佛像是个信号一样，人群瞬间就开始混乱，拼命往前挤，试图冲破封锁！

 青年军官只能带着士兵们往后退，同时按着耳机问道：“怎么办？”

 顾佰顺坐在车里，沉默许久后说道：“给我杀！！！”