

顾佰顺命令一下，沿海路前段和中段，立刻开出来四十多辆军用卡车，以及二十多辆装甲车，直接把路口全都给堵死，把这些聚集在一起的激进人群围在了道路中央。

 大批的士兵跳下军车，撸动枪栓，迈着整齐的步伐向前推进。

 “全部不许动！”

 “蹲下！都给我蹲下！”

 部队各连的军官，拿着大喇叭，冲着人群不断咆哮。

 见到这些气势汹汹的士兵，人群更加慌乱。

 领头的老卫见到这一幕，扯脖子喊道：“艹踏马的，我就不信，你们敢把龙城所有人都杀了！大家不用怕！我们冲出去！”

 一边吼着，老卫一边领着人群向前挤去，跟前面拦路的士兵们展开了厮打。老卫自己也揪着年轻军官，各种拳打脚踢，甚至还张嘴撕咬，就像是一条红了眼疯狗一样。

 没办法，这些领头人是赌上了身家性命的，今晚不成事，明天必被清算！！

 军车里，顾佰顺眉头紧皱地看着已经混乱的人群，果断下令道：“我说了，杀，开火！！”

 车内，安泽城手下的一名警卫团长坐在他身旁，目光极为犹豫：“这么多人，要是开火……这个责任，谁也背不起！！这个事件会形成……！”

 “咣当！”

 “我能背得起。”顾佰顺直接推开了车门，看着外面混乱的人群，非常果断地说道：“事情搞到现在，一定会有人流血，是他们也行，也我也行，是谁都行！！但绝对不能是龙城大部分人，暴动一起，人心散乱！那谁也控制不住了！今天晚上不躺下一批，龙城一共六个大区，你怎么压？！！告诉我怎么压？！听我命令，给我搂火！”

 警卫团长想了一下，只能红着眼眶吼道：“武装压制！”

 “嘭嘭嘭！”

 话音落下，无数烟蛋，催泪蛋飞进了人群，滴溜溜转了起来！

 “呲呲呲！”

 滚滚浓雾贴着地面冒了起来，眨眼包裹着人群。

 “咳咳……”

 大量的人群跪倒在地上，被呛得眼泪横流。更多的人却愈发的疯狂，趁着浓雾继续向着外面拥挤。

 “戴面具！”

 士兵这边，所有人全部扣上了防毒面具。

 “哗啦！”

 “哒哒哒！”

 下一秒钟，四周的军车上架起一排排的机枪，子弹无情地扫射过去。

 人群就像是割韭菜一样，一茬一茬地倒下。

 领头的老卫听到枪声，直接就懵了！他万万没想到，在这么多人的情况下，这批不知道从哪来的部队，竟然真的敢搂火！！

 就在这时候，刚才被他殴打的那名年轻军官，一把扯住了老卫的衣领，咬着牙冲着他骂道：“我不知道你收了多少钱，但是你绝对踏马的找死！而且是带着信任你的人找死！！”

 “砰砰砰！！”

 说着，年轻军官反手拔出手枪，对着老卫的胸口，连开三枪！

 老卫胸前爆出血花，当场被击毙，睁着眼睛倒在血泊里。

 年轻军官身上染血，拿着大喇叭吼道：“最后说一遍，蹲在左边的人，既往不咎！不听命令的人，全部给我击毙！！”

 福岗区！！

 顾佰顺洗脱嫌疑，再次出山，以雷霆手腕镇压这里一切不稳定因素，但凡有反抗者一律击毙！

 整条沿海路，血流成河！

 这就是为什么苏天御一定要用顾佰顺原因，这就是为什么他一直能坐稳全统局第二把交易的原因！

 不光是狠辣的问题，是面对内部冲击时，它就是龙城最快的刀！不会考虑任何裙带因素，不会给任何人面子！

 今天就是老黎的亲儿子来了，在这儿带队，他也绝对会一枪崩了！！

 因为整个龙城，也只有苏天御来电话的时候，他会站起来接，其他人一概不行，包括安泽城，黎明笙，甚至是谭恒强！

 顾佰顺血腥反制，直接推迟了其他五大区的行动步调。不少暗中策划造反的人，听到这个血色消息之后，全都吓得撤退了，让集结队伍根本没有达到预定人数，少了几乎有一半之多！

 十分钟以后，顾佰顺看着已经一点声音都没有的沿海路，面色平静，直接拿起对讲机说道：“其他各单位，展开行动！！再埋再杀！”

 “收到！”

 “收到！”

 各单位的声音传了出来。

 ……

 龙城胜利区，一个棋牌室内。

 一名中年胖子坐在自己的办公室里，背后挂着一个牌匾，上面写着“和气生财”。

 他拿着电话，一脸无奈地说道：“商公子，我是真的找不到人了！不是我害怕了！福岗那边的事你不知道吗？是我手下的人全都害怕了，很多人不敢跳出来了，给多少钱都不干了！！商公子，我说的都是实话，你逼我我也没办法……”

 就在中年胖子满头大汗地解释的时候，就听见啪啪几声，窗户玻璃被直接砸碎，几枚烟雾蛋飞了进来，在地上滴溜溜地旋转着，喷出滚滚浓烟！

 中年胖子愣了一下，屋子里几名手下也都怔住了。

 这时候，门外传来秋哥的喊声：“进攻！”

 “咣当！”

 大门被破门锤砸开，轰然倒地！十几名士兵带着防毒面具，直接冲了进来！

 “不准动！”

 “趴下！全都给我趴下，听到没有！”

 这一切发生的都太突然了，屋内的众人还都一脸懵逼。一名马仔先反应过来，下意识拔出手枪就想反击。

 “哗啦！”

 “砰！”

 秋哥拎着一把雷明顿，冲着那名马仔开了一枪。

 马仔身体被打的倒飞出去，砸翻了后面的一张桌子，鲜血喷的到处都是。

 中年胖子吓得瑟瑟发抖，电话也掉在了地上。

 秋哥迈步上前，咣的一脚踹倒了中年胖子，踩着他的胸口说道：“M的，你告诉小商，让他动用一切能量，现在就跑！！看他能不能出了龙城！！”

 中年胖子整个人还是懵的。

 与此同时，顾佰顺所有埋下的线，包括郭正刀他们在内，全部都动了起来，清剿着城内埋藏的各个反叛势力。

 ……

 龙城边境线上，一区前线镇压基地。

 康鼎煌站在走廊里，正听着电话。

 话筒里，一个男人喊道：“康局，龙城内部已经乱了！他们正在武装镇压我们的人！”

 康鼎煌安抚道：“不要慌，这只是第一拨人，他们不可能镇压所有人。这些行动，也都在我们的预计当中。你放心，外围的军事行动也会马上展开。”

 “你快点！”

 对方催促之后，挂断了电话。

 康鼎煌想了想，直接走到穆莱斯中将的办公室，敲门进去。

 见到对方之后，康鼎煌开门见山地说道：“中将阁下，我们现在急需在外围展开动作！”

 穆莱斯缓缓点头说道：“当然，时间刚好，我们开始狩猎。”

 五分钟之后，一区第一兵团开始大规模行动，出动了五万余人的部队，开始全力推进，往边境线压了上去。在龙城驻军司令部几次警告下，依然无动于衷。

 ……

 龙城，驻军司令部。

 办公室里，谭恒强背着手，看着面前挂着的军事地图，思索着什么。

 这时候，办公室门被推开，张训臣快步走了进来，一脸凝重地说道：“总司令，一区那边动了，龙城内部也陷入了混乱，他们是不是……”

 “他们只是军事压迫。”话说到一半，谭恒强摆了摆手，一脸淡定地说道：“信我的，他们今天晚上绝对不敢搂火。”

 “咣当！”

 话音刚落下，办公室大门突然被推开，谭明朝穿着一身军装，气势汹汹地走了进来，指着地面，冲着谭恒强说道：“爸，都踏马欺负到家门口了！跟他们干吧！我请求带兵出战！！！”

 谭恒强看着自己儿子，皱了皱眉。

 ……

 与此同时，安系军部。

 安泽城站在作战指挥室里，也接到了一区大部队推进的消息。他看着面前的沙盘，而身旁的总参谋长忍不住说道：“军长，都这时候了，还不通知驻军吗？”

 “我已经给过他太多次机会了！”安泽城把手里拿着的笔扔到了沙盘上，扭头对总参谋长说道：“在龙城，我和我女婿不扶他！！他这一辈子也当不上边塞王！通知前沿部队，按照预定计划，给我展开推进！！今天晚上，我要让所有人都拴在一条线上！！”

 “是！”

 ……

 龙城，行政大厅。

 黎明笙坐在办公室里，听着外面隐隐传来的抗议声，神色中略微有些焦虑。

 办公室门被猛然推开，李源脸色煞白，快步走了进来，语气有些犹豫地说道：“领导，福岗区那边差不多了！”

 黎明笙有些惊讶：“这么快？”

 李源停顿了一下，咽了口吐沫说道：“顾佰顺下令，让大面积搂火，情况有些失控……整个龙城的太平间都装不下了。”

 黎明笙听完，情绪在第一时间陷入到一种愤怒之中，立刻吼道：“踏马的，他狗胆子太大了！谁让他这么干的？给我立刻接通他的电话！”

 “是……”李源想了想，拿起话筒，正要拨通顾佰顺的电话。

 就在这时候，黎明笙却忽然安静下来，他双手捂着脸颊，用力搓了搓自己的脸颊，沉默许久后，才声音沙哑的说道：“算了……别打了……！”