

从夜里七点半之后，龙城内部有了动静，各种势力按照商家的策划开始抗议，整个龙城一团混乱。

 与此同时，配合着城内的节奏，一区的第一兵团也开始展开了行动。

 在穆莱斯中将的指挥下，整整五万人的先遣部队，加上一个配备齐全的装甲师，开始大规模进行推进，气势汹汹地压向了第一兵团和驻军防线中间的缓冲地带。

 “轰轰！”

 “刷刷刷！”

 基地内的军用机场里，一阵急促的喷气声，整整五十多架战机接连升空，开始巡飞！

 这些飞机肆无忌惮，在两次巡飞之后，直接就侵入了龙城的防控领域。

 这支庞大的战斗机编队无视了驻军司令部多次的警告，开始在龙城上空进行巡视。并且，这些战斗机全部满载弹药，在巡视的过程中，几次向着龙城空旷区域进行搂火，甚至投掷了炸弹！

 “轰轰轰！”

 “呜呜呜——”

 整个龙城境内防空警报长鸣，爆炸声四起，火光映红了半边天空！

 第一兵团陆军和空军一齐联动，对龙城展开了强力压制。但穆莱斯中将并没有就此满足，而是进行了第三部的军事强压。

 原本在龙城外围海域进行军演的第一舰队，收到了他的命令，立刻调动船头，向着龙城内海全速推进！

 海面上波涛汹涌，船舰齐头并进！几乎没用多少时间，这支庞大的舰队就已经侵入龙城海域，距离龙城的内港仅仅不足十海里的距离。

 并且，这些战舰已经拉开了阵型，船上搭在的所有火力系统也锁定了龙城的沿岸，随时可以进行远程打击。

 三管齐下，城内城外短兵相接，距离开战几乎就差一点火星子了。

 ……

 与此同时，龙城驻军司令部。

 在一区这种强压之下，整个司令部迅速紧张起来。

 作战指挥室里，所有参谋团的人正在高声讨论着作战计划，四周的屏幕上快速跳动着相关的战斗数据。

 在其中一些大屏幕上，前线的军官也通过视频的方式，正在和作战指挥室进行着连线。

 谭恒强背着手，站在大屏幕前，看着对方的军事调动情况，面色依然淡定自若。

 张训臣迈步走过来，站在谭恒强身边说道，一脸担忧地说道：“总司令，我看这情况，不像是做做样子啊！你看他们的飞机都已经越过边线了，而且向多地区投放了空爆弹，这是真要打啊！”

 “他们还在演。”谭恒强老神在在，背手说道：“一区还是想搞强压那一套。”

 说着，谭恒强转过身来，走到了会议桌前，那些正在讨论的参谋们立刻停下来，一起扭头看向他。

 谭恒强吩咐道：“通知前沿部队，寸步不让，给我顶在边线上。他们愿意往空地投放炸弹，就让他们炸，也别去管他们的飞机。所有部队都扎在原有位置，一动不要动！”

 “是！”

 参谋们虽然有些费解，但还是毫不犹豫地答应下来，立刻去执行命令。

 “滴玲玲！”

 指挥室里，一台电话机突然响起，旁边的参谋立刻接起电话，跟那边沟通了一下，紧接着扭头冲着谭恒强说道：“报告总司令，安泽城来电！”

 “嗯。”谭恒强迈步走了过去，接起了电话：“喂，老安，怎么了？”

 电话中，安泽城声音响亮，语气急迫地问道：“我的谭司令啊，现在到底什么情况啊？我看对方这是要打了，咱们怎么办，有没有个方向啊？”

 谭恒强淡淡地说道：“老安，你不要急。”

 安泽城急忙说道：“我能不急吗，我的很多部队可还在前线上巡防呢！而且都是轻装上阵！真打起来，他们肯定顶不住啊！”

 安泽城在电话中表达出来的情绪，非常的急促，而且充满了担忧，给人感觉有点怂的样子。

 谭恒强停顿了一下，再次安抚道：“我推断，他们还是在搞军事压迫，如果真想打，根本不用脸对脸的推进装甲部队，这个距离！！只要楼火了，强势一方也很难控制战损！他们有战舰，有飞机，真要开火，肯定就海空协同洗地了。听我的，你的部队留在线内，不要动就可以了。”

 安泽城想了想说道：“那好，咱们驻军这边有什么决策，第一时间联系我。”

 “嗯，那先这样。”

 二人结束了通话，旁边一名参谋离得近，听见了二人的说话声，忍不住说道：“安将军这是有点虚了。文人挂帅，还是不适合在一线指挥。”

 谭恒强扫了他一眼，并没有说什么。

 ……

 一区整个军事行动，持续了差不多快一个小时。

 第一兵团的装甲部队，已经推到了距离龙城防线不足两公里的位置，这对于现代部队来说，几乎是脸贴脸的状态了。双方在各自的防线内，已经能看清对方的部队排比。

 与此同时，龙城边境线，负责驻防的第二军防区内。

 在防区的后侧，谭明朝站在一辆军车旁边，拿着望远镜，正观察着远处边境线上的动静。

 原本，谭明朝跟自己父亲建议要亲自挂帅，直接参与作战，但谭司令没同意。小谭心里不免有点负面情绪，所以自己带着兵来到了前沿阵地。

 身旁一名参谋忍不住轻声说道：“我真搞不懂，对方都这种阵型了，总司令还能咬定他们不敢打！”

 谭明朝放下望远镜，扭头看了一眼这名跟了自己多年的参谋，直接解释道：“因为老爷子一直没给对方一个明确的态度，一区现在还抱着一线和谈的希望，所以老爷子才敢赌对方不敢开火。老墨，巴拿城，人珉军，龙城，这个战场的辐射范围太大了，即使是一区这样的超级大区，只要一开火！！那整个地区都会被拖进战争的泥潭。”

 参谋叹息一声：“现在这种局势，什么都不好说……”

 话音刚落，边境线上忽然传来一阵响亮的冲锋号的声音。

 “呜呜——”

 “砰砰砰！”

 紧跟着，是一排排照明弹，直接射向天空！耀眼的白光，瞬间映亮了整片区域！

 “轰隆隆！”

 在一阵排山倒海似的震动声中，一区第一兵团那些原本停在边境线上的装甲部队，突然全部动了起来，卷起漫天尘土，仿佛倾泻的山洪，延绵不绝，向着龙城驻军的防区开始推进！

 参谋面色煞白，望着这一幕，失声喊道：“什么情况？这是真要打了吗？”