

“滴滴滴——”

 当第一兵团前沿部队推进的那一刻，整个防区内的警报声也跟着响起，震耳欲聋！

 谭明朝心中也是波澜起伏，此时，通讯终端里，驻军第二军的一名指挥官在大声咆哮：“注意警戒！！各营各连进入战斗状态！”

 整个驻地内部也纷纷动了起来，所有人子弹上膛，炮弹入舱！士兵们严阵以待，准备进行防御。

 就在这时候，远处突然传来一阵用喇叭发出来的喊话声。

 “隶属于一区的龙城驻军兵团，我方现在接到上层命令，对龙城进行军事管制！你们必须让出一条通道，让我们通过，避免双方发生任何武装冲突！”

 对方用中文喊了一遍，又接着用英文喊了一遍。声音通过扬声器传遍整个防区，每一个士兵都听得清清楚楚。

 谭明朝听到这话，反而是松了口气，甚至听到前沿阵地的指挥所里传来了一阵欢呼声。

 通讯终端里，也传来了刚才那名喊话的指挥官的声音：“所有人，原地不要动！等待指示！”

 身旁，之前那名参谋也忍不住感慨道：“还是总司令有韬略啊，对方真的就不敢打。”

 ……

 与此同时，驻军司令部。

 谭恒强站在大屏幕前，通过前方连线，听见了对方的喊话声。

 不仅如此，对方的空军部队派来了直升机，同时也在向着龙城方面进行喊话，想要接管龙城的领空。

 张训臣一脸佩服，冲着谭恒强说道：“总司令，还是你算得准。”

 “玩这种心理博弈，华人是他们祖宗……”谭恒强面色如常，背着手说道：“他们要进，就让他们进。真进来了，反而对我们有利，我随时都能吃掉他。”

 丢下这句非常霸气的话之后，谭恒强转身走向了旁边的休息室。在他看来，今天晚上应该是不会出现擦枪走火的问题，那边的策略就是强压，他们对龙城驻军残存一丝希望，明显不想在这个时候发生战争。

 ……

 双方在对峙的过程中，北侧边境线，安系部队的一个步兵团。

 在夜色的掩护下，六十多名士兵缓缓从防区里推出了四架火箭炮。

 因为之前收到安泽城的命令，所以他们所在的地方，距离驻军第一军的防区仅仅不到两公里，非常近！

 负责指挥这些人的团长，额头上挂着汗水，掏出手机拨通了一个电话，低声说道：“军长，按照预定计划，我方已经准备完毕！”

 与此同时，安泽城站在自己军部的作战指挥室里，通过大屏幕，看着龙城上空不断盘旋的战斗机，直接骂道：“踏马的，老子来了龙城七年，让你带了七年节奏！今天，节奏不在你手里了！”

 说完，安泽城拿着手机，语气阴沉地下令：“开火，把他们的领航战机都给我打下来！”

 命令下达，远在边境线上的团长放下了手机，挥手吼道：“开炮！”

 “嗖嗖嗖！”

 一连串密集的炮声瞬间响起，十几发防空伙箭弹拖着长长的尾焰，直接升入天空！

 发射器的基座下面，滚滚尘土被火焰卷起。这一片的大地，都为之颤抖！

 看见射入空中的十几发伙箭弹，一区第一兵团的将领和士兵们全都懵了！

 而谭系这边，刚刚松了一口气的人也都惊愕异常的看了过来！

 谭明朝猛然惊醒，扭头看向四周，急忙问道：“谁？是哪里开的炮？”

 话音刚落，就听见天空中响起一阵猛烈的爆炸声！

 “轰轰轰！”

 三架领航的战斗机直接被弹幕摧毁，在空中化作了燃烧的火球，如同流星一般向着地面坠落！

 ……

 驻军司令部。

 休息室里，谭恒强坐在沙发上，拿起茶杯，正准备喝茶。

 “咣当！”

 休息室的大门被猛然撞开，张训臣一脸慌张地冲了进来，开口喊道：“总司令，不好了！我方防区内，不知道哪伙部队突然搂火，直接把一区的战斗机给打下来了！”

 “啪！”

 谭恒强眼神有些呆愣，手中的茶杯直接掉在地上，摔得粉碎。

 ……

 一区前线基地，穆莱斯中将站在沙盘前，正准备对参谋团布置第四道强压命令的时候，整个指挥室里顿时亮起一片红色的警示灯！

 大屏幕上，三架战斗机化作了火球，正向着地面坠落。

 穆莱斯见到这一幕，当场怔在原地。

 通讯系统里，传来空军方面语气急促地汇报：“报告将军！对方发射防空伙箭弹，我方有三架领航战机被击毁！是否对一区龙城驻军兵团展开反击？”

 穆莱斯面色涨红，停顿了一下，立马拿起通讯器吼道：“他们已经不再是一区的驻军兵团了！他们是敌人！传我的命令，向伙箭弹发射的地方进攻！”

 说完，穆莱斯放下通讯器，扭头冲着自己的参谋团说道：“从即刻开始，我们跟龙城没有和谈的机会了！通知前沿部队，给我迅速推进敌方防区！用钢铁烘炉给我搅碎谭恒强想要当边塞王的美梦！”

 “是！”

 ……

 短短十几秒之间，整个龙城北部防区原本紧绷的局势瞬间崩盘！

 天空中，十几架战斗机组成编队，向着安系部队刚刚所在的区域发起进攻！

 与此同时，一区第一兵团的炮兵阵地，也开始炮火齐鸣，向着安系驻军的防区进行洗地！

 “砰砰砰！”

 “轰轰轰！”

 炮火声不绝于耳，大地为之颤抖！

 在第一兵团发起进攻的同时，安系的部队也迅速扩散，无差别进入了驻军第二军那边。

 山坡上，谭明朝拿着望远镜，看着下方密密麻麻的安系士兵，全部轻装上阵，向着这边溃散过来的时候，终于知道问题出在哪儿了。

 同时，在安系那边，还传来阵阵的呐喊声。

 “对方发起进攻啦！我们全力支援，谭系驻军部队！”

 “给我冲！！所有人员，用最快的速度进入谭系部队驻地！”

 “轰轰轰！”

 炮声也越来越近，火光冲天而起。

 整个边境线，所有轻装上阵的安系士兵，在开火后，第一时间冲进了谭系的驻军基地。

 枪炮无眼啊！！

 这样一来，原本集火安系部队的一区炮兵阵地，直接连同谭系一块干了。

 战斗机群俯冲了两次，漆黑的大地之上，彻底燃起了烽烟！

 ……

 驻军司令部。

 谭恒强站在指挥室里，愤怒地指着地面喊道：“把安泽城给我叫来！问问他要干什么！！！”

 十分钟之后，安泽城带着一群人走进了指挥室里。

 谭恒强看着他，刚想愤怒的质问，安泽城却抢先说道：“谭司令，对方连招呼都不打，就已经动手啦！我方前线部队遭受到了一定的损失，不过没问题，我所有部队增员已经支援驻军防区！现在，你就是龙城第一指挥官，你说咋干，咱就咋干！！”

 谭恒强原本想说的话直接堵在了嗓子眼里，他攥着双拳，嘴角抽动的看着老安。

 安泽城又靠近一步，双眼盯着谭恒强，脸对脸地说道：“我自从来到龙城也以后，叫了你七年大哥！安系也一直是归驻军领导的一支武装！！现在我把权利给你，你指哪，我就打哪！！！大哥！！听你的了！！”

 听你妈比！！！

 谭恒强心里怒骂，心脏怦怦直跳，嘴角抽动，但依旧没敢发火！

 怎么发？？？前面数百公里的防御线，全都开火了！这一刻，就是诸葛亮来了，也得跟着放两炮再走！

 不打不行了啊！现在得罪安泽城，这位冢虎老逼登，分分钟就能撤出部队卖了谭系！

 过了许久，谭恒强才缓缓说了一句：“你是懂我的！！我踏马早就想跟他们干了！”

 “给龙城总司令上地图！！”安泽城面对老谭能杀人的眼神，泰然自若的摆手喊道。

 安泽城在龙城蛰伏七年，韬光养晦，紧抱着驻军的这条大腿，甚至为此不惜和女婿决裂，策划协会分家！

 为的是啥？

 为的就是把你谭恒强，一步步捧到龙城最高的军事座椅上！！让你站在第一人的位置上思考问题，思考利益！

 这样，老黎和安系才有发育和崛起的机会！！

 此一战，安泽城兵不血刃的架起了驻军，从实质意义上，完成了龙城的军事一统！