

在安泽城“极度活跃”的命令部队支援谭系的情况下，龙城之战正式拉开了序幕。

 此时，谭恒强站在作战指挥室里，背手望着大屏幕，心里波涛起伏。

 在老谭心中，对于这场战争是早就有预见性的。但是，他并不希望这场战争发生在，自己还没有完全掌控龙城局势的情况下到来。

 如果再给谭恒强一到两年的拉扯时间，他或许可以彻底坐稳龙城军政的第一把交椅。他清楚的知道，黎明笙团队想要依靠的，必须是一支强大的本土军事力量，而驻军是他们唯一的选择。

 华区那边虽然会给与支援，但远水解不了近渴。如果他拿稳了龙城的军政大权，再加上与安系的联姻，以及各种政治手段运作，那么谭恒强的边塞王计划并不是白日做梦，一切都是可以实现的。

 到时候，谭恒强以龙城第一人身份，再去跟华区谈判，那和现在的情况是完全不同的，手里的筹码会重很多。

 但是，自己的节奏现在直接被老安给生生掰回来了！安泽城突如其来的爆发，让一切的计划全部提前。

 事实上，谭恒强之前走的路线，一直都是融合的策略。启用老安，亲近老安，也为他带来很多优异的回报！

 龙城近些年的稳定，都源于安泽城在中立立场上的极力周旋，他亲近谭系，又暗中帮助老黎，这令本应该在他到来时，就会发生的军事冲突，整整推迟了数年。

 谭恒强知道老安心里的算盘，但依旧和他保持紧密关系，这样让他在一区的分量愈发加重。因为只有他能压住安系，压住黎系。

 因此一区才会给与他副总司令的头衔，继而又给他扩编部队的权利，几次加大军费预算，想以此来稳住他。

 这让老谭在一区那边拿到了确切的实惠，却也因此埋下了一些弊端。在这个过程当中，看似被利用的老安，反而抓住了谭恒强想当边塞王的心里，不停的在暗中推动老黎团队的发展，最终成功融合了无数海外华人团体，成立了华同会。

 其实，对于谭恒强而言，他晚期的政治生涯，可以说是成也老安，败也老安！

 不过这些已经不重要了，战争一旦开始，就不能再犹豫了！对一位戎马半生的总司令来讲，他很清楚这其中的机会是什么。

 现在跟一区拉扯的空间已经彻底消失了，他已经失去了选择，现在只能紧密地跟华区站在一边。

 ……

 会议室里，紧急作战军事会议召开。

 谭恒强坐在上首的位置，在他身边，张训臣，安泽城分别落座，接着是两排谭系的核心将领。

 众人面色凝重，等待会议的开始。

 谭恒强插着手，目光在所有人面前扫过。从这些人的眼中，他看到了许多复杂的情绪。

 沉吟半晌，谭恒强开口说道：“战争已经开始了，对于驻军而言，不再有任何的退路，一区更不会容忍，在大面积搂火造成伤亡的情况下，再跟我方进行和谈。诸位同僚，丢掉所有天真的想法，准备背水一战！”

 众人非常严肃，坐直了身体，等待着命令。

 谭恒强停顿一下，有条不紊地说道：“前沿部队继续龟缩，不要跟敌人的装甲部队和空中部队进行正面对抗！我们的战力越打越少，要保证有生力量，拖延战争时间！让第一兵团每推进一步，就要付出血的代价！”

 “是！”

 将领们纷纷响应。

 谭恒强点点头，继续说道：“接下来……”

 会议继续召开，各项军令不断传达下去，龙城的驻军开始蓄积力量，准备对抗一区的入侵！

 ……

 龙城，军事稽查部大院。

 在一间有些昏暗的仓库里，商世勋坐在一张椅子上，正有些焦虑地打着电话，远程遥控着龙城抗议的队伍。

 他身边还带着二十来人，这些人里有他的贴身警卫，更多的，是和他一块做这件事的核心成员。

 众人此时的状态不太好，都有些愁眉苦脸，煎熬地等待着前线的结果。

 就在这时候，仓库的大门忽然被推开，一名年轻的军官迈步走了进来，冲着商世勋说道：“最新消息，已经正式开战了！”

 商世勋听到这里，直接激动地站了起来问道：“大规模搂火了吗？”

 军官点点头：“对，不再是压迫，而是真的开始搂火了。”

 听到这话，商世勋长长地出了口气，原本压抑的情绪瞬间得到了释放！

 他最担心的，就是今天晚上一区不搂火，没有形成大规模的战争。这样的话，只要再给龙城内部一点时间，那么他们商家必定完蛋。

 但如果开战的话，这无疑是给他城内掌控的这些力量打了一针强心剂！这就意味着还有机会！

 屋内的众人也精神一震，气氛瞬间好了不少，不少人脸色也缓和了许多。

 商世勋大脑飞快地运转着，沉思半晌，转头冲身旁的那二十来人喊道：“大家过来，我说两句！”

 众人围了上来，商世勋站在人群前，铿锵有力地说道：“诸位，外面既然已经开火了，就证明我们的机会来了！通知下面对所有人，暂时先不要闹了，都给我蛰伏起来，等待前沿战线向前推进！时机到了，配合一区的节奏，我们再进行下一步的动作！同时，大家联系一下各自的下线，通知他们尽可能切断会使自己可能暴露的线索，为我们的行动拖延时间！”

 “好！”

 “我们听商公子的！”

 大家重拾信心，拿着电话开始忙碌起来。

 ……

 与此同时，龙城行政大楼。

 顾佰顺已经抵达了这里，正往黎明笙的办公室走去。就在刚刚，他也得知了前线正式开战的消息。

 顾佰顺一边走，一边拨通了郭正刀的电话，直接吩咐道：“前沿阵地已经开战了，准备动商世勋。”

 郭正刀立马问道：“怎么动？”

 顾佰顺想了一下说道：“这样，我现在立马联系安泽城的警卫团，还有暴恐局的部队，让他们秘密的过去与你接触，准备强攻。”

 郭正刀不由得怔了一下：“顾局，有这个必要吗？”

 顾佰顺皱了皱眉头：“你有什么想法？”

 郭正刀解释道：“你看哈，这个军事稽查部毕竟是谭系的核心部门。一旦我们与他们进行对抗，造成伤亡，我们不好跟驻军方面交代。而且现在一区已经打过来了，咱们内部是不是稳一稳比较好？”

 顾佰顺也没说什么，只是问道：“那你觉得该怎么办？”

 郭正刀想了一下说道：“我的建议是，直接通知驻军，或者安将军那边，把事情说明白，让他们的人带我们进去。我们的人把外面也给围死了，商世勋也跑不了，人百分之百能按住！”

 顾佰顺声音平缓，低声问道：“你有没有考虑过，你到时候按住的，可能是一个死人？”

 郭正刀闻言愣了一下，对于一个武将而言，他确实没有考虑到这一层。

 顾佰顺对他解释道：“连稽查部都掺和进来了，你根本不清楚驻军内部有多少人已经烂了。你要通知司令部那边，商世勋必死。他要是死了，我们怎么清理内部？”

 郭正刀瞬间明白了顾佰顺的意思，连连称是。

 顾佰顺停顿了一下，又说道：“准备强攻！其他的事情，干完再说！”

 “是！我马上进行准备！”

 “注意安全，郭哥！”

 “没事儿！”

 二人结束通话，顾佰顺走进了黎明笙的办公室。