

“轰隆！！”

 一声巨响之后，郭正刀的身体，被炸倒在了门口。

 “老郭！”

 秋哥回过神来，抬腿就冲了过去。

 “砰砰砰！”

 跟在他身后的队员，也都回过了神，急忙抬着枪，冲着上半身都已经被炸烂的男子一连补了好几枪，几乎将对方的上半身完全打烂。

 此时，郭正刀躺在地上，身体颤抖。他右臂炸碎了，整个腹部，还有腿部都被炸开了，鲜血混着肉末，不断往外流。

 秋哥拼命捂着郭正刀的伤口，冲着身旁的队员吼道：“快！拿担架过来，马上送医院！”

 “是！”

 旁边的人急匆匆离开，去寻找担架。

 郭正刀整个人的状态是有点懵的，因为失血过多的关系，他眼前发黑，耳朵一阵嗡鸣声。看见秋哥来的一瞬间，忍不住呢喃道：“艹踏马的……急了……”

 “先别说话！”秋哥按着他的伤口，冲着旁边喊道：“担架呢！快一点！！”

 “马上，马上就到了！”

 过了一分钟左右，两名士兵急匆匆跑进地下室，迅速把郭正刀抬了上去。

 这一切都发生在电光火石之中，甚至郭正刀被抬走的时候，现场还有很多人都没来得及带上镣铐。

 为了抓住商世勋，郭正刀兵行险着，带着不到三十人的小队炸开缺口，闯进了敌人的大本营，要控制里里外外七八十号人。

 秋哥下来的时候，他们还在清理现场，控制人群，整个地下室还有些混乱。

 这就导致郭正刀被炸的时候，现场的人都没反应过来，连秋哥都没反应过来。

 “让开！都让开！”

 “快点，把车子开过来！”

 在一阵嘈杂的喊声中，一行人抬着郭正刀，送进了大楼外面停着的车里，迅速赶往医院，

 很快，商世勋等叛乱分子也都被戴上了镣铐，在安系警卫团的保护下，离开了军事稽查部大院。

 ……

 五分钟以后，龙城行政大楼。

 顾佰顺坐在黎明笙的办公室里，和他汇报了一下工作进度。

 此时的黎明笙，已经恢复了情绪，坐在办公桌后面，面色如常地听完了顾佰顺的汇报。

 顾佰顺拿出两份文件，轻轻放在桌上：“黎市长，这是全统局的行动队人员扩充名单，以及申请经费的报表，请您过目。”

 “嗯。”

 黎明笙点点头，接过文件，拿在手中快速地翻阅着。

 顾佰顺也不急，就坐在对面等着。

 “没问题。”几分钟后，黎明笙放下文件，拿起笔来，在上面签下了自己的名字。

 处理完文件之后，黎明笙看着顾佰顺，意味深长地说道：“福岗区的事情，还是要尽量稳一下。”

 顾佰顺自然明白领导的意思，点头说道：“好，我这边会妥善处理的。”

 “行，你去忙吧。”黎明笙也没再多说什么，把文件递给了顾佰顺。

 “好的。”顾佰顺接过文件，起身就准备离开办公室。

 “滴玲玲！”

 就在他刚来到走廊里的时候，一阵急促的电话铃声猛然响了起来。顾佰顺掏出手机，扫了一眼，接通了电话：“喂？”

 “顾局……”话筒里，传来一名手下行动队员有些急促的声音：“老郭出事了！”

 听到这句话，顾佰顺顿时怔在了原地。

 ……

 二十分钟以后，龙城某医院内。

 此时的医院人满为患，不少在今晚受伤的伤员正不断被推进手术室，处理着伤势。

 走廊里全是伤员和家属，嘈杂的喊声，哭嚎声此起彼伏。医护人员来回奔走，忙得焦头烂额。

 在十几名警卫的保护下，顾佰顺急匆匆走出电梯，快步走向其中一处手术室门口。不少行动队的成员在这里等着，秋哥也蹲在门外，愁眉不展地抽着烟。

 看见顾佰顺，众人纷纷站起身来，开口打招呼：“顾局。”

 顾佰顺脸色很难看，上来就急忙问道：“到底怎么回事？”

 秋哥扔掉烟头，开口解释道：“我们人有点少，老郭急着抓商世勋，带人先冲进去了。现场很乱，走廊和室内的一些房间还没来得及清理，有人藏在尸体堆里，突然引爆了手雷，炸伤了老郭。”

 顾佰顺听到这话，忍不住攥了攥拳头。走廊内一片寂静，行动队的成员们更是低下头去，面色都有些暗淡。

 大家都清楚，干这个活，就像是毒反行走在边境线上一样，非常危险。再精明的老手，也总有失手的一天，只是不知道这一天什么时候来。

 顾佰顺站在门外，两眼发直，内心无比焦虑。旁边的人看着他，也不知道该怎么劝。

 走廊远处，噪杂声不断响起。但手术室这边，却异常的安静，没有一个人说话，都默默地抽着烟等候着。

 “啪！”

 过了十多分钟之后，手术室门上的提示灯突然灭了。

 “刷！”

 那扇冰冷的大门被猛然拉开，带着口罩的医护人员走了出来，扭头看着等在外面的众人，面无表情地问道：“谁是顾局，顾局在吗？”

 顾佰顺怔了一下，急忙应道：“我是！”

 医护人员平淡地说道：“伤者不行了，有话跟你说。”

 顾佰顺脑袋嗡的一下，一时间好像灵魂被抽离了一样，直到有人轻轻推了一下，才猛然反应过来，几步就冲进手术室内，一眼看见躺在手术台上的郭正刀。

 医护人员已经都让开了，默然站在一旁。郭正刀身上插满了各种各样的管子，整个人面无血色，看着非常虚弱。

 顾佰顺咬了咬牙，迈步走了过去，在他身边轻声说道：“郭哥……”

 郭正刀慢慢睁开眼睛，有些无力地伸出手来，抓住顾佰顺的手：“小顾，我时间不多了……”

 顾佰顺看着他，眼圈通红，一时间不知道该说什么。对他来讲，整个龙城里，值得他信赖的人很少，只有身边的郭哥和牛哥两个人而已。

 也是这些人一直在无条件地帮着他，才能让他走到今天的位置上。

 郭正刀攥着他的手，喘了两口气，这一刻仿佛用上了毕生的力气，一字一句地说道：“小顾，有一句话，我憋在心里好久了，过去的就让它过去吧，这里适合你……咱那儿都别去了……放……放了……他！”