

龙城，某医院内。

 顾佰顺身体僵硬的走出急救室，目光呆滞。

 等在外面的那些行动队成员无声地站了起来，看向了顾佰顺。秋哥也走到近前，略微有些犹豫地开口问道：“老郭他……”

 顾佰顺沉默许久，眼珠子动了一下，落在秋哥身上，轻轻摆了摆手。

 秋哥瞧着他，嘴唇蠕动，却没有再说什么。

 顾佰顺目光呆愣，表情几乎没什么变化，目光在众人身前扫过，声音有些沙哑地吩咐道：“通知医院，全力抢球我们的伤员，以及那些被抓的人员。同时，把商世勋押到全统局，准备进行审问。小秋，你让警卫团的人去监狱那边，按住商耀，避免他狗急跳墙。”

 把这些事情有条不紊地交代完之后，顾佰顺又扭头看向了情报科的科长小张：“你亲自来负责审讯，不管你用什么办法，明天一早之前，给我从商世勋的嘴里掏出所有口供！”

 都说完之后，顾佰顺这才迈开脚步，往医院外面走去。

 众人都有些沉默，小张看了看顾佰顺的背影，还想劝一下，轻声喊道：“顾局……”

 顾佰顺头也不回，摆了摆手：“让我安静一下。”

 “……”小张闭上了嘴巴，没再说什么，目送顾佰顺带着警卫走向了电梯。

 “啪！”

 就在这时候，身后手术室的等也熄灭了，医护人员推着郭正刀的尸体走了出来。一张白布蒙着他的身子，似乎在这一刻，这位草莽出身的猛将，终于能歇一歇了。

 行动队的人默默跟在旁边，一路送郭正刀离开。

 秋哥则目光有些呆滞地看着郭正刀被推远，直到进了电梯，浑身忽然失去了力气，咕咚一下坐在了走廊的长椅上。

 此时，秋哥内心极其的难受，伤感，整个人坐在那里，仿佛雕像一般安静。

 虽然自己跟郭正刀不是一个派系的人，之前也没什么接触。但是近期因为内鬼事件，他和郭正刀频繁接触，几乎吃住都在一起，又多次一起出生入死，让二人之间的关系已经变得不太一样了。

 或许，不仅仅是他们两个人之间变得不太一样了，是这一段时间的生死与共，让这些兄弟们之间萌生了一种特殊的情感。

 所以当知道郭正刀离开后，秋哥心里比想象中的还要难受。他心知肚明，这种危险的任务，肯定有人会死，但当死亡真正降临在这些同伴身上的时候，还是抑制不住心中的悲伤。

 秋哥一个人坐在长椅上，久久不能平静。

 ……

 半个小时后，全统局大院。

 顾佰顺独自回到了自己的办公室里，不让任何人打扰。秘书，警卫，都留在外面，没有进来。

 室内也没有开灯，一片昏暗，顾佰顺一动不动地坐在椅子上，整个屋子里，只有墙上挂钟跳动的滴答声。

 此时此刻，顾佰顺整个人还有点乱。在他的脑海中，还一直一直回荡着郭正刀临死前跟他说的话。

 “人都是有感情的。理智上，你觉得他们是敌人，可在潜意识里，他们已经变成了你的战友。这是没有办法割舍的……小顾，我希望你和那些老人都好……”

 也不知道为什么，这句话就像是有什么魔力一样，一直在顾佰顺的脑海中萦绕，仿佛是有人按下了复读键，一次次地重复着。

 也不知道重复了多久，顾佰顺晃了晃自己昏昏沉沉的脑袋，缓缓点起一颗烟，闷头抽了起来。

 近些年来，他能信任的，就只有当初父亲留给他的这几个人。一个老郭，一个牛哥。

 这两个人都不是什么军人出身，甚至还是以前行走在江湖上的大匪。他们之所以愿意帮助自己，也是因为报恩，和出于对自己父亲的义气。

 他们蹲过大狱，没有家，也没有根，就这么跟着自己，从来也都没埋怨过什么。每次在自己需要支持和帮助的时候，也都是他们二人默默站了出来。

 顾佰顺觉得，牛哥跟老郭最初的目的也很简单，就是为了替父亲报仇。但是到了今天，在老郭临死的时候，却对自己说出了这样一番话。

 有些事情，真的能放下吗？

 “吱嘎——”

 椅子被撞开，顾佰顺站起身来，迈步走到窗前，伸手推开了窗户。

 “呼呼……”

 一股寒风直接灌进屋子里，吹在他的脑袋上，似乎让他清醒了一些。

 窗外，远处的龙城战火燃烧，外围的枪炮声，在城内依然能听得清清楚楚。

 今天晚上，在这个城市里，死了太多的人。

 顾佰顺望着远处的烈火，一次次想激发出内心深藏于久的那股仇恨感，但不管如何努力，此时心中涌现出来的，却更多的是一股无力与悲伤。

 “滋滋……”

 香烟烧到了手指，顾佰顺仿佛被刺痛一样，慌忙丢掉了香烟，呆呆地注视着落在地上的烟头。

 他低着头，回想着自己跟郭正刀从相遇到互相扶持的种种过往。一幕一幕仿佛放电影似的，不断在脑海中闪过，定格，又消散。

 许久之后，顾佰顺眼含热泪，身体不由自主地颤抖。

 窗外，月光洒在他的身上，在屋子里拉出一个孤独的影子。

 顾佰顺擦了擦眼泪，掏出手机，翻出了电话本，犹豫再三，拨通了一个号码。理智告诉他，此时不该拨通这个电话，但他还是忍不住。

 “嘟嘟……”

 电话响了两声，很快便被接通，话筒里传出一个男人沉稳的声音：“怎么了？有什么急事？”

 顾佰顺听到这个声音，情绪瞬间崩溃，眼泪不受控制地往下流淌。他平复着自己的情绪，声音略微有些颤抖地说道：“郭哥没了……”

 “……”

 对方沉默许久，叹息一声：“唉……这就是命……”

 二人又都沉默下来，对着话筒不再吭声。

 黑黢黢的办公室，再度陷入了寂静之中。

 ……

 与此同时，华区，燕北的军区医院里。

 王定远推开病房大门，见到了坐在里面的苏天御。见到他之后，第一句话就是：“我要走了！”