

来者不是别人，正式暴恐队的大队长之一——大熊。

 他的忠诚性和这方面的能力，是毋庸置疑的，顾佰顺点名叫他来，也就是手里却一把六亲不认的快刀。

 人到了，顾佰顺直接任命大熊为行动队长，并让自己的嫡系给他拉一份可用的行动队成员名单。

 同时，整个全统局后院的建筑都被利用了起来，包括宿舍楼，以及两个大型仓库，都被清理出来。随后用简易木板又分出来很多单间，最后搞出来一百多间空房，以备使用。

 全统局的人加班加点，废寝忘食的工作。所有的内务，在短短两个小时之内就全部完成。

 在处理完这边的事情之后，为了能够尽快完成工作，达到最大的抓捕效果，数百人的行动队，立刻分成了十人一组的小队，按照名单上记录的人员，准备展开抓捕行动。

 ……

 全统局大院里，在临出发前，大熊穿戴整齐，检查了一下手枪，接着把枪插进了枪套里。

 顾佰顺站在旁边，面色凝重地看着他。

 大熊再次检查手中的名单，想了一下，扭头问道：“驻……驻军那边的人，也要动吗？”

 “当然要动！”顾佰顺特意叮嘱了一句：“对于这些人，能诱捕就诱捕，不能诱捕的就进去强行抓捕！记住，千万不要提前通知他们所属的部队，这样人肯定会跑！”

 “好！”大熊点点头。

 顾佰顺看了看他，又扫了一眼旁边的秋哥，最后说道：“注意安全。”

 “明白！”

 大熊扭头看向身旁的队员，挥手喊道：“出发！”

 “是！”

 一阵密集的脚步声响起，所有的小队成员分批出发，纷纷坐进车里，眨眼离开了全统局。

 ……

 原本已经逐渐寂静下来的龙城，不到两三个小时，再度响起了枪声和爆炸声。

 不少百姓听到这些枪声，心中惶恐不安，再度躲回到家中。一时间，偌大的龙城，街道上几乎空空荡荡，仿佛成了一座死城一般。

 嫌犯们供出来的名单人数众多且复杂，有行政单位的，有协会的，司法系统的，也有驻军的，警务系统的，教育界的，以及青年学者等等。

 行动队四处分散，在龙城里多点开花，不断抓捕着这些涉案人员。

 由于昨晚对军事稽查部的抓捕行动，顾佰顺是调用了安系军部的人来做的，所以到底被抓了多少人，里面又有谁吐了，这些事还处于保密阶段，外围的一些涉案人员是不清楚的。

 有些人有相应的渠道，收到消息，就想办法跑路了。有些人没这方面的渠道，还蒙在鼓里。

 除了他们之外，还有不少人，抱着侥幸心理留在龙城，因为他们根本走不出去了，内外都戒严了。

 就这样，抓捕行动持续了整整一夜，各个抓捕小队马不停蹄，凡是名单上提供的，还没有离开龙城的，挨个秘密登门。

 大概到了夜里十点左右，行动队第一次行动几乎是完美收工，先后抓获了四百多人，把全统局的羁押所，还有后面预备出来的那些房间都快给塞满了。

 与此同时，龙城彻底戒严。所有的交通要道，不管是地上的还是水上的，全部设置了大量的明岗，暗岗，进行全方位封锁。

 全统局搞出这么大的动作，弄得人人自危。

 不仅仅是那些在暗中联系一区的内线人员的问题，还有不少人，他们并没有叛变，但身上或多或少都有点事。那些被抓紧去的人，经过一番审问，拔出萝卜带出泥，谁也不知道会吐出来什么，说不定就会翻出他们身上的旧账！

 这个晚上，龙城不少人都失眠了。好多人都不敢睡，门外一点动静，就会吓得跳起来，生怕被那些穿着黑西装的人登门“拜访”。

 这座城市里，做过亏心事的人，太多了。

 ……

 夜里十一点左右，全统局对这些已经被抓捕归案的人员，展开了第一次的审讯工作。

 顾佰顺坐在自己的办公室里，正看着下面人提交上来的一些主要口供。

 随着抓捕和审讯，供出来的人员也跟滚雪球似的，越来越多。不仅人多，而且成分还很复杂，社会各界的人都有。

 虽然顾佰顺心里已经做了一定的预期，但看到这么庞大的人数的时候，还是不免一阵心惊肉跳。

 “咚咚咚！”

 就在这时候，办公室的房门忽然被敲响。

 “进！”

 房门被慢慢推开，行讯科的李科长迈步走了进来。

 看见他，顾佰顺打了个招呼：“小李，有什么进展吗？”

 “顾局……”李科长站在门板，神色有些犹豫：“您吃着呢？要不我一会再来吧……”

 顾佰顺扫了他一眼：“怎么了？有什么直接说。”

 李科长想了想，这才迈步来到桌前，把一份材料轻轻放在了桌上：“是这样……我这弄出来一份口供……”

 顾佰顺拿起资料，同时问道：“是什么口供？”

 李科长这才说道：“我们挖到一个负责煽动闹事，搞群体事件的人，他吐了。根据他的口供，闸南那边有一大群码头工会的人，也掺和了这件事。虽然最后没有按照计划展开行动，但之前的组织他们都确实参与了，也拿了很多钱。”

 说着，李科长看了一眼顾佰顺的表情，压低了声音：“这份口供我暂时压下来了，安系那边还不知道。您看，我们是销毁了，还是怎么样……毕竟，闸南那边，全都是魏哥的人。”

 在他说话的时候，顾佰顺已经扫了一眼口供记录。他想了一下问道：“辅证弄出来了吗？”

 李科长点点头：“都弄出来了，一共有六七个人的辅证，包含了打钱的方式，怎么跟一区的人接触，怎么跟商世勋接触等等。”

 顾佰顺把口供递了回去，吩咐道：“这样，你亲自去一趟闸南，把这份资料和证据链，包括他们那边的涉事人员名单，都交到魏哥手上。”

 李科长微微愣了一下，但很快点头道：“好，我这就去办。”

 ……

 龙城，陆家。

 陆丰坐在佛龛前，正虔诚地念着经。

 大师的心也乱了，他真的是在念经！真念啊！

 自从顾佰顺被放回来之后，他就没再去过全统局，也没去协会。

 念了一阵经文之后，陆丰忽然放下佛珠，扭头看向坐在客厅里的老婆，冲她说道：“那什么，把我上个月买的那些香什么的都拿上，咱们去一趟红山寺。”