

次日，早上八点。

 龙城，闸南区，丰和贸易公司。这是老长清公司的产业，华同会成立以后，就一直归陆丰这边打理。

 早上八点半，公司刚开门就被全统局的人给查封了。公司的一二三把手，包括中层的干部，全部被当场带走，押送到了全统局。

 刷刷几下，公司大门上被贴上了封条，一些人在两侧围观，议论纷纷。

 ……

 全统局，秋哥坐在一间审讯室里，看着对面一名身材有些发福的中年男子。

 男子是丰和公司的负责人，此时满头大汗，瑟瑟发抖，有些不敢直视秋哥的视线。

 秋哥抽着烟，打量了他一眼，开口问道：“还有多少人？”

 男子擦了擦额头上的冷汗，没有吭声。

 “给你的高层打电话。”秋哥也不急，慢悠悠地说道：“你帮着我们抓到一个，你就能减轻一点罪行。抓到两个，你就立双份功劳。但要是一个都抓不到，就全你扛了。”

 男子瑟瑟发抖，也不再嘴硬，点头说道：“我明白，我明白，我现在就去联系。”

 说完，秋哥扭头对旁边的审讯人员说道：“盯好他。”

 丢下这句话，秋哥离开了审讯室。

 中年男子坐在椅子上，战战兢兢地掏出了自己的手机，想了半天，先给陆丰打了个电话。

 结果电话响了半天，那边根本没人接。

 中年男子额头上汗更多了，哗哗往下直淌。想了许久，他咬了咬牙，最终还是拨通了一个号码。

 电话响了两声，这次接通了，对面响起一个低沉的声音：“喂，老杨？”

 中年男子擦了擦汗，直接说道：“赶紧出来吧，别踏马让我一个人扛着了！我踏马要是好不了，所有人都别想好！”

 说完，叭的一声挂断了电话。

 紧跟着，当天早上十点多钟，秋哥直接从长清公司那边带走了十几个人。

 ……

 中午十一点多，龙城警务总署。

 王道林穿着一身署长的警服，来到了警务餐厅里，和往常一样，打了一份很普通的午饭，端到了一张桌前低头吃了起来。

 就在这时候，七八名同样身穿警服的人走了过来。

 这些人身上的警衔都不低，其中包括了后勤部长，刑侦大队长，还有刚提上来的副署长等。他们以前都是警务署东北帮的，王道林乘风而起后，这些人的地位自然也是水涨船高，进入了警务署的核心领导层。

 众人端着餐盘，围坐在王道林身边，神色都很复杂。

 副署长扭头看着他，忍不住说道：“王署，从昨晚到现在，我们四个区的警务人员都被抓了。光是高层，就抓了差不多五六十人。外围被传唤的，就更不计其数，几百人肯定是有了！这个顾佰顺，搞得动静是不是有点太大了？他想干什么？”

 王道林看了他一眼，没吭声。

 旁边的刑侦队大队长也低声说道：“王署，不能让他们这么查啊！我们是龙城啊！是踏马战乱地区啊！谁身上那么干净啊？谁经得起这么查啊！这么搞下去，大家没得玩了！”

 又一名高层忍不住点头道：“是啊，我小舅子都被抓了！他也没干啥，就是跟搞造反那帮人吃了顿饭，就给带走了。我听说，进去之后，都还没审讯，就直接用刑了！我老婆昨晚跟我哭了一宿，我自己也没睡好觉！王署，你都不知道吧，这帮狗东西搞了一百多个审讯室，人进去了就往死了弄，没个好！”

 “啪！”

 几个人正说话的时候，一直低头吃饭的王道林忽然把筷子拍在了桌上。

 众人顿时收声，急忙看了过来。

 王道林眉头紧皱，看着他们数落道：“都是老兄弟了，第一天干这行啊？从白宏伯的案子开始，整个节奏就全在警务系统里面。后来闹造反，六大区警务署里面，几乎一半都向着造反分子，跟着掺和。现在风声过去了，人家收拾你们怎么了？！难道不该收拾你们吗？你们一个个的，对下面管控都不到位，不追究你们的连带责任就不错了，还在这里发牢骚！还有你，你那个小舅子什么样你不清楚吗，不把你一块折进去你就烧高香吧！”

 听到王道林发火，众人低着头，没敢吭声。

 看着这些跟了自己许多年的老兄弟们，王道林叹息一声，语气缓和不少，安抚道：“你们也不用多想，要反思问题，不要人人自危，可哪造谣。好好整顿内部，把心放到肚子里。我在老黎团队这么多年，没有功劳也有苦劳。这点面子，上面还是会给我的。”

 话音刚落，就听见门外一阵喧闹声。

 “你们干什么？”

 “谁让你们进来的？”

 几名警员在门口发生了争执。

 “靠边，全统局办案！”

 众人扭头看向门外，看见人高马大的大熊，穿着一身军装，带着十几个人闯了进来。其中几名全统局的人直接掏出抢来，顶着警员的脑袋，让他乖乖让路。

 王道林见到这一幕，顿时有点懵逼。

 大熊带人迈步走了过来，冲着警务署的副署长说道：“你……你叫林凡生吧？我代表全统局，正式通知你，你被传唤了，起来跟我们走。”

 说完，大熊又点了三四个人名，要把他们带走。

 这些警务署的高层脸色煞白，不由得用求助地目光看向了王道林。

 王道林也恼了，忍不住大声问道：“你们要干什么？”

 大熊扭头看向了王道林，解释道：“不好意思王署，我们也是按照规定办事。”

 王道林脸色涨红地看着他说道：“你先等一下， 我和顾佰顺沟通一下。”

 刚掏出手机，大熊伸出手来，拦了他一下，很认真地说道：“王署，我觉得……您还是别打这个电话了。跟着苏家的人，海警队的人，我们都动了。”

 王道林听到这话，顿时怔在原地，不由得攥紧了拳头。

 ……

 华同会，协会总部。

 会议室里，张桃桃带着二十多名协会的高层，正准备开会，商谈一下对下面各大公会，协会发放补贴金的事情。

 “啪！”

 办公室大门突然被推开，秋哥带着十几个人直接闯了进来。

 屋子里的人都吓了一跳，张桃桃也忍不住眉黛紧皱：“你们这是要干嘛？”

 秋哥扫了她一眼，并没有直接回答，而是扭头看向屋子里的众人说道：“现在点到名的，正式被全统局传唤，跟我们出来！”

 说完，一连点了十几个人的名字。这些人看着全副武装的秋哥等人，也不敢反抗，乖乖低头起身走到了外面。

 一眨眼的功夫，屋子里只剩下了不到一半的高层，现场人全都懵逼了。

 张桃桃急忙起身，拦在秋哥身前问道：“你有什么证据吗？还是有正式的传唤令？”

 秋哥这才对她解释道：“手续有，但具体的信息不方便跟你透露。你让开一下，我先把人带走。”

 张桃桃咬了咬嘴唇，最后还是无奈地让开了身子。

 ……

 与此同时，驻军司令部。

 因为战场形势比较严峻，谭恒强刚开完作战会议，所以命令部队继续向后撤退收拢。

 “老安，你等一下！”

 会议结束之后，谭恒强喊住了准备离开的安泽城，直接冲着他问道：“你的人，正跟着全统局的人抓人吗？”

 安泽城点点头：“对，我这边给他们的增援。”

 谭恒强狠狠一拍桌子，直接厉声说道：“顾佰顺到底要干什么？后勤部那边十几个军官都被他们诱捕了，事先连个招呼都不打！他什么意思啊？我们前面打仗，他后面给我们拆台吗？？内部稽查，能这么查？查到最后谁还给你做事儿？”