

驻军司令部里，谭恒强找到安泽城，对顾佰顺“铁血清理”政策，表达了极度的不满。

 老谭的愤怒是有原因的，从枪响的那一刻开始，这场仗就已经不只是老黎团队的问题，他也不再是那个作壁上观的旁观者，而是局中人。如果输了的话，可是要倾家荡产，赔上一家老小的性命的。

 谭恒强心里也清楚，内部稽查必须要搞，但怎么搞，什么时候，该用多大力，这些都是问题，非常讲究火候和技巧！

 驻军这边有问题，他也心知肚明。因为一区那边的金钱攻势，加上内部有很多人对这次战争的不看好，有异样的声音是肯定的。

 但是现在顾佰顺来了个一刀切，不但武装镇压了稽查部，又导致一整个后勤团几乎瘫痪了，搞的内部反对的声音非常大，很多人都在表达着抗议与不满。

 种种事情都压了上来，老谭不可能不发火。

 安泽城看着怒气冲冲的老谭，也理解他的难处，所以就此事进行了长时间的沟通。

 俩人聊了半个小时，谭恒强不在纠结这个问题，只回了一句话：“顾佰顺是你的人可以，但如果不是你的人，他能把龙城内部彻底搅碎！！权利过重啊！老安！”

 ……

 与此同时，龙城行政大楼。

 市长办公室里，李源坐在黎明笙对面，低声说道：“领导，我来跟您汇报一下……”

 李源跟他的汇报着顾佰顺这边的工作进度，说了整整差不多有半个小时左右。

 黎明笙听到全统局昨天晚上的动作，以及审讯室内已经关都关不下的那些涉案人员，也不免有些胆战心惊。

 看见领导面色不太好看，李源犹豫了一下，还是轻声补充了一句：“涉案的直系人员，各界高层，被抓捕的已经有五六百人了，全统局那边还要对他们进行甄别审讯，同时，还要继续扩充一部分区域进行，加大提审力度……我感觉，顾局没有收手的意思。”

 黎明笙眉头紧锁，想了很久，拿起了电话，准备亲自拨通顾佰顺的电话。

 “滴滴滴……”

 但只按下了几个键，黎明笙停顿了一下，表情略显纠结。

 其实他心里也清楚，这五六百人，和福岗区出事的那五六百人不太一样。这些人不见得都是造反人员，不然也不会对他们进行甄别审讯。

 最重要的是，这些人是行政派系内部的一些核心骨干力量。别看只是五六百人，但他们代表着很多势力，很多家族，是跟龙城的行政机构有着千丝万缕的联系的。

 顾佰顺之前是跟自己说过，如果让他来做这件事，过程会很血腥……只是没想到，会血腥到如此程度。

 黎明笙沉思许久，叹了口气，最后把话筒轻轻放了回去。

 李源看见领导犹豫的样子，也不敢劝，只能默默地站在旁边等候。

 黎明笙插着手，坐在那里思考了许久，终于扭头对他说道：“算了，先看看吧。这两天内，来行政大厅找我的人，全部拦住。就明着告诉他们，谈工作可以，求情就免了。”

 李源听完，点了点头：“好的，我知道了。”

 ……

 次日早上八点多钟，全统局大楼。

 整个全统局又是加了一夜的班，众人忙得焦头烂额。顾佰顺本人近期更是没有回过家，吃住都在单位解决。

 此时，顾佰顺坐在办公室里，喝着咖啡，看着一大堆整理过后的资料，就听见房门被人敲响。

 “咚咚咚！”

 顾佰顺头也不抬地喊道：“进！”

 “吱嘎——”

 房门被推开，情报科的小张迈步进来，面色有些犹豫地说道：“顾局，有点事……”

 顾佰顺这才抬起头来，看了他一眼问道：“怎么了？”

 小张停顿了一下，轻声说道：“您家……被人打砸了两三次……还有人纵火，把旁边的房屋都给点着了。”

 “你说什么？”

 顾佰顺闻言直接站了起来，攥紧了拳头。

 小张赶忙说道：“火现在已经灭了，不过人还没有抓到，我们正在调监控进行排查。根据初步结果推断，是凌晨的时候做的。”

 顾佰顺听到这话，先是怔了一下，紧跟着立马反应了过来。

 他牙关紧咬，扭头冲小张说道：“给我从咱们自己的行动队里抽调出几名队员，外勤的就行，帮我办件事！”

 小张问道：“办什么事？”

 顾佰顺心细如发地回道：“让他们去我家墓地待一段时间，我单独给他们发奖金。”

 小张一想就明白了，立刻点头道：“好，我马上去安排。”

 说着，小张快步离开了办公室。

 这种事不是什么人都能干的啊，内部压力如此巨大，这让鬼神不惧的小顾也担心起来，自己家的祖坟会不会被刨！

 坐回到椅子上，顾佰顺轻轻揉着眉心，脸上多了一丝说不出的疲惫感。

 就在这时候，窗外突然传来一阵嘈杂的喊声。

 “龙城叛徒！严惩顾佰顺！”

 “借机清理其他派系！顾佰顺借刀杀人！”

 “血腥刽子手，罪恶滔天！”

 顾佰顺眉头紧皱，起身走到了窗户边上，伸手轻轻扒开窗帘，往下望了一眼。

 全统局楼下，停着不少价值不菲的汽车。同时，下面聚集着差不多一二百人，正大声呼喊咒骂。

 这些人还越聚越多，喊声也越来越响。

 其中有一些面孔，顾佰顺有些熟悉，认出是那些涉案人员的家属。

 他们气势汹汹，不依不饶。门口负责看守的警卫，已经跟他们互相推搡了起来。

 顾佰顺停顿一下，转身回到自己的办公桌前继续工作。

 大概到了中午的时候，外面的人越来越多，已经差不多有四五百人的规模。每隔一会儿，就会爆发出激烈的喊声，惹得周边的一些民众也驻足观看。

 ……

 龙城边境线，一区前线镇压基地。

 康鼎煌坐在临时给他准备出来的办公室里，看着从龙城那边传回来的一段视频，正思索着什么。

 过了一会儿，办公室门被轻轻推开，吕振迈步走了进来。

 “你看看这个。”

 康鼎煌看见他，直接把电脑转了一下，把里面的视频播放了一遍。画面里，正是全统局门前正在人群抗议的景象，噪杂的喊声充斥着整间办公室。

 吕振扫了一眼，不由得露出笑容：“这个顾佰顺，果然引起众怒了。”