

下午时分，龙城全统局大院门口聚集的抗议者越来越多，喧闹声也不绝于耳。甚至还有少部分家属，直接在路边烧纸，摆蜡烛，放声大哭，骂个不停。

 抓捕时有人被击毙了，有人重伤不治，还有人……在审讯室面对酷刑，身体吃不消，突发恶疾暴毙了。

 为了避免发生意外，大熊紧急从暴恐局调来了一支百人的队伍，在门前进行戒严。这一举动，也帮全统局那些正在审讯的工作人员舒缓了心理压力。

 ……

 晚上七点来钟，龙城行政厅大楼。

 王道林穿着一身警服，神情落寞，有些失魂落魄地从大门里走了出来。

 二十分钟之前，因为自己那些兄弟被捕的事情，他亲自来行政大楼，请求与黎明笙见面，结果人没见到，就被李源给拦回来了。

 王道林坐进一辆车里，整个人直接靠在了椅子上，双目紧闭，浑身上下都透着一股深深的疲惫感。

 车里坐着的都是他一些贴身的老伙计，见到他上来，坐在驾驶席的警长扭头问道：“王署，回单位吗？”

 “先不回了……”王道林摆了摆手，声音沙哑地说道：“去张记饺子馆吧。”

 “好。”

 警长点点头，发动了车子。

 ……

 二十分钟后，闸南，张记饺子馆。

 王道林一行人下车，迈步走进了饺子馆里。

 往常这个时间，正是饺子馆最热闹的时候，通常人已经坐满了，客人们喝酒吹牛，非常热闹。

 但此时此刻，整个饺子馆里冷冷清清，只有老板坐在椅子上，一边看着墙上挂着的电视，一边一遍遍擦着桌子。

 龙城内部安稳一些之后，为了生计，许多商户都硬着头皮开门。不管外面打成什么样，老百姓的日子总归是要过下去。

 见到王道林他们进来，老板立刻扔下抹布，起身相迎：“呦，王哥来了？快快快，里面坐，单间里正好没人。”

 王道林点了点头，也跟老板寒暄了两句。

 从他还是一个小警长的时候，就天天带着兄弟们来这里喝酒。那时候也没什么压力，哥几个隔三差五的就聚一次。

 但近些年因为忙碌，因为各种事情，大家已经很少来了。

 众人走到屋子最里面，进了一个用门帘隔出来的单间里，纷纷坐了下来。

 “今儿吃点啥？”老板操着一口东北口音，热情地问道。

 王道林摆摆手说道：“还是老规矩吧。”

 “好嘞，你们坐一会儿，菜和饺子马上来！”老板掀开门帘，走了出去。

 王道林坐在那里，目光有些呆愣地看着四周。

 刚刚那名负责开车的警长感觉到王道林情绪有些不太对，忍不住问道：“王署，你怎么了？”

 王道林沉默许久，从嗓子哑里挤出一句话：“老黄没了……”

 听到这句话，单间里所有人都陷入了沉默。王道林也叹息一声，没再说话。

 过了一会儿，热气腾腾的饺子就端了上来。同时还上来了一盘盘的熟食，炒菜，摆满了桌子。

 众人都没说话，默默吃着东西，喝了不少的酒。

 一小时后，大家的酒劲儿开始慢慢上来了。

 王道林几乎是没怎么吃东西，一直闷头喝酒，很快就喝醉了。他在心里想了很久，突然有了一种前所未有的无力感，和疲惫感，以及挥之不去的愤怒感！

 想到最后，王道林一咬牙，拨通了苏天御的电话。

 ……

 与此同时，华区燕北，某军区医院内。

 苏天御坐在病床上，看着不断响着铃声的手机，忍不住叹了口气。

 事实上，从昨晚到现在，远在华区的苏天御，接到了龙城方面不下一百多个电话。求情的，发牢骚的，甚至是骂人的，干什么的都有，总之，所有的矛盾点，全都来自于顾佰顺和他领导的全统局。

 但是苏天御没有选择躲避，因为老黎一躲，这时候他只能站出来。

 电话响了很久，苏天御还是接通了电话，轻声说道：“喂，王哥。”

 电话那头，王道林捂着脸，流着眼泪，强压着情绪说道：“小御，我是……我是真不想这个时候给你打电话，让你烦心。但是，我实在是忍不住了。”

 苏天御沉默许久，低声说道：“王哥，内部稽查，谁眼睛上也没有放大镜，谁也不是神仙，光靠看，那分辨不出来谁有问题，谁没有问题，磕磕碰碰是在所难免的。我希望这个时候……”

 “小御，你听我说。”王道林打断了他的话，坦言说道：“我手底下有个警长，他叫老黄，你应该知道他。从我还没跟着你的时候，他就跟着我。这么多年过去了，哥几个一块做事，感情就跟你和大白他们差不多。我用脑袋跟你担保，他绝对没有造反！但是他在我眼前被拉走了，进了全统局，直接就被上刑了！他扛不住了，心脏病犯了，人已经没了！这么多年啊！他没跟我死在办案的道路上，却死在自己人手里了……我王道林混了一辈子，连手下玩命的兄弟都保不住，那我混着还有什么意思？”

 苏天御沉默，没有吭声。

 王道林停顿一下，继续问道：“小御，你回想一下，我王道林跟了你这么久，你说的哪一句话，我拒绝过你？自从我加入老黎团队开始，是不是你指哪，我打哪？你让我抓谁，我就抓谁，哪怕对方是个军长，我也没说过一个不字！但搞到今天，我真累了！我搞不下去了！我也不知道该怎么面对下面那些人，还有那些老兄弟们的家属！”

 苏天御依然保持着沉默，一时间不知道该说什么。

 王道林拿起酒杯，把里面的白酒一饮而尽，伴随着一股直冲额头的辛辣感，冲着苏天御问道：“小御，你就那么信任顾佰顺？！你怎么知道他就不是借题发挥？！一棒子打死这么多人，龙城怎么办？”

 等了许久，苏天御还是没有吭声。

 王道林叹息一声：“我累了，你找个人来顶替我吧。但是你放心，我就算死，也绝对不会叛变，更不会造反。”

 “不行。”听到这话，苏天御终于开口道：“王哥，我们一路走到今天不容易。你的意思我明白了，你给我点时间，我马上就回龙城。全统局那边，我会亲自过问每一件事情的细节。我向你保证，这种事情绝对不会再发生。”

 这次轮到王道林沉默，苏天御努力安抚道：“王哥，看在我们这么多年的关系上，你等我回去行不行！！！你现在撂挑子了，警务署我找谁来管？”

 王道林身体所有力气都被抽干了，无力地说道：“唉，不说了。等你回来之前，我肯定把工作干好。”

 说完之后，他挂断了电话。

 ……

 苏天御坐在病床上，不停地揉着眉心。他在这一刻的处境，就像是龙城的处境，左右为难。

 由于龙城这个特殊的地理位置，在独立的路上，势必会让一区，以及周边地区所有的压力都向着它汇聚过来。

 包括了军事，经济，贸易等一系列的压迫，样样不少。

 内部现在的混乱，让苏天御也很迷茫，也很纠结。他远在华区，没办法知道谁说的有理，谁说的没理，毕竟那些人都是跟着他奋战多年的同伴，他也会左右为难。

 但这时候，更需要决策人的果断和坚定。

 想了很久之后，苏天御缓缓抬头，看向坐在旁边，默默陪着他的安七七，非常坚决地说道：“帮我联系江州，让他尽快安排我跟秦老爷子见一面……进面之后，我必须马上回龙城！”