

医院的走廊里，警卫接过纸条，递给了顾佰顺。

 顾佰顺一边看着纸条，一边冲小女孩问道：“是一个什么样的叔叔给你的纸条？”

 小女孩咬着手指，想了一下说道：“是一个带着口罩，带着鸭舌帽的叔叔……他就说让我过来找你，还给了我一份礼物！”

 听到这里，顾佰顺扭头冲大熊递了个眼色。

 大熊点点头，一把抱起了小女孩，笑呵呵地问道：“我们去你和那位叔叔见面的地方好不好呀？我也可以给你一份礼物哦！”

 “好。”小女孩很高兴地说道：“那边，我们去那边！”

 大熊带着两名警卫，抱着小女孩沿着走廊往另一侧走去。

 顾佰顺拿起纸条，扫了一眼，发现上面记录着的是一个卫星电话号码，除此之外什么都没有。他皱了皱眉头，随手把纸条揣进兜里，就准备带人返回全统局。

 “滴玲玲！”

 正准备离开的时候，一阵电话铃声响了起来。

 顾佰顺掏出手机，扫了一眼来电显示，发现是李源打来的。停顿一下之后，还是接通了电话：“喂？李秘书？”

 话筒中，李源有些关心地问道：“领导让我问问你，你那边怎么样了？没事吧？伤得重不重？”

 顾佰顺声音平缓地说道：“没问题，我这边挺好的，这是受了点轻伤。”

 李源松了口气：“挺好就行，领导很担心你，但市区很乱，现在出行不是很方便。”

 顾佰顺回道：“没事的，我理解。”

 李源又问道：“你那边安保力量怎么样，需不需要我们再给你加派一些人手？”

 顾佰顺摆手道：“不需要了，就是两个编外人员做的，没什么背景，我们目前还在继续审。”

 李源点头道：“好，那你一会儿过来吗？”

 顾佰顺想了一下说道：“我今晚就算了，明天再过去，到时候一起汇报吧。”

 “行，那你多注意安全，有什么需要给我打电话。”

 “好。”

 二人结束了通话，顾佰顺面无表情，离开了医院。

 ……

 深夜，龙城全统局。

 顾佰顺独自回到了自己的办公室里，坐在椅子上，思索了许久，最后还是拿出了那张纸条，按照上面记录的号码，拨通了这个电话。

 “……”

 过了很久以后，电话接通，但话筒里却没人说话，也很安静。

 顾佰顺拿着电话，率先打破了沉默：“说话呀？”

 话筒里终于传来了一个男子的声音：“你哪位？”

 “不是你给我的号码吗？”顾佰开门见山地说道：“到了现在了，装神弄鬼的有用吗？康局长？”

 对面沉默了一阵，很快，康鼎煌的声音响起：“呵呵，你怎么知道是我找的你？”

 顾佰顺迈步走到了窗前，看着不少继续在正门抗议的人群，同样也笑着说道：“你在龙城搞这么大的事情，不就在等这一天吗？先找人在路上伏击我一下，在我心灵最脆弱的时候，给我打个电话。套路很老了，康局长。”

 康鼎煌很淡然地说道：“我要是想动你，绝对不会用这种低劣的手段，呵呵，毕竟我们也是军情单位。”

 顾佰顺沉默了一下，开口问道：“你想干什么？”

 “我猜你现在身边肯定没人，咱们就直接一点吧。”康鼎煌想了想，直言说道：“你内，我外，咱们共同发力，结束这场战争。这样，所有人也就不用煎熬了。最重要的，你的内心也会解脱。”

 顾佰顺问道：“我解脱什么？”

 康鼎煌反问：“你说呢？你难道真的想辅佐自己的杀父仇人登基吗？你图什么呢？”

 顾佰顺眉头紧皱，没有吭声。

 康鼎煌紧跟着补充了一句：“你说的没错，所有往你身上压过去的局，都是我主导的。但是你想过没有，那些人为什么会响应呢？只有能猜出来，我是布局者吗？其实在他们眼中，你从来都不是自己人！你记住我的话，假设有一天，龙城真的能够一统了。对苏天御而言，你就是一个夜壶，他会毫不犹豫地把你一脚踢开！让你上来，就是因为你可以做到六亲不认，可以做他手里的一把刀，仅此而已！不过你有能力，配得上做执刀人。”

 顾佰顺拿着电话，依然保持着沉默。

 康鼎煌趁热打铁，继续说道：“作为一个儿子来讲，如果你没有能力报仇，这是可以理解的。人活在这个世界上，总是会遇到很多无能为力的事情。可你现在却要通过自己的能力，去帮助自己的杀父仇人实现愿望，你会不会太伟大了一点？”

 顾佰顺沉默半晌，忍不住问道：“你是在给我洗脑吗？”

 康鼎煌笑了笑说道：“你是个聪明人，没有人能给你洗脑。你也应该清楚，我费了这么大的力气，搞了这样的一个局，就是为了今天和你顺利的通话。因为到了此时此刻，你才能看懂自己现在的状况，才能知道你在老黎团队当中的定位。这个电话，我永久向你保持畅通，我也会给你时间考虑。而且我告诉你，龙城绝对守不住，不信我们可以走着瞧。顾佰顺，你手里的权利，可以避免很多人死亡，这是积德的事情。好了，就到这儿，你好好想想吧。”

 电话挂断，顾佰顺皱着眉头，看着窗外，内心极其复杂。在他的脑海中，康鼎煌的话就跟开了复读一样，一遍一遍重复着。

 顾佰顺揉着眉心，陷入了沉思。

 ……

 凌晨两点多钟，顾佰顺谁都没通知，只带了两名贴身的情报科的人，换了一身便装，乘坐一辆不起眼的小轿车，偷偷离开了全统局。

 大约一个小时以后，顾佰顺迈步走进了一间昏暗的地下室里面，缓缓推开面前一扇沉重的铁门，走了进去。

 铁门内，是一个又脏又乱的小房间。地面上摆放着很多吃剩下的食物，还有大量的垃圾。

 一名脏兮兮的青年躺在木床上，头发散乱，两眼通红，身上散发着一股难闻的臭味。他双手上带着镣铐，胸口上有伤，缠着纱布，整个人非常虚弱。

 顾佰顺低着头，怔怔地看着青年。

 青年缓缓抬起头来，一双布满血丝的眼睛盯着顾佰顺，声音沙哑地问道：“现在……终于到了杀我的时机，对吗？”

 昏暗的灯光下，青年的模样清晰起来。他不是别人，正是之前失踪的余明远。