

当晚十点左右，老墨官军司令部。

 作战会议室内，老墨官军的有总长桑托斯，以及他手下十几名核心将领。

 人珉军这边，则是总司令赵巍虎，以及费平生，孙威等人，加在一起也是十来人左右。

 西征兵团这边，由于大部队刚到此处不久，很多将领，指挥官能还在进行扎营调整，要忙的事情太多，所以王定远就没有通知他们，只一人参加了这次的会议。

 小司令桑托斯见到华区来人之后，尤其还是带着十几万人来的，非常高兴，直接给与了最高的礼遇！甚至直接把王定远，以及赵巍虎都安排在自己身边落座。

 桑托斯跟王定远说了很多好话，甚至还不惜身份，跟对方进行了象征友谊的拥抱。

 三方简单寒暄之后，纷纷落座。

 考虑到有一部分将领言语上可能不通，现场也是配备了专门的翻译的。不过老墨官军这边，因为常年跟华人接触，不少人还是能听得懂中文的。

 会议开始之后，赵巍虎插着手，看向王定远，率先开口说道：“王司令，我先给你介绍一下这边的情况。现在反叛军十几万的部队已经大军压境，控制了斯兰卡，并且稳步向前推进，目前已经在华雷小镇外围进行扎营了。但是，因为他们之前几次在我们手中吃了大亏，所以没有冒然进攻。”

 说着，赵巍略微一种考问似的语气，询问着王定远：“王司令，你觉得，反叛军大概会在几天之内发起攻势？”

 会议室内，所有人目光都落在了王定远身上，等待着这位年轻司令的答案。

 王定远体态松弛，沉思片刻之后，很笃定地说道：“来之前，我已经看过了费总参给我的关于龙城前线的作战情况。考虑到龙城那边的局势，我个人觉得，反叛军这边，最多三天就会发动总攻！”

 听到这里，赵巍虎缓缓点头：“那我们看法差不多。”

 这时候，桑托斯接过了话题，开口说道：“王司令，我们这边已经制定了一份作战计划。”

 王定远立刻点点头：“请说。”

 桑托斯立刻摆了摆手，他手下的参谋打开了投影仪，会议室前面的大屏幕上立刻显示出了PPT的画面，上面显示着老墨官军这边的一些战场数据图。

 参谋站起身来，走到屏幕前，指着上面的数据图说道：“王司令，这些就是我们目前的总体状况。根据这些状况，我们决定采用内部管控，外围拖延的方式，先进一步解决内部问题。”

 说着，总参谋长按下遥控器，切换到华雷小镇的画面，指着上面出现的一个红箭头说道：“具体方案是，西征兵团的所有部队，直接前往华雷小镇，配合人珉军主力部队进行协防。与此同时，我们老墨官军对内部进行强压管控，对以莫德阿蒙为首的军阀家族进行监管。如果反叛军前线的进攻迟迟无法取得突破，那么这些军阀势力，一定会跳出来展开行动。这时候，我们就可以看清楚，谁是想造反的小军阀，谁是忠诚的将领。从而在两个月之内结束这场内部战争！接着汇兵华雷小镇，一举击垮巴伊亚乔的反叛军！”

 赵巍虎听到这个策略，并没有急着表态，而是扭头看向了坐在一旁的王定远，开口问道：“王司令，你怎么看？”

 在听到总参谋长叙述这些的时候，王定远就一直在思索这件事。于是，当赵巍虎问的时候，他毫不犹豫地问道：“等着对方自己跳出来，会不会太被动了？”

 那名黑人参谋回应道：“先生，我们当然不会一直等下去，我们会用内部强压的方式，分辨敌友。尽快完成内部的稳定。”

 王定远插手看着他，略有些咄咄逼人的问道：“这场战争，三年前的孩子都可以预测出来。为什么过了这么久，你们依旧没有找到内部的问题？”

 赵巍虎听到这话，皱了皱眉头。

 主位上的老墨官军参谋长，立马回应道：“王先生。我们是多种族融合地区，今天和你吃着烤肉的朋友，明天可能就背后捅你一刀。我们不是上帝，无法预测谁在某一个阶段收了钱，或是因为一些什么其他的事情，从而对政辅产生不满。有可能一批毒榀被查出，就可以决定一支部队，是否在为我们效力。虽然我不愿意承认，但很遗憾，我们确实是个混乱的国度。”

 王定远皱了皱眉头，立马回应道：“首先，我们是佣兵组织部队，虽然人数众多，但战斗力不能与官军，以及常年战斗的反叛军相比。我个人觉得，我们没有办法和人珉军在华雷小镇，拖住反叛军的进攻节奏。其次，按照你的计划，及时两个月之内可以结束这场内部战场，我觉得时间也太长了！两个月后，龙城那边可能都已经被打到市区了，这样就完全破坏了我们整体的战略节奏！”

 话音落下，总参谋长看着王定远，不由得问道：“那阁下有什么想法吗？”

 “那我就说说我的想法。”

 王定远很利落地起身，拽过旁边的白板，拿着碳素笔在上面画了一个大致的老墨地区图，标注了主要地名，接着指着华雷小镇的位置说道：“我觉得，我们应该把华雷小镇作为和反叛军决战，以及改变老墨战争局势的主要地点！！通俗点讲，这里就是此次战役的中心地区！我们要以赵司令的人珉军为主，对这里进行固守。所以，老墨麾下的所有主力部队，都要向华雷小镇周边进行聚集，每个团级单位，至少一百五十公里，尽量靠近华雷小镇边线靠近，但部队之间尽量保持一定的距离。”

 赵巍虎听到这话，瞬间就明白过来了，但很快眉头紧皱。

 一旁的总参谋长更是面色凝重，直接问道：“王司令，你是想以华雷小镇作为诱饵，对吗？”

 “对！”王定远重重点头：“人珉军武装力量较少，这件事是众人皆知的。所以我推测，三天之内，反叛军必定会向着华雷小镇发起战争。在此之前，老墨官军的所有部队完成前移。等战争开始之后，所有提前集结的部队，可以在最短的时间内，进入主要战场！！”

 旁边老墨官军的一名核心将领忍不住插嘴问道：“你考虑过吗？我们的主力部队全部迁移，这会导致内陆的军事力量空虚，在此期间，我们内部的军阀势力造反怎么办？这个诱饵下完之后，有满盘皆输的危险！一旦老墨官军达到华雷小镇，和反叛军形成焦灼之势。到时候内陆有人造反，我们会受到两面夹击！！这是把背部交给敌人的战略方案，太过冒险了！”

 王定远目光落到他身上，很果断地反问道：“如果在两个月内，没人跳出来造反，你的内部甄别也没什么效果？局面会怎么样？”

 众人不由得怔住，一时间有些无语。

 王定远停顿一下，继续说道：“如果我是莫德阿蒙，我也不着急和你们谈，也不会亮出底牌，让你们看见那个一伙军阀势力和他形成了同盟关系。我就拖着！！拖到你华雷小镇崩盘！！拖到你龙城主力部队精疲力竭！到那时候，你内部是不战既崩盘的！我个人觉得，不要害怕内陆乱起来，这是地区战役啊！！大炮一响，遍地都是炮坑，前怕狼后怕虎的干不成事儿！一区用一伙还没有跳出来的内奸，就拖住了你所有主力部队！这笔买卖不要太划算啊！”

 听到王定远掷地有声的话，众人都有些沉默。

 过了一会儿，总参谋长看向他，缓缓说道：“抱歉，我并不同意这个方案。如果按照你的计划施行，将会把我们的政权和人民推到悬崖之上！”

 “那我也表个态。我的部队打不了硬仗，如果你让我上前线，我不能保证可以守住华雷小镇。”王定远直言说道。

 “……还没有发起战争，你就已经认输了吗？那你们来到这里的意义是什么？”

 “肯定不是当炮灰！”王定远直视着对方，一字一顿的说道。

 话音落下，屋内气氛一片凝重。

 ……

 龙城，某街道。

 顾佰顺目光有些呆愣地从地下室走了出来，站在路边点了根烟。他擦了擦脸上的血，目光有些茫然地看向四周。

 与此同时，苏天御在即将抵达南沪时，将自己刚刚写好的行政文件发给了黎明笙。