

老墨官军，司令部大楼。

 会议室里，王定远态度明确，措辞锐利，完全不愿做丝毫退让，这搞得许多老墨官军的将领有点下不来台，脸色都有些不太好看。

 就连刚刚全是好感的桑托斯，此时也不怎么说话了，变得有些沉默。

 一时间，整个屋内的气氛，略有些压抑。

 赵巍虎也没有想到，王定远才刚来，就会以这种方式跟老墨官军那边沟通。

 但这也侧面说明，王定远这个人虽然看着年纪小，但却脑子很灵光。

 赵巍虎很清楚，王定远就是不想在双方初次合作的时候，就把自己表现得像个随意揉捏的面瓜形象！因为这是一场军事战争，第一指挥官如果过分软弱，没有原则的退让，那损失的不是钱，也不是利益，而是一条条活生生的人命！

 因此，赵巍虎再次看向王定远的目光，也少了几分之前那种怀疑，多了一丝肯定在里面。

 整个会议室安静了许久，气氛一时间僵在这里，大家都不吭声。

 过了一会儿，赵巍虎率先开口，打破了僵局：“呵呵，没想到第一次开会就这么激烈哈！会议室里的火药味，比龙城都足！”

 赵巍虎故意调侃了两句，缓解了会议室里的尴尬，大家都会心一笑。

 “是的，我坐在这里，甚至不如坐在龙城外的炮坑内，我很紧张，需要去个厕所。”

 “大家正常讨论，有些针锋相对的也在所难免。”

 不少将领也意识到气氛过于僵硬，毕竟王定远是过来帮忙的人，更何况手里还带着十多万人的部队。于是借着赵巍虎的话，找了个台阶下来，脸色多少也有些回暖。

 赵巍虎拍拍手说道：“行了，为了降一下火药味，咱们先休息一会儿，吃点东西。”

 王定远听到这话，也借驴下坡，冲着桑托斯说道：“小司令阁下，我只是对事不对人。我们都有同样的期望，就是获得这场战争的胜利！”

 桑托斯笑着点点头：“当然，我的朋友。”

 众人说说笑笑的，暂时休会，纷纷从椅子上离开。吃东西的吃东西，聊天的聊天。

 桑托斯拉着王定远，和他聊了好一阵，谈论着关于华区的一些事情，二人笑容满面，完全看不出之前那种凝重的气氛。

 和刚刚会议上那种寸步不让的态度不同，私下聊天的王定远，谦虚和善许多，让人感觉低调的像个大学生。

 赵巍虎等了一会儿，找到机会，把王定远叫到一边，开门见山地问道：“你的计划有把握吗？”

 王定远神色严肃了不少，立刻回答道：“赵司令，在打仗这方面，你经验肯定比我丰富。我们都知道，战争的局势瞬息万变，所以这种事情，谁也不敢说有百分之百的把握。但是，有一点我非常清楚……”

 赵巍虎追问：“什么？”

 王定远非常笃定地说道：“我的计划，绝对比老墨官军制定的计划要更可靠！我在战乱地区组建佣兵集团，为太多的战乱政辅服务过。快刀斩乱麻，才是解决内部问题的最好办法。老墨和一区的军工行业能比吗？一场热战，就可以前沿战线的补给！拖下去，我们怎么打？这场战争的胜利，必须建立在老墨快速平定内乱的基础上！否则，一切都是空谈！”

 赵巍虎看着他，想了很久以后，不由得回忆起之前电话中，自己跟苏天御的对话。

 在自己提出对王定远资历方面的担忧之后，小御告诉他：“要相信秦老爷子的智慧，他派这样的一个人来，不会是没有道理的。如果在第一轮的军政会议上发生冲突，那么可以暂时支持王定远一回合……”

 想到这番话，赵巍虎的目光逐渐坚定起来，伸出手轻轻拍了拍王定远的肩膀，再次和他低声攀谈起来。

 五分钟后，赵巍虎单独去了桑托斯的休息室，开门见山的说道：“司令，我们需要一点魄力……！”

 ……

 深夜，龙城全统局大院。

 顾佰顺低调地返回了全统局，推开了自己办公室的门。

 墙上的钟表滴答滴答的响着，但在顾佰顺听来，却变得有些吵闹。他深吸一口气，走到窗前，推开窗户，随手点起一颗香烟，望着外面的夜色沉思起来。

 “滴玲玲！”

 一阵刺耳的电话铃声响起，顾佰顺掏出手机扫了一眼，发现是李源打过来的。想了一下，他接通了电话：“喂，李秘书？”

 电话中，李源温和的声音响了起来：“顾局，这么晚打扰了。”

 顾佰顺回道：“没有，什么事说吧。”

 李源这才说道：“是这样的，刚才领导开会研究了一下，说是明天早上的时候，让你留出一点时间，来行政大楼一趟，我们准备向外界开一个新闻发布会。这不是最近因为全统局抓人的事件，让城内人心惶惶么，我们也需要向公众说明情况，以此来稳定局面。”

 听到这里，顾佰顺也没有多想，直接点头道：“可以，那我明天一早就过去。”

 李源说道：“那好，咱们明天早上见。具体时间，还有详细的发布会流程，我一会儿发给你。”

 “好！”

 二人挂断了电话。

 开发布会？

 上层又要干什么呢？顾佰顺陷入沉思。

 ……

 龙城，行政大厅。

 市长办公室里，李源放下了话筒，扭头对坐在一旁的黎明笙说道：“领导，已经交代完了。”

 黎明笙点点头，看了一眼笔记本里，苏天御刚刚发给他的文件。沉思许久之后，伸手把电脑合上，缓缓起身说道：“这个狗六子，终于要回来了……”

 ……

 “轰轰！”

 激烈的发动机轰鸣声中，一架军用运输机滑进了南沪市军事机场的跑道上。

 大概十几分钟后，飞机停稳，一些等候已久的军官立刻上前迎接。

 苏天御被人扶着下了飞机，重新放在了轮椅上，随后是江州，还有安七七他们也下了飞机。

 众人跟前来迎接的本地军官简单寒暄几句之后，这才又匆匆向着停在旁边的军车走去。

 “滴玲玲！”

 走到一半的时候，江州电话响了起来。他接起来之后，稍稍放慢了脚步，态度恭敬地说道：“喂，付叔？”

 付震在电话中言简意赅地说道：“你在那边等着我，我现在也要飞南沪！趁着苏天御走之前，咱俩把内部问题解决了！”