

次日一早，顾佰顺在严密的保护下，来到了行政大楼，先和黎明笙见了一面。

 “小顾来了。”黎明笙起身，冲着顾佰顺点点头。

 “领导好。”顾佰顺迈步上前，二人握了握手，简单寒暄了一下。

 “来，先坐下说。”

 黎明笙招呼顾佰顺，坐在了一旁的沙发上，接着用一种很严肃的语气说道：“我想了很久，这次对外的新闻发布会，由你来代表龙城行政办公室召开。把你近期做的事情，为什么要做，以及这么做的道理是为什么，一五一十的向民众讲清楚，说明白，尽可能的透明化。”

 听到黎明笙的话，顾佰顺微微沉默一下，但立刻笑着回答道：“没问题，谢谢领导给我解压。”

 黎明笙伸出手来，轻轻拍了拍顾佰顺的肩膀：“我知道你很难……但是现在都很难，我们共同扛过这个难关。”

 顾佰顺点了点头：“是，领导。”

 黎明笙这才又站起身来：“走吧，我们一起去会场。”

 “好。”

 二人起身，在李源的陪同下，离开了办公室，迈步往发布会的会场走去，准备召开新闻发布会。

 在路上的时候，顾佰顺比较沉默，心里活动却很多。他知道，老黎现在身上遭遇的压力也是空前的，之所以要搞这个新闻发布会，说明市政这边也扛不住民众的质疑之声了。

 甚至，让自己来代表行政办公室，有可能就是把自己推在前面挡一下。

 这一刻，顾佰顺心里面的想法还是很多的。

 ……

 几分钟后，众人抵达了新闻发布会现场。

 整个发布会在行政大厅的招待处进行，现场已经布置完毕。顾佰顺一行人迈步走到主袭台这边，依次坐了下来。

 顾佰顺作为主要代表，坐在了正中间的位置，正对着记者席。李源则作为市委秘书长，坐在旁边负责陪同。

 黎明笙坐在台下，跟着旁听。

 不少记者也到了，架起各式各样的专业设备，长枪短炮地对准了他们，等着拍第一手的新闻。

 又等了几分钟，所有人都已经到齐了，记者们也打开了摄影设备，发布会正式开始。

 李源打开了话筒，面色严肃地说道：“感谢诸位今天的到来，首先是发言环节，有请我们全统局的副局长顾佰顺进行发言。”

 全场很安静，也没人鼓掌，更没人相应。记者们只是扭过头来，很安静地看着顾佰顺。

 顾佰顺调整了一下自己的话筒，看向台下冷场的众人，并没有生气，反而笑了笑说道：“我知道，不光外面的人恨我，今天到场的记者朋友里，有不少人也很恨我，觉得我在很多事情上处理的非常过激，把龙城搞得乌烟瘴气。针对此事，我说说我的看法吧……”

 台下依然无人响应，所有人都沉默着，只有摄像机的灯光一闪一灭。

 顾佰顺停顿了一下，继续说道：“我说三点……第一，龙城目前抓到的嫌疑人中，并不是所有人都参与了这次反动群体事件的策划。但是呢，全统局的工作人员也不是神仙，我们也需要对参与人员进行逐步甄别，所以才会有这么多人被抓，其宗旨，还是为了稳定内部。在这里，我想说的是，针对于近几日的抓捕行动，只有那些心里有鬼的人才会害怕！”

 说到这，顾佰顺还开了句玩笑：“而且，我们给大家准备的环境还是蛮不错的。有单独的宿舍，还有订制的餐食，以及成批的警卫，24小时保护他们的安全。”

 听到这句话，现场有几名记者笑了笑，但大多数人还是不为所动。

 顾佰顺面色坦然，继续说道：“第二点，就是关于大家的疑惑。我想不少人都在猜测，龙城现在的内部情况到底是什么样？在这里，我可以向大家保证。龙城那些被敌区策反的主要力量，几乎已经被消灭了。城内的情况，也会尽快安定下来。所有的生产、经营、社会秩序，也都会有序的恢复。等到城内彻底稳定，我们全统局也会向外界公布，包括每一名被捕人员在内的详细证词，以及如何策划反动事件的过程与细节。”

 下面的记者们终于坐不住了，不由得一片哗然。

 对于军政系统而言，公布这种事情，是需要勇气的。通常这些档案都会进行封存，往往几十年，甚至百年之后才会被解密出来。

 顾佰顺双手往下压了压，等众人恢复安静之后，再次发言道：“第三，为什么要打这个仗？关于这一点，我不清楚，毕竟我也不是决策人。但是我作为龙城公民，我要说说我的看法。近二十年来，龙城的局面是，繁荣之下的稳定发展……但是这背后，推动整个社会经济的，是你，是我，是流落海外的数千人华人。我们要进行纳税，填报资本集团的肚子，比如之前的内省矿业开发等等，我们还要听一区的政治命令，并无条件执行，不能有怨言，不能问为什么。即使如此，对方还是设立了一个特殊部门，就是青衣局的前身——监管局，以此来控制和监管我们。”

 顾佰顺说着，话锋突然一转，铿锵有力地说道：“即便如此，我们只要能安稳生活也没什么问题，老百姓嘛，衣食住行足矣。但是我们看看近些年来发生的事情吧！劳工事件，矿工事件，还有独立战争……我们有很多人在这个过程中家破人亡，妻离子散！公平和自由，究竟是否存在，龙城的百姓最有话语权。海港贸易，是我们赖以生存的根本，每年创造数千亿的财富，但这笔钱交给了一区税务部门后，回流到龙城的，每年只有区区几百亿，十分之一还不到。市政要改在回流劳工的生活环境，推进了五年，却只盖了四个救济署小区。这些都是我看见的，你们自己看见的，由你们自己回想。最后，我们要搞清楚一点！战争发生的关键点，不在于你有多听话，而是只要你存在威胁，它就一定会发生！我们有数千万的海外华人，我们又需要发出自己的声音，捍卫自己的权利！所以，今天之局面，是必然结果。翻翻近些年来一区给出的所谓和平谈判吧，从军政拨款，到增税，到青衣局重组，搞反叛军拉扯我们……我们的权利一再被压榨，我们已经后退过很多次了，但到了现在，我们已经无路可退了，即使我们这些海外华人全跪下，一区也不会退兵。我想说的是，因为我们要生活在这里，我们死后也即将埋葬在这里！所以，要反抗！就这样！”

 说完，顾佰顺起身，冲着台下的记者们深深鞠躬。

 台下的记者们终于有些动容，有一些人情不自禁地鼓起掌来。

 李源忽然拉了一下准备离开的顾佰顺，后者不由得怔了一下。

 就在这时候，李源起身，冲着台下的记者们说道：“顾局长讲完了，等一下会有答辩环节。现在，我在这里代表龙城行政办公室，宣布一项决议。”

 说着，李源拿出一张任命书，递给了顾佰顺，同时高声说道：“即日起，正是任命顾佰顺为龙城副市长，同时兼任全统局副局长。”

 说到这里，所有人都怔住了。

 顾佰顺也待在了原地，不可思议地看着李源。