

早上十点半，龙城行政厅招待处。

 听到对于顾佰顺的新任命，现场的记者们都呆住了。不一会儿，终于有人反应过来，开始起身缓缓鼓掌。

 “啪啪啪！”

 不一会儿，掌声连成一片，越来越多的人加入其中。他是个睿智的人，也是一个合格的演讲者，他把民族的情绪，在这个会议上调动了起来。

 不过，顾佰顺本人还是有点懵逼的，两眼发直地看着李源。因为这个任命太突然了，在此之前，老黎这边完全没有跟他透露过相关消息。

 闪光灯不断亮起，所有的摄像头在这一瞬间全部对准了顾佰顺。

 顾佰顺也很快恢复了表情，伸手接过了任命书，心情有些复杂地走到旁边坐下来。

 李源拿着话筒，非常自然地说道：“接下来，进入答辩环节……”

 ……

 半个小时后，现场的记者拿着全统局给与的回答，把消息迅速向着整个龙城公布。

 各种新闻头条不断在龙城的大街小巷飞过，老百姓们议论纷纷。

 与此同时，顾佰顺离开了新闻发布会场，快步追上了走在前面的李源，轻轻拉了他一下。

 李源见到是他，放慢了脚步。

 顾佰顺压低声音，有些不解地问道：“李秘书，到底是什么情况，为什么在新闻发布会上，会有这么突然的任命？”

 李源笑了笑说道：“这是苏局长跟黎市长亲自沟通之后的结果，他们肯定是想让你在这个时候得到支持。”

 顾佰顺闻言沉默起来，没有吭声。

 李源很客气地说道：“顾市长，我们现在要去会议室，黎市长叫了很多人。”

 “好，我知道了……”

 顾佰顺治好收起心里的疑惑，跟着李源，迈步走向了行政大楼的会议室。

 ……

 几分钟后，二人抵达了会议室。此时，屋子里已经坐了不少人。

 像是华同会的高层，比如魏相佐，张桃桃，王啸，苏天北，孔正辉都到了。甚至是前些日子在红山寺躲清静的陆丰，也被叫了回来，坐在会议室里开会。

 除此之外，则是行政派这边的一些高层，比如警务署的王道林等人也在。

 看见顾佰顺他们进来，不少人神色复杂地看着他，没有说什么。

 顾佰顺扫了一眼现场的众人，微微点头，也没说话，默默地坐在给他安排好的位置，也就是黎明笙的身旁。

 “人也到齐了，直接开会吧。”黎明笙插着手，开口说道：“现在时间紧迫，把你们叫来，每一分每一秒，都在耽误龙城的运转。所以，在这里，我只简单的说三点。第一，从现在开始，各部门无条件配合全统局的内部稽查工作，不要找任何原因，也不要找任何理由。第二，全统局在结束调查以后，必须拿出完整的证据，以及抓人的理由，并说服在坐的每一个人！以及龙城所有的涉案人员家属！公布细节。”

 众人听着这些决策，每个人的表情都各有不同。

 黎明笙停顿了一下，目光在每个人的面前扫过，声音铿锵地说道：“第三，我老黎从政也大半辈子了，悟出来最简单的道理就是，不做亏心事，不怕鬼敲门！同样，我今天也把话放在这，顾佰顺如果滥用职权，公报私仇。只要有人拿出确实的证据，经过我的核实，我当场下了他的职位！但如果没有，就把你们的声音给我收一收！不要想着那些磕磕碰碰的破事！现在是生死存亡的关头，不是在过家家！在大局面前，个人情感和矛盾都往稍稍，我们不团结，不赢下这场战争！！对不起门外的民众，也保不住自己的小命！”

 众人低头不语，黎明笙声音缓和了一些，继续说道：“在坐的诸位，都是亲手把协会做大，跟着我一路走过来的人！我信你们能处理好个人情绪和关系。也希望你们能明白……流落在海外的华人团体的命运，就掌握在你们这些人手里。”

 干净利落地说完这些之后，黎明笙大手一挥，宣布散会。

 众人相互对视一眼，也彻底明白了老黎今天的目的，他就是要确立顾佰顺在团队内的核心领袖地位，打碎一切质疑。

 在场的这些人，不少心里都有些不舒服，甚至是不服。但是老黎说的话，也是没有问题的，也挑不出毛病。

 毕竟，人家说了，只要你能挑出顾佰顺的把柄，就可以随时干掉他！

 ……

 几分钟后，会议室里所有人都已经散去。顾佰顺坐在那里，整个人还有点懵，甚至不太敢相信今天发生的一切。

 因为在如此紧要的关头，他又是这种口碑的情况下，对方还能给与他这么大的权利，这……这令他有些不安，甚至内心升起了异样的情绪。

 顾佰顺晃了晃脑袋，迈步离开了会议室。就在这时候，手机轻轻震动了一下，他扫了一眼，发现是苏天御发过来的一条短信。

 内容如下。

 “顾兄，见字如面。

 于个人而言，我愧对你。于天下而言，我重用你。

 回头望，组建协会，布局巴拿，进攻圣保，完成大融合，凝聚了海外华人之力量。

 不经意间，你我携手走了六年光景,漫长的征途旅程，有着诸多不易，诸多回忆。于我而言，战友之情日益积累时，内心会彷徨，会忐忑，因你我有个人仇怨。

 临行前，我想与你说很多话，却无法表述，并肩作战之情义，全在那块表里。

 佰顺，再过一个十年，如若龙城沦陷，我将必然身死，届时个人恩怨也将烟消云散。如若龙城屹立不倒，我希望在余叔身死之后，在战争结束之后，你我大醉一场，我说着后悔，你说着释然。

 龙城内部之安稳，即刻起，全系你一人之身。

 顾兄，如果再给我一次机会，那天晚上，我不会和余叔说那些话。

 留下吧，龙城需要你！！我相信，你的根也在这里！

 ……

 顾佰顺低头看着这条简讯，脸色煞白，嘴唇蠕动：“苏天御啊，苏天御！你特么真是掐死了我的脉啊！！”

 郭正刀临死之前的话，炸响在顾佰顺的脑中，他回忆着这些年，与苏天御一同工作的经历时，苍白的脸颊上泛起了苦笑。

 南沪。

 苏天御坐在车里，扭头也在看着四周。

 安七七在旁边全程注视着他，也看到了刚才他编辑的简讯：“真的假的？”

 “……近几年，没有他，我可能就要累死了。”苏天御感慨道：“初到龙城，锋芒太露。我也是人，也会干一些后悔的事……！”