

顾佰顺担任副市长的消息，很快在龙城传遍了大街小巷，老百姓们众说纷纭，有人淡然，有人愤怒，也有人惴惴不安。

 在龙城为了维稳，进行着一系列行政调动的时候，老墨官军这一边，王定远和桑托斯他们的第一次军事会议也顺利结束了。

 会议上，暂时还没有得出一个让双方都满意的结果，王定远也只能先回到了西征兵团那边，做出一些调整，为后续的事情做准备。

 会议结束之后，赵巍虎私下找到小司令桑托斯，和他沟通了很久。

 最终桑托斯决定，在大战来临之前，再试着跟当地政府的军阀代表莫德阿蒙进行一次会面，开诚布公地谈一谈。

 如果能让老墨内部稳定，桑托斯也是愿意付出一定代价的，虽然这种几率会很渺茫。

 消息送过去之后，很快得到了莫德阿蒙的答复，他愿意见面。

 不过，因为双方都是首脑级人物，如果要谈判，自然不可能在彼此的地盘上进行，所以，他们约到了一个公共的中立地点见面。

 届时，二人将会在双方部队的监视下，进行一次短暂的会晤。

 桑托斯这边，除了他之外，只带了赵巍虎，费平生，以及三名核心的将领。同时，莫德阿蒙那边同样派出了五名代表，进行会谈。

 ……

 很快，约定的日子来临，在警卫们的保护下，桑托斯一行人搭乘直升机，前往谈判地点。

 坐在直升机上，桑托斯放目远眺，心里却回忆着关于莫德阿蒙的事情。

 这位老墨官军内部最有势力的军阀头子，年龄跟自己父亲差不多，大概有六七十岁的样子。

 当初老墨地区资源复苏以后，这边就一直是战乱状态，战火从未停歇。在这个期间，莫德阿蒙开始发迹，带着一支队伍打了出来，慢慢拥有了自己的武装。

 并且，莫德阿蒙当初也是率先响应了老司令，之后跟着他南征北战，立下赫赫战功，也算是一位出生入死的老将领了。

 他之所以带着部队入伙，目的也是为了拥有一块属于自己的地盘。而且莫德阿蒙控制的这一片地区，从始至终都是归他管理的。

 事实上，不仅仅是莫德阿蒙，现在老墨地区的整个盘子几乎都是这样。在大政府之下，套着无数个小政体，军阀割据，各自为政。

 这种混乱的情况，就连当初的老总长都无力解决。因为他们的内部形势就是这样，当初的他也需要依靠这些军阀家族的力量，自然没有办法下令铲除。

 再加上，老墨官军还一直有个反叛军这样的外敌，更是让老总长处处小心，生怕破坏了基本盘，给反叛军可乘之机。

 以老总长的韬略，到最后也没能解决这个问题。直到他撒手人寰，只能无奈地把难题留给了自己的儿子。

 想到这里，桑托斯忍不住在心里叹息一声。他很清楚，这位莫德阿蒙，在自己父亲去世之后，极大可能会造反。

 毕竟，早在很久之前，老墨地区就已经传言莫德阿蒙跟一区暗中有过多次接触。然而一旦开战，必定血流成河，他现在能做的，就是尽量以和平的方式改变这一切。

 ……

 下午六点钟左右，双方抵达了约定好的阿鲁马斯河岸。

 河岸上支着一个军用的帐篷，双方的警卫率先进去，进行了检查。

 帐篷里只简单地摆了一张桌子，还有几把椅子。

 确认安全之后，双方的代表才迈步走了进来。毕竟也都算是老熟人，互相握了握手，寒暄了几句。

 莫德阿蒙是一位头发花白的老者，身材清瘦，脸上没什么笑容，颇为威严。

 倒是桑托斯表现得比较活跃，见面之后，非常客气地打着招呼：“尊敬的莫德阿蒙将军，我亲爱的叔叔，很高兴和你见面。自从上次一别之后，我们已经很久没见了，我非常想念你。”

 莫德阿蒙看着这位和老总长有着七八分相像的小司令，没说什么，只是缓缓点了点头。

 在各自寒暄之后，众人拉开椅子，纷纷落座。

 莫德阿蒙坐在那里，跷着二郎腿，吸着一根雪茄，操着有些粗糙的嗓音，非常淡然地说道：“桑托斯，我的孩子，你是知道的，这些年来，我的身体一直不太好。我很遗憾，没有参加你继任总长时的典礼，也没能亲手为新王进行加冕。但是，我很高兴，我能感受到那里人民对你的拥戴，以及各地区对你上台表示的支持。”

 桑托斯点了点头，开口说道：“是的，亲爱的叔叔，我知道你身体不好，所以这次到来，我给你带了一份礼物。”

 说着，旁边的一名军官拿出准备好的一些补品，放在了桌子上。

 桑托斯笑着说道：“我真诚地希望，你的身体可以早日恢复健康。我相信，这也是我父亲的期望。”

 在这个过程中，赵巍虎跟费平生就坐在旁边，一直没吭声，默默地看着两位地区首脑进行着交谈。

 莫德阿蒙并没有在意那份礼物，而是看着桑托斯，抽了两口雪茄，目光有些深邃地说道：“谈到你的父亲，他的去世，以及你的继任，让我想起了许多。当年，你的父亲为了统一老墨地区，带着我们这些老伙计，打下了这么大的一块疆土。我清楚地记得，当他接受我们的拥戴，成为总长的时候……我们每个人都跪在地上，向他行了国王之礼。相信我，孩子，那真的是一段美妙的日子。”

 说着，莫德阿蒙缓缓放下雪茄，看着桑托斯，意有所指地说道：“也正是因为如此，在我跟随他南征北战的这些日子里，我一直是弯着腰的。这么多年过去，我时常在梦中还会回到当年他登台的那一幕。我就跪在台下，看着你的父亲，他是如此的威严，如此的闪耀。”

 费平生和赵巍虎听出了这番话的弦外之音，不由得对视了一眼，纷纷皱起了眉头。

 与此同时，原本脸上带着笑意的桑托斯，听到这番话之后，也愣了一下，随即双目微变，凝望向莫德阿蒙。