

次日上午十点钟，阿鲁马斯河岸。

 根据约定，莫德阿蒙将军派出了自己的总参谋长，以及随行的几位军官。桑托斯这边也同样派出了他的总参谋长，加上费平生等人，在之前的营帐里再度见面，开始商谈和谈的具体细节。

 帐篷内的气氛，要比昨天好了不少。莫德阿蒙方面的总参谋长插着手，扫了众人一眼，缓缓说道：“既然人到齐了，我们开始吧。”

 “好的。”

 会议正式开始，双方代表正襟危坐，而莫德阿蒙这边的总参谋长则掏出了已经准备好的条款，表情非常严肃，一项一项地说道：“为了能够合作共赢，我方总共提出三点要求。首先，我们新莱地区拥护老墨官军政府，并愿意接受桑托斯总长的领导。但是，我们必须拥有绝对的自主权，包括军事主权，行政主权，以及新莱地区的民族文化主权。在大的政令上，我们支持桑托斯政府，但是在地方行政令上，我们也会有自己搭建的一套体系。如果双方在行政命令上持有不同的意见，要通过协商解决，同时必须充分尊重我方意见。”

 这第一条就已经很惊人了，但桑托斯这边的人，面色并没有什么变化。

 对方的总参谋长喝了口水，继续说道：“第二，由于我方部队愿意接受最高层领导，所以部队的军费，理应由官军司令部进行发放。具体数额，由双方协商来定。第三，在拥护华区的合作立场上，我们新莱地区拥有独立的自主谈判权力，同时作为老墨地区的第二代表，享有和桑托斯政府同样的合作权益。”

 说完，对方拿起水杯，再次喝水。

 老墨官军这边的军官们面色逐渐凝重，低声议论起来。

 费平生在一旁旁听，全程都没有说话。当听完这三条提案之后，已经不是无语了，甚至觉得莫德阿蒙方面有点在痴人说梦。

 这三条如果实现，那就不是一个地区两种不同的行政体系这么简单了。不想纳贡不说，甚至还要反过来吃桑托斯这边的血。

 这种事情，比当初平西王吴三桂那些藩王还夸张，完全就是一个国中之国！已经不能用贪得无厌来形容莫德阿蒙将军，他就是想在这国中之国当皇上！

 但也正是因为对方提出了如此荒诞，而且离谱的提议，费平生清楚，如果桑托斯可以答应这种请求，说明莫德阿蒙就不会再造反。

 然而从一位执政人的角度来说，这种割裂政权的条件，也是绝对不能接受的。

 老费只在自己心里嘀咕着，并没有说出来，继续保持着沉默。

 官军那边也很快讨论完毕，桑托斯的总参谋长看向对方，郑重地说道：“贵方的条件，我们已经充分了解了。现在我们要回去，向总长阁下进行汇报。不过我方可以承诺，最迟在今天下午，就会对提案给出最终答复。”

 对方点了点头，起身说道：“好的，希望我们能够展开合作。”

 双方纷纷起身握手，接着各自离开了中立地区，返回到原本的地方。

 ……

 中午十二点左右，总参谋长回到了桑托斯的办公室，把事情交代了一番。

 桑托斯听完之后，坐在自己的办公桌前，陷入了沉思。

 总参谋长率先开口，直言不讳地说道：“总长阁下，这种条件几乎是不可能被接受的。您也知道，我们是一个联盟国家，除了莫德阿蒙这只老狐狸之外，还有着大大小小的军阀势力。如果一旦给予他们这种特殊的权利，其他军阀很有可能会跟着效仿，那我们这个好不容易建立起来的国家，岂不是要四分五裂？”

 桑托斯依然坐在那里，沉默不语。

 总参谋长停顿了一下，看了看桑托斯的表情，继续说道：“一旦变成这种情况，我们又该去向谁收税呢？又有多少军队会听从我们的命令？我们会变成一个有名无实的傀儡政府，将失去应有的统治力。所以，这种提议不该被接受，尤其在现在的环境下。一旦开了这种口子，后果不堪设想！”

 桑托斯托着下巴，思索了许久，开口说道：“这样，下午回去，你先答应他们的条件。”

 “总长！”总参谋长非常惊讶。

 “你听我说。”桑托斯摆摆手，打断了总参谋长，继续说道：“但是，有一点是不可商榷的。你这么回复对面，首先，贵方的条件，我们可以接受。但是，关于独立主权的问题，必须要等战争结束之后，才能够对外进行公布，现在绝对不行。我们目前要先稳定住其他的部队，所以必须确保谈判的保密性。同时，前段时间，在华区的帮助下，我们从巴拿城购买的价值八千万的军火，目前正囤积在我方的72旅。我可以把它们作为此次谈判的礼物，送给莫德阿蒙将军，并告诉对方，这是我方对谈判展现出来的诚意。”

 “是……”

 总参谋长听完之后，想了许久，最终点了点头，离开了办公室。

 ……

 半个小时后，西征军司令部。

 赵巍虎和王定远，费平生三个人坐在办公室里，正在等着消息。

 过了一会儿，办公室的门被推开，一名情报官迈步进来，对众人敬了个礼，接着说道：“报告，桑托斯已经同意了。”

 赵巍虎有些意外：“同意了？！”

 坐在身旁的王定远却咧嘴一笑：“我们这个小司令啊，终于开窍了。”

 ……

 某未知名的小岛上，整容脸坐在营帐里，掏出两份照片，交给了坐在对面的袁彪，同时吩咐道：“后天晚上总攻，这是上层主要的射杀人员，以及我们内应人员的照片。你看一下，记住之后把照片烧掉。”

 袁彪接过照片，拿在手中扫了一眼，缓缓点头：“我知道了，你去吧，我准备一下。”

 “好。”

 整容脸也没说什么，起身掀开门帘走了出去。

 “滴滴！”

 袁彪正看着照片时，放在旁边桌上的笔记本电脑，突然响了两声。

 袁彪迈步走了过去，打开自己挂在上面的私人社交软件，发现竟然是小颜发来的一条信息。他急忙点开一看，是一张穿着性感内衣，露着大腿的照片。

 袁彪当时就懵逼了，忍不住抠了抠裤裆，手指有些颤抖，一时间不知道回什么好。

 “滴滴！”

 小颜又发来一条信息：“在吗？”

 这一刻，袁彪昏暗的内心，忽然泛起了一丝涟漪。