

当天晚上，龙城，谭家别墅。

 几个小时以前，谭恒强亲自去检查了部队，紧接换了一身便装，返回了自家的别墅里。

 进屋之后，谭恒强看见客厅内坐满了自己的亲属。这些人有男有女，有老有少，加在一起差不多二十多人。

 “叔！”

 “舅！”

 “您回来了！”

 见到谭恒强之后，这些人纷纷起身打招呼。

 娃娃也在其中，但她心事重重，没有吭声。

 “嗯……”谭恒强冲着这些人点点头，接着在人群中扫了一圈，最后目光落在自己太太身上，开口问道：“明朝呢？”

 此时，谭太太正忙着收拾东西，听到问话，扭过头来说道：“我已经给明朝打电话了，他马上就回来。”

 谭恒强想了下说道：“行，你们先忙你们的。我上楼了，一会儿明朝回来了，让他上来见我。”

 说完之后，谭恒强迈步走上楼去。

 ……

 十多分钟后，一辆军车停在了别墅大门外。

 谭明朝穿着一身笔挺的军装，迈步从车上下来，匆匆进了家门，屋内的众人又纷纷向他打招呼。

 看见家里这么多亲戚在，谭明朝有些奇怪，不由得问道：“你们这是怎么了？今天这么齐呢？”

 谭太太轻轻拉住他，低声说道：“是你爸之前打电话，让我把人都叫来的。行了，这边没你什么事，你快上去吧，他在书房里等你呢。”

 “好。”

 谭明朝这才对着屋内的众人点了点头，接着迈步上楼，来到书房前。

 书房门并没有关严，谭明朝伸手在门上轻轻敲了敲，接着推门而进。

 屋内，谭恒强坐在沙发上，正看着墙上挂着的一张全家福。此时此刻，老谭的身影微微佝偻，竟显得有些苍老。

 谭明朝有些错愕，因为在他的记忆里，他的父亲从来没有露出过这样的一面。

 “回来啦。”谭恒强转过头来，冲着他摆摆手：“过来坐吧，咱爷俩聊聊。”

 “爸，你这是怎么了？”谭明朝一边问着，一边迈步走了过去，坐在谭恒强身前。

 谭恒强停顿了一下，很郑重地对儿子说道：“晚上，我的警卫会护送家里人走，你让娃娃也跟他们一起离开。”

 谭明朝有点发愣，不由得问道：“是跟高干家属一起走吗？”

 谭恒强叹息一声：“不，让他们自己走。”

 谭明朝眉头紧皱，他心里面瞬间明白了自己父亲的意思。在龙城的防御战上，谭恒强是没有绝对信心的，甚至有些悲观，从急着把自己家人送走这一点，就能看得出来。

 谭恒强低着头，拿着茶壶，给爷俩倒了杯茶水，同时话语轻柔地说道：“明朝……战争已开始，我会亲赴前线率军作战。但是，你留在城内，主要负责所有部队的后勤保障工作。如果我这边坚持不住了，龙城的防御全面崩溃，那你就带人从这里离开。”

 谭明朝听到这话，瞬间怔在原地，呆呆地看着自己的父亲。

 谭恒强把一杯茶放在他面前，继续说道：“明朝，你是我儿子……如果你现在就走，我们还不用打，那就崩盘了。但要是把你调到前线去，我又做不到。在我看来，这场战争在长期来讲，一定是胜利的，但从短期来看，结果犹未可知啊。你留在这边坐镇，我顶上去，才各有后路。”

 “啪！”

 谭明朝听到这话，几乎是毫不犹豫，直接起身说道：“爸，我不想留在后方，我要跟你一起上前线战场指挥！”

 谭恒强看了他一眼，对于儿子的反应并没有太意外。他喝了一口茶水，缓缓说道：“明朝，你知道为什么外面的那些人，都管你叫太子爷吗？”

 谭明朝愣住，不知道父亲问这个问题的用意是什么。

 谭恒强放下茶杯，继续说道：“因为不管是在我眼里，还是在其它人眼里，你都还不具备独挡一面的能力。”

 谭明朝听到这番话，眉头紧皱，忍不住说道：“爸，我跟你看的不一样！我觉得龙城这一战，关乎到的不仅仅是你我一家的安危，更关乎到那些所有跟着您一同反抗的人，和他们家庭的安危！而且，如果真的战败了，您……留在前线，那我们能跑到哪儿去？天下之大，哪还有我们的藏身之地？”

 “华区，就是你的藏身之地。”谭恒强伸手指着他，轻声说道：“你必须按照我说的办！这一战，你和我不能都在前面！这件事没得商量！从现在开始，你就做好准备，我晚一点就会对你下达命令！”

 说完，谭恒强起身，推开门走了出去。

 “爸，爸！！”

 谭明朝喊了他两声，但谭恒强并没有理会，坚定地迈步离开。

 “咣！”

 谭明朝站在书房里，一拳砸在了桌子上。

 ……

 与此同时，华区，南沪市。

 在一家外事酒店里，苏天御坐在自己套房的沙发上，神色有些焦虑。他在这里已经等了一天的时间了，但两位老将军的丧事还在进行当中，目前秦禹实在是没有时间抽身来见他。

 好在，在这段时间里，他已经大体跟华区的相关人员对接完了联盟的合作条款，最后只需要见一面秦禹，把事情彻底敲定就可以。

 过了一会儿，房间门被敲开，江州迈步走了进来。

 二人简单寒暄一番之后，江州弯腰坐下，把一份资料递给了苏天御，同时轻声说道：“小御，你走之前需要配合我演一出戏……”

 苏天御低头看着资料，想了一下说道：“行，那就明天晚上呗？”

 江州点了点头，又嘱咐了一句：“老爷子那边，明天上午见你。晚上，我来安排。”

 “好！”

 二人低声商议起来。

 ……

 龙城，全统局。

 副局长的办公室里，顾佰顺站在窗前，正沉思着什么。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，一阵电话铃声响了起来。顾佰顺掏出一部崭新的手机，接通了电话：“喂？什么情况？”

 电话中传来了黄牛的声音：“明天晚上，两线总攻。据我所知，会有一伙单独的渗透部队，进入龙城内部，对我方高层进行斩首行动，要尽快展开相应的部署。”

 顾佰顺点了点头，低声与对方聊了起来。

 ……

 夜里，新莱地区。

 约定好的八千万军火，准时送到了莫德阿蒙的手中。

 刚抵达不久，他的总参谋长就接到了一个电话：“您好，尊敬的帕鲁将军。”

 电话中，帕鲁将军笑着说道：“听说，你们最近发财了？”

 总参谋长停顿了一下，立刻反问道：“什么发财了？”

 “我听说桑托斯总长，为了稳固内部，送给莫德阿蒙将军整整八千万的军火……！”

 “这是谣言！”参谋长毫不犹豫的说道：“我们并没有受到任何好处……！”