

晚上七点半，龙城闸南工业区附近。

 龙河与内海的交界处，一名穿着破旧棉服的老者，正站在满是杂草的岸边，卖力地从水中拽着一张渔网。

 老者大概六十多岁，皮肤粗糙而黝黑，是当地一位老渔民。这张渔网，是他凌晨的时候偷偷下到水里的。

 在他身旁不远处的位置上，一名同样裹着棉服的小男孩，大概七八岁的样子，正蹲在地上，不厌其烦的用石子打着水漂。

 夜风很冷，裹着龙河的湿气，跟刀子似的刮在脸上。老者喘着粗气，动作利落干脆地拽着渔网，一点点撤到了岸上。

 “上来喽！”

 小男孩扔了石子，屁颠屁颠地跑了过来。

 借着手电的光芒，看见渔网里只淌着十几条小鱼，正无力地拍打着尾巴。

 老者不由得叹了口气，脸色有些失望。他警惕地看了看四周，确认没有水警在巡逻，这才迅速地把这些鱼倒进准备好的鱼笼里。

 小男孩数了数鱼，也忍不住抱怨道：“怎么才这么点鱼呀！”

 听到自己孙子的话，老者伸出手来，指了指远处海面上的舰队，轻声说道：“那些装着大炮的大船，把污水都排到了我们这里，鱼就不过来喽。”

 小男孩贴着爷爷的腿说道：“爷爷，那我们下次还是不要来了！那些海警叔叔会抓人的！”

 老者摸了摸孙子的头：“要是怕被抓，咱爷俩就要饿死了。走吧，我们回家……”

 说着，老者拽着渔网，向着旁边的三轮车上走去。

 “呜呜呜——”

 就在这时候，耳边忽然响起一声震耳欲聋的警报声！

 声音瞬间响彻水面，回荡在整个龙城上空！

 老者惊愕地站在原地，下意识望向远处的海面。海上空灯光闪烁，六七十架轰炸机，亮着巡航灯，贴着水面飞了过来！

 “轰轰！”

 几乎就是一眨眼的功夫，这些战斗机掠过自己的头顶，带着一阵轰鸣声，飞向了后面一片工业区。

 “咻咻咻！”

 “轰轰轰！”

 一片弹丸从空中坠落，整个闸南的工业区化作一片火海！

 大地颤抖，爆炸声此起彼伏！

 紧跟着，闸南的电力系统也报废了！

 “刷刷刷！”

 一片有一片的区域暗了下去，最后只剩下了熊熊火光，映红了城市！

 老者猛然惊醒，指着小男孩吼道：“快！去旁边的桥洞下躲着！”

 小男孩吓得哇哇大哭，踉跄着冲到了旁边的桥洞子地下，趴在地上瑟瑟发抖。

 老者一扭头，看见可以帮助自己干活的三轮车，就在旁边两三米元的位置。

 他一咬牙，迈步就跑了过去，骑到上面，拧动了油门。

 小男孩趴在地上，哭个不停：“爷爷，你快过来啊，爷爷！”

 “快了，快了！马上就来了！”

 三轮车终于被踹着了，老者额头上全是汗水，加大油门往桥洞地下骑了过去。

 “咻咻！”

 天空中，又是几颗弹丸落了下来。

 “轰轰！”

 桥洞子都被炸塌了一截，滚滚灰尘冲天而起，碎石落得到处都是。

 小男孩躲的地方没有塌陷，侥幸逃过一劫。他颤抖着抬起头来，发现四周已经是一片火海，而爷爷已经不见了踪影……

 晚上七点四十五分，一区和龙城正式开战！

 龙城港口沿岸的重工业区，以及电力系统第一时间被全部炸毁！龙城的防空系统，面对一区这种全现代化的远程打击舰队，几乎就跟纸糊的一样，没有形成太过有效的反抗，眨眼被打的千疮百孔。

 战舰顺利完成了任务，整个龙城军事战备系统瞬间瘫痪。

 ……

 与此同时，龙城前沿指挥基地。

 谭恒强背着手，站在大屏幕前，看着陷入一片火海的重工业基地，眼神里面没有任何意外。作为总司令，他对龙城的军事防御能力太清楚了，也知道自己根本无法阻挡这种大区级的战争打击。

 龙城的土地面积有限，又是以海港贸易为生的经济城市，这让它在自给自足的军事领域上，存在着天然劣势。

 “避战！！这就是有些人一直想要的避战！”

 旁边，安泽城指着屏幕上，燃烧着熊熊烈焰的的重工业区，扭头冲着身边的三十多名将领，铿镪顿挫地说道：“有人一直说，这场战争不用打，因为我们已经和一区完成了融合！你们自己看看，这就是你们说的融合吗？你不听话，飞机大炮就来了！谁给我们留一点余地了吗！！”

 现场所有人都面色苍白，鸦雀无声。

 这时候，谭恒强摆手喊道：“一区的装甲部队马上就会进行推进！通知各单位注意，按照之前划分好的区域，全力反击！”

 “是！”

 所有军官齐齐敬礼，迅速忙碌起来。

 龙城的防御战很快打响，到处都是刺耳的枪炮声！

 ……

 晚上十点钟，新莱地区。

 莫德阿蒙坐在作战室的桌前，正喝着咖啡，等待着消息。

 在他身边，手下的军官们正在忙碌。

 就在这时候，总参谋长迈步走了进来，在莫德阿蒙的耳边说道：“将军阁下，前沿的战场报告已经搜集的差不多了。现在基本可以肯定，一区一轮海陆空打击下，龙城内部的军事供给系统基本上已经瘫痪了。电力被摧毁，水源也遭到污染，重工业区也全部报废。两个小时以前，龙城驻军十几个驻防地点也与对方展开了激战。就目前来看，虽然暂时防守住了，但以一区的进攻强度来看，龙城外围防线不会坚持太长时间，最多一天就会崩溃！”

 莫德阿蒙听到这番话，心中有些悸动。

 总参谋长紧跟着补充道：“如果我们现在跟着异动的话，会赢得一区很大的好感。”

 莫德阿蒙却摆了摆手：“聪明的猎人，往往不会太急。我们要根据现场的形式，做出相应的判断。不要着急，再等一等。”

 “是……”

 二人正在说话的时候，负责老墨前沿战场侦查的军官忽然扭头喊道：“将军阁下，您快看，反叛军已经发起总攻了！”

 听到这话，莫德阿蒙立刻起身，迈步走了过去。

 在投影的大屏幕里面，反叛军十几万大部队已经开始了异动。他们在六个团级炮兵部队的火力掩护下，以一种山呼海啸之势，对华雷小镇周边实施疯狂打击！

 大屏幕中就像是上演着一场战争大片，在炮兵部队进行了十几分钟的炮火覆盖之后，一区的空中部队展开了行动，配合着反叛军向华雷小镇推进，誓有一股要鲸吞三十万大军的气势！

 看着这些画面，莫德阿蒙眼神不断变换，似乎在考虑着什么。

 ……

 老墨官军前沿指挥基地。

 王定远站在指挥部里，冲着身前的赵巍虎说道：“通知桑托斯！让他所有的兵力给我顶到华雷小镇附近，拉开架势！”

 赵巍虎回道：“我那边已经跟他沟通了。”

 王定远很急迫地说道：“现在整个战局的拐点，都在华雷小镇！你再给桑托斯打电话，告诉他不要犹豫，不要多想！我需要他的部队来引一下！！水底下的鱼全部浮上来！”

 ……

 华区，南沪市。

 外事酒店的会议室里，江州等一群人正在激烈地讨论着前沿战事。

 苏天御推着轮椅，走到窗户前，拿起电话，拨通了白宏伯的号码：“喂，我要的人……！”