

华雷小镇的战役，一直打到第二天早上五点多钟，连天空都泛起了一丝鱼肚白。

 与此同时，老墨地区，以莫德阿蒙为首的军阀势力突然举旗，宣布造反。

 近十万人的部队，以新莱地区为基准，在进行简单的集结之后，并没有按照康鼎煌的指示从背后绕向华雷小镇，而是突然向内反插，直接短途奔袭，老墨在东部的主要城市瓜达。

 老墨地区的官军，对于自己家乡的地形，山路，肯定是了如指掌的。部队具备利用机械化行军装备，突然向一点发起奔袭的集结能力！

 从莫德阿蒙宣布造反，在到部队抵达瓜达市周边，整个奔袭计划的耗时，不到十个小时。

 这其中还包含了，部队出发集结，以及落点集结的时间！

 一个字，快！

 桑托斯的前沿指挥部，就设立在瓜达市，莫德阿蒙这一来，让老墨官军一方，瞬间紧张了起来，因为他们的主力部队，全部顶到了华雷小镇那一边，这里的兵力很空虚。

 在这场奔袭战中，莫德阿蒙表现出了非常果断的决策能力，以及油滑的指挥风格。当他的部队抵达了瓜达市外围之后，立刻架起了炮台，迅速对这座城市发起了猛攻！

 莫德阿蒙的想法非常简单，就是迅速摧毁以桑托斯为首的政权集团，完成这场权利的颠覆！

 ……

 晚上七点多钟，瓜达市外围，莫德阿蒙部正式发起了总攻。大批攻坚野战部队，分批次渗入向城内。

 与此同时，前沿阵线的指挥车里。

 莫德阿蒙坐在车内，身边聚集着很多核心将领。其中，有一位核心将领带着钦佩的眼神，对他说道：“尊敬的将军阁下，您的决策非常的正确！我们不去边境线，避开了敌人的主力部队，只打这一点！只要拿下了这座城市，抓住桑托斯，这场战争就可以结束了！”

 莫德阿蒙点头说道：“当然，他们的部队已经全部推到了华雷小镇的边境线上。桑托斯的用意太明显了，他就是想引诱我去那里。只是可惜，他不知道的是，我打仗的时间，比他呼吸的时间还要长。我们只进攻这里，他们前线的部队是来不及回防的。最多只需要十个小时，我们就可以击溃这里的守军！”

 说着，莫德阿蒙脸上露出了一丝笑容：“这会是一场完胜的战争，先生们！”

 旁边的军阀们也都笑着说道：“让我们共同举杯庆祝一下吧！”

 众人开始在杯子里倒入红酒。

 “呜呜呜——”

 就在这个时候，整个基地的防空警报瞬间拉响！

 “轰轰！”

 天空中，大量的飞机出现，密密麻麻的铺满了整片领空！

 指挥车内，众人都愣住了，莫德阿蒙也扭头问道：“为什么我们后方的防空警报响了？”

 旁边的情报官看着监视屏幕，有些惊讶地说道：“报告将军！我们侦测到有大量的飞机正在从战场后侧飞过来！这些都是龙城的飞机，其中有大量的战斗机，配合着运输机，足有四五百架！”

 听到这里，莫德阿蒙也愣在了原地。

 ……

 龙城，空军指挥部。

 谭恒强站在大屏幕里，正冲着指挥部的军官们说道：“不惜一切代价，支援瓜达，支援桑托斯！一定要让他们站住，为回援部队赢取时间！”

 “是！”

 所有军官齐刷刷敬礼。

 谭恒强从正面战场中抽调出所有的空军力量，以及四个团的兵力，全部空降到莫德阿蒙兵团的四周，进行阻击。这几乎是放弃了自己的空中打击能力，全力支援桑托斯。

 ……

 瓜达市外围。

 莫德阿蒙坐在指挥车里，缓缓放下酒杯，神色严肃地冲着军官们吩咐道：“不要慌，先生们。命令防空部队，以及后方部队立即散开，对敌人的空降部队进行阻击！他们人数不会太多，除非龙城不想要了！”

 “是！”

 ……

 与此同时，新莱地区的外围。

 附近的群山之中，一支不足二百人的小队，秘密从一处岩洞中钻了出来。

 在出来之后，这些人把身上的尿袋，垃圾袋都扔在了统一位置，快步低头前进。

 整支小队的人，全都灰头土脸，身上也弥漫着一股臭味。但他们身上穿戴的装备，都非常精良，都是黑衣黑裤，而且胸前都佩戴着熊的徽章。

 他们不是别人，正是黑水军团。领头的人，就是黑熊团的团长吉尔曼！

 吉尔曼观察了一下地形，忽然站在原地，对着后方伸出握紧的拳头。

 “刷！”

 所有人动作整齐划一，全部停在了原地。

 吉尔曼蹲在地上，拿着望远镜眺望了一下远处，接着掏出卫星电话，直接打给了苏天御：“苏长官您好，我受布鲁娜总长，以及白外长的指派，已经在目的地待命，等待接受您的指令！”

 苏天御听到这番话，立刻郑重地说道：“从军事同盟的角度讲，我非常感谢黑水军团为这场战争付出的努力！但是作为这场战争联盟的总指挥，我必须告诉你，只有老墨地区安稳，巴拿城北部全境才能无忧！此一战，不光决定老墨地区稳定，也同样决定巴拿城的稳定！你不光是为了我作战，也是为了你的家乡作战！”

 吉尔曼摸着自己胸前的徽章，重重点头：“是的，苏长官，我当然知道！我也正是为此而战！”

 苏天御大声说道：“那就开始吧！吉尔曼团长，不惜一切代价，给我摧毁新莱地区！让莫德阿蒙无法回家！”

 “是！”

 吉尔曼挂断了电话，拿起对讲机，冲着全频道说道：“此一战，如果胜利，将决定巴拿城百年无战事！为了我们的家乡，黑水军团听我号令，给我全力展开进攻！我们的主要目标是摧毁这个地区的工业区，以及电力系统，和所有的军事战备单位！现在，所有人听我号令，进攻！！”

 “呜呜呜！！”

 一阵激烈的冲锋号响了起来，眨眼响彻整片群山！

 一眨眼的功夫，四周的山上涌出密密麻麻的黑水军团士兵，像是潮水一样，乌央乌央地向着新莱地区涌去！

 此一战，整个黑水军团，三万余人备战了十天！又通过五天时间，绕行一千多公里，躲避了老墨地区的侦查，抵达了新莱地区外围。又在大山里，在无补给的情况下足足潜伏了三天！

 在这一刻，他们迸发出积压许久的能量，向着新莱地区展开冲锋！

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 一时间，整个新莱地区周边都在响彻着枪炮声。

 莫德阿蒙留下来的两万人守军，面对这潮水一样的冲击，显得有些慌乱和迷茫。他们万万没想到，这里竟然还藏着一伙人数如此大的部队。

 “轰轰！”

 与此同时，天空中飞过密密麻麻的运输机！

 “刷刷刷！”

 一箱箱军备物资补给，以及装甲车，军车从空中被投放出来，在伞花的拉扯下，向着地面滑落。

 在这场战争中，以精锐著称的黑水军团，再次展现出闪电战的特性，以及强大的财力，进行这场对战！

 所有飞机，在枪还没有响的时候，就已经起飞，当来到这片领空的时候，黑水军团正好完成了第一波冲击，可以原地补给，扎营！

 甚至连装甲车，重炮，伙箭弹组装箱，都全部是空运过来的！

 ……

 与此同时，在老墨地区某公路上。

 一排排军车正卷着尘土，沿着公路飞驰！

 王定远坐在其中一辆车内，拿着对讲机，正催促道：“之前预定好的十五个兵团，全部给我撤下来！”

 “滴玲玲！”

 话音刚落，一阵电话铃声响起。王定远接起电话，立刻问道：“苏指挥，什么指示？”

 苏天御说道：“我做出决定了，华雷小镇不需要坚挺36个小时了！我踏马放弃那里了！！三十万兵力，给我全部回援，直接关门，梭哈新莱！！我们太需要一场绝对的胜利了！！龙城，老墨，巴拿城，还有哪些墙头草，都在等待着华雷之战结果！！！我们要力求一场完胜！定远，我没有别的要求，把把莫德阿蒙的脑袋剁下来，挂在首府的城门楼上！把他的祖坟也给我刨了！就这点要求！”

 “是！”王定远以下属的口吻回应道：“我现在回援！但问题是华雷小镇的防线一崩盘，我们只能在内陆狙击他了……！”

 苏天御思考一下：“参考七十多年前的基市战役！！就在内陆跟他们打城市站！！放口子，让他十万大军进来！关上门，跟他们好好玩玩！要么，我们杀出去，要么，一块埋葬！不犹豫了，梭哈！”

 ………………

 今天更新六章，除了昨天欠的两章外，周一没加的加更也补了一下。明日一早休息哈，晚上正常发！