

老墨地区的战斗已经全面展开，在华雷小镇这边，赵巍虎收到了苏天御的指示，决定放弃此处阵地。

 不过，人珉军并不是直接一次性地撤出，而是循序渐进，有节奏的向内线展开部队，一边后撤，一边打着阻击。

 这种撤退方式，给巴伊亚乔的反叛军带来了一定的阻力，外加老墨地区多山，他们的装甲部队在进入华雷小镇屏障之后，复杂的山路更是连绵不绝，导致行军速度受到了极大程度的影响。

 因此，在多重因素影响之下，反叛军没有办法迅速推进，对人珉军展开强效的追击。

 在这个过程中，之前支援华雷小镇的老墨官军，外加西征兵团，加在一起二十多万人的庞大部队，迅速展开回防，向着瓜达市开始推进，准备联合瓜达市的守军，外加龙城的空降部队，对莫德阿蒙率领的西部联盟军进行合围。

 由于老墨官军的部队靠内线较近，所以率先抵达了战场，准备与敌人展开初次交锋。

 ……

 在回去的路上，王定远坐在军车里，拿着卫星电话，正跟西征兵团，第三军的指挥官通话：“老赵！你们前沿阵线跟对方汇合了吗？”

 老赵声音听起来比较老成，他在电话里答道：“报告总司令，这边已经汇合了。老墨官军的部队正在迅速集结，眼下已经集结了七八万人，准备空坦协同向前推进！”

 王定远一听，火立刻就上来了，立刻追问道：“艹，是谁下达的这个命令？”

 老赵回答道：“是桑托斯总长，和老墨官军的总指挥佐察将军。”

 王定远极为无语，甚至忍不住蹦出了脏字：“踏马了隔壁的，仗哪有这么打的？老赵，你在那边等一下，我坐飞机过去。”

 “是！”

 挂断电话之后，王定远为了尽快抵达前沿指挥基地，只好被迫放弃了陆行，改为搭乘相对比较危险的直升机，直奔目的地而去。

 在沿途的过程中，王定远注意到附近有大量的部队在有条不紊的集结，这让他忍不住直皱眉头。

 ……

 瓜达市外围。

 一个小时后，直升机缓缓降落在老墨官军的前沿军事基地。

 王定远带着几名警卫，迅速走出飞机，和刚刚赶到这里的一些西征兵团的将领一起，赶到了指挥部大营。

 总指挥佐察将军正在跟一大群军官商讨细节，有板有眼地开着作战会议。见到王定远进来，他很主动地迎了过来：“你好，我叫佐察，是前沿基地的总指挥，我们之前在开会的时候见过。”

 “是的，我记得您，印象深刻。”王定远跟他握了握手，很礼貌地寒暄着。

 这位佐察将军，也是之前就跟着老总长的一位老将，不过是学院派出身，皮肤黝黑，大概六十多岁的样子，头发都已经白了。

 在简单寒暄之后，众人来到会议桌前，纷纷落座。王定远看着对方，开门见山地问道：“我听说前沿部队已经集结了，你们现在的思路是什么样？”

 “是这样的。”佐察将军也没有多废话，直接指着面前的沙盘，详细解释着自己的战术：“我们准备从四个方向，以步坦协同的方式进行推进。装甲部队压在靠后的位置，在一个小时之后开始尝试冲击他们的防线。在我们进行第一次试探之后，你们的西征兵团应该也到了。到时候，我们一同发起总攻！”

 听到这里，王定远直接摆手，非常果断的说道：“这么打，我们是要崩盘的。”

 听到这话，在场的军官们都有些惊愕，忍不住交换着目光。

 佐察将军皱了皱眉头，忍不住反问道：“如果不按照我的计划，那该怎么打？”

 王定远立刻说道：“我们现在应该向所有营级以上的部队下令，让他们各自为战，自行向敌人发起进攻！！而不是以兵团视角，去指挥这场空前庞大的战役。”

 老墨官军这边所有人都听得一脸懵逼，佐察将军语气中带着深深的怀疑，直接质问：“我从来都没有听说过这样的战术！难道我们没有任何的策略吗？没有指挥系统的话，下面那些营级指挥官他们具备战略思考的能力吗？他们知道该往哪里打吗？”

 王定远大声解释道：“就是要让他们不知道该往哪打，对方才没有办法防御！！基层指挥官，没有战略思维，但一定有战术思维！！敌人就摆在那里，只要让下面的部队看见敌人的那一刻，发起进攻就可以了。”

 佐察将军听的直摇头：“抱歉，我完全理解不了这个战术！我坚持我的看法！”

 王定远也急了，指着佐察将军说道：“我问你，人珉军还能在华雷小镇抵挡多久？是一天？是十个小时？又或者是五个小时？你应该明白，实际时间甚至可能要比这更短！那边的防线一旦崩溃，反叛军就会长驱直入！！内陆行军线平坦，装甲部队的推进速度，是难以想象的！而我们的部队，还在分批次的进行集结！等你集结完毕，对方的十万人也稳固了防线！到时候，让你打三天，你能打下来吗？！那是十万人啊！！就是站着让你抓，我们都抓不完！”

 佐察将军站在那里，眉头紧皱，没有吭声。

 王定远非常直爽的说道：“我告诉你，我们这边一旦吃不下对方，那反叛军进入我们的腹地。到时候，他们和莫德阿蒙部前后夹击，我们就彻底崩盘了！佐察将军，我直说吧，你打的太有章法了，但现在没有时间给你这么搞！！我们必须让战场乱起来，让每一个营级以上的部队各自为战，不需要指挥！他们只需要一个目标，就是向敌人进攻！不仅仅是你的部队，我的部队也会这么做！”

 看着沉默的众人，王定远没有放缓情绪，而是继续高声说道：“我们没有时间了！我预测，以现在的处境来说，莫德阿蒙是绝对不会回援新莱地区的！如果他回援了，那就是蠢猪式指挥！所以，内战的决胜点，就在瓜达！进攻必须有效！”

 佐察将军听到这话，惊愕地看着王定远，忍不住说道：“你想两天内吃掉十万人？这也太不可思议了吧？”

 王定远很直白地说道：“不是吃掉，是打散！如果你的部队不会打，就先让他们发起进攻。一会儿我的部队上来，你看看他们是怎么打的！”

 停顿了一下，看着脸上依然写满怀疑的佐察将军，王定远斩钉截铁地说道：“这件事情不存在争议！我会向你们的桑托斯总长进行建议！现在是非常时期，我们必须按照这种战术方式来布置！”

 ……

 与此同时，莫德阿蒙率领所有的核心将领，以及众多军阀们，回到了前线的临时驻地内。

 得知新莱地区被突袭，他们这边也炸锅了。四五十名军官聚集在营帐里，呼喊声一片。

 “对方的所有主力已经回援瓜达市，我们不能再继续停留了！”帕鲁看了看众人，高声提议：“我们必须回防新莱地区！”