

营帐里，莫德阿蒙身边的这些将领，以及军阀们展开了激烈的争吵。

 半个小时以前，他们接到了黑水军团袭击新莱地区的报告，这件事情让不少军阀忧心忡忡，生怕丢掉了联盟军的大本营。

 莫德阿蒙坐在上首的位置，眉头紧皱，一言不发。

 而面前的军官们，围坐在一起，已经吵成了一团，谁都不服谁。

 有人建议，既然已经来到了瓜达市，就应该继续进攻，用最快的速度拿下这座边境重镇！一旦击溃了桑托斯的政府，那么敌人的攻势也必定会崩盘！

 但还有人比较悲观，他们认为应该立刻回援新莱地区。自己这支部队根本无法挡住老墨官军，加上西征兵团的围剿。

 只有大本营保住了，他们才能拥有后续战力，才能生存下来。

 除了他们之外，现场还有第三种声音。一些将领认为应该留在原地进行固守，抗住二三十万人的围剿，等待反叛军打进瓜达市。

 众人吵得愈发激烈，甚至已经上升到了骂娘的阶段，莫德阿蒙的耳边都是一些表子，蠢猪之类的话。

 莫德阿蒙思考了半天，终于坐不住了。他扯着嗓子，用力喊道：“好了，都闭嘴吧！”

 现场依然乱作一团，大家都在卖力嘲讽着彼此的父母和祖先。

 莫德阿蒙淡定地从警卫的腰间拔出了手枪，对准了天花板，扣动了扳机。

 “砰砰！”

 两声枪响，周围那些吵得面红耳赤的众人纷纷停了下来，目光齐刷刷看向他。

 等众人安静之后，莫德阿蒙才缓缓说道：“到目前为止，他们还没有向我们发起进攻，也没有一颗炮弹落在我们的头顶上，你们为什么如此慌乱？！像是一群蚂蚁！”

 帕鲁则看向莫德阿蒙，直接问道：“总司令，您是有什么主意了吗？”

 “是的。”莫德阿蒙点点头，继续说道：“我的决策，就是留在原地继续固守。”

 现场顿时一片哗然，许多人纷纷摇头。

 莫德阿蒙厉声说道：“肃静！！听我说完！”

 众人慢慢安静下来，莫德阿蒙这才继续说道：“诸位，我们现在手中握着一支十万人的部队，战力你们应该都很清楚。现在，我们要么选择进攻瓜达市，但那里还有两到三万人的守军，以及完善的防御措施。一旦被他们拖住，我们撤不出来，也打不进去。我个人觉得，在短时间之内，我们无法占领瓜达。就算真的打进去了，也只是能占领他们的前沿军事基地，并不一定能活着抓捕桑托斯，毕竟他不是个傻子。当我们的炮弹轰击瓜达市的时候，他就会乘坐直升机逃走。”

 听到这番话，室内更加安静。

 莫德阿蒙扫了这些人一眼，又看向了帕鲁，再度开口说道：“那么，回援新莱地区可行吗？当然不可行！因为我们至少需要十个小时的行军时间。简单来讲，留在这里驻守，我们就会是一枚拳头！但如果回援新莱，在漫长的行军路线上，我们十万人的部队会被拉伸成一条细线！会分散！而对方的部队，却可以无数次向着这条可怜的细线发起进攻！一旦我们的部队被截断，兵团将会立刻溃散，到时候没有人能够挽回我们的败势！”

 帕鲁想说什么，但张了张嘴，又坐了回去。

 莫德阿蒙停顿了一下，继续说道：“这条路太漫长了，所以我们不回去。目前只有一个办法可以反败为胜，那就是固守！我们十万人扎在这里，决死一战，他们无法在短时间内吃掉我们！如果他们三十万的主力部队全部回防来打我们，反叛军会势如破竹地推到内陆，会和我们形成里外包夹之势！而桑托斯的三十万大军，将被埋葬在瓜达市的边境线上！诸位，我戎马半生，请大家相信我的判断！”

 众人的情绪也渐渐平复下来，认同了莫德阿蒙的话。

 这位老军阀毕竟是靠着战争起家，指挥能力还是没有问题的。他的一生都在打仗，也算是实战派的将领了。

 所以，他在这一刻表现出来的判断力，以及思路都是没有问题的。

 至此，以莫德阿蒙为首的西部军事联盟开始原地固守，准备接敌！

 ……

 与此同时，王定远通过老墨官军基地内的指挥系统，连接了包括人珉军赵巍虎部，自己的西征兵团，以及老墨官军的全体部队，发表了一次慷慨激昂的全体讲话。

 “大家好，我是西征兵团总司令王定远！同时，我也是此次战役的总指挥官！我现在代表老墨官军政府，龙城人珉军军团，以及西征兵团通知大家，即刻开始，以营级为单位，所有部队不需要接受你的上层指挥，但需要你们汇报作战意图后，自行向敌人发起进攻！在此期间，如果有人能斩杀敌人团级以上指挥官，会得最直接的奖励和表彰！同时，如果哪一只部队，能够砍下莫德阿蒙的脑袋，直接连升五级！如果能抓住莫德阿蒙指挥部其他军阀将领，连升四级！另有重大立功表现，经总指挥部平定，也会给出令人信服的提拔和奖励，决不食言！任何一支部队，一个武装，都可以这么干！同志们，两天内，我们要结束瓜达市的战争！让冲进老墨内陆的这十几万反叛军，洒向大海！！”

 整个战场上的所有士兵，全部听到了王定远的声音，众人议论纷纷，兴奋莫名。

 ……

 华雷小镇的阻击防线上。

 在其中一处战壕中，一名挂着营长袖标的青年，趴在壕沟中，正摘下腰上挂着的金属酒壶，往嘴里猛灌了一口。

 青年大概二十五六岁的样子，非常年轻，眼睛里闪着光。

 远处炮声枪声不断响起，敌人还在缓慢地进行着推进。

 就在这时候，副营长猫着腰跑了过来，在青年的屁股上踹了一脚，低声问道：“小邢，你踏马别喝了！前面打完了，我们必须撤了！”

 小邢又灌了一口，扭头问道：“老钱，你刚才听到全军讲话了吗？”

 副营长老钱点头说道：“听了，怎么了？”

 小邢笑着说道：“你不觉得这个命令有点意思吗？”

 老钱闻到了熟悉的味道，忍不住警惕地看着他：“你要干鸡毛啊？”

 小邢立刻说道：“刚才那个王司令，他不是说了吗，任何一支队伍都可以离开自己的位置，向敌人发起进攻！我们留在这打也没什么意思，就是阻击战，一直在撤退。咱走吧，搞一票去！”

 老钱停顿了一下，弯腰趴在了战壕里，一把夺过酒壶，也来了兴趣：“说吧，往哪搞？”

 …………

 九点左右还有一章！