

龙城，孔家大院。

 整个孔家都在忙碌着，收拾着贵重物品，随时准备撤离。

 偌大的客厅里，只有孔正辉，孔正奇兄弟二人。

 窗外还能听见一阵阵枪炮声，时不时还有飞机掠过的声音，听上去令人提心吊胆，非常的压抑。

 孔正奇坐在旁边，身上还打着纱布，双手的手指更是都用固定板夹了起来。上次在全统局受过的伤，并没有那么快就能痊愈。

 沙发对面，孔正辉拿着手机，正听着一个电话。

 “怎么样，咱们接着谈谈？”

 此时，接到陌生男子的声音，孔正辉神色淡然，但是却一言不发，保持着沉默。

 对方想了一下，也没有着急，非常耐心地劝道：“呵呵，你看现在的局势，还不够明显么？”

 孔正辉依旧没有回话，手指放在腿上轻轻敲打。

 电话那一头，男子同样没再吭声。双方沉默了差不多三十多秒之后，孔正辉啪的一声挂断电话，随手把手机放在了桌子上。

 孔正奇坐在旁边，一直没有插嘴，但眼神里不免有些费解。等他们挂断之后，这才忍不住问道：“哥，是对面的人吗？”

 孔正辉并没有回答，而是掏出一颗香烟，轻轻点燃。

 孔正奇如坐针毡，又追问道：“是上回找你的人吗？”

 孔正辉抽着烟，扫了弟弟一眼，依旧没有吭声。

 孔正奇声音都有点变调了，急忙说道：“哥，到底是谁啊，你告诉我一下啊！我这心里一点底都没有，快急死我了！现在这种局势，我们再犹豫的话……”

 听到这里，孔正辉一摆手，终于开口打断了弟弟的话：“你好好养伤，咱家的事儿不用你做主。”

 孔正奇听到这话，只好把剩下的话都给憋了回去。但他的眼神里，依然写满了深深的担忧。

 孔正辉放下香烟，伸手拍了拍他的肩膀：“行了，该干嘛干嘛，别想那些乱七八糟的。”

 说着，留下孔正奇，他独自一人离开了别墅。

 ……

 与此同时，龙城外围，前线镇压基地。

 康鼎煌坐在自己的办公室里，正喝着咖啡，看着刚刚送到自己手中的前线战报。

 “咚咚咚！”

 办公室的房门忽然被敲响，康鼎煌头也不抬地喊道：“进。”

 “吱嘎——”

 他手下一名嫡系的军事情报员迈步走了进来，向着他敬了个礼，接着汇报道：“报告局长，我已经联系了对方。”

 康鼎煌放下咖啡杯，抬头问道：“怎么说？”

 情报员摇了摇头：“他没跟我交流，也没有说话，全程都保持沉默。”

 康鼎煌的嘴角却泛起一丝微笑：“挺好的，这条线就交给你负责。回头有进展，立刻向我汇报。”

 情报员点点头：“好，我知道了。”

 康鼎煌摆了摆手：“行，去吧。”

 “是！”

 情报员转身离开了办公室，康鼎煌重新拿起咖啡杯，继续看起了手中的情报。

 ……

 华区，南沪市。

 外事酒店的会议室里，苏天御，江州，安七七等二十多人围坐在会议桌前，正在跟龙城，以及老墨地区相关人员开着视频会议。

 整个会议都由苏天御来主持，此时的他面色苍白，神情疲惫，身体非常的虚弱。

 一连开了好几个小时的视频会议，最后跟王定远，还有赵巍虎讨论完老墨这边的战况之后，会议终于宣告结束。

 安七七关心地看着苏天御，忍不住问道：“你怎么样，累不累，要不要休息一下？”

 苏天御轻轻摆了摆手：“我没事，不休息了，后面还有一堆事情等着处理。”

 安七七欲言又止，最后点了点头，没再吭声。

 苏天御强打精神，扭头冲着坐在不远处的江州说道：“现在看来，老墨战场那边打的还可以。莫德阿蒙被憋在了瓜达地区，想出也出不去。新莱地区那边，黑水军团打的也很好，那些守军士气低落，正节节败退。现在就希望人珉军能多拖延一些时间，争取在反叛军打进老墨内陆之前，把莫德阿蒙这群造反军阀彻底打垮，打散！”

 江州也是跟着点头：“是啊，现在所有的筹码都压在了老墨战场，希望那边一切顺利把”

 二人说着话，准备往外走。

 坐了好一阵的轮椅，苏天御已经能独立行走了，他下意识地起身，但刚站起来，大脑却突然一阵眩晕。

 “嗡嗡……”

 一阵嗡鸣声在耳边不断响起，眼前直冒金星，黑压压的一片。

 苏天御身体明显停顿了一下，扶着自己晕乎乎的脑袋，撑着桌子站在了那里。

 从他醒来之后，就一直投身龙城的事情，几乎都没怎么睡觉，更别提好好休息。这样一来，他身上的老伤很难痊愈，几乎就是一直靠着营养药来维持身体健康。

 “小御！”

 安七七一把扶住了苏天御，眼睛里写满了担心。

 江州也吓了一跳，赶忙问道：“小御，你没事吧？实在不行，再休息两天？”

 “没事。”

 苏天御又摆了摆手，笑了笑说道：“可能起来太猛了，我注意点。”

 大伙正担心，就在这时候，江州身边的秘书忽然接了个电话，接着抬头说道：“总司令那边发来消息，让我们现在就过去，和苏先生见一面。”

 苏天御立刻说道：“行，那咱们走吧，别让老爷子等太久。”

 “好，我让人备车。”江州点点头，吩咐秘书准备好车辆。

 一行人这才离开了会议室，迈步往外面走去。

 走廊里，苏天御一边走，一边压低声音，扭头询问江州：“你那边准备好了吗？”

 江州轻轻点头：“准备好了，现在情况就是这样。你和老爷子先见一面，明天晚上我安排你离开华区，具体行程规划已经做完了。”

 苏天御点了点头，不再吭声。

 一行二十多人，呼呼啦啦地来到了一楼大厅。车子已经停在了门外，等待着他们。

 就在大家往外走的时候，苏天御忽然感觉一阵头晕目眩，整个世界都跟着天旋地转，不由自主停在了原地。

 安七七感觉到不对劲，急忙问道：“小御，你怎么了？”

 苏天御面色苍白，身体微微摇晃两下，最后咣当一声，仰面重重栽倒在地上，不断地抽搐着。