

华区，南沪市，浦江医院。

 办公室内，外科主任正带着老花镜，看着刚刚送来的病例。

 因为很晚的关系，整个办公室内没有别人，此时只有他一个人在负责值班。

 就在这时候，办公室门忽然被推开，两名穿着白大褂，带着口罩的陌生男子走了进来。

 虽然对方挡着脸，但已经在医院工作了二十多年的老主任一眼还是认了出来，这二人并不是医生。他有些惊愕，下意识问道：“你们是谁……”

 “啪！”

 这二人一个关上门，另一个直接从身后拔出手枪，枪口重重压在了老主任的脑袋上，同时冲他吼道：“艹尼玛的，老实点！”

 老主任吓得面色苍白，举着双手，战战兢兢地问道：“你，你们要干什么……”

 男子用枪指着他，低吼道：“说，苏天御在哪？”

 老主任愣了一下，男子二话不说，抡起手枪，咣地一声，在他脑袋上重重砸了一下！

 鲜血顿时喷涌，老主任痛得惨嚎了起来。

 男子瞪着眼珠子，厉声骂道：“你想死吗？！啊？”

 “在，在四层的第一急救室……”老主任捂着脑袋，痛苦地说道：“我……我刚给他送过去不久……”

 男子威胁道：“敢来，就一定了解你。你要是敢说谎，老子弄死你全家！”

 说完，他给同伴递了个眼神，对方掏出耳麦，向其他人汇报了苏天御的位置。

 ……

 与此同时，楼下的配电室内。

 两名带着口罩的男子，撬开了配电室的大门，啪啪两下，麻利地把黏弹贴在了电箱上面。

 完成之后，一名男子拿着耳机，向上汇报：“配电室准备完毕。”

 ……

 急诊大楼，大厅内。

 几名男子迈步走了进来，这些人有的穿着病号服，有的假扮成了病人家属的模样，在大厅里行走。其中一人脸上长着络腮胡子，眼神私下乱转，正打量着周围。

 此时，大厅内人不多，除了一些医护人员，有两个病人在药房窗口前拿药，还有穿着普通运动服的老头，坐在饮水机旁边接水。

 除此之外，通往楼上的消防通道，还有电梯门前，分别站着两名警卫。

 络腮胡观察了一下，把大厅的情况记在了心里，接着偷偷对着耳麦低声说道：“楼梯间，电梯前都有警卫，过去吸引一下他们的注意力。”

 “是！”

 耳麦里很快传来了回应。

 “哗啦！”

 此时，一名医护人员推着装着药品的小车，正往电梯的方向走去。车上装着的，是准备给苏天御配发的药品。

 紧跟着，两名扮成家属模样的男子，迈步走了过去，直接拦住了正快步疾走的医护人员，同时大声咒骂了起来。

 “医生，明明是我爸先来的，为什么他还在诊室等着？你们医院的主治医生都死光了是吗？”

 “就是啊，刚才上去的是什么人啊，这么大权利？他的命是命，别人的命不是命呗？是不是欺负我家没人啊，信不信我现在就打个电话举报你们！”

 两个人闹了起来，医护人员都懵了，赶忙出言安抚。

 看到有人闹事，加上对方应该是给苏天御送药的，所以守在楼下的四名警卫立刻走了过去，上前查看情况。

 “上楼！”

 络腮胡立刻一挥手，七八名分散在走廊里的人立刻靠近了楼梯间，趁着没人的功夫，直接来到了消防楼梯这里。

 “咔哒！”

 络腮胡子直接反锁住铁门，从腰后抽出手枪，对着众人说道：“夜视仪！”

 “刷刷！”

 众人纷纷从身上摘下夜视仪，佩戴在脑袋上。

 接着，络腮胡拿着耳麦，冲着楼下吩咐道：“切断电源！”

 “是！”

 与此同时，两枚贴在电箱上的黏弹发生了爆炸！

 “轰轰！”

 “滋啦啦！”

 一阵电火光闪烁之后，整座医院大楼的电源系统报废，楼内一层一层暗了下来，楼梯间也是漆黑一片！

 “启动备用电源需要十分钟，十分钟内，干掉苏天御！”

 “是！”

 任何人都知道，在华区一统后，只要敢干这种事，那被抓住了就是个死，没有任何生机。但什么时候都不缺亡命之徒，对于那些迫切的希望苏天御暴毙的人来说，这也是个不能在错过的机会了，因为对方马上就离开，除此之外，再无动手的可能。

 所以这是一场破釜沉舟的刺杀行动！！

 ……

 络腮胡吩咐一声，接着一挥手，比划了一个战术手势。所有人拎着枪，带着夜视仪，快步向着楼上冲去！

 此时，楼梯间四层站着两名警卫，听到楼下的脚步声，立刻拿着手电往下照着，同时喊道：“什么人？”

 “手雷！”

 络腮胡吩咐一声，两名枪手拽下腰间的手雷，刷刷两下往楼上扔了过去！

 “手雷！小心！”

 “快躲避！”

 两名警卫急忙退出了楼梯间！

 “轰隆！”

 手雷瞬间引爆，楼上尘土飞扬。络腮胡趁机带着人冲了上去，扑到走廊里。

 “你们三个，留在这里盯着！剩下人，跟我冲进去！”

 “是！”

 三名枪手留在通道这里，不断开火，压制着两名警卫。

 “哒哒哒！”

 一阵激烈的枪声响起，通道那边的双方不断交火，子弹四处乱射，在墙壁上溅起一片火星。

 “快来人！有人攻击！”

 警卫全部被压在了掩体后面，只能相互喊着沟通。

 络腮胡带着剩下的四个人，按照自己事先记好的路线图，快步往第一急救室跑去！

 “到了！就在这！”

 “咣当！”

 一名枪手抬脚踹开了急救室的大门，络腮胡拎着枪，带着剩下的枪手冲了进去！

 一进屋，络腮胡子直接就呆住了！

 整个急救室里空空荡荡的，别说是苏天御了，连医生都没有！

 这一瞬间，一盆凉水浇在了络腮胡的头顶上，他猛然惊醒，大喊一声：“踏马的！！完了！！！撤，快撤！”

 众人慌忙向着走廊里跑去。

 “刷刷刷！”

 四周亮起大片的灯光，照在他们身上，让这些枪手无所遁形！

 “砰砰砰！”

 旁边的病房门全部被踹开，几十名穿着特战服的特种兵冲进了走廊里，直接堵住了他们的去路。

 “哗啦！”

 身后的急救室，透亮的窗玻璃被砸碎，大量的特种兵挂着绳索，从天而降，堵住了他们的后背！

 “所有人，都不准动！”

 “给我把枪扔了！”

 络腮胡看着里里外外的特战兵，心中升起一股浓浓的绝望。但他知道，就算是投降，也是死路一条！

 “哒哒哒！”

 枪声响起，双方很快发生了激战。

 与此同时，在急诊大楼的一楼大厅里。

 刚才在大厅接水的那名老头，左手端着保温杯，右手拿着对讲机，淡定地说道：“前后门都给我堵上，所有人都不准出去。通信管控，别让他们联系外界。给我三十秒内解决战斗！”

 他不是别人，正是付震！

 龙城附近，整容脸还在等待着南沪传来的好消息……