

审讯室里，昏暗的灯光下，何岩听到顾佰顺的话，不由得怔了一下。

 很快，他回过神来，眉头紧锁地问道：“我……我完全没懂你话里的意思……我骗你什么了？”

 顾佰顺看着身前伤痕累累，精神萎靡的何岩，插着手说道：“如果我没发现你骗我，你继续撒谎或许真的可以搪塞过去。可惜，我发现了，你还要用这种方式来回答我的话，你就是在侮辱我的智商。”

 说着，顾佰顺伸出了三根手指：“我可以给你三秒钟的时间，如果你不说实话，你知道你即将面对的是什么。”

 听到这番话，何岩身体微微颤抖了一下，但依然保持着沉默，没有说话。

 “三……”

 顾佰顺缓缓放下了一根手指，何岩面色麻木。

 “二……”

 顾佰顺又放下了一根手指，何岩咬了咬嘴唇，依然没吭声。

 “一！”

 顾佰顺最后一根手指放了下来，他几乎没有半点犹豫，站起身来就往外走去。

 “咣当。”

 凳子被撞开，何岩猛然惊醒，看着顾佰顺远去的身影，心里最后一丝防线也崩溃了。他伸出已经扭曲变形的手指，冲着对方喊道：“等，等等！我说，我都说！”

 顾佰顺停下脚步，缓缓转过头来，看向了情绪崩溃的何岩。

 ……

 龙城，市区边缘，驻军某营地内。

 这是一波刚刚换防下来的驻军，此时正在休息。营地里临时建立了医疗场所，大批的伤兵正在治疗，养伤。

 “啊啊！”

 “镇定剂！”

 “压住他！快！”

 许多伤兵模样非常凄惨，缺胳膊断腿的到处都是。他们忍受着非人般的痛苦，不断发出惨叫声。

 医护人员忙碌不停，为这些伤兵处理伤口。有些伤势严重的，甚至需要截肢，就算能活下来，也基本上是个废人了。

 旁边的营区里，大批的士兵正在休息。听到隔壁医疗区传来的惨叫声，不少人神色黯然，低头不语。

 一股悲伤的气氛，正在营区里萦绕着。

 此时，一名身穿军装的中年男子，正坐在用来开会的营帐内，面色凝重地抽着烟。在他身边，坐着六七名军官，都是常年跟着他的核心骨干。

 其中一人有些坐不住了，看着这名中年，言语急迫地说道：“大哥，不能再犹豫了！我们现在就要决定，到底是干，还是不干！”

 这人大概四十来岁，长着一张方块脸，他看见中年男子没吭声，立刻指着外面，声音愈发的急促：“大哥！你自己看看，外面都什么样了！”

 听到方块脸的话，旁边又有人跟着说道：“老二说的对！我觉得不能再等了！谭恒强在这件事情上的决断力，就踏马是一坨狗屎！我就不明白了，他到底是怎么想的！原本我们龙城驻军是最正统的部队，结果现在呢？黎明笙团队，还有华区确定了以人家老墨为主战场，咱们堂堂正规军，却成了炮灰部队！真是艹踏马的！老子这辈子就没打过这么憋屈的仗！”

 “是啊，大哥！”方块脸把话又接了回来，继续说道：“人珉军，安系部队，加上咱们驻军，总共也不到十万人！但我们要面对的对手是什么？他们可是一区啊！有着完备和最尖锐的空军，还有海上力量，以及陆上十几万的精锐部队！你说，这仗怎么打？能守住吗？！”

 这番话引起了在场许多军官的共鸣，大家纷纷点头表示同意。

 另一名身材魁梧的军官，也忍不住跟着说道：“是啊，从开战到现在，我的部队已经减员三分之一了。这是打仗？这不就是送死吗？我就想不通，让正规军去给杂牌军打下手，用我们的命，替他们拖延时间，凭什么？”

 “大伙的意见，你听到了吗，大哥？”方块脸义愤填膺地说道：“这件事最大的原因，就是因为谭恒强之前的决断太过犹豫！他总是想着两头通吃，可搞到现在，两家融合之后，竟然没有确立到底以谁为核心，稀里糊涂的跟对方穿一条裤子了！这不是开玩笑呢吗？大哥，你自己好好想想，谭恒强现在已经走到绝路上了，他不跟着老黎团队抱团肯定不行，因为他已经跟一区彻底站在对立面了，只能一条道走到黑！但我们兄弟不一样啊，咱们凭什么跟他绑定在一块，跟着往火坑里跳啊？”

 “是啊是啊，这么多兄弟，凭什么帮老黎团队挡枪啊？”

 “就是，再这么打下去，兄弟们都要完蛋！”

 众人议论纷纷，表达着不满的情绪。中年男子皱着眉头抽着烟，听着兄弟们的埋怨，一直没有吭声。

 方块脸急道：“大哥，别犹豫了！龙城这场防御战，绝对赢不了！说白了，这就是时间的问题。十天沦陷，还是一个月沦陷，这对我们而言区别大吗？他把儿子谭明朝留在城内，为的是什么，打输了人家就拍屁股跑路了！到时候呢，咱们兄弟一个都跑不了，要么死在战场上，要么挨个拉出去枪毙！你再看看外面，现在每过一秒钟，都有兄弟们被消耗！你再听听，听听咱们兄弟的惨叫！大哥，我们所有人就听你一句话！只要你一声令下，兄弟们就跟你干！！”

 话顶到这里，所有人目光全都落在中年男子的身上。而后者吸着烟，想了很久之后，还是没有吭声。

 方块脸想了一下，又说道：“大哥，你看着吧，就算你不动，龙城行政派那边，配合一区行动的人不会在少数的，绝对会有大量的人会给他们充当内应！到时候，咱们就算是想吃口汤，都吃不到热乎的。”

 中年男子斟酌许久，把烟头掐灭，扭头对众人说道：“你们先回去吧，坚守岗位，不要频繁走动……”

 ……

 龙城，全统局。

 顾佰顺坐回到椅子上，审视着身前的何岩。

 何岩坐在椅子上，额头冒汗，声音颤抖着问道：“你……你怎么知道我骗你了？”

 顾佰顺插手说道：“刺杀我们苏局的人，在华区被抓住了。”

 何岩顿时怔住。

 顾佰顺看着他，一字一句地问道：“告诉我，你说的那个整容脸，到底是谁？”

 何岩攥紧了拳头，犹豫许久，最后长叹一声，低下头来说道：“是王安，他没有死。”

 听到这，顾佰顺脑瓜子嗡的一声，呆立在原地。

 ………………

 断更会令我感觉到不安，发两章吧。这两天终于体会到了，什么叫生不如死。。太难受了，反复高烧，浑身每一块骨头都跟裂缝了似的，疼的想撞墙。下午开始断断续续得写，一行字要来回检查十几遍，很怕自己都不知道自己写的是什么。好在憋出来两章。

 明天早上就不发了，因为晚上高烧睡不好，没办法早起写。兄弟们，等我扛过几天，就会慢慢还更哈，欠我都记得。