

龙城，下午五点，审讯室里。

 当听见何岩说出王安这两个字的时候，顾佰顺的脑海中一瞬间想到了许多东西。以前他总觉得有一些蹊跷的点，在这一刻全都想通了。

 比如一区那边，为什么能够在这么短的时间内，就可以在龙城策反这么多人？并且，还可以把手伸入到警务系统内，协会，驻军等这么多重要的职权部门？

 如果说，格温是攒局人的话，以他在龙城的人脉，做这么大的局，策反这么多人，想来是有些牵强的。

 但换成是王安的话，这一切就显得合理多了，以他的人脉和能力，想渗透龙城上层，远比格温要容易和方便的多。

 不过，这所有的局，究竟是王安一个人做的，还是说他背后还有着什么人，在一块帮着一区做事？

 有了这一层疑惑之后，顾佰顺稍稍停顿了一下，再次看向了坐在身前的何岩，插手问道：“王安被枪决的画面，不是已经被一区公布了吗？”

 何岩想了许久，缓缓说道：“其实，我一开始也不知道整容脸就是王安，我也以为他死了。但是以后来，他突然找到我，并且公开了身份，我才知道真相……事实上，从最开始，康鼎煌对龙城制订的方案，就是要从内部进行瓦解。所以，好不容易抓到的王安，就是他手中一颗非常重要的棋子。有康鼎煌出面，王安这才能活下来，并且也愿意为康鼎煌做事……理由嘛，很简单，站在王安的立场上讲，他一直认为是龙城这边的人出卖了他，所以他想复仇，想造反。”

 顾佰顺看着何岩，沉吟半晌后问道：“所以说，你口中的格温，是你完全虚构出来的对吗？”

 “对……”何岩有些颓废地点了点头：“其实，龙城这边所有的事情，都是王安在运作。包括和商家，和龙城各方面的人沟通，都是他在弄。不过，这个人非常的谨慎，他在关键时刻是不会露面的。至于格温，一区在圣保市并没有找到他，估计早就已经死了。我只是当时灵机一动，这才想到了他……毕竟，他并没有被证实死亡，公布出来的仅仅是失踪而已。我这样说，会显得比较合理。”

 听到这番话，顾佰顺目光阴冷地看着他，开口问道：“你撒这么一个谎来拖延时间，有什么意义吗？”

 何岩坐在那里，低着头，有些沉默。

 顾佰顺皱眉瞧着他：“你现在还抱有侥幸心理吗？”

 何岩打了个激灵，眼神有些畏惧地看着顾佰顺，慢慢开口说道：“因为……我知道王安和一区，在龙城布局的力度，除了军事上的碾压外，内部有太多人想倒戈了。就现在的局势来说，你们是很难防守住的。所以在我看来，龙城注定会失守，只不过是时间问题罢了。如果我这时候供出王安，那我就失去了被营救的机会了……但如果我能熬过这段时间，等龙城沦陷之后，因为我知道王安的身份，他一定会来营救我的……我也想活，我也想求生，所以我想试一试……这是我最后的机会。”

 说着，何岩身体颤抖，不断地哀求道：“顾局，这一次我把我知道的都说了！我求求你了，你放我一马！我不想死，我真的不想死！你让我干什么都行，我完全配合你！”

 顾佰顺坐在椅子上，看着身前的何岩，心里还是挺惊讶的。在他看来，以何岩的智商和能力，他如果能为全统局所用，或者就在警务署好好干下去，前途一定不可限量。

 毕竟，在严刑拷打之下，又在这么短的时间之内，用格温这个人的身份去顶替整容脸，编纂出一个几乎是天衣无缝的谎言，而且，所有的细节都很合理，这是很难办到的。

 只可惜，这个人的路已经走错了，并且现在的他，已经没有任何价值了。

 顾佰顺想了很久之后，直接站起身来，一脸淡然地对何岩说道：“我现在用不上你了。”

 说完，顾佰顺转身往外走去。

 何岩脸色苍白，噗通一下跪倒在地上，冲着顾佰顺咣咣磕头，同时哭喊道：“顾局，我求求你了！我可以帮你！我想办法帮你钓出来王安，让你把他抓捕归案！不仅仅是他，我还可以帮你钓出来其他人，把你查出来龙城到底有多少人跟王安站在一起！”

 听到这话，顾佰顺扭过头来，看了一眼何岩，很平静地告诉他一句话：“你会死的很惨的。”

 “……”

 何岩身体一怔，呆立在原地。

 顾佰顺推开审讯室的门，迈步走了出去。

 其实，现在的何岩已经没有用了，在他说出王安这两个字的时候，顾佰顺就已经知道，有谁会站在王安那边，以及龙城真正的隐患在哪里。

 ……

 与此同时，龙城周边，一处天然的岩洞之中。

 袁彪带着自己手下的三百余人，安静地潜伏在这座岩洞里。

 这三百余名全副武装的战士，此时被分成了两组，全都都保持着安静，静静地藏在各自的位置里。有的人吃着自热干粮，有的人在检查枪械，一点嘈杂声都没有。

 袁彪看着手中的地图，正思考着什么。就在这时候，旁边的副队长倪欢走了过来，在他耳边轻声说道：“老大，我们自己的情报员查到了消息。”

 袁彪抬头问道：“具体什么情况？”

 “两个目标的攻击点位都很难……”倪欢伸手指着袁彪手里的地图，有些担忧地补充道：“位置在这，还有这……这两处的安保措施都非常强硬。我建议，我们需要等龙城内部出现变化，这样才能有一点点可能，接触到任务目标。而且我建议，两组任务最好是同步进行，这样任务成功几率才会大一些。”

 袁彪却摆了摆手，对他说道：“不能同步进行，甚至不能只划分两个小队。”

 倪欢愣了一下，急忙追问：“你的意思是……单一的目标，还要继续进行AB分组？”

 “对！”袁彪一脸凝重地说道：“龙城这个活，就是九死一生！不小心点，咱们的小命就没了。你妈还在等你，小颜也在等我……所以，我们得扛着脑袋，拎着钱回家。”

 倪欢笑了笑，点头应道：“好，那我规划一下动手的顺序……”

 二人趴在岩洞中，低声密谋起来。

 ……

 龙城，全统局。

 顾佰顺快步走在走廊内，掏出手机，给苏天御打了个电话：“王安没死。”