

下午七点多钟，龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 吕振穿着一身西装，手里拿着一份加密的文件，领着四名男子，急匆匆地走在走廊里。

 几分钟后，一行人来到了临时为康鼎煌设立的办公室门前，吕振伸出手来，叩响了房门。

 “咚咚咚！”

 “请进！”

 门内传来了熟悉的声音，吕振推开房门，看见康鼎煌正坐在里面，处理着工作。

 见到自己的老朋友，康鼎煌抬起头来，笑着说道：“你来啦，坐吧。”

 “嗯。”吕振把其他人留在外面，自己一个人走了进来，坐在了康鼎煌对面，笑呵呵地冲他说道：“恭喜你啊，又升官了！”

 康鼎煌摆手说道：“也不是啥好事，这时候升官，干好了还行，干不好脑袋可就要搬家了。”

 根据华人兵团，以及一区最高军政会的委任通知，正式任命康鼎煌为华人兵团总参谋长。这条命令刚下达不久，主要就是让他负责针对龙城的战略布局。

 “你这人啊，就是想的太多。”

 吕振笑了笑，同时掏出了那份机密文件，推到了康鼎煌的面前：“这是今晚的轰炸计划，你看一下，总司令已经批了。”

 “好。”康鼎煌伸手接过了文件，拿在手中翻阅起来。

 文件上的名字是：“龙城二次轰炸计划”。

 计划主要的轰炸目标，是龙城的行政大楼，以及城内几处重要的军事物资储存仓库。

 仔细看完之后，康鼎煌放下文件，扭头看向了吕振问道：“你的人都已经过去了？”

 “过去了。”吕振点了点头：“其实这次轰炸，能收到的收益是比较少的。对面也不是傻子，都开战这么久了，而且已经有过一次大规模的轰炸了，相关的军备物资应该早就转移了。这次的主要目的，还是逼迫龙城那帮人走位，给我们的人创造机会。”

 康鼎煌想了一下，觉得这个计划没什么问题，于是拿起笔来，刷刷几下，在文件的最下面签上了自己的名字。他把文件递给吕振，同时说道：“咱们这一次啊，也是押了重注。我不光同意这次轰炸计划，同时把我在龙城最后安插的这几张底牌，都用在了你这个小队身上了。如果用好了他们，龙城这次战事结束的时间，就在这两天！”

 “当然！”吕振非常郑重地说道：“为了能让这伙人顺利完成任务，我付出了血的代价！”

 康鼎煌也不知道自己这位老朋友，究竟付出了什么血的代价，但看对方说的如此认真，也忍不住点了点头说道：“希望一切顺利吧！”

 二人说完，吕振拿着文件，起身离开了办公室。

 十几分钟后，一区第一兵团的空军基地。

 大批的轰炸机开始迅速填充弹药，接着在指挥下，分组进入跑道，准备执行任务。

 ……

 与此同时，老墨地区。

 这边战场的局势依然胶着，莫德阿蒙率领的十万大军，此时被不断蚕食，挨打，只好继续向着内部收缩。

 不少的军阀势力，因为人手损失过大，开始产生了大量的负面情绪。他们认为自己这事干的太亏了，在这么打下去，家底就都给打光了！

 权衡利弊之下，不少外围的军阀将领开始选择溃逃，离开了大部队，向着自己的地盘方向逃窜。

 但是，莫德阿蒙部依旧在坚持，因为他们没法动，这时候下达撤退命令，就是纯傻子，部队一溃散，分分钟就要被全歼。

 所以，他们只能一心期盼着反叛军能够尽快打进内陆地区，与他们完成汇合。

 在这个过程当中，率领部队推了地方后勤补给部队的邢尧，经过快速穿插，终于来到了莫德阿蒙的大本营——新莱地区。

 ……

 新莱地区的一座深山里。

 因为长途奔袭，邢尧的部队有些疲惫，此时正藏身在山沟里进行修整。

 总共六百多人，身上都插着遮盖物。有的躺在沟里睡觉，有的吃着行军带的食物，补充着体力。

 大家虽然身体上有些疲惫，但一个个眼神透亮，精神头十足！

 邢尧坐在一处土坑里，手里拿着一份自热的瘦肉配米饭，正在吃着东西。这种自热食品味道真的一般，但这个时候，能吃口热乎的充饥就比什么都强。

 塞了几口米饭，邢尧又拿起金属酒壶，给自己灌了一口白酒，接着踢了踢躺在旁边的老钱，吩咐道：“老钱，去找一队侦察兵，鼻子灵着点，给我钓几条大鱼，不然来这没意义！”

 “行。”老钱拍拍屁股，猫着腰离开了土坑。

 过了几分钟，邢尧吃完了东西，把罐头往地里一埋。

 “都安排好了。”这时候，老钱匆匆跑了回来，咕咚一下躺在旁边，扭头冲邢尧说道：“小邢，我感觉这一次你很兴奋啊！”

 邢尧拍了拍手，低声说道：“踏马的，当兵嘛，乱世从武。尤其是咱们这些没有背景的大头兵，只能拿命拼点机会出来。”

 老钱叹了口气，忍不住说道：“我啊，倒是没想过连升四级还是五级的事。不管是输还是赢，等结束的时候，能混个正团就行啊！”

 邢尧喝了口酒，瞥了他一眼：“你就这点出息啊？”

 老钱想了想，咧嘴一笑：“副师也行！”

 邢尧笑了笑说道：“你踏马跟我混了这么久，这也跟不上我的步伐啊！”

 老钱也拿出了自己的酒壶来，灌了一口说道：“我啊，没有你那么大野心！我都这个岁数了，前列腺都不兴奋了，差不多就得了呗？”

 二人相视一笑，撞了下酒壶，一块抿了口酒。

 此时，周边的枪炮声此起彼伏，澎湃不止。只有这初山沟里，大批的士兵倒在地上，正在休息，或吃着东西，难得在战场上有着这么一丝宁静。

 ……

 龙城，某不知名地点。

 地下室里，顾佰顺跟余明远交谈了差不多快二十分钟左右。

 最后，二人各自离开，余明远独自离开了地下室，但很快消失的无影无踪，没有人知道他去了哪里。

 顾佰顺则来到了行政大楼，跟黎明笙秘密会见了半个小时左右，他才转身离开了这里。

 在车上，顾佰顺掏出手机，拨通了苏天北的电话：“你到位了吗？”

 苏天北点头道：“已经就位。”

 顾佰顺立刻说道：“我现在马上过去，准备动手！”

 苏天北言毫不犹豫地答道：“好。”