

晚上七点四十分，龙城南侧方向，距离市区边缘大概二十公里左右的小镇上。

 人珉军第一独立作战旅旅部，王啸站在自己的办公室，正接着电话。

 这个第一独立作战旅，是由王家率领的武装组成，最开始归华工会所有。后来在大融合之下，并入到了华同会之中，成为了其麾下的部队，并得到了自己的部队番号，交给王啸率领。

 最开始，他们驻扎的位置是巴拿城，后来因为博昂政变，王啸果断率领部下离开了原驻地，回到了龙城外围进行驻扎。

 在这个过程中，整个第一独立作战旅，一直负责保障人珉军辛晓东部后方的安全工作，以及龙城边缘地区的安全，属于第二梯队的部队。

 为了龙城军事管控更加安全，王家的部队也从没有进过城，只有他们的军人家眷进入城内，被集中安排居住下来。

 王啸拿着电话，缓缓走到窗前，整个人保持着沉默。

 此时，电话里传来了康鼎煌的声音：“我已经跟你弟弟谈完了，在一个小时之后，你会听到王老爷子的声音，我们会把他从监狱里营救出来。”

 王啸想了很久之后，目光愈发坚定，只说了一个字：“好。”

 康鼎煌笑了笑：“祝我们一切顺利。”

 二人挂断了电话，王啸步伐坚定而果决地走出了自己的办公室，穿过走廊，进入到旁边的一间会议室里。

 此时，会议室站着二十多名王家的核心成员，正等着他。这些人神色严肃，胳膊上都绑着一根白色的布条。

 见到王啸进来，所有人没有做声，只是同时起身。

 王啸目光在众人身上一一扫过，什么都没说，而是迈步来到了南墙的立柜旁边。

 他伸出手来，将台子上蒙着的黑布，刷地一下扯了下来！

 台子上面供奉一张张很小的黑白照片，后侧的墙壁上挂着一张黄纸，上面黑字密密麻麻的写着任命。粗略的数一数，起码不下几千人！

 这些都是当初在圣保市一战之中，王家这边牺牲的人……

 王啸保持着沉默，拉开旁边的柜子，从里面拿出三枚檀香。

 侄子王正君迈步上来，拿着火机，啪的一声，帮着王啸点燃了檀香。

 王啸双手举着檀香，冲着黄纸连鞠三躬，接着把香插在了台子前面的香炉里。

 这数千人之中，也有很多都是他的亲属！

 身后的二十多名核心成员，每个人都神色肃穆。这些人和一般的反叛部队不一样，他们目光异常坚定，甚至有一股怨恨之气！

 等王啸起身离开之后，这些人依次上前进行上香。没多一会儿，香炉里已经插满了檀香，一股香火气在会议室内萦绕不散。

 等众人都上完香之后，纷纷回到自己原来的位置。

 王啸站在上首的位置，看着面前的众人，铿镪顿挫地说道：“等轰炸开始之后，龙城内乱，我们就正式开始举兵！此一战，只为报仇雪恨！”

 “是！”

 所有人齐刷刷敬礼。

 侄子王正君站在人群最前方，神情激动，声音喊得也最大！

 王啸满意地点了点头，又吩咐了一句：“战事开始之后，不用管辛晓东部率领的第一军，直接给我插到市区内，扰乱龙城边域防线，准备引一区主力部队进关！同时，下面四个团不要给我扎堆，分散着进入龙城，把里面的局势扰得越乱越好！最后两个团，直奔我们军眷家属所在的居住地，对他们进行保护！最多一个小时，只要我们这边一乱，一区的主力部队就能顺利入关！这样就能确保我们的人不受侵害！”

 “是！”

 众人再次敬礼，王啸目光从每个人脸上扫过，极其郑重地说道：“关于作战计划，我已经重复过不下一百遍了，这里不想再说！我只想告诉你们，曾经别人怎么对我们，我们今天就要以牙还牙，以眼还眼！我们在海外流浪几十年，该付出的都付出了，今天就是要拿回属于我们的东西！今日一战，血债血偿！”

 “血债血偿！”

 所有人双眼发红，在领完各自的任务之后，纷纷离开了会议室。

 王啸冲着离开的人群，喊了一声：“小君，你留一下！”

 王正君收住脚步，来到王啸身边。

 王啸拍了拍他的肩膀，对他说道：“你单独率领两个连，给我秘密进入城内，到时候会有内线接应你，告诉你任务是什么。”

 “好！”

 王正君点点头，转身离开。

 命令布置下去，整个第一独立作战旅，一共六个团全部动了起来，准备着各自的任务。

 空旷的会议室里，王啸一个人坐在椅子上，望着面前的黄纸，抽着香烟。此时，他内心无比澎湃，并没有因为造反而产生惧怕情绪，反而有一种前所未有的释放感。

 在此之前，王啸一直认为自己在做这种事情的时候，还有些犹豫。但是很显然，真到了这一刻，他内心却有一个声音在不断呐喊：要复仇！

 想到这里，王啸扔掉了烟头，狠狠踩灭了上面正在燃烧的火光！

 “轰轰！”

 就在这时候，外面突然传来一阵剧烈的轰鸣声！

 王啸神色一动，立刻起身走到了窗前，猛然推开窗户，向着外面望去。

 漆黑的天空中，一排排轰炸机发出震耳欲聋的轰鸣声，向着龙城方向俯冲而去！

 “砰砰砰！”

 紧接着，龙城外围的防空炮跟着齐鸣！

 大量的弹幕射到空中，阻拦着轰炸机的进攻！

 “呜呜——”

 防空警报跟着拉响，响彻整个龙城的天空！

 王啸看到这一幕，心潮澎湃，忍不住说道：“终于开始了！”

 ……

 龙城，行政大楼。

 这里早就已经收拾好了东西，在防空警报响起的一瞬间，大量的工作人员开始有序地向外进行撤出。

 大院里，一些还没来得及粉碎完毕的文件，正被丢进燃烧的火盆里，快速焚烧着。

 在这个过程当中，李源单独来到了市长办公室里，对已经整装待发的黎明笙说道：“领导，咱们也该走了。”

 黎明笙面色凝重，点了点头。