

龙城境内，王啸率领的第一独立作战旅一共有六个团，其中四个团第一时间抢占了龙城城市边线要道，切断了第一军与城内的联系，并展开了防御，让辛晓东的部队完全失去了退路。

 因为他们的行动，在龙城南部防区撕出了一个口子，把这边的驻防计划全部扰乱了！

 同时，一区的第一兵团出动两个师团，配合装甲部队，以及空中部队的洗地，总共有五万余人，迅速向着第一军防区发动攻击！

 就在这个时候，辛晓东赶回到了自己的部队，拿到手中的却是一块烫手的山芋。

 第一军的处境是，被夹在了防守线上，正面要面对一区的疯狂进攻，背后还要面对王家捅来的刀子！

 作战指挥室里，吴总参谋长指着沙盘，正在跟辛晓东介绍着现在的情况。

 辛晓东眉头紧锁，大脑开始急速运转。

 旁边一名参谋想了想，开口建议道：“军长，现在我们的情况比较复杂，如果不全力防御一区的进攻部队，以我们前线这点人，会被快速蚕食。驻军那边面对的压力也很大，在这种情况下，他们很难对我们进行什么强有力的支持。所以现在，我们必须有所取舍。”

 辛晓东听到这话，抬起头来，看了一眼身旁这名年轻的参谋：“踏马的！！这种事情，还用的讲取舍吗？战事一起，先打内奸！这是亘古不变的道理！”

 年轻参谋知道自己说错了话，低下头来不敢吭声。

 辛晓东大手一挥，冲着通讯兵说道：“给我接第一师部电话！”

 “是！”

 通讯兵拿起电话，迅速拨通了第一师部。

 电话很快被接通，电话中传来了一名男子的声音：“喂？我是第一师师长王大成！”

 话筒里，还不断响起炮火的轰鸣声。此时的王大成，正率领部队抵抗着第一兵团的冲击。

 辛晓东说道：“我是辛晓东！”

 “军长好！”电话中，王大成听到辛晓东的声音，精神一震，立刻喊道：“请军长指示！”

 辛晓东掐着腰，直接开口问道：“我现在需要你的第一师顶在前线上，顶住两个小时，能不能做到？”

 王大成非常坦诚地说道：“报告军长，我不知道自己能不能做到！但在我死之前，一定不会撤离战场！”

 “好！”辛晓东立刻说道：“我要的就是你这句话！给我顶住了！就算只剩一兵一卒，也要给我钉死在防线上，绝对不能让一区的兵漏进来！我现在需要处理一下咱们家里的叛徒，等处理完之后，我亲自率军与你汇合！”

 “是！坚决服从命令！”

 王大成声音高昂而有力，辛晓东点点头，挂断了电话。

 ……

 与此同时，第一师师部。

 师部的军官们也聚集在此处，正在跟王大成开着紧急作战会议。

 外面枪炮声阵阵，猛烈的爆炸声更是此起彼伏！

 此时，在通讯兵的操作下，整个第一师的所有通讯静默，王大成拿着通讯器，站在营地里，眼神坚毅，冲着所有人说道：“战事一起，人心浮躁，太多人踏马的墙头草，准备倒戈，去给一区当狗腿子！这种人，必须付出血的代价！我刚刚接到军长的命令，让我们第一师坚守防区，给我挡住一区的装甲部队！！我没有别的要求，咱们是第一梯队的主力部队，就四个字：抬棺死战！！”

 “呜呜——”

 紧跟着，略带着一丝悲壮的集结号声在整个防区内奏响！

 第一师的所有守军，包括相关的军事防备力量，全部顶了上来，抵挡在一区第一兵团面前，誓死抵抗对方的入侵！

 与此同时，辛晓东亲自率领第二师，放弃了不擅长打城市战的装甲部队，直接轻装上阵，开始进入城内。

 第二师麾下的三个炮兵团，全部掉转炮口，向城内进行收缩。

 因为人珉军的部队原本就驻扎在城内防区附近，所以调转的速度很快，几乎只用了半个多小时，就已经完成了调整。

 三个炮兵团已经就位，炮筒对准了城内的方向。

 ……

 辛晓东站在一处前沿指挥驻地内，拿着望远镜，看着远处的第一独立作战旅。

 这支隶属于王家的武装，已经布置好了防区，而且正准备向着城内的方向进行移动。

 辛晓东观察许久，放下望远镜，扭头对身旁的吴总参谋长，极其果断地说道：“南部这些建筑不要了，两轮齐射，把阻碍都给我蒸发掉！所有部队，刺刀见红，等炮击之后冲碎敌人防区，第二师的八千人，只给我抓王啸一人！！！我不管他有什么冤屈，临阵造反，老子必须扒了他的皮！”

 “是！”

 吴总参谋长点点头，迅速下达军令。

 “砰砰砰！”

 半分钟后，一排排炮弹撕破夜空，向着王家部队的防区落区！

 “轰轰轰！”

 紧跟着，大地颤抖，爆炸轰鸣！一座座建筑物在炮火中轰然倒塌，一片片的敌人士兵化作飞灰！

 龙城外围，化作一片火海！

 “呜呜呜——”

 一阵激昂的冲锋号响了起来，整个第二师，总共八千人的步兵部队，在一片厮杀声中向着王家的部队冲了过去！

 刚刚完成了驻防，而且正逐步往城内异动的王家部队遭受到了重创！

 正在前线指挥的王啸看着眼前的火海，面露震惊，不由得说道：“第一军这么快就反应过来了吗？”

 身旁一名军官说道：“是的，听说辛晓东本人已经回来了！”

 王啸咬了咬牙，厉声说道：“不用管他们，给我迅速往城内打！把防线彻底扰乱！通讯兵，给我接五团，六团！”

 “是！”

 很快，通讯兵接通了进入城内的两个团的电话，王啸立刻问道：“你们到哪了？”

 两名团长都在一起，其中五团团长回道：“报告，我们即将抵达军眷家属集结区，马上就能与我们的人接上头！”

 王啸大声说道：“你们这两个团什么都不要管，只需要保护好我们的亲属！”

 “好！”

 ……

 电话挂断，五团六团乘坐着大量的军车，正在往军眷家属集结区赶路，马上就要进入该地区。

 “啪啪啪！”

 就在这时候，旁边的街道突然亮起一片片雪白的强光灯，把整条路直接映得雪亮，犹如白昼！

 五团的团长见到这一幕，直接愣住，随即满头大汗地喊道：“不对！有情况！”

 就在这时候，一排排军车发出巨大的轰鸣声，从街道两边冲了来，把他们堵在路中央。

 紧跟着，其中一辆军车里，苏天北跳下军车，拔出手枪，对着天空砰地开了一枪，同时气势汹汹地冲着对讲机高声喊道：“战事一起，先杀叛徒！给我开火！”

 “咻咻咻！”

 道路两边的胡同里，大量的RPG发射出来，拖着一道道尾焰，砸进了五团和六团的军车之中！

 “轰轰轰！”

 火光四起，爆炸声响彻！

 就在这时候，顾佰顺也推开车门，跳下军车，望着前方的火海，扭头冲着苏天北说道：“让部队往前压！跟辛晓东部在城市边缘汇合，把他们全埋在这里！”