

夜里八点半，龙城南部地区，军眷家属集结地附近。

 王啸提前派遣过去的五团，六团，在靠近集结地的时候，遭遇到了苏天北率领的一个团的突然袭击，加上全统局武装力量的围剿，导致他们没能按照计划，第一时间控制这片区域。

 此时，在军眷家属集结地，还有着他们王家差不多近万人的家属成员，等待着他们的到来。

 虽然王家这边是两个团，人数上占了一些优势，但因为他们遭遇的是一场事先准备好的伏击，外加又是巷战，整整两个团的兵力没办法完全展开，导致这场仗打起来非常的痛苦。

 在开战的一瞬间，他们大量的军车就已经被炸毁，连同着各种适用于巷战的攻坚武器，全部化为碎片。大量士兵，也只能依靠着四周的建筑物，艰难的进行着反攻。

 与此同时，在他们后方，安和街附近。

 辛晓东命令三个炮兵团，对着整条街道进行了炮火洗地，把这一带所有的障碍物全部炸毁！

 这样一来，导致王啸率领的剩下四个团，也遭受到了炮火的洗礼，刚刚建立起来的防御阵地也被摧毁了。附近到处都是废墟，也找不到合适的地点进行阻击战。

 不仅如此，辛晓东部已经率军展开了冲锋，王家的部队同时还要面临八千精锐部队的围剿！

 ……

 八点四十分，一栋三层高的建筑物里。

 因为是临时指挥的关系，这座建筑物暂时被充当成了王家的城市边缘指挥部。整个建筑物里，大量的军方人员正在忙碌，应对着眼前的战争局势。

 王啸站在指挥部里，正语气急促地给康鼎煌打着电话：“我们的意图已经被敌人提前发现了！他们不但在城内安排了埋伏，现在连辛晓东也回来了！他命令人珉军第二师，疯狂向我方展开围剿！”

 康鼎煌尽力安抚道：“你不要慌，你手里还有一万人的筹码，再坚持一下，我方的部队也正在对人珉军展开强有力的进攻！要不了多久，他们就会进入城内，对你展开支援！”

 王啸眉头紧皱，立刻大声道：“我们怎么坚持？我们是反叛部队，这个事情会让一些士兵有心理负担！而辛晓东率领的人珉军，更是精锐中的精锐，重火力都在他们那边！我们现在士气不行，武器装备也不行，你说这仗我们怎么打？两个小时之内你们不来，我们就没了！”

 康鼎煌停顿了一下，开口说道：“你等一下，我立刻给你想办法，稍后给你回话。”

 “好，你尽快！”

 王啸挂断了电话，在指挥部里来回踱步，心急如焚。

 “轰轰轰！”

 整个指挥部再度摇晃起来，天花板上的石灰哗啦啦地落下。外面更是炮声阵阵，周围的军官们脸色一片煞白。

 一名军官迈步上前，焦急地拽住了王啸的胳膊，对他说道：“旅长！快走吧！敌人的炮兵正往这边进行轰炸，随时都会掉在我们的脑袋上！”

 说着，一群军官和警卫护着王啸，火急火燎地从这栋建筑物中冲了出去。

 “轰！！”

 一行人刚跑出去没多远，一枚炮弹从天而降，落在他们刚刚驻扎的建筑物上。

 “轰隆隆！”

 整栋建筑物轰然倒塌，化作一片废墟，滚滚烟尘冲天而起，直上云霄。建筑物里所有的设备全都化作乌有，被随后烧起的滚滚烈焰吞没。

 王啸他们就站在不远处，虽然保住了性命，但身上沾满了灰尘，模样狼狈不堪。

 看着眼前化作火海的废墟，王啸双眼通红，咬着牙说道：“快，立刻架设新的通讯设备！只要我们撑住这口气就是胜利！今天晚上，龙城必丢！”

 手下的军官们再度忙翻了天，新的通讯设备也很快支了起来，正在跟全旅取得联络。

 四周的炮火声愈发的激烈，隐隐还能听见敌人奏响的冲锋号声。

 就在这时候，情报官灰头土脸地跑了过来，冲着王啸敬了个军礼，快速说道：“报告旅长！敌军部队已经接近我们所在的防线了，现在四周都是人珉军的部队！”

 王家在被顾佰顺掌握了动向之后，开局就陷入了非常艰难的处境。现在前面有苏天北和顾佰顺的阻挡，后面又有辛晓东第二师的压迫，导致王家现在的处境积极艰难。

 站在这片废墟之中，王啸攥紧拳头，思考了许久，最后抬起头来，看着面前狼狈的军官们，咬着牙说道：“这样，先从我们的部队里调出一个团，一路向着海燕坑铺设管控区和通道！同时，通知五团，还有六团的人，不管用什么办法，给我往前压，抗住苏天北的压力，顶到军眷家属集结地，接上我们的人！我们现在计划有变，不需要占领集结地了！等他们接到家属之后，就向着我们打出来的通道出发，直接退向海燕坑！”

 王啸停顿了一下，眼神变幻，骂骂咧咧地说道：“马勒戈壁的，现在不能把所有希望都放在康鼎煌身上！战场局势瞬息万变，一区或许可以赢，但如果我们站不住这里，那带着一万名家属，几乎就是必死无疑！同时剩下的部队，都给我全力以赴，准备与敌人接触战！”

 “是！”军官们大声回应。

 王啸在短时间内做出来的军事决断，还是非常果断而且有效的。

 很快，王啸手下的一个团离开了大部队，在其他三个团的掩护下，向着海燕坑的方向开始铺设通道。

 但辛晓东部打的速度也很快，几乎在碰触到王家部队的时候，就迅速打散了他们接近一个团的兵力！

 与此同时，在城内的五团，六团，也顶着苏天北部，以及全统局武装的压力，冒死向着军眷家属集结地方向挺进！

 在留下不知道多少尸体之后，这两个团终于成功抵达了目的地，并且成功接上了王家的近万人家属大部队，掩护着他们强行突围，顺着街道，向着海燕坑的方向逃窜。

 ……

 夜里八点五十分，城内，某街道。

 “轰轰轰！”

 在一阵猛烈的爆炸声中，黎明笙乘坐的车队，在撤离的过程中，突然遭受到了爆炸袭击！在不得已的情况下，只能狼狈改道，向着第二处备用安全点移动。

 而这一动向，也立马被袁彪察觉到……