

夜里九点半，龙城龙口区，二号自来水厂。

 倪欢率领自己的百人小队，穿戴整齐的武装，以十人为一组的形式，在空袭炮火的掩护下，迅速向着自来水厂的方向展开了奔袭！

 “烟弹！”

 “嘭嘭嘭！”

 在快要抵达厂房的时候，倪欢一摆手，身后一排士兵立刻端着榴弹枪，冲着前方射出一排烟弹。

 顷刻间的功夫，灰黑色的烟雾笼罩在这一片区域，所有的士兵借助烟雾向着厂房快速逼近。

 “B区有敌人！”

 “快，挡住他们！”

 “哒哒哒！”

 厂房的墙壁上，几名守在这里的士兵正要架起机枪进行扫射。就在这时候，一阵清脆的枪声响起，倪欢手下的士兵已经先行进行了一轮精准射击，先一步击倒了这几名士兵。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 厂房内外，双方展开了激烈的交火，枪炮声此起彼伏。

 与此同时，倪欢端着枪，站在人群后方，观察着战场局势。片刻之后，他打开通讯频道，对自己的队员们说道：“九点钟方向，那边的防守力度比较强硬！七、八小队，你们向着那边靠拢，试探一下那边的力度，我觉得目标就在那里！”

 “是！”

 两支十人的小队立刻调转方向，向着自来水厂一座主建筑的方向进行穿插！

 ……

 另一边，袁彪趴在地上，全神贯注地看着三架无人机里传过来的实时画面。

 就在这时候，趴在他旁边的副官轻声说道：“队长，老倪那边打的很快啊！不过，我估计敌人的支援也要到了，不然我们这波后备队也直接上去，跟老倪前后夹击，趁着援兵没来，一波突掉他们吧？”

 袁彪眉头紧皱，摆手说道：“不行，再等等。”

 副官有些奇怪地问道：“怎么了，有什么不对劲的地方吗？”

 袁彪看着无人机传回来的画面，有些疑惑地说道：“作为龙城的一号政要首脑，他身边的安保力量看着有点弱，打的没什么章法，很乱。”

 副官忍不住说道：“可是路上的时候，我们的观察手不是已经确定了么。黎明笙遭遇到了爆炸袭击，他们的人已经乱了，现在护在他身边的，不见得是哪个精锐的部队，人员构成可能很杂。”

 袁彪却摇了摇头：“不对劲！既然是他身边的人，水准不可能这么差……！”

 想了许久，袁彪忽然拿起对讲机，冲着倪欢说道：“二队，立刻降低进攻节奏，把队伍拉长，割裂他们的防守阵型，逐步向内渗透！”

 此时，倪欢端着枪，蹲在一处岩石后面，听到这话愣了一下，不由得说道：“我都打到这个份上了，一波冲进去就完事了，怎么还要降低节奏？”

 袁彪很果断地说道：“别废话，按照我说的做！”

 倪欢知道他的脾气和能力，只好点头道：“好，我明白了。”

 很快，按照袁彪的命令，这支百人小队开始降低进攻节奏，逐步拉开战线，慢慢向着自来水厂的主建筑靠近。

 倪欢看到推进的差不多了，摆手喊道：“照明弹！”

 “砰砰砰！”

 十几发照明弹拖着尾焰，升上了半空，把整片区域映得如同白昼一般！

 借助光亮，倪欢已经捕捉到了黎明笙的身影，对方在主建筑附近，被一群警卫们护着，正往远处进行逃窜！

 倪欢精神一震，立刻吼道：“九小队，目标在十点钟方向！立刻进行前插，拦住他们！狙击手，给我上高地，找机会干掉目标！”

 “是！”

 话音刚落，不远处的一个小山坡上，一名狙击手架起了长枪，同时吩咐身旁的观察手：“不用报数值，你架第二把枪，跟我同时射击，争取把目标周围的安保一同打掉！”

 “好！”

 二人同时架枪，狙击手打开了瞄准镜，迅速找到了目标，已经锁定了对方的身影。他屏住呼吸，嘴角泛起一丝微笑，正准备勾动扳机。

 “砰！”

 就在这时候，自来水厂对面的一座山上，一枚子弹破空而来！

 “噗！”

 正要勾动扳机的狙击手，脑袋瞬间碎裂，身体咕咚一下栽倒在地上，脖子泚泚喷着鲜血。

 “有狙击手！”

 观察员吓得面色苍白，下意识发出一声大吼，一个跟头滚到旁边的山坡后面，试图藏住自己的身影。

 “砰！”

 他刚刚挪动身体，一枚子弹就打爆了他的脑袋，在地上留下了一滩血迹！

 ……

 与此同时，倪欢听到了枪声，下意识地看向了对面的山坡，额头上全是冷汗，惊声喊道：“不对，那边还有敌人！所有人，寻找掩护！快！”

 话音刚落，对面的山坡上，上百名同样武装到了牙齿的士兵，端着枪，迅速开始向着自来水厂的方向进行前插！

 在他们身后的山坡上面，三十多名狙击手，趴在各自的点位上，端着长枪，瞄准着目标。

 在这些狙击手的耳机中，传来一个沉稳的声音：“他们全进来了，给我点名射杀！二队，准备关门！”

 “是！”

 众人纷纷回应。

 耳机里又有个声音传来：“报告！他们外围肯定还有预备队！”

 那名沉稳的男子继续说道：“不用管，我来解决！”

 “是！”

 ……

 与此同时，之前覆盖在外围的那些烟雾，正逐渐散开。

 “砰！”

 “砰砰！”

 紧跟着，山坡上有节奏地响起了大狙的声音。趁着烟雾散开，这些枪声不断收割着已经冲进自来水厂内部的百人队士兵的生命。

 几乎每响一枪，就会倒下一名士兵！

 在另一处林子里，袁彪趴在地上，通过无人机见到了这一幕，脸色非常难看，咬着牙说道：“踏马的，完了！我就知道今天晚上有点过于顺利！”

 旁边的副官也满头冷汗，不可思议地说道：“不对劲啊！我们的计划连整容脸都不清楚，他们是怎么知道的呢？”

 袁彪大手一挥：“事就坏在这儿，我们太注意防患内部消息泄露了，把最简单的事情忽略了。现在说这些没有用了！赶紧通知老倪，让他们撤出来！同时通知其他人，准备战斗！”

 副官愣了一下：“准备战斗？什么战斗？”

 袁彪阴沉地说道：“我踏马小看了老黎身边这伙人了，他们肯定来了！”

 与此同时，旁边一名小队长，在得到袁彪命令的时候，迅速摆了个手势，让所有人进入作战准备。

 后面一处林子里，一名身穿吉利服的男子，脸不红气不喘地跑到了一处岩石上，迅速爬下来，架起了缠着布条的长枪，瞄准了前方。

 “砰！”

 低沉的枪声响彻，那名正在指挥众人的小队长，脑袋当场碎裂，身体被子弹推出去半米远，咕咚一声摔在了地上。

 “有狙！”袁彪瞬间反应过来，立刻喊道：“所有人趴在地上！不要动！”

 众人纷纷趴在地上，借助树林和岩石遮挡着自己的身体。袁彪一声不吭，伸手打了个战术手势，几乎同一时间，所有人都把手伸向腰间，拔出了烟弹。

 为了分散对方注意力，袁彪冲着远处喊道：“没想到，老黎身边还有你这号人，你挺有耐心啊！”

 吉利服男子面色不改，轻轻一摆手，周边的林子里，悄无声息地冒出来三十余人，各个披着吉利服，端着大狙，瞄准了袁彪他们所在的方向。

 吉利服男子这时候才抬起头来，不是别人，正是姚豆豆！

 他声音沉稳，冲着袁彪喊道：“老子藏了一个多月，闲的蛋疼！！漫漫长夜，咱们比划比划，热热身！”

 ………………

 上一章出现了错误。我的键盘可能到寿命了，修改完之后，复制连键，连续复制了两次。对不住了，兄弟们，已经修改好了！