

二十分钟后，龙城，二号自来水厂附近。

 战斗已经结束了，整个区域一片狼藉，到处都是废墟和尸体，那些巨大的蓄水池，要么被炸开，要么燃烧着熊熊烈火，景象非常骇人。

 只可惜，现场并没有抓捕到袁彪。

 在康鼎煌的指示下，空中支援的战斗机组一共来了五次，进行了近乎于贴地式的空中打击，同时释放了大量的干扰弹，燃焼弹，用强大的火力生生为袁彪他们打开了一条逃亡的通道。

 袁彪的指挥小队，在几方众多士兵舍命保护下，以及空中力量的强势支援下，狼狈不堪的逃出了这片战场。

 但是等他们彻底逃离之后，袁彪清点了一下人数，发现身边的队员仅仅剩下了九十七个人，其中还有一小部分是伤员。另外的二百余人，被抓的抓，被击毙的击毙，永远留在了那片战场之上……

 如此巨大的损失，让袁彪险些也有些站不稳。自己这次带来的三百名士兵，每一位都是花费了大量的人力物力培养出来的精锐！

 想到这里，袁彪双眼通红，咬了咬牙，忍住心中的愤怒与悲痛，带着剩下的人继续逃窜。

 ……

 晚上十点半，龙城，安和街区。

 因为遭遇到了苏天北部突袭和围堵，加上辛晓东部的围剿，王家五个团的主要兵力，都被堵在了安和街区这一代，陷入到了进退两难的境界。

 街道上，到处都是枪炮声，连绵不绝。

 前有狼，后有虎，又要掩护庞大的家属，这让王家武装的士气极差，形势岌岌可危。

 与此同时，苏天北穿着整齐的军装，正站在战场后方的临时指挥驻地里，跟顾佰顺商议着接下来的对策。

 正在二人商议的时候，一名通讯兵迅速跑到苏天北身前，干净利落地敬了个军礼：“报告！辛晓东军长来电！”

 苏天北接过卫星电话，开口问道：“喂？晓东？”

 辛晓东话语简洁的说道：“天北，你的人不要再往前推了！你那边人比较少，在往前也起不到多大作用。你听我的，让你的部队避开正面冲突，只需要堵住口子，不要让他们继续往城内钻就好。我的第二师现在马上就会撞上来，一鼓作气推碎他们！”

 “知道了，我现在就去办！”苏天北毫不犹豫地答应下来。

 “那就这样，我的部队马上就到！”

 “嗯！”

 二人挂断了电话，苏天北和顾佰顺说明了一下，接着喊来自己手下几名核心将领，开始布置战术。

 命令下达之后，苏天北率领的这支团立刻开始异动，像是收拢的口袋一样，逐步把周围的交通要道全部堵住。

 ……

 与此同时，龙城，安和街区南侧。

 辛晓东部麾下的第二师，整整八千余人的部队，全部轻装上阵，沿着街道向着溃逃的王家武装展开追击。

 整个第二师都是精锐部队，加上整片街区的障碍物都已经被炮兵团摧毁，导致王家的武装根本无法形成有效的阻击，只能一退再退，伤亡惨重。

 “哒哒哒！”

 “轰轰轰！”

 街道上火光四射，第二师进攻势如破竹，一路长驱直入！

 在部队后方，一辆指挥车内，辛晓东坐在车里，刚刚挂断了跟苏天北的通话，立即跟几名核心将领布置接下来的战术，准备彻底把王家这股叛军剿杀。

 就在这时候，旁边的吴总参谋长接了个电话，神色有些变化。

 辛晓东注意到他的表情，立刻追问：“有什么情况吗？”

 吴总参谋长扭过头来，有些担忧地说道：“是第一师那边，我收到情报，他们快坚持不住了，部分地区已经被突破，第一兵团的部队开始往城内进了。”

 此话一出，指挥车内的众将领面色都有些复杂。

 “第一兵团的进攻节奏太猛了，我们时间还来得及吗？”

 “老王带着一个师，顶着第一兵团五万多人打到现在，已经很不容易了。”

 听着众人的议论声，辛晓东沉默片刻，对吴总参谋长说道：“王大成是个楞种，我不给他命令，他是不会撤下来的。你告诉他，让他往城内的防区再撤下来一些，重新收拢部队，依靠后面的防区再替我拖延一点时间。”

 “好。”吴总参谋长点点头。

 辛晓东又看向其他军官，大声说道：“同时，通知第二师全体，快马加鞭，全速推进，抓紧把这点活给我干完了，回援第一师！”

 “是！”

 众人齐刷刷敬了个军礼，立刻开始布置接下来的任务。

 ……

 就在辛晓东部再次加快节奏的同时，龙城城内，一伙穿着驻军军服的武装部队，开着装甲车，以及大量的武装皮卡，分了十几个队，沿着街道，秘密进入到了苏天北部所在的战场。

 另一边，苏天北这边还在继续布置防守任务，部队逐渐分散开来，正在堵住各个要道。

 临时指挥驻地里，顾佰顺看了看手表，抬头对苏天北说道：“你这里情况差不多了，我先走了，还有别的事情需要处理。”

 “好！”苏天北立刻起身说道：“有什么情况我们及时联络！”

 “嗯。”

 打完招呼之后，顾佰顺离开了驻地，乘坐军车，在全统局警卫们的保护下，缓缓沿着街道向外驶出。

 他坐在车内，无视耳边不断传来的枪声，正在思考着接下来的步骤。

 王家的反叛势力要不了多久就会覆灭，接下来要继续争分夺秒，完成剩下的计划，减轻龙城防御的压力……

 就在这时候，负责开车的警卫忽然说道：“顾市长，前面有情况。”

 顾佰顺睁开眼睛，顺着车窗向外望去。

 只见对面的街道上，不知道什么时候，来了一伙士兵，用军车把路给封上了。

 顾佰顺打量了一下，发现这些士兵身上穿着的都是驻军的制服，不由得眉头紧皱，拿起对讲机，吩咐前面的军车：“去问问，前面是什么情况，为什么驻军的部队会出现在这里？”

 “是！”

 前面的警卫应了一声。

 但就在这时候，顾佰顺猛然看见，那些封住路口的驻军士兵，非常利索地架起了机枪。他立刻警觉，拿着对讲机喊道：“不对劲！立刻往后撤！”