

看到路口的士兵已经架起了机枪，顾佰顺头皮发麻，立刻冲着对讲机喊道：“快撤！这伙儿驻军已经叛变了！”

 话音刚落，耳边就传来了一阵机枪的响声。

 “哒哒哒！”

 海量的子弹激射过来，扫向全统局的车队。那些防弹的车身上，溅起一片金色的火星！

 与此同时，几台装甲车从街口冲了出来，压碎了路边的花坛，气势汹汹地向前开道。

 在装甲车后面，足足有四五百人的部队，乘坐武装皮卡，或者步行，一路跟了上来，向着他们展开了攻击。

 全统局这边的武装部队立刻展开了还击，边打边退！

 顾佰顺坐在军车里，听着外面的枪炮声，想都没想，直接掏出了手机，给苏天北打了个电话，迅速提醒道：“注意防住身后！有敌人过来了！”

 “砰砰！”

 “轰隆！！”

 话音刚落，电话中传来两声猛烈的炮响。

 过了一会儿，苏天北的声音才响了起来，他破口骂道：“踏马了隔壁的，我侧面也已经开打了！不知道从哪里冒出来一伙驻军，他们造反了！”

 顾佰顺咬了咬牙，想了一下说道：“马上把你的情况向辛晓东汇报！”

 “好，我知道了！你那边小心一点！”

 “嗯！”

 二人挂断了电话，顾佰顺看着这股突然开火的叛军，拿起对讲机说道：“所有人，不要跟他们正面冲突，立刻向苏天北部方向靠拢！”

 “是！”

 ……

 与此同时，军眷家属集结地附近。

 苏天北的部队原本已经堵住了口子，但刚刚完成布置，从侧面方向，突然冲出来一股部队，向他们展开了袭击！

 这股部队大概有四五千人左右，都穿着驻军的制服，使用的也都是驻军的装备和武器。

 对方应该是有备而来，在不由分说展开围剿之后，火力极其凶猛，部队推进速度也极快，把苏天北部打的猝不及防。

 虽然苏天北的部队已经展开了反攻，但一时间无法形成有效的抵抗，部队节节败退！

 “轰轰！”

 又是一阵猛烈的炮声响起，爆炸的地方离苏天北的指挥驻地并没有多远！他面色凝重，立刻接通了辛晓东的电话。

 ……

 安和街区南侧，第一师的部队正在向城内猛推。

 指挥车里，辛晓东听完了苏天北的汇报，面色苍白，嘴唇发紫，手指紧紧握着电话，双眼中的怒气是难以隐藏的！

 伴随着这股愤怒，他的心里忽然由涌上一种深深的无力感。

 自开战一来，人珉军第一军一直担任防御龙城的中坚力量，抵挡着来自第一兵团的猛攻。

 几场战斗下来，第一军损失惨重，依然寸步不让。可他们不光要防御一区的装甲兵团，以及空中部队的联动攻击，现在还要分兵两线，深入城内，解决内部的叛乱，把第一军的士兵折腾的几乎筋疲力尽！

 辛晓东攥紧了拳头，他不知道驻军那边到底是怎么搞的，为什么会频繁出现问题！

 这种频繁的出事，让他心中的那股怒火不断上涌，愈发难以忍受！但是同时，还有一股无力改变局势的无助感！

 这个仗，打的实在是太踏马憋屈了！！墙头草太多了，遍地都是反叛者！

 在强压之下，辛晓东只能逼迫自己调整情绪，重新拿起电话，冲苏天北说道：“天北，你那边再坚持一下，我这边会尽快对你展开支援！”

 “好！”

 苏天北想都没想，答应下来，二人迅速挂断了电话。

 “艹踏马的，这仗必须快点打！”辛晓东想了一下，扭头冲着身旁的吴总参谋长说道：“通知警卫团，给我做好准备，我踏马也上！现在已经没时间了，再拿不下来，龙城就要崩了！”

 “是！”吴总参谋长微微犹豫了一下，但还是立刻答应下来，开始向下布置任务。

 很快，为了加快进攻节奏，辛晓东部被逼无奈，把自己的整个警卫团都押了上去，直接向着安和街区展开了猛攻。

 ……

 晚上十点五十分，龙城前线驻军指挥部。

 几辆军车停在了指挥部的门前，安泽城带着警卫，急匆匆下车，迈步走向作战指挥室。

 他这边接到了顾佰顺的报告，几乎是没有犹豫，第一时间就赶到了这里。

 两分钟后，作战指挥室大门被推开，安泽城见到了正在跟军官们开会的谭恒强，开门见山地就说道：“总司令，现在城内有一伙驻军造反！”

 屋内的将领们都有些意外，不由得面面相觑。

 谭恒强也怔了一下，立刻问道：“消息准确吗？”

 安泽城重重点头：“千真万确，就在军眷家属集结地那边！”

 谭恒强面色迅速严肃起来，再次追问：“核实过是哪个部队了吗？”

 安泽城摇摇头：“目前还没有。”

 谭恒强扭头喊道：“参谋部，给我查！到底是哪支部队在搞事！”

 “是！”

 参谋部的人正要调查，就在这时候，一名通讯兵接了个电话，随后迈步走了过来，冲着谭恒强敬礼：“报告总司令，城内情报部门来电！”

 谭恒强眉头紧皱，伸手接过了话筒，放在耳边：“说！”

 话筒中，传来了情报官的声音：“报告总司令，我部收到内部巡防一团发来报告！后勤保障一团，后勤保障二团，以及巡防二团受总参谋长张训臣指示叛变！他们中途还联系过巡防一团的团长，但对方没有答应，并迅速撤了出来，同时向我部传达了情报！”

 “砰！”

 听到这话，谭恒强不由得暴怒，直接把手中的话筒重重摔在了地上！他扶着沙盘，一脸的不可置信，脑瓜子嗡嗡直响！

 谭恒强万万没想到，竟然连张训臣也叛变了！

 话筒里声音很大，整个作战指挥室里的军官也都听得清楚，不由得都沉默了，一个个面色复杂，不知道说什么好。

 偌大的指挥室，一片寂静，鸦雀无声。

 缓了半天，谭恒强突然意识到了什么，立马吼道：“明朝呢？！快，问问明朝在哪儿！！”

 ……

 与此同时，一处安全屋里。

 “我杀不了他！”张训臣坐在沙发上，拿着电话，一脸为难地对康鼎煌说道：“他身边全是自己人，我根本没办法布置刺杀计划！”