

苏天北握着电话，急忙问道：“到底怎么回事？？”

 谭明朝立刻解释道：“不，不是要放弃龙城。上面开了个会，决定先放开龙城周边的城镇，放一区的部队进来。我们的部队化整为零，按照区域划分，在城内对他们进行阻击。我也会留在城内，继续跟敌人打游击，把他们拖进城市攻防战上！”

 苏天北闻言，看着眼前正在激战的战场，忍不住骂道：“踏马的，我这眼瞅着就要把王家的叛徒给干掉了！狗日的张训臣……”

 谭明朝急忙开口，打断了他的话：“现在说这些没有意义，你还是赶紧撤下来吧，保证部队的战斗力。这一仗，你那边战损不小，抓紧休整一下。后面我会调你的团先行离开，去保护城内的文职人员，以及他们的家眷撤离，赶往老墨地区，随后进入巴拿城。”

 苏天北点头答应：“好，我知道了。”

 说完之后，二人迅速结束通话。苏天北一摆手，从他的团参谋喊道：“清点战损，带上伤兵，迅速撤出这片区域，快！”

 “是！”

 团参谋敬了个军礼，迅速执行命令。

 独立团剩下的士兵立刻行动起来，抵挡着敌人的进攻，边带边退，逐步开始向外撤去。

 ……

 与此同时，辛晓东部也同样接到了撤退命令，通知他不用继续防守，而是让部队化整为零，分批进入龙城，在城内自行展开阻击战。

 具体的作战方案，由第一军参谋部来决定。

 当辛晓东接到这条命令之后，看着远处正在抵挡部队进攻的王家叛军，恨得牙根直痒痒！但是他非常清楚，现在已经丧失了剿杀这伙叛军的可能！

 该死的张训臣，指挥叛军部队替王家抗住了这一波的压力，强行续了一口气。现在双方加在一起，总共有一万多人，想在几个小时之内吃掉他们，肯定是不现实的。

 这样的兵力，一旦进入到了城市巷战中，那是非常消磨时间的。

 辛晓东咬了咬牙，虽然心有不甘，却也明白什么时候该壮士断腕，及时止损。于是，他下达命令，指挥部队开始撤退，从安和街区两翼进入城内。

 与此同时，指挥车内，辛晓东喊上了自己的参谋团，开始迅速制定新的作战计划。

 吴总参谋长坐在旁边，听完了辛晓东传达的命令，思索许久之后，忍不住说道：“真想不到，谭恒强这一次还挺有魄力的。外围防线崩了，在城内还要打。我以为，他肯定要跑了呢。”

 听到这话，辛晓东一撇嘴，略带嘲讽地说道：“他是想跑来着，不过让安将军和他儿子给怼了，现在想明白了。再踏马跑，就众叛亲离了！而且，我想了一下，这样打也可以。我们的部队绝对不能离开城区，只要枪声一断，老百姓的念头也就断了。基层放弃对我们的支持，这场仗绝对赢不了。所以一旦部队离开，龙城就彻底崩了。所以说，我们的部队，就算是全打光了，也要在老墨内乱结束之前，保证这里的战争热度，给大家心里都添一把火！”

 “我也这么认为。”

 吴总参谋长点了点头，非常赞同这种思路。

 辛晓东拿出作战仪，打开上面的地图说道：“我们现在分到了四个区，分别是闸南，龙口，福岗，以及岛口区。吴叔，通知下去，我们以团为作战单位，迅速在我们的补给地点分配资源，装备，物资全部搬走。接下来，自己找防区，自己固定位置，对敌人进行阻击。”

 “是！”

 吴总参谋长敬了个军礼，开始往下分配任务。

 很快，整个人珉军第一军接到了命令，开始聚集到指定的补给地点，分配物资之后，分散着进入了城中。

 ……

 夜里十一点半，龙城某废弃的大楼内。

 破旧的楼道里，整容脸坐在地上，正看着手中的作战仪。

 他秘密带着两个连队，通过之前在各种公会，协会收买的人员，在城内转了一圈，依然没有找到谭家，以及安家家眷的撤离路线。

 最后，只能先藏身在这栋大楼里面，等待着命令和情报。

 此时的王安，心情非常焦躁，因为他心中全是仇恨，之所以冒险进入城内，也只想对安系，以及余家的人进行报复！

 但非常遗憾的是，他费了这么大的功夫，也没能堵到目标！就算找了一些内奸，也没能提供准确的消息！

 王安估计，应该是在战争之前，两家人就已经提前秘密把家属给送出了龙城，这才让他扑了个空！

 整理了一下自己手中现有的情报，王安叹了口气，掏出手机，给大哥王啸打了个电话。

 很快，电话接通，对面响起了那个熟悉的声音：“喂，你那边怎么样？”

 整容脸摇了摇头，一脸失望地说道：“我这边没有得手，没能找到目标。”

 “没事，那就先不搞了。”王啸有些扬眉吐气地说道：“我们这边已经顶住了压力，第一军也快散了，龙城的战事也快结束了！你马上带着你的人，来我这边进行汇合！”

 王安想了一下，只好放下心中的不甘，点头说道：“好，我立刻回去。”

 二人挂断了电话，整容脸扭头冲着副官说道：“收拾东西，向安和街区出发！”

 “是！”

 二百多人趁着夜色，悄无声息地离开废弃大楼。

 ……

 与此同时，龙城，孔家大院。

 孔正辉坐在自己的房间里，看着窗外，正眉头紧皱地抽着烟。

 “砰！”

 就在这时候，房门突然被推开，孔正奇慌慌张张地跑了进来，冲他说道：“哥，所有人都踏马跑了！前面的部队也都撤下来了！我听说，老黎，老谭他们都准备隐匿指挥了！我们怎么办？”

 孔正辉看了他一眼，还没等说话，放在桌上的电话响了起来。

 “滴玲玲！”

 电话是周同辉打过来的，孔正辉立刻接通了电话：“喂？”

 周同辉语气急促地问道：“正辉，我过来通知你，上层已经准备撤了！现在开始进行家属人员的转移，我们一起撤出龙城！你带着家人，赶快来集合地点！”