

龙城，孔家大院。

 卧室里，孔正辉接到周同辉通知撤离的电话，想了一下问道：“集合地点已经确定了吗？是哪个单位通知的？”

 周同辉立刻回答道：“是驻军确定的，然后由全统局下达的通知。”

 “行。”孔正辉点了点头：“位置在哪？”

 周同辉告诉他：“闸南区三合路，就在这附近进行集结。这里有驻军在进行军事管控，你们到了就看见了。你们要快一点，现在越早走越好。”

 孔正辉又追问道：“坐什么走？是飞机，还是车队？”

 “我也不知道，我也正往那边赶呢。”周同辉也不是很确定：“应该都是要撤到巴拿城的，可能会是飞机吧。行了，你赶紧收拾，快点来啊！”

 孔正辉点了点头：“行，我知道了，我现在就过去。”

 “Ok！”

 二人挂断了电话，孔正辉沉吟片刻，扭头对孔正奇说道：“通知一下家里人，拿着东西马上上车，不要磨叽。”

 “好！”

 孔正奇立刻离开了房间，去安排家里人进行撤离。

 很快，整个孔家大概一百余人，全部乘上了汽车，离开了大院。

 ……

 二十分钟后，十几台汽车抵达了闸南区三合路。

 此时，整个街区都已经被军事管控，大量的士兵封住了街道。

 车队行驶到路口前，孔正辉亮出身份，经过核实之后，立刻被放行。

 很快，车队来到了集结地点，但这里却已经围满了人。整条街道上都是密密麻麻的人头，粗略估计一下，差不多能有六七百人左右。

 孔正辉认出了其中一些人，有警务司的，也有税务机构的，都是行政派的中层干部，以及他们的家属。

 这些人排着队，站在街区里，拎着各自的行李，一个个神色焦急，有些人甚至忍不住嚎啕大哭。

 坐在副驾驶的孔正奇也看见了这一幕，忍不住骂道：“艹踏马的，这么多人难道都要一起撤离吗？”

 孔正辉阴沉着脸，扫了他一眼，没有吭声。

 他想了想，推门下车，向着路旁一名大概二十六七岁左右的年轻营长走了过去，直接问道：“你好，我是华同会的孔正辉。我想问一下，我们这么多人是要一起走吗？”

 营长扫了他一眼，随后点头说道：“对，而且还有一些人没到。”

 孔正奇此时也跟着走了下来，听到这话，立刻追问道：“我们家也需要跟这么多人一起走吗？”

 营长想都没想，直接说道：“是的。”

 仓促回答了一句之后，营长扭头看着旁边拥挤的人群，扯嗓子吼道：“你们动作快一点，不要在街道上聚集！向边上的建筑物里躲一躲，不然被一区的战斗机看到了，往这扔两颗炸弹，大家就全完了。还有你们，别堵在那，去那边待着，听到叫名字就过来！”

 看着这名营长指挥着现场，孔正辉面色阴沉，忍住心里的火气，再次开口问道：“请问，我们是用什么方式撤离？是直升机，还是车队？”

 “直升机？！”营长扭头看向孔正辉，指了指乱糟糟的人群：“你看看周边，现在哪还有直升机给你坐啊！这么多人要撤离，光靠直升机坐得下吗？当然是车队啊！你赶紧，领你的家人去旁边的建筑物等着，别在这边扎堆，很危险。”

 孔正辉眉头紧锁，攥了攥拳头没有说话。

 在这一刻，不仅仅是他，整个孔家人的心里面都是非常不舒服的。因为聚集在这的六七百人，大部分都是中层干部的家属。

 对于孔正辉而言，以他们家的地位，正常情况下，绝对是不会和大部队一块走的。身为顶级高层，这点特权应该是要有的。

 所以说，孔家人心里极为不平衡，坐在车内怒骂了起来。这其实也不是找事，论贡献，孔家作为协会元老，之前也是出钱出力的，现在跟这么多人一块撤离，风险太大了。

 孔正奇也气坏了，忍不住骂道：“这他麻痹的，也太扯了？！咱们孔家劳心劳力这么多年，都不说要什么特权，起码在同级别内，要同等对待吧？哥，你看这整个大院里面，哪有副会长级别的人啊，就咱们家独一份吧？还有，你看看那些车队，光靠四个轮子往巴拿城走吗？等走到巴拿城，都踏马下个月了，路上遇到点什么事可怎么办？”

 孔正辉咬了咬牙，沉默许久之后，扭头回到了车上，冲着司机说道：“离开这，我们自己走。”

 “好。”

 司机也是一名孔家的子弟，早就满肚子怨气了，听到这话立刻踩下油门，带着后面的车队缓缓离开了集结地。

 路旁的士兵光是处理这边的事情，就已经忙不过来了，所以看着自行离开的车队，他们也没有阻拦。

 孔正辉阴着脸坐在车上，一直没吭声，似乎在思索着什么。

 “滴玲玲！”

 刚开出去没多远，电话就响了起来。孔正辉掏出来一看，发现是周同辉打过来的，犹豫了一下，还是接通了电话：“喂？”

 电话中，周同辉有些担心地问道：“正辉，你那边到集合地点了吗？”

 孔正辉沉吟片刻，回答道：“到了，不过我准备带人单独走。”

 周同辉怔了一下，急忙问道：“怎么了，为什么要单独走？”

 孔正辉解释道：“这边人太多了，差不多有七八百人，什么时候走还不知道呢。没人帮我们想办法，我们就自己想办法。”

 虽然说得轻描淡写，但周同辉听出了这话里的情绪，赶忙安抚道：“正辉，现在龙城的情况有点乱。我听说，连王道林的家属，都是跟着大部队在集结点进行撤离的。”

 孔正辉笑了笑说道：“嗨，我自己什么属性，我心里清楚。不说我了，你那边情况怎么样？”

 “我刚上车。”周同辉又故意补充了一句：“毕竟我就老哥一个，在这边也没什么家人，流程走得比较快。要不你来找我吧，我跟这边的人说说，咱们一起走。”

 孔正辉婉拒道：“不用了，你先走吧，我这边自己想想办法。”

 周同辉有些犹豫地说道：“那行吧……有什么事情给我打电话。”

 “嗯。”

 二人结束了通话，孔正辉想了很久，扭头冲孔正奇说道：“不走了，我给你个地址，你把家里人都带过去。”

 孔正奇眼睛一亮，立刻说道：“好，我知道了！”