

由于一区方面给龙城的军事压力太大，导致以驻军为首的龙城武装力量，根本无法防守全城。所以，经过上层决定，让主力部队留下，以龙城的城市中心，以及周边县镇为基准，与一区的入侵部队继续打游击。

 同时，为了保证各机构指挥系统的完整性，以及整体的战斗力，各机构的领导层开始撤出龙城，进行远程指挥。

 这其中，就包括了全统局。

 顾佰顺已经回到了自己的办公室里，刚坐下来不久，就接到了上层发来的紧急撤离的命令。

 想了一下，顾佰顺把自己的秘书喊了进来，吩咐道：“通知一下各部门的高层，五分钟后到会议室集合，准备开会！”

 “好的！”秘书点点头，立刻离开了办公室，开始传达命令。

 ……

 五分钟后，全统局会议室里。

 情报科，行讯科，以及行动队等十几个部门的领导都到了，包括大熊，也在位置上正襟危坐，等待着命令。

 这些人加在一起，总共大概二十多人，每个人此时面色都非常凝重，但并没有显得慌乱。

 很快，顾佰顺推门走了进来，众人立刻起身，恭敬地喊道：“顾局！”

 “都坐吧。”

 顾佰顺摆摆手，坐在了上首位置，其他人这才纷纷落座。

 感受着会议室里凝重的气氛，顾佰顺插着手说道：“诸位同僚，龙城已经到了危急存亡时刻，上层对我们传达了撤退的指令，我们也要按照事先的预案，尽快行动起来……”

 众人缓缓点头，对于这种情况，他们已经心中有数。

 顾佰顺看见众人临危不乱的反应，非常满意，这才开始布置任务：“吴队长，你亲自带队，押送局内关押的重要嫌犯，送往巴拿城。小张，老李，你们把相关的资料，文件，进行收拢。能带走的带走，带不走的尽快焚毁……”

 任务一项一项布置了下去，等会议结束之后，全统局上下都忙碌了起来。

 同样的情况，也在龙城各个行政部门内部上演，大家都在为撤离做着准备。

 在这其中，由于全统局是龙城军情系统最重要的一把刀，所以在很早之前就已经准备了完善的撤离预案，因此整套流程执行的非常快，仅仅只用了半个小时，相关的事情处理妥善，撤离人员也集合的差不多了。

 这批人在顾佰顺的带领下，迅速赶往了最近的军事机场。毕竟，他们是属于特殊部门，在撤退期间享有最高权利，这是肯定的。

 ……

 在离开的车上，顾佰顺掏出手机，拨了个电话出去。

 电话很快接通，黎明笙的声音响了起来：“喂？”

 顾佰顺开门见山，特意嘱咐道道：“领导，关于你的撤离路线，别告诉我，也被告诉任何人！你们现在就单独走，秘密从龙城撤离。”

 黎明笙声音非常沉稳：“不用担心我，你的工作，就是确保手里面的筹码不要丢！”

 顾佰顺点点头：“好，你放心。”

 二人结束了通话，顾佰顺一行人继续往机场赶去。

 ……

 与此同时，苏天北那边也同样接到了撤退的命令，他现在的工作，就是负责掩护重要的家眷，以陆路行军的方式，赶往巴拿城。

 毕竟，现在情况危急，撤离的人员也比较多，飞机根本就不够用，而且容易被拦截，所以只能选择陆路行军。

 晚上十一点五十分，苏天北率领自己的部队，已经脱离了张训臣部队的追击，顺利抵达了龙口区临时的军事机场，与这里的撤离人员完成了汇合，同时补充着装备。

 在一排仓库前，部队的士兵们不断进进出出，快速搬运着物资，忙的热火朝天。

 苏天北站在一辆军车前，看了看手表，擦了下额头上的汗水，扯嗓子催促道：“动作再快一点，抓紧把军备都抬走！能拿的都给我拿上！还有二连，你们快点检查军车，确保不要出问题！快快快！都给我抓紧时间！”

 正催促的时候，谭明朝的副官带着几名警卫，快步来到了苏天北的面前。

 二人互相敬了个军礼，刘副官郑重地说道：“苏团长，这一批交给你的人十分重要！他们都是我们驻军那边嫡系将领的家属！你也知道龙城现在的情况，直升机短缺，运输力严重不足。而且很多家属还在向着这边聚集，估计还要等待一些时间才能出发。我代表驻军，把这些人交给你了！只有这些人安全，才能保证我们前线作战的部队没有后顾之忧！”

 苏天北再次敬礼，大声承诺道：“保证完成任务！”

 “那就辛苦了。”

 刘副官表示了谢意。

 很快，旁边开过来好几辆军车，车上装满了人，全都是嫡系将领的家属们。

 苏天北接手了这批人，开始安排路线和计划，准备带领他们撤往巴拿城。

 ……

 夜里十二点，龙城外围。

 一辆车队行驶在马路上，路过了一个有些破败的生活小镇。

 周同辉坐在其中一辆车内，正抽着烟，扭头看着四周。

 “吱嘎——”

 就在这时候，车子猛地停了下来，周同辉的身体往前倾倒，急忙用双手撑住前排座椅。

 他怔了一下，抬头冲司机询问道：“什么情况，怎么停下了？”

 司机有些紧张地回复道：“周先生，我们刚刚收到情报，一区已经察觉到了龙城有大规模的撤离行动，所以直接从海上派出了大量的直升机和战斗机编队，正在沿途进行侦查……我们现在需要在镇上躲避一下！”

 周同辉心里的担忧又添了几分，只好点头说道：“行吧，那就先躲一躲。”

 “周先生，这边。”

 众人立刻推门下车，周同辉在警卫们的保护下，快速穿过街道，很快来到一栋破败的大楼里，进行着躲避。

 刚一进来，周同辉愣了一下，因为这栋大楼里，已经躲藏了不少的撤离人员。除此之外，还有不少普通的难民，大家乱哄哄的，聚在了一起。

 “周先生，这边人少。”

 几名警卫带着周同辉，穿过大堂，迈步来到了旁边一处房间内。

 结果，刚一进门，周同辉见到了一个女性熟人，忍不住惊讶地问道：“你怎么在这？”