

龙城外围，某生活小镇。

 在这个又脏又乱的房间里，周同辉看着面前熟悉的女人，表情十分惊讶。

 对方听见他的喊声，扭过头来，也怔了一下，随后回道：“哎，同辉，你也来了？”

 这位熟悉的女性，不是别人，正是温晓柔。

 此时，她身边还聚集着一些年轻人，这些人不像是高层家属，穿着打扮都很普通，神色也有些慌张，但都下意识地围绕在温晓柔身边。

 看见对方在这里，周同辉有些焦急地说道：“嫂子啊，你怎么在这呢？你不是跟娃娃他们，一起先撤离了吗？”

 温晓柔擦了擦额头上的汗水，看了看自己身边的人，轻声解释道：“我们昨晚就收到消息了，原本是要跟着安家的人提前走的。但你也知道，我这边有个小公司，跟我干活的那些年轻人都没人管，也没人照顾他们。在这个节骨眼上，他们也找不到什么门路，又都住在区外。我放心不下他们，就去接了他们，正好就错过了昨天的撤离计划。还好，我找了明朝，他立刻安排我跟着今天第一批人一起撤离，我就跟着部队一路走了过来。”

 周同辉很担心地说道：“嫂子，你可别再乱跑了，现在周边太危险。这样，一会儿你跟我一块走吧，我路上还能照应着你。”

 温晓柔点了点头：“好。”

 看着温晓柔也搞得灰头土脸的，周同辉实在是放心不下。眼下这个局势，到处都不安全，加上他余明远又消失了，生死不明，对于他的家人，自己这个当兄弟的，自然要多多照顾。

 想到这里，周同辉看向周围的年轻人，关心地问道：“这一路过来，有人受伤吗？”

 温晓柔立刻说道：“有的，我们从那边走的时候，也遭到了轰炸，有两个小孩伤了……”

 周同辉赶忙冲着身旁的军官说道：“快，你去一趟我车上，把我的医疗箱拿过来！”

 “是！”

 军官带着两名警卫，急匆匆离开了房间。

 大概几分钟后，他们再度折返，带着医疗用品，开始帮着一些受伤的年轻人进行处理，包扎。

 其中有个女孩伤得不轻，正在发烧，多亏处理及时，才保住了性命。

 此时，这一片区域内，躲藏着大概不下千余人的家属和难民，大家都很惨，有些人忍不住哭了起来，对未来充满了惶恐。

 压抑，恐惧，悲伤……各种负面情绪充斥在这座小镇上。

 ……

 晚上十二点半左右，新莱地区。

 邢饶率领自己的加强四营，总共六百多人，完全秉承了上层传达的自由式打法，一路左冲右撞。硬生生从瓜达地区战场，打到了莫德阿蒙的首府，新莱地区。

 在这一路上，大大小小的战斗，打了十几次，但减员并不多，只有一些伤员。

 为了加强灵活性，主打游击战，邢尧甚至下令放弃了军车，交给了兄弟部队负责，整个加强四营轻装上阵，只携带了单兵作战装备。

 俗话说得好，什么样的人带出什么样的兵。在邢尧的熏陶下，手下这六百多人都非常鸡贼，打发非常油滑。

 该作战作战，该休息休息。打的过就上，打不过就跑，打出了土匪的风范，从来不勉强自己。

 而且，这一路上遇到的，都是从瓜达地区溃逃过来的西部军事联盟败军，都是些不起眼的杂兵，也没什么大鱼，这让一心想要发财的邢尧有些捉急。

 就在刚刚，邢尧率领着自己的加强四营，在附近的泰拉小镇进行了一场战斗。

 他们偶遇了一伙儿佩戴着老墨地方武装势力标识的部队，加在一起一共一百多号人，装备也是参差不齐。这对邢尧他们来说，几乎就是白送！

 加强四营仅仅就两次冲锋，就在泰拉小镇里把这伙势力给消灭干净了。

 此时，四营的士兵们正在清理战场，把对方留下来的枪支弹药，还有军备再分配一下。

 邢尧坐在一处断墙下面，一边擦着脸上的灰尘，一边正在用自热炉烧着水，顺便热一热自己的行军酒壶。

 老钱拿着一把刚缴来的自動步，一边检查着，一边迈步走到邢尧身边，对他说道：“艹踏马的，这边打的倒是挺激烈的，但是我们没捞到什么大鱼啊？你看这什么破玩意，十几年的老装备了，当烧火棍都没人用。”

 “都是些小鱼小虾呗。”邢尧摆摆手说道：“估计又是一伙溃军，没啥油水。”

 老钱蹲在地上，瞧着邢尧，有些奇怪地说道：“这马上就要进入新莱地区了，这也没碰到什么像样的部队啊？”

 邢尧盘着腿，坐在地上，想了一下说道：“这像样的部队啊，肯定都被黑水军团给堵在新莱地区里面了。行了，慌个毛，来整一口，晚上冷。”

 说着，邢尧拿起已经热好的酒壶，自己先灌了一口，然后塞给老钱，同时又嘱咐了一句：“让兄弟们都留着点神，咱们这边刚战斗完，枪声响了半天，搞不好一会儿有其他的叛军部队过来。一会儿等兄弟们收拾完战备物资，咱们到附近找一座山，在山里面蹲一宿，明天再继续向新莱地区挺进。”

 老钱点了点头：“行，我催兄弟们动作快点。”

 邢尧忽然又喊住老钱：“等一下，咱们战绩你统计了吗？”

 “那肯定统计了，其他的不说，光敌军的臂章，肩章，咱们就搞了七百多套了！”老钱叹了口气，略有些惋惜地说道：“这个战绩，还是略微可以接受的！”

 邢尧嘿嘿一笑，踹了老钱一脚：“踏马的，我就喜欢你这个装逼样！”

 两个人正在说话的时候，旁边传来一阵脚步声。

 下面侦察连的连长，带着手下的士兵，押着十来号人，向着他们走了过来。

 这十来号人里，领头的是两个阿三的胖子，头发打着卷，皮肤黑油油的，西装革履的，应该挺有钱的样子，只不过现在的模样有些狼狈。

 看见这帮人，邢尧擦了擦手，站起身问道：“这什么活啊？”

 “啪！”

 侦查连长冲着他敬了个礼，接着咧嘴一笑：“营长，咱们掏上几个土豪！这个逼，是新莱地区的军火贩子！这边一打仗，他就找了一批溃军，出钱让对方保护自己，被咱们给碰上了。”

 邢尧闻言，眼珠子一亮：“卧槽，还有意外收获，这不是要发财了么！”