

新莱地区，泰拉小镇。

 侦查连长压着十来个人过来，在他们腿窝上踹了几脚，让这帮人跪倒在地上。

 这帮人吓得抖成了一团，为首的两名胖子更是满头冷汗，看着面前跟土匪似的华人军官，眼睛里写满了畏惧。

 侦查连长呲着牙笑：“营长，你看这俩家伙胖得流油，好好刮一刮，肯定能刮下不少油水！”

 邢尧打量着这批人，开口问道：“他们就这点人吗？”

 侦查连长立刻汇报道：“报告营长，这批人的主要成员有十三个，都在这了。剩下的都是些警卫什么的，刚才反抗的都很激烈，让我们毙了。”

 邢尧点了点头，又问道：“领头的是谁？”

 十来个人跪在地上，你看看我我看看你，没人说话。

 “艹！我们营长问你话呢！没听见吗？”侦查连长一脚踹在其中一名胖子的屁股上。

 “噗通！”

 那胖子直接趴在邢尧面前，双手都划破了，赶忙用略有些磕巴的中文，大声求饶：“我……我是这只队伍的雇佣者。”

 邢尧拿起酒壶，先给自己灌了一口，接着对这胖子说道：“你也不用害怕，我这人好说话。这样吧，我也不为难你，一个人头一百万，交钱就能走。而且，我还给你们全套服务，保证都给你们送到安全地点，让你们平平安安回去。”

 胖子眨巴眨巴眼睛，跪在地上，有些为难地说道：“尊敬的长官，我们拿不出来那么多钱！我们这一趟是要逃亡，不是来做生意的，所以没有准备那么多现金……”

 邢尧一摆手：“没那么多现金？这好办啊！小楚，你过来，展示一下！”

 “是！”

 负责管理物资的一名连长快步走过来，先是冲着邢尧敬了个军礼，接着从怀里掏出一个小本本，在夹着的一页里抽出一张纸条来，刷的一下在胖子面前展开。

 胖子愣了一下，只见纸条上面记录着一排排的银行卡号。

 邢尧笑道：“我们这里还提供完善的转账服务，你看，瑞哈的，亚盟的，欧盟的，还有南美储蓄的……这么说吧，你想往哪打钱，都有渠道！”

 胖子瞬间懵逼了，心说自己这是碰到了一支什么样的部队啊？

 邢尧这个部队，跟其他部队的确不太一样。他们发战争财，让兄弟们一块薅羊毛的事情，已经成了共识了。

 可以说，整个加强四营，在对待敌人的时候，一向是没有什么纪律性。能抢就抢，能敲诈就敲诈，但凡有点脂肪，就恨不得榨出油来！

 所以，在这一套流程上，邢尧准备的可以说是非常完善了。他们不光有全套的转账渠道，而且收费合理，价格公道，童叟无欺。

 这种事情，肯定是违纪的。在此之前，上层的军纪部门就找过邢尧好几次，提醒他注意分寸，因为尺军已经变成了人珉军了，不是踏马的土匪聚集地……这么搞，确实有损队伍名声。

 然而邢尧每次都嗯嗯啊啊的，却从来都没有改过，这套流程该执行继续执行。而且他们的战斗力的确是强，每次打仗都能出成绩，所以上层暂时就忍了。

 此时，胖子跪在地上，看着这一排整整齐齐的卡号，脑子已经乱了。

 他想了想，对邢尧恳求道：“尊敬的长官，我只是一个小军火商，并没有你想的那么富有，更没有这么多的钱！我能动用的资金，一共也就五百万，我愿意把它们都给你，只要你能放我们离开……”

 邢尧脸顿时沉了下来，有些不满地扫了胖子一眼。

 胖子满头冷汗，拼命搓着双手，晃着脑袋说道：“长官，求求你，我说的都是实话！我真的没有那么多钱！您看我们现在的处境，如果我能交得起这笔赎金，我一定会毫不犹豫地拿出来！我现在只想赶紧逃离这个该死的地方，并且再也不会回到这里！”

 邢尧看着胖子这幅模样，觉得他应该是没说谎，于是摆手，冲着旁边掌管物资的连长说道：“行吧，就这个钱，让他赶紧转账，然后让他们滚蛋！不过，就这点钱，就没有免费护送的服务了！回头找个山沟沟，给他们扔下就完了。”

 对方敬了个礼：“是！”

 话音落下，他押着这十来个人离开，上一边转账去了。

 侦查连长看着他们离开的背影，嘿嘿一笑说道：“这趟活没白干啊，起码能掏出五百来，兄弟们也能分口肉吃了。”

 这五百万看着是挺多，但全营一共有六百多人，接近七百人的样子，分摊到每一名士兵身上，连万把块都没有。

 在这方面，邢尧从来不多伸手，赚的钱一直都是平分，人人有份。

 如果有伤员，会多分一些。如果有人死了，更是会数倍补贴给其亲属。

 也正是因为如此，下面这些人，才愿意心甘情愿跟着邢尧出生入死，指哪儿打哪儿。

 邢尧也很高兴，把自己的酒壶递给了侦查连长，笑着说道：“干得不错，来一口！”

 “嘿嘿！”

 侦查连长拿起酒壶，猛灌了一口，随后脸色涨红，痛快地说道：“过瘾！”

 把酒壶还给了邢尧之后，侦查连长又补充了一句：“对了，营长，我们抓这伙人的时候，还搞到了一部电台，应该是护送他们的那只部队的，还是个营级的电台，估计是上层也收到钱了，专门派部队保护这伙人。”

 听到这句话，邢尧眼睛都亮了：“艹！和这玩意比，五百万算个屁啊！新莱地区这趟活，咱们兄弟们能不能起飞，就看这部电台了！快，赶紧把电台拿来，我看看！”

 “是！”

 侦查连长小跑着离开。

 一个小时以后，邢尧带着自己的部队，向着附近一座大山里走去。

 当天晚上，不管邢尧走到那里，都让人把这部电台背在身边！并且，安排了同步翻译，全程蹲在电台旁边，获取着情报信息。

 ……

 与此同时，华区。

 苏天御结束了黎明笙，谭明朝，安泽城他们的视频会议，在江州的安排下，踏上了回去的旅程，直接赶往了老墨地区。