

次日早上七点多钟，龙城城内的枪声，终于稀疏了一些。

 进攻了整整一夜的第一兵团，在进入到龙城之后，开始规划占领区，并且在这些地区进行修整，没有再继续进行猛攻。

 经历了这一夜的战争，整个城市变得一片破败，荒凉，到处都是空荡荡的房屋。

 不少民众都自发行动起来，逃离了龙城，前往了附近的待规划区，或者直接奔向老墨地区。

 即便在这种危机的情况下，龙城的主力部队依旧没有离开。这些主力部队分散开来，围绕着未被占领的区域，对一区的部队进行着阻击。

 这其中，就包括了驻军总司令的公子——谭明朝的部队。

 他本人甚至在自己的自媒体上，发布了自己在龙城参战的两个视频，并且配上了简短的三个字：“我留下！”

 这不是政治作秀，而是身先士卒的一种表现，他在竭尽所能的用自己的方式，来给破败的龙城提气。

 ……

 早上七点半，龙城外围。

 王家残余的部队，加上被他们从集结地解救出来的家属们，以及跟着张训臣造反的那几支部队，全部按照计划，撤出了龙城，顺利进入到了一区的防区，进行着修整。

 和那些慌忙撤离的家属们不同。在防区里，这伙儿叛军，以及他们的家眷们待遇都非常好。

 毕竟，他们是投靠了一区的势力。为了表达诚意，并起到宣传效果，一区的人，特意为这些叛军的家属，在防区里搭建了营帐区。

 所有的营帐，最多五人一间，条件和卫生水平都很不错。并且，还有专门的伙食供应。

 据说，今天晚上，还会有专门的直升机编队，亲自来接这些人去往华府进行妥善安置。

 不仅如此，全程都有一区的媒体在拍摄记录，并且通过各种平台向外进行着宣传，造势。

 ……

 与此同时，第一兵团前线镇压基地。

 王啸，王安，还有张训臣三个人，坐在一处军营里，正等待着什么人。

 三个人都比较沉默，彼此之间没什么交流。

 过了一会儿，一阵脚步声响了起来。

 军营的门被推开，康鼎煌在几名警卫的保护下走进军营。

 看见他进来，王啸他们三个人也急忙起身。

 “三位辛苦了！”

 康鼎煌一脸激动地走过来，主动伸出手，分别握住三个人的手，语重心长地说道：“你们为了龙城的安定，做出了杰出的贡献！我代表一区，代表千万龙城人民，对三位表示由衷的感谢！”

 “康局长，您客气了。”

 “是啊是啊，都是我们应该做的。”

 “……”

 三个人都轻声附和着，但他们的眼神里，并没有因为康鼎煌的这一番恭维产生什么兴奋的情绪。

 “几位，请坐吧！”

 客气了几句之后，康鼎煌带着他们纷纷落座，紧跟着又说道：“你们放心，接下来，你们麾下的部队，都会正式归属于我们一区。部队的番号，也会马上确立下来！最差最差，也会是少将师长这个级别！”

 王啸这才点了点头，一语双关地说道：“自此……我王家没有退路了，请善待我们吧。”

 康鼎煌闻言，也跟着点了点头。

 “滴玲玲！”

 几个人坐在军营里聊了一会儿，就在这时候，一阵电话铃声打断了他们。

 康鼎煌掏出手机，扫了一眼来电显示，单独冲着张训臣说道：“张先生，总司令要见你，你可能要先去一趟华府。”

 张训臣点点头：“没问题。”

 于是，张训臣跟着众人寒暄了两句，接着跟着别人先离开了军营，乘上了去往华府的直升机。

 康鼎煌跟着众人又说了会儿话，也缓缓起身，冲着王啸，王安两兄弟说道：“王老爷子已经被接出来了，现在正安置在华府进行疗养。如果有需要，你们可以回去跟老人家见一面。正好，也可以去那边处理一下编制的问题。”

 王啸想了一下，也跟着起身说道：“是要见一下。”

 康鼎煌笑道：“那好，两位也准备一下，我来安排。”

 ……

 龙城外围，在千里撤离路线上。

 漫长的露面上，一批批的军车，还有民用车辆排着队前行，卷起滚滚烟尘。

 在队伍的后面，还有不少人连车都坐不上，只能拖着沉重的脚步，零零散散地走着。

 整条队伍拉的很长，放眼望去，根本看不到头。

 大量的流民，还有军人家属在龙城部队的保护下，一路躲躲藏藏，行军速度极慢。

 但好在，在夜间的时候，他们追回了不少路程，此时即将抵达老墨地区的边境。

 连夜行进，整支撤离的队伍已经非常疲惫，于是暂时停在了路边，进行着修整。

 周同辉坐在车内，正在吃着携带来的简易食品充饥。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，一阵急促的电话铃声响起。周同辉掏出手机，看了一眼，发现是孔正辉打过来的电话，急忙接了起来，关心地问道：“老孔，你们到哪了？”

 孔正辉解释道：“我们还没走呢。”

 周同辉一听就急了，赶忙问道：“怎么还没走呢？多危险啊？实在不行，我现在找人回去接你！”

 孔正辉安慰道：“你别急，我这边没事。我在城内找了个地方，先藏了起来。同时，我联系了巴拿城周边的佣兵集团，让他们给我搞了几架运输直升机，从侧面飞过来。到时候，我们在外面找个地方就登机了。”

 周同辉还是有点担心，忍不住说道：“你早说啊，昨天晚上苏天北带着第二批家属撤了出来，你跟着他们一块撤出来好了！”

 孔正辉解释道：“我家里有不少老人，跟着忙忙叨叨的大部队走反而不安全。你放心吧，不会有什么问题的，我们在巴拿城见面。”

 “好吧，注意安全哈！”

 “没事儿的，哎，同辉，你现在到哪儿了？”孔正辉随口问了一句。

 ……

 早上八点钟，新莱地区的一处山坳里。

 邢尧躺在一处硬邦邦的土坡上，嘴唇有些干裂，咬着干巴巴的压缩饼干，拿出了自己的工作笔记本记录着什么。

 老钱躺在旁边，灌了口白酒，扭头看着他问道：“今天什么方向啊？”

 邢尧一边记录，一边说道：“新莱地区057号军备厂，昨晚至少被呼叫四十多次。他们虽然换了不少频道，不过还是被我搜索到了。我觉得，这边肯定有情况。让兄弟们准备一下，一会儿直接杀过去。”

 老钱点了点头：“行！”

 过了一会儿，众人准备妥当，老钱吹了声口哨，整个四营的士兵再次集结，开始向着新莱地区057号军备厂的方向秘密进发！

 侦察连派出了两个排，在前面进行开路。

 ……

 与此同时，第一兵团前线镇压基地。

 康鼎煌刚刚跟王家的人交谈完，走出了军营。

 就在这时候，王安跟着走了出来，上前两步，冲着康鼎煌说道：“康局，我这有点变化。”

 康鼎煌扭过头来问道：“什么变化？”

 王安咧嘴一笑：“龙城那边的变化，咬勾了！”

 康鼎煌看着他，赞叹了一句：“你的工作很有效率啊，来，我们找个地方单独谈谈。”

 ……

 当天。

 苏天御乘坐飞机，秘密赶往华区在海外的一处军事基地，准备从这里转道，直接进入老墨地区。

 华区走一趟，基本的合作方向，以及十几万大军的增援，全都拿到手了！

 此一行回来，究竟是埋骨他乡，还是封王拜侯，就看老墨战场的走势了。