

早上八点十分，老墨边境，千里撤退路线上。

 周同辉坐在车里，正在跟孔正辉打电话：“我现在，在边境这边，已经快进入老墨地区了。”

 孔正辉又问道：“已经到那边了？能安全吗？老墨的新莱地区，还有瓜达地区都在打仗啊，乱成一锅粥了，你们是不是得绕路啊？”

 听到对方这么问，周同辉也没多想，顺嘴说道：“这事不归我管啊，我也不知道撤离路线怎么规划的，就跟着大部队走呗。”

 “行，那你多注意安全。”

 “嗯嗯……”

 说到这，周同辉还是很担心对方的安全，忍不住催促道：“老孔啊，你听我的，赶紧撤吧！龙城现在不安全，多停留一秒种，都有生命危险。万一真的出了点什么状况，给你憋在里面，那就什么都来不及了！尤其满地图都踏马的是间谍，搞得人心惶惶的，我们这边为了安全，已经开始收手机了。”

 孔正辉说道：“我知道了，等我这边联系上雇佣兵，马上就走，咱们巴拿城见吧。”

 该劝得也劝了，周同辉只好说道：“行吧，那就先这样。后面我电话可能打不通，你一定要多加小心，到了巴拿城之后，我再联系你。”

 “好，挂了哈。”

 二人这才挂断了电话。

 周同辉轻轻叹了口气，忍住心里的担忧，目光看向四周。

 旁边有不少军车，都靠着一处山体边缘停靠着。

 除了这些军车之外，有不少的家属，此时也正在休息。这些人衣着打扮都要好一些，全都是部队的高干家属。

 掩护这些家属的，是苏天北的独立团。大概是一个小时之前，这支护送部队在行军线上绕路前进，恰巧和周同辉他们遇上了。

 一看是苏天北带队，加上对方保护的都是部队高干的家属，周同辉感觉会安全一些，于是就主动沟通了一下。

 苏天北发现周同辉带着温晓柔在走，也担心他们的安危，于是就动用了一点特权，把他们几个人顺利编入到了自己的队伍里。

 几口把剩下的东西吃完，周同辉关掉手机，离开车子，迈步走向前面。

 就在前面不远处的一辆军车里，苏天北嘴唇干裂，正抽着烟。

 “天北！”

 周同辉走了过来，直接掏出自己的手机，递给了他，同时说道：“给你。”

 苏天北笑了笑，也没拒绝，顺手接过了手机，塞进了杂物箱内。

 这一趟保护的都是非常重要的高干家属，所以绝对不能出事，因此沿途所有的随行人员都是被搜过身，检查过的。

 任何人，都不能私自携带通讯设备，包括所有的士兵，也只能用部队加密之后的通讯器进行彼此之间的联络。

 不仅如此，在这支部队的前后左右，都有单独的侦查暗哨进行探路。

 苏天北分给周同辉一根烟，顺口问了一句：“你刚才给谁打电话呢？”

 周同辉点上烟，解释道：“老孔呗，他还留在龙城，没走呢。”

 苏天北有些意外，不由得问道：“他的性格……不是应该先走吗？怎么还留在龙城？”

 周同辉摆了摆手：“他啊，嫌人太多了，在一起走不安全，非要自己联系佣兵集团，到龙城去接他，一家人坐直升机去巴拿城。算算时间，估计也快出发了吧。”

 苏天北听到这话，也没多想，只是感叹道：“这个老孔啊，总是跟别人不一样。”

 “他这人就是太谨慎。”周同辉说着，忽然叹息一声：“唉，他也不容易……尤其是顾佰顺出来了，又当上了副市长，他就更不容易了。”

 苏天北默默地抽着烟，也没有吭声。

 周同辉伸出手来，拍了拍他的肩膀：“行了，你忙着吧，我回去了。”

 苏天北点了点头，看着周同辉走回到自己的车里去了。

 ……

 修整了差不多十来分钟，苏天北回到一旁的指挥车里，召集了副团长，团参谋等人，开始制定接下来的撤离路线。

 苏天北打开作战仪，指着上面的地图说道：“咱们护送的这批人，太重要了。所以，从现在开始，我们不能再继续走常规路线了，只能从侧面走。你们看，老墨地区几处大型战场……比如这里，这里，还有这里。尤其是瓜多，它们都是通往巴拿城的必经之路，但考虑到安全问题，目前只能绕路。刚才我跟老陆一块研究了下，决定往海岸线靠近，从这里出发，绕一圈过去。”

 团参谋陆言也是稳如老狗，也跟着点头：“对，虽然绕了一些，但这样比较稳妥，我赞成走这条路。”

 “可以，现在时间不是问题，安全第一。”

 “让侦查二连先过去，替咱们探一下路。”

 众人都表示赞同，同时制定着一些细节。

 这里的人，基本上都是当初经过苏天御引荐，从辛晓东那里输送过来的高级军官。不管是制定战术，规划策略，全都是一把好手。

 尤其是陆言，更是个人精，在独立团成立之后，前前后后帮了苏天北不少的忙，也深受他的信任。

 与他们商议之后，苏天北挥手说道：“好，通知随行部队集合，先迅速进入通往老墨地区的雨林地带，先在此处进行休息。等到夜里之后，全军出发，按照预定路线行军！”

 “是！”

 军官们敬了个军礼，迅速去执行任务。

 因为苏天北的独立团光士兵就有两千余人，外加庞大的亲属部队，所以目标很大。考虑到安全，他们决定先隐藏起来，等到夜里之后，借助夜色的掩护再继续出发。

 总之，一切都是为了安全。

 整个大部队，携带着家属们，来到了山脚下的一处雨林里，暂时藏了起来。

 ……

 太阳缓缓落下山头，黑暗逐渐降临。

 苏天北一声令下，整支部队开拔，掩护着高干家属们，乘着夜色开始向着老墨地区进入。

 靠近边境线的时候，周遭就传来了一阵激烈的枪声。

 苏天北坐在指挥车里，望了一眼枪声响起的方向，不由得感慨一声：“老墨这边打的也挺热闹的……老陆，让侦查二连，三连都注意着点，别让大部队靠近战区。”

 “明白。”

 ……

 与此同时，在连绵起伏的山脉的另一边，枪炮声不断作响，黑水军团正向着新莱地区的留守部队发动着进攻。

 一处军帐里，吉尔曼看着面前的地图，扭头冲着自己的副官喊道：“通知下去，向302高地发起总攻，迅速拔掉这里！”