

陆言之前不想报告，就是因为他了解苏天北的性格，所以才阻拦道：“你是团长，你要坐镇大局！周先生那边交给我，我去营救！”

 苏天北却摆手说道：“不用！！老周的位置太高，他不能出事！还有晓柔，她是明远的未婚妻，她要有个三长两短，我怎么跟明远交代？！而且，大部队都在撤退，你现集合人回去，那要等到什么时候？黄瓜菜都凉了！”

 “团长！”

 陆言还想劝，苏天北已经冲着打开了作战仪，锁定了那个作战排所在的方向，接着冲着身旁的警卫连一摆手：“跟我走！”

 “刷刷！”

 警卫连一百多人，全都扛着自動步，沿着弯曲的山路，向着目标所在的方向展开了奔袭。

 陆言叹了口气，他知道自己拦不住苏天北，只好带着身边的士兵，跟着一路冲了过去。

 ……

 此时，在山路上。

 一处岩石后面，一个作战排的士兵们正端着枪，拼命抵挡着敌人的进攻。

 已经不知道抵挡了第几轮的火力，周围已经躺下了不少战友的尸体。整个排只剩下六七个人，靠着岩石，红着眼睛继续战斗，

 温晓柔一脸担心，正在照顾重伤的周同辉。

 此时周同辉身上都是鲜血，左侧脸颊被炸开，意识有些模糊。

 “哒哒哒！”

 排长向着外面一阵扫射，同时喊道：“温小姐，周先生，你们放心，援军很快就到！”

 周同辉恢复了一些意识，喃喃说道：“不……不能支援……”

 ……

 山路下面，苏天北带着警卫连，向着山上一路奔袭。

 一边跑，苏天北还在一边指挥着：“队伍保持分散，不要太过集中！把手雷都拿出来，向隐蔽点进行投掷，防止敌人布置狙击点！”

 “哒哒哒！”

 “轰轰轰！”

 枪声，手雷爆炸声此起彼伏，队伍几乎没受到什么阻碍，很顺利地打了上去。

 苏天北感觉这次的进攻，比他想的更加容易，于是开始观察着周围的密林，心里莫名有点慌。

 与此同时，在一处隐蔽的密林里。袁彪趴在地上，抱着一把大狙，边瞄着山下的方向，边声音沙哑地说道：“所有人都不要动，就算手雷落到脑袋上面，也不准起来！把我的位置向全队进行共享，所有人，慢慢向着我的方向靠拢！”

 “收到！”

 通讯频道里传来了回应。

 在不远处，只有七八名海军陆战队的成员，正端着枪，继续向着周同辉他们所在的岩石进行着火力压制。

 “轰轰轰！”

 又是一阵手雷开路，苏天北率领部队，已经靠近了密林的方向。他往前面望了一眼，发现岩石附近只有一个火力点在进行攻击，虽然很担心老周的安全，但还是迅速做出了反应，摆手说道：“停止前进！”

 整支部队立刻停了下来，端着枪拉开队形，等待着下一步的命令。

 苏天北扫了一眼周围，再次下令：“情况不对劲，给我往树林里放照明弹！”

 “是！”

 一排士兵拿起信号枪，迅速向着前方的密林打出十几发照明弹。

 “咻咻！”

 这些照明弹迅速升空，眨眼把整个密林照的如同白昼一般！

 但是密林中依然看不见任何身影，只有地面上的杂草在随风摆动。

 这时候，陆言走了过来，语气急迫的冲苏天北说道：“团长，还是让我去吧！你知道周先生重要，敌人也知道！整支部队还需要你的指挥，不能中了敌人的圈套！”

 苏天北看着岩石的方向，知道周同辉他们近在咫尺，于是咬了咬牙，冲着另一名军官说道：“让周边保护军眷的士兵，暂时放下手里的事，给我往这边增援！必须给我把人给我救回来！三排，四排，你们把枪口向后，把口子给我收住，保护我们一会儿从这里撤出去！其他人，准备跟我冲一波！”

 “是！”

 手下的士兵们迅速展开行动。

 等部队准备完毕之后，苏天北拎着自動步，大手一挥：“一排，二排，在前面进行排查！剩下人，跟我冲！”

 整只警卫连立刻展开了行动，前面有人开路，后面的士兵跟着拉开，不断向着岩石所在的方向进行推进。

 就在他们行进到一半的时候，趴在密林里的袁彪看到人已经来了，毫不犹豫，端着大狙扣动了扳机。

 “砰！”

 一枚子弹破空而来，瞬间击穿了前面一名负责探路的士兵的身体，把他胸口击穿，整个人跟着倒飞了出去。

 “啪！”

 子弹贯穿，打爆了后面一颗树的树干。

 看到士兵倒下，苏天北迅速做出了反应，高声喊道：“有狙击手！立刻封烟，挡住敌人视线！”

 “刷刷刷！”

 警卫连的士兵们迅速抽出腰间的烟弹，厚厚的烟墙跟着升了起来，挡在双方之间。

 在完成一次击杀之后，袁彪扯嗓子喊道：“给我收口！他们的增援到来之前，必须把苏天北给我留在这，这是最后的机会了！”

 “哒哒哒！”

 双方隔着烟墙，开始了激烈的交火！

 苏天北率领队伍，虽然在第一时间做出了反应，但由于对方设置了埋伏，火力网非常密集！他们向着前方冲锋了两次，报销了两个排的兵力，依然没能冲破敌人的防御网！

 地上留下了大量的尸体，鲜血顺着山坡向下流淌。

 ……

 “哒哒哒！”

 “轰轰！”

 猛烈的枪炮声，把昏昏沉沉的周同辉再度唤醒。他强打精神，向着岩石外面望去，发现苏天北正率领部队，拼了命的救他。

 周同辉心中出动，他虽然不太懂军事，但脑子绝对没问题，知道敌人留他在这里的目的是什么。

 于是，周同辉拿出自己所有的力气，扯着嗓子向外喊道：“天北！别他妈过来！我周围全是人！他们留我在这，就是为了故意钓你出来！”

 喊完之后，周同辉大声咳嗽起来，甚至咳出了鲜血。

 双方近在咫尺，苏天北听到了同辉的喊声，心急如焚，咬着牙吼道：“你不要动，不要喊话，等我救你出来！”

 说完，他扭过头去，冲着周围的士兵们喊道：“兄弟们，再踏马跟我冲一次，就差一口气了！”

 “咔嚓！”

 话音落下，苏天北撸动枪栓，亲自拎着自動步，就要带着部队向前冲！

 “砰！”

 陆言冲过来，一把抱住他，把他扑倒在地上，几乎崩溃地冲着他吼道：“你还没看出来吗？已经救不回来了！难道你踏马想去送死吗？给我醒醒啊，你是独立团团长，苏天御的弟弟！如果你死了，部队谁来指挥？我们拿什么换你？！你踏马给我冷静一点！！”

 与此同时，周同辉看着周围倒下的尸体，也崩溃了，流着眼泪哭喊道：“不要过来了！是我的错，我信任错了人，才把这些敌人给引过来的！天北，我求你了，你……你回去吧，这些军眷不能丢！”

 懊悔，痛苦，绝望……

 各种负面情绪充斥在周同辉的心里，以他的智商，已经猜出来问题在哪儿了。

 “艹！”

 听到周同辉的喊声，苏天北一拳重重砸在了地上！陆言拉着他，大声喊道：“团长！我们的任务是护送军眷家属！我们要保证他们的安全！别在这里等死了，跟我走啊！！”

 看到敌人的部队迟迟没有冲锋，袁彪感觉到事情有变化，立刻对着通讯频道喊道：“所有部队，不惜一切代价，给我加大力度围剿！就差一口气了，给我按住他！”

 周围的部队不在进行隐藏射击，纷纷从藏身点冒头，向着苏天北他们的部队围了过来。

 “走！”

 陆言知道不能再等了，他扯着两眼通红的苏天北，生生把他拽走！同时，他冲着士兵们命令道：“负责收口的两个排，给我顶上来，掩护我们撤离！”

 “是！”

 部队再次做出调整，士兵们边打边退，向着山下开始撤离，与侧面的一营进行汇合。

 “……”知道已经失去了营救的机会，苏天北只能含恨放弃，跟着部队从这里杀出重围。

 在逃跑的时候，身后依稀还能听见周同辉的喊声：“走……赶紧走……”

 苏天北转过头，不甘心地望着岩石的方向，紧紧攥住了拳头，关节攥的发白。

 ……

 三分钟之后，枪声逐渐远去。

 岩石这里，一直在苦苦抵抗的警卫排被射杀殆尽，只剩下一名年轻的士兵靠在岩石上，继续射击。

 “砰！”

 一声枪响，士兵脑袋爆出血雾，倒在了地上。

 温晓柔和周同辉也躺在地上，看着密密麻麻的海军陆战队，正迅速向着这边围了过来。

 周同辉咬着牙，拖着自己沉重的身体，从旁边的地上捡起一把手枪。

 他知道自己的级别，被俘之后会面临什么，所以想到的是自杀！

 “砰！”

 就在这时候，一记闪光蛋扔了过来，猛地炸开！

 一片白光闪过，周同辉眼前白茫茫的一片，整个人懵在了那里。

 ……

 老墨地区，一架飞机在安全地点降落，机舱门敞开，一阵冷风吹来，刚刚抵达的苏天御，突然眼皮狂跳，心中升起一股烦躁的情绪……