

老墨境内，某山脉区域。

 在抓住了周同辉，温晓柔等家眷之后，袁彪带着率领海军陆战队，继续向苏天北团逃离的方向展开了追击。

 但沿途的山路上，到处都是对方留下来断后的士兵，以及铺设的隐藏火力点，这让袁彪的突击小队每前进一步，都要出现难以控制的战损，大大阻断了他们的推进速度，陷入到了绞肉战之中。

 “哒哒哒！”

 “轰轰轰！”

 枪声，爆炸声，在山道上不断响彻。到处都是燃烧的火焰，遍地全是双方的尸体。

 袁彪指挥着部队，准备扩散小队辐射范围，分散向前推进。但就在这时候，通讯频道里响起了观察手的声音：“报告！我方发现了黑水军团的踪影，他们派出了两个营的部队，已经越过山脉，即将与苏天北的部队对接！”

 听到观察手的汇报，袁彪眉头紧皱，明白继续追击的可能性已经很低了。

 前面不知道还有多少的士兵在阻挡着自己，现在黑水军团又加入了战斗，自己这些兵力没办法有效打击对方。同时，他这边抓到了一些军眷家属，以及两位非常重要的目标，收益是可以接受的。

 袁彪这个人狠就狠在，进攻时不犹豫，该走的时候也绝对不恋战，他在战场上冷静的像是一台机器。

 短暂思考一下，袁彪呼叫了舰队对他们进行了空中支援之后，迅速退出了这片战场。

 ……

 与此同时，苏天北带着自己的部队，掩护着家眷们，沿着山路不断地奔袭。

 就这么不知疲惫的跑了许久，前方的林子里，出现了密密麻麻的部队，身上全都穿着黑水军团的军服。他们拿着军用探照灯，开始向这边打出信号。

 通讯器里已经响起了侦查员的声音：“报告团长！前方是黑水军团的部队，正在与我方传递信号，进行对接！”

 在听到汇报的那一刻，苏天北紧绷的身体突然松弛下来，体内最后一口撑着他的力气也迅速消失，整个人噗通一下，一头躺在了地上。

 “团长！”

 陆言急忙带着几名警卫，走了过来，把苏天北搀扶了起来。

 此时，苏天北面色苍白，身体微微颤抖，脑海中不断缠绕着临行之前，周同辉向他呼喊的画面。

 越想心中越难受，眼圈不由得变得透红，虽然他一直与孔正辉，周同辉的关系，并不算特别亲密，但那也是一块杀出来的老兄弟啊，他一直认为，内部有矛盾是正常的，亲兄弟还吵架呢，关键时刻要一致对外。

 事实上，周同辉刚才的反应，也是一样的……

 一股愤怒感又洋溢在心头，不可抑制地沸腾起来！

 他看着头顶漆黑的夜空，压抑着内心的情绪。

 在确认了苏天北的状况之后，团参谋陆言展开了行动，开始下达命令，让部队在跟黑水军团对接的同时，迅速去核实军眷家属的人数。

 士兵们开始排查人数，与此同时，军眷家属们都瑟瑟发抖地坐在林子里。这一战，让他们惊魂未定，心里充满了恐惧。

 所有人身上都非常狼狈，遍布灰尘，不少人在逃跑的时候还受了些伤，正在接受救治。

 “小宇，小宇你在哪啊？”

 “呜呜呜，妈妈……”

 有些家属在哭喊着，寻找着自己的家人。整片林子里，都充斥着一股压抑又悲伤的情绪。

 过了一会儿，陆言走了回来，蹲在地上，对躺在那里的苏天北汇报：“苏团，我清点了一下军眷家属的人数。目前一共有二十五名家眷不见踪影，根据现场信息，确认死亡的有十三人，其余人全部失踪，很可能已经被敌人抓捕了。”

 对于一个足足有近四百多名军眷家属的队列来说，这一次遭遇了埋伏和突袭，仅仅只损失了二十五人，其实是可以接受的。

 但苏天北此时内心依旧十分愤怒，不解，但还是努力控制着自己的情绪，缓缓起身，冲着陆言吩咐道：“派出两支小队，在我方部队后面接应，如果有人追上来了，要第一时间救援。”

 “好。”

 陆言点点头，迅速开始调动部队。

 苏天北则重新站起来，掏出手机拨了个电话。

 很快，电话接通，顾佰顺的声音响了起来：“喂？”

 苏天北开门见山地说道：“佰顺，我这边遭遇到了袭击，孔正辉叛变了，泄露了我们的信息。”

 听到这话，顾佰顺明显怔了一下，没有说话。

 苏天北拿着电话，谨慎地嘱咐他：“你通知沿途的撤离单位，对所有的随行人员进行筛查。所有协会的人，以及和孔家有关系的人，必须严格排查，并且要收走他们的手机，禁止与外界联络。尤其是重要的高干撤离部队，必须进行严查！”

 “好，我知道了。”顾佰顺也反应过来，立刻关心地问道：“你那边情况怎么样？”

 苏天北沉默许久以后，咬着牙说道：“同辉，温晓柔……还有二十五名军眷家属出事了……”

 顾佰顺懵了，再度陷入了沉默。

 苏天北的判断是有根据的，周同辉交给他手机的时候，提到了孔正辉，而那是整个撤离团，在晚上的时候，唯一一次与外界联系，所以很多事情不难判断。

 ……

 半个小时后，龙城。

 四十多辆军车迅速移动，畅通无阻地穿过了一区的占领区，最终缓缓抵达了第一兵团的前线镇压基地。

 在一栋大楼前，一区的士兵军装整齐，列队欢迎，展现出很高的接待规格。

 “吱嘎——”

 车队缓缓在大楼前停下，车门推开，孔正辉从车上走了下来，目光有些复杂地看着面前这些欢迎他的士兵。

 “刷！”

 士兵们自动分成两列，站在两旁，为孔正辉让出了一条通道。

 与此同时，康鼎煌为了孔正辉，也刚从反叛军基地那边赶回来。他带着吕振，很热情地走了过来，主动伸出了手掌，同时嘴里恭维地说道：“孔会长，欢迎你的到来！我代表龙城千万民众，对你为龙城的和平统一做出的贡献表示感谢！”

 这话是康鼎煌这个人，能说出来最肉麻的话了。

 孔正辉表情僵硬的笑了笑，和康鼎煌握了握手，同时说道：“龙城这场战争，是该结束了。”

 “孔会长你好，我是吕振，华人兵团的秘书长，很高兴你能加入我们。”

 “你好……”

 跟双方见面寒暄之后，孔正辉看着面前面露喜色的二人，想了一下，试探着问道：“那边情况怎么样？”

 康鼎煌盯着孔正辉的眼睛，笑呵呵地说道：“很遗憾，贼首苏天北得到了黑水军团的支援，没能把他抓捕落网。不过，华同会的副会长周同辉，以及余明远的老婆温晓柔，被顺利抓捕归案。”

 听到这话，孔正辉明显怔了一下，脸色煞白。