

夜里十一点半，苏天御秘密抵达了瓜达地区外围的一处指挥部里。

 指挥部位处在一座荒山之中，这里地形崎岖，密林众多，非常隐蔽。

 这样一来，大大降低了被敌方侦察机搜索到的概率。毕竟现在老墨官军这边的制空能力，相比于一区较差，只能用藏的方式，来保证指挥部的安全。

 苏天御回来的消息，也很少有人知道，除了一些高层之外，大部分人还没有接到相关通知。

 赵巍虎，费平生此时都在这个指挥部里，二人亲自出来迎接了苏天御，见面之后忍不住一番唏嘘。

 赵巍虎看见苏天御消瘦了很多，气色也不太好，忍不住一阵心酸，上前重重抱了他一下，接着说道：“……你这一趟不容易啊！”

 苏天御也很感慨地说道：“鬼门关前走一遭，不过还好，该办的事情都办了，结果比较理想。”

 费平生也上前跟他拥抱了一下，有些激动地说着：“回来就好，回来就好啊！走走走，咱们快里面说吧！”

 众人说着，迈步走进了用树叶和杂草盖着的军账之中。

 此时，四周还时不时能听见激烈的枪声，整个瓜达地区的战斗还在继续。

 等进了军账之后，费平生看着仍然有些虚弱的苏天御，忍不住关心地说道：“小御，我看你这伤也没好利索，还往前线跑什么。要我说，你直接坐飞机去巴拿城，遥控龙城方面，这边有我们。”

 苏天御长叹一声：“现在所有的希望都押在这边，要是回巴拿城，我得被活活急死。”

 “也是。”费平生点点头，也没再多劝。

 三人说着，迈步走到了桌子前，纷纷坐了下来。

 苏天御也没有时间跟大家继续嘘寒问暖了，直接开门见山地问道：“现在的情况怎么样了？”

 赵巍虎也神色一正，指着桌上摆着的沙盘，向苏天御介绍着现在的局势：“你看这边，这里是瓜达地区，目前莫德阿蒙率领的西部军事联盟就龟缩在这个位置。他们反抗的程度，要比我们预想中的更加激烈！虽然外围的部队已经打完了，不少部队变成了溃军，向着其它地区开始逃散。但是在核心位置，仍然有五六万的主力，靠着这一代的有利地形，继续进行防守。与此同时，巴伊亚乔率领的反叛军，已经从我们后方摸上来了，目前即将跟莫德阿蒙的残部形成夹击之势，略微有些棘手。”

 苏天御看着沙盘，眉头紧皱，忍不住说道：“这里的战争局势，关系着整个龙城的命运，我们必须尽快解决这个问题！”

 赵巍虎跟费平生都点了点头，大家抽着烟，都在脑海中思考着对策。

 苏天御想了一下，又扭头问道：“龙城方面呢，情况如何？”

 赵巍虎抽了口烟，继续说道：“龙城方面，很难在外围形成有效防御，一区的主力部队已经进城了，一晚上就打下了不少的占领区。目前部队按照你和高层制定的战略方针，化整为零，正以游击战的方式跟一区进行着战斗。干部家属，军眷家属和高层领导都已经撤出了龙城，目前进入到了老墨地区，随后就会转去巴拿城。”

 苏天御急忙追问：“那撤离情况呢？”

 赵巍虎停顿了一下，其实在苏天御还没抵达的时候，他就已经接到了苏天北的电话，得知了军眷家属护送部队遇袭，周同辉和温晓柔被抓捕的消息，也知道孔正辉叛变了。

 但是，考虑到苏天御刚回来，尤其他现在这个身体状况也不太好，所以思索再三，还是把这个消息暂时隐瞒下来。

 想到这，赵巍虎和费平生快速交换了一下目光，紧跟着开口说道：“撤离部队还算顺利，没什么问题。”

 苏天御才刚落地不久，并不知道自己二哥遇袭的事情，于是点了点头，目光重新落在沙盘上，指着新莱地区那边问道：“黑水军团在这边打的怎么样？”

 赵巍虎声音洪亮了不少，指着沙盘说道：“那边打的挺不错的，眼下已经推进到了新莱地区的城区附近了。不过，还没有拿到什么有分量的东西。”

 黑水军团虽然装备精良，但毕竟军团人数有限，在这种城市攻防战里，短时间内很难形成绝对控制。

 想到这里，苏天御紧盯着沙盘，不由得说道：“现在能让莫德阿蒙崩溃的，就只有这个新莱地区了。必须想想办法，迅速控制这个地区，切断莫德阿蒙与后方的联系。大本营一丢，他们的溃败速度将不可阻挡。我觉得，不要继续死啃莫德阿蒙摆下的王八阵了。咱们现在也没有制空权，空中部队很稀缺，想从外面打很难。还是重点拿新莱地区做文章比较好。把莫德阿蒙的老家打崩了，让那些跟着他的军阀们感觉到自己的老窝要被人掏了，让他们从内部开始出现问题！”

 “嗯，就目前来看，搞新莱地区的效果是最好的。可惜我们战线拉的太长，短时间内恐怕很难取得什么结果。”赵巍虎很客观地分析着。

 苏天御苦思冥想，忍不住叹息一声：“唉，要是新莱地区有个炸点就好了……这样通知王定远，让他调动一部分精锐主力，给我掉头，迅速平定新莱！”

 情况介绍完，赵巍虎喊来了参谋团，众人围在沙盘旁边，针对新莱地区展开了讨论。

 ……

 与此同时，新莱地区。

 邢尧站在一处建筑物后面，听着四处传来的枪声，心态有点炸裂！

 原本，他通过抢来的一部敌人电台，接收到了情报，准备率领第四加强营的兄弟们前往057号军备厂，打一网大鱼。因为根据他的作战经验判断，那里一定存在敌军想要重点防护的人员，甚至可能城内的指挥所，就在那里。

 不过没想到，他们刚刚抵达新莱地区边缘，突然在城区里遭遇到了一伙溃军的拦截。

 对方也不知道吃错了什么药，打法非常顽强，而且不依不饶，甚至对他的部队造成了一些伤亡。

 想到这里，邢尧忍不住拿起通讯器，喷着吐沫星子喊道：“侦察一连！你们踏马的跟一伙溃军较什么劲！不要理那帮疯狗，给我从侧面绕一下，快速通过这片区域！你们竖起耳朵听听，四周的都在响枪，包括我们背后的黑水军团，也在响枪！这么乱的战场，再不冲过去，连汤都没啦！给我快点！我们的目标是057军备厂！”

 “收到！”

 侦查一连的连长立刻回应。

 ……

 龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 康鼎煌坐在自己的办公室里，正跟华人兵团的总司令进行通话。

 电话中，对方声音沉稳地说道：“既然孔正辉已经交了分量足够的投名状，那就拿他树立典型。我跟上层已经开完会了，龙城维安会会长的位置，就交给他来坐吧。”