

老墨地区，瓜达市附近的人珉军指挥所里。

 几辆军车秘密抵达了此处，在苏天御回来不久之后，王定远也被叫了回来和他见面，一行人开始商议，准备调兵遣将，增兵新莱地区。

 在一个宽敞的军账里，苏天御，王定远，赵巍虎，费平生，以及王定远手下的几名核心将领，人珉军的高级参谋，都聚集在沙盘旁边，紧张地讨论着接下来的战术策略。

 王定远抱着胳膊，听完了苏天御提出来的新方案，想了一下，很冷静地说道：“我也同意增兵新莱，但是具体增兵多少，才会不影响瓜达地区这边的军事对抗，这是个问题。而且，瓜达地区距离新莱地区还是有一定距离的，如果在我们增兵途中，遭受到了阻击怎么办？”

 说着，王定远放下双手，指着沙盘上的地形，提出了自己的想法：“你们看，莫德阿蒙现在一直是龟缩状态，显然已经放弃了撤回新莱地区的想法，一心等着叛军到来。而我们去打新莱地区，目的是什么？是要占领那里，甚至摧毁那里，让莫德阿蒙失去后路？还是说，要在新莱地区抓几条大鱼，影响到莫德阿蒙的后续策略？诸位，我个人觉得，我们现在还是缺一个炸点，一个非常明确的目标。找不到这个炸点，就算进攻新莱地区，也达不到想要的效果，甚至还会影响到瓜达地区的策略。”

 王定远这番话还是很有道理的，苏天御点了点头，同时也在跟众人继续讨论着该如何找到这个炸点。

 “滴玲玲！”

 就在众人讨论的热火朝天的时候，一阵清脆的电话铃声突然响起。

 赵巍虎向众人摆摆手，做了个暂停的手势，接着走到一边，接听了电话：“喂，怎么了……你说什么？确定吗？！具体是哪个营？”

 赵巍虎声音从一开始的平静，到后面变得有些激动，几乎是喊着在回话。

 众人不由得纷纷转过头来，目光瞧着他。

 电话中，手下的军官继续汇报：“报告，是我们101团第四加强营，营长是邢尧。”

 这个名字，赵巍虎印象是很深刻的，他满脸欣慰，声音洪亮的说道：“踏马的，关键时候，还是要看我老尺军的人！你告诉这小子，让他亲自押着那些人回来！另外通知空中部队，让他们派出直升机，秘密去给我接人！抓紧时间，越快越好！”

 “是！”

 对方刚答应一声，赵巍虎却紧跟着又喊了一句：“另外，你那个团，以及周边所有的机动部队，现在都往新莱地区移动，沿途对押送部队进行保护！我不管你用什么样的办法，必须把邢尧，还有那些被俘的人给我安全送回来！要是出一点事，你就提着脑袋来见我！”

 “是！保证完成任务！！”

 这一次，对方喊得更大声了。

 ……

 与此同时，在瓜达边缘地区，101团的团长放下电话，看着面前的军官们，扬眉吐气地说道：“这个小邢长脸啊。我们还在这边忙活呢，他那边跑到新莱地区，偷着干了这么大事！踏马的，天天举报人家前线做买卖！其它营要有这两下子，我踏马都给你颁发个商业先锋的锦旗！”

 旁边的团参谋忍不住取笑：“又不是你骂他那时候了？”

 “哈哈哈，以后允许他喝酒！！”

 二人相视一笑，接着团长神色严肃起来，向着下面下达了赵巍虎的命令。

 很快，整个团开始向着新莱地区进行移动，对沿途道路进行管控。

 ……

 瓜达边缘地区，人珉军第二军指挥室里。

 看到赵巍虎笑容满面地放下电话，苏天御急忙问道：“什么情况？”

 赵巍虎呵呵一笑，扭头冲着他说道：“好事，大好事！”

 ……

 大概三个小时以后，邢尧接到了上层的命令，乘坐直升机，进行低空飞行，在沿途层层保护的情况下，押着那些意外抓获的军眷家属，直飞瓜达地区，返回了赵巍虎的指挥部。

 把那些战俘们交接之后，邢尧带着自己的副营长老钱，迈步走进了指挥所里，见到了苏天御他们。

 “各位艏长好！”

 虽然平时打仗的时候非常粗犷随意，但此时此刻，二人也不由得严肃起来，立刻冲着众人敬了个军礼。

 “干得好啊！这趟辛苦你们了！”

 赵巍虎回了个军礼，接着转身冲着苏天御他们介绍道：“这两位，就是我老尺军101团第四加强营的营长邢尧，以及副营长钱宇！他们这次立大功了！”

 众人之前已经听过了大概的战果，但苏天御和王定远对他们为什么能抓到这些家属还有些疑惑。

 赵巍虎伸出手来，亲切地拍了拍邢尧的肩膀：“来吧，给大伙说说具体情况。”

 “是！”

 邢尧双腿并起，站得溜直，大声说道：“报告诸位首长，我和老钱率领第四加强营，一路渗透到新莱地区，原本想打对方的057号军备厂，却在中途遭遇到了一伙儿部队的疯狂拦截，我顺手就给他们灭了，没想到抓到了一窝大鱼！反叛军阀势力重要将领之一，帕鲁将军的六个儿子，三个老婆，南部军事联盟第二师师长的家眷，总共三十余人，全部被我们抓获！这些人在重重保护之下，正准备向新莱地区外围进行渗透，没想到跟我们撞了个正着！”

 苏天御听到这话，浑身汗毛孔跟着舒张，一股极其舒适的感觉涌遍全身，一时间竟还有点不敢相信自己的耳朵。

 王定远却忍不住问道：“人珉军的部队，不是负责瓜达地区的战场吗？你跑新莱地区干嘛？”

 邢尧略微有些犹豫，下意识看向了赵巍虎。

 赵巍虎轻轻点了点头，冲他做了个默认的表情。

 邢尧这才深吸一口气，直言说道：“报告总指挥，我认为瓜达地区打不下来，也……也捞不到什么大鱼……一个营跟在大部队后面，只能挠痒痒，打不出什么战略效果。所以我就想到新莱地区试试！按照我本来计划，也是到那边抓一些军眷家属回来，但没想到还没等赶到预定目的地，就遇上了这伙人！”

 听到这话，王定远打消了疑虑，缓缓点了点头。对于有野心的将领，他并不讨厌，反而还有些欣赏。

 苏天御忽然起身，指着王定远问道：“王哥，你最开始怎么说来着？”

 王定远知道狗六子的心思，立刻说道：“抓住军阀将领，级别连升四级。”

 苏天御追问道：“那帕鲁将军的家属，够不够？”

 王定远也没想到，这件事情竟然真的有人能做到，于是笑着说道：“那肯定够了，帕鲁可是莫德阿蒙身边第二大势力的军阀将领。现在，扯出王八带出蛋，一下子把他的一家子都给掏着了，整个第四加强营，功劳不可限量！”

 邢尧和老钱对视一眼，听到这话，终于有点控制不住情绪，嘴角不住地上咧，笑的非常浪荡。

 苏天御转过身来，指着邢尧说道：“人珉军一向言出必行！你要扛将星了！不过，你要做好准备，你身上会扛更重的担子！有能耐的人，要提拔！”

 邢尧啪地敬了个军礼，高声说道：“报告首长，我身体一向不错，就愿意扛更重的担子！更好地为部队发光发热！”

 苏天御很高兴，伸手拍了拍他的肩膀：“你这个风格，附和我们的内部方针。”

 说着，他停顿了一下，扭头看着王定远他们：“现在，咱们手里有牌了，可以换一种打法了。先不用去支援新莱地区了，立刻找人，去秘密接触帕鲁，告诉他我们手里有筹码，要跟他谈谈。”

 话音落下，业务门清的邢尧挺起胸膛，主动请缨说道：“报告首长，这个事我干到底！我愿意去跟帕鲁秘密接触！”