

次日早上九点，华府。

 王啸，王安，以及一众王家的子弟，乘坐飞机来到了华府这边，准备去见一个对他们而言非常重要的人。

 在警卫们的保护下，他们来到一处隶属于华人兵团的办公大楼内，在警卫的带领下，进了一间宽敞的会客室。

 过了许久以后，一阵脚步声响起。

 一名头发花白，身材有些佝偻老头，迈着缓慢的步伐，被警卫们护送着，同样来到了这个房间。

 当他进来的时候，所有王家弟子全部站了起来，王啸更是上前两步，急忙扶住了他，恭敬又关心的喊道：“叔！”

 警卫们离开了房间，关上房门，只留下了王家人自己在这里。

 老头面无表情，环视了一下四周，随后在王啸的搀扶下，慢慢坐在沙发上。

 大家一时间都比较沉默，整个室内的气氛有些压抑。

 过了许久，王啸率先打破这种气氛，非常坦诚地说道：“叔，我们这次过来，就是为了接您出去。您这些年……没少遭罪，也该享享清福了。”

 这个头发花白的老头，就是当年在监狱里开发了苏天南的那个人。因为常年在监狱生活的关系，皮肤有些惨白，整个人看上去也有些虚弱。

 他的上一代，以及同辈人都已经死了，此时此刻，他就是王家辈分最高的人。

 老头没有直接回答，而是看着王啸，问了一句：“有烟吗？”

 “有。”王啸急忙掏出了兜里的高级香烟，递了过去。

 老头接过香烟，王啸又帮着他点燃。

 抽了两口言之后，老头这才缓缓说道：“算上今年，我在监狱里一共生活了十五年。那地方适应了我，我同样也适应了它。如今，让我出去……我又能去哪儿呢？”

 听到这番话，王啸不由得陷入沉默，不知道该如何回答。

 屋内的众人，也感觉到了一股异样的情绪，低着头没有插嘴。

 沉默半晌之后，王啸缓缓说道：“叔，我们没有做错什么，是华区放弃了我们。您在里面十五年，最终能走进这个大楼，不是他们的努力，而是咱们家的妥协。”

 “你们这些年过得不容易，你不说我也懂。”老头深吸了一口烟，看了看容貌巨变的王安，又看了看饱经沧桑的王啸，忍不住叹息一声，缓缓说道：“我们王家一脉，当初在华区站错了队，遭受到了打压。是我父亲王宗孝，韬光养晦，带着家族生活生存下来的。小啸，小安，你们还记得我们当初远渡重洋，来到一区到底要做什么吗？”

 王啸摇摇头，王安也保持着沉默。

 老头抽了口烟，没有回答那个问题，而是继续说道：“在监狱这十五年，我一直在告诉自己，这是我来到这里，为了达到那个目的，必须要付出的代价！我也是靠着这口气，才在里面活了十五年。现在，你忽然对我说，那个目标不存在了。那我们来到这里，又死了那么多人，最后却投靠了当初屠杀过我们的敌人，这不对味啊……小啸，任何人都有抱怨，不满的权利。但很多事，不能做，这是我爸活着的时候，告诉我的话。”

 王安木然地看着他，王啸却有些焦急，再度劝道：“叔，我知道你吃了很多的苦，但是你这样的想法未免有些太偏激了！我们这些年得到了什么？除了那冰冷冷的灵位，还有每年正月十五在路上焚烧的黄纸！！！我们还有什么？？”

 老头却摆了摆手，打断了他的话：“这不是偏激，是信念。你没办法理解，这十五年，我在里面是怎么过的。就像是我也没有办法理解，这些年你和小安在外面都遭遇了什么。我们是一家人，这是永远无法改变的事实。但是，在这件事上，我没有办法跟你们走到一起……”

 “叔……”

 不等王啸说完，老头轻轻拍了拍他的肩膀，一双浑浊的眼神里，却透露着一种无法打破的坚定：“小安，我生活在动荡的年代，缺不可能否定自己的人生。你们已经做了决定，而且看样子，已经无法更改。但是，我不会跟你们走。哪怕当初那些流亡在海外的华人，只剩下我一个，我也会坚定下去，绝不会向一区妥协。还记得我问你的那个问题吗，这就是我当初来到这片土地上，最终要完成的理想！！为什么一再坚持，因为我看到太多曾经并肩作战过的兄弟，死在了这件事上！！包括你的父亲，华工会很多的创始人！今天我妥协了，不说民族立场，我首先要背叛他们，你懂吗？！”

 说完，老头掐灭了香烟，缓缓起身，身材仿佛又佝偻了不少，拖着一双早就风湿的老腿，带着心中最后一丝倔强，一瘸一拐地往外走去。

 看着他的身影，王啸跟着起身，流着眼泪说道：“叔！”

 老头摆了摆手，什么都没说，不顾阻拦，独自推开了房间门，迈步来到了外面。

 这个老头，名字叫做王天析。他的父亲，是华区老九区附近，龙城王家的族长，名叫王宗孝。

 当年华区一统以后，王天析按照父亲留下来的家族发展模式，带着资金和族人，来到了海外。

 最初他打算留在这边发展，但是因为江州的母亲，与王家有一些关系，所以给王家指了一条路，让他们在海外发展协会。因为她知道，早晚有一天，海外千万华人，会想找到那条回家的路。

 所以，王天析最后走上了发展协会的道路，并与一众成员，在海外创建了华工会的雏形。

 但是没想到，在龙城与一区爆发第一次独立战争之前，第一批觉醒的外海华人，在独立的道路上遭到了出卖，全军覆没。

 这其中就包括了王天析，以及苏天御的父亲那批人。

 当时王天析被捕，被判从事间谍活动罪，面临着死刑。但是华区为了保护他，在亚盟地区秘密抓捕了一名隶属于一区的级别非常高的间谍，以此相互钳制。

 一区选择了妥协，留了王天析一命，以同样条件做协议，把他一直关押在了牢房里。

 不过随着时间推移，王天析也迟迟不愿意对一区低头，所以又有高层想要对他再度判处死刑。不过这时候华工会已经形成了一定的规模，上层也担心会触怒这个在华人中有着极高影响力的协会，最终还是没有执行这样的决定，并想利用他来牵制华工会，并且中途不断给他进行着洗脑。

 结果，这么多年过去了，不管如何威逼利诱，王天析都没有妥协过！

 如今，整个王家投靠一区的事情，已经成了既定事实，无法改变。王天析唯一能做的事情，就是与家族进行分割。

 他都这个岁数了，无法否定自己的人生，出卖那些曾经与他并肩作战过的人。

 年过六十的他，也从未忘记自己当初为何会来到这里……

 他清楚的知道，自己无法劝说王啸这些人，但也不会和他们进行合谋！

 当他走出房间的那一刻，看着门外站着的警卫，他知道自己即将面临的是什么。但是，他已经做出了自己的决定。

 ……

 瓜达地区。

 帕鲁将军拿着电话，愤怒的吼道：“天呐，你再说一遍！！”