

瓜达地区，人珉军第二军指挥所。

 在收到邢尧的自我推荐之后，苏天御他们连夜开了个会，最终决定同意让他来负责与帕鲁将军进行接触。

 邢尧这个人脑子灵活，办事能力也强，让他来做这个事情很合适。

 早上八点多，众人聚集在会议室里，开始讨论瓜达地区和龙城方面的战略方案。正商议的时候，赵巍虎又接了个电话，起身走到一边聊了两句。

 等他回来的时候，苏天御问道：“什么情况？”

 “是桑托斯那边的人传回来的消息。”赵巍虎放下手机，对众人解释道：“老墨官军那边有个连，在前线找机会跟他们碰了个头。对方同意见面，但有个条件……”

 苏天御再度追问：“什么条件？”

 赵巍虎一摊手：“那边的意思是，他们的人不可能出来谈，必须是我们的人过去。可能他们也怕咱们玩一手阴的，拍个视频，搞个离间计什么的，让他和莫德阿蒙那边没法解释，最后没了退路。”

 苏天御也不是第一次跟这种人打交道了，早就想到了这种可能：“这么看来，让邢尧过去还真的挺合适。这小子目前官衔很低，一查就能查到，对方看见他过去，也不会起绑人的心思。不然，咱们这要是派个参谋长什么的过去，还是有一定被扣下的风险的。”

 “行，把邢尧叫来吧。”赵巍虎吩咐了一声。

 “我去通知他。”费平生起身，拿起了一旁桌上的电话。

 ……

 十多分钟之后，邢尧穿着一身整齐的军装，迈步走进了军帐里，向着在场的众人敬礼：“司令好，指挥官好！”

 “小邢来啦，来，坐下说。”赵巍虎现在怎么看他怎么顺眼，招呼着他过来坐下，接着把事情和说了一下。

 都说完之后，苏天御接过话题，特意叮嘱邢尧：“你和帕鲁见面的时候，人数不能多，同时换上对面的军服，简单的伪装一下。一会儿到了前沿战场上，有人送你们过去。任务有一定的危险，能接受吗？”

 “没问题！”

 邢尧毫不犹豫地答应了。

 苏天御点了点头，但又郑重地补充了一句：“我对你没有别的要求，记住，不要贪功，好好把手里这副牌打好，就可以了。”

 “是！”

 邢尧立刻起身，话语简洁的回应道。

 苏天御也站了起来，拍了拍他的肩膀说道：“谈判过程中，千万不要激怒他，注意自己的安全。”

 “明白。”

 都交代完之后，邢尧离开了营帐去做准备去了。

 他离开之后，王定远收回目光，叹了口气说道：“希望这次能顺利吧，目前瓜达地区的局势有点紧张，反叛军跟疯了一样进攻我们布置的防线，想要跟莫德阿蒙部进行汇合，我们战损很大。”

 苏天御皱眉回应道：“不管用什么办法，今天必须给我拖过去！”

 王定远点头道：“肯定啊，咱们现在手里好不容易有牌了，死都要拖他一下！”

 众人立刻开始商议起来，制定着瓜达地区的作战方案。

 ……

 中午十二点左右，瓜达地区。

 前线地区，老墨官军，西征兵团的部队正继续向着莫德阿蒙的部队发动冲锋。

 趁着其中一场冲锋的机会，邢尧穿着对方的军服，被老墨官军的一支部队秘密送到了敌方的腹地。

 到了这边，立刻有帕鲁将军的部队把他们接走，同时给他们拉上军车，戴上了头套，一路送进了某军营之中。

 由于帕鲁将军家人被抓，这件事情发生的非常突然，同时信息也被邢尧控制住了，所以外界还不清楚。

 而帕鲁在这场战争中，打法很鸡贼，他命令自己的部队向后延伸，“协助”莫德阿蒙的部队进行布防，用意是减少自己部队的战损。

 但战争烈度远超想象，他被憋在山区这两天，部队损失一样很大，躲不开。

 ……

 军车摇摇晃晃的，也不知道开出多远。一路上，邢尧也非常老实，一句话都没有多说。

 过了二十多分钟，军车吱嘎一下停了下来。

 “下车！”

 在一位对方军官的催促声中，邢尧被拽下军车，接着被推着往前走去。

 “刷！”

 头套猛然被摘下来，邢尧眯着眼睛，发现自己正呆在一处军账里。许多敌方士兵围绕着他，没收了通讯设备，接着开始对他进行着检查。

 这检查做的非常仔细，上上下下，里里外外的搜了个遍，就差把检测器捅进大肠里检查了。

 等这一切都做完之后，邢尧被带着推进了后面的一处营帐里。

 帕鲁将军已经坐在了里面，正抽着雪茄，目光深邃地盯着他。

 “帕鲁将军，您好。我是这次谈判的代表，邢尧。”

 邢尧非常自然地走到他面前，主动打了个招呼。

 帕鲁点了点头，淡淡地说道：“坐吧。”

 邢尧落座，二人面对面看着彼此。帕鲁年龄大概在四十多岁左右，身材非常魁梧，一双眼睛非常有神，紧紧盯着邢尧，无形中透着一股压迫感。

 沉默半晌之后，帕鲁抽着雪茄，用一种不容拒绝的语气说道：“如果想跟我做交易，就必须先满足我的条件。”

 邢尧停顿了一下，开口问道：“什么条件？”

 帕鲁吐了口烟，再度说道：“你们必须先释放一部分我的家属，包括我俩个儿子，俩个老婆。我会给你一份名单。”

 邢尧瞧着他：“帕鲁将军，这个条件，我们是不可能答应的。直接点说，这副牌是我们能坐在谈判桌上的筹码，我怎么可能交出去呢？”

 帕鲁将军扫了他一眼，高高在上地说道：“我调查过你的身份，你只是个小小的营长。以你这种级别的思维，是无法感受到我这个位置所承受的压力。我和莫德阿蒙不光存在着盟友的关系，同时，我们的利益也紧紧地捆绑在一起。我已经在官军这方面造反一次了，如果再背叛莫德阿蒙，我就相当于自绝后路。如果有一天，桑托斯想要对我进行清算，不仅仅是我那些家属，我，甚至我整个家族，整个部队都会灭亡。你提出的交易，对我而言是一个能否生存下去的重要决定。所以，你必须答应我的要求，让我看到你们的诚意。”

 邢尧眉头皱了皱，没有说话。

 帕鲁将军抬着下巴，继续说道：“没错，你们是抓到了我的软肋。我的孩子，还有我的老婆们，我也很爱他们。但是，作为一个地区领导者，以及一位军人来说，老婆，可以再娶。孩子，可以再生！他们并不是可以左右我人生的决定性因素，我在这里有着取之不尽的财富，随时都可以重新组建一个新的家庭。”

 邢尧斟酌许久后：“我同意释放一部分家眷，但绝对不可以是这个数额。”

 帕鲁将军却没有半点退让的意思：“你没有跟我谈条件的资格。如果想进行交易，必须先释放一部分人。”

 邢尧感觉这个人非常难缠，他正思考着如何怎么回应来拖一下的时候，营帐大门突然被推开，打断了他的思路。

 一名黑人军官迈步走进来，冲着帕鲁将军敬了个军礼，急匆匆地说道：“报告！莫德阿蒙参谋部的一名参谋，以及一名团长请求接见，他们已经到门口了！”

 邢尧闻言一愣，不知道是什么情况。

 帕鲁将军听到这话，明显有些慌张，他面色苍白，马上冲手下人喊道：“马上把他们藏起来，快！！”