

瓜达地区，帕鲁将军的营地里。

 听到莫德阿蒙突然派人过来，帕鲁明显有些紧张，急忙喊道：“快，赶紧把他们送出去藏起来！”

 “是！”

 屋子里的人都动了起来。

 “你们几个，往这边走。”

 士兵们带着邢尧他们，快步往门口走去，准备把他们安顿在其他隐蔽的地方。

 就在这时候，门外不远处，却响起了一个有些愤怒的喊声：“开什么狗屁会议？我在前线没看见你们一个士兵！让开……！”

 “刷！”

 警卫团团长急匆匆的走进来，冲着帕鲁将军敬了个军礼，接着冲着他使了个眼色，示意人已经到了门外。

 “该死的！”帕鲁将军赶忙冲着警卫团长摆手：“快！把他们藏到后面的廊道里去！快点！”

 “是！”

 时间紧迫，警卫团长只能拉着邢尧他们一行八人，非常仓促地向指挥室后侧走去。

 后面是一个挖出来的廊道，简陋而深邃，宽度大概在两三米左右。

 邢尧他们钻了进去，警卫团长站在门内，冲着手下的人吩咐道：“把他们送到里面！快快快！”

 话音落下，他自己却带着另一名警卫，留在走廊里面没动。紧跟着，他把腰间手枪的枪套锁松开，又打开了保险，接着背着双手，警惕地观察着外面的动静，以防莫德阿蒙的人发现这边的情况。

 “走！”

 剩下的士兵们继续推着邢尧他们，穿过了又黑又长的廊道，走到一旁的拐角处停了下来。

 其中一名士兵指了指拐角，对邢尧他们说道：“就在这里，沉默！沉默！”

 邢尧点点头，左右打量了一下，这廊道拐角里堆放着一些箱子，可能是物资之类的。

 “快，都过来坐下！”

 外面，帕鲁急匆匆地吩咐一声，让手下的那些军官们纷纷在他身边落座，佯装成开会的样子。

 这边刚刚准备好，营帐外面的门帘就被掀开了。莫德阿蒙参谋团的一名参谋，大概五十来岁的样子，背着双手，带着一名团长，以及四名随行的军官，迈步走到了里面。

 帕鲁将军手心里都是汗水，脸上却挂着笑容，冲着对方客气地说道：“希德参谋，是你来了，快请坐吧。”

 虽然只是一名参谋，但对方是代表莫德阿蒙来的，所以帕鲁还是保有了一定的礼貌和尊重。

 希德左右打量了一下，这才迈步走到帕鲁将军身前，先是和他敬了个军礼，这才坐了下来，开门见山地说道：“尊敬的帕鲁将军，首先很抱歉，打断了你的军事会议。但是请原谅我的无礼，我不知道你这个军事会议的意义是什么，甚至不清楚你们来到这里的目的！在我看来，你的部队可能是来这里旅游的，在我们的阵地后方进行着一场两万人的战地观摩！我们前方的士兵在流血，在战斗！你的部队却躲在后面，拿着的不是武器，而是军事望远镜，看着周边的一切无动于衷！我们是一个联盟，但我不清楚你们到底为什么要这么做！”

 对方的语气带着强烈的不满，甚至有些激动。毕竟，帕鲁将军的部队的确一直在后方协助布防，虽然也有损失，但是莫德阿蒙的部队相比，这种损失几乎可以忽略不计！

 这种自私，消极的作战方式，引来了整个莫德阿蒙部的愤怒。

 帕鲁保持着镇定，开口安抚道：“希德参谋，请你息怒，也请你向莫德阿蒙转达，千万不要怀疑我们之间的友谊与合作关系。我的部队，也正在准备进行反攻，此时此刻，我们也正在为了这件事召开军事会议，商谈对策。”

 希德感觉到帕鲁在故意拖延，于是非常直白地说道：“帕鲁将军，我现在不想听到你这些解释，我只想搞清楚，你为什么要龟缩后方不进行战斗！如果你想要反攻，那就给我一个明确的时间……”

 “我们这边的情况是这样的……”

 就在外面进行着谈论的时候，廊道这里，邢尧靠在墙上，正继续观察着这里的情况。

 此时，拐角这里留着两名士兵，一名冲着外面，另一名冲着里面，负责监视着他们这些外人的一举一动。

 邢尧稍稍探了下头，往拐角外面望了一眼就收回了目光。

 在脑海中盘算了一下之后，邢尧冲着旁边的老钱摆了摆手，压低声音喊道：“老钱，老钱！”

 老钱迈步走了过来，同样低声说道：“踏马的，搞得还挺紧张的，外面来的也不知道是什么人。”

 因为帕鲁跟希德交谈的时候，用的都是当地的语言，所以老钱听不太懂，有点稀里糊涂。

 邢尧想了一下，扭头冲着旁边另一名青年喊道：“小亮，你听听，他们在嘀咕些什么寄吧玩意呢？”

 小亮是队伍里的翻译，在老墨地区生活多年，对这里的语言非常熟悉。

 此时，他插着手，蹲在地上，又仔细听了一会儿之后，咧嘴冲邢尧笑了笑，开口说道：“我听这意思，估计这个帕鲁也是个老演员了，天天光在后面蹲着，也不让部队往前压，给莫德阿蒙整急眼了，他派来的人正发火呢。”

 听到这话，邢尧点了点头，脑袋又飞速运转起来，嘴里还说道：“艹，看来这伙儿反叛势力内部也不团结啊，各自都有算计。”

 门口负责监视他们的士兵，同样也听不懂中文，不知道他们在说什么，但是怕他们说话的声音被外面听见，于是伸出手来，用枪口推了一下邢尧的后背，冲他比划了一个噤声的手势。

 邢尧扫了他一眼，没再吭声。

 此时，门外还能听见希德的大嗓门的喊声：“不管你怎么解释，我今天都必须要看到你们的士兵，让他们放下那些望远镜，拿着枪奔向前方的战场……”

 帕鲁将军还在尽量安抚着：“希德参谋，我们也有我们的难处……”

 听见外面的争吵声，邢尧伸手捅了一下老钱。

 老钱回头看着他，一脸不解。

 邢尧却伸出手来，冲着他比划了一个手枪的手势。