

廊道拐角处，老钱看见邢尧比划的手势，不由得怔了一下。但靠着多年的默契，他很快就明白过来，并做出了判断，立刻压低声音说道：“大哥，我求留你了，别寄吧瞎折腾了！咱们是进来谈判的，进来的时候，咱屁股后面的毛都快给刮干净了，我上哪给你弄枪去啊？”

 邢尧又捅了他一下，冲着旁边的警卫努了努嘴，接着低声道：“他有……”

 老钱的表情非常无语，他心里曾经不下一百次发誓，跟邢尧这小子干完最后一次就不干了，因为这个人脑子里不知道装着什么，任何人都猜不到他下一步想干什么。

 但是呢，这个人又像是精神类药品一样，给他平静的中年生活带来了一些刺激的感觉，又让人有点上瘾！

 老钱也觉得自己挺贱的，这么多年一直在张罗散伙，但也只是嘴上说说。

 想到这里，老钱叹息一声：“行吧。”

 邢尧想了一下，低声说道：“莫德阿蒙的人来的很仓促，导致外面的警卫们都没来得及进来，廊道里就这么几个人。”

 老钱很谨慎地说道：“我觉得有点危险……这要是激怒了帕鲁，把上面的事情搞砸了，你这连升四级可就没有了！！脑不好还得被枪毙！”

 邢尧咧嘴一笑，冲他说道：“光是我连升四级有什么用，我还要想办法拉着你才行。”

 在一块干了这么多年，邢尧一撅屁股，老钱就知道他不拉好屎。于是直接瞥了他一眼，轻声骂道：“滚犊子把。”

 “你骂谁呢？！”

 邢尧听到这话，抬手就是一个大鼻窦！

 “啪！”

 这一声那叫一个清脆！老钱此时正蹲在地上跟他说话，直接被打了个趔趄，咕咚一声，一屁股坐在了地上，目光愕然地看着对方。

 邢尧却反过来瞪着老钱，开口就是国粹：“踏马的，跟谁说话带啷当呢？你想造反啊？”

 老钱也一翻眼珠子，爬起来骂道：“卧槽，我是不是伺候你时间太长，给你伺候飘了？”

 说着，他爬了起来，跟着邢尧互相咣咣怼了好几拳。

 “你们在干什么，都给我住手！”

 两名警卫有点懵，也不知道这俩人为什么就打起来了，他们急忙上前，端着枪低声呵斥道：“老实点，不要发出声音！”

 二人的枪刚戳过来，邢尧动作飞快，直接抓住左面那人的枪口，往后猛地一拽！

 “啊！”

 警卫身体被拽的往前踉跄一下，而早就练出了默契的众人，从旁边一拥而上，全都扑了过来，砰地一下把这名警卫压倒在地上制服了。

 “砰！”

 邢尧上前一步，一膝盖撞他的太阳穴上，把对方撞的昏死过去。

 “呜呜！”

 另外那名警卫正要惊呼，老钱已经先一步捂住了他的嘴，同时照着他的后脖颈，咣当一下，就是一记凶猛的垫炮，把对方打昏了过去。

 几乎就是发生在电光火石之间，这两名警卫全部被放倒。几个人极其默契，迅速把二人身上的自動步，手枪，还有手雷都卸了下来，进行着分配。

 刷刷几下，众人分配好了武器，邢尧比划了一个手势，众人立刻分散，站在拐角两侧，贴在墙壁上一动不动。

 走廊里，听到里面的动静之后，又有两名警卫迈步走了进来，端着自動步，出现在拐角处。

 他们才刚冒头，旁边就有人拽住了他们的枪！

 还不等这二人明白是怎么回事，又有人扑过来，把他们咣当一下按在了墙上，上去就是一招制敌的套路，专打要害。

 邢尧他们行动干净利落，靠着默契和剽悍的行动力，非常顺利地干晕了这些警卫。

 “啪！”

 邢尧抽出一把手枪，拉开保险，撸动枪栓，几乎是想都没想，迈步就往外面走去。

 他一边走，一边痞里痞气的用手松着自己的领口，而其他人默不作声，端着武器，跟在了后面。

 等邢尧穿过走廊，来到门口处的时候，守在那里的警卫团长听到脚步声，扭头看见他，不由得惊讶地问道：“你怎么出来了？”

 邢尧非常自然，笑着说道：“我出来办点事。”

 警卫团长有点发懵，下意识问了一句：“你再说什么？回去！！！”

 “嘭！”

 邢尧毫无征兆的推开他，迈步走出了走廊，来到了作战室内。

 此时，在会议桌前，希德还在扯嗓子喊道：“我需要一个确切的时间！我来到这里，就是为了看到你的部队能够动起来！帕鲁将军，请现在就下达命令，让你的士兵们都拿起武器……！”

 对方如此咄咄逼人，帕鲁将军也失去了耐心，眉头紧皱地说道：“我不是你的士兵，先生！！”

 话还没说完，帕鲁怔在了那里，因为希德背对着走廊的方向，但他却看的很清楚，亲眼见到邢尧走了出来！

 “唰！”

 邢尧当着帕鲁的面，直接抬起手枪，对准了希德的后背骂道：“你喊你妈比啊！”

 听到身后传来声音，希德下意识扭头。但就在这个时候，邢尧直接扣动扳机。

 “砰砰砰！”

 一连三枪，希德脑袋上，胸口上都爆出了血花，身体直接向后摔去，咕咚一下倒在了血泊之中。

 帕鲁面色苍白，整个人还有些发懵。

 希德带来的那些军官也都吓坏了，其中那名团长猛然起身，快步往后退去，嘴里还怒吼道：“该死的，你这里为什么会有华人？”

 警卫团长也反应过来，急忙拔出手枪，指着邢尧的脑袋，冲他吼道：“放下枪！立刻！”

 “啪！”

 但就在这时候，老钱却跟着走了出来，左手拿着手枪，右手握着一枚已经拔掉了保险的手雷，贴在了警卫团长的脸上，警告他：“别动！你的将军就在这里，你想他被炸死吧？”

 说话的功夫，邢尧带来的几名军官也纷纷露面，他们要么拿着自動步，要么握着手雷，一个个视死如归的模样。

 而邢尧的枪口，已经对准了对面的团长。

 “住手！放下枪！”

 帕鲁将军已经反应过来，冲着邢尧扯嗓子吼道。

 “该死的华人，我们被出卖了……”莫德阿蒙派来的团长也拔出了手枪，正要开火。

 “砰砰砰！”

 邢尧二话不说，完全无视了帕鲁将军的阻拦，继续开火，把这名团长当场射杀。

 “快，快开枪！”

 “他们背叛了我们！”

 场面已经失控了，莫德阿蒙派来的代表们纷纷准备拔枪自卫。

 “哒哒哒！”

 加强四营的人，拿着抢来的枪，冲着对方带来的那些军官继续开火，向着对面一顿扫射。

 因为对面代表跟帕鲁的位置比较近，所以他身边的参谋们不敢犹豫，为了防止意外发生，也急忙拔枪，向着代表们一顿搂火。

 一时间，营帐里充斥着混乱的枪声。

 短短几秒钟后，莫德阿蒙派来所有的军官全都横七竖八地倒在血泊里，无一人生还。

 帕鲁将军这边有两人受了轻伤，而邢尧这边因为是突袭，大家都没事。

 枪战之后，屋内陷入到了一股诡异的安静之中，到处都充斥着血腥味和火药味。

 “刷！”

 门帘被掀开，外面的警卫们听到了枪声，也跟着冲了进来，但看见屋内的景象，都有点发懵。

 气氛压抑到了极致，帕鲁将军看着地上的那些尸体，再也抑制不了心中的愤怒，扭头冲着邢尧破口骂道：“你这个表子养的，你以为我不敢杀你吗？”

 “啪！”

 他直接从旁边的参谋身上抢过手枪，快步冲到了邢尧的身前，把枪口狠狠压了对方的脑袋上。

 此时，邢尧手枪里的子弹已经打光了，他笑着看着帕鲁，一松手，把枪扔到了地上。

 与此同时，屋子里所有警卫的枪口，也都对准了邢尧他们！

 老钱攥着手雷，瞪着警卫团长说道：“告诉他们，都给我别动！”

 小亮双手都攥着手雷，咧嘴用本地语言骂道：“艹踏马的，大不了一起死！你们开枪吧，开枪我们就拔雷！！”

 双方瞬间陷入了僵持阶段，就在这时候，邢尧摆了摆手，冲着老钱他们说道：“不用激动，我相信帕鲁将军是理智的。”

 “该死的！我杀了你！”帕鲁面色狰狞，手指一勾，扣动了扳机。

 “砰！”

 一声剧烈的枪响，直接在邢尧的耳边炸开，震得他耳膜颤动，让他瞬间陷入到了失聪的状态。同时，鬓角有鲜血流过，顺着脸颊淌了下来。

 但邢尧依然一动没动，笑着看着帕鲁。

 二人对视，邢尧伸手点着帕鲁的胸口，一字一顿的说道：“既然你没有做决定的勇气，那么就让我来替你做决定。你刚才说的对，我只是一个无名小卒，一名微不足道的营长。但是，我一条命，可以换你全家的命，我觉得值了。现在，莫德阿蒙一个代表团的人都回不去了，我想知道你怎么跟他解释？！！”

 帕鲁咬着牙，死死盯着邢尧，没有回答。

 邢尧指着他，继续掷地有声地说道：“敞开瓜达地区的大门，你能活着走出去。否则，我要是死在这，老墨的进攻部队谁都不打，就盯着你的部队打！让你踏马的全家死光，部队也没了，我看你还拿什么谈判！”

 帕鲁手掌紧紧攥着手枪，咬牙切齿地压着邢尧的脑袋，想了许久之后，用最硬的语气，说出了最怂的话：“你这个表子养的家伙，果然有一副好口才！那你告诉告诉我，瓜达地区的大门，究竟该如何打开……！”

 ……

 与此同时，华府。

 一间办公室里，孔正辉找到了康鼎煌，坐在他面前。

 简单寒暄之后，康鼎煌告诉他：“最近上面下达了命令，由你来出任龙城维安会会长一职，你需要发挥你的作用。”

 孔正辉看着他，点头道：“好。”