

一个小时以后，瓜达地区，莫德阿蒙指挥部。

 参谋团的军官们正紧急召开着会议，不断在沙盘上进行着推演，商讨着如何阻挡老墨官军，以及人珉军，西征兵团的联合进攻。

 整个西部军事联盟的形势已经非常危急，虽然莫德阿蒙本部依然在苦苦防御，但多处防区已经开始出现溃败之势。如果再不及时进行调整，恐怕他们坚持不了多久。

 所以，莫德阿蒙才如此着急，甚至派出了代表团，去催促帕鲁积极作战。

 与此同时，代表团被杀的消息，被帕鲁那边按了下来，并没有向外泄露。

 因此，莫德阿蒙正坐在自己的指挥部里，一边等待希德的消息，一边拿着电话，正在跟反叛军的总长巴伊亚乔进行着对接。

 听到对方告诉自己的消息，莫德阿蒙加重了语气，再三向对方进行着确认：“巴伊亚乔将军，你确定今天晚上六点之前，你的部队就能出现在我的视线里吗？”

 电话里，巴伊亚乔非常笃定地说道：“你放心，这几天下来，老墨官军那边两线战斗，损失惨重，已经无力阻挡我们和一区不断进行的地空协同进攻。我保证，今天晚上，你一定会如愿以偿看见我的部队！”

 “好，那我就等着你的好消息。”虽然对方很自信，但莫德阿蒙并没有放下心来，还是叮嘱了一句：“如果你今天晚上不来，明天你就只能去桑托斯的指挥部里找我的尸体了。”

 巴伊亚乔笑了笑：“不要担心，我的朋友，把心放回到肚子里，我们很快就会见面的。”

 “好，那先这样，我们晚上见。”

 “好的。”

 二人挂断了电话，莫德阿蒙低头看着面前的沙盘，陷入了沉思。

 就在这时，他的总参谋长迈步走了进来，脸上挂着一丝笑意。

 莫德阿蒙看了他一眼，轻声说道：“希望你带回来的是好消息。”

 “当然，我的将军阁下。”总参谋长立刻答道：“我们的谈判已经起效了，帕鲁将军的部队，已经离开了他们的驻地，开始向外延伸，逐步向着战斗最激烈的425高地进行移动。”

 莫德阿蒙听到这里，心里一块大石头跟着落了地，脸上终于有了些笑意：“这个贪婪又胆小的帕鲁，他那个生锈的脑子终于开窍了，舍得动用他的部队了。走，跟我去前沿观察阵地，去看看他们。”

 “好。”

 总参谋长点点头，立刻安排了警卫团，保护着莫德阿蒙，离开了指挥所，一路搭乘军车向着目的地出发。

 ……

 大概二十分钟后，前沿阵地远处的一座高山上，莫德阿蒙正在驻足远望。

 因为连续作战了好几天，莫德阿蒙虽然军装很整齐，但是帽子、衣服上面都沾满了灰尘，脸色也有点蜡黄，仿佛营养不良似的，显得很狼狈。

 即便如此，他依然像模像样地带着一双洁白的手套，接过部下递来的望远镜，向着远处观察。

 很快，帕鲁的主力部队出现在他的视线中。这支军队正有序地向外进行扩散，各种装甲车，步兵全都调动了出来，内部的防区则开始收紧，展现出一幅准备向外开始反击的趋势。

 看到这一幕，莫德阿蒙放下了望远镜，看着自己的参谋长，有些欣慰地说道：“如果帕鲁这支两万多人的部队，能全力投入进攻，我们拖到明天早上，不是问题。”

 参谋长点了点头，正要说话。

 “轰隆隆！”

 很远处的一处山区里，突然传来了一阵剧烈的爆炸声。

 莫德阿蒙他们不由得寻着声音望了过去，只见远处的天空中，一区的战斗机群正排着队飞行，场面壮观，气势惊人。

 这些战斗机不断俯冲，向着下方进行扫射，或者投射导弹，向老墨官军进行着空中打击。

 在瓜达地区整整坚持了快五天的莫德阿蒙，在看到蔚蓝色的天空上，那些正向着他所在的方向不断推进的战斗机群的时候，终于感觉到了一丝希望。

 他嘴角不由得轻轻上浮，伸手整理了一下自己的将军帽，声音淡定地说道：“就如同我预料的那样，胜利是属于我们这些敢于反抗的人的。”

 说着，莫德阿蒙停顿了一下，扭头看向参谋长，嘱咐了一句：“通知希德，和帕鲁商议之后，立刻回到指挥所。”

 话音落下，旁边一名军官立刻回道：“报告，我刚才已经联络了希德参谋，但他没有接电话。”

 莫德阿蒙不由得皱起了眉头。

 参谋长却神补了一句：“或许他们正在开军事会议。”

 莫德阿蒙沉吟半晌，缓缓说道：“是的，希德很善于谈判。”

 众人在山上驻足了一会儿，莫德阿蒙看着远处的天空，信心十足地说道：“今天晚上，一区的战斗机就会占领这片领空。走吧，我们回去吧。”

 “是！”

 众人转身，刚要离开这里。

 “呜呜呜——”

 远处431山区，突然传来一阵华人士兵特有的冲锋号的声音，声音嘹亮，震慑人心。

 “砰砰砰！”

 紧跟着，一阵密集的炮声响起，对方的炮兵阵地正在齐射，向着帕鲁部队两侧的防区进行着攻击。

 “轰隆隆!”

 爆炸声此起彼伏，几乎是眨眼之间，两侧的防区掀起红色的火海。

 莫德阿蒙不由得一阵惊愕，立刻收住脚步问道：“什么情况？为什么那边的攻击突然变得这么激烈？！”

 “报告！帕鲁的部队有异动！”

 伴随着一名军官的喊声，莫德阿蒙急忙拿起望远镜，向下面望去。

 只见帕鲁的部队在这炮火的掩护下，竟然向着两边友军的防区展开了进攻。友军部队本来就遭受到了炮火洗礼，现在又突然被自己人进攻，很快就开始溃败，被撕开了不少口子。

 紧跟着，大批穿着绿色军装的敌方士兵，伴随着嘹亮的冲锋号，如同潮水一般涌来。他们顺着帕鲁部撕开的口子，冲进了防区之中。

 莫德阿蒙看到这一幕，彻底呆愣在原地。

 参谋长也懵了，睁大眼睛，脸色煞白地问道：“帕鲁究竟在干什么？！”

 “啪！”

 莫德阿蒙一个嘴巴抽在对方脸上，冲着他吼道：“就算是个傻子，也该看出来，那个混蛋造反了！马上通知部队，让他们迅速把防线缺口给我补上，快！不然我们今天就会被蚂蚁一般的敌人活埋在这里！！另外，通知全军，把军服都给我反着穿，用来区别叛徒，表明自己的身份。”

 参谋长捂着脸，小声提醒了一句：“将军……我们的军服，就算反着穿也是黄色的。”

 莫德阿蒙沉默半晌，指着参谋长说道：“你果然是个聪明人。给我把你军靴的绑腿系在你聪明的脑袋上，告诉所有人都这样做！”

 “是！”

 ……

 与此同时，康鼎煌乘坐飞机，抵达了反叛军基地。

 就在他刚下飞机，准备向着军车走去的时候，身后一名军官上前，冲着他喊道：“报告总参谋长，前线发生变故！”

 康鼎煌转过身来，皱了皱眉头问道：“什么情况？”

 军官立刻回答道：“西部军事联盟的帕鲁，好像叛变了。”