

莫德阿蒙率领麾下最精锐的两个师，一共接近两万人左右，开始向外冲击。

 没办法了，莫德阿蒙知道这时指望着反叛军突围，是不太现实的，因为对方也要考虑，一旦打进来，自己这边又崩盘，那他们会面临什么。

 所以，莫德阿蒙只能向着华雷小镇，以及斯兰卡的方向自行突围。他们总共进行了四次大规模的突袭，但损失了不少人马之后，依旧没能打出去。

 王定远带来的这支西征兵团，原本就是数个佣兵团组成。这些佣兵集团虽然不擅长打进攻战，以及极为惨烈的遭遇战和防守战，但是对于这种围追堵截的事情非常擅长，简直就是家常便饭。

 整个西征兵团分散开，在莫德阿蒙撤退的沿途设立的伏击地点，狂打落水狗，确保能把防区的口子收的死死的，让莫德阿蒙逃得极为挣扎和狼狈。

 不仅如此，赵巍虎还在防区的最外围，设置了最后的一道防线。这道防线，既能防着老墨的红帽军打进来，又掐死了莫德阿蒙最后可以逃离的唯一通道！

 经过一连串的围追堵截，莫德阿蒙部损失惨重，最后在被逼迫之下，只能无奈退到了旁边的一座高山上。

 ……

 战斗一直持续到了晚上九点多钟，莫德阿蒙部已经在山上建立了初步而简陋的防区。

 许多士兵受了伤，躺在地上，正在接受治疗。剩下的士兵们也都灰头土脸的，狼狈不堪，趴在防区里，阻挡着一波波攻上来的敌人。

 莫德阿蒙此时躲在一处黑乎乎的山洞中，在他身边，整个指挥部的成员，也已经不完整了。在逃亡的路上，有的战死，有的被打散，剩下的也伤了不少，大家神色都有些疲惫，甚至还有些惶恐。

 莫德阿蒙坐在一处岩石上，额头上都是冷汗。听着外面阵阵枪炮声，他思索许久，终于扭头看向坐在旁边的参谋长，开口说道：“塔瑞尔，很显然，我们已经无法突破这层防区了。不过不要紧，我们手中还有牌。”

 参谋长塔瑞尔同样擦了擦脸上的汗，神色中有些疑惑，不知道他还有什么底牌。

 莫德阿蒙表情严肃，继续说道：“如果瓜达地区这场战争现在就结束的话，对桑托斯政权来说，会是一件非常美妙的事情。因为他们可以在反叛军长驱直入的情况下，进行收口，全力歼灭他们，从而影响到整个老墨地区的战局。所以，我现在要和他通一个电话！”

 塔瑞尔明白了他的意思，缓缓点了点头。

 ……

 五分钟以后，瓜达地区，人珉军前沿指挥阵地。

 苏天御正等着围攻的消息，就在这个时候，突然接到了桑托斯那边发来的视频电话。

 等电话接通之后，除了桑托斯本人之外，还有老墨官军的一些核心将领，以及赵巍虎，王定远，费平生他们都参与了视频会议。

 等众人都加入进来之后，桑托斯率先开口说道：“紧急跟诸位召开这个会议，是因为我刚刚接到了莫德阿蒙的电话。他投降了，同意与我们进行合作，并且愿意听从我们的指挥。甚至，还可以与我们共同作战，主动引诱反叛军深入，接着对他们展开合围。而我们要做的，仅仅只是把新莱地区还给他们。”

 桑托斯虽然面色沉稳，但声音中不难听出有一丝激动。

 还不等苏天御他们表态，桑托斯手下的一名参谋紧跟着说道：“我觉得可以接纳莫德阿蒙的投降，这对我们而言是一次难得的机遇。瓜达地区的战争结束了，我们可以有效控制兵损，并且完成部队集结。如果莫德阿蒙愿意交出他的家眷作为筹码，和我们进行联合，对已经进入老墨内部的反叛军进行夹击，我们很有希望直接吃掉敌人一大部分的主力精锐部队！”

 视频里，一些老墨官军的将领都忍不住在点头。

 “我不同意。”听到这句话，苏天御终于开口反驳，话语简洁的说道：“我的意见，是不要和谈！这是战争，不是小孩子过家家。打得过就打，打不过就投降！！玩呢？如果不把隐患解决，这些军阀就永远都可能会在背后捅你们一刀！要想铁腕治军，必须重拳出击，杀鸡儆猴，彻底解决老墨地区一再出现反叛的症状！莫德阿蒙，就是最好的试刀石！”

 桑托斯皱了皱眉毛，不由得说道：“苏先生，如果这样的话，我们很有可能错失对反叛军发起反攻的机会！”

 苏天御看着他说道：“反叛事件一再发生！其根本，就是因为你的政权太容易妥协！！对方打不过了，说两句好话，一切就可以一笔勾销！没有血淋淋的教训，哪有绝对的服从！华区有一句老话，叫做望外必先安内！我坚持不接受莫德阿蒙的投降，必须让他为这次的造反付出惨痛的代价！这个口子绝对不能打开，因为在老墨地区，你还有十几个军阀要收编！一旦打开口子，后患无穷啊！”

 桑托斯陷入了沉默，就在这时候，赵巍虎和王定远都纷纷表示赞同苏天御的建议。

 桑托斯想了一下，觉得苏天御说的也有些道理，跟身旁的参谋长交换了一下意见之后，点头说道：“好吧，那我们尽快解决问题！”

 众人简单又沟通了一下，随后挂断了电话，各自展开行动。

 ……

 十分钟后，苏天御乘坐军车，亲自来到了莫德阿蒙躲着那座山的山脚下。

 大量的士兵在山下进行整备，准备发动下一轮的强攻。

 苏天御观察着山上的情况，想了一下，扭头对身旁的警卫问道：“有谁会说本地话？让他过来！”

 警卫点点头，拿出通讯器开始喊话。

 过了两分钟，一名青年迈步走了过来，站在苏天御身前，向他敬了个军礼：“报告首长，我会本地话！”

 苏天御立刻指着他说道：“把公共频道打开，对着全军喊一句话……”

 ……

 与此同时，莫德阿蒙还躲在山洞中，正不断徘徊，满脸焦急地等待着桑托斯的回应。

 就在这时候，山下突然传来了一阵山呼海啸的喊声：“莫德阿蒙，请跪着死！！！”

 这句话，是用本地语和华语喊的，四面八方而来，在山峰上响彻，又跟着带起阵阵回声。

 莫德阿蒙面色涨红，感受到了前所未有的羞辱，恶狠狠地说道：“既然不接受我的投降，那好吧，大不了鱼死网破！给我通知所有部队，不惜一切代价，给我往山下进行冲锋！”

 说着，莫德阿蒙也迈步向山洞外面走去。

 “咔嚓！”

 就在这时候，在他身后的参谋长塔瑞尔，扭头看了一眼四周，拔出手枪，撸动枪栓，对准了他的脑袋。

 莫德阿蒙猛然回头，惊愕地看向对方：“嘿，你在干什么？”

 “啪！”

 塔瑞尔上前就是一巴掌，扇在莫德阿蒙的脸上，打的他眼冒金星。

 莫德阿蒙捂着脸，整个人懵在原地。

 “从我还是一个宝宝开始，我的爹地都没舍得打过我！”塔瑞尔指着他骂道：“你该死的蠢货，都是因为你的贪婪，把我们带到了死路上！”

 莫德阿蒙马上醒过神来，愤怒地吼道：“把他给我抓起来！抓起来！！”

 周围其他的军官见到这一幕，却都面无表情，不为所动。

 塔瑞尔指着莫德阿蒙，冲着周围的人吩咐道：“把他给我绑起来，从现在开始，我们要回归正义！”

 “啪！”

 几名军官上前，一把按倒了莫德阿蒙。

 ……

 五分钟以后，莫德阿蒙被自己的参谋部五花大绑，送下了山，扔在了苏天御面前。