

老墨地区，某山脉脚下。

 莫德阿蒙被自己的参谋长背叛，五花大绑的送到了山下。此时，他额头全是汗水，跪在地上，看了一眼周围荷枪实弹的士兵们，最后目光落在了坐在身前的苏天御身上。

 苏天御也在盯着他，但一直保持着沉默，没有说话。

 莫德阿蒙极力抑制住自己内心慌乱的情绪，思索许久，率先开口说道：“我觉得，我们应该心平气和的谈一谈。在老墨地区，每个人都有选择的权利，这并不是什么稀奇的事情。我在新莱地区还有一定的影响力，我可以帮到你们……对战局影响至关重要的帮助。”

 苏天御扫了他一眼，面无表情地说道：“决定你未来的人不是我，会有人跟你谈的。”

 说完，转身就往停在旁边的军车走去。

 “苏长官，我们可以谈谈……”

 身后传来了莫德阿蒙的喊声，但苏天御根本就不屑与他对话，径直坐上了军车，接着扭头吩咐身旁的人：“迅速收拢这里的叛军，同时，把莫德阿蒙被俘的消息传开，向其他的军阀势力，以及叛军方面进行喊话。凡是团级以下的干部，只要带着自己的部队，向我方进行投降，可以对他们过去的行为从轻处理！”

 “是！”

 ……

 与此同时，反叛军基地。

 康鼎煌站在巴伊亚乔的办公室里，拿着电话，紧急联络了莫德阿蒙方面三次，发现他自己的电话没人接，而且整个指挥部也联系不上，好像彻底蒸发了一样。

 在确认对方彻底失联之后，康鼎煌立刻把自己的推测告诉了巴伊亚乔。

 当得知这个消息之后，巴伊亚乔缓缓坐在了椅子上，头发散了，一口大胡子也乱糟糟的，表情也有些焦急，完全没了之前那种从容而淡定的感觉。

 康鼎煌感觉到一阵胸闷，也坐了下来，眉头紧皱，陷入了沉思。

 巴伊亚乔忍不住开口，缓缓说道：“为了能够救出莫德阿蒙的部队，我们的红帽军一直在加快推进，已经深入了老墨地区的腹地，在几天内打出了这么远的距离，现在后勤补给线也没有架设完毕。如果莫德阿蒙真的被抓了，一旦对方迅速清理内乱，发起反攻，几十万的部队围上来，我们的处境是非常危险的！我建议，我们目前应该迅速后撤，退回到华雷小镇线后，重新整顿之后再想办法。”

 听到对方的想法，康鼎煌想都没想，扭头对他说道：“不行！如果你现在退回到华雷小镇，我们之前的仗就都白打了！而且，你还会给他们留下一个休整部队，以及重新梳理内部关系的时间和空间！总长阁下，我虽然不懂军事，但我明白一个道理，就是在打仗方面，没有人会想让敌人更舒服的！我的想法是，坚决不能退，一定要在老墨内部发起阻击战，让他们收拢部队，以及梳理内部变得无比困难！这样，我们才能达到这场战争的目的！”

 巴伊亚乔却忧心忡忡地说道：“可是，我们的部队……”

 不等他说完，康鼎煌站起身来，盯着他的眼睛说道：“总长阁下，我希望你能明白，红帽军，和你的政府，都是跟一区政府是紧密联系在一块的。对于这场战争的结果，我们是共同承担的。如果龙城战败，一区撤军，你将面对的，是华区对桑托斯政府无条件的支持，以及龙城大面积部队的增员！到那时候，你的处境，应该不用我多说。我希望，你能和莫德阿蒙的想法有区别。也请你明白，这场战争，你不是为我打的，也不是为一区打的，你是在为自己而战，为你的政权而战！”

 巴伊亚乔没有吭声，心里也非常清楚，康鼎煌说的是正确的。沉默许久之后，他终于点了点头：“好吧，我愿意在老墨内部进行一场阻击战。但是，我希望龙城的战事尽快结束，我们这边也能够得到足够的支援！”

 康鼎煌面色温和了一些：“当然，我和你的想法是一样的。”

 双方聊到这里，对老墨地区接下来的阻击战，游击战重新制定了战术。

 ……

 桑托斯离开了瓜达市，在军队的保护下，赶往了前沿指挥阵地。

 这个时候，针对西部军事联盟的战争，已经逐渐接近了尾声。在苏天御对于团级以下干部，从轻处罚的消息发布出去之后，很多对方部队不再听从上层的指挥，立刻举起白旗，过来投降。

 那些军阀，以及西部军事联盟的核心将领们，在失去了地方部队，以及下层士兵的支持，已经孤木难支。剩下为数不多的部队，逃也逃不掉，打也打不出去，最后要么战死，要么俘虏被擒，送往了战俘营。

 剩下来的战斗，基本上就是桑托斯的老墨官军，以及人珉军方面在大规模的抓捕战俘。这些都是未来的可用兵源，对老墨地区战局的影响非常重要！

 半小时后，桑托斯并没有前往指挥部，而是直接来到了战俘营。

 在一间阴暗的地牢里，桑托斯看见了莫德阿蒙，以及跟他分开关押在其他牢房里的十多名核心将领。

 这些人无一例外，在押送以及关押的过程中，都遭受到了士兵们的殴打。整齐的军服被扯得破破烂烂的，脸上也全都是伤。

 不过，参谋长塔瑞尔不在，他因为及时“回归正义”，抓捕莫德阿蒙有功，因此被单独送往了另外的地方，等候处理。

 “咔哒！”

 两名警卫打开了牢房，桑托斯迈步走了进去，看见了被五花大绑的莫德阿蒙。

 莫德阿蒙瞧着他，努力保持着镇定，说出了自己早就想好的说辞：“我亲爱的总长大人，我曾和你的父亲并肩作战！我知道，我此时此刻无论解释什么，都无法抹平你内心的愤怒。但是，我希望你能清楚，我在新莱地区的影响力完全可以为你增添五万兵源！巴伊亚乔的反叛军才是我们真正的敌人，我已经明白了我的错误，我愿意悔改，并为你而战！”

 听到这些话，桑托斯却并没有动容，而是反手从旁边的士兵的身上抽出一把锋利的枸腿刀，迈步向着莫德阿蒙走了过去。

 莫德阿蒙瞪大了眼睛，额头上都是冷汗，急忙说道：“亲爱的总长大人，请冷静一下！你要理智的看待问题，就像你的父亲一样。一个伟大的政治家，不能被负面情绪……”

 “啪！”

 桑托斯一脚踩在他的脸上，用枸腿刀指着他说道：“我让你说话了吗？你要学会闭嘴！”

 莫德阿蒙身体抖成了筛糠，脸色一片煞白，声音颤抖着说道：“我求求你，看在我们以前情义的份上，可怜可怜我这个六十多岁的老头吧。我还有子女，有家庭……”

 桑托斯直接打断他，一字一句地说道：“你不该让一个政权的首脑向你下跪！因为任何一位首脑，都不会让自己的人生留下这样的耻辱！”

 “等等，求你……”

 “噗嗤！”

 桑托斯手起刀落，一颗人头喷着鲜血，滚落到一旁。

 莫德阿蒙脑袋落地的一瞬间，眼神写满了惊恐，嘴唇还在蠕动。