

看着地上滚落的脑袋，桑托斯握着染血的刀，两眼发红，轻轻喘气。

 在他心里，对莫德阿蒙的恨意是空前的，因为对方的反叛，差点让他失去对老墨地区的控制，甚至有可能面临完败的处境，而那种结果……将会违背父亲临死前，对他最后的希望，丢掉这奋斗近百年的政权。

 这种恨意，是没办法用语言解释清楚的。为了老墨地区的政权稳定，他或许可以隐忍，但眼下情况已经不同了。

 所以，在砍掉莫德阿蒙的脑袋之后，他选择用极其残忍和冷峻的手段，处理对方的尸体。

 过了一会儿，桑托斯平复了心情，把军刀扔到一边，扭头对身旁的警卫吩咐了几句，接着转身离开了牢房。

 ……

 两个小时后，反叛军前线指挥阵地。

 作战指挥室里，康鼎煌，巴伊亚乔，以及反叛军的参谋团们都围坐在沙盘旁边，正在制定后续的战术。

 就在这时候，一名情报官接了个电话，急忙迈步走过来，冲着他们敬了个军礼，接着说道：“报告！前沿阵线发现了新的情况！”

 康鼎煌心中感觉到一丝不安，迅速和巴伊亚乔交换了一下眼神，急忙问道：“什么情况？”

 情报官这才继续说道：“莫德阿蒙……被处死了，具体情况是这样的……”

 很快，情报官把现场的情况汇报了一番。

 现场的军官闻言，全都变了脸色。康鼎煌也是眉头紧皱，巴伊亚乔更是直接起身说道：“走！我们去看看！”

 “好！”

 一行人离开了阵地，直接赶往了前线，来到了一处高山上。

 在警卫们的层层保护之下，康鼎煌跟巴伊亚乔拿着望远镜，向着一处交战的边线进行眺望。

 此时，在一条被战火摧残之后的空地上，不知道什么时候，多了三十多具尸体。

 最中间的一具尸体上，穿着的正是莫德阿蒙的司令军服，且胸前还挂着他的名字，看体态和形象，也不难判断出，这就是莫德阿蒙本人。

 这些尸体用木桩插在地上，身上染满了鲜血和灰尘。尸体上的脑袋，全都不见了，反而都缝着一个个狰狞的鬣狗脑袋。

 是的，鬣狗脑袋被缝在尸体的脖子上，看着惊悚，诡异，且充满恶心感。

 漫天黄沙席卷起来，砂砾也吹打在这些尸体的身上，鬣狗的脑袋垂着，似乎在无力的注视着这片土地。

 康鼎煌透过望远镜，看到这一幕，久久无言。即便心里素质很强，胃里也难免泛起一股恶心的感觉来。

 巴伊亚乔缓缓放下了望远镜，沉默半晌，眼皮狂跳地说了一句：“这是我见过的，死的最惨的军阀……”

 在南美以及非洲地区，鬣狗是公认的，充满狡诈，以及反复无常的生物。

 桑托斯用这种残忍的手段来处置莫德阿蒙，这是对以他为首的西部军事联盟最大的羞辱和讽刺！

 同时，这也侧面表明，这次对莫德阿蒙的歼灭战，直接把桑托斯的信心给打出来了。他已经不需要这位贪婪的军阀再回到新莱地区发挥影响力了，直接一了百了，彻底结束了对方以及其核心将领们的生命。

 康鼎煌忍着胃部的翻滚，沉默许久。在这一瞬间，他终于意识到了什么，于是扭头冲着巴伊亚乔说道：“我们回去吧。”

 巴伊亚乔点了点头，同样心事重重地回到了指挥基地。

 ……

 短短几个小时的时间，在一些战地记者以及媒体的报道下，这三十多具尸体，以及莫德阿蒙被处死的照片，就已经在老墨地区，甚至是全世界的范围内进行传播。

 这种非常极端的行为，以及对战俘处死的方式，立刻引来了极大的讨论。各种媒体平台，对桑托斯政府的抨击也是空前的。

 不管莫德阿蒙是否叛变，对于一个想要争得各地区认可，以及联合组织认可的合法政权来说，都不该用这种恐怖的行径来处置战犯。按照正常的行为逻辑来说，桑托斯的政府必须对莫德阿蒙进行应有的审判，才能做出相应的惩罚。

 一时间，这种血腥的极端方式引起了文明社会的强烈不满，他们无法容忍这种行为的出现！

 紧跟着，在傍晚五点多钟的时候，桑托斯的政府通过自己的官方媒体，发布了一条声明。

 声明上表示，首先，桑托斯政府对莫德阿蒙军阀政权的造反，以及对老墨地区带来的灾难予以强烈的抨击和谴责。但是从人道的方面来讲，对他们的惨痛遭遇表示遗憾。官方会尽快派人收殓他们的尸体，并表示，此次事件，是莫德阿蒙战败后，在逃亡路上，被一队官军的士兵抓捕，处于仇恨，自发处以了极刑。在得知此事之后，官方已经对涉案的士兵进行了处理。

 这条声明发布后，往上的舆论立刻小了很多，不少对桑托斯政府的批评声音也渐渐弱了下去。

 官方给出的说法，你认与不认，它就在哪里，更何况官媒公布的细节，是逻辑性满分的。

 桑托斯政府的反应很快，把事情“解释”清楚了，虽然还有一些恶评，以及不满的言论，但对桑托斯来说，这些已经不重要了，并且这一点也是可以被弥补的。

 在他雷霆手腕之下，整个老墨地区，让那些原本蠢蠢欲动的军阀势力们，以及其他的一些将领胆寒。

 不仅仅是因为莫德阿蒙这种惨烈的死亡，更是他死后不久，他的所有家人，都在新莱地区附近的一座深山里被找到，也全部被处死，无一生还！

 这个消息虽然没有对外公布，但军阀们还是知道了，并深受震撼。一时间，桑托斯通过铁血手腕，乘胜追击，迅速压下了老墨内部的叛乱，为后续的重新集结，进行了重要铺垫。

 ……

 老墨地区，反叛军前线指挥基地。

 康鼎煌回到了基地，独自坐在一间休息室的沙发上，抽着烟，开始分析现阶段的老墨战场。

 原本通过老墨地区获胜的希望，已经在变小。他感觉，自己是时候要调整一下这边的战略了。

 ……

 与此同时，人珉军前线指挥所

 苏天御召集了老墨官军，以及人珉军和西征兵团的核心将领们，开启了视频会议。他这边也开始操盘，收拢老墨地区的武装力量，准备进行反攻。