

办公室里，当孔正辉听到康鼎煌的吩咐，整个人怔了一下。

 康鼎煌观察着他的表情，继续说道：“我们刚接到消息，周同辉的家人已经从南美被接走了，应该是顾佰顺做的，去处不是巴拿城，就是华区，我们几乎没有机会进行拦截了。”

 孔正辉听到这话，心里咯噔一下，但尽量控制着表情，并没有接话。

 康鼎煌继续对他说道：“现在情况是这样的，他必须要发挥作用。我觉得谁和他谈都不合适，只有你去谈最合适。”

 孔正辉听到这话，内心是有些抵触的。但是康鼎煌的话说的已经很明白了，他没办法拒绝。

 想了很久，他起身说道：“我去试试吧。”

 康鼎煌也跟着起身，伸出手来，轻轻拍了拍孔正辉的胳膊：“去说服他吧，这是他最后的机会。”

 ……

 从基地离开之后，孔正辉回到自己的办公室里，想了很久，终于下定了决心。他在晚上吃过饭的时候，在青衣局情报人员的带领下，来到了一处医院里。

 对孔正辉核实身份之后，警卫打开了病房的大门，让他走了进去。

 “滴，滴——”

 刚进入屋内，医疗仪器的提示音就跟着响了起来。

 孔正辉目光扫过去，看见周同辉穿着一身病号服，带着手铐，有些虚弱地躺在病床上面。

 他身上到处都是烧伤，白一块红一块，触目惊心。除此之外，他身上还插着好几处止疼泵，帮助他缓解痛苦。

 除此之外，还连着好多管子，接在那些医疗仪器上，检测着他身体的各项数据。

 似乎听到有人进门，周同辉微微睁开一只眼睛，看了孔正辉一眼，面色有了些变化。

 一个简简单单的眼神，却仿佛刀子一样，戳了过来。孔正辉脸色有些苍白，下意识回避着对方的视线。

 整个病房里陷入了一种诡异的沉默，只有仪器的响声。

 过了一会儿，周同辉主动开口，用极其沙哑的声音说道：“我还在想，你什么时候会来……比我想的要早啊……”

 孔正辉低着头，没有吭声。

 周同辉看着他，眼神有些复杂，继续说道：“人生有些时候啊……还真是挺讽刺的……我来到龙城以后，刚开始，关系最好的是大白……但因为有些想法和立场不同，我们两个渐渐就疏远了，但我一直记得他的好，相信他也一样。后来，跟我关系最好的，就是你……这么多年，一路走过来，我一直认为，我，明远，还有你……我们之间的感情，跟其他人不一样。在逃亡的路上，我最惦记的人也是你，就怕你出不来，一直在跟你通电话……呵呵……但没想到的是，你却是在利用我。”

 “我真的没想过你会被抓，我跟上层提的条件，就是放你和温晓柔离开。是执行人员自作主张……”孔正辉站在病床前，沉默许久之后，缓缓说道：“是，我想好了要走，所以需要给一区交一份投名状。这个人是谁都行，唯独不希望是你和晓柔……我只是，在最关键的时候，做出了我能做出的最理想的选择……”

 “是啊，你一直都是这么理智。”周同辉苦笑一声：“虽然我是学法律的，但我从没有像你这样理智过。”

 孔正辉深吸一口气，看着病床上的周同辉，心里再次下了决定。他拉过椅子，坐在病床前，紧紧盯着对方的眼睛说道：“同辉，我不去谈我和老黎团队的矛盾，也不去说以前的事情。就单从这场战争来讲，龙城胜利的机会，几乎是微乎其微的。你想过没有，对于苏天御，黎明笙他们来说，龙城就算战败了，他们也可以拍拍屁股，去巴拿城。巴拿城不行了，还可以去华区，一样过着高高在上的生活。但对其他人来讲，这一切却并没有那么容易。在你看来，我做的决定或许有些自私，但我从来没有过害你的心思。就算你以后跟我一句话都不说，我也一样希望你能好。同辉，你应该清楚，我今天来的目的……”

 周同辉歪头看着他，轻轻攥了攥拳头，喉咙像是有把刀子在刮，在疼痛中挤出自己的声音来：“那怎么办呢？你想让我也跟你一样，去出卖明远，出卖小御，出卖我们为此奋斗了十年的目标吗？”

 孔正辉眉头紧皱，立刻提醒道：“那是苏天御的目标，不是你的目标，更不是我的目标！你知道的！”

 周同辉盯着他，一字一句地问道：“或许不是你的，但你怎么知道，那不是我的目标？！正辉，走到今天这一步！死了这么多人！你还认为，华人独立这件事，只是为了满足黎明笙，安泽城，苏天御这些人的个人野望吗？！不是的啊……如果是这样的话，在龙城苦苦坚持的士兵和军官，又算什么？！别人都不说，就拿我家来说把……我们在一区生活了一百多年了，几代人了，融入了吗？战事一起，我们踏马全是疑似造反派啊。”

 听到这话，孔正辉一阵愕然。

 周同辉深吸了两口气，继续说道：“到今天，我才意识到，我和你的想法不一样，而且差别很大。但是，你的想法，从来都不和我说，而我却天真的认为，我们是朋友。”

 孔正辉也沉默下来，感觉有些胸闷，不知道该如何回答。

 周同辉望着天花板，再度说道：“我们不谈理想，不谈目标，你觉得我可能配合他们吗？我的家人应该已经被接走了吧，不管他们去巴拿城也好，还是去华区也好，都已经离我很远了。你让我出卖老黎团队，那他们怎么办？换你，你能做出来吗？或许你真的能，但是我不能。”

 孔正辉沉默许久以后，两眼直直地看着他说道：“同辉……你知道吗，如果你没有作用……”

 “我知道。”周同辉打断了他的话：“我什么都知道，也能想明白。但我已经没得选了，我也不想选了。不过还好，你有的选……朋友。”

 孔正辉听到朋友二字，浑身抖动。他攥了攥拳头，同样盯着对方说道：“我不知道该怎么跟你解释，但是请你相信，你，明远，同样对我有着非同寻常的意义。我们不是一般的工作关系，也不是一般的朋友关系，我不希望……”

 “不用说了。”周同辉轻轻抬起手来，打断了孔正辉的话，轻声说道：“之前我们是一路同行的，我也很珍惜那段时光。但每个人，在每个时间节点的选择不一样。在这一刻，你我的选择，是对抗的。正辉，我不想在这样的身体状态下哭出来，也没力气呐喊……你走吧……”

 二人对视许久，孔正辉看到周同辉的目光里满是绝望，但绝望中却又透着一股坚决！

 “唉……”

 孔正辉嘴唇蠕动几下，最后还是没有说话，只能长叹一声，缓缓起身，慢慢往门外走去。

 周同辉闭上眼睛，却忽然说出一句：“正辉……这次你选错了。”

 孔正辉停顿了一下，肩膀似乎动了动，最后还是伸出手来，毅然决然推开了门，快步离开了这里。

 ……

 老墨地区，人珉军前线阵地。

 顾佰顺接到命令过来，他迈步走进了营帐里，见到了正在忙碌的苏天御，立刻打招呼：“苏局！”

 “来了啊！”苏天御冲着他招了招手：“来，坐坐坐！坐下聊！”

 顾佰顺坐下来，紧跟着对他说道：“周同辉的家人都安排完了，巴拿城不去了，直接飞华区。他们在海外基地，已经被我们的人接走了，非常安全！”

 苏天御缓缓点头，打量着顾佰顺，突然问道：“你把余明远弄哪去了？”