

老墨地区，人珉军前线指挥阵地。

 在一间单独的营帐里，顾佰顺对余明远的问题，以及自己心里的一点打算，和苏天御谈论了很久。

 聊了大概半个多小时，两个人终于把这些问题都聊清楚了。相对沉默了一会儿，他们又开始聊起了关于周同辉和温晓柔的事情。

 最开始，赵巍虎等人是瞒着苏天御的，没有告诉他孔正辉叛变，以及周同辉和温晓柔被抓的事儿。

 但这件事不可能一直瞒下去，老墨地区的内战打完，苏天御也就知道了这个消息。他心中焦急，且对二人面临的结果，有着很不好的预感。

 从个人角度而言，苏天御对待双辉的态度也是截然不同的。他和孔正辉是自始至终就是两条道上的人，这种分歧，在分家的时候体现的尤为明显，所以二人的关系早都有些疏远了，见面也会很尴尬。

 中途，苏天御曾在几次聚会上，想要拉回一些这种关系，但成效甚微，因为孔正辉心里一致认为，狗六子，或是他手下的人，在有意无意的针对自己。

 至于周同辉，虽然他在分家的立场上，是比较坚定的，导致有一段时间，他和大白，六子等人的关系变淡。但这种淡是立场决定的，而非私人之间的矛盾。

 这也就导致，在苏天御的心里，以及其它协会元老的心里，周同辉和孔正辉的情感分量是不同的。

 这也是为什么，协会大融合之后，周同辉和大家的关系回温了很多，本人混的也是如鱼得水，但孔正辉却很尴尬的原因。

 ……

 苏天御坐在椅子上，开口问道：“有没有可能，对他展开营救？”

 “几乎没有。”顾佰顺摇头应道：“在俘虏敌对方将领，高层的事情上，青衣局和我们相比，几乎一直处于劣势，他们更擅长的是收买和策反。你想想，这么长的时间，他们手中抓住的有分量的人，除了已经造反的王安，也就只有周会长，还有温晓柔。在这种情况下，一区对这两个人的保护手段几乎是空前的严密，我们根本就接触不到任何的核心人员，甚至连关押的地方都找不到。想组织武装营救的话，基本是没可能的。”

 苏天御也感觉到了棘手，他眉头紧皱，想了很久，又开口问道：“既然如此，用交换的方式呢？”

 听到这，顾佰顺倒是点了点头：“也只有交换这条出路了！毕竟我们手里握着一些高级俘虏。我这边，也已经在准备了，很快就会出一份完备的名单给你。”

 “那就用交换的方式。”苏天御插着手，非常郑重地对顾佰顺说道：“不管是出于私人感情，还是晓柔和同辉身上的政治意义，他们都是无可替换的。我们要尽全力，想办法把人营救回来！”

 顾佰顺立刻答应下来：“你放心，我都明白，这件事情我来运作一下，名单很快就会给你。”

 苏天御轻轻点头，又催促了一句：“你去吧，尽快处理。”

 “好！”

 二人结束了对话，顾佰顺迈步走出了营帐，很快乘坐直升机离开了阵地。

 他走了之后，苏天御一个人坐在营帐里，点了颗烟，身体重重靠在了椅背上。

 好不容易，老墨这边的战事算是有了个好的结果，也告一段落了。内部的军阀问题得到了解决，桑托斯的政权已经稳固下来。

 这让苏天御回来之后，能稍微得到一个喘息的机会，可以短暂的休息一下，放松精神和身体。

 但是现在，苏天御脑子还是很乱，一边还在思考着老墨，以及龙城未来的局势问题，一边还在想着周同辉与温晓柔的事情。

 脑子里乱成一团，正思考着这些事情的时候，营帐被掀开，安七七迈步走了进来。

 虽然是和苏天御一块返回的老墨地区，但因为苏天御这几天要急着处理这里的军事问题，安七七并没有打扰他，而是继续负责情报的工作，一样在忙前忙后。

 苏天御睁开眼睛，看着脸色略微有些疲惫的安七七，微微愣了一下，忍不住问道：“你还没回家呢？”

 安七七轻声说道：“没呢，我给我爸通了个电话，他那边挺好的，我就不过去添麻烦了。”

 说着，安七七走了过来，轻车熟路的，帮着苏天御倒了杯茶水，递给了他：“身体刚痊愈，少抽点烟，多喝点水。”

 “好。”

 苏天御接过茶水，喝了一口，润了润有些嘶哑的嗓子。

 安七七弯下腰，缓缓坐在身前，苏天御看着她，能明显感觉到她的情绪很低落。

 他放下茶杯，伸出手来，轻轻握住七七有些发凉的小手，柔声说道：“我刚跟佰顺谈完，我这边会尽我所能，全力营救同辉和晓柔。”

 安七七沉默许久之后，忍不住叹了口气：“唉……其实在圣保市结束以后，我哥心里就没别的念想，就想平平安安过日子。但不管他做什么，最后还是被卷进来了。我嫂子，她也是命苦，这些年过的也很不好，好不容易能有个盼头……”

 说着，安七七眼圈有些发红，捏紧了手掌：“这个孔正辉，真的罪该万死！！”

 她控制着自己的情绪，但眼泪已经在眼圈里打转了。

 苏天御也不知道该怎么安慰她，只能轻轻握着她的手，想了很久之后，缓缓说道：“每个人在选择过后，都会面临不同的结果。他一样，我也一样。你放心，我会尽全力办这件事……”

 安七七轻轻点头。

 ……

 龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 康鼎煌开完了作战会议，和吕振一起返回了自己的办公室里，关上门商谈起来。

 过了一会儿，康鼎煌看着情报部门送过来的关于龙城局势的现阶段报告，想了一下，扭头看向坐在旁边的吕振，开口说道：“龙城城内，现在负责指挥部队的只有两名核心将领，一个是辛晓东，一个是谭明朝。如果能找到他们二人的位置，活捉他们的话，龙城这边的脉络，也就会清晰很多了。”

 吕振点了点头，就辛晓东跟谭明朝的问题交谈了起来。

 “滴玲玲！”

 就在二人谈论的时候，一阵清晰的电话铃声响了起来。

 康鼎煌拿起手机，扫了一眼来电显示，对着吕振做了个安静的手势，立刻接起电话：“喂，汪司令，有什么指示？”

 话筒里，汪司令声音平稳地告诉他：“我们开会研讨了一下，军政会那边的意思是。关于周同辉和温晓柔一事，能重用则重用。如果不能为我所用，需以次二人为标杆，以表彰一区收复龙城之决心！”

 听到这话，康鼎煌并没有多少意外，但还是立马提醒道：“汪司令，上层关于周同辉的批示，我是同意的。但是温晓柔，她不太一样。因为到目前为止，余明远本人并没有出现……”

 二人在电话里，针对温晓柔的事情，轻声谈论起来。