

三日后，阴雨天，一区华府。

 天空阴云密布，绵绵小雨下个不停，不停冲洗着街道。

 青衣局总部里，周同辉坐在一间审讯室内，身上换了一套崭新的囚服。

 昨天晚上，他就被飞机秘密押送回了华府，白天的时候还有人专门过来，替他刮掉了胡子，清晰了脸上的伤口，整个人都收拾的干干净净的。

 周同辉安静地坐在那，他也意识到，自己将要面对的是什么。

 他脑子很乱，各种画面不受控制的迸发出来，包括死亡时的忐忑，最后看一眼这个世界的状态，以及死后家人们的反应等等。

 每个瞬间的可能性，都跟泡沫似的不断往上涌出。

 此时此刻，他呆呆地望着对面的铁门，身体发寒，双手双脚几乎是不受控制地在颤抖。

 周同辉今年刚刚三十出头，正是人生的黄金阶段，他也该有着一个无限光明的未来。但是很不幸，他生活在一个乱世，所有的一切，都将在今天划上一个句号。

 如果是一个和平时代，他或许能成为这个城市，甚至这个地区最好的律师……

 “呼，呼……”

 周同辉闭上眼睛，连续做着深呼吸，试图让自己冷静下来。

 他忍不住又想起了很多事情，包括自己如何跟苏天御，跟大白他们认识，以及和他们白手起家，原始积累的那些日子。

 这些年的经历，就像是幻灯片一样，不断在他的脑子里闪过。

 想到这些，一股一样的情绪慢慢滋生，支撑着周同辉，让他一点点的平静下来。

 “咔哒！”

 就在这时候，门锁突然被人打开。

 “周同辉，出来！”

 一个男性的声音在门外响起，显得格外刺耳。

 周同辉缓缓睁开眼睛，看见了站在门前的守卫，正等着自己。他站了起来，迈开沉重的双腿，一步步走到了外面。

 ……

 与此同时，在走廊深处。

 黑暗中，一个有些佝偻的身影，孤单地坐在长椅上，正捂着自己的头。

 没有人能看见他现在的表情，也没有人能知道他此时内心的想法。

 这个时候，有人冲着他喊道：“孔会长，周同辉出来了。”

 听到这话，孔正辉依然低着头，不敢去看那个站在灯光下的身影。

 沉默许久之后，他用力搓了搓自己的脸颊，慢慢起身，声音沙哑地说道：“走吧。”

 ……

 五分钟后，青衣局大门外，无数媒体被上层叫来的媒体，拿着长枪短炮，撑着雨伞，就堵在门两侧。

 当周同辉出来的那一刻，无数闪光灯啪啪作响，不停闪烁。

 周同辉看着这些记者，以及那远处那些围观的人群。他们一个个金发碧眼，和自己模样不同，种族不同，体内流淌着的血也不同。

 他心里莫名的冷静下来，双腿也不再颤抖。

 周同辉知道，在这一刻，他代表的不是自己，而是奋战在龙城，以及奋战在老墨地区的所有华人。

 他需要伪装，伪装自己内心深处的恐惧，留个这个世界最后一抹潇洒的背影。

 一名记者得到官方授意之后，举着麦克风，上前问道：“周同辉先生，你在这一刻还有什么要说的吗？是否对自己犯下的恶行感到了忏悔？你知道吗，龙城有多少人，因为你们的一己私欲而遭受到了战争的侵害。”

 周同辉看向这名记者，目光坚定地大声喊道：“军事压迫，不会成为永恒的主旋律！龙城也必将独立。”

 周同辉在众人的注视下，被警卫们推着坐上了押送的军车，身后不远处，一名身穿灰色西服，身材肥胖的金发男子，冲着那名采访的记者说道：“这段掐了！”

 冒着小雨，一排车辆缓缓出发，渐渐消失在众人的视线中。

 ……

 半小时后，一处空旷的刑场里，孔正辉站在雨中，有些茫然地望着灰突突的天空。从头到尾，他也没敢跟周同辉对视一眼，甚至不敢坐一辆车。

 他知道，就目前而讲，这些所谓的转移犯人的环节，全都是一场彻头彻尾的作秀，都是在给一区的民众看的。

 在这种情况下，周同辉被带走，而他因为是战犯身份，经过一区有关部门审核，决定不给予他安乐死的权利！！

 他面临的也只有一个结果，就是枪决。

 过了一会儿，周同辉被两名警卫架着，送到了刑场之上，然后把他按着跪在了地上。

 四周依然围着不少的记者，记录着现场每一个画面。

 大批的军人，背着长枪，面无表情地维持着现场的秩序。

 旁边，一名牧师站在那里，怀抱圣经，正在镜头前装模作样地为周同辉进行着祈祷，请求神宽恕他的罪恶。

 “孔会长，开始吧。”

 秘书举着雨伞，在旁边轻声提醒。

 孔正辉有些木然地接过了判决书，在所有人的注视下，迈着僵硬的步伐，一步一步走到了台子上。

 秘书伸出手，帮着他扶正了麦克风。

 “周同辉，男……”孔正辉低着头，尽量平稳语气，看着判决书，轻声朗读道：“因组建武装性质协会，挑起种族对立，煽动民众，长期从事危害社会的恐怖活动。根据一区法律……”

 孔正辉读到这里，忍不住停顿了一下，吞了口吐沫，声音再也控制不住，颤抖着说道：“经军政会，以及华人兵团总司令决定，以甲级战犯身份，判处周同辉……”

 看着审判书上这两个字，孔正辉呼吸逐渐急促，眼前也变得一阵模糊，沉默半晌，最终缓缓说道：“死刑……”

 跪在旁边的周同辉，听到这两个字，心里面什么念头都放下了。自己生活在这里很多年，但这里依然不是他的家。

 他抬起头来，最后看了一眼天空，莫名凝视着东方，慢慢闭上了眼睛。

 “孔正辉，如果还有下辈子，我再请你去看一场音乐会……！”

 听到这句话，孔正辉瞬间崩溃，咕咚一下跪在满是泥水的地上，脸上都是泪痕。

 身后，一名士兵走上前来，端起枪，冲着周同辉扣动了扳机。

 “砰砰砰！”

 三声枪响，最后的呐喊还飘荡在这处地域时，周同辉身体摔倒在地上，死在了这个不是家，却几代人生活了一百多年的地方。

 他走了！

 这些年，他听到最多的俩字，就是回家。可惜生命的残酷，不会因为意念而发生改变。

 他没能等到回家的那一刻！

 ……

 一个小时后，老墨地区，人珉军前线指挥阵地。

 关于周同辉被枪决的消息，很快送到了这里。刑场上的照片，以及相关的死亡证明，都摆在了苏天御的桌子上。

 苏天御闭着眼睛，坐在那里，沉默许久，声音颤抖着说道：“通知顾佰顺，处决以姜元震为首的三十余名军政高干，以及俘虏！马上，立刻，给我把他们全毙了！！！”

 旁边，一名全统局的人员忍不住提醒道：“苏局，这些人或许还有用。现在处理，会不会有一点不理智……”

 “砰！”

 苏天御重重拍了一把桌子，猛然睁开眼睛，眼珠子通红地说道：“都踏马这个份上了！总得让我和我那群一起打拼出来的老兄弟出了这口气吧？现在不是你死，就是我亡的战争，老子要他们有什么用？！枪毙！全都给我枪毙！！”

 “是！”

 ……

 与此同时，一区某海域。

 余明远穿着厚厚的破棉服，胡子拉碴地坐在一艘泛着腥臭味的渔船里。

 他紧紧握着手机，手上都是青筋，一遍遍听着里面的新闻报道，眼中蓦然划过一丝泪水，嘴里喃喃说道：“你得死……”