

日次傍晚，夕阳西下。龙城方面对外公布了三十余名军事战犯，以及在龙城内从事军事间谍工作的成员名单。

 在公布这些名单和罪行之后，所有人，全部被拉倒巴拿河畔进行枪决！

 这其中，包括了姜元震，他的儿子和外甥，以及商耀父子等人。

 整件事情，通过媒体传播到世界各地，很快就全面发酵。各方媒体宣称，这是龙城公开对一区处死周同辉的强有力报复！

 ……

 晚上九点，老墨地区，人珉军前线指挥阵地。

 夜色很晚，一轮明月藏在云后，让夜晚的黑暗又深邃了几份。

 苏天御一个人，坐在一条僻静的十字路口处，正在为周同辉烧着纸钱。

 漆黑的夜色下，地上的噼啪作响的火焰尤为耀眼，正伸出着火舌，把一捆又一捆的纸钱烧成灰烬。

 凌冽的夜风吹过，撩起零散的火星。

 苏天御一言不发地蹲在地上，默默地烧着纸钱，双眼微微有些出神。

 负责保护他的警卫们分散在四周，安静地看着他，没有上前打扰。

 过了一会儿，费平生缓缓从旁边走了过来，迈步来到了苏天御身前。他蹲在地上，抓起一把放在地上的纸钱，轻轻扔进了火堆里，看着纸钱一点点燃烧起来。

 沉默片刻，他扭头看向身旁的苏天御，轻声安慰道：“这一仗，一定会有人活下来，也一定会有人走，这是避免不了的。小御，你的精神压力也别太大了。如果你要是被压垮了，这支部队也垮了。”

 “没事，我能调整。”苏天御轻轻摆了摆手，声音沙哑地说道：“一直都是我们在适应这个时代，而不是时代在适应我们。你放心吧，我的情绪……很快就会调整过来。”

 费平生轻轻点了点头，没再说什么，只是默默陪在苏天御身边。

 过了一会儿，火焰逐渐熄灭，地上只留下一片黑色的焦灰。苏天御叹息了一声，从旁边拿起一瓶酒，拧开瓶盖，把里面的酒水撒向了地面，望着寂静的远方，呢喃着说道：“同辉，一路走好……！”

 冷风继续吹拂，纸屑四处飘舞。

 苏天御放下酒瓶，转身和费平生一起离开。

 天上的乌云渐渐散开，皎洁的月光重新洒在了大地上。

 ……

 几分钟后，苏天御一个人回到了自己的营帐，冲了一遍冷水澡，总共用时十二分钟。

 这就是他拥有的私人时间，以及可以调整情绪的时间。

 都弄完了之后，苏天御擦干净身体，换上了军装，大步来到了作战指挥室里。他整个人看上去十分清醒，中气十足地冲着身边的众人说道：“来吧，我们继续开作战会议！”

 “是！”

 这些核心将领们纷纷围着沙盘坐下来，开始了这次的会议。

 这一次，人员非常整齐。除了苏天御，赵巍虎，王定远，费平生这些华人兵团的核心将领之外，连桑托斯，以及他的参谋长，手下的参谋团们也都在。

 会议上，苏天御指着沙盘上分部的部队说道：“来，谁帮着汇总一下，我们手里在边境线上的兵力有多少？”

 听到这里，赵巍虎接过了话题，开口介绍道：“新莱地区基本平定了，战俘们也都拉到了后方。因此，黑水军团已经回来了，战损不是很大，死伤人数大概是三四千人，但整体战力没有受到影响。他们大概有两万六七千人左右，已经收整装备，开到边境线附近了。取而代之的，是定远派过去的一个军，由他们来继续在那边维稳。同时，安系的增援部队，正逐渐返回龙城，去支援那边的战场。我们人珉军第二军，还有两万多人，接近三万人左右，正在前线继续作战。再算上老墨官军出动的九万多主力，以及定远手下还有个七八万人……加在一起的话，我们现在手中差不多有近二十万人的兵力可以用。”

 苏天御缓缓点头，想了很久之后，扭头看向周围的其他军官：“大家有什么看法？”

 “那我就先说一说我的想法。”桑托斯身边的参谋长立刻说道：“我们的建议，是继续修整一下内部，重新集结我们的部队，然后向外进攻。毕竟，我们的部队经历了长时间的战斗，又比较分散，休整一段时间才能发挥出最好的战斗力。”

 “按照正常道理说，你的策略是对的，我们的确应该重新梳理内部。”王定远先是点了点头，但很快又继续说道：“但是现在呢，我们有几个问题。首先，龙城方面已经等不及了，拖下去的话，他们不一定能坚持得住。其次，如果我们梳理的时间过久的话，会让红帽军同样得到充足的时间，在我们内陆的占领区建立坚固的防线。同时，他们还配备了空军，此消彼长的情况下，我们的优势也会越来越少。”

 赵巍虎想了一下，也说出了自己的担忧：“如果现在打的话，的确略有仓促。毕竟一区的空军和舰队太厉害了，他们辐射和打击面都太广了！我们的部队，绝大多数都是混编武装。虽然人数众多，但在攻坚战上能体现出来的战斗力，不太好说。如果一区给与红帽军支持，我们这边的压力还是挺大的。”

 大家针对此事，议论纷纷，不断补充和修整提出的各项方案。

 谈到最后，赵巍虎发现苏天御一直在听别人的发言，自己没有说话，于是扭头看着他问道：“小御，你的态度是什么？”

 苏天御这才开口说道：“龙城已经坚持不住了，每拖一天都在增加被彻底攻陷的风险。我的意见是，在边线进行一天集结，再次兵出华雷小镇。”

 众人对视了一眼，桑托斯沉思片刻，也跟着点头说道：“确实，此时已经没有时间给我们继续调整了。我赞同苏司令的意见，我们现在应该全力往外打！”

 “好！”苏天御拍了拍手：“那就按照这个方向来制定具体计划，我们怎么打，往哪打，要商量好。”

 众人立刻沉下心思，一个个精神百倍，继续研讨着这件事情。

 ……

 与此同时，龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 一间休息室里，袁彪坐在沙发上，拿着手机，正在观看自己刚刚给小颜发的信息。

 “在吗？”

 “在忙吗？”

 “为什么又不理我了？”

 “你怎么不说话？又洗澡去了吗？”

 袁彪看着这四句话，正皱着眉头思考第五句的时候，休息室的门被推开，吕振拿着两罐冰镇的可乐，迈步走了进来。

 袁彪放下手机，目光看了过去。

 “给。”

 吕振走到身前，递给袁彪一瓶可乐。

 袁彪接了过来，轻轻放到一边，同时说道：“我不喝这个。”

 吕振一屁股坐在沙发上，啪地一下打开了可乐，咕咚喝了一口，继续说道：“上层的批示已经下来了，决定给你晋升为少校，在华人兵团内任职。”

 “这个对我没有意义。”袁彪直接摆了摆手，非常直接地说道：“首先，我部队里牺牲人员的抚恤金，以及答应给我的那些钱，要一分不少的到账……就现在！”

 吕振也不生气，反而笑着说道：“没问题，一分都不会少。”

 袁彪扫了他一眼：“说吧，又有什么事？”

 吕振看着他说道：“有新任务给你。”

 ……

 与此同时。

 苏天御在回来之后，开始秘密主持全统局的工作。