

办公室里，听到康鼎煌问他，孔正辉想了一下，缓缓说道：“巴拿城，还有老墨地区，我都有内线。这边已经接触上了，你不用着急，只需要派专人等着。等时机成熟了，再让你的人来执行。”

 康鼎煌点了点头，忍不住说道：“好，这个事如果干成了，将来华人兵团，必定有你一席之地！”

 孔正辉却叹息一声：“有没有一席之地我不知道，我只想踏踏实实落地。”

 二人对视一眼，康鼎煌举起酒杯，笑着说道：“这当然不是问题。”

 “希望如此。”

 孔正辉和他轻轻碰了下酒杯，把杯中酒一饮而尽。

 ……

 一个小时过后，孔正辉离开了康鼎煌的办公室，迈步穿过了走廊，回到自己的房间里。

 房门紧闭，他独自走到窗前，拉开窗帘，望着外面的景色。

 想了很久之后，孔正辉掏出手机来，拨通了一个号码。

 “嘟嘟——”

 电话响了两声，对面接起电话，低声说道：“孔哥。”

 孔正辉问道：“巴拿城那边联系上了吗？”

 “嗯。”对面停顿了一下，继续说道：“的确是联系上了两个人，但是布鲁娜加强了管控，巴拿城目前戒严的很厉害，各方面的消息都被封锁了，他们两个根本接触不到核心的情报，所以，我目前没能打探出一号，二号，以及三号所在的位置。”

 孔正辉早就考虑到了这种情况，所以并没有太多意外，稍微思考了一下，开口说道：“这样，我给你一个方向。”

 对面回道：“好，孔哥你说。”

 孔正辉目光望着窗外，再次压低声音说道：“你去接触一下，那边主管后勤物资保障方面的人。不管一号，二号，三号人藏在哪，他们都需要吃饭，喝水，撒尿。只要查到这些生活轨迹，就能顺藤摸瓜找到他们。你去弄吧，活动经费不是问题。只要你开价，我这边就能买得起单。其他的问题，你不用管，现在就去往这个方向进行渗透，尽快把事情办好。”

 对方想了一下，立马答应道：“没有问题，我现在就去办。”

 “好，你注意安全。”孔正辉说着，又叮嘱了一句：“我这个电话不用了，回头会换个新电话，之后就用那个号码进行联系。如果有问题，打过来，响三声挂掉，我就知道了。”

 “好！”

 二人结束了通话，孔正辉站在窗户前，望着外面漆黑的夜色，再度陷入了沉思。

 当周同辉死去的那一刻，他也再无后退之路可以走，既没有了回头的希望，更不知道怎么去面对余明远这些人。

 所以，他现在能做的，就是一条道走到黑，竭尽所能，来保证自己这次选择的正确性。

 在龙城这些年，孔正辉在协会高层那边，作为余明远的副手，人脉和影响力也是极广的。

 尤其是协会融合以后，旗下产业涉及到了巴拿城，龙城以及周边待规划区。这种辐射范围，加上孔正辉会长的职位，让他拥有了很强的关系网。

 而且这种关系网，也非常的隐蔽。他私下里见了谁，跟谁关系好，也不见得是所有人都可以清楚的。

 这也是为什么，当初顾佰顺会对孔正辉这样的内部高层，稽查的这么严重！因为孔正辉一旦造反，那就不是他一个人的问题，而是要和他的整个关系网进行对抗！

 事实上，在周同辉被抓，孔正辉暴露了之后，虽然顾佰顺也及时开始清理和他有关系的关系网，但就像之前所说，这种关系网太过庞大，也太过隐秘，一时之间，根本清理不干净，总会有些漏网之鱼留下。

 而且，当晚在龙城之内，如果不是王家，以及驻军的张训臣举旗造反，其实孔正辉能举家顺利跑出来的机会是非常小的。

 当晚龙城接连的变故，让顾佰顺的精力只能放在保护上层，以及对付王家身上，这才让孔正辉找到了一丝机会。

 事实上，如果没有这一丝的机会，以孔正辉的性格来说，他的叛逃计划，可能也会有所改变。

 这个人，一向是没有万全的把握，不会拿自己冒险。

 想到这里，孔正辉凝视着黑漆漆的天空，心里不知道在想着什么。

 ……

 一天后，第一兵团前线镇压基地。

 “咚咚咚！”

 孔正辉穿着一身干净的西装，迈着坚定的步伐，快步来到了总参谋长的办公室前，轻轻敲响了房门。

 “请进！”

 屋内传来了熟悉的声音。

 孔正辉推门而进，见到康鼎煌和吕振坐在里面。

 二人的目光齐齐落在他身上，康鼎煌伸手招呼道：“正辉来了啊，坐坐！”

 孔正辉走进来，坐在了二人身前，同时说道：“康局长，可以派人了，让他们秘密潜入进去。人员要可靠，要执行力强，更要有作战能力！如果要是能锁定目标，直接就可以动手。”

 康鼎煌想了一下，扭头冲着身旁的吕振说道：“老吕，执行的事还是交给你，你去通知下你的人。”

 “好，我去安排。”吕振点了点头，起身离开了办公室。

 孔正辉和康鼎煌坐在那里，继续聊起了任务的细节。

 ……

 五分钟后，吕振来到了宿舍楼内，冲着袁彪说道：“准备走。”

 袁彪闻言，怔了一下，但很快就说道：“没问题，我这边已经准备好了。”

 “好。”吕振点点头说道：“那你快一点，我在营区门口等你。”

 “OK！”

 二人说完，吕振关上门，快步离开。

 袁彪拿起手机，先是给倪欢打了个电话：“老倪，通知兄弟们，立刻出发，在营区门口集合！速度快！”

 “好！”

 挂断电话之后，袁彪拿起早就收拾好的装备，背在了身上。

 临出门的时候，他想了一下，掏出手机，看着小颜刚给他发来的信息，回复了一句：“我最近有点事情，这两天可能联系不上。你要找不到我，就给我留言。”

 对方没有回话，袁彪等了一会关掉了手机，迅速离开了房间。

 ……

 与此同时，老墨地区。

 苏天御在经过一天的时间以后，集结了大部队，已经抵达了与红帽军对峙的变现基地，准备发起一场反攻！