

龙城与老墨边线附近的深山中，一处非常隐蔽的指挥所内。

 这里，就是安系军部此时的最高指挥所。自从龙城溃败之后，安泽城本人秘密转移到了此处，已经呆了接近五天了。

 之所以要把指挥所设置在这里，目的也很明显。这里位置很好，可以观测到老墨，以及龙城两处战场的实时情况。

 安泽城坐在自己的屋子里，打了五六分钟的电话，最后才迈步走了出来。

 他所在的地方是一间休息室，外面就是指挥中心，安系的核心将领都围在沙盘前低声讨论着。

 看见安泽城走出来，他的参谋长立刻走了过去，对他说道：“军长，刚才谭司令来电。”

 安泽城立刻问道：“什么事？”

 参谋长回道：“龙城那边的物资非常紧缺，包括医疗用品，还有战备补给，以及食物和水都严重不足。光是谭明朝那边的部队，就已经催了好几遍了。”

 安泽城点了点头：“我正要跟他说这个事呢，你帮我接老谭的电话，我和他谈。”

 “好！”

 过了两分钟，电话接通，安泽城拿着话筒，对谭恒强说道：“物资的事情是这样的……”

 ……

 龙城城内，非占领区，一处破败的大楼内。

 其中一个房间里，谭明朝穿着一件普通的士兵的军服，盖着军大衣，直接席地而睡，额头上都是冷汗，他已经休息了大概两个小时了。

 窗外，原本剧烈的枪声，正在逐渐变小。

 谭明朝睁开眼睛，缓缓起身，披上军大衣，轻轻打了个哈欠，面色有些苍白地问道：“外面枪声怎么弱了？”

 敞开的大门外，一名只穿着连长制服的警卫团长听到声音，迈步走了进来，冲他说道：“在上坊街的战斗结束了，敌人已经撤出去了。”

 “咳咳……”

 谭明朝点了点头，忽然剧烈地咳嗽了起来。

 警卫团长立马扭头冲着外面喊道：“赶紧拿点水来！”

 门外，一名警卫员跑了过来，他嘴唇干裂，面色蜡黄，有些为难地说道：“团长，水没拿回来……”

 警卫团长眼珠子一瞪，冲他喊道：“我刚才不是告诉你们去四号楼那边接点水吗？为什么动作这么慢？”

 “接不到。”警卫员摇了摇头：“我们已经去过四号楼了，那边也被停水了，兄弟们正在附近搜索有没有用其他饮用水。”

 听到这话，警卫团长气得骂道：“踏马的，物资到底什么时候能来？”

 谭明朝蛰伏在龙城内，进行遥控指挥，已经持续了多日。在剧烈的消耗战，已经惨烈的攻防战的情况下，他们的物资消耗的很快，而且现在绝大部分的部队，补给也断了，正在想办法自己解决。

 同时，一区方向，他们控制了占领区之后，立刻掐断了这边的水电，以及物资流通，根本不给谭明朝他们半点机会，就是为了逼迫他们撤出龙城。

 但是，谭明朝率领的部队，除了零星的士兵外，没有一个排级以上的编制私自离开战场，全都在奋力反抗！

 鬼知道，这些战士在这段时间经历了多么残酷的战斗，以及生活条件。

 包括谭明朝本人，已经发烧两天多了，没有药，也没有补给。他们携带的补给物资，也早就在战斗中消耗殆尽。

 龙城所有的反抗部队，现在都是在这种情况下作战，条件之艰苦，是常人根本无法想象的。

 “老于，算了……”听到自己的警卫团长骂娘，谭明朝冲他摆了摆手说道：“你找老柴，他那边有止疼片，你帮我要两片，我踏马浑身疼。还有，上坊街打完了，通知那边的部队进行二次轮换。把上面的人撤下来，让他们到后面搜索一下可用物资。”

 “是！”

 警卫团长立刻吩咐下去。

 “滴玲玲！”

 谭明朝刚说完，他的私人手机就响了起来。他扫了一眼来电，接通了电话：“喂？咳咳……”

 听到这剧烈的咳嗽声，电话中响起了辛晓东的声音，用略带调侃的语气关心道：“怎么啦，谭公子？听你的声音不太健康啊？”

 “放屁，老子好的很。”谭明朝紧了紧军大衣，立刻说道：“我刚吃了火锅，调料吃咸了。”

 辛晓东笑道：“我就欣赏你这乐观的态度，和随时都能吹牛逼的心态！行了，别扛着了，你那边的情况我都听说了，没水没电了是吧？你来我这吧，我这还有点存货！”

 谭明朝皱了皱眉毛，忍不住问道：“扯淡呢！两个指挥官在一块，被人家一窝端了怎么办？”

 辛晓东却坚持道：“让你来就来，肯定是有原因的！赶紧过来吧！”

 谭明朝听到这话，有些疑惑，也不知道这小子葫芦里卖的什么药。但想了一下，还是说道：“行吧，那我去了，你用什么招待我啊？”

 辛晓东开玩笑地说道：“我手下士兵刚在宠物店里翻到三斤狗粮，海鲜味的，咱俩一人一半。”

 谭明朝笑道：“可以，你等我。”

 挂断电话之后，他冲着自己的警卫团长吩咐道：“走，咱们准备溜了，去找辛晓东。”

 警卫团长有些担忧地说道：“两个指挥官为什么要在一块？能行吗？”

 “谁知道他接到了什么命令！”谭明朝摆摆手：“不过辛晓东这小子做事没章法，谁吃不上饭，他都不能吃不上饭。走，去找他去。”

 “是！”

 ……

 与此同时，巴拿城附近，一处隐蔽的阵地内。

 黎明笙就藏身在这里，近期的工作就是负责安置龙城前往巴拿城的难民。

 他走出自己所在的营帐，扭头吩咐站在外面的李源：“通知巴拿城的行政部门，我们现在进城。”

 李源有些意外，忍不住问道：“您不是不愿意进城吗？”

 黎明笙沉默了一下，缓缓叹了口气：“唉，混的一天不如一天了，他现在也能调动我了。”

 李源闻言一笑，猜到了怎么回事，轻声道：“好，那我去安排。”

 黎明笙从龙城逃出来之后，虽然在帮着难民安置巴拿城，但他自己却坚决不愿意进去。

 在他看来，龙城之溃败，大批难民离开家乡，前往巴拿城避难，不论怎么说都是行政单位的锅，是他黎明笙的责任。

 所以，他不想进城，这是这位老人最后的一口骨气。不过现在事情出现了一些变化，他不进去不行了。

 ……

 六个小时后，巴拿城，战时物资管控部大楼内。

 整个楼内，将近六七百人的工作人员，正在加班加点地忙碌着，处理着手中的工作。

 办公室里，新上任的管控部部长，拿着刚打印出来的文件，交给了自己的秘书，吩咐他说道：“立刻送去三司调配部，按照清单上进行准备！快！”

 “是！”

 过了一小会儿，秘书带着文件，急匆匆走进了三司管控部，又把文件交给了这里的部长。

 部长迅速对文件进行了批示，又叫来了自己手下的物质调配组组长，把文件交代他手里：“快，你去办理！”

 “明白！”

 组长拿着这份文件，迈步走进了自己的办公室内。此时，办公室内有差不多二十多名成员，正等在这里。

 “啪！”

 组长把文件用磁石贴在了旁边的白板上面，指着它说道：“给我按照物资清单进行准备！准备对接收取物资的单位！要快！”

 二十多名工作人员立刻围上前，看了起来。

 ……

 与此同时，巴拿城行政厅。

 行政招待办公室，接到了通知，安泽城将要进城，接应战备物资。请求巴拿城方面，提前准备好安保措施。

 行政厅办公室立马通知了当地警司，将这份文件传达了过去。

 ……

 又过了八个小时，老墨待规划区。

 一区安排的一处落脚点内，袁彪接到了吕振的电话：“有眉目了，你准备好，我马上安排专人跟你接触。”

 “明白了。”袁彪点点头，挂断了电话。