

傍晚五点多钟，老墨某待规划地区。

 一处人烟稀少的小镇内，袁彪，倪欢，带着二十多人，藏在青衣局提供的藏身处里。

 此地是个外表看着有些破败的仓库，里面的面积不小，地上零散地摆放着不少床铺。

 那些受过专业训练的战士，就坐在床铺上，身上已经穿戴好了所有的装备，处于全副武装的状态，随时准备出发。

 在旁边一个房间里，袁彪坐在床上，正在检查一会儿要使用的枪械。

 “滴玲玲！”

 电话铃声突然响了起来，袁彪放下枪，扫了眼来电显示，接通了电话：“喂？”

 “这边有消息了。”话筒里传来了那名青年线人的声音：“一号目标晚上要去巴拿城外，探望那些龙城来的难民，可能还要发表讲话。”

 袁彪听到这个消息，立刻追问：“是什么时候决定的？”

 “就在刚刚。”线人继续说道：“他才和布鲁娜开了个会，很有可能二人会同时到场。”

 袁彪缓缓点头，冷静地想了一下，又开口问道：“还有吗？”

 “有！”线人说出另外的情报：“二号目标也有动静，他已经谈完了军备物资的事情，目前已经出城。具体路线已经查明，是向022山区附近进行行进。”

 袁彪陷入沉思。

 “除此之外，还有一条新发现的线索。”线人又紧跟着补充了一句：“四辆军用物资车出门以后，其中两辆单独走了。我们内部的人，在物资里安装了非常隐秘的追踪器。就目前来看，他们所去的是048地区方向，跟022山区正好相反。如果是开小灶的话，极大可能是给三号目标送的。根据推测，他的指挥部可能就隐藏在那里。至于次要目标现在依然没有查明，这就是我们现在掌握的全部信息。”

 袁彪点了点头：“好，我知道了。”

 对方闻言回应道：“如果你有急事，就按照之前的方式联系我。我看到留言之后，会给你回复。记住了，不要给我打电话。”

 “没问题。”

 二人结束通话，袁彪坐在房间里，把收拾好的装备背在了身上。他知道，虽然对方给自己提供了三条线索，但不管这三条里要选择哪个，时间都很紧迫，现在都必须要赶紧出发。

 穿戴整齐之后，袁彪推开房门，冲着坐在门外，正跟下面战士聊天的倪欢说道：“通知所有小队，现在立刻出发，赶往设定好的二号集合地点！”

 倪欢毫不犹豫，立刻起身说道：“好，我这就联系。”

 说着，他掏出了卫星电话，一边联络藏身在其他地方的部队，一边收拾着东西。

 过了几分钟，众人悄无声息地离开了藏身点。

 等坐进车里之后，倪欢这才扭头，冲着袁彪问道：“什么情况？那边来信了吗？”

 “对。”袁彪点了点头，大致跟他说明了一下：“现在三条线都有消息，一号要去探望难民，可能要发表讲话，布鲁娜或许会一同前往。二号已经谈完了军备物资的事情，秘密离开了巴拿城，目前正往022山区行进。物资卡车，单独出来了两辆，往048区域行驶，疑似是给三号的指挥部送货。”

 倪欢闻言，不由得怔了一下：“信息出来的这么快啊？他们的人效率挺高啊！”

 袁彪想了想说道：“毕竟是龙城造反过去的人，暗中有点人脉也是正常的。不然，一区也不会费这么大力气去拉拢他。”

 “也是。”倪欢缓缓点头。

 袁彪看着他，忽然又问道：“老倪，你觉得搞哪条路线最合适？”

 倪欢沉思片刻，抬头说道：“我还是觉得，搞二号目标最稳妥。你看啊，一号目标去难民区演讲，旁边还跟着布鲁娜，这安保措施肯定非常严密。三号呢，目前具体的信息不多，所在地点还是未知的。即使他们的指挥部真的在那里，防守力量也不会弱。综合计算，二号性价比最高。”

 袁彪听完，想了一下，并没有评判对错，只是说道：“行，走吧。”

 ……

 两个小时以后，一条崎岖的山路两侧的密林中。

 天色已经很晚，四周黑漆漆的。密林遮住了月色，几乎是伸手不见五指。

 山里很安静，只有冷风吹过树林发出的响声。

 袁彪穿着吉利服，嚼着口香糖，一动不动地趴在地上。倪欢仰着脖子，趴在他旁边，充当着观察手。

 过了一会儿，林子里依然没有半点动静，袁彪忽然扭过头来，看着身旁的倪欢说道：“老倪，我考考你啊？”

 倪欢愣了一下，下意识问道：“考什么？”

 袁彪伸出手，指了指附近的山林，开口问道：“如果你是对方，提前知道我们要进行偷袭，你会如何搞伏击？”

 听到这话，倪欢猛然抬头，盯着袁彪问道：“此话怎讲啊？”

 袁彪笑了笑，随口说道：“就是考考你，说说你的想法？”

 倪欢仔细观察着四周的地形，深思许久之后，缓缓说道：“你看啊，这里到处都是山路，路面泥泞，崎岖不平。如果对面想要伏击我们，光靠地面部队，很难及时有效地追上我们袭击的队伍，想反设伏是很难的。所以，如果是我伏击的话，我肯定优先准备直升机编队，就在周边十五公里范围的地方，跟着二号目标全程伴飞。”

 说着，倪欢伸出手来，在空中比划了一下：“这样一来，我们的搜索设备察觉不到直升机编队的存在，而枪声一响，以直升机编队的速度，全力航行，几分钟就能俯冲到这片山区，在空中对我们进行火力打击，并且能第一时间空降支援，进行封锁。”

 袁彪没吭声，似乎在想着什么。

 倪欢看着他问道：“这也不难吧？地形这么清晰，上过军校的那个不能拿出来相应的反伏击方案，你为什么这么问？”

 袁彪依然没有回答，静静地趴了一会儿，忽然指着远处开口说道：“来了。”

 话音落下，山路上亮起一片雪白的车灯。很快，伴随着一阵马达的轰鸣声，一排军车沿着山路，缓缓行驶过来。

 “所有人，准备行动！”倪欢神色也严肃下来，拿着对讲机，向着部队下令。

 黑暗中，十几名狙击手拎着大狙，向着前方进行移动。

 爆破手手里攥着爆器，眼珠子紧紧盯着路面。

 藏身在道路两侧，所有的枪手，全都静悄悄地抬起枪口，瞄准了车队。

 ……

 与此同时，老墨联军前线指挥营地。

 苏天御站在指挥室里，正对着手机问道：“巴拿城的直升机编队出来了吗？”