

凌晨两点左右，袁彪和倪欢等人，就已经抵达了048高地附近，冒着山中的严寒，潜伏了接近两个小时。

 到了四点钟左右，林子里漆黑一片，周围陷入了彻底的寂静。就连老墨的边境线那边，枪炮声都已经停了下来。

 整片区域，安静的如同鬼魅之地。

 倪欢全程趴在草丛里面，一动不动，一直盯着周围的动静。

 袁彪低头看了一眼夜光手表，随后掏出了夜视望远镜，独自猫着腰，半蹲在一处山坡上，向前方进行窥视。

 前面的一处山林之中，隐藏着一排排的军帐，四周还有一些非常隐蔽的暗哨。

 袁彪细细地打量了一遍，稍作思考，又回到了原来的地方，冲着趴在地上的倪欢踢了一脚：“起！”

 倪欢抖掉身上的草叶，半蹲起来，看着袁彪问道：“怎么样？”

 “时候差不多了。”袁彪打了个手势，低声说道：“通知所有小队，准备上。”

 倪欢忍不住冲袁彪说道：“我就服你，有踏马好打的你不打，非要啃这块硬骨头。”

 袁彪笑了笑：“挑软柿子捏有什么意思？老子要打就打最硬的！”

 “行，你等我观察一下。”

 倪欢也很谨慎，他掏出夜视望远镜，也走到前面，向着远处的营地里进行着侦查。

 袁彪也不着急，蹲在地上等他。

 过了一会儿，倪欢走了回来，收起望远镜，同时估算道：“从军帐的排列，以及周围的警卫哨判断，这个营地里至少三百，到四百人左右。我们的兵力只有一百多人，如果正面硬干，一旦被拖住会很麻烦。我的建议是，定点覆盖，两翼包抄中心指挥营帐。”

 “行，就按照你的思路来！”袁彪点了点头，立刻下令道：“通知下去，让火力单位准备，呈扇形找三处搞点，假设40火，便携迫击炮阵地，准备覆盖打击。四个突击队，两两一组，左右包抄敌指挥部！沿途能抓舌头，就抓舌头，问出指挥部下落！”

 “是！”倪欢立刻点头，掏出对讲机，开始布置任务。

 当命令下达以后，密林中忽然站起上百道身影，全部开始行动起来。

 火力小队直接在高点架设了40火吗，迫击炮阵地，接着迅速调整射程，瞄准了远处的营帐。

 袁彪和倪欢带着那个二十人的小队，速度极快，冲击力极其强悍，向着三号目标所在的营地冲去，和其他小队一起展开合围！

 大概五分钟之后，他们已经来到进攻线！

 前方不远处，已经出现了一处建立在高点上的警戒哨，上面有驻军的士兵正在巡视。

 “前方九点钟出现敌人，狙击手，落位！”

 袁彪一边跑，一边拿着对讲机下令。

 “是！”

 在他身后不远处，两名战士迅速向着斜四十五度角跑了出去，眨眼就攀上了一处山坡上面，占领了高点。

 狙击手咕咚一声趴在地上，对着狙击镜，瞄准了警戒哨上的士兵，同时说道：“狙击手就位！”

 袁彪立刻下令：“准许开火，击毙！”

 “是！”

 命令下达的同时，观察手趴在旁边，拿着单筒望远镜，嘴里向狙击手汇报着数据：“九点钟高点，敌方士兵一名，呈直立状态，身体暴露程度百分之四十五，射击条件良好……”

 狙击手屏住呼吸，调整射程，把准星对准了那名士兵，正打算扣动扳机。

 “砰！”

 就在这时候，空气中突然传来一声剧烈的枪响！

 “啪！”

 刚刚准备射击的狙击手，脑袋直接爆裂，红白之物散落的到处都是，无头尸体咕咚一下摔倒下来，从高点不断向下滚落！

 听到这突如其来的枪声，袁彪下意识回头一望，看见倒在血泊里的狙击手，心瞬间凉了半截！

 与此同时，远处传来了一个熟悉的喊声：“又见面了啊，欢迎来到048高地！！！”

 这声音不是别人，正是在此静候多时的姚豆豆！

 袁彪脑袋嗡的一声！

 “哒哒哒！”

 紧跟着，周围响起一片密集的枪声！

 大批隐藏在暗处的士兵，纷纷开始露头，向着奔袭过来的突击队展开了射击！

 一时间，袁彪手下三四名士兵来不及躲闪，身上爆出一团团的血雾，摔倒在地上。

 “完了！！”

 袁彪脑袋嗡的一声，立即后退，反应很快的吼道：“快，交替撤退！掩护对前插！！”

 通讯频道里，也乱了套了。

 “报告！第二突击队沿途遭遇到了攻击！对方火力很猛，正在向我方进行合围！”

 “报告，敌方的狙击手正在狙杀我火力阵地！！”

 “报告……”

 袁彪咬着牙，脸色煞白，而身旁的倪欢毫不犹豫地推了他一把，大吼道：“我们踩套了！快！你快走！”

 说着，倪欢掏出烟弹，捏在手中。

 袁彪猛然回头，下意识看了他一眼。

 与此同时，远处的高点上，姚豆豆穿着轻便的作战服，架着阻击枪，瞄准了密林的方向。

 观察手趴在旁边，正汇报着数据：“前方有树木阻挡，射击视野很差。一号目标看不清，二号目标……”

 “不要吵！我自己来！”姚豆豆面无表情地打断了他的话，同时调整呼吸，抱着大狙，单眼盯着狙击镜。

 在瞄准镜里，他看见倪欢的身体几乎与一棵树重叠，只有一条腿微微露了出来，射击角度非常狭窄。

 姚豆豆轻轻移动枪口，对准树干的位置，果断扣动了扳机。

 “砰！”

 一发子弹精准的穿透树干边缘的树皮，透射到了倪欢的左小腿上。

 “噗！”

 “啊！！”

 狙击镜里，倪欢的左小腿爆裂，直接被打出一团血雾！他倒在地上，发出痛苦的惨叫。

 “老倪！！”

 袁彪眼珠子都红了，拼命拽着受伤的倪欢，把他重新拖回到了树后面。

 高点上，姚豆豆放下大狙，对着通讯频道说道：“所有狙击手，给我点名击杀！除了主要人员，其他人能干死的全部干死！外围突击队，把出去的道路都给我封死！我跟上面下了军令状，这一百人要踏马能跑出去一个，老子从今以后放下枪，不干这一行了！！”

 ……

 与此同时，老墨联军前线阵地。

 “他们在048高地！”指挥室内，顾佰顺起身，振奋地说道：“折腾了一宿，他们终于踩套了！”

 苏天御想了很久，扭头说道：“准备直升机，老子亲自过去，给这个比养的最高规格接待！”