

老墨地区，048高地。

 一处山坡上，姚豆豆一枪击倒倪欢之后，立刻抱着大狙，迅速向刚才的射击点位跑去，同时冲着通讯频道喊话：“观测组报告，所有小队，是否已经全部接火！”

 通讯频道里很快传来了观测手的声音：“对方总共有八个小队，每队十余人左右，总人数一百出头，和我们在上一地点推测出来的人数基本相同，应该全部入套！目前已经与其中四队进行接火，他们正在往后撤退！”

 姚豆豆闻言，一边继续奔袭，一边冲着全频道下令：“对方执行的是多小队自行攻击战术，点位很分散。所有单位，按照预定方案，执行二包一计划！他们是一伙孤兵，反抗必然非常强硬，各小组注意自身战损，不要漏掉一个敌人！消息必须给我按住！”

 “狙击小组收到！”

 “突击队收到！”

 “……”

 频道里，各组回应的声音响起。

 “哒哒哒！”

 过了三十秒，周边几乎都在响枪，袁彪所有的伏击小队，几乎都与姚豆豆带来的人接上了火。

 与此同时，前方的密林中。

 在倪欢倒下的那一瞬间，袁彪等人就已经躲在了更安全的掩体后面。

 “封烟！”

 袁彪几乎是毫不犹豫，一边大喊，一边向着外面递出了枪把。倪欢忍着剧烈的疼痛，伸手抓住了枪把，被拽进了掩体里。

 “呲呲！”

 袁彪身边跟着的几名队员，同时在脚下丢下烟弹，滚滚浓雾升了起来，把这一片笼罩在其中。

 “止血带！”

 袁彪红着眼睛吼道，很快有人拿着止血带过来，被他一把夺过，迅速扎在倪欢的腿上，勉强止住了喷涌的鲜血。

 做完这一切之后，袁彪二话不说，扛起倪欢，在烟雾遮挡下，扭头就往外围跑。

 倪欢这时候意识已经有些模糊了，嘴里呢喃说道：“别……别扛着我了，不然都跑不出去……”

 “你闭嘴！别说话！给我留着力气！”袁彪扛着倪欢，继续跑着。

 他身边跟着的两个突击小队，没有任何慌乱，一队押后进行掩护，一队继续向前，为袁彪进行开路，一行人配合默契的向外突围。

 其中突击一队的小队长，一边跑一边不断地向着四周进行观察。

 在混乱的枪声中，众人跑出大概一公里左右之后，小队长突然停下脚步，大声吼道：“后方部队向前靠拢，掩护我们！其他人，再次进行封烟！”

 “啪啪啪！”

 周围的队员们立刻甩出烟弹，滚滚浓雾拉成厚厚的烟墙，阻挡着敌人的视线。

 “队长！”

 小队长迈步向着袁彪靠拢，伸手指了指一处凹陷的山沟，语速极快地说道：“那边有一条山体岩石形成的缝隙，非常隐蔽！”

 袁彪自然明白他的意思，目光凝重地看了他一眼，缓缓说道：“自行突击。”

 “是！”

 小队长像是诀别一样，冲着袁彪敬了个军礼，接着一伸手，把他腰间挂着的象征指挥官的通讯终端摘了下来，戴在了自己的腰上。

 袁彪单手解开穿戴方便的吉利服，仍在了地上。

 二人对视一眼，袁彪点了点头，什么都没说，重新扛起倪欢，迈步消失在了烟雾中。

 小队长迅速穿上了吉利服，同时撕掉了胳膊上的臂章，随手揣进兜里，接着拿起通讯终端，开始下令：“现在由我来指挥战斗！周边小组，马上过来两个人，向着烟雾内部靠拢，千万不要多，只补两人！烟内人员，原地固守，等烟雾散去！”

 “火力小组收到！正在靠拢！”

 “突击小队收到！”

 “……”

 话音落下，所有的小队，包括狙击手，依靠着树木，山体，进行掩护射击。

 ……

 远处的山体上，看见下面封着的浓烟，姚豆豆暂时停下了追击，拿着对讲机喊道：“所有单位注意！对方封烟了，观察手给我占据高点，锁定一号以及二号的位置！”

 很快，通讯频道传来观察手的声音：“我已就位，正在侦查，目前有烟雾阻挡。”

 趁着这个时候，姚豆豆靠在了一颗树后，双耳抖动几下，听着远处的动静。

 沉默几秒之后，他听到连续三声大狙的枪响，都在同一点位发出。

 姚豆豆迅速架起大狙，在心中估算了一下距离之后，感觉到位置不算很远。他瞄准声音响起的方向，把这把SVD调整到连发模式，迅速扣动扳机。

 “砰砰砰！”

 三发子弹呈品字形飞了出去，对面立刻没了动静。

 凭着感觉，姚豆豆觉得对方已经被击中，他毫不犹豫，立刻猫着腰跑了出去，换了一个狙击点位。

 一边移动，姚豆豆一边继续冲着通讯频道吩咐：“各单位注意，不要头铁，等烟雾散去在合围。”

 大概过了一分半钟以后，观察手拿着立式望远镜，见到下面的烟雾逐渐散去，迅速侦查四周，很快就在黑暗中锁定了一个目标。这人身上没有士兵和军官的明显标识，穿着吉利服，腰间还挂着指挥官用的通讯终端，并正在喊话。

 稍微判断之后，观察受立即喊道：“报告！一号人物在对方队列中部位置，正在向外围逃窜！对方小队人数完整，只有一名狙击手倒下！”

 与此同时，袁彪手下的小队长拿着通讯终端，也在下达命令：“所有小队，停止固守，立即向外自行进行突围！”

 “收到！”

 话音落下，各个小队从藏身点钻出来，一边交替射击，一边开始继续向外溃逃。

 小队长自己在队友的掩护下，也跑的极快。

 姚豆豆看着下面溃逃的敌人，想了一下，再次下令：“攻击小组，所有人进行分散，每五人为一组，进行火力搭配，向敌人发起快速追击！”

 “收到！”

 在下令之后，姚豆豆带着十几名队员，在观察手的指引下，迅速向着对方小队长逃窜的方向追去。

 “哒哒哒！”

 四周全都是枪声，不断有溃逃的人员倒在血泊里。

 在双方交手接近五分钟的时候，姚豆豆已经逐渐追上了对方，看见那名穿着吉利服的身影，正大步向着水边跑去！

 姚豆豆不再犹豫，迅速蹲在地上，架起了手中的大狙，快速调整了呼吸，重新调整秒距，瞄准了对方的肩膀。

 “砰！”

 一发子弹飚射出去，对方肩膀爆出血雾，咕咚一下摔倒在地上。

 “别动！”

 “都趴下！”

 周围两侧，姚豆豆身边的队员们端着枪，立刻围了上去，在保持着安全距离的情况下，迅速控制了剩下几名对方的士兵。

 姚豆豆抱着大狙，迈步走向了那名趴在地上的男子，忍不住冲他说道：“你这个腿法也不行啊，跑动速度很慢……”

 他话还没说完，两名士兵已经卸掉了对方的武器，捆住他的双手，拽起他的脑袋。

 看见对方占满灰尘的脸，姚豆豆顿时一愣，发现对方不是袁彪，立刻知道自己上当了！

 他上前就是一脚，踩在对方的脑袋上面，气得骂道：“你故意补充了人数，拿命往外突围！还踏马挺忠勇的呗？”

 说着，咣咣踩了对方两脚。

 对方用愤怒的目光盯着姚豆豆，一言不发。

 就在这时候，一直跟在他旁边的副手唐耀，下意识回头看着身后茫茫大山，忍不住说道：“这踏马的，人丢山里了，上哪找……”

 姚豆豆也回过头，盯着山林，没有回话。

 ……

 一个半小时以后，一处山体岩壁内。

 岩壁的缝隙非常狭窄，仅仅只能容得下二人藏身，旁边就是冰冷而潮湿的石壁。

 缝隙的口子，长满了杂乱无章的野草，很好地掩盖了这里。

 袁彪和倪欢拷在一块，身上盖着从背包里掏出来的反热能探测布，安静地躲在这里。

 倪欢意识稍微恢复了一些，看见身前的袁彪，忍不住说道：“你这样是在冒险……你自己走，是有可能出去的……”

 袁彪轻声说道：“别说话！我刚才来的时候注意到，山下有两处老墨的生活小镇，那里面聚集着大量的难民，离这里也不远。我们在这里再躲一会儿，等周围枪声没了以后，我背着你下山，把作战服脱了，藏在那群难民里面。”

 倪欢非常虚弱，声音沙哑地继续劝道：“对方设套，就是为了抓你……你该自己走的……”

 袁彪毫不犹豫地说道：“我不可能扔下你！而且，他们虽然设了套，但为了引我们上钩，周边肯定没有布置太多兵力！加上指挥部这些人，也就四五百人，想搜山难度太大了。咱们有机会，你别慌，一定能出去。”

 倪欢闭着眼睛，脑子里想着的全是自己那个被老婆带走的儿子，忍不住呢喃道：“老袁，要是我出不去，你要替我找儿子……”

 “别踏马哔哔，自己出去找！”袁彪狠狠瞪了他一眼。

 二人说到这，再度陷入沉默，静静藏身在此处。

 又过了一段时间，天已经亮了，周围已经一点动静都没有了。

 袁彪又趴着听了一会儿，接着检查了一下倪欢腿上的止血带，见没什么异常，这才松了口气，随后给他打了一针止痛剂。

 处理完之后，他这才重新背起倪欢，把反热能探测布缠在二人身上，接着手脚并用，利索地爬出了山壁缝隙。

 出来之后，他谨慎地向周围张望了一下，确认没有敌人，于是背着倪欢准备赶往最近的生活小镇。

 “你干啥去啊？！！”

 一个声音，毫无征兆的从左侧传来！

 袁彪猛然回头，发现姚豆豆不知道什么时候，坐在一处岩石上面，而他身旁趴着两条长着大嘴，流着口水的军犬。

 袁彪愣了一下，额头上全是冷汗，但迅速又冷静下来。

 姚豆豆坐在那，看着他，言语轻松地问道：“你咋不在里面继续趴着了呢？”

 “你怎么不进去呢？”袁彪斜眼看着他，手已经摸到了腰间的枪把上。

 姚豆豆有些不屑地看着他：“行了，把那玩意放下吧，别踏马丢人了。我兄弟说了，要给你这个比养的最高规格接待。”

 …………

 早晨两章，晚上一章哈，三章完毕，求推荐票！