

龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 机场内，康鼎煌，孔正辉，吕振三人听到袁彪的怒吼，都怔在了原地，一时间都有些发蒙。

 吕振先反应过来，皱眉冲着袁彪说道：“你不要喊，好好说，到底怎么回事？”

 袁彪看着他，红着眼珠子说道：“踏马的，为了确保任务的隐蔽性，我们几乎在跟安泽城的车队脸贴脸的情况下，都没有选择进攻，而是调头去袭击谭恒强所在的048地区！但我们刚进去，就掉入了对方设置好的圈套！你们能不能告诉我，你们的情报部门到底是干什么吃的？我总共出了三次任务，有两次都被提前漏了行动计划？！”

 听到这番质问，三人都陷入了沉默。

 袁彪情绪有些失控，看向吕振，扯嗓子骂道：“我就想问问，你们的情报部门都是吃屎长大的吗？这种部门，也配叫大区情报机构？？我真踏马的后悔，接了你们这一单活！两次的事，我几百号的兄弟都没了！”

 骂完，袁彪脸色阴沉地转身离去，带着剩下的兄弟们离开，奔着自己的营区去了。

 众人站在原地，面面相觑。

 康鼎煌望着袁彪的背影，看着他这次只带了三十多个人回来，心里面既愤怒，又震惊。

 此次行动，不仅袁彪非常注意消息保护，他们这边也是一样。自始至终，只有小部分负责支援，以及联络接应的军情人员知道时间，和分段式的任务计划。

 他真的不清楚，这次的消息到底是怎么泄露的。想到这里，康鼎煌脸色有些难看，扭头冲着孔正辉说道：“把你的线人叫回来，进行内部隔离审讯，查清楚消息泄露来源。”

 孔正辉怔了一下，心里面非常抵触地说道：“我的线人不会有问题的，他们跟了我很久了。而且，他也不是青衣局的人，怎么内部隔离调查？”

 康鼎煌扫了他一眼，指着他说道：“事情没有落地，话不要说的那么肯定。他虽然不是青衣局的人，但是他拿了钱，而且是很多钱。现在出了事，就必须接受调查！”

 孔正辉听到这话，额头青筋冒起，攥了攥拳头，忍住心里的不满，没有争辩。

 “不光他要接受调查，青衣局的内部人员也一样！”康鼎煌看着他，又补充了一句：“而且我告诉你，你不能告诉他回来是要接受调查的。如果他跑了，责任很可能就落在你的头上，你明白吗？”

 说完，康鼎煌脸色阴沉的走了。

 吕振瞧了孔正辉一眼，也跟着康鼎煌迈步离开。

 孔正辉一个人站在原地，思考了很久，最后拨通了一个人的电话。

 电话里，响起了之前联系的那名线人的声音：“喂，孔哥？”

 孔正辉对他说道：“这次任务没成功，上面不甘心，准备加大力度，重新发展一下巴拿城这条线。你带着人，秘密来一区这边。”

 对面停顿了一下，有些拒绝地说道：“孔哥，我一个编外线人，就不去了吧？”

 孔正辉告诉他：“重新开发这条线，意味着要加大军情资金投入……你懂我的意思吗？”

 “啊……”线人想了一下，开口说道：“好吧，那我去。”

 二人又交代了几句，随后挂断了电话。

 孔正辉点起一颗香烟，望着忙碌不停的基地，似乎在想着什么。

 ……

 当天晚上，一辆军车抵达了第一兵团前线镇压基地。

 孔正辉在巴拿城安插的几名主要线人，从车上走了下来。

 为首的，是一名带着鸭舌帽的青年，他看着迎面走过来的十几名穿着西装的男子，开口问道：“孔会长呢？”

 “你见不到孔会长了。”对面的男子面无表情地说道：“我们是青衣局内部的监察人员，有点事情要找你们了解一下。”

 这些线人表情都有些慌乱，领头青年眉头紧皱地说道：“我又不是你们青衣局的人，你们找我聊什么……”

 “少废话！”

 对方根本没回答他的话，十几人冲了上来，把他们直接按倒在地上，拷上了手铐。

 “干什么，你们干什么？”青年趴在地上，还在大吼着。

 “带走！”

 没人理会他，青衣局监察组的人，押着他们，上了一辆军车。

 ……

 晚上十点多钟，康鼎煌坐在自己的办公室里，愁眉不展地抽着香烟。

 因为这次刺杀行动失败，他大为恼火，心情极度烦躁。

 就在这时候，办公室门被敲开，手下一名负责审讯的人员走了进来，冲他低头说道：“局长，内部的相关人员，还有巴拿城那边的线人都进行调查了，初次询问下，没有查到什么线索。他们都各种各样的理由，都说自己没有泄露消息，话语里，有点相互推脱责任的意思。”

 “踏马的，给他们脸了！”康鼎煌咬了咬牙，气得骂道：“我就不信，真有内鬼，老子挖不出来！都给我上刑！”

 “是！”

 ……

 又过了三个小时，康鼎煌再次接到下面审讯人员的报告。他立刻带上孔正辉，还有吕振，走进了一间审讯室里。

 昏暗的审讯室内，孔正辉在把巴拿城最重要的线人，此时光着身子，被锁链吊在墙上。他浑身染血，整个人非常虚弱，奄奄一息地垂着脑袋，意识已经完全模糊了。

 众人看着他，在旁边坐下来。

 康鼎煌阴着脸，冲着审讯人员问道：“怎么回事？”

 审讯人员立刻踹了一脚线人，冲他呵斥道：“把你刚才的话，再说一遍！”

 线人低着头，声音沙哑地说道：“消息……是我泄露的……我把它卖给了一个富商……”

 听到这话，孔正辉瞬间怔在原地。

 康鼎煌面无表情，看着线人追问：“富商买这种消息干什么？”

 线人继续呢喃道：“现在……全世界都在关注龙城的局势，有太多的资本集团都盯着这里。很多富商急于想知道最新的军事情报……比如哪个首脑会死，会不会影响战局……这非常关键，因为关乎到他们是否可以判断出……龙城之战最终的胜利方……并……并且可以对一些资产迅速进行抄底……我想着，只是富商的话……没有太大问题，所以就把消息卖了……卖了八百万……”

 目前这种局势，别说编外发展的线人了，就连青衣局，中央局，甚至是全统局内部，都有大量扛着高级军衔的干部，在向外兜售情报。

 任何年代，都有为了理想参战的人，但也从来不缺只为钱而战的投机者。在这一点上，敌我双方都一样。

 孔正辉脸色铁青，听到这里，已经完全气蒙了！他身体剧烈颤抖，盯着自己的线人，双拳攥紧，关节发白，恨不得扑上去给他一枪！

 康鼎煌咬了咬牙，指着线人说道：“一区的情报，你都敢一鱼多吃！就是因为有你们这种人，战争才会一直打下去！”

 说完，他一摆手，冲着手下喊道：“踏马的，毙了！相关人员全都给我毙了！”

 康鼎煌起身的一瞬间，孔正辉也紧跟着起身说道：“康局，巴拿城的那条线非常重要，下面的人，我觉得还可以用……”

 康鼎煌面色冷峻的打断对方的话，语气有些不满地训斥道：“这种关键的情报都敢往外卖，这样的情报系统，我踏马要他们有什么用？你知不知道，这件事情如果干成了，关乎到什么？”

 说完，康鼎煌转过身，咣的一脚踹开了铁门，气呼呼地走了出去。

 孔正辉留在原地，浑身僵硬，大脑乱成了一团。

 ……

 深夜十二点左右，第一兵团前线镇压基地。

 一栋宿舍楼内，袁彪坐在一楼大厅的沙发上，愁眉不展，竟然破天荒地抽起了香烟。

 此时此刻，他心中无比纠结，一方面惦记老兄弟倪欢他们的处境，一方面又在犹豫，要不要把事情告诉雇主。

 两种思维，在他脑中不断对撞。正是因为这种纠结，他才会在机场内发火，用愤怒来掩饰自己的情绪。

 就在他思考的时候，吕振推门走了进来，袁彪目光通红地看了他一眼，但心里却莫名有些发虚。

 吕振面色凝重，坐在了他身边，伸手拍了拍他的大腿：“还在考虑你兄弟的事呢？”

 袁彪听到这话，觉得对方意有所指，心里不由得咯噔一下，身上的汗毛都站了起来。

 吕振继续说道：“有的时候啊，人生往往就是要面临这种两难的处境。”

 袁彪表情诧异，右手不自觉的悄悄向着腰间摸去。

 吕振又伸出手来，拍了拍他的肩膀，轻声安慰道：“你放心吧，康鼎煌已经替你报仇了。”

 袁彪怔了一下。

 吕振又补充了一句：“内奸找到了，是孔正辉那条线上的，消息就是他们泄露的。”

 袁彪额头渗着汗水，不自觉的把右手收了回来，大脑里一时间有些懵逼。

 这玩意……就踏马随口一说，还真有收获啊？

 彪哥一句话，直接在青衣局内部打出了六个潘达Q，一条线的清理，有三十多人都被击毙了。

 “踏马的……你们的工作效率……还真快啊！”袁彪有点懵的回着。