

早上五点，老墨联军前线阵地。

 苏天御坐在烟雾缭绕的营帐内，脸色蜡黄，眼圈里带着血丝，正愁眉不展地抽着烟。

 从谭恒强那边回来之后，他就把袁彪那条线甩给了顾佰顺，让他来继续养，自己在思考老墨战场这边的局势。

 从前沿战场反馈回来的信息看，进攻部队处境艰难。近期赵巍虎再次组织了进攻，向华雷小镇方向突破，但依旧收效甚微。

 巴伊亚乔依靠着一区的海空火力支援，使用王八战术，躲在复杂的防线中不出来。大规模的兵团冲击，对他们很难奏效。

 面对这种情况，苏天御回来之后，就一直忧心忡忡，已经差不多三十多个小时没睡过觉了，一直在思考老墨地区的破局之策。

 事实上，苏天御心里已经有了一个非常缜密且庞大的计划，但风险性也极大。

 一旦成功了，就会奠定老墨地区的胜局。但如果失败了，就是全盘皆输的局面，他内心十分犹豫。

 “咳咳……”

 想到这里，苏天御拿起快要烧到手指的烟头，塞进了满满登登的烟灰缸里，不由得被浮起的烟灰呛得咳嗽起来。

 就在这时，营帐门帘被掀开，安七七拿着早餐，迈步走了进来。她也被呛了一下，忍不住挥手扇了扇说道：“嚯，太呛了，你这好像掉烟囱里了。”

 苏天御看向她，有些疲惫地笑着说道：“你怎么起这么早？”

 安七七关心地说道：“我昨晚睡觉前就看你这里亮着灯，早上起来，灯还开着……你多少小时没睡觉了，不要命了？！”

 苏天御叹息一声：“唉……睡不着啊。”

 安七七也不舍得多说他，走过来把早餐放在桌上，打开了盖子，轻声说道：“吃饭吧。”

 “嗯。”

 苏天御抓起包子，就着热汤，狼吞虎咽地吃了起来。

 安七七坐在旁边，看着他胡子拉碴，一脸憔悴的侧颜，忍不住地心疼，沉默许久后说道：“吃完了出去透透气吧，总在这里闷着也不行。”

 苏天御点点头：“是该出去透口气了，一会儿陪我出去走走吧。”

 “好。”

 ……

 过了一小会儿，安七七陪着苏天御吃过早饭，二人在没有警卫的陪同下，挽着手臂，在这片营区里走了起来。

 山中云雾缭绕，林木连绵，风景美如画，唯一令人厌烦的是，附近到处都是漆黑的弹坑。

 二人漫步行走，苏天御全程沉默，一言不发。

 安七七停下脚步，看着他说道：“感觉你有心事，怎么了，跟我说说？”

 苏天御也停下来，面色有些纠结地说道：“我想了一个风险性很高的计划，目前还拿不定主意……”

 安七七低着头，沉默了一会儿说道：“小御，你没发现，你变了吗？”

 苏天御扭头看向她，有些不解地问道：“为什么这么说？”

 安七七解释道：“以前你做事很果断的，可是自从开战以来，你的性格却越来越瞻前顾后了。”

 苏天御想了想，对她说道：“七七，这次不一样。这次如果失败了，输的不是我一个人，龙城的民众，以及几十万的军队，都得面临战败的后果。我们站出来喊了一嗓子，大部分民众响应，甚至为此放弃了很多事情，我们得对他们负责啊。战败的代价，不能压在他们身上。”

 安七七看着他，忍不住说道：“你真是年纪越大，越像我爸了。你们两个，总是把问题想得很复杂，试图把风险性降到最低。可是世界上哪有没有风险的事情？你们就是把自己的位置摆得太高了，总想靠着自己扛起所有重任，这样反而会让你们丧失应有的判断力。”

 听到这里，苏天御看向了她。

 安七七停顿了一下，继续说道：“小御，我不喜欢现在像一个油滑政客的你……我还是更喜欢那个，初到龙城，意气风发，无所畏惧，有着一身理想和抱负的六子。我虽然不知道你的计划，但如果你认定自己心里那件事是对的，就应该去做。而不是犹犹豫豫，又把自己搞得一副精疲力尽的模样。就像……你对待我们的感情一样，充满了纠结，充满了模棱两可。”

 “我没有充满纠结，模棱两可啊。”苏天御背着手看着她，有些无奈地笑道：“呵呵，我爸都叫了，你还想让我怎么样？”

 安七七却嗔怪道：“你叫他爸有什么用？我等了你十年了，你也从来没给我一个说法。”

 听到这话，苏天御伸出手来，轻轻抚摸着安七七的脸颊，伸手帮她挽起头发，轻声说道：“战胜了，我就娶你。”

 安七七有些无奈地瞧着他：“那战败了呢？”

 苏天御笑了笑：“战败了我也娶你，安慰奖嘛。”

 “滚！”安七七白了他一眼，随后看着他那副憔悴的模样，忍不住语气一软：“我看你现在的样子，真的很心疼。我不懂军事，也不懂你想的那些，但我想跟你说的是，不要总想着一个人扛起一切，任何一场战争的胜败，都不可能是一个人导致的结果。我们都不知道下一秒到底会发生什么，无法预测未来。就像是同辉，还有晓柔……”

 说着，安七七眼圈红了起来，有些哽咽着说道：“同辉可能从来都没想过，自己会有那样的遭遇。晓柔呢，已经在想象着自己穿着婚纱的样子。可是他们还是在意想不到的过程中，得到了这样的结果。我想跟你说的是，一个人能做的事，太少太少了。尽人事，听天命，无愧于心就好。”

 苏天御听着这番话，看着眼前这个表情倔强，话语刚强的姑娘，心里的纠结莫名有些通透了。

 他沉默许久，略有些感慨着说道：“七七，你说的对，我们这些人最大的问题就是自视过高，总把自己想象成最关键的那个人。或许，我知道该怎么做了……”

 他缓缓伸出手掌，紧紧抱住了安七七，在她耳边低语道：“谢谢你，总是在最重要的时刻，给我不同的建议。我从来没有躲避过我们的感情，我爱你……等这里炮声枪声停了，我们就结婚。”

 安七七心中感动，眼圈通红，但却轻轻推了苏天御一把：“谁要跟你结婚，我要走了。”

 苏天御一愣，急忙问道：“你要干嘛去？”

 “去巴拿城。”安七七解释道：“这边一直在打仗，我也帮不上什么忙，可我想做点什么。巴拿城那边有很多难民需要帮助，还有很多适合我的工作可以做，我想到那边去。而且我已经联系好了，到时候刘叔会来接我。”

 苏天御想了想，前沿战场确实也不太安全，于是点头说道：“好，那我派人护送你回去。”

 二人说完，返回了营帐。

 这一次谈话，让苏天御重新审视了自己。他之前就是把自己想得太重要，把所有压力都扛在身上。

 七七说的对，一场战争的胜败，永远不可能是一个人可以左右的，也不会是一小撮人的责任。他坐在这个位置上，就是用最果断的决定，做最后的努力。

 想到这里，他坐在营帐里，拨通了赵巍虎的电话，对他说道：“我想好计划了，通知所有指挥官，我们开个决战会议。”

 ……

 一区，一个女人犹豫许久后，还是缩卷在沙发上，拨通了那个号码。