

安七七离开的两个小时后，苏天御手中拿着一沓约有书本厚的资料，走进了作战指挥室，准备召开军事会议。

 屋内已经聚集了差不多二十多名联军的嫡系将领，包括了赵巍虎，王定远，费平生，以及老墨那边的桑托斯，他的总参谋长等人。

 见到苏天御进来，众人齐刷刷抬起头来看向他。

 苏天御的目光却落在了空荡荡的主座上，愣了一下，随后指着座位，扭头问一旁的赵巍虎：“这什么意思啊？虎哥！”

 赵巍虎带着些调侃的语气说道：“不是你召开作战会议么，主座肯定给你留着啊，坐吧！”

 苏天御笑了笑：“你看，你们也太客气了，这我怎么好意思呢？”

 嘴上说着，他屁股却很老实地坐了下来。

 赵巍虎抬臂鼓掌，冲着众人招呼道：“来吧，欢迎苏总指挥给我们布置作战任务。”

 “啪啪啪！”

 室内响起掌声一片，包括桑托斯，也笑着拍了拍手。

 自从苏天御回来以后，赵巍虎多次在公开场合捧他，就是要确立以他为核心指挥官的位置，众人看在眼里，也默认了此事。

 赵巍虎心里很清楚，不管是华区，老墨，还是安系，驻军，以及巴拿城的盘子，都只有苏天御一个人能玩起来。所以，联军的第一指挥官，肯定非他莫属。

 苏天御自然也知道赵巍虎心中所想，兄弟二人这点默契还是有的。于是，他摆了摆手，笑着说道：“呵呵，都是老熟人了，不用这么客气，咱们开始吧！”

 掌声停止，苏天御把手中的资料分发下去，接着把电脑连在了投影仪上。

 等一切都准备好之后，他坐回到椅子上，插着手说道：“最近一段时间，我一直在思考老墨地区的布局决策，最终想到了一个风险性很高，几乎是孤注一掷的方案，以此来提前与巴伊亚乔进行总决战。”

 众人听到总决战三个字，略微一怔。

 苏天御扫了众人一眼，继续说道：“龙城失守的地方越来越多，我们赖以生存的重工业，以及物资补给全部被切断了，这是我们必须面对的事实。老墨地区同样饱受战火，生产能力很弱，我们相当于同时都靠着巴拿城的补给线勉强支撑。但是，一个小小的巴拿城，不足以撑起两处大战场，再这么拖下去，我们必死无疑！所以，我的想法是，与其这样，不如直接跟他们打总决战！”

 桑托斯想了一下，开口说道：“苏指挥，你说的很有道理，但是我们现在想打出华雷小镇，都非常吃力。同样，龙城方面也岌岌可危。在这种被动的情况下，我们怎么做，才能够触发决战？”

 苏天御指了指桌上的计划书：“都在我的计划里，大家看一下，我再继续讲。”

 大家安静下来，用了十分钟左右，把苏天御的计划书看完，不由得都露出了很震惊的神色。

 正如同他所说的一样，这个计划充满了绝对的收益，但同样也充满了绝对的风险，几乎就是在以老墨，以及龙城两个地区作为赌注，与敌军进行一场决战！

 “大家看完了吧，我来讲解一下。”苏天御打量着众人的表情，拿出红外线笔，指着屏幕上的地图，缓缓说道：“我最近就一直在分析红帽军补给线的问题……他们的首府城市在德索拉，也就是这里。而红帽军的进攻线，从德索拉一直到华雷小镇这边，总共有一千二百多公里。补给线这么长，他们靠的就是一区对他们海空的支援，以及华雷小镇附近这道天然的防御屏障。所以，我的计划是，要先掐断他们的海空力量，让他们的支援能力下降，在围剿它这一千两公里的补给线。”

 赵巍虎思考了一下：“渗透偷袭？”

 “不，这是战略合围，多部队穿插围剿。我们的先头部队，预计抵达的地点，是没有敌军的。”苏天御轻声解释道。

 听到这里，桑托斯的参谋长立刻提出疑问：“抱歉，苏指挥，我无法想象该怎么样才能掐断他们的补给线。”

 苏天御继续说道：“这就是我接下来要谈的问题，一区的海上舰队，以及空军基地，都是设立在老墨和龙城之间，以便同时支援两大战场。这种方式有很大的优势，但同样也给了我们可操作的空间……所以，我们要做的，就是跟龙城那边进行联动！”

 众人听到这话，眼神不由得一亮。

 苏天御指着地图，声音铿锵有力地说道：“掐断他们海空力量，只是第一步，我们怎么打出去，是第二步！怎么合围？怎么多部队穿插？都在我刚才给你们看的鬼门关计划里！”

 现场的人脸色都很凝重，因为他们刚刚都看过了这个计划，知道其中的凶险性。

 一名老墨地区的将领眉头紧皱，忍不住说道：“苏指挥，我看了你这个鬼门关计划。我觉得，光靠人力，用双脚去运送物资，还能保证作战能力，是根本不可能做到的！计划中的地点，充满了大量的沼泽地，以及漫山遍野的密林！一旦有什么风吹草动，我们又没有制空力量，没办法提供任何的支援！这样艰苦的条件下，我无法想象，他们是如何靠双脚走出那么远的距离的。！”

 苏天御目光坚定地说道：“是，这很难，我很清楚。因为在制定这份计划的时候，我查阅了大量的资料，对周边地形的了解程度，并不比您差。但是，正因为很难，才有可能捕捉到那一丝的战机，盘活整个局势！事实上，我们民族的历史上，类似的战役并不再少数。包括在一百五十多年前的东亚南北政权之争，以及华区一统时，就有这样的战例。我认为，既然先烈们能完成，我们一样能完成！”

 听到这番话，众人不在反驳，都沉默下来。

 苏天御扫了众人一眼，声音低沉地说道：“我需要有人趟过这道鬼门关。”

 赵巍虎想了一下，正准备说话。但就在这时候，费平生举起手来，率先开口说道：“我去吧，我来带队。”

 王定远也忍不住说道：“还是我去吧，类似于这种穿插作战，更适合我们佣兵集团。”

 费平生笑了笑说道：“怎么能让你去呢？你是外来的将军，千里迢迢过来帮我们打仗，做的已经够多了。同时你也是客人，这种任务，哪有让你去的道理。而且，你要是出点什么事，我们也没办法跟华区那边交代。而赵司令要留在人珉军这边，率领全军应对正面战场，也无法离开。我们最好的选择，就是让我去。”

 苏天御听到这番话，内心十分感激费平生，能把他的这个计划接住。

 同时，他也忍不住感慨，这么多年，老费从一个外表油滑，内心充满理想的老雷子，走到今天这一步，也是一点点在肩上扛下了更多的责任。

 仔细想了一下，这个任务也的确只有费平生最合适。他不但头脑灵活，性格稳妥，而且这些年在部队，作战能力已经积累够了，也有过类似的经验。

 想到这，苏天御看着费平生，忍不住开口：“费哥……”

 费平生似乎知道他要说什么，直接摆手打断了他的话，同时说道：“别在这些场合说那些肉麻的话，直接说事！”

 苏天御深深看了他一眼，把多余的话都咽回到肚子里，开口说道：“你想要谁，以及要什么武器装备，尽管开口，随便你挑！”

 费平生陷入沉思，突然一拍手说道：“哎！对了，刚被提拔上来的那个邢尧给我吧，我就要他了！”

 苏天御点头道：“没问题！”

 ……

 一个半小时后，众人完善了鬼门关计划。

 离开的时候，苏天御快走几步，上前搂住费平生的肩膀，冲他郑重地承诺道：“无论用什么样的代价，我一定保证让部队冲出防线，跟你汇合！到时候，咱们喝一个！”

 费平生扭头看了他一眼，笑着说道：“我也告诉你，在我死之前，只要你说来，我踏马一定等你！”

 “一言为定！”苏天御重重点头：“事情没成之前，谁都别踏马先死！”

 ……

 一个小时后，刚刚升官不久的邢尧，接到了上面发来的调令。

 他坐在营帐里，骂骂咧咧地说道：“艹，刚给我升旅长，就让我执行秘密任务……踏马的，我心里怎么这么不托底呢？”