

老墨联军前线指挥阵地。

 在接到调令之后，邢尧也不敢耽误时间，穿上了干净的大校服，带着同样被提拔的参谋长老钱，来到了费平生所在的营帐。

 进来之后，看见坐在营长里的费平生，邢尧像模像样地，冲着他敬了个军礼，大声说道：“报告总参谋长，人珉军第四加强旅，旅长邢尧，前来报道！”

 老钱也紧跟着敬礼：“人珉军第四加强旅，参谋长钱宇，前来报道！”

 “都辛苦了。”费平生看着这俩最佳拍档，笑了笑，紧跟着扭头冲着邢尧问道：“小伙子，穿上这身大校服，精神多了。”

 听到这话，邢尧很自来熟地从费平生桌上拿起一包烟，点上一根，深深吸了一口说道：“不瞒你说，总参谋长，我现在真是比吸大嘛还精神呢。一个旅的编制，结果一共就给我调了两千人，其中八百人还都是伤兵，现在都在战地医院里躺着。还有五百，是龙城来的新兵蛋子。剩下的人，也都踏马是老兵油子，难管得很。”

 说着，邢尧深深叹了口气：“我现在啊，又要训练那些新兵蛋子，又要安抚老兵油子，没事还得往医院里去看看，一天平均跑四五个地方，唉，我这精神状态啊，可好了！”

 虽然邢尧因为上次立功的事情，被连升四级，破格提拔为大校旅长，接受了正规授衔，而且率领的部队番号也改成了人珉军第四加强旅。但整个部队增兵规模，以及质量，就一言难尽了……

 邢尧之前也见过费平生，毕竟都在人珉军内部，关系都挺熟的。

 虽然嘴上这么抱怨，但邢尧心里也清楚，倒不是上面不愿意兑现承诺，而是现在实在没有兵。整个队伍都在打仗，新的兵源征收不上来，人都是越打越少。

 费平生却笑呵呵地看着他，开口说道：“你又跟我抱怨是吧，好，这一次，我就把你缺的兵源一次性补满。”

 “补满？”邢尧惊讶地看着他，忍不住问道：“你从哪找人啊？现生啊，这也来不及啊？”

 费平生却一本正经地说道：“人珉军内部，所有人你随便挑。包括你之前服役的101独立团，哪怕，你想把你的老团长要来，那都没问题，他还得受你指挥。这么说吧，看中谁，就挑谁，兵源拉满，武器装备也任你选择。”

 邢尧听到这话，感觉到不是在开玩笑，迅速和坐在旁边的老钱交换了一下目光，随后有些忧心忡忡地冲费平生问道：“总参谋长，你实话跟我说，上面是不是对我当这个旅长，有点后悔了？要是真后悔了，我就回去当我的小营长去。你整这一套，我心里很发毛啊！”

 费平生想了一下，缓缓对他说道：“不光是你，我也去。”

 邢尧跟老钱都怔住了。

 费平生伸出手来，拍了拍他的肩膀：“我和你都很荣幸，被上层选中，充当龙城跟老墨地区几十万军团的精锐部队。”

 邢尧捏着香烟，盯着他问道：“你说吧，是什么任务？”

 费平生从抽屉里拿出了之前苏天御做好的计划书，递给邢尧。

 老钱靠了过来，跟他一块看着。

 邢尧保持沉默，一边抽着烟，一边刷刷翻阅着计划书，动作很利落，对关键信息也很敏感。

 费平生没有打扰，插手坐在一旁。

 过了一会儿，邢尧看完了计划书，脑瓜子嗡的一声。想了很久，他脸上再无半点笑意，目光凝重地说道：“这是个有去无回的任务……即使我们真的可以完成，最后也很难撤下来。”

 费平生看着他，脸色非常镇定，缓缓说道：“不管任务有多艰难，总要有人去执行。而执行的人，恰巧是我们而已。”

 “滋滋……”

 邢尧深深吸了口烟，想了很久，最后掐灭烟头，感叹了一声：“我呀……后悔立这次功了……我立完功，右眼皮就狂跳……艹，这事果然还是来了！”

 老钱也坐在那里，沉默不语。

 费平生扫了一眼二人，最后目光落在邢尧身上，轻声问道：“还没战，就发虚啊？”

 邢尧立刻回道：“你都去了，我有啥虚的！现说自己得癌症，那也来不及了啊！参谋长，人真的随便挑吗？”

 费平生点点头：“对！人珉军内部，只要是你点名的，都跟你走。但选人要分散，不能可一只羊薅羊毛，注意保密。还有，我们是分头穿插，各级军官你要提前安排好，必须是可靠，可信的人，不但一旦出现问题，咱们这一趟……真的就有去无回了。”

 邢尧郑重地点了点头：“好，我知道了！”

 ……

 四个小时以后，人珉军101独立团营区内。

 邢尧叼着烟，坐在营帐的一张桌子上，正跟十几名战友吹着牛逼。

 这些战友，都是曾经跟他同级的一些军官。大家笑呵呵地，听着他吹得天花乱坠。

 过了一会儿，营帐的门帘被掀开，101独立团的团长，迈着僵硬的右腿，一瘸一拐地走了进来。

 “团长好！”

 见到他进来，众人急忙起身。邢尧也滋溜一下从桌子上跳下来，啪地并直双腿，冲着曾经的团长敬了个礼。

 团长看着他，抬起腿来，在他屁股上踢了一脚，笑着骂道：“踏马的，你小子现在混好了，大校服都穿上了，还跑到我部队挑人来了！你把我也挑走得了呗？”

 邢尧呲着牙笑道：“呵呵，你这腿脚不利索，眼睛也不太好使，我要你干啥呀？”

 “啪！”

 团长气得伸出手来，在邢尧的后脑勺上拍了一把：“踏马的，你小子还来脾气了，连我都敢调侃了？”

 周围的营长们见状，忍不住笑出声来。

 团长停顿了一下，这才冲邢尧问道：“说吧，什么任务啊？”

 邢尧笑了笑：“这不能说。”

 团长也没多问，点点头说道：“行，去吧，兵我都给你准备好了。”

 邢尧冲着屋内熟悉的那帮战友摆摆手：“行了，那我不跟你们吹牛逼了，我走了啊！”

 说完，他转身往门外走去。

 团长看着他的背影，突然喊了一声：“小邢！”

 “咋了，团长？”邢尧回过头来，看了他一眼。

 团长面色不知道什么时候，严肃下来，冲着他说道：“大校服都穿上了，给我活着回来！”

 邢尧怔了一下，随后点了点头说道：“那必须的，有生之年，我得让看见我穿上上将服！”

 说完，扭头离开了营帐。

 “平时我都教你们，让你们低调点……”团长神色有些黯然，转头看着那些营长们，叹息一声：“唉……这做人啊，太冒头了，也不是什么好事儿……”