

101独立团，第二营营地。

 深夜的灯光下，五百余名士兵，背着双手，都跟溜直的标枪一样，站在营地前的广场上。

 二营长正对着他们，同样背着手，大声喊道：“都给我听好了，邢酒蒙子升了，现在人家是大校了，要来咱们这里挑兵，一会儿点到名字的，都给我自动出列！听明白没有？”

 “是。”

 众人齐声喊道，声音整齐划一。

 邢尧有些无语地走了过来，在二营长屁股上踢了一脚：“你踏马的在这么多人面前，又拿我开涮是吧？”

 二营长咧嘴一笑：“你现在不是牛逼了吗？来来，姓长官，请吧！”

 “行啊，那我就不客气了。人不多，就一张纸！”

 说着，邢尧从怀里抽出一张A4纸来，上面印着密密麻麻的一排名字。

 二营长接过来一看，气的直哆嗦，指着名单说道：“卧槽，这么多人？你这是要把我抽干啊。”

 邢尧一脸无奈地说道：“没办法，这是上层给的任务。不挑人也行，正好我不想去，要不你替我去？”

 “行吧！让你选！”二营长咬了咬牙，冲着身前的士兵们说道：“全体立正！”

 “啪！”

 所有人立刻并直了双腿，目光直勾勾地看着前方。

 “听到名字的，出列！”二营长拿着名单，念了起来：“侦察连，一排三班，赵喜！”

 “到！”

 一名士兵目光坚毅，迈步走了出来！

 “火力连，二排二班，汪海！”

 “到！”

 又一名士兵从人群中走出。

 “工兵连……”

 叫名字的声音，持续了足足二十分钟，一百多名士兵站了出来，排列在另一侧的方队里。

 “够了吧？”

 二营长扭头看向邢尧。

 “还有。”邢尧接着向前走了一步，冲着士兵们问道：“二十五岁以下的，出列！”

 “哗啦啦！”

 五六十人从队伍里走了出来。

 邢尧又问道：“会炮兵阵地组建，轻重火力组装，三十岁以下者，出列！”

 “哗啦啦！”

 人群中又走出五六十人。

 邢尧这才点了点头，对二营长说道：“够了。”

 这些人加在一起，足足二百四五十人，几乎是二营总人数的一半，二营长心疼的脸都绿了。

 邢尧拍了拍他的肩膀：“那我走了啊！回来请你喝酒！”

 二营长听到这话，停顿许久后，看着邢尧应道：“你把你自己，还有这些兵给我带回来，老子踏马的请你。”

 “好勒。”邢尧重重点头。

 二人对视半晌，邢尧收回目光，冲士兵喊话：五分钟告别老战友，五分钟收拾东西上车。解散！”

 成列的士兵散去，一名小伙一边走，一边冲着旁边的战友说道：“踏马的，刚跟你们混熟，这又要走。”

 “注意安全，小海！”

 “给剁椒酱给我拿一瓶！”

 “还有五瓶，你都拿走吧！！”

 “……！”

 一群年轻人边走边聊，回营帐时，就算依依不舍的告完别了。

 十分钟后，邢尧看着这些人走出营帐，站在两侧，直接摆了摆手。

 二百多人上了军车，不知道目的地，不知道要干什么。

 营区内，老团长，几个营帐，以及那些没被选中的士兵，全部敬礼，目送他们离开。

 同样的事情，在人珉军的各营区不断上演。费平生和邢尧亲自挑兵，全都是秘密进行，理由是部队改建，对兵力重新进行分配。

 ……

 一天后，深夜。

 三十多辆军车停在营地边上，大概有三千余名士兵聚集在这里。

 邢尧正冲着众人摆手，指挥着士兵们，不断往车上搬运着军备物资，忙得热火朝天。

 费平生站在一旁，裹着厚厚的军大衣，正打着电话。

 话筒里，传来他老婆阿华的怒吼声：“费平生！指挥部里那么多人，你为什么往前站？充什么大瓣蒜啊你？”

 费平生皱眉回道：“好了好了，别喊了，全军营都听到你的声音了。命令都已经下达了，现在说这些还有啥用啊？你在巴拿城那边好好待着吧，我心里有数，没多大事，过两天就回来了。”

 说到这里，夫妻二人陷入沉默。

 阿华想了很久，对他说道：“费平生，要不是因为你，我一个女人，不会在外面干这种事，也不会漂了这么多年，你明不明白？”

 费平生停顿半晌，缓缓说道：“我都知道……”

 阿华她虽然不知道费平生到底要去干什么，可只要不是傻子，都能想清楚……一个总参谋长，突然带队离开，而且不能通电话，这其中肯定很危险。

 所以，她沉默半晌，声音变得有些柔和起来：“你知道就好……我等你回来……”

 “好！”

 费平生点点头，扭头看了一眼旁边的部队，故作轻松地说道：“先这样，你也多注意身体，别太累了，等我回来了。”

 “嗯……”

 二人挂断了电话，费平生回到了队伍那边。

 邢尧看了他一眼，笑着问道：“嫂子啊？骂你了吧？”

 费平生一脸淡然地说道：“想我了，哭的可凶了，哄了半天才好。”

 邢尧嘿嘿一笑，也不再多说什么。

 十五分钟以后，三千人的部队搭乘着军车，在夜色的掩护下缓缓出发。

 ……

 又过了四个小时，三十多辆军车，在一处非常泥泞的土路上停滞。

 前方山脉连绵，车队无法前行。土路的尽头，更是一片一眼望不到头的密林。到处都是杂草，树枝，藤蔓，连成一片，根本找不到一条完整的路。

 费平生坐在车内，望着前方的景象，拿出对讲机，向全频道喊话：“所有单位注意，全部下车！后勤团，开始卸载货物，进行分配！”

 “收到！”

 三千多人的部队，在无声无息中跳下军车，很快有序地站在了土路上，双脚沾满了泥泞。

 接着，在后勤团的指挥下，所有的军备物资被卸载下来，挨个分配给士兵们，让他们手动扛在身上。

 等众人都准备完毕之后，费平生目光深邃地望着前方的密林，下令道：“出发！”

 “是！”

 士兵们每个人都披着反热能探测布，按照各自的分组，背着沉重的货物，一脚深一脚浅的，逐渐走进了密林中。

 车队的长官看着这些人，眼神中流露出一丝敬佩和凝重。他转过身来，冲着费平生敬了个军礼：“我们只能送到这了，祝胜利，一路顺风！！”

 费平生伸出手，拍了拍他的肩膀说道：“谢谢，快回去吧。”

 说完，他自己也披上了反热能探测布，跟上了大部队，钻进了茫茫的密林之中。

 此次行动，一共调动了两个旅，总共是一万八千人，差不多抽空了半个人珉军第二军。而对外的理由是，部队战损过大，重新整编。

 这一万八千人，分成了六个小队，自行从六个不同的出发位置，背着军备物资，向着预定目标行军。