

行军第五天，原始密林中。

 费平生带领的穿插部队，在极度恶劣的环境下，每天还要保持着近八十公里的行军速度，靠着一双脚，蹚出一条几十万大军的生路。

 所有士兵的体能，以及精神状态，都已经到达了极限。

 凌晨四点多钟，天色微微泛起光芒。

 费平生看了眼天色，又瞧了瞧浑身泥泞，疲乏不已的士兵，下令让部队休息。

 士兵们卸下了沉重的军备物资，和往常一样，寻找相对安全的地方自行休息。

 许多人的眼神里已经没有了神采，大家都茫然地趴在地上，盖着反热能探测布，一动不动，仿佛死尸。

 费平生躺在一处草丛里，头昏昏沉沉的，正准备小睡一会儿。

 就在这时候，他手下的警卫连长猫着腰走了过来，低声说道：“总参谋长……有点事情……”

 费平生重新坐直了身体，看着他问道：“怎么了？”

 警卫连长继续说道：“邢尧的部队，有十二人未经命令，擅自离队，看样子是要逃跑，但被我们的警卫哨给按住了。”

 费平生听完怔了一下，立马问道：“你们交火了吗？”

 警卫连长摆了摆手：“没有，我们刚举枪，他们就投降了……现在人已经被带回来了。”

 费平生眉头紧皱，起身说道：“走，去看看！”

 “是！”

 “总参谋长！”

 话音刚落，邢尧脸色焦急，也猫着腰，一瘸一拐地快步走了过来，开口喊住了他。

 费平生收住脚步，扭头看了他一眼。

 邢尧嘴角都有点烂了，他语气急促地说道：“逃兵的事儿，我刚才听说了！踏马的，这帮小子不给我长脸啊！参谋长，你把人交给我，我去处理。”

 费平生看着他问道：“你打算怎么处理？”

 邢尧立刻说道：“我给他们全撸了，让他们上后面扛大包去！”

 费平生听完，断然拒绝：“不行！”

 邢尧一怔，他明白费平生心里的意思，忍不住攥了攥拳头，脸上有些哀求地说道：“总参谋长，这种情况下，兄弟们扛不住也是正常的。不要搞得太狠了，我做做工作，把这个消息按住……”

 费平生看着他，手指指着地面，一字一顿地说道：“你有没有想过，这种事儿可能被摁住吗？一传一，十传百，不用一个小时，整个部队的士兵就全知道了！今天不处置他们，如果再有人逃跑，被敌人提前抓获了，我们的作战意图就会暴露！明白吗？我们来的时候一共一万八千人啊，走到这里死了多少？这种风险能冒吗？这种口子能开吗？到时候死的不仅仅是我们，整个老墨，龙城，都要跟着完蛋！”

 邢尧咬了咬牙说道：“士兵也是人，有人就是扛不住了，能怎么办？因为这些事，就自己人杀自己人吗？”

 费平生和他对视，对他说道：“这是战争！战争就要守军法，听军令！这批人，必须按照军法处理！”

 邢尧眼圈通红，猛然起身说道：“这些人，都是跟了我好几年的兄弟！我踏马当初一句话，他们就上车了，连点思想准备都没有！军法之下，是不是也要考虑人的问题？”

 费平生看着他，深吸一口气，压住情绪缓缓说道：“我不想和你吵……虽然你不愿意接受，但你知道我说的是对的。这种口子开了，你坑的是更多的人！！是哪些还在坚持的人，懂吗？”

 邢尧站在那里，双臂都在颤抖，牙都要咬碎了。

 二人对视，沉默许久以后，费平生不再管他，转身就要离开。

 “总参谋长！”

 邢尧眼睛通红，从嗓子眼里挤出一句话：“不用你去，我的人，我处理！”

 ……

 十分钟后，他们来到了一处暗中安置的警卫哨的位置。

 邢尧低着头，看着蹲在地上的十二个人。

 他们身上都脏兮兮的，脸上也都是泥。其中有一半的人人，面色涨红，还在发着高烧，精神状况极度萎靡。

 邢尧仔细打量着这些人，心中既心疼，又愤怒！

 他迈步走了过去，抬腿在领头的一名士兵身上踹了一脚。

 “咕咚！”

 那名士兵一屁股坐在泥里，但却一言不发。

 邢尧指着他，开口骂道：“老姜！我们这么多天都挺过来了，你就差这两天了吗？你踏马在想什么？！”

 “旅长，我们真扛不住了……”老姜坐在泥里，目光呆滞地说道：“我跟你这么久，你是清楚的。在战场上，老子那一次怕过？大炮顶在脑袋上，我都没有跑……真的，我不怕死，但我怕生不如死啊……”

 说道这，老姜情绪忽然崩溃，趴在地面上，流起了眼泪：“我弟弟前两天发高烧，一觉起来，人就没了……还有我身边这几个兄弟，你看看他们，他们还像个人吗，还能继续作战吗？我不知道为什么会是我们，但我真的扛不住了啊！”

 他身边的其他士兵，也开始默默流起了眼泪。

 邢尧看着他们，咬着牙，胸口剧烈起伏。

 费平生站在旁边，看着他们，心里面有着和邢尧一样的感受。但是……他必须这么做！

 这个口子绝对不能开，逃兵情绪一旦蔓延，在这种环境下是无法阻挡的，一旦有人跑出去被俘，大家全完蛋!

 想到这里，他扭头看向自己的警卫连长，吩咐道：“把所有军官都叫过来。”

 警卫连长点了点头，迈步离开。

 过了一小会儿，周围包含营级以上的指挥官，全都靠拢过来。他们不敢站起身，只能披着反热能探测布，蹲在地上，目光都有些呆滞地看着这十二个人。

 邢尧看着老姜他们，思考许久之后，弯下腰，从身上摘下了只剩下半壶酒的酒壶，递给了老姜，眼中含泪地说道：“来……喝一口……”

 “好！”老姜从地上爬了起来，伸手擦了擦鼻子，接过酒壶，直接仰脖灌了一口。

 “来，老二，你也来一口。”邢尧把酒壶递给了下一个人。

 老二抬头看向他，哆哆嗦嗦地接过了酒壶，也喝了一口。

 老姜看着他们，咬了咬牙，突然一把从邢尧腰间拔出了那把消音手枪，脸色涨红地说道：“性，酒喝完了！老邢，我跟了你这么久，咱们兄弟一场，我踏马不为难你！”

 不等众人反应过来，他对准自己的下巴，直接扣动了扳机。

 “噗！”

 一声沉闷的枪响，老姜脑袋被打出了个血窟窿，咕咚一下倒在血泊里。

 鲜血溅在邢尧的脸上，他不由的怔在原地，呆愣地看着老姜的尸体。

 所有过来围观的军官，也都呆愣地看着这一幕，没有发出半点声音。

 ……

 过了一小会儿，十二名逃兵全部喝了酒，都没让邢尧动手，都自杀在了这片土地上。

 紧跟着，警卫连的士兵给他们的尸体被盖上了反热能探测布，放置在了深山里。

 邢尧跪在地上，低着头，双手不住的颤抖，努力调整着自己的情绪。

 军官们都知道，上层枪决这些人的意思。所以，他们看完之后，转身就要离开。

 “都等一下。”

 就在这时候，费平生忽然开口，喊住了他们。

 大家收住脚步，回过头来看向他。

 费平生也在看着他们，声音颤抖，同样眼含热泪地说道：“这些天，我们一直在一块！你们有多难，我也切身体会过！我知道，你们每个人都到了极限，我自己也一样！但我想说的是，既然我们接到命令，来到了这里，就应该把这段路走完！因为我们不能失败！老墨地区的这场战争更不能败！回头看看我们走过的路，那里倒下了多少战友！再想想开战以来，你们身边那些不断离去的亲人，朋友，你们服吗，你们能甘心吗？”

 在场的军官们看着他，目光闪烁。

 费平生攥紧了拳头，指着龙城的方向，用力说道：“兄弟们，我们不是在为自己打仗，而是为了千万海外华人再打仗！龙城如果战败，这数千万的海外华人脊梁骨就会被一拳打碎，再也不会有立足之地！回去看看历史吧，那些战败国家的人民，他们有人权吗？此时此刻，我们的亲人，都在巴拿城里。一旦战败，他们也将流离失所，到时候过的是比我们现在苦上一百倍的生活，你们愿意这样吗？？”

 军官们听到这里，也都眼含热泪，攥紧双拳。

 费平生深吸一口气，看向终点的方向：“我们必须争一口气，必须把这段路走完！都给我再咬咬牙，我们一定能到！就算是死，也要死在天神山上！！这就是一个军人该做的！！”

 众人听到这话，缓缓站直了身体，眼神里再度有了神采，他们手臂颤抖着冲着费平生敬礼，齐刷刷地喊道：“是！抵达目标地点，完成任务！”

 ……

 三天后，费平生带领众人，在减员了近八百人的情况下，用双腿生生趟出了鬼门关，终于走出了这片密林。

 他们以每天近八十公里的速度，用时八天，活生生走出六百多公里，抵达了目的地附近。

 此次部队穿插行动，可以说是打破了南部地区的军事战争史。纵观整个南部，就从未有一支部队这样行军过。

 他们靠着自己的脚，还有生命，丈量了老墨的土地。

 他们在目标地点附近迅速架设了通讯网络，用极其原始的电码形式，向苏天御报告了部队现在的位置。

 ……

 与此同时，老墨联军作战阵地。

 苏天御坐在指挥室内，一名参谋急匆匆走到他身边，开口说道：“总指挥，费平生部传来消息，他们已经抵达了目标地点附近！同时，其他小队也相继发来了同样的消息！目前，在目标地点附近，聚集了差不多近万人！”

 听到这个消息，苏天御闭着眼睛，声音颤抖着问道：“费平生部呢……他身边的部队还有多少人？”

 参谋停顿了一下，低声说道：“两千人左右。”

 苏天御听到这个数字，闭幕良久，内心情感激荡。他知道，费平生这一路上，牺牲了多少人。

 对于普通人来说，三千和两千，仅仅只是出发和抵达的一个冰冷的数据而已。但只有苏天御清楚，那消失的一千人，在中途经历的是什么。

 沉默许久，苏天御背对着众人，声音颤抖，咬着牙说道：“通知龙城方面，进行总攻！用枪炮声送一送，南部丛林里长眠的那些战士！”

 “是！”

 ……

 龙城战场，辛晓东用自己的终端，连接了全军频道，铿锵有力地对着众人发表讲话：“所有人，给我拿起枪！总决战开始了！我对你们的要求只有一个，但凡军旗不是我方的地域，在一个小时内，全部响枪！！”