

深夜，天神山脚下。

 从红帽军首府城市，德索拉出动的两万卫戍军，已经顺利抵达了进攻线。

 刚刚到达这里，整个部队就迅速展开，简单的对进攻区域进行了划分以后，立刻以装甲车开道，向天神山上的费平生部发起了进攻。

 两万人的部队，在黑夜中浩浩荡荡地向着山上推进。很快，双方开始了接战，枪声很快响彻整座天神山！

 战斗在一开始，就已经进入到了最激烈的阶段。因为卫戍军已经接到了巴伊亚乔的死命令，要不惜代价，配合着空中直升机编队的支援，用最快的速度拔掉这股穿插部队，不然等人珉军打出防线的部队，增援到此处，那就是个大麻烦。

 ……

 天神山脉中段，位于半山腰的人珉军临时指挥阵地。

 费平生，邢尧，老钱，以及四五名军官都趴在一处挖出来的战壕里面，对着下方的战场进行观测。

 费平生拿着望远镜，看着下方密密麻麻的卫戍军士兵，以及不断向前进行开路的装甲车，再加上那些负责对隐蔽掩体进行清障的喷火大队，正沉思着什么。

 旁边一名忍不住说道：“艹踏马的，他们来的挺快啊，这起码得有两万来人！”

 邢尧趴在地上，嘴里嚼着牛肉干，目光直愣地看着下面的战场，轻声说道：“想法不明确，快能有什么用？”

 听到这话，费平生放下望远镜，扭过头来看了他一眼，开口问道：“小邢，你有什么看法？”

 “砰砰砰！”

 邢尧刚要说话，就听见从己方后侧的火炮阵地，传来了一阵猛烈的炮声。

 “轰隆隆！”

 炮弹落在山脚下，顿时掀起一片火海。

 卫戍军的攻击线遭受到密集的炮火洗礼，死伤一大片，进攻节奏受到了影响。

 费平生他们急忙转身，看向后侧，发现差不多有三个己方炮兵阵地已经展开了齐射。

 “踏马的，谁让他们开炮的？”邢尧眉头紧皱，忍不住骂了一句，紧跟着扭头看向了费平生，冲他说道：“总参谋长，不能这么打！”

 旁边的军官开口说道：“敌人已经发起大规模攻击了，炮兵阵地打起来应该没有问题吧？”

 邢尧解释道：“局部战争，不能按照对方的节奏来，他硬，我们就必须得硬吗？要结合实际情况啊，王将军的部队还在路上，不知道什么时候能到，我们现在又没有制空权，而带来的炮弹有限，打一发少一发！从现在开始，我们必须要精打细算才行！”

 费平生听到这里，开口说道：“小邢，你说说你的看法。”

 老费这个人的特点，以及能力，主要是体现在带兵，扩编，以及部队规模的发展上。

 可以说，人珉军这些年的扩编速度之所以能这么快，跟他的作用是离不开的。他不知道帮助赵巍虎收编了周围多少散兵游勇，并且在短时间内让这些收编部队，体现出了能上战场的战力，也让他们对人珉军产生了归属感。

 他在人事方面，有着超强的能力，懂变通，会洗脑，对生活在区外的一些武装团体，非常了解。但即便他这些年跟着赵巍虎，参加了过许多次的战役，可在临阵反应的军事素养方面，不算是特别顶尖的。

 这需要学习，积累，不是一朝一夕就能做到顶尖指挥官的。

 不过这样也有好处，就是费平生非常清楚自己的弱项，他是个明白人，所以愿意听取别人的意见。

 邢尧伸手指了指脚下正在组织进攻的红帽军卫戍部队，对他解释道：“总参谋长，你看哈，对方的军队刚一到，简单的进行了攻击区域部署，以及火力分配，就急迫的展开了猛攻！甚至装甲车都跟人群混在一块往上冲，这说明什么？说明他们太急了！而天神山，是苏司令亲自选定的决战地点，这个地理位置相当复杂，易守难攻！我们占据山上，有着绝对的优势。而他们呢，连机械部队的进攻通道都没有挖掘，前沿部队也没有留下可以随时方便退出战场的火力区，直接就往上冲……说白了，这些卫戍军根本没把咱们当人看！总参谋长，我的建议是，让炮兵停止攻击，主动放他们进来，跟他们脸对脸的干！”

 听到这里，一名比较稳重的团长提出了自己的想法：“这样的话，会不会增加我们的战损？”

 邢尧看向他，摆手说道：“我们是处于防御状态，有天然的掩体和防御工事做保护，我们怕跟他们脸对脸吗？战损一定会有，但他们的战损一定会比我们更大！一口要疼他，至少懵逼几个小时！”

 费平生沉默许久，点头说道：“就听小邢的！通知炮兵阵地，停止火力干扰！所有单位，按照区域性划分，自行阻击上山的敌人！要打，就给我打疼他！。”

 “是！”

 ……

 与此同时，天神山脚下。

 一辆指挥车里，卫戍军的军长坐在上面，拿着卫星电话，正在跟巴伊亚乔通话：“报告总长，我方已经抵达了指定位置，目前部队已经上山，向着敌人发起了进攻！他们只有一万多人，我有决心把天神山打下来！”

 “很好！”巴伊亚乔立即说道：“你是我手底下最勇猛的将军！我相信你能吃下这股穿插部队。”

 “是！”

 一个多小时后，在天神山上的炮声停止，逐步放开了一些口子的情况下，红帽军的卫戍部队不断向山中进行挺进。

 但是，他们很快发现，通往山上的道路，设置了大量的雷区，那些诡雷专炸他们机械化装甲车的履带！再加上，他们之前也没有为机械化部队挖掘冲击通道，所以装甲车在这里几乎丧失了作用，全部停摆。

 最终，他们只能抛弃了装甲部队，依靠人力继续向着山上展开攻击。

 ……

 天神山脉，右侧的一处战场，邢尧率领的两千人的防御部队，已经做好了战斗准备！

 视线中，已经可以看见敌人的部队沿着山路上来。

 邢尧立刻从战壕中站起身来，端着一把自動步，咔嚓一声掰开枪刺，咬着牙说道：“艹你马的！来了，脸对脸的跟他们干！”

 “是！”

 “哒哒哒！”

 紧跟着，一阵激烈的枪声响了起来，两千人的部队全部开始搂火！

 卫戍军的士兵一个接一个的倒地，但还是悍不畏死地冲了上来，双方立刻展开了激战！

 ……

 双方血战了近三个小时，天神山的山脚下，到处都是徐徐冒起的白烟，枪声也逐渐稀疏。

 邢尧浑身浴血，拿着枪刺，站在自己所属的这片防区之中。他全身脱力，伸出微微颤抖的手，掏出烟盒，想要点颗烟。

 “啪，啪，啪！”

 哆哆嗦嗦的，连续点了三次，都没能点着，右手甚至连火机都有点握不住。

 旁边一名警卫兵上前，帮助他点燃了香烟。

 邢尧吸了口烟，心里松了口气。随后看着周围敌我双方密密麻麻的尸体，咬牙说了一句：“……清点战损！”

 “已经清点完了。”

 老钱身上也都是血，迈步走了过来，对他说道：“战损比是一比三，他们攻击出现了颓势，大批的部队已经撤下去了。”

 邢尧立刻追问：“确定都撤了吗？”

 老钱点点头：“对，我跟其他几个防区已经联系过了，都撤了。”

 “好！”邢尧突然就来了力气，一挥手说道：“马上通知费总参，让他把炮兵阵地准备好！在敌人下山的时候，进行一轮齐射，把他们的装甲车，以及溃兵全部给我干掉！”

 老钱忍不住眼睛一亮，冲他说道：“要鬼还是你鬼啊！”

 邢尧呲着牙说道：“炮兵就得这么用！”