

凌晨三点多，针对天神山的第一波进攻结束。

 从红帽军首府的德索拉派出来两万卫戍军，战损足足超过了六千余人，机械化部队也损失惨重。尤其是装甲车等重要战备，损失了三分之一。

 丢下大量的尸体，以及装甲部队后，卫戍军最后狼狈的退出了天神山战场。

 而费平生和邢尧的部队，靠着山上的地利优势，以及防御工事为基础，再加上临阵战术起效，在对敌方造成了大面积的伤害之后，己方损失不足两千人左右，几乎是一比三的战损比。

 伤兵们立刻被送往了后方修建的临时战地医院，进行救治。

 此一战，能明显看出红帽军方面的焦急情绪。尤其是在巴伊亚乔下达了死命令的情况下，卫戍军的攻击节奏明显太过急躁，甚至有些轻敌。

 在卫戍军的指挥部看来，天神山上不过一万多人的部队，只要依靠着大规模的装甲部队，顶碎山脚下的外围防御阵地，再加上直升机群的火力压制，就可以一波冲上山，解决战斗。

 可对方的防守硬度，以及士兵的意志力都远超出了他们的想象，在这一次的进攻中，非但没能顺利打下天神山，反而还被被狠狠地咬了一口。

 在退回来之后，卫戍军的军长也没有再冒进，而是决定原地驻扎，修整部队，同时等待老墨地区那边的回援部队。到时候合兵一处，以绝对的兵力优势，再冲一次！

 ……

 与此同时，天神山上。

 邢尧坐在一处战壕里，拿着破布条，正擦拭着手上和脸上的鲜血。同时，他往嘴里塞了块牛肉干，咀嚼起来，补充着体力。

 周围的士兵们，也都在原地休整，趁着这个时间恢复着体能。

 邢尧环视一周，目光落在老钱的身上，声音低沉地冲他问道：“有酒吗，给我来一口？”

 老钱斜了他一眼：“我尿点尿给你吧，我尿里可能还有点酒精。”

 邢尧嫌弃地说道：“你真踏马恶心！”

 老钱笑着掏出烟，递给他一颗：“行了，别喝酒了，抽根烟吧，对身体好。”

 二人说着，点上了香烟，看着周围正在打扫战场的士兵，以及那些不断被抬走的尸体。

 老钱深吸一口香烟，缓缓说道：“对方没动静了，估计是不冲了。”

 “现在只是开胃菜……”邢尧望向山下的景象，以及远处的敌军，轻声说道：“他们肯定在等老墨那边回援的部队……到时候，我们这点兄弟，可能要面临四五万人的威胁。真正的决战，在十几个小时以后！”

 听到这里，老钱不由得安静下来，又吸了口烟，隔着缭绕的云雾，缓缓说道：“我啊，有点后悔跟你来了。”

 邢尧看着他，半开玩笑地说道：“行啊，你现在走，我在后面给你开条个小道。总参谋长要是发现了，就让他枪毙我。”

 老钱一咧嘴：“踏马的，我这些年跟你在一起的时间，比跟老婆孩子在一起的时间还多！我要是走了，你狗日的一个人，又没烟又没酒的，死了怎么办？我能不担心吗？”

 邢尧咧嘴一笑：“其实我有个……秘密没说，我一直拿你当我媳妇儿。”

 “滚！”老钱抬腿就给了他一脚：“少扯寄吧没用的，赶紧休息吧！”

 二人说笑着，躺在松软的土地上，闭上眼睛开始休息。

 过了许久，老钱忽然问了一句：“你觉得，这场战争会胜利吗？”

 邢尧问道：“你说的是哪一场？”

 老钱没有吭声，周围只有呼呼的风声。

 邢尧闭着眼睛，想了很久，缓缓说道：“我们或许会死在这里……但是整体战场，一定会胜利！！”

 二人说到这，都沉默下来，不再说话。

 ……

 一区，华府。

 华人兵团总司令老汪，搭乘军车，抵达了军政诿员会大楼。

 等他走进会议室的时候，整个一区的高级将领，以及军政要员们，都已经齐聚在这里，正针对老墨地区的战争局势进行着讨论。

 在场大部分都是白人，黑人军官，以及几名零星的华人将领。

 汪司令走进去之后，跟在场的这些将领官员们打过招呼，接着坐在了一区军政总长的身边。

 很快，会议正式开始，众人继续对老墨地区展开讨论。

 大部分人认为，老墨地区的战争局势已经转变，真正的战争热点在天神山。一旦天神山被切断，等人珉军方面的支援赶到，后果将不堪设想。

 而真正的难点，在于巴伊亚乔。到时候，他的红帽军不光面临着失败的问题，最重要的是，还会面临着政权被颠覆的危险，这是一区绝对无法接受的。

 在场都是久经沙场的将领，他们在军事战略方面的能力自然是毋庸置疑的。他们中大部分人，已经感知到了危险，所以很快在会议上达成了协议，一致认为必须增兵老墨地区！

 否则，天神山一旦被占领，老墨地区的战争局势将会彻底逆转，也一定会影响到龙城的局势。

 没有了巴伊亚乔的威胁，老墨地区的联军将会无所顾忌地支援人珉军，反打龙城。

 在众人激烈的讨论下，最终，一区的军政总长向军政部，以及华人兵团下达了大规模增员老墨地区的命令！

 ……

 次日早上八点四十五分，老墨地区，某山区内。

 谭恒强坐在转移之后的指挥所里，坐在椅子上，一边吃着早餐，一边看着便携电视里播放的一区官媒的新闻。

 屏幕里，一位金发碧眼的女主持对着镜头严肃地说道：“……考虑到巴伊亚乔政府正遭受着军事侵略，以及他和一区的战略合作关系。今天早上，军政部正式发布声明，不排除一区内陆将派出大规模的军事力量，增员德索拉地区，以及巴伊亚乔政府！”

 旁边，一名新提拔上来的参谋长忍不住说道：“天神山之战，估计要改变老墨战场的局势。一区这是着急了，看起来是真的要大规模增兵了。”

 谭恒强想了想，淡淡地说道：“大区插手，这种级别的博弈不是我们能参与的……看看华区的反应吧。”