

小颜穿着红色的风衣，坐在一张简陋的沙发上。看见袁彪站在门口，冲着他招了招手：“进来坐吧。”

 袁彪心情很复杂，关上房门，迈步走了过来，弯腰坐在了小颜身前。他不知道小颜找自己来是有什么目的，但对方在电话邀请自己的态度很坚决，所以还是来到了这里。

 昏暗的灯光下，小颜面无表情地坐在桌旁，身上散发着轻淡的幽香，竟让袁彪心里有些局促。

 他在裤子上蹭了蹭手掌，说出了开场白：“说实话，你找我来，我还挺意外的。之前我给你发的信息……”

 话还没说完，小颜用左手轻轻拖着精致的下巴，眨着眼睛看着他，突然说道：“你帮我一个忙吧？”

 袁彪怔了一下，几乎是下意识地回道：“你说。”

 小颜就这么瞧着他，那双眼睛里仿佛藏着什么东西。过了许久，她终于说道：“你答应他们的要求吧。”

 “……”

 袁彪脑瓜子嗡的一下，直接怔在了原地。

 这话很突兀，但袁彪很快便想通了，小颜指的是哪一帮人，指的是什么事……可是，她为什么会知道呢？？

 有些恋爱脑的袁彪，终于开始理智的看待问题。他呆坐在那里，整理着自己乱糟糟的脑袋，开始回忆着自己几次出任务之前的细节，心中愈发震惊。

 小颜也没说话，而是低头拿起烟盒，抽出一颗细长的女士烟抽了起来。

 袁彪想了很久，有些自嘲地笑了笑，冲着小颜，声音沙哑地说道：“你是他们的人？”

 小颜的唇彩沾染在烟嘴上，脸颊被烟雾笼罩，轻声回应道：“以前我不是他们的人……但现在是。”

 袁彪声音颤抖着说道：“有两次行动前，我们都发了信息，我告诉你，我会有事情，暂时不会联系，所以，你告诉……”

 “对！”小颜点了点头，看着他说道：“你的话很多，总是喜欢跟我说一些你现在的近况。我一个女人，什么都分析不出来。但这对专业的全统局来说，并不难，对吗？”

 袁彪从来没想过，小颜会出卖自己，因此对他自始至终都没有什么防备之心。他甚至不敢相信，那个造成自己部队，自己兄弟大规模伤亡的，不是那些死的极为凄惨的，把消息卖给富商的线人，而竟然是……自己？

 【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp.com 换源App, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

 这踏马的，简直太讽刺了！他一向谨慎，可唯独在女人身上栽了一把！任何人，不论身份多高，处于什么样的位置，那都是有着自己无法改变的弱点的，有人好赌，好嫖，而袁彪也不知道为什么，他就好小颜，从第一次遇见对方，他就跟着魔了一般。

 袁彪眼神有些恍惚，沉默许久后，看着小颜问道：“你为什么要这么做？”

 “为什么这么做？你这么问，不觉得很可笑吗？”小颜扭过头，嘴角露出一丝讥讽的笑容：“这就是一个女人的报复，合理吗？精彩吗？你是不是感觉很刺激？”

 袁彪听到这话，坐在原地，攥了攥拳头，在这一刻，他心中的感情极为复杂。

 小颜看着他，一字一顿地问道：“袁彪，我问你，你和那个自以为是的吕振，把我推来推去，你们有拿我当过人吗？这么多年，我为了能给他做事，让他开心，一点一点往上爬，终于爬到了一个我想要的位置，也能帮到他。可是他呢，却拿我当一个表子，当一个计女！！在他心里，我甚至都不如街边上站着卖的！你告诉我，我凭什么不报复他，凭什么不报复你呢？”

 袁彪身体轻轻发抖，一时间竟然不知道该如何回应。

 去怨小颜吗？可这事儿却是因为自己而起的啊！

 小颜双眼通红，攥着拳头说道：“是你的出现，让我看清他极其恶心，虚伪，自私又无耻的一面！也是你，打破了我许多的幻想，从某种意义上来说……我应该感谢你。呵呵。”

 袁彪久久无语，他低头沉默了许久，最后咬了咬牙，终于在这一刻下定了决心，缓缓起身说道：“说实话，在你没出现之前，我心中一直很犹豫……我到底要不要答应他们。毕竟，我的兄弟还在他们手里……但是，你今天找到我，我改变了主意……我不可能再答应他们了。我不可能像个傻子一样，任人摆布，还要……”

 小颜一摆手，打断了他的话，对他说道：“你答应他们，我就跟你走。你想去哪，我就跟你去哪。”

 袁彪听到这话，瞬间愣在原地，看着小颜，久久无言。

 小颜也跟着起身，身体向前倾了过来，在他耳边继续说道：“你不答应他们的要求，是因为觉得他们不可信任。但是，你应该对我还算信任吧，毕竟我们睡过觉的，呵呵！”

 袁彪看着她，咬了咬牙，没有回答。

 小颜声音轻柔，继续说道：“你为他们做事的时候，我跟你一起去，一起走。我用生命担保你那些兄弟，他们绝对不会死，不会被秋后算账，不然你就杀了我，这够吗？”

 说完，小颜坐了回去，抽着烟看着自己。

 袁彪听到这话，坐在沙发上，攥紧了拳头。

 犹豫了很久之后，他咕咚一声坐下来，看着小颜说道：“其实……我跟吕振的关系……也不是太好。我们在合作的细节上发生过很大的分歧……！”

 看着弯腰坐回去的袁彪，小颜嘴角泛起一丝微笑，掐灭烟头轻声说道：“那就谈谈细节吧。”

 ……

 半个小时后，袁彪重新起身，准备离开这个昏暗的房间。

 在出门的一瞬间，他收住脚步，扭头看向身后的小颜，忽然问道：“我有个很幼稚的问题……”

 小颜也看向他：“什么问题？”

 袁彪犹豫了一下，笑着问道：“呵呵，你今天找我谈这个事，肯定不是因为爱情吧？”

 “我从来没有爱过你……”小颜也笑了“但往后，我可以试着爱上你。”

 “呵呵！”

 袁彪眼神呆滞的笑了笑，什么都没有说，只迈步离开。

 ……

 与此同时，天神山附近。

 一条山路上，一排装甲车在前面开路，大批军车跟在后面，卷起滚滚尘土，不断沿着崎岖的路面飞驰！

 王定远带领五万人的佣兵，以及黑水军团，已经突破了华雷小镇右侧红帽军的防线。

 一辆指挥车内，王定远舔了舔干裂的嘴唇：“玛德，这么跑，我们要遭受到沿途红帽军的阻击，速度会被拖慢！不行，我们的换个方式……！”