

华雷小镇外围，通往天神山的道路上。

 一辆指挥车停滞，黑水军团的军团长吉尔曼，顺着车厢后侧的梯子，迈步走了进去。

 此时，狭窄的指挥车内，挤满了高级军官，以及参谋团的人。吉尔曼上车后，看着正中间的王定远，伸手说道：“你好，王将军！”

 “你好！”王定远与他握手：“来来来，快坐！我们坐下说！”

 吉尔曼点点头，坐在其中一张椅子上。

 等人齐了之后，王定远指着旁边大屏幕里显示的地图说道：“大家看，虽然我们已经突破了他们的防线，但以目前这个速度增援天深山，肯定是不行的。我们沿着最近的一条线前进，红帽军肯定也会往后退。这样一来，战场还是没有被分隔开，距离也不会拉远。红帽军的部队，一定会不遗余力地阻击我们，确保天神山战场对他们呈现优势！”

 听到这里，吉尔曼立刻赞同地说道：“王将军说的不错，我正对此感到担忧！根据我们共享情报来看，德索拉的卫戍军已经跟费总参的部队进行交火，双方互有损伤。而在不久之前，卫戍军更是已经与红帽军的回援部队成功汇合，天神山战场至少囤积了敌军四万多的步兵，外加一区不间断的火力支援，正在围剿我们的兄弟部队！这样的话，那边是坚持不了多久的！我们主要的战术任务，就是必须营救这股负责穿插的兄弟部队！如果不能成功赶在他们被失守之前抵达，就算我们能够在局部战场取得一些胜利，也没有任何意义！不截断天神山的补给线，红帽军的主力就不会崩溃，他们随时可以卷土重来！”

 王定远赞许地看了他一眼，觉得这位黑水军团的指挥官水平很高，沟通起来非常顺畅。

 他点了点头，跟着补充道：“你说的对，所以我们必须要摆脱巴伊亚乔后撤部队的阻击，一用最快速度赶到天神山！我的想法是这样的，在我方突围的这一刻，对方极大可能会派出原本驻守在华雷小镇的左翼部队，对我们进行阻击，给与我们压力，从而拖住我们的部队……”

 【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp.com 换源App, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

 ……

 与此同时，红帽军基地。

 指挥部里，众将领围在沙盘前，同样正在召开着紧急军事会议。巴伊亚乔指着沙盘上双方部队的行军路线，笃定地说道：“华雷小镇的右翼已经被突破了，敌人现在的目的很明显，就是要增兵天神山，切断我们的补给线！我们的部队，不能被他们横着拦在中间！所以，不管用什么方法，我们都必须把敌人的这支增兵部队拖住！塔姆斯！”

 “到！”

 一名军团长上前一步。

 巴伊亚乔指着他说道：“你立刻率领驻守在华雷小镇左翼的两万人部队，全部给我顶到前面去，把敌人的增兵部队给我死死按住！要是让他们跑了，我要把你送进地狱！”

 “是！”

 这名军团长立刻敬了个军礼。

 巴伊亚乔看向其他人，继续说道：“剩下的部队，全力撤回天神山！在我们撤回八十公里以后，塔姆斯，你的部队才能撤出狙击点位，继续后移！两支部队必须保持这个距离，保持联系，控制好战场长度！就这么打，动作快！不然让他们再一次突破了，否则我方部队必将失败！！”

 所有人齐刷刷敬礼：“是！！”

 ……

 通往天神山的路上，指挥车内。

 王定远指着地图，继续说道：“他们的左翼部队肯定要向我方进行阻击，我们必须分兵，分出一万人，提前布置好防线，反过来阻击他们的部队。其余的三万人，快马加鞭，赶往天神山！”

 一名西征兵团的华人旅长忍不住说道：“可是我们的总兵力也就只有四万人，如果再分出一万人的话，剩下的部队打过去，即使加上天神山的兄弟部队，也就和敌人的部队人数相当，不见得能打出优势……恐怕还会在天神山爆发一场持续性的战斗，把战争无限期的拖下去，给与巴伊亚乔大部队赶回来支援的时间。”

 王定远一挥手说道：“你不要担心这个，我们只要到了，天神山的兄弟们就会喘口气。如果到不了，天神山就没了！不要着急，我们后方的大部队也在继续前压，只等我们穿插过去，堵死通往天神山的口子，巴伊亚乔就很难回家了！”

 旅长想了想，觉得有道理。

 王定远想了一下，立即说道：“行了，没时间犹豫了。一旅，二旅！你们两支部队准备留下来拦截敌军！我不给你们任何机械化的装甲战备，只有一万人步兵，以及简单的防御工事！给我死守阵地！而剩下的三万人，集中军车，用最快的速度赶到天神山战场！”

 听到这话，所有军官全部起身，齐声喊道：“是！！”

 吉尔曼也跟着起身说道：“既然如此，就让我来充当先头部队吧！”

 王定远立刻摆手说道：“你们的部队久经沙场，装备精良，是精锐中的精锐！我还需要靠你们，在打一场胜仗！”

 吉尔曼冲着王定远回应道：“战争打到如此地步，虽然我们体内流淌着不同的血液，但我们的目标却是一致的！决战天神山！”

 “决战天神山！”

 众人跟着说道，接着开始执行预定战术。

 王定远的临阵反应能力，在这一仗提现的淋漓尽致。他提前预判了巴伊亚乔的策略，让一万人部队提前抵达行军路线的左侧，与红帽军赶过来进行阻击的两万人部队展开了交火。

 虽然战损很大，但却成功确保王定远他们彻底冲出了重围，而且没有再受到任何阻拦，一路畅通无阻地冲完了天神山！

 ……

 与此同时，天神山。

 山上漫山遍野都是黑色的烽烟！放眼望去，到处都是被炸弹，以及然烧弹摧毁过的痕迹。

 原本郁郁葱葱的山体，此时就跟斑秃一样，到处都是焚烧，损毁的区域。

 双方的战士尸体堆了厚厚的一层，冷风一吹，到处都是浓郁的血腥味。

 一场惨烈的攻防战，刚刚结束。费平生部，在战斗减员了近5000人的情况下，艰难的守住了这片防区！

 5000人是什么概念，这些人的血液可以染红一条河流，这些人的坟包排列在一块，肉眼所及之处，望不到尽头。

 这里面有三千来人在战场上直接死亡，剩下两千人，被拖到了后方，没有药，也没有补给，只能躺在地上痛苦的哀嚎。

 这些人用生命，增强了这次战役的成功几率。

 此时，山坡上，费平生蹲在一处壕沟里，满脸全是淤泥，浑身染血，医疗兵正帮他往肩膀上缠绕着纱布。

 他抽着烟，扭头看了一眼旁边的邢尧，开口问道：“我们弹药还有多少？”

 邢尧有些脱力地躺在地上，听到这话，缓缓摆了摆手：“我们弹药最多最多还能打一轮……还有炮弹，在下次敌人冲锋之前，一定会用光的。我们的常规武器弹药，已经不足以打完一场防御战了。”

 费平生眉头紧皱，转头问一名军官：“王定远的部队呢？到哪了？”

 军官立刻回道：“报告，王司令的部队已经突出防线，正向着这边赶过来了！”

 费平生吸了口烟，听着周边伤兵的喊声，脸上血水缓缓滑落，想了想说道：“我该做的都做了，剩下的就是听天由命了……”

 ……

 龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 袁彪返回这里，坐在自己宿舍的沙发上，想了很久以后，拨通了一个号码，用略带怨气的声音说道：“你们真牛逼啊，我裤当里那点事，被你们调查的跟科研报告似的！”