

凌晨一点多，在费平生苦苦坚持了两个半小时左右之后，王定远的大部队终于赶到了天神山脚下，立刻呈合围之势，向卫戍军和红帽军的回援部队发起了进攻！

 这些卫戍军和红帽军，之前已经对费平生部发动了三次大规模的围剿，在面对高强度的防守下，也是付出了极其惨重的代价，现在正是人困马乏的状态。

 再加上，王定远的部队已经围了上来，人数方面不比他们少，火力也非常充足。红帽军也担心自己被围困在山上下不来，只能放弃了眼看就要打下来的防区，被迫向后撤，用最快的速度下山，不断向后延伸。

 王定远立刻进行补位，与费平生的部队合兵一处，同时以天神山的山体为基础，进行布防。

 到了这一刻，留给红帽军唯一一个夺回天神山，保证补给线正常运转的时机，也彻底消失。

 ……

 与此同时，红帽军基地。

 在听到卫戍军方面传回来的消息之后，巴伊亚乔浑身顿时失去了力量，身体重重跌坐在椅子上。

 过了许久，他缓缓看向周围其他的将领，面色苍白地说道：“诸位，我们不得不面对一个残酷的事实……天神山没有夺回来，这场战争的局势已经被彻底扭转，我们的所有先机也已经不复存在。所以，我们没必要在这里继续耗下去了。立刻通知所有部队，从现在开始，自行突围，想尽一切办法，全力收缩，返回德索拉。各部队必须保证有生战力，因为接下来，我们将会在首府打响防卫战！”

 “是！”

 军官们面色都十分凝重，立刻开始布置任务。

 在巴伊亚乔的命令下，红帽军的各部队只能呈溃败之势，向德索拉的方向不断后撤。与此同时，留在天神山附近的红帽军部队，却暂时留在了这里，尽量给王定远他们的部队压力，争取给大部队的撤退清理通道。

 只可惜，即便如此大费周章，红帽军依旧是处境艰难，效果不是很理想。

 很多部队，在选择突围的时候，为了避免在天神山上遭到阻击，消耗自己的兵力，从而只能选择大范围的绕路，返回德索拉。

 天神山一役，是整个南部战争的拐点。人珉军占据这里，相当于切断了红帽军前线部队与他们首府德索拉之间的联系。即使是一区，也没办法通过空投的办法，保证他们在前线作战的力量！

 结合以上种种因素，巴伊亚乔才不得不做出了撤退德索拉的命令。

 ……

 人珉军前线指挥基地。

 王定远跟费平生合兵一处的消息，在十分钟以前，就已经传遍以人珉军为首的老墨联军的高层了。

 此时，苏天御独自坐在自己的营帐里，正安静地思考着另外一步的计划。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，一阵电话铃声响了起来。守在旁边的代权，立刻起身走了过来，冲着苏天御说道：“总指挥，是桑托斯总长的电话。”

 苏天御点了点头，从代权手中接过电话：“你好，桑托斯总长。”

 话筒中，桑托斯很直接地说道：“你好，苏指挥，是这样的。我的参谋团，建议我们的部队不需要原地休整。既然巴伊亚乔已经撤退了，我们应该用最快的速度，向着德索拉进行推进！沿途在天神山进行汇兵，以及短暂集结之后，直接进攻他们的首府城市！”

 苏天御停顿了一下，摇头说道：“我理解你的想法，但是现在还不行。”

 桑托斯急忙说道：“战机稍纵即逝！红帽军现在就是一群被野兽追捕的鸭子，我们现在完全可以趁机，最大程度的消灭他们的有生力量！”

 苏天御立刻提醒对方：“他们虽然是鸭子，但是一区这只老虎还在。他们推过来有1200公里的补给线，我们推过去也同样是这1200公里的补给线！一旦一区的空军和海军把这条补给线断了，几十万大军怎么回来？”

 桑托斯心里也很急：“如果我们现在不向德索拉进军，他们将得到充分的休息空间！到那时候，我们面临的将会是一场极为艰难的攻防战，以及随时可能进场的一区部队。”

 苏天御沉吟半晌说道：“我明白，你先不要着急，等我打个电话。”

 “好！”

 二人挂断电话，苏天御直接拨通了一个电话号码。

 ……

 与此同时，华区，燕北。

 一间房间里，秦禹坐在会议桌前，正在跟几个老头低声讨论着什么。

 就在这时候，江州走了过来，把手机递给他，低声说道：“爸，小御的电话。”

 秦禹冲着周围的人摆了摆手，接着接了电话，开口说道：“喂？”

 电话里，苏天御的声音响了起来：“司令，天神山被我们拿了下来，老墨战局的局势已经扭转了！但是，我们现在必须尽快向德索拉地区进军，绝对不能给巴伊亚乔留出修整的时间！但是我很怕……”

 “你是怕，一区效仿你的手段，切断那1200公里的补给线吧？”秦禹立刻猜到了苏天御的心思。他面色平静，声音沉稳地说道：“你不用担心，也不需要害怕。你让老墨那边立刻开放他们的沿海防线，华区的前沿部队，在南联盟地区待命。只要一区敢从内陆增兵，那你们的部队就可以撤下战场，绕路龙城，换我们跟他们掰掰手腕。”

 “好！”苏天御听到这霸气的回答，心里瞬间托底。

 就目前的战局而言，一区如果不大规模增兵，华区根本没必要马踏老墨，因为战争局势已经被扭转，反之，如果他们增兵，华区在舆论方面会占得先机，进场是水到渠成的事儿。

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 ……

 一区，一栋别墅内。

 刘琦跪在客厅的地上，身体瑟瑟发抖，满头是汗，忍不住对着坐在身前的余明远问道：“会长……您，您是怎么到这里的……”

 刘琦住的地方，简单来讲，就是“汉奸”的家属院。这个地方有着大量从龙城被策反的人员，所以周边的安保措施非常严密。

 因此，他实在是想不通，余明远怎么会悄无声息地摸到这里面，并且自己老婆孩子也都不见了……

 余明远看着他，面无表情地说道：“你能靠着出卖，获得一些利益。你也会因为出卖，付出代价……这个世界是很公平的。”

 刘琦听到这话，脸色非常难看，没有吭声。

 余明远想了一下，对他说道：“刘琦，我一直以为你是个很聪明的人，我也喜欢跟聪明人做事，因为沟通起来很省力。我这次来呢，是有个问题要问你……”

 刘琦听到这话，缓缓抬起头来，和余明远的目光对视，嘴唇微微抖动。

 余明远盯着他的眼睛，一字一顿的问道：“我老婆在哪？”