

在苏天御的主持下，作战会议结束，一系列对德索拉地区的战斗策略也都布置完毕。

 紧跟着，整个老墨联军开始移动，他们只留下不到两万人的兵力，留守华雷小镇，剩下的大部队继续沿着路线，迅速向斯兰卡方向推进。

 抵达斯兰卡之后，老墨联军激战了两个小时，这里再次易主，成功被联军方面夺回！在短暂休整之后，联军气势汹汹，兵发天神山，一路横推了过去。

 同时，整个大部队分成了几股，沿途追击巴伊亚乔的溃军，呈所向披靡之势，不可阻挡！

 ……

 一天后，老墨联军前沿指挥阵地。

 苏天御坐在营帐里，正聚精会神地看着面前的地图，若有所思。

 就在这时候，听到门外代权喊了一句：“来了，都来了！”

 苏天御猛然抬头，往门口的方向望了一眼，见到大熊，姚豆豆，苏天南，还有侯国玉跟着笑呵呵地代权一块走了进来。

 “都是老面孔了，快坐！”

 看见这些人，苏天御露出笑容，跟大伙寒暄了几句，招呼大家纷纷坐下。紧跟着，他目光落在人群最后面的侯国玉身上，忍不住一笑，咬着牙说道：“狗日的，你小子这是养好了？”

 “好了。”侯国玉呲牙一笑：“我寻思偷摸回来，先休息几天。结果你这一个电话，把所有老熟人都叫上了，我就跟着一块来了。”

 在海上遇袭事件，侯国玉也是拼了老命，受了不少伤。后来被华区救走，经过检查，发现伤的竟然比苏天御还重，但却咬牙坚持到了最后。

 于是他留在了华区，养了好一段时间的伤，最近才回归部队。

 等众人说说笑笑落座以后，苏天御扭头看向身旁的警卫连长，吩咐一声：“老陈，帮我们弄点吃的来，我们聊一聊。”

 “好嘞！”

 警卫连长掀开营帐门出去了。

 “来来来，抽烟！”苏天御掏出香烟，挨个给大家发了一下。众人也不客气，一群老烟民把烟杆子就都架上了。

 苏天南吸了口烟，开口问道：“有大活啊？”

 “对！”苏天御点点头，这才仔细说道：“我这边有个计划，只能用托底的人……”

 大家围坐在桌前，体态松弛地抽着烟，开始聊了起来。

 ……

 与此同时，红帽军首府城市德索拉。

 行政大楼里，西装革履的市长，以及行政厅的一些工作人员，正站在大厅里，面色焦急地等待着。

 很快，大门被推开，巴伊亚乔在警卫们的保护下，极为狼狈地走了进来，旁边的众人纷纷冲着他敬礼。

 此时，这位红帽军的总长不再是往日那副春风得意的样子，他衣衫褴褛，脸上沾满灰尘，原本一丝不苟的胡子也乱糟糟的，上面挂着泥土，就连身上也散发着一股馊味。

 “总长阁下。”市长先是目光愕然地看着他这身打扮，随后醒过神来，开口说道：“康鼎煌已经来了，正在会议室里等候。”

 巴伊亚乔点头说道：“知道了，我去见他。”

 市长忍不住提醒道：“您……要不要换身衣服？”

 巴伊亚乔吹着胡子，没好气地回道：“就应该让他看看我和我部队狼狈的样子！”

 市长犹豫了一下，轻声说道：“您想让他看一下狼狈的样子……这没有任何问题。但是，您可不可以先找个地方，把裤裆缝上。”

 巴伊亚乔闻言，下意识看了一眼自己的裆部，发现大腿的位置不知道什么时候被撕开了，布头耷拉在外面。他停顿了一下，咬着牙说道：“……给我安排一间休息室！”

 “是！”

 ……

 二十分钟后，巴伊亚乔换了一身干净的将军服，迈步走进了会议室内。

 康鼎煌急忙从椅子上站起来，几步走到他身前，伸出手掌说道：“辛苦了，巴伊亚乔总长。”

 巴伊亚乔并没有跟他握手，而是直接走到了桌子旁边，弯腰坐在了由秘书帮忙拉开的椅子上面。

 康鼎煌有些尴尬地收回手来，扭头看着他。

 巴伊亚乔插着手，脸色阴沉地说道：“请原谅我的无礼，但我现在的情绪真的很糟糕！算上德索拉的增援，我近十万人的部队，打到现在，有序撤回来的还不足一半！我的损失远远超乎了想象！而且，接下来我们马上又要迎来一场首府防御战，一区的增援声明已经发布了好几天，直到现在，我都没看到有一名一区的士兵踏上这块土地！”

 康鼎煌摊开手掌，很无奈地说道：“我理解你的情绪，巴伊亚乔总长。我这边也正在跟上层进行紧急沟通……”

 “我不要你的紧急沟通！”巴伊亚乔一摆手，打断了他的话：“我现在必须告诉你，光靠我们的力量，根本无法守住德索拉！老墨联军有奖金三十万人的部队！整整三十万人的部队啊，你让我的士兵全变成钢铁侠吗？？”

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 康鼎煌陷入了沉默。

 巴伊亚乔站起身来，直视着他，继续说道：“亲爱的康，我一直看重我们的友谊，我也一直谨记着你的话，与一区荣辱与共！但是，我现在没有感觉到一区对我们的支持有多么强烈！一直以来，也都是我的战士在前面流血流汗，冲锋打仗！我希望你明白一件事情，我的确不想接受战败，但是在没有办法的情况下，我们只能选择让更多的人活下去。所以，如果一区没有增援，没有给与我更坚定的信念，首府战争很可能不会发生……投降，或许是更好的选择。”

 听到这番话，康鼎煌眉头紧皱，想了很久后说道：“你要的增援，今天晚上就会到，请立刻开始布置城防吧。”

 巴伊亚乔重新坐了回去，缓缓说道：“当然，只要你的士兵来，我肯定跟敌人血战到底。”

 二人说完，康鼎煌迈步离开了会议室。他向楼下走去，大脑里面一片混乱。

 事实上，他在抵达这里的时候，已经向一区询问增援的问题了。但是上层表现出来的态度，又变得非常模棱两可，很多细节和之前说的完全不一样。

 而且，根据康鼎煌所知，不管是华人兵团，还是一区内陆的精锐部队，目前都没有展现出任何登陆老墨地区的意图，甚至没有接到调令。

 他知道问题在哪，眼下华区态度如此坚决，就等于把问题又甩回给一区。龙城之战的走向，究竟值不值得两个超级大区之间发生碰撞？

 自从小冰河时期结束后，整个世界格局重新洗牌。华区方面率先完成一统，并且平稳度过了三十多年的和平发展时期。

 而一区跟与华区一战之后，是有些伤元气的。中间又经历了独立战争，以及周边各种小政权爆发战争，随后割裂，解体的问题，都让一区的各方面力量开始衰退。

 直到现在，他们的军事实力，很大程度上还是在吃纪元前的老本，这就像当年横扫东欧的沙皇一样。

 结合以上种种，康鼎煌非常清楚地知道，上层也在犹豫，到底要不要为了龙城掀开这种大伤元气的战争。尤其他们担心，如果华区以龙城事件为跳板，进攻一区内陆，只要不停的骚扰，那这里将会彻底进入战争的泥潭。

 大区之间的碰撞，是谨慎且玄妙的。就与华区而言，他们在稳定发展的过程中，也不见得希望大区之间的战争，真的会发生。

 康鼎煌坐在楼下的军车里，想了很久，没有拨通汪司令的电话进行求援，而是打给了战锤武装集团总司令。

 电话响了很久，终于被接通，对面传来一个低沉，又有些无奈的声音：“喂？”

 康鼎煌开门见山地说道：“我需要你的帮助……”

 对方沉默了一下，随后说道：“抱歉，我的朋友。请原谅我，我真的不想接通你的电话。自从跟一区展开合作之后，我们从南部最大的私人武装，打到现在，已经变成了三流武装……在天深山被占领后，我们甚至没有一个安全的后方基地……一区的政客就是一群表子养的混蛋，彻头彻尾的骗子！到现在，他们还欠着我们十几亿的军费没有给！我想告诉你的是……我真的不确定，我是否会跟华区进行合作……”