

老墨地区，德索拉市。

 军车内，康鼎煌拿着手机，听着战锤司令的满腹牢骚，沉默许久以后，态度强硬地说道：“我的朋友，你只记得一区欠你十几亿的军费没有结算，但你却没记得，近些年来，你也靠着一区和周边的关系，在我们这拿到了五十多亿的军事援助！是这些钱，让你的武装从三流变成了一流。我不清楚你和华区是否展开了谈判，但一个已经一统，没有任何战争的地方，对你来说有什么吸引力？难道你要带着你的武装，去那边当保安吗？”

 听到这里，对方沉默下来，没有吭声。

 康鼎煌声音缓和了一些，继续说道：“南部地区，是一个以一区为核心的利益联盟，我相信你，你应该有更明确的选择。我会尽量让军政会那边给你结算之前百分之六十的军费，以及帮你签一份军事战略合同，允许你在一区附近的城市进行驻兵……这就是我的能做的。”

 对方权衡许久，最后说道：“我现在手中能集结的兵力，不到四万，并且只有你支付了那百分之六十的军费之后，他们才会上战场。毕竟，我的士兵不是搞慈善的，他们之所以愿意拿起枪，就是为了赚钱。”

 “好，那就先这样。”

 康鼎煌和对方敲定之后，挂断了电话。他靠在椅背上，松了松领口，心里充满了疲惫感。

 鉴于德索拉地区现在的这种形势，加上巴伊亚乔给他的压迫，他现在必须要解决援兵的问题！但是从现在上层的态度来看，一区的内陆部队，因为受到华区的牵制，暂时不会动。

 所以，康鼎煌能想到的唯一战略思路，就是通过外围的方法，来确保德索拉的安全。

 如果巴伊亚乔能坚守住德索拉，哪怕就是打不出去了，也可以跟老墨联军形成对峙，牵制住对方，不让他们支援龙城。

 这样一来，以龙城现在的战争局势来讲，留在那里的谭明朝和辛晓东部队是绝对支撑不了太久的，胜利的天平还是会向着一区倾斜。

 因此德索拉的援军问题，迫在眉睫，必须解决！

 在车上思考了许久之后，康鼎煌拿起手机，打了个电话……

 ……

 与此同时，华人兵团总司令部大楼。

 汪司令穿着一身干练的军装，正快步行走在走廊里。他拿着电话，开口问道：“小康，你那边情况怎么样？”

 “目前德索拉这边是这样的……”康鼎煌大概说明了情况，接着又提出了要求：“所以，汪司令，我这边必须增兵。”

 “我刚在跟军政会那边开完会……”汪司令停顿了一下，紧跟着说道：“一区增兵德索拉的提案，已经被否决了。即使增员，也是要增员龙城，因为那里才是我们的终极目标。我们不会派兵进入老墨，跟华区进行对峙。而且，目前我们收到可靠的情报，对方已经在南联盟多处地域进行了屯兵。”

 康鼎煌闻言，沉默许久，缓缓说道：“我赞成军政会的决策，但是巴伊亚乔的武装如果能拖住老墨联军的部队，这对龙城战场也是非常有利的。否则，一旦失去我们的支持，巴伊亚乔决定投降，苏天御的大部队将会直接北上，兵发龙城。”

 汪司令沉吟半晌，开口问道：“你现在手中有什么牌？”

 康鼎煌立刻答道：“我现在正在收拢周边的大规模私人武装，同时还需要国际上的声援。”

 汪司令听懂了对方的意思，于是想了一下后问道：“条件是什么？”

 康鼎煌停顿片刻后回答道：“首先，欠战锤武装的军费问题，必须先解决百分之六十，同时还要跟他们签订一份一区海外军事合作协议，让给他们一部分周边的待规划区进行驻扎……”

 汪司令放缓脚步，思考许久之后说道：“行，这些不是大问题。你在那边码牌吧，剩下的我来办。”

 “好！”

 二人结束了通话。

 在和总司令沟通了之后，康鼎煌立刻开始码牌，除了联系战锤武装之外，还联系了一些海盗武装，以及战乱地区的佣兵武装。

 虽然这些部队战力低下，但他认为，只要能整合出一只人数庞大的部队，再依靠德索拉的防御体系，一样能和老墨联军方面形成对峙。

 只要形式回到战前的对峙状态，就可以达到他的战略目的。

 四个小时以后，二区的北盟六个成员国宣布，鉴于老墨地区的混乱，以及他们与巴伊亚乔政府的友好关系，不排除出兵增援德索拉地区的可能性。

 同时，北盟麾下最著名的，拥有百年历史的外籍兵团，出动了两万人，以自身的军事基地为跳板，向德索拉地区进发。

 ……

 与此同时，距离德索拉地区二百多公里开外。

 老墨官军，以及人珉军联军近十五万人的大部队，正沿着进攻线全面展开。

 苏天御坐在指挥室里，正仔细研究着面前的军事地图。德索拉是一个不算很大的岛口城市，进攻难度相对于龙城来说要小很多。

 屋子里，赵巍虎，王定远，几名老墨将领等人坐在旁边讨论着战术。

 就在这时，顾佰顺迈步走了进来，看见屋里面都是人，先冲着大家打了个招呼，接着对苏天御敬了个军礼：“报告！”

 苏天御笑了笑：“你就别整这套了！来来，坐下说！你那边什么情况？”

 顾佰顺坐在旁边，想了下问道：“新闻你们都看了吗？”

 赵巍虎笑着说道：“看了，北盟不是说要增援这边么。踏马了隔壁的，六个地区，动静搞得那么大，结果就来了两万人？？？玛德，欺负我华区的大炮不利呼？”

 “呵呵。”顾佰顺点了点头，接着说道：“除此之外，我这边还收到一条情报。战锤佣兵集团，海盗集团，以及周边一些私人武装，总攻有十万余人的兵力，目前正从海上向德索拉进发。最多在两天之内，在德索拉内完成集结。”

 说着，他把自己整理的军事情报放在了桌上。

 众人闻言，神色有些变化。

 赵巍虎想了一下，扭头看向苏天御说道：“要是这样的话，咱们的进攻线还有三百公里左右，不行就直接打吧！不然等他的十万人进来，这块骨头可就难啃了。即便防线被攻破，只要他们这些人留在城内继续打游击战，我们短时间内很难拿下德索拉。”

 旁边桑托斯的参谋长也点头道：“我赞同赵司令的意见，如果对方是这个增兵规模的话，我们应该趁着对方没有集结，直接一口气打到德索拉内部！”

 “先不急。”苏天御看着桌上的地图，摆手说道：“巴伊亚乔喜欢摇人是吗，让他继续摇！他不集结完毕，我都不揍他！”

 大家听到这话，都有些发怔。

 苏天御终于抬起头来，双手扶着桌子说道：“形势越是危急，我们越不能出错！如果冒然进攻，让部队陷入到德索拉，不好出，也不好退，反而落了一区的圈套。要打，就要十拿九稳的掐死它！什么战锤武装，什么海盗集团，那些部队能踏马打仗吗？就这几个部队，我们从一区南，一直打到圣保市，一群手下败将而已！我们劣势的时候他们不行，现在我们兵强马壮，气势正盛，他们更不行，不用在乎他们屯了多少人。至于北盟，喊喊话可以。他们大哥都不下场，这些人难道是煞笔么，不可能亲自跑过来跟我们肉搏。”

 说着，苏天御神色坚定，声音顿挫地说道：“一群乌合之众，不足为虑，我们不要被他们搞乱了节奏！通知所有部队，继续屯兵！我没有别的要求，两天内，内陆三十万部队，全部顶到三百公里处，同时在德索拉两侧，组建东西炮群阵地，把他们外围的杂乱建筑物一波火力全部清除掉，为我们的步兵开路！”

 听到苏天御这么说，众人心里虽然还有些疑惑，但事实证明，这个年轻人的能力，完全够得上当总指挥的。

 因此，在听到命令下达之后，众人立刻起身，齐声喊道：“是！”

 吩咐完之后，苏天御扭头看向顾佰顺：“帮我安排飞机，我现在亲自见一下桑托斯总长，跟他谈一谈。”

 顾佰顺点点头：“好”

 半个小时以后，苏天御离开了指挥阵地，乘上了飞往瓜达的直升机。

 坐在机舱内，他直接拨通了江州的电话，对他说道：“我需要军备！大量的军备！装甲车，坦克，我都要！”