

直升机上，螺旋桨的声音很大，突突突响个不停。

 苏天御坐在舱内，一只手捂着耳朵，另一只手拿着卫星电话，大声对着江州说道：“因为时间紧迫，这批军备也不能走巴拿城，必须直接抵达老墨地区！”

 “没有问题！”江州想了一下，立刻答应下来：“我现在去聚拢资源，你让老墨那边开放海域吧。”

 苏天御又问道：“大概需要多久？”

 江州立刻回道：“一天之内给你解决这个事。”

 苏天御愣了一下，笑着调侃道：“大哥你现在说话这么硬吗，这么大的事，不用跟上层申请一下？我听着可有点虚啊，咱可不能吹牛逼。”

 江州沉默半晌，淡然地说道：“情况不一样了，和平时期，我姓江，开战了，我姓秦。老爷子现在重新拿起教鞭了，让我全权负责和你对接的事情，不需要跟任何人报告。”

 苏天御听完，忍不住感慨道：“我啊，人生中最明智的事情，就是当初在老三角跟你搞投资……我那时候就坚定不移的认为，你是姓秦的。”

 “呵呵，艹！”

 两个人说笑着，又交代了几句，很快挂断了电话。

 六个小时后，直升机抵达了老墨的首府地区——瓜达市。

 苏天御直接乘坐军车，来到了行政大楼内部，与桑托斯进行了会面。

 桑托斯在老墨联军向德索拉进军的时候，就已经返回了瓜达市，主要处理战俘方面的问题。因为他们在华雷小镇，斯兰卡小镇，以及天神山战场都抓获了大量的俘虏。

 同时，他也在自己的政府里进行老墨一统后的政治工作，以及最后的战前动员。同时，还要处理新莱地区的一些遗留问题，忙得不可开交。

 双方见面，寒暄了几句，接着谈论起正事。在交谈了大概半个小时以后，达成了一致的意向。

 ……

 次日一早，瓜达市行政大厅，对外召开了一场规模盛大的新闻发布会。

 整个行政大厅里最大的大厅里，摆满了桌椅。许多当地的记者，甚至不少远道而来的外区记者，都受到了桑托斯政府的邀请，在接受严格的检查、搜身之后，来到这里进行采访。

 下面人头涌动，一台台摄影机，照相机对准了前方的台子。

 主持会议的，是桑托斯本人。他穿着总长服，坐在镜头前，在一片闪光灯下，声音铿锵有力，正侃侃而谈。

 他表示，这场对德索拉地区的军事行动，不会因为自身的任何原因，以及外部的压力而停滞！

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 这一次的进攻态势非常坚决，因为老墨地区的人珉政府，一直致力于完成地区统一，并为此奋斗了几十年，绝不会向其他地区的压迫而屈服！

 在发表了一番谈话之后，进入到了记者问答时间。

 台下，事先安排好的记者们开始了提问。

 他问道，就德索拉与老墨地区长期的对立关系，导致民怨极深。假设德索拉的反叛政府被击败，老墨地区完成一统，将会对德索拉地区进行一个什么样的政令。

 对此，桑托斯表示，老墨地区的人民都留着同样的血，有着同样的肤色，大家都是同一民族的人。如果能够完成一统，不排除用同一地区，两种制度的执政方法，充分保持德索拉地区民众的权利，以及安全。

 在谈完这些之后，桑托斯拿着话筒，扫了台下众人一眼，声音顿挫地说道：“在此，我呼吁德索拉地区的民众，不要再支持巴伊亚乔的反叛政府。老墨地区因为他们的反叛武装，长期战乱，让战火在这里弥漫了足足四十多年，人民饱受战争的折磨！同时，在这些残酷的战争期间，巴伊亚乔本人，却在一区拥有五十多栋豪华别墅，个人的财富更是无法估算！他二十多名家族子弟，在二区上的是最好的贵族学校，开的是跑车，住的是豪宅，度假坐的是游艇！而德索拉的人民，却贫困潦倒，连最基本的医疗，教育，都很难实现，甚至连饭都吃不上！这对一个政府来说，是不人道的，对一个地区的人民来说，是不公平的！”

 说着，桑托斯停顿了一下，缓缓起身，高声说道：“巴伊亚乔是趴在人民身上的吸血鬼，他不值得被尊重，被支持。等待他的，将会是人民的审判！我再次呼吁，所有德索拉地区的人民，请站起来，和我们一起对抗这个不合理，不合法的政府！老墨地区的统一，势不可挡！”

 “啪啪啪……”

 台下的记者们，纷纷鼓起掌来。

 最后，在一片热烈的掌声中，桑托斯离开了发布会现场。

 会议一出，德索拉内部地区也开始动荡起来。

 当地的大部分民众，对巴伊亚乔军政府的军事实力，已经开始产生了怀疑。同时，也对一区各种口头上的支援迟迟无法兑现，也开始心生怨气！

 毕竟，老墨官军没有过来，他们过的是一种日子，一旦打进城来，那他们将是另外一种景象。

 头上悬剑的滋味，那是难以用语言表达的。

 所以，内部呼吁巴伊亚乔投降的情绪也在被不停的放大。

 而这个舆论导向的建议，是苏天御对桑托斯提出的，主要用于总攻前的铺垫。

 ……

 晚上七点多钟，桑托斯下令，开放老墨地区的海外线。

 很快，从南联盟地区开来了三十多艘大型货轮，在震耳欲聋的汽笛声中，缓缓抵达沿岸。

 等这些船只停稳之后，大量的穿着绿色军装的华人士兵纷纷下船，并在海岸线的登陆地点进行驻防。

 其中，一艘巨型货轮上，江州，吴瀚二人穿着风衣，迎着冷冽的海风，有些狼狈地从楼梯上走了下来。

 早就等在此处的苏天御立刻上前，非常热情地用双手握住了江州的手掌，笑着说道：“大哥，你可算来了！”

 江州跟他握了握手，忍不住说道：“踏马的，时间太短了！从内陆调配资源，已经来不及了。没有办法，我只好把周边跟我们合作的政权的军事装备，全部搜刮了一遍。”

 说着，他抽出手来，指着身后说道：“六百辆主战坦克，一千二百两装甲车，全部到位！后续支援，两天内给你！”

 苏天御直接怼脸竖起大拇指：“还是妈妈的怀抱温暖！”