

海岸线上，船只涌动，灯火通明，半片海域都被映得雪亮。

 “这边！往这边开！”

 “靠边让一让，不要挡路！”

 在一阵指挥声中，一台台受桑托斯政府委派，开出来的大型拖拽车，抵达了海岸线的驻防基地。同时，在大量装卸工作人员，以及士兵们的共同协助下，迅速将船上的重型火力，以及军械装备进行挂载。

 很快，这些满载的拖拽车有序出发，向着老墨联军前线地区进行运送！

 在这个过程当中，苏天御看着三十多艘巨大的货轮，沉吟半晌，忍不住扭头问道：“你们胆子挺大啊，这三十多艘货轮一块过来，你们就不怕被发现，在海上遭遇到一区舰队的袭击啊？”

 听到这话，江州笑了笑，伸手指着船说道：“你好好看看，这船上挂着的可是南联盟的旗帜。我巴不得他们搞个舰队来搞两下呢，这样一来，南联盟就有借口，跟我们同时向老墨地区增兵了。”

 苏天御有些好奇地问道：“南联盟对这件事也感兴趣吗？”

 “那肯定啊！”吴瀚咧嘴一笑，在一旁接茬说道：“咱们身边，一直都是一群穷兄弟，他们可不怕打仗！现在有老大哥给他们报销军费，他们巴不得来呢！”

 “也是。”

 苏天御点了点头，从怀里掏出香烟。三个人背着海风，点燃了香烟，边抽便聊了起来。

 江州想了一下，对他说道：“我这边肯定不用担心，反倒是你这边要多注意一下。这么多军备，从这里往德索拉那边走，路途遥远，不要被对方给偷了。”

 苏天御抽着烟，听到这话，也笑着说道：“放心吧，这个倒没事。现在老墨内陆安稳的很，已经没战事了。沿途重新布置了防空火力，一区的飞机还想跟之前一样，在我们头顶上随便飞来飞去，那是不可能了。他们敢来，就别想走。”

 “那就好。”江州点了点头，伸手拍了拍他的肩膀说道：“这一趟也是辛苦你了。”

 苏天御笑了笑：“大家都辛苦，等胜利了就好了。”

 “嗯。”

 三个人抽着烟，继续聊了起来。

 码头上，大批人员继续忙碌着，为这场战争做着最后的准备。

 五个小时以后，所有军备都已经从船上卸载下来，送往了德索拉地区。

 苏天御准备返程，在上车之前，他看着江州跟吴瀚二人，停顿许久之后，对他们说道：“要是胜利了，咱们一块在华区开会。”

 江州缓缓点头，轻声回道：“胜利了，早点回家。”

 “好！”

 双方挥手道别，车队离开，一艘艘轮船也鸣着汽笛，依次离港。

 乘坐在军车上，苏天御义无反顾，返回了战场。现在有着华区这批军备的支援，他也有了撕开德索拉防线的底气。

 ……

 凌晨三点，苏天御返回了德索拉外围的前线指挥部。

 此时，联军的大规模部队已经完成了集结，前线囤积了足足二十八万的部队，已经展开完毕，各自排成了阵型。

 放眼望去，漫山遍野的都是人头，气势汹汹，威慑力极强。

 苏天御回来之后，立刻召开了军事指挥会议。

 很快，各部的将领们聚集在营帐内，抽着烟，精神饱满地讨论起来。

 在会议上，同时情报部门的消息，苏天御得知，在他拿到这批华区的支援的时候，一区那边也有动作。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 康鼎煌最终在周边调来了七万人左右的佣兵武装势力，再加上北盟六地区派出来的两万人的外籍军团，以及巴伊亚乔自己五万人的部队，凑成了十多万人的防御部队。

 到目前为止，这批部队已经完成了集结，并且分配了防区，在各自的地点进行了落位。

 对于对方的兵力总数，苏天御其实并没有太大担忧。他此时唯一的顾虑，就是一区到底会以一个什么样的方式进场，而华区那边的反应是否够快！

 在开完军事会议之后，苏天御坐在指挥室里，抽着烟，想了很久之后，拨通了谭明朝的电话。

 很快，对方接通了电话，并在电话中急迫地问道：“小御，你们那边什么时候开打？”

 “就在今晚！”苏天御声音坚定地对他说道：“明朝，我对你那边，只有一个要求！”

 谭明朝停顿了一下，开口问道：“什么要求？”

 苏天御告诉他：“以防万一，如果龙城今晚感觉到空前的压力，你们可以退出主战场，保存既有战力，不要跟他们硬打。”

 “好！”谭明朝点点头，二人挂断了电话。

 苏天御坐在椅子上，再度陷入了沉思。

 ……

 晚上九点半左右，苏天御带领警卫团，和指挥部的其他的指挥官，抵达了前沿战场。

 大批士兵已经完成了落位，排成长长的行军线，一眼望去，如同潮水一般，根本看不到头。

 在一处战壕里，苏天御拿着望远镜，看着远处那座灯火通明的狭小城市——德索拉，在沉默许久之后，忍不住感慨道：“纵观人类历史，打到这的华人兵团，也就只有我们了吧？”

 旁边的赵巍虎冲他说道：“所有的作战部队已经准备好了，王定远也带部队去前线了。”

 苏天御点了点头，放下了望远镜。

 赵巍虎拿起对全军讲话的通讯器，非常郑重地递给了苏天御。

 苏天御想了一下，拿起通讯器，语气顿挫地开口说道：“这场仗打的已经足够久了，现在胜利就在眼前！东西跑群听令！火力全开，覆盖式打击德索拉两翼建筑群！炮声响彻半小时！半小时后，三十万部队，全部展开进攻！！”

 “砰砰砰！”

 话音落下，剧烈的炮响接连响起！

 大地猛然颤动，从东西两侧的方向，一排排密密麻麻的炮火，排成厚厚的弹幕，直接冲天而起。

 进攻德索拉的决战开始了！

 ……

 与此同时，前沿阵地后方，全统局临时办公区。

 一处帐篷内，大量的军情人员坐在电脑前面，正不断地忙碌着，进行情报工作。

 顾佰顺坐在椅子上，抽着烟，面色有些焦虑。他看着周围的人，再次催促道：“所有人，把其他事都放一放，就给我找康鼎煌！”