

次日凌晨六点多钟，一区华府。

 一大早上，刘琦就回到了维安会的总部大楼。他穿着笔挺的西装，梳着干净的小分头，迈步来到了会长的办公室前，伸手轻轻敲了敲门。

 “咚咚咚！”

 “进来！”

 听到里面传出来的声音，刘琦这才推门而进，冲着里面弯腰道：“会长，您忙着呢？”

 “刚跟上面开了个会，临时给咱们派了个任务，我正在处理。”孔正辉独自坐在办公室里，戴着一副细框眼镜，正伏在桌子前，处理着一份文件：“来，坐吧。”

 “好的好的。”

 刘琦走到近前，弯腰坐在了椅子上。

 孔正辉处理完文件，塞进了抽屉里，这才抬头看了刘琦一眼：“你手里的事处理完了？”

 这一眼，让刘琦心里打了个寒颤。或许只是心理作用，但他总觉得，孔正辉自从当上了维安会的会长以后，他的眼神总是有些说不出的阴霾，令人心生畏惧。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 “还没呢，这不您找我么，就赶紧先回来了。”刘琦在裤子上擦了擦掌心不自然流出的汗水，开口解释了一下。

 “这样……”孔正辉轻轻点头，上下打量了刘琦一眼，再次开口问道：“你孩子怎么样了？”

 刘琦赶忙说道：“已经好多了，我老丈母娘一直看着呢。”

 “那就好。”孔正辉拿起杯子，喝了口咖啡，轻声吩咐道：“你在咱们维安会的下面，挑选一百个人。要形象过得去的，能说会道的，能配合领导讲话的，过两天会有活动，明白我意思吗？”

 “是！”刘琦立马起身回应。

 孔正辉摆摆手说道：“不用这么紧张，去准备吧。”

 刘琦并没有离开，反而有些踟躇地说道：“那个……会长，我还有个事……”

 “嗯？”孔正辉听到这话，不由得放下咖啡杯，抬起头来问道：“什么事？”

 “会长，是这样的……”刘琦身体略微前倾，满脸堆笑地说道：“这两天我不是因为在追一条线，一直没来吗？现在总算是有了点成果。我想着，正好这次回来，跟您汇报一下这件事……”

 孔正辉插手看着他，开口问道：“什么成果？”

 “我手里有个线人，关系很牢靠。”刘琦双肘撑在桌子上，身体尽量靠近孔正辉说道：“这个人关系在全统局，目前混的还算不错。根据我了解的情况，他所在的小组，目前正全力策划如何营救温晓柔。毕竟周同辉已经没了，他们全统局还是要搞出点工作成绩的。不过，这个线人跟我讲，关于温晓柔的情报，他们了解的很少，因为这个女人被咱们军政会那边给控制住了，搞得他们一点机会都没有。迟迟没有成果，也拿不出什么有效方案，他们现在也很急，上面给的压力也不小。”

 “这样……”孔正辉想了想，又问道：“那你对这事是怎么想的？”

 刘琦这才继续说道：“会长，我觉得咱们可以用这个温晓柔做做文章！想办法把温晓柔接到我们这边来，给外面透点风。我这个兄弟呢，他是专门追温晓柔这条线的，只要风声透出去，他必然会被启用！我们只要引一下，设个套，这帮人就会咬钩，到时候一网打尽，咱们也就有工作成绩了。”

 孔正辉思索了一下，摇着头说道：“温晓柔不好弄，她是军政会管控的人，我们够呛能接出来。”

 刘琦急忙说道：“会长，咱们也不多借，就几天……实在不行，两天也可以啊，就是为了给外面放出个风，能让对方动起来。要实在是不放心，让他们的人跟着也行啊。信不过我们，还信不过他们自己人吗？只要我这个线人被启用，在这件事里面充当内应，我们肯定就能捞到几条大鱼！”

 孔正辉低着头，似乎在沉思什么，没有吭声。

 “会长，您想啊……”刘琦继续压低身体，对他说道：“要是在康鼎煌回来之前，咱们能把这件事给办了，那维安会能拿出来的成绩单也就不一样了……”

 孔正辉盯着刘琦，与他对视。后者满脸谄媚的笑意，身体弯的更厉害了。

 在心中权衡许久之后，孔正辉轻声说道：“要是只借两天的话……应该没多大的问题……你确定你这条线能有成绩吗？”

 “确定！”刘琦点头说道：“这是一条很重要的线，我一直在养。”

 孔正辉听到这，又谨慎地追问道：“这人是谁啊？”

 刘琦立刻解释道：“这个人叫冯浩，以前是码头那边的，后来一起进了协会，我俩处的不错。后来我跟着您，他进了全统局。您也知道，现在那边日子不好过，我这哥们早就过的够够的了，听说我在一区混的不错，也就动了过来的心思。”

 孔正辉轻轻点了点头：“行，我知道了，让我想一下。”

 “好的。”刘琦又补充了一句：“您这边要是决定启用这条线的话，就提前和我说一声，我好跟他通个风。”

 “行，去吧。”

 “嗯嗯。”

 刘琦点头哈腰的，转身离开。孔正辉目光阴霾地，盯着他离去的背影。

 “吱嘎——”

 很快，刘琦面色苍白地出了门，来到走廊里，他紧绷的神情立刻就垮了下来，忍不住长长出了口气。

 办公室里，孔正辉用手指有节奏地敲着桌面，想了很久以后，突然拿起话筒，拨通了青衣局情报部的电话，开门见山地说道：“我让你调查刘琦的通信记录，有结果了吗？”

 对方答复道：“查过了，一切正常。”

 孔正辉想了下，又问道：“他老婆的呢？”

 对方再次说道：“也没有异常，最近的通话记录都是和他岳母，而且比较频繁。”

 “好，谢谢。”孔正辉客气了一下，继续说道：“还有件事，我要跟你们说一下。我这里有条线，需要借用温晓柔，把她调过来，大概用两天的时间。”

 ………………

 晚一会儿还有！