

听到孔正辉的要求，电话中的军情人员沉默了一下，随后说道：“康局现在不在家，这种事情我做不了主。”

 孔正辉立刻说道：“那就马上向他报告，这条线非常重要！我需要温晓柔来钓鱼，而且是一条大鱼！最多就用两天时间，要是不放心，你们的人也可以跟着。”

 对方想了想说道：“好，那我和康局申请一下。”

 二人结束了通话，孔正辉坐在椅子上，静静地点了根烟，随后拉开抽屉，拿出了放在里面的文件。

 文件上面，写着的是：“龙城访问团行程规划书”。

 ……

 一晃十几个小时过去，晚上九点多钟，维安会总部大楼里面的人已经很少了，只有少数办公室的灯还亮着。

 很昏暗的休息室内，刘琦衣领敞开，双眼通红地坐在那里，时不时看向手机。他面前桌上的烟灰缸里塞满了烟头，旁边还摆放着一瓶没开封的白酒。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声突然响了起来，刘琦紧绷的神经被扎了一下，他立马接起手机，开口问道：“喂？”

 对面响起一名男子的声音：“你好，我是青衣局行动队这边的。孔会长让我通知你一声，温晓柔已经到了，你这边可以跟她进行接触了。”

 刘琦想了一下问道：“人具体是什么时候到的？”

 对方停顿了一下，开口说道：“晚上四点多就到了，但是我们这边跟护送温晓柔的部队接洽了一阵，刚处理完。”

 刘琦点点头：“好，辛苦了。”

 说完，他挂断了电话，身体重重靠在了椅背上，眉头紧皱地沉思起来。

 “叮！”

 就这样呆愣地坐了不到五分钟，手机又响了起来，把刘琦从思考中唤醒。他拿起手机，发现是一条来自社交软件的语音，一共弹了三次。

 “……”

 刘琦不由得陷入一阵沉默，他很清楚，这是余明远给他的联络信号，必须回应。他想了一下，换了张匿名的新电话卡，拨了个号码。

 很快，电话接通，余明远的声音响了起来：“你那边有什么消息吗？”

 刘琦攥紧拳头，思考了许久，缓缓说道：“上层决定要用温晓柔，她已经被调过来了。”

 余明远停顿了一下，声音有些阴沉地问道：“那你为什么不直接联系我呢？”

 刘琦停顿一下：“我也是刚知道不久。”

 余明远沉默半晌，再次开口说道：“我们见一面。”

 刘琦有些为难地说道：“我现在在单位，不是很好脱身……”

 “你自己想办法。”余明远的语气十分坚决：“一个小时后，我给你个地址，就这样。”

 说完，电话被挂断。

 刘琦把手机扔到一旁的沙发上，用手使劲戳了戳脸蛋，目光空洞地看着桌上的白酒瓶。

 “啪！”

 他忽然伸出手，用力拧开瓶盖，直接咕咚咕咚灌了三大口，辣的直流眼泪。

 “砰！”

 刘琦把酒瓶重重往桌子上一放，面色涨红地站了起来，迈步走出了这间休息室。

 站在走廊之后，他扭头看了眼四周，见到走廊黑漆漆的，也没什么人，这才快步离开。

 ……

 维安会会长办公室，室内灯光昏暗，室外星光点点。

 孔正辉躺在办公室内侧休息间的床上，正轻声酣睡。他已经接近二十多个小时没睡觉了，全靠咖啡顶着，身体疲惫到了极致。

 “啪啪啪……”

 紧跟着，外面忽然响起了一阵轻微的脚步声，由远及近，最后，在门口处停下。

 “吱嘎——”

 不一会儿，外面的房门被轻轻推开，发出摩擦的噪音，一个人影透过门缝，迈步走了进来。

 孔正辉瞬间被惊醒，透过玻璃门，看着地上被走廊灯拉长的身影，下意识伸手摸向自己的枕头下方。

 “啪啪啪……”

 脚步声经过外面的大厅，越来越近，孔正辉立刻坐直了身体，一手打开了身旁的灯，另一只手紧紧攥着手枪，指着对方厉声问道：“谁！”

 “是……是我……”

 听到这个声音，孔正辉的视线也逐渐清晰，是刘琦。但他依然没有放下手枪，而是皱眉问道：“你要干什么？”

 刘琦涨红着脸，满身酒气地看着他，停顿半天，突然咕咚一声，跪在地上。

 紧跟着，他身体有些发抖，声音沙哑地说道：“孔哥……我……我被俘了……”

 听到这话，孔正辉瞬间怔住，目光惊愕地看着对方。

 刘琦瑟瑟发抖：“孔哥，我是个废物啊！我消失的那两天，其实是被余明远给抓走了！他拿着我的老婆孩子威胁我，让我配合他，营救出温晓柔，还要给他搜集情报！我想了很久，还是不能这么做！我跟你已经彻底绑在一块了……”

 说着，刘琦捂着脸，语气急迫的说道：“老婆没了，可以娶。女儿没了，也可以生。但是，我要是两边倒，我肯定……肯定会死……到那时候，就真的什么都完了……孔哥，我不想死，我真的不想死……”

 孔正辉心里咯噔一下，缓了很久以后，这才凝视着刘琦问道：“什么意思？他们今晚要动温晓柔吗？”

 “不是。”刘琦摇了摇头，急忙说道：“余明远刚刚给我发了消息，约我见面。”

 孔正辉咬了咬牙，看着他问道：“你为什么不早点跟我说这件事呢？”

 “余明远告诉我了，这边还有他的人！”刘琦红着脸，呼吸有些急促地说道：“现在这边的鬼太多了……我要是先说了，安排后续计划的话，肯定会被对方知道的……孔哥，我害怕啊，真不知道哪里会突然飞过来一颗子弹，打在我的脑袋上！我没有办法，只能先将计就计，让温晓柔过来，去试试对方。现在温晓柔过来了，余明远绝对提前知道了，不然也不会约我见面！所以，谁经手了温晓柔，谁就一定是鬼！”

 说着，刘琦往前爬了两步，抓着孔正辉的大腿说道：“孔哥，我现在跟你说也不晚！我们可以反过来下一个套，绝对能抓住余明远这条大鱼！这绝对是大功一件！他的价值，要比周同辉、温晓柔大的多的多！”

 听到这里，孔正辉心里已经打消了之前对刘琦的一丝怀疑……因为他太清楚这个人了，这是个极度自私自利的家伙，为了自己的命，甚至连老婆孩子都可以抛弃……

 而且，在温晓柔那边还没有任何动作的时候，他就跟自己坦白，也极大可能印证了他说的是真话。

 因为此时的温晓柔，还在被层层保护，没有人能救得了她。

 孔正辉缓缓放下手枪，坐在床上仔细思考着刘琦说的后半句话。因为他和余明远在一起合作了十年多，他们之间有着非常庞大的共同人际关系，所以自己这边有人被策反了，也并不奇怪。

 不过，此时他内心还有一些犹豫，到底要不要顺着这条线追下去……抓住余明远……

 毕竟，他清楚，如果这件事情成功了，余明远将面临一个什么样的结果……必死无疑！

 孔正辉陷入沉默，刘琦跪在旁边，满头汗水，瑟瑟发抖地看着他，也不敢出声打扰。

 想了很久以后，孔正辉扭头看着刘琦，开口问道：“余明远约你什么时候见面？”

 刘琦急忙看了下手表，抬头说道：“原本是一个小时后，现在还剩下半小时，他会给我发个地址。”

 孔正辉点点头，从枕头下拿出一部手机，拨通一个号码。

 很快，电话接通，孔正奇的声音响了起来：“喂，怎么了哥？”

 孔正辉直接问道：“除了你之外，还有谁知道接温晓柔的事情？”

 孔正奇想了想说道：“也没别人啊，就我，还有行动队的八个人，以及 接待处那边，再就没人知道了。”

 孔正辉思考片刻，嘱咐道：“你现在带着人，一定要是嫡系，把今天经手温晓柔的所有人都控制起来。”

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 孔正奇有些犹豫：“现在去弄，会不会有点急？人都回来了，大家也都解散了。”

 “事情很急，你必须马上去布控！”孔正辉语气非常郑重地说道：“不要给他们打电话，直接去把人给我控制住！”

 “好，我知道了。”孔正奇不再犹豫。

 “还有一件事！”孔正辉补充了一句：“所有跟你出去办事的人，必须电话上交，严格搜身，不能走漏半点风声！”

 “明白！”

 二人挂断电话，孔正辉看向跪在身前的刘琦，对他说道：“你就在这里等，等余明远的电话！”

 刘琦立刻点头：“好……”

 ……

 一区，某街道。

 阴暗的胡同里，余明远穿着一件风衣，嘴上叼着烟，对着手机说道：“你先不要动，再等等……。”