

晚上九点半，一区，维安会总部大楼。

 宽敞的休息室里，灯火通明。屋内各种娱乐设施齐全，还有零食柜，小酒柜，专门给工作人员休息放松。

 孔正奇坐在松软的大沙发上，关掉了大电视，扭头看向在旁边正自己打台球的一名壮汉，开口问道：“宏哥，送温晓柔的那八个人在哪？”

 壮汉是孔正奇的表哥，他支着球杆，想了下说道：“有四个人应该在寝室，剩下四个应该是回家了。”

 孔正奇又问道：“接待处的那两个人呢？”

 “他们也回家了。”表哥看着他问道：“怎么了，有什么事吗？”

 “有任务任务了。”孔正奇算了一下，开口说道：“回去的一共就六个人呗。”

 对方点点头：“对！”

 孔正奇拍拍屁股，从沙发上站了起来：“行，通知一下，除了这几个人，让行动队剩下的兄弟们都集合。同时把他们的手机都收上来，挨个搜身。都弄完之后，咱俩一人带一组，把这些人都控制起来。”

 “啪！”

 表哥立马把台球杆往案子上一扔：“好，我去准备！”

 二十多分钟后，几台车离开了维安会的大院。

 ……

 维安会会长办公室。

 孔正辉已经从床上站了起来，坐回到自己的办公椅上，思索着什么。

 刘琦也站在旁边，握着手机，有些紧张地等待着。

 “叮！”

 就在这时候，一声清脆的手机铃声响起，在这安静的办公室中异常清晰。

 刘琦急忙扫了一眼信息，扭头冲着孔正辉说道：“是登莱小镇，酒吧街！”

 登莱小镇，是附近的一座生活小镇，距离这里不算近，也不算特别远。

 孔正辉起身冲着刘琦说道：“你现在立刻回去收拾一下，换身干净衣服，然后在楼下等我！快去！”

 “好，好……”

 刘琦连连点头，扭头离开了办公室。

 孔正辉带上枪套，把手枪插好，接着在外面穿上一件棕色的皮夹克，迈步走向了外面。

 来到走廊里，他一边走，一边掏出手机，准备联系下自己手下的人。

 但在电话簿里翻了一圈，孔正辉不由得停下了手指。他思考许久，发现除了自己的血亲之外，手下竟然没有一个可以完全信任的人……

 想了许久，孔正辉最后拨通了青衣局的电话。

 电话响了许久才被接通，对面响起一个略带睡意的声音：“喂？”

 孔正辉跟对方说道：“我现在要跟局里的行动队借人，至少要来两个中队。任务高度机密，出发前必须严格搜身，没收手机！”

 对方略微有些为难地说道：“这都几点了，会不会太急了？”

 孔正辉眉头紧皱，直接喊着说道：“几点都要干！这次是大事，必须快点准备，不要浪费时间！”

 “……”对方停顿了一下，缓缓说道：“好，我立刻给你安排。”

 ……

 与此同时，一区，青衣局总部。

 青衣局的副局长坐在办公室里，放下了电话，略微有些不满地说道：“踏马的，他来了，老子还得受他指挥。”

 身边，秘书把咖啡轻轻放在他的桌子上，轻声说道：“没有办法，毕竟是康局的人，他现在火嘛。”

 副局长想了下说道：“行吧，你通知一下下面，准备两个中队，做好保密手段，让他们现在就去维安会那边，配合行动。”

 秘书问道：“具体行动内容呢？”

 副局长摆了摆手：“还不清楚，对方没有交代，先派人过去吧。”

 “好！”

 ……

 深夜，十一点半，登莱小镇。

 酒吧街上，商店林立，灯红酒绿。各种肤色的女人，穿着清凉的衣服，沿街招揽客人。

 与此同时，大量的客人在街道上穿行，进出各个酒吧，享受着夜晚。

 虽然外面在打仗，但这条酒吧街上，依然充斥着浓重的烟火气。

 青衣局出动了两个中队，近一百五十人，四十多台车，分批次抵达了这附近。

 其中一辆车内，刘琦单独坐在车内，换了一身干净的衣服，一只手握着方向盘，另一只手有些紧张拿着手机。他眼珠子不断透过车窗，向着四周张望，打量着来往的行人。

 “滴玲玲！”

 过了好一会儿，电话铃声突然响起，刘琦努力平复了情绪，接起电话问道：“喂？会长？”

 余明远的声音响了起来：“你现在沿着酒吧街，一直往前走，电话别挂，我让你什么时候停，你就什么时候停。”

 “好……”

 刘琦发动了汽车，沿着这条人流鼎沸的酒吧街，缓缓向前匀速行驶。

 与此同时，另外一台车里，孔正辉猛然从椅背上坐了起来，拿着对讲机说道：“各组注意，分路段进行布控！车不要乱动，避免对方警觉！”

 “一组收到！”

 “二组收到！”

 “……”

 ……

 车子行驶了大概两公里左右，刘琦正紧张地看着四周。

 就在这时候，电话里又传来了余明远低沉的声音：“停，就在芭乐酒吧！”

 “吱嘎——”

 刘琦闷了一脚刹车，扭头看向旁边，发现是一家名叫“芭乐”的酒吧。酒吧的霓虹灯上，还用灯围出了一个粉红色的女郎轮廓。

 “当当当！”

 刘琦悄悄伸出手指，在方向盘下面的一处窃听器上轻声敲了三下。

 坐在另一台车里的孔正辉，听到这声音，立马拿着对讲机问道：“刘琦下车了，我们的人能看到他的位置吗？”

 对讲机里很快传来了答复：“可以看到，是一家酒吧门前，我们的人在正面布控！”

 孔正辉嘱咐道：“好，不要轻举妄动，对方不会这么容易出现的，继续盯着！”

 在行动队暗中布控的同时，刘琦推开车门下车，来到了酒吧门口。

 在粉色的灯光下，他看见了秋哥的身影，对方单手插兜，另一只手冲着自己摆了摆，示意他过去。

 刘琦点了点头，迈步走向对方。

 就在这时候，附近一辆车内，青衣局一名行动队的成员见到了这一幕，立刻拿起对讲机，冲着里面说道：“报告，目标人物之一——叶立秋出现！”