

听到叶立秋出现，孔正辉面色沉稳，拿着对讲机说道：“先不要动，他不是大鱼，别惊了塘子。”

 “是！”

 情报人员点点头，放下对讲机，继续透过车窗，目不转睛地盯着酒吧门前的二人。

 此时，刘琦已经走到叶立秋身旁，开口冲他打招呼：“秋哥……”

 “呵呵。”

 秋哥满脸笑意，热情地伸出手来，用力跟刘琦拥抱了一下，同时在他耳边问道：“兄弟，你没带人过来吧？”

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 “怎么会呢！”刘琦急忙说道：“我老婆孩子还在你们手里……”

 秋哥笑道：“行，那就好。”

 在拥抱过程中，他的双手上下摸索，把刘琦上上下下搜了个遍。很快，他从对方身上摸出一把手枪，两部电话，都塞进了自己的风衣兜里。

 搜完之后，秋哥看了看四周，接着冲着身后指了指，对刘琦说道：“走吧，去后门离开，我们换个镇子聊。”

 刘琦听到这话，脸色略微有些僵硬：“不在这聊啊？”

 “呵呵。”秋哥笑了笑，开口说道：“现在想弄死我大哥的人太多，谨慎一点比较好……对你也好。”

 刘琦只好点了点头，跟着秋哥往酒吧里走去。他下意识伸出手，摸了摸自己的腹部。

 在他的肚子里，一枚事先吞下去的窃听器，正闪烁着暗红色的光芒。

 “咚咚咚！”

 酒吧内，客人们正跟着不断轰鸣的低音炮，肆意狂欢。

 刘琦跟着秋哥，挤开人群，穿过舞池。他下意识看着四周，只见身边黑人白人都有，还有不少晚上才出来干活的女人，都在闪烁的灯光下群魔乱舞。

 就在这时，前面突然传来一阵咒骂声，刘琦扭头一看，发现七八名黑人喝的醉醺醺的，正在舞池的另一侧扭打，把这里搞得十分混乱！

 “砰砰砰！”

 紧跟着，有一名白人突然从腰间拔出大口径手枪，冲着天空连开数枪！同时吐着打着舌钉的舌头，冲着那群黑人骂道：“你们这群该死的黑鬼，都该下地狱！”

 舞池中的人安静了几秒以后，瞬间炸开了锅！

 “啊啊！”

 “你这混蛋！别撞我！”

 客人们惊慌失措，争先恐后地向着门外跑去。

 门外，孔正辉坐在车内，身体猛然向前喝问道：“酒吧内，为什么会有枪声？”

 对讲机里传来了答复：“里面好像有人在打架，我们的人刚混进去……艹，这边实在是太乱了！”

 话音刚落下，旁边的街道上，突然传来一阵剧烈的爆炸声！

 “轰！”

 “轰隆隆！”

 剧烈的爆炸此起彼伏，火光冲天而起！爆炸的规模虽然不大，但这震耳欲聋的声音，却足以引起人们的恐慌与混乱！

 眨眼之间，整条街道全乱了！大量的人流疯狂向着街道两侧狂奔，混乱无比！

 孔正辉见到这一幕，一边示意司机开车，一边急忙拿起对讲机喊道：“立刻对酒吧进行布控，别让他们趁机逃走！”

 ……

 与此同时，在酒吧里，秋哥一把抓住刘琦的手腕，对他说道：“不要乱跑，我们从后门走。”

 说着，他逆着人群，迈步往酒吧深处走去。

 刘琦却有些慌乱，手臂也略微有些抗拒，但考虑到自己目前的处境，以及周边不知道有对方的人在盯着他，只好先跟着对方继续走。

 他们穿过酒吧前厅，穿过长廊，从一处偏僻的后门离开。

 “哒哒哒！”

 等出了酒吧，刘琦傻眼了。附近也乱了套了，到处都是奔跑的游客，一阵混乱的枪声此起彼伏。

 秋哥却面不改色，拉着他混在人群中离开。

 另一边，孔正辉坐在车内，正听着行动队给他送来的情报。

 对讲机里，负责盯着芭乐酒吧的人员说道：“报告！酒吧里有枪战！目前不见目标踪影，推测从后门离开！”

 孔正辉眉头紧皱，停顿了一下说道：“能看到叶立秋和刘琦吗？”

 对方无奈地说道：“看不到，这里人太多了！”

 “给我立刻找到他们！快！”

 “是！”

 ……

 伴随着一阵杂乱的脚步声，秋哥带着刘琦，顺着混乱的人群，已经穿过了后门的街道，走进了一处昏暗而僻静的胡同里。

 胡同越走越深，越走越暗，连嘈杂的人声也逐渐远去。

 刘琦满头是汗，看了看周围的环境，忍不住问道：“我……我们去哪啊？”

 秋哥猛然收住脚步，指着旁边一处黑色的大铁门，扭头看着刘琦说道：“哪都不去，已经到了。”

 刘琦不由得一怔。

 而秋哥却伸出手来，拽开铁门，拉着刘琦就要进去。

 “……”

 刘琦极度紧张，不由得有些抵抗。但就在这时候，身后不知道什么时候，冲上来两个壮汉，抬腿踹在刘琦的腰上！

 “砰！”

 刘琦踉跄两步，摔进了门内。

 “咣！”

 身后的铁门重重关上！

 刘琦缓缓爬起来，有些惊惧地看着周围。视线逐渐清晰，他发现自己来到了一处宽敞的大厅里。

 大厅中央，是一个四四方方的擂台，但台面已经锈迹斑斑。空气里充斥着灰尘，四周到处都是蒙着白布的器械。

 前面的墙上，喷着四个已经有些磨损的大字：“周氏拳馆”。

 几名华人壮汉站在四周，虎视眈眈地盯着自己。

 余明远站在昏暗的灯光下，正背着双手，面无表情地看着自己。

 刘琦怔了一下，下意识喊道：“余……余会长……”

 余明远缓缓迈步上前，对着他说道：“我给过你活路，可你连老婆孩子都卖，唉………”

 刘琦急忙辩解：“我没有！您让我来，我这就立刻来了……”

 旁边的秋哥却走了过来，手里拿着一个电子的探测器，在他肚子上扫了一下。

 “滴滴！”

 探测器上的灯光亮了起来，报警声响个不停，在这拳馆中异常的刺耳。

 余明远看着他，一语双关地说道：“我们当了太多年的朋友，彼此都太了解了。”

 听到这话，刘琦不再辩解，咕咚一声跪在地上，满头大汗地说道：“会长！你饶了我吧！我真的是没办法！都是孔正辉！是他逼我这么干的！！”

 “咔嚓。”

 余明远不为所动，缓缓抬起手枪，撸动枪栓。

 刘琦吓得尿了裤子，哭嚎着哀求道：“会长！会长！！我错了，我真错了，我帮你救温晓柔，你别杀我……”

 余明远看着他，喃喃说道：“黎明之前，所有的枪声都是铺垫。拿你做个药引子吧……”

 说完，他扣动了扳机。

 “砰砰砰！”

 刘琦脑袋爆开血雾，倒在地上，彻底没了声息。

 余明远掏出一部手机，扔在了刘琦的尸体上。

 “吱嘎——”

 在枪响之后，里面一扇门被推开，四十多名老外迈步走了进来。

 其中之前开枪的那个白人男子冲他摆手喊道：“余！这边！我们送你出去！”

 余明远收起手枪，迈步向他们走了过去，同时微笑着说道：“谢谢。”

 对方却摆了摆手：“不要谢我们，还是谢谢周先生吧！我们跟随他多年，赚了很多钱。现在他儿子死了，我们应该为他做点什么！”

 余明远点了点头，迈步跟着他们离开了拳馆。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 此时，拳馆外面，聚集了很多社会闲散人士，里面黑人白人都有，全都拿着枪，冲着天空乱崩，增加街道的混乱。

 伴随着响彻的枪声，余明远上了一辆汽车，在这些人的掩护下扬长而去。

 ……

 十五分钟后，青衣局行动队在亮明了身份，抓捕了十几名闹事的成员之后，街道逐渐恢复了安静。

 在众人的保护下，孔正辉步伐急迫地走进了那家周氏拳馆里。一眼看见地上刘琦的尸体，他脑袋不由得嗡的一声。

 “滴玲玲！”

 孔正辉面色苍白，狠狠攥紧拳头，正准备仔细查看尸体的时候，一阵电话铃声突然响了起来。

 他弯下腰，手指略微有些颤抖的，拿起了那部崭新的电话，看着上面闪烁的号码，想了很久之后，终于缓缓按下了接听键。

 “……”电话里的人沉默了一会儿，轻声说道：“想杀我是吗？行，我知道了。”

 “嘟嘟……”

 电话挂断，孔正辉呆愣在原地。他对这个听了十几年的声音太熟悉了，正是余明远……

 “滴玲玲！”

 就在他思考对策的这时候，又一阵电话铃声响了起来。孔正辉怔了一下，随后才醒过神来，掏出了自己的手机，接通了电话：“喂，小奇？”

 对方开口说道：“哥……你那边让我动的时候，行动队的贺明提前反应过来了，等我们过去的时候，他家里已经没人了。而且，他住的公寓，楼上楼下的房子……都是通的。”

 “啪！”

 沉默许久之后，孔正辉猛然起身，直接把电话在地上摔得粉碎，双目通红地大吼一声：“啊！！”