

两个小时后。

 二区外籍佣兵团，以及德索拉地区私人武装兵团，联合射杀战俘的视频，被无声无息地上传到了各大违规的军事论坛，以及视频门户网站上。

 视频的热度上来了，几乎大部分网民都看过了相关的内容，而且引起了大量的热议。

 有人对这种行为表示唾弃，认为这是不人道的，是赤果果的屠杀战俘行为；但也有人对此支持，表示既然是战争，就没有人权可讲！

 一时间，众说纷纭，什么观点都有。

 但不管想法如何不同，但对于次视频，有一点却是公认的，那就是二区的外籍兵团，以及周边的私人武装对华人军团军官的憎恨、报复性都是非常强烈的！

 这是一个充满了示威性质的视频，用意是摧毁正在前线战斗的华人士兵的意志，以及宣扬二区对巴伊亚乔政府的支持力度。

 而外籍兵团，还有私人武装，这些本就不是什么正规军，而是受各地区政权管控的编外部队，所以他们也不在乎什么名声，只要能达到政治目的，以及军事目的就好。

 ……

 凌晨五点，德索拉五十公里外，老墨联军前线指挥部。

 一间隐藏在山体中的营帐内，苏天御摔了装粥的铁饭盒，正在破口大骂：“踏马了隔壁的，几个臭鱼烂虾，也敢叫板！”

 在吃早餐的时候，他看见了那个屠杀华人军官战俘的视频，内心震怒，因为这已经不是对方第一次射杀战俘，并故意把视频传到相关媒体上。

 今天被杀的战俘中，有三名军官都是曾经暴恐局的干部。当苏天御还是一名小警员的时候，经常在金茂辉那里，跟他们一起喝过酒，双方算得上是熟悉的战友，朋友。

 苏天御气的双眼发红，已经没了吃东西的胃口，一名警卫员走进来，清理着地上的粥。

 旁边，赵巍虎吸着烟，轻声说道：“现在德索拉的局势已经很明显了，打，是一定能打下来的。但多久能打下来，却是个问题。龙城那边，已经坚持不住了，我听说谭明朝的部队已经按照你的计划，开始往龙城外围撤退了。如果德索拉之战耗一个月的话，龙城那边……”

 苏天御想了一下，平复着情绪，扭头问道：“王定远到哪了？”

 赵巍虎说道：“他那边已经打进德索拉内部了，但因为城内构造太复杂，进攻同样受阻，推进速度很缓慢。那地方到处都是废墟，就连弹坑里面都是人，不好打啊。”

 苏天御叉着腰，面色苍白，站在营帐的门口，看着外面满是硝烟的战场，沉思许久，咬着牙说道：“踏马的，老祖宗说的对。两个人打架，要先打帮忙的！传我命令——”

 “刷！”

 赵巍虎和屋内其他一些军官纷纷起身。

 苏天御转过身来，冲着他们说道：“通知前沿所有部队，规避红帽军防区，给我集中火力，专门打外籍兵团，还有那些前来增援的佣兵集团！往死了削他们！！开战之后，不要战俘，一律射杀！”

 众军官齐声喊道：“是！”

 苏天御停顿了一下，继续说道：“不能再拖了，龙城那边扛不住！既然要打，就狠一点！把顾佰顺给我叫进来！”

 ……

 半个小时后，顾佰顺赶了过来，走进了作战指挥部。

 苏天御看见他，直接问道：“战俘被射杀的视频，你看了吗？”

 顾佰顺坐下来，点点头说道：“看了。”

 苏天御语气郑重地说道：“我给你一个任务，你要在二十四小时之内完成！”

 顾佰顺应道：“好，你说。”

 苏天御指着他说道：“动用你一切能动用的军事关系，我们要进行一场报复性行动，目标是二区的外籍军团，以及十几个增援红帽军的佣兵组织！有难度吗？”

 顾佰顺并没有觉得意外，想了想说道：“时间有点紧，但难度应该不大。在这些武装增援德索拉的时候，我就已经调查过他们的背景了。摸他们的位置不难，但是我有一点担忧。”

 苏天御立刻说道：“说！”

 顾佰顺停顿了一下，继续说道：“外围的佣兵武装好动，但外籍兵团毕竟在二区挂番号，一旦要这样弄，会不会触怒那边？”

 “艹，人家都拿枪干你了，咱还在乎他们会不会动怒嘛？现在老子是光脚的不怕穿鞋的！”苏天御想都没想，直接挥手说道：“我不管他们是什么态度，只要伸手，我肯定反击。如果，他们要是继续往德索拉增兵，我踏马就单独抽出一万人，腰上绑着炸Y，空降二区所有城市！！让他们也感受感受，内陆不稳到底是个什么滋味。”

 “好，那我立刻去办。”顾佰顺说着，从随身的包里拿出了一大堆文件，放在了苏天御面前：“还有，你让我查的那个事，我查了一下，大致的地点就是这个。”

 苏天御低头扫了一眼，摆手说道：“我知道了，你去吧。”

 ……

 两个小时后，华雷小镇。

 顾佰顺把全统局暂时又搬到了这边，此时他坐在办公室里，正在进行一个视频通话。

 视频里，是个大胡子的男人，穿着一身干净的将军服。

 顾佰顺插着手，冲着对方说道：“尊敬的索里水兵武装司令，我们需要你的帮助。”

 “这不是帮助，我的朋友。”大胡子笑了笑说道：“你给我钱，让我去打，我们的竞争对手……相信我，我是非常乐意的。”

 顾佰顺也露出了笑容：“那好，让我们谈一下计划吧。”

 ……

 又过了八小时，德索拉的攻防战还在继续，整个城市的外围枪声不断，炮声不停，战斗打的异常胶着而激烈！

 就在这时候，四台汽车，缓缓开进了二区边缘的一座城市——蒙利埃。并在进入城内之后，开始分散前行。

 与此同时，德索拉战场。

 一栋破败的大楼内，二区外籍兵团的军长，灰头土脸地拿着电话，几乎带着哭腔，冲着巴伊亚乔吼道：“这是一场军事报复！他们现在不打你们，专门打我们了！我们的损失极为惨重！”

 话筒中，巴伊亚乔沉默片刻，缓缓说道：“亲爱的尼古拉军长，我不是上帝，我没有办法让他们的枪口只对着我，不对着你啊……”

 ……

 另外一头。

 在得到汪司令的允许后，孔正辉专门安排维安会的人，给温晓柔做出了一个巡防十个城市的访问，演讲活动。

 很快，余明远通过顾佰顺得到了这一消息，他站在一排漆黑的厂房内，低声说道：“……差不多了，问问姚豆豆，大熊，猴子他们到哪儿了。”