

夜晚，二区边缘城市蒙利埃。

 虽然此时已经是深夜，路上行人稀少，车流稀薄，但二区外籍兵团的基地大楼内，依然灯火通明，窗户上映着一个个忙碌的身影。

 因为德索拉战场形势危急，所以后方的资源调配，人员调配等，都需要从这里进行集中输送，发往前线战场。

 空旷的街道上，四辆大货车从不同的方向，正在缓缓向着这边靠拢。在接近目标之后，其中三辆货车减速，分散着停靠在路边，只有其中一辆向着基地的大门继续开过来。

 与此同时，门前的警卫楼里，一名白人军官坐在里面，正无聊地摆弄着手机。

 “嗡嗡……！”

 外面传来一阵汽车马达的轰鸣声，但并没有引起军官的主意，他目光依然停留在屏幕上面。

 “吱嘎——”

 就在这时候，一阵剧烈的轮胎摩擦声忽然响了起来！军官猛然抬起头来，在他的视线中，一台重型大货车突然加速，直接向着基地大门横冲直撞过来！

 看到这一幕，军官察觉到不妙，立刻拿起对讲机，用英文吩咐道：“有情况，注意警戒！”

 “停下！停下！”

 门前的士兵冲着货车扯嗓子大吼着，但对方并没有停下。甚至，副驾驶的一个男人，直接拿起钢板，卡盖在了前面的挡风玻璃上，只留下一个很小的缝隙给司机用来观察。

 看到这一幕，军官果断下达命令：“有敌袭！开火！”

 门前站岗的士兵已经端起了自動步，对准大货车扣动了扳机！

 “砰砰砰！”

 “哗啦！”

 几枪过去，大货车的挡风玻璃被打出一道道蛛网裂纹，在后面的钢板上溅起金色的火星。

 “砰！”

 大货车速度极快，硕大的轮胎碾压着地面，眨眼间冲破了基地的护栏，一头扎进了大院里面！

 “通知里面的人，有敌袭！所有人，调成连发模式，给我扫射，拦下这个该死的货车！”

 警卫岗内的军官身上的汗毛都站了起来，他一边大喊，一边端起自己的自動步，冲了出去。

 很快，二十多名站在周围的警卫士兵一起搂火，向着这辆疾驰的大货车展开一轮扫射！

 “哒哒哒！”

 一阵激烈的子弹扫射过去，大货车上火光四溅！驾驶室从不同方向遭遇了扫射，车门，侧车窗，都被打出了密集的弹孔。

 “吱嘎！”

 眨眼间，驾驶室内的两人当场被打成了筛子。整辆大货车不受控制地左右摇摆起来，轮胎在地面上不断摩擦，发出刺耳的噪音。

 “嘭！”

 这辆大货车在失控的状态下，斜着撞在了一栋大楼上，车头顶在墙壁上，第一时间瘪了，溅起一片尘土！

 军官见状，冲着众人大喊：“快，向前靠近，查看情况！”

 “是！”

 士兵们端着枪，呈一个包围圈，慢慢向着卡车的方向靠近。紧跟着，楼内也出来了大量的士兵，也开始靠了过去

 与此同时，不远处的街道拐角，一名胡子拉碴的中年，深深吸了口烟，随即把烟头扔到地上，从兜里掏出了引爆器，重重按了下去。

 “轰隆！”

 一声剧烈的爆炸声响起，整片大地都跟着颤动！

 那辆撞在楼上的大货车，顷刻间发生了爆炸，化作一颗巨大的火球，释放出恐怖的能量，冲击在四周！刚刚靠近的那些士兵，眨眼间就被爆炸绞碎！

 “轰隆隆！”

 随后又是一阵巨响，这座大楼左侧约有四五层的墙壁轰然坍塌。这片区域内，还没来得及跑出来的士兵，顷刻间被高温融化！

 大楼里燃烧着滚滚烈焰，火光中隐隐能看见一些不断扭曲的身影，最后无力地瘫倒在地上，死前甚至连惨叫都来不及发出来。

 “呜呜呜——”

 基地内的警报声猛然拉响，大楼内不断有人在用英文大喊着。

 “敌袭！敌袭！”

 “快，下面有火光，快去救火！”

 整个大院里一片混乱，就在这时候，基地的大门外，又传来了一阵剧烈的马达轰鸣声。

 “轰轰！！”

 众人扭头一瞧，发现三辆大货车，疯了一样的从侧门，以及后门三个方向同时冲进了大院，直奔主楼而去！

 那名侥幸躲过一劫的军官，正灰头土脸地帮着救火。此时瞧见这一幕，整个人呆愣在原地，嘴里发出一声绝望的声音：“上帝啊……”

 “砰！”

 紧接着，这三辆大货车都撞在了主楼上面，里面的人连车都没下，就按下了引爆器。

 “轰隆！”

 “轰隆隆！！”

 “……”

 三声剧烈的爆炸声，响彻云霄，周围所有忙着救火的士兵，都被这三辆大货车所携带的炸药瞬间蒸发！

 这栋足足有三十二层高的主楼，在四辆大货车的自爆下，直接轰然坍塌，化作滚滚尘埃！整个大院内的辅助型建筑，也都跟着受到了波及，要么被炸毁，要么被倒下的楼体撞塌。

 而这四声爆炸声，也同样震慑了整个蒙利埃市！

 在一片火光与哀嚎声中，警车，消防车正快速靠拢过来。

 不远处，那名隶属于索里水兵的中年男人，高声冲着周围的人群喊道：“老墨战场向你们问好！！！”

 说完，他转身离开，很快消失在混乱的人群之中。

 这次是自资源复苏以来，二区内部遭受到的最大的袭击事件！整个外籍兵团基地，主楼，以及周边的宿舍楼，功能型建筑全部倒塌，死亡人数整整高达两千五百多人，伤员也有一千多人！

 这是一场报复，一场不计任何后果的报复，几乎将外籍兵团的指挥基地直接干瘫痪。

 而索里水兵一方，只付出了从南美地区雇佣的十位艾滋病晚期患者，以及四卡车炸耀，就把这事儿干了。

 没人清楚，这么庞大的炸耀是怎么运进城市内的。不过二区这个地方，在一百多年前的和平年代，都经常有类似的袭击事件，主要街道，甚至是知名足球场都发生过频繁的爆炸事件。

 ……

 南美，某待规划区，一处荒无人烟的深山中。

 “塔图”私人武装的总部就设立在这里，非常隐蔽，外人很难得知。

 此时，基地大门敞开，大量的军车正在流动，这些都是一区送过来的军备报酬。塔图武装的人再把这些东西用自己的方式，送往德索拉战场。

 一名指挥官，站在基地门口，吸着烟，抬头看着天空，冲着旁边的副官说道：“今晚的夜色真不错，看来明天会是个好天气。”

 副官对他说道：“我们已经清点完毕了！所有物资已经装车！”

 “好，动作快一点！我们要想办法把这批军备从海上运到前线……”

 “轰轰轰！”

 话音刚落下，夜空中忽然飞过四架轰炸机，直接掠到他们基地上空。这四架轰炸机，已经是老掉牙的那种，甚至连弹药都需要里面的人员手动装载。

 指挥官猛然惊醒，嘴里的香烟都掉了。他急忙掏出对讲机，歇斯底里地大吼：“敌袭！有敌袭！”

 “咻咻咻！”

 一阵触目惊心的破空声响起，紧跟着，大量的炸弹从天而降，落在了基地中。

 “轰隆隆！”

 眨眼之间，基地化作一片火海！

 这仅仅只是个开始，在四架轰炸机离开之后，天空中又出现了密密麻麻的无人机。

 这些无人机搭载着炸耀，以自爆的方式，向基地的主楼，仓库发起了冲击。在对方机关炮全力开火的情况下，依然有三十多架小型无人机冲了进来，再度掀起一连串的爆炸！

 整个袭击过程，不超过两分钟！

 这个藏匿的非常隐蔽的私人武装基地，遭受到了毁灭性的打击！大量留守的士兵，以及从前线退回来的伤兵，甚至还没明白是怎么回事，就已经死在了爆炸之中。

 与此同时，这天晚上，在四个小时之内，支援红帽军的私人武装，有十几家的老窝，或者是分基地，都遭受到了堪称灭绝似的袭击！总共死亡人数，超过了万人！

 ……

 华雷小镇，全统局总部。

 顾佰顺拿着电话，对苏天御说道：“打了十二家，还有几家没找到，完活！”