

红帽军首府德索拉，此时已经是一个四面楚歌的状态。整整三十万人的老墨，以及人珉军联军，已经呈合围之势，向着内部地区发动进攻。

 并且，联军的主要火力，都是掐着前来增援的外籍兵团，以及私人武装在打。几场战役下来，搞得这些前来援助的部队损失惨重。相比之下，反而是红帽军的主力，战损较少一些。

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 在这种情况下，战争的天平迅速倾斜，不少前来助拳的私人武装，已经付出了远超他们可以忍受的代价。

 ……

 德索拉南部战场，一处破败的大楼内。

 大楼下层，不少士兵躲在这里，许多身上都带着伤。他们蹲在地上，抽着烟，眼神里已经没了战斗意志。

 与此同时，楼上的房间内。

 塔图私人武装的指挥官，同样是一身灰头土脸的样子。他双眼通红地拍着桌子，暴跳如雷地骂道：“该死的巴伊亚乔，他的部队就像是一窝老鼠！打了这么久，我完全看不到他们的战斗力体现在哪里！目前承受所有火力的，全都是我们这些过来支援的部队！他就是个胆小的懦夫！”

 周围的军官们没有说话，但他们的眼神中同样充满了愤怒！

 “这个愚蠢的家伙，我一定要……”

 正当指挥官继续怒吼的时候，旁边的参谋长迈步走了过来，对他轻声说道：“军长，红帽军政府来电，巴伊亚乔想要和您通话。”

 指挥官怒不可遏地骂道：“去他的巴伊亚乔，我已经没有什么跟这个懦夫好说的，让他下地狱去吧！”

 “是。”参谋长点点头，退到了一边。

 指挥官坐回到椅子上，双眼通红地看着桌上放着的战报，想了许久，最后拿出手机，拨通了康鼎煌的号码。

 电话很快接通，对方轻声问道：“喂，马尔斯军长，找我有事吗？”

 马尔斯压着火气，一字一顿地说道：“康先生，我必须告诉你，我的士兵马上就要撤出战场！”

 康鼎煌不由得一怔，紧跟着语气有些急促地问道：“为什么？”

 马尔斯立刻说道：“根据我们之前的协议，我们来到这里的战略作用，是为了增援红帽军，协助他们来打这场战役。但是仗打到现在，红帽军根本无法组织起有效的反击，反而是我们的部队挡在前线战场，承受着敌人最凶残的火力，成为了炮灰，蒙受着巨大的损失！该死的，为了帮他们打赢这场仗，我带来了整整八千人，短短几天，就已经战损过半！再这么打下去，我们全要完蛋！”

 康鼎煌不由得陷入了沉默。

 马尔斯军长停顿了一下，再度说道：“同时，我相信你刚刚应该也接到了消息，我们的主基地遭受到了袭击，在那里也死了四千多人！我们所付出的代价，已经远远超过了你们支付的价格！很抱歉，这场战役我们没办法再打下去，我们必须保证自己的有生力量，才能在这片土地上存活下去！”

 “请等一下，马尔斯军长！”康鼎煌喊住了他，急忙劝道：“关于你的损失，我也深表遗憾，但我们可以对此进行加注，在经济上弥补你的损失！”

 马尔斯想了一下，依然拒绝道：“康先生，在这个大部分区域和平，已经一统的状况下，钱重要，还是人重要？如果部队都没了，我要钱有什么用？”

 康鼎煌沉吟半晌，又说道：“马尔斯军长……”

 “康先生！”马尔斯立刻打断了对方的话，态度果断的说道：“对于这一场战争，我已经尽力了！而且，你要向我保证，你之前答应我的军备，必须给与兑现，就这样！”

 “啪！”

 说完，不等对方说话，马尔斯直接挂断了电话。

 他站起身来，非常果断地冲旁边的参谋长喊道：“通知所有部队，立刻清理装备，有序撤出战场，离开这个该死的地方！”

 参谋长立刻点头：“是！”

 ……

 次日凌晨六点多钟，华区，燕北。

 针对于昨晚二区内陆遭受到恐怖袭击事件，华区按例召开了外交部门的发言会。

 整个发布会现场，座无虚席，大量的记者聚集在这里。

 一名外交官站在台子上，面对面前的闪光灯，语气平缓，谈笑自如。

 “好了，现在可以进行提问了。”

 工作人员的声音刚落下，有一名外籍记者站起身来，直接询问道：“请问，关于昨晚蒙利埃遭遇到袭击的事件，华区方面怎么看？现在有传言说，这伙私人武装是受华区指示，才展开的恐怖行动。”

 外交官站在台子前，坦然自若地说道：“这位记者你好，我也听到了相关的传言，对于这种恶意猜测，我给出的统一答复就是——纯属无稽之谈！众所周知，华区一直致力于国际和平，并为此做出了长期的努力。我们也从来不会与任何极端性质的武装组织联系，相比之下，反而是二区的部队，目前与许多极端武装组织，正在德索拉一同作战。对于此事，我的评价是，伤人者，人恒伤之。辱人者，人恒辱之！”

 ……

 由于昨晚全统局操控索里水兵，发动一系列恐怖袭击事件。以及老墨联军三十万部队，对德索拉方面的援军展开了疯狂的报复打击行动，导致大量的私人武装不受控制的撤出了战场。

 几乎是短短几个小时的功夫，这些武装就已经远离了德索拉。此时还留在城内进行艰苦抵抗的，就只剩下了巴伊亚乔的红帽军部队。

 晚上八点多钟，老墨联军前线指挥阵地。

 指挥室内，苏天御在得知这一情况之后，判断时机已经到了。

 他放下手中的情报，扭头对着身旁的赵巍虎等人说道：“所有部队，展开歼灭战！今晚必须拿下德索拉！”

 “是！”

 赵巍虎他们齐声回道。

 说完，苏天御披上了厚重的防弹衣，抓起一把自動步，又冲着旁边喊道：“两个指挥部的警卫团，全都跟我上！老子要活捉巴伊亚乔！”

 “是！！”