

夜里，一区。

 昏暗的街道上，两辆黑色的越野车正在街道上缓缓行驶。

 其中一辆车内，余明远穿着一件黑色的风衣，坐在车内打着电话。

 话筒中，传来苏天御的声音：“你的计划我看了，大体上没什么问题……不过，我有一点疑问，谁来干最关键的那个活？”

 “你先等一下。”余明远说着，停顿了一下，把电话递给了坐在副驾驶的姚豆豆：“来，你和他说。”

 “Ok！”姚豆豆伸手接过手机，嘴角挂着标志性的笑容，用调侃的语气说道：“恭喜你呗，苏总指挥！现在老墨已经打完了，下一步就准备挥师北上了呗？”

 “少踏马扯淡。”苏天御听到他的声音，想了一下，连忙问道：“怎么，由你来干这最后的活吗？”

 姚豆豆理所当然地回道：“当然，这种活舍我其谁啊？”

 听到这里，苏天御没有立刻回答，而是沉默了许久，才担忧的说道：“踏马的，胜利就在眼前了！你千万注意安全！”

 姚豆豆听完，忍不住笑着说道：“行了，别寄吧啰嗦了。我当兵这么多年，哪个活儿是容易的啊？你好好统管全局，就别操心我这块了。等这一圈忙完，咱们也在龙城整个胜利日，搞个大点的庆祝宴，一块喝酒。”

 苏天御听到这话，也跟着笑了笑：“呵呵，这是必须的！”

 “行，我不跟你啰嗦了，你跟明远谈吧。”

 姚豆豆说着，把手机又递回给余明远。

 余明远接过电话，想了下说道：“没什么问题的话，我这边就进行准备了。但是你那边也要尽快，他们的时间已经定了，我这边铺垫的也差不多了，必须在他们展开活动之前落位！”

 “明远，你听我说。”苏天御立马语气急迫地叮嘱道：“没有人比我更了解你……我也知道你跟晓柔感情，我也明白你想自己办成这件事，所以我不劝你。但是在这次的行动中，你一定要保持理智！能成最好，如果风险很大的话，千万不能硬来！就算你那边救不出晓柔，还有我这边呢！我拿脑袋跟你保证，不管未来的战争结果是怎么样的，我一定想办法帮你把她救回来！”

 余明远低着头，沉默半晌，这才缓缓说道：“呵呵，我知道了。你放心吧，我这条船上，不光有自己，还有身边带来的这些兄弟。我不会坑大家的。”

 “好。”苏天御语重心长地说道：“注意安全，我们龙城见！”

 余明远点头说道：“嗯，龙城见。”

 二人结束了通话。

 余明远放下手机，轻轻靠在椅背上。他分了一颗烟，递给姚豆豆，同时轻声说道：“快结束了。”

 姚豆豆也笑了笑：“打了这么多年仗，我也累了。回头买个大别墅，买几台豪车。再整几个漂亮娘们，我也过过土财主的生活。”

 “整那么多娘们没用。”余明远看着他，心里也轻松了不少，跟着调侃道：“这男人啊，一辈子能上爱一个就行了。整多了，身体也受不了。”

 “你可拉倒吧，我跟你说……”

 二人聊了一会儿，随后都闭上眼睛，靠在车里进行休息，为最后的行动蓄积着能量。

 与此同时，苏天御赶往机场，连夜搭乘军机，飞往巴拿城。

 ……

 两日后，德索拉召开了新闻发布会。

 桑托斯政府发言人，在发布会上正式对外宣布，鉴于老墨地区，与龙城以及人珉军坚定的盟友关系，以及一区侵略者对周边进行的武装行动，他们将采取相应的军事反制！在必要的情况下，一定会增兵龙城！

 此消息一出，一区那边也迅速做出了反应！

 首先，他们先对老墨地区的发言进行了一定的抨击，并表示龙城是一区不可割让的领土，并且那里也居住着大量的一区人民。他们对龙城的战争，是镇压反叛武装，是维稳。

 同时，他们将在老墨地区的人珉军定义为一支反叛性质的极端武装，希望桑托斯政府及时悔改，重新审视双方的盟友关系，不要抹黑自己在国际上的形象。

 紧跟着，一区军政会立刻对外宣布，为了保护居住在龙城的一区人民，他们将继续增援龙城前线，一共两个兵团，总共八万人，共同开赴战场！

 双方的部队已经开始逐渐调动起来，双方摩拳擦掌。这场以龙城为核心的军事冲突，已经不断升级，愈演愈烈，空气中弥漫着浓浓的火药味。

 一时间，全球的焦点都聚集在这里，所有人都关注着这场即将到来的大战……

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 ……

 巴拿城外，谭系临时指挥部。

 自从上次钓鱼袁彪的事情之后，谭系的指挥部就已经搬离了48区，迁到了巴拿城附近，在城外的一处深山中驻扎下来。

 这里群山环绕，到处都是树林，隐蔽性极强。

 一处山谷里，许多刚安置不久的营帐，正分散在这里。

 四周分布着大量的警戒哨，保卫着此处的安全。

 此时，几辆军车在亮明身份之后，缓缓驶过一条不太好走的羊肠小路，开进了营地里面。

 车门推开，苏天御带着赵巍虎，王定远，费平生他们，纷纷从车上跳下来，在警卫们的保护下，迈步走进旁边的一处营帐内。

 刚走到营帐门前，就看见谭明朝坐在一张马扎上，正跟旁边的军官吹着牛逼。

 苏天御脸上露出笑容，远远地就冲着他喊道：“谭大少，你这是聊什么呢？”

 “哎呦，苏总指挥！好久不见啊！”谭明朝看见他，也急忙起身，笑着迎了上来，跟着苏天御重重地拥抱了一下。

 ……

 与此同时，一区华府，维安会总部。

 昏暗的办公室里，孔正辉坐在办公桌前，吸着香烟，正处理着手中的一份文件。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，一阵电话铃声响起。孔正辉放下香烟，伸手接起了电话：“喂？”

 电话中，一名男子的声音响了起来：“上面正式下达了命令，通知你们，准备去龙城，执行访问团计划……”