

下午，一区，纽市。

 在接到上面的命令之后，孔正辉并没有急着赶往龙城，而是先回到了纽市，去家里看了一眼。

 经过岗哨放行，几辆车子开进了大院里，孔正辉带着孔正奇，推开车门走了下来。

 刚一下车，他们就看见，在远处绿草成荫的别院里，自家的堂妹小英，正穿着漂亮的婚纱，跟着自己的未婚夫拍着婚纱照。她身旁簇拥着七八名摄影公司的人，跟着忙前忙后的，不断帮着矫正指示，调整光线。

 不少家里人也都在，跟着在旁边看热闹。

 看见这乌央乌央的一群人，孔正奇忍不住的嘀咕了一句：“你说说，这结婚也不会挑时候，非得现在搞，真踏马有病！”

 孔正辉看了他一眼，轻声说道：“话不能这么说，仗打十年，咱还十年不结婚，不生孩子啊？”

 “结就结呗！”孔正奇扫了远处的堂妹一眼：“简简单单的不就得了，非要搞这么大排场，踏马的，一点影响都不考虑，我们身份本来就敏感，前线打的又不顺利，这么做事，会搞出闲话的……”

 “行了行了。”孔正辉知道他从小就跟这个堂妹不对付，于是拍了拍他的胳膊劝道：“都是一家人，别搞这一出，脸上有点笑模样。”

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 “行吧。”孔正奇也不再多说，缓缓点了点头。

 话音落下，二人一同迈步走进了家里。孔正奇迈步先上了楼，孔正辉走到别院看了一眼。

 院内，那名穿着婚纱的女孩，立刻冲着孔正辉摆手：“哥，你回来啦！他们不说你今天加班吗？”

 孔正辉冲她笑了笑：“上面有任务，我回来拿点东西就走，顺便看看你。”

 “嘻嘻！”堂妹小英笑了起来。伸手拉开自己的婚纱裙摆，摆了个姿势：“怎么样，我今天好看吧？”

 “好看。”孔正辉单手插兜的看着她：“恭喜。”

 小英略有些俏皮地说道：“那是当然啦，终于把自己嫁出去了嘛！你也抓点紧啊，给我找个嫂子！”

 “你过的好就行了。”孔正辉摆了摆手，冲她笑道：“老王人也不错，老实，有钱，疼你，长的……也很帅气稳重。”

 话音刚落，旁边一名大约四十五岁左右，身材二百多斤的男子，穿着一身绷紧的黑西服，顶着个秃头就走了过来。

 他额头都是汗，笑呵呵冲着孔正辉打招呼：“哥，你回来啦？”

 孔正辉看了他一眼，也面带微笑地说道：“别叫哥，怪别扭的。呵呵，回来拿点东西。你们接着拍吧，不用管我，我上楼了。”

 “好嘞哥！”

 跟他们说完之后，孔正辉回到了别墅里，穿过大厅，刚要上楼回房间取东西，正好看见了他的母亲。

 这位年迈的老太太，穿着一身有些喜庆的得体衣服，头发花白，手里拄着拐棍，步伐有些缓慢地往他这边走着。

 孔正辉急忙快走两步，上前扶着老太太，轻声说道：“妈，你怎么也下来了？”

 老太太抓着自己儿子的右手，一边下楼，一边说道：“外面拍照，非得让我们这些老头老太太也跟着拍两张。”

 孔正辉看老太太额头上渗着汗水，立刻帮着她擦了擦额头，同时说道：“妈，您注意点身体，别跟年轻人他们折腾。外面冷，有汗容易凉着。”

 孔正辉在面对家里人的时候，永远是和善而好脾气，脸上挂着微笑。

 二人走到楼梯下，老太太停在那里，转过身来，有些担忧地问道：“正辉啊，我听说……康鼎煌出事了，差点没让人炸死？”

 孔正辉愣了一下，下意识问道：“您听谁说的？”

 老太太拄着拐杖，叹了口气：“唉……这个大院里住的什么人，你又不是不知道。有什么消息，我可能比你知道的还快。”

 孔正辉想了一下，缓缓说道：“是，他是出了点事，不过现在已经回来了，经过抢救，已经脱离危险了。”

 老太太打量着孔正辉，忽然问道：“你这次又要去哪？”

 孔正辉犹豫了一下，还是说道：“我要去龙城，参与个活动。”

 老太太依然担忧地问道：“儿啊……这时候你去龙城干嘛呀？不能推了吗？”

 孔正辉沉默，没有回答。

 老太太又长叹一口气，看着他说道：“你在那边名声不好，有很多人恨你……你多注意点安全。”

 孔正辉笑了笑，安慰道：“您不用担心，这次是跟一些大领导去的，安全的很，不会有什么危险的。小英结婚，我就回来了。”

 老太太却伸出手来，轻轻握着孔正辉的左臂，眼圈有些发酸地说道：“这个家所有人都指着你……拖累你了……”

 孔正辉轻轻抽回了空荡荡的袖子，安慰道：“妈，您看你，说这些干什么。放心吧，这次真没什么事。行了，您坐沙发上休息一会儿，我去楼上取点东西。”

 ……

 二十分钟后，孔正辉取出了自己放在家里的一些资料，以及活动要用的一些东西，正准备跟孔正奇一块离开。路过别院的时候，他见到家里一大群人，站在那里正要拍合照。

 “过来哥！一块照张相再走！”

 堂妹冲着他们挥手。

 孔正辉摆了摆手：“算了吧，我还挺着急的。”

 “来吧，回都回来了，一块拍一张吧！”堂妹笑嘻嘻地看着他，继续喊道：“我们一家人，好久没拍照了。”

 “行行行，拍一张。”

 孔正辉拉着孔正奇，笑着走了过去。

 众人重新调整站位，同时让出了中间的位置，孔正辉弯腰坐下来。

 “大家笑一笑……”摄影师调整好照相机，冲着众人说道：“好……茄子！”

 闪光灯亮了起来，孔家三四十号人，在这个阳光明媚的下午，坐在一区领土的别墅内，拍了一张全家福。

 照片上，每一个人笑的都非常开心。

 ……

 龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 几辆军车缓缓停在基地大院里，刚去一区探望了康鼎煌回来的吕振，迈步下车，走向基地大楼。

 刚走了几步，他扭头看向旁边的工作人员，对他嘱咐道：“安保团的事宜我来安排。对了，你叫一下袁彪。”

 “是。”对方点点头，掏出了手机。

 ……

 龙城外围，某荒无人烟的小镇里。

 余明远，姚豆豆，以及代权三人，抵达了这里，静静蛰伏下来。