

吕振特意返回基地的目的，就是为了安排龙城访问的计划。毕竟，他才是汪司令身边最贴身的秘书，也是最信赖的人，这件事交给他处理是最合适不过的。

 回来之后，吕振就把自己关在了办公室里，联系了青衣局，以及总司令警卫团的人，跟他们进行了沟通。

 大概半小时后，沟通的差不多了，他们挂断了电话。

 又过了一会儿，办公室的房门被人敲响，他手下的工作人员走了进来，轻声冲他说道：“秘书长，我找了一下袁彪，他没在宿舍楼里。我问了一下他的手下，他好像去军服服务社那边了。”

 吕振怔了一下，皱眉问道：“军服服务社？他去那边干什么？你去找一找他，把他叫回来！”

 “好！”对方点点头，转身准备离开。

 “等一下！”吕振却忽然喊住他，起身说道：“算了，我去吧。”

 很快，吕振带着身边的一些警卫，乘坐军车，赶往军服服务社。

 这个军服服务社，是一区特有的部门，规模不小，主要是为了保证士兵自由的权利，允许他们在战争期间与家人在此处进行探亲。除此之外，军服服务社还提供邮寄物品等服务，总之很人性化，但要自己掏钱，而且必须接受严格的检查。

 ……

 二十分钟后，吕振进了军服服务社，向前台问了袁彪所在的接待室以后，直接迈步上楼，来到了四层一处房间的门口。

 房门是虚掩着的，吕振推了一下，就迈步走了进去。结果刚一进屋，就听见屋子里传来一阵激烈的喘息声。

 吕振定睛一看，发现前面的沙发上，袁彪正骑在小颜身上正在激青热吻……

 屋外有动静，袁彪猛然回头，看见是吕振来了，也怔在了原地。

 停顿了三秒钟后，吕振脸色涨红，吞咽了一口唾沫说道：“那啥……你们先聊吧……我出去等你。”

 小颜迅速起身，整理了一下凌乱的头发，抬头看了眼吕振，声音淡定地说道：“这很尴尬吗？呵呵，进来聊会儿呗？”

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 “不了不了！”吕振赶忙摆手：“你们聊吧！”

 说完，他转身离开了房间，并关上了房门。

 这个人男人，是整个一区范围内，给自己女人关门最利索的男子汉。

 袁彪回过头来，盯着小颜，轻声说道：“我必须告诉你，我讨厌你刚才跟他说话的语气。”

 “好，以后不会了。”小颜说着，盘起秀发，整理着衣服，同时说道：“你跟他沟通吧，我出去一下，晚上过来。”

 “好。”袁彪说着，擦了擦嘴角上留下来的口红，很快离开了房间。

 ……

 几分钟后，旁边不远处的一间接待室内。

 吕振坐在沙发上，目光有些复杂地看着袁彪。沉默许久，语气尴尬地问道：“看样子，你这也不用我来帮忙了吧？”

 袁彪嘴角还残留着一抹红色，他笑了笑说道：“嗯，进展还蛮快的。”

 “……嗯！”

 吕振停顿了一下，不再聊这些事情，伸手拿出一些资料，递给了袁彪：“这是安保任务，你熟读一下，同时让你这边的人做好准备。这次事结束以后，我准备把你调到正面战场。”

 袁彪低头看着手里的资料，声音淡然地说道：“没问题……只要给钱，我和我的枪，随时为你搂火。”

 这种比喻让吕振莫名有点不舒服，他点了点头，起身向外走去。

 到了门前的时候，他收住脚步，扭头看着袁彪说道：“一个女人，混到今天不容易，好好对她。”

 袁彪扫了他一眼：“你说这话就有点虚伪了吧？”

 “呵呵，也是，是挺虚伪的。”吕振笑了笑，没在多说什么，转身离开了房间。

 ……

 一天后，孔正辉带着孔正奇，以及维安会的人，赶回到龙城前沿阵地，面见了吕振。

 一间光线有些昏暗的会议室内，二人对面而坐。

 吕振吸着香烟，抬头看着孔正辉问道：“上层都跟你说了吧，接待方的安保工作，不用你们做了。”

 孔正辉怔了一下，随后说道：“说了，我这边只是来负责舆论导向的。”

 “说了就行！”吕振点了点头，继续说道：“我必须提前跟你打个招呼，受访人员，民众，你这边一定要管控好。不要告知他们具体时间，就让他们一直做好准备，随时活动。还有，每个人必须进行严格的筛查，绝对不能出错！因为这次来的人是什么身份，你自己也清楚。”

 孔正辉立刻答道：“是，我明白，筛查工作一定做好。”

 吕振缓缓起身，面无表情地说道：“光明白不行，得做到！不能再出一点问题了！”

 孔正辉听到这种带有训斥意味的话，心里面莫名生起了一股憋屈的情绪，但他依然起身笑着说道：“你放心吧，这次绝对不会出错！”

 吕振点点头：“好，那就这样。人员名单你挑选完之后，发给我，我这边也做一个备份。具体访问时间，可能是后天早上，也可能是大后天早上，你提前做好准备就行。”

 “明白！”

 二人交谈完毕，孔正辉迈步离去。

 老墨战场局势被扭转，龙城这边也岌岌可危。在这个当口，一区上层不但决定增兵，同时还要在占领区内安排政治活动。目的是安抚当地民众，以及向外界表态，展现他们必须镇压龙城反叛的决心！

 但是这次所谓的访问行动，作秀的成分很多。包括下面的受访人员，百姓，都是孔正辉手底下那些跟着他一块投靠过来的老协会成员，说白了就都是演员。

 所以，维安会在这次活动里的政治成分是很重要的，孔正辉自己也看得很透。

 当天，他在这边与孔正奇，以及手下的核心成员们开了足足十个多小时的会议，来从各方面完善这个计划。

 ……

 与此同时，巴拿城。

 苏天御在谭系指挥部内，与黎明笙，安泽城，以及谭恒强等人开完关于龙城军事布局的会议之后，又单独见了谭明朝。

 深夜，月朗星稀，树林里时不时传来野兽的嘶鸣。

 营帐里，苏天御和谭明朝围在一张炉子前坐下，炉上煮着一户茶水，咕噜噜冒着热气。

 水烧开之后，苏天御给二人添了茶，轻声说道：“你们那边的损失有多少？”

 谭明朝想了一下，有些痛心地说道：“目前统计出来的战损，已经超过总人数的一半了……安系和辛晓东那边的情况，估计也差不多。其中包括了伤员，以及在战场上失踪的士兵。”

 苏天御面色也十分凝重，叹息一声说道：“你们为老墨的一统，付出了血的代价……”

 谭明朝摆了摆手：“唉，都一样嘛……他们也会增援我们的。”

 二人轻轻碰杯，喝了口茶水。

 停顿片刻之后，苏天御看着升起来的热气，再次说道：“这两天，我有个计划，但是我不能告诉你是什么，你这边需要配合我做一点事情。”

 谭明朝想了想，开口问道：“是什么事情？跟反攻龙城有关吗？”

 “对！”苏天御重新拿起茶壶，给二人的杯里满上茶水：“我准备在他们毫无征兆的情况下，对龙城发起全面反攻。在这期间，我需要你的部队抵达几个指定位置，进行预热！但是，我们的支援会到的稍微慢一点，因为一旦从老墨地区大规模动兵，是瞒不过一区的军事侦察的。所以在大部队抵达之前，你们这边会困难一点。”

 “这有什么！”谭明朝却拍着大腿说道：“再困难，也是曙光前最后的困难，这比之前强太多了！以前光硬着头皮顶着，也不知道你们什么时候能来。说吧，让我做什么？”

 苏天御笑了笑，继续说道：“行，你的任务是这样的……”

 ……

 一天后，数架军机抵达了第一兵团的前线镇压基地。

 到场人员，有整个一区政治前五把交椅的人物，以及华人兵团的一把手汪司令。这些人在第一兵团的总司令穆莱斯中将的接待下，秘密且低调的进入基地暂住。

 这个消息极度保密，只有相关的几个部门清楚。

 ……

 龙城外围，某荒无人烟的小镇上。

 余明远，姚豆豆，代权在这里蛰伏了几天之后，终于在晚上接到了一个电话。

 随即，余明远单独带着姚豆豆离去，在小镇外围的一处树林里进行躲避。

 过了一会儿，一辆军车从这边路过，缓缓停在路边，并闪了两下车灯。

 余明远瞧见这一幕，扭头冲姚豆豆说道：“人到了……”

 “我走了！”姚豆豆伸出长满老茧的大手，在余明远的肩膀上重重拍了两下。接着，他背着一个狭长的背包，起身向着军车走去。