

次日凌晨六点半，此时距离访问团活动正式开始，还有四个小时。

 第一兵团前线基地，访问团总务室。

 吕振坐在椅子上，正低头看着报告。

 他眼睛里遍布血丝，整整熬了一夜没有休息，因为康鼎煌在德索拉战场身负重伤，所以活动相关的所有工作，几乎都是由他自己统筹。除此之外，还要协调各部门，各方面的关系。

 五分钟之后，青衣局的副局长，四个行动队的队长，一区第一兵团警备旅旅长，华人兵团总司令部警卫旅旅长，以及下面两名警卫团的团长，再加上维安会的孔正辉，外围部队的负责人袁彪等人全部到场。

 众人纷纷入座，等着开会。

 吕振看人到齐了，直接冲他们说道：“来吧，各部门向我汇报一下情况，先从青衣局开始。”

 青衣局的副局长点点头，开口说道：“我这边已经清查完毕，区域内没有问题，人员也都集结完毕了。”

 等他说完，旁边的警备旅旅长跟着说道：“我这也没问题……”

 这些负责人依次举手汇报，把成果如实交代了一番。

 “好。”等众人都汇报完之后，吕振插手看着大家，点头说道：“大家工作完成的不错，但是现在有个临时的紧急调整。”

 众人闻言一愣，目光齐刷刷地看向他。

 吕振打开抽屉，拿出十几文件放在了桌上。这里面记录的，是各单位负责的管控区域，以及相关的任务要求。

 他拍了拍文件，开口说道：“昨晚，所有区域内的计划部署全部取消，我们打乱一下哈，重新分配。”

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 众人听到这话，忍不住互相对视了一眼。

 袁彪更是眉头紧皱，低着头没有吭声。

 吕振拿着文件翻了过来，在桌子上随机打乱，接着说道：“来吧，抽吧。”

 这一举动，让大家心里多少都有点不舒服。因为这样的话，他们自己所有区内的安保细节都要重新排列，会很麻烦，而且时间很紧张。

 但是，站在吕振的角度考虑，这么做到是也无可厚非。毕竟此次参加访问团活动的，有一区军政会的外长，那可是一区政治场前五把交椅的大人物。

 除此之外，还有华人兵团的最高长官，汪司令！

 所以安保工作认真一些也是情理之中的事儿，打乱一下，虽然有点麻烦，但对大家也好，真要有点什么事儿，他们责任会很小很多。

 因此，众人都没有说什么，纷纷起身去抽文件。

 极少部分的人很幸运，抽到了原来的区域。但绝大部分的人，都被打乱了责任区域。

 这其中，就包括了袁彪。他原本的负责的区域，是从东南街到红安路，但现在却被划分到了另外一个区，中间直线距离额差不多四公里左右。

 看着手中的文件，袁彪眉头紧皱，沉默不语。

 等所有人都抽取完了之后，吕振拍了拍手掌：“好了，大家先听我说。”

 众人纷纷抬头，看了过来。

 吕振看了眼手表，开口说道：“现在是六点四十五分，你们必须在七点五十之前抵达占领区，进入到各自的责任区域。在九点半前，完成所有工作！你们都给我记住了，此活动区域的每一处空间，包括房屋，建筑，复杂地形的排查，甚至是下水道、耗子洞，都必须给我检查一遍！务必确保所有地区安全，才能给我亮绿灯，都明白吗？”

 众人齐刷刷地说道：“是！”

 跟他们交代完之后，吕振看向了坐在旁边的孔正辉，冲他说道：“你也去吧，现在就要做好准备了。”

 “好。”孔正辉点点头。

 “行，就到这里，散会！”

 随着吕振话语落下，众人纷纷起身，离开了这里，开始去布置各自的任务。

 十分钟后，吕振迈步来到了访问团的餐厅。

 其中一张餐桌上，汪司令和军政会的外长正在吃饭，谈笑风生。

 就在这时候，吕振快步走了过去，弯腰在汪司令耳边轻声说道：“司令，一切都准备妥了。”

 汪司令缓缓点头，冲他摆了摆手，继续跟外长有说有笑的聊了起来。

 ……

 七点五十分左右，龙城占领区。

 大部分单位都抵达了各自的指定地点，开始进行着新一轮的清查工作。

 与此同时，在东南街与红安路的中部地带，一处高耸入云的铁塔之上。姚豆豆趴在最顶层的狭窄的铁板上面，身上盖着两层布。

 里面一层，是反热能探测布，外面一层，则是伪装布。这样一来，不但可以隔绝敌人的热能探查信号，而且从上空往下看，只要姚豆豆不动，很难铁塔上趴着一个人。

 此时，姚豆豆冻得双手通红，他从手臂上的口袋里抽出一块巧克力，放在嘴里咀嚼，补充着身体的热量，同时扭头看向了下方。

 空旷的街道上，隐约能看到巡逻人员，他们都是昨天晚上留下来的岗哨人员，为了防止在清空街道之后，再有外人进来。

 姚豆豆收回目光，开始检查弹药。

 在他身旁，摆放着一把军绿色的阻击枪。这把枪的型号是TAC-50，是加拿大生产的阻击步枪。

 这把阻击枪，曾经创造过世界上最长的狙击记录，3540米，至今无人能打破。

 光是枪上的消阴器，就有三十厘米长，非常夸张。

 同时，他手边还放着一个非常精密的狙击手观测器，观测器正旋转着测验着四周的风阻，实时显示着数据。

 ……

 与此同时，龙城占领区某街道上，几辆军车缓缓向前行驶。

 袁彪坐在车中，扭头看着四周，目光有些阴霾。他想了想，低声冲旁边的人说道：“我让你拿的通讯器你拿了吗？”

 身旁的青年停顿了一下，摇了摇头，趴在袁彪的耳边说道：“搜查的太严密了，出来的时候被搜了四遍，皮炎都被人抠了。我们所有使用的通讯器，也都是对方发放的，自己的根本就带不出来。”

 袁彪沉思片刻，吩咐道：“这样，一会儿你前面下车。”

 青年有些犹豫：“能行吗？到时候是会核查人数的。”

 “现在没别的办法了，必须核查人数之前赶回来。”袁彪面色凝重地说道：“在此期间，想办法联系我给你的那个号码……告诉对方，我们任务区域换到了别的地方，让他统一下塔上的人。”

 青年点点头：“好，我知道了。”

 很快，军车在前面停下，青年跳下车，扭头看了一下四周，转身消失在街道拐角处。