

早上八点钟左右，福岗区汉唐路。

 这里是访问团活动路线的中心，此时这里已经聚集了大量的民众，足足有四五百人，穿着厚厚的冬装，顶着凌冽的寒风，站在街道两侧等待着。

 整条街的路面，以及周边两侧的建筑内，全都被连夜清理了一遍，尽可能的减少一切因为战争而出现的痕迹。许多建筑门前，也都被插上了一区的军旗和区旗。

 从外表看来，这里一副歌舞升平，百姓安居乐业的模样，搞得像是个繁华的都市一样。

 但实际上，如果用摄像机，瞄准一公里外的地方，就会看见那里有大量破败的大楼，以及战争留下来的废墟。

 而其他街道上空无一人，同时堆满了从这边清理出去垃圾，搞得臭气熏天，破败异常，宛若末世来临一般。

 两处场景，一远一近，显得非常割裂。

 与此同时，孔正辉梳着大背头，带着维安会的一群人，正站在汉唐路的街道上，拿着大喇叭，冲着这些自己找来的民众们进行讲话：“等一会儿活动开始之后，你们不需要发言什么。到时候领导会选几个民众代表进行问话，你们跟着附和就可以了。大致的回答话术，我已经给你们写在了纸上，都给我按照上面的回答，不准自由发挥！同时，给我记住了，不要有太过激动的举动，面对记者的时候，必须面带微笑……”

 在孔正辉说话的时候，后面的物资车开始挨家挨户发放各种食品，生活用品，以及简单的一些家具，放在录影机能看得见的地方，伪造出一片祥合的景象。

 等所有事情都交代完之后，孔正辉拍了拍手，大声说道：“现在，大家排好队，配合警卫团的人，再接受一遍检查！所有人身上不能有一点硬物和危险物品！就算是打火机也不行！你们都是协会的老人了，今天都给我长点脸，别搞出差错来，咱们尽量扮演好难民的角色，都听明白了吗？”

 “明白啦！”

 下面的人纷纷回应。

 此次参与这次访问团活动的民众，一共一千五百人，其中没有一个人是难民，全部都是孔正辉发展的叛逃人员，以及青衣局找来的大批量的内部演员。

 在孔正辉交代完之后，民众们纷纷排队，接受着警卫团的检查。

 与此同时，街道两侧，所有楼房上面的制高点，以及每一间房屋内部的细节，包括了犄角旮旯，甚至是通风管，下水道，都用探测器细细的拍查了一遍，确认没有任何的问题。

 在这次活动中，除了受访民众之外，只有汪司令自己的警卫团是与他一路随行的。其他所有管控区域的武装成员，不得随意去往其他区域，更不能向着访问活动的中心区域靠拢。

 一旦靠拢，无论身份，立即视为叛逃份子，直接当场射杀！

 这一项规则，已经在之前说的非常清楚了！

 而汪司令自己警卫团的所有成员，最少都是在华人兵团服役过八年的老兵，而且每一个人的家庭背景全部被调查清清楚楚，绝对没有任何的问题。

 此次活动，严谨的程度是空前的，尽可能的扼杀了一切危险因素，保证汪司令和外长的安全。

 ……

 街道上，孔正辉看着井然有序的人群，低声冲着身旁的孔正奇说道：“你注意一下，人群前排那几个人。”

 “哪几个？”孔正奇立刻看了过去。

 “就是一会儿要接受访问的那几个人。”孔正辉伸手指了一下：“他们身上的衣服太新了，不真实。给他们换一身旧衣服，但是又不要太脏，明白吗？”

 “明白！”

 孔正奇点了点头，转身就去安排此事。

 孔正辉背着双手，继续观察着人群。

 ……

 龙城外围，某荒无人烟的生活小镇里。

 余明远坐在一辆车内，拿着电话，低声说道：“好，我知道了……”

 等他挂断电话之后，坐在旁边的代权发现他脸色不太好看，急忙问道：“怎么了？”

 余明远眉头紧皱地说道：“袁彪的人通知我，他们执行任务的区域突然被换了。”

 代权忍不住担心地说道：“艹，这小子不会耍花招吧？”

 余明远沉默许久，摇了摇头说道：“应该不会。”

 代权愁眉不展地说道：“这怎么办？一号那边的位置，必须要有他们的接应！不然的话，会很危险！”

 余明远听到这话，心里面也非常焦急，因为他现在根本联系不上姚豆豆。他松了松领口，低头沉思许久之后，开口说道：“时间没到，豆豆的通信器是关着的，权哥，你找个人，在外围区域尽量找个高点，正对着一号位置的方向，用光线给他一个信号！”

 “行，我明白了。”代权点点头，事不宜迟，他推开车门，单独走了出去。

 ……

 东南街与红安路中段。

 铁塔之上，姚豆豆趴在冰冷的铁板上面，拿着狙击手专用的观察镜，正瞭望着远处汉唐街的情况。

 “吱嘎——”

 就在这时候，耳边传来一阵刹车的声音。

 姚豆豆急忙调整观察镜，往下楼下，发现下面的街道上，有几辆军车停在了路边。但下车的，却不是穿着特战服的袁彪的手下，而是一群穿着一群军装的士兵。

 姚豆豆眉头紧皱，心里有着一股不好的预感。。

 与此同时，楼下的街道上，一名黑人军官穿着笔挺的军装，迈步来到了袁彪手下一名队长的面前，话语简洁地说道：“现在由我们来接手这片区域，你们可以离开了。”

 这名队长已经接到了调防的通知，他点了点头，嘴角泛起微笑：“好的，我们马上就走。”

 说完，他回头，冲着不远处，扯嗓子大声喊道：“兄弟们，撤啦！上面下了命令，换地方啦！！”

 话音落下，正在街上巡逻的那些穿着特战服的战士，立刻向着这边靠拢过来，依次上了军车。

 队长下意识望了一眼大楼的方向，也坐上了军车，带着部下很快驶离了这里。

 ……

 高塔之上，姚豆豆听到下面的喊声，心里一沉。

 他明白，对方是在故意提醒自己。但现在他们被换走了，这打乱了原本预订的所有计划！