

老墨与龙城的边境处，联军前线指挥阵地。

 一间宽敞的营帐里，二十多名联军的核心将领们围坐在沙盘旁边。众人非常安静，一言不发地看着苏天御手中那部通讯器。

 苏天御也抱着胳膊坐在椅子上，神色有些焦急地等待着。

 “滋啦啦！”

 通讯器忽然响了两声，所有人的视线再度集中，直勾勾地看了过来。

 紧跟着，破音的喊声从通讯器中响了起来：“死了，死了！”

 苏天御猛然起身，抓着通讯器问道：“确定吗？”

 通讯器里传来了代权的声音，他兴奋地喊着：“确定！我的位置正好能观察到现场，汪司令被一枪爆头，脑袋都没了。”

 听到这话，周围的将领们全都激动地窜起来，满脸兴奋，喜悦之情溢于言表。

 “踏马的，总算干死这个狗槽的了！”

 “哈哈哈，还得是老姚啊，牛逼！这一枪可太解恨了！”

 “现在华人兵团的头没了，我看他们内部怎么办，这为咱们的反攻做出了极为重要的铺垫！”

 正式战斗还未打响，汉奸头子就被一枪崩了，这不但能极大地鼓舞部队士气，还能让整个一区的华人兵团都混乱起来，甚至可以影响到这个单位与一区的紧密联系。这不管是在军事上，还是在政治上，都有着极其重要的意义。

 这就是为什么，这个计划敢被称为落日计划。

 汪司令是亲一区派系的旗帜性人物，是华人兵团的第一把交椅，他这一死，会带出山崩地裂的连锁反应。

 在众人的欢呼声中，苏天御却焦急地问道：“豆豆呢？豆豆怎么样了？！”

 代权立马回道：“他正在往指定地点进行移动。”

 “好！”苏天御声音顿挫地吩咐道：“按照你们的营救计划，立刻去接他，我马上给你支援。”

 “明白！”代权说完，挂断了通讯。

 苏天御也放下了通讯器，扫了众人一眼，开口说道：“大家先安静一下，现在事还没结束呢。”

 所有将领立刻停下欢呼，并直了双腿，看向苏天御。

 苏天御神情严肃，冲着费平生吩咐道：“立马传令谭明朝部，让他向预定点位发起进攻。姚豆豆是改变龙城军事局面的第一功勋，不管用什么方式，必须把他给我带回来。”

 “是！”费平生也拿起通讯器，转身离去。

 紧跟着，苏天御低头看着沙盘，思考片刻，目光凝重地冲其他人吩咐道：“来不及了，不等了。虎哥，定远，你们也一起出兵，按照预定计划，直扑龙城。动作必须要快，如果中途遇到抵抗，采取规避策略，不要与他们纠缠。我们要用最快的速度进入龙城，把姚长官这一枪的功效，发挥到最大。”

 “是！”赵巍虎，王定远他们纷纷点头，所有军官也齐刷刷敬礼，开始布置任务。

 ……

 与此同时，汉唐街。

 一具无头的尸体躺在演讲台旁边，鲜血溅了满地。

 孔正辉有些呆愣地站在人群中，他距离演讲台仅仅只有十五米远，可以说，是亲眼看见汪司令脑袋被爆开的那一幕，内心极为震撼，现在背后都全是冷汗。

 现场非常安静，所有人全都懵了。万万没想到，在如此严密的防卫下，还会有这样的刺杀事件……而且，华人兵团的领袖真的被干掉了。

 群众们懵逼，不知所措，就连现场的记者们，也全傻眼了，忘记了调整设备。

 很快，人群中终于传来了一个尖锐的喊声：“敌袭！！大家注意躲避！”

 话音落下，现场人群开始轰散，向四周跑去。

 一名警卫团的团长拿着喇叭冲着众人喊道：“不要乱，都给我排好队撤离！”

 人群中，孔正辉一边快速奔跑，一边不由自主地回头再度看向那染血的演讲台。

 他面色苍白，心脏狂跳不止，在这一刻，脑海里想通了所有事情。一种近乎本能的直觉在告诉他，这件事情，是余明远策划的……

 再仔细思考一下之前的种种事件，比如刘琦突然被俘，维安会内应的脱逃，以及诱捕失败……这所有的事情都发生得极为突然，并且给了孔正辉一个非常强烈的心理暗示。

 那就是，余明远要不惜一切代价，营救温晓柔！

 没错，孔正辉信了，而且也确实往这个方向走了，甚至让青衣局的人，带着温晓柔，在一区乱逛。

 可是，余明远之后并没有出现，反而在今天，枪响了……

 这正常吗？绝对不正常。营救温晓柔只是假象，因为后者被攥在一区手里，几乎没有被救出去的可能，所以，杀汪司令才是余明远的真正目的！

 余明远利用了孔正辉对他的了解，不断罗织编网，布下了缜密的陷阱，让后者忽略了几乎不可能出事儿的汪司令。

 想通这一切之后，孔正辉浑身的衣服都被冷汗给打透了，下意识地看向周围的人群……他觉得，已经有人渗透进来了，说不定自己身边就有对方的鬼……

 就在孔正辉思考这些事情的时候，一个熟悉的声音响了起来。

 “哥，快点，来我这边！”

 孔正辉扭头看去，发现是孔正奇在旁边挥手喊他。他急忙调整情绪，快步跑了过去。

 同时，街道上，裹着防弹装甲的军车已经停在了路边。军政会的外长在严密的保护下，已经上了车，第一时间离去。

 附近的警卫团已经进入了防卫状态，管控了周围所有的街道，防空系统也进入状态。

 ……

 龙城闸南，非占领区内。

 街道上，辛晓东穿着一身普通士兵的衣服，在警卫团的保护下，一边快步跑，一边冲着通讯器喊道：“所有龙城非占领区内的蛰伏武装人员，全部给我往汉唐街那个点移动。你们的目的只有一个，占领有利位置，把炮给老子架上！”

 命令很快传达下去，在城内原本剩下不多，还在反抗的士兵，全部从各自藏身的地点冲了出来，大概有六七千人左右，迅速向着汉唐街的位置发起了进攻。

 与此同时，那些已经撤到龙城外围的驻兵部队，也全部杀出，开始往城内的方向打。

 很快，原本寂静的龙城，再度响起了激烈的枪声。

 等枪声响起之后，辛晓东一边跑，一边满头是汗地冲着自己的警卫团长喊道：“快点！再快点！”

 警卫团长忍不住提醒他：“军长，前面太乱了，你不能过去。”

 辛晓东瞪着眼珠子告诉他：“枪响了，要是炮加不上去，一切都白费！通知我们的炮兵营，现在必须抢时间，一定要在对方大部队撤出汉唐街占领区之前给我进行落位，不惜一切代价，给我顶到前线去！不然如此远的距离，靠着防空系统的保护，我们的火炮只能是给敌人放烟花。”

 “是！”

 ……

 东南街，气象大楼。

 两分钟前，姚豆豆抱着铁柱子，顺利滑下了铁塔，站在了气象大楼的天台之上。

 在原本的计划中，他在枪响之后，就直接落地混入袁彪的队伍，迅速撤离。但吕振的这一手打乱，让他彻底失去了接应，只能靠自己想办法脱困。

 此刻没有别的办法，姚豆豆来不及犹豫，直接把战术包内的索降绳绑在大楼边缘的护栏上，接着穿过腰间的挂扣，把绳索往下一甩。这个索降绳的长度，大概只有楼体的三分之二左右，因为之前有袁彪接应，再加上气象塔最顶尖的空间太小了，他也不方便携带一大捆绳子，所以只带了一条很纤细的空降绳索，以便备用。而现在这个绳子是略短的，且能承受的重量也没那么强。

 “刷！”

 在塔顶得知袁彪没办法接应后，姚豆豆就已经把这栋楼的环境观察透了，脑中也有了相应的逃跑计划，所以他此刻根本不用多想，只深吸一口气，抓着战术绳，双脚在楼上一蹬，刷的一声，身体迅速向下滑落。

 与此同时，街道上的士兵，正全速向着这边移动。