

气象大楼侧面的一处墙体上，姚豆豆顺着战术绳，在刷刷的声音中，正快速向下滑落。他低着头，望着越来越近的地面，心里不断估算着距离。

 眼看就要抵达绳索的尽头，姚豆豆直接按下腰上的卡扣。

 “吱！”

 “啪！”

 清脆的拉扯声响起，绳索瞬间绷直，姚豆豆身体跟着猛然停滞，悬挂在半空中。

 “咔哒！”

 姚豆豆根本没看周边，只双脚用力在墙上一蹬，身体斜着向前飘飞，同时一伸手解开了腰间的挂扣，身体猛然向着地面开始坠落。

 “嗖，咣当！”

 姚豆豆落下了七八米，身体重重砸在四楼外侧的护栏上面。因为受力点在腰部，所以他刚刚缝合的伤口，再次崩开，一时间鲜血横流。但是他想都没想，只身体在护栏上旋转了一圈，双手用力一推，身体向后滑行了不到半米的距离，再度向下坠落。

 “咚！”

 这次，姚豆豆身体砸在了外部的一台空调机上。由于他身体背着大狙，加上战术背包，以及自身的重量，导致这台空调机的铁架子立刻被压得变形。

 “嘭！”

 一根打进墙体里的铁钉直接崩飞，空调机往下弯曲，大量的灰尘和石屑跟着向下滑落。

 好在，此时的姚豆豆已经来到了二楼附近，距离地面已经很近了。他抓着摇摇欲坠的空调机，把战术背包先扔了下去，接着往下一荡，身体落到地面，踉跄着往前滚了半圈，卸掉了一部分坠落的力量。

 此空降大楼的逃跑过程，总共不到二十秒。

 “呼，呼……”

 姚豆豆落地后，丝滑地捡回了战术包，一边向着旁边的胡同里奔跑，一边检查着手中的大狙。

 “我看到了，他在这边，就在气象大楼左侧！”

 “快，别让他跑了！所有单位向这边进行增援！”

 很快，身后传来一阵呼喊声，许多士兵已经追了上来。

 姚豆豆猛然停住脚步，拿起已经摘掉了消阴器的大狙，半蹲在地上，冲着对方搂动扳机。

 “砰！”

 剧烈的枪声响起，滑膛里甩出一枚金澄澄的弹壳。

 “砰！”

 姚豆豆稳住身形，再次搂动扳机。

 一个呼吸间，两名正追过来的士兵，上半身瞬间被打爆，鲜血喷得到处都是。

 姚豆豆抱着大狙，直接回身钻进了胡同里，迅速继续狂奔。

 他现在脑中就一个念头，傻了吧唧的往外冲，肯定是必死无疑的，但周遭地形复杂，他又只有一个人，这可以利用一下。

 ……

 占领区外围的一座大楼天台上，一直拿着望远镜，在观察姚豆豆情况的代权，立刻掏出对讲机，大声喊道：“外围所有人，不要藏了，准备支援姚豆豆！他在往我这个方向跑，周边全是人，都给我快点！！”

 “一组收到！”

 “二组收到！”

 对讲机里传来一阵急促的回复声。

 代权没有动，继续趴在天台上面，观测着那边的情况。

 ……

 汉唐街附近，由辛晓东率领的人珉军第一军，在开始了反攻后，迅速进行了两轮火力覆盖，将汉唐街附近的敌军打了个措手不及。

 紧跟着，大部队冲了进去，为后面的移动炮营拉近火力覆盖区域。

 侧面战场上，辛晓东抵达了指定位置，拿着通讯器，扯脖子大吼道：“后面的车，快点给我开！踏马的，我都到了，你们还没到！”

 话音落下，四面八方的街道里，冲出大量的士兵，他们都或扛，或抬地搬运着留弹炮的组装元件。

 这些都是原本用来进行远程打击用的车载留弹炮。但由于之前的龙城攻防战中，人珉军方面节节败退，几乎主力部队全面退出了龙城，因此，这些蛰伏下来的人，根本没有挂载车辆可以用，只能靠着人力往前抬。

 “砰砰！”

 “当当当！”

 这些士兵动作井然有序，在街道上迅速组装着这些留弹炮的元件。一名名模样狼狈，饿得面黄肌瘦的士兵，也提着弹药箱冲了过来，等在旁边。

 辛晓东满头是汗，冲着他们再次催促道：“快！再快点！”

 大概用了近一分钟的时间，所有的留弹炮组建完毕。放眼望去，半条街上都是密集的发射器。

 辛晓东看向他们，高声喊道：“装填弹药！”

 “当啷！”

 士兵们推动炮弹，送入滑膛。

 “报告！”

 火炮营的营长冲着辛晓东敬礼：“所有炮弹装填完毕，射击诸元聚焦，请指示！”

 辛晓东眼睛冒光，大手一挥：“发射！”

 “嘭嘭嘭！”

 话音落下，炮声震天。

 伴随着火炮的震动，滚滚烟雾卷向四周。紧跟着，一连串密密麻麻的弹幕，瞬间飞上高空。

 “哒哒哒——”

 与此同时，汉唐街所有的防空系统火力拉满，无数机关炮，还有防空火力都开始转向，对准了天上的弹幕。

 各种炮管不断滑动，大量的弹药打向空中，拦截着铺天盖地而来的火力。

 “轰轰轰！”

 一时间，汉唐街的街道上空，全都是爆炸形成的璀璨火光，铺满了一整片天空。

 就算在这种严密的防空系统下，由于辛晓东部顶上来的速度太快，弹幕又如此密集，终究还是有漏网之鱼。

 “轰隆隆！”

 一枚枚炮弹从天而降，落在了这片没有一个龙城民众的占领区内。

 汉唐街上顿时一片火海，滚滚浓烟直冲云霄，无数建筑轰然倒塌。

 此时，街道上，原本正要逃离的一区军政会外长的车队，也遭受到了打击。道路的前段、中段都被炮火覆盖了。

 在这种火炮洗地的打击下，负责安保的士兵们也都乱了起来。

 外长坐在车内，看着外面不断炸响的炮火，脸色煞白，额头全是冷汗。

 就在这时，身旁警备旅的旅长扭头冲他说道：“外长先生，他们的火力已经打过来了，出于安全考虑，我们现在必须马上下车。”

 外长擦了擦额头上细密的汗珠，明显有些惊慌地说道：“好，好，听你的安排！”

 话音落下，外长他们在警卫们的保护下下了车。与此同时，警备旅旅长拿着通讯器，一遍遍呼叫着支援。

 ……

 占领区，一条混乱的街道上，袁彪带着手下特战队的成员，静静躲在一条胡同里进行着等待。这里是他们的警戒区域，完全由自己人掌控。

 过了大概二十秒，他看见不远处有二十多人，穿着跟他们一模一样的衣服，正快速靠拢过来。

 袁彪立刻端着自動步，指着他们喊道：“谁的人？”

 对面领头的男人回道：“落日计划。”

 袁彪这才放下枪，冲他们摆了摆手，对方立刻跑了过来，和他们混在了一起。

 从他们的面容来看，领头的男人，正是余明远！