

龙城占领区，某阴暗的胡同口。

 袁彪等人正在检查装备，因为此处是他们所负责的警戒以及清扫区域，所以余明远等人才能在炮响之后进入到这里，并与他们进行回合。

 双方集结之后，并没有进行太多交谈，而是迅速沿着街道向汉唐街的方向进行推进。

 走出大概不到两公里左右，视线中已经可以看见汉唐街的街口。但此处已经被完全封锁，第一兵团警备旅的士兵们用装甲车，军车等堵住了道路，架着枪进行警戒。

 远远看见袁彪他们过来，其中一名军官立刻大声呵斥道：“站住，不许过来！”

 “刷！”

 身后所有士兵同时举起了自動步，包括机枪手，都把枪口对准了他们。

 袁彪立刻打了个停止的手势，让队伍收住脚步，同时冲着对面大声喊道：“我是吕振秘书长下面的特战队！我们现在要进去保护他！”

 警备旅的连长直接拒绝道：“任何人现在都不允许进入汉唐街！退后！回到你们自己负责的区域里去！”

 看见对面态度如此坚决，袁彪咬了咬牙，冲身后的余明远低声说道：“回去吧，不要跟他们硬干。”

 余明远扫了一眼对面上百名士兵，以及架着的机枪，轻轻点了点头。

 “哗啦！”

 队伍直接原地折返，又沿着街道往回跑去。

 ……

 与此同时，汉唐街附近的一栋大楼内。

 孔正辉和一众维安会的成员们，此时正躲在大楼里面，一个个模样非常狼狈，中山装上落满了灰尘，皮鞋上也都是泥。

 在炮声响起之后，他们就迅速撤离了街道，躲到这里进行避险。

 “艹踏马的，这都什么事啊？好好的怎么又打起来了？”

 “一区的救援什么时候到？再不到我们可都完了！”

 那些维安会的成员们，此时一个个骂骂咧咧的，情绪差到了极点，让整个楼内的气氛十分压抑。

 “砰！”

 就在这时候，外面的大门突然被撞开，孔正奇带着几个人，急匆匆走了进来，冲着孔正辉就喊道：“哥，车准备好了，赶紧走！”

 孔正辉低着头，没有回应。

 “哥，你磨蹭啥呢，赶紧走啊！”孔正奇拽了一下他。

 “不，不能走。”孔正辉缓缓抬起头，声音沙哑地说道：“我还有事情没干完……”

 “什么事？”孔正奇问：“你是要……”

 孔正辉打断着回应道：“余明远来了……”

 孔正奇怔了一下：“啊？！他来了？你怎么知道？你看见了？”

 “没看见。”孔正辉非常笃定地说道：“但这件事绝对是他干的！他之前故意卖刘琦这么个破绽给我，让我差点抓住他……他的目的，就是为了反过来误导我，让我以为他是想救温晓柔……”

 他把自己的想法说了一遍，但孔正奇听完之后，却眉头紧皱地说道：“这也不能说明就是余明远干的吧？”

 孔正辉语气有些激烈地说道：“你动点脑子！！！余明远在被刺杀事情之后，就一直没有出现。既然已经脱困了，他又为什么要藏起来？之后却突然在一区冒头，表面上想救温晓柔，但刘琦死了之后，他却一点动静都没有！！然后今天就响枪了！”

 孔正奇听着外面越来越近的炮声，满脸的焦急，忍不住冲他喊道：“哥！占领区到处都在遭受炮击，我们随时都会被炸成碎片！现在这种时候，就算是他，又能怎么样？我们先走了再说！”

 孔正辉攥紧双拳，咬着牙说道：“你还不明白吗？我今天不弄死他，他早晚会弄死我们！”

 孔正奇再次劝道：“哥，现在战场这么乱，我们……”

 孔正辉双眼圆瞪，眼中闪烁着红光：“你知道他那天打电话跟我说的什么吗？他说‘你要杀我吗？我知道了！’！！你仔细想想，这句话是什么意思！周同辉死在我手里，温晓柔也因为我被抓了，余明远肯定要报复！就今天，他的目标肯定不光是汪司令，绝对还有我，甚至是我们！”

 孔正奇看着他的表情，很担忧的回道：“哥，我觉得你对他的执念太深了！”

 孔正辉双眼通红地喊道：“这踏马不是执念，这是生死之仇！如果他不死，我们这一辈子都睡不了觉！他会永远缠着你！康鼎煌受伤了，汪司令也死了！不除了，我们能好过吗？我现在就去找吕振！”

 说着，他拿起手机，拨通了吕振的电话。

 电话响了半天才被接通，对面响起吕振略有些烦躁的声音：“什么事，说。”

 孔正辉赶忙说道：“吕秘书长，我现在有急事要向你当面报告，请告诉我你现在所在的位置！”

 电话中一阵沉默。

 孔正辉立刻说道：“你放心，我谁都不带，就自己一个人过去……”

 ……

 一区华府，华人兵团后勤部。

 办公大楼内，新任部长张训臣穿着崭新的将军服，正在与一区物资方面的人员进行协商。

 当初，作为驻军的总参谋长的张训臣叛变，狠狠捅了驻军一刀。同时，以他的身份地位和影响力来说，这对一区进攻龙城的军事行动起到了极大的帮助，以及政治上的深远意义。

 因此，一区对他非常重视，甚至给他提拔为华人兵团的中将军衔。

 不仅如此，还让他担任了号称华人兵团三大部之一的，后勤部部长的位置。

 明亮的办公室内，张训臣坐在一尘不染的桌前，正在与对方交谈的时候，一名军官快步走了进来，低头在他耳边说道：“部长……汪总司令死了……”

 张训臣猛然回头，脸色煞白地看着他。

 对方冲他微微点了点头。

 张训臣控制住情绪，扭头对几名白人说道：“不好意思，你们稍微等一下，我这边处理一点急事。”

 说完，他迈步带着那名军官，离开了办公室，来到了走廊里。

 刚来到走廊里，张训臣立刻叉着腰，神色有些失态地指着对方问道：“确认了吗？”

 “确认了。”军官脸色也同样不太好看：“就在访问现场，被枪手一枪爆了头。”

 张训臣听到这话，脑袋嗡的一声。原地转了一圈之后，忍不住呢喃道：“他怎么能死了呢……这不完了吗……华人兵团要变天了……”

 此刻，张训臣内心既充满了忐忑，又弥漫着绝望，就差没明着骂道：“老子踏马刚投降，你就死了？玩呢？”

 ……

 与此同时，华人兵团总医院。

 一间环境优雅的特护病房里，康鼎煌穿着一身病号服，脸色有些苍白地坐在桌前，正喝着粥。

 他身体还非常虚弱，伤势才刚刚好了一点。

 “砰！”

 就在这时候，房门被猛地推开，一个人影冲了进来，脸色煞白，表情惊恐，用破了音的嗓子喊道：“出……出大事了！”

 康鼎煌抬头看了他一眼，眉头紧皱地问道：“怎么了？”

 对方喘着粗气，惶恐不安地说道：“汪……汪总司令被刺杀了……”

 “啪嚓！”

 粥碗掉落在地上，摔得粉碎。

 ……

 华人兵团总部。

 总参谋长神情严肃，带着十几名军官，正大步流星地往前走着。同时，他扭头冲着身旁的人喊道：“马上给我接军政会！我要跟那边通话！”