

大约七八分钟后，袁彪带领自己的部队，迅速赶到了三合街与田地街的附近，按照吕振分配好的任务，对着这片区域迅速进行清理。包括高点，下水道以及建筑物的各项隐蔽处，都进行了仔细的排查。

 在所有地区都确认无误之后，袁彪向上进行了汇报。

 在上次刺杀谭恒强的任务中，由于遭受到了埋伏，让袁彪身边带来的一百余人的作战小队，损失了近七成，最后回来的仅仅只有三十多人。为了完成任务，不得已又从外面调了一些人过来进行补充。

 这次任务，袁彪带了总共六十余人，再加上余明远带来的二十多人，总共有八十人左右。

 此时，整条街道上空空荡荡，除了他们之外，一个人影都没有。袁彪命令手下的部队，沿着街道两侧站立，他自己与余明远等人躲在了一处胡同里面，观察着四周的景象。

 就在这时，秋哥打量着街道，忍不住猜测道：“公频锁了，点对点地进行沟通，现在又让我们清空这边的街道……我估摸着，百分百有大人物要从这边经过。”

 听到这话，袁彪手下有一名青年怔了一下，泛起了嘀咕：“踏马了隔壁的……不会是外长要从这边走吧？”

 旁边的同伴紧跟着说道：“有可能啊。咱们袁队长可是吕振的人，深受信任，有可能他们真的从这边走。”

 他们低声交谈着，袁彪却摆手说道：“不要说话。”

 话一落，众人沉默，继续等待着。

 大概过了五分钟之后，通讯器里再次响起了吕振的声音：“特别行动队一队，请注意！一会儿有车队从你们那里经过，保护好他们的安全，切记不要声张，注意警戒周围，精神都给我紧绷起来！”

 袁彪点了点头，回复道：“收到！”

 通讯挂断之后，旁边的众人都不由得提起神来，其中一人忍不住舔了舔嘴唇说道：“艹，还真踏马的来了！”

 又过了大概两分钟左右，一列车队从远处的街口现身，大概有七八辆的样子，卷着灰尘，正在街上急速飞驰。

 而最中间那辆，正是一区外长之前坐过的防弹车。

 看见这一幕，蹲在胡同里的余明远，直接弓起身子，双眼也变得通红。

 在他身旁，秋哥动作麻利地跳进左侧动荡的房间里面，冲着里面的人摆手喊道：“来了，RPG！”

 “刷！”

 四名蹲在地上的战士，猫着腰，扛着RPG靠了过来。为了保持隐蔽，他们特意跟窗户保持了一定的距离，整个身体隐藏在暗处。

 这样一来，他们通过窗户，可以看见明亮的街道景象，而外面的人，却看不见他们。

 “啪！”

 他们打开了RPG的瞄准镜，紧张地等待着发射时机。

 就在这时，袁彪蹲在胡同里，目光死死盯着那排车队，正思考着什么。

 秋哥同样盯着车队，手掌高高举在空中，额头上挂着汗水，等着车队进入射程。

 另一边，袁彪下意识回头看了眼秋哥他们，接着再次回头看向车队。不知道为什么，他突然跑动起来，身体灵活得像一只猎豹，迅速穿过胡同，单手一压，翻过窗台跃进屋子，冲着秋哥喊道：“不要动！”

 秋哥愣了一下，指着外面问道：“那是外长的车，为什么不要动？”

 袁彪摆手说道：“信我的，不要动，放他们过去。”

 秋哥眉头紧锁地说道：“你开玩笑呢，你以为我们来这的目的是什么？”

 袁彪指着地面，低声说道：“车里面不一定是外长。”

 秋哥反问道：“你凭什么这么判断？”

 袁彪回答道：“直觉！”

 秋哥非常无语地看着他，脑子里顶着一股火，忍不住回道：“你跟我扯淡呢？我们这么多人，冒着生命危险杀进来，你现在跟我说直觉？”

 袁彪语气非常坚定：“相信我的直觉，我的直觉救过我很多次。”

 目标就在眼前，秋哥急迫地回应着：“你的狗屁直觉，导致你的战友全被俘了。”

 “那踏马不是直觉的问题，是信息错误的问题！”袁彪咬了咬牙，往下压了压火气说道：“第一，我了解吕振；第二，你的对手，永远不会让你这么舒服。这一切都太自然了！而且你发现没有，我们周围是没有协防部队的，既然是护送外长这么重要的任务，不可能就安排这一段路让我们来防守。”

 秋哥听到这话，眉头皱得更深。

 袁彪再次说道：“相信我的直觉！”

 秋哥看着街道上越来越近的车队，低声说道：“如果你猜错了，那辆车里坐着的真是外长，我们的任务就彻底失败了。一旦他离开了龙城，回到后方的营地，那里全是一区的士兵，我们就再也没有动手的机会。”

 袁彪指着自己说道：“你不要着急，我还有办法，你相信我。”

 二人对视，互不相让，而车队更近了，耳边已经可以听见轮胎的摩擦声。

 就在这时，一直沉默的余明远终于说话了：“听袁彪的。”

 秋哥听到这话，没再吭声，冲着身后摆了摆手。

 四名士兵立刻退后，放下了扛着的RPG。

 “嗡嗡……”

 紧跟着，外面响起一阵汽车引擎的轰鸣声，车队沿着街道，迅速从这里通过。

 过了三秒钟，袁彪拿起通讯器，开口说道：“这里是特别行动队一队，车队通行完毕，已经离开我方区域，请指示！”

 ……

 与此同时，汉唐街附近，一处破败的大楼内。

 吕振站在走廊里，手指轻轻敲着大腿，听着通讯器里传来袁彪的汇报，停顿了一下对他说道：“原地待命！”

 “是！”

 通讯挂断，旁边的孔正辉急忙问道：“排除多少了？”

 吕振想了下说道：“已经排除百分之八十了，还有几个点位没给我反馈。”

 孔正辉停顿了一下说道：“不着急，再等一等，对方肯定很有耐心。”

 话音落下，旁边外长的秘书却急切地说道：“不能再等了！现在情况比较危机，我刚收到消息，老墨那边的部队也已经出来了。龙城叛军的攻势也很猛烈，我们必须现在就离开，不能让外长留在这里冒险。”

 听到这话，吕振缓缓点头，思考片刻后说道：“好，那就按照预定计划进行撤离，通知基地那边。”

 说完，吕振跟外长秘书二人转身离开。孔正辉想了一下，迈步跟了上去。

 ……

 第一兵团前线基地，一栋宿舍楼内。

 五名穿着作战服的青年，全都站在窗前。他们是袁彪的部下，这次任务并没有被选进去，所以才留在了基地这边，但不知道为什么都穿上了作战服。

 其中一名青年，手里拿着高倍率的军事望远镜，迅速向周边进行凝望。

 第一兵团的基地规模虽然不小，但大多数部队的营区都建立在城外，而总指挥部，则是建立在一座被占领的小镇内。

 所以，周边的建筑有些复杂，不过宿舍楼上的视野却很好，并没有受到什么影响。

 过了一会儿，青年视野内出现了一排军车，他仔细看着车队上面的编号，开口说道：“是司令部直属机械团，步一连的士兵。”

 旁边的同伴皱眉想了下，摇摇头说道：“步一连？那估计不是。这种任务，不太可能让步兵连去，速度太慢了，时间上可能来不及。”

 “嗯……”

 青年拿着望远镜，继续观望。

 很快，他突然注意到，总部大楼附近，有一大群穿着陆军特战队作战服的士兵，大概有一百多人，正步伐极快地向着旁边的直升机基地跑去。

 青年眼睛一亮：“陆军特战队出动了，他们这边可能性很高，让老六他们过去试一下。”

 “好！”旁边的同伴立刻拿起了电话。

 ……

 第一兵团基地附近，军人服务社大院。

 “嘟——嘟——嘟——”

 刺耳的警报声不断响起，一名军官正通过扬声器，用中英文不断循环喊道：“战事升级，请军人服务社所有家属马上乘坐我方车辆，离开这片区域！重复，战事升级，请……”

 大批的家属正收拾行李，在士兵们的掩护下，急匆匆地离开房间，向着车队的方向跑去。

 一间房内，小颜听到外面的喊声，不为所动地坐在沙发上，抽着香烟，静静地看着手机。

 ……

 五分钟后，第一兵团司令部旁边的直升机基地。

 大概二十名身上穿着袁彪小队特战服的青年，背着战术包，拎着枪械，步伐极快地向着直升机编队方向跑去。

 不远处，陆军特战队的一名军官见到他们，立刻迈步走了过去呵斥道：“站住，你们干什么的？”

 队伍中，外号叫做老六的青年冲他敬了个军礼，接着高声说道：“报告长官，我们是华人兵团特别行动队一队的队员，我们接到了命令，正准备进行增援！你们是去龙城的吗，能不能带上我们？”

 对方怔了一下，指着自己胸口，傲慢地说道：“没看到我们的军徽吗？你们一群编外人员，怎么可能与我们一同行动？滚开！”

 老六扫了他一眼，气得骂道：“自大的家伙！”

 说完，领着自己的队员，转身离开了直升机基地。

 ……

 三十秒后，三合街十字路口。

 一处破败的房子里，袁彪手里拿着通讯器，有些沉默地靠在墙边。

 “老大！”

 这时，一名手下快步跑过来，语气极快地说道：“基地那边有动静，极大可能是陆军特战队乘坐空编一队的飞机过来。”

 袁彪立刻扭头过来，冲着他问道：“确定吗？”

 对方点点头：“咱们的人已经确定过了。”

 袁彪浑身一震，扭头看着余明远，目光如矩地说道：“我们先不要动，让你的二队这样……”

 ……

 与此同时，军人服务社。

 “滴玲玲！”

 桌上的电话响了起来，小颜立刻滑开接听键：“喂……嗯，嗯……好，我知道了……”

 聊完之后，她挂断了电话，迅速离开了房间。