

去往龙城的半空中，一支由十二架直升机组成的空中编队，正呼啸着飞行。他们从第一兵团的基地而来，准备去龙城接应一区的外长撤离。

 这十二架飞机上，搭乘了一百一十名一区特有的陆军特战队队员，所有人都武装到了牙齿，为这次的任务做好了准备。

 此时，领航机上，一名上尉军官拿着飞机上的通讯器，正大声说道：“我方即将抵达指定位置，地面请回应！”

 很快，通讯器里传来了一名男子的声音：“地面已经清理干净，正在向指定地点靠拢。”

 “收到！”上尉军官切换频道，对其他的小组吩咐道：“第二小组，向左翼飞行。第三小组，向右翼飞行，对三公里边缘的地域进行干扰。同时，所有小组低空进入龙城领域，迅速降落，但只有一号机进入指定地点。在接应目标之后，所有飞机立刻分散航行，迅速撤出龙城！”

 “第二小组收到！”

 “第三小组收到！”

 ……

 与此同时，汉唐街。

 这个原本属于一区的占领区，已经有三分之一的地盘被人珉军第一军收复。辛晓东此时已经在汉唐街内部进行活动，完成了苏天御给他的任务。

 辛晓东穿着普通士兵的衣服，躲在一处掩体里面，冲着通讯器喊道：“确定是空编小队是吧？编号有吗？你说什么，领航机是H5-1对吗？”

 通讯器里传来对面的回应：“对！”

 “行，我知道了！”

 辛晓东挂断通讯，立马冲着后方一摆手：“火力连，过来！”

 一名身上沾满灰尘的军官迈步跑了过来，冲着辛晓东敬礼：“军长！”

 辛晓东立刻问道：“你们还有多少弹药？”

 连长并直双腿，大声答道：“我们打得比较节省，再打一轮没有任何问题。”

 “很好！”辛晓东迅速打开作战仪，指着上面几个地点说道：“你们在这几个位置，迅速进行落位……”

 ……

 大约七八分钟后，一区空编小队已经进入龙城领空，并且正在飞往汉唐街。

 领航机上，那名上尉军官再次说道：“所有小组，立刻拉低高度，进入极低空飞行。注意利用周边的大楼作为掩体，滑行向前，秘密靠近任务区域。”

 “收到！”

 “收到！”

 通讯器里传来一阵回复的声音。

 “砰砰砰！”

 众人话音刚落，地面突然传来一阵剧烈的气爆声响。

 紧跟着，十几枚飞弹拖着长长的尾焰，向着他们呼啸而来。

 “该死的！”上尉军官骂了一句，冲着通讯器喊道：“有敌袭，发射干扰弹，注意规避！”

 “嘭嘭嘭！”

 直升机编队立刻喷出一排排的红色干扰弹，宛若天女散花一样，向着四周滑落。

 “滴滴滴滴——”

 但就在这时，机舱内突然传来一阵急促的警报声。

 “我们被锁定了！”

 “他们就是冲着我们来的，敌人火力密集，封锁了我们所有的撤退路线，干扰弹效果不大！”

 “空跳！准备空跳！”

 “哒哒哒……”

 在一阵杂乱的呼喊声中，直升机下方的机枪已经转动起来，喷射着火舌，阻拦着飞射而来的飞弹。

 “轰轰轰！”

 好几枚飞弹在半空遭到拦截，发生猛烈的爆炸，在半空中掀起一团团火浪。爆炸形成的冲击波，把正在飞行的直升机推得东倒西歪，险些失控。

 “滴滴滴滴——”

 机舱内，警报声依然不停响彻，那名上尉军官脸色一片煞白。

 “轰隆！”

 紧跟着，两发飞弹同时命中一号领航机，直接把这架直升机在半空中撕碎，化作一团团火球向着地面坠落。

 与此同时，旁边的一架直升机上，另一名军官擦了擦额头上的冷汗，拿起了通讯器，声音急促地说道：“一号领航机已经被击毁，现在由我接管战场指挥。”

 “砰砰砰！”

 话音刚落，地面上再次发出一阵破空的气爆声。

 “嗖嗖嗖！”

 又是十几发飞弹，追着他们的屁股飞了过来。

 “滴滴滴滴——”

 这架直升机内也响起了急促的警报声，军官面如土色，拿着通讯器骂道：“该死的，我们的意图已经被他们提前发现了，一定有人向敌军泄露了接应位置！所有人听我命令，放弃任务！放弃任务！！马上撤出这片区域！快！！”

 虽然他的命令下达得很果断，但是这一波炮弹，还是将他们的直升机接连摧毁，化作残骸向着地面坠落。

 最后，只有四架直升机，靠着几乎是贴着楼体飞行的方式，勉强逃过一劫。但他们无法再升空，只好被迫降落，上面的士兵瞬间散开。

 其中一名幸存的飞行员，灰头土脸地躲在一处掩体后面，冲着通讯器骂道：“踏马的，一定有人出卖了我们！”

 ……

 汉唐街附近，一处大楼内。

 已经换了身普通士兵军服的外长，正焦急地等待着空中支援前来接应。

 “滴玲玲！”

 就在这时，吕振的手机突然响了起来，他立刻接起电话：“喂？”

 话筒里，传来了一个语气急迫的声音，几乎是扯嗓子喊道：“空编小队遭受到了袭击，战损超过百分之八十，已经无法完成接应任务。剩余的飞机已经被迫降落，目前有四十多名陆军特战队成员正在向你们靠拢。”

 吕振听到这，脑袋嗡的一声，整个人都怔住了。

 巨大的声音，连外长都听见了。他瞬间脸色煞白，气得浑身发抖，直接跳着脚骂道：“该死的，这就是我们的陆战特战队吗，兵王吗？！让他们去死吧！哪个该死的上帝来告诉我，我们怎么出去？”

 在得知这个消息之后，屋内的军官们也都乱了，四周喊声一片。

 就在这时，吕振似乎想到了什么。他猛然回头，看见孔正辉正急匆匆地向他跑过来，随即目光变得阴霾无比。

 孔正辉跑到近前，开口问道：“秘书长，这边是什么情况？是哪个点出事了吗？”

 吕振眉头紧皱地看着他说道：“很遗憾，你说的点都没出事……但是你没说的点出事了。”

 孔正辉愣了一下，急忙问道：“出了什么事？”

 吕振打量着他的表情，声音低沉：“前来接应我们的空编小队遇袭了。”

 孔正辉听到这话，瞬间脸色煞白。他足足沉默了十几秒，才突然说道：“这个屋子里一定有人在通风报信！！！”

 吕振缓缓点了点头：“我也这么觉得，一定是有个人在通风报信……这个人就是你，对吗？”

 孔正辉猛然怔住，不可置信地看向吕振：“你在说什么？”

 吕振指着地面，面色狰狞，一字一顿地吼道：“这个屋子里，除了你我之外，几乎都是白人。而这些白人，全都是一区最核心的官员，难道你认为是他们在向苏天御卖消息吗？！只有你看到了外长在换衣服，也只有你听到我们在向基地呼叫空编小队。你还想辩解什么？你还踏马的给我编了个故事，告诉我余明远过来了，他人呢？我问你他人在哪呢？！还有，就是因为你的计划，我把外围部队，全都安插到了单独的点位。你踏马的在分散我们的兵力，你是故意的！！！”

 听到这番质疑，孔正辉大脑嗡的一声。

 这一刻，他心里堵得要命，强压着火气，状态癫狂地吼道：“如果你认为这个消息是我泄露的，那就太可笑了！我为了来一区这边，把我最好的兄弟都杀了，把大哥的媳妇也给抓了，你觉得我会是鬼吗？！！你在想什么？？？”

 吕振指着他的鼻子，声音冷峻：“是啊，你连你最好的兄弟都能卖，那你踏马就有可能出卖任何人！”

 孔正辉听到这话，脸色煞白，无言以对，双眼中的画面，一瞬间变得天旋地转。

 吕振一摆手，冲着旁边的警卫喊道：“把他所有的装备都给我下了，单独抽出一个小组的人，负责押送，带回去调查。”

 说完，他扭头就往房间里面走。

 “啪！”

 两名警卫立刻迈步走过来，一把架起孔正辉，把他腰间的配枪摘了下来。

 孔正辉脸色涨红，一肚子怒气。

 委屈，愤怒，忐忑，惊恐，迷茫，各种复杂的情绪，一股脑地涌入到他的脑海中，快把他的脑袋胀破了。

 孔正辉两眼发红，指着吕振的背影破口骂道：“你真踏马是个傻逼！”

 吕振猛然回头，猛然甩起胳膊。

 “啪！”

 一个清脆的耳光在孔正辉脸上炸响，他被打得脑袋摇晃了一下，彻底呆愣在了原地。

 吕振指着他，咬着牙骂道：“艹尼玛的，你给我记住了！策反你的康鼎煌，他已经重伤了，现在还在医院里躺着呢！汪司令也死了，现在没人再捧着你了！给我注意你的态度，你踏马跟我不是一个级别的！”

 孔正辉听到这话，脸色惨白，心跳飞快，整个人有一股天旋地转的眩晕感。

 吕振转身回到了房间里，冲着警备旅的旅长说道：“我们已经没时间再等第二波空中支援了，必须立刻离开这里。”

 旅长面色也很难看，忍不住点了点头：“只能这样了。”

 话音落下，吕振立刻拿起通讯器，切到其中一个频道上，冲着里面喊道：“特别行动队一队，你在哪？”

 片刻间，袁彪的声音响了起来：“我们还在原地待命。”

 吕振立刻说道：“我给你个位置，马上向我这边靠拢。”

 袁彪停顿了一下说道：“是！”