

孔正辉万万没想到，他为了揪出余明远，帮助外长脱逃，正绞尽脑汁地想着对策，结果却被吕振戴上了手铐。这种百口莫辩，内心委屈的处境，像极了周同辉当初被关押时候的状态。

 ……

 大楼内。

 吕振看着身旁的警备旅长，全神贯注地说道：“我认为我们需要分散突围，不能再等待第二波空中支援了。现在必须聚拢主力部队，由警备旅的主力，为我们开道。具体可以这样……”

 “闭上你的臭嘴！”

 就在这时，一声用英文发出的怒吼，如同炸响一般响彻，打断了他的话。

 吕振猛然回头，看向旁边脸色涨红的警备旅参谋长。后者白皙的皮肤，顶着一头金发，大概四十多岁的样子，身材非常壮硕，高大，足足比他高出了一头。

 而参谋长发出的吼声，也让原本嘈杂的室内瞬间安静下来，周围所有人都怔住了。

 吕振有些懵逼地看着对方，不由问道：“怎么了，参谋长先生？”

 参谋长直白地回应道：“我讨厌你的声音，也讨厌你的计策。”

 吕振眉头紧皱：“你什么意思？”

 参谋长大步走了过来，居高临下地看着吕振，伸出手来，用力点着吕振的胸口说道：“自开战以来，所有的脏事、烂事，都是发生在你们华人内部。你们的军情系统，就像是一个表子一样，什么人都可以使用。你的计划总是漏洞百出，让我们宝贵的士兵遭受到了无谓的牺牲。你踏马应该负全责！该死的，你没有权力指挥我们！”

 周围人都不说话，连警备旅的旅长，也没有出声阻拦，而是默默地在旁边看着。

 吕振看到对方愤怒的表情，以及这种傲慢而轻蔑的口吻，脑袋里嗡嗡作响，额头青筋冒起，攥着拳头说道：“今天所有活动的区域，不仅仅是我的人负责，你们司令部警备旅才是主力！枪手射击的区域，也是从你们负责的地方开始的！”

 参谋长喷着吐沫星子骂道：“你这该死的小丑，我真想把你的嘴巴撕烂！我问你，现在渗透到汉唐街的武装部队是谁？是黄皮肤，黑眼睛的华人！鬼知道他们是怎么出现在我们队列里当中的，是他们开的枪，甚至连我们的直升机都给打掉了。我再信任你，我就是一个彻头彻尾的蠢货！给我滚开！”

 吕振愤怒地说道：“我是华人兵团的秘书长，你没有权力这么跟我说话，此次指挥由我……”

 “啪！”

 参谋长伸出长满汗毛的大手，在吕振胸前用力推了一把，直接打断了他的话：“你们华人兵团，只是我们正规军麾下的一支伪军，是傀儡政府，懂吗？你这个狗屎秘书长，没有任何资格在这里指手画脚，并向我们传达命令。给我滚出去！”

 吕振攥紧了拳头，目光猩红地瞧着对方。

 就在这时，一名站在门口的士兵突然喊道：“滚开吧，蠢货！你们的司令已经死了，这里没人认识你。”

 “滚出去！”

 “这里不欢迎你！”

 紧跟着此起彼伏的喊声响了起来，吕振身体不住地发抖。

 外长跳着脚，咆哮着喊道：“你们这群该死的蠢货，能不能不要再吵了！快想想办法，我们究竟该怎么离开这里？！”

 吕振内心极其屈辱，听到这话，沉默许久，冷笑着回应道：“好吧，那你们自己想办法吧。”

 说完，他转身带着警卫团的人就往外走。

 和之前孔正辉的待遇相比，这是更加讽刺的一幕。

 亲近一区的华人派系，和本土派系，就像是两个各怀心思的小商铺合伙人。平时盈利的时候，双方你好我好，怎么都行。可一旦进入到逆境，买卖赔钱了，双方的态度立马转变，会毫不留情地指责彼此，推卸责任，所有的信任荡然无存。

 吕振生长在一区，拥有这里的户籍，接受这里的教育，在这里长大，工作……但他万万没想到，在自己干了这么多年，奉献了这么多之后，竟然被骂成了傀儡政府，伪军，是下等公民？！

 这种心灵上和认知上的冲击力，对他来说绝对是巨大的。

 在和平时期，他们这些华人领袖都是被极其客气地对待的，但是在撕破脸的那一刻，这些伪装便不存在了。

 吕振带着满腔的愤怒，快步走到了大楼门口，准备乘上军车离开，带着自己人离开。

 “砰砰砰！”

 就在这时，外面突然响起的一阵炮声，猛然把吕振从愤怒中惊醒。他收住脚步，站在了大门处，额头上跟着出了一层细细的汗珠。

 身旁的助手停顿了一下，在他耳边轻声说道：“秘书长……此次活动是您全权负责的，如果外长出不去……”

 是的，沉默的吕振也想到了这一层。方才在屋内的愤怒，只是一股怒气下的冲动。没错，他自己是这次活动的总指挥，也是第一责任人，在出现大量内奸的情况下，那如果外长出现任何意外，他肯定难逃其咎……

 吕振沉思半晌，立马拿起了通讯器，冲着里面问道：“特别行动队一队，你们到哪了？”

 很快，袁彪的声音响了起来：“正在向你发布的地点靠近，已经快到了。”

 吕振吩咐道：“你们的任务改变了，从之前清理区域，改为护送外长离开。”

 袁彪立刻追问：“我接受哪个部门的指挥？”

 吕振停顿了一下说道：“抵达位置之后，听从警备旅指挥部的安排。他们让你干什么，就干什么，但是有问题随时要向我报告。你们的任务，就是跟上外长，不需要在正面战场进行战斗。”

 袁彪回应道：“收到！”

 吕振想了想，又问道：“你过来的防区那边火力情况怎么样？”

 “我来的时候，对方进攻的不是很激烈。但在移动途中，对方加大了进攻节奏，现在那边的口子已经被堵死了。”

 “好，我知道了。”

 二人说完，挂断了通讯。

 ……

 与此同时，通往汉唐街的街道上。

 袁彪带着一行人，正迅速向着目标地点赶去。

 听见之前的通讯，余明远想了下，扭头冲袁彪问道：“他让你听警备旅的指挥，又要随时跟他沟通……这个命令是什么意思？”

 袁彪摇了摇头：“我现在还不清楚，但试一下就知道了。”

 五分钟后，小队靠近了外长所在的区域，与在此处进行守备的警备旅进行了对接。

 乱糟糟的街道上，警备旅的一名军官在得知袁彪等人的来意后，立马走到对方听不见自己说话的地方，拿着对讲机低声问道：“真见鬼，塔斯上校，为什么这里还有华人司令部的人在支援？”

 “他们是负责此次活动的单位，不支援，难道畏战逃跑吗？这里到处都是军事冲突，我们需要炮灰部队的帮助。”对方立即回了一句。

 “好吧。”军官回了一句，迈步返回刚才的位置，冲着袁彪说道：“你们负责左侧的街道清理，直接跟我对频联系，接受指挥。”

 “没问题。”袁彪停顿了一下问道：“但我想见一下我的长官吕振。”

 军官面无表情地说道：“那个家伙已经走了。”