

神秘的西装男说十分钟解决问题，还真就十分钟之内把事情办妥了。

 大厅内。

 本地警务单位的值班警长，拿着一大堆需要签署的文件，跟着西装男走了过来。

 “您好，您就是苏天御吧？”西装男冲着苏天御伸出了手掌。

 “对，我就是。”苏天御缓缓起身，心里疑惑地跟对方握了握手。

 “苏先生，我已经和这边沟通完了，你们需要拍一些照片留底，并且在他们的保释文件上签字。”西装男彬彬有礼地说道：“你们走了之后，一定要让龙城最高警务单位哦，也就是你们所说的警务署，给他们传输一分详细的案件抓捕报告，这样一来，保释就解除了。”

 苏天御疑惑地看着他：“你们是干什么的？”

 “先办事，办完咱们再聊。”西装男笑着回道。

 苏天御压根不认识对方，他不可能稀里糊涂的就跟这里的警务单位签什么保释证明，所以扭头看向了阿桦：“怎么回事儿？”

 “没问题的，小苏，可以签。”阿桦皱眉应道：“我一会跟你解释。”

 苏天御依旧不为所动。

 西装男见苏天御如此谨慎，立马将他拉到一旁，从兜里掏出了一份刚刚交纳保释金的收据：“苏先生，为了你们这个事儿，我按照最高额度，给你们交了一百五十万保释金！钱在这儿，它总不会说谎吧？”

 苏天御看着一眼票据，这才心里踏实了一些。

 “你可以把我们理解为费平生的老板。”西装男再次补充了一句：“没问题的。”

 苏天御瞧了对方一眼，立马用英文冲着本地警长说道：“ok，我们签字吧。”

 二十分钟后，所有海警队员全部被拍了照片，签了保释文件。

 手续弄妥后，本地警务系统的人才将虎子等人提出来释放，而那两名一块被抓的混混，也被这里的人简单处理了伤口。

 “可以走了。”西装男笑着冲苏天御说道。

 苏天御皱眉看着对方，带着大家伙一块离开了警务单位，上了汽车。

 “你先不要上来，我跟她单独说两句话。”苏天御冲着西装男说了一句。

 “ok，没问题，我们的车跟着你。”西装男点头。

 车队重新出发，奔着华府赶去。

 路上，苏天御坐在车内，皱眉冲着阿桦问道：“到底怎么回事儿？”

 阿桦停顿半晌，解释起了事情经过。

 在虎子的车上时，阿桦见到了费平生提前录制好的视频和录音，那里面光头明确提到过让老沈去找拉皮条的小苏。

 这话是什么意思呢？

 阿桦一想便知，光头是想让那个神秘的老沈和苏天御马上取得联系，然后共同搞七号岛的事情。

 在光头的团队中，阿桦并不是一个只负责掏钱的女人而已，而是切身参与到了老费的日常工作当中，所以她是有老费上层老板的联系方式的。这也是为啥老费会在最危险的时刻，第一时间联系她的原因。

 抓捕事件结束后，阿桦就已经抽空和老费的上层关系取得了联系，这才有了西装男突然出现，在本地警务单位捞大家出来的一幕。

 车上，苏天御听完阿桦的解释，立即皱眉问道：“你联系他，为啥不提前跟我说呢？！”

 阿桦稍稍停顿一下，话语直白地回道：“不能提前说，因为你不会答应。”

 “你怎么知道，我不会答应？”苏天御反问。

 “你是吃官粮的，而且背后站着的是龙城市长，七号岛的事情如此复杂，你的压力很大。”阿桦有理有据地回道：“所以，你是不会跟不熟悉的人搞什么合作的，这很容易让事情变得不可控。”

 苏天御听到这话，心里非常惊讶，他没想到阿桦不但悍勇，而且脑袋也不空。不过这也不是什么意外的事，老费团队干的全是掉脑袋的勾当，如果这个女人没啥特殊性，蠢得跟猪一样，那老费带着她干什么？当累赘吗？！

 此刻，苏天御心里完全清楚了阿桦的用意。她偷着联系老费幕后老板的用意很明显，那就是强迫两家合作。如果苏天御不同意，那老费的幕后老板已经知道这个事了，后续完全可以自己干。到那时候两拨人共同搞一个七号岛，又形成不了默契和联系，事情就会变得更加不可控。

 这显然是苏天御接受不了的，因为他不光要破案，完成老黎的布局，而且还要救张浩，还要给尤叔和那些死去的被拐人员报仇。

 车内，苏天御没有去埋怨阿桦，也没有跟她发火，他心里很清楚，对方只是想救自己的老公而已，本身应该没啥恶意。

 斟酌半晌，苏天御抬头说道：“停车！”

 十几秒后，汽车靠在路边停滞，阿桦下车去叫了西装男。

 过了一小会，西装男弯腰上了苏天御的汽车，笑着伸手说道：“我叫金小宝。”

 “你好，金先生。”苏天御与他握了握手。

 “阿桦都跟你说了吧？”金小宝笑着问道。

 “说了。”苏天御眯眼看着他，直言回道：“咱们别搞套话了，你直接告诉我，你们的目的是什么？”

 “你说的是哪一方面的目的？”金小宝问。

 “你花钱请老费调查人贩子的案子，又对七号岛这么感兴趣，你们的目的到底是什么？”苏天御插手问道。

 金小宝停顿一下说道；“三丰资本有自己的药企，我们和辉宏药业，包括保龙集团都有竞争关系。之前让老费调查人贩子的事，主要是想摸一下七号岛的情况，但没想到后续这么复杂。”

 苏天御沉默。

 “现在牌已经明朗了，你们想破案，我们想搞倒辉宏和保龙，咱们可以合作，无论是在钱上，还是在人上。”金小宝笑着说道。

 苏天御对三丰资本并不陌生，之前同济会刚要成立之时，余锦荣带着大家去一区找钱，差一点就和三丰资本那边进行谈判。但后来余锦荣因为惧怕三丰背后的“红色力量”，更怕让自己陷入政治敏感立场，所以最终才忍痛放弃了这个巨型资本的资助。

 之前的擦肩而过，换来了今天的相遇。

 三丰集团这样的一个巨型资本，搞七号岛真的仅仅只是为了商业竞争吗？

 苏天御心里充满了问号。

 与此同时。

 纽市海滨别墅内，三丰资本总裁，一名五十多岁的老人，坐在沙发上，皱眉问道：“哪条投资线有反应了？”

 “很小的一个，他叫费平生。”旁边的人立马回道：“目前已经锁定七号岛了，费平生的合作方手里掌握了大量信息，我已经让金小宝过去了，应该可以合作。”

 老人缓缓点头：“这条线的一切情况，随时向我汇报。后续省去中间联系人的环节，不要在节外生枝了，锁消息。”

 “是！”?