

凌晨，去往华洲的公路上，苏天御坐在车内，伸手冲着金小宝说道：“合作可以，但有一条你们必须答应。”

 “您说！”金小宝点头。

 “你应该清楚，这次调查七号岛是龙城官方行为，所以在大的方向上不能出问题。”苏天御言语直白地说道：“不论你们的目的是什么，都不能打乱我们的计划，并且要以我们的行动为主。”

 金小宝立即应道：“这没问题，我们的目的是搞倒保龙集团和辉宏药业，并且拿到七号岛上的一些较为隐秘的商业资料，大方向上肯定由你们做主，我们只是乘个顺风车。”

 “那就这样，我们留个联系方式，随时沟通。”

 “好的，苏先生。”

 双方达成统一共识后，金小宝留了自己的联系方式，就带着两名跟班离去。

 苏天御坐在车内思考了一下，立即联系上远在龙城的刘主任，求他帮忙搞两架直升机，用最快的速度送众人回去。

 清晨五点半左右，众人刚抵达登机地点时，苏天御的手机就响了起来，并且来电显示是一个陌生号码。

 “喂？您好！”

 “六子，我是大哥。”苏天南的声音响起。

 “你在哪儿呢？！”苏天御急迫地喝问道：“怎么一直不回电话？”

 “听我说，我这边有重大突破。”苏天南压低声音说道：“我马上就要去七号岛，你派人来华府一趟，帮看一个人。”

 苏天御懵了：“你去七号岛？什么意思？！”

 “我把张桃桃绑了，刚开始她不配合，我一怒之下来了华府，把她弟弟也绑了。”苏天南立即回道：“现在她妥协了，正在想办法带我去七号岛。我准备先混进去，咱们里应外合。”

 苏天御听到这话，勃然大怒，迈步走到一旁，低吼着说道：“大哥啊！这种事儿为什么不先跟我商量一下？你就一个人，万一出事了怎么办？！”

 “我不能总让你一个人忙活啊。”苏天南沉默半晌：“一家人，不管谁能力强，还是谁能力弱，遇到事情都应该有力出力。我事先要跟你说了，你也不会同意的，对吗？”

 苏天御无言以对。

 “你放心吧，我不是老二，也不会在一颗石头上绊倒两回。”苏天南停顿一下说道：“张桃桃很在意她弟弟，她不死，我不会有太大危险的。”

 “你这样，我派人去找你，让老黑跟着。”

 “不用了，我和张桃桃已经走了，来不及了。”苏天南拒绝着说道：“我给你个地址，你马上让人去接张桃桃的弟弟。只要手里握着这小子，张桃桃就一定会听话。”

 苏天御见无法劝说大哥，也就只能轻声叮嘱道：“我这边也有线头了，你遇到事情千万不要硬干，随时打电话跟我商量。”

 “没问题。”苏天南点头。

 “好，你给我地址吧，我现在就让人过去。”

 “不要跟任何人提起我的事，现在除了你，没人知道我和张桃桃在一块。”苏天南叮嘱了一句。

 “我明白！”

 说完，二人结束了通话，苏天御站在车辆旁边思考了好一会，最终给在华府的大熊打了个电话，让他迅速去接张桃桃的弟弟。

 大约一个半小时后，大熊从拳馆赶到了一处烂尾楼，在一个垃圾箱内找到了张桃桃的弟弟。对方被困了四条铁链子，嘴上缠着手掌厚的胶布，并且还被喂了安眠药，躺在里面睡得很香。

 “啪！”

 大熊单臂将张桃桃的弟弟从里面提了出来，跟拎小鸡仔似的，将他扔在了车上。

 开车离开原地后，大熊给苏天御发了个简讯：“放心吧，哥，人在我手里，耶稣都救不了他。”

 白日无话。

 龙城时间，晚上七点多钟。

 苏天御拿着虎子的口供，再次去了市长办公室，面见了黎明笙。但他没想到的是，欧阳震竟然也在这，显然是为了七号岛的事件才刚刚赶来的。

 三人落座，伤还没好利索的李源，推门走了出去。

 “说说你的调查结果。”黎明笙端起茶杯说道。

 苏天御组织了一下语言，立马轻声介绍道：“被抓的那个虎子在飞机上就已经吐了，这次收获很大，他供述出了很多七号岛的详细信息。首先，这个七号岛并不是唯一的，它附近还有其它主岛副岛，包括其它一至八号岛屿。这一片区域，在纪元年前叫卡尔兰群岛，后小冰河时期处于无人居住的状态，被遗弃了四十多年。冻土恢复后，这里被划给了欧盟联合政辅，算是共有财产，但十年前欧盟政府对外将岛屿所有权公开拍卖，被辉宏药业一次性买断。”

 黎明笙缓缓点头。

 “七号岛应该就是被拐人员聚集的地点。”苏天御继续叙述道：“大致情况跟我们之前猜测的一样，辉宏药业，保龙集团，从区外拐卖这么多人过去，根本不是做什么试药。”

 黎明笙听到这话，脸色阴沉到了极致。

 “是人种生物武器研究。”苏天御同样愤恨地说道：“据虎子交代，他们拐卖的人员里，有六成是亚洲人，四成是黑人，这跟目前的国际态势也能对得上。一区的最大假想敌是华区，所以亚洲人占六成，而一区南部疆域最大的威胁是老墨，所以还有黑人。”

 “无耻至极！！卑鄙至极！！”黎明笙听到这话，恶狠狠地骂了一句。

 旁边，就连一直坚信民政谠是海外华人曙光的欧阳震，也是一脸愤恨地骂道：“这个地方的存在，是毁我族人啊！这是反人类的。”

 苏天御停顿一下，拿着资料继续说道：“七号岛应该是核心岛屿之一，岛上常驻四百人的私人武装。他们的武装级别，应该是超过一般的部队的，性质有点像特种单位，成员组成，至少也是有五年以上服役经历的退伍士兵，多以外籍兵团为主。”

 黎明笙听完后，直言问道：“你想怎么干？”

 “这个级别的武装人数，你想偷进岛，悄悄把人救出来，或者是找到确切线索，通过官方查出，明显是不现实的。”苏天御轻声回道：“只要七号岛一有风吹草动，那岛上的私人武装，一定第一时间清理现场，然后拒不承认跟自己有关。这不是他们一贯的套路吗？”

 “说方案。”

 “打岛！”苏天御话语简洁地说了俩字。?