

周五，晚上七点半。

 海警司最大的会议内，专案研讨会已经变成了多方合作的攻岛计划大会。

 主要成员有，同济会所有元老，陆丰，魏相佐，赵巍虎派来的人，以及海警司这边的人，还有刚刚到场的顾佰顺本人，他就一个人来的。

 会议室内，余明远冷冷的扫了一眼顾佰顺，双眼中充满了杀气。

 之前在矿难事件中，顾佰顺体现出的能力，反应，以及对紧急事件的处理能力，都引起了同济会这边的关注。

 这个人的处事风格和外表谦逊软弱的形象，是完全不一样的，而他越这样，余明远越觉得自己父亲的死，跟他是有一定关系的。

 以狗六子的情商来说，让顾佰顺掺和到这件事里，不可能不通过余明远，哪怕他就是不用这个人的力量，也不可能让同济会的大哥心里不舒服。

 所以，老黎提出拨给狗六子一部分人后，他第一时间就告知了余明远这一消息，并且只说了一句话：“大哥，老黎的意思是不用白不用，但如果你犯膈应，我马上拒绝老黎的提议。”

 余明远不是个愚昧之人，他非常清楚七号岛的棘手程度，在加上这件事肯定是由苏天御掌舵，所以他没有什么拒绝的理由，老黎自己也说了，白嫖来的人，那真不用白不用的。

 不过即使这样，狗六子也还在防着顾佰顺，核心计划根本没有跟他提，甚至小顾现在都不清楚要打什么地方，只知道自己需要敛人。

 苏天御在会议室内，给各家布置完指标任务后，会议就散了。

 顾佰顺迈步离开之时，故意等了一下余明远，二人在走廊内碰面。

 “余总，之前或许有一些摩擦，但那并不是我的本意，你也清楚，我在码工协会，既要被景言傀儡，又要听章明的话。”顾佰顺主动伸出手掌，笑呵呵的说道：“以前的事，多有海涵，以后有事，尽管招呼！”

 余明远看着他也笑了，伸手与他握了握：“小问题，咱们来日方长嘛。”

 小休息室内。

 苏天御喝了一罐提神的饮料，面无表情的冲着金小宝问道：“外围我负责，岛上这边你负责，有问题吗？”

 “岛上有四百人啊！”金小宝皱眉说道：“我们能组织打岛的力量，但想一点风声不漏，这恐怕做不到。”

 苏天御摆手回道：“让你上的时候，岛上不会是这个人数的。”

 金小宝斟酌一下：“你直接告诉我，我们一共需要准备多少人就行了。”

 “至少三百人，要去绝对的精锐。”苏天御拿出地图，指着七号岛的位置说道：“时间不会太多，我们也没有能力把所有岛全干掉！只打这个点，干完就撤。”

 “没问题。”金小宝回。

 “我有一个要求。”苏天御停顿一下说道：“你们找的人，必须先跟我派去的人见面，不能带任何摄像设备登岛，不能在大问题上，与我的人发生争执，不然我外围撤掉，你们的人会全被埋在里面。”

 金小宝怔了一下：“呵呵，苏先生，您还是不信任我们啊。”

 “不是不信任，我是习惯了丑化当面讲。”苏天御直言说道：“你知道我在乎什么，只要不碰线，咱们就不会有矛盾。”

 “好，我明白了，问题不大。”金小宝回。

 “那就这样！”苏天御起身伸手：“替我跟沈总带个话！！出于立场，我们可能互有防范，但站在黑头发，黄皮肤的立场上，我个人敬佩他干的事儿！”

 金小宝稍稍愣了一下，也起身伸手：“你和你的领导，也是个硬骨头！七号岛这个事，换成别的人绝对不敢碰！”

 二人相视一笑，各自离去。

 某港口的一间酒店内。

 张桃桃站在窗口处，拿着电话说道：“是的，我弟弟生病了，我没办法，紧急回了一趟华府，嗯，现在情况好多了，稳定了嗯嗯，我大概一周之后回去，就这样！”

 挂断电话，苏天南穿着个三角裤衩从卫生间内走了出来，抬头看着张桃桃问道：“什么时候能上岛？”

 张桃桃黛眉紧皱的看着苏天南：“你能尊重我一下吗？！把你的裤子穿上好嘛？”

 “我特么没让你给我减减压就不错了，哪儿来的那么多事儿？”苏天南坐在床上，不容置疑的问道：“今天我就想上岛！”

 “这不可能！”

 “你信不信，我让人带你弟弟吹一周气球？不间断的那种！”苏天御冷脸回道。

 张桃桃咬着银牙，努力平复了一下自己的情绪：“首先，不管你信不信，我都要在告诉你一遍！我在辉宏集团的董事局副主xi身份，只是挂个名二而已，这在商场上是常用的利益置换手段，当然你可能没什么文化，也很难理解，但我想说的是！！我跟那个狗屁七号岛上的事，没有一毛钱关系！他们在哪儿搞什么研发，我压根就不清楚，懂吗？”

 苏天南冷冷的看着她，脸上露出了一副，你继续表演的表情。

 张桃桃喘息一声说道：“那里管理非常严格，外人很难进去，所以我必须得想个正当的理由，这样才能不引起对方怀疑，懂吗？”

 “人贩子在龙城受军情部门的保护，又在你们保龙集团的协助下逃跑！？你说你什么都不知道，骗鬼呢？！”

 “你是不是傻b呀？！”素质颇高的张桃桃，攥着拳头低吼道：“你也是同济会的高层！这是不是意味着，苏天御出去拉个粑粑都要告诉你啊！我特么是副总裁，下面那些烂仔做什么，你觉得我会清楚吗？你这次绑架我，你跟你同伙说了吗？挺大个人了，有点立场置换思维好吗？”

 苏天南沉默半晌：“不要多哔哔，最晚明天，我要登岛。”

 “呼！”

 张桃桃转过身，沉默着思考了七八分钟后，直接拨通了辉宏药业那边一个博士的电话，她隐约记得，这个人好像是被调去七号岛工作了。

 一区时间，晚上11点多钟。

 三丰集团总裁沈飞挂断了电话，他背手站在窗口处，斟酌许久后，淡淡的说道：“七号岛这条线已经非常明朗了，我们不好做主了，要交给家里那边介入了。”

 “是的。”旁边的人点头。

 沈飞稍稍思考了一下，拨通了远在东方神州的某中将电话。

 白日，华区大区军情总局的训练基地内，一名赤果上身，短发半白，身材极为壮硕的中年，摘掉了拳击手套，从训练台上跳了下来。

 “这是沈飞说的？！”中年问。

 “是的，最新消息。”旁边的大小级军官，军姿非常标准的站在旁边回道。

 “他妈了个b的！！”中年棱着眉毛破口大骂：“查来查去还真是这点事儿！！他们那个组织，纯粹是一帮反人类的王八蛋！当年二夫人那几颗伽马弹就应该直接扔在华府市中心区！！”

 大校级军官没敢接这话。

 中年喝了口水，立即说道：“记录，口头密令！”

 “是！”大校级军官立马迈步上前。

 “秘密征调欧一第三侦查部，迅速归建三百战士！等待进一步命令！”中年停顿一下说道：“安排飞机，老子要去老三角！！”

 “付将军您！”

 “这事儿不归地方管了，我亲自越境指挥！”

 “付将军这这肯定不行，您的身份！”大校军官立马跟上来劝阻。

 “不要在说话了，孟先生都不管我了，你到天天管上了？！”中年雷厉风行：“现在命令你，传完密令，直接去总局档案室进行蛰伏，等待在启用的命令。”

 “这！”

 小人物费平生阴长阳错的被抓，直接导致所有的事情进展都发生了改变！

 一场杀局，缓缓拉开了帷幕！?