

傍晚。

 庞博士在自己居住的别墅内宴请了张桃桃，席间二人谈的都是生意上的事，旁人根本插不上嘴。

 不过苏天南在旁观者的角度观察着张桃桃，心里忽然觉得这个女人还真是蛮吊的。她面上跟庞博士说得头头是道，甚至连所谓的新公司组建细节都能阐述得一清二楚，让人听着真实感十足。

 可现实情况呢？

 哪有什么新公司啊，这只是张桃桃在不到一天的时间内，想到的登岛借口而已。说白了全是瞎话，可她竟然能说得严丝合缝，脸不红，心不跳。

 苏天南想到这里，突然觉得自己更加恐婚，打心眼里不太相信女人。

 一通东拉西扯后，酒席结束。

 庞博士的那名男学生，乘坐摆渡车将二人送回了住所。那是一座非常高档的公寓，最小的房间也有一百多平米，苏天南看着楼内的装潢，心里暗自猜测到，这应该是专门给岛上的高知分子居住的。

 男子帮二人要了两间房后，又跟张桃桃寒暄了两句，这才乘坐汽车离开。而他一走，苏天南就从房间内走了出来，直接去敲了桃桃的房门。

 “你干什么？”张桃桃打开房门，皱着黛眉问道。

 “一起睡。”苏天南不容置疑地走进了房间。

 张桃桃无助且无奈地关上门，压低声音说道：“你是不是疯了？！你是我助手，怎么可以跟我住一间房？让外人看到了不会多想吗？”

 “白天干工作，晚上干男秘书，这不就是你应该有的生活吗。”苏天南在屋内转了一圈：“搞破鞋嘛，不寒碜！”

 “你对我说话尊重一点，OK？！”

 “……！”苏天南不再废话，直接将她拉到了阳台，并且细心的在周边检查了一下，确定没有监听设备后，才轻声说道：“我们不能休息，一会要出去。”

 张桃桃抱着肩膀看着他：“你要先告诉我，怎么才能不把我连累进去。”

 苏天南低头沉思一下：“只要你配合，不论岛上发生什么事，那都跟你没关系。我们正常来，正常离开，在一切开始之前，有问题吗？”

 张桃桃听到这个回答，心里还算是满意的。因为他生怕苏天南干起事来，根本不考虑她的立场，一旦岛上发生了什么问题，最后查到自己身上，那她是没办法解释的。

 虽然张桃桃的弟弟被抓了，但这肯定不在辉宏药业的考虑范围内，也就是说，一旦岛上的人发现张桃桃有问题，那也不见得会卖保龙集团的面子，因为这里的人很多并不认识她。

 二人相对沉默了一会，张桃桃叹息一声说道：“OK，我和你一块出去，让我先换个衣服。”

 “需要帮忙吗？”苏天南面无表情地问。

 “你踏马是不是觉得自己很幽默？！”张桃桃心态炸裂地骂了一句，转身走进了室内。

 “不要离开我的视线。”苏天南拉上了阳台的窗帘。

 ……

 当晚。

 苏天南和张桃桃换了便装，佯装观看岛上的风景，自己开着摆渡车，在可以通行的区域内转了一圈。

 这期间，苏天南几次下车停留，专门找一些监控摄像头拍不到的地方，拿着手机拍了一下岛上士兵的活动区域，以及重点盯防区域。

 张桃桃全程配合，甚至在碰到人的时候，还把脑袋轻靠在苏天南的肩膀上，装成情侣夜间出来要找地方打野扑克的样子。

 深夜11点，岛上的警铃声响起，开始施行宵禁制度。

 这一点庞博士的学生是跟二人提过的，这里晚上11点，非必要人员是不能在外随意走动的，因为他们怕岛南侧的禁区内，有人会跑出来。

 一切弄妥。

 二人返回了公寓，随即张桃桃去洗漱，准备休息。她虽然很担心弟弟的安危，也很烦躁自己的处境，但熬了这么长时间，精神扛得住，身体也扛不住了。

 洗漱完毕后，风华绝代的大美人，穿着公寓内的一次性睡袍走了出来，扭头一看，见到苏天南坐在阳台的椅子上，根本没有进屋。

 “你干嘛？”张桃桃问。

 “我晚上不睡觉，你睡吧。”苏天南吸着烟回道。

 “你不睡，我怎么睡？”

 “别自作多情了，裤子都脱了，我都没办你，你还有啥吸引力？”苏天南不耐烦地回道。

 “……你是不是有病？我说的是……你跟守灵一样在那儿坐着，我能睡着吗？”

 “转个身，背对着我就睡着了。”苏天南说完就不再搭理对方。

 张桃桃无语地看着他，缓了好一会，才关了灯，坐在床上发呆。

 苏天南不睡觉也是有原因的，他靠在椅子上，双眼看着窗外，俯瞰着岛南侧的情况，认真用脑袋记录士兵活动规律，以及交换班的时间。

 傍晚的时候，苏天南收到了狗六子的电话，知道家里的人已经出发了，留给自己的时间也不太多了。

 不知道什么时候，张桃桃靠在床上睡着了。

 一夜无话，天光大亮。

 凌晨六点，宵禁一结束，苏天南就换了一身运动装，下楼晨练，因为这个时间应该是最能靠近岛南侧禁区的。

 趁着早上人少，苏天南沿着岛南侧跑了一圈，偷着拍了很多照片后，准备返回。可他在回去的路上， 一直感觉后面有人跟着自己。

 刚开始，苏天南以为是自己太紧张，心理作用，可当他抵达公寓时，还真的看到一名士兵，从后面跟了上来。

 这让苏天南心里有些发慌，所以他选择站在大厅内，没有马上乘坐电梯，而是佯装成了抽烟的样子。

 士兵从旁边经过，只粗略扫了一眼，就进了走廊。

 苏天南等了五分钟，感觉时间差不多了，这才迈步进了电梯，但还没等按楼层键，那个士兵就也跟了进来。

 二人对视，苏天南没有按下楼层键，而是笑着问道：“你去几层？”

 士兵似乎听不懂华语，只顺手安了个楼层。

 苏天南看着他，也按了自己的楼层。

 十几秒后，二人在不同楼层下了电梯。苏天南站在走廊内，没有马上返回房间，而是静静等待。

 果然，过了一小会，自己楼层的提示灯亮了。

 这一下让苏天南心里非常忐忑，他立马拿卡刷开了房门，进屋后第一时间清理了自己手机，并且把所有信息都传输给了狗六子。

 床上，张桃桃正在呼呼大睡，苏天南皱眉走过去，弯腰直愣愣看着她，伸手拍了拍她的脸颊。

 张桃桃转醒。

 “啪！”

 苏天南一把掐住她的脖子：“你跟我玩路子是吗？让人跟着我是什么意思？！”

 张桃桃一大早起床就被搞，双眸顿时很迷茫，脸色张红地回道：“你……你是不是有被迫害妄想症？！”