

富勒小镇南侧，漆黑无比的废弃公路上，苏天御扭头看着余明远问道：“就咱俩去，敢不？”

 “我特么有什么不敢的？”余明远单手插兜地回道：“不要质疑大哥的魄力。”

 “那就走！”苏天御应了一声，伸手拉着王雄，迈步就向远处走去。

 余明远面色凝重，紧紧跟在苏天御身旁，与他一块向不远处的皮卡车队走去。

 三人在黑夜下前行，王雄显得非常轻松，因为他太熟悉这里了，心里知道七号岛的直升机想要飞到这儿，那最多用不了十分钟，这是在自己家门口的一场博弈，有鸡毛可怕的？

 旁边，苏天御步伐沉稳，但他却能听见余明远走路时发出的浓重喘息声。

 对面皮卡车上，数挺机枪黝黑锃亮，荷枪实弹的士兵，全是身材高大的东欧男子，黑人男子。就这种阵型，换成哪个普通人在场，那心里要说不哆嗦，也肯定是吹牛批。

 余明远在成立协会之前，是很少参与这种野蛮的活动的，不过自从父亲遇害身亡，他大少爷光环衰弱了不少，如果遇到事情不亲力亲为，也没人会帮他。

 所以，余明远也在强迫着改变自己。他跟在苏天御身边，越走脚步越轻松，临到皮卡车队旁边时，呼吸已经不那么急促了。

 双方碰面，苏天御抬头喊道：“人带来了！”

 皮卡车队旁边的士兵没有回话，只有五人行动，将张浩，张超等人从最后一辆车斗上拽了下来。

 苏天御和余明远看到这四人的惨样时，内心中充满了愤怒和心疼。尤其是狗六子，他和张浩本就有亲属关系，再加上自从成立工会开始，张浩一直默默地干着脏活累活，平时勤快得很，所以苏天御跟他关系一直很好。

 四人被士兵压着带到了前侧，张超表情惊愕，眼神激动，但却没有说话。而张浩则是完全不同，他看见苏天御之后，眼泪瞬间就流了下来，随即一直用双手掐着自己的大腿两侧，尽量让自己不发出任何声音。

 “走吧！”苏天御推了一下王雄，随即一把拉过了张浩。

 王雄戴着脚铐子，站在皮卡车前面，缓缓扭过了头，脸上挂着标志性的阴笑：“……回去的路，可能不太好走啊。苏警官……一定要注意安全啊！”

 “好说。”苏天御点头。

 “呵呵。”王雄咧嘴一笑，一瘸一拐地走向了军车。

 富勒生活小镇外侧，一处高耸的监测塔上，一名穿着黑色作战服的男子，歪头冲着对讲耳麦说道：“射击视野良好，射击条件良好，可以击毙。”

 下方，正在往前移动的康正忠，立马出言说道：“准备开火！”

 就在这时，王雄上了汽车后，立马拉开外套拉链，皱眉说道：“不要开枪，老子身上被绑了炸药！”

 副驾驶上的人猛然回头，立马看向了王雄喊道：“让爆破手过来。”

 “有烟吗？”王雄活动着手腕问道。

 副驾驶上的私人武装军官，立马将烟插进了他的嘴里点燃。王雄狠狠吸了一口，随即说道：“先回去。”

 皮卡车迅速向后倒去，同时三名爆破手登车，迅速检查王雄身上的炸药。

 对面的道路上，苏天御让余明远拿着爆炸遥控器，自己则是搀扶着张超，张浩等人，快步向已方车队走去。

 路上，张超沉默许久后说道：“对……对不起，给你们添麻烦了。”

 苏天御对这个人没啥好感，他觉得尤叔的死，以及大哥被埋怨，都是因为这小子当初没说实话才造成的，所以对方开口后，他也没有任何回应。

 旁边，张浩左手抓着苏天御的胳膊，往前走了七八步后，突然哭了，身体不停地颤抖着说道：“小御哥……我踏马……以为自己回不来了……！”

 刚才没哭，张浩是不想在对方面前丢人，更不想给交易带来任何麻烦，但此刻摸着真实存在的亲人身体，他再也忍不住心里的那份恐惧和委屈，鬼知道他这一段时间遭受到了什么。

 苏天御抓着他的胳膊：“没事儿了，浩子！”

 “嗡！”

 众人正在行走之时，陆丰亲自开车迎过来，摆手喊道：“上车！”

 大家伙也不管车内空间有多大，总之一股脑地挤上去，立马催促着陆丰掉头。

 两帮人缓缓拉开距离，康正忠蹲在一处土坡后面，语气急迫地问道；“能解吗？！”

 “需要一点时间。”

 “……！”康正忠眯着眼睛，没有吭声。

 皮卡车上，王雄吸着烟，拿着对讲机喊道：“大哥，我回来了。”

 “呵呵，好！”王震回。

 车在急速行驶，三名爆破手迅速拆开炸耀包装，在仔细甄别许久后，果断剪断了电子火线。

 “我特么就纳闷了，人体遥控炸弹，为什么要用炸矿的线路去做？”一名华人爆破手，皱眉骂道：“这是什么脑回路？！”

 两分钟后，苏天御等人已经聚集，并且一股脑地凑在一块，向来时路逃窜。

 与此同时，汽车停在了富勒小镇内。

 “吱嘎！”

 爆破手剪断了最后一根电子火线，直接将炸耀拽了下来。

 王雄立马跳下起身，浑身轻松地喊道：“信号枪呢？”

 王震车内，一名军官直接将信号枪扔了下来。

 王雄接过之后，右臂冲天扣动扳机：“尼玛的！全给我干死，一个不留！！”

 “嘭！”

 “嗖！”

 橘黄色的火焰升空，瞬间点亮夜空。

 土包后侧，康正忠立马冲着对将耳麦吼道：“狙，打车！”

 “砰！”

 一声闷响，苏天御一方正在最前面行驶的一辆越野车，瞬间被炮狙打碎了轮毂，当场车身失控。

 “玛德，这么快！”苏天御回头，立马拿起对讲机吼道：“战斗开始了，按照事先制定好的计划，全体落位，等我通知！”

 “嗡嗡！”

 周边的大野地内，一辆辆军用皮卡车全部亮灯，从四面八方冲向了苏天御一侧。

 ……

 不知名山顶处，侯国玉看着一处峭壁，扭头说道：“就从这下。”

 距离山顶大概不到三公里的树林子里，一名头发半白的中年，坐在监控器面前，吃着花生米，皱眉说道：“龙城这个带队的小孩，以前应该是海军的。”

 “……一眼就能看出来吗？”旁边的人有点不信：“你现在怎么跟算卦的似的？！”

 “玛德，我说不让你来，你非得来！”中年皱眉骂道：“在办公室里，你比我强，但在外面，八百个你加一块，也不够我打的！老子跟父皇征战天下的时候，什么场面没见过？”