

富勒小镇废弃的公路上，余明远坐在后座上，扭头看着四周密密麻麻的车灯晃动，不自觉地咽了口唾沫：“卧槽，他们人不少啊。”

 “这踏马还只是开胃菜。”苏天御脸色凝重地回了一句，立马拿着对讲机喊道：“海警队，按照预定计划，向四周抛射，打得越远越好。丰哥，魏哥，你们也动，往回铺路，咱们不在这儿跟他干。”

 命令下达，近二十名海警队员降下车窗，单脚踩着前侧座椅，双手端着带有小型榴弹发射器的自動步，仰面将枪口对准了车外。

 “放！”

 方正喊了一声。

 “嘭嘭嘭！”

 沉闷的声响泛起，近二十枚警用烟弹，以车队为中心点，向四周划着弧线抛射。

 数秒后，浓重的烟雾在废弃公路四周弥漫开来，缓缓遮住了车辆行驶的路线。

 与此同时，魏相佐和陆丰的兄弟，也不停地从车内武器袋子里掏出烟弹，捋着路边，向两侧投掷。

 浓雾升起，车速极快的冲向了左侧山路，直奔来时的生活村赶去。

 后方。

 皮卡车队的领头军官，拿着对讲机报告道：“他们用烟弹封死了行进路线，在往来时的生活村逃窜，我们视野不好，请求支援。”

 富勒生活小镇内，王震坐在皮卡车上吸着烟，听着对讲机内的报告，没有吭声。

 副驾驶的军官拿着麦，轻声说道：“不着急，你们继续追击。”

 “收到！”

 二人沟通完毕，副驾驶上的军官回头看向了王震：“他是不是找人了？”

 “呵呵，肯定的，不然余明远和苏天御，绝对不敢来。”王震低头扫了一眼手表：“我就是要打帮他们的人，咱们搞这么大阵仗，不光自己舒服喽，还得上面开心开心。”

 副驾驶的军官点了点头，也没说什么。

 “抓到这个苏天御，老子要剁碎了他。”王雄上了汽车，恶狠狠地骂道：“这逼抓了我，专门让人拿电棍电我俩卵子。”

 废弃公路向南延伸大约三公里左右，就进入了沿山道，而穿过这里，就是苏天御他们来时休整的那个生活村。

 废弃公路周边全是大平原，地形非常空旷，而对方又是军事化私人武装，武器装备十分精良，人员素质也强，所以苏天御他们根本对抗不了，只要停下乱干，那就是个死。

 回去的路不算太短，想完全用烟弹掩护，那肯定是不现实的，除非你搞个几万颗或许还有机会，所以众人只能快速进山道，离开空旷区域。

 颠簸的废弃公路上，陆丰双手握着方向盘，扭头吼道：“他们快咬上来了，直接堵在进山道拦一下算了。”

 “不，不能停，我们就负责往前跑，回到生活村就行。”苏天御拒绝了一句后，立马拿着对讲机吼道：“顾佰顺，顾佰顺！”

 “听得到。”顾佰顺在对讲机内回了一声。

 “我们快进去了，”苏天御不容置疑地说道：“你们准备。”

 “好，我们看见了。”顾佰顺回。

 二人正在沟通之时，车队速度极快地通过了山道入口，直接捋着山壁一侧，向前行进。

 不算高的山坡上，单独行动的顾佰顺，蹲在树干后面，扭头看着大平原上追过来的皮卡，心脏嘭嘭嘭地跳着。他有些紧张，因为在此之前，他也并没有经历过这种场面。

 旁边，一名中年拍了拍顾佰顺的肩膀，轻声说道：“别慌，你往后退退。”

 “没事儿，没事儿。”顾佰顺咽了口唾沫，摆了摆手。

 十秒后，大平原上冲过来的皮卡车队迅速在山道口汇聚，一辆接一辆地冲了进来。

 “准备！”中年缓缓抬起了胳膊，快步穿行在树林子里吼道：“对面是私人武装哈，我们只能打一轮，打完就跑。”

 数十号人，蹲在树林子里晃动了一下手臂。

 “别慌，别慌，抬枪！”中年喊了一嗓子。

 话音落，数十号人抬起了手臂。

 顾佰顺看着下面的车队，立即冲对讲机喊道：“十三辆，每辆车上至少六七个人。”

 “收到！”苏天御回。

 下方，车队来到了众人眼皮子底下。

 “给我干！！！”

 中年起身摆手吼道。

 呼啦啦数十号人起身，拿着长短不一的武器，冲着山体下方，开始无脑扫射。

 手蕾，土质炸单之类的家伙，也是噼里啪啦的向山下扔去。

 “轰隆！”

 “轰隆！”

 “！”

 下方，正在穿行的车队，猝不及防间被打爆了两台皮卡汽车，其中一台还冲进了山壁对侧的大壕沟里。

 “干干，打第一辆车，让他们停下来！”顾佰顺扯脖子吼着。

 偷袭得手，顾佰顺等人瞬间占据了优势。但就在他们想痛打落水狗之时，对面却展现出了非常强的临阵反应能力。

 “二六八，右侧，四十五度角掩护，其它车辆迅速同通行。”领队的军官根本不怕枪，也完全没有慌地喊了一声。

 三台车上，六名士兵拿着灰色的炮筒，直接转身，迎着枪击方向，两人一组，扣动了发射键。

 “嘭嘭嘭！”

 三声闷响泛起，三发射程非常短的弹丸，直接在斜四十五度角爆炸。

 一阵白蒙蒙的粉末团雾，遮挡住了天空。

 “机枪平铺，掩护通过车辆！”军官再喊。

 “哒哒哒哒！”四挺车载机枪，横扫山体上方，一时间打得山坡碎石乱溅，树木断裂。

 短短五秒钟，山坡上方出现了一处长达四五米的真空区域，那是被机枪子弹扫射过的结果，石头，树木，全部被融化。

 顾佰顺这边还没等反应过来，就有五人被当场击毙，三四人重伤。

 “走了，走了，打不了了！”中年扯着顾佰顺的脖领子，快步向山内逃窜，而其他人也全都瞬间轰散撤掉。

 顾佰顺回头看向那片真空区域，双眼惊惧异常。

 中年抢过对讲机，语速极快地说道：“火火力比我们想的猛太多了，拦不住！”

 苏天御低头看了一眼手表：“一定要回生活村！啥都不管了，就是跑！”

 与此同时，七号岛上，苏天南接起了房间内正在响铃的电话：“喂，您好！”

 “先生，船已经准备好了，我们现在可以送张总离开。”

 “好，知道了。”苏天南挂断电话，扭头看着张桃桃说道：“走吧！”