

七号岛外海域的山里。

 付将军坐在隐蔽的指挥所内，一边吃着烤肉，一边低声问道：“对面还没回信儿吗？”

 “没有，但他们领路的人，已经和我们的人汇合了。”旁边的参谋中年弯腰说道：“那个叫苏天御的小孩，一直勒令我们，说没有他的许可，我们这边先不能动。”

 “呵呵，他说的？”付将军笑着问道：“这小子现在知道自己在跟谁合作吗？”

 “他应该能猜出来咱大致的身份和立场，但具体跟谁合作，他肯定是不清楚的。”参谋人员显然跟付将军混得很熟，撇嘴调侃道：“他要知道来这边的，是你这个家伙，估计说话会客气很多吧，哈哈！”

 “拉倒吧，江湖早都没有哥的传说了。”付将军吃了口烤肉，话语简洁地说道：“这小子挺有耐性的，而且他还是黎明笙着重培养的人，回头专门留意一下。”

 “嗯。”中年点头，轻声问道：“老付，你说这个黎明笙，他到底是亲哪一边的？”

 付将军嗤之以鼻地回道：“周兴礼的徒子徒孙，都一个逼味，搞权谋搞分裂他们最擅长！这些年活跃在一区顶级政治舞台的人，极少有亲近我们的立场的。这个老黎估计也不例外，就是个擅长投机的政客而已，他搞这些事，目前看都是在往自己身上捞权力。”

 “你说你都是中将了，说话能不能不要这么直接和……下流？”

 “……你知道老孟有一次跟我喝酒，说过什么话吗？”付将军问。

 “孟先生说什么了？”中年可不敢跟付将军用一样的称呼，他似乎很尊重那个老孟。

 付将军看着他，脸色非常认真地说道：“自古至今，朝堂上要有说话会拐弯的，但不能全是这样的人，也要有直炮筒，这才是平衡。”

 中年停顿一下：“所以老孟不能说的，就全让你说？哎，那你说我能不能也跟你学一下子呢？”

 “你一个小小大校，轮不到你学谁，老实眯着就完了。”

 “卧槽，你跟我俩秀优越感呢？我是没有你那样的爹啊！我要有，现在起码也是将星了。”

 “不，你还是没懂，抛去血缘关系来讲，我就完全可以胜任你爹。你只要跟着我，不打小报告，那就……。”

 “滚！”

 二人斗了一会嘴，付将军缓缓起身：“行了，等消息吧！”

 从二人谈话中可以看出，这位付将军对龙城的一些政治人物，似乎都不太感冒，甚至谈不上什么欣赏。

 为什么呢？

 因为二十多年前的内战，付将军有很多朋友都死在了跟周系军阀的交战中，时间过去了这么久，他依然对周系军阀那边的人没有任何好感。很多人的脸颊他或许淡忘了，记不清楚了，可那陵园内一座座坟包，都在告示着众人，那一段历史是永远也无法抹平的。

 ……

 七号岛上。

 苏天南替张桃桃拎着简单的行李包，与她一块来到了公寓楼下。

 “吱嘎！”

 一台越野车停滞，一位华裔青年推门下车，笑着冲张桃桃说道：“走吧，张总！”

 苏天南扫了对方一眼，顺手就将行李包放在了后备箱内，随即与张桃桃一块坐在了汽车后座。

 二人上车后发现，除了刚才下车接自己的那名青年外，车里还有俩人，一人是司机，一人坐在副驾驶。并且这两名男子都是身材很高大的那种，看穿着打扮，应该是岛上的士兵。

 这个组合让苏天南有点疑惑，因为他们来的时候，乘坐的是岛上的摆渡车，开车的司机，以及接应的人，都是普通的工作人员，而不是什么士兵。

 “走吧！”接二人的那名青年也坐在了后座，笑着冲司机招呼了一声。

 越野车离开公寓，奔着岛屿北侧驶去。

 后座上，张桃桃也是有些奇怪地打量了一下三人，随即轻声问道：“是庞博士让你们来的吗？”

 “对的，”右侧的青年笑着说道：“他让我们送你。”

 “哦，麻烦了。”张桃桃缓缓点头。

 青年看着张桃桃的表情，再次补充了一句：“天很晚了，马上就宵禁了，我们送比较方便一点，不然你坐摆渡车赶到闸口，不一定能来得及。”

 张桃桃看了对方一眼：“呵呵，岛上管理的确实比较严格。”

 “嗯。”青年点头，没再说话。

 车上，苏天南松了松领口，皱眉扫了一眼司机和副驾驶上的人，发现他们都是华人，而不是这里随处可见的东欧士兵。

 车内安静，车速很快，没过多一会就行驶出了公寓居住区附近。

 黑暗的岛内道路上，两侧全是此起彼伏的仓库，以及设备囤放区。

 张桃桃打了个哈欠，身体缩卷着靠在左侧车门上，露出一副昏昏欲睡的样子。

 中排座椅上，苏天南瞧着右侧的青年问道：“兄弟，你们在这一个月能赚多少钱啊？”

 “也不太多，管理层八千多，普通士兵也就三四千。”青年很健谈地回道：“不过这里的工作内容很轻松，就是巡逻，检查什么的。”

 “那还挺好的哈。”

 “哎，挣钱养家呗。”青年叹息一声回道：“我都两年多没回家了！”

 “哦！”苏天南缓缓点头，突然岔开话题问道：“哎，哥们，我怎么觉得这条路好像不是……我们来的时候走的那条啊？”

 “啊！是，你们来的那个闸口是北01，”青年轻声解释道：“但今天那边做巡检，有检查组的在那边工作，所以我们走西边的02号口。都一样，差不了多长时间。”

 “哦，是这样。”苏天南点了点头，暗中用脚踢了一下张桃桃的小腿，而后者依旧一副昏昏欲睡的样子，似乎没有任何反应。

 “有点闷啊，这车里……。”苏天南往右侧靠了靠，突然又问：“哎，你怎么知道我们是从哪个口进来的，这个事庞博士都告诉你了吗？”

 青年顿时怔住。

 “啪！”

 苏天南突然暴起，左手按住了对方的胸口，右手在其腰间一拽，直接拔出了一把手枪。

 与此同时，张桃桃猛然起身，双手直接勒住了前方驾驶员的脖子。

 “你们干……！”

 后座右侧的青年，话还没等说完，就突然见到苏天南左手突然叩开了车门。

 “嘭！”

 “啊！！”

 青年直接被苏天南一脚从车内踹了出去，整个人落在地面上，被惯力推着滚了五六圈后，昏死了过去。