

大约二十分钟后。

 七号岛南侧的山体上，侯国玉身着潜水作战服，摆手叫来了付将军的手下，二人蹲在杂草内，迅速商讨起了计划。

 由于侯国玉对七号岛的了解，全部来源于苏天南的口述和文字信息，所以他是没有办法直接拿出地图之类的东西，来给对方指路的。

 不过侯国玉曾服役于一区某海军特殊部门，基本的作战构图对他来说，那就是小儿科似的东西，所以他根据苏天南给的信息，直接在军用作战仪上，绘了一个简易的三维立体图，并且标出了精确的方向。

 杂草内，侯国玉亮出左侧腕子上的作战仪，低声冲着对方说道：“我们的进攻方向是七号岛最南侧，那里有一片大约五公里范围内的管制区，常驻士兵约有一百四十人左右，施行三班轮岗，每四个小时一换。也就是说，他们的第一反应部队，至少是有四十人到五十人的。”

 付将军派来的带队军官名叫常松，是华区军情部门的少校军官，今年二十四岁，属于正值巅峰的年纪。常松毕业于燕北陆军大学，曾服役于北部战区特种作战师。而了解纪元年后神州历史的人，应该都清楚，这个特种作战师的创始人叫林骁，他也曾是亚盟特种作战领域的一个神话，打很多次以少胜多的战役。不过这些内情，此刻侯国玉和苏天御等人都是完全不清楚的，他们还以为这帮人是三丰集团沈飞老板雇佣的。

 常松听着侯国玉的话，皱眉问了一句：“下水后，多久会暴露？”

 侯国玉摇头回道：“说实话，这一点我也不是很清楚，因为我们没有掌握他们的雷达信息和检测信息。”

 “也就是说，所有电子防御系统，我们都不了解？”常松问。

 “是的。”侯国玉指着自己画的三位立体图说道：“不过按照这个岛上的管理严格程度来看，我们倒是可以推算出一些的。”

 “海岛防御系统？”常松直接问道。

 “对！”侯国玉点头。

 “那我们靠近岛屿的时间，最多就是五分钟。”常松停顿一下，指着三维立体图的海面区域说道：“下水抢占位置，掩护登陆。”

 “对的，我就是这个意思。”侯国玉点头：“登岛之后，你带人攻击一号点位，我带人攻击二号点位，咱们打到人质营，抓捕岛上最高指挥人员，任务就算结束。”

 “没问题！”

 “那出发吧。”侯国玉起身，冲着老黑等人摆了摆手。

 二人沟通完毕，常松带着五十号身着潜水作战服的战士，从峭壁左侧点潜入水中，而侯国玉，老黑则是带着尺军的五十名兄弟，从右侧下水。

 两拨人一走，在峭壁上方等待的二百五十名付将军手下士兵，开始快速组装柴油皮快艇，等待进一步命令。

 距离行动地点较远的山坡上。

 付将军坐在隐蔽的指挥所内，拿着对讲机喝问道：“人下水了吗？”

 “报告，一中队目前出发两分钟了。”很快有人回应。

 付震停顿一下命令道：“不要等枪响再下水，要掐点，打提前量。如果最晚五分钟就会触发海岛防御警报，那你们三分半就可以往水里冲了。队形要散开！”

 “是！”对方立即回应。

 下水三分半左右的时候，峭壁上潜伏的二百五十名士兵，开始成队列地向水边跑，人还没等抵达滩头，上百名士兵就已经分散着寻找柴油皮划艇的入水点了。

 四分四十秒左右。

 “嗡！”

 七号岛南侧瞬间响起了震耳欲聋的警报声，并且不到0.1秒的功夫，整个岛南侧瞬间变得一片通亮，红蓝闪烁的警示灯，刺眼而又炫目。

 七号岛南侧的安保指挥中心内，正在值班的一名私人武装军官，立马冲出办公室喊道：“快，向上报告！邻近海域雷达检测到大量潜入人员，目前人数无法统计，他们很近了。”

 话刚喊一半，号称王震手下的四大金刚，负责岛南侧安保安全的刘海威，立马冲出了休息室，眼珠子通红地问道：“海里有人？！”

 “是的，刘长官！”

 “有多少人？”

 “目前不清楚，至少几十号人。”军官摇头回道。

 二人正在对话间，监控中心又冲出来一名青年，扯脖子吼道：“对岸滩滩头，扫到了大量准备皮艇泅渡人员，目前已经下水！”

 刘海威短暂怔了一下，立马吼道：“马上通知总部，哦不，直接给王司令打电话！同时拉响全岛警报，岛上所有武装人员，立即向我这里支援！”

 “是！”

 二人掉头就跑。

 几乎同一时间，走廊两侧的休息室内，也冲出了大量的值班军官。

 刘海威看着他们，立即吼道：“通知滩头防御阵地，岗楼哨塔，马上给我架机枪，向滩头海域火力封锁！”

 命令下达，走廊内慌乱的众人稳住了神，立马跑到各工区内开始进行应急指挥。

 海水下面。

 常松一边潜游，一边低头看了一眼腕子上的毫秒潜水表，随即立马探头浮出水面，话语简洁地冲着内置耳麦命令道：“哪里会扫机枪，就不用我指挥了吧？！中远程火力浮水露头，给我集火滩头防御阵地；其他人不要停，百米冲刺干上岸，迅速清扫登陆地点！”

 三秒后。

 十六人从水下浮上，打开防水箱，拿出便携式火箭发射器，利落地组装上一发弹药，随即后侧士兵身体靠前，双手推着前侧仰卧战友。

 “嗖嗖嗖！”

 八发火箭炮弹从水面宛若游龙升起，四面八方地散开。

 数秒后，一阵剧烈的爆炸声响彻岛屿，六个临近滩头的哨塔，机枪点位直接被干碎。

 几个呼吸间的功夫，水下冲在最前侧的人已经踏上了滩头的沙地。

 常松一边弯腰向前跑，一边语速极快地吼道：“赶紧落位，落位！他们的机枪火力马上就会补上来，我们得给后面的人争取时间。”

 富勒生活小镇。

 嘴上叼着烟的王震接通了电话：“什么事儿？啊？你说什么？！”

 “啪嗒！”

 王震拿着电话跟对方交流了不到两句，顿时表情变得惊恐，嘴上的烟瞬间掉落，烫在了裤裆上。?