

皮卡车上。

 王震猛然站起，拿着电话吼道：“马上通知六号岛，八号岛支援，快，就现在！”

 “王司令，我请求让已经飞出去的直升机返航，给我们空中支援。”

 “你踏马猪脑子啊，对面为什么会现在动手？肯定是看见你飞机出来了，才决定要打的！”王震破口大骂：“直升机编队出来二十多分钟了，回去还要这么长时间，根本来不及的，马上请求临近岛支援！”

 “是，我……我知道了。”

 电话挂断，王震立马冲着司机吼道：“返程，快，不管苏天御了，回去！”

 王雄惊愕地问道：“怎么了，哥？！”

 “岛被偷了！”王震咬牙切齿地骂道：“我们得回去，不然麻烦了。”

 话音刚落，对讲机内就传来了急促的喊声：“司令先生，生活村这边突然反打了，对方攻势很激烈……。”

 王震听到这话，脑袋嗡的一声，心里暗道坏了，进攻生活村的皮卡车队，肯定是被对面缠住了。

 王震死也想不通，苏天御和余明远从哪儿变出来这么多人，并且还能知晓岛上的驻防情况，连直升机编队起飞的决定，对方都猜到了。

 ……

 生活村内。

 “嘭嘭嘭！”

 数发信号弹升空，苏天御快跑着吼道：“所有人封死生活村北侧进入口，不用跟他们玩命，只要缠住就行。拖死他们，不要让他们撤离战场，什么打法最恶心，就用什么打法！不要脸，就要结果！！各单位给我重复一遍！”

 话音落，尺军那边的猪八戒回应道：“报告司令兄弟，命令已经收到！搞恶心的你算找对人了！一，四，五排，以班为单位，间歇性骚扰敌后撤部队，保持射击距离一百米。他们上，咱们撤；他们跑，打轮胎，打司机！”

 ……

 七号岛南侧。

 侯国玉落地之后，立马冲着老黑摆了摆手：“过来！”

 老黑靠过来，立马问道：“什么情况？”

 “我有单独的任务，暂时要离开一会。”侯国玉语速极快地冲着老黑说道：“我们真正的目标就一个，那就是拿下二号进攻点，也就是那栋灰色的主楼，看见了吗？”

 “看见了。”老黑扭头看了一眼不远处的灰色主楼，立马问道：“我需要做什么？”

 “迅速靠近二号主楼，给我扫清后侧障碍，等我到达。”侯国玉扭头看了一眼常松的方向说道：“这事你要单独带人干，不能引起那个人的注意，这是苏天御特意吩咐的。他们目前应该不清楚，岛南侧的内部情况，但苏天御猜测，他们的目标，应该是和我们一样的，懂了吗？”

 “那你让他们去一号点位，是为了支开他们？”老黑问。

 侯国玉点头：“对的。”

 “明白了！”老黑立即回了一句：“我带人过去。”

 二人商量完毕，侯国玉立马摆手冲着尺军的一名军官招呼道：“你带十个人跟我走。”

 话音落，11名尺军士兵，立马跟在侯国玉的后面，趁着滩头冲突现场的混乱，在侧面的军车停放地点，抢了三台越野车后，迅速离开。

 滩头附近，乘坐柴油皮划艇的二百五十人大部队到了。这帮人一冲下船，迅速扭转了胶着的交战局势，几乎摧枯拉朽一般，就将完全懵逼的岛上武装人员干碎。因为对方人本来就少，而且还是被偷袭的状态，所以根本还没等组织起有效的反击，滩头的防御点位就丢了。

 人群后侧位置，常松一边指挥着战士推进，一边冲着直连指挥部的对讲耳麦说道：“苏天御的人，给我们的进攻地点是一号楼，我请求卫星勘测图，要俯瞰图。”

 山坡上，隐蔽指挥室内。

 付将军看着刚刚从华区传输过来的卫星俯瞰图，亲自用电脑放大后，一帧接一帧地辨别。

 大概过了半分钟后，付将军拿起无限麦克，单手扶着桌面说道：“一百张图的变化显示，一号楼应该不是目标地点。那里的车辆和人物变化，间隔时间几乎是两到三个小时，如果是指挥中心，变化不会这么缓慢。而二号楼的停车场，每隔几分钟都有变化。”

 付将军说的话相对比较专业，简单点解释就是，军事卫星可以通过聚焦，捕捉到七号岛指定区域的图片，随即放大后，再一帧一帧地传输给地面系统，从而形成俯瞰平面图。

 这个图片的清晰程度是很高的，而这种工作原理，在纪元年前的很多手机地图上都有采用。那些可以观看某一区域街景的APP，就是采用卫星捕捉。但民用和军用的差别是很大的，最简单的差距就是，一个是实时的，一个是提前储存的，两者不是同一个量级的东西。

 苏天御确实是在防着付将军这伙人，因为他根本不清楚对方是干啥的，是什么人，并且心里一直认为，他们这帮人都是三丰资本的沈飞雇佣来的，所以才让侯国玉玩了个计策，利用苏天南探查到的消息，想把对面支开到一号楼附近，从而给自己的真实目的打时间差。

 但这种伎俩，在超级大区面前，着实没什么卵用。

 大区级别的军情部门啊，这个单位能调动的资源是常人难以想象的。况且能在这里工作的人，哪个会是笨蛋？哪个会是听风就是雨的蠢货？

 付将军看着图片，停顿一下说道：“目标楼层很大，进去了你也不见得能找到东西。马上控制岛南的指挥部，抓人，让他们带你进去。”

 “明白！”常松回。

 付将军端起咖啡，停顿一下说道：“一号楼那边也别放弃，派人过去给我砸开那栋大楼。老子倒要看看，他们这个葫芦里到底装的是什么药。”

 “是！”常松再次回应。

 三百人的大部队抢占滩头后，一路向里侧打去。

 就在这时，跟着柴油皮艇大队而来的阿桦，喘息着抓住了常松的手腕：“长官，救救我老公，他也在这个岛上，是给沈老板干活的。”

 常松扫了她一眼：“会找的。你不要在这儿添乱，赶紧回皮艇上去！”

 “我……我不添乱，我……只找人，我没事儿的。”阿桦咽着唾沫回道。

 此次事件，苏天御不止一次劝阿桦不要来，但她实在惦记光头的安危，死活都要跟来，最后狗六子拿她也没什么办法。再加上光头不在，她就是跟沈飞那边唯一的联络人，所以只能带了过来。

 ……

 另外一头。

 侯国玉带着十一个人，趁着岛上的混乱，捋着滩头边缘，来到了岛上别墅区附近。

 下了车，侯国玉扭头扫向四周，调出之前苏天南传输给他的照片，立即咽了口唾沫说道：“左侧，第三栋，直接打进去。有人拦着，当场干死！快！！”

 一分钟后，枪声在大院入口响彻，侯国玉连杀三名岛上士兵，直接冲进了左侧第三栋的别墅内，活捉了客厅里正在打电话的老色批庞博士。