

别墅内，一名深夜来找庞博士探讨学术问题的三十多岁女学生，以及庞博士本人，全部被侯国玉摁住。

 “你你们要干什么？！”庞博士扯脖子吼道：“什什么意思？”

 “砰！”

 侯国玉一枪打穿庞博士的胳膊，后者当场倒地，惨嚎着打滚。

 两名尺军士兵立马上前踩住了庞博士的胸口，侯国玉低头拽着他的脖领子，话语简洁地问道：“我要进数据库，你能发挥作用吗？”

 庞博士瑟瑟发抖，疼得几乎要晕死了过去。

 “一！”侯国玉抬起自動步，对准了庞博士的脑袋：“二！！”

 “能，能，我能！”庞博士看着黑洞洞的枪口，立马吼了一嗓子：“我配合。”

 侯国玉一把将老头子拽起来，一边带着他往外走，一边快速说道：“不要管围过来的警卫，我们撤了。”

 众人来去如风，配合得十分默契。侯国玉就喜欢尺军这边的兄弟，说干就干，从不含糊，从不废话，只要一个眼神，对方就能明白你是啥意思，这可比海警队那边的人好带多了，不累。

 一行人离开院落，侯国玉率先上车，用枪指着庞博士的脑袋，话语简洁地问道：“数据库在二号楼，对不？”

 庞博士听到这话，明显怔了一下。

 “就那个灰色的楼。”侯国玉强调了一句。

 “对，数据中心在地下室。”庞博士立马点头。

 “从后院进，走几号门更快？”侯国玉又问。

 “二号侧门。”

 “数据库的门，常规爆破能打开吗？”

 “炸不开。”庞博士立马摇头：“得有权限的人，用瞳孔和指纹扫描。我没有这个权限，只有岛上的卡尔长官可以随便进入。”

 侯国玉听到这话，上去就是两个嘴巴子，皱眉骂道：“老东西，还特么骗我？！你是岛上2号实验室的大脑，四个博士之一，你没有数据库权限，你逗我玩呢？”

 庞博士一听这话瞬间懵圈，立马意识到自己是被人出卖了，有人把自己的身份泄露给了眼前这帮粗鲁的人，所以在撒谎已经没有意义了。

 庞博士之所以能被称为博士，那智商肯定是毋庸置疑的。他瞬间联想到了突然到访的张桃桃，心里暗骂：我拿你当红颜知己，你却拿我当傻b凯子，女人啊，祸害啊！

 车上。

 侯国玉逼问完庞博士，立马拿着对讲机喊道：“老黑！”

 “收到，请讲！”

 “目标，灰楼二号门，迅速清理一楼，地下室入口，二楼下楼楼梯间的周边障碍，我们直接过去。”侯国玉低头看了一眼手表：“最多三分钟！”

 “收到！”

 二人结束通话，已经早早抵达灰楼周边的老黑，立马摆出进攻手势，指挥着尺军的士兵说道：“目标二号门，清理一楼走廊，二楼下楼楼梯间，以及地下室入口。见人直接干死，不要耽误时间。”

 命令下达，一名尺军士兵立马摆手吼道：“rpg，掷弹筒，开火！”

 六名士兵从背上拿下来便携式掷弹筒，沿着外围铁网铺架好进攻阵地，随即蹲下身，动作统一地填装炮弹。

 “咚咚咚！”

 一阵闷响泛起，炮弹在半空中划出弧线，配合着远处的三发rpg，只一回合就将二号门轰碎，炸出来一个足以同时通过五人的墙体窟窿。

 “哒哒！”机枪开始上下横扫着掩护，老黑弯腰带人，直接冲进了楼内。

 另外一头。

 付将军手下的少校军官常松，已经带着八十名特战队员，摧枯拉朽一般，打到了岛屿南侧的安全指挥中心大楼。他们准备攻陷这里，活捉最高指挥官，从而找到任务目标的最终地点。

 同一时间，跟着常松登岛的剩余大部队，总共二百多号人，在攻击一号楼那侧，他们准备打穿这里，剥开这栋大楼内藏着的秘密。

 时间一分一秒地过去。

 山坡隐蔽的指挥阵地内，付将军有些亢奋地抿了一口白酒，平复着心情，指着门外的大校参谋喊道：“老王，老王！”

 “怎么了？！”

 “六号岛，八号岛的眼线，传回来消息了吗？”付将军问。

 “大概有四五百名武装人员已经集结，我们的眼线离那边距离稍远，目前勘测不到具体有多少人，有多少直升机。”大校参谋老王语速很快地回了一句。

 “目标岛的变化已经不大了。”付将军看着作战仪，语速很快地命令道：“撤退方案！一号楼位置，撤出六十人，迅速固守撤退滩头，预计防御方向为六号岛，八号岛一侧。”

 “是！”

 “其二，迅速抢夺岛上的船只，大的一律不要，就抢小快艇。”付将军看了一眼手表：“两个岛的支援，绝大部分肯定都在海面上，他们没有那么多直升机，我们撤的时候，得分散着走，船肯定不够用的。”

 “是，我马上安排！”

 “！”付将军转过身，冲着技术人员问道：“跟咱合作的这帮小崽子，好像没动静了？给我锁一下他们的位置，老子要看看他们在干什么。”

 “明白！”技术人员回了一句，立马用军事无线耳麦喊道：“侦查单位，给我二号楼周边合作单位的画面。”

 岛屿上。

 三台越野车急速行驶着，侯国玉坐在车内已经看到了近在咫尺的灰楼。

 “老黑，里面清理得怎么样了？”侯国玉问。

 “二楼反抗得比较激烈，其它地方已经控制。”老黑语速极快地回道：“你们可以先进，我亲自带人顶在二层。”

 侯国玉停顿一下问道：“合作方那边什么情况？”

 “他们打得很快，估计岛南的安全中心已经被干下来了。”老黑回：“谁要说这帮逼，是哪个资本雇佣来的空降兵，我踏马上去就给他俩嘴巴子！他们的人比我们的人，素质强太多了，不是大区单位，培养不出来这样的人。”

 这话一出，对讲频道内的尺军兄弟顿时不干了：“什么叫比我们的人强太多了？老黑，你踏马的刚才让我们玩命冲的时候，可不是这么说的啊？！”

 “尺军威武！”

 “吱嘎！”

 二人对话间，侯国玉的汽车已经停在了灰楼外侧的铁网处，随即里侧的十几名尺军士兵，根本无视冷枪，只成队列地冲过来，散在四周帮侯国玉掩护。

 “下来！”

 侯国玉扯着脖领子，直接将庞博士拽下了车。

 与此同时，生活村冲突现场内。

 王震手下的军官，拿着对讲机吼道：“王司令，我们可能短时间内很难突围了！”

 “不是让你们果断走吗？！”

 “走不了啊！他们的打法太恶心了，不是打轮胎，就是打司机根本不与我们靠近。村外面有一片开阔地，我们试着突围了三次，都被堵回来了，损失惨重。”军官委屈地吼道：“正常打巷战，我们是能打过的，但硬撤，反而会被动。”

 王震额头青筋暴起，立马联系上了八号岛那边：“支援多久能到？！”?