

二号楼附近。

 侯国玉等人在迎出来的尺军士兵掩护下，迅速从楼体炸出来的大缺口进入。

 楼道内枪声四起，尤其是头顶上方的交战非常激烈，站在下面都能听到老黑的呼喊声。

 满是灰尘和硝烟味的走廊内，侯国玉一扭头就看见三名尺军士兵倒在地面上哀嚎，旁边有四名兄弟在给他们紧急处理伤口。

 这三人有一人胳膊被炸断了，有一人腿部被子弹击伤，还有一人被爆炸的弹片扫中了脖子，伤势都非常严重。

 三人哀嚎，侯国玉拽着庞博士转身吼道：“往那边走！”

 “这这边！”侯国玉指着地下室入口回道。

 “走！”侯国玉推着庞博士，快步急行。

 后方，那名脖子被弹片扫中的士兵，口中大口咳血，自己掏出手枪对准太阳穴喊道：“别别包了，我就到这儿了！我我没家里人，安家费，哥几个分了！”

 “砰！”

 枪响，士兵为避免遭受痛苦，一枪打碎自己的太阳穴，当场自尽。

 人都是血肉之躯，就没有绝对幸运和刀枪不入一说，尤其是参加尺军的这帮士兵，前一分钟可能还在嬉笑扯淡，后一分钟集合号一响，朋友可能就倒在了硝烟中。

 负责抢救的兄弟看着他自尽后，只短暂停顿了一下，就低着头，无声的帮着另外两名受伤的战友。

 地下室入口。

 侯国玉带着八名尺军士兵，挟持着庞博士和他的那名女学生，炸开了第一层铁门。

 一条明亮的隧道出现在眼前，侯国玉抬头望去，见到二十米远的位置，出现了一个纯由钢板与合金组成的银色大门。

 “光看外表，这个墙体厚度，就不是短时间能搞开的。”尺军的军官咽了口唾沫。

 侯国玉快步向前，宛若拎着小鸡仔一样，把庞博士带到了银色大门旁边：“弄开！！”

 庞博士没有犹豫，因为这一路上他见到了太多的死人和伤员了，他心里非常清楚，自己这时候只要说一个不字，那都有可能遭受到枪崩卵子的酷刑。

 庞博士抬起右臂，咬牙将手掌放在了大门左侧的一块电子版上。

 “滴滴！”

 一阵光亮泛起，电子版闪烁起了绿灯。

 “哗啦！”

 电子版从上之下的斜着倾落，漏出了里面的瞳孔电子锁。

 安保中心主楼内，战斗已经结束。

 常松八十号人，击毙击伤对方三十多名守军后，活捉了王震手下的四大金刚之一，刘海威。

 “数据终端在哪儿？？！”常松扯着刘海威的脖子喝问道。

 “在在灰楼！”刘海威回：“在哪里的暗道地下室！”

 常松扯着他的脖领子，摆手吼道：“来人，带他下去！快点！”

 一分钟后。

 灰楼的地下室内，侯国玉见到银色大门缓缓敞开，他刚要迈步往里走，耳机内就传来了尺军军官的喊声：“合作方的人来了，有八十多号人！”

 侯国玉停顿了一下：“不要和他们发生冲突，千万不要！”

 说完，侯国玉拽着庞博士，走进了银色大门内。

 这是一间约有一百五十平的纯封闭空间，室内非常明亮，温度偏冷，除去四周墙壁两米远外，其余地方都规则的排列着型号大致相同的计算机主机。

 侯国玉扭头看了一眼四周，回头冲着庞博士问道：“那个是主主机？！”

 庞博士抬起手臂，指着中央位置的一个一米高左右的计算机主机说道：“那个就是数据终端！”

 “是真的吗？！”侯国玉喝问。

 “是是真的。”庞博士点头回道：“我我没有撒谎！”

 侯国玉虽然心里急迫，但却没有毛躁，他停顿一下吼道；“管理人员呢？！还没带来？”

 话音刚落，三名尺军士兵，带着两名穿着白大褂的男子冲了进来；“他们是管理室的！”

 “那是个主机！”侯国玉冷脸喝问。

 “那个中间那个！”管理人员毫不迟疑的回了一句。

 对讲频道内，尺军的士兵再次喊道：“合作方穿过铁网了，我们拦不住！”

 侯国玉咽了口唾沫，没有马上回话，只迈步走到主机旁边，低头扫了一眼，随即才摆手说道：“让管理人员，把它给我拆下来，快点！”

 士兵立马拉着管理人员上前。

 侯国玉这时候已经顾不得吃相了，立马抬头喊道：“找老黑，让他把缺口炸塌了，拦一下对面！”

 “是！”

 大约十几秒后，两名管理人员拆卸下了电脑主机，而侯国玉谁都没找，只自己低头用硕大的黑色皮袋，将主机包裹好，并且在里侧插了四根钢板，以防流弹，弹片崩飞时，打到这个金贵到不能在金贵的东西。

 一切弄妥，侯国玉亲自背起皮袋，扭头吼道：“让船等着，我们撤了！”

 尺军人员指着庞博士等人问道：“他们怎么处理！”

 “这岛上除了被拐人员，没一个好人，全是人类败类！”侯国玉做了一个抹脖的动作，快步就向外冲去：“剩下的主机没用了，全烧了！”

 庞博士瑟瑟发抖的跪坐在地上：“我是全球顶尖的生物学家！！我还有用，我愿意跟你们走，贡献我的知识和我的智慧！”

 “哗啦！”

 七八名士兵举起了枪，一名军官瞪着眼珠子骂道“你智慧尼玛啊！”

 “哒哒哒！”

 激烈的枪声在室内响彻。

 一分三十秒后，常松带着大部队冲进了机舱储备室，亲眼见到里面的剩下的机箱在剧烈的燃烧，门口处躺着庞博士等几人的尸体。

 “玛德！！”常松皱眉骂道：“他们人那么少，怎么可能比我们先到这儿呢？”

 是的，常松心里有点想不通，为什么对方会比他们快呢？

 其实常松不清楚，苏天御在岛上是有暗线的，是有一个不要命的大哥，绑架了张桃桃，才帮他枪战了先机。

 而常松和付将军那边得到的时间太晚了，几乎是准备开打后，才锁定了七号岛的位置，这样一来，留给军情部门调查的时间，就还不到一天，这时候策反，安排内线，全部都来不及了。

 一号楼。

 剧烈的爆炸声此起彼伏的响彻着，常松这边的大部队，彻底击溃了楼内的守军。

 阿桦跟着军官，士兵一块冲到了主楼内，放眼望去，见到的全是不足两平米的鸽子房，里面关押着密密麻麻，根本数不清的被拐人员

 众人惊愕的看着眼前的场景，一抬头见到电子屏幕上还写着死亡观察区。

 这极为震撼的一幕，让所有人短暂沉默了一下。

 “cnm，救我，救我啊！！”二楼内，一位光头撕心裂肺的吼着。