

七号岛南侧，一号主楼内，阿桦站在大门口，听着光头杀猪一般的喊声，内心欢喜：“这王八蛋果然命硬，还活着。”

 轻声呢喃了一句，阿桦虽心中焦急，但还是转身先找到了常松手下的军官，急迫地拽着他喊道：“大兄弟，长官……救救我家男人，他在那边，我能认出他的声音。”

 上尉军官听着阿桦的喊声，逐渐回过了神，立即冲着后侧的士兵摆手：“三小组，你们去跟她救人。”

 来之前常松已经特意交代过，如果找到这个女人的老公，那一定要第一时间营救，因为不管怎么说，光头也算是间接给他们工作的。

 “是！”三小组的人点头，立即迈步跟上了阿桦。

 “等一下！”上尉军官喊了一声，扭头扫了一眼四周说道：“戴上防毒面罩，手套，护目镜，尽量先不要接触这里面的人，行动时要规避室内物品，未知的东西不要碰。”

 “是！”三小组组长点头，冲着旁边士兵命令道：“戴上防护设备！”

 说完，一群人跟着阿桦，快步冲着二楼跑去。

 “其余人不要动，守在门口。”上尉军官继续命令道：“一小组组长！”

 “到！”一名青年弯腰跑了过来，蹲在了门口处。

 “去抓两个管理一号楼的舌头。”上尉军官语速很快地命令道：“搞清楚这栋楼，哪里不能走，哪里不能碰，懂我意思吗？”

 “是，明白！”

 “还有，让你们组的人打开物资仓库，抢夺防护服。”上尉军官再次命令道。

 “是！”组长得到命令转身离去。

 上尉军官看着一楼大厅密密麻麻的鸽子笼，喉结蠕动地吞了口唾沫，立即扶着耳麦呼叫道：“指挥中心，请求通话！”

 ……

 岛屿南侧，二号楼附近。

 侯国玉背着数据终端，像个疯狗一样，带队打穿外面拦路的散兵游勇，随即上了汽车，立即联系上了苏天御：“喂，听得到吗？说话，日尼玛的，没信号吗？”

 听筒内，枪炮声震耳欲聋，侯国玉连吼带骂地呼叫了两声，才听到苏天御的喊话：“你特么骂谁呢？飘了？”

 “我骂手机呢。”侯国玉一边指挥着司机撤离，一边语速很快地说道：“我这边得手了，终端就在我身上，目前我正在命令尺军的兄弟撤离。”

 “船呢？提前安排好了吗？”

 “滩头全是快艇，可以脱身。”侯国玉回。

 “好，啥都不要想了，你和老黑直接带人溜掉。”苏天御低头扫了一眼手表：“脱离七号岛，马上向我报告，我这边开始收尾。”

 “是！”侯国玉本能按照下级军官的口吻回了一句，但想一想又踏马觉得不对，自己啥时候是苏大坑的士兵了？

 二人沟通完毕，侯国玉开始和老黑指挥尺军士兵，迅速离开了二号楼附近，向滩头逃窜。

 这一段路，侯国玉走得不是一般顺利，因为有付将军的人在里外进攻和防御，他们几乎没有遇到像样的阻拦，因为岛上的这点武装，早都被干碎了。

 就这样，众人速度极快地抵达了滩头，开始迅速登船。

 ……

 山坡上，隐蔽的指挥所内，付将军亲自拿起了话筒：“讲！”

 “将军，我是一大队上尉军官，李荣成，目前我们控制了一号主楼。”上尉军官语速极快地说道：“但……但发现了大量被拐卖，被人身管控的遇难人员，数量很大，比我们预计的要多得多。”

 付将军怔了一下：“有多少？”

 “一层至少有两千人。”上尉军官回。

 付将军听到这话，眉头紧锁地停顿一下：“给我一号楼的直观画面。”

 “是！”

 过了不到十秒，两名胸口装有摄像头的士兵，第一时间连线了指挥所，他们胸前拍摄到的画面，也实时传输到了技术人员的电脑上。

 付将军拿着通信设备，站在电脑面前看了一眼画面，不自觉地攥紧了左拳。

 几乎同时一间，通信士兵起身喊道：“合作方联系上了常松，他们目前正在通话。”

 付将军停顿了一下：“把通话转到指挥部来。”

 又过了数秒，苏天御的电话被转接到了指挥所，付将军拿着通信设备说道：“我是这边的指挥员。”

 “你们怎么搞的啊，指挥员比士兵都多吗？半分钟内转了三个人跟我讲话，到底谁说的算？”苏天御根本不知道与自己交谈的人是谁，说话相当飘了。

 付将军愣了一下，心说踏马的有多少年没人敢跟自己这么说话了：“你就是苏天御？！”

 “对的！”苏天御立即“命令”道：“目的已经达成，你们赶紧撤掉！”

 “我的人在一号楼发现了大量遇难人员，亚洲人居多。”付将军停顿一下说道：“我们是不是考虑人道救援一下？”

 “救踏马什么救？你能救得了吗？我们这边在遭受大量武装人员的攻击，直升机编队也过来了，根本扛不了多久。我需要你们撤下来，跟我配合狙掉王震。”苏天御急迫地吼道：“那边的人你管不了了！”

 “你们拿了数据终端？”付将军挑明着问道。

 “这个事情回头再讲。只要抓住了王震，七号岛的高层，你们的目的同样可以达到。”苏天御再次强调道：“但我们的人少，不是神仙，不能干冒险的事儿！”

 付将军停顿一下：“我们和你们不一样。”

 “你说什么？！”

 “嘟嘟！”付将军挂断通话，双眼死死地盯着电脑屏幕，轻声命令道：“让那个上尉李荣成喊一嗓子……。”

 ……

 一号楼门口，李荣成听完上层的命令后，突然抬头向一层大厅吼道：“谁是亚洲人？！谁是华人？！谁能听懂华语，贴着栏杆站！”

 喊声在大厅内飘荡，李荣成扫向四周，见鸽子笼里的人没有反应，他停顿一下就要再喊。

 “呼啦啦！”

 一阵人群挪动的声音泛起，一层大厅百分之五十的人，听着熟悉的国语，终于回过了神，迈步走向了铁栏杆，使劲儿地挥动着手臂。

 “我是！”

 “我能听懂！”

 “我是华人！救救我们！”

 “……！”

 上尉军官头皮发麻地看着众人，立马扶着耳麦说道：“报告一号，一层至少有一半。”

 付将军稍稍停顿一下：“计划有变，准备营救！”

 ……

 二层。

 上尉军官手下的士兵炸开了鸽子笼的门锁，从里面救出来穿着病号服的光头。

 阿桦立马冲上去，戴着防毒面具喝问道：“他们没对你怎么样吧？你没被喂啥药吧？你踏马说话啊！你还好吧？！”

 费光头扫了一眼阿桦，骂骂咧咧地说道：“踏马的，他们说我有毒，身体不太好，给我打了三四天消炎针……！”