

山坡上，隐蔽指挥所内。

 付将军正在不停地下达命令之时，王参谋迈步走了过来，伸手拉了一下他的胳膊：“老付，你出来一下。”

 “干什么？！”付将军瞪着牛眼问道。

 “你出来一下！”王参谋再次拽了拽老付的胳膊，脸色非常严肃。

 付将军停顿一下，摘下耳麦，迈步走了出去：“刘涵，你接替指挥！”

 指挥所外，老王咽了口唾沫，看着付将军的眼神多少有点犯怵，但还是硬着头皮说了一句：“救人这事，是不是有待商榷？”

 “商榷什么？”付将军皱眉问道。

 “现在的情况有点复杂。”

 “你少给我扯这些有的没的，你直接说事，不用绕弯。”付将军简单粗暴地打断道。

 “数据终端，目前已经被合作方给拿走了，那里面的秘密，我们目前没有掌握。也就是说，此次行动的第一目标现在还没有完成。”王参谋语速很快地说道：“其次，岛上被关押的人员，远超我们的想象。咱们一共就三百人的队伍，没有大型船只，没有掩护单位，你想把人全部救走，这难度是很大的。”

 “你的意思是不救？”

 “老付，这不是华区！我能理解你的心情，但我们是在海外执行任务。”老王压低声音说道：“我们得分清楚主次。”

 “你跟我谈主次？！”付将军挑眉说道：“二夫人那边，每年往一区这边扔这么多钱是为啥？她扶持三丰资本，扶持王家那小子又是为啥？！什么是主，什么是次，你真的明白吗？里面至少有六七千华人，我们打完了，拍拍屁股就走，你考虑过他们的下场吗？七号岛已经暴露了，这些人就是污点，他们会被怎么处理？活埋都是最轻的！如果这样干，我们海外战略的目的又是什么呢？”

 “你在偷换概念，大方向的战略和局部事件是两码事儿，我们要有取舍！”王参谋据理力争：“别的不说了，我就问你，一会六号岛和八号岛的支援到了，你怎么脱身？一旦我方有多名战士被抓，被核实了身份，你考虑过那是什么后果吗？那踏马外交事件，老付！”

 “我的战士还没有被活捉过的先例！”付将军转身就走。

 “你这是一意孤行，为什么这么长时间了，你还是不能改改自己的脾气？！”

 “你要能待就待，不能待就滚蛋！”付将军瞪着大眼珠子吼骂道：“带你来是给你面子，但这枪炮声一响，你就没有插嘴的份，指挥所必须以我为主！”

 王参谋跳脚骂道：“你就是个混球！”

 “把他提前送走，让他冷静冷静。”付将军指着警卫吼了一嗓子，弯腰再次进了指挥所。

 七号岛上。

 侯国玉乘坐着汽车，回头看向岛南侧的冲突地点，目光有些惊讶：“玛德，他们真不走啊？！”

 “你还没看出来吗？”老黑反问。

 侯国玉扭头瞧向他：“开打到现在，我就没怎么和他们接触过，我能看出来什么？”

 老黑停顿一下，趴在侯国玉耳边说道：“他们应该是沾红的武装。”

 侯国玉皱起了眉头。

 “这帮人真狠啊，自己就三百人，但要救楼里的几千号人。”老黑轻声嘀咕道：“一会六号岛，八号岛的支援一到，我看他们想走都难。”

 侯国玉听着老黑的话，抬头看向了滩头，目光有些敬佩和担忧：“是的，要救人，那就不好走。”

 话音落，车内沉默，大家都没再谈这个话题，因为苏天御刚才已经打来了电话，让他们用最快的速度撤出战场。

 七号岛西侧的区域，是一排排的储备仓库，这里屯放了大量的生物实验原料和设备，平时来人很少，只有岛上的巡逻队和库管常驻。而此刻岛上枪声一响，这里的武装单位，早就已经全部支援岛南了。

 一间漆黑的仓库室内，苏天南攥着张桃桃的手掌，低声问道：“还是没有信号吗？”

 “完全没有。”张桃桃摇头。

 刚刚二人在车上躲过刺杀后，慌乱之间就跑到了这片仓储区，但进来之后却发现，这片区域根本没有信号，而外面还有追击他们的人。

 这里一片漆黑，并且仓储区四周的地形极为简单，左侧是拉着铁网的海面，右侧是一条公路，旁边无遮无拦，二人一旦向外跑去，那公路上只要有一个人盯梢，他们就一定会被发现。

 好在仓储区不小，二人一直穿梭在连成排的仓库内，躲过了几次对方的搜查。不过他们越退空间越小，因为对方已经将前侧进入区域搜完了，正往这边赶来。

 到目前为止，苏天南也不清楚对方有多少人，他一直带着张桃桃躲藏，根本不敢露面，一旦碰头，那对方这一次肯定是敢开枪的，因为岛上已经乱了，到处都是枪声。

 黑暗中，苏天南咽了口唾沫，扭头看向了张桃桃：“这么躲下去不是办法，必须想招和外面联系上。”

 张桃桃看着他：“可外面不太好跑啊！”

 二人对话间，不远处仓库内传来了脚步声。

 苏天南扭头扫了一眼四周，伸手抓起了一根撬动箱子的撬棍，随即回头说道：“你走，你出去打电话。”

 黑暗中，张桃桃看着苏天南满是汗水的脸颊，表情有点惊愕。

 “联系我弟弟，让他派人过来接我。”苏天南再次说了一句：“我引开他们，你就有机会出去。”

 “那你？！”

 生活村内。

 苏天御蹲在一处土墙后面，低声冲着大白喝问道：“那边怎么说？”

 “合作方的人都没有走，”大白轻声回道：“他们坚持要救人。我联系了阿桦，她跟我说费光头已经被救出来了，但一号楼那边，有六七千名华人。”

 苏天御听到这话，咬了咬牙：“踏马的，非得打开一号楼干什么，非得把自己逼到没得选的地步！”

 话音落，苏天御听着枪声，内心非常纠结。

 靠近富勒小镇的位置，从老墨南部地区被苏天御摇过来的姚豆豆，此刻带着十名兄弟，趴在一处水坑旁边。

 “听说目标身边有个很专业的小队，”姚豆豆嚼着槟榔：“可能要碰一碰。”?