

生活村内。

 余明远跑到苏天御身边，低声冲他问了一句：“你搞清楚了，合作方到底是什么人了吗？”

 苏天御扫了他一眼，拍了拍头顶上的灰尘，话语简洁的应道：“用屁股想，也知道他们是谁啊？你说谁会在这种情况下，用三百人去救几千号人?!”

 “那怎么办？我们直接溜了？”余明远低声说道：“终端咱偷了，然后在溜了的话，弄不好你和我以后……都得上神州的黑名单。”

 苏天御瞧了余明远一眼：“你是想说小平西王那边，也会对这事不满？”

 “六七千号同胞啊。”余明远看着苏天御强调了一句：“我们打完，他们绝对会被处决。”

 苏天御攥着拳头，思绪非常矛盾，如果按照正常计划，终端拿完，众人退出岛屿，随即在富勒小镇周边迅速集结，就可以两头夹击，在很短的时间内吃掉王震。

 这样一来，王震，王雄二人被抓，终端也拿回来了，苏天御就可以完成老黎交给他的任务，并且顺便也破了案子。

 但现在一号楼内发现的被拐人员数量，远超预期，合作方那边又要坚持救人，这完全打乱了苏天御的心中计划。

 他很矛盾，大脑在急速运转的思考着对策。

 ……

 仓库内。

 苏天南听着越来越清晰的脚步声，扭头看向了后侧的张桃桃：“你从后面走，听到枪响，啥都别管，直接往外面跑，一有信号，立马联系我弟弟！”

 张桃桃看着他：“那你……！”

 “废踏马什么话？你留下，你能对付他们啊？”苏天南低声咒骂道：“走你的！”

 “你……你注意安全，我会用最快的速度跑出去。”张桃桃深知自己无法起到拖延时间和引走对方的作用，所以她也没墨迹，只低声冲着大哥回了一句，就缓缓向后挪动步子。

 苏天南手中攥着头部尖锐的撬棍，双眼死死的盯着前侧门口。

 十几秒后，苏天南回头看了一眼，见张桃桃已经消失的无影无踪了。

 脚步声越来越近，苏天南用两手交换了一下撬棍，在腿上擦了擦掌心的汗水。

 昏暗的室内，两名男子拿着手枪，步伐很稳的从门口处走来，随即仔细的搜查着仓库两侧的货箱。

 一步，两步……对方越来越近，苏天南咽了口唾沫，右手死死的攥住了撬棍！

 三秒后，左侧一名男子靠近了苏天南！

 “嘭！！”

 苏天南猛然暴起，挥动着撬棍直接打在了对方的脑袋上，后者当场摇晃着退了一步：“他在这儿！”

 “噗嗤！”

 苏天南双手攥着撬棍，用尖锐一头直接戳穿了对方的脖子，随即立马弯腰蹲在了箱体后侧。

 货物中间的通行道上，那名被捅的男子仰面捂着创口，但依然无法摁住狂喷的鲜血，撬棍宛若一根长矛一般，直接贯穿了他的前后脖颈。

 箱子后，苏天南疯狂吞咽着唾沫。

 另外一侧，第二名枪手反应了过来，立马向这边靠近，他见同伴是被用撬棍扎透的，所以双手持枪，非常激进的向这边压迫二来。

 箱子后，苏天南掏出了在车内抢来的那把手枪。

 二人距离拉近，苏天南抬臂直接扣动扳机！

 “砰砰砰！”

 清脆的枪响在仓库内响彻，枪法不算很好的苏天南，打了对方三枪，而对方在后退之时，也还了一枪！

 “噗！”

 木箱子被打透，躲在后面的苏天南肩膀飙血，但对方仰面退了三步，低头一看自己胸口和腹部，已经流出了大量鲜血。

 “……他有枪……！”男子喊了一声，咕咚一下仰面跌倒在地。

 周边传来了急迫的脚步声，苏天南起身捡起第二把枪，冲着俩人各补一枪，这才快速逃跑。

 旁边的两间仓库内，六个人迅速跑了过来。

 仓储区外面的道路上，一名男子推开车门，摆手喊道：“抓住了，过去！”

 又有三人一块下车，拿着武器，迅速追向了仓库。

 仓库尾部处，张桃桃回身凝望了一下苏天南所在的位置，又看了看道路上跑过来的人，最后果断推门离开室内。

 她先是趴在仓库旁边的草坪躲藏，待见到对面四人全部跑进来之后，这才迅速起身离去，右手拿着电话，不停的看着上面的信号格。

 仓库内，苏天南偷袭得手后，第一反应就是往张桃桃离开的反方向跑，因为只有她出去了，联系上了狗六子，自己才能等到支援！

 连续穿过两间仓库，苏天南刚想找个地方冒一下，却听到左侧的廊道传来了非常杂乱的脚步声。

 苏天南扭头看了一眼四周，抬臂直接将棚顶的照明灯打碎，随即硬着头皮，贴着墙边急行！！

 “他就在这个屋里！！”

 有人在外面喊着。

 苏天南捂着胳膊上的伤口，听着四面八方传来的脚步声，心脏嘭嘭嘭的跳着。

 ……

 生活村。

 苏天御心里已经有了决定，他拿着对讲机呼叫道：“豆豆，大哥！！”

 “讲！”姚豆豆的声音泛起。

 “计划有变，我们的合作方暂时支援不了这边了。”苏天御低头扫了一眼手表：“我现在要活着的目标，必须活捉他！”

 “难度有点大，我身边的人不多。”姚豆豆回。

 “那就黏住他！”苏天御立即说道：“不能让他回七号岛，也不能让他来生活村这边！懂我意思吗？”

 “那没问题。”姚豆豆话语简洁的回道：“老子一把狙，能让他三十人原地罚站！！”

 “黏住就行！！”

 苏天御回了一句：“我马上给你支援！”

 “OK！”姚豆豆应了一声，立马摆手招呼道：“取消击杀计划！设置拦截区域，我们准备撵兔子！”

 苏天御联系完姚豆豆，刚准备再次给那个什么合作方的指挥官打个电话，私人手机却突然响了起来。

 “喂？！”

 “我是张桃桃，我和你大哥遇到危险了，在岛西侧的仓库区，我们需要救援！”张桃桃的声音响起。

 苏天御听到这话，立马破口大骂：“他妈了个B的，我大哥呢？！为什么是你给我打电话？！”

 “他掩护我……！”

 “你告诉你张桃桃，你要是敢玩路子，让我大哥出事了，老子把你弟弟的脑袋拧下来！！”苏天御是真的急眼了，整个人脸色和眼神，已经不在理智状态了。