

生活村内，苏天御强忍着怒气，努力平复了一下自己的情绪，他需要冷静，需要判断一下张桃桃的话。

 岛上这么乱，什么都有可能发生，那张桃桃到底有没有撒谎呢？

 不，应该不会，如果张桃桃卖了大哥，那他弟弟肯定是回不去了；如果张桃桃不在乎自己弟弟的死活，那之前也没必要配合大哥的行动。

 苏天御仔细思考了一下后，立马冲着张桃桃吼道：“给我准确地点，我现在让人过去。还有，你不要走，在原地等我的人，如果你跑了，老子分分钟弄死你弟弟！”

 “好！”张桃桃果断答应：“你记清楚了，地址是……。”

 二人沟通完毕，苏天御才立即联系了侯国玉。

 其实，狗六子如此小心谨慎，那也是没有办法的事，因为他目前指挥的不是一只军队，更不是哪个无谓生死的大区部门，而是一群因为跟他关系亲密，所以才会选择帮忙的“朋友团队”。

 不论是尺军，魏相佐，陆丰，姚豆豆，哪怕是海警司的人，都是因为各种关系和人情，才掺和到这件事里来的。

 这些人有的是冲老黎，有的是冲同济会，更有些人是纯粹看在自己和苏天御的关系上。

 那么作为此次事件的大脑，1号指挥，他就不能只考虑个人因素和偶然发生的外在因素，他能做的就是把事干成了，然后安全带大家回家。

 张桃桃一个电话，苏天御首要考虑的是，她是否撒谎了，是否在骗自己的支援，跟岛上的人一块设套。

 如果考虑不周，那苏天御把侯国玉他们调过去，就等于把自己人往火坑里推，极大可能会害他们丢了性命。

 苏天御不是付将军的角色，更不是哪个大区部门的领导，他没有责任和义务去干超过自身能力之外的事，更没有权力去指挥兄弟朋友，承担自身之外的责任，从而用命去赌一个未知的结果。

 过分逞强，那是傻B行为！

 ……

 苏天御焦躁地等了一小会，终于听到了电话接通的声音：“喂？猴子！”

 “人聚集的已经差不多了。”侯国玉立马回道：“我们很快登船，按照预定撤离计划跑路。”

 “你听我说，岛上发生点意外，此次事件的所有重要信息，都是我大哥搞来的，但他现在被堵在岛上了，没有任何支援。”苏天御语速很快地回道：“你得让人回去救他。”

 侯国玉怔了一下，立即问道：“在哪儿？”

 “岛西侧有个仓储区。”苏天御立即回道：“你抓个舌头过去，我给你个电话，有个女人会带你们过去，要快！”

 “明白！”

 “……！”苏天御停顿了一下：“还有，合作方那边死活要救一号楼的人质，他们不撤，不回头支援，我们就拿不下王震。因为直升机的编队已经过来了，我这边局势马上会被扭转，你懂我意思吗？”

 “那你什么意思？！”

 “先把终端送走，”苏天御低头看了一眼手表：“然后你等我消息。”

 侯国玉瞬间读懂了苏天御的意思：“那后续计划呢？”

 “抓岛上的第一目标，王震的级别，不见得能影响什么。”苏天御立即回道：“我先在生活村这边拉扯一下，你快点做准备。”

 “好！”

 二人结束通话，侯国玉立马回头吩咐道：“老黑！计划变了，你带十个人，去一趟岛西的仓储区……！”

 ……

 富勒生活小镇。

 王震挂断电话，暴跳如雷地骂道：“完了，岛上的终端已经被搞走了。”

 “岛上还剩下那么多人，这么一会都拦不住吗？！”王雄暴躁地骂道：“狗日的，一群废物！”

 “那我们这边是，继续打生活村，还是回去支援？”副驾驶上的军官问了一句。

 王震脸色煞白，双拳紧握，内心非常紧张，他此刻已经知道自己摊上大事儿了。

 此次救王雄的计划，其实都是王震的一意孤行，因为辉宏药业，以及保龙集团，都是不同意他这么干的。这两家也一直主张通过矿业谈判的问题，保王雄一命，随即在未来的某个时间节点，在慢慢把此人运作回一区。

 但王震不干，他想让弟弟马上回家，所以才搞出了交换事件，并且整个行动都是自作主张的，因为岛上的私人武装全是他的人。

 这么干，事要是成了，那自然没人会找他的麻烦；可要是没成，那辉宏药业和保龙集团的态度就不说了，主要是七号岛幕后的控制方，也就是一区军方那边，绝对会追责王震的。

 如果不是他把岛上的私人武装调走，那现在岛上的情况绝对不会是这个样的。

 王震心里非常清楚此事的利害关系，所以他现在必须要挽救已经失控的局面。

 怎么办？！

 王震仔细思考了许久后，立马冲着副驾驶的军官吼道：“不去救岛了。”

 “啊？”王雄一愣，立马吼道：“我们不回援，对面肯定就跑了啊！”

 “你踏马是不是傻？六号岛和八号岛的支援，一定是比我们快的，他们如果拦不住岛上的人，我们回去有什么用？等于来回被溜了两遍！”王震恶狠狠地吼道：“但如果咱们要能在生活村摁住苏天御呢？摁住余明远呢？”

 王雄咽了口唾沫。

 “没得选了，只能赌一把，摁住苏天御拿回终端，这个责任我还能承担。”王震立即吼道：“通知直升机编队也不返航了，全力打生活村！”

 “是！”

 “妈的，开车，我们一块去！”王震此刻完全没有了淡然的神色，吼着催促着司机。

 数秒后，三四十号人的车队出发，迅速调头赶往枪战地点。

 富勒生活镇外围，姚豆豆吐掉槟榔，趴在水边的泥坑内，双手架狙。

 “砰！！！”

 一声枪响。

 “噗！”

 领路的司机被姚豆豆一炮狙爆头，当场死掉。

 车上，王震惊惧异常地扭头，看向水边骂道：“我艹尼玛的，苏天御从哪儿搞来这么多人，都摸到我身边了！”

 姚豆豆打完一枪，立马冷静的冲着对讲机吼道：“各就各位，阻击他进入冲突现场！拖死他！！”

 周边，十人小队迅速分散。

 ……

 过了一小会，老黑开车来到岛屿西侧，找到了张桃桃：“上车，带我过去！”