

姚豆豆开火阻击王震后，立马打电话联系上了苏天御：“我这边动手了，在尽最大努力阻击王震。”

 “收到，缠住他就行。”苏天御低头看了一眼手表：“但最主要的目标，还要是要保证自身安全。”

 “我明白！”

 “就这样！”

 二人结束了通话，苏天御斟酌半晌吼道：“尺军的兄弟，围绕着生活村的建筑群散开，他们的直升机编队马上过来，我们不要硬碰。”

 ……

 七号岛周边，隐蔽指挥所内，付将军下达完营救命令后，就没有在参与具体的行动指挥，而是观测起了七号岛周边的海域图。

 七号岛以及周边的群岛，在归属问题上是有些复杂的，它们之前隶属于欧盟联合政辅的领土，后因开发问题，又被拍卖给了辉宏药业集团，性质就等同于纪元年前的神豪，一掷数千万美金购买私人岛屿一样。

 也就是说，现在这片群岛的所属权和使用权是私人企业的，也就是辉宏药业的，但从大区领土安全上来讲，这边群岛又与联合政辅有着千丝万缕的联系。

 岛上一旦发生武装冲突事件，联合政辅那边是有权介入的，因为岛屿买卖都是有年限的，或是以租赁的形式商业出售，但绝对不可能是永久制的贩卖给哪个私人企业的。

 这样一来，付将军做事就要束手束脚，要考虑到联合政辅那边的种种因素，避免事情向彻底脱离掌控的方向发展。

 付将军思考了很久后，立马吼道：“老王，叫老王过来研究一下。”

 旁边的警卫怔了怔，立马弱弱地回道：“将……将军，王参谋长不是让您撵走了吗？已经去冷静了啊。”

 付将军回过神来，立马摆手说道：“那就让他继续冷静。”

 “将军，我们三百人想走不难，但掩护这么多人撤离，确实是有些吃力的。常松已经传来报告，六号岛，八号岛的增援，已经靠近了作战区域……，”一名参谋轻声劝说道：“光靠我们个人的力量……。”

 “我明白！”付将军咬了咬牙：“算了，老子豁出去这张老脸不要了，也得把人弄走。联系公海接应单位，请求与西巡鲁荣号进行通话。”

 ……

 七号岛南侧滩头。

 常松站在掩体后面，扶着耳麦不停地命令道：“将码头上的燃油桶，弹药箱，还有我们自己带来的爆破炸耀，全部囤放在临近水面上，铺开了放，用战术绳索拉成排，敌增援马上就到了。”

 “是，一小队收到！”

 “三小队已经在铺防御区！”

 “……！”

 大批负责守护滩头安全的特战军情人员，此刻打碎了水边沿岸的所有探照灯，推着各种码头存放的油桶，弹药箱，以及自己携带的爆破装备，将这些东西用战术锁链连好，开始在浅层水面铺放。

 与此同时，常松又命令三十名队员，登上一号楼天台，以及其它高点建筑，准备防御对方空中力量。

 简易的防御阵地搭建得差不多了之后，一号楼内大批的被拐人员已经被带出来，在特战军情人员的带领下，开始向正南方两侧的水域逃窜。因为那里有大量被抢夺下来的船只，可以供众人逃跑，并且从地理位置上来讲，这边被拦截的可能性是最小的。

 路上。

 费光头抓着阿桦的手腕，一边跑，一边骂道：“沈老板找的人，脑子是真的轴。你说任务都完成了，直接撤退不好吗？非要掩护这么大一群人撤离……这不是给自己找事吗？”

 阿桦听到这话，立马训斥道：“这么做是负责！换个角度想，如果你没有沈老板的关系，那最后被弃在岛上，你是什么心情？”

 “你懂个屁！”费光头破口大骂：“有多大屁股，穿多大裤衩，这话你听过没？！当初锡纳罗，卡萨罗地区，一年要死多少劳工，你知道吗？你是神仙吗？你都能救了吗？时局如此啊，先保自己的小命要紧！”

 阿桦没有争辩，只翻了翻白眼。

 费光头停顿了一下， 叹息着补充道：“不过也正常，他确实和我们不一样，大区有大区的责任。算了，不管了，咱们先他妈跑了再说！”

 说完，夫妻二人跟着大部队，就向彻底地点跑去。

 就在这时，岛屿南侧的水面上，出现了大量快艇、柴动力皮艇探照灯的光亮，几乎将整个南岛照亮。

 指挥位置上。

 常松看着海面上密密麻麻的快艇，以及刺眼的灯光，头皮发麻地说道：“至少要有三四百人吧。”

 “是的，空中单位也来了，长官，你看上面！”旁边一名少尉指着天空说道。

 常松咬了咬牙，立马扶着耳麦吼道：“各单位准备接敌！任务目标就一句话，人在滩头就不能丢！”

 三十秒后，六号岛和八号岛冲过来的快艇群，迅速接近滩头。

 常松立即摆手吼道：“准备！”

 水面上，一名六号岛的指挥官，拿着对讲机用英文吼道：“撞击！突破封锁，抢滩登陆！”

 命令下达，周边所有快艇同时提速，宛若无数个箭头指向了滩头位置。

 快艇群越来越近，眨眼间距离滩头已经不足三十米。

 常松振臂高呼：“点火！阻击！！”

 “嗖嗖嗖……！”

 七八发RPG，瞬间从一号楼方向射出，目标不是快艇群，而是临近的水面。

 炮弹笔直地射入水面，在各种漂浮的油桶上爆炸。

 “轰隆隆！”

 整个岛屿南侧的滩头全部被爆炸点亮，火焰席卷数米高，对方正在冲击的快艇群，瞬间有七八艘爆炸，上面的东欧士兵被大火焚烧着跳进了海里。

 这些人入水后，身上的火焰也没有完全熄灭，因为汽油炸开漂浮在了水面上，火光在海水上席卷，场面异常壮观和惨烈。

 两个岛屿的支援队伍即使面对这样的阻击，也是不敢停下冲击的，因为想上岛，南侧就是最近的区域。他们接连撞击滩头，损伤极大，但也在这种惨痛的代价中，有部分成员冒着大火成功落地。

 决战正式开始。

 指挥点上，常松看着一名名倒下的已方士兵，亲自拎着枪，迈步前冲：“继续上，给我堵窟窿！”

 不远处，正在等待消息的侯国玉，看着岛屿南侧惨烈而又壮观的一幕，内心极为震撼。他拿着通讯设备，再次联系上了苏天御。