

海岸边上。

 侯国玉拿着通信设备，语速极快的冲着苏天御说道：“滩头要守不住了，你看咋弄？是撤，还是……！”

 苏天御沉默了大约两秒，立即回道：“我让你摸的消息，你摸到了吗？”

 “摸到了，尺军的兄弟抓了个舌头，这人是指挥部的，我们用他的通信设备，监听到了很多情况。”侯国玉回。

 “要用巧劲儿干，两条腿走路。”

 “我明白你意思！”

 “干吧，快一点！”苏天御回。

 “OK！”

 侯国玉挂断通信设备，立即回头吼道：“合作方走不了，我们踏马的也跑不远！兄弟们，抄家伙！！”

 ……

 岛屿南侧的滩头附近，冲突已经到了最激烈的阶段。

 六号岛，八号岛的支援，已经渗透到了滩头，他们拥有七八架武装直升机，在沿岸海域的斜上方，拉远距离用机枪和机载炮向常松等人所在的防守区，进行火力压制。

 有了空中优势，海面突击而来的私人武装，虽然付出了惨痛的代价，但还是成功登陆了，与常松带领的特战军情人员，在滩头进行了近距离的交火。

 此刻，常松里里外外能指挥的特战队员，总人数不超过一百，因为绝大部分的士兵，都在掩护着从一号楼冲出来的被害人员，并且已经散到岛屿南的两侧，进行登船撤离。

 这样一来，常松能用的人就太少了，他们等于是一个中队，在阻击对方两个岛屿的支援武装，人数处于绝对劣势。

 除此之外，双方武器装备也有不少的差距，因为一方是本土作战，警铃一响，私人武装的士兵就能从仓库内，调去轻重武器进行支援，而常松他们是秘密渗透，中重型火力，是根本无法携带太多的。

 滩头血战，持续了大约一分半左右，常松这边的人已经损伤二十余人，并且铁网附近的防守区，几乎全部被干穿。

 这样一来，双方此消彼长，两个岛的增援武装，在后续进场时已经感受不到太多的防守压力了，所以他们人是越打越多的。

 常松看着现场情况，拿着对讲机吼道：“一号，一号，滩头守区可能要丢了，我与一中队，已经做好了，战至最后一人的准备！！请指挥中心，准备在场外策应撤离人员！”

 话音刚落，付将军的声音响起：“不要说丧气话！在给我五分钟的时间，就五分钟！过了这个时间节点，你们可以撤了！”

 “是！”常松咬牙回了一句后，立马从掩体后方站起，摆手吼道：“一中队，准备撤离一号楼，在建筑群内跟对方打阵地战！”

 “哒哒哒……！”

 就在这一瞬间，岛屿南侧外围的铁网附近，突然有激烈的枪声响起。

 常松猛然回头，看到四五十号人，一股脑的冲向了敌方的登陆地点。

 那个长的跟黑炭似的壮硕青年，此刻身上已经没有在背着数据终端了，他拿着枪，一边点射压制，一边高声吼道：“兄弟们！往前压，拉着打！！龙的传人不坑龙的传人！！咱帮一帮远道而来的战友！！”

 这句话等同于直接点名了常松等人的身份，尺军的兄弟是好样的，也是有口碑的，拿了钱是真办事啊，他们一个人都没跑，跟着侯国玉切近战场，在侧面给常松等人减轻了不少冲击压力。

 别看猴子只带了不到五十人，但在这种小规模的冲突中，这些人的进场，绝对是至关重要的，双方此消彼长，而常松等人又在建筑群里，这就会掩护撤离任务，争取到宝贵时间。

 侯国玉开枪向前推进了二十米后，滩头登陆的敌方私人武装，就再次被压了回去。

 双方汇合，侯国玉冲着常松问道：“我需要干些什么？！”

 常松也没客气，只立马回道：“岛上的安保部头头叫王震，但他不是岛上的主事的人，岛上日常运营的负责，是一区军方的一个将领，他叫……！”

 “叫卡尔对吗？”侯国玉拦了一句。

 “你知道？”

 “我已经让人去抓他了。”侯国玉立即回道：“我们抓了个舌头！”

 “很好！”常松精神大振：“我们拖着打，向后撤！再坚持几分钟，就可以撤了！”

 “没问题！”侯国玉点头：“尺军的兄弟，跟我往这边压！”

 临时指挥所内，付将军听着对讲频道传来的喊声，也知道合作方的人回来了，他沉吟半晌，话语简洁的说道：“妈了个B的，还行啊，这帮人没忘了祖宗！”

 “鲁荣号给了回话！”

 “怎么说？”付将军问。

 “舰长说，不要仗着你爸的关系，就可以为所欲为！”参谋弱弱的回了一句。

 “妈了个B的，我就仗着我爸的关系为所欲为，怎么了？！”付将军恬不知耻的回了一句，拿着电话直接连线鲁荣号。

 “喂？付疯子，我告诉你，你不要犯浑，那里是联合政F的地盘，你搞出大事儿，谁也帮不了你！”

 “人必须要救！”

 “付疯子，你甭跟我扯这个，你知道现在的局势……！”

 “李大眼珠子！！我踏马告诉你，你要不救，我和我这三百兄弟都得扔在这儿！”付将军一点也不讲理的吼道：“六七千号人！我能怎么办？你告诉我怎么办？！”

 “我日尼玛，你能不能讲点道理？”

 “救不救？！！”

 “……！”对方舰长咬了咬牙：“我要在跟你合作，老子随你姓！”

 说完，通话结束，舰长扭头骂道：“这个付疯子想一出是一出！”

 ……

 另外一头。

 老黑带着张桃桃潜入了仓库区，但找了半天，却没有听到任何枪声，也没有看到一个人影。

 这时，老黑的预感已经不太好了，他连续带人穿梭了四间舱室，最终在一堆倒塌的货箱旁边，发现了大量血迹，以及弹壳。

 看到这个景象，老黑抬头瞧着张桃桃：“你在这儿附近，枪声是什么时候停的？”

 “大概六七分钟之前！”

 “……！”老黑沉默半晌，立马联系上了苏天御：“我来了，但……但你大哥没了！没看见人！”