

生活村内，苏天御拿着电话的手都在颤抖。山道追击战他没慌，生活村内被围剿他也没慌，甚至在得知合作方临时改变计划，想要大规模救人时，他也能冷静地思考对策，但大哥没了，他真的慌了，害怕了。

 大哥消失在岛上了，那里的时局如此混乱，而大部队马上就要撤了，不可能因为一个苏天南，去影响近千人的撤离计划，这是不现实的。

 人一旦找不到，大部队又走了，那结果是可想而知的。

 苏天御内心惊惧，大脑急速运转着：“喂？老黑！”

 “我听得见，你说。”老黑回应。

 “张桃桃说她离开之前，我大哥弄死了两个人，那你们去的现场有尸体吗？”苏天御问。

 “没有，只有血迹。”老黑摇头。

 “听我说，现场没有尸体，那只能说明一件事儿，我大哥已经被带走了。”苏天御强迫自己冷静了下来，声音沙哑地说道：“岛上这么乱，地域这么大，我们想找到他几乎是不可能的事了。”

 “是的，我明白你的意思。”老黑点头。

 其实，苏天御的分析一点错也没有，并且脑袋也转得够快。现场没有发现尸体，那说明苏天南被抓的可能性无限接近于百分之百，因为如果是他突围跑路了的话，那现场的尸体，他肯定是来不及处理的，一定是逃命要紧。但现在仓库啥都没有，这几乎可以肯定地说明，是枪手占了上风，摁住了苏天南，并带走了尸体。

 “岛这么大，找人是不现实了。”苏天御咬牙说道：“只有一个办法，那就是抓住岛上主事的卡尔！”

 老黑一点就透：“我去联系侯国玉？他在里侧，速度更快一些。”

 苏天御立马回道：“对，你给他打电话，让他尽最大努力帮我干成这件事儿。只要能摁住卡尔，老子欠他一条命！”

 “没问题，我也去。”老黑回。

 “就这样。”

 二人结束通话，苏天御立马弯腰冲到了猪八戒和余明远身旁。

 “给我十个人，我要先撤离这儿。”苏天御语速很快地说道：“我要回富勒生活镇那边。”

 “怎么了？”猪八戒不解地问道：“现在出去很危险啊！”

 “我大哥在岛上消失了，人找不到了，我没别的办法，只能往手里加码。”苏天御低声回道：“一定不能让王震和王雄跑了！”

 “你大哥？！”余明远怔住。

 “岛上的信息都是他弄出来的。”苏天御之前为了保证大哥的安全，并没有把他登岛这事告诉给任何人。

 余明远恍然大悟：“那我们跟你一块去吧，让老陆，魏哥他们在这边帮忙。”

 “你……！”

 “别说没用的了，天南也是我兄弟。”余明远拿着枪，回头吼道：“大白，准备车，准备从后面溜出去！”

 ……

 七号岛南侧。

 常松蹲在二号楼附近的掩体后侧，拿着通信设备，语速极快地问道：“上船了吗？我们踏马的快坚持不住了。”

 “长官，你们可以撤了，我们大部分人已经登船。”负责指挥撤离的军官，立马给了回应。

 常松听到这话，立即重新调整了沟通频道，语速很快地吼道：“一小队，二小队有序撤离，三小队负责掩护两翼，我们去撤离点，就现在！”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 接到撤离命令后，各小队队长心里都松了口气，他们开始掩护伤员，拖走战友尸体，逐渐向南岛两侧退去。

 撤离过程中，侯国玉持枪来到了常松身边，眉头紧锁地说道：“给我们留一艘船。”

 常松扭头看向他：“卡尔没摁住？”

 “对，我的人遇到点麻烦，我得去支援。”侯国玉拍着他的肩膀说道：“给我们留船就行。”

 “需要帮忙吗？”常松毫不迟疑地问道。

 “不用。”

 “好，注意安全！”常松回。

 ……

 公海。

 鲁荣B095大驱作战室内，舰长李大眼珠子叉腰冲着一众参谋说道：“给我研究营救方案，就现在！”

 此次动七号岛的计划中，西巡舰队充当的是接应的角色，因为没有哪个大区部门，会真的傻到空降三百人去海外地域执行作战任务，却不给任何后勤援助的。更何况，此次行动的指挥官还是付将军，这个人虽然在海军中并没有任职，但他的分量是极重的。目前华区将官级别的高级将领，几乎有百分之七十都是他父亲带出来的。

 这也是为啥王参谋会说，你不就有个好爹吗，不然你敢这么横吗？

 作战室内，一名参谋率先说道：“向七号岛临近海域，进行炮火覆盖，不打目标，只进行威慑怎么样？”

 李大眼珠子听到这话，立即摆手：“底线是不能在联合政辅的管辖海域内开火，这是红线，绝对不能碰，起码表面上不行。”

 众人沉默了一会，又有人举手建议道：“命令运输机沿公海线绕路，从侧面切近付将军的指挥所，通过空投的方式，给他们支援重火力。他的那个山头我看了，如果使用707火箭炮，是可以覆盖到岛南的，只要打一轮集火，他们肯定不敢追了。”

 李大眼珠子思考了一下：“不行，他们扛不了那么长时间。而且运输机切入，是逃不过侦测雷达的，这等于掩耳盗铃。”

 事件紧急，船上的人又没在现场，得知的信息并不实时，所以大家绞尽脑汁，也没有马上想到什么好的对策。

 “滴玲玲！”

 就在这时，付将军的电话打了过来。

 “讲！”

 “我的人像兔子一样被人撵，你们到底拿出方案没？！”付将军吼着喝问道。

 “这事确实棘。”

 “我给你个方案……，”付将军情急之下，立马说出了自己的建议：“抽调十架翼龙2……！”

 ……

 与此同时，岛屿南侧的某地下隧道入口处。

 侯国玉推门冲下车，语速极快地冲着尺军兄弟问道：“什么情况？！”

 “踏马的，打不进去啊，里面全是钢板水泥墙，非常坚固，他们堵在走廊口，架设机枪，我们这边冲不进去……。”尺军的兄弟摇头回道。

 “确定卡尔在里面吗？”

 “肯定在，我已经抓了两个舌头了，口供是一样的。”

 “……！”

 侯国玉闻声看向了四周，一眼就扫到了入口处，有几名被活捉的敌方武装士兵。