

侯国玉看着受伤被俘的敌方武装人员，立马摆手吼道：“拿战术绳索给他们几个捆上，不用绑脚！”

 “是！”尺军的士兵立即照做。

 一分钟后，侯国玉亲自带人下了地下通道，卡在了楼梯口处，他拿着拐角观察镜，向里侧看了两眼。

 这里也是一处军事防御类的地下隧道，顺便起到关押重要人员的作用，所以走廊通道建筑的极为坚固，少量的爆破炸耀，根本无法对此地进行摧毁，而这也是为啥尺军士兵迟迟打不进来的原因。

 侯国玉瞧了一眼里面的情况，确实见到有数名士兵拿着喷火枪，架着机枪在防御。

 稍稍停顿了一下，侯国玉站在掩体内侧，拿着一把步枪，斜着打碎了两盏棚灯，走廊内的光线瞬间变得昏暗。

 “进入，往前走！”侯国玉扭头看向被栓成一排的地方士兵，用英文喊了一句。

 “no，no！！”

 “求求你，不要杀害我们我们投降了！”

 “！”

 六七名私人武装士兵，瞬间情绪崩溃，哀求着看向了侯国玉。

 “我再重复一遍，进入，前进！”侯国玉不容置疑的命令道。

 私人武装的士兵，听到这话全都本能往后退，往后缩，双眼中充满了惊恐。

 “砰！！”

 侯国玉抬臂就是一枪，直接击毙了一人，语气冰冷的吼道：“不去，现在就要死！”

 私人武装的士兵，见到这一幕无不胆寒。

 数秒后，六七名被拴在一块的士兵，拉成排的进入到了走廊，瑟瑟发抖的前行着。

 侯国玉没有露头，摆手喊道：“盾，准备上！！”

 尺军的士兵默默照做，支起了防爆盾牌。

 就在这时，走廊内出现了极为震撼的一幕，那几名被绑在一块的私人武装士兵，既不敢回头，又不敢不往前走。

 他们情绪崩溃，哭着吼道：“我的战友们，我求求你们了，不要开枪！”

 “上帝保佑，请看在我们是战友的份上！”

 “不要射击我们，求求你们了，不要射击！”

 “！”

 走廊内，那些原本驻扎在防御工事后面的士兵，看到眼前的这幅景象，情绪也逐渐崩溃，那些被绑在一块行走着的人，可全是他们的战友或朋友啊。

 双方僵持，防守人员没有开枪！

 “玛德，蠢货！开枪，开枪啊！！”就在这时，里侧的卡尔愤怒的吼道：“射击他们，不要让他们过来！”

 “卡尔先生，他们他们是我们的战友啊！”

 “该死的蠢货！他们被俘了，已经不是你的战友了！”卡尔甩着金色的头发，歇斯底里的骂道：“敌人如果打过来，我们都要战死！端起你的机枪！”

 “我下不去手！”

 “砰砰！！”

 卡尔冲着天花板开了两枪，迈步上前骂道：“开枪！！”

 话音落，有两名怕死的士兵，闭着眼睛，向被俘的战友开了火！

 这两枪让整个走廊内都传来了哀嚎之声，那些被俘人员，见到昔日的战友向自己开火之时，内心崩溃，彻底绝望！

 “一块死！！”

 “见鬼去吧，人都是自私的！！”

 “！”

 喊声传遍走廊，那些被绑在一块的被俘人员，见对方根本不准备救自己，顿时心生恨意，狂奔着冲向了机枪那一侧。

 “哒哒哒”

 走廊内，残忍无情的枪声激烈响彻着！

 尺军士兵扭头看向了侯国玉，眼中升起了既敬佩，但又有些惧怕的情绪。

 “这就是人性！！自己死，肯定不如大家一块死公平！！”侯国玉端墙吼道：“准备！”

 机枪扫爆了俘虏身上绑着的炸药，整个走廊内瞬间被火光和碎屑笼罩！

 “冲了！！”

 侯国玉吼了一嗓子，第一个冲进了走廊。

 盾牌支上，众人迅速通过！

 海面，鲁荣号甲板上。

 十架翼龙2号无人作战机，从仓库内被缓缓推了出来，排列在了起飞平台上。

 三十名士兵拎着工具箱，迅速靠近翼龙2无人作战机，三人一组的开始做着准备工作。

 翼龙2，纪元年前就已经被研制出来的无人机，机长15米，机高4.5米，多适用于军事用途。这款机型在纪元年后，被两次大改，重新研发，外挂载弹数量高达16枚。

 这是最新加强版的型号，与前年才被大规模使用和出口。

 三十名士兵围绕着超级翼龙2，进行快速改装作业，他们先是给机体进行了减重，包括降落架，外挂架等多个功能性零件，全部被拆除。

 随即他们又用电熔枪，将机体上带有明显标识和编号的区域融化，尤其是那条显著的红色赤龙的标识，也被涂改成了一片浆糊。

 外观弄妥后，爆破组也赶了过来，在机体上开始安装大量炸耀！

 冷风吹拂着海面，西巡舰队最高指挥官，开始全频道播报：“临时接到紧急演习任务！所有战舰，进入一级战备状态，按照2号作战部署，船头集体向南，沿公海线进行巡航！”

 话音落，大量士兵全部冲出舰舱，站在甲板上进行警戒。

 大量导弹井缓缓张开，漏出一副要毁天灭地的架势！

 七号岛上。

 侯国玉利用战俘人员打穿了地下隧道后，立马活捉了卡尔离去。

 路上。

 侯国玉给苏天御拨打了一个电话：“人在手里了！”

 苏天御缓缓松了口气：“我踏马欠你一条命！”

 “我记着了！”侯国玉挂断通信设备。

 三分钟后。

 侯国玉跑到了撤离地点，见到常松竟然还没有走，正在阻击追赶人员。

 “你们怎么还没走？！”侯国玉下车后，扯着脖子问了一句。

 常松立即后退回道：“我在等你们啊！！”

 侯国玉怔了一下，嘴角泛着微笑：“一块撤！！”

 男人之间的情义来的就是这么简单，一次冲锋，一次撤退，那种可以将后背交给对方的感情，顿时就建立了起来。

 众人迅速登船，狼狈撤离，而八号岛，六号岛的追兵，此刻依旧没有放弃，直升机编队已经驶入海面，准备继续拦截。

 岛上，不知名地点，苏天南听到滩头的枪声减弱，心里终于松了一口气。

 旁边，一名男子持枪指着苏天南：“你踏马不是她的秘书？！”

 富勒生活镇。

 王震与三十多号人，被姚豆豆等人依靠着远程狙击的方式拖住，他躲在小镇的一间房屋后面，破口大骂：“踏马的，这帮人怎么跟狗皮膏药一样！”

 “大哥，岛上的人撤了一大部分了！”王雄在旁边喊了一声。

 王震看向自己的弟弟，沉默半晌后，立即说道：“啥都别管了，你先走，你走吧，有多远跑多远！”

 王雄看着他，眼珠子通红的吼道：“你不走，我怎么可能走？！”