

海面上，乌泱泱三十艘船只冲出了港口，直奔公海方向行驶。这些船都是常松手下的战士抢滩登陆后，第一时间在岛南两侧抢夺过来的，因为那时候岛上的武装只有不到二百人，他们根本护不住小港口。

 这些船大多数都是快艇，以及小型运输船只，根本没有吨位太大的，所以被解救出来的被拐人员，都是挤在船上的，甚至连船体壁上都挂满了后上来的黑人。

 一艘快艇上，常松冲着旁边的小型运输船吼道：“维持一下秩序！不要抢，不要慌乱！”

 “不要挤我们，我抓不住了！”

 一名中年挂在船体边缘，双手死死抓着铁质护栏，不停地呼喊着。

 “救救我，让我爬上去！”下方一名黑人，身体没有借力点，只能抓着上方中年的双腿。

 “松开！我也要掉下去了！”

 “求求你了！”

 “滚！”中年冲着下方猛踹了两脚。

 “见鬼去吧，一块死！”黑人疯狂拽着中年的两条腿，双眼发红地往上爬着。

 “咕咚！”

 二人挣扎半晌，一同掉进了水里，被海浪推远。

 “救……救我……咕噜噜！”

 二人在海面上挣扎呼喊，慢慢向海水下面沉去。

 常松亲眼所见二人的惨状，但却无能为力，因为此刻对方的追击还没有结束，滩头附近开出来十几架直升机，正在低空飞行而来。

 小船的马力怎么可能与直升机的航行速度相比？两拨人在海面上迅速拉近距离。

 “哒哒哒……！”

 直升机编队靠近后，仗着空中优势，开始疯狂向下方扫射。

 一时间，没有任何军备武装的船只，在高空火力的猛攻下，就宛若固定靶子一样，只能挨打，却无法做出有效的反击。

 “嘭，轰隆！”

 两艘快艇瞬间被扫得爆炸，船上拥挤的四五十号人被大火点燃，惨嚎声连成一片，或被炸飞，或自己跳入了海水中，不知去向。

 一架直升机靠近一艘小型运输船只，上方的一名东欧士兵，面色狰狞地操控着机载喷火枪，冲着船体右侧人最多的地方按了开火键。

 “噗！”

 大火倾斜而下，燃烧长度高达十四五米，船体右侧聚集的被拐人员，拥挤到根本无处躲藏，只能看着炙热的火光向自己袭来。

 六七十号人被大火点燃，哀嚎着，不知所窜地乱挤乱窜着，最终有人承受不住焚烧的痛苦，直接从船上跳进了海水中。

 残忍的屠杀还在继续！

 其实此刻六号岛，八号岛追击出来的人员，心里也不知道自己该干什么，具体任务目标是什么。因为刚才岛上太过混乱了，一号楼内冲出来近万人，有的被憋在岛上没有逃掉，有的乘坐船只下水了，这么多人混在一块，现在想凭借几百人，就把他们抓回去，肯定是不现实的。

 拦不住这些被拐人员，那就去抓进攻岛上的武装人员吗？这也很难办到啊！直升机在海面上肯定不能降落，士兵锁降更是没有落脚地点，再加上这么多船只一块跑，那谁能分辨出来，哪个是敌方士兵，哪个又是指挥官呢？

 所以追击出来的直升机编队也很迷茫，他不知道该怎么阻拦这么多人一块撤退。但有一点可以肯定，那就是他们心里是有火的，有怨气的。大晚上的被偷袭，被打成这样，整个群岛的安保部都要承担责任，再加上他们也有很多战友和朋友牺牲了，所以他们肆无忌惮地屠杀，有很大一部分原因也是在泄愤。

 ……

 隐蔽指挥所内。

 付将军拿着通信设备，脸颊焦急地催促道：“李大眼珠子！你的支援到底还有多久能到？！再不来，我三十多艘船全要被打沉了！”

 “已经去了！不要催，我们需要绕路，不能从巡航地点进入，不然后续没办法解释。”李大眼珠子立即回应道：“很快，马上了！”

 “我就盯着，你的支援不到，老子也不撤了，我下山去接应。”付将军执拗地回了一句。

 “很快，我也在盯。”

 二人沟通完毕，付将军立马摆手：“我让你派去生活村那一侧的人，还有多久能到？”

 “十分钟！”旁边的参谋立即回了一句：“指挥部现在已经没有多少警卫了。”

 “不重要了。”付将军摆手，双眼盯着船只群实时反馈回来的画面，声音沙哑地说道：“等海面上的结果。”

 ……

 海面上。

 一架六号岛的领航直升机，一边在外围盘旋，一边传出了喊话之声。

 “释放卡尔先生，不然全部击毙！”副驾驶上的东欧士兵，用英文喊话，语气充满了威胁。

 船只上，老黑扭头看向一旁：“他说的什么几把玩应？”

 费光头皱眉翻译道：“他们要岛上领头的那个人，不然继续开枪屠杀。”

 “狗日的，老子一枪把他干下来！”老黑架起自動步，眯着眼睛瞄准，心里想碰一碰运气，看能不能击中直升机的驾驶舱。

 周边，五六艘快艇已经被击沉，到处都是坠船者的惨嚎声，以及熊熊燃烧的大火。

 各艘船只上，人性卑劣一面顿显，有很多人为了保护自己不被伤害，都本能拉着比自己弱的人挡枪，或是将身上着火的遇难人员，一脚踹到海里去。

 没错，直升机的机枪带来了屠杀，可船上人的自我斗争，同样也造成了不小的伤亡，活生生被推下船的并不在少数。

 当然，也有人在尽力营救同伴，在尽可能地帮助其他人，总之此刻海面上的场景，就宛若一副小型社会的缩影。

 “释放卡尔先生！”

 直升机编队游荡在半空中，继续对着船只进行开火，屠杀。

 “嗖嗖嗖！”

 就在一片倒的屠戮正进行到最激烈阶段之时，遥远的公海方向，突然出现几条如长龙一般的光亮。

 长龙有十条，速度极快的呼啸而来，眨眼间进入了追击区。

 那是鲁荣号上飞来的翼龙2无人作战机。

 “嗖嗖嗖……！”

 十几发机挂导弹，在漆黑的天空中点亮，无差别地飞向了直升机。

 “报告总部，他们有外援，有无人作战机，携带了挂载导弹，请求……！”

 “轰隆！”

 领航直升机的观察人员还没等说完报告的话，机舱瞬间被炸碎，当场坠入海中。

 常松看着天空中的翼龙，彻底松了口气，躺平着说道：“玛德，终于来了！”