

十架翼龙2切入追击地点后，瞬间扭转了局面。机载外挂导弹，可以精确制导，并且有追踪功效，再加上其发射速度，完全不是直升机的航行速度可以比拟的，所以这场空战几乎是降维打击。

 从军事用途上来讲，武装直升机对地面的侦查能力，火力压制能力，以及成机群状的掩护推进能力，肯定是毋庸置疑的，也非战斗机和无人机可以比拟的。

 但如果是进行小规模空战，那直升机的弊端就显露无疑了。它的移动速度较慢，火控系统的精准程度较差，远程打击能力非常一般。

 纪元年前有一部电影叫黑鹰Z落，是根据索M里军事行动改编的，而影片中那两架被击落的直升机，型号是UH-06通用直升机，中文译名就叫黑影。

 这个型号的直升机曾是美弟引以为傲的产品，并且也是当初量产最多的机型，但即使这样它还是被地面近乎于民兵的作战单位，用最原始的RPG给打下来两架。由此可以证明，无法形成规模的直升机群，其作战能力并没有想象的那么强悍。

 尤其是面对高精尖的无人作战机，更是连逃跑的概率都很小。

 空战只一个照面，十架翼龙2一波集火，直接打爆对方六架最前沿的武直。

 与此同时。

 八号岛领航指挥的武直上，立马有人吼道：“发射干扰弹，迅速离开这边区域。快，撤退！”

 “哒哒哒……！”

 命令下达，剩下的直升机立马进入防御状态，机身下方的机关炮开始无脑运转，无规则的乱射，拉出火力网来防止导弹靠近。

 紧跟着，武直内喷射出的大量浓雾，也将机体掩盖。但这并没有什么卵用，因为它飞得太慢了。

 无人作战机的悬挂导弹，冲着浓雾方向，又是一轮集火，再次打爆敌方四架武直。

 至此，直升机小编队再无反抗能力，狼狈向六号岛屿逃窜。

 鲁荣号作战室内，李大眼珠子拿起通信设备命令道：“3、4、5号机继续追击敌武直，剩下的翼龙全部飞进七号岛。打都打了，我要在这里点一把大火！”

 “是！”

 与此同时。

 隐蔽指挥所内，付将军双眼盯着实时反馈画面，立马拿起通信设备喊道：“常松！”

 “到！”

 “海面上的麻烦基本解决完了，你有两个任务：第一，安全护送这批遇难人员登船；第二，看好合作方的人。”

 “明白！”常松回。

 二人对话结束，付将军直接冲着参谋说道：“撤了，去富勒生活镇。”

 “将军，你……！”

 “现在不是没人可用了吗？！”付将军不耐烦地骂道：“人在我手里，你怕鸡毛啊！赶紧撤，去那边。”

 “是！”

 ……

 半分钟后，七架翼龙2进入了七号岛领空，直接分散着撞向了岛屿南侧的一二号主楼，以及岛屿最中央的工作大楼。

 操控室内，一名少校军官起身报告道：“进入自杀航线，是否启动自毁程序？”

 “准许启动。玛德，咱现在打富裕仗了，这十架翼龙老子不要了，也得点亮这把火！”

 “是！”少校回了一句，立马命令道：“全部启动自毁程序，进入自杀航道，撞击目标！”

 三秒后，撼天动地的爆炸声响彻七号岛，七架翼龙2在打光所有悬挂导弹后，全部撞击到了预定目标，引爆了自身携带的悬挂炸耀，彻底完成了自身的作战任务。

 爆炸过后，余波席卷岛屿，通天的火光亮起，大火埋葬了这里所有的罪恶与肮脏。

 海面上。

 剩余的三架翼龙2义无反顾地撞向了溃逃的三架直升机，以自毁的方式，让他们再也无法回到基地。

 翼龙2的造价惊人，光是悬挂导旦数量的费用，可能都要比请三百尺军的价格要贵，所以李大眼珠子嘴上说着无所谓，但实际上心里是很心疼的。

 不过由于交战地点是在欧盟海域，所以鲁荣号不能让对方抓住把柄，也没有办法接翼龙2返航，只能在哪儿开炮就在哪儿坠落，让其完全查不到源头。

 ……

 富勒生活镇。

 王震躲在一处阴暗的胡同内，正想办法摆脱姚豆豆等人的狙击时，八号岛指挥部的电话打了过来。

 “喂？！”

 “王震，你踏马惹大祸了！谁让你把岛上的武装拉出去救你弟弟的？！”电话内一名中年人破口大骂：“卡尔被抓了，数据终端被劫走，一号楼内关押的那些货，也全都被营救了。现在岛上全是大火，你告诉我，这事怎么收尾？！”

 王震脑瓜子嗡嗡直响。

 “自从管理上七号岛开始，你就飘了，就谁的话也不听了。”对方咬牙切齿地吼道：“你知道自己的这一个决定，让上层损失多大吗？你知不知道一旦终端数据被纰漏……？！”

 王震皱着眉头，直接挂断了电话，他懒得听对方的埋怨和怒骂了。

 外围，枪声稀疏地响彻着，王震扭过头，看向了前侧的弟弟。

 “老二，来，你来！”王震喊了一声。

 “怎么了大哥？”王雄跑了过来。

 “拔枪给我，快！”王震蹲在墙壁后侧，伸手说道。

 王雄怔了一下，伸手把枪递过去：“怎么了？”

 王震接过枪，双眼盯着他，沉默许久后命令道：“把老二绑起来，送走！”

 王雄怔住，不自觉地后退了一步。

 “呼啦啦！”

 三名王震身边的士兵围上来，立马摁住了王雄，架起了他的胳膊。

 “大哥，你什么意思？！！”王雄懵了，剧烈挣扎着吼道。

 王震看向他，咽了口唾沫说道：“外面这几个枪手，就是冲我来的，不看见我，他们是不会停手的。咱哥俩没必要一块死在这儿，你先走吧！”

 “放屁！咱俩一个娘胎里爬出来的，我能扔下你吗？！”王雄破口大骂。

 兄弟二人对视之时，旁边一名军官立马弱弱地举起了手掌，语速极快地说道：“大哥，我愿意送二哥走。我干过运输，我送人专业……！”