

山内。

 苏天御看着视频影像中的大哥，咬牙回道：“我……我可以在七号岛外围释放卡尔，换回我大哥。”

 “三个条件，一个都不能少！”对方回。

 苏天御攥着手机，再次沉默了下来，因为他真的没有办法当着苏天南的面，去直接拒绝匪徒。

 二人僵持中，画面中的苏天南缓缓抬起了头：“……小弟，不要听他的……这么多人捧你，帮你……你不能坑了大家。我……我没事儿……！”

 “我去尼玛的！”

 旁边的中年听到大哥的话，抬腿一脚就踹了过去，拿着枪把子在他的头上砸了两下：“喜欢说话是吗？啊？！”

 大哥被打倒，不再动弹。

 中年甩了甩手上沾染的鲜血，回头看着电话吼道：“苏天御！咱们不浪费时间，三个条件，你到底答应不答应？！”

 “我可以放了卡尔……。”

 “你是聋子吗？我说的是三个条件！”中年打断着回道。

 “我去尼玛的！三个条件，你还跟我谈什么？！”苏天御起身怒吼道：“你给我听好了，我大哥要是再受一点伤害，老子先弄死卡尔，然后马上就公布终端内容，大家全玩完！”

 说完，苏天御直接挂断手机，摆手吼道：“所有人跟我上，干了王震！”

 “上！”

 余明远，大白等人瞬间响应，持枪就奔着山坡上方冲去。

 苏天御每跑一步心里都在滴血，因为他知道大哥的处境危险了。如果对方是个冲动易怒的傻B，那是真的有可能当场崩死苏天南的。

 但苏天御没得选啊！事情搞到这一步，这么多人入局，这么多人为了这个事情玩了命，那他能怎么办？真的去释放卡尔，交回终端，又放弃抓捕王震吗？

 这是不可能的啊！

 没有任何办法了，只能迅速吃掉王震，加大自己手里的筹码。

 激烈的枪声在山内响彻，王震带着一众兄弟，已经打到弹尽粮绝了。他躺在一处大岩石后面，右手摸向腿上的弹袋，却发现什么都没有了。

 王震仰面看着天空，缓了许久后问道：“老二呢？走了吗？！”

 “目前联系不上了，大哥。”

 “……！”王震缓缓坐起身：“给我拿两个雷，老子不想被活捉，我踏马的跟他们拼了！”

 说完，有两名士兵顺着地面滚过来两颗手蕾，王震拿完之后，弯腰起身，冲着斜对面移动了过去。

 “王震！”

 远处有喊声响起。

 王震本能回头看向侧面，但那里一片漆黑。

 “砰！”

 姚豆豆一枪打在王震的腿上，轻声喊道：“老子从开第一枪就盯上你了，你下一步准备往哪边迈，我都算得清楚！”

 王震栽倒在地，咬牙就要拔响手雷。

 “砰！”

 姚豆豆一枪打在王震的手掌，后者手腕当场断裂，半只被轰碎的手掌飞出去了半米多远。

 “啊！”

 王震躺在地上打滚，疼得表情扭曲。

 周边枪声逐渐变得稀疏，数名东欧士兵在这一轮开火后，第一时间就向外逃窜。他们是王震的人，可不见得愿意陪着王震一块死啊。大家出来提着脑袋干活，很多都是为了钱的。

 这帮人能跟王震拼到这个份上，已经算是仁至义尽了。

 王震的兄弟跑的跑，逃的逃，被打死的被打死，最终现场只剩下了六七个伤兵。

 苏天御击毙两人后，迈步来到王震身前，弯腰拽着他的脖子说道：“谁抓的我大哥？谁？！”

 王震疼得额头冒汗，身体痉挛式的抽搐：“我踏马要事先知……知道你大哥在岛上，老子一定剁碎了他！”

 苏天御闻声抬脚，直接踹在了王震的脖子上。

 “行了，再弄弄死了。”余明远拉开了苏天御，轻声劝说道：“咱手里还有牌，情况不至于那么糟糕。”

 苏天御脸色阴沉地看向四周，停顿一下后命令道：“撤了，走！”

 众人拉起王震和那些被俘人员，快步向山下走去。

 ……

 十分钟后。

 山坡下方。

 苏天御弯腰钻进车内，正准备给黎明笙打个电话之时，突然见到左侧有车灯光芒亮起。

 “哗啦！”

 众人立马低头撸动了枪栓，向四周撒开。

 三台车停在了不远处，车内的人按了按喇叭，示意自己没有恶意。

 苏天御推门下车，张嘴喊道：“沈老板的人？”

 对面的车门摊开，付将军只带着两个人迎了过来。

 苏天御见状上前，皱眉问道：“你是那个指挥人员？”

 付将军饶有兴趣地打量着苏天御，伸手问道：“有烟吗？”

 苏天御心里惦记大哥的安危，情绪不佳，但还是耐着性子掏出了烟盒，递给了对方。

 付将军点了根烟，深吸一口问道：“小孩，你都让人走了，为啥又让他们回来支援了？”

 苏天御冷眼看着他：“我说为了大义，你信吗？！”

 “呵呵！”付将军咧嘴一笑，缓缓点头：“这个回答有点意思，不太装啊！”

 苏天御没有吭声。

 “终端你得给我。”付将军不容置疑地说道：“两个原因：那里面的大量数据，对我们来说很重要，你也清楚，被抓的试验人员有六成都是华人，我们的科学家需要这些数据。第二，七号岛干这种脏事的证据，我们也必须要掌握。”

 “不可能！”苏天御很横地回道：“你说的这两个条件，我们都答应不了。”

 “……你知道吗？终端的问题，已经脱离了基本的权利斗争的范畴，它关乎于……！”付将军耐着性子还要劝说。

 “不要道德绑架我！”苏天御吼着回道：“我们跟你们不一样！你拿完终端拍拍屁股走了，但你考虑过我们这些在龙城生活的人吗？！七号岛被搞成这样，你觉得对面会就这么算了吗？没有终端这张牌护体，我们都得死，你明白吗？！”

 付将军沉默。

 “你一个小小的尉官，老子跟你讲不清楚。”苏天御看着付将军穿的作战服肩章，眼神鄙夷地痛骂道：“让你的领导联系我，就这样！”

 付将军一脸懵逼：“你确定我的领导联系你，你能接得住吗？”

 “你爸是总督啊？我有什么接不住的？！”

 “……呵呵。”付将军听到这话忍不住笑了。

 ……

 七号岛上。

 苏天南躺在冰冷的仓库内，感受着自己伤口流出的热血，突然有么一瞬间，觉得自己无限接近于死亡了。

 老黎团队，同济会，包括付将军的团队，此次能把事情做到相对理想的结果……那是靠苏家大哥一个人拼出来的转机！