

黎明笙向苏天御说的这两句话，绝对算得上是肺腑之言了，甚至是政治生涯中为数不多动了个人情感的话。当然，这种结果也是苏天御自己拼出来的。目前老黎交代给他的所有事情，他都尽全力去做，哪怕结果没有那么理想，但却是足见态度的。

 发现人才不难，但发现一位跟自己思想共鸣高度契合，并且可以相互信任的太难了。

 黎明笙为什么会跟苏天御说，你手里留下一点东西，而这一点东西是什么连我都不用告诉呢？

 其实这话是充斥着许多无奈的，他在间接表明，如果有一天上面需要替死鬼，并且正好选到了苏天御，那连黎明笙本人可能都不一定能保得住他。所以，这点东西拿到手了，一定只能自己知道。

 苏天御懂黎明笙，也知道他的苦心，所以内心充满了感激。

 二人坐在办公室内聊了很久，包括数据终端问题的处理，以及后续谈判的事情。

 一直坐到晚上，二人吃了点简单的便饭，苏天御才离开。

 有了桂孟军在中间担保，那黎明笙团队和付将军之间的分歧，就会容易解决得多，所以苏天御搞定这边的事，就立马又去找了张桃桃，准备解决大哥的问题。

 海警司停车场内，苏天御坐在车内吸着烟，皱眉看着张桃桃问道：“怎么样？”

 “他的态度我争取到了，我得回华府。”张桃桃捋着发梢说道。

 “什么时候？”

 “就现在。”张桃桃停顿一下说道：“马上要走，因为集团内的人告诉我，大后天辉宏集团和保龙集团会开碰头会，到时军方的人也会去，所以我必须得回去。不然嘴长在苗子维脸上，他想怎么说就怎么说了。”

 苏天御停顿一下：“我需要做什么？”

 “帮我接个人。”

 “没问题，你说吧，怎么做？”苏天御点了点头，坐在车内和对方商量了起来。

 一个半小时后，大白和苏天北等人乘车将张桃桃送离龙城。

 两日无话。

 星期天，晚上六点多钟。

 张桃桃坐在一间酒店客房内，对着梳妆台正化着淡妆，她每一步的动作都很仔细，将自己本就精致的脸颊，勾勒得更加绝美动人。

 化了近四十分钟的妆，张桃桃盘起头发，又换了一套衬托自身气质的连衣裙。

 呆呆地站在镜子前，张桃桃看着自己的影像和娇躯轮廓，心中要说一点也不紧张，那纯粹是骗人的。

 作为一个女人，一路走到今天着实不易，张桃桃不想放弃，更不愿妥协。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻，打破了张桃桃的思绪，她拿起手机按了接听键。

 “人送到华府了。”苏天御的声音响起。

 “ok。”张桃桃立即回应道：“我这边的钱也准备好了。”

 “好，人在我手里你放心，就这样。”苏天御回了一句，挂断了手机。

 二人结束通话，张桃桃一边向外走去，一边拨通了另外一个号码：“喂，他在哪儿？”

 “晚宴结束了，他应该马上回酒店。”

 “地址给我。”

 “没问题。张总，那您看明天的碰头会？”

 “明天你们晚到二十分钟，”张桃桃看了一眼手表：“等我电话就行。”

 “好，知道了。”

 “嗯，就这样。”

 张桃桃挂断电话，孤身一人离开了酒店。

 与此同时，华府某庄园内。

 一名五十岁出头的中年胖子，坐在遮阳伞下，正低头摆弄着手机。

 旁边，一名三十七八岁的男子，礼貌地冲中年胖子说道：“贺总，如果张副总裁这边出了问题？”

 胖子贺总直接摆了摆手，打断着问道：“不用说你的分析，你就直接告诉我，我帮她有什么好处？！”

 “张总的原话是，没什么好处。”男子苦笑着回道。

 胖子贺总怔了一下，咧嘴笑着问道：“那为什么要当这个出头鸟呢？”

 “张总说的是，您出头，或许没有好处，但却可以防范坏处。”男子轻声回道。

 “这话怎么说呢？”

 “总裁姓苗，苗子维也姓苗。张总倒了，那咱保龙也就彻底姓苗了。”男子看着对方回道：“张总在的时候，一向是为股东会说话的，为集团利益说话的。”

 “呵呵。”胖子贺总咧嘴笑了笑，扭头喊道：“给他弄点咖啡。”

 “贺总，您看这事？”

 “通敌肯定不行。”贺总话语简洁地回道。

 “我明白了。”男子点了点头。

 华府，某知名评估公司内，总经理拿着一个u盘，走到办公区喊道：“来来来，有大活了。各组长马上给下班的组员打电话，让他们回来加班，补贴是日工资三倍！”

 “头，谁的活儿啊，公司这么出血？”

 “得搞到多久啊？我老婆还让我回去交作业呢。”

 “！”

 公司的高层都围了过来，总经理将u盘交给项目负责人，笑着说道：“保龙集团的，先付款就一百万。快快，抓紧抢钱！”

 晚上十点。

 华府康尔泰洲际酒店内，苗子维面色红润，带着四五名男子，快步穿过大厅，来到了vip电梯旁。

 “哈哈，苗总，明天一过，集团内的变化可就大了！”一名肥头大耳的中年正在恭维苗子维之时，张桃桃从侧面的休息区内走了过来。

 “苗总！”张桃桃喊了一声。

 苗子维缓缓回过头，看见来人是张桃桃后，眼中充满了惊愕。

 “能聊聊吗？”张桃桃问。

 “当然能聊了。你去哪儿了啊？！我们可找你找得太辛苦了。”苗子维走过去，摆了摆手说道：“你们回去吧，我跟张总会晤一下。”

 众人也哑然于张桃桃的出现，心里充满了疑惑，但还是懂事地乘坐另外一部电梯离开。

 最终，张桃桃与苗子维，还有他的两名安保人员，一块去了酒店楼上。

 电梯内，灯光明亮，苗子维笑吟吟地看着张桃桃，轻声赞美道：“你今天真好看呀！”

 华府某酒吧内，苏天北喝着啤酒，脸色阴沉地骂道：“都不用骗我！我知道大哥为啥会去绑张桃桃不就是因为工会有人埋怨他嘛。”

 “喝酒就喝酒，能不能别说这些事？”大白皱眉反问。

 “感情出事的不是你大哥了？！”

 “我弟弟没出事儿吗？”

 “那不一样，大白！”苏天北回了一句，仰脖喝了整整一大杯啤酒。?