

康尔泰酒店，18层的总统套房内，张桃桃双腿交叠地坐在沙发上，俏脸毫无表情。

 苗子维将自己的西装外套脱下来，规整地挂在了墙壁上，随即笑着问道：“喝点吧？”

 “你喝吧，我没心情。”张桃桃回。

 “你是遇到了一些麻烦啊，呵呵。”苗子维笑吟吟地回了一句，捻起兰花指，将衬衫的袖子卷到肘部，这才迈步走到冰箱旁边，从里面拿出两瓶特供矿泉水，倒进一次性水壶中加热。

 张桃桃看着他，也没有吭声。

 苗子维慢悠悠地从酒柜里拿出杯子，红酒，一边忙活着，一边说道：“桃桃，你找我来，不会是劝我放弃进攻吧？”

 “在岛上要杀我的是你？”张桃桃问。

 苗子维没有正面回答：“你不会是带着录音笔来的吧？呵呵！”

 “你没那么蠢，我也没那么笨。”张桃桃黛眉紧皱地看着他：“我们点到为止怎么样？”

 “呵呵。”苗子维淡淡地说道：“我对你没什么恶意。”

 “事情搞到这一步，现在说这种话还有意思吗？”张桃桃显得非常急迫：“我知道你手里有对我不好的东西，但我也有。”

 “你有什么啊？抓到要杀你的嫌犯了吗？还是他供出来，是我指使的啊？呵呵。”苗子维起开红酒，放在一旁醒着。

 二人聊到这里，相互沉默了下来。

 苗子维也没再多说，只等着水烧开了，才开始亲自烫着杯子消毒，看着耐性十足。

 “ok，ok，我退一步！”张桃桃像是被完全掌控了节奏，无奈地率先说道：“我牺牲一点股份，转让给你，股东会那边我来搞定。还有，矿业那边的事情，我也不管了，我可以在会上支持你的人接手。”

 “呵呵！”

 苗子维摇了摇头，没再吭声。

 又过了起码得五六分钟，张桃桃实在忍不住地问了一句：“这个条件行不行？！”

 苗子维倒了两杯红酒，迈着得体的小碎步，来到沙发旁坐下，轻笑着问道；“你真的不喝点吗？”

 “我们能直接聊正事吗？！”张桃桃冷脸问道。

 苗子维品了一口红酒，脸色莫名涨红了许多。他慢慢靠着张桃桃坐了坐，语气充满挑逗地说道：“桃儿！我对你的心思，你真的不明白吗？”

 “我说的不是这个！”

 “这是一回事儿。”苗子维瞧着张桃桃的脸颊，裤裆梆硬，眼神迷离：“桃儿，有些事你就是没想明白。你说就以你的模样和气质，怎么活，也不至于像现在这么累啊！干个集团副总裁，有什么意思？鞍前马后的忙活，还不见得落好。”

 “苗总，我们还是谈”

 “啪！”苗子维伸手揽住了张桃桃的腰肢，手掌上下游动：“退了股，我来接手，后半辈子，我养你你可以无忧无虑地干自己想干的事，这不好吗？”

 张桃桃咬着银牙看着对方：“这是你的底线吗？”

 “我真的很难对你产生愤怒。”苗子维将脸颊慢慢靠近对方，趴在张桃桃的耳边，声音极低地说道：“如果不是你一而再再而三的跟我调皮，向我进攻，我怎么可能舍得让人冲你开枪呢？我只想拥有你啊，桃桃！”

 张桃桃用手推着对方：“也就是说，我如果不同意完全撤股，你就要赶尽杀绝？！”

 苗子维继续靠近张桃桃：“如果你不是我的人，那我只能箭在弦上不得不发了。咱们之间搞成这样，要么床上和解，要么你死我活啊。”

 张桃桃瞧着他，久久无言。

 “明天就开碰头会了，我真的不想和你当众撕破脸，我也不忍心看到你无助的样子。”苗子维顺着张桃桃的腰肢向下摸去：“你点头，死局就解了。”

 张桃桃推开苗子维的手：“那就没得谈了？行，就这样吧！”

 说完，张桃桃转身就要离开。

 “啪！”

 苗子维伸手抓住她的腕子，使劲向沙发上一甩，身体压上去，脸颊上泛着笑容：“我听说你还是个处.女？！你知道我为啥喜欢你吗？我就是喜欢你的干净的，你的骄傲！”

 “我没带录音笔，”张桃桃倒在沙发上看着他：“但我带了别的。”

 “桃儿，你听我说！”

 “啪！”

 张桃桃从右侧兜内掏出一发手蕾，直接怼在了苗子维的脸上：“把你的手拿开！”

 苗子维怔了一下，眉头紧锁：“你你这就有点扫兴了。”

 “拿开！”

 “ok，ok！我不喜欢抱着手蕾做那事儿，你拿开，太脏了！”苗子维眼神厌恶地躲到了一旁。

 张桃桃起身，迈步就要向外走去。

 苗子维坐在沙发上端起红酒杯，声音沙哑地说道：“你可以走，我也不会拦你。我说了，我喜欢的是你骄傲的样子，而不是被强迫的样子。”

 张桃桃背对着他，站在了原地。

 “你可以拍拍屁股走人，或是被上层部门逮捕，但你想过吗？那些跟你奋战许多年的高层、同事怎么办？”苗子维晃动着酒杯，轻声说道：“因为的你错误，有多少人会家破人亡，你想过吗？”

 张桃桃猛然转身，眼圈通红，愤怒至极地攥着手蕾吼道：“为什么非得置我于死地呢？为什么？！”

 苗子维看着她：“我给你考虑的时间，明天你要按时出现在会议上，跟我点个头，那一切都好说。如果你不来，那就是另外一种结果了。”

 张桃桃无言以对。

 “就一夜哦！”苗子维竖起了一根手指。

 “你你让我考虑考虑。”张桃桃低着头，缓了好半天，才转身离去。

 苗子维目送她离开，拿着电话叫了下面的安保人员。

 “苗总？！”

 “盯死她。”苗子维轻声吩咐道。

 “您为什么刚才不留住她呢？”

 “我要的是她的人，还有她手里的集团股份。”苗子维傲然说道：“这种女人，你不在精神上击败她，她是不可能屈服的。”

 “高，您太高了！”

 “有多高？”

 “十八层楼那么高！”

 “呵呵，去吧！”苗子维摆了摆手。

 楼下。

 张桃桃眼神中的委曲求全、无助，全都消失不见了，取而代之的是鱼死网破的坚毅。?