

会议室内。

 苗子维拿着资料走到了投影仪旁边，面色凝重，正气凌然地说道：“我不会无故给自己人泼脏水，更不会无缘无故的对集团功勋领导人开炮！说实话，我将这个事查清楚之后，比谁都痛心，因为我们失去的不只是钱那么简单，还失去了一个共患过难的战友！这些文件，都是有关于此次事件的直接证据，包括他们两人登岛时的视频影像，苏天南被抓后的口供，以及庞博士身边人的口供，有很多，大家看吧。”

 众人抬头看向了投影仪，而苗子维的跟班也在按照大家的要求，翻动着各种证据。

 这些资料里包括了很多张桃桃行为诡异的细节，包括她突然在龙城消失，突然到访七号岛，也包括他弟弟突然休学等等。

 总之，这份证据资料，百分之九十五的细节都是真的，因为张桃桃确实是跟苏天南合作了，并且后者被抓了，所以苗子维想要查这些事是并不难的，而剩下的那百分之五则是杜撰的。

 苗子维隐去了自己想杀张桃桃的事实，他直接把对方推成了，因为各种利益，通敌叛变，导致七号岛出事的罪魁祸首。

 这样一来，张桃桃在今天这样的会内，才不会得到任何支援。因为如果你要说张桃桃是因为弟弟被绑架，才被迫妥协，那这事肯定还是有缓的，毕竟张桃桃在集团经营这么多年，也是有很多朋友的。

 苗子维深知谎言是容易被戳破的，所以他才不会去搞那些画蛇添足的证据，继续往张桃桃身上泼脏水，那样容易露馅，只有真正的真相，才无懈可击。

 苗子维坐回了椅子上，喝着咖啡，表情严肃，但眼神上已经暗示自己的人，授意他们在外围动手。

 安静，室内安静了好一会后，辉宏药业的李正臣率先开口：“苏天南都被抓了，那这事就没什么好说的了。通缉张桃桃，她要为七号岛付出生命代价！”

 苗子疆扭头看向了苗子维，眼神中的愤怒一闪而逝，随即冲着军方的大校，轻声说道：“我们集团出了这样的内鬼，而且位置还这么高，我有着不可推卸的责任啊！”

 白人大校也不客气：“苗总裁，你在这件事儿上的失误。”

 “咣当！”

 话刚说一半，张桃桃突然推门冲了进来，她穿着一袭白色修身西服，俏脸上画着精致的淡妆，自信且坚毅的带人走进了室内。

 大家看向门口，短暂安静了一下，又瞬间议论了起来，有人眼神惊愕，也有人露出了，这样才有意思的笑容。

 张桃桃进屋后，直接点燃了这场内斗碰头会，张正臣手下的一名高层，率先起身怒骂道：“踏马的，你还敢回来，今天你要说不清楚，老子直接崩了你！”

 会议桌旁，苗子维看见张桃桃在这个时间点回来，眉头瞬间就皱了起来，扭头冲着身后的自己人问道：“她不是在酒店吗？”

 “是啊，我们一直盯着呢！”

 “踏马的，还能干点啥？”苗子维烦躁地打断了对方的回应。

 “苗总，张总，普莱斯长官，你们好！”张桃桃礼貌地看着台上的三人打了个招呼，随即又冲着股东会的人点头致意：“大家好！”

 “张桃桃，你知道我们在讨论什么吗？”有人插手问道。

 “大致能猜到。”张桃桃在门口拽了一张椅子，直接坐在了苗子维的身旁：“事实上，昨天晚上我和苗总见过面，我还恳求过他留我一命呢！呵呵。”

 众人听到这话，全都扭头看向了苗子维，心说你俩这是在搞什么飞机？

 苗子维皱眉瞧着她：“你在说什么？！”

 张桃桃没有正面回答他，扭头看向投影仪投射的墙壁，粗略扫了一眼资料：“这么齐全，我真的要百口莫辩了。”

 普莱斯大校看着她，话语简洁地说道：“我给你十分钟时间，如果你解释不清楚，我的士兵会送你去最严密的监狱，让你等死。”

 “好的，长官。”张桃桃扭头看向苗子维：“苏天南是怎么被抓的？”

 “你和他准备跑路时，被岛上的警卫察觉到有异常，所以你们开了枪，你跑了，他没跑掉。”苗子维这时候不回话肯定是不行的，因为所有人都在看着他。

 “ok！”

 张桃桃点头：“那今天你要置我于死地，肯定也叫了在岛上抓捕我们的警卫了吧？你别跟我说，他们抓完苏天南之后，就全死了。”

 “他们当然在！”

 “那我要求对峙。”张桃桃直视着对方回道。

 苗子维在桌下攥了攥拳头，立马抬头冲着跟班喊道：“小雨，带那几个人进来！”

 三分钟后，四名岛上警卫被带了进来。

 “你们是当时抓我的人吗？”张桃桃看着这几位陌生人，笑着问了一句。

 “张总不会忘了当时现场的情况了吧？”领头男子面无表情地回道。

 “苏天南当时被打伤了，他伤在哪儿了？”张桃桃突然问道。

 “右肩膀，贯穿伤，在肩胛骨的位置。”对方应答如流。

 “我们在几号仓库碰面的？”张桃桃又问。

 “岛屿西侧仓库区，05号仓库。”对方依旧没有停顿地回道，显然是做了充足的准备。

 “你们跟了我们多久？”

 “从岛屿西侧的环岛公路，一直追到05号仓库。”

 “也就是说，你们一直跟到仓库，并且从一号仓库搜到了五号，最终发现了苏天南？”

 “对的。”

 “我们在2号仓库碰过面吗？”张桃桃淡然问道。

 领头人额头上泛起汗水，扭头看了一眼苗子维，立即回道：“没有，我们没有在02号仓库碰过面。是搜到05号仓库，才找到苏天南的，他先开的枪。”

 “没有吗？！我们在02号仓库开过枪。”张桃桃突然起身说道：“02号仓库左侧第二排中间部分的货箱上，肯定是有枪眼的。具体的我记不清楚了，但你们不信的话，现在可以打电话，找岛上可靠的人过去查看。”

 众人听到这一连串的问答，全都在看向了苗子维。

 “你们根本就不是当天要抓我们的人！”张桃桃扭头看向苗子维：“当天的枪手呢？去哪儿了？！”

 苗子维瞬间起身，冷眼看着她：“你不会想凭借这点狡辩，就扭曲事实真相吧？”

 张桃桃看着苗子维：“董汉，把人带进来。”

 话音落，张桃桃的助手迈步走出会议室，大概过了三十秒后，领进来一名中年男子。

 他不是别人，正是王震手下的头马，爆哥！

 苗子维扭头看向爆哥，不自觉地咽了口唾沫。

 “好久不见啊，苗总！”爆哥咧嘴一笑。

 张桃桃指着苗子维的脸颊，一字一顿地说道：“昨晚你退一步，我也就退一步了。但今天，我和你肯定只能出去一个！”

 龙城。

 苏天御坐在协会大厅内，低着头，双手搓着手掌，在为张桃桃祈祷着。如果后者能站住，他大哥才有活下去的希望。