

会议室内。

 苗子维看见爆哥出现时，心里有些慌了，他瞬间意识到，昨晚张桃桃找自己，或许不是为了和谈妥协，而是示敌以弱，给自己一种她根本无力翻盘的感觉。

 在场的众大佬都在盯着苗子维，这么多双眼眼睛在一块，也不难捕捉到苗子维脸上细微的表情变化。

 普莱斯大校稍稍停顿一下：“张，你需要解释整件事的重点。”

 张桃桃回头看向他，一字一顿地说道：“重点就是，那些枪手根本不是发现了我有什么异常，他们是想杀我，而指使他们干这个事的就是苗子维！”

 此话一出，会议室内一片哗然。辉宏药业那边原本对张桃桃横眉立目的高层，这时全都安静地坐了下来，没有再吭声。

 保龙集团这边，一名老头子喝了口水，轻声冲着旁边的人问道：“你怎么看？”

 “张桃桃没点底气，今天肯定是不敢出现的。”旁边的人左手放在嘴边，低声说道：“有点意思了。”

 张桃桃不再给普莱斯主动询问的机会，直接从助手那里接过了许多文件，扔在桌上说道：“三年前，我成立了红桃药业公司，同时创办了研发工作室。为什么这么搞？那是因为我弟弟就是学医药的，他上大学之后，我就在为他筹备创业项目。我去找岛上找庞博士，也是为了铺垫这个事情，动机是我弟弟生病了。我从龙城回到了华府，在看望他的时候谈起了这个事，正好顺路去了七号岛。这些资料里，有我创办工作室和医药公司的所有筹备资料，包括审批手续。目前公司还没有运转，不涉及到商业机密，公开也没什么。所以苗子维说我是有目的性的贸然登岛，纯属恶意猜测。”

 文件传阅给了普莱斯，张桃桃继续冲着众人说道：“我确实带了一个助手上岛，但他他在我遭受到袭击时，为了保护我被开枪打死了，地点就在那个2号仓库内。”

 “你撒谎！”苗子维冷眼看着张桃桃回道：“苏天南和你在登岛检查站留下了视频影像和照片，这你也敢不认？”

 “你把苏天南给我，三个小时内，我能做出来你和他一块去夜总会的录像和照，你信吗？”张桃桃指着投影墙上不太清晰的照片说道：“那点东西能证明什么？！七号岛被武装袭击了，安保主楼都被炸了，监控系统早都没人管了，它算什么证据？”

 “你空口无凭就是证据吗？”

 “我口空无凭？！”张桃桃冷笑着看向苗子维，扭头瞧向爆哥：“你告诉他，我是不是空口无凭！”

 爆哥稍稍沉默一下，抬头看了一眼苗子维：“你知道我为啥来吗？”

 苗子维攥紧了拳头：“七号岛刚遭受到袭击，你不就跑了吗？你作为岛上安保部的管事人之一，你去哪儿了？你为什么现在才出现？”

 “苗总，你不要倒打一耙。”爆哥冷脸看着对方：“我七个兄弟给你办完事，钱你没给，承诺你没兑现，人家好好的跟你吃顿饭，你却把他们装在水泥桶里，用电焊焊上铁盖子，给扔大海去了。你不江湖啊，苗总！”

 “我不知道你在说什么。”

 “是吗？你可能不知道，见不得光的事，震哥都是让我去办的。”爆哥冷冷地盯着他，扭头看向苗子疆，态度谦卑地说道：“苗总裁，如果说监控录像算作证据，那我也有。”

 “你有什么？”

 “张桃桃登岛的当晚，苗子维就给震哥打了个电话，俩人谈完后，震哥告诉我，让我找几个嘴严的兄弟，在岛上秘密干掉张桃桃。”爆哥语气适中地说道：“我接完这个活儿，就考虑什么时候动手合适，同时让两个兄弟，暗中跟了一下张桃桃和她的助手。这一点，岛上公寓区的监控录像，肯定是拍到了的。后来，选择在张桃桃离岛的时候动手，我还让人事先做好了她的离岛登记，用意是制造她是离岛后，才遭受到的意外，跟我们这边没关系。因为张桃桃是集团副总裁，她在岛上出事了，我们也很麻烦。”

 苗子疆听到这话，眼神冰冷地扫了一眼自己的弟弟，心里非常烦躁。

 “我找的人，刚开始是没有开枪的，因为那时候对方还没有袭击七号岛，一旦开枪，会引起其他巡逻士兵注意，到时候不好解释。”爆哥继续说道：“所以，张桃桃身上都是有刀伤的。还有，当天我让人给领头办事的人，也就是王成明，转了三十万车马费。苗总可能不知道，这跑路面的人，有一条规矩，那就是不能欠沾人命的钱，所以兄弟们干活之前，就得拿红利。”

 苗子维听到这话，紧咬着牙关。

 “七号岛出事，苗总以为我跑路了，震哥也被抓了，所以，他在六号岛上约了王成明等七人，在出海时把他们全做了。”爆哥扭头看向苗子维：“你可能不知道，干活的王成明是我表弟。”

 “我去尼玛的表弟！”苗子维根本不信他们有这层关系，他破防的大骂道：“你在讲故事！！”

 “我用不用把当天，送你们出海的警卫叫来？咱们当面对质？”爆哥问。

 苗子维听到这话，脸色煞白。

 “你有钱，我就没有吗？！”张桃桃站在苗子维面前：“你能用一百万，让警卫撒谎，我就能给他两百万，让他说实话！”

 “叫他们进来。”爆哥冲着张桃桃的助手勾了勾手掌。

 “大哥，哦，不，苗总！”苗子维看着子疆，语气激动地喊道：“王震都出事了，被抓了，这个人说的话不能信！”

 “不，他们拿出了可查的证据。”普莱斯大校摆手打断道。

 话音落，六号岛的证人还没等进来，一群西装革履的商务精英，率先走了进来。

 “他们是？”苗子疆有些惊诧。

 张桃桃回头看向他，双眸坚定地说道：“叔，是我找的评估公司。今天不论结果怎么样，我都要分家！”

 楼下。

 两台商务车内，十名男子把玩着枪械，正在等待着电话。