

龙城某咖啡馆内，苏天御冷眼瞧着张桃桃，完全没有回应。

 张桃桃捋了捋发梢，黛眉轻皱地继续说道：“你应该不难猜出我的处境，对于我个人来说，我比谁都希望苏天南回来，因为他在苗子维和普莱斯手里，随时可能都会让我万劫不复。如果有可能，我不会不尽力的。”

 “他得多久？”苏天御拿起烟盒，声音沙哑地问道。

 “我不想骗你，长则五六年，短则三两年。”张桃桃思路清晰地回道：“我的想法是这样的。再后续谈的谈判中，我会把苏天南加入到必须妥协的条件里，先保他的命，再想后面运作的事情。矿业这边的利益蛋糕分配完毕，大家都有了红利，双方火药味小了，那剩下的就好办了。所以苏天南什么时候出来，取决于未来一段时间内，上层两大党派之间的关系，以及矿业见红利的速度。”

 苏天御深吸了一口烟：“时间太长了。”

 “这是没办法的事，他被抓了现行，军方正在气头上，如果不是卡尔在你们手里，那他能不能活到现在都是个未知数。”张桃桃低头停顿一下：“说到底，我们在大区和党派面前，都是微不足道的小角色，能求活，能有一点点机会保证自身权益，这就不易了。”

 苏天御自然知道张桃桃说的都是实话，他也清楚，如果但凡有一点机会，这个女人也绝对不希望，苏天南被关押在华府，因为这对她来说，是没有任何好处的。

 苏天御心有不甘，可目前也没有什么好的办法，能短时间内把大哥捞出来，唯一能做的就是用卡尔，还有终端数据牵制对方，先保大哥一命再说。

 或许人的一生中，就从来没有过绝对完美的事情。黎明笙团队布局七号岛，从战果上来说，无疑是胜利了，但从代价上来说，也损失不小，有人死了，有人进去了。

 苏天南不是幸运的哪一个，相反他很倒霉，只差临门一脚就跑出来了。

 也或许，这就是命吧，上天注定大哥在这个年纪，这个时间节点会有一场劫难：更或许，这就是大哥的性格，造成的必然结果。他很爱家庭，所以愿意为自己的兄弟姐妹铤而走险，他有些愤世嫉俗，沉闷，不多言，但心中认准一个事，却是一定要冲到底的。

 二人沉默了许久后，苏天御起身：“在事情彻底落地之前，我需要见大哥一面，不能你说什么就是什么。”

 “没问题，我会安排的。”张桃桃一口应了下来。

 苏天御叼着烟：“就这样，我走了。”

 “后天开始谈判。”张桃桃提醒了一句。

 苏天御扭头看向她，指着她说道：“也就是我大哥，在关键时刻能考虑到你的个人因素！要换成我，换成其他人，早踏马的把你扔下跑路了。”

 张桃桃没有争辩：“他确实和你不一样。”

 苏天御迈步离去。

 华府，晚间九点多钟。

 费光头携手夫人，穿着得体的西装，坐在某金碧辉煌的酒店包厢内，正在与三丰资本的金小宝吃饭聊天。

 金小宝是沈飞沈老板的贴身秘书之一，主要负责对接向费光头这样的人。

 在七号岛事件之前，费光头跟金小宝是完全说不上话的，因为二人之间还隔着两层负责人呢，但现在事情安全落地，而费光头又立了大功，所以金小宝才会如此隆重的宴请他。

 “费哥，沈总裁可是对你赞赏有加啊！说是你现代版的余则成，深入虎穴，为一举击溃七号岛做出了不可磨灭的贡献。”金小宝轻笑着说道：“我得恭喜你啊，这回你真的是要起飞了。”

 “呵呵，多谢沈总裁的赏识。”费光头看似憨批兮兮的笑着：“以后有事，您和沈总裁直接吩咐，我肯定尽力而为！”

 “这是一定的。”金小宝低声冲着费光头说道：“七号岛的事件结束了，沈老板就飞去了老三角，但他说了，等他回来，一定要亲自见见你！”

 “好的，我也正想跟总裁深入交流一下。”费光头龇牙回道。

 “行了，客套的话，就不说了。”金小宝说完拉拢的话，立马从怀中掏出了一张支票，放在桌上说道：“这是沈老板给你包的红包！”

 费光头看见支票，眼珠子都红了，一点也不矜持的当面拿起来一看：“这么多啊？！”

 “388万，吉利嘛！”金小宝轻笑着说道：“总裁说了，你这样的能人，就应该加以重用！把你放在关键位置上发光发热。这钱是奖金，也是给你招兵买马的启动资金，不过不是一次性的哦，后续还会加大投入的！”

 费光头立马抱拳说道：“沈总裁讲究！！知遇之恩，没齿难忘啊！”

 “来，喝酒！”

 “金总，这钱我随时都能提出来吗？”费光头很认真的问了一句。

 “哈哈！”金小宝一怔后，放声大笑：“你现在就可以提出来！”

 “哎呦，解渴了，解渴了！”费光头非常高兴，顺手把支票扔给了老婆，起身举杯说道：“不瞒您说啊！金总！我一直为这个钱发愁，七号岛这个事情，我自己也垫进去了一套房子，这钱一来，我也算跟兄弟们有交代了！”

 “以后不会少的，干杯！”

 话音落，二人一饮而尽。

 其实乍一看，三丰资本一次性给费光头388万，确实是有点多的。因为欧阳震给整个黎明笙团队的活动经费，也就才一千多个，并且还是分批次到账的。

 但是细想想，这钱又不太多。

 为什么呢？

 因为三丰资本在这事之前，等同于是半放弃了费光头，已经不在给他拨钱了，所以在这件事里，费光头首先自己没少垫资。

 其实，在整个事件里，费光头起到的作用绝对是至关重要的，甚至自己差点都没挂了，那最后事干的漂亮，自然是要有奖励的，并且388万对于沈老板本人，和他得到的东西来说，那就是九牛一毛。

 还有最重要的一点，那就是沈老板觉得费光头这个人可以培养，可以重用，所以才把钱给的多了一些。

 拉队伍，拉拢人嘛！撒钱是必须的。

 在加上，费光头的兄弟也有死伤，即使每个人就赔个十万八万的，那也不是一笔小钱。

 所以，这次结账的数额，是多方原因累加的，不光是一次活儿的车马费。

 半小时后。

 费光头一步三晃，抱着拳头冲金小宝说道：“金总你放心！以后我和我的兄弟，必然是要为你和沈总鞍前马后的！”

 “哪里话，哪里话，咱们慢慢处，都是朋友！”

 “那就这样，我们就先走了！”

 “注意安全！”

 双方寒暄两句，费光头打着酒嗝和夫人阿桦一块上车。

 三十秒后，汽车离开酒店，费光头打着哈欠说道：“不用回住所了，直接去龙城！”

 “为啥啊？”阿桦问。

 “傻啊！！得跑路了！”费光头淡淡的回道。?