

开车的阿桦一脸蒙圈：“跑路？你什么意思啊？！”

 “钱都拿到了，还跟他们混什么啊？”费光头打着酒嗝回道：“再混下去，很可能就要全家暴毙了。”

 “此话怎样？”阿桦还是没理解。

 “你蠢得跟猪一样！”费光头无奈地解释道：“三丰资本的沈老板为啥去老三角啊？你以为他真是去邀功啊？扯淡吧！七号岛的事，搞得比预计的要大，他再牛逼资本，不也得在一区眼皮子底下活动吗？他是去避难的，懂不？！”

 阿桦听到这话有点理解费光头的意思了，但还是出口就是国粹：“你踏马骂谁呢？信不信，我直接开火葬场去？”

 “你稳着点。”费光头在自己女人面前，开始秀智商了：“我再跟他混，他肯定提拔我，这是毋庸置疑的，问题是他会提拔我到什么程度呢？”

 阿桦仔细想了一下：“再提拔，那也是马仔。”

 “这话对，”费光头赞许地点了点头：“但马仔也是分级别的。最理想的马仔是，要么既可以干活挣钱，又不用承担主要责任；要么就是老板身边的人，不用露面处理事情。以前我们是第一种，但这次事过后，我们踏马的既不是第一种，也不是第二种，不上不下的，很难受啊！”

 “你踏马心眼真多。”阿桦赞叹了一句。

 “不多点，我早都挂了。”费光头停顿一下，继续补充道：“况且，七号岛的事情过后，我们也有点上线了，得避避风头。”

 “那去龙城干什么？”阿桦不解。

 “靠。”费光头无语：“你真是没办法沟通，避风头，当然是去找避风港喽！”

 “懒得理你。”阿桦淡淡地回了一句，心里开始暗自琢磨费光头的话。

 车后座，费光头看着自己的老婆，突然泛起贱笑：“哎，这么多天没看见我，你没想我啊？”

 “有事说事儿。”阿桦刚毅的脸颊上，不见任何波澜。

 “嘿嘿，一会找地方停个车，咱俩打会扑克，狠狠的开两炮！”

 “好。”阿桦回答得也很干脆。

 “我一看你那样，就知道是憋坏了。”

 “还行，没有你，咱也闲不着。”

 “尼玛的，我现在就办了你！”

 夫妻二人嘴上功夫那都是一流的。

 ……

 两天后，龙城苏家。

 傍晚，苏天御坐在客厅内陪二叔喝着酒，满脸愧疚地说道：“叔……是……是我没照顾好大哥。”

 就在刚刚，苏天御跟二叔坦白了大哥被抓的事实，但同时也跟他说了，大哥的时间应该不会太长，长则五年左右，短则三年左右。

 不过不论刑期长短，这儿子毕竟也是老爷子的心头肉，虽生命没有危险，但好好的孩子被关在了一区，那换谁听到这个消息，心里都会很不舒服，很难受。

 不过苏二叔不是胡搅蛮缠的人，他明事理，也懂协会的处境，所以连喝了两口酒说道：“天北也跟我谈了，我知道是怎么回事儿。他自己想去，那谁都拦不住，这事儿不怨你。”

 “二叔……要不是因为我的压力比较大……。”

 “一家人不说两家话，你们这几个孩子在我眼里都是一样重的。”苏二叔摆了摆手：“其实，老大的性格跟你们谁都不一样，他很闷，心里主意又很正……我的儿子，我了解。这年头……他这个性格出一次事，也不见得就是坏的。”

 苏天御听到这话，心里更加难受。

 “唉，我就是想让他早结两年婚，他非不听。”苏二叔叹息一声：“今年他虚岁都三十三了，到现在媳妇也没有一个，回头在待个三五年出来，这眼瞅着奔四十了。哪怕他就是当天出来，当天找个女人怀孕，那等孩子长起来，他也得快六十了。”

 苏天御听到这话，喝了杯酒。

 “算了，儿孙自有儿孙福。”苏二叔摆了摆手：“兴许人家以后的婚姻还不用我操心呢！六子啊，等回头事情落地了，你带我去一区看看他。”

 “好！”苏天御点头。

 二人正在说话间，一位光头从外面走了进来：“苏兄弟！”

 苏天御闻声看向院外，见到费光头拎着点礼物走了进来。

 “怎么又是这个小子！”苏二叔神烦此人：“行了，你和他聊吧，我进屋了。”

 “慢点二叔。”苏天御起身扶着老头去了里屋。

 ……

 五分钟后。

 苏家小院内，费光头坐在凉亭底下，轻笑着看向苏天御：“你是我见过的人里，智商仅次于我的……。”

 苏天御笑着摆了摆手：“你到底想说啥，咱们直接点！”

 “不瞒你说，我有一个宏伟的计划。”费光头点了一根烟。

 “啥宏伟的计划？”

 “我的才华配上你的智商，绝对堪称龙城地域内的卧龙凤雏！”费光头很认真地说了一句。

 苏天御歪脖看着他：“你的才华太耀眼，我的智商配不上。”

 “兄弟，你不要谦虚。”

 “你说人话，到底要干什么？！”苏天御懒得跟这个老油条扯皮。

 费光头停顿一下：“我想加入同济会。”

 “你有沈老板这条大腿不抱，非得要上我们这个小门小庙的干啥？”苏天御皱眉问道：“你咋想的啊？”

 “考验我？”费光头笑吟吟地回道：“你心里比谁都清楚，七号岛一出事，沈老板早踏马跑到区外去，远程遥控了。”

 “你想得还挺细。”

 “兄弟，我手里的人不少，而且个顶个的勤快胆大，我加入同济会对你们是有益处的。”费光头轻声说道：“我听说你们要搞军备生意，那以后我可以带人帮你们送货啊！”

 苏天御心里门清，这个家伙要加入同济会，目的就只有一个，那就是想避难。

 七号岛的事情闹得太大，光头肯定是要上线的，而目前能给他稳定避风港的，就只有老黎团队。

 不过，光头跟老黎说不上话，所以这时候舔自己才是最正确的。

 想到这些，苏天御插手看着光头：“不行，协会不准备再吸纳团体了。”

 “别扯了，协会不招人还叫什么协会？！”

 “真的，我们现在不准备吸纳群体人员进来，”苏天御摆手：“准备捋一捋 发展方向。”

 “艹！跟我整事是不？”费光头斜眼看着他；“那我自费能不能进？”

 “怎么个自费法？”苏天御问。

 “我给协会捐款！”费光头心里滴血，咬着牙说道。

 苏天御听到这话，立马抻着脖子问：“说吧，捐多少？”