

费光头贼眉鼠眼地看着苏天御，缓缓竖起了两根手指：“我捐这个数！”

 “两百万啊？”

 “大哥，你把我卵子挤了卖掉，咱也没有两百万啊。”费光头无语地说道：“二十万，就当是给存的后勤经费了，行不？”

 “你给沈老板办了这么大一事，他连两百万都没给你啊？”苏天御有点不信。

 “他给我钱，我不也得往下面发吗？这钱又不是我自己的。”费光头叹息一声说道：“死的伤的，都要给安家费的。”

 苏天御一看他这个熊样子，也就没再为难他：“说实话哈，老费，我对你们刚开始的印象并不好，因为不管怎么说，我大哥出事都跟你们有关系。”

 “是，我知道。”费光头点头。

 “不过在七号岛的事情上，咱毕竟也算并肩作战过，细接触下来，我也觉得你们还行。”苏天御点了根烟，低头停顿一下说道：“但入会这个事，我不能答应你。”

 “为啥啊？”费光头挑眉说道：“兄弟，我虽然是想避难，但也真是觉得你们协会有发展，所以我才想……！”

 “我说的是，我不能答应你。”苏天御打断着强调道：“懂我意思吗？”

 费光头愣了一下：“你是说，我找错人了？不能吧，这个协会不就是你当家吗？”

 苏天御听到这话，表情无奈地回道：“你可千万别这么说了，行吗？我是副会长，我当什么家？！”

 “呵呵。”费光头听到这话一笑：“那我懂你意思了。”

 “你去找他，他同意，我就没有任何意见。”苏天御适可而止地说道。

 费光头深吸了一口烟屁股，摁在烟灰缸内掐灭：“行，我明白了，我去找他。”

 “你知道他在哪儿吧？”苏天御问。

 “知道，知道。”费光头笑着回道：“谈完再说呗？”

 “嗯，还有昂，你那二十万入会捐助，得尽快落实了……。”

 “……你也是个人，我们这点玩命挣的钱，你也往外扣。”费光头翻了翻白眼，转身便走：“回聊！”

 ……

 深夜。

 余家别苑门口，一台越野车停滞着。

 副驾驶上，余明远扭头冲着温晓柔说道：“那我回去了？”

 “就这么走了？”温晓柔目光似水地回了一句。

 余明远撅起嘴，慢慢地凑上前，一口亲在了温晓柔的脸蛋上：“注意安全哈！”

 温晓柔目光皎洁地看着他，突然问了一句：“你真喜欢我嘛？”

 余明远看着她，伸手刮了一下她的鼻子：“傻瓜！”

 说完，余明远推门离去，温晓柔俏脸满是笑意，非常开心地驱车离开：“努力减肥！”

 其实温晓柔并不是胖，而是稍微有一点壮。她个子高，身体骨架自然是小不了的，这跟她家族基因有一定关系，更跟她在部队的生活息息相关。平时经常训练和出勤，这么一折腾，那肯定跟正常窝在家里的娇娇女，看着是有所区别的。

 余明远满身酒气地回到家里，一抬头就见到大白，周同辉二人正在跟费光头聊天。

 “哎呦，老费你什么时候来的啊！”余明远笑着打了声招呼。

 “刚到，余会长。”费光头起身伸出了手掌。

 余明远与对方握了握手，轻声招呼道：“随便坐！”

 “那你们俩聊，我们出去吃个饭。”大白懂事地起身。

 “好。”余明远和费光头根本谈不上熟悉，最多就是见过面而已，所以他非常清楚，后者过来一定是有事的。

 大白和周同辉离去后，余明远给费光头倒了杯茶，笑着问道：“有事儿吧？”

 “呵呵，那我就开门见山了，余会长。”

 “你说。”余明远坐在沙发上，插手回道。

 费光头看着余明远，脸上没有了嬉笑怒骂的神色，并且说话的语气也变得非常正经：“是这样的，七号岛的事情结束之后，我们这些兄弟……肯定多少是要引起上层注意的。”

 “是。”余明远表示赞同。

 “我想了一下，继续跟三丰资本混，不太安全，然后在区外……也没啥稳定的事干，所以我就想问问你，看能不能带着我这帮兄弟，一块加入同济会。”费光头笑着说道：“为表诚意，我们愿意捐四十万给协会，算是认门的礼金了。”

 余明远听完后，脸上表情没啥变化，只岔开话题问道：“你来龙城，直接就到我这了吗？”

 “对。”费光头回答得非常聪明：“我先给苏天御打了个电话，因为你们协会这边，我就跟他比较熟悉。在电话里，我试探着问了一下，他就把地址给我了，让我直接跟你谈。”

 “呵呵，这个狗六子啊。”余明远一笑：“这事他就能做主啊，还往我这推。”

 “毕竟你才是会长啊，这团体入会，涉及到融入的问题。”费光头轻声回道：“找你谈更妥当一些，咱们做事不能越界。”

 “我们这没那么多说法。”余明远瞧着费光头，停顿半晌说道：“协会确实在吸纳更多的会员，尤其是有能力的团体。但你也清楚，这协会在发展过程中，必须遵循人情之上，要有规矩的规则。”

 “你放心，我们来了一定是以协会为主，该干什么就干什么，绝对听话。”费光头认真地回道。

 余明远缓缓点头：“行，问题不大，回头我们过个会，咱们就把这事定下来。”

 “那以后就得叫会长了，哈哈！”费光头伸出手掌：“我和我这帮兄弟，就靠团体照顾了。”

 “相互照顾！”余明远同样认真地回道。

 半小时后。

 费光头离去，余明远坐在沙发上喝着红酒，心里非常清楚，狗六子把这个人推到自己这儿，多费一道工序是什么意思。

 七号岛事件结束之后，苏天御开始有意淡化自己在团队中，过于耀眼的位置。

 余明远知道他的良苦用心，也知道他这么做的诱因是什么，所以心里还是很舒服的。

 ……

 次日。

 余明远给同济会所有高层发了请帖，三天后的晚上，天鸿港北莱酒店内，他要举办简单的订婚典礼。

 订婚对象是，驻军旅长温占波的千金，温晓柔。