

三天后，周末傍晚五点多钟，苏天御坐在市政大楼专门腾出来的谈判室内，正在无聊地看着张桃桃侃侃而谈。

 事实上，张桃桃也很疲惫，因为谈判这事就是相互扯皮，车轱辘话来回说，很没意思。

 “哎，醒醒，别睡着了啊！”李源用胳膊肘撞了一下苏天御，低头提醒了一句。

 苏天御打了个哈欠：“卧槽，她跟念经似的，真把我整困了。”

 “哎呦，矿业的问题差不多了，”李源看了一眼手表：“但下半场还得谈别的。”

 “我是等不了下半场了，”苏天御低头扫了一眼手表：“我得撤了。”

 “去明远那边？”李源问。

 “肯定的啊，我大哥订婚，我能不去吗？”苏天御立马回道：“我先走了，你在这听吧。”

 “行吧，那你先去，我一会过去。”李源趴在苏天御耳边说道：“晚上安排点节目，我我这几天前列腺有点上火。”

 苏天御鄙夷地看了他一眼：“你也算是个文化人？！”

 “文人风流嘛！”

 “艹！”苏天御无语地回了一句，慢慢起身后，就迈着小碎步离开了会议室。

 过了一小会，苏天御走出市政大楼，转身要去停车场。

 就在这时，一位古灵精怪的美女从后面摸上来，偷偷捂住了苏天御的眼睛：“不许动，叫爸爸饶你一命！”

 苏天御稍稍一愣，猛然一个回首掏，右手重重地拍在了对方的屁股上：“还是那么q弹！”

 “你打疼我了。”安七七松开苏天御的眼睛，恶狠狠的在他脸蛋子上掐了一下。

 “你回来干嘛？”苏天御笑着问道。

 “我哥哥订婚，我能不来吗？”安七七大咧咧地说道：“不过姐姐下飞机就来这儿了，怎么样，心情有没有一点激动？！”

 “还行吧，哈哈！”苏天御自然地牵住安七七的小手，转身说道：“走，看看我大舅哥的幸福时刻。”

 “我一会要吃好吃的。”安七七像个跟屁虫一样在后面说道。

 这个时期的安七七，是非常幸福的。她家境相当殷实，父母大权在握，在华人圈子里拥有很高的影响力，所以她的日子总是无忧无虑的，完全不用为任何物质生活发愁，可以一心追逐自己心中的理想。

 更幸运的是，安七七在最好的年华，遇到了自己喜欢的那个男孩子，后者同样优秀，也被自己的父母认可。

 她的人生初始阶段就像是开挂了一样，一路乘风破浪，却没有半点颠簸。

 甜蜜，幸福，心中有坚持有理想，还可以带着一点童真，这就是安七七宛若童话一般的青春。

 二人开着车，一路甜齁齁地聊着天，赶到了天鸿港，进了北莱订婚酒店。

 今晚的这场订婚宴，余明远本不想搞得动静太大，也没有将所有社会关系，全部邀请到位，但现场还是很隆重。

 首先，驻军那边来了很多人，不管是跟温占波关系一般，还是关系较好的人，都自己到场，或是派了亲友到场，总之在表面上给足了这位旅长面子。

 同济会这边也是全员到场，就连还没正式加入的费光头，都带着夫人公开出席了。

 再加上余明远和他父亲在龙城这么多年积攒下来的关系，现场里里外外二三百人是有的。

 苏天御一进门，就见到余明远的弟弟正在接待宾客，娃娃也化着淡妆，可爱俏皮的在跟女眷们聊天。

 “小御哥，你可算来了，我哥快扛不住了。”余明远的弟弟笑着说道：“咱们同济会的人，都在二楼包厢，走，我带你去。”

 “走！”苏天御笑着点头。

 安七七跟在后面撇了撇嘴，凶巴巴地问道：“没看见我啊？为什么不跟我打招呼，是不是瞧不起我？”

 “哎呦，你都是老面孔了，跟你打什么招呼！”

 “嫩死你！”

 兄妹二人斗着嘴，一路欢乐地带着苏天御来到了二层包厢附近。

 三人正准备推门走进同济会的专属包厢时，突然听到里面传来了大声喧哗的咒骂声。

 “别打了！”

 “干什么啊？！你是不是疯了！”

 “！”

 大白和周同辉等人的喊声传了出来，苏天御感觉有点不对劲了，立马推门走了进去。

 “嘭！”

 人刚进屋，一个酒瓶子就迎面飞了过来，正好砸在了墙面上碎裂。

 苏天御上半身被迸溅的全是啤酒沫子，皱眉看向包厢里侧，见到苏天北和孔正辉二人已经扭打在了一块，而周边的大白，同辉，费光头等人正在拉架。

 “艹！”

 苏天御骂了一句，迈步就冲向了沙发，没有去找孔正辉，而是从后面一把拉住了苏天北，扯脖子吼道：“你干什么啊？！”

 事情起因，苏天御是完全不清楚的，但他却第一时间去抓住了自己的二哥，由此可见，他对后者的脾气秉性有多了解。

 “你松开我！”苏天北满身酒气地回了一句，骑在孔正辉的身上还要抡拳头。

 “啪！”

 苏天御两手抓着苏天北，使劲往后一拽，强行将二人分开：“你踏马疯了！知不知道今天是什么日子？！”

 苏天北擦了擦脸上的血，指着孔正辉，一字一顿地吼道：“我大哥要是在里面出点什么事儿，出不来了，我踏马跟你没完！”

 孔正辉二话没说，直接脱掉外套，猛然起身上前：“老子怕你啊？你没完又能怎么样？！”

 说话间，二人就要再次动手。

 “都松开手！”

 就在这时，余明远从面闯了进来，回身指着安七七等人吼道：“都给我闪一边去！”

 门口围观的几人立马后退。

 余明远关上门，直接反锁，叉腰看着苏天御喊道：“来，你把他松开。”

 “干什么啊？”苏天御皱眉回道。

 “我让你松开！”余明远再次强调了一句。

 苏天御停顿一下，松开了双手。

 “愿意打是吗？心里都有情绪是吧？”余明远指着二人吼道：“今天我订婚都不订了，主场是你们的了。这屋里没有协会以外的人，你俩放开了打，谁踏马都不许插手！来，打吧！！”?