

凌晨四点多钟，苏天北穿着睡衣走出了家门，上了余明远的汽车。

 “呃……！”余明远打了个酒嗝，眼神发直地问道：“吃个早餐去啊？”

 苏天北斜眼瞧着他：“你这是喝第几顿了？”

 “不知道，一直在喝。”余明远也不等对方回话，直接开车去找了一家二十四小时的粥铺。

 ……

 六点多钟，粥铺内。

 苏天北脸色涨红，满身酒气地吼道：“我为啥不爽啊？！就是因为他办事太踏马君子剑了！干陆丰，我们几个人在福满楼打三四十号人，最后是相互搀着才站起来，拿着钱一块走的；整码头协会，兄弟们一块拼命，一块流血……咱们经历了这么多事儿，这是什么样的感情啊？！你有问题，会不会直截了当地说，还踏马搞什么股东会，把大白，周同辉全叫上……煽呼着一块弄小御，犯得着吗？不就是小御出了点风头吗，可他容易吗？为了搭上老黎，他差点没死了啊！”

 余明远目光呆滞，鼻孔流酒地问道：“就这点事儿？”

 “不然还有啥事儿？”苏天北起码反应了五秒钟，才眨巴着眼睛说道：“我就是不爽啊！我跟你说，六子要是这回把事办砸了，那没啥说的，我肯定夹着尾巴做人。但不好意思，咱六子还真就把事干成了，苏天南还真就将功补过，又立功了！啪啪打脸吧？这证明他的想法是错的吧？我发火有问题吗？！”

 “没有。”余明远被这套直白无比的理论给睡服了。

 “……我他妈憋屈啊。”苏天北前一秒还在得意洋洋，后一秒直接泪崩了：“我大哥进去了，我家老头三四天没怎么吃饭了，一直偷着喝闷酒。苏天南跟我不一样啊，我野驴一个，年纪又不算大，再折腾两年也没啥。可他都三十多了，是家里长子啊！这真踏马蹲个十年八年的，那出来怎么办啊？人不就废了吗？！”

 余明远缓缓点头：“是。”

 “我没说孔正辉说的不对，天南带人进协会没打招呼，确实是错误。但这人呐，永远不可能用绝对的理智，去处理问题。”苏天北抻脖子吼道：“我就问你一句话，你爹是个酒蒙子，他喝多了在街上闹事，你碰上了，看到一堆人在打他，你会怎么办？”

 “谁打我爹，我就弄谁。”余明远毫不犹豫地回道。

 “这不就得了。大哥进去了，我踏马就很憋屈！”苏天北眼泪在眼圈地说道：“恰好，他在酒桌上又提尤叔的事……我踏马忍不了，你知道吗。”

 余明远端起酒杯，眼神直不楞登地看着天北：“就这点事儿，是吧？没别的了？！”

 “没了。”苏天北摇头。

 “那你承不承认，孔正辉为团队做的贡献？”余明远问。

 “我承认啊！没有他管后勤，梳理资金，在从家里拿钱往协会里填，那我们早散伙了。”苏天北直言回道。

 “那你能原谅孔正辉吗？我说的不是理智，是情感。”余明远又问。

 “我现在没消气呢。”苏天北端着酒杯，停顿一下说道：“……艹他妈，其实细想想，我大哥就是那个性格。你说别人要喷我，我也没啥感觉啊……他们愿意说啥就说啥呗，可老大不行，他太拗了。”

 “回头我让正辉请你喝顿酒。”余明远直言说道：“你大哥的事，老子砸锅卖铁也给他办。”

 “艹，我差一顿酒啊！”苏天北挑着眉毛：“我……我动手是不对，尤其是在你订婚典礼上，但你记住了，我这个人讲理！”

 “妥了！”余明远举着半杯撒装白酒：“那就干了，杯中酒了昂，谁都别再喝了。”

 “来，整！”

 说完，二人一饮而尽。

 余明远和苏天北的交流方式，与跟孔正辉的谈话是完全不同的，前者市井气十足，后者规矩，条例十分清晰。

 早晨七点多钟，这俩人相互搀扶着走出了粥铺，老板过来收拾东西，看着桌上的一瓶半白酒，整个人都蒙圈了。

 旁边一张桌上，一个扫地的老头，骂骂咧咧地说道：“这是从哪儿来的俩酒蒙子，从早上四点多就开始吹牛B，一直吹到现在。卧槽，一天的初始，就干一斤多白酒，真特么长江后浪推前浪啊！”

 老板怔了一下：“这俩傻B结账了吗？！”

 三十秒后。

 老板撵出去吼道：“别走，别走，把钱给我！”

 ……

 三天后，早晨六点半，闸岛监狱内。

 苏天南穿着深棕色的监服，端着塑料的洗漱盆，与一百多名犯人，一块走进了洗漱室。

 一区这边的监狱，绝大多数与大家熟知的内陆监狱都是完全不一样的，尤其是闸岛这里。他们施行分监管理制度，也就是说每个独立的犯人，都有自己的小房间，不会与其他犯人共同居住，这样会避免越狱、虐待、自杀等事件的频繁发生。

 苏天南进了洗漱室后，就站在自己的位置上进行排队。

 虽然只来到了这里三天的时间，但苏天南的情绪已经压制到了极致。

 这里的环境十分陌生，且绝大部分的犯人，都是不同人种的，黑的，白的，中东的，哪里的人都有。

 苏天南在这里语言不通，心里又对自己的未来毫无预见性，所以他的负面情绪在压迫着他的每一条神经。如果不是他的内心还算强大，分分钟崩溃都是有可能的。

 站在墙壁边缘，苏天南眼神呆滞地看着四周。

 “啪！”

 就在这时，一名身高一米八十多的男子，浑身纹着夸张的纹身，一巴掌打在了苏天南的脑袋上。

 “干什么？！”苏天南抬头。

 一米八十多的男子非常变态，直接脱掉自己的裤子，指着当间的东西，用生涩的中文吼道：“兮兮……尼……给窝洗！”

 “哈哈哈哈！”

 话音落，周边排队的犯人都爆发出了嘲讽的笑声，有好事者，还吹起了口哨。

 窗口处最边角的位置，一名五十多岁的华裔中年，拿着牙刷回头看了一眼苏天南的位置。