

闸岛监狱，A监区，六层的洗漱室内。

 苏天南站在墙角处大脑嗡鸣，内心有些惶恐。他听不懂那些白人、黑人罪犯对他的嘲笑，也完全不理解对方的意思。

 双眼所及之处，苏天南见到的都是比自己高壮起码半头的犯人，他们表情戏谑，眼神中没有任何善意。

 苏天南缩在墙角处，内心的愤怒和惶恐更甚，他就像是一名掉进狮子群的幼虎，放眼望去，孤独且无助。

 “嗨！兄弟，我需要你洗洗我的几把！”黑人嫌犯用粗大的手掌拍着苏天南的脑袋，用对方完全听不懂的英文戏谑地说道：“我看见了，你有一双温柔的手。”

 “啪！”

 苏天南打飞了对方的胳膊，抬头看了一眼身材高大的罪犯，转身就要走。

 “哦，你看他瘦得跟猴子一样，他竟然敢无视我的命令！他羞辱了我，兄弟们！”黑人一把抓住苏天南的后脖领子：“我们需要告诉他这里的规矩。”

 也不知道是苗子维跟这里的人打了招呼，犯人有意针对苏天南，还是这里的犯人本就欺生，总之大哥被六个人拽着，狼狈不堪地进入了洗浴区。

 塑料洗浴盆掉落在了地上，里面毛巾，牙刷缸等物品散落一地，唯独不见牙刷杆。

 “哦吼！”

 周边看热闹的吃瓜群众，全都跟去了浴区，将门口直接堵死。

 五秒后。

 一人的惨叫声在浴室内传出。

 半分钟后，此起彼伏的惨叫声传遍了整个洗漱室。

 ……

 一晃半个月的时间过去。

 以保龙集团，辉宏药业代表的谠派，与黎明笙代表的谠派，终于在桌下完成了最终谈判。

 先来说说矿业资产的切割问题。最开始张桃桃提出的条件是，保龙集团占有矿产的六成股权，在将剩下的四成无偿赠与龙城市政府，从而双方共同开发这片资源。

 但这个条件一被提出，就被黎明笙团队给否决了。他们拿着矿难事件借题发挥，说保龙矿业的牌子已经彻底做烂了，在民众和舆论中的形象非常不佳，不可能在被批准运营。

 在这一轮的谈判中，黎明笙团队只字不提自己想要多少筹码，只掐着保龙的黑历史一个劲儿的放大。

 这样一来，张桃桃也不是傻子，双方连续博弈两轮后，最终敲定切割结果。

 1.保龙集团占有矿业四成股权。2，龙城市政单位占有两成股权，这两成股权每年产生的分红，直接由市政财务署打理，用于投入到民生改建，专款专用，任何人不得染指。3，最终剩下的四成股权，被一个叫汉华金融公司的机构收购，收购价格是一百万。

 这一百万，其实对于矿企来说，那也就九牛一毛中的一个细菌而已，完全不值一提。

 所以，这个收购金明显是象征性的，是保龙集团妥协的结果。

 这家汉华金融公司，成立于八年前，但一直没有什么实际业务，甚至连公司办公场所都没有，就是一个纯空壳子。不过它却在双方谈判期间，被注入了三波资金，总数额高达一亿五。

 汉华金融公司，是黎明笙搞出来的私人小金库吗？

 其实还真不是。他原本想把这六成股权的红利，全部用到改善龙城民生建设上，但欧阳震从一区来，直接就要走了四成，说是上层准备注资汉华集团，从而间接地掌控、监管龙城重要矿业资源的走向。

 黎明笙听到这个要求，气得跟欧阳震大吵了一架，但最终还是胳膊拗不过大腿。

 欧阳震只冲着黎明笙说了一句话：“你得明白上层放你在这的目的是什么？不是讨价还价的！监管会一把事儿，矿业集团一把事，七号岛一把事，上层支着你，你是不是也得给点回馈啊？”

 黎明笙久久无言以对，最终只说了一句：“行，我认了。什么情况，说什么话吧！”

 至此，矿业资产问题彻底切割完毕，黎明笙团队表面上完全胜出，但真正的大利益，全都被党派上层的华人大佬团体给拿走了。

 第二场谈判，是有关于龙城重要部门的人事任命权归属问题，以及因为七号岛产生的矛盾。

 双方也是来来回回碰了很多次，最终达成了统一意见。

 简单点总结，那就是龙城部分司法口的司级干部任命，副署级干部任命，可以由市政单位讨论决定。

 也就是说，各区警务署，海警署，等一系列司法部门的一把手，黎明笙可以直接决定了，指谁就由谁来干。

 但真正署一级的领导任命，就不能由市政单位自己说的算了，必须得跟监管会进行碰面讨论商量，在意见出现分歧的情况下，可以投票产生结果。

 这个结果看似很荒唐，堂堂市长连自己眼皮子底下部门的领导都不能任命，那不跟傀儡差不多吗？

 其实不然，因为龙城以前各区司，各市署的主要干部，几乎都是要通过监管会点头的，而此次博弈出这个结果，已经远超于老黎预期了。这等于是一刀砍断了监管会一半的权力，他也可以慢慢对各单位进行人员渗透了。

 另外，有关于七号岛矛盾的处理结果也很简单。三年或五年后，矿业集团如果成功上市，营收稳定，双方也不产生大的矛盾，那黎明笙团队会归还终端数据，并保证不将此事捅出去，而对方也要归还苏天南。

 至于卡尔，他则是不在谈判中，因为这个人的位置较高，他被软禁在了龙城当做筹码，不会判他，也没人批斗他。

 至于王震，他在经过审判后，会被执行死刑。

 ……

 谈判结束第六天。

 同济会召开二次扩张大会。此次扩张会议中，协会吸纳了费光头团体，以及部分社会中坚力量，比如侯国玉，比如海警司的方正队长，以及程司长，市长秘书李源等人……

 这次会议，同济会在册会员人数扩充到了八千多人，并且加入了很多在社会上有一定身份的人，就连温晓柔，安七七，娃娃等人都正式入会了。

 至此，协会从纯底层组织，慢慢在向上一层进行突破。

 会议结束。

 一百余人出现在了同济会大院的门前，正中央坐着余明远，左右两侧坐着苏天御，孔正辉，周同辉，苏天北，白宏伯，费光头，侯国玉，老黑，以及数十名会内骨干。

 摄影师走到了前侧，摆手喊道：“大家聚齐一点！”

 人群中，孔正辉忍了很久之后，突然扭头冲着苏天北说道：“哪天有空喝点啊？！”

 苏天北瞧了他一眼：“一会弄完，我去你家看看老爷子。”

 “呵呵，好！”

 二人将头摆正一笑。

 “咔嚓！”

 摄影师按下了拍照快门。

 ……

 三个月后。

 闸岛监狱内，张桃桃站在阴暗的会见室内，抱着肩膀安静地等待着。

 过了许久，一阵铁链子摩擦地面的声音响起，一名青年用不流利的英文喊了报告后，才出现在玻璃窗后面。

 张桃桃抬头看向青年，突然怔住。

 苏天南剃着锃亮光头，头皮上大大小小约有七八条手指长的伤疤，下巴磕中央位置，一直到后脖颈子，有这一条长达十几厘米的缝合伤口。

 张桃桃不知道他为什么会变成这样。

 苏天南拿起通话话筒，右手小拇指，无名指完全断裂：“好久不见啊！”

 他的声音沉稳，双眼非常平静，平静到与在外面时是截然不同的两种状态。

 ……

 龙城，重新被规划好的矿区，顾佰顺穿着破旧的衣物，正在指挥着三百多人的矿工队伍，进行工棚搭建。

 七号岛的事件上，顾佰顺表现活跃，尽心尽力，所以老黎给了他一颗甜枣吃，让他参与了矿业开发。虽然那只是一个很小很小的活儿，不过……这也是顾佰顺征途的开始！

 （本卷结束，新卷名为《龙腾凤展》）