

苏天御拎着二叔喜欢吃的烧鹅，卤味，迈步走进客厅，轻笑着说道：“干嘛啊？一进院就听到你在骂人。”

 二叔坐在老爷椅上，指着三姐说道：“我早晚让你气死！”

 苏苗苗披散着秀发，左手托着白嫩的下巴，右手把玩着茶杯，一脸的生无可恋。

 “怎么了？”苏天御问。

 二叔闻言气急败坏地吼道：“你说她是不是疯了！龙城这么多爷们她不找，非得要跟那个桂孟军处对象。你说那家伙都多大岁数了，今年有四十了吧？他比你大多少啊？一轮还富裕呢！”

 苏苗苗慢悠悠地喝着茶水，根本不接话。

 苏天御挠了挠头，轻声劝说道：“我说你也真是操心不见老！我们不找对象，你天天催，这找了对象，你又来事。”

 “我踏马来什么事儿？！”二叔挑眉喝问道：“我说的不对啊？”

 苏天御弯腰坐下：“桂孟军也挺好的啊！有身份，有地位，有钱，最重要的是，他很喜欢三姐啊，成熟男人也知冷知热的。”

 “喜欢知冷知热的啊，那买个电水壶放家里不好吗？”二叔纯粹是一副喷子的状态：“年纪差距太大了！你想过吗？他六十岁了，你才四十出头啊！他啥都不好使了，你还正当年呢！”

 “爸，你在说什么呢啊，这话好听吗？！”三姐有些崩溃。

 “我告诉你，这事没商量，肯定不行！”二叔非常决绝地说道：“咱家又不缺钱，你又长得不差，干嘛找个岁数这么大的？！”

 “唉，这人简直没法沟通。”三姐无奈地说道：“我就说了，咱们早都应该取消这个周五聚会，不然一回来，他不是喷这个，就是骂那个，搞得人脑袋疼。”

 “少说两句。”苏天御呵斥了一句三姐，扭头冲着二叔继续劝说道：“其实桂孟军年纪虽然大了一点，但他长得不显老啊。而且这男人本来就比女人衰老得慢一点，此消彼长，所以看着差距也没那么大。最重要的是感情这东西吧，还得看当事人，如果喜欢的话。”

 “你能不能说话？不能说就闭嘴！”二叔瞪着眼珠子打断道。

 “行行，我可不管了。”苏天御被喷得瑟瑟发抖，不敢再多哔哔。

 二叔扭头看向苏苗苗：“我明确告诉你，找桂孟军肯定不行！你不用把他带家里来，来了我也不见。”

 “这是我自己的事，您就别管了，行不？”

 “我把你生下来，你这辈子就不可能只有自己的事儿。”苏二叔怒目而视：“我说不行，那就是不行！”

 苏苗苗叉腰看着他；“桂孟军真的挺好的啊，你应该多了解了解他。他有城府，有头脑，最重要的是，他对我也很好。我俩认识时间也不短了，也两年多了，他是不是能结婚的人，我比您清楚的！”

 “再有城府，你也不能找个跟你爹年纪差不多的啊！”苏二叔暴跳如雷：“我让你缺父爱了，还是咋了？”

 “对，我就是缺父爱！”三姐硬刚着说道。

 “缺父爱去养老院，那里一抓一大把有城府的！下棋都走一步看三步，你去吧！”苏二叔气得跳了起来。

 “行行，你别喊了，一会心脏病又犯了。”苏苗苗看着父亲这样，也不敢再多嘴了，转身就走：“我去厨房了。”

 “这死丫头，现在越来越不听话了。”苏二叔弯腰坐下，扭头看着苏天御喷道：“会不会来事啊？给我弄点水喝！”

 “好，好好，我现在就去。”

 “就这还警长呢？啥也不是！”苏二叔骂了一句，闭上了眼睛，开始平复心情。

 三姐苗苗的性格，一直是内外俱刚的，她不喜欢那种唯唯诺诺，谨小慎微的男人，更不喜欢那种令自己完全没有崇拜感的男人。

 有人说这种崇拜感的说法，可能有些过于虚无缥缈，但其实细细想来，它在生活中却无处不在。

 年轻的夫妻结婚之前，可能爱得如胶似漆，但结婚之后，一涉及到柴米油盐酱醋茶，那男方的经济收入，远达不到负担家庭的程度，这女方心里就会越来越不平衡。

 琐碎的矛盾多了，女人发现自己的老公在关键时刻，没办法去扮演那个家里顶梁柱的时候，那她对这个男人的崇拜感就会越来越低，直到散伙离婚。

 同样，在中产或者是上流阶层，也存在着这种现象。比如一对夫妻都是大学教授，搞科研的，他们刚开始相识的时候，男方展现出的才华，野望，格局，都令女方迷醉。但双方结婚之后，随着相伴的时间越来越长，女方可能就觉得他远没有那么有才华，有格局，甚至会为了一点鸡毛蒜皮的小事而发火，或是因为自己跟别的同事吃一顿饭，就生气。

 这样日子一长，那种崇拜感也会降低。

 目前为止，我们所生活的社会，大多数的家庭都是以男性作为经济支柱的，这样会诞生很多全职太太，所以夫妻情感中的这个崇拜感，其实是很重要的。因为男人扮演的是顶梁柱的角色，是要在关键时刻遮风挡雨的。

 苏苗苗性格本就强势，所以她喜欢那种有城府，有思想深度的男人，至于外表和长相，她却并不是很看中。当然，桂孟军本身长得也不丑，反而挺帅，挺有男人味的。

 不过在这种择偶标准下，也并不是说三姐是个花痴，更不是说她看上了桂孟军的财富，因为现在苏家虽然说不上是豪门大户，但却绝对不缺钱，并且三姐从小也没为基本物质发过愁。

 相反，三姐在感情上还是挺理智的。她和桂孟军相识了两年多，在军备业务上彼此有了了解，这才在近期正式确立了恋爱关系，但却遭到了二叔的强烈反对。

 晚上家宴时，苏天御陪着二叔喝了两杯，突然问道：“二叔，你是真看不上桂孟军啊？”

 二叔端着酒杯，沉默许久后，突然说了一句：“我老了，很怕有一天，这个院子突然就空了。老三角那么远，她要真嫁过去了，我能不惦记吗？！”

 苏天御听到这个话，也是长叹了一声，没有再劝。

 与此同时。

 费光头组织了四十多号人，到了海燕坑附近等货。?