

海燕坑附近。

 费光头带人坐在车内，一直等到深夜9点多钟，不远处的公路上才出现了整整二十辆九米半长的卡车。

 “来了，来了！”阿水喊着提醒了一句。

 费光头坐在后座上揉了揉眼睛，立马坐起身说道：“点货。”

 话音落，一群人下了汽车，乌泱泱地围向了卡车车队。

 卡车头车内，张浩推门跳了下来，冲着费光头说道：“验货吧，大哥。”

 “货单呢？”费光头问。

 张浩闻声将货单本子递给了光头，轻声说道：“这次的少一点，但质量高，光飞机弹头就拉了一车。”

 “OK，我看看。”费光头拿着货单，摆手招呼道：“都动起来，快点！”

 一声令下，四十多号人逐一打开了卡车的封闭箱，开始验货。

 虽然费光头和张浩都是同济会的人，但二人负责的事情却完全不同。张浩那边是要在海上接货的，点完之后，把货运出龙城市区，再交由费光头处理。

 这俩活，一个是负责城内运送，风险较低，但需要跑各种关系；一个是负责区外押运，风险较高，所以交接货物的时候，必须核对货单，由下一家签字回馈，这才算正式结束任务。

 费光头在海燕坑附近，用了二十多分钟点齐货物，确定没问题后，才冲着张浩说道：“行，你回去吧，我们撤了。”

 “好嘞！”张浩摆了摆手，带着自己管理的人，乘坐小车离开了海燕坑。

 费光头坐上头车卡车副驾驶，摆手说道：“出发！”

 话音落，车队捋着沿海的边角小路，开始向卡萨罗地区进发。

 这一段路程，大概要走一天半的时间，其实是挺漫长，挺难熬的。不过费光头虽然平时看着大咧咧的，但干起事来却是格外认真。他一般在接活之前都是先把觉睡足了，然后在路上一眼不合，直接送到地方。

 这活不是什么能放在明面上干的买卖，所以车队走的都是边角小路。

 就这样，车队行驶了大概六小时左右，已经来到了一区边境线。

 费光头先命令车队停滞，熄灯，然后立马给孔正辉打了个电话。

 “喂？！费哥！”

 “正辉，我到边境线了。”费光头低头看了一眼手表：“十分钟后，就到关口了。”

 “等我电话。”

 “好嘞！”

 二人说完，正在市区等待的孔正辉，立马给驻军那边打了个电话：“货来了，十分钟后到关口。”

 “OK，你让他们正常走就行。”

 “好的，麻烦了。”

 “哎呦，不客气。”

 二人沟通完毕，孔正辉这才放下心来，准备洗脸睡觉。

 自从订婚典礼斗殴事件发生后，孔正辉在协会内的位置就有了二次调整。他现在专门负责协会的外事社交，驻军关系，环卫管理会的关系，以及矿业那边，还有市里的各种上层部门，都是由他负责走动。这两年他也没少攒下人脉，但同样他的工作，也帮助协会有了更快的发展台阶。

 ……

 边境线，某营区内。

 一名少校军官走出来，直接进了值班室：“监控录像全关了，南闸口打开，不设卫兵，真空五分钟。”

 “是！”

 “之前录好的影像，直接填充这五分钟的空白。”少校军官打着哈欠吩咐道：“现在开始弄。”

 “是，长官！”

 命令下达还不到两分钟，南2号检查口的士兵就全都离岗了，检查站内外两层禁止通行的栏杆都被抬了起来，周边的监控摄像头，也都停止运转。

 过了一小会，十二台卡车迅速从这里通过，而他们刚走没多久，后面就有两台破旧的越野车跟了上来，那里面坐着的也是驻军的人。

 就这样，两台越野车将卡车车队送出去了将近十公里后，才掉头返回。

 卡车头车内，司机笑着说道：“费哥，今天真的挺顺利哈！没碰到大检查，也没碰到空中巡逻，咱这一点时间也不用耽误，估计明天下午就能到送货地点。”

 费光头听到这话，立马喝骂道：“找小姐，不能说自己没中过招；跑路面，不能说自己太顺利，这点规矩都不知道啊？丧气！”

 “是，费哥，我错了，嘿嘿！”

 “艹！”费光头拿起电话，拨通了卡萨罗地区某军官的电话。

 “喂？”蹩脚的话语在电话中响起。

 “卡玛长官，我们马上进入你的防区了。”

 “OK！OK！我知道了。”

 “就这样哈！”

 军备生意当初组建时这么多艰难，最大的障碍就是沿途要过的关卡太多了，只要一出了龙城，那每个区都有每个地区的规矩和势力，你不打点好了，那肯定是走不通的。

 不过好在，军备生意经过一年多的准备，终于把这些困难险阻都给解决了，并且迎来了一年多的稳定收入期。

 凌晨四点半左右。

 卡车车队顺利进入了卡萨罗地区的努扎生活镇，这里是老墨官军掌控的地带，属于自己人的辖区非常安全。

 车队慢慢前行，费光头抠着脚丫子，正在玩着手机。

 “砰砰砰！”

 就在这时，三生枪响毫无征兆地泛起。

 费光头猛然抬头看向车外：“卧槽，这么近？！”

 “呼啦啦！”

 人烟罕见的道路上，冲出来一群衣着破旧，人种混杂的武装，他们一眼望不到尽头的从树林子里钻了出来！

 “我日尼玛！”

 后车的阿水，张超，第一时间拿出了枪械。

 费光头立马拿起对讲机：“都几把别乱动昂，等我喊话！”

 “下车，下车！”

 对方起码一百多人冲了过来，拿着枪械围住了头车。

 费光头推开车门，穿着拖鞋跳了下去，扭头一看，周边绝大部分的都是黑人面孔。

 “有人会说华语吗？我们交流一下！”费光头摆手喊道。

 “我会说。”一名亚裔男子走了出来，华语流利地说道：“天为罗盖地为毯，兄弟们拿枪壮个胆！”

 “啥意思啊？对诗啊？我不会啊，兄弟！”

 “少几把废话，我们是抢劫的！”对方张嘴就是国粹。