

官道上，费光头被堵在卡车旁边，有些懵圈地看着眼前这帮跟难民一样的武装人员，立马摆手吼道：“兄弟们！我们是给努扎生活镇的唐正德长官送军用物资的，这车上的东西，都是带印的货，求大家放我们一马。我准备了点现金，也不让兄弟们白跑一趟……！”

 “唐正德多鸡毛啊！”对方领头的亚裔男子，举起枪把子，一下就打在了费光头的脑袋上：“都不许动，下车！”

 同一时间，阿水，张超等人也从车上跳了下来，端着枪，表情凶狠地靠在卡车旁边，准备进行殊死搏斗。

 “你们还敢拿枪？！”

 “哒哒哒……！”

 “……！”

 匪徒一见车队内有人冲下来，立马开始举枪向天空中乱射，给众人施压。

 头车旁边，费光头向四周扫了一眼，见到树林子里还有人在往外冲，这帮人汇聚在一块，起码得三四百号人。

 人数是押送单位的十倍，这他妈要搂了火，那就跟送死没啥区别了。命丢了，货也得丢。

 并且，费光头总觉得这事有点不对劲，他迈步上前，故意摁着腰间的手枪冲那名华裔男子说道：“兄弟，这真是唐正德长官的货，你们要拿走了，那麻烦可不小。你这样，这么多兄弟来了，我给你拿三十万现金，也算你……。”

 “去尼玛的！”对方怒骂一句，抬头一枪把子打在了费光头的胸口，随即摆手用英文吼道：“抢货！”

 “兄弟们，三十万咱自己分了，跟他们干了！”阿水端着枪，眼珠子通红的就要搂火。

 费光头闻言立即骂道：“干个屁，把枪都放下，都给我放下！”

 话还没等喊完，难民一样的武装人员，冲上来冲着费光头这四十多号人，就是一通暴打，并且持续开枪威胁。

 阿水等人本来想还手，甚至想把车上的货拿下来直接原地用了，但却被费光头阻止了。

 ……

 次日，上午10点多钟。

 努扎生活镇内，苏天御推门下车，迈步走进了一家硕大的食宿店，一抬眼便见到费光头满身外伤的在跟一个野大夫谈事。

 “对对，多拿点药，我很多兄弟都有刀伤。”费光头冲着野大夫皱眉说道：“你也多叫点同行过来，钱不是事儿。”

 “好，那我一会再来。”野大夫点头，带着跟班迅速离去。

 苏天御领着侯国玉迈步上前，皱眉冲着费光头问道：“咋回事儿啊？”

 “踏马的！”费光头嘴被打肿了，脸上有刮伤，眼眶子也是敖青，整个人看着惨兮兮地回道：“这事就奇了怪了！不知道从哪儿冒出来三四百人，全都拿着枪，跳出来，二话不说，上来就动手。”

 “有三四百人？你没夸张吧？”

 “没有，绝对有三四百人。”费光头很认真地回道：“有十来个，手里还拿着掷弹筒呢！”

 “那你不还手是对的。”苏天御停顿一下问道：“兄弟们都怎么样？！”

 “这事怪就怪在这儿！”费光头非常敏感地说道：“按理说，这么多人抢货，不先动手打死两个，镇住场子，那肯定说不过去吧？”

 “对啊！”苏天御点头。

 “他们开枪了，但却没杀我们的人，只用刀棍打我们。”费光头低声说道：“而且他们挑的那个动手地点，也是有算计的，前后都是树林子，山头，我们被堵在那儿，连跑都跑不了。”

 苏天御沉默。

 “玛德，我总觉得这事很明显。”费光头扭头扫了一眼四周：“在努扎生活镇，有三四百人能神不知鬼不觉地拿着枪干活，你不觉得奇怪吗？抢货又不伤人，这也有点反常吧？”

 苏天御挠了挠头，看着费光头又问：“你来努扎了，有人接待吗？”

 “有啊！”费光头指着刚走的野大夫说道：“他们就是这边的人找的，食宿店也是他们安排的。”

 苏天御舔了舔嘴唇：“行，你安顿好兄弟们，我去找找原因。”

 “我跟你去不？”

 “你都被打成这样了，你就别去了，休息吧。”苏天御此刻并没有因为货的事太过着急，因为他心里的一些想法和老费是一样的。

 二人沟通完毕，苏天御带着侯国玉回到汽车上，拨通了一个号码。

 “喂？您好啊，苏老弟！”

 “唐哥，你在忙吗？我找你有点事情啊。”苏天御客气地回道。

 “你来吧，我在营区呢。”

 “好，你等着我。”

 说完，苏天御抬头冲着侯国玉说道：“去营区！”

 侯国玉带着墨镜，开着车，载着苏天御就赶往了努扎生活镇的驻军旅部。

 路上，苏天御拿着电话，迅速发了一条简讯。

 ……

 一区，华府。

 安父坐在家里的沙发上看着报纸，眉头紧锁。

 “怎么了，今天气不顺啊？”安母余甄主动问了一句。

 安父扔下报纸，插手说道：“老墨官军这半年势如破竹啊，收腹了卡萨罗，锡纳罗，四个重镇，以及十几块敌占区域。反叛军，已经一撤再撤了。”

 余甄不是军政口的干部，所以她不太能读懂丈夫这么晦涩的话：“这对我们有什么影响吗？”

 “老墨地区过早统一，或是哪一方势力做大，都不符合边疆政策。”安父站起身，慢步向餐厅内走去：“去年，一兵团撤了两个军的番号，又补充了六万新兵。上层在大换血，这不是什么好的信号。”

 余甄跟进餐厅，伸手帮安父按摩着肩膀：“你也别太忧国忧民了。”

 “说起来，我就烦。”安父把刚拿起的筷子放下，虎目圆瞪地说道：“一有风吹草动，我们这边肯定率先有反应，凭什么啊？！”

 余甄没有回话，只默默的替他按摩，用无尽的温柔，放松他的精神。

 安父缓了一会，闭着眼睛问道：“七七怎么样？好多天没回来了。”

 “这两天放假了，估计又会去找他那个小对象。”余甄轻笑着回道。

 “苏天御！”安父念叨了一句，突然问道：“他现在什么职位了？”

 “是个中队长，”余甄非常准确地说出了苏天御的管衔：“是海警司的中队长。”

 安父缓缓点头，没再吭声。

 ……

 下午两点多钟。

 努扎生活镇，老墨官军驻军旅部内，苏天御伸出手掌，笑着冲一名大校旅长说道：“好久不见啊，唐哥！”