

驻军旅部内，火锅冒着腾腾热气，苏天御站在桌子旁边，用纸巾擦干净了裤腿子上的赃物，表情崩溃地说道：“咱这是赚钱的事，何必把脑浆子都搞出来了呢？犯不上啊！”

 苏天御弯腰坐下，笑着冲唐正德说道：“还是发奖金，一百五十万找货，三天差不多能出结果。”

 “不不，还是手段强硬一点，抓到人就处决，不然赵司令心里不解恨啊。”唐正德摆手回道。

 苏天御扭头看向了赵巍虎，眼神充满了询问之意。

 虎子哥愤怒来得快，消失得也快，立马露出一个比哭还难看的笑容：“呵呵，那就发奖金吧，这样搞人道一点。毕竟难民也不容易，都是没办法才干坏事的。”

 唐正德闻声立马端起酒杯：“大气！我替难民谢谢赵司令！”

 “喝酒，喝酒！”虎子哥主动端起了酒杯。

 ……

 两个小时后。

 赵巍虎和苏天御乘坐直升机，返回尺军驻地。

 “踏马的，”赵巍虎坐在椅子上，端起水杯骂道：“唐正德这个王八蛋，要明着讹钱啊。”

 苏天御挠了挠头：“给他一百五十万倒没什么，干这行总会出现点意外，咱就当喂狗了。问题是，他想讹一次，还是次次都要讹这个数。”

 赵巍虎抬头扫了一眼苏天御：“他大小也是个旅长，搞这么大动静，就为了讹一百五十万？太小家子气了。”

 “那就难办了。”苏天御脸色不太好看地说道：“如果次次都要给他一百五十万，那咱还干鸡毛啊？利润直接被摊薄了五分之一还多。最重要的是，锡纳罗，卡萨罗地区，有这么多旅长，他拿钱了，那其他人你给不给呢？如果都给，那走一次货，我得裤衩子都赔没了。”

 “别人不一定敢。”赵巍虎摆手：“这人珉军啊，它相当于部落武装的集合体，是军阀会盟的形式才慢慢做起来的。唐正德是墨南地区，米格尔家族的狗腿子，他这么干，肯定是背后有人蹿腾的。”

 “那就更复杂了！”苏天御有些上火：“咱刚挣点钱，这就有人眼红了。”

 “也没事儿。”赵巍虎喝了口水，轻声回道：“要打仗，就得有物资，目前一区封锁边境，你们给的货，帮了官军大忙了，谁要是想断这条补给线，上层肯定得弄他，所以他们不敢搞得太大。”

 苏天御缓缓点头。

 “你不用操心。”赵巍虎霸气地说道：“货进了这边，一切事情我来处理。”

 苏天御弯腰坐下：“原本我们是打算加快送货速度的，以后尽量一个月走一次，量也会加大，但对面这么一弄……那我们？！”

 “先按照之前的节奏做，等我处理完，你们再加快速度。”赵巍虎回了一句。

 “那这一百五十万？”

 “给他吧，先把货弄回来要紧啊。不然四千多万压在外面，你也很难受啊，你不得给老三角那边回款吗？”赵巍虎停顿一下，假模假式地补充道：“这一百五十万，算我的，先欠着吧……！”

 苏天御一听这话，立马拒绝道：“大哥，咱别整事了，这钱能让你出吗？！”

 “哈哈！”赵巍虎大笑：“不过给归给，老子这口气咽不下。回头你这样……”

 苏天御听着对方的安排，立马点头附和道：“对，狠点弄着！”

 二人商量完货的事，苏天御就准备先撤了，因为唐正德说的是三天之后有结果，那他也不能在这干耗着。

 不过让苏天御没想到的是，赵巍虎竟然挽留了他一下，让他在自己这住两天，说是要带他走走，感受一下异国风情。

 苏天御也搞不懂虎子哥葫芦里卖的是什么药，不过既然大哥邀请了，他肯定也得给点面子。就这样，狗六子心怀疑惑地住在了尺军基地。

 ……

 一区华府，UFC选秀赛现场。

 一名华裔男子坐在二楼的VIP包厢内，插手看着拳台，体态松弛。

 他叫康鼎煌，今年三十五岁，身材偏瘦，皮肤黝黑，五官生得普通，尤其是一双小眼睛，拉低了整个人的颜值，总之外表上看，属于那种平平无奇的男子。

 包厢内，辉宏集团的老总张正臣，保龙集团的总裁苗子疆，以及两大集团的几名核心高层，此刻都在场，围着中央的沙发落座。

 “今天红方的那个选手，挺厉害的是吧？”康鼎煌笑着问了一句。

 “对，业余赛杀出来的。前十场，十战十败，后来减重进了轻重量级，十五场全胜KO，没有平局。”张正臣对综合格斗的比赛也很感兴趣。

 “他是华人？”康鼎煌随口问了一句。

 “是，他叫吴天雄，外号巨熊。”苗子疆翘着二郎腿回。

 康鼎煌体态慵懒，左手托着下巴，突然岔开话题说道：“苗总，张总，答应给的资金要尽快落实，那边很着急。”

 “没问题。”苗子疆淡淡地回道。

 “呵呵，投入不是问题，回报什么时候开始？”张正臣用半认真，半开玩笑的语气问了一句。

 “只要那边的情况有所缓解，这回报还不简单？矿业，民生，医疗，贩卖军火，哪个项目，都够大家吃饱了。”康鼎煌淡淡地说道。

 三人正在说话时，拳台上的主持人突然拿着麦克风吼道：“有请十五场全胜，来自东方的战神！红方选手，巨熊登场！！”

 “哦吼！”

 “撕碎你的对手，巨熊！”

 “……！”

 台下的普通观众席中，爆发出震耳的欢呼声。

 “有请蓝方选手，轻重量级的绞肉机，皮蓬登场！”

 拳台周边，掌声雷动。二层包厢内，康鼎煌扭头看向苗子疆：“苗总，我们在龙城的办公地点……？”

 “哈哈，我来解决，”苗子疆笑着回了一句：“我捐一栋楼给你。”

 “要低调点。”

 俩人正在沟通之时，台下热场结束，敲钟的声音响起，第一回合开始。

 蓝方选手皮蓬作为挑战方，率先发起试探性攻击，拳拳到肉的将红方的巨熊逼到了八角笼边缘。

 “他攻击很慢啊……！”康鼎煌正想评价一句。

 被卡在边缘的巨熊，头部灵活地轻摆两下，身体靠后，突然爆发。

 “嘭！”

 一声闷响，撤后防御的蓝方选手，被一拳打破抬臂防御动作，脑袋遭受重击，瞬间跌倒。

 “哦吼！”

 “打职业！”

 “巨熊，打职业！

 “……！”

 现场观众沸腾，再次开始起哄。

 开赛六秒巨熊KO对手，他留着一头长发和浓密的胡子，挥手致意后，被团队扛着下了拳台。

 几分钟后，休息室内。

 大熊将脸颊两侧的头发向后捋了捋，冲着周家拳馆的人问道：“我得什么时候，能打职业？”

 “还得再等等，打了职业，曝光度上来，你肯定会被认出来。”周家拳馆的人轻声说道：“别急，有你发挥的时候。”