

苏天御哼哼唧唧地回道：“你是大哥，理应照顾我……而不是薅我羊毛，这么搞容易弄薄了咱们的兄弟感情。”

 “要点钱，就影响兄弟感情了？”赵巍虎斜眼骂道：“那我还要你这个弟弟有啥用？！”

 二人正在扯淡之时，外面的卫兵走进来喊道：“司令，饭好了。”

 “走，吃饭！”

 ……

 十分钟后，食堂门口，赵巍虎挽着裤腿子，坐在清凉的石台阶上面，左手端着一碗炸酱面，里面摆着一些卤肉和两瓣大蒜，右手拿着筷子，提里吐噜的就吃了起来。

 苏天御本以为对方会拿好酒好菜招待自己，但没想到却只让厨房煮了点面。不过正好他也饿了，学着赵巍虎的样子，盛了一大碗，又在卤子里加了两勺香喷喷的辣椒油，这才坐在台阶上吃了起来。

 二人一边吃着，一边聊起了天。

 “小御，知道我叫你来，是要干什么吗？”赵巍虎从军多年，早都养成了快吃饭的习惯，他端着面条碗狼吞虎咽，看得众人非常下饭。

 苏天御皱眉反问：“不是捐款的话，那我还真不知道，你要干啥。”

 “捐款不解决根本问题，而且协会也不是你一个人的，我就是管你要，你又能给多少？”赵巍虎瞧着他，停顿了一下说道：“合作共赢，才是走下去的关键。”

 “怎么个共赢呢？”苏天御回。

 “我领你转这一圈，你发现啥商机没？”赵巍虎笑着问。

 苏天御眨了眨眼睛：“投资建厂啊？这太慢了吧？我们现在的体格做不了这个啊！嗯……医院？”

 “对头，”赵巍虎立即点头：“就是医院！”

 “那也没多大意思吧？”苏天御怔了一下回道：“你尺军现在在编人员有多少？”

 “一万五！”赵巍虎傲然回道。

 “大哥，咱都是自己人，你别吹牛B，行不？！”苏天御无语地回道：“这一年多都在打仗，你补充兵源的渠道又有限，怎么可能越打越多。”

 “……我是说……未来两年内，肯定会有一万五千人。”赵巍虎立马往回找补了一下：“目前四个团的编制，有五千多号人吧，都是不满编的。人珉军里有人几次想撤销我军的番号，但这个军级番号没了，军费起码掉一半还多，所以我是接受不了的。不过好在军备生意这块帮了大忙，有这条线在，我说话就硬气。”

 “嗯。”苏天御点头回道：“大哥，我有啥说啥哈，你说你就五千多号人，我还特意过来盖个医院，这……这犯不上吧？”

 “我说的，不是给尺军盖医院，”赵巍虎指着院外回道：“而是从官军那里承包战地医院的项目！”

 “卧槽，这玩应还有承包的吗？我听都没听过啊。”苏天御懵逼：“这事官军自己干不了吗？”

 “能干个屁啊，战地医院这一块，是上面最头疼的事。”赵巍虎轻声解释道：“我问你，墨南地区的教育断档多少年了？”

 “那年头可长了，大部分地区应该从纪元年后，就出现在了教育断档的现象。”苏天御回。

 “说的就是这个啊！有钱的，有地位的，早都跑到其它区了，剩下的这帮人，连活着都困难，还搞鸡毛教育啊。”赵巍虎毫不留情地说道：“这里的人大多数没有学历，没有受过教育，那拿什么产出医护人员？”

 “可以培训啊，这个行业虽然有门槛，但那也只是针对医师的，普通护工想达到熟能生巧的地步，不难吧？”苏天御反问。

 “是不难啊，你刚教出来一批，一炮弹过来，直接炸没了，你怎么办？或者是技术学会了，直接跑路了，你又怎么办？这里有一个减员和流失的问题存在啊。”赵巍虎轻声回道：“除了医护人员外，还有其它难以解决的困境。比如医疗物资的运送问题，再比如战地医院的搭建问题……这都需要有大量的后勤人员，去运作，去保障。可官军吸纳青壮年兵源都费劲，又怎么舍得把人都往后勤口填呢？”

 苏天御听到这话，缓缓点头：“确实是个问题，这里的基础太差了。”

 “现在官军有钱啊，这一年多仗打得不错，收复了不少地盘，人珉军那边在桌下拉了不少投资，听说还有华区的。”赵巍虎扭头看了一眼四周，低声说道：“他们有钱，你们有人，有资源，这就可以合作。搞便捷型的战地医院，承包所有医护，医疗设备，物资等环节，他们一次性付钱给你。这样既能减轻官军的后勤压力，你们又能赚点好钱。”

 苏天御听到这话，眼神明亮：“问题是上层能交给我们做吗？”

 “有我就能。”

 “那我需要为你做什么呢，大哥？！”苏天御斜眼问道。

 “你要干的话，我抽两成红利。”

 “大哥，我给你舔个叼，你能不能只抽一成？”苏天御问：“这事儿……我们也得组织资源啊。”

 “你就是给我独龙一下，这钱也不能少。”赵巍虎斜眼骂道；“年纪轻轻的别太贪了，这个事要真成了，你们是要赚大钱的。”

 “这事我得跟协会的人商量一下，不能自己做主。”苏天御眨巴着眼睛说道：“不过要真是很稳的话，他们应该愿意做。”

 “你放心，我绝对保证你们入场人员的安全，咱们可以跟上面签合同，只在后勤保障区建医院，不上前线。”

 “行，我回去跟他们研究一下。”苏天御一口应了下来。

 ……

 两天后。

 唐正德手下的警卫连长，带着二十多台军用物资车来到了尺军防区内。

 “兄弟，货物找回来了！”这名连长用蹩脚的英文喊了一声。

 苏天御笑着跟对方握手：“辛苦了！”

 “奖金，剩下的奖金。”连长做了个手指捻钱的动作。

 “哈哈，不着急，不着急，我们先点点货，里面坐，里面坐。”苏天御招呼了一声对方。

 就这样，一行七八个人进了营房。

 过了十分钟后，张超从外面走了进来，低声冲着苏天御说道：“货都对上了，一点也没少。”

 “好嘞！”苏天御笑着起身，冲着费光头使了个眼色。

 营房内，唐正德的连长正在喝水聊天，嗓门极大，而苏天御带着费光头来到门口，满脸微笑地看了一眼四周，低声说了一句：“去，把门口的掏粪勺子拿进来，砸他脑袋上。”

 “砸几下？”费光头恶狠狠地问。

 “把他砸到跟你的头型一样，就算结束。”苏天御回。

 费光头转身便走，过了半分钟后，拿着掏粪勺子进了营房，笑嘻嘻地来到了连长身边。

 “怎么了，兄弟？！”

 “没事，没事儿，你坐好，我给你盛点饭！”费光头笑吟吟地摆手。

 连长弯腰坐下。

 “嘭！”

 费光头一勺子就砸在了对方的脑袋上，屎渣崩飞，鲜血横流。