

费光头是真急眼了，因为他心里比谁都清楚，今天来的这几个送货军官，肯定就是当天晚上劫货的那帮人。即使他们没有直接参与，但肯定也遥控指挥了，什么拉货运货啥的，那百分之百都是他们搞的。

 费光头当天伤了不少兄弟，而且自己也被打得挺惨，据说俩蛋子都被打肿了。这口气如果没人撑腰也就算了，可现如今上面都点头了，那还用惯着什么？

 费光头拿着粪勺子，进屋就是一顿乱拍，并且尽最大可能往脑袋上打，往嘴上打，怎么狠怎么干。

 刚开始对方还要还手，手臂有拔枪的动作，但外面听到动静的费平生兄弟全冲进来后，这几个人就没有任何挣扎的空间了。

 苏天御在外面叼着烟，静静听着屋内的惨叫声，用家乡话喊道：“给粑粑喂他嘴里，让他给勺子嗦喽干净了！”

 对方那个领头的连长，最多也就是会两句简单的中文，他哪里听得懂这么复杂的国语？所以被打蒙了之后，还以为苏天御是在喊话制止，一个劲儿地喊：“苏，救我，救我啊！”

 就这样，费光头活活将掏粪勺子打成了三节后，才擦着汗水走出室外：“干完了。”

 苏天御往里瞄了一眼，见到对方都已经休克，躺在地上直抽搐，满身是血，看着挺吓人的。

 “给他们衣服扒了扔车上，让他们的兵带回去。”苏天御淡淡地说道。

 “留一条裤衩不？”费光头问。

 “他打你的时候，给你留裤衩了吗？”苏天御反问。

 “明白了。”费光头摆手招呼着自己的兄弟，将几名军官剥得赤果果，抬着扔到了对方的车上。

 对方士兵一见长官被打成这样，还准备拿枪理论理论，但人还没等从车上跳下来，赵巍虎的警卫士兵就冲出来四五十人，连他妈小迫击炮都架上了。

 这还抗争啥了？士兵们立马带着长官灰溜溜地走了。

 ……

 货原封不动地拿回来后，苏天御道别赵巍虎，带着费光头等一众人马返回了龙城。

 车队刚进市区，唐正德的电话就打了过来：“什么意思啊，苏兄弟？咱们兄弟之间办事，是不是得有里有面啊？”

 “怎么了唐哥？”

 “我的人过去送货，怎么挨打了？”

 “哎呦，你看看，我正想给你打电话说这个事呢，我刚到库房这边，就听说打架了。”苏天御轻声回道：“这不嘛，我们协会负责送货的那个兄弟，今天也在接货现场，这小子也不知道怎么了，一看见你派来的那个连长，就非说他是劫货的，二话不说，上去就动手了。”

 “呵呵，是吗？他不会是精神病吧？”唐正德冷笑地回道。

 “你算说对了，他还真有点精神病。”苏天御语气无奈地应道：“这小子是靠裙带关系进来的，我也没办法管他啊。”

 “打了人，不能白打吧？”唐正德问：“精神病也得负责任啊！”

 苏天御沉默半晌，语气突然阴冷了下来：“唐哥，这个军备生意吧，我虽然赚钱了，但也算间接支援了你们人珉军了吧？我不但支援了你们，事先也都给大家送了好处。你说这货被劫了，我又掏了一百五十万，那……兄弟们有点拳脚冲突，你还找我赔钱啊？如果非要较真的话，那生意我不做了还不行吗？我让赵司令跟你们上层领导说吧。”

 “哈哈，我没那个意思，你说得对，一点拳脚冲突，这算什么事儿？”

 “没事啊？”苏天御问。

 “没事儿，下回走货，哥还帮你押，绝对不会再出问题了。”唐正德回。

 “行，唐长官，我记住了，那我先忙，就这样哈！”苏天御冷着脸挂断了手机。

 “这逼怎么说？”费光头问道。

 “什么怎么说？有味儿呗，艹！”苏天御翻着白眼骂了一句。

 其实，按照苏天御正常的做事风格来讲，他既然这一百五十万都拿出去了，那就没有必要在打人了，这样等于既花了钱，又把唐正德得罪了。

 但这事明显还有个没挑明的因素在，那就是唐正德很大可能不会满足这一百五十万，而是想每次都扒点皮。

 这样一来，苏天御是绝对接受不了的。那既然接受不了，也就没必要惯着了，钱都踏马花了，揍一顿咋了？

 更何况，赵巍虎也承诺了，这个事他会处理，所以苏天御也就没那么多顾及了。

 区内的人和区外的人，完全是两个世界的。前者在规则体系下生存，而后者则是在无规则，或者是规则较弱的地带生存。这样一来你就不能拿区内的套路，来办区外的事。

 简单来讲，对付唐正德这种人，你越低三下四，卑躬屈膝，他就越会欺负你，完全不会对你产生任何同情。你想想看，他在战场上死人都不知道见过多少了，怎么可能还会可怜你？

 ……

 苏天御带人回到同济会后，就想找股东们碰个面聊聊，但没想到协会里管事的都没在，都在忙。

 苏天御进了主楼，回头喊了一声：“我去洗个澡，一会吃点饭，等他们回来。”

 “行！”费光头应了一声，摆手冲着车辆旁边的兄弟喊道：“散了哈，各回各家，各找各妈！”

 说完，费光头迈步走到二层，准备去办公室做结单报告，因为货已经回来了，他需要填数字，记账。

 一路来到主楼四层，费光头刚想进办公室，就撞见有一名穿着协会工服的青年，从最里间的副会长办公室走了出来。

 “费总！”青年笑着打了声招呼。

 费光头扭头扫了对方一眼：“你哪个部门的？”

 “哦，我是矿业那边的，过来取个资料。”青年晃悠了一下手里的卷子。

 “你跟谁的啊？”费光头问。

 “周总，周同辉。”

 “哦！”费光头应了一声，迈步继续向前走去。

 二人错过，青年慢条斯理地奔着楼下走去。

 昏暗的走廊内，费光头往前走了五六步，突然转过了头：“你认识我？你在哪儿见过我？”

 青年停下了脚步。

 “我只要见过面的人，绝对有印象。”费光头侧身瞧着他：“但我不记得，咱们认识啊？”

 “我在协会的照片里见过你，呵呵！”青年泰然自若地回了一句，看不出任何异常。

 “是吗？哪张照片，哪面墙？”费光头迎了过去。

 “嗖！”

 青年突然转身，迈步就冲着楼梯跑去。

 “踏马的！”费光头拔腿便追。