

四楼内。

 费光头拔腿追向那个行为诡异的青年时，高声吼道：“楼下的来人，拦一下那个逃跑的小平头！穿白色运动鞋的那个！”

 此刻，协会内绝大部分的工作人员已经走了，只剩下一些业务没处理完的值班人员。

 二楼内。

 苏天御站在值班区的公共浴室内，正在搓屌洗澡时，隐约听见了费光头的喊声。

 “来人啊，堵住他，别让他跑了！”费光头一边追赶，一边吼着。

 苏天御皱了皱眉头，顺手抄起架子上的浴巾，动作利落地围在了腰上，推门走了出去。

 喷头泚水的声音没了，苏天御探头看向走廊，一眼就瞧到了费光头追的那个青年。

 “抓住他，他来偷东西的！”费光头的喊声从楼梯间传来。

 青年跑到二楼是因为他看见楼下大厅冲进来人了，所以想要跳窗户逃跑。

 苏天御一听费平生的话，光着脚就冲出了室内。

 青年慌不择路地扫了一眼四周，恰巧看见苏天御堵在了右侧走廊，随即右手向后，摸向腰间。

 “卧槽！”

 苏天御一瞧这动作，立马条件反射地返回了室内。

 “砰砰！”

 两声枪响，打破了楼内的安静，苏天御躲回室内，多少有点额头冒汗，心有余悸。他原本正在洗澡搓叼，这突然就响枪了，而且还离自己这么近，这换谁谁心里也发慌啊！

 “嘭！嘭！”

 青年向走廊左侧逃窜，连续抬腿踹了三间房的房门，但发现都被锁住了，一时间很难打开。

 一路来到左侧走廊尽头，青年一抬头却发现，外面的窗户上有防盗护栏，窗户可以打开，但人短时间内一定出不去。

 “我日尼玛！”

 青年额头冒汗，脸色煞白地转身，情急之下抬枪就打碎了左边房门门锁，迈步直接冲了进去。

 楼梯间附近，苏天御，费光头，还有楼下没离开的兄弟，全都冲了上来，汇聚在了一块。

 “什么情况？”苏天御一脸蒙圈地冲着费光头问。

 “我在四楼办公区碰见他了，他主动跟我打招呼，叫我名字。”费光头皱眉说道：“我印象中没这个人，就感觉有点不对，把他叫住了，没想到他掉头就跑。”

 四楼办公室，都是高层的办公地点，那里存储了协会大量的商业机密，这个人突然出现在那里，并且一被叫住，转身就跑，这足以说明问题的严重性了。

 “这王八蛋手里还有枪。”费光头咽了口唾沫。

 “玛德，进去看看！”阿水迈步就要上前。

 “虎啊，都说他有枪了。”苏天御伸手拉了一下：“他进的那个房间是宿舍仓库，窗户也有防盗钢网，他跑不出去的。”

 费光头回身喊道：“安保部值班的人呢？！”

 “来了，来了！”一名青年跑了过来。

 费光头看着他，语速很快地说道：“去，去库里把枪取出来，然后打电话报警。”

 “好！”青年立即点头。

 龙城的枪械管理一直很严格，个人私藏枪支，那抓住了没有十年八年的别想出来，就更别提公然开枪带来的麻烦了。

 不过协会是特殊单位，大多数经营的产业都很复杂，也要跟三教九流打交道，所以那些挂星被官方认可的协会，只要有正当理由，就可以申请民用枪支，自费向司法部门购买，然后登记在案。

 比如码工协会，他们经常要跑商跑船，甚至会路过有海盗，海上抢劫犯的地域，所以申请民用枪支，也是为了用于自卫。

 同样道理，同济会本身也有经营区外业务，再加上他们在市里的关系比较硬，所以想申请批枪是不难的。

 不过这些枪械，绝大部分的时候都用不上，因为它是登记在案的，就连子弹数量，编号都是有严格记录的，所以谁想在发生个人矛盾的时候，把这玩应拿出来，那绝对是没用的。

 没有正当理由开枪伤人，一样也是犯罪，所以这东西只能放在协会里自卫，其性质就跟纪元年前运钞公司差不多。

 安保部的人回值班室，从保险柜里拿出了两把手枪，两把防爆枪后，就返回了二楼楼梯口。

 苏天御等人接过手里的家伙，也不着急往里打，只慢条斯理地检查枪械。

 “楼下堵上了吗？”费光头问。

 “堵上了，四台车在窗户下面藏着，他跑不了。”阿水回道。

 “怎么说，大哥？”安保部的人冲着费光头问道。

 “人都堵死了，这还冒啥险啊！”费光头慢慢悠悠地说道：“等着警务司的人来，让他们处理。”

 与此同时，闸南区警务司的人正在向这边赶来。

 房间内，青年紧贴着门口的墙壁站着，双手握枪，表情非常紧张。

 ……

 老三角，河内首府，某慈善捐助会上，桂孟军穿着得体的西装，轻声冲着助手说道：“差不多了，走吧。”

 “好。”

 说完，桂孟军带着三名跟班，迈步就向会场外面走去。

 “孟军！”

 就在这时，一名三十三四岁的漂亮女人，从后面追了上来。

 桂孟军回头看向她，笑着说道:“呵呵，怎么了，茗茗？”

 叫茗茗的漂亮女人，穿着得体的晚礼服，娇嫩的皮肤在明亮的灯光下，被映射得宛若透明一般：“没什么事儿，这么早就走啊？”

 “钱都给完了，差不多就撤了呗。”桂孟军看着她：“有事儿吗？”

 “呵呵，没事儿就不能找你了？”女人很自然地挽住了桂孟军的手臂。

 桂孟军停顿一下，任由对方挽着，迈步向外走去。

 二人并肩，其他人跟在后面。

 “孟军，老爷子碰面了，你什么时候来家里坐坐啊？”女人轻笑着问道。

 “军备物资这边可能要加量，我准备这两天去一趟龙城，等回来的吧。”桂孟军回。

 “不许再放我鸽子了！”

 “呵呵，好。”桂孟军表面热情，但话语里却充满了距离感。

 二人来到外面，桂孟军拉开车门说道：“你回去吧，挺凉的。”

 “老爷子想撮合我们，你怎么说？”女人笑吟吟地问。

 “哈哈，我跟你太熟了，下不去手啊！”桂孟军打了个哈哈，摆手回道：“去吧，我走了。”

 女人目光复杂地看了他一眼：“好，路上慢点。”

 “嗯！”

 众人上车，桂孟军脸上的笑容瞬间消失不见：“走吧！”

 ……

 协会内。

 费光头扯脖子吼道：“兄弟啊，你跑不了了，出来唠唠呗。要是能唠明白，咱就不报案了。”