

老三角桂家。

 桂孟军坐在沙发上，沉默了好一会，才抬头说道：“我和茗茗……！”

 桂老爷子转过身，叹息着打断道：“唉，如果我今年五十岁，我不会管你的私事，但老一辈人年纪都大了，日子有一天没一天了。趁着我还在，趁着老总督还在，早做打算吧。”

 桂孟军搓着手掌，没有吭声。

 “我知道，你不想跟茗茗结婚，但你接下了家里这一摊，委屈点就委屈点吧。”桂老爷子话语柔和，但又充满了不可拒绝。

 “等我从龙城回来再说吧。”桂孟军依旧没有完全答应。

 桂老爷子走到窗边，背手看着外面的景色，淡淡地说道：“你这次出差，去一趟燕北吧，拜访一下浦小姐，该有的礼数还是要有的。”

 “好。”桂孟军缓缓点头。

 “早点回去休息。”桂老爷子吩咐完，步伐缓慢地去了楼上。

 桂孟军皱着眉头，迈步离开了父亲的住所。

 ……

 龙城，人民医院。

 费光头在急救室内抠弹片的时候，苏天御已经处理完了腿上的外伤，来到了走廊。

 “没事儿吧？！”孔正辉问了一句。

 “我没啥事儿，让碎片崩了一下。”苏天御摆了摆手：“主要是老费，他挺倒霉的，肚子让弹片叮了一下。”

 “怎么回事儿啊？”余明远眉头紧锁，叉着腰喝问道：“怎么还有拿蕾的混进总部了呢？”

 “我也不清楚这人是从哪儿蹦出来的。”苏天御摇头回道：“老费在四楼碰上他了，感觉他好像是要偷东西，就喊了他一声。没成想……这小子被堵在二楼，直接掐着蕾要跟我们同归于尽。”

 “他偷到了吗？”孔正辉问。

 “应该没得手。”苏天御停顿一下回道：“我们搜了他身上，就一部电话，没有任何通信记录，里面也没有照片什么的。估计是想动手，正好碰见了老费回来，但具体情况，还得等警务司那边给调查结果。”

 大白坐在长椅上，也是一脸晦气地骂道：“这杨皓成平时看着老实巴交的，没成想还是个亡命徒。”

 “你认识他？”苏天御扭头问道。

 “怎么不认识啊，他都来了快一年了吧？”大白轻声回道：“在矿业这边也干了半年多了，平时挺勤快，挺负责的，同辉还给他提官了，让他在监工那边当了个组长。”

 话音落，兄弟几人全都扭头看向了周同辉。

 “对，这人我也认识。”周同辉皱眉回忆了一下：“他大概是十个月之前加入协会的，以前好像也是劳工，会技术，是个电工。”

 “肯定得癌了，让人买通了。”大白跷着二郎腿说道：“正常人，没有这么干事的。”

 “他要偷啥呢？”苏天御疑惑地嘀咕了一句。

 “肯定是奔着军备生意来的呗。”大白轻声补充了一句：“不然还能是什么，终端吗？我们可能把这东西放在协会里吗？”

 苏天御缓缓点了点头，心有余悸地坐在长椅上说道：“玛德，这事真的挺危险的。今天也就是我和老费在，要换成大白的话……现在都在火葬场了。”

 众人听到这话，脸色都很严肃，包括大白都没有进行反驳，因为他太明白自己那两下子了。就以他的移动速度，如果当时罪犯是拿着蕾奔他来的，那结果可能真就不一样了。

 大家伙安静了一会，余明远立即吩咐道：“小御，你回头给王哥打个电话，让他盯一下这个案子。”

 “好嘞。”

 “踏马的，晦气啊。”余明远叹息一声，扭头冲着苏天御问：“货的事，唐正德最后怎么说了？”

 苏天御心情不佳，摆手回道：“今天真的疲惫了，明天再聊吧。”

 当天晚上，费光头腹部，肠子总共缝了十五针后，才被推出了手术室。

 “没事儿吧？”余明远弯腰问道。

 “肠子没事儿，俩蛋都踏马软组织挫伤了。”费光头脸色煞白地骂道：“这都三四天了，还没消肿呢。”

 众人一听这话，心里都清楚，这王八蛋应该是没啥事了。

 ……

 次日下午。

 苏天御正在床上呼呼大睡时，就被周同辉叫了起来。

 “咋了？”苏天御揉着眼睛问道。

 “王哥来了，下楼看看吧。”

 “好！”苏天御掀起被子，迈步走进了卫生间。

 十几分钟后，楼下的大厅内，王道林正在吃着大白买回来的午餐。

 苏天御走到餐桌旁边，哭丧着脸问道：“查得咋样啊？王哥！”

 “初步尸检结果是……这个人除了有点痔疮外，身体几乎没啥毛病。”王道林目前是闸南区警司司长，黎明笙亲自点的将。

 “没病吗？！”大白有些惊诧。

 “没有，健康的人。”王道林摇头。

 “不是，他身体可能没病，但不代表脑子也正常啊。”大白有些不信：“他是不是有精神病啊？”

 “你觉得，哪个老板会让精神病干这种事儿？”王道林反问：“这个虽然还没有查出来，但很大可能不是。”

 “那就怪事了，哪个正常人会掐蕾自爆啊？”大白拧着眉毛：“这特么也太吓人了，跟戴头巾的也差不多了。”

 王道林伸手从包里拿出了一个档案袋，轻声说道：“这个杨皓成的身份可能也是半真半假的。”

 苏天御拿过资料，一边打开，一边问道：“什么叫半真半假的？”

 “杨皓成以前是劳工，他是不是死在了区外面谁也不清楚。”王道林低声解释道：“你还记得当时劳工返城的乱象吗？”

 “我记得啊。”苏天御点头。

 “那时候只要给管理会钱，就能办户籍的事儿。”王道林压低声音说道：“这个月我们破了三个案子，犯罪嫌疑人的身份都不正常，都是冒名顶替的。”

 苏天御怔住。

 王道林停顿一下，善意地提醒道：“你们协会有这么多人，而且都是以底层人士为主，他们的身份……你真的好辨别吗？”

 “你的意思是……？！”

 “可能不止一个人混进同济会了。”王道林再次补充道：“树大招风啊，兄弟！”