

一天后，晚上十点多钟，龙口区，顾家别墅。

 顾佰顺舒舒服服地在房间内洗了个澡，生活细节非常精致地用吹风机，吹了自己稀疏的头发，又用四五种不同款式的精华、乳液，将身躯涂得香香的。

 一切弄妥，顾佰顺习惯性地坐在书桌旁边，从柜子里拿出了一盒还没有组装好的乐高玩具，打开台灯，认真地拼凑了起来。

 卧房内的书架上，几乎摆满了各种手工组装的手办，有动漫人物，有科幻汽车，甚至还有带点颜色的女卡通人物。

 最近一年多的时间，顾佰顺工作繁忙，几乎没有什么个人时间，但只要是他能抽出一点空，哪怕只有两个小时，他也会回家里看一看，陪着母亲说说话，散散步，吃吃饭，从来没有让老人感觉到，自己这个儿子是不存在的。

 今天恰巧顾佰顺回到市区来谈项目，所以晚上才在家里住，难得有空闲时间，摆弄摆弄自己喜欢的东西。

 顾佰顺很喜欢动漫，拼装手办也能让心静，做到精神专注。这种爱好对于一个也算是社会名流的人来说，无疑显得有点奇怪，甚至有点可怜。

 “滴玲玲！”

 顾佰顺刚刚拼凑了不到半小时，放在桌面上的手机就响了起来。他看着屏幕亮起的电话，先是无奈地长叹了一声，这才伸手将它拿起：“喂？”

 “佰顺啊，忙着呢吗？”章明的声音响起。

 “不忙，会长，我刚到家。”顾佰顺立马笑着回道。

 “不忙的话，出来喝一会茶吧。”章明邀请了一句：“我在公司办公室呢。”

 “好嘞，我马上到。”

 二人结束通话，顾佰顺坐在椅子上，眉头紧锁地思考了一下，这才起身去柜子里拿了衣服，匆忙离去。

 ……

 四十分钟后，码工总协会的办公大楼内。

 顾佰顺推开章明的办公室房门，点头哈腰地说道：“会长。”

 “哈哈，好长时间没看见你了，过来坐，来！”章明一个人坐在办公桌里侧，穿着白衬衫，梳着稀疏的油头，俨然是一副大佬的派头了。

 “哎。”顾佰顺走过去，弯腰坐在了办公桌对面。

 章明伸手帮顾佰顺倒了杯茶水，轻笑着问道：“最近怎么样，挺辛苦的吧？”

 “还行，就是在矿上滚呗。”顾佰顺体态拘谨地回道：“为了赚钱嘛！”

 “所有行业，这矿业是最不好干，最辛苦的。”章明撇着嘴说道：“哪怕就是管理层，动不动也要检查啊，组织啊，而且生活环境还很差，太累人了。”

 “是。”顾佰顺附和了一句。

 “你这小子行啊，勤快，肯干，最重要的是懂事儿。”章明赞叹了一句。

 “哪有，多亏章叔照顾。”顾佰顺谦逊地回了一句。

 “唉！”

 章明插手叹息一声，缓缓摇头说道：“我是想很照顾你啊，可问题是……你清楚我的处境，我坐在这儿啊，上下方方面面的都得照顾到，就是个傀儡啊。”

 “您别这么说，兄弟们还是很支持您的。尤其是龙口区，您指哪儿，我打哪儿。”顾佰顺应付着对方，说出了一句自己都不信的话。

 章明似乎很受用：“在协会里啊，也就你和我最贴心了。唉，不过昨天景老板给我打电话了，特意问了矿业的事儿，还有长老会那边……他们对这事也有看法。”

 顾佰顺表情不变地打量着对方：“他们说什么了？”

 “这里没外人，咱俩打开天窗说亮话。”章明压低声音说道：“你这个活啊，毕竟是从老黎那拿过来的，他和咱们……又不太对付，所以你接了，难免有闲话啊。”

 “呵呵。”顾佰顺轻声一笑：“我之前跟您说过，老黎给我这个活儿，那是因为在之前矿难的事件上，咱龙口区给过他支持，他相当于顺手打赏一点好处给我。您说……咱干协会的，那还能有钱不赚吗？况且，矿业产生的利润，我也按份额给协会交数了啊。”

 “是啊，我也是这么说的啊！我说矿业那活，不少人都接了，咱不赚这钱，别人也赚啊。”章明摊开手掌：“可那帮老头子不听啊，非说你是不分立场了。”

 顾佰顺沉默。

 “这年头，干点事难啊，哪个庙不拜都不行。”章明无奈地嘀咕了一句。

 顾佰顺斟酌一下：“我明白他们是啥意思，不就是想分点好处吗？矿业这边，咱龙口干了一年多，净利润能有四百多万，但这是没分成的数额。我能做主的，也就一百个左右。”

 “你的意思是……？”

 “我拿一百个堵他们嘴了，您看怎么样？”顾佰顺问。

 “这样干，你会不会很伤啊？”章明笑着问。

 “哎呦，伤有什么办法，钱不是一个人挣的。”顾佰顺笑着回道。

 “那就这么定了吧，给他们点钱堵嘴了，这事叔给你办。”章明思考一下：“不要明着给，明天我让秘书去你那儿，你交给他就行了。”

 “好嘞！”

 “哈哈，大侄子，你绝对是干大事的人，关键时刻有壮士断腕的魄力啊。”章明再次赞叹了一句。

 ……

 五分钟后，顾佰顺离开了办公室，章明拿着电话冲秘书说道：“明天你去龙口，取一百万现金回来，存我给你的那个账户里。”

 “好嘞，会长！”

 “就这样。”

 说完，二人结束了通话，章明坐在椅子上，体态慵懒地点了根烟。

 傀儡，也有傀儡的干法。章明知道自己暂时拼不过远程遥控的景言，所以在想尽一切办法捞钱。他的诉求也很简单，如果未来有一天协会内出现重大变化，那他会争一争会长的位置；但如果没有，那就把自己的兜弄满了，找个机会就撤了。

 至于协会的死活，工人的前景，这完全不在章明的考虑范围之内，他甚至都不愿意管顾佰顺。比如之前龙口区公然支持黎明笙团队的事件，以及顾佰顺暗中和对方的接触，如果换成别人可能早就发火，内部处理了，但章明心里有数的，却懒得追究。只要顾佰顺能给他钱，那一切都不是问题。

 楼下。

 顾佰顺坐在车里，目光阴沉地看着协会大楼，内心突然有一种被寄生虫盯上的感觉。

 章明就像是一个永远吃不饱的吸血鬼，早晚有一天，这个人会把龙口协会吸干，把自己吸干。