

夜晚。

 顾佰顺没有着急回家，一个人开着车来到了海边，买了两罐啤酒，坐在四下无人的遮阳伞下喝了起来。

 看着波糖汹涌的海面，顾佰顺在思考着自己和龙口区一众兄弟的出路。

 ……

 两日后，晚上九点半左右。

 余明远率领同济会所有高层，出现在了天鸿港口内。

 “他们几个人啊？”大白吸着烟问道。

 “没说。”三姐摇头应道：“他都没告诉我，坐的哪艘船来。”

 “哈哈，谨慎得很啊。”周同辉出言调侃道：“这大老板为了见咱一面，在海上折腾了一周多，也算是诚意满满了。”

 “是的呗。”三姐笑着回道。

 众人站在码头内，静静等待了约有半个小时左右，一艘大型货轮才缓缓停靠进港。

 复杂的过关流程暂且不叙，只说众人围聚在下船的甲板又等了十几分钟，才看见桂孟军领着八个人，从船上走了下来。

 余明远立马迎了过去，伸手说道：“桂总，好久不见啊！”

 “哈哈！”桂孟军在海上坐了一周的船，多少看着有点憔悴：“可算落地了，这几天我一直感觉自己在天上，踩着啥都不踏实。”

 “桂总！”

 “来，行李我来拎吧！”

 “……！”

 同济会的一帮舔狗立马迎上了金主，围在人家的身边开始嘘寒问暖。

 就目前而言，桂孟军绝对算得上是同济会的大爸，他的货源直接决定了同济会高层撕裤衩的频率，以及会内数千会员的大部分收入。

 这种金主来龙城了，那不得妥妥的安排到位吗？

 由于桂孟军身份特殊，所以众人根本没在港口做过多停留，人一接上，大家伙立马上车离去。

 主车队刚离开港口，立马就有五台暴恐队的汽车，在暗中跟了一下。

 为什么这么谨慎？

 因为桂孟军和黎明笙团队做的生意是见不得光的，再加上对方沾红的身份，以及最近龙城内外的复杂形势，都不得不让接待方小心翼翼。甚至在桂孟军来之前，黎明笙就通知了暴恐队的金茂辉，让他布置一下安保工作。

 车上。

 桂孟军与三姐毫无交流，只插手看着余明远问道：“听说送货渠道出了点问题？”

 “军哥，你这消息挺灵通啊。”余明远笑了。

 “我在锡纳罗，卡萨罗那边也有几个朋友。”桂孟军解释了一句后，轻声问道：“会影响到下次出货吗？”

 “应该不会，赵司令会解决这个事儿。”

 “那就好。”桂孟军点头建议道：“跑路面啊，难免会有一些磕磕碰碰，赚钱了，也会有人眼红，咱们还是低调做事，如果从经济上能解决麻烦，也未尝不是一件好事儿。这个买卖，重要的是稳定，多跑几趟啥都有了。”

 余明远肯定不会跟他说协会这边的难处，所以立即点头：“是的，这边我们会处理好。”

 “嗯。”桂孟军停顿一下说道：“我这次来，主要是看看你们，顺便和黎市长，赵司令见见面。毕竟要长期合作嘛，多走动一下没坏处。”

 “都安排完了。”苏天御时机恰好地插了一句：“明天晚上，黎市长给你接风洗尘。”

 “哈哈，人家是接见，别捧我了。”桂孟军伸手拍了拍小苏同志的肩膀：“七号岛的事情，你干得不错。华区那边很多大佬，都听说过你的名字了，说你是民族英雄啊！还准备未来找个时机，让媒体正面报道一下你的事迹。”

 苏天御一听这话，差点没吓得把尿泚出来：“您千万别说这个，再说我可跳车了！”

 “哈哈！”

 众人大笑。

 ……

 一个小时后，市政单位招待酒店内。

 金茂辉，李源，刘主任，以及黎明笙身边的几个得力助手，都出现在了接风宴上。这个规格属实不低了，哪怕就是一区那边来人视察，也不见得会有这么多高层出席。

 众人落座吃饭时聊的闲话暂且不提，只说酒桌上，桂孟军依旧没有跟三姐有任何互动，全程都在与市政这边的人交谈，聊天，甚至都没拿正眼看过三姐。

 这一下，让脾气火爆的三姐瞬间没了存在感，心里憋气的提前离场，也根本没跟桂孟军打招呼。

 二人已经在私下里确定了关系，虽然走动得不多，也没有打过什么扑克，但毕竟是名义上的恋人啊。

 桂孟军的装腔摆谱，让三姐非常不爽，气呼呼地回家了。

 酒过三巡，菜过五味，热场式的接风宴散去。

 金茂辉在招待酒店顶层，为桂孟军安排了四间较大的客房，并且配备了六名暴恐队的安保。

 众人临散去之前，苏天御单独叫来了侯国玉，老黑，低声冲他们说道：“晚上你俩带六个人，也在这儿住了，在桂总旁边的房间。”

 “用得着这样吗？”老黑问。

 “稳妥点。”苏天御不容置疑地说道：“从他落地开始，你们的主要任务，就是保护他的安全。”

 “好！”老黑点头。

 “行，那我晚上不走了。”

 众人正在说话之时，桂孟军从包房内走了出来，轻拍了拍苏天御的肩膀：“小苏，你来，我给你说两句话。”

 苏天御迎过去问道：“怎么了？”

 “带我去你家一趟吧。”桂孟军笑着说道。

 苏天御懵了：“上我家干啥啊？！”

 “我不上你家，怎么当你姐夫啊？”桂孟军脸色红润地回道：“本来下船我就想去你家的，但这边安排了酒局，我也不好走……现在没啥事了，你带我去一趟吧。”

 苏天御看了一眼手表：“这个点，他们可能都休息了。”

 “下船就去，这是礼数。”桂孟军摆手回道：“不在早晚，懂不？”

 “行吧，那我打个电话。”苏天御掏出了手机。

 “把我带的东西拿来！”桂孟军回头冲着跟班吩咐了一句。

 ……

 晚上11点半，四台封闭箱货车悄无声息地开进了龙城，在码工协会名下的一处大院内停滞。

 车上下来的二十多号人，开始默默地搬运着车上的各种信息设备，军用电子设备。

 也是今天晚上，一个一区新成立的部门，秘密入住了龙城。