

深夜12点多钟，闸南区苏家大院主楼内，三姐拉着二叔的胳膊，撒娇地说道：“人都来了，你就见一下嘛！咱们也有点待客之道，行吗？”

 “这都几点了？”二叔穿着睡衣，无语地说道：“哪有上人家串门，半夜来的？”

 “他明天要见黎市长，人家下船就来了。”三姐轻声解释道：“挺有礼貌的。”

 “有个屁！”二叔虎着脸说道。

 “人家那孩子坐了一周的船，落地就来了，你怎么也得露个面。”二婶也劝说道：“更何况，家里的生意还得人家照顾呢。”

 “你可别叫人家孩子，叫老弟还差不多。”二叔被磨了半天，略有些无奈地起身：“我穿衣服，出去。”

 “谢谢爸。”三姐咧嘴一笑。

 ……

 苏家客厅内。

 桂孟军背手看着南侧墙壁上的一些照片，轻声冲着苏天御问道：“你二叔以前当过兵啊？”

 “是，九区老东北兵团的，先跟着沈万洲，回来跟的周兴礼。”苏天御回：“年轻时候的事了。”

 “那你们都算是造反派家属啊？呵呵。”桂孟军调侃着回道。

 苏天御无语：“他退的时候才是个副营，这算啥造反派啊？那时候的人没得选，给口吃的就扛枪了。”

 其实狗六子说的一点错没有，特殊时代的很多事情，都不是平头老百姓能做主的。二叔参军的时候正赶上大灾难，人难活，屎难吃，饿着肚子，就别谈啥理想和立场了。

 桂孟军看着墙壁上二叔年轻时在军营的照片，看着他和那群战友，似乎在寻找什么。

 “你看啥呢？”苏天御问了一句。

 “没什么，你二叔年轻的时候，长得挺精神的。”桂孟军咧嘴一笑。

 “那必须的，我家遗传美男子。”苏天御臭不要脸地回道。

 二人正在聊天之时，三姐陪着二叔二婶，一块迈步走了出来。

 “桂总，我爸妈！”三姐招呼了一声。

 桂孟军猛然转头，立马迈步迎过去：“您好，伯父！”

 这一声伯父叫得太自然了，完全没有违和感，二叔扫了桂孟军一眼，伸出手掌说道：“你好，桂总！”

 “叔，您别叫桂总了，叫我孟军，小桂都行。”桂孟军笑着回道：“随意一点。”

 “坐吧。”二叔招呼了一句。

 “伯母！”桂孟军又冲着二婶伸出了手掌。

 “你们坐，我给你们弄点茶水。”二婶打量了一下桂孟军，带着闺女就离开了客厅。

 众人落座，二叔扫了一眼桂孟军，没话找话地问道：“过来出差啊？”

 “是，”桂孟军与其交谈了起来：“谈谈这边的生意，见见合作方的人。”

 二叔虽然心里不太同意他和三姐处对象，但该有的礼貌还是要有的，毕竟现在协会指着人家的货源生存，太拿架子了肯定招人烦。

 ……

 厨房内。

 二婶刷着茶杯，仔细回忆了一下桂孟军面容：“他长得还行啊，不显老。”

 “他还不到四十啊，姐姐。”三姐崩溃地回道：“你不会真以为他和你们一个年龄段的吧？”

 “叫谁姐姐呢，没大没小的。”二婶打了一下三姐：“还行，挺有男人味儿的，也比小年轻的看着稳当。”

 “是吧，还挺帅哈。”三姐笑眯眯地附和了一句。

 二婶太了解自己的闺女了，她停顿一下，轻声说道：“苗苗啊，老话讲门当户对。这做女人啊，如果哪一天，不为柴米油盐发愁了，也会为其它事情发愁的。”

 “你是说，桂孟军二世祖的身份不太好，以后会沾花惹草的？”三姐问。

 “婆家门槛太高，人就不硬气了。”二婶用自己五十多年的经历感悟，轻声冲女儿说道：“儿媳妇难做的。”

 “我和他刚恋爱，你们有点想得太多了吧？”

 “……刷杯子吧。”二婶没再多说。

 ……

 客厅内。

 桂孟军和二叔聊了一会，突然问道：“伯父，您在九区沈系的125军当过兵吧？”

 二叔听到这话一愣：“你怎么知道啊？”

 “呵呵，苗苗跟我说的。”桂孟军停顿一下，笑吟吟地又问：“童志刚，姜伟，您认识吗？”

 二叔惊愕地看着桂孟军：“我……我认识啊，童志刚是我老班长，姜伟是我们班的弹药手。”

 “那就对了。”

 桂孟军伸手从怀里掏出两个信封，轻声叙述道：“是这样的伯父，我们和华区那边一直有合作，我公司不少高层都常驻内陆，尤其是九区那边的业务比较多。来之前呢，正好赶上快过节了，我就让人去了松江那边，想找找您家的祖房，顺便打扫打扫墓地什么的。”

 二叔看着桂孟军，目光中的惊讶，已经变成了急迫：“你找到祖房了吗？”

 “没有，时间太久了，那边很多房子都没了。”桂孟军摇头：“更何况，苗苗对家乡的印象也很少，呵呵，她提供的信息都是错的。”

 “唉，是啊，年头太久了，我们以前都是住区外的，那的房子肯定全都被推了，坟茔地有没有了，都两说着呢。”二叔感叹了一句。

 “但我托人找到了童志刚，还有姜伟。”桂孟军将信封递过去：“我原本想让他们录个视频，或是留个联系方式，我到这边的时候，您能和他们通个电话，但他们不愿意，只想给您写信，您看看把。”

 “他们写的？”

 “对。”桂孟军点头。

 二叔立马接过信封，手掌有些颤抖地拆开了姜伟的那封，侧头照着头顶的电灯，皱眉看了起来。

 “苏兄，见字如面。

 忆当年，九区撤离战役时你我一别，已有二十多年了，烽火狼烟，浓浓战友情，至今不敢忘却。想起当初种种，青春岁月，不胜唏嘘，现如今你我已是暮年，老朋友所剩无几，心中挂念更甚。上周有老三角的人带来消息，得知你们已经扎根龙城……！”

 十分钟后，二叔皱着虎眉，看着信件，已是满目泪痕。

 这不是信啊，是人生，是岁月！

 苏天御这一代人可能对家乡的概念会很模糊，但二叔他们不同啊。他们人生绝大部分的光景，都是在那里渡过的，那里有太多的回忆和值得挂念的人了。

 九区撤离一战中，不少部队都散了，不少战友都散了，但回忆却是那么得深刻。

 苏天御扫了一眼桂孟军，心说这个逼厉害啊，自己当了苏家这么多年的子弟，也踏马没见谁给二叔弄哭过……