

次日傍晚。

 余明远等人去了市政招待酒店，接上了桂孟军他们，一块去了老黎安排的地方。

 第二辆车上。

 苏天北感慨着说道：“这个桂总啊，还是牛逼的，我爸那么古怪一人，愣是让他给忽悠得团团转！”

 大白闻声嗤之以鼻：“不就是会溜须拍马嘛？我就是不愿意搞世俗那一套，不然以我的情商，我早当你妹夫了。”

 苏天北一听这话，脑瓜子嗡嗡直响：“我求求你了，真的求求了，你别吹牛B了行吗？你啥情商啊？你多看我妹妹一眼，我爸都恨不得打死你！”

 大白也没有跟苏天北争辩，只感叹着说道：“如果是这样的话，那我只能给明远做妹夫了，抓紧时间泡上娃娃。”

 “你咋不泡张桃桃呢？”苏天北问：“她不也挺带劲的嘛？”

 “我不喜欢吃软饭。”大白挺认真地说了一句。

 “……如果艹.嘴不犯法的话，我非得给你干服了不可。”苏天北咬牙骂道：“你装逼装得太可恨了，你知道吗？”

 二人斗着嘴，一路来到了龙口区龙河码头。

 车队停滞，呼啦啦二十多号人，迈步跟着金茂辉，余明远等人走上了客船。

 船顶的露台上，众人围着餐桌而坐，一边聊着，一边等待起了黎明笙。

 晚上七点多钟，黎明笙带着五六个人，非常低调地来到了船上。

 “市长！”

 “领导好！”

 “……！”

 众人立马起身寒暄，而李源则是站在楼梯口轻声吩咐道：“开船，按照预定路线走。”

 “好嘞！”船上的工作人员点头。

 黎明笙脱掉西服外套，露出里面四季一样的白衬衫，摆手招呼道：“在人家眼皮子底下做事儿，咱们不要搞得太隆重，大家随便坐。”

 众人闻声落座，黎明笙与桂孟军握了个手，后者坐在了主位旁边。

 其实今天桂孟军非要见黎明笙的目的，苏天御，余明远，包括孔正辉，周同辉等人，心里都是非常清楚的，所以大家伙寒暄完了之后，谁都没有去主动打扰他们，连敬酒的环节都省略了。

 主座旁边，黎明笙拿起筷子，扭头招呼道：“给我来一碗米饭。”

 “好的，先生。”服务人员立马应了一声。

 “你来这边，这几天不会缺酒喝的。”黎明笙拿起筷子，语气平常地说道：“我们就不搞酒桌文化了，吃点东西，聊会天。”

 “好好。”桂孟军在黎明笙面前，表现得还是很谦卑的，因为毕竟从级别上来讲，龙城市长绝对算是一方诸侯了。自治地区的一把，含金量可与一般城市的一把不同，更何况龙城的政治形式还这么特殊。

 黎明笙夹着青菜，话语随意地问道：“我听说，你们老三角的政治情况也有些变化啊？”

 桂孟军怔了一下，立马就明白了对方的意思：“是的，老总督身体不好，重病在身啊！”

 “你们老总督也是一代人杰啊。”黎明笙感叹一句后，轻声问道：“会影响很大吗？”

 桂孟军没想到对方跟他聊得这么深，所以思考了一下，才缓缓回道：“影响肯定是会有的，目前新的人选也尚不明确，政务口或许会有变化，但像我家这种门户，也跟上层变动搭不上边。”

 桂孟军这话说得非常谦逊，委婉地向老黎转达了两层意思：第一，浦总督如果去世，目前来看对桂家影响不大；第二，老三角的变化，不会影响到军备生意。

 黎明笙缓缓点头：“你们家和燕北那边有关系，是吧？”

 “对的，我母亲家里与蒲家有一定亲属关系，按照辈分来讲，其实我还得管燕北的顾先生叫一声姐夫呢。”桂孟军笑着回道：“不过按照华人的说法来讲，这都是出五服的亲属。”

 “呵呵，那你们家也算是皇亲国戚了？”

 “也不算，只能说是几代人积累的结果吧。”

 “嗯，吃菜吃菜。”黎明笙招呼了一声。

 桂孟军闻言动筷，思考许久后，才切入自己想说的话题：“黎市长，其实我这次来，是有事想要跟您汇报。”

 “你说。”黎明笙端起服务人员递过来的米饭，大口吃了起来。

 “龙城现在的经济环境这么好，确实是发展商业的沃土。”桂孟军停顿一下，试探着说道：“其实，我们也有在龙城进行投资的打算，尤其是新成立的一切分区，特区，都对我们有着很强的吸引力。”

 “嗯嗯！”黎明笙点头表示在听。

 “如果您认可的话，我想明年年底，或者是后年年初，整合一些资本，一块把热钱放到龙城，干几个大一点的项目。”桂孟军观察着黎明笙的表情：“这样对推动龙城经济也是有帮助的。”

 黎明笙扭过头，只淡淡地看了一眼桂孟军说了三个字：“再等等。”

 桂孟军眨了眨眼睛：“是是，这事也得看时机。”

 话到这里，桂孟军没有再提要投资的事，而黎明笙也没有顺着这个话题往下谈。

 过了五六分钟后，黎明笙吃完饭，擦了擦嘴说道：“小桂啊，你在这边玩几天，让他们好好招待招待你，我明天还有事情，就先走了。”

 “好的，黎市长。”桂孟军立即起身。

 “你说的时机很重要。”黎明笙拍了拍桂孟军的肩膀，看似莫名其妙地来了一句。

 “是是！”

 二人聊完，众人立马迈步去送黎明笙下船。

 ……

 十分钟后。

 黎明笙坐在汽车内，插手看着窗外说道：“回头你也陪着桂孟军走走吧。”

 “好的，领导。”李源回头笑着问道：“您拒绝他了？”

 “不算拒绝，现在不合适。”黎明笙摆手：“他也只是铺垫而已。”

 ……

 龙城码工协会大院，某特殊部门的一间房内。

 一名中年男子看着自己亲手做的板面资料图，声音沙哑地问道：“章明呢？”

 “已经在来的路上了。”后方的助手回。

 “这个人啊，有点能力，但就是太油了。”中年男子笑着说道：“应该敲打敲打他。”