

桂孟军和赵巍虎的初次谈判，进行得非常顺利，二人在绝大多数的合作细节上，都是能达成共识的。

 所以，第二天一早赵巍虎就向人珉联军的总司令，兼总政务长官做了汇报。

 在这一点上，赵巍虎是有得天独厚的优势的，因为他是这里唯一一只华人武装，并且又从老三角拉来了“军备生意”，打开了补给通道，所以垂垂老矣的总司令，对他是很看重的。不然以尺军这种只有旅一级作战实力的单位，怎么可能会拿到军级编制，军级经费呢？

 赵巍虎向上层做了报告后，总司令立马派人下来洽谈，双方关系更进一步。

 ……

 大人物们在忙着谈国际业务，但这跟同济会并没有什么直接关系，他们的量级目前也掺和不到这种合作里，最多是以后军备生意加大货量，他们能多赚点钱，仅此而已。

 赵巍虎和桂孟军到底怎么谈，怎么展开合作，余明远和苏天御等人并不是很关心，甚至不想过多掺和，只想在中间牵线搭桥一下，卖个人情就拉倒了。

 这天早上。

 苏天御早早起床，吃着早餐冲余明远问道：“他们谈判，咱也没啥事干，今天到处转转啊，看看战地医院的情况？”

 “我也是这么想的。”余明远呲牙回道：“咱们躲远点，让他们自己谈。”

 “好嘞。”

 二人商量完，苏天御给赵巍虎打了个电话，跟他说了这个事，而没多一会，猪八戒就来了。

 招待营房内，苏天御冲着猪八戒调侃道：“又让你当导游啊？”

 “那有啥办法？你们不是贵客嘛，不得按照最高规格接待嘛？”猪八戒笑吟吟地问道：“想去哪儿啊？”

 “想去看看这边的战地医院，最好能跟管事的人接触一下。”余明远直言说道。

 “行，没问题，我带你们去其它部队的驻防区走走。”猪八戒一口答应了下来：“怎么样，咱现在动身啊？”

 “好哇，正好我们也吃完了。”苏天御站起了身。

 ……

 早上九点半左右，苏天御，余明远，坐上尺军警卫团的汽车，就赶往了周边兄弟部队的后勤保障区，准备参观一下那里的战地医院。

 路上，余明远坐在车内，看着带着墨镜，亲自开车的猪八戒，轻声问了一句：“兄弟，我就知道你姓刘，还不知道你全名叫啥呢？”

 “我叫刘莽。”猪八戒笑着回道：“我这个猪八戒的外号，就是小御兄弟叫起来的。”

 “呵呵。”苏天御咧嘴一笑：“主要当初你在监管会大楼里给我留的印象太深刻了。”

 “那时候咱还不是一条道上的人呢，有点磕磕碰碰的很正常。”猪八戒回。

 苏天御瞧着他，轻声问道：“兄弟，你跟着赵司令干多久了？”

 “那可有年头了。”猪八戒粗略回忆了一下：“我从十六岁就在他身边，那时候尺军还没组建呢，我们三十来个人，没饷，没粮，也没枪，稀里糊涂的就跟着大哥干了。”

 余明远听到这话有点好奇：“怎么就突然想起来要拉队伍了呢？”

 “刚开始哪想着拉队伍啊？！那时候吃饭都费劲，根本不敢想那么大。”猪八戒撇嘴说道：“三十多号人，那就是三十多张嘴啊，而且有的还得养家，所以想办法先在老墨这边站住脚，才是脚踏实地的事。我现在还记得呢，第一单活是给一个在这做贸易的老板送建材。那时我们手里的家伙不够用，走山路，走了六天，到地方的时候，虎哥，哦不，司令兜里就剩下五百块钱。如果对方赖账的话，估计我们就得跟他们拼命了，不然没法活了。”

 “哦，是这样。”余明远点头。

 “司令做事有章法，在老墨这种地方，我们不吃黑货，不见财起意，做事言出必践，所以慢慢就有了口碑。”猪八戒说起以前的事，话就多了起来：“干了三四年吧，我们这边就有五六百人了，自给自足没啥问题了。后来一区打独立战争，给了我们很大助力。很多老兵，老军官都不满意上层的决策，退役后又没什么事干，一听说老墨地区有个华人武装，就都过来了，慢慢尺军就形成了。”

 “开局三十多号人，能干到这么大，着实不易啊。”苏天御也感慨了一句。

 “大哥说了，不是他干得有多好，是这个时代太操蛋了，太黑暗了。”猪八戒轻笑着说道：“老话讲，时势造英雄嘛。”

 “那现在尺军司令部里的高级军官，是不是都是当初那三十多个元老啊？”余明远轻声问道：“但我看有的人年纪也不大啊？”

 猪八戒听到这话，沉默了一会回道：“……当初那三十多个人，到现在……算我在内，就剩下十二个了。有的没了，有的干到一半走了，老人啊……没剩下几个了。”

 “唉。”余明远叹息一声。

 “外人都觉得，尺军现在好了，有大几千号人，但实际上……我们干到今天不容易的。”猪八戒感慨着说道：“尤其大哥不容易，老人里有他两个亲戚，都战死了，他没家，没亲属了，精力都放在我们这帮人身上……唉，难啊！”

 苏天御瞧着猪八戒：“我大哥是有人格魅力的，不是谁振臂一呼，就有五百死士，敢跟着他一块进龙城，对抗监管会的。”

 “你说这话，我不跟你犟。”猪八戒点头赞同道：“尺军即是赵巍虎，赵巍虎即是尺军！他一句话，我警卫团三百多人，就敢堵机枪阵地！”

 “哈哈，私下交流，咱用不着表忠心。”苏天御调侃了一句。

 猪八戒也没有争辩，只停下车说道：“到了！”

 ……

 龙口区。

 顾佰顺坐在车内，皱眉冲着一名中年说道：“景言让我去一区见他一下，你猜是要干啥？”

 “细节不好说，但大方向肯定是奔着章明来的。”中年回道。

 顾佰顺眨了眨眼睛：“我让你盯的那个事，有结果了吗？”

 “是这样的……！”中年轻声跟顾佰顺交流了起来。