

官道上，猪八戒冷眼看着对方和战区司令部的警卫兵，皱眉摸向了腰间。

 “呵呵，刘团长，我找你谈的可是大生意，你真的犯不着动刀动枪的。”陌生男子摆了摆手，山林中冲出来二十多号人，全都穿着迷彩军装，举起了枪械。

 “哗啦啦！”

 与此同时，战区司令部的警卫员，也冲着猪八戒他们举起了枪。

 这一幕瞬间让猪八戒汗毛炸立，他知道今晚要有大事件发生了，并且首先想到的就是他的大哥赵巍虎。

 ……

 尺军司令部的营房内，欢送晚宴已经差不多结束了，人珉军的高层被送回了住所，而桂孟军，余明远，孔正辉等人也回房休息了。

 月色下，苏天御刚想返回住所，就被赵巍虎在门口叫住了；“小弟！”

 苏天御回头：“咋了，大哥？”

 其实自从二人“结义”以来，赵巍虎从没有用如此亲昵的称呼叫过苏天御，他平时更多会用调侃的语气，比如“我兄弟小苏”，比如狗六子等等。

 现实一点说，赵巍虎最开始跟苏天御拜把子，无非看重了他身上的两个重要资源，那就是刚刚成立的同济会，以及苏天御和黎明笙之间的关系，所以所谓的结义之情，更多的是建立在利益上，而非个人情感。

 但随着双方的频繁接触，赵巍虎才慢慢认可了狗六子。

 从大方向上来讲，军备生意这个事是共赢的结果，同济会可以赚到钱，尺军也会因为这个资源，在人珉军中得到重用。

 但是！拿到这个资源的过程，可是不太容易的。苏天御和余明远等人，在老三角几次险象环生，等同于用命搏出来一个前程，而尺军之前并没有给他们太多帮助。

 不过军备生意展开之后，尺军这边有的时候会拖欠货款，有的时候还会白嫖一些边角料物资，比如军服，帐篷什么的，但苏天御从来没有跟赵巍虎算计过。

 上次打七号岛，苏天御从尺军那里调来了一个半连队帮忙，赵巍虎本以为这件事，是狗六子让自己还他人情的。

 可事情结束了，苏天御却付给了他八百万现金，用于安置牺牲士兵，重伤士兵，以及给兄弟们发高额奖金。

 要知道，欧阳震当初也就给了苏天御一千五百万的活动经费，还是磨磨唧唧分几次付款的。这里面包含整个事件的花销，包括魏相佐，顾佰顺，陆丰，同济会这边的人，以及中途赶路买的车，买物资的所有花销。

 这一把事儿，让赵巍虎心里很舒服，也是从那儿开始，他认可了苏天御，觉得这个小兄弟做事有里有面，言出必践，内在性格其实和自己很像。

 ……

 营房门口，苏天御来到赵巍虎身前：“咋了，大哥？！”

 “走，咱哥俩走两步。”赵巍虎今天或许是喝了不少酒，多少有点性情。

 “走吧。”苏天御跟着他，向营区周边的暗哨走去。

 路上，赵巍虎背手冲苏天御说道：“小弟啊，你知道我为啥要搞这个尺军吗？”

 苏天御摇了摇头。

 “你我都是当过兵的人，见证过很多历史，也看到过很多事情。”赵巍虎两鬓已有白发，他迎着冷风一边往前走，一边轻声说道：“往小了说，这么多兄弟跟着我，我得给他们找个安家立命之所，让他们可以生活。往大了说，海外华人，有近千万人口，但龙城的傀儡政辅，依旧没什么改变，贪污成风，体系黑暗，尤其是咱一区的华人兵团，老子最瞧不上他们。人家打独立战争，上层一句话，我们几十万部队就要当炮灰，我不知道这样的命令，那些高官为什么会接受！其实秦总督当初有一句话说得对啊，当初大迁移走的那一批将领里，有血性的都战死在了沙场，剩下的这帮老人，都是没了脊梁的软骨头！”

 苏天御皱眉听着没有接话。

 “所以，我要搞武装，拉队伍！尺军还很弱小，但是如果有朝一日，大风起于龙城，各地区有揭竿而起的趋势，那谁又能说得准，今日的小小尺军，未必就不是明日的王者之师呢？！”赵巍虎说到这里非常激动，扭头看着苏天御，双眼迸发出精光。

 苏天御听到这话，裤子都快吓掉了：“大哥，你喝多了吧？！”

 “你觉得我喝多了吗？”

 “……！”苏天御撇嘴说道：“我是个良民！”

 “别撒谎了，你非要进体制干啥啊？你父母遇难，你心里能过去吗？”赵巍虎根本不信：“我能看懂你。”

 苏天御听到这话，低头沉默，眼神也变得阴郁了起来。

 “有朝一日，但凡有一丝机会，老子一定杀进龙城！！”赵巍虎非常直白地说道：“老黎算是个为数不多的硬骨头，如果他和咱们的想法一样，在关键时刻，我愿意助他一臂之力。”

 这绝对是掏心窝子的话了，苏天御扭头看向赵巍虎，话语简洁地回道：“大哥，谢谢你能看重我。”

 “你配当我赵巍虎的兄弟，跟你说这个，就是想表明一下，我为什么答应桂孟军的合作意向。”赵巍虎皱眉说道：“我需要钱，也需要在夹缝中求生存，人珉军绝对不是我部的终点站！”

 苏天御重重点头：“大哥，我赞成你的看法，但我觉得……。”

 兄弟二人正在说话之时，司令部内的一名参谋，酒意全无地跑出来吼道：“司令！司令！反叛军有动静！”

 “轰隆隆！”

 话音刚落，尺军西侧边境线，突然响起剧烈的炮击声。

 赵巍虎扭头看向炮声传来的位置，眉头紧皱地骂道：“狗日的反叛军，半个多月没动静了，这突然又来精神了。”

 “我前线一团阵地遭受到袭击，目前损伤不大，但敌方突然集结的兵力较多，至少有两个野战团。”参谋跑过来说道。

 “命令2团支援，警卫团集合，我要去第二阵地指挥。”赵巍虎语气平淡地下达了命令，伸手拍着苏天御的肩膀：“早点休息，我去处理一下。”

 “没事儿吧，大哥？！”

 “在这边，这就是常态摩擦，不算事儿。”赵巍虎摆手：“走！”

 “司令，刘团长不在。”另外一名军官跑出来喊道。