

尺军司令部内。

 苏天御，余明远，孔正辉等人慌张地冲进了桂孟军休息的营房，而后者此刻也刚好穿上衣服。

 “怎么回事？”桂孟军也被惊得醒酒了不少，语气急迫地问了一句。

 “要马上走，这边出事了。”苏天御回：“咱们路上说。”

 “好，好！”桂孟军立即摆手喊道：“长明，走了！”

 众人交流时，在其它房间的同济会成员，以及桂孟军身边的跟班，也都冲了进来，反应速度很快。

 “咱们不跟尺军走，直接撤，谁都不联系。”苏天御吩咐了一句：“长明，你带人去外面把车开到门口，快点！”

 话音刚落，孔正辉拉了一下苏天御：“这边来，咱俩说两句话。”

 苏天御转身跟了过去：“怎么了？”

 “官军内部有人想搞虎哥，是吗？”孔正辉问。

 “对，”苏天御点头：“他现在的情况……。”

 “六子，我们不能直接走。”孔正辉打断了苏天御的话，低声说道：“人多眼杂啊！领导让咱们护着桂总，咱……咱不能把事办砸了。”

 苏天御瞬间明白了孔正辉的意思：“你说得对。”

 两个聪明人不需要再多说什么，只交流了一下眼神后，就迈步走向了桂孟军和余明远。

 五分钟后，一群人冲出了营房，正好那位叫长明的保镖，也将众人乘坐的汽车开了过来。

 苏天御走在最前面，摆手吼道：“让桂总坐我这台车，快点！”

 用人拥簇着桂孟军上车之时，人珉军代表团那边的一位军官，立马迎了过来，用英文冲苏天御问道：“需不需要我们的士兵护送？”

 苏天御迈步上前：“不用，我们自己可以。”

 “OK，OK，注意安全。”对方点头回应道。

 二人短暂交流过后，苏天御摆冲手尺军的士兵喊道：“让门口的人散一下，我们先走。”

 ……

 指挥车内。

 赵巍虎额头冒汗地看着沙盘，以及细化的电子地图，脸色非常凝重。

 “司令，如果唐正德这个王八蛋，真的要搞事情，那我们现在回不去了。”参谋长指着地图西侧一点说道：“反叛军正面进攻，而唐正德的部队就压在我们撤退路线上，现在咱有点进退两难了。”

 参谋长的分析很准确，尺军的大部队刚才是要往前线移动，支援防区的，而他们刚动身，唐正德旅就封死了尺军的后路。

 这样一来，尺军站在这里原地不动，马上就会遭受到反叛军的进攻，而如果后撤，那唐正德敢不敢开火，跟反叛军一块夹击尺军，这谁都说不准。

 赵巍虎咬了咬牙，起身吩咐道：“叫二团常飞，向后撤退三公里，在天神山脚下迅速落位，让一团撤离防区，从天神山附近向南侧移动。我们不能让唐正德包饺子，他敢这么干，那一定敢开火。我们现在没别的地方可以去了，只能进华雷镇了，那里易守难攻，只要进去，我们就有机会。”

 “思路没问题。”参谋长赞同。

 “你直接致电总司令办公室，如果联系不上总司令，你就找外交总长。”赵巍虎皱眉说道：“我们自己是扛不住两面夹击的，联系上司令了，你直接告诉他，尺军要是没了，军备生意，华区的投资，那就也全没了。”

 “是！”参谋长点头。

 五分钟后，天神山附近。

 尺军二团长常飞，推门从军车上走下来，摆手吼道：“沿着山脚公路落位，构建简易防御阵地。踏马的，唐正德背后捅刀子了，后备弹药车给每名士兵增发两梭子子弹，四发手蕾，做好决死一战的准备！”

 常飞今年三十多岁，生得虎背熊腰，面容刚毅，看着非常有男人味儿，唯一美中不足的是，他的右眼是瞎掉的。

 此人也是赵巍虎起家之前的三十多位骨干兄弟之一，尺军内的一员猛将。

 “动作快点！”常飞不停地催促着士兵。

 ……

 卡萨罗地区，一间灯火明亮的民房内。

 赵巍虎的警卫团长刘莽坐在客厅的长桌旁，面无表情地看着斜对面坐的五六个华裔男子。

 其中一名华裔男子，正是消失一年多的苗子维，而他旁边坐着的几位，都是码工协会章明派来的人。

 门口处，刘莽带来的八名警卫士兵，被没收了武器，让人用枪指着站在了墙角处。

 苗子维吸了口烟，笑吟吟地瞧着刘莽说道：“不用这么紧张，我们找你来就是谈个生意。”

 刘莽看着他，没有回应。

 “桂孟军在你们司令部呢吧？”苗子维问。

 “怎么了？”刘莽在桌下攥起了拳头。

 苗子维打了个指响儿：“来，给咱刘团长上菜。”

 话音落，一名穿着军用作战服的男子，从桌下拽出来一个黑色皮箱，动作利落地放在了桌面上，缓缓打开。

 箱子内，上百万的现金十分耀眼。

 “帮我把桂孟军偷出来，这钱就是你的了。”苗子维指着黑箱子说道：“这事对你来说，不难吧？”

 “呵呵，艹。”刘莽扭过头，目光鄙夷地骂了一句。

 “哦哦，对对对，”苗子维一拍额头：“你是赵巍虎的警卫团长，那应该不缺这一百万，对吧？”

 话音落，又有一名安保人员拿起了更大的黑箱子，摆在了桌面上打开。

 这次里面装着的是整整两百万现金。

 “你点头，这些钱就都是你的了。”苗子维吸了口烟，缓缓起身说道：“我不需要你叛变，更不需要以后继续跟你合作。咱们就这一把事，你把人弄出来，我把钱给你，OK不？！”

 猪八戒看着钱，嘴角泛着讽刺的笑意，没有回话。

 “你在警卫团的嫡系手下那么多，神不知鬼不觉的把人弄出来，这不算难吧？”苗子维低头看着猪八戒：“事干成了，钱你拿走，又没人会举报你，你不一样能继续在赵巍虎手下当团长嘛？你说呢？！”

 “你拦我就这事啊？”刘莽抬头问道。

 “对，就这事。”

 “那你想多了，钱砸不动我的。”猪八戒回。

 “那能砸动他们吗？！”苗子维指着门口站着的那八名士兵喝问道。

 ……

 尺军司令部周边，数台汽车在飞驰着，苏天御坐在车里，心急如焚，惦记虎哥的处境，可他现如今却在这种层面的冲突上，完全帮不上什么忙。