

路面上。

 苏天御坐在头车内，一双手掌放在裤子上，使劲摩擦了一下汗水，随即喊道：“对讲机都打开了吗？”

 “打开了。”老黑回。

 “猴子能听见吗？”苏天御问。

 “可以。”侯国玉回。

 “听我说哈，从现在开始，我们往山里去，只要一有风吹草动，大家下车就跑。”苏天御语速极快地说道：“以车为小组，不用管其他人，自己能跑多远就跑多远，明白我意思吗？”

 “明白！”

 各车立即回应。

 苏天御吩咐完众人后，立马扭头冲着司机问道：“车里还有其他衣服吗？”

 “有几件外套。”

 “帽子有吗？”苏天御又问。

 “后备箱有。”

 “后面的拿一下，我们换一下衣服，戴上帽子。”苏天御回头冲着后座的人招呼了一声。

 司机愣了一下，转身看向苏天御问：“我们是从尺军基地里出来的，反应也够快，不会被盯上吧？”

 “不好说。”苏天御摇头。

 二人说话间，七台车立马赶向了周边一处不知名山脉。

 ……

 指挥车上。

 赵巍虎拿着军用通信设备吼道：“一团怎么样？情况怎么样？！”

 “报告司令，反叛军攻势很猛。”一团长扯脖子吼道：“他们至少在侧翼藏了两千多人，我们扛住了一波进攻，但丢失了阵地，目前正在向天神山方向逃窜，损失不小。”

 赵巍虎咬着牙吼道：“不要管那些盆盆罐罐了，防区里的东西全不要了，我就要人，你把人给我带回来！”

 “是！”

 二人结束通话，赵巍虎刚想联系一下二团，一名参谋就冲进车内说道：“唐正德旅开始前压，将我军所有后撤路线全部堵死，通信部与其沟通，但却呼叫不到。”

 “嘭嘭嘭！”

 话音刚落，后撤的撤退路线方向，突兀响起炮声，那是唐正德旅向前挺进的位置。

 “玛德，他们开火了！”参谋长立即拉了一下赵巍虎：“我们得转移指挥中心，下车吧，司令，我们换小车，先一步抵达华雷小镇。”

 “收拾东西。”赵巍虎脸色阴沉到了极致，弯腰下车，与司令部指挥团队，一块换乘机动能力更强的山地越野，随即向华雷小镇方向逃窜。

 ……

 尺军基地大约五公里外，七台越野车已经冲进了山道，继续向北逃窜。

 “哒哒哒……！”

 车队刚刚进山，枪声就在大斜坡上方泛起。

 紧跟着，刚刚车队行驶过的官路上，也出现了一排汽车大灯的光亮。

 车内，一名穿着迷彩特战服的男子，咬牙吼道：“苏天御他们肯定是听到风声了，不然不会往山里跑，我们现在就动手算了。”

 “做吧，我马上支援。”从老三角逃跑的薛平安，声音沙哑地在电话中说了一句。

 头车内。

 苏天御立即喊道：“不往前走了，下车，撤了，分头跑，打不了。”

 话音落，车队停滞，众人一股脑地冲下来，四散而逃。

 刚刚在尺军基地，孔正辉是给了狗六子建议的，他觉得对方搞出这么大的阵仗，那一定是准备十足的，所以很有可能尺军司令部内，也有对方的内应。而这并不代表，尺军的兄弟会出卖大家和桂孟军，有可能问题是出在代表团内。

 狗六子觉得正辉说得非常有道理，所以选择了分开走。他让人换上了桂孟军的衣服，跟自己坐了一辆车，而孔正辉则是带着桂总和余明远单独离开。他们那边就三个人，而且没有开车，是步行逃窜的。

 枪声一响，苏天御心里就清楚，孔正辉的判断是正确的，还真有单独的人奔着桂孟军来了。

 兄弟们冲出汽车，轰散着向四周逃窜。

 侯国玉，老黑托在侧面掩护，其余人则是能跑多远跑多远，因为目前的状况，肯定打不了。

 对方不一定能猜出来，孔正辉提前预判了他们的行动，但有一点可以肯定，只要枪声一响，对面一定是有支援的。

 苏天御，带着桂孟军手下的四个兄弟，狼狈不堪地窜到山上，一边开枪射击，一边往其他人相反的方向逃窜。

 这时候就是谁能冲出去，谁就走，千万不要恋战，不要被吸引回去，那样一定全军覆没。

 山林间枪声乱响，桂孟军手下的一名兄弟，正在向前奔跑时，被人在暗中一枪打碎了胸口，当场惨死。

 ……

 卡萨罗地区的一间通亮民房内。

 苗子维瞧着猪八戒问道：“三百万现金啊！够在一区一线城市买个别墅，安度晚年了。你不配合，你怎么知道，你的兄弟也不配合呢？！”

 猪八戒扫了对方一眼：“那你自己问问他们吧。”

 苗子维背手看向门口那八名警卫：“谁能干这个事，三百万就归他了。我杀了剩下的人，保你不漏。”

 八名警卫脸色煞白，身体有些颤抖，但都没有回话。

 “钱不够吭声，我可以再加。”苗子维强调了一句。

 室内非常安静，依然没有人主动跳出来，往自己身上揽这个事。

 “是不好意思吗？”苗子维笑着扫向众人：“没啥不好意思的！我说了，谁接这个活，我就把其他人都弄死。”

 “弄尼玛！”

 一名警卫破口大骂道：“知道什么叫尺军吗？知道什么叫司令警卫吗？！老子上战场都不怕，还能怕你这个？！”

 “你很硬啊！”苗子维迈步走了过去。

 “怎么的？！”年轻的警卫皱着眉头：“我明告诉你，就是我们中间有人叛变了，拿了你的钱，那他给警卫部打电话，那里的兄弟也没人会配合的。尺军打了这么多年仗，软骨头早踏马死干净了！”

 “是吗？”

 “去尼玛的！”

 “砰！！！”

 苗子维被激怒了，拔枪抬臂，直接枪决了那名一秒前还在愤怒喊话的警卫。

 鲜血喷溅在墙上，其余七名警卫士兵，攥着拳头，身躯颤抖更甚。

 苗子维回过头看向猪八戒：“老子就不信，这个世界上会有这么多人不怕死。三百万我不给了，我就要考验考验人性！”

 “啪！”

 话音落，苗子维举枪对准另外一人：“你能不能配合？！”