

明亮的房间内。

 苗子维用枪指着一名赵巍虎的贴身警卫，声音阴冷地喝问道：“杀了你，我手里还有七个人，他们只要有一个同意，你就白死了。”

 “我去尼玛的！”贴身警卫攥着拳头骂道：“老子要是软骨头，就不在区外……！”

 “砰！！！”

 枪响，第七人倒地。第六人的身上，沾满了两名战友的鲜血，他瑟瑟发抖，恐惧得眼珠子凸起，喉咙里发出干呕的声音。

 苗子维将枪对准第六个人的脑袋：“你配不配合？！”

 长桌旁边，猪八戒背对着自己的兄弟，浑身颤抖，右拳紧握。

 第六名警卫缓缓抬起头，喉咙不停的吞咽着唾沫，扭头看向了猪八戒：“团……团长，我扛不住了……！”

 “呵呵！”苗子维脸上泛起了微笑。

 第五名士兵扭头看了一眼旁边的同伴，又呆愣愣地看了一眼自己的裤子，那里有战友的鲜血，也有刚刚流出的尿渍。

 哪怕是战场上不知道滚过多少回的尺军士兵，在这一刻近距离凝视死亡，内心也是被无限的恐惧填满。

 “团……团长，我也坚持不住了！”第五人说道。

 “你俩配合，我再加二百万！”苗子维喊。

 剩下的六个人，在情绪完全崩溃的情况下，全部抬头看向了苗子维。

 “警卫团，誓死捍卫司令部，向敌人发起进攻！！”第六人吼了一嗓子，突然抬起手臂，疯了一样地抓向了苗子维。

 “砰！”

 苗子维惊惧间后退一步，本能扣动了扳机。

 鲜血喷溅，第六名警卫被当场打死。

 “啊！！！”

 其余五人根本不管门口的敌方武装人员，都疯了一样地抓住了苗子维，伸手去抢他的枪。

 苗子维万万没想到，这几个年轻的士兵，能在这种情况下动手，悍不畏死的反抗。

 “咕咚！”

 苗子维猝不及防间被推倒在地。

 门口处，十几名武装人员冲进来，抬臂持枪，对准五人就开始扫射。

 长桌旁边，猪八戒抓起桌上的茶水杯，一步跳上桌面，冲着一名码工协会的中年就打了过去。

 “呼啦啦！”

 众人惊惧间后撤，撞翻了三张椅子。

 门口处，十几名苗子维的手下拿着自動步突突，没用三秒钟，就将五人全部击毙打死。

 地上鲜血横流，尸体压在苗子维身上，让他恐惧得浑身颤抖。

 “别动！”门口的持枪人员，冲着猪八戒吼了一声。

 “嘭，哗啦！”

 猪八戒跳下长桌，右手攥着杯子在桌面猛砸了一下，杯子碎裂，他拿着玻璃碴子，冲着那名码工协会中年的脖子，直接捅了下去。

 “噗嗤！”

 中年一躲，脸颊上瞬间被戳出来一个成人手指长的大口子。

 “砰！”

 门口的士兵一枪打在了猪八戒的腿上，他身体踉跄着往前一倾，头部撞在了对方身上。

 “啪！”

 猪八戒左手搂住中年的脖子，右手拿着玻璃碴子，冲着他的脖子，脸颊一顿猛捅，以至于脆弱的玻璃片被手掌硬生生攥碎，再次裂开。

 中年旁边的一名同伴，仓促间掏出枪，胡乱冲着猪八戒连扣了两下扳机。

 “砰，砰！”

 枪声响，猪八戒胸口，腹部中弹，踉跄着退后了两三步。

 明亮的灯光下，猪八戒低头看着自己的胸口，腹部的血洞，双眼猩红。

 地面上，苗子维恐惧且厌恶地推开了尸体，捡起枪，扶着地面站起。

 猪八戒接连后退，靠在墙壁上大口喘息着粗气。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声泛起，苗子维从被鲜血浸透的裤兜里掏出手机，一边跛着走向猪八戒，一边冲着电话说道：“怎么了？！”

 “苏天御他们应该提前收到了消息，跑到了山里。”

 “目标呢？！”苗子维问。

 “应该和苏天御在一块，我马上进山。”

 “好。”苗子维挂断电话，将其扔在桌面上，来到了猪八戒面前。

 墙壁旁边，猪八戒低着头，口鼻呈流线状窜血。

 苗子维缓缓抬起手臂，咬牙切齿地将枪口顶在猪八戒的脑袋上：“我艹尼玛的！你们都是疯子吗？！他给你灌了什么迷魂汤，你这么护着他？”

 猪八戒缓缓抬头，目光呆滞地看着他。

 “我告诉你一句话，你们全死了，他还是司令！他只要还在墨南，不出俩小时，就会有一个新的警卫团战诞生！！”苗子维咬着牙，破口大骂道：“你踏马的还傻乎乎的玩命……！”

 猪八戒头部略微摇晃，费力地抬起胳膊：“我也告诉你一句话，我是军人……不是混混！赵巍虎如果……连……连身边的警卫团长……都维护不好……那也不至于，让你们这……这么多人合起伙来一块搞他！！士为知己者死，尺军万岁！！！”

 “噗！”

 猪八戒动作缓慢地拿着玻璃片，扎在了苗子维的身上，他已经没了力气，在濒死的边缘了，可还是做出了这样的动作。

 “艹！”

 苗子维看了一眼扎在自己身上的玻璃碎片，咆哮着吼道：“那你就死吧！”

 “砰砰砰……！”

 苗子维为了泄愤，在猪八戒身上整整打满了一梭子子弹。

 数秒后。

 猪八戒的后背在墙壁上滑动，留出一道鲜红的血痕。

 他咕咚一声倒在地上，缓缓地闭上了眼睛。

 尺军成立时有他！

 尺军做大时，他当了警卫连长，营长，到最后的团长！

 尺军跨境进龙城，五百人围监管会时，他冒死顶替赵巍虎身份进行指挥！

 赵巍虎的司令生涯，一路上都有猪八戒，但到了今天，日后可能再也没人会专门给他去拿胃药了。

 苗子维看着地上的尸体，擦了擦脸上的血：“把他们扔出去，我们去抓苏天御，快！”

 ……

 撤退路线上。

 赵巍虎不停地冲着参谋长问道：“司令办公室回话了吗？！”

 “联系不上总司令，但外交总长已经坐车去司令部了。”参谋长回。

 “踏马的！”赵巍虎捂着胸口，坐在车内，突然扭头问道；“刘莽呢？他回司令部了吗？！”