

由于唐正德捅刀子的行为，驻守边境线的尺军一团，必须防止已方被包饺子，所以在刚开战的情况下，就要被迫放弃守区，向华雷生活小镇方向撤离。

 这样一搞，直接导致反叛军跟打了鸡血一样向内线猛推，再加上他们提前在边境线四周屯藏了兵力，所以一团损失非常惨重。

 ……

 华雷生活小镇的战地医院门口，一辆辆军车停滞，大量伤员被自己的战友运送了下来，卫生兵，医疗兵第一时间扛着医药物资进场，率先收拾室内环境。

 不少军人家眷被动员过来帮忙，他们在昏暗的灯光下，将一名名重伤员，率先安置在室内不太多的空病床上。

 “血袋，再拿一些血袋！”

 尺军的卫生团团长不停地呼喊着：“止血钳，绷带，有多少拿多少，快！”

 尺军的卫生部门，号称是有一个团的，但实际上这个团也就一百多人，且大多数都是受了重伤，有一定残障的老兵。他们从正规部队退下来没事干，就留在这里帮忙。

 正规军的兵源补充都困难，怎么可能还给卫生团补充人手？

 尺军近一年多因为军备物资的生意，搞活了自身的经济，手里有钱有物资，但就是人太少。

 原本非常冷清的战地医院内，瞬间被伤员填满，三四百人拥堵在屋内，哀嚎声连成了一片。

 左侧靠近窗户的一间床铺上，一名士兵被炸开了左腿，疼得数次昏厥，又数次苏醒。他脸色煞白，双手抓着床铺的栏杆吼道：“……别……别搞了，我受不了了……开枪打死我算了！”

 “别喊，别喊！”一名老兵按着他的胸口：“能活，相信我能活。”

 “镇痛剂！”另外一名卫生员按着他的伤腿，冲着一名农家妇人呼喊。

 妇人是士兵家属，她会一些基础医疗技术，但此刻看着满床的鲜血，和不停挣扎的士兵，瞬间吓得脸色煞白，一动也不敢动。

 “给他打啊！”老兵吼。

 “我……我不敢。”

 “那你来摁着，闭着眼睛，不要看他。”老兵回身抢过镇痛剂，动作利落地打碎药瓶，用注射器吸纳液体。

 妇人双手摁着对方，闭着眼睛，咬着牙，根本不敢与其对视。

 老兵一针打在了对方的血管里，等了大概不到一分钟，伤员逐渐安静了下来，双眼发呆地看着天花板，也不再说话了。

 老兵弯腰从医疗箱内拿出医用锯齿，低头按着他的大腿根，非常果断地下了锯条。

 “嘎嘣，嘎嘣！”

 数声骨头被碾碎的声音在室内泛起，一条小腿被活生生锯了下来。

 旁边的卫生员立马用医疗绷带死死地勒住对方上半截大腿，并迅速用止血钳掐住血管皮肉，开始包扎。

 小腿被老兵用纱布裹上，放在了床头：“谁都不要动，这是他的。”

 里侧房间内。

 “我不遭罪了，都踏马给我滚开！”一名青年捂着呲呲窜血的脖子，以及被爆炸热浪完全烧化了的左脸，惊恐地蹲在窗台上，抢下一把手枪，对着自己的太阳穴果断扣动了扳机。

 枪响，人瞬间就从窗台上掉了下来。

 卫生团团长停顿一下：“拿尸袋，抬出去。”

 和平年代，普通人一辈子也接触不到这种场景，但在这乱世战场之中，一场战斗下来，不论输赢，留下的都是满地亡魂，以及搭上自己一辈子的伤员。

 门口处，一群人冲了过来。

 “老张，老张！”尺军的参谋长吼了一声。

 卫生团长立马迎了出去：“参谋长！”

 “准备个单独的房间，司令受伤了。”参谋长吩咐了一句。

 卫生团长听到这话，立马抬头看向人群，见到赵巍虎左小臂上全是鲜血，额头也破了。

 “这是……？”

 “路上军车遇袭了。”参谋长简短地解释了一句：“快点安排！”

 “这边，来这边。”卫生团长带着三十多号人，就迈步向里侧走去。

 人群中，赵巍虎攥着拳头，脸色阴沉地看了一眼，室内哀嚎的尺军士兵，牙齿咬得嘎嘣作响。

 ……

 五分钟后，单独的治疗室内，司令部卫生院给赵巍虎打了麻药，开始处理他胳膊上的伤口。

 赵巍虎没有躺下，只坐在床上喝问道：“一团什么战损？”

 “轻伤三百多人，重伤五十多人，三十多人死亡。”一团长立即敬礼报告。

 “别踏马撒谎，”赵巍虎瞪着眼珠子吼道；“如实报告战损！”

 一团长嘴角抽动，缓了半天后，才再次说道：“轻伤一百多，重伤一百多，战斗减员六十人。”

 “卧槽尼玛，唐正德！”赵巍虎听到这个数字，大脑一片眩晕，他根本不恨反叛军，因为双方本就是敌我关系，谁给谁干死了，那都是命。

 但嫉恶如仇的赵巍虎恨内奸，恨搞权力阴谋的这帮王八蛋。

 “报告！”就在这时，警卫员从外面冲了进来。

 “说！”赵巍虎抬头应道。

 “二团长回来了，要求和您见面。”

 “让他进来。”赵巍虎回。

 数十秒过后，二团长常飞孤身一人进入了室内，浑身都是泥土和血渍，瞎了一只的眼球，机械般地眨动着，另外一只健全的眼睛含着泪光喊道：“二团，战斗减员一百四十三人，轻重伤员九十七人，牺牲……四十六人！”

 赵巍虎闭着眼睛，仔细思考了半晌：“两个团抽调剩余兵力，沿镇入口层层设立防区，防止唐正德过来补刀。”

 “是！”

 众人敬礼。

 赵巍虎低头看着地面，声音沙哑地说道：“莽……莽子去战区司令部接人……到现在都没有消息……多半是折了。”

 在场军官听到这话，寂静无声。

 “去干你们的活儿。”赵巍虎声音沙哑地说道。

 众军官离去后，还没过五分钟，警卫兵就再次走了进来，敬礼后喊道：“司令！总司令部的哈扎尔参谋来了。”

 “让他进来。”

 ……

 华雷小镇外侧。

 唐正德坐在指挥车内，拿着电话吼道：“我不可能再给他时间了！他们两个团已经进镇了，如果后续部队补充过来，我这两千人吃不下他。我最多给赵巍虎半个小时的时间考虑，他要同意，老子就收兵；他要不同意，我就直接开火了！”