

华雷小镇，战地医院的单间内。

 一名穿着绿色军服，大概五十岁左右的黑人大校参谋，进入室内后，惊愕地看着赵巍虎问道：“你受伤了？！”

 “是的，哈扎尔大校。”赵巍虎抬头看向他：“我现在要求司令部，解释一下这次事件。”

 哈扎尔停顿半晌，自己拽了一张椅子坐下，表情非常愧疚地说道：“赵，是司令部的失职，我们没有监管好你的部队……。”

 “咱们老熟人了，没必要说这些套话。”赵巍虎打断着回道：“直接跟我说，为什么唐正德敢这么干？”

 “应该是二战区司令部默许的。”哈扎尔回：“我是乘坐直升机赶来的，唐正德提出了诉求。”

 “什么诉求？”赵巍虎问。

 “你将桂孟军带回这里，亲手交给他，此次冲突就能得到化解。”哈扎尔皱眉回道：“他们的目的很明显，是想逼迫你和华资企业进行切割。更直白一点地讲，他们可能暗中拿了一区政府的资助。”

 话聊到这里，敌方动机就已经变得非常明显了。

 墨南人珉军近一年多仗越打越顺，已经收复大片无人区土地，所以华资企业来了，一直暗中观察的一区也出手了。

 两个大区的相互博弈、拉扯，将墨南地区的小军阀全部卷入，所以唐正德和他的直属长官，可能是要站一区立场的，甚至不会那么迫切地希望反叛军被打光，打干净。

 反叛军没了，部队的话语权就会日渐稀少，文政体系将崛起，开始恢复经济，恢复建设，所以有些好战分子，是并不希望反叛军彻底凉凉的，因为这样他们就没有办法左右逢源地拿利益。

 赵巍虎的尺军是墨南地区唯一的一支华人武装，并且近一年多又和老三角，华区搭上了线，所以一区通过墨南地区的复杂争斗，来着手牵制他，甚至是做掉他，动机都是很足的，因为赵巍虎不存在被收编的可能。

 病房内。

 赵巍虎拧着眉毛说道：“我不可能把桂孟军交给他！如果这样做了，我等于是自己断了自己的后路。得罪了桂孟军背后的老板，军备生意没得干了，那我以后在这边还有什么立足之地？”

 “唐正德就是被推出来的一发炮弹，他的目的，就是迫使你和华资企业做切割。只要你不是那边的人，一区也懒得动你，你懂我的意思吗，赵司令？”哈扎尔问。

 赵巍虎皱眉看着他：“这是你的意思，还是总司令的意思？”

 “不不，你没有理解我的话。”哈扎尔摆手：“这既不是我的意思，也不是总司令的意思。因为我们是支持与华资企业接触的，用你们华人的话说就是，远交近攻。可现在的问题是，唐正德有二战区支持，他心里是毫无顾忌的，如果你不答应，他就要进攻华雷镇。”

 赵巍虎沉默。

 “我的意思是，你先答应他。”哈扎尔看了一眼手表：“总司令部已经调西罗第一军向这边移动，最晚三个小时就会抵达华雷生活镇左侧。我们拖住他，等主力部队来了，他想打也打不了了。”

 赵巍虎眯眼看着哈尔扎：“我想知道，如果你说的这个计划行得通，那最后司令部会怎么处理唐正德？”

 “天呐，赵司令！”哈扎尔无奈地摇头：“我们考虑一件事情，不能把它想得非黑即白对吗？！我刚才说得还不够明确吗？唐正德暂时动不了，他有二战区的人撑腰，可以找出一百个理由，来回复司令部他为什么这么干。比如，桂孟军涉嫌倒卖军备物资，支援反叛军，所以战区司令部命令他抓人。再比如，你有通匪的可能……！”

 赵巍虎沉默。

 “大炮一响，真理难辨，这是永恒定律啊，赵司令！”哈扎尔皱眉补充道：“我们的总司令今年已经七十岁了，他常年重病，生命已经到了最后的阶段……我们在这个时候，不要给他制造麻烦，要相信他的政治智慧。早晚有一天，他会为你死去的士兵复仇！”

 赵巍虎扭头看向窗口，足足思考了三四秒后，才点头应道：“好，就按照你说的办。我让人把桂孟军送回来，但绝对不会把人交出去，这是底线！”

 “当然，这是我们共同的底线，总司令制定的路线，一定是接纳华资企业的。”哈扎尔站起身：“我现在就去找唐正德，跟他谈判，你马上派直升机接回桂孟军。”

 “好。”赵巍虎点头。

 “就这样。”哈尔扎说完，转身离开了病房。

 赵巍虎目光阴沉地目送他离去，沉默半晌后喊道：“通知所有团级以上干部，来我这里开会，马上立刻！”

 ……

 五分钟后。

 病房内，赵巍虎吊着一只胳膊，脑袋上贴着医疗胶布，目光如刀地扫过十几名核心军官，声音铿锵有力地说道：“唐正德捅了我一刀，还要让我交人，老子接受不了这种条件！”

 众人沉默。

 “跑出来干为了啥啊？！为的就是争一口气，争个自由度，挺直腰杆子做人！不然咱们这帮老哥们，直接被一区招安了不好吗？！”赵巍虎拍着桌面，咬牙切齿地吼道：“老子和反叛军打了这么久，也没有今天损失这么大，这口气我咽不下。团级以上干部，现在就抽签吧。”

 警卫兵听到这话，立马按照在场人头数，撕了十几张纸条，写下了数字。

 几分钟后，十几个纸团扔在了桌面上，众军官啥话都没讲，一人拿起了一个。

 大家低头在灯光下看了一眼后，独眼龙常飞敬礼喊道：“报告司令，我抽的是进攻签！”

 赵巍虎转身：“有困难吗？”

 “没有！”常飞摇头。

 “可能会死！”赵巍虎再次吼了一声。

 常飞敬着军礼：“尺军二团，悍不畏死！”

 “拢人吧。”赵巍虎摆手：“其余所有人，十分钟后，送一送我二团的兄弟。”

 “是！”

 众军官集体敬礼。