

乱世之中，一位旅长的生死，也就在执刀人的一念之间。

 赵巍虎一刀剁掉了唐正德的脑袋，出了心中那口恶气，也替尺军的兄弟报了仇，但也意味着他和人珉联军二战区的关系降到了冰点。

 其实哈扎尔说得非常对，这大炮一响，所谓的是非对错，真相公理，其实都不重要了，没人会在意事情最初的起因，大家都只看结果，只会记住仇恨。

 唐正德指挥部被端掉了，其麾下部队肯定也就迅速后撤了，指挥官都没了，这还打个毛啊？更何况，人珉军总司令从西罗地区调来的第一军，也已经在华雷小镇旁边落位，负责保护尺军不受二战区的威胁。

 短暂的战斗结束后，赵巍虎命令尺军所有部队撤入华雷小镇，以镇入口为中心，设立了数道武装到牙齿的防区，以免意外再次发生。

 一切弄妥后，唐正德的人头还真就被常飞挂在了华雷镇入口的牌匾上，以示尺军之威，祭奠那些因背叛而战死的兄弟。

 尺军指挥部内。

 哈扎尔愤怒地看着赵巍虎吼道：“我骗你了吗，西罗第一军来没来？！我们都在尽最大努力地保护你，保护尺军，可你怎么做的？你为什么要杀唐正德呢？我的上帝啊！你是想遭受到，整个二战区的围攻吗，还是想挑起内战？”

 赵巍虎冷静地看着他，沉默半晌说道：“我不想和你讲什么大道理，更不想向你倾诉，老子这么多士兵冤死了，我此刻是什么心情！我就告诉你，事我干了，你们看着办吧。”

 哈扎尔不可思议地瞧着他：“我我们真的没有办法沟通！”

 赵巍虎拍桌而起，瞪着眼珠子喝问道：“我就问你一句话，华区的投资你要不要？军备生意还做不做？！”

 哈扎尔沉默。

 “是他们先开的枪！今天哪怕我就是不杀唐正德，也不会改变他们想弄死我的事实，”赵巍虎吼着回道：“更不会影响到，他们内心希望老司令早点去世的事实！早晚都得干的，刀都架脖子上了，还讲鸡毛的政治手腕？！”

 哈扎尔看着横眉立目的赵巍虎：“ok，ok，我们都冷静一下，不要吵架。”

 “滴玲玲！”

 就在这时，电话铃声响起。

 “我先接个电话。”哈扎尔走到一旁，拿着手机站在门口聊了两句，随即转身冲着赵巍虎说道：“老司令让你去总司令部面谈。”

 赵巍虎听到这话，眉头紧锁地沉默着。

 “就现在，马上立刻。”哈扎尔重复了一句：“你敢去吗？”

 赵巍虎挑起眉毛，理直气壮地回道：“老子当然不敢去了，这还用问？”

 “！”哈扎尔懵逼。

 “老子不是不相信老司令，我是不相信他身边的人。”赵巍虎直言说道：“现在想搞死我的人太多了，我不可能冒险的。”

 “你真是个狡猾的家伙！”

 “老子要只会抡大刀，那都不知道该死多少回了。”赵巍虎干脆地回道：“你让老司令派人过来吧，有事儿就在镇子里谈。”

 二人聊完，华雷生活小镇，彻底进入了戒严状态。

 西罗第一军在西侧驻防，总兵力一万多人，而二战区新调上来的两个旅，也有一万多人，他们在小镇东侧驻防。

 三方势力暗中较劲，尺军开始龟缩不出，而赵巍虎也在等待着人珉军老司令那边的消息。

 龙城，码工协会麾下的一处大院内，康鼎煌站在凉亭下面正在吸着烟，等待着最终消息。

 康鼎煌，男，三十五岁，军事情报学，国际关系学双料博士，军政家庭出身，大学毕业后进入一区第七局工作，曾在五区的军事情报战场中，有过非常亮眼的表现，从而在基层中杀了出来，开始在总局内担任重要职位。

 康鼎煌在刚进入第七局的那一年，曾经在内部会议室上发表过针对老墨地区局势演变的言论。他最先提出，如果一区不采取遏制手段，人珉军在十年内，将结束老墨的内战，从而完成政权建立，以及特区建立。

 要知道，在那个时期，老墨地区的官军还处于四分五裂的状态，说白了，各地军阀都喊着自己是正统，内部也没有诞生出一个真正的领袖，各地区还处于各自为政的状态，时局非常像三国初期，袁绍会盟的时期。

 所以，康鼎煌这个言论，当时被喷得不行。基层干部在骂他脑残，上层的领导也在批评他，甚至为此给了他处分，因为那时候绝大部分的人都认为，老墨地区太过混乱，再有一百年过去，可能还处于战争状态。

 既然是战争状态，那必然是符合一区的大区利益的。邻居不消停，常年炮火连天，这便于促进“邻里关系”，所以一区那时候的政策是，表面上喊着同情老墨，要给予人道关怀，和实际行动上的援助，但心里却是不停喊加油，往死干的。

 所以，康鼎煌的这个公开言论一出，顿时破坏了这种“邻里关系”，所以上层给他了一定处分。

 不过，十年还没到，老墨地区的发展趋势，竟然大体与康鼎煌推测的差不多。

 过去的一段时间内，监管会的种种作为已经引起了龙城民众的不满，而老墨地区复杂的变化，也让一区上层倍感焦虑。

 所以，一个新的部门诞生了。

 一区，大区安全第七局，特别情报部。

 第一任部长是康鼎煌，部内主要职责，就是暗中处理老墨地区的问题。

 由于这个特别情报部成立之后，康鼎煌制定的工作服，都是青蓝色的中山装，所以这个部门被外人调侃为——青衣会，或是青衣局。

 未来一段时间内，这个青衣会在龙城，乃至整个老墨，一区，老三角地区，都掀起了诸多事件和腥风血雨。

 青衣局，龙城办事处内。

 康鼎煌等了一小会后，一名青年迈步走过来说道：“再三确定，唐正德确实死了。”

 康鼎煌深吸了一口烟：“那也蛮好的，我们也算是达成目的了。”?