

黎明笙听着苏天御的话，稍稍停顿了一下说道：“顾佰顺和你们不一样，他不是老子的嫡系，我也知道这小孩在想什么。不过没关系，他目前的位置很尴尬，想干点事情的话，只能往我这边靠。”

 苏天御鸡贼地眨巴眨巴眼睛：“您说的对，他说到底也不是咱们自己人。”

 黎明笙闻言轻拍了一下苏天御的脑袋：“你小子，处处打着算计啊！”

 “这真没有，我主要是担心……。”

 “别解释了，我理解你的意思。”黎明笙摆手打断道：“如果要搞码工协会，也会以魏相佐为主，顾佰顺为辅。”

 “哎，我就是这个意思。”苏天御贼夸张地拍着大腿说道：“魏相佐是值得重用的，我可以用脑袋跟您担保，他绝对是咱们自己人，您指哪儿他打哪儿！”

 “呵呵。”黎明笙无语地一笑：“你这是趁机武装自己身边的兄弟啊？”

 “我是举才不避亲。”苏天御臭不要脸地说道。

 黎明笙稍稍思考一下：“协会目前是不能被取缔的，码工协会的影响力也在那儿摆着，这一刀怎么切，要考虑好，不能弄出负面影响。”

 “有顾佰顺这个内奸在，那就方便多了。”

 “……！”黎明笙思考良久，突然转身问道：“余明远对这事怎么看，他会不会反对？”

 苏天御认真地想了一下，才起身回道：“说实话，如果在这次事里抬一手顾佰顺，那远哥心里犯膈应是肯定的。毕竟余叔的死，我们一直猜测和顾佰顺、景言他们有关系。不过……在大局问题上，远哥还是比较通情达理的。目前不到清算的时候，顾佰顺如果真能被咱用上，那他是没问题的。”

 “嗯。”黎明笙点头。

 苏天御龇牙一笑：“您现在很关注远哥的情绪啊？”

 黎明笙白了苏天御一眼：“温占波的准女婿，余甄的亲外甥，余明远是联动主角的唯一纽带，我想不关注他都难啊。”

 “是的，我大哥要娶温晓柔，足以见得他在政治上的成熟度。”苏天御点头评价道：“当然，人家俩可能也是真爱。”

 “你啥时候娶那个安七七啊？”

 “我倒是想娶，但安家的门槛太高了……！”苏天御的反应速度，就跟警犬一样快，听着老黎的话，立马哭丧着脸回道：“您说我现在……就是一个小小的芝麻警长……唉，这跟七七的家境相比差太远了……黎叔啊，我身上啊，现在缺一层金色闪光的外衣啊！”

 黎明笙听到这话，缓缓点头应道：“是啊，确实有一些差距。”

 “领导，我的想法是积极的，也愿意努力，现在就差哪个贵人来扶我一把……。”

 “扶到哪儿呢？”老黎问。

 “如果程司长能被调走的话，海警司这边就缺个主事的人……。”

 “不不，”老黎摆手打断道：“小了！”

 “什么小了？”苏天御一脸茫然。

 “格局小了。”老黎贼认真地说道：“你应该想办法先把我调走，然后市长的位置给你来坐。”

 苏天御听到这话十分尴尬：“领导，我……！”

 “踏马的，一年多升警长，警务总署署长的儿子也够呛能做到吧？”老黎拍着苏天御的脑袋：“还不知足？老子撸了你！”

 “领导！”苏天御立马起身：“我会在警长的位置上发光发热的！”

 “滚出去，我会让顾佰顺找你谈的。”老黎摆了摆手。

 “领导，那尺军那边……？”

 “我最多暗中声援赵巍虎。”老黎打眼一瞧苏天御的表情，就知道这货心里在想什么：“你可以委婉地替我跟人珉军那边的高层表态，如果赵巍虎没了，咱啥生意都不和他们做了。”

 “领导英明！”

 “把门给我带上。”老黎不耐烦地摆了摆手。

 ……

 一区，晚上六点多钟。

 顾佰顺去了华府监狱，在一名景言雇佣的律师带领下，来到了单独的接见房间。

 景言在这里被拘押已经两年多了，但案子却迟迟没有落地。外面有传言说，因为他这个案子比较复杂，涉及到监管会被劫持事件，所以比较难取证。再加上景言是否被迫杀害人质，这一因素不好确定，所以才被拖了这么久。

 但也有人说，景言是散尽家财，通过自己的政治关系，保了自己一命，所以上面决定冷处理，等待风头彻底过去，他才会被轻判释放。

 总之，外面说什么的都有，但景言本人在监狱里待得却比较舒适。除了没有自由外，其它在外面能享受到的东西，他在里面都可以办到。

 接见室内，景言穿着囚服，喝着咖啡，跷着二郎腿说道：“好久不见啊，佰顺！”

 “会长！”顾佰顺点头应了一声，弯腰坐在了椅子上。

 景言笑呵呵地看着他，很突兀地问道：“你说……我现在还是协会的会长吗？”

 顾佰顺毫不犹豫地应道；“当然是，在很多人心里，您永远是会长。”

 “你真是这么认为的？”

 “一直都是！”

 “……你和老黎暗中有接触？”景言笑呵呵地问道。

 顾佰顺停顿一下说道：“有的。不过我是为了能拿到一些资源，快速笼络住龙口区协会的人心，大家手里得有活干，有钱赚，他们才愿意挺咱啊。”

 景言眯眼瞧着他：“章明不谈了，如果有一天，有一件事，我和老黎的想法是非常冲突的，那你是会保现在的活干，还是站在你老会长这一边呢？”

 今天景言跟顾佰顺说的话，非常直接，一改往日含糊不定的风格。

 顾佰顺看着他，心里莫名感觉对方有一种压迫感：“我是码工协会的人，当然站会长。”

 ……

 安家。

 安父接完一个电话后，面无表情地走到了沙发区。

 安母余甄抬头扫了他一眼：“怎么了，你脸色不太好看啊……？！”

 “哎，小远和温占波的闺女订完婚之后，怎么没动静了？”安父突然问道。

 “晓柔之前不是去进修了嘛，这刚结束没多久，目前在搞新房呢，应该很快了。”余甄回。

 “让他别拖了，近期赶紧办了。”安父插手说了一句。

 余甄皱起眉头：“怎么了？！”