

顾佰顺刚刚从监狱离开，就接到了自己小姨的电话：“喂，小姨。”

 “哎呦，我给你妈做了好长时间思想工作，她终于同意来我这里玩几天了。你放心吧，人到了我这里，我会照顾好她的。”小姨在电话内很兴奋地说道。

 顾佰顺怔了一下：“她已经走了吗？”

 “在买票了，这会应该已经到机场了。”

 “那太好了，麻烦你了，小姨。”顾佰顺心里松了口气。

 “一家人，说什么见外的话。那你忙吧，等她到了，我再给你打电话。”

 “好嘞，小姨，等我有时间去看你哈！”

 “好，就这样。”小姨挂断了电话。

 顾佰顺站在汽车门前，仔细思考了一下后，立马又给自己信得过的头马打了个电话：“喂，杨哥，我妈去机场了吧？”

 “对，我在送她。”

 “那麻烦你了哈！”

 “不用担心，这边有我。”杨哥回了一句。

 二人结束通话，顾佰顺这才放下心，眉头紧锁地上了汽车。

 两天后。

 龙口区一处高档的住宅别墅内，有大量的工人正在搬运着，装饰新房所需要的用品，包括彩带，拉花，糖果，以及请帖，红包之类的杂物。

 大白躺在余明远的婚床上，感慨万千地说了一句：“你说我要是和娃娃在这张床上，狠打一场跨世纪的扑克，会不会很刺激？”

 旁边的梳妆台旁，正在拟定宾客邀请名单的周同辉，淡淡地回了一句：“如果非要打这场扑克，请带我一个，我也擅长斗地主。”

 苏天御听到这俩人的话，立马撇嘴骂道：“你俩真是臭鱼找烂虾，绝了！”

 三人正在扯淡之时，余明远推门走了进来：“大白，给你个艰巨的任务。”

 “啥，说吧！”大白坐了起来。

 “一区那边来的客人都比较重要，有我长辈，还有一些朋友，大概能有个六七十号人。”余明远皱眉说道：“近期烂事比较多，等他们到了，你全程接送，在带点人过去，在酒店盯着点，懂我意思吧？”

 “没问题。”大白点头：“娃娃啥时候回来啊？”

 “她是你妈啊，你天天惦记她！”余明远破口大骂。

 “哈哈！”

 众人一笑，苏天御正要找个借口开溜，裤兜内的电话突然响了起来：“喂？”

 “我是顾佰顺，我在龙口欣兰酒吧等你，你自己来就行。”

 “好，我知道了。”苏天御回了一句，挂断了手机：“我得走了。”

 “你这是忙啥去啊？”余明远问。

 “就上回我跟你提的那个事，顾佰顺回来了，要见我。”

 “跟他谈的时候留个心眼。”余明远脸色阴沉地回道：“现在这个节骨眼是不可不用他，但他和我们永远不一路的。”

 “我明白！”苏天御拍了拍余明远的肩膀，以示安抚：“行，我走了。”

 下午，五点多钟。

 苏天御开车赶到了龙口区欣兰酒吧，扭头冲着哼哈大将侯国玉说道：“在这等我一会。”

 “去吧。”侯国玉已经接受了苏天御拿自己当保镖的事实，并且觉得这活也挺好的，上个月他爸有病，苏天御还单独给他拿了两万块钱呢。

 苏天御推门下车，快步进了酒吧大厅。由于此刻是傍晚时分，所以大厅也没有什么人，低头看了一眼顾佰顺给自己发的简讯，随即让服务员带自己来到了二楼。

 进了私密性比较好的包房，苏天御冲着顾佰顺点了点头：“路上有点堵。”

 “没事儿，请坐吧。”顾佰顺脸颊上挂着微笑，很客气地回了一句。

 苏天御每次一和顾佰顺接触，心里就总会有一些很怪异的感觉，因为他自己清楚，对方的老爹可是他亲自送去天堂的

 不过，顾佰顺每次见苏天御的反应却很自然，似乎一点也没有察觉到什么，甚至对苏天御还很礼貌。

 这种感觉就很奇怪，搞得苏天御每次心里都有一种很虚的赶脚。

 苏天御弯腰坐下：“出差了？”

 “景言找我。”顾佰顺瞧着苏天御：“呵呵，他想拉拢我对抗章明。”

 苏天御惊讶于顾佰顺的坦诚，停顿了一下问道：“他没想让你对抗我们吗？”

 “不，现在你们和他的矛盾，已经不是主要矛盾了。章明想夺权，景言着急护盘，心思已经不在外面了。”顾佰顺伸手拿起旁边座椅上的皮包，从里面掏出了一沓子资料放在了桌面上：“如果进攻的话，我建议你们先搞东港区。这是东港区分会那边的详细情况，分会会长叫董鹏宇，是去年老章提上来的人。”

 苏天御接过资料，一边低头观看着，一边轻声问道：“上面的人和你谈过了吧？”

 “谈过了，魏相佐为主，我为辅。”

 “你能接受吗？”苏天御抬头看向他问道。

 “呵呵，我有的选吗？”顾佰顺笑着问道：“我说我想当会长，上面会同意吗？你们会同意吗？”

 “商量着来呗。”苏天御语气轻松地回了一句：“后面的事，我让魏哥和你对接。”

 “没问题。”顾佰顺轻声叮嘱了一句：“你最好保护一下消息来源，虽然章明早晚会知道是我在搞事，但我还是不想过早的和他发生冲突。”

 “明白！”苏天御点头。

 “喝两杯吧！”顾佰顺主动邀请了一句。

 苏天御起身收好资料，轻笑着说道：“事成了，我请你。”

 说完，狗六子快步离开了酒吧。

 顾佰顺拿起烟盒，坐在灯光昏暗的房间内，仰面靠在椅子上，长长出了口气。

 晚上八点半。

 闸南海警司，苏天御坐在办公区内，冲着四名小队长，以及十几名小组长等中基层干部说道：“今晚出大任务，四个中队所有成员，在西广场2号仓库等待命令。武器，弹药，提前发好，所有参与的队员，把个人通信设备上交！”

 “老大，干谁啊？！”一名中队长问。

 苏天御皱了皱眉头：“干你！懂不懂规矩啊，能说我不就说了嘛？”

 “那有加班费吗？”中队长习惯了苏天御的做事风格，龇牙问了一句。

 “老规矩，今晚每人奖金二百。”苏天御低头扫了一眼手表：“行了，你们召集队员吧！”?