

晚上九点多钟，海警司内。

 苏天御坐在自己的办公室里，心情多少是有点激动的，因为这是他就任第一中队长以来，亲自“指挥”的规模最大的一场行动。

 一百多号人在等待命令，这种感觉还是蛮爽的，难怪有人会变态一样的迷恋权力。

 时间一分一秒地过去，苏天御在静静等待着进攻号角的奏响。

 东港区，龙城最大的海鲜贸易市场内。

 一名身材肥胖，体重起码在二百六十斤左右的男子，带着四五十号人，迈步跟在章明后面，不停喘息着说道：“会长，您放心吧，这边我都打点好了咱说一个价，哪怕就是大虾五百块钱一两，他们也得按照这个价卖！嘿嘿，这叫啥，学名叫市场经济调控。”

 章明背手看着四周，脸色不太好看。

 “还有，上次你从区外买来的那批响儿，我也安排到仓库里去了。”胖子穿着大花衬衫，大花裤衩，脚上踩着人字拖，迈着小碎步跟在章明后面说道：“回头咱找点人，把这几箱货一散，那又能赚不少。”

 章明冷冷地扫了他一眼：“去办公室吧。”

 “好，好，走走！”胖子立马跑到前面开路，带着一群人进了管理部门的办公楼。

 “大哥好，会长好！”

 众人一进屋，乌烟瘴气的主楼大厅内，就有不少纹龙画虎的青年起身，齐刷刷地喊着非常江湖的称谓。

 章明皱眉扫向四周，低声问道：“整这么一群人在市场管理会干什么啊？”

 “就是常备力量。”胖子龇牙解释道：“市场有点啥事，咱一个眼神，一个电话，立马就能冲出去四五十号人。”

 “做生意能有什么事儿？”章明回了一句，摆手喊道：“没事的都别在这儿待着，出去抽烟。”

 “去去，都上面撅着去。”胖子附和着命令了一句，立马跟着章明就去了楼上。

 这名胖子名叫董鹏宇，是近一年多才被提上来的分会小龙头，主要负责东港区这边的协会管理。

 这个人素质极差，文化水平一般，并且纯粹是干个下三路生意起家的人，如果严谨一点讲，他其实是不具备当分会长的能力的。

 不过章明就是个傀儡总会长，协会里大部分的骨干精英，早都被景言安排好了，要么就是有别的立场，所以他真的没什么人可以重用，而这个董鹏宇虽然能力一般，但其家族在东港还是有一定影响力的，而且他也比较听话，所以章明才把此人提上来，用意是培养自己的嫡系。

 管理单位二楼的办公室内，章明厌恶看了一眼脏兮兮的沙发，忍了半天，最后垫了两张报纸坐下。

 “会长，这三个月生意不错！我从老墨那边拿过来的粉都快卖疯了！我正让几个赌档开展新客源，欠账的还不上，那咱就扎一针，扎一针免一万块钱。老子能把这些穷苦力，全都沾在咱身上。”董鹏宇双眼发光的拍着大腿说道：“上个月纯利有八十多万。您说个数，我马上让人给您送去！”

 章明听着董鹏宇的话，心里彻底被他的“商业技巧”给折服了，这种损招，缺大德的套路，能是正常人想出来的吗？

 “我都跟你说了，要低调处事！你怎么还闹到赌档里去了？！”

 “富人很少有愿意碰这种东西的，只有那些穷鬼才一身的毛病，他们的钱好赚，呵呵！”董鹏宇呲牙说道。

 章明抬头看着董鹏宇的大胖脸，大黄牙，还有脖子上挂着的一串串珠子和佛牌，忍了半天后，终于忍不住的骂道：“你踏马的是不是脑子有问题啊？！我让你到东港来，是让你管理协会，不是让你当山大王的！现在外面的形式多紧张啊，你还在这儿搞一大帮人，耀武扬威的做事！你是不是嫌自己死的慢啊？”

 董鹏宇被骂的咽了口唾沫：“我这也不是想多给您买两件古董吗？！”

 “我什么时候收你古董了？！还有刚才在外面，什么玩应就区外的火器，去老墨散啊？你是不是脑袋让驴踢了？你咋不拿个大喇叭上警务署门口喊去呢？”章明气的胸口起伏。

 “嗯，我知道了，低调，低调！”

 “我明告诉你，最近龙城不太平，你在这么高调！！小心一不留神就被打死了！”

 “不能，这边警务署，海警司，部队的，我都安排好了！”

 “如果不是这边的人搞你呢？如果是市政搞你呢？”章明瞪着眼珠子骂道：“你想过后果吗？”

 海警司内。

 “咣当！”

 方正推门走进了苏天御的办公室，抬手将刚打印出来的行动手续拍在了桌上：“命令到了，行动吧！”

 苏天御拿着各种手续，立马起身喊道：“保证完成任务，大队长！”

 “跨区抓捕，会有一些摩擦，你要注意一下。”方正龇牙冲着苏天御说道：“行了，你去吧，我等你回来喝酒。”

 十分钟后。

 苏天御下楼来到大院仓库，拿着对讲机喊道：“集结，出发！”

 “哗啦啦！”

 四个仓库的大门打开，一百多名全副武装的海警队员，队列整齐地杀了出来。

 一个半小时后。

 章明吸着烟，低声冲董鹏宇吩咐道：“我现在有个上升的机会，这也是你的机会，懂吗？！回头，我会给你拉个名单，你专门找人，带着账上划出来的现金，去给我去一区送礼。千万记住，不能留下任何把柄！”

 “好，好！”

 “还有就是，一定要低调！！不管干啥买卖，都不能让火到自己身上！”章明目光阴沉：“不然你出事了，我可保不了你！”

 “明白！”

 “行，我走了！”章明扶腿起身。

 “大哥，我送你！”

 章明走到门口，突然停下脚步，笑呵呵的看着董鹏宇说道：“上个月争八十多万啊？”

 “对对！”

 “你留一半吧！”章明回。

 董鹏宇愣了一下：“好好，我明白了！马上给您送去！”

 “还有，你上回带的那个小媳妇也很有风韵嘛！”章明龇牙说道：“你眼光不错的！”

 董鹏宇眨了眨眼睛，立马回头喊道：“小李，赶紧去家里给你二嫂子接上！！一会送龙口去！”

 章明听到这话，心满意足的继续转身向外走。

 “嘭！”

 就在这时，楼下传来一声闷响，一辆卡车撞碎了护栏，停在市场入口处。

 市场内，还没下班或是在收拾摊位的工作人员，全都扭头看向了街道方向。

 “哗啦啦！”

 卡车车厢门缓缓敞开，苏天御从车内跳下来，拎着警棍吼道：“武力管控，不让一个离开市场！！给我推进！！”?