

东港海鲜批发市场内，老实本分，身上没事的生意人，一见穿着海警服的人冲过来，立马第一时间举手抱头，规规矩矩地蹲在了原地，态度非常配合。

 “海警司的！都原地别动，抱头蹲下！！”三名小队长带着二三十号人，快步冲进市场中央，冲着人群吼了一声。

 这一嗓子下去，市场管理会门口聚集的那几十号马仔，瞬间撒丫子四散而逃。他们也是倒霉，刚才这帮人好好的坐在单位大楼里打着麻将，喝着酒，抽着小烟，没成想章明一进来，全给他们撵到门外来了。

 这么一搞，这帮人连跑都没地方跑。因为市场管理会门口周边全是卖海鲜的档口，空间极为狭窄，这么多人一块乱窜，立刻导致了人挤人，同伙骂同伙的惨状发生。

 “跳过去！老六，跳过去！”

 “我日尼玛，我飞人啊？！扶我一把！”

 “！”

 从侧面逃跑的六七个人，堵在一处矮墙下面，已经快要内讧了。

 “嗡嗡！”

 就在这时，警笛声响起，左侧的小路上冲过来四台海警司的警务车，拦住了去路。

 “咣当，咣当！”

 车门弹开，二十多名海警队员，穿着防弹衣，戴着防爆头盔，手里拿着一米多长且带电的防暴警棍，一股脑地涌了上来。

 “蹲下！”

 “我让你蹲下！”

 “！”

 两名带队的海警小队组长，冲过来就抡起了棍子。

 “大哥，别动手，我蹲下！”

 “我让你蹲下！”海警队的小组长，拿着电棍怼到一名胖子的身上，就是一顿突突。

 “咕咚！”

 胖子浑身酥麻，当场倒在地上抽搐，不停地喊道：“大哥，我都蹲下了，我有心脏病别搞我！”

 “烂仔！”

 四五名海警队员冲上来，抡着皮包铁的警棍，冲着这人就是一顿乱捶。

 市场管理会门口。

 “上，上上！”

 苏天御带着三十多号精锐，一股脑地挤进了管理会大楼，迈着大步奔着楼上冲去。

 二楼办公室内，董成鹏脸色煞白地透过窗户往楼下看了一眼：“卧槽，这么多人！”

 “有后门吗？！”章明此刻已经慌了，他是码工协会的会长，身份在那儿摆着，如果被堵在这，让人戴上了铐子，那不管犯没犯罪，影响都太差了，而且他也很怕有记者跟着过来抓捕。

 “大哥，这是二楼，咱就说有后门，也走不了啊！”董成鹏喘息着回道。

 “啪！”

 章明上去就是一个大嘴巴子：“废物！老四，跳窗户，跳窗户掩护我！”

 话音落，章明带来的一名壮汉，率先推开了主楼后侧窗户，先是往外看了一眼，随即说道：“会长，你捋着露台往市场大棚那边跑。”

 “快快！”章明催促了一句。

 “来几个人，跟我跳下去！”壮汉喊了一嗓子，动作利落地翻出窗口，带着六七个人就到了楼下。

 果然，他们一下去，外面的警员就围了上来。

 室内，章明扫了一眼下方的情况，瑟瑟发抖地翻出窗户，捋着露台，带着两个跟班，就往市场大棚那边逃窜。

 办公室内，一名长相猥琐，身材瘦弱的男子，从柜子里拽出一把崭新的雷明顿大喷子吼道：“宇哥，跟他们干吧！”

 “干尼玛！！”董鹏宇一脚揣在他的腹部骂道：“瞎啊？对面多少人啊，你就要干啊？不想活了？！跳楼，都给我跳楼，散开跑！”

 骂完，董鹏宇也来到了窗口。

 一楼半的大厅楼梯中央，七八名安保人员拿着警棍，瑟瑟发抖地喊道：“你你们干什么的？”

 “把武器放下！”苏天御一边向楼上跑，一边吼着。

 “你们有工作证吗？哪个单位的？”安保经理还想拖延时间。

 苏天御冲上来，一把抓住对方的脖领子，使劲将其往下面一甩：“给我揍！”

 “嘭嘭嘭！”

 拿着防爆盾，警棍的冲锋队瞬间涌了上来，不到五秒就解决了战斗，将这帮纯地赖子，流氓，一顿痛打后，扔下了台阶。

 众人穿过较为宽敞的楼梯，立马冲到了二楼。

 “中队长，董鹏宇跳楼跑了，在我这边，我是三小组！”对讲机内传来了喊声。

 苏天御冲进办公室，第一时间来到窗口，往楼下看了一眼。

 下方，十几个人正在四处乱窜，苏天御一眼就瞧见了宛若小山一般移动的董鹏宇：“踏马的！”

 苏天御单手扶着窗口，想也没想直接就从二楼跳了下去，人稳稳落地后，直接奔着董鹏宇冲去。

 “砰！”

 苏天御在跑动时开了一枪。

 前侧，高烈度运动后的董鹏宇，此刻感觉自己已经要心梗了，身体缓慢地往前冲了两步，一头栽倒在地上，呢喃着说道：“别追了给你抓给你抓！”

 苏天御冲上来，低头看了一眼董鹏宇：“你这身体怎么当大哥啊？！”

 “我我当大哥是世袭的！”董鹏宇到现在也不知道是谁想搞自己：“兄弟哪个单位的？咱俩单独上车上聊聊行不？！”

 “我们太平洋龙组的！”苏天御咬牙冲着对方的脸就踩了两脚。

 另外一头。

 在兄弟们玩命掩护下，暂时逃脱的章明，带着俩人跑在幽暗的市场大棚胡同内，气喘吁吁。

 “会长，他们没追过来。”旁边的人提醒了一句。

 章明捂着胸口回头：“踏马的，董鹏宇肯定是凉了！”

 三人停下脚步，靠在墙上准备缓口气。

 “踏踏！”

 就在这时，前侧的胡同出口，突然响起了脚步声。

 章明本能抬头看过去，见到一名带着鸭舌帽的男子，迎面走了过来。

 黑暗的胡同中，章明见到那人，心里莫名发慌，瞳孔收缩。

 “会长！”

 “跑，往回跑，快！”章明迈着大步，掉头就跑。

 “哗啦！”

 鸭舌帽男子，低头撸动了枪栓，速度极快地追了上来。

 “枪，拿枪打他！！！”章明慌到不行，回头就冲着跟班吼了一嗓子。