

市场管理会大楼旁边。

 苏天御给董鹏宇戴上手铐，摆手冲入口方向喊道：“来一台车！”

 一名驾驶着海警用车的司机，立马挂上前进挡，捋着路边匆匆行驶过来。

 “苏队，所有人都带走吗？”一名小队长跑过来问道。

 “对，广撒网，捞大鱼！”苏天御擦了擦额头上的汗水：“核实不了身份，全都给我带回去。”

 “是！”小队长点头。

 “砰！”

 二人正在说话间，不远处的市场大棚方向，突然传来了一声枪响。

 苏天御猛然回头：“玛德，我们的人谁追到那边了？”

 “没人啊，都在这这边呢！”小队长回应了一句。

 苏天御立马松开董鹏宇吼道：“猴子，你先送他走，保诚，你带人跟我过来！”

 话音落，苏天御带着十几名海警，跑着赶往了市场大棚方向。

 胡同内。

 章明与两名跟班，正在撒丫子向市场管理会那边奔跑，并且讽刺的是，原本这两名跟班是身上带了枪的，因为最近形势比较紧张，他们得起到保护章明的作用。但刚才海警队突然过来抓人，他们跑路时怕自己被堵住，所以又在沿路上就把枪藏了起来，因为一旦被抓到了携带枪支，那也是不小的事。

 三人夺命狂奔，但身后冲上来的那名鸭舌帽青年显然爆发力更强，双方迅速拉近距离，后者缓缓抬起了手臂。

 “砰！”

 又是一枪，托在后面保护章明的一名跟班，右腿被打得飙血，咕咚一声跌倒在了地上。

 “呼呼！”

 章明口鼻之中泛起剧烈的喘息之声，微微回头向后扫了一眼，心里感觉对方距离他已经不足十米了。

 “踏马的，你在后面拦一下他！！”章明破音地吼道。

 旁边奔跑的跟班，瞬间提起速度，竟然超过了章明：“会长，我去给你去拦一辆车。”

 “卧槽尼玛！”章明气得差点没背过气去。

 其实按照道理来讲，这堂堂一会之长，身边怎么可能还没有两个死忠骨干，或是死士呢？毕竟码工协会也是充满了江湖色彩的组织啊！

 哎，章明身边还真就没有这种人，因为他做事太独了，太重利益了，事事都奔钱看，再加上他之前又没有什么实权，扮演的也是景言大管家的角色，平时也接触不到什么仇家，所以身边还真就不养这些人。

 除了贴身秘书，以及刚才跳下楼帮他拦海警的那个壮汉外，其他的保镖都是他近一年多从协会里提拔上来的人。而这些人跟他没有啥感情基础，跟着他也就是为了喝酒吃肉。

 这一到关键时刻，是不是兄弟立马就看出来了。

 跟班跑得跟踏马博尔特一样，瞬间就冲到了胡同口。

 “咕咚！”

 章明吓得腿软，双脚拌蒜，往前冲刺之时，咕咚一声跌倒在地。

 “哗啦！”

 后面那名追过来的鸭舌帽男子，第一时间举起了雷明顿，准备射杀章明。

 “唰！”

 就在这千钧一发的时刻，胡同口处突然亮起了强光，精准无误地扫在了鸭舌帽男子的脸上。

 职业杀反应得也很快，一个侧步就向左侧的墙壁方向躲了过去。

 “砰砰！”

 数声枪响泛起，职业杀狼狈得在地上一滚，来到了杂物堆后面。

 “上车！”

 胡同口有人冲章明喊了一句。

 章明急迫地爬起身，也不管对方是什么身份了，只无脑地冲了过去。

 黑暗中，职业杀撸动雷明顿套筒，转身就是一枪。

 “砰！”

 枪响，章明身体明显停顿了一下，身左侧在逆向灯光的映射下，能清晰地瞧见，崩飞出来一个长条形物体。

 “啊！”

 章明惨叫一声，消失在了逆向的光芒中。

 职业杀躲在杂物堆后，皱眉停顿了一下，起身连开三枪后，迅速逃窜。

 数秒后，灯光熄灭，一辆汽车扬长而去。

 再过两分钟。

 苏天御气喘吁吁地来到了刚才的枪战现场，扭头扫了一眼四周，走进了胡同。

 地面上有大量血迹，左侧墙壁上有数处弹痕。

 “这这是谁和谁打起来了？内讧还是灭口啊？！”小队长也迷茫地嘀咕了一句。

 苏天御皱眉扫了一圈四周，突然感觉脚下踩到了什么东西，低头一看，竟然是一只连带着小臂断裂的手掌，看着非常鲜活。

 “卧槽！”

 苏天御退后一步，伸手接过手电筒，低头往下一瞧，见到胖乎乎的手掌上还戴着戒指，以及崩碎的西服袖口。

 “这断得也太突然了吧？手表都没来得及摘下去！”小队长很是幽默地说了一句。

 苏天御眨巴眨巴眼睛：“玛德，怪事了哈！我不打算现在动章明，但有人想借我的手弄死他啊。”

 “队长，这边！”

 “叫技术科的人来检查现场。”苏天御起身吩咐道：“通知司里准备加班，突审董鹏宇团伙。”

 “是！”

 对话结束，苏天御迈步继续在胡同内走着，找了半天却没有发现任何弹壳。

 这说明开枪的人是个老手！

 当天晚上。

 苏天御抓了五十多名董鹏宇团伙骨干，带回了海警司连夜审讯，准备以此为突破口，打响进攻码工协会的第一枪。

 与此同时，青衣局的卫生室内，章明被打了麻药，模样非常凄惨地躺在了手术床上。

 康鼎煌背手瞧着他，脸色凝重地问道：“他有生命危险吗？”

 “应该没有，但手废了。”医生回。

 “好，辛苦了。”康鼎煌扔下一句，转身便走。

 走廊内，助手瞧着康鼎煌问道：“这样一个连自己安全问题都解决不了的会长，我们救他有什么用？”

 “有大用。”康鼎煌回。

 “我就搞不懂，您为什么不用像景言那样精明的人，反而用这样一个没有根基，甚至有点市侩的？”

 “景言精明，所以他才不会甘心被你控制呢。”康鼎煌轻声提点道：“如果找他，那就不知道是谁在利用谁了。”

 海边某船屋内，鸭舌帽男子喝着酒，拿着电话说道：“你给我的消息太晚了，我没有在理想的情况下动手，而且救他的人来得很快。”

 “不着急，有的是机会。”对方安抚一句，就挂断了电话。?