

龙城某街道上。

 余明远拿着手机，语气非常客气的说道：“韩叔，呵呵，我是明远啊！哎呦，我是余锦荣的儿子啊！”

 “哈哈，明远啊！”对方大笑着回道：“你这冷不丁一给我来电话，还把我搞蒙了。怎么了，大侄子？”

 “是这样，我下周六结婚，您有时间过来吗？”余明远问。

 “哎呀，这可是好事啊！恭喜啊，明远。但我这边工作太忙了，抽不开身啊。”对方停顿一下说道：“你这样，一会你把地址发我手机上，如果我有时间，就一定过去，如果我实在搞不到假期，那也一定托人过去给你随份子。”

 “好勒，好勒，韩叔，那我一会把地址发你哈！”

 “行，你发吧！”

 “好，那不打扰你了，你忙吧！”

 “再见，再见！”

 说完，二人结束了通话，余明远疲惫的擦了擦脸上的汗水。

 自从父亲余锦荣去世之后，其实余明远一直在有意维护着家里的关系，但即使他很努力，逢年过节，长辈庆生，红白喜事，他都不忘了给那些重要人物，送一些礼品什么的，但这样依然阻挡不了，很多关系慢慢变淡的趋势。

 人走茶凉，在这个社会中体现的淋漓尽致，就拿这个韩叔来说吧，余锦荣在一区工作的时候没少照顾他，但现在他连自己老上司的儿子叫啥都忘了，刚才在电话里说的那些话，也大多都是推脱之词。

 有人可能觉得安家的能量很大，余明远又是余甄的侄子，更是同济会会长，所以理应跟他交好才对，但这其实绝对大部分人来说都是没啥用的。

 因为安家的能量，并不代表是余明远的能量，至于协会之类的组织，在没真正做大之前，更对于很多大佬来说是没啥用的，因为龙成这样的底层组织，一抓一大把。

 余明远之所以疯狂联系以前的关系，主要是从两方面考虑，第一，余甄授意他，尽量把婚礼的场面搞起来，多请一些社会名流，第二，余明远也不想在温家面前露怯，想展现一下自己的社会关系。

 这几天，余明远一直很忙，搞得自己很疲惫，不过结婚毕竟是喜事，他也是乐在其中的。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，余明远立即按了接听键：“喂？晓柔！”

 “来，新房这边！我二姑他们到了，要见见你。”温晓柔的声音响起。

 “好，好，我马上就到！”余明远回了一句。

 电话挂断，余明远调了个头，赶往了新房那边。

 大约半个小时之后。

 余明远将车停在别墅外面，步伐轻快的走进了大院，直奔正厅赶去。

 “呲呲！”

 就在余明远即将进门的时候，突然听到别墅泳池旁边传来了湍急的水流声。

 余明远走过去低头一看，见到泳池旁的水管破裂，在向外泚水，旁边有很多没用的水泥都被浇湿了。

 “踏马的，这帮干活的真马虎！”余明远骂了一句，迈步走过去伸手拧上了水管总阀门。

 近期新房在装修，院子内弄了一团糟，余明远将两袋水泥用脚挪了挪地方，转身就准备返回客厅。

 “晓柔，你真的准备嫁给他啊？”客厅内传来了一位中年妇女的声音。

 “二姑，您这话怎么问的？我来手续都办了，请帖都发了，那还有假？”温晓柔笑着回道：“您吃糖。”

 “我不吃，糖尿病！”中年妇女停顿一下说道：“晓柔啊，你爸做事太马虎，你妈又是个不主事的人！说实话，他们要是跟家里人商量一下的话，我们都不一定会同意你这么早办婚礼！”

 余明远听到这话，停下了脚步。

 “为啥啊？”温晓柔不解的问道。

 “门不当户不对呗。”中年妇女直言说道：“以前余家还行，但现在他配不上你啊！咱说句不好听的，你爸正当壮年，在干几年，那肯定是要抗将星的，你姑父也说了，只要上面搞授衔，他肯定帮你爸运作的！还有你，你这在去陆军大进修一下，出来也是校官了吧？”

 温晓柔撒娇的回道：“二姑，您别这么说。”

 “他余明远有啥啊？他姑父虽然是大官，但又不是他亲爹，有啥用？他自己在体制内也没有个一官半职。经商？搞协会？那最终不还是为权力部门服务吗？”中年妇女叹息一声：“而且我都听说了，你爸在有些决策方面上，也受了他的影响唉，这小子啊，娶你的动机估计都不纯。”

 “二姑，你在什么说，我可生气了昂！”

 “傻孩子！我还不是为你好啊？”二姑撇嘴，用手使劲儿戳了一下温晓柔的脑门：“找个部队大院的高干子弟多少啊！职业匹配，家庭背景匹配！不管是生活上，还是事业上都可以相互主力！你说你找个这么个人哎，以后有你操心的地方！你爸也得跟着使劲！累得很啊！”

 “二姑，我认真的说哈，我们都要结婚了，这话你不能在乱说了！”

 “哎呦，你这孩子！”

 二人正在说话间，余明远故意在院内绕了一圈，做出来一副刚从院门进来的样子，抬头喊道：“晓柔，二姑他们来了啊？”

 温晓柔站起身，一脸幸福的回道：“明远！”

 二姑整理了一下衣衫，脸上也挂上了职业假笑，不准备在多说啥了。

 一区纽市。

 安父回到家内，坐在沙发上，疲惫的看着天花板。

 余甄从楼上走了下来，惊讶的问道：“你怎么了？怎么连鞋都没换！”

 “我要被调走了！”安父闭着眼睛说道。

 “去哪儿？？调令这么快就下来了？”余甄急迫走到一旁问道。

 “调令在桌子上呢，你看吧！”安父回。

 余甄伸手拿起调令，低头扫了一眼，表情非常惊讶的问道：“让你当军事主官？？去龙城？？这特么谁想出来的馊主意！！”

 “开了一下午的会，吵了一下午，最终还是无力回天啊！”安父叹息一声。

 “不能逆转了吗？”余甄问。

 “调令都下来了，还逆转什么啊？”

 “你催促明远和温晓柔结婚，看来是正确的啊！”余甄感慨了一句。