

海警司的问讯室内。

 苏天御看着表情无耻，话语下流的董鹏宇，多少有些钦佩地回道：“你也算是能屈能伸的典范了。”

 “靠，”董鹏宇撇着嘴应道：“有钱还怕找不到女人啊？！”

 苏天御喝了口咖啡：“行吧，这个话题就此打住，咱们聊点正事，你看怎么样？”

 “没有问题啊，你给我弄点吃的，我饿了。”董鹏宇摸了摸肿得跟馒头一样的眼眶子：“我要吃大闸蟹，蘸料里多放点辣根。”

 旁边，侯国玉抬起胳膊，上去就是一个大脖溜子：“你想不想吃屎？我喂你点啊？！”

 董鹏宇被打得双眼冒金星，缓了半天后，才龇牙咧嘴地说道：“兄弟，咱都是文明人，聊天就聊天，别动手，行不？”

 “你踏马的还到这摆谱来了？老子都没吃上大闸蟹呢！”侯国玉抬手就要再揍。

 “行了，给他弄点大闸蟹，要新鲜的。”苏天御拦了一句：“一会聊不明白，你再给他抠出来。”

 侯国玉面相凶恶地瞪了董鹏宇一眼，转身推门离去。

 ……

 大概半个小时后。

 问询室内的铁桌子上，摆满了各种海鲜，而董鹏宇也不知道上火，反而吃得满嘴流油，双手一刻不停：“味还是差了点，这要是在外面，我只吃空运的海鲜。”

 苏天御抱着肩膀站在一旁：“你说好了，我也给你整空运的。”

 董鹏宇停顿了一下，咬着蟹腿回道：“我猜猜哈！给你递点递消息的，肯定不会是景言，因为你们和他们是死仇。那会是谁呢？嗯……顾佰顺，对不？”

 苏天御看着他的表情有点惊讶：“这话从何说起呢？”

 “据我所知，顾佰顺被章明坑得很惨，并且他也是景言安排上来的人，那他弄章明的动机就非常强了。”董鹏宇停顿了一下，又用肯定的语气说道：“差不多就是他了。”

 苏天御没有正面回答他：“说你的问题。”

 “苏警官，我想知道，你手里掌握的证据，能判我多少年？”董鹏宇问。

 苏天御顺手从桌上拿起了资料，随便打开一页念道：“今年6月5号，你在东港6号民用码头，提了九箱火器，目前囤放在东港海鲜市场的057仓库内。别的我就不说了，就光这一个事，就够毙你的了。”

 “卧槽踏马，顾佰顺挺狠啊，比我自己记得都清楚！”董鹏宇心里已经认定是顾佰顺卖的自己了，他咬着牙说道：“行吧，我认了。”

 “怎么个认法呢？”

 “苏警官，你要想从我这儿绊倒章明，我觉得是够呛的。”董鹏宇抬头说道：“我这只手抓不住他。”

 苏天御皱眉看向他：“这大闸蟹你还吃不吃了，跟我玩路子呢？！猴子，去厕所生产两斤屎。”

 “别别，苏警官！”董鹏宇立马拦了一句：“我说句话，你能不能信？”

 “有话说！”

 “你自己都说了，光那九箱子货就够毙我的了，这还不算，我暴力垄断市场，卖药啥的。”董鹏宇就差没把自己身上那点事全都抖落出来了：“我都是这个结果了，如果有可能戴罪立功，你觉得我会不干嘛？！章明最多想和我当个连襟，他又不是我爹，我特么的保他干啥啊？”

 苏天御竟然无言以对。

 “我向圣母玛利亚发誓！我要但凡能咬住他，那肯定就下嘴了，绝对把他弄死，让你放我一马。”董鹏宇看着憨批兮兮的，但逻辑性很强地说道：“但……但我现在真搞不动他，我觉得你也很难搞动他。”

 “你继续说。”

 “章明这个老逼登太滑了！”董鹏宇皱眉说道：“我干的这些事，绝大部分都是他指示的，因为他提我上来，一方面是安插嫡系，另外一方面就是想捞钱。他身上确实犯事不少，可你抓不到证据啊！他跟我聊天的时候，得先搜我的身，确认我身上没有窃听设备，才能交流，甚至连说话声音大小都有意控制，只让我能听清就行了。我每次给他送钱，那都是在没人，没摄像头的地方，直接给现金，他要求不能留下一点把柄！所以，我最多只有口供，没有他实质性的犯罪证据。”

 苏天御抱着肩膀，在思考董鹏宇的话。

 “苏警官，你说他都能提出来，让我把二媳妇给他送去这种要求，那我俩能是朋友吗？说白了，就是相互利用呗！”董鹏宇继续说道：“而且即使我有一些证据，你现在也很难搬倒他，因为他换新老板了。”

 苏天御对这个很感兴趣：“什么新老板？”

 “就那个特别情报部的部长啊，”董鹏宇轻声说道：“康鼎煌！”

 “说说你知道的，有关于康鼎煌的。”

 “这个人我就见过一次。”董鹏宇回忆了一下说道：“三十多岁，外表挺普通的，但权力很大，据说监管会不能干的事，他都能干。目前他想用章明，所以你手里要没点硬货，估计很难在他眼皮子底下搞倒章明。”

 苏天御轻声问道：“前几天有人在老墨地区要搞赵巍虎，这事你知道吗？”

 “我知道，但没有参与，那是章明帮康鼎煌做的。”

 “你说的这些，不够让我放下刀的。”苏天御摇了摇头。

 “我还有个重要信息，”董鹏宇咧嘴一笑：“我说了，你能保我一命吗？”

 “别踏马讨价还价，给你脸了？！”侯国玉适时地骂了一句。

 董鹏宇眨了眨眼睛，轻摆着手说道：“苏警官，我偶然听到过，康鼎煌是想帮章明坐稳码工协会第一把交椅的，而顾佰顺又是景言的眼线，所以……。”

 苏天御立即凑了过去：“所以怎么样？”

 “是这样的……！”董鹏宇趴在苏天御耳边，低声叙述了起来。

 ……

 龙城，特别情报部办公大院内。

 章明缓缓转醒后，声音沙哑地冲着康鼎煌说道：“黎……黎明笙要动我了，那个……那个董鹏宇不是什么值得信任的人，他肯定会卖我！要么除掉他，要么让他闭嘴。”

 康鼎煌背手看向他：“他知道多少？”