

五天后，周五早上。

 一区纽市，安七七梳着马尾辫，穿着睡衣趴在床上，正在摆弄着给余明远，温晓柔，还有狗六子准备的礼物。

 “你快点哈，我们要出发了。”余甄在外面催促了一句。

 安七七闻声一溜小跑地冲出去：“我爸今天也一块去吗？”

 “他哪有空啊？估计还得半个月吧。”余甄轻笑着回道：“调令刚下，他得忙部队那边的事儿。”

 “好吧。”

 “别管他了，收拾收拾，咱娘俩走了。”

 “嗯，我换衣服。”安七七打了个哈欠，转身回到了自己的房间，关上了门，给狗六子发了一条简讯：“兄die，姐姐马上飞龙城了！”

 “带一条原味过来，谢谢！”狗六子很快回了一条。

 “那……说个颜色吧！”

 “……！”

 ……

 龙城，同济会的大院内，已经挂上了很多新婚典礼用的彩带，大会议室也被收拾出来了，准备当结婚典礼的礼堂。

 还有两天，也就是周日的早上，余明远的婚礼就正式开始了，并且他和温晓柔选择举办婚礼地点，也不是酒店，而是同济会，两家也觉得在这办更有意义。

 大院内，大白叼着烟，轻声冲苏天御问道：“董鹏宇那边的线头，追不下去了吧？”

 “能。”苏天御背手回道：“他咬不动章明，但能拉下来其他人啊。跟他合作的不少分会会长，身上都有事的，我这边在整理呢。”

 “老黎这步棋，把码工协会逼得挺难受啊。”孔正辉轻笑着说道：“昨天跟丰哥，还有魏哥喝酒，他们说，自从你打完东港，码工协会在港口的走货量至少掉了六成，靠水路吃饭的人，有不少都跑路了。”

 “这不是正常嘛。”周同辉摆弄着手机，淡淡地说道：“董鹏宇出事几天了？快一周了吧，你看章明公开露面了吗？”

 “他都成独臂会长了，还露鸡毛面啊，没死就不错了。”大白翻了翻白眼。

 “这不是独臂不独臂的问题。”周同辉皱眉说道：“就董鹏宇这事，要换成景言处理，可能媒体啊，发布会，外部抗议啊，早都给你搞起来了，起码不会让你舒服了。但章明搞到现在却一点动静都没有，而且自己的胳膊还让人打折了，这说明啥？这说明他老章罩不住这么大个协会，所以我要是码工协会的，身上事也多，那肯定也跑路了啊，不然等死嘛？”

 “那倒是，章明在码工协会的统治力，可跟景言差的不是一点半点。”孔正辉表示赞同，转身看向苏天御问道：“顾佰顺那边有啥动静吗？”

 “还没有。”苏天御摇头。

 话到这里，众人稍稍沉默。大白吸着烟，突然灵感爆棚地问道：“哎，哥几个！你说，码工协会这种遭遇也挺吓人的哈，权力说干就干，让你连还手的机会都没有。如果有一天，咱协会也面临相同的处境，咱咋办啊？”

 大家听到这话，都不由得看向了大白。

 “滴滴！”

 就在这时，简讯的提示音响起，苏天御拿起手机一看，见到是顾佰顺给他发来的。

 “我这边处理完了。”

 “把你母亲安排走了？”苏天御回。

 “嗯，回去聊吧。”顾佰顺又很快给了回复。

 苏天御扫了一眼手机，就没有再跟他聊下去。

 “大白，大白，马上去一趟机场，帮我接几个朋友！”余明远的喊声在室内响起。

 “踏马的，我堂堂副会长，快成司机了。”大白迎了过去。

 ……

 龙城外，温占波驻军旅旅部内，一名中校参谋长，拿着电话询问道：“什么时候撤出？”

 “今晚七点之前，你们就得撤出原防区，主力部队在希尔山503营区落位，后勤单位可以晚一点到，三天之内就行。”龙城驻军兵团总司令部的干部，语气温和地说了一句。

 中校参谋长稍稍停顿了一下，试探着回道：“呵呵，我能问一下吗，为什么突然调防？”

 “一点也不突然啊。”对方言语轻松地回道：“安泽城带着一个军要来龙城了，咱得给他腾地方落位啊！而且司令部准备开个联谊欢迎会，你们那边离城区近，所以就被腾出来了。”

 “哦，好，明白了。”

 “正式命令一会书面下达。”

 “是！”

 二人简单聊了两句，就结束了通话。

 中校参谋长站在办公室内思考了一下，立马联系上了温占波。

 ……

 五分钟后，市区内的军车上，温占波眉头紧锁地看着窗外，心里莫名有点烦躁。

 “老温，这换防的事儿，可事先一点征兆都没有啊。”坐在后座右侧的副旅长，停顿了一下说道：“我怎么感觉有点怪呢？”

 “说是老安要来，得给他腾地方。”温占波短暂思考了一下，轻声吩咐道：“你给312旅那边打个电话，他们防区就在咱们旁边，看看有没有动静。”

 “好。”副旅长掏出手机，拨通了一个号码：“喂，老佟，干啥呢？哈哈，也没什么事，这不嘛，我们旅刚才接到了调防命令，把我们搞到希尔山那边去了，哎，你们接到了吗？哦哦，你们也有两团要被调走啊？哈哈，这安泽城不得了啊，人坐在一区还一动没动呢，上万人的部队就得提前给他腾地方……。”

 温占波听着副旅长的话，扭头看向了窗外，心里疑惑的情绪稍缓，但那种说不清，道不明的烦躁感，却始终存在着。

 ……

 青衣局，龙城办事处内。

 康鼎煌坐在病房里，眉头紧锁地看着章明，不容置疑地说道：“你得露面了，安抚住协会里的人，不然他们会觉得……会长消失了，自己扛不住老黎的进攻。人心不能散。”

 “好！”章明虚弱地点了点头。

 同一时间，二区外的某条公路上，一辆汽车正在急速飞驰着。

 顾佰顺坐在车内，双眼通红，表情充满了不安和忐忑。

 “要不，直接回去，找章明？”副驾驶上的汉子提出了自己的建议。

 “咕咚！”

 顾佰顺咽了口唾沫，不停在心里告诉自己要冷静！