

宴会大厅内，温占波冲着自己的参谋长，还有团长摆了摆手，随即挂断电话，快步走进了一间无人的休息室。

 过了一小会，手下军官推门走了进来，脸上都挂着挺开心的表情。

 温占波看着他们，脸色凝重地说道：“今晚要出事，调防只是个幌子，上层要动我。”

 话音落，屋内鸦雀无声。

 三秒后，参谋长率先说道：“驻军司令部的朋友，给你打电话了？”

 “对！”温占波点头：“何宇征一直跟我不和，但司令部那边在刚才，却把他的一个团秘密调到了市区内。312旅出去的那两个团，应该是奔着我们的部队去的，以防我们哗变。”

 “……！”参谋长听到这话，呆愣地矗立在了原地，他非常清楚温占波的意思。

 “踏马的！驻军司令部都被咱安排明白了啊，他们怎么突然要拿我们开刀呢？”一团长皱眉骂道：“军备生意的红利，他们也吃了不少啊，为什么要搞这种事？！”

 参谋长扭头瞧了对方一眼：“那可能只是假象，为了麻痹我们，故意收的钱。”

 “他们收了将近一年的钱了，难道是一年前他们就……！”

 “很有可能。”参谋长立即回道：“前段时间赵巍虎出事，我踏马就觉得有点不对劲，但一想到区外的局势，可能不会影响到龙城，毕竟这边还要维稳。但……但没想到，他们还是动了。”

 温占波脸色阴沉：“是康鼎煌撒的长线，也是他铺垫的这个事。”

 参谋长眼神惊愕：“他有这么大的权力，把驻军司令部都安排明白了？！！”

 “是上面给他的权力很大，不是他自己有多大权力。”温占波摆了摆手：“现在说这些已经没有意义了……我的时间恐怕不多了……。”

 这话一出，屋内众人再次沉默了下来。

 过了半晌，参谋长率先开口：“鱼死网破算了！”

 温占波扭头看向了他：“说说你的方案。”

 “马上联系部队，原地聚拢，进入一级战备状态。”参谋长目光非常凶狠地说道：“咱的后勤部队还没有出发，让他们换上武器，直接调头进入龙城，把康鼎煌干了！”

 温占波听到这话，不自觉地攥了一下拳头。

 “康鼎煌手里肯定有我们的把柄，但咱要干了他也可以反咬一口。就说他利用职权之便，在搞派系斗争，把手已经伸到部队里来了，故意嫁祸我们的核心军官，并且暗中实施了暗杀。我们为了讨一个说法，所以派兵进城维稳。”参谋长思路非常清晰地说道：“在冲突发生后，有人一不留神打死了康鼎煌。”

 “怎么收尾呢？”温占波又问。

 “彻底站老黎背后党派的立场，再联合你的亲家老安，共同对抗上层的处罚决定。说白了，就是弄出来一副要造反的架势。”参谋长低声说道：“如果他们不妥协，我们的能力也不足以自保，那就联系老墨官军，咱们向他们投诚。大不了，兄弟们跟你效仿赵巍虎，王侯将相，宁有种乎！”

 温占波听着参谋长给出的建议，大脑飞速运转着。

 ……

 红日酒店楼下的汽车内。

 副驾驶上的助手，扭头冲着康鼎煌问道：“还不上去吗？”

 “不用，再等等。”康鼎煌低头玩着手机游戏。

 “你说……老温现在反应过来了吗？”助手又问。

 “肯定反应过来了啊，他在驻军司令部是有眼线的。”康鼎煌淡淡地说道：“但我让那边调何宇征的部队进来，就是为了给他送个信。”

 助手皱眉：“那您这么做……？”

 “呵呵，”康鼎煌抬头露出了非常阳光的微笑：“因为我想让他开火！”

 ……

 酒店楼上。

 温占波迅速在脑海中过了一遍参谋长提出的计划，仔细斟酌良久后，立马拿出手机，拨通了黎明笙的号码。

 “喂？”

 “老黎，今晚康鼎煌要动我，事先一点征兆都没有，我已经被逼到死胡同了。”温占波话语非常简洁地说道：“我现在两种选择：第一，原地不动；第二，调动后勤团，进城干了康鼎煌，然后反咬他搞派系斗争，搞暗杀。”

 老黎沉默了十几秒后，才消化了温占波话语中的意思：“收尾呢？”

 “我，你，还有没来的老安，一块抗争上层。”温占波声音沙哑地说道：“如果不成，我就带着部队，投靠老墨官军。”

 “我和你肯定是要站在一条线上的，他们动你，就是要搞我，这一点不难猜想。”老黎先是毫不犹豫地回了一句，然后才反问道：“但如果不成，你去投靠老墨，你考虑过后果吗？”

 温占波沉默。

 “首先，军备生意没了；其次，上面暗中支持墨南反叛军，第一个就会打你。”老黎压低声音说道：“因为你是大区叛军，那个时候……我上面的关系，想帮你也帮不了。”

 温占波听到这话，瞬间攥紧了手掌。

 二人相互沉默半晌，温占波一边向外走，一边说道：“老黎，鸡蛋不能放在一个篮子里，几个扛旗的要都倒了，咱们这些徒子徒孙，都得让人家杀干净了。”

 “我明白！”

 “就这样。”温占波挂断了电话，迈步走进大堂，看着自己的女儿、女婿都在热情地招待着宾客，心里莫名升起一股悲凉之意。

 “明远！”温占波喊了一声。

 “怎么了，叔？”余明远冲了过来。

 “走！”

 温占波拉了一下余明远，迈步就向门外走去。

 “怎么了？！”余明远感觉对方有点不太对劲。

 “你听我说哈，我可能……可能要出点问题。”温占波一边背手向外走去，一边声音沙哑地说道：“我把女儿交给你了，你要照顾好她……！”

 “啊？！”余明远懵了。

 ……

 机场赶往酒店的商务车内。

 “姐夫，姐夫？！”娃娃故意用这种很欠的话语，在各种长辈面前撩拨着苏天御：“姐夫，你今天又帅了。”

 苏天御开着车，从倒车镜内看了一眼余甄，表情相当尴尬。

 “不许瞎说！”安七七瞪了娃娃一眼。

 “滴滴！”

 就在这时，一直看着手机的余甄，突然抬头喊道：“小御，先把车停在路边吧！”