

车内。

 苏天御眼神惊愕地看着余甄：“怎么了，阿姨？”

 “温占波……被捕了，特别情报部干的。”余甄直言回道：“我们现在过去，不太合适。嗯，你不要送我们去市区了，就在机场附近找个酒店，我一会要打几个电话。”

 苏天御还没等回过神来，自己的手机又响了起来，低头一看，是老黎打过来的。

 几分钟后，汽车调头，苏天御载着余甄等人赶往了附近的机场酒店。

 ……

 红日酒店内。

 二姑温小青，叉腰站在休息室内，脸色非常难看地冲着余明远质问道：“人带走之前，你为什么不通知我们一声？你在想什么？！”

 旁边，温家的人此刻都有点慌神了， 或是在不停地打着电话，或是在语气激动地质问余明远。

 屋内一片嘈杂，气氛压抑，而外面的大厅里，则是宾客满座，一片欢声笑语。

 余明远稍稍缓了一下神，抬头看着二姑回道：“不是我不通知，是……温叔突然把我叫过去了，在电梯里跟我说的这个事儿，等我听明白后……他们已经到了大厅，康鼎煌他们也堵到了门口。”

 二姑心里非常愤怒，但她又不知道该冲谁发火，只沉默许久后，指着余明远问了一句：“老黎能不能帮上忙？”

 这话问得很关键，因为龙城毕竟是黎明笙团队的地盘，二姑的意思也很明显，咱温家以前帮过你，那你们是不是也得在这个时候出把力啊？

 余明远停顿一下回道：“温叔在出门之前，给领导打过一个电话……他们有交流，但最终温叔还是走出去了。”

 这个回答是比较温婉的，但在场众人都明白余明远说的是啥意思。

 “就是说……黎明笙帮不上什么忙了？！”温晓柔的表哥皱眉喝问道。

 余明远稍稍停顿一下：“这个……这个事情太突然。”

 “唉，老温糊涂啊！政治场上，哪有什么绝对的朋友！”温小青有些赌气地扔下一句，叉腰调整了一下心态：“宴会不办了，我去跟大家打个招呼，你们都回家。”

 “二姑，我……我爸……！”温晓柔此刻已经六神无主了，表情焦急地抓住了姑姑的胳膊。

 “现在什么情况还不确定呢，但他是一旅之长，即使被隔离审查，那该走的程序还是要走的。”温小青轻声回道：“我会跟你姑父商量的，你先不要着急，跟我周道地把宾客送走。”

 余明远适时插了一句：“二姑，我姑姑也来了，她让我去找她，或许一区那边能帮上一些忙。”

 二姑停顿一下：“把你家宾客送走，你再去找你姑姑谈。”

 “好。”

 就这样，一群人在休息室内商量完毕后，才跟着二姑出去送宾客。

 ……

 晚上九点四十分左右。

 苏天御在机场的金汉酒店开了两间房，安置了余甄等人。

 室内，余甄坐在沙发上，一直在拿着手机发简讯。

 客厅里，安七七和娃娃围着苏天御正不停地追问。

 “怎么回事啊，温叔怎么突然被抓了？”

 “小御，我哥会不会也出事儿？”

 “……！”二人都很担忧温家，余明远等人的处境，俏脸上满是焦急的神色。

 苏天御此刻都要忙疯了，手机不停地响着：“等一下，我这里还没有搞到准确消息，我打几个电话。”

 “我哥还在酒店，他会不会也出事儿？”娃娃急迫地追问着。

 苏天御摆手：“他心里有数，没事的，放心吧。”

 安七七看着忙碌的狗六子，立马拉了一下娃娃：“我们知道的信息少，现在还是不要打扰他们，坐一会，等消息。”

 苏天御拿着手机走到门口，低声说道：“明远在酒店正送宾客，领导刚才也给我打过电话了，但我现在走不开，怎么也得等明远回来……好，好的，金哥，我清楚了，放心吧……！”

 苏天御拿着电话跟金茂辉交流了大概五分钟后，这才将手机挂断，准备再给协会那边拨一个。

 “小御！”就在这时，余甄主动喊了一声。

 “怎么了，阿姨？”苏天御迎了过去。

 余甄坐在沙发上，很冷静地问道：“温占波出事了，你那边也接到不少电话吧？”

 “是，市里的，协会的，都在问我情况……。”苏天御回。

 “你要忙，就先走。”余甄很体贴地回道：“我们这里你不用担心，没事儿的。”

 “我就怕……！”

 “我又不是龙城的干部，更没有任何违纪行为，所以不怕任何人。”余甄轻声回道：“你那边的事情更重要一些，赶紧去忙吧。”

 苏天御低头扫了一眼手表：“行吧，阿姨，正好明远也马上过来了，那我先走，有事电话沟通。”

 “好的，快去吧。”余甄起身相送。

 “不用送了，阿姨！”苏天御摆了摆手，转身就往外走。

 安七七见他一个人离去，立马追了上去，而余甄也没有阻拦。

 小情侣一同离开房间，安七七立刻抓住了苏天御的手说道：“千万注意安全哦……有事情马上给我打电话。”

 苏天御伸手刮了刮安七七的鼻子：“放心吧，没事的。”

 “嗯，我等你回来。”安七七缓缓松开了他的胳膊。

 苏天御笑了笑，快步走进了电梯。

 安七七目送苏天御离去后，转身走回了房间。

 “七七，订返程票，今晚的，我们得回去。”余甄站在窗口吩咐了一句。

 安七七懵了：“什……什么意思，我们不去温家那边了？！”

 “对，不去了，也避免见面吧。”余甄淡淡地回道。

 “这样的话，那温家会不会对我们……？”

 “订票！”余甄打断着重复了一句。

 安七七看着母亲的表情，也就没有再问，只有些不情愿地拿出手机，翻找起了航班信息。

 余甄站在窗口，双手扶着窗台，黛眉紧皱。

 “有这么严重吗？”余母走上来问道。

 “老安难了。”余甄表情很严肃地回了一句。

 ……

 回龙城的船上，顾佰顺坐在舱室内，双眼通红地瞧着一名中年说道：“牛叔，我不能等了……我得尽快确定这事是谁干的。”