

船上。

 一名穿着破旧皮夹克的中年，吸着烟冲顾佰顺问道：“他有青衣局罩着，不好动啊。”

 “我刚接到消息，温占波被捕了，老黎那边是什么情况，现在也不好说。”顾佰顺声音沙哑地回道：“我没得选了，必须搞清楚是谁干的这个事！”

 被称作牛叔的中年，本名叫做牛峰，在很早之前他就是顾佰顺父亲的兄弟，但因个人问题在二区被捕，一直羁押到去年，才被顾佰顺捞了出来。

 这个牛峰看着有些沧桑，头发半白，说话轻声细语的，让人完全感受不到他的外在性格特点。

 二人相对沉默了一下：“好，你说干，那就干吧。”

 “找人，弄完直接出区。”顾佰顺搓了搓手掌：“我现在让人查一下章明的情况。”

 “好！”牛峰点头。

 ……

 龙城市区内。

 余明远送完重要宾客，就让周同辉，孔正辉，大白等人收尾善后，而自己却是开着车赶往了机场酒店，准备见姑姑余甄。

 温占波的突然出事，打乱了余明远的所有计划，并且令他的内心升起了恐惧的情绪。

 在此之前，余明远和温晓柔的结合，可以说是多方势力合作的开始，也是多个家族门阀，抱团取暖，走向辉煌的起点。

 龙城政务口有老黎坐镇；社会底层发声渠道有同济会，有魏相佐，有陆丰，在册会员拥有近两万人；外围“贸易线”还有赵巍虎；货源方面有老三角的桂家。

 这个组合的雏形已经有了，并且是较为理想和均衡的能量配比。

 在这个起点上，姑父安泽城也即将被调到龙城，虽然他内心不愿意接这个差事，并且为此据理力争过，但命令已经下达，结果是无法更改的。

 所以，安泽城在来之前，也开始被迫布局，催促余明远和温晓柔迅速结婚，以此来巩固自身和温家的关系。

 未来，安泽城带着一个军落地龙城，“亲家”又是盘踞在这里多年的驻军旅旅长，双方抱团取暖，再加上之前提到的势力，那这个组合的最后一块拼图就组成了。

 四巨头，以老黎和安泽城为首，赵巍虎，温占波为辅，再配以同济会等社会团体，那不论出现什么问题，这股力量都是不可小觑的，甚至在必要时刻，可以和驻军司令部拍一拍桌子。

 但余明远万万没想到，老墨的局势变化太快了。他们先是内讧了，小军阀准备做掉赵巍虎，并且双方起了军事摩擦，而最重要的是老墨官军对这件事的处理态度，似乎并不是特别严肃，他们也没有完全力挺尺军。

 这件事还没等彻底过去，温占波又在婚礼之前被抓了，导致最后一块拼图还没等落下，就有崩盘的趋势了。

 康鼎煌藏刀一年多，一出手就直奔要害！

 以老黎为首的利益方，虽然在这一年多发展迅猛，但想狙击他们的人，同样也没有闲着啊。

 康鼎煌背后代表的是一区目前的执政谠派，他们肯定不想看到龙城失控，老黎等人与老墨官军眉来眼去，所以他们率先出手了。

 不过，康鼎煌做事也不敢肆无忌惮，因为老黎背后也有一区民政谠支持，老安背后更是站着一群华人兵团的大佬，所以他要慢刀子割肉，逐渐瓦解这个利益团体。

 ……

 路上。

 余明远开着车，大脑不停地运转着。他在思考着出路，因为他心里非常清楚，目前谁都救不了温占波了，康鼎煌既然敢先动他，那手里一定是要证据有证据，要理由有理由的。

 怎么办？！

 余明远盯着前路，不由得加快了行车速度。

 大约四十分钟后。

 汽车停在机场酒店门口，余明远匆匆下车，一路急行地走进大厅，乘坐电梯去了楼上。

 过了一小会，娃娃拽开房间门，心里松了口气说道：“你没事吧，哥？！”

 “没事儿！”

 余明远摆了摆手，抬头看着姑姑余甄说道：“我们去书房聊一下吧，姑？”

 “好！”

 余甄迈步走向了酒店套间的书房。

 “吱嘎！”

 余明远跟进来关上门，声音沙哑地说道：“温叔被抓之前，给老黎打了电话……。”

 “老黎帮不到他，对吗？”余甄打断着问。

 “没法帮。”余明远低声回道：“康鼎煌敢动手，一定是做了充足准备的。老黎没有任何的反应时间，当时那种情况……如果想保温叔，那只能抗法开火了。但……但这是不可能的。”

 余甄瞧着他，黛眉轻皱地问道：“明远，你怎么看这个事儿？”

 余明远沉默。

 “有什么不能说的吗？”余甄等了一会，才再次出言问道。

 余明远思考良久后，脸色煞白地抬起头，声音颤抖地回道：“没有别的办法了，彻底切割。”

 余甄听到这话，眼神略有些惊讶。

 “……姑夫还没来，火不能烧到他身上。”余明远补充了一句。

 “唉！”

 余甄长长叹了口气：“你能这么说，说明自你父亲去世后，你真的长大了……。”

 余明远没有回应，只低着头，目光呆愣。

 “明远，要断就断干净。”余甄瞧着自家唯一的“嫡长子”，顶梁柱，声音不带一丝情感地说道：“男人要成大事，就是要忍常人所不能忍，舍常人所不能舍！搞协会是你自己选的路，怎么走，也由你自己决定！”

 “嗯。”余明远脖子僵硬地点头。

 ……

 市政大楼。

 苏天御，李源，刘主任，金茂辉，以及王道林，还有一些警务署，税务署新被提拔上来的核心领导，此刻正坐在大会议室内，准备开会。

 过了一小会，黎明笙迈步走了进来，当仁不让地坐在了主位上。

 众人齐刷刷地抬头，看向了老黎。

 “动温占波，就是冲我来的。”黎明笙停顿一下说道：“之前搞赵巍虎，也就是为了切断我们和老墨政辅的联系。既然早晚都要走这个环节，那就不要被动防守了。我给你们半个小时的时间讨论，拿出方案给我。一周，就一周内，我踏马要看见这个青衣局，被你们逼到死胡同！”