

次日，早上八点多钟，余明远和温晓柔的新房内，一家人坐在一块，正满面愁容地商量着对策。

 二姑温小青站在落地窗前，手里拿着电话冲老公说道：“是的，现在人被关押在哪儿都不清楚。今天早上，老温手下的十多名军官被传唤，级别最小的也是连长……。”

 “老黎，安泽城那边怎么说？”二姑夫问。

 “他们还没信呢！”温小青一提到这个，心里就火大得不行：“从出事到现在，余家人连面都没露！那个余明远说是要去找姑姑商量，可这一走，人就消失了，连个电话都不打了。”

 二姑夫沉默半晌：“如果老黎，安泽城都帮不上忙，那就只能认了。我在一区这边找找关系，想办法保小弟一命。”

 “你在说什么？让我弟弟蹲监狱啊？！”二姑心态炸裂地喝问道。

 “你听我说，特别情报部……。”

 “我听你说什么？我不管你用啥办法，必须把我弟弟捞出来！”二姑几乎是带着哭腔说道。

 二姑夫此刻没有发火，也没有反驳对方，只耐着性子，语气温柔地说道：“我们是一家人，我和你的心情是一样的。小弟的事，我会尽力而为的，相信我。”

 二姑的脾气很不好，但好在二姑夫是个有城府，有风度的男人，他在电话内轻声宽慰了老婆几句，并且提议让她去找黎明笙，或是余家人再商议一下。

 电话挂断，温小青低头擦了擦眼角，转身冲着温晓柔说道：“去给你的未婚夫打个电话啊，问问他什么情况，怎么没信了呢？”

 “好，好！”眼圈通红的温晓柔也没有反驳，立马起身就要给余明远拨电话。

 新房外的街道上，余明远坐在车内吸着烟，怔怔地看着自己和温晓柔一手布置起来的婚房，心如刀绞。

 车里，余明远内心极为矛盾，他缓缓掏出手机，拇指放在了屏幕上，显得非常犹豫。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻，是温晓柔打来的。

 “喂？”余明远面无表情地按了接听键。

 “明远，你在哪儿啊？二姑这边……。”

 “我在门口，你出来一下。自己出来，”余明远声音沙哑地回道：“我有事和你说。”

 “好，好，你等我！”温晓柔接通余明远的电话，心里莫名踏实了不少，急匆匆地就向外面走去。

 ……

 几分钟后。

 温晓柔竖着一头秀发，俏脸憔悴地冲出了家门，看着街道上停滞着的余明远汽车，立马用最快的速度跑了过去。

 “咣当！”

 温晓柔拽开正驾驶车门，看着余明远的脸颊，情绪瞬间崩溃，双手不自觉的就搂了过去：“你去哪儿了，怎么一夜都没有消息？……我真的不知道该怎么办了……！”

 温晓柔的性格再强势，她终归也是个女人，尤其是在马上要结婚的当口，她早都把余明远当成了自己的依赖和主心骨。

 余明远搂着她：“上车说吧。”

 “好，好！”温晓柔擦了擦眼睛里的泪水，缓了半天，才转身上了副驾驶。

 车上，温晓柔调整了一下情绪，语气很急地说道：“你和你姑聊了吗？和黎市长聊了吗？！我二姑的意思是，如果他们能帮上忙，那我们在……！”

 余明远低头沉默着，双耳嗡嗡作响，似乎根本听不到温晓柔的话。

 “你怎么了，身体不舒服吗？”温晓柔察觉到了余明远的异常。

 余明远扭头看向温晓柔，看着她急迫的表情和充满希望的眼神，双拳紧握地回道：“晓……晓柔，所有关系我都找了，但……他们都帮不上什么忙。”

 温晓柔怔了半晌：“就没有转机了吗？哪怕让我二姑……！”

 “晓柔，你……你和二姑他们回一区吧。”余明远打断着回道。

 温晓柔一时间没有理解余明远的意思：“……回一区？你是听到什么风声了吗，还有人想动我和我妈吗？”

 余明远瞧着她，缓缓摇头：“我是说，你不要在部队干了，递交专业申请，让你姑姑帮你办理退伍手续，然后离开龙城。”

 “你……你什么意思啊？那我走了，你呢？”

 “晓柔，我……我们离婚吧。”余明远面无表情地回道。

 温晓柔听到这话，脸色瞬间变得煞白，宛若五雷轰顶一般，整个人无比呆滞地看着他。

 “……我想了一夜，这是最好的办法。”余明远同样身体僵硬地坐在正驾驶上，声音清晰地说道。

 “这……这是你家里的意思，还是……你自己的意思？”温晓柔问。

 “晓柔，同济会不是我一个人做起来的，我得替所有人负责。”余明远语气坚定地回道：“我们走下去，只会……！”

 温晓柔怔怔地流着泪水，不可思议地说道：“所……所以，为了你的同济会不遭受到牵连，为了你的姑父进龙城，不会遭受到针对……那就只能跟我们家切割干净，对吗？”

 余明远瞧着她，果断回道：“分开对你我都好，如果保持婚姻关系，未来有一天……。”

 “你踏马的虚伪！”温晓柔无比崩溃地吼道。

 余明远沉默。

 温晓柔咬着嘴唇，扭过头，娇躯颤抖着缓了足足半分钟后，才出言问道：“OK，OK，什么时候办手续？”

 “下午吧！”

 “好！”温晓柔也是个刚硬的女子，用胳膊擦了擦眼泪，推门就走了下去。

 余明远看着她的背影，右手两次抬起，又两次放下。

 “下午我给你打电话。”温晓柔关上车门，迈步离去。

 五分钟后。

 温晓柔迈步走进了家门。

 “他人呢？”表哥率先起身问道。

 众人闻声都看向了温晓柔。

 “……他……他不会出现了。”温晓柔攥着拳头，无比愧疚地低着头说道：“我们刚才商量了一下，准备离婚了……。”

 在场亲人听到这话，全部呆愣。

 二姑短暂怔了一下：“也正常……毕竟你们俩也就是政治联姻。”

 ……

 龙城外，某无政府区内。

 顾佰顺看着牛峰叫来的人，深深鞠了一躬：“拜托了！”

 牛峰摆手：“不用搞这个。我的兄弟，就是你的兄弟！”