

温占波被捕，婚礼取消，余明远和温晓柔离婚，外加13旅的核心军官被大规模抓捕，青衣局的这一连串强势进攻，似乎已经把老黎团队打懵了，并且毫无还手之力。

 在温晓柔离婚的第二天，她姑姑就带着温家人离开了龙城，走得匆忙，略显狼狈。

 这一行为等同于直接向外界宣布，龙城的温家倒台了。

 ……

 周二晚上。

 春风得意的康鼎煌做局，在龙河沿岸的一处庄园酒店内，宴请了很多朋友。

 庄园门口，凉风徐徐吹过，康鼎煌带着秘书，亲自出来迎接一位贵客。

 没过多一会，两台军用越野车从公路上行驶了过来，康鼎煌立即迈步向前。

 汽车进院后停滞，头车后座上下来一位五十多岁的男子，头发花白，身着便衣，面相很凶。

 此人名叫张琦，是康鼎煌在校时期的老师，也是一路提拔过他的人。当初第七局准备成立特别情报部，总共是有四名部长人选，但最终康鼎煌能杀出重围，也离不开老师在背后的运作。

 “老师！”

 康鼎煌见张琦下车，立马伸手扶了一下。

 “干得不错，呵呵！”面相凶悍的张琦，难得流露出笑意：“上面批了，价值一亿三千万的武器装备，最晚一个月送达龙城。”

 “还是老师有力度。”康鼎煌笑着捧了一句。

 “不不，你干得不错，不然上层也不会让你来运作这个事儿。”张琦轻声提点道：“这批武器装备到了，怎么送过去，你得想好万全之策，既要安全，又不能在国际上落人口实。”

 “明白！”康鼎煌点头。

 “把提货单，还有手续给他。”张琦冲着自己的秘书吩咐了一句。

 康鼎煌回头也冲着跟班使了个眼色，二人在伸手完成了对接。

 “今天都谁啊？”张琦问。

 “驻军的何宇征，尤家的尤鹏鹏，还有码工协会的人，保龙集团的一些人。”康鼎煌回了一句。

 “尤家和码工协会的人，怎么也过来了？”张琦有些费解地问道。

 “这一亿三千万的货，要靠这些人送走。”康鼎煌笑着回了一句。

 “看来你都想好计划了。”张琦满意地点了点头。

 “搞完温占波，我们的精力还是要放在区外，放在赵巍虎的身上。”康鼎煌轻声说着自己的想法：“目前老黎团队的外在关系，基本全靠军备生意维持着。货从老三角来，进入龙城由同济会处理，再通过驻军的关系，把它送到赵巍虎和老墨官军手上。那我们想要分化、瓦解、击溃这个利益团队，搞源头肯定是搞不动的，毕竟我们的手还神不到老三角。所以，搞终点，反着来，或许会有奇效。拿下温占波，同济会想把货送出龙城就变得很难，后续再打掉赵巍虎，这等同于射杀了老黎唯一的买家。这样一来，桂孟军那边也会被逼着强行撤出，因为买货的人都没了，后续的一切计划，也就没有任何意义了。”

 张琦缓缓点头：“你这个计划，如果换了别人执行，不见得会有这个耐心啊。”

 “是的，不管是赵巍虎，还是温占波都不好拿，牵一发动全身。”康鼎煌轻声回道：“所以我准备了一年多，多方渗透，慢慢把结果做出来。”

 “好。”张琦笑着回道：“你这份成绩单，也算对得起我的举荐了。走，喝酒！”

 师徒二人一边聊着， 一边迈步走进了庄园酒店。

 ……

 十分钟后，庄园酒店的包厢内，尤一凡的大哥尤鹏鹏率先站起身，举杯冲着康鼎煌，张琦二人说道：“按照辈分，我得管张老叫一声叔；按照级别，我现在也得管鼎煌叫一声康部长，呵呵，总得来说，这屋里没有外人。我率先表个态哈，但凡是干老黎的事，是为一区和谐稳定的事，我尤家一定义不容辞！”

 “呵呵，说得挺正式哈！”张琦笑着回应道：“行吧，那大家一块喝一个！”

 “来来，共同敬张老一杯。”前几日背后捅温占波一刀的何宇征，也率先站起了身。

 这个何宇征是龙城驻军司令部，下属第二军77旅的旅长，为人很阴，但带兵方面的军事素养却很强悍，也号称是驻军兵团中的盾牌旅，擅长防守。

 “共同举杯！”

 保龙集团的代表，码头协会这边替章明出席的副会长，以及其他陪客们，也都全部附和着起身敬酒。

 众人撞杯，一饮而尽。

 张琦吃了口菜，扭头冲着尤鹏鹏说道：“哦，你刚才不说，我还忘了，你们和老黎那边也有很深的矛盾啊。”

 “是啊，张老，我弟弟和妹妹到现在还在华区那边押着呢。”尤鹏鹏皱眉回道：“老黎这个王八蛋自从当上市长之后，屁股是彻底歪了。他跟华区暗中支持的资本眉来眼去，上层早就应该收拾他了。”

 “是的。”保龙集团的人听到这话，也是愤愤不平：“在矿业的事上，老黎借题发挥，利用那一百多个矿工遇难的事，把舆论走向推起来了，随后又敲诈了我们的股份……拿着钱暗中去培养自己的势力。这个人啊，狼子野心，绝对留不得，不然龙城早晚要坏在他手里……！”

 话匣子一打开，屋内的这帮人全都愤愤不平地抨击起了黎明笙，因为他们每个人都或多或少的在老黎团队手里吃了亏。

 此次集会，薛平安因处理区外的问题，没有及时赶到，不然他在一出场，那今晚这个晚宴，就等同于是受害者联盟的一次经验交流会了。

 康鼎煌并没有在桌上发表过多的言论，只待了一会，就单独把码工协会的人叫了出去，在走廊内交代了两句：“你要让章明马上组织一场内部会议，安抚一下下面的人，他消失的时间太长了。”

 “是是，我马上给他打电话！”

 ……

 与此同时。

 苏天御坐在车内，低声冲着魏相佐问道：“有问题吗，哥？”

 “没问题，碰他！”魏相佐话语非常简短地回了一句。