

会场内。

 “你滚不滚，不滚我打死你！”章明手下的人，伸手推了魏相佐一把。

 “啪！”

 魏相佐右手精准地抓住对方的腕子，使劲往下一掰，提膝直接撞在了对方的胸口。

 “咕咚！”

 马仔仰面倒地，魏相佐上去冲脸就踩了一脚：“踏马的，我都跟你说了，我有功夫，你怎么还往上顶呢？！”

 “揍他！”

 会场内不知道谁喊了一句，瞬间有二三十号人都冲向了魏相佐。

 魏哥慢悠悠地退后了一步，披着衣服，冲着手下的兄弟喊道：“自卫反击！”

 “呼啦啦！”

 话音落，一群人瞬间扭打在了狭窄的座椅廊道中央。

 “不要动手！都停下！”章明在台上狂吼了两声，但却根本压不住这么多人的冲突，由此可见他的影响力比景言差的可不是一星半点。

 双方互殴时，不知道谁从腰间掏出了一把手枪，冲着地面就搂了火。

 “砰砰砰！”

 数声枪响泛起，会场暂时安静了下来。

 “卧槽，你还敢动枪？兄弟们抄家伙！”

 “打他！”

 “……！”

 人群瞬间乱套，一名中年立马拉了魏相佐一下：“溜了，溜了！一会打红眼了，你不见得能囫囵个的出去。”

 魏相佐非常听劝，装完逼马上就跑，捋着侧门扬长而去。

 没多一会，室内又传来了两声枪响。

 混乱中，一名男子偷偷拨通了景言的电话，激动地说道：“大哥，章明开会的时候，魏相佐来了，两帮人吵起来了，最后动手了。兄弟们拱了一下火，估计章明控制不住了。”

 “挺好的，看青衣局怎么处理。”景言回。

 室外，魏相佐带着几名兄弟迅速撤离，冲着不远处街道口停滞的汽车摆了摆手。

 街道口的汽车内。

 苏天御淡定地挂上了自己的证件，拿着对讲机喊道：“里面有枪声哈！涉枪案件，咱们配合龙口区警务司，进行执法任务。”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 话音落，苏天御推门下车，冲着胡同，以及停车场方向摆了摆手。

 霎时间，四五十号海警队员从车内，胡同内冲了出来，拎着警棍，防爆盾，跟在苏天御后面，就直奔会场冲去。

 “嗡嗡！”

 枪声响了还不到一分钟，会场大院周边突然响起了急促的警笛声，十五六台警用防爆车，越野车，四面八方地冲了过来。

 会场旁边的青衣局大院内，一名上尉军衔的军官，听着旁边的枪声和警笛声，有些惊愕地问道：“什么情况，外面怎么了？！”

 “不清楚啊！”

 “去看看是怎么回事儿！”军官吩咐了一句。

 会场内，章明连续呼喊数声，冲突也没有停止。他感觉事情有点不对劲，所以立马摆手叫上自己的身边人，直接从后门奔着青衣局大院走去。

 “咣当！”

 章明刚走，会场大门就被从外面踹开了。

 “都别动！”

 “蹲下，都蹲下，闸南海警司的！”

 三十多号人，一股脑的就冲了进来，抡着警棍，一边呼喊，一边抬手猛揍码工协会的人。

 “我没动手啊，你打我干什么？”一名长老会的人被踹在了座椅下方，非常狼狈地吼着。

 “把手举起来！”队员拿着棍子指着对方吼道。

 长老年纪大了，不想吃亏，立马举起了双手。

 “嘭嘭！”

 迎面两棍子毫无征兆地落下，当场给长老打得脑瓜子剧烈晃悠。

 “我……举手了……怎么还打我？！”

 “你踏马长得太磕碜了！不许说话了，再叨叨揍嘴！”队员瞪着眼珠子吼了一声。

 海警司的人一进场，不到三分钟就控制住了局面。

 紧跟着，一名警员在对码工协会的人进行搜身时，突然从章明手下的屁股后面发现了两把手枪。

 “有枪，队长！”

 “涉枪案件啊！那事大了，全给我带走！！”队长叉腰吼道。

 人群中，道南区的会长，蹲在地上骂道：“魏相佐说得对啊！神仙打架，咱们跟着掺和什么玩应啊？你说这顿揍挨得冤不冤枉？！”

 ……

 青衣局大院门口。

 龙口区警务司的司长下车后，迈步走到苏天御身边，直言问道：“苏兄弟，人给你了，你来指挥。”

 “这不太好吧？刘哥，我在你面前，那就是小队长而已……。”

 “别别，就你带头，我跟你干！”司长立马摆手。

 “这好嘛？！”

 “好，好，你下令吧！”司长点头。

 苏天御人模狗样地整理了一下衣衫，抬头看着青衣局大院，摆手吼道：“进！”

 一声令下，龙口区警司出动的三个刑侦队，一百四十多号人，外加海警司这边的二十多号人，全部冲进了青衣局的大院。

 “你们干什么的？！”这里的门卫全是正规士兵，他们见到一群人冲进来，立马亮出了手枪。

 苏天御瞧着他，皱眉回道：“查案。”

 “查案？！你知道这是什么地方吗？”一名军官跑过来喊道：“这是大区级的军情部门！”

 苏天御抬起手，简单粗暴地推开了对方：“你就是宇宙级的军情部门，那不也是在龙城办公吗？不得受法律管制吗？！这里有枪案，我们例行检查。”

 “靠边站！”

 侯国玉拿着警棍，指着对方军官喊了一声。

 “你特么疯了，你指着谁呢？！”

 “嘭！”

 侯国玉原地发力，抬腿就是一脚，直接将对方踹得后退了两步。

 “没听懂啊？！这是龙城！本地执法单位的权力，在第一顺位！”侯国玉指着对方吼道：“再废话，老子马上拘了你！”

 苏天御没有再搭理对方，迈步直接冲进了主楼，扭头看着正在办公的数十名青衣局工作人员喊道：“全部放下手头工作，靠着墙壁站好，我们要进行检查。”

 “踏踏！”

 一阵脚步声传来，青衣局的一名副部长冲下来，不可置信地看着眼前的一切：“你们是真的疯了啊！”

 ……

 市政大楼内。

 黎明笙背手走在会议室内，轻声问道：“王道林，金茂辉他们到哪儿了？”

 “马上到了，”刘主任起身说道：“小御已经进大院了。”

 庄园酒店内。

 康鼎煌正在陪着张琦喝茶：“赵巍虎肯定是要没的，只是时间问题。”

 “嗯，那个何宇征能完全代表驻军司令部的态度吗？”张琦问。

 “我们能把事做好，那自然能代表司令部的意思啊。”康鼎煌笑着回道。