

青衣局主楼内。

 副部长迈步走了下来，惊怒异常地看着苏天御：“你是不是疯了？你知道自己在干什么吗？！”

 “我是自考的海警司，我可能比你懂法。”苏天御淡淡地回了一句，摆手吼道：“搜查！”

 话音落，一百多号人直接冲进主楼，四散着向楼上楼下跑去。

 “砰！”

 副部长掏出配枪，直接冲天搂火：“我踏马倒要看看，今天谁敢动一下！”

 安静，短暂的安静过后，侯国玉带着的十几名队员，全部举枪对准了副部长：“你要抗法吗？”

 “哗啦啦！”

 门口负责警戒的警司警员们，也全部身体向外，举起了枪械。

 双方僵持半晌，苏天御指着对方的胸口，一字一顿地说道：“你想开火吗？我陪你啊！”

 副部长额头青筋暴起，右手死死地攥着手枪，一时间没了反应。

 苏天御冷冷地扫了他一眼，摆手继续吼道：“给我仔细搜，屋内的每一个角落都不要落下！”

 三分钟后。

 苏天御坐在办公大厅中央的椅子上，突然听到侯国玉喊了一声：“找到了枪械库！”

 苏天御起身迎了过去，顺着楼梯台阶来到了地下室。

 “这屋。”侯国玉非常狗腿的在前面领路。

 苏天御走进枪械库，扭头扫了一眼四周：“谁是库管？！”

 “我是，怎么了？”一名军官在旁边回应道。

 苏天御看了他一眼，指着枪械库问道：“这里有多少把武器？”

 “自動步枪十二把，手枪三十四把，手蕾两箱，防弹衣……。”对方精准无误地回答出了准确数字。

 “弹药有多少？每一发弹药的消耗，是否都记录了下来？！每一发弹药的使用场景，有没有向当地警务部门备案过？！”苏天御歪脖瞧着他：“每一把武器的编号，是否在当地警务司进行留底？！”

 军官听到这话，皱眉回道：“我们是军方单位，备踏马什么案啊？！”

 “也就是说，你的武器没有报备过？”苏天御立马指着对方反问。

 “……！”军官感觉自己进套了。

 “龙城近期发了三起枪案，流出线索都指向了军用武器。”苏天御脸色阴沉地冲着他说道：“你既然没有备案，那对不起，东西我得封存，管理人员得跟我回去协助调查。”

 “老子是大区安全……！”

 “啪！”侯国玉一个嘴巴子抽在对方的脸上：“我日尼玛，你跟谁说话呢？跟谁老子老子的呢？！”

 “你！”军官也是暴脾气，抬臂就要还手。

 四名海警队员，立马上前将他逼到墙角，掐着他的脖子，齐刷刷地喝问道：“你想抗法啊？啊？！是不是想抗法？！”

 苏天御背手扫了一眼四周：“武器抬回去，把每一粒子弹都给我甄别仔细！让他们库管给我交代清楚来源，编号，还有使用消耗数据。如果对不上，直接拘他；如果对得上，那咱们立马放人，必须依法办事儿！”

 ……

 青衣局门口。

 两辆面包车停滞，车上下来了十几名穿着蓝色制服的工作人员，他们在胸口挂上了身份证件，打开了执法记录仪，这才迈步一同走进了青衣局的主楼。

 “谁是负责人？”领头的执法人员问了一句。

 副部长脸色铁青地看着他们，声音沙哑地问道：“你们是干什么的？”

 “你好，我是龙城信息安全署，网络监察司的副司长，我叫刘艳！”一名女性执法人员，迈步上前说道：“我们正在调查的区外诈骗案件，出卖自治区重要信息案件的数个中转IP地址，都是在这里。我现在正式通知你，这里的所有电子信息设备，必须全部封存！”

 “你踏马开什么玩笑？！我们是军情单位，会涉嫌到什么狗屁诈骗和贩卖信息案吗？！”副部长心态彻底炸裂地喝问道。

 刘艳看着他，淡淡地问道：“这个地方是你们一直使用的办公地点吗？”

 副部长怔住。

 “如果是谁租赁给你的，或者是转售给你的，那你们可要小心了。有可能上个住户，他就是信息犯罪团伙。”刘艳非常讲道理地说道：“先封存核查，如果没问题，我们会把设备还给你们的。”

 “放屁！！！”

 “请你说话文明一点！龙城是自治区，你们有执法权，但得尊重这里的规则和执法人员。”刘艳看着对方，非常有礼貌地回道：“如果你觉得我的处理方式有问题，你可以投诉我。”

 话音落，刘艳摆手吼道：“封存！”

 “呼啦啦！”

 原本站在墙壁边缘，都没有乱动的青衣局工作人员，此刻全部围了上来。

 电子设备太重要了，不管是电脑里，还是储存终端里，都有很多隐秘信息，以及大家努力一年多的工作成果，这一旦被搬走，那结果可想而知。

 “电子设备不可能让你搬走，即使你们要查，肯定也得在我们的监管下！”一名文职负责人，瞪着眼珠子吼道：“我再提醒你们一遍，我们代表的是大区安全，但凡出一点……！”

 苏天御走上来，话语简洁地喊道：“我也提醒你一下！如果你和信息安全署发生任何冲突，有过激行为，那我们就直接在现场出警了。”

 三方对峙之时，门外又来了四辆面包车。

 三十多名消防署的工作人员，带着证件走进了大厅，领头一人礼貌地喊道：“这里存在重大的火灾安全隐患，我们要进行检查，谁是负责人，过来沟通一下！”

 四十多岁的副部长，看着群起而攻之的各种司法部门，瞬间感觉自己的心绞痛犯了，当场气得瘫坐在了地上。

 “该搬电子设备的搬电子设备，该查安全隐患的查安全隐患，咱们各司其职，互相鼓励哈！”苏天御冲着两大单位的人摆了摆手，拿着电话走出了室外。

 十秒后。

 “喂？王叔，你到哪儿了？！”

 “别叫叔，叫哥，咱俩一直平辈的。”王道林笑着回道：“我在路上了！”