

青衣局后侧，章明坐在车内扫了一眼大院里的情况，立马冲着司机吩咐道：“不进去了，走走走，去庄园那边。张琦他们都在，那里比较安全。”

 “好！”司机点头，驾车离去。

 同一时间，康鼎煌匆匆辞别了老师，向单位赶去。

 车上，康鼎煌拿着手机，语气严肃地说道：“老黎团队反扑了，我们护一下。你马上让何宇征带兵去我单位，我也很快就到。对，我们不需要跟他们发生冲突，只需要把事压下来，让他们空手而归就行。老黎一次折腾不起来，那就彻底凉凉了，他想打决战，懂我意思吗？”

 ……

 道南区，和府大街94号，是龙城驻军兵团的训练基地，目前有一个营的士兵驻扎在这里。

 大院门口。

 六名警卫士兵正像往常一样，站在两个岗楼门前进行执勤。

 不远处的一台越野车内，王道林叼着烟，拿着对讲机喊道：“心里都别慌，天塌下来都大个的顶着！”

 “你说咋干就咋干吧！”

 “弄他就完了！”

 “……！”

 闸南区警司的嫡系人马，纷纷给出了回应。

 王道林放下对讲机，扭头看向开车的司机：“手里有汗吗？”

 “有！”司机点头。

 “擦一擦。”王道林关心地回了一句。

 司机在大腿上蹭了蹭汗水，咬牙问道：“怎么干，司长？”

 “看见那个没人的岗楼了吗？撞过去！”王道林指着前方说道。

 “翁！”

 司机咬着牙，也没有回话，一脚油门直接冲向了大院门口。

 ……

 与此同时。

 龙城市警务署内，副署长正在召开闭门会议，而表面上的一把手，则是下午犯了胃疼的毛病，提前回家休息了。

 之前说过，署长一级的干部任命，必须要通过监管会。

 但是，光是一个一把手的署长任命，又能解决啥问题呢？中高层的人事调动权，可是牢牢地抓在了市政领导班子手里。

 副署长看着八个区的警务司长，停顿了半晌后，才意味深长地说道：“我们这些人啊，不要想着自己是怎么下去的，但一定得知道自己是怎么上来的。”

 众人面色严肃。

 副署长缓缓起身，话语铿锵地说道：“吃市长的饭，就得干市长家的活儿！这一年多，很多人实现了级别上的二连跳，很多人也从副手变成了一把手。矿业，军备生意，各协会的分红孝敬，大家伙都揣进了兜里，这份恩情咱们得还！”

 “唰！”

 八名司长全部站起身。

 副署长看向他们：“市长没了，你我就都没了；市长在，龙城的天就变不了！大人物讲究进退，可以和谁都是朋友，但小人物没得选，脑袋里必须只有立场！多的话我不说了，事干好了，前景无限；事干不好，跑不了你，也逃不了我！”

 八名司长立即敬礼，齐刷刷地吼道：“保证完成任务！”

 ……

 驻训基地门口。

 “嘭！”

 一台汽车毫无征兆地撞在了岗楼上，车头顶碎了门板和玻璃，前置发动机当场冒起了白烟。

 院内的士兵们都看傻了，抻着脖子，一时间没有反应过来。

 王道林推门下车，先是低头看了一眼自己的爱车，随即非常讲道理地骂道：“我日尼玛，谁把岗楼子修在这儿了！”

 “呼啦啦！”

 士兵们听到骂声，全都冲了过来。

 “你们怎么开的车？！”领头的班长不可置信地喝问道：“正门口的缓坡那么长，我们的岗楼子在院里，你们都能撞上？闭着眼睛开的车啊？！”

 王道林掏出烟盒，扫了对方一眼：“别废话，我们有公务在身。你们把我们的车推出来，快点滴！”

 “我推尼玛啊！你差点撞到我们！！”士兵班长挑着眉毛吼道：“你哪个部门的啊，这么狂？”

 “你说话就说话，别喷唾沫星子！”

 “把车扣了，把这帮人带警卫连去，让他们赔钱！”班长按照正常流程处理道。

 “扣车？你再说一遍？！”王道林手欠地推了一下对方。

 “啪！”士兵直接举枪顶在王道林的腹部：“你不想活啦？！你敢……！”

 “嘭！”

 就在这时，肾上腺素飙升的司机冲下车，一拳就打在了士兵的脸上。

 王道林叼着烟，抓过对方的脖领子，上去就是两电炮。

 “嗡嗡！”

 与此同时，另外两台越野车直接冲到门口，八名王道林组的警员直接冲下车，围着对方的士兵就是一顿胖揍。

 三十秒后，士兵全部被堵在了另外一处岗楼子内，里面班长满脸是血地吼道：“他妈了个B的，还反了天了呢？！”

 王道林慢悠悠地点燃了香烟，走到岗楼子前侧，用手枪把打碎了窗户玻璃：“不服是吧？不服叫人！”

 士兵愣住。

 王道林拿起室内的座机话筒，伸手递给对方：“我让你打电话叫人！”

 三十秒后。

 驻防营的营长带着二三十名警卫士兵，率先冲了出来，手里拎着一把自動步，立着眉毛吼道：“谁特么打我的士兵，撞我的岗？！”

 “就他们！”班长指着王道林吼了一声。

 驻防营张迈步上前，直接将枪口顶在了王道林胸口，扯脖子吼道：“打人了是吧？！我给你十秒钟，自己打自己二十个嘴巴子，然后把钱赔了，我让你走。”

 “你是何宇征的营长吧？”王道林面无表情地问道。

 营长怔了一下：“你几个意思啊？！”

 “你的人不够，我也给你三秒，你打电话叫人吧！”王道林回。

 “你踏马的要干什么？！”营长也不是傻子，此刻已经察觉到了事情不对劲。

 王道林缓缓抬起拿着枪的右手，对准天空，轻声回道：“我的意思是，何宇征带两个团进龙城，肯定是不够的！！”

 “砰！！！”

 枪声在天空中炸响。

 四周早已等待多时的八个区警队车辆，一股脑地冲向了驻防营。

 “CNM的！你知道军备生意养活了多少人吗？你知道有多少警务司是靠着协会吃饭的吗？你又知不知道，有多少中高层干部是他提拔上来的？！”王道林用枪口狠狠顶着对方的脑门吼道：“叫人！两个团不够看！！”

 ……

 市政大楼内。

 “王道林开始了。”刘主任起身说道。

 黎明笙停顿数秒，话语简洁地说道：“给欧阳震打电话，继续加注，防止驻军司令部掺和进来。”

 “要不要让安家那边有个态度，闹点动静？”刘主任问。

 “不用。”黎明笙摆手回道：“这次谁也不求，老子就自己干！”

 与此同时。

 章明赶到了庄园酒店，请求跟张琦见个面。

 庄园附近，顾佰顺坐在车里抽着烟，表情急迫地问道：“他进去了，是吧？”

 “对。”

 “他妈的，趁乱动手，”顾佰顺眼珠子通红地说道：“我们也进去！”