

青衣局办公大楼内。

 苏天御刚跟李源通完电话，侯国玉就跑过来喊道：“康鼎煌的休息室内，发现了一个很小的保险柜。”

 “走，过去看看！”苏天御转身回道。

 数十秒后，众人进入了休息室，苏天御弯腰看向床旁边木柜里镶嵌的保险柜，忍不住感叹一句：“卧槽，整得挺隐蔽啊！”

 “怎么处理？”侯国玉很狗腿地问道。

 苏天御停顿一下，回头喊道：“找两个技术员，把它打开。”

 “是！”海警司的人点头应了一声。

 苏天御搞康鼎煌的办公室，主要是有两方面原因：第一，他很想知道青衣局这一年多到底有啥工作成果，是否掌握了军备生意的重要信息；第二，他很清楚目前同济会里，甚至是老黎团队里，有很多青衣局的眼线，也就是卧底，所以他想找到这方面的资料，一次性清除隐患。

 在刚刚的搜查中，海警司的兄弟们，并没有找到非常重要的青衣局保密文件，想来是对方全部存储到了电脑中，或者是在总部那边，所以苏天御反而对康鼎煌这个私人的保险柜很感兴趣。

 过了一小会，海警司的技术人员迈步进屋，拿着设备开始捅咕这个保险柜。

 既然是搜查，那肯定会碰到保险柜，锁着的资料库，所以海警司这边也提前叫来了会开锁的技术员。

 “快点弄！”苏天御扫了一眼手表，心里感觉康鼎煌快回来了。

 ……

 庄园酒店。

 顾佰顺正要带人往室内冲的时候，走廊四个房间内，突然冲出来二十多号人，全部拿着枪，堵在门口进行反击。

 “卧槽！”牛峰端着枪退出来，额头冒汗地冲着顾佰顺说道：“他们的人……比我们想的要多啊。”

 是的，顾佰顺来之前并不清楚这个酒店里住着的是张琦，也不清楚尤鹏鹏也在现场，因为他动手之前，才刚从二区回来，对近几日龙城发生的情况，不太了解。

 顾佰顺停顿了一下，也反应了过来：“玛德，这个酒店里住的是康鼎煌的贵客啊！”

 “怎么办？”牛峰问。

 “踏马的，已经动手了，那还能撤了吗？！继续干！”顾佰顺红着眼珠子吼道：“不要浪费时间，快点！”

 牛峰闻言立马冲着后侧的兄弟摆手。

 三名蒙面男子立即迈步上前，顺着走廊口，直接向里面扔了四五发手雷。

 “给我压！上上！”牛峰再次吼了一声。

 “嘭，轰隆，轰隆……！”

 手雷滚进走廊爆破，灰尘和建筑碎片四散着崩飞。

 “哒哒哒！”

 后侧六名端着自動步的老雷子，在走廊口拉成一排，疯狂向里侧突突。

 “压住了，上！”

 牛峰此刻也红眼了，亲自带人直接冲进了走廊，在同伴的掩护下，直扑章明等人所在的房间。

 ……

 套房内。

 尤鹏鹏额头飙汗地听着外面的枪声，心脏嘭嘭嘭地跳着。

 张琦也有些慌神了，他是军人，能清晰辨别出刚才外面是有手蕾炸响的，这用屁股想也知道，来的人肯定不是一般选手啊！

 “玛德！”

 尤鹏鹏起身骂道：“肯定是狗日的老黎，他连我们都想干！”

 “张先生，有点危险，我们先撤！”军情人员快步走过来喊道。

 “走！”张琦立即起身。

 尤鹏鹏也慌神了，不停地冲着门外吼道：“兄弟们，给我顶住了！”

 “走走！”

 话音落，众人一股脑地冲向了落地玻璃那边，想从露台那边逃跑。

 “砰砰砰……！”

 数声枪响，门板被打烂。

 众人正在向外逃窜之时，牛峰带人已经冲到了门口。

 “开枪，打他！打他！”尤鹏鹏慌得不行，一边往窗口处挤，一边狂喊了两声。

 牛峰进屋，端枪就对准了落地窗。

 “峰哥，小心！”后侧有人拽了牛峰一把。

 “嘭！”

 牛峰的大喷子率先开火，一枪打在了章明后侧的一人身上。

 “砰！”

 “噗！”

 同时里侧卧房门口的一名军情人员，抬枪打在了牛峰的胳膊上。

 “哥，退回来！”后面的兄弟拽着牛峰，暂时逃出了房间。

 牛峰靠在墙壁上，扭头看了一眼自己的肩膀，只见鲜血呈扇形状的往外狂飙，那是变形弹头压迫着血管和肌肉组织，造成的结果。

 “哥……！”

 “踏马的！”牛峰吊着左臂后退一步，咬牙吼道：“扔蕾，把所有蕾都给我灌进去！屋里响动结束，全他妈给我一次性冲进去，快！”

 后侧，一直跟着牛峰往里侧冲的兄弟们，全都从腰间拔出了手蕾，无脑的向室内扔去。

 与此同时，走廊内的顾佰顺也带着剩下的兄弟，开枪压制着其它方向的保镖。

 三秒后。

 密集的爆炸声在室内响彻，液晶屏电视，墙体，红酒柜子，沙发等物体，瞬间崩飞出无数碎屑，横贯向室内四周。

 “干！”

 牛峰单手持枪，带人瞬间冲进了屋内。

 被完全震碎的落地窗前，刚刚躲避完爆炸的章明，尤鹏鹏，以及张琦等人，此刻再次起身，狼狈不堪地冲向了室外。

 “老二，给我打他！”牛峰吼了一声。

 旁边，一名枪法较好的兄弟，立马抬起了胳膊，对准了章明。

 窗口处，张琦喘息着向外侧挤去，眼瞅着已经要迈步出去了，而就在这时，章明窜了上来：“张老，张老，我保护你！”

 章明喊了一嗓子，一把拽住了张琦的胳膊，使劲往旁边推了一下，然后硬挤在第一顺位，迈步冲出了室内。

 “砰，砰砰……！”

 二人身体交错间，牛峰的兄弟连开数枪，被独臂会长挤回来的张琦，刚准备再次迈步，后背突然爆出数团血雾。

 “呃……！”

 张琦口鼻抽气，身体僵硬地回头扫了牛峰等人一眼，随即呆愣愣地低下头，看见自己的胸口有三处贯穿的枪眼。

 “尼……尼玛逼……章……章明……！”张琦结巴着骂了一句，仰面直接倒在了地上。

 “继续追！”牛峰根本不认识张琦是谁，只拎着枪继续追向了窗口处。

 ……

 “啪嗒！”

 青衣局二楼内，一声轻响在休息室内泛起，技术员回头说道：“苏队，开了！”