

市政大楼内。

 李源西装革履的走出电梯门，满脸微笑加快步伐：“哎呦！康部长，您怎么过来了？”

 康鼎煌起身伸手：“你好李秘书。”

 “你好，你好！”李源与其握手。

 康鼎煌停顿一下，态度谦卑的说道：“是这样的，我们特别情报部遇到一些问题，我想当面找黎市长谈一下。”

 “哎呦，这可不巧。”李源轻笑着回道：“领导今天有三个会，都推不开！”

 “没事儿，我可以等。”康鼎煌坚持着回了一句。

 “这……这可能得等很久啊。”

 “黎市长什么时候忙完，我们什么时候在聊就可以。”康鼎煌完全不理会对方的推托之词：“不急。”

 “行吧，你跟我来！”李源让开了身位。

 “麻烦了！”

 二人迈步走向电梯，李源笑吟吟的问道；“康部长，您是刚来龙城吧？怎么样？还适应这里的环境吗？没有水土不服吧？”

 “不是很适应，脑袋一热干了很多过线的事。”康部长叹息一声回道。

 “没事，你工作能力强，很快就能调整过来！”李源淡淡的回了一句，伸手按了上行键。

 三分钟后。

 一间小会议室门口，李源伸手指着卫生间门口说道：“康部长，领导在里面开会，你得在这等一会！”

 “好！”康部长乖乖的站在了卫生间门口，像个保洁卫士一样，双手放在裤裆前侧，其实非常标准。

 “您不要乱走哈，不然一会领导出来了，可能看不见你。”李源指着康部长的脚下位置说了一句。

 “好！我就在这等着！”

 “哎呦，你看这里连把椅子都没有！怠慢了，我一会让人给你送过来！”李源笑着回。

 “没事，我就站着！”康鼎煌表情轻松。

 “好。”李源点头，推门走进了小会议室。

 门外，康鼎煌矗立在卫生间门口，看着周边人来人往的工作人员，不自觉的松了松领口。

 这一站，就是七个多小时，一直到晚上深夜，小会议室的门也没有敞开，康鼎煌整个人几乎都虚脱了，双腿酸麻，双脚已经快要没知觉了。

 室内。

 黎明笙冲着刘主任说道：“如果赵巍虎那边谈的好，在有必要的情况下，你可以秘密去锡纳罗一趟，与哪边的官军接触一下，这样也算给尺军增加点砝码。”

 “没问题。”刘主任点头。

 黎明笙吹着冷气，拍了拍肚子说道：“饿了。小李，搞点夜宵吧。”

 李源适时走过来，弯腰问道：“还吃川菜外卖啊？”

 “是啊，那不挺好的嘛？”黎明笙抬头问道：“怎么？你不想吃啊？”

 李源挠了挠头，扫了一眼玻璃窗外面的工作人员，硬着头皮说道：“天天吃川菜外卖，很多人大便都困难了……咱们今天给大家换换样吧，吃点好的。”

 黎明笙这个人不是刻意装出来的简单朴素，因为坐在他这个位置上，哪怕仅凭正常待遇，那也会活的很舒适，但他的生活习惯，就是对吃的，对物质要求不高。

 一小勺剁椒酱，他就能吃一碗大米饭，平时累了也就在办公室内的卧房休息了，几乎没有啥特别奢侈的癖好。

 黎明笙唯一的欲望就是工作，而这个也看每个人怎么理解了，你认为他是想干事儿也好，认为他是贪恋权利也好，总之他一直为此奋斗着。

 “呵呵！”黎明笙听着李源的话一笑：“是哈，你不说我都忘了，这一周都吃川菜了。行吧，今天我私人请客，你去找一家好馆子，让他们多送一点菜过来，给大家改善改善伙食。”

 “好勒。”李源点头：“我马上去安排。”

 “是这样哈，以后你们不用按照我的习惯来给大家安排饭菜。”黎明笙特意提醒了一句：“可以分开点嘛。”

 “明白。”李源应了一声，这才适时的提醒道：“领导，那个康鼎煌可在外面站了一小天了。”

 黎明笙听到这个名字，眼神中充斥着毫不掩饰的厌恶，他拉着脸沉吟半晌：“给他在厕所弄张床，让他继续等！”

 “呵呵！”刘主任一笑：“让他等没啥问题，问题是因为一个青衣局，浪费我们这么多人力物力，这犯不上啊！您说呢，领导。”

 黎明笙插着双手，沉默数秒后吩咐道：“叫他进来吧。”

 半分钟后，康鼎煌在外面猛锤了数下大腿肌肉，感觉自己脚缓过来一些了，才硬着头皮走进了小会议室。

 黎明笙没有搭理他，只与老刘轻声交谈。

 康鼎煌扫了他一眼，不自觉的攥了攥拳头，迈步上前轻声呼唤道：“黎市长，我给您添麻烦了。”

 “明天过会讨论吧，这个码工协会存在诸多问题，要严厉查处一下。”黎明笙依旧冲着刘主任在说话。

 康鼎煌看着他的侧脸，足足沉默了半分钟后，突然咬着钢牙，咕咚一声跪在了会议桌旁边，仰面喊道：“黎市长，我错了……我过线了，您抬抬手，放我一马，行吗？！”

 黎明笙皱了皱眉头，端起了茶杯。

 “你搞什么啊？”刘主任立即训斥道：“政务单位，你不要弄那些江湖把式！谁为难你了？赶紧起来！”

 康鼎煌没有起身，反而伏地而拜：“黎市长，我错了！！我知道自己几斤几两了，行吗？”

 黎明笙放下茶杯，冷冷的扫了对方一眼，话语轻淡的说道：“我给你三个小时，你带着你那个青衣局，给我滚出龙城！！”

 康鼎煌抬头，态度非常恭敬的回道：“感谢黎市长不杀之恩！”

 “走走！”刘主任不耐烦的摆了摆手。

 康鼎煌缓缓起身，弯腰喊道：“谢谢！”

 说完，康鼎煌果断转身离去。

 办公区的工作人员，看着康鼎煌的背影，安静了大概十几秒后，突然有人欢呼道：“下班啦！！！”

 “呦吼！！玛德，解放了！”

 “快点滚！在进来打死你！”

 “……！”

 有人欢呼，有人冲着康鼎煌咒骂，总之办公区一片欢乐的气氛，这不是老黎一个人的胜利，而是多个部门，以及不知道多少人熬夜奋战的结果！

 温占波被抓，等同于断了老黎一臂！

 雷霆反击，利用本土力量将军康鼎煌，一回合就将其打出龙城！

 双方很难说谁输谁赢，因为这是龙城未来大变化的开端！

 三天后。

 安七七的父亲安泽城带领部队南下，正式踏入龙城战场。