

龙城驻军司令部内，章明吊着独臂，坐在沙发上，体态略微有些拘谨。

 谭恒强手下的一名中校参谋，伸手推了推茶杯，轻声招呼道：“章会长，喝茶！”

 “哎，谢谢。”章明点头。

 “嗯，是这样哈，关于你的事儿，康部长已经和司令沟通过了。”参谋话语委婉地说道：“鉴于目前的种种情况，我们会尽最大努力保证你的人身安全，如果你愿意，我会给你在司令部安排住所以及办公地点。”

 “感谢，麻烦你们了。”章明听到这话，心里才暗自松了口气。

 “不过码工协会这边的工作，咱们还是得快速推进下去，要确保会内的稳定。”参谋很直白地提醒道：“在必要时期，它要发挥作用。”

 章明稍稍怔了一下。

 “近十万会员的协会，如果跳出来反对老黎执政，那也是不小的声势啊。”参谋见章明没有接话，直接就把问题点破了。

 “明白，明白！”

 “经费方面，你可以和康部长申请。未来一段时间，他会在外围运作各类事情，龙城内部这边，就要靠你来掌舵了。”参谋笑着伸手：“辛苦！”

 “应该做的。”章明立马站起身与其握手。

 “我一会让人带你看看办公地点。”

 “好的。”

 ……

 十分钟后。

 章明走进了司令部后院的一处闲置院落，参谋手下的军官交代了他两句，就转身离开了。

 章明一个人站在院内，扭头望向四周，心情就跟吃了屎差不多。

 青衣局被撵出了龙城，康鼎煌人也不在这边了，这意味着章明在龙城的最大靠山，已经被推平了。

 这事非常恶心！如果康鼎煌没有带着青衣局落地龙城，那章明觉得自己当个傀儡，私下里敛敛财，睡一睡人家二媳妇啥的，这也没什么不好的，干个两届把兜里揣满了，找个机会就能功成身退了。

 可康鼎煌这一来，直接把章明的心思给搞活泛了，他看到了一个能摆脱景言，独掌大权的机会，所以毅然决然的准备大干一场。

 但万万没想到，事情才刚起步，青衣局就踏马的跑路了。码头协会那边一堆烂摊子没人处理，而章明自己的野心也彻底暴露在了景言眼中，对方一旦有机会，肯定是要弄他的。

 还有最重要的是，如果章明没有站队康鼎煌，那他和老黎之间的关系，也并非完全没有缓和的余地。码工协会在册会员近十万，这个体量的组织，老黎肯定是希望能拉拢到自己手里的，但章明选择了在赵巍虎的事件中，暗戳戳地帮着康鼎煌成事，这样一来，双方再无冰释前嫌的可能。

 所以，章明现在的状况是，手里既无人可用，暗中又不知道有多少人想弄死他。如果不是康鼎煌还念着他的好，给他介绍了驻军关系，那他在龙城已经没有立锥之地了。

 章明没得选了，只能抱着康鼎煌和驻军的大腿，一条道跑到黑了。

 孤身坐在大院的遮阳伞下，心烦意乱的章明，感觉自己胸口闷得不行。他长叹一声，伸手摸出烟盒，发现烟也没了。

 男人最无助的时刻，莫过于此。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，章明眯着眼睛按了接听键：“喂？”

 “爸，薇薇安怀孕了。”远在三区上学的独子，声音略带一点沙哑地说道。

 章明短暂怔了一下；“啊？她上个月不是刚怀过吗？！”

 “……爸，你搞什么啊？我说的是薇薇安，不是莉莉安啊！”儿子有些不满地回道。

 章明憋了半天：“我天天跟你玩绕口令呢？！那……那怎么能总怀孕呢？”

 “释放天性呗，你给我打点钱吧。”

 “……！”

 “二十万差不多够了，正好我还得往工作室里投一笔钱。”儿子淡淡地说道。

 “你踏马的打的是哪吒啊？！什么流啊，要这么多钱啊？”

 “我不说了嘛，我要往工作室里再投点钱，不然合伙人不带我玩了。”儿子烦躁地问道：“你给不给啊？”

 “没有！”章明心烦意乱地回道：“我告诉你，我现在的状况……。”

 “老章，你甭跟我说些没用的！当初我要参加摩托车职业比赛，你死活不让，你断送了我的梦想！”儿子掷地有声地吼道：“现在你不管我了？行，你不管我，明天我就报名曼岛TT的比赛，我要去追寻风和自由！”

 章明憋了三秒：“你最好一头撞死在曼岛，老子就是上辈子欠你的！”

 “快点打钱哈，明天我就带薇薇安去医院……。”

 “小磊，我告诉你，这是最后一次，我最近遇到一些麻烦，情况很不好。”

 “嘟嘟！”儿子根本没听，直接挂断了手机。

 章明坐在椅子上，呆愣了许久后，才迈步走进主楼卫生间，低着头想用水龙头冲一把脸。

 习惯性的一伸手，发现自己还没有右手了。

 一瞬间，章明的眼泪不自觉的就滑落了下来。

 当天晚上。

 章明一个人坐在办公室内，打电话叫来了七八个码工协会的分会会长。

 与此同时，司令部正门口出现了四台军车，安泽城带着八名警卫，四名嫡系军官，大步流星地走进了大院。

 “哎呦，老安啊，真是好久不见了！”驻军总司令谭恒强亲自出来迎接，满脸堆笑地伸出了手掌。

 安泽城握着对方的手，调侃着说道：“谭司令啊，以后我这点人马在龙城，可就要看你的脸色了啊！”

 “哈哈，哪里话！”谭恒强摆手说道：“你是皇城根的部队，带着天子剑下来的，我们比不了。来来来，走，进去聊！”

 “好！”安泽城笑吟吟地跟着对方走进了司令部。

 ……

 龙城。

 苏天御坐在车内，拿着电话冲黎明笙说道：“嗯，我去了，但他的参谋说，今晚他有要事，不方便见我。”

 “行，我知道了。”黎明笙点头。

 “那我继续办码工协会这边。”

 “好。”黎明笙应了一句。

 十分钟后，李源迈步走进了办公室，轻声说道：“领导，安泽城去了驻军司令部，谭恒强亲自接待。”

 黎明笙停顿一下：“知道了。”