

深夜。

 安泽城坐在军车内，插着手冲参谋吩咐道：“回头收拾收拾，在驻军司令部旁边设个办事处，把军部搬谭恒强眼皮子底下去。”

 参谋怔了一下：“军长，咱还真来啊？”

 “来。”安泽城话语坚定地回道：“混到期满，我怎么来的，就怎么回一区。”

 “那黎明笙这边……？”

 “不和他们接触。”安泽城摆了摆手：“一句话，老老实实做人，规规矩矩做事。不出错，就是立大功。”

 “明白！”参谋点头。

 “乏了，休息一会，到地方喊我。”安泽城靠在宽阔的椅背上，缓缓闭上了眼睛。

 ……

 第二日上午。

 同济会大厅内，苏天御喝着枸杞茶，正低头摆弄着手机。

 王道林迈步走进来，扫了一眼苏天御蜡黄的小脸和茶杯：“怎么了，小兄弟！这苗还没成长起来，咱就开始补啦？”

 苏天御抬起头，叹息一声说道：“不补不行啊，这段时间给我熬得早晨都不抬头了，尿尿都跟啤酒似的。”

 “卧槽，你这说的不就是我吗？”王道林弯腰坐下：“我跟你说昂，男人要是没有杆好枪，那等于白活了一辈子啊！你不像我，我这个岁数了，该体验的都体验了，但你还年轻啊，咱得保重啊！哎，你这样，回头我给你介绍个老中医，他会调理，一手马编泡酒，可以说是华佗在世了！”

 “得得。”苏天御立马摆手：“你都给我整恶心了。”

 二人正在聊天扯淡之时，魏相佐，陆丰二人一同走了进来。

 “什么泡酒？我听着咋这么耳熟呢？！”陆丰顺嘴问道。

 “这不嘛，咱小苏兄弟都喝枸杞水了，我寻思给他介绍个老中医看看呢。”王道林回。

 陆丰搓着佛珠，弯腰坐在旁边的椅子上问：“现在什么病症啊？”

 苏天御瞧了他一眼：“撒尿跟啤酒似的。”

 “早晨没反应？”陆丰像个大夫似的问道。

 “对呗。”

 “那不用看老中医了，直接信佛吧。”陆丰直接下了诊断：“男人到这个阶段就治不了了，信佛断念，无欲则刚。”

 “我谢谢你。”苏天御翻了翻白眼，懒得跟这两个老货斗嘴。

 众人聊了一会，孔正辉，光头老费，白宏伯，周同辉四人也到了。

 “远哥呢？”苏天御问。

 “他有事忙着呢，让咱们讨论就行了，回头把结果告诉他。”孔正辉回了一句。

 “行吧，进会议室，开始吧。”苏天御张罗了一声。

 ……

 十分钟后。

 同济会的核心高层，外加王道林，魏相佐，陆丰这三个老货，一块聚在会议室内。

 会议由苏天御主持，他主要负责阐述黎明笙的思路：“领导发话了，码工协会还没有彻底干趴下，让咱们两个回合内，解决龙城协会稳定问题。”

 众人喝着茶水，静等下文。

 “说一下形式。”苏天御打起精神，话语逻辑非常清晰地叙述道：“目前青衣局已经滚了，东港区那边也被我们扫了，也就是说，章明现在是光杆司令了，他唯一能依靠的就是驻军的关系了。但对方帮他的前提是，他必须得发挥作用。码工协会的另外一拨势力，是景言余党，但这波人目前很迷茫，因为他们有个无法弥补的短板，那就是景言只能远程操控，没办法回龙城坐镇，这样难以聚拢人心，对我们来说也是个机会。”

 大家伙听到这话，都赞同地点了点头。

 “从牌面上来看，我们占据很大的主动权。”苏天御扫视一眼众人：“所以我的想法是，趁乱快干，一把梭哈搏最终结果。”

 “直接掀了章明的桌，重选总会长？”孔正辉秒懂苏天御的意思。

 “对。”苏天御缓缓点头：“我们掏钱，佐哥出面去谈，拉拢码工协会的高层，直接掀了章明的桌子，重选总会长。”

 魏相佐托着下巴，眉头轻皱地回道：“我的人缘不够啊。之前跟徐虎闹翻了，得罪了不少长老会的人，再加上……这几年我和你们走得很近，所以傻子都能猜出来这是同济会和市政上层研究出来的渗透计划。”

 “顾佰顺啊，”周同辉插了一句：“让他当中间人，当润滑剂。”

 “这个可以。”大白立马表示赞同：“外面都传他爸是死在咱手里的，如果他能支持魏哥，那肯定能拉来不少人，起码在名义上说得过去。”

 “这个事已经定了，顾佰顺这边我来安排。”苏天御简洁表达了顾佰顺的态度。

 “钱呢？我自己一个人，搞不定这么多高层。”魏相佐非常真实地问道：“码工协会十六个分会，大小龙头想全部安排明白，那是一笔不小的开支啊。”

 “这钱找上面要啊。”孔正辉立马扭头看向苏天御：“近十万会员的组织，这是什么样的影响力啊？咱都不说能把它完全控制，哪怕就是控制住一半，那也对上层有着极大的助力。”

 苏天御眨巴眨巴眼睛：“问题是，人家领导也没有要批钱啊。”

 这话一出，瞬间遭受到了围攻。

 光头老费率先发言：“那这就是你的问题了。你一领导身边的铁杆狗腿，批不下来钱，那还玩鸡毛啊？”

 “是啊，你得要啊？你得争取啊！你不能天天喝着我们协会的枸杞水，屁事也不办啊！”大白跟要咬人似的怼了一句。

 “这钱必须上面出。”孔正辉也笑着说出了自己的想法：“如果让我们掏一部分，也不是不可以，但有一个前提，那就是未来结果要是利好，我们得在码工协会安排几个高层，这也算投资了嘛。”

 “我觉得这事能干。”陆丰瞬间举手：“这样，我把投资寺庙的钱拿回来一点，就当入股了。”

 “……你这样的话，佛祖不会不高兴嘛？”大白问。

 陆丰立马摆手：“不会，我和他们都是自己人。”

 苏天御看着这帮又精又贼的家伙，语气无奈地回道：“好，钱我来要，事大家一块干呗？”

 “我负责哪一摊？”王道林问。

 “你肯定是拿枪的啊。”苏天御斜眼回道。

 “那得加钱！”王道林挠了挠头。

 苏天御闻声指向陆丰：“丰哥，回头给闸南区警司捐二百个香炉，有没有问题？”

 “妥，就这么定了！”

 就这样，一群老油条三言两语，就敲定了基本的进攻计划。

 ……

 晚上。

 黎明笙吃着清淡的晚饭，冲着刘主任吩咐道：“小苏要钱，满足他。”

 “给矿业那边打个招呼？”刘主任问。

 “不能从那边出，矿业有上层的影子，我们不带他们一块掺和这事儿。”黎明笙停顿一下，抬头看着刘主任说道：“给龙口开发区那几家金融公司打电话，不行就罚款吧。”