

老黎执政期间，也是扶持了不少新生企业的，他平时不贪污，不敛财，那关键时刻罚点款还不行吗？

 有毛病吗？

 没有！

 当天晚上，刘主任就组建了杀猪局。

 ……

 晚上九点多钟。

 苏天御叫来了顾佰顺，还有魏相佐，三个人坐在天鸿港的一家大排档门口，喝起了酒，吹起了海风。

 “反正事就是这么个事，具体怎么做，你俩决定，需要什么资源，我来处理。”苏天御喝了口啤酒：“总之这事落地了，以后对大家都好。”

 “嗯，我没问题。”顾佰顺笑着点了点头。

 今天也不知道为啥，魏相佐喝了很多酒，甚至有一点失态，他将手搭在顾佰顺的后背上，一直重复着在说：“小顾，说实话，你能站老黎这边，我心里是真的开心。”

 “呵呵，是，以后咱们都是一家人了。”顾佰顺扶着眼镜点头。

 “……你和我师傅不一样，你做事稳当，心里也有规矩。”魏相佐由衷赞赏道：“我希望你好，真的。”

 “我懂你意思，哥。”顾佰顺很认真地点了点头。

 苏天御一看这俩人搂脖子抱腰的，心说自己也太不适合在这了，所以就顺势起身说道：“事都说清楚了，正好我也得回队里一趟，你俩聊吧。”

 “这就走啊？”顾佰顺问。

 “嗯。”

 “行，你回去吧。”魏相佐也冲着他摆了摆手。

 打了个招呼，苏天御乘车离去。

 大排档的遮阳伞下，魏相佐仰脖又喝了半杯白酒，才声音沙哑地说道：“佰顺，要么就别来，要来了就把以前的事放下。”

 顾佰顺稍稍怔了一下：“哥，放下什么？”

 “我不是傻子，你也不是，对不？”魏相佐指着地面，眼珠子通红地说道：“如果余锦荣没死，我今天绝对不会跟你说这句话。但他没了，坑就平了，你说呢？”

 “呵呵。”顾佰顺咧嘴一笑：“哥，你说是苏天御跟你近，还是师傅跟你近？”

 魏相佐毫不犹豫地回道：“当然是师傅，他教了我怎么吃饭，给了我社会地位，这是恩情。”

 “有这话就行。”顾佰顺重重地点头倒酒。

 “师傅没了，我去过一区，也搞过苏天御，他说不是，我没信。”魏相佐没有一丁点假话地叙述道：“后来我跟徐虎闹起来了，矛盾转移，苏天御至少救了我三次。但如果是他干的，我肯定还弄他，大不了老子把命还他！”

 顾佰顺瞧着魏相佐，抿着嘴唇没有吭声。

 “可后来不一样了，余锦荣也死了，你还想怎么样呢？”魏相佐看着顾佰顺问。

 “哥，不是我干的！”顾佰顺目光坚定地回道。

 “我不信！”魏相佐非常直爽地摆手回道：“我还是那句话，要么就别来，要来就绑一块。”

 “不是我干的，但我能做到。”顾佰顺毫不犹豫地回道。

 “真能做到？”魏相佐问。

 “能！”顾佰顺目光坦然。

 魏相佐举起酒杯，掷地有声地说道：“老黎想让我当码工协会的大龙头，但我对这个位置不在乎。我冲天发誓，如果未来大家能粘合到一块，我肯定把位置让给你。但如果有谁先开了那一枪，我肯定站另外一头清理门户。”

 顾佰顺举起酒杯：“一言为定！”

 “是爷们，吐口唾沫都是个钉！”魏相佐与其撞杯：“这话我只会说一遍，过了今天，咱不提了。”

 “干了，魏哥！”

 “干了！”

 二人撞杯，一饮而尽。

 深夜，魏相佐喝得醉醺醺的冲着顾佰顺摆手：“我走了，明天开始做事。”

 “慢点，哥！”

 “哎！好几年了， 我没这么开心过，这顿酒喝得舒服。”魏相佐拍了拍对方的胳膊，弯腰上了汽车。

 顾佰顺目送他远去，站在路边停顿了许久后，才坐着牛峰的汽车离开。

 ……

 第二日，晚上八点多钟。

 顾佰顺坐在面包车内，低声冲着魏相佐说道：“今天来的有长老会的于正，有星河区的分会会长周鹏，还有岛口区的杨冬。这几个人你都认识，都是会里的老油条，搞定了他们，路就铺开了。”

 “嗯。”魏相佐点头。

 “猴子，给佰顺上点设备，我一会听听他们是怎么谈的。”苏天御吩咐了一句。

 侯国玉立马从包里拿出窃听设备，轻声冲着顾佰顺说道：“别在衣领里面就行。”

 “呵呵，弄得跟特工似的。”顾佰顺伸手接过。

 五分钟后，汽车停在了福莱酒店的门口，魏相佐带着顾佰顺，和自己的四名兄弟，迈步一块下了汽车。

 “等你们好消息。”苏天御摆了摆手。

 “呵呵。”魏相佐一笑，领着众人就走进了酒店大厅。

 苏天御打了个哈欠，伸手按了按汽车喇叭。

 不远处，两台越野车晃了一下双闪，给予了回应。

 ……

 福莱酒店19层，套房包厢内。

 七八名男子端坐在大圆桌旁，正在嘻嘻哈哈地聊着天。

 门开，魏相佐迈步走了进来，抱拳喊道：“哎呦，好久不见了，多谢各位捧场哈！”

 “老魏啊，听说你在天鸿港都快成精了！军备生意，一年能抽二三百万的水钱？！哈哈，这么好的买卖，怎么不拉着大家一块干啊？”长老会的于正笑吟吟地问道。

 “别听外面的人替我吹。”魏相佐撇嘴回道：“你去问问余明远，他一年纯利有没有二三百万。靠，那都是谣言！”

 魏相佐弯腰坐在首位上，抬头喊道：“来来，上菜了！”

 旁边，一名剃着光头的男子，目光鄙夷地扫了一眼魏相佐，阴阳怪气地说道：“要说忍辱负重这四个字，谁踏马诠释得最好的话，那我说，必然是我魏哥啊！当初顾老出事的时候，人家第一个跳起来喊报仇，谁知道报来报去的，最后人家魏哥和同济会还做上生意了，还赚到钱了！你说厉害不厉害？！”

 “呵呵。”魏相佐笑了笑没有回话。

 “周鹏哥，你这么说可连我都骂了。”顾佰顺在中间圆了一句。

 “不是看你面子，今天我都不来！又踏马吃海鲜，老子吃不起海鲜吗？”叫周鹏的光头男子，吊儿郎当的往嘴里塞了根烟。

 魏相佐没说话，但他的兄弟可不干了，立马微笑着问道：“老周，今天吃屎了，嘴这么臭？！”