

福莱酒店正门，周鹏被四名警员摁着，送上了警用车。

 王道林站在门口，瞧着于正，杨冬等人说道：“回去赶紧洗洗，我一闲下来，可能就查你们，找好律师，做好准备。”

 于正没有吭声，脾气暴躁的杨冬也没敢顶嘴。

 “走了！”王道林摆手，带着一众警员迅速离去。

 路边，魏相佐矜持地伸出手掌，冲着于正说道：“那你回去，再考虑考虑，于老？”

 “！”于正跟魏相佐握了一下手：“码工协会跟警务司的人穿一条裤子，你也算是头一份了。”

 “拉倒吧，哈哈。”魏相佐一笑：“于老，要论提裤子和脱裤子的速度，你们长老会的人那一直是走在码工协会的最前沿。我呢，也不跟你斗嘴，咱们就事论事。驻军牛不牛呢？那肯定牛！但你要知道，区内还是市政说得算。”

 于正没有吭声。

 “就这样哈，我先走了。”魏相佐摆了摆手，转身离去。

 两个小时后，驻军司令部后院，码工协会会长临时办公楼。

 于正坐在沙发上，皱眉看着章明问道：“咱们打开天窗说亮话，你给的价码确实不低，我们也愿意捧你。但问题是，老黎现在拿着大刀架在我们脖子上，要让我们收钱，这事你怎么解决？”

 “老黎是秋后的蚂蚱！”

 “章会长，你就别跟我搞比喻了，行吗？周鹏就是听了你这个秋后蚂蚱的言论，让人关笼子里了。”于正烦得不行：“你直接说办法。”

 章明端起茶杯：“他们能把周鹏怎么样？”

 “什么怎们样？我们是跑路面的，随便被查一查，那身上都是一堆事。”杨冬挑眉回道：“他们要真把周鹏判了怎么办？！”

 章明喝了一口茶水，手指轻敲着桌面：“我巴不得老黎动用私权，来搞咱们码工协会。”

 “怎么说？”于正问。

 “他再抓进去几个，咱就闹起来。”章明淡淡地回道：“咱都不说十六个区的分会抱团，哪怕就是四五个区的码头停运，公司停摆，上万人喊话，他老黎受得了吗？”

 杨冬听到这话，不以为然：“他们没长大脑啊？你搞事，他们压就完了啊！暴恐队，警务司是吃干饭的吗？”

 “他敢抓那么多人吗？”章明敲着桌子：“现在是什么时期啊？是温占波刚进去，一区在往龙城调兵的当口！他现在是经历不起事的，明白吗？！”

 于正和杨冬二人沉默。

 “我说老黎是秋后的蚂蚱，这话不是忽悠你们啊。”章明翘着二郎腿：“温占波进去了，他军备生意已经没法干了。没有钱，他拿什么养人？他和赵巍虎的关系如此暧昧，甚至还跟华区的人有接触，你们觉得上层会放过他吗？一区的执政长官都是傻子吗？他早晚是要倒台的。目前没有动他，估计是因为老墨那边的情况比较复杂，上层不想看到龙城动荡。”

 于正皱眉沉思着：“你说这些，都是嘴上功夫，我现在就想问一件事，周鹏的问题，你们能不能解决？！”

 “能啊。”章明毫不犹豫地回道：“我给驻军打个电话，这边就能过去提人。”

 “理由呢？”杨冬问。

 “涉嫌倒卖驻军军火，他们司法部门有啥理由扣人？”章明反问。

 二人听到这话，不自觉地点了点头。

 “驻军确实管不到区内，也没有执法权，但你们别忘了，龙城的枪在谁手里啊？”章明急迫地看着二人说道：“如果新来的安泽城，跟老黎关系很亲密，那事情或许还有变数。可你们看安泽城搭理老黎吗？！他没有枪杆子支着，那早晚是要玩完的！你们目光要长远一些，懂吗？”

 二人相互对视了一眼，心里也有点打鼓和犹豫。

 章明看着二人的表情，回头吼道：“祥子，把那几箱货拿来！”

 三分钟后，四名男子拎着四个黑箱子走了进来，直接在地面上打开，露出了里面的钞票，还有欧联银行出品的砸号金条。

 “我说点实在的，这年头什么许诺都白费。今天的日子，不可能明天过，神仙也算不出来以后是怎么样的。”章明指着钱箱子，掷地有声地说道：“老黎那边怎么做咱不管，但我说了八百万，肯定给你们要到八百万。”

 于正和杨冬相互对视了一眼。

 “钱你们拿走，事咱们继续干。至于周鹏，你们放心，他肯定会出来的。”章明再次端起了茶杯。

 于正和杨冬喜欢钱，也很心动，但他们同时也清楚，这钱要是提了，那就彻底跟驻军沾死了，也没有后悔药可吃了。

 谁特么敢忽悠驻军？谁敢白嫖青衣局的钱？

 那不是不想活了嘛？！

 二人看着钱箱子，有些犹豫。

 一区。

 某监狱的提审室内，景言跷着二郎腿，坐在椅子上，声音沙哑地问道：“那边什么情况？”

 “周鹏被抓了，于正和杨冬去了驻军那边。”一名带着金丝眼镜的男子，插手说道：“两边现在彻底杠上了，估计是要梭哈打决战了。”

 “老黎对码工协会是势在必得啊，呵呵。”景言笑着说了一句。

 “他没有别的路可走啊。”金丝眼镜男轻声附和道：“他现在的处境挺艰难，老安不理他，老温也进去了，目前只能修内功，拿成绩跟欧阳震换资源。如果没进步，估计二谠也得换人，因为他做事锋芒太漏了。青衣局怎么说也是大区级单位，他说给撵走就撵走了，二谠压力也很大啊。”

 景言斟酌半晌：“再让他们闹闹。”

 “嗯，好，那个人的情况？”

 “继续推进，需要掀开的时候，我会通知你。”景言淡淡地回了一句。

 岛屿重刑犯监狱内。

 一名头顶和脖子上挂着明显疤痕的青年，迈步走进一间监室，轻声问道；“先生，您找我?”

 “嗯，想出去吗？”对方笑呵呵地问道。

 “！”青年怔了一下：“为什么这么问啊？”

 “有个机会。”老头轻声回道。