

龙城，闸南区警务司门口。

 魏相佐坐在车内，冲着王道林摆了摆手：“那我们先走了？”

 “走吧，回头电话。”王道林疲惫地回了一句。

 “哎。”

 二人沟通完毕，两台车缓缓离去。

 顾佰顺坐在车内，扭头冲着魏相佐问了一句：“吃个饭去啊，一会我送你回去？”

 “行啊，”魏相佐笑吟吟地说道：“今天我请你。”

 “哥，我看刚才给于正也快吓尿了，他是真怕你拿烟灰缸干他啊。”肖二坐在副驾驶上说道：“你打周鹏的时候，他脸都绿了。”

 “呵呵，整个协会，就长老会的这帮人艹蛋。”魏相佐冷笑着说道：“要不是他们带节奏，整个会内也不会被带得乌烟瘴气。你看东港那帮王八蛋，现在做事还有规矩吗？他们连小孩都贩卖，唉，这么搞下去啊，不论谁当政，早晚有一天协会会被取缔的。”

 “别想那么多了，时代就这样，这不是哪个人能解决的。”顾佰顺宽慰了一句。

 魏相佐也没吭声，只托着下巴，扭头看向了窗外。

 ……

 闸南警司内。

 周鹏被扔在了待审监室内，四仰八叉地躺在椅子上，哼哼唧唧地喊道：“不行了，我脑袋疼，我要死了。”

 铁栏杆外面，王道林背手看着他问道：“扛不住啦？”

 “不行了，我难受，我想死……！”周鹏捂着胸口，叽叽歪歪地喊着。

 王道林回头喊道：“给他整个大夫检查检查。”

 “我要见律师，不行了，我稿丸都疼了……！”周鹏撒泼打滚，完全没有所谓的大佬风采。

 王道林伸手从兜里掏出烟盒，低头点了一根后，走进了铁笼子，坐在对面，跷着二郎腿说道：“周鹏，你说你也算是个地面上的人物了，你整这一出难看不？”

 周鹏哼哼唧唧的也不回话。

 “我要真给你上点活，给你搞得上吐下泻的，你说你还有脸吗？”王道林吸了口烟：“怎么的，能不能聊聊？”

 “我跟你聊个几把。”周鹏出口成章：“你先让我见了律师再说！”

 “呵呵。”王道林看着他的死样子，莫名一笑：“有用吗？”

 “扑棱！”

 周鹏猛然坐起，拿着脑袋咣咣撞水泥墙：“我不活了，警员打人了！警匪勾结啦！”

 “嘭嘭……！”

 周鹏用脑袋撞了三四下墙壁后，脑瓜子再次飙血，模样惨不忍睹。

 他不是假模假式的闹啊，那是真的在用力撞啊，对自己下手非常狠，没多一会脸上也跟个血葫芦似的。

 门外，四名警员冲进来，第一时间摁住了他。

 “给你脸，你不要脸是吗？！”

 “想撞是吗？来，我帮你撞！”

 “噼里啪啦！”

 这四名五大三粗的警员冲进来，摁着周鹏的脑袋和肩膀，咣咣咣的又往墙上撞了数下。

 撞完后，大家伙还觉得不解气，上去就是一顿大嘴巴子加扁踹，直接把周鹏踢到了凳子下面。

 “呕，呕……！”周鹏倒在地上，剧烈呕吐了起来，秽物和鲜血蹭得满脸都是。

 “你弄死我，王道林！你要是个战士，你把我整死，老子不活了！”周鹏在地上像个疯狗一样的乱滚乱撞，根本不服。

 王道林冷冷地看着他，没有插手，也没有说话。

 过了一小会，一名医生走了进来，低头看着恶心的呕吐物，十分厌烦地骂道：“你说你也是个人了？我特么好好在办公室里看片，你非得把我折腾起来！”

 说完，医生粗略检查了一下周鹏的外伤，以及心跳脉搏啥的，随即扭头冲着王道林说道：“这是作呢！”

 王道林缓缓起身，走到周鹏的身边，提着裤腿子蹲下：“我最后再问你一遍，你能不能像个人似的，咱们聊聊？”

 “你弄死我！”周鹏闭着眼睛喊道。

 “我弄死你干什么？我押你就够了啊！”王道林指着周鹏的鼻子骂道：“我给你脸，你不要脸，那就别怪我了哈！来，把他给我弄狗笼子里去，手脚全绑上，关三天。”

 “我特么十来岁就在外面混，在华区没饭吃的时候，我连瘟死的小鸡仔都吃过！”周鹏瞪着眼珠子吼道：“你跟我玩这个啊？我进监狱的时候，你还是三好学生呢！来，你给我挑个最难活的地方，老子挑战一下！”

 王道林从警多年，什么样的滚刀肉没见过？他知道对方在激他，想让自己动手，给他打伤了，他好顺势去警务署医院。

 “呵呵，行，那你就先蹲着吧。”王道林起身喊道：“给他弄走！”

 “王道林，尼玛必死！你老婆必搞破鞋！你儿子必得绝症！！”周鹏被四人架起来后，依然疯狗，依然喷得一句话都不带重复的。

 “唉。”

 王道林目送周鹏离去，长长叹息一声：“这玩应真的难搞！”

 周鹏这样的人，在底层不知道摸爬滚打了多少年，要阅历有阅历，要弹性有弹性，他们的生存技能远超常人想象，关键时刻也不在乎什么面子不面子的，只要方法有用就行。

 “你们盯着点他，先押三天，回头再收拾他。”王道林已经下定决心跟周鹏打持久战了，扭头冲着副队长吩咐道：“还有哈，把周鹏切实的犯罪证据都给我趁这几天夯实了。他是让码工协会内部松动的口子，肯定是难啃，但啃下来他一个，后面的就都是墙头草了。”

 “明白！”

 “我上楼休息一会，再熬要猝死了。”王道林扔下一句，迈步就奔着楼上走去。

 ……

 与此同时，驻军司令部内。

 一名参谋低声冲着谭恒强说道：“司令，章明的意思是，无论如何要把周鹏给捞出来，不然……码工协会那帮墙头草，可能不会相信章明有主持大局的能力。”

 谭恒强皱了皱眉头：“谁抓的人？”

 “闸南的王道林。”

 “你给那个……什么……鹏的弄个身份，明天想办法提出来他。”

 “好，明白了。”参谋点头。

 “跟警务司那边也打个招呼。”谭恒强补充道：“人要出来，就囫囵个的出来，弄得好看点，也算给章明站站台了。”

 “是！”