

自从跟何宇征的两个团闹起来后，王道林就没回过家，他一方面要主持警司内的日常工作，一方面又要疯狂执行老黎的命令，每天都是忙得焦头烂额。

 不过这高强度的工作，换来的回报也是很丰厚的。他算是老黎没发迹时，就投靠过去的核心骨干，再有个两三年，混到总署当个副署级别的干部，那肯定是一点问题都没有的。

 当然，这一切的前提是老黎得坚挺，不能倒台！

 回到休息室内，王道林脱掉满是汗臭味的衣服，准备冲个冷水澡，然后好好睡一觉。

 这么多天没回家，媳妇没少埋怨他，儿子也很想他，昨天王道林在出去办事的时候，路过化妆品店还给老婆买了一点礼物，他光着身子看着礼盒，顺手摆在了床头柜上，以便于提醒自己回去的时候要拿上。

 “咚咚！”

 王道林刚往浴室走，就听到了敲门声：“谁啊？”

 “司长，有事儿！”

 “进来说，没锁。”王道林回了一句。

 一名警长快步走进来，立马报告道：“刚才驻军司令部的一个参谋打来电话，说周鹏涉嫌一起驻军军备贩卖案，他们那边的纠察已经在调查了，这一两天他们会向我们提人。”

 “地方法律优先级最高，他提鸡毛人啊？”王道林挑眉回道。

 “优先级分事，这东西也不好说，毕竟他们做的理由是涉嫌军备贩卖，如果很真的话，那我们确实要交人。”警长提醒了一句：“地方让部队，这是常态嘛。”

 王道林思考半晌，话语简洁地吩咐道；“他们搞这个，就是想把周鹏救出去给章明站台，人不自由，目的就达不到。你这样，他们要是真这么干，你就把人放了，然后向总署申报找监察部门介入。周鹏只要敢在公共场合出现，老子马上继续抓他。还有，如果对方逼着放人，那就大规模扫他手下的头马，身上有事的一个都不放过。我就看看，他们能做出多少起军备贩卖的案子！”

 “牛逼，可以！”警长点头。

 “稳吃他。”王道林打了个哈欠：“行了，我洗个澡睡觉了。”

 ……

 楼下的“狗笼子”内。

 周鹏浑身酸疼地躺在水泥地上，感觉骨头架子都要散了。

 这个狗笼子只有一米多高，半米多宽，连转个身都费劲，真就跟个水泥棺材差不多，并且没有电灯，人在这里面会极为压抑的。

 不过这些手段对周鹏来说都没啥用，他年轻的时候跑路面，遭的罪可比现在多太多了。

 实事求是地说，码工协会这帮分会会长，除了董鹏宇之外，就没有一个省油的灯。当初的徐虎是这样，现在的周鹏也是这样。

 躺在地面上，周鹏眨巴着眼睛，思来想去后，还是觉得自己得想办法出去，不能被隔在这儿。

 这种出去，并不是说迫使王道林把他放了，因为这做不到，但想想办法去警务署医院，还是可以办到的。

 警务署医院人多眼杂，医生，病号嫌疑人，还有各种职能部门的警员，他都能接触上，这样就能打听出外面的消息。而自己要被锁在闸南区警司，那就彻底凉了，因为这里全踏马是王道林的人，根本没有活动空间。

 想到这里，周鹏莫名心口泛起一阵疼痛。

 卧槽，真被打出内伤了？

 周鹏活动了一下身体，也没有理会心脏的疼痛，只拿脚咣咣地踹着铁栏杆：“不行了，我要死了……我胸口疼啊！”

 “别特么喊了！”看管的警员瞪着眼珠子吼道：“你是不是找揍啊？”

 就这样，周鹏又开始折腾了起来。

 ……

 龙城某街道边上。

 余明远坐在车里吃着臭豆腐，扭头看向副驾驶上摆放着的手提电脑，用小拇指按了一下空格键。

 这个电脑是用无线网卡链接的，而网卡则是在锡纳罗那边买的，小电信公司出品，网络很不稳定，但好在没办法溯源。

 按了空格键，电脑屏幕上出现了一名男子的脸颊，对方三十多岁，穿着便装。

 “怎么了？”

 “一亿三千万的军火，我准备做一下。”余明远吃着东西说道。

 “这个不能动，动了就是雷。”对方毫不犹豫地说道：“你怎么想起来搞它了呢？”

 “我一句两句的很难跟你说清楚。”余明远停顿一下回道：“我一会把计划发给你，你扫一眼。”

 “你这么坚持吗？”

 “对！”余明远点头。

 “……你考虑过后果吗？”对方又问。

 “考虑过。”余明远擦了擦嘴角，脸上表情没有任何变化地说道：“大不了，我就分家。”

 对方怔了一下：“什么分家？”

 “二次切割，我带着听话的人撤出来。”余明远目光平静地回道。

 话音落，二人相对沉默。

 ……

 凌晨，一点半左右，王道林倒在床上呼呼大睡着。

 “咚咚咚！”

 一阵急促的敲门声响彻。

 王道林迷迷糊糊地睁开眼睛喊道：“谁啊？！”

 “司长，司长，开一下门，出事了！”喊声在门外响起。

 王道林揉了揉眼睛，迈步下床，拽开了房门：“干什么啊？”

 “周……周鹏出事了，一直在抽搐，得去医院！”

 “他在哪儿演呢吧？！”

 “这回不像啊！他都吐白沫了，还有血丝！”警长语气急迫地回道。

 “踏马的！”

 王道林拽上外套，披在肩膀上喊道：“走，过去看看！”

 二人冲进走廊，速度极快地奔着楼下跑去，很快就来到了狗笼子门口，而此刻周鹏已经被人抬出来了。

 他面色铁青，双眼紧闭，嘴角上全是白沫子，并且还带着血丝儿！

 但凡是老警员，多少都懂一点医疗，因为重患见得太多了，所以王道林立马喊道：“快快，给他弄车上去！”

 三分钟后，众人一块抬着周鹏跑出了警务司，刚准备上车时，周鹏浑身抽搐了三下，脖子一歪，裤裆瞬间一片潮湿……

 王道林回身摸了一下他僵硬的脖颈，脸色极为难看地骂道：“艹，完了！”