

清晨六点半左右。

 章明带着于正来到了驻军司令部，站在外门进行等待。

 “你必须得要个态度，如果这么搞下去，我想着支持你都没办法。”于正态度严肃地说道：“下面的人心慌了，光拿嘴安慰是不够的。”

 “我知道。”章明淡淡地回。

 二人正在沟通之时，司令的警卫走了出来，面无表情地喊道：“进来吧！”

 五分钟后，司令部的独立餐厅内，谭恒强喝着牛奶，吃着果味面包，脸上也看不出有什么异样的表情。

 章明站在一旁，停顿了一下说道：“谭司令，周鹏的事如果没个说法，那我真的是没办法跟协会交代了。这边才刚开始运作护盘，周鹏就被抓了，还死在了人家手里，现在下面的兄弟人心惶惶啊。”

 谭恒强皱着眉头，终于问出了第一句话：“查出来是怎么死的了吗？”

 “对外说的是心脏骤停，但据我所知，周鹏就是被活活打死的。”章明立即回应道：“他进去之前，已经跟我谈妥了，立场肯定是站咱们这边的，连运作经费都收了一半。所以他被抓了后，王道林肯定是给他上刑了的，估计是劲用大了，直接把周鹏弄死了。”

 谭恒强抬头瞧了他一眼，淡淡地回道：“周鹏一个跑江湖出身的，这辈子就跟警务系统的人打交道最多，他就这么脆吗，连第一轮审讯都没扛过？”

 “他有心脏病，”于正立马煽风点火地补充道：“身体本来就不太好。王道林抓他的时候，已经和魏相佐用烟灰缸砸了他七八下脑袋了，上车的时候人就迷糊了。”

 谭恒强沉默。

 “司令，我们必须得反击了！不然协会里的那些墙头草，闹不好心里一害怕，真就全站老黎那边了。”章明急迫地说道：“回头他们组织个罢免会议，直接把我拿掉，那协会就失控了。”

 “行了，我知道了，你们去吧。”谭恒强摆了摆手：“该干什么还干什么，至于周鹏的事会有说法的。”

 二人相互对视一眼，章明再次提醒了一句：“司令，眼前的困境走不出去，我的位置肯定是不稳了，麻烦您了。”

 谭恒强轻轻点头，没有接话。

 章明冲着于正使了个眼色，转身就离开了餐厅。

 “踏马的，打狗还得看主人呢！”谭恒强擦了擦嘴，起身将餐巾摔在桌子上，阴着脸走向了室外。

 半个小时后。

 司令部办公室内，谭恒强吸着烟，站在窗口处正瞧着自己小花园内的景色。

 绿油油的草坪上，狮子聚堆地趴在一块，耳鬓厮磨地打闹着；树林间，关在笼子里的鬣狗嗷嗷叫着。

 不远处的两台货车开进花园中央，司机一声令下，打开了货箱的电子门，用声音驱赶着里面的小鹿，羚羊

 待宰的动物冲下了汽车，四散而逃。

 “嗷！”

 雄狮高亢地嚎叫一声，开始带着族群冲锋，而笼子里的鬣狗也被释放，肆意狂奔。

 谭恒强看着血腥的动物世界，皱眉说道：“码工协会还是有点用的，即使不看青衣局的面子，咱也得保住章明。”

 沙发上，驻军总参谋长端着茶水杯说道：“章明有可能夸大了事实。他现在很难受，其实巴不得咱们驻军介入。”

 “是挑拨也好，是夸大也好，我们都得插手了。”谭恒强吸着烟，转身说道：“周鹏死在了警务司里，这是事实。青衣局被撵走了，康鼎煌狼狈而逃，黎明笙接连绞杀码头协会的头头，完全掌握了主动，如果我们再不给章明打一针强心剂，他就出局了。”

 总参谋长点头表示赞同。

 “老黎心里跟明镜似的，这康鼎煌走了，章明他们就都投靠我了。”谭恒强淡淡地说道：“可他明知道这个事，还是不给章明留一点活路。好好一个饭局，非让警务司的人介入，还当场动手打人，呵呵，这也完全没拿我谭某人当回事啊。”

 “老黎是没办法，温占波出事了，他不进攻，就是死路一条。”总参谋长非常准确地分析道。

 “爸，要搞就干脆点。”一直坐在另外一个沙发上的中校军官，抬头看着谭恒强说道：“他们动周鹏，那我们直接将军算了。老黎介入码头协会的引子是魏相佐，那没了这个引子，他还能用谁呢？”

 总参谋长闻言立即附和道：“明朝说的有道理啊，老黎是地方权力，我们是军事权力，用司法律条过招，我们不占便宜的。人家一句话，就能抓周鹏，但我们做不到，所以莫不如搞得直接点。”

 谭恒强扭头看着自己的儿子，伸手指着他说道：“就你来办这个事。”

 “好，”谭恒强的儿子谭明朝起身敬礼：“保证完成任务！”

 “去吧！”谭恒强摆了摆手。

 三人商议完毕，谭明朝转身离开了办公室。

 谭恒强低头掐灭烟头，叹息一声冲着参谋长说道：“唉，老子不想卷进去，但还是进来了。”

 “龙城变成博弈中心了，你一方军事主官，怎么可能置身事外呢？”总参谋长笑着说道：“我们保证立场，不过线就可以了。”

 谭恒强弯腰坐下，扭头瞧着总参谋长问道：“别人我倒是不担心，唯独这个安泽城，让我有点看不懂。你说他真是想跟老黎？”

 “报告！”

 话刚说一半，一名警卫就走了进来喊道：“司令，安泽城部的警卫团长来了。”

 “干什么？”总参谋长问。

 “他他的意思是，安泽城将军要把第二指挥部设在咱们的司令部旁边，问我们能不能让出来两个空院子，他们付租赁费用也行。”警卫眼神迷茫地看向了谭恒强：“他们说安泽城将军已经跟您沟通过了。”

 总参谋长略微怔了怔，扭头看向谭恒强：“他还真要把指挥部搬过来！”

 “哈哈，说曹操，这曹操就到了！”谭恒强挺高兴地起身：“通知总务处，让他们命令第二军办事处撤出3号院，腾地方，咱们欢迎欢迎老安！”

 驻军司令部直属二团的营区内，谭明朝背手走进一间仓库，扭头冲着副团吩咐道：“找几个精英。”?