

时近中午。

 闸南区警司内，苏天御抱着肩膀看着富莱酒店的负责人，皱眉问道：“你在回忆回忆那天饭局的事！想想有没有什么人接近过传菜的，接近过厨房！酒，水都归什么部门管，由谁送的！”

 “苏警官，就您在龙城的这个名气，但凡吃得开点的人，谁能没听过您？”福莱酒店的负责人，哭丧着脸说道：“您说，我就一个职业管理人，我敢和您撒谎吗？！”

 苏天御无言。

 “您传唤我之后，我就打电话挨个问了一遍当天的服务人员，他们都说送菜，送酒水的时候没有异常，并且我让管理人员，把这人都叫到单位了，不信您派警员过去，接他们回来问问。”负责人非常忐忑的回应着。

 苏天御皱着眉头，心情略有些烦躁。

 周鹏的人肯定不是意外，极大可能是被人投毒了，警务司这边出事的概率很小，所以苏天御判断，应该是在酒店环节出了问题。

 但第一轮审讯，却什么有用的信息都没有！

 为啥这么着急抓杀周鹏的嫌犯呢？因为苏天御担心他的死，会给码工协会带来连锁反应。

 站在码工协会的立场上，你魏相佐想上台，这可以理解，不过但凡有一个不同意的，你就把人家抓了，还弄死了，这特么是不是有点太过了？

 一旦这帮心里有情绪，并且心里害怕的各分区分会长抱团，在章明的煽动下，搞出什么群体事件，那对老黎团队来说是很麻烦的。

 人在警务司升天了这是事实，所以唯一能快速洗清嫌疑的办法，就是抓住罪犯，尽快将案件结果向外公布，这样一来，就能有效化解码工协会高层的负面情绪，并且章明和驻军那边，也不会借着此事团结到很多人。

 一点线索也没有，苏天御心里是有些急的。

 初步审讯完负责人后，苏天御迈步走出室内，找到王道林：“两手准备，第一，继续顺着线索往下查，就查酒店，我还是觉得问题出在这。第二，要准备常用警力，防止码工协会那边借着周鹏的死搞事！”

 晚上，六点多钟左右。

 闸南天鸿港码工分会的一处大院内，魏相佐坐在椅子上，皱眉吩咐道：“肖二，你去联系一下总协会那边的眼线，给他们拿点钱，让他们二十四小时，盯着总会那边的动静！一旦有协会会员集结，或者是那个分会的人在煽风点火，立马就要给咱打电话！”

 “好！”肖二点头。

 旁边，一名中年插手看着魏相佐说道：“说实话，大哥，周鹏的死对你的影响很不好，尤其是在内部。”

 魏相佐皱着眉头，没有回话。

 “咱之前因为跟老黎走的近，总会那边和各区分会，都对咱们闸南的人很不满。”中年继续说道：“他们骂咱没骨气，为了挣点钱，多点权，宁愿给杀了师傅的仇人端洗脚水这次，周鹏一死，外面的谣言就更多了！说现在会内但凡有人不服你，那都得被弄死。董鹏宇是这样，周鹏也是这样，这样一搞的话，上层变化不大，但基层会员对咱的印象可就！”

 魏相佐依然没有吭声。

 “你说这事会不会就是章明干的啊？为了团结各区分会一把？”中年问了一句。

 “不像是他干的。”魏相佐摇了摇头，直接起身说道：“算了，我出去一趟，去见一下总协会那边的人，跟他们打听打听！”

 此刻魏相佐心里是有一种直觉的，他总觉得有第三方势力在暗中把水搅浑，而不是章明或驻军演的一处苦肉计。

 “我跟你去吧，大哥！”另外一名小伙迈步走了过来。

 魏相佐点了点头，带着众人向院外走去，准备各自忙着各自手里的事情。

 一台越野车内。

 顾佰顺托着下巴，拿着手机问道：“你确定吗？！”

 “我当然确定，从早上到现在，我就一直在天鸿港盯着。”牛峰的声音响起：“下午来了两车人，在二道街的天才超市胡同里面听着，车上有七八个人！刚才又来了一车停对面了。”

 顾佰顺皱起眉头：“不是驻军的人，就是于正的人！章明自己没这个势力了。”

 “他们不见得马上会动手，估计是在踩点。”牛峰立即回道：“我们先来就吧？”

 顾佰顺皱眉思考了起来。

 “哎，等等！”就在这时，牛峰在电话中的语气变得急迫：“他出来了！”

 “出来了？”

 “对，带人好像要走！”牛峰回。

 顾佰顺短暂犹豫了一下：“去踏马的，不等了！我一会过去，你们拦着对面的人！”

 “好！”牛峰回。

 顾佰顺抬头催促道：“开车，去院门口！！”

 “好！”司机应了一声，踩着油门就拐出了胡同。

 大院内。

 魏相佐回头看向自己的兄弟，轻声继续叮嘱道：“还有一件事，我一会给佰顺打个电话，让他！”

 “吱嘎！！”

 话音刚落，一台越野车突兀的出现在院门口，顾佰顺第一时间推门走了下来，笑着迎向了魏相佐。

 “哎，你怎么来了！”魏相佐回头。

 “呵呵，没啥事，走走！”顾佰顺顺手挽住魏相佐的胳膊，扭头冲着他的兄弟也招呼了一声：“都别吵，从后门走！”

 魏相佐怔了一下，迈步跟着顾佰顺：“到底怎么了？！”

 顾佰顺扭头扫了一眼四周：“旁边有人，奔你来的！！不是驻军的，就是于正的！我刚才接到消息就赶过来了！”

 魏相佐听到这话，皱起了眉头。

 一行人快步穿过大院，迈步从后门离开！

 五秒后！

 四台汽车蜂拥而来，直接封死了后院胡同的两个进出口！

 “咣当，咣当！”

 车门弹开，十几名蒙着脸的男子端枪就楼了火！

 顾佰顺抓着魏相佐的胳膊，扭头吼道：“峰哥，拦一下！！”

 魏相佐扭头看着顾佰顺的侧脸，顺势将右手插进兜里，摸着手机吩咐道：“帮一下佰顺的人！！”