

老黎开始进攻码工协会后，景言心里就很清楚，如果自己现在不出来把水搅浑，那闹不好他一手带起来的协会，就要易主了。

 老黎失败了，那青衣局和驻军趁机扶章明起来，就可以完全在幕后操控整个协会；而老黎如果成功了，那魏相佐就是新的龙头。

 这两种情况，无论哪个发生了，那都没有他景言什么事了，因为他留下的傀儡已经叛变，和青衣局穿一条裤子了。

 这是景言打心眼里接受不了的事情，所以他在一区监狱里开始布局。先是联系上了监管会的上层关系，请求他们支持，并且许诺给了对方很多利益，包括桌下分账和现金收买。

 监管会和青衣局都属于共和谠麾下的职能部门，但这两个部门都是独立的，本身存在竞争关系。也正是因为青衣局落地龙城，监管会这段时间才会销声匿迹，因为他们拿不到什么像样的资源了，所以有一部分人是支持景言的，毕竟大家合作了很多年。

 拉拢完上层关系，景言还需要一枚把水搅浑，并且在未来可以充当棋子的新傀儡，所以他把目光锁定在了顾佰顺身上，但那时顾佰顺心里已经倾向于站老黎团队了。

 景言没办法完全操控他，所以在区外让人绑架了顾佰顺的母亲，并且在老黎团队和驻军方面争取码工协会高层的关键时刻，找人投毒杀了周鹏，以此作为挑拨两帮人互咬的开端。

 搞了周鹏，老黎团队的优势依然很大，这是景言不希望看到的。他需要的是平衡，是双方势均力敌的撕咬，所以他让人威胁顾佰顺，企图在暗中整死魏相佐，让双方的冲突再无回旋余地。

 但让景言没有想到的是，顾佰顺却提前和他摊牌了，这确实是有一些意外的。

 在景言的思维里，顾佰顺肯定不难猜出是自己搞的绑架，但他认为后者应该不会这么快的跟他摊牌，因为双方一旦挑明了，那就完全没有回旋的余地了。

 顾佰顺只能选择听话，保自己亲妈；或者是不听话，眼看着亲妈去死。

 景言是个心狠且有韬略的人，他只要一刻没有被踢出局，那就肯定要反抗，并且他暗中在协会也一直经营着自己的势力。

 三方争抢码工协会这个大蛋糕，尔虞我诈，防不胜防！

 ……

 监狱的单独监室内，景言沉默了许久后，声音沙哑地反问道：“你为什么非得要挑明呢？”

 “我不挑明，就只能按着你画的线往前走，最后死都不知道是怎么死的。”顾佰顺冷言回道：“我必须要见你！”

 “魏相佐死了？”景言问。

 “我又不是傻B，杀了他，我还有回头路吗？”顾佰顺低吼着回道：“不要拿我当弱智！”

 景言听到这话，皱起了眉头：“那你这是跟苏天御摊牌了，你们两个想做局搞我？”

 “我没有！”

 “魏相佐不死，我怎么信你呢？”景言声音阴冷地回道：“我告诉你顾佰顺！如果你不整死魏相佐，我卸你妈一条腿；如果你敢跟苏天御摊牌，导致我提前暴露，我马上让人喂你妈喝耗子药。她绝对活不了！”

 景言说这些，绝对不是在给顾佰顺放狠话，因为他现在确实有点慌了。他并不想现在就暴露，不然很可能会处在被两家集火的位置。

 如果顾佰顺真的把事情告诉了苏天御，那景言暗中布局的事，瞬间就会漏了，这会让整个事件失控。

 “人我肯定不会现在就杀。”顾佰顺咬牙回道：“我必须先看见你和我妈，我才能跟你干！”

 “监狱很安全，我为什么要出去？我手里有牌，你没有的！”景言淡定地回道：“我的人看不到魏相佐的尸体，你母亲那条腿肯定是保不住。你敢跟我换吗？她都六十多岁了。”

 顾佰顺攥了攥拳头：：“这样，OK，我退一步，我先把魏相佐交给你，这样我就没有退路了，然后咱们再见面，行吗？”

 “可以啊！”景言想也没想地回道：“你杀了他，我的人验尸，咱们就彻底是一条路上的人了。”

 “你等我电话！”顾佰顺挂断了手机。

 车继续往城外开，魏相佐看着顾佰顺，攥拳说道：“通知六子，只有他能帮你！”

 “你踏马聋啦？！但凡这件事里有苏天御的影子，我妈还能活吗？！”顾佰顺心态炸裂地回道：“你知道景言在龙城有多少眼线？同济会里，你身边都有他的人，明白吗？！”

 “那你自己能解决吗？你就是把我杀了，他也不会跟你见面的。”魏相佐吼着回道：“他都不会迈出那个监狱的大门，你还没看懂吗？！”

 顾佰顺舔着嘴唇，安静了一会后，突然说道：“出城，直接绕路去一区。”

 “好！”司机点头。

 顾佰顺拿起手机，立马拨通了一个号码：“郭叔，我真的没办法了，你在二区动手吧。”

 “我倒没所谓，但搞完了，你没退路了。”

 “去踏马的！他逼着我死，那大不了就谁都别活！”顾佰顺咬牙回道：“我肯定不能一直按照他的节奏走，那样就是傻B！”

 “好，我知道了。”

 二人结束了通话。

 顾佰顺指着魏相佐说道：“我可能得先交你出去，能不能活下来，看你运气了。”

 “行！”魏相佐点头。

 “如果此事过了，你没死，我也还活着，那之前的一切一笔带过。”顾佰顺低头回了一句。

 ……

 闸南区，案发地点的码工协会大院门口，苏天御等人下了汽车。

 “踏踏！”

 一阵脚步声响起，天鸿港警务巡逻点的人迈步跑了过来，敬礼后先冲着王道林喊道：“司长！”

 “现场发现啥了吗？”苏天御抢先一步问道。

 “没有，现场没有伤员，也没有什么关键性的证据，只找到几个目击证人。”对方回。

 “踏马的！”

 王道林心态炸裂，一脚踢在汽车轮胎上：“老魏丢了，咱俩都要完蛋了！”