

次日，早上七点多钟，华府的阿灵街区内，两台汽车顺着街道边缘，正在缓缓前行。

 这里是整个一区人尽皆知的富人生活区，纪元年前世界闻名的五角形建筑，就坐落在这里，据统计那时候这个区的人均年收入就在十万美刀以上。

 一处独院别墅门前，一位身材丰润的华人妇女，领着自己的小儿子，正在汽车旁边训斥着司机。

 “都告诉你了，今天他有艺考，你怎么还能迟到呢？你是不是不想干了？！”妇女面色凶戾地骂道：“天天踏马的要求涨工资，关键时刻掉链子，我要你有什么用？今天要是赶不上了，你就别来上班了……！”

 “不好意思，太太！”司机点头哈腰地回应着。

 二人正在沟通之时，院内走出来一位西装革履的男子，拎着皮包催促道：“不要吵了，我也快来不及了，一路走吧。”

 “走吧。”太太扫了一眼老公，拽门就要上车。

 “嗡嗡！”

 轰鸣的马达声响彻，街道对面突然窜出来两台越野车，一前一后地拦住了华人夫妇的豪华商务。

 “咣当！”

 车门弹开，一名蒙面男子持枪冲了下来，顶在西装男的胸口吼道：“别喊！”

 与此同时，另外三名蒙面男子，动作利落地迈步上前，将妇女和六七岁的小男孩，简单粗暴地拽向了汽车。

 “你们要干什么？！”西装男惊恐地吼了一声：“我是……！”

 “嘭！”

 话还没等说完，一枪把子就砸在了西装男的脸上。

 宽阔的街道上，阳光明媚，突兀地响起了几声女人的叫喊。

 没过多一会，邻居马克莱在庭院内好奇的向外扫了一眼，见华人夫妇的别墅门口，汽车规整停滞，大门紧锁，不见一丝异常。

 “又吵架了？蠢货！为什么不把屎拉在床上报复呢？”马克莱心里嘀咕了一句，转身又去收拾自己家门口的花花草草了。

 两台越野车上，匪徒们没有摘下面罩，只拿枪胁迫着一家三口和司机，迅速逃离现场。

 副驾驶上，一名身材中等的男子，低头用新卡手机发了一条简讯：“人在手里了。”

 ……

 华府市区，某街道边上。

 苏天御，侯国玉，费平生，还有刚刚赶来的大熊，一共八个人坐在车内，正在啃着面包，喝着饮用水。

 副驾驶上，侯国玉困得直打哈欠，扭头看着苏天御问道：“我们什么思路啊？”

 “能有什么思路？顾佰顺失联了，我们想找到他是不可能的。”苏天御大口吃着面包：“只能找他想找的人了。”

 “你说景言啊？”在路上的时候，费平生已经听六子叙述完了事情经过。

 “只能锁他了。”苏天御点头。

 “我就一个问题。”费平生眼巴巴地看着苏天御：“如果不是景言胁迫的顾佰顺，那咱们是不是白跑一趟了？”

 “码工协会的内斗，实际上就牵扯到三方利益。驻军和章明那边，我们这边，还有就是景言。”苏天御又撕开一个面包，继续吃着说道：“搞周鹏不符合驻军的利益，搞魏哥不符合我们的利益，除去这两边，那还剩下谁？”

 “景言的几率确实很大。”费平生叹息一声：“你说得对，我们也没啥选择，除了这条线，手里也没别的线索了。”

 “等吧，等刘主任安排的人过来找我们。”苏天御低头看了一眼手表：“不知道啥时候出发，咱们就别找酒店了，谁累了就在车里休息一会。”

 “行，我眯一会。”费平生吃完东西，躺在后座上就闭上了眼睛。

 车外面，侯国玉看着比自己还要壮一圈的大熊，顺嘴问道：“你是打职业UFC的啊？”

 “不……不是，业余的。”大熊摇头。

 “听说你最近十几场都没有败绩，”侯国玉多少有些不服：“挺牛逼的呗？”

 大熊眨巴眨巴眼睛，表情中充满了自信：“只……只能说是逼王了。”

 “靠，回头练练！”侯国玉多少有点犯中二病了。

 “你……你打不过我。”

 “来来，试试！”侯国玉伸出手掌：“掰个腕子，我看你什么力道。”

 苏天御在车内无语地看着这俩人：“是不是闲着了？精神病啊！能不能成熟点？！”

 ……

 华府。

 一处普通街区的公寓楼内，一位老太太坐在窗口，看着室外的景色，表情平静。

 她就是顾佰顺的母亲，被人绑来好几天了。

 一阵脚步声泛起，门外走进来一名青年，手里端着简单的自热快餐，走到窗口说道：“吃东西。”

 顾佰顺的母亲都没有抬头看对方，只淡淡地回道：“放这儿吧，谢谢。”

 青年将餐盘放在窗台上，转身看向坐在门口，监视老太太的同伴说道：“来来，再玩一把。”

 顾佰顺的母亲看了一眼餐盘，双手扶着腿面，费力地站起身：“我去个厕所。”

 “走，我跟你去。”青年拿着手机回道。

 二人一同来到卫生间门口，青年低头看着手机屏幕：“别关门哈，去吧。”

 顾佰顺的母亲瞧了一眼对方：“我一个老太太能做什么？！我想换个内衣，你能离远一点吗？”

 “你换什么内衣？”

 “我肾脏不好，裤头脏了……，”顾佰顺的母亲有些难以启齿地回道：“我不舒服。”

 青年皱了皱眉头：“你开门弄，没人看你啊。”

 “我比你妈岁数都大了，你要盯着我换衣服吗，小孩？”顾佰顺母亲声音颤抖地问着。

 青年扫了一眼老太太，无奈的将手机装进兜里，先进空旷的卫生间内仔仔细细地检查了一遍，随即才走出来说道：“这么大岁数了，我不想为难你。你懂事，自己也能舒服点。就两分钟哈，你快点！”

 说完，青年走进了客厅。

 ……

 下午。

 距离阿灵区大约三十公里处的荒地旁边，两台越野车停滞，在市区内绑了一家三口带司机的领头男子，迈步下了汽车。

 五分钟后，又是数量汽车赶到，顾佰顺戴着匪帽推门走了下来。

 “人在车里呢。”领头男子正是顾佰顺团队的另外一位骨干—郭正刀。

 顾佰顺停顿一下：“我给他打电话。”