

监狱里。

 景言坐在独立监室内，正晒着太阳，看着一本关于秦上皇的野史禁书。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻，景言慢悠悠地拿起手机：“喂？”

 “我是顾佰顺。”

 “你想通了吗，什么时候处理魏相佐啊？”景言放下书，语气平淡地问着。

 顾佰顺在电话内沉默了一下，声音清冷地回道：“我没想通，所以我干了一件有点极端的事。”

 景言皱起了眉头。

 “我把谭恒强的大女儿，女婿，还有他外孙都抓了。”顾佰顺平静地说道。

 景言听到这话，扑棱一下站起了身：“你说什么？！”

 “我就想告诉你，人不是神，没办法控制所有事情。”顾佰顺直言说道：“现在让你选择，出来见我，还是大家一块死。”

 “你脑子坏掉了？！！”

 “我踏马除了这么干，还有得选吗？不论是我杀了魏相佐，还是单独去找你，最后都得听你摆弄，走进死胡同。”顾佰顺咬牙回道：“我就给你三个小时的时间，你不想办法从监狱出来，老子就弄死谭恒强姑娘的一家三口！”

 “你弄了她，你也活不了！”

 “是的，我是活不了，但我能带着你一块走！！”顾佰顺指着地面，声音癫狂地吼道：“我救不出来自己的亲妈，那我活着还有什么意思？！你和我的通话，我全都录音了。你怎么指使我去绑架的魏相佐，怎么想挑起驻军和老黎团队的矛盾，通话录音里都体现得非常清晰。我踏马弄死这一家三口，直接把录音发给谭恒强，你就和我是同伙，是同谋！我死了，你也别想好过，谭恒强也会杀你全家！”

 景言听到这话，不自觉地攥起了拳头。

 “你做事没底线，还想一直躲在幕后吗？我踏马活不了，第一个就把你拽上台面！我会告诉黎明笙，告诉谭恒强，挑拨离间这事就是你一手策划的。”顾佰顺低吼着说道：“就三个小时！晚一分钟，我都让你后悔一辈子！”

 说完，顾佰顺直接挂断了手机，扭头冲着郭正刀说道：“刀！”

 郭正刀从腰间掏出匕首，递给了顾佰顺，而后者则是走到了越野车旁，拽开了车门。

 车内，被蒙着脸的一家三口瑟瑟发抖，顾佰顺拿着锋利的匕首，抓住西装男的右手食指，回头冲着郭正刀点了点头。

 郭正刀面无表情地拿出手机，在一旁录像。

 “噗嗤，噗嗤……！”

 顾佰顺摁着西装男的手腕，用刀连续割了十几下，竟然活生生的把对方右手食指给切了下来。

 惨叫声在车内响彻着，顾佰顺将手指扔到车外，指着手机摄像头说道：“就三个小时！”

 ……

 独立监室内。

 景言正焦躁的来回走动时，手机响起了简讯提示音，他拿起来一看，正是顾佰顺切手指头的视频画面。

 “艹！”

 景言气得将手机拍在桌面上，大脑急速运转了起来。

 很明显，顾佰顺在走投无路的情况下，选择了加注。他知道自己的命，以及母亲的命，并不能威胁到景言什么，所以他一怒之下，就绑了谭恒强姑娘的一家三口。

 这样一来，如果谭恒强女儿一家出事了，顾佰顺在自爆告诉对方，这事就是我和景言干的，那最后会是什么结果？ 谭恒强会不会信呢？

 答案是肯定的，因为顾佰顺手里有景言挑拨离间的录音，还有他指使自己绑架魏相佐，暗杀周鹏的证据。

 光靠这些东西能翻盘吗？能让景言妥协吗？

 不能，因为这些东西，不足以引来谭恒强失去理智的报复。

 但姑娘一家如果遇害了，却一定能让谭恒强瞬间疯掉。

 顾佰顺这个反击的策略，是把自己都算计进去了。他已经不考虑这么干会带来什么样的后果，他只想见景言本人，只想把他逼出监狱，从而找机会把母亲救回来。

 不然景言一直不露面，顾佰顺就要像玩偶一样任人摆布，只要母亲在对方手里一天，他就没办法翻身。

 监室内。

 景言在心里想清楚了一切利害关系，但最终还是不敢冒险。他暗中下绊子，通过慢慢运作的方式夺权，监管会或许会支持他，但他要把谭恒强的女儿给整死了，那神仙都保不了他。

 那是一方驻军司令啊，手握兵权的大人物，有几个人能抗住他的玩命报复？

 必须马上解决这个事情。

 景言思考许久后，立即给顾佰顺回拨了一个电话。

 “喂？”

 “好，好，我跟你见面，咱们当面谈，但你不能再碰谭恒强的姑娘了。”景言声音冷峻地说道。

 “今晚八点，我在……！”

 “不可能，我不可能去你说的地方，死都不能！”景言直接打断道：“八点，你等我电话。千万记住，就你一个人带着他们来，如果让我发现不对劲，我先杀了你妈，然后马上跑路。大不了什么都不要了。”

 “好！”顾佰顺干脆利落地回道。

 “就这样！”

 二人结束了通话，顾佰顺立即冲着牛峰喊道：“给我弄个定位器，我直接吞下去。”

 车内，魏相佐不可思议地看着顾佰顺：“你踏马疯了！你还真要去啊？！”

 “这是能把我妈救回来的唯一机会，”顾佰顺毫不犹豫地回道：“我肯定要去。”

 “不行，你就一个人……！”牛峰也在劝。

 顾佰顺抬臂抓着牛峰的双肩，一字一顿地说道：“听我说，牛叔！景言是个比猴都精的人，他谨慎，善于算计，他不可能会按照我的意思来，也不会让自己身处险境！没有百分之一百的把握，他是绝对不会出现的！所以，我肯定得去。到了之后，我会尽量拖延时间，想办法弄开定位器，给你们报点。如果成了，咱们踏踏实实的回龙城；如果不成……我会带着景言还有谭恒强的家里人一块死！我在矿业公司那边，让财务刘刚偷偷存了三百万现款，你们跟我一回，我也没给你们带来什么，如果我回不来……你们拿着钱走……。”

 ……

 晚间六点多钟。

 华府的街道上灯光璀璨，霓虹闪烁。

 苏天御坐在车内，扭头冲着刘主任给他介绍的中间人问道；“景言在你们监狱，平时都接触什么人？”

 “他也不接触谁。”监狱的狱警轻声回道：“有个职业律师，是专门给他办事的。哦，之前那个叫顾佰顺的也来过一次，就前段时间……。”