

刘主任给苏天御介绍的人，是塔里监狱的高级狱警，双方能接触上，中间也是走了很多层关系。不过有一点可以确定，那就是这个狱警没少拿钱，给狗六子的信息也很关键。

 二人坐在车里正聊天之时，狱警的电话突然响了起来。

 “不好意思，我接个电话。”狱警冲苏天御打了个招呼，按了接听键：“喂？什么，你确定吗？好好，我知道了，你帮我再盯着点……！”

 狱警拿着手机聊了能有两三分钟后，立即转身冲苏天御说道：“景言走了。”

 “走了？！”苏天御问：“什么时候的事？”

 “就刚才，说是临时犯了胃病，有吐血症状，被保外就医了。”狱警非常肯定地回道：“不用想，肯定是钱给到位了，被故意放出去的。”

 “能打听出来景言去哪儿了吗？”苏天御急迫地问道：“跟谁在一块？”

 狱警无语地看着苏天御：“这怎么打听啊？他犯病肯定只是个理由，目的就是想出去，所以不会去医院。估计跟他关系亲密的狱警，也不见得知道他在哪儿啊！”

 “卧槽，那这不跟丢了吗。”费平生听到这话，也从后座上坐了起来。

 “不过有个信息挺关键。”狱警停顿了一下问道：“你还记得我刚才跟你说的那个律师吗？”

 “记得啊。”苏天御点头。

 “这个人叫彭强，是华府这边有名的重刑犯顾问。刚才我打听了，景言能被这么及时运作出去，就是他找的关系。”狱警话语清晰地介绍道：“这个人应该知道景言去哪儿了，毕竟二人的关系在这摆着呢吗。”

 “没别的办法了，只能找他。”费平生迅速做出了判断。

 “你有的他的信息吗？”苏天御问。

 “能打听到。”狱警立马拿起手机：“我先问，然后发给你。”

 “好！”

 十分钟后，狱警在半路下车，语气凝重地叮嘱了一句：“洛克那边全是老墨的混混，情况复杂得很，你们千万注意哈！”

 “我知道了。”

 苏天御点头：“谢谢你了！”

 “不客气。”狱警关上车门，迈步离去。

 “走吧，去这个彭强律师事务所。”苏天御冲着侯国玉吩咐了一句。

 ……

 一辆豪华商务车上。

 景言坐在后排座椅上，托着下巴看着窗外的景色，心里还是有些慌。虽然他身边已经跟了二十多名带枪的马仔，但这依然不能给他任何安全感。

 斟酌许久后，景言掏出电话，拨通了一个号码：“喂，冯长官！是的，我出来了，但我还是不放心，您看能不能让华府监管行动队的人，过来保护我一下？是的，我很怕这是顾佰顺和黎明笙团队在一块做局。”

 “没问题，我让人过去。”

 “好，等你们的人到了，我再露面。”景言礼貌地回道。

 “就这样。”

 二人结束通话，景言用手摩擦着下巴，又冲司机吩咐道：“给老太太提出来，跟我们汇合。”

 “知道了，老板！”

 ……

 华府，洛克大道，一家挂着中英双文牌匾的律师事务所门前，两台越野车停滞。

 “彭强律师事务所，就是这了。”侯国玉看着牌匾说了一句。

 “老费打电话。”苏天御拔出了手枪。

 费平生闻言掏出手机，双眼看着牌匾旁边的联系电话，直接拨了过去。

 “喂，您好，彭强律师事……。”

 “少废话，我大哥进去了，有业务找你们！”费平生粗声大气的冲着客服问道：“彭强在不在？让他接电话！”

 “不好意思，您可以先说一下案情吗？我们会根据您的案件性质，为您匹配……。”

 “我说了，你能听懂啊？这样吧，你告诉我彭强在不在，我直接过去谈。”费平生打断着回道。

 “不好意思，彭强律师……。”

 “你怎么那么多话啊？！不就是钱吗？我先带五万咨询费，能不能见面？”

 “能。”客服非常简洁地回道：“彭强律师就在律所。”

 “嘟嘟！”

 费平生挂断电话，抬头看向苏天御：“走啊？”

 “你，猴子跟我进去，有机会就动他，直接把人带走。”苏天御推门下车。

 很快，三人来到律所门口，侯国玉抱着肩膀，偷偷攥着手枪催促道：“走吧！”

 苏天御没再废话，推门直接进了律所。

 一股刺鼻的水烟味传来，苏天御抬头扫了一眼律所的一楼大厅，见到十几名五大三粗的黑人男子，正围坐在两张桌子旁，玩着百家乐。

 三人一进屋，十几双眼睛顿时扫向了门口。

 一名身高一米九十多，全身都纹着鬼画符的黑人汉子，横眉立目地问道：“找谁？！”

 “不好意思哈，走错了！”苏天御微笑了一下，立马关门离去。

 屋内安静了一会，再次泛起了嘈杂的声音。

 汽车内，大熊见几人走了出来，立马问了一句：“怎么了？”

 “这踏马的纯纯一涉黑单位啊！”费平生小脸吓得煞白：“一楼就有十几个黑黑，硬干够呛啊！”

 大熊推门下车：“人很多吗？”

 “很多。”侯国玉点头。

 车内，费平生的一个兄弟抬头说道：“副会长，不搞彭强，咱也追不上景言啊！”

 “硬干多少是有点不理智的，可踏马的……！”苏天御也有些犹豫。

 “人……人很多吗？”大熊结巴地嘀咕了一句，迈步走到律所门口：“我看看他们有多少人。”

 “哎，冷静啊！兄弟！”费平生喊了一句。

 “咣当！”

 大熊拽开门走了进去，门又自动关上了。

 苏天御眨了眨眼睛：“卧槽！”

 三秒后，室内泛起嘭的一声巨响。

 “这个大傻B！”侯国玉一个健步蹿了过去：“全下车，动手了！”

 “呼啦啦！”

 剩下的七个人，毫不犹豫地冲向了律所。

 ……

 与此同时。

 顾佰顺母亲被接出公寓，与景言汇合。

 二人早都在龙城见过，老太太坐在车内看着景言，沉默许久后说道：“景会长，老顾就留下这么一个孩子……你不江湖啊！”