

查理安街区，豪华商务车上，顾母的身体仰靠在车门上，脖子还在呲呲喷血。

 景言目光惊惧地看着她，缓缓抬起胳膊，拿开了她的手臂，见到其脖子的外层皮肉和动脉已经被割烂了。

 “踏马的！”

 景言怒骂一句，立马拿着对讲机吼道：“刘……刘队长，撤了，送我回监狱，快点！”

 “怎么了？”

 “人质自杀了，顾佰顺肯定就在附近。”景言急迫地吼道：“他没牵挂了，会叫人来跟我拼命的！”

 “他能有多少人？这是华府。”监管行动队的队长立即回道：“我们在这等他，直接抓住他不就完了吗？”

 “听我的，赶紧走！”景言吼着回道：“马上立刻！”

 “……好吧！”刘队长无奈地回了一句。

 景言抬头看向司机：“走，走撤掉，回监狱！”

 另外一条街道上。

 顾佰顺缓缓抬起头，双眼通红地抓起对讲机：“我妈死了……啥都不要管了。都进查理安街区，分散着追，我要整死他！”

 对讲机内短暂安静了一下，郭正刀率先回道：“我马上到。”

 “佰顺，你……！”牛峰回过神来想要劝两句，可又不知道该说什么。

 “什么都别说了，不用藏了，全进查理安街区！即使他不在这，他的人肯定也在这儿！”顾佰顺咬牙吼道：“给我堵住他们！”

 “好！”牛峰回了一句。

 就在刚刚顾母自杀之前，景言是想把顾佰顺和人质单独引到这里的，所以他们的位置并不是隐蔽的。而此刻顾母已死，等同于钓鱼的鱼竿断了，那一直没出现的顾佰顺，反而在暗处了。

 街道上，景言乘坐的商务轿车率先调头，向来时路逃窜，而刘队长也喊上藏匿在四周的队员，迅速撤离。

 车上，一名监管行动队的队员，皱眉骂道：“这个景言的胆子也太小了，对面是被钓过来的，他们能有多少人？我们就蹲在这等他过来，可以一次性解决问题，我就不明白，他为啥要跑。”

 “顾佰顺可以为了他妈玩命，你能为了景言玩命吗？”刘队长看着队员，非常真实地问了一句。

 “我们人多啊！”

 “先走吧，等回去再说。”刘队长没再多废话，只催促着司机快开。

 ……

 查理安街区外围。

 魏相佐坐在车里冲着牛峰问：“我……我师娘没了？”

 “嗯！”牛峰停顿一下回道：“自杀了。”

 “……！”魏相佐咬了咬，没再说话。

 “转弯，进查理安大街的中段位置。”牛峰一边戴上匪帽，一边冲着司机说道：“要快点，景言坐的什么车，我们还不清楚。”

 “知道！”司机点头。

 查理安街区南侧。

 顾佰顺独自一人开着车，载着谭恒强的家里人，一路疾驰，完全不管自己是否会暴露在对方的监控之中，只捋着街边猛追。

 华府夜晚的行人并不太多，街道上的车辆也很稀少，这也跟当地的治安状况有关系。在一区这边，城乡结合部之类的地方，在深夜的时候反而要比繁华都市安全，因为那里的流浪汉少，醉汉和带着枪的自由人士也比较少。

 顾佰顺红着眼珠子，将油门踩到了底，车速极快的接近了刚才景言停车的地方。

 “砰，砰！”

 就在这时，两声突兀的枪响泛起。

 “六台车，在我这边！”对讲机内郭正刀的声音响起：“往我这边靠，查理安758号附近！”

 “开火了？”牛峰立马问道。

 “没有，我在拦，他们车很多，快过来！”郭正刀回了一句后，立马抬头看向了司机：“把车拉横，拉横！”

 司机听到这话，硬着头皮抡动方向盘，将汽车从岔路口斜着开出，横着停在了街道上。

 “吱嘎，吱嘎！”

 正在急速行驶的两台越野车，紧急制动，在大概七八米远的位置停滞。

 “哗啦！”

 郭正刀撸动自動步枪栓，伸手推开车门，一步就窜了下去。

 “哒哒哒……！”

 枪口横扫，子弹如瓢泼大雨一般射向了最先停滞的两台越野车，而跟着郭正刀的兄弟，也全都冲了下来。

 后侧，正赶过来的一台豪华商务轿车，也紧急减速。

 景言坐在车内，冲着司机喊道：“别……别过去！我们倒一下，从岔路口出去，不管他们，快！”

 “翁！”

 司机推上倒挡，回头扫了一眼车尾斜对面的岔路口，一个原地甩尾，车头就转了过去。

 大脚轰着油门，商务轿车宛若离弦之箭一般射了出去。

 行动队的指挥车辆上，刘队长拿着对讲机喊道：“一组去枪战地点支援二组，在可行的情况下，给我摁住匪徒！三组不要动，继续保护景言离开。”

 ……

 查理安街区北侧的马路上，两台越野车正在急速行驶着。

 “响了！开枪了！”头车内的费平生，率先吼了一嗓子。

 “玛德，这是顾佰顺和他们碰上了？”侯国玉也掏出了枪械：“是M系自動步的声音，他们干得挺激烈的！”

 “还上吗，要不要深思熟虑一下？”费平生立马出言提醒道：“我们就两台车，八个人，要不等帮手到了再说吧！”

 苏天御摁着彭强的脑袋，仔细斟酌了一下回道：“如果是顾佰顺在跑，那魏哥在他身边就危险了。但如果是景言在跑，那他妈的就更麻烦了！老子不可能在看着他逃回监狱，继续背后搞事，今天必须摁住他！”

 “那干啊？”费平生很惜命，多少有点不情愿地回道。

 “干！”

 苏天御也拿起对讲机吼道：“除了司机之外，其余人全他妈给我上刺刀，咱们往枪响地点赶了！”

 “动作要快哈！这是华府，一旦被警务部门堵到了，那就麻烦了。”侯国玉提醒了一句。

 众人正在交流时，两台车已经转了弯，进入了三类小街道上，直奔查理安街区方向赶去。

 大约九十秒后，苏天御刚刚蒙上脸，就见到两台越野车开路，一台商务轿车跟在后面，车速迅猛的迎面而来。

 侯国玉连想都没想，直接端起长枪喊道：“肯定就是他们了！”

 “等我斜着拦一下，你别打错了。”司机提醒了一句。

 “打错个屁！顾佰顺那边可能搞一台三十多万的商务轿车干活吗？！”侯国玉回了一句，将上半身探出车窗，眯着眼睛，瞬间扣动了扳机。

 “砰砰砰……！”

 数声枪响泛起，子弹精确地打在轮胎上，但却没有起到任何作用。

 “玛德，防爆胎！”侯国玉立即吼道：“两台车斜着拉，堵死他，快！”

 “吱嘎，吱嘎……！”

 急促的刹车声响彻在小街道上。