

酸牙的刹车声响起，两台越野车斜着停在了路边上，前一台车的车尾，与后一台车的车头交叠，加固了防撞厚度。

 车一停下，苏天御，费平生，侯国玉等人就立马推门跳了下去，四散向街道两侧，因为他们也怕对方红眼了，直接开车冲撞过来。

 “冲不过去，停车！”保护景言的行动队三组组长，立马吼了一嗓子。

 两台车并排停在路中央，十几名行动队员下车，拿着枪械四散着开始射击。

 枪声澎湃，街道两侧的水泥墙壁火星子四溅。

 “给两台车炸开，让后面的商务先走！”三组组长躲在车尾处喊了一嗓子。

 “哒哒……！”

 自動步横扫，压的苏天御等人不敢露头，三名男子穿着防弹马甲，弯腰冲向前，手里已经拿上了手蕾，黏贴炸弹。

 苏天御躲在一处商店的胡同内，向外探头扫了一眼说道：“我日尼玛，这个阵仗怕不是摸到了大鱼。”

 “傻子都能看出来，商务车里肯定是景言，不然不会是这个保护力度。”费平生咽着唾沫劝说道：“咱想正向的拦了一下算了，等顾佰顺的人追过来，让他们去玩命。”

 苏天御觉得这个提议虽然有点狗，但确实最大程度的可以保护自己人安全，所以立马摆手喊道：“不露头，拦商务！”

 斜对面，侯国玉架起长枪，点射着骚扰想要往前推进的行动队队员。

 “有……有雷吗？！”大熊猫腰冲着苏天御问。

 “你不会用枪，你往后站。”苏天御摆手催促道。

 “啪嗒！”

 大熊伸手拽下费平生兄弟腰间的两发手蕾，一步就冲出了掩体：“开火！”

 “艹！”费平生骂了一句后，立马起身替他掩护。

 大熊弯着腰，速度极快地跑向了停滞在路中央的汽车，右臂完全舒展开，攥着手蕾，猛然抡了出去。

 “嗖！”

 第一发手蕾在空中划着弧线，直接从对方停滞的两台车车顶掠过，落在了靠后的商务轿车前侧。

 “轰隆！”

 爆炸声响，水泥地面被震出裂纹，商务轿车前侧保险杠瞬间碎裂，机械盖子也完全变形。

 “嗖！”

 大熊躲在汽车后面，摆臂扔了第二发手雷，空抛近三十米远，精准的再次落在了商务轿车旁边。

 他的胳膊是什么胳膊？那是常年与摆臂机，与力量器械进行对抗的“生存饭碗”！

 什么是职业？就是我一拳砸下去，力量检测器的数值既不能高，也不能低，这才叫职业。

 “轰隆！”

 第二发手蕾滚进了车底爆炸，商务轿车的车头部分瞬间冒起了浓重的白烟，还有水箱破裂的水蒸气向上升腾。

 大熊扔完就跑，弯腰回到苏天御身边说道：“不……不要小看我……我在北堂口，都跟周家的人……一块给黑黑送过军火……。”

 “行了，行了，蹲下，蹲下！”费平生立马拉了他一下。

 商务轿车上，景言不可思议地骂道：“他……他在哪儿找这么多人？！”

 “老板下车，过不去了，下车！”司机推开车门，拿枪瞄着远处喊道。

 “嘭！”

 景言推开车门，狼狈不堪地跑了下去。

 “进掩体，等支援！”三组组长回头吼道。

 “走，想办法走，不要在这儿！”景言一边护着脑袋逃命，一边不停地催促着。

 小街道入口处。

 一台加长商务车赶到，并且也斜着封路停滞。刘队长下车，摆手冲着队员吼道：“守在这一组，其他人跟我走，先送景言撤离！”

 “是！”

 八名队员立马围绕着商务车展开阵型，准备接敌。

 刘队长弯腰跑向了景言那一侧，拿着对讲机吼道：“三组的，给我找出口，快点！”

 “嗡嗡！”

 就在这时，两台汽车也出现在了查理安街区与小街道的岔路口。

 顾佰顺推门冲了下来，扭头看着另外一台车上的牛峰，摆手吼道：“都给我下车！”

 “你不用去，我带人打一下。”牛峰冲下来后，立马招呼着兄弟上前：“压过去，快！”

 六七个人跟着牛峰在街道两侧散开，迅速接近岔路口。

 “哒哒哒……！”

 藏在掩体后侧的行动队队员，见有人靠过来，立马用最大火力压制。

 自動步枪口喷着火舌，八人散开拉着弹网，瞬间就将刚要靠近的牛峰等人逼退了回去。

 双方人数差不多，但行动队这边的队员却更占据优势。因为他们是防守姿态，火力也很猛，只要卡死了点，对方想干进来，肯定是很难的。

 牛峰带着众兄弟，一边往里灌雷，一边拉火力掩护，连续冲击两次，但都被打了回来。

 “CNM的，景言要跑了！”牛峰瞪着眼珠子地吼道：“我吃两代顾家人的饭，这时候不上啥时候上？！给我再拿一件防弹背心，老子踏马的硬打进去！”

 旁边的兄弟立马靠在墙壁边上，伸手解着防弹马甲的卡扣。

 不远处，顾佰顺没有和牛峰等人一块往里面打，他来到了牛峰那辆越野车的后侧，掀开了后备箱，将装着七八发手蕾的帆布袋子提起。

 “哗啦啦！”

 顾佰顺将袋子里的手蕾倾泻着倒在了后备箱内，随即伸手又将自己身上绑着的炸D背心摘下，扔在了手蕾上方。

 “咣当！”

 顾佰顺只拿了一颗手蕾离去，迈步返回了正驾驶。

 “翁！”

 马达声音澎湃，汽车简单粗暴的在街道上转弯，调头，车尾部冲向了小街道。

 顾佰顺目光平静地扫了一眼倒车镜，用牙咬掉手蕾保险环，左手死死地攥着弹栓和蕾体，直接挂上了倒挡。

 “嗡嗡！”

 排气管子冒起浓烟，越野车极速倒向了小街道入口。

 顾佰顺将油门一踩到底，双眼死死地盯着倒车镜。

 “哒哒哒……！”

 对方阻击的枪声响起，打得车尾火星子四溅，风挡玻璃龟裂。

 牛峰抬起头，扯脖子吼道：“小顾，回来……！”

 十米，八米，五米！

 车尾宛若炮弹一般接近了街道口。

 顾佰顺声音凄厉地吼道：“你们这帮狗！今天谁拦着我，谁就得死！！”

 “嘭！”

 越野车尾撞在了两台拦路汽车的车身上，顾佰顺将左手攥着的手蕾，毫不犹豫地扔向了与车室互通的后备箱。