

次日早上十点多钟，华府警方在某公寓楼内，找到了被绑架的谭恒强姑娘一家，并且现场没有发现绑匪。

 当日中午。

 龙城驻军司令部的一位参谋，带着二十多号人直飞一区，专门负责调查此次事件。

 同时，龙城码工协会内，有大批消息灵通的元老骨干，在得知景言已死后，立马连夜卷钱跑路。

 这些人之前都是死忠于景言的，立场极其坚定，其中不乏长老会一言九鼎的角色，甚至还有分区协会的会长。

 他们不跑不行啊！

 章明当了会长后，这帮人架空了人家的权利，让人家当傀儡，并且一直在暗中听景言的遥控，给黎明笙团队制造麻烦。那景言这棵大树一倒，他们再无靠山，留在龙城极大可能会被清算。

 ……

 一日后。

 顾佰顺在龙城为母亲举办了葬礼，但由于码工协会内部正处于动态状态，所以参加葬礼的人并不多。

 晚上七点多钟，顾家别墅内的宾客已经走得差不多了，顾佰顺坐在棺材旁边，穿着孝服，面无表情地喝着白酒。

 牛峰走了过来，扭头扫了一眼四周：“人在水房。”

 “走，去看看。”顾佰顺拎着半斤装的白酒瓶，起身跟着牛峰离开。

 “门关上。”牛峰冲着自己的兄弟吩咐了一句。

 大院门被关上，一行人穿过别墅前院，来到了后侧的独立水房。

 水房四十多平米，光线昏暗，室内阴冷潮湿，顾佰顺等人走进来后，扭头看向了蓄水池，见到里面有五名男子，正被牛峰的兄弟摁着脑袋，在水里扑腾着。

 顾佰顺拽了一张椅子坐下，冲着牛峰的兄弟摆了摆手。

 壮小伙们松手，水池内的五人咳嗽得喷着水，狼狈不堪地爬了上来。

 领头一人四十多岁，见到顾佰顺后，立马跪在地上，不停地磕着响头：“……我……我没也是没办法啊！景言是会长，他让我们干什么，那我们能不干吗？”

 顾佰顺瞧着他：“彬哥，自从我当了龙口区分会长，我说往东，你们就说往西；我说跟老黎一块开矿，你们又说我没立场。但矿业赚的钱，你们也没少分啊！呵呵，这也是景言让你们干的？”

 “我真的没办法，我不知道……！”中年依旧咣咣地磕着头。

 “行了，行了。”顾佰顺摆了摆手，转身问道：“郭叔，合同拿来了吗？”

 “拿来了。”郭正刀从包里拽出了一大摞子文件。

 顾佰顺伸手接过来之后，粗略扫了一眼合同细则，随即弯腰递给五人：“签字！”

 五名龙口区协会的头头，伸手接过合同，在昏暗的灯光下，仔细地观看了起来。

 顾佰顺当初能当上龙口区分会长，主要是章明和景言的运作，但二人的目的也很明显，就是拿他占个位置，让他当个傀儡。

 整个码工总协会，共有十六个分会，而在这些分会中，龙口区的位置一直是最重要的，因为这个区是整个龙城的核心，什么行政机关，顶级企业基本都坐落在这个区。

 当初景言上任总会长之前，就在龙口干了三年，也正是因为在这里的资源积累，才能让他一步登天。

 不过顾佰顺上台后，龙口区分会的地位就下降了不少，因为他是傀儡领导，在大事上完全没有决策权，下面的各家族，各团队骨干，也都懒得鸟他。要么是直接听景言的，要么是听章明的。

 总之，这两年龙口区的情况就是一盘散沙，基层迷茫，中高层忙着搂钱，甚至很多小把头私下走货，都不会跟顾佰顺打招呼。

 但今天不一样了！

 景言死了，章明不敢露面，顾佰顺在母亲刚办葬礼的第一天，就准备抡大刀了。

 眼前这五人都是龙口区有一定实力的把头，他们几乎掌控了分会内百分之六十的会员，以及一半以上的协会产业。

 叫彬哥的中年，跪在地上看完合同，目光忐忑地抬起头问道：“佰……佰顺，一点也不给我们留啊？”

 “留着还有什么用啊？等着谭恒强拿走啊？”顾佰顺跷着二郎腿，伸手捏着对方的脸蛋子：“我这不算明抢豪夺吧？我只是把这两年喂给你们的东西，再让你们吐出来而已啊。”

 “你废话挺多啊？”牛峰拔出匕首，摸了摸刃口说道：“不然弄死你，直接让你儿子继承，我们和他谈？”

 “不用了，不用了。”彬哥立马点头：“我签，我签！”

 五分钟后，众人将协会挂在自己名下的小工厂，仓库，以及数十家门面店的所有权，全部无偿转让给了顾佰顺。

 “签完了……！”彬哥咧嘴笑着说道：“我们……我们走，不给你添麻烦。”

 顾佰顺接过合同扫了一遍，伸手交给牛峰，猛然起身拔出手枪，指着彬哥的脑袋喝问道：“往哪走啊？”

 “佰顺，你不能这样……我们把啥都给你了，也不争了，你不能赶尽杀绝啊……！”彬哥脸色煞白，瑟瑟发抖的再次磕着响头。

 “害怕吗？”顾佰顺问。

 “别……别杀我，佰顺，别……！”另外一人直接躺在地上，捂着心脏，尿了裤子。

 “哈哈！”

 顾佰顺咧嘴一笑，将枪扔给郭正刀：“我以前一直很怕他们，没想到是这种货色。峰哥，找几个耐力好的兄弟，给他们送西伯利亚刨冰山去。什么时候他们把卡里的钱，全都转完，什么时候工期结束。”

 “好嘞。”牛峰点头。

 郭正刀跟着顾佰顺离开水房，皱眉问道：“不弄死啊？”

 “景言都死了，他们能干啥？呵呵。”顾佰顺摆手回道：“杀了，坏我名声。放了他们，下面的人才愿意跟我，仁至义尽了。”

 “今天苏天御来了，你要和他谈谈吗？”

 “不着急，景言死了，我就也快进棺材了。”顾佰顺停顿一下说道：“我先把护身符拿到手，再找他谈。”

 “嗯，你心里有数就行。”

 ……

 与此同时。

 余明远坐在协会内，扭头冲着苏天御问道：“下一步打趴下章明，协会就稳定了吧？”

 “嗯，得研究研究章明的事。”苏天御点头。

 “尽快弄，我手里还有大事没做呢。”余明远回了一句。