

晚上七点多钟，闸南区某临时租赁的小院内。

 费平生穿着T恤从外面走了进来，扯脖子喊道：“宝儿，我饿了。”

 没过多一会，阿桦端着一碗过水面条迎了出来：“还在门口吃啊？”

 “嗯。”费平生弯腰坐在台阶上，接过碗筷回：“大蒜！”

 “吃的还挺全乎。”阿桦翻了翻白眼，在围裙上擦了擦湿漉漉的手掌，坐在老费旁边帮他剥起了大蒜。

 院内，家养的鸡鸭四处乱跑，微风徐徐吹过，柳枝摆动。

 夫妻二人，一位吃饭，一位剥蒜，配合上满是生活气息的小院，场景简单却又温馨。

 老费三口干了半碗面条，吸着鼻涕咬着大蒜：“今晚出差。”

 “干嘛去啊？”阿桦问。

 “来了协会这么久，余明远的脑子终于活泛了，要干点大事了。”老费漏出一副指点江山的模样，开始评价起了会长。

 阿桦一听这话，本能翻起了白眼：“你啊，就是心比天高，命比纸薄！天天喊着要干大事，搞到现在……要钱没有，要地位嘛……你也就能和这帮二十多岁的小孩称兄道弟了。”

 “我现在属于蛰伏时期。”老费最擅长的就是洗脑：“你得相信我，终有一日，我是要飞龙在天的！”

 “你飞尼玛，你吃的比谁都多，干的比谁都少。”阿桦一语双关的回。

 老费年纪大了，也不太敢这种话：“不过这次真的是大事儿。”

 “去哪儿啊？”

 “我得让阿水跑一趟尺军，然后我自己去一趟区外找找老兄弟。”老费停顿一下：“估计得一周能回来。”

 “去找尺军干什么啊？”阿桦皱眉问。

 “有一批一亿三千万的军火，被余明远看上了，找尺军谈干活的事。”老费轻声说道：“六子已经打完电话了，但那边需要留个联络人进行沟通！所以我让阿水去。”

 “谁的货啊？”阿桦抻着脖子问。

 “靠，就你这种脑子，能不能不要跟我混了。”老费无语的回道：“在一区，除了官方谁能搞这么大一批货？”

 阿桦不可思议的看着眼前的大光头：“你们踏马的疯了啊？这是诛九族的大罪啊。”

 “所以我才说……这是个大事啊。”

 “不是，这事你都敢跟着掺和吗？”阿桦攥拳骂道：“要出事了怎么办？”

 费平生瞧着她：“前怕狼后怕虎，还怎么飞龙在天？！我们折腾来折腾去的是为啥啊？不撒谎，之前有一段时间，我都想离开了，因为协会的发展思路，跟我预想的不太一样，但现在不同了，官方的老黎，协会的余明远……都有状态了。”

 阿桦沉默。

 “不要想那么多，你在龙城卖一条枪，被抓住了是枪毙，但你卖一百条枪，那也是死刑啊。”费平生大咧咧的宽慰道：“结果都一样，那要做就做大啊！”

 “你们都有精神病，好好的日子不过，非得要作！”阿桦撇嘴。

 老费没在多说，起身放下碗：“行了，回家吃口面条和你聊会天，我休息的差不多了。走了。”

 “你等会！”阿桦叫住了他。

 老费转身：“怎么了？”

 “你让阿水跟着你吧，城里的兄弟就他办事脑子灵光，留你身边有用。！”阿桦抬头说道：“尺军那边我去谈。”

 “你能谈明白吗？”

 “之前要没有我去跟沈飞谈，你现在早都被人家切片研究了。”阿桦嘴上骂着费光头一事无成，但一遇到事情，她又总是第一个跳出来支持老费：“我去吧，那趟路我也比较熟，不就是华雷镇吗。”

 老费对自己媳妇的能力是非常放心的，他想了一下说道：“也好，这样我也能让阿水，张超他们分路跑其他地方。”

 “你跟我说一下，往什么方向谈，都需要干啥。”

 “行！”老费弯腰坐下，与阿桦轻声沟通了起来。

 ……

 闸南区的街道上。

 苏天御开着海警队的大越野车，扭头冲着大熊问道：“怎么样，兄弟？！还在为打不上职业的事发愁啊？”

 “也没有。”大熊摇了摇脑袋：“能打，就……就打，打不上就是命！我身上背着案……案子，确实不适合在媒体上露面。”

 苏天御停顿了一下：“现在不比从前了，协会有能量了，回头找个合适的时机，我跟领导提一下，给你换个身份，直接做个假死亡。”

 “就……就你疼我……小御哥！”大熊真情表白。

 苏天御立马摆手：“得得，千万别用这种眼神看着我！我特么很容易想起来，你一只手握不住的家伙！”

 大熊腼腆的一笑：“我还在发育，又大了！”

 “滚！”

 二人一边斗嘴，一边开车来到了苏家大院门前。

 “走吧！”

 苏天御停好车，推门走了下去。

 大熊在后备箱内，拿出了自己精心准备的礼盒，大概有鞋盒那么大，外面包装的非常华丽。

 苏天御看着礼盒，轻叹一声，也没说什么，只迈步走进了院内。

 “踏踏……！”

 就在二人准备走向正厅的时候，院内突然响起了高跟鞋敲击地面的声音。

 苗苗托着简单的行李箱，一副行色匆匆的样子，从正厅迎了出来。

 “你干嘛去啊？”苏天御好奇的问道。

 “明远给我打电话，说老三角的货要停俩月，因为这边不是事多吗，但又怕桂家想多了，所以让我过去安抚一下，对接一下。”苗苗仓促的回道：“快快，我快来不及了，不说了哈！”

 “你和谁去啊？”苏天御问。

 “和大白，他马上来接我。”三姐迈步就要离开。

 大熊站在一旁，憋了好半天，突然上前说道：“三……三姐，好久不见啊。”

 苗苗刚才差点没认出来大熊，此刻见到他也很高兴：“呀，大熊，你回来了！”

 “是！”

 “哈哈，挺好的！”三姐放下行李，像朋友一样给对方一个拥抱：“瘦了啊！”

 “练的！”大熊有些羞涩，伸手将礼盒递了过去：“我……我给你买了礼物！”

 “呵呵，还想着我呢？！行，谢谢哈！”三姐急匆匆的说道：“我得赶飞机，等回来也给你带礼物，请你吃饭！”

 “你去忙！”大熊点头。

 “走了哈！”三姐托着行李离去。

 大熊龇牙目送着她，傻笑着。

 “哎，为了去见男朋友，夜班飞机也坐，这女人，太恋爱脑了。”苏天御在旁边摇头说了一句。

 大熊听到这话，明显怔了一下。

 “走，进屋吃饭！”苏天御笑着拍了拍大熊的胳膊。

 ……

 两个小时后，三姐和大白等人坐上飞机后，感觉有点无聊，就顺手拆开了大熊送她的礼盒。

 那是一个纯手工雕制的人像，她美丽大方，穿着白色的连衣裙，脸上的五官栩栩如生。

 她是苗苗，是她在环卫管理会时期，最美丽的样子。

 三姐怔了一下：“这……这么费心啊！”