

龙城岛口区，浪漫漫桑拿会所内，杨冬从汗蒸房走了出来，扯掉腰间的浴巾，露出满背纹身，弯腰坐进了硕大的热水池内。

 旁边，于正躺在水池按摩床中，闭着眼睛呢喃道：“周鹏没了，景言也死了，吓人啊！”

 杨冬是岛口区码工协会的会长，也是从底层一路拼杀上来的，举手投足间充斥着强烈的草莽气质：“这养了一年的肥猪，必然是要死在正月里的。前些年，咱码工协会又抢资源，又掺和什么议员选举，把摊子越铺越大，到现在已经肥得流油了，不论是会员基数，还是辐射产业，那都令人垂涎三尺啊。所以我要是老黎，或者是谭司令，那也不可能放过这头肥猪啊！现在就看他们谁技高一筹，能把它抢到手了。”

 于正睁开眼睛：“那你说，谁能抢到手呢？”

 杨冬擦了擦脸上的汗水：“这特么谁能说得准啊，上帝也算不出来啊！不过现在看，老黎是稍微占据点优势的，毕竟他手里握着政务权力嘛。”

 “这说不准不行啊！”于正缓缓坐起身，伸手从水面上漂浮的食盘内端起了茶杯：“……我们踏马的现在夹在两拨人中间，很难受啊，得选个方向啊。”

 杨冬听到这话有些发愣：“于老，咱们不是早都有方向了吗？”

 于正喝了口茶：“你说章明啊？”

 “对啊。”杨冬毫不犹豫地回道：“周鹏死的时候，咱都没变换立场，现在你又想换东家啊？犯不上吧？！”

 于正今年已经快六十了，他是那种地地道道的社会老油条，思维相当复杂，心里考虑的也多：“你刚才不也是说了吗？现在老黎是占据优势的啊！”

 杨冬伸手从食盘内拿起一块西瓜，一边啃着一边回道：“他是占据优势没错，最后有可能赢的也是他，但这和咱又有啥关系呢？”

 “谭恒强要是输了，怎么可能跟咱没关系？”于正反问。

 “哎呦，于老啊，你想事情就是太复杂，太患得患失了。”杨冬擦了擦嘴角，皱眉回道：“谭恒强就是输了，又能怎么样呢？大不了咱就退出协会呗？有驻军罩着，你还怕没有生财之路啊？”

 于正沉默许久：“可如果有一天，谭恒强不愿意罩着你了呢？”

 “……！”杨冬表情无语：“他为啥不愿意罩着我们啊？老子又听话，又能给他赚钱，又占不了什么资源。咱就踏踏实实当狗，他给咱整个能遮风挡雨的狗窝，这不是双赢的局面吗？”

 于正缓缓摇头：“我还是觉得不踏实。老黎要是赢了，成功扶魏相佐上台，那我们在码工协会努力这么多年的结果，就相当于打水漂了。而要在谭恒强这边体现出的价值并不太高，弄不好他也得弃掉咱们……。”

 “于老啊！要照你这么看待问题，那人就没法活了。”杨冬大咧咧地回道：“有科学家还说地球一百年后会发生剧烈变化，人类得灭绝呢！那怎么？咱听到这个话，还就不活了？明天就上吊？！”

 于正端着茶杯，没有接话。

 “别想那么多了。五年之前，谁能想到老墨官军会把仗打得这么漂亮？把反叛军干得毫无还手之力？！三年之前，谁又能想到咱码工协会的会长能死？”杨冬撇嘴回道：“今晚咱俩坐在这，你知道自己在洗澡，但明天一早，你会睡在哪张床上，你自己能说准吗？有可能一会你回去接个娘们的电话，晚上就不回家了啊！你说是吧？”

 于正表情古怪地看着杨冬：“你是不是偷着拿谭恒强钱了啊，所以你立场才这么坚定？”

 杨冬明显怔了一下：“没有啊！总共章明就给过一回钱，但咱俩不都全退回去了吗？”

 “真的吗？”于正问。

 “哎呦，这事我骗你干什么，我真没收章明的钱。”杨冬非常认真地回道：“我就是觉得，咱不能再左右摇摆了。既然已经跟谭司令接触完了，那我们就坚持立场，尽人事，听天命吧！我是觉得，即使事情失败了，咱努力干了，人家也不会亏待我们。”

 “行吧，那就按照你说的办吧。”于正似乎被说服了，再次闭着眼睛躺在了按摩床上。

 杨冬龇牙看着他，轻声问道：“要不要叫一个过来，品尝一下你的水烟？”

 “不了，累了。”

 “哈哈，那我去了。”

 “去吧！”于正摆了摆手。

 二人聊完，杨冬离开水池，出去找地方潇洒了。

 于正看着他的背影，目光复杂。

 半小时后，于正离开了桑拿会所，坐在车上拨通了一个号码：“你跟对面说，我愿意和他们见一面。”

 “好！”

 ……

 闸南区，苏家大院门前。

 苏天御和大熊在家里吃完饭后，一块出来散步。

 “……小御哥，三姐是谈恋爱了吗？”大熊低着头，问这话的时候脸都绿了。

 苏天御扭头看向他：“嗯，谈恋爱了。”

 “哦，那也挺好的。”

 “兄弟，有些事强求不来。”苏天御了解大熊的心思，伸手拍了拍他的肩膀：“……就像明远和温晓柔，证都领了，但最后还是离婚了。”

 “我懂……我懂……！”大熊是个既简单又复杂的人，如果不是近期生活稳定，并且在业余联赛打出了一定名声，那他是绝对没有勇气，去送给三姐一份礼物的。

 没离开龙城以前的大熊，是对自己非常没自信的，也是很自卑的。

 但进入业余联赛后，凭借着努力，他几乎横扫了一个量级，把自己的自信培养了起来。可刚回来，一切都变了。

 二人迈步走在路灯下，苏天御轻声说道：“说实话哈，我三姐也比你大好几岁，你俩年龄也不搭，性格更是驴唇不对马嘴。你对她有好感，或许只是因为她比较善良，在环卫口的时候没少照顾你，但这不是爱情，兄弟！回头……哥给你介绍个好姑娘，绝对符合你的尺寸！”

 大熊缓缓抬起头，轻声回道：“……不……不用了，我先干事业吧！我也祝福三姐找个好人家，我……我不是痴汉！”

 “哈哈，好！”苏天御点头。

 二人边走边聊，身影在黑暗的街道上拖得狭长。

 ……

 两天后。

 顾佰顺母亲出殡，等待了数日的苏天御，也前去参加了葬礼。