

龙城郊区的萧山公墓内，顾母和顾同山葬在了一块，自此与日月同辉，与山川河流同眠。

 墓前，过来吊唁的亲朋好友纷纷献花，或是跪在地上磕头。

 顾佰顺脱掉孝服，扔在了火盆里燃烧。

 人群后侧，苏天御穿着西装，戴着墨镜，站在蜿蜒的石路上，多少感觉自己后脖颈子嗖嗖冒着凉风。

 或许是顾同山太想念他了，接老伴的时候，顺便过来扫了他一眼，看能不能把他也带走。

 人毕竟是折在了苏天御手里的，所以他心里对这个墓地也有点膈应，见下葬仪式举行得差不多了，就跟着先行的人群一块往山下走了。

 时近中午11点。

 苏天御站在汽车旁边，双手插兜等待着。

 “天御！”顾佰顺带着亲朋好友下山，主动冲这边打了个招呼。

 “哎！”苏天御点头。

 “锋哥，你们带着宾客先回去吧，正常开饭。”顾佰顺回头交代道：“我和他们坐一台车。”

 “好嘞。”牛锋应了一声。

 几分钟后，顾佰顺上了苏天御的汽车，坐在了副驾驶上。

 “节哀啊。”苏天御冲他说了一句，亲自开车下山。

 但凡公墓所在的地方，绿植都是非常茂盛的，景色也极为美观。

 二人坐在车里，一路欣赏着沿途风景，一路聊了起来。

 “我也不想在这时候过来催你，但码工协会的问题不能再拖了，必须尽快解决。”苏天御叹息一声：“早干完，早利索吧。”

 “嗯，是不能拖了。”顾佰顺表示赞同。

 “之前你搞魏哥的事，咱们就既往不咎了，毕竟你当时的处境也确实艰难，结果也还好。”苏天御脸色认真地说道：“但接下来，我们在合作期间，你不能有任何事瞒着我们。”

 “即使没调出来景言，我也不会动魏哥的。”顾佰顺解释了一句：“我搞他，只是当时没得选，为了拖住景言。”

 “不谈这个了。”苏天御岔开话题：“说一说后续计划吧。”

 “你有什么想法？”

 “章明像个王八一样躲在驻军司令部，弄又弄不死，防又防不住，很棘手啊。”苏天御皱眉说道。

 “是的，康鼎煌和老谭都愿意给他资金支持，他就躲在幕后操控，咱确实没啥办法。”顾佰顺赞同地点了点头：“得想办法把他也调出来。”

 二人默契很足，苏天御也立即接了一句：“直接越过章明，让码工协会这边开公投大会，罢免章明，选出新会长，你觉得怎么样？”

 顾佰顺眼神一亮：“好办法啊！这样一来，章明想护盘，那就必须得出现。他不出现，我们就直接选新会长，怎么都不亏啊！”

 苏天御停顿一下：“问题是……咱们手里的牌够吗？”

 “应该是够的。”顾佰顺思考了一下：“你看哈，从码工协会的内斗开始，对面就一直没占到什么便宜。康鼎煌被撵走了，周鹏死了，现在景言也升天了，虽然中间有一些波折，但主动权一直在我们这边……再加上章明像个龟孙一样，连面都不敢露，导致协会内很多见风使舵的墙头草，都对他没了信心。所以，现在我们只要愿意砸钱争取，肯给重要位置和资源，那拉拢到一定数额的高层，不是什么难事儿。”

 苏天御缓缓点头。

 “起码开启公投大会不难。”顾佰顺轻声解释道：“自码工协会成立以来，目前还没有过会长被直接罢免的记录。但我们协会内是有规定的，如果长老会票数过半，十六个区的分会长票数过半，以及拥有十年会员龄的高级骨干票数过半，那就可以罢免会长，开启新一轮公投。”

 苏天御瞧向他：“那就搞呗，尽快拉票，尽快开启公投，逼着章明出来护盘。”

 “好，今天葬礼结束，我就和魏哥开始办这个事儿。”顾佰顺立即点头：“你们那边也需要准备一些资金，这事得砸钱。”

 “没问题，该花的钱领导不会节约的。”苏天御回。

 “行吧，我拿出具体方案和名单，你过一眼，没问题，咱们就开始运作。”顾佰顺停顿一下：“最多两周，我们把事情推起来。”

 “好！”苏天御一口应了下来。

 “还有一点哈！”顾佰顺心思细腻地说道：“我们这次的对手不太一样，章明自身的能量可以忽略不计了，但他背后站着的可以是一位军阀，我们得防着这位谭司令在输了之后，狗急跳墙。他要真踏马玩脏的，我们是很难应付的，毕竟枪杆子里出政权嘛！”

 “这事我会跟领导沟通的。”

 “行，就这样。”

 二人一路商谈着细节，都感觉时间过得很快，好像没多一会就回到了招待酒店。

 “走吧，一块下车吃个饭。”车停下后，顾佰顺招呼了一声。

 苏天御摆了摆手：“我就不去了，海警司那边还有事。”

 “也好，那你回去吧，咱们电话沟通。”顾佰顺摆了摆手。

 “行，我先走了。”苏天御摘了空挡，说话间就要离开。

 车外，顾佰顺扫了一眼苏天御的侧脸，突然喊了一声：“等一下！”

 “怎么了？”苏天御扭头又看向了他。

 “呵呵！”顾佰顺咧嘴一笑，伸手挠了挠鼻子：“小御，有个事，我一直考虑要不要说。”

 “什么事儿？”苏天御表情有些疑惑。

 顾佰顺单手插着裤兜，扭过头叹息道：“唉，混到今天，结果是个家破人亡。我呢，就算不为自己考虑，也得为那些一直帮着我的叔叔哥哥们着想……！”

 苏天御瞧着他，没有接话，只静等下文。

 顾佰顺犹豫了半天后，突然笑着看向苏天御问：“假设，咱们的计划成了，我也把事干完了……那我的结果……不会是跟景言一样吧？呵呵，不能吧？”

 苏天御听到这话怔住。

 顾佰顺弯着腰，将上半身探进车内：“如果真有这么一天……你得答应我一件事儿，别搞那些跟着我的人，行吗？”