

龙城岛口区，某桥洞子底下。

 顾佰顺背手瞧着于正，轻声问道：“杨冬能争取到吗？”

 “他……够呛。”于正摇头。

 “您怎么说……也算是杨冬半个师傅啊，他不跟您走吗？”顾佰顺有些意外。

 “这年头，什么师傅有钱重要啊。”于正叹息一声，脸上泛起讽刺的笑意：“据我所知，杨冬应该是已经拿了谭恒强的钱了，他现在想走也走不了了。”

 “啊。”顾佰顺缓缓点头。

 “那就这么定吧，我帮魏相佐拉票，你把答应我的兑现，怎么样？”于正问。

 顾佰顺沉吟半晌，没有正面回答于正的话，只轻声问道：“于叔，有一件事咱们得说清楚。”

 “什么事儿？”

 “是这样，你拉的人，钱我怎么给呢？”顾佰顺停顿一下：“是直接给你，还是你把人叫来，我当面给？”

 “呵呵，你是怕我从中在抠点缝子吗？”于正打量着顾佰顺：“你把我想成什么人了？”

 “于叔，我不是那个意思，只不过……。”

 “孩子，这钱我能自己拿吗？你要觉得不平衡，那抠缝子抠出来的钱，咱俩一家一半也行。”于正笑着回道：“这样，你也不算白折腾。”

 顾佰顺闻言懵逼，二人对视，默契的咧嘴一笑。

 “于叔，您真的是个人精啊。”顾佰顺由衷地赞叹了一句。

 “呵呵，跟你开个玩笑。”于正背手回了一句：“能被拉过来的人，那都算朋友，我能抠他们的钱吗？这么搞以后怎么见面啊？你要信得着我，那就我去谈，这样更稳妥一些。不然你们私下接触，很容易走漏消息。不过，你要信不着我，那我把人叫出来，你们私下聊也行。但有一点，你和我怎么谈的，不要跟任何人说。”

 顾佰顺斟酌半晌：“算了，您的威望摆在这儿，我就不掺和了，就按照刚才的价码。您要能谈得更好，那剩下的就是您自己的。”

 “哈哈，好。”于正点头。

 “那就这样，我们先撤了，咱们后续电话沟通。”顾佰顺伸出了手掌。

 “好。”于正与其握手，双方都露出了合作愉快的笑容。

 ……

 半小时后，回龙口区的路上。

 郭正刀坐在副驾上，回头瞧着顾佰顺说道：“这老王八蛋，是个纯种的墙头草，他会不会两面通吃啊？在结果出来之前，直接卷钱跑路？”

 顾佰顺摆了摆手：“不会。杨冬那种人，在这个时候都有坚定立场了，于正有几个胆子，敢两面通吃啊？是老黎脾气好啊，还是谭恒强不敢整死他啊？”

 郭正刀缓缓点头：“也是。”

 “不过，这老王八蛋，还是留心眼了。”顾佰顺沉吟半晌：“人都由他接触，钱上面出，呵呵，好人都让他做了。”

 “那你还答应他？”

 “哎呦，你不给他点信任，他立场能坚定吗？”顾佰顺轻声回道：“什么人什么对待吧，让他先谈着，不着急。”

 “嗯。”郭正刀点头。

 顾佰顺扭头看向窗外，思考好一会后，才掏出了手机，拨通了魏相佐的电话：“喂，魏哥！”

 “咋了？”

 “你有空吗？我去你那里一趟，谈谈协会的事儿。”顾佰顺问。

 “有啊，你来吧。”魏相佐回答也很干脆。

 ……

 老三角，河内首府的西餐厅内。

 桂孟军回头看向门口，见到那个貌美的女人走过来后，稍稍怔了一下：“呵呵，你怎么也来了？”

 “我过来和朋友吃饭啊。”貌美的女子走过来：“你这是烛光晚餐呢？！”

 桂孟军起身，冲着三姐介绍道：“这位是茗茗，我们两家是世交，她也是咱们生意的合伙人之一，呵呵，女强人！”

 “您好，茗茗小姐。”三姐伸出了手掌。

 “你好。”茗茗与三姐握了个手，扭头看向了桂孟军。

 “哦，这位是我女朋友，苏苗苗。”桂孟军非常直接地说道：“她是龙城方面的负责人，这次来是谈货的事，顺便认认家门。”

 “呵呵。”茗茗一笑：“这是要结婚了？那恭喜你们啊！”

 “你也尽快吧，别单着了。”

 “哎呦，我还早呢，用你的话就是，身边的人都太熟了，下不去手。”茗茗莞尔一笑：“行，那你们继续甜蜜吧，我去楼上。”

 “好，回头聊。”桂孟军点头。

 茗茗捋了捋发梢，扭头看向三姐，非常客气地说道：“欢迎来到河内哈，不管是从孟军这边，还是从合作方的立场，我们都应该尽尽地主之谊。你先忙，等结束后，我单独宴请你，带你转一转。”

 “太麻烦了。”

 “不客气，你们吃， 回聊！”茗茗再次跟三姐握手后，才飘然离去。

 其实客观一点讲，老三角这边的姑娘，个子都是比较小的，以现代审美来说，她们不占据什么优势。但或许是家庭底蕴的关系，茗茗看着却非常光彩照人，不管是五官长相，还是个头气质，都是很出类拔萃的那种。

 从谈吐上来讲，人家也是彬彬有礼，不见丝毫傲慢。

 但不知道为啥，初次见面，三姐却对她的印象一般，总感觉对方假惺惺的。

 二人落座后，三姐笑吟吟地看着桂孟军：“你们是发小？”

 桂孟军怔了一下：“是啊。”

 “那你知道发小还有个别称吗？”三姐问。

 “什么别称？”

 “叫光腚娃娃。”三姐眨了眨眼睛：“你们也是这种友情呗？”

 “呵呵。”桂孟军咧嘴一笑：“你很有感觉嘛，我发现女人真得挺神奇的。”

 “不吃了。”三姐翻了翻白眼，放下刀叉：“我要回家了。”

 “哎呦，我和她没事啊。”桂孟军立马解释道：“我年轻的时候，两家确实有意要结亲家，但没成。”

 “为什么呀，她不挺好看的嘛？”三姐有些好奇：“你给我讲讲，怎么个曲折的爱情故事。”

 桂孟军停顿一下，端起红酒杯：“好看的多了，但一辈子能走进自己心里的人太少了。很幸运，你……！”

 “停停，再说我就吐了啊！”

 “哈哈！”二人一笑，举杯一饮而尽。

 楼上，茗茗坐在透明包房里，看着大厅内的俩人，面无表情地吃着水果。