

于正和顾佰顺私下见完面后，就开始极力运作拉票的事。

 客观点讲，于正虽然是个见缝插针，心思复杂的老油条，但在整个码工协会内，还是比较有威望和人脉的。他之前跟顾佰顺说，自己只要投靠老黎，那至少能拉到六分之一的总票数，这话也不算是吹牛批。

 码工协会十六个分会，除了周鹏和杨冬外，还有几位分会长跟他关系一直不错。再加上周鹏暴毙，景言死在一区，这些人心里也没底，正愁不知道往哪个方向走，所以他在主动一接触，这事就成了一半了。

 龙城，兴海区一间茶室内。

 于正跷着二郎腿，插着手看着三位分会会长说道：“我个人是觉得，老黎这边胜算大一点，他们也愿意掏钱。你们如果要过来的话，我可以在中间穿线搭桥，咱们桌下就把方向定了。”

 “于老，不是我们不相信你哈。”一位中年胖子，眉头轻皱地说道：“这谭恒强毕竟是驻军司令，是踏马的军阀啊！咱们要是跟了老黎，把他惹急眼了，他玩脏的怎么办？”

 “呵呵，其实这种风险是对等的。”于老笑着说道：“谭恒强不好惹，老黎就好惹吗？周鹏跳起来刚骂两句魏相佐，最后结果怎么样？人死在警务司了，给定性为心脏病突发。景言也总觉得自己行，暗中刚出两招，直接就在一区被现场火化了！还有那个董鹏宇，他也不完了吗？估计至少得被判十几年吧。”

 众人听到这话，都不由得叹息了一声。

 “唉，盘子做得再大，在权力面前还是毛用没有，上面说弄你就弄你。”胖子感慨了一句。

 “你这话算说对了。”于正赞同地补充道：“上层打架，遭殃的都是我们这种人。危险是没办法彻底规避的，咱们只能在限定的时间内，做出相对正确的选择。我是觉得老黎这边有优势，也愿意给钱，未来事要真成了，你们想进什么议会，也不是难事。”

 一名五十多岁的男子，思考许久后问道：“老黎能给多少公投红包？”

 “分会长一人五百万，各分区的投票骨干，也有单独的红包。”于正回。

 “少点吧？章明那边都开到八百万了。”

 “……他开得越多，越说明他没啥信心啊。”于正机智地回道：“你说呢？”

 三人沉默。

 “再加点吧，五百有点少。”胖子率先发言：“于老，给我们多拿点，我们也不会忘了你啊，你说呢？呵呵！”

 于正咧嘴一笑：“我懂你们的意思，行吧，回头我跟那边再谈谈。”

 “行，那就先这样，等价钱确定了，实在不行，我们就跟老黎干吧。”旁边人率先表态：“不为钱，不为地位，就捧一捧这个一心为民的市长！”

 “哈哈哈！”

 说到这里，四人相视一笑。

 ……

 两天后，周末下午。

 龙城驻军司令部内，谭恒强领着自己的外孙，正慢步在自己的小花园内。

 “姥爷，鬣狗……你看，它还冲我龇牙呢。”小男孩指着笼子里的猛兽，兴高采烈地说着。

 谭恒强弯下腰，宠溺地掐了掐外孙的脸蛋子：“告诉姥爷，你还害怕吗？”

 “害怕，我晚上总做噩梦……。”外孙低着小脑袋瓜：“妈妈说她也会做噩梦。”

 景言被火化的第二天，一区的警务人员就将谭恒强姑娘一家三口解救了出来，紧跟着，老谭就派人将他们接回了龙城。

 在这件事儿中，姑娘一家三口虽然没有受到什么实质性的伤害，但也着实把老谭吓了一跳。在此之前，他也从来没有想过，会有人敢动自己的至亲。

 码工协会的内斗，牵扯的势力太多，激烈程度，其实是超过谭恒强预期的。

 从一区警方调查的信息来看，绑架自己闺女一家的，很有可能是景言。从动机上来讲，景言先是弄死了周鹏，随后又搞了魏相佐，这很明显就是挑拨离间之计，对方想让老谭和老黎死掐起来。

 从证据上来看，发现姑娘一家三口的地点，也是景言手下租赁的。

 虽然这个案子疑点比较多，老谭也考虑过会不会是有人嫁祸景言，但其实凶手到底是谁，已经不太重要了。

 重要的是，此次斗争的烈度，已经彻底上升到了你死我活的地步，老黎必要控制码工协会的意愿也是极为强烈的。

 事发之后，谭恒强心里有着一股子怒气，但却无处发泄。因为景言死的第二天，他在龙城的嫡系人马，就全都跑路了，现在连人影都找不到。

 小花园内，谭恒强牵着外孙的手掌，慢步向回走去。

 不远处的花园入口，章明站在栏杆旁边，腰弯得跟个老太监似的。

 谭恒强一看见他，就知道准没好事儿，心情也莫名有点烦躁。

 “有事？”谭恒强一边走着，一边冲着章明问了一句。

 章明立马迎过来，点头哈腰地说道：“我收到消息，老黎那边已经准备进行总攻了。他们准备拉票，直接开公投大会，罢免我会长的位置。这是逼我露面啊……司令，我们现在没有别的办法了，如果想要护盘，只能是也尽快拉票！”

 “又要钱？”谭恒强皱眉问。

 “是的，要拉票就得花钱砸。”章明立马说道：“但我们是防守方，只要公投票数没有过半，哪怕大部分人只投弃权，他们都拿不下来我。”

 “给你钱，你能护住吗？”谭恒强非常直接地问道。

 章明额头冒汗：“这不好说啊！没到公投结束，谁也说不准结果。现在外面太乱了，都在抢人。”

 “晚上再说吧。”谭恒强只淡淡地回了一句，领着外孙走向了司令部。

 对方的态度让章明有些惊讶，他能明显感觉到，谭恒强似乎对码工协会的热情，正在急速下降着。

 不远处，谭恒强刚走进司令部正门，就见到警卫迎过来说道：“司令，安军长请您去他那里喝酒。”

 “这个老安，还真要躺平了哈！”谭恒强咧嘴一笑：“行，你告诉他，我一会过去。”