

安泽城带兵进驻龙城后，真就当起了甩手掌柜，他把自己军的第二办事处设在了驻军司令部旁边，白天看看书溜溜弯，晚上没事还要找谭恒强喝两盅。

 部队大小的事情，几乎都由各级军事主官和参谋部商议决定，需要他签字的他就签字，需要批条的他就批条，根本不过问具体细节。

 简单来讲，老安的躺平不是嘴上说说，他是真的彻底摆烂了，根本不想掺和龙城的一切事宜。

 晚上，谭恒强按时赴宴，又跟安泽城小酌了起来。

 ……

 天鸿港，码工分会门口。

 苏天御坐在车里，拿着电话冲顾佰顺说道：“行，我一会让魏哥过去提钱，嗯，就这样。”

 二人结束通话，苏天御推门下了车，快步走进了码工分会大院：“魏哥！”

 “这呢！”魏相佐在二楼摆了摆手。

 苏天御迈步走进大厅，顺着楼梯来到了二层：“有点事谈。”

 魏相佐摆手示意周边的兄弟离开，主动给苏天御倒了杯茶：“什么事？”

 苏天御挠了挠头：“顾佰顺那边开始要花钱了，今晚他就要拿走一千多万。”

 “是啊，我知道啊，他跟我说了。”魏相佐点头：“那你拉人投票，给甜头是应该的。”

 “哥，我不是说花钱的事儿。”苏天御端起茶杯，斟酌许久后，直言说道：“咱们哥俩有啥说啥哈。不管是同济会，还是领导那边，全力进攻码工协会的目的，就是为了捧你上台。”

 “这我知道，我先上台，然后给老黎办事儿。”魏相佐精辟的总结了一句。

 “所以，这钱怎么花，花在什么地方，需要你自己来把握。”苏天御脸色严肃的说道：“因为我不是码工协会的人，现在外面风声又这么紧，有些人我不方便接触，只能你们私下谈，懂我意思吗？”

 魏相佐虽然性格直爽，但脑子却不空啊，他看着苏天御轻问了一句：“你们是不信佰顺，是吗？”

 “要说信任，同济会的人肯定不信他。”苏天御没有拐弯抹角：“我们只信你，让他掺和进来，那是因为他能发挥作用，前面也确实给我们透漏了不少信息。”

 “呵呵。”魏相佐咧嘴一笑；“这些话，不像是你的风格？是余明远找你了吧？”

 苏天御怔了一下：“没有！他现在不负责协会这边。”

 “撒谎！”魏相佐根本不信，只缓缓起身说道：“行，我心里有数了。”

 “咱哥俩说话不墨迹，你理解我意思就行了。”苏天御站起身，龇牙说道：“晚上你俩去找李源拿钱，都是现金哈。”

 “行！”魏相佐点头。

 二人聊完，苏天御就离开了大院，坐上汽车后，给余明远发了一条简讯：“这边我说完了。”

 “好！”

 余明远很快回了一条。

 ……

 同济会的会长办公室内。

 周同辉，孔正辉，还有余明远，正在围坐在茶几桌旁边喝茶。

 “真要动这批军火啊？”周同辉端着茶杯问。

 “没啥意外，肯定是要动的。”余明远翘着二郎腿：“尺军那边也答应了，他们现在也很渴。”

 “那就做呗。”孔正辉表示赞同。

 余明远稍稍思考一下，突然扭头冲孔正辉问道：“我让你统计的会员数据，你统计了吗？”

 孔正辉眨了眨眼睛：“我就没弄明白，你到底要怎么统计？”

 余明远表情无奈：“我不跟你说了，统计你俩手下的会员数据！说白了，就是现在跟你俩干活，你俩管理的人，到底有多少，占会内多大比例。”

 周同辉听到这话没有吭声，只淡定的喝了口茶水。

 “那我还真没统计过，明天吧，明天给你数据。”孔正辉回。

 “行，尽快哈。”余明远应了一声，扭头又看向了周同辉：“上回……我跟你说借人的事，你跟家里打过招呼了吗？”

 “打过了，要人随时都能来。”周同辉放下茶杯，笑着问道：“你到底要干啥啊？”

 “可能会用在搞这批货上，多备点区外的人，有备无患嘛！”余明远淡淡的回道。

 “好。”周同辉点头。

 “行，那就这么地了。”余明远缓缓站起身：“我去一趟区外。”

 二人相互对视一眼，周同辉也站起来说道：“走吧，我也去矿区那边。”

 ……

 锡纳罗，华雷生活小镇。

 赵巍虎坐在司令部内，惊愕的看着阿桦：“你这是……经历什么啊？”

 阿桦穿的破破烂烂，头发凌乱，满脸都是淤泥和灰尘，嘴唇干裂，就跟逃荒出来的难民似的：“你们这边现在太乱了，路上抢劫的，贩药的，四处乱窜的逃兵……全都不干好事！我们没办法，有的地方车也不能开，只能搞成这个怂样子，一路从山区那边走过来。”

 阿桦这几天在路上就没歇脚，带着费光头的两个兄弟，从边境线几乎是一路徒步走过来的，因为华雷生活小镇旁边，到处都是反叛军武装，还有官军军阀，一不留神，真的是会出事的。

 “辛苦了。”赵巍虎心里还挺佩服这个女人。

 “赵司令，咱们就不说客套话了，我家老费已经去召集兄弟了，如果你这边确定能干……！”阿桦按照老费给他的台词，开始跟赵巍虎商量细节。

 ……

 龙城市内，某金融公司后门。

 魏相佐和顾佰顺坐在车内，看着楼内十几名兄弟，从里面拎出来了四个硕大的钱袋子，里面装的都是现金。

 钱运到了车上，李源站在公司二楼没有露面，只在窗户内冲着魏相佐摆了摆手。

 “滴！”

 魏相佐示意司机按了一下喇叭，随即与顾佰顺一道离开。

 车上。

 魏相佐沉吟半晌后，扭头问道：“于正靠谱嘛？”

 “呵呵，怎么了？”

 “钱的事，还是弄清楚一点好。”魏相佐淡淡的说道：“帐要记得详细一些，起码领导问起来，咱们能对的上。”

 顾佰顺咧嘴一笑：“好，给谁钱，怎么给，你都在场不就完了吗。”

 去往矿区的路上。

 周同辉插着手问道：“你说咱们会长，到底要什么啊？”

 “看不懂。”孔正辉摇头：“自从他和温晓柔离婚后，我就弄不明白他了。”