

茶室内。

 魏相佐，顾佰顺，于正等七八个人相对而坐，看着地上的钱袋子表情不一。

 今晚要拉拢的是龙城兴海区码工协会，除了魏相佐和于正等人外，还有兴海区的一把手程天，以及他身边的两名心腹高层，还有就是于正也带了俩人过来，都是帮他跑腿办事的。

 屋内没有外人，兴海区的协会会长，伸手从钱袋子里拿出一叠现钞，一边用手摆弄着，一边说道：“老魏，佰顺，咱们也算是熟脸了，事情搞到这个份上，咱们也没啥不好意思的了。”

 “对，你有话明说。”魏相佐点头。

 “除了钱，事情之后，我还想要个兴海区区议会首席议员的位置。”程天也十分现实：“说实话，干这种事也是有风险的，我们也怕驻军报复啊。”

 魏相佐沉思半晌：“这个我做不了主，我打个电话。”

 “行啊。”程天扔了钱，跷着二郎腿回道。

 魏相佐低头拨通了苏天御的电话，简单跟对方说明了情况。

 狗六子思考一下：“可以答应他，但不要让他声张，不然谁特么都要个首席议员，我们也不好处理。”

 “好。”魏相佐回应后挂断手机，抬头看着程天说道：“那就这么定了。”

 “爽快！”程天也没有磨叽，伸手就将两个钱袋子拉到了自己这边：“我这人办事，就讲一个信字。我收了你的钱，哪怕就是谭恒强用枪顶着我的脑门，我也不会再变卦。”

 魏相佐闻言起身，话语简洁地回道：“明着打，他们不行。”

 “哈哈，好！”

 二人握手，桌下协议正式达成。

 兴海区的程天，在后面要举办的公投大会中，会以分会长的身份投魏相佐一票，除此之外，兴海区挑选的一百名码工骨干，也会投魏相佐一票。

 为此，老黎团队付出了七百万现金的代价。这是拉票的先期款，后续如果事情成了，那一百名码工骨干也都会收到相同数额的红包。

 事谈完了，程天一路将众人送出茶室，才转身返回。

 路边上，顾佰顺冲着于正摆手：“那就先这样哈，我们先走了，于老。”

 “你等一下佰顺。”今天于正也尝到了甜头，因为另外两个袋子里的七百万，就是给他的。

 但这钱并不是纯粹的拉票好处费，因为于正不是分区会长，他左右不了某个区的投票结果，最多也就能给魏相佐投一张长老票。虽然这一票也价值千金，但肯定要不了七百万那么多。

 说白了，这笔钱就是给于正帮忙运作的好处费，他负责拉人过来，魏相佐负责给他“销售提成”。

 顾佰顺见于正喊自己，立马就迈步走了过去：“怎么了，于老？”

 “我没骗你吧，小顾，我说兴海这边的人能拉过来，那就肯定能拉过来。”于正背着手，笑呵呵地问道：“咱们办事还是有信誉的吧？”

 “啊，挺好的，挺顺利的。”顾佰顺点头应道：“怎么了，您还有别的想法？”

 于正停顿一下：“大家的意思是，好处费得再加一点。”

 顾佰顺听到这话一笑：“程天都把钱收了啊，怎么还要加一点？往哪加啊？！”

 于正叹息一声：“大家都觉得，后续给下面人发的钱太少。你看哈，公投大会开始，一个区有一百名投票代表，你总共才给一百万，这每人也就能分到一万块钱啊，是不是少了点？”

 顾佰顺稍稍停顿一下：“于老！咱最开始说好的价钱是，一个分会五百万，一个长老三百万。后来你说太少，那我就跟上面争取，把价格涨到了七百，并且还愿意单独拿出一百万，去安排基层票，对吧？”

 “对！”于正点头。

 “这价格刚涨上来，你这又要提价，呵呵，让你说，我还怎么跟上面谈？”顾佰顺面露为难：“要这么搞，上层闹不好还得以为是我想在中间吃点红利呢！这样不太好吧？”

 于正瞧着顾佰顺：“兄弟，我的想法是这样的。假设咱们这个事情干成了，那你和魏相佐上台了，有什么事是不是还得靠这帮兄弟支持啊？说句不好听的，买票这钱……又不是让你们掏，都是有领导和小金库报销的。你多发一点，兄弟们拿到了实惠，那会记着谁的好啊？是老黎的吗？呵呵，他位置太高了，我们接触不上的，你懂我意思吧？”

 顾佰顺沉默。

 “还有，驻军和章明那边也在喊涨价呢！这公投大会马上就启动，现在正是竞争激烈的阶段。”于正继续说道：“你多砸点钱，那就能多争取两个墙头草。不然你给得太少，我也不好拉基层票啊！现在的人都认钱，你说呢？”

 顾佰顺瞧着他，低头沉思。

 “一个区，再多发一百万。”于正拍了拍顾佰顺的肩膀：“这样我也好办事，不然新泰区那边……我可能就谈不了了，他们把价钱卡得很死。”

 顾佰顺听到这话，笑吟吟地抬起头，看向了于正：“行，我做主，再加一百万！”

 “我就说嘛，你是明白人，一点就透！”于正笑容灿烂地回道。

 “那就这样，我们先走了。”

 “行，我也回去了。”

 二人聊完，顾佰顺弯腰坐上了魏相佐的汽车，摆手与于正等人告别。

 回去的路上，魏相佐瞧着顾佰顺问道：“于正跟你说啥了？”

 “呵呵，又要涨价呗！”顾佰顺冷笑着回道：“他说每个分区的基层票，要多给一百万，不给他就不拉基层票了。”

 “这个老王八蛋有点太贪了吧！事儿还没开始，咱们就怼现钱，各区分会长每人七百万，点头就能拿全款，这个条件还低吗？踏马的，除了我们谁还能这么痛快啊？！”魏相佐还没等说话，开车的肖二就率先骂了一句：“我看他是有点心里没数了。”

 “他是觉得，我们现在离不开他啊！想要拉票，就得用他，呵呵。”顾佰顺咧嘴一笑：“没事，该给就给吧，回头不用你来讲，我跟苏天御说。”

 ……

 深夜。

 同济会大院内，苏天御正在吃着烧烤。

 大熊迈步走过来，顺嘴问道：“哥……你……你们还从周家调人过来了吗？”

 苏天御怔了一下：“啊？什么调人？”