

大熊拿起一瓶冰镇矿泉水，有些奇怪的问道：“你不知道吗？”

 “不知道啊。”苏天御坐在烤炉旁边摇了摇头：“什么调人？”

 “刚才，有个周家的兄弟打电话过来，问……问我咱们这边是不是要搞啥大动作，都从一区调人了。”大熊喝着水回道：“我以为你知道呢。”

 苏天御停顿了一下：“他说来多少人了吗？”

 “那没说，不过他是拳馆那边的，他都要来，肯定人不少。”大熊有些奇怪：“哥，协会里还有你不知道的事呢？”

 苏天御撸着串：“你跟别人说了吗？”

 “没……没有啊，我刚才就是顺嘴问的。”

 “啊，不要跟别人说。”苏天御淡淡的回道：“远哥他们现在负责区外的业务，估计跟那边有关系。”

 “哦！”大熊点头。

 “我们就把区内协会的事干明白就行了。”苏天御抬头看向他：“你和其它人不一样，协会成立到现在，你也没在家长呆过，所以……有些事你避开就好了，不要跟着掺和。”

 “我才懒得掺和呢。”大熊嘿嘿一笑：“我就听你的，你说什么就是什么。”

 “靠，你别用那种骚哄哄的眼神看着我行不？”苏天御调侃一句：“去，整两瓶冰镇啤酒，喝一点！”

 “好勒。”大熊转身离去。

 周同辉从家里调人，肯定不是要干自己的事，因为他在协会内的定位是管理高层，不涉及到动枪动炮的工作，所以这批人肯定是余明远让他叫的。

 至于余明远为啥叫这批人，苏天御心里大概能猜到，但他却不想管，也不想问，权当啥事都没发生过。

 坐在院内，苏天御喝着啤酒，心情多少是有点激动的。

 此次老黎倾其全力，准备鲸吞码工协会，这对苏天御等一众骨干来说，绝对是历史性的时刻，一旦成功，所有人的位置都会发生变化，整个同济会的能量也将产生质变。

 之前不论是搞矿产，还是搞七号岛，那都是被迫防守后的行动，最初目的也不完全是提升自己一方的实力。

 但这一次不一样，老黎主动对码工协会进行布局，本意是要迅速增长团队体量，凝聚底层力量，为下届龙城人事选举做全力铺垫。

 这是一条必须要走的捷径，因为光靠着同济会的正常发展，十年后，也不见得能做到码工协会的体量。

 景言出事，章明是傀儡，码工协会内部斗争严重，在加上青衣局利用此协会失败，狼狈的撤出龙城……

 这一系列因素，让老黎看到了机会，也让苏天御兴奋了起来。

 ……

 凌晨一点多钟。

 于正带着两名跟班返回了自己在龙口区的办事处，他洗了把脸，站在客厅内摆手说道：“行了，你们回去吧，我在忙一会也走了！”

 开车的司机没有说什么，只笑着点头：“那你早点休息哈，于老！”

 “嗯！”于正点头。

 开车的司机离开后，屋内就只剩下了于正和另外一名中年。

 这名给于正办事的中年，外号叫鬼子五，他在码工总协会担任项目部当副经理，身高一米七五左右，皮肤黝黑，长相也是其貌不扬的，小鼻子小眼，看着确实有点猥琐，也对得起他这个外号。

 一个协会的项目部能有啥作用呢？其实简单点解释，这个部门就是负责在社会企业中揽活的，在将各种项目发配给分区协会来干，总部这边抽成，剩下红利归分区协会所有。

 所以，能干这个活的人，基本都是那种能说会道，八面玲珑的人，不光要跟地方企业搞好关系，还要跟分会那边频繁接触。

 于正最近用这个人，也不是没有原因的，正因为鬼子五有人缘，经常要跑各区分会，所以他也能跟下面的人说上话，能拉到选票。

 在关系上来讲，于正是鬼子五师傅辈的，二人之前虽然谈不上特别亲密，但也经常在一块做事。

 司机走了之后，于正看向了鬼子五，笑着问道：“有事啊？”

 “呵呵！”鬼子五咧嘴一笑，迈步来到办公桌旁边，点头哈腰的说道：“这几天跑关系，我也没少往里垫……！”

 话说一半，于正就明白了对方的意思，立马弯腰打开了钱袋子，从里面拿出了十摞。

 十万摆在桌上后，于正稍稍停顿了一下，可能心里感觉少了，就又捡了十万拿到了桌面上：“辛苦了，这些是你的。”

 鬼子五眨了眨眼睛，挠头回道：“于老，呵呵……就是二十啊？”

 于正慢悠悠的拿起烟盒：“那你还想要多少啊？你以为这钱都是我自己的啊！帮我拉程天的老王，老李，我不都得给人家拿好处费啊？这钱是大家的，最后我剩下的，也也不见得比你多很多。”

 “呵呵，好，二十万也不少了，谢谢于老！”鬼子五立马将钱捡了起来。

 “还有事吗？”于正问。

 鬼子五用小袋子将钱装好，龇牙又问：“于老，我这几天在和东港区的人接触，基本也谈的差不多了，能有个二三十票左右！您看……这边是不是安排一下啊？”

 “你想要多少啊？”于正问。

 “怎么不得五十个？除了票钱，呵呵，中间人也得拿点……！”

 “太多了，这边不用你负责了。”于正直接拒绝：“那东港区的一把手董鹏宇，都被苏天御关起来了！你就是一分钱不给，那董鹏宇的兄弟还敢投章明吗？给五十万太离谱了。”

 鬼子五咽了口唾沫：“那……那之前您不是跟我说过吗，我介绍完这些关系，您在龙口给我两间铺面嘛？说实话，这个活也有风险啊，我也想……呵呵，多赚点嘛！”

 于正抬头看向他；“给啊，肯定给！但你着什么急啊？！现在事不是没办完吗？你放心，结束后，我来给你弄！”

 鬼子五看着于正舔了舔嘴唇：“行，那我先走了，于老！”

 “慢点哈！”

 “知道了！”鬼子五转身走向室外，脸色有些阴沉。

 于正在码工协会混了半辈子了，心里对鬼子五这类人是有评价的，人一旦开始贪了，那你喂多少，他都不知道饱，所以才要控制。

 ……

 越野车上。

 魏相佐扭头看着周边的大荒地，皱眉冲着顾佰顺问：“这是要去哪儿啊？”

 “到了你就知道了。”顾佰顺笑着回。

 大概过了十分钟左右，汽车停在了一处公墓入口，顾佰顺带着魏相佐和他的七八名兄弟，迈步走上了半山腰，指着一处深坑问道：“魏哥，你看这的风景怎么样啊？”