

于正做梦都想不到，自己会折在一个，他压根就瞧不起的小瘪三手里。他日防夜防谭恒强那边，为了安全甚至整天更换住所，但最终却被自己养的人给剁了脑袋。

 在于正的认知里，他没有亏待过鬼子五，心里更觉得对方干的活，连二十万都不值，自己能给这个价钱，已经是很公道的了。不然给他干活的人这么多，那都要求涨价，自己还怎么玩？

 但鬼子五点头哈腰，卑躬屈膝的外在表象，却把他彻底蒙骗了。人心隔肚皮，同床共枕之人晚上在想什么，你都不一定清楚，更何况是这种社会关系了。

 停车场内。

 于正脖子在飙血，身体僵硬地矗立了两三秒后，才咕咚一声躺在地上。

 “杀人了，追他！”

 于正倒地的那一瞬间，被吓傻了的跟班才反应了过来，横着跑到了停车场栏杆旁边，冲着外面就打了两枪。

 枪声一响，立马惊到了船屋内的魏相佐和顾佰顺，二人带着兄弟冲到街道上，正好看见摩托车一闪而过。

 “抓住他，他杀了于老！”跟班还在栏杆内大声叫喊。

 众人回过神来，没有去追那台摩托车，因为谁也不清楚对方有多少人，所以肖二和其他人，立马护住了魏相佐，顾佰顺，掉头就跑向了自己的汽车。

 公路上，摩托车在狂飙之时，鬼子五从另外一侧的车尾处拽下了一把一区产的大喷子猎枪：“调头，回去！”

 司机根本没问他要干啥，立马刹车，灵巧的原地掉头，直接杀了回去。

 “哗啦！”

 鬼子五撸动枪栓，冲着顾佰顺等人奔跑的方向，打了第一枪。

 “砰！”

 沉闷的枪声划破黑夜，越野车左侧荡起了阵阵火星子，风挡玻璃也被轰碎了。

 由于于正，顾佰顺等人是私下见面，为了确保消息不会被泄露，所以他们都不可能带太多人，此刻护在小顾身边的总共就三个兄弟。

 摩托车反向冲了回来，距离越野车大概就四五米的直线距离。

 “吱嘎！”

 司机猛然捏了刹车，鬼子五坐在后座上，双手举枪，冲着车辆旁边的顾佰顺，连开四枪。

 枪声响，刚要上车的顾佰顺仰面倒地。

 “走！”

 鬼子五也没有去看顾佰顺死没死，只果断催促了一句司机。

 “翁！”

 摩托车速度极快地捋着路面逃窜，没用几秒的功夫，就消失在了众人的视野里。

 “小顾！”

 牛峰的喊声响彻在街道上：“快，去医院！”

 “他怎么样，有事儿吗？”魏相佐等人也冲了过来。

 深夜十点多钟，岛口区某酒吧的二楼办公室内，杨冬正坐在沙发上跟老婆孩子视频。

 “咚咚！”

 敲门声响起，杨冬抬头喊道：“进！”

 一名穿着西装的男子走进来，点头说道：“老板，鬼子五来了，在后门呢，他想见你。”

 杨冬皱了皱眉头：“玛德，这个人怎么跟个牛皮糖似的！行，你让他进来吧。”

 大约十分钟后，西装男带着鬼子五从后门上楼，一路避着人来到了二楼办公室。

 杨冬关了电话，坐在沙发上点了根烟：“又有啥事儿啊？”

 鬼子五穿着机车皮夹克，拎着一个圆滚滚的大袋子，迈步来到了茶几桌旁边：“我来给你送礼来了。”

 杨冬对这个人的印象一般，扭头扫了一眼大袋子，语气充满鄙夷和调侃地问道：“怎么了，家乡的大米熟啦？”

 “呵呵。”鬼子五一笑，弯腰坐在椅子上：“你说，我之前是跟于正的，你没法信我，那我只能给咱们之间增加点信任了，杨哥！”

 杨冬吸了口烟：“几个意思啊，兄弟？”

 鬼子五也没再废话，抬手就抽开了袋子的松紧绳。

 “唰！”

 袋子自然摊开，一颗血琳琳的人头出现在了杨冬的眼前，鲜血顺着桌面流淌在了价值不菲的地毯上，场景相当惊悚。

 “卧槽尼玛！”饶是一路靠着打杀发迹的杨冬，此刻也被吓得脸色煞白，整个身体明显往后躲了一下：“这这什么东西？！”

 鬼子五伸手拿起桌上的烟盒，动作熟练地点了一根，并深吸一口说道：“怎么样，新鲜不？！这袋子里还有血汤子呢！”

 杨冬脸色白得跟纸一样，瞠目结舌地看了半天，才带着颤音地问道：“你这是？！”

 “不认识了？”鬼子五摆正脑袋：“你仔细看看，这不老于嘛！”

 杨冬瞧了一眼脑袋，猛然抬起头：“你给他做了？”

 “不做了，你能信我吗？”鬼子五吸着烟，话语平淡地说道：“我跟了一天才堵到他，现场顾佰顺也在，但我之前不知道走的时候，我也打了他两枪，估计他也活不了了。”

 杨冬瞠目结舌：“你把顾佰顺也干了？！”

 “顾佰顺就算个赠品。”鬼子五吐了口烟，伸手拿着烟灰缸敲了敲于正的脑袋：“它+一百张选票，值多少钱？！你给开个价！”

 杨冬吞咽了一口唾沫，抬头看了看鬼子五，又瞧了瞧桌上的人头：“你你踏马真敢干啊！你知不知道于正现在对老黎那边来说，有多重要外围的票全靠他拉呢！你这给弄死了，你不怕苏天御跟你玩命啊？！”

 “想挣这种钱，还前怕狼后怕虎啊？”鬼子五挑着眉毛：“码工协会搞成这样，以后能不能做下去都两说呢，把有数的钱装在兜里，那才是实在的。”

 杨冬又扫了一眼人头，眼神厌恶地说道：“你给它蒙上，蒙上！”

 鬼子五笑着盖上了袋子。

 “你等一会，我出去打个电话。”杨冬站起了身。

 “好嘞！”鬼子五淡定地吸着烟，体态非常松弛。

 杨冬走出办公室，冲着自己的兄弟吩咐道：“看着他，先别让他走。”

 “明白！”

 说完，杨冬去了另外一间房，拨通了一个号码：“马上给我打听打听顾佰顺是什么情况，然后给我打电话。”

 “好！”

 龙城最大的人民医院内，顾佰顺已经被推进了手术室，他身中两枪，情况非常危险。?