

顾佰顺遭受枪击的第九天，码工协会的公投大会如期举行。

 早上6点钟左右，龙城市龙口区泰达会议中心门前，就已经被各种社会车辆堵死。参加会议的人实在太多了，到场车辆远超预期，所以会场安保部只能在周边的商业大厦，临时洽谈了几个区域的停车位供众人使用。

 乌泱泱的码工协会骨干成员，都穿着得体的衣服，或站在广场周边攀谈，或三五成群的合影留念。

 由于参与人员太多，码工协会旗下的最大会议室，也无法容纳一千六百多人，所以协会这边才租赁了泰达会议中心，并且雇佣了专业的安保公司维持秩序。

 今天这个公投大会，真的是能看出码工协会的影响力和实力的。不管是到场人员的质量，还是举办公投大会的统筹能力，那都不是目前同济会可以比拟的。人家光是负责接待的协会高层，就有三四十号人，随便拎出来一个，那在社会上都是有头有脸的人物。

 早上六点十分，余家别墅内。

 苏天御洗漱完毕后，在厨房里拿了一根油条，一边吃着，一边冲余明远问道：“你们几点去啊？”

 “一会就去，”余明远笑着回道：“过去看看热闹。”

 “那我先走了。”苏天御跟对方打了个招呼。

 “你去老黎那边啊？”孔正辉问。

 “不是，领导那边该安排的，已经都安排完了。”苏天御一边往外走，一边轻声回道：“我去当筹码。”

 “啥意思？”周同辉没太理解。

 “呵呵，会议开始你们就知道了。”苏天御含糊着回了一句，迈步就走出了家门。

 客厅内，余明远擦了擦嘴，抬头看着周同辉说道：“叫你的人准备。”

 “好。”

 昨晚周同辉和余明远彻夜聊到了凌晨两点多钟，双方在某些事情上，已经达成了统一共识。

 别墅门口。

 苏天御两口吃光了油条，弯腰上了侯国玉的汽车，轻声吩咐道：“去龙口码头。”

 “好！”侯国玉开车离去。

 驻军司令部内。

 谭明朝冲着父亲说道：“您放心吧，这边我都安排好了，一旦出结果，我马上电话通知您。”

 谭恒强吃着早餐，轻声叮嘱道：“要不是上层给压力，非要我支持一下康鼎煌和码工协会的话，我本来是想撤出来的。但既然已经干了，那就得把事做好，遇到紧急事件多考虑一下，不要冲动，我们尽量拿一个理想的结果。”

 “我明白！”谭明朝点头。

 “去吧。”谭恒强摆了摆手。

 “呵呵，那我走了。”谭明朝笑着回了一句，带着自己的警卫离开了餐厅。

 几分钟后，驻军司令部的后院内，章明，杨冬，鬼子五，以及十几名支持这边的码工协会高层，都已经集结完毕。

 谭明朝带着一队士兵走了过来，冲着章明摆了摆手：“你过来。”

 “你说，谭长官！”章明立即靠了过去。

 谭明朝穿着得体的军装，戴着中校贝雷帽，整个人显得非常英俊，器宇不凡：“千万不要紧张，你该怎么打就怎么打，一定要在到场会员面前，表现得很有自信。”

 “是，是！”章明接连点头。

 “老黎要开公投大会，并且一直逼着你出面，其目的非常简单，他是想不落人话柄，通过正常规则，拿到码工协会一把手的位置。说白了，他得让自己扶上来的人服众。”谭明朝再次叮嘱道：“所以我们顺着这个思路做事，就肯定没问题，哪怕票选结果不利，你也不用慌，我们也可以通过二套方案，第三套方案继续拖他们。大不了你被罢免了，咱就继续拉票重开公投大会呗！再不济，直接把这次大会搅黄也没问题啊。”

 “明白！”章明重重地点头：“咱们这边的部队？”

 “放心吧，都进来了。你的安全问题，我们是非常看重的。”谭明朝拍了拍章明的肩膀：“你在前面放心干，我们在后面支着你。”

 “好！”

 “行，那就不多说了，”谭明朝摆手招呼道：“大家出发吧！”

 话音落，众人上车出发，除了章明等码工协会的成员外，谭明朝亲自安排了两个警卫排贴身护送，这还不算已经提前赶到会场周边的“检修部队”。

 缓缓而行的军用越野车上，章明看着周遭的街景，心里感觉既熟悉又陌生，因为自从青衣局被撵出龙城后，他就没踏出过司令部半步，充分诠释了什么叫老狗逼，什么叫电话会长。

 早上，六点五十分左右，一辆汽车开进了龙口区2号贸易港的停车场。

 苏天御和侯国玉下车，中途买了点早餐小吃，步伐轻快地来到了岸边，找到了064号登船浮桥。

 站在浮桥边上，苏天御拿着手机拨通了一个号码，打着哈欠说道：“我到了。”

 “好，我让他们过去。”

 “嗯！”

 电话挂断，苏天御在原地等了不到两分钟，就见到一位身材壮硕的男子走了过来：“人质？”

 苏天御扭头看向他：“对，人质。”

 “抬手，让我摸摸身上。”壮汉回。

 “摸个几把啊！”侯国玉伸手推开对方：“我们就俩人，你怕个毛啊？！”

 “你身上万一带炸耀了怎么办？”壮汉皱眉反问。

 “行了，让他摸吧。”苏天御吃着肠粉回了一句。

 话音落，侯国玉才不情愿地抬起了胳膊，让对方搜身。

 壮汉仔细地搜了一下二人，发现他们只携带了手枪，没有携带杀伤性更强的武器，这才轻声招呼道：“来，上船吧。”

 “走吧。”苏天御招呼了一声猴子，迈步跟着对方上了一艘小型渔船。

 船上一共八个人，都是那种五大三粗，年纪在三十往上的汉子。

 苏天御冲着他们点了点头，带着侯国玉就走上了甲板，扭头扫向海岸两侧的风景。

 “你胆子真大。”侯国玉在一旁竖起大拇指，冲着苏天御说了一句。

 苏天御搂住对方的脖子，龇牙回道：“你不也跟我上来了吗？”

 “我特么是没办法，谁让我吃你的饭啊！”

 “猴猴，跟我你后悔嘛？”苏天御脸色认真地问道。

 二人说话间，渔船迅速离港，驶向了公海方向。