

早晨八点十分左右，泰达会议中心门前的码工协会成员，全都手持证件开始进入会场。

 会议中心的街道两侧，龙口区警务司和龙城市暴恐队，共出动了四五十辆汽车，以及数百名警务人员，在周边进行监管。

 同时，距离会议中心不到三公里的龙城市军事城防厅附近，也有成列的军车在停滞，他们就是被驻军司令部调进来，检修城市城防系统的部队。

 今天的这个场面，像极了纪元年前一区各自治州选州长的盛况，处处透着一股子荒诞，又处处透露着合理。

 自由嘛！那你就得给人家协会充分的尊重，这样一看，今天这个场面是合理的。但政务部门出动这么多人，来为一个地方协会维持秩序，又踏马看着很讽刺，很荒诞，所以这个场面是有些矛盾的。

 会议中心后院。

 七八台军车停滞，章明带人走了下来。

 “穿便装的跟你进去。”谭恒强警卫团的一名连长，轻声冲章明说道：“不用紧张，我们的人就在后门等着。”

 “好！”章明点头。

 二人沟通完毕，十五名穿着便装的士兵，迈步跟着章明等一众高层，从特殊通道进入了会场。

 几分钟后，章明站在住席台幕后，低头看了一眼手表，略有些紧张地擦了擦额头上的汗水。

 与此同时。

 市政大楼内，黎明笙右手拿着电话，左手叉着腰吼道：“你甭跟我扯没用的！事态如果真失控了，谭恒强玩脏的，那你必须得有绝对支持我的态度，和稀泥肯定是不行的！”

 “我知道！”

 “事情一旦有失控的征兆，你必须直接给谭恒强打电话，能不能做到？”老黎逼问。

 欧阳震思考半晌：“看情况再做决定，你不要急。”

 早上，八点二十五分。

 泰达会议中心内，码工协会的主持人拿着话筒上台，面色严肃地说道：“大家安静一下，会议马上开始，现在有请我们现任会长章明先生上台讲话！”

 “啪啪啪！”

 可容纳三千号人的会场，立马爆发出了阵阵掌声。室内空旷且人数众多，哪怕只有二百人带头欢呼鼓掌，那也是不小的声势。

 会场安静下来后，章明从幕后走到了前台，满脸笑意地冲着众人摆手致意。

 此刻，会场的住席台上，摆放着一个一米半高，直径一米的长方形透明箱子，这是公投的票仓，一会在场众人的纸质投票，都会被本人投放到这里。

 住席台上有二十个座位席，那是长老会成员的座次，而台下的第一排，则是码工协会十六个分区会长的座位，再往后才是普通的会员座次。

 章明大步流星走到住席台，站在话筒后面，泰然自若地说道：“其实呢，我不太想登台演讲，因为没有哪一个会长，可以心胸宽阔到在自己的罢免会议上滔滔不绝地念着台词。”

 “哈哈！”

 台下爆发出阵阵笑声。

 “嗯，我没什么可说的了，事已至此，有人觉得我干得好，有人觉得我对不起码工协会，既然争议是客观存在的，那我们就让投票结果说话。”章明表现得非常大气：“如果今天我下台了，那我祝愿码工协会越来越好，也祝愿能跟杀了自己师傅的人，长期交朋友的候选人长命百岁！你牛逼，你了不起，你格局高！”

 章明最后一句话，明显是冲着台下魏相佐喊的，大家也知道他是什么意思，所以也有人发出了会心的笑声。

 魏相佐坐在台下，冷眼看着章明，没有吭声。

 “行了，就这样，我下台了，咱们抓紧开始吧！”章明摆了摆手，顺着住席台侧面的楼梯，走到了第一排中央的位置坐下。

 简短的讲话过后，主持人再次上台：“讲下此次公投大会的规则！一会会议开始，由我们的工作人员，向大家发放不记名投票单，上面有两个选项：第一项是，是否同意罢免章明会长，如果同意就打对号，如果不同意就打x。第二项是新会长选举票，简单来讲就是，你支持谁，就在票拦里写下谁的名字。候选人是十六位分区分会长，如果这些人里，没有你支持的人选，那就不要填，算弃权票。按照码工协会内部选举规则，票数过半，则可罢免会长。哪位候选人的票数最高且超过总票数三分之一，则可当选新一任会长。”

 “啪啪！”

 台下响起了稀疏的掌声。

 主持人扭头看了一眼长老会成员，在得到首肯后，立马喊道：“下面请工作人员将投票单发放，一会大家填完，必须在左右两侧的楼梯口排队，公开公正的向票仓进行投票。投票全程，票仓不得离开公众视线，所有人投票完毕后，由长老会当众统计票数。”

 话音落，数十名工作人员用托盘端着投票单，从幕后走向了会场中心。

 章明坐在第一排中间的位置，扭头看着魏相佐喊道：“你有把握吗？”

 魏相佐没有搭理他，只与旁边的人轻声交流了起来。

 与此同时，二楼的投影室内，郭正刀叫来了三名男子，从两个硕大的黑色箱子内，拿出了两把狙击步枪。

 “等一会，从投影口架枪，”郭正刀低声吩咐道：“等我命令！”

 “明白！”

 三人点头。

 会场外。

 谭明朝坐在一辆军车内，吃着三明治，喝着牛奶说道：“警务署那边有动静吗？”

 “还没有呢。”副驾驶的军官轻声回道：“但听说老黎一早就去了单位，进了会议室就没出来。”

 “他肯定也在看现场直播呢。”谭明朝淡淡地回了一句。

 “哎，长官，我听说安泽城今天也回部队了，您说他？”

 “老安离开龙城，是主动躲事儿。”谭明朝淡淡地回道：“他根本不想掺和这些破事，所以提前跑了。”

 “呵呵，老安还是能看明白局势的。”

 “岁数大了，没锐劲了，只剩下了所谓的政治智慧。”谭明朝轻声评价道：“等结果吧！”