

驻军司令部内，谭恒强眯眼看着欧阳震，内心情绪既愤怒又有一种被彻底将军的无力感。

 此刻，摆在老谭面前的不是一道填空题，而是一道没有第三种答案的选择题。

 要么妥协，要么开战！

 打，谭恒强其实是不怕的，他手下有五万精锐部队，如果真挑起内战，他有把握在自己主场，两小时内打进城，活捉老黎，更有把握在三天内歼灭二谠派从纽市拉来的那一个军。

 谭恒强毕竟是盘踞在龙城多年的驻军司令，他对这里太熟悉了，不管是进攻，还是防御，他的部队都有着天然优势。并且司令部方面，就龙城军事防御的安全问题，都不知道开过多少次讨论会了。

 简单来讲，一区没有任何一支部队，会比谭恒强的部队更了解龙城情况。

 打，谭恒强是有着绝对信心的。

 可打完了呢，又该怎么办呢？

 内战一旦开始，谭恒强就会被推上风口浪尖，二谠派也绝对不会看着自己的部队和市长，死在谭家手里。

 一旦开火，龙城的局面将无法挽回，一区的第二次独立分裂战争，会由此拉开序幕。

 打三年，还是打五年，谁特么能说得准啊？！

 最重要的是，谭恒强如果打这一仗，他究竟图啥呢？就图为了控制一个码工协会吗？

 这个理由太过儿戏和荒诞啊！这明显是一件性价比极低的事情啊！并且站在谭恒强的立场上来看，他这不是在给自己争取利益，而是在给青衣局擦屁股。

 控制码工协会的思路是康鼎煌提出来的，谭恒强最多是在斗争胜利后，可以分摊胜利果实，但他不是主导单位的位置啊。

 这就是为啥之前谭恒强不想再掺和码工协会内斗的原因。他不想把自己逼到非要二选一的地步，更不想在事情失控的时候，自己用破坏规则的方式强行扭转局面，去扮演那个“土匪”的角色！

 因为老黎才是那个真正光脚的不怕穿鞋的角色，他输不起，他把所有筹码都压在了码工协会上，如果谭恒强破坏规则，试探着出个对三，那老黎抬手就是王炸！

 驻军司令部内，谭恒强背手看着欧阳震，目光阴沉，大脑在急速运转着。

 泰达会议中心内。

 四五百名警务人员冲进来后，迅速控制了现场局面，大批驻军士兵被打倒，被下了手中端着的枪，无力再做出反抗。

 其实在打斗过程中，双方都有开枪的行为，现场也确实伤了十几个人，但即使这样，大家也都是在极力克制着自己的情绪，生怕出现大规模伤亡后，现场直接失控。

 就比如谭明朝，警务系统的人谁敢真的冲他开枪？除非不想活了！

 同理，苏天御也是黎明笙团队中的“太子爷”，你真在市区内把他干死了，那谭明朝肯定也凉凉，涉事人员也绝对活不了。

 一通乱战后，现场情况得到了有效控制，苏天御眼角充血地拉起地面上的谭明朝，扯脖子冲他喝问道；“你还装不装了？还喊不喊了？！”

 “苏天御，你要不死在我手里，我踏马跟你一个姓！”谭明朝鼻孔窜血，但依旧不服。

 “你装尼玛啊，不服是吗？老子专打你这张嘴！”

 侯国玉，方正等人立马冲了上来，拿着警棍冲着谭明朝的脑袋就是一顿猛揍。

 谭明朝再次被打倒在地，这一回苏天御没有拦着，只用胳膊蹭了蹭脸上的血，站到了一旁。

 谭大少被堵在过道处，让众人活活捶了半分钟后，直接被打到休克。而他身边的那名连长，在自身已经被暴打了四五次后，依旧在挣扎，用身体护着小谭。

 “行了！”

 苏天御站在过道内喊了一句。

 众人缓缓停手，直接将谭明朝拽到了一旁。

 “把他们都带到后院去！”苏天御摆手招呼了一声，回头冲着住席台喊道：“你们继续开会，力求踏马的客观公正昂！”

 前排座椅上，魏相佐也起身喊道：“继续统计！”

 “方队长，刘队长，让咱们的人撤出去。”苏天御招呼了一声暴恐队，警务署的人，率先从侧门离去。

 室内，三四名警务人员各自摁着一名士兵，迅速撤离现场。

 二楼贵宾厅。

 余明远背手看着楼下的情况，扭头冲着孔正辉问道：“驻军的人来了吗？”

 “来了，得有一千多号人，已经到会场外面了。”孔正辉点头。

 “没冲啊？”余明远笑了笑：“那老谭是被拿住了啊！”

 会场周边。

 一列列军车赶到，大批士兵荷枪实弹地冲了下来，开始摆出要武装管控会议中心的架势。

 会议中心正门处，金茂辉背手站在台阶上，周边全是暴恐队的队员。

 “不废话，过线就开枪。”金茂辉扔下一句，转身便走，根本没与驻军司令部那边的人发生任何交流。

 暴恐队的人得到命令后，直接将已方的作战车辆，全部开到了会议中心周边，堵死对方的进攻路线，并且架设了机枪，组建了rpg发射阵地。

 双方这个架势，真的已经是在擦枪走火的边缘了，可能现在一个火星子落在两伙人之间，都可能导致全线开火。

 会场内。

 苏天御等人走了之后，码工协会的长老们迅速将剩下的选票统计完毕。

 统计过程，全程用投影仪放大选票，先给在场众人观看，然后再进行计数，完全没有办法作假。

 “翁！”

 主持人瑟瑟发抖地拿着麦克风再次来到台前，声音有些颤抖地说道：“统计正式结束了，现在有请咱们长老会的唐博彦理事上台。”

 下面刚刚发生了武装冲突，在场内的人情绪都很紧张，主持人没尿裤子，就已经算是魄力十足了，他拿着话筒喊完，立马小跑着溜了。

 唐博彦拿着票选结果，走到了话筒旁边，停顿了一下说道：“结果有些出人意料啊，但这也算是众望所归吧现在，我正式宣布，罢免章明会长的票数过半，所以他从即刻起将不再担任码工协会的会长。第二项新会长投票中，总共有十六位分会长获得了选票。第三名是，闸南区的魏相佐，总票数八十八票；第二名是章明，总票数六百三十三票；第一名是龙口区的顾佰顺，总票数七百二十一票！其中弃权票六十三票！”

 唱票刚刚进行到一半，在场百分之九十九的人都懵了。

 二楼中，余明远听到这个结果，目光惊愕地看向台下：“踏马的，魏相佐搞什么？！”

 “让我们用热烈的掌声欢迎新会长上台讲话！”唐博彦喊了一声。

 安静，会场内落针可闻。?