

“咣当！”

 走廊内，枪声即将彻底响彻的那一刻，出口的大铁门被砸开。

 “都别动！”

 金茂辉冲着棚顶打了两枪后，带着三十多名暴恐队的人冲进了走廊。

 由于刚刚顾佰顺等人的位置，本就靠近门口，所以金茂辉他们一进来，第一时间就来到了两伙人中央。

 “别动！”

 金茂辉拽了一下神经过于紧张的郭正刀，又推了一下周同辉从一区叫过来的兄弟。

 走廊内光线昏暗，双方情绪又过于激动，金茂辉在推搡双方人马之时，牛峰和孔正辉等人依旧没有停手，在拥挤的人群中，打了对方两枪。

 “我再说一遍，都给我往后退！”金茂辉拿枪指着还想要往前冲的周家人马，瞪着眼珠子吼道：“是不是心里没数了？你不想活了？！”

 “别动！”

 “退后！”

 “！”

 暴恐队的人只听金茂辉的话，谁的面子也不给，四名队员拿着防爆盾，往前顶了半米远，终于将两拨人暂时分开。

 余明远站在人群前侧，已经快要被气疯了。刚才有魏相佐在场，他根本没办法强干。他只想弄了顾佰顺，但却不想和魏相佐弄到你死我活的地步，不然他没法跟老黎交代。

 这会苏天御刚到现场，并有了立场上的选择，拖住了魏相佐，但自己还没等动手，金茂辉却来了。

 “都别动！退后！”金茂辉推了一下顾佰顺等人。

 走廊侧面，苏天御见到金茂辉后，也松开了魏相佐的胳膊，而后者也没有再动。

 “玩呢？是不是玩呢？！你跟谁打招呼了？”金茂辉冲着余明远喝问。

 “我踏马干这事，需要跟谁打招呼？”余明远脸色涨红地吼道：“你起开！”

 金茂辉扫了余明远一眼，摆手招呼道：“去，把后面的门关上。”

 两名暴恐队员，立马回身跑到了出口，关上了两扇大铁门。

 金茂辉掏出手机，走到余明远身前说道：“我管不了你，有人能管你。”

 说完，金茂辉拨通了一个号码，伸手将电话递了过去。

 数秒后，电话听筒内传来了声音：“喂？”

 余明远站在金茂辉身前，内心极为抵触，根本不想接这个电话。

 苏天御靠在墙壁上，没有去劝余明远，也没有跟金茂辉多说一句话，他只低着头，非常沉默。

 “什么意思啊，接不接啊？”金茂辉看着余明远问。

 余明远攥着拳头，浑身颤抖地沉默两秒，这才伸手拿起了电话：“喂？”

 “我不管你有啥理由，现在你必须来我这边。”老黎的声音响起：“马上，立刻！”

 说完，老黎那边挂断了电话。

 余明远攥着金茂辉的手机，站在原地一动不动。

 “到此为止吧，行吗？”金茂辉问。

 余明远抬头看着他，嘭的一声将电话推在他身上：“行啊！大局为重嘛，呵呵！”

 话音落，余明远转身便走，孔正辉伸手指了指魏相佐：“行，你真行！”

 “走！”周同辉也招呼了一声自家的人。

 众人离去，金茂辉看着顾佰顺说道：“你一会和我去市政大楼。”

 顾佰顺没有回应，只扶着受伤的牛峰：“去医院！”

 墙壁边上，苏天御伸手拍了拍魏相佐的肩膀，也什么都没说，只迈步走向了余明远那一侧。

 走廊内的冲突，在苏天御和金茂辉到场后，暂时被压了下来，但已经挑明了的矛盾，还能有回旋的余地吗？

 一个小时后。

 余明远，苏天御二人相互沉默着走进了老黎的办公室。

 沙发上，老黎拿着电话正跟欧阳震交谈：“你让他谭恒强别跟我扯这些没用的。他非要护着章明，那就用结果说话。成王败寇，如果换成是我输了，老子现在都被埋进坑里了！他要面子，谁给我面子啊？！就这样！”

 老黎气哄哄地挂断电话，抬头看向了二人。

 余明远阴着脸，低着头，没有跟老黎主动打招呼。

 “票选结果是顾佰顺，你事先知道吗？”黎明笙故意当着余明远的面问了一句。

 苏天御看着对方，脸色非常认真地回道：“我怎么可能知道？！码工协会内部选举，被拉票的人都是魏哥和顾佰顺接触的，并且事先说好了，所有票都集中给魏哥他们是临开会之前改变的策略，我一点风声都没听到。”

 黎明笙扭头看向余明远，声音非常柔和地说道：“事已至此，票选结果已经没办法更改了。”

 “整死顾佰顺，我们重新选。”余明远直视着老黎回道。

 如果换成别人，黎明笙这一刻早都骂人了，也不会态度这么柔和，但对方可是余明远啊！同济会为老黎团队贡献得太多，并且从一开始就站自己阵营，小余心里委屈，老黎不可能不清楚。

 如果非要在顾余二人之间有个选择，那老黎毫无疑问是会选同济会的，这其中的关系远近，根本不需要过多思考。

 二人沉默半晌，黎明笙搓着手掌说道：“我说的事已至此，是有前因后果的。先期我们这么多资源砸下去，费了这么大劲，开启了公投，结果也是利好的。但会长还没等当上一天，人就被弄死了，这不是玩呢吗？前期这么多资源调动，不也成笑话了吗？”

 “那我不是笑话吗？！”余明远起身吼道：“我为什么之前不动他，难道我没机会吗？！在公投开始之前，我有一万次的机会可以整死他，对不对？”

 黎明笙没有吭声。

 “因为你要用他，我已经暂时放弃个人矛盾了！”余明远瞧着他吼道：“后续怎么办？你让我和杀我爹的人，穿一条裤子，共踩一个阵营吗？！”

 “现在不行。”黎明笙脸色严肃地回道：“为什么我宁可花钱，也要通过正常流程选会长？近十万人的协会，公投大会如果没有任何公信力，那码工协会就散了。各区散伙，各自为政，这个组织就不存在了。你不能发现自己捧上来的人不对，就崩了，再换一个，这太儿戏了！”

 二人对视半晌，余明远瞧着黎明笙：“那我没什么说的了！”