

办公室内。

 “您是领导，您说的算。”余明远面无表情地看着黎明笙：“我没什么意见，我先走了。”

 “远哥！”苏天御立马起身，想要劝阻两句。

 “没事。”余明远笑着摆了摆手，径直离开了房间。

 室内，苏天御叹息一声看向了老黎。

 短暂的安静过后，老黎缓缓起身，略有些疲惫地走到窗口说道：“同济会给了我很多支持，但我同样也给了你们很好的发育平台，我们的关系是如此亲密，但安泽城落地龙城后，却始终没有主动联系过我，也没有任何态度。”

 苏天御沉默。

 老黎扭头看向苏天御：“如此紧要的关头，不表态，本身就是一种态度了，对吗？”

 “对。”苏天御毫不犹豫地点头。

 “明远的个人情绪，我是能理解的，但我觉得他搞顾佰顺的时间节点，再配合上安泽城的态度，不像是巧合。”老黎话语简洁：“你去谈，咱们打开天窗说亮话，关系的远近究竟是由顾佰顺这个人决定，还是由其它因素决定。”

 老黎的话已经说得很直白了，以他的政治智慧，也不会真的感觉不到安泽城的态度，所以他认为余明远今天的表现，不光是因为个人仇恨。

 苏天御沉默半晌：“好，我去跟远哥谈。”

 “去吧。”黎明笙摆了摆手。

 苏天御转身走到门口，回头看着面容憔悴，两鬓斑白的黎明笙，话语简洁地说道：“老师，我永远理解你的难处，永远。”

 这一句话，让久经沙场的黎明笙，竟然浑身泛起了鸡皮疙瘩。

 在以往的日子里，苏天御从来没有用老师称呼过黎明笙，他一直都是喊领导的。

 在今天这个日子里，在现在这个时间节点上，苏天御喊出这俩字不是跪舔，而是一种非常暖心的态度。

 黎明笙稍稍怔了一下，咧嘴笑着回道：“呵呵，你小子也不容易。”

 “我走了。”苏天御推门离去。

 十分钟后。

 顾佰顺出现在了老黎的办公室内，衣裤上还有牛峰受伤时迸溅的血迹。

 “在我眼皮子底下搞动作，你胆子挺大啊。”黎明笙坐在沙发上，端起茶杯：“你是不是觉得自己上来了，我就不敢动你了？”

 “没有。”顾佰顺坦诚地回道：“我就是想活而已。”

 黎明笙缓缓抬起头，目光锐利地看着顾佰顺：“你是想活啊，还是想借势而起啊？”

 顾佰顺稍稍沉默了一下，弯腰坐在黎明笙对面，声音沉稳地说道：“领导，我想活都费劲，还有精力去考虑借势而起的事儿吗？”

 黎明笙沉默。

 “魏哥为什么会帮我？那是因为我把埋自己的坑都挖好了，给他看了，他可怜我，念在和我爸的师徒情谊上，才决定保我一命。”顾佰顺语气充满无奈和无助地说道：“杀章明，除了自断一臂，还有没有第二种方案呢？肯定有啊，我可以在码工协会内狙了他啊！我不用挨两枪的，领导！但他要死在了大会现场，谭恒强在外面的两个团，分分钟就会冲进来，拿这事做文章。码工协会一千六百名会员，以及长老会和各区分会长，都不会服这个结果的。因为我们是通过杀人抢的会长位子，不管是我还是魏哥，上台之后都没有公信力的，码工协会也会分散，站我们的有一波人，站谭恒强的也绝对不在少数！”

 黎明笙点燃香烟，静静听着顾佰顺的话。

 “我知道您的难处，所以我想把事情干到最好。哪怕就是真的把我这只胳膊，给彻底打断了，那我也认了。因为我想活着，我想让您在关键时刻，能够看我一眼，想起我做的这些，可以保我一命，就这么简单。”顾佰顺声音略有些颤抖：“我想活着都如此艰难，我还考虑什么乘风而起啊？我顾佰顺干得再好，在您心里能不能顶得上余明远，苏天御说一句话？！不能吧？”

 黎明笙瞧着他：“你脑子很清楚。”

 “领导，我知道你想问什么。”顾佰顺沉默半晌，叹息着回道：“对于我个人来讲，父亲没了我心里肯定过不去，但搞死了余锦荣，我身为儿子，把该做的都做了。我也不觉得自己干的有什么问题，事情重演一百回，我还是得这么做。但干完就干完了，一命换一命，谁也不欠谁的。”

 “你想跟我说，你能放下？”黎明笙问。

 “我不放下又能怎么办呢？我是有能力把苏天御也弄死，还是有能力杀了余明远，再搞死当晚参与杀害我父亲的二十多个枪手？”顾佰顺非常真实地说道：“龙城有您在，我永远谈不上什么乘势而起。说句大不敬的话，如果您不在了，那余明远，苏天御还用得着我去办他们吗？”

 黎明笙深吸了一口香烟。

 “这就是我的态度，领导。”顾佰顺回。

 “码工协会，我要放四个人。”黎明笙没再多说，只用不可拒绝的口吻回道：“一个抓财务，一个抓人事，一个抓组织统筹，一个抓政府对接，有问题吗？”

 “没有。”顾佰顺回。

 黎明笙伸手指着他：“解这事的钥匙不在我这儿，也不苏天御那儿！未来怎么做，你自己看着办。”

 “我明白！”顾佰顺咬牙回道。

 “就这样，你去吧。”黎明笙摆了摆手。

 顾佰顺起身，冲着黎明笙鞠了一躬：“谢谢您，领导！”

 黎明笙没有回应，顾佰顺转身离去。

 市区。

 苏天御坐在车内，拨通了余明远的电话：“喂？远哥，出来聊聊啊！”

 “算了吧，让我安静安静，缓一缓。”余明远叹息着拒绝道。

 “那你什么意思呢，和我一刀两断了？”苏天御问。

 “我说了，我只是想静一静！”

 “你在哪儿？”苏天御问。

 “我在协会。”

 “等着我，我找你去。”苏天御不容置疑地回了一句，直接挂断电话，冲着侯国玉吩咐道：“回协会。”

 区外。

 安泽城背手走在军部小院内，扭头冲着参谋长问道：“结束了？”

 “基本结束了。票选结果已经出来了，顾佰顺当选，谭恒强没有第一时间派部队搞武装冲突，这说明他是要妥协的。”参谋长回。

 安泽城一听这话，立马来了状态：“快拿我电话，我给老谭打一个！”?