

广济岛上，苏天御握着啤酒，撇嘴回道：“艹，我不想回答你这个问题，你这是在难为我。”

 “我问你跟谁更近，这算难为吗？”余明远躺在地面上摆了摆手：“算了，你没有正面回答，已经是一种回答了。”

 “你非得逼我啊？”苏天御反问。

 “我想听实话。”

 “……！”苏天御扭头，双眼凝望着海边景色，非常果断地回道：“如果有那么一天，我支持你，会跟你走！”

 余明远听到这个回答，明显怔了一下，随即伸手指着苏天御，笑着调侃道：“呵呵，你这个老狗逼啊，真的没人能搞懂你心里到底是怎么想的！”

 “你看，我说不回答，你非得问；我这回答了，你踏马又骂我？”苏天御斜眼看着对方回道：“合着老子怎么说都是错的呗？你不是老狗逼嘛？你不也有事瞒着我吗？”

 话音落，二人对视半晌。

 余明远非常认真地看着苏天御：“我再问你一遍，你怎么选？”

 “呵呵，我跟你啊！”

 ……

 次日一早。

 苏天御和余明远返回了龙城，二人分开后，前者给黎明笙打了个电话。

 “喂？”

 “聊完了。暂时可以不动顾佰顺，但有几个条件。”苏天御回。

 “说。”

 “除了您安插的人外，同济会也要有高层进入码工协会。”苏天御轻声说道：“关键位置，可能要放一些人。”

 黎明笙皱了皱眉头：“码工协会刚稳定，你就往里安插人手，那各分区会长能干吗？”

 “名额要腾出来，我们可以慢慢渗透嘛。又不是说今天决定，明天就让他们腾位置。”苏天御停顿一下说道：“我是这样想的领导，码工协会这边稳定三两个月，您让市工协牵头开个会，把大家聚一块熟悉熟悉，顺势成立个新的管理单位，慢慢往码工协会放人。这样就变成了，协会都被市政收编了，而不是我们同济会要架空人家的权力。”

 黎明笙思考了一下：“这个提议可以，但不能急。”

 “没问题。”

 “行吧，回头你弄个完整计划，我们再研究研究。”黎明笙回。

 “好！那就这样哈，领导！”

 “嗯，就这样！”

 说完，二人结束了通话。

 苏天御坐在车里，沉思许久后，拨通了白宏伯的电话：“你干啥呢？”

 “靠，昨晚搞了一夜巨龙撞鸡。”大白打着哈欠回道：“腰疼，我在这找个中医，开了两贴膏药。”

 “你特么能不能有点正事儿啊？”苏天御崩溃。

 大白一听这话顿时炸了：“我怎么就不是正事了？谈合作，那不得有商务宴请嘛？那不得有夜晚环节吗？你以为我就好过吗？从来到这，老子就没闲着过！我就差打吊瓶去娱乐城了！我都多大岁数了，你们还这么用我啊！”

 “……行行，你辛苦了。”

 “不辛苦，顶多算是苦中作乐。”大白臭不要脸地回了一句：“说吧，你想干什么啊？”

 “我就问问你们啥时候回来，我这边缺人。”

 “不是我不想回去啊，是苗苗和桂孟军天天眉来眼去的，她也不张罗走啊。”大白无奈地说道：“估计他们俩的事，应该快定了。”

 “啊？”苏天御有些懵。

 “今晚桂孟军带苗苗回家，都准备见家长了。”

 “……！”苏天御挠了挠头：“行吧，那你们快点办完事回来，我有事安排你和天北做。”

 “好，我知道了。”

 二人沟通完，就结束了通话。

 苏天御坐在车内，给三姐发了一条简讯：“兄弟，谈恋爱归谈恋爱，但咱尽量矜持一点。”

 “你姐姐我风华绝代，完全不可能当舔狗！”苗苗很快回了一条，并且配了一个武则天的霸气表情。

 苏天御看着简讯笑了笑，驾车离去。

 ……

 晚上六点钟左右。

 老三角，河内首府。苏苗苗盘着一头秀发，俏脸上化着很淡的妆，穿着一身很简洁的白色连衣裙，身材高挑，顾盼生辉地看着四周街景。

 旁边，大白穿着一身勒裆的黑色西服，背手站在苗苗旁边，多少有些失落地说道：“你叫我一块参加这个晚宴，就非常的离谱！我有一种参加前女友订婚宴的感觉，你知道我的心有多痛嘛？”

 苏苗苗翻了翻白眼：“您能不能滚啊？肉麻死了呀！”

 “不过有一说一哈。”大白依旧滔滔不绝：“能看到你嫁个好人家，我其实也挺开心的。最主要的是桂孟军对你真不错……你说他那么有钱，在河内还有社会地位……那要换成是别人，那不得天天俄罗斯大轮盘转起来啊……！”

 “还说什么别人啊，你说的不就是你自己嘛？”苏苗苗无语地看着他：“大白，咱们也算是发小了，你说这些年，其实你也没少放荡不羁爱自由了，玩到现在还没玩够啊？”

 “唉。”大白叹息一声：“其实越花的人，越重感情，轻易不敢把自己浓烈的爱交给别人。不是我不想找，是没有对的人啊。”

 “别说了，我要吐了。”

 “……！”大白也没解释：“或许我就是这个命，注定孤独终老。”

 “吱嘎！”

 二人正在聊天之时，三台汽车停在了路边，桂孟军穿着西服走下来，轻声招呼道：“你好啊，苏小姐，现正式邀请你去我家做客。”

 苏苗苗笑了笑：“准了！”

 “唉。”大白看着西装革履的桂孟军，莫名很正式地说了一句：“桂总啊，以后可得照顾好我妹妹啊！苗苗从小就是我们闸南区这帮坏小子的心中女神啊……！”

 “一定！”桂孟军笑着点了点头，也用调侃的语气回道：“走吧，小舅子！”

 众人上车，一块赶往了桂家。

 ……

 龙城市政大楼内。

 欧阳震背手瞧着黎明笙，多少有点无奈地说道：“你这在城内毙了人家十几名士兵，就不能说话稍微软一点吗？在城外批给他们点地皮，又能怎么样呢？能少你一块肉吗？！”

 黎明笙坐在沙发上，指着外面反问道：“我就问你，我哪怕就是给谭恒强批一百亩地，他以后能不能跟我们交朋友？能吗？！”