

办公室内。

 黎明笙拿起烟盒，眉头紧锁地补充道：“你要搞清楚一件事，不是我们在主动挑衅，一而再再而三地侵犯驻军权益，而是他们不停的在用各种下流的手段，来抢夺市政单位的执政权力，人家在阻击我们啊！码工协会体量再大，它也应该在政务单位的监管下运营，跟驻军单位又有什么关系呢？！”

 欧阳震看着愤怒的黎明笙，没有再说话，只弯腰坐在了沙发上：“我懂你的意思。不过老黎啊，你也是混迹在体制内这么多年的人了，你应该清楚，这正确的道理，是无法跟现有生存规则做对比的。什么是规则？规则就是谭恒强手里握着五万重兵，你不给他面子，他天天搞两个团，进城检修城防安全……你能怎么应付呢？你看着他们心里不膈应吗？你是能让我们的部队天天在边境线站着，还是能让金茂辉二十四小时不睡觉的守在你身边啊？”

 老黎吸着烟沉默。

 “他认输了，但面子上过不去啊！十几名士兵在城内被枪毙了，这事你要没个态度，他也没法跟下面的人交代啊！”欧阳震皱眉劝说道：“说难听点，咱们还是先弯腰，先干事，再谈骨气的问题吧，行吗？”

 老黎听到这话，内心是有羞耻感和屈辱感的，他堂堂龙城市政务一把，在自己地盘上管理自己该管的事，到头来却要看其他人的脸色，这无疑是一件很憋屈的事。

 沉默许久后，黎明笙声音沙哑地回道：“地不给批，这是底线。给钱吧，我来出，但不能由市政方面交给驻军，要在中间过一手，由你们交给他。”

 “行！”欧阳震也没有再提出“更过分”的要求，他和黎明笙是多年好友，也是合作很长时间的上下级关系，他非常清楚老黎的性格。

 这是一位腰佩三尺长剑的文官，锐利且刚猛。

 老黎能走到今天，只用两三年的时间，就彻底摆脱了自己被架空的处境，其实就得益于这种性格。如果换成一个圆滑至极的人来，那绝对不会有现在的成就。但也正是因为这种性格，老黎也几次遭受到了暗杀，以及人身威胁……

 欧阳震在办公室内和老黎谈妥后，就匆匆离去。

 老黎站起身，走到了电脑旁边，连吸了两根烟后，才轻声呢喃道：“安泽城啊，安泽城，不管你是条龙，还是条虫，老子都不指望你了。”

 是的，老黎很早之前心里就有一个计划，但却迟迟没有下定决心，而此次码工协会事件给他敲响了警钟。

 自己一方明明是占据了优势，赢了这一局，可还是免不了要割地赔款，老黎觉得憋屈，所以他把脑中的计划重新推演了一遍，并且准备着手酝酿了。

 ……

 驻军司令部方面。

 谭恒强摆手冲着张参谋长说道：“我不需要在跟康鼎煌沟通了，剩下的事你和他们谈吧。码工协会这一块，我不想管了。”

 “康鼎煌的意思是，虽然输了，但不能完全放弃。”张参谋托着下巴回道：“杨冬不是还在吗？他肯定是要被踢出局的，我们利用它搞个码工分会，另起炉灶了！”

 谭恒强对这事的兴趣已经不大了，他只面无表情的点了点头：“你和他们对接吧，具体怎么说，你来操办。”

 “好！”张参谋点头：“明朝他们已经被放回来了，欧阳震刚才也给我打电话了。老黎那边的意思是赔钱，按照军中伤亡的最大抚恤金额度赔，额外在给二百万安家费。”

 “行，就这么地吧。”谭恒强根本不差这点钱，他之所以硬要，无非就是个脸面问题。

 二人聊完。

 张参谋离去，并在司令部内单独面见了杨冬，二人交谈了许久后，达成了统一共识。

 杨冬会带着他那个分区的码工协会骨干，以及之前被章明拉拢过来的那一部分人，彻底自立门户，脱离码工总会。

 理由是，码工总会已经被政治渗透了，不纯粹了，没办法在为底层会员做主了，所以他们要建立个理想的协会，继续发展，致力于打造为民请命的组织。

 其实这些理由都是放屁，康鼎煌之所以让人授意杨冬出来自立门户，目的就是不想完全放弃协会组织这条赛道，因为你不管杨冬这帮人了，就意味着你要眼睁睁的看着老黎在这条赛道上做大，那纯粹是傻缺行为。

 争不过，劣势，这都可以，也是客观因素，但完全不管那就有悖于青衣局的成立初衷了。

 杨冬这边虽然很弱，也最多只能拉出一个区的人马，但有这么个组织存在，老黎的码工协会就不能完全代表底层的意见。

 这事对于杨冬本人而言，其实是没得选的，他既然已经决定站驻军立场，那就只能一条道跑到黑了。

 当晚，杨冬召集了自己手下的骨干，宣布成了码头工人联盟会，总会员统计，大概有五千多人吧。

 ……

 另外一头。

 桂孟军带着苏苗苗，大白二人一块回到了家中。

 桂家的客厅内，跟桂孟军同一辈分的直系亲友，基本全都在场，大家见到苏苗苗之后，表现的也很热情，一直拉着她交谈。

 桂孟军安顿好了二人后，立马迈步去了楼上，敲了敲书房的门。

 “进！”桂老爷子喊了一句。

 桂孟军推门而入，笑着冲父亲说道：“人来了，下去吃个饭吧！”

 桂老爷子摘下老花镜，插手看着桂孟军：“你这是逼宫啊？！”

 桂孟军稍稍停顿了一下，笑着回道：“您说的对，我就是要逼宫！”

 与此同时。

 苏天御在天鸿港的一家大排档内，约见了二哥天北。

 “怎么个意思？”苏天北问。

 “军备生意的事，你先放一放吧。”苏天御吃着烤串，话语简洁的说道：“你去码工协会！”

 “啊？”苏天北有些惊讶：“为什么啊？”

 “那边得有自己人。”苏天御回：“去了就是总协会的顶级管理层，是有话语权的那种。”

 “呵呵。”苏天北咧嘴一笑：“都谁去啊？孔正辉和周同辉也肯定会去吧？？”

 “你说错了，他俩一个都不去。”苏天御摇头：“反正你准备一下吧，接下来的几天，顾佰顺会先清理总协会这边，他铺垫好了，你们就入局！”

 “行！”苏天北笑着回道：“去码工协会也好！我正感觉自己在同济会这边有点束手束的……！”