

河内首府，桂家。

 苏苗苗被桂家一群女眷拉着聊天时，桂孟军也陪着父亲从二楼走了下来。

 众人全部起身，桂孟军先一步走了过来，轻声冲苗苗介绍道：“这是我父亲。爸，这是龙城苏家的苏苗苗，我的女朋友。”

 “您好，伯父！”苏苗苗稍稍弯腰，礼貌的冲着对方打了个招呼。

 桂老爷子打量着苗苗，略微点了点头，同样非常注重礼仪的先伸出了手掌：“你好，欢迎你来家里做客。”

 苏苗苗见对方伸手后，才主动与其握手：“谢谢你们的款待，伯父！”

 “蛮好的。”桂老爷子说话时，带着浓重的缅越口音，他外表看着也挺慈祥的，完全不像是一个执掌门阀家族多年的族长：“都坐吧。”

 “入席吧。”桂孟军笑着招呼众人。

 众人闻言相互礼让着走向了餐桌，按照座次分别落座。

 按照桂氏家族的人口规模来讲，其实今天到场的人并不太多，总共十几位，除了桂老爷子外，还有桂孟军的兄弟姐妹，结婚的也都带了孩子和伴侣。

 实事求是的讲，苏苗苗今天在来参加晚宴之前，心里还是有一些紧张的，但这种紧张跟家庭背景其实没多大关系，因为苗苗打小就不是一个没自信的姑娘，家庭条件虽然谈不上是什么大富大贵，可也绝对不算是小门小户人家的孩子。

 父亲是军官，家族人丁兴旺，自家也有产业，并且亲朋好友间也不是没有出过风云人物，狗六子的父亲辉煌时，那也是能在一区华人兵团中说上话的角色。

 所以，苏苗苗内心的紧张，主要还是来源于要见男方家人这一关，她很怕人家拉着她问东问西的，这对于性格直爽的三姐来说，内心是感觉挺尴尬的。

 不过令苏苗苗比较欣慰的是，桂孟军家中的这些亲属，看着涵养都挺高的，虽然席间的聊天内容，大多都是一些过于客套的话，让人感觉有点假惺惺的，但毕竟这也是双方第一次见面，太过熟络和随意了，反而会显得不太正常。

 餐桌上，桂孟军的父亲没怎么动筷，因为他有糖尿病，晚上基本不怎么进食，不过他也没有冷落苗苗，主动询问了一下苗苗的家庭状况。

 “那你父亲现在也退休了？”桂父笑着问道。

 “是。”苏苗苗轻声回道：“现在家里的事情，都是我两个弟弟做主，我也帮一些忙。”

 “两个弟弟？我见过吧？”

 “对，您应该都见过，天御和天北，他们之前来过河内。”苏苗苗回。

 桂父听到二人的名字，立马笑着赞赏道：“苏天御，这个娃娃不得了啊！我听说华区的付将军都表扬过他！”

 “呵呵，是的。”桂孟军插了一句：“就七号岛的那个事，付将军和他见过一面，后来有关于资料的事情，我还在中间帮忙说了一句话。付将军对他的表扬也很特别，说他身上长了八百个心眼。”

 桂父笑吟吟的插着手，扭头看着三姐说道：“其实啊，你们和华区的情感关系，和我们还不太一样，毕竟同宗同源嘛，其实多接触接触有好处的。

 这话听着很突兀，并且以三姐这个时期的阅历和政治头脑来讲，她完全没有听懂桂父话里的意思，只笑着附和道：“是，是，只不过在龙城，我们很难接触到家乡的人。”

 “不急嘛，以后你和孟军一块做这方面的生意，免不了要和那边的人多接触。”桂父一语双关的回道。

 苏苗苗听着对话的话，心里感觉到了他是别有用意，可还是没太理解。

 “我为你父亲准备了一些礼物。”桂父继续说道：“一会走的时候，你把它带上，替我送给您父亲。”

 “这……这太不好意思了。”苏苗苗怔了一下回道：“我替父亲谢谢您，伯父！”

 “等你有空了，我让孟军邀请你的父母，家人，一块过来坐一坐。”桂父委婉的回道。

 “好的，好的。”

 “行了，你们吃吧，聊吧，我要休息了。”桂父缓缓起身：“不然一会睡不着了。”

 桂家的晚宴持续了不到一个小时就散场了，对于苏苗苗个人而言，这顿饭吃的远比她想的要轻松，因为在她的预想中，桂父的形象应该是那种不苟言笑，很难接触的商业大佬，但坐下来一聊，对方看着还是挺随和的。

 晚宴结束后，桂孟军又亲戚将苗苗和大白送回了酒店。

 站在楼下，桂孟军热情的问道：“不邀请我上去坐一会啊？两个小时就够了！”

 “想什么呢？！”苏苗苗俏皮的抱拳回道：“告辞吧，桂总！”

 “呵呵，好，早点休息！”

 “拜拜！”苏苗苗迈步与大白一块走进了酒店。

 吃了一顿饭，人生赢家还是我白哥啊，他这一辈子干过最多的事，就是跟女朋友一块回酒店。

 ……

 深夜。

 桂孟军返回了家中，在二楼书房内见到了父亲。

 二人喝着茶，相互沉默了一会后，桂父才皱眉问道：“你决定了？”

 “对，决定了，不可更改。”桂孟军抬头应道。

 桂父插着手掌：“如果按照我的想法，我是不太同意你和苏家姑娘结婚的。我觉得你应该还是把精力放在本土产业上，不过既然现在家里的事情，已经交给你做了，那我也就不再多说了。”

 “嗯。”桂孟军缓缓点头。

 “娶苏苗苗，豪赌场外赛道，未来收益确实是难以估量的。”桂父瞧着儿子，轻声提点道：“但同样风险也是很大的，你要慎重。”

 桂孟军瞧了父亲一眼：“我娶她，不光是堵场外赛道，有很重的个人情感在。”

 桂父听到这话，没在多说：“注意团结本土关系。”

 “该团结的团结，团结不到也什么办法。”桂孟军端起茶杯，非常果断的回道：“什么样的合作方，什么样的朋友，都不可能永远跟你的想法一致，这是不现实的，爸。”

 “你心里有数就好。”

 ……

 酒店内，大白给苏天御发了一条简讯：“我准备返程了！”