

公投大会结束后，时间一晃过了十天。

 这天周一早上八点半左右，顾佰顺召开了自己就任码工协会会长以来的第一次内部高层会议，参会人员包括长老会代表，以及十六位分区的分会长，代理会长。

 码工总会大楼，大会议室内。

 顾佰顺，魏相佐带着七八名长老会成员，西装革履的从外面走了进来。

 “啪啪！”

 会议室内响起了雷霆般的掌声，顾佰顺冲着众人摆手示意，笑吟吟地坐在了主位上，而魏相佐等人则是坐在了他右手旁，最靠前的位置。

 掌声结束，会议室内安静了下来，各区分会长也都插手等待着顾佰顺发言。

 “今天是闭门会，主要商讨两个方面的问题，第一，协会未来发展问题；第二，高层班子的重组问题。”顾佰顺扶了扶话筒，全程无稿演说：“在会议开始之前，我们先有请未来与我们协会，必然存在紧密联系的市工协领导们，有请他们参观指导。”

 各分区会长听到这话，都短暂地愣了一下，随即才目光有些诧异地鼓起了掌。

 门外，黎明笙的幕僚，市政办公室主任老刘，还有苏天御，大白，苏天北等近十名“领导”，一块走进了会议室。

 紧跟着，牛峰关上了会议室的大门。

 台下，一名中年胖子低声冲着福冈区的董征说道：“老黎这就开始了，要伸手了。”

 “比我们想的早。”董征也感叹了一句。

 门关上，顾佰顺起身冲着众人介绍道：“这位是咱们市政办公室主任刘全先生，目前兼任市工协住席；旁边这位是闸南区海警司中队长，兼任市工协办公室主任，苏天御；旁边这几位都是熟人了，同济会的白宏伯，苏天北……。”

 顾佰顺逐一介绍过众人后，会议室内再次响起掌声，而刘主任也笑着冲大家摆手：“最近龙城很多协会都不太消停啊，闹出了很事件，市里领导很担心咱们群体组织的发展方向，我作为新一任的协会住席，也得到处走走，了解一下实际情况。不过大家搞得不要太正式哈，我们过来也是以交流考察为主，会上该说什么就说什么，没外人，大家随便点。”

 一通很官方的开场白结束后，顾佰顺伸手指着自己的椅子，冲着刘主任说道：“您坐这儿！”

 “呵呵，这是你主场，你坐，你坐！”刘全只坐在了会议桌左手边的第一张椅子上，而大白，苏天北等人则是挨着刘全，依次落座。

 “来吧，苏主任，你坐我这边？”魏相佐起身问道。

 “不不，我就是来学习的，在旁边记录就行。”苏天御笑着回了一句，迈步走到了休息区的沙发上落座：“在这就挺好，你们开会，不耽误大家时间。”

 沙发区在会议室的右上方，是顾佰顺身后的位置，坐在那里可以观察到所有人。码工协会的高层，心情复杂地瞧着苏天御，终于搞明白今天谁是主角了，其实根本不是刘主任，他抽空过来完全是给这位苏警官站台的。

 众人落座，会议开始。

 顾佰顺率先发言：“协会想要发展，一定离不开市政单位的扶持和照顾，我们也跟市工协的领导们有了深入的交流，在未来的十年发展计划中，我们将紧紧团结在市政领导班子周围，紧跟市政政策，为码工协会……。”

 会议前半场，顾佰顺的发言非常正能量，也近乎于赤果的向众人传达了两个信息。

 第一，码工协会的内斗结束了，东家也换了，监管会和青衣局已经是过去式了，以后这里的天姓黎。

 第二，虽然姓黎了，但上层给予了码工协会很大的自主权，只要你听话，那自己的事还是自己干，并且未来的一系列政策红利肯定也少不了。

 这其中包括市政补贴，各种海港产业的优先开发权，以及大家都心照不宣的军备生意等等。简单来讲，只要是涉及到海港线的项目，只要是市政能管辖到的地方，那都会优先给码工协会来干。

 什么是管控？管只是第一层，控才是核心！近十万人的协会，你光给人家设定条条框框，却无法给大家带来实际利益，也无法让下面人的生活水平提高，那人家为什么听你的？！

 我们去跟杨冬干不好吗？虽然对方现在非常拉胯，但有驻军罩着，私下经营点暴利生意还是没问题的啊。

 所以，要给规则，也要给出让大家愿意服从规则的红利。

 顾佰顺在会议上讲得很清楚，不光码工协会被“收编”了，其实同济会和长清公司以陆丰为首的一些协会，目前也被招安了。以后市工协将不会再是个无实权的傀儡单位，也不需要再看监管会的脸色，而是可以完全操控协会走向的重要权力部门。

 大家听明白了顾佰顺的意思后，心里倒也没有什么抵触的心思，因为这就是个你方唱罢，我登场的时代。老黎团队有能量，削弱了监管会，撵走了青衣局，这又刚在驻军手下赢了一局，既然新东家这么强势，而且愿意给大家分摊资源，那何乐而不为呢？

 顾佰顺讲完了协会发展思路后，又宣布了协会内几个比较重大的人事调整：“既然是要在市政领导下发展，那我们必然要和上层有着紧密联系嘛！经长老会和总协会高层投票，我正式宣布：白宏伯先生，正式加入码工协会，担任财务部长一职；何福涛先生，正式加入码工协会，担任人事组织部长……。”

 四个新的人事任命中，除了白宏伯之外，剩下的三个人都是老黎幕僚班子的成员，他们拿走了协会的项目一把，人事一把，以及会长办公室主任的位子。

 而这三个人被调过来之前，刘主任是亲自问了苏天御的态度，在对方点头后，他才正式通知三人准备走马上任。

 四个大的人事任命结束后，顾佰顺扭头看向苏天北，轻笑着说道：“苏天北先生也正式加入码工协会，我推荐他担任星河区分会会长。今天人到得很齐，我也建议咱们现在就投个票，把这事定了。”

 苏天北主动起身，略微弯腰后，客气地说道：“初来乍到，以后还请大家多照顾！”

 顾佰顺扫视着四周：“有不同意见吗？如果没有的话，投票吧！”

 沙发区，苏天御低头摆弄着手机，体态非常松弛，似乎根本没听此次会议的任何内容。