

但凡是脑子正常点的人，肯定都不会在这时候跳出来和老黎团队唱反调，所以苏天北接任星河区分会长一事，直接被全票通过。而代表星河区来参加会议的坐堂，也是全程露出一副吃了死孩子的表情。

 内部会议结束后，码工协会这边准备了午宴，刘全，苏天御等人也全部到场参加了。

 午宴结束，各区分会长都没有走，在晚上六点多钟的时候，白宏伯也拿过了接力棒，直接在龙口区最好的娱乐城，安排了一条龙式的聚会。

 白天的场合太正式了，对于码工协会这帮从底层窜起来的分会长来说，未免太过枯燥和无聊，而晚上的节目，才是真正能拉近双方协会高层关系的活动。

 当晚，不光苏天御，魏相佐，顾佰顺等人到场了，就连在寺庙监工的陆大师，也被白宏伯叫了过来。

 码工协会的内斗一开始，陆丰就溜了，他给红山寺捐了二十万现款，上山重修了一百多个功德箱，功德碑，又一次完美地躲过了龙城内部风暴。

 苏天御对此人的评价是—江湖雷达，有危险的地方你绝对看不见丰哥的法相。

 不过实事求是地说，陆丰确实愿意躲事，但他躲的都是无关紧要的事，摆脱的也都是不必要的麻烦。而他在关键时刻需要表露自身立场的时候，从来都是十分果断的。

 别的都不谈了，打七号岛那一把事，他就足以走进老黎视野了，并且后者也会在心里记住他。

 什么是聪明人？这就是聪明人！

 娱乐城的包厢内，陆丰坐在沙发上，正在跟苏天御，董征，以及码工协会七八名分会长聊天。

 白宏伯扫了一眼陆丰，心里觉得今晚不能白请陆大师，所以主动拿起麦克风，走上台喊道：“来，来，摸腿的，闻乃香的，大家都把手头工作放一放，我讲两句哈！”

 众人闻声抬头，都看向了白宏伯。

 “其实白天说的那些话吧，都太温婉，太含蓄，我觉得不够直白，也不够具有代表性。”白宏伯满脸笑意地看着众人，伸手指着陆丰说道：“丰哥应该是最早一批跟随组织的，今天我也把他请到场了，大家可以当面问问他，近几年他在龙城过得怎么样。”

 “别拿我说事昂！”陆丰笑着摆手。

 “咋还不能说呢？长清公司四个分会里面，目前就属咱丰哥过得最仙吧？矿业拿到份额了，直接解决了七八百人的就业问题，一年纯利少说四百往上吧？”白宏伯话语非常清晰地说道：“去年，环卫口又给丰哥的公司增加了二百个环卫户籍名额吧？闸南区老街区电力改造工程，最后中标的也是人家。你看他天天求佛问道的，那踏马都是假象！说句实在话，自从李洪泽倒台后，咱丰哥就是长清的门面！”

 “呵呵，艹，让你说的我都飘了。”陆丰用调侃的语气回了一句。

 “我说这些都是有目共睹的吧？没有丧良心吧？”大白举着手，冲着众人振臂高呼：“其实讲这么多，我想说的就是一点！对下，咱们做事别太黑，要团结底层兄弟；对上，咱们要紧紧地抱住那一条大腿，坚信不管遇到什么问题，领导的智慧都是可以解决的。立场坚定了，日子自然就好了，我说的没错吧？！”

 大白扭头看向陆丰：“你说，我说的对不对，丰哥？”

 陆丰矜持地搓了搓手上的佛珠，声音清晰地回道：“怎么说呢，只能高喊一句，现代主义政策好啊！”

 “哈哈哈！”

 众人听到这话，都发出会心的笑意。

 沙发上，魏相佐看着大白，不由得冲苏天御感叹道：“都说这小子除了吃喝嫖赌外，就没有任何长处了，现在想想……这话也挺可笑的。”

 苏天御插手应道：“同济会只是分工不同，但没有废人。”

 “行了，我说的就这么多，大家今晚吃好喝好，千万别客气昂！因为我未来一年内，也就请这一回客了，随便点，嗨起来！”大白摆手冲着众人喊道。

 大白今晚在这次聚会上的表现，绝对是能打90的。就像他说的，会上说的政策再好，大家心里也没概念，这码头工会又临时换了东家，闹得人心惶惶。

 所以，嘴上的话莫不如少说一点，直接叫陆丰过来让大家看看，曾经的对手变成队友后，这两年究竟是什么处境。

 一个对比，大家心里也就都有数了。

 ……

 当天晚上。

 余明远等人并没有出现在聚会现场，苏天御也给他们几个打电话了，但后者有事在忙，说是抽不开身过来，所以他也就没有强求。

 聚会一直持续到了后半夜，众人才各自离去，回家休息。

 第二天下午。

 苏天御乘车接上了天北，一块赶往了星河区。

 路上，苏天御脸色凝重地看着天北说道：“原定的是，让你去总会那边接手人事一把，但我觉得咱们自己人都在上层，那多少有点脚不沾地的感觉。码工协会想要完全向我们这边过渡，咱们还是得抓人。”

 “是，”苏天北点头：“总会那边有大白他们就够了。”

 “星河区的情况比较复杂，尤其是上任会长周鹏还死在了闸南警司内，下面的人估计会对咱有情绪。”苏天御低声说道：“我让你来这边也是没有办法的，杨冬不是搞了个分会吗，所以我的意思是尽快稳住这边，不能让杨冬把人拉走。”

 “明白！”

 “需不需要我帮你撑撑台面，快点把这一摊给稳住？”苏天御直言问道。

 “不用，我自己能解决。”苏天北摆手。

 苏天御对性格有些直爽的二哥，还是不太放心，所以轻声提点到：“其实你可以这样，今天过去了……。”

 苏天北瞧着狗六子，表情有些无语地回道：“我又不是三岁小孩了，你对我就这么不放心啊？”

 “……我不是那个意思。”

 “没事儿，我能处理好。”苏天北拿起烟盒：“我也懂你让我来的意思。”

 “你确定啊？”苏天御多少有点侮辱人地问了一句。

 苏天北点燃香烟，深吸了一口，非常正经地回道：“实事求是地讲，我一直觉得在咱家所有男丁里，我是最聪明的……！”

 “哎呀卧槽！”苏天御脑瓜子嗡嗡直响：“不行，你还是回家吧。”

 ……

 与此同时。

 费平生在外面跑了一圈后，终于把该联系的人都联系完了，随即给余明远发了个简讯：“一切稳妥。”