

星河区，码工分会门口。

 苏天御停下汽车，皱眉问道：“你确定不用我这边帮你叫点人，搞点场面？1

 “不用管了，你回去吧。”苏天北推门下车：“等我消息。”

 “行吧，那有事你给我打电话。”苏天御点头。

 “嗯。”

 二人沟通完毕，狗六子开车返回单位。

 街道上阳光明媚，苏天北单手插兜，叼着烟在分会门前等了大概能有十几分钟后，表弟张浩才带着三名律师赶来。

 “你还没进去啊，哥？”张浩问了一句。

 “没呢，等你们呢。”苏天北扭头看向了律师：“今天签协议，即刻就能生效是吧？”

 “可以啊，签完之后直接传给公证部门就行。”律师缓缓点头。

 “那走吧，”苏天北招呼了一声众人：“他们也等很久了。”

 话音落，众人跟随着苏天北，一块走进了星河区分会的大门。

 五分钟后，星河区分会的会议室内，八名男子吸着烟，脸色极为难看地相互交谈着。

 这里面领头的一人，昨天也参加了总协会那边的内部会议，他回来之后把会上的所见所闻，都跟大家说了一遍。

 周鹏死了，他的这些兄弟也瑟瑟发抖，心里更清楚苏天御调自己二哥过来，就是要重新在这里立规矩，把原有的团队打散。

 不过这帮人也都不是善茬，他们在星河区盘踞多年，个顶个的在区内都是一呼百应的角色。

 “老卢，今天他要搞得太过分，咱就不玩了，直接投奔杨冬，大不了一拍两散呗1一名中年吸着烟说道。

 “嗯。”分会二把手重重地点了点头。

 众人正在相互交谈时，房门被推开，苏天北带着表弟张浩，以及三名律师，迈步走了进来。

 “哎呦，都到齐了？”苏天御看着这些分会高层，笑着抱了抱拳。

 “你好，苏会长1

 “你好，你好1

 “1众人纷纷起身掐灭了烟头，逐一以苏天北寒暄。

 “都不用客气，呵呵，坐，坐1苏天北摆手招呼了一声众人，伸手拉开椅子，坐在了主位上。

 大家相互对视了一眼，表情都不太自然。

 “弄点水，浩子1苏天北回头吩咐了一句。

 张浩立马转身走到饮水机旁边，烧起了热水。

 “其实我今天来之前，一直在考虑该怎么跟大家谈，但想了一路，也没想到什么委婉的话。”苏天北插手看着众人，眉头轻皱：“咱们直接点吧，我说几个要求。”

 “你讲。”星河区的坐堂点头应了一声。

 “钱我不要，但产业要留下。”苏天北拿起桌上的烟盒：“但凡是码工协会旗下的产业，你们一个都不能留，得把管理权交上来。近三年内借着工会名义，或者是拿着工会的钱，置办的私人产业，也得上交。”

 话音落，室内安静异常。

 过了好一会后，坐堂咬着牙问道：“我们自己置办的私人产业，也得交上去？”

 “对。”苏天北头都没抬地回道。

 “好，我们答应。”坐堂跟几人相互交流了一下眼神，最终忍痛同意了苏天北的要求：“还有其它的吗？”

 “位置腾出来，自工长以上的管理层，全部更换。”苏天北瞧着对方，伸手指了指身后：“一会张浩会给出具体下课人员的名单。”

 张浩端着一杯杯热水走过来，满脸都是和善的笑意：“麻烦了1

 “好，我们答应。”坐堂脸色煞白，攥着拳头，再次点头。

 苏天北吸了口烟，伸手冲着律师打了个指响，对方将文件包里的各种转让合同，手续全部摆了出来。

 “还有最后一件事儿。”苏天北目光平静地看着他们，停顿一下说道：“一会签完合同，你们要去星河区警务司。”

 “什么意思？”坐堂懵了。

 “去自首吧。”苏天北弹了弹烟灰，轻笑着说道：“我来这边需要一定时间过渡，在此期间，我不希望你们在外面，不然弄出一些磕磕碰碰的事，对大家都没有任何好处。”

 短暂的安静过后，那名之前跟坐堂交流过的中年胖子，猛然起身吼道：“你太过了吧！产业交了，人事权也交了，我们净身出户还不行，你非得要赶尽杀绝是吗？”

 张浩端着水杯走过去，笑着冲他说道：“有话好好说，喝水。”

 中年胖子看着张浩，双拳紧握。

 “喝点水1张浩依旧笑着回道。

 自七号岛事件之后，张浩整个人的气质也发生了很大变化。以前他外表看着挺阳光，挺和善的，但因为之前几次受了重伤，导致脸毁容了，腿部也有一些残疾，整个人的面向看着很凶戾。

 胖子死死地盯着张浩，内心几次想喊出来，老子大不了就去杨冬那儿，但张浩凶戾的眼神又让他回忆起了近期的种种事件。

 苏天北掐着烟，抬头看着胖子，面无表情地说道：“就你喊得凶，就你不服气，那让你判重点吧。五年行不行，能不能感觉心里好受一点？1

 胖子攥着拳头：“苏会长1

 张浩端着水杯，站在一旁一字一顿地说道：“你们是周鹏的人，没有把你们赶尽杀绝，已经是抬过手了，我希望你们不要给脸不要脸。”

 众人沉默。

 “不服，你可以去杨冬那里试试。”苏天北缓缓起身，面色平静地看着他：“我把话放在这，你只要敢带人过去，老子一周内要没办法让你从龙城消失，那这个小龙头，我就不当了。”

 “喝水1张浩强调了一句。

 胖子忍着心中的不平和怒气，缓了好半天后，才拿起水杯，坐回了自己的位置。

 “来，大家请1张浩端着托盘，向其余七人递水。

 “出门就自首，不要想跑，不要磨叽。”苏天北指着众人说了一句，扭头冲着律师吩咐道：“让他们签合同。”

 当天中午，苏天北一枪没开，也没有跟众人闹红脸，只借着老黎团队目前的统治力，三言两语就下了星河区主要管理层的枪。

 八名高层出了码工协会的门后，在晚上八点前，分批次去了星河区警务司自首。

 第二天，苏天北又召开了星河区分会的内部会议，让拥有十年以上会龄的骨干，重新票选出了十几名管理层。

 票选结果出炉后，苏天北坐在会内第一把交椅上，拿着昨天跟八人签下的各种合同，话语铿锵地说道：“就说一个事儿，我苏天北来这不是搂钱的！昨天我宰了八个土豪，那今天咱们分田地！一会我会把收上来的铺面、产业，全部平均分给新选上来的把头和工长，三个月为期，谁干得好，以后这些产业就给谁做；谁干得差，那对不起，立马给我卷铺盖下课1

 众人听到这话都很惊愕，因为他们之前觉得苏天北收了铺面和产业，一定是要抓在自己手里的，但没想到却是分摊给下面，尤其是那些刚被选上来的头目，心里都很激动。

 管理产业，铺面，那踏马就有钱赚啊！

 苏天北起身拿着话筒说道：“咱们不整虚的，码工总会的人事变动，你们也听说了，四个新来的部长，上任前全跟我弟弟谈过话，所以，我就说一句，就一句！好好跟着我干，亏不了你们！码工协会，除了龙口，未来核心就是星河1

 话音落，室内响起了掌声。

 两天，仅仅两天时间，苏天北正式拿下了内部不稳的星河分会。

 从这件事上可以看出来一个点，那就是两年前还喊打喊杀的苏天北，在经历了种种变故后，整个人变得成熟了很多。

 他会借势了，也会利用自身优势了，而不是动不动就亮枪了。

 至此，老黎团队对码工协会的前期布局正式结束，这艘满载近十万人的大船，终于靠向了自己一方。

 而因为同济会内部，近期有些微妙变化，所以才被拉来星河区担任一把手的苏天北，也从这一刻改变了自己的人生轨迹

 苏家四子，自大哥开始，似乎在这一年都走上了与先前设想完全不一样的道路。?