

同济会内。

 余明远笑看着苏天御：“码工协会才刚拿下来，家里一大堆事要干呢。你们去吧，我就不去了。”

 “除了谈婚事外，这也是个和桂家深入接触的机会。”苏天御低声说道：“可能华区那边也会来人，你真不去啊？”

 余明远思考一下，起身回道：“那边有你，我就放心了，咱们俩没必要把精力都放在一个事上。再说，这不还没订婚呢嘛！等苗苗结婚，那我肯定得过去埃”

 苏天御闻言也就没有再劝：“行吧，那我们去，你忙家里这边吧。”

 “嗯。”余明远停顿一下，低声交代道：“等你们回来，咱就要动那块大蛋糕了，回头你也跟老黎提前打个预防针。”

 苏天御明白对方说的是一亿三千万的买卖，所以立马点头：“行，我心里有数。”

 “嗯。”

 二人聊完，余明远乘车离开了协会，而苏天御则是找到了近期一直在协会居住的大熊。

 协会大院内，苏天御叼着烟，坐在石凳上，从兜里掏出来一张皱皱巴巴的折叠名单，上面记载的全是一些通缉犯的人名，并且有些已经被重点标注过了。

 “这是什么啊？”大熊问。

 苏天御弹了弹烟灰，轻声说道：“这是在警务署挂名的一些逃犯，我找王哥谈了一下你的事儿。”

 “啊，怎么了？”大熊点头。

 “你这个案子啊，想要彻底翻是不现实的。”苏天御轻声解释道：“不管你有啥理由，是不是被诬陷，是不是被迫正当防卫，这都不重要，重要的是你打死了黑警。再加上，这个案子时间过去得太久了，想要修改一些东西，也是比较难的。比如证人口供，证物之类的，都在很多个辖区警司存档了。”

 “我我明白。”大熊理解了苏天御的意思。

 “想要把案子正常抹平，那肯定是不行的，而且也容易落人把柄。”苏天御吸着烟，皱着眉头说道：“但我跟王哥商量完，觉得有另外一个办法，是可以操作的。”

 “怎么操作？”

 “这个名单上的全是死刑通缉犯，都已经被盯上了。”苏天御轻声叙述道：“回头抓人的时候，王哥会跟他们谈。他们要是愿意，那我们花钱，让他顶你的身份，直接走法律程序，让他被枪毙。回头再注销你的户籍和一切档案，那你就出来了。”

 大熊听到这话，满脸惊愕：“这这你得费多大劲儿啊1

 “麻烦肯定是麻烦，但这样做最稳妥。有人替你被抓，替你被枪毙，那你的事就算彻底结案了，这谁也说不出来什么。”苏天御将名单递给对方：“但这事也需要你配合，第一，你得稍微整下容；第二，在罪犯被执行死刑之前，你得拍照，抽血，留dna档案，总之就跟死刑犯临行刑前的检查一样，一环不要落下。”

 大熊低着头：“谢谢你，小御哥，给你添麻烦了。”

 苏天御拍了拍他的肩膀：“跟我不用这么客气。我找你，就是跟你打个招呼，回头办这事的时候，你跟王哥直接对接就行。”

 “那那我准备一点钱吧，我现在有点钱。”大熊立马回道。

 “呵呵1苏天御看着这个想法朴实的兄弟，无奈的一笑：“我和王哥的关系，办这事不需要钱，一句话的事，放心吧，我都安排好了。回头这事结束，再给你办一个劳工回流的身份，你就白了。”

 “好。”大熊重重地点头。

 苏天御与其沟通完毕，缓缓起身说道：“行了，就这么点事，我去单位了。”

 大熊看着苏天御，拿着名单突然喊了一句：“小御哥，你你们去老三角的时候，也带上我吧。”

 苏天御怔住：“呵呵，我们是去给苗苗谈婚事。”

 “我知道。”大熊挠了挠头：“我想去看看，到现在我还没去过华区那边呢。”

 “兄弟，拉倒吧。”苏天御无奈地劝了一句。

 “我我没别的意思。”大熊很认真地回道：“哥你知道我的我不是那种牛皮糖的性格其实我也没想过会有什么结果。呵呵，但对于我来说其实心里除了这点事外，已经没什么可挂念的了。”

 苏天御懂大熊话里的意思，他沉吟许久后回道：“行啊，那就一块去呗，当旅游了。”

 “好1大熊咧嘴一笑。

 “行，我先走了。”苏天御摆手。

 人在这个世界上生存，会有亲情，会有爱情，也会有友情，而对于大熊来讲，自打他离开家门之后，亲情就已经不存在了。

 苏天御是友情，三姐是爱情，所以他就是想去看看，没什么别的目的。

 一区，闸岛监狱。

 苏天南走在监道内，手里拎着一些崭新的生活用品，还有一大堆书籍。

 自打他进来之后，每隔三个月左右，总会收到一笔亲友存款，一套全新的生活用品，以及一些类别比较杂的书籍。

 每次对方都只是存钱存东西，但却从来没有和苏天南见过面。不过他心里很清楚，这些东西都是张桃桃送过来的。

 什么目的呢？

 或许是感激苏天南的救命之恩，或许是她心里有愧疚的情绪，总之这将近两年多的时间，她从来也没忘了监狱里的这个人。

 回到监区。

 苏天南按照以往的习惯，将东西放在了自己的储存柜内，随即排队去了监区吃饭。

 落座后，一名面颊苍老的华人老头，轻声冲着苏天南问道：“想好了吗？”

 “想好了。”苏天南回。

 “我提前跟你说一声，如果没有外力干扰的情况下，你不会在这里面待太长时间。”老头轻声说道：“再有个三两年，你差不多是能出去的。”

 苏天南停顿了一下：“我是天御的大哥，龙城最近闹出这么多事，估计康鼎煌不会轻易放我出去的。”

 “也有这方面的可能。”老头皱眉回道：“我只是想提醒你，用我的办法出去，你就没有回头路了。”

 苏天南抬头看向他：“我想换个活法，想好了，您安排吧1?