

两天后，市政大楼内，苏天御坐在沙发上，笑着冲黎明笙说道：“呵呵，事儿还没定，但这次去就是双方家长碰个面，相互认个门，要是没啥问题的话，可能就订婚了。”

 “好，很好。”黎明笙赞扬着回道：“有了婚姻关系，就能更进一步的加深合作。不错，你二叔很开明。”

 苏天御瞧着黎明笙，有些无语地回道：“领导，我姐要远嫁，本意并不是搞什么商业联姻，也没有考虑到什么政治因素，纯粹就是遇见对的人了。”

 “我也没说这事是有目的性的埃”黎明笙笑着回道：“有爱情，又能加深合作关系，这不是双赢的事吗？”

 苏天御眨了眨眼睛：“要这么分析的话，那我不跟您犟。不过既然您这么支持的话，那是不是也得拿出点实际动作？”

 “什么动作啊？？”

 “比如给我三姐整几千万的嫁妆，让她进婆家门能硬气点。”

 “小苏啊，你最近说话很风趣啊1黎明笙笑吟吟地看着苏天御：“你这又是工协办公室主任，又快升副司了我看你现在有点要得道的气质了。”

 “受您照顾1

 “啪1黎明笙难得亲昵地打了苏天御一巴掌：“我看你小子是飘了。”

 “嘿嘿1苏天御咧嘴一笑。

 黎明笙吸了口烟，停顿一下说道：“嫁妆是没有，不过真要订婚了，我让李源跑一趟老三角，回头也可以让老三角的外资企业进开发区，给他们一些优厚政策。”

 苏天御没想到还有意外收获，立马抱拳说道：“您太睿智了！太英明了1

 “哈哈，小崽子，滚蛋吧。”黎明笙掐灭烟头，起身说道：“去了就好好谈，别翘尾巴。”

 “明白，我送您去开会。”

 “实话实说，这个婚姻关系很重要埃”黎明笙一边向外走，一边喜笑颜开地说道：“老温出事了，老安又没有任何态度，这时候如果能加深跟老三角那边的互动，对我们来说是有很大益处的。我有一段时间真的挺怕桂家缩头了，暂时断了军备生意，这样一搞，协会很多人都会没饭吃的，要出问题的。”

 “是是1苏天御跟在后面附和着。

 其实狗六子这个人，真的是太会见缝插针了，他今天来找老黎汇报自家的私事，就是想从老黎这儿拿个态度。

 三姐嫁那么远，哪怕就是带五卡车嫁妆过去，也没有什么实际作用，因为桂家根本不缺钱。

 但如果老黎愿意在这事上表表态，露露面，刷刷存在感，那三姐在桂家人心里的分量就会变重。

 龙城市长，一方大员都关注了这个婚事，那还不足以说明苏家在龙城的地位嘛？

 这样一来，既让三姐的分量变重了，又会加深龙城方面和桂家的联系，可谓一举三得。

 一天后。

 苏家相亲代表团，同济会代表团，齐聚龙城机场，总人数竟然高达三十五人。

 按照常理说，此次老三角之行，其实也就是双方家长见个面，谈谈孩子的终生大事儿，完全没有必要搞得这么隆重。

 但苏苗苗和桂孟军二人背后，实在是牵扯得太多。他们除了个人情感外，还有很多“生意”上的合作，这就导致他们两个人的婚事，不完全是自己的，还代表着龙城和老三角两方势力的进一步结合。

 所以，同济会这边也要去人，并且如果婚事能正式定下来，估计老黎和尺军那边也都会派代表过来。

 除了同济会的高层外，苏家这边也带了不少亲属。这帮人要么是从来没有回过华区，要么就是很多年都没看见过家乡了，所以踊跃报名后，就组成了这么个庞大的相亲团队。

 众人抵达机场后，苏苗苗为大家办理了登记手续，随后一群人踏上了归途！

 为什么说是归途呢？

 因为在苗苗订机票的时候，苏二叔一再坚持，让她购买从南沪转机的机票，他想从那里路过一下。

 从地理位置上来讲，这么走虽然不算特别绕远，可也要中途休息五个小时左右，而这期间大家也只能在机场干待着，等于是加重了旅行负担。

 不过苗苗考虑到了上一代人的情怀，所以还是同意了，特意订了从华区南沪中转的机票。

 飞机一路颠簸。

 长达二十几个小时的飞行中，苏二叔也就睡了三四个小时，他一直很兴奋地拉着遮阳板，看着云层下的景色。

 漫长等待过后，飞机终于在华区南沪机场落地了。

 苏苗苗为众人在机场开了数个房间休息，很多小一辈的人，因为倒时差都困得不行，到床上就睡了。

 苏天御精力旺盛，一块陪着二叔，二婶，还有家里的一些老人，拿着证件过关，来到了机场外侧。

 机场外，12月份的天气有些凉了，周边景色看着也有入冬时的萧条，很多旅客都穿着外衣，但当苏二叔等人瞧见机场上方的南沪二字时，还是一样的心潮澎湃。

 站在机场出口的高架桥上，苏二叔缓缓回过头，瞧见了海天一色的海岸线，一时间回忆汹涌，竟自不觉的热泪盈眶。

 壮年离家，已快三十年了！

 海外游子今日归来，却已是满头白发！

 苏二叔眼泪横流，长叹一声，指着海岸线冲苏天御说道：“我就是在那边登船的。一晃快三十年了，这里的变化也太大了。从家乡重建，权力重组，搞到今天这个地步，秦黑子，林总督，干得不错啊1

 苏天御是在海外出生的，他能揣摩到二叔心里的情绪，可却无法做到真正的感同身受。

 苏二叔低头用粗糙的手指擦了擦眼泪，恶狠狠地骂道；“艹他妈的沈万洲！他一声令下，几百万都上船了，你三叔就是死在了那片海上1

 苏天御听到这话，浑身泛起了鸡皮疙瘩。

 “唉，等谈完苗苗的婚事，你带我回北方看看吧。”苏二叔背手矗立在栏杆旁边，望着故土，望着家乡的山河，略有些悲凉地说道：“我这个岁数碍再回来说不定就是个盒了，看一眼少一眼了1