

人这一辈子，可能最无助的事情，就是要在自己暮年时送走已经油枯灯尽的至亲。

 蒲兴邦已经扔下六十奔七十了，他已是垂垂老矣，满头白发，而今日他也将送别几乎陪伴自己一生的父亲。

 浦沅总督：浦系家族的族长，蒲兴邦的父亲，老三角地区的实际领导人，他是纪元年后带着民族脱困，彻底结束内部战乱，用三十余年完成家乡统一英雄！

 对于老三角的绝对大部分人来说，浦沅就是这里的精神领袖，是民族的希望。

 时至今日，这位英雄已经枯瘦到只剩下七十多斤了，浑身的血肉都已经干枯，苍老的皮肤紧贴在骨头上，让人看着不胜唏嘘。

 急救室内，蒲兴邦站在病床侧面，低头看着自己的父亲，用家乡话轻声呼唤道：“爸，我我来了1

 病床上，被外人称作浦瞎子的老人，动作迟缓的点了点头，声音很小的回道：“我这口气吊吊不住了，你的事情做完了吗？”

 蒲兴邦流着眼泪，用力的点了点头。

 浦沅一生有八个老婆，有二十几位儿女，他在晚年重病后，一直靠着药物维持生命，为的就是吊住这口气，能给自己选的储君做登台铺垫。

 老三角的政治局面和军事局面都非常复杂，西北方向靠着五区，北部接壤华区，而海岸线又是西方垂涎久矣的海面屏障，但这个地区经济较为落后，地盘较少，自身实力稍差，它生存在多个大区中央，能发展到今日的局面实属不易。

 年轻时的浦沅是靠着地方家族支持，才逐渐成势的，而这些家族之所以能给他支持，靠的就是联姻，所以他老婆子女众多，这也为他晚年的权利继承留下了难题。

 不过浦沅在位长达四十多年，他有充分的时间考虑自己死了之后的事情，所以他在重病之后，就已经向自己选定的储君做过渡权利，先是让蒲兴邦进了政务口，接手首府河内的一切事物，又慢慢的让他当了行政总秘书长，行政副总长，总长。

 军务方面，蒲兴邦也从战区司令的位置，进了总司令部担任总参，以及副总司令。

 这些年来的每一步，浦沅都为儿子规划的十分踏实，不急不躁。

 病床上，浦瞎子瞧着也已青春不再的儿子，轻声叮嘱道：“对于那些能放一马的人就放一马吧老人都没熬过我，该走的都走了，他们剩下的子嗣，要念其功勋，考虑去留对于那些影响团结安定的人要处事果断，不可留下祸根。”

 蒲兴邦抓着父亲的手，缓缓点头。

 “我们自身实力偏弱，要坚持走发展路线，要团结华区，搞贸易，搞军事互动，此政策在浦系家族掌权期间，任何人不可更改。如果有人犯糊涂，浦系所有领兵的将领，都可起兵反之。”浦瞎子强睁着眼睛，用枯瘦的手掌拉着儿子：“你年纪也不小了，要培养振国接手权利1

 “我知道，爸1蒲兴邦用家乡话回应，重重点头。

 “不是我老浦不愿意放权啊1浦瞎子仰面感叹道：“几百年来，我们都是家族掌握政权，要改革谈何容易先发展吧，如果有一天，政局稳定，经济复苏，民众觉醒我们要交权的没有哪一个家族可以长盛不衰的，要接受现实。”

 “我明白，爸1

 浦瞎子双眼怔怔的看着天花板，内心情绪激荡，他有些不甘，有些无奈：“我三十二岁，成立浦系政权，时至今日，已经有六十多年的光景半个世纪过去了，我们还是没能得到国际认可，成立大区这是我一生的遗憾碍兴邦，牢记你的名字，望你有生之年，能替我，能替那些死去的将领和士兵完成这个愿望。”

 蒲兴邦咬着牙：“我死之前，一定完成您的遗愿！1

 “好好1

 浦瞎子连连点头回应，声音逐渐微弱。

 他看着父亲，轻攥着他的手掌，怔怔的流着眼泪，一言不发。

 呼吸逐渐微弱，胸口起伏已肉眼不可见，他缓缓闭上眼睛，手臂自然下垂。

 征战了一辈子的浦沅走了，带着遗憾离开了这个世界。

 蒲兴邦缓缓起身，冲着父亲敬了军礼，哽咽到无言。

 两分钟后。

 走廊外等待许久的将领，政务长官，全部进入急救室，冲着老总督敬礼，道别。

 屋内哭声连连，很多年过七十岁以上的老人，看着总督离世时，心里的梦也碎了。

 他们都是浦沅在位时得力的干将，此刻领袖走了，他们这一代人的努力，愿景，都已经画上了句号，功过自有后人评说。

 河内市区。

 桂孟军刚回到家中跟父亲见面，二人还没等谈起总督的事，电话就来了。

 “老总督离世了1

 “1桂孟军低头沉默，双眼通红。

 “总督府已经准备国葬了，但目前消息还没有向外公布。”对方语速很快的说道。

 “知道了。”桂孟军回了一句：“就这样1

 二人结束通话，桂孟军将手机放在了桌面上，仰面靠在沙发上说道：“走了1

 “唉1桂父也是长叹一声。

 疗养院内。

 蒲兴邦脸上的泪痕已经消失不见，他一边迈步向外走，一边低声吩咐道：“进入国葬程序，目前不要走漏消息，明天早上八点召开发布会1

 “是1后面跟着的人连连点头后，又主动问道：“华区方面？”

 蒲兴邦停顿一下：“先不用邀请对方政要过来吊唁！！对外也不要给出任何明确回复。”

 “明白1

 “调一战区第三军，二战区97军进城1蒲兴邦停顿一下说道：“要快1

 “是1

 话音落，蒲兴邦迅速走出疗养院，上了自己的汽车。

 车队离去，蒲兴邦坐在后座，沉默许久后，给自己远嫁到华区的妹妹发了一条简讯：“暂不允许回来吊唁父亲！等我通知1