

次日，早上八点整。

 华区，西南战区司令部内，人称小平西王的项靖阳坐在餐桌旁，一边吃着早餐，一边观看着老三角地区的新闻。

 电视屏幕上，一位五官端正的美女主播，声音哽咽地读着讣告：“昨夜22：05分，我们尊敬的总督浦沅先生，在兴山疗养院抢救无效后去世，享年94岁。今天是我民族灰暗的一天，是所有缅越地区同胞今日早七点四十五分，最高行政部宣布老三角地区进入国葬期，全民放假三天，娱乐行业全部歇业1

 项靖阳看着新闻，脸上表情并没有什么变化，事实上昨晚浦总督去世还不到五分钟，他这边就已经收到了消息。

 “叔，”项靖阳拿着餐巾擦了擦嘴，回头看向了幕僚小青龙吩咐道：“讣告发了，我们也表示表示吧，命令前沿部队降旗，鸣枪哀悼。”

 “好。”小青龙起身走过来：“但目前我们还没有接到哀悼邀请，他们那边好像也没有跟我们进行外交沟通。”

 “一个准大区的总督去世了，总会有点动荡的。”项靖阳起身回道：“我们观望就好了。”

 小青龙缓缓点头：“哦，对了，还有一件事儿。龙城的人来了，昨天晚上就到了河内，是跟桂孟军谈婚事儿。”

 项靖阳回忆了一下，背手问道：“是那个苏天御的姐姐要嫁给桂孟军？”

 “对的。”小青龙点头。

 项靖阳皱了皱眉头：“他们来的不太是时候埃”

 “是的，但桂孟军之前应该也不清楚，浦总督的病情会突然恶化。”小青龙低声问道：“你看，我们这边是不是要提醒一下桂孟军？”

 项靖阳点了点头：“要提醒一下，告诉桂孟军这几天要夹着尾巴做人，也跟他说清楚，我们目前没有受到吊唁邀请。”

 “好。”小青龙点头。

 河内市区。

 桂孟军早上七点半就给苗苗打了电话，并且告诉她今天自己可能要晚一点过来，因为国葬期第一天，他有很多事情要处理。

 对于这种事，苏家的人也很理解，生活就是这样，你永远不知道惊喜和意外哪一个先到，大家来之前也不可能算到自己会赶上总督病故。

 别墅内，相亲团吃过早饭之后，苏苗苗见众人都有些无聊，所以主动问道：“有没有人想出去转一转啊？我来过这边几次，可以当导游。”

 苏二叔坐在沙发上，摘掉老花镜说道：“大区办丧事，娱乐行业都停了，全民放假，你能去哪儿转啊？1

 “我们自己步行去景点转转呗，也不用麻烦谁。”苏苗苗轻声回道：“三天呢，就在这呆着多无聊埃”

 “走吧，去沙滩晒晒太阳，溜达溜达。”二婶也劝说道：“反正来都来了，就当旅游散心了呗。”

 在众人的规劝下，二叔终于同意跟着大家一块出去转转。

 上午十点多钟。

 除了在别墅内睡懒觉的苏天北等人以外，苏天御，大熊，苗苗，侯国玉等勤快的年轻人，带着老年团一块乘车离开了海景酒店。

 原本大家想着，这次虽然赶上了浦沅总督病故，整个老三角地区都在办丧事，但也不至于影响到出行，最多就是一些景点去不了呗，但自驾应该是没啥问题的。

 但苏天御，苏苗苗等人还是低估了总督病故的影响力。

 商务车队开出海景酒店之后，行驶了还不到三公里，苏天御等人就发现市区的景象和昨天相比，完全就是两个世界。

 海港码头的所有主要干道上，几乎都能看见维持秩序的部队士兵，以及警务部门人员。

 街头上到处都是乌泱泱的行人，你根本看不到有任何一家商铺是开着门的，民众走上街头，都穿着素装，手里捧着浦沅总督年轻时的黑白照片，一路哭喊，一路相送祭奠。

 各主干道的街口上，也都设置了祭奠区域，可以摆放鲜花之类的祭品，但不可以焚烧任何东西。

 苏苗苗坐在车内，小嘴张成o型，不可置信地看着人山人海的街头说道：“这这太壮观了1

 “回去吧，前面的路根本走不了。”苏二叔戴着鸭舌帽说道：“这可是国葬啊！全民悲伤的时刻，你跑去景点又拍照又嘚瑟的，小心人家本地人揍你。”

 “说得有道理1苏苗苗也被这个景象给吓到了，因为她在龙城出生，长这么大还没有经历过这种事情。那边讲“自由”，讲“民主”，民众都是非常自我的，他们很难对某一个政客，领袖产生别样的内心情绪。

 前些年就连华人兵团最高长官病故，龙城也没有闹出多大动静，只有相关部门组织了祭奠活动，但其影响力也跟这次老三角的事件没法比。

 大家本想出去转转，但城内一片悲痛的景象，又完全无法支持他们欢乐的旅行。

 众人在车里商量了一下，就又让司机师傅原路返回了。

 回到海景别墅，时间还尚早，老一辈的人闲着无聊，就只能让苏天御，苗苗等人领路，一块去了海边晒太阳。

 一转眼，时间来到了傍晚。

 桂孟军在公司开了一天的会，疲惫地走进了办公室。

 “咚咚1

 一阵敲门声响彻。

 桂孟军低头看了一眼时间：“进1

 话音落，茗茗笑吟吟地走了进来。她盘着秀发，穿着一身白色西服套装，美眸明亮地冲着桂孟军问道；“挺累的吧？”

 “嗯，要搞的事情很多，”桂孟军抬头看向她：“一会还要去一趟港内。”

 “去见苏家人？”茗茗问。

 “对。”桂孟军起身：“这几天1

 “不去行不行？”茗茗俏脸认真地问道。

 桂孟军怔了一下：“怎么了？”

 “你真要和那个买了个大学文凭的土妞结婚啊？”茗茗追问。

 “唉。”桂孟军叹息一声：“茗茗，我再跟你很认真地说一遍，你在我面前，对苗苗的评价最好客气一点，不然我会心里不舒服。”

 “你真要和她结婚？”

 “对1

 “如果我说不行呢？”茗茗直视桂孟军。

 一区时间，凌晨五点多钟。

 苏天南被提前提出了监室，来到了一处放风广场，这里还有其余二十多名重刑犯列队。

 苏天南列入队伍后，背手站在人群中央听讲。

 一名四十多岁的白人狱警，用英语训话：“你们这帮肮脏的蠢货！我必须提醒你们，在此次社区服务期间，采访期间，必须服从警务人员的安排1?