

道路拥堵的河内市区，商务车在艰难的行驶着。

 桂孟军坐在中排座椅上，拿着电话，皱眉问道：“有动静了？”

 “大区级的干部，被秘密抓捕了三人！新总督主要动的都是军方的人。”对方语气低沉的回道：“总参部的阮国强，从砀山回河内的路上，就被秘密抓捕了，同行人员有十四名，级别最低的也是大校。后勤总长李思同，一战区129军的黎元泰，目前都被控制了，根本没走程序，直接押到河内的特殊监狱了。”

 桂孟军长叹一声：“这都是老总督给新总督留的政绩埃”

 “是的，但国葬第一天就动了这么多军政大佬，很多人觉得上层有些急了，闹不好要出乱子。”对方回。

 “要的就是快刀斩乱麻。”桂孟军淡淡的回道：“那个后勤总长李思同，去年在砀山宴请新总督夫人，当面呵斥宴席主办方准备的食材不新鲜，竟然调动战区军备运输机，从五区牧场空运现杀的和牛过来！这么招摇的人，不杀他杀谁？”

 对方沉默半晌：“对于李思同来说，他怎么做，可能都躲不过这一刀。”

 “你继续盯着上层消息吧，有事给我打电话1

 “好。”

 双方沟通完毕，结束了通话。

 桂孟军坐在车上，扭头看着车外：“这几天要有多少人睡不着觉埃”

 海警酒店的沙滩上。

 相亲团成员全部聚集，围坐在自己点燃的篝火旁边，吃着芭比q，喝着这边特产的啤酒。

 遮阳伞下，苏天北撸着串，扭头看着侯国玉，老黑，大熊等人说道：“你说，人家在全民祭奠，我们跟这又吃又喝的，是不是不太好啊？”

 狗六子围着围裙，端着一盘子自己烤的牛肉，走到遮阳伞下面回道：“你要闲着没事，也去大街上哭两嗓子呗。”

 “我哭鸡毛啊1苏天北瞧着他：“我又不认识浦总督1

 “别瞎说1苏父立马呵斥道：“你狗日有点敬畏之心行不？死者为大不知道啊？”

 “哦。”苏天北一看二叔喝了，顿时不敢犟嘴了。

 “来吧，来吧！咱们过来会亲家旅游，就别谈这些家国大事了1苏天御举杯张罗道：“没有我姐这个事，咱家人也很难聚的这么齐，借着这个机会，大家一块乐呵乐呵，来，干杯1

 “干杯喽！1

 “苗苗，提前祝你找到如意郎君哦1

 “1

 一群人挺开心的站起身，迎着海风，共同举杯，一饮而荆

 “嗡嗡1

 就在这时，一阵汽车马达声泛起，左侧的油柏路上，有四台半截子货车迎面驶来。

 那些群人穿着黑色素衣，车上还摆放着花圈之类的物品，看着有些奇怪。

 侯国玉坐在人群最边上，一回头就看见了他们，还挺奇怪的嘀咕了一句：“这祭奠都祭奠到酒店来了？”

 “是啊，怎么还来酒店了。”苏天御也挺奇怪。

 大熊眨巴眨巴眼睛，也十分费解的问道：“这这边办葬礼也要有花圈嘛？”

 “这你就不懂了，放眼放去，东南亚的所有民族，有那个没受过华人文化影响？你就说这里的姓氏吧，不基本全是华人流传过来的嘛1文化素养“颇高”的苏天北，在旁边很有自豪感的回了一句。

 众人正在聊天扯淡之时，那四辆半截子货车竟然迎面行驶了过来，顺着沙滩路开到了遮阳伞旁边。

 “他们来干啥啊？”二叔也抬头看向了汽车。

 “嗨，美女，窝窝问一下怎么离开这里碍1头辆车上的一名中年，率先冲着人群中的三姐问道。

 苏苗苗一时间没太听清，啃着烤鸡翅迎了上去，很热情的回应道：“怎么了？你说什么，我没太听清1

 车辆副驾驶内，另外一名青年用相对流利的中文问道：“怎么离开这里？1

 “哦，往前走大概五百米，有个提示牌，从哪里左转，就可以出去了。”苏苗苗顺嘴回道。

 “好，谢谢1副驾驶内的青年回了一句。

 “不客气1苏苗苗回答完之后，转身就要返回遮阳伞下。

 “你等一下1车内的人笑着看了一句。

 “怎么了？1苏苗苗回身问道。

 “你是不是叫苏苗苗？”那人推开车门，迈步走了下来。

 苏苗苗怔了一下：“你们怎么1

 苏苗苗的话还没等说完，车斗内的那名中年，突然提起了一铁桶，从上至下，迎面将里面的液体泼了出来！

 “噗，哗啦！1

 正在说话的苏苗苗，瞬间感觉自己浑身冰凉，一时间完全没有反应过来的站在了原地。

 鲜血的液体，几乎将苏苗苗的全身浸湿，液体散发的腥臭气铺面而来！

 这不是油漆，也不是其它的什么东西，而是某种动物的鲜血！

 灯光下，三姐矗立了足足一秒后，才不可置信的看向了自己的身体！

 就在这时，苏天北瞬间抄起啤酒瓶子，迈步就冲向了对方：“你们干什么？1

 “呼啦啦1

 四台车上，四五十号人全部跳了下来，他们将车上的花圈拿下，摆在了沙滩上。

 所有花圈的对联，全部都是中文拟写，内容相同！

 上联：寒冬腊月飘青烟。

 下联：苏氏新坟边连边。

 横批：全家死光光！

 遮阳伞下，苏家人反应过来后，全都冲到了三姐旁边。

 “你你没事儿吧？”大熊喝问了一句。

 任何一个女人被人泼血，那对于精神层面的打击都是致命的！苗苗动作僵硬的擦着脸上猩红的液体，不可置信的问道：“为为什么啊？”

 “臭表子！！我明白的告诉你，老三角不是你想的那么简单的！！你也别抱着过来就当富太太的想法！这里很多人并不欢迎你1领头的那名青年坡口大骂：“赶紧滚！滚回你的家乡1

 “滚出去，不然下回泼硫酸1

 “尼玛的1苏天北抄起酒瓶子，冲着对方领头人就要动手。

 二叔看着对方人群，比较冷静，他一把抓住了苏天北的手腕：“先不要动1

 就在这时，人群中的大熊目光逐渐变得凶戾，那个眼神和他杀唐柏青等人时一模一样！

 河内市区。

 桂孟军看着拥挤的道路，扭头吩咐道：“能不能绕路1

 话音落，三台汽车从后面靠了过来。