

海滩边上。

 苏家人的愤怒已经直顶脑门了，要不是有二叔压着，这会肯定已经动手了。

 苏二叔步伐沉稳地走到人群前侧，抓住了女儿的胳膊，看着对方问道：“我们走可以啊，但你得告诉我们因为什么啊？”

 后面，苏天御已经第一时间拨通了桂孟军的电话：“喂，酒店来了一帮人，看着都像是混混，他们往我姐身上泼血，这到底怎么回事儿？1

 “什么？！他们还在吗？”桂孟军立即问了一句。

 “老头我告诉你，我就是桂氏集团的人，军备生意也有我们一股1对方领头中年指着二叔喝骂道：“你们要是明事理，就赶紧滚蛋！要不然，下回我就往你女儿脸上泼硫酸，搞死她1

 “滚回去1

 “1

 对方骂声滔天，不少混混都从车上拽下了砍刀等凶器。

 苏二叔也曾想过桂孟军家族的情况会比较复杂，毕竟人家是依附在权力之下的政商，不论是关系网，还是集团利益分配，那都不可能是表面上看到的那么简单。

 但苏二叔没有想到，桂家的情况会复杂到这种地步，还会有人明着搞这种事情。

 苏二叔咬着牙，扭头看向苗苗：“叫桂孟军过来解决问题1

 是的，二叔不想发生冲突，因为这是在人家的地盘，一家人有老有小的，一旦打起来，那可能是要出事的。

 “滚，现在就回去收拾东西1

 “离开河内1

 “1

 对方越喊越凶，竟然集体迈步压了上来。

 大熊站在苏苗苗旁边，双拳紧握。

 这一刻，苏苗苗展现出的态度，完全不同于寻常的小姑娘。如果换成一般的女孩被泼了血，对方又气势汹汹地拿着砍刀等凶器往前压，那肯定就蒙了。

 但苏苗苗做出了一个让侯国玉等人无比震惊的举动，她转身从烧烤架子上拿下一把割羊肉的狗褪刀，浑身都是鲜血，表情很凶地吼道：“我们可以走，但谁要动我家里人，我弄死他！滚，退后1

 “臭表子，老子砍死你1那名个头低矮，身材壮硕，皮肤黝黑的青年，回身抽出车上的砍刀，一步上前，举刀就抡了下来。

 苏二叔拽着姑娘的胳膊，猛然向后一拉，抬腿就要踹开对方。

 “嘭1

 就在这时，宛若铁塔一般的大熊动了。他爆发力极强地从侧面冲出，蓄力后一拳就打在了对方的侧脑上。

 “踏踏1

 那人当场后退了两步，整个人肉眼可见的懵了，步伐漂浮，目光涣散。

 “你你踏马找死1愤怒至极的大熊，右大臂肌肉隆起，拳头向后拉着，在空中明显停顿蓄力后，宛若炮弹一般打了出去！

 “嘭！！1

 大熊百分百发力的一拳，结结实实地砸在了对方的脑袋上，拳落之时对方侧脸泛起嘎嘣一声脆响，那是骨裂之声。

 “咕咚1

 青年侧飞了足足半米远，身体重重地砸在了沙滩上。

 所有人都安静了。

 躺在沙滩上的青年，浑身剧烈抽搐，眼球快速眨动的向上翻着，不到两秒后，青年口鼻窜血，脑袋顶着地面，拱着身体，双臂自然下垂，竟然不动了。

 “阿东1

 “阿东仔1

 “1

 对方七八个人围了上去，将青年身体放平后发现，他竟然被两拳打死了，整个左侧脸颊的骨骼凹陷，双眼充血。

 大熊是什么力量？！他没参加ufc之前，身高一米九五，净体重两百多斤，一拳砸下去，游戏厅测量击打力量的游戏机都能被干到最高数值上限。

 去了华府后，大熊经历了两任泰拳老师的系统培训，从全身发力方式，到爆发力测试，再到人体弱点打击等等，那都是经过极其专业的打磨的。

 什么是专业？专业就是自ufc诞生以来，产生绝对红利后，全世界参与此行业的人，都在不停地更新训练方式，不停地寻找快速ko对手的路径。

 系统培训是在实战中不停打磨出来的啊！

 大熊虽然体重减了，但浑身的肌肉已经超过普通人太多了！

 对方别说只是个一米七出头的成年人，哪怕就是个一米八几的壮汉，他也绝对正面扛不过大熊两拳。

 “cnm1

 大熊罕见地骂了一句脏话，徒手迈步上前，抬腿一脚就踹飞了一位，想要扶阿东仔起身的男子。

 “打他1

 “搞死他1

 “1

 对方人群也炸窝了，混混们拿着凶器就冲向了大熊。

 此刻苏二叔也不阻拦了，因为对方明显不止是过来骂骂人那么简单，大熊没动手之前，他们就已经举刀了。

 “嘭1

 苏天北从侧面冲上去，一酒瓶子就打倒了一人。

 与此同时，侯国玉，老黑等人也全部动手，只有二叔等老人招呼家里的女眷向后退。

 “你赶快来1苏天御拿着电话，愤怒地冲着桂孟军吼了一声，也抄起板凳加入战团。

 河内的街道上。

 “踏马的，让酒店的人过去，把那帮人摁祝”桂孟军冲着秘书吩咐了一句。

 苏家是贵客，桂孟军在酒店那边也安排了人盯着，所以秘书听到吩咐后，立即就给那边打电话。

 “咚咚1

 就在这时，被堵在路上的商务车两侧，突然响起了敲击车窗的声音。

 桂孟军扭头看向室外，见到七八名男子已经围住了自己的车，司机降下车窗，抬头问道：“干什么？1

 “军情局的。桂孟军在车里吧，你下来。”车外的一名中年亮出证件，面无表情地说了一句。

 桂孟军怔在原地：“你们是军情局的？”

 “你看看后面。”中年指着商务车后座回道。

 桂孟军回头看向汽车后面，见到三台军用防爆车就停在路边，车上装载的武器和设备，明显不是普通人可以在河内搞到的。况且目前是国葬期，也没人敢开这种车冒充军情部门的人。

 桂孟军看着那三台车，心里咯噔一下。

 “开门，下车1对方喊了一声。

 三十秒后，桂孟军被军情部门的人带走。?