

海景酒店的露营地内，双方几十号人已经在遮阳伞附近交上手了。

 混混那边虽然人数众多，而且斗殴时也都比较凶悍，但苏家这边也不白给。

 大熊，侯国玉，这俩都是战犯级别的，再加上老黑，苏天御他们也都是心理素质爆炸，经历过大事的选手，所以根本不怕对方拿刀，拿冷兵器。

 枪子都在脑瓜皮上飞过，还会怕这种小场面吗？

 更何况，你让大熊和侯国玉，单独拎出来一个，在双方魄力平等的情况下，去打十几个成年男人，那肯定不现实，老话讲，双拳难敌四手，好虎也怕群狼。

 但是，在群体斗殴中，只要大熊和侯国玉身边是有帮手的，那他们在乱战之时，真的是能一拳干倒一个的。

 老三角地区的男丁，一般都是身材壮实，但个头很矮，客观来讲，他们的身高在侯国玉和大熊面前，那真就跟半大孩子差不多。

 “嘭！嘭1

 大熊连续打躺下两人，抢过一把砍刀，只抡动了三下，就驱散了旁边七八名男子。

 后侧，女眷们都被拉走了，去叫酒店的保安了。

 三姐几次想动手，但都被二叔拉住了，后者不停地催促她报警。

 “快打电话，”二叔看着苏苗苗：“让桂孟军也赶紧给我过来1

 “好，好1三姐低着头，拿着沾血的手机，不停地摁着号码。

 就在这时，两名青年从侧面跑了过来，手里拎着刀，目标明确。

 苏二叔是当兵出身，而且上过战场，他在催促三姐的时候，也一直在打量着四周，对方两人一冲过来，他就拉着女儿后退了一步。

 双方抬头对视，苏二叔刚要拿起桌上的啤酒瓶动手，却突然感觉跑过来的那俩人，眼神和形体动作不太对劲。

 那种眼神，苏二叔在战场上也见过，那是内心恐惧和要杀人的眼神！

 “嘭1

 苏二叔完全凭借着经验和反应，抬腿一脚踹翻了遮阳伞下的圆桌，推了一把姑娘喊道：“快跑1

 “砰砰砰1

 枪声炸响，木质的圆桌被枪子儿穿透，苏二叔猫腰向前跑，腿部挨了一枪，踉跄着跌倒。

 前侧，正在与众人互殴的苏天御等人，听到枪声后猛然转身。

 “爸1

 三姐惊呼一声，躲在侧翻的圆桌后面，本能去拉了一把老头。

 “嗖1

 就在这时，装满碳火的烤肉铁炉，侧着飞了过来，无数燃烧着的煤炭崩飞着砸向了那名持枪的男子。

 “嘭1

 “滋啦1

 正要往前冲的那名持枪男子，右侧身体和侧脸被火炉砸中，火苗子瞬间在他裸露的皮肤上燃起，密集的炭火坠落，瞬间融化了他的侧脸。

 “啊1

 男子爆发出惨嚎声，枪掉在地上，身体在沙滩上疯狂滚动了起来。

 七八米开外，大熊两手燃起微弱的火光，皮肤泛起一股烧焦的味道，疯了一样的奔跑过来。

 前一秒，大熊在听到枪声之后，是第一个转过身的。但那时候他想冲向匪徒是来不及的，所以想都没想就把旁边的火炉徒手举起了起来，猛然砸向了匪徒。

 在那一刻，他是没有考虑到火炉的热度，以及自身安危的，纯粹是本能反应。

 旁边，另外一名持刀男子，见到大熊冲过来后，掉头就跑，但被大熊一板凳砸在了后背上，当场将其打得休克。

 “二叔，二叔1

 苏天御也脸色煞白地冲了过来，伸手扶起了二叔。

 与此同时，沿岸酒店公路上，有数台安保车行驶了过来。

 对方原本还在跟苏天北打斗的混混，见到有人开枪本就很惊愕，紧跟着看到岛上安保部门的人冲过来，心里也就没了再纠缠的意思，掉头冲上货车，迅速逃离了现常

 地上，只剩下了一具尸体，以及一名被打昏了的枪手，其他人全部在同伙掩护下四散而逃。

 “爸，爸1苏苗苗看着受伤的父亲，当场泪崩，她内心无比自责地按着对方的伤口：“快，我们送您去医院1

 “我我没事儿。”苏二叔摆了摆手：“他拿的是老儿弹子儿打在桌面上，已经没多少穿透力了。”

 苏天御检查了一下二叔的伤口，见弹头打得确实不深，这才松了口气。

 在场众人无不后怕啊，因为那俩人明显是奔着弄死二叔来的，一见面就打了三枪，要不是二叔反应快，现在肯定已经出事了。

 众人搀扶着二叔，后者却拉着苗苗的手说道：“闺女，咱说说什么都不能嫁了。这不是闹着玩的，有人想要你命啊1

 “我我听您的1苏苗苗点头吼道：“去医院，快去医院1

 人群侧面，苏天御扭头看着大熊问道：“你没事儿吧？”

 大熊十根手指和两个掌心，都已经烧得皮肉溃烂：“没没事，小伤1

 苏天御抓着大熊的胳膊，眼神满是感激。

 “吱嘎1

 就在这时，安保部的人到了，领头一人用华语问道：“没事吧？1

 苏天北满身是血地冲过去，拉着对方的脖领子吼道：“桂孟军呢？他人呢？！我打电话都打不通？1

 河内市区的街道上。

 桂孟军坐在军用武装越野车内，双手戴着手铐，眉头紧皱地问道：“我能打个电话吗？”

 “给谁打？”副驾驶的那名中年，跷着二郎腿问道。

 “我犯什么事了？”桂孟军问。

 “不用想别的了，你出不去了。”对方淡淡地回了一句，随即不再搭理桂孟军。

 十五分钟后。

 苏天御等人回到了别墅内，依旧没有联系上桂孟军。

 大家都很焦躁，尤其是苏天北对于桂家的反应，非常不满意。

 酒店安保经理，也很急迫地冲着苏天御说道：“我我们现在确实联系不上桂总，他的秘书电话都关机了1

 “现在能安排车去医院吗？”二婶急迫地问道。

 “二婶，你听我说哈，二叔伤得并不太重，现在最好别去医院，外面很乱。”苏天御心里已经有不好的预感了，他安抚着家里人说道：“安保部这边有简单处理外伤的医药箱，我们先给二叔止血，然后我去联系一下桂家的人。”

 “好，好，你做主1二婶点头。

 河内市区。

 红润贸易公司内，一名长相白净的青年，皱眉冲着助理问道：“龙城来的人出事了？”

 “对。”助理趴在青年耳边低语了几句。

 青年低头思考半晌：“我过去，接他们回来。”

 “这不行，您不能去1

 “你懂个屁，你知道这条线砸了多少资源吗？被掐断了就完蛋了。”青年骂了一声：“叫安保部的人过来，快1?