

晚上，九点钟左右，桂孟军被带到了老三角军情局在河内的监察处总部。

 人被带到二楼提审室后，七八名工作人员与桂孟军也没有任何交流，只把他锁在铁椅子上，拿着厚厚一沓子文件，强迫他签字。

 桂孟军都不知道对方要干什么，肯定不能配合。不过对方也有应对办法，直接摁着他的手指，在一份份文件上摁了手樱

 在摁手印的过程中，桂孟军粗略扫了一眼文件上的内容，里面有对他的模拟口供，以及诬陷他出卖大区资源，通敌等一系列的罪状证据。

 桂孟军懵了，在经历过上次和泰家的斗争后，他其实对目前参与军备生意的家族，心里都是有提防的，尤其是在老总督去世的当口，他也在心里想了很多紧急事件的应对方案。

 刚才军情局的人抓他，桂孟军第一猜想就是范家搞的鬼，并且心里一直在想着对策，但他没想到，对方竟然会这么果断的搞他犯罪证据，直接上强行诬陷的手段。

 这说明什么？

 这说明幕后搞这事的人并不是政商家族，而是上层有人要动他，要往死里弄他！

 桂孟军一时间有点想不通是谁要搞自己，但他却明白一点，对方这个架势，以及动用的部门，完全不是桂家自身力量能对抗的。

 什么红顶商人，什么士族，在这一刻通通没有任何卵用和份量。

 在和平地区，在早已经完成一统的准大区面前，任何商业组织，家族，都无法和政府机构划在一个圈内。

 桂孟军心里已经很慌了，但表面上又要故作冷静：“你们到底要干什么？为什么诬陷我？1

 没人回答他，甚至都没有人拿正眼看他，只不停地摁着他的手指，在各种文件上画押。

 搞了十几分钟后，所有工作人员都离开了室内。

 桂孟军额头渗出细密的汗珠，心里只想到了一种脱困办法，那就是等待。

 等待国葬结束，小平西王项靖阳一定会出访老三角，前来吊唁。

 除此之外，再无脱困办法，家里的人脉根本使不上劲儿！

 想通了这一点，桂孟军心里已经暗自决定，不论接下来发生什么，自己都不能妥协，不能服软，不然一旦被拿到证据和自己的真实口供，那神仙可能都救不了他。

 时间一分一秒地过去，桂孟军正在思考对策之时，外面有一名穿着中山装的中年人走了进来。

 这人就是刚才带队抓桂孟军的那位中年，大概四十岁左右，体态中等，梳着寸头，皮肤黝黑，但长相很周正。

 中年进屋后掏出烟盒，抽出两根叼在嘴上点燃，随后动作充满善意地塞进了桂孟军嘴里一根：“自我介绍一下，我叫阮正坦，是老三角军情总局的副局长。”

 “1桂孟军叼着烟，表情无比惊愕。

 军情总局的副局长，那是什么级别？那最少也得是个少将啊！这种人怎么会亲自审讯自己，还亲自参与了抓捕？

 阮正坦的后腰靠着审讯桌，体态松弛地看着桂孟军，笑着问道：“我能亲自审讯你，你能猜出来自己是什么处境吗？”

 “阮先生，我似乎没有什么过线的行为吧？”

 “有的时候啊，不犯错就是最大的错误。”阮正坦深吸了一口烟，淡然自若地问道：“想到是谁要动你了吗？”

 桂孟军听到这话，脑中瞬间浮现出一个人影，随即心中恐惧感逐渐攀升：“为为什么啊，我不懂1

 “唉，聪明人往往想法很复杂。”阮正坦指了指桂孟军的脸颊：“什么是政治正确？从大方向上来讲，亲近华区，保持良好的外交关系，那就是政治正确。但事情如果太正确了，那正常吗？”

 桂孟军脸色煞白地怔在原地。

 “军备生意这么大的盘子，又关乎到复杂的外事外交，这交给你去做，你却铁了心的拿小王爷当自己的新主子。”阮正坦插手问道：“这是不是行为太过正确了，有点不分主次啊？1

 “我我没有，我只是想在这件事情上加深我们和华区之间的联系。”

 “你不用和我解释。”阮正坦摆手：“你也不用等着小平西王来救你。我明告诉你，国葬期的三天内，会停滞一切外交活动。三天后，这里会风平浪静，一切重新洗牌。你就是历史内的一粒尘埃，落在哪片土地上没人会关心。也会有新的军备生意主导方，重新介入几家势力关系，为华区，为我们民族跑腿办事儿。”

 这话未免太黑暗，太重了一些，让桂孟军的内心情绪瞬间崩溃！

 “这里有几分合同，是关于重工工厂转让，管理权转让，股份赠与的。”阮正坦拿起桌上的文件：“你签字，我保你全家不死。”

 桂孟军身体有些发抖地看着他，一动不动。

 “你不信啊？呵呵1阮正坦掐灭烟头，从兜里掏出了一部手机，低头摆弄了两下，将屏幕上的画面对准了桂孟军的脸颊：“你看，你父亲正在屋里打电话呢。”

 视频画面的视角，是在桂家别墅外侧，从那里可以清晰地看见桂家别墅一层景象，桂孟军也确实见到父亲在拨打电话。

 “死你一人，保全家，这不挺好的嘛1阮正坦将文件递给他：“签了吧，不会太遭罪。”

 死一般的安静过后，桂孟军突然抬头吼道：“我不签！！你在撒谎，你说的是假话1

 “呵呵1阮正坦笑了：“你是质疑我副局长的身份吗？我要不要打开电脑，让你看一下我在系统内的个人资料？1

 桂孟军攥着拳头吼道：“我信你是副局长，但这也不见得你说的话就是真的啊1

 阮正坦眼神中的烦躁一闪而过，他淡定地收起资料，轻声回道：“你既然不信，那就通过别的方式解决问题吧。”

 话音落，阮正坦离开了审讯室，八名工作人员走了进来，拿着各种刑具。

 桂孟军双拳紧握地看着他们，大脑急速运转着。

 没错，他不太相信阮正坦的话，他不想现在就服软，因为一旦怂了，那谁都救不了桂家。

 海景别墅内。

 苏天御正在寻找桂孟军之时，一名门口的酒店安保人员走了进来，言语急迫地冲他说道：“有个华资公司的安保部经理，要见你。”

 “华区公司的？”苏天御扭头回道：“快，你让他进来1?