

监察部楼下，阮正坦吃着糯米团，坐上了范茗茗的汽车。

 司机推门下去后，范茗茗立刻扭头问道：“阮哥，我们刚开始不是这样说的1

 阮正坦用小拇指擦着嘴角，笑着问道：“怎么了，有什么问题？”

 “我们说的是，只给苏家压力，破坏他们和桂家的联姻关系，让他们离开河内就可以了。”范茗茗急迫地回道：“但你为什么要让人开枪打苏苗苗的父亲，而且也没告诉我们？1

 “呵呵。”阮正坦咧嘴一笑：“你在教军情局怎么做事嘛？”

 范茗茗听到这话，心里咯噔一下，突然意识到坐在自己面前的是一位少将副局长，而不是什么阿猫阿狗的小角色，所以她愤怒和不解的情绪，立马就被压了下去。

 “我不是这个意思，阮哥，我是说1范茗茗想要解释。

 阮正坦摆了摆手，话语轻松地打断道：“你去过华区的戈壁无人区吗？上千公里，就只有一条公路，一旦你决定从起点出发，那就没有后退的可能。要么抵达终点，要么渴死饿死，因为你只有不停的向前行驶，才能遇到加油站，进行物资补给。”

 范茗茗沉默。

 “人这一辈子，遇到的很多事情，都没有多项选择，也不允许你用相对圆滑的手腕处理。”阮正坦笑吟吟地看着她说道：“你搞苏家一下，不疼不痒的，有什么用呢？他们回头消气了，不一样还会跟桂孟军合作吗？泼点鸡血鸭血，就能阻挡桂孟军娶苏苗苗的决心吗？拜托啊，桂孟军为啥要娶苏苗苗？因为他赌的就是龙城这条赛道。华区政治方向是想要跟龙城进行连线，那目前对华区没有展现出恶意的黎明笙，就是最肥的一块肥肉！桂孟军娶了苏家女人，等同于跟黎明笙的关系更进一步，这样才会提升他的作用和角色位置。这背后牵扯到如此复杂的政治目的，能是你一桶鸡血就浇灭的吗？”

 “可你搞死了苏苗苗的父亲，那事情就变得严重了啊，失控了啊！如果黎明笙关闭了和老三角联系的这扇大门，或者是苏家不跟我们玩了，那又怎么办呢？”范茗茗脸色煞白的说道：“到时候，小平西王和上层是一定会弄我们家的！会拿我们当出气筒1

 “你还是没听懂，死一个苏苗苗的父亲，并不会影响到合作关系！老黎要军备是为了养那只华人武装，他可能幼稚到因为死了一个姓苏的人，就切断了这条线吗？那之前的投入不就白投入了吗？”阮正坦笑着说道：“搞死苏二叔，是为了让苏家记恨桂孟军！因为他的操作失误，因为他提出的联姻，导致家族内部不满，桂家自己有人跳出来开了这一枪！那苏天御肯定恨他啊，但这并不会影响到你未来介入合作关系！说句不好听，除了我们，谁知道是你在背后操盘呢？”

 范茗茗无言以对。

 “我们替你把脏事干了，回头你接了盘子，这怎么看都没有坏处埃”阮正坦扔掉糯米团的包装，竖起两根手指说道：“在这件事里，我的人和你的人都不能用，只能用桂家的！不然仇恨没法转移。”

 范茗茗感觉对方做事手段太狠，心里多少有些忐忑。

 “下面就需要办两件事，第一，找到苏家人，处理掉几个，让他们和桂家彻底闹翻。第二，逼迫桂家交出股权，产权，由你家接手。这样一来，不管西南的项靖阳是否欣赏桂孟军，那桂家肯定都出局了，因为他们在上游下游都做崩了。”阮正坦轻声说道：“到那时，项靖阳的选择就只有范家，只有你们的体量和威望，能接着这个事继续干。”

 范茗茗沉默半晌，突然问道：“桂家出局后，那桂孟军1

 “呵呵，你不会想要跟我说什么儿女情长的话吧？”阮正坦不可思议问道：“你不会这么幼稚吧？妹妹？”

 “你的意思是，他活不了？”范茗茗问。

 “肯定不能留他啊1阮正坦皱眉回道：“他有钱有人，留下他，你能睡着觉吗？他的案子我已经做完了，等他交出了股权，产权，我离开之前会处决他。茗茗，你家现在的牌面非常好，暗中有我们帮助，上层又有皇亲国戚的照顾，未来不可限量埃”

 范茗茗攥着拳头，大脑急速运转。

 “我刚收到消息，苏家的人被红润集团的人接走了，目前在东升快运。桂家那边的人跟你熟，这个事你来操作，剩下的我来办。”阮正坦推开车门：“不要多想了，还是那句话，走了这条道，就没有退路。”

 这话是一语双关的，有一定提醒和威胁的意味，范茗茗能读懂，但却无法改变什么了。

 “好。”

 范茗茗面无表情的点头。

 “就这样1

 阮正坦关上车门离去。

 回监察部的路上。

 阮正坦拨通了一个号码，低声问道：“我家里人上船了吗？好，你跟领导说一声，我这边操作的差不多了1

 大约二十分钟后。

 范茗茗的车停在了一处小街道上，一名中年拽门上车。

 “阿赖！人在东升快运，你叫人去做1范茗茗吩咐了一句。

 “做完呢？”中年笑着问道。

 “你走你的，钱我不会少给你。”范茗茗低头看了一眼手表：“等风头过了，你再回来。”

 “没问题。”中年咧嘴一笑：“和你办事就是爽快1

 “下车1范茗茗扭头看着车外回道。

 中年眨了眨眼睛，停顿一下说道：“茗茗，有个事我一直想和你说！其实我比桂孟军优秀1

 范茗茗皱了皱眉头：“下车！1

 “呵呵，回头再聊1中年摆手，推门离去。

 一区纽市，克斯勒社区。

 十几台警用车停在社区入口，总共约有五六十名膀大腰圆的警员，正在控制着现场，监管犯人在社区内的劳务活动。

 社区周边，一台货车的驾驶舱内，一名男子猛吸了一口香烟问道：“那我动手了？”?