

车是9.5米长的箱货，驾驶舱内总共坐着五个人，都是华人面孔。

 电话打完，正驾驶的司机招呼道：“干活，戴帽子1

 话音落，其它四人全部戴上匪帽或三角巾，从驾驶舱的床铺下面拽出了武器箱。

 司机拿着对讲机喊道：“准备开始了1

 “收到！你点火，我就放炮1对方言语轻松的回道。

 二人沟通完毕，司机熟脸的驾驶着箱货汽车，直接使向了被当地警员管控的社区入口。

 社区内，有一部分的监狱犯人正在接受采访，另外一部分则是帮助孤寡老人干一些家务，包括除草，收拾卫生什么的。

 苏天南的活干的差不多了，他坐在一处破旧的独栋别墅门前，正在喝着饮料。

 克斯勒街社区在纽市边缘，虽然看着到处都是别墅和宽阔的街道，但实际上这就是一区的大农村，周边很荒凉。

 一区时间，上午10点钟左右。

 一辆货车从南侧行驶而来，车速很慢，捋着路边逐渐接近了警员管控区。

 一名黑黑警员兄弟，腰间别着战术背包，右胸口上方挂着对讲机，穿着黄不拉几的制服，一回头就看见了货车。

 “嗨，那辆货车，停下1黑黑兄弟见对方靠近管控区，立马摆手喊了一句，并且第一时间就拔出了配枪。

 毕竟是自由之城，警务人员的拔枪开火条件，完全凭借自己判断。

 货车没有减速，继续前行。

 “嘿，停车1

 喊声惊动了周边的警员，七八人跑了过来，同样拔出了手枪。

 车内，司机减速到十五迈左右，右手拽起一块钢板挡在了自己的身前。

 “不要动，举起你的手，放在我能看见1

 “哒哒哒1

 黑黑警员的话还没等喊完，车内剩下的四人全部探出车窗，二话没说，直接开最大火力扫射！

 一排子d扫下去，对方倒下两人，剩下的警员一哄而散，并且在中途不停的冲着货车开火。

 车继续往前开，行驶了大概六七米后，撞在了一辆警务车上。

 “下车1

 司机喊了一声，带着五人推门跳下了货车，动作极其统一的向周边扔了手蕾！

 “轰隆，轰颅1

 剧烈且密集的爆炸声响彻，周边四五辆警务车被炸的冒火，而对方的警员这会已经跑出去至少二三十米了，站在街角的胡同处，商店门口，向这边随缘射击！

 五人下车跑远后，司机直接按了起暴器，9.5米货车瞬间变成一个大火球，在社区入口处炸响，周边四五台警车瞬间被融化，焚毁！

 这一波爆炸直接炸开了社区入口的封堵区，五人持枪冲进内侧，一路势如破竹。

 胡同口处，一名警长拿着对讲机吼道：“克斯勒街区遭遇匪徒袭击，我们需要支援！！需要支援1

 一名白人胖子，在旁边提醒了一句：“查里警长，那些犯人还在社区内，我们需要保护他们1

 “华府那帮该死的反恐队连儿童都不保护，我们难道还要去保护那些人渣罪犯吗？你和他们一样愚蠢1查里警长猫着腰，躲在安全感十足的水泥墙后侧说道：“我们需要等待进攻时机，等待支援1

 “您说的对，查里警长1

 就这样，外围的三十多号警员，在匪徒只有五人的情况下，开始等待进攻时机！

 三十秒后，另外一侧也响起了响声，又有八名蒙面武装人员，从侧面冲进了社区。

 社区内非常混乱，犯人们已经四散而逃了，零星反抗的警员们，在发现无力回天后，也没有人傻乎乎的去撞枪口，只在远处象征性的射击。

 很快，苏天南找到了一个机会，在工作人员集体跑路的情况下，打晕一名男子，换上了他的工作服，直奔蒙面人员方向赶去。

 “谁的人？”

 “王先生的朋友1苏天南奔跑着回道。

 “撤了1领头的司机招呼了一声同伴，伸手扔给了苏天南一把枪，众人迅速从第二撤离地点逃窜。

 三分钟后，一行十几个人离开社区街道，换乘一辆面包车扬长而去。

 社区街道外围，三十多名警员还在等待最佳进攻时机，以及附近警务单位的支援。

 半小时后。

 面包车内，司机将一套衣物，以及十万现金，一部手机，三十张电话卡，全部交给了苏天南。

 “电话你用脑子记一下。”司机说。

 “好，你说吧1苏天南应了一声。

 五分钟后，苏天南单独下车，换上新衣服，单独逃离。

 河内时间，深夜11点半左右。

 桂家贸易集团的市场部经理阿赖，在东升快运公司周边的一处街道上，见到了十几位下面干活的老雷子。

 众人围聚在阿赖身边，静等他的发言。

 阿赖直接打开自己商务车的后备箱，指着里面整整一麻袋现钞说道：“咱们做事的方式简单一点！钱拿了，就去做事！千万不要有什么害怕的情绪，我可以明跟你们说，桂孟军已经被军情局控制了，他现在自身难保，很多人也应该听说了，军情部门的人在桂家外面设了不知道多少个观察点，最多用不了两天，他们全家都得进去。”

 众人缓缓点头。

 “时代变了！格局也变了！从今天开始，桂家公司的财富，至少有我们三分之一！你们跟着我阿赖干，我不会亏待你们的。”

 “是，阿赖先生1

 十几个名老雷子被阿赖的话，说的热血沸腾的，他们恭敬的冲着大哥鞠了一躬。

 “去吧1阿赖摆了摆手。

 11点40分，河内港跑海上贸易的社会闲散人士，直接聚集了二百多人，他们拿着凶器，枪械，缓缓围上了东升快运！

 十几名阿赖的好兄弟，热血澎湃的将老大的话重复了一遍，随即准备开干。

 另外一头。

 阿赖见完自己的好兄弟，就第一时间赶到了河内海岸边，带着自己的老婆孩子，以及父亲，乘坐一艘渔船，第一时间跑路离境！

 “兄弟们，准备干！1阿赖手下最猛的老雷子，举着枪喊了一声。

 东升快运公司内，江州看着下面密密麻麻的人群，坡口大骂道：“老子就不信，他们还真敢动华资企业1

 “嘭！1

 话音刚落，外面一人一脚踹在大铁门，率先冲了进来。

 江州怔了一下，立马摆手喊道：“走，我们先走1