

东升快运的大院内。

 战斗已经打响，二百多号闲散人员，手持刀枪棍棒，一股脑地冲进了大院，见人就打。

 院内的安保成员人数较少，他们在鸣枪示警无效后，自知已经控制不住现场局面，只能选择战术性后退，撤回了主楼。

 大厅内空间小，混混们发挥不出来绝对的人数优势，这样便于拖延时间。

 大院门口处，一名剃着锅盖头的青年，单手叉腰，拿着电话说道：“阿赖哥，我们打进来了。你放心，今晚肯定给你弄死几个苏家的人1

 “放心大胆的去干，我们上面有人。”阿赖坐在离境的船只上回了一句：“东升快运有个地下室，人估计会藏在那里。”

 “好，我知道了。”

 “就这样。”

 二人结束通话，青年抬起胳膊，用家乡话催促着众人：“都给我往里冲，找地下室1

 这名青年叫李泰东，也是桂家在军备生意上养的跑腿掮客，简单来讲就是给上层拉散活的。

 实事求是地说，桂家对待着像李泰东这种“业务人员”，一直是不错的，除了非常可观的提成之外，还会给他们报销各种“商务洽谈”费用，一年光是在这一项上，李泰东至少就能抠出来十几二十万的缝子。

 但即使是这个收入，还是没办法满足人性的。阿赖给大家洗完脑后，这帮人就全反了，他们知道了桂孟军被抓的消息，此刻也都认为桂家再无翻身的机会，是时候改投明主了。

 李泰东胳膊上系着白毛巾，左手拿着一把手枪，右手攥着一把宽背斩码刀，挤开人群就冲进了大厅：“我再说一遍！我就找苏家的人，你们要识相一点，就全给我滚开，要不然，今天我推平了你们这里1

 安保人员都没有搭理他，支着防爆盾堵在了各个楼梯口，走廊口。

 苏天御带人和江州的助手一块冲了下来，他们躲在拥挤的走廊内，向外扫了一眼。

 “人太多了。”助手已经有点慌了，不知道是担心自己的安全问题，还是苏天御等人的安全问题。

 苏天御脱掉外套，缠在了手上，扭头喊了一声：“枪拿来了吗？1

 “拿来了1侯国玉拿着一把自動步，卡在走廊拐角回道：“咋弄？”

 “进，往里进1

 大厅门口，李泰东还在激动地叫喊着。

 “呼啦啦1

 四五十号人，一股脑的从外面冲了进来。

 “谁踏马领头叫的最凶，就打谁1苏天御冲着侯国玉吩咐了一句：“其他人都等着挨揍，给我干1

 “嘭1

 话音落，苏天北扯起一个垃圾桶，直接砸进了对方的人群，紧跟着苏家的子弟全都冲了出去。

 “啪1

 助手拽了一下苏天御的肩膀：“你别去，你这不是自投罗网嘛1

 “你不打他，他就不打你了？！他们也是人，崩死几个，你看他们怕不怕1苏天御甩开对方的胳膊，跟着人群就冲了出去。

 “嘭1

 苏天御左手缠着外套，一拳闷倒一名身高低矮的青年，冲着对方的太阳穴就是两脚。

 “嘭1

 一根铁棍砸在了苏天御的后背上，他猛然扭头，目光凶戾地看向对方，本能抬起了缠着衣物的手臂。

 “噗嗤1

 一刀抡下来，外套被砍开，但苏天御的手掌却没有受到什么伤害。

 “嘭，嘭1

 苏天御冲着对方的裤裆就是两脚，对方疼得弓起了腰，他左手勒住匪徒的脖子，眼珠子瞪得溜圆地吼道：“干他，往死了干1

 斜对面，老黑攥着一把军用匕首冲过来，手臂没有任何停顿，冲着匪徒的肚子就是一刀。

 “扎，继续扎1苏天御勒着对方的脖子，一边向后退，一边喊着。

 “噗嗤，噗嗤1

 老黑跟着苏天御移动的步伐，往前走了三四步，扎了对方六七刀。

 匪徒的肚子被彻底捅烂，皮肤被豁开，里面的内脏都流了出来。

 鲜血迸溅得满地都是，景象残忍且血腥。

 但这也是没办法的事，对方两百多号人冲进来行凶，完全不会跟你讲什么人伦道德和法律底线，他们是施暴的一方，你稍微怂一点，他们就会得寸进尺，你不用最凶悍的方式反抗，那很可能就被打死。

 老黑扎了七八刀后，苏天御松开胳膊，对方倒地，捂着肚子挣扎了一会，就没气了。

 周边的匪徒此刻都在向后退着，目光恐惧地看着地上的尸体，又瞧了瞧凶悍异常的苏天御等人，心里也很忐忑。

 谁都是人，谁都怕死啊！

 “砰砰1

 侯国玉卡在走廊拐角开枪，连续三人，两人毙命，一人重伤。

 大批冲进来的人群开始向门口撤退，苏天御咬牙切齿地吼道：“来啊！cnm的，一命换一命！！都别跑1

 “嘭1

 “嘭1

 “1

 安保部的人一见苏天御等人如此凶猛，也趁机全部冲出，顶着防爆盾，低着头，玩命的用警棍，电棍，以及防爆叉子猛砸对方。

 室内枪声凌乱响起，对方的第一波冲进被打退了。

 门外，李泰东内心焦急，扭头吼道：“去，去把菠萝箱子给我拿过来1

 “这这造成大量华人安保人员死亡我我们可能要被上层追责的啊1

 “都什么时候了，你还考虑这个？事情要是没干成，上面会保你吗？1李泰东瞪着眼珠子用家乡话吼道：“必须搞死几个！快去，给我拿手蕾1

 地下室内。

 江州摆手吼道：“司令部来电话了，你给上面的小雨打个电话，让他放火，把事搞大，快点1

 五分钟后，楼上的江州助手带着四名同伴，从主楼后侧的窗户跳出，直接点燃了左侧的无人仓库。

 大火燃烧了起来，助手拿着电话，催促着同伴：“回去，赶紧回去，再拖一会1

 “好1对方点头。

 与此同时。

 老三角最高议会中心内，浦沅总督的遗像就矗立在大堂。

 蒲兴邦坐在父亲的棺材旁边，摆手说道：“我不和他通话，也不用对卫戍兵团司令部采取任何强制措施。”?