

东升快运大院内，华人团很快控制住了混乱的场面，并且抓捕了连同李泰东在内的二百多号暴乱分子。

 事件平息，东升快运直接关了大门，士兵们固守不出，但却态度严谨地进入了防御姿态，而直升机则是飞回了两架，用最快的速度调配医疗人员和医用物资，毕竟在场伤员数目不少。

 主楼内，江州得到喘息机会后，立马给西南战区司令部打了个电话，报了平安。

 ……

 桂家门口，刚刚抵达这里的阮正坦，还没等带人下车，就接到了一个来自上层的电话。

 “为？领导！”

 “华人兵团控制了东升快运，你计划流产了。”对方语气严肃地回道：“桂家这条线，意义不大了。”

 阮正坦怔了一下，松着领口骂道：“范家的办事能力太差了。”

 “责任也不在他们那边，是我们错误地估计了项靖阳想要保苏家人的决心，他们甚至不顾外交原则，调了部队闯岗进城。”对方叹息一声：“现在说这些已经没用了，我们得谋划离开的事了。”

 阮正坦表情很诧异地问道：“……这么快吗？！”

 “是的，最上层已经扛不住压力了，”对方轻声回道：“留给我们的时间不多了。”

 “我们的这个新总督真狠啊。”阮正坦皱了皱眉头：“狙杀龙城方面的人，虽然没有彻底成功，但这也算是分化了他们和桂家的关系。总体来说，前面的铺垫是有意义的。”

 “是的，但这点功绩，不足争取到绝对的政治保护。”上层轻声提醒道：“我们要拿更多筹码，尤其是军情方面的，包括华区在老三角扶持桂家的用意，以及和龙城方面的军备生意联动。这方面的情报，要最详细的。”

 “明白！”阮正坦点头。

 “你去做吧，我等你。”

 “是！”

 二人结束通话，阮正坦从兜里掏出一块口香糖，在嘴里咀嚼很久后，才冲着司机吩咐道：“回去吧，不去桂家了。”

 “是！”

 司机点头。

 车队匆匆而来，又匆匆离去，原本包围在桂家周边的军情特务，也接到了撤退命令。

 回去的路上，阮正坦看着桂家的别墅，不由得感叹了一句：“你们太幸运了！”

 是的，阮正坦把最后部分计划的失败，总结成了是桂家的幸运，但其实他并不清楚，这次失败是来源于蝴蝶效应。

 因为老三角多了一个人，这导致项靖阳不得不强行调兵进城，从而也就把苏家人从虎口中救了下来，以至于最后影响到了阮正坦对桂家的布局。

 一切事情都并非偶然，在阮正坦的视角里，他也是有很多事看不到的。

 返回监察部的路上，阮正坦迅速拨通了嫡系手下的号码：“将资料汇总，储存到加密U盘里，不要备份。”

 “我明白！”

 话音落，二人结束了通话。

 ……

 一区纽市。

 闸岛监狱狱长办公室内，康鼎煌叉着腰，用英文愤怒地骂道：“够了！这不是失误，你不也要再辩解了，因为我会感觉到恶心！这是渎职，这座监狱里，有人穿着执法官的制服，却干着内鬼的工作！！这是一起有预谋的越狱！”

 怒骂声在室内飘荡，监狱方的人都沉默不语。

 其实也难怪康鼎煌会这么失态，因为他根本没有预料到，在一区最严密的监狱内，苏天御的大哥竟然能成功逃脱。

 这太荒唐了，太离谱了！

 近期一段时间内，康鼎煌都在布局锡纳罗，在想尽办法动尺军，而在未来的计划中，苏天南也是他手里重要的一枚棋子。

 在青衣局进入龙城之前，康鼎煌就已经跟闸岛监狱方面进行过沟通，直白地告诉过管理层，这个人非常重要，在日常生活需要对他加强管理。

 可即使双方进行过很正式的沟通，苏天南最终还是跑了！

 这绝对是康鼎煌无法接受的，他觉得这座号称一区最严密的监狱，已经烂到了骨子里，有内奸在明明晃晃地收受贿赂，协助苏天南逃跑，不然对方不可能会被划进社区活动的名单。

 康鼎煌沉默许久后，才强行平复下了自己的情绪，指着监狱长说道：“两件事儿！第一，你们需要把苏天南外出的审批手续发给我，要最详细的！包括什么人经办的这个事情，什么人签了同意，纽市哪个警务单位做的活动邀请，我都要看！第二，你们也会收到一份来自大区安全局的调查通知，会有最专业的调查小组来这里抓内鬼！”

 办公桌内，白白胖胖的典狱长，摊开手掌说道：“康部长，我觉得你话里充满了傲慢和无知。我想提醒你的是，这里是一大区，是自由的国度，大多数人的肤色都是黑白的……你在这里并不是主导者，你甚至没有和我们对话的权利！”

 康鼎煌眼神直愣愣地看着对方：“你说什么？”

 “我说让你滚蛋，黄皮猴子！”典狱长站起身，微笑着说道：“很抱歉，这位犯人的审批手续，在今天晚上的大扫除中不慎丢失，我不知道该处罚谁。或许哪位管理档案的工作人员，将被开除。”

 “……！”康鼎煌无言以对。

 “我讨厌你说话的语气，我也等待上层部门的调查。”狱长摊了摊手：“但现在，请你滚出去。”

 一个堂堂大区安全局麾下的特殊调查部门，竟然在地方单位没有任何话语权，甚至这名狱长还在对他进行人身攻击。

 康鼎煌突然在这一瞬间，切实地感受到，自己虽然得到了公民身份，但却始终是个外人。哦，不，或者连外人都算不上，最多算是一群寄生在这里的民众。

 州立法制度，让康鼎煌有些绝望。最严密的监狱竟然放走了重要嫌犯，也让他感觉到了体制内的无比黑暗。

 “好，好！”康鼎煌冲着对方点了点头，转身离去。

 ……

 纽市，克斯勒枪击现场，已经被警戒线围了起来。

 一辆越野车抵达社区外围，张桃桃推门走了下来，不可置信地看着周边枪战现场：“……他是傻子么？为什么要越狱啊……？！”