

距离纽市市中心，大约二百多公里的一处乡镇内，这里居住着很多黑人，华人。

 一辆破旧的汽车停滞，苏天南冲着司机问道：“多少钱？”

 “一千1黑人司机竖起一根手指，嚼着口香糖，目光死死的盯着苏天南。

 “1苏天南看着他，稍稍犹豫了一下，从兜里掏出一千块，扔在了座椅上。

 “嘿，兄弟，我记错了，两千！1黑人笑着漏出一口白牙，说着英文。

 “嘭嘭嘭！1

 苏天南突然抬起胳膊，冲着对方的脑袋连续打了三拳。

 “表子养的1黑人愤怒的就要拿武器。

 “啪1

 苏天南拔出腰间的手枪顶在对方的脑袋上说道：“你想吃屎吗？”

 嘿嘿兄弟看着苏天南的眼神，稍稍犹豫了一下，才怂了怂肩膀回道：“ok，ok，你可以下车了1

 苏天南伸手拿起刚才扔过去的一千块钱，一分车钱都没付，果断转身离去。

 近两年的牢狱生涯，让苏天南从里到外的性格都发生了转变，充斥着白人和黑人的监室内，他一个黄皮肤的亚洲人，刚刚到哪里的时候是饱受欺凌的。

 但后来他逐渐发现，体格高大的黑人也就那么回事，挨揍了也抱头，你跟他玩命他也怂。

 苏天南捋着街道走了足足半个小时后，才正式赶往自己要去的地点。

 过了很久，一间破败的居民楼内，苏天南穿着运动衣来到了四层，敲开了一间房门。

 一名四十多岁的华人男子，穿着大裤衩，跨栏背心，叼着烟说道：“进来吧。”

 苏天南迈步走了进去。

 这是一间约有四十多平米的房间，室内装潢老旧，生活用品也都是按照华人习惯来的，苏天南甚至在餐桌上见到了家乡常吃的陈醋，酱油。

 “抽烟吗？”中年男子坐下后问道。

 “谢谢1苏天南坐在沙发上回道。

 二人相互为对方点了根烟，华人男子才轻声说道：“原本想让你出来就整容，做个手术，但现在可能来不及了，有个事，需要你办。”

 “我自己？”苏天南问。

 “不，还有一些人。”华人男子伸出手掌：“我是华工会的陆正明，以后我专门负责和你联系。”

 苏天南低头吸着烟：“什么时候走？”

 “今晚就得走，我让人送你。”

 “好1

 说到这里，二人相互沉默了一会，男子突然很开明的问道：“在里面憋了那么久，需不需要放松一下。”

 苏天南怔了一下：“算了。”

 河内市区。

 阮正坦的汽车停到了一处公园附近，他独自推门走了下去，进了园内深处。

 过了一小会，一名范家集团的高层，出现在了公园内。

 二人坐在长椅上，阮正坦嚼着口香糖问道：“范家内部现在是什么态度？”

 “范茗茗觉得事情干过了，有些后悔。”高层回。

 “嗯。”阮正坦瞧着他；“东西呢？”

 高层从怀内掏出了一个u盘，伸手交给对方说道：“都在里面呢。”

 “你犯的事，我不检举就没人知道，你帮我，我帮你。”阮正坦将u盘穿在兜里，轻声冲他说道：“等我走了，你的东西我会销毁的。”

 “我能信你吗？”高层问。

 “我人都走了，要你那点证据有什么用？”阮正坦起身：“保持联系吧。”

 高层无奈的点头：“希望你别总找我了。”

 “呵呵1阮正坦咧嘴一笑，摆手离去。

 从公园内拿走范家集团核心资料后，阮正坦乘车又赶往了监察部。

 大院后侧，阮正坦吸着烟，等待了五六分钟后，见到有十几个人走了过来。

 “长官，一切办妥了1领头一人恭敬的说道。

 “东西呢？”阮正坦问。

 领头一人从怀里拿出一个铁盒：“都在这里，没有备份！相关的文件我们也销毁了。”

 阮正坦瞧着他：“等我们离开了，让人处决桂孟军1

 “明白1

 “走吧1阮正坦回应一声，带着十几个人匆忙离去。

 在这天的后半夜里，老三角全地区内，有很多人都在忙于跑路，参天大树要倒了，不知道多少人要跟着遭殃。

 阮正坦在这些人里，并不是级别最高的，甚至都不算是重点的清算对象，因为一个大区军情局内，至少也要有十几位副局长，论权利分配，他也不是最顶尖的。

 新总督在忙着搞参天大树，搞大老虎，目前把自己的主要精力，都放在了掌握兵权的皇亲国戚身上，所以下面的这些散户，小角色，他是没有办法面面俱到的全部关注的。

 河内首府在进行交通管制，外面也有驻军的岗哨，看似很严密，但这却难不倒阮正坦。

 作为一位在老三角地区活跃了二十多年的情报人员，他的人脉太广了。

 坐在车内，阮正坦换了一套新衣服，只打了几个电话，就顺利从城南水路离开了市区。

 在交完，阮正坦等一行十人，穿过了五区和老三角中央地点的铁网，没用两个小时就离境了。

 阮正坦找的这些关系，都是心里不希望他在区内被捕的，因为这个王八蛋知道的太多了，他要真落网了，瞎几把咬，那大家都玩完。

 离开境内，阮正坦回头望向家乡，内心的情绪其实挺复杂的，他干了半辈子的军情工作，他知道自己今天能顺利出逃，并不是因为自身的能量有多强，而是这座看似辉煌，一切有条不紊的城市，实际上已经很烂了。

 浦系政府的权利分配太过复杂，家族嫡系子弟几乎人人掌权，家族之下又有家族，派系之下又衍生出无数零散势力。

 这些人曾经帮着浦瞎子打下了江山，现如今也平分了江山。

 或许这就是为什么蒲兴邦要在国葬期内，大开杀戒的原因吧！

 阮正坦跑路了，从五区借道，准备逃往一区。

 东升快运内。

 苏天御瞧着江州，轻声问道：“兄弟！！方便说一下，你是什么级别吗？”

 江州看着他，笑吟吟的回道：“我级别不高，但我会投胎1