

动荡的一夜结束，迎来了破晓的黎明。

 次日一早七点半。

 河内首府外的卫戍兵团司令部内，蒲兴国吃了一顿丰盛的早餐后，精神抖擞地换上了自己的上将军常服。

 在所有的将军中，蒲兴国的年纪都算是比较小的，他穿着笔挺的军装，胸前挂着各种军功章，往厅房内一站，显得自己英姿挺拔，气势昂然。

 从首府来的大校军官，迈步走到蒲兴国身边，轻声说道：“发布会要开始了。”

 “走吧。”蒲兴国笑着回了一句，迈步领着众人，一块下了楼。

 司令部的大厅内，发布会现场已经布置好了，从城内赶来的数十位媒体记者，此刻已经按照座次落座。

 蒲兴国冲着众人摆了摆手，迈步就要登台。

 “等一下1大校叫了一声。

 蒲兴国回头看向了他：“长官，您还有吩咐？”

 大校动作隐晦地递出了一张纸，轻声说道：“这上面有您应该说的话。”

 “是，长官1蒲兴国表情充满讽刺地回道。

 大校做了个请的动作。

 蒲兴国迈步上台，动作毫不隐晦地摊开了纸张，看着上面的发言内容，严格按照大校的意思，轻声朗读了起来：“经过本人慎重考虑，我决定从即日起辞去卫戍兵团司令员一职，在接下来的时间内，也会认真思考自己在工作中存在的失误。在任职卫戍兵团总司令期间我多次纵容某一特定群体的军官，给部队的风气带来了很多不好的影响。”

 发言稿的内容，乍一听有点像“罪己诏”，虽然无特别犀利的言辞，以及政治指向，但细细琢磨却不难发现，这份稿子有点软刀子割肉的意思，也向外面传达了一个隐晦的信息。

 那就是蒲兴国的辞职，并不是单纯的下课了，而像是内部调查开始前，被迫妥协的放弃权力。因为他不止一次提到了自己在工作中，是存在大量失误的。

 其实在朗读这份发言稿的时候，蒲兴国是一直压抑着内心愤怒的冲动的，他很想冲着下面的媒体，说两句掏心窝子的话，带有攻击性的话，可仔细一想，这些媒体又是由谁操控的呢？

 唉，他们只会报道上层想要看到的新闻，所以蒲兴国在这里喊破喉咙也没用，一切的流程都是被安排好的。

 新闻发布会持续了大概半个小时，媒体人撤走后，蒲兴国再次被单独囚禁。

 早上九点半，新闻发布会的现场情况，通过媒体媒介的散发，已经扩散到了全世界。

 华区，西南战区司令部内，小青龙看着新闻，插手说了一句：“交权保命了？”

 项靖阳端起茶杯，沉吟半晌后回道：“我看不像啊！如果是交权保命，新闻发布会不会开得这么急，应该是先控制，再谈问题。”

 小青龙扭头看向项靖阳：“不会吧？”

 “往后看吧。”项靖阳喝了口茶水，扭头喊道：“传令，通知前沿第一军，准备开拔。”

 “是1副官敬礼回了一句。

 中午12点半。

 河内军情监察部的后院仓库内，桂孟军意识模糊地坐在椅子上，一动不动。

 室外，六名军情人员正在焦急等待着。

 “我就不明白了，阮长官已经留话了，我们还在等什么？”一名中年焦躁地问道：“先干完算了1

 领头的一名男子，扭头看向他问道：“阮长官说他去哪儿了？”

 “说是去兵团司令部了啊1对方回。

 “你踏马傻啊？1领头男子用家乡话回道：“刚才的发布会你没看啊？你我头上的那棵大树都倒了，我们阮长官还能回来吗？”

 众人沉默。

 “问题是上层命令就是这样啊，万一事情还有变化？”

 “有个屁的变化1领头男子破口大骂道：“已经有结果了。”

 斜对面，另外一名年轻人，沉默许久后，低声提醒道：“既然尘埃落定了，为什么桂孟军还没有被救出去？”

 话音落，大家全都怔祝

 “你们有没有考虑过一个问题，他出事不单纯是因为阮长官想要动他，而是有人也想借着阮长官的手除掉他？”年轻人非常聪明地说道：“如果是上层也不想让他活，那我们没处理他，反而是拍马屁拍到了驴蹄子上啊1

 “说得有道理1

 “怎么办？1

 “那就做了吧，玛德，动手，给他灌药1

 众人商议过后，立马返回了仓库内。

 四人伸手按住桂孟军，两人掏出药剂瓶准备给桂孟军来一针。

 这药是进口的，打进血管内，人在一分钟之内就会死亡，而且是心脏骤停，完全查不出什么线索。

 “对不起了，桂总。”领头男子冲着桂孟军说了一句，伸手就准备将针头扎进他的血管里。

 桂孟军此刻是能意识到对方要杀他的，但他却已经没有任何挣扎的力气了，他垂着头，缓缓地闭上了眼睛。

 “嘭1

 一声闷响泛起，门外冲进来八名男子，领头一人穿着西服，背手喊道：“放开他1

 众人转身。

 领头男人两处证件：“军情总部的。”

 “是，长官1六人立正敬礼。

 “把他带走1领头男人指着桂孟军吩咐了一句。

 后侧的人上前，解开桂孟军的镣铐，扶着他匆忙离开了室内。

 六人眼巴巴地看着上级长官，也没敢说话。

 领头男子背手瞧着他们，迈步上前，突然低声说了一句：“给了你们一天的时间，你们都把事办不明白？”

 众人怔祝

 “脑子呢？”领头男子皱眉说道：“阮正坦手下的人，果然都是废物1

 说完，这人转身便走。

 六人中的青年反应了过来，立马举手吼道：“可以现在干，我们马上就能1

 “砰砰砰1

 门外冲进来一群士兵，无情地射杀了六人。

 室内血腥气弥漫，六人倒地，其中至少有一半都不清楚自己是咋死的。

 桂孟军被带走了，直接送往医院治疗。

 下午四点钟左右。

 卫戍兵团司令部内，有十余名中校以上的核心军官，被秘密押送到了河内。

 一切弄妥后，中校军官见了蒲兴国，轻声冲他说道：“走吧1

 蒲兴国深深凝望了一眼窗外的景色，才身影落寞的跟着众人离去。?