

蒲兴国自杀后，老三角的军事管制依旧没有结束，只不过是由内对变成了对外。

 一些友好大区的政要都在今日落地了河内，特来参加浦沅总督的葬礼，所以市区的安全管制反而变得更严了。

 不过这些都跟苏天御等人没啥关系了，动荡一结束，他们就离开了东升快运，去了河内市医院治伤。

 苏二叔，老黑，包括大熊等人，都伤的不算轻，估计要在医院躺几天了。

 一切的住院手续，费用花销，都不是苏家人自己出的，也跟桂家没啥关系，而是江州特意安排了人，过来办理的。

 对此，苏天御很感谢江州，但同样心里也充满了疑惑。

 别的都不说了，单说江州看着也就二十二三岁的样子，以他的这个年纪，哪怕就是天纵奇才，一千年不出一个的人物，那最多也就是个校官级别呗？这还得是他对部队有过特殊贡献，不然按照华区的晋升原则，他真的很难突破这个杠。

 可昨晚江州在东升快运内的表现，却完全超过了苏天御的认知，对方能调动的资源，以及跟华人团长说话的口吻，都不像是个普通军官能办到的。

 平时在新闻里，民众听到的和看到的，全是什么地方政要，乃至于大区政要，好像单拎出来一个署长、团长啥的，那都不够看。

 但事实上不管是署长，还是团长，那都是在自己单位中一言九鼎的角色，哪一个不是从人堆里挑出来的绝对精英？一个大区又能有多少位团长呢？

 昨晚支援东升快运的那个华人团长，其实更不简单，因为狗六子当过兵，他知道这里面的事，正常来讲，普通的主力团团长肯定是没有机会单独驻防海岛的。

 但就是这样一个人，进院的第一件事，就是让人检查江州的伤势，并且话里话外，嘘寒问暖，不像是一般的下级对待上级。

 这个细节就让狗六子很疑惑，他觉得江州的身份不一般，但他又想不通，为什么这么不一般的人，会在这个时候贸然进入河内。

 之前在东洲快运主楼内，苏天御试探着问过对方的身份，但江州却回答的很含糊，只声称自己会投胎，别的就没再说什么了。

 一天后，医院内。

 苏天御正在陪二叔聊天：“你放心吧，我问大夫了，你这伤没什么事的，那个桌板起码给你挡住了百分之八十的子弹冲击力，没伤到骨头。”

 苏二叔躺在病床上，疲惫的回道：“老子这么大岁数了，瘸不瘸的不要紧，但这次事真把我弄怕了。”

 苏天御挠沉默着，也不知道该怎么接话。

 “明跟你说了哈，苗苗和桂孟军的事，就此打祝”苏二叔不容反驳的说道：“这边这么乱，他桂孟军就是用一座金山当聘礼，我也不可能把女儿嫁给他。”

 “是，是1苏天御连连回应。

 叔侄俩人正在聊天之时，江州的助手从门外走了进来：“老爷子身体怎么样？”

 “挺好的，挺好的，麻烦你们了。”苏二叔笑着回道。

 “那就好，放心养伤，医院这边都打过招呼了，会专门有人隔一天给您检查一次身体。”助手笑着说道。

 “太谢谢了。”苏二叔礼貌的回道。

 苏天御站起身，看着对方问道：“有事吗？”

 “嗯，我老板想你起出去转转，喝点茶。”助手回了一句。

 “现在吗？”

 “嗯1助手点头。

 “行啊，那你等我换身衣服，咱们一块过去。”

 “好1

 大约半个小时后，苏天御与助手乘坐汽车，赶到了河内港一间中式茶楼内。

 二人一同上楼，来到二层的一间包房内，见到了正在喝茶的江州。

 “坐坐1江州招呼了一声。

 “谢谢了1苏天御也不知道该怎么称呼对方，叫大哥，显得太舔了，没节操，叫小老弟的话，那纯属是二逼。

 苏天御笑着落座后，助手离去。

 江州为苏天御倒了杯茶水，轻笑着问道：“家里都还好吧？”

 “都挺好的。”

 “唉，我也伤了，大夫不让喝酒，不然我就请你们晚上出来坐了。”江州端起茶杯，表情和善的问道：“哎，你姐姐和桂孟军什么时候定亲啊？”

 苏天御怔了一下，很委婉的回道：“我也不清楚呢，这事由家里长辈决定。”

 江州瞧着他，试探着问道：“有变化？”

 “呵呵。”苏天御咧嘴一笑：“反正这次事弄的挺不好的，家里人很担心桂家的环境。”

 江州闻言立马劝说道：“其实啊，这事也不能怨桂孟军，他也不想看到你们遭受到危险，而且他自己差点也出事了，要不是我们的人进来的快，那结果怎么样也都不好说。”

 “从个人角度上来讲，我能理解桂孟军的处境。但有的时候这理解并不能解决问题埃”苏天御轻声回道：“您说有那个父母，愿意把姑娘往火坑里推？这桂家的内部情况太不稳定了，而且明显有些针对我姐。”

 江州端着茶杯，扭头看着窗外的景色：“我还是希望，你们和桂家结成亲家的，司令也希望。”

 苏天御瞧着对方，硬着头皮问了一句：“我能问一下吗？您在西南战区司令部，到底担任什么职位吗？呵呵，不然我都不知道该怎么称呼您1

 “你是想问我，家里有谁当大官吧？”江州问。

 “嘿嘿1苏天御咧嘴一笑。

 “你知道华区上一任的大区安全部部长是谁吗？”

 “1苏天御回忆了一下：“是李富贵，李部长！!”

 江州看着苏天御：“他是我亲大爷1

 “我靠，您早说啊1苏天御立马端起茶壶：“大哥，喝茶1

 “老爷子都退了，没什么实际权力了。”江州笑了一下：“我能进西南战区，在项司令身边跑腿做事，也是之前他推荐的。”

 “失敬失敬1苏天御点头哈腰的回道。

 “如果我给你们两家保媒，你觉得分量够吗？”江州笑着问道。

 苏天御摇头回道：“这个我真做不了主1

 话音落，门外走进来一人，他浑身缠着绷带，看着跟个木乃伊似的说道：“都在啊1

 苏天御回头看向他，眉头轻皱了一下。

 老三角，外事接待大楼内。

 “浦总督好1项靖阳冲着蒲兴邦敬了个军礼。

 “好久不见啊，靖阳1蒲兴邦与对方握手。

 外交礼仪结束后，项靖阳才以私人身份说道：“浦叔，东升快运的事，给您添麻烦了。”

 蒲兴邦表情不变，秒懂对方的意思：“这个事，我会给你一个交代的1

 就这一句话，决定了很多人的命运！