

深夜十点多钟，项靖阳回到了河内的外事招待处，进了警卫森严的独栋别墅。

 西南战区第一军已经进驻河内地区了，准备与这里的部队进行联合军演，而这种活动也是外交意义大于实际意义的。蒲兴邦之所以主动邀请，也是向外界宣布，老三角虽然换人了，但依旧跟华区是铁盟关系。

 为此，蒲兴邦曾主动提议，让项靖阳把司令部直接设立在河内市区，甚至准许他的警卫部队调动进来，不过这一提议被年轻的项靖阳婉拒了。他虽然是少年成名，也位高权重，但却不是个无脑莽夫。

 人家河内正在实施军事管制，华区不管多大的官来了，那也是客人，不可能因为人家客气两句，还真就整喧宾夺主那一套。

 独栋别墅内，项靖阳进屋刚准备洗个澡，就见到江州坐在沙发上，正笑吟吟地看着他。

 “1项靖阳看到这个人后，脑瓜子嗡嗡直响。

 “报告项司令，西南战区司令部，外事联络专员，江州少校向您报道1江州起身敬礼，态度谦逊。

 “唉1

 项靖阳无奈地长叹了一声，叉腰看着他问道：“你又要搞什么事情啊？”

 “嘿嘿1江州凑过来：“阳哥，明天你晚上抽出一点时间，参加一个酒会呗？不用太久，露个面就行。”

 项靖阳皱了皱眉头：“国葬啊，大哥！你让我参加什么酒会啊？1

 “桂孟军现在太难受了，我的建议是要捧他一下，确定他在军备生意上的绝对核心身份，顺便也给他这一脉的人打打气。”江州逻辑清晰地低声说道：“他被抓，咱没管；家里亲属被搞，咱也没有明确支持人家毕竟是为咱们跑腿办事的，这事情结束了，也该抬一抬他了吧？”

 项靖阳坐在沙发上，拿起水杯问道：“老三角谁不知道桂孟军是我的人？他还是被搞了，这说明什么？”

 “我知道，不就是上层觉得他和咱们走得太近了，有点不分里外拐了吗？所以才想拿掉他，换个人上来。”江州一针见血回道：“但正因为这样，咱们才更要支持他，这是态度问题，主次问题。”

 项靖阳思考良久后：“我还是不太适合露面，尤其在葬礼期间。让龙叔去吧，他完全可以代表我。”

 “就得你去，其他人都不够分量。”江州一脸哀求地说道：“好司令，只有你愿意站在桂孟军的背后，他在老三角才有分量，也有可能和苏家形成亲家关系。”

 “不是，你一个小小少校，现在都可以命令我了吗？”

 “您看您说的，我能命令你吗？”江州龇牙回道：“这不是提建议吗？你要觉得不太行，那我给我大爷打个电话，让他跟你说。”

 “能不能别提你大爷了？1项靖阳无语：“你一会变踏马三个姓，搞得我都不知道哪个是你1

 “去吧，就露个面，剩下的我来做。”江州哀求：“不然我真不知道，下面该怎么推进了。”

 项靖阳斟酌许久：“行吧，桂孟军这段时间确实挺委屈的。”

 “命差点都丢了，能不委屈嘛。”江州也替他说了一句话：“你都没看见，今天他一露面，我还以为阿木木来了呢，好家伙，全身是绷带，混得老惨了。”

 “行，就这样，具体行程你跟警卫团长说吧。”项靖阳起身：“我去洗澡了。”

 “哥，别人不知道我来吧？”

 “我特么都不知道，谁能知道？1项靖阳没好气地回了一句，迈步就上了楼。

 “哥，对待那些在逃出去的王八蛋，咱浦总督什么态度啊？”江州好奇地问了一句。

 “那帮人带着东西走的，你说会是什么态度？”项靖阳回话时，已经到了二楼。

 医院内，苏天御扫了一眼二叔的脸色，看见对方这会心情还不错，立马说了一句：“叔啊，明天咱们可能得参加个酒会。”

 “参加什么酒会？”二叔回头问道：“又是桂孟军整的活吧？我不说了嘛，出院就回家1

 苏天御闻言立马回道：“不是桂孟军整的，是西南司令部那边牵头办的酒会。上层想见一见具体负责军备生意的人，这不是刚出完事嘛，也算是给大家打打气。”

 “气还用打吗？老子都快气死了1二叔立马拒绝：“不去1

 苏天御挠了挠头，趴在他耳边说道：“项司令也到场，还特意邀请我们了，你说怎么办？”

 苏二叔无言。

 “算了，不搭理他们了，司令多鸡毛埃”苏天御立即回道：“今天咱就不给他这个面子了1

 苏二叔咬了咬牙，伸手指着苏天御骂道：“你狗日的，还想拿我一把，是不？”

 “那你说，你让我怎么办？我就问你，咱这命是谁救的啊？军备生意每年挣那么多钱，是谁供的货啊？”苏天御摊手回道：“人家说要做东，我能怎么回？我能说滚犊子，我二叔腿受伤了，还吃鸡毛饭嘛？1

 “去，老子坐着轮椅去，给我挑个电动的1涉及到家族生意和礼貌问题，苏二叔也只能妥协了，不可能真装逼摆谱拿情绪。

 狗六子舌战二叔后，这才疲惫地回到大熊的病房睡觉。

 第二日一早。

 范茗茗脸色憔悴地坐在家中，冲着自己的亲大哥和大嫂问道：“发了请柬，我们要去吗？”

 “不去不更心虚了吗？”大哥长叹一声，扭头看向自己的老婆：“你也跟我一块去吧。”

 大嫂是浦系宗族的子弟，她的家族势力在这一次动荡中，没有遭受到太大的波及，这源于其爷爷浦明，曾经和蒲兴邦一块上过战场，并肩作战过多次，所以她这一系的人，目前都还算安稳。

 蒲兴邦要去家族化的路途是很漫长的，没办法做到大规模裁撤和绞杀，因为那样搞，会造成无人可用的处境。毕竟浦系家族几乎是全员参政，发展了数十年，其势力太杂太多。

 拉一批，打一批，先拿稳权力，再慢慢寻找家乡的出路吧。

 大嫂沉吟半晌：“好，我陪你们去，桂孟军应该会卖我这个面子。”

 “大哥说得对，我们也是军备生意的具体参与者，”范茗茗缓缓起身：“不去等于不打自招了。”?