

晚上7点半。

 苏天御带着家里人来到了桂氏集团的会议大堂，接待他们的是桂孟军和江州。

 此次酒会在名义上是西南战区司令部举办，但实际上就是桂家人张罗的。之所搞这个噱头，也就是为了抬一抬桂孟军本人。

 现场到了不少人，有司令部方面的，也有老三角这边的一些协会领导，还有涉及到军备生意的多个家族，里里外外有一百多人。

 苏天御等人进入大厅后，桂孟军立即上前跟二叔打了个招呼：“让您老受惊了1

 二叔面无表情地冲着桂孟军点了点头，转身看向了江州。

 “叔，之前太匆忙，我正式给您介绍一下，这位是江州先生，司令部的外事联络专员。”苏天御趴在二叔的耳边补充道：“他大爷就是李富贵1

 二叔此刻与之前见江州的态度完全不同，他闻言挑了挑眉毛，满脸喜悦地伸手说道：“年少有为，一表人才，一看就是能干大事的，长得也精神！那天你接我们走，我就跟小六子说了，这肯定是个大官1

 江州被这套组合夸搞得有点不好意思，矜持地笑了笑，伸手说道：“没照顾好您老，对不住了。”

 “哪里话，让你们费心了才对1

 众人拉着江州猛夸，基本忽略了旁边的桂孟军，但他也不来气，很有耐性地陪着大家交谈了几句。

 寒暄过后，江州主动招呼一声：“咱们前面坐。”

 “好，好1苏天御推着二叔，迈步跟着江州向最前方的沙发区走了过去。

 三姐跟在人群后面，直接无视桂孟军，扶着母亲也正往前走。而桂孟军本想拦她一下，但考虑到现场有这么多人，俩人吵起来不太好看，所以也就没吭声。

 今晚的酒会主要以冷餐自助为主，也没有什么排成排的餐桌，到场客人也都是以交流、搞社交为主，现场气氛很活跃。

 苏家一行人来到了靠近前侧的沙发区，并且刚一坐下，周边就围上来不少人。大家心里都清楚，今晚的主角肯定是龙城方面的人，西南司令部挂名搞这个活动，也有一定的联姻用意，所以大家自然知道该跟谁多走动一下。

 苏家人在龙城也算是见过场面的，对这种场合并不发怵，不管是苏二叔，还是二婶，狗六子他们，都表现出足够的得体和礼貌。

 大约过了半个小时后，酒会的主持人才走上台喊道：“欢迎华区西南战区司令员，项靖阳将军莅临本次酒会，大家鼓掌1

 众人闻言看向后侧贵宾通道，见到项靖阳带着八名军官快步走了进来。

 雷霆般的掌声响起，江州立马迈着小碎步迎了过去，敬礼喊道：“司令好1

 室内，所有司令部方面的军官，也全都列队敬礼。

 “有请项司令到场讲话1主持人再次喊了一声。

 项靖阳听到这话皱了皱眉头，在看向现场眼巴巴瞧着自己的人群，低声训斥了一句江州：“你又搞什么鬼？我有什么话讲？1

 “给点面子吧，稍微说两句。”江州厚颜无耻地拉着项靖阳的虎皮：“给我军哥站站台1

 项靖阳扫了一眼对方，无奈地冲着众人挥手，在警卫的保护下上了台。

 其实按照常理来讲，以项靖阳的身份绝对不会参加这种酒会，更不会在国葬期间在人家的地盘上发表什么讲话。不过他考虑到老三角这边的情况确实很复杂，而桂家人也在军备生意上付出了很多，这才万般无奈的上了台。

 项靖阳穿着军装，扶了扶话筒，面色凝重地说道：“说实话，此次老三角一行，我的心情是沉重的。浦总督的离世让整个东亚人民都很悲痛，他是为东亚地区繁荣稳定做出杰出贡献的领袖1

 项靖阳的身份，导致他不能说一些太过个人情绪的话，更不会提及什么军备生意，他的发言只能很正，很有大区范儿。

 台下的众人也不关心项靖阳都说了啥，他们只知道桂家这回是彻底腰杆子硬了，一场酒会能请到司令员过来讲话，这是何等殊荣？

 前些年桂家的衰退，可能在这一刻要发生改变，其地位也要回升了。

 项靖阳在台上停留了不到五分钟，就匆匆离开，现场警卫和桂家的人也勒令任何人不得拍照，不得录像。

 人下了台，项靖阳来到了苏家这边，在场众人全部起立。

 项靖阳只与苏家的人简单交谈两句，握了握手，就匆忙离开了，但其出场带来的影响力，已经足够了。

 大人物一走，会场大厅内再次歌舞升平。

 “怎么样，这个分量够不够咱回心转意的了？”江州笑着冲苏天御问。

 “江长官，这话您别跟我说碍1苏天御很是为难地回道。

 二人正在交流时，门外走进来一群人，领头的是范茗茗，以及她哥和她嫂子。

 这一群人一进来，现场倒没有发生什么变化，因为很多人都是不了解内情的，更不清楚东升快运事件幕后的推手就是范家，所以还有很多人在跟范家人打招呼。

 “你们坐1桂孟军笑着起身迎了过去。

 苏天御扫了一眼范茗茗，眼中恨意明显。别人不清楚怎么回事，但他这两天总跟江州接触，可能不清楚是谁在搞事吗？

 苏苗苗看了一眼父亲腿上的伤，也目光凶悍地看向了范茗茗。

 “她还敢来啊？”苏天北皱眉就要起身。

 “她旁边的那个人叫范正轩，范正轩的老婆是浦家的人。”江州的助手提醒了一句。

 “难怪呢，她今天是带着撑腰的来了1苏天北很难抑制住心中的情绪：“我去看看1

 江州立马伸手拉一下：“坐坐，今天是桂总主场，我们聊我们的。”

 会场门口。

 范茗茗见到桂孟军走了过来，立即问了一句：“没事吧，孟军，前几天？”

 “范先生，蒲小姐，请你们让开一下，我和茗茗有话说。”桂孟军笑着冲二人说了一句。

 二人怔了一下，侧步让开身位，但却没走。

 “你出事我听说了！我一直心急，但给你家里打电话1范茗茗穿着得体，话语里充满了担忧。

 酒会现场灯光明亮，人群涌动，桂孟军迈步来到范茗茗身前，微笑着抬起了胳膊。

 “啪！！1

 极为清脆的耳光声在门口响彻，范茗茗被打得倒退了三步，高跟鞋崴脚，盘着的一头秀发也瞬间散落。

 “你干什么？1范正轩吼了一声，伸手就要拉桂孟军。

 屋内众人此刻全部看向了会场入口，目瞪口呆，不知所措。

 桂孟军的一耳光打得极重，范茗茗鼻孔窜血，不可置信地瞧着桂孟军：“你你干什么？”

 桂孟军甩开范正轩的胳膊，迈步走到范茗茗身前，趴在她耳边说道：“给你面子，你是范家的公主；不给你面子，我踏马当众扒了你衣服！今天谁也护不住你！1?