

酒会结束，江州亲自送苏家人返回，而苏苗苗则是单独和桂孟军一块离开。不管接下来怎么样，有些话总是要当面说清楚的。

 深夜，河内市最亮的灯塔下面，桂孟军吸着烟，看着月色下的三姐，轻声问道：“你真打算和我一刀两断嘛？”

 苏苗苗今天表现得很恬静，坐在长椅上，低着头，没有任何过于激动的情绪流露。

 “你怎么不说话？”桂孟军问。

 苏苗苗沉默半晌，声音平静地问道：“孟军，你要和我结婚，到底是感情因素多一些，还是其它因素多一些。”

 桂孟军深吸了一口烟：“有人跟你说什么了吗？”

 苏苗苗抬起头：“用得着别人说吗？我又不是傻子，经历这么多事，还能什么都看不明白吗？”

 桂孟军弯腰坐在苏苗苗旁边，看着周边景色，轻声叙述道：“我在龙城第一次看见你，就对你有不一样的感觉。”

 苏苗苗沉默。

 “你长得很像我初恋。”桂孟军看向苗苗，很耿直地说了一句。

 “你这话对于一位女人来说，其实挺难受的。”苏苗苗也看向了他。

 桂孟军吸着烟：“不，你没懂我意思。我跟你说这个啊，并不是说我拿你代入了谁。事实上你和我初恋的性格，脾气秉性，也都完全不同，你更烈一些，也更洒脱。说句老实话，苗苗，到了我这个年纪，经历了这么多事，其实我真的很难对一个女人投入感情。准确地说，我甚至在亲情上，友情上的感觉都变淡了。或许看得多了，相信的就少了。但你不一样，我和在一块的时候很轻松，很简单我喜欢你在军备生意的谈判上，直来直去的开怼，骂完我的人，还要把我再骂一遍，也喜欢你的大大咧咧，看着傻乎乎的样子。或许这就是取长补短吧，我已经足够复杂了，所以老天爷可怜我，让我认识了你这样的人。”

 苏苗苗沉默。

 “我很坦诚地告诉你，我真的爱你。”桂孟军眉头轻皱：“但客观地说，你我的感情之间，也确实存在很多其它因素。我不想当个骗子，更不想用花言巧语去哄你，这是真实存在的。”

 苏苗苗瞧着他：“那你1

 “你听我说完。”桂孟军摆手打断道：“女人看待问题的方式，可能和男人是不太一样的。你或许会觉得我们之间的感情，掺杂了其它因素，那就变得不纯粹了，但对于我来说，这反而是一种人品爆发的幸运。我很爱你，能娶你，又可以增强我们的事业，那这不是一件好事吗？”

 苏苗苗听到这话，也陷入了沉思。

 桂孟军站起身，背手看向四周，声音沙哑地问道：“苗苗，桂家走到今天这个阶段，其实早都不缺钱了，也不缺所谓的社会地位了，要论物资层面的满足，或许我们比一些掌权者过得还滋润。哪天心情好了，我想买一架私人飞机，那分分钟就可以办到，但掌权者不见得敢。可你知道，为什么我的财富已经自由了，但依然还要这么累的做下去吗？甚至还几次差点丢了命1

 “退不了？”苏苗苗回。

 “有一部分原因，但不绝对。”桂孟军笑了笑：“我说出来的理由，你可能会觉得太大太空，甚至认为我是在装，但我还是想坦诚地告诉你，我这一辈子是想为家乡做一些事情的。我的偶像是浦总督，虽然他他也犯过很多错误，但我依然敬佩他。我的家乡曾经开满了罂粟花，贫穷落后，内战不断，纪元年后，资源匮乏，我们的动荡更甚。跟着五区，他们拿我们当炮灰，河内一批批青壮年，都走上了战场，出了国门，就再也没有回来过，而他们的生命换来的只是勉强够维持生活的物资。往后走，我们投靠了华区，但双方依然是依附关系。老三角曾经几次向联合政府递交成立大区申请，也都被驳回了，我们到现在也从没有被谁正式认可过。”

 苏苗苗听着这些话，眼神有点发呆，她似乎很难接受，这些话是从一位无利不起早的政商口中说出来的。

 “我们这一代人，是要承接民族重任的。一统了，不打仗了，就要发展，就要抱紧华区的大腿，为家乡积蓄能量。”桂孟军再次点了一根烟：“底子打好了，我们下一代人才不会被人瞧不起，不会被人欺负，才会得到认可。这就是为什么，当初我很愿意接受军备生意这个活的原因。它能给家乡带来经济上的提升，也能增强我们和华区方面的关系。如果龙城这条赛道真的被打通了，或许河内还会变成向外输送物资贸易的重要渠道，为此我愿意拼一把，愿意试一试。”

 苏苗苗看着脸色极为认真的桂孟军，由衷地回应道：“我从来没想过，你是这样看待生意的。”

 “或许我从小家境就相对比较优越吧，呵呵。”桂孟军咧嘴一笑：“人吃饱了，过好了，或许也就有资本谈一谈理想了。”

 苏苗苗缓缓点头，心中是认可桂孟军的说法的。

 桂孟军伸手抓住苗苗的小手，眼眸深情地看着她：“这就是除了感情之外，最真实的其它因素，但我也必须告诉你，我爱你，很想和你结婚。”

 苏苗苗凝望着他：“我相信。”

 “苏叔对我有看法，我能理解。”桂孟军极为认真地说道：“但我向他保证，只要我活着，就没人能再伤害你1

 苏苗苗缓缓张开双臂，伸手抱住了他：“我去和我父亲谈一次，我会说服他的。”

 医院内。

 苏天北看了一眼手表，很不放心地走到了天御身边，伸手捅了捅他的肋骨：“六子，你说苗苗不会喝多了，被人家没买票先上车了吧？这都几点了，她还不回来？”

 苏天御一怔：“我发现，你真特么操心不见老！她都多大了，这点分寸还没有吗？除非她愿意，不然就以桂孟军那两下子，他要敢霸王硬上弓，那我三姐绝对让他明白，什么叫温柔一剪梅1?