

兄弟二人正在医院叨哔叨的时候，苏苗苗拎着包包走了回来。

 “哎呦，你可算回来了，我差一点就报案了。”苏天北看见妹妹松了口气：“他又给你洗脑了吧？”

 “没有。爸呢？”苏苗苗问了一句。

 “他累了，都睡着了。”

 “行，那你们也早点休息吧。”苏苗苗冲二人说了一句，迈步就要往陪护病房走。

 “哎，我告诉你昂，爸能坐飞机了，咱们可就回家了。”苏天北感觉自己妹妹已经被忽悠了，立马打了个预防针。

 苏苗苗没有搭理他，只挥手离开。

 “从小就傻了吧唧的。”苏天北目送妹妹背影离去，扭头冲着苏天御说道：“我看她是要被人拐走了。”

 “你还是操心一下自己吧。”苏天御翻了翻白眼：“在外面混了这么长时间，连个固定的都没有，你还有脸说别人呢？1

 “我是男人，我能一样吗？我被人玩了，和玩别人，那不都是占便宜嘛1苏天北争辩了一句。

 次日一早，阳光明媚，天空湛蓝。

 苏苗苗推着父亲，在医院的公园里遛弯。或许是二叔感觉到了自己女儿的情绪，他全程都没怎么说话。

 公园的人工湖旁边，苏二叔摆了摆手：“行了，别推了，再推我就下水了。”

 苏苗苗停下手头动作，迈步走到轮椅前侧：“爸，我想好了，我要嫁给桂孟军。”

 “你踏马的没记性1苏二叔用脚后跟想，都知道对方要跟自己说啥。

 “爸，今天我们不吵架行吗？”苏苗苗俏脸认真地回道。

 苏二叔皱着眉头，陷入沉默，他感觉今天女儿的情绪明显很平稳，甚至好像成熟了很多。

 “说一下原因。”苏苗苗双手搭在父亲腿上，话语坚定地说道：“首先，我确实很喜欢他，那种喜欢是在别的男人身上，从来没有过的。如果我们不能走到一起，这或许会是我一辈子的遗憾。况且，我的性格您是了解的，如果这种遗憾无法消除我也不会跟别的男人结合，因为这对我，对别人都不公平。”

 “唉。”苏二叔闻言长叹了一声。

 “爸，除了感情外，这几天我也考虑了很多其它因素。”苏苗苗瞧着父亲，柔声说道：“我觉得如果我和他结婚了，这也会帮到家里很多。”

 这一句话，让苏二叔有些懵，竟一时间没有反应过来。

 “您这些年已经不怎么管家里的生意了，同济会内有很多事情您也不太清楚。”苏苗苗黛眉轻皱地说道：“我们其实和明远，跟周同辉他们都比不了。明远和他都有家族支持，干什么事情都有容错率，但我们不行。咱们家只能靠自己，靠喜欢六子的老黎！爸，我这话并不是说要跟他们争什么我只是不想二哥，六子，还有大哥他们太累一遇到事情就要拼命，我想帮帮他们。”

 苏二叔目光充满了惊愕。

 “爸，我们苏家能有今天这个局面，是他们哥仨搏命换来的，尤其是这次来老三角，我的感触最深。”苏苗苗瞧着父亲：“您说，我这样一个女人，和您这样一位已经不管事多年的老人，他们都想用这种办法弄死我们，那大哥，二哥，六子他们天天在外面经营各种事情，那会是一种什么样的处境和遭遇呢？以前我们是不清楚的，他们也是报喜不报忧的您能明白我的意思吗？”

 “明白1苏二叔缓缓点头：“是，我没有给你们这些孩子留下多大家业，很多事情也真的只能靠你们自己。”

 “爸，您千万别这么说！在我之前的人生中，您的努力已经让我们比很多同龄人过得好了。况且，哪怕就是咱家条件非常贫困，那您也养育了我啊！我说这些，从来没有埋怨过自己不是一个官二代，超级富二代，我只是想表达我也是苏家的一份子，我想帮家里一些忙。”苏苗苗很认真地说道：“我嫁给桂孟军，老黎就会更疼爱六子，也会给我们家更多资源，大家都不用那么累了。从老三角这边讲，如果我能和孟军结婚，西南战区也会给我们很多支持和资源倾斜这会减轻二哥和六子身上的很多压力。”

 苏二叔低下了头。

 “当然，这一切的前提都是建立在，我很喜欢桂孟军的基础上。”苏苗苗抓着父亲的手掌：“父亲，您要相信女儿的判断，我不会选错人的，我也不会被谁三言两语的好话就忽悠得团团转。我有自己的想法，也有自己对未来生活的渴望所以这一次，您让我自己做主，行吗？”

 苏二叔伸手摸了摸闺女的头：“我从来都不想干预你们的私事儿我不太同意，就是因为惦记你，担心你啊！不过说实话，我没想到你今天会跟我说出这样的话，你长大了，闺女。”

 苏苗苗低着头，趴在了父亲的腿上：“我未来会幸福的。”

 “你想好了，我就不管了。”苏二叔长叹一声：“儿孙自有儿孙福，我女儿这么聪明，选择的一定不会错。你要嫁给他，爸爸祝福你1

 人工湖旁，苏苗苗用很理性的话，说服了自己的父亲，也是从这一刻开始，曾经大大咧咧的三姐逐渐变得成熟。她不像从前那样，被家族的兄弟们护着，而是经历了老三角动荡后，她也明白过来，自己既然是家族的既得利益者，那也得为这个家做些什么。

 苏苗苗决定了，她要远嫁老三角，选择自己的爱情，也完成家族和亲。

 她未来要离开自己生活了二十多年的龙城，来到一个陌生的国度，重新展开生活。

 未来是什么样的呢？

 谁又能说得准呢

 十天后。

 苏天南出现在了一区一处名为康尔尼的小镇内，这次来的同行人员还有十五名，他们是有大事要干的。

 康尔尼小镇，一座很老旧的公寓内，一名中年插手说道：“事情紧急，目标很可能马上被转移到华府，所以我们要提前动手。不过目标地点的安保措施较为严密，在外面动手的机会不多，我们需要挑选出十名勇士，通过其它方法渗透进去1?