

室内的枪声一响。

 苏天南就持枪离开了汽车，来到了古堡附近，顺着梯子爬到了视野最好的房顶检修平台上，这里可以看清楚周边状况。

 此次行动，总共有三方人马，一区的华工会，老三角在区外的军情人员，以及华区的军情部门。

 任务分配，华工会和老三角的军情人员，负责具体行动，而华区军情部门的人则是负责计划制定，收尾接应，还有最后的撤离。

 苏天南是新加入华工会的，原本他可以不用参与具体行动，但他还是主动要求进场，因为他在监狱里待了近两年，已经充分了解到自己参加的这个组织是什么性质，以及规模的庞大程度。

 华工会大概十年前就成立了，据说当初是由一区华人兵团的一些顶级高层组建，其协会宗旨是争取华人在一区的独立主权，也包括军事方面的。但后来不知道因为什么，这个桌下组织突然暴露，被大区安全局盯上，从而导致华人军政高层内出现动荡，大量牵头组建协会的将领被抓，或被秘密处决。

 自此华工会一蹶不振，销声匿迹多年，直到最近才恢复活动。

 苏天南加入这个协会，有三点原因：第一，他觉得龙城的内斗只要没有结束，老黎也没有倒台，那他肯定是无法出狱的。即使七号岛的事情不会让他判得过重，那他也会被康鼎煌，大区安全局的人，以政治犯的身份无限期拘押，因为他可以牵制住苏家。第二，苏天南本人对华工会的立会宗旨是信服的。他在监狱内和那个华人老头不知道聊过多少个通宵，对方的思想和政见，都符合他心中所想，甚至他觉得比同济会的立会宗旨更有格局和野望。第三，苏天南很惦记家里，他也想早点出来，暗中帮一帮六子和老二他们。

 综合以上原因，苏天南在经过长时间思考后，最终还是决定执行老头的计划，提前让自己出来。

 但同时成熟了很多的苏天南也清楚，老头之所以会看重他，很大原因也是考虑到他和龙城方面的关系。

 双方一拍即合，苏天南这头在监狱内被困了近两年的猛虎，终于出笼了。

 今天苏天南主动要求参与具体行动，目的也很简单，他需要机会，需要一步步在会内往上趴的机会！

 狱都越了，a级在逃犯的身份也背上了，那他就不可能只甘心混混日子，当一个无足轻重的马前卒。

 检修平台上，苏天南身下压着枪，皱眉观察着古堡周边的情况。

 耳朵内塞着的对讲耳麦，也在不停地传出同伴交流之声。

 “二组打不进去了1

 “外围进场，需要支援一下1

 “三组报销了，没堵住后面要跑的人1

 “1

 苏天南听着对讲系统内的话，没有任何情绪波动，他侧身爬到检修平台连接着大堂的露天窗户旁，低头观看起了里侧的情况。

 楼下的大堂内，枪声四起，人群混乱，不少穿着西装，晚礼服的上流阶层人士，都吓得肝胆俱裂，藏在各种桌椅板凳后面，瑟瑟发抖。

 明厅左侧的一处走廊内，三名蒙着脸的老三角军情人员，有两人被安保士兵打倒后，直接拉响身上的爆破马甲，疯了一样的冲向了最里侧的房间。

 “叛徒必死1

 “轰隆1

 “轰隆1

 那俩人完全拿自己当肉体炸弹，冲进安保士兵防守的小房间，与名单上必杀的判区者一块同归于荆

 苏天南看着走廊那里砖头瓦块散落一地，残肢断臂和鲜血被灰尘掩盖，景象惨不忍睹。

 该说不说，这缅越之地盛产的战士，不论在任何时代都不可以小瞧。数百年过去了，他们不论是在前线战场表现出来的勇气，还是在军情战线中表现出的魄力，都是令人敬佩的。

 你很难说清楚他们的信仰是怎样形成，更难弄懂他们在绝境下展现出的同归于尽的勇气，到底从何而来。

 苏天南看着下面的人，没有贸然行动，也不打算按照计划接应了，因为他能看出来，除非这里面的人接到了撤退命令，或是彻底击杀了所有叛徒，不然他们是不会主动走的。

 “嘭，嘭1

 正在苏天南观察着楼下情况时，正门口突然冲进来四辆汽车，那是前来补刀的第二行动队。

 室内先响了枪，所以刚刚在门口警戒的士兵已经全都冲向了古堡，正门口剩下的警卫很少，几乎没有起到阻拦车队的作用。

 苏天南看到这个景象，立马问道：“组长，我还按照计划接应吗？”

 “组长没了，你不用按照计划接应了，可以在外围观察，狙杀漏网之鱼，也可以在无法单独行动的情况下，自行撤离。”对讲系统内传来了回应之声。

 “收到1苏天南回了一句。

 古堡后侧走廊内，三名士兵抬手将吊灯打灭，随即护着阮正坦跑向了后门。

 “不不，别走门，外面肯定有人埋伏。”阮正坦用话语连续呼喊着：“我们走窗户，走侧面，不要离开院子，找个无人地方躲藏就可以1

 阮正坦毕竟是在老三角地区工作多年的高级军情人员，并且他也是从基层一步步爬上来的，太了解“自己人”的做事风格了，所以他根本不认为这里的安保人员可以护住他。

 众人打碎了走廊的吊灯，趁着混乱和光线漆黑，掉头就跑进了一间无人的客房，随即推开了窗户。

 “哒哒1

 从院外开进来的那几台汽车已经冲到了古堡门口，三十多名蒙面成员下车开始与安保人员交火，顺便疯狂射杀已经向外逃窜的晚宴宾客。

 事情干到了这个份上，想要脸对脸的甄别叛徒显然是不现实了，大区之下也没有个人情感可言，具体任务就是最高目标，所以屠杀是必然的！

 况且，站在老三角一方，他们也不觉得这个事情有多残忍，因为能参加这个酒会的人，在立场上来讲，肯定没有一个是无辜的人。

 你都想收留我方叛逃人员，拿到他们出卖大区的信息，那我还惯着你干什么？

 惨烈的屠杀自门外开始，一批批刚冲到门口的宾客倒地。

 同时，古堡一二层周边的窗户，也跳出来大量的逃跑人员。

 苏天南拉动枪栓，趴在平台上快速扫视着四周。

 “这边，这边1

 很快，他看到了十几个人一块从左侧的窗户冲出，而其中有一人，就是他要死盯着的叛徒！?