

小镇南侧边缘街道的胡同内，一辆黑色越野车停滞。

 苏天南检查了一下车内，伸手将车载记录仪拆卸掉，随即阮正坦一块下车，迅速离去。

 在行动过程中，苏天南是蒙脸且带着手套的，而车辆本身也是被抢过来的，完全没必要销毁，直接走就行了。

 二人快步离开胡同，连续穿过两个街区，藏在了一处延伸到镇外的树林之中，这里有一条小河，北侧还有一处石桥。

 阮正坦戴着背靠，行动受限，也根本没有反抗的机会，他坐在地上非常安静，而苏天南也不与他交流。

 过了大概十几分钟，电话铃声响起。

 苏天南按了接听键：“喂？”

 “东西拿到了，那个女人我们没动，留下他们更遭罪，有警示作用1电话内的接头人员问了一句：“阮正坦呢？死了吗？如果他行动方便，我们可以遣返他1

 苏天南沉默了一下回道：“他死了！尸体被我扔了。”

 “好，那你回来吧1对方停顿一下：“我们安排你撤离1

 “不用了，我不喜欢跟大家在一块，我单独走，回头联系你1苏天南语速很快的回了一句，直接挂断了手机。

 别墅内，领头的中年人皱眉说道：“这个人想法很多，不太好控制啊1

 “他怎么了？”另外一人问。

 “他说阮正坦死了，自己也不想回来。”中年回头看向他；“这样有点没规矩1

 “老王说过，他很在乎家里人，他应该是不想跟太多人频繁接触，给家里那边带来麻烦。”另外一人停顿一下：“回头我约谈他吧！苏天南还是很有分量的，我们有理由在他身上多投入一些精力1

 “你看着办吧1中年回了一句，立马招呼道：“撤了1

 树林中。

 阮正坦坐在地面上，心里已经松了口气了，因为刚才苏天南对待上级的回复，他是很满意的，也看到了脱身的机会。

 “你开个价吧。”阮正坦说。

 苏天南瞧着他，弯腰蹲下：“谁跟你说我要开价了？”

 阮正坦怔祝

 苏天南伸手抽下自己腰间的皮带，又解开了阮正坦的皮带。

 这一举动让阮正坦彻底懵了，他不可思议的看着苏天南喝问道：“你要干什么？1

 “你觉得自己很聪明吗？1苏天南低着头，将两个皮带卡子用活扣系在了一起。

 “你没必要啊！1阮正坦急迫的说道：“我是什么人？我是军情局的副局长，你知道我带了多少钱出来？！这里没有外人，就和你我啊！你拿到了功劳，拿到了钱，这不好吗？你弄我干嘛呢？有什么必要呢？”

 苏天南没有搭理他。

 “兄弟！！兄弟！你冷静一下行吗？你说个数，只要我有，我绝对不还价1阮正坦双眼通红，语速急迫的吼道：“你现在能给我账号，我马上就能打钱？1

 苏天南系上了两条皮带，缓缓站了起身，抬腿一脚踹在了阮正坦的肩膀上：“你觉得我玩命就是为了钱吗？”

 “卧槽！你不会跟我谈信仰吧？！我特么当了十年的军事情报员，六七年的军情副局长！我告诉你，信仰就是狗屁！老子为老三角流血流汗上百次，上层一个政斗，就否定了我们所有的功绩！蒲兴邦一句话，我们这些为大区贡献过自己生命的人，就变成了无恶不赦的叛区者！！你以为信仰是什么？我们只是政局下的无名小卒，牺牲品而已！你踏马还觉自己有多高尚吗？”阮正坦吼着回道：“你能不行清醒一点？！拿了战绩和钱走不实惠吗？你或许这一辈子都不会在碰到这样的机会了！你是不是怕我脱困后，继续跟一区合作？然后让你沾上麻烦？”

 苏天南冷眼看着他，嘴角泛起一丝微笑。

 “我不会的！我真的不会1阮正坦声音颤抖的说道：“我比谁都想在公众视野死掉！！只要我今天没了，你这辈子都不会在听见阮正坦三个字！我有钱，我有家庭，我会找个非常舒服的地方，改头换面渡过后半生！我累了1

 苏天南弯下腰，伸手抓着阮正坦的头发，一字一顿的说道：“你知道什么是报应吗？我告诉你一个秘密，你临走前在河内要干掉的人，全是我的亲人！有我妹妹，有父母，有我的亲兄弟我姓苏，我叫苏天南！1

 懵逼，迷茫，呆滞！

 阮正坦瞳孔扩散的看着苏天南，大脑嗡嗡直响。

 “你要杀我全家，还指望着我放了你吗？1苏天南将皮带缓缓套在阮正坦的脖子上：“cnm，报应要来了，你接住了昂！！1

 阮正坦剧烈挣扎着，双脚蹬着地面吼道：“全给你！我是身在其位，不得不做！你放我一马，全给你了！1

 苏天南不是傻子，他不可能会被阮正坦最后的话蛊惑，人没了，钱就不知道会被谁拿走，他双手加大力道，死死的勒着阮正坦的脖颈，直到对方脸色涨红，双眼中的血管爆裂，窒息而亡！

 所有叛区者中，阮正坦是死的最惨的，因为他是被吊死在了离开小镇的石桥上，浑身衣服被扒光，身上用血斜着叛徒必死四个字。

 阮正坦没了，但他们这群叛徒的家属也没有好过！！古堡狙杀案过后，一区大区安全部门震怒，可同时也觉得这群人被敌方在自己地盘上干掉太过丢脸，所以只对外声称是古堡遭受到了恐布袭击，并且公布了部分嫌疑人的信息。

 阮正坦家属，以及其它判区者的家属，在没了任何政治作用的情况下，被一区无情抛弃，大区安全局的一群权贵，用勒索敲诈的手段，榨干净了他们在区外的所有现金，最后以偷渡者的身份把他们驱逐出境。

 这群人在待规划区没有任何身份，有的被抓回了老三角终身监禁，有的子女为了求活，只能经营着各种擦边球的生意，被打死的，女人被迫走进卖肉场的，数不胜数

 这种悲惨的境遇，你也很难说到底是谁带来的。

 案发三天后，深夜11点多。

 一区纽市某公寓楼内，张桃桃站在自家门前刚刚输入了开锁密码，却发现电子密码锁坏了。

 一扭头，张桃桃刚要往电梯那边走，却注意到消防通道内的门关着。

 这一幕怎么有点熟悉呢？

 张桃桃想到这里汗毛炸立，不由得加快了步伐。

 “吱嘎1

 门开，一双大手捂住了张桃桃的嘴，一个声音传来：“别动！1

 张桃桃这次没有任何抵抗，只安静的站在消防通道口，含糊不清的回道：“别搞了，我知道是你，累了1?

 与此同时。

 老三角的苏天御接到了大哥越狱的消息！