

张桃桃坐在床上憋了半天，俏脸红润地看着苏天南问：“你是不是觉得我没有脾气，可好欺负了？1

 苏天南瞧着她，心里也有着一股异样的情绪。

 这股异样的情绪，究竟来源于哪里呢？

 或许是因为在这将近两年的时间内，张桃桃总是会在固定的时间出现，所以他习惯了？

 或许是因为在监狱内，他经常莫名想起或梦到张桃桃嘛？

 还是因为自己干死阮正坦后，第一个想到的人就是她？

 苏天南其实跟张桃桃相处的时间并不长，总共也就是从第一次绑架，到准备离开七号岛时，不到半个月的时间。

 可在那段时间里，二人同舟共济，又彼此都长了八百个心眼，暗中勾心斗角，所以他们在双方的心里，或许早都留下了很深的印象。

 苏天南可能确实憋坏了，也可能是当了太久的“沉稳大哥”人设，需要释放一下压力，所以他此刻凝望着张桃桃，内心是有着一股难以言明的冲动的。

 他无耻地靠了过去，并伸出了手，撅起了嘴。

 张桃桃懵了，她原本以为刚才苏天南的话就是在调笑，可没想到这个小子还真要有下一步动作！

 “啪1

 张桃桃伸出两根纤细的手指，戳在了苏天南的胸口：“你别恶心我，也别让我跟你翻脸！你如果有需要，我可以借你几千块钱，你出去找。”

 苏天南看着对方的表情，停下了手头的动作，笑了笑，突然探出了脑袋。

 “吧嗒1

 苏天南在张桃桃的脸颊上亲了一下。

 “你？？1张桃桃瞪着大眼睛：“你要不要脸？1

 “不让搞，那亲一下，降降血压吧。”苏天南笑着站起了身。

 张桃桃攥了攥拳头，考虑到自己可能也打不过苏天南，所以选择忍了：“我希望你对我尊重一点，我帮你是是拿你当朋友的，毕竟你救过我。”

 说完，张桃桃站起了身，走向了卫生间。

 苏天南听到这话怔了一下，嘴角泛着微笑：“我需要一部电话，用完就扔的那种。”

 “等一下，我让人送。”

 “我饿了。”

 “你当我是你妈嘛？1张桃桃崩溃：“冰箱有吃的，你自己弄1

 半个小时后，张桃桃穿着睡衣打开了自家的房门，看着自己贴身的女秘书问道：“是黑卡吗？”

 “绝对黑，我叫人从黑人那里买的。”女秘书笑着回道。

 “行，今晚算加班，你明天可以休息。”

 “谢谢，桃桃姐。”

 “回去吧，我还要继续工作。”

 “早点休息，boss1女秘书俏皮地摆了摆手，转身离开了公寓。

 张桃桃走到苏天南身边，将电话和四张黑卡放在了桌面上：“你在健身室睡。”

 “好。”苏天南也没有再得寸进尺，因为毕竟对方接纳了他，还亲自给他煮了一碗火鸡面。

 “我去工作了。”张桃桃说完，迈步走向了电脑旁。

 苏天南一边吃着面，一边拨通了苏天御的手机。

 很幸运，狗六子没有换号。

 十几秒后，电话接通，苏天南压着嗓子说道：“苏天御嘛？你的快递到了，我在海警队门口。”

 电话另外一头的苏天御，听到这个声音立马愣祝

 “在听吗？”

 “我在忙，等一下给你打过去。”苏天御立马回了一句。

 五分钟后，苏天南的手机响了起来，他跷着二郎腿按了接听键：“喂？”

 “你踏马的是不是疯了？！你为什么要当通缉犯啊？脑子抽了？1换了新号码的苏天御，破口大骂道：“我特么天天累得跟狗似的，既要在外面勾心斗角，还要防着家里的猪队友，你想搞死我？”

 “1苏天南眨了眨眼睛：“别喷了，别喷了1

 “什么别喷了！？你到底怎么想的啊，你跟谁在一块呢？”

 “我这个卡最多用不了三分钟，不然容易被锁定。”苏天南冷静地回道：“不要浪费时间，行吗？”

 苏天御沉默。

 “说三点。第一，我不跑，你也运作不出来我，这一点你应该是清楚的。第二，你不用担心我的安全，我现在很好，而且有明确的下一步计划。”苏天南语速极快：“第三，我的通信方式肯定无法固定，如果你有急事找我，登陆一个叫天康宝宝教育的网站，在胎教论坛内留言，内容是怀孕四周，什么时候进行胎教合适？急，在线等1

 “1苏天御无言。

 “我隔几天会上一下那个论坛，翻一翻帖子，看到了，我会找你的。”苏天南思路非常清晰地说道：“还有疑问嘛？”

 “谁救的你？”

 “不能说，说了你也查不到。”苏天南停顿了一下：“六子，你大哥活了这么多年，自己该干什么，心里还是有数的。”

 “我在老三角，回去我想见你。”

 “看机会，如果有可以见。”苏天南回了一句后问道：“我爸的情况怎么样？”

 苏天御听到这话有点惊讶：“你知道老三角发生的事？”

 “看新闻能查到啊，”苏天南应对如流地回道：“他没事儿吧？”

 “还好，没大事儿，苗苗和桂孟军的婚事也订了。”苏天御回。

 “嗯。”苏天南稍稍停顿了一下：“六子，我不在家，你就是顶梁柱，你要照顾好他们1

 “你你也照顾好自己，不要听什么组织，什么里面认识的朋友洗脑。从闸岛监狱里帮你往外跑，他们的动机肯定不纯1苏天御也叮嘱了一句。

 “我心里有数，就这样，回头联系。”苏天南稍稍思考一下：“如果爸他们没有发现我出来了，那你先不要告诉他们。”

 “我知道。”

 “好，就这样。”

 说完，苏天南匆匆挂断手机，立马抽出手机卡掰断，随即也没有心情再吃东西了，只坐在椅子上发呆。

 电脑旁，竖着一头秀发的张桃桃，停顿半晌，皱着黛眉说道：“我允许你在室内抽一根烟。”

 “我踏马就要抽两根1苏天南瞪着眼珠子回道。

 “1张桃桃憋了半天，瞧着他的表情：“行，两根就两根。”

 老三角时间，上午十点多。

 苏天御站在别墅门口，叉腰冲着苏天北问道：“你说咱家大傻，现在能在哪儿呢？”?