

有句话怎么说来着？高端的猎手，往往会以猎物的形式出现！

 苏天御心里非常清楚，江州说什么自己资金周转不利，要卖厂盘活现金流，这话其实就是扯淡，忽悠人。

 大院内，江州坐在遮阳伞下面，笑呵呵的冲苏天御问：“怎么样？有兴趣搞一下不？”

 苏天御挠了挠头：“说实话，这厂子确实很吸引人，但我手里没那么多钱埃”

 “呵呵。”江州也没再多说：“那你考虑考虑，晚上我请你吃饭唱歌，到时候咱们再说。”

 “好勒。”苏天御点头。

 “我一会还有点事，让司机先送你们回去？”江州站起身：“咱们晚上打电话。”

 “行，没问题。”苏天御主动伸手看着江州：“谢谢长官给我发财的机会哈。”

 江州与苏天御握手，又拍了拍他的肩膀：“毕竟是一块并肩作战过的好兄弟，有好事我肯定想着你。”

 “呵呵，好。”

 二人说了两句客套话后，苏天御和二哥率先乘车离去。

 下午。

 海景酒店的餐厅内，苏天北吃着中餐，皱眉瞧着苏天御说道：“我用手机查了一下，就江州带咱们看的那个厂房，总投资最少四五千个，这还不算院里的那些设备。他两千万就要盘给我们，这特么多少有点让人没底啊！他凭啥白送咱这么大个便宜占？”

 苏天御喝了口汤：“因为我和老黎的关系呗。”

 “怎么讲？”

 “不吹牛b的讲，我能左右老黎的一些决定吧？”苏天御轻声回道：“华区布局龙城是一条很长的线，用意也很明显，那就是团结海外华人关系，但这话不能明说，更不能直接和老黎谈，毕竟这中间存在立场和敌对的问题。”

 “是，这我懂，搞军备生意不也就是这个用意嘛。”苏天北点头。

 “军备生意基本上就是咱们家负责，然后我又能跟老黎说上话，从某种程度上影响他，所以江州就想半价送我个工厂呗。”苏天御龇牙说道：“这等同于间接收买。”

 “卧槽，那你真的算没白舔老黎埃”苏天北眨着眼睛说道：“既然江长官这么客气，那咱也别假惺惺的了，赶紧凑钱买工厂吧。其实他说的对，我们搞烟酒贸易，如果能在老三角有个中转站，那办起事来也方便。”

 苏天御听到这话无语：“你明知道工厂值四五千万，甚至更多，那你还从人家手里半价收购，这么大的人情，你日后怎么还啊？钱是白拿的吗？假如有一天，江州让我干一些老黎不太愿意干的事，那我能拒绝嘛？你可别忘了，咱家苗苗是要嫁过来的。”

 苏天北沉思半晌：“你说的有道理啊！那咱不答应他？”

 “他是李富贵的亲侄子，地地道道的赤二代，你当面拒绝他，那不是得罪人吗？？”苏天御舔了舔嘴唇：“而且更重要的是，我怕他误会成是老黎不敢收，这就代表我们对华区的态度，是只可以合作，但要划清立场的。”

 苏天北不懂政治，他听着六子的分析，精神都快要崩溃了：“这里面的弯弯绕也太多了，玛德，整的脑袋疼埃”

 苏天御喝了口水，陷入了沉默。

 “那你准备咋办啊？”苏天北问。

 “我打两个电话。”苏天御斟酌半晌，伸手拨通了陆丰的电话。

 “喂？苏长官，有啥事吩咐吗？”陆丰礼貌的问道。

 “丰哥，请叫我小小六子。”

 “别别，六爷爷，你到底想干什么？”陆丰一听这个称呼，多少有点不安了。

 “呵呵。”苏天御咧嘴一笑：“你有钱吗？”

 “我吧，我兜里的现金都给佛祖做慈善了。”陆丰眨了眨眼睛：“不过你要着急用，也不太多的话，我可以现去做个裸代1

 “不多，你给我凑三四百个，行不？我最多六个月内还你。”苏天御立马回道：“你这也算积德行善了。”

 “艹，我心思你要多少钱呢？吓我一跳，我差点就紧急上山了。”陆丰一听这话，顿时踏实了：“你什么时候用？”

 “越快越好，你找个小公司从二区银行走一下，在把钱借我。”

 “行，我给你凑五百，不够你在说话哈1

 “丰哥，你真牛逼1

 “没办法，谁让你踏马是老黎的儿子呢。”陆丰立马回道：“我又不敢得罪你1

 “都是朋友，千万别这么说。”

 “你给我账号，凑完我就给你打过去。”陆丰回。

 “好勒1

 二人聊了一会，苏天御就这样借了五百个。

 “你都多余给丰哥打电话。”苏天北笑着提醒道：“你是市工协的，随便给码工协会那个头头打个电话，他们都得上杆子借你钱。”

 “不不，不能这么干。”苏天御摆手：“欺负码工协会的人，老黎会骂我的。”

 “那你1

 “有了1

 苏天御原本想给魏相佐打个电话，但考虑到之前老魏参选会长时，自己也没少往外花现金，现在日子过得应该也很清贫，尽量还是别坑他了。

 斟酌半晌，苏天御拨通了很久没打过的号码。

 一区市区内。

 张桃桃刚刚跟集团请了五天假，返回家中与苏天南见了面。

 “滴玲玲1

 一阵电话铃声响起。

 “喂？”张桃桃看着来电显示，按了接听键：“您好，哪位？”

 “呵呵，张总，我是苏天御啊1

 “1张桃桃怔了一下，目光古怪的看向了苏天南：“哦，苏警官啊，你有啥事儿吗？”

 “是这样的，我手里有个很好的项目，但资金周转有点问题。”苏天御在矿业的事情上，之前没少跟张桃桃沟通，二人算不上是什么特别好的朋友，但却是有一定的利益关联：“我我想跟你借点钱。”

 “你跟我借钱？？”张桃桃懵了，双眼瞧着跟怨种一样的苏天南，正抠着脚坐在自己家里吃面条，顿时心说我特么欠你们苏家哥们的啊？

 “张总，你在听吗？喂？喂？”

 “呃，呃1张桃桃憋了半天：“你等一会，我给你打过去吧，我家的小狗拉了1

 正在吃饭的苏天南抬起头嘀咕道：“吃你两顿饭，怎么还骂骂咧咧的1