

苏天御无耻的挽住桂孟军的胳膊，龇牙说道：“对对对，我没有钱，我不要脸了。”

 “……得，别来这套。”

 “唉，我真不想利用协会关系，或者是老黎关系搞这钱。”苏天御耐心的说道：“让他们知道了不太好。”

 “唉。”

 桂孟军长叹一声：“多少？”

 “我借了一千，还差一千。”苏天御回。

 桂孟军沉着半晌：“行吧，为了促进你和那边的友好关系，剩下的我给你补了。”

 “姐夫敞亮！”苏天御竖起大拇指：“我就说嘛，家里缺个有钱的亲戚，你就来了。”

 “都是一家人，不说两家话。”桂孟军决定借钱后，态度也明显好了许多，开始卖人情了：“姐夫虽然不容易，但我小舅子张嘴了，事怎么也得办啊……！”

 “那必须的姐夫！以后有事你随时吩咐，就家庭关系这一块，我给你安排的明明白白的。”苏天御拉着桂孟军：“不过，这个工厂如果盘下来了，后期装修翻新这一块，还得你帮我找找人，毕竟老三角这边我不太熟悉……！”

 “……行，我让你三姐去，回头装修费用啥的，你们姐俩沟通就行！”

 “姐夫你真狗！”

 “这话太客气了，咱们都差不多嘛。”

 二人阴阳怪气的聊着，一块走进了别墅内。

 ……

 傍晚。

 桂孟军在别墅内坐了一会后，就带着“未婚妻”，以及苏家的二傻，六傻一块去找了江州。

 河内一家私密性很好的会所内，桂孟军坐在靠近门口的位置，正和苗苗，二傻，以及江州的助手聊天，而苏天御则是和江州坐在了一块，低声交谈。

 “那个事，你考虑的怎么样？”江州吃着水果，笑着问道。

 “是这样的，我打听了一下，您那个钢材厂总投资，至少要在四五千万以上。”苏天御挠着头，言语非常客气的回道：“您说，您两千万卖给我，这让我多少有点不安啊。”

 江州瞧了他一眼：“咱们不是朋友嘛，多点少点的无所谓。”

 “话是这么个话，但做人还是要有点分寸的。”苏天御瞧着他回道：“我有个想法，要不听听我的？”

 “行啊！”江州点头。

 苏天御组织了一下语言：“我私人借给你两千万现款，你先周转应急，咱不谈盘厂子的事。如果一年之后，这钱您还不上我，您在把厂子的所有权转让给我三姐。但不论未来这个厂子做什么生意，您都占百分之二十的干股，这样行不行？”

 江州惊讶的看了苏天御一眼：“呵呵，你真是绞尽脑汁啊。”

 “没办法，我是老黎的门生不假，但我不能越俎代庖的做人家领导的决定啊。”苏天御一针见血的回道：“大方向还是领导决定，我们这帮跑腿的，跟着决策走就行了。但我个人的态度，还是非常想和您交朋友的！毕竟我也想让您大爷，变成我大爷。”

 “哈哈哈！”

 江州大笑，吃着橘子回应道：“OK，就这么定了，钱算我借你的，一年还不上，我把厂子所有权给你，然后在拿二十干股。”

 “好勒。”苏天御点头。

 “不过，天御兄弟，我这厂子已经停运很久了，你要有什么生意咱们现在就可以开始干了。”江州很认真的说道：“你直接找新项目，让管理人员入驻，要能盈利的话，咱们兜里不都能宽松宽松嘛！”

 苏天御思考一下：“行，那我回去研究一下项目，看到底是做烟酒，还是做其它的。”

 “嗯，可以。”江州举起酒杯，主动说道：“来吧，为了更进一步的合作，咱们干一杯。”

 “好勒！”

 二人撞杯，一饮而尽。

 在今晚的这个酒局上，江州没有询问苏天御的政治理想，或者是政治抱负啥的，甚至都没有去跟他谈工作上的事，只是坐在一块闲聊着家常。

 不过，苏天御和江州心里都清楚，此次订婚事件，以及收尾的工厂转让事件，都是无形中增强了双方的关系的。

 苏天御用借钱的方式，推了一下工厂转让的节奏，既表明了自己不会影响到老黎的政治决定，又给对方留足了面子，而江州对他的反应也是非常满意的，心中也升起了要更加拉拢这个年轻的人决定。

 聪明人走到哪里都讨人喜欢啊！苏天御这么懂事，也不算贪财，做事有规有矩，那就说明他被老黎弃用的可能性是很小的。

 ……

 包厢内。

 众人正在沟通感情之时，江州的秘书走出去接了一个电话，随即面色古怪的返回。

 “老板，有点急事……！”秘书趴在江州耳边说道：“您姐姐也来了这边，在和司令他们吃饭，她问我你在哪儿呢！”

 江州听到这话，脸上的笑容僵住：“她怎么来了？”

 “……联合军演要开始了，咱们新闻部肯定要过来常驻拍摄，用于宣传嘛。”助手低声问道：“您看我怎么回她？”

 江州立马起身：“什么怎么回啊？赶紧跑就完了呗！”

 “啊？”助手愣住：“她……她都给我打电话了，跑路不好吧？你这样让我很难做啊，老板！”

 江州伸手拍了拍苏天御的肩膀：“兄弟，我有点急事要走！咱们就这样哈，回头你把钱打给我就行。”

 “哦，好！”苏天御有点意外。

 江州看着狗六子，玩世不恭的痞子脸上表情凝重，他言语简洁霸道的说道：“咱们以这种方式成为朋友，是时代的幸运，也是不幸！！同宗同源之情，也非政治。有华人的地方，就一定有赤旗升起！某政谠不能阻挡，欧盟四区亦不能挡！！”

 这话说的太大了，反正苏天御是接不住的，他只尴尬的笑了笑，缓缓点头。

 “保持联系，说不定哪一天，我就去龙城找你玩了！”江州用力的拍了拍苏天御的肩膀：“我走了哈！”

 “江长官，慢走啊！”桂孟军起身相送。

 今夜的私人聚会结束，狗六子等人的老三角之行，也基本上就画上了句号。

 龙城的安泽城依旧在养花弄草，不理军政，老墨地区的康鼎煌也在谋划赵巍虎的尺军……

 苏天御即将返回，谁又知道下一个风起云涌，会在那个时间节点发生呢？