

五天后。

 桂孟军送着苏家一行人抵达了机场，由于二叔受了点轻伤，也没有精力在往老九区跑了，所以大家依旧准备从南沪借道返回。

 机场内，二叔等人率先通过安检后，桂孟军拉着苏天御的胳膊，轻声冲他叮嘱道：“尺军是关键，司令部那边一再叮嘱我，要关注赵巍虎的处境，你懂我意思吧？”

 “明白。”苏天御缓缓点头：“康鼎煌确实一直想动我大哥，尺军处境不太好，我回去跟他谈谈。”

 “嗯，关于这方面的消息，我们保持沟通哈，有什么变化，要马上跟我说。”

 “好勒。”

 二人站在机场入口，简单沟通了两句后，桂孟军才伸手冲他说道：“一路顺风1

 “走了1

 二人握手后，苏天御拎着简单的行李，迈步走进了机常

 至此相亲事件结束，苏苗苗和桂孟军的婚礼订在五月一号，此次回去稍微准备一下，也就该结婚了。

 上午十点半，飞机启程赶往南沪，在下午三点多钟抵达，随即众人在南沪机场休息六个小时，乘坐晚班飞机又返回了龙城。

 回到家后，苏天御倒了一天的时差，才算彻底缓过乏来。

 周二早上。

 苏天御起床吃完早餐，先去了协会那边，见到大白，双辉，余明远，费平生等人都在。

 一进门，余明远就率先说道：“靠，你终于活着回来了，我们兄弟几个差点没带队去老三角打一场歼灭战。”

 “唉，别提了，这趟去的差点把命搭上。”苏天御穿着海警制服，弯腰坐在办公室的沙发上：“太悬了。”

 “怎么回事儿啊？”孔正辉问了一句。

 “我们刚到，浦总督不就去世了嘛1苏天御之前在电话里跟众人聊了自己的遭遇，但没有说的那么详细，此刻他刚刚回家，顺势就跟这帮兄弟吹起了牛批。

 大家听完苏天御的话后，余明远立即问道：“那整你们的范家？”

 “范茗茗进去了，他们公司也被抓了不少人。”苏天御点了根烟：“她很难活着出来了。”

 “要是这样的话，那桂孟军做的还行，起码没手软埃”大白对这个结果还算满意。

 “唉，不谈这些事了。”苏天御摆了摆手，翘着二郎腿看向众人问道：“咱们的大计划筹备的怎么样了？”

 话音落，屋内这几个鬼相互对视了一眼，最终都看向了余明远。

 “那批军火加量了。”余明远压低声音：“据说，一区那边现在是铁了心的要支援老墨反叛军，所以物资调配的数额变了，比之前更多。”

 苏天御挠了挠鼻子：“一区频繁搞动作，我们都知道了，他们要支持反叛军，那为啥老墨官军没动静呢？”

 “老墨官军那边在内斗。”周同辉插手说道：“他们的人珉军司令身体也不好，可能快嘎了，下面有想法的人多，我看啊，搞不好还是个军阀割据的局面。”

 “如果是这样的话，那尺军危险了。”费平生抱着肩膀说道：“上面没精力照顾他，康鼎煌又只盯着这一块，真挺难的。”

 苏天御皱眉思考一下：“我下午联系一下大哥吧，比要的时候，跟他见面谈谈。”

 “对，你回来了，抓紧联系一下赵巍虎，他到底跟老墨官军上层的关系怎样，咱也不清楚，还是问问最终结果的好。”余明远看着苏天御说道：“至于这批货的事，我还需要两天时间，才能拿到确切消息。”

 “好1苏天御立马应了下来：“我一会去单位转一圈，搞完就给大哥打电话。”

 “妥，那就这样，各忙各的吧。”余明远起身拍了拍手掌：“散了，散了1

 话音落，众人一哄而散，苏天御下了楼，迈步上了自己的汽车，而费平生和大白，也刚要搭他的顺风车，余明远就走了过来。

 “你俩单独走，我跟六子说两句话。”余明远喊了一声。

 “行行，你坐吧。”大白摆手回了一句，拉着费平生就去了停车常

 余明远上了六子的汽车，顺嘴说道：“先送我去一趟龙口1

 “不顺路，大哥！你自己开个车不行吗？”

 “我有事儿跟你说。”余明远催促了一句：“快走1

 苏天御无奈，驾驶着汽车离开了协会大院。余明远坐在副驾驶上点了根烟，突然问了一句：“你联系上天南了吗？”

 苏天御扭头看向了他：“他联系我了1

 苏天南出来这事，或许能瞒住苏家的亲友，但肯定瞒不住余明远这群兄弟，他们在警务署部门也都朋友无数，哪怕就是不特意打听，肯定也听说了这事。

 “前天，一区那边来人了。监狱的，调查组的，找我们几个谈了话，你在河内那边，我怕你着急上火，就没跟你说。”余明远吸了口烟：“天南出来之后没多久，一区的康尔尼小镇发了一起枪案，从河内跑过来的很多政治犯，全被当场打死了。”

 “这我知道埃”苏天御点头。

 “调查组的人过来后，暗示我说这事可能天南也参与了，他不是单纯越狱的性质，可能还跟境外某些政治组织有联系。”余明远如实回道。

 苏天御听到这话愣祝

 “天南如果要是1

 “不可能，这事儿绝对跟我大哥没关系，调查组的人就是吓唬你。”苏天御立马打断道：“他们可能怀疑人是咱们自己救的，你明白我意思嘛。”

 余明远吸了口烟：“最好是这样，天南可千万别犯糊涂！说句不好听的，就越狱这事，咱们只要愿意砸钱找关系，那总归还有运作的可能，但一涉及到境外，只要出事了，神仙也救不了。”

 苏天御闻言皱起了眉头。

 欧盟三区，某市郊别墅内。

 一位亚洲面孔，操着棒子口音的中年，低头看着苏天南用英文说道：“放松，调整一下呼吸！面部整容手术一旦做了，就没有办法后悔，我给你三分钟考虑时间，如果你还坚持，那我们开始手术。”

 苏天南躺在病床上，缓缓闭上了眼睛：“不考虑了，做吧。”

 门外，张桃桃穿着无菌观察服，攥着拳头喊道：“加油！1