

狗六子在没和余明远交流之前，是肯定联想不到康尔尼小镇的枪击案会和大哥有关系的。但细想想大哥入狱前的人脉是非常淡薄的，他的朋友圈里也没有谁，有能力去策划“越狱”事件。

 这样一看，大哥和境外组织有染的可能性还是非常大的。

 想到这里，苏天御更加担心大哥的人身安全。不过他现在也没什么解决问题的办法，只能等二人见面后，在详细追问。

 在龙口区放下余明远后，苏天御开车返回了单位，用自己的私人电脑登上了大哥留下的那个宝宝网站，并在论坛内发了请求沟通的暗号。

 接下来的十天内，苏天御一直没有得到大哥的回复，而老墨地区的情况也越来越复杂。

 反叛军重振旗鼓，拿着一区暗中资助的部分经费，已经多次招兵买马扩充部队，而官军方面却迟迟没有拿出明确的应对方案，多地区边境也有过数次小规模的军事摩擦。

 康鼎煌这个老阴比，一直在老墨地区布局围剿尺军的事，这让苏天御心里很不安。思来想去，他还是决定去华雷小镇见见虎哥，跟他商量一下后面的事。

 周末晚上。

 苏天御找到了费平生，非常直接地说道：“大兄弟，把嫂子借我用用。”

 费平生摸着自己的光头：“干啥啊？”

 “怎么现在动不动的就要借嫂子呢，经过我同意了吗？”费平生还没等说什么，大白却率先不乐意了。

 “你别插嘴。”苏天御瞧着老费：“我想去一趟华雷小镇，那边现在挺乱的，我自己不知道咋走，嫂子趟过路，让她领着我转转。”

 “行啊，”费平生点头回道：“我们夫妻俩跟你一块去。”

 “这多不好意思啊？”苏天御斜眼看着他：“你现在是跟着会长混的人，我这白用你，不太合适吧？”

 费平生一听这话，立马龇牙回道：“会长肯定是会长，但你永远是兄弟1

 “说过了啊，都是兄弟1大白强调了一句。

 苏天御背手看着费平生：“你手头没事了吗？”

 “会长带人挖坑呢，”费平生起身说道：“我没事。你毕竟身份不一样，万一路上出点啥事，我没办法跟领导解释。但我送你一块去，就不存在这个问题了。”

 “周全1苏天御竖起了大拇指。

 没错，费平生就是这样一个周全的人，他外面看着大咧咧，甚至有点油滑，但实际上内心细腻到恐怖，有的时候比苏天御想的都多。

 “那晚上出发？”苏天御问。

 “人太多反而不方便，就我们几个就行。”费平生叮嘱了一句。

 “好1苏天御点头。

 三区意市，卡拉布里亚海滩。

 苏天南脸上缠着纱布，戴着墨镜，走在沙滩上。

 旁边，张桃桃穿着白色长风衣，戴着遮阳帽，喝着木瓜牛奶，体态十分悠闲。

 “浪费了你半个多月时间，耽误你挣钱了哈。”苏天南嘴上的创口还没有完全康复，说话有些含糊不清。

 张桃桃翻了翻白眼：“我正在享受假期，请你不要谈一些很庸俗的话题，这很扫兴。”

 “你今晚想吃什么？”苏天南问：“我请你。”

 “哎呦，这段时间你一直理直气壮地剥削我，今天这是怎么了？”张桃桃笑着问道。

 苏天南凝望着她洁白的脸颊，轻声回道：“我要走了。”

 “1张桃桃怔祝

 “我不能总剥削你啊，呵呵1苏天南有点娘们唧唧的用兰花指按着下巴，免得笑的时候把创口崩开：“明天就走。”

 张桃桃听到这话，脸上的笑容瞬间消失不见：“哦，挺好的。”

 “你想吃什么？”

 “随便吧1张桃桃回了一句，端着自己的木瓜牛奶，快步向前走去。

 苏天南望着她的背影，心里突然也有点失落。

 晚上六点多钟。

 苏天御，老黑，大熊，大白，以及费平生夫妇六人，悄无声息地抵达了龙城边境线。

 过了这边，众人换乘了一台非常破旧的半截子货车，并且穿上了相对较为低调的衣物。

 偷渡过关，众人捋着山脊小路行驶了两个多小时，进入了锡纳罗地区。

 一到这边，景色变得越来越美丽，但社会环境却越来越差，很多空荡的房屋已经没人居住了，到处都是炮击过，战斗过的废墟残骸，还有不少地方有着警备森严的军事岗哨。

 苏天御坐在车内，插手看着周边的景色：“唉，感觉比之前更严了。”

 “是的，越来越不好走了。”阿桦跟个难民一样啃着肉饼，吃得满嘴流油。

 “嫂子，你慢点吃，喝点水。”大白心疼地递上了矿泉水瓶子。

 “歇一会吧，下车撒个尿，咱们再走。”费平生主动招呼道：“过了这边会更严，咱们中途不能停了。”

 众人闻言下车，苏天御找了个地方放了泡水，点了根烟。

 车辆旁边，阿桦跟个男人一样，提着油桶正在给货车加油，浑身油渍麻花的，客观来讲，她看着完全不像是一个女人。

 苏天御见到这一幕有些感慨，扭头看向费平生问：“嫂子天天这么跟你折腾，就一点怨言都没有？”

 费平生听到这话：“我俩是爱情，不是亲情。”

 一对结婚十几年的夫妇，还能谈爱情，这多少让苏天御有点惊讶。

 “亲情肯定坚持不到现在，”费平生笑着说道：“但爱情能。她很相信我，所以支持我。”

 “你真是捡到宝了。”

 “呵呵1费平生掏出香烟，咧嘴一笑。

 苏天御看着阿桦的背影，多少是有点羡慕老费的。他可以算是中年郁郁不得志的典型了，在外面折腾了这么久，也没有干出什么一番大事业，但人家的老婆却一直愿意陪在他身边，同舟共济。

 这太不容易了！

 三区，一家中餐馆内。

 苏天南和张桃桃吃的这顿离别饭，多少是有点压抑的。

 桃桃女士一直情绪不太高涨，只低头用餐，也不说话。

 苏天南坐在对面，沉默许久后，突然说道：“喂！要是有一天，我我不用像现在这样东奔西跑那我就追你吧？1?