

张桃桃听到苏天南的话，不由得撇了撇嘴：“拉倒吧你。这次我帮你了，咱俩两不相欠，以后最好也别见了。”

 “这么决绝？”苏天南问。

 “我跟你接触能得到什么？”张桃桃略微抬起头，脸色很认真地问道：“你要干的事，都比我重要啊，不是吗？”

 苏天南沉默。

 “还说什么等你不用东奔西跑了，就追我？！拜托，你别那么自信好嘛，说不定那时候，我孩子都谈恋爱了。”张桃桃说完举起酒杯：“祝你一路顺风，心想事成。你喝水，我干了。”

 “你怎么酸溜溜的，这不符合你女强人的人设埃”

 “我酸个屁，你以为你是谁。”张桃桃仰脖喝掉了杯中酒，脸上露出回味无穷的表情：“舒适1

 一个半小时后，二人结束了晚餐。

 二人走在由青石砖头铺设的马路上，相对沉默着。周边古老的欧洲建筑群，看着斑驳老旧，却又充满了历史的厚重感。

 走了一会，苏天南突然扭过头说道：“喂，我们拍个照片吧1

 “你有病啊？！你是通缉犯，我跟你拍什么照？”张桃桃傲娇地回道。

 “我特么拍完了，又不去网上发表，我留着自己看不行啊？”苏天南贱嗖嗖地凑了过去，伸手挽住张桃桃的腰肢，不容分说地掏出了手机。

 “往哪儿摸呢1张桃桃瞪着大眼睛训斥了一句。

 “哎呦，摸一下又不会死。”苏天南举起手机催促道：“你头别离我那么远，往我这边靠一靠。”

 “我和你又不是情侣，靠个毛线啊1

 “老子付费，给你二百块钱，暂时当两分钟情侣行不？”

 “好吧。”张桃桃缓缓将头靠在了苏天南的肩膀上，看着手机摄像头，不自觉地露出了微笑。

 苏天南脸上裹着纱布，瞧着模样惨兮兮的，但从纱布的变形程度来看，他也是笑着的。

 “唰1

 手机泛起一阵光亮，画面定格。

 张桃桃立马拉着脸命令道：“给我也发一张吧，就不收你钱了。”

 “你不是不想要吗？”

 “我看把我拍得还挺好看的。”张桃桃捋着发梢回道。

 二人说话间已经来到了步行街尽头，苏天南将手机放在兜里，瞧着她说道：“我走了哈1

 张桃桃双手拎着包包，干脆地回道：“走吧1

 “嗯嗯1苏天南憋了半天，也不知道该说啥，只瞧着她回道：“保重，有空我给你打电话。”

 “不用打了，谢谢1张桃桃礼貌回道。

 苏天南转身离去，快步消失在了街角。

 当他的背影离开自己视线的一瞬间，张桃桃心中瞬间升起了无比失落的情绪。

 她竟然有一股想哭的冲动！仿佛自己在这一刻，似乎什么都没有了，孤独感，空虚感，不舍感等负面情绪，完全在心中压抑不住地滋生着。

 张桃桃绝对不是一个恋爱脑，相反她是一位理智到极致的女子，不然刚才也不会在餐厅内跟苏天南说那些话。

 但这一刻，她却情不由己，自己也无法控制自己的情绪。

 这种滋味是张桃桃有生以来第一次体会到，真真实实的第一次！父母死后，她对男女感情看得很淡，在商业战场中搏杀，也很难碰到一个什么知心异性。她这些年的生活是很孤独，孤僻的，但之前她并没有感觉这样有什么问题，因为已经习惯了。

 不过这两次和苏天南的接触过后，她似乎有些不适应这种习惯了。

 “呼1

 张桃桃站在街口长长出了口气，缓了好一会后，才有些失魂落魄的向来时路走去，她不想坐车，只想一个人呆一会。

 昏黄的灯光下，张桃桃目光有些呆滞地看着前路，脑中也不知道在回想着什么。

 “啪1

 就在这时，一只手掌搭在了她的肩膀上。

 张桃桃转身回眸，一头秀发随风而舞。他回来了，脸上的纱布甚至都渗出了汗水。

 “你1张桃桃有些惊讶。

 苏天南猛然抬起双手，先是将自己嘴角旁的纱布扒开，然后捧住了张桃桃的俏脸。

 “你干嘛？1张桃桃后退了一步。

 “波1

 苏天南开始无耻地进攻，他侧头贴过去，噘着嘴狠狠地咬住了桃桃的嘴唇。

 是的，是咬！由此可见，他说自己憋了两年，绝对不是装可怜！

 “呜呜1张桃桃使劲推搡着苏天南。

 他完全不理会，继续进攻，亲的嘴角伤口轻微裂开，甚至流出了鲜血。

 张桃桃双眸瞧着他，慢慢不再抵抗，缓缓地抬起胳膊，搂住了他的脖颈。

 古老的街道上，斑驳的骑士石像举着长矛，似乎已经不知道见证过多少山盟海誓；旁边小孩撒尿的铜人像，似乎已矗立在这里百年，鉴证过无数街头拥吻的恋人。

 苏天南差点没把张桃桃吃了，亲了五六分钟后，才松开手掌，冲她说道：“再再给我一次机会，我还救你1

 张桃桃怔祝

 “我已经走到这一步了，身不由己。”苏天南捋着她的发梢：“我还是那句话，有一天我不用东奔西跑了，一定会追你！娶你！大不了，我再绑架你一次1

 “不要给我承诺，我不信这个。”张桃桃摸着他的脸颊回道：“照顾好自己吧。”

 二人相拥，苏天南转身再次离去，背对着她摆手：“从今往后，除了我，没人能动你们姐俩1

 “憨批1张桃桃嘴角泛起了微笑。

 凌晨四点多钟，苏天南乘车来到了市郊，进了一处很老旧的公寓楼。

 室内书房的灯还在亮着，一群人正在开会。

 “你坐在这里等一下吧1司机冲着苏天南说了一句。

 “好1苏天南点头，背手在屋内转了起来，打量着周边环境。

 走着走着，苏天南来到一处书架旁边，突然注意到了一张看着有些年头的大合照。

 合照下方写着，华工会第一次代表大会合影。

 苏天南好奇的看着合照上的人群，突然注意到，人群中央有一位男子他非常熟悉

 苏天南怔了一下，立马拿起合照，仔细看着那个人影，确认自己没有认错后，表情变得非常惊讶，纱布之下的脸色都泛白了?