

次日一早七点多钟，苏天御等人抵达华雷生活小镇，而这里的景象也让他们倍感意外。

 小镇内原本干净整洁的街道，已经变得脏乱无比，各种生活垃圾堆在路上根本无人管理。而街头巷尾的门面店，也至少歇业了百分之七十往上，街上很难见到行人，清一色全是尺军的士兵，显得非常荒凉与空荡。

 苏天御等人进了镇子，乘坐汽车赶到了尺军司令部，一进门就见到赵巍虎亲自带着警卫兵，在露天灶台旁排队盛着米粥，拿着馒头等食物。

 众人看到这个场景非常惊讶，就连前些日子在这居住过一段时间的阿桦，脸上都露出了不可思议的表情，这里的变化太大了。

 赵巍虎穿着干净整洁的军装，摆手冲着苏天御喊道：“来了1

 一行人迈步迎了过去，纷纷与赵司令打了个招呼。

 “吃了吗？”赵巍虎看着众人问道。

 “没吃什么，路上啃了点面包。”苏天御摇头。

 “我这也没啥好吃的招待你们了。”赵巍虎拿着自己的食盘，轻声招呼道：“粥，馒头，小灶拌的小咸菜，还有参谋部特供的包子，你们随便造。”

 众人相互对视了一眼，苏天御冲着大家说道：“行吧，别客气了，该吃吃1

 “给我搞一碗粥，兄弟1大白有些饿了，迈步上前喊了一句。

 苏天御跟着赵巍虎走到了大院侧面的餐桌上，一行人见司令结义兄弟到了，也都知道他们二人有话要聊，随即纷纷起身去了旁边桌吃饭。

 兄弟二人落座，赵巍虎大口喝着米粥：“老三角一行不太顺利吧？”

 “还好，都过去了，结果比较理想。”苏天御报喜不报忧：“哥，这里怎么变成这样了？”

 “华雷生活镇，已经被封控两个多月了，商贩的物资运不进来。”赵巍虎咬着馒头，很淡定地说道：“我的部队也已经有十六天没有拿到任何补给了。”

 苏天御惊愕：“什么情况啊？人珉军司令部呢，他们不管吗？”

 “司令部现在乱套了。”赵巍虎抬头看着苏天御：“老司令活不太长了，内部现在处于争权阶段，军阀，司令部派系势力，还有地方土著家族，议会，都在抢地盘，抢话语权。踏马的，疼爱我的人现在分身乏术啊！最近一周，我都是靠着空投补给过日子。”

 “那你这不是很危险？”苏天御急迫地说道：“外面还有一个康鼎煌啊1

 “老墨官军内部有斗争，这是很正常的事，我也不怎么怕这个。”赵巍虎停顿一下说道：“实事求是地讲，老司令的拥护者还是很多的，并且目前华雷生活镇囤积的物资，省着点用，也够我用到权力交接结束了。”

 苏天御没有插嘴，只静等下文。

 “但你说的康鼎煌，确实对我威胁比较大。”赵巍虎低声叙述道：“这小子有手腕，而且有耐心。他暗中联系了不少官军军阀，搞了三个旅，摆在了我部队外围，要掐我脖子，不让我吃饭。同时，他暗中买通了不少镇内的商贩，让人带头串联，给我在内部制造麻烦。前几天还爆发了抗议，但被我压下去了。”

 苏天御听到这话，眉头紧皱。

 “这个康鼎煌是个劲敌埃”赵巍虎喝了一大口粥：“我想了一下，这次要不主动进攻，老子闹不好挺不到权力交接结束了。”

 “老墨官军也存在很多年了，况且近几年也一直在打胜仗，内部政治环境应该趋于稳定啊！一个领袖去世，有负面影响，我是能理解的，但还至于闹到内部枪对枪，炮对炮的程度吗？”苏天御很不解地问道。

 赵巍虎思考了一下，打了一个很准确的比方：“华区没有一统前，秦老黑要是死了，你觉得会是什么局面？”

 苏天御闻言怔祝

 “南北割裂，陈系，顾系，包括各地藩王，马上会重回割据状态，我判断得准确吗？”赵巍虎问。

 苏天御仔细思考一下，并没有反驳。

 “这个定律在这边也一样，没有谁的统治力能大过老司令，也没有谁能压得住各方军阀。”赵巍虎停顿一下：“再加上一区暗中插手，私下买通不少手握重兵的将领，所以我判断啊，稳定局面持续不了多长时间了。”

 “那你的想法是？1

 “我现在太弱了，得想办法先活下来啊，兄弟1赵巍虎扭头看了一眼四周，目光杀机毕露地说道：“不能被动防御了，要主动出击，干反叛军，干康鼎煌！如果一区对反叛军失去了控制，具体办事的人也死了，那能拖延一些时间，等老司令安排完权力交接，或许可以扭转局面。”

 “干康鼎煌，我能理解，但干反叛军，咱能做到吗？”苏天御立即问道：“手里没兵啊1

 “兵我来攒，我有把握说服老司令出面调兵。”赵巍虎指着桌面说道：“重要的是康鼎煌！最好能分裂一下一区内部。”

 苏天御舔了舔嘴唇：“拿那批军火说事？1

 “对！拿这个作为切入点，我们先他妈动手。”赵巍虎咬牙说道：“不能让康鼎煌再暗中攒局了，不然老子扛不住了。”

 “那就干他一炮？1苏天御也下了狠心，这一次他准备主动出击。

 三区，意市市郊。

 一名中年看着苏天南说道：“康尔尼小镇的行动报告我看了，你有非常卓越的表现，甚至还拿回了阮正坦掌握的秘密情报。经华工会会委部研究决定，现正式任命你为情报三队队长。”

 “是1苏天南脸色认真地回道。

 “下一步，你需要秘密回龙城一趟，跟着情报部的人做事儿。”中年插手说道：“具体任务细节，以及你的新身份，那边会跟你沟通的。”

 “没问题。”苏天南点头。

 中年看着他：“我们远比你想得强大，好好做吧1

 “我有一个问题，书架那张合照上，是不是有我认识的人？”苏天南问。

 “有。”中年坦然回道：“你说的那个人，是华工会的创始人之一！但这事目前仅限于你知道，甚至不能跟你家里人说。”?