

晚上七点半，同济会后院的鱼塘旁边。

 苏天御，余明远，大白，费平生，孔正辉，周同辉，魏相佐，顾佰顺，以及编外人员陆大师，全部凑在一块商讨那个“大计划”。

 “尺军那边的事情，由我来对接吧。”苏天御坐在小马扎上，率先发言：“我和虎哥那边接触的多，人头熟，联系起来方便。”

 “那边肯定给你做，这个没啥讨论的。”余明远跷着二郎腿，皱眉说道：“咱们主要讨论那批货的事。”

 “盘子有多大？”顾佰顺好奇地问道。

 “最初是一亿三，后期一区追加了，总共有近三亿的军备。”余明远压低声音说道：“武装两个师不成问题。”

 陆丰听到这话，立马举起小手说道：“我现在退出还来得及吗？”

 “别扯淡，就你是主力，你退出什么1苏天御捧着回了一句。

 “我谢谢你全家哈1陆丰翻着白眼说道：“踏马的，两个师的军备，你搞完了，一区上层不得把龙城翻个底朝天啊？！这次事肯定不会不了了之的，一旦露馅，可能谁都承担不起这个后果。老子才不当这个主力呢1

 顾佰顺也露出了凝重的表情：“这么一大批货，得多少人看守？我们得调动多少人才能把它运走啊？太难了。”

 “难，你可以不做。”余明远冷冷地回道。

 这话一出，会议气氛立马变得微妙了起来，顾佰顺瞧了余明远一眼，直接扭过头，不再吭声了。

 费平生扫了一眼众人的表情，立马岔开了话题：“货多对押送单位来说，也是压力。大张旗鼓地弄，他们也怕被老墨地区的人惦记，毕竟那边很混乱，你保不齐哪个军阀脑袋一热，直接就截胡了。况且支援反叛军这事，在大区级的舆论上也是理亏的，所以我估计他们肯定不会明目张胆地干，押送部队，也不见得会很隆重，不过中途设卡保护是一定的。”

 苏天御闻言立马接过话头：“这就是我想说的。我心里有个计划，也不知道行不行。”

 “什么计划？”余明远问。

 “具体细节还没想好。”苏天御停顿一下说道：“但我想的是偷，在龙城境内动手。先搞清楚他们的运货路线，我们中途临时设卡，假办临时增加的检察单位，甚至必要的时候，可以控制一个检查站，我们直接顶身份做事，面对面的靠近货。如果这样搞，我可以让尺军那边在外围配合，让他们在边境线突然搞动静，这样反叛军的接货单位，肯定不会及时靠过来。”

 孔正辉听到这话，眉头紧皱：“这么偷，是不是风险太大了一点啊？这么重要的货，他们肯定会在临时检查站安排自己的嫡系人马，你一旦控制不住，枪响了，位置又在境内，那谁都跑不了。”

 “货出境了，一定就落在反叛军手里了。”苏天御轻声解释道：“那边的情况不比这边，人家是战乱区，他们明目张胆的用两个军接货都是有可能的。你说，咱们是直接面对两个军危险，还是在区内偷危险？最重要的是，我们的实力不足以跟正规部队发生碰撞。这事想干成，就只能剑走偏锋，想一点对方猜不到的路数，这样他们就没有办法预防。”

 孔正辉立马摆手：“我不同意，我觉得太冒险了。”

 众人沉默半晌，周同辉也补充了一句：“我也不建议在边境线内干，一个操作失误，事肯定就响了，到时候边境一封锁，你跑都没地儿跑。”

 苏天御端起茶杯：“尺军的人可以放在线外边缘，我们只要在里侧得手了，现场没有被抓人员，很快就能把东西送出去，这会直接解决两个师的军备，你怎么运的问题。如果在线外干，我们将要面对的是，反叛军武装到牙齿的押送部队，你言语不通，人员相貌诧异又太大，我是想不到，怎么能从这帮人手里把东西抢过来。”

 “可以让尺军加人啊，”孔正辉立即说道：“让他那边多准备一些部队。”

 “尺军就是全员上，也就才几千人，他们怎么能从一到两个军手里抢来货呢？”苏天御皱眉反问。

 话到这里，讨论再次陷入僵持阶段。

 “我发现大家还是没搞清楚，这个事情的性质。”苏天御喝了口水，再次强调道：“我们得明白一点，这个活就是从虎口里拔牙的活。成了，能给我们带来质变的利益，但不成的几率，是要远大于成了的几率的！很危险，很棘手，甚至可能会有人付出生命代价。如果这一点不能被接受，那我觉得就不要干了。你不能把一件很棘手的事，策划成天衣无缝的样子，那就是在自己骗自己，而且预想的计划也一定不会成功。”

 “我觉得六子说得1大白思考了一下，准备发言。

 孔正辉双手攥着茶杯，再次回应道：“不管怎么说，我都觉得这个计划不可行。你要偷，要骗，就意味着参与人员不会太多，一个检查站有五百名士兵，你就不能搞到六百。人数有限制，一碰面，还马上就有暴露的可能，这个计划太危险了。”

 大白瞧了孔正辉一眼，把刚才要说的话又咽了回去。

 “我觉得还是在线外干。反叛军那边不可能丁是丁卯是卯的就卡在边境线上，这太明显了。”孔正辉思考一下说道：“我的意思是，尺军那边给反叛军一点压力，在我们动手前，往边境线移动，拖他们的接货时间。然后，我们在老墨地区雇佣私人武装，人数多一点，等官军带货离境，或者就卡在边境线内的时候动手。这样打也方便，撤也方便。”

 “不要让外人掺和进来，我不同意雇人。”苏天御毫不犹豫地说出了自己的观点：“干这事的人，必须是我们自己信得过的1

 “我们自己信得过的能有多少人呢，就在做的各位吧？”孔正辉也反驳道：“你只要用除在场外的其他人，就都有暴露的可能啊？1

 “这话是对的，人性是没办法控制的。”周同辉也插了一句：“你用协会的人，也有可能走漏消息的。我觉得雇人也没啥，提前不告诉他们任务目标，也不给多余信息，进场直接搂火，打完让尺军接货，这样不会出现什么意外。如果走这个计划，我可以从一区叫一些人过来。”

 苏天御听着二人的话，没再反驳，也没再多说，只扭头看向了余明远：“那你拿主意吧1?