

四天后。

 老黑从区外返回龙城，在海燕坑附近的一处大院内，见到了苏天御，大熊，侯国玉，魏相佐，顾佰顺，大白等人。

 此次大计划，共分A和B两组。A组由苏天御带领，主要负责区外的行动，而B组则是由余明远带领，主要负责动军备的行动。

 A组的核心成员，目前都在这个大院内开会，准备听狗六子布置详细计划。

 顾佰顺之所以会跟狗六子在一块，那是因为他和余明远之间有矛盾，这是人尽皆知的事，所以老黎团队不可能脑子抽风的把他俩安排在一块，不然事可能还没等干呢，就得发生内讧。

 顾佰顺也是个很鸡贼的人，他知道自己目前在团队内处境非常尴尬，所以不争不抢，只闷头干活，并且处处忍让余明远。哪怕对方就是当面怼他两句，骂他两句，他也不会吭声犟嘴。

 地位不行，就不要硬刚，这对自己没啥好处。

 原本费平生也是想来A组的，但在计划没有敲定之前，他又是一直负责联络外面行动成员的人，等于是从头到尾参与了军备事件，如果苏天御现在把他抽走，那明显是不太合适的，所以老费团队这次是跟着余明远干的。

 ……

 室内。

 苏天御叼着烟，手里拿着从海警队偷出来的警用投影仪，将其对准了墙壁。

 一系列的情报在墙壁上显现，苏天御揉了揉眼睛说道：“我们的活儿，说难也难，说不难也不难，主要宗旨是配合尺军的行动。我准备分三个小队，一队主攻，一队策应，随时应对突发事件，最后一队负责接应。”

 “主攻很危险，容易出不来。”苏天御很公平地说道：“核心都在这，这个活儿抽签吧。”

 顾佰顺停顿一下：“不用抽了，我带人进一队，负责主攻。”

 苏天御插手看着他：“合作就是合作，在事件里谁都别把个人情绪带进来，不然事情没法干的。所以你不用总绷着，抽签公平一点。”

 “我没有绷着。”顾佰顺直言回道：“事件里是不存在个人情绪，但我的情况就摆在脸上，我得比你们多干很多活，才能吃得饱，睡得着。”

 “让小顾去吧，我跟他一块。”魏相佐也插了一句。

 苏天御也没有废话，直接看向顾佰顺：“你想好了吗？”

 “想好了。”顾佰顺点头。

 “行，你带人进一队。”苏天御扭头看向魏相佐：“你不能去，码工协会两个大脑，不能都放在前面，一旦出事了，我没办法跟老黎交代。你和我在一块吧。”

 “好。”魏相佐斟酌了一下应道。

 苏天御拿起烟盒，伸手扔给老黑一根：“你带大熊，还有你自己的兄弟在二队，必要时可以不用汇报，直接进场。”

 “可以！”老黑点头。

 苏天御又扔了一根烟给大白：“你带我们的人，负责接应。”

 “好。”大白爽快地回应道：“谢谢诸位老板体量我，每回都让我干边角料的活。”

 “你接应是OK的，毕竟福将，头盔一戴，谁特么也抓不着你。”魏相佐笑着调侃道。

 “说这个我不跟你犟。”大白又讲起了故事：“我三岁那年跟老爹去红山寺烧香，当时主持一见到我就说，我有王侯将相的命。”

 “你可拉倒吧！”魏相佐撇嘴骂道：“那个老秃驴我认识，我跟陆丰上过山，我给他二百块钱，他也说我是拜将封侯的命！前段时间他因为诈骗进去了。”

 “哈哈哈！”

 众人闻言大笑，气氛非常轻松。

 “行了，别扯淡了。”苏天御抬头看向顾佰顺：“也别说我不关照你，侯国玉，海警系统内最猛的战士，我把他调到你们一队，归你调遣，行吗？”

 “那太好了。”顾佰顺立即冲着侯国玉说道：“辛苦了，兄弟！”

 “人就不能太优秀，我踏马回回干最危险的事。”侯国玉叹息一声：“没办法，谁让咱在人家手里工作呢。”

 “辛苦了，猴哥！”苏天御拍了拍侯国玉的肩膀。

 “我家房子太小了……，”侯国玉看着狗六子说：“我爸身体也不好。”

 “这个事干完，房子的问题组织解决。”苏天御毫不犹豫地说道：“别墅是吹牛B，龙口区，不限小区，二百平的房子随你挑。”

 “踏马的！”侯国玉一听这话：“你要这么说，青衣局那帮王八蛋的坟坑，我都提前给他挖好喽！”

 “行！”

 苏天御起身看向众人：“人员分配就这么定了，咱们现在谈进场和撤出。老黑前两天去了那边踩点，让他介绍一下情况。”

 话音落，众人抬头看向墙壁投影，认真听着老黑拿回来的情报。

 ……

 深夜11点多钟。

 苏天御从海燕坑附近的仓库内，调出来小半卡车的火器。

 这些货都是当初军备生意正常运转时，苏天御偷偷抠出来的尾货，目的就是为了有一天，自己这边接到紧急任务，手头能有家伙用。

 毕竟自己就是干这行的，如果在从别人手里买货，那不是要被人笑死？！

 货拿过来之后，苏天御按照人头数额，把自己手下这一队的人马，彻底武装了起来。

 一切弄妥，众人没有在返回龙城，而是悄无声息的赶往了码头。

 老温一出事，同济会在驻军内的关系就等同于没有了，所以携带武器越境，肯定是容易出事的，大家只能选择走水路，这边毕竟有狗六子罩着，非常稳妥。

 一行人开着车赶到了码头，方正亲自为他们安排了赶路的渔船。

 凌晨一点多，众人登船离开了龙城。

 而苏天御自己并不知道的是，他这边刚走，一艘从境外驶来的偷渡船只，在海燕坑外围停了船。

 大哥苏天南拎着皮箱，带了五名兄弟下船，步伐匆匆地离开了海岸线，直奔区外的军事驻防区赶去。

 此次前来龙城，苏天南扮演的角色是活跃在欧盟三区的富商，他要干的事儿，是接触驻军方面的人。

 就这样，兄弟二人擦肩而过。