

小花园内，谭安二人对视半晌，都不由得一笑。

 “……唉，算了吧。”谭恒强握着鱼竿，轻笑着说道：“老墨地区一紧张，我肯定是上面重点观察的对象，这时候还是夹着尾巴做人吧。”

 安泽城顺着话茬接了一句：“那不行，把花园再整大点？我也搞点副业，让上面放心放心？”

 “哈哈！”

 说到这里，二人放声大笑。

 这一句话玩笑话，充分表现了二人此刻应有的野心，以及内心深藏的忐忑情绪。

 一区上层给反叛军暗中资助三亿军备，这让谭恒强非常眼红，甚至有点流哈喇子，但同时他也明白，越到紧张时期，上层越会重点关注他。

 驻军司令坐拥五万兵甲，他一念之间的某个决定，就能彻底改变龙城的格局。

 这样的大人物，上层怎么可能不关注？尤其他还是个华人。

 二人坐在小花园内钓了会鱼后，谭恒强就先行离开，返回了司令部内。

 宽大的座椅上，谭恒强看了一眼运货计划，轻声回应道：“行，就这个计划，尽快做，免得夜长梦多。”

 “是！”

 参谋长回了一句。

 ……

 当夜。

 苗子维，张钰给沿路的押送部队发完红包后，康鼎煌就在斯兰卡小镇内，找到了反叛军第125军的军长。

 二人见面后，康鼎煌伸出手掌说道：“米哈雷少将，货已经进龙城了，押送单位稍事休息后，就开始往边境线移动，预计抵达时间，跟我们的计划一样。所以，今天你就要调动接应部队，准备拿货。”

 皮肤黝黑的米哈雷少将，很礼貌地伸出手掌，用英文回道：“感谢一区总督的慷慨，同样也感谢你，我的朋友！”

 康鼎煌咧嘴一笑，弯腰坐下与对方交谈了起来。

 ……

 深夜。

 余明远穿着一套运动装，带着孔正辉，周同辉，费平生，以及从一区赶来的周家人马，一块上了汽车，捋着海岸线，秘密赶往龙城和锡纳罗地区的边境线。

 车上。

 余明远插着手冲费平生问：“人都安排好了吗？”

 “都安排好了，雇佣人员当主力，他们得手了，我们负责拉货。”费平生轻声回了一句：“如果反叛军抵达时间，能晚一个小时左右，我们就能安全撤出。”

 “行，回头我联系六子，跟他谈这个事。”余明远转身又看向了周同辉：“你找的人靠谱吗？”

 “怎么个靠谱法？”周同辉笑着反问。

 “你说呢？肯定综合指标啊！”余明远回。

 周同辉挠了挠头，如实回应道：“我找的是卡萨罗地区的一只私人武装，人数两千多人，有重火力。你要说他们作战的勇猛程度，那肯定是没问题的，毕竟区外的亡命徒，人家干的就是这个买卖，没魄力肯定是玩不转的。但你要说忠诚度，那肯定是没得聊的，拿钱办事的队伍，你还能指望他为你生，为你死吗？”

 “你没搞点措施啊？”余明远问。

 “我事先没有跟他们说具体的行动计划，只说是跟反叛军有冲突的活，要打仗的。”周同辉如实回道：“等行动开始前半个小时，我在告诉他们咱的真实目的，这中间有人专门联络，我不用露面的。”

 “三个亿的军备啊，他们要见财起意怎么办？”余明远问。

 “这一点我提前考虑到了。”周同辉插手说道：“为了确保他们不会黑吃黑，我提前让联络人，押了二十多名人质走。这只私人武装的一二把手家庭成员，目前都在我们这边。”周同辉摊手回道：“目前能做的，就是这些了。”

 余明远缓缓点头：“挺周到的。”

 费平生掏出烟盒，降下了车窗：“还是先联系六子吧，反叛军多长时间能到，这对我们来说很关键。”

 “好。”余明远掏出了电话。

 ……

 当天夜里。

 从一区送来的三亿军备，抵达了龙城地域。驻军兵团这边，按照交接流程，开始点货。

 怎么个交接流程呢？

 因为一区干的这脏事，性质等同于干涉它区内政，支持反叛份子分裂人家民族，所以必须得低调一点，起码不能让国际舆论抓到把柄。

 也正是因为这个原因，一区是没有派大量主力部队护送这批货的，而是秘密通过龙城和一区的铁路线，逐一将货发了过来。

 货进入了龙城地域，就归驻军司令部运送了，而双方自然要在这里产生交接，核对货物数额，不然中途一旦丢一点，那就容易扯皮。

 货物抵达后，谭恒强手下的六名参谋，就开始宴请对方运送单位的高层，而下面的人也在干着活儿。

 凌晨，所有货物全部点验完毕，驻军部队这边开始接手运送流程，按照事先拟定好的计划，命令押送部队，从特定的驻防区通过。

 这一系列操作结束后。

 时间就来到了次日晚上九点多钟。

 这个时间距离最终交货时间，还剩下不到三个小时。

 ……

 边境线上。

 余明远站在一处山坡的树林之中，身上披着隔热服，手里拿着电话拨通了苏天御的号码：“喂？”

 “说！”

 “你那边准备妥当了吗？”

 “部队已经在路上了。”苏天御立马回道：“我这边没问题！肯定会逼迫反叛军绕路，至少推迟一个小时接货！”

 “好，我知道了！”

 “千万注意安全！”苏天御皱眉说道：“对方押送部队，肯定是越到边境线，警惕性越高。”

 “放心吧，我都安排好了。”

 “嗯，就这样！”

 说完，二人结束了通话。

 ……

 与此同时，围绕着尺军所在的华雷生活小镇周边，突然有两个师的部队，接到了人珉军总司令亲自下达的命令。

 今晚夜袭—代号锡纳罗之虎！

 两个师接到命令后，各参与行动的主力团，全部向下发放红绸巾。

 营区内的士兵早都吃完晚饭，秘密进行集结和等待，红绸巾一发下来，这帮人全部系在了左手腕上。

 ……

 又过了大约一个小时左右。

 苏天御等人已经深入锡纳罗地区，远远的望向了一座小镇。

 “眼线呢！”苏天御回头冲着顾佰顺问。

 “撒完了，就看尺军那边了！”顾佰顺回。

 “隐蔽，都注意隐蔽！”苏天御立马摆手喊道：“指挥组的，没有我的命令，就是有屎也得给我拉在裤兜子里！”

 “那我先走了？！”顾佰顺问。