

苏天御瞧了顾佰顺一眼：“好，你走吧！注意……注意安全！”

 顾佰顺怔了一下：“呵呵，好！”

 “不要坏了计划。”苏天御立马有补充了一句。

 “你放心吧。”顾佰顺脸上笑容不变：“我的人跟我走，快快！”

 说完，顾佰顺带着旁边几人，迅速离开了指挥组所在的位置。

 苏天御趴在土地上，身上也披着隔热服，内心很紧张的说道：“今晚很刺激啊。”

 魏相佐眯眼看着他：“我心脏也砰砰跳，有一种压抑情绪要被释放的感觉！”

 苏天御低声回道：“这很正常，因为我们被青衣局，谭恒强那帮人搞的太久了，因为弱小，所以一直被动挨打，心里有负面情绪在积压，只不过你自己看不见。”

 “玛德，这文化人洗脑都跟别人不一样。”魏相佐翻过身：“行，听动静吧！”

 与此同时。

 康鼎煌亲自致电米哈雷少将，得知对方的接应部队已经在上路，兵力一万，浩浩荡荡。

 ……

 B组战场，边境线。

 费平生带着自己上百号兄弟蹲在进攻地点，低头看了一眼手表，拿着对讲机询问：“进攻方，那边谈怎么样？”

 “谈好了，但落位需要一些时间！”周同辉回：“边境线，到处都是警戒哨，我们这边两千多号人，得小股渗透过去。”

 “好，知道了！”

 二人结束通话，费平生眉头紧锁，内心莫名很不安的摸了摸光头。

 在此次事件中，费平生展现出的统筹能力，聚拢人员的能力，都是非常优秀的！

 今晚要干的是什么活？？

 那是要动一区军备的活啊，这个事的危险性，那真就跟虎口拔牙差不多啊！

 但短短一个月内，费平生却联络了上百人干这事，并且参与行动的人员，他内心都是信得过的。

 这种人缘和统筹能力，是目前同济会很多高层都不具备的。

 老费在区外混了这么久，也不是白混的，他只是平时表现的比较低调而已。

 费平生藏在土坑内，不停的观察着手表。

 旁边，张超蹲在坑边，皱眉说道：“我还是觉得，苏会长的计划靠谱！”

 “怎么说？”费平生回头问。

 “这不很简单的道理吗？越往边境线靠，送货和接货的人，肯定内心都很紧张，警惕性也比较高。”张超如实回道：“枪炮一响，我们会是什么局面？！反叛军封路，里面的驻军夹击，到时候第一时间没有撤离，那极大可能会被粘住！”

 费平生习惯性的摸了摸光头：“六子的计划也有风险。”

 “风险是不小，但一旦偷成功了，基本可以无损撤场。”张超叹息一声：“算了，定都定了，说这些也没啥用了。”

 费平生在区外混迹多年，他能想不到张超这一层吗？不过正如后者所说，计划已经制定了，并且开始实施了，现在马后炮是没有任何意义的。

 ……

 龙城，丘山军事防区内。

 辛超杰手下的一名中校军官，看着一眼望道尽头的车队，快速带人核实数量。

 这个检查站，是送货路线的最后一关，也归辛超杰的部队管辖。

 大约用了不到二十分钟，车辆核对完毕，中校军官立马向上报告。

 师部内，辛超杰接到报告电话后，语速极快的下达命令：“命令前沿驻守的三个团，呈品字形靠拢边境线，全力护送货物离境！在确认接货方运走货物后，在迅速撤离！”

 “是！”

 参谋长接到命令后，立即开始安排护送的事。

 辛超杰坐在椅子上，用电脑搜索了一下苏天南所在的商业集团，吸着烟，淡淡的说道：“牌面还可以哈，赚点钱也没啥不好的。”

 ……

 深夜11点左右。

 周同辉联系完私人武装的头头后，返回了余明远所在的指挥位置。

 “都搞好了，只要押送部队一露头，我们马上就开打！”周同辉趴在地面上说了一句。

 余明远面色凝重：“好，希望一切顺利吧！”

 旁边，孔正辉坐在树后，突然问了一句：“明远，你说六子那边能得手吗？”

 “不好说啊！主要看尺军发挥。”余明远摇头：“同时也得看官军那边演不演，要是都全力打的话，今晚过后，尺军就能翻身。”

 “我主要是怕……！”

 “嘭！！！”

 就在孔正辉和余明远二人正在沟通之时，边境线内，龙城方向，突然泛起了一声炮响，非常清晰！！

 进攻位上，费平生立马坐起了身，目光惊愕的看向了线内：“谁在放炮？？！”

 “境内，里面！”张超也坐起了身。

 同一时间。

 余明远，孔正辉，周同辉三人也懵了，第一时间爬出了土坑，冲向了观察点。

 “啥情况啊？！”孔正辉表情惊惧的看着远方问道：“怎么突然响了呢？！”

 “不知道啊！”周同辉也摇了摇头。

 余明远拿着军用望远镜，趴在土坡上观察着境内情况：“踏马的，在这里看到境内太远！！”

 “喂，喂！一组，一组！”费平生的喊声在对讲机内响起。

 “说！”余明远按着对讲耳麦回了一句。

 “啥情况？！怎么突然响了？！还是在境内？！”费平生非常不解的喝问了一句。

 “我们也不清楚！”

 “嘭嘭嘭嘭……！”

 “轰隆，轰隆……！”

 二人刚刚产生对话，境内方向突然传来了密集的炮击声，枪炮声，还有机关枪和自動步搂火声。

 费平生表情惊愕的看着远方，不自觉的呢喃了一句：“完了！完了！让人截胡了！踏马的，是在线内干的！”

 余明远带领的B组，还没等看见货长啥样，境内却突然传来了开火声！

 从交火声的激烈程度，以及炮声的远近来看，此次冲突一定是因为货物引起的！

 但余明远等人没干，又是谁在干呢？！

 一时间所有计划全部被打乱，并且余明远和苏天御那边也没有备选方案，因为他们根本没想到，还有人在惦记着这批货，并且就跟算好了一样，提前一步在区内动手了！