

B组，进攻点位上。

 费平生反应过来之后，非常干脆的冲着张超，阿水等人说道：“后撤，后撤，快，不要犹豫！”

 “好！”

 阿水在不远处应了一声后，立马跑进了树林。

 费平生手持对讲机，立马冲着余明远喊道：“不要想了，你马上联系六子，把这里的情况告诉他。马上！”

 “好，好，我现在通知他。”余明远也很快回应了一句。

 ……

 A组，指挥点位上。

 苏天御正在跟魏相佐闲谈之时，身体左侧摆放着的小电话响起了铃声。

 “喂？”苏天御第一时间按了接通键：“你们那边情况怎么样？”

 “完了！”

 “什么完了？”苏天御问。

 “有人在区内提前动手了，枪炮响了！”余明远低吼着回道：“我们……我们没机会了。”

 苏天御听到这话，脑瓜子嗡的一声：“确定是奔着货去的吗？”

 “肯定的啊！”余明远压低声音回道：“我在运送路线上是有内线的，11点刚过，货正好进了辛超杰的防区，这是最后一关，枪炮声就是在这响的，不是奔着货来的，还能奔着什么来的？”

 苏天御扑棱一下坐起身：“你们没漏吧？！”

 “那肯定没有。”

 “啥都不要想了，赶紧撤，快一点！！”苏天御思维非常敏锐地回道：“对方敢在区内动货，闹不好已经盯上你们了，现在不走，你们肯定被误伤。啥都不要想了，货放弃了，安全撤出，把收尾工作做好，包括你找的那些私人武装，也要安排好！”

 “那你呢？！”

 “我这边再说，你先走！”苏天御回。

 “好，先这样。”

 二人结束了通话，余明远拿着对讲机，果断下达命令：“所有人听好，全部撤出边境线，不干了，快！每组留下至少十人收尾，清理现场痕迹。”

 命令下达，被雇佣来的锡纳罗私人武装，第一时间跑路，而费平生等人也进入撤离节奏，跑得飞快。

 ……

 A组指挥地点。

 魏相佐不可思议地冲着苏天御问道：“怎么可能被截胡了呢，是不是消息漏了啊？”

 “不清楚。”苏天御摇头：“玛德，现在咱棘手了，货那边提前响了，咱是干还是不干啊？”

 “尺军是不是已经动了？”魏相佐问。

 “肯定的啊！”苏天御回：“这对他们来说是生死存亡之战，虎哥自己带人上的。”

 “那……那现在咱要拉梭子了，等于把尺军给玩了。两个配合的野战师，也被折腾了。”魏相佐一针见血地回道。

 苏天御思考半晌：“我给虎哥打个电话。”

 ……

 斯兰卡军事小镇内。

 康鼎煌叉腰站在办公桌旁，手里拿着军事卫星电话，扯脖子吼道：“被攻击了？！怎么被攻击的？现在什么情况？”

 “对面冒充了辛超杰的接应部队，用不到五百人的队伍，接近了货车队列。”电话内的军官语速急促地说道：“靠近开火后，丘山左侧边境线冲出了两千多号人，服装统一，行动果断，第一时间击溃了押送部队。”

 “踏马的，你们都是跟谁学的词？！你在现场吗？你连他们行动果断都能判断出来吗？！”康鼎煌心态炸裂地吼道：“接应部队怎么会被冒充呢？没有做身份核实的吗？谭恒强手下的将领，收了这么多红包，就这么办事的？！老子要去大区安全局告他们！有内鬼，肯定有内鬼！”

 “康部长，你先别生气。”对方军官立即回道：“押送部队周边的三个团，已经移动过去了，能包抄到他们。”

 “有个屁用！”康鼎煌破口大骂：“敢在区内动你，肯定提前就把你各团防区都摸清楚了，怎么可能还等着你去阻击？！一群无耻的军阀！废物！！”

 说完，康鼎煌挂断了电话，第一时间拨通了米哈雷少将的专线。

 三十秒后，米哈雷的声音响起：“康，我的部队已经接近边境线了……。”

 “听我说，听我说！”康鼎煌压抑着内心暴躁的情绪，语气凝重地说道：“货在龙城境内出事了，目前我预估劫匪已经碰到货了，并且准备向外押送。但这么多货，没有车队，没有设备，短时间内肯定是运不出去的。这样，你命令接应部队，立即从丘山外围展开封锁，不惜一切代价，也要把这批人给我堵住！”

 米哈雷沉默半晌，同样心态爆炸地埋怨道：“哦，天呐！我无法想象是什么样的劫匪，可以在五万正规部队的押送下，接触到货物！难道龙城的官军，比我们还要腐败吗？”

 康鼎煌立即回道：“先做事，货要丢了，我也没办法了。”

 “OK，OK！”米哈雷关心自己将拿到的三亿军备，所以很痛快地回了一句：“我尽全力封控边境！”

 二人结束通话后，米哈雷的125军，由接货任务变成了封控任务，原本聚拢行军的部队，立马分散，开始向边境线移动。

 与此同时。

 康鼎煌冲着青衣局的一名处长说道：“通知一下张钰，他应该在边境线附近和薛家的人接触，你让他派人也去边境线，帮着反叛军围堵。”

 处长听到这话，脸色顿时变得很古怪。

 康鼎煌皱眉问道：“怎么了？有什么问题……？！”

 “张钰……张钰其实就没去薛家那边，我刚才看见他了，他带着那个女的，在镇内看流星呢。”处长咽了口唾沫回道：“他说那个女的是天文爱好者……。”

 “去踏马的天文爱好者！！！”康鼎煌一脚踹在桌子边缘，气得眼珠子发红：“你，你去联系薛家的人，让他们快点派人去边境线！”

 斯兰卡小镇中央，张钰和他的女朋友一块坐在天台上，吃着冷餐喝着红酒，正拿着天文望远镜看着繁星。

 去给薛家送钱，这算个什么事？下面的人完全就可以办了啊！

 ……

 A组指挥点内。

 苏天御拿着电话，声音沙哑地冲着赵巍虎问：“情况就是这么个情况，你看后面怎么办？”