

两轮炮击洗地，尺军开始冲锋敌军防线，准备配合两个师抢占斯兰卡！

 斯兰卡军事小镇内。

 康鼎煌被一群人护着率先离开了青衣局的工作大楼，他扭头看向旁边的处长问道：“联系125军部了吗？1

 “米哈雷的电话都被打爆了1处长语气急促的回道：“对方这次进攻，完全没有任何征兆的，配合尺军的两个野战师是晚间急行军过来的！125军的眼线，以及老墨官军内的眼线，都没有任何察觉！应该是总司令部，私下给这两个师下达的命令1

 康鼎煌听到这话，脸色煞白：“双线操作！！这是预谋已久的！境内的货被劫，肯定是尺军的进攻有关系1

 处长咽了口唾沫回道：“现在不是说这些的时候了，斯兰卡太危险了！尺军要是打进来，第一个就会动我们青衣局！！125军那边派出去了五千多人去接货，前沿防线是空虚的1

 “踏马的1

 康鼎煌听到这话，内心有着一股非常无助且悲凉的情绪，他认准了境内的劫货事件，一定是有驻军内应的，不然对方不可能打的那么顺利！

 自己在它区领土，跟着一帮不同民族的人合作，熬时间，熬心血，亲力亲为的梳理着老墨地区各种复杂的政治关系，但龙城方面的华人兵团，送货要红包，拿了红包还踏马的要贩卖各种情报和信息！

 甚至干脆有敌方内应！这特么谁能受得了！

 康鼎煌脸色煞白，内心悲愤至极，被一群人护送着上了汽车。

 这边康鼎煌刚刚准备车里，另外一头的苗子维也特意赶来汇合，他自从残疾过后，整个人变得非常多疑且谨慎。

 刚才外围枪炮声一响，他就第一时间过来找康鼎煌了。

 双反汇合，处长立马冲着司机喊道：“准备走！1

 “等一下1

 就在这时，一名青衣局编外成员，在车外吼道：“我的老板还没有到1

 此人是张钰身边做事的人，也是辉宏药业派过来协助张钰跟青衣局对接的高层。

 “他妈了个b的！让他去死吧1康鼎煌愤怒至极的骂道：“不理他，我们走1

 “等一下！1高层拦着汽车再次喊道：“都走了，谁来保护张钰？！他怎么说都是辉宏的太子爷！别让了是谁给你们拿的钱1

 康鼎煌松着领口，咬着牙，胸口起伏不定的闭上了眼睛。

 五分钟，先行撤离的车队足足等了五分钟后，张钰才领着他的女朋友过来汇合，并且一脸懵逼的问道：“怎么回事?好好的怎么打起来了？”

 “你是指挥官啊？！你问有啥用啊？”苗子维破口大骂：“赶紧踏马的上车得了！快点1

 张钰这回没敢犟嘴，立马冲上汽车，坐在了靠后的位置。

 十分钟后。

 康鼎煌等人离开斯兰卡的境内，从后方绕路，准备去反叛军的另外一处军事小镇！

 车上。

 康鼎煌拿着电话喝问道：“拦住劫货的武装了吗？！什么？已经有一大半的货率先撤离了？1

 “是的，不知道从那边走的，反叛军没有堵到，边境线也没有响枪1

 “绝对有内奸！有大内奸！！1康鼎煌暴跳如雷的吼道。

 “不，也不一定1对方军官再次回应道：“劫货地点周边，有三个品字形的驻防团，只要有一个地域的内应，私自给他们放开了口子，那他们就有逃跑的机会1

 “这个部队的最高指挥官是谁？1

 “辛超杰1对方回。

 “嘟嘟1

 康鼎煌闻言直接挂断了电话，目光阴沉的看向了四周。

 a组指挥点位内。

 苏天御内心十分激动，右手拿着军用对讲机坐，低声问道：“落位了吗？！锁上了吗？”

 “刚到1顾佰顺喘息着回应道：“落了1

 苏天御舔着嘴唇：“听我说哈！谁都不主要，就康鼎煌主要！他们肯定是从斯兰卡小镇后面走的！而这里前方遭遇进攻，后方就一定空虚！你们一定要在其它小镇的增援部队赶到后，结束任务，不然一定被粘住1

 “明白1顾佰顺回。

 “就这样1

 二人结束通话，苏天御立马拿着对讲呼叫大白：“准备接应1

 弯腰的山区道路上，十几台越野车正在飞速行驶着。

 张钰坐在车内，骂骂咧咧的说道：“我干尼玛！！就米哈雷这个部队的素质，有啥资格拿我们的三亿军备呢？！他连金主都保护不了，还当个鸡毛的将军啊？真是废物1

 苗子维没有吭声。

 “这这不会出事吧？1女朋友在旁边瑟瑟发抖的说道。

 “没事，宝儿！我护着你1张钰轻声宽慰了一句。

 山坡上，一把芭蕾特重狙，已经瞄准了头辆汽车。

 顾佰顺蹲在侯国玉身旁，屏住呼吸，轻声拿着对讲机说道：“准备1

 “别吵1

 侯国玉呵斥了一句，顾佰顺立马闭嘴。

 “你听！！！这是爆炸的声音1侯国玉轻飘的回了一句，右手食指缓缓扣动了扳机。

 “砰！1

 一声枪响，正在飞驰的头辆汽车，被穿甲爆破弹一枪干爆了油箱！

 “轰隆1

 爆炸声响彻，汽车宛若一个大火球，冲起半米高后，一头撞在了山体上！

 顾佰顺咬了咬牙，立即起身拿着对讲机吼道：“牛哥，郭哥，给我冲碎他们！！cnm的，余明远在区内失了手艺，把事办砸了！那我们反而一定要把事干成！！要让领导看看，不挑事的人，不一定不能办事儿！1

 “哒哒哒1

 话音落，机枪和自動步的扫射声同时响起。

 “枪在手的，跟我走！1

 “冲1

 藏在数十号人林间的数十号人，一股脑的冲下了山。

 顾佰顺此刻也完全红眼了，他拿着枪，跟着人群一块往下干！

 不管是老黎也好，魏相佐也好，他们都不可能护着自己一辈子！在这个团队中，如果你不想被余明远干掉，那就要表现出价值，那就要打出地位！

 就像苏天御一样，单枪匹马救了老黎，那他就应该受到重用，就应该享有绝对地位！

 “干！1

 一群战犯下山，枪声在山间响彻！

 区内。

 苏天南坐在车内，低头看了一眼手表，冲着刘韬说道：“一个小时内，我们能撤出去吧？”

 “能，能1刘韬也很紧张的冲着司机催促道：“快点开1