

驻军司令部内。

 众将相互对视了一眼，其中一名师长，立马回应道：“前面的环节都没有问题，货物走的也很顺利，但为什么劫匪武装偏偏选择在边境线动手呢？！三个团的押送部队，呈品字形落位！匪徒是怎么做到如此迅速撤离的呢？这个事情本身就很蹊跷！”

 “是啊，有三个团啊！匪徒怎么可能来去自如？”

 “这里面肯定是有事的，司令！”

 “……！”

 那名师长带了个头后，其余众人纷纷开始顺着这个思路发表意见。

 这是什么意思？这说明辛超杰还在前面擦屁股的时候，司令部内已经炸窝了，其它防区的军事主官都在推卸着自己的责任，而负责最后一道关卡的辛超杰，却成了大家默契的攻击对象。

 三亿的军备！！这是多大的事啊?稍微脆弱一点的朋友关系，在这种责任面前都不值一提！哪怕那些跟辛超杰关系比较好的老战友，也最多就是在这个场合不发表意见而已。

 此刻不抨击辛超杰，已经是友情的体现了！帮他说话那是完全不可能的，万一辛超杰的部队真有内鬼，那自己说多两句，很容易就被打上同伙的嫌疑！

 谭恒强背着手，脸色阴沉的喝问道：“辛超杰呢？他是不是研究怎么帮匪徒逃跑呢？！是不是不准备在来这个司令部了？”

 “我已经联系他了，他在路上了。”参谋长回。

 直升飞机上，辛超杰看着大地上的景色，内心瑟瑟发抖，他原本好好的在单位看着股票，研究着投资，谁特么能想到，这货却丢了！

 事情大了，老辛看着大地，似乎那个地方都适合起一座新坟。

 ……

 大坑附近。

 阿水掀开一辆越野车上方盖着的军绿色苫布，从后备箱内拽出了一大桶汽油。

 “水哥，水哥！坑用不用填上啊？”有个小兄弟，看着十几米宽，两三米深，绵延到山体岩洞中的大坑，脸色很认真的问了一句。

 “嘭！”

 阿水上去就是一脚：“踏马的，你喝假酒拉？！什么体格啊？就要把坑填上？等你填完了，老墨都一统了！不用管，赶紧给车浇汽油！”

 “车不开啊？”另外一名兄弟抬头问道。

 “开鸡毛啊！这离里侧多近啊！”阿水立马回道：“直接焚毁，让他们抓不到线头就行！一定泼的仔细一点，里外都给浇透喽！”

 “明白！”

 话音落，十几个人着急忙慌的干了起来，他们将车辆后备箱内储存的续航汽油，全部浇到了车身上，并把提前藏好的通信设备也全拿了出来，放在了车内。

 搞了不到五分钟，活儿就基本干的差不多了。

 问是否埋坑的那个小伙，拿着打火机，就准备点燃车队！

 “嘭！”

 阿水再次踹了对方一脚：“你真的是没脑子！！现在点火，方圆五公里都能看见这里的情况，你不等着别人抓你吗？”

 “那咋弄啊？！”

 “用剩下的汽油做个引线，把火挂树上！”阿水骂骂咧咧：“等我们跑了，再让它自动点燃不就完了吗？”

 众人一听觉得有理，立马脱下自己的外套，沾上汽油，将其绑在了树干上。

 阿水从车队位置向后移动，沿路泼洒了一百米左右的油线，来到树下将剩下的最后半桶汽油，全部泼在一处，这才说道：“点火，走了！”

 “噗，哗啦！”

 青年点燃绑在树上的衣物，跟着阿水等人迅速离开现场。

 众人狂奔了大约两公里后，立马有分散成三拨人撤离，直奔靠近边境线的锡纳罗城区赶去。

 挂在树上的“油包”，坚持了不到五分钟左右，就被烧漏了，等它一落下来，一条一百多米长的油线被点燃。

 车队发生爆炸，收尾工作彻底完成。

 阿水带着四名兄弟，单独跑了大概十分钟左右，突然听到左侧有直升机和枪声传来。

 刚开始大家没注意，还以为是反叛军在和官军交火，但很快直升机向这边搜索了过来。

 “藏起来，藏水里！”阿水吼了一声。

 “水哥，左边是小虎他们！他们是不是被锁上了！！”一名兄弟回应了一句。

 “先别吵，藏起来再说！”阿水催促了一句。

 ……

 龙城内，安泽城部的第二军部内。

 七八名安系核心将领，此刻全部坐在小会议室的沙发上，正一边喝着茶水，一边观看军部侦察单位斯兰卡战场中，带回来的最新战役情报。

 主位上，安泽城吃着樱桃，翘着二郎腿评价道：“这个尺军，远比我们想的要厉害啊！！开战仅仅不到俩小时，他们就撕开了125军的第一道防线！”

 安泽城以前一直在军事政治岗位，并且从来没有过单独带兵的经验，所以他的战役指挥能力，其实不算是特别优秀的，但他其它方面的长处，却让很多人都摸不到底。

 安泽城的指挥能力虽然一般，但他手下的将领，却是个顶个的能力卓越，今晚在座的军官，有不少都是上过独立战场，并且有过杰出表现的。

 军部参谋长，插着手解释道：“尺军擅长的是打快！因为他们没被老墨官军收编之前，一直干的是佣兵工作。这种部队有个特点，那就是没有续航和自我补给能力，说白了，想挣钱，就必须在拿了好处后，给雇主打出效果！不然谁会用你？而这种特点让尺军也培养出了一股锐气！他们的进攻三板斧，确实是很凶猛，很有套路的！别人模仿不来。”

 安泽城缓缓点头。

 “不过，这种特点在持久战中就没什么优势了，况且今晚官军两个师给他当炮架子！给他支援，他想不起飞都难！”参谋长补充了一句后，笑着冲安泽城问道：“怎么了？你看着官军眼热啊？”

 “呵呵，我现在只是一个会摆弄花花草草的躺平军长，我看谁眼热有用啊？”安泽城自嘲的说了一句：“打个赌吧！尺军能不能拿下来斯兰卡！”

 “哈哈！”

 这话一出，屋内所有指挥能力卓越的军官，全部放声大笑。