

斯兰卡东侧的山区内，青衣局的核心成员抵抗非常激烈，他们在被顾佰顺偷袭之后，立马围绕着车队方向进行反打，在遭受机枪和小迫击炮的轰击下，也依然在给康鼎煌等人争取撤离空间。

 青衣局的人员组成，几乎全是康鼎煌一个搭建的，他抽调的核心成员，也都是在军情口，或者是在侦察部队，有过多年工作经验的精锐，并且以年轻人为主。

 这帮人汇聚到一块，也是有着自己的理想和野望的，并且对康鼎煌的忠诚度也很高！

 “玛德！”

 山坡上，负责指挥的侯国玉，立马冲着顾佰顺说道：“这么打不行，时间拖的太久了！你让那个老郭带几个人跟我切进去！”

 “好！”顾佰顺立即应了一声。

 ……

 斯兰卡军事小镇旁边的管路上。

 大白躲在山脚上，正焦急的看着手表：“玛德，那边情况怎么样了？”

 “老黑刚刚回电话，他们也上了，估计是有点棘手的！”苏天北立即回道：“不然我们也支援一下？”

 “不行！”大白摇头：“接应就是接应，我们只能干自己的活儿！不然一会他们出来，怎么跑？”

 苏天北咬牙骂了一句：“艹，就应该用老黑当一队！”

 “不是这个事！”大白到是很冷静的回道：“你得考虑到，青衣局是什么部门？！那是大区级的军情单位，人家也不白给的！我们是深入敌后作战，本身就不具备人数优势！”

 苏天北虽然心里焦急，但也是认可大白的说法的。

 二人站在山脚下，正在进行沟通时，突然听到天空上方传来了一阵嗡鸣声。

 “卧槽，什么情况？！”苏天北抬起了头。

 夜空中，出现了根本数不清的星星点点光亮，非常密集！

 大白立马拿起军事望远镜，向天空中扫了一眼，随即咽了口唾沫说道：“给老黑打电话，催他们快点！增援斯兰卡的直升机群来了！”

 ……

 山区内。

 “砰，砰砰……！”

 侯国玉与郭正刀等人从侧面切入战场，一波人负责持枪压制车队内的防守人员，一波人直奔康鼎煌追击而去。

 山体下方的缓坡内，康鼎煌与二十多号人，狼狈不堪的逃窜着，他们利用树林，岩石，以及复杂的山地地形躲避追击。

 人群后侧，满身都是刮伤的张钰终于察觉到了什么，他喘息着拉了一下旁边的集团高层：“别……别跑了，不能跟他们在一块！”

 “怎么了？”集团高层问。

 “你……你没发现吗？这帮人是冲着康鼎煌来的，我们跟他在一块不是找死吗？”张钰非常鸡贼的说道：“单独跑，往侧面跑，先藏起来再说！”

 “对，对，听你的！”高层表示同意。

 话音落，五名辉宏集团的人，跟着张钰一块从侧面偷偷溜掉。

 “哒哒……！”

 山林间，自動步扫射的声音响彻，一名军情人员回头看向侧面缓坡喊道：“来人了，有人靠过来了！！快，快去两个人拦一下，让部长先走！”

 “这边部长！”

 三名警卫护着康鼎煌就往下面跑！

 “嗡嗡！”

 就在这时，天空中泛起直升机群移动的噪音。

 侯国玉的耳麦内传来了大白的喊声：“得手没？杀多少了？差不多撤了，直升机群已经靠近你们了，听到枪声肯定支援！”

 “快了，快了！”

 侯国玉仗着身体素质爆炸，已经将郭正刀等人甩开了很远，他独自一人拿着自动步，眼瞅着就要追上康鼎煌了。

 “嗖！”

 无比黑暗的树林中，一个人影窜了出来，生生扑向了侯国玉！

 “嘭！”

 反应迅速的侯国玉，侧身一躲，一脚踹了过去！

 “咕咚！”

 人影倒地，胸口和腹部全是鲜血，他拿着枪，眼神疯狂的吼道：“M，一块死！！”

 侯国玉抬腿一脚扫了过去，同时枪声响彻。

 “砰！”

 侯国玉胳膊挨了一枪，但对方持枪的手臂也被踢开了！

 “嘭！”

 侯国玉扑上去，单膝压住对方的胸口，左手掏出军刺，冲着对方的脖子连捅四刀！

 “呃……！”

 敌军情人员喉咙发出抽气的声音，满脸是血的在地上抽搐！

 “啪！”

 侯国玉捡起刚刚弃掉的自動步，将枪口对准了山坡下正在奔跑的康鼎煌！

 “砰！！”

 一声枪响，康鼎煌后背爆出一团血雾！

 “艹！”

 侯国玉甩了甩麻木且疼痛的中枪手臂，喘息着再次瞄准！

 “砰，砰砰！”

 侯国玉连打三枪，山体间墙壁碎石崩裂，康鼎煌只感觉自己右脸一麻，随即身体失去平衡，一头栽在了山沟内！

 后侧，一名穿着防弹衣的军情人员，用身体替康鼎煌挡住了两枪！

 自動步的子弹穿透了防弹马甲，这名军情人员当场咽气！

 “尼玛的！”

 侯国玉咬牙起身，迈步就往前追！

 “回来，回来了！！不想活了！！飞机在脑袋上了！”郭正刀的喊声响彻。

 侯国玉喘息着停下脚步，深深的看了一眼那个山沟子，果断转身离去。

 ……

 山区内。

 张钰等五人正在树林间狂奔。

 “找个掩体！！有凹陷的地方藏一会！听见没，脑袋上有直升机在盘旋！我们很快就得救了！！”张钰一边喘息着说道，一边慢步走在树林中，不敢弄出太大动静。

 “是，对！我们藏一会！”旁边的高层也缓缓点头：“唉，你带的那个女的呢？我怎么没看见她……！”

 “谁知道呢，爱去哪儿去哪儿吧！”张钰不以为意的回应着。

 “踏踏！”

 脚步声在树林中响彻，周边光线非常昏暗，张钰等人又不敢拿出手机照亮，只能摸索着往前走。

 “黄总，老黄！你那边有地方吗？！”

 “嘭！”

 张钰话音刚落，感觉后背被人撞了一下。

 “都走了吧？！”一个声音传来。

 张钰回过头：“你怎么在这呢……！”

 黑暗中，两双眼眸对上了眼神，张钰稍稍愣了一下，抬头向周边一看，见到十几个人全都蹲在了树干后面。

 “你踏马那个部分的啊？！”在侧面刚才阻击掩护侯国玉的老黑，一巴掌打在了张钰的脸上。

 “……你……你那个部分的啊？”张钰也懵逼了。

 老黑感觉他的声音有点陌生，立马上前一看：“哎呦，卧槽！还有意外收获！你给我蹲下！！”

 “老黄……！”张钰掉头就要跑。

 “嘭！”

 老黑上去就是一脚，踹到了张钰后，立马冲上来四五个兄弟将其摁倒！

 ……

 斯兰卡周边的A组指挥地。

 苏天御拿着对讲机说道：“杀这么多够本了，撤了，撤了！快！”

 话音刚落，一阵雷霆般的爆炸声在斯兰卡军事小镇内泛起，无数机动车的车灯，宛若火龙一般照亮了冲锋的道路！

 魏相佐扭头看向斯兰卡，攥着拳头说道：“虎哥把活干完了！！打进去了！”