

赵巍虎兵出华雷小镇，夜袭斯兰卡，没用五个小时就打到了城区内部。

 米哈雷两线分兵，派出五千多人去接货，导致自身防区空虚，很难抵挡住一只抱有必胜决心的尺军，更无法面对官军两个师的炮火。

 米哈雷的这个操作，表面上看着是很迷的，按照道理说，他在前沿阵线就一个军的兵力，那既然要派人出去接货，是不是应该第一时间请友军驻防？以保证斯兰卡前沿阵线安全？

 可偏偏米哈雷就没这么干，甚至都没有通知上层今天要接货的。

 为什么这么做呢？是米哈雷的军事指挥素养非常一般吗？

 根本不是，在这个老墨地区，官军打了多少年，反叛军就打了多少年，在蠢的军事主官，光被战争氛围熏陶，那都能去陆军大学当教授了！

 究其根本，其实就是米哈雷太贪了，三亿军备，自己一个人接的话，那肯定是他先挑最好的，拿最大的，但要两三只部队一块接，大家搅合到一块，那谁都能凑过来喝口汤，吃块肉。

 近几年，反叛军的节节败退，就跟这种贪婪有直接关系！物资少，军备少，兵员补充困难，军阀占领一个城镇后，就开始疯狂吸血，大家早踏马都穷怕了，见到点利益分分钟眼红，桌下的各种算计，堪比宫斗大戏。

 当然，不光反叛军这样，老墨官军也好不到哪儿去，即使最公平的老人珉军司令，在拿到购买的军备时，肯定也是先武装自己的嫡系。

 公平？？？有个鬼的绝对公平！

 时间还没到凌晨，赵巍虎已经指挥着尺军在斯兰卡小镇疯狂抢掠125的物资和财产了！

 这一仗，赵巍虎打的扬眉吐气，虽然尺军伤亡也不小，但却彻底盘活了边境战场。

 ……

 清晨五点多钟。

 苏天御带领的A组，已经撤离到了相对安全的地点，他们准备在等一个天黑，分散着离开。

 一处山区脚下，侯国玉有些懊恼的骂道：“艹，就差一点！！老子就把康鼎煌的脑袋一枪干碎了。”

 “这就是命，命里该着你这一趴干不死他，老天爷可能也现在不想收了康鼎煌。”苏天御轻声宽慰道：“目的已经达到了，报复快感也有了，事干的还可以。”

 侯国玉停顿一下：“我说实话，我们对对手了解的还是太少，青衣局的反抗烈度，完全超乎想象，枪一响，那帮人真不要命啊。幸亏我们是偷袭，不然损失也不会小。”

 “嗯。”苏天御重重点头，伸手拍着侯国玉的肩膀宽慰道：“休息一下吧！”

 “嗯。”侯国玉仰脖喝了整整一瓶水。

 旁边大白，以及魏相佐等人，正在忙着处理伤员。

 顾佰顺，郭正刀带来的几个兄弟受了重伤，情况很危险，不过大家行动之前，也特意准备了医疗用具，暂时处理好伤口还是能做到的。

 “怎么样？！”

 苏天御走到人群边缘，蹲下身冲着魏相佐问。

 “有俩残了，有一个很危险，够呛了。”魏相佐用矿泉水冲着手：“我们什么时候撤？”

 “区内情况比较复杂，听说谭恒强气的差点没住院。现在肯定很严，一会我先给家里打个电话，问问状况。”苏天御停顿一下：“实在不行，咱们还走水路，这样稳妥！”

 “行！”魏相佐点头。

 ……

 山林之中。

 倒霉的张钰被五花大绑的仍在土地上，脸色煞白，双眼惊恐。

 “呵呵，呵呵……！”

 老黑蒙着脸，发出神经病一样的笑声，弯腰蹲在了张钰的身边：“小兄弟，咋回事啊？跑路没带导航，变成了迷路的小羔羊了，是吗？”

 张钰咽了口唾沫：“你到底想干啥？”

 “我就一个问题。”老黑竖起手指：“你什么身份？”

 “我……我是青衣局的内务处处长。”张钰顺嘴撒了个谎，因为他虽然狂的没边，但还不至于傻到一点脑子都没有，他身份特殊，一旦被挑明，那不知道要遭多少罪。

 “内务处长！”老黑摸了摸脑袋：“内务处长也没啥用啊！你怎么跑偏了呢！”

 “我确实迷路了！”

 “我看你确实拿我们当傻B了。”老黑回头摆了摆手，指着张钰的裤裆说道：“电烤蛋，撸他！”

 ……

 驻军司令部。

 谭恒强拍着桌子冲辛超杰喝问道：“解释一下吧！这是怎么回事儿？！！”

 “司令！！目前我掌握的情况是，劫匪事先控制了我们的检查站。”辛超杰额头冒汗的说道：“然后佯装成对接人员，接触到了货，等押送单位识别出他们的假身份时，双方展开了交火……！”

 “我踏马不是法官，没问你他们是怎么干成的！”谭恒强瞪着眼珠子吼道：“我想知道的是，人是怎么从边境线渗透到区内的！又是怎么逃出去的！你的三个团全是瞎子吗？！还是拿了钱！”

 这话太重了，吼的辛超杰差点没犯心脏病！

 “没……没有！”辛超杰感觉大脑一片眩晕，额头飙汗的解释道：“三个团阻击了，但没有起到效果……！”

 会议室内的众人，此刻全都脸色阴沉的看着辛超杰，而谭恒强的目光中也充满了杀意。

 ……

 山林之中。

 “滋啦啦！”

 一阵电光闪烁，张钰浑身抽搐的喊道：“我……我说……别电了，我说！”

 老黑摆了摆手：“不是内务处长吧？”

 “不……不是！”张钰表情相当痛苦，身体弓着侧躺在地上：“我……我是辉宏药业集团总裁，张正臣的儿子，我叫张钰！”

 “你看，我就说青衣局的人不可能这么怂，部长还没有跑掉，下层军官就先溜了。”老黑满意的站起身：“你早说啊，何必遭这个罪呢！”

 “啊！！”张钰哀嚎：“太……太疼了，放过我，救救我！”

 老黑伸手指着张钰的裤裆：“来个人，给他包一下！”

 拿着伸缩电棍的青年，弯腰蹲在张钰身边，低头看了一眼他的两腿之间，咽了口唾沫说道：“大哥！别包了……都糊了……！”