

龙城市，驻军兵团纠察部内，一名少校团长浑身赤果的被吊在铁链子上，满身都是鲜血。

 “说不说？！你是不是内应？”纠察部的一名校级军官，薅着团长的头发喝问道。

 “我我说了我不是内应。”团长脸颊流淌着鲜血，缓缓摇头回道：“我好好的正规军团长不干为为什么要当内应啊？”

 “你不是内应，为什么没有拦截住匪徒？对面一两千号人，从你的防区跑了，你怎么解释？”校级军官阴着脸喝问道：“他们带翅膀了吗？那么多货，那么多人，他们是飞出边境线的吗？啊？1

 “我压根就没碰到他们！他们是从两个团的空挡地带穿插出去的。”团长非常委屈地吼道：“我们接到拦截命令，第一时间就赶到现场了1

 “踏马的，两个团中间没有直升机编队吗？没有军事雷达吗？没有热点图吗？你们拦截没有方向吗？那么多人，说穿插就能穿插出去，你糊弄鬼呢？还跟我扯皮？1校级军官急了，摆手吼道：“弄他1

 话音落，纠察部的四名壮汉，撸着袖子，拿着刑具就迈步上前。

 团长被搞得大小便失禁，完全无法忍受肉体的疼痛和内心的惧怕，他看着四名壮汉上前，立马吼道：“我我说1

 “说什么？1

 “我我当天喝酒了，我宴请朋友来着。”团长喘息着回道：“我我没想到有人敢在区内拉货，我喝多了刚开始没参与指挥押送，是让团副带人去的。枪一响，部队就乱了，没我指挥，他们拿不定主意，也没方向。我是后赶到现场的。”

 “放屁，你踏马避重就轻1

 “我说的都是真的，我在三区有一些生意，来了两个朋友我招待他们来着。”团长立即回道：“不信不信你问团参谋，他和我在一块的。”

 “你真是嘴硬啊！行行，我就看看你到底有多硬。”校级军官摆手，四个壮汉迈步上前。

 没过三秒，审讯室内传来了撕心裂肺的嚎叫声。

 半小时之后。

 驻军兵团司令部内，谭恒强站在窗口处，背手问道：“那个团长怎么说？”

 “所有流程都走了一遍，”儿子谭明朝皱眉回道：“但他坚持说，自己是因为喝酒误事儿。我们也侧面证实了一下，他没有说假话。”

 “你怎么看？”谭恒强问。

 “根据以往审讯经验来看，一般人走一遍纠察的流程肯定都是扛不住的，那罪不是人遭的。而且我们的审讯人员也说，他不像是在撒谎。”谭明朝停顿一下回道：“但也不好说，军备被劫这事关乎到生死，他咬死就不吐，也是有可能的。”

 谭恒强稍稍沉默一下：“他说自己去跟别人喝酒。那喝酒的人找到了吗？”

 “没有，走了。估计是怕事了，也可能有其它原因。”谭明朝回。

 “这次的案子不同以往。总督办公室派来的调查组，已经到了康鼎煌那儿，估计下午就会来龙城。”谭恒强眉头紧锁：“尽量在他们到之前，就把事情结了，不要让他们查。老子的部队有什么可查的1

 谭明朝怔了一下：“我明白的。”

 “抓紧搞，弄出个结果，大家都省心。”谭恒强叹息一声回道：“这个春天啊，是个多事的春天。”

 “那那辛超杰呢？”谭明朝问。

 “让他继续撅着。”谭恒强回：“事是在他地盘上出的，我也没什么办法。”

 “明白1谭明朝点头。

 辛超杰是昨天晚上赶到司令部开会的，但人到了之后，就再也没有出去过。

 谭恒强的原话是，你仔细在司令部回忆回忆，匪徒到底是怎么渗透的。

 这一句回忆回忆，直接把辛超杰搞得没底了。他虽然是个师长，但在谭恒强面前就跟大头兵没啥区别，上层一句话，可能就让他扒皮下狱了。

 军备货物是在自己防区被劫的，辛超杰用屁股想也知道这事的严重性。他几次想跟谭恒强解释解释，但对方都没有搭理他。

 司令部的招待所内，辛超杰不停地喝着冰镇矿泉水，来排解内心的焦灼情绪。

 “咚咚1

 一阵敲门声响起。

 “进1辛超杰喊了一声。

 门开，一名中年走了进来，此人是辛超杰的副师，也是他多年的战友。

 “辛师长的身体不舒服，就一会哈，别太久了。”门口警卫冲着副师长叮嘱了一句。

 “明白1副师笑着冲对方点了点头。

 门关上，辛超杰立马迈步上前，伸手握着副师的手腕：“外面情况怎么样？”

 “大区议会的调查组马上就到。”副师皱眉回道：“这个调查组是总督府亲自委派的，上层对这事非常重视。”

 辛超杰听到这话脑袋嗡的一声：“不是大区安全局的人来查？”

 “不是1副师摇头：“上层认定了龙城驻军兵团有内奸，所以让第三方查案。”

 “我日尼玛，谁是内奸啊？！点的谁呢？1辛超杰急迫地骂道：“这就是个押送失误1

 “这次挺难的。”副师压低声音：“你外甥小杨已经被纠察部带走了，被打得大小便都失禁了。”

 辛超杰怔祝

 “我现在到不怕调查组来查。”副师表情严肃：“我很怕没有鬼，上层会做出一个鬼来，尽快顶缸，尽快平事！咱们这边的情况你还不知道吗？一个军备货物的调查，能他妈引出来一百件案子。”

 “我我1辛超杰不是傻子啊，他明白对方话里的意思，随即脸色煞白的往后走了两步，突然感觉自己大脑眩晕，胸口发闷。

 突发事件，莫名躺枪，辛超杰在着急上火之中，突然犯心脏病了！

 “我我1辛超杰捂着心脏，额头上冒着虚汗，声音很轻的招呼道：“我喘不过气来了送送我去医院1

 “好1

 回龙城的船上，苏天御拿着一部新电话，脸上漏出了阴损的笑容。

 “你笑啥呢？”老黑问。

 “别吵吵1苏天御摆手拨通了号码。

 十几秒后，电话接通：“喂，我是张正臣，你哪位？1

 “您好，我是415找儿子热线，全球办理，请问您需要帮助吗？”苏天御礼貌的问道。?