

纽市，辉宏集团大厦顶层，张正臣站在云台之上，俯瞰着下方街景，声音没有任何惊慌：“我需要你这个服务，但怎么付费呢？”

 苏天御打这个电话的时间，已经距离昨晚袭击过去了十几个小时，间隔了这么久，张正臣是不可能还不知道儿子失踪了的。

 但在这种情况下，这个商业大佬依旧没有表现出任何愤怒、失态、慌乱等负面情绪，而是很冷静地回答了一句苏天御充满荒诞的询问。

 苏天御内心有些惊讶，他挠了挠鼻子：“我不要钱。”

 “那你要什么？”张正臣反问。

 “三天之内，你做掉康鼎煌，我放了你儿子。”苏天御停顿一下说道：“不管你用什么办法，时间就三天，一会我发你儿子的照片。事成了是风景照，没成就是遗照，你看着办吧。”

 说完，苏天御直接挂断电话，拔出手机卡掰碎，扔进了大海里。

 “为什么不要钱啊，是不是飘了？1专业的老黑非常不解地问道。

 苏天御瞧着他：“你懂个屁！张正臣是那么好谈的吗？我先摸摸他的底，给他留个话，人在咱手里，你还怕断节奏啊？！这个张钰是在关键时刻能起大作用的，换钱太亏了。”

 “你很有钱吗？”老黑问。

 “我兜里现金还有七百五1

 “傻批1老黑翻了翻白眼：“我休息去了。”

 “进公海找个信号锁定不了的地方给他发个照片。”苏天御轻声叮嘱道：“人家想儿子了，你得让老头子看看埃”

 “知道了。”老黑摆了摆手。

 龙城市区。

 先行一步返回的余明远等人，已经悄悄解散，假装什么事都没发生过一样，继续干着行动之前的工作。

 晚上八点左右，天色黑了下来。

 余明远离开自家的别墅，开车在市区内转了足足四十多分钟，这才找了一个胡同停车，并在后座换了一套衣服，下车离去。

 步行了两条街，余明远打了个的士，又往偏远地区跑了两趟，确定自己无人跟踪后，这才进行第三次换乘，赶到了岛口区的海岸附近。

 余明远站在海岸边缘的围栏杆附近，吸着烟，目光深邃。

 过了一小会，一名中年男子走了过来，伸手拍了拍余明远的肩膀：“少抽点烟吧1

 余明远回头看向对方，咧嘴一笑：“来了1

 “嗯。”中年扭头打量了一下四周，轻声说道：“一区的调查组来了，不是大区安全局的人，也不是华人兵团的军情干部，而是总督亲自授意大区议会，抽调的特殊人才。”

 “不信任龙城这边了吗？”余明远问。

 “上层坚持认为，货物的丢失，是因为部队中出了内奸。”中年停顿一下：“形势不容乐观，所以我才约你见面，确定一下你的收尾工作。”

 “收尾工作没啥意外，事没干成，我带的人第一时间就撤了。”余明远轻声回道：“返回市区后，我让下面带队的干部，按照人头联系了一下各自的兄弟，都没有问题。”

 “还是要谨慎一些。”中年扭头看了他一眼：“你这边一旦留住尾巴，不太好处理。这个时候一定要小心，别把假戏真做了。”

 “好，我知道了。”

 余明远缓缓点头：“你也得替我带个话，咱们马上要搞之前定好的计划。”

 驻军司令部内。

 谭恒强亲自接待了华府过来的调查组高层，但由于军备事件闹的动静太大，驻军方面也不可能在这时候摆场面，玩格调，大张旗鼓的搞个接风宴什么的。

 特殊时期，一切从简！

 更何况调查组此次来这里的目的，主要就是针对驻军内部的贪腐问题。说白了，双方立场也是不一样的。

 司令部会议室内，双方碰面，举办了简单的茶水会议。

 一名白人军官很客气地冲着谭恒强说道：“司令先生，总督和大区议会，一直对你都是存在很强的信任感的，当然他们同样信任那些守护家园的士兵和勇士们。这一次调查组入驻龙城，主要是针对各类线索进行排查，如果发现有叛徒，那我们拔掉就好了，但绝对不会影响到驻军兵团的日常工作。”

 “感谢上层的信任，也辛苦你们调查组的成员了。”谭恒强停顿一下说道：“不过，关于军备被劫一案，我们也是掌握了一些线索的。”

 “能分享一下吗？司令先生1白人军官主动问道。

 “当然可以。”谭恒强跷着二郎腿，体态轻松地说道：“司令部的纠察部门怀疑，是一位团长被收买了，他目前正在接受审讯，一切的手续都合乎部队的纪律，我相信很快就会有结果。”

 坐在旁边的周贤，听到这话咧嘴一笑：“这么快就有线索了？”

 “目前还不能确定，我们需要落实一下证据。”谭恒强回。

 “谭司令，恕我直言，您的这个线索方向可能偏了。”周贤面色逐渐严肃：“根据我们掌握的线索来看，或许不是一个团长被收买那么简单1

 谭恒强表情不变：“呵呵，看来你们来之前是做了很多工作的啊！你们掌握了别的线索吗？也说来听听1

 “抱歉，司令，这个我还不能说。”周贤直接拒绝对方，低头看了一眼手表：“十点之后，差不多会有准确结果。”

 谭恒强看着白人高层，又瞧了瞧表情充满善意的周贤，内心突然感觉很厌恶他们。

 很明显，这俩人一个唱白脸，一个唱黑脸，都在委婉地告诉他，此次调查绝对不会像是以往那样，象征性的糊弄糊弄就完事了。

 上层认真了！调查组不挖出点猛料，抓住真匪，他们是不会走的。

 一辆商务汽车上，一名青年被蒙着眼睛，戴着手铐子，低头不语。

 “电话你都打了，现在坚持还有意义吗？”旁边一名穿着军装的男子，话语简洁地说道：“不说，你必死；说了，还有机会！只要你愿意配合我们，甚至可以被免于追责1