

商务车上，蒙着眼睛的青年低着头，浑身颤抖地回道：“我我就是一个小角色，我有一个上线，但但我不认识那些大人物，很多人都是被临时叫来的。”

 “撒谎！你们一块行动，你能不知道谁是主事的人？1军官按着青年的脑袋喝问。

 “我我真不知道。我们都是分组执行任务，都不在一块的，而且大家都蒙着脸，熟人跟熟人在一块。”青年坚持着说道：“我就是个马仔，完全跟大人物说不上话。”

 次日。

 闸南区天鸿港码头内，费平生叼着烟，穿着大裤衩子，大背心，溜溜达达地走进了一处看着很破旧的住宅楼，上了顶层，敲了敲门。

 过了一小会，房门被阿水打开：“来了，大兄弟1

 “来发银子了。”费平生回了一句，迈步走进室内，见到有六七个人坐在沙发上，正在聊着天，看着电视。

 “匪哥1

 “教授1

 “费老师好1

 众人纷纷跟老费打着招呼。

 这群人有一半是长期跟在费平生身边的，另外一半则是散养着的，平时就在区外活动，也接一些私活。但他们都很信赖老费，关键时刻，光头要是摇个号子，那动静也不校

 这次帮同济会干活，也是光头亲自串联的这帮头头。这逼很谨慎，他从不接触下面具体干活的兄弟，只联系头马。

 “同志们好1

 费平生矜持地挥了挥手，弯腰坐在了沙发中央，笑着看向大家：“军备的事，咱们虽然没动手，但却有人截胡了，上面肯定会查，闹不好也会摸到我们这边一点线头。咱们稳妥点，最近别去区外，那里乱，而且你们这些上线的人容易被盯上。”

 众人闻言都点了点头。

 “先在这住一段时间，避避风头。”费平生轻声说道：“天鸿港里里外外都是咱自己人，海警队，码工协会，我们都能说上话。”

 “听你的，费老师1一名中年喝着啤酒回了一句。

 “唉1

 费平生摸了摸自己的大光头，从兜里掏出了一沓子欧盟三区私立银行的储汇卡：“事虽然没干成，但咱必须讲究，兄弟们集合一次，不能白跑1

 说话间，费平生将卡逐一扔给了众人：“按人数发钱，有的卡六十万，有的卡四十万，你们看着分了吧。”

 “谢谢费教授1

 “感谢组织的关怀，下次有这种好事，一定要叫我。”

 “1

 大家伙美滋滋地拿了钱，像模像样地撞了一下啤酒，一同敬了老费一杯。

 老费吃着水果，轻声说道：“我在同济会这边感觉还不错，稳定，也有人罩着，你们要是在外面飘累了，回头找个机会，我就把你们拉进来，咱们一块做点事儿。”

 “行，听你的。”

 “我觉得同济会也可以，起码会长非常敞亮，真给钱啊1

 就这样，众人跟老费坐在室内聊了两个多小时，后者才单独离去。

 老费一走，大家就各自回了房间，拿着电话开始遥控发粮饷。

 主卧内。

 阿水躺在床上，右手拿着电话说道：“用我上次给你的那一张卡，找没参与边境事件的脚，直接下去发现金，不要走转账，确保把每一笔钱都落实了。”

 “好，我知道了。”

 “马勒戈壁的，发归发哈，你们可不能给我搞贪污。”阿水用调笑的语气说道：“这是玩命的钱，懂我意思吗？”

 “不能不能，谁也不敢贪污粮饷啊1

 “行，那就这样，发完了你给我打电话。”阿水回了一句。

 “嗯，好嘞，水哥1

 二人结束了通话，阿水躺在床上，打了个哈欠，迷迷糊糊的就睡着了。

 与此同时。

 区外的兄弟找了脚，拿着现金，开始给下面的人发钱，一切进行得都很顺利。

 晚上八点半。

 苏天御在天鸿港上岸，他落地后先是给余明远打了个电话，然后立马就去了市政大楼，准备面见老黎，汇报工作。

 一路奔波，苏天御来到了市政大楼，在小会议室内见到黎明笙，刘主任，李源，以及一些其他的领导幕僚。

 “哎呦，功臣回来了1

 “牛批啊，铁子1原本斯斯文文的李源，现在也被带偏了，满嘴社会磕。

 苏天御矜持着摆了摆手，毫不犹豫地说道：“我只是为领导的理想而奋斗1

 “呵呵，小崽子1黎明笙坐在首位上笑骂了一句：“吃饭了吗？”

 “没有，在船上晃得我差点吐了。”苏天御拽了一张椅子坐下，轻声问道：“您现在是把工作单位当家了，天天都不回去？”

 “累了，懒得折腾。”黎明笙看着李源吩咐了一句：“叫餐，犒劳犒劳咱的小功臣。”

 “好1

 大约二十多分钟后，办公室的工作人员推进来很多硬菜，大家坐在一块喝着点小酒，轻声交谈了起来。

 狗六子令人羡慕地坐在老黎身边，大口咬着龙虾。

 “军备生意的事，你怎么看？”老黎顺嘴问了一句。

 “路上我想了，两种可能。”狗六子立即回道：“一种是有人想演我们，把调查组的节奏往我们这边带；还有另外一种可能，那就是给驻军找麻烦。反正我觉得军备本身的意义不大。”

 老黎赞叹着点了点头：“是啊，有能力搞走这么多军备的，那应该就不会是以单纯劫货为目的。你说说看，有人演我们的可能性有多大？”

 “不大。”苏天御摇头：“如果要是奔着演我们来，那他们自己为啥要先动手呢？先看我们搂火，然后在进场不好吗？这样一来，就可以坐实了我们劫货的事实啊！可现在呢？咱只是被截胡了，严格一点讲，属于犯罪未遂。当然，这也很严重，不过跟真干了，还是两个性质。”

 老黎满意苏天御的分析：“我考虑了一下你之前说的话。”

 “什么？”苏天御问。

 “就是你说的龙城三分天下。”老黎擦了擦嘴说道：“有人开始在暗中发力了。”

 “您指的不会是那位冢虎吧？”苏天御笑了。?