

会议室内，黎明笙听着苏天御的话摇了摇头：“有动机，但又不太像。他现在比我处境还难，自己下场做这事，风险太大，一不留神就万劫不复了。”

 “赞同1苏天御点头。

 黎明笙抬头看向众人，插手问道：“你们也别光顾着吃啊！都说说看，我们现在应该怎么处理军备事件？”

 一众幕僚抬头，刘主任率先回道：“我觉得完全可以不用处理啊！人已经撤了，斯兰卡的活也干完了，赵巍虎摆脱困境，康鼎煌滚蛋，我们这一边的目的都已经达到了。下面咱可以坐山观虎斗，看看调查组是怎么在驻军内部破案的。”

 “呵呵，我也赞同。”一名胖子笑吟吟地说道：“刚才太子爷同志不是说了嘛，三分天下，我觉得蛮好的。三角形最稳定嘛，有人替咱们吸引火力，别管他的立场是怎么样的，那都是战友，哈哈1

 黎明笙喝了口白酒，面色红润地看着苏天御说道：“这边的事你盯着。往下走，我有两个决策。”

 众人听到这话，立马打起精神，露出了严肃的表情。

 “第一，军备生意尽快恢复，如果龙城这边上不了岸，就想办法从其它地方登陆，要尽快给尺军和老墨官军嫡系投送补给，不然咱们老三角的货源优势完全发挥不出来。”黎明笙斟酌半晌，霸气侧露地说道：“第二，鉴于近期龙城市内多发恶性案件，人民群众的财产饱受威胁，所以市政决定成立一个新的警务部门，叫暴恐安保团。这个部门直接由暴恐队领导，初步估算的招聘人员为四千，有过从军经验的人优先1

 暴恐队的金茂辉听到这话，立马提出了疑问：“这种带有武装性质的警务部门，恐怕不会被审批通过吧？”

 “肯定不搞正规编啊，甚至都不用对外宣布成立。简单来讲，就是因为你暴恐队的警力不够，所以才选择招聘临时工帮忙。”老黎将心中谋划已久的计划全盘托出：“不需要考试，也不需要公务人员的录取流程，这个就是你们暴恐队的内部行为。”

 大家伙听到这话，都会心一笑，心说老黎这是钻大区的政策空子。因为任何一个警务部门，都有自己独立的编外人员团队，比如警务署的线人团队，协警团队，以及环卫管理口的临时承包团队等等。

 想通过政策成立一个新的警务部门，显然是不会被通过的，这个权力别说市长没有，就连州长和大区议会长也没有，必须得通过大区议会的投票决策，才能决定是否被通过。

 但老黎搞了一手编外人员制度，用临时工给暴恐队增加四千人，就完美躲过了审核机制。别人不但说不出来什么，甚至在初期可能都不会引起谁的注意。

 黎明笙缓缓起身，背手走在室内继续说道：“我的想法是，在三年内把暴恐队提到总局级别的行政单位，因为一个署级单位的雇员名额是有限制的。但打开了这个杠，封顶数额就不存在了，这样便于后面的人员扩张。”

 “领导，这这个不容易被通过吧？”苏天御轻声提醒道：“咱们龙城虽然相当于一个独立州，但但也没有资格入驻总局一级的单位埃”

 “三角形最稳定嘛，呵呵1黎明笙背着手，胸有成竹地说道：“等那一角露出头，上层需要稳定，那咱就有机会了。大不了，暴恐队提总局级，我不多要一分上面的经费就完了啊，只给我个空头衔还不行嘛？1

 苏天御闻声立即竖起大拇指：“领导您太睿智了1

 “这句话能不能让我说！给我个机会夸一夸领导，你会死吗？”李源急不可耐地补充了一句。

 “哈哈1

 众人大笑。

 深夜11点左右。

 阿水刚洗完澡，就听到自己的电话在房间内响彻。

 “喂？1阿水擦着头发返回了主卧：“怎么样，弄完了？”

 “钱是发完了，但有一点紧急情况。”电话内的兄弟，语气凝重地说道：“我没联系上小虎1

 “啊？”阿水怔了一下：“他人呢？1

 “我在论坛里给他发了暗号，他没有回，我就没敢直接联系他。”对方语气急迫地回道：“然后我就给陈曦和刘军也发了个暗号，陈曦也没回，但刘军给我打了电话，说他没跟小虎，陈曦在一块。”

 “不可能啊1阿水皱了皱眉头：“我之前给小虎打电话了，他们都已经回到卡萨罗那边了，确定自己安全了。”

 “有点不对劲！刘军说压根没在撤退的时候看见小虎，他和陈曦就没跟着大家跑回卡萨罗。”

 “1阿水听到这话，心里咯噔一下。

 “要不我让人去小虎待的地方扫一眼？”对方问。

 “别别，先别去。”阿水立马命令道：“你不用联系他了，我来找他。”

 “好。”

 二人结束了通话，阿水沉默半晌，立马换了一张手机卡。

 同济会“家属院”内。

 费平生趴在自家住所的地面上，正在努力日着地球。

 “你有病啊，大半夜的做俯卧撑？”阿桦翻着白眼骂了一句。

 “你总说我不行，那我不得练练吗？”费平生淡淡地回道：“不然哪天一回家，发现床上躺的不是我，怎么办？”

 “你上限就很低，练也没什么用。”阿桦坐在沙发上，拿起一个苹果：“我听说大白挺厉害的。”

 “你踏马的挑衅我？1费平生勃然大怒：“今晚我非得把你办瓷实了1

 “滚滚，别闹1阿桦伸出三十九号的大脚丫，一脚蹬在了费平生的腹部。

 “别动，我来了1

 “你滚呀1

 夫妻二人正在扯淡之时，电话铃声响起了起来。

 费平生伸手拿起电话，按了接听键：“喂？”

 “有点急事儿1阿水的声音响起：“我手下的一个小兄弟失联了，找不到了1

 费平生立马站直身体：“什么时候的事？1?