

龙城，驻军司令部内。

 谭恒强跟调查组那边见完面后，心情非常不爽。他能感觉到，此次上层要彻查这件事的决心，以及周贤完全不卖他面子的态度。

 军备事件影响太大，如果上层掐死了要彻查这一点，那肯定要牵扯出很多糟烂事，闹不好将军级的军官进去几个也不是什么稀奇的事。

 龙城的军事情况变得紧张之后，谭恒强一时间风头无两，也是在外的封疆大吏中最有实权的一个。可这种风头能带来机遇，也会带来危险，很多人现在巴不得他出问题，出丑。

 除此之外，周贤并不是谭恒强这一派的人，他来了，如果拿鸡毛当令箭，那老谭也会挺难受的。

 综合以上原因，谭恒强回到办公室后，心情十分烦躁，连夜宵都没吃，只一个人坐在椅子上发呆。

 过了一小会，敲门声响起。

 “进！”谭恒强喊了一声。

 儿子谭明朝推门走了进来，眉头紧锁地说道：“调查组的周贤要从我们这边抽调一个团，说今晚有抓捕行动，他不准备通知龙城司法部门，只想用我们这边的人。”

 谭恒强拿起雪茄盒：“他要一个团，咱再送他个警卫营，你也跟着去。”

 “是！”谭明朝应了一声，试探着问道：“我看周贤来者不善啊，我们要不要给他增加点阻力，让他明白明白事儿？”

 谭恒强立马摆手：“千万别这么搞，调查组是能上达天听的，你搞这种动作，他回头打你小报告，那不是自己抹黑自己吗？这种手段都没有任何意义，他要查，你配合他就完了。”

 “好。”谭明朝回了一句。

 谭恒强用火枪点燃雪茄，深吸了一口说道：“周贤说是什么行动了吗？要动谁？”

 “没说。”谭明朝缓缓摇头：“他的意思是，具体的抓捕人员由我们出，但指挥层面的人，都由调查组那边出。我们不知道任务，也不知道要干什么，端枪跟着走就行了。”

 “唉！”

 谭恒强长叹一声，摆手回道：“行，我知道了，你去吧。”

 “爸，你也别太上火了，事情已经这样了，咱们兵来将挡，水来土掩就完了。”谭明朝宽慰了一句：“咱驻军有五万多人，想让他看见点东西，他就能看见；不想他看见的，也不难抹平。”

 谭恒强缓缓点头：“去吧！”

 ……

 龙城，龙口区百业大道99号。

 这里是驻军兵团拨给调查组的临时办公大院，占地面积不大，但环境却非常优越。院内有单独的宿舍楼，食堂，健身会馆等一系列功能性建筑。

 晚上11点多钟。

 三台汽车开进了百业大道，一名青年被十几个人押送着进了主楼。

 大会议室内，周贤拿着电话走出房间，站在门口问道：“驻军那边的人都集合完了是吧？”

 “对的，一个团已经过来了。”

 “好，好，我清楚了，一会我马上派人过去。”周贤挂断电话，立马推开门，冲着会议室内的众人说道：“时间紧，任务重，大家尽快出发，计划就是刚才我说的那些。第一，要控制消息泄露；第二，每个人必须给我盯到点位上，在出结果之前，哪怕是一个有嫌疑的蚊子，都不能让它飞出去。这个线索很重要，是能否迅速破案的关键点。”

 “是！”

 大会议室内的四五十号人，全部起身敬礼。

 ……

 周贤在会议室内布置完行动任务后，立马跟着助手向楼下走去。

 很快，众人来到了提审观察室，从这里可以看见被抓捕的嫌犯。

 周贤背手冲着旁边的调查组组员问道：“他都说了，是吧？”

 “对，目前掌握的情况，就是我跟您汇报的那些。”组员点头回道：“但他并不清楚，上线具体的藏匿地点，只知道人在天鸿港。因为之前我让他接了电话，估计对面还不清楚他被抓了。”

 “能钓一下吗？”

 “够呛，干这活的肯定都是老油条，我们做得太急，很可能会打草惊蛇。”组员摇头。

 “主力抓捕小组，往天鸿港方向靠，尤其是给我盯住海警队那边。”周贤语气严肃地说道：“天鸿港的海警队就是老黎的私兵，他们可能会利用这条通道转移人员。”

 “这你放心吧。”旁边一名副组长说道：“我们的人已经到了海关，今晚任何一艘船都不可能离境。”

 “好。”周贤点头，双眼阴沉地看着审讯室内的人，背手说了一句：“这次我看你往哪儿跑！”

 ……

 天鸿港，某破旧的住宅楼内。

 费平生扭头扫了一眼四周，伸手敲了敲房门。

 十几秒后，铁门被打开，阿水低声招呼道：“快进来！”

 费平生进屋，立即询问道：“到底怎么回事，谁丢了？”

 “现在可以确认的是，一共丢了俩人，一个叫小虎，一个叫陈曦。”阿水语气凝重地说道：“他们已经失联了，区外的兄弟说要去找，但我没让，我怕已经出事了。”

 “踏马的！”

 费平生叉腰骂了一句：“他们知道多少？”

 “不知道太多，甚至任务细节都不清楚，但肯定能锁上我。”阿水立即回道：“跟我也有三四年了。”

 费平生听到这话：“能判断出他们消失多长时间了吗？”

 “不好说。”

 “他清楚你的情况吗？知不知道你在哪儿？！”老费又问。

 “应该不知道，我们在这的信息，就只有在这的人清楚。”阿水回。

 费平生斟酌半晌后，立马指着阿水的胸口问道：“你再想一下，确定这俩人不会锁定到其他兄弟吗？”

 “确定，上线最多就能锁定我一个！”

 “好。”费平生立马指着张超等人说道：“你们先走，直接在二道街路口等着，我一会让魏相佐去接你们。”

 “好。”

 张超等人点头。

 费平生掏出手机，看着阿水说道：“我现在联系苏天御，让他马上送你离境，你可能要跑远点了。”

 “没问题。”阿水应了一声。

 二人沟通完毕，费平生刚准备给苏天御打个电话，手机就率先响了起来。

 “喂，明远？”

 “我马上到你们那里，有急事儿！”余明远声音凝重地说道：“现在谁都不要联系，听懂了吗？！”