

“就刚刚啊，他那边先接到了消息，应该比你的详细。”费平生单手握着方向盘回道：“他说水路走不了，只能通过陆路把人送出去。”

 “……陆路他能找谁啊？”苏天御急迫地反问。

 “肯定是军方啊。他姑父的司令部，不就在龙城吗？”费平生皱眉回道：“他出面求情，让对方帮忙送个人，应该不难吧。”

 “艹！”

 苏天御听到这话，心里咯噔一下，拍着方向盘骂道：“如果是以前当然没问题，但现在情况不一样啊！老安趴在龙城这么久，既不敢招灾不敢惹祸的，谁都不想得罪，他会因为你的兄弟而冒险吗？！更何况，谭恒强和调查组，可能会完全信任老安吗？即使他愿意送人，也不见得能做到啊！”

 费平生在同济会内的地位虽然不低，但在上层却一直说不上什么话，也不了解那些政客博弈的细节，不过此刻他听完苏天御的话，还是第一时间反应了过来。

 “吱嘎！”

 费平生猛然踩了一脚刹车，立即问道：“那……那你什么意思啊？”

 “你们分开多久了？”

 “没多久，几分钟。”费平生回。

 “他们往哪边走，你看见了吗？”苏天御问。

 “看见了，出了港口，往闸南桥那边走了。”

 “你去追一下，我给明远打个电话。”苏天御立即回道：“等我们见面了再谈，快！”

 “好。”

 二人结束了通话。

 ……

 去往闸南区内的方向，周同辉开着车，面色凝重，整个人显得也很沉默。

 后座上，余明远攥着双拳，掌心全是汗水。

 “我们怎么走能出去，让军部的人直接送吗？”阿水冲着余明远问了一句。

 车外路灯的光亮照射进车内，映射在余明远的身上，令他的脸颊看着一半黑一半白，而这种光线的照射，也完全反映出了他的内心活动。

 矛盾且充满了对立感。

 “你不用担心，我来安排。”余明远面无表情地回了一句。

 阿水扫了他一眼，脸上泛起狠辣的笑意：“你不用担心才对！会长，咱们这批人跟着老费，一块过来投奔你，那就什么情况都考虑到了。既然敢动这批军备，咱就想过后果。”

 余明远扭头看向了他。

 “呵呵。”阿水轻声回道：“区外有区外的规则！你放心，如果真出事了，我知道自己肯定扛不过调查组的审讯，那罪不是人遭的，所以我不会让他抓住我的。大不了，枪一响，我就和他们拼了，不会给会里添麻烦的。”

 二人对视，余明远重重地点头：“谢谢你，兄弟！”

 “没事儿，呵呵，干这一行我就想过这一天。”阿水轻笑着回道。

 “滴玲玲！”

 电话铃声响起，余明远掏出手机，按了接听键：“喂？”

 “目标是天鸿港，部队的人已经过去了，各路口也要封了，各区之间的人员不允许流动了。”电话内的中年问：“你到哪儿了？”

 “在路上呢，马上到了。”余明远回。

 “好，我等你电话。”

 “嗯，就这样。”

 说完，余明远刚刚挂断电话，手机就再次响了起来。他看了一眼号码，是苏天御打过来的。

 余明远瞧着手机屏幕，稍稍犹豫一下后，直接把电话调成了静音状态。

 “我们可能得步行。”余明远抬头冲着周同辉说：“同辉，一会在桥边停车，那边没有监控，下车的时候把脸都蒙上。”

 “好！”周同辉点头。

 ……

 龙口区附近。

 苏天御的汽车被拦在了主干路的检查岗边上，他推门下车之后，第一时间亮出证件：“我是海警队的，我有急事，要去闸南区那边。”

 “不好意思，你不能过去。”对方军官立即回道：“我们接到司令部的命令，从现在开始路禁，明天早上七点结束。”

 “我有公务！你耽误我事情，你能付得起这个责任吗？”

 “你的公务，能大过大区议会的调查组吗？”军官反问。

 苏天御深深地看了对方一眼，心里知道现在不是跟对方较劲的时候，自己得想办法先过去再说，所以转身回到了车内，拨通了金茂辉的号码。同时他的小手机，依旧在联系着没接电话的余明远。

 ……

 闸南区的龙桥附近。

 “吱嘎！”

 周同辉停下汽车，戴上了口罩和面巾：“走吧。”

 “咱们得快点，”余明远催促了一句阿水：“各区都封路了。”

 “好！”

 阿水率先推门下车，而他的方向正是对着桥体护栏一侧。

 车内，余明远右手搭在车门上，轻声呼喊了一句：“正辉！”

 孔正辉回身看向余明远，二人交流了一下眼神，前者缓缓点头。

 三人下车，周同辉站在路边，迅速扫视了一眼四周。

 “走！”

 余明远隔着汽车喊了一声阿水，后者点头，迈步捋着桥边凸起的人行道，就要向南侧走去。

 后侧，孔正辉从腰间掏出手枪，直接转过了头。

 “砰，砰砰！”

 三声枪响泛起，阿水登时停下脚步，呆愣愣地站在了原地。

 余明远低着头，迈步迎了过去。

 阿水脖子僵硬地扭过了脑袋，看着低头的余明远，又瞧了瞧拿枪的孔正辉：“……你……你们……要杀我啊……？”

 “砰！”

 孔正辉扭着头，再次扣动了扳机。

 “咕咚！”

 阿水身体被子弹打退着侧移两步，后背靠在了桥体护栏上。

 周同辉从车里拿出手套戴上，第一时间冲到阿水身旁，将他身上的枪械，手机等私人物品全部搜了出来。

 “咕噜噜……！”

 阿水口鼻窜血，后背靠着桥体护栏，缓缓下坠。

 余明远上前，一把架住阿水的胳膊，低声说道：“……兄弟……我们知道消息的时间太晚了……没人能送你走……我得保大家！”

 “啪！”

 说完，周同辉弯腰抬起了阿水的双脚，余明远推着他的上身。

 “嗖！”

 阿水的身体被抬得转过了护栏，仰面从桥上跌落，身体奔着水面砸去。

 孔正辉从车内拿出酒精湿巾，三秒擦干净了枪身，直接将手枪扔向了水面。

 “枪响了，马上来人。”余明远摆手喊道：“拿汽油，给车点了。”

 三人合力，短短十几秒内就把汽车点燃，准备下桥离去。

 “吱嘎！”

 就在这时，一台从天鸿港跟出来的越野车停在了桥头位置，车内的费平生看着眼前的景象，歇斯底里地骂道：“卧槽尼玛！！！”