

凌晨时分，调查组的六七台汽车，正在往天鸿港疾驰。

 中间车辆内，周贤拿着电话，皱眉说道：“不要理会什么暴恐队，海警队的，调查组是归大区议会管辖的单位，一切宗旨以尽快结案为主，不要考虑地方情绪，如果有人反抗搞阻力，直接调部队就压！！先抓几个领头再说！”

 “明白！”

 “现在就给我严密控制天鸿港地区。”周贤再次补充道：“我们动静搞的大，对面肯定听到消息了，但他们一定不清楚自己是哪一点漏了，被抓嫌犯也说了，他们在区内藏匿的人员不少，想转移是非常困难的，今晚只要盯死天鸿港，一定就有收获！”

 “好，我现在通知驻军那边，让他们再次增派人手，到天鸿港封控！！沿岸各船只登陆地点，也都给他堵上。”

 “对，就这样！”

 二人交流结束，周贤挂断电话，翘着二郎腿说道：“鼎煌的能力是毋庸置疑的，但他这种人考虑的也多，之前在龙城处处受限，很大原因是他顾虑太多，又怕没效果，又怕给对方逼急了，处理这边的情况，就是要快刀……！”

 “滴玲玲！”

 周贤正在给车里人训话之时，他的手机再次响了起来。

 “喂？”

 “副组长，我这边出事了！天鸿港通往闸南的龙桥发生枪响，我带人赶过去了，现场发现一辆被焚毁的汽车，桥体护栏发现了少量血迹，目前还没有搜找到尸体，但我们判断，如果有人死了，很可能是被扔到水里了。”电话内的调查员语速很快的说道。

 “什么？？？！”

 周贤听到这话，脑袋嗡的一声。

 ……

 一个半小时后。

 七八艘从港内开出来的海关船只，沿着龙桥向下游搜找了不到五公里，发现了阿水的尸体。

 打捞队迅速将阿水捞出，沿路继续搜找。

 没过一会，周贤站在龙桥边上，伸手掀开了阿水身上的白布，摆手喊道：“把嫌犯带下来！”

 被抓捕的嫌犯，在四人的控制下走了过来，他怔怔的看着阿水的尸体，情绪突然崩溃。

 “对……对不起水哥……我真的扛不住了……！”青年看着阿水的尸体，身体瘫软的下坠着，泪如泉涌。

 谁都不是畜生，谁都有感情，青年卖了阿水是事实，但他也确实是扛不住调查组的问讯了。

 或许在给小虎一次机会，他最终还是会崩溃出卖阿水的信息，但不可置疑的是，他这一刻又是后悔的。

 人就是这样矛盾的个体，很多事情完全没有办法用对错来判断。

 周贤看着嫌犯的反应，心态炸裂，叉腰喝骂道：“龙城已经烂到骨子里了！！太烂了！！这么封锁消息，对面还是第一时间就甄别出暴露的是阿水！！这要说没有内奸，鬼都不信！！”

 阿水身死，周贤今晚的一切布局都彻底失败，线索断了，手里的嫌犯也咬不到其它人，调查组刚开龙城就彻底碰壁。

 凌晨两点多钟，市内各区的封控结束，驻军司令部调来的作战团，也迅速离城。

 按理说，驻军司令部今晚这么给力，也这么配合，甚至还调了一千多号人帮忙协助抓捕，总归也算是有苦劳的，调查组怎么也应该过去跟谭恒强表示感谢。

 但周贤却没有这么做，调查组的高层也没有去驻军兵团，双方领导层零沟通，零交流。

 这种沉默异常的态度，几乎已经是明着在表达不满了，调查组一致认为，驻军兵团有大内奸。

 当夜。

 大区议会接到了此次抓捕的详细报告，上层领导既惊愕又愤怒，他们之前以为调查组是拿着尚方宝剑去的龙城，不管怎么说，地方也应该夹起尾巴做人，表面漏出一副认真挨打的态度。

 可上层万万没想到，这调查组刚到，手里还握着重要证据，竟然还等发挥，对方就先将一军，在一天内就灭口了嫌犯。

 这特么谁能忍？

 大区议会负责管辖调查组的部门，当天晚上连夜决定，增派四个议员进驻龙城，给予驻军方面最直接的压力。

 ……

 凌晨三点多钟。

 余明远，孔正辉，周同辉三人坐在于家别墅后院，正呆愣的喝着酒。

 过了一小会，大白来了，但他却没有冲三人打招呼，只搬了一张椅子，坐在了人群最外侧。

 “大白……！”孔正辉面色红润的抬头：“这事儿……！”

 “你不要跟我说！”大白面色很冷，直接摆手：“一句话都别说！！这不是解释的事！”

 孔正辉看了一眼大白一眼，仰面干了杯中酒。

 又过了一小会，苏天北，侯国玉，老黑三人进院，他们同样没有跟余明远发生任何交谈，甚至连最爆的二哥，都没有流露出任何过激的情绪。

 一群人坐在院内等待，气氛压抑，非常安静。

 “踏踏！”

 不知道什么时候，急促的脚步声在别墅侧面响起，一个人影跑了过来。

 “你等一下！！”后面有人在喊。

 众人抬头，看到老费红着眼珠子，疯了一样的向这边冲来。

 大白，苏天北等人看着他，一动没动。

 余明远起身！

 “卧槽尼玛！！！”

 费平生冲过来，抄起塑料板凳，冲着孔正辉的脑袋就砸了过去：“老子整死你！！”

 “嘭！”

 孔正辉没有躲闪，硬挨了一板凳。

 余明远见状立马拦在了费平生身前，伸手推着他吼道：“你别冲他，他没有决定权，是我同意的……！”

 “嘭！”

 费平生一拳打在余明远的脸上：“那我就整死你！！”

 “噗咚！”

 费平生扑倒余明远，双眼发红，一拳接一拳的打在了对方脸上！

 余明远没有还手，也没有反抗，任由对方那他出气。

 “够了！！”

 周同辉起身吼了一声：“没完了？！不这么做，大家全完蛋！”

 费平生根本没搭理他，只继续殴打着余明远的脸颊。

 “艹！”

 周同辉掏出手枪，直接顶在费平生的脑袋上吼道：“你要干什么？！别逼我！”

 “呼啦啦！”

 侯国玉，老黑，苏天北全部起身，毫不犹豫的掏出了枪，直接对准周同辉吼道：“你踏马要干什么？！啊！？”

 大白看着眼前的景象，起身一把推开了周同辉：“你什么时候变成这样了？？！自己人都杀？？啊？”