

步行街上。

 二人异口同声的说完，安七七俏脸上流露出不可置信的表情：“你你说什么？”

 “我我说错了。”苏天御立马后悔：“我是想说你要跟我分手吗？”

 “放屁！你刚才明明说的不是这个？”安七七脸上流露出愤怒的神色：“我从一区特意飞过来，你就是要和我说分手？行，你够狠，分就分！1

 说完，安七七气的转身就走。

 苏天御一把拉住对方的手腕，多一句废话都没有哔哔，上来就承认错误：“我错了！我承认自己确实敏感了！我们都冷静一下好吗1

 安七七俏脸煞白的看着他，站在原地没动。

 “我们最近很少通电话，在加上协会这边的事，还有老黎和你父亲的关系，都让我变得很敏感。”苏天御轻声解释道：“是我娘们了，胸怀不够大度，我错了。”

 “呼1

 安七七长长出口了气，伸手指着路边说道：“去给我买杯奶茶，要凉的1

 “好1苏天御不敢忤逆他祖宗，一路火花带闪电的跑到了街角，买了两杯奶茶。

 安七七站在街边，努力调整了一下自己的心态后，大度的没有和狗六子继续计较。

 过了一小会，苏天御跑回来，将奶茶递给了安七七，二人捋着街边继续向前走。

 “小御，你觉得其它因素会影响到我们的关系吗？”安七七捧着奶茶，柔声问道。

 苏天御沉默，因为他不想骗安七七，但又不是什么话都能对她说的。

 “你觉得会，对吗？”安七七又问。

 “分家之后，我跟了老黎。”苏天御扭头瞧着她：“你父亲要明哲保身，明远也带着双辉走了，如果我跟你说，这些事情对我们没影响，那肯定是撒谎。”

 安七七喝了口奶茶，也没有回应。

 “说真的，我最近也不知道该怎么面对你，挺害怕，挺忐忑的。”苏天御长叹一声：“其实我和明远都能预见到，协会早晚有这么一天。”

 安七七缓缓摇头：“我一点也不关心协会的事。”

 “七七，我1苏天御扭过头，还想说话。

 “不说这个。”安七七看向他：“我虽然不懂政治，但也认可你说的影响是存在的。小御，我们可以不让这些影响，来影响我们吗？”

 苏天御怔祝

 “你可以为了我，为了我们，辞职吗？”安七七俏脸认真的问了一句，紧跟着又说：“我先说！我可以为了你，为了我们，放弃现在的工作，也不管什么争斗，争权夺利的那些事，咱们避开他们，过自己的生活，可以吗？”

 苏天御听到这话，双眼凝望着七七，沉默不言。

 安七七眨着大眼睛，双眸寄予希望的瞧着他：“为什么我们非得要掺和这些事情吗？是为了钱吗？还是为了权利？？”

 “不是这个。”苏天御摇头：“如果所有人都没走，如果现在你父亲和老黎保持良好的合作关系，那只要你愿意，我肯定转身就走1

 “生活中没有那些如果的啊！！我们不能争论一件不会发生的事1安七七捧着奶茶，声音颤抖的说道：“你留在老黎那里，让我怎么办？我还能做什么？现在他们是不合作，可以后要变成了针锋相对？你我怎么面对这个关系？是我能看着你，去算计我爸，我哥，还是你能扔下老黎不管呢？”

 苏天御低着头：“我明白你说的。”

 “你辞职，我们结婚！不在龙城了，我也不在家里了，我们去三区，去华区，一样可以干自己的事业，对吗？”安七七急迫的说道：“这是我能想到的最好的办法了。”

 苏天御不想拿话去哄安七七：“我我现在真的没法走！协会刚分家，很多人都选择跟我在一块。我走了，他们的处境会很艰难，还有老黎那边他倾注了很多资源在我身上，也给我1

 “小御！！地球离了谁都转的呀！1安七七攥着拳头回道：“我说了，这是我目前唯一能想到的办法了！不然我们还能怎么办呢？”

 苏天御咽了口唾沫：“你可以等我两年吗？两年内，龙城一定出结果1

 “你能确保两年内，形势不会变得更复杂吗？你能确保两年内，老黎还是今天这个老黎吗？”安七七反问：“如果他倒台了，你怎么办啊？”

 苏天御沉默。

 “不要给我承诺好吗？我们也不要去预测未来。”安七七瞧着他，声音沙哑的说道：“你愿意走，我跟你走，去哪儿都行！你想继续深造，我陪你上学，你想创业，我和你一块干！我们什么都不管了，既然说不通他们，咱们就躲的远远的。”

 苏天御叉着腰，扭头看向了周边的街景，内心一团混乱。

 “我不逼你，就像你从来都不会为难我一样。”安七七捋了捋发梢：“我妈妈也来了，我会在这边呆几天，如果你想好了，我们一块走。”

 “七七1苏天御心疼的摸着她的脸颊：“谢谢你，谢谢你这么爱我。”

 安七七听到这话，瞬间双眸泛红：“我劝过我爸，我也劝过我妈。可这没什么用的，他们有他们的事业有他们的生活，做子女的其实不应该干涉。”

 苏天御：“我从来没有在心里埋怨过谁，也能理解你父亲的决定。”

 “我走了，去找我妈妈。”安七七扭头看向苏天御：“我等你电话1

 “我我送你吧。”

 “不用了，你回去吧，你朋友不是还等你嘛。”安七七摇了摇头：“我走之前，你告诉我。”

 说完，安七七潇洒的转身离去。

 苏天御站在原地看着她的背影，内心充满了矛盾感。

 半小时后，安七七一个人走在步行街上，双眸凝望着周边的霓虹璀璨，凝望着游走的人群，内心既茫然，又很孤独。

 苏天御和安七七的恋爱，一路顺风顺水，而今日二人却同时来到了最难抉择的十字路口。