

安七七走的那一刻，苏天御的心里非常难过，同时也有着太多的无奈和无助。

 自己真的能走吗？

 这可能吗？

 先不说同济会内有多少人，是因为他留在老黎团队的，更不提老黎对他有多好，为他倾注了多少资源，就单说桂孟军和三姐之间的关系，双方历经九九八十一难，现在好不容易订婚了，自己能一走了之吗？

 那样不但坑了三姐，坑了桂孟军，还坑了太多为此付出过努力的人！

 苏家是连接老三角和老黎团队的重要桥梁，狗六子更是核心中的核心，他离开了，苏家怎么办？他一手把局面搞成这样，事情弄到一半，自己却拍拍屁股跟人私奔了，这可能吗？

 当然，对于安七七来说，她更加的无助、无奈。她从小生长在优越的家庭中，逐渐养成了理想型的性格，她其实根本不在乎什么权利斗争，也不在乎龙城到底谁说得算，她只想守护自己的爱情而已。

 但她又能改变什么呢？

 安泽城再爱女儿，也不可能因为她一句话，因为她一哭二闹三上吊，就改变自己的政治策略，这是完全不现实的事。

 劝父母劝不了，劝老黎更劝不了，她能怎么办？

 安七七跟苏天御说，我劝不了他们，我们一块走吧，什么都不要管了

 这话听着是很幼稚的，但以安七七考上重点大学的智商，她能不懂这话的幼稚吗？她能考虑不到这件事的可能性是很低的吗？！

 为什么这么说？为什么要沉默？

 因为没有办法，她不知道除了这么做外，还能用什么方式，才能保住自己爱情！

 当夜，苏天御一个人在街头溜达了很久，他很难过，因为他能预想到，自己将失去什么。

 连续两天。

 苏天御都在魏相佐这里躺尸，什么都不想管，也什么都不想问，他也是人，也需要休息和调整。

 再加上协会正在分家，苏天御也不想去面对双辉和余明远等人，索性就交给法务和协会高层处理。

 魏相佐在天鸿港内，有很多房产，包括独栋大院，公寓楼，以及门面店什么的，这些东西虽然大部分归协会所有，但使用权却在他这里。

 协会分家了，苏天御等人没地儿去了，所以魏相佐单独在中港路78号给苏天御弄了个大院，租金很低，办公用完全够了。

 这两天，苏天御都是待在这里。

 协会那边的分家流程进行得很顺利，因为不管是双辉，还是余明远，都没有提出过分要求，苏天御这边更是想尽快切割，不想拖拖拉拉，所以双方保持着高度默契，没用一天就分割好了各自的会员归属，资产，以及不动产的分配。

 晚上六点多钟。

 苏天御坐在大院后面，喝着啤酒，吃着花生。

 一阵脚步声响起，王道林穿着便装走了进来，伸手拍了拍苏天御的肩膀：“这怎么才六点就喝上了？”

 “没什么事，喝着玩呗。”苏天御叹息一声。

 王道林弯腰坐在对面，伸手掏出烟盒，递过去了一根：“没有挽回的余地了？”

 苏天御接过香烟：“你说协会啊？”

 “对。”

 “是，没有挽回的余地了。”苏天御长长出了口气：“早晚走这一步的。”

 “也好，一个团队只能有一个决策人，分开后，你就完全可以自由发挥了。”王道林也没有规劝，更没有表达什么立场，因为他一直都是六子的关系，老黎的人。

 “不说分家的事了，闹心。”苏天御点燃香烟，抬头看着王道林：“哥，你找我有事儿？”

 “对，说说我这边了解的情况。”王道林顺手打开一罐啤酒，一边陪狗六子喝着，一边说道：“据我所知，调查组和谭恒强也不和。”

 “这我知道，军备案件的调查组，不是上层派来的第三方势力吗？”苏天御回：“他们肯定不是和谭恒强穿一条裤子的，不然这调查就是掩耳盗铃埃”

 “对的。”王道林说：“我得到的消息是，阿水死了，但事情远没有结束，对方还在追这条线。那个周贤副组长，认准了这条线会挖出大鱼。”

 苏天御稍稍思考一下：“他们要动老费？”

 “没错。”王道林点头：“你想想看，阿水死了线索断了，但区外的人谁不知道阿水是跟老费的？他参与了，那用脚趾头想，也肯定是老费指挥或带队啊，所以他们顺着这条线查是没错的。”

 “你有啥确切消息吗？”

 “太确切的没有，但我知道周贤下一步肯定是要找老费的证据。”王道林直言说道：“查不到军备的事，完全可以查别的事。比如上次张超事件，保龙集团高层绑架案，反正只要案件够拘老费的，他们肯定都查，先关人，再找军备的麻烦。”

 苏天御端起啤酒：“那有点麻烦。老费在区外的时间太长，身上的事也不少，想全抹平不现实。”

 “说的就是这个埃”王道林点头：“所以你看？”

 “还有其他的吗？”苏天御扭头问。

 “剩下的就是边边角角了，你这边的人，肯定全在暗查名单上。”王道林停顿一下劝说道：“最近一段时间最好低调一点，不要惹事，让对方抓住把柄。”

 “好，我知道了。”苏天御重重点头，有些惊讶地看着王道林：“你消息很灵通啊！调查组这次为了能顺利办案，连驻军那边的人都不怎么沟通，你是怎么摸到信息的？”

 “艹，这是哪儿啊？是龙城埃”王道林傲然回道：“别的地方不敢说，但只要在市区，他们只要和人有接触，那我就能摸到消息。一点不跟你牛吹批，谭恒强在北边一撅腚，我在南边都能知道他放了几个屁1

 “哥，你这干警事工作太屈才了，你应该干情报工作啊1苏天御竖起大拇指：“优秀，还得是你优秀1

 同济会彻底分家的第二天。

 安泽城闲着没事，让手下的军官在市内最好的餐厅，买了一些海鲜，并且亲自下厨，做了一条清蒸石斑。

 军部灶间内，安泽城脱掉围裙扔给警卫，抬头喊道：“去叫谭司令，就说我亲自做了几个菜，请他喝点。”?