

病房内。

 谭明朝笑吟吟地看着辛超杰，突然问了一句：“辛叔，我要没记错的话，您今年有五十二岁了吧？”

 辛超杰缓缓点头：“对，五十二了。”

 “唉。”谭明朝感叹一句：“当初和我爸一块打江山的老牌将领，现在都上年纪了埃”

 辛超杰笑容僵硬地点了点头。

 “如果不出意外的话，过个六七年，您会上个中将军衔，回司令部当个政务单位一把手，在消磨消磨时光，也就等退了。”谭明朝瞧着辛超杰：“其实我爸一直都对你们这些老牌将领的未来很上心，也在想办法，找机会，给你们铺垫后路。”

 辛超杰一听这话，瞬间心凉了。

 “但军备被劫这事，打乱了我父亲的很多部署。”谭明朝语气无奈地说道：“调查组来了，主要方向就是针对我们驻军展开调查，咱们身上虽然什么没事，但也不可能让他们肆无忌惮的在龙城耀武扬威，您说对吧？”

 “嗯。”辛超杰面无表情地点头。

 二人对视，谭明朝脸上的笑容消失不见，声音沉稳有力地说道：“要不算了吧。事情到那个团长为止，他是通敌的，您是渎职的。您早退休，保住体面，保住军衔，安安稳稳地落地，以后的日子也就不用操心了。”

 “呼1

 辛超杰长长出了口气：“这是司令的意思？”

 “这是您最好的出路了。”谭明朝脸色认真地回道：“不是上面不努力保您，而是一味的坚持，一味的和调查组对抗，那最后查来查去，万一在查出来您手下一些不好的事儿那结果可能还不如现在这个呢。”

 这话逼迫的意味十足，但辛超杰也能明白过来，不是老司令谭恒强太狠，而是事情就出在第三师，驻军兵团想要不遭受牵连，就只能一刀切掉隐患。

 壮士断腕，及时止损。

 辛超杰感觉自己很倒霉，也很憋屈。如果正常退休，他是不会抗拒的，可现在谭明朝话里的意思是，要给他定个渎职的罪，那这样一来，他是要带着污点下课的。工作一辈子争来的荣誉，都没有这个污点刺眼。

 可不答应能行吗？就像谭明朝说的，一旦惹急了调查组，他们没完没了地深挖，闹不好自己贪污受贿，买官卖官的事也得被全揪出来。到时候别说是带着污点落地了，直接被扒了衣服，送上军事法庭，都是有可能的。

 辛超杰在这一刻，知道自己是没得选的，他只能点头应道：“司令的智慧，我是信服的。我听上面的。”

 “您放心，辛叔，我用人格跟你担保，只要你按照我说的办，最后肯定安全落地。而且，您这个第三师的家将比较多，几个团长都跟您有亲属关系，下面的中高层军官，要么是您的门生，要么是跟随您多年的骨干战将。我可以跟你保证，您下去了，这些人的位置不会变，并且会在未来逐渐接受重用。”谭明朝缓缓起身，看着对方补充了一句。

 没错，辛超杰虽然早都选择躺平了，平时只贪贪污，混混日子，但他这个师的底子却很好，从基层军官到核心将领，几乎全是他的核心嫡系。而这也是为啥谭明朝对他很客气的原因，因为辛超杰家族还是蛮有能量的。其次他也听话，这些年不招灾，不惹祸，给谭恒强暗中创造了不少财富。

 此次军备被劫事件，辛超杰遭受到了牵连，纯属是因为太倒霉，或者说是有人算计了他。

 “好。我听司令的安排。”辛超杰心里已经做出了决定。

 谭明朝看着他：“叫112团的团参谋过来一下，我有话跟他讲。”

 “行。”辛超杰点头。

 驻军兵团，第三师122团的团长，就是最先被抓的那个团级军官，他声称自己因为招待朋友，当天晚上醉酒，所以才没有及时指挥部队封路，从而导致劫货人员逃跑。

 这个团长叫杨钢，也是跟随辛超杰多年的老牌军官，他家里上有父母，下有老婆孩子，全家都靠他一个人养活。

 下午四点多钟。

 驻军司令部医院对面的一间茶馆内，112团的团参谋，带着杨钢的老婆一块来见了谭明朝。

 “谭长官，这就是杨钢的爱人。”团参谋客气的介绍道。

 谭明朝对待这个团长夫人，就明显没有那么客气了，脸上没啥表情的点了点头。

 “谭长官！！您可要帮帮我家老杨啊，他真是被人家冤枉的您说他在龙城驻军单位工作了这么多年，家业在这儿，要官职有管制，上层领导对他也很好，他没理由去劫什么军货啊！这明显是有人嫁祸他啊1杨钢的老婆非常激动的说道。

 “不要喊，听我说。”谭明朝冷冷的看着对方：“我会安排你和杨钢见一面1

 “谢谢您，我一定劝说他1

 “不要打断我，听我说1谭明朝瞪了瞪眼睛。

 杨钢的爱人立马闭嘴。

 “你见了他，要给他做工作。”谭明朝轻声叮嘱起了对方。

 半小时后。

 杨钢的爱人神色落寞的离开了茶馆，临上车之前，谭明朝的警卫往她的车上，放了一个硕大的皮箱。

 与杨钢的爱人谈完后，谭明朝又单独跟112团的团参谋说道：“杨钢的工作做完，你就去调查组举报他1

 “举报他什么？”参谋长问。

 “举报他通敌，参与劫军备的事。”谭明朝插手说道：“出事哪天你们不是喝酒了吗？你就跟调查组说，其实哪天你们是暗中接见同济会的人！杨钢收受了大量贿赂，所以决定配合对方的行动。后续我会找一家银行，帮你们做一下大笔资金的转账记录1

 “可可这事没有上线啊，我们没跟同济会接触过埃”团参谋懵了。

 “有钱能使鬼推磨啊1谭明朝淡淡的回道：“陆丰，魏相佐，码工协会，都跟苏天御有关系啊！随便搞几个他们的马仔，让他们吐口，这就能咬上同济会！只要证据做足了，让调查组那边够结案了，这事就结束了！实在不行，弄尺军那边也行！把线索甩给赵巍虎！他们在区外，调查组除非能全歼尺军，不然也不可能当面和赵巍虎核实证词啊！这相当于死无对证了，便于让调查组迅速结案。”

 “1团参谋惊愕的看着对方，心里没想到这事还能这么操作。

 “你也会被停职下课，但你不用担心，咱们驻军在龙城方面的生意这么多，怎么都够养你后半辈子了。”

 “明白1

 与此同时。

 苏天御叫来了大白，魏相佐，陆丰，直接将一份资料交给了他们，轻声说道：“杨钢，追这条线，查他的近况和细节1?