

侯国玉瞧着苏天御：“又他妈是我？因为点什么啊？1

 “因为没有人，有你这个技术。”苏天御毫不犹豫地舔了一句：“外围的事，你什么都不用管，你就给我来最关键的那一下就行。”

 侯国玉被舔了一句，心里还是蛮爽的：“你说这个，我还真就不跟你犟。放眼龙城有一个算一个，谁也没有咱的枪刚1

 “对对对，你最牛逼，你最闪亮1苏天御竖起了大拇指。

 “别扯淡，说吧，怎么个搞法？”侯国玉问。

 苏天御挠了挠头：“其实这事最难的点，就在于你怎么脱身。至于人的话，能除掉当然最好，可如果除不掉，枪响了也行。我们的目的主要是让对方惊了，从而进入我们的节奏。”

 侯国玉听完苏天御的计划，缓缓点头：“外围你有安排？”

 “有，丰哥今晚去办事了，花了一百多个，咱们里外都有人。”苏天御回。

 “那就没问题了。”侯国玉一口应了下来：“交给我吧。”

 晚上八点半左右，调查组大院内。

 周贤带人从审讯室走了出来，迈步赶往了餐厅。

 就在刚才，调查组审讯了112团，包括团参谋在内的四名军官，这些人一口咬定杨钢收受了区外贿赂，与同济会，尺军串通，一块劫了军备。

 关于这种说法，周贤心里肯定是存疑的，但他也没有表露出什么异常情绪。

 众人一块来到调查组的餐厅，周贤喝着例汤，顺口冲着旁边的核心成员问道：“你们怎么看？”

 “总感觉有点太顺了。”一名中年皱着眉头，吸着烟回道：“112团早不吐，晚不吐，偏偏这时候冒出来四个人，异口同声地咬住了杨钢，这怎么看都有点奇怪。”

 “跟我的想法一样。”另外一人也插了一句：“这事有点像是被人安排好的。”

 周贤缓缓点头：“军备的案子肯定是跟同济会有关系的，但杨钢不一定是关键嫌犯。有人希望我们尽快查完走人，所以才弄出来四个举报军官。呵呵，这龙城军政口，真的是烂到了骨子里！我这尚方宝剑还没等拔出来，有人就已经吓尿了。”

 “是的。”

 “先不急，一会吃完饭，咱们会会杨钢，看他怎么说。”周贤轻笑着嘀咕道：“他要承认了通敌同济会，那就得拿出证据。”

 “是的，是的1

 众人纷纷点头。

 龙城市，龙口区电力司。

 司长找到了一名分管街区的组长，二人在车内见面。

 “你去做，弄完后，走正在检修手续，一定要把所有环节都记录明白，不要留下任何隐患。”司长低声说道。

 “明白。”组长轻声回道：“我们接到电话，正常出勤呗？”

 “对。”司长点头。

 “行，那我知道了。”

 二人沟通完毕，组长迅速离开停车场，而司长则是自己一个人开车回家。

 与此同时，调查组办公大院附近，今晚陆丰，魏相佐，顾佰顺，还有大白等人，都各自叫了兄弟，等待狗六子的电话。

 晚上九点左右。

 周贤等人在餐厅吃过了晚饭，一块奔着主楼走去。

 “费平生那边有消息吗？”周贤背手走在人群前侧，轻声问了一句。

 “好像是被金茂辉。”

 “唰1

 旁边的助手刚要回话，整个院内的电灯突然全部熄灭。众人愣了一下，立马向四周看去，见到周边街区的大楼、居民楼，也全都灭灯了。

 “停电了？1

 助手嘀咕了一句：“这边怎么都黑了？”

 周贤皱了皱眉头，立马吩咐道：“让人给电力司打电话，问问什么情况。如果是区域性停电，让他们把我们这个院的电力恢复了，晚上还得工作呢。”

 “好1助手应了一声。

 周贤又看向旁边的一名男子问道：“这个院里没有备用电路系统是吧？”

 “一处闲置了很久的司令部办公单位，又不是商企，怎么可能会搞备用电路。”男子摇头：“没有这功能的。”

 周贤背着手，再次催促道：“快点问1

 五分钟后，众人返回了主楼门口，站在室外，借着月光交谈。

 助手打完电话返回，立马冲着周贤说道：“故障地点就在我们周边，电力司的人正在抢修，估计要两三个小时才能恢复。”

 “这不完了吗？那今晚干不了活了。”

 “1周贤看着周围的景象，心里莫名很烦躁：“这怎么巧事都能让我们摊上呢？1

 天鸿港。

 苏天御坐在凉亭内，拿着电话问道：“停电了吧？”

 “停了。”大白回。

 “逼一下。”苏天御立马出言叮嘱道：“一定记住了，不管他接不接招，你们都不要越线。”

 “明白1

 大白挂断手机，拿起旁边的对讲机喊道：“各位兄弟，干活了哈1

 命令下达，魏相佐，顾佰顺，陆丰等人立马坐在车内，遥控下面的兄弟，让他们按照预定计划出常

 晚上九点二十分左右。

 调查大院左侧的一条街道上，出现了十几辆挂着区外跑商牌照的汽车。

 车队停滞，车上的人没有下来，全都坐在车内交谈。

 又过了五分钟，距离调查组大院，不到两公里的多处街道上，都出现了区外牌照的车辆，有的三五台凑在一块，有的两三台。

 很快。

 一名负责调查组警卫工作的队长，跑到了主楼正门，满头是汗的冲着周贤说道：“副组长我我们这边的情况有点异常1

 “异常什么？”周贤问。

 “周边出现了很多可疑车辆，总共能有二十多台，车里坐满了人。”队长低声回道：“就在我们附近1

 周贤听到这话，心里咯噔一声。

 “吱嘎1

 就在这时，大院正门口出现了两台面包车，车膜颜色很深。

 周贤望向门口，心跳莫名加速。

 安静，短暂的安静过后，主楼正门口的人全都紧张了起来，也没有心思开玩笑了。

 “不好了，不好了1

 就在这时，楼内突然传来喊声：“仓库着火了1?