

“仓库着火了？1

 周贤听到这话，神色明显变得凝重了许多，他立马转身吩咐道：“走，过去看看1

 话音落，一群人跟着周贤快步跑向了后院，见到左侧两间仓库已经燃起了大火。

 院内光线非常黑暗，虽然月光照射，但能见度却很低，在加上楼内停电，所以很多调查组的工作人员，都已经跑出来看热闹。

 前院后院，总共有七八十号人，在来回穿梭，场面一度非常混乱。

 “救火啊！救火1

 “没用啊，拿水浇不灭，好像是谁给汽油点着了1

 “1

 七八名警卫拿着水桶，水管在仓库外面忙活了一分多钟，火势也不见减弱，反而越烧越旺。

 周贤等人冲过来之后，看着大火升腾的仓库，脸色煞白。

 “去去，叫驻军的人过来，帮忙警卫1周贤立即喊了一声。

 “是1助手匆忙的应了一句，立马就准备拨打驻军方面的电话。

 周贤咽了口唾沫，额头飙汗，突然又扭头喊了一声：“等等一下！别给驻军打电话了1

 众人怔祝

 “对，别打！谁特么搞的事还不清楚呢1旁边立马有人附和一句：“外面肯定让人盯上了1

 周贤叉着腰，闻言看向后院附近，见到又有两台面包车就停在马路对面，并且这一次他们没有马上离去。

 能干军情工作，调查工作的人，哪一个也不是等闲之辈啊，这大院突然停电了，外围又出现了这么多陌生人，那用屁股想也能想明白，这是有人要搞事啊！

 怎么办？

 周贤的调查组瞬间陷入到了极为危险的处境，院内虽然有六七十号人工作人员，但每一个人心里都没有安全感啊！

 这是在龙城啊！这地方可是发生过暴动，发生过尺军劫持监管会的事件啊！谁能说得准，外面的人什么时候会冲进来呢！

 “滴玲玲1

 周贤正在思考如何应对之时，电话铃声突然响起，他看了一眼号码，立马按了接听键，用英文说道：“罗格组长，我是周贤1

 “很明显，有人在针对我们搞行动！你能确保嫌犯的安全吗？”

 “我想的是1

 “如果确保不了，请你马上带着嫌犯去驻军城防2旅，请求他们的保护！那里的旅长和我是朋友。”电话内的罗格，不容置疑的说道：“马上立刻1

 周贤咽了口唾沫：“我的建议是现在不要动！因为驻军方面是不可信的！1

 “你有多少人，我的副组长先生？！对方如果冲击办公单位怎么办？你有应对方法吗？”罗格反问。

 “我的建议是，如果非要走，我们还不如谁都不通知！直接化整为零，所有人一块离开大院，同时开车离去，我就不信搞事的人，能那么准的摸清我们的信息！1

 “你不要固执！！你的能力目前保护不住嫌犯，你要考虑到，龙城是发生过数次武装冲突的1罗格破音的吼道：“在这样一个充满罪恶的地方，你遇到危险，首要想的是请求拥有更强大力量的单位保护！而不是固执愚蠢的蛮干1

 周贤无言以对。

 “马上走，快！不要等他们先动手！这是命令1

 二人结束了通话，周贤站在原地，攥着拳头，表情非常纠结。

 “嗡嗡1

 就在这时，一阵警笛声在周边响彻，听声音距离这里已经很近了。

 十秒后，警卫组的人跑过来喊道：“是消防单位的汽车，他们往我这边靠了1

 火刚着，消防的人就来了，这要说停电是偶然，那狗都不信！

 周贤斟酌半晌后，立马叫过来警卫队长，低声冲他说道：“去楼下提嫌犯，就把人安排在你身边，给他换上新衣服，不用戴手铐，只领在身边就行1

 “明白1警卫队长点头。

 周贤吩咐完警卫队长后，立马摆手吼道：“火先不要救了，让内务处的人在这里等着，接待消防队员，其余所有人返回办公大楼，就现在，快！1

 说完，一群人听着周贤的命令，全部跑着返回了主楼。

 天鸿港，同济会的大院内。

 苏天御喝着茶水，一个人坐在石亭下，眉头紧锁。

 “喂，大脑1喊声在对讲机内响彻。

 苏天御伸手拿起对讲机：“说1

 “消防队真的进去吗？一旦进去的话，会不会太明显，容易落人把柄1大白问。

 “慢点开1苏天御停顿一下：“周边二三十台车围着，他现在肯定已经慌了，你们不要着急1

 调查组大院斜对面的一处住宅楼上，侯国玉穿着作训服，戴着头巾，趴在水泥地面上，正嚼着槟琅。

 十几秒后，调查组大院内突然乱了起来，六七十号人一同冲出了主楼，四散着奔停车场跑去。

 这群人都相距不远，一同跑动，又冲着同一个方向，看着非常混乱！

 侯国玉立马拿起夜视仪，皱眉扫着大院，表情愕然：“玛德，反应挺快啊！还会玩这种套路1

 大院内人群混杂，侯国玉完全找不到目标。

 来之前，苏天御曾经对猴子有过交代，那就是能干就干，不能干放两枪就行。

 这种命令其实是挺宽松的，主要是为了保证猴子的安全，但猴子是个愤青式的人，他干事非常较真。

 “cnm的，来都来了1老子要不干出个结果，能对得起三百多平的房子吗？”侯国玉将夜视仪戴在了右眼上，快速扫动着院内的情况，缓缓架起了炮狙。

 大院内，人群混乱，众人跑动的毫无章法，而侯国玉虽然带着夜视仪，但却距离现场太远，他在天台上看下面的人，那就是一个圆点的大校

 辨别不出目标，怎么办？？！

 侯国玉戴着夜视仪，扫视着人群，冲着空地，十分果断的扣动了扳机！

 “砰！！1

 枪响。

 “嘭，哗啦1

 水泥抹平的地面，瞬间崩飞出无数碎屑，一个成人脑袋大的坑洞闪现！

 “啊！！1

 枪响之后，大院内的人群瞬间轰散，惊慌失措的向四周跑去。

 侯国玉嚼着槟琅，双眼快速在大院内扫视，寻找着那里最空旷，那里的人群变化最大。

 三秒后！

 “砰！1

 侯国玉再次开了一枪，院内的人群跑的更为分散！

 就在这时，侯国玉快速摆动的脑袋停滞，双眼盯住了停车场南侧靠下的位置，那里有三个人，正在并肩冲向一辆越野车！

 为什么盯着这儿呢？！

 因为两声枪响之后，这里原本聚集的人群，是跑的最快的，也是最分散的，所有刚才在这边逃窜的人，在听到枪声后，都本能的向四周狂奔，最后就留下了那三名想要上车的男子！

 “就你了！1

 侯国玉轻挪枪口，嚼着槟琅，果断扣动扳机！！

 大院内，正在奔跑的周贤，扯脖子吼道：“躲一下，你们那边太单了！！！没人了！1

 “砰！1

 第一声枪响，一枪两人，身体交叠在视线中的警卫队长，以及慌不择路狂奔的杨钢，直接同时被炮狙子弹穿透，两人胸口全部被打碎！

 “砰！1

 第二枪，旁边刚要躲避的那名男子被爆头，仰面栽倒在地！

 “砰1

 第三枪，侯国玉又是一枪俩眼，补死了身体交叠而倒的警卫队长和杨钢！

 三枪完毕，侯国玉提前就跑：“艹，玩人性？你知道什么是人性吗？！人性就是枪一响，谁都会第一时间躲避危险1