

一天后，中午11点多钟。

 驻军司令部内，谭恒强罕见失态的背手喝骂道：“踏马的！远征兵团司令部那帮王八蛋，没有一个好东西！知道这是什么意思吗？这是借着嫌犯被杀，故意往我这边放两个团，还他妈的要进市区协办调查组，这就等于往你眼皮子底下插针了1

 参谋长，幕僚班子，司令部核心将领，总共有十几个人在室内听着谭恒强的话，都沉默不言，并且表情严肃。

 昨天杨钢被刺杀之后，大区议会直接从远征兵团调了两个团进驻龙城，理由是驻军司令部没有办法保证调查组安全，所以派兵协查。

 这个举动直接捅了谭恒强的肺管子，甚至比他听说调查组要查自己手下的军官时，还要激动。

 为什么会这样？

 因为谭恒强能接受上层搞一点政治动作，甚至能接受上层打压他，拖欠他一部分军费，但却无法接受上层直接派不归司令部领导的武装进驻龙城，这就相当于老虎不喜欢同类进入自己的领地一样。

 防区内有其他武装，这换成哪个军事主官能忍得了？

 不过忍不了归忍不了，谭海强还没有办法明着拒绝上层，因为昨晚调查组确实遭遇到了危险，嫌犯也死了，那上层为了绕开阻力，增派部队进城，也是正常行为。

 再加上，谭恒强如果明着拒绝上层，立马会给人一种心虚的感觉。因为目前抓到的嫌犯，值得怀疑的对象，都是他驻军内的军官，他理应避嫌不过问此事，所以这口憋屈气，他是无论如何都要暂时咽进肚子里的。

 室内，众人沉默，谭恒强迈步走了一圈，立马说道：“他们既然进来了，那就好好招待一下，调77旅进城，就在他们旁边落位！上层不是说龙城不安全吗？老子再给他几千人，一块保护调查组1

 “是1

 参谋长起身敬礼。

 “咚咚1

 就在这时，一阵敲门声响起。

 “进1

 谭恒强喊了一声。

 门开，谭明朝迈步走了进来，见到室内有众多将领和长辈，立马按照下级身份敬礼：“司令好，参谋长好1

 “没外人，松弛一点。”张参谋长摆手招呼了一声。

 “调查组那边有消息了？”谭恒强问。

 “是的。”谭明朝点头。

 “他们查到什么了？”谭恒强弯腰坐在了主位上。

 谭明朝站在沙发区旁边，腰板笔直地汇报道：“目前周贤手里握有两条重要线索：第一条是，昨晚匪徒射杀杨钢后，在逃跑过程中发生了点意外，他将作案用车遗落在了调查组大院旁边的胡同里。我问了一下调查组的眼线，他说的是，匪徒预定计划应该是从那个胡同撤离，因为那边靠近夜市和小吃街，只要开车出去，很快就能脱身。但没想到的是，胡同外有一家餐厅的老板，因为临时招待朋友，却发现餐馆停电了，所以特意叫人拉了发电机和装卸工过来，无意中将胡同出口给堵死了，导致匪徒没有按照预定计划撤离。”

 “这个老板查了吗？”谭恒强问。

 “查了，目前看不出什么问题。这个老板有很多产业，是上周才回来的。”谭明朝回。

 “你继续说。”谭恒强点头。

 “除了现场查获了这辆作案用车外，周贤手里还握有第二条线索。”谭明朝轻声说道：“案发之前调查组大院着火了，明显是有人蓄意点燃了仓库，但周贤还没等调查咱们驻军派过去的一名警卫士兵，就突然逃跑了。”

 “什么？1谭恒强不可思议地站起身：“我们的人跑了一个，你为什么不提前跟我说？”

 “我也是刚收到消息。”谭明朝回：“这名士兵叫郝鹏，是一区华府户籍，两年前应召入伍，进入了我们部队，算是新兵。之前在勤务部工作，主要负责站岗警卫。”

 谭明强听到这话，脸都气白了，憋了好长时间才骂道：“把司令部勤务部门的部长给我撤了！马上立刻！！1

 “是1谭明朝回。

 “司令，同济会这招很明显啊，他们是想把事往我们身上引啊1张参谋长皱眉说道：“买通了一个新兵放火当内应，这会让调查组觉得是我们在搞事啊1

 “往我们身上引？我就怕他是在玩火烧身。”谭恒强背手走了两步：“他们不是先动手了吗？先动手就一定会留下马脚！老张啊，你帮明朝盯一盯这个事儿，给我全力捉拿杀害杨钢的凶手。只要摁住他，那不管同济会承不承认，劫货这事肯定就是他们干的了。”

 “好。”张参谋长点头。

 天鸿港，海警队。

 苏天御走到了程司长的办公室，直接拿出了一份外出办案的申请单，并配有同行的名单。

 程司长扫了一眼：“什么情况啊，要去二区啊？”

 “对啊1苏天御点头：“过去办点事，您给签个字。”

 “以公差身份过去？”程司长问。

 “对，但不需要对接部门，反正我们在那边也没有执法权限。”苏天御笑着回道。

 “呵呵，我这个司长快成你秘书了。”程司长伸手接过申请单，毫不犹豫地签了字：“我啥时候能解放啊？”

 “下次海警队内部调整，您肯定就升了，这是一定的1苏天御龇牙回道。

 “那谢谢你了呗，苏中队长1程司长轻笑着回道：“我也没啥能感谢你的，我给你敬个礼吧1

 “别，别1苏天御立马回道：“您是我领导，什么时候都是1

 一个小时后。

 苏天御拿完手续，直接拨通了老黎的电话：“领导，我要上路了。”

 黎明笙无奈一笑：“呵呵，得癌了？”

 “您说什么呢1

 “你不说自己要上路吗？”黎明笙调侃着问道：“我寻思你活不太长了呢1

 “该给的信息都给了，我是说咱得去二区了。”

 “行吧，去吧。”黎明笙皱眉问道：“家里这边需要怎么配合你？”

 苏天御思考了一下：“如果成了，咱们玩把大的！您让金茂辉，码工协会，警务部门，两手做准备。”

 “好1老黎应了一声。?