

一天后，二区巴市蒙尔大道。

 五台汽车停滞，周贤带着调查组的七八个人，跟着本地的警务人员，一块走向了一家名为巴客的普通超市。

 昨天，周贤抵达二区之前，特意办理了跨区办案的手续，相关人员联系了巴市这边的警务部门，请求他们协助调查。

 一行人穿过街道，走进了巴客超市内，周贤站在门口，打量着室内的环境，发现这里竟然是一家中资超市，老板，送货的雇员，全是华人。

 周贤用法语跟本地的办案人员交流了两句，对方派出一名白人，走到收银台前侧与老板交流了起来。

 超市不算特别大，总共两百多平米，周贤从门口走进来，溜溜达达的在室内转了起来。

 这家超市内，有很多货物都是贴有华区特产品牌标识的，比如方便面，水，烟酒什么的。

 周贤来到一处货架子旁边，抬头看着上面摆放着槟榔，见到也有醉湘潭品牌的，他拿起一袋，仔细瞧了瞧，又对照了一下手机内储存的照片，两者几乎没有任何差别。

 吧台口。

 本地警员亮出证件后，一名调查组的华人男子，冲了老板说道：“我可以看一下，你们店内的监控录像吗？”

 “没问题1老板见到有本地警员在场，立马点头同意。

 调查组的人拿出一个用密封袋包好的超市小票，递给对方说道：“这是你们店的购物票吧？”

 老板仔细看了一下：“对，是我们店的。”

 “按照小票上的购物时间，调取监控，我们看一下。”调查组的人客气的回了一句。

 “好，你们跟我来吧1华人老板带着众人走向了一间很小的监控室。

 大约十分钟后。

 周贤等人站在监控室内，看着老板操作着电脑。

 过了一小会，老板起身，指着电脑屏幕说道：“这个时间，就是这个人买过东西，买了三袋槟榔，还有一些罐头，方便面什么的。”

 周贤弯腰看向电脑屏幕，见到收银台外侧站着一名男子，身材中等，戴着鸭舌帽，穿这夹克衫，完全看不清面容。

 “你们超市有几处监控录像？”调查组的人替周贤问了一句。

 “一共六七处吧，大多数都是拍货区的，门口就两处。”老板回。

 “你可以给我找一下这个人的正脸画面吗？”周贤扭头看向他：“这个角度有点看不清楚他的脸。”

 “其实这个人我是认识。”老板瞧着他，犹豫了一下回道。

 周贤怔住：“你认识？”

 “对，蒙尔大道，算是半个唐人街，这里住着很多务工人员，技术人员，圈子不大。”老板轻声说道：“这个人经常来我们超市买东西，我见过他几次，他好像叫海海，应该是是在明月台酒吧工作过一段时间1

 “你确定吗？”

 “应该确定，因为我们这个店是二十四小时营业的。”老板点头：“他和几个人，经常半夜过来买东西，应该也住在附近。”

 “你知道他住在哪儿吗？”

 “那我不知道1老板摇头：“我和他不认识，就是他总过来，那几个人喊过他的名字。”

 “你回忆一下，这天他买完东西，还来过你这里吗？”周贤又问。

 “没有1老板仔细想了一下：“这是他最后一次过来买东西。”

 二十分钟后。

 周贤等人离开了巴客超市，回到了车上。

 “滴玲玲1

 一阵电话铃声响起，周贤按了接听键：“喂？1

 “组长，我们在尼克登山查完了。”电话内的人语速很快的回道：“没有找到什么有用的线索，视频监控画面太多了，店内每天的人流量也不少，咱们没有时间段，甄别起来很困难。”

 “你们拷贝一份监控录像，拿回来慢慢甄别。我这边有点消息，可以对照一下。”周贤回。

 “好的，明白了。”

 说完，二人结束了通话，周贤攥着手机，轻声嘀咕道：“明月台酒吧！这一听就是个华人开的店埃”

 “怎么样，直接过去吗？”副驾驶的人问。

 “别别1周贤摆手：“酒吧这地方，人太杂了，贸然过去会打草惊蛇1

 “这很明显埃”副驾驶上的人立即回道：“这个海海，要么就是枪杀杨钢的人，干完活，没有回二区：要么就是中间人，他和枪手有过接触，我估计人早都不在这边了。”

 周贤停顿一下：“晚上吧，晚上你们过去，暗访一下1

 “没问题1

 “哦，不1周贤立即摆手：“这样！你一会跟本地警务人员沟通一下，让他们找个由头，传唤一下跟这个海海认识的，把他叫过来问话1

 “这个方法好，好，我去办1副驾驶的人回。

 当日白天无话。

 周贤等人一直在酒店内，甄别尼克登山店的监控录像。

 晚上九点多钟，周贤刚刚吃过饭，调查组的人和本土警务人员，就一块返回了酒店，并且还拷着一名二十六七岁的男子。

 周贤见到众人很惊讶，轻声问了一句：“还抓了个犯事的啊？”

 “呵呵，嗯1调查组的人笑着回：“店里卖药的1

 周贤迈步走到男子身前，轻声冲他问道：“你认识海海啊？”

 男子犹豫了一下，缓缓点头：“认识1

 “你有几天没看见他了？”周贤又问。

 “他早都不在明月台干了，但之前我们有联系。”男子停顿一下：“我说了，能不拘留我吗？”

 “那要看你说什么了。”周贤弯腰坐下，拿起烟盒问道：“抽一根？”

 “谢谢1

 五分钟后，众人坐在客厅内，一块跟男子聊了起来。

 “以前海海就是个明月台拉p条的，天天跟我们混在一块，后来他跟了新老板，就不干了。”男子吸着烟：“那小子当过兵，有身手，被大哥看上了。”

 “什么大哥？”周贤问。

 “就他的新老板1男子停顿一下：“那个人也是明月台的常客，叫辛晓明！1

 “叫什么？”周贤愣了一下，立即追问道。

 “叫辛晓明1

 “1周贤听到这个名字，心里咯噔一下，他知道自己终于抓到了大线头。

 二区某地。

 海海被关在地下室里，扯脖子吼道：“你们到底要干什么啊？！你们到底是谁啊？”