

一天后，二区巴市。

 周贤躺在酒店的躺椅上，身上盖着毛毯，刚睡了不到三个小时。

 一阵脚步声从外面传来，一名青年拿着资料，拍了拍周贤的肩膀，轻声呼唤道：“组长！”

 周贤迷迷糊糊地苏醒，立即坐直身体问道；“怎么了？”

 “我不是想打扰你休息，但实在是……这边查到了非常重要的线索。”青年弯腰坐在了周贤的对面。

 “不要铺垫，赶紧说！”周贤掀开毛毯，转身走到旁边的办公室，用温水冲了一杯美式咖啡，仰脖一次性喝掉。

 青年拿出资料放在桌上，声音有些激动地说道：“辛晓明这条线追出了大线索，我们查到他在二区巴市、里市的三家公司，以及在三区的几家空壳公司，全都清盘后，人去楼空了。”

 周贤弯腰坐在沙发上，激动地点了根烟：“然后呢？”

 “我们找到了二区、三区的相关部门，拿到了很多资料。”青年低声说道：“在资金流向的调查中，以及每个贸易公司的业务调查中，我们发现，辛晓明的这些小公司，全都和一个叫红方集团的企业有关。”

 周贤怔住：“华资企业？”

 “是的。”青年面色严肃地点头。

 周贤听到这话，心里豁然开朗了。

 辛晓明是驻军兵团第三师师长—辛超杰的儿子，他之前一直在二区上学，毕业后投入商海，在一些华人权贵圈内存在感十足。

 辛晓明选择经商是自己的想法，再加上辛超杰的级别也提不动了，部队内更是安插了很多亲属，所以他没必要在让儿子从军入伍，一点一点的熬资历。

 经商，实际上就是把辛家的权力进行财务变现，而这些年辛晓明干得也还不错，借着父亲和家族的关系，早都搂够了几辈人也花不完的财富。

 周贤来二区之前，是能预感到凶手这条线索，可能会查到驻军方面的关系，或者是同济会方面的，但他没想到的是，自己刚来就能摸到这么大一条鱼。

 酒店房间内，青年插手继续叙述道：“辛晓明这些公司清盘走人的时间，正好是发生在军备货物被劫之后。据我们调查，这些公司的清盘过程非常简单粗暴，核心领导层该跑的跑，该消失的消失，甚至下面很多中基层的员工工资都没结，公司就关门了。”

 周贤怔了一下：“他们和红方集团的关系呢，有啥异常没？”

 “不是有什么异常，是一查，全都是异常。”青年将资料推到周贤身前，话语简洁地总结道：“简单来讲，辛晓明和红方集团的合作模式，就像是在买期货，炒茶一样。红方集团投入资金，投入货物，让一大批人在做业绩，而辛晓明手下的这些公司，就像是在买股票一样，他们通过入股的方式，进入红方集团的项目，但不需要囤货，甚至不需要看实际货物，只把钱打过去，放在红方集团账户上待一段时间，等年底的时候，辛晓明就能拿到分红。说白了，这就是贿赂，红方集团在无偿的给辛晓明经济利益！”

 周贤搓了搓手掌：“没想到，辛超杰的家族在二区、三区盘子这么大啊！”

 “龙城的将领谁不在贪？！上到谭恒强，下到部队班长，哪个都在往自己兜里搂钱。”青年非常现实地说道：“但区别是，很多人搂钱是在线内，而辛超杰找到的利益输送方，却是华区资本！”

 周贤抬头问：“这个红方集团呢？也撤了吗？！”

 “那没有。这个集团很大的，旗下有七八家知名子公司，他们肯定不会因为这点事儿清盘，不然经济损失太大了。”青年立即回道：“但是！！！目前和辛晓明对接的子公司，全部人去楼空了。”

 话到这里，线头就已经非常明显了。

 周贤吸了口烟，立马说道：“辛超杰和华区资本有联系，儿子辛晓明是双方利益输送的主要渠道，华区资本暗中操控锡纳罗地区的人劫走了军备货物。在这期间，辛超杰起码是帮凶的角色，或者可以说是具体的参与方。他们原本想把这事嫁祸给同济会，但对方却没动。事情发酵后，辛超杰为了灭口，在二区找了马仔，枪杀了杨钢，咱们暂时可以这么推测吧？！”

 “对的，逻辑没问题。”青年赞同周贤的看法。

 周贤掐灭烟头：“调人，从一区调五十名新人过来，全力追查辛晓明！老子抓不到他，也要抓到他公司的高层。如果事情真的是辛家人干的，那直接在龙城控制住辛超杰！”

 “我估计驻军那边会给我们增加阻碍。”青年立马说道：“辛超杰是师长，也是谭恒强的嫡系，现在火烧到了这个阶段，驻军不可能不慌的！一个师长落马，要吐出来多少事儿？要有多少人陪葬？！！”

 “我们跟驻军，是早晚要撕破脸的。”周贤毫不犹豫地回道：“我们的政治立场不同，谭恒强也翅膀硬了，所以这案子最终要能锁在辛家身上，那正好趁这个机会，换掉龙城驻军兵团的决策层……。”

 青年愣了一下：“这会不会太急了？您在见康鼎煌的时候，他曾经说过，最好不要把……！”

 “鼎煌能力没问题，但他把权力斗争想得太理想了。你不亮刀，谁会乖乖听你话，谁会主动把权力交出来？”周贤摆手说道：“斗争是一定的！”

 青年听到这个回答，缓缓点了点头。

 ……

 周贤摸到了辛晓明这条线后，立马从一区调人，开始猛查相关涉事公司。

 与此同时。

 锡纳罗斯兰卡小镇内，赵巍虎接到了苏天御的电话：“喂？什么情况？！”

 “大哥，怎么样，打下斯兰卡发大财了吧？”苏天御笑着问道。

 “怎么说呢……可以说是撬开了银行的保险柜吧。”赵巍虎笑着回道：“反叛军125军的重要军备，基本都在斯兰卡，我这一波干下来，暂时算是吃撑了。”