

斯兰卡小镇内，赵巍虎把自己关在办公室内，跟苏天御密谋了二十多分钟后，才结束了通话。

 “卿尘，叫卿尘进来！”赵巍虎挂断电话后，冲着警卫喊了一声。

 没过多一会，尺军的参谋长走了进来，轻声问道：“怎么了？！”

 “来，咱俩研究研究龙城周边！”赵巍虎摆手走向了军事沙盘一侧。

 “你冷逼冒热气的研究龙城干什么？”参谋长李卿尘有些懵的走了过去，背手问道：“司令部有新命令啊！”

 “没有，这个事是个私活，但要干好了，咱就起飞了。”赵巍虎非常激动的说道：“玛德，这个狗六子非要走体制，不然这小子要能进尺军，在你手下历练几年，那未来绝对可以接你班了！”

 “槽，老子还没死呢，你就想好谁接我班了？会聊天吗？”李卿尘多少有点不乐意了。

 “我不说了，是未来嘛！”赵巍虎指着沙盘：“你看哈，现在龙城周边的军事局势！谭恒强有两个旅是在边境线的，安泽城的一个军被包围在里面，他们两家肯定也相互不信任,咱们要是……！”

 “你等会，我有点没太懂，你要搞什么样的动作，还至于去研究龙城龙城的军事驻防图？”李卿尘有点懵。

 “你看，我这一着急就忘了……！”赵巍虎咧嘴一笑，扭头就要解释事情经过。

 “报告！”

 就在这时，警卫走了进来，敬礼喊道：“龙城送过来的人到了！”

 “是哪个费平生吧？”赵巍虎问。

 “是！”

 “行，你叫他进来把！”赵巍虎停顿一下：“先不要急，我们见见这个费平生！”

 ……

 二区，巴市某著名铁塔下方。

 苏天御喝着啤酒，表情无语的看着整容过后的大哥：“你说你把自己搞成这样图啥啊？！！你怎么现在主意这么正啊？有什么事儿，都不和我们商量的吗？”

 “呵呵。”苏天南咧嘴一笑：“我大小也是三十多岁的人了，有什么事情，我自己想不通啊？”

 苏天御气哄哄的喝了一口啤酒：“你走的太急了，比我急很多！！你跟的这个什么华工会……你知道他们的底细吗？你知道他们真正的政治目的吗？大哥！这种团体组织，不是码工协会，更不是什么长清公司能比的！他们背后一定是有政谠支持的！说句不好听的，一旦玩散了，你死都不知道怎么死的！甚至在关键时刻，他们都可能会把你推出来扛事，你明白吗？”

 “我知道啊。”苏天南点头：“但我愿意啊！”

 苏天御听到这话懵逼了，不可置信的看着他：“你是不是误入了传销组织啊？！你怎么跟魔怔了似的？”

 “你能听我说两句吗？”苏天南也喝了口啤酒，不急不缓的问道。

 苏天御长叹一声，没有回应。

 苏天南看着周边霓虹璀璨的街景，沉默许久后说道：“六子，每一个人的性格不同，经历的重大人生事件也不同。咱们虽然是兄弟，但其实你并了解我。你还记得当初死在龙城的劳工嘛？就是袭击副市长的那个，他叫肖玉成！”

 苏天御回：“记得！”

 “你没有和他接触过，你也不清楚他当时的处境。”苏天南叹息一声：“但我亲眼见证了，他是怎么被一步步逼到死胡同的，又是怎么一步步绝望后自杀的！！说实话，他的事对我影响很大，那时候我明白了一个道理！”

 “什么道理？”苏天御问。

 “就以龙城目前的腐败环境和政治走向，早晚有一天……是要出乱子的。”苏天南轻声说道：“其实有一句，孔正辉说的是对的！我们把所有筹码都梭哈在老黎身上，或许短时间内可以得到足够的发展空间，以及家族利益！但如果老黎有一天倒在了某个时间节点……我们也会输的一塌糊涂！”

 苏天御沉默着，没有争辩。

 “进华工会，是我考虑再三后的决定。”苏天南喝了口啤酒：“你的能力足够对接老黎了，那我留不留在龙城的实际意义不大！所以莫不如走出第二条路，寻找新的可能，这就是我在保证咱们家族安全上做出的决定。”

 苏天御看着街道：“那你自己呢？你考虑过自己吗？”

 “这就是我要跟你说的第二点。”苏天南看着他：“对于我个人而言，我认为华工会目前干的事，比我之前干的那些事，是更有价值的！说的虚无缥缈一点，人活一世，总归是要留下点东西的！我可以明着告诉你，华工会的宗旨是……推翻龙城腐败政府，彻底实现华人军政主权的独立！”

 苏天御怔住。

 “主权独立这个四个字，能令我兴奋！！”苏天南双眼死盯着自己的弟弟：“远比搞点钱，搞内斗，搞踏马的什么阴谋诡计，更能令我热血沸腾！！”

 “……！”苏天御低着头：“那你确实比我想的深！”

 苏天南伸手搂住弟弟的脖子，伸手指着一条街道说道：“我就说一句话，你感受一下！”

 “什么？！”

 “乱世之世，男人就应该干出一番大事业！”苏天南非常富有激情的说道：“想想看，当初华区的秦老黑，单枪匹马进松江！！不到三十年，就完成了大区一统，这是何等的荣耀啊！！在想想北风口的吴天胤，一个没什么文化，身上还背着暴动案底的人，最后竟然裂土分王了！！你不觉得，人家的一生才叫一生吗？！我们这么年轻，在龙城干的那些事，无非是为了点钱，为了点利！这走这条路，不一样也要玩命，也要争吗？！世上哪有什么事是十拿九稳的？既然都要拼，那莫不如格局大一点！！天下风云动，谁知下一位英雄，是来自哪一个贫民窟，哪一个垃圾厂呢？”

 苏天御听着大哥的话，大为震撼，他完全不敢相信，这是一个性格异常沉稳，看着非常老实的人说出来的。

 这一夜，大哥的话让苏天御的内心，荡起了一丝涟漪，但他自己在这一刻，是没有意识到的。

 ……

 与此同时。

 谭明朝带人抵达二区，得知了辛晓明已经被调查组锁定的事件。

 至此，三方势力入局！