

斯尔达外围。

 “吱嘎，吱嘎……！”

 一阵急促的刹车声停滞，五台汽车停在了路边。

 “下车！”

 苏天御招呼了一声众人，第一个推门冲下去，冲着老黑的车辆摆手：“过来！”

 老黑闻言带着十五名兄弟冲下汽车，迅速向苏天御这一侧靠拢。

 “走，进去！”苏天御招呼一声众人，立马钻进了胡同内，拿着对讲机喊道：“猴子，中心地区什么情况了？！”

 “很难，周贤那帮人刚一碰面就被干碎了。”侯国玉在对讲机内回道：“对方至少有大几十号人，这可能还不算接应人员！周贤被堵在路对面的一间门面店里了，情况很危险！”

 “对方素质怎么样？”苏天御又问。

 “打眼看全是佣兵，素质不差。”

 “我们进场有多大把握？”苏天御非常谨慎。

 “有多大把握不好说，但现在不进去，辛晓明和周贤估计是要凉的。”侯国玉观看着枪战现场，语速极快的回道：“即使周贤有后手，就以对方的推进速度，那支援还没等到，他们就得被拿下。”

 苏天御闻言立即回道：“你负责远点，我和老黑准备上了！”

 “明白！！”

 二人结束通话，苏天御立即冲着自己人吼道：“我就一句话！铺垫这么久，就为了把人送回去，不然前面的全白干！！咱们人少，这回我自己带队上！！全体都有，他妈的！上刺刀了！”

 纵观整个同济会，目前执行力最强的团队，就是老黑这边的兄弟，他们从同济会刚立会没多久，就加入了苏天御的阵营，并且在这两年间内，这群兄弟为了协会走南闯北，干了不少脏活累活。

 团队虽然人数不多，但默契十足，也非常值得信赖！

 苏天御完全不需要多喊两句话来“激励士气”，命令下达，众人已经做好了准备，他们集体蒙上脸，手持枪械，蓄势待发。

 就在众人准备开干的时候，徐斌跑了过来，气喘吁吁的说道：“稳点吧？再看看？”

 “看什么？”苏天御问。

 “万一周贤有后手呢？万一警方的支援很快到位呢？”徐斌非常保守的说道：“我们离的很近，随时可以进场的，我觉得不需要太急。”

 “在等？在等周贤和辛晓明都进骨灰盒了！”苏天御皱眉回道：“我们人不多，等周贤的队伍被突突干净了，咱们在上，那能解决什么问题？现在想要解套，必须是三方混战！”

 “真没必要那么急的，我的兄弟全落位了，一个电话，全都能上！”徐斌据理力争：“可你现在动，万一时间拖的长一点，警方入场了，咱们被抓了几个人……那就全完了！你得考虑到进入和撤出的时间啊……！”

 苏天御听着对方的话，心里极其不耐烦：“前怕狼后怕虎的，你还来这干什么？！开枪就是风险啊，流弹可能都杀人，那怕死就别搞了啊！”

 “你说话怎么这么难听？我也是在为……！”

 “别吵了！”刘韬立马打了个圆场，扭头看着徐斌说道：“现在不是吵架的时候！刚才你也听见了，小苏的人说周贤坚持不住了！一旦辛晓明被抓，那可能就要失控……！”

 “抓紧干活！”苏天南语气不善的催促了一句。

 目前行动团队总共有三伙人构成，第一伙是苏天御团队，第二伙是苏天南，刘韬团队，他们是华工会情报部门的，而三伙才是徐斌带领的巴市行动队队员。

 短暂的争论过后，徐斌一见自己的想法没有被支持，只能叹息一声说道：“唉，你们这帮小孩太急了！！”

 话虽然这样说，但徐斌还是拿着对讲机，轻声喊道：“准备进场！”

 “各自指挥，完成目标！”苏天御扔下一句，立马喊道：“我的人，跟我走！”

 话音落，苏天御带着老黑团队，迅速切近现场，而外围的大白等人则是负责接应。

 ……

 街区里侧，枪战现场！

 四十多名的战锤佣兵集团的人，正在呈品字形向街道边的建筑群进攻。这帮人很专业，他们大约每十个人左右，为一个小组，配合默契，推进速度很快。

 指挥车内。

 谭明朝拿着对讲机，声音沙哑的喝问道：“现在什么情况了？！”

 “推进速度很快，但对方躲在建筑群内了，我们也不好打。”前方负责指挥的军官回：“两三分钟，肯定结束战斗了！”

 “建筑群后面要放人，不能让那个狗日的周贤跑了！千万记住了！”谭明朝回了一句。

 “没问题！”

 二人结束通话，谭明朝略有些激动的冲司机说道：“可以往那边靠一靠，在外围就行！”

 “知道了。”司机开车。

 ……

 中心站场。

 周贤躲在室内破口大骂：“人呢？！警方的支援呢？！他们也被买通了吗？”

 “他们在来的路上，但对方人太多了，我们够呛能坚持住！”助手回了一句。

 就在二人沟通之时，侯国玉领着五名身边的兄弟，蒙着脸，突然从街道外围插进了中央地带！

 “散开，散开落位！！我们不要进场，远点策应！！”侯国玉呼喊着命令道：“干了，兄弟们！”

 话音落，五人瞬间一拥而散， 他们卡在街道两侧，架起了长枪。

 侯国玉端着SVD狙击步枪，左手拉着枪带字，稍微调整了一下呼吸，就扣动了扳机。

 “砰！！”

 一声枪响，战锤一名正在往前推进的进攻组队员，应声倒地，他腿部中弹，失去了行动能力！

 侯国玉拉动枪栓，语速极快的吼道：“不要击杀，打腿！消耗他们参与进攻的人数！”

 “砰砰砰……！”

 话音落，枪声乱响。

 一名驻军军官，立即拿着对讲机吼道：“玛德！！谭长官，周贤叫来帮手了！！”

 街道外围，苏天御捋着道路边缘，带着老黑等人一路猛冲进场！

 “哒哒哒……！”

 激烈的枪声响彻，苏天御靠在路边门面店的水泥垛子后侧，扯脖子喊道：“让大哥去一队人，在后面清理对方人员，逼迫周贤走位，快点！”

 ……

 另外一头。

 徐斌拿着对讲机说道：“我们先不要靠的太近，在外围策应支援就可以了！我们的人千万不能被抓，不然队伍白拉了，肯定得跑路！！”