

路边。

 苏天御一边持枪点射，一边观察着现场局势。

 目前，战锤组织的人从正面三个方向进攻，队形完整，进退有序。

 苏天御带着老黑等人在左侧，而周贤的调查组则是在右侧，双方距离一个胡同，目前没有交火。

 调查组的人也不是傻B，他们见新来的这伙人没有进攻自己，那他们肯定不会主动撩骚的。

 “老黑，老黑！”苏天御喊了两声，扭头看着他吩咐道：“我们不在街道上跟他们硬干，等徐斌的人进来，我们切割他们的阵型，骚扰就行！主要是给周贤争取时间！”

 “好！”老黑立马领会苏天御的意思：“都给我退进胡同，进楼栋子内，自行骚扰射击！”

 话音落，十几名兄弟拿着枪，退入了建筑群。

 “咣当！”

 就在苏天御一脚踹开一栋楼房门，人刚钻进去之时，对面战锤的人也向后退去，散开了，暂时停止了进攻。

 “玛德，他们要调整进攻策略了，他们觉得我们和周贤是一伙的！”老黑擦着汗水说道：“这帮人手腕挺硬的！”

 二人正在说话间，街道对面的胡同内，突然跑出来一名武装男子，此人端着RPG，直接冲向了苏天御这边！

 “我日尼玛，上楼！”苏天御吼了一嗓子，转身就向楼上跑去。

 “嘭，嗖！！”

 RPG发射，在街道上宛若一条火龙闪过！

 “轰隆！！！”

 爆炸声响彻，楼栋子直接被轰碎，大量碎石灌进里部空间，砸的老黑满头是血，连脸上的面巾都掉了！！

 苏天御拽着老黑的手腕，将他拉倒了一楼半的位置，向上拖拽。

 与此同时。

 刚刚退去的战锤武装，再次展开冲锋，他们的掩护小组，集体向道路左侧方向投掷烟W弹，封死了侯国玉等人的射击视线。

 其余行动队成员，全部冲向了周贤那一侧！

 楼内，苏天御拿着对讲机，扯脖子吼道：“猴子！是不是没视野了？！”

 “对，踏马的，他们仍咽雾弹了！”侯国玉立即回道：“怎么办？我们进场吗？不进的话，他们肯定也会单独派人阻击我们！”

 “等一下，等徐斌的人！”苏天御回了一句，立马又冲大哥吼道：“后面怎么样？清理掉对方的人了吗？”

 “后面人数不多，已经打散了。”大哥立即回道：“你们先别动，等徐斌的人进场，我们往前压一下，周贤就有空间了！”

 “好！”苏天御回。

 ……

 右侧，一家夜间歇业的男装店内。

 “谁的人在帮忙我们？！”助手惊愕的看着外围：“前后都在枪响，后面的堵截人员，已经被打散了！”

 周贤额头飙汗，伸手解着衣服扣子，咬牙切齿的说道：“蒙着脸的队伍，不管是谁的人，他们肯定不是我们的朋友就对了！”

 “那怎么办？”

 “听我的，都听我的。”周贤吞咽了一口唾沫，伸手指着辛晓明说道：“给他换衣服！让我们的人全进来，快！”

 ……

 周贤这边研究怎么逃跑的时候，徐斌的人终于在侧面进场了，但他们却没有冲到枪战最激烈的地方，而是在一百米开外的位置，进行分点射击，火力压制。

 其实徐斌这么干，也会没办法的事，他四十多岁了，才混到华工会的地区行动队队长一职，并且这个行动队还是刚起来的，所以他不想出事跑路，更不想犯错，只想谨慎的完成任务，自己继续带队留在巴市。

 枪声乱响之时，徐斌也在观察着厂内局势，并且一再给下面的人下达随时等待撤退的命令。

 他很怕警方来的太快，自己的人撤不出去。

 另外一头。

 侯国玉等人被封死了视线后，就一直在等待徐斌进场，这样他们才能往前冲，继续依靠狙机枪来打掩护，不然楞冲的话，没有队友拉扯，很容易踩对方脸上出不来。

 狙只有在远距离的位置，才能发挥最大功效！

 “来了吗？！”侯国玉站在胡同口，扯脖子吼道：“人来没来呢？！”

 “还没有！”老黑也被对方死死的压制在了楼栋子内，他破口大骂道：“我日尼玛的！徐斌在干鸡毛呢？！做驴车也该进场了！”

 苏天御跑到三层的楼栋窗口处，探头向外扫了一眼，见到徐斌的人都在外围进行火力压制，根本没过来！

 “哒哒哒……！”

 就在这时，街道左侧方向传来了激烈的枪声。

 侯国玉拿着对讲机吼道：“我坚持不住了！他们冲我们了！”

 “M的！”苏天御咬牙骂了一句，拿着对讲机吩咐道：“跑，不要跟他们干，绕路，准备一会策应！”

 “知道了！”

 二人结束了通话，苏天御将对讲机调到公共频道吼道：“徐斌，你在干什么？！他妈了个B的，我的兄弟受伤了四五个了！你要站在月球上给我们掩护吗？！”

 “我这边也冲不过去……！”徐斌吼着回道：“他们有人往我这边来了！”

 “你等着！”

 就在这时，对讲机内传来了一个非常阴森的声音：“六子，你该怎么做，就怎么做！”

 ……

 三十秒后。

 苏天南带着刘韬从建筑群后侧，跑到了徐斌那边！

 徐斌此刻蹲在胡同内，正在摆手催促道：“可以在往前靠靠，不然他们总催！老四，盯住外围，警笛响到了第一时间给我打电话！”

 “啪！”

 就在这时，一双大手拍在了徐斌的肩膀上。

 “唰！”

 徐斌一回头就看见了苏天南：“你咋回来了……！”

 “为什么不往前冲？！！”苏天南一把扯住对方的脖领子，气的脖子上的疤痕都红了：“你是不是怕死了？！”

 “你也看到了，前面有人，我们冲过去损失惨重？！”

 “M的，我兄弟不是人？他们为什么能进去？你为什么进不去？！”苏天南拿着枪，顶在对方的脑袋上：“我要你有什么用？”

 “你对我客气一点……！”徐斌也急了。

 “别吵，别吵了！干活呢！”刘韬在旁边拉了一下。

 “我客气你妈了个B！！”苏天南直接降低枪口，想也没想的就扣动了扳机。

 “砰！！！”

 枪响儿，徐斌当场单膝跪地，右腿哗哗喷血！

 在场所有人都懵了，华工会可不是什么江湖组织啊，内部规则极为严密，闹内讧，当众冲自己人开枪，这事儿几乎没有发生过！

 “你干什么？！”徐斌的兄弟上前推了苏天南一把，直接举起了枪。

 “你算个几把！”苏天南抬腿就是一脚，直接蹬飞对方，左手耗着徐斌的头发，右手掏出手机，直接拨通了红方集团高层的电话！

 三秒后，电话接通：“喂，天南！”

 “徐斌怕死，不敢上，我给他腿崩了！现在你就有一个选择，要么用徐斌，要么用我！没有其他路可选！！”苏天南非常直接的说道：“我们在枪战现场，你没有时间考虑！！”

 对方稍稍沉默了一下，直接回道：“撤掉徐斌的队长职位，你带队指挥！”

 苏天南直接将电话开成免提：“你再说一遍！”

 “撤掉徐斌巴市行动队长职位，你代替他指挥！”

 “就这样！”苏天南挂断手机，指着徐斌带来的人吼道：“全他妈跟我一块上！！谁比我跑的慢，谁就给我滚蛋！！直接开出会籍！！”

 此刻，不但徐斌的人懵了，就连刘韬等情报组的人也蒙了！

 “给我上！！冲上去！”

 苏天南吼了一声，迈步就冲向了战锤组织！！

 大哥自从接任情报队队长一职后，太渴望一个机会了，他没资历，没战绩，何以服众？！

 徐斌为啥敢不上，不就欺负他资历浅吗？

 苏天南一枪崩碎徐斌的腿后，才算是彻底坐稳了中层干部的位置，也开启了向上之路！！

 “别他妈停，跟我上去！！”苏天南真的就跑在最前面，满眼闪烁着凶戾的光芒，冲着战锤那边的人，无脑扫射！