

政治场上，人情淡如薄纸。

 张参谋长从软禁房间离开后，辛超杰就已经清楚，司令部的决定是不可更改的，他们辛家也必须要站出来抗这个雷。

 对于老辛而言，他已经没有任何讨价还价的资本了，拿情感去触动谭恒强，是他最后的挣扎，可这也没什么卵用。

 不答应，全家都要玩完：答应的话，只有在部队工作的亲属嫡系会遭殃，会被判刑，而外围的直系子弟和亲属，是能逃过一劫的。

 谭恒强给了辛超杰一道选择题，并且为他填好了答案。

 软禁室内，一名少校军官走进来，低头看着坐在地上的辛超杰，掏出手机淡淡的说道：“打电话吧1

 辛超杰双眼通红的瞧着他，缓缓的接过了手机。

 龙城。

 杨钢被杀一案结束后，大区议会从远征兵团调来了两个团，特来保护周贤调查组的安全，目前这两个团盘踞在岛口区的军事驻训基地，不与外界联系。

 周贤回龙城后，已秘密将辛晓明从陆路接回，并带到了驻军基地进行审讯。

 傍晚六点多钟。

 周贤来不及吃饭，直接孤身一人走进了问询室，并冲着看管人员说道：“把监控关了。”

 “是1看管人员点头，推门离去。

 室内，辛晓明坐在铁椅子内，目光呆滞，整个人显得失魂落魄。

 周贤背手走到了辛晓明对面：“想不想跟我谈谈？”

 辛晓明用布满红血丝的双眼看向周贤，双拳紧握着，没有吭声。

 事情到了个份上，常规审讯，上刑、灌药等手段都已经没用了，因为辛晓明知道自己是肯定要凉的，并且案件涉及到他大量的直系亲属，所以，周贤想要在他这里得到点什么，必须得击溃他的心理防线。

 “你活不了了，你知道吗？”周贤问。

 “我活不了了，你还想问我什么？呵呵，你让我出卖，出卖我大哥吗？”辛晓明冷笑着问道。

 周贤双手伏在铁桌桌面上，缓缓弯腰盯着辛晓明问：“你知道在巴市和机场外面，想要杀你的人是谁吗？”

 辛晓明沉默。

 “是驻军司令部，是你们敬爱的谭恒强司令1周贤看着他问：“我没说错吧？”

 “呵呵1辛晓明低头一笑，躲避开了周贤的目光。

 “如果你是谭恒强，灭口没有成功，你接下来会干什么？”周贤问。

 辛晓明听到这话，双拳攥的更紧了，目光中也有明显的慌乱情绪，这不是他懦弱和胆小，而是精神压力太大了。

 辛晓明现在的每一句话，都可能会决定直系亲人的生死，包括老爹，亲大哥，以及姐夫等人。

 “谭恒强会让你家里站出来顶缸，对吗？但我可以明告诉你，这并不是我最终的目的。”周贤指着辛晓明：“你和你父亲干的事太大，又证据确凿，这我保不了，你俩是必死的！但是！！你大哥，你姐夫，你爸的那些嫡系军官，只要我愿意，他们或许还有一线生机1

 辛晓明闻言嘴角抽动。

 “你把辛家和红方集团的利益输送关系将清楚，我就适可而止了。”周贤步步紧逼的说道：“剩下的，我要听驻军司令部的事！！你们是怎么给谭恒强上供的，你们暗中为他经营了那些生意！师旅一级的高级军官，都什么违法违纪的行为？你如实说清楚，咬出一条大鱼，我保你家一条人命！你看怎么样？”

 辛晓明谨慎的看着他，声音激动的说道：“你当我是傻子，是吗？！你想挑拨驻军和我们家的关系？你想让我们一家人，都处于人人喊打的状态？我他妈要把所有人咬出来，我妈能活吗？！姓辛的人能活吗？他们在外面，不得让人赶紧杀绝啊？”

 “我保护他们1周贤指着对方说道：“我把人接到团部来，怎么样？或者直接送到一区，申请司法保护！1

 “你是谁啊？我凭什么信你？”辛晓明虽然年轻，但还不至于傻到冒气，他知道的消息太少，也不可能尽信周贤。

 双方四目相对，陷入沉默。

 辛家府郏

 第三师的吴参谋长，接辛超杰的完电话后，整个人目光有些呆滞的看向了天花板。

 “踏马的，谭恒强！！他这是逼我们所有人去死啊1辛超杰的大儿子辛晓东，步伐焦躁的游走在客厅之内，愤怒至极的吼骂着。

 大女婿坐在沙发上，额头上汗水密布，眼神飘忽。

 “去尼玛的！不让我们好，那谁都别好！给我把驻军的账本，给谭恒强这些年的上供记录，还有司令部其它将官带头走私，贩卖军备的资料全整理好1辛晓东目光阴沉的说道：“我自首后，马上申请对家里的人司法保护，确保所有人都去一区后，老子就自爆！！我要拉着谭恒强和他嫡系一块死！大家一块玩完1

 大女婿听到这话，缓缓起身，不可置信的问道：“你真要听谭恒强的？去自首？1

 “不然呢？我能怎么办？”

 “我不想自首啊！自首了，我父母怎么办？而且你不能举报谭恒强，举报驻军司令部的其它军官啊，不然他们一急眼，搞我们在外面的家里人怎么办？？1大女婿声音颤抖：“大哥我我们一块跑了算了？”

 “你在说什么?!我爸和晓明还在里面呢，而且你跑了，咱家这些人就不会被搞吗？1

 “他俩已经是必死了1

 “我去尼玛的！家里出事了，你要跑路是吗？你个白眼狼！1

 二人你一言我一句的争论着，辛晓东甚至要冲自己的妹夫动手！

 “行了，别吵了！让不让人笑话！1吴参谋长喊了一声。

 室内安静，大难临头，血浓于水的关系也并不完全可靠，人心浮躁，恐惧，压抑的情绪，每个人心里都有。

 “滴玲玲1

 就在这时，一阵电话铃声响彻。

 吴参谋长起身拿起了电话，低头按了接听键：“喂，哪位？”

 电话内传来了回应之声，吴参谋长的脸色变得古怪，扭头扫了一眼众人，径直迈步走到了外面。

 过了三分钟后，吴参谋长迈步返回，轻声说道：“晓东，你跟我出去一趟，快点1

 龙城，市政大楼办公室内。

 苏天御冲着黎明笙说道：“所有的细节都铺垫好了，但最后一环确实有点难！！咱自己不能动，而外围能用的人又不多1