

龙城，第三师军事驻防区内。

 四台汽车急速行驶着，第三师的吴参谋长坐在中间车辆的后座上，跷着二郎腿，眉头紧锁。

 旁边，辛晓东挂断电话，扭头冲着吴参谋长说道：“后面有人跟着我们，应该是调查组的人。”

 “跟着，说明晓明还没有妥协，不然他们就是抓人了。”吴参谋长摆了摆手：“喜欢跟，就让他们跟吧。”

 “吴叔，到底是谁找我们？”辛晓东问。

 “到了师部你就知道了。”吴参谋长回了一句。

 辛晓东闻言没有再问，只面色凝重地坐在车内，不时向道路后侧看去。

 车辆行驶了大概二十多分钟后，抵达了第三师师部。

 吴参谋长带着辛晓东下车，快步向师部走去，并冲着警卫说道：“看好周边。”

 “是1

 警卫敬礼。

 过了一小会，又有两台汽车停在师部对面的公路上，车里一名男子拨通了周贤的电话：“吴参谋长带着辛晓东回师部了。”

 “好，我知道了。”周贤点头挂断电话，跷着二郎腿瞧着辛晓明问：“你考虑得怎么样了？”

 驻军师部内。

 吴参谋长进屋后，抬头冲着一名参谋问：“人呢？”

 “没敢带到前院，在后院储备仓库呢。”参谋立即迎过来说道：“他们是老墨那边过来的。”

 “我知道。”吴参谋长立即回道：“还有人知道司令部来人了吗?”

 “没有，他们找得很准，直接接触的我。”参谋轻声回道：“我跟他们聊完，直接就把人带到仓库了。”

 吴参谋长缓缓点头：“你在门口守一会，我和晓东过去会会他。”

 “是，参谋长1

 二人简单交谈两句后，吴参谋长就只和辛晓东俩人走进了后院，低调的顺着廊道进入了师部储备仓库。

 二人一进门，就见到一名穿着驻军军装，戴着军帽的男子，起身迎向了他们。

 “呵呵，你们好啊，吴参谋长，辛团长1男子笑吟吟地看向二人，礼貌地伸出了手掌。

 “你哪家的啊？”吴参谋长背着手问。

 男子动作不变，话语清晰地回道：“同济会，费平生1

 吴参谋长看着光头老费，眼中有过一闪而逝的杀意。

 “踏马的，你还敢来？1辛晓东气急得一把抓住费平生衣领，伸手掏出配枪，顶在他的脑袋上吼道：“你信不信我崩了你1

 老费瞧着对方：“我是带着善意来的。”

 “去尼玛的！火烧到了辛家身上，就是你们搞的。”辛晓东也不是傻子，咬牙切齿地说道：“你敢说不是吗？”

 “我敢说啊，不是啊1费平生回。

 吴参谋长伸手指着老费的脸颊：“这个时候，哪个第三方势力来找我们，哪个就是暗中把火往辛家身上引的人，我判断的有错吗？”

 费平生瞧着他：“那你谈还是不谈呢？”

 “我跟你谈个屁1辛晓东是真急了，咬牙就要扣动扳机。

 吴参谋长啪的一声攥住辛晓东手里的枪，强忍着心中的愤怒说道：“看来，你是吃定我们了？”

 “我算个屁啊！咱就是个给上层领导跑腿办事的，呵呵，你们打死我，都浪费一颗子弹。”费平生抬臂架开辛晓东攥着的手枪，脸上笑容不变，继续伸着手说道：“握不握一下啊？”

 辛晓东咬着钢牙，没有回应。

 吴参谋长瞧着他：“你先亮牌，一句话说明你的来意。”

 老费瞧着二人，激情澎湃地回道：“只要你们有舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的魄力，我同济会，以及同济会掌握的所有资源，愿意助辛家一臂之力1

 吴参谋长听到这话，近日来内心被压抑许久的情绪，宛若平静水面突然荡起涟漪。

 “聊聊吗？”费平生伸着手问。

 调查组的审讯室内，没有遭受到任何极端审讯的辛晓明，此刻却已经虚脱了。他身体的所有力量似乎都被抽干了，精神萎靡的不停用手搓着脸颊，衣衫也已被汗水浸透。

 “怎么样？是信那个要对你们赶尽杀绝的谭恒强，还是信我这个保了你一命的调查组组长，以及大区议会？”周贤皱眉问道。

 “呼1

 辛晓明长长出了口气，眼珠子通红地抬起头喝道：“我拿不定注意，我不知道该怎么做了。我需要跟家里人沟通一下1

 “打电话是不可能的。”周贤摇头。

 “你让人来，让我大哥来，我要和他对话。”辛晓明回。

 周贤斟酌半晌：“你要知道，你没有多少时间了。你每拖延一分钟，谭恒强都有可能在伤害你的亲人。”

 “你去联系我大哥，我现在就要见他，让他马上来1辛晓明立即回道：“如果你能确保你说的，我就同意咬谭恒强，咬驻军司令部。”

 周贤缓缓起身：“好，我再给你一点时间。但你要明白，这是你最后的机会1

 半小时后。

 吴参谋长带着辛晓东离开了师部，驱车赶往辛家别墅。

 师部内，费平生并没有马上离开，而是确认储备仓库没有监控和录音设备后，才给苏天御拨了一个电话。

 “谈完了。”费平生皱眉回道：“现在的情况是这样的。”

 苏天御听完费平生的汇报，立即问道：“你现在的处境怎么样？”

 “我现在肯定走不了埃”费平生皱眉回道：“估计调查组和驻军司令部，已经把外围盯死了，我们现在处于梭哈的状态，全看老吴和辛超杰大儿子的智商了。如果他们是傻逼，那我就凉凉了。”

 苏天御沉吟半晌：“你待在那里不要动，剩下的我来办。”

 “没问题1费平生低头扫了一眼手表回道：“你那边推进要快一点了，我们没有多少时间了，现在驻军和周贤，都在争辛家的态度。”

 “我清楚，先这样，随时保持联系。”

 “好1

 二人结束通话，苏天御立即起身看向黎明笙：“领导，城内的事，咱们就这么定了，我先着手城外。”

 “好，你去吧1黎明笙缓缓点头。

 话音落，苏天御迅速离开市政大楼，伸手拨通了苏天北的电话。?