

晚上七点半左右，苏天御抵达天鸿港同济会。

 会议室内，早已等待多时的苏天北见狗六子进来后，立马问道：“什么活儿？”

 苏天御关上门，掏出烟盒点了一根，略有些激动的说道：“铺垫的差不多了，要收盘子了。”

 “怎么个收法？”苏天北。

 “老费已经跟第三师的人接触完了，目前在师部呢。”苏天御压低声音说道：“目前整个事件最重要的一环，其实就是压在区外的。我想了一下，这事让谁办，我都不放心，只能让你去。”

 “别几把铺垫，说正题。”苏天北催促了一句。

 “你要找人假扮成驻军士兵，去师部那边和老费里应外合。”苏天御脸色严肃，话语十分详细的布置起了计划：“但你千万记住，我说的是你派人过去，自己可千万不能露面，因为咱们得考虑到辛家的处境，他们现在十分艰难，想法随时可能都会变，你身份高，一旦去了，等于是加大了对方出尔反尔的几率，你懂我意思吗？”

 “我懂。”苏天北应了一声：“接下来呢。”

 “我会让顾佰顺在外围接应你们，整个计划是这样的……！”苏天御低声冲着二哥交代了起来。

 ……

 与此同时。

 周贤离开提审室，斟酌许久后，直接拨通了吴参谋长的电话：“喂，吴参谋长吗？我是调查组周贤……！”

 “你好啊，周组长。”吴参谋长淡淡的回道：“有什么事儿吗？”

 “呵呵。”周贤咧嘴一笑，单手插兜的应道：“事情到了这个份上，在试探没意思了。晓明在我这，咱们摊开谈吧。”

 吴参谋长沉默。

 “要不，我派人去见你一面？”周贤问。

 “好啊，我在老辛家里呢。”吴参谋长回：“你让他来吧，咱们当面聊！”

 “好，你等我！”

 话音落，二人结束了通话。

 周贤稍稍思考半晌，立马冲着驻守吩咐道：“把辛晓明涉嫌跟红方集团利益输送的关键证据拿来，你秘密去一趟辛家！”

 “是！”助手立即应了一句。

 周贤稍稍停顿一下，又立马补充道：“你和老吴不用搂着谈，直接就告诉他，如果配合，我就留机会给他们，如果不配合，军备的案子，还有贪污受贿的事，全得他们自己扛，谭恒强是肯定不会替他们买单的！调查组一下就能把他们全打死！”

 “好！”

 “快去快回，我就在提审室外面等着。”周贤立即补充道：“只要老吴有回应，那你就当场给我打电话，让辛晓明和他通话。这样一来节省时间，我直接给辛晓明录口供，让他签字，然后跟驻军申请转接辛超杰。”

 “明白！”助手立即点头：“我现在就去！”

 ……

 驻军司令部内。

 谭恒强脸色凝重的站在小会议厅内，背手问道：“老吴回师部干什么？”

 “我们的内应说，老吴是回去取东西的。”旁边的一名少校参谋站着回道：具体是什么东西，我们还不清楚。我估计跟证据啥的有关，要么就是处理账本。”

 “账本还值得自己回去取吗？你什么脑子？”谭恒强训斥了一句，挑着眉毛说道：“会不会是私下里跟周贤见面了？！”

 “这也不好说！”老张坐在沙发上：“辛家跟红方集团有利益输送关系，光这一条，周贤就可以申请转接辛超杰了，但他没这么做，只能说图谋更大。”

 谭恒强在原地走了一圈，扭头看着老张说道：“这个老吴迟迟不给咱们回信，也不明确表态，是不是想跟调查组合作？”

 “我们的时间少，逼的有点太狠了。”张参谋长客观的说道：“可这又没什么办法？！”

 谭恒强斟酌再三，立马吩咐道：“太惯着他们了！！算了，不给脸了！你马上调一个营，直接给我围了辛家，吴家，还有第三师核心军官的住所！他们要不懂事，直接让纠察部给我拿人！”

 这个命令下达的极为果断和聪明，等同于是封死辛家的一切出路，因为老谭这一招是奔着他们的直系亲属去的。

 “好，我马上去安排。”张参谋长点头。

 谭恒强迈步走向窗口：“这个小周啊，跟他爷爷一样难缠。”

 ……

 天鸿港。

 苏天北上了张浩的汽车，扭头冲着他吩咐道：“让人给我准备十套驻军的军常服，不要级别太高的，普通士兵的就行。”

 “好！”张浩一边开着车，一边问：“然后呢？”

 “给天展打电话，让他带上自己人，一会在海燕坑集合。”苏天北继续说道：“浩子，这次得你出面带队办事。我脸太熟了，容易被人认出来。”

 “呵呵，行啊，没事儿，我去。”张浩立即笑着回道。

 “辛苦了。”苏天北拍了拍他的肩膀。

 “一家人说什么两家话。”张浩沉稳的开着车，道路两侧的路灯光芒影射在他的脸上，让他脖子，头皮上的伤疤更加明显。

 “你带十个人先进去，老费也在里面呢，到了之后，你听他的就行。”苏天北冲着张浩叮嘱了起来。

 ……

 天鸿港，同济会内。

 苏天御瞧着顾佰顺，魏相佐问：“秘密调人去边境线，在确保不会暴露的情况下，你们能叫到多少人？”

 “什么时候用？”顾佰顺问。

 “现在就得走，什么时候用，我还不知道呢。”苏天御插着手：“主要是稳，不能出一点差错！！要合理的规避开消息泄露的问题。”

 顾佰顺斟酌半晌：“四五十人没问题。佐哥，找四个把头，四个把头各带五个人，这就二十多号了，我这边也差不多。嫡系带嫡系，不会出问题。”

 “好，现在去办，然后马上动身。”苏天御起身说道：“你来在指挥位上，不到万不得已，最好别露面。”

 “好！”顾佰顺点头。

 三人商议完毕，码工协会的两大头目离开。

 苏天御站在窗口处，立马拨通了豆豆的电话：：“大哥，人你接到了吗？”