

晚上九点半左右。

 辛家别墅内，辛晓东亲自从外面把周贤的助手接了进来，并冲家族众人介绍道：“周组长的助手，李元。”

 “你们好。”李元笑着冲众人打了个招呼，并径直走向了吴参谋长，伸出了手掌。

 “你好，”吴参谋长坐在沙发上与他握了握手：“请坐吧。”

 李元弯腰坐下，轻声说道：“这里没有外人，咱们就开门见山了。周组长的意思是，事情的主要责任由辛师长和辛晓明承担，其他人承担连带责任。官职……肯定是保不住了，但大家的生命安全是有保障的，刑期也不会太长。还有，至于赃款的追缴权利，肯定是在调查组这边的，我们稍微抬抬手，这事就算结束了。”

 吴参谋长阴着脸，没有回话。

 “这是有关于辛晓明和红方集团存在利益输送关系的证据。”李元将自己带来的资料递给了吴参谋长：“涉案金额之大，利益交换内容之深，完全可以震惊军届。所以……调查组这边也真的是无能为力，目前能给你们的待遇，都是最好的。”

 吴参谋长伸手推开桌子上的文件：“我不看这个。辛晓明拿了多少钱，我心里是有数的，案件是什么性质，我也清楚。咱们谈点是实在的。”

 “什么是实在的？”李元问。

 “你们要剑指驻军司令部，搞老谭，这我没说错吧？”吴参谋长直言问道。

 “呵呵。”李元肯定不能正面回答这个问题，只一笑默认。

 “二区巴市的事，我听说了。谭恒强派人要杀小明，回来之后又准备弃掉我们，保他那些徒子徒孙。”吴参谋长非常直接地说道：“我可以准确地告诉你，这屋子里的人现在没有不恨谭恒强的。你想咬他一口，我们可以帮忙，但有一个条件！”

 “什么条件？！”李元问。

 “把我们的直系亲属接走，以政要违纪，家属连带管控的条例，让他们去一区。到了一区之后，给他们马上办理出关手续，这帮人走了，我们就咬谭恒强。”吴参谋长面无表情地看着对方：“我可以明告诉你，只要我愿意开口，龙城驻军内，大校级以上的高级军官，至少要折一半。至于能抓多少，敢抓多少，就要看你们的能量了。”

 李元皱了皱眉头：“这恐怕不行。”

 “什么意思？既想让我们帮忙咬人，又想控制我们的老婆孩子？？！”吴参谋长没有一丝客气地说道：“呵呵，你这比谭恒强还黑啊？”

 “不是想控制你们的家里人，而是走这个计划，我们要申请的程序有很多，这会浪费很多时间的。”李元回：“而且驻军司令部那边，也不会轻易放口子的。”

 “浪费什么时间？你无非怕谭恒强说通我们，让我们站出来扛事呗，所以你们才急啊，对吧？”吴参谋长瞧着他：“但我们把老婆孩子交给你们了，你们还有啥可怕的呢？”

 李元的水平肯定跟吴参谋长比不了，临阵反应也差点意思，他有些拿不准主意地说道：“我得打个电话。”

 “你做不了主，就找能做主的谈！”辛晓东在旁边冷眼呵斥道：“这么多人陪你坐这聊，你又给不了准确答复，玩呢？！！”

 李元扫了他一眼，没有动怒，而是立马转身走向室外：“我去打个电话。”

 “滴玲玲！”

 李元刚刚迈步向外面走去，吴参谋长的电话就响了起来。他看了一眼手机号码，起身走到大厅侧面回廊，按了接听键：“喂？”

 “谭恒强下令，让人去盯着师部核心军官家属了，你小心一点。”电话内的人提醒了一句。

 “好，我知道了。”吴参谋长挂断了电话。

 过了一小会。

 李元迈步返回别墅大厅，冲着吴参谋长说道：“你提的条件可以答应，但有一个要求。”

 “什么要求？”吴参谋长问。

 “你得给辛晓明打电话，让他开始录认罪口供，并且签字。”李元回：“这是底线，不容商谈。如果你同意，我们下一步就走程序，准备提人，直接用飞机运走你们的家属，落地一区，直接开关放他们离开。”

 吴参谋长斟酌半晌：“辛晓明只能认罪他和红方集团的事，等人离开龙城了，再让他交代我们的事，你看行吗？”

 双方四目相对，李元大概明白了老吴的底线，立马点头应道：“好，就这么办！”

 五分钟后，辛晓东亲自给弟弟打了个电话，声音颤抖地说道：“晓……晓明啊，这边谈完了，你跟调查组……交代一下你自己的问题吧。”

 “哥……哥，我是不是完了？”辛晓明声音沙哑地问。

 辛晓东听到这话，心里极为难受，眼泪差一点就夺眶而出了。

 兄弟二人，血浓于水，并且这些年也从未红过脸，感情很深厚。

 “行……行……我知道了，你……你照顾好家里。”辛晓明能明白自己大哥的处境，他流着眼泪把话说完，立马就挂断了电话。

 辛晓东知道，从这一刻开始，或许谁都救不了晓明了。

 “我们走手续，走完通知你。”李元伸出手掌：“希望我们都能为了彼此利益，理智一些，克制一些。”

 吴参谋长起身：“你们说话算话，我们就肯定说到做到。”

 “再见！”

 说完，李元转过身，匆匆而去。

 ……

 客厅内，吴参谋长看了一眼辛家的人，语气严肃地说道：“谭恒强已经让人盯上咱们的核心军官家属了，他已经急了。”

 “那我们怎么办？”辛晓东起身。

 “老黎手下的那个狗六子，是个人物，他给的建议很好。”吴参谋长回了一句，立即说道：“去书房，我亲自给谭恒强打个电话。”

 “好！”

 辛晓东立即跟了过去。

 二楼，一名男子迎着走了下来，语速极快地冲着吴参谋长说道：“那边的人过来了，我们怎么办？”

 “让他们去师部，找人秘密接一下。”吴参谋长淡淡地回道：“千万别被人盯上。”

 “明白了，我来安排。”

 ……

 区外的一处荒地旁，苏天北低头看了一眼手表，扭头冲着张浩和天展说道：“一定注意安全！”