

深夜11点半。

 李元返回了调查组所在的军事驻军基地，并将他跟吴参谋长谈的内容，如实告知了周贤。

 提审室门口，周贤拿着辛晓明刚刚签完字的认罪口供，扭头冲着李元吩咐道：“分几步做，要快！”

 “您说！”助手回。

 “第一，我马上找上层去批手续，申请政要违纪，管控家属的直接命令。”周贤停顿一下说道：“第二，你去让77团安排直升机，至少要十架左右，只要上层命令一下达，我们就马上管控第三师违纪军官的家属，把他们送到纽市。第三，你要专门派个行动小组，去这些违纪军官家属家盯着，一有风吹草动，马上给打电话！”

 “吴参谋长都让辛晓明吐口了，你还不放心他们啊？”助手有些不解地问道。

 “不！辛晓明怎么都是吐口，因为他躲不过这一枪的，所以锁住他不是什么重要筹码，辛家很可能已经准备舍弃他了，你懂吗？”周贤的思维逻辑非常严谨：“事情搞到这个份上了，只差最后一哆嗦了，所以我们得更加谨慎，也避免谭恒强狗急跳墙，拿局外人说事。”

 “我明白了。”

 “快去吧，我去联系上层。”周贤摆手。

 话音落，周贤的调查组开始行动起来，各自去忙活接人的事了。

 其实从权利的角度来讲，调查组已经是凌驾于龙城所有军政部门了，大区议会在军备被劫案件上，也勒令军政两大顶级部门，必须给调查组开绿灯。

 当然！你可以暗中使绊子，但绝对不可能明着跟调查组对着干。所以，周贤手里的权力很大的，但此刻他也有束手束脚的难题。

 比如，在管控第三师家属的问题上，他就必须跟上层汇报，因为这牵扯到太多的高级军官了，并且极大可能会和驻军方面发生直接冲突，如果一个操作失误，引起了搂火事件，那周贤是承担不起这个责任的。

 必须要申报，把最终选择权交给大区议会，周贤才敢动手，才敢让驻扎在龙城的远征军77团，78团动手。

 周贤向上递交申请的时候，已经是凌晨十分了，大区议会那边的有关人员接到报告，特意开车去找主管领导签字。

 这一夜，龙城起码六七方势力，都在蠢蠢欲动着，但凡政治嗅觉敏感的人，都已经闻到了这座城市所散发的血腥味。

 ……

 第二日，上午11点左右。

 一辆商务车抵达龙城，辉宏药业集团海外业务部的经理张涛，坐在车内拨通了谭明朝的电话：“喂？谭长官，你干嘛呢？”

 “忙着呢，怎么了？”谭明朝问。

 “哎呦，别提了。”张涛语气无奈地回道：“我本来在外面出差呢，这突然接了老总一个电话，他非得让我来这边送货，还是老规矩，你给我开个口子呗？”

 “什么货啊，要这时候送？”谭明朝皱起眉头问道。

 “还能是啥？给反叛军的生活物资呗。斯兰卡被打下来了，那个125军连帐篷都没有了。”张涛撇嘴说道：“呵呵，我快成运输大队长了。”

 “现在没工夫管反叛军了，龙城这边内斗呢，你不清楚吗？”谭明朝显然和对方很熟。

 “我知道啊，但这不影响送货吧？”张涛问。

 “别送了，货就放在你们集团的仓库，等事情过了再说，现在边境管制呢。”谭明朝用命令的口吻说道：“这时候，千万不要干过格的事，不然很危险。”

 张涛停顿一下：“谭总，这龙城内斗，不会牵扯到我们集团吧？”

 “不会，你们不在调查方向上。”

 “哦，那就行。哎，你晚上有时间吗，咱们一块出来吃个饭啊？”张涛问。

 “我哪有时间啊，晚上有事。”谭明朝回：“再说吧！”

 “好，好，我知道了，你忙，你忙！”张涛挂断了手机。

 二人结束通话，张涛舔了舔嘴唇，又给另外一个驻军兵团的公子哥打了电话：“喂，忙着呢吗？呵呵，是啊，我来龙城了。靠，送货呗，但上面说边境管制了……你晚上有空吗，咱们聚聚啊？好嘞，就这样！”

 一通电话打完，张涛抬头冲着副驾驶的秘书吩咐道：“货就放在仓库吧，不送了。”

 “是！”秘书点头。

 张涛扭头看向了窗外，目光深沉。

 ……

 下午一点半。

 周贤终于拿到了上层下达的所有批文、手续，以及书面命令。

 为什么会这么久呢？

 因为这批手续里，不光有管控违纪军官家属的命令，还有是否给予调查组，77团，78团，必要时开火的命令等等。

 这个命令也不是一个领导就能拍板作决定的，所以在早晨的时候，大区议会负责领导调查组的部门，也开了个内部会议，最后是由议会内阁长签字，才通过了此命令的审批。

 手续一到，周贤这个身穿黄马褂的钦差大臣，才算彻底拿到了尚方宝剑。

 军事驻训大院的主楼内，周贤快步走进休息室，伸手拨通了吴参谋长的电话：“喂？”

 “你说！”

 “大区议会的手续要晚上才能下来，你不要着急，我已经让人盯上了外围。”周贤非常鸡贼的说道：“晚上我会派人，接走你们的亲属。”

 “好，”吴参谋长立即回应了一句：“我等着。”

 二人挂断电话，周贤推门走进会议室，冲着屋内行动组的人说道：“每人带一个连的士兵，现在就行动！先挑主要军官家属管控，比如吴参谋长的，辛超杰的家人，以及师一级的干部家属，明白了吗？”

 “是！”

 众人起身敬礼。

 ……

 驻军司令部内。

 谭恒强坐在椅子上，把玩着一串价值不菲的手串，扭头冲着老张问道：“各环节都准备好了吗？”

 “人手准备好了。”老张插着手说道：“但我建议你找一下老安，因为从他那个军的防区撤离，可能会更方便一些。”

 谭恒强缓缓起身：“你说得对，我也该试试这位冢虎的立场了。嘴上说的都没用，我逼他走一步……！”

 “对的。”老张点头。

 ……

 下午三点多。

 谭明朝坐在一辆军车内，拿着电话说道：“准备接人！”

 同一时间。

 一阵电话铃声在同济会会长办公室内响起，正躺在椅子上睡觉的苏天御，扑棱一下坐起身，接起电话问道：“怎么了？”

 “调查组和驻军开始抢人了，战斗即将打响。”王道林在电话内说。

 “呼！”

 苏天御低头看了一眼手表：“有点早啊！算了，干了就干了吧，我特么也等不了了，太熬人了！”