

下午，四点多钟。

 龙城市福冈区的一处独栋别墅门口，三台军用越野车停滞，谭明朝手下的十几名军官，穿着便装，带着口罩，快步冲着大院走去。

 街道附近，谭明朝坐在车内，右手掐着对讲机，目光冷峻。

 大约两分钟后，十几个人进入了别墅大厅，领头一人冲着一名妇女说了暗号：“吴夫人，上层通完电话了，今晚送你们出城，走702边境线，你接到电话了吧？”

 “接到了。”妇女点头。

 “几个人？”领头军官问。

 “我们四个人，”妇女轻声回道：“有老人。”

 “拿着收拾好的东西，现在就走，不要浪费时间。”领头军官催促了一句。

 “好！”妇女回过头喊道：“妍妍，泽泽，带着奶奶下楼，咱们走了。”

 话音落，楼上一对15.6岁的龙凤胎，扶着一名老太太走了下来，这三位分别是吴参谋长的儿女，以及他的母亲。

 众人在大厅内汇聚，拿着简单的行李，就跟着这十几个人离开了别墅，并且都没有告诉保姆，自己要去哪里。

 一行人出了门，吴参谋长的家属刚要上汽车，街对面就走过来四名男子。

 “等一下！”领头的中年让同事拦在汽车前面，自己拿出工作证挂在胸口，冲着对方军官说道：“我们是大区议会调查组的，这些人是被监管对象，你们不能领他们走。”

 军官瞧了对方一眼，依旧扶着老太太先上了汽车。

 街道口，没有露面的谭恒强，也在时刻盯着这里的情况，他见到对方出面阻拦，立即拿着对讲机喊道：“不用惯着。”

 军官耳朵里塞着耳麦，他能听见谭明朝的吩咐，所以扭头看向调查组成员说道：“让开！”

 “我说了，我们是调查组的！”中年一见吴参谋长家人上车，立马就要伸手阻拦。

 “嘭！”

 谭明朝手下的军官抬腿就一脚，动作利落的从腰间抽出配枪，想也没想的就扣动了扳机。

 “砰！”

 枪响，四周安静，吴参谋长的儿女吓得脸色煞白。

 “滚，不然干死你！”军官拿枪指着对方的脑袋吼了一声。

 话音落，其余七八名军官，全都亮出了枪械。

 领头军官不再多留，立即迈步上了汽车的副驾驶：“走！”

 “你们不能走，你们这是违背大区议会的命令……！”调查组四名盯梢人员，极力阻拦和怒骂，但却没有什么卵用，因为他们在龙城的人比较少，肯定跟驻军比不了。

 一群士兵简单粗暴的将四人打倒后，迅速上车离去。

 谭明朝见车队离开，也冲着司机吩咐道：“走了。”

 这种情况几乎在龙城十几个区内，不停的轮番上演着。在接涉事军官直系亲属的问题上，谭明朝显然占据了地利和人脉的优势，他率先出手了，根本没给周贤反应过来的机会。

 大约十分钟后。

 一列军用车队停在了吴家门前，周贤的助手李元率先下车，冲着四名被打的调查组成员问道：“人呢？？！”

 “突然来了十几个人，全穿着便装，进门就把人接走了。”调查组的中年捂着还在流血的鼻子，咬牙切齿地说道：“我们拦了一下，他们上来就开枪，根本不在乎我们的身份！我跟你说主任，这肯定是谭恒强和辛家人串通好的，不然这些亲属绝对不会这么轻易的就跟对方走！”

 “踏马的！”

 李元怒骂一声，立马拨通了周贤的电话，直言冲他说道：“对方先动手了，老吴的老婆孩子，还有老妈，都被对方抢走了。”

 周贤怔了一下：“不可能啊，我刚跟老吴这边通过电话。”

 “咱们的人都被枪顶脑门了！”李元咬牙说道：“我们判断，老吴在搞事情。”

 “你等着，我给他打电话。还有，77团，78团的人不是过去了吗？”周贤立即回道：“你带着部队的人过去追，千万给我记住，如果中途遇到阻拦或者阻力，你们在必要的时候，可以不用报告就搂火。我们的目的就一个，那就是管控住涉事军官的直系亲属，只有这样，他们才会妥协！”

 “是！”

 话音落，二人结束了通话，李源冲着77团的一名连长吩咐道：“再调部队过来，快，我们追人！”

 “是！”连长坐在车内回应。

 ……

 调查组办公室内。

 周贤目光阴沉地骂了两句，第一时间拨通了吴参谋长的电话：“喂？！”

 “怎么了？”吴参谋长话语平淡地问道。

 周贤声音清冷：“你跟我玩路子？一件商品，你要两家卖是吗？！”

 “你在说什么？”吴参谋长声音充斥着不满：“我脑子笨，你有话明说！”

 “你家里人被接走了，你知道吗？！”周贤的声音蕴含着愤怒：“接人的过程中，你家里人完全没有反抗，非常配合。如果不是你打了招呼，他们是傻子吗，随便就跟人走了？！”

 吴参谋长立即愤怒地喝问道：“接走了？！你们在搞什么？我踏马不是告诉你们了吗，我家里人只会跟你们走！”

 周贤知道此刻与对方争辩是没有任何意义的，他攥着电话，一字一顿地说道：“你给我听好了！如果你在这时候搞事，我保证你的下场会很惨！！最后很可能你家里人畏罪潜逃，被当场击毙！是非轻重，你自己考虑好。”

 “你什么意思？！周贤，你……！”

 “嘟嘟！”周贤直接挂断电话，立即喊道：“叫77团，78团的团长过来。”

 “是！”

 ……

 辛家别墅内。

 吴参谋长脸上的愤怒已经消失不见了，他跟周贤通完电话，立马拨通了谭明朝的手机。

 “喂，吴叔？”

 “周贤给我打电话了，他可能反应过来了。”吴参谋长话语简洁地说道：“你跟谭司令说，我们没别的要求，你们安全把家属送出去，我代表第三师所有核心军官跟你承诺，我们集体自首，绝对不会瞎咬！”

 “一言为定！”

 “一言为定！”吴参谋长点头。

 “好，就这样。”

 二人结束了通话，吴参谋长扭头看向了化妆成驻军士兵的张浩和费平生：“你们过去吧，一会参与送人。”

 “好！”费平生点头。

 ……

 龙城，安系军部内。

 谭恒强迈步走进了安泽城的办公室。

 “哎呦，谭司令！”安泽城立马起身，伸出了手掌。