

安系军部的办公室内。

 谭恒强摆手示意警卫不要跟着自己，只孤身一人迈步走到沙发旁坐下：“这龙城都风起云涌了，你老安还是能稳坐钓鱼台，这份沉稳真是需要点功力啊！”

 “呵呵。”安泽城一笑，摆手屏退警卫，坐在谭恒强身边说道：“哪里有什么沉稳啊！现在越乱，我心里越慌啊，生怕一颗流弹飞过来正中眉心。唉，咱上面没人啊，在龙城只能靠你老兄照顾了。”

 谭恒强插手看向他：“老安，真的还是假的啊？”

 安泽城怔了一下：“我和你说的每句话，都是真的。”

 谭恒强缓缓点头，伸手拍了拍安泽城的大腿，立马从称呼上把二人的关系拉近：“兄弟啊，老哥现在难啊！”

 安泽城瞧着他：“我能为你做些什么呢？”

 “辛家出事，调查组的矛头直指驻军。”谭恒强叹息一声：“唉，我现在是有点疲于应对啊。”

 “明白！”安泽城点头。

 “涉事军官的家属比较重要，这直接决定要被抓的人，在里面录什么样的口供。”谭恒强停顿一下，直言说道：“我现在难啊！”

 安泽城沉默。

 “怎么才能看出来谁是朋友，”谭恒强轻拍着安泽城的大腿：“你来告诉我？”

 话到这里，两个老狐狸四目相对，谭恒强的目光严肃且凌厉，而安泽城则是略显犹豫和意外。

 二人沉默了一会，安泽城一拍大腿说道：“该来的流弹还是来了，但这颗子弹既然是你老谭打的，那我无论如何也得接下来！你说吧，怎么个干法？”

 ……

 龙城市区。

 谭明朝坐在车内，拿着对讲机问道：“接走多少了？”

 “塔河这边也完事了，我们在往外走。”负责串联的军官问道：“我们按照预定计划集合呗，还是分开走，隐蔽一点？”

 谭明朝皱起眉头：“你们同时接人是在调查组眼皮子底下干的，这都明抢了，还怎么隐蔽？没必要，直接按照预定计划集合，等着老吴的人过来。”

 “好，明白了。”

 “快，尽快离城，不要让77、78两个团盯上！”谭明朝叮嘱了一句。

 “明白，明白！”

 二人结束通话，谭明朝低头看了一眼手表，冲着司机催促道：“绕路出城，快！”

 ……

 谭明朝的接人计划，是各分区同步进行的，他根本不想给调查组留出很多的反应时间，不然一旦被77、78两个团堵住，那就错失机会了。

 各地区接人的小组在得手之后，立马向区外汇合，地点是龙城南的405加油站附近。

 与此同时。

 周贤已经调集两个团的直升机，以及机动部队出城追赶涉事军官的家属，但他们的节奏慢了一点，因为审批手续申报的时间不太好，是昨晚凌晨时分才递交的申请，所以命令下达时，已经是今天中午了。

 77团团部内，周贤拿着对讲机冲着李元催促道：“现在就跟撕破脸没啥区别了，不要管本地部队给的阻力，只要能给我抓到人，你哪怕就是崩一个团长，咱们也是值的！”

 “我知道了，我这边在启用内线，应该马上能锁定他们。”

 “好，好，尽快！”

 二人结束通话，周贤带着77团的团长离开了办公楼。

 ……

 区外。

 405公路上，七八台汽车正在飞速疾驰着，张浩坐在头车内，扭头看着费平生问道：“费哥，你说老谭能压住吗？”

 费平生仔细思考了一下这个问题：“不清楚。说实话，我不知道他敢不敢和调查组正面起冲突，如果不敢的话……那就看命了。家属跑不出去，说什么都白费。”

 “那前面不是白铺垫了？”张浩问。

 费平生看着他一笑：“兄弟，你就记住一件事，这个世界上没有什么事情是十拿九稳的，所有的计划都可能价值千金，也可能一文不值。”

 张浩缓缓点头：“还得是有文化的人啊，说丧气话，都说的跟别人不一样。”

 “呵呵！”老费一笑：“跟我学吧，学到手里都是活儿。”

 “好！”

 “别紧张，越紧张越容易出错。”

 “嗯！”

 二人在车里聊了几句，张浩的情绪确实放松了不少。其实客观点讲，自从七号岛事件结束后，他心里留下了不少阴影，也经常做噩梦，所以每到要干大事的时候，他心里是很紧张的。不过这种情绪不能向外人说，他自己也在极力克制。

 一路无话，众人在傍晚五点十分左右，抵达了405加油站旁边的空地上，而这时十几台车，已经等待多时了。

 谭明朝也在这附近，但他没有露面，只拿着对讲机喊道：“小龙，你跟他们过去，出了区，找我们的人接手。”

 “明白，谭长官！”叫小龙的军官用耳麦回了一句后，立马迈步向前走去：“你好，我是负责送大家离开的，我叫小龙。”

 “你好！”吴参谋长手下的一名军官与小龙握手：“那我们走吧？”

 “好，可以出发了。”小龙扫视了一眼吴参谋长派来的人，立马催促了一句。

 众人碰头沟通完毕，再次一块上了汽车。

 “滴滴！”

 喇叭声响彻，小龙所乘坐的越野车停在了费平生他们车的前侧。

 “怎么了？”司机降下车窗问道。

 “没事儿，你们跟着我走就行。”小龙回。

 “好！”司机点头。

 小龙伸手触摸车窗升起键之时，突然无意中扫到了对方车内，双眼在张浩身上停留了一下，目光有些疑惑。

 “唰！”

 小龙正要仔细观看时，对方已经把车窗升上了。

 “走吧！”小龙也没多想，只催促了一下司机。

 话音落，车队出发。

 小龙这边带着二十多号人，和吴参谋长那边派来的二十多号人，一块护送着七十多名涉事军官家属，迅速向境外方向逃窜。

 ……

 龙城内。

 周贤拿着对讲机喝问道：“还没有搞出消息吗？！！”

 “搞出来了。”李元立即回了一句：“他们在405加油站集合的，目前已经一块走了，方向是55军第三团防区。”

 “你那儿有多少人？”周贤问。

 “我这的很人多啊，原本准备接家属的连队，现在全集合了，差不多有两个营。”

 “干过去！”周贤扯脖子吼道：“快！追上他们，不能让他们跑了！”