

晚上，六点半左右。

 天色渐黑，一轮明月已经挂在了天空上，晚霞照耀着大地，数十台军车正在405公路上疾驰着，轮胎卷起阵阵灰尘。

 李元拿着对讲机，不停地催促道；“直升机不要在脑袋上晃悠了，先往前低空飞行，不要管是不是谁的军事防区，直接喊话通过，先给我盯死车队！”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 空中的直升机编队，立马给出了回应，开始低空搜索前进。

 再过十五分钟，军事车队行驶到了405公路尽头，来到了55军第一团的驻防区域。

 “滴滴！”

 头车司机不停地按着喇叭，提醒防区哨岗内的驻军士兵注意自己。

 几秒后，防区营棚内跑出来十几名军人，领头的是55军一团一营的营长。

 这个人三十多岁，面向英俊，皮肤白净，跑出防区后，擦着嘴角的油渍喊道：“什么情况啊？”

 李元不想耽误时间，所以直接推开车门冲了下去，亮出证件说道：“我们是大区议会调查组的，我们接到消息，有嫌犯家属从你们这里经过，我奉命追捕，请你们马上打开路障放行！”

 非军事紧张时期，公路上肯定没必要进行军事封锁，更没必要将营区都安置在荒野区内，管控也不可能成区域性管控，最多也就是有巡逻部队来回执勤而已。

 但现在龙城的状况不太一样，内部风起云涌，外部老墨地区又在打仗，所以这种战备级别的军事管制，已经施行了有一段时间了。不管是社会人员，还是公务人员，经过军事防区，必须得征得对应部门的许可，总之手续很繁琐。

 55军的营长抬头看了一眼李元的证件：“OK，你们调查组的人可以进去。”

 “谢了！”李元没有废话，转身摆手喊道：“走，继续走！”

 “哎，您等一下！”营长见他冲着车队摆手，立即拦着问道：“长官，部队车辆也要进入防区吗？”

 “当然！”李元回。

 “那……那这可不行。”营长立即回应道：“调查组的人可以进，因为我们接到了无条件配合你部的命令。但军事部队，不能进入我方防区，尤其是在他们携带武装的情况下，这是铁律。”

 李元一听这话，立马挑眉回道：“匪徒是有武装的，我们不带部队的人进去，怎么抓捕？”

 “是这样的。首先，驻军驻防总条例里明确规定，任何部队不能随意进入兄弟单位的防区，避免出现军事哗变，军事摩擦等情况。其次，我们接到的命令里，并没有说要放行军事单位。”营长有理有据地回道：“所以……我没办法让他们过去，除非你能让大区议会那边，通知我们军部。我接到命令，可以放行。”

 李元听到这话，肺都要气炸了！

 调查组才几个人啊？光凭借着四五十号人，想拦住涉事军官家属，那不是痴人说梦吗？！

 部队的人进不去，那追击起来还有啥意义？真抓住了，闹不好吃亏的会是自己。

 李元叉着腰：“你懂不懂什么叫无条件配合？懂吗？！”

 “我懂啊！”营长点头：“我不是准许放行调查组的成员了吗？”

 “部队不进去，我怎么抓人？！”

 “我们没有接到放行友军部队的命令啊！你得跟上层沟通。”营长非常严肃地说道：“长官，我就是个驻防的基层军官，你为难我没用啊。我放你们过去了，回头上层追究下来，我不但要脱了衣服，可能还要上军事法庭。”

 “你少他妈给我扯些没用的，你现在必须放行，马上立刻！”李元指着地面吼道：“就现在！！”

 “你怎么骂人呢？！我客客气气的跟你说驻防条例，犯什么毛病了？”营长棱着眉毛吼道：“不要以为你是上层部门就可以为所欲为，你再牛逼，也得尊重本地规则吧？”

 “我遵守个屁！”李元哪里有时间和对方磨叽下去，他直接转身，冲着司机喊道：“冲过去，快点！”

 说完，李元直接奔着汽车走去。

 营长看着他的背影，直接摆手吼道：“一营的，给我集合！！！”

 “嗡嗡！”

 话音落，岗哨内的士兵直接拉响了战斗警报，大量正在吃晚饭的士兵，全都冲了出来，冲着车队举起了枪。

 李元回头看向那名营长，扯脖子吼道：“我告诉你，我部是有开枪射击的权利的，你要识相就给我滚开点！”

 营长没有理会他，直接吼道：“闯岗一律射杀！”

 “你试试！”

 李元回了一句后，拽门就上了车：“冲过去！”

 “嗡！”

 头车启动，直接奔着防区护栏冲去。

 “砰！！！”

 营长鸣枪示警：“进来，我肯定开火！”

 李元探出脑袋，指着营长吼道：“给我崩了他！”

 喊声落，后方军用卡车的车斗内，瞬间站起了十几名士兵。

 他们都是基层战士，服从命令是天职，此刻调查组已经下令，那就没有客气的必要了。

 “砰砰！”

 两声枪响，防区内的一营营长，腹部、腿部中弹，当场倒地。他是真的没有想到，对方竟然敢在军事防区内搂火。

 “下车！”

 77团的一名副团军官冲下汽车，摆手喊了一嗓子。

 七八十名士兵跳下汽车，护在车队前侧，就开始向防区内冲击。

 “敢还手，一律射杀！”

 “让开，放行！”

 “砰砰……！”

 零星的枪声响彻着，车队瞬间冲进了防区，55军第一团一营的一名营长，一名营副，以及三名在岗楼附近的士兵，全部遭受到了枪击。

 现场混乱，七八十名士兵在前侧开路时，对防区士兵发生了肢体冲突。有人拿着枪把子打倒了两名驻防士兵，车队迅速冲过时，直接将此人碾在车底压死。

 “快，再快点！”

 李元的喊声响彻四周。

 天空中，月色明亮，黑夜降临，路面上已经达到了伸手不见五指的状态。

 ……

 天鸿港。

 苏天御抵达码头，见到一艘货轮缓缓靠岸。

 十几名海警队的兄弟开路，驱散了无关人员。

 苏天御迈步上前，站在甲板位置，见到姚豆豆带着一行人走了下来。

 “牛逼啊，铁子！现在都能大张旗鼓的接我进城了吗？”姚豆豆笑着说道。