

龙城，胜利区长林大街。

 三十多台军车被堵在了一处十字路口，这里紧邻出关通道，周边全部都是贸易公司和物流公司，此刻又是下班点，社会车辆非常多，道路拥挤难行。

 “滴滴！”

 军车头车的司机不停的按着喇叭，示意社会车辆让路。

 “前方社会车辆，都往两边靠！！”副驾驶的军官拿着大喇叭喊道：“不要挡路！”

 周贤坐在车内，扭头看着四周景象，内心十分焦躁。

 路边，社会车辆都在紧急避让着军车，可道路空间就这么大，人家也不可能飞过去，或者是凭空消失！

 “踏踏！”

 一阵急促的脚步声泛起，交通署的人跑了过来，立马开始清理道路，让社会车辆往岔路里走。

 有了交通署的人开路，混乱的十字街头才恢复秩序，军车车队捋着路边一路急行。

 周贤坐在车内看了一眼手表：“咱们到55军的防区，需要多久！”

 “最快也得一个小时！”

 “那你就最快！”周贤皱眉回道。

 司机闻言将油门踩到底，疯狂提速的赶往城南。

 大概五分钟后，周贤看到了出城的道路，内心紧张的情绪哨缓！！

 “嗡嗡！”

 就在这时，左侧的岔路街道，突然冲出来十几台军用卡车，军用越野车，横着停在了路边。

 “咣当！”

 头车车门弹开，安泽城穿着整洁的军装，右手拎着一把M系长枪，面无表情的走向了周贤的车队。

 “都给我下车！！”

 55军的警卫团长紧随其后，摆手冲着卡车内吼道。

 “呼啦啦！”

 大量士兵一跃而下，迅速组成队列，跟在安泽城后面，非常整齐的走向了车队。

 周贤坐在汽车的后座，侧头看了一眼前面的道路，一眼就认出了安泽城：“玛德，他是来故意堵我的，不跟他扯皮，打官司！回头再说，走，我们从后面走！”

 命令下达， 司机掉头就要转弯，但车身还没等完全转过来，后侧的道路上，也出现了大量的55军军车！

 周贤回头扫了一眼，表情憎恨的骂道：“他妈的，安泽城这条老狗真的是恶心人！！他又什么都不敢干，又在关键时刻像个癞蛤蟆一样跳出来拦路！你踩上去都觉得恶心！”

 不管是安泽城，还是谭恒强，亦或者是周贤等人，他们都是从华人远征兵团出来的，所以彼此是什么性格，是什么嫡系，大家伙心里都有数的。

 安泽城这些年在军届，一直走的是中庸路线，韬光养晦，不漏声色，所以周贤是有些瞧不上他的，他觉得老安没有魄力，一到关键时刻就装糊涂。

 前后路都被堵上了，周贤走不了，只能推门下车。

 77团的团长第一个跟了下来，车队内三四百名士兵，也都跳了下来。

 长林大街！！

 安泽城右手拎着一把钢枪，步伐如风，气势汹汹！！他身后跟着警卫团六百多人，前侧还有刚从区外进来的一个营兵力！

 此刻千人围聚长林街，这在龙城军届是从来没有发生过的！

 双方距离拉近后，周贤迈步上前，直接说道：“安将军！我不想和你废话，我现在要出去抓人，你如果拦着我！你要考虑好大区议会……！”

 “停！！”

 安泽城直接摆手，脸颊毫无表情的问道：“我就问几个问题，说清楚，你们就走！”

 周贤耐着性子，脸色阴沉的回道：“你问！”

 “打我防区士兵和军官的，是哪个部队的？”安泽城面无表情的问道。

 “现在说这些还有意义吗？”周贤肯定是要护着77团的：“这是大区议会……！”

 “不要扯什么议会！！我就问你，你走不走！”安泽城打断着回道：“想走，就告诉我，是谁的部队冲击的我方放区！”

 77团团长一看二人僵持住，立马上前回道：“是我的部队！我们是接到大区议会的协查命令，才派兵跟着调查组进入你们的防区！！你们的拦路，那搂火也没办法，这是上层的意思，不是我个人的，而且我们团也有人伤了！”

 “好！”

 安泽城点头，看着周贤又问：“你在我们防区搜到人了吗？”

 “目前没有，但人肯定在你们防区！这个事，等我抓完人咱们回头一块去大区议会……！”

 “哗啦！”

 安泽城不等对方说完，直接撸动枪栓：“没搜到人！那还说啥啊？！！杀人偿命，对吧？！”

 “砰！！！”

 枪响！！

 正在说话的周贤，只感觉自己左脸一阵温热，有液体喷射了过来！

 “咕咚！”

 77团团长当场被爆头，直挺挺的躺在了地上！

 所有人全部懵掉，周贤半面身子通红，不可置信的看着安泽城，一时间都忘了自己刚才要说啥了！

 安泽城迅速扫了一眼周贤身后的军官，挑着眉毛说道：“都是上尉衔的哈！！那通知部队搂火的，也都有你们的份呗？！”

 “砰！！”

 “砰！”

 安泽城虽然身体已经老迈，但开枪的动作却非常利落，他说完话，直接抬枪，冲着对方两名军官胸口，直接楼了火！

 “咕咚，咕咚！！”

 又是两人倒地！

 “安泽城，你想干什么？？？！”周贤发疯一般的吼道：“你踏马要造反是吗？！”

 “呼啦啦！”

 77团的所有士兵全部冲了上来，举枪对准了安泽城！

 千人中心，安泽城自始至终都没有大喊大叫，只低头退出单发弹壳，淡淡的冲着周贤说道：“你们耍招数，非得让我来龙城！老子来了，不招灾，不惹祸，一直夹着尾巴做人！这也不行吗？他妈了个B的，你就是调查组的！也不能拿我的人当鸡崽子杀啊？？？！”

 “安泽城！卧槽尼玛！！”周贤已经失去理智了：“老子要不干死你……！”

 “砰！！”

 安泽城低头就是一枪，周贤腹部中弹，咕咚一声跪在了地上。

 “嘭！”

 安泽城抬腿就一脚揣在对方的脸上：“小崽子！你以为你今天的地位是谁换来的？是你死去的爷爷吗？！M的，没有我们这帮人打江山，你还当个屁的太子爷！！”

 “给我打！！”

 警卫团长怒吼一声，带着七八百人，瞬间就冲向了车队！！

 “砰！”

 安泽城走一步开一枪，扯脖子吼道：“我之前是文官，但今天是武官！！55的军士兵，我不管你们之前认不认识我，但你们既然跟我老安干，那我他妈要连你们的生命安全都保证不了，那就不如去总司令部干保洁！！！77团先动手的，人也没搜到，那对不起！！给我就地干趴下他们，出事我兜着！！”

 话音落，55军的士兵两面夹击，瞬间就将对方的人吞没在了人海中！

 ……

 五分钟之后，驻军司令部。

 谭恒强挂断电话，轻声说道：“老安表态了！！血洗长林街！！既然这样，老子在龙城给他一把交椅坐，又能怎么样？！”