

医院，急诊室门前。

 周贤满身是血地躺在移动病床上，抬手冲着77团的军官说道：“给……给我电话。”

 “长官，您的伤势很重，必须马上手术治疗。”医生劝说了一句。

 “滚！”

 周贤彻底急了，一把推开医生，冲着旁边的军官吼道：“给……给李元打电话，不要管安泽城这边，一定要追涉事军官家属！去55军防区外搜索，明白吗？！”

 “是！”

 一名连级军官神色慌乱地点头。

 “让李元随时给我打电话，不……不要擅自做主。”周贤语气颤抖地叮嘱了一句。

 “别说了，别说了，赶紧推进去，他腹腔有积血。”主治医生不敢耽搁了，摆手催促着其他人，一块将周贤推进了急救室。

 上了手术台，一切以保命为主，虽然周贤再三要求对方等一等，自己要听电话，但医生还是立马给他注射了麻药，清理腹部伤口。

 自動步枪的子弹，在20米左右的位置，那打在人身上，绝对不仅仅只是个枪眼那么简单，因为子弹旋转力会让皮肉爆开，让腹腔内的肠子和内脏撕裂。

 这种伤真的是一不留神就会要人命的！医院知道周贤身份，根本不敢耽搁治疗，不然出了事谁能负责？！

 周贤被打了麻药，暂时失去了意识。

 77团的一名连长离开室内后，第一时间给上层做了报告。

 五分钟后，77团的副团，拨通了78团团长的电话，二人产生沟通。

 “周贤在医院，他让我们继续配合李元那边的抓捕，你看怎么办？”团副问。

 “我配合个屁！老杨都死了，玩呢？！”78团的团长破口大骂道：“城内现有的两个团部队全部集合，跟我去安泽城的师部！”

 “那城外呢？”

 “城外调不回来了，让他们配合李元继续抓人。”78团团长回了一句，立马带人就赶往了安泽城的军部。

 安泽城这几枪打的不是一个团长那么简单，而是直接戳了华人兵团老派的肺管子。

 77团和78团本就是兄弟团，两个团长和下面管事的军事主官，全都是好得可以穿一条裤子的战友。

 这么多士兵被打伤，人家肯定是忍不了的，这也是为啥安泽城开完枪就去谭恒强司令部的原因。

 意思很简单，大哥，你说要交朋友，那我就把人干死了，事解决了，你现在来擦屁股吧！

 晚上八点多钟。

 城内77、78两个团的剩余部队，总共高达千人，直接赶往了安泽城的军部。

 这么一来，原本放在桌下的几方势力暗斗，已经彻底变成了明刀明枪的对抗，只要一颗火星子砸在几伙人中央，那迎来的肯定就是撼天动地的爆炸声！

 ……

 天鸿港。

 苏天御在仓库内接到了王道林的电话：“喂，你说！”

 “两个团去安泽城军部了！”王道林语速极快的说道：“这帮人全都带着战斗军备！城内彻底乱起来了。”

 “好，我知道了！”

 苏天御挂断电话，立马冲着姚豆豆等人说道：“准备干活！！”

 “集合，集合！”姚豆豆拍手喊了一下自己的兄弟。

 苏天御也冲着陆丰等人吩咐道：“你们啥都不要管，就负责接应就行！”

 “你们这点人，能把事干成吗？”陆丰有点不放心：“要不然，我还是叫一些兄弟帮你吧。”

 大白一听这话，比较诧异：“你今天怎么转性了？按理说，这么大的事儿，你应该提前去寺庙才对啊！”

 “你是不是傻啊？！就因为这么大的事，我才不能跑啊！干不成，大家不全玩完啊！”陆丰无奈的骂道：“谁不知道我和狗六子现在穿一条裤子，喊一个号子！”

 “呵呵！”大白咧嘴笑了一声。

 “行行，别叨叨了，快快，干活了！”苏天御催促了一声众人，立马带队向仓库外走去，同时给老黎拨通了一个电话：“领导，我这边动了！”

 “金茂辉准备好了，你给他打电话就行！”

 “明白！”

 二人结束通话，苏天御领着一群人，消失在了仓库门口。

 ……

 55军防区外。

 小龙拿着电话，低声说道：“好，是，我明白了，长官！OK，我们马上就走，好，就这样！”

 电话打完，小龙回头看了一眼张浩等人的位置，斟酌半晌后，又悄悄发了一条简讯。

 大约两分钟后，小龙带人来到张浩面前，低声冲大家说道：“差不多了，我们可以走了！”

 “这么快吗？”费平生问了一句。

 “对，城内的77团，78团和驻军，55军闹起来了，现在情况比较混乱，他们没有多少人，在盯着区外了，周贤也近急救室了。”小龙低头看了一眼手表：“现在正是撤离的好机会，咱们走吧！”

 “步行吗？”

 “对，步行方便一点，也不容易被直升机找到！”小龙回了一句后，立马拍手喊道：“快快，大家走了！”

 “那走吧！”吴参谋长的人点头回应。

 一群人商议完，带着大几十号人就穿过了防空洞，从山体另外一头出去，快步下山！

 黑夜中，张浩扫了一眼前面带队的小龙，心脏嘭嘭嘭的跳着。

 小龙走在人群最前侧，低声冲着旁边的兄弟吩咐道：“都打起精神。”

 “怎么了？”旁边的兄弟问了一句。

 ……

 斯兰卡。

 赵巍虎冲着一名军官，低声说道：“你现在带着老费的媳妇阿桦，马上去一趟师部那边，跟他们商量好路线！！”

 “是！”

 “今晚必出一个准确结果！干是肯定要干的，就看几点了！”赵巍虎语气严谨的叮嘱道：“千万不要出差错！通知师部那边，听到消息后，一定要快，不要拖拉！”

 “明白，明白！”

 ……

 锡纳罗，反叛军医院内。

 康鼎煌躺在病床上，听着龙城方面的报告，长叹了一声：“我早就说过！周贤不适合带领调查组，他的身份立场太清晰了，做事也太急了！！”

 “是啊，他等同于把老安逼到了谭恒强的阵营！”

 “不是老安的问题。”康鼎煌眉头紧皱：“我现在就怕驻军……！”