

55军防区外的山脉中。

 一名谭明朝手下的军官，低声冲着小龙问道：“怎么了？有什么问题吗？”

 小龙扭头看向对方：“吴参谋长派来的那些士兵里，有一个人我看着很眼熟，我觉得他很像一个人！”

 “像谁？”军官问。

 “同济会的人！”小龙压低声音走在最前面：“七号岛被打掉之前，我经常去那里出差。我在那里见过一个同济会被抓的人，好像叫什么浩……跟后面那人很像。”

 “不可能吧？同济会的人怎么可能跟着老吴的人在一块？”军官不可置信的说道：“没理由啊，你是不是认错了！”

 “我就是有点不太确定，因为我见那个人的时候，他已经被折腾的没人样了。”小龙也不是很笃定的说道：“不过他脸上和脖子上的疤瘌太像了，脸型也像，他可能化过妆了。”

 军官闻言就要回头观看。

 “别看，别看！”小龙提醒了一句：“我真的有点不确定，但咱们必须谨慎！”

 “你的意思是挑明了，控制他们？”军官问。

 “控制个屁啊！他们人数和我们差不多。”小龙摇头：“一旦响枪，引来了搜捕的直升机，可能会坏了谭长官的大事！我们不要声张，他应该没有察觉的。我通知接应部队换了路线，等我们集合了，在动他！”

 “对，这样干稳妥。”另外一人回了一句。

 “别吵，我们正常走就行！”

 几人一边商谈，一边快步带队往前穿行。

 又过了十几分钟，时间来到了九点钟左右。

 吴参谋长手下的一名军官，快步追上前队，冲着小龙问了一句：“这跟预定好的路线不太一样啊？！之前说的不是从这里走啊！”

 小龙立即扭头回道：“我刚才跟上层通了个电话，我们驻军部队防区的雷达检测到，他们的直升机在向之前预定好的路线搜捕！现在过去，很容易撞上他们，所以要绕一下路！”

 “哦！”吴参谋长手下的军官也没有争辩，只点头说道：“跟你们走！”

 “放心吧，我们的接应人员马上就到了！”小龙宽慰了一句。

 “行，我回去！”吴参谋长手下的军官，转身就要走。

 小龙回过神，继续看向前侧地形。

 “啪！！！”

 就在这一瞬间，吴参谋长手下的军官，突然勒住了小龙的脖子！

 “杀他！！！”

 跟在人群中的张浩，立马掏出军刺，疯了一样的冲上前。

 “噗嗤！！”

 “噗嗤！！”

 “……！”

 张浩毫无征兆的冲上来，冲着小龙的心脏连捅六七刀！

 紧跟着，年纪稍大的费平生也从人群中窜了出来，掏枪直接对准了小龙等人！

 “砰砰砰……！”

 一梭子子弹，近距离打到了四人！

 “你们干什么……！”后侧押队的谭明朝手下军官，立即拔枪。

 “咕咚！”

 苏天展从侧面冲上来，用身体扑倒对方，右手反攥着军刺，奔着对方的脖子就要捅！！

 “砰！”

 身下的军官拔出配枪，冲上方搂火！

 “噗！”

 苏天展的侧肋受伤，鲜血横流！

 “尼玛的！”

 张浩见自己表弟被枪击，立马转身跑了过来，抬腿一脚踩在了对方拿枪的胳膊上。

 “尼玛的，整死你！！”苏天展双手用力，压着对方挡在脖子前的胳膊，慢慢将刀尖捅进了他的喉咙！

 “泚！！！”

 鲜血喷溅，驻军士兵一个人的力量，根本无法与两人抗争，脖子当场被扎穿，浑身抽搐着咽了气！

 人群两侧，剩下的谭明朝手下军官，一看到这个景象，二话不说掉头就跑！

 为什么会跑呢？

 因为现场的情况已经很明显了，杀人的是吴参谋长手下的军官，那么仅凭他们几个人，是没有办法改变什么结果的，更何况在场的涉事军官家属这么多，高达六七十号人，他们想控制也控制不住！

 这帮人散开后，立马有人拿着对讲机吼道：“是圈套！吴参谋长的人杀了小龙！！”

 枪声一响，在附近搜寻的77团，78团直升机，立马就向这边靠了过来！

 树林中，费平生激动的冲着张浩问道：“你确定他们发现你了吗？！”

 张浩攥着刀，毫不犹豫的回道：“我是出过大事的人！！他看我的眼神就不对！肯定是认出我来了！而且我看他也眼熟！”

 “玛德！”费平生感觉有点丧气，因为他也在七号岛被“监禁”过，但对方却没有认出来他，这只能说张浩不怎么幸运！

 枪提前响了，那就不能在按照之前的计划做事了！费平生立马拨通了苏天北的号码：“我这边漏了，要提前接应！”

 “怎么会漏了？！”

 “张浩被人认出来了，我没办法，只能把对面的人干了！”费平生看了一眼四周：“他妈的，现在我们可能要面临两伙人的追击！”

 “不要管了，往外跑，我们离你们很近了！”苏天北回。

 二人沟通完毕，费平生摆手吼道：“快，往外跑！！”

 ……

 三分钟后。

 众人奔跑在半山腰附近，突然听到天空中有直升机盘旋的声音。

 “咋弄？！”

 张浩问。

 费平生扭头看了一眼四周，见自己一方人马距离山脚下还有一段距离，根本无法跑过直升机，随即果断掏出了信号枪：“去他妈的！没有偷着出去的机会了！咱还是一支穿云箭，千军万马来相见吧！！”

 “嘭！！”

 说完，费平生冲着天空扣动了扳机！

 “嗖！！”

 信号弹升空，照亮了漆黑的天空！！

 北侧方向，两架直升机正在向这边靠近，领航机的副驾驶上，一名军官拿着对讲机喊到：“有信号弹，注意躲避……！！”

 “嘭嘭嘭！！”

 几声枪响，顾佰顺扯脖子吼道：“毒刺，用毒刺干！！不要节省火力了！”

 “嗖嗖嗖……！”

 四发毒刺火箭D升空，宛若火龙，彻底打破了龙城的宁静！！

 “轰隆！！”

 “轰隆！！”

 两架直升机无法躲过毒刺的锁定系统，直接在天空中被干碎！爆成火团，落向山间！

 与此同时。

 苏天御舔着嘴唇，看着不远处混乱的街道，咬牙说道：“让豆豆亮牌！！！兄弟们！能不能分裂驻军，让尺军起飞！就看这一把了！”