

驻军司令部内。

 张参谋长坐在偏房的椅子上，淡然自若地抽着烟：“什么辛超杰？”

 “张参谋长，我不是不尊重你，事情到了这个份上，你觉得上层可能会松手吗？”78团的团长，硬着头皮硬刚司令部总参：“安泽城你不交，辛超杰你也不想交，你是不是拿大区议会当摆设啊？！”

 张参谋长吸着烟，缓缓起身。

 “如果你不交人，那我们只能采取行动，搜索司令部！”78团团长再次说道：“等我们两个师进城，您得好好考虑一下，龙城会是什么形势。”

 张参谋长目光阴霾地凝望着对方，迈步上前，背手瞧着他回道：“我当了半辈子的兵，还真没有哪个小团长来告诉我什么狗屁形势，你也算是头一份了。”

 78团团长咬着牙：“我也是执行上层命令！”

 “我不管你是不是执行命令，我把话放在这儿。”张参谋长指着对方的脸颊：“你要胆敢让士兵踏进我司令部一步，我保证两个小时内，全歼你两个团。不信，你就试试！”

 说完，张参谋长转身离去。

 78团团长额头青筋暴起地看着对方背影：“你真想开战吗？”

 “你也配。”张参谋长头都没回地走了出去。

 张参谋长走了之后，室内的一名参谋背手看着78团团长说道：“你在这儿考虑一下吧。上层是有命令，但真正要玩命的，可不是他们啊！你说呢？”

 ……

 几分钟后，司令部小会议室内。

 张参谋长坐在椅子上，眉头紧皱地说道；“现在对面是要将军了，避开了老安的事情，就只要辛超杰，你说我们怎么办？”

 一名少将师长起身说道：“有什么怎么办的，我就不信，他们还真敢在司令部内搂火？！只要他敢迈步进来，老子直接突突了这帮狗日的。”

 “突突没问题，问题是外面那两个师进来，继续管你要人怎么办？”张参谋长问：“辛晓明在调查组手里，人家合法合理的要求接管辛超杰，是没有任何问题的。我们不可能把这两个师也突突了吧？”

 “对，张总参说得在理。”另外一名副司令插了一句：“现在的局面很明显，78团围了司令部，在等待两个师的支援，这两个部队一到，我们要么交人，要么开战！”

 “开战是不可能开战的。”张参谋长立即回了一句：“谁会傻了吧唧的去当叛军呢，这不是脑子有问题吗？”

 安泽城听着对方的话，突然说了一句：“要么就把人送走吧！送出去，藏起来，就说辛超杰趁78团围聚司令部的当口跑了，被营救了。我们哪怕自己演个戏，也没问题啊！”

 “这个办法好！”旁边的师长立马附和了一句：“把人弄走，他们有啥办法？只要没摁住人，怎么都好说。”

 张参谋长看了安泽城一眼：“不行，我不建议这样干。外面可还有个同济会呢，还有老黎呢！明朝的人也在你们军的防区外出事了，现在形势很复杂，一旦辛超杰在外面真被劫走了，那是要出大事的。”

 “也对。”安泽城瞧了张参谋长一眼，立马表示赞同：“你考虑得很周全。”

 话到这里，众人陷入沉默。

 谭恒强看向老张，插手问道：“你怎么想的？”

 “我觉得老辛已经没用了，我们的人只要在外面追上第三师涉事军官家属，那就完全够拿捏吴参谋长和辛晓东了。”老张目露杀机：“既然人被堵在司令部了，莫不如做掉他。”

 众人闻言看向老张，表情不一。

 “做完毁尸灭迹，就说辛超杰跑了，上层又能拿我们怎么样？”老张看着众人问道。

 谭恒强沉默三秒，立即起身回道：“就这么干了，秘密处决辛超杰，不给对面一丁点机会！”

 “我来办。”张参谋长起身安排后续事宜。

 ……

 司令部后侧。

 苏天御拿着电话，低声冲着金茂辉喝问道：“你到了吗？”

 “已经落位了。”金茂辉立即回道：“枪响，我就往你那边靠。”

 “好嘞！”

 苏天御挂断手机，立马冲着姚豆豆等人吩咐道：“这样哈，我们一会化妆成78团的人靠近司令部后门，枪响之后……。”

 “滴玲玲！”

 话音刚落，一阵电话铃声响起。

 苏天御皱眉扫了一眼来电显示，伸手按了接听键：“喂？！怎么说，大哥？”

 “你要快点，老辛要被处决了。”苏天南的声音响起：“是谭恒强亲自下的命令。”

 谭恒强下达命令还没超过五分钟，苏天南的电话就打来了，由此可见，华工会在驻军司令部的内应，级别应该不低，至少是能接触到核心消息的人员。

 “被处决？！”

 “对，78团那边围聚司令部，就是拖延时间，等待两个师支援。”苏天南回道：“谭恒强现在没办法处理老辛了，只能杀了。”

 “好，我知道了，你让内应给我搞准确位置，快！”

 苏天御挂断电话，咬牙骂道：“踏马的，偷又偷不成了。”

 ……

 司令部的一处地下室内，四名男子拎着汽油桶，站在了关押室门外。

 一名上尉军官扭头看着三人吩咐道：“勒死他，然后在屋里拿汽油给他尸体烧干净，扔下水道里。千万记住，不能留下一点证据，这是上面的意思。”

 “好！”

 三人点头，目光阴狠地看向了关押室内的辛超杰。

 室内，辛超杰闭着眼睛，似乎已经预感到自己大限将至了，他坐在铁椅子上，内心懊悔不已……

 他不是懊悔自己因贪污红方集团那点钱出事，而是懊悔自己在位时，没有厉兵秣马，暗中发育，串联其他部队，增强自身力量……

 他恨调查组，但更恨谭恒强！

 自己暗中给他赚了那么多钱，面上又听话，但这个老逼养的，在关键时刻却卖了自己！

 ……

 驻军司令部后侧。

 苏天御，姚豆豆带队，领着二十名战犯，列成两列军队，步伐整齐的向司令部后侧走去。

 “低头，低头，千万别被对方认出来。”苏天御叮嘱了一句。

 众人默不作声，加快步伐。

 十秒后，双方距离越来越近，守在司令部后侧的士兵，立即举枪吼道：“干什么？站住！”

 “砰！”

 姚豆豆甩手就是一枪，当场将那名士兵爆头。

 苏天御高声吼道：“78团的兄弟，替团长报仇！奉命接管辛超杰！！！”

 话音落，激烈的枪声在司令部后门响彻。