

司令部正门口。

 正要离开的78团团长，猛然回头看了一眼司令部后侧：“踏马的，说好枪响为号的？谁开枪了？！”

 “冲进去，接管辛超杰！！”

 司令部后院喊杀声震天，伴随着枪响，听着非常激烈。

 78团团长也是个老狗人了，反应很快，他立马拔出枪，对准了门口的司令部士兵吼道：“让开！！让我出去！”

 司令部的警卫兵也蒙了，后面一响枪，他们本能也要举起武器。

 “不要动！”

 “退回去！”

 “……！”

 士兵们呼喊！

 “退尼玛！”这时候要退出去，那纯属是大傻B，而能当上团长的，肯定不会是这个智商，78团的团长见对方先举枪了，立马就扣动了扳机！

 “砰砰……！”

 数声枪响在正门泛起，对方三名堵门口的士兵倒地，78团团长中了一枪后，被随行副官等人护住，狼狈不堪的向外窜去。

 也就幸亏是78团的人距离门口很近，只有数步之遥，如果后门的枪响在提前几秒钟，那估计这帮人就凉了！

 一行人杀出司令部，78团的团长立即吼道：“防御，防御，快！”

 “谁踏马开的枪？想坑团长是不？！”

 “我日，抓到他，我非得墙壁了他！”

 “……！”

 副官等人咒骂着跑向了自己的防御阵地，紧跟着机枪搂火的声音就响彻了四周。

 “去后门，去后门看看是怎么回事儿！”78团团长指挥着一名连级干部，声音沙哑的吼了一句。

 门口处，团参谋长迎过来，低声吼道：“我们没有下令开枪，是不是有人在给我们设套？！”

 78团的团长立即回道：“是不是套还重要吗？重要的是驻军司令部，已经向我们搂火了！你打不打？不打辛超杰肯定没了！”

 “怎么跟上层交代啊？”

 “他们先楼的火，要交代也是谭恒强去交代！”78团团长咬牙骂道：“踏马的，催促师部，让他们尽快支援，就说驻军司令部先搂火了，可能要转移辛超杰！”

 “是！”

 “两个团，给我进入战争状态，准备强行打进司令部，接管辛超杰，抓捕安泽城！”78团团长站在指挥车旁边，不停的摆手吼道。

 ……

 后门。

 苏天御等人开完枪之后，就拉开队形向后撤去。

 “所有人给我听好了，先撤，先撤！”苏天御用对将耳麦呼喊道：“等78团的人过来！前面已经响枪了，他们肯定堵后门，防止谭恒强转移辛超杰！懂我意思吗？！”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 众人一一回应，苏天御又冲着姚豆豆吩咐了一句：“你去十字路口，接一下！”

 “收到！”姚豆豆一边射击，一边带着两名兄弟后撤。

 胡同内，苏天御再次拨通了大哥的电话：“喂？！大哥，你听我说，我们现在的处境比较复杂，打进去的时间太慢了，我怕枪一响儿，辛超杰的小命就不保了，所以你得……！”

 “你就直接告诉我怎么做？”苏天南问。

 “掀第一张牌吧，在里面给我先护住辛超杰，为我们赢得三五分钟的时间！”

 “好，我尽量！”苏天南没有废话，扔下一句，就挂断了手机。

 ……

 司令部内。

 谭恒强愤怒至极的拍桌子骂道：“他们还真敢开枪！？让外面等待命令的四个团给我进城！全歼77.78两个团！！”

 “是！”

 那名一直站在谭恒强身边的师长，立即敬礼！

 “直接连线大区议会，大区总督府！”谭恒强非常果断的布置着命令：“如实告知他们，77.78两个团，违规冲击驻军司令部并开火，举杯叛军特征，我方已展开自卫防御！”

 会议桌旁，安泽城右手轻敲着桌面，目光冷静，表情淡然，没有一丝慌乱。

 后院，十字路口，穿着军服的姚豆豆迎着正冲过来的78团士兵吼道：“我们奉命围堵司令部后侧，但他们率先开火，打伤了我们不少兄弟！”

 78团的连长不可置信的问道：“你们是那一部分的？！”

 “4班的！77团4班的！”

 “那个班啊？”

 “别踏马问了，我兄弟被堵在胡同口里了，救救他们啊！”姚豆豆一边向后门射击，一边不停的呼喊着。

 “踏踏！”

 脚步声震天，一列士兵冲向了司令部后门。

 ……

 地下室内。

 辛超杰看着四名男子，拎着汽油桶走进来，目光惊愕。

 “对不起，辛师长……我们得送你上路！”领头的男子，脸色冷峻的看着辛超杰，冲着同伴摆了摆手。

 三人拿着绳子上前，辛超杰冷静的看着他们，没有求饶，甚至都没有说话，只缓缓的闭上了眼睛，双手死死的抓住了铁椅子的扶手！

 说不害怕，是不可能的，但辛超杰毕竟是纵横龙城多年的少将军官，他知道自己的命运无法改变了，那莫不如从容上路！

 三名男子将绳子勒在辛超杰的脖子上，用力的向后拉扯。

 辛超杰双眼球瞬间凸起，双手扣着座椅副手，脸颊上的血管爆裂！

 “踏踏！”

 就在这一刻，门外的走廊内，突然出现了三名穿着驻军军装的男子，他们蒙着脸，突然抬起了胳膊。

 “砰砰砰……！”

 一阵枪声在走廊内响起，室内被张参谋长派来的领头军官，猛然转身。

 司令部内。

 安泽城听着外面的枪声，缓缓放下了茶杯，扭头冲着旁边的军官说道：“让我们的人也参战！”

 ……

 三十秒后。

 司令部后门的枪声已经变的非常激烈，一二百人发生了武装冲突。

 “唰！”

 苏天御趁乱带人翻阅了围墙，向里侧看了一眼。

 “干了？！”姚豆豆问。

 “去他妈的，啥的不管了，就是个冲了！！”苏天御立即吼道：“刚才枪响的位置，就是关押辛超杰的位置，快！动作利落点！”

 “二组架狙，我和小御进！”姚豆豆向自己兄弟下达命令。

 苏天御看了一眼豆豆：“你还是架狙吧，毕竟……！”

 “你踏马进去了，我能放心吗？”姚豆豆立即回道：“我跟你冲！”

 苏天御瞧着对方，宛若瞬间混到了那个硝烟弥漫的独立战场，他咬牙说道：“752团！！冲锋！！”

 “噗咚，噗咚……！”一群人冒着枪林弹雨，跳进了司令部大院。

 ……

 边境线。

 赵巍虎坐在军车内，拿着硕大的军事对讲机吼道：“压，往边境线压快点！”

 辛家别墅内，吴参谋长不停的搓着佛珠，额头已全是汗水！