

司令部大院外，姚豆豆的三名兄弟在远处高点架设狙机枪，为苏天御等人清理靠近院落边缘的敌军士兵。

 “噗噗噗……！”

 装载着消阴器的阻击枪在挨个点名，远点不少敌军士兵都被偷掉。苏天御翻墙进院后，立马弯腰，示意众人散开。

 姚豆豆观察着战场，猫腰拎着MX自動步枪，低声冲着苏天御说道：“现在摸进去吗？”

 “不不，等一会！”苏天御低声命令道：“大家不要急，散开，压住点！等外面的冲突升级。”

 跟着姚豆豆来的这帮人，那都是有过从军经历，上过独立战场，并且又在区外干了多年佣兵活的老手，经验十分丰富，他们听到狗六子的命令后，立马明白了对方的意思，都往旁边散的更深了。

 果然，也就不到半分钟的功夫，后院门口的枪声更加激烈，机枪，掷弹筒，RPG轮番上阵。

 “轰隆隆！！”

 一身爆炸声响，后院左侧的围墙被炸塌，大量78团的士兵堵在外面，开始向里侧进攻。

 苏天御为啥说要等一等，因为他知道枪响之后，只要78团团长脑袋没毛病，那一定是要硬冲司令部，尽最大可能抢到辛超杰的。

 冲锋是必然的，所以苏天御没必要先带人往里冲，不然后院只有自己一伙孤军，一旦撞倒成规模的防守部队，很容易就被拖住。

 “踏踏！”

 一阵急促的脚步声响彻，姚豆豆弯腰拎着枪来到了军车后侧，根本没用苏天御招呼，就低头冲着对讲频道命令道：“文宇，往前靠一靠，冲着后门口，抛射两轮烟弹，然后撤！”

 “收到！”

 “离近一点，别暴露我们位置！”姚豆豆盯住了一句。

 话音落，三名男子弯腰捋着墙根，在灯光很难照射到的死角向前推进。

 十秒后。

 三人迈着小碎步，拉成横排，并肩而站，他们斜四十五度角，将枪口对准了天空，果断扣动了扳机。

 “嘭嘭嘭……！”

 枪载掷弹筒发出宛若开香槟的声响，一发发烟弹抛着弧线，落在了后院门口附近！

 也就两三秒的功夫，大量烟雾升起，人群中传来呼喊。

 “有烟弹！”

 “在我右侧！”

 “注意，他们要冲了！”

 “……！”

 呼喊声四面八方的响彻着，大量士兵开始往外推，而这时外围的78团士兵也找到了空挡，两队冲锋，直接杀进了院内。

 “走走走！”

 苏天御见院内彻底乱了起来，立马带人向地下室的方向靠拢。

 众人成侦查搜寻队列，三组人相互掩护，交替行进，很快冲了二百多米的距离。

 沿途中，苏天御发现， 其实院内的驻军士兵正经不少，六七百人肯定是有的，并且绝大部分的人，都没有去前后门参战，而是守在了司令部的主楼附近。

 不用想，那边肯定是谭恒强和安泽城等人所在的大楼。

 “踏踏！”

 众人急速向前，很快来到了链接地下室的楼房侧面。

 “二阳！！你带人在外围负责接应，小罩，你守在门口附近……！”姚豆豆立马分配各小组任务。

 就在几人说话间，楼房侧面突然出现了七八个士兵，拎着枪奔着正门跑去。

 “干他，干他！”

 苏天御见有人出现，果断下达命令！这时候肯定不能让人在往地下室进了，不然一会冲进去，要踏马进行地形非常复杂的室内战！

 “各组分瞄，按三段攻击锁定目标，统一射击！”姚豆豆反应极快的吼了一句，立马用左手压住枪体，右手扣动扳机！

 “砰砰砰……！”

 一阵非常整齐的搂火声响彻，各小组几乎同时开枪！

 “咕咚咕咚……！”

 身体背对着苏天御等人的七八名士兵，宛若被割麦子一样集体倒地，几乎全部都是后心，头部中弹，没有哪怕一秒的反应时间！

 苏天御惊讶的看着姚豆豆：“队伍牛B啊！”

 “艹，我来干啥的？没点金刚钻，敢来谭恒强的司令部嘚瑟吗？！”姚豆豆霸气的回了一句，拎着枪第一个冲向了门口：“各组落位，突击组进场！”

 众人越过门口的尸体，瞬间冲进主楼！

 外围，二阳在远点架枪，准备一会撤离接应，小罩则是带着三名兄弟跑到了楼房后门，卡主了出口点位，以防被敌军堵门。

 昏暗的走廊内，苏天御凭借着对刚才枪声的判断，捋着各房门入口，往前跑了大概七八米远，就听到楼下传来喊声。

 “这边，这边……！”

 苏天御喊了一声，率先顺着楼梯跑进了地下室。

 刚一进下层走廊，苏天御就闻到了刺鼻的汽由味儿，并且有明显的热感袭来。

 “呼啦啦！”

 还没等苏天御反应过来，他就见到最里侧的房间门口，冲出来一个火人，哀嚎着跑向了自己！

 “华工，华工方面的！”苏天御退后喊出了暗号。

 对方没有理会，只奔着苏天御冲来。

 “砰！”

 姚豆豆露头，一枪射杀对方！

 苏天御快步前行，来到了最里侧房间门口，见到室内有几具尸体，而还有两人正在后退着，拿衣服拍着一个上身起火的男子。

 “华工，华工方面的！”苏天御再喊。

 室内的人回头看向苏天御，立马吼道：“他着火了！！”

 苏天御闻声看见里侧，这才注意到身上起火的人是辛超杰！

 “过来帮忙！”苏天御喊了一声，立马冲进了室内。

 “啊！！”

 辛超杰痛苦的吼着，整个人倒在地上打滚，后背，前胸，包括脖子都有火苗子，虽然烧并没有太过旺盛，但显然情况也是非常紧急。

 ……

 辛家别墅内。

 辛晓东从正门走了进来，冲着吴参谋长说道：“边境线还没传过来消息，不知道我们的家里人走了多少！城内情况混乱，我爸……！”

 吴参谋长看着辛晓东，伸手将他拉倒僻静处，低声问道：“你想过吗？！如果……你爸回不来了，我们怎么办？！”

 辛晓东听到这话怔住。

 “要做最坏打算！！即使他回不来了，你也得带头了，我们没有第二条路可以走了……明白吗？！”吴参谋长眼珠子通红的吼道：“两家人都被我们玩了，这时候已经没有举手投降的机会了！”