

地下室内。

 苏天御将枪挂在腰间，动作利落地脱掉了军服外套，毫不犹豫地扑向了辛超杰。

 炙热的光焰瞬间就让苏天御的皮肤泛起了灼痛感，但他依旧死死的用双臂裹着衣服，将辛超杰的上半身覆盖。

 紧跟着，姚豆豆的兄弟冲了上来，动作也跟苏天御如出一辙。他们纷纷将自身的军服，裹着扑在了辛超杰的身上。

 火光就这样被几人用身体和衣服压住并熄灭，苏天御双臂上的长袖衬衫，全都被烧出了窟窿，裸露在外的皮肤，轻轻用手一碰，就立马能将皮肤搓起来一层。

 短短几秒的烘烤，皮肤就被烫熟了。

 狗六子是真的拼了，因为这一把要是干折了，那不但之前的种种付出全都白费，老黎团队未来所遭受的打压和绞杀，也将是空前的！

 姚豆豆的兄弟都是老油条，他们摁住了辛超杰身上的火焰后，第一时间就将他身上的衣服撕裂扒了下来，因为这上面还是有汽油的，一旦碰到火光，依然会燃烧。

 “唰！”

 一人将身上的衣服给辛超杰披上，狗六子架着他的胳膊起身，咬牙说道：“你可别死了，你家里人都在外面等你呢！”

 辛超杰左侧脸颊被烧得稀烂，脖子上到处都是红肿且褶皱起的皮肤，低着头，声音沙哑地问道：“……你……你们是哪边的，为什么要救我？”

 “你恨不恨谭恒强？”苏天御问。

 “我要能出去，我……我把他祖坟都刨了……！”辛超杰喘息着回道；“你说我恨不恨？！”

 “恨就跟我走，我送你出去！”苏天御架着辛超杰，抬头喊道：“哥，往外干了！”

 一声哥，姚豆豆拎着枪就窜了出去，在前面负责开路。

 室内，负责接应的华工会成员，穿着军装冲着苏天御说道：“你在外围安排人了吗？”

 “安排了，但现在估计没啥卵用了，这边彻底乱套了。”苏天御架着辛超杰，低声回道：“能不能出去，就看命了。”

 华工会在驻军司令部的内应，肩上扛着的是上尉军衔，很显然，对方竟然是一位连级军官。

 这让苏天御非常惊讶。这可是驻军司令部啊，华工会竟然能渗透得这么深！

 不过狗六子不知道的是，这个内应其实不是华工会策反的，甚至他们都没有花钱，而是华工会的一位合伙人，提供的这位线人。

 现在不是纠结身份的时候，苏天御也没有深问对方的底细，反正对方也救了辛超杰，总不会是叛徒，所以当务之急是离开现场。

 众人一路跑到主楼入口，姚豆豆没有贸然冲出去，而是拿着对讲机呼喊：“罩子，外面什么情况，能走吗？！”

 “目前没人，二阳在拉远点，可以往外冲。”负责门口接应的兄弟立即回了一句。

 “走走！”

 姚豆豆一脚踹开铁门，带着苏天御等人就冲到了大院。

 此刻，司令部后门的枪声更为激烈，大批人员拥堵在一块，烟弹、震爆弹齐飞，数百米范围内的交战现场，已经狼烟滚滚，可视度非常低。

 “走！”

 苏天御架着辛超杰，迈步下了台阶，直奔姚豆豆的兄弟方向赶去。

 “踏踏！”

 就在这时，司令部主楼方向冲出来三十多人的增援部队，因为后门快失守了，很多78团的士兵已经冲了进来。

 双方在院内近距离碰面，苏天御等人站在主楼前侧，而对方则是站在楼房侧面的通道，身体相对之时，苏天御都能大致看清对方的长相，由此可见两帮人离得多近！

 “艹！”

 姚豆豆反应迅速，本能伸手推了苏天御一吧，因为他行动不便，架着辛超杰视线又受阻，肯定反应要慢一点。

 “啪嗒！”

 苏天御被推得踉跄着侧移了两部。

 “砰砰！”

 对方搂火，一枪打在了姚豆豆的右胸口上方，一枪打在了另外一人的腿上。

 “踏踏！”

 姚豆豆被子弹的惯力打得退后一步，感觉自己胸前的肋骨泛起钻心的疼痛。

 这种级别的冲突，姚豆豆肯定是穿着防弹衣的，但即使这样，就这一枪也够要他命的了。M系自動步在做量产测试时，有明确数据表示，它在二十米内的射击，穿透力打穿防弹衣的概率有百分之三十还多，打碎肋骨，震破内脏的概率也不低。

 “二阳，罩子！掩护！”

 姚豆豆感觉自己喉咙发甜，一边后退，一边持枪扫射。

 “火力，给火力！”

 二阳见姚豆豆中枪，疯了一样地跑了出来，端着折叠式冲峰枪，一边向前走，一边暴力压制。

 “砰砰砰……！”

 高点狙击步枪也在尽全力射杀对手，但对方的人太多了，而且全部是正规军出来的士兵，人家的反应也不慢，有人中枪后，立马四散而逃。

 “嗖嗖！”

 士兵散开后，领队的军官立即吼道：“狙击手，向上压制！其余人员，拿手蕾封对面的撤退路线！”

 “嗖嗖……！”

 一波手蕾扔了过来，二阳等人拉远后撤。

 “嘭！”

 就在这时，炮狙开火，正在准备转身继续掩护姚豆豆的二阳，被一枪打碎防弹衣，子弹从后胸穿透，从前胸射出，打得旁边墙壁崩飞出数块水泥碎屑。

 正在奔跑的姚豆豆，看着二阳倒下，双膝跪地，脖子青筋暴起：“二阳！！！”

 “咕咚！”

 二阳倒地，满口喷血，声音沙哑地说道：“杀……杀我……我……我不想遭罪。”

 “我M的！”

 小罩看着二阳倒地，拿枪就要反冲。

 “撤了，撤了！”姚豆豆瞪着眼珠子吼道：“给我回来！！”

 小罩听着喊声，咬着钢牙向回跑去，路过二阳身边时，已是满眼泪痕地举起手枪。

 “呃……呃……快跑……！”二阳看着小罩，抬头呢喃着。

 “砰砰！”

 小罩奔跑之时扣动扳机，两声枪响，二阳毙命。

 姚豆豆身边的这群兄弟，绝大部分都不是在社会中相识的，他们一块当过兵，一块干起了这行，感情深厚程度，可能都超过一般的亲兄弟。

 但打仗没有不死人的，姚豆豆回头望了一眼二阳，内心愤怒且悲恸，但还是理智地冲着苏天御喊：“我们炸墙，你控制接应的人。”

 苏天御架着辛超杰，掏出了手机。

 ……

 半分钟后。

 某仓库内，一名男子叉腰拿着电话吼道：“你最开始不是跟我这么说的！这种事情我办不了，也不会给你办……！”