

驻军司令部周边，原本打算放弃辛超杰的苏天御，此刻见到一群戴着大头娃娃面具的武装人员冲进了现场，内心非常懵圈。

 院外，姚豆豆跑了进来，一边开火，一边急迫地问道：“你安排的人？”

 “不是。”苏天御摇头。

 “那是谁？他们目标明确，就拦着驻军士兵，还给我们让开了撤离的口子。”姚豆豆心里也很迷茫：“怎么回事儿？”

 “踏马的，不管了，先走了再说！”

 苏天御也不清楚这伙大头娃娃是敌是友，但此刻对方给他们争取到了撤离空间，情况再差，肯定也比被迫放弃辛超杰要强，所以他立马说道：“走了，走了！”

 “你先撤，我们掩护！”姚豆豆喊了一声。

 苏天御重新架好辛超杰，快步从大院后侧离去，带着几名姚豆豆的兄弟，向外围跑去。

 一路逃窜，苏天御距离金茂辉等人的接应位置越来越近。

 ……

 驻军司令部内。

 张参谋长拿着电话，声音沙哑地说道：“有多少未知武装人员？”

 “至少一百多人，我们被挡住了，丧失了追击机会，”对面军官非常果断地回应道：“还是请求外面的部队堵截吧。”

 “知道了！”

 张参谋长挂断电话，内心生起了一股不好的预感。他迈步走向谭恒强，低声冲他说道：“对方还有后手，我们的人刚追出去，就被一百多名武装人员拦住。这帮人带着大头娃娃的面具，很像是……！”

 谭恒强听到这话，目光惊诧地看向了参谋长：“你的意思是……？”

 “当初监管会被劫，尺军的人就是带着大头娃娃面具作案的。”张参谋长声音冷峻：“如果尺军掺和了，那就说明暗中搞事的一定是老黎团队！司令，如果辛超杰被带走，那情况可能要……？！”

 “踏马的！”

 谭恒强肯定不是等闲之辈，张参谋长说了一半，他就反应了过来，随即立马命令道：“通知外围部队，严密注意第三师的各团情况，快！”

 如果插手的武装人员是尺军，那老黎团队的目的，肯定不仅仅是挑拨驻军和调查组的冲突那么简单，他们一定会有更大的图谋！

 图谋是什么？谭恒强想到这里，浑身已经泛起了鸡皮疙瘩，立马再次冲张参谋长说道：“通知第四师驰援司令部的那两个团，先不要管我这边了，让他们散开，封死所有出路，拦截逃窜的辛超杰！”

 “是！”

 张参谋长回了一句。

 ……

 55军的防区外侧。

 费平生，张浩等二十多号人，护着大几十号涉事军官家属，被堵在了下山路口。

 由于张浩被认了出来，众人被迫提前开火，这就导致原本在外围准备接应的谭明朝手下人马，以及正在追捕的李元等人，全都赶往了这个地点。

 费平生他们的移动速度，肯定是没有外围负责接应的谭系人马快的，所以他们被堵在了这里，目前和苏天北等人还没有碰面。

 一颗岩石后面，张浩伸手拽了一下费平生：“哥，哥，你蹲下！”

 费平生满头是汗地蹲在了石头后面，一边更换弹夹，一边问：“怎么了？”

 “我们人太少了，而且领着的全是没有战斗能力的军官家属。”张浩急迫地说道：“现在被两伙人夹在这儿，咱们很难冲出去。”

 “那你什么意思？”

 “我带人回去拦追过来的调查组成员，你带人往前靠，等我哥他们打进来，你们就往外冲。死几个家属，就死几个吧，我们现在没有办法护住所有人，只能保大多数人。”张浩咽着唾沫：“反正我们不能待在中间了，这样会被拖死，因为调查组和谭系，都是能调动部队的。”

 费平生咽了口唾沫：“好，我先把人送出去，然后再往回接应。只要家属走了，咱们能打。”

 “行！”

 张浩应了一声：“来几个人，跟我一块走，堵调查组的人。”

 “剩下的人跟我往前靠，等外围的接应人员打进来。”费平生也喊了一嗓子。

 二人沟通完毕，立马按着计划行事。张浩带着十来个人，往后靠了一百米左右，利用周边复杂的山体地形，开始向后侧追击的李元等人射击。

 后侧的树林中，李元扯脖子吼道：“直升机呢？！突突啊！”

 “他们有RPG，人又散在大山里，现在直升机低空往前靠，那就是靶子。”一名77团的军官回道：“不能这么打。”

 “踏马的，都什么时候了还怕死？！”李元破口大骂：“人跑了，都白干！快，让后面的人给我往前上！”

 山口接应地点。

 苏天北等人已经和谭系人马交手，下山路附近约有一公里左右的位置全都在响枪，再加上周边天色漆黑，所以现场打得非常混乱。

 “玛德，这么干不行！”苏天北急得团团乱转，扭头观察着局势后，立马冲着顾佰顺说道：“找几个好手，往左侧响枪地区靠拢。很危险，一露头肯定得被集火，但现在只能这么打了，不然拖下去，里面的人全完。”

 “我去！”老郭喊了一声，立马摆手：“开车，开车往前顶，人跟在后面，司机低头驾驶，快！”

 半分钟后，老郭等人开始向谭系人马方向压迫，吸引火力，而苏天北则是亲自带队，直接往山坡上冲：“兄弟们，就差这一哆嗦了，走，往前上！”

 ……

 龙城内。

 苏天御已经和金茂辉的人汇合，众人换上了新的驻军军服，一同进入了两辆停在路口的军用卡车。

 车内，金茂辉看着苏天御：“按照计划出城吗？”

 “加派人手，让换了衣服的暴恐队员，全部上车斗。”苏天御擦着脸上的血：“能通过就通过，不能通过只能硬打了！”

 “你是说外围已经被封死了？”

 “是的，王哥给我打电话，说驻军兵团第四师的两个团，已经放弃增援司令部了，呈散开状态，在外围设卡。”

 “好！”金茂辉点头：“我下车，集合部队，等你电话！”