

驻军司令部内。

 “军长，电话！”一名参谋迈步上前喊道。

 “哪方面的？”安泽城走过来问道。

 “是咱们驻防在7号路段的302团团长。”参谋回。

 安泽城伸手接过电话，皱眉问道：“什么情况？！你是脑子缺根弦吗？驻军的部队，你拦着干什么？这还用问，直接放行啊！赶快让人家过去，后续有驻军部队通过，不用请示，一律放行！”

 一通怒骂后，安泽城挂断了电话，背手评价道：“这个团长脑子不行，不太灵光，驻军的部队也拦，完全不懂得变通。”

 “怎么了？”张参谋长问。

 “没事儿，下面部队有点小问题，已经解决了。”安泽城迎过去，立马看向沙盘，冲着谭恒强说道：“如果需要我的部队，我随时可以参战！！你说怎么打，咱们就怎么打。”

 谭恒强扫了一眼安泽城：“这边可能还真需要你部的协助……！”

 ……

 大山内。

 张浩听到苏天北的喊声，瞬间打起了精神，立马冲着吴参谋长手下的军官吼道：“快，你们先扶我小弟走！！快点！”

 同一时间，苏天北的声音在后面响彻：“往前顶！在往前！看到自己人，在停滞推进！”

 第三师的军官听到张浩的吩咐，立即起身扶住了躺在树干后面的苏天展，并且扔掉没了子弹的枪械，背着他就往山下跑。

 “浩子，往后撤！”

 苏天北一边向前冲着，一边急迫的吼道。

 这时枪声起码已经持续有十分钟左右了，负责支援李元的77团士兵，已经全部向这一侧靠拢。

 张浩与仅剩下的两名兄弟，一边后退，一边向对方射击，直到看到那名军官，已经背着苏天展被人接上，这才松了口气。

 “烟弹！！！”

 顾佰顺在侧面开着枪，不停的冲着自己人呼喊。

 “嗖嗖嗖！”

 七八发烟弹扔进树林中央。

 “撤了，撤了！”

 张浩呼喊着同伴，拎着枪械，掉头便跑！

 烟雾在树林中央缓缓升起，张浩奔跑着赶往苏天北那一侧，兄弟二人相距不到两百米远！！

 “砰砰砰……！”

 苏天北见烟雾升起，就一边往前跑，一边开枪引导张浩方向！

 二人越来越近！

 “嗖嗖！”

 就在这时，树林中响起了气爆声！

 这个声音太熟悉了，费平生几乎第一时间就反应了过来，立马冲众人呼喊道：“散开，散开，RPG！！”

 “轰隆！”

 “轰隆！！”

 “……！”

 爆炸声在林间枪声最密集的区域响彻，正在奔跑的张浩，只感觉自己右半侧身子传来剧烈的灼痛感，紧跟着身体就侧着飞了出去！！

 “咕咚，咕咚……！”

 张浩被冲击惯力推的在地上滚了两圈后，大脑还是清醒的，并且只感觉右半侧的身子非常酸麻，却没有强烈痛感。

 这时候来不及多想，张浩踉跄着起身，迈步继续向前跑！

 黑暗中，张浩只感觉自己的身体有些失去平衡，连续两次都差点摔倒，但黑暗和烟雾却让他什么都看不清楚。

 很快，张浩穿过了烟雾区，一抬头就看见了苏天北的身影。

 “二哥，二哥……！”张浩呼喊着冲了过去。

 苏天北闻声看向张浩，彻底呆愣住。

 他右半身全是鲜血，右臂被炸的变形，骨头明显断裂，只剩下皮肉还在连着一小节手臂！

 “浩……浩子……！”苏天北立马冲了过去。

 “二哥！”

 张浩奔跑着挥动右臂，惯力之下，那皮肉相连的半截胳膊，直接被甩的飞了出去。

 “泚泚……！”

 疯狂喷溅的鲜血，出现在张浩自己的眼前，他猛然停住脚步，低头看向自己的右半身。

 肋部处，大量血洞也在涌着鲜血！！

 “啊！！！”

 惨嚎声在树林间响彻，张浩立马用左手按住了胳膊上的创伤！他前一刻还能奔跑，还想着逃命，但在这一刻，身体力量宛若被瞬间抽离，他双腿如苗条一般，在也无法支撑柱身体的重量，咕咚一声倒在了地上。

 “掩护，掩护！”顾佰顺在旁边喊着。

 苏天北冲到张浩身前，死死的按着他的胳膊吼道：“我……我带你走，马上就好！”

 “哥……疼……我太疼了！”张浩疯了一样的挣扎着，当心里那口逃生的气散掉，当他看见亲人，当他的肾上腺素激素减退，他终于感知到了那钻心的痛感！

 苏天北弯腰背起张浩，疯狂向山下跑去！

 “追他们！”李元的喊声在后侧响起。

 顾佰顺，费平生等数十号人，边打边撤，掩护着苏天北等人。

 漆黑的山体上，到处都是柳条枝蔓，深坑碎石，苏天北背着一个成年男人其实并不好跑，如果是普通其实，可能他早都没劲儿了，直接躺在地上休息！

 但这一刻，他必须得坚持，因为身后背着的是他的亲表弟，是从小一块长大到的玩伴！！

 后背上，张浩垂着手臂，感受着右肋伤口的涌血，声音沙哑的说道：“……哥……二哥……别……别告诉我妈了……上……上一次她眼睛都哭瞎了……她没办法在经历这种事儿了……她也没几年好活的了……你骗他，就跟他说我常驻华府……要出差了……她脑袋糊涂了……糊涂了好……！”

 “小浩！！！下了山，咱们就能上船！！你就能得救！”

 “……哥……哥，我害怕了……其实上次从七号岛出来……我就害怕了……但我不敢说……我怕大家笑话我……我的勇敢……都是装出来的……我不想没有价值……也不想离开你们……！”

 “别踏马说了！！马上了！！！”

 五分钟后，苏天北浑身虚脱的冲到了山下的汽车旁边，但刚把张浩放下，却发现他的身体已经变的有些僵硬，双眼紧闭，面色紫青！

 “卧槽尼玛！！！”

 苏天北痛苦的蹲在地上，抓着头发，情绪彻底崩溃！

 三年多的打拼，该来的还是来了，苏家第一位核心子弟……折了！

 苏天展重伤！！

 ……

 半个小后。

 苏天御刚准备给吴参谋长打电话的时候，手机就率先响了起来：“喂？”

 “我们出来了！”

 “好，太好了……！”

 “六子，小浩……没了！”苏天北声音颤抖的说道：“我操他妈的李元！！老子要活剁了他！”

 龙城市。

 苏家，一位老太太拄着盲人拐棍，披着衣服站在大院中央，双眼黑茫茫一片，也看不清出什么。

 但她听力还可以，刚才被市内传来的枪声惊醒，然后就不睡着了，想一个人走到院子凉快一会。

 “这咋又放枪了？唉，真是没消停日子了……这都几点了……还不回来！”

 老太太呢喃着。