

凌晨。

 辛家的别墅大厅内，气氛十分压抑且紧张，以吴参谋长为首的十几个人，都默不作声的在等待着龙城方面打来的电话。

 “滴玲玲！”

 一阵急促的手机铃声响起，吴参谋长立即起身，接通了电话：“喂？”

 “我没死，出来了……把各基层部队的主要军官安排好……我们先碰面，然后全师讲话，准备走！”辛超杰的声音响起。

 “是，师长！”吴参谋长回话之时，已是双眼含泪，他用很正式的称呼表达了自己此刻的心情。

 老吴太难了！！他其实一直在默默祈祷着辛超杰能平安归来，这不光是老朋友对老朋友的惦念，还有整个第三师是否能在短时间内拉起凝聚度的问题，以及每个家庭后续该何去何从的问题！

 第三师的灵魂人物只有一个，那就是辛超杰，它像是中央纽带，把师内所有高级军官，亲属关系，嫡系关系，紧紧的链接在了一块！

 老吴是有威望，但却不够：辛晓东能在师部高级军官中说上话，但却没有一呼百应的能力，因为他连自己姐夫的主都做不了，就更别提别人的了！

 只有辛超杰，只有他露面才能让所有人听令办事，才能让第三师的各家族紧密抱团！

 “我现在就去办！”

 “好，好……！”辛超杰回。

 二人结束了通话，吴参谋长立即冲着室内众人吼道：“开始行动。四个步兵团，炮团，后勤保障团，马上聚拢基层军官，各团长必须亲自跟大家讲话，做好安抚工作！半个小时后，二团炮响为号，臂缠白布为标记，统一行动！”

 “是！”

 室内众人敬礼，立马散去。

 “老许，你带着一个排，马上去边境线，去见接应人员！”吴参谋长语速很快的指挥了起来。

 这些年老辛躺平，师部的大小事宜，全都由吴参谋长亲自督办，他的临阵指挥能力，以及内政能力，紧急事件的处理能力，那都是要比辛超杰更严谨，更出色。

 那辛超杰有啥优点呢？优点就是他是师长，老吴这样的能人也愿意听他的！

 ……

 十五分钟后。

 辛晓东乘坐汽车率先抵达一团团部，而他到的时候周边已经响枪了，一团的一个连长突然带人冲了调查组的车队，将外围监视人员全部打死。

 辛晓东下车的时候，士兵正在往壕沟里扔尸体，连长看见他，立即敬礼：“团长好！”

 “让他们处理，排级以上军官来团部开会！”辛晓东步伐急促的走向了团部大营。

 “是！”

 三分钟后。

 排级以上的军官全部聚集在了会议室，辛晓东让四名警卫从自己办公室里，搬出来整整两大袋子现钞，以及价值不菲的古玩，典藏物品等等。

 辛家肯定是没有准备这么多现金的，钱是从师部财务部临时拿来的军费，而放款的自然是辛超杰的大女婿。

 四名士兵弯腰打开袋子，就站到了一旁。

 辛晓东腰杆挺直的看着各基层军官，话语铿锵的说道：“龙城的火药味已经传遍了上千里！！我们第三师目前正经历着什么，想必大家也都清楚！谭恒强不讲究，不但卖了我们，还要把我们赶尽杀绝！你们每一个人也都清楚，调查组咬死我们师这条线就不松口了，想让我们当跳板，帮他们搬倒老谭！我们不干，他们就要让我们背上劫军备这个黑锅！！兄弟们，我们已经无路可退了，不反抗就是死！我不想跟你们讲什么大道理，讲什么战略！都几把是肩膀上抗一个脑袋，都是往死了敛财，凭什么我们第三师要替那帮王八蛋买单！！既然活不了，那就一块反了算了！我方已经联系好了老墨官军，以及斯兰卡的尺军！咱们打出去，官军给我们正规番号，尺军是我们的兄弟部队，大家一块上山，一块喝酒吃肉！！”

 “啪！”

 众人闻言，全部立正看向辛晓东，面容严肃。

 “这些钱不算啥，但是个心意，是个动力！”辛晓东指着地上的钱袋子：“大家分了！！我们搏个未来！”

 “踏踏！”

 一名营长立马迈步上前，敬礼喊道：“吃辛家饭，就帮辛家打仗！我不认识什么狗屁驻军司令部，我只认辛师长！！动力和心意，早都在我从军八年中拿到了，辛团长也从来没有亏待过大家伙，你说干，咱就干！”

 “你说干！咱就干！”

 所有基层军官敬礼。

 一团这一幕，几乎在其它团，其它营内也在不停的上演着，动员铺垫工作，在短短不到十分钟内，就已经结束了。

 凌晨1点15分！

 苏天御的汽车抵达了辛家别墅门口，辛超杰坐在车内看向了老吴，喘息着说道：“拿……拿话筒，我要讲话！”

 ……

 驻军司令部内。

 谭恒强亲自拿起话筒，扯脖子吼道：“你确定第三师一团方向开枪了吗？”

 “确定！！应该是突然清理掉了调查组的眼线！”

 “那你们加快速度啊！！只要靠近了，炮团，火箭团就给我搂火！！”谭恒强急迫的吼道：“不要多考虑了，先打了再说，不然要出大麻烦！”

 “是！”

 ……

 第三师各团，各营防区内，功放大喇叭嗡嗡作响。

 “立正！！”军事主管站在最前侧吼道。

 成百上千的战士列队，立正的看向了龙城南侧方向，听着大喇叭内的喊话。

 “我是辛超杰！！我是你们的师长，我出来了，目前状况很好！！”辛超杰话语简洁的喊道：“第三师驻扎十二年，军事虽无寸功，但也上从未出错！我对谭恒强，对驻军司令部，已仁至义尽！我儿死，我死亦不能保大家平安！！既然龙城容不下我第三师，那便反了！！上山了！！如若有难言之隐，可放下枪向北走，向驻军投降！！我的人绝对不会为难大家！！但还认识我辛超杰的，还愿意信我的,那就拿枪跟我一块干！！进入老墨师变军！！我们独立了！话已至此，部队南开！打出去！！”

 “砰，砰砰！！”

 一阵枪响，冲天空鸣放！！

 各团团长振臂高呼：“臂缠白布，全团向锡纳罗边境转移！！！”

 与此同时。

 “嘭嘭嘭……！”

 二团方向炮声阵阵，他们率先向驻军开火！！

 “反了！！上山了！！”

 一万人的呼喊声，自龙城南地响彻，突围之战开始！

 辛家别墅内，苏天御阴着脸，拎着枪，咬牙说道：“让猴子，大白过来，我还有事没干完！！”