

前沿观察哨，一名营长拿着军事望远镜，仔细的观看着龙城方向，见到山群中央，终于出现了汽车的大灯光芒！

 “司令！司令！来了，第三师来了！”营长激动的喊着。

 赵巍虎一听这话，立马拿着全频道指挥对讲机喊道：“所有边境线部队，全他妈给我扑上去！！掩护第三师撤离！！决战了！！不要留守，不要在乎是否越境的问题，就给我依托周边有利地形，往死了打！”

 “是！”

 “……！”

 对讲机内传来了络绎不绝的回应之声。

 “司令，越境的话……可能会有问题。”一名参谋提醒道：“毕竟这涉及到挑衅一区军事主权，很容易让他们的大区议会，找到向老墨官军开火的理由！”

 赵巍虎拎着强，一边往外走，一边头也不回的说道：“拉武装！你思维就不能那么常规！！三天以前的大区议会，抓住这个理由，那肯定会开火！但今天的大区议会，还有那个魄力吗？！龙城的驻军都乱了，自己人都跟自己人打起来了，他们还敢进入老墨作战吗？！搞军事，要懂得变通，要想法灵活！你啊，还是得学啊！”

 说完，赵巍虎走到营帐外，冲着天空放了两枪：“警卫部队集合！！我们上边境线看看热闹去！”

 ……

 55军的防区外侧。

 李元坐在军车内，心情非常焦躁，他瞧着78团的军官喝问道：“我们能不能再快点？”

 “还怎么快啊？我们有一部分车辆被炸了，很多人只能步行。”78团的军官也非常烦躁：“你不能让士兵跟汽车跑赛吧？！！”

 事没有办成，大家心情都不好，在加上78团那边跟着调查组就没得过什么好，不但折了很多军官，而且还被搞的精疲力尽，最重要的是，他们回去肯定会被追责。

 事情办妥了，上层自然给你撑腰，但事情办砸了，也一定会有人背锅。

 李元听着对方不满的话，内心更加焦躁，但他又不好发火，毕竟这会他需要人家的保护。

 车内的气氛很沉默，李元看着周边景象，正在考虑着后续怎么办！

 就在这时，55军防区外的一处路口，一群穿着第三师军装的士兵，慢慢靠了过来。

 领头一名军官拿着对讲机，声音沙哑的问道：“我们看见他了！”

 “干！！”对讲机内有人回了一句。

 “唰！”

 第三师的军官缓缓举起手，立马喊道：“轻火力一次性打完，三个连侧面切入，切开战场！十分钟内结束战斗，我们就撤了！”

 “预备！！”

 “开火！！”

 “嘭嘭嘭……！”

 便携式掷弹筒，迫击炮在林间开始搂火！

 李元所在的车队内，78团的士兵率先反应了过来：“有炮弹，躲避，下车，躲避！！”

 “轰隆隆！！”

 一阵爆炸声在崎岖的公路上响彻，78团的人还没等完全散开，就有十几辆军车被炸毁，车上的士兵也无一幸存！！

 “冲锋！！”

 第三师的军官声音高亢的吼着，大量埋伏在崎岖公路两侧的士兵冲出了密林，第一时间就切割开了战场！

 78团的士兵跟着李元折腾了一宿，屁事没干成不说，还遭遇到了数次战斗，士气早都一落千丈了！

 此刻枪声一响，78团的士兵都以为是谭系的部队来包饺子了，他们完全没有立马投入作战的意识，而是第一时间就四散而逃了！！

 大量士兵冲向了密林内，三五成群的逃窜着，几乎没有形成什么像样的抵抗！

 车队中央！

 李元下了车后，也开始慌乱的逃跑，并且惜命的冲着78团的军官吼道：“带人，跟我走，往我这边走！”

 崎岖的道路上，枪声激烈响彻，遍地都是尸体和炮坑！很多78团的士兵，在丧失了战斗意志后，直接选择了投降，蹲在地上举起了双手！

 这是意外性的收获，第三师的这个营是接到了吴参谋长的直接命令，来这里故意阻击78团的，他们原本抱着的是打完就跑的心态，根本没想过还能抓到俘虏！

 既然上山了，那部队补充兵员就成了问题，所以这几百个俘虏，也是价值千金的！

 密林中！

 李元正在急速奔跑着：“这边！从这边走！！”

 “嗖！”

 一发信号弹升空，漆黑的天幕被照亮。

 密林前侧，苏天御领着侯国玉，老黑，老费，苏天北等六七十号人，缓缓迎了过来！

 李元和其他一块逃跑的军官，士兵，全都正在了原地。

 苏天御看着李元，冲天扣动了扳机！

 “砰砰！”

 枪声响彻，苏天御阴着脸吼道：“打仗是因为政见不同！但看在你们都是听令的士兵，都是华人的份上！我不杀你们，留下李元，其它人滚！！”

 78团的人听到这话，全都面面相觑。

 “滚！！再不滚全给你们埋在这儿！”苏天北吼了一声。

 “走，走了……！”78团的军官韩了一嗓子。

 “你们踏马的……！”

 “李秘书长，你还是跟他们好好谈谈吧，都是华人，把话说开了吧……！”一名士兵面色苍白的扔下一句，掉头就向四周跑去。

 李元弯着腰，刚想向左侧的大树后逃窜，就被侯国玉一枪崩在了对上。

 众人迈步上前，围死了李元！

 “我……我也就是给周贤办事的，不是……！”李元看着密密麻麻围向自己的人，心里紧张到不行，说话都结巴了。

 在这个场景出现之前，李元一直是觉得自己不怕死的，也觉得他自己是有军人信仰的，但此刻这个场景真来了，那些心理意志也瞬间消失不见了。

 苏天北接过军刀，咬牙看着他说道：“没别的意思，也没什么立场！！你杀我亲弟弟，那我就得活剐了你！！跟浩子是兄弟的，往前迈一步，一人给我捅他一刀！！”

 “呼啦啦！”

 十几个人迈步上前，手里攥着军刺，几乎一同捅向了李元！

 ……

 调查组的提审室外，一名副组长踹开了房门，拎着枪走进室内，看向了辛晓明！

 与此同时！

 闸岛监狱内，那名姓王的老头，拿着电话轻声说道：“成了？蛮好的！星星之火可以燎原……！”