

一天后，新纪元66年3月14号，斯兰卡尺军基地。

 大战过后的硝烟散去，小镇内的生活也已经恢复正常，居住在这里的民众，该吃饭吃饭，该做生意做生意，甚至还有不少人被尺军雇佣着去昨晚的战场，捡取军事物资，包括子弹壳，炮弹壳，物资箱，以及汽车零件什么的。

 对于斯兰卡这类小镇的居民来说，这种工作无疑是很幸福的。一颗子弹壳能换一毛钱，一个保存完好的物资箱，可以换五十块钱，只要勤快点，这足够他们生活一段时间了。

 当人类的生活底线降到最低时，那有饭吃，能活着就是好的，

 一望无际的荒野上，一群黑人孩子完全不知惆怅，他们混迹在成年人群里，一边捡着战场垃圾，一边追逐玩闹着……

 对于一个打了数十年仗的战乱地区来说，这里的民众早都习惯了伴随着炮声的生活，他们的生命韧性就像是黑土地一样，虽然充满了创伤，可又是那样得顽强不屈。

 镇内。

 苏天御坐在司令部的大院里吸着烟，情绪非常不好，连早饭都没有吃。

 张浩的死，对苏天御触动很大，他甚至有些自责，总觉得是自己没有做到最好，才导致家里人出事，他内心也在反思和悲恸着。

 “踏踏！”

 一阵脚步声响彻，赵巍虎迈步走了过来。

 苏天御扭头看向他；“大哥！”

 赵巍虎端着标志性的大碗，弯腰坐在苏天御旁边的大石头上，跟个日出准备劳作的农民伯伯一样，咬一口大蒜，吃一大口辣椒拌面，看得人食欲大增。

 “……你家没了个兄弟啊？”赵巍虎用手腕擦着额头的汗水问道。

 苏天御沉默半晌：“……嗯。”

 “没有谁能做到十全十美。”赵巍虎轻声说道：“昨晚二打斯兰卡，我们的一个连长也没了，他虽然跟我不是一个姓，但跟亲兄弟没啥区别。”

 苏天御木讷点头。

 “唉，打仗哪有不死的人啊？”赵巍虎扭头看着苏天御：“只要知道因为什么打仗，自己到底想干什么，这就行了。”

 苏天御瞧着他：“那你到底想干什么呢？”

 “在海外，打出三尺安身之地，打出第二个家，让我和我的兄弟过上好日子就行了。”赵巍虎非常干脆地说道：“不想让那帮王八蛋做主，那就让自己做主呗。”

 赵巍虎的话目的性十分明确，他也确实一直在往这个方向努力去做，所以他是有奔头的，有展望的，自己每走一步，也都是在向着心中的那个愿景砥砺前行。

 但苏天御从昨晚到现在，一直在想一个问题，他干这些事，究竟又是为了啥呢？

 为了钱吗？其实现在也不太缺钱了，如果拿走同济会的分成，他起码算是个千万富翁了，并且只要坐在这个位置上敛财，那三年五年内，他就能带着苏家彻底吃饱。

 为了权吗？或许最开始的愿景是这样的。苏天御一直对自己父母遇害耿耿于怀，他最初憋着一口气想要进入体制，也就是抱着有一天查清父亲的死因，找到幕后凶手完成复仇，并且也想让那些落井下石的人看一看，老苏的儿子，苏家的下一代，又重新站起来了！

 但到目前为止，苏天御的所有精力都在被老黎团队内的事情拉扯着，他根本没空余时间琢磨自家的那点事儿，反而是处于不停奔跑的状态，一直跟随老黎的脚步前进着。

 钱上满足了，权力也握到手里一部分了，反而苏天御开始迷茫了。他继续往下走的目标究竟是什么呢？

 是老黎说的三分天下，还是大哥说的王侯将相，宁有种乎呢？

 这是苏天御非常正式的在想自己的未来，以及同济会的未来，并且心中逐渐有了答案。

 ……

 院子内。

 赵巍虎对苏天御的开导，总是寥寥几句话，就能戳到对方的心里。

 “是啊，人得知道自己究竟想要干什么。”苏天御长长出了口气：“说得太好了。”

 “你是聪明人，聪明人想通了，就不需要别人劝了。”赵巍虎咬了口大蒜，抬头说道：“去跟辛家的人谈谈吧，今早我的参谋过去了，他们的情绪很大。你是中间纽带，你出面比较好一点。”

 “行。”苏天御应了一声：“大哥，你想怎么整合？”

 “我跟老司令那边谈完了，一个军的编制。”赵巍虎回：“军费、补给，都按照军级单位给，辛超杰升中将，其他干部全部官升一级。”

 “兵源呢？没有兵源补充，这个军不就是个空壳子吗？”苏天御问。

 “粮饷你都拿了，还在乎那些虚的干啥？”赵巍虎笑了：“呵呵，但我最近也有个想法。”

 “什么想法？”

 “我之前一直秉承着部队血统纯正原则，根本不想吸纳其他民族的士兵，”赵巍虎停顿一下说道：“但现在我准备妥协了。玛德，兵源太少了，补充不到人，那啥都白搭！所以我准备以斯兰卡为中心，搞两个印第安团试试强度。”

 苏天御立即点头：“早该这样干了。”

 “民族混杂的部队不好弄，先试试吧，看看效果再说。”赵巍虎两口吃掉面条：“就这样，你去谈吧，我回去开会了，研究一下取消斯兰卡税收的问题。”

 “取消税收？？？”苏天御不可置信地问道：“这……这你拿啥养活部队啊？”

 “你知道斯兰卡现在才有多少人吗？”赵巍虎竖起四根手指：“算上老人和孩子，也就四万人左右。这里已经被军阀吸血很多年了，民众早都被刮干净了，你去大街上看看，很多孩子都没有鞋穿的。我就是搞税收，也得等人家缓缓吧？更何况，咱是外族，刚来嘛，总要客气点。我不但准备不收税，反而想办法得带着他们干点啥买卖。这里有劳动力，实在不行做内衣，做裤衩，也能赚点吧？”

 “呵呵，”苏天御被这话逗笑了：“你果然是商业鬼才！”

 “那你不废话吗？这么大的武装，吃喝拉撒全靠我搞外交。”赵巍虎傲然回道：“老子要是经商，还有它保龙，辉宏啥事啊？！”

 “牛批！”

 “谈完来找我吧！”赵巍虎拿着碗走向了洗漱台，完全没有架子，自己用冷水冲刷着碗筷。

 ……

 龙城。

 大战结束后，一区华人兵团的两个师，也在城外落位了，距离谭恒强的司令部，直径距离不超过三十公里。

 司令部内。

 张参谋长走了进来，轻声说道：“大区议会传令，让你三天内返回华府作报告。”