

驻军司令部的会议室内，安泽城坐在了谭恒强的左手边，面容严肃。

 人员全部到齐，谭恒强才开口说话：“谈谈吧，怎么处理这个事情。”

 安静，短暂的安静过后，驻军第四师师长，率先说道：“我看了一眼调令，司令，总参，章副司令，都在召回名单内。55军这边，安将军和总参谋长也在名单内。议会这么干，等于是想直接控制咱们的当家人。不回去，不行；回去，太危险了。”

 “是啊！”

 “这招是将军了，我们确实很难处理。”

 “我的建议是不要回去，哪怕撕破脸，也得在龙城谈判。”

 “……！”

 话音落，室内瞬间泛起了激烈的讨论声，很多人的意见和想法也产生了碰撞。

 谭恒强吸着烟，面无表情地看着众人，也不主动吭声。

 大家议论了一会，谭明朝率先举起了手掌：“我说两句吧。”

 众人扭头看向了谭明朝，都安静了下来。

 谭明朝往桌前靠了靠身体，面容凝重地瞧着父亲说道：“大区议会的调令，我们不认肯定是不行的。龙城发生了这么多事，咱们驻军，55军，又和77、78两个团搂火了，这时候哪怕是一颗火星子落在龙城，那都有极大的可能爆发战争。做个判断吧，现在大区议会，已经不信任我们了，觉得我们拥兵自重，有失控的征兆，这一点，大家认同吧？”

 谭恒强听到这话，轻微点了点头，显然是心里认可儿子的看法。

 其实，谭明朝的分析是很准确的，如果把事情倒回来看一遍，调查组的很多行为，以及驻军目前的处境，那都是有源头可追的。

 想想看，军备货物被劫之后，大区议会为什么要抽调第三方势力的人来组成调查组，从而下放到龙城工作？

 冲突起来之后，大区议会又为什么敢对77团，78团下达可以开火的命令？他们难道不会考虑到地方和上层之间的关系吗？不会考虑到，这样会伤害驻军权益吗？

 调查组来到龙城之后，大区议会几次给周贤加筹码，加权力，这又是为了什么呢？

 其实道理很简单，总结起来就是谭明朝说的那四个字，拥兵自重！

 谭恒强已经在龙城连任多年驻军司令一职，门生故吏，嫡系人马，已经彻底在这五万多人的部队里生根发芽了。

 老墨地区的形式一紧张，上层肯定首要考虑的就是龙城的军事安全问题，但这座城市究竟安不安全，大区议会说得不算，总督府说得不算，而是谭恒强这个司令说得算。

 所以，周贤捅驻军的这把刀，是上层亲自交到他手里的。为什么周贤一口咬住辛超杰就不放？那是因为他想借着第三师，搞一下谭恒强，借机削弱他的权力，顺便安插自己派系的人来龙城制衡对方。

 但争来争去，周贤还是没有把这个事情干成。大区议会方面肯定是失望的，但又不能不用周贤所在的老派，所以他们才想出来这么一个将军的招，把驻军和55军的一二把手，全部召回华府做工作汇报。

 这个危机关头，就看你老谭和老安敢不敢回来了！

 如果不回来，那说明大区议会已经指挥不动你了，你随时有叛变的可能；如果回来，那人在华府境内，还不是任人拿捏的处境？

 到底要怎么办？？？谭系和安系的将领心里也没了主意。

 会议桌上，谭明朝插手继续说道：“我的想法是不能回去。司令和安将军，可以跟上层申请病假，就说自己在冲突中受伤了，不方便返回一区报告，但随时欢迎上层有关部门下来检查工作，我们也将全力配合。要谈，肯定是在主场谈，不然当家人全被调回去，大区议会直接玩一手脏的，把人控制住，那结果是显而易见的。权力被下，那都是轻的，我担心大区议会很可能会对驻军，55军的领导层赶尽杀绝。”

 谭恒强听到这话，眉头轻皱，没有插嘴。

 “不回去，也难啊。”坐在谭恒强右手边的章副司令，皱眉说道：“不回去就是心虚了，大区议会不会放任驻军处于失控的边缘，一旦上层下定决心，让老派先找茬搂火，那龙城可能就要打响第二次独立战争了。”

 “我觉得他们不敢。”谭明朝率先说道：“老墨地区的形势复杂，已经威胁到了龙城边线的安全，再加上官军背后又有红色资本在暗中布局，那上层绝对是不敢在这个时候打仗的，起码五年内不敢。”

 “我赞同明朝的看法，咱们一区目前在四区和亚盟的布局都不理想，一二区的边境线也是摩擦不断，大战役没有，小战役天天都在发生。在东西方势力接连碰撞的当口，上层绝对是忍受不了内部在发生战争的。”

 “我觉得你们想的还是太理想……！”

 两派人看法不同，已经发生了争执。

 谭恒强瞧着眼前这些人，缓缓起身，扭头冲着安泽城说道：“出去透口气？”

 “好。”安泽城也站了起来。

 众人懵了，心说这在开会呢，怎么总司令还要出去透气呢？

 “你们聊。”

 谭恒强冲着众人摆了摆手：“继续讨论。”

 说完，二人一同走出室内，迈步来到了小花园中。

 谭恒强看着自己的这一亩三分地，长叹一声，冲着安泽城说道：“这一关挺不过去，你我的项上人头，可就要被老派拿走了。”

 安泽城背手看着眼前奔跑的麋鹿，低声说道：“是的，这一关很难过。”

 “你有什么看法？”谭恒强问。

 “要回去！”安泽城停顿一下：“抛去跑了的第三师，你我加一块也有六万多的人马，一旦你我效仿小张，搞个什么改旗易帜，他们怎么处理？龙城就彻底失控了啊！”

 “你是说，不回去可能要打？”谭恒强又问。

 “很大可能。永远不要怀疑，这个战犯政辅的果断决策能力，我们赌不起的。”安泽城直言说道。

 “看来你和我的想法是一致的，”谭恒强背手说道：“我已经让人去找老黎了。”

 “找老黎？？！”安泽城怔了一下，立马笑着说道：“高明啊！”

 ……

 市政大楼内。

 老黎皱眉看着李源问道：“驻军的参谋要见我？”

 “对的。”