

办公室内。

 老黎瞧着李源，端起茶杯故意考问道：“你能想明白谭恒强这时候派人找我的用意吗？”

 李源很认真地思考了一下：“大致能猜到，联合给上面一个态度。”

 老黎满意地点了点头：“既然你能想明白，那就你去谈吧。”

 “好！”

 “哦，对了，给六子打个电话，让他赶紧回来，这边一大堆事在等着他处理呢。”老黎催促了一句。

 “我打了。”李源立即应道：“他在帮尺军谈整合呢，谈完应该就回来了。”

 ……

 斯兰卡。

 第三师的师部内，辛晓东原本想依靠着自己手里这一万人，拿狗六子一把，但没想到对方比他还强硬，一点软话也不愿意说。

 室内的气氛有些尴尬，辛晓东缓了半天后，皱眉说道：“老墨官军不留我，大不了我们带兵去踏马南非，我就不信有人有枪，最后还找不到一个接盘的……！”

 “哎呦！”

 辛晓东的话还没等说完，吴参谋长就从室外走了进来，满脸和善地冲着苏天御喊道：“这不是苏特派员嘛，有失远迎，失敬失敬啊！”

 苏天御立马起身，迎过去伸出了手掌：“吴参谋长好。我就是给领导跑腿办事的小角色，您可千万别拿特别派员称呼我，不然我得被捧得不知道自己姓啥了……！”

 “哈哈！”

 吴参谋长一笑，伸手做了个请坐的手势：“坐，坐！”

 “好！”

 二人落座，苏天御打量着吴参谋长，心里已经把第三师这点动机完全看明白了。

 很显然，辛晓东就是一个出来打前站，当恶人的选手，而老吴刚才肯定是在别的屋旁听的，这会见到辛晓东掌控不了局面了，才出来打圆场。

 “呵呵，谈得怎么样？”吴参谋长坐下后，笑吟吟地冲二人问道。

 辛晓东扭过了头，不再吭声。

 苏天御见老吴露面了，自己也就不好太装逼了，立马把话往回说了说：“唉，龙城出了这么大的事，咱们第三师又在风暴中央，处境艰难，所以大家心里有点情绪，那也是正常的。”

 吴参谋长接过话头：“是啊，现在不好生存啦，我们其实没多少选择空间了。”

 苏天御稍稍沉默一下，脸色凝重地看着二人说道：“实事求是地讲，第三师现在处境如此艰难，多少是和我们有点关系的。但话又说回来，在今天之前，我们都是各有各的立场。作为朋友，我们要互相拉帮；但作为对手，那肯定是要先确保自身利益最大化的。”

 辛晓东听到这话嗤之以鼻：“说得可真好听啊！第三师有今天的处境，那是跟你们只有一点关系吗？！这话有点昧良心吧？我们走到今天这一步，全是你们设套圈的……你们甚至到了现在，都不愿意说一句软话！”

 苏天御冷冷地看着他：“是我让你收红方集团贿赂吗？是我摁着你的手在龙城肆意敛财吗？！一块蛋糕摆在桌上，你先伸手拿了，比谁吃得都快，生怕自己抢不到。最后中毒了，你把责任全推给厨师，这是不是有点过呢？”

 “你……！”

 “行了。”吴参谋长挥手，打断了辛晓东的话：“过去的事，在翻来覆去地提，这也没什么意思。”

 苏天御沉默。

 吴参谋长脸色凝重，沉吟半晌继续补充道：“不过说一千道一万，辛家和我们这些将领，确实在这事上付出了不少。既然要整合，后面也要穿一条裤子，喊一个号子，那不让兄弟们彻底解开心里的疙瘩，这肯定也是会影响到两家融合的。”

 费平生听到这话，不自觉地点了点头，心说还得是老炮啊，说话简洁，一句点题。

 苏天云沉吟半晌：“那就痛快点。第三师归尺军领导，但军费独立核算，在小区域的军事行动上，拥有自主权和决策权。防区也给你们划分好一点，你们可以暂时驻扎在华雷小镇，那里是尺军的大本营，民众基础很好，还有税收。这是我们最大的诚意了。”

 苏天御开的这个条件，绝对是诚意满满了，并且充分考虑到了第三师将领的情绪问题，不然他是绝对不会同意把尺军的大本营让给第三师驻扎。

 吴参谋长沉吟半晌：“职位呢？”

 “辛师长担任第三军军长，担任尺军副总司令，在重大军事战略会议上，拥有投票权。”苏天御轻声说道：“但条件是，第三师必须让出来几个军事主官的位置，让尺军安排一些人过来。同样，尺军那边也会让出一些位置，带头进行融合。”

 吴参谋长稍稍思考了一下：“行，大方向上没啥问题。那就这么定了，后续的细节，我和赵巍虎沟通，因为现在老辛毕竟受了重伤，他也没精力想这些事了。”

 “好的！”

 双方相互试探结束后，剩下的谈判就进行得非常顺利了。

 辛晓东当个黑脸，也算是为第三师争取了一些利益。而对于苏天御来说，只要没有原则性的争议问题，那多给对方点好处，或是少给对方点好处，其实也没啥影响。

 他刚才怼辛晓东的目的就一个，那就是想告诉对方，你既然来了，就别几把给我起刺儿。好好谈，我让着你，但太装逼，这里也不养大爷。

 谈了半个多小时后，苏天御率先起身，很郑重地冲着吴参谋长和辛晓东说道：“对于之前的种种事件，我代表同济会，代表尺军，代表老黎团队，向你们说一声抱歉。因为立场问题，我们做事也是要先考虑到生存利益。但今天过后，大家吃一锅饭，睡一张炕，那谁动第三师，就是动我们这个集体！我们将进行全力反抗，不分彼此！！”

 辛晓东听到这话，脸色缓和了一些。

 “别无选择，只能抱团取暖了。希望我们的关系，在未来的时间里，不仅仅只是利益那么简单。”吴参谋长与苏天御握手。

 ……

 与此同时。

 李源返回了黎明笙的办公室，话语简洁地说道：“老谭的参谋带话，说驻军司令部方面，有意思让警卫团和我们的暴恐队，进行为期三天的安全巡查，彻底解决龙城的乱象……。”

 “呵呵。”老黎听到这话冷笑：“乱象最大的源头，就是他们驻军，这话也好意思说？！唉，行吧，就这么定吧。”

 “那一区方面召您回去作报告这事儿……？”

 “先等六子回来再说吧。”老黎淡淡地回道。