

华府，大区安全局的部级干部办公室内，欧阳震气到发疯，叉腰在屋内走了一圈后说道：“算了，老子不管了！你把老黎请假的理由直接向上报告，让他们换个人去龙城谈吧！”

 “是！”秘书点头。

 “太猖狂了！！就没有这么办事的！”欧阳震拿起外套，一边往外走，一边骂道：“这不等于把我架在火上烤吗？老黎啊，你不够朋友啊！”

 欧阳震确实非常生气，因为他一直是负责和老黎对接的人，现在后者不听上层调令，明摆着对抗领导部门，这就等于他欧阳震没把工作干好，也代表着他对老黎失去了控制。

 欧阳震骂骂咧咧的离开了单位，当晚就去找了相好的，一夜放三大炮，这才算去了心中的怒火。

 ……

 次日中午。

 一大区第二大谠派—民政谠的总务巡查部副部长，带着二十多号人抵达了龙城。

 带队的这位副部长姓韩，叫韩宪，今年五十四岁，他当初也是在南沪大迁移时期，跟随着周系部队一块来的一区。

 在这里生活了几十年，韩宪已经完全适应了这里的生活和工作环境，并且早早加入了民政谠派。此人工作认真，态度严谨，做事也雷厉风行，所以他的职位一直是稳步提升的。

 事实上，当初通过大迁移来到一区的华人精英阶层，目前都已经有了鲜明的政治立场，有的加入了共和谠，有的则是进入了民政谠，抛去大区立场和华人立场不讲，目前的华人派系是比较割裂的，跟随那方走的人都有，也并不是很团结。

 韩宪带队落地龙城之后，立马就要见黎明笙本人，但后者以正在接受治疗为由，暂时婉拒了他的要求，并派出刘主任，苏天御，李源等人，对上层领导进行了接待。

 中午时分。

 市政大楼的会议室内，韩宪穿着整洁的西装，端坐在沙发上，面色非常严肃，看着跟个大冤种似的。

 刘主任坐在旁边，满脸堆笑的说道：“领导，晚上市政这边准备了宴会……！”

 “宴会就算了，我们来是办正事的。”韩宪一口回绝，直接皱眉问道：“我什么时候能见到黎市长？”

 “这……这不好说，医生说他的状况不是很理想。”刘主任轻声回道：“一直在打针吃药，整个人也迷迷糊糊的……！”

 韩宪冷冷的扫了一眼刘主任：“这个身体状况，还能胜任市长一职吗？我看不如让他辞职算了。”

 这话一出，屋内的气氛顺便变得尴尬了起来，就连苏天御和李源也有些意外，心说……你虽然心里有气，但话也不能这样讲吧？这火药味也太重了啊。

 大家安静了一会，刘主任打了个哈哈：“工作上的事儿，您先跟我谈也可以！”

 韩宪插着手，思考了半晌回道：“行，你也替我给老黎带个话吧！”

 “您吩咐！”刘主任回。

 韩宪态度严谨的看着众人，话语简洁的说道：“你们暗中给尺军，给老墨官军输送华区军备物资的事，上层从来也没提过，但不代表不知道。为什么我们在这些事情上，睁一只眼闭一只眼？那是因为领导部门考虑到，老黎刚来，处境艰难，如果想打开困局，那就必须要非常时期采用非常办法。事实上，这几年谠内对你们不论是在军事上，还是在政务上，都给与了很大支持，甚至可以说是纵容了！”

 刘主任瞧着他：“是，您说的是！”

 “军备的事情不谈了，现在谈尺军和第三师的问题。”韩宪皱眉扫视着大家，话语铿锵的说道：“武装量级有了质变，那就必须要可控！尺军和龙城政务口的关系，不用我说，你们自己心里也有数，所以我此次前来，就是要对尺军，做出几点不可商榷的要求！”

 刘主任沉吟半晌，并没有在尺军的问题上给与辩解，因为事情到了这个份上，基本是明牌的状态了，上层也不会不知道尺军暗中跟老黎团队的关系。

 “那您说，具体有什么要求？”刘主任问。

 “第一，尺军的军事决定权，必须归我们所有。也就是说，不论未来尺军有什么样的军事决策，都必须跟我们打招呼，并经过上层研究决定后，在给与是否同意的命令。”韩宪条例清晰的说道：“第二，尺军高级军官的任命权，也必须在我们手里。谠内的态度是，他们必须让出来二十个主要军事主官的职位，由我们挑选出来的人进行补充。第三，尺军必须对我们无条件开放财政数据，我们也要有专门的审计人员，参与财务工作。第四，与华区的军备生意往来，必须由我们监管。这几条都是不可商榷的，必须执行的。”

 众人听到这话，面面相觑，心说该来的还是来了。

 对于民政谠来说，他们之前对老黎的要求就一个，那就是尽快坐稳市长位子，拿稳政务权利。

 在这个要求之下，老黎处事稍微过一点线，打点擦边球，他们肯定是不会管的。

 这也是为什么上层会默认老黎团队暗中搞军备物资，暗中跟华区资本有一些联系。

 但今时不同往日了，尺军吞掉了第三师，这就等于是让自己的武装能力发生了质变，两万多人的部队，随时会有失控的可能。

 而且最重要的是，这支武装是以华人为主的！！如果它不可能控，那带来的连锁反应，也会是未知的……

 在加上，老黎暗中联手华工会圈第三师山上的计划，也没有跟上层打招呼，所以上层才会不满，才会派人下来清算。

 刘主任听着对方的话，脸上泛着为难的笑容：“这不好做吧？我们和尺军确实有一些联系，但却没有办法完全控制他们，这些条件，我估计赵巍虎……！”

 “这就是你们的问题了。”韩宪起身：“但这些要求是不变的，不可商榷的。”

 说完，韩宪迈步就向外面走去：“把话带给老黎，我等他消息！顺便告诉他，躲是没用的，这些事早晚要说清楚！”

 ……

 一个小时后。

 苏天御在公园内见到了正在钓鱼的老黎：“来者不善啊！”

 老黎稳坐钓鱼台：“通知金茂辉，加大跟驻军安全巡逻的力度！”

 “……得闹啊！”苏天御劝说了一句。