

鱼池旁边。

 老黎握着鱼竿，轻声吩咐道：“先晾他们三天，三天后，市政举办接待晚宴，邀请韩宪他们过来聚一下。”

 “他要不来呢？”苏天御问。

 老黎回头看向自己的爱徒：“傻啊你，我去，他能不来吗？”

 “呵呵，你不是生病了吗？”苏天御笑着问。

 “我又好了不行吗？”老黎放下鱼竿缓缓起身，叹息着说道：“政治啊！政治就是该生病的时候生病，该痊愈的时候痊愈，一切不以身体意志为主。”

 ……

 三天后，龙城市龙口区。

 驻军司令部的一名警卫连长，正坐车里吃着营部的工作餐。

 街对面，二十多名暴恐队的战士，正在荷枪实弹地巡视着街道，他们距离驻军的巡逻车队，就只有不到一百米远。

 天气炎热，一名暴恐队的小队长，迈步穿过了街道，熟络地冲着车内的连长问：“下午岗位，还是按照老规矩分配呗？”

 “对啊，友谊万岁嘛，混合着巡逻呗！”连长笑着回应道。

 “行，那我一会安排一下人。”暴恐队的小队长，往车内扫了一眼，见到对方吃的都是大灶饭，立马问了一句：“司令部的警卫单位，就吃这个啊？”

 “以前不吃这个，这次被你们搞了一通，上面越来越严了，只能对付活着了。”连长轻声回道。

 “你们可不是我们搞的，这话不能乱说。”暴恐队的小队长，随口问道：“行吧，晚上结束了，一块喝点啊？我请客！”

 “好啊，正好今天我轮休，一块喝点呗！”

 “行，晚上我找你。”

 说完，小队长转身走了回去。

 这三天里，是龙城政务口和军事口最团结的三天，在各个巡防区内，经常可以见到军警部门的人坐在一块吹牛逼，喝着饮料，聊着天。

 这种盛况一时间让龙城的民众有些发懵，他们有点搞不懂，为啥前一段时间掐得跟仇人似的两帮人，今天却能如此和睦？

 事实上，抛去上层的意志不讲，下面的这群士兵和暴恐队员，也都是为了一日三餐奔波的普通人，他们哪里有什么深仇大恨？都是听令办事而已。

 ……

 龙城，市政大楼接待所内。

 “啪！”

 韩宪将数张驻军士兵和暴恐队员一块巡查的照片扔在桌上，皱眉说道：“小把戏而已！前段时间掐得那么厉害，这段时间就穿一条裤子了？！谁信呐！”

 旁边，一名同样是副部级别的男子插了一句：“老韩啊，还是不要小看这次驻军和市政一块搞的巡查。在某种程度上来讲，谭恒强和老黎的处境是一样的，他们也确实存在造反的可能。”

 “我借黎明笙八百个胆子，他也不敢现在造反！”韩宪摆手说道：“不谈了，说说市政那边的回复吧。”

 “没什么回复，就是今晚要参加接待宴，老黎也会出场。”

 “听我的，今晚不要惯着他。”韩宪直言说道：“原则性问题不容商榷，老黎现在有点要挣脱缰绳的意思了，我们必须敲打他一下。”

 “嗯！”副部长点头。

 ……

 华府市区内。

 谭恒强和安泽城已经在接待所待了将近整整四天了，但依旧没有人找他们谈话，主动让他们做工作报告。

 这种无声的冷暴力是最折磨人的，因为神仙也猜不出来，上面的开会内容是什么，更不清楚有多少人是要针对驻军和55军的。

 “咚咚！”

 一阵敲门声响彻，谭恒强起身拽开了房门，见到老安拎着两瓶白酒，还有一点卤味出现在了自己面前。

 “哎呦，你混得不错啊，比我都强啊，这还能弄到点酒？”谭恒强自嘲着说道。

 安泽城迈步进屋，轻声回了一句：“我在华府这边还是有很多战友的，他们也在大区议会工作，别的送不进来，搞两瓶酒还是没问题的。”

 “唉，这突然闲下来了，一时间还有点不适应了。”谭恒强主动搬了一张破椅子，放在了老安身旁。

 二人落座，打开卤味，拧开了白酒瓶子。

 其实在这几天内，谭恒强和安泽城已经失去了跟外面联系的权利，大区议会这边虽然没有明着没收他们的手机，但却在整栋楼内都装了信号屏蔽系统，这算是给两位将官留足了面子。

 谭恒强脱掉一尘不染的军服，伸手拿起了酒瓶，主动要给老安倒酒。

 “来来，我自己来！”老安客气了一句。

 “呵呵，都混到这个份上了，咱俩就别假惺惺的了。你不是军长，我也不是司令了，随意一点。”谭恒强给老安倒满了白酒，轻声问了一句：“你说，现在楼下有多少人，是想弄死你我的？”

 安泽城撕掉一块鸡腿，双眼如炬地看着谭恒强：“假假真真，真真假假，套路太多了。要我说啊，你我真就反了天，又能怎么样呢？”

 谭恒强听到这话，给自己倒酒的动作瞬间停滞，目光满是惊讶地看向了老安，似乎完全没想到对方会说这样一句话。

 “呵呵，怎么样？”老安问。

 谭恒强指了指自己的床头柜：“老安啊，这话可不能乱说啊，我们屋里是有监听设备的。”

 “啊，有设备啊，那就不说了。”老安淡淡地回了一句，举起酒杯：“来，走一个！”

 谭恒强指着老安：“你啊，你啊！说你有魄力吧，你有的时候表现得却太老实。但说你没魄力吧，你关键时刻……又比我还霸道，什么话都敢往外说。”

 “呵呵。”老安一笑，没有与其争辩。

 接待所的监听室内，一名军情人员对老安的话做了详细记录，并用红色信号笔做了重点标记。

 ……

 龙城驻军方面。

 谭明朝的心理压力太大了，因为他已经有三四天没有联系上父亲了。

 一区那边情况到底怎么样，谭明朝根本揣测不到，他有些慌了。

 办公室内，一名参谋长看着谭明朝说道：“这么搞下去不是办法，不然我们闹点动静算了，逼着大区议会妥协！”

 晚上七点半，接待晚宴开始，韩宪带人到了之后，老黎才姗姗来迟。