

谠内议会上。

 欧阳震放下手机，举手喊道：“我说两句话。”

 众人闻言，全都扭头看向了欧阳震这一侧，并且静静等待下文。

 “我觉得罢免黎明笙市长的提议，可以不用讨论了。”欧阳震扶着话筒说道：“他刚才给我发来简讯，要主动辞去市长一职。”

 这话一出，室内顿时一片哗然，大家都在交头接耳地议论着。

 会议桌靠前的位置，一名部长级别的华人领导，立马皱眉抨击道：“黎明笙此举是故意胁迫上层，他在用现有权利对抗我们的领导！他越是这样，我们越要拿下他，并且给予严厉处分！”

 “我同意！”

 欧阳震立马附和了一句：“当众打人，打的还是上层委派的部长级别干部，这怎么都说不过去。要马上罢免黎明笙市长一职，给予严惩！同时，我们也要立刻挑选一位，能玩得转暴恐队，能管理好各司法单位，能让龙城各层级干部信服，也能管理好各种协会，以及地方组织的人，接任黎明笙市长一职！”

 众人听到这话，又集体沉默了。

 “我目前很难想到这样的合适人选，所以还是需要大家讨论，集思广益。”欧阳震插手说道：“谁有合适人选，可以现在就提了。”

 “就让韩宪去！我就不信了，龙城离开了他黎明笙，还真就玩不转了。”最先说话的那名华人部长，皱眉回了一句。

 “韩宪……韩宪去的第三天就挨打了，你说让他管理龙城……这是不是多少有点草率？”欧阳震笑着回道：“当然，我是坚持同意换掉黎明笙的。如果今天的会议，也能通过韩宪接任市长的提议，那我没有任何意见。不过我有必要提醒一句，这个新市长的任命，只能发生一次，如果派去的人玩不转，搞崩盘了，那我们之前的布局将全部白费。”

 说完，欧阳震举手喊道：“我带个头，让韩部长接任市长一职，谁同意，谁反对？”

 屋内鸦雀无声，就连那名提议要撸掉黎明笙的部长，此刻都没有马上举手，而是表情相当犹豫。

 ……

 龙城，驻军司令部内。

 二十多名大校以上的高级军官，此刻联合在一块召开了内部决策会议，而主持人则是太子爷谭明朝。

 “这么拖下去不是办法，咱们的司令，总参谋长，副总司令，现在已经失联四五天了。”一名军官脸色凝重地说道：“我问了一下华府那边的战友，他们说……司令已经处于被管控状态了，上层甚至已经开始研讨收拾咱们驻军的具体计划了。”

 “那你说怎么办？”

 “不给上层施压，不闹点动静出来，我们就要站着挨打。”军官插手说道：“我的看法是抗议游行，先让几个团闹起来，就在市区内。然后配合55军搞军事摩擦，让龙城彻底乱起来。”

 “我也同意，只要龙城这六万多人的武装，抱团搞出动静，那上层一定妥协。”一名激进派的少将说道：“这时候不是抻着打的时候，必须得展现力量，展现肌肉，这样才能迫使上层妥协，让他们切身地感受到，如果没有驻军，没有谭总司令，那龙城就彻底乱套了！”

 一名参谋长思考半晌后应道：“其实也没必要非得搞乱象，通过这样的方式逼迫上层。”

 “那你说怎么办？”

 “我们现在只需要做两件事，上层一定会慌。”参谋目光明亮地说道：“第一，频繁跟老黎团队互动；第二，暗中派人去跟老墨官军接触。当然，这种暗中行动……是一定要让大区军情部门察觉到的。与故意闹相比，他们肯定更担心我们会效仿第三师，直接造反。”

 “有道理！”

 “我同意！”

 “……！”

 参谋的话说完，屋内至少有百分之六十的将领都赞同了这个计划，因为他们现在比谁都慌，自身处境也跟当初的第三师涉事军官没啥区别。

 一旦谭恒强倒台，那驻军的核心领导层肯定是要被大换血，被清算的，坐在这里的每个人，都逃不过上层的清洗。所以大家不想坐以待毙，也不想遭受这种心理折磨了。

 众人讨论了一下，都集体看向了谭明朝。

 “明朝，你怎么看？”

 “对啊，司令不在，你是当家人，你给大家拿个主意！”

 “……！”

 谭明朝看向众人，脸颊上的表情沉稳，但实际上内心也是慌得一批，因为被管控的可是他的亲生父亲啊！而且一旦驻军出事，那主要被清算的对象就是谭家！

 在这个当口，谭明朝要说心理波动很小，那纯属扯淡。

 事实上，谭明朝心里也是倾向于闹一下的，他想尽快迫使上层表态，释放自己的父亲。

 但是！

 谭明朝此刻又想起了父亲走时留下的话，他内心深处的活动也在跟父亲的叮嘱，不停地打着架。

 沉默许久后，谭明朝缓缓起身，心里有了决定：“不但不能闹，反而要表现出司令和总参虽然都被调走了，但咱们驻军从基层到高层，依然有序的在进行着驻防任务，军纪严明，甚至要比司令在的时候还要严。”

 众人听到这话，都眼神费解地看向他。

 “明朝，你是没有看懂我们的处境嘛……？！”

 “我看懂了！”谭明朝打断着回道：“但我刚才说的话，就是最终的决定和命令！在座的有一位算一位，你们都是我的长辈、老师，我希望你们能在这个紧要关头，支持司令部的决定。但丑话也要说在前头，如果让我发现有谁暗中搞事，拱火……那对不起，司令部绝对会给予最严厉的惩处，并且会将闹事人员直接上交给大区议会处理！”

 大家伙听到这话，无言以对，因为老谭虽然走了，但小谭就是他的化身，代表着司令部的最高决策。

 “我支持明朝的决定。”一直没有说话的第一军军长，率先举手回应道。

 谭明朝微微冲他点头，张嘴继续说道：“明天司令部组织监察部门，在为期一周内会下部队走访，检查军纪和内务。就这样，散会！”

 说完，谭明朝率先离去。

 这是自谭恒强接任驻军司令以来，谭明朝真正意义上的第一回当家做主。

 这个果断而又不容置疑的命令，让谭明朝的身上养出了一股气，真正的官二代领袖之气……！

 ……

 与此同时。

 欧阳震在与上层开完会后，第一时间乘坐飞机赶往了龙城。