

一区华府机场。

 三台汽车正极速向大区议会行驶着，康鼎煌坐在车内，不停的催促道：“再快一点。”

 “好！”

 司机立马应了一声。

 在锡纳罗地区养伤一个多月的康鼎煌，已于昨天晚上得知了大区议会和华人总兵团司令部的决定。

 上层要打！要武装接管龙城的驻军司令部！

 这个决议一出，康鼎煌就彻底睡不着觉了，他思来想去，还是立马离开了锡纳罗，赶回了华府。

 车上，康鼎煌不停的看着手表，内心非常焦急！

 ……

 四十分钟后，华府大区议会的议事厅内。

 华人兵团的一名集团军军长，指着投影屏幕上的龙城地图说道：“依我看，55军驻扎在龙城的时间太短，安泽城对于部队的掌控力又很一般，所以这只部队能展现出的战斗力估计会很差，甚至连三流都达不到。所以，我们主要针对的就是驻军兵团的主力部队，也就是谭恒强手下的第一军！这只部队的所有高级指挥人员，全是谭系的心腹将领，几乎没有争取的可能，为了避免第三师的叛逃事件再次发生，我个人建议，开局就拔掉第一军，必要时可以使用携带洲际导的战舰，以及远程打击的火力，争取三个小时之内，就让他们丧失战斗能力……！”

 会议厅内，数十位大佬坐在椅子上，都在听着这名集团军军长的作战计划。

 很明显，武装接管驻军兵团的决议，已经被绝大部分人同意了，甚至大家都已经开始商量作战计划了。

 “55军的部分主要军事主官，都是我们的人，只要一个桌下命令下达，他们是一定不会听安泽城指挥的。”一名将领也发表了自己的看法：“我觉得，大方向还是要以争取为主，打击谭系顽固分子为主要目标……这事儿不能操之过急，我们的政治团队，也应该秘密进入龙城，给那些中立将领，可争取的将领，做思想工作……！”

 大区议会的白人领导团，听到这话，都缓缓点头，表示赞同。

 大区议会的一名白人议员，也皱眉说道：“我们不希望自己的领土内，发生激烈的军事战争……冲突事件的级别，要控制在最低程度……！”

 众人正在商议讨论之时，康鼎煌已经冲到了一楼大厅。

 十几名警卫士兵将康鼎煌拦住，要他拿出来会议邀请函。

 康鼎煌在锡纳罗地区住了一个多月的院，他哪有什么邀请函啊？在双方沟通无果后，老康直接在自己随从的保护下，硬闯进了走廊。

 一路疾驰，康鼎煌钻进电梯，不停的拍打着上行键。

 电梯门缓缓闭合，康鼎煌看着走廊内的混乱景象，皱眉擦了擦额头的汗水。

 三分钟后。

 “咣当！”

 议会厅的房门被推开，康鼎煌气喘吁吁的冲了进来。

 室内随便拎出来一位领导，级别都要比康鼎煌高上不少，但大家对他也都很熟悉，因为当时青衣局的组建，也是大区议会下达的命令，并且有华人兵团内抽调具体办事人员。

 “哦，康，你这样很不礼貌？”一名女性议员，不可置信的看着他：“我们在开会！”

 康鼎煌冲进室内，大喊着说道：“不能打！！一旦开火龙城必丢！！而且我们也必须要和老墨爆发一场大区级的战争！到那时，我们将失去对龙城，甚至对整个南部地区的控制！”

 众人惊讶的看着康鼎煌，其中一名议会长助理起身说道：“康，请你尊重一下大区议会……！”

 “谈不上什么尊重了！”康鼎煌迈步来到会议桌前，看着华人兵团的副总司令—周景安说道：“打了，就是最愚蠢的决定！！我们绝对不可能非常理想化的控制住驻军兵团！”

 周景安瞧了瞧康鼎煌，没有给予正面回应。

 投影屏幕旁边，那名集团军军长放下红外射线笔，皱眉看着康鼎煌说道：“你养伤一个多月，对龙城的情况可能不太了解！”

 “你怎么知道我不了解情况？！”康鼎煌激动的拍着桌子吼道：“你们别忘了，我们和驻军是有过数次合作的，他那里的情况，我比谁都清楚！”

 “谭恒强目前才是丧失了对驻军的掌控！！”集团军的军长皱眉回怼道：“他和总参谋长，副总司令，已经被管控五天了！但他的士兵，他的将领，没有表现出任何异常反应！这说明，驻军内部有人是不满谭恒强的，至少现在没人愿意站出来替他说话！！”

 康鼎煌瞧着对方，不可置信的吼道：“这就是你们搞出来的结论？？！是你们各有算计，还是基本的形式判断都丧失了？”

 “康，请你说话礼貌一点！”

 “我礼貌个屁！！”康鼎煌双手扶着桌面，掷地有声的吼道：“领导们！！你们想一想！！在这个关口，驻军兵团表现出的沉默和安静，是不是比一大群人跳出来闹更可怕？？”

 议会长听到这话，眉头紧锁。

 “谭恒强被叫回来！但他的家将，他的儿子，他的所有嫡系将领，目前可都还在龙城啊！”康鼎煌扶着桌面：“但这帮人却表现的不急不躁，安分守己，甚至还加强了军纪管理！这符合常理吗？我想问问大家，如果是你们的父亲遭受到了软禁，你们会不会表现的这么冷静？！”

 议会厅内鸦雀无声。

 “龙城的沉默只说明一个问题！那就是谭恒强和谭家对驻军的掌控力，远超于我们的预估!!他们是用安静来对抗上层！！”康鼎煌继续说道：“一旦搂火，龙城这六万部队，起码有百分之九十敢拿枪对抗我们的大区部队！为什么？因为龙城还有一个黎明笙，你打驻军，就相当于把谭恒强往他们那边推！军政联手，龙城还是龙城吗？！别忘了，我们的境外还有老墨官军，还有蠢蠢欲动的华区资本！！”

 康鼎煌扫视着众人：“我不相信这个会议室内的领导们，看不到这一层！！我不知道为什么会有武装接管的决议命令！我只想说，在这个关键时刻，我不能在内斗了，不能在各有算计了，不然龙城一旦丢失！整个南部地区的军政变化，将是无法预估的！”

 ……

 接待所内。

 谭恒强站在窗口处，安静的看着室外的景色，内心波涛汹涌。

 不知道为什么，他脑中频繁出现昨天安泽城对他说的话！