

其实关于军备生意这一块，即使没有上层提出的“龙城禁运”命令，那这个事在龙城也是干不长的。

 为什么这么说呢？

 因为随着老黎团队和老三角的合作日益加深，后续军备生意的量级肯定是要逐渐加大的，再加上尺军现在又收编了第三师，那想要养起来这两支武装，也必须得在老墨地区给他们增加更多的砝码。

 出货量，进货量的提升，肯定是势在必行的，不然以之前的走货量级，很难养活近两万多人的武装。

 不过走货量级提升了，整个军备生意的盘子就会急速膨胀，老黎团队再想像之前那样低调运营，肯定是不现实的。

 以前走一趟货，也就是五六台卡车的量，而后面走一趟货，可能要满载一列火车，涉及的运输人员，可能也要从几十人变成几百人就这种货量上的差距，那想不引起上层注意都难。

 再加上目前龙城的形势又这么复杂，驻军，华人兵团的老派系，安系，青衣局，一谠派的有关部门，目前都在这里进行频繁布局，所以龙城的和平发育时机已经结束了，对方也不可能再让你那么轻易地掌控住这块蛋糕。

 更换新的运输渠道，肯定是迫在眉睫的工作，但具体怎么搞，大家还没有想好。

 同济会的会议厅内，元老们都在集思广益。

 苏天北率先提出了自己的看法：“要我说啊，货直接公海走，在老墨西岸落地，这样就可以完美避开龙城方面，咱们不用怕驻军在背后使绊子。”

 顾佰顺插着手，非常冷静地说道：“走公海不是问题，货落地也不是问题。问题是哪伙人在岸边负责接应这批货呢？让老墨官军接吗？我个人是不建议这么做的。”

 “为什么不建议这么做？”大白插了一句。

 “老墨政辅内部，现在比龙城方面还乱，他们的总督重病缠身，随时可能去世。就目前这种状况，我们怎么相信他们？”顾佰顺条例清晰地说道：“老墨官军内部也军阀林立，派系丛生，大家都忙着往手里抓利益，你保不齐货一落地，就直接丢了，或者被劫了，到最后可能都查不出来是谁干的。”

 话音落，魏相佐不自觉地点了点头：“说得有道理啊！这种事情也不是没发生过，上次那个什么唐的部队，不就暗中把货扣住了吗？既然咱们要搞新的渠道，那就要稳，起码短时间内，咱们不需要再为这个事操心了。”

 苏天北斟酌半晌：“那这样行不行？我们换个思路，直接让虎哥跟老墨官军司令部联系，把第三师调到西海岸线，让他们负责接货。这样一来，第三师也算有事干了。”

 苏天御听到这话，表情相当无语，但也没吭声。

 顾佰顺扫了一眼苏天北：“呵呵，你搞第三师的目的是啥啊？”

 “肯定是为了让他们跟尺军联合埃”苏天北想也没想地回道。

 “是啊！你的目的是为了让两支部队联合，可这么一搞，尺军在最东边，而第三师却在最西边，两只部队不但没办法抱团，相互支援，反而还要各自为政的发展。”顾佰顺虽然不懂军事，但却能看懂局势：“如果有一天，老墨官军分裂了，青衣局，大区议会，只要随便花点钱，那就能收买两个军阀，第一时间全歼第三师，而尺军却没办法给出任何支援。”

 大白闻言表示赞同：“说得对，本来尺军和第三师就挺弱，分开了那不就更弱了吗？他们还是抱团待在一块，跟司令部嫡系部队遥相呼应，才能利益最大化。”

 苏天北也知道二人说得有道理，但还是叹息着骂道：“踏马的，这也不行，那也不行，那到底怎么办啊？不做了？1

 大家伙闻言，也都陷入了思考当中。

 苏天北扭头扫了一眼会议室，最终把目光放在了苏天御身上：“你倒是说两句话啊！平时你不挺有主意的吗？今天怎么了，睡着了？”

 苏天御托着下巴：“我也没想好，这事确实棘手。刚才佐哥说的那句话挺有道理，既然要搞新渠道，就要一劳永逸，咱们不能天天什么事都不干，就想着怎么运货埃”

 会议桌末尾，顾佰顺思考了半晌，突然提了个建议：“其实我们可以走水路，虽然绕远，可一旦成了就会很稳。”

 “哪条水路？”大白问。

 “过运河，走东边的大西洋，这样虽然绕路，但却能直接在锡纳罗地区落地。这样搞，不但省去了陆路的运输过程，而且还能直接把货交给尺军，加重他们在老墨地区的分量。”顾佰顺插着手：“但走运河的话1

 “想得太大了吧？”魏相佐立即摆手：“运河那边不知道多少只眼睛盯着呢！我们在当地一点关系都没有，而军备生意又这么容易引起别人眼红你把货放在那儿走，这谁能放心啊？”

 “是。”苏天北也表示赞同：“咱们没关系，很难打通这条通道。”

 会议室首位上，苏天御听着众人的话，心里略微有点矛盾。因为他也考虑过顾佰顺说的那个计划，之所以没有提出来，也是担忧自己这边在运河本土没有关系，很怕这么多货从那里走不安全。

 会议持续了三四个小时，最终大家也没有商量出一个结果。因为这确实不是一件小事，它关乎到老黎团队的区外经济命脉，所以大家也很慎重，没有那么草率就做出决定。

 龙城市机场内。

 一名戴着墨镜，穿着风衣的姑娘从安检厅走了出来，步伐如风，身后跟着一名助手，一路来到了机场门口。

 接机口，一辆商务车早都等待多时了，姑娘让助手把行李放在车上，自己一个人坐在了中排座椅上，掏出了电话，拨打了狗六子的号码。

 “喂，你在哪儿呢？对，我刚回来。嗯，我有点事，一会你回家我和你说。”

 “知道了。”六子回了一句。

 地中海，某知名旅游岛屿上。

 苏天南正带着自己情报部门的骨干度假。

 华工会给他的待遇真的是不错的，每干完一个“项目”，人家都会让下面的人休息一段时间，并且给予公费旅游的福利。??