

周一，龙城机场。

 苏天御，大白，侯国玉，以及顾佰顺等四人，穿着大花背心和裤衩，一同拎着行李出现在了机场大厅。

 其实自从同济会分家后，顾佰顺在团队内的定位和处境，也肉眼可见的在提升着。

 这种地位不是苏天御给的，而是顾佰顺自己打出来的。

 不论是刺杀青衣局骨干，还是劫军备，亦或者是负责接应第三师的军官家属，顾佰顺都是带人冲在最前线的，并基本都完成了上面布置的任务。

 顾佰顺卖力，老黎那边就不可能装作看不见。再加上余明远已经带人离开了，协会内部的矛盾，也没有那么尖锐了，所以顾佰顺的处境变得相对宽松了一些。

 当然，对于苏天御来讲，他和顾佰顺之间的心理对抗，也一直是存在的。毕竟后者的父亲是死在他手里的，这种仇恨只能通过时间淡化，并且在这期间，他们还不能撕破脸，不然一切都会回到原点。

 所以，狗六子心里是一直提防着顾佰顺的，这是一种先小人后君子的做法，但这也并不影响他去重用顾佰顺。

 协会分家后，内部人才比较少，顾佰顺能力卓越，又愿意出头卖力，那弃用这么个人精，显然是愚蠢的做法。

 只要双方保证一种平衡，顾佰顺心里也没有反意，那一直合作下去是没问题的。大家成不了过命兄弟，那当个同事总归是没什么问题的。

 机场大厅内。

 四人在等待登机时，顾佰顺突然扭头冲着苏天御问了一句：“你说……你这个姐夫，找我们去巴拿市干什么？”

 “呵呵。”苏天御咧嘴一笑：“你说呢？”

 “先看看情况吧，他那边要是有资源，我觉得可做。”顾佰顺低声说道：“这就是一劳永逸的办法。”

 苏天御缓缓点头。

 旁边，大白看着顾佰顺，故意冲他说道：“我饿了，你帮我买个汉堡呗？我要六层的。”

 顾佰顺稍稍怔了一下：“行啊，其他人吃吗？”

 “我要个鸡块，谢谢。”侯国玉回。

 “好。”顾佰顺闻言放下行李，转身就走向了餐厅那边。

 苏天御无语地看着大白：“你别老使唤人家，人家大小也是个龙城最大协会会长。”

 “哎，我就愿意使唤他，你能拿我怎么样？”大白贼贱地回道。

 “我看你像是有点大病。”苏天御翻了翻白眼。

 大白扭头冲着侯国玉说道：“一个人想要融入一个圈子，只有两种方式，你知道是什么吗？”

 侯国玉摇头：“什么啊？”

 “第一，不停的给大家花钱；第二，甘愿当食物链最底层的那个人。”大白精辟地总结道：“我就看看，咱们的小顾兄弟，到底有没有脾气！”

 苏天御听到这话一笑：“顾佰顺来了，你从最底层站起来了，是不？”

 “滚吧你，你忘了你一口一个白哥叫我的时候了？”大白破口大骂：“现在混好了，都能教育我了……！”

 “艹！”

 苏天御拿着手指捅了一下大白的肋骨：“白哥，给我含个叼毛！”

 三人站在一块扯了会淡，顾佰顺乖乖买来了汉堡等食物，细心的给众人发了下去。

 大白很满意，招呼着大家一块走向了登机口。

 ……

 尺军基地。

 赵巍虎刚跟第三师的人开完会，就见到费平生找到了他。

 “怎么了，老费？”通过长时间的接触，赵巍虎也发现这个光头男是个人才，办事稳当，心里也有韬略，所以对他很尊重。

 “呵呵，司令，有时间吗，随便聊两句啊？”

 “行啊，来我办公室吧！”

 二人攀谈两句，费平生就跟着赵巍虎去了司令办公室。

 进屋坐下后，赵巍虎主动帮费平生倒了杯茶，轻声冲他问道：“有事啊？”

 “就因为没事才找你，”费平生搓着手掌回道：“我闲得慌啊！”

 “呵呵，没事干，是吧？”

 “对呗，你说我来咱尺军避祸，家里的事不用我管，在这边也没有具体工作，真得太闲了。”费平生看着他：“司令，你给我安排点事干吧。”

 赵巍虎沉吟半晌：“这事得看你啊，你自己想干什么？”

 “都行啊，拉队伍，搞后勤，我都能做，只要有事就行。”费平生轻声回了一句。

 “你还能拉队伍啊？”赵巍虎有点意外。

 “能啊，我在区外也认识不少朋友。”费平生回：“经商的，跑地面的，搞违禁生意的，干什么的都有。如果你愿意的话，我可以跟这些人谈一谈，只要环境稳定，闹不好还真有新人能加入咱们尺军呢。”

 赵巍虎眼神一亮：“你有这活，你咋不早说呢？！”

 “呵呵，我刚来，不太好说话。”

 “行，你可以运作啊！”赵巍虎看着费平生说道：“你要能拉来一个排，我让你当排长；你要能拉来一个营，我就让你当营长，上不封顶！而且，你在的谈的时候，我可以给你点自由度，比如有什么团体一块过来，咱们可以一次性给点安家费。毕竟不是正规军，军饷还是挺重要的。”

 “行啊，那一言为定呗？”费平生笑着说道。

 “一言为定，绝不反悔！”赵巍虎一拍大腿：“你拉吧！”

 “好嘞！”费平生就等着这句话呢，他自从来到尺军之后，突然感觉自己的一身能耐有了用武之地。相较于规矩繁多的大区城市来讲，他更喜欢无拘无束的区外生活。

 ……

 八个小时后。

 夜晚的巴拿市灯光璀璨，看着繁华无比。

 一架飞机抵达巴拿市机场，没过多一会，苏天御等人就走出了安检口，来到了接机大厅。

 站在出口，苏天御掏出手机，拨通了桂孟军的电话；“姐夫啊，我们到了啊！”

 “哦，到了啊！”

 “你在哪儿呢？”苏天御问。

 “我在老三角呢。”桂孟军回。

 “你别闹，我们真到了，在机场口呢！”苏天御以为对方在和自己开玩笑。

 “我真在老三角呢。”桂孟军笑着回道：“我在和工厂的人吃饭呢！”

 “卧槽，玩呢？？！”苏天御直接急眼了：“什么意思啊？”

 “呵呵，有人会接你的。”

 话音刚落，正在出口打电话的苏天御突然感觉自己肩膀被拍了一下，他猛然扭头看了过去，见到一张熟悉的面孔出现在了自己的眼前。

 “好久不见啊，苏兄！”眼前的人笑着说了一句。