

苏天御万万没想到，自己会让一向沉稳严肃的姐夫给玩了，人家根本没来巴拿市，接他们的人……也非常令大家意外，竟然是一别好几个月的江州。

 机场大厅内，苏天御目瞪口呆地看着江州：“什么情况啊？”

 “呵呵，桂总的事情比较多，而且在老三角的脸太熟了，一举一动都引人注意啊，所以我就替他来了呗。”江州笑吟吟地看着苏天御，伸手拍着他的胳膊：“怎么，不想看见我啊？”

 “不是不想看见……主要是……完全没有心理准备啊。”苏天御有点懵地回道：“不过，我怎么感觉你们没憋好屁呢。”

 “哈哈，真有好事，大好事！”江州瞧着众人说道：“既然来了，就好好放松，当度假旅游了，你们在巴拿的一切花销全算我的。”

 大白眼神一亮：“这么敞亮吗？不过我有一个疑问哈，江长官。”

 “什么疑问？”江州扭头问道。

 “我们不能就几个大老爷们旅游吧？不能吧？不能吧？！”大白碎嘴子一样地问道。

 “那必然不能啊，”江州背着手说道：“我来安排。”

 “那就没有任何问题了。”

 “走吧！”江州招呼着几人：“咱们先去酒店。”

 苏天御狐疑地看着他：“到底有啥业务啊？你先跟我说啊，不然我心里没底啊……！”

 “先玩，工作的事不着急。”江州摆了摆手，四名站在门口的西装男子走了过来，动作利落的帮苏天御等人提起了行李。

 一行人快步离开机场大厅，一出门就被两台商务汽车接上。

 上车时苏天御注意到，跟着江州一块来的有八个人，都是那种身材精壮，不苟言笑的小伙，从他们走路姿势，肢体动作来看，肯定全都是当过兵的。

 顾佰顺也注意到了这一点，偷偷冲着侯国玉问了一句：“这人是谁啊？”

 “华区方面的人。”侯国玉含糊着解释道：“他是负责老三角地区外联工作的，我们上次去河内，跟他有过接触。”

 “哦！”顾佰顺点了点头，坐在车后座打量着江州的侧影：“他看着……也就是二十岁出头？这种年龄……能负责外联工作吗？会不会有点奇怪啊？”

 “这谁知道了。”侯国玉摇头：“不过他业务能力还行，在河内帮过我们。”

 “嗯。”顾佰顺应了一声，没再说话。

 车辆中排座椅上，江州跷着二郎腿，冲着苏天御问道：“没想到吧，咱们这么快就能见面？”

 “是没想到。”苏天御笑着应道：“我合计着，你这身份……不能随便跑出来吧？”

 “哎呦，我有什么身份啊？我大爷都退了，作为他的直系亲属，那你不努力，这血管子里的红，早晚是要淡的。”江州淡淡地回道：“华区那边中将以上的嫡系子嗣，少说有大几千号人，我一个侄子又算得了什么？”

 “你太低调了。”

 “低调个毛啊。”江州撇嘴说道：“少说话，多干事，这就是我们的家庭教育。要说令人羡慕，那还得是苏兄你啊！黎明笙正值巅峰，你这龙城一把身边的红人，那一般人真比不了。”

 “江长官，你有事说事，千万别给我戴高帽。”苏天御谨慎地回道：“我可以负责任地告诉你，我现在啥事也办不了……。”

 江州一笑，扭头看着苏天御宽慰道：“放心吧，我找你绝对是好事，不会让你为难的。”

 “要不怎么说，还得跟你这样的人交朋友呢！”苏天御立即捧道：“从来不会为难哥们。”

 江州指着苏天御：“你啊，真是个人精。”

 二人相视一笑，坐在车内随便聊了起来。

 ……

 巴拿在纪元年前是个国家，但后因地球进入了小冰冻期，山河破碎，资源枯萎，所以这里曾经一度几十年都很萧条，国不成国，家不成家。

 新纪元40年之后，气候逐渐恢复，资源复苏，这里又变成了南美连接北美，太平洋连接大西洋的唯一一条海运通道，战略位置十分重要。

 不过因为新纪元的动荡，以及40年后不停发生的战争，这个只拥有7万多平方公里的岛口国度，政权几经更迭，也上演过血腥的一统斗争，最终形成了某种平衡，恢复了目前表面上的安稳。

 目前巴拿的掌权家族，政辅，曾几次向联合政辅申请成立大区，但都以规模不够，政府构架不完善而被驳回。

 所以，严格意义上来讲，这里只是暂时不打仗的待规划区，并非联合政辅承认的大区级地域。

 汽车上。

 苏天御看着巴拿市的街景，发现这座城市虽然不大，但真的很富有，起码主要街区看着比龙城要更具现代化气息。

 各种霓虹璀璨的大桥，四通八达的马路，以及一座座的摩天大楼，让苏天御有那么一瞬间，感觉自己仿佛置身在号称东方之珠的那座港口城市。

 当然，这只是一种错觉而已。因为这里太小了，而且城市环山环水，没有太多的扩建空间，所以只是主城区、重点街区，才有那种金碧辉煌的繁华感。

 车上。

 苏天御与江州一路攀谈，一路欣赏着城市的美景，很快便来到了巴拿城内的一家海岛酒店。

 办理入住的时候，苏天御偶然察觉到，江州使用的身份证件，竟然不是他本名的。

 “江小年，”苏天御瞧着他的身份证件：“假的啊？”

 “肯定不是假的啊。”江州笑着回道：“假的能落地吗？我的身份信息都是真的，只不过多了点而已。”

 说话间，江州打开自己的背包，露出里面一本本证件说道：“你看，这都是我的。”

 “卧槽！”大白看了一眼他的背包：“兄弟，你好像个卖假证的！”

 “搞外联嘛，身份多点没啥坏处。”

 “那江州到底是不是你的真实身份啊？”苏天御斜眼问道。

 “当然啊，我跟你们接触，肯定不会弄虚作假啊。”江州脸色严肃地回道：“我大爷叫李富贵，不信你去华区打听打听。”

 “哦！”苏天御半信半疑地回道。

 众人办理了入驻，当晚在酒店吃了个晚餐，并且约好第二天出海游玩。

 ……

 酒店客房内。

 顾佰顺找到了苏天御，直言问道：“你说这位江长官，找咱们到底是想干什么？！”