

次日一早，巴拿海域，两艘游艇停滞在海面上，三十多号男男女女正在开着大趴。

 大白一人与十几名金发碧眼的小姐姐，正在海水内嬉戏，不时发出杀猪一般的荡笑声。

 天空湛蓝，万里无云，海面上微波荡漾，咸咸的海风扑面而来，吹的苏天御发丝凌乱。

 一号游艇的中央甲板，两名身高一米七十多，体态丰满，穿着比基尼套装的金发小姐姐，端来了精致的果盘。

 “谢谢。”苏天御夹着裤裆，略有些拘谨地说道。

 “嗨，北鼻，要一块游泳嘛？”金发小姐姐调笑着伸出手掌，用中文冲苏天御问了一句。

 “不了，我们聊会天。”苏天御尴尬地笑着。

 今天来的这些妹妹，全都是江州的助手从赌城那边调来的，据说全世界空降，价格不菲，而且都是二十岁出头的靓女，青春且充满活力。

 这种待遇让大白，侯国玉，甚至是顾佰顺，都集体高C了，但苏天御却显得有些拘谨。这倒不是说他比较能装，而是这刚跟安七七分开，就……就酒色全来，那多少心里还是有点障碍。

 妹子们下水后，江州拿着西瓜汁，轻笑着冲苏天御问：“你这人有点假正经啊！我都……都……有一些处得很好的小姐姐，你这生活在龙城的人，怎么还跟个处男似的。”

 “鄙人不好此道。”苏天御端着回道。

 “那你喜欢赌吗？你要是喜欢，晚上我们直接飞赌城。”江州问。

 “没什么兴趣，赌的人没有理智。”苏天御心里非常抗拒地回道。

 江州缓缓点头：“难怪你能当老黎的门徒。不爱色，也不爱财，那就是爱权喽？哈哈，蛮好的，能干大事儿。”

 苏天御对这种说法并不排斥：“到了这个份上，谁又不想争呢？”

 “有道理。”江州缓缓起身，体态舒展地抻了个懒腰，迎着海风说道：“到了这个份上，不争真对不起自己的努力啊！”

 苏天御昨天晚上跟顾佰顺谈了两个多小时，这俩人大概猜出来江州突然空降巴拿的目的，但他也没有着急戳破，只起身说道：“那该怎么努力呢？”

 “呵呵！”

 江州回头看向他：“你跟我来。”

 苏天御起身，迈步跟着江州走向了楼梯，一块来到了游艇最顶层。

 二人站在高达十几米的游艇上方，登高望远，迎着海风，尽览山河景色。

 江州带着苏天御来到游艇的护栏旁，轻声问道：“龙城的第三师造反，你家老黎虽然没有被人抓到把柄，但日子也不好过吧？”

 苏天御坦然承认：“是不好过，上层约谈了两次，领导装疯卖傻才躲过去，不过也被戴了紧箍咒。”

 江州停顿一下，背手说道：“龙城的秘密，我就不打听了，咱们来说说军备生意的事情吧。我听桂孟军说，你们那里走不了货了？”

 “嗯，正在找新的运输渠道，想了很多办法，但都不太理想。”苏天御皱眉回应道：“我们团队商量了一下，觉得这个事情也急不来，得想个一劳永逸的办法。”

 江州扭头看向他，脸上泛着标志性的痞笑：“我给你指条路怎么样？”

 “说说看。”苏天御饶有兴致地回道。

 江州伸手亲昵地搂住了苏天御的肩膀，伸手指着周边的海天一线：“这就是你的路，新的机会！”

 苏天御知道对方话里指的是什么，但脸上不见惊喜，只淡淡地回道：“这条路，我考虑过，但我们在这里没什么关系，也没人脉，那么多军备物资如果从这里过，很多事情都不可控。”

 “哈哈！”江州放声大笑：“你知道，我和你接触几次后，心里对你的评价是什么吗？”

 “你说。”

 “思维缜密，洞悉人性，有学历，有远见，这是你的长处，但也是你的短板。你太过少年老成，做事太稳，反倒失去了一些年轻人该有的锐气。”江州脸色认真地说道：“货是为了人服务，如果它的存在让你变得束手束脚，那就失去了它存在的意义。两艘货轮，它就是被海盗全劫了，又能价值多少钱呢？！新的路你自己不去趟，那对你来说，它永远都是毛草地啊！”

 苏天御听到这话，莞尔一笑：“我们的处境不一样。你赌一次，输了背后还有大区；我赌一次，输了就倾家荡产，甚至粉身碎骨，不稳能行吗？”

 “也有道理，但也不尽然。”江州缓缓摇头。

 “此话怎讲？”苏天御与其争论。

 江州笑吟吟地看着他：“你救老黎的时候，一不留神挨一颗子弹，可能小命就没了，但那时候你有瞻前顾后的考虑，自己会倾家荡产，自己会粉身碎骨吗？当初打七号岛，脑袋一热就登陆了，那时候你有考虑过，输了会怎么样吗？”

 苏天御皱眉沉思，陷入沉默。

 “你没有，对吗？因为当时的情况，来不及让你瞻前顾后啊，可最后怎么样呢？事干成了，你也得到了应有的回报。”江州搂着苏天御的脖颈，视野开阔地说道：“但为什么现在你要考虑这么多呢？很简单，因为你手里真正的握有东西了。老黎对你的信任，让你压力倍增；同济会分家，你带这批人另立山头，也让你有了各种顾虑。这些东西，牢牢的把你往前走的双脚给栓死了。当然，这只是我个人的看法，准不准确，你自己心里有判断。而我也不是说，非得让你遇事冒险，我只是想告诉你，我们新一代的人，要有着一股子锐气！”

 苏天御不是一个不听劝阻，刚愎自用的人，相反他是一个比较容易接受别人意见的人。

 细细想来，江州的话里也有几分道理。

 海风掠过，江州发丝凌乱，左手死死地搂着苏天御的肩膀：“什么是锐气？是放眼天下，舍我其谁的信念！是放眼乱世烽火，非我不可终结的霸气！！”

 苏天御瞧着他，突然感觉这个比自己还要小一点的江州，远非表面上那种吊儿郎当的性格，而是莫名有着一股子气吞山河的气魄。

 这种气魄，这种年纪，这种性格……你说他像是李富贵教育出来的……这多少有点离谱吧？