

次日晚上七点半左右，巴拿皇家赌场门前，四台豪华商务车停滞，江州带着苏天御，大白，侯国玉，顾佰顺等人，穿着得体的西装，迈步走下了汽车。

 众人踩在松软的红毯之上，苏天御扭头向四周看去，见到周边有不少五大三粗的安保人员，多以黑人兄弟为主，并且赌场门前豪车云集，各种穿着打扮得体的名媛、老板，都在来回走动着。

 今晚，江州是带着苏天御等人前来参加一个慈善赌局晚会，据说今晚这个皇家赌场的所有收入，都将捐赠给巴拿政F的儿童慈善基金会。

 巴拿城的财政收入，有百分之五十左右是来源于运河关卡，贸易税收。而剩下的一部分，则是来源于旅游行业，菠菜行业，赌博行业，还有各种玩的很开的“夜场”行业。

 也就是说，在巴拿城内只要明着挂牌营业的赌博场所，那都是合法的。据说今天晚上的慈善赌局，也是由市政牵头与多家赌场共同举办。

 “走吧！”

 江州招呼了一声苏天御等人，迈着大步就向赌城正门走去。

 大白扭头看着四周，啧啧称奇的感叹道：“这里真特么是天堂啊，我喜欢的事，在这里都不违法……！”

 “岛口城市，人口少，又外扩不了，不搞这些东西，难道要搞重工嘛？”顾佰顺轻声回了一句：“发展经济最重要嘛。”

 “挺好的。”大白缓缓点头：“等我有钱了，在这买个小岛，投资点菠菜产业，说不定干个两年，我也成华人赌王了。”

 “你赌个毛王。”苏天御撇嘴说道：“在这能干这种行当的，那个不是皇亲国戚？不是有钱就可以做到的……！”

 “唉，我爸这一辈子就没啥正事儿。”大白忍不住喷到：“家产没攒下多少，还踏马不姓贝尔纳多，你说我得付出多少努力，才能当人上人啊。”

 “不行回头见到贝尔纳多家族的人，你跪下就叫爹，认个义父吧！！”

 “哈哈！我看行！”大白龇牙笑了。

 众人一边闲聊，一边跟着江州走到了赌场内。

 明亮的灯光袭来，众人抬头扫视着室内的环境，内心大受震撼。

 赌场大厅高达十二米左右，占地面积约有数千平，穹顶挂着的吊灯群，凑在一块看着宛若小型游泳池一般大小。

 大厅正中央，一座高耸的独立神像，给人的压迫感十足，据传这是巴拿人的图腾，象征着自由与爱。

 明亮，奢华，有钱，这就是皇家赌场给众人心里留下的印象。

 大厅内，数百人聚集的晚会已经开始，很多人拿着筹码，正在慈善赌桌上随便玩着。

 “整两把不？我今天感觉自己鸿运当头啊……！”大白搓着手掌说道。

 “旭晨，你带大白随便走走，拿我们的邀请卡搞点筹码给他玩。”江州冲着助手吩咐了一句，随即扭头看着苏天御说道：“我们找个地方坐一会吧。”

 “好。”

 几人交谈了两句，江州带着苏天御去了旁边的VIP卡座，而大白，侯国玉则是跟着助手开始在室内闲逛。

 VIP卡座区域，苏天御弯腰坐在舒适的沙发上，插手冲着江州问道：“我们要开什么样的条件？是不是还要先付给对面一定数量的资金？”

 “这个你不用操心。”江州轻声回道：“巴拿城之所以没受到战火波及，这跟他们的政治策略是有关系的！只要想走南部海运，你就绕不开这个地方，所以他们秉承着的是公平，公开的原则……只要你正常付给他们的过关费用，那谁的货都可以从这里过。说白了，他们在表面上是没有政治立场的，有点像之前的瑞仕金融。”

 苏天御闻言嗤之以鼻：“可最终瑞仕金融还是选择了政治立场啊，一旦关系紧张，持续保持中立是不现实的。”

 “说的是现在，不是未来，所以我们是有机会的。”江州笑着回道。

 “你之前探过这边的口风吗？”苏天御问。

 “是的，走货+加投资。”江州缓缓回道：“算上海上贸易，我们的货物吞吐量是不小的，这对他们来说也是一笔费用客观的生意。”

 “嗯。”苏天御点了点头。

 几人正在聊天时，三层旋转楼梯旁边，一名瘸腿男子，正双手插兜的看着苏天御等人。

 “苏天御旁边的那个人叫什么？”瘸腿男子皱眉问了一句。

 “还在查，据传是平西王手下的一名校官。”身后的随从轻声说道：“一个小时，就能弄清楚他的身份。”

 瘸腿男子扫了一眼江州，转身说道：“走吧，玩两把！”

 说完，一行人转身离去。

 ……

 大概过了半个小时左右。

 鸿运当头的大白，连压三注，三注全折，灰溜溜的回到了VIP卡座内，撇嘴嘀咕道：“踏马的，我可真是来搞慈善的，赠送的筹码全输了不说，还自己搭了十几万。”

 “这不是挺好的嘛，开局就戒赌了！”顾佰顺笑着回了一句。

 二人正在闲扯淡之时，楼上走下来七八个人，领头一人是一名身段极致妖娆，长相绝美的南美姑娘，她穿着晚礼服，头上戴着宝石皇冠，姿态端庄的款款而来。

 江州一抬头正好看见了此人，他立马起身招呼道：“来了！”

 “你好，江……！”

 这名南美姑娘见到江州后张开双臂，与他拥抱，进行着贴脸吻礼仪。

 旁边，苏天御怔怔的看着眼前的女人，许久未有反应的二弟，竟然动了一下。

 斜对面，大白呆滞的看着这位姑娘，不自觉的咽了口唾沫！

 糟糕，这是心动的感觉！

 人群前侧，江州和对方拥抱完毕，笑着说道：“好久不见！”

 “我上次见你……你……！”姑娘有些语塞。

 “表姐，是表姐！”江州提醒了一句。

 “哦，见你表姐秦子沫，还是五六年前吧……！”姑娘轻笑着回道：“欢迎来到巴拿城！”

 “谢谢你们的款待。”江州回头介绍道：“天御，这位是布鲁娜.贝尔纳多小姐……！”