

慈善晚会的大厅内。

 苏天御礼貌地抬起手臂，虚握着布鲁娜的小手说道：“你好，布鲁娜女士。”

 “你好，苏！”布鲁娜曾跟家族的长辈在华区进修过一段时间，所以中文还是蛮不错的，只有部分生僻词和方言，她才有些听不懂。

 “我再给你介绍一下，这位是龙城码工协会会长，顾佰顺；这位是码工协会的副会长兼财务部长，白宏伯……！”江州与布鲁娜上次见面，还是在华区的时候，他那时候才十五六岁，跟着家里的长辈也参加过接待晚宴。

 不过布鲁娜与他并不算太熟，只跟江州的表姐秦子沫算是异国好友，这次江州前来办事，也是秦子沫先通了气的。

 双方简单认识了一下，顾佰顺礼貌的与对方握手致意，但轮到大白后，他无耻的用贴脸礼搞了人家一下子。据旁观者侯国玉后来口述，说大白亲人家的时候真的噘嘴了，而且多少是流了一些哈喇子的。

 “请坐！”

 布鲁娜招呼了一声众人，双手捋着裙摆，撅着性感的屁皮坐在了沙发上。就这一个动作，把大白看得颅内都高巢了，双眼几乎就盯死在人家身上，根本无心观察其他人了。

 客观地说，东方人的审美是很难接受什么非洲啊，极地部落啊，这些地方的姑娘的，我们更多的还是喜欢亚洲女孩，甚至一些白人美眉，在我们看来也不是很漂亮。当然，这只是一部分，有很多白人姑娘还是长在大众审美点上的。

 不过布鲁娜是个意外，她应该有一些欧洲裔的混血，首先皮肤就没那么黑，有点略小麦色的样子，其次是身材真的是绝了！她一米七左右的个头，纤瘦高挑，凹凸有致，尤其是一条水蛇腰，看着真就跟内衣广告中，被P过不知道多少次的模特身材一样。

 最重要的是，她的身材比例并不像是其她南美姑娘那样，看着那么夸张，那么丰韵，胯骨之类的地方也没有那么宽，所以看着真的是很符合东方审美。

 除了身材，她的长相也是明星级的。五官有点像纪元年前曾经爆火过的巴裔模特，德博拉.席尔瓦，但前者比她看着要更性感一点。

 ……

 沙发上。

 布鲁娜谈吐得体的和江州聊了两句后，就主动问道：“江，你来这里是谈海上贸易的吗？”

 “是的，大致内容就是我姐姐和您说的那些。”江州回答得很委婉。

 布鲁娜稍稍停顿一下：“江，你应该清楚我的处境……我并不是负责航运工作的，我也没有在关卡刷卡的权利。”

 江州一笑：“当然，我清楚。”

 “哦，你有带相关的资料吗？就是很直接的那种，有明确标注货物类型的相关文件。”布鲁娜很直白地问道。

 江州知道这边的人做事非常直接，但也没想到这么直接啊，他心里有些意外：“现在就可以递交资料了吗？但很抱歉，我以为今晚只是个慈善晚宴……。”

 “咯咯！”

 布鲁娜捂嘴一笑：“我忘了，你们东方人喜欢谈事之前先吃几顿饭。哦，没关系，你可以整理一下资料交给我，两天后的晚上，慈善会结束，我们家里会举办酒会。我会为你引荐我的父亲，只要他同意，巴拿城的周边海域就没有不可通行的船只。”

 “太感谢了！”

 “别这么说，我的朋友。”布鲁娜微笑着回应道：“我在华区生病的时候，多亏你姐姐照顾我，我在那里有着非常美好的回忆……。”

 旁边，大白呆愣愣地看着布鲁娜，低声说道：“华区的男人更值得回忆。不，准确地说是更值得回味……！”

 一向有事没事就怼大白的苏天御，竟然在此刻不自觉地点了点头，双眼也是一直在盯着人家姑娘看。

 三言两句掠过了正题，布鲁娜起身邀请江州一块走走，认识一些新朋友，而后者也没有拒绝。

 在向会场中心走的时候，布鲁娜很坦诚地告知江州：“江，据我所知，你们是存在强力的竞争对手的。”

 江州笑着回：“一区吗？”

 “当然，他们的代表团也来巴拿了。”布鲁娜落落大方地回道：“对于一个从成立之初到目前为止，有百分八十时间都在挑起战争的国度来说，他们是不会放弃任何可以看见的利益的……。”

 江州点了点头：“那就要看你们贝尔纳多家族，最终选择与谁一块共进晚餐了。”

 “从我的立场上来讲，我当然希望和你一块共进晚餐。”布鲁娜直言回道：“我讨厌那些贪得无厌的强盗。”

 “谢谢你的赏识。”

 “江，你看着比以前帅气多了，很壮硕。”布鲁娜也捧了一句。

 二人一边聊着，一边走进了宾客群中应酬了起来。

 人群外围，顾佰顺拉了一下苏天御，轻声问道：“这个布鲁娜是负责什么工作的？”

 “我听江州说，她是巴拿城的行政秘书长，等同于……市政办公室主任吧，顺位不低的。”苏天御回了一句。

 顾佰顺背着手：“这个年纪的姑娘参政，那不简单啊，估计也是个蛇蝎美人啊！”

 大白一听这话，立马说道：“不要背后说人家坏话，小心唧唧长大包。”

 “你能不能不用屁股考虑问题？！”苏天御不满地回道。

 “我就这么说吧！她就是条毒蛇，碰一下就死的那种，我也要搞上她！！”大白赌咒发誓地说道：“不是随便搞，我要和她谈恋爱！至死不渝！！”

 苏天御听到这话都快吐了：“你特么上回喝多了，拉着金柜的妈妈桑，还说要和人家一块去跳悬崖呢！你能不能冷静一点？！”

 “你不懂。”大白摆手：“对于浪子来说，一眼定情，足矣！”

 “走走，咱俩去那边站着，傻逼是会传染的。”苏天御拉着顾佰顺就走。

 旁边，只剩下了一个侯国玉，大白回头看了一眼：“他说会传染，你怎么不走呢？”

 “我踏马太聪明了，需要沾点傻气。”侯国玉一本正经地回道。

 “你个后来的，你飘了，是吧？！”大白一把就掐住了猴子的胳膊：“我嫩死你！”

 众人正在说话间，慈善晚会的演讲开始，住席台后侧走进来一名六十多岁的老头，拄着拐棍，冲着众人摆手示意。

 在众人的欢呼中，苏天御大概听出来，此人应该就是巴拿城的军政总长，贝尔纳家族的族长。

 ……

 与此同时。

 瘸腿青年在二楼接了一个电话：“查出来了吗？”