

贝尔纳多庄园，光正院园区的占地面积，就有一个半的足球场大小，这还不算人家后院拥有的私人园林，泳池，湿地景观等等。

 某相声大师曾经创作过一个段子，他说某谦的家里大到上个厕所都得坐摆渡车，这话其实放在贝尔纳多家族上也蛮合适的，虽然有亿点点夸张，但也确实能说明门阀的财力。

 估计巴拿城这点公用财产，其实都是人家家族说得算。

 众人进了院子，还真的乘坐摆渡车来到了别墅门前。苏天御一路都在看着周遭景观，不由得感叹道，这可能就是权贵们的生活吧！景色的美丽已经不值得再叙述了，单说人家院子里竟然还有单独的通信信号塔。

 这也太奢靡了！

 可能这也是南美人，欧洲人跟华人的区别。我们的权贵阶层照这里的人相比，还是足够低调和谨慎的。你很难在华区看到，哪个当大官的，或者是红顶商人，敢踏马摆这种谱。

 这里的人性格更直接，或者说更张扬一些。

 不过，苏天御虽然感叹于贝尔纳多家族的奢靡程度，但心里却没有多少羡慕，他还是更喜欢苏家大院的氛围，起码有亲近感，舒适感，没有这么多规矩和礼仪。

 放眼放去，贝尔纳多家族的佣人，管家团队，都是绷着脸的人，你很难见到他们有笑容，而庄园面积太大，莫名看着还有点阴森的感觉。

 “请进！”

 来到城堡式的别墅门口，布鲁娜在前面款款而行，动作优雅地抬起手臂，领着众人进入了自己的家门。

 众人穿行在空旷明亮的城堡大厅内，大白扭头看着周遭的陈设和装潢，再次下定决心的冲侯国玉说道：“就是她了，我肯定是不想努力了……麻痹的，又枪战，又勾心斗角的，最后能赚几个钱？！结一次婚，啥都有了。”

 “是的。”侯国玉竟然也对大白表示赞同：“我就是没你那技术，不然我也追她了。”

 “没事儿，我要成了，回头让她给你介绍个家里的女佣，女管家啥的，你一样起飞了。”大白贼损地说道：“在这里工作的，出门坐直升机都有可能，不亏！”

 “艹！”侯国玉骂了一句，没再吭声。

 众人穿过明亮的大厅，行走了不到五分钟，来到了“城堡”靠后的一层餐厅。

 一进门，苏天御就见到宽阔的餐厅内，已经坐了二十多人，他们都衣着得体，相互攀谈着。

 布鲁娜今天穿了一件白色的晚礼服，更显气质，她带着众人进入了餐厅，率先冲着沙发上的一名三十多岁的男子说道：“这是我的哥哥，布克.贝尔纳多。”

 “你们好，先生们，欢迎来到家里做客。”三十多岁的男子起身，礼貌的冲着众人伸出了手掌。

 众人一一握手时，苏天御也在打量着对方。布克.贝尔纳多长相一般，皮肤很黑，但身材还算壮硕，从他的穿着和举止动作来看，他应该是从事行政工作的。

 在交谈中，布鲁娜告知了江州，此人是她同父异母的二哥，是巴拿城的行政副总长，说白了，相当于这个地方的第二把手。

 简单交谈了两句，布鲁娜又带着众人来到了餐桌旁，在人群外围找到了一位看着很孤僻的少年。

 他大概十四五岁的样子，身材非常枯瘦，坐在轮椅上与周围人群格格不入，但穿着还是非常得体的。

 苏天御看见他时目光有些惊讶，因为这个少年的五官和四肢都有些扭曲，他应该是一位小儿麻痹症患者。

 “这位是我的弟弟，博昂.贝尔纳多。他不是一位幸运的人，正如你们所见，他被疾病困扰。”布鲁娜弯腰拥抱了一下博昂：“但我们都很爱他！”

 博昂坐在轮椅上显得非常拘谨，木讷地看着江州，苏天御等人，用不太流利的中文说道：“欢迎你们的到来！”

 众人按照礼仪跟他打了个招呼，继续跟着布鲁娜游走在各色人群中央。

 除了布鲁娜刚刚介绍完的两位直系亲属外，其余人员都是一些外戚，还有行政部门的领导，而且他们的名字都比较长，饶是苏天御记忆力不错，但转了一圈后，也没记下几个人。

 交流结束后，布鲁娜才冲着江州问道：“材料带来了吗？”

 “哦，带来了！”苏天御很正式的从包里拿出文件，交给了对方：“麻烦了。”

 “你们随意一些，我去楼上叫我的父亲，顺便把资料给他看一下。”布鲁娜笑着说道：“那里有冷餐和红酒，请便。”

 “好的，你忙。”

 说完话，布鲁娜拿着文件，快步走向会客厅门口。而她离开时，有两只德牧跑了过来，不停地嗅着她的脚裸，用身体摩擦她的大腿。

 布鲁娜很开心地弯下腰，抚摸着一公一母两只德牧，轻笑着说道：“哦，莱昂，杰西，我还要忙，你们不要骚扰其他宾客哦！”

 两只德牧摇着尾巴，显然跟布鲁娜的关系非常亲密，应该是她圈养的宠物。

 布鲁娜起身离去，两只德牧围着餐桌跑动，身后还跟着四只很小的小狗。

 沙发上，苏天御看着小儿麻痹的博昂和行政副总长的布克，轻声冲着江州问道：“他俩是亲兄弟？”

 “对，他们俩是一个爹一个妈，共同制造的。”江州低声说道：“大家族，关系都很乱套。”

 “哦！”苏天御没再吭声。

 人群外围，博昂坐在轮椅上，目光拘谨地看着眼前的一切，脸上没有什么表情，只有在扫向那几只狗的时候，才会不自觉地露出笑容。

 宴会厅内，众人都在等待族长尼克之时，一位膀大腰圆的中年走进了室内。

 “哦，塔古将军！”

 “好久不见，我亲爱的将军！”

 “……！”

 这位中年一进来，屋内起码站起来百分之八十的人，都很热情的向他围聚过去。

 “这人应该就是尼克的大儿子吧？”苏天御冲江州问。

 “对，黑水军团的军团长，塔古.贝尔纳多！”江州缓缓点头：“这人有能力的，只不过以前没有接触过。”

 ……

 楼上。

 布鲁娜走进了父亲的书房，伸手将资料恭敬地摆在硕大的办公桌上说道：“您看看吧，父亲！”