

书房内。

 贝尔纳多家族族长尼克，抬头看了一眼女儿，伸手拿起资料问道：“说说你的看法。”

 “我是希望与华区展开合作的。”布鲁娜果断的回应道：“河内的蓬勃发展，已经足够说明华区对待合作方的态度！我相信，只要我们拥有足够多的诚意，一定会令我们的家乡腾飞。”

 “呵呵，我的女儿。河内首府距离华区最近的城市，只有一千多公里，飞行时间擅自不超过一个小时，而我们的家乡距离华区，中间却有着一望无际的太平洋。”

 “当然，我们确实距离华区太过遥远……！”布鲁娜与父亲交谈了起来，多以说服为主。

 ……

 宴会厅内。

 黑水军团长塔古.贝尔纳多，正在与到来的宾客寒暄，他就像是这间城堡的主人一样，站在聚光灯下，站在最中央的位置，与每人都说上一两句话。

 江州等人之前没有见过塔古，在加上目前也无人介绍，所以也就没有往前凑，只安静的坐在沙发上，等待布鲁娜回来。

 在观察中，苏天御发现塔古大概能有三十六七岁的样子，身材极其壮硕，好似熊瞎子，但他展现出来的礼仪和风度，还是蛮斯文的，永远面带微笑，看着就像是一位外交官。

 一群人围着塔古交流了一会后，就各自坐回了自己的位置，而塔古则是面带微笑的走向了自己的二弟布克。

 “好久不见，总长先生。”塔古张开了双臂。

 二太子布克起身与大哥拥抱：“你的皮肤黑了不少。”

 “这样看着更健康不是吗？”塔古松开双手：“慈善晚会做的真不错，我代表巴拿城的那些残障儿童向你表示致敬。”

 “这是我应该做的。”

 二人亲昵的交流了两句，塔古转身又走向了坐在边角的博昂。

 这时，那两条德牧跑了过来，围着塔古转了一圈漏出了獠牙。

 身材高大的塔古低头看着他们，微笑着说道：“哦，莱昂，杰西！你们也想念我了吗？”

 两条狗看着他，又在他双腿旁跑了一圈，并不时发出低吼声。

 “闪开，我要去看的我弟弟！”塔古用脚轻踢了一下公狗，迈步走向了拥有小儿麻痹症的博昂：“我的弟弟！你最近有感觉好一些嘛！”

 博昂看见大哥走来，莫名身体抽搐了一下，脸上泛起笑意：“我很好！”

 塔古搂着自己的弟弟，在他脸上亲吻了一下：“这段日子我一直很想念你！回来的时候，我路过了一间商店，给你买了新的轮椅，是电动的！晚宴结束，我推着你试试它。”

 “我永远感激你，哥哥！”

 “哦，你的鞋带怎么开了。”塔古退后一步，发现弟弟的皮鞋鞋带有些松懈，立马弯下腰，亲自为他重新系上：“我们家的佣人，现在越来越懒惰了……！”

 “嗷呜！！”

 旁边的公狗凑过来，用鼻子在塔古裤子上猛嗅，不时还发出低吼。

 塔古系完鞋带，第二次用脚将公狗驱赶，弯腰冲着博昂说道：“今天的你很帅气！”

 “谢谢你，哥哥！”

 说完，塔古面带微笑，转身走到了餐桌首位旁边坐下，单手托着下巴，手指轻点着桌面，看着非常安静。

 大概过了十分钟左右。

 宴会厅门口传来脚步声，一群佣人立马跑了过去迎接。

 “来吧！”苏天御整理了一下衣衫，立马站了起来。

 说实话，众人从进入这个城堡之后，心里就很压抑，身体也很拘谨！

 这那他妈是居家过日子的节奏啊，到处都充斥着规矩和繁杂的社交礼仪，完全没有人的自由感，在加上大家都是华人，与这里的文化氛围格格不入，所以呆的浑身都不舒服。

 不过看在新运输通道的份上，大家也都忍了。

 门口处，布鲁娜扶着父亲尼松出现，在场众人除了塔古外，全都起身鼓掌。

 “卧槽，吃个饭还要鼓掌！”饶是一心想泡布鲁娜的大白，此刻都有点烦躁了。

 人群向前迎去时，塔古坐在餐桌旁，再次感觉到自己的右腿被狗磨蹭着，他侧过脑袋，低头看去。

 两只德牧抬着头，正龇牙看着他。

 “哦，天呐！我真的受够了！”塔古摊开手掌，低头冲着两只德牧吼道：“蠢女人教养的狗也非常愚蠢！！你们把我的裤子都弄脏了！这可是我的新军服！！！”

 “唰！”

 塔古起身，动作连贯的从腰间拔出手枪，对准了公狗莱昂的脑袋！

 公狗立马后退了一步，目光谨慎！

 “砰砰砰砰……！”

 数声枪响泛起，两条德牧当场惨死！塔古搂火时完全是奔着头打的，所以枪声结束，餐桌和光滑的地板上，已经全是鲜血和狗脑了……

 所有人全部愣住。

 “为什么要弄脏我的裤子！！！”

 塔古没有理会众人的目光，拿着枪走向了壁炉旁边的狗狗通道！

 来到通道前，塔古竟然弯下腰，低头去寻找里侧的狗崽子！！

 “哦，塔古！！你在干什么？！”布鲁娜反应过来之后，迈步就跑向了餐桌旁。

 “你们不应该出现在我的家里！你们肮脏的像是胡同里的老鼠！！”塔古拿着枪，冲着通道内就楼了火。

 一阵枪响后，通道口鲜血满地，塔古伸手拽出来一只被打死的狗崽子，仍在地上踩了两脚，微笑着说道：“希尔小姐，请你马上处理的一下，我们的宴会要开始了！！”

 话音落，旁边站着的佣人，立马反应了过来：“是的，是的！将军！”

 说完，一行佣人冲了过来，拿着工具迅速擦抹着地板！

 塔古谈定的将枪插回枪套，迈步迎尼克走去：“父亲，我真的是太想念你了……！”

 “塔古！！你这个疯子！！！！”布鲁娜冲过来，愤怒至极的吼道。

 “是你们有教育好她们，我亲爱的妹妹！

 人群边缘，江州和苏天御等人，目瞪口呆的看着眼前的一切，完全懵了，完全不会了！

 这到底是个什么人家啊？！这里处处透漏着虚假，别扭……甚至是阴森感！！