

巴拿城的酒店内。

 布鲁娜哭得梨花带雨，令人心碎：“抱……抱歉，我真的……控制不住自己的情绪。我受够了！我太恨他了！或许……你们会觉得我的话很冷血，甚至会觉得我是一个疯女人，但我真的想杀掉他！因为你们无法理解他长时间对我和我的家人，进行着怎样的精神霸凌！”

 沙发上，苏天御等人听着布鲁娜的话，内心无语且崩溃，他们不知道该怎么安慰对方。

 “我能理解你，”大白细心地拿起纸巾递给了布鲁娜：“也能明白你的感受……。”

 “谢谢。”布鲁娜接过纸巾，抬头看向众人，双眸通红地说道：“我知道，我们的关系还没有亲近到，可以共同决定一个人的生死，我的话也很唐突。但那就是我的真实想法……我没有撒谎。你们应该感受得到，只要塔古还在这个世界上，那我们就没有办法展开合作。”

 “是的，我能理解。”江州叹息一声：“但……但我现在真的没有办法给你任何回应，我也没有权利决定是否去干这样一件事。你去过华区，你也了解那里的政治环境……有很多事情，我都需要如实向上层报告。”

 布鲁娜认真地点了点头：“这确实会很为难，但并非是我的本意……我只是在阐述一个事实……我的朋友。”

 江州起身，很关心地说道：“好好休息一下吧，给我们一点时间，让我们开会讨论一下。”

 “谢谢你们的收留。”布鲁娜将脸颊埋在双手之中，缓缓回应道：“我确实需要休息一下。”

 “好的。”江州扭头冲着众人使了个眼神，随即转身离去。

 所有人都走了，唯有大白坐在沙发上回道：“我想陪陪她，她现在很脆弱。”

 “……！”苏天御崩溃地看着他，不停的冲他使着眼色。

 大白依旧没动：“很明显，她现在需要有人陪伴。”

 “陪伴尼玛啊！”

 苏天御在心里骂了一句，也不再搭理他，转身就跟着江州走了。

 ……

 五分钟后，隔壁包厢内。

 江州点了根烟，站在窗口处说道：“迷茫，懵圈，不知所措。”

 顾佰顺喝着茶水：“令人费解。”

 “有鸡毛可费解的啊！”苏天御坐在沙发上回道：“不论布鲁娜是什么意思，但塔古绝对是我们的对手。他不亲近我们，这是显而易见的。”

 “是的。”江州表示认可：“目前塔古是最大阻力，估计是一区那边为了护盘，已经找他谈了。”

 苏天御停顿一下，跷二郎腿说道：“塔古是掌军权的，我感觉……老爷子已经被架空了，或者说是在大的决策上，说话没有一言九鼎的力度了。”

 江州转身看向苏天御：“布鲁娜的建议，你觉得怎么样？”

 “不靠谱。”顾佰顺率先回道：“如果布鲁娜搞这一出，只是为了借我们的手杀掉塔古呢？！我们把事办成了，她回头夺了权力，跟一区达成合作协议，那我们不是被玩了吗？”

 苏天御对这个看法非常赞同：“佰顺说的，就是我想说的。政治家庭……没有一个省油的灯，我们也不能尽心帮布鲁娜，白白给人当枪。”

 江州背手在屋内走了一圈：“可目前……布鲁娜是我们手里的唯一筹码啊，我们跟其他人说不上话。”

 苏天御闻言起身，走向江州分析道：“如果我们按照布鲁娜的计划去刺杀塔古，假设事情最终会做成，那会有两种结果：第一，就像佰顺说的那样，布鲁娜在得到利益后，与我们进行翻脸，转头去跟一区合作，最终我们出局。第二， 布鲁娜一心想跟我们合作，但她的力量太过羸弱，所以塔古一死，没人能控制住局面，巴拿直接陷入内战，政权割裂，这种可能性也是极大的。因为今天你们也看到了，这个家族阴森森的，好像每个人都有自己的想法。”

 江州听完苏天御的话，立即摆手：“政权割据的状况，对我们是不利的。他们要打五年仗，那我们的货怎么办？更何况，在地理位置上，一区也是占据优势的，我们不适合搞拉锯战。”

 “对的。”苏天御点头：“我的看法是伺机而动，不要急着答应布鲁娜，但也不要拒绝她，只说在跟上层申请。然后要求她亮一亮自己手里的牌，比如在巴拿城内，谁是她的盟友，如果塔古死了，她能爆发出多大能量，这些因素都是很关键的。”

 “对！”顾佰顺非常赞同苏天御的看法，他起身补充道：“老三是个小儿麻痹，而且还是个半大孩子，他的态度不在考虑范围内。但我们要让布鲁娜搞清楚，她同父异母的二哥究竟是什么态度。”

 江州看着眼前的卧龙凤雏，心里非常满意，立即掐灭烟头说道：“好，就这么办了。让大白继续陪布鲁娜，我们明天跟她摊牌，顺便我叫一下华工会的人 ，让他们打探打探消息。”

 “OK！”顾佰顺点头。

 苏天御眨眼看着江州，鬼鬼祟祟地迈步靠过去，低声问道：“我一直有一个疑问。”

 “说！”

 “华工会这个组织，到底是不是华区暗中培养……？”苏天御试探着问。

 江州非常干脆地回道：“不是我们培养的，也不是我们的人带头成立的。我们和华工会是合作关系，也会给他们一些经济资助，仅此而已。”

 “呵呵，真的假的啊？”苏天御有些不信。

 “咱俩是兄弟，我能骗你吗？”江州反问。

 “我信你个鬼！”苏天御暗自嘀咕了一句，也就没再多说。

 ……

 旁边的房间内。

 大白深情凝望着布鲁娜，憋了好半天才突然说道：“其实……我也有个不幸的家庭……。”

 布鲁娜缓缓抬头：“真的吗，白？”

 “是的。”大白很自然地搂住了布鲁娜的肩膀，轻声看着她说道：“我真的能理解……也明白你的脆弱……这里没有其他人，你可以毫无顾忌地释放着自己的情绪……。”