

房间内。

 苏天御走到大白身旁，伸手拍了拍他的脑袋，轻声呼唤道：“还搂着啊，不吃点饭啊？”

 大白缓缓睁开眼睛，伸手擦着哈喇子回道：“你怎么进来了？”

 “天都亮了，我怕你被熬死呗1苏天御斜眼问道：“过瘾嘛？”

 “你在说什么？昨天我和娜娜谈起过往我们都哭了。”大白揉着眼睛回道。

 苏天御听到这话感觉有点恶心，他扭头看向了刚刚苏醒的布鲁娜。

 “哦真的是太失礼了昨天我们聊了很多，还喝了一点酒。”布鲁娜坐起身，有些慌乱和羞涩地看着苏天御说道：“是白先生一直陪着我我很感激他我喝多了，我们之间1

 “就让他误会吧，我们不需要解释什么的。”大白安抚了一句。

 “我去洗漱，抱歉1布鲁娜立即起身，一溜小跑地冲进了卫生间。

 大白活动着胳膊说道：“麻了，真麻了，这一夜我都没舍得抬手1

 “牛逼1

 苏天御也不知道该用什么词汇去形容他，只竖起大拇指说道：“换身衣服，咱们去吃个早餐，行吗？大哥1

 “好嘞。”大白起身说道：“她身上的味儿真香1

 “艹1

 苏天御崩溃地骂了一句，转身就向外走去。

 “你们可以出去一下吗？我想洗个澡。”布鲁娜的喊声在室内响起。

 二人关门离去，布鲁娜俏脸面无表情地走进客厅，伸手拿起了电话，拨通了一个号码：“是我，ok，下面的事情我来。”

 早晨七点半，贝尔纳多庄园内，佣人卡丽塔在准备完早餐后，仔细的将一次性毛巾，软毛牙刷，牙缸，假牙清理器，以及健齿片等物品摆放在了银质的托盘中，随即端着赶往了族长尼克的房间。

 卡丽塔是尼克的贴身佣人，在这个家族已经工作了八年多了，她非常专业且具有爱心，据庄园内的一些同行佣人说，她甚至会主动为尼克按摩淡蛋，给他一些愉悦的刺激

 这绝对跟钱没关系！！！可能就是出于对孤寡老人的照顾而已。

 卡丽塔端着托盘，推开了卧室房门，并熟练的用脚掌将实木门勾到固定器上，以此来让屋内通风。

 进门后，卡丽塔冲着床铺喊道：“尼克先生，你今天有点贪睡哦！起床吧，我们要进行洗漱了。”

 室外的阳光照射进来，正好聚焦在床铺之上，微风吹拂，幔帐轻舞床铺之上躺着的人，却毫无回应。

 卡丽塔怔了一下，迈步走了过去，心里暗自嘀咕道：“这个老色批是不是又服用安眠药过量了，睡死过去了？”

 来到床铺之前，卡丽塔撩开幔帐用软绳固定，随即跪在床上轻推了推尼克的脑袋：“尼克先生，要起床了哦1

 “啪嗒1

 脑袋被碰了一下，竟然角度非常奇怪地扭了过去，就像是没有脖子一样，在枕头上滚了一下。

 卡丽塔的瞳孔收缩，突然注意到脑下的枕头已经被红色的液体浸泡成了赤褐色！

 “滴答答1

 就在这时，床铺边缘也流出了红色液体。

 “唰1

 卡丽塔猛然掀开被子，竟然看见尼克的身体与脑袋分家，断裂，被单床罩上全是鲜血，正在散发着腥臭味。

 “啊！！1

 尖叫声传遍城堡，卡丽塔捂着脑袋，瘫坐在了地上。

 十几秒后，脚步声在走廊内泛起，大量佣人和家族成员跑了过来。

 “吱嘎噶1

 轮子碾压地板的酸牙声泛起，一台轮椅快速冲向尼克的房间门口。

 患有小儿麻痹症的博昂，嘴上叼着牙刷，脸色煞白地看向了室内，是第一个瞧到尼克死亡现场的。

 博昂的房间距离老头的房间最近，因为尼克虽然在情感上挺不是人的，但还算比较关心小儿子，闲暇之时，也会与他说说话，谈谈心。

 博昂坐在轮椅上，看着床上猩红的血液，以及父亲断裂的头颅，和一整具躺在床上一动不动的无头尸体，瞬间血压高涨，捂着胸口发出嚎叫声。

 “踏踏1

 一群人冲进了室内，目瞪口呆地看着现场的一切。

 “咕咚1

 博昂身体剧烈抽搐，身体带着轮椅，仰面摔在了地上。

 巴拿城内。

 江州擦了擦嘴角，轻声冲着布鲁娜说道：“你的提议我已经报上去了，现在要等回复。在此之前你需要和我们说一下，详细的合作计划。”

 布鲁娜听到这话，表情略微变得有些不自然。

 苏天御观察着她的表情，轻声说道：“当然，如果你改变了注意，也没什么，我们不做就是了。”

 布鲁娜双手捧着牛奶杯：“是的，我有一些迟疑，他毕竟是我的哥哥，和我有一定的血缘关系。昨天我们的情绪都太过激动了。”

 “没事，你想弄死就弄死，你想不弄死，我们就想别的办法。”大白宽慰了一句：“不用为难。”

 苏天御和江州等人听着布鲁娜的回话，都没有进行规劝，也没有明确回应。

 布鲁娜缓了好一会，才轻声说道：“ok！ok！我知道这个事情必须果断，不能拖拉。好吧，我下定决心了，我不能因为他和我的血缘关系就心软如果我不动手，那他早晚会杀了我。”

 “你想好了？”江州问。

 “是的，今天我会为你介绍一些可以合作的人，他们都是对塔古不满已久的巴拿城高层。”布鲁娜坦诚地回应道。

 “好，没问题。”

 “滴玲玲1

 二人正在说话间，一阵电话铃声响彻，江州掏出手机看了一眼，轻声说道：“我去接个电话。”

 “请便1

 江州迈步走到一旁，伸手按了接听键：“说，怎么了？”

 “尼克死了！！1电话内的人语气急迫地说道：“今早被发现的，脑袋都被人割下来了1

 江州听到这话，顿时怔祝

 餐桌上，布鲁娜脸上露出微笑，轻声冲着大白说道：“你真的太温柔了，很感谢你1??