

餐厅内。

 江州伸手挠了挠鼻子，回身就看向了餐桌旁的布鲁娜，双眸中迸发出平时根本见不到的阴霾眼神。

 “喂，你在听吗？”

 “昨晚塔古刚发火把我们撵出来，今天尼克就死了，”江州皱眉回道：“是冲着我们来的？”

 “不好说，”对方回：“但你们应该走。”

 “布鲁娜呢？”江州问。

 “你自己判断。”对方立即回应道：“你们怎么接触的，我不清楚。”

 “你马上让人过来，就现在，要快。”江州回了一句，停顿一下喊道：“天御1

 苏天御闻声走了过来，江州拉着他的胳膊去旁边耳语了两句，苏天御的表情立马变得有些紧张。

 “肯定是要乱了，我们先走再说。做两手准备，华工会这边我联系，你也得找外人策应一下。”江州指着苏天御的胸口说道：“最好是尺军1

 苏天御领会了对方的意思：“没问题，我去打电话。”

 “好1

 二人分开，江州转身返回了餐桌旁坐下，双眼打量着布鲁娜说道：“我我刚接到消息，你父亲遇害了。”

 布鲁娜怔了半天，猛然起身：“你你说什么？1

 “你的父亲在家里遇害了，”江州瞧着她：“你应该也马上就会接到电话。”

 布鲁娜捂着嘴退后，身体嘭的一声撞倒了实木椅子：“不不会的，怎么会呢？！天呐1

 大白回过神后，立马起身扶了一下布鲁娜，表情也变得非常严肃：“消息确定了吗？”

 “确定了。”江州点头。

 “滴玲玲1

 布鲁娜的手机响起了悦耳的铃声，她双眼发红，怔了好久后，才疯了一样的冲过去，接听了电话：“喂？1

 “总长先生遇害了。”

 “啊！！1

 布鲁娜听着电话爆发出了一阵尖叫声，伸手甩开大白的胳膊：“我要回家1

 大白怔怔地站在原地，抬头看向了江州，而后者非常冷静的冲他摇了摇头，意思是不要阻拦。

 餐厅内，大部分的游客都惊讶看向了布鲁娜，见她直直地冲向了出口。

 “什么意思？”侯国玉冲着江州问了一句。

 “她要留就留，要走就让她走。”江州起身看了一眼手表：“我们撤1

 “不在这儿了？”侯国玉问。

 “对，离开1江州起身回了一句，迈步就也要往外面走。

 这时，已经跑到门口的布鲁娜突然停下了脚步，俏脸满是泪痕地看向了江州，表情略有些惊恐地退后两步，身体依靠在了出口的门框子上。

 江州走过去问：“你？”

 “我我不能回去1布鲁娜捂着嘴，表情崩溃地说道：“肯定是塔古干的！我回去一定会死他一定会趁机杀了我这个疯子！1

 江州看着她，没有回应。

 “我我和你们走，先离开巴拿城。”布鲁娜抓着江州的胳膊说道：“我不能留下，他一定会杀了我！！！一定会！如果我死了，巴拿城和华区永远无法展开合作，不是吗？”

 江州看着情绪崩溃的布鲁娜，伸手揽住她的头部，搂着她说道：“ok，你和我们走。”

 布鲁娜哭泣着点头，宛若一只受惊的兔子。

 旁边，苏天御打完电话走过来，轻声冲着江州说道：“安排完了，但需要一点时间，因为尺军距离这里也很远。”

 “有动作就行。”江州回：“什么都不拿了，我们先走，跟华公会的人汇合，然后出城。”

 “好1

 二人交流了两句后，就一块带着侯国玉，大白，以及江州的贴身保镖，一同离开了餐厅，乘坐电梯赶往楼下。

 斯兰卡小镇，尺军基地。

 赵巍虎拿着座机电话，皱眉冲着第三师的吴参谋长说道：“调两个团，马上去沿岸，我派民用船和商船过去接你们。现在就出发，不要拖拉1

 吴参谋长一脸懵逼：“什么意思啊？我们携带战备物资吗？”

 “来不及了，能拿什么就拿什么，先上船再说，后面我会给你支持的。”赵巍虎不容置疑地回道。

 三分钟后。

 距离大西洋沿岸最近的第三师部队，已经在民用港附近集结，总人数近两千。

 “船到了，就命令士兵登船，放不下的重火力，全都不要携带了1吴参谋长喊了一声。

 巴拿城内，海岛假日酒店一层。

 “叮咚1

 电梯提示音响起，江州带着众人走了出来，快步奔着正门方向赶去。

 “踏踏1

 四名江州身边的安保人员，小跑着冲向前侧，准备提前观察外面的情况。

 人群中，侯国玉死死的跟着苏天御和江州，目光凶悍且冷峻，不停的向四周观察。

 众人快步来到大堂，刚要走出旋转门，苏天御就见到四名安保人员，有两人后退着返回。

 “别动1苏天御拦了一下江州。

 江州抬头看向室外，见到七八台商务车停滞，下来了不少穿着黑色西装的男子，多以南美人为主。

 “来了，回去吧？”苏天御看着江州问。

 “走，回客房。”江州果断下达命令。

 顾佰顺反应很快，伸手一把拉过布鲁娜的手腕，不容置疑地说道：“你就跟我走，不能离开我的视线。”

 “好1布鲁娜乖巧点头。

 众人原路返回，侯国玉直接掏出配枪，撸动了枪栓，明晃晃地拎在了手里。

 电梯方向，一名酒店的经理，领着八名安保成员走了过来，他抬起手臂，用英文喊道：“先生，我们接到了巴拿城警务总局的电话，你们现在不能返回。”

 江州还没等说话，侯国玉直接快步上前。

 “听我说，不管你们是什么人，都必须遵守巴拿城的1

 “我遵守尼玛1

 “嘭1

 侯国玉一脚将对方踹得后退三步，举枪指着其他安保成员，用英文吼道：“不想死的滚！滚开！1

 紧跟着，护在江州身边的安保人员，直接冲向对方八人。

 “嘭1

 “嘎嘣1

 “啊1

 三秒内，八名拿着警棍的酒店安保，全部躺在了地上，发出阵阵惨嚎声。他们或是被打得昏死了过去，或是手臂脱臼，完全不能动弹

 江州快速穿过人群，迈步直接走进了刚好敞开的电梯里，并且冲着苏天御说道：“再打电话，来不及了1

 “在打1苏天御已经拨完电话号了，在等待接听。??