

电梯门闭合的那一刻。

 江州见到正门口走进来二三十号人，全都是西装革履，表情严肃的南美壮汉。

 三分钟后，江州带着众人，迈步走进了位于酒店16层的客房。

 八名保镖进屋后，直接掏出配枪，各自检查起了室内。

 江州弯腰坐在沙发上，面无表情的拨通了华工会会长电话：“多久？1

 “很快了，马上。”对方回。

 江州挂断手机，冲着布鲁娜摆了摆手。

 顾佰顺松开了布鲁娜的手腕，让其走到了江州身前。

 江州拿起一瓶矿泉水，拧开了喝了一口问道：“是不是你？”

 “我我没有理解你的意思，江1布鲁娜表情茫然的回道。

 江州体态松弛的坐在沙发上：“我就问一遍，是不是你让人杀的尼克！1

 “哦，天呐，你在说什么？1布鲁娜不可置信的说道：“他是我的父亲！你为什么会怀疑我？江1

 “你不要激动。”江州指着布鲁娜：“如果是你，我们的关系就结束了，如果不是你，今天我会保护你的！事情总有水落石出的一天，撒谎解决不了问题。”

 “真的不是我！！江，你要相信我，一定是塔古干的1布鲁娜激动的抓着江州的胳膊：“我们都是受害者！一会下面的走狗上来，是一定要抓我回去的你们不能他们带走我不然我一定会死。”

 江州瞧着他，没有回话。

 门口处，一名青年保镖回身说道：“他们的人上来了，在清理旁边房间的宾客1

 “不要出去，各自站位1江州没有回话，反而是侯国玉命令了一句保镖，但后者对他很服气，立马闻声照做。

 江州非常冷静，托着下巴看向了苏天御：“会不会被憋死！我踏马有点摸不准那个塔古的脉1

 苏天御背手回道：“我们不是神！能做到和正常人交流，但肯定控制不住傻b！走是不可能跟他们走的。”

 江州点头表示赞同。

 “大白，你带着布鲁娜去里面的房间1苏天御吩咐了一句。

 “好1大白伸手抓住布鲁娜的手腕，带着他直接去了卧房。

 两分钟后，敲门声响彻。

 门口的保镖打开了房门，见到十几个高大的汉子站在了门口。

 江州拿起矿泉水瓶子，仰脖喝了一口。

 “唰1

 对方领头的汉子亮出了证件：“我是巴拿城警务总局行动处的处长！我叫劳尔。”

 保镖看着他没有回应，只让开了身位。

 十几个人走进室内，劳尔扫视了一眼四周，直接用英文冲着江州说道：“两个要求。第一，从现在开始你们不能离开这间酒店！第二，把布鲁娜交出来，我们要带走1

 江州看着他，坐在沙发上回道：“处长先生。我是外籍公民，华区的中校军官，我来这里是跟布鲁娜小姐谈商业合作的！我想，你没有什么权利限制我们的自由吧？而我也不准被让你带走布鲁娜，她是我的朋友1

 “你华区军官的身份，在这里没有任何价值。”劳尔扭头锁定了卧室：“你要尊重巴拿城的司法条例1

 江州瞧着他：“我不想和你发生冲突！请你离开我的房间1

 劳尔眼神略有些惊讶的看着江州，缓缓弯下腰：“你知道吗？我是有权利击毙你的！中校先生！！这里是巴拿，希望你明白自己的处境1

 江州托着下巴看向他：“你身上的味道我很不喜欢，请你离我远一点！1

 双方对视，劳尔弯着腰，缓缓掏出配枪，顶在江州脑袋上喊道：“去房间，把布鲁娜带走1

 沙发旁边，苏天御俯视着看了一眼弯腰的劳尔，没有动弹。

 江州脑袋上顶着枪口，体态自若的扭头问道：“能调动警务部门的人！那说明那个老二布克也站在了塔古的阵营1

 “肯定的1苏天御回：“不然谁能调动警务部门的人1

 劳尔见江州竟然还敢泰然自若的说话，顿时愤怒的吼道：“闭嘴！！你这个蠢货！1

 “来了吗？1江州冲苏天御问。

 “来了1苏天御点头。

 “杀！1江州喊。

 “啪！1

 苏天御突兀间搂住劳尔的脖子，抬头看向了侯国玉：“崩他！1

 “砰砰！1

 侯国玉抬手就是两枪，直接打爆了劳尔的脑袋！！

 江州一扭头，鲜血直接迸溅在了他的衣服上！

 苏天御架着劳尔的脑袋喊道：“杀！！1

 “砰砰砰1

 门口处枪响，躲在卫生间内的两名保镖，直接射杀了守在门口的两名警卫！

 对方反应过来后，瞬间拔出枪械，冲着屋内就要搂火！！

 “哒哒哒1

 就在这时，门口响起了枪声。

 “咣当！1

 虚掩着的房门被踹开，苏天南手持一把m系自動步，迈步冲进了室内喊道：“不要动！！谁动谁死！1

 江州起身，伸手按住一名警务人员的脑袋，指着他的脸，表情狰狞的吼道：“在任何待规划区！华人行政部门所在的区域，就是大使馆！！你敢打我，我就干击毙你！！听懂了吗？放下你的枪！！放下！1

 对方惊恐的看着江州，心里有些发怵。

 “踏踏！1

 一阵脚步声响彻，苏天南带来的二十多人，拥挤着冲向了室内！

 苏天御伸手松开劳尔的尸体，再次拨通了赵巍虎的电话：“行动了吗？！！快点！1

 半年以前，苏天御等人卷入老三角的政权斗争里时，完全没有任何反抗能力，只能抱着大腿求生，挨打不敢还手，被排挤被暗杀也要忍耐！

 但半年之后，老黎团队已经收编了第三师，三分了龙城天下，手里不但有钱，还有人！！

 这种气还能受吗？

 巴拿的政治环境，能与老三角相提并论吗？！

 就目前来讲，老墨地区周边，已经没有那伙势力可以很武断的说，自己一定能骑在老黎团队脖子上拉屎了！！

 室内双方对峙！

 江州指着对方吼道：“我再说一遍，放下枪！1

 被包夹的十几个人，相互对视一眼后，缓缓举起了武器！

 江州转身，直接做了一个抹脖子的动作！

 “哒哒哒1

 一阵枪响，室内血腥味弥漫！

 没办法，江州身边人太少了，这些人控制不住，一旦里外夹击，那就是雷！！

 只能干掉！！

 酒店血流成河，贝尔纳多庄园也是一团混乱！

 会议大厅内，塔古正在与二弟沟通之时，一名军官直接跑了进来：“报告，军团长！1

 “说1塔古回头吼道：“什么事情？”

 “锡纳罗尺军电告我方，如果无理由控制龙城人员和华区人员，他们将派第三师进驻运河港外的待规划区外沿岸！！确保三个月内，我方一艘商船都无法离境！1

 “嘭！1

 塔古一拳砸在桌面上，表情狰狞！！??