

面对尺军的威胁，塔古内心充满了屈辱感和愤怒。他在巴拿军政界本就是激进的主战派，对待周边弱小的邻居，也是能欺负就欺负，但今天他却被别人摁住了脑袋，而且还不能反抗。

 老爷子死了之后，什么事最重要？！

 很显然，赶紧拿稳权利，接任大位才是当务之急，其它事情都可以先放一放。

 冷静，这时候一定要冷静！

 塔古虽然暴躁，对外的行事手段也很残忍，但他肯定不是个智障，如果脑子不够用，他也不会在老爷子的压制下，稳坐黑水军团长的位子。

 站在会议厅，仔细思考了一下，塔古立即冲副官吩咐道：“给我接酒店的客房电话，我要跟华区的人直接沟通。”

 “是，将军先生。”副官立即回了一句。

 ……

 酒店套房内。

 侯国玉等人已经扯着尸体的双腿，将他们堆放在了次卧房间内，整个室内充斥着刺鼻的血腥味，令人作呕，非常不适。

 房间内，布鲁娜失声痛哭，不停的冲着大白问道：“你……你们不会放弃我吧？天呐，请你可怜可怜我……千万不能让我回去，不然我一定会被杀掉的。”

 大白搂着她的头安抚道：“不会的，放心吧！”

 事实上，大白的话也就能起到安慰作用，因为他也不知道江州和苏天御，最终会不会放弃布鲁娜。城内的情况如此混乱，如果自己都自身难保了，那一切事情就都说不准了。

 客厅内。

 江州正在来回渡步，眉头紧皱的冲苏天御问：“尺军给塔古带话了吗？”

 “带了，”苏天御点头：“现在就看他们反应了。”

 “滴玲玲！”

 话音刚落，客房电话响彻，顾佰顺立马说道：“反应来了，快接！”

 江州迈步来到办公桌旁，伸手拿起话筒：“喂？”

 “我是塔古！”塔古中文烂得一批，他用英文表明了自己的身份。

 江州听得出他的声音，停顿一下回道：“我在听。”

 “该死的东方人，你们到底想干什么？想在巴拿城酝酿一场政变吗？！”塔古问。

 “不，我没有这个意思。”

 “那你们为什么杀害了我们的执法人员，还让尺军威胁我们？”塔古问。

 “布鲁娜是我的朋友，我们可以带着她一块离开，马上就走，绝不插手巴拿城的政治问题。”江州毫不犹豫地说出了自己的诉求。

 “你当我是白痴吗？！”塔古愤怒的吼道：“你带走布鲁娜，难道是想让她当和平大使吗？见鬼去吧！如果你不想酝酿巴拿城的政变，你就应该放了她，这样我才会相信你说的话。”

 “我说了，保护她，仅仅只是因为她是我的朋友，”江州不容置疑地说道：“跟其它事情无关。”

 “我父亲的死还没有调查清楚，我不可能放她……！”

 “塔古先生，如果你觉得强留布鲁娜，得罪尺军，得罪华区，比现在马上拿稳权利更重要，那你就按照自己的想法做。”江州直言说道：“在我没有牺牲之前，我肯定是力保布鲁娜的，甚至不介意，让尺军在境外开火！向你的商船开火！！”

 “狗杂碎，你在威胁我？！”

 “是的，你理解得很准确，塔古先生。”江州强硬地回道。

 塔古沉吟两秒：“好吧，请你们带上布鲁娜马上滚出我的家乡！”

 “好，我等着你的人来，送我们离开。”

 说完，二人结束了通话。

 苏天御立即问道：“情况怎么样？”

 “他只要不是疯逼，应该会知道轻重的。”江州抬头看向众人，立即吩咐道：“马上准备撤离，一块走。”

 “好！”苏天御迈步迎向苏天南，低声说道：“你们能不能搞两个女队员过来，要体态跟布鲁娜差不多的。”

 “没问题。”苏天南竟然一口答应了下来。

 “卧槽，你们真厉害啊，比正规干军情的还厉害！”顾佰顺感叹了一句。

 苏天南闻言走到一旁，伸手掏出了电话。

 ……

 大约五分钟后。

 布克带着一群人走进了庄园会议厅，有些激动地看着大哥说道：“我的将军阁下，你是准备放布鲁娜离开巴拿城吗？”

 塔古看着地图，头都没抬地回道：“是的，我下达了这样的命令，送那群东方人和布鲁娜一块离开。”

 布克表情惊愕地瞧着大哥，不可置信地问道：“为什么？！你这是在给自己留政治隐患！她很有可能是杀害父亲的凶手，而且那群东方人带走她的目的也很明显，为的就是要影响巴拿城的政局，甚至会帮助布鲁娜和你争夺权力。”

 “是的，我知道。”塔古淡淡地回应道。

 “那你还要答应他们？！”布克激动地说道：“我们应该留下她，软禁她，不管是不是她杀害的父亲，我们都应该把罪责安在她身上！然后顺利接过权力，屠杀她那一派系的政客，这样你才能永远地担任巴拿城的最高领袖！！”

 塔古扭头看向布克：“布鲁娜的派系非常弱小，是否软禁她，对大局没有任何帮助。你是行政总长官，我是军政总长官，你我立场一致，就没有人可以掀翻我们的统治。”

 “可是……！”

 “我的总长！”塔古起身看向他：“尺军的部队就在运河外，将大炮对准了从我们运河经过的商船。如果我们强留华区，他们在境外开火，将炮火引向给我们送钱的合作方，那巴拿城贝尔纳多家族，将再无信誉可言！谁还会继续走我们的运河呢？！”

 布克无言以对。

 “布鲁娜的影响力，是没有资格当我们的对手的。”塔古皱眉说道：“我们现在应该做的，是清洗夫亲派系的骨干，迅速拿稳权力。布鲁娜逃跑了，可她派系的骨干还在城内……东方人又带不走他们，我们有什么可担心的呢？等我忙完了权力交接，回头就会展开屠杀，那会是很壮观，很血腥的盛况……。”

 “我还是觉得......！”

 “听我的命令，弟弟！”塔古突然提高声音，不容置疑地说道：“你去送他们走，监视他们离开，马上出发。”

 “是的，我去。”布克没再争辩，转身带人离去。

 塔古看着弟弟的背影，目光变得极其复杂。