

大约一个半小时后，酒店的套房内，江州的保镖挟持了服务人员，从仓库内拿来了大量的服务生制服，都是比较宽松的那种。

 苏天御冲着侯国玉吩咐道：“挑几个跟布鲁娜体态差不多的人，把衣服换上。”

 “好！”

 侯国玉点头。

 旁边，生性谨慎，城府极深的顾佰顺正在跟江州交谈：“我的想法是，不要着急走，要等外面一切弄妥再说。咱们不能完全相信塔古，毕竟他在庄园里的表现，太像一个精神病了。”

 苏天御闻言靠过来，也顺着顾佰顺的思路说道：“是的，我也是这个意思。反正都搞成这个逼样了，咱们没必要着急。他要真是个正常人，那我们多待一会也没什么，但他要是个疯逼，那不论是在城内城外，结果都一样。”

 江州斟酌半晌：“可以，就按照你们说的办。”

 “佰顺，你带人下楼，看看四周的情况。”苏天御吩咐了一句：“顺便搞车。”

 “好！”顾佰顺起身。

 江州看着顾佰顺离去后，扭头冲着苏天御说道：“你们协会的人才挺多的啊！这个顾佰顺遇事冷静，条理清晰，是个人才。”

 苏天御停顿了一下回道：“说出来你可能不信。”

 “什么？”

 “他父亲死在了我手里。”苏天御脸色认真地回。

 “？？？？！”

 江州满脑瓜子问号：“卧槽！你们……你们龙城的人这么大度吗？这种关系还可以在一块合作？他……他不会出卖我们吧？！”

 “不会，”苏天御无奈地回道：“我很难跟你解释这种关系。”

 “这我是相信的，以我的智商可能短时间……也很难理解。”江州内心震惊，有些搞不清楚码工协会的人员关系。

 “他可以信赖，如果后续有什么事情，我不在场，你可以和他商量。”苏天御回。

 江州怔了一下：“你这个老阴比，又有什么新想法了？”

 “有。”苏天御趴在江州耳边，轻声解释了起来：“如果一切正常，那就按照原计划办；如果不正常，那我就……！”

 ……

 贝尔纳多庄园内，一架直升机降落，三名华人男子迈步走了下来。

 早已经等待多时的苗子维，立即上前，伸手说道：“徐部长！”

 “现在情况怎么样？”叫徐部长的中年一边快步往前走，一边轻声问道：“塔古是否已经掌控巴拿城了？”

 “差不多，黑水军团进城八千人，已经抢占市政大楼，在给其他高层开会了。”苗子维一边解释着，一边轻声趴在徐部长耳边说道：“我们这边是这样的……。”

 众人一路前行，很快进入了城堡大厅，转弯来到了会议室内。

 苗子维迈步上前，礼貌地介绍道：“塔古将军，这位是一区大区议会，外事组织部部长，徐宾。”

 “你好，部长先生！”塔古与对方握手。

 “我们找个安静的地方交流两句？”徐宾一边与其握手，一边轻声询问道。

 “这边！”塔古做了个请的手势，带着众人走进了小会议室。

 门关上，双方高层碰面，徐宾拿出老花镜戴在脸上，又从包里取出大量文件说道：“塔古将军，事态紧急，我们长话短说。”

 塔古吸着雪茄，做了一个请的手势。

 “第一，我方会在明天早上发表大区级通告，对老总长尼克遇害一事表示哀悼，并且强烈谴责元凶。第二，我方外交部门会明确支持您来继任巴拿地区总长一职。第三，我们财政部会一次性准备二十亿现金，在您宣布继任后，第一时间援助给巴拿政府……。”

 塔古听着这些条件，都没有什么反应。这些细节双方早都探讨完毕了，只不过很多计划提前了，因为老头突然被杀了，所以双方合作流程也加快了。

 一系列的条件开出后，徐宾也说出了一区的诉求：“在您接任总长后，我方希望你们能明确表态，将拒绝一切华区商船从这里通过，损失的过关费用，我们会一次性进行补偿。”

 塔古皱起眉头：“不，我们之前不是这样讲的。”

 徐宾停顿一下说道：“我觉得您现在比之前更需要我们的帮助，所以价码提升了，也是很正常的。”

 “哈哈！”

 塔古一笑：“我和布克牢牢掌控着巴拿城的军政权力，我不知道……为什么你会说，我现在更需要帮助。事实是，我不出一天，就会平定巴拿城的混乱，甚至明天早上，我还有充足的时间去洗个澡，喝杯咖啡，再去行政厅宣布就任总长。”

 “据我所知，你父亲尼克派系的成员，并不是所有人都对你忠诚，他们也在伺机而动。你不但需要我们的舆论声援，甚至还需要……我们进行军事援助。”徐宾非常赤果地说道：“我希望您能考虑一下，自身的处境，客观地看待问题。”

 塔古笑了笑，吸着雪茄，没有吭声。

 “还有，您的黑水军团进城后，外围军事防御空虚。”徐宾扶着眼镜补充道：“我们或许需要派兵进驻巴拿城防区，来帮你稳固政权。当然，一区是永远不会掺和它区内政的，所以，我们的部队不会来，来的会是战锤组织的佣兵集团，大概有一万人左右。”

 塔古挠了挠头，轻笑着回道：“你们考虑得非常周道，也成功说服了我。那就按照你说的办吧，今晚战锤的部队进入巴拿城防线，我把精力放在屠杀父亲派系的骨干上面。”

 “和您合作很愉快！”徐宾伸出了手掌。

 塔古笑吟吟地看着他，轻声回道：“我们的合作，最终一定会呈现出一个完美的结果！哦，班尼，请你帮我送客人离开。”

 “是！”警卫长敬礼后喊道。

 塔古离开会议室后，恶狠狠地骂道：“贪婪的一区政客！！竟然妄想派部队进驻家乡的防区，真的是太可恨了……！”

 ……

 海景酒店楼下。

 顾佰顺第三次拒绝了巴拿城警务部门的沟通，而这时脸色阴沉的布克也赶到了现场。