

岸边。

 “啪啪……！”

 踩水声响彻，苏天御和猴子架着江老板，跌跌撞撞地冲出了水面，并齐刷刷地倒在了泥地中。

 三人的头发全都被烧得黏在了一块，并且脸上都有大小不一的灼伤印记，尤其是猴子，他为了帮江老板挡火，拿着身体护着他出水面，导致自己的脖子有一大块灼伤，他轻轻用手一碰，皮都翻起来了。

 “呲呲！”

 三名辛晓东的士兵跑了过来，拿着冰粉器对着苏天御等人一顿猛喷，这是为了刺激他们的意识，避免抽筋或是疲劳导致的猝死。

 紧跟着，两名士兵弯下腰，拿着毛巾裹着的冰袋，放在了几人的创口上。

 正规军就是不一样，从应急医疗储备的多像样性上，就吊打各种军阀部队。

 苏天御缓了好半天，才坐起身干呕了起来。

 “脑瓜子嗡嗡的……！”江州甩了甩头，用手指拧着鼻子，喷出来不知道多少鼻涕和水渍，看着非常恶心。

 “踏踏！”

 一阵脚步声响彻，辛晓东冲了过来：“没事儿吧？”

 “谢了！”苏天御回。

 “他们不敢靠得太近，大部分快艇已经撤了。”辛晓东伸出手掌：“我们也走吧？”

 “等一下！”

 苏天御拉着对方的手起身，回头看向四周：“张先生和大白他们呢？顾佰顺回来了吗？”

 “我在这儿！”岸边的顾佰顺摆了摆手。

 旁边密林中，大白拉着布鲁娜也走了过来，并且还在不停地问道：“你心脏没事儿吧？要不要我帮你看看……？！”

 “我……我都好……就是嘴唇有点痛。”布鲁娜摊到在地：“很抱歉，我需要休息一会。”

 岸边。

 苏天南还在摆手吼道：“压一下，往前压一下，掩护我们的兄弟上来！”

 苏天御听到喊声，立马弯腰走了过去，轻声呼唤道：“哥！”

 苏天南扭头：“都上来了？”

 “是的，你的人呢？”苏天御问。

 “还有十几个没上岸，也没动静。”苏天南焦急地回应道：“肯定是有人没了，但不知道水里还有多少活的。”

 苏天御闻言看向水面，见到巴拿城的战士，在机枪射不到地方，还矗立在快艇上，拿枪向水下扫射，或者是干脆就往很远的地方投汽由弹。

 “你们先走，”苏天南担心弟弟的安全：“我留下接应。不要都堵在这，对方搞不好是要支援的。”

 “你留下了，怎么走？！”

 “我不走了，我要返回巴拿城。”苏天南回：“布鲁娜出来了，但我们需要安插一些可靠的人，在城内和她派系的人进行沟通，这样也能稳定军心……。”

 “你踏马疯了？！”苏天御挑眉回道：“都出来了，你还回去干什么？”

 “你明白的，我们需要有人来稳定布鲁娜派系的人，不然都跑了，这帮政客肯定就投诚了。”

 “你要被发现怎么办？被半路堵住怎么办？！”苏天御喝问。

 “小弟，你有你的工作，我也有我的事业！”苏天南轻声回道：“我知道自己在干什么。”

 苏天御听到这话，咬着牙，无言以对。

 “听我说，一区插手了，巴拿城的斗争关乎到新的运货渠道，更关乎到老墨以南的政治局势。”苏天南自从在监狱出来后，整个人不但变得更有锐度了，就连看待问题的角度，也与之前的过于保守有很大不同：“尽力争取！不但会满足龙城方面的政治诉求，还能满足华区，华工会的利益诉求。这是非常值得拼一把的事情，所以我要回去。”

 苏天御沉默半晌，见无法改变大哥的想法，只能叮嘱道：“你一定不要露面，千万要注意安全！”

 “当然，我回去是解决问题的，不是制造问题的，你放心吧。”苏天南立即摆手：“快走！”

 “好！”苏天御点头。

 兄弟二人交流完毕，苏天御转身便走，而苏天南则是摆手吼道：“华工会的，还能拿枪的，点射远点！给予海里的兄弟支援！！”

 辛晓东部队的聚集地点内，苏天御抬头问道：“直升机呢？！”

 “在那边啊？！怎么了？”辛晓东回头问道。

 “玛德，借我一架，我要飞回去干一票！”苏天御咬牙说道：“华工会的人需要掩护！”

 “我让人飞就完了呗？！”辛晓东皱眉应道：“你不需要去的！”

 “我踏马就要自己干，老子咽不下这口气！”苏天御瞪着眼珠子说道：“你叫一架！”

 “我跟你去！”

 就在这时，后面响起了一个男子的声音。

 ……

 五分钟后。

 停滞在空旷地带的直升机上，江州系上了安全带，熟悉的做了各项飞行检查！

 苏天御瑟瑟发抖的看着他：“你行吗？！”

 江州带着降噪耳麦， 头也没回的握住了操控杆：“你知道什么叫赤二代吗？！喝酒，泡妞，到处装逼，那都是最底层的小衙内干的事儿！！真正的二代们，那一个不是被家里百般调教过的？！除了潜水……我踏马确实是二五子以外，其它的我全会！老子战斗机都开过！！你坐稳了，咱杀回去！！”

 苏天御扯脖子吼道：“你没吹牛批吧！？”

 “翁！”

 直升机的螺旋桨高速旋转着，江州握着操控杆，非常利落的将机体拉起，斜着飞出了密林！

 机舱右侧，苏天御已经握紧了机载机枪！

 机舱副驾驶，侯国玉已经打开了机载导单的弹仓！！！

 一家猎鹰721-5武直战斗机，迅速离开滩头，低空飞掠向快艇编队那一侧！

 “准备好！”江州喊。

 “准备就绪！”

 “3！”

 “2！”

 “给我干！！！”江州调转了机头，直接将头部对准了海面上的快艇团队：“打打！”

 “嗖嗖嗖……！”

 侯国玉抓着操控杆，瞬间释放了六枚空对地导单！！

 “轰轰轰!”

 下方一百米内的海域，瞬间泛起连环爆炸，大量火光宛若热浪一般冲向四周！！

 “唰！”

 江州立马拉高直升机的高度，调整机体位置，横着对准了右侧沿岸！！

 “M的！！！运河都给你们崩碎喽！！”

 苏天御握着机枪，双眼发红的向对方岸边猛扫！！

 一片片刚刚准备撤离巴拿城战士被打成了筛子，七八辆警用越野车，接连在泥土地上爆炸。

 岸边。

 辛晓东冲着苏天南喊：“你们走吧，他非要去掩护你……！”

 苏天南看着天空中的直升机，嘴角泛起温暖的笑意：“带着伤员，我们走了……！”

 五秒后！

 “轰隆，轰隆！”

 运河闸口发生爆炸，大量烟雾和火光冲天！

 第一桥梁也被炸塌了！！