

贝尔纳多庄园的会议室内，塔古接到了运河方面的汇报电话，得知巴拿城警务系统与苏天御，江州等人发生交火，并且还炸断了两条运河口桥梁，自己一方损失惨重。

 最重要的是，如此激烈的交火，除了浪费了大量的弹药，和打塌了两座桥梁外，巴拿城一方竟然一个重要角色都没有抓到，现场留下的只有尸体，而警务系统的人更是连布鲁娜的影子都没有看到。

 这个结果是塔古无法接受的，他甩着稀疏的头发，坐在椅子上暴躁地怒骂道：“表子养的蠢货，带着一群智力低下的蠢猪，在运河口上演了本世纪最大的笑话！笑话！！”

 塔古的暴躁在整个巴拿城军届都是很有名的，大家听到他的怒骂，都纷纷低下了头，不敢与其交流。

 过了一小会，塔古的情绪自行平复了下来，他脸色阴沉地喝着咖啡，陷入了沉思。

 从刚刚的报告中，塔古得知自己派去跟着布克做事的军官全部阵亡，而一向冷静的布克，此次行事如此极端，也让塔古更加警觉了起来。

 大约十分钟后，一阵脚步声在门外响彻，警卫跑过来报告：“报告军团长，布克先生来了。”

 “让他进来吧。”塔古拿起雪茄盒，淡淡地回了一句。

 门口处，布克接到通知后，才自己一个人迈步走进了会议室。他低着头，脸色煞白，没有主动说话。

 塔古点燃雪茄，淡淡地说道：“很遗憾，你还是没有听从我的命令。”

 布克低着头，沉默了好一会回道：“对不起，哥哥！是我的偏执，让我犯了错误，我诚恳地接受你的批评！”

 兄弟二人，一位坐着，一位站着，一人满头是汗，一人淡然地抽着雪茄。

 就这样僵持了好一会，塔古才缓缓起身，叼着雪茄，迈步来到了布克身前。

 一股强烈的压迫感直逼布克的内心，他有些紧张，有些害怕。

 布克依然清晰地记得，自己小的时候去亲属家牧场玩耍时，塔古因为奶牛在他午睡的时候，发出待产的嚎叫，就活生生把奶牛在木栏里捅死了，脖子都用匕首扎烂了，然后他浑身是血的去了帐篷内休息。

 那年他才十三岁！

 在布克心里，塔古绝对是个疯子的形象。

 塔古站在弟弟面前，伸手为他整理了一下衣衫，轻声说道：“你知道的，父亲去世了，布鲁娜那个蠢货也跟着东方人跑了，我们庞大的家族，正面临着分裂。我……我身边没有什么直系亲属了，只有你和博昂。”

 “是的。”布克点头。

 “我发了疯似的想让自己变得强大，就是为了保护我的家人。”塔古伸手拍了拍布克的肩膀：“你犯了错，但你是我的弟弟，我不忍心责怪你。就像布鲁娜如此愚蠢，我也不想真的伤害她。”

 布克内心升起一股异样的情绪，他似乎有些感动，抬起头回道：“谢谢你的谅解，哥哥！”

 “我们是兄弟！”塔古拍了拍他的胳膊，吸了口雪茄后说道：“布鲁娜想离开，那就让她离开吧。你和我，还有博昂，要继续面对贝尔纳多家族尴尬的处境。”

 “我完全听命于你！”布克立马表达了忠心。

 “当然！”塔古长叹一声：“我们现在需要做的事情有很多，但当务之急是需要归拢一些资金。你是知道的，跟着父亲的那些政客，都是贪婪的老家伙，他们比鬣狗还要狡猾，我们需要用大量的金钱去收买他们，而不是屠杀。”

 布克怔住。

 “你或许会很意外，但这是我目前能想出来的最好办法。”塔古坐在椅子上：“如果布鲁娜没有逃跑，如果没有东方人和一区窥窃我们这里的利益，那我们完全可以把不听的话人全部杀掉。但现在的情况有些复杂，我们一个处理不好，巴拿城可能就要面临分裂的危险。光靠武装部队，或许不足以支撑我们继续掌权，我们需要收买人心。”

 “是……是的。”布克回。

 “钱就从巴拿市政出，我会往那里派一些精明的财务，清点账目，归拢资金。”塔古插手看着布克：“这需要你的帮助。”

 布克是巴拿城的行政副总长，相当于本地区的政务二把手，但他父亲死了之后，按照身份和职务的顺位来看，他必然是新的总长。

 也就是说，塔古要派人插手市政财务清算，等同于要拿财政大权。

 问题来到了布克这边，他看着哥哥，几乎没有任何犹豫地说道：“当然可以，您是未来巴拿城的主人，没有谁比你更有权力去分配巴拿城的财富。”

 塔古瞧着他：“谢谢你的支持。”

 “我们是兄弟！”

 “……哦，还有，博昂的身体一天比一天差，外面又那么乱，我觉得他没有能力照顾好自己，我准备把他带在自己身边。”塔古继续说道：“我会照顾好他的。”

 布克停顿一下：“当然，我相信！”

 “那我们各自准备吧。”塔古笑着回道。

 五分钟后，布克离开了会议室，面无表情的向门外走去。

 贝尔纳多家族的四个核心子弟，只有布克和博昂是同父同母生的，塔古把他要过去，放在自己身边，目的已经很明显了。

 布克知道自己在运河口的做法，已经引起了塔古的不满和提防，所以他必须重新赢取大哥的信任。

 好好的一家人，加在一块起码长了一万个心眼，亲情关系早都淡薄得宛若白纸。

 ……

 斯兰卡小镇，尺军基地内。

 苏天御等人下了飞机，共同带着布鲁娜走向了司令部大营。

 “情况怎么样啊？”赵巍虎迎了出来：“听说又被撵出来了？”

 “玛德，能活着回来就不错了。”苏天御叹息一声，伸手拉过江州说道：“大哥，我给你介绍一下，这是我新认识的二哥，江州！”

 “你好！”赵巍虎立马伸出手掌，用调侃的口吻说道：“六子跟我不止一次提过你，我觉得咱们很投缘……不然你们休息一会，咱们拜个把子吧！”

 大白听到这话，在旁边嘀咕了一句：“唉，虎哥也变得世俗了。”