

次日一早，锡纳罗尺军基地内，苏天御，江州，侯国玉三人，一同坐在室外的小板凳上，都被尺军的剃头匠给刮成了秃子。

 没办法，昨天晚上三人的头发都被烧焦了，像凌乱的线团一样摆在脑袋上，瞧着实在太难看了，莫不如直接刮掉，还显得凉快。

 院内。

 江州摸着自己的大光头，轻声冲苏天御问：“和布鲁娜聊聊啊？”

 “那也只能聊聊了。”苏天御无奈地回道。

 “走，会会她！”江州起身。

 没多一会，苏天御和江州迈步进入了布鲁娜的房间，并且见到大白正在给对方剥着鸡蛋：“这里的环境要差一点，小灶的士兵也不会搞什么贵族早餐，你随便吃一点。晚上我找个牧场，给你挤十斤牛奶，以后早上我给你做饭吃……。”

 “谢谢你，白！”布鲁娜柔声回道，斯文地吃着鸡蛋。

 江州背手看着大白，轻声评价道：“你这兄弟真是错生了时代，这踏马要放在古代，那简直是男德驸马的代表性人物！什么样的软饭，也经不起这样的人吃啊，太牛批了！”

 苏天御莞尔一笑：“这方面……他确实比较牛逼。”

 “行，让他跟布鲁娜好好处处吧，万一帝国的未来真是女皇掌权，那他……嫁过去，也不是什么坏事。”

 “哈哈！”

 二人相视一笑，迈步进屋。

 大白淡淡地扫了一眼苏天御：“有事儿啊？”

 苏天御神烦地拍了一下大白的脑袋，恶狠狠地说道：“咋地，你现在就是布鲁娜小姐的秘书了呗？”

 “没有，他很可爱，很善良，一直在帮助我。”布鲁娜插了一句：“谢谢你们的收留。”

 江州坐在沙发上，摆了摆手说道：“咱们客气的话，就不要讲了，说点正事吧。”

 “好的。”布鲁娜优雅的用纸巾擦了擦嘴。

 江州停顿一下：“就以目前的局势来看，你对未来有什么想法嘛？”

 布鲁娜停顿一下：“我……我个人觉得，巴拿城内部必然分裂，因为有太多双贪婪的眼睛在盯着那里，我们应该像是猎手一样，在暗处观察局势的变化。”

 “会有什么变化呢？”江州问。

 布鲁娜稍稍思考了一下回道：“我了解塔古那个疯子的性格，他对权力很痴迷，绝对不会甘心当一区政辅的傀儡。他会极力争夺权力，而这可能并不符合一大区的利益诉求。对于他们来讲，他们更需要一条听话的狗。”

 江州缓缓点头，表示赞同。

 “我……我在巴拿城的政界影响力，比不过塔古，也比不过布克。”布鲁娜摊开手掌说道：“我们现在出手，胜算不大，而且会成为被集火的目标。我们应该观察，耐心等待时机的出现。”

 “在这期间，我们需要做一些什么呢？”苏天御问。

 “我会联系城内的政客，亲近我父亲的，亲近我的……都将是我们拉拢的战友。”布鲁娜轻声说道：“我们要在暗中积蓄力量，为未来的变化做准备。”

 苏天御皱眉思考了一下：“如果我是塔古，我现在只需要派部队进城，屠杀中立派系，或者是敌对派系的政客，将对手全部处决，这样就可以稳定地接手最高权力，所以我根本没必要拖下去啊？！”

 “不不！”

 布鲁娜立即摆手回道：“这种方式并不适合巴拿地区。有几点原因：第一，当初我父亲发动一统战争的时候，得到了很多本土家族的支援，他们目前虽然碰触不到最高权力，但在军政界还是比较有威望的。第二，巴拿城的财富是掌握在少部分人手里的，这些人贪婪且狡猾，谁拥有权力，他们就会靠向谁。就拿亲近我父亲的政客家族来说……他们可以效忠总长先生，也可以效忠塔古，只要不碰触他们的利益，那就没有问题。所以，塔古并不能很精确地甄别出，谁是敌人。而大规模杀戮，就会引起各方不满，这样一来，塔古很容易遭受到精英阶层的反噬，那种政治压力和舆论压力将是空前的。第三，巴拿城的主要武装是黑水军团，可实事求是地说，这只部队虽然是精锐，但人数稀少，他们没有办法用武力牢牢控制着政权，这也是塔古小心谨慎的原因。”

 苏天御缓缓点头。

 “简单来讲，世界规则是不变的。我们这里有财阀……你们那里的应该叫士族。”布鲁娜摊开手掌说道：“和平的最高解释，在我理解就是平衡！我想……塔古应该不会主动打破这种平衡，令自己陷入到危险的处境。”

 “有道理！”江州表示赞同。

 “相信我的判断，巴拿城一定会发生重大政治变故，而在这之前，我们需要做的就是隐忍，在关键时刻充当一股推力，让事情的走向变得更加不可控。”布鲁娜思路清晰地说道。

 大白听完后，心里暗道，自己想要驾驭这个女人，多少还是有点难度的，她冷静起来，思维真的非常老道。

 苏天御仔细思考半晌，直言说道：“有关于收买和联系巴拿城的政客工作，我希望能交给我们处理，这样大家都放心。”

 “当然，我相信你们，你们救了我的命。”布鲁娜毫不犹豫地同意了。

 “那就没问题了，我们各自准备。”江州托着下巴，突然问了一句：“有一个问题，一直困扰我。”

 “你说。”

 “我想知道，布克和塔古之间的关系，究竟有没有那么好？”江州敏锐地问道：“布克是副总长，老爷子没了，他就是政务一把手，他会安心辅佐自己的大哥吗？”

 “据我所知，他们之间也是相互提防的。”布鲁娜毫不犹豫地回道：“不过……我不能确定，布克内心的真实想法，或者说塔古是否可以接受他的存在。”

 “好，我明白了。”江州应了一声。

 一上午，众人都在商讨巴拿城的局势问题，也很快捋清楚了思路。

 这不是短期之内就能出结果的事情，它需要大量的桌下运作，也需要耐心。当然不管最终哪一伙势力胜出，那最终拿到的利益，都将是空前的。

 ……

 华府某医院内。

 周贤躺在病床上，看着一名男子的照片，声音沙哑地说道：“……你会为自己的冲动付出代价的。”