

苏天御听着猴子的话，竟然还认真地思考了一下：“不行，没有这么薅羊毛的。上次的事儿，已经让张正臣很恶心了，如果我们这次再搞过线的事，那肯定就把他薅急眼了。他毕竟在一区商业圈里还是有点牌面的，手里也不缺钱，你能恶心他儿子，他就能找人恶心你家里人。”

 “有道理。”猴子认真地点了点头：“那搞苗子疆的家里人呢？他就没什么私生子吗？！要是有的话，我带人去绑，你给我整点提成就行。我绑一个，你给我一百万，我保证能把苗子疆的祖爷爷都刨出来。”

 “啪！”

 苏天御上去就是一巴掌，打得侯国玉大光头通红：“天天满嘴风凉话，你要干什么？气死我，你来当太子啊？！”

 侯国玉摸了摸脑袋：“我不是帮你出主意吗？艹，说话不行，不说话也不行，在你身边太难了。”

 “出主意可以，但你得想点靠谱的啊。”苏天御背着手，伸手拿起了一份名单，眉头轻皱地说道：“就是当土匪，那也是有技术滴。你得搞那些愿意给你钱，还不敢急眼的，甚至临走前还能请你吃顿饭……。”

 “艹，我怎么就不信呢？你管谁要钱，谁心里不记恨你啊？”侯国玉斜眼说道：“还请吃饭？不天天拿针扎挂着你名的小纸人就不错了。”

 “你懂个几把！”苏天御一巴掌拍在了侯国玉的脑袋上：“走，跟哥去找致富捷径去。”

 ……

 一个小时后。

 苏天御坐在赵巍虎办公室内，指着名单上的一个公司问道：“这家呢，宏源贸易，能搞不？”

 “搞不了，他们背后有靠山。”赵巍虎摆手：“二战区一个军长扶的公司。”

 苏天御挠了挠头：“那这家呢？台达商货。”

 “这个也不行，也有背景，而且老板跟我认识，还帮过我。”赵巍虎表情无语地说道：“兄弟，你想点正经路子行不？你这……你这不能剃个光瓢的发型，就真拿自己当土匪啊。”

 苏天御听到这话直接破防了：“大哥，我不是印钱的啊！你们要的数额，也不是仨瓜俩枣的，我就是带着同济会集体去坐台，也供不上你们花啊。”

 “让老黎想想办法啊。”

 “他能有什么办法？”苏天御皱眉回道：“暴恐队要扩充，警务系统的人要养活，海警，特战队，但凡能拿枪办事的部门，哪个不靠他发工资，暗中给补贴？他现在比我还渴呢……昨天我给他打电话，他正在龙城接待一个丧偶的富商太太呢，据说还踏马是个白人……你说这都把领导难为什么样了？”

 “呵呵。”赵巍虎听到这话也笑了，他慢悠悠地拿起了名单，粗略扫了一眼说道：“你这上面记录的家族，公司……有百分之九十我都认识。兄弟，大家都是在锡纳罗这一片混的，你搞得太难看，不太好吧？”

 “大哥，你就是太仗义，太江湖了，但养部队，搞政治，关键时刻就不能脸皮太薄。”苏天御直言说道：“我这名单上的人，有一个好鸟吗？全他妈是吸血鬼，弄他们也就弄了。”

 赵巍虎搓了搓脸蛋：“我真抹不开这个脸。”

 “那我来搞，不用你管！”苏天御斜眼说道：“你是本地户，第三师是外来的，我带他们搞，行不？”

 赵巍虎沉吟半晌：“你有办法吗？”

 “哎呀，你先帮我看看名单上的人，哪个值得搞一下。”苏天御点了根烟：“其它的你就不用管了。”

 赵巍虎也是穷得快尿血了，实在没什么办法了，只能拿着名单细细看了一遍：“薛家值得搞。”

 “大哥，这还用你说？！我倒是想搞他们，但这帮逼现在跟驻军，跟青衣局走得很近。”苏天御吸着烟回道：“而且他们是有武装的，在山上，不好弄，等回头找个机会再说吧。”

 “那就孙家吧，他们值得搞，而且这家人也没一个好东西，跟我也不认识。”赵巍虎回。

 “他家什么情况？”苏天御问。

 “目前孙家管事的人叫孙威，他父亲当初是派遣劳工里的一个头头，有点人脉。”赵巍虎简单介绍道：“这个孙老爷子，一进老墨就发现，事实跟政辅说的完全不一样，干活也没啥前途，所以就和几个朋友，利用自己在劳工里的人脉，搞起了走私劳动力的勾当。那时候……老墨有不少地区，都有一些很危险的化工活，对身体危害极大，普通劳工也不愿意干，所以这个老孙就忽悠他手下的工人，把人骗到施工地点关起来，用大棒加甜枣的方式管理。谁不听话，就给腿打折……就这样赚到了第一桶金。后来就简单了，他有钱了，就贩读贩枪，一点点滚雪球式的做起来了。”

 “那这是个纯种王八蛋啊。”苏天御阴笑着说道。

 “是，所以他死得早，不到六十就得癌症了。”赵巍虎轻声回道：“不过他儿子还行，做事没有那么损。这个孙威跟薛家也有合作，帮他们种植原材料，目前就在反叛军和斯兰卡交界地活动。”

 “他们有靠山吗？”苏天御问。

 “以前是反叛军的125军，”赵巍虎回：“但斯兰卡失守了之后，125军有点自身难保。”

 “妥了。”苏天御目露精光地说道：“暂定这个目标了！”

 “你不要太急昂！这事不好干，毕竟他们离反叛军驻地挺近的。”赵巍虎叮嘱了一下。

 “你甭管了。”苏天御起身，低头冲着大哥说道：“哦，对了，有个事我得提前跟你说一声。”

 “什么事儿？”

 “我可能要给华雷和斯兰卡招商，一旦成了，你们会拿到一笔钱，但城镇的商业管理权，你得上交。”苏天御轻声说道。

 “没问题，现在给钱，屁股都卖！”赵巍虎一口答应了下来。

 ……

 华府，卡宾岛的欧陆海景酒店内。

 安七七洗完澡之后，扭头看了一眼正在窗口抽烟的王颖：“怎么了，心情不好啊？”