

游轮上，王颖站在护栏边，拿着电话吼道：“你爱怎么样就怎么样吧，我懒得理你！”

 电话挂断，王颖怔怔地看着海面，神情有些恍惚。

 原本正在旁边拍海景照的球球和安七七，见她情绪这么激动，也都没了游玩的心思，主动走了过去。

 “怎么了？”安七七问了一句。

 “啊？”王颖恍惚地回过头，立马脸上泛起一个比哭还难看的笑容：“哦，没什么，有点业务而已。”

 球球听到这话直翻白眼：“拜托，你刚才打电话的表情就跟要吃人差不多，什么业务啊，这么激动？”

 王颖捋了捋发梢：“真的没什么。”

 “都是好朋友，有事你就说！”安七七回了一句。

 “呵呵，我……！”王颖低着头，死死地攥着电话。

 “哎呦，我看你这个样子就烦。”球球露出一副崩溃的表情，语气多少有点不耐烦：“算了，你爱说不说，反正难受的也不是我。”

 王颖听到这话，情绪瞬间崩溃，缓缓蹲在地上，捂着脸说道：“我……我真的不知道怎么办了，公司的窟窿补不上了。”

 安七七和球球对视了一眼，立马上前搀扶：“到底怎么了？”

 “姐姐，你不会搞财务侵占了吧？”球球居高临下，表情不可置信地问道：“是不是啊？”

 ……

 045交界处。

 苏天御坐在越野车前，正慢条斯理地喝着米粥。

 孙威被辛晓东的副团长一个大逼兜打得瘫坐在地上，发型凌乱地喊道：“懂了！我懂了！”

 “懂什么了？”副团摸着枪喝问道。

 “什么都懂了！”孙威擦着额头上的汗水，抬头吼道：“支……支票！”

 后侧，一名跟着孙威来的家眷，立马领着皮包冲了上来，将一张空白的支票递了过去。

 苏天御耸搭着眼皮，像个怨种一样坐在小马扎上，啼哩吐噜地喝着米粥，吃着小咸菜。

 孙威见周围也没有凳子，立马趴在地上，额头飙汗的往支票上填了一千万。

 写完，孙威盖上章，立马起身冲着苏天御说道：“苏长官，您的威名镇四海，我在锡纳罗早都听闻过你的事迹，心中佩服不已。咱们初次见面，我也没什么孝敬的，这儿有一千万，就当是见面礼了。”

 苏天御端着粥碗，扭头看着警卫喊道：“大家都过来吃一点，不要浪费粮食。这在区外啊，一餐一饭来之不易啊！”

 “踏踏！”

 话刚说完，一名警卫跑了过来，敬礼后喊道：“苏长官，我们抓到六名反叛军的眼线。”

 苏天御扫了他一眼，没有吭声。

 “人呢？”侯国玉站在一旁问道。

 “在外面。”

 “带过来。”侯国玉摆了摆手。

 孙威瘫坐在地上，举着支票，一时间有些不知所措。因为苏天御没有回应，而副团更是在旁边和人聊天扯淡，根本不拿正眼瞧他。

 一阵脚步声响起，警卫带着六名男子走了过来，看面孔有两人是华人，四人是黑人。

 “都在这儿了，苏长官。”警卫汇报了一句。

 苏天御端着饭碗：“身份核实了吗？”

 “核实了，通讯器都搜到了。”对方回。

 “嗯。”苏天御点了点头，伸手又盛了一碗粥。

 “唰！”

 侯国玉看着苏天御的反应，立马拔出手枪，迈步上前。

 “苏先生，我们给反叛军工作，也就是为了吃口饭……。”那名反叛军的内线华人，声音颤抖着就要喊话。

 “砰！”

 侯国玉一枪将对方爆头，右臂抬着，横着迈步。

 “砰砰砰……！”

 六声枪响，六名反叛军内线被当场处决，脑瓜子碎裂，滋滋飙血。

 侯国玉将枪插在腰间，一边摆手，一边淡淡地说道：“踏马的，怎么还不能吃口饭，非得祸害别人，当汉奸？！”

 孙威一听这话，回头就冲家眷喊道：“再……再给我拿一张！”

 家眷犹豫了一下，低头从包里又拿出了一张支票，并且低头冲孙威说道：“我这可没了，账号就两千多个……你悠着点。”

 孙威趴在地上，低头又填了一千万，随即脸色煞白地举起了支票：“苏长官，这是两千个，我们孙家帐上能用的现金就这么多了。”

 苏天御没有回话，依旧喝着米粥。

 “我们真的没了！”孙威几乎是带着哭腔吼道。

 苏天御既然来了，肯定就不能小打小闹，因为这事只能干一次，刮完这一遍，这帮混迹在区外的黑商肯定能跑多远就跑多远了，而那些剩下没走的，也基本都是有背景有靠山的，想搞也搞不动。

 而且，吃这样的饭也是有规矩的。老话讲土匪进家门，还得给人留二斤余粮呢，没有哪个虎逼会把事做绝。你一而再再而三的吸血，真把人家搞急眼了，就拿出五百万，雇人搞你家里人，那你也很难受。

 这帮黑商愿意给钱，很大因素是为了破财免灾，但他们要是发现自己破财了，还不能消停，那肯定举枪就跟你玩命了。

 谁在区外混这么多年白给啊？

 所以，要做就得一次性吃饱，要耍无赖也得讲究方法。

 苏天御觉得孙家的量不止这么点，所以根本不接话。

 孙威举着两张支票，沉默了三秒后，起身说道：“苏长官，你让我们商量一下。”

 苏天御头都没抬，只低头继续喝粥。

 “好好商量！商量好了，你弟弟回家；商量不好，你们全他妈是反叛军的内线。”副团回了一句。

 “是，是！”

 孙威回了一句，转身就带着家眷走了。

 侯国玉低头看了一眼六子，弯腰问道：“狠了点吧？”

 “你房子不装修了？”苏天御反问。

 “……玛德，要他两个亿，不给就挤他弟弟卵子！”侯国玉恶狠狠地说道。

 大约五分钟后。

 孙威带着家里人返回，噗咚一声跪在苏天御面前，直愣愣地说道：“苏长官，咱也别说多少钱了，一会我给联合储蓄打个电话，我查账，你听着。只要上面能动的钱，那你全带走。”

 苏天御终于抬头看向了他。

 “钱你带走了，人你也得带走！”孙威莫名其妙地来了一句。

 “？？？？！”苏天御听到这话懵圈了，满脑瓜子问号。

 “你什么意思啊？”副团问。

 “我们不干了。”孙威直挺挺地说道：“我们账上的流水都不要了，全给你们了，你把我们带走就行。”

 “啊？！”苏天御万万没想到，对方能来这一手。

 “没法干了！薛家欠钱不给，反叛军更是一帮2逼，我给他们打电话，说这边就一个团在打秋风，那个军长非说是套，说我是内奸，在骗他，死活都踏马不来，你说这还怎么干？！”孙威挺实在地回应道：“赚点二道加工的钱，我踏马把全家都压上了，他们根本不拿我们当人啊！那就不干了，我听说尺军现在队伍也挺大的，有两万多人，我们也上山了。孙家和外围的兄弟，也有千八百人，如果苏长官不嫌弃，那咱们就誓死效忠你了！”

 “誓死效忠苏长官！！！”

 孙家的人齐刷刷地喊了一句。

 苏天御吓得碗都差点没拿住，懵圈地看着孙威等人，咽了口唾沫回道：“钱……钱其实可以少一点，但人就算了……。”

 侯国玉听到这话，弯腰趴在苏天御耳边说道：“我看这人能处，挺实在的。”

 “实在尼玛币啊！拿什么养啊？”苏天御转身喝骂道：“拿你的亩乳养啊？！”