

从孙威的反应来看，他绝对不是临时起意想要加入尺军，而是可能早都不想干这一行了，更不想跟薛家合作了。

 为什么呢？

 一来是这个尾款太难结算了，不干这一行，手下的兄弟没饭吃，继续干下去，钱又赚不了多少，天天还要因为垫资的事犯愁。再加上孙家所处的地点是045交界处，这里介于尺军和反叛军的冲突地带，说句不好听的，哪天双方干一场大仗，他们可能就人财两空了。

 所以想要继续做下去，那就只有搬家，跟着薛家一块去反叛军地盘当狗腿，可孙威又不想这么做。因为近期尺军非常活跃且势力越来越大，他也觉得125军不靠谱，再加上他只是薛家下面的一个二级“供货商”，跟一区上层也说不上话，所以没必要冒着全家死光光的风险，去服务一帮黑人。

 孙威早都想找出路，可却没啥契机。

 这苏天御一来，他心思立马活泛了起来。

 这就相当于，摇摆不定的朴客，碰上了一心想卖的鸡，双方想不发生一场交易都踏马挺难。

 越野车前，苏天御背手看着孙威：“尺军的编制已经满了……。”

 “苏长官，不瞒您说，您要从我这里拿走两千万，我们这千八百号人，连周转资金都没有了。”孙威拉着苏天御，痛哭流涕地说道：“没了钱，没了工厂，那就没了饭碗……你说我们这帮人咋活啊？尺军是华人部队，喊着的是维护华人利益……您不能看着我们这一千多号人，在这无家可归吧？而且……我给您拿了钱，这要让反叛军和一区知道了，还不得给我扣个资敌的帽子啊？他们一怒之下，我们就血流成河啊……！”

 “是啊，苏长官，上面要知道我们资敌，肯定带机枪过来突突啊……！”

 “苏长官，您就收了我们吧！”

 “……！”

 孙家人都靠过来求情，言语真诚，姿态很低。

 好好的一场打劫，变成了受难民众求助活菩萨，你要不管，好像都对不起尺军的口号。

 苏天御脑瓜子嗡嗡的，他突然感觉，自己调动一个团干活，最后竟然要赔钱。

 一个小时后。

 侯国玉陪同辛晓东，一块在045交界处的驻兵团团部，见了二十多名活跃在本地的黑商。

 这些人暗中干的行当，没有一个是能上得了台面的。贩卖人口的，走私军备的，强迫民众种大烟的，绑人搞皮肉生意的应有尽有，并且还有不少都是黑人，肯定跟反叛军也有一定关系。

 “我也不难为你们，一家一百万，给了我们走人，不给那咱们就换个方式。”辛晓东吸着烟：“半个小时凑钱，我让人用麻袋装。”

 这就是态度蛮横的明要了。

 ……

 华府的度假岛上。

 安七七和球球陪同着王颖一块下了船，三姐们在岸边找了一家冷饮厅坐下，轻声交谈了起来。

 “说说吧，怎么回事儿？”球球右手托着下巴，声音不咸不淡地问道。

 王颖低着头，情绪很低落。

 安七七抱着肩膀看着她：“说不说啊？”

 王颖将脸颊埋在双手之中，缓了好一会，才表情憔悴地说道：“是，球球说得对，我挪用集团公款和朋友搞了一个新项目，现在……资金被套牢了，需要再次注资才能盘活，可我拿不出来钱了。”

 安七七听到这话有些无语，球球喝着饮料，翻了翻白眼。

 “当初挪用的这部分资金，是经过我上层领导默认的，说白了，他也想额外多赚一点。”王颖叹息一声：“可现在资金一被套牢，他立马翻脸不认人了，暗中跟我说……如果钱补不上，他就要起诉我，我也会因为财务侵占入狱……。”

 “你自己就是搞金融的，这种钱也敢用啊？！”球球挑眉看着她：“你就没想过钱要还不上的后果？”

 王颖瞧着她：“其实搞金融的，很多人手脚都不干净，胆子小根本赚不到大钱。我们项目组的账上趴着一个多亿的现金……我们不用，别人也会用的，只是我比较倒霉而已。”

 “这就是盗窃！”球球撇嘴说道：“人家真举报你，起诉你，那也是正常的。”

 安七七抱着肩膀，俏脸面无表情地看着王颖：“我们能帮上什么忙吗？”

 王颖犹豫了一下，鼓起勇气说道：“七七，球球，你们也清楚，我家现在是指望不上了，这么多年……和我交心的朋友，也就只有你们了，我……我真的不知道怎么办……！”

 “行行，别铺垫了，”球球问：“你就说怎么办！”

 “你们给我投点资吧？！”王颖很认真地说道：“我现在投的这个项目，是一定能赚钱的，只不过我的合伙人在做投资预算的时候，对这行业的评估出现了一些偏差。我们没想到这个项目能这么吃钱，所以才被套牢。如果你们能一人投一点，让我把账平了，剩下的钱盘活项目，囤一批库存，过个一年半载的，我肯定就缓过来了。”

 安七七听到这话沉默。

 “你直接说，你想要多少？”球球问。

 “你们能给我凑一千两百万，我就能渡过这个难关。”王颖立即说道：“我做的是高端茶，客户也都是愿意搞收藏的上流阶层……。”

 “一人六百万？你口气不小啊！你当我们是印钱的啊？！”球球皱眉回道。

 王颖低着头：“我真的是没办法了……。”

 “算了，算了，你别给我搞委屈巴巴的那一套了。”球球摆手回道：“一有事就哭唧唧的……烦都烦死了。算了，六百万……我帮你想想办法吧，问题不大。”

 “太谢谢你了！你投的这个钱，咱们搞股份认证，直接算你股份。”王颖激动地站起身，抓住球球的手说了一句。

 “哎呦，你别腻腻歪歪的了，仅此一次，下不为例。”球球跟王颖说话的口吻，就像是大哥对待小兄弟，谈不上有多尊重，但关键时刻也算为这个闺蜜办事了。

 王颖扭头看向安七七，轻声又说了一句：“七七，还有个事儿，你得帮我。”

 “什么事儿？”安七七问。

 “你能不能邀请阿姨，参加我们公司的一个晚会啊？替我站站台。”王颖拉着脸哀求道：“阿姨是议会的大官，她要是能露脸帮帮我，那……那这个公司想不赚钱都难。”

 安七七看着她，皱起了眉头。