

海景酒店内。

 安七七躺在床上翻来覆去的也睡不着，她缓缓坐起身，目光呆滞地看着房间，内心情绪莫名很低落。

 这种负面情绪的滋生，其实并不完全是因为初恋结束，自己和六子分手而导致的，而是安七七第一次开始认真地审视自己的人生，并且对未来也充满了迷茫。

 她近期一直在质疑自己的选择，以前的她只想用双脚丈量天地，做一名出色的地质学家，就像萤火虫飞向天空，试图拥抱星辰大海一般，理想崇高而又洒脱。

 可不知道为什么，这种理想和愿景在安七七的心里，逐渐变得没有那么坚定了。她开始反思自己的过去，如果当初听父母的，借着家里的关系入伍，报考陆军大，当一名政客，那现在自己是不是就不用这么焦虑和纠结了？

 对于家庭而言，安七七之前是只享受，不负责，她总觉得自己的人生，应该由自己做主，自己不是父母意志的延续，也没必要搞什么子承父业，就应该按照自己的心意过完一生。

 但近期，安七七心里的这种想法逐渐变淡了，或许失恋只是一个想法转变的契机罢了。

 她看着年过半百的父亲，在政治战场上厮杀，每时每刻都有万劫不复的危险，而她却一点忙也帮不上，只能跟着干着急，跟着彷徨。

 她看着母亲每天游走在各种社交场所，心力交瘁的为父亲的处境周旋，而自己却拿着家里给予的财富，在搞什么失恋旅行。

 她也不舍得自己和狗六子之间的感情，可到了最后，因为种种政治原因，他们不得不在一个荒凉的十字路口，相互道别……

 安七七总是在强调，自己的人生应该由自己做主，可到头来一看，却发现自己所谓的自由，都是寄托在家庭和父母之下的。她拥有的一切东西，都不是因为自己做主得来的。

 她觉得自己弱小得就像是一个婴儿，什么都想要，却什么都留不住。

 迷茫！

 这俩字就是安七七近期的真实写照。

 ……

 坐在松软的床铺上发了会呆，安七七伸手拿起了电话，无意间看到母亲给她发来了一条简讯留言。

 “什么时候回来啊？我想让你陪陪我。”

 安七七看着简讯，穿上拖鞋走向了窗口，沉默许久后拨通了母亲的电话。

 “嘟嘟！”

 电话的忙音响起，安七七站在落地窗前，看着楼下的夜景，突然注意到有一名看不清面容的男子，把王颖接上了汽车。

 “喂，闺女！”母亲的声音响起：“怎么样，玩得开心吗？”

 “妈，我玩得挺开心呀。”安七七将目光从王颖身上收回，拿着电话低头说道：“您最近怎么样？”

 ……

 楼下。

 王颖上了一台商务车，轻声说道：“别走太远，我不能出来太长时间，不然她们会怀疑的……。”

 “呵呵！”青年男人一笑，开车向不远处行驶。

 车上，王颖抿着衣怀，扭头看着窗外的景色，也没有主动说话。

 青年伸出一只手掌，笑吟吟的在王颖的大白腿上摩擦：“没想我啊？”

 “说正事儿。”王颖淡淡地回道。

 “不是应该你说吗？”青年一边开车，一边回道：“她们答应投资了吗？”

 “没有。”王颖皱眉说道：“我铺垫好了好久，又哭又闹的……但也没什么用。安七七在这方面很敏感，也很谨慎，她明确拒绝了我的投资邀请。”

 青年听到这话，脸色阴沉了下来。

 “不过球球答应了。”

 “她答应有什么用？我们要搞的也不是她。”青年脸色不太好看地说道：“之前你说过的，你和安七七的交情非同一般，是发小，这事你肯定能做成的。现在一点效果都没有，那我很难……！”

 “是，我是答应过的。”王颖立即争辩道：“可……可我们已经有一段时间没见面了，我也没想到，她现在能考虑得这么多。这或许跟她爸的处境，或者是她妈妈的叮嘱有关，毕竟她家现在也不好过……。”

 “说这些都没用。”青年淡淡地回应道：“你没有价值，那就没有利益回报啊。”

 王颖咬了咬银牙，主动伸手拉住青年的胳膊：“薛楠！我真的尽力了，我陪着她们两个在这边玩了一周多，才提出投资的事，可没想到她还是拒绝了。我不是没努力……是真的没办法了。”

 叫薛楠的青年没有回话。

 “你帮帮我嘛！我真的受够了这样的生活，我不想再看上面那些傻b的脸色了。”王颖哀求着说道：“你就帮我把钱拉过来吧！我说了，项目成了，你也是有股份的啊！”

 “找你的目的，就是为了让安七七入局，她是打开安家的关键突破口。”薛楠淡淡地回道：“可你这边一点进展都没有，你让我怎么帮你？上面凭什么给你批资金呢？”

 “话不是这样说的吧，我也……。”

 “打住！说这些客观因素都没有用的，我上面的人只看结果。”薛楠停顿了一下：“既然没办法让她投资，那就换个方式。”

 “什么方式？”王颖问。

 “这样吧，明天我开始攒局，你带着安七七过来。”薛楠扭头看着王颖说道：“你就说，自己的新项目要开始了，叫她们过来一块玩，参加几个酒局。唉，商务宴请，美女站台嘛，这也没什么稀奇的。”

 ……

 斯兰卡小镇。

 苏天御拎着一提冰镇啤酒，走进了江州的房间：“哈喽啊，大哥！”

 江州扫了一眼苏天御：“你天天一口一个大哥叫着，听着亲得不行，但实际上你是一点表示都没有啊！我这来你的主场了，你踏马的天天大半夜的，就拎着啤酒过来看我啊？”

 苏天御怔了一下：“那你什么意思呢？”

 “大晚上的，就光喝啤酒啊，能喝下去吗？”江州问。

 苏天御眨巴眨巴眼睛：“猴子，去，你去把灶房帮忙的阿姨叫进来陪我大哥喝点……要黑的昂，整点异国风情……！”