

江州一听苏天御的安排，立马摆手说道：“拉倒吧，拉倒吧！我大爷倒是能看上异国风情的，但我还达不到他的境界。”

 “哎呦，女人不有的是。”苏天御满嘴胡诌骗大哥：“你不要急，等我们把正事干完，我让大白回龙城给你调一卡车，一夜就把你掏空了。”

 “快别吹牛批了，听得脑瓜子嗡嗡的。”江州弯腰坐下，主动打开一瓶啤酒：“说吧，啥事儿？”

 “我能有什么事儿？”苏天御弯腰坐下：“我就是想问问，巴拿城的情况怎么样了？”

 江州轻声说道：“布鲁娜的内线在活动，配合着华工会的人，搞到了一些消息。目前，塔古正在笼络巴拿城的本土家族和富商……而且是暗中进行的。”

 苏天御一听这话笑了：“呵呵，那布鲁娜说得有谱啊！你说，这老爹死了，老三是个小儿麻痹，小老妹也被撵出来了，那塔古联系本土家族还要暗中进行，这是啥意思呢？在防着谁？”

 两个老阴比相视一笑，江州立马补充道：“我也觉得，那边是要发生大变故的，我们提前撤出来算对了。我下面是这样想的……！”

 ……

 华府海岛的街上，商务车正在缓慢行驶着。

 王颖坐在副驾驶，黛眉紧皱地问道：“你攒局要干什么？”

 “能干什么，还是套安七七呗？！”薛楠轻声说道：“她爸和她妈都是老狐狸，浑身一点破绽都没有，上层找他们的毛病有点难，那就只能把目光放在她身上呗。”

 “为什么非得搞他们啊？”

 “这说起来就话长了。安泽城落地龙城就跟谭恒强穿一条裤子了，这影响到了老派的利益。而且他还借机杀了老派的军官，打伤了老派的太子爷，上面想动他也是正常的。”薛楠说得比较含糊：“细节你就别问了，知道了对你也没什么好处。”

 “哦！”

 王颖点了点头。

 “既然你拉不到她投资，我们就换个办法。”薛楠眉头轻皱地说道：“你想办法搞到安七七的个人信息，在华府找个地方给她租个房子，我往里面放一些现金。”

 “然后呢？”

 “然后攒局的时候，我找两个华区红色人员，在公开场合露面，和安七七稍微接触一下，你为他们提供一点私人空间。”薛楠停顿一下说道：“一定要有他们独处的证据，明白我意思吗？”

 “这都不难。”王颖立马说道：“她虽然很谨慎，但毕竟也没经历过这些事儿，而且挺信任我的。你攒局，把人领来，我找个借口出去一下，他们不就有独处的时间了吗？”

 “对的。”薛楠点头。

 “问题是这些东西有用吗？”王颖问。

 “对普通人没用，漏洞百出，但对安家有用。”薛楠一句点题：“你知道辛家是怎么出事的吗？”

 “我多少听过一些，”王颖立即回道：“不就是因为辛晓明在二区收受了华区资本的贿赂吗？”

 “对啊。”薛楠轻笑着说道：“不过这只是一方面，最重要的是，上层是铁了心要查他，所以事才能搞得这么大。”

 王颖缓缓点头：“我明白了。”

 薛楠扭过头看着王颖，伸手掐了掐她俊俏的脸蛋：“你的任务，就是把安七七哄好，让她一步步走进套里面。至于钱什么的，那都好说……对于老派的太子爷来说，随便打个电话，都有人愿意给你投资。”

 “……嗯！”王颖缓缓点头。

 薛楠开着车，见她的表情多少有点不自然，随即立马笑着反问道：“怎么了，觉得愧对你的好闺蜜了？！”

 王颖怔了很久，捋着发梢回道：“什么闺蜜不闺蜜的……先活好自己再说吧。”

 “这就对了！什么踏马的朋友、同学，这都没用。”薛楠笑着说道：“这年头只要自己能出头，除了父母不能卖，老婆孩子不能卖，剩下的人都不重要。你就记着，当你好了，当你有权有势了，你永远都不缺闺蜜！”

 “这不用你说……我曾经也有过这样的生活，我明白以前和现在是什么滋味。”王颖淡淡地回道。

 “吱嘎！”

 薛楠在小树林旁边停车，伸手把玩着王颖的头发，轻声说道：“宝贝，你真的太美了，还聪明……！”

 “别烦了，我得回去。”王颖轻轻打开了他的手掌。

 “我很快……我必须享受现在的时光，万一以后你认识了更有权有势的人……那我还算什么？你说呢？！”薛楠轻轻用手抬起了对方的下巴。

 三十秒后。

 “吱嘎，吱嘎……！”

 车身晃动，一阵酸牙的减震器晃动声音响起。

 三分钟后。

 汽车离开了小树林，赶往酒店方向。

 ……

 车辆行驶了二十分钟后，停在了海岛酒店的门口。

 “你快回去吧！”王颖整理了一下头发，推门下了车。

 “我就在岛上，不要再拖了，明天早上铺垫一下，晚上咱们就做事儿。”薛楠抬头叮嘱道：“在这见一场，下周在去市区见一场，这就够了。”

 “行，我知道了。”

 “有事随时给我打电话，我不走，就住在后面的酒店。”

 “好！”

 二人沟通完毕，薛楠开车离去，王颖快步返回酒店。

 ……

 过了一小会。

 “滴！”

 王颖用房卡打开门，蹑手蹑脚地走进了室内。

 “回来了？”

 客厅的落地灯旁边，安七七正在吃着泡面。

 王颖看见她吓了一跳：“你没睡觉啊？”

 “饿醒了，起来吃点东西。”安七七盘着头发，顺嘴问道：“……你去哪儿了？”

 “哦，我胃不舒服，出去买了点药。”王颖停顿一下回道：“你也别总吃夜宵了，对身体不好。”

 安七七瞧着她，缓缓点了点头：“哦，没事儿，我也不总吃。”

 “那你早点休息，我冲个澡，也睡了。”

 “好！”

 二人说完，王颖回了房间，立马关上了房门。

 安七七坐在客厅内，低着头，动作僵硬地搅拌着方便面，黛眉轻皱。