

楼梯间内，王颖拿着电话，抱着肩膀说道：“我跟她们已经说完了，晚上就过去，你准备吧。下午四点多，你来酒店接我们就行。”

 “知道了。”薛楠回应。

 “事先说好昂，不论发生什么事，你都尽量不要当着我的面，和她们撕破脸。”王颖语气非常严肃地说道：“你搞完她们，可以拍拍屁股就走，但我不行。我还要在华府生活，我惹不起她们两家的。”

 “放心吧！我们目的是为了搞安泽城，逼他就范，而不是搞她女儿。”薛楠笑着说道：“跟她撕破脸有什么用？没有价值的，你不用担心，我们就是做局而已。”

 “嗯，你准备准备，该给我的钱，可不能少，今晚就要打过来一部分。”王颖叮嘱了一句。

 “没问题！”

 说完，二人结束了通话。

 “呼！”

 王颖长长出了口气，低头整理了一下衣衫，就要走出楼梯间。

 门外面，球球气得双眼发红，浑身颤抖，她做梦也想不到自己的好姐妹，会跟别人一块骗自己，骗自己的钱！

 没错，此刻球球通过偷听来的话，还并不能分析出对方想要搞什么，她只知道自己昨天已经让人给王颖打了六百万，心里以为对方是在做杀猪局，想要骗她的钱。

 门外，安七七更加惊愕，甚至恐惧，她真的搞不清楚，是什么样的原因能让王颖主动搞这么恶心的事。

 她们是发小啊，是从小的光腚娃娃，认识了近二十年了，就为了点钱吗？！

 安七七在这一刻，感觉自己的三观崩碎了。她在之前的生活中，从来没有经历过这种事情。在她的记忆中，三人的友情就像是童话书里写的那样，一块玩着洋娃娃，一块慢慢长大，一块穿着公主裙，一块跟着家长游走在各种灯光明亮的晚会，一块考上理想的大学……未来，一块白发苍苍地看着儿孙长大。

 她不是苏天御，更不是在区外苦哈哈求活的费平生，她之前从来没见识过真正的人性丑恶。她看到的只是父母撑起的一片游乐园，那里阳光明媚，每个人都笑得很和善。

 “咣当！”

 正在安七七怔怔出神之时，走廊门突然被打开。

 王颖惊愕地看向了二人：“你们……？！”

 “贱人！卑鄙！！你踏马不是人！！！”

 球球疯了，一把抓过王颖的头发，直接把她推到了楼梯间内，双眸猩红，胸口剧烈起伏。

 “你……你干什么？！”王颖惊恐地后退着。

 “你为什么要这么做？”安七七也走了进来：“你缺钱，我们也帮你了，为什么还要骗我们？！”

 “你在说什么？”王颖俏脸煞白，身体紧紧地靠在墙壁上，双眸充满了恐惧。

 这种恐惧是因为做脏事被发现，而产生的惧怕吗？其实不完全是。她更多是愧疚，被最好的闺蜜戳破谎言，而又无法面对二人的恐惧！

 “还狡辩？！把电话拿出来！拿出来！！”球球瞪着双眸吼道：“当着我们面打，按照我说的打！”

 “不……不要，你们听我解释。”

 “有什么可解释的？你没钱买包，我去一趟商场，自己买什么就给你带什么！你说在华府工作租房子太不方面，我踏马借给你百分之六十的首付！！”球球攥着双拳，越说越气：“我对自己家的亲戚都没有这么好过，你骗我？你良心让狗吃了？！”

 “不……不是这样的！”王颖不停地摇晃着脑袋：“你听我说！”

 “你个贱人！！！你踏马的因为两个臭钱，不但自己陪人家睡觉，还要连我们一块骗？！”球球气到缺氧，她想起来自己曾经帮助王颖的种种，此刻再也抑制不住情绪，冲上去一把抓住了对方的头发，甩手就是两个耳光。

 “卑鄙，无耻！你就是烂货！！我们为什么会上当？就是因为太信任你！”

 “啪！”

 “你利用了我们的信任，你这种人就应该去死！！腐烂，发臭！”

 “啪！”

 球球两记耳光打得王颖头发散乱，安七七站在一旁，终于回过了神，她伸手拉了一下对方：“不要说了，我们走。”

 “he，tui！”

 球球冲着王颖轻啐了一口，喘息着就要离去。

 角落中，挨骂没还嘴，挨打没还手的王颖，一听说二人要走，却瞬间情绪失控。她右手颤抖地摸向了皮包，缓缓从里面拔出了一把手枪。

 安七七转身就要拽开铁门。

 “别动！！！”

 王颖看着二人吼了一声：“不能走，你们不能走，走了我就完了！我外面欠了四千多万，事情办砸了，他们也不会让我好过。我没得选了，你们不能走！”

 安七七扭过头，不可置信地看向了对方。

 球球一脸惊愕：“你……你要干什么？！”

 “回房间！回去！！”王颖右手颤抖地攥着手枪，左手奔着皮包内的电话摸去。

 “你还要杀我们吗？！”球球迈步上前，目光充满恨意地看着对方：“我怎么就瞎了眼，认识了你这个白眼狼！”

 “不要动！”

 “来，你开枪打我试试？！你敢碰我一下，我让你妈和你一块死！”球球愤怒地吼了一句，转就要跟着安七七一块离去。

 “不要再用居高临下的口吻跟我说话！！！！听懂了吗？？！”

 王颖爆发出情绪失控的怒吼，右手颤抖着扣动了扳机。

 “砰！！！”

 子弹崩在墙上，荡起阵阵火星子。

 安七七的左臂瞬间流出鲜血，她呆愣地站在那里，看着王颖狰狞的脸颊，感觉是如此得陌生。

 王颖的枪是薛楠给的，但她以前很少碰这东西，也就是上大学之前，跟过家里人一块去打靶，但这么长时间没摸枪，早都没了手感。

 一枪打偏了，王颖也被枪的后坐力推了一下，身体侧着靠在了墙壁上。

 “我弄死你！”

 球球一看对方真敢开枪，立马就上前抢夺手枪：“给她枪抢下来，她想给那个男的打电话。”

 安七七也反应了过来，一步上前，帮着球球就一块夺枪。

 三个女人，扭打在了一块，枪口压得冲下。

 “嘭！”

 球球在与王颖推搡之时，无意中将她的脑袋磕在了通气窗上。

 “哗啦！”

 玻璃碎裂，玻璃碴子落了一地。

 地面上，王颖刚刚拨打出去的电话接通了，里面传来了薛楠的喊声：“怎么了？！”

 “快来酒店，她们发现了！”王颖吼了一声。

 “臭表子！我搞死你！！”

 球球气红眼了眼，趁着安七七在压着对方胳膊时，直接从地面上捡起了玻璃碴子。

 王颖一扭头，玻璃碴子直接扎进了她的脖子里。

 “噗嗤！”

 鲜血喷溅。

 “噗嗤！”

 球球摁着对方的头发，再次挥动玻璃碴子，扎在了王颖脖子左侧。

 如果说第一下是正当防卫，那球球紧跟着捅的第二下，就有很大的泄愤嫌疑。

 “砰！”

 安七七在与对方争抢手枪时，无意中搂火，一枪打在了王颖的腹部。