

枪响，王颖缓缓倒下。

 安七七发丝凌乱，俏脸煞白地看着地面上的血渍，大脑一片空白。

 “打死你，贱货！”

 球球还在拿着玻璃碴子，狂捅瘫软倒地的王颖。她不但把对方的脖子扎烂了，就连自己的手掌也被玻璃片划得全是伤口。

 这是愤怒、恐惧等多种负面情绪，催生出的冲动，球球在这一刻是丧失理智的。

 为什么一位高干家庭的子弟，在这一刻表现得好像完全扛不住事，似乎过于激动，甚至是丧失了思考？

 其实有这种疑问的人，大多数都是社会经验比较浅薄，自我认知也较为固执的。

 只要是人，就很难做到完全掌控自己的情绪。

 某厅长的教授老婆，因为汽车剐蹭问题，与平民家用车主当街大打出手，最后导致全家被纪律部门调查，丈夫双规。

 这是理智和素质的问题吗？

 某种医疗管控的时局下，海外某世界五百强企业高管，年薪上百万刀的女精英，因为不服工作人员管控，狂扇对方嘴巴子，最终被永久限制入境，被集团解聘。

 这是文化水平高低，家庭背景差距的问题吗？

 某女性网红，调动警用直升机给自己拍视频段子，导致司法部门的干部父亲被调查，这也是教育的问题吗？

 都不是，就是人性的问题！

 任何人都有情绪失控的可能，在某个时间节点，在某个特定的环境下，就是有可能形成过分冲动的情绪。

 在一秒之前，王颖是开过枪的，是要杀人的。

 这对于从小没经过大风大浪的球球和安七七来讲，怎么会不恐惧？怎么会不因为最好朋友的背叛而愤怒？！

 球球红眼了，一部分出于自保，一部分出于泄愤，拿着玻璃片狂捅王颖的脖子。

 站在旁边的安七七，此刻已经回过神来，因为以她的角度清晰地看见，王颖浑身抽搐，手臂瘫软下垂，这是人死亡的征兆啊！

 “别……别打了。”安七七伸手拉了一下球球。

 球球被拽到一旁，剧烈喘息着看向王颖的身体，突然感觉自己手掌传来火辣辣的痛感，低头一看，手上已全是鲜血。

 王颖依靠着墙壁，浑身瘫软地坐立着，脖子滋滋喷血，已经没了任何反应。

 “她……她……！”球球惊恐的向后退了一步，俏脸煞白，害怕到说不出来话。

 “走……走！”安七七木然抓了一下球球的胳膊：“她……她刚才打电话叫人了。”

 “去……去哪儿？！”

 “先走，我……我们给家里打电话。”安七七已经反应了过来，转身就拽开了门。

 球球慌张地扔掉了玻璃碴子，迈步就跟着安七七跑了出去。

 五秒后。

 “咣当！”

 安七七冲回楼梯间，捡起了地面上掉落的那把手枪，再次离开。

 二人没有时间返回客房，因为酒店的人已经听到了枪响，有工作人员跑了过来，她们只冲进另外一部电梯，迅速离开酒店。

 路上。

 球球脱掉了染血的外套，只穿了个吊带跟在安七七身后：“我……我们怎么办？坐船跑吧？！”

 “跑……跑不出去的……。”安七七害怕极了，但也正因为害怕，她才想得更多：“这是岛……酒店一出事……岛上的警务人员肯定就管控出口了……我……我们谁都不认识……怎么跑？”

 “七七！七七，你听我说，我不能出事的！！”球球也慌了，伸手拉着安七七：“我家里给我安排的公职……已经办完手续了，我马上就要去上班。”

 “我知道，我知道！”安七七攥着拳头回应道：“现在不是说……说这个的时候，你想过吗？岛上还有王颖认识的人，谁知道他们是干什么的。”

 球球怔住。

 “我……我们跑出来不是为了躲避警务人员，因为我们走不掉……我们是要给家里打电话……。”安七七立即回道：“不……不能被王颖认识的人堵住，你明白我的意思吗？”

 “明……明白！”

 “打，打电话！”安七七嘴唇颤抖地回了一句。

 ……

 十分钟后。

 薛楠带着四个人冲进了酒店，乘坐电梯来到了王颖等人所居住的客房楼层。

 “叮咚！”

 电梯门开，薛楠刚迈步走进走廊，就见到不远处的楼梯间门口，已经被人围死了，有工作人员，也有同楼层居住的旅客。

 薛楠低着头，快步走到楼梯间门口，站在人群外向里侧扫了一眼，见到有安保人员，正在王颖的尸体周边喊道：“都不要往里挤哈，都别看了，保护一下现场！”

 “都别动，往后退，往后退！”

 华人经理也在冲着大家伙喊着。

 与此同时，电梯门再次敞开，六名穿着灰色制服的警务人员，迈步走了进来，一水水全是白人。

 华府这边和龙城的情况不太一样，这里的警务人员一半是白人，一半是黑人，很少有亚洲裔的面孔。

 “请你们让开……。”

 领头的警务人员喊了一声。

 走廊内的人群散开，警务人员走进了楼梯间，领头人立马说道：“很明显，这是一处激情杀人的现场。查里，你已经通知出港口了吧？”

 “是的，长官先生！”

 薛楠在旁边扫了一眼警务人员，咬着牙，阴着脸，迅速离开了现场。

 进入电梯，薛楠叉着腰，嘴角抽动。

 “楠哥，饵死了，怎么办？！”后面的小兄弟问了一句。

 “嘭！”

 薛楠一脚踹在电梯壁板上：“真踏马丧气！！！临门一脚了，她手里还有枪，怎么就会死了呢？！”

 王颖身死，其实对薛楠一点好处都没有，他此刻心态炸裂，正在思考着对策。

 ……

 小岛的湿地公园内，安七七手臂颤抖的将枪扔进了水池里，坐在长椅上，哆哆嗦嗦地拨通了母亲的电话。

 很快，电话接通：“喂？！”

 “妈妈，我出事儿了……！”安七七低着头，声音颤抖地说道。

 旁边，球球打完电话，立马跑过来说道：“我……我打完了，我爸和我哥离这边不远，他们正在赶过来。”