

酒店门口。

 薛楠拽门坐进了汽车，思考良久后，立马拨通了周贤的电话。

 “喂？！”

 “周……周先生，我这边出现了一点状况。”薛楠硬着头皮说道：“那个当饵的女孩被发现了，已经死了。”

 “死了？谁做的？！！”周贤声音清冷地喝问道。

 “估计是安七七和另外一个女的，发现了饵的身份，三个人发生了冲突，无意中把我们的人打死了。”薛楠急迫地回道：“现在这俩女的已经跑了，但肯定没办法出岛。”

 周贤沉默。

 “……！”薛楠没听见周贤的回应，心里是很慌的，他立马解释道：“这事是我没办好，我的错。不过咱们找的这个诱饵，属于局外人，专业性差一点，应变能力……。”

 “那个岛归哪个地方的警局管理？”周贤直言问道。

 “萨福县警局。”薛楠立马回应道：“周先生，现在事情还是有转机的，可以运作的。这事想都不用想，安七七肯定参与杀人了！”

 “你消失吧，马上离开华府。”周贤不冷不热地说道。

 “哦，好，好，我知道了。”

 “嗯，就这样。”

 说完，二人结束了通话，薛楠暴躁如雷地骂道：“王颖！你就是个废物！！”

 对于薛家来说，他们能搭上周贤这条线，还多亏了康鼎煌在中间牵线搭桥，因为以前他们只能接触到驻军中高层级别的干部。说白了，他们跟谭恒强根本就说不上话，最多也就是和谭明朝接触一下。

 前段时间，周贤代表的老派系和驻军发生了不可调和的矛盾，而夹在中间的薛家，多少也得有立场。

 由于近期青衣局，周贤等人都在对老墨进行布局，那么生活在这里的薛家，肯定是要对他们表达忠心的，所以暗中跟驻军也疏远了关系。因为他们的业务中心不在龙城境内，一直猛舔谭恒强也没啥卵用。

 也就是说，薛楠搞安七七这个活，是周贤给他的第一个任务，他本来想表现一下的，不过现在因为王颖的身死，事却办砸了。

 这对于薛楠来说，这个结果是很难接受的。他前期做了不少准备工作，快速收买了王颖，又暗中掏了不少钱，但现在马屁却拍在了蹄子上，周贤很可能因为这一次失误，就彻底弃用薛家了。

 车内，薛楠心烦意乱地思考了半天，立马给康鼎煌打了个电话：“领导，我这边……！”

 ……

 一区，纽市。

 回来静养了一段时间的周贤，坐在沙发上，脸色阴沉地骂道：“都是废物！只知道靠着我们赚钱，一遇到关键事情，没他妈一个有用的！！”

 旁边陪同周贤的人，都没敢接话。

 周贤低头搓了搓脸蛋子，声音沙哑地说道：“给华州警务联署打电话，让他们命令萨福县警局，马上抓人！！人到手，直接交由上层部门！”

 “是，我来办！”旁边的人回了一句。

 “踏马的，一件让傻子去都能办明白的事情，被薛家搞得稀碎！”周贤愤恨地骂道：“老子本可以借着这件事，彻底锁死安泽城，断了谭恒强和他之间的联系，但现在却只搞到一个安七七。”

 说完，周贤愤怒地起身：“你们办吧！”

 “您也别生气，安七七如果被抓，对于安泽城来说，也是一个不小的打击。”旁边的中年劝说了一句。

 周贤冷冷地看了他一眼，没有回话，只迈步走出了室内。

 对于周贤来说，安七七一杀人，这个局的最大收益结果，其实就已经没了。

 原本周贤的计划是，做个套，让安七七参与王颖的投资，再把双方投资的公司，跟华区资本联系上，用安泽城借用女儿关系收受贿赂一事，彻底锁死安氏夫妇，让他们倒台或者向自己倒戈。

 这个计划是不是有些熟悉？！

 其实这就是辛家倒台的全过程，被周贤复制了一遍。唯一的区别是，辛晓明确实收了华区的钱，而安泽城则是被彻底嫁祸的。

 不过这些都不重要，只要局做细了，账目清晰，逻辑通顺，而安七七也确实接触了华区的红色渗透资本，那老安就没有翻身之地了。

 为什么？

 因为辛家的倒戈已经发生了，上层对这种事，现在严密关注，只要有证据，有把柄在手里，那谁也护不住老安。

 但万万没想到，饵刚下，直接就被安七七和球球吃了。对方还没等来得及跟红色资本接触，事情已经顶到了最高潮，不会再发生任何变化了。

 周贤离开会议室，低头拨通了老派系一名外交人员的电话，低声冲他吩咐道：“是这样，你马上去华府一趟，跟警务联署的人沟通一下。你就直接告诉他们，涉案人员是安泽城的女儿，这个人目前在龙城的政治立场可疑，所以我们要对他女儿的案件，进行最严密的调查。”

 “知道了！”

 周贤没办法了，只能退而求其次的报复老安。

 ……

 岛屿的公园内。

 球球抱着双腿正在失声痛哭，她不停地问安七七应该怎么办，而后者却比她看着稍微冷静一些，坐在草坪上，目光呆滞地看着地面。

 或许是因为前段时间的眼泪哭干了，也或许是近期太多事件，已经让安七七的内心产生了麻木感，所以她没有情绪太过激动，并且心里一直有想给苏天御打电话的冲动。

 不过这种冲动，很快被安七七压下来了。

 已经分手了，这时候还打电话干什么呢？

 “踏踏！”

 就在球球痛哭之时，一阵脚步声传来，安七七猛然回头望去。

 “把你们的双手，举过头顶，千万不要有任何过激行为，我会击毙你的，女士！”一名警务人员举着枪吼道：“现在慢慢站起身！”

 周边，踩着杂草的脚步声泛起，一大群警员围了过来。

 ……

 龙城。

 余明远已经带着双辉，赶往了华府。

 “青衣局的手，都伸到你妹妹身上了？！”孔正辉不可置信地问道。

 “现在还不知道是谁在伸手呢！”余明远皱眉催促道：“快开车！”