

下午一点左右。

 安七七的母亲余甄抵达萨福县警局，一下车就见到了球球的父亲和大哥。双方家长以前都是住一个大院的，早都认识，所以迅速打了个招呼。

 “尤长官，好久不见！”

 “你好，余议员！”

 双方握了握手，立马就谈起了自家孩子的问题。

 “现在什么情况？”余甄问了一句。

 “还不清楚，我找的律师刚才进去了，但警局这边的人不让见孩子。”球球的父亲轻声说道：“情况有点糟糕，因为确实是过失杀人了，我们得提前做好打算。”

 余甄也表现得很冷静，试探着问道：“您的意思是，进入司法程序，走保释的路线？”

 “只能这样啊，从目前的情况来看，王颖的死肯定跟孩子有关系，但起因是因为王颖要对她们进行诈骗，她俩这属于正当防卫，或激情杀人。”尤先生的思路也很清晰：“不要抱着可以脱罪的想法运作，毕竟……我们两家……有一定的体制背景，一旦事情被渲染，反而麻烦了。”

 “是的，我同意你的看法。”余甄此刻心里是有不一样想法的，因为安七七在电话里，虽然跟她说的事情起因，是因为王颖要诈骗，要设套圈她们，但她总觉得事情没这么简单。

 不过这话不能跟球球的父母说，因为如果起因不是诈骗，那很有可能就是冲着自己或老安来的。

 双方家长交流了二十多分钟后，余甄搞清楚了目前的情况，立马就回到车上，拨通了安泽城的号码。

 “喂，情况怎么样？”安泽城显然也在等待消息，他语气颤抖地喝问了一句。

 “目前的情况来看……是王颖诈骗，激怒了七七和球球……但我总觉得事情没有那么简单。现场是开了枪的，一个搞金融的女孩，即使想骗人，怎么可能还藏枪？”余甄皱眉说道：“搞不好，这个事情是冲咱们俩来的，孩子是替我们挡了一枪。”

 安泽城咬了咬牙：“现在就找最强力的关系，孩子能保释吗？”

 “不好说，现在对方都不让我们见面，我直接找了华州警务联署的朋友，他们也在帮忙打听。”余甄停顿一下说道：“我们要做最坏打算，你应该现在就联系以前的老关系，确保孩子不会被提到更高一级部门，就在萨福县解决是最好的。”

 “我明白你意思，我现在就打电话！”安泽城回了一句。

 “……老安，你要干的事，我从来没有拦过你。但所谓的政治斗争，如果连自己的孩子都保护不了，那就没有任何意义！”余甄此刻强势得像一名带兵的将军：“你是父亲，你要对她的人生负责！！！”

 安泽城从来没有听过妻子用这样的口吻跟自己说话，他沉默许久后回道：“你放心吧，我知道怎么做。”

 “就这样！”

 说完，二人结束了通话。

 余甄躺在车内，闭着眼睛，开始等待朋友的消息。

 ……

 萨福县警局后院，十几名警务人员，已经偷偷地带着安七七和球球离开了大楼，并且直接将她们送到了直升机上。

 这个操作是萨福县警务一把手，亲自下达的命令，具体执行人员，全都是他亲自挑选的人，送人过程非常保密。

 直升机在后院飞走，前院的尤先生和余甄，却没有收到一点消息。

 大约半个小时后。

 余甄刚要低头看一眼手表，手机铃声就响了起来，她立马低头按了接听键：“喂？！”

 “嗨，余，你的女儿已经不在萨福县了。她被送往了华州警务联署，是秘密押送的。”一名白人在电话中，用还算流利的中文说道：“我帮你询问了一下，她的案子应该是由警务联署的刑事罪科办理，我……我目前帮不上什么忙。但进入正轨司法流程后，我们可以帮你对她进行保释，我愿意帮你担保……。”

 余甄愣了半天后，立马回应道：“太感谢您了，里卡先生！”

 “哦，不要这么说，我们是朋友。”

 “……！”余甄一边与对方交流，一边大脑快速运转。她这会已经可以断定，安七七出事的起因，绝对不是什么商业诈骗，幕后黑手应该就是冲着她和安泽城来的，而女儿却为他们挡了一枪。

 ……

 华州警务联署的办公大楼内。

 安七七被关押进了提审室，通信设备什么的，早都被没收了上去。

 坐在冰凉的椅子上，安七七也察觉到了自己的处境，绝非是王颖的死导致的。如果仅仅只是过失自卫杀人，那在母亲到场的情况下，自己应该不会被警务人员用这种方式转移到联署。

 王颖背后的人，绝对不是什么商业团体！

 安七七清楚，自己没有任何政治价值，那王颖背后的人这么搞，只有一种可能，那就是他们真正想害的……是自己的父母。

 想到这里，安七七惊出了一身冷汗，她再次清晰地感受到了，父母目前艰难的处境。

 她……她低着头，暗自下定决心，无论发生什么情况，她不都可能妥协，都不可能去按照对方的意愿，胁迫或伤害父母！

 ……

 斯兰卡小镇。

 苏天御正在琢磨着怎么忽悠桃桃的时候，胖乎乎的孙威就找来了。

 “坐，有什么事直说。”苏天御招呼了一声对方。

 孙威缓缓坐下，眨巴着眼睛说道：“有个消息，很重要的消息！”

 “什么消息？！”

 “您不是要搞薛家吗？”孙威压低声音说道：“所以我就帮您打听了一下，但没想到无意中得知……薛家的武装和战锤组织的武装，已经悄悄向巴拿城聚集了。具体原因……我也不清楚。”

 苏天御怔住：“什么时候的事儿？”

 “就刚刚得知的消息。”孙威眨巴着眼睛：“您不是想发财吗？现在机会来了，薛家的武装去了巴拿城，那他们的根据地……呵呵，您懂我意思吧？”

 苏天御此刻没有去想什么薛家根据地的问题，而是在琢磨，为什么战锤和薛家的武装，会突然去巴拿城？