

电话是余明远打来的，上来第一句就是安七七出事了，这让苏天御非常错愕。

 不过从余明远在电话中对安七七的称呼来看，他打这个电话也是挺紧张的，把自己表妹的名字叫得略显生硬。

 苏天御怔了一下：“她出什么事了？！”

 “……她被人设套了，摊上了人命案。”余明远在电话中简单介绍了一下安七七的处境，随即直奔主题：“我给你打这个电话没有别的意思，只是从目前掌握的情况来看，背后搞这事的很有可能是薛家的人。你在区外的尺军那里，对那边的情况比较熟悉，我想让你帮我打探一点消息。”

 苏天御听完大致事情经过后，声音平稳地问道：“你确定跟薛家的人有关系吗？”

 “我姑找了朋友，调出了酒店周边的监控录像。死的那个女孩，在前一天晚上，跟薛楠见过面。”余明远回：“案发后，薛楠也去过现场。”

 “看见人了，但没证据，是这个意思吗？”苏天御冷静地问，宛若这件事跟自己一点关系都没有。

 “对的。”余明远皱眉回道：“这事通过司法流程不太好解决，七七已经被锁死了，只能用盘外招。”

 “你想知道什么？”

 “有关于薛家的情况，包括他们在反叛军那里卖货的据点，核心成员活动区域什么的。”余明远立马补充道：“……这……这事不让你白帮忙，你可以……！”

 “我也没答应你要帮忙啊。”苏天御淡淡地回道。

 这句话说完，二人都沉默了下来，通话气氛略有些尴尬。

 “行，那算了，我再问问别人……。”

 “你要冲薛家使劲，就来一趟斯兰卡吧。”苏天御淡淡地说道：“正好我最近也因为其他事儿碰上他们了，可以见面聊。”

 余明远停顿一下：“行，我大概明天早上过去。”

 “就这样。”

 说完，二人结束了通话。

 苏天御缓缓放下手机，神色有些呆滞，大脑也不知道在想着什么。

 “……苏长官，苏长官！”孙威试探着叫了一声。

 连续被呼唤了六七声，苏天御才回过了神，双眼看向孙威：“哦，怎么了？”

 “您怎么了？有事儿吗？”孙威问了一句。

 “哦，没什么事儿。”苏天御伸手摸向桌面，鬼使神差地拿起打火机叼在了嘴上，并且冲着孙威问道：“有火吗？”

 “啊？！”

 孙威一脸蒙圈：“您怎么了？您把火叼嘴里了！”

 苏天御反应过来，立马摘掉了火机，伸手擦了擦额头的汗水回道：“行，你先去吧，我想点事。”

 “好。”

 孙威立马站了起来，转身就要往外走。

 “你等会！”苏天御喊了一声。

 “怎么了？”孙威回头。

 “回去把薛家的情况做个资料文件，包括武装人数，常规配置等细节。不会做，找辛晓东帮忙。”苏天御用命令的口吻说了一句。

 “明白！”孙威点头。

 “去吧。”苏天御摆手。

 孙威快步离开之后，苏天御躺坐在沙发上缓了半天，不自觉的用手松了松领口骂道：“我草泥马的！！你们真是作死啊！”

 ……

 华府，州警务联署的大门口处。

 安七七的母亲余甄拨通了老安的电话：“我的朋友刚刚给我打过电话，尤家反咬一口，说七七是主犯，把球球摘得非常干净。联署的收押手续，都已经办完了，孩子一会就要被送往羁押单位。”

 安泽城咬了咬牙：“好，我知道了。”

 “走司法流程，是必然结果了。”余甄非常冷静地说道：“只有找到做局的人，让他们一个咬一个，才能把事件还原，才能让七七合法脱罪。我已经让明远过来了，监控录像里也显示，跟王颖有接触的，是区外薛家的子弟，就是那个青衣局身后的狗腿子家族。”

 “好，我知道了。”

 “你尽快办！！！我这边联系律师，确保七七不会在里面太遭罪。”

 “对面搞我们女儿，是为了动我们，人被抓了，目的就达到了，他们在里面搞七七是没什么用的。”安泽城回。

 “为什么没用？！是因为他们知道，你不会因为女儿的案子，而彻底妥协吗？？！”余甄有些愤怒地问道。

 “相信我，我比你更着急！”安泽城干脆地回道：“我向你保证，除非我死了，不然她绝对不会身上背着污点过后半生！”

 余甄沉默。

 “就这样，我去见谭恒强。”

 “好！”

 夫妻二人挂断电话。

 余甄缓了半天，刚要催促司机离开，就见到尤先生和一群穿着西装的男子走了出来。

 领头的西装男子，正是在提审室内威胁安七七，用手掐她伤口的那个人。

 这人余甄也认识，他叫吴青，是老派系中周家的狗腿子，目前也在华人总兵团任职。

 尤家的人和对方走在一块，那足以说明，他们私下里达成了协议。

 “唰！”

 余甄故意降下车窗，冲着司机说道：“开车，去他们前面。”

 司机开着轿车往前走了二十米，停在了尤先生等人的旁边。

 众人扭头，余甄看向了尤先生和吴青。

 “哎呦，余议员，”吴青笑着摆了摆手：“好久不见啊！”

 “老派系里的人，都没有孩子吗？”余甄坐在车内，双眸死死地盯着吴青，声音冷静地问道。

 吴青耸了耸肩膀：“有啊，不过……！”

 “有就行。”余甄看着他，缓缓升起车窗：“我们走。”

 “嗡！”

 汽车离开了联署大门，吴青目光阴沉地看着车尾：“这个女人要疯起来，比老安更难对付。”

 “为什么？”旁边的人问。

 “她和老安的政治风格完全不一样。这女人敢在议会上提出我们是三等公民的言论……你觉得她正常吗？”吴青淡淡地回了一句：“不过这样的人，死得也快。”

 ……

 次日一早，九点多钟，余明远带队抵达斯兰卡外围，在尺军防区外的公路上等待了起来。

 过了一小会，七八台越野车极速行驶了过来。