

斯兰卡城外，一片片望不到尽头的杂草在随风摆动着，景色美不胜收。

 苏天御推门走了下来，抬头看着余明远，一个人迎了过去。

 大白，侯国玉，老黑都在车上，而对面的双辉也没有下来，双方隔着车窗玻璃对望，连个招呼也没打，只等两方的领头人交流正事。

 路边。

 苏天御掏出烟盒递给了余明远一根：“现在情况怎么样？”

 余明远掏出火机点燃，低头吸了一口：“不太好。人已经签了拘押手续，暂时见不到，也不能被保释。”

 “嗯。”苏天御点头。

 “我需要一些薛家的资料，尤其是武装方面的。”余明远低着头说道：“不让你白帮忙，我可以让驻军那边，调拨一批军备给你，就当手续费了。”

 “呵呵，你现在混得不错啊？”苏天御笑着问道：“驻军的军备，你说调就能调啊？”

 余明远瞧着他：“阴阳怪气的，就没意思了吧？！我这边很急，以前同济会在区外的业务也是你负责的，不然……我也不会找你。”

 苏天御吸了口烟：“消息我确实有，而且还是最新的。最近有点事，正好跟薛家那边连上了。”

 “那你这边是什么意思呢？”余明远皱眉问：“是要我们一块干嘛？还是说，你想让我们这边出点什么力？”

 “一块干就算了。”苏天御停顿一下回道：“我叫你来，是想告诉你，你就不要动了，我们这边自己来。”

 “我没太懂。”

 “两拨人一块弄薛家，很容易把事办砸了。”苏天御扭头看向他；“我们自己来做，目标从1变成了2，你就不要插手了。”

 “那一块就完了呗？！我这边也很急……！”

 “不要一块干，不然后面涉及到什么利益，两家人说不清。”苏天御完全是一副公事儿公办的状态：“我们自己来，顺手帮我前女友解决一下困境。”

 余明远愣了一下，皱眉问道：“然后呢？”

 “你刚才不也说了嘛，不让我白干。”苏天御停顿一下回道：“那我就拿点钱吧，正好我这边也缺军费。”

 余明远眼神有些陌生地看着苏天御，一时间没有接话。

 “为什么用这种眼神看着我？”苏天御似乎读懂了余明远的心理活动，非常现实地说道：“现用现交，关键时刻，考虑自己的绝对风险值，不管自己面对的是谁，都要该切割就切割，该灭口就灭口，一切做事的前提是先保自己。……这种风格，我是跟安家学的啊！你找我玩命，我要点钱不过分吧？”

 “可以，算得很清楚。”余明远点头。

 “清楚点好。”苏天御淡淡地回道：“我要等价五百万的军备，最好全是火箭炮。”

 “没问题。”余明远应了一声：“我马上给上面打电话。”

 “行了，等我消息吧。”苏天御扔掉烟头，转身看着余明远说道：“如果不是安家让你找我，那就凭安七七三个字，也值得我拼命一把。可……他一找我，事情就变了。”

 “谈钱挺好的。”余明远没有任何抵触地回道。

 “再见。”

 苏天御摆手走向了自己的汽车。

 双方分开，余明远坐车离去。

 车内，孔正辉冲着余明远问道：“怎么谈的？”

 “事情他们办，我们拿等价五百万的军费。”余明远话语平淡地回道。

 “呵呵，六老板现在挺现实的哈！”孔正辉笑着说道。

 “他还是对阿水的事心里有气。”周同辉评价了一句。

 三人沉默半晌，余明远掏出电话回应道：“有气好，总比没气强！”

 孔正辉看着余明远，欲言又止。

 ……

 中午。

 斯兰卡基地的休息室内，辛晓东带着两名自己团内的骨干走了进来，略显激动地问道：“六爷，又来活了，是不？！”

 称谓再次变了，六哥进化成六爷的时间，正好是苏天御将最新搞来的军费，打进第三师账户的那一刻。

 “玛德！”

 苏天御摸了摸自己充满匪气的大光头：“刚瞌睡，就有人送枕头，你说这有什么办法？”

 “上山，救嫂子！”侯国玉喊了一声。

 苏天御用充满杀气的眼光看向了他：“闭嘴！我们是去工作，你态度严肃点！”

 “怎么搞？搞谁？！”辛晓东走过来问了一句。

 “这活不简单，等一会孙威，让他来讲一遍。”苏天御摆手招呼道：“大家都坐吧！”

 众人落座，言语轻松地交谈了起来。

 表面上看着嘻嘻哈哈的苏天御，走到窗口处，鬼使神差地掏出了手机，翻看起了安七七之前的社交动态。

 一张照片，安七七坐在岸边的遮阳伞下，凝望着晚霞与波涛，背对着镜头，配有简单的文字。

 “嗨，你好！”

 “嗨，再见！”

 苏天御掏出烟盒，皱眉也看向了窗外的景色。

 ……

 龙城。

 安泽城坐在车里接通了电话：“喂，说！”

 “我和六子见完面了，他确实很了解薛家那边，不过……他只想带人自己干。”余明远直言说道：“而且，他……他还要……！”

 “要什么？”

 “要五百万的等价军费，必须是火箭单。”余明远稍稍改动了一下苏天御的条件。

 安泽城果断回应道：“没问题，我来办。”

 “嗯，那我等他消息。”

 “就这样！”

 二人结束了通话，安泽城推门下了军车，直接走进了驻军司令部的大厅。

 ……

 三分钟后。

 安泽城迈步走进了谭恒强的办公室，话语简洁地说道：“老派是冲着我来的，但牵连了我女儿！”

 “你坐，老安！”

 “说完再坐。”安泽城摆手，双眼看着谭恒强：“我带着部队跟你了，这事你说怎么办？！”

 谭恒强插手看着安泽城，几乎没有任何停顿地回道：“你说怎么办，咱们就怎么办。他们动你女儿，等同于动我儿子！”

 安泽城皱眉瞧着他：“用嘴说吗，老谭？！”

 谭恒强沉默三秒，伸手拿起座机：“叫明朝和特战连的林松进来，就现在！”

 安泽城听到这话，才弯腰坐在了椅子上。

 谭恒强挂断电话：“先不要生气，孩子比较重要！”