

锡纳罗的牛角山上，一片隐藏在密林中的房屋，连绵不绝，粗略望去占地面积竟约有两万平左右。

 这里是薛家的厂房区，也是目前家族成员和私人武装的大本营。

 在一年多之前，薛家的工厂本来是在斯兰卡更里侧的，但由于反叛军越打越菜，一直在丢地盘，他们也就只能不停地搬迁。

 最后没办法，薛家才把工厂和家族大本营安在了牛角山上。因为这里目前是反叛军的占领地，并且因地形的问题，这里不太可能被官军进攻，即使这片地盘也丢了，他们也有足够的时间去撤离。

 这样搞，可以避免斯兰卡被攻陷的悲剧再次发生。因为尺军的进攻是没有章法可言的，说不定哪一天突然抽风就开火了，而厂房一旦安在城镇内，又被攻陷了，那对薛家来说，损失就太严重了。

 山上安全一点，而且也不用再频繁搬家了。

 ……

 三台汽车自反叛军管控的小镇行驶而来，进入牛角山后，连续过了三道关卡，才来到了半山腰的大平地附近，而这里就是薛家厂房的聚集地。

 硕大的厂房区，被三米多高的水泥围墙包裹，墙上还有近一米高的电网，两处大门更是用近三十厘米的钢板制作。再加上周边到处林立着五六米高的水泥哨塔，这里看着真就跟踏马的中世纪城堡要塞差不多。

 为啥要把工厂区搞得这么夸张？

 这也是没办法的事，现在不比和平年代啊，战争说打响就打响了，薛家虽然有反叛军和青衣局等势力罩着，但人家也不可能天天派部队过来帮忙巡视啊。

 这年头，匪军可能是官军，官军也可能是匪军，搞不好哪天反叛军内部的哪个军阀红眼了，都可能在一个刺激的夜晚偷摸地打进来。

 再加上薛家这几年做的事，也没少得罪人，所以不把大本营搞得严谨点，肯定是不行的。

 三台汽车过了正门，开进了厂房区的大院，薛楠推门下车，带着一行人，走向了家族主楼那边。

 要不说，人还是得有钱啊，就在这样的大山里，薛家能盖起来主楼，彩钢厂房，地下储备间，以及搭起来完整的电力系统和私人武装的营区，这踏马得是多大的工程量啊？！

 你就是换龙城最牛逼的包工头来，估计也得搞个一年多。

 但薛家建造这个地方，只用了九个月，后续修缮和装修也就用了三个月不到。

 找的全尼玛是黑奴，白天晚上干活。

 ……

 薛楠进了主楼，先去楼上拜访了自己七十多岁的爷爷，也就是薛家的创始人，随即这才下楼，在客厅内见到了自己的母亲。

 薛家的宗族兄弟有很多，光薛平安这一辈，就有六个男丁，而六人也都比较能“种地”，成年后一个劲儿地捅咕媳妇，搞到现在薛楠最小的小叔，也有两个孩子了。

 不过宗族子弟再多，薛楠这一支也是绝对的嫡出。他爸业务能力比较强，不但把山上这点买卖发扬光大了，并且还搭上了青衣局和反叛军的关系，所以薛楠在家里绝对算是太子爷，牛B闪闪放光芒的角色。

 客厅内，薛楠喝了口茶水，情绪有点低落地说道：“妈，这次是我没搞好，我再盯得紧一点，王颖就不会出事，我也能把周贤那边安排明白……。”

 母亲坐在主位上，捻着佛珠，看着一脸慈祥：“你爸已经给康鼎煌打过电话了，后面他们还能用到咱们，你不用有太多的心理负担……。”

 “我听说家里的人，都去巴拿了？”薛楠问。

 “对。”母亲缓缓点头：“你爸带着家里的人，去了巴拿城和战锤佣兵一块做事儿。”

 “巴拿城那边到底要搞什么啊？”薛楠皱眉问道。

 “具体的我也没问。”母亲停顿一下说道；“可能是巴拿城的政客，要针对塔古搞什么行动吧。”

 “塔古不是青衣局和一区要扶的人吗，”薛楠有些意外：“为什么要搞他？”

 “塔古不太听话，他不想当傀儡。”母亲轻声说道：“而且这个人在部队的威望很高，一区觉得不可能控制，可能要偷着换掉他。”

 “哦，是这样。我爸他们去了，不会有什么危险吧？”薛楠担忧地问：“不然我也去吧？！”

 “我们才有多少人？里里外外加一块，还不到三千人的武装。”母亲淡淡地回道：“主力是战锤那边，他过去也就是意思意思，充个场面。”

 “哦！”薛楠点了点头，突然说道：“我还是有点不甘心。”

 “怎么了？！”

 “安七七这事办砸了，我总觉得周贤对我们会有看法。”薛楠眼神阴冷地说道：“要不然，我再去一趟一区？”

 “去干什么？”

 “直接搞余甄算了，”薛楠咬牙说道：“一不做二不休，要弄就弄大的！”

 “你千万不要这么干！周贤都不敢碰余甄，你瞎做什么？”母亲立马劝说道：“而且安七七出事了，人家又不是傻子……。”

 “就因为安七七出事了，他们或许才会认为，我们不敢继续搞，这对我们来说是个机会。”

 “我说了，你不要瞎搞！”面容慈祥且搓着佛珠的母亲，眼神凶戾地吼了一句：“你就在这里呆着，哪儿都不要去！”

 ……

 山顶的天空，一架很小的军用无人机掠过。

 山下三公里开外的一台汽车上，苏天御坐在中排座椅，皱眉看着山顶实时反馈回来的画面，不由得怒骂道：“卧槽，他们这是把自己关在王八壳子里了？！”

 孙威立马补充道：“不瞒你说长官，薛家要是好搞的话，那都轮不到你出手，我们直接就把事干了啊！你知道我有多恨他们吗？！如果他们结尾款，我就有钱搬家；如果有钱搬家，我就不会在045交界处碰到你……！”

 苏天御扭头看向他：“你不服啊？”

 “不不，我就说这个意思。”孙威咬牙说道：“我特么太恨他们了！真的，我做梦都在墙歼薛平安的老婆！！”

 “……！”苏天御托着下巴：“是有点难啊！主要是反叛军离得太近了，搞完我们没办法走啊！”