

“好，我知道了，你那边有信了马上告诉我。”余明远轻声回道：“晚上，你让人来边线接一下军备，这边搞完了。”

 “行，没问题。”

 “嗯，就这样。”

 二人结束通话，苏天御低头看了一眼手表：“玛德，三天了，急死我了！猴子，来来，整台车，带我上前面看一看。”

 另外一头。

 安泽城也在龙城等待着消息，因为他那边也准备了报复计划，但展开的前提是，要先破局，等薛家入瓮。

 办公室内，安泽城扭头看着窗外的景象，食之无味，全无睡意。

 ……

 晚上八点多钟。

 侯国玉亲自开车，载着苏天御离开了斯兰卡，赶往了牛角山附近。

 车上，苏天御看着公路两旁的土地，已经能清晰地见到雨水冲刷过的痕迹，但浅坑内的积水却并不多。

 老墨地区时不时的就进入梅雨季节，但降水量都不太大。这几天的状况也不差多，天空阴云密布，气温闷热，但下的都是小雨。

 车辆行驶了一个多小时，侯国玉将军车停在路边，回头说道：“不能再往前走了，已经快过线了，那边很危险。”

 苏天御推开车门，站在路边点了根烟：“踏马的，到底好不好使啊？！”

 “你难受，老费他们不是更难受啊！”侯国玉跟了下来：“无线电静默，他们是啥情况，咱都不清楚。”

 苏天御松了松领口，心神不定的就要返回车内，准备给老黎打个电话，催促一下第五独立师的飞行频率。

 “轰隆！！！”

 就在这时，阴云密布的天空中突然有惊雷炸响。

 “卧槽！”侯国玉猛然转身看向牛角山：“来了，来了！”

 “啪嗒！”

 话音刚落，一滴雨水落在了苏天御的额头上，他突然像疯了似的，敞开双臂冲着天空喊道：“玛德，别干打雷啊！”

 三秒后，原本滴滴答答下了三天的小雨突然转成了暴雨，苏天御还没等跑回车上，全身就都被浇透了。

 一望无际的大野地内，霎时间雾气蒙蒙。

 “哎呀，可算来了……！”苏天御长长松了口气：“安大傻啊，安大傻，你有命啊！”

 “别叨叨了，走了，上车了！”侯国玉钻上车喊了一句。

 苏天御拽开车门：“调辛晓东过来，步行，步行，在预定地点等待！”

 “明白！”侯国玉立即点头。

 ……

 牛角山，顾名思义，它的外在形状类似于牛头上面的两只犄角，两侧山体高耸，且峰峦形状极不规则，而中间则是有一段非常平缓的地带，连绵起伏，大概能有四五公里的长度。

 牛角山左侧犄角附近，费平生已经带着一百人在这里趴了整整三天了。

 怎么上来的呢？

 他们是步行穿过旁边山体峭壁，通过绳索滑降到这一侧的。人落地之后，就没有再乱动，只趴在预定位置，进行等待。

 三天啊！

 整整三天，这群人一步都没有挪窝，因为天空中有第五独立师的飞机经常掠过，而125军那边也势必会加大空中巡视力度，所以稍微一动步，可能都会引起对面的警觉。

 天空中暴雨倾盆，费平生身上披着军用伪装帘子，趴在地上一动不动。

 这位不年轻的中年人，此刻已经是脸色煞白，嘴唇发紫了，并且他身边还有粑粑的恶臭味。

 拉屎都在坑里拉的，没敢往旁边走。

 “费团，费团！”

 就在这时，军事伪装工事内，一名连长爬了出来，低声喊道：“还得多久啊？！”

 “再等！”费平生打了个冷颤。

 “我这边有四五个兵已经发烧了，我怕兄弟们扛不住了。”连长也是脸颊煞白地说道。

 费平生回头看向了他：“这是打仗呢！我这个岁数都能扛得住，你们扛不住啊？不是正规军吗，就这两下子？！”

 连长无言。

 “贸然干，引反叛军过来，我们这一百人坚持不到十分钟，就得被全歼。”费平生呵斥完对方，又轻声宽慰道：“你是想被那帮老黑抓过去当战俘祸害，还是想在这忍一会？！”

 “听你的，费团！”连长回了一句后问道：“今晚能动吗？”

 “看降水量。”费平生淡淡地回道。

 连长闻言撤了回去。

 暴雨下了三个多小时后停滞，费平生离开伪装的大坑，在四周简单转了一圈后，回来便命令道：“不行，再等！”

 这一等，

 竟然又是一天。

 白日时，天空依然在滴滴答答地下着小雨或暴雨，没有停歇的意思。

 ……

 下午一点多钟，薛家工厂区内。

 “嘭！！！”

 一声爆响泛起，一名负责检修的中年，身上披着雨衣，挽着裤腿子喊道：“踏马的，左侧排水渠爆了，里面积水太多了，得从下面搬沙袋子堵了！”

 “滴玲玲！”

 警报铃声响彻，在屋里休息的薛楠也跑了出来，撑着雨伞喊道：“排水渠堵上了吗？别给厂房灌了！”

 “正在堵呢，积水有点多，得在墙外面搭防洪墙。”一名武装头头跑出来喊道：“你不用管了，我带他们干。”

 泉水指挥官薛楠站在门口喊道：“把地下库的原材料也弄上来，先放厂房，别特么给我灌了。”

 “知道了！”

 “踏马的，这怎么下起来还没完了？！”薛楠收了雨伞，转身返回了主楼。

 ……

 白日无话，晚上八点多钟，暴雨再次袭来。

 于昨晚就带人赶到预定地点的苏天御，看着山洞外面随处可见的积水坑，皱眉说道：“这老费也太有耐性了！”

 “他们不会出啥事了吧？！雨水这么灌，他们扛得住吗？！”辛晓东有些着急：“不然我先上去看看？！”

 “不不，听他的，等！”苏天御虽然心里焦急，但这时候必须得沉得住气。

 左侧牛角附近。

 “呼啦！！！”

 一堆泥土碎石从山顶坠落，砸在了淤泥坑内。

 费平生离开伪装地点，迅速跑到了山体泻流河旁边，伸手拔起了自己立着的数米长标尺，咧起了嘴，扭头看向了旁边高耸的牛角。