

暴雨之下，费平生跑回了伪装地点，摆手喊道：“郭连长，郭连长！”

 已经被浇懵逼的郭连长，反应了好半天后，才从泥水坑里爬了出来，他打着喷嚏问道：“什么任务，费团！”

 “下面的情况怎么样？”费平生问。

 “发烧的十几个，但白天的时候，我让他们在里面用烘干器把衣服都烘了一下，目前能作战。但再耗下去，可能就不行了。”郭连长如实说道：“晚上太凉了，要不是我们带了很多发热设备，估计现在全都放躺了。”

 “站不起来的，一会不用参加行动了。”费平生立即吩咐道：“一组爆破队马上去预设地点进行埋放，二组去他们修好的引流渠，沿点埋放。一定记住了，要在源头和中段，全部埋放，不然一下冲不开。”

 “明白！”

 “大部队收拾伪装地，斜着上高点，集体给汽艇打气。上游没问题，但下游一定是没办法徒步进军的，我们得冲下去。”费平生细心地吩咐道。

 “是！”

 “对表！”

 “八点四十五分零七秒！”郭连长回。

 “九点必须听响！！！”费平生猛然站起身：“就这么大的雨，我借反叛军八个胆子，他也不敢放直升机群进山。这就是最佳时机！”

 郭连长闻声向后，起身喊道：“全体都有，按照预定计划进行分散！动作快点，要注意周边生病的战友。你救了他，他们下回才能救你！不要落下一人，快！！”

 “呼啦啦！”

 伪装苫布被上百名士兵掀开，一名名穿着吉利服的尺军士兵，第三师士兵，全部端着枪，迅速溃散。

 费平生扭头看向山坡下的薛家工厂区，目光阴冷地说道：“呼叫这场大雨，就是为了要埋你！”

 ……

 时间一分一秒地过去。

 九点钟很快到来，费平生带着大几十号人蹲在左侧牛角旁边的高地上，正聚精会神地看着周边景象。

 “踏踏！”

 一阵脚步声传来，爆破一队的士兵返了回来，敬礼后喊道：“铺埋完毕！”

 “过来！过来！”

 天空惊雷炸响，费平生摆手大吼着。

 士兵跑了过来，擦着脸上的雨水问道：“怎么了？”

 “你确定你搞的方向没问题吧？别他妈弄歪了，把我们自己人全埋了。”费平生非常认真地问道。

 “报告团长！我们是正规军，虽然暴雨会对土层以及山体的岩石结构有一些影响，但定向引导爆破是最基本的技能。”士兵非常果断地回道：“如果偏了，你枪毙我！”

 “行，很好，”费平生摆手：“旁边等着！”

 又过了不到一分钟，十几名爆破手从引流渠那边冲了回来。

 “报告，铺垫完毕！”

 “归队！”费平生摆手：“郭连长，清点人数！”

 “一队，二队，迅速报数！”郭连长蹲在充气船旁边喊道。

 ……

 薛家工厂区主楼。

 薛楠穿着稍厚一些的睡衣，行走在自己的房间内，拿着电话说道：“嗯嗯，我知道了爸，我哪也不去……是，他们还能找到这儿来啊？对，回头等安七七的案子落地了，风头也过了，我再找个机会跟周贤聊聊。你放心，我肯定会维护好这边……！”

 “嘭！！！”

 “轰隆！！”

 一声撼天动地的声响，在左侧方向传来。

 “啪啪！”

 屋内的桌椅板凳，连同墙壁上的装饰画都肉眼可见地晃动了数下。

 生活在山区，山体轻微晃动是常事，再加上工厂区也有完备的防洪系统，所以薛楠也没有在意，只以为是角峰那边有地陷什么的自然灾害。

 “轰隆隆！”

 又是两声巨响，薛楠身体差点被晃倒，他有些惊讶地走到了窗口，看向了室外。

 站在主楼内，一眼就可以望到左侧角峰，而薛楠抬头往那侧一看，竟然肉眼可见地瞧到角峰分裂了。

 最尖端的峰体竟然裂开了！！！从峰顶裂开且坠落的那一大坨，砸的正好是工厂这边。

 薛楠瞳孔迅速收缩，右手拿着电话，结巴着说道：“不……不好了，出事儿了！”

 “怎么了？！”薛平安在电话中问了一句。

 ……

 左侧角峰旁的高地上，费平生抬头看着剥落的峰体，浑身泛起了鸡皮疙瘩。

 “二次爆破，再炸！！！”郭连长吼了一声。

 “嘭嘭嘭……！”

 爆破手狂按引暴装置，角峰峰体转着圈地飙出了火焰的光芒，一块不比中型货轮小多少的剥落山体，宛若火球一般砸向了土地。

 大地震颤！

 暴雨之中，坠落的角峰解体，化作无数碎石和泥土，冲着薛家工厂区的方向倾斜而下。

 不少山石和泥土滚入到了引流渠中，瞬间增高了水面高度。

 “引流渠给我干开！！！”费平生吼着喊道：“全开！”

 命令下达，又是一阵爆破声伴随着雷霆之怒响彻，引流渠的水源头和中段位置全部被炸开。

 积压了整整两天的雨水，混合着山体水源，瞬间决堤。

 洪水与泥石流，以堪比汽车冲刺的速度，瞬间就倾斜到了薛家的工厂区。

 “嘭！！！”

 一块小型房屋大的巨石瞬间撞碎三米多高的围墙，一路碾压地滚进了院里，砸塌了两栋房屋。

 “泥石流了！”

 “完了，水，全是水！”

 负责值班且保护毒榀的私人武装士兵，全部跑出了值班室，绝望地看向了山体。

 山坡上。

 费平生看着山体喝问道：“爆破手，自然塌方的几率有多大？！”

 “根据爆炸的破坏力看，山体并没有受到暴雨的影响，很坚硬。”

 “……！”费平生停顿数秒，看着倾斜而下的泥石流和决堤的洪水，立马吼道：“从侧面下，不要走主要倾泻路线，一字型给我扎下去。”

 “进攻！”

 郭队长立马冲着身后喊了一句，一百名士兵瞬间打了鸡血，捋着高点旁的非倾斜路线，想也没想地冲了下去。

 费平生看着瞬间被洪水淹没的薛家工厂区，扛着枪，一边走一边喊道：“六爷！我削一半牛角，叩你提携之恩！！！”

 喊声在山间回荡。

 明牌了！

 苏天御看着倾泻而下的山体，直接摆手吼道：“规避泄洪线，跟我杀上山！！！”

 辛晓东看着发洪的水道，不由得感叹了一句：“玛德，这秃瓢是真狠啊！”