

老费再牛批，他也不是神仙，更不是诸葛孔明，完全做不到呼风唤雨，但科技却可以。

 在开打之前，老费让苏天御想办法调动几架飞机，在牛角山附近喷洒催雨剂，以此来增加降雨量。

 苏天御最开始想让老墨官军干这活儿，但考虑到他们那边的情报保护太过拉胯，各种内奸和007都藏得太深，根本无从辨别，所以只能通知黎明笙，让他找了第五独立师的空军帮忙。

 就这样，连续两天的暴雨呼啸而来，瞬间冲碎进了薛家的工厂区。

 ……

 牛角山上。

 冲锋已经开始，费平生带着整整齐齐的一百号人，从山峰侧面绕路，规避泄洪线，一路向下直插。

 冲锋的路途不算特别短，直线距离也有近三公里，再加上天空下着暴雨，山间密林又漆黑一片，所以行进路途非常难走，不少兄弟在中途都因体力不支而掉队了。

 这并不是士兵畏战，故意不跟大部队的，因为能被挑选来的战士，基本都是士官和军官，他们的职业军人素养肯定是没问题的。

 掉队的绝大部分原因，是因为三天的蛰伏期实在太长了，很多人身体已经扛不住了，跑着跑着就栽倒了。

 费平生也注意到了这边的景象，他回头冲着郭连长吼道：“要快打！先不要特意去搜寻掉队人员，这样一个拖一个，我们就没有战斗力了。派一个班的人往回搜，让他们去找战友，其他人不要停，能冲多快，就冲多快。三天都熬过来了，兄弟们，不差这一哆嗦了！”

 郭连长已经彻底被老费干服了，对方虽然不是根深苗红的军事长官，但展现出来的能力却是令人无比钦佩的。

 一场人为制造的山洪，几乎已经把战斗任务完成了百分之八十，而自己这边是零战损的，甚至到目前为止，他们还没开过枪呢！

 连续的呼喊和调整，老费终于带人穿过了冲刺区，已经看到滚滚而流的山洪，势不可挡的在向下方的薛家厂房冲击！

 薛家厂房已经被洪流冲的跟东海龙宫差不多了，所有低矮的平房建筑物几乎已经被彻底淹没，只有主楼位置，以及地势较高的地方，情况还能稍微好一点。

 至于围墙和哨塔，完全没有发挥出任何防御作用，第一回合就被洪水，碎石，以及泥石流给冲开了，景象惨不忍睹！

 “完了，堵不住口子了，能跑的，全往密道跑！！”

 “快点！！会游泳的帮助一下别人！”

 “……！”

 各种建筑物内传来喊声，很多私人武装的士兵穿着裤衩子，站在房顶，一脸恐惧的看着四周，不知所措！

 他们睡着觉，做着梦，还没等明白咋回事呢，这洪水就来了，都别说拿枪了，就连救生衣都没来得及穿。

 灰黑色的泥水里，一名士兵抱着一块木头板子，速度极快的被水流推向山下，他双腿在水里猛蹬，企图用游泳姿势控制自己的方向，但水流太急了，一切身体动作都没用了！！

 “救我一下，兄弟，拽我……！”

 这人向旁边房顶的战友呼喊，可对方还没等伸手，他嗖一声就被推到了大斜坡附近，他身体连续撞击两棵树干，随即就与水流一块消失在了峭壁附近！！

 “哒哒哒……！”

 薛家私人武装的士兵正在相互救助之时，山坡上的枪声就响了起来。

 在此之前，薛家的所有人都以为这是一场天灾，因为这里和角峰是有一段距离的，外面下着大雨，他们根本看不清楚山顶的状况，而刚才虽然泛起了爆炸声，还有大量的山体剥落，可他们以为那是被雷电击打的结果！！

 不过枪声一响，所有人都反应了过来！

 这踏马根本不是什么天灾，而是地地道道的人祸！！！

 大量披着雨衣，推着皮划艇的士兵出现，他们动作利落，用绳子拴住树干固定身体，冲着薛家厂房区域的可见敌人，就发起了最猛烈的进攻！！

 薛家的私人武装成员毫无防备，有近百分之八十的人，在逃跑时都没有携带任何武器，别说还手了，他们连跑都没资格跑，因为周边全是水和泥坑子！！

 “咕咚，咕咚！”

 大量人员从房顶跌倒，浑身是血的栽进了山洪里！！

 树林中，老费脸色煞白的蹲在地上，拿着军事望远镜巡视着四周：“郭连长！”

 “到，老郭冲了上来！”

 “先打两分钟，打服了，在控制！！”老费皱眉命令道：“这帮人都不是什么好鸟，我们和薛家也没有什么底线可讲！！不懂事的，就地处决！！杀怕了，他们就举手了！”

 “明白！”郭连长立即吼道：“拿便携式迫击炮，把那些平房房顶全部炸碎了！！让他们没有落脚点！！”

 呼啦啦！

 一群人冲上来，拿着军工铲刨着泥泞的地面，将炮座放进了坑内！

 三秒后！

 “放！！”

 “嘭嘭嘭……！”

 一阵阵沉闷的炮声响彻，不远处裸露在外的薛家厂房房顶，瞬间碎成一片，原本上面站着的避难士兵，此刻全都争前恐后的跳进了水里逃窜！

 山坡上。

 费平生拿着望远镜，不停的在主楼附近寻找！！

 主楼二层的一处窗户旁边，薛平安的老婆被人扶上了窗台，她看着激流从自己脚下掠过，吓的老脸苍白：“我……我下不去！！”

 “您坐……坐浴盆里！！”窗台内的年轻人吼道：“抓着墙外的排水管！！不然一会屋内进水了，谁都跑不掉！！”

 薛平安的老婆，低头看了一眼窗外狂涌的洪水，稍稍犹豫了一下，只能硬着头皮坐在了家里小孩的浴盆内！！

 楼上！！

 薛楠正在往天台上跑，他扯脖子吼道：“给我妈接上来，快点的，我们这边过去，去密道！！”

 楼下。

 薛平安的老婆坐进了粉色的浴盆内，双手拽着墙壁上的排水管,脸色煞白的喊道：“风太大了，我抓不紧，你们快……快点！！”

 “咔嚓！！！”

 惊雷声在天空中响彻，山坡上的余流冲下，薛平安的老婆刚冲屋内喊一句，就感觉自己乘坐的小浴盆剧烈摇晃！！

 “妈呀……！”这一紧张，眼瞅着就要奔五十岁的薛平安老婆，吓的老脸失色，她身体往前一倾，想要抓牢排水管时，却因管道外部湿滑，一下就抓空了！

 “嗖！！”

 薛平安的老婆坐着小快船，顺着倾斜的洪流，直接就没了！！

 “二妈？二妈！人呢？？！！”

 “太太呢！！完了，没了！！”

 三十秒后。

 薛楠正要低头冲楼下喊话时，后面的小叔跑了上来。

 “我妈呢？！”薛楠趴在天台上吼道。

 “你妈坐浴盆里……没了……！”小叔面容惊恐的喊道。