

薛太太跟着薛平安在区外牛逼了小半辈子，平时吃香的喝辣的，管理着家族各种后勤事务，不管是核心子弟，还是旁系子弟，几乎没人敢不给她面子。尤其是家里的这帮女眷，那谁见她的面，不得主动喊一声二妈妈？

 薛太太虽然长期掺和家里的贩獨大业，并且还是决策层的人，但她却亲近佛祖，在家族大本营里里外外供奉了十几尊佛像，并且天天还盘着佛珠，按时上香。

 今天，佛祖也终于给与了薛太太强烈的回应，把她放在小盆里，直接顺着洪水就发走了。目的地具体是哪儿佛祖可能没考虑，但人肯定是没了。

 所以说啊，人这一辈子，最难受的就是自己骗自己，明明到处干着和佛祖做对的事儿，却还非得要求佛祖保护。

 这不是扯呢吗？

 ……

 天台上。

 薛楠一把扯过小叔的脖领子，暴跳如雷地吼道：“你踏马都知道上来跑，为什么不带着我妈一块？！”

 “都慌了，全慌了，我去抱我家孩子了，看到楼下有水灌进来，我就先跑上来了……。”小叔带着哭腔回道：“走吧，我们走！”

 “艹！”

 薛楠转身就要下楼。

 楼下更多的人冲了上来，其中一名中年拦着薛楠吼道：“先走，不走全完了！外面都是人，你看不见啊？！”

 “我去找我妈！”

 “你去有什么用？二楼都进水了，”中年推搡着薛楠：“你爸不在，你就是家里主事的人，你知不知道？？！”

 薛楠咬牙看着楼外面滔天的洪水，双眼充满憎恨地又瞧了一眼山坡，随即被十几个人强拉着走到了天台旁边。他们用绳索固定身体，噼里啪啦地跳进水里，直接奔着侧面的山坡游去。

 那边是密道入口，在高点，不在洼地中心，从那里或许可以下山。

 山坡上。

 费平生目测主楼天台与这里的距离，见双方隔得太远，立马拿起枪喊道：“老郭，带人跟我走，必须堵住那个小子，他也是六子要的人。”

 “好！”

 郭连长凑了过来，立马补充道：“水流不会在这边汇聚太深，肯定往山下冲。枪已经响了，我们的时间不太多了，反叛军随时可能会来。”

 “这么大的雨，他们来人也是路面部队，还有时间，追他们！”费平生招呼了一声。

 ……

 地下隧道。

 “哒哒哒……！”

 苏天御，侯国玉，老黑，辛晓东等人正端着轻机枪猛扫，他们事先带了二百多人埋伏在山下的密道入口，只等老费炸开角峰，水填牛角山之时，在做奇兵突然打上来。

 这样一搞，下山的密道就等同于没了支援，只剩下零星的值班士兵，而这些人不足以对苏天御等人造成任何威胁。

 枪声激烈地响彻着，辛晓东看着已经没过脚脖子的水流，立马喊了一声：“卧槽，这里也灌进来水了。”

 “不要慌！水是向下流的，密道有闸门，不会轻易被灌透。”孙威在后面喊了一句：“等大水一过，这里没啥危险的。”

 “有没有被冲塌方的可能？！”辛晓东回头冲着孙威喊道。

 “不会，很坚硬，我们干我们的。”孙威喊了一声。

 “来二十人，给我往前顶，子弹能打多远，就给老子冲多远！”辛晓东躲在掩体后面，激情澎湃地指挥着：“就一伙零星的贩獨武装，还能挡住我们的推进速度？？！这月不想拿军费了？给我上！”

 “上上！”

 一名连长摆手高呼着。

 二十几名士兵举着防爆盾，直挺挺地冲了上去。

 三十秒后，密道深处有人喊道：“不打了，投降了！”

 “我已经放下武器，请给我活下去的机会……！”

 里侧值班固守在密道内的零散士兵，见第三师的人成队列地冲上来，纷纷放弃了抵抗的念头。因为外面的指挥中心已经被大水冲没了，他们无数次的支援呼叫，都没有得到任何回应。

 薛家的私人武装里，不光有华人，还有少量白人和大量黑人，他们干这种事，就是为了赚钱生存，完全没必要在绝境时，喊着为谁生，为谁死的口号。

 这群人投降之后，立马被第三师的兄弟押解着带了下去，而苏天御则是不停地冲着孙威说道：“快快，发挥你的情报特长。”

 孙威走在人群最前面，拿着手电筒往墙上巡查点的地图上扫了一眼，立马伸手指着一处廊道说道：“就在这里！地图上没标记，但薛家的人跟我喝酒的时候说过，这是密道最重要的地方。”

 “走，过去！”

 苏天御摆手招呼了一声。

 半分钟之后，一处廊道的中段位置，苏天御叉腰看着两处木质武器架，立马扭头喊道：“推开！”

 八名士兵上前，推着木质武器架的侧面，一同用力。

 “铛啷啷！”

 齿轮摩擦的声音响起，木质武器架被推到了一旁，苏天御抬头看向前侧，见到一个硕大的钢板液压门出现在了自己的面前。

 “来来，整开！”

 苏天御喊了一声，立马带人后退。

 二十多名爆破手上前，用钢钻，用液压钳，用各种黏贴炸弹，没用二十秒，就把银色的液压门给安排明白了。

 苏天御等人躲进掩体，捂上了耳朵。

 “嘭，轰隆！”

 剧烈的爆炸声频繁响彻，整个廊道内被震得灰尘滚滚，水流荡起了波纹。

 连续炸了三波，液压门的中央锁芯位置终于扛不住了，宛若方向盘一样的转轮被炸碎，十几名士兵拿着柔韧性非常强的绳索，直接拽开了两扇大门。

 苏天御立即起身，迈着大步冲进了里侧的室内，抬头四周望去，双眼惊愕。

 一米见方的现金堆，放眼望去，至少有二十多组，周边的墙壁上挂满了各种古董收藏，甚至还有纪元年前某足球明星的典藏签名球。

 “卧槽尼玛！干这一行是真挣钱啊，搞得我都有点心动了！”辛晓东不由得嘀咕了一句。

 “给我装！！！”苏天御回头喊道：“用最快的速度舔包，一个根毛都不要留下！”

 ……

 室外。

 费平生一边追击着薛楠等人，一边听到对讲机内传来喊声：“反叛军有异动，有地面部队赶往了牛角山，你们马上撤离！”