

斯兰卡尺军基地。

 赵巍虎背手看着墙壁上的电子情报图，脸色凝重地问道：“125军有多少人支援牛角山？”

 “一个团左右。”参谋轻声说道：“先头部队，目前已经抵达交战地点。”

 赵巍虎陷入沉默。

 一名团长在旁边也看了看电子地图，立马插了一句：“司令，要我说咱们和第三师搞个联动，两线直插牛角山，趁着暴雨倾盆，咱们打个援，直接吃掉这一个团算了。”

 赵巍虎沉吟数秒：“叫第三师的吴参谋长过来，快点！”

 两三分钟后，老吴走进了司令部指挥大厅，抬头看着赵巍虎说道：“啥吩咐，司令！”

 “情况你应该都清楚了吧，你觉得怎么接六子比较好？”赵巍虎问。

 “这都不用想啊！只能派出空中支援接应，地面部队在安全地点等待。”吴参谋长背手回道。

 那名提议进攻的团长，听到这话立马反问道：“为什么是空中支援啊？就这种天气，这种能见度，我们空中支援最多也就是能打击目标而已，形成武力威慑，但无法进行歼灭战啊，打了没钱赚的。”

 “要是我，开火都不开，转一圈就回来了。”吴参谋长回。

 “为什么？”团长追问。

 “因为你不能把对手想成是傻子。”吴参谋长眉头轻皱地说道：“125军连续吃了几次大亏，连斯兰卡也丢了，近期他们又在军事决策上非常谨慎，在这种情况下，在这种天气下，他们还会这么快派出一个团，支援一个贩獨家族吗？！”

 团长眉头轻皱：“您的意思是，这是个套？”

 “我的意思是，咱们不能去堵它是不是一个套，这么做没什么意思。”吴参谋长纠正了一下对方的话：“六子把活都干完了，目的也达成了，我们为什么要跟他们进行夜战啊？！如果这是一场生意，你在完活的那一刻，每多开一枪，都是在增加成本，增加风险。”

 团长被这套理论折服了，认真思考了一下回道：“有道理！”

 赵巍虎瞧着吴参谋长，也是紧急舔了一下对方的小嘴，话语非常甜地评价道：“还得是高级指挥系，将军班出来的人啊，分析得十分准确！不瞒你说，我和你想得差不多，但你的表述，比我强太多了。”

 “呵呵，司令你这话可把我夸得脸都红了。”吴参谋长笑着回道：“这次指挥行动的老费，也不是科班出身啊，但战术布置得太到位了，是个人才啊！”

 “我虽然语言能力你没强，但我也能明白，这125军的小黑黑军长，近期一向谨慎，今天却派地面部队增援，这绝对不正常。”赵巍虎背手看向电子地图：“一个踏马的不同种族的武装而已，他能拿一个团去赌？他有多少本钱啊？！”

 稍稍停顿了一下，赵巍虎立马下达命令：“参谋部给总司令部致电，请求边境线的空1军，派出战斗机增援牛角山。”

 “是！”尺军的参谋立即回了一句。

 赵巍虎扭头看向吴参谋长说道：“你们抽调出的教官团队，在训练完费平生的团之后，就可以走人了。至于费平生这两千多号人，必须在训练结束时，回归到尺军的战斗序列，这个人我有大用。”

 吴参谋长听到这话，顿时翻脸了：“不对啊，司令！你不说这事可以商量吗，什么就有大用了？！”

 “我请你喝酒。”

 “我差这一顿酒吗？司令……！”

 “走走，咱俩找个地方聊聊！”赵巍虎笑呵呵地拉着吴参谋离去。

 ……

 牛角山。

 薛家嫡系成员全部被抓之后，苏天御亲自背着费平生，从被炸开的密道逃离。

 而这时，天空中的暴雨虽然还在下，但山体之内的洪水已经冲过工厂区了。毕竟这里不是最终下游，水不可能一直屯在这，所以也在肉眼可见地减退着。

 不过水虽然退了，可薛家那帮私人武装的战士也没了反抗的心思，他们甚至有不少人，开始原地抢掠了起来。

 有人去了军备库，专挑最贵最好的拿；也有人冲进了主楼，在薛平安，薛楠母亲，以及一大堆女眷住所的房间内搜找了起来，专门抢夺价值不菲的装饰品。

 这种乱象瞬间发酵，不少曾经一同奋战过的战友，在抢夺过程中大打出手，甚至向对方搂火，最终死伤者不在少数。

 这个事充分证明了一点，树倒猢狲散。

 还在这里的战士和军官，只有一个想法：薛家彻底完了，自己得留一手了，得找新出路了！

 大约十五分钟后。

 苏天御等人抵达密道出口，大量第三师的士兵前压，与前来增援的反叛军进行交火。

 趁着这个当口，辛晓东等一众骨干，帮苏天御抬着老费，迅速撤离。

 双方激战不到五分钟，125军派来的这一个团，就收到了军部发来的撤退命令。

 老墨官军的战斗机来了，而且规模不大，直扑牛角山。

 ……

 125军的指挥部内，黑黑军长背手听着侦察部队的报告，咬牙切齿地骂道：“狡猾的东方人！太狡猾了！！”

 “是的，军长，他们没有被诱敌深入，”参谋人员立即回应道：“但我们可以连同友军的火箭炮部队，吃掉这十几架战斗机。”

 “愚蠢！他们派出战斗机的原因，一定是猜出来我们的先遣团是诱饵，但却不清楚我们投入了多少陆地力量。”黑黑军长愤怒地骂道：“火箭炮部队一开火，我们地面部队就全暴露了，他们会反打的！”

 参谋人员，低着头回应道：“那只能撤退了。”

 “该死的赵巍虎，我一定杀了你！”黑黑军长骂了一句，转身便走：“命令先遣团回撤！”

 “薛氏武装那边？”

 “让他们去见上帝吧！”黑黑军长头都没回地应了一句。

 对于125军来说，薛家这种级别的“纳税”团体被歼灭了，那确实是挺疼的。但再疼，他们也就是个华人团队，也并不归125军直接领导，人家是听青衣局和一区上层的政治派系的。

 所以，对于黑黑军长来说，他没必要因为一伙外人，而去铁了心的拿一个团营救，这明显是性价比很低的事情。

 先遣团撤了之后，苏天御载着昏迷不醒的老费，也赶往了斯兰卡。