

凌晨，一点半左右。

 第三师战地医院的走廊内，苏天御，侯国玉，老黑，大白，阿桦等人正在静静等待着。

 “嫂子，你别着急哈，他身体素质一直不错，肯定没啥事儿。”大白宽慰了一句阿桦。

 “没事儿，我不急。”阿桦反倒是显得非常淡定，她安静地坐在椅子上说道：“发烧了，总比中枪了要好。”

 在场众人，有很多都亲眼见过阿桦当初在七号岛时的表现，她为了救老公是完全不在乎自身安危的，就这种女人，你要说她不惦记费平生，那绝对是扯淡的。

 只不过阿桦与其他女人不同，她的焦虑不会影响到其他人，也几乎没有在苏天御等人面前表现出过强烈的负面情绪。

 这种老婆，除了长得稍微平凡一点外，真的是打着灯笼也找不到！

 不哭不闹，不矫情，能吃苦，像一头活驴一样地帮着老费完成他的梦想。男人这一辈子，能娶个这样的媳妇，是何其幸运啊！

 众人等待之时，急救室的房门终于被推开了，军医迈步走出来，冲着苏天御说道：“急性肺炎，在这边挂水一个星期吧。”

 “没什么大事吧？”苏天御问。

 “人到我这了，还能有什么大事儿？”军医淡淡地回道：“不过他已经不年轻了，下回有这事，尽量不要让他去一线。就壮小伙子让暴雨淋一天，那也受不了啊！不要觉得这是小问题，这是他发烧的时间比较短，再拖长一点，很容易就留下后遗症，或者有生命危险。”

 苏天御立即点头：“知道了，知道了！”

 阿桦起身道谢：“谢谢您，王军官！”

 “都是自己人，不客气。”军官摆了摆手：“他睡着了，尽量不要打扰他，有啥事明天再说吧。”

 “好的！”

 大家听到这话，都松了口气。

 “我就说嘛，费哥就是命硬。”大白龇牙说了一句。

 侯国玉扭头看向他，也开起了玩笑：“我怎么感觉你的笑容里，有点苦涩呢？！”

 “我和嫂子是纯友谊，是异性闺蜜。”大白拍了一下对方的脑袋：“我现在就深爱着布鲁娜。”

 苏天御迈步走到阿桦身前，轻笑着说道：“嫂子，那你留下来照顾他，我们就先撤了。”

 “好。”阿桦干脆地点了点头：“我去给他熬点汤，明天早上让他喝。”

 “嫂子真贤惠，我也要喝汤。”大白起身说道。

 “滚！”阿桦笑骂了一句。

 ……

 凌晨三点。

 苏天御乘坐军车离开了斯兰卡，向龙城方向行驶了不到三公里后停下。

 牛角山在下着雨，但斯兰卡这边却是晴天，路面上一点积水都没有。

 苏天御打了个哈欠，站在车下点了根烟。

 大概过了十几分钟后，三台越野车急速行驶而来，苏天御冲着他们摆了摆手。

 三台车来到面前停下，余明远和双辉率先推门下车。

 “六子！”

 “小御！”

 “……！”

 三人纷纷跟苏天御打着招呼，而后者则是没啥表情地点了点头，回身喊道：“猴子，把人带下来。”

 十几秒后，满身是血的薛楠被侯国玉从车内拽了出来，他脸上缠着黑布，啥都看不清楚，嘴也被堵上了。

 “给他们。”苏天御吩咐了一句。

 侯国玉伸手将薛楠推了过去，被孔正辉和周同辉接住。

 “行，那你们先上车吧。”余明远回头吩咐了一句，他可能也觉得这俩人目前跟苏天御站在一块比较尴尬。

 “走了哈！”周同辉打了个招呼。

 “嗯！”苏天御应了一声。

 “拜拜！”孔正辉扔下一句，拉着薛楠就要上车。

 侯国玉看着二人，突然来了一句：“这次带队打牛角山的是老费，也是他抓住的薛楠，现在他还在医院呢。”

 双辉听到这话怔了一下，背对着苏天御也没有回应，只拽门上了汽车。

 苏天御扭头看向余明远，吸着烟说道：“我路上合计了一下七七的事，薛楠回来了，但不代表事情就彻底结束了。”

 余明远皱眉看向他：“我明白你的意思。”

 “抓住薛楠只是拿回了主动权，但我觉得青衣局那边依旧不会轻易松开咬着七七的嘴。”苏天御面无表情地说道：“最少他们也得拖到诉讼期结束。”

 “这个问题我和姑父讨论过。”余明远点头应道：“他们确实不会轻容易松口，但拿了薛楠，我们在司法程序上就占据了主动。”

 “你告诉安泽城，未来的绝对冲突在巴拿城。”苏天御皱眉说道：“如果他想让七七尽快回来，不用走什么司法流程，那就把心思往这边用一用，这样方便点。”

 余明远怔住。

 “如果他把心思往这边用，我们肯定是既得利益者，所以我提这个建议，是为了自己，也是为了七七，跟其他的没关系。”苏天御补充了一句。

 “行，我回去问问他。”余明远思考了一下：“女儿被抓了，即使在巴拿城有动作，理由上也说得过去，不牵扯什么立场问题。”

 “对。”苏天御点头。

 “嗯，我回去和他商量一下。”

 “我有一个要求，”苏天御扭头看向了余明远：“如果后面七七回来了，不要跟她说，这事是我帮的忙。”

 “为什么？”

 “呵呵，学你嘛，要切就切得干净点。”苏天御笑着回了一句：“行了，走了！”

 说完，苏天御迈步走向汽车，余明远看着他的背影喊道：“谢了，六子！”

 “不用谢，我拿钱了。”苏天御背对着他摆手，弯腰上了汽车。

 两伙人分开，苏天御抻了个懒腰，打着哈欠说道：“要熬夜就熬到极致！今晚不睡了，踏马的，回去查钱！！”

 ……

 次日早上七点多钟。

 尺军的财务仓库内，苏天御带人亲自清点完现款，得出了一个总数。

 金库内的所有现金加一块，一共是两亿一千多万。

 两亿一千多万啊！

 这是薛家一代人，在区外经营了几十年才攒下的家底儿，以及近期青衣局调动薛家武装，刚刚送来的五千万车马费。

 他们干的行当全是现金流，数额较大的资金根本不敢存到银行里，因为现在这种时局，你不知道哪天得罪谁，就会被冻结账户，钱只有放在自己眼皮子底下才安全。

 但今天，这些钱全成全了尺军。

 薛平安万万没想到，他父亲给他起的这个名字，着实是带有一定欺骗性的。

 自从薛平安对上苏天御之后，就一路走霉运，从来也踏马没有平安过！

 钱点完，苏天御神清气爽，毫无睡意。他坐在早餐桌上，扭头冲侯国玉吩咐道：“我估计还是没吸干，你去找薛家人谈，一个人二百万，交钱不杀。”

 “你是真踏马能吸啊，薛楠他母亲都坐着小盆走了，这时候再提这种要求，是不是不太好啊？！”