

疗养院的会客室内，薛平安瞧着周贤的反应，心里已经明显感受到了对方的不满。但在这种情况下，薛平安已经别无选择了，如果今天自己不争取，那他失去的可能是自己的一家老小。

 没有什么比家人更值得玩命了，这一点对于普通人和毒畈来讲，也没什么不同。

 薛平安稍稍停顿一下后，继续说道：“周长官，我只是向您借人而已，用安七七当个筹码，威胁一下安泽城和苏天御。我保证她在我手里期间，不会发生任何问题。”

 周贤脸上的笑容已经没有了，他插着手淡淡地回道：“你连自己家人的安全都保证不了，又怎么去保证安七七不出问题呢？”

 薛平安听到这话，心里的怒气升腾，情绪有些失控地回怼道：“如果不是因为上层要报复安泽城，而且又这么急，那我们通过长时间的铺垫和运作，完全可以通过别的方式锁定安七七，我们也不会给苏天御留下这么多的线索和机会……周长官，在这件事情上，我们薛家……！”

 周贤瞧着薛平安，目光锐利：“你的意思是埋怨我吗？我的决策错了？！”

 薛平安听到这话，才意识到自己有些激动，话也说过了。

 周贤冷冷地瞧着薛平安：“安七七的案件问题，已经不是我一个人说得算了。上层已经介入，并且点名说要用安七七对谭恒强和安泽城进行分化和牵制，以确保巴拿城的问题，可以尽快解决，所以我是没有权力单独把她提出来的。”

 周贤一句话，就把所有的可能性给封死了，薛平安呆愣愣地看着他问道：“长官，那我家里人怎么办？”

 “我刚才不说了吗？上层会想尽一切办法，去跟老黎那边沟通。”周贤脸色缓和了不少：“我这边也会帮你盯着的，只要老黎开的条件，也不太过分，那我们是可以谈的。而且，后续在巴拿城的问题上，我也准备让你干辅助工作。说白了，你不是第一线的部队，苏天御也很难对你提出过分要求，你的家里人在他手里发挥不出决定性的作用，那他攥着也没用。”

 康鼎煌听到这话，端起茶杯轻抿了一口。

 “先放平心态，老薛！”周贤轻声宽慰道：“上层是不会轻易放弃自己人的，尤其是薛家这种对大区事业抱有热情，对信仰忠诚的家族，更是不可舍弃的。”

 薛平安听到这话有些失神，大脑一片空白，双耳都是嗡鸣之声。

 很显然，借用安七七的这个计划，周贤是绝对不会同意的。至于他后面说的话，如果薛平安全信了，那他就是本世纪最大的傻B。

 家里人怎么办？

 头发已经白了一半的薛平安，在这一刻是非常迷茫的。

 “老薛，你先出去透口气，我和周贤聊两句。”康鼎煌突然开口。

 薛平安听到这话，原本呆滞的眼神中迸发出一丝丝神采，他立马起身回道：“好，我出去转转，你们聊。”

 “老薛，放平心态哈！这边我会帮你盯着的。”周贤主动说了一句。

 “好。”薛平安木然点了点头，转身离开了会客室。

 屋内，康鼎煌提起茶壶，轻声说道：“其实，安七七的作用已经不大了。薛楠被抓走，那栽赃嫁祸的事，估计就藏不住了。老安和谭恒强都不是一般的小角色，他们会通过一区的关系，来走法律流程运作此案件。官司打到最后，闹不好还是要放人的。”

 “这我想到了啊！但问题是刑事杀人案件，司法周期是充满不确定性的。简单来讲，这个案子我想打一年就打一年，想打三年就打三年。”周贤摊开手掌，眉头轻皱地说道：“假设薛楠在里面吐口了，那他是不是得提供栽赃嫁祸安七七的证据啊？这是不是得调查啊？进入诉讼环节，各方律师是不是也要取证啊？这些都需要时间啊！我拖都能拖死老安，你信吗？”

 “你拖着他，无非是限制他的行为，他不可能因为这事和谭恒强闹掰，更不可能……。”

 “我拖他就够了啊！”周贤简洁明了地回道：“一个安七七，可以换一个军的军长，三年不敢动，这难道还没有性价比吗？”

 康鼎煌搓了搓手掌：“那薛家怎么办？”

 “我不说了吗，让上层跟老黎沟通啊……！”

 “你觉得这话是薛平安能信，还是我能信啊？”康鼎煌反问：“薛家不容易的，小贤！他们这些年跟在我们身后，帮我们在外围处理了不少脏事，而且任劳任怨，甚至比辉鸿和保龙在某些事情上更可靠。因为他们的利益诉求非常简单……无非就是借着我们的政治关系，在区外搞点经济收益。可现在他们出了这么大的事，你一点机会都不给，还要边缘化他们，这是不是……少了一点人情味啊？！”

 “哈哈！”

 周贤大笑，插手看着康鼎煌：“你什么时候学会人情味这三个字了？！兄弟，他们是什么人啊？是毒畈，是混在区外的打手！说句不好听的，他们今天可以抱我们的大腿，明天也可以跟谭恒强混去。有奶便是娘，说的就是这种人。而我们缺这种人用吗？没了薛家，还有王家、李家……夜壶而已啊，大哥，你不能拿它喝茶用啊！脏了扔了就是了，用安七七这颗重要的筹码，去换一帮我都没见过的人，这有性价比吗？”

 康鼎煌怔怔地看着周贤：“你变得跟以前……。”

 “别说以前！”周贤直接摆手，将自己的腿放在茶几桌上说道：“以前的我，四肢健全；现在的我，呵呵，踏马的，这叫啥？这叫残障人士！半年的时间不到，左右脚都不是一个高度了，我怎么可能不变呢？”

 门外。

 薛平安透过窗户贴纸的缝隙，双眼无比阴霾地看着周贤，足足沉默了半分钟，才阴着脸离开。

 关于安七七的事情，应该是没有缓和的余地了。

 薛平安应该怎么办？

 室内，康鼎煌喝着茶，用余光扫了一眼周贤。

 周贤缓缓起身：“小康啊，龙城的事给我提了个醒。理想实现的前提是，你先要背弃理想！”

 楼下。

 薛平安脸色阴沉地上了汽车，语气冰冷地吩咐道：“回去！”