

电话中，薛平安长叹一声：“周长官都把话说得那么明白了，我再留在那儿，也没什么意思了啊。”

 “他也有他的难处。”康鼎煌停顿了一下：“在安七七的问题上，他确实是比较慎重的。”

 薛平安根本没有接这话，因为从个人的角度上来讲，周贤根本没资格谈难处。安七七在谁手里，无非决定的是利益问题，而薛平安现在面临的是大量直系亲属的生死问题。

 你跟我谈难处，我踏马找谁去啊？

 薛平安的不满，是无法控制的，即使电话那一头的是康鼎煌，他也没心思去说一些好听的话。

 康鼎煌自然能感受到薛平安的情绪变化，他沉默半晌后，轻声宽慰道：“你放心，你家里人的事情，我会考虑的。巴拿城的政变还没有个结果，我个人觉得，苏天御后续是一定会入局的，我们不着急，可以找机会挽回。即使最后，我们在巴拿城，没有抓到苏天御的把柄，我也会想办法在锡纳罗，给你搞到赎人的机会。”

 这话就坦诚多了，起码让薛平安听了之后，心里能暖和一点。

 “谢谢你，康部长！”薛平安也清楚，康鼎煌在安七七的问题上是没有决策权的，今天能给自己这个承诺，也是破了格的。

 “老薛啊，最近你先不要走了。”康鼎煌沉默半晌：“你家里人在苏天御手里，你总是要避嫌的嘛。巴拿城的辅助工作，可以交给下面人去做，你留在这里，上层也会放心不少。起码出了问题，他们找不到你身上。”

 薛平安听到这话愣了一下，大脑急速运转着回道：“好，我明白了。”

 “嗯，就这样，回头聊。”

 “好的，你忙！”

 二人结束了通话，薛平安攥着手机，皱眉看向车窗外，陷入了沉思。

 ……

 龙城。

 安泽城结束了与老婆的通话后，内心极为烦躁，一个人站在军部楼顶的天台上，迎着冷风，也在思考着破局之策。

 刚刚在电话里，余甄已经明确告诉了安泽城，薛楠虽然已经被抓住了，但在短期之内，不会发挥太大作用，只能作为最后案件的翻盘点来使用。

 为什么这么说呢？

 因为即使薛楠被坐实是栽赃嫁祸，甚至哪怕他咬出了周贤，以及做假证的球球等人，那安七七也得走司法诉讼流程。

 也就是说，官司没有结束之前，办案部门就不可能放弃对安七七的管控。

 如果是正常的刑事案，安七七还可以被取保候审，被保释等等，但正因为她是安泽城的女儿，反而这些合理的流程，都无法应用到她的身上。

 这就不是一起简单的刑事案件，而是涉及到两个政治派系的冲突、内斗。

 余甄在这几天内找了不少朋友，也打听出来，周贤在想尽一切办法，拖延司法流程，尽可能的把案件周期拉长，以此来制衡安泽城，甚至是分化他和谭恒强的关系。

 怎么办？

 安泽城不想等了，对于一个父亲而言，他不想因为自己的政治决策，给家里人，甚至是心爱的女儿带来牢狱之灾。

 但现在安泽城又不敢轻举妄动，因为他已经被贴上了谭系的标签，一切行为都要代表着整个驻军，所以一个操作不好，很容易就把谭恒强推到火坑里去，导致二人关系出现隔阂，而这也会着了老牌的道。

 天台上。

 安泽城动作缓慢地点燃一根香烟，目光锐利地看着周边街景，苦思良久后，才回头喊道：“叫何彬上来。”

 “是！”副官应了一声，立马向楼下跑去。

 大约十分钟后，一名少校军官冲了上来，敬礼后喊道：“司令！”

 安泽城冲着对方摆了摆手：“何彬，你过来。”

 何彬大概三十岁出头，是安泽城从一区带来的心腹，近期也被频繁提拔。

 “司令，有什么任务？”

 “放松点。”安泽城吸着烟，面无表情地说道：“我需要你办一件事。”

 “您说！”

 “七七的案子，目前情况依旧不太乐观。老派那边准备拖延时间，抽出精力去搞巴拿城和锡纳罗的问题，”安泽城迎着冷风，轻声说道：“但我不想再等了。”

 何彬点头。

 “这几天你离开军部，挑选一些可靠的人去锡纳罗，”安泽城低声交代道：“到了那儿之后……。”

 何彬仔细听着安泽城的吩咐，不停地给出回应。

 安泽城交代完之后，立马叮嘱道：“这事，不需要跟任何人讲，连明远也不要告诉，你自己办就行。”

 “明白！”何彬点头。

 “没有我的命令，你不需要返回，只需要充当沟通和串联的桥梁。”

 “是！”何彬敬礼：“保证完成任务。”

 “你去吧。”

 ……

 次日一早。

 龙城驻军司令部内，安泽城找到了谭恒强，插手冲他说道：“老派系如此针对我，我不想再等了。”

 谭恒强稍稍沉默了一下，轻声宽慰道：“我说了，这个事情我会给你办。”

 “老谭，我说的是，我不想再等了！”安泽城此刻没有了平时软趴趴的态度，而是面色严肃地强调了一句。

 谭恒强插手看向他：“那你想怎么办？”

 “巴拿城！”安泽城说出了三个字：“这里有机会。机会怎么找，你就不需要管了，我自己来办。”

 谭恒强听到这话，顿时皱起了眉头，没有回应。

 安泽城看着谭恒强的表情，坦然承认道：“没错，在这件事情里，我们可能会跟华区，以及尺军那边产生一些默契，但这事是我个人行为，我保证……不会牵扯到驻军方面！”

 谭恒强端起茶杯，依旧没有回应。

 安泽城死死地盯着他的眼睛，一字一顿地说道：“如果你怀疑我的立场，那就等于着了老派那边的道。他们搞我女儿，就是为了分化你和我的关系。”

 这话太直接了，没有一点含蓄的意思，但反而让谭恒强的眉头舒缓开来：“我没有怀疑过你的立场，只不过巴拿城那边……？”

 “我来当恶人，咱们驻军拿利益。”

 “什么利益？”

 “削弱老派，本身就是提高驻军的地位。”安泽城一字一顿地说道：“从今天开始，我只盯着老周系的皇亲国戚打！！！我们的五年计划，只让你当华人兵团的副总司令！”

 谭恒强听到这话，拿着茶杯的手抖了一下。