

城堡内，博昂推着轮椅来到了一楼的医务室，他看见那里站着很多人，绝大部分的都是布克的下属。

 “保罗怎么了？”博昂笨拙地推着轮椅，挤到人群前侧问道。

 室内，巴拿城立法会的会长杰登，回身冲着众人说道：“他应该只是吃了脏东西，食物中毒。我马上要去市区清查财政账目，让他坐我的车吧，我送他去医院。”

 近期，以布克为首的政治派系要员，有一小部分都是在贝尔纳多庄园进行工作的。这样做的目的有两个：第一是打消塔古的疑虑，以示布克派系为大哥马首是瞻；第二，这也算是对外宣布，大公子和二公子联手了，准备共同抱团，拿稳政治权利。

 所以，在这栋古堡内，不光有立法会的会长，还有一些议会的议员。

 当然，除了布克之外，肯定是杰登的级别最高。

 立法会的职权范围，其实并不只是名字上阐述得那么简单。这个部门除了要研究整个行政地区的法案外，还有对政府账目，政府决策，以及议会工作的监管权，是一个权力极大的部门。而杰登也是除了老总长尼克，新代理总长布克外的第二号行政人物。

 “把他带到我的车上。”杰登吩咐了一句，转身就向外走：“大家继续工作！”

 博昂看着杰登的背影，又瞧了瞧被人抬出来的小侄子，额头莫名渗出了汗水。

 ……

 黑水军团的指挥部内，塔古此刻正在跟手下的幕僚成员，商讨晚上与约尔逊家族族长见面的事情。

 会议桌首位，塔古托着下巴，话语平淡地说道：“普森是个贪婪的家伙，普通的条件无法满足他的诉求。晚上你们可以适当提高价码，不要给他犹豫的机会。”

 “是的，将军！”旁边的人点头回应。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻，塔古低头看了一眼自己的手机，按了接听键：“喂？”

 “将军，保罗生病了，需要马上去医院。”管家的声音响起。

 塔古皱了皱眉头：“他怎么了？”

 “是这样的，先生，我让家里的医生给他做了检查，初步判断，可能是食物中毒。”管家立即回道：“我们的设备有限，他需要去医院。”

 塔古沉默了一下，突然问道：“博昂呢？”

 “哦，他没什么问题，我刚才在走廊看见他了。”

 “让他去吧。”

 “好的，塔古先生。”管家挂断了电话。

 塔古坐在椅子上稍稍思考了一下，起身走进了旁边的小休息室，低头又拨通了家中一位佣人头头的电话。

 “尊敬的塔古将军，您有什么吩咐？”

 “保罗是食物中毒了吗？”塔古直言问道。

 “是的，他原本正在踢球……突然就晕倒休克了。”佣人头头立即回应道：“杰森医生在为他检查的时候，我就在现场，看样子不像是装出来的。”

 塔古停顿一下：“布克领来的那些政客还好吗？”

 “一切正常。”

 “嗯，我知道了。”塔古挂断手机，迈步走回会议桌：“先生们，我们继续刚才的话题。”

 ……

 贝尔纳多庄园，保罗突发急症的小风波结束后，管家就带着佣人将他抬往了室外。

 办公区域内，杰登急匆匆地冲着工作人员嘱咐了两句后，就准备离开，并且他连助手都没带。

 “吱嘎嘎！”

 略有些阴暗的走廊内，博昂急推着轮椅，追向了杰登：“先生，会长先生！”

 杰登闻声扭过了头，笑呵呵地看向了博昂：“有什么事吗？”

 博昂操控着轮椅来到了杰登旁边，额头满是汗水地仰视着对方，脸颊煞白。

 杰登有些奇怪地看着他：“发生了什么事情？你看着很慌张，是身体不舒服吗？”

 “啪！”

 博昂突然伸手抓住了杰登的腕子：“保……保罗真的是食物中毒吗？”

 “当然，你应该看见了，保健医生为他做了检查。”杰登皱眉问道：“有什么问题吗？”

 “会长先生……我……我不知道外面发生了什么，但……但请你带我一块走好吗？”博昂显得很激动，他原本就有些扭曲的五官，此刻看着更为别扭，尽显急迫之色：“他……他答应过我的，会……会接我一块离开！”

 “抱歉，我听不懂你在说什么。”

 “……！”博昂死死地抓着杰登的手腕：“保……保罗偷偷吃了药，对吗？”

 杰登听到这话，当场愣在了原地。

 “……带……带我一块走！我不想独自面对塔古……求求您了！”博昂攥着对方的手腕：“我……我不会影响到你们的计划……我只是个可怜的残疾人……我和他是兄弟！”

 “真的很抱歉，我完全不理解你的意思。”杰登摇了摇头：“或许是你想得太复杂了。”

 “我没有……！”

 杰登扭头看了一眼四周，伸出另外一只手，使劲掰开了博昂的五指，随即弯腰说道：“塔古也是你的哥哥，你们流淌着同样血液，他会很好地照顾你。我还有事情要处理，就这样。”

 “不，不要这样做……！”博昂苦苦哀求道：“带我一块离开，我求你们了！”

 “唰！”

 杰登猛然甩开博昂的手掌，突然弯腰说道：“我亲爱的博昂，有的时候当一个傻瓜，也没什么不好的。”

 博昂怔住。

 “不要说太多的话，不然很可能害了你自己。”杰登目光阴沉地看了一眼博昂，伸手整理了一下衣衫，这才快步离去。

 “会长先生，请等等我……！”博昂推着轮椅还要追赶。

 杰登迅速离开走廊，一边向外走，一边拿出电话，拨通了一个号码。

 “喂，会长先生！”

 “把博昂关进他自己的房间，明早之前，不要让他出来。”杰登吩咐了一句，弯腰上了自己的汽车，冲着司机说道：“我们走吧。”

 后座上，年仅十来岁的保罗，躺在座椅之上，冲着杰登问道：“我们不带那个傻子一块走嘛？”

 阴暗的走廊内，博昂呆愣地坐在轮椅之上，还没等缓过神来，就被四名士兵给强行推到了楼上。

 ……

 晚间六点多钟，一辆汽车抵达伦多酒店，苏天南坐在车内，低声吩咐道：“再踩一次点，等待目标出现。”