

晚上八点钟左右，伦多酒店附近，苏天南坐在一辆破旧的面包车内，伸手撩开遮挡车窗的布帘子，扭头看向了四周。

 “一号位！”就在这时，对耳麦内传来了呼叫之声。

 “讲！”苏天南立即回应了一句。

 “目标出现，六台防弹越野车。”沿途观察的小组立马给出回应：“车内多少人看不到，预计三分钟抵达酒店。”

 “收到，继续观察外围。”

 “收到！”

 二人结束了沟通，苏天南立马将对讲器调频，轻声喊道：“老刘，目标马上进场，做好准备。”

 “明白！”刘韬坐在酒店大厅，穿着价格不菲的西装，戴着斯文的金属框眼镜，看着真就跟个社会名流似的。

 大约三四分钟后，六台越野车抵达了酒店门口，一位皮肤黝黑的五十多岁中年，腰板笔直地推门下了车。

 他就是今天的主角，普森.约尔逊，也是巴拿城海警队的实际当家人。

 塔古手下拉拢普森的目的很简单，因为巴拿城除了黑水军团，警务系统，保卫系统的人外，就只有海警队算得上是能引起动荡的武装力量。而约尔逊家族也是常年涉足运河产业的，他们在各大港口的影响力很强，也圈养了很多不能搬上台面的武装人员。

 综合以上原因，塔古只要得到约尔逊家族的确切支持，那总长的大位基本上就没跑了。因为巴拿城是以运河线作为主要经济支柱产业的，所以海警队的武装自然也是较为庞大，甚至比警务系统的人员更多，装备也更好。

 普森下了汽车，带着二十多名安保成员，迈步走进了酒店大厅。

 人一进门，穿着西服的安保人员，立马向四周散去，面无表情地拦住了周边其他游客，并且专门空放了两次电梯，这才让普森进入。

 在七点半之前，所有参与保护普森的安保成员，全都不知道今晚的任务和地点，上层也谨慎地封锁消息，为的就是能更好地保护大佬的安全。

 普森等人分三次进入电梯后，大厅内剩下的安保人员立即四散，站在各个上楼的入口进行观察。

 距离稍远的沙发区上，刘韬喝着红酒，低头扶着耳麦说道：“没什么机会啊。他们留了六个人在楼下，我们要集中上楼的话，弄不好得被叫出去搜身。”

 苏天南停顿一下：“再等等，等他们出来也行。”

 “我一会自己上楼，”刘韬低声说道：“看一下楼上的安保情况。”

 “不，你不要进去。”苏天南立即回应道：“你就坐在那儿，一会我让内应到大厅接我，这样看着更丝滑一点。”

 “好！”刘韬应了一声。

 车内，苏天南扭头看了一眼四周，再次调频喊道：“观察小组，在四周转一圈，看一看他们还没有隐藏在暗处的安保成员。”

 “收到！”

 “收到！”

 ……

 酒店11层，商务宴请区。

 普森带着一群人来到进入的走廊口，伸手冲着一名塔古的手下说道：“希望今晚过后，巴拿城能够回归平静。”

 “当然，一切都会回归平静的。”

 双方握手，普森跟着对方一块走进了会议室。

 “啪啪啪！”

 会议室内坐着的五名黑水军团军官，全部起身鼓掌。

 普森挥手向众人致意，笑着点头：“各位先生，请坐。”

 旁边，跟着普森一块进入的中年男子，轻声冲他说道：“卡尔先生马上就到。”

 这座酒店的老板，是双方接洽的中间人，这也是为什么他们会选择在这里秘密见面。

 ……

 五分钟后。

 一名穿着酒店工作人员制服的年轻女子，迈步从电梯内走了出来。她大概二十六七岁的样子，是亚洲人面孔。

 年轻女人刚下电梯，乔装打扮过的苏天南就从正门走了进来。

 “张先生，这边请！”年轻女子略带一些岛国口音，伸手做了个请的手势。

 苏天南冲她点了点头，迈步走向了电梯。

 走廊口，普森带来的一名黑人安保人员，见二人走向楼梯口，立即迎过来，伸手拦了一下：“先生，女士，我需要看一下你们的证件。”

 苏天南不耐地扫了一眼对方，用英语回道：“我为什么要给你看证件？”

 安保人员掏出海警证件，伸手又指了指自己胸口的对讲机回道：“我们是海警单位的，先生，请您配合一下。”

 “张先生，麻烦您配合一下，楼上有政要在。”年轻的女人劝说了一句。

 苏天南皱眉掏出了自己的证件交给了对方，而年轻的女人也把工作证递了过去。

 黑人安保成员核实了一下二人的身份证件，又用耳麦与上面沟通了一下，这才点头放行：“进去吧！”

 过了一会，二人进入了电梯，升往楼上。

 “监控室有安保的人，不要和我交流。”年轻的女人低着头，声音很轻地说了一句。

 苏天南扭头看向电梯壁的镜子，背对着摄像头问：“就两天时间，你是怎么混进来的？”

 “顶替一名女服务员。”对方简洁地回道。

 苏天南没再吭声，抬头扫了一眼电梯门，见到指示灯显示的是十层。

 “轰隆！！！”

 就在这时，酒店内毫无征兆地响起了爆炸声。

 突兀而来的剧烈晃动感，让苏天南和那名年轻的女人一同撞在了电梯壁上。

 受到剧烈撞击的二人，直接短暂昏死了过去。

 一股浓重的火药味传来，楼上爆发出撕心裂肺的喊声。

 ……

 楼下。

 正在等待消息的刘韬猛然起身，见到楼下的安保成员疯了一样地冲向了楼梯间。

 刘韬短暂停留一下，立马迈步向门外走去：“什么情况？怎么了？！”

 酒店外的观察小组汽车内，一名中年目瞪口呆地看着11层燃起的大火：“……有……有人快了一步，目标所在的楼层爆炸了，全是大火。”

 “踏马的！”

 刘韬怒骂一声：“准备营救，咱们老大刚刚上了楼！”

 “吱嘎，吱嘎！”

 话音刚落，三台面包车停滞在了门口，车上冲下来二十多名蒙面的武装人员。

 刘韬怔了一下，心里瞬间意识道，这肯定是第三方势力搞完爆炸后，派来的补刀人员。

 事情复杂了！