

“滋啦啦！”

 变形的电梯内，棚灯在忽明忽暗地闪烁着，裸露在外的电线也泚泚冒着火星子。

 苏天南横着躺在地板上，身上还压着那名年轻的女子。

 二人的头部都遭受到了撞击，有鲜血渗出。

 “吱嘎嘎！”

 酸牙声响起，电梯猛然下沉了一下，晃得苏天南醒了过来。他头晕目眩地看了一眼四周，反应很快地坐了起来。

 “成瑶！”

 苏天南伸手推了一下姑娘。

 “呃……！”成瑶嘴里发出抽气声，缓缓抬起胳膊摸了摸自己头部的伤口：“爆……爆炸了？！”

 苏天南甩了甩脑袋：“玛德，有人截胡了！你还能起来吗？”

 “我，我腿好疼。”成瑶试着坐起，但却发现自己左小腿疼痛难忍。

 “你先别动。”

 苏天南立即小心翼翼地起身，伸手抓着电梯的扶手，低声冲着对讲机问道：“外围什么情况？”

 刘韬听到苏天南的喊声后，紧张的情绪得到了一丝缓解：“11层爆炸了，门口有大量武装人员冲进去了，你的情况怎么样？！”

 “我还好，可以动。”苏天南反问：“你亲眼看见门口有第三方势力冲进来了？”

 “对，我们打了个照面。”

 “玛德，不做了。”苏天南立即扫了一眼手表：“外围人员撤退，留下一个小组准备接应我。”

 “万一他们干不死怎么办？”刘韬问。

 “艹，干不死也不能干了。枪一响，马上就有人来了，撤了，撤了！”苏天南果断下达命令。

 “好，我接应你。”刘韬一边跑着，一边回应道：“我在预定地点。”

 “就这样！”

 苏天南摘掉耳麦，弯腰扶起了成瑶，二人合力拽开了变形的电梯门，却发现眼前是半堵墙。

 电梯门靠上的位置，有着半米高的缝隙，从那里能够看到外围慌乱跑动的人群，以及四周传来的喊叫声。

 “玛德，也不知道监控室的人死没死！”苏天南扶着成瑶说道：“要是没挂的话，他们肯定发现我们了。走，我带你出去。”

 “好！”成瑶点头。

 苏天南踩着电梯扶手，率先从电梯上方的出口爬了出去，随即弯腰伸手喊道：“来，我拽你。”

 成瑶忍着腿部的疼痛，借着苏天南的力道，与他一同爬出了变形的电梯。

 二人进入十层，就闻到一股刺鼻的火药味，而楼上也传来了激烈的枪声。

 “处长，我们会不会被利用了？！”成瑶反应很快地问道：“有人知道我们来，所以故意在这个时候动手，准备嫁祸给我们？”

 “不一定，如果是嫁祸，你和我就不会摔在电梯里了，这会肯定已经被人突突死了。”苏天南扶着成瑶，快步跑向了消防通道：“估计是第三方势力，也得知了今晚普森和塔古的人在这碰面，所以选择了动手。”

 “会是谁干的？”

 “先不说这个了，你把工作服脱掉，快点！”苏天南回了一句，搀扶着成瑶就冲进了楼梯间。

 楼道内，大量在十层的游客，此刻慌乱了，一股脑的往楼下跑。

 苏天南扭头看了一眼四周，目光锁定在了一名很瘦弱的男子身上，随即立马走过去拍了一下对方的肩膀：“嘿，兄弟，把外套给我。”

 黑人男子回头看向苏天南，目露凶光的用英文吼道：“你想抢劫吗？黄皮……！”

 “啪！”

 苏天南还没等出手，成瑶突然伸手扣住了对方喉结，动作极为果断的从腰间拔出匕首说道：“你想死吗，黑鬼？！”

 对方怔住。

 苏天南诧异地看了一眼成瑶，伸手扒掉了对方的衣服喊道：“走！”

 “嘴巴放干净一点！捅死你！”成瑶外表看着年轻貌美，斯斯文文的，好像是个邻家女孩的模样，但干起正事时，却是凶悍得一批。

 二人快步下楼，成瑶脱掉外套，扔在了垃圾桶内，换上了黑人较为宽松的衣服。

 “哒哒……！”

 楼下传来了激烈的枪声，所有人都吓得脸色煞白，掉头向上层反跑，只有苏天南拉着成瑶，靠着墙边站立：“别慌，不要动，千万不要动。”

 成瑶额头飙汗，乖巧地点了点头。

 十秒后，一群蒙着脸的武装人员冲了上来，有俩人持枪用英文吼道：“不要动，低头！”

 还在原地的人立马低下了脑袋，武装人员快速通过，根本就没管他们。

 “走！”

 苏天南见对方离去，立马扶着成瑶继续向下逃窜。

 三十秒后，二人来到了楼梯间二层，苏天南用外套裹着拳头，一拳打碎了窗户玻璃。

 “来，踩着我的肩膀，先上去。”苏天南弯下了腰。

 成瑶一边踩着苏天南向上爬，一边很感激地说道：“给你添麻烦了，处长！”

 “这个时候，就别废话了。”

 过了一小会，二人从二楼的楼梯窗跳到了室外，踉跄着奔跑了数百米后，才扭头看向了伦多酒店。

 酒店的11层窗户，有一半都泛起了火光，大量的浓烟飘出，时不时的还泛起爆炸的声响。

 “完了，普森肯定凉了。”成瑶呆愣地说道。

 “……也好，省得我们自己干了。”苏天南拉着成瑶的小手，快速钻进了胡同。

 五分钟后。

 伦多酒店外围，苏天南坐在车里，一边看着酒店12层以上的人，顺着绳索往下降，一边拿着电话冲苏天御说道：“我们没干成，有人先开火了。”

 苏天御皱了皱眉头：“你们没事吧？！”

 “有点小波折，问题不大。”苏天南咽了口唾沫：“你说会是谁干的？”

 苏天御沉默半晌，立马起身回道：“谁干的不好判断，但巴拿城从今晚开始就明牌了，要有大事发生了！”

 “我也觉得。”苏天南赞同地应道：“塔古这边都已经快把海警队揣进兜里了，普森却升天了，这种阻击也太明目张胆了。”

 “你们继续蛰伏，我去找虎哥。”苏天御回了一句：“千万保证自己安全！”

 “明白！”

 ……

 一个小时后。

 伦多酒店爆炸案的确切消息，传到了塔古的耳朵里。

 普森在爆炸后，被八名埋伏在酒店内的武装人员乱枪打死，而塔古派去的军官也全部被团灭。

 现场死伤四十多号人，极为惨烈。