

贝尔纳多古堡二层，博昂一个人坐在卧室的轮椅上，听着室外传来的喊叫声和脚步声，内心充满了恐惧。

 昏黄的灯光下，博昂的身体不自觉地颤抖了起来，枯瘦的手掌也不停擦拭着额头的汗水。

 “踏踏！”

 一阵更为急促的脚步声响彻，博昂猛然看向了房门。

 “军团长好！”

 门口的警卫传来了喊声，非常整齐。

 “咕咚！”

 博昂脸色苍白地咽了口唾沫，紧张的用手推着轮椅，像个受惊的兔子一样，想要冲到门口，反锁上房门。

 “嘭！”

 就在这时，房门弹开，塔古脸色阴沉地冲了进来。

 “哥哥……！”十四五岁的博昂，吓得嘴唇发紫，冲着门口喊了一声：“你……你是……？”

 塔古用手重重地摔上了门，双眼发红地看着博昂，气势汹汹地冲了过来：“该死的残疾人！表子养的！！我要杀了你！”

 “啪！”

 塔古冲到博昂近前，一边言语恶毒地咒骂着，一边猛然伸出双手，死死地掐住了对方的脖颈。

 “呃……！”

 窒息的抽气声传来，博昂瘦弱的身体不停地颤抖着，他目光哀求地看着自己同父异母的哥哥，变形的右腿不停地蹬踏着。

 “他抛弃了你！他想让你死在我手里，你明白吗？蠢货！！”塔古表情狰狞地看着眼前的弟弟，咆哮着吼道：“我要把你掐死，剁碎了，扔在市政大楼门口！我要让他每天晚上都做噩梦！！”

 博昂被掐得直翻白眼，右手用力地抠着对方的手腕，左手不停地拍打着塔古的胳膊。

 “没用了，一切都没用了。他欺骗了我，你们这一对狗娘养的贱货，都欺骗了我！”塔古疯了一样地骂道：“我的直觉是对的，父亲就是死在了他的手里。你们这些没人性的败类，你们的血液都是肮脏的！”

 博昂身体剧烈抖动，双眼充血，眼球凸起，却怔怔地看着大哥，流下了恐惧的泪水。

 就这一瞬间，塔古掐着弟弟的双手，莫名松了一些。

 “咕咚！”

 博昂出于求生的本能，左手拍打了一下轮椅的电动按钮，让车身向后。

 “嘭！”

 塔古疯了一样地踹在轮椅侧面，只听噗咚一声，轮椅带着博昂跌倒在了地面上。

 “哥哥……我……我什么都不知道……我真的不知道。”博昂哀求着，哭泣着吼道：“或许……或许你误解他了？！为什么会这样，我们是一家人啊！”

 “唰！”

 塔古拔出手枪，弯腰看着地面上的博昂：“误解？？？我派到伦多酒店跟普森谈判的人，全部被杀了。事发之后，布克和拥护他的政客，就全部消失了。”

 博昂怔住。

 “这是误解吗？！”塔古愤恨地吼道：“我恨自己的懦弱，我不应该对他抱有任何希望！我应该先动手的，黑帮和政治，是没有人性可讲的！！”

 博昂紧张到呕吐，他不停的用双肘撑着地面向后退去：“可……可这和我有什么关系呢？！哥哥！”

 “没关系吗？你和他都是那个表子生的贱货！天呐，我像个孩子一样，我太幼稚了！”塔古攥着枪，甚至流出了泪水：“你们的兄弟之情，在别人面前表现得是那样融洽，我……我以为他永远不会放弃你……永远不会！”

 博昂听到这话，失声痛哭：“我早都被放弃了……我在这个阴暗，充满卑鄙手段的家族里，永远是那个最容易被人舍弃的人！有谁在乎过我呢？！哥哥……！”

 塔古攥着枪，目光凶戾地看着博昂，缓缓摇头：“没用了，我一定要杀了你，不然这件事情会是我毕生的耻辱！！！”

 博昂怔怔地看着他，流着泪水，无言以对。

 塔古弯着腰，用枪口顶着博昂的脑袋，咬牙说道：“他觉得……觉得自己非常了解我，他觉得我不会冲你开这一枪，就像我明知道布鲁娜要和我作对，我最终还是不忍杀掉她，放她和东方人离开。哦，不，没什么能阻挡我了，我必须杀掉你……我没有退路可选了，我必须要当上总长，不能再被你们这些垃圾牵绊！”

 博昂瞧着他，没有再反抗。

 “去死吧？！！”塔古怒吼着就要射击。

 博昂双眼泛红地瞧着哥哥，声音颤抖地说道：“……你……你可以再帮我系一次鞋带吗？哥哥！”

 塔古攥着枪，双眼死死地盯着博昂，食指就搭在扳机上颤抖。

 “……你……你是知道的……只有在你们帮我整理鞋子的时候……我……我才感觉自己有家人。”博昂崩溃地瞧着哥哥：“那……那种感觉很短暂，却很温暖……。”

 塔古流着泪水，攥着枪的手掌在颤抖。

 博昂闭上了眼睛，双拳紧握。

 “嘭！！！”

 塔古猛然起身踢飞轮椅，左手简单粗暴地扯着脖子上的领袋，一丝不苟的分头也显得非常凌乱，他直接转过身向室外走去：“他……他赌对了……我杀不了你！或许偏心的父亲说得对……我根本不适合当一名领袖。该死的，我就是个废物！！！”

 “咣当！”

 塔古暴躁地拽开房门，迈步直接走向楼梯。

 博昂躺在卧室的地面上，裤裆一片潮湿，瑟瑟发抖地呢喃道：“你……你说过会来接我的啊！”

 ……

 楼下的仓库内。

 一名军官跑到塔古面前敬礼：“报告军团长，庄园内所有布克的下属，都已经被控制。”

 “把你的自動步枪和备用弹夹给我，士兵！”塔古此刻脸上已经没了过激的表情，非常冷静地说了一句。

 “是的，军团长！”士兵将枪递了过去。

 塔古拎着枪，一脚踹开了房门。

 室内，被布克放弃的三十多名议会成员，全都表情呆滞地看向了塔古。

 “哒哒哒……！”

 枪声响，屋内惨嚎声一片。

 面对自己的亲弟弟博昂，塔古表现的是既疯癫又充满了温柔的无奈，但面对其他人，他还是那个暴躁异常的军团长。

 大约两分钟后，室内安静了下来，塔古宛若血人一般走了出来。他擦了擦脸上混合的血液，淡定地摆手说道：“全部扔到花园里喂鬣狗！腐朽的尸体，永远是最好的肥料！”

 旁边的参谋人员立即上前说道：“将军，战争已经开始了，是吗？！”

 “当然！”

 塔古细心地擦拭着胳膊上的血液，话语简洁地说道：“联系东方人，告诉他们，我们的合作契机出现了。灰熊团秘密集结，猎狼团一小时之内返回巴拿城。我亲爱的布克弟弟，我要把你的脑袋拧下来……埋在贝尔纳多庄园的门口！”

 ……

 斯兰卡基地。

 赵巍虎叉着腰问道：“你说，怎么搞？！”

 苏天御摊手说道：“很简单啊！塔古已经被围剿了，我不能让他被歼灭掉。”