

塔河红码！

 战锤佣兵集团的第一军，开始增援入港口，大量固守防区的机械化部队在一百公里范围内，全部被盘活。

 无数箭头飞向了塔河，这里的空气都变热了，到处都充斥着浓重的火药味！！

 ……

 深夜，10点30分左右！

 塔河附近的一条破旧公路上，战锤第一军大约一个营的兵力正在赶往增援地点。

 黑漆漆的山道公路上，凉风呼啸。

 这只部队的军事主官，坐在车内，正在用对讲机与友军部队进行沟通。

 “吱嘎！”

 突然间，司机踩了一脚急刹车，高大的军用越野停在了原地。

 军官抬头看了对方一眼：“嘿，怎么了？！”

 “前方有部队停滞！”司机回了一句。

 军官往前扫了一眼，见到前方有十几辆军车连在一块，已经停止前行了，撤下还有一群穿着战锤佣兵制服的士兵。

 “杰斯，下去看一下！”军官吩咐了一声。

 大约十秒后，一名士官带人走到前侧，保持距离的问道：“嘿，兄弟那支部队的？！”

 前侧的几十号人突然转身，全部抬起了枪械。

 “哒哒哒……！！”

 枪声毫无征兆的响彻，前来问话的士官等人当场被打成了筛子！

 “该死的！！是黑水的渗透部队，接敌， 接敌！”车内的军事主官急迫的喊了一声，推开车门就冲了出来！

 “嗖嗖嗖……！”

 山坡上，二十多门“标枪”反坦克导弹，瞬间倾斜而下！

 战锤的军事主官刚刚跳出车外，双耳就被剧烈的爆炸声，震的失聪，他踉跄着跌倒在路边的壕沟内，大脑一片眩晕，双眼向四周望去看到的全是惨嚎声和爆炸火焰！！

 “杀！！”

 黑水军团的士兵，两侧包抄，全部不要命的冲了过来！

 他们只有六七十号人，十几辆军车内几乎全是空载，根本没人，这只是为了伪装的更像战锤行军部队，才调动的机械车辆！

 双方激战，战锤这边的军事主官，还没等从坑里爬起来，就被第一波最猛的火力埋掉，副官带着哭腔向上层报告：“我们遭受到了袭击，袭击，请求增援……！”

 ……

 与此同时。

 这种小规模拦截战役，几乎围绕着塔河地区全线开花，到处都在打仗，到处都在响枪！

 战锤的前线指挥部内。

 鲁梅尼的参谋团都在不停的接打着电话，同时技术军官，也将各地区的拦截点，在战场实时反馈图像中进行重点标注。

 鲁梅尼双眼惊愕的看着塔河地区，见到所有公路线，机械化进军先，全部亮起了红点，而战斗烈度和等级，都是最低的！！

 也就是说，黑水的每一只拦截部队，全都是人数稀少的单位，最多不超过一个连，总人数加一块，也还不到一千人，但却把五千多人的行军线，彻底搅混了！！

 鲁梅尼皱眉看着实时反馈图像，终于反应了过来：“他……他们不是要占领塔河，他们是想从我们手里抢出军事活动空间！！”

 ……

 贝尔纳多承包内。

 一名前线联络官迈步走到塔古身旁，敬礼后喊道：“军团长，最新的战损反馈信息已经拿到了！”

 “我们有多少人牺牲了？”塔古端着咖啡问道。

 “突击营六百人，目前战斗减员一半！！并且……已经无法撤出了！他们的增援部队，在海岸线上组建了地对空防区，我们的直升机群无法靠近，无法接应！”军官回。

 塔古缓缓起身：“他们都是勇士，应该被把那车历史铭记！！向他们致敬！”

 说完，塔古脱帽，默哀三秒后，果断下达命令：“边境线所有主力部队向前推进！！我要让东方人看看，黑水军团是怎么用六小时的时间，要回两处梯次进攻区域！！”

 ……

 深夜11点左右！！

 战锤佣兵集团突然放弃了红码的塔河，第一军开始全面后撤，向锡纳罗方向行进！！

 同时，原本准备向锡纳罗方向构筑防线的战锤第一军，也停止了移动，他们在原地扎营，准备重新和第一军汇合！！

 另外一头，黑水军团全线前压，原本龟缩在巴拿城附近的八千人主力部队，分三个放枪，向外扩张了近三十公里的防区，占据了主要的公路线！！

 为什么战锤要撤军？？！！

 因为鲁梅尼是真的慌了！！他在战术上已经被塔古完胜了！！

 塔古用调动一万人部队进城的方式，麻痹了战锤集团和周贤，让他们以为，自己已经和尺军达成协议，所以才放弃巴拿城外围防区，向内收缩，准备进城镇压暴动！！

 但其实，塔古跟没有和苏天御谈拢，他调一万人进城，仅仅只是幌子，真正的目的，是夜袭塔河！！

 这一点鲁梅尼是无法预知的，他听信了周贤的命令，调动了第二军支援锡纳罗，但没想到部队刚走，黑水军团就夜袭塔河，并以此为基点，引诱战锤第一军对这里进行增援！！

 第一军被调动了五千多人之后，黑水军团又用小规模部队进行骚扰和拦截，让整个补给线公路全部混乱！

 而就在这时，原本盘踞在巴拿城外，一动不动的八千黑水主力，却突然前压！

 这么一逼迫，鲁梅尼不撤退的结果就是，五千人被搅合在补给线上，分不清敌友，也认不出那支部队是黑水军团伪装的，最终会被拖在这里，等黑水主力一到，他们这点人，肯定就要被全歼了！！

 没办法，只能撤掉，不给黑水军团扑上来的机会，选择用大部队重新集结的方式站稳脚跟！

 此一战，塔古利用一千六百人的渗透部队，搅浑了对方一个军的补给区域！！还简洁牵制住了，原本准备进入锡纳罗的第二军！！

 这个作战风格，颇有些张八百大破孙十万的气势！！趁着敌军远征作战，立足未稳之时，通过一场夜袭，扭转了小地区的战局！！

 深夜十二点多钟。

 苏天御起身，表情无语的冲着吴参谋长说道：“你专业！我认了，回头我让虎哥给你拨两千万！！”

 “谢了昂，苏长官！”吴参谋长笑着问道：“你觉得黑水怎么样？！”

 苏天御憋了半天，就说了俩字：“牛逼！”

 “我跟你讲，真碰起来，我们第三师打不过他们！”吴参谋长站起身，很客观的说道：“我在陆军大进修的时候，正好赶上了黑水军团的特战队来这边搞表演赛！我看了他们的临时战术布置，这群人打小规模战争是非常专业的！！经验也足，因为人家是以此立国的！”

 辛晓东也很服气：“确实牛逼！”

 “玛德，输了，不谈了！”苏天御摆了摆手：“我刚刚接了个电话，我出去一趟！”

 “呵呵，好！”

 ……

 凌晨一点多钟。

 苏天御只带着侯国玉等警卫兵，偷偷离开了斯兰卡城区，在一处大荒地旁边，见到了一位中年！

 “什么意思？！”苏天御吸着烟问。

 “巴拿城的问题上，咱们合作！”中年回。

 苏天御皱了皱眉头：“我暂时不需要钱，我需要人！”

 “没问题！”

 “那说说计划吧，你们打算怎么合作！？”苏天御问。