

一区华府，华人兵团副总司令宅邸。

 周贤孤身一人从别墅内走了出来，快步急行地赶往门口，而院内两侧等待多时的随行人员，也从后面跟了上来。

 十分钟之前，周贤曾跟副总司令见了一面，他把巴拿城的实际情况跟对方说了一下，并得到了支持。

 一行人离开宅邸大门，上了汽车。

 周贤坐在后座，沉吟半晌后吩咐道：“安排飞机，我直接去一趟125军军部，跟小康见一面。”

 前侧，新的秘书回头看了一眼他，表情有点犹豫。

 周贤问：“怎么了？”

 “长官，目前巴拿城和锡纳罗形式比较复杂，后续又涉及到调兵的问题。”秘书停顿一下，话语很委婉地说道：“这个时期，您的行程最好保密。当然，我们不是不信任康部长，而是他那边人多眼杂……我们不太好安排。”

 灯光昏暗的汽车内，周贤跷着二郎腿，扭头看向车外，稍稍停顿一下回道：“那就不去了，我们直接飞战锤那边，等到了再通知他们吧。”

 “是！”

 秘书立即回了一句。

 周贤思考半天，突然插手问道：“哦，对了，薛家的武装，目前在什么位置？”

 “我们把他家里人的情况跟战锤那边说了一下。”秘书如实应道：“鲁梅尼也不信他，只让薛家的武装帮助第二军构建军事防线，干一些无足轻重的边角工作。”

 周贤眉头轻皱：“打起来了，就要以防万一。薛家武装虽然战斗力低下，但毕竟也是两三千人的队伍，要提防。”

 “那您看……？”

 “这样吧。”周贤冲着他轻声交代了起来。

 ……

 凌晨四点多钟。

 苏天御刚在斯兰卡外与人见完面，赵巍虎的电话就打过来了：“你在哪儿呢？”

 “刚回基地啊，准备眯一会。”苏天御打着哈欠回道。

 “别眯了。”赵巍虎语速很快地说道：“叫江州来司令部，咱们见个面。”

 “好，好，我马上就到。”

 “嗯！”

 二人结束通话，苏天御找了个地方洗了把脸，就带着侯国玉，老黑赶往了司令部。

 ……

 华府，某军区招待所内。

 薛平安坐在椅子上，接到了战锤前线指挥部的电话：“喂？”

 “您好，薛先生，我是战锤前线指挥部的刘主任，咱们之前见过面。”

 “我知道，有什么事儿？”薛平安皱眉问道。

 “是这样的，薛先生，巴拿城的军事局面发生了重要变化，经过上层研究决定……我们现在正式通知您，立即将部队撤出，返回反叛军125军辖区，向青衣局报到。”刘主任言语客气，但却不容置疑地说道：“这不是我们的意思，是周先生直接给指挥部下了令。”

 薛平安听到这话，死死地攥紧了拳头。

 “喂，您还在听吗？”对方问。

 “好，我知道了。”薛平安回了一句，立马挂断了手机，咬牙切齿地起身骂道：“草泥马的，周贤！你这不是明摆着告诉所有人，老子随时有叛变的可能吗？！我薛家哪一点对不起你了？！”

 薛平安气得胸口剧烈起伏，犹豫半晌后，立即拨通了一个号码：“两件事：第一，调家里部队撤下来，所有人去125军辖区，向青衣局报到；第二，我之前跟你说的那个事，准备干吧……！”

 “知道了，叔！”对方回。

 ……

 清晨七点多钟。

 锡纳罗东侧地域，125军军部的大院内，康鼎煌刚刚吃过饭，准备回办公室一趟，询问一下巴拿城的情况。

 “踏踏！”

 就在这时，一名军官迎面跑了出来，冲着康鼎煌喊道：“部长，许副司令的电话。”

 康鼎煌眨了眨眼睛：“直接找我吗？”

 “对，叫您过去接电话，打的是您办公的座机。”

 “哦，好。”康鼎煌加快步伐，冲进了主楼。

 大约两分钟后，康鼎煌站在自己的办公室，拿起了话筒：“您好，许副司令。”

 “小康啊，时间紧迫，咱们长话短说。”电话内的中年人，语气柔和地说道：“战锤第一战打得不好，被黑水军团逼迫得放弃了两个梯次进攻区域，目前在大规模后撤。小贤刚才来找了我一下，议会那边和我也进行了沟通，这边决定，让你们青衣局配合巴拿城的行动。”

 康鼎煌皱起眉头：“怎么配合？”

 “你直接跟反叛军的总司令沟通，让他至少调两个军，支援战锤佣兵集团，用最快的速度解决巴拿城的问题。”许副司令说道：“这边要进行总攻了。”

 “……您的意思是，不管尺军和第三师了，全力增兵巴拿城？”康鼎煌问。

 “是的，至少要两个军。告诉反叛军那边不要讨价还价，给他们军备和钱，目的就是让他们打仗。”许副司令虽然声音温柔，但语气却不可反驳。

 康鼎煌听到这话脸色涨红，他稍稍犹豫一下，还是争取道：“许副司令，我们不能再给尺军机会了！搞巴拿城也好，扶持布克也好，最终的目的，是为了遏制老墨官军，为了消灭尺军这种华人武装。但现在事情搞到这个份上，已经有些顾此失彼了。锡纳罗的反叛军距离巴拿城有好几千公里……我们贸然出兵，行军线太长了！一旦老墨官军支持了赵巍虎，直接派兵在我们行军线上来一刀，那两方首尾不相顾，我们派出去的部队，就真成了孤兵了。”

 “小康……!”

 “许副司令！我个人的建议是，巴拿城那边就让战锤自己打。”康鼎煌再次说道：“锡纳罗这边，我们组织进攻，拖住尺军和第三师。这样一来，就变成了他们的行军线很长，赵巍虎一定不敢增兵巴拿城。战锤那边拖都能拖死黑水军团，因为他们只有一万多人啊……！”

 许副司令沉默半晌，轻声说道：“小康，说句题外话。你这个青衣局……虽然目前隶属于大区议会管理，但未来一定是挂在司令部下面的，你的作用是辅助周贤，把长远布局的工作干好。我建议啊，有什么想法，你和周贤直接沟通，我们年纪都大了，未来是你们的。”

 康鼎煌听到这话，紧咬牙关，脸上的表情耐人寻味。