

66年6月3号，一区华府。

 薛平安给周贤和康鼎煌发了一条一模一样的简讯，内容如下。

 “长官，我们薛家的部队既然已经被调回了反叛军基地，那我也回去了，那边还有很多事需要我处理。至于我家里人的事情，这边有消息，您再通知我。”

 过了一小会，康鼎煌回：“回来吧，见面谈。”

 周贤只回了一个字：“好。”

 当天上午，薛平安离开了招待公寓，带着自己的随行人员从陆路出关，赶往锡纳罗。

 ……

 下午三点多钟，华府一家非常小资且小众的咖啡厅内，一名二十二三岁的青年，正在和一名女性朋友聊天。

 “你一会去哪儿啊？”青年长相清秀，举手投足间有着一股子文青范儿。

 “我还不知道呢。”女性朋友喝着果茶，体态慵懒地回道。

 “要不然，你和我去公司吧，看看我的电竞基地？”青年笑着邀请道。

 “好哇，好哇，我还没见过呢。”

 “那咱们走？”

 “行，走吧！”女孩爽快地答应了下来。

 二人离开咖啡厅，乘坐电梯抵达了地下停车场，青年拿出车钥匙，打开了不远处一辆非常普通的SUV汽车车门。

 “呵呵，你这车该换了吧？”女孩笑着问道。

 “代步工具，能开就行呗。”青年不以为意地回了一句，弯腰就走向了正驾驶。

 “踏踏！”

 后侧一阵脚步声袭来，四名蒙着口罩的男子，毫无征兆地出现在了二人身旁。

 “啪！”

 领头一名男子，按着青年的脑袋，直接将他推进了车内。

 “你们干什么？！”

 “许洲是吧？别动，动一下我打死你！”蒙面人声音冷峻地喊了一句。

 旁边，那名女孩刚要喊，就被捂住了口鼻，当场晕死了过去。

 三十秒后，两台汽车迅速离开了大厦地下停车场。

 ……

 晚上22点25分，华府最大的夜店门口，六台世界知名超跑，从南侧街道行驶而来，全部12缸以上的发动机，一同咆哮，引起了周边路人的围观。

 车队缓缓停在了夜店的VIP停车位，一位开着纪元年前典藏款蝙蝠大牛的青年，穿着一身白色西装走了下来。

 “呼啦啦！”

 门口一大帮服务人员迎了出来，拥簇着这名青年与其他人进入了夜店，后面还夸张地跟着十几名安保人员。

 “朱哥，今天怎么嗨？”

 “不说有个女明星在吗？一会叫她来聊聊，聊好了，明天去参加那个什么慈善晚会。”朱哥大概也就是二十六七岁的样子，从远处看他外表长相帅气，但离近了一瞅，整个人脸上全是豆豆，皮肤也没什么光泽。

 众人边走边聊，直接去了夜店二层，准备参加个私人大趴。

 大约一个小时后。

 朱哥喝得晕头转向，搂着一位姑娘，步伐漂浮地走进了大趴场地的左侧卫生间。

 四名黑人安保紧紧跟随，在对方关上厕所门的时候，双手放在裤裆前侧，态度严谨地扫视着四周。

 “那个女孩很不错！”旁边一名黑人笑着说道。

 “坦诚地说，我也想干她！”旁边的兄弟低声回了一句。

 众人脸上泛起会心的笑意，轻声交谈了起来。

 “唰！”

 突兀间，走廊的灯光突然熄灭。

 四人猛然抬头，摸向了腰间。

 “噗噗噗……！”

 一阵轻微的声响泛起，大约十秒之后，走廊灯重新亮起，而四名安保成员已经消失不见。

 “吱嘎！”

 厕所房门被推开，里面传来了一阵无法描述的叫声。

 “咚咚！”

 敲门声响起，朱哥满头是汗，非常不满地吼道：“该死的，干什么？！”

 “嘭！”

 门开，一只大手抓住了朱哥的头发，他还没等反应过来，脖子上就被扎了一针，光着屁股跌倒。

 里侧的女人惊恐地看着这一切，一时间竟然忘了喊叫。

 三分钟后，三名穿着工作服的男子，托着一个检修DJ设备的大箱子，上了一台货车，随即从容离去。

 ……

 凌晨。

 两点四十分钟左右，四台越野车抵达华府市郊的某小镇。

 薛平安穿着唐装走到了第二台车的车尾部。

 “咣当！”

 越野车的后备箱被打开，在地下停车场被掳走的许州，双眼惊恐地看着薛平安。

 “撕啦！”

 薛平安主动为他撕开了嘴上的胶布条，伸手掏出一部电话，轻声说道：“拿着，给你爸打电话。”

 许州惊愕。

 “打吧，没什么事儿。”薛平安双眼冰冷地看着对方。

 许州咽了一口唾沫，伸手接过了电话，哆哆嗦嗦地拨通了父亲的号码。

 “喂？”

 “……爸……爸……我被绑架了！”许州看着薛平安，不停地吞咽着唾沫：“他要和你说话。”

 “唰！”

 就在这时，薛平安从车辆侧面拿起了一把泛着寒光的硕大消防斧。

 许州怔住：“你……你要……？！”

 “没什么，我就是让他听听声而已。”薛平安面无表情地举起消防斧，猛然抡了下去

 “啊！！！”

 许州闭着眼睛发出了尖叫声。

 “唰！”

 寒光掠过，消防斧嘎嘣一声砍在了许州拿着电话的手腕上。

 “啊！”

 许州疼得浑身抽搐，在后备箱内剧烈挣扎了起来。

 薛平安没有理会，只举着斧子再砍。

 “噗嗤！”

 “嘎嘣！”

 “噗嗤！”

 “……！”

 骨头被砍碎、砍断的声音不停泛起，薛平安足足剁了三下，才将许州的右手活生生砍了下来。

 后备箱内，鲜血弥漫，许州已经晕死了过去。

 “喂，喂……？！”

 电话内不停传来呼喊声之声。

 薛平安擦了擦脸上的血渍，扔掉消防斧，捡起了许州手掌攥着的电话，直接按了挂断键。

 旁边，一名壮汉问道：“下面怎么办？”

 “把这只手，扔到大人物的家门口。”薛平安将许州的手掌拿出来，扔在地上说道：“先送礼，等我回去再谈。”

 “知道了！”

 “……！”薛平安拽门上了汽车，脸上依旧没什么表情：“通知老二，部队返回反叛军基地后，不要轻举妄动。他们一走，上面肯定就反应过来了，不着急，先让他们慌起来，也感受一下我这段时间的心境。”

 ……

 斯兰卡小镇外围，尺军三千人的工兵，已经开始搭建防守区，构建战壕，防御工事。

 尺军，第三师两线前插，连营一百五十公里，已经做好了一切准备。

 冷风吹拂，赵巍虎背手看着夜晚忙碌的士兵，看着远处连成排的装甲车，看着系统完善的火炮阵地，已是半头白发的赵司令，扭头冲着苏天御说了一句：“这一刻，我等了十年啊！”