

深夜11点半，华府许副司令的别墅内，七八名年过五十，扛着将星的大佬，脸色都很不好看地瞧着周贤。

 “许叔，朱叔，你们先不要着急，不管是谁绑了小洲和小朱，他们一定是有诉求的。”周贤额头渗着汗水：“后续一定是要谈的，他们目前肯定没有生命危险。”

 许副司令眼神淡漠地瞧着周贤，根本没有接话。

 旁边，一位司令部师长率先开口：“周贤啊，你说要调动战锤佣兵集团围剿巴拿城，我们给你批钱。你说要动用反叛军增援，我们在桌下给青衣局下令。事情推进到现在，结果犹未可知啊，我们的压力也很大啊！”

 “老九叔，”周贤立马起身说道：“现在结果已经初步显现了，我们的工作并不是没有成效啊！黑水军团已经被两线拉扯，城内一万人，城外八千人，根本不敢合兵一处。塔古的处境已经非常危险了，只能靠部队镇压城内的反抗之声。我进来之前，布克已经给我打电话了，政务部门百分之八十的人都不支持塔古，他们的力量也是很强大的。还有反叛军那边，他们虽然短时间内打不过来，但尺军同样不敢离开防区啊！他们的人数有限，肯定对塔古形成不了强力的支持。我现在只差一口气，只要里应外合打破巴拿城的平衡，那塔古必败！”

 许副司令：“小洲马上考研了。”

 周贤怔住。

 “这事的责任不在你，但巴拿城确实拖延得太久了，我们调动的资源，已经比预想得多太多了。”许副司令抬头看着周贤：“我是副司令，但不是一区的最高长官啊，我也是得跟上面有话说的啊！”

 这话已经很重了，让周贤坐立难安。

 许副司令扭头看向四周：“我这届干完就退了，拿巴拿城是为了什么？还不是为了你们这些后辈，为了这些在座的人，能用功绩加身，能再往上走走嘛？！”

 众人沉默。

 “我儿的手是画画的，我对不起他啊。”许副司令长叹一声，面色尽显疲态。

 周贤听到这话，咕咚一声跪在地上，几乎是带着哭腔说道：“许叔！朱叔！各位叔叔大爷……我知道你们一直在支持着我，培养着我……我真的很感激！但此次巴拿城事件，关乎到的不只是我周贤一个人的成败问题，还关乎到咱们老派能否拿到改变华人兵团政治格局的资源问题！一旦巴拿城被我们控制，下届华人兵团总司令，一定在我们这边产生。大区总长，也一定会给予强劲的政治资源倾斜！”

 众人沉默。

 周贤看着眼前这帮老人，声音颤抖地说道：“诸位叔伯，你们都是看着我长大的，看在我爷爷和我爸的面子上，你们再支持我一次，我一定会把这事做成！”

 “就这么办吧。”许副司令起身：“老九，你帮小贤调配资源吧。”

 “是！”

 说完，许副司令起身，目光深沉地盯着周贤看了半晌，最后什么都没说，转身就上楼了。

 周贤的父亲已经去世了，那这些老人为啥还帮着他？那是因为周家虽然不比当初鼎盛了，但依旧在华人兵团内门生遍地，且家族主要成员，也占据着高位。

 今天周家的人虽然一个也没到场，但许副司令在开会之前，不知道接了多少慰问电话，几乎全是周家的将领打来的。海军、陆军方面的都有，并且这帮人只字没提周贤的事，只关切地询问了一下许洲的情况。

 还有，周贤的母亲也是一位能力卓越的女政治家，在大区议会，华人圈子内非常有影响力。再加上周贤干的事儿，也确实是在为老派争取利益，所以大家也比较支持他。刚才沙发上那六七个人，虽然话语之中有些埋怨的意味，但也并没有全面否决周贤的工作。

 其实就许副司令个人而言，他能策划掌控巴拿城，那自然是一件大好事，但即使办不到，也对他没什么影响。因为他快退了，所以对比功绩而言，他更希望自己能安全落地，家人安全。

 许副司令上了楼，单独叫了自己的随行副官，轻声冲他说道：“查一查龙城方面，看是不是安泽城动手了。”

 “是！”副官点头。

 “如果是他动的手，我也剁他闺女一只手。”许副司令脸色阴沉地说道：“来而不往非礼也！”

 ……

 康鼎煌带着青衣局折腾了两年，为老黎团队掌控龙城提供了百分之八十以上的阻力，但在关键时刻上层却说，你干得再好，也不过就是给周贤打辅助的。

 周贤布局巴拿城，虽然失误不少手段也较为激进，但他回到华府，在许副司令家里一下跪，喊一声叔叔大爷，那得到的支持和增援，可能是康鼎煌努力五年也拿不到的。

 人生本就是一场不公平的比赛，中途是摆烂，还是全力以赴地追赶，其实就在自己的一念之间。

 周贤离开许副司令的家里，康鼎煌就收到了消息，他站在营帐外，吸着烟呢喃道：“容错率可真高啊！”

 ……

 次日上午。

 苏天御刚准备给大哥打个电话，江州就急匆匆地找到了他。

 “怎么了？”苏天御坐在办公室问。

 江州关上门，迈步上前说道：“不太好！”

 “什么事儿？”

 “我们那边的情报机构得到确切消息，”江州压低声音：“周贤因为反叛军迟迟不能突破防线，已经彻底急了。他昨晚回了一区拉资源，准备在巴拿城打决战了。目前他都联系了什么势力，我们还没查到，不过有一点可以肯定，塔古危险了。”

 苏天御沉默。

 “要不然，咱们抢一下算了。”江州皱眉说道：“直接踏马的梭哈巴拿城，底牌尽出，输赢就看这一把了！”

 苏天御有些犹豫：“我总感觉现在牌不够啊！”

 江州背手在屋内走了一圈：“还有一个办法，但太他妈的赌了！”

 苏天御瞧着他：“大哥，咱俩不会想到一块去了吧？”