

苏天御最终还是决定驰援巴拿城，起码不能让周贤那么顺利的打决战。

 不过驰援归驰援，但在行动上，狗六子是不准备调动太多部队的，因为尺军这边打阻击战已经很吃力了，这时候他要在带走几个团，那很容易把斯兰卡防线搞崩了。

 只带一个团的正规军，从老墨官军的防区通过，落位在边境线上，让官军嫡系部队适当支援自己，这就是苏天御放在明面上的计划。

 一个团听着很少，但对于巴拿城的局势还是有帮助的，因为那边参战的兵力本来就不多，战锤佣兵集团也就是两万多人的规模，而辛晓东这个加强团，是有近三千人的，前几天刚被师部增兵过，还配备了一个火箭营。

 下午五点多钟。

 苏天御站在军车前侧，伸手冲着江州说道：“大哥，此一别凶多吉少，来日想见，也不知道何年何月……！”

 江州闻言破口大骂：“别扯犊子了！！你沾上毛比猴都精！直接说，你要干什么，不用铺垫！”

 苏天御一把抱住江州，轻声在他耳旁说道：“好哥哥！咱这斯兰卡里里外外好几万人……张嘴闭嘴的就管你叫大哥！！那你关键时刻，得发挥能量啊！一旦巴拿城有机会……我想看见你霸道的一面！！”

 江州缓缓点头：“哥尽量吧，行不？！”

 “好勒！”苏天御伸出手掌：“希望一切顺利！”

 “注意安全！”

 二人交流完毕，苏天御摆手喊道：“上车，出发！”

 “立正，蹬车！！”辛晓东站在苏天御旁边，背手吼了一嗓子。

 “呼啦啦！”

 千人部队蹬车，场面相当壮观。

 苏天御摆手冲着众人示意，带队离开了斯兰卡。

 “你这兄弟还行吧？坐在办公室里能搞阴谋诡计，上了战场能带兵打仗！”大白在江州旁边说道：“这种人才！！你是打着屎都找不到灯笼啊！”

 “……！”江州伸手指着大白回道：“你们这个团队，真是牛逼的不行！有砌墙的，就有溜缝的！”

 “呵呵，布鲁娜这边什么时候带过去？”大白问。

 “等六子的信儿！”江州迈步往回走：“踏马的，我还得去给咱六爷码盘去！”

 ……

 反叛军占领区，科尔小镇的薛氏武装指挥部门口，三台汽车停滞，康鼎煌带人走了下来。

 门口的薛家警卫见到康鼎煌后，立即敬礼喊道：“部长好！”

 康鼎煌略微点了点头，快步走进了指挥部大厅。

 一位薛家的军官迎出来，敬礼喊道：“康部长好！”

 “老薛呢？”康鼎煌背着手问道。

 “在办公室！”

 “带我过去！”康鼎煌急匆匆的回道。

 一行人来到了主楼顶层，康鼎煌摆手示意随行人员不要跟着，只自己一个人推门走进了薛平安的办公室。

 “哎呦！康长官！”薛平安立即放下工作报告，起身伸手：“您过来，也不提前打个电话！”

 康鼎煌没有伸手，只冷冷的看着薛平安。

 “怎么了，康长官！”薛平安收回手臂问道。

 康鼎煌扫视着薛平安，转身走到沙发旁坐下，翘起二郎腿问道：“是不是你？！”

 薛平安一脸惊愕：“什么是不是我？！”

 “刚才周贤让人给我打电话，要调你去战锤指挥部！”康鼎煌目光锐利的看着他：“你知道我话你的意思，不要装糊涂！！”

 薛平安咽了口唾沫，迈步上前回道：“领导！我不是装糊涂，我是真的糊涂啊！！”

 康鼎煌咬了咬牙：“那调你去战锤，你去不去啊？！”

 薛平安眨了眨眼睛：“那要看您的意思啊！如果需要的话，我可以去啊！”

 “老薛！！！”

 康鼎煌瞪着眼珠子说道：“我要听实话！”

 “领导，我真被您搞懵了！！”薛平安表情无奈的回道：“到底怎么了？！”

 康鼎煌伸手指着薛平安的脸颊：“如果是你做的，你知道是什么后果吗？！你藏不住的！我能和你谈，是为了你好，为了薛家好，明白吗？！”

 “我真不知道，您到底是什么意思！”薛平安缓缓起身：“但如果您觉得……我干什么事了，心虚了，那我可以给你回应！周贤不是想让我去战锤的前线吗？好，我现在就安排！”

 薛平安起身，直接走到了办公桌旁边，拿起座机电话，准备安排行程。

 康鼎煌迎了过来，伸手按住了薛平安的手腕，声音平稳的说道：“周贤不了解你，不代表我也不了解！！朱朋和许州都是顶级的高干子弟！他们的行程不会轻易被人知道的！能干这事的人，在军届一定有内应！！来之前，我问过出镇的警卫，这两天你出去过三次！每次带回来的人都不一样！还有，你给我发短信离开华府的当晚，这俩人就被绑架了！！没错，安有可能，苏也有可能，但最大的可能是你！！你在玩火！薛平安！”

 薛平安听到这话后，脸色突然变得阴沉，缓缓放下了座机话筒。

 “听我的，行吗？”康鼎煌看着他问道。

 薛平安咕咚一声坐在椅子上，伸手松了松唐装的领口，抬头喝问道：“康部长，你甘心吗？！”

 康鼎煌身体瞬间僵硬，脸上极不自然的表情一闪而过：“你说什么？！”

 “我问你，甘心吗？！”

 “你想干什么？！！”康鼎煌的情绪突然变得有些激动。

 薛平安淡然的看着他，一字一顿的回应道：“康部长！如果你不甘心，那就什么都不要问，剩下的事我来做！”

 话音落，室内彻底安静了下来。

 ……

 龙城。

 安泽城迈步走在营区内，扭头看着四周的景色，轻声问道：“七七被提出来了？”

 “对，监狱方面的关系给我们打了电话，她是今天下午被提出来的。”副官回应。

 安泽城迈步前行，淡淡的说道：“不是我干的，也不会是苏天御干的！那是谁干的？”

 副官沉默。

 “内讧了！”安泽城突然停下脚步，猛然回头说道：“按照之前的计划，可以放眼巴拿城了！”

 “谭司令那边，我们需要跟他……！”

 “不用！”安泽城果断摆手：“直接做！”