

深夜，周贤带着康鼎煌等人，步伐匆匆的走向了关押薛家子弟的营房。

 “滴玲玲！”

 众人刚走一半，周贤的电话就响了起来，他看了一眼号码，停在原地按了接听键：“喂？！”

 “周长官，幸亏我跑的快啊！要不然这会已经戴上死刑镣铐了！”薛平安的声音响起。

 “呵呵，你主动打电话了？”周贤笑着问。

 “不打不行啊，事情漏了，我剩下这点亲属都被你们关门锁在了反叛军基地，我再不出面，他们小命都没了啊。”薛平安冷静的说道。

 “老薛，你做这事太过了，如果你之前……！”

 “周长官，都到这个份上了！你还想给我洗脑吗？你拿我是傻B吗？”薛平安反问：“不要和我讲条件了，也不要画饼了，我听够了！！我就一句话！你把安七七和我家人送过来，在让反叛军敞开大门，放行我薛家武装成员！我就把这俩公子哥还你！”

 “呵呵，你在哪儿啊？”周贤问。

 “亚德县！”薛平安回。

 “我怎么才能相信你在亚德县呢？”

 “你接视频！”薛平安一句废话都没有。

 周贤舔了舔嘴唇，伸手按了视频接通键。

 薛平安在画面中，伸手指了指亚德县的地标建筑，又指了指身后的许州和朱朋：“看见了吧？我就等你三个小时！你不把人带来，我先杀一个，就这样！”

 说完，薛平安直接挂断了电话。

 周贤皱了皱眉头，转身问道：“薛家吐出来，薛平安身边有多少人了吗？”

 “有二百多！”警卫立即回应道：“而且他们的人不集中，亚德县也不小！我们硬冲的话，几乎不可能成功营救人质！因为枪一响，他们肯定就开枪杀人了！很明显，薛平安已经走投无路了，长官！”

 周贤伸手指着警卫说道：“去找鲁梅尼，让他来我这里一趟！”

 “是！”警卫转身便走。

 康鼎煌不可置信的看着周贤问道：“你要去吗？”

 “许州和朱朋是什么人啊？！那是副司令和朱军长的心头肉！他俩要是没了，我怎么交代啊？”周贤轻声回道：“我肯定得去！”

 “我个人建议你……！”

 “没事儿，呵呵，他们这点伎俩，我心有数！”周贤拍了拍康鼎煌的肩膀：“你先休息！等我回来，咱们飞巴拿城再聊！”

 康鼎煌看着他：“好吧，注意安全！”

 “嗯！”

 ……

 十分钟后。

 战锤指挥部的休息室内，周贤穿着防弹衣，低声冲着鲁梅尼说道：“想都不用想，薛平安肯定投敌了！亚德县就是个圈套！！”

 “那你的想法是？！”战锤的指挥官问了一句。

 “给我调一个营兵力，一个直升机小分队！”周贤扭头看向他，笑着说道：“懂我意思了吗？！”

 鲁梅尼怔了一下：“我明白了！”

 “安七七不用提出来，带她去有风险。就把她放在巴拿城，交给布克看管。我后面留有大用。”周贤又冲着助理吩咐道：“你亲自带着警卫兵，押解薛家的人，我们去一趟亚德县！”

 “好！”助理点头。

 二十分钟后，一个营的车队出发，而鲁梅尼也立马着急了三名团长，私下召开了一个紧急会议。

 ……

 深夜10点左右。

 巴拿城的行政大厅内，布克打了一剂提神醒脑针，又服用了一些保护内脏的药物，这才起身穿好了西装。

 “贝尔纳多庄园已经被彻底控制，家里除了一些佣人和博昂没走之外，其余人员都跑掉了，目前我们的警卫队在驻守。”立马会的会长杰登，一边替布克整理着衣服，一边轻声说道：“您要回去看看吗？”

 “博昂情况怎么样？”布克整理着衣领问道。

 “他的身体没什么问题，只是有点自闭。”

 “……等我去议会谈完那些财阀，在回去看他吧。”布克淡淡的说了一句，转身就要离开。

 “我劝您还是回去一下。”杰登跟在后面说了一句。

 布克扭头看向了他。

 “博昂是一位见证历史的人！他亲眼目睹了塔古的残暴，以及黑水军团背叛家乡和民族的事实！他遭受到了非人的折磨，最终被我们解救！”杰登扶了扶眼镜说道：“他作为贝尔纳多家族绝对的核心成员，作为塔古和布鲁娜的亲弟弟！他向民众说出的每一个单词，都将有着无法反驳的说服力！！况且，他还是一位残障人士，这种人，往往会得到民众的同情。”

 布克眼神明亮的看着杰登，伸手拍了拍他的肩膀：“你真的是一位杰出的政治家，是我最好的参谋！”

 “当然，我会永远为您效劳的，总长先生！”文登微笑着回道。

 “回到贝尔纳多庄园，我太想念我的弟弟了！！”布克动情的说了一句，立马转身向外走去。

 ……

 半个小时后。

 警卫森严的贝尔纳多古堡内，布克扭头扫视着家中恢复如新的一切，背手冲着管家问道：“我的弟弟呢！”

 “总长先生，他情绪很低落，一直在地下室的仓库，几乎没有出来过。”垂垂老矣的管家，鞠躬说道：“他也没有食用晚饭，我很担心他。”

 “我去看看他！”

 布克扭头冲着文登说道：“你们去楼上会议室商讨整合方案！我去楼下！”

 “好的，总长先生！”

 说完，布克带着四名警卫，走向了地下室入口。

 “唰！”

 守在楼梯间的警务人员，恭敬的敬礼致意。

 布克带着四名警卫来到地下室走廊内，伸手推开了仓储间的房门。

 门一开，尿骚味和潮湿味扑面而来，布克皱了皱眉头。

 “滚！！滚出去！！你们这群杀害我亲人的凶手！！”博昂坐在轮椅上，面容憔悴的冲着进入的士兵怒吼。

 布克看着弟弟，有那么一瞬间双眼泛红，内心愧疚，他冲着警卫摆了摆手：“你们在外面等着！”

 ……

 亚德县附近。

 军车停滞，周贤拿着电话冲薛平安说道：“我来了啊！你出来，我们谈谈！”