

贝尔纳多古堡的地下室内，博昂已经在这里呆了三天了，正如杰登说的那样，他目睹了巴拿城政变的整个过程，看到了塔古挥斥方遒的接手了这里的一切，又看到他在短短不到一百个小时内，失去了一切，甚至是生命……

 博昂精瘦的身体坐在轮椅上，神经性的抽搐着，他浑身都是馊味和尿骚味，整个人看着精神非常萎靡。

 “对不起，我的弟弟……！”布克穿着笔挺的西装，看着既精神又气派：“我不知道杰登是怎么安排的！但为此感到愧疚和抱歉！”

 博昂瞧着他，声音颤抖：“你没有忘记自己的儿子，却把你的亲弟弟丢在了这里……我熟悉贝尔纳多庄园的一切，可我却不知道自己该干什么。”

 布克迈步上前，缓缓蹲下身，抚摸着他的脸颊：“原谅我吧。我是你在这个世界上唯一的至亲了，我诚恳向你道歉。以后绝不会有这种事情发生了。”

 “塔古并没有杀……杀死我。”博昂声音颤抖：“他并没有为你处决这个累赘的弟弟！你失望了嘛……哥哥！”

 布克看着博昂充满委屈的双眼，饶是在坚硬的内心，此刻也被瞬间融化，他和博昂生长的环境并不理想，他们母亲的很早就死了，而塔古母亲活着的时候，也没少让家里的佣人欺辱他们。

 布克走到今天，靠的是隐忍和妥协，他早都见惯了人性的丑恶，他的心也早都切断了各种情感。

 或许除了儿子之外，也就只有博昂这个残废弟弟，能引起这位冷血政客的情绪波动吧。

 虽然在关键时刻，这些东西，也是可以舍弃的……

 布克抚摸着博昂的脸颊：“千万不要这么说，博昂。对于我来讲，不成功，就是死亡。我爱你，可在有些事情上，我又没有选择的权利。这很矛盾，不是吗？”

 博昂瞧着布克，看见他缓缓流下了泪水。

 “我向上帝保证！！你永远不会在受到伤害！没有人可以在欺负我们！！永远没有！”布克像一个偏执的疯子：“我恨透了这个家里的一切！但还好，我用了很长时间，把这一切都杀死了！现在只有你和我了，这里从今天开始，才算是我们的家！”

 博昂低着头，流淌着眼泪：“对不起，布克，我已经感受不到了……！”

 “不要那么懦弱，博昂！我要不动手，死的就是我们。尼克那个老家伙会向塔古妥协，我是行政总长，即使塔古不干掉我，他下面的那些政客也会杀了我。”布克很冷静的替博昂擦拭着鞋面：“贝尔纳多家族的信条是，把危险扼杀在永夜里。这是尼克教我的，很遗憾，他从来没有在生活上陪伴过我们，但却教会了我们很多实用的东西。我感激他！！”

 博昂沉默。

 “你的未来我已经规划好了。”布克轻声说道：“你会是巴拿城最年轻的立法会会长，三十岁后，你会接任行政总长的位置。你是一个坐在轮椅上的天才！！我说是，就是！”

 博昂怔怔的看着他，没有回应。

 “走吧，跟我离开。我推你到前台，你面对闪光灯的时候不要紧张，那些人都是我们贝尔纳多家族的信徒，你只需要如实的告诉他们，塔古犯下的一切罪行！！还有尼克的卑鄙无耻！你要将童年受到屈辱，不公平的待遇，告诉那些听客！！！”布克说到这里，死死的抓住博昂的鞋带，停顿一下说道：“你看，你的鞋带又开了。我为你系好他，以后我推着你……！”

 “噗嗤！！！”

 布克的话刚刚说了一半，一把管刀从轮椅扶手内被拔了出来，狠狠的刺进了他的脖子！！

 “呃……！”

 完全没有防备的布克，咕咚一声坐在地上，整洁的西装上沾满了血迹。

 博昂手掌颤抖的握着管刀，满眼泪痕的看着哥哥说道：“剩下的路，我想自己走了！！哥哥！！”

 布克面色苍白的仰视着弟弟：“你……你……！”

 “没有人会防备一个连鞋带都系不上的残废，更何况那个人……还是你坐在轮椅上的木偶弟弟，对吗？！”博昂缓缓拔出刀，噗嗤再次捅了下去：“就像是父亲永远不会防备儿子！！对吗？！！”

 “噗！！”

 布克喷出了一大口鲜血。

 博昂枯瘦的手掌扶着轮椅副手，浑身颤抖的慢慢站起。

 布克脖子挨了两刀，鲜血狂喷，他左手负责地面后撤：“为……为什么！！”

 “我……我不知道该相信谁了，或许只有相信自己了！”博昂身体颤抖，但依旧走到了布克的身前，一刀刺了下去：“我也很爱你，我也没得选！！因为后半生的鞋带……我想自己系上！！”

 “啊！！”

 布克疯了一样的冲起身，伸手就要掐博昂的脖子！

 “咣当！！”

 四名警卫听到声响，立马冲了进来，他们看到布克背对着自己，正冲向博昂时，略微怔了一下！

 “噗噗噗……！”

 装有消因器的自動步枪，在杂物柜后侧响彻，四名士兵被一轮集火的爆头干掉！！

 苏天南迈步走了出来，立马来到门口，将尸体拖进室内，关上了房门！

 布克浑身都是鲜血，木然扭头看了杂物柜，目光惊愕，但脖子处的动脉血液压迫，他已经完全说不出话来！！

 博昂从轮椅扶手内拔出的那一把刀，或许是在塔古死之后，他才装在里面的，也或许这把刀他藏了许多年！！！

 藏在这个充满阴谋，充满算计的家族内！！！

 博昂看着布克缓缓倒下，用尽全身力气站直了身体：“……我……我自己能走，不用你推了，布克！”

 藏在储物间已经两天的苏天南，伸手捂住了布克的嘴，冲着储物柜的方向使了个眼色。

 ……

 华区，燕北城!

 南沪市长秦子异，轻声冲着一位身材壮硕的老头说道：“爸，这个计划如果没问题……！”

 “老孟怎么说？”老头打断着问道。

 “他的用词……很粗鄙。”

 “说！”老头不满的扫了他一眼。

 “他说华区撒泡尿的面积，都比巴拿城大！一场不足五万人的战役，他懒得管，让我们这些小辈的自己处理。”秦子异咽了口唾沫说道。

 老头修着孙子的玩具：“老孟有说这话的资本，但你没有。不可轻敌啊！”

 “我知道，爸！”

 “放马，踏平巴拿城！”老头伸手指着秦子异说道：“干不好，南沪市长就是终点站！”