

“嗡嗡！”

 摆渡车正在古堡后院行驶期间，前院的警报声就突然响了。

 苏天南猛然回头看了一眼身后，见到大量的警卫士兵已经奔着汽车跑去。

 “完了，漏了！”苏天南立即吼道：“快开，其余人准备突出去！”

 “小伙子们，你们坐稳了！”给尼克当了二十多年佣人的森卡，双目执拗地望着前方，将油门一踩到底。

 不到十秒后，前侧道路出现了二十多名警卫人员，他们分列两队向这一侧包围过来。

 贝尔纳多庄园占地面积太大，既然政要选择在这里落脚，那内外的警卫工作肯定是安排得非常严谨的。

 里面响了，外围的警卫自然也就收到了消息。

 “树林那边的人过来接应。”苏天南喊了一声，立马架起自動步，毫不犹豫的冲前面开始点射。

 与此同时，藏在庄园围墙外的接应小组，直接炸开了水泥墙和电网，从树林一方杀了进来。

 刘韬带队，一边奔跑着一边喊道：“快，快冲！”

 后院枪声激烈响起，苏天南躲在座椅后面，用腰间的第二部电话，拨通了苏天御的号码。

 “喂？”

 “比预想的提前漏了，我们正在突围。”

 “情况怎么样？！”

 “不好说，只能往外打了，你们外围赶紧配合。”苏天南急迫地回应道。

 “知道了，电话别挂！”

 苏天御在营帐内起身，立马喊道：“辛晓东，带着你的人，组织好靠拢回来的黑水军团，给我直插巴拿城边线。真正的战争开始了！”

 ……

 贝尔纳多庄园内。

 巴拿城立法会会长杰登，脸色煞白地看着木偶室的布克尸体，整个人完全懵掉了。

 门口处，大量拥挤着眺望的政要，此刻也是目光惊愕，久久无言。

 “先生，我们确实没有听到任何异常的声音，而且布克总长也是带着警卫下来的，所以我们……！”1号楼梯间的警卫瑟瑟发抖地解释着。

 杰登一把抢过警卫士兵的手枪，直接抬起了手臂。

 “砰砰砰……！”

 数声枪响泛起，三名负责警戒一号楼梯口的警卫被当场击毙。

 “可笑极致！”杰登心态爆炸地怒骂道：“不可理喻的事件！蠢猪一样的警卫部！！”

 负责警卫工作的高官站在后面瑟瑟发抖，心里有一肚子的委屈却说不出口。

 布克死了跟我们有什么关系啊？是他自己要下地下室的，是他自己让警卫在门口等着的，我们还能怎么安排呢？给总长绑个原子蛋进屋嘛？！

 杰登气得脸色煞白，叉腰看着眼前的一切，声音颤抖地命令道：“封锁总长遇害的消息，不允许向基层部门扩散。从现在开始，我接任总长的工作，一切对外事务，对内事务，由我负责！”

 “是，总长！”

 众人立即喊着回应道。

 “尸体放在这里不要动，给所有警卫开会，泄露消息，等同于叛国！”杰登扔下一句，转身便走：“给我接一区代表周贤的电话。”

 ……

 亚德县。

 周贤坐在军车上，抬头看着周边漆黑的天空，与肆意起伏的山峦，扭头冲着助手说道：“你告诉薛平安，要换人，就让他过来谈。他手里有牌，我手里也有，僵持下去没有任何意义。”

 “是！”助手再次拨通了薛平安的电话。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，周贤看了一眼私人手机，按了接听键：“说！”

 “长官，巴拿城方面急电！”一名华人军官语气颤抖地说道：“布克被暗杀了，立法会会长杰登……请求和您通话。”

 周贤听到这话，脑袋嗡的一声，整个人的表情瞬间凝固。

 “喂，您在听吗？！”

 ……

 伯利城的大营内。

 苏天御急迫地冲到江州的房间，语速极快地说道：“接博昂的人提前被发现了，现在必须反制，先动手了。”

 “让华工会先上吧。”江州回。

 苏天御看了一眼屋内的众人，立即摆手说道：“去去，你们先出去。”

 众人离去，江州狐疑地看着苏天御：“什么情况？！”

 “华工会开火已经来不及了，他们要打进去，那是需要时间的。”苏天御此刻也顾不上江州的身份了，几乎是吼着说道：“我大哥在里面呢，他就跟博昂在一块！”

 江州缓缓起身：“你的意思是，我这边先掀牌？”

 “对，让城里先乱起来，给我们的进攻赢取时间。”苏天御点头。

 “好吧！”

 江州下了决定后，立马拨通了故人资本吴瀚的电话：“喂，瀚哥，你在哪儿呢？”

 “在专机上啊，我准备去保护你啊……！”

 “掀牌吧，不用等了，让拿钱的武装先给我动起来。”江州喊着说道。

 “不是要等布克嗝屁吗？！”

 “他已经凉了，不等了，直接梭哈了。”

 “OK，没问题，我打电话。”吴瀚直接挂断了手机。

 ……

 大约两分钟后。

 布克遇刺身亡的消息，几乎不可阻挡的在巴拿城政要圈子内流传开来。

 贝尔纳多庄园算上佣人，工作人员，政要，还有警卫人员，那总共是有近千人的啊。

 更何况，古堡后院的枪声一直在响，所以上层想瞒住布克已经死了的事实，那真是有点难的。谁也不清楚，这近一千号人里，有多少是跟布鲁娜有勾连的，有多少是华工会买通的间谍……

 谣言四起，巴拿城内原本很多已经准备投靠布克派系的人，全都心思活泛了起来，而死忠于布克的势力，此刻也全懵了，迷茫了……

 就在这个十分敏感的节骨眼上，事先已经进城并且帮忙维稳的一只海盗佣兵部队，突然将炮口调转，对准了正在城外行军的战锤部队。

 加拉城。

 索里水兵集团的当家人，拿着电话，吸着雪茄说道：“是的，先生，开火吧，我已经准备去度假了……。”

 “是的，长官！”

 电话挂断。

 巴拿城北侧的码头仓储区附近，十几门小型车载火箭炮，悄悄进入了射击位置。

 “发射！”

 “嗖嗖嗖……！”

 一波窜天猴升空，带起阵阵音爆。

 五秒后。

 “轰隆隆……！”

 战锤部队的行军线上，已是一片火海。

 一千多名毫无防备的“友军”士兵，瞬间就被融化了。