

炮击事件的三分钟后。

 鲁梅尼叉着腰，脸颊涨红地拨通了索里水兵当家人的号码，但对方的电话却一直是忙线状态。

 没有办法，鲁梅尼刚准备换个电话再打，旁边的参谋长就走了过来：“索里水兵的指挥官默克，请求与您通话。”

 鲁梅尼一把抢过座机话筒：“该死的强盗，你们要和我们开战吗？”

 “哦，不，鲁梅尼将军，这绝对是一场误会。我们的部队中有人哗变了，私自操控火箭炮部队，向您的部队发起了进攻。”对方立即说道：“但他们已经被我们的策应部队处决掉了，人数不多，只有四十多名士兵参与哗变。”

 鲁梅尼咬着牙：“我现在要求你，立刻向我前沿部队报道，必须由你本人前往！”

 “是的，将军，我已经在越野车上了。”

 “你们需要赔款！大量赔偿！！”鲁梅尼气愤地挂断电话，扭头冲着参谋团队问道：“给我观测索里水兵的动向，我要看到他们每个士兵眼睛上的眼屎。”

 其实这会鲁梅尼也蒙着呢。他第一时间并没有认为是索里水兵已经背刺了，而这也并不是他很愚蠢，只是他目前知道的信息太少了。

 第一，布克死亡的消息是两三分钟之前才向外扩散的，他目前还没有得知这一情况。而巴拿城的杰登会长，也第一时间联系的是周贤，因为后者才是幕后操控盘子的人，他先给鲁梅尼打电话也没用。

 第二，索里水兵与战锤佣兵集团是有过几次合作的，双方稍微有一定的信任基础。

 第三，此次军事行动，战锤佣兵集团，以及索里水兵，还有其它的佣兵组织，几乎全是从加拉城出发的，那里是他们的军事跳板，而索里水兵目前还有大量的后勤部队是在这里盘踞的，他们距离战锤在这边的大营就不足一公里。

 所以，在这种情况下，鲁梅尼的第一反应，肯定不是索里水兵背刺了，因为他觉得对方干这事的代价太大了。

 但出了这种事，不预防肯定是不行的，所以他才第一时间去派部队侦测索里水兵部队的情况。

 而就在这短短不到二十秒的时间内，刚刚跟鲁梅尼通过电话的索里水兵指挥官，直接走到了另外一组火箭炮营地，背手说道：“开火！”

 边打边说不是我干的，这操作可太秀了，也就是这种出尔反尔的海盗能干出来。

 战锤的指挥基地内，一名参谋急迫地跑过来喊道：“是索里水兵，他们的火箭炮部队，向我们的装甲车部队开火，我们损失惨重。”

 “？？？！”

 鲁梅尼听到这话懵逼，他一时间有点没太懂对方的意思。

 “滴玲玲！”

 电话铃声响起，一名军官接起话筒，应对了两句后喊道：“将军，是索里水兵的指挥官。”

 鲁梅尼咬牙接过话筒：“老子要把你的头拧下来！”

 “将军，您听我解释，我们被买通了很多人。北岸的一只部队哗变了，他们在没有接到任何命令的情况下，就向您的部队开火了……。”

 “你这个表子养的贱货！”

 “将军！我理解您的心情，但请您相信我，五分钟之内，我会给您一个说法！”

 鲁梅尼正在叉腰咒骂间，旁边的一名参谋走了过来，趴在他耳边说道：“一区的周贤打来电话，告知我们，布克已经死了，让我们调动所有部队，进驻巴拿城。”

 鲁梅尼咽了口唾沫，低头怔怔地看了一眼话筒。

 “喂，将军，您在听吗？！”对方问。

 “巴拿城的战役结束后，不会再有索里水兵这个组织了。”鲁梅尼目光阴沉地骂了一句，立即挂断电话说道：“所有作战单位，全部开进巴拿城，固守城内关键性区域！”

 巴拿城内。

 索里水兵的指挥官耸了耸肩膀，扭头冲着自己的军官说道：“我们的任务是制造混乱，清理机场跑道。”

 同一时间，鲁梅尼拨通了加拉武装最高统帅的电话：“你知道吗？！索里水兵已经叛变了，布克死了。”

 加拉武装的最高统帅，看了一眼坐在对面的索里水兵当家人回道：“是的，我刚听说。我马上增援您，鲁梅尼将军。让我们用最残酷的进攻，终结敌人的阴谋！”

 鲁梅尼一听这话稳了：“请你尽快出兵……！”

 ……

 三分钟之前。

 亚德县外围，周贤挂电话后，脸色煞白地命令道：“撤退！！马上返回基地！”

 助手立即问道：“出什么事了？”

 “布克被刺杀了。”周贤咬牙骂道：“踏马的，我们得马上回去，稳定局面。”

 “那薛平安这边？！”

 “不要理他，他会再找我的。”周贤催促着吼道：“快走！”

 车队调头回撤，周贤给鲁梅尼打了个电话，但他的手机在忙线，座机也接不通。

 “你通知鲁梅尼调兵进城，快！”周贤冲着助手吩咐了一句：“我给上层汇报。”

 “是！”

 二人坐在车上，开始各自忙活了起来。

 就在这时，亚德县的中央街道上，一名中年拿着电话拨通了安泽城的号码：“周贤带人撤了。”

 “进攻。”安泽城话语简洁地回道。

 “是，军长！”

 二人结束通话，中年向街道两侧摆手，并拿着全频道对讲机喊道：“杀周贤，报仇！开火！！”

 “嗖嗖嗖！”

 城内十架小型载弹无人机升空，直飞周贤车队。

 “呼啦啦！”

 二百多号人冲出，汇聚在街道上，乘坐隐藏在胡同内，大院内的各种越野车，直接杀向了周贤的车队。

 这批人是一天前以民众的身份，分十几波，才秘密潜入的亚德县。

 消息是谁给的呢？

 薛平安站在山上，看着起飞的无人机，拿着电话说道：“你告诉安泽城，我把人领来了，他必须先释放一部分，我的家人。”

 话音刚落，十架载弹无人机抵达周贤车队上空。

 “转管机枪，开火！”

 十几架装甲车，迅速原地甩尾停滞，疯狂拉起了火力网。

 “嗖嗖！”

 无人机向下倾射着导弹，一阵震耳欲聋的爆炸声响彻，双方正式开战。

 ……

 龙城，安泽城穿着将军军服，迈步上了直升机：“起飞，老子要亲手宰了周贤！！！”

 直升机起飞，一名军官走进谭恒强的办公室，轻声说道：“安泽城走了。”

 “让他去。”谭恒强站起身，背手说道：“我也想看看，这个巴拿城事件，到底会搞多大。”