

亚德县附近，周贤带来的一个营兵力，遭受到了未知武装的袭击。

 “轰隆隆！”

 一枚枚炮弹在行军线上爆炸，放眼望去，战火与灰尘肆虐，战锤佣兵集团损失不小，很多军车内的士兵都浑身冒着火焰，哀嚎着在土路上乱窜。

 同样，进攻方的十几架无人机，也被战锤的火力单位一回合干掉。

 这个组织毕竟是靠着战争生存的，虽然他们的综合战力肯定比不过正规军，但战场经验一定是丰富的，起码的遭遇战反应能力也是具备的，不是小的私人武装集体可以比拟的。

 双方碰撞后，战锤这边的营长立马拿着对讲机吼道：“所有人原地接敌，注意保护一号政要。通讯组，马上请求支援！”

 大量士兵在接到命令后，立即投入到了战斗当中，以公路线为基准，向两侧覆盖，迅速扩充防守区域。

 周贤狼狈地跳下汽车，第一时间找到了营级指挥官，拉着他吼道：“你下来，下来说！”

 指挥官跳下车，立即回应道：“您有什么想法吗，长官？”

 周贤面色如常，弯腰躲避爆炸时，声音冷静地说道：“来之前，我就跟你们的鲁梅尼将军说过，薛平安没有能力组织这样的行动，他一定是叛变了。我来的目的，也不是第一回合就交换人质，我就想看看他们究竟在这边布了什么样的局。”

 “是的，先生！”军官点头。

 “敌方目前暴露的人员和火力，肯定只是试探性的，他们的底牌还没有完全亮出来。”周贤咽着唾沫说道：“我们不要在这里进行固守，没有任何意义，我们向旁边的山区移动，在那里等待支援。”

 “是，长官！”

 “留一部分前沿部队，进行阻击，主力全部进入山区。”周贤咬牙切齿地说道：“老子要反钓大鱼！”

 指挥官闻言立马调整命令，拿着全频道对讲机喊道：“所有人，向左侧山区移动，机动连托在后面，对敌军进行阻击。”

 命令下达，后侧的军车开始撤出战场，而周贤换上了一名士兵的服装，坐在车上，拿着电话冲鲁梅尼说道：“两个事情。”

 “讲！”鲁梅尼回。

 “我现在被拖住了，回不去了，”周贤立即说道：“你马上联系巴拿城方面，告诉他们，我们支持立法会会长杰登，暂时代领行政总长一职。并且，要迅速武装增援他们，确保巴拿城的稳定。”

 “是的，我已经派大部队进入城区了，目前已经与反叛的索里水兵进行接火。”鲁梅尼回道：“目前绝大部分的区域，还在我们的控制当中。”

 “好！”周贤思路清晰地说道：“第二点，你立即集结四个团兵力，向亚德县附近靠拢，按照之前的计划进行部署。”

 “没问题，”鲁梅尼立即回道：“我马上进行部署！”

 “就这样。”

 周贤挂断了电话。

 ……

 战锤指挥部。

 一间灯光明亮的独立营房内，康鼎煌坐在椅子上，正呆愣愣的透过窗户，看着对面的营房。

 那里是周贤的私人办公室，距离康鼎煌所在的位置，大概就十几步远。

 康鼎煌瞧着周贤办公室的窗户，不停地摩擦着手掌。

 “踏踏！”

 一阵脚步声泛起，青衣局的行动处处长走了进来，低声冲着康鼎煌说道：“部长，刚刚得到的消息，亚德县开火了，周长官被拖住了。”

 康鼎煌目光清澈地看向行动处处长，轻声问了一句：“巴拿城的情况怎么样？”

 “战锤主力，大概有一万人已经进入了城区，正在与叛变的索里水兵进行交火。”行动处处长立即回道：“伯利城方面，苏天御的部队还没有动静。”

 康鼎煌缓缓拿起烟盒，表情僵硬。

 行动处处长等了三秒，主动说了一句：“部长，您看我们反叛军这边……？”

 康鼎煌叼起香烟，根本没有任何回应。

 营房的左侧墙壁上，硕大且精准的时钟，正在滴答滴答地转动着。

 ……

 伯利城方面。

 苏天御带着辛晓东的一个团，已经顶到了边境线上，他们距离巴拿城的市区边缘，只隔着战锤两个团的防御阵地。

 山坡上。

 苏天御低头看了一眼手表，扭头冲着辛晓东问道：“炮火覆盖之后，你有把握一下扎进去吗？”

 “道理是这样的。如果是给谭恒强打仗，那我肯定扎不进去。驻军兵团那么多师，轮也轮不到我们装大个的啊！”辛晓东停顿一下说道：“但如果是给你六爷冲锋陷阵，那你一句，兄弟们肯定给你打到巴拿城行政大楼。”

 苏天御对这种舔很是无语：“别几把说没用的，到底能不能？！”

 “炮火一响，你看我背影。”辛晓东果断回道。

 苏天御满意地点了点头，突然又问了一句：“为啥给谭恒强打，你就冲不进去啊？”

 “跟着老谭干，那是吃官粮混日子。”辛晓东一句点题：“但跟着你干，咱们是自主创业。嘿嘿，打输了，全家暴毙，你说谁能不卖力吧？”

 “玛德，精辟！”苏天御点头。

 话音落，二人不再进行沟通，两千六百多名士兵，全部严阵以待。

 大概过了五分钟后。

 “嗖！”

 巴拿城内升起了信号弹。

 “来了，准备！”苏天御立即吼了一声。

 城内，迅速抢占进攻地点的索里水兵，此刻已经支起了十台车载火箭炮。

 “发射！”

 一声令下，十台火箭炮同一时间开火，每台六个炮管，瞬间打了两轮。

 近百发炮弹，迅速清洗战锤的两个营区，山体都被炸得剧烈颤抖。

 辛晓东见前方已经是一片火海，立马起身拿着对讲机吼道：“一区败了，周贤回去继续当太子爷；我们败了，那就是个死无葬身之地！四个营，给我冲了！！！苏长官已经下令，打进巴拿城，警务系统的财政库，就是我们团的。你的行军袋能装多少，就装多少。CNM的，给我干碎前面两个团，分钱了！”

 一声令下，山坡上一片片穿着军装的战士，如狼似虎般地冲向了满是炮火的敌军阵地。

 苏天御惊愕地看着辛晓东骂道：“艹！谁说警务系统的财政库归你们了？谁说的啊？！”

 “你在后面，看我们怎么冲碎这两个团！”辛晓东嗖的一下冲出去，根本没接话茬。

 都尼玛是老六，谁也别说谁。