

亚德县南侧的山区内，周贤带着数百名士兵，已经固守在了高点的山坡上。

 大量士兵在原地架设防御阵地，便携式炮筒，便携式“标枪”导弹，成组的机枪阵地，全部都已经落位。

 一块硕大的岩石后面，临时的指挥中心就设在这里，营级指挥官拿着通信设备，正在不停的询问总部支援部队的情况。

 周贤拿着军事夜用望远镜，顺着树林缝隙，正在不停的观测着前沿战场情况。

 山坡下方，从亚德县追出来的二百多名敌军，已经将进山口给围死了，但却没有马上发动进攻。

 周贤舔着嘴唇，轻声说道：“对方在屯兵，我就说嘛！他们的底牌绝对不仅仅只是表现出来的这么一点。”

 果然，周贤的话刚刚说完，山区正对着的北侧方向，出现了大量的军车，还有飞翔而来的直升机编队，粗略望去，也有七八架左右。

 “来了！”白人营级指挥官，低声冲周贤说道：“这批部队是从哪里调来的？我们事先一点风声都没有收到！”

 周贤稍稍停顿了一下说道：“较小的可能，是苏天御调过来的！较大的可能，是安泽城出手了！！他现在比谁都渴望干掉我！！”

 二人沟通期间，从北侧二来的军车车队，已经停滞在了可以进攻山区的区域。

 上百台军车在山体下方散开，一千五百多人从车内跳了下来，大量的全地形装甲车，车载火箭炮，车载RPG炮台，迅速落位！！

 周贤看着下面的景象：“阵仗不小啊！他们铁了心的要把我憋在这儿！你马上在通知一下指挥部，把这边的情况汇报一下！”

 山坡下方，一台竖着天线的指挥车上，余明远，周同辉，孔正辉，还有四五名身材高大的汉子，全都推门走了下来。

 “在区外活动，还得是你们周家的能量牛逼啊！”孔正辉感叹了一句：“现在有钱都不一定能摇来这么多人。”

 周同辉轻声说道：“咱们的面子薄！！要不是我爸和安将军通话了，他才不会掺和这种事呢！”

 余明远伸手拍了拍周同辉的肩膀，以示感谢。

 周同辉咧嘴一笑，没有多说什么，也没有参与指挥，只站在靠后的位置观看。

 七八架直升机在众人说话时，已经开始向山区方向飞行。

 余明远掏出电话，直接拨通了安泽城的号码：“姑父，我们这边到了！周贤就在山上！”

 “进攻！”安泽城立即回道：“啥都不要管，全力往山上打！”

 “后续增援部队……！”

 “你不要管后续增援问题！我们的策略是，摁住亚德县，放眼巴拿城！”安泽城不容置疑的说道：“既然答应了，那就得做到！”

 “好，我明白了！”

 “就这样！”

 二人结束通话，余明远扭头冲着私人武装的指挥官说道：“进攻！！”

 一名身材高大的黑人，拽开车门，按了一下车载的警报器！

 “翁！！”

 尖锐的警报声瞬间成片响彻，前沿停滞的十几台装甲车，毫不犹豫的冲向了山坡！！

 “嗖嗖嗖……！”

 紧跟着，天空中的直升机连拉了两个阶梯高度，开始无差别的用火箭炮攻击周贤等人所在的区域！

 “长官，注意隐蔽！！！”营级指挥官立马拽了一下周贤：“趴下，趴下！”

 战火燃进山林，余明远率队开始进攻！！

 地面火力配合着空中火力，几乎压的周贤哪一个营，根本没有时间反击！

 连续两轮火力打击后，一千多号人，开始向山体内冲锋，枪声激烈响彻。

 周贤略有些狼狈的趴在掩体后面，亲自拿着对讲机喊道：“给我接鲁梅尼！！他的部队还有多久能到，敌军总攻了！”

 ……

 伯利城大营内。

 江州和大白等人并没有亲自上前沿战场，而是呆在家里等待消息。

 营帐内，大白不停的催促着布鲁娜：“找到了吗？！有信息了吗？”

 “哦，白，我已经被你催的去了四次厕所了……相信我，我也很急迫……但……但你要给我时间！”布鲁娜在不停的拨打着电话。

 大白瞧着她：“OK，OK！！你自己发挥！”

 布鲁娜坐在沙发上，拿着手机说道：“是的，你们找到那个女孩了吗？对对，她应该是这一两天，被秘密运送到巴拿城的，应该是周贤的直接命令，布克肯定知情……！！”

 ……

 混乱的巴拿城内。

 一名西装革履的中年，顶着个沙僧一样的发型，来到了行政大楼一层的警卫室。

 “哦，尼尔议长！”一名警务长官起身招呼了一句。

 “是这样，战锤的参谋人员，刚刚给我打过电话，他们向我询问，咱们这里是不是关押着一名女人！她应该是从一区被押送过来的！”中年轻声问道。

 “尼尔议长！您为什么不直接询问上层呢？”

 “现在很混乱，我刚刚给杰登会长的助理打电话，他声称并不知道这个事情，但战锤的参谋则是坚持声称，这个人就在我们这里。”中年皱眉问道；“你清楚这个事情吗？”

 “我……！”

 “算了，不然让战锤的参谋直接跟你通话吧！”中年冷着脸说了一句。

 警务长官停顿了一下，立马回道：“不用了，议长！我们确实接到过一名华人女子！这个事情杰登会长或许不知道，是之前布克总长，亲自命令我们接收的！”

 中年面无表情的看着他：“目前人在那里呢？！”

 ……

 亚德县。

 余明远带来的人进攻猛烈，连续两轮不到五分钟的进攻，几乎就将山脚下的敌军清理干净！！

 周贤一方损失惨重，但心里并不慌张，因为空中支援五分钟内就能抵达这里。

 与此同时。

 辛晓东带着冲锋团，配合着城内的索里水兵，已经敲开了战锤两个团的防区，气势如虹的冲向了巴拿城！！

 苏天御跟在大部队后面，拿着电话吼道：“外围的增援呢？！”

 “加拉那边的机场已经腾出空间，华工会集结完毕，以此为跳板，直接落地巴拿城！”江州回：“我把所有的筹码，都给你梭哈了！！苏天御，你要是打不出个123！！那十年之内是别想在看见我了！！！我真得面壁去了！！”