

亚德县山区，周贤带领的一个营武装，已经遭受到了对方持续二十分钟的冲击，外围防御阵线基本已经崩溃。

 指挥阵地内。

 “踏马的，鲁梅尼……！”周贤刚要骂人，突然见到天空中有直升机群掠过。

 “来了，我们的空中增援来了！”营级指挥官激动地喊道：“步兵单位肯定也到附近了。”

 “艹，终于来了！”周贤擦着汗水，扭头命令道：“我们的部队一到，全线封锁亚德县周边地域，务必要给我全歼这伙私人武装！想都不要想，山下肯定有大鱼。”

 “明白，那薛家……？”

 “不用理他。”周贤胸有成竹地说道：“他家里人在我们这边，他早晚是要跟我联系的。我一会登上直升机，直接去巴拿城指挥那边的战斗，这边战场就交给你了，少校。”

 “是的，长官！”

 二人沟通时，战锤总部派来的二十多架直升机已经进入战场，并沿着山脊线向下进攻。

 山下地域，余明远看着对方的空中支援，皱起了眉头。

 “靠不靠谱啊？”周同辉有些担忧地说道：“我们会不会被沾在这里？”

 “相信姑父的判断，”余明远咬牙回道：“他比我们谨慎多了。”

 ……

 战锤指挥部。

 康鼎煌跷着二郎腿坐在椅子上，嘴上叼着的香烟泛着红光，长长的烟灰黏在一块，随时可能掉落。

 行动处长站在旁边，满头是汗地说道：“您到底在顾虑什么？很显然，布克的突然遇刺，已经导致巴拿城发生了连锁变化，不管他个人是什么结果，都不会影响到大局了。”

 康鼎煌缓缓扭头，烟灰掉落。

 “时不我待啊，部长！”行动处长声音颤抖地喊了一声。

 康鼎煌猛然起身，吐掉烟头说道：“通知反叛军，所有军用机场，全部等待命令。”

 “是！”行动处长非常激动地敬了个礼。

 “告诉老黄，让他去找反叛军副司令。”康鼎煌一边往外走，一边轻声说道：“不要跟一把谈，要留有缓冲余地。”

 “是，明白！”

 说话间，二人已经一同走出了营房，直奔指挥中心方向。

 ……

 两分钟后，锡纳罗的反叛军基地。

 青衣局的黄副局长，迈步走进了反叛军副总司令的办公室。

 “请坐，黄！”一名高大的黑人中年，穿着司令军服，做了个请的手势。

 老黄迈步上前，弯腰坐在了椅子上。

 二人对视，副司令吸着雪茄，屋内全是淡淡的香味。

 “你们决定了吗？”反叛军的副司令问。

 “我们要两个重镇，”老黄轻声说道：“你们撤防，让他们进去。”

 反叛军的副司令，停顿一下问道：“那我们能得到些什么呢？”

 老黄起身，伸手指着自己中山装的制服，轻声回道：“先生，谁才是跟你最近的人，谁又是全力支持反叛军的人呢？我们是朋友，对吗？”

 反叛军的副司令深吸了一口雪茄，缓缓点头：“当然！”

 ……

 战锤指挥部的大营内。

 鲁梅尼拿着座机电话，单手叉腰地说道：“四个团，呈三角形向前迅速推进，注意两翼的敌方活动空间，我们要包围他们，在山区附近，全歼这伙武装。是的……！”

 鲁梅尼正在下达命令之时，突然看到康鼎煌带人走了进来，他挂断话筒，迈步迎了过来：“康，你也是来催促支援的吗？我刚刚打完电话……。”

 “鲁梅尼将军，我们去旁边的房间聊两句。”康鼎煌面色严肃地说道：“我刚刚接到了上层的通知。”

 “OK！”鲁梅尼点头，伸手说道：“这边请！”

 话音落，二人迈步走进了旁边的休息室，其余人员全部都没有跟随。

 门关，二人坐在椅子上，鲁梅尼轻声问道：“是针对巴拿城的问题……？”

 “滴玲玲！”

 话音刚落，鲁梅尼的电话就响了起来，他低头看了一眼来电显示，很礼貌地说道：“哦，抱歉，亚德县的战斗异常激烈，周长官有一定危险，我需要接的电话实在太多了，请你稍等……！”

 “啪！”

 康鼎煌突然伸手，攥住了对方的手腕。

 鲁梅尼狐疑地看向他：“怎么了，康？”

 二人对视，室内的空气宛若都凝固了一般。

 康鼎煌瞧着他：“将军阁下，这个电话你也可以不接。”

 鲁梅尼面色惊愕：“我……我没明白您是什么意思？！”

 康鼎煌攥着他的手：“你的四个团，晚到二十分钟，或许一切都会改变。”

 鲁梅尼听到这话，脑袋嗡的一声，眼神惊惧地看着康鼎煌，一时间没了反应。

 “我的条件是，锡纳罗反叛军基地，会让两个重镇给你，以此作为你们在北M的军事中心。”康鼎煌死死地盯着对方：“战锤是从佣兵组织走向政体，在北M有自己的地盘，还是甘愿当一只没有根基的武装，由你决定！”

 鲁梅尼看着康鼎煌，不自觉地吞咽了一口唾沫。

 “一区与反叛军的联络，一直是青衣局负责，我手里的资源是别人没有的。”康鼎煌攥着他的手腕：“你知道我是什么意思。”

 鲁梅尼瞧着他，缓缓摇了摇头：“哦，不！我不能出卖……我的朋友，更何况他还是一区华人派系的未来领袖。”

 说完，鲁梅尼手腕用力，想要挣脱对方的阻拦，接通电话。

 康鼎煌瞧着他：“你不去，他还是领袖吗？！”

 鲁梅尼闻言咬紧了牙关。

 “你不会有任何责任，他是自己去的亚德县。”康鼎煌目光阴沉地瞧着他：“条件不够吗？！我再给你加五千万，一个秘密账户，只有你和我知道。”

 鲁梅尼缓缓闭上了眼睛。

 五分钟后，鲁梅尼走出休息室，而康鼎煌则是跷着二郎腿，坐在椅子上，双目明亮地看着他的背影，缓缓掏出了烟盒。

 ……

 加拉地区。

 华工会武装的指挥官，接到了上层电话：“是的，我们已经到位，会长。”

 “飞越运河，落地巴拿城，全力进攻！”

 三分钟后，一架架军用运输机，以加拉武装机场为跳板，近距离飞进巴拿城。

 与此同时，苏天御冲到市区边缘，拿着电话吼道：“大哥，你再坚持一下，我马上就到了！”