

康鼎煌与鲁梅尼的单独谈话结束后，余明远带领的私人武装，再次强攻了二十分钟山区。

 对于小规模的军事冲突来说，二十分钟真的足以决定胜败了，更何况余明远那边的进攻人数，还远超山区的防守部队！！

 ……

 亚德县旁边，一架直升机在安全地点降落，安泽城带着十几名士兵赶到了现场。

 “姑父！”

 “安将军！”

 “……！”

 余明远等人迎了过去。

 安泽城冲着众人点头，轻声问道：“战场情况怎么样？”

 “周贤已经被憋死了。”余明远立即回道：“我们的人两翼包抄上山，已经封死了他们的撤退路线。直升机就在周贤脑袋上盘旋，他跑不出去了。”

 安泽城背手看着枪声混乱的山区，停顿一下问道：“对面那个团呢？！”

 “外围的侦查部队反馈回来消息，他们的四个团都在亚德管辖区外侧不动了，直升机编队在打了两轮阻击后，也从山体后方撤退了。”余明远皱眉说道：“这个王八蛋走投无路了！”

 “上山，把人给我弄下来！”安泽城指着地面说道：“我就在这里等着！”

 “是！”

 余明远回了一句，转身接过防弹衣喊道：“剩下的人，跟我上！”

 ……

 山区内。

 战锤的一名话务军官，右手拿着军用通信设备，趴在一处土坑内，不停的吼道：“总部！总部！请求回答……！”

 旁边，周贤已经打光了子弹，他跑过来吼道：“还没有联系上吗？！”

 “没……没有！”军官惊恐的摇头：“信号还有，但我们的频道好像被锁死了，没有办法直接和友军部队沟通！”

 周贤吞咽了一口唾沫，立马掏出自己的电话看了一眼，见到信号格的标志是个X。

 完了！！

 一股极为不好的预感，再次在周贤的心里滋生！！

 来亚德县之前，周贤跟鲁梅尼是有过单独的部署的，战锤指挥部那边，起码有四个团是提前预留出来的，专门为了支援这一侧。

 但交战到现在已经四十多分钟了，周贤却连机动性最强的侦察部队都没有看到，这踏马正常吗？

 目前为止，只有一个直升机编队抵达了战场，打了两轮阻击，就声称弹药空了，要回去补给！

 这正常吗？

 周贤大脑一片混乱，虽然他目前已知的信息，无法让他猜测出来战锤指挥部究竟发生了什么事！但用屁股想也清楚，部队迟迟没有来支援，这可能是针对自己的！

 沉默，短暂的沉默过后，周贤立即冲话务军官说道：“过来，你过来！！”

 “怎么了，长官？！”

 “把你的衣服给我，快点！”周贤拽着对方，来到了一处大树后面，急迫的喊了一声。

 话务军官咽了一口唾沫，立马就脱自己的军服。

 山下，炮声滚滚，枪声激烈，敌对武装再次展开了总攻，已经打到了山坡的位置，进入了密林地带！

 周贤接过话务军官的制服，急迫的套在了自己的身上，随即扛起已经废掉的军事通信器说道：“你不用跟着我，你分散突围！”

 话务军官被扒的只穿了一个平角裤衩，木然点头：“是……我跟其它部队突围！”

 说话间，周贤扛着通信设备，掉头就往山侧面跑。

 “周……周长官！”

 就在这时，十几个人跑了过来，领头正是战锤派来的那名营级军官：“等一下！”

 周贤回头看向对方，额头飙汗，眉头紧锁。

 “长官，长官！”

 营级军官拎着枪，带着十几个人跑过来，语气急促的吼道：“从后面突围，我已经命令一个连队，打开了口子，那里的包抄围堵人数很少，我们能打出去！”

 周贤俏了他一眼：“你联系上指挥部了吗？”

 “没有，没有联系上！”营级军官迈步上前：“走，我们突围，先冲出去再说！”

 周贤瞧着他，不自觉的后退了一步。

 “啪!”

 营级军官伸手抓住了周贤的腕子：“走啊！长官！”

 周贤扭头扫了一眼其他人，却突然暴起，拿着通信器就砸向了军官的脑袋。

 “嘭！”

 营级军官抬臂遮挡了一下，周贤第一时间拔枪，伸手想要挟持对方！

 “呼啦啦！”

 早有防备的四五名战锤士兵，同时扑向了周贤！

 “砰！”

 枪响，一名士兵被周贤打穿了胳膊，但其余几人已经将他摁在了树干上！

 “你要干什么？？？！”周贤暴跳如雷的吼着。

 营级军官拔出腰间军刺，看着周贤咽了口唾沫：“他……他们是冲你来的！你……留在这里，我和我们的兄弟都能活下去！”

 “你踏马这是背叛！！”周贤愤怒至极的吼着。

 营级军官攥着刀走向了周贤，声音沙哑的回道：“你也背叛了薛家，不是吗？！如果为他们考虑一下……或许我们就不用来这个鬼地方！”

 周贤呆愣。

 “噗嗤！！！”

 营级军官一刀捅在周贤的胸口，十几厘米长的军刺，直接穿透，刀尖钉在了树干上！！

 “呃……！”

 周贤口鼻之中泛起抽气声，他双目圆瞪的看着自己的胸口，表情呆滞。

 “不……不要拔刀，长官！”营级军官看着他慢慢后退：“刀拔出来，你马上会死！”

 说完，营级军官掉头就跑：“撤，通知部队后撤！”

 冷风嘶吼的山区内，大量战锤的士兵，跟着他们的营长一路向山上跑去，周贤一个人被军刺钉在树上，身边竟无一人停留！！

 也就是短短不到一分钟的功夫，山下的余明远等人打了上来，其中一名侦查兵在树林中发现了周贤：“这边！！周贤在这边！！”

 “踏踏！”

 一阵脚步声响起，余明远带人跑了过来，上下打量了一下被钉在树上的周贤：“……你这是玩啥呢？自我救赎啊？周长官！”

 ……

 战锤指挥部内。

 鲁梅尼站窗口处，目光呆愣的看着室外景色。

 参谋长走了过来，趴在鲁梅尼耳边说道：“都做好了，没人会知道的，将军！”

 鲁梅尼转身：“四个团掉头，驰援巴拿城！”

 “是！”参谋长敬礼。

 山上。

 安泽城迈步来到周贤身边，脸色阴沉的指着对方说道：“踏马的！！你看看你混的，我连活捉你的机会都没有！！”