

充满清香气味的树干，已经被鲜血浸红。周贤被一把军刺钉在树上，胸腔完全穿透，整个人一动也不能动。

 “……呵呵，你们真牛B，连战锤都买得动。”周贤嘴角滴着血：“老安，我小看你了，你真的是华区的人。”

 安泽城冷眼瞧着他：“我不是，也没人去收买战锤。”

 周贤愣了愣，突然大笑：“哈哈，那我就明白了……！讽刺啊，我这一刀不是敌人捅的，而是我最好的朋友捅的。也对，只有他和薛平安能很稳地穿一条裤子。想不到啊，小康，一点分歧而已，你却想杀我！”

 安泽城没有回应。

 周贤的后脑仰靠着树干：“薛平安家人，被你放了？”

 “对，我答应他会放人。”安泽城爽快点头：“不是我联系的他，是他联系的我。”

 周贤听到这话，心如死灰。

 “我本来想把你带回去，在跟兵团司令部拉扯一下，但你的朋友，下手比我快啊！”安泽城伸手手掌，话语简洁地问道：“周贤，你还有话说吗？”

 “你想听什么？！”周贤绝望地笑着：“安泽城，你不会想听我跟你求饶吧？你觉得周家的子弟，会向你磕头吗？啊？！”

 “我真不知道你们的优越感是怎么培养出来的。”安泽城接过一把军工铲，伸手指着周贤的胸口说道：“打，当初是你们周家要打，南沪战败，埋尸十几万；走，当初是你们周家喊的口号，但几百万人上了船，你爷爷却懦弱地自杀在了粪坑里。他把跟随周系的所有将领和士兵全部抛弃了！他死之后，我派系的人才多如牛毛，但你周家却妄想延续统治，倾其全部资源，也要扶你这样的阿斗上台。你有什么用？！薛平安这种货色都敢跳起来背刺你，你也配得上别人叫你一声领袖嘛？！今日你兵围巴拿城的声势，调动的所有资源，你以为是你的能力争取来的吗？那踏马是独立战场上，一片片倒下的华人，为你争取来的！你有什么资格在我面前装硬骨头？！我的将星是打出来的，你的呢？你继承都不够格！”

 周贤听到这话，彻底破防：“安泽城，你个两面插刀的政客，你是不会有好下场的！”

 “话说完了，老子在管你借一样东西。不为别的，我就要空投给老许，告诉告诉他，什么几把皇权贵胄，他只要敢动我家里人，我一定弄死他！”安泽城怒吼一声，双手合握军工铲，斜着就劈了下去。

 “咕咚！”

 脖子断裂，人头落地。

 “把他的脑袋发回华府。”安泽城扔掉兵工铲，立马冲着余明远说道：“你们全部撤退，剩下的事，不用管了。”

 “好，姑父。”余明远点头。

 安泽城立马带兵向山下走去。

 树干旁边，周贤脑袋滚落在水坑内，双眼圆瞪，似乎充满了不甘。

 正如安泽城所说的那样，周家几代人，历经百年的辉煌，在这一刻彻底被终结。

 周贤自从懂事起，就被培养成了家族的接班人，他脑中一直被灌输的思想就是，你是家族的希望，你一定要光复家族的荣耀，重回巅峰。

 当大量资源给到周贤，他感受到的不是权力带来的快感，而是如履薄冰，宛若走钢丝一般的压力。他的政治理念太过功利化，他做事的目标也太过明确，明确到为此可以牺牲一切。

 所以，他生命终结时，是异常孤独的。连薛平安在走投无路之时，都有几百个兄弟愿意跟着他，但周贤却没有。

 忆往昔，周兴礼在大灾难来临时，带着家族一路崛起，也曾用指尖碰触过那至高的权力。

 看今朝，百余年的时光过去，周氏家族三起三落，最终被寄予厚望的子孙，却倒在了山间的水坑里……

 一个轮回过去了，一个时代也过去了。

 ……

 余明远带兵撤退，安泽城返回直升机，直接通知自己的参谋部：“用最快的速度，给我搞懂巴拿城的战场局势，拿出可靠方案。马上，立刻！”

 五分钟后。

 战锤佣兵集团的指挥部内，鲁梅尼亲自拨通了华人兵团许副司令的电话。

 “喂？”

 “很抱歉将军，亚德县藏有大量敌军，周贤长官率领我部一个营，在营救人质的过程中，遭受到了围攻。”鲁梅尼声音悲痛地说道：“双方激战二十分钟后，我方支援部队已经赶到交战地点，并成功逼退敌军，但不幸的是，周贤长官已经战死。”

 许副司令听到这话，彻底懵了。

 “在行动开始之前，我和我的参谋部，曾几次劝阻周贤长官不要以身涉险，但他为了营救您的儿子，依旧坚持要亲自前往。”鲁梅尼狡猾无比地说道：“他……他太想救回您的儿子了！”

 一句话，把许副司令刚要骂人的话给噎了回去。

 你能说什么呢？

 骂鲁梅尼嘛？人家都提前告诉周贤了，让他不要去了，但他还非得要往前凑，那死了怨谁呢？

 骂周贤吗？人都死了，你骂他有什么用，更何况人家还是为了救你儿子去的。

 骂支援不利吗？可骂急眼了怎么办呢？人家掉头从巴拿城返回，或者干脆摆烂，那周贤留下的这个烂摊子，又由谁去收拾呢？！

 许副司令这个老油条，脑中快速衡量过利弊后，声音沙哑地说道：“鲁梅尼将军，请你无论如何都要全力增援巴拿城，那里丢了，就一败涂地了！至于谁来接手周贤的工作，我们马上通知你。”

 “是的，我们一定血战巴拿城！”鲁梅尼底气十足地回了一句。

 三分钟后。

 华人兵团高层召开视频会议。

 不到十分钟后，正在往营帐外面走的康鼎煌接到了许副司令的电话：“喂，领导！”

 “经兵团司令部研究决定，现正式任命你为巴拿城战役的前沿总指挥。”许副司令语速极快地说道：“小康，那边的情况除了周贤，就只有你最了解了，你要接过这个重担啊！”

 “是，保证完成任务！”

 “还有……！”许副司令把话说了一半。

 “您放心，我一定救回许洲和朱朋。”

 “拜托了！”许副司令语气真挚地说道。