

战锤指挥部。

 康鼎煌冲着自己的行动处处长命令道：“你跟着直升机编队进城，准备接管安七七，她绝对不能丢，这是牵扯几方势力的关键。”

 “是！”行动处处长回了一句。

 康鼎煌站在营帐外面，立即拨通了青衣局副局长老黄的电话：“喂？”

 “部长！”

 “委任命令刚刚下来，我正式接替周贤的工作。”康鼎煌介绍了一下自己的情况后，立马补充道：“你马上通知反叛军，所有机场待飞的战斗机，直接飞向巴拿城。运输机要满载空降士兵，绕过斯兰卡，进入战斗地点。”

 老黄听完这个命令后，有些担忧地问道：“这样搞会不会风险很大啊？我们赶过去至少要几个小时，我怕来不及啊！”

 “我早就告诉过周贤，不要拿巴拿城作为战争的.asxs.和中心，因为会有太多不可控的因素出现。”康鼎煌阴着脸说道：“他铺垫了那么久，在巴拿城外又调动了几万人，激战一周多的时间，最后让人家两枪就给破局了。主要傀儡布克一死，大家立马是五五开的局面。扶持傀儡政府，也变成了军事上的抢滩登陆，因为咱们手里没牌了。一个小小的立法会会长杰登，他有那个统筹大局的影响力吗？他以前就是个给尼克牵马坠蹬的角色，你让这种人蹦出来挑大梁，那不是开玩笑嘛？当初如果听我的，以锡纳罗为中心，以斯兰卡为主要战场，现在面对重压的就变成了尺军了。而且，哪怕就是反叛军的领袖被干死一个，也立马就有人能顶上，因为我们投资的不是个人，而是整个反叛军政体。但现在呢，所有筹码都梭哈给了布克，那他一死，你还有什么？”

 “是啊！周贤的这个决策风险太大了，他太想一步登天了。”老黄表示赞同。

 “我们现在没有别的办法了，只能尽最大努力去补窟窿。”康鼎煌低头看了一眼手表：“战争的结果，就看是苏天御先控制巴拿城，还是我们反叛军的支援先到了。几个小时内，决定胜负。”

 “我明白了，我马上去跟反叛军沟通。”

 “一定要快！”康鼎煌急迫地说道：“你告诉反叛军，只要他们落地巴拿城，稳定住了局面，巴拿城的行政财库，归他们处理，一分钱，我们都不要。”

 “是！”

 二人结束了通话，康鼎煌返回指挥营帐，直言冲着鲁梅尼说道：“将军阁下，在反叛军的支援到来之前，我希望你能稳定住巴拿城的局势。这关乎到，战后你能拿到多少资源的问题。”

 “是的，我明白你的意思。”鲁梅尼摊开双手，实在忍不住地骂了一句：“但我不清楚……上层那些蠢猪究竟是怎么码盘的！该死的海盗叛变了，而原本提供跳板的加拉武装，刚才给我打电话，竟然说他们的军用机场遭受到了入侵，目前无法控制……这也太荒唐了！”

 康鼎煌听到这话，左手扶着桌面问道：“加拉城的武装也叛变了？”

 “很显然，他们有一笔巨款到账了。”鲁梅尼急迫地说道：“现在的情况是，我们一支战锤武装，在跟整个老墨以南的犯罪团伙做对抗。天呐，坦诚地说，如果不是我们一直由一大区供养，在政治形态上无法进行有效切割的话，那我都想加入他们的行列了……。”

 康鼎煌咽了口唾沫：“鲁梅尼将军，先不要说丧气话，我们要尽最大努力反扑，要让你的部队，马上冲入城内，维持现有局面。毕竟目前巴拿城的绝大部分行政区，都在我们手里。”

 “是的，我已经催促前沿部队了。”鲁梅尼无奈地点头。

 二人沟通完毕，康鼎煌走进营帐内，拨通了巴拿城立法会会长杰登的电话：“我是康鼎煌，现在由我接手巴拿城的指挥工作。两件事：第一，从一区调过来的那名叫安七七的女囚犯，一会交由我的人负责。第二，动用你能动用的所有力量，全力阻击入侵的敌方部队，等待我们反叛军的支援。杰登先生，您作为经验丰富的政治人物，应该可以预料到，如果巴拿城易手，那会是什么后果。现在情况艰难，希望我们都能竭尽全力地渡过难关！”

 “当然，我会尽力的！”杰登擦着汗水回应道。

 ……

 巴拿城区北侧。

 辛晓东歪戴着个军帽，拿出自己的军用平板电脑，伸手指着地图上的几点说道：“现在的情况是这样的。海盗组织在运河口，正与战锤武装周旋，但他们的人数稀少，而且不像咱们有必须战胜的决心，所以不会撑太长时间。第二点，机场方向，目前从加拉地区飞过来的运输机，已经逐一降落，华工会的武装，大概有三千人集结在这里，准备马上增援索里水兵。”

 苏天御点头。

 “还有就是我们这里，往东打是运河口，正面会碰撞战锤武装；往西打是行政大楼，那里有巴拿城的警务部队在做防守。”辛晓东话语详尽的介绍完毕，才抬头问道：“你看怎么干？”

 苏天御思考了一下，回头喊道：“老黑！”

 “来了！”老黑迈步冲过来：“我联系上你大哥了，他带着博昂已经出来了，距离我们不太远。”

 苏天御停顿一下：“辛晓东，你带一千人去东侧，接应我大哥，增援索里水兵，以打巷战为主，拖延时间。剩下的人给我，我要去行政大楼。”

 “去那里干啥？”辛晓东问。

 “去救他前女友，”老黑嘴欠地说道：“可以说是一怒为红颜了。”

 “滚几把蛋！”苏天御破防的地骂道：“你懂什么？救七七，是因为我答应过龙城方面一些事情，一会你就明白了。”

 辛晓东挠了挠脑袋：“我跟你走呗，我就愿意听你指挥。”

 “不行，你要带队，别人我不放心。你给我个团副，在配上老黑就够了。”

 “行吧，那我增援东侧。”辛晓东立即吼道；“三营四营，向东侧集合！”

 ……

 直升机飞机上。

 安泽城看着电脑屏幕上的会议视频，语气急促地吼道：“不要说那么多客观原因，给我拿方案！”

 “阻敌最好的办法，就是运河。”参谋长立即说道：“不然一万多人，怎么也挡不住。”

 安泽城立马回应道：“按照你的方案执行。小六子没食言，我必然遵守承诺。”

 “是！”参谋长回。