

凌晨，零点四十分左右。

 巴拿城行政大楼内，立法会会长杰登，刚刚从地下室内提出了安七七。

 拥挤的走廊内，一名穿着警服的中年跑了过来，面色慌张的喊道：“行政街区附近出现大量武装人员，粗略估计有一千多人！从军服上来看，他们应该是斯兰卡第三师的！战锤佣兵之前跟我们共享过军情信息，他们的指挥官应该是苏天御！”

 杰登听到这话，脸色煞白，立马指着安七七吼道：“把她的影像通过大屏幕公示！！周贤说过，这个女人与苏天御的关系密切！对方一定为了救她而来！”

 “是！”警务长官回了一句。

 人群中，戴着镣铐的安七七，听到苏天御三个字时，眼神恢复了一些神采！

 她有些没想到，自己最先在巴拿城听到的消息，不是父母，不是其它人，而是已经与她断了干净的苏天御。

 ……

 街道外围。

 辛晓东团的侦查连队，已经清理了外围的零星阻击人员，苏天御带着大部队隐藏在巴拿城银行左侧的位置，正在观测行政大楼。

 “玛德，有点不太好打啊！”老黑冲着苏天御劝了一句：“很明显啊，巴拿城这点武装人员，肯定全都聚集在这里了！少说两三千号人！而且还有警务特战队！！”

 苏天御舔了舔干裂的嘴唇：“华工会的武装到哪儿了？”

 “前沿部队刚出机场，到这里大概四十分钟左右！”老黑低头看了一眼手表：“中途如果要遇到阻击，可能时间会更长一点。”

 辛晓东的副团闻言问道：“长官，你说怎么打？！”

 苏天御也看了一眼手表：“先等等，等集结！”

 副团闻言起身，立马就要冲身后的部队下达命令！

 “唰！”

 就在这时，行政大楼数块外挂的LED显示屏突然亮起，安七七蒙着眼睛坐在铁椅子上，低着头，被七八名武装的警务特战队员，用枪指着脑袋！

 众人愣住，苏天御目露凶光，缓缓起身！

 LED屏幕显然是没有连接音频的，视频画面非常沉默，也没人喊出威胁的话语，但威胁的意味却是非常明显的！！

 “小御，他们明显已经知道指挥官是你了！！”老黑立即回应道：“我们不回应就好了啊！这时候千万不能漏出情绪，不然会很被动的！！先不说你们都分手了，单说规模这么大的战争，这么多军政势力掺和进来！就没有那个指挥官，会因为个人情感问题，而出现不理智的决策！！”

 副团表示赞同：“对，我们不回应，没反应，他们绝对会懵逼！！会自我质疑人质的重要性！！”

 苏天御攥着枪，双眼凝望着大楼吼道：“给我调十门便携式炮筒过来！！”

 副团拉着苏天御的手腕：“我说了，现在不适合回应……！”

 “不回应？？！！”苏天御扭头看向他：“一会我们在来两千人，那傻子都知道你要干什么？！没反应正好说明你心虚！！他不是亮人质吗，老子马上就开炮！！”

 老黑眨了眨眼睛：“也对！！”

 “M的，不等了！！”苏天御立即吼道：“通知所有战士做好拼刺刀的准备！！”

 “是！”副团应了一声，立马用对讲机通知各基层指挥官。

 老黑跃跃欲试：“一会我先带人冲一波！！肯定给你小女友救出来！！”

 三十秒后。

 十门便携式炮筒落地，斜着对准了LED屏幕！！

 苏天御咽了口唾沫，咬牙吼道：“开火！！”

 “嘭嘭嘭……！”

 炮声响彻，炮弹划着弧线落在了行政大楼上！！

 “轰隆隆！！”

 橘黄色的爆炸火焰，在大楼十几层炸响，无数灰尘和碎屑砸落下来，整个楼梯似乎都晃动了起来！！

 击碎屏幕后，苏天御立马冲着胡同内吼道：“一营给我上！！！压倒行政大院门口！！二营准备！”

 “呼啦啦！”

 数百人蜂拥着冲出胡同，直奔行政大楼的院落。

 大楼19层。

 警务总局的副局长，满头是汗的看着杰登说道：“我……我们的威胁没有起效，总长先生！他们冲过来了！！”

 杰登瞪着眼珠子，叉腰转了一圈后，立马抢过警卫手枪，看向了安七七：“他们肯定是为了这个女人来的！我不相信，他们一点也不在乎这个人的安全！！”

 楼下。

 老黑带人冲在最前面，不停的摆手吼道：“重火力！！重火力把正门口的院墙给我推平了！！不要让他们躲在后面开火！！墙一漏风，立马裂变队形，梯次冲击！！快点！”

 喊声传遍四周，十几名远程火力手从胡同内冲了出来，假设RPG和标枪导弹，无差别的轰击行政大院院墙。

 三十秒后，正面院墙被彻底推平，院内防区已经展现在众人面前！！

 “二营也上，打进去！”

 苏天御摆手吼道：“所有会说英文的，给我集体喊话！！！楼内的人但凡敢伤害人质！！我们打进楼内后，肩膀上挂衔的全部干掉！！告诉那个立法会会长杰登，他要敢碰安七七一下，老子绝对杀了他全家！！”

 千人部队，前赴后继的冲下大院！！

 “杰登，你敢碰安七七一下！！部队进楼，杀你全家！！！”

 “杀你全家！！”

 齐刷刷的喊声，在正片行政内沸腾！！

 大楼内的杰登，攥枪指着安七七的手，此刻在不停的颤抖着！

 “总……总长先生！！他……他们不是正规军，也没有大区身份！！完全不需要遵守国际公约，也不受道德束缚！”旁边的警务总长，声音颤抖的说道：“我们的家里人都在这儿！！……他们打进来，如果屠杀……后果将是不可挽回的！！”

 杰登愤怒的瞧着安七七，心里也哆嗦啊！

 巴拿城闹成这样，他的家里人肯定都在最安全的行政大楼！如果自己这时候开枪射杀安七七，那对方打进来，结果是显而易见的！！

 你会去堵一群土匪的道德底线吗？这不是傻B吗？！

 杰登犹豫了！

 安七七坐在椅子上，听着外面沸腾的喊声，娇躯宛若有一阵电流涌过，泛起了鸡皮疙瘩！

 ……

 直升机上。

 “军长，最新消息，苏天御进攻行政大楼了！”一名参谋官摘掉耳麦说了一句。

 安泽城扭头问道：“反叛军的空中支援还有多久？！”

 “预计先头部队，三个小时内到达！！”

 “……！”安泽城眉头紧锁，长叹一声说道：“算了，这就是命！我欠苏家的命，就今天还吧！！不要进机场了，已经来不及了！！通知我部，目标运河沿岸，一战定乾坤！！”