

行政大楼附近，炮声轰鸣，机枪猛扫。

 苏天御躲在一辆军车后面，双眼扫视着战场内的局势，摆手喊道：“老黑，黑哥！”

 老黑提枪退下攻击位，弯腰跑过来问道：“怎么了？！”

 苏天御扫视着近两公里范围内的交战区，略有些担忧的说道：“这里是巴拿城动乱分子的最后堡垒了，他们肯定玩命死守。一块巴掌大的地方，聚集了几千人，咱们不好打。”

 “是的，里面光机枪阵地就几十处，他们的装备好，人也多。”老黑也点头应道：“机场的支援没来之前，我们够呛能打进去。”

 “我很怕战锤的部队会渗透进来，把我们憋在这儿。”苏天御轻声说道：“不能墨迹，要快干！”

 “你说，怎么干？”

 “外围的警务人员尸体多吗？”苏天御问。

 “不少，墙炸了，轰碎不少敌方防御据点。”老黑立即回道：“你看，他们已经往回收缩了一段距离。”

 “你这样，你收拢一下尸体，不要搞太多。”苏天御咬牙说道：“要踏马衣服完整的。”

 “好！”

 “去吧！”苏天御摆手，扭头又冲着辛晓东的叫道：“老杨，你过来一下！”

 老黑快速离去，辛晓东的副团又跑了过来：“什么吩咐，领导！”

 “五分钟后，加大攻击力度！”苏天御指着院内的防守阵地说道：“一边打，一边向里面喊话！现在投降，放弃抵抗的，一律既往不咎！！交枪就可以走人！”

 “明白！”

 “集中炮弹火力，一会全往一楼抛射，那里有他们大量的文职人员。”苏天御冷眼继续说道：“得放他们点血，他们才能慌乱！”

 “是！”杨副团长领会了苏天御的意图。

 二人沟通完毕，苏天御立马带人向后退去，拨通了大白的电话。

 “喂？！怎么说！”

 “找布鲁娜！”苏天御低声吩咐道：“告诉她，007是时候可以行动了！让他们在里面给我递点，把行政大楼防守薄弱处，迅速给我标出来！”

 “好，我去找她！”

 ……

 大约五分钟后。

 杨团长指挥着两个营的兵力，突然向行政大楼加大攻击力度，负责突击的连队，连续组织了两波冲锋，在后侧火力小队的支援下，已经打到了院子内。

 这时候也顾不得讲什么武德了，能最大程度的击溃防御阵线，让敌人胆寒，那就是最有效的战术。

 前沿的突击部队固守攻陷地点，为后面的火力小队拉出攻击纵深，随即便携式炮筒，RPG，标枪反坦克导D齐上阵，集中火力，瞬间就将一楼外部大厅融化。

 紧跟着，上百发烟弹，震爆弹，一股脑的抛射进了大院，制造出了正面战场的混乱！

 “缴枪不杀，负隅顽抗，没有活路！！”

 “缴枪不杀！！”

 “……”

 杨副团长的部队打到院子内之后，开始疯狂喊话。

 就在这时，苏天御带着二十多号人，趁着院内混乱，并且到处都是烟弹，动作迅速的切近了正院。

 这群人全部穿着从尸体上扒下来的巴拿城警务制服，佯装成院内的守军，迅速向后院靠拢！

 如果是平常时期搞什么演戏的话，那苏天御他们这么渗透，也许很容易就被发现了。但是！实战和演戏是有着本质区别的，对于警务系统的人来讲，他们的职责是不在战场的，他们的心里素质也不可能和士兵做比较！！

 战斗一打响，院内不少警务人员是真的吓尿裤子的！正规军一冲锋，他们就懵了，什么预定战术，什么固守点位，什么分梯次阻击，那都统统忘干净了，前面的战友不停的倒下，绝大部分人心里有的只是恐惧。

 尤其是伤兵越来越多，要不停的被运输到大楼内，这会让里面的守军，也非常慌乱！！

 苏天御等人捋着墙壁来到大院后侧，身体贴靠在了墙体边缘。

 “不要渗透了，往后走，门口是有防御阵地的！”苏天御摆手喊道：“玻璃干开，直接渗透！”

 “啪啪！”

 老黑等人拿着短小的战术锤子，瞬间敲爆窗户玻璃，不停的摆手招呼道：“上，上！”

 ……

 一分钟后。

 一楼大厅的左侧走廊内，三十多名警务人员正在不停的往这里运送伤兵。

 大量伤员躺在地上哀嚎，事先准备好的医用救急包根本就不够用，鲜血宛若小河一般流淌，不少人在等待救援时，痛苦的死去。

 走廊内一片混乱，一名警长扯脖子吼道：“分开！要划分轻重伤员，不要把所有人都抬进来！不然我们辨别不出那个同事伤的更重！！！很多人已经救不过来了，还抬进来做什么！”

 “吱嘎！”

 一处房门敞开！

 苏天御顺着门口缝隙向外扫了一眼：“准备！”

 “走廊内的人……！”老黑问了半句。

 “反抗就杀，不要手软！！”苏天御目光坚定的回道：“不让他们害怕，进攻就没效果！”

 众人点头！

 “老杨，外围配合一下！”苏天御扶着耳麦说道。

 “收到！”

 “嘭，咣当！！”

 苏天御伸手拽开房门，猫腰冲进走廊，摆手喊道：“散开！无差别射击，推进！”

 “呼啦啦！”

 二十多号人冲了出来，持枪开始在走廊内猛扫！

 老黑瞧着地上的伤兵犹豫了一下，还是刷刷的扔出了四枚高爆炸D！！

 “轰隆……！”

 走廊内的爆炸声震颤大楼，原本正在往这边运送伤员的警员，此刻惊恐的后退！

 “打进来了！”

 “敌人，他们冲进来了！”

 杂乱的喊声响彻，外围的杨副团长立即摆手吼道：“总攻开始了！！给我填正门口！！！全员上！”

 一楼大厅内，数百名在这里躲避战争的文员们，此刻听到走廊内枪声响彻，在也不受管控，他们哀嚎着，混乱的向四周冲去！！

 “守不住了！跑啊！！”

 “投降了！！”

 “……！”

 “呼啦啦！”

 正门口驻守的警员，还没等反应过来是怎么回事，就见到上百人从里侧冲了出来！！

 走廊内，苏天御指着楼上喊道：“他们在19楼！继续上！”

 “哒哒哒……！”

 老黑等十几个人，频繁转身之时，已经将走廊内能拿枪反抗的敌人，全部射杀，没有丝毫留手。