

小花园内。

 江州看着狗六子，心里已经知道这个逼肯定没安好心了，搞不好又是想讹自己一下。但他还没等说话，旁边不了解阿六人设的吴瀚就来了一句：“老实说，这次事件哈，上层在经济支持方面，已经是破了格的。光加拉和索里水兵两家，就拿走了六七个亿，这还不算小门小户拿到的好处呢。唉，现在批款难啊，别说小江不好办了，就连我现在跟上层说话，都心里发虚啊！一句话说不好，那保不准就给你来个内部审查……你也知道，我们的情况和你们这里不同。”

 吴瀚说这话的用意，其实就是在拉扯，为最后的利益分配做预热，所以他没有明确拒绝，只说了自己的难处，从而等待狗六子主动提高条件。

 苏天御扫了对方一眼，立马连连点头回道：“是，我知道咱华区已经在经济问题上给予强力支持了，说实话，我提出这种条件，脸也红啊……！”

 江州听到这话，已经预感到不好了，立马往回找补：“其实钱的事儿……。”

 “算了吧！”苏天御立马摆手，叹息一声说道：“唉，我想办法找别人来做吧。谈个资本，让他们通过注资的方式，先解决用款的问题。回头大不了在商业方面，甩给他们一点好处嘛。实在不行，在运河管理上，给他们一些承包项目，这样既能搞到热钱，又不至于让两位大哥为难。”

 吴瀚听到这话懵逼了，也立马反应了过来：“这事吧，也没必要再单独拉什么资本，如果实在没办法……。”

 “瀚哥，你们已经为巴拿城操碎了心，即使没办法，那我也得自己来想办法，不能再让你们为难了。”苏天御双手合十，做抱拳状：“放心吧，我来解决。回头开会的时候，华工会要问起来，咱们保持统一口径就行。”

 “不是，这事其实可以再商量……”吴瀚立马就要调整思路。

 “咳咳！”

 江州咳嗽了一声，立马冲着吴瀚使了个你闭嘴的眼神，意思是你不要再说了，再说裤衩子都得被扒下来。

 吴瀚再次打量了一下苏天御，心里终于明白为啥江州一再叮嘱他，面对狗六子不要在私人场合谈正事，因为他根本不要脸，什么招数有利，他就用什么招数。

 没钱是你自己说的，既然大家都搞不到钱来，那我找个资本当财神爷，没啥问题吧？你能说什么？你能因为这点屁事，跳起来就骂人嘛？毕竟人家六子一口一个大哥的叫着，你好意思吗？

 江州伸手指了指苏天御：“我一句话都没说，你这就先安排个资本家过来，心眼都让你长了，是不？”

 “哥，你说这圆桌会议开始了，你提什么条件，那我能不支持嘛？”苏天御笑着说道：“咱都不好跟上层申请批钱，那能自己解决，就自己解决吧。”

 江州无语。

 吴瀚缓缓点头：“行吧，我当交学费了。”

 “那就这么说定了哈。”苏天御看着吴瀚：“哥，让你为难了，小弟回头单独请你……。”

 “你太客气了。”吴瀚翻了翻白眼：“回头我让故人资本的商务谈判团队，来你这进修哈！”

 苏天御抱拳：“多谢各位兄长体谅我的难处。”

 “滚吧你！”江州指着苏天御说道：“你回龙城好好谈昂！谈不好，我就弹你小唧唧。”

 “好嘞！”苏天御龇牙回了一句。

 分蛋糕的会议还没等敲定，苏天御就先捞了一笔，把自己的便宜嫂子，码进了吃红利的小队里。

 半小时后，几人各自离去，苏天御立马拨通了老黎的电话：“我跟江州碰面了，还有华区前军情部总长吴迪的儿子吴瀚。人家态度很强硬啊……是啊，他们里里外外在索里水兵和加拉武装身上，就花了十几个亿。嗯，还有安泽城那边，他让咱把那二十架偷袭战锤武装的运输机货款给报了……对，他亲口说的，说我一跟你谈，你就明白了。”

 “我踏马明白什么啊？！金茂辉的侦查员都说了，整个巴拿马城外，就炸了不到十架飞机啊！”

 “啊，金茂辉明白啊？那领导……不行你就让他来谈吧，”苏天御立即回道：“这话我没法说啊……！”

 坑蒙拐骗，这是没有办法的事啊！尺军，第三师嗷嗷待哺，黑水军团残部也需要安抚，贝尔纳多家族，本土势力，更是不可能放弃自己应有的权利，这各方势力都需要平衡，都需要吃钱……

 没办法，顶头领导该骗也得骗啊！

 ……

 行政大楼旁边的一处公寓内，布鲁娜疲惫地脱掉了外套，挂在了墙壁上。

 大白立马从后面跟进房间，扭头冲着警卫吩咐道；“注意警戒，外面不能没人。”

 “是！”第三师的士兵立即回了一句。

 大白很自然地迈步走进了室内，主动弯腰帮布鲁娜取了一双拖鞋：“哎呦，你这腿都肿了。”

 “谢谢！”布鲁娜回了一句：“我需要冲个澡，休息一下。”

 “吱嘎！”

 大白二话没说，直接走进浴室，打开水龙头，将水温调整到合适的程度：“快，过来冲澡吧。”

 “真的太感谢你了，白！”布鲁娜站在门口，双眸打量着大白，心说你还不走吗？

 “你进来吧，”大白让开身位：“小心地面，有点滑。”

 “好的，你也早点休息吧。”布鲁娜笑着回应，走进室内关上了门，轻声嘀咕了一句：“真是一位细心的绅士。”

 没多一会，外面传来了咣当一声关门声。

 疲惫的布鲁娜躺在浴缸内，静静地享受着浑身舒爽的感觉。

 一晃一个多小时过去了，布鲁娜吹干头发，披着浴巾走出了浴室。

 “完事儿了？”

 一个熟悉的声音，突然在旁边响起。

 布鲁娜有些懵逼地扭头，看见大白穿着个睡袍，右手拿着一罐精油说道：“我跟你讲哦，这身体太过疲乏了，就需要放松，不然心情会低落的……我之前学过中医，就是古法推拿按摩，来，你躺床上……我给你捏两下，可舒服了呢！”

 “啪嗒！”

 布鲁娜头上的毛巾掉落：“你……你还没有走啊？”

 “没事儿，我不着急，在哪儿都是睡。”大白走过来：“别客气，来来，我帮你捏一捏。中医古法按摩，现在这东西都失传了……！”