

公寓内。

 布鲁娜舒适的趴在床上，双眸紧闭，尽情的享受着古法按摩。

 旁边，大白凭借着自己纵横桑拿洗浴多年的宝贵经验，还真像模像样的按了起来，手法什么的也堪称是一绝。

 按了十分钟，大白用手腕蹭了蹭汗水：“按摩就是活络经脉，活血。你最近太累了，皮肤很紧。来，你放松！这样，你把抹胸脱了吧，这样背部会舒服一点。”

 “呃，白……我有点害羞。”

 “呵呵，没事的。你很少去桑拿吧？古法按摩的时候不讲究这个，就跟医生看病一样，不分男女。来，脱了吧，这样身体会放松。”

 又过了十分钟，大白按完后背：“你闭上点眼睛，我给你按腿哈！”

 “这种感觉太美妙了。”

 “浴巾和热裤也摘了吧。”

 “……哦。”布鲁娜回。

 又过了一小会，布鲁娜突然感觉大白在自己腿旁忙活了起来，她一回头，惊讶的说道：“哦！天呐！你为什么自己把裤子也脱了？”

 “热……热了！”大白举着一双无处安放的手，满头是汗的说道：“来，你翻身，我给你按按前面！！”

 就这样，古法按摩进行了一夜，后半场还传出了一些用语言无法描述的声音！！

 要说老黎团队内，谁心眼最多，谁智力最高，那还得是大白！!

 苏天御他们组织了这么长时间，调动了这么多资源，最终也没敢在周贤之前动手，而是一直等，等到最后了，才靠着几万人玩命，最终艰难的撬开了巴拿城的大门。

 但人家大白呢？！虽然确实舔狗了一点，但人家能舔明白啊！单枪匹马，凭借着一套失传的古法按摩，同样攻克了贝尔纳多家族最重要的大门！

 你还在苦哈哈的推塔，人家却已经敲碎水晶了！！

 一个多月的朝夕相处，无微不至的关怀，耳鬓厮磨的眉来眼去，那都是铺垫啊！！

 大白就像是一位绝世的围棋高手，一步步围上了布鲁娜的心房，最终在城破那一刻，来了个致命一击！

 ……

 一天后。

 薛平安带着三十多号人，在加拉某山区内被发现。

 战锤的士兵空降，经过两个小时的追捕，二十多分钟的激战，最终成功抓获了“叛徒”薛平安。

 人落网后，第一时间被运送到了反叛军基地。

 薛平安在关押室呆了一上午后，康鼎煌来了。

 昏暗的房间内，康鼎煌看着薛平安，低头从兜内掏出了一盒香烟，伸手递给了对方一根，并帮他点燃。

 薛平安深深吸了一口，表情充满了轻松。

 二人对视半晌，康鼎煌弯腰坐下：“你还有什么要求?”

 “……替我把家里人安顿好就行。”薛平安夹着香烟，低头看着地面：“其余的……没什么要求了。”

 康鼎煌插手看着他：“你和安泽城怎么谈的？”

 “除了小楠外，其余人分两拨释放。”薛平安淡淡的回道：“亚德县发现周贤，先放一批，围上之后，在放一批。”

 “你信他了？你就不怕安泽城出尔反尔？”康鼎煌问。

 “他不会的。”薛平安脸上泛着轻笑：“我家里的人才值几个钱啊？！对这种大人物来说，肯定是闺女的安全更重要啊。他不放人，我一打电话告诉老许，或者是周贤，那他们的计划就会提早暴露。事实证明，安泽城也算是言出必践了，没杀周贤之前，他就放人了。”

 康鼎煌缓缓点头。

 “康部长，小楠……小楠的命，能保护吗？”薛平安声音颤抖的岔开话题：“哪怕判个无期……能保住命也行啊。”

 “呼！”

 康鼎煌长长出了口气：“我尽力吧。只要有机会，我一定帮你办。”

 话到这里，二人沉默，薛平安吸了口烟，面容憔悴的感叹道：“说实话，我有点后悔了！”

 “……！”康鼎煌看着他，没有回话。

 “也或许，这就是报应，脏事干多了，早晚都有这一步。”薛平安又突然笑了笑：“不过结局还行了，我能接受。”

 康鼎煌缓缓起身，走到薛平安面前，伸手拍了拍他的肩膀：“我一会安排你和家里人见面。该给的钱，薛家武装的安顿，在你出判决之前，我肯定全部处理好，你放心吧。”

 “嗯！”薛平安在铁桌面上掐灭了烟头。

 康鼎煌没在说什么，转身便走。

 薛平安看着他的背影，突然忍不住的喊了一句：“康部长！”

 康鼎煌回头。

 “哪天你找我，逼问我是不是绑架了许州和朱朋。”薛平安停顿一下：“你来之前，心里已经有答案了吧？”

 康鼎煌瞧着他，缓缓点头。

 “呵呵。”薛平安咧嘴一笑：“那你是不是也在一直等着我……主动跟你提出杀周贤的计划？你根本没想劝我收手。”

 二人对视半晌，康鼎煌没有在回话，只果断推门离开了关押室。

 昏暗的房间内，薛平安歪着头，哼唱起了小曲。

 通过华区警卫部的内部举报，在巴拿城外引诱周贤，暗中又串通老安，在亚德县对周贤进行围杀……

 这些事，全都是薛平安自己一手操办的。康鼎煌没问，也不清楚这其中的细节，他只在关键的时刻，摁住了战锤的支援……

 周贤死，安七七获救，安泽城最终放了薛家的人：薛平安死，康鼎煌营救出了两位公子，也会放了被关押在反叛军基地的剩余薛家骨干。

 薛平安用自己的命，换回了一家老小！

 他的结局很简单，未来几日，他会被送到华府，然后司法部门提起公诉，以绑架杀人等多种罪名，最后依法将他枪决。

 策划绑架副总司令，军长的儿子，谁也没有办法保老薛一命！

 面对康鼎煌，薛平安说他后悔了！

 后悔什么呢？

 应该是他觉得自己掺和大区政治，掺和政斗，那是一种极为不理智，不自量力的行为。

 可他又说结果是好的就行！

 什么结果呢？

 那就是用自己一条命，换回家人，他觉得值！死了也值！！