

一周后。

 巴拿城的局势彻底平稳了下来，以布鲁娜为首的政治派系，宣布老墨反叛军和战锤佣兵集团的军事入侵失败，战争正式结束，禁行令取消。

 在巴拿城政辅向民众公布的政变报告中，根本就没提及到一大区，更没有提及到神秘的东方力量，只声称是布克刺杀了老总长尼克，并联手反叛军和战锤武装，组织了一场声势浩大的夺权之战。

 由此可见，巴拿城本土政权，还是不想把整个事件升级到大区入侵的层面上，他们只想低调地接过权力，让一切归于平稳。

 当然，这种说法也遭到了各种质疑，有不少人声称以布鲁娜为首的政治派系，目前就是傀儡政权，他们为了接手最高权力，已经出卖了家乡的利益，引来了外部军政势力。事实上，巴拿城的独立主权已经被窃取了。

 这种说法直指华工会和老黎团队，在禁行令结束后，有不少民间团体，还暴力袭击了两家的驻兵基地。

 同时，各种抗议活动，也接连在巴拿城中上演。

 不过这种状况，在二十四小时内就被控制了。大量黑水军团的士兵，迅速清散了闹事的民间团体，抓一批，关一批，再毙一批，反对的声音瞬间就没有了。

 紧跟着，巴拿城官媒开始统一口径，几乎全天性报道，布鲁娜如何带着新的领导班子慰问受战乱影响的民众：又是如何使用雷霆手腕，恢复巴拿城的秩序和经济……

 舆论逐渐扭转，生活秩序恢复，民众疲于为了生活打拼，除了闲得蛋疼的人和本身就与利益挂钩的人，谁又会持续关注，哪位后来者当了皇帝呢？

 ……

 周一，早上十点钟。

 原本驻扎在斯兰卡的第三师，足足来了三个团，“帮助”黑水军团和城内的警务系统维稳。

 同一时间，苏天御在巴拿城立法会牵头召开了圆桌会议，邀请江州，吴瀚，以及华工会的领导，来商谈蛋糕分配的问题。

 此次圆桌会议，并没有巴拿城本土势力参加，而是三方会谈，准备先聊出个大概，再同本地政权沟通。

 事实上，在这一周的时间内，苏天御已经返回过龙城了，并且与黎明笙进行了数次沟通，也拿到了很重的自由裁量权。简单来讲，只要不是原则性问题，他都有权做主。

 会议室内，苏天御穿着得体的西装，扭头看着众人，轻笑着说道：“呵呵，这都不是外人哈，咱们今天有什么就说什么，先充分交流意见，再决定共同目标。”

 圆桌左侧是江州和吴瀚，圆桌右侧是华工会的代表，有苏天南，军事指挥官王啸，以及一名新来的华工会副会长——黄培山。

 众人寒暄了两句，苏天御喝了口茶水，率先牵头说道：“那我先来谈谈想法吧。”

 大家点头，以示回应。

 “我个人认为，我们的底线是要掌控巴拿城的立法会，民众议会，还有最高行政机构的决策人员名额，以及军事驻扎权力。”苏天御扫了一眼众人：“这四个层面上的要求，是不可商榷的。除此之外，我们可以在这里成立一个类似于龙城监管会的机构，以此来介入巴拿城的政治决策。当然，领导人的位置还是要交给本地人来干，先把面子给出去，我们拿里子就行。”

 众人思考了一下，江州点头：“没问题啊，思路很清晰。”

 “我方同意。”黄培山也应了一句。

 吴瀚稍稍思考了一下：“商业口的利益怎么分摊？”

 “三家均分啊。”苏天御立即回应道：“以外商投资的形式进来，让行政机构开绿灯。为了避免发生分歧，咱们可以共同成立个商会，决策人员名单均摊，大家商量着来。”

 吴瀚缓缓点头：“商业口的盘子，要分类，大家尽量不要拿同一种类的项目。比如运河口的工程，贸易港的投资，最好都分开，这样不容易起摩擦。”

 “我觉得没问题，”苏天御立即回应道：“我方同意你们先选。”

 黄培山思考了一下：“我也同意，华区资本可以率先挑选项目。”

 “那就没问题了。”吴瀚龇牙回了一句，甚至还冲苏天御眨了眨眼睛。

 黄培山停顿一下，插手看向了苏天御：“其它的先不谈，我就想问一下，这个军事驻扎权力要怎么分配？我们华工会有多少名额，你们有多少名额？”

 苏天御愣了一下，轻笑着回道：“我是这样想的，第三师和尺军离这边更近，而且执行力较强，所以在驻军的问题上，我们最好不要分权，直接交由我方处理。”

 江州和吴瀚听到这话，只稍稍愣了一下，但却没有接话，而华工会的王啸和黄培山都不由得皱起了眉头。

 “你的意思是，除了第三师和尺军外，我们都没有在这里驻兵的权力？”黄培山问。

 “我觉得这样更好操作一点。”苏天御笑着点头。

 “这不对啊？！”黄培山立即反驳道：“城是大家一块打的，驻兵权理应平分，而不是让某一家完全掌控，这不合理！”

 “是啊。”王啸也插了一句：“你龙城方面拥有百分百的驻兵权力，那立法会、民众议会、还有行政机构的人员分配，就完全失去意义了啊！军权都在你手里了，行政系统也就失去了平衡啊。那我们这还谈什么啊，直接散会吧！”

 苏天御停顿一下：“王司令，黄会长，我们既然是合作关系，那就要分工明确。在地理位置上，斯兰卡与巴拿城可以形成军事联动，而且我们还有老墨官军的支持。让第三师或尺军驻扎在这里，才能最大保证巴拿城的军事安全问题。而从按劳分配的角度讲，此次布局这里，尺军和第三师的贡献也是有目共睹的。所以，这个驻扎权，我觉得是没有什么必要商谈的……。”

 江州看了一眼苏天御，端起茶杯，没有插嘴。

 “这不行，我们不同意这个提议。”黄培山态度强硬地说道：“要合作，就必须平分驻军权力！”

 苏天御扫了一眼大哥，见后者低头在记录本上写写画画，也根本不插嘴。

 “对，我们至少要占据一半的驻军权力。”王啸也插了一句。

 话音落，室内安静到落针可闻，气氛有些压抑。