

能参加圆桌会议的，肯定没有谁是傻子。

 行政权力要靠什么控制，说白了不就是军事力量嘛？城打下来了，老黎团队要拿走百分百的驻军权力，这就相当于要占据巴拿城的最高主导地位，所以黄培山和王啸是有些接受不了的。

 没有驻兵权力，就没有任何说话的资格。大家关系火热的时候，什么事都可以商量着来，可一旦要发生分歧，那军权就是最后能定音的锤子。

 其实，华工会这边是可以接受老黎团队占大头的，比如6：4开左右，但他们万万没想到，苏天御却要一口全吃，并且态度非常强硬，连续说了几次不可商谈。

 这样一来，华工会的代表心里也不满意了。

 “打巴拿城，我们的武装从六个地区集结，光调动花费就有一个多亿。现在尘埃落定了，你却要让下面的兄弟撤出去，这谁能接受？”黄培山摊手说道：“反正我是没办法跟上下交代的。”

 王啸扫了苏天御一眼：“有些话，我原本不想说，但既然谈到这了，你也这么坚持，那咱们就挑开来讲。你辛晓东团进驻巴拿城后，打完行政大楼，立马就给金库干开了，从里面拿走大几千万的现款，这是事实吧？大家一块做事，你们搞这么大的动静，连个招呼都没打，这合理吗？！还有之前你们参加贝尔纳多家族晚宴，如果不是我们的人出面营救……布鲁娜可能就被枪决了，难道我们没有尽力嘛？我们华工会牺牲的人员也不少吧？！”

 苏天御看向他：“呵呵，辛晓东团为什么能碰到金库呢？那是因为他们的团，是第一个打进巴拿城的，是啃下了最难啃的行政大楼的。兄弟们玩命了，那拿点回报有什么问题吗？至于你说的贡献问题，我就提两点：控制行政大楼的，是我们的人；在运河口阻挡住战锤佣兵集团的，也是我们的人。你要说牺牲的话，我可以给你拉个详细的战斗减员名单……。”

 “你这么讲就没道理了！”王啸起身说道：“我们的情报人员潜伏在敌人眼皮子底下，为布鲁娜的布局贡献了……！”

 “啪！”

 二人正在争吵间，江州重重地放下了咖啡杯。

 王啸看了他一眼，也没有再说话，只阴着脸弯腰坐在了椅子上。

 “呵呵。”江州笑了笑，扭头看向苏天御问：“中午吃什么啊？”

 苏天御愣了一下：“我让餐厅那边准备的冷餐。”

 “冷餐好，可以降一降大家心里火气。这天太热，人也容易烦躁。”江州看了一眼手表：“暂时休会吧。这些问题，都不是一朝一夕能谈妥的，咱们下午再研究。”

 众人都知道江州这是在打圆场，因为继续聊下去，很可能双方就撕破脸了，这对大局没有任何好处。

 “行啊，那暂时休会吧。”苏天御起身。

 “走，吃饭了，填饱肚子再干活。”吴瀚也招呼了一句。

 ……

 几分钟后，众人相继离去。

 江州背手冲着苏天御问：“你这边，不能让步了？”

 “不能。”苏天御毫不犹豫地回道。

 “唉，你这样，让我很为难啊。”江州无语地回了一句。

 苏天御立即说道：“那你甭管喽。”

 江州扭头看向了他。

 苏天御立马回应道：“我就说一点。”

 “你说。”江州点头。

 “在决策层面，我向老黎负责，向你汇报，其他人谁都不好使。”苏天御脸色非常严肃地说道：“在合作周期的问题上，老黎团队永远离不开你，更离不开老三角，这是显而易见的吧？城拿下来了，大家都想吃口热乎的，这肯定是没问题的。但谁先端起碗，必须得有次序，不然后面没法搞了。”

 江州沉默半晌，压低声音说道：“华工会跟我们不是从属关系，这个我跟你说过吧？而且他们的会长跟我的一些长辈，关系是非常亲密的。从某种意义上来讲，他们的政治立场，比你们跟华区更近。”

 “我知道。”苏天御点头。

 “我给你两天时间妥善处理，不然他们给家里打电话，逼我站队，那我肯定是要向着他们说话的。”江州叮嘱了一句。

 这话已经说得很明白了，在政治立场上华工会跟华区更近，因为人家可能已经“秘密交往”很久了。但在个人关系上，江州显然是更喜欢苏天御的，后者也算是他准备培养的人。

 事实上，华工会和江州的个人渊源是非常深厚的，但因为发展的问题，这个协会近期吸收了很多新的成员，而江州却不太喜欢他们。比如那个黄培山，就是一直喊着只合作，不听令的调子。

 苏天御被点了一下后，立马点头：“行，我知道了。”

 “就这样。”江州拍了拍苏天御的胳膊，快步离去。

 中午时分，黄培山只带着王啸，单独在餐厅内见了江州，本意是想得到他的支持，但后者东拉西扯，根本不给任何承诺。

 俩人碰了一鼻子灰，兴致缺缺地返回了居住酒店。

 同时，被黄培山和王啸孤立的苏天南，也接到了上层电话，对方调他马上离开巴拿城。

 上层在这个时候打来电话，其中缘由不难猜想，肯定是老黄跟上层告状了，说苏天南和苏天御是亲属关系，理应回避接下来的谈判。

 苏天南心里堵了一肚子气，但表面上却没有任何不满的反应，只给苏天御发了条简讯，就立即乘车离开了巴拿城。

 下午，圆桌会议取消。

 黄培山坐在住所的客厅内，跷着二郎腿说道：“肯定不能把驻兵权力，完全交给龙城方面，不然我们就算白忙活了。”

 “是的。”王啸表示赞同。

 “让会内的外联部，直接跟华区方面通气。江州不愿意表态，就让上层逼迫他站队。有了华区的支持，苏天御就玩不转了。他们靠着老三角的军备生存，那边一句话，他肯定退步。”黄培山皱眉说道：“其二，再调动两千人武装进城，就在我方机场防区活动。他不想交权，我们反而要加大军事驻防力度。这是底线问题，不能退让！”

 “好。”王啸点头。

 与此同时，苏天御拨通了大白的电话：“你和布鲁娜来一趟，叫上博昂。”

 “没问题。”大白立即回应。

 ……

 龙城，谭恒强伸手将一份文件推到安泽城身前：“你看看，这个措辞行不行？”

 安泽城伸手接过，皱眉观看了起来。