

当天晚上。

 苏天御以私人身份宴请了一下大白，布鲁娜，博昂，还有辛晓东，众人一直到凌晨才散场。

 期间，苏指导就巴拿城的内部军事问题，做出了“重要指示”。

 散席后，大白屁颠屁颠的就要送布鲁娜回家，而苏天御则是冲他投去了一个询问的眼神。

 大白目光坚定地点了点头，暗示苏天御稳了。

 一切安排妥当，苏天御乘车赶往机场。

 路上，辛晓东轻声问道：“六爷，你走了，不会失控吧？”

 苏天御扭头看着辛晓东：“面上的事情，全权交由你来处理，我不给方案，你自己想办法。但有一条，事情不能搞崩了。”

 “这有点难啊。”辛晓东无奈的一笑。

 “你要明白，驻兵权力，我不是给自己要的，是给你们要的。”苏天御皱眉说道：“尺军已经有斯兰卡和华雷小镇了，第三师的地盘问题，最好的解决方式就是在巴拿城，你明白我意思吗？”

 “我懂了，太祖！”辛晓东瞬间又拔高了一个称呼：“你放心，我肯定做好。”

 苏天御点了点头，长叹一声：“累啊！”

 “六太祖，我给你按按脚啊？我刚跟白哥学了一套古法按摩。”辛晓东勤快地说道。

 “滚，肉麻了昂！”

 “哈哈！”

 二人相视一笑。

 一个小时后，狗六子在巴拿城机场登机，返回了龙城，开始去推进下一阶段的工作，包括巴拿城政治要员名额分摊的问题，以及老黎后续扩充武装的计划。

 ……

 辛晓东在送完苏天御后，就乘车返回驻军基地。

 路上，辛晓东给父亲拨了个电话：“喂，爸！”

 “说吧。”辛超杰的声音响起：“你和苏天御谈得怎么样？”

 “谈得很好啊。”辛晓东如实说道：“爸，我已经下定决心跟着苏天御，跟着老黎干了。”

 “说说原因。”辛超杰语气很平淡地问。

 辛晓东组织了一下语言：“苏天御虽然年纪不大，但处事极为老练。客观一点说，老黎对他的大局观培养已经成功了，而且他身上还有很强的人格魅力。”

 “体现在哪儿？”辛超杰问得很细。

 “公平，公正。”辛晓东几乎不假思索地说道：“在老黎团队这边，只要你认真干，有成绩，那你就能上位。远的不说，咱就说草根出身的费平生，他在两把事情上有闪光点，也有能力，那苏天御立马把他提到了跟我同级的位置，而且别人还挑不出来毛病。还有就是格局的问题。”

 “什么格局？”

 “他今天找我谈了，已经很明确地说，如果在后续的谈判上，龙城方面拿到了巴拿城绝对的驻军权力，那这里就是我们第三师自己的地盘。”辛晓东同样心细地说道：“爸，我们可不是尺军啊，也不是跟着老黎同共成长的原始股东。我们是后来的，而且是被逼反水，苏天御却能把这么重要的一座主城，交给我们来驻扎，这份心胸可以了。要换成别人，最少也得是让尺军在这里活动个一年半载，才能慢慢交权啊。”

 “嗯。”辛超杰缓缓点了点头：“既然你看透了，那你就好好干吧。咱们第三师如果真的接过巴拿城，那我让你当副师长。咱们也不要过线越权，我会亲自跟赵巍虎递交申请，把权力慢慢过渡给你。”

 “爸，你还是……！”

 “我老了，后面看你了。”辛超杰打断着说道：“行，就这样，我休息了。”

 其实，自打第三师正式投靠尺军，辛超杰就借着养伤的机会，开始全力培养儿子了。他不光把自己的幕僚团队放在了辛晓东旁边，还让第三师的吴参谋长辅佐他。

 今天辛晓东能详细地说出来自己对苏天御，对老黎团队的看法，并且还有理有据，这更加催生了辛超杰想要退居二线的想法。

 父子二人结束了通话，辛晓东看着窗外，开始琢磨起了狗六子给他布置的任务。

 ……

 说干就干！

 当天晚上，零点过后。

 辛晓东在驻军营地内，面见了黑水军团目前的代理团长—亚辛。此人之前是塔古的副军团长，座次序列大概排在第五，第六的位置，但由于前面的人全部战死，所以他才被布鲁娜提了上来，目前负责黑水军团的大小事宜。

 二人聊到后半夜，亚辛才离去。

 第二天一早，六点多钟。

 亚辛亲自去了布鲁娜居住的公寓，拿着自己草拟好的文件，让对方签了字。

 一切弄妥，亚辛调了黑水军团一个营，在上午八点钟左右，赶到了机场的驻军基地。

 这里目前驻扎着三千多人的华工会武装部队，并且是分四个营区的，不过都在机场周边，相距不远。

 亚辛来到这里后，在驻军一号营地内，见到了王啸手下的一名军官。

 “你好，亚辛军团长，请坐！”对方很客气地招呼了一句。

 亚辛摆手，用英文回应道：“不坐了。我来是代表巴拿城最高行政机构，宣布援助部队撤出的调令。您看一下，庞先生，这是要求撤离的命令。”

 对方伸手接过文件扫了一眼，不动声色地说道：“可我们没有接到上层调令啊？”

 “这我不清楚。”亚辛摇头：“但我接到的命令，是监督你们在今晚八点前撤出巴拿城。”

 “呵呵，亚辛军团长，这不是待客之道吧？”

 “我是军人，只听命令。”

 “你回去告诉布鲁娜总长，我方在巴拿城的军事投入上是空前的，如果你们没有履行承诺，那我们是不会走的。”军官态度也很强硬：“我希望你们能切实地考虑到自身处境。苏天御并不是救世主，他们的部队，还需要华区的军备生意供养，而我们和华区是站在同一阵营的。”

 亚辛皱眉看着他；“您的意思是，不准备听从劝返调令？”

 “不是不听从，是要有说法。”军官微笑着回应道：“而且我们还有伤员需要治疗，现在走不了。”

 亚辛瞧着他，没再说话。

 ……

 巴拿城自来水厂。

 一群穿着便装的士兵，扛着十几袋未知物品，急匆匆地走了进来，在水厂工作人员的带领下，走进了一片区域。