

华工会武装拒绝离境后，亚辛也没有多哔哔，只将要求撤离的文件扔给了对方，然后转身离去。

 其实客观一点讲，在军事驻军的问题上，华工会和苏天御之间的矛盾，是没有对错之分的。

 站在华工会的立场上来看，他们在进攻巴拿城的事件上，确实是出人出力的，并且人家愿意掺和这个事，肯定也是希望能得到最丰厚的回报的。

 那对于苏天御来讲呢？他也不可能折腾了这么久，最终还要落的个分让驻军权力的结果。

 从发展的角度上来看，尺军和第三师都需要地盘，因为没有人气的地方，部队就没办法生存。

 从防患于未然的角度来看，他更不可能把驻军权力让给外人。

 说句不好听的，老黎团队跟华工会目前的关系也不是太近，双方之所以能合作，那也是因为江州牵头了，而且还有大哥苏天南做纽带。可这种脆弱的关系，如果有一天闹掰了，那华工会突然给你搞个武装封锁，控制你军备生意的输出，你能怎么办？或者是干脆效仿一区，靠着自己的军事话语权，又暗中支持一个政治派系，那一切不都又回到起点了吗？

 这样搞，就相当于打这一仗白打了。所以，绝对的驻军权力，是苏天御的底线问题，他宁可牺牲一点行政口的话语权，也不可能让华工会来插足军事上的部署。

 并且，苏天御也打心眼里觉得，你华工会是没资格来谈这个事情的。你虽然出力了，但影响战局的并不是你们啊！

 外部的经济输出是人家江州和吴瀚给的；扭转战局的是老安的空降兵，这张牌是苏天御自己的；影响整个巴拿城政治走向的，是布克的突然死亡，而这条线也是大白抓住的。

 论战斗减员，你华工会进场的时候，大冲突也基本都结束了。

 综合以上原因，苏天御其实心里是很不爽的。但政治就是这样，没有什么绝对的公平和道理可讲，双方一旦发生分歧，那只能通过对抗来解决。

 ……

 亚辛走了之后，驻军军官就给老黄打了个电话，如实汇报了这个事情，而后者则是表示，不但不能走，反而还要增兵。

 如此一来，军事对峙就产生了。

 华工会的驻军区域内，开始加大了巡逻力度，并且还把装甲车什么的都摆在了明面上。

 不过令老黄没想到的是，他这边还没等请来外部声援，巴拿城方面的组合拳就来了。

 下午四点多钟。

 华工会驻军跟往常一样，主动联系了黑水军团的物资调配部门，催促他们运粮，但直接被拒绝。

 黑水军团的后勤部门声称，上层已经给你们下了逐客令，那你们不走，我们也不能一直养着你。

 要知道，华工会驻军也是空降到巴拿城的，他们不可能自己背着大米和豆油过来打仗啊，最多也就是带点行军口粮。可这么长时间过去，口粮肯定早都没了啊。近期他们使用的物资，全是黑水军团免费送的。

 这样一来，华工会驻军直接就被断粮了。

 但是，还没等王啸亲自过来沟通，晚间七点多钟，驻防区的电也停了。又过了不到半个小时，后勤部队的士兵刚打了一半的水，却发现水也停了。

 断水断粮断电，你还能赖几天？！

 这一招直接把黄培山整急眼了，他亲自给江州和吴瀚打电话，但二者都没接。

 ……

 晚上八点多钟。

 华工会驻军的1号营区内，一名士兵躺在床上捂着肚子，脸色煞白的冲着战友问道：“……你肚子疼吗？”

 “有点疼，好像坏肚子了。”

 “艹，晚上都没吃饭，怎么会坏肚子呢？！”士兵立即从上铺下床，拿着纸，夹着裤裆跑向了营帐外面。

 一出门，这名士兵竟然发现营区厕所满员了，排的队伍足有几十米长，并且有不少兄弟都憋不住了，正蹲在营帐后面方便呢。

 “卧槽，这么多人啊……！”士兵惊愕地骂了一句，回头一看，还有七八个人扶着营帐门口正在呕吐。

 “他妈的，肯定让人下泻药了！先停的电，后停的水。”

 “巴拿城这帮王八蛋欺人太甚了！咱帮他们打完仗，他们玩得这么脏？！”

 “出去找他们！”

 “……！”

 一时间营区内群情激奋，不少人都嚷着去行政大楼跟布鲁娜讨说法。

 大约十分钟后。

 黄培山手下的军官赶到了第一营区，拿着大喇叭喊道：“有反应的，先上军车，我们去医院。各级军官下连检查，不能落下一人！”

 组织了半个小时之后，一百多名有反应的士兵被架上了军车，负责一营的军事主官和上级领导，一块带着部队就准备离开驻防区。

 七八台车刚刚行驶到门口，就发现黑水兵团和第三师的人，已经彻底包围了这里。

 上百台军车停在路上，将前后街口全部堵死。

 头辆越野车上，华工会武装的军官扯脖子吼道：“让开！我们的兵生病了！”

 辛晓东吸着烟，坐在车内冲着杨副团长说道：“你下去处理。”

 话音落，杨副团走下去，来到了对方的头辆越野车旁边，弯腰说道：“怎么了，兄弟？”

 “也不知道哪个王八蛋下药了，我们的兵全拉肚子了。”对方军官脸色难看地说道；“我们现在得去医院。”

 “不行啊，兄弟。”杨副团长摇头：“我们接到了上层的调令，协助黑水军团管理这片区域！”

 “你们也是外来的？有什么资格管理？”对方的军官不乐意了：“你跟我玩路子！”

 杨副团长笑着说道：“你还不知道吧？我们第三师的两个团，已经被编入了黑水军团的战斗序列，暂时协管城防！！命令也不是师部下达的，而是巴拿城的最高行政机构！你要不信，我给你看看文件啊？！”

 “你少给我扯淡！你给我让开！！”军官吼着说道：“别逼我跟你翻脸！”

 “你不会好好说话啊？”杨副团长皱眉回道。

 “我跟你好好说个几把？！”对方真急眼了：“我在跟你说一遍，你给我让开！”

 杨副团长瞧了他一眼，直接走到汽车前面，叉腰喊道：“踏马的！都是扛枪的，你跟我装什么？！老子军令在身，今天谁来了，我也不可能让开！”

 ……

 市区中心。

 江州原本是想躲事的，但没想到他姐姐亲自打来了电话，把他一顿臭骂！

 江州被逼的没办法，就只能联系苏天御，可没成想这王八蛋连自己的电话也不接了，人直接消失了！

 江州很怕双方擦枪走火，酿成大祸，最终实在没招了，就让吴瀚去找大白了。

 晚上九点多钟，巴拿城最高行政长官的别墅门口，吴瀚坐在车里，正在等待着大白出来。

 稍稍过了一会，一个肥胖的身影跑了出来，他穿着睡衣，满头是汗：“吴哥，吴哥，你怎么来了？！”

 吴瀚惊愕的看着他：“白兄，你……你这是情况啊？！怎么还呼哧带喘的！！”

 大白擦了擦脸上的汗水，又提了提裤子说道：“我刚才正在工作呢……！”

 吴瀚哑然的看向他：“你这是……上门服务啊？”

 “啊！”

 大白点头回：“我自己在这边也没有营业场所啊，呵呵。”

 “啊！”吴瀚表情崩溃的也啊了一声。

 这两声啊可不一般！他让吴瀚瞬间读懂了未来巴拿城的政治脉络！