

吴大少虽然读懂了巴拿城未来的政治脉络，但事情该办还得办啊。

 “大白兄弟，来，你上车！”吴瀚喊了一声。

 大白拽开车门，穿着睡衣坐在了后座上：“你是为了驻军营地冲突来的吧？”

 “呵呵，我以为你得跟我装傻呢。”吴瀚轻笑着说道：“事情这么搞的话，容易出问题啊。一旦擦枪走火，局面可能会失控。”

 “这没啥可装傻的。”大白挠了挠头：“就我和娜娜的关系，我要说不知道，那不是瞪着眼睛说瞎话嘛！”

 “是，你俩关系确实……发展得挺快的……。”吴瀚点头。

 “你过来找我，意思我明白。”大白立马说道：“你放心，一个小时内，我肯定让六子给你打电话。他不是躲你们，是躲下面的人。”

 “你确定一个小时他能打来电话吗？”吴瀚问。

 大白龇牙：“呵呵，一个小时可能都出结果了。”

 “有把握嘛？”吴瀚轻松地问道。

 “一句话，能跟着狗六子的人，那都是狗中极品。”大白挺坦诚地说道：“局势这么复杂，能在下面做事的人，肯定都是心里有数的。”

 “行，有你这句话，我就放心了。”

 “嗯，那你要没什么事的话，我就先走了。”大白故意很炫耀地说道：“活干一半，就跑出来了，这不太好。”

 吴瀚无语：“快去，快去，养家糊口，工作要紧。”

 大白指了指吴瀚：“呵呵，你话里有歧视啊！”

 “呵呵，”吴瀚一笑：“我踏马倒是想让人歧视，可上帝也不给我这个机会啊！”

 二人相视一笑，大白迈步下车，挥手说道：“你放心，我现在就找他。”

 “好嘞。”吴瀚乘车离开。

 从态度上看，吴瀚想找狗六子本人交谈的意愿并不大，他这次过来，主要是想给老黎团队提个醒，事情别搞得太过了，差不多就行了。

 人走了之后，大白裹着衣怀返回别墅，途中给苏天御打了个电话：“吴瀚找我了，让你悠着点来。”

 “知道了。”

 “你要不要给他打个电话啊？”大白问。

 “这都没结果呢，现在打了说啥啊？”苏天御淡淡地回了一句：“抻着吧，看辛晓东发挥。”

 话到这里，二人结束了通话。

 ……

 龙城，苏家大院内。

 苏天御坐在石凳子上，一边烤着羊肉串，一边观看着电脑上做的报告。

 其实，苏天御返回龙城这边，不光是想要躲事儿，他还得帮老黎研究扩充武装的事情。

 这几天他也要和海警队，以及暴恐大队进行沟通。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻，苏天御拿起手机，按了接听键：“喂，三姐。”

 “你在巴拿城搞的事情，都传到我这边来了。”苏苗苗轻声问道：“怎么样，谈不拢嘛？”

 苏天御一听这话，心里咯噔一下。他其实不怕华工会闹事，但就怕华区那边拉偏仗，拿军备生意的问题，来压迫自己妥协。

 “怎么了，上层跟你们谈了吗？”苏天御急迫地问道。

 “没有什么正式沟通，但项司令身边的那位龙先生，刚刚给军哥打电话了，让他这边劝劝你。”苏苗苗回。

 苏天御皱了皱眉头：“那这不是一个意思吗？让桂总劝我，不就是威胁嘛？”

 “也没有。”苏苗苗话语干脆地问道：“你那边是谈不拢了吗？”

 “能不能谈得拢，主要看华区的态度。”苏天御毫不犹豫地回应道：“不过我们的底线是很清晰的，也不可能再退让了。哪怕军备生意不做了，再找新的上家，也不可能把军权让出去。说句不好听的，你外部势力，想要控制本土政权就已经很难了，然后咱再搞好几家军政势力一块跟着掺和，那还能有消停日子过吗？！一个屁大点的地方，盘踞着本土势力，贝尔纳多家族，我们，再加上华工会，这怎么可能一直保持着平衡？！”

 老三角，桂家集团。

 三姐旁边的桂孟军侧耳听着话筒，伸手指了指自己的胸口，嘴角泛起了微笑，意思是在说，苏天御这些话都是冲他说的。

 三姐停顿一下回道：“我给你打这个电话的意思，不是想要劝说。是军哥让我告诉你，不管怎么样，不管谁支持华工会，两家的合作模式都不会被改变，这边的货也只往龙城出。必要的时候，军哥会跟上层争取的。”

 苏天御一听这话，立马变了脸：“要不怎么说，还得是一家人呢！我这个姐夫啊，真的是为我们操碎了心……！”

 “呵呵！”桂孟军无语的一笑，背手走到了一旁坐下。

 旁边，苏苗苗和苏天御聊起了近况。

 ……

 巴拿城机场的驻军营地。

 七八台载着拉肚子士兵的军车，被杨副团长拦在了门口，双方一个要出，一个拦路，已经僵持了起来。

 “咣当！”

 领路的军车车门弹开，华工武装的军官走了下来，伸手指着杨副团长喝问道：“你是不是就堵在这不走了？！”

 “没有命令，我肯定走不了。”杨副团长回。

 “行，这是你说的！”对方军官也火了，回头怒吼道：“营区内的都给我集合！咱们兄弟能踏马打进来，就能走出去！我就不信了，谁还真能把咱们憋死在这？！”

 “滴玲玲！”

 喊声响彻，营区内泛起了警报之声，大量晚上并没有饮水的军官，带领着乌泱泱的士兵，端着枪就冲了出来。

 “要闹啊？”杨副团长问。

 “怎么了？！”军官叉着腰：“让不让！”

 “我还就怕你不闹呢。”杨副团长回头喊道：“都给我过来，把军车就停在这，我看谁敢推开！”

 道路两侧，早有准备的第三师士兵，从一百多辆运兵车上冲下来，队列整齐的向门口移动。

 车内，辛晓东看着数千人对峙了起来，依旧表情淡然地吸着烟。

 “团长，你说他们能来吗？”副驾驶上的青年，回头问了一句。

 “呵呵！”辛晓东轻笑：“不要管他们，只要部队不撤出城，那我们就堵在这。他们但凡敢搂火，那就开战了。”