

“你听我说，大哥！”

 苏天御是个见缝就插针的人，他一把拉过江州，走进里侧室内，关上门嘀咕道：“这矛盾刚开始！黄培山就给我大哥调走了！咱讲点道理，巴拿城最危险的渗透任务，包括营救博昂，那都是我大哥带队干的吧？！他在拿生命为团体做贡献！他老黄一句避嫌，就把功绩抹了，这不合适吧？”

 江州听到这话，也没有反驳，因为苏天南不光有功，而且还间接救了他们一命，不然当时众人也很难在布克眼皮子底下逃走。

 “打个电话吧，行吗？”苏天御哄着江州说道：“哥，算我求你了！”

 “唉，我是真拿你没办法。”江州无奈的叹息了一声：“你是在针眼里，都能看见对你有利的事！”

 苏天御更加无奈的回道：“千万别这么说了！我特么忙活来忙活去，最后还没有大白升的快呢！我跟谁说理去啊？你说我容易吗？那头不照顾到了，都要崩盘……！”

 ……

 苏天御这一招迂回救大哥，本意是想让苏天南在华工会内站起来，拿到自己应得的功劳，有资格上桌发言。

 但没成想，江州一个电话打过去，黄培山竟然当天就被调走了，理由是协会觉得他和苏天御闹的太僵，在见面会很尴尬，所以让他离开，并重新委派苏天南过来商谈后续事宜！！

 黄培山虽然心里有点憋屈，但也懒得和苏天御周旋了，毕竟大局已定，所以接到电话就走了，而王啸则是作为军事主管，必须得留在这边，不过也不会在发表任何意见了。

 晚上十点左右。

 苏天御亲自开车，在机场接到了大哥！

 一上车，苏天南竖起大拇指说道：“这招牛逼啊！！你都不知道，江州给我们理事主袭打电话，直接就说！苏天南和龙城方面的联系密切，他来谈会更好，卧槽，这一句话，我直接起飞了！”

 “怎么起飞法？”苏天御笑着问。

 “你大哥现在是华工会的理事了！虽然座次是排在末尾，但也算是决策层的人了！”苏天南笑着说道：“整的真不错啊，小老弟！”

 “这是你应该拿的！”苏天御皱眉回道：“谁像你那么二啊！！！天天在前面冲锋陷阵？你看黄培山除了会用嘴，还干啥了？人家不照样是副会长啊。”

 “帐不是这么算的，大家分工不同而已。”苏天南叹息一声说道：“六子，其实我跟你说实话！华工会的这帮人，其实都挺团结的，也真的是有理想目标的。我们协会这么大，但贪污腐败的事情却很少，这也是为什么我会愿意留在这里的原因。哪天你和黄培山杠起来，我是想说话的。”

 “说什么？”

 “其实，你的防御是有道理的，因为咱们经历的事情太多了。明远之前和你搞的那么好，最后不也散了嘛。你有想法，也挺正常的。但华工会的本意，也不是要分权，而是王啸他们觉得巴拿城是个军事驻训的理想场所，如果能要下来一点地盘，这对后面的扩充和发展活动有很大益处。”苏天南轻声说道：“本意是不坏的。”

 苏天御瞧着他：“哎呦，现在是理事了！开始为你华工会说话了呗！”

 “滚，你别阴阳怪气的。”苏天南停顿了一下，脸色严肃的说道：“其实有件事儿，我一直没和你说……！”

 “什么事儿？”苏天御随口问道。

 “唉，算了，我答应过之前的上层领导，先不说这个事情。”苏天南摆了摆手。

 “你看你这人，说话说一半的？”苏天御被勾起了好奇心：“赶紧的，别墨迹！”

 苏天南看着弟弟，犹豫了好一会才回道：“你别激动昂！”

 “我激动个毛啊！”

 “……你爸，我大爷！！是华工会的创始人之一！”苏天南直言说道。

 “吱嘎！！！”

 急催的刹车声响起，苏天南坐在车里，差点没被甩出去！

 “你说什么？？？！”苏天御不可置信的问道。

 “他是华工会的创始人之一！”苏天南皱眉说道：“这个协会跟我们家是有渊源的。我打听过，最前发起立会决议的，总共有十三个人，现在绝大部分都不在了。我听说……大爷当初出事，也是替不少人抗雷了！所以……华工会这边对我，对你，都是有特殊感情的。不然之前，也不会利用军备的事，把第三师推给你！”

 苏天御呆愣的看着他，脸色苍白！！

 ……

 外宾招待酒店内。

 王啸坐在沙发上，挺不满意的说道：“华区确实给我们的支持太少了！！如果项司令能派人给老三角过个话，把压力给到苏天御！那他的态度绝对不会这么坚决……！”

 “行了，别说了。”江州有些无奈：“事情都已经这样了，你说你进屋都念道一个小时了，这还有什么用？”

 “我说的是实话啊！在立场上，我们坚定的站在华区，可你们关键时刻，也不公平啊！”

 “你坚定个什么啊？”江州皱眉反问道：“让你说，每年给你们捐的活动经费，能养活几个军？？！而你们在大区的立场上，有过正确态度吗？一直喊，只合作，不听令的调子！你还谈什么立场啊？”

 王啸沉默：“这也不能怨我们啊！咱们从华区来的人，立场肯定没问题的。但协会要发展，就不可能不吸纳本土力量，现在人员一融合，想法上肯定是有分歧的！毕竟这里面有不少人，都是跟老周一块打过仗的……！”

 “别说了，行不？”吴瀚插了一句。

 “咋了？我说的不是试试吗？吴公子！”

 “什么事实都没用了！”吴瀚无语的托着下巴回道：“那白宏伯都提着裤子从布鲁娜家里出来了！你说还犟个什么劲儿？！人家通过一张床，就完成了与巴拿城最深度的合作！你还能怎么地？！”

 “……真的吗？”王啸也懵了。

 “州洲，你下手晚了！！”吴瀚扭头冲着江州说了一句。

 江州咬了咬牙，沉默许久后，也懊悔的说道：“确实晚了！！我应该让你上的！！”

 “对啊，你这娶谁自己说的不算，但我没所谓啊！”吴瀚急的直搓手掌：“我娶个这级别的老婆，他不亏啊！”

 ……

 华府。

 十几名穿着便装的警务人员，从一处咖啡厅内抓捕了一名嫌犯。