

最近憋了很多心里话，一直想跟大家聊聊。

 先来说说，近期书评区出现的一些询问声吧。

 有人说，我食言了，当初开书时承诺，风起龙城会以洪门为背景，围绕着双花红棍等内容来写，但现在明显跑偏了，写的还是政治和权谋。

 也有人说，我因为双开更新缩水了，故意把一章拆成两章发。还有人说，双开导致内容质量下降等等，总之说什么的都有。

 我先统一说明一下，我最近经历的种种事情吧。

 风起龙城刚开始定的是，十万字就上渠道。

 但在渠道看书的读者应该有注意到，咱们这本书是一百万字左右，才上的唯一一个渠道（番茄），其它的目前都没有上。

 先来解释一下，渠道对作者的重要性。一本书的火爆程度和收入，都跟渠道直接挂钩，简单来讲，只有全平台发书，咱的作品才能被更多人看到，才能有大火的可能性。

 那为什么咱们只上了一个渠道呢？

 因为在这半年多的时间内，风起龙城的内容被渠道驳回了至少十几次！！原因是内容敏感，没办法收录！

 为了保证能通过渠道的审核，我在更新的同时，还要对本书开头的二十多万字进行修改和删减！

 如果你在渠道看书，那你会发现，风起龙城的开头内容，是完全不同的，是两个版本的。（不信的话，你可以去番茄重新看一看。）

 简单来讲一下，在渠道的那一版内容中，连工会，民众，阶级这些字眼都没有！！大量删减和修改的内容更是不计其数。

 我们的书，最开始是围绕着协会而展开的，大家可以想像一下，我修改起来有多吃力，这个工作量有多大。

 我经常是码字码到十点多钟，然后吃顿饭，在修改到半夜两三点钟！

 还好，部分渠道通过了安审！但更严重的问题是，我的内容大纲，几乎要全部修改，因为不能着重描写协会之类的组织了，以及协会发展的很多延展性剧情！！

 这就是为什么，以洪门为轴的故事被慢慢淡化，我也开始着重写权谋线的原因！

 很多核心内容被切了，一些人物的设想，也就很难表现了！比如魏相佐，比如陆丰等等……

 我这么说，大家能理解吧？

 这也是为什么网站找我写科幻，我直接就答应了的原因。

 首先，我自己对科幻有兴趣，在正版群里的读者也应该看见我聊过这个话题，很早之前我就想写了。

 其次，早晚都要写新题材，那现在有机会，就直接开了算了。

 但是！！

 我是买断作者！永生和风起的价格是一样的，那些说我想两头都占的读者，请你们善良一点，好嘛？

 我写一张永生，和写一章风起是没有区别的。

 第二。关于更新字数的问题。

 我在最后重申一遍，我从写书到现在，一直都是每章两千字，并且我们平台的规定也是，必须得满足两千字，才能发VIP章节。

 如果谁要不信，你就去电脑PC端看一下订阅章节，那上面是有明确字数的！！不要继续在书评区带节奏了，我真的被搞累了。

 第三。

 风起龙城的故事线，已经修改了。

 但是，我能给你们这些追了近十年的读者承诺，我一定会好好写完这本书，它不会烂尾，请你们放心。

 因为尺度没有变化之前，这应该是我最后一本这类题材的小说了，我比谁都想好好完成它。

 不过，因为故事线的修改，这本书不会写的像第九特区那么长了，我估算了一下后面的故事，应该还有一百多万字，故事算是进入中期了。

 接下来，我不会那么频繁的爆更了，每天正常的更新不会变，周一的保底五章也不会变，但高强度的大爆发，应该是没有了。

 一来是身体真的扛不住，二来我也要着重保证风起的质量，给我的老读者们一个交代。

 心急的读者也不要催了，可以养一养！就当体谅已经年过三十的戒戒了。如果实在不满意，那读者肯定有自己选择的权利。

 最后说一句，重开新的题材，这条路也许会很难走！

 甚至可能要重新开始……

 但我愿意再重走一遍！

 这不是无奈之举，因为很多人还在规避着，抄着，想尽一切办法的固守在这类题材里，不挪地方。

 就像第九特区写完，无数特区的诞生一样。

 我不想这样，我还有能战！！

 就这样！我用感激大家，谢谢你们！