

“滴滴答答!”

 鲜血从球球的脸颊上，呈流线状地滴落在干净的地板之上。

 尤父就站在旁边，看着女儿心痛万分，那种滋味只有为人父母者才能切身体会。

 “我让你坐下。”安七七坐在一旁，俏脸表情平静，声音不见波澜。

 尤父脸色涨红，手掌重重地拍打在桌面上，弯腰坐回了椅子之上。

 安七七扭头看向球球，双眸锐利。

 球球攥着刀，声音颤抖地说道：“还不够吗？！”

 安七七没有回话。

 “行，你不就是想解恨嘛？我成全你！”球球表情既惊恐又癫狂，右手攥着刀，冲着自己的脸颊再次戳了下去。

 “噗！”

 球球情绪激动之下，一刀豁开了左侧脸颊，皮肉翻开，鼻子也被刀尖扎得变形。

 “行吗？！”球球吼着问道。

 安七七依旧没有回应。

 “噗嗤！”

 球球闭着眼睛戳了自己第三刀，左侧脸颊已经完全溃烂，鼻孔和鲜血都渗出了血迹，肉眼可见的血洞内，竟隐约可以看见牙齿。

 满地的鲜血流动，球球浑身瘫软，一屁股坐在地上：“我错了……你绕了我吧！求求你了，我真的不知道该怎么办了……要不，你说，我捅自己多少刀，你能出气，你能解恨，你说个数行不行？！！”

 球球的情绪是真的崩溃了，她其实已经没有了再拿刀捅自己的勇气。

 安七七瞧着她，缓缓起身：“你觉得我是恨你吗？”

 “不……不是嘛？”球球披头散发，眼珠子充血地说道。

 安七七瞧着她，声音颤抖地说道：“我和你，还有王颖相识了快二十年，我们一块长大，一块分享喜怒哀乐，我曾天真的以为除了家人，你们就是我最近亲的人。甚至我在社会上受挫的时候，有很多不能跟父母讲的话，都可以跟你们诉说。所以，对于我来讲，只谈恨，那太薄了。很遗憾，我之前的人生，活得非常失败。我几乎在一个月内，丢了所有在乎的东西。直到王颖要杀我，直到你在警务联署诬陷我，我才真正长大。”

 球球怔怔地看着她，充血的双眼充满泪痕。

 “你觉得我是在报复你吗？”安七七瞧着她：“我真的很希望自己还能有这种情绪，但很可惜，我现在满脑子都是理智。”

 球球眼神惊愕，似乎根本没理解这句话。

 安七七停顿一下：“看着你戳自己这三刀，跟恨，跟解气，跟报复，都没有任何关系。我是安泽城的女儿，我的家庭处境非常复杂。今天，你捅了我一刀，说两句好话，我就没任何反应了，那明天什么阿猫阿狗都敢利用我，来威胁我的父母！你是我最好的朋友，你的结局越惨，那群虎视眈眈的人才会害怕！才会知道，一旦失败了就会付出难以想象的代价！！”

 球球呆愣地看着安七七，无言以对。

 “我在巴拿城的时候，被十几把枪顶在脑袋上，经历了这些，还会谈恨嘛？”安七七拿起自己的背包：“早都不恨了……。”

 说完，安七七指着尤父：“你家资产我估算过，我要一千万，你掏钱，你女儿后半辈子就不用蹲监狱。这个数额，你破不了产，最多就是疼一点。”

 尤父紧攥着拳头，憋了半天回道：“可以，我给！”

 安七七转身便走，根本没再看瘫坐在地上的球球。

 ……

 下午。

 安七七乘坐军车，来到了龙口区一家理发店门口。

 这家理发店并不大，里里外外也就六七十平米，剪头的师傅是一对父子，他们也曾经是跟随着周系兵团，一块通过南沪大迁移来到的龙城。

 理发店的客人并不多，装潢陈设，也很有民国时期的大上海味道。

 这里有着安七七的一些回忆，她跟狗六子谈恋爱的时候，后者经常来这里剪圆寸。

 那时安七七吃着零食，坐在六子旁边，一边看着手机，一边跟他斗嘴，生活无忧无虑，幸福而又温馨。

 “老板，剪发。”安七七笑着喊了一句。

 “请坐吧！”老师傅走出来，轻声招呼了一句。

 明媚的阳光从室外照射进来，安七七洗完头发，乖巧地坐在椅子上，很安静地看着镜子里的自己。

 老师傅拿着刚磨完的剪刀走过来，慢悠悠的为她打理起了头发。

 ……

 傍晚，五点多钟。

 安泽城坐在家里吸着烟，听警卫叙述完经过后，眉头紧皱地说道：“活该！这事没有对错，只有代价！你去吧。”

 “是！”

 警卫离开，转身走向了室外。

 安泽城弹了弹烟灰，扭头看着旁边的老婆问道：“你看怎么安排七七？”

 “我现在也有点搞不懂她。”余甄摇头：“现在的形势这么紧张，肯定不能让她再回华府了。原本，我打算让她在龙城找个学校进修一下，消磨消磨时间，但她好像不太愿意，也不想谈。”

 安泽城叹息一声：“唉，我影响了孩子啊。”

 “这也是没什么办法的事。”余甄喝了口茶水：“我的意思是……。”

 “爸，妈，我回来啦！”

 安七七清脆的声音响起，她俏脸满是笑意的从外面走了进来。

 安泽城抬头愣住，他见到女儿的一头乌黑长发已经剪断……变成了齐耳的短发。

 微风自外吹拂而来，安七七的发丝舞动，她笑着问：“爸，妈，怎么样，好看嘛？是不是瞧着清爽了很多？”

 安泽城沉默，满眼都是心疼。

 “挺好看的。”余甄倒是笑呵呵地回了一句：“这样打理起来也方便。”

 “嘿嘿，我觉得也是。”安七七一溜小跑地冲到父母旁边，放下背包说道：“我有一件事想和你们商量。”

 “什么事儿？”安泽城看着她问道。

 安七七抿了抿小嘴：“我想参军，报考正式军校。”

 两口子听到这话，全都懵了。

 短时间内的残忍经历，让安七七浴火重生了一次，就像那凤凰的幼崽，要经历最炙热的火焰烘烤，忍受万般疼痛，最终才能在蔚蓝天空中展翼……