

半个月后。

 巴拿城的圆桌会议结束，本土势力，华工会，老黎团队，还有华区方面的蛋糕，也都已经分配完毕。

 66年，6月25号。

 布鲁娜团队在巴拿城行政大楼召开了新闻发布会，正式对外宣布，以布鲁娜为首的政治派系，将手这里的行政权力。

 次日，6月26号上午九点多钟，重整的黑水军团，举行了盛大的誓师仪式，也将迎来他们新的执刀人——博昂.贝尔纳多。

 对于，要不要让一位刚刚15虚岁的少年，来担任黑水军团最高指挥官的一事的决议，几家势力也是发生了一定争吵。

 有人认为，博昂年纪太小，根本没有能力担任这一职位，这么搞就是在掩耳盗铃，也会引起巴拿城行政派系和民众的不满。

 但也有人认为，黑水军团本来就是贝尔纳多家族的私人武装，人家基层士兵也很在乎指挥官的血统纯正性，所以最高长官的人选，只能在布鲁娜和博昂之间诞生。

 两拨人都很坚持自己的看法，但最后还是布鲁娜亲自拍板做了决定，她坚持让自己的弟弟接任这一职位，并且声称，能力不够可以慢慢培养，年纪小也不是问题，可以由目前的代理军团长，辅助他来完成工作。

 行政派最高长官都发话了，那别人自然也就不好说什么了。

 不过外人不知道的是，布鲁娜的这个决策，实际上是受到了苏天御的影响，是他坚持可以让博昂试一试，所以前者才顺势而为，不再纠结。

 为什么非得让博昂上位呢？因为他和苏天御暗中是有过数次交谈的，后者也觉得这个少年虽然年纪小，身体也不太好，但他的脑子却不空，可以着重培养。

 况且，在乱世时期，经历过种种变故和大家族培养的十五六岁男孩，也不能算小了。人家霍去病不到二十都封狼居胥了，民国时期的小张二十多岁，也当军团长了。

 在加上，苏天御非常眼馋黑水军团，让博昂上位，他可以更好的控制部队发育和人事调整，也方便聚拢领导干部。

 综合以上原因，博昂被一股巨力推了上来。

 ……

 9：58分。

 巴拿城中央广场已经被戒严，黑水军团的精锐部队，列成四个军官方阵，手持钢枪，正在烈日下等待他们新的领袖出场。

 幕后的走廊内。

 布鲁娜用轮椅推着弟弟，走向了幕布的出口：“你不要紧张！相信我，没有什么可以令你恐惧的！我就站在你的身后。”

 “吱嘎！”

 轮椅停滞，出幕口的两侧士兵，全部敬起了军礼。

 布鲁娜后侧，三十多名穿着西装的男子，全都看向前侧身材弱小的博昂。

 “一会我来推你出去吧！”布鲁娜看了一眼手表说道。

 “不，姐姐！”博昂干脆的回绝，他双手扶着轮椅扶手，身体略有些抖动的拔起。

 “我可以帮你的……！”布鲁娜弯腰想要搀扶。

 “不，我自己可以！”博昂额头渗着汗水，艰难的站起身，弯腰看向了自己的鞋面，干净整洁，鞋带也没有开。

 布鲁娜退到一旁，没在吭声。

 博昂对着幕后的仪容镜，仔细的整理了一下西装，颤颤巍巍的转身：“……我命令你们，一会不要搀扶我，也不要给我那该死的拐杖！”

 “是的，军团长！”旁边的人敬礼。

 博昂艰难的站在幕后，等待了数十秒后，才听到代理军官长的喊话：“欢迎黑水军团新的领袖，博昂.贝尔纳多，向大家发表讲话！！”

 “是！！”

 整齐的喊声在室外响彻，博昂脸色煞白，费力的迈着瘦弱的双腿，撩开幕布走了出去。

 他虽然天天都在做着康复训练，但天生的残障躯体，永远也达不到正常人水准，他每一步都走的很吃力，但依旧靠着意志力在坚持。

 他走路的姿势非常难看，像个鸭子一样，不停的甩着胳膊，双腿也时不时的颤抖……

 台下安静，没有那个士兵去嘲笑博昂，都是神情肃穆的瞧着他。博昂也没有理会封禁区外那些异样的目光，他走累了，就稍微停顿一下。

 不到五十米的距离，博昂走了近一分钟。

 终于，他来到了演讲台的后侧。

 “啪！”

 台下的军官立正敬礼。

 博昂费力的做出了敬礼的手势，低头冲着耳麦说道：“自今日起，我将继任黑水军团的最高指挥官！！我是一位小儿麻痹症患者，但我坚信，在未来的某一天，我可你和你们一块训练，一块吃饭，就像是最亲密的战友，一往无前的保护着我们美丽的巴拿河畔！！”

 台下安静，士兵们跨立而站。

 后台的一处单独通道内，苏天御通过幕布的缝隙，遥望着台前的博昂，嘴上叼着烟，表情平静。

 博昂没上台之前，很多下面的军士都觉得，这是一位傀儡军团长，他可能到目前为止都还在穿着尿不湿，这样的人，是无法领导黑水军团的。

 但从贝尔纳多家族的立场来讲，大家需要给他相应的尊重，毕竟他是塔古的弟弟，尼克的儿子。

 不过让众人没有想到的是，博昂的讲话非常富有激情，逻辑清晰，态度强势，似乎与想象的不太一样。

 ……

 半个小时后。

 演讲结束，博昂在一片欢送的掌声中下台，但他没有去找布鲁娜，只进了单独的那条幕后廊道。

 “讲的很好。”苏天御笑着说道。

 博昂恭敬的看着苏天御，轻声说道：“尊敬的苏长官，是你为巴拿城带来了和平。我和我的黑水军团，将永远为你而战！”

 苏天御无奈的看着他：“呵呵，为什么这么说啊？”

 “哦，苏长官，我这并不是在向你表忠心。”博昂轻声说道：“是你带来的士兵，终结了这里的战争，让巴拿城回归了平稳。这里的人都是你信徒，包括我，所以我愿意称你一声教父……！”

 “艹！”

 苏天御崩溃的回道：“拉倒吧，这都是我二十岁之前用的招了！”

 “请你相信我的坦诚！”

 “巴拿城始终是你们的巴拿城，我们永远是客人。你不要防着我，我也不要得寸进尺，这样一来，我们的合作才能长久！”苏天御伸出了手掌。

 “是的，我尊敬的教父！”

 “拉倒，拉倒！”

 二人握手，满脸笑意！

 至此巴拿城的争夺结束，老黎团队崛起之势，已然不可阻挡。