

阳台之上。

 苏天御瞧着大熊，笑吟吟地问道：“想好了？”

 “嗯，想好了。”大熊挠了挠头，面色红润地回道：“白……白哥跟我说过，人嘛，最重要的是找准定位。我觉得他说得蛮对的。”

 “好！”

 苏天御爽快地应了下来：“明天我就跟金哥打招呼，给你办手续。”

 “好嘞，哥！”大熊灿烂地笑着。

 苏天御拍了拍大熊的肩膀：“好好工作，等有合适的机会，哥帮你找个对象。”

 “好！”大熊重重地点头。

 苏天御看着二人，轻声招呼道：“走，喝酒去！”

 “走！”

 三个孤独的男人，迈步走进了室内。

 ……

 次日。

 巴拿城机场，苏天御伸手冲着江州说道：“请领导放心！我们一定会干好本职工作，为海外华人之崛起，而奋斗终生！”

 江州笑了笑，伸手指着旁边的吴瀚说道：“这次回去后，我的工作可能要有调整，日后海外的具体业务，你就和瀚哥直接沟通。”

 “没问题。”苏天御与江州握手，扭头又冲着吴瀚说道：“好哥哥，以后麻烦你照顾了。”

 “好说，相互照顾。”吴瀚咧嘴一笑。

 众人寒暄了两句，江州看着苏天御，突然来了一句：“六子，你现在所掌握的资源，已经不比从前了。老话讲，这能力越大，责任越大。坐船之人，随波逐流；开船之人，要放眼全局！我希望，咱们之间的关系，不仅仅是朋友，你懂我意思吗？”

 “我明白。”苏天御重重点头。

 “行了，不多说了，我走了。”江州拍了拍苏天御的肩膀。

 狗六子目送他和吴瀚离去，突然心里有着一股冲动，随即喊道：“江哥，李富贵真的是你大爷嘛？”

 江州回头：“是，他不姓姜，也不姓李。”

 “那你姓啥？”狗六子急迫地喊道。

 “哈哈，下回再见面，我告诉你。”江州笑着摆手，消失在了机场的贵宾通道内。

 狗六子瞧着他的背影，掰着手指头说道：“不姓李，肯定姓得更好。无非是孟，林，顾，马……可小平西王对他，又不像是平辈交往……连吴姓的人都这么围着他……那会是谁呢？卧槽……他不会姓……秦吧？！”

 很显然，狗六子最近也没少做功课，起码暗中查了很多资料。

 安全通道内，江州接起了电话：“喂，大哥。哎呦，行了，你别骂了，别喷了，我回去就蹲禁闭……行行，以后肯定不单独出来了。”

 ……

 巴拿城这边的管理构架梳理结束后，苏天御就返回了龙城，并在第一时间见了黎明笙。

 “这活都干完了，军备生意也恢复了，您应该说一说，到底给我安排个什么位置了吧？” 苏天御笑着问道。

 黎明笙二话没说，伸手从办公桌里拿出一份文件，直接扔了过去：“你看看吧！”

 苏天御坐在椅子上接过文件，打开一看，轻声朗读了起来：“全球华人事务统管局筹备计划……。”

 “别叨叨，默看！”黎明笙呵斥一句，扭头拿起另外一份文件，也开始工作。

 苏天御瞧着筹备计划书，越读越兴奋。

 这个“全球华人事务统管局”，其职责范围非常宽泛。简单来讲，它涵盖了对龙城财政，行政各部门的监管，以及对各阶层民间组织，比如协会、工会的监管，还有对隶属于老黎团队的武装单位监管等等。

 总而言之一句话。对内，目前老黎团队的核心势力，都在这个部门的监管之中；对外，要收集各方政治情报、军事情报等等，并且还要融合好各方友好势力的关系。

 苏天御粗略扫了一遍，内心雀跃。

 总结一下的话，就四个字：权利极大，堪称现代东厂！

 “唰！”

 苏天御将计划书放在了桌面上：“我看完了，领导。”

 “你觉得怎么样？”老黎问。

 “计划做得没问题，职能描述得也很清晰。”苏天御挠了挠头：“不过叫全球华人事务统管局，这会不会吹得有点太大了？我感觉叫龙城华人事务统管局会更好一点，相对低调。”

 “你以为我想叫全球啊？！这个部门的成立，欧阳震是知情的，部分启动资金，也是他向上层申请的。”老黎淡淡地说道：“那你叫个龙城统管局，格局太小了啊。一个州府的地域性单位，最高也就是署级部门，这上层又能拨多少钱？但你叫全球就不一样了，你看中央局，六处，每年又能拿多少经费？！”

 “懂了。”苏天御一点就透：“那不如叫宇宙吧，这样会更好一点。”

 “滚，别扯淡！”老黎骂了一声，合上文件：“有什么不同看法吗？”

 “我就一个担忧。”苏天御停顿一下问道：“这个部门，是在您的监管下，还是要对二谠派负责？如果是受二谠派领导，那就没多大意思啊。吃人家的饭，那就要听人家的令。这个部门肯定要高度保密的，但跟他们一对接，那咱自己的资源，我是不敢用的啊，不然全都暴露了，会让人家看个底儿掉的。”

 老黎摆手：“这你不需要担心。这个部门只向我负责，至于谠派那边，你单独弄个小部门糊弄糊弄就算了。台面上一套规矩，台下再搞一套，哪怕后续他们要不给经费了，这钱也从市政财政里出，我单独养你。”

 “那就没问题，可干！”苏天御立马兴奋地点了点头。

 “经费上层出，但管理层构架，要你自己来弄。简单来讲，我一个人也不给你派，但是，局内处级以上部门的负责人任命，你得给我写详细报告。”老黎话语简洁地说道。

 “没问题，”苏天御立即起身：“保证完成任务！”

 “这个部门暂定为，一区州立最高一类的行政机构。”老黎看着他说道：“你是局长，职务级别相当于副州了，比我也矮不了多少了。恭喜啊，六爷！”

 “您千万别这么叫！多谢您的栽培！”狗六子立马上前倒水。

 ……

 龙城，一架军机起飞，安泽城返回华府，开始为谭恒强运作，竞争副司令一职的事务。