

时间一晃来到了9月份。

 中秋佳节，月圆之夜。龙城的龙河两岸热闹非凡，很多小商小贩都摆起了摊位，卖着灯笼和月饼之类的节日产品。

 晚上七点半左右，龙河中段的一小部分区域戒严，出现了大量的警务人员和驻军士兵，社会船只和民众不得靠近。

 张灯结彩的河岸边，一艘中型游船启动，推开水面缓缓而行。

 船上的中央甲板，此刻坐着三人，分别是老黎，谭恒强，还有刚从华府回来没多久的安泽城。

 旁边的楼梯护栏旁边，站着不少警卫，并且谭明朝，苏天御，还有余明远三人也都在场，只不过他们没有靠前，更没有上桌。

 护栏旁边。

 苏天御吸着烟，凝望着水面。

 “有烟嘛？”谭明朝穿着军装走过来，言语轻松的说了一句。

 苏天御看了他一眼，伸手将香烟递了过去。

 谭明朝面冲河水而立，低头点了根烟说道：“这政治场真是个神奇的地方！我做梦都想不到，咱们这帮人能站在一艘船上。”

 “呵呵。”苏天御笑了笑：“这不挺好的嘛，大家都轻松。”

 谭明朝扭头看向他，轻声问道：“都说这三角形最稳定。哎，你说这龙城的三分天下，会持续稳定嘛？”

 “会啊。”苏天御口不对心的回道：“相互依存嘛！”

 谭明朝点了点头，伸手将烟盒放在护栏上回道：“对，相互依存！”

 ……

 游船的餐桌上。

 谭恒强主动举杯，轻声招呼道：“来，黎兄，安兄，咱们未龙城的稳定干一杯。”

 二人举杯，与谭恒强轻撞了一下，仰面轻抿了半口。

 “吃菜，吃菜！”安泽城放下杯，招呼了一句。

 黎明笙自落座开始，就没怎么说话，都是让安泽城和谭恒强带节奏，而他则是一直闷头吃着海鲜，似乎口味还不错。

 谭恒强瞧着老黎，轻笑着问道：“黎兄！你是搞行政的，目光独到，经验十足。依你看，龙城之未来在什么方向啊?”

 “呵呵。”黎明笙拿钳子夹碎蟹腿，轻笑着回道：“谭司令，我这是个如履薄冰的位置，不瞒你说，我连自己的未来都看不明白，哪有心思管什么龙城？唉，能安稳落地，这就是最理想的结果了。”

 安泽城夹着青菜：“老黎，你这话就不坦诚了哈。行政口是离不开你，换谁来也玩不转，就跟驻军不能没有谭司令一样。这种统治力和平衡，是时代和时机赋予的，往后很难复制了。”

 “呵呵。”老黎笑了笑，轻声反问：“谭司令，你是龙城的军事主官，这里的一草一木，都依靠着你和你的部队保护。那依你看，龙城的未来在那个角度啊？”

 谭恒强拿起烟盒点了一根，斟酌半晌说道：“你，我，老安，三家平衡，保持默契。可让龙城至少安静二十年。我觉得啊，为官一任，能在政治生涯末期，保一片土地，二十年之兴起，这也算是对得起自己的乌纱帽了。”

 黎明笙瞧着他：“自己说的不算，何谈兴起呢？哪怕你我他，还能活二十年，也能与其周旋，可搞到最后，结果无非是一杯黄土，坟头长草。二十年后，我们下课，平衡打破，默契也不在了，那龙城还是以前的龙城。闹不好，上层一渲染，你我可能还会是历史的罪人，是锁权不放的军阀，是政治投机者。坟头都得让人抹上大粪。”

 “呵呵，那你说，未来在哪儿？”谭恒强问。

 “真正的自治啊。”黎明笙直言说道：“独立战争之结果，是死人的阵痛，很多人确实为此付出了生命，可事实证明，抗争就会有效果，多州都实现自立了。而我们不一样，我们的起步更艰难，没有百年的融合过程，周兴礼为一己私利，忽悠着几百万人，坐着船就来了，这让上层防着我们，内部歧视我们。所以，要谈兴起，必然得有自己的主权。老家都解放几次了？咱还跑到这儿，带着一千多万的民众当劳工，当围墙内的生产力？这样搞，就别谈对得起乌纱帽了。”

 “呵呵，你这话太激进了。”谭恒强眉头轻皱的说道：“五六万条枪，还靠人家养着呢？你如何谈权利啊，战争一开始，大炮之下全是尸体。这就对得起一千多万民众了?”

 老黎瞧着他；“独立战争，咱也没抗争。上层一纸调令，你不一样上战场，一样大炮之下全是尸体了吗？！”

 “那不一样……！”

 “哈哈，谭司令，老黎是激进派领导风格。”安泽城立马插了一句：“我觉得啊，今天只喝酒，聊闲天，看看河边月色就挺好了。咱们别谈的太深，没什么意义。”

 老黎瞧了安泽城一眼，很直爽的调侃道：“你真是一把和稀泥的好手啊！老安！”

 “没办法，你们一位是政务长官，一位是军事长官。我能坐在这个位置上，已经是你们二位给面子了。”安泽城轻笑着说道：“不谈了，喝酒！”

 话到这里，三人都不在继续刚才的话题，只喝着酒，闲扯了一会。

 但在这期间，老黎并没有注意到，刚才谭恒强说话的时候，安泽城是皱过眉头的。

 晚上九点多钟，赏月活动结束。

 三位大佬带着各自人马散去。

 第三天，上午。

 驻军司令部对外宣布，他们将与安泽城军进行为期三个月的军事演习。

 大概六个小时之后，龙城暴恐队对外宣布，他们也将加入驻军兵团的演习，理由是老墨边境线战乱频生，龙城方面要进行军警演练，提高武装部门作战素质。

 又过了一周。

 老黎跟谭恒强吃这顿饭的福利来了，上层正式同意他扩充暴恐队，增编四个大队，名额增加五千人，并且也给这个部门提升到了洲立级别的单位。

 上层为什么会这么干呢？

 分化！

 谭恒强和黎明笙，安泽城，几乎完全掌控了龙城的一切，上层有点坐不住了！

 三家如果真联手要干点啥，那结果是不可挽回的。

 所以，给老黎甜头，明着承认他私下搞武装的事，有可能会打破三分天下的平衡。

 十月份，许副司令正式离职，谭恒强宣布他要竞选副总司令一直。

 就这样，龙城的三角形，暂时算是形成了，而这里面统揽全局，主动促成这个局面的，正是安泽城。

 如果他刚来，就与老黎站在一块，那肯定就没有今日之局面。

 谭恒强必然会抱紧上层，尽全力阻击老黎和安泽城联手的军政威胁……

 那样的话，战争也早都发生了。

 （本卷结束）