

时光荏苒，白驹过隙。

 三年后，新纪元69年的6月份，世界版图，第二大区的蒙克市。

 一处古色古香的庭院内，全统局的副局长陆丰，此刻坐在一处石亭下面，右手搓着手串，正与一位朋友交流着。

 一晃三年时间过去，陆大师的鬓角也泛起丝丝白发，脸颊上多了一些沧桑的皱纹，不过整个人的气质看着却大不相同了。

 如果非要找一句话来形容，那就是他的珠子搓得更加丝滑了，整个人的逼王气质，已然是到了巅峰。

 只差剃个秃瓢，脑袋上点六个戒疤，就可原地飞升了。

 石亭内，茶水的香气四溢，陆丰端着价值不菲的瓷杯，素质颇高地说道：“别姬吧考虑了，现在我还在位，哪一天我不在了，你老杨能不能拿到这个条件，那都两说了。”

 旁边，穿着布衣的中年男人，轻笑着说道：“你丫别跟我来这套！你当我不知道呢？青衣局，中央局，六处，还有各地方的一些机构，现在都在码盘子，拉山头，哪怕未来你就是真出家了，那咱也不缺给钱的东家啊。”

 陆丰笑着看向他：“什么意思啊？几十年的朋友了，你还要跳别人阵营，跟老兄弟作对啊？！”

 “全统局又不是你开的，你给兄弟们多搞点福利咋了？”叫老杨的男人，跷着二郎腿说道：“我也不容易啊！当初我接手蒙克的长清分舵，那是要钱没有，要人没有。现在刚带得好点，你这过来就要收编……多少有点打秋风的意思啊。”

 “我说了，这不是收编，是资源整合，是要让全球的无产阶级华人团结起来……！”陆丰又要开始传经授道了。

 “你滚吧，说点人能听懂的行不？”老杨素质也是一顶一的高：“老子放着好好的分舵一把不当，没事跟你团结什么玩应啊？”

 陆丰笑了笑：“我再给你加点，巴拿城的贸易生意分你一股。烟酒，服装，东方特产，你随便挑。你想贴牌生产，那我给你代理权，你在这建厂；如果只想赚钱，不想操心，那就给你供货，蒙克独一份，你看怎么样？”

 “这个条件嘛……！”

 “你再跟我整待价而沽的那一套，咱俩可就掰了。”陆丰直接打断着说道：“都这么多年的朋友了，你卖我个面子咋了？更何况，队伍还是你的，只不过门牌换了而已。你现在放眼看看，但凡跟华人沾边的社会组织，还有几个能单独活得好的？！我说句难听的，青衣局拉你……他有啥啊？无非给你点现金罢了。但你看看我们，巴拿城运河一通，大批廉价的好货从东方来，就这一条线，老子能养一百万人，你信吗？！”

 老杨眨巴一下眼睛：“有没有一种可能，让我掺和掺和军备生意……？”

 “有个屁！”陆丰直接开骂：“那是局座管理的买卖，早八百年就分完盘子了。别说你了，我现在都插不上手。”

 “唉，我是真想搞军备。不为别的，就为了全球的无产阶级能团结起来，有自己的武装……。”

 “拉倒，拉倒！”陆丰立即摆手：“表现好，队伍大了，其实也不是完全没可能。我们的组织原则是，中心开花，以拉人头的方式，提高自身等级和职位。你要真的再给我搞过来两个协会，人也多，那我肯定跟局座争取一下，让你负责一条军备线的运输。”

 “真的？！”

 “骗你干什么？按劳分配，是我们的企业文化。”陆丰果断回应道：“就俩字，公平。”

 “行吧，那就这么地。”老杨轻声回应道：“就按照你说的办，我通知兄弟们改换门庭，你老陆兑现承诺。”

 “没问题。”陆丰点头应道：“协会议会名额，我要一半。”

 “行，你要能给我搞到军备线，老子把会长给你都行！”

 “别着急，我给你研究研究。”陆丰笑着应道。

 “好，那就这样，咱们吃饭去吧。”老杨招呼了一声。

 “走吧。”陆丰起身，迈步跟着老友一块向外走去。

 近一年多，苏天御开始布局一区周边的各种华人民间团体，把主要精力放在了“抓人”上面。

 巴拿城稳定之后，团队的资金链条非常充裕，简单来讲，就是一夜暴富了。同济会已经把东方的裤衩子、摩托车之类的物品，卖到了非洲。

 运河线带来的收益是非常巨大的，外贸、军备、技术性产品，等各种出口货物，已经完全够养老黎团队内的几大块产业了。

 尤其是随着张桃桃的加入，货物吞吐数量，频率，都再次成倍的往上翻。她利用自己多年的商业人脉，为同济会，为巴拿城打开了不少新的贸易渠道。

 有了钱，那就要养人了。

 但龙城太小了，局限性也太高了，再加上天天被上层盯着，所以想要扩充队伍规模，也是一件非常棘手的事。

 尺军，第三师，包括金茂辉的武装，都需要有预备人员补充，协会要做大，也得不停地吸纳，吸收。

 这样一来，苏天御只能打开格局，放眼龙城外的广阔天地。

 好在，世界上有人地方，就有龙的传人，人力资源还是有得搞的。

 既然视野打开了，那就要尽快出手，抢占先机。

 所以，在一年多以前，陆大师就已经踏上了寻亲访友的旅程。他利用自己在江湖中多年积攒的人脉，开始为同济会的爆炸式发育，贡献绝对力量。

 长清公司，全球空降，这话不是吹牛B的。人家走的是拜师，带徒弟的路线，人脉网络搞得非常清晰，所以陆丰干起这事来，也是如鱼得水。

 并且，苏天御这样布局，其实也能撬动老黎团队的第二次经济崛起。

 为什么这说呢？

 很简单，人吸纳到了，货物的覆盖量肯定也就变大了，当地势力在赚到钱的同时，也在给同济会产生利润。

 这是双向增益。

 所以，狗六子的野望，在巴拿城稳定后，才真正的露出了锋芒！

 这一年，他也29岁了。

 ……

 去往餐厅的路上，陆丰实在忍不住地问了一句：“晚上，有没有裤衩可以给我撕一下？！”

 老杨用奇怪的目光看着他；“憋着了？”

 “嗯……最近见的都是老头子，”陆丰缓缓点头：“他们整不动了。”

 “你不四大皆空了嘛？”

 “我是看情况四大皆空。”

 “啊，行吧，那该撕就撕吧！”老杨无奈地点了点头。