

龙城。

 龙口区龙河路88号大院，是全统局的总部，这里紧靠着河道沿岸，风景绝美。

 这块地皮，是老黎亲自批的，以前是监管局麾下的领导居住别苑，不过后来因为种种原因，这里就被市政回收了。

 目前这里对外宣称是龙城水利管理署的办公地点之一，但龙城上层的人都清楚，这里就是本市最大的情报机构，最大的特务头子叫苏天御。

 ……

 全统局大院中央的二层小楼内，苏天御洗完澡，健了个身，就来到客厅内观看一份视频录像。

 画面中，一位白发苍苍的老人，非常激动的用英文骂道：“取缔社会工商组织，这就是赤果果的歧视！！是政治手腕！！这条行政提议，会让数十万，乃至上百万的华商丧失说话的权利！！很多人会吃不上饭！你们这么干，肯定会有人造反的……!”

 苏天御喝着果汁，扭头看着老黑问：“他叫吴博新是吧？”

 “对。”老黑在旁边打着哈欠点头：“他是二区的华商代表，参议员！”

 “他脾气好暴躁啊。”苏天御放下杯子：“有人和他接触上了吗？”

 “中央局，青衣局的人都在拉拢他。”老黑轻声回道：“不过效果不大。这老头脾气很倔，不太好接触。他也没少骂我们，说我们是喝民血的军阀组织。”

 “呵呵。”苏天御笑了笑：“是个喷子啊。”

 “差不多吧。”老黑扭头看向他：“你要接触一下他？”

 “丰哥在蒙克呢吧？”苏天御问。

 “对，他跟长清分舵谈的差不多了。”老黑立即点头：“丰哥是真牛B啊！我现在已经成功的相信了，他如果出家了，那绝对能把佛教发扬到月球去！他太适合干这事了。不到一年，拉了四个分会，正经八百的两万多新增会员啊。”

 “他跟别人不太一样，他有底子。”苏天御抱着肩膀，皱眉瞧着屏幕：“这个吴博新是有影响力的，要接触一下！”

 “让丰哥去试试？”老黑问。

 “不行，丰哥不行。”苏天御摆手：“这事就像是钓鱼。每一种鱼，都要用不同的鱼钩。丰哥适合跟江湖草莽接触，但他搞不定这种有点气节，也有很多想法的文化喷子。”

 “那就让顾局出面，他适合！”

 “算了，我自己来研究研究这个吴博新。”苏天御停顿了一下，扭头说道：“你找个中间人，先跟他搭搭话！”

 “好，我知道了。”老黑点头。

 苏天御起身：“晚上八点，给我安排个飞机，我要去一趟锡纳罗！”

 “还是老墨官军的事儿？”老黑问。

 “对。”苏天御叹息一声说道：“踏马的，他们的老司令死了，新上来的小司令掌握不住局势。那边闹不好，真要乱起来了。”

 “那尺军？！”

 “看看这位小司令能有多大能力吧。如果有搞头，那就让尺军和第三师继续趴在锡纳罗，如果他不行，那我们就跑路呗。”苏天御很现实的回道：“直接调兵去巴拿城驻防，不出来了。”

 “呵呵，也是办法。”老黑咧嘴一笑：“行，我一会安排。”

 “嗯！”

 苏天御扔下一句，迈步就向二楼走去。

 ……

 二大区，曼市。

 苏天南穿着一身得体的西装，坐在一辆很低调的商务车内，低头看了一眼手表：“还就多久能到？”

 “马上了，过两个街，就到那个商会了。”刘韬回头应了一句。

 “行。”苏天南点了点头，右手拿着手机给桃桃发了一条简讯。

 简讯内容是两张照片，上面全是各种款式，各种颜色的丝哇袜，并配以文字“宝儿，你看那个适合你？明天我回巴拿城！”

 很快张桃桃回了一个字：“黑！”

 “……！”苏天南猥琐的一笑，顿时来了精神。

 自从张桃桃脱离了保龙集团，加入了巴拿城阵营，她和苏天南的关系就火速升温，两年多的时间，二人已经从红颜知己，变成了坦诚相见。

 如果不是近期有点忙的话，估计他们也结婚了。

 苏天南正在撩拨着桃桃的时候，汽车已经拐到了另外一条街道上，距离目的地不超过五百米远！

 “轰隆！！”

 就在这时，一阵爆炸声响彻。

 苏天南猛然抬头看先前方，见到一辆商务车被炸毁，燃起了熊熊大火。

 “是协会！”刘韬也瞬间打起了精神。

 “别，别过去了。”苏天南立即喊道：“靠边停，停个胡同！”

 司机立马转动方向盘，拐进了一处欧式建筑的胡同内。

 “下去看看！”苏天南催促了一句。

 刘韬推门下车，双手插在裤兜内，快步走向了目的地。

 苏天南皱起眉头，好心情荡然无存：“踏马的，又是这个结果！”

 大约十分钟后，刘韬返回，拽开车门坐在了副驾驶上：“是协会！见面的人被炸死了！！”

 “艹！”

 苏天南松了松领口，沉默半晌说道：“走，回去！”

 “好！”司机驱车掉头。

 苏天南想了一下：“算了，不回住所了，直接出城吧！”

 刘韬也心情比较烦躁：“咱们会内，最近死了三个高层，全是被暗中搞掉的。”

 “现在的问题，不光是一区这边了……！”苏天南欲言又止：“估计是上层达成了什么协议。”

 ……

 二区，曼市。

 一处别墅内，十几名穿着西服的男子，腰间插着明晃晃的枪械，目光都集中在一位老头的身上。

 “先生，您要跟我们回去接受调查！”领头的男子说了一句。

 老头也是很讲礼貌：““我查尼玛！！你们有什么资格逮捕我？！老子就不走，你能拿我怎么样？”

 三分钟后，老头被抬着架出了别墅，他稀疏的发丝凌乱，一边走一边骂：“你们这么干，早晚要出大事儿！！你记住了，老子死都不会帮你们……！”

 回往龙城的一架飞机上。

 一名短发姑娘坐在头等舱内，憨逼兮兮的咬着手指，低头也在看着平板电脑上老头骂人的新闻。