

尺军基地，张桃桃看着苏氏兄弟二人，轻声说道：“我有一个朋友，其实和吴博新能说上话，也是商会里的。”

 苏天御扭过头，眼神明亮地看着大嫂说道：“我就说嘛，大哥领你来，肯定能让我开心……。”

 “啪！”

 苏天南一巴掌呼过去：“说特么什么呢？”

 苏天御缩了缩脖子：“我的意思是，嫂子一出手，便知有没有。快，跟我俩细说说，什么样的关系？！”

 ……

 二区，曼市。

 这是一座古老的英伦城市，它以足球闻名世界，在纪元年前，这里就是资本的宠儿，旅游行业发达，是恁模，富豪，娱记的天堂，也拥有着辉煌不夜城的称号。

 晚间，七点多钟。

 曼市的一处山间别墅内，吴博新坐在二楼的书房里，淡定地喝着红酒，根本无视门口站着的六七名西装男子。

 吴博新今年55岁，华裔，是二区华联商协会的主袭，也是二区下议院的大区议员。

 吴博新的祖父，是最早一批华商移民，在旧世纪时期，他就带着全家来到了曼市。这个老头很有正事，他来这边拼搏了近三十年后，创立了华联商协会，算是在那个年代白手起家的资本。

 华联商协会在吴博新的父亲手里，发展得比较平稳，虽然没什么大的突破，可也完成了平稳过渡和底蕴积累。

 二十多年前，吴父去世，吴博新接过了家族企业。那个时候他很年轻，也有冲劲儿，利用父亲积攒下来的底蕴，在新纪元时期，彻底把华联商协会做大。

 目前在二区，这个商协会不管是在政治领域，还是在华人圈子里，影响力都是非常巨大的。其体量和政治价值，不是码工协会可以比拟的，因为它走的是上层控制下层的路线，会内的不少大佬，都是华人圈子内数一数二的人物。

 吴博新在事业上是挺成功的，但在生活中却不尽如人意。他有些传统，一直想多生几个男孩，让家族的人丁兴旺一些，可无奈……他的身体不太好用，运气也比较差，只拥有三个女儿，一个儿子。

 年轻时的吴博新，是一位低调内敛的人，非常务实，每一步都走得很踏实。可随着时间的推移，他老了老了竟还越来越锋芒毕露了，近些年他发表的一些言论都是比较激进的，而这也是他为啥会被“请”到这里的原因。

 总之，他的人生旅程，把老要张狂少要稳这句话，阐述得淋漓尽致。

 ……

 房间内。

 吴博新喝着红酒，不停地捋着自己稀疏的地中海发型。这是他的习惯，自从老婆去世后，他就很在意自身的形象，也谈了几个著名恁模和明星，但却都没产生什么感情，甚至还被戴了两回绿帽子。

 这种精神上的打击，绝对是致命的。吴博新一怒之下，做了个“增大”手术，前前后后花了一百多万，可也没什么卵用，该多长时间还是多长时间。

 “吱嘎！”

 吴博新正在喝酒的时候，房门被推开，一名穿着西装的华裔青年走了进来：“您好啊，吴先生。”

 吴博新用蔑视的眼神看了一眼对方，根本没有回应。

 “呵呵。我叫张宝峰，是一大区中央局的外事情报干员，你好！”青年伸出手掌。

 吴博新跷着二郎腿，根本没用正眼瞧对方。

 他很猖狂。

 但却有猖狂的本钱。老吴不光是一位商会的主袭，他还是二区下议院的大区议员。

 有人可能不太懂这身份的含金量，总觉得议员一职，更多的是一种光环加成，并没有实际用处。

 但实际情况是，在二区的政治体系内，议员是非常牛批的，那不是说谁有钱了，想进就能进的。

 二区的主要行政构架，是两院制度。上议院和下议院，就是大区最高的立法机构和行政机构。它最直观的权力，是可以罢免第一领导人的，也可以驳回领导人的种种决策。

 上议院，是贵族院，因为二区有大量的“皇族后裔”，所以上议院的议员席位，有一部分是通过继承获得的，剩下的席位，也只从达官显贵中抽选，没有民间举荐或是投票选举这一说。

 下议院，也称平民院，议员全部是地区公选出来的。

 在旧纪元时期，下议院的议员人数才650人，后新纪元各国融合，把总席位扩充到了两千一百人，但要知道，这是涵盖了整个欧陆的人口啊。

 这是什么样的竞争力？什么样的含金量？

 两院是可以参与大区政务讨论的，每一票也都是价值万金的。

 所以，一大区的中央局，只能是“礼貌”的请来吴博新，但却不敢对他动粗，更不敢搞什么刺杀。

 沙发上。

 张宝峰看着吴博新，轻笑着说道：“吴先生，还是协会统一管理的事儿。我们有意帮你融合二区所有的华资商会，由你来担任领头人，统一进行引导和管理……。”

 “你们算个什么东西？！”吴博新开口就是国粹：“你想让我牵头当汉奸啊，学老汪？我明告诉你，别说你是什么一区的狗屁局了，你就是二区的最高司法机构，我也不鸟你！你们不是抓了我吗？行，老子还就趁着这个机会修养修养，你求我，我都不出去了。”

 “您别激动……！”

 “我查三个数，你马上给我滚，不然这杯酒，我灌你鼻子里。”吴博新语气略有些激动地骂着。

 “呵呵。”张宝峰瞧了瞧他：“如果这种交流方式，您不接受的话，那我们只能换另外一种了。”

 “你要给我上刑啊？！”吴博新冷笑着骂道：“我都五十多岁了，话从嘴里说出去之前，可能都在我脑袋里过一万遍了，我踏马要怕你们，老子就不会当众开炮了！我就是要骂你们这帮狗东西，海外华商一百多年的努力，就因为你们那个狗屁政策，就要打水漂，你们这是在跟普罗大众作对，你们绝对没有好下场！”

 张宝峰没有激动，只回头冲着门口的人点了点头。

 大约三十秒后，一名二十七八岁左右的青年被带了进来，他穿着得体西装，梳着一个人类高质量男性的发型，迈步来到了吴博新面前。

 老吴愣了一下：“你怎么回来了？”

 “爸……我已经投了，你也……投了吧。”青年弯腰坐在沙发上：“我觉得，中央局提出的统一管理意见，是非常适合……。”

 “我适合尼玛个老六！”

 吴博新暴怒着骂了一句，伸手就把红酒杯砸了过去。

 “唰！”

 青年侧头一躲，发型都没乱：“爸，你就答应了吧……！”