

吴博新万万没想到，自己这边才刚刚展开对线，家里的水晶就炸了！

 吴博新的儿子叫吴太勇，他之前一直在六区的军事院校学习，并且三年时间内，也严格遵守父亲的叮嘱，一次都没有回来过。

 吴博新之所以把儿子弄那么远，那肯定是对自己一些决策造成的后果，有预见性的，这是一种很好的保护方式，可他万万没想到，自己家的这个太勇，实在是太踏马勇了！

 上了三年军校，专业知识不知道学了多少，但从发型上来看，他仅存的一点阳刚之气也没了……

 学废了！！

 吴博新气的胸口生疼：“你也给我滚！滚出去！”

 吴太勇瞧着父亲的表情，没有吭声，只用了一种帝国的战舰已经到了家门口的眼神，规劝老爹赶紧投了。

 “我让你滚！！”吴博新起身就要动手。

 张宝峰立马上前拦了一下，脸上挂着笑意说道：“吴先生，您可能还不知道！一二三区，准备联合成立一个商务组织管理单位，您儿子会被委以重任。呵呵，他现在是待入职的一大区公务人员，您打他，那是触犯法律的！！”

 “……！”

 吴博新怔住。

 “爸，管理一下，也没什么不好的，现在很多人确实立场有问题。一旦挑起人种之间的问题，那我们更加会受到歧视，最终受损的是那些老实本分的华商利益啊！”吴太勇起身劝说道：“您还是考虑一下……！”

 吴博新缓缓坐回沙发，伸手拿起了一根雪茄，伸手指着儿子，冲着张宝峰说道：“你让他滚！听见了吗？”

 “吴先生，我觉得您还是……！”

 “他滚了，我们来谈谈细节。”吴博新话锋一转，果断点了可投。

 张宝峰一脸懵逼，短暂停顿了一下，立即伸手搀扶了一下吴太勇：“您先离开一下！”

 吴博新深深吸了口雪茄，大脑有些混乱。

 儿子被推上来了，吴博新已经没有办法继续装死了！

 吴太勇这个学了三年，已经学废了的娘娘腔，如果利用吴家资源为上层办事，那局面就控制不住了。

 “唉！”

 吴博新长叹一声，心说三年时间，儿子怎么变成这样了！他以前虽然娘们，但也不是这么没骨头的人啊。

 ……

 次日。

 陆大师眼眶子敖青的从酒店内走了出来，迈步上了一辆商务车。

 车内，老杨扫了一眼陆大师，笑着问道：“怎么样？还行吧？”

 “行什么啊，吃了两盒大力丸，种了不到十分钟的地……！”陆丰摆了摆手，颇有诗意的说道：“唉，岁月催人老啊，更催人软啊！”

 “……呵呵，行吧。”老杨笑了笑：“那我送你去机场啊？”

 “嗯，我得去一趟锡纳罗。”陆丰点了点头：“走吧！”

 话音落，四台车赶往了机场。

 由于昨晚陆大师熬夜研究佛法，所以今天精神头有些不足，躺在车上就眯瞪了起来。

 车一路急行，大概花了半个小时左右，就来到了机场。

 老杨一路相送，将陆大师等人送到了安检口附近。

 “行了，那就这么地。”陆丰伸出手掌，脸色严肃的说道：“我回去之后，就正式向上层汇报！最多一周时间，我给你谈好代理权！首次的经费补贴，也在这个月内到账。”

 老杨很洒脱的点了点头：“行，你办事，我放心。咱们之间没说的！”

 “那就这样哈，回头电话联系。”陆丰和老杨握了握手，扭头冲着随行人员使了个眼色：“走吧！”

 “一路顺风！”老杨冲着他摆了摆手。

 “好勒！”

 说完，陆丰带着六个人过了安检，一路奔着登机口走去。

 “丰哥，老杨虽然有点市侩，但我觉得他人还不错哈，说话聊天什么的，也挺仗义的。”左侧一名青年说了一句。

 “呵呵。”陆丰一笑：“那不是市侩，他手下也有一大帮人呢！当龙头不容易的，那一方面照顾不到都不行。就是正常提条件，挺好的。”

 “嗯，也是！”

 众人一边走，一边聊，眼瞅着就抵达贵宾室了。

 “唰……！”

 就在这时，沿途的等待区域内，有十几人突然站了起来，慢慢围上了陆丰他们。

 陆丰皱了皱眉头，停下了脚步。

 十几个人围上来之后，外围又有一波人迎了过来。

 陆丰一看这个阵势，心里咯噔一下。

 “你好，你是陆丰吧？！”对方领头人身边的一名华裔翻译，迈步上前问道。

 “怎么了？”陆丰问。

 “我们是二区六处的，有点事情找你了解！”

 “你找我了解什么啊？”陆丰皱眉看着他：“我在赶飞机。如果你没有拘捕令，那我配合不了，如果你有拘捕令，我需要跟龙城方面通电话！我是龙城市议会的区首席议员，我有外交保护条款的！”

 “先生，请您配合一下！”

 “不要动，举手！”

 十几个人不由分说的围了上来，亮出了枪械！

 对方根本没有拘捕令，但机场不是常规的交通地点，他们能带枪进来，说明肯定是官方人员，这点做不了假。

 陆丰现在身份不比从前了，他虽然和老杨那类人，还依旧能充满江湖气的谈笑风生，但那也是遇到同类的天性释放，可在全统局的工作中，他肯定不会是私下里那样的。

 “你先别碰我！！”陆丰伸手推了对方一把，很礼貌的说道：“我跟你们走。”

 “OK，你配合一下！”对方的人叽叽喳喳的用英语回道。

 众人围聚上了陆丰，而后者已经在考虑问题出在哪儿了。

 旁边，一名全统局的青年干部，低声说道：“肯定是老杨！我们是秘密来的，机票也是临时订的，应该不会出问题。”

 陆丰瞥了他一眼，意思是让他闭嘴！

 ……

 机场外。

 老杨的四台车被一列商务车队拦住，对方下来了二三十号人，直接两处了证件。

 “六处的，配合一下！来，下车！”

 “我犯什么事了？”老杨皱眉问了一句。

 “啪！！”

 对方对待老杨就没有那么客气了，一把就将他拽了下来，直接给他戴上了头套。

 ……

 龙城。

 一名女孩刚要走进别墅内，就接到了一个电话：“喂？！”