

全统局有人在二区活动，那二区的军情人员自然也会在龙城活动，大家都在桌下出招，所以谁也别说谁黑。

 全统局成立有三年了，在这三年内，苏天御等人肯定不是吃饱了没事干的状态，他们也抓了不少各区的军事间谍。

 老黑让人提出来的四名嫌犯，都是二区放在龙城这边，较为有分量的特务头子，并且他们被捕的消息，也没有公开，有两人还处于蛰伏状态。

 审讯室内。

 白人瞧着老黑，轻声说了一句：“对不起，我被捕已经有一段时间了……我目前已经失去了和上层联系的资格，他们肯定已经换了……！”

 “咣当！”

 苏天御穿着西装走了进来，低头看了一眼白人：“你叫什么来着？”

 “我叫马尔尼先生！”对方回。

 “哦！”

 苏天御点了点头，伸手抓住马尔尼的手腕，弯腰说道：“你确定，你没有办法联系到上层嘛……！”

 “当然，我已经被捕……！”

 “我不喜欢听废话！”苏天御左手抓住对方的腕子，右手攥住对方的食指：“你让我没了耐性，马尔尼先生！”

 “嘎嘣！！”

 骨头折断的声音响起，马尔尼的右手食指直接弯曲到了手背上！！

 “啊！！！”

 惨嚎声响彻，马尔尼疼的用头撞击着苏天御：“我是二区公民，你……！”

 “嘎嘣！！！”

 苏天御直接撅折对方的拇指，死死的摁着他的胳膊说道：“我要听有用的话，马尔尼先生！！”

 “啊！！！”

 马尔尼的头部磕在铁板上，浑身疼的剧烈抖动。

 苏天御攥住了他的小拇指：“说不说？！”

 “O……OK！！我说，我说！”马尔尼中文很好：“我打，我打这个电话！”

 苏天御松开手掌，冲着老黑使了个眼色。

 “啪！”

 电话拍在了铁椅子上，马尔尼握着被掰断的手指，缓了好半天，才脸色煞白的拿起电话，用一只手拨通了一个号码。

 十几秒过后，电话接通。

 “您好，邮报报社！”

 “我是六处龙城情报组的二组组长马尔尼，我请求跟上层通话！”

 “密令！”对方回。

 “007945……！”马尔尼说出了一大串数字。

 过了一小会，电话被转接，马尔尼言语激动的说道：“我被捕了，龙城的……！”

 苏天御根本不听他的废话，直接抢过手机，话语简洁的说道：“录音了吧？那我直说了！马尔尼已经被我方逮捕了，连同他在内，有六名组长级别的军情人员，已经如实供述了罪行！如果，你们一意孤行的扣押我们龙城区议长！我们将会把你们的军情活动对外界公布，包括色诱，收买我们的行政人员，以及枪杀我们议会成员一家五口的事实……另外，我们也将会通过外交部门进行申诉，十个小时之内，我要听不到陆丰先生的声音！也将会采取一系列的反制手段，包括巴拿运河限流二区的所有货船的决定！就这样！”

 说完，苏天御挂断手机，指着马尔尼冲老黑说道：“让他录视频，随时准备公布031暗杀事件！”

 “好！”老黑点头后问道：“这样的话，压力是给到二区军情部门了，可我很怕这是一区某部门的行为……！”

 “想都不要想，丰哥肯定还在二区呢，不然我们一定会接到他被移交的情报。”苏天御皱眉回了一句：“压力给到二区那边，不管是谁抓的人，那都不会轻松！”

 “那我们这边……！”

 “没办法了，我们只能去一趟二区了。”苏天御低头看了一眼手机，轻声说道：“去一趟洲立外交署，让他们跟二区沟通，我亲自带队过去！”

 “你去太危险了吧？！”老黑立马劝说道：“还是我跟天北去吧！”

 “草，老子现在这颗脑袋，值二区一半的海上贸易！！”苏天御很是猖狂的说道：“他们扣押了我，你信不信二区的外贸部都得跟六处翻脸！”

 “这倒是！”老黑捧了一句：“那走吧！”

 ……

 曼市，中央局临时落脚地点内，张宝峰正在观看对老杨的审讯。

 “咚咚！”

 一阵敲门声响起，张宝峰回头看了一眼，立即迎了出去。

 门重新关上，二区六处的一名中年白人，低声冲张宝峰说道：“张，你需要给我一个准确的时间！”

 “他刚被打了药……！”

 “不，我不要听理由。”白人中年摇头：“我们的上层部门，已经被多个大区单位问责了！龙城方面开始发力，他们的外交部门也在与我们交涉。最重要的是，全统局的苏天御也通过我们被捕的军情人员打来电话，他声称……如果我们无理由扣押陆丰，那巴拿城将会对我们的货船进行无限期管制！张，你是知道这个问题的严重性的……！”

 张宝峰低头看了一眼手表：“再给我六个小时！！”

 “OK，就六个小时！如果你们拿不到陆丰从事间谍活动的证据，那就必须放人！”六处的人皱眉说道：“因为这样一起案件，搞出外交事件是不值的，在没有正式撕破脸之前，大家最好按照规则办事儿。”

 “当然！”张宝峰点头。

 二人沟通完毕，六处的人离开，张宝峰迈步走进室内，咬牙切齿的说道：“只有六个小时了，加快速度！”

 “滴玲玲！”

 话音刚落，一阵电话铃声响起。

 “喂？！”张宝峰接起电话：“有什么事嘛？太勇！”

 “是这样的，我这边谈了几个商会的领导，他们都愿意配合上层的工作，不过也有一些条件。”吴博新的儿子吴太勇，不停的捋着牛犊子舔过的发型说道：“您现在方便跟我见个面吗？”

 “我在忙一件更重要的事！你能不能等……！”

 “是这样的，我这边也很着急，大家都在等消息。如果你不方便的话，你看我可以去找你吗？”吴太勇娘们唧唧的问道。

 张宝峰低头看了一眼手表：“那你来吧，我给你地址！”

 ……

 三个小时后，苏天御乘坐飞机，带着侯国玉，老黑，苏天北等人赶往二区曼市。