

深夜。

 苏天御一行人抵达曼市机场，前来接机的是龙城洲立外交部门的一把手，姓黄。

 双方握手致意后，就迅速离开了机场大厅，赶往洲立外交总部。

 路上，黄部长非常客气的冲苏天御说道：“您在二区出差期间，将受到我外交部门最严密的保护。但……如果有一些突发情况，不在我部的管辖范围内，我们可能也很难处理。您是知道的，我部是一区外交部的下属部门，有些事情没有独立处理权限。”

 黄部长的话，说得很委婉，但意思却表达得很清楚。

 简单来讲，龙城不是大区，外交权限也是在一区之下的，如果苏天御在这边不招灾不惹祸的，那肯定是谁都动不了他。但是，全统局要是搞出了大动作，触犯了二区的律法，并把事情顶到了明面上，那老黄也是没什么办法的。

 对于这种说辞，苏天御是能理解的，他也很客气地点了点头：“黄部长，我们给您添麻烦了。您放心，这边的事情不会影响到咱外交部门的立场，我们也不会干理亏的事儿。”

 “那就好，那就好。”黄部长点了点头：“咱们外交部门的同事，准备了简单的接待晚宴，您看……？”

 “手里的事情比较多，晚宴就算了。”苏天御摆手：“我先处理陆局长的事儿。”

 “好吧，那我们回单位？”老黄试探着问。

 “对！”苏天御点了点头。

 ……

 大约四十多分钟后。

 苏天御等人抵达了龙城洲立外交部门，而黄部长则是亲自为他们安排了住所和会议室。

 “辛苦了。”苏天御伸出手掌说道。

 “分内的事儿。”黄部长笑了笑，与苏天御握手时说道：“那我今晚准备一下措辞，明天跟二区的外交部门进行申诉，并且表达我方立场。”

 “对，你这边压力给到了就行。”苏天御立即回道：“晚上也可以联系一下二区这边的对接人员，直白地告诉他们，我方的态度是，陆局长不可能在这里被判刑，如果他们一意孤行，我们肯定通过各种反制手段回击，最主要的就是巴拿城运河对二区停止开放。”

 “明白了。”黄部长点头。

 “行，那就这样，你早点休息。”

 “好！”

 众人寒暄了两句，黄部长就带着外交部门的人离去。

 房间内，老黑仔细检查了一下家具和陈设，扭头冲着苏天御说道：“没有监听设备。”

 “嗯！”苏天御弯腰坐下：“顾佰顺那边有回应了吗？”

 “有。”老黑站在一旁，掏出电话交给了苏天御：“家里那边启用了多个B级蛰伏探员，目前有两人已经摸到了一些信息。”

 苏天御接过手机观看了起来。

 “还有，我们有一名代号为穿山甲的探员，在打探消息时暴露了。原本他是要被捕的，但在关键时刻，却被另外一伙未知人员救了。对方号称是你的老朋友，说你在这事上，欠了他们一个人情。”老黑在旁边补充了一句。

 “老朋友？！”苏天御皱眉抬起头：“还说什么了？”

 “就这一句话。”老黑也很纳闷：“会是哪边的人呢？难道是华区的？”

 苏天御停顿一下：“既然是救了我们的探员，他们暂时应该没恶意。先不管这伙人了，抓紧救丰哥才是正事。”

 “我觉得二区的外交部门和六处在拖延时间。”老黑表示赞同：“他们一定是想尽快夯实证据，不给我们谈判的机会，直接拘捕，判人。”

 “别吵，我打个电话。”

 苏天御皱眉回了一句，左手拿着老黑的电话，右手用一步新手机，拨通了一个号码。

 十几秒后，电话接通：“喂，六子！”

 “哥，你帮我追一条线。”苏天御看着老黑的手机，将顾佰顺那边搜集到的情报，轻声念了一下：“六处情报科，第二行动队，有个叫理查德的小队长，他应该是负责和一区中央局进行对接的。你动他吧，他或许会了解内情。”

 “情报准确嘛？”对方问。

 “应该准确，是我们蛰伏探员打听到的。”苏天御低头看了一眼手表：“我们最好要在天亮之前，摸到有关于丰哥的准确情报，不然再拖一天，事情恐怕有变。”

 “好，我知道了，你等我信吧。”

 “好，就这样！”

 二人结束通话，苏天御拿着手机走到了窗口：“踏马的，我还以为是康鼎煌，没想到是中央局这帮狗东西！”

 “我们收编华人社会团体的步子太快了，”侯国玉坐在沙发上说道：“他们有点坐不住了。”

 “嗯！”苏天御看着窗外点头。

 ……

 凌晨一点多钟。

 曼市的一条街道上，许久没有露面的姚豆豆，嘴里嚼着槟榔，伸手将电话递给了司机说道：“去这里。”

 “好！”司机回应了一句。

 话音落，两台车奔着市郊赶去。

 姚豆豆是一年多以前加入的全统局，准确地说，算是被狗六子道德绑架了。

 在那段时间里，狗六子急需扩充行动队的精英成员，所以就不停的给姚豆豆打电话，骚扰他，每回都是哭爹喊娘的诉苦状态，非要拉着姚豆豆这种铁血战士，一同共谋大业。

 姚豆豆最后被逼得没办法了，只能同意苏天御的邀请。但他的要求是，自己带的人不在龙城坐班，而是在外面活动。

 这一年多，姚豆豆的团队几乎不接私活了，因为他们很怕自己出事，会连累到全统局，所以也算是变成了，拿固定经费的官方战士，并且暗中也没少帮苏天御解决麻烦。

 大约半个小时后，两台汽车停在了一处街区边缘。

 姚豆豆扫了一眼四周，带队下车：“老规矩，喜宝踩外面的点，其他人和我进去。晚上比较安静，非必要情况下，不要开枪。”

 “明白！”

 “嗯！”

 众人点头，默契着分散。

 ……

 与此同时。

 一架飞机降落在了二区周边的待规划区内，一群穿着军装的男子，拥簇着一人从军用运输机上走了下来。