

曼市，中央局的临时工作地点中。

 张宝峰坐在小型会客室内，缓缓将吴太勇拿来的资料放下，轻声说道：“我觉得这些条件都没什么问题，你可以答应协会内的高层了。”

 “那就好，那就好。”吴太勇露出老太监一样的笑容，明舔着对方说道：“还得是大领导啊，交流起来就是方便，有事不用汇报，自己就能做决定。”

 “呵呵。”张宝峰笑了笑：“我不是什么大领导，你们的作用远超过我。说不定未来有一天，你的级别比我还高呢。”

 “哪能呢？！”吴太勇很阴柔地拍了一下张宝峰的大腿，贱嗖嗖地说道：“不论什么时候，你都是咱峰哥……。”

 张宝峰有些不自然地收回了大腿，岔开话题说道：“行，那就这样，你先回去，我这边还有工作要处理。”

 “好的，峰哥，那我就先走了。”

 二人起身，吴太勇很温柔的用双手握住了张宝峰的右手掌，龇牙说道：“峰哥，还有经费问题……你也知道，我爸是个老古董，他骂我是汉奸，也不给我钱了，这活动协会内高层，也是需要一些商务费用的……。”

 “没事，我让上面给你批一百万，明天你就能提。”张宝峰笑着回道。

 “好，好，您太善解人衣了，和您合作真的是太愉快了。”吴太勇很激动，差点没用双手握住张宝峰裤裆里的那一条。

 张宝峰觉得这个人太娘们了，不自觉地后退了一步回道：“小事，小事儿！”

 “那我走了，峰哥！”

 “嗯，你去吧。”

 二人沟通结束，吴太勇拿上文件，屁颠屁颠地离开了独栋大楼。

 张宝峰感觉对方有点变态，特意去卫生间洗了一下手，这才走向审讯室：“小韩，怎么样，老杨吐没吐呢？”

 “审讯药剂有效果了，我们正在引导，马上就能拿到口供。”一名军官回道。

 “走，过去看看。”张宝峰迈步进了观察室。

 审讯室内，老杨被注射了军情审讯药剂后，整个人的意识开始模糊，旁边负责沟通的引导人员，也在不停地试探着问他问题。

 ……

 凌晨一点五十分钟左右。

 二区六处的某分部大楼内，一名金发碧眼的中年男子，走进寝室拧开了一瓶烈酒，他准备喝一点，吃个夜宵，就睡觉休息。

 高强度，高危险的军情工作，让这名男子染上了失眠的恶习，他几乎每天都要靠酒精来麻痹自己，才能迷迷糊糊地睡过去。

 “哗啦！”

 酒刚到进杯子里，中年的电话就响了起来。他皱了皱眉头，看着来电显示，走到了窗口位置。

 “喂？捷西！”

 “哦，天呐！小莱昂又生病了，他发了高烧……你在哪儿，理查德？”电话内响起了岳父的声音。

 “他发烧了吗？该死，你等我回去！”理查德心烦意乱地回了一句，拿起车钥匙就离开了寝室。

 ……

 凌晨，两点半左右，一台越野车停滞在了一处别墅门口，理查德推开车门，飞快地跑进了家门。

 “捷西，我的女儿怎么了？！”理查德呼唤着进入了大厅。

 “吱嘎！”

 别墅门突然被推上，两个人影堵住了门口。

 昏暗的大厅内，姚豆豆坐在沙发上，跷着二郎腿，看着理查德。

 理查德懵了，他不可置信地看着跪在地上的岳父，老婆，以及三个孩子，右手本能地摸向了腰间。

 “对……对不起！我没有办法……看到别人伤害我的女儿。”岳父很愧疚地低着头说掉：“请配合他们吧，理查德，家庭更重要……！”

 姚豆豆没有说话，只缓缓拿起匕首，放在了理查德老婆的脖子上。

 二人对视。

 姚豆豆右手加重了力道，被捂着嘴的金发妇女，惊恐地挣扎了起来，她的脖颈上也缓缓渗出了鲜血。

 姚豆豆攥着刀，盯着理查德，竖起了三根手指。

 “哦，不！”理查德精神崩溃，立马放弃拔枪，举手喊道：“OK，OK！我配合你们……！”

 五分钟后。

 姚豆豆迈步向别墅外走去，并轻声冲着旁边的兄弟吩咐道：“将他们全部锁在地窖里，把通信设备销毁，确保他们在十几个小时内，不会脱困。”

 “明白！”兄弟点头。

 姚豆豆推门离去时，他身后的两名兄弟，已经将屋外的所有监控系统破坏。

 站在庭院内，姚豆豆拨通了苏天御的号码，并语速很快地说道：“理查德吐了，据他交待，关押丰哥的地方，就在敦士尼街区，我现在过去。”

 “你身边有多少人？”苏天御问。

 “九个。”姚豆豆回：“理查德说，一区的中央局为了行动能全程保密，总共也没来几个人，并且他们的临时办公地点，也没几个人知道。我这边的兄弟应该够用了。”

 “注意安全！”

 “嗯，机会好的话，我就直接干了。”

 “不能硬来，没机会我们再想办法。”苏天御叮嘱了一句。

 “是，局座！”姚豆豆语气轻松地回了一句，直接挂断了电话。

 ……

 凌晨，两点四十分左右。

 老杨躺靠在铁椅子上，双眼微闭，表情呆滞，整个人不停地轻晃着脑袋。

 “陆丰是你的朋友嘛？”引导技术员在与老杨沟通了两个回合后，就开始问关键性的问题。

 “是……。”老杨缓缓点头。

 “他这次来二区的目的是什么？”引导人员又问：“是叙旧嘛？！”

 “不……，”老杨挺过了酷刑，但却没挺过科学药物，他声音低沉地回道：“他来找我……是要谈收编……。”

 观察室内，张宝峰的脸上终于露出了笑容。

 “玛德，成了！”

 “终于加班结束了，感谢上帝！”

 “……！”

 一群工作人员，都露出了喜悦的表情，甚至相互击掌。

 独栋大楼外面，一名带着鸭舌帽，脸上系着三角巾的男子，背着一个单肩包，走向了主楼。

 此人正是前半夜在咖啡店救了穿山甲的那名青年。

 “秋哥，二组已经就位。”耳麦内传来了喊声。

 “唰！”

 被叫做秋哥的青年，从包里拽出一把雷明顿大喷子，直接走进了主楼。

 “嘿，你不能进来！”

 门卫室的安保人员，立即起身阻拦。

 秋哥调转枪口，撸动套筒。

 “砰砰砰……！”

 霎时间，低沉的枪声响彻主楼。