

秋哥双手端着十米内无敌的雷明顿大喷子，五枪直接将安保室给打成了筛子，墙壁都轰出了密密麻麻的坑洞。

 安保室内三名值班的壮汉，连还手的机会都没有，就被直挺挺的放躺了！

 秋哥干完安保，转身便走，扶着耳麦命令道：“最近的警务单位，离这边就三四公里，咱们快干快走！”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 各组的回应之声响彻后，独栋楼房内的所有点灯全部熄灭！

 ……

 楼上。

 张宝峰在观察室内抱着脑袋，不停的吼着：“怎么回事儿？楼下呢？安保没反应嘛？！”

 “有人开枪！长官，您先走……！”

 “嘭，哗啦！”

 话还没等说完，对面办公室的窗户直接被干碎，四名穿着无标识作战服的男子，空降进入，他们同样只端着近战无敌的雷明顿大喷子，迈着小碎步靠近张宝峰一侧！

 “来人了，在对面的办公室！”

 “行动组的过来！”

 “……！”

 呼喊声响彻，走廊内泛起杂乱的脚步声，一群人持枪赶了过来。

 四名蒙着脸的男子，在靠近门口后，立即弯下了腰！

 “啪啪！”

 其中一人拍了拍自己身体右侧的墙壁，指了指靠下的位置。

 “哗啦，哗啦！”

 三人后退，统一抬起手臂，将雷明顿的枪口对准了墙壁靠下的位置。

 “唰！”

 领头男子摆手，示意可以射击。

 “亢亢亢！”

 “哗啦！”

 “亢亢亢！”

 “……！”

 三人拉远距离，冲着墙壁各自打了四枪。霎时间，水泥碎块乱飞，坚硬的墙壁就跟被石子击打的豆腐块一样，肉眼可见的龟裂着，崩碎着！！

 “咕咚，咕咚……！”

 走廊内正在靠近的七八名中央局行动队干员，全部双腿被打残，哀嚎着倒在了地面上。

 “嗖！”

 领头的蒙面男子，顺着墙壁的破损枪眼，直接向走廊内扔了两发手雷。

 震耳的爆炸声响彻，走廊内尸块崩飞，血肉连成了一片！

 “踏踏踏！”

 就在这时，秋哥带着七八名男子冲到了这一层，全部端着雷明顿大盆子，肆意的向前射击，并齐刷刷的迈步前压。

 中央局的行动队都被雷明顿打出屎来了，在这种建筑空间内，他们的武器跟雷明顿相比，那就像是玩具，没有透射的能力，就意味着攻击角度非常有局限性。

 秋哥等人靠着突然偷袭，闪电战一般的直接占领了独栋楼三层！

 审讯室内的工作人员一急眼，直接胁迫住了老杨，不停的呼喊着：“不要过来，不然我杀了他！！”

 秋哥等人根本不在乎老杨的死活，只齐刷刷的端着枪冲了过去，对方反而懵了，犹豫半晌后，立马举起手喊道：“投降了，投降了！”

 观察室内，张宝峰等人还没等组织反抗，墙壁和门板就被大喷子干碎，紧跟着四名穿着作战服的男子，举枪出现。

 “不要动，狗汉奸！”

 “举手！不然崩死你！”

 “……！”

 楼内的枪声依旧乱响着，秋哥快速奔跑在走廊内，不停的推着房门，在寻找任务目标。

 ……

 室外。

 “吱嘎！”

 一台汽车停在了独栋楼左侧的街道，车内的姚豆豆，不可置信的说道：“有枪声！！”

 后座的兄弟回头，目光扫向了独栋楼的楼顶：“看见了吗？！还有锁降的，我们来晚了！”

 “哗啦！”

 话音落，车辆内的其他人全部拿出了武器。

 “别动！”

 姚豆豆立即摆手，皱眉看着独栋楼说道：“已经晚了，不要进场了，蹲一下！”

 司机心领神会：“那我退出去？！”

 “好，两台都退出去。”姚豆豆立即说道：“喜宝，卡他们撤退点位！”

 “是！”

 “二车，你们靠近门口观察一下！”姚豆豆推门跳下车，语气急促的喊了一声。

 话音落，两台车内除司机外，所有兄弟都已经下了车，在三百米开外的位置，向独栋楼移动。

 保持这个距离，是为了防止自己一头扎进去，却发现周边全是敌人。没办法，姚豆豆他们也不清楚这伙人是谁，来了多少人！

 众人快速向前奔跑时，三台高大的越野车，突然从对面冲了过来，一头扎在了独栋楼门前，并且迅速掉头，调整方向！

 姚豆豆怔了一下：“？？？玛德，他们干完了！要撤了！”

 “我们来不及了。”后面的兄弟喊道：“都没落位，肯定拦不住！”

 说话间，独栋楼内冲出来了一群人，速度极快的上了三台车，直接奔着来时路逃窜，整个过程没超过二十秒！

 姚豆豆看到这一景象，立马将目光扫向了独栋楼旁边的一处楼顶：“喜宝，他们有人是锁降进入了楼内，外面肯定有掩护的，你快跟我过来！！”

 “收到！”

 ……

 越野车上。

 秋哥摘掉三角巾，右手摁着陆丰的脑袋，语速极快的冲着对讲频道说道：“外围掩护的撤退！车在预定地点停，把装备处理一下，咱们换衣服走！”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 独栋楼旁边的五层民房楼顶，三名男子迅速锁降落地，徒步跑向了汽车所在的方向。

 光线黑暗的胡同内，三人狂奔四十多米，眼瞅着就要冲出！

 “唰！”

 姚豆豆带着四名兄弟出现，堵死了胡同出口！

 三人一怔，拔枪回头的同时，又看见两人封死了过来！

 “活干的挺快啊！”姚豆豆迈步上前：“那个部分的啊！”

 三名蒙面男子相互对视了一眼，其中一人攥着手蕾吼道：“别动！！”

 “你也别动！”

 胡同后面泛起喊声，攥着手蕾的男子本能回头。

 “啪！！”

 姚豆豆毫无征兆的出脚，脚尖准确无误的踢在了对方的手腕上！

 “呼啦啦！”

 三名兄弟上前，直接摁住了对方！！

 “别动！！”姚豆豆指着另外两人，瞪着眼珠子吼道：“我两把狙，你动一下，脑袋就没了！”

 对方咽了口唾沫，看着姚豆豆的脸颊，有些犹豫！

 “你们是冲着陆丰来的？”

 “……！”姚豆豆皱眉看向了他。

 “全是华人的军情部门就这么几个！你们要是青衣局的，靠近肯定就开枪了！你们肯定是奔着陆丰来的。”左侧那名蒙面男子，竟然举起了手：“你们是龙城的吧？别开枪，自己人……！”

 姚豆豆懵了，甩手就一个大耳雷子。

 “啪！”

 “谁踏马跟你是自己人？！”姚豆豆骂了一句，伸手依次摘掉三人的面巾，却发现他们都是二十三四岁的小伙，看着非常年轻。