

姚豆豆带人晚到了一步，这就意味着他们丧失了阻击的主动权。对方人不少，而且武器装备精良，硬干的话很难留住对方，而且还容易拖到警务单位赶到现场。

 胡同内抓捕了三人之后，姚豆豆果断下达撤离命令，并且给苏天御拨了一个电话。

 “喂？”

 “有人比我们更快。”姚豆豆直言说道：“我们刚到，有人就已经把活干完了。我们赶上了个尾巴，抓了三个参与行动的人。”

 “抓住了？”苏天御问。

 “对，抓住了。”姚豆豆回了一句：“我问他们是哪一部分的，这三个小崽子就是不吐，而且还说，有人一会会联系你。”

 “还要联系我？”苏天御皱起眉头，停顿一下回道：“那就这样，你绕一圈，清理一下尾巴，然后我让外交部门的管理层去接你。你不要带那么多人，就自己领着那三个被抓的人过来。”

 “好，我知道了。”

 电话挂断，苏天御皱眉看向窗外，心里非常疑惑。

 很显然，有人也在盯陆丰这条线，而且这伙人的大脑，一定跟自己是认识的，并且没有表露出恶意。

 会是谁呢？

 苏天御有些想不通，他觉得自己的动作已经很快了。从陆丰出事到现在，全统局调动的资源也是非常雄厚的，几乎没到二十个小时，就锁定了陆丰被关押的地点，这个效率已经挺惊人的了，可对方还是快了他一步。

 这是什么样的部门呢？这帮逼是通过正常调查抓到的线索嘛？

 苏天御心里是有点不服，他觉得即使是中央局，或是青衣局出手，那也应该不会比自己快啊。陆丰毕竟是全统局的高层，他出事，那最先反应过来的一定是自己这边，别人即使要插手，也得有个调查的时间啊。

 可对面是怎么做到这么快锁定的？

 有内奸嘛？还是他们本身就在盯着中央局，正好撞上这事了？

 苏天御站在窗口处，心里快速分析着。

 ……

 凌晨四点钟左右。

 姚豆豆和苏天御在外交部的招待所碰面，并且侯国玉和老黑，也将那三个被抓的人带了上来。

 苏天御坐在沙发上，皱眉瞧着三人，心里是很意外的，因为他们的面孔太年轻了，看着都是二十岁出头的小伙。

 “你们是哪一部分的？”苏天御轻声问道。

 其中一人大咧咧地回道：“这你就别问了，一会肯定有人联系你。”

 “你踏马的知道自己在跟谁说话嘛？”侯国玉动手就要打人。

 “哎！”

 苏天御喊了一声：“别碰他。人家都说了，我欠他们人情，你这动手就不礼貌了。”

 “局座，你给我一个拍你马屁的机会不行吗？”侯国玉有些失望地回应道。

 “呵呵。”苏天御笑看着他们，扭头冲着姚豆豆问：“这帮人活干得怎么样？”

 “挺利索的。”姚豆豆喝着水：“他们开第一枪的时候，我就听见了，但等我赶过去的时候，人家已经把活干完了。”

 “挺厉害啊。”苏天御缓缓点头。

 “还行吧。”一名青年见苏天御对他们挺客气，顿时有点飘地回了一句。

 “裤子脱了，让我看看你有多厉害！”老黑掐着对方的脖子，直接将他提溜到了一旁，冲着门口的警卫喊道：“找地方让他们冷静一下。”

 “是！”四名警卫点头。

 就这样，三人被带出了室内，苏天御跷着二郎腿，静静等待着。

 终于，在清晨五点多的时候，苏天御的手机响了起来，他拿起电话应道：“喂，你好。”

 “苏局，咱们见个面吧！”对方回。

 “你谁啊？”

 “呵呵，我们在公海枫叶岛等你，来的时候，把我们那三个兄弟带上。”对方轻声说道。

 苏天御跷着二郎腿：“你家门都没报，你觉得我会过去嘛？”

 “你等一下，我让别人跟你说。”

 过了一小会，一名中年男子的声音响起：“苏局，还记得我的声音吗？”

 苏天御怔了一下，缓缓回道：“记得！哎呦，自从巴拿城一别后，我有三年的时间，没听到你的消息了。”

 ……

 清晨七点多钟。

 位于二区外，公海范围内的枫叶岛港口，一艘游轮停滞，最中央的甲板上，跪着张宝峰等七八名被俘虏的中央局成员。

 “踏踏！”

 一阵脚步声响起，张宝峰扭头看向上层甲板，见到一个人影，穿着浴袍走了下来。

 “是你？！”张宝峰瞬间认出了对方。

 人影走下来，弯腰坐在了沙发上：“呵呵，很意外嘛？”

 “真没想到啊……！”张宝峰的目光有些惊讶：“我很久没有接到跟你有关的情报了，你不是报考六区的贵族大学进修了吗？”

 对方坐在炙热的阳光下，端起果汁嘬了一口：“……我不想和你聊这些，谈点有价值的？不然你得死。”

 张宝峰笑了笑：“你觉得我这个级别的人，可能被策反嘛？”

 “你什么级别啊，不就是陈振华养的一条狗嘛？哦，不对，他现在叫格温，呵呵！”对方放下果汁：“我请的人，还有半个小时就到了，你好好考虑一下……。”

 张宝峰不可置信地看着对方：“想不到，真想不到，你这样的人都能干军情了。”

 ……

 二十分钟后，四架飞机降落在岛上，苏天御带着侯国玉，老黑等人走了下来。

 一名等待多时的中年，立马迎了上去，伸出手掌说道：“好久不见啊，苏长官！哦，不，现在应该叫苏局了！”

 苏天御摆了摆手：“呵呵，我这工作干得还是不到位啊！营救自己的副局长，竟然还比你们慢了一步，感谢啊！”

 中年笑了笑：“我们是占了情报优势的便宜。在陆丰出事之前，我们就盯上了中央局的这伙人。”

 “哦，是这样。”苏天御点头。

 “呵呵，苏局还是跟以前一样，魄力十足啊！我一个电话，你就登岛了，你就不怕有危险啊？”中年突然扭头问了一句。

 老黑看着他，话语简洁地回道：“敢来，就有准备。岛上只要响一枪，你们一个人也出不去，你信吗？”