

苏天御背手看了一眼老黑，皱眉呵斥道：“开玩笑的话都听不出来啊？！咱们欠人家人情呢，你礼貌一点好嘛？”

 老黑立马冲着中年鞠了一躬：“对不起，我说错话了。”

 “哈哈，没事儿，我和苏长官在巴拿城的事情上有过深度合作，很熟拉。”中年回了一句，做了个请的手势：“走吧。”

 苏天御一边往海边走，一边轻声问道：“现在是你负责军情这一摊嘛？”

 中年沉吟了一下：“准确的说，我在一个月以前，是全权负责军情单位的，但现在我是二把手了。”

 “啊？”苏天御怔了一下。

 “今天请你的不是我，我就是个传话的。”中年笑着回道。

 “……！”苏天御听到这话，不自觉的皱起了眉头，心里已经浮现出一个人影了，但还是不敢肯定。

 众人一路向前，赶往海边的游艇。

 ……

 甲板上。

 张宝峰顶着烈日，终于想通了很多问题，他猛然扭头看向沙发上的人：“我知道了！为什么你在六区上学的消息很少，因为你根本不在贵族学校！你是去参军了！学的还是军情专业……你踏马是个克戈勃！”

 “对，你很聪明！！”

 “我明白了！我全明白了！”张宝峰有些激动的说道：“你们能找到我关押陆丰地点，是因为我这边有内奸吧？！”

 “嘘，小点声！”对方做了个噤声的手势。

 岸边的警卫见到苏天御等人走来，立马回头喊了一声：“客人来了！”

 “你想明白有什么用？”对方放下果汁杯子，话语平淡的冲着张宝峰说道：“你还是考虑一下，自己的处境吧，我请的人已经到了。”

 话音刚落，苏天御等人上船，绕着船体通道，已经来到了甲板这一侧。

 炙热的阳光下，七八名安保人员站在护栏旁边，看向四周。一处遮阳伞下，一名美丽的姑娘，梳着短发，穿着浴袍，正笑吟吟的看着迎面而来的苏天御等人。

 脚步踩踏甲板的酸牙声停滞，苏天御看见姑娘后，瞬间楞在了原地。

 其实，刚才那名中年说不是自己在邀请苏天御时，后者心里就想到了是她，只不过是不敢认而已。

 没错，站在遮阳伞下的那名姑娘，正是在六区上了三年学的安七七。

 在这期间内，苏天御很少能听到他的消息，因为工作的原因，全统局和余明远那边也有联系，但据余总说，她是去了六区的贵族学校，在哪里进修。

 随着龙城方面和一区政党的关系日益紧张，形势也错综复杂，所以很多高干子弟，在这一两年的时间内，都被派到六区学习。

 为什么呢？

 因为佬毛子的军情系统一直很残酷，碰到敌对份子，直接就人道消灭，连踏马口供都懒得逼问，所以那里的安全性比较高一些。

 并且六区也一统了，内部形势稳定，和多方势力都保持着友好交流的状态，所以这些高干子弟被派过去，捐点钱，捐点资源，就能得到不错的政治保护。

 为什么不去华区呢？

 因为龙城方面和华区的关系太过敏感，一旦碰触这条线，容易涉及到立场问题，被人抓把柄。

 不然最安全的，还得是神秘的东方国度！

 ……

 炙热的阳光下，安七七笑面如花，与苏天御稍稍对视一下后，率先打了声招呼：“好久不见，苏长官！”

 冷风吹拂，苏天御回过了神，勉强笑了笑：“呵呵，好久不见！”

 苏天御身后，侯国玉和老黑也是一脸懵逼，他们也很惊讶于安七七的转变！

 事实上，在这三年里，安七七并没有掺和安系军情部门的组建，她只是在六区认真的学习专业知识，参加了校内的一些协会组织而已。

 真正搭建好安系军情班底的人，还是苏天御旁边的那名中年，他叫刘洪旭，曾经在巴拿城事件上，负责和苏天御对接。

 但此次学成归来，安七七也将进入安系的军情部门

 “呵呵，怎么了？干嘛笑的那么拘谨？”安七七眨着眼睛问道。

 “没有，挺意外的。”苏天御上前回道。

 “没什么意外的，事实证明，我的家庭不适合让我搞地质勘探。”安七七捋了捋发梢，轻笑着招呼道：“你的副局长就在上面呢，长清公司的老杨也被送去治疗了！我们上去吃点东西吧。”

 苏天御还是不敢相信的偷瞄着安七七，内心没有多大的惊喜，反而有着一种说不清，道不明的心疼感觉。

 安七七领着众人，迈步就要向楼上走去。

 “啪嗒！”

 就在这时，有一名警卫回身，踩到了游轮桶状的楼梯上，泛起了一阵金属声响。

 安七七听到声音，才想起来张宝峰他们还在场。

 其实，她也挺紧张的，至少不像表面上看着那么淡定。

 “哦，对了！”安七七扭头看向张宝峰：“你想好了吗？！”

 张宝峰额头全是汗水，脸色煞白的看着安七七，没有回应。

 安七七扭头看向苏天御：“陆丰的事，是我们偶然撞上的！你在巴拿城背着我跑了那么久，那我也帮你出出气吧！”

 说完，安七七看向刘洪旭：“刘叔，没用了！”

 “刷！”

 中年拔出手枪，迈步上前！

 “砰！”

 “砰！”

 “嘭！”

 四秒三步，中年开枪射杀三人！

 尸体前倾着倒在地面上，鲜血顺着脑部，流向了大海！

 安七七没有再看，迈步继续向上层甲板走去！

 “砰，砰！”

 叫秋哥男子从船舱内出现，两枪又崩了两人！

 甲板鲜血淋漓，滚烫的尸体还在抽动着！

 “呕！！”

 张宝峰瞧着死在自己脚边的同事，身体不停的颤抖着，喉咙里发出干呕的声音。

 安七七若无其事的走到最上层甲板，拉开椅子冲下面的苏天御等人喊道：“来，这边坐！”

 “啪！”

 秋哥的枪顶在了张宝峰的脑袋上。

 “别，别……我配合！”张宝峰立马吼道：“我配合！”

 “你踏马跟我说啊？我说的算嘛？！”秋哥瞪着眼珠子喝问。

 张宝峰蹬着双腿，紧张的看向甲板上层：“安七七！！安泽城他闺女！！我配合你，别杀我！”

 安七七看都没看他：“我朋友走之前，你把你能的作用，在纸上写完！”

 苏天御瞧着安七七，攥了攥拳头，迈步上了甲板。