

游轮上。

 安七七，刘洪旭，苏天御，老黑，以及刚被救回来的陆丰，总共五人，相对而坐。

 苏天御怔怔地看着安七七，略微有些失神。

 “喝点水，苏长官！”安七七被苏天御盯得有点不太自在，主动推过去了一杯水，轻声提醒了一句。

 苏天御回过神，点头应道：“谢谢！”

 安七七笑着看向众人，插着小手，轻声说道：“原本呢，刘叔想的是，我们既然撞上了陆局长的事，那就顺手帮个小忙，解决一下问题，但没想到……我们军情部门的人，被苏长官的朋友给扣下了。既然挑明了，那大家就见个面，谈一下有关于争取华人社会团体的事，避免以后造成乌龙事件。”

 苏天御缓缓点头，看向陆丰时，投过去了一个询问式的眼神。

 “我没事。”陆丰明白苏天御的意思，主动回了一句。

 苏天御收回目光，调整心态，有些奇怪地看着安七七问道：“你们也在争取一二三区的华人社会团体？”

 “对的。”安七七也没隐瞒：“这是我们军情部门，近期的工作重点。事实上，各方势力，对华人民间团体的争取，已经开始了。”

 苏天御停顿了一下，试探着问道：“安系争取华人团体的目的……？”

 “不是我们要争，是谭司令要争。”安七七明白狗六子的意思，也很坦诚地回道：“在巴拿城的事情上，谭司令卖给了我爸面子，也暗中给予了支持，我们现在帮忙，性质等同于报恩。”

 安七七这么一说，苏天御就明白了。谭恒强要竞选华人兵团副总司令，那如果能得到华人民间团体的支持，肯定是有很大助力的。

 只不过，苏天御肯定不会完全相信，老安这么干，只是为了帮谭恒强一把。随着双方的接触，苏天御也能感觉到，老安是一位心里很有想法和野望的人。

 陆丰扫了一眼苏天御，见他有些话不方便说，就立马插了一句：“安……安姑娘，我这次出事，是意味着一二三区已经开始全力护盘了嘛？你掌握的情况，应该比我们多一点吧？”

 “我刚从六区回来，很多事情也不是很清楚。”安七七很谦逊的把刘洪旭推了出去：“这边的情况，刘叔知道的更多一些。还有，丰哥，我们也算认识蛮久的了，不要太见外，你叫我七七就可以。”

 陆丰眨了眨眼睛，偷瞄了一眼苏天御说道：“这关系变得很奇怪……把我搞得有点不会了。”

 苏天御没吭声，安七七笑了笑，没有接话。

 刘洪旭扫了安七七一眼，见她轻微点了点头，这才插手介绍起了目前一二三区的竞争情况。

 根据刘洪旭的口述，一二三区已经暗中达成了桌下协议，未来将会共同成立一个叫华联商委会的部门，专门用于管控和融合各种较大的华人社会团体。

 而这个商委会的会长，最优人选就是吴博新。

 为什么要这么干呢？

 其实这就是一场有远见性的政治阻击，因为随着一区华人兵团的老派领袖逐渐退出舞台，新人开始冒头，很多稳定的领导管理框架，已经发生了变化。

 新人都在内斗，争权，稳固自己的派系，就像之前康鼎煌和周贤的暗斗一样，已经损害了上层的利益。

 这些新派领袖，都在扩编着自己的派系势力，如果有一天他们的体量急速膨胀，那就有失控的可能。

 并且龙城方面，老墨方面，近三年来也是有风起云涌的趋势。

 谭恒强逐渐露出獠牙，开始不满足于只当一个驻军司令了，他也要夺权，争取社会团体的支持。

 老黎团队开始急速膨胀，扩张，不但能间接管控巴拿城这样的运河通道，手里还有尺军、第三师这样不停增编的武装。

 再加上华工会，码工协会，长清公司等等这样的组织，也开始走向融合之路，这都让一二三区上层感受到了政治威胁。

 崛起，融合，膨胀，直到最后会是什么？

 这是有可能形成政治党派的！华人团体各自内耗时，就是一盘散沙，但要突然聚拢起来，其体量的增长速度，那绝对堪称恐怖。

 因为人多啊！

 凡事就怕有带头的，更怕带头的已经拿到了切实利益，让大家亲眼所见了。这样一来，体量的膨胀，就是不可阻挡的。

 所以要阻击，要成立新的部门，用资金和利益去养住那些唯利是图的商人。这样一来，体量的增长规模就可控了。

 社会团体的头部人士都被控制住了，那自然就可以影响下层了，傀儡住想安稳过日子的那群人。

 而上层选定的傀儡之王，就是礼貌的绅士——吴博新。

 ……

 刘洪旭将自己知道的情况，全部告诉了苏天御之后，才轻笑着补充道：“其实，在这个事情上，我们是有共同目标的。如果你们愿意，咱们可以联手运作这个事情。他们成立个什么华联商委会，咱们就搞个其它的联合组织，跟他打擂台。而对于吴博新的争取，也是至关重要的。只要能让这个老头站在我们这边，那会影响一大批人的。”

 苏天御大概听懂了对方的意思：“可我听说，吴博新对我们这样的团体，没什么好感啊。”

 “是的。”安七七插了一句：“我看过他的资料，这个老头很倔，但他的心是好心。他很抵触一二三区联手成立商委会，他觉得这是歧视和政治压迫，不给华人说话的权力。”

 苏天御缓缓点头：“对，我也看了，他喷人的视频了。”

 “其实，吴老说的没错，很多人还没有意识到，这件事情的严重性，还把目光局限在政治斗争上。”安七七停顿了一下：“我觉得这样考虑问题，格局是有点小的。如果说，我们是123区的合法公民，那我们就应该享有参与大区决策的权力。说白了，我们得能发出自己的声音，因为我们的人民，在工作的同时也为大区提供了经济价值和贡献价值。可你放眼看看，除了龙成外，其它区的司法部门，政务部门，以及其它主要部门，有几个是华人领导的？权力锁定，本身就是歧视和防范，吴老说的蛮对的，再过百年，我们还是外来人。”

 苏天御惊讶地看了一眼安七七：“呵呵，你这三年，没白学啊。”

 “政治辩论是基本课程好嘛？”安七七笑着回道：“你怎么老用很狭隘的目光看人？”