

苏天御被怼得有些尴尬，立马岔开话题询问道：“总结一下，你们这边总共有两点意思。第一，整合大家手里的资源，共同成立个新的社会团体，与商委会进行对抗和争抢。第二，在成立这个团体之前，要先争取到吴博新的立场，这关乎到我们成立之初，能否打开局面。”

 “对的，是这个意思。”刘洪旭说道：“我方资源有：余明远的同济会，周家这样的百年团体，还有一部分华商团体，体量也不小。而你们这边更是资源丰沃，既有长清公司，码工协会，以及同济会，还和华工会交好，如果大家能融合一下，搞出个海外最大华商组织，肯定是不成问题的。”

 苏天御听到这话沉默，没有给予回应。

 陆丰见苏天御不好说话，立马就插了一句：“这太理想化了吧？！都别说搞这么多家一块做事，当初同济会就不到两万会员，最后都闹得分家了。你这么多势力融合，一个利益分配不好，那瞬间就崩盘了，内讧了。”

 安七七笑了笑：“不需要利益分配啊。推吴博新上台当领头人，座次席位平分，机构不需要有决策权，大家就是在一个炉子内取暖，但各自还干着各自的事，谁也不影响谁。我们只要保证一个前提就行，大家在对待商委会上的态度一致，这就可以了呀。”

 苏天御陷入沉思。

 “当然，未来有融合的可能性，自然是更好的。但如果融合不了的话，那就别谈谁来领导谁。各方团体，不影响整体组织利益，立场也没问题，那就OK的了。”安七七补充道。

 苏天御瞧着她：“那如果有谁影响到了，大团体的立场和利益呢？怎么处理？”

 安七七想也没想：“那就群起而攻之。”

 苏天御听到这话，缓缓点了点头：“虽然有点像草台班子，但确实能在短时间内带动影响力。”

 “我觉得可以啊。”陆丰缓缓点头：“这特么有点像流氓X7联盟，大家各自为政，需要欺负人了，或者是反击了，大家在凑一块各自出力。”

 “呵呵，是的。”安七七点头。

 “嗯。”

 苏天御思考了一下：“吴博新现在被软禁了，想争取他的立场，就要先救出来他。”

 “对的。”安七七回：“你还是先问一下各方的意思吧，如果有可能的话，咱们在商量怎么救吴博新。”

 “好，我回去先问问华工会的意思。”苏天御点头：“如果有可能，咱们再沟通。”

 “没问题。”刘洪旭冲着苏天御说道：“如果这个计划大家不同意，那咱们就八仙过海，各显神通。不过，不要起摩擦，内耗自己的力量，这样只会让青衣局和中央局更舒服。”

 苏天御自然明白对方话里的意思：“谁盯上的肉，就是谁的。相互不撬行，不搞破坏，对吧？”

 “呵呵，对。”刘洪旭应了一声。

 “行，那就这样。”苏天御起身：“我们回去了，商量好了，咱们再碰头。”

 “好的。”

 众人谈完起身，苏天御看了安七七一眼，伸出了手掌：“感谢你们的帮忙。”

 安七七停顿一下，与苏天御握手：“不客气，苏长官。”

 二人对视，苏天御心里有些话想跟安七七说，但碍于这么多人在场，而且现在的安七七，也不见得能听进去什么劝慰的话……所以他也就忍住了。

 “我送你吧。”安七七面对苏天御的时候，非常淡定，完全没有任何私人情感流露。

 “好。”

 二人迈步向楼下走去。

 甲板上，被折腾得不轻的陆丰，低头看了一眼张宝峰，语气很贱地问道：“哎呀，这是谁啊？这不是中央局的大官嘛！咋混的啊？怎么就跪下了？！”

 张宝峰正在卖力地写着自己的作用：“……以……以后大家都是自己人！”

 “呵呵，好得很。”

 陆丰一笑，伸手指着张宝峰冲刘洪旭道：“这个人要是没啥用，就交给我吧。我在龙城找个地方，好好安排安排他。”

 “没问题。”刘洪旭点头。

 陆丰闻言冲着安七七抱拳：“我欠你们个人情。”

 “好说，丰哥。”安七七点头回应着。

 沟通完毕，众人在护送下，迅速离开了游轮。

 ……

 二区曼市机场，中央局五处处长，英文名叫格温的陈振华，步伐匆匆地走出廊桥，在二十多人的拥簇下，向机场出口走去。

 后侧，一名干员语速极快地说道：“最新消息，我们的情报组找到了六处一名叫理查德的干员，据他承认，是自己泄露了张宝峰团队的办公地点。”

 格温停顿一下，没有回应。

 “根据我们的时间推算，袭击张宝峰办公地点的小队，从理查德家里赶到案发现场的时间，是跟袭击时间能对得上的。”干员继续低声说道：“除此之外，我们调取了办公地点的监控录像，在案发前，除了二区六处的一些干员外，吴太勇也曾来过这里，停留了大概一个小时左右。”

 格温听到这话扭头：“吴太勇？？！他也来了？”

 “对的。”干员立即回应道：“他和张宝峰有过一段时间的单独交流。”

 格温看着他：“十点半，我要见一下吴太勇，就在接待酒店。”

 “是！”

 “对吴家的人加强管控。”格温皱眉又看着助手说道：“还有，迅速控制张宝峰的家人，以防他被抓后变节。”

 “是，我已经通知了一区那边，让他们赶过去了。”助手回了一句。

 “不一定是那个理查德泄露的消息，有可能有内奸。”格温淡淡地说了一句：“我们的对手，比我们的执行力更强。陆丰被抓不到二十个小时，就被强行解救了，呵呵，全统局这三年发展得很好啊！”

 ……

 与此同时。

 吴太勇躺在大床上，冲着一位男伴说道：“给我腿上抹点油油，一上火，干得很。”