

两日后，四台低调内敛的商务轿车，开进了全统局的大院。负责接待的顾佰顺，带着苏天南，张桃桃，还有华工会的高层，一块下了汽车。

 苏天御亲自出门迎接，但见到华工会的来人后，心里多少是有点懵逼的。

 对方的代表竟然是黄培山，此人在巴拿城的问题上，和苏天御发生过激烈的矛盾，甚至当面互喷过，所以后者见到他是有点意外的。

 不过意外归意外，但这面子上的活儿，肯定还是要干好。

 苏天御立即上前，伸手说道：“好久不见啊，黄会长！”

 “呵呵，好久不见。”黄培山与苏天御握了握手：“你这小伙又精神了。我真的没看错你，身居高位，做事低调，前途不可限量啊。”

 “哪有，哪有。”苏天御一见对方捧着自己聊，也很谦逊地回道：“我就是给领导跑腿办差，谈不上什么身居高位，您请！”

 二人都是老油条，自然不会再提之前的不愉快，心里都很默契的将巴拿城事件翻篇了。

 苏天御陪同着黄培山，在全统局内游览了一圈，就直接去了顶层的特设餐厅。

 这里风景极好，透过落地窗就可以全览龙河景色，是苏天御招待宾客的绝佳场所。

 顾佰顺招呼着众人进屋，苏天御假借接电话为由，单独冲大哥使了个眼色。

 餐厅对面的休息室内，苏天御伸手推上房门，轻声问道：“怎么把老黄搞来了？”

 苏天南听到这话崩溃：“靠，人家是常务副会长，负责的又是对外的情报工作，那你说，他不来谁来啊？不能因为你俩吵过架，人家副会长就不干了吧？”

 “我倒不是这个意思……。”

 “现如今大家都是有身份，有地位的人了。”苏天南笑着说道：“巴拿城的利益早都分配完了，你也没亏了我们这边，该过去的就过去了。而且你们不是要搞吴博新嘛？！老黄有资源。”

 “哦，是这样啊。”苏天御轻笑着说道：“我没事，我没皮没脸的，根本不在乎尴尬，我就是怕老黄不舒服。”

 “那你放心吧，他只会比你更不要脸。”苏天南龇牙说道：“搞组织团体的人，能这点基本功都没有嘛？！你该怎么谈就怎么谈，不用搂着。”

 “嗯。”苏天御点了点头，主动问道：“我这边的提议，你们赞同嘛？”

 “你说成立联合组织这事啊？”

 “对啊。”

 “有一部分人持反对意见，他们觉得融合的可能性很低。而且组织搞大了，肯定会被大区力量绞杀，这对我们规模比较大的华工会来说，风险是蛮高的。”苏天南轻声说道：“不过这种反对声音是少数，更多的人认为，融合是必经之路。要做大，要有话语权，就得膨胀体量，搞自己的武装，所以最终结果，还是偏向你这边的提议的。”

 “那就行。”苏天御点头：“老黄不是反对派的吧？”

 “不，他不是。”苏天南立即摇头：“老黄支持成立联合组织，他在巴拿城的事上，是见到了你们的执行力和武装力量的，他觉得能搞。反正大家也不是马上就变成一家，都是各自为政的嘛，那抱团取暖的意义，就会凸显出来，矛盾也不会太多。”

 “行，那我知道，你们这边的意思了。”苏天御笑着点头。

 “那走吧，回去吧。”苏天南招呼了一声。

 苏天御拽开门，轻笑着说道：“你这次回来，得到家里一趟了吧？看看二叔他们。”

 “嗯，忙完就带着桃桃回去。”

 “呵呵，可以。”苏天御点头：“二叔之前一直想给你介绍对象，你都不同意，这自己领回来一个，他肯定很高兴。”

 兄弟二人一边聊着，一边返回了餐厅。

 席间，黄培山与众人推杯换盏，聊起了有关于成立联合组织，营救吴博新的计划。

 ……

 龙城，安系军部内。

 安泽城吃完饭，就与女儿一块行走在军部的小花园中。

 “许副司令退休后，他的位置就一直空着。老谭争了三年，也没等来一纸委任状。”安泽城扭头瞧向女儿，有一些拷问意味地问道：“你怎么看这个事？”

 “爸，政治上的事情，我也不太懂哦。”安七七挠了挠头，黛眉紧皱地说道：“但以我的理解，谭司令想上这一步，那得搞点动静出来。”

 安泽城拿起浇花的水壶，看着花坛里的植物问道：“怎么搞呢？”

 “如果边境线出现问题，那驻军的作用就凸显了。”安七七眨了眨眼睛：“简单来讲，如果让上层感觉换掉谭恒强的代价太大，而又不能不用他，那他这个副总司令就稳了。”

 安泽城缓缓点头：“有道理。”

 安七七没有注意到父亲的表情，轻声继续说道：“但如果战争的目的，只是为了捧一个人当什么司令，那就太儿戏了……！”

 “呵呵。”安泽城回头看向女儿，话语简洁地说道：“假设，现在边境线闹起来了。战前，上层支持谭恒强，并直接委任他为华人兵团副总司令，但战争开始后，上层一不给你补给，二不给你军费，而谭恒强又争取不到绝对的行政力量支持，那他会是什么下场？”

 安七七怔住。

 “你是谭恒强，你会怎么办？”

 “上层不会看着龙城有危险，而不管吧？”安七七立马反驳着问道。

 “呵呵，死几个百姓，牺牲一点士兵，对大区政治来讲，又算得了什么？”安泽城笑吟吟地说道：“只要上层一掐谭恒强脖子，他不出三个月就得崩盘。龙城的政治形态是军政分家的，老黎之所以暂时和谭恒强有接触，那是求利，但他不可能真的在战争阶段，从自己的行政钱包里拿银子，去支持谭恒强打仗啊。驻军的军官，需要钱，需要补给……谭恒强自己拿什么给啊？粮一断，这五六万的部队，说散就散了。”

 安七七怔住。

 安泽城指了指自己的大脑，轻声提点道：“干军情也好，搞政治也好，执棋者，最怕的就是陷入自我认同的阶段，那样视角就会变得很单一。考虑一件事情，最好先不要想可行性，要先推想阻碍因素。如果你的大脑，无法支撑你解决这些阻碍因素，那这个事，就不能做。”

 “我懂了，爸。”安七七若有所思地问道：“那您说，龙城的局面如何解决？”