

安泽城浇灌着花花草草，声音很轻地说道：“你知道我为什么，非要力捧谭恒强嘛？”

 安七七认真思考了一下：“武装力量大于行政力量啊。”

 “也对，但不完全准确。”安泽城背对着女儿说道：“要照你这么说，老黎现在也有武装了啊，而且战斗力也不低，我和他联手的话，一样有机会啊！”

 安七七一时间没有听懂父亲的话。

 “我给你出一道毕业考题。你什么时候想清楚，我为什么支持谭恒强，我什么时候把军情部门交给你。”安泽城笑吟吟的说了一句。

 “好吧，我想一想。”

 “好好跟苏天御谈成立联合组织的事。”安泽城继续说道：“你俩有……有感情基础，比别人好谈一点。”

 “爸……您……！”安七七听到这话，有些无语。

 安泽城扭头瞧着安七七，轻声问道：“怎么样，你看我这小花园，拾到了好几年，是不是有点丰茂的样子了。”

 “……我觉得，您这个花园！”

 “滴玲玲！”

 安七七的话还没等说完，兜内的手机就响了起来，她看了一眼号码，立即按了接听键：“喂？”

 “七七，苏天御那边打来电话，邀请我们参加一个饭局。”刘洪旭的声音响起：“华工会的人也在场。”

 “现在嘛？”

 “对，如果没什么问题的话，他们就派人过来接了。”刘洪旭回。

 “行，那你来吧，咱们在军部见面。”

 “好，就这样！”

 二人结束了通话，安七七抬头看着父亲说道：“爸，小御那边叫我过去谈一下。”

 “去吧！”安泽城摆手。

 “走了，我晚上尽量回来陪您吃饭。”安七七快步离开了小花园。

 安泽城擦了擦额头上的汗水，看着眼前茂盛的花花草草说道：“种不难啊，就这个培育难啊！！可累死我了……！”

 ……

 苏天御之所以临时邀请安系的人，那是因为他和老黄已经谈的差不多了，华工会方面并不抵触成立联合组织，并且也愿意出人出力的帮忙营救吴博新。

 这样一来，局面就打开了，也没有必要在浪费时间了，直接请安系的人过来谈一谈，如果三方在大问题上没什么分歧，那就可以推动整个事件了。

 大约四十分钟后，安七七，刘洪旭，还有那个端着雷明顿带队营救陆丰的秋哥，一块赶到了全统局总部。

 众人在苏天御的亲自迎接下上楼。

 路上，安七七轻声问了一句：“他们同意我们的计划，是吧？”

 “对！”苏天御点头：“都聊完了，问题不大。”

 “好！”安七七点了点头，没在多说什么。

 过了一小会，众人抵达顶层包厢，苏天御立马笑着介绍道：“这位安系军情部部长刘洪旭，这位是安泽城将军的女儿，安七七。她旁边这位……！”

 “呵呵。”秋哥很直爽的说道：“我叫叶立秋。是安系军情行动处的处长。”

 “他也是我在六区的同学。”安七七强调了一句。

 苏天御扫了一眼叶立秋，伸手说道：“丰哥的事，多谢你了！今天正好可以敬你两杯！”

 “不客气。”叶立秋笑了笑。

 “你们好！”

 黄培山走出来，主动伸出了手掌：“将门虎女啊！安将军的女儿，果然是亭亭玉立……！”

 刘洪旭看到这个景象，微笑着退到了一旁，主动让安七七先与对方交流。

 大家寒暄了两句，就各自围着圆桌落座。

 ……

 酒桌上，虚情假意的沟通暂且不叙，只说酒过三巡，菜过五味后，苏天御主动挑起了正题：“我们全统局，可以直接影响码工协会，同济会的一切决策。华工会的体量也在这摆着，外加安系这边的一些势力，其实三家做一块，就可以代表很多人，把事情决定了。”

 “是的！”黄培山赞同的说了一句。

 “既然大家都没什么意见，那咱们就快速推进过程。”苏天御轻声继续说道：“先营救吴博新，在谈后面成立联合组织的事情。”

 “可以啊，我们这边没问题。”刘洪旭点头。

 黄培山皱了皱眉头：“来之前呢，我让人调查过吴博新目前的处境。说实话，想营救他的难度不小，他在曼市已经被软禁，周边全是六处的干员。在加上曼市刚刚出事，不管是治安力量，还是军情力量，都处于敏感阶段！所以要救他的话，没有内应，肯定是不行的。”

 安七七正襟危坐，认真的听着黄培山讲话，并没有主动插言。

 “是这样的，我们在曼市呢，也有一些地下的军情力量。”黄培山轻声说道：“目前也有人可以接触到吴博新。所以我的想法是，先由我们的人跟吴博新沟通上，在争取到他的态度之后，才制定营救计划。不然人搞出来了，他不配合咱们，那也没什么意义！”

 “可以！”苏天御点头。

 安七七听到这话怔了一下，礼貌的问道：“黄会长，您的意思是，您这边有内线，可以跟吴博新产生沟通是吗？”

 “对，我们这边有这个资源。”黄培山点头。

 安七七原本是想透漏一下自身情况的，她这边也有内线资源，可一听黄培山这么说，她也就没有在开腔。

 军情活动不比其它事件，一着不慎，那就是满盘皆输，既然黄培山有这方面的资源，也明显想要挑头来干，那自己就没必要底牌尽出了。

 “那就按照您说的办吧。”苏天御插了一句：“华工会这边负责连线吴博新，如果能争取到他的意见，咱们就制定营救计划。由三家共同派人，去曼市执行任务。”

 “好，没问题。”黄培山立即应道：“三天内，我给你们答复！”

 “好的！”苏天御举杯：“那就共同祝愿我们，早早成立咱们自己的联合组织！”

 ……

 龙城。

 “七七主张要搞融合，你们怎么看？”孔正辉冲着周同辉，还有余明远问道。

 “这也是我姑父的意思。”余明远轻声说道：“但你措辞有问题，我们只是联合，不是融合。表面上抱团，私下里各自为政，互不干扰。”

 孔正辉犹豫了一下，最终还是没有多说什么。