

次日曼市，一处风景秀丽的别墅外，两名中年站在门口岗处，正目光谄媚的看着警卫。

 “您好，我们是找吴会长谈事情的，昨天就约好了。”左侧的中年轻声说了一句。

 警卫扫了一眼二人，淡淡的回道：“等着，我去核实一下身份！”

 “好的！”

 “有劳了！”

 二人弯腰点头。

 ……

 大概过了十分钟左右，两名协会的中层管理头头，在填完访客记录后，就被警卫带着来到了别墅内部。

 楼上的书房内，吴博新正在看书。

 “吴先生，他们两位要来见您，说是昨天约好了。”警卫走进来喊了一声。

 吴博新抬头看向二人，稍稍怔了一下：“浔阳吧？来来，坐！”

 “好久不见，会长！”叫浔阳的男子，带着另外一人坐在了沙发上。

 警卫退出房间，冲着对门的同事点了点头。

 监听室内，四组监听设备同时运转，八名技术人员戴着耳麦，实时监听吴博新与二人的谈话内容，他们甚至连放屁的声音都能听见。

 同时，旁边的监控画面也在推进，聚焦在了三人身上。

 书房内。

 叫浔阳的男子拘谨的坐下，笑着说道：“会长，今天我们过来，还是要谈分会代表选拔的问题。这位是刘贺，您之前应该见过，他在南部分会是很有威望的……！”

 吴博新看着对方：“你多大啊？”

 刘贺立马回应道：“会长，我今年三十九岁！咱们在上次峰会见过面，我还跟您喝过酒！这是我的资料！”

 说着，刘贺起身，将自己被检查过的资料递了上去。

 “推进，推他的手和上半身！”

 监听室内，一名特务头子，冲着旁边的技术员招呼了一声。

 画面推进，刘贺的侧影非常清晰的出现在了众人眼前。

 书房的沙发上，吴博新翘着二郎腿，伸手去接资料，双方距离不足一米远。

 刘贺一弯腰，只系了一个中扣子的西服，缓缓敞开了一些，衣领部位的边角正好对准了吴博新的脸颊。

 二人对视一眼，吴博新注意到刘贺衣领部位的边角，写着三个字。

 华工会！！

 吴博新怔了一下，脸上不动声色的将资料接了过来。

 刘贺见吴博新已经注意到字了，就立马整理了一下衣服边角，顺手将三个字给抹掉了。

 这三个字，应该是用易涂抹的干粉写的，用手一碰，字体就没了，也没灰尘。

 刘贺弯腰坐回了沙发。

 吴博新停顿了一下，只粗略扫了一眼资料，就顺手放在了桌子上。

 “您看，我这个资历行不行？能不能竞争一下！”刘贺双眼盯着吴博新问。

 吴博新缓缓端起茶杯，眯眼打量着刘贺，慢条斯理的说道：“你哪儿行啊？！”

 “？？？！”刘贺懵圈了，一时间没有反应过来。

 “你跟我挤眉弄眼的是啥意思啊？！试探我啊？！”吴博新歪脖问。

 “不是我没太懂！”

 “啪，哗啦！”

 吴博新突然攥起桌上的水杯，直接泼到了刘贺的脸上：“你哪儿行啊？！你跟我眉飞色舞的要干什么啊？！滚，我什么都不想谈！马上消失！快点的！”

 “不是，会长，小刘也没说啥啊！”

 “你也滚！”吴博新瞪着眼珠子骂道：“全踏马是走狗，我不想谈！”

 二人懵逼的互看了一眼，表情相当崩溃的站起了身。

 “你嘛比的……你俩走不走？！”

 吴博新看他们还站在这里，扭头就看向了桌面：“我刀呢？！”

 “不是，会长，你可能理解错了！”

 “啪！”

 吴博新找到水果刀，攥在手里起身：“滚不滚？！我就问你滚不滚！”

 “这不是精神病嘛？”刘贺一脸蒙圈：“这什么意思啊？！”

 “走走，先走！”浔阳一看这逼真要捅自己了，立马拉着刘贺就跑了出去。

 门口处，警卫也是一脸蒙圈，完全不知道吴博新因为什么而发火！

 “都给我滚！！别在派人进来了，我谁都不想见！”吴博新扔掉水果刀吼了一嗓子。

 “纯精神病！！脑子不好！”刘贺阴着脸骂了一句。

 说话间，刘贺与浔阳就要下楼，但在这时，监听室的军情头头，立马推门喊了一声：“你俩进来！”

 二人愣了一下，只能迈步迎了过去。

 一分钟后，门被关上。

 “他为什么发火啊？”军情头头问。

 刘贺阴着脸骂道：“谁知道他为什么发火？可能死了妈吧！我特么就给个资料，他就捅我……！”

 “来来，你俩靠边站，把衣服全脱了，我们要搜身！”军情头头指着二人说道。

 “凭什么？”刘贺佯装气不顺的问道：“我怎么了？”

 “啪！”

 一把枪，直接顶在了二人的脑袋上。

 ……

 室内。

 吴博新坐在椅子上，捋了捋自己并不富裕的头发，心里暗骂道：“真的假的啊？！谁踏马知道，你是不是格温派过来试探我的？！”

 吴博新是个什么人？

 那是个混迹政商界多年的老油子啊，他外面看着像个喷子，但内心细腻的一批。

 突然来俩人，漏三个字，我就信了？

 你万一是格温派来试探的怎么办？自己一点头，那不就凉凉了嘛？双方肯定是要翻脸的。

 五分钟后。

 刘贺夹着裤裆离开，拿着电话拨通了黄培山的号码：“副会长……这个吴博新绝对是脑子有病！！我都给他亮暗号了，谁知道他突然就骂人……还要拿刀捅我！我和浔阳差点就暴露！”

 “？！你们没有铺垫吗？”黄培山皱眉问道。

 “铺垫了啊，昨晚就约了啊！”

 “中央局的人察觉到什么了吗？”黄培山立即问道。

 “我用无色无味的干粉涂的字，他们倒是没察觉出什么！”刘贺停顿一下说道：“我们出门的时候被搜身了……搜的很仔细！”

 “……！”黄培山沉思一下：“估计是浔阳在协会的级别不够，他不信！在铺垫一下吧，你们先走，我来想办法！”

 “好！”

 电话挂断，刘贺冲着浔阳问：“……你有感觉嘛？！”

 “别的都好，就是搜后门的时候……镊子夹了我大肠一下……！”

 “走，那上医院看看胃吧！”

 “……这个老东西绝对是精神病！”浔阳恶狠狠的骂了一句。

 二人刚刚离开，吴太勇就从车上走了下来，他穿着一条粉绿相间的条纹布裤，身边还跟着一个帅小伙。

 五分钟后。

 吴太勇通过检查后，进了父亲的书房。

 吴博新正在思考着刚才事件，也没有搭理自己这个儿子。

 “爸，干什么呢？！”吴太勇走过来问了一句。

 吴博新不耐烦的扫了一眼他，慢慢的伸手端起茶杯，瞧着那名帅小伙问道：“他谁啊？”

 “啊，我男朋友。”吴太勇优雅的坐在了沙发上，交叠起了双腿。

 “你好，叔叔！”帅小伙伸出了手掌。

 吴博新看着二人半晌，动作缓慢的放下茶杯，淡定的拿起水果刀：“我好你嘛痹！！一年六十多万的学费和生活费！你就给我领回来个老公啊？我踏马捅死你！”