

监听室的军情干员，还没等想明白吴博新为什么要暴打刘贺和浔阳的时候，书房内的父子就又搞起来了。

 “我吴家代代纯爷们，怎么就出了你这么个败类，娘娘腔！”吴博新攥着水果刀，咬牙切齿的骂道：“从小我就看你不正常！！今天非捅死你不可！”

 吴太勇也被骂急眼了，绕着沙发疯狂走位：“就你好！你都五十多岁了，又搞野摸，又搞十八线明星！三年让人骗去了七八百万！人家在外面都生孩子了，你还小甜甜的叫着。爸，我都替你上火！我就问你脏不脏，它脏还是不脏？！”

 吴博新听到这话，眼珠子都红了：“小崽子！我今天要不给你捅成蜂窝煤，我算你长的结实！”

 “叔！！”

 帅小伙立即在中间阻拦：“你冷静一点！你应该对我们放弃成见，我和勇勇……！”

 吴博新听到这个称呼，当场就疯了，抬腿上去就是一脚：“还勇勇！！我踏马今天给你俩全埋喽……！”

 帅小伙被一脚踹在沙发上，姿势多少有些狼狈。

 吴博新踩着帅小伙的脑袋，两步飞到沙发上，棱着眼珠子就冲向了勇勇。

 “吴博新，你真捅我啊？！”吴太勇吓的妈呀一声，一个蛇皮走位，就躲到了一旁。

 毕竟是亲儿子，吴博新哪能真捅他啊，只拿着刀比划两下，吓唬了一下对方，才上去啪啪打了两个嘴巴子。

 “你抽我？！”

 “我抽你，也比让别人抽你强！”

 “我跟你拼啦！”

 “咕咚！”

 父子二人拉扯间，噗咚一声倒在了地上，而帅小伙也从沙发另外一侧滚过来，死死的摁着吴博新手里的水果刀。

 一家三口，以迅雷不及掩耳之势打起来了，场面相当混乱。

 吴博新毕竟年纪大了，与两个年轻人撕扯一会，就累的码头是汗，鞋也掉了，不停的喘息着。

 “叔，你别打勇勇了，我为爱放弃了，还不行嘛？”帅小伙在中间拉着，急都快哭了。

 “啪！”

 吴博新上去就是一个嘴巴子：“你别摸我！把手给我拿开！”

 三人撕扯，身体缠在了一块，监听室的军情干员，根本瞧不见他们的完整视角。吴博新扭头去拽儿子时，突然被帅小伙摁倒，并且感觉自己腰间非常痒。

 “咣当！”

 就在这时，外面一群人冲了进来。

 “不要打了！”

 “住手！”

 “吴先生，您冷静一下！”

 “……！”

 军情干员冲进来，强行把三人拉开，并且架着吴博新就往卧室方向走。

 “你给我滚！滚的越远越好，咱们断绝父子关系了，永远不要在见面了！”吴博新一边被拉着往外走，一边指着儿子骂道。

 吴太勇根本没搭理他，只看着帅小伙说道：“我们走，让他孤独终老！”

 卧房内，吴博新顺手推开了卫生间房门，迈步就要走进去。

 “吴先生，您……您等一下，我们得先做个检查，您毕竟和外人有接触……！”军情干员额头冒汗的喊了一声。

 吴博新冷脸看向他：“去，把你吃饭的碗拿来，我当场拉给你！就在这检查！”

 “这……！”

 “都有病！”吴博新迈步走进卫生间，顺手关上了门：“上厕所也要看。”

 二十分钟，吴太勇和帅小伙又被搜了一遍身，才被放出了别墅。

 军情头头坐在椅子上，看着监视记录本，急的眉毛都快白了，但却不知道该怎么写。

 ……

 傍晚，龙城闸南区的苏家大院内。

 苏天南，苏天北，还有苏天御，以及张桃桃，此刻正在陪着二叔二婶说话。

 “哎呦，这姑娘长的可真俊啊！”二婶笑吟吟的打量着张桃桃，非常满意的说道：“都说以前一给天南介绍对象，他就不回家，也不同意！原来这眼光这么高啊，给我们领回来一位这么优秀的女朋友。”

 张桃桃很得体的坐在椅子上，轻声回应道：“阿姨，天南也很优秀。”

 两位女人聊着，二叔坐在旁边，也是缓缓点头：“这事干的漂亮。你是长子啊，得有带头作用，你结婚了，后面这几个也就快了。挺好的。”

 “嗯，等我有空就结。”苏天南笑着点头。

 “尽快办。”苏二叔很高兴：“苗苗也马上就生孩子了，你们这一代人啊，到现在为止才算是长起来了。行，晚上我亲自下厨，咱们喝点！”

 “好勒。”苏天南应了一声。

 苏二叔心里高兴啊，说句老实话，他之前最心疼的就是天南。在前两年的时候，天御偷偷安排父子在私下里见了一面，那时候的他看见儿子整容，心里别提多难受了。

 现在好了，长子要娶媳妇了，而且对方好这么优秀，他知足了。

 二叔陪着众人在客厅内说了两句话，就和二婶他们一块去张罗饭菜去了。其实在苏家，二叔的厨艺是最好的，因为他爱喝酒，没事就弄点好吃的，自己整两盅，不过在苏天御的记忆力，他不做大席，上次亲自上厨房准备饭菜，好像还是自己考上陆军大的时候。

 长辈们都在忙的时候，苏天南带着张桃桃在自家转了起来。

 走了一会，众人来到前院的小花坛旁边，在被雨水冲刷的有些斑驳的围墙旁边，一位白发苍苍的老太太，坐在轮椅之上，怔怔的看着大门口。

 苏天南看见她，心里咯噔一下，迈步走过去，弯腰喊道：“姨，咋坐在这儿呢？”

 老太太木然扭过头，双眼的瞳孔一动不动。

 “姨，我是天南啊！”

 “啊，是天南啊……我看不见了……我能听出你的声音。”老太太眼睛已经瞎了，她的世界里黑茫茫一片。

 “我生病了，在脸上做了个手术！”天南攥着她的手掌：“你怎么不进屋啊，在这干什么啊？这有风，太凉了，我推你进去吧。”

 “我再等会……我儿子一会就回来了！”老太太耳背，说话嗓门极大，瞳孔无神，似乎脑子也不是很清明。

 苏家哥仨听到这话，全都沉默了下来。

 她是张浩的母亲，她已经在这儿等了快四年了……

 ……

 晚上。

 格温去别见吴博新，顺便检查了一下监听组的工作内容，但当他看见记录本时，却彻底懵圈：“商业纠纷，家庭伦理矛盾……这都什么和什么啊？你们在这儿给我搞艺术创作呢？！”