

一个月后。

 曼市，西维尔大街70号，中央局五处办事处。

 主楼五层的会客室内，格温跷着二郎腿，正低头看着吴太勇交给他的报告。

 “目前的人员名单就这么多。”吴太勇谄媚地笑着：“这都是我费了很大劲，借着我在公子哥圈里的人脉，谈妥的一些小商会组织。只要咱们这边成立联合部门，他们就能站过来。”

 近期，吴太勇一直在忙着舔格温，他利用自己在二区富二代圈里的人脉，帮着中央局拉拢了不少小商会，工作业绩非常突出，一看就是当汉奸的好苗子。

 格温扫了一遍名单和报告，满意地点了点头：“吴公子，你干得不错，报告做得也非常详细。”

 “这都是应该的。”吴太勇龇牙一笑：“毕竟上层又给钱，又给权的，咱们不干事，也说不过去啊。”

 格温插手看着他：“干得确实不错。放心吧，你谈妥一批，我就让财务给你拨一批经费。七月十五号，咱们华联商会的第一次代表会，就在这边举办，到时还需要你带头发表团结意见啊。”

 “您放心，我最大的优点就是听话。”吴太勇立即回道：“您让我怎么说，我就怎么说。”

 “哈哈，好！”格温插手应道：“行，那就这样，你先回去，有事的话，我让会务组联系你。”

 吴太勇挠了挠头，非常主动地说道：“是这样的，格温处长，您看我要不要，暗中和咱们的军情人员对接一下？十五号就开会了，这么多人一块来，我怕有奸细啊。不管怎么说，我在二区也是认识一些人的，估计能帮到……。”

 格温直接摆手：“这个事情就不麻烦你了。你和你父亲的作用，还是在聚拢商界精英上面，军情方面的工作，有专人去处理。”

 “哦，好吧。”吴太勇做男人或许很弯，但做事却很直，他就像个愣头青，说话也没什么忌讳：“呵呵，军情工作是要保密，您不信任我也正常。”

 “你误会了，这主要是为了你们的安全考虑。”格温淡淡地说道：“内部决策会议马上召开，我们的对手也不会闲着的。”

 “呵呵，是。”吴太勇缓缓起身：“那行吧，我先走了，处长！”

 格温起身与他握手，轻声说道：“会议还有十二天就开始了，你近期不要随意乱走，更不要离开曼市，如果有特殊行程安排，也要跟咱们的安保人员沟通。还是那句话，最近事多，我们要以防万一。”

 吴太勇愣了一下：“明白了，我听安排。”

 “好，就这样。”

 “再见，处长！”

 二人沟通完毕，吴太勇快步离开了办公室。

 大约过了十分钟，吴太勇来到后院的停车场，上了一辆越野车。

 “走吗？”正驾驶的帅小伙问。

 “走。”吴太勇松了松领口，声音低沉地骂道：“踏妈妈的，格温这个老狐狸把我软禁了。”

 “什么意思？”帅小伙低声问。

 “他说，大会快开始了，不让我可哪儿乱走，每天的行程都要跟安保部门汇报。”吴太勇扭头看了一眼帅小伙：“大会快开始了，他很紧张，直接把我锁死了。”

 “估计你爸那边更严。”

 “……！”吴太勇扫了一眼倒车镜，看着后面跟着自己的三台越野车，轻声说道：“你发现了吗？最近一段时间，五处办事处这边的人，也增多了不少。这样吧，宝贝，我行动受限，只能靠你……。”

 二人低声在车内交流了起来，而后面“保护”吴太勇的三台汽车，也是紧紧跟随，车内坐了十几个人。

 ……

 办事处的主楼内。

 格温坐在办公室的沙发上，正在低头看着上层代表的名单。

 7月15号，华联商会的第一次代表会议，将在曼市举办，届时也会有不少相关部门的领导参与，这其中就包括青衣局的康鼎煌。

 青衣局这两年，也在走整合华人团体的路线，并且卓有成效。

 格温拿起烟盒点了一根，看着代表名单，准备给康鼎煌打个电话。

 “咚咚！”

 就在这时，敲门声响彻。

 “进！”格温抬头喊了一声。

 “吱嘎！”

 门开，一名白人男子走了进来，弯腰用英语说道：“处长先生，我的技侦第二小队，有重大收获。”

 格温缓缓抬头：“说说你的收获。”

 “我们在维多利火车站，抓捕了四名敌方军情人员，目前已经带回来了。”行动队的白人男子，态度严肃地报告着。

 格温瞧着他：“身份确认了嘛？哪一方面的？”

 “确认了，是2号敌对组织的。”行动队的队长轻声回道：“而且他的级别应该不会低。”

 格温放下名单，沉默半晌问道：“是怎么抓到的？”

 “他们有两个人，早都进入了我们的观察名单。”队长语速很快地说道：“但我们没有办法确认，他们就是敌方的军情人员，所以技侦选择了养线，进入了重点观察阶段。但今天下午17点左右，这两个人突然活跃了起来，并与另外两人见面。其中一人，被我们的技侦辨认了出来，就是2号团体的军情人员，所以我们这边组织了抓捕。”

 “人呢？”格温问。

 “目前在3号室。”队长回。

 格温斟酌半晌，伸手指着对方批评道：“应该继续养线的，不应该动手。”

 “处长先生，他们很狡猾，经验丰富，我们技侦小组判断，继续跟踪会有暴露的风险。”队长解释了一句。

 格温停顿一下，伸手指着对方说道：“让刑讯组介入，你们不要再插手了。”

 “是的，处长先生！”

 “去吧。”格温摆了摆手。

 ……

 十分钟后。

 五处刑讯组的人迈步进入了审讯室，其中一名华人面孔的青年，带着白手套，弯腰坐在椅子上，冲着一名中年问道：“你要去见谁，对方有多少人，谁是你的上级？”

 中年坐在铁椅子上，额头冒汗，没有回应。