

办事处的审讯室内，中年低着头，双腿打颤，显然是心里非常紧张的。

 青年坐在椅子上，身上的军装一尘不染，看着就非常干净，整洁。他瞧着对方，语气很平稳地说道：“自我介绍一下，我叫徐楠，是中央局五处，刑讯二科的组长。我学了三年的特殊审讯，我向你保证，一旦我们通过别的方式沟通，你绝对会后悔选择沉默。”

 中年额头冒汗。

 徐楠跷着二郎腿，轻轻摆了摆手。

 旁边，一名白人汉子，弯腰打开了两个银色的合金箱，里面装有大量的审讯药剂和各种小刀，小钳子等锋利工具。

 “你还有三十秒的时间，可以做出选择。”徐楠低头看了一眼，自己价值七八万的腕表。

 ……

 巴拿城，运河驻训基地。

 魏相佐迈步下车，走向了苏天御：“你现在真是神龙见首不见尾啊。昨天给我打电话，说自己在锡纳罗呢，今天这又跑巴拿城来了。”

 苏天御咧嘴一笑，搂着魏相佐说：“唉，别提了，最近屁事特别多，我天天都在坐飞机，要累死了。”

 “能者多劳嘛！”

 “你最近怎么样，身体还可以啊？”苏天御随口问道。

 “就那么回事吧。”魏相佐摆了摆手：“岁数大了，有点小毛病也正常。前两天去医院做了个体检，原本想看看肝肾，谁知道踏马的……大夫说我媷腺有点问题。”

 “啊？！”苏天御懵了：“啥问题啊？”

 “就是长了个小包，可能要动个手术。”魏相佐扭头回道：“没多大事。”

 苏天御闻言松了口气：“你吓死我了，我寻思你出乃了呢！艹，我差点叫你魏姐！”

 “哈哈，这两年太佛系了，可能雌激素增高了。”魏相佐轻声说道：“唉，回头多打打扑克吧。”

 “可以，呵呵！”

 二人说笑着，就走向了旁边的主楼。

 这处驻训基地，是巴拿城方面特批的，专门用于训练龙城方面的武装，目前最高令导人是金茂辉。

 这一个月的时间内，华工会，全统局，还有安系，都在竭尽全力地码盘自身资源，准备在对方成立华联商会时，也同时成立可以与之打擂台的组织。

 现在盘码得差不多了，所以大家都通知各自团队内的骨干，一块来巴拿城预热。

 今晚是有晚宴的，就在驻军基地的招待大楼举行，不光魏相佐到了，余明远，周同辉，以及华工会方面的一些人，也全都来了。

 苏天御带着魏相佐，一块走近了招待大楼，乘坐电梯来到了餐厅。

 “哎呦，魏哥，好久不见啊！”大白穿着得体的西装，梳着牛犊子舔的发型，从室内迎了出来。

 在这三年时间里，大白绝对算是走上了人生巅峰，崛起过程堪称现代版的“薛怀义”。

 不过唯一不同的是，薛怀义干到死也没有个名分，可人家大白却是真正的混成了“皇后”。

 两年前，大白与布鲁娜完婚，今年俩人还有了孩子，做完产检，得知个是个男娃，可以继承皇位的那种。

 你说就这种效率，他不起飞，谁起飞？

 枪法准，精度高，服务到位！

 大白目前把户籍已经迁入了巴拿城，并且在外交部门任职，人家布鲁娜，已经开始给他放权了。

 餐厅门口，魏相佐看着大白抱拳：“白皇后，您又精神了。”

 “好说，好说！”大白待人一向随和，没那么多事，也不在乎老兄弟们跟他开玩笑，只亲昵地拉着魏相佐的胳膊说道：“今天人来的齐，晚上咱们单独聚聚，我安排。”

 “你现在能安排出什么来？太素了，不去！”

 “我给你们加油啊！我就喊加油喊得好！”

 “哈哈，艹！”魏相佐崩溃，跟着大白就走向了里侧。

 后面，苏天御被老黑拦住，轻声问道：“怎么了？”

 “最新消息，那边开始进场了。”老黑低声回道。

 “好，今晚挺忙的，你负责和那边沟通。”苏天御叮嘱了一句。

 “没问题。”老黑缓缓点头。

 二人正在说话间，张桃桃带着两名中年走了过来：“苏长官，我给你介绍一下，这位是花旗电子的CEO……。”

 要不怎么说，还得是一家人呢，苏天南在华工会当差，按理说大嫂应该把自己的资源都拉给老公的单位，但从私人关系上来讲，全统局又明显更近，所以这几年，桃桃慢慢把自己的资源，都倾斜到了同济会这边，也为狗六子开发出了不少商业资源。

 ……

 晚上八点二十分左右。

 五处刑讯二科的徐楠，迈步走出了审讯室。

 “吱嘎！”

 监听室的门敞开，一名刑讯二科的科长走了出来，冲着徐楠竖起了大拇指：“徐，你很有效率！”

 “一技之长而已。”徐楠咧嘴一笑，伸手就将自己刚拿到的刑讯笔录递了过去：“还多亏您的提拔。”

 白人科长接过来扫了一眼，满意地点了点头：“做得好，去休息吧。”

 “是！”徐楠弯腰离去。

 白人科长拿着刑讯笔录，快步走到了楼上，敲了敲格温的房门。

 “进！”格温喊了一声。

 白人科长进入室内，敬礼后，将笔录本放在了桌面上。

 格温低头扫了一遍，眼神充满了惊喜：“很详细，做得不错，马上通知行动处……！”

 ……

 海面上。

 苏天北吸着烟，站在甲板的护栏旁，正在观看着海景。

 旁边，一名青年走了过来，轻声说道：“咱们快到了，大概还有一个半小时落地。”

 苏天北点了点头：“行，你们休息一会，吃点东西吧。”

 “哎。”青年点头，转身离去。

 巴拿城的晚宴上。

 安七七坐在角落里，双眸有意无意的往苏天御那边瞟了几眼，见到他正在跟张桃桃，以及另外两位美女聊天。

 “唰！”

 余明远毫无征兆地坐在了安七七旁边，轻笑着问道：“看什么呢？”

 “……！”安七七怔了一下：“没什么啊，想事呢！”

 “我怎么看你，一直偷瞄狗六子呢？”

 “无聊！”安七七翻了翻白眼，立马岔开话题：“哎，你们三剑客，今天怎么少一人啊？”

 “你说正辉啊？他对这些事没什么兴趣，没来。”余明远回。