

去往曼市的火车上。

 秋哥躺在卧铺包厢的床上，正在看着一本小说。

 “吱嘎！”

 门开，一名与秋哥年纪相仿的姑娘走了进来，低头说道：“快进站了。”

 秋哥抬头扫了她一眼：“上层给出接应组信息了嘛？”

 “给了。”姑娘回：“对面三个人，两名华人，一名白人。接应暗号是，旭日在东方升起。”

 “行，你通知其他人准备准备吧。”秋哥起身回了一句。

 姑娘有些不满地说道：“这华工会真的是有毛病。既然为了安全考虑，大家都要分开走，那接应人员，理应由我们自己人安排啊！这还得对暗号，还得搞甄别，麻烦死了。”

 秋哥笑了笑：“华工会是这次行动的主导单位，人家掌控其他组信息是正常的，这样便于指挥嘛。而且他们在这边的资源更多，确实会安全一点。”

 “行吧，那你休息一会，我去通知其他人。”

 “好。”秋哥点头。

 姑娘停顿一下，伸手从背后拿出一个食物袋：“我自己带的，你吃一点吧，不然下车了，不知道什么时候能吃上东西。里面有水果，补充一点维生素。”

 秋哥笑了笑：“谢谢你，小颜！”

 “8客气。”小颜甜甜一笑，转身离开了车厢。

 秋哥这伙人，都是比较年轻的新生代军情干员，而且普遍学历很高，他们都是老安和刘洪旭着重培养三年，层层选拔上来的，忠诚度也没问题。

 对于年轻人而言，他们的理想更为纯粹一些，也没有那么多的功利之心，从人格上来讲，是值得钦佩的。

 此次任务，三家人马在蛰伏期间都是不碰面的，相互之间也不会联系，唯一的纽带，就是隐藏在曼市的华工会军情人员。他们会为行动队的人提供便利的生活条件，隐藏条件，等行动一开始，他们撤走，把战场交给行动部门。

 这样搞，是为了避免哪一个环节出错了，大家不至于全军覆没。

 秋哥在车内等待之时，打开了食物袋子，吃起了里面的东西。

 ……

 晚上十点钟。

 一艘游轮靠岸，苏天北等人下了船，分散着赶往关口。

 全统局这边的行动路线是，从二区利市的港口入境，再乘车赶往曼市。这样做的目的是，三队人都走不同的交通线路，暴露的几率会比较低，没有交叉点，出事了也不容易被抓到线索。

 而且全统局在海关方面的资源比较多，有部分内应照顾。

 苏天北等人拿的证件，都是老三角或五区的，他们在那边的关系网比较强劲，搞的身份证明，也都是真实的，不容易露出马脚。

 一群人下了船，彼此之前没有打招呼，只三五成群地排队，准备过关。

 熙熙攘攘的码头内，人流涌动，看着很热闹。关口的检察单位，都是正常配备，也没有看出什么异常。

 ……

 巴拿城晚宴现场。

 安七七和余明远聊了一会后，就转身走向了卫生间。

 “七七！”

 就在这时，刘洪旭突然走过来喊了一声。

 “怎么了，刘叔？”安七七轻声问道。

 刘洪旭表情凝重，言语急迫地招呼道：“你过来一下！”

 安七七感觉到他有点不对劲，立马就迎了过去，与他一块进了旁边的休息室：“怎么了？”

 刘洪旭没有多解释，只把自己的手机交给了安七七。

 “什么时候的事？”安七七的俏脸瞬间变白，语气有些激动地问。

 “就刚刚！”

 “……！”安七七攥了攥拳头，停顿不到两秒说道：“取消吧！你通知我们的人，我去告诉小御和老黄，快！”

 “好！”

 二人简单交流了两句，安七七立马小跑着冲到了主桌那一边。

 此刻，苏天御正在和黄培山眉飞色舞地聊着。

 安七七拍了拍魏相佐的肩膀，语气凝重地说道：“魏哥，我有点事情要单独和他们讲，您先让一下。”

 “哦，好！”

 魏相佐立马起身。

 “怎么了？”苏天御问。

 安七七立马低头冲着二人说道：“我们的行动队暴露了，让你们的人，不要进城了，马上撤！”

 “啊？！”苏天御猛然起身。

 黄培山皱了皱眉头：“不可能吧？！我刚才接到消息，接应小组已经落位了。”

 “我的消息很可靠，有人出卖了我们，快点下令取消进城！”安七七不容置疑地说道。

 苏天御直接选择信任了安七七，立即走到一旁，用老黑的专用电话，拨通了苏天北的号码。

 ……

 利市的码头内。

 苏天北排着队，正打着哈欠。

 “下一位！”关口的检察人员，摆手喊了一声。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻，苏天北掏出手机，低头看了一眼来电显示：“喂？”

 “家里有事，生意改天再谈吧，马上回来！”苏天御语速极快地说道。

 苏天北听到这话，瞬间就精神了，他停顿了一下回道：“我已经到了，就在关口。”

 苏天御心里咯噔一下，他明白二哥的意思，对方已经下船了，就在检查站内了。

 “没事，我知道了，我尽快回去。”

 “你……！”

 “不要说了，快到我了。”苏天北扭头看着四周，直接挂断了手机。

 港口内，冷风吹拂，苏天北额头上冒着细密的汗珠，扭头扫向四周，见到其它组的成员，已经有三人通过检查站了。

 刚刚苏天御话里的意思，已经非常明显了，港口肯定是有埋伏的。现在掉头就走的话，那想都不用想，这里马上就要响枪。

 怎么办？！

 苏天北大脑急速运转，扭头看向了四周。

 “下一位！”

 检查站内传来了工作人员的喊声。

 苏天北回过神，见对方叫的是自己。

 “过来，这边！”对方用英语喊着。

 苏天北稍稍犹豫了一下，立即迈步上前，伸手交出了自己的证件。

 关口后侧的一台汽车内，一名白人男子盯着苏天北，拿着对讲机喊道：“他进行面部伪装了，我们识别不出他的身份。”

 关口附近，苏天北咽了口唾沫，双眼扫过周边的行动队成员，轻轻摇了摇头。

 ……

 巴拿城晚宴上，苏天御急迫的冲着黄培山问道：“你们怎么搞的，啊？！人还没等进去，就全暴露了？！”