

“对，上车了。”

 苏天北拿着电话，语速极快地说道：“三件事儿，你马上办！”

 “你说！”

 “第一，我们刚进港，中央局的人肯定做不到通信监测，但等我们一进城，位置固定了，一切通信手段都可能被监视起来。我没有办法和你直接联系了，不然一旦明牌，我们几个肯定全完蛋。所以你得想办法，让人跟我接触。第二，充分利用，我们已经暴露这事，想办法把对面的节奏带崩。第三，要让华工会和安系的人活跃起来，一定不能没消息了。如果你让对面感觉自己钓不到鱼，那马上就会动我们。”苏天北思路清晰地说道。

 “好，我知道了。你千万不要轻举妄动，避免让对面察觉到，你已经知道自己被盯上的事了。”苏天御叮嘱了一句。

 “嗯，放心，我心里有数。”苏天北立即回道：“不说了，后面跟上来车了。”

 “好。”

 二人结束通话，苏天北立即将通话记录删除，将卡拔出掰断。

 “不要慌，我们得继续演下去，就当什么都没发生过，等待上层联系。”苏天北冲着车内的人说了一句。

 众人点头。

 ……

 曼市，五处总部。

 格温跷着二郎腿，双眼盯着叛徒问：“麦友，三批人进城，为什么有两拨没有按照预定计划，与你手下的接头人碰面？他们是不是发现了？”

 “不一定。”叛徒麦友摇了摇头，跪在地上回道：“我们是三家人联合行动，有安系，有全统局，还有我们华工会。虽然这件事是由我们主导，但三家人都是各自集结的，中途有变化，也可能是上层保护下层的一种手段。这在我们的系统里很常见……完全按照计划展开行动，一个环节出错，那就全员崩盘。”

 格温缓缓起身，背手在屋内走了一圈：“你的意思是，全统局的人，目前可能还没有察觉？”

 “对。”麦友缓缓点头：“当然，也有可能是您说的那种情况，他们已经发现了，所以才取消了另外两拨人的碰头。要证实这种可能也不难，只需要观察另外两拨人，在这一天两天会不会进城就OK了。如果不进，那就是发现了；如果进，那就一切正常。”

 格温攥了攥手掌，猛然扭头冲着行动队长吩咐道：“盯死他们，先不要动，继续放线。”

 “是，处长！”行动队长回了一句。

 格温转过身，居高临下地看着麦友：“你们的任务目标是什么？”

 “抢走吴博新。”麦友仰视着对方回道。

 “吴博新自己知道你们要抢他吗？”格温问。

 “这我不清楚，有关于这方面的事情，并不是我负责。”麦友摇头：“我只负责接应，安排行动队的藏身处，做好辅助工作。”

 格温瞧着他，目光冷峻：“什么牌都没有，就敢来曼市救人吗？”

 “当然不是，上层有内线。”麦友停顿一下，求生欲极强地补充道：“内线在吴博新的商会里。”

 格温眼神惊讶：“你能确定吗？”

 “能。我在华工会的级别并不算低，我知道上层和吴博新商会里的人有联系。”麦友立即回道：“应该是黄培山亲自负责的。”

 “黄培山是否知道，你知道这一情况？”格温语速很快。

 “他不知道。”麦友摇头：“搞军情嘛，如果扛不住了，多知道一点东西，关键时刻能救自己的命，这是大家心照不宣的事。”

 格温舔了舔干裂的嘴唇，抬头冲着行动队长说道：“给麦友处理一下外伤，化化妆，换一套衣服，然后让按时去见全统局的那批人。”

 “是！”行动队长应了一声。

 格温低头看向麦友，语气冷漠地说道：“你现在只能发挥作用，才能保住自己的小命。”

 “我懂！”麦友点头。

 “全统局的人应该几个小时后，就会抵达曼市。”格温瞧着他叮嘱道：“你就当什么都没发生过一样，去见他们，和他们正常接触。千万记住，他们自己不说，你就不要问敏感问题，以观察为主。”

 “可以。”麦友立即应了一声。

 “带他下去。”格温摆手。

 三名行动队员，立即架着麦友离开。

 格温皱眉坐回沙发上，轻声嘀咕道：“吴博新已经和华工会联系上了嘛？”

 旁边的人没敢打扰，也没敢接话。

 “得找出商会里这个内奸，才能搞清楚吴博新到底有没有反意。”格温端起茶杯，轻声呼唤道：“叫监视队的人，拿着吴博新的所有访客名单过来。”

 “是！”秘书应了一声，转身离去。

 大概二十分钟后。

 格温扫了一遍访客名单，抬头看着监视队的队长问道：“只有这些人吗？”

 “是的，处长先生。”

 “你组织人手，三人一个小组，亲自开车，把这名单上的所有人，都接过来。”格温伸手将名单扔在桌子上：“事先一定不要漏出风声。”

 “明白！”白人队长起身。

 “去吧！”

 格温摆了摆手。

 监视队的队长离开后，格温又立马冲着行政队的队长说道：“两个小时后，你联系一区的华府警务联署，青衣局，还有我们局里，通知他们，华联商会的第一次内部大会，取消在曼市召开，我们回华府办，让各单位，帮忙搞好协助安保工作。你全程负责和他们沟通，不要搞得很隐秘，就按照正常的工作流程沟通就可以了。”

 “是！”行政队的队长应了一声。

 格温缓缓端起茶杯：“这种较量还蛮有意思的。”

 ……

 大约一个小时后。

 曼市的一处公寓楼内，一名中年穿着裤衩，打着哈欠问道：“什么事儿啊？”

 “浔阳先生，五处那边召开紧急会议，大家都要过去。”监视队的一名干员，礼貌地说了一句。

 “说会议内容了吗？”浔阳问。

 “没有，但所有协会内的高层都去了。”监视队的人回了一句。

 “好，你们进来吧。我换个衣服，咱们就走。”

 “好的！”

 ……

 巴拿城。

 晚宴已经结束了，苏天御站在休息室内，心情非常紧张。

 门口处，安七七挂断电话走了过来：“确定了，目前的叛徒，只有麦友和他身边的两名接应人员。”