

安七七其实在苏天北离开检查站之前，就已经拿到了叛徒的信息，但她的内线不确定是否还有人叛变了，所以才又打探了这么久。

 休息室内，苏天御轻声追问道：“确定叛徒只有他们三个吗？”

 “目前阶段，可以确定。”安七七回答的非常干脆。

 “踏马的，竟然是麦友！！”黄培山咬牙切齿的骂道；“白瞎组织这么多年对他的培养了。”

 麦友是曼市先遣队的队长，他提前一个月就到了那边，准备为行动大队提供服务，在级别上来讲，也算是负责人之一了。

 这种人变节了，华工会脸上无光，黄培山更是颜面扫地。

 “这个人知道多少？”苏天御立即问道。

 “他只知道接应信息，还有事先准备好的藏身地点，以及部分撤离计划，和武器提供的工作。”黄培山立即扭头回道；“仅此而已！”

 “你能确定吗？这很关键！！”苏天御已经有点不太信任华工会了。

 “绝对确定，他的工作内容是我亲自布置的。”黄培山回了一句。

 苏天御沉着半晌：“得想办法除掉他，还不能让中央局的人感觉到，我们已经发现他们在跟踪了。”

 “是的。”黄培山也很难受，但这人好在嘴不硬，他表情很愧疚的说道：“这个工作是我没有处理好，给大家添麻烦了。”

 话都这么说了，苏天御想发火也发不出来了，更何况军情工作本就是在刀尖上行走，你越强大，你遇到的对手肯定也是同一级别的，或者是跟有效率的。

 谁都不白给，大区部门掌控的资源，目前也不是全统局可以比拟的。人都会出错，现在逮着华工会一顿埋怨，也不是解决问题的办法。

 苏天御缓缓起身，立即说道：“叫人吧，连夜开会研究对策，必须得想办法先减轻我们小队的压力。”

 “好，我去打电话！”黄培山起身，迈步向外走去。

 苏天御心烦意乱的来到了窗口，抱着肩膀看着夜景，大脑也在急速运转着。

 安七七瞧了一眼苏天御的背影，转身走到咖啡机旁边，为他现磨了一杯热咖啡，并且还特意出去拿了一些点心。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，苏天御掏出手机，按了接听键：“讲！”

 “局座，我这边刚刚收到华府传来的消息。中央五处取消了在曼市举办商会的决定，他们准备返回华府。”顾佰顺语气凝重的说道：“第一批转移名单里，有吴博新，吴太勇，以及商会内的一些主要领导。”

 苏天御愣了一下：“能确定吗？”

 “能，我已经多方证实了这个消息。”顾佰顺停顿一下说道：“五处不光联系了警务联署配合，还联系了青衣局！”

 “好，我知道了！”苏天御停顿一下说道：“从现在开始，你全力搜集这边的信息。”

 “好！”

 二人结束通话，苏天御背手呢喃道：“这么急就要撤嘛？难道不怕我们这边察觉到什么嘛？”

 一阵脚步声传来，安七七端着咖啡和点心，轻放在窗台上说道：“吃一点吧！”

 苏天御扭头看向了她：“哦，谢谢！”

 “我们一起想办法。你哥哥肯定会没事的！”安七七轻声安慰了一句，转身离开。

 ……

 曼市。

 一台越野车内，浔阳坐在后座上，动作自然的拿出了手机，准备拨打电话。

 副驾驶上，监视队的人回头，面无表情的看着他说道：“浔阳先生，您现在不能打电话！”

 浔阳眨了眨眼睛：“怎么了？为什么啊？”

 “我也不清楚，这是上层的意思。”监视队的人瞧着他：“您现在不能使用任何通信设备。”

 “……！”浔阳皱了皱眉头，将电话揣在兜里：“搞什么啊，神神秘秘的！”

 话虽然是这么说，但浔阳心里已经非常紧张了，一股不详的预感开始滋生。

 大概过了二十分钟左右，三十多名吴博新协会高层，被带到了五处的会议室内，相互攀谈着，等待着。

 过了一小会，格温从楼上走了下来，站在会议室门口，冲着监视队的大队长问：“有谁在路上打过电话嘛？”

 “没有！”监视队队长摇头：“我们是直接找的人，全程严密监视，他们没机会向外面打电话。”

 “很好！”

 格温笑着点头，伸手推门走进了会议室内。

 脚步声响起，会议室内瞬间安静了下来，大家都抬头看向了格温，正襟危坐。

 格温弯腰坐在主位上，笑吟吟的端起咖啡杯说道：“先生们，这么晚了把你们叫过来，这很不礼貌。但我们确实是有一件急事要处理……！”

 “您客气了，格温先生！”一名白胖白胖的中年，梳着个汉奸的发型，满脸谄媚的说道：“配合中央局的工作，是每一位二区公民的责任！！”

 “很好，刘聪先生，你是我见过三观最正的商人。”格温插手瞧着众人，依旧笑着说道：“不过我接下来要谈的事情，可能会很严肃。”

 众人安静。

 “我接到举报，有人说，在座的人里，有华工会的内线。”格温目光如刀的扫视着大家：“我不相信，所以跟监视队的人打了个赌。从现在开始，你们把自己的通信设备，全部放在桌面上，我们等一个电话，等一个结果！”

 大家听到这话，一片哗然，表情瞬间紧张了起来。

 白胖的刘聪怔了一下，立马笑着说道：“哈哈，这就有意思了。今晚可能有人要走不出这里了。”

 说完，刘聪立刻把自己的两部电话，放在了桌面上。

 ……

 巴拿城的休息室内。

 苏天御向安七七和黄培山，说了一下自己刚刚得知的信息。

 黄培山听完后，立马拿起电话：“这个简单，我联系一下华工会的内线，让他们打听一下，格温到底为什么要转移会议举办地点！”

 与此同时。

 五处的会议室内，刘贺与浔阳对了一眼，心脏都在嘭嘭嘭的跳个不停。