

会议室内。

 格温点燃一根雪茄，目光平静的扫向屋内众人，静静等待着。他这次的试探，是算好了时间的，从散布消息到接人，总共不超过俩小时，如果这些人里有内奸，那对方一定会打来电话，询问消息。

 现在拼的就是个耐心，不能急……

 旁边，白胖白胖的协会高管刘聪，扭头看向左侧的中年人，有点幸灾乐祸的低声说道：“呵呵，今天有热闹看了。”

 中年人挠了挠鼻子，也是笑着回：“最理想的效果是，南部分会的人是鬼，这样就不用争了。”

 刘聪抬头扫了一眼刘贺那边：“那就祝愿他们，全家死光光吧。”

 二人相互对视，会心一笑。

 ……

 曼市市区边缘，一处公寓楼下，两台商务车停滞。

 苏天北坐在车内，回头看了一眼安静且空旷的街道：“都不要慌，正常下车。”

 “是。”司机点头。

 “哗啦！”

 苏天北拉开车门，第一个走了下去，他扭头看向来时路，没有见到什么异常。

 “进城了，他们没跟的太死。”一名军情人员跟了下来，低声说道：“不过我们的行车路线很好预判，估计这边早都被五处安排上盯梢的了。”

 苏天北轻点了点头：“拿行李。”

 “是！”

 两台车的军情战士下车，跟着司机一块拿出了行李，随即奔着公寓楼内走去。

 这片街区的住宅楼，都是那种很老旧的，有的甚至没有电梯，楼道内也全是淡淡的尿骚味。

 众人一路来到了六层，司机拿着钥匙打开了房门。

 这是华工会安排的藏身地点，室内有四个房间，两个客厅，完全够众人居住了。

 苏天北进入室内，迈步走到窗口处说道：“检查一下。”

 “不会有问题的，我走的时候检查了。”司机迎过来，低声说了一句。

 “你走了几个小时了，谁知道这里有没有人进来过。”苏天北回头看向他：“你很关键，放松点。”

 “好！”司机表情凝重的点了点头。

 室内，兄弟们拿着简单的探测设备，在屋内搜找了起来。苏天北站在窗口处，撩开窗帘，目光向下方的街道上扫去。

 过了一小会，北侧出现了一辆汽车，缓缓停在了街口。

 苏天北掏出烟盒，大脑在急速运转着。

 大概过了十几分钟后，全统局的军情战士走了过来，低声冲着苏天北说道：“屋内没有异常。”

 苏天北点了点头。

 “叮咚！！”

 突然间，门铃声响了起来，两名站在苏天北身旁的军情人员，第一时间摸向了腰间。

 “别动！”

 苏天北摆手，额头渗出细密的汗珠，停顿一下说道：“千万不要慌，该干什么就干什么。”

 众人相互对视了一眼，立马散开。

 苏天北扫了一眼司机：“你去开门！”

 “是！”

 说完，苏天北走到沙发旁坐下。

 司机来到门口，轻声向外面喊道：“谁啊？”

 “老袁，明天有球赛，买一场啊？”门外的人回了一句。

 “买铁锤帮呗，你拿酒了嘛？”

 “拿了，白的，开门吧。”对方回。

 司机回头冲着苏天北点了点头，伸手打开了房门。

 门外，麦友领着两名男子出现，表情严肃的扫了一眼走廊，这才迈步走了进来。

 苏天北笑着看向他，轻声招呼道：“华工会的麦组长吧，你好！”

 麦友伸出手掌跟苏天北握了一下：“你好，路上遇到点麻烦，来晚了一些。”

 二人相对而坐，苏天北打量着他：“怎么了？”

 “不知道为什么，这两天五处的狗腿子数量增多了，路上有些地方都设卡了。”麦友淡然自若的说道：“可能是跟快开会了有关系，我们避了一下。”

 麦友在五处被审讯的时候，遭受到的都是药物逼供，他身上的外伤不多，而且都集中在伤口和肋骨部位，表面皮肤看着没什么异常。

 苏天北拿起烟盒，伸手递给了对方一根：“其它两组人到了吗？”

 麦友丝滑的接过：“没有，不知道为什么，我们的人和安系的人，突然更换路线了。”

 “更换了？什么意思？！”苏天北漏出一副很惊讶的表情：“是遇到什么问题了嘛？”

 “这我不清楚。”麦友摇了摇头，双眼盯着苏天北问：“上层没有给你打电话嘛？”

 “没有啊，我们都是按照正常流程进港的。”苏天北摇头。

 “哦！”麦友收回目光：“没事，他们进城会联系我的，你们有什么需要嘛？”

 就这样，两只老狐狸祖坐在沙发上聊了起来，句句话都带着浅淡的试探。

 苏天北在于对方交流时，总结出一个信息，那就是只要自己暂时不出错，外面的人也还在活跃，那五处估计不会着急动自己，很大可能会选择放线。

 ……

 巴拿城的休息室内，安七七拿着电话走了回来，弯腰坐在沙发上，冲着黄培山说道：“可以打了。”

 黄培山拿起手机，低头就要拨通一个号码。

 “等一下！”

 就在这时，老黑从外面走了进来，站在苏天御的旁边，伸手放下了一个纸条：“打这个！”

 “好！”黄培山拿起纸条，按照上面记载的数字拨号。

 ……

 曼市五处总部。

 格温吸着雪茄，体态松弛的与几名协会高管攀谈。

 “滴玲玲！！”

 突兀间，一阵电话铃声响起。

 室内立马变得安静，众人都抬头看向了桌上响铃的手机。

 “咕咚！”

 刘贺咽了口唾沫，浔阳抬头看向对策，也是暗自松了口气。

 “接电话啊，刘聪先生！”格温笑着冲旁边的白胖子说道。

 刘聪都懵逼了，心说这时候谁会给自己打电话呢？他低头拿起自己的手机，扭头看了一眼，尴尬的一笑：“估计是我……是我的女朋友，她经常这个时候给我打电话！”

 行动队的队长拔出枪，站在刘聪身边说道：“接，安免提！”

 刘聪咽了口唾沫，伸手接起了手机，按了免提：“喂？丽丽啊……！”

 “刘先生，我是柔柔的大哥，她晚上给我打电话，说家乡的橘子红了，要不要给您的贸易公司发点！”

 “什么玩应？”刘聪当场心脏抽搐：“谁踏马是柔柔啊！”