

凌晨三点多钟。

 格温在审讯室内昏昏欲睡，屋外的行动队长走了进来，轻推了他一下说道：“处长先生，麦友已经回来了。”

 格温缓缓抬起头，强打起精神说道：“叫他进来吧。”

 “是！”行动队长转身离去。

 格温转身看了一眼审讯室的情况，皱眉询问道：“刘聪还没吐？！”

 “刚才徐楠过来了，说审讯刘聪的难度有点大！他坚持声称自己不认识柔柔，也不知道橘子的暗号。”旁边监听队的成员，弯腰回道：“徐楠说，这是他见过最硬的嘴！”

 “让他加快速度。”

 “是！”

 二人正在说话间，叛徒麦友被带了进来，他恭敬的站在格温旁边，轻声说道：“先生，我和苏天北聊了大概一个多小时！”

 “他什么反应？”格温问。

 “据我观察，他应该是没发现自己入套了。”麦友停顿一下：“就是很正常的交谈，而且他也不清楚，为什么另外两队人，突然更换接应方式了。”

 格温眯着眼睛：“你去休息吧。苏天北这条线，如果能追出大鱼，我不但保你不死，而且一定会给你争取一个相对理想的职位。”

 “谢谢您，格温处长！”麦友弯腰鞠躬。

 “去吧！”格温摆了摆手。

 审讯室内。

 刘聪满脸是血的低着头，声音含糊不清的说道：“我向上帝发誓！我……我真的不认识那个什么柔柔……那就是一个栽赃嫁祸的电话。你们的消息肯定走漏了，这是对面的离间计……！”

 “是吗？”

 徐楠背手看着他问道。

 “相信我……我踏马说的都是真的。”刘聪咬牙切齿的骂道：“我在强调一遍！！我只有一个破鞋，她叫丽丽！”

 徐楠二话没说，直接掏出手机，调出一大堆照片，放在了刘聪眼前：“一个小时前，我们的人在你住所里发现了大量未使用的电话卡，手机！还有一本军情密码本！你一个商会的商人，家里放这东西干什么？！”

 刘聪听到这话愣住。

 “这也是嫁祸嘛？！在短短两三个小时，就有人去你家里放了这些东西吗？你踏马骗鬼呢！”徐楠掐着刘聪的脸颊，一字一顿的说道：“你是我从业以来最大的挑战！遇到的最硬的嘴！你想玩是吧？行！今天我奉陪到底！！”

 “你听我解释，我嘴一点都不硬……！”

 “踏马的，柔柔是谁？！！”徐楠拿着刮骨的U字形器具，使劲的在刘聪的肋骨上摩擦。

 ……

 次日，早上八点多钟。

 苏天御迷迷糊糊的醒来，扭头一看，见到安七七就躺在自己的腿上，赤着脚，睡的正香。

 二人昨晚一直在讨论营救苏天北和吴家父子的事，安七七通过三年的学习，也能给他提供一些建议和灵感了。

 不知不觉间，太过疲惫的两人，就躺在室内睡着了。

 苏天御闭着眼睛缓了一会，才伸手轻轻抬起了安七七的脑袋，将她的头放在了靠枕之上。

 站起身，苏天御从柜子里拿出一件毛毯，盖在了安七七身上，这才蹑手蹑脚的离去。

 过了一小会，会议室内，苏天御端着咖啡杯，站在窗口之处，正在静静等待着。

 “咣当！”

 门开，陆丰走了进来，话语简洁的说道：“我已经和老杨联系完了。”

 苏天御回头：“他愿意嘛？！”

 “最开始不愿意，觉得风险太大了，而且一旦干了，他家里人可能都有危险。”陆丰叹息一声：“但看在我们这么多年的关系上，还是同意了。”

 “替我谢谢他！”苏天御很感激的说道：“未来，我也不会亏待他的。”

 “这都是后话，你说吧，咱们怎么搞？”陆丰直言问道。

 “不要让老杨自己出面，这样他的压力太大了。”苏天御轻声说道：“要用长清这边，就得保护下面兄弟的安全。我们先搞起氛围，再去推动整个事件的发展。这样，你联系一下索里水兵那边，让他们在外围负责接应，还有，曼市方面是不会看着事情持续发酵的，所以我们的进攻要有突然性，先联系公关部门……！”

 陆丰仔细听着苏天御的计划，频频点头。

 二人沟通了大概半个小时后，几乎没怎么休息的丰哥，就开始去码盘做事了。

 与此同时。

 安七七在客房内醒来，不停的打着喷嚏，她昨晚无意间睡着了，有些着凉。

 躺在沙发上缓了一会，安七七模样娇憨的拿起卫生纸，往鼻子里塞了一小块，这才赤脚走到窗口处，拨通了一个电话：“喂？”

 “通知我们的内线，想办法打听出苏天北的情况。”安七七低头看了一眼手表：“在可以接近苏天北的情况下，我能承受他暴露身份，人安全就行。”

 刘洪旭皱了皱眉头：“我们这条线养了很久啊！如果在这种事情上暴露，那我们这边……！”

 “先帮盟友吧，全统局的困境，就是我们的困境。”安七七打断着说道：“苏天北救不出来，你就碰不到吴博新，一切都是零！”

 “好吧，我这边来安排。”

 “嗯，在给秋哥打电话，让他准备入境，我们最晚明天动手。”安七七非常果断的说道。

 ……

 五处的审讯室内。

 刘聪在被折腾了半宿后，终于崩溃：“服了……我……我服了你们了……我说，我全交代！”

 徐楠瞧着他：“呵呵，那你谈谈吧！”

 “我摊牌了，全说……全说……！”刘聪咽了口唾沫：“没错，我确实是一名特务，但我跟那个橘子和柔柔没有关系。我是青衣局的人……你们在争取商会上层，他们也在争取。之前康鼎煌的人跟我谈过，我觉得价码不错，就加入了他们……！”

 “？？？！”徐楠一脸懵圈。

 “我家里那些东西，都是用于跟青衣局联系的！”

 “你这个嘴啊！是真他妈硬啊！”徐楠咬牙切齿的说道。

 刘聪崩溃了：“我求求你们了！你们不要自作聪明了，行不行！！我真的是青衣局的人！不信你看看我的密码本！！你仔细翻一边！那里哪有橘子和柔柔的暗号啊！”