

早晨。

 五处总部，格温被徐楠叫醒，他眼珠子通红的问道；“吐了？”

 “处长，我觉得……我们可能搞错了。”徐楠擦了擦脸上的汗水：“刘聪有可能真的是青衣局的人。”

 “？？”格温懵了一下。

 “我们搞的他休克了好几次，该上的手段也全都上了，但他依旧坚持着说，自己是青衣局的人。”徐楠停顿一下说道：“一般人抗不过我这些手段，所以……他可能说的是真的。”

 格温坐起身，拿起水杯喝了一口：“青衣局的人会给他打电话嘛？”

 “会不会嫁祸？”徐楠问。

 “消息是保密的，抓人也是突然行动。”格温的扭头看着徐楠：“你的意思是……除了刘聪，我们自己人里，还有个级别不低的内鬼？”

 徐楠咽了口唾沫：“我……我不是这个意思。”

 二人正在说话间，内务队的人走了进来，敬礼后喊道：“报告，青衣局来电，请求要回刘聪。理由是，他是青衣局的特定线人！！”

 “嘭！！”

 格温听到这话，直接将水杯砸在了桌子上：“青衣局的那帮狗崽子，把鬼都埋在我身边了？！”

 徐楠犹豫了一下：“您说，刘聪会不会是双料特工！既是青衣局的人，又是对面的人！”

 格温刚睡醒，已经被徐楠整懵逼了，他呆愣许久后：“能吗？”

 “刚才是谁打的电话？”徐楠回头冲着内务队的人问道。

 “是康鼎煌的贴身秘书。”内务队的人回。

 徐楠迈着卧龙一样的步伐，在屋内走了一圈，突然说道：“局座，您说有没有一种可能，康鼎煌是……！”

 格温瞧着他：“是我没睡醒啊，还是你没睡醒啊？你想说康鼎煌是鬼啊？你踏马疯了？！”

 “不不，我的意思是，康鼎煌手下发展刘聪的负责人，可能是鬼啊。”徐楠激动的搓了搓手掌：“假设，刘聪的嘴硬，是知道青衣局的人肯定会救他，那就说得通了。”

 格温眨巴眨巴眼睛，脸色也非常严肃：“现在踏马的，军情内线遍地走，你说的这种情况，也不是没可能的。我们近期确实抓了不少，吃两三份粮的人！”

 “那刘聪……？！”

 “不交人，告诉青衣局，刘聪有可能是华工会的人！”格温起身：“在审一下！”

 “咚咚！”

 一阵敲门声响起，一名军情人员跑进来喊道：“对苏天北的监听有反应了！”

 格温听到这话，立马来了精神：“走，过去看看！”

 ……

 三分钟后。

 格温来到监听室，背手问道：“通话结束了？”

 “对，刚结束！”数名军情人员站了起来。

 格温立即命令道：“重新播放一边！”

 说完，格温戴上了耳麦。

 过了一小会，听筒内传来了一名男子的声音：“你们的情况怎么样？”

 “一切正常。”苏天北回。

 “按照预定计划行动。后天晚上，华工和安系方面的人，会抵达曼市。你们注意隐蔽，等待集合信号。”

 “明白！”

 “老家向你问好，就这样！”

 “再见！”

 通话内容总共就这么几句话，但透漏的信息却非常关键。格温听完后热血沸腾，立马起身喊道：“叫麦友过来，快点！”

 “是！”门口的人跑了出去。

 格温搓了搓手掌，扭头又问：“苏天北使用的是什么方式和对方沟通的。”

 “是一款网络聊天软件。”对方轻声回道：“是麦友提供的信息，我们提前联系的运营商，从而才监听道的。”

 “很好。”格温立即命令道：“让运营商管好嘴，听到了吗？”

 “是！”

 过了一小会，麦友被带了进来，点头哈腰的说道：“什么吩咐！”

 “等电话！”格温弯腰坐下。

 果然，过了一小会，麦友的手机响了起来，他在军情人员的授意下，按了接听键：“喂？”

 “上层来电话了，估计你马上也会接到信息。计划照旧，你提前准备好武器。”苏天北的声音响起：“还有，晚上要给我们送补给了，没吃的了。”

 “知道了，我这就准备！”

 “麻烦了。”苏天北挂断了手机。

 麦友抬头看向格温：“他们肯定没有察觉！”

 格温托腮思考半晌：“等人进来，可以拔其它负责后勤工作的小队拔掉，让你具备唯一性，这样三个小队，肯定都会交给你负责。”

 “是！”

 麦友应了一声。

 格温起身，冲着屋内十几个人喊道：“做好准备吧，我们要打仗了！”

 ……

 下午。

 秋哥带着安系的小队成员，偷偷乘车赶往曼市。

 路上。

 秋哥坐在车里，拿着电话冲安七七说道：“我还是不要跟华工会那边的人见面了吧？说实话，这次把我搞的，有点不太信任他们了！”

 “可以，你留一手，不要底牌尽出！”

 “好，我明白了！”

 秋哥挂断手机，抻着懒腰说道：“哎呦，老天爷保佑，一切顺利吧！”

 旁边，那名曾经给秋哥水果和零食的姑娘说道：“放心吧，不会有事的，我来保护你！”

 ……

 青衣局。

 康鼎煌挂断电话，迈步走向了自己的办公桌。

 “局座！”

 秘书走了过来，眉头紧锁的说道：“我们联系了五处，但他们拒绝释放刘聪！”

 “？！”康鼎煌愣了一下：“是没说清楚嘛？”

 “我说的很清楚了！”秘书也有些疑惑的回道：“我都告诉他们了，刘聪是我们的人。但他们坚持说，刘聪极大可能是为华工会工作的。”

 “啪！”

 康鼎煌放下电话，表情有些无语的骂道；“他们是不是傻B啊！你没告诉他们，刘聪早都被策反了嘛？而且我们做过详细侦查的！”

 “我说了……但他们就是不信！”

 “麻痹的，一群演员！”康鼎煌叉腰，表情痛苦的骂道：“该抓的不抓，把精力放刘聪身上干鸡毛啊！”

 秘书停顿一下，立即补刀说道：“局座，他们是不是想搞我们啊！？对于商会组织的争抢，中央局和我们一直是各干各的，暗中已经开始竞赛了。格温这样做，是不是想往我们身上泼脏水啊……！”

 “……！”康鼎煌思考了一下：“调行动队过去！把人强行给我要回来！！”

 “是！”

 就这样，一场关乎于刘聪的争夺战，在一区两大部门的主导下，拉开了序幕。