

深夜10点左右，五台汽车抵达利市港口，分散着停在了不同的街道上。

 一台越野车上。

 苏天北正在低头检查着枪械，瞧的很仔细。

 旁边，麦友眉头紧锁，看着苏天北问：“兄弟，这都过点了，你说另外两队人员，为什么还没露头？”

 “你问上层啊，我怎么知道？”苏天北笑着回。

 “这不是跟你聊聊嘛，呵呵！”麦友也笑了笑：“咱们的人还有多久能到？”

 苏天北看了一眼手表：“差不多了，咱们走吧。”

 “好！”

 话音落，车内除了司机外，其余三人全部推门走了下去，并且腰间都别着手枪。

 苏天北一露头，不远处负责监视的曼市特战队员，立马就向上层作了报告。

 五处总部的会议室内，监听队的人起身喊道：“报告，一号港口区的接头开始了，苏天北露面！”

 格温等人立即凑了过去，观看起了现场反馈画面。

 “推进，推进，锁死苏天北，快！”格温命令了一句。

 ……

 去往港口关卡的街道上。

 苏天北抿着衣怀，谨慎的扫视着四周，而麦友和另外一名全统局的干员，则是托在靠后的位置。

 冷风吹拂，三人距离关卡处越来越近，周边的街道也热闹了起来，不少游客和行人，都在来回走动着，还有人在吃着小吃。

 过了大概两三分钟左右，苏天北距离关卡已经不足五百米了，并且已经是身处在地方的包围圈里了。

 “还没来电话啊？”麦友问。

 “不用打电话。”苏天北回头应道：“我们的人接应，只靠暗号！”

 “哦！”麦友点头。

 “淦尼玛的！你什么意思啊？！”

 “我问你呢，人是我先接到的，你什么意思啊？！”

 就在苏天北和麦友交流时，旁边的十字路口处，突然泛起了争吵声。

 麦友扭头看过去，见到一帮蹲在港口拉活的华人司机，此刻围聚成了一团，正在相互怒骂着。

 “干起来了？”苏天北跳脚往那边扫了一眼。

 “绕开一点吧。”麦友下意识的拉了一下苏天北，他的任务就是不能让苏天北脱离自己的视线。

 “走！”苏天北迈步继续向前。

 “去尼玛的！这是长清的地盘知不知道？有点脑子的，赶紧给我滚！”一名壮汉司机推搡着另外一人骂道。

 “长清多个屁啊？你以为大家都不知道呢？老杨摊上大事了，被上层部门抓过去一顿干，半条命都没了！你们还以为是从前呢？！”

 “啪！”

 壮汉上去就是一个嘴巴子：“你再说一个！”

 “咣当！”

 就在这时，另外一群人的汽车内，突然跳下来一名青年，举枪冲着天空，直接扣动了扳机。

 “砰砰砰！！”

 数声枪响泛起，青年扯脖子骂道：“来，我看看谁特么想死！”

 “开枪了！打起来了！”

 “哦，上帝！这里不是绅士帝国嘛？怎么开枪了！”

 “……！”

 霎时间，港口附近一片混乱，大量堆积在一块等车的游客，忽然间四散而逃，并且隐约能看出来，在前面领着跑，不停喊开枪了的人，几乎都是华人面孔。

 周边不明所以的民众，一听到枪响，还见到有人跑，也瞬间混乱了起来！！

 “卧槽，这什么情况！！”麦友不由得后退了一步：“先别接头了吧！”

 五处总部，格温见到现场有人开枪，并且游客都在四散而逃后，立马就意识到了不对：“特战队，123队，马上向苏天北方向靠拢，什么都不要管了，摁住他！”

 街道上，昏黄的灯光下，苏天北迈步走到了麦友身前：“我觉得，接头的话……！”

 麦友一见苏天北靠过来，第一反应就是奔着自己的腰间摸去。

 “啪！！”

 就在这时，身后那名小伙，直接用胳膊勒住了麦友的脖子：“M的，因为你这个没骨头的怂货！！你知道我们有多少战友，都跑到了英吉利海峡！”

 “唰！”

 苏天北拿起住所房间内的水果刀，做出了非常简单的动作，抬臂、下捅！

 “噗嗤！！”

 一刀，麦友的脖子直接被扎穿！

 “噗嗤，噗嗤！”

 苏天北面无表情的补了几刀，当场将麦友捅成了蜂窝煤！

 青年松手，麦友咕咚一声倒在地上，浑身抽搐！

 苏天北扔掉刀，甩了甩手上的血，非常冷静的拿着对讲机喊道：“往人群里散！快点！”

 说完，苏天北和小伙直奔混乱的人群而去。

 三十秒后，苏天北躲在无比混乱的人群中，钻进了一处胡同，在里面飞速缓了外套，戴了帽子！

 “嗡嗡！”

 周边警笛声响彻，中央局的人，曼市警务特战队的人，以及利市港内的海警，全部出动！

 五处总部。

 格温皱眉看着监控录像，稍稍停顿了一下说道：“快，调另外两处接应地点的人，马上回来！马上！！”

 ……

 五处对面的公寓楼内。

 近期一直被软禁在这里的吴太勇，穿好得体的西装，带着他老公帅小伙，左手拎着皮箱，右手推开了套房的房门。

 客厅内，坐在沙发上的三名壮汉起身，其中一人皱眉问道：“有什么事情吗？吴先生？！”

 “我要去总部见一下格温处长！”吴太勇笑着回了一句。

 “OK，没问题，见格温处长是允许范围内的。”壮汉起身。

 三人来到吴太勇身前，迈步就要向外面走去。

 “哎，稍等一下！！”吴太勇叫了一声，笑着说道：“我有东西往在室内了，你们帮我拿一下箱子！”

 “好的，先生！”壮汉向秘书一样接过了皮箱。

 吴太勇转身就走。

 “我去个厕所！”帅小伙走向了客厅的卫生间。

 吴太勇进屋，淡定的从兜里掏出一个缠着防水胶布的遥控器，果断了按了红色按钮！

 “嘭，轰隆！！！”

 剧烈的爆炸声，毫无征兆的在室内炸响，三名站在门口的男子，瞬间全部挂掉，肢体横飞，血肉模糊！

 吴太勇靠着墙壁往外看了一眼，见到三人全部死翘翘，这才走出来，弯腰捡起了一把枪。

 “走，干出去！”帅小伙原路返回。

 夫妻二人踹开已经破损的门板，吴太勇解开西服口子，漏出内衬上挂着的十几发手雷，扯脖子吼道：“M的！！老子要不扔两箱手雷，你们这帮逼就不知道我有多纯爷们！！”

 “噼里啪啦！”

 俩人卡在楼梯间，听着楼下的脚步声，一股脑的扔下去六七发手雷！

 “轰！轰隆！！”

 爆炸震碎了楼梯间的玻璃，炸碎了楼梯，也摧毁了一切生物！

 街道上。

 秋哥戴上匪帽，摆手喊道：“干活拉！”