

利市港口。

 苏天北翻越过围墙，发现自己身处在一处装满集装箱的大院内，这里应该是个海贸物流集散地。

 旁边，一名跟着苏天北来到曼市的全统局队员，此刻正在拿着电话吼道：“已经搂火了，请求支援……！”

 场外。

 “哒哒哒……！”

 曼市长清分公司的二十多名兄弟，全都退到了物流中心这一侧，他们背对着大门，不停的向外面扫射，场景相当壮观。

 “走，走了，二哥！”

 一名全统局的老战士，拉着苏天北的胳膊喊道：“藏一下，待援！”

 苏天北在七八个人的保护下，跑向了地形更为复杂的集装箱区。

 门口处，长清的兄弟们推开了两扇大铁门，也分散着退了进来。他们都是老杨身边的兄弟，看在上层和陆丰的面子上，才会过来支援。

 “哒哒……！”

 自動步横扫，枪声激烈！

 街道上，十几辆汽车从四面八方冲来，几乎第一时间就锁定了贸易物流大院。

 大批军情干员，海警队的战士，以及曼市特战队的人，全部冲下了汽车，分批次靠向大院。

 苏天北一边跑，一边回头看了一眼，见到对方已经冲进了门口：“肖三！让长清的兄弟们进主楼躲一下，拖延时间！”

 “是！”

 旁边的全统局老战士，立马向后靠了靠，拿着对讲机喊话。

 “嗡嗡！”

 就在这时，两架直升机从低空飞掠而来，机体上印有利市海警队的LOGO。

 “槽！”

 苏天北咽了口唾沫，目光圆瞪的吼道：“回去，退回去！！砸窗户，进主楼！”

 众人原本是想冲到地形更为复杂的集装箱区域，但此刻两架飞机低空而来，继续跑肯定是来不及的，只能往侧面的主楼移动。

 “哒哒哒……！！”

 两架直升机低空而来，转管机枪咆哮，密集且泛着橘黄色光芒的弹道，在半空中乍现！！

 “噗噗噗……！”

 物流园区的大院内，六七名跑在后面的长清公司兄弟，宛若被割麦子一样的倒地。

 尸块横飞，鲜血喷溅，七八个人连外围的景象都没有看清楚，就尸体连着尸体的倒在了一块，内脏流了一地！

 “草泥马的！！”

 苏天北脸色涨红，摆手吼道：“主楼，往主楼跑！”

 “嘭，哗啦！！”

 一名全统局的兄弟砸碎了主楼一层的玻璃窗，回头喊道：“二哥，你先进来！”

 苏天北跑过去，弯着腰，无视窗口上参差不齐的玻璃碴子，直接踩着窗台硬钻进了室内。

 “啪，咣当！”

 苏天北一进屋，第一时间就转身打开了窗户锁，将两扇窗户全部拽开。

 室外的兄弟，逐一跳过窗台进屋。

 “肖三，进来，快进来！”苏天北摆手吼着。

 室外，正拿着枪掩护长清兄弟的肖三，听到喊声后转身，弯腰奔跑。

 “哒哒哒……！”

 直升机越过主楼，拉斜角向下射击，一排子弹顷刻间扫到了住楼上！

 “噗噗……！”

 肖三身体上爆出一团血雾，胳膊当场断裂飞掉，苏天北正对着他，被喷溅的满脸都是鲜血！

 “咕咚！”

 肖三的身体借着惯力，冲进了窗内一半，众人全部伸手，硬拽着他，将他拉了进来。

 地面上，肖三浑身抽搐，眼神涣散：“完……完犊子了，我回不去了！”

 “止血带，快！”苏天北双眼猩红的吼着，心里更加痛恨那个麦友。

 能跟着苏天北一块闯曼市龙潭虎穴的，那一定经验老道且忠诚的全统局战士，他们每一位，和苏天北的关系都是非常亲密的。

 正常打，有牺牲，那是不可避免的，可踏马的让自己人出卖了，这么憋屈的减员，苏天北是有些接受不了的，他甚至有那么一瞬间，都憎恨上了黄培山，华工会。

 失误，就是失误！没有理由可讲！更何况对方的失误，造成的结果是队友很疼！

 苏天北拿着止血绷带，按着肖三的伤口吼道：“快，快点，在给上层打电话！”

 ……

 五处总部。

 十几辆汽车停在了主楼门口，格温穿着防弹衣，带着四五十号人冲了进来。

 “上车！”

 “GO！！”

 “……”

 带队的人军情干部不停的呼喊着，众人立即向汽车冲去。

 大概三十秒后。

 车队出发，赶往吴博新的别墅。

 车上，格温拿着对讲机，不停的追问道：“别墅那边有动静吗？！确定吗？OK，等着，我们马上到！”

 结束通话，格温又看向了副驾驶的安保队队长：“问一下，火车站和705公路上的援兵到哪儿了，还有多久能返回！”

 “是！”安保队长回应。

 二人说话间，汽车已经来到了五处的院门口。

 街道对面，秋哥拎着枪，吐了口弹：“所有人准备！！”

 “一组就位！”

 “二组就位！”

 “……！”

 话音落，秋哥仗着自己年轻，爆发力强，右手拎着雷明顿，突然向街道中央跑去！！

 “吱嘎！！”

 三秒后，急促的刹车声泛起，刚从五处大院内冲出来的越野车，斜着停在了原地。

 “嘭！”

 “哗啦！”

 “嘭！”

 “哗啦！”

 秋哥率先开枪，两发雷明顿穿甲单，直接干死了对方正副驾驶两名军情干员！

 “砰，砰！”

 清脆的大狙枪声响彻街道，对方头辆车内的成员，还没等端枪开火，就第一时间被干掉！

 秋哥迈步向前，左手在腰间拔下一发手雷，竟迈步走着上前，顺着地面扔了过去！

 “嘭！！”

 “轰隆！！”

 爆炸声响彻。

 “嗡嗡！”

 左右两侧街道，四五台越野车冲了过来。手蕾战士吴太勇，还没等车挺稳就冲了下来，并且从座子上拽出了RPG发射器。

 “格温！！看我嘴型，我艹尼玛币，你搞我爸！！”

 吴太勇将发射器架在车头处，红着眼珠子吼道：“往死干，救我爹！！”

 “嗖！！”

 一发RPG，直奔正门射去！

 ……

 巴拿城。

 苏天御刚挂断一个电话，立马就冲着黄培山吼道：“快点，给我打别墅！！快！”

 曼市。

 吴博新所在的别墅门前，华工会的行动队队长王安，语速很快的说道：“两轮！两轮必须给我打穿正门！！不然安系那边肯定扛不住！！冲了！！”