

吴博新别墅。

 外围的冲突已经结束，王安穿过尸横遍野的走廊，来到三层最里面的房间前。

 地上的尸体有五处干员的，也有华工会的，死状都很惨烈，基本没有一具是完整的。

 “咚咚咚！”

 一排华工会的战士冲上来，端着自動步，蹲在门前。

 “队长，吴博新被劫持，在里面。”手下的战士向王安汇报。

 王安点点头，弯腰站在墙壁旁边，听着里面的声音，额头见汗：“爆破组、枪法准的上来。”

 时间紧迫，不能磨叽，还是要强干。

 “爆破铺炸耀，阻击手自己找位置，快。”

 他迅速下令，旁边立刻有四名战士上前，往旁边的墙上铺炸耀。

 “踏踏！”

 一阵脚步声响起，三名男子端着自動步，猫腰走了上来。

 “在带四个俘虏过来。”

 “是！”

 四个白人俘虏立刻被押了过来，一字排开，跪在王安身前。

 下一刻，房门被拉开。

 这一幕惊到了里面的白人军情干员，他紧紧握着枪，顶着吴博新的脑袋，冲着外面咆哮：“退后！退后！你们这群该死的黄皮猴子，敢进来，我就打死他！”

 王安不吭声，他摆摆手，两个战士立刻按住一名白人俘虏，给他按到在门前。

 屋子里，在白人干员和吴博新他们视线中，就只能看见一个脑袋瓜趴在门口。

 “砰！”

 枪响，这颗脑袋就像是西瓜一样，瞬间炸开，鲜血跟脑浆泼在门里，让亲眼目睹这一切的白人干员们，全都脸色煞白地凑在了一块。

 吴博新被劫持着，看到这一幕，稀疏的头发丝都吓得立了起来。他毕竟只是个政商，看到这种场面，内心还是大受震撼的。

 “放人，不然冲进去，你们全死。”

 门外，王安轻声喊了一句。

 俘虏的尸体被迅速拖走，很快，下一个人被按在门口。

 他的脑袋被侧过来，表情极度扭曲，看向白人干员的表情，充满了恐惧。

 “砰！”

 血花再度炸开。

 室内的人集体后退一步，白人干员们的手心全都是汗水，身体已经是紧贴着墙壁的状态了，退无可退。

 “桑托斯，投降吧！”一名年轻的白人干员，情绪完全崩溃地吼着，他觉得自己一方已经没有挣扎的空间了。

 “放弃吧，我的小儿子才三岁，组长！”

 另外一人，也已经崩溃了，忍不住请求桑托斯。

 “闭嘴！”

 桑托斯紧紧攥着手枪，嗓子已经有些破了：“不要吵！外面人的听着，你们现在必须撤离……！”

 “嘭，轰隆！”

 三人争吵时，外围的墙体突兀间炸开，灰尘席卷，无数墙体碎块灌进室内，三人拉着吴博新本能闪躲。

 一排端着自動步的华工会战士蹲在墙后，在墙体炸开的瞬间，迅速开火。

 “砰，砰……！”

 数声枪响，子弹瞬间击穿三个干员的身体，直接当场毙命。

 吴博新双耳嗡鸣，脑袋一片空白，他使劲甩了甩脑袋，看见一排华工会的战士已经冲进房间，迅速给三个白人干员补枪，保证他们死透。

 “快换衣服，跟我走。”

 王安一边拍打身上的尘土，一边走进房间。他没有多废话，直接扔给吴博新一套衣服：“快，换上，吴会长！”

 ……

 五处总部。

 秋哥猫着腰，蹲在一处矮墙后面，躲避着对方打过来的子弹。

 偷袭之后，格温他们已经反应过来，迅速开始反攻。

 秋哥和吴太勇他们转攻为守，一时间处于被压制的状态。

 吴太勇刚想抬头看看，几发流弹立刻打在他头顶的墙壁上，掀起一片灰尘，惊得他一缩脖：“尼玛，火力好猛啊！”

 与此同时，周边警笛声响彻，远远传入秋哥和吴太勇等人的耳中。

 “警察要来了，我们赶紧撤了！”

 秋哥迅速做出判断。

 “一组，二组轮流掩护射击，弃车步行，边打边退！”

 “我爸呢，救出来没有？”

 吴太勇急忙拉住秋哥，开口追问。

 “别急，我问问。”

 秋哥拿出对讲机，调整到华工会的频段：“我们顶不住了，必须要撤了，不然城内的警务人员和六处的人一到，我们全得被埋在这儿！”

 “可以，你们按照原定计划撤离。”

 对讲机中传来王安的声音，秋哥对着吴太勇点点头：“他们应该啃得差不多了，我们先撤。”

 “好！”吴太勇心里虽然非常惦记老爹，但也知道此刻不是磨叽的时候，不然就有可能坑了队友。

 “撤退！”

 秋哥等人一边射击，一边有计划地后退。

 院内，一名五处队员攥着的对讲机响起：“报告！别墅沦陷……他们已经打到了关押吴博新的房间，请求支援，请求沿途堵截……”

 “回话，告诉他们尽最大能力拖延时间，警务部门的支援马上就到！”

 格温气得双眼发红，吼着回了一句。

 “是！”旁边的军情人员躲在汽车后面喊着。

 格温看着街道上的交战现场，大脑急速运转。他觉得自己已经丧失了支援别墅的先机，现在硬打出去，再赶到那边，很可能会扑空。

 “各单位听好，改变策略，放弃支援别墅，给我拖死外围阻击我们的敌方军情人员！苏天北都来了，外面肯定也有大鱼，我们得往自己手里加筹码！”

 格温一声令下，安保队的干员们，开始放弃疯狂进攻，而是逐一向外围渗透，阻击围堵秋哥等人。

 双方激战不到三十秒，秋哥这边的大部分人，已经脱离了门口区域。

 格温钻进一辆越野车里，扯脖子吼道：“从侧面出去，走小路，注意规避对方火力。”

 秋哥他们也早有预案，直接退进后面的一片烂尾楼，准备借助这片错综复杂的烂尾楼，甩开五处的追击。

 “老韩，问问接应组的人到哪儿了，快！”秋哥一边射击，一边回头吼着。

 “哒哒哒！”

 一排自動步扫射过来，两个负责掩护射击的队员身上爆出血雾，倒在地上。

 “他们人越来越多了。”

 吴太勇缩着脖子往前看了一眼，竟然见到远处的天空中，亮起了武装直升机的航行灯。

 “马勒戈壁的！”

 吴太勇回头急迫地吼道：“警务单位的人来了，要先走一批，不然全得被堵在这儿！小秋，让接应组的人过来！”

 ……

 巴拿城。

 安七七接了个电话，黛眉紧锁地说道：“我的人情况有点危险，警务部门的人已经到五处附近了。”

 苏天御看着地图，伸手指了一下陆丰：“丰哥，让你那边的人接一下。”