

吴博新别墅。

 王安带着换装完毕的吴博新，在十几个华工会战士的保护下，迅速退到别墅门外。

 吴博新灰头土脸的，身上还沾着血迹，他一边快步行走，一边急切地问道：“我儿子呢，救出来了吗？”

 “他没问题，已经安全了。另外我要告诉你，你儿子其实……早都是我们的人，他很优秀。”王安语速很快地回了一句，立马摆手喊道：“快，各小组按照预定计划撤离，散开，不要聚堆！”

 吴博新听到这话，心里并不意外，因为他上次拿水果刀和吴太勇夫妇大战时，帅小伙就已经给过他暗号了。

 说实话，吴博新此刻并没有多少太高兴的情绪，他不想儿子娘娘们们的，但更不想他干这么危险的事儿。

 这败家子，就没一件事能让他省心的。

 王安继续指挥。

 “一组，二组分散，快，上车就走。”

 王安伸手分别指着两个方向：“你们俩，跟我走。”

 华工会战士们迅速散开，向着四下逃离，只留下两位华工会的精锐战士，保护王安和吴博新。

 王安穿过街道，来到对面的胡同里，掀开一旁的垃圾箱，从里面取出更多的衣物，熟练的和华工会的战士完成了换装。

 两分钟后，四个工人打扮的男人走出胡同。

 王安拉着吴博新，沿着小胡同往深处走去。

 “为什么不坐车？”

 作为一位平时只会动嘴使唤人的喷子，吴博新早就没了体力。他跟在王安身后，呼哧带喘，累得满头大汗。

 “开车目标太大，分分钟就会被锁定，我们得偷出去。”

 王安告诫吴博新：“你就别管了，安心跟我们走就是。你们两个，搀扶吴会长一下。”

 两个华工会的战士扶住吴博新，快步行进。

 一行四个人，穿过小巷，不一会儿来到了一条河道附近。

 曼市城内，有许多人工打凿的河道，四通八达，将城内几处重要旅游景点包裹。

 面前是一条长长的坡道，坡道上面长着杂草，一路通往最下方的运河。在两名战士的搀扶下，吴博新一瘸一拐，踩着坡道往下走去。

 王安带头走在前面，两名战士搀扶吴博新，四个人顺着坡道，一路来到运河上的石桥下。四个人躲在下面，刚刚站住脚，一艘微型观光客轮，就丝滑的从侧面停泊地点开了过来。

 “快，上船！”王安简单粗暴地拽着吴博新，迈步就迎了过去。

 周边，逐渐响起了激烈的枪声。很明显，华工会四散撤走的战士们，中途遇到了阻拦。

 ……

 烂尾楼区。

 听到附近直升机螺旋桨越来越近的声音，秋哥咬牙说道：“快，后面的先撤！”

 话音刚落，身后的墙壁突然被炸开。

 碎石散落的到处都是，而被轰开的破洞外，停着一辆黑色的越野车。总喜欢给秋哥送零食的那个女孩，与一名装填手，在车头位置架着RPG，站在车外，冲着秋哥招手：“过来，这边！”

 “接应组的人来了，快！”

 吴太勇急忙招呼大家，从炸开的墙洞子钻了出来。

 秋哥却十分紧张，迅速招呼众人撤退。一部分人先撤了出去，而他走到了女孩身边，表情愤怒地吼道：“谁让你来的，为什么不听命令？！”

 “别废话了，赶紧走，快点！”

 女孩拉拽着秋哥的手臂：“在预定地点有车，你是领头的，你先走。”

 “嗖！”

 尖锐的气爆声响彻，不远处一发RPG，宛若火龙一般袭来，正好击中了左侧烂尾楼三米多高的围墙。

 “嘭，哗啦！”

 整整一面三米多高的围墙顷刻间倒塌，大量碎石瓦块，直接拍了下来。

 “槽……！”

 秋哥本能闪躲，但依旧被少量的碎石瓦块砸中，倒在了外侧的废墟处。他忍着后背剧烈的疼痛感，从地上爬起来的时候，发现那名女孩就趴在对面，而她的下半身，几乎全被埋在了废墟中。

 秋哥扶着地面起身，一瘸一拐地跑到那名姑娘身边，伸手拍着她的手腕吼道：“别动，我看看。”

 他观察着姑娘的身体位置，发现她的身体卡在了变形的越野车下，周边全是砖头之和支出来的钢筋。

 “别动，我抬一下，你往外爬。”秋哥从姑娘头顶越过，伸手就要扒石板。

 “你先……你先走……他们要抓领头的，先……走！”

 女孩头部被砖头砸开，鲜血横流，意识有些模糊，下意识地喊道：“快……快，你先走，队长！

 “踏马的，不让你来你偏来，一起走！”

 秋哥虽然怒骂着，但依旧伸出双手抬着姑娘身上的石板。他的手指很快被划破，上面沾满了鲜血。

 “哒哒哒！”

 子弹扫射过来，打在秋哥身边，溅起一排灰尘。

 “啪！”

 一颗流弹毫无征兆地飙射而来，瞬间掀掉秋哥半边脸，一颗核桃大的血洞外，皮肉组织黏在一块，鲜血呲呲地喷着。

 “啊！”

 秋哥本能摸了一下脸颊，惨嚎一声，又立马伸出双手去抬石板。

 吴太勇拎着自動步，向着外面疯狂扫射，掩护着秋哥。

 “小秋，走啊！”

 吴太勇压过来，帅小伙扯着秋哥的胳膊吼道：“走了，快点！”

 “你起开……！”

 “踏马的，你想大家都死在这儿吗？！走了，不走全埋在这儿了！”帅小伙冲旁边摆手：“架着他，走！”

 几人强行拉起秋哥，在众人的掩护下，率先向烂尾楼外侧跑去。

 混乱的战场中央，安系这边留下的兄弟们，也开始四散，各自逃离。

 枪炮轰鸣间，废墟之下，那名姑娘连抬头的力气都没有了，她窝在砖石瓦块之中，轻声呢喃道：“我……我喜欢你啊……！”

 ……

 五处总部。

 李兴海站在主楼的窗户处，瞠目结舌地看着街道外的冲突现场，心里彻底懵逼。

 他不知道格温那个二臂在搞什么，更不知道为啥突然间，周边街道都在响枪。

 就在这时候，旁边干员贴了上来，低声提醒道：“李队……大楼里可没什么人了。”

 李兴海回头看向了他。

 “人都跑出去了，袭击人员也撤掉了。”青衣局的兄弟再次补充了一句。

 众人相互对视一眼，转身离开窗口处。

 几分钟后，楼下关押室的走廊内，三名白人男子，穿着防弹衣，卡在楼梯拐角，正紧张兮兮地看着外面空旷的大厅。

 李兴海一行人出现，快步上前。

 “不要动，站在那里！”

 左侧走廊的白人喊了一声。

 “我们是青衣局的，之前来过，你不认识我们吗？”李兴海举手，迈步向前。

 三人看清楚他们的面容，才缓缓抬起来枪口：“外面是什么情况？”

 “我不知道，但我们现在要提走刘聪。立刻！马上！”

 “这不可以，先生，移交需要处长同意……。”

 李兴海没有任何废话，轻微一摆手，他身后的人就突然冲了上来，全部亮出手枪。

 “别动！把枪放下！”

 “你们要干什么？！”

 “……！”

 三名白人男子被按在了原地，数把手枪指着他们的脑袋。

 李兴海顺手拽下其中一人腰上的钥匙，快步走向了里侧。

 三十秒后。

 “吱嘎！”

 一扇铁门被推开，室内被吊在墙壁处的刘聪，目光惊愕地看向了门口。

 “我接你走，刘先生。”李兴海拿着钥匙走了过去。

 “恁们咋才来啊……！”刘聪激动的差点没拉在裤兜子里，连家乡话都飚出来了。