

索里生活村。

 在一个造纸厂里，苏天北和兄弟们正蹲在厂房的仓库内。

 “嗡嗡！”

 仓库上面的换气扇缓缓旋转。

 七八个兄弟七扭八歪地靠着货物坐着，几乎各个带伤，正互相帮忙更换干净的纱布。一条条沾满血迹的纱布、衣服，还有烟头乱七八糟地扔在旁边。

 “索里水兵已经走了，活干得不错，赶紧把他们的尾款结了。对，我们现在在工厂等着了，这边目前很安全……其他人还没到，你再催催他们……”苏天北坐在一个木箱子上，正打着电话。旁边一名兄弟，给天北打了一针局部麻醉剂，用医用钳将一颗鲜红的弹头挖了出来，并迅速止血。

 电话挂断，苏天北面色非常阴沉地扫视着四周，看着周边躺着的伤员，心情顿感烦躁。就因为一个叛徒，把这些兄弟搞得死的死，伤的伤，这踏马的太不值了。

 仓库大门忽然被推开，室外望风的一名青年走了进来：“二哥，安系的人回来了。”

 苏天北伸手接过兄弟手里的绷带，自己使劲系了一下，才立马起身迎了出去。

 “咣当！”

 两扇铁门被打开，一大群人走了进来，用简易的折叠担架抬着几名伤员。秋哥也在担架上，他脑袋上缠满了纱布，跟木乃伊似的，被小心翼翼地放在地上。

 “这是小秋？”苏天北走到担架旁，看见因为麻药劲儿上来，而昏睡过去的秋哥，急忙问了一句。

 “嗯，打了麻药，昏过去了。”吴太勇身心俱疲地回应道。

 “你好，我是全统局的苏天北。”苏天北主动伸出了手掌，吴太勇被解救之后，安系已经把他的资料公开了，所以他是认识对方的：“你们那边的情况怎么样？”

 “你好，我是吴太勇。马勒戈壁的，这次损失惨重，折了好多兄弟。接应组的人也死了不少，小秋也丢了半条命。”吴太勇与对方握手，忍不住抱怨：“华工会怎么搞的，竟然藏了这么大的一只鬼？指挥工作干得跟狗屎一样。”

 “现在不是埋怨的时候，回去再说吧。”苏天北心里虽然也不爽，但他已经不再是当年那个一有事就找大圈的愣头青了。眼下三家合作，团结还是很重要的。

 “明白。”

 吴太勇也不是个傻子，他抱怨完也就拉倒了。

 两个人坐在地上边交换情报边等人，大概十多分钟后，仓库大门再次开启。

 王安带着十几个华工会的人走了进来。

 他刚一进门，吴太勇立刻迎了上去：“我爸呢？”

 “你放心，吴会长没事。”

 “那他人呢？”

 吴太勇有点着急：“受没受伤？！”

 “别激动，听我说。”

 王安解释：“运河那边，船开了一半就被五处的人盯上了，于是我们兵分两路，安排一条更加秘密的路线送吴会长出去了。你要不放心，你可以现在和吴会长打电话。”

 说着，王安拿出手机，拨了个电话出去。

 “喂？”

 听到电话那边响起的声音，吴太勇没控制住，眼泪都差点流下来：“您没事儿吧？我差一点以为，咱爷俩都见不着了！”

 “你个小崽子，谁让你在外面瞎搞的？你知不知道这种事情多危险？！”老吴也很惦记儿子，开口就是国粹：“老子供你吃供你穿，你踏马跟我一句实话都没有。你说你，娘们唧唧的，胆儿还挺肥！我告诉你，你去跟全统局的人谈，让他们马上把你送到我这边……！”

 “好，我知道了，你也照顾好自己，咱们马上就能见面了。”

 父子俩絮絮叨叨说了几句，才挂断了电话。而苏天北知道吴博新安全后，也放下心来。

 王安看向苏天北：“接应的车已经在外面等着了，苏局，吴太勇，你们都跟我走。秋哥和伤得比较重的人，直接送医院，我们安排……。”

 华工会的人开始帮忙，上药的，抬人的，众人依次离开仓库上车。

 等人走得差不多了，王安拿起电话，联络上面。

 “是的，李秘书长，都安排好了……你说什么？为什么这样？行吧，我知道了……”

 ……

 巴拿城。

 “是吗？这样就好。”

 黄培山挂断电话，然后冲着会议室的众人露出了笑容：“工厂那边的接应组打来电话，说三家汇合了，正在清点人员，主要人物都安全。”

 众人听到这话，都松了口气。

 黄培山很兴奋，插着双手，眼神明亮地说道：“这次的事情，大家都不容易。等回来之后，咱们一定得给格温和中央局上上眼药，搞个场面大一点的庆功会，恶心恶心他们，顺便也犒劳一下，下面的兄弟。他们不容易，咱得有所表示啊。”

 一直坐在旁边闭目养神的陆丰，忽然睁开眼睛，皱着眉斜了黄培山一眼。

 “这个都好说。”

 安七七看了黄培山一眼，轻声补充道：“现在当务之急，是曼市的事情还没结束，咱们得尽快处理后续事件。”

 “什么后续事件？”

 黄培山也不知道是岁数大了，还是注意力没放在曼市那头，他愣了一下问道：“吴博新救了，咱们的人也都安全撤出来了，还搞什么？”

 “黄会长，”苏天御扫了一眼老黄，接过了话头：“这次的营救计划，我长清公司出人出力，损失了不少。虽然我们撤出来了，但长清公司当地兄弟们却常年住在那里，他们可走不了。而且曼市警务系统抓了他们不少人，我们得牵头平事。”

 “哎呀，你看看，我把这事忘了！”

 黄培山一拍大腿：“对，长清公司是没少出力。这样，你们制定后续处理计划，我全力配合。还有，长清这边是有人员损失的，陆局，你这样，你代表我们华工会，给长清公司的领导过个话。这事毕竟是因为我们出了内奸引起的，所以，我们这边理应表示一下。你让他们拿出一个补偿数额，我绝对不还价，代表长清公司慰问一下伤员，补偿一下牺牲人员的家属。”

 “那我替他们谢谢你了。”听到这话，陆丰的脸色才好看了一些。

 “另外，这次给诸位造成这么大的损失，的确是因为我华工会的原因。”

 黄培山继续安抚众人情绪：“虽然华工会也不想出这种事情，但该承担的责任，我们绝对不会推辞。这次任务中，不管是全统局，还是安系的人，所有兄弟的抚恤金，都由我们华工会来承担。”

 黄培山把话说到这份上，大家谁也挑不出任何毛病。

 “好，那就谢谢黄会长了。”

 苏天御缓缓起身：“那就这样，组织一下力量，反扑一下曼市，再捅格温一刀！”