

圣保市，华工会总部。

 一间干净宽敞的病房里，只摆着一张病床。吴博新就躺在病床上，身旁站着两位年轻漂亮的护士，正拿着非常专业又昂贵的医疗设备，为吴博新检查身体。

 一位年轻的华人医生站在吴博新身旁，看着平板电脑上显示的各项数据，随后用温和的声音告诉吴博新：“吴先生，您身体没什么事，就是有点过度劳累。好好休息几天，我再给你开点药，记得按时服用，过两天就好。”

 吴博新点点头，体态松弛地叹息一声：“哎，老了，身体的确是不如以前了。要放在过去，这点事算个啥呀。”

 “咚咚咚！”

 病房大门传来清脆的敲门声。等待几秒钟后，大门被推开，一位身高一米七五左右，鬓角有些斑白，穿着中山装的中年男子走了进来。在他身后，跟着三名穿着黑色西装的随行人员，王啸也在其中。

 两名随行人员进屋就站在了门口，没有往里走，而鬓角斑白的中年，则是声音爽朗的一笑，迈步上前：“久仰啊，吴会长！”

 这男子名叫霍东升，是华工会现任会长。四年前他通过票选成为了华工会总会长，而在他任期内，华工会发展迅猛，迅速扩大规模，体量增长不少。

 “幸会，幸会！”霍东升满面笑容，慢慢走到吴博新身前，同时伸出右手，轻轻握住吴博新的手：“我是华工会的会长，霍东升。”

 “霍会长，你好。”吴博新脸上并没有太多惊讶的神色，因为大家都是一个圈子内的，他之前也见过老霍的照片。

 “早就想和你见一面了，一直没机会……”

 “哈哈，客气了。”

 二人寒暄两句，霍东升指着站在一旁的王啸：“给吴会长介绍一下，这位是行动部部长王啸，你应该见过。”

 “哦哦，见过，见过！”吴博新冲着王啸点点头，王啸微笑示意。

 “吴会长，身体怎么样啊？”霍东升一脸关切地看着吴博新：“咱们这个年纪，可要多注意啊！”

 “唉，就是老了。”吴博新摆摆手：“没什么大问题，休息几天就行了。”

 “呵呵，那就好。”霍东升笑道：“你坐，你坐。”

 二人正说着话，门口的黑西服接了个电话，然后站起身，快步走到霍东升身边轻声道：“会长，午餐已经准备好了。”

 霍东升点点头，然后看向吴博新：“那这样，吴会长，也到了吃饭的时间了，咱们出去坐坐？”

 “行啊！”吴博新答应下来。

 “好，那咱们换个地方。”

 “请！”

 “请！”

 二人起身往病房外面走，霍东升的三位跟班立刻跟了上去。

 穿过走廊，来到一处绿植旺盛的户外庭院，一张铺着白布的餐桌就摆在庭院中央，穿着制服的厨师就站在旁边，冲着二人轻轻鞠躬。

 “到了，吴会长请！”霍东升笑眯眯地伸手一请。

 “您请！”吴博新轻声回道。

 二人面对面坐下来，厨师立刻为二人上菜，而王啸他们则坐在了最边角的位置。

 “吴会长。”霍东升拿起茶壶，亲自为吴博新倒了杯茶：“你放心，你儿子的事情我已经都安排妥当了。”

 “哦？”吴博新接过茶水，表面不动声色，心里却不由自主盘算着吴太勇的事情。作为一名政商，老吴肯定是不希望自己儿子牵涉在军情系统中，这里面水太深，也太危险。而吴太勇从小就比较叛逆，也的确让他操碎了心。

 “他现在已经上了飞机，应该用不了多久就会到华区了。”霍东升笑呵呵地说着：“等他落地了，就让他给你打个电话，你也能放心。”

 “嗯……”

 “对了，王啸啊……”霍东升转头看着坐在一边的王啸，随口问道：“华区那边是怎么安排吴公子的？”

 王啸看着二人，轻笑着回道：“呵呵，我跟西南军区司令部通过电话了。留学嘛，两种选择，想要继续深造文化专业，可以去燕北大学；想要穿上军装，也可以去陆军大留学，咱们有特招生名额，一个电话的事。哦，还有，那边的朋友，已经把吴公子的住所安排好了，就在川府。”

 “华区嘛，你知道的。”霍东升喝了一口茶水，笑道：“那边的政治环境啊，安全方面，都比别的地方强。孩子在那里，不用操心的。”

 “那就谢谢霍会长了。”吴博新莞尔一笑，表面上并没有太过强烈的情绪波动，但内心却觉得老霍办事挺靠谱的，为了让自己放心，还特意叫了个人过来介绍情况：“哎，霍会长，你家孩子多大了？”

 “大的结婚了，小的刚三岁，唉，也都不省心。”霍东升言语随意，没有任何距离感。

 “呵呵。”吴博新笑了笑，心里暗自羡慕，对方办到了他换了四个媳妇都没办到的事儿：“老当益壮啊，霍会长！

 “劳逸结合嘛！”霍东升淡笑着回应道。

 “哈哈！”

 二人相视一笑。霍东升能明显感觉到，老吴是个不拘小节的人，与他交谈时，太过端着反而会显得生分。

 几杯茶水下肚后，霍东升看着吴博新，随口说道：“一二三区，又搞政治阻击，又向军情口倾斜资源，要拉起新的华人团体管理单位，官方在想着办法尽可能的招安。北部龙城，老黎闷头发展，谭恒强登高望远，安系看不出棋路。再往南，老墨官军分裂在即，巴拿城，尺军，青衣局武装……是各有各的山头，俨然一副军阀割据之象。老吴啊，你说这种情况下，海外华人团体，究竟该何去何从呢？”

 吴博新听到这话，面色严肃地思考了半晌：“谈造反，那是莽夫之举；谈主权，尚有一线可能。”

 霍东升重重一点头，又给吴博新的杯子里填满了茶：“那如何独立呢？一线可能又在哪儿呢？”

 “枪响了，是战争，那是要死人的。枪没响，是谈判，尚有一线可能。”吴博新皱眉回道。

 “那都离开不枪啊。”霍东升若有所思。

 “是啊，不论怎么干，往哪方面干，枪都得先攥在手里。”吴博新叹息一声说道：“老黎团队虽然是行政的大脑，支配着军阀的身体，我不喜欢，但事实证明，他们的方向是对的啊。”

 霍东升提起茶壶，笑吟吟地换个了称呼：“老兄啊，茶喝到这个份上，才算有点滋味了。”

 ……

 闸岛监狱内，现在属于放风时间，犯人们三五成群，在封闭的大操场上自由活动。

 之前帮助苏天南越狱的老头坐在篮球场的椅子上，旁边不远处围着几个壮硕的犯人，保护着老头的安全。

 “滴玲玲！”

 一个犯人掏出手机，看了眼上面的来电显示，然后走到老头身边，弯腰把电话递到他耳边。

 “喂？”

 老头接了电话。

 “王老，黄培山做这事儿是什么意思？！”苏天南质问的声音响彻。

 “什么黄培山？”王老淡淡地回了一句。

 “王老，你不要跟我说，你不知道这个事儿！”苏天南瞪着眼珠子吼道：“他一个副会长，敢私下里把吴家父子全带走了？？！会内到底想干什么？！上层到底知不知道，这么搞是要全崩盘的！”