

两天后，圣保市。

 一架来自巴拿城的飞机，缓缓向着跑道滑落。

 华工会的总部就设在圣保市，他们跟当地政府的关系很亲密。在这里，不少街道都能看见华人开的商铺，这表明双方确实存在多领域的深度合作。

 飞机舱门打开，一排黑色的商务车从贵宾通道开进来，停在飞机前。

 王啸跳下车。看见苏天御他们走下来，笑着迎了上去：“苏局，安局，欢迎，欢迎啊！”

 “呵呵，我们来，给你们添麻烦了。”

 “哪里话！”

 双方简单寒暄了两句，然后苏天御就和安七七一起坐上了商务车的中排。

 上车之后，安七七坐在苏天御身边，看了一眼手机上收到的信息，然后转头对苏天御说道：“这个吴博新，还挺活跃。”

 “怎么了？”

 “这次庆功会，他喊了不少二区、三区有影响力的政商过来给他站台。还有华工会，这次也出了不少人，许多高层都到了，场面搞得挺大的。”

 苏天御沉默。

 余明远正好上车，听见二人的对话。他坐在后座，眉头紧皱地说道：“会不会该谈的已经谈完了，才叫我们来。”

 “肯定的。”苏天御跷着二郎腿说道：“不安排好老吴，他们不会搞什么庆功会的。”

 后面的陆丰，刘洪旭，周同辉，侯国玉，老黑，以及码工协会的顾佰顺等人，都各自上了其它商务车，乌泱泱二三十号人，阵势不小。

 车队缓缓启动，向酒店开去。

 苏天御看着余明远，压低声音问道：“周家都谁来了？”

 “同辉两个叔叔来了，估计已经到酒店了。”余明远说着，瞟了一眼前面开车的司机，面色阴沉，同时也低声道：“华工会这事干得太恶心，大家心里都有火儿。”

 “不着急。”苏天御面无表情：“咱先看看……联合协会这盘子，究竟是他华工会想搞，还是别的人想搞。”

 十多分钟后，车子缓缓停在了圣保市最大的酒店楼下。

 酒店门口站着两个打扮漂亮的礼仪小姐，冲着贵宾们露出欢迎的微笑。

 苏天御他们走进酒店里面，很多华工会的人西装革履的，在忙前忙后，为今晚的庆功会做准备。他仔细观察了一下，发现这里的员工也都是华人，看样子酒店应该也是华工会自己的产业。

 跟着王啸，他们坐着电梯来到了酒店三层大堂。

 随着两位礼仪小姐推开大堂的大门，一个布置得喜气洋洋的酒宴现场立刻呈现在众人面前。会场里张灯结彩，还横七竖八地挂着好几张条幅，上面写着联合协会，第一次碰头会之类的标语。

 从远及近，一张张的圆形餐桌排列着。每个餐桌上面，除了白酒香烟之外，还都放着大家的铭牌。不少人已经落座了，三五成群地聊天。

 霍东升和吴博新显然是这次的核心，二人身边围绕着不少人，交谈甚欢。

 “苏局，你们的位置都在主桌，就是最里面的那一桌。”王啸指着酒宴最里面说道。

 里侧，正在跟吴博新等人愉快交流的霍东升，此刻见到苏天御等人进来，立马起身相迎。

 华工会十几名高层也纷纷起身，跟在霍东升的后面迎了过来。这里面有不少都是老熟人，王安，黄培山，以及去曼市执行任务的几个带队人员，此刻都在场。

 “苏局长，年少有为啊！”霍东升满脸笑意，率先握住了苏天御的手：“早都想和你见面了，一直没有机会。”

 苏天御淡淡一笑：“呵呵，您过奖了。我这一天都是瞎忙，做事经常虎头蛇尾，挨领导的臭骂。”

 这话明显是带刺儿的，但霍东升面不改色，伸手拍了拍苏天御的肩膀，表情真挚地说道：“曼市的行动，老黄都跟我说了。一会一定好好喝两杯，让我聊表谢意。”

 话音落，吴博新迈步也走了过来：“这位就是苏局长吧，久仰久仰！你们呐，对我是有救命之恩的！”

 苏天御扭头看向他，轻笑着说道：“您好，吴会长。本想着在巴拿城给您接风洗尘呢，没想到，呵呵，我这等了好几天，才见到您的真容……。”

 双方寒暄，霍东升转身看向了安七七：“哎呦，这位姑娘就是七七吧？安系军情的当家人，巾帼不让须眉啊！我和你爸在一区时见过两面，他身体怎么样……？！”

 安七七和他轻轻握手：“多谢霍会长挂念，我父亲身体挺好的。”

 旁边，吴博新叫来的几位中年人，看着门口络绎不绝进来的宾客，也都纷纷起身。

 “老徐啊！哈哈，好久不见啊，没想到在这碰上了。”

 “周正康！你也来了啊？我上飞机之前还真想给你打个电话来着，有同济会的关系，我一猜你就得来。”

 “……！”

 会场门口，一大群人聚在一块寒暄，而霍东升更是面带微笑，与每个人都能聊上两句。他记忆力极好，只要是打过照面，或者是之前看过照片的人，他立马就能叫出对方的名字。

 众人都在寒暄之时，人群边缘，王啸低声冲着黄培山说道：“你不过去打个招呼啊？”

 黄培山扭头看向了对方：“你没看见苏天御说话夹枪带棒的啊，我上去触那个霉头干什么？”

 “在今晚这种场合打个圆场，总比明天开碰头会的时候，自己不知道说啥好吧？”王啸低头挠了挠鼻子：“说实话，这事做得确实不太地道……。”

 “你说这个？巴拿城那次，苏天御不也是没讲究吃相嘛？”

 “这是两回事吧？”王啸轻声说道：“我是觉得，面上搞得太僵不太好……毕竟后面还得一块坐下来谈事，你要不去，一会我去敬杯酒。”

 王啸的性格是比较直的那种，这一点，从他上回硬刚苏天御就能看出来。

 黄培山犹豫了一下，立马迈步上前，来到苏天御旁边，声音很低地说道：“苏局，说句老实话，我这一见你，心里就……！”

 “哈哈，黄会长，你这手机老没电，可太耽误事了。”苏天御咧嘴一笑，与其握手。

 “呵呵。”

 黄培山尴尬的一笑，肉嘟嘟的小手略有些无处安放。

 ……

 酒店楼下，一辆越野车停在了正门。

 车门推开，一位脸上缠着绷带的男子推开车门走了下来。他拎着一个大箱子，身后跟着几人，站在门前，仰头看向酒店三层。