

三楼会场内。

 一大群人站在门口寒暄了几句，黄培山就主动招呼道：“来，大家落座吧，咱们坐下聊。”

 “走，落座！”

 “这边请！”

 华工会的高层也替霍东升张罗着，引着苏天御，陆丰，余明远，安七七，刘洪旭，以及周同辉的两位叔叔，就奔着主桌走去。

 一群人围着主桌落座，黄培山屁颠屁颠的跑到了霍东升身旁，弯着腰问道：“会长，人到的差不多了，您要不要讲两句！”

 霍东升看了他一眼：“好！”

 “我去安排。”黄培山起身，迈步就要走向主袭台，与酒店内的工作人员沟通。

 此刻，苏天御看着黄培山老太监一样的背影，心里已经非常清楚了，这货绝对不是迫于命令才暗中搞走的吴家父子，他就是霍东升身边的铁杆嫡系，搞不好在这事上，他都没少出谋划策。

 “踏踏！”

 黄培山刚走了一半，会场外面突然走进来五六个人，他们都穿着笔挺的黑色西装，左胳膊上还系着黑色纱布。

 安七七的位置更靠近门口一些，她一回头就看见了这几个人，随即怔了一下，起身迎了过去。

 “秋哥，你不是回龙城了嘛？”安七七有些意外的看向了对方。

 秋哥脸上还贴着渗血的纱布，脖子上戴固定用的颈套，他脸色苍白的看着安七七，咧嘴一笑：“我听说这举办庆功会，就带着兄弟们先过来了。”

 安七七看着他的表情，心里已经能感觉到秋哥的情绪了，但她没有多说，只轻声招呼道：“那就坐吧，一会聊！”

 秋哥扭头扫了一眼四周，最终目光停在主桌上：“我看这就儿挺好，亮堂，就坐这了！”

 说完，秋哥拎着个箱子，迈步来到了主桌旁边，也没有招呼，直接就坐在了黄培山的位置，并且把箱子还放在了陆丰的脚边。

 安七七回头看了一眼，也没有招呼剩下的那几名安系成员，直接跟了回去。

 刚开始大家都没有看到秋哥过来了，但他一坐在主桌上，就引起了众人的注意。

 霍东升有些惊讶的看了秋哥一眼，主动起身：“这位也是安系军情的领导吧，真年轻啊……！”

 “我不是什么领导，呵呵，就是负责在前面玩命的无名小卒。”秋哥都没有起身，甚至没有冲吴博新伸手。

 陆丰看到这一幕，突然间就热血沸腾了，苏天御也扫了一眼秋哥，没有吭声。

 霍东升见对方没有伸手，就动作丝滑的提起了茶壶，轻笑着说道：“在曼市的事件上，哪一个部门的人……！”

 秋哥扭头扫了一眼，突然间起身冲着吴博新伸出了手掌：“吴会长，要说握手，咱俩也得先握一个！！呵呵，为了救你这个宝贝疙瘩啊，我领着三十多号人去曼市，最后带回来的……还不到一半！”

 吴博新听到这话一怔，立马起身鞠躬，姿态非常低的伸出了手掌：“感谢你们，我很惭愧……！”

 吴博新这一句话，绝对是发自肺腑的，因为他在这种事情上，还是比较性情的，不然也不会放着好好的日子不过，突然跳出来要搞什么协会。

 当日曼市激战的惨烈景象，老吴是亲眼目睹的，他自己做不到，更不会让儿子去做，但却佩服这些敢于抗争，敢于拿命去做事的人。

 二人握手时，安七七走了回来，而旁边的黄培山，见到主桌上的氛围不对，也立马跑了回来。

 “小秋！你身上有伤，就别喝酒了。”安七七轻笑着劝说道：“天北，大哥他们都在那边呢，我带你过去！”

 秋哥扭头扫了安七七一眼：“怎么了？！我这种小角色，没资格坐主桌嘛？”

 安七七皱了皱黛眉，伸手捏了捏秋哥的手臂。

 秋哥怔了一下，立马喊着回道：“我怎么了？你掐我干什么？！今天不是庆功会嘛？我和兄弟们，没资格坐主桌嘛？！”

 “小秋！！”安七七立马拉了一下：“我现在命令你，去旁边冷静一下！”

 “嘭！！”

 秋哥一巴掌拍在桌子上，扯脖子吼道：“什么意思啊？！不欢迎我参加庆功会是嘛？！”

 话音落，屋内六七十号人，全部看向了主桌这一侧。

 秋哥双眼通红，并且由于太过激动的喊话，导致自己的脸颊伤口崩裂，鲜血顺着下巴流了出来，整块纱布都被浸透了。

 大家看着秋哥，都抻着脖子，表情呆滞。

 秋哥扭头扫视着主桌上的霍东升，吴博新，以及王安，王啸等人，并毫无尊重的抬起胳膊，指着这群人的脸吼道：“我要没资格做主桌！！他们有资格吗？”

 秋哥伸手指着王安，一字一顿的问道：“你有资格吗？！”

 “你什么意思啊？”王安心里虽然也不爽华工会上层的这个决策，但他毕竟是会内的高管，此刻只能站起身来回应：“大家都为这个事情出了力……！”

 “你出个几把力了？！！曼市的警务单位是被苏天北引到港口出去的，五处大门是我们堵的，吴太勇是我救的！别墅里一共不到三十人，你打了将近十分钟！”秋哥指着对方鼻子骂道：“你告诉我，你出什么力了？没有老子的兄弟，拿身体堵格温的枪眼！！你们全得被埋在哪儿！你还坐主桌，你配吗？”

 王安脸色涨红，哑口无言。

 秋哥指着霍东升，吴博新，还有刚跑回来的黄培山：“你们往这一座，西装革履，人模狗样的？！我想问问，你们都踏马干什么了？是拿枪了，还是架炮了？除了会偷，你们还会干什么？！”

 “安局，他是不是喝多了，要不我让人先送他回去吧！”黄培山在旁边低声说了一句。

 “嘭！！”

 秋哥转身就是一脚，直接将对方踹的咕咚一声坐在了地上。

 “你踏马的！！”王安直接冲了过来：“你是……！”

 陆丰立即起身，毫不犹豫的身手推了对方一把：“不让人说话啊？！我问你，是不是不让人说话！！”

 霍东升看向了苏天御，后者低着头，一言不发。

 秋哥回头指着黄培山骂道：“CNM！！老子最看不上你！要不是你弄出一个鬼，我们至于死这么多人吗？你还有脸比比！！换个场合，我杀你的心都有！”

 说完，秋哥弯腰拎起箱子打开，直接往桌面上一扣：“都睁眼睛看看！！该坐主桌的是谁！！”

 “哗啦啦！”

 十五六张镶着相框的遗照，全部落在了餐桌中央！

 那是一群年轻人，平均年龄不超过二十五岁,他们生前没有太过严肃的照片，黑白色的图像上，有不少都是洋溢着热情的笑容！！

 “这些人才配坐主桌！！你们算个什么东西！我C你们吗！！”秋哥完全失态的吼着，情绪崩溃，双眼泪流：“我今天明说了，安系如果参加这个什么狗屁联合会！！老子就带人退出，不玩了！”