

次日一早，苏天御的房门就被敲响了，他打开门一瞧，见到吴博新站在门外，正笑呵呵地看着自己：“聊两句，苏局？”

 “哎呦，吴会长，呵呵，理应我去找你……”苏天御立马让开身位：“来来，快请进！”

 “呵呵，好！”吴博新迈步走进了房间。

 “你看我，这刚起来，房间有点乱，走，咱们去书房……。”

 苏天御把吴博新请进书房，招呼他坐在沙发上，随即冲着侯国玉招呼道：“猴子，弄点茶水。”

 “好。”客厅内的侯国玉回了一句。

 “唉。”吴博新叹息一声，坐在沙发上跷起了二郎腿：“我本来想昨天在酒桌上跟你聊两句的，但没想到……事情弄得这么乱。今天一早起床，我仔细想了想，咱们还是应该碰个面，谈谈新协会成立的事情。”

 苏天御伸手拿出一套酒店的新茶具，低头摆弄着杯子，缓缓点头：“您讲！”

 不管怎么样，苏天御对吴博新还是很客气的。毕竟他背后关系到二区三区庞大的影响力，所以他才会费这么大力气把他从格温的手中弄出来。

 “哎，你说这事闹得。不瞒你说，我当时也是一头雾水。”吴博新感慨道：“我人刚下船，就被送到华工会这边了。你说说，我知道啥呀，我还以为华工会是主导单位呢。”

 苏天御听到这话立马回道：“当初谈的是三家合作，华工会因为在曼市有内应，所以大家才同意，让他们担任主要营救小组。但是！华工会能顺利接近您所在的别墅，那是因为我们外围有近百名兄弟，为他架设好了平台。这也是昨天晚上，为什么安系的秋哥会情绪失控的原因。不瞒您说，我亲二哥在这次事件里，也差点出事……下面的人情绪大，是有原因的啊，吴会长。”

 吴博新听着苏天御的话，缓缓点头：“是，你们为了营救我们父子，确实付出了很多。”

 说到这里，二人略有些沉默，吴博新立马又岔开了话题：“我来到这边后，其实也和老霍谈了两次。怎么说呢？我和他在大方向上的政治理念是非常一致的，而且他给我讲的新协会构架……也是条理清晰，可行性很高。”

 苏天御听到这话略微一怔，他清楚，吴博新这是在委婉地告诉自己，他已经跟霍东升那边谈完了，并且在新协会的成立上，达成了统一共识。

 这就是为什么霍东升会私下里把吴博新接来的原因，他用了短短两三天的时间，就让老吴站在他那一边了。

 苏天御笑了笑：“呵呵，没想到，这才两天时间，吴会长就跟霍会长达成统一共识了？”

 吴博新插着手，轻笑着说道：“小苏啊，说句实在话，老霍的行事方式，要比老黎这个激进派委婉得多呀。”

 苏天御心里清楚，吴博新这是在明着告诉自己，他的政治理念与老黎是不同的。

 “我也知道大家心里有情绪，我个人是能理解的。”吴博新轻声劝说道：“但小苏啊，新协会成立这事，是个能牵扯到海外华人切身利益的大盘子。有句老话说得好嘛，这能力越大，责任越大。对于你们这些领头人来说，更要以大局为重，只有凝聚出绝对的力量，我们才能成事儿。所以我个人希望，华工会和你们这边，依旧能保持紧密联系，可以统一战线，共同努力，把这个事情干好。从我个人的角度讲，钱和权对我来说，已经不是主要的人生目标了。剩下的这点时间，我是想做点实事的。”

 苏天御扭头瞧着他，只笑了笑，却没有接话，很显然他是不认同吴博新的看法的。

 吴博新瞧着苏天御，稍稍停顿一下，继续说道：“如果你这边觉得不平衡，那就这样办。老霍答应我，新协会的管理层构架，都由我一个人操办，你说个人数，我绝对不还价，咱们一块把事情做好。”

 苏天御搓了搓手掌：“吴先生，矛盾和情绪的问题不在这。如果信任都没办法建立的话，那新协会成立了，我看着也是一群乌合之众……。”

 ……

 大概一小时后，苏天御笑着把吴博新送出了门。这吴博新一走，苏天御的笑容便消失得无影无踪。

 又过了十分钟，安七七和余明远都来到了苏天御的房间。

 苏天御点上一颗香烟，然后把跟吴博新聊的内容原封不动地说了一遍。

 “行了，这就明了。”安七七心里也是窝着火的，但她保持着冷静，总结了一下吴博新的意思：“他来，就是告诉你两件事。第一，他跟霍东升现在是一伙的，并且立场不会变了。第二，试着组盘子，游说我们接受现在的结果。”

 余明远听到这话，眼睛盯着地板，没有吭声。

 苏天御走到窗前，背着双手，轻声道：“我现在就是想搞清楚，这霍东升的背后，究竟站没站别人。”

 “你说的是上层的态度？”余明远低着头，轻声说道。

 “当然！”苏天御看着窗外的景色：“霍东升如果没人支持，那这事还有缓和的余地，但如果有，那就麻烦了。”

 “上层要是支持霍东升，那我们只能放弃了。”安七七很客观地说着：“不过……就算没有上层的支持，我们现在也很被动。因为核心人物吴博新，已经有立场了，并且很难争取。”

 吴博新毕竟被霍东升掐在手里，这就让全统局，安系都非常被动。霍东升现在还想争取三家合作，所以才搞庆功会，碰头会。如果苏天御他们不玩了，那霍东升就干脆放弃合作，靠着吴博新在二三区的影响力，以及华工会自己的力量，一样能组建出一个影响力很强的新协会。

 这就是为什么霍东升宁肯要得罪全统局，安系两家，也要把吴博新秘密转移，抢到谈判先机的原因。

 安七七眨了眨眼睛，轻声说道：“其实，吴太勇的作用也很重要……。”

 苏天御扭头看向她：“你和他关系近，这条线你来养，先不要跟他沟通。”

 “嗯！”安七七点头。

 苏天御低着头，仔细斟酌半晌后，眉头紧锁地说道：“如果霍东升，铁了心的要挟天子以令诸侯，那……那这个人……会给我们带来不小的阻力。”

 余明远低着头，双眼怔怔地看着地面，声音沙哑地说道：“我觉得他是个障碍。”