

圣保市，酒店。

 侯国玉把车停在酒店门前，苏天御从车上走了下来。

 侯国玉看着有些憔悴的苏天御，问道：“六爷，要吃点东西不？”

 苏天御摆摆手：“不吃了，回去睡觉。你也早点休息。”

 “好，那我去停车。”侯国玉点头。

 “嗯，我先上去了。”

 二人分开，苏天御返回了自己的客房。

 进屋后，苏天御也没有开灯，只非常疲惫地坐在靠近窗口的沙发上，点燃了一根香烟，呆呆地看着天花板。

 安静的室内，烟雾弥漫，烟头冒着火光，烟灰一点点在烟杆上堆积着。

 缓了半个小时，苏天御一连气儿抽了五六根香烟，但依旧没能排解掉自己内心的负面情绪。他脱掉外套，起身走向了浴室。

 洗了个澡后，苏天御穿着睡袍走了出来，一头扎在了床上，连身体姿势也不想调整，只想安静地休息一会。

 很显然，今天和吴瀚的谈话是非常不愉快的。不过这个不愉快，不是苏天御的原因，更不是吴瀚的问题，只是因为双方的立场不同而已。

 站在吴瀚的角度来看，他是代表着华区利益的，人家想稳住盘子，把协会拉起来，也是无可厚非的事儿。

 吴瀚劝说苏天御妥协，也不是为了力挺霍东升，只是因为后者已经把老吴谈明白了而已，所以对于华区来讲，他们也没有什么更好的选择。

 吴博新的影响力在那儿摆着，那想要扩展盘子里剩余的华人团体，也非他不可。

 所以，从这一点上来考虑，苏天御心里对吴瀚是没有埋怨的情绪的。

 吴博新看上不老黎团队，那人家吴瀚也没办法。

 想到这里，苏天御有些头疼，更有些不甘心，他也在思考着对策。

 “咚咚咚！”

 就在这时，敲门声响起。

 苏天御坐了起来，活动着有些僵硬的身体，轻声问道：“谁啊？”

 门外安静了一会儿，过了半天，才有个声音响起来。

 “是我。”是余明远的声音。

 苏天御微微怔了一下，起身穿着拖鞋走到门前，顺手打开房间的灯，然后才打开了房门。

 余明远站在门外，手里拎着两瓶红酒。

 “什么情况啊？”苏天御看着余明远，心里也有些意外。

 “喝两杯，顺便聊聊？”余明远打破了沉默，他举起右手拎着的两瓶红酒，冲着苏天御轻轻晃了晃。

 “……”苏天御停顿了两三秒，然后点点头：“行啊，进来吧。”

 他让开门，余明远拎着红酒走进房间。屋子里一股难闻的烟味，烟灰缸内也插满了烟头。

 关上门，苏天御一边系紧浴袍的腰带，一边说道：“坐吧。”

 余明远走到一旁的沙发上，把红酒放在旁边的茶几上面，然后坐了下来。

 苏天御坐在余明远对面，而余明远略微有些不自在地盯着窗外。两个大男人沉默了大概三四分钟，苏天御率先打破了这种有些尴尬的气氛。他拿起烟盒，递给余明远：“来一根？”

 说实话，二人已经有几年没这么独处过了，一时间有些生疏感。

 “不抽了。”余明远摆摆手，他顺手拿起旁边的电话话筒：“那什么，我让酒店送点小菜上来吧。”

 “也行。”苏天御点点头，收回烟盒，给自己拿出一颗。他看着余明远，然后缓缓问道：“这么晚，你怎么想起找我来了？”

 “睡不着，”余明远放下了座机话筒：“心里惦记协会的事。”

 “今天你跟七七聊了吗？”

 余明远抬头回道：“刚才我还和七七在一块呢，她给你发了信息，你一直没回……我看见侯国玉在楼下停车，就想着过来找你聊聊。”

 苏天御点了点头，二人闲聊了起来。

 酒店动作还是挺快的，不到十分钟，服务员推着小车来送餐。

 余明远主动站起来，伸手端起小菜，拿到窗前的桌子上。苏天御也起身，从旁边的柜子里拿出两个酒杯。

 两个人坐在窗前，余明远又沉默了下来。他起开红酒，给两个杯子倒上，然后把其中一个杯子轻轻推给苏天御。苏天御拿起酒杯，看见余明远也举起了自己的杯子。

 两个人对视一眼，谁都没说话，轻轻一碰杯，然后各自喝酒。

 一口红酒下肚，有些酸涩。

 苏天御放下酒杯，拿起筷子，主动开口道：“吃吧，饿了。”

 “嗯，吃。”余明远也开始动筷。

 两个人吃了几口，又喝了几杯红酒，很快，脸色都微微有些发红。

 余明远盯着苏天御，大概猜到了苏天御遇到了什么事。他沉默半响，放下酒杯，看着苏天御问道：“……跟吴瀚谈得不好？”

 “不好。”苏天御摇了摇头。

 余明远皱起眉头：“吴瀚是啥意思呢？”

 苏天御叹了口气：“他劝我认了，但我不想认。”

 余明远想了一下，试探着问道：“你不认的话，会影响到其他盘子吗？”

 “你是说……巴拿城那边？”

 “对！”

 苏天御摆摆手：“那不会，包括咱们的军备生意，都不会受到影响。吴瀚只是想劝我合作，他也没有什么恶意。”

 “那就行。”余明远拿起筷子，夹了一块鸡肉放进嘴里。

 两个人就着小菜，又喝了两杯。在酒精的作用下，二人的脸色又红润了几分。

 余明远给苏天御的杯子里添酒，然后说道：“咱们撤吧……华区的态度都已经明了，吴瀚那边现在就是支持吴博新的……吴博新那个人吧……现在也不可能再转变立场了。继续在这里耗着，已经没多大意思了。”

 “唉，我不甘心。”苏天御看向窗外，眼神微微有些迷离：“耗费了这么多精力，还折了那么多的兄弟……一想到这个盘子最后被别人偷走了，我这心里就很难受。说实话，我是真被恶心到了。”

 “谁能甘心呢？”听到苏天御的话，余明远低着头，声音沙哑地说道：“我也不想放弃啊……最开始搞协会，咱们就是想多赚点钱，做个事业而已。结果呢，我父亲死了，我看着老丈人进去，无能为力，又伤害了小柔，跟她离婚了……该杀的人，不该杀人的，我也杀了。稀里糊涂，就把自己的人生，全都压在这上面了。”

 余明远拿起酒杯，盯着杯内晶莹剔透的红色液体，轻声呢喃道：“所以啊……谁挡着我，谁就得没。”