

圣保市，华工会总部。

 黄培山低着头，站在霍东升的身边，轻声回答：“他们后天到，我已经安排好了，在保利安酒店。您放心，该准备的事情，我都已经准备妥当了。”

 “要做好安保工作，”霍东升轻声提醒道：“确保他的安全。”

 “也都安排了，”黄培山立即回应：“参与人员都是我们的嫡系。”

 “嗯……”霍东升轻轻点头。

 “那我们这边都谁过去……？”黄培山试探着问出了半句。

 “董科，刘涛，就你们三个吧。”霍东升指了指黄培山：“先碰个面再说。”

 “好，我这就去通知。”黄培山立刻转身出门。

 霍东升坐在办公室里，插着手沉思着什么。过了不到五分钟左右，办公室的门再一次被敲响。

 “咚咚咚！”

 霍东升应了一声：“进。”

 办公室门被推开，已经担任了华兴商社一把手的吴博新大步走了进来：“老霍，忙着呢吗？”

 “这会儿不忙，来来来，坐！”

 霍东升请吴博新坐在旁边的沙发上。

 “正好你来了，我这有华区刚刚送来的特供茶叶。”霍东升拉开抽屉，拿出了一个木罐：“这茶叶啊……都是我管王啸要的，一般人真喝不到。”

 他坐在吴博新对面，摆弄着面前的茶海，熟练地夹出茶叶，放入茶壶，然后开始烧水沏茶。

 吴博新坐在沙发上，看着摆弄茶具的老霍，直接开门见山地说道：“老霍，给我批点钱。我下周准备在加市私下里开个酒会，有几个重要的人要过来，还得给中间人拿一点好处费。”

 霍东升点点头，一边洗着茶具，一边问道：“要多少？”

 “差不多一千来万吧。”吴博新报出一个数字。

 “这样，我给你批一千五百万。”霍东升几乎没有半点犹豫，很痛快地就答应下来：“买好的事，不能搞得太穷酸，不然以后也没人给咱们跑腿了。”

 茶水烧好，霍东升先给吴博新倒了一杯。随着热气腾腾的茶水流出来，一股茶香也跟着扩散而出。

 “敞亮。”吴博新很满意，他和老霍合作真的非常痛快，不管是要人，还是要钱，对方都没有说过一个不字，更不会横加干涉。

 “都是为了搞好协会嘛。”霍东升笑道：“要不是你老吴，咱们这华兴商社也不可能发展这么快。”

 “主要是你的支持太到位了。”吴博新也来了一句商业互捧：“行吧，那你喝着，我给对面回个电话。”

 “别急啊，喝了茶也来得及。”霍东升一脸关心地看着吴博新，很家常地说道：“工作确实重要，但咱们这个岁数的人，偶尔也是要休息的嘛！你身体要是垮了，那可是协会的损失啊。”

 霍东升与人交往就是这样，永远不急不躁，聊着家常，就能把事办了。

 吴博新坐在室内待了半个小时左右，才拿着批条离开。

 霍东升批款痛快，吴博新是舒服了，但华工会内部却也传出了一些不同的声音，包括王安、王啸他们，都觉得给吴博新的钱是不是太多了。近两个月，超过一千万的批款，已经有四五回了。

 但因为吴博新的确发挥着作用，这些不满的声音也渐渐被压了下去。

 ……

 龙城，某仓库。

 仓库位置很偏僻，周围有些脏乱，没什么人。而在仓库门前，停着两辆银色的面包车，一位青年在面包车旁边，正蹲在地上抽烟。

 不远处，一辆黑色的越野车开了过来，缓缓停在仓库门前。

 车门打开，余明远面色阴沉地走了出来。

 “余会长。”

 青年见到余明远，立刻站起身来，冲着他打招呼。

 余明远点点头，走向仓库。青年跑到前面，替余明远拉开仓库大门。

 里面大概有十来个人的样子，周同辉，孔正辉也在其中。除了他们两个之外，秋哥也在仓库里。他坐在椅子上，围着一个纸壳箱和手下的人打牌。在秋哥的脸上，有一条像是蜈蚣一样的疤。

 看见余明远，秋哥立刻扔掉手里的牌站了起来，向余明远打招呼：“余会长好。”

 “嗯。”余明远招招手，“大伙都在吧，开个会。”

 仓库门重新关上，而众人也七手八脚地搬起凳子，围坐在仓库里的一张桌子旁。

 余明远坐下之后，扫了众人一眼，然后问道：“秋哥把事都告诉你们了吧？”

 众人点头，余明远又看向坐在身旁的孔正辉：“计划做好了吗？”

 “都做好了。”孔正辉面无表情地点点头。

 “行。”余明远又看向另一边的周同辉：“你那边呢，人手找到了吗？”

 “我这也ok。”周同辉做了个没问题的手势：“都是一区那边的人，自家兄弟，办事靠谱，你放心吧。”

 “好。”余明远伸出两根手指：“我就强调两点：第一，一会正辉会把计划给大伙发下去，你们要严格按照这个计划执行，绝对不允许有任何的纰漏。都给我记住了，千万不能留下我们的影子，不然之前所有的准备都废了，时间也白等了。第二，我们挺了五个月，就为了这一天，大家上点心，一锤定音！”

 众人点点头，余明远又跟大家讨论了一会儿，事情都聊得差不多了，他才拍拍手道：“行，都去办吧。”

 他刚起身，秋哥却喊住他。

 “余会长，还是我去吧！”秋哥盯着余明远，主动请缨：“没有人比我更适合干这活儿了。”

 “你不行，你脸太熟。”余明远直接拒绝了秋哥：“而且，你有个人情绪。”

 秋哥沉默了，他虽然是安系军情的人，可上层部门和余明远的同济会是有紧密联系的，两者同属一脉，所以余明远也算是他的领导。

 余明远伸出手，拍了拍秋哥的肩膀：“后面有你该干的事，别急。”

 秋哥缓缓点头，心里也认可了余明远的说法。

 众人往门外走去，各自上车。孔正辉留在后面，悄悄拉了余明远一把，把他留了下来。

 “明远……”孔正辉神色复杂，问了一句：“你想好了吗，真要这么干吗？盘子不是我们玩散的，咱们擦屁股……！”

 余明远声音低沉：“盘子也不是一个人的，我已经决定了。”

 “那行吧。”孔正辉见余明远心意已决，不再多说什么，也转身离开了仓库。

 ……

 某不知名区域，一间办公室。

 一名金发男人坐在办公桌前，对着面前一个中年男人缓缓说道：“这件事你去办吧，一定要注意保密。”