

圣保市，保利安酒店。

 此时，在贵宾包房中，霍东升还在和赵岩聊着天。两个人各怀心思，试探着彼此的深浅。

 “霍会长的华兴商社搞得有声有色的，”赵岩对霍东升表达着善意：“您最近可是风云人物啊。”

 “都是各部门的同志做得好。”霍东升淡淡地说道：“商社才创建不久嘛，还是要往远看啊。”

 “霍会长真是谦虚。”赵岩笑起来：“这么多华人组织，让我们感兴趣的，也只有您的华兴商社了。”

 霍东升笑而不语，看着赵岩。

 “小刘，把文件给我。”谈到一半，赵岩一伸手，身旁的秘书立刻递过来一份用牛皮纸封着的文件。

 赵岩拆开牛皮纸，从里面掏出一份打印好的资料，然后放在桌子上，轻轻推给霍东升，嘴里说道：“霍会长，有些话叙述起来比较散，文字更直观一点。这样，我们出了一份具体的文件，一系列的相关条件，以及您和华工会以后能得到的利益，都已经写在了上面，您看看。”

 霍东升不动声色地接过文件，拿在手中看了起来。他逐行阅读着，但脸上什么表情都没有，这让坐在对面看着他的赵岩心里也犯嘀咕，很难揣测霍东升的心思。

 看了差不多三四分钟，霍东升抬起头来，把文件随手放在了一旁。

 他插着手，对赵岩笑道：“赵先生，喝茶。”

 赵岩下意识问道：“呵呵，霍会长……”

 “不着急。”霍东升摆摆手，打断了赵岩的话：“赵先生刚到圣保市，还没来得及休息吧？这样吧，在圣保市好好玩两天，感受感受这边的风土人情。老黄，你帮着赵先生安排一下，别怠慢了我们的客人。”

 “好的会长。”黄培山点点头，然后冲着赵岩露出微笑：“赵先生有什么需要，尽管和我说。”

 赵岩见霍东升看完之后，却根本不想细谈，所以也就识趣地没有再提这个话题。既然节奏在对方手里，那自己就不能急，要充满耐心。

 “来，赵先生，先尝尝这茶。”霍东升笑道：“这是华区那边送来的茶，都是那边特供的，有家乡的味道啊。”

 “呵呵……”赵岩笑着端起了茶杯，轻轻品鉴了一口，连连点头：“嗯，确实蛮香的。”

 ……

 保利安酒店附近，两辆黑色越野车，在不同地点停滞。

 地下停车场。

 余明远一方的行动队长—小钊，坐在白色轿车的驾驶室里，车子的后排躺着两具保镖的尸体。而两名青年站在车子后面，掀开后备箱，正在飞快换掉身上染血的衣服，套上备用的干净的棒球衫。

 小钊通过耳朵上的对讲机，果断地指挥着行动队：“三组，你们两个从贵宾电梯上去，一定要小心霍东升的保镖，见到之后不要犹豫，立刻击毙，不要给他们反应时间。二组，你们走另一侧的普通电梯，配合一组进行前后夹击。最后是一组，你们进入消防楼梯，切断霍东升所有可以撤离的路线，同时负责接应二、三小组。”

 小钊看了一眼手表，再次叮嘱道：“大家看下时间，现在是八点四十五分，枪响之后，警员会在十分钟内抵达酒店。千万记住，你们只有五分钟行动时间，必须在五分钟内击杀目标，成功之后立刻撤离。都警觉点，行动要迅速，不要引起外人注意……快，出发！”

 命令下达，旁边停着的两辆黑色越野车的车门同时被推开，八名穿着黑色大衣的男子从车上下来，然后迅速分成两队，一队直接走向普通电梯，另一队则奔着消防楼梯而去。

 五个月的时间，他们已经做好了充分的准备，这次行动，势必要把霍东升干掉。

 两名棒球小伙也换好了衣服，再次拎着棒球袋子，迈步来到了贵宾电梯前，按了上行键。

 “叮！”

 电梯很快下来，当电梯门打开的时候，里面空无一人，但是却露出装在上面的摄像头。

 两名棒球小伙低下头，顺手压低了帽子，避免把脸暴露在监控中，然后才走进电梯里，按下十层的按钮，靠着电梯墙边站着。

 电梯门缓缓关上，轻轻晃动一下之后，开始慢慢上升。

 “叮！”

 结果电梯刚升到一层就突然停下，电梯门缓缓打开，三名穿着随意的男人叼着香烟就进了电梯里。他们身形粗犷，似乎不是善茬，从肤色看，他们看上去像是圣保市本地的人，进来之后也都一言不发，默默站在电梯靠后的位置。其中一个秃顶男人拎着个沉甸甸的手提箱，他警惕性似乎很高，一进电梯，眼睛就像是老鹰似的打量着两个棒球小伙。

 两名棒球小伙下意识又压了压帽子。

 电梯门又缓缓关上，随后慢慢开始上升。

 电梯里非常安静，而秃头男人还在打量着他们，一滴汗水从其中一个棒球小伙的眉角滑落下来，顺着脸颊滑向下巴。

 秃头男人眉头轻轻皱了起来，他迅速和两名同伴对视了一眼。随后，他一只手护着手提箱，转身用拉丁语开口呵斥道：“你们两个家伙……是霍普那边的人？”

 两名穿着棒球服的小伙，打扮确实是有些怪异的，他们都低着头，戴着鸭舌帽，明显是在躲避视频监控，而这引起了那帮黑人的警觉，因为他们是带货进来的。

 二人都没有回话，只将手掌放进了棒球袋子内，并率先从里面抽出两把黑色的雷明顿。

 三秒后。

 “砰砰砰！”

 一阵激烈的枪声随后响了起来。

 “叮！”

 过了一会儿，电梯缓缓停在十层。

 电梯门慢慢打开，灯光一闪一闪。鲜血喷得整个电梯都是，两名棒球小伙浑身鲜血，站在电梯里。而在他们身边，躺着三具被打成了筛子的尸体。地上散落着一个打开的手提箱，里面码着一个个用牛皮纸裹着的方形砖块……

 ……

 与此同时，地下停车场。

 小钊压着耳机，用一种很急切的语气追问：“怎么回事，为什么枪提前响了？”

 “我们倒霉，在电梯里遇到了另外一伙人。”其中一名小伙，捂着左臂的枪口，声音沙哑地喊道：“让另外两组现在就干！”