

圣保市，保利安酒店。

 地下停车场里，小钊脸色阴沉，听着耳机里的汇报，立即问道：“你们两个还有战斗能力吗？”

 “能干！”棒球小伙立即回道：“我们在这一层了。”

 “霍东升肯定惊了。”小钊皱着眉头，在公共频道内喊道：“所有人，提前行动，马上给我干死霍东升！”

 说实话，小钊此刻的内心情绪是有些崩溃的，他们行动前的计划已经制定得很周密了，但还是在中途撞上了另外一伙人。

 不过小钊也知道，其实在圣保市发生这种事情的概率并不低。这里也是个小哥谭，在纪元年前，就经常发生各种绑架，枪杀，以及独品交易等等，南美黑邦的猖狂程度，根本不把政辅放在眼里。一到特殊时期，甚至还会宣布接手城内的夜晚秩序。

 ……

 十层走廊，两队枪手走了出来，他们迅速戴上口罩，接着掀开大衣，从里面掏出雷明顿，快速向着霍东升所在的包房前进。

 而此时的包房里，霍东升他们也听到了外面的枪声，并且第一时间焚烧了赵岩带来的文件。

 “保护会长！”黄培山大喊一声，四名保镖立刻行动起来，纷纷从怀中拔出手枪，挡在霍东升身前，把枪口对准了包房大门。

 “为什么有枪声？”赵岩最紧张，他站了起来，甚至带着一点质问的语气询问霍东升。

 “我也不清楚。”霍东升也是脸色微变，他自己也有些摸不清楚状况。

 “楼下什么情况？喂？喂？！”一名保镖对着对讲机大吼着，但等了半天都无人应答。毫无疑问，楼下的保镖应该是被人干掉了。

 楼下的静默，让屋子里的人更加紧张。霍东升额头上都微微冒汗，他开始懊悔自己的决定，早知道应该多带几名保镖随行。

 “砰！”

 外面突然响起一声枪响，包房大门的门锁直接被一枪打碎。

 几乎是下意识的，霍东升往后一仰，一屁股摔在地上。

 “会长！”黄培山立刻冲上前来，用自己的身体挡住霍东升。董科跟刘涛也是反应迅速，立即起身跑到沙发后面躲避。赵岩和他的秘书反应很快，二人第一时间冲到卫生间，躲到了里面。

 此次密谈，霍东升并不想让太多人知道这事，所以他带的安保成员是比较少的。

 室内，四名保镖展开反击，他们躲在室内掩体，生猛的向室外搂火。

 “砰砰砰！”

 子弹在门板上留下一排抢眼。

 外面忽然没了动静，但屋子里的人却依然紧张。四名保镖推翻桌子，躲在后面，同时握紧了手枪，死死盯着大门。

 趁着这个时间，黄培山扶起霍东升：“快，您先躲一躲！”

 霍东升狼狈地站起来，和黄培山跑进了卧室。

 进屋后，黄培山扫了一眼四周，见窗口外面，有一条硕大的检修通道，随即立马喊道：“会长，开窗户，爬出去！”

 霍东升此刻也顾及不上面子了，他狼狈地冲到窗口，使劲宁动了一下开关，迈步就爬上了窗台。

 黄培山回头看向室外，扯脖子吼道：“挡住，把人挡住！”

 ……

 贵宾电梯门口，两位穿棒球服的小伙，端着雷明顿冲了出来，迅速赶往霍东升所在的房间。

 六层。

 十几名穿着西装的黑人男子，正在不停地拍打着贵宾电梯。这群人都是在包厢里准备跟“将军”交易的，他们听到枪声才冲了出来。

 连续拍打了一会，贵宾电梯上方的显示牌，终于提示电梯在下行了。

 十几秒后。

 “叮咚！”

 电梯门缓缓敞开，一股刺鼻的血腥味飘来，十几个人愕然地看着倒在血泊内的三名同伴，表情呆滞。

 他们上半身都被雷明顿轰碎了，模糊的尸块泡在鲜血内，场景极为惊悚。

 领头一人愣了两秒后，本能看了一眼楼上，随即缓缓掏出了配枪，声音沙哑地说道：“该死的，这是在宣战！”

 “哗啦！”

 后面的人全部拿出武器，与带队的大哥一块走进了电梯。

 ……

 10层客房的卧室内。

 窗户一打开，外面的冷风嗖嗖地灌进了室内，霍东升蹲在窗台上，试探着向下方扫了一眼。他见到检修平台，就只有一米左右的宽度，而再往外就踏马是空气了，这要一脚踩空掉下去，卵子都得被摔成八瓣。

 “走，走啊，会长！”黄培山在后面催促了一句。

 霍东升咽了一口唾沫，硬着头皮迈出了双脚，跳进了狭窄的检修通道内。

 紧跟着，黄培山也冲了出来，二人紧贴着墙壁，开始向楼梯左侧移动。

 走了不到二十米，拐了一个弯，二人看到的是酒店楼体。

 前面没路了！

 人有的时候真要信命，纪元年前二战时期，某总统遭受到数百次刺杀，最终都活了下来。

 而今晚霍东升无疑也是很幸运的，行动队碰到了另外一伙人，这让他有了足够的逃跑时间，所以他绝对不甘心被困在这里。

 霍东升回头看了一眼老黄，指着墙壁处的玻璃喊道：“我拉着你，你想办法给它撞碎了，快点！”

 黄培山心里暗骂：“草拟吗，就一米宽的检修通道，你行你上啊！”

 二人相互对视一眼，黄培山咬着牙，硬着头皮，在霍东升的拉扯下，猛然撞向了一间客房的窗户玻璃。

 ……

 客房的枪战现场。

 小钊行动队的人冲了进来，他们卡在门口短小的廊道，穿着防弹衣，利用霰单枪的杀伤力，死死地压制住了室内的安保成员。

 “踏踏！”

 就在这时，最后进入的棒球衫小伙，突然听到左侧卫生间内有脚步声，怔了一下，毫不犹豫地举起了雷明顿大喷子。

 “吭！”

 “吭吭……！”

 沉闷的枪响泛起，实木的卫生间门板，宛若纸糊的一样被轰碎。

 室内，全钢化玻璃制作而成的浴室被轰碎，马桶被打得碎块横飞，墙壁被轰得掉渣……

 连续开了四枪，棒球衫小伙推开了门，慢步持枪进入，见到地面上有两具被轰碎的尸体……

 倒霉的赵岩和他的秘书，在卫生间内根本无处躲藏，直接被极为憋屈地干死了。

 与此同时。

 走廊内突然枪声大响，一群黑人从电梯内和楼梯间冲了出来。

 “完了，钊哥，第三伙人进场了！”

 “找到霍东升了吗？”

 “那几个保镖拿命护着他，我们还没有冲进卧室……。”