

地下停车场。

 小钊听着对话，紧攥着双拳问道：“搅局的有多少人？”

 “十几个，已经从电梯里出来了。”卡在走廊拐角的兄弟，语气急促地回道：“他们肯定是看见同伙死了，才一块冲上来的。”

 小钊听到这话，大脑急速运转，他知道自己三个小组的队员，此刻都丧失了冲进卧室的时机，如果硬干，很可能会被突然出现的这伙傻B给拖在酒店内。

 怎么办？！

 短暂思考了一下，小钊立即喊道：“放弃吧！按照预定计划，让志阳露脸！甩一条线给对方！”

 准备了五个月的计划，不可能仅仅只有一套方案。余明远之前也考虑过如果事情干不成怎么办，所以专门筹划了B方案。

 三组人马听到命令，立即开始按照计划撤离，在撤离的时候，其中一名队员，在跑动时，脸颊上的口罩带忽然松开、掉落，露出正脸，被走廊墙上的摄像头记录下来。男子匆匆忙忙戴好口罩，跟着队伍继续撤退。

 远处枪声不断响起，耳机里也传来小钊的喊声。其他两组的人已经迅速撤离，但受伤的那名棒球小伙看着躺在血泊里的赵岩，却总觉得哪里不太对。他们跟了霍东升好几天，见过霍东升身边的许多人，唯独没见过这个家伙。

 “走啊！”同伴拉了一下棒球小伙。

 “不对劲……我拍个照。”棒球小伙多留了个心眼，他掏出手机，对着赵岩的脸拍了张照片。

 “快点！”同伴也没功夫多想，等棒球小伙拍完之后，顺着另外一侧的楼梯间，迅速离开现场。

 众人很快到了地下停车场，顺着消防通道，上了小钊已经停好的汽车。

 “坐稳了。”小钊双手握着方向盘，猛踩了一脚油门，迅速逃离了现场。

 三十秒后，停车场的栏杆落下来，挡住了车辆离开的道路。

 “砰！”

 栏杆顿时被撞断，被车头带着往前飞出一段距离后，落到一边。

 车子开进外面的马路，大家同时松了口气。

 “二组，三组汇报情况！”小钊向耳机问话。

 “二组全员，已全部撤离！”

 “三组两人受伤，已全部撤离！”

 “安全点集合。”听到手下的汇报，小钊一颗悬着的心这才放下来。远处隐隐还能听见警笛的鸣叫声，但距离自己的位置应该还有一段距离。

 “队长……有个事跟你汇报下……”就在这时候，坐在后排的受伤的棒球小伙，忽然把手机递了过来。

 ……

 龙城，余明远别墅。

 余明远，周同辉，还有孔正辉坐在沙发上。三个人都沉着脸，心事重重。

 “滴玲玲！”

 周同辉手机响了，他立刻接了起来。

 “什么？”周同辉脸色巨变，而一旁盯着他的余明远，察觉到了什么，眉头也跟着皱成一团。

 “好，我知道了……你们注意安全。”周同辉放下电话，有些郁闷地对余明远说道：“明远……事没办成。”

 “什么情况？”余明远心里揪了一下。

 “有点倒霉。”周同辉也是直摇头：“行动小组刺杀的时候，在酒店遇到另外一伙人，直接交火了。咱们的人怕被拖住，只能先撤了，踏马的，目标地点距离我们的人，只有两个房间的距离，这都能让霍东升捡了一条狗命！”

 余明远脸色阴沉，插手问道：“另外一伙，是什么人？！是不是霍东升提前安排的？”

 “不，应该不相干的人。”周同辉摆手回道：“不然咱们的兄弟，不可能在电梯内，就把对面反杀了。现场有金砖，应该是搞交易的。”

 “……”余明远沉默了一会儿。

 “不过你放心，交代的事已经办了。”周同辉安慰余明远：“安排的那个人故意在摄像头面前露了脸，这样一来，线索就甩出去了。”

 “唉。”余明远还是忍不住叹了口气：“玛德，甩着一条线出去，节奏就慢了，还要等发酵……”

 “要不在干他一次？不能总碰上第三伙人吧？”周同辉目光冷峻的问。

 余明远摇了摇头。

 孔正辉则一直没吭声，他面无表情，似乎在想着什么。

 “对了，还有个事。”周同辉拿出手机，翻出小钊刚刚发给他的照片：“霍东升今晚的行程有些奇怪，他去酒店见了这个人。但这次见面却弄的非常隐秘，霍东升好像生怕被别人知道似的，连保镖都只带了六七个人。小钊那边全程盯着对方，见这个人是后面出现的，所以就特意拍了个照片……！”

 余明远接过手机，扫了一眼照片，又递给孔正辉看了一眼：“你认识吗？”

 孔正辉摇摇头。

 “这样，发给苏天御，让他查查看，他全统局信息渠道比咱们多。”

 “好。”

 周同辉联络苏天御。

 “小御，帮忙查个人，照片给你发过去了。”周同辉交代了一下。

 “你们那边动了？！”苏天御直言问道。

 “试了一把，回头细说吧，你先帮忙查一查。”周同辉回了一句。

 “好，我知道了。”

 电话挂断，三人等待了起来。

 ……

 龙城，全统局总部。

 苏天御直接将照片发给了顾佰顺，并且亲自打电话叮嘱：“在资料库里查一下这个人的信息，如果没有，就给咱们的外线联络员辨认一下。千万记住，不托底的人，不能用！”

 “好，我知道了。”顾佰顺回了一句。

 ……

 别墅内。

 余明远三人足足等了两个多小时，周同辉的电话铃声才再次想起。

 “喂？！”周同辉接起电话：“情况怎么样？！”

 苏天御立即回道：“我的人查了一下。这个人叫赵岩，是近期活跃在一二三区，频繁跟华人社会团体接触的一名商人。具体身份，我们不清楚，但情报机构的推测结果表明，他很大可能是中央局那边的。”

 “好！”周同辉立马回了一句：“一会让明远给你打电话。”

 “嗯！”

 二人结束通话，周同辉将苏天御的话重新叙述了一遍。

 余明远缓缓起身，突然脸颊上泛起微笑：“如果真是这样的话，那……霍东升没死，反而对咱们有利啊。”