

两天后，圣保市，霍东升别墅。

 霍东升躺在卧室的床上，脸色有些蜡黄。身旁一位穿着白大褂的保健医生，正对着窗外的阳光，看着刚刚从霍东升腋下拿出来的体温计。而他的妻子坐在旁边，替老霍掖了掖身上盖着的被子。

 保健医生放下体温计，温和地对霍东升说道：“已经退烧了，只要再调养两天就好。我给您开点药，一定要记得按时吃。”

 “可算退烧了……”霍太太闻言，轻轻松了口气。

 医生从口袋里掏出笔和便签，在上面写下药方和药量，然后交到霍太太手中。

 “那我就先走了，有什么事及时联系我。”

 “好的。”霍太太谢过医生，起身送他离开房间。

 人送走之后，她回到霍东升床前，看着躺在那的丈夫，忍不住埋怨道：“一把年纪了，还折腾什么呢。”

 霍东升没吭声，他闭着眼睛，脑海中还会时不时回忆起枪战的场景。

 这次的刺杀事件，虽然没能成功，却也给霍东升惊着了。他从酒店回来之后，就生了场小病，连续发了两天的烧。而且，最让他难受的是，这件事闹得有点大，协会高层都已经知道了酒店内枪战的事件。

 因为当时董科和刘涛，以及三名受伤的安保人员，全被那帮杀红了眼的南美邦给直接劫持了，并且带回去一顿收拾。后面还是王啸出面，找了熟悉的人，才从那群帮派分子手中把两个人给赎了回来。那二人回来的时候都快没人样了，老董半嘴的牙全被拔掉了，老刘两个卵子都被电焦了……

 “咚咚咚。”

 门外忽然响起了敲门声，接着传来黄培山的声音：“会长。”

 霍东升轻轻睁开眼睛，看了妻子一眼。霍太太站起身，走到门前，接进来了黄培山。

 “霍太太。”黄培山赶忙打招呼。

 “嗯，我去浇花，你们聊。”霍太太对着黄培山点点头，然后走出房间，随手带上了房门。

 “会长，您好点没有？”黄培山放轻脚步，走到霍东升身边，关心地问道。

 “……嗯”霍东升从鼻子里挤出一声，然后又缓缓开口说道：“处理得怎么样了？”

 “都差不多了。”黄培山说道：“警方那边我已经交代完了，他们会按照普通的枪击案处理，不会透露赵岩的信息。赵岩的尸体，我也让他们处理掉了，保证万无一失。”

 “没有别人知道吧？”霍东升追问了一句。

 “这您放心！”黄培山低声道：“事都是我亲自去办的，除了我谁也不知道。”

 “那就好。”霍东升长叹一声，脸颊煞白地说道：“这次真踏马悬透了……要不是有那些麦粉的，恐怕变成尸体的就不是赵岩了，而是你跟我啊！”

 “是挺悬……”黄培山连连点头：“对面很会踩点，近几个月，只有那天晚上，我们身边的安保人员最少。。”

 “不是每一回都能这么幸运的……”霍东升伸出右手，黄培山赶忙搀着会长，把他慢慢从床上扶了起来。

 霍东升坐起来后，轻轻活动着自己的身体，然后问黄培山：“枪手那边呢，查到什么没有？”

 “说起这事，有点奇怪。”黄培山轻轻皱眉：“监控录像拍到了一个枪手的脸……我的人查了两天，他竟然是青衣局的狗……”

 “哦？”霍东升活动的胳膊一停，眉头紧锁地说道：“那边内斗得这么严重吗？”

 他沉默了一会儿，随后吩咐黄培山：“这样吧，你把这个人的信息丢给那边，让他们查。你这边也继续跟进，尽快锁定这群人的身份。也不能尽信对面就是青衣局的人，现在四方起风，什么事都有可能发生。”

 “是！”黄培山点头。

 “去办吧。”霍东升挥挥手，黄培山这才离开了卧室。

 ……

 二十分钟后，霍东升换了一件舒适的家居服，缓缓走出别墅，站在院子里活动身体。

 躺得太久了，身上的老胳膊老腿也有点僵了。

 霍太太站在院子里，正拿着喷壶浇花。她看了霍东升一眼，随口问道：“老霍，你最近是不是有点太锋芒毕露，挡了别人的路啊？不然好端端的，干嘛要杀你呢？”

 “你懂什么。”霍东升边活动身体，边缓缓说道：“只要我坐在这个位置上，不管我露不露锋芒，都会挡着一些人的路。”

 “死犟死犟的！”霍太太叹了口气，她说不动自己丈夫，只能继续伺候她的花花草草。

 又过了一会儿，院门外传来脚步声。

 “会长，在家吗？”远远就能听见王啸的喊声，很快，他跟王安二人拎着一些营养品，出现在院门外。

 “是你们啊。”霍东升眉头轻轻皱了一下，随后迅速换上一副笑脸：“呵呵，快进来吧。”

 “霍太太。”王啸他们冲着开门的霍太太打招呼，然后拎着礼物进门。

 “都是自己人，这么客气做什么。”霍太太接过二人的礼物，客气道。

 王啸也很客气地笑道：“应该的。”

 “会长，看样子您这是好点了。”王安转头打量着霍东升。

 “好些了。”霍东升招呼着：“别在这站着了，咱们去书房聊吧。”

 “好的。”

 三个人进了别墅，来到一层的书房，然后分别坐在沙发上。寒暄了几句后，王啸忽然说道：“这两天可给我们担心坏了，光我接到的慰问电话就有上百个了。”

 “是啊，会长，这次也太危险了！”王安性子比较直，直接开口问道：“怎么回事啊，见的是谁啊?”

 “我一个老朋友。”霍东升淡淡地说道：“就是想私下见一见，聊点华兴商社的发展问题，也没想到会被人盯上。”

 “那您也不能找老黄安排流程啊。”王安语气有点急：“老黄是干情报的，他做安保的经验少。这要是我们行动队，绝对不会出现这种事情。”

 听到这话，王啸忍不住在桌子下面轻轻踢了王安一脚，意思是他说话太冒失。而霍东升却没吭声，他已经从王安的话里听出了些许的不满。

 王安的确不爽，近期霍东升很多事情都瞒着他们这一派系的人。这次私下里也不知道见的是什么人，反正带的全是以黄培山为首的行政派领导。

 这种行为，隐隐让人有些不安。

 ……

 与此同时，龙城。

 苏天御坐在沙发上冲着顾佰顺问道：“跟霍东升见面的那个赵岩，隐藏身份确认了吗？”

 顾佰顺缓缓点头。