

龙城，余明远别墅。

 余明远坐在二楼的阳台上，吹着风，抽着烟。

 他目光望向远方，有些深沉。外面下着雨，雨水正顺着头顶的玻璃顶棚滑下来，落向下面的院子里。

 身后阳台门忽然被推开，周同辉大步走了进来。

 “明远，你找我？”

 周同辉直接坐在余明远对面的椅子上，然后拍了拍外套上的水珠：“这雨，说下就下啊。”

 “小御联系我了。”余明远收回目光，拿起烟盒，掏出一颗香烟递给周同辉：“已经确定了，那个赵岩就是中央局的人。”

 周同辉伸手接过香烟：“这个霍东升，他跟中央局的人秘密见面，这是有想法啊？”

 余明远皱着眉头：“肯定有想法……但具体有到什么程度，只有他们自己知道……我觉得，这里面可操作的空间会很大。”

 “怎么说？”周同辉点燃香烟，看着余明远问道。

 余明远没有立刻回答，他缓缓起身，叼着香烟，在阳台上来回踱步，一边沉思，一边开口说道：“你看啊，他和赵岩见面，为什么只带了他自己的嫡系？而且赵岩死了，警方竟然没有公布他的信息？肯定是霍东升想办法给盖住了，他不想让别人知道这次见面。那么他要瞒着谁呢？”

 “王家派系？”周同辉皱眉问。

 “对啊！”余明远点点头，转过身来，冲周同辉说道：“霍东升的这些行为，其实是给我们传递了很多信息的。带嫡系，隐藏赵岩死的消息，故意往下压事，这些本能反应，都有很明显的派系意识。我觉得啊，之前华工会内部，那堵看不见，摸不着的无形墙壁，已经露出端倪了。”

 周同辉掐灭烟头：“有道理。”

 余明远低着头，沉思了一会儿。

 大概五六分钟后，他抬起头来，嘱咐周同辉：“这样吧，你想办法，让志阳跟监狱那边的人见个面。”

 “嗯……”周同辉想了想，随后问道：“不过……这事让全统局安排是不是更好一点？毕竟他们在这方面的渠道，要比咱们强很多。”

 “不！”余明远一摆手：“这件事就别让小御那边做了……要是让他知道了……他肯定是不会同意的。”

 周同辉看着余明远，两个人沉默了一会儿，随后周同辉才点头：“行，那我去办。”

 周同辉准备起身往外走，而余明远忽然想起什么，突然喊道：“哎，等一下，同辉。”

 余明远又嘱咐了一句：“你让志阳自己想办法……不，算了，还是让他用以前青衣局的关系去见监狱的人。一定不能用咱们这边的关系，也尽量不要动用社会关系，明白吗？”

 “我懂你的意思。”周同辉点点头：“我去找他。”

 “嗯，辛苦了。”

 周同辉离开，余明远又站了起来，缓缓走到阳台边缘，心里只泛起一闪而过的犹豫。

 ……

 圣保市，某高级私人医院。

 双人间的病房里，黄培山和穿着一身病号服的董科坐在病床旁的小桌子边上，桌子上摆着一小瓶白酒，四盘海鲜。黄培山低着头，正咔吱咔吱嚼着椒盐皮皮虾。董科坐在他对面，轻轻捂着自己肿起来的腮帮子，一脸愁像。

 在二人身后另一张病床上，刘涛迷迷糊糊地躺在上面，整个裤裆缠着厚厚的绷带，裤子都穿不上，只能在毛茸茸的腿上盖了个小被。他打着吊瓶，嘴里哼哼唧唧的，显然还有些难受。

 “老黄……你说，我是不是……去庙里拜拜……？”

 董科嘴里含糊不清地说道，他拿着毛巾，擦掉嘴角淌出来的口水。半嘴的牙都没了，老董嘴唇和牙龈肿得跟塞满了香肠似的。

 老黄边啃皮皮虾，边说道：“你还信这个？”

 “就是……想去去晦气……”董科的老脸看着多少有点憨：“我最近……多少……有点命运多舛了。”

 “也行。”黄培山把虾皮吐到地上：“过几天，我给你介绍个一次收费五万的大师。”

 “我听说那人是……青衣局的……”董科又擦了一把口水：“这事……确定了吗？”

 “啥玩意？你说清楚点。”董科现在说话很费劲，黄培山听着也费劲。

 “我……说……人是青衣局的……确定了吗？”董科只能拉长每个字的声音，努力说得清楚一些。

 “确定了。”黄培山这才听清楚，他点点头：“不过这人一年前被开除了，但具体是为啥开除的就不知道了。这方面的信息吧，在青衣局里都是机密档案，我的人接触不到……”

 黄培山放下了手里的皮皮虾，忍不住皱起眉头，轻声道：“老董，你说这事让我查……我能上哪查去？我现在比谁都上火，就只能到这跟你们俩发发牢骚。”

 董科捂着腮帮子，点点头没吭声。一旁躺着的刘涛也哼唧两声，好像是在附和黄培山。

 黄培山叹口气，又拿起一只皮皮虾：“这人现在也找不着，不过真要能找到他，也就能明白为啥青衣局要狙杀咱们了……”

 黄培山眼神里透露出一丝费解：“不过我有点搞不懂，为啥青衣局的人要狙杀咱们呢？按理说咱们现在也没有明确态度啊，他们应该走的是拉拢路线才对啊？”

 “事情是有点怪。”董科拉长声音说道：“反正……你抓紧查吧，我这边……也找人帮你一块查查，我在……一区也有一些暗线。”

 “行，咱们华工会的三驾马车一块用用劲，赶紧把这事弄清楚。”黄培山端起酒杯，顺嘴邀请道：“整点啊？！火辣得狠！”

 董科流着哈喇子，急头白脸地吼道：“我——整——不了，已经很火辣了！”

 “来，给我整点。”老刘在旁边睁开了眼睛：“我还真有点饿了。”

 “很辣的，你下面能受得了吗？”黄培山关切地问。

 “我踏马又不夹着吃……有什么受不了的。”老刘扶着床边坐起：“把桌子挪过来一些。”

 “来，吃点鱼子酱，补补！”黄培山挪了挪桌子。

 “？？！”

 老刘双腿劈叉地躺在床上，斜眼看着老黄回道：“这是一回事嘛？就瞎补，你别特么给我整怀孕了！”