

夜晚，华府。

 钱志阳和老头谈完之后，迅速离开了监狱，然后从水路原路返回，来到七号码头。

 他压低帽子，边遮住自己的脸，边走向路边。这时候，一辆银色的越野车正好开了过来，钱志阳一摆手，银色越野车便缓缓减速，停在了他的面前。

 钱志阳拉开车门，坐到车子后排。

 “去哪？”一名戴着绒线帽的男子，看着后视镜里的钱志阳，开口问道。

 “出城。”钱志阳简单地丢下两个字，然后靠在后座闭目养神。连续折腾这么长时间，就算是他，也感觉到有些疲惫。

 戴着绒线帽的司机也没有多说话，开车就离开了岸边。

 行驶了大概五六分钟后，司机扫了一眼倒车镜，神色严肃起来，开口对钱志阳说道：“后面有个小尾巴。”

 钱志阳睁开眼睛，转过头往后瞧了一眼，一辆黑色的轿车不急不缓地跟在他们身后，车里好像是坐了两个人。

 “跟了多久了？”钱志阳问道。

 “从你离开码头，跟到现在。”司机回答。

 钱志阳沉思了一会儿，指了指前面的贫民窟：“先不出城了，在前面停一下吧。”

 “好。”司机点点头，然后把车子向着贫民窟的方向靠了过去。他是钱志阳安排的人，专门在这里负责接他离开。

 很快，车子靠在路边，钱志阳和司机一起下车，走进旁边的胡同里，并快步消失在了胡同岔路。

 后面那辆黑色的车子也跟着靠过来，停在一旁。两名华人男子立刻下车，追进了胡同。胡同又脏又乱，二人踩着地上的垃圾，急急忙忙往里面跟去。

 他们刚走到拐弯处，却迎面撞见了钱志阳和司机。钱志阳的手中握着一把手枪，而司机端着自動步，直接冲着他们扣动了扳机。

 “砰砰砰！”

 “哒哒哒！”

 一阵枪声响起，二人身上暴起血雾，倒在血泊中。

 枪声虽然激烈，但在这混乱的贫民窟几乎每天都在发生暴力案件，所以并没有引起别人的注意。

 钱志阳把手枪插在腰后，走到尸体旁，在他们衣兜里翻了一下，掏出车钥匙。

 “我先走，你留下来收拾下。”钱志阳吩咐一声，随后直接离开。

 他迅速走出胡同，用车钥匙打开那辆黑色轿车的车门，然后坐进去发动汽车。

 等车子开起来之后，钱志阳一只手握着方向盘，另一只手掏出手机，给余明远打了个电话。

 “喂？”电话中传来余明远的声音：“你那边怎么样？”

 “人见完了。”钱志阳轻声道：“回来的路上被两条狗盯上了，不过，已经被我解决了。看情况，应该是咬钩了。”

 “好，你暂时消失吧，不要联系任何人，等我给你打电话。”余明远语气严肃地回了一句。

 “明白。”

 二人挂断电话，黑色轿车渐渐消失在夜色中。

 一个小时后，黑色轿车被卡住了油门，自行冲进了一条湍急的河水中。

 ……

 凌晨四点，圣保市。

 黄培山神色有些焦急，他急匆匆离开华工会的军情机构，直接坐车前往霍东升的别墅。

 十分钟后，他推开霍东升别墅书房的门。而霍东升也没睡，正坐在书房的沙发上，一杯接一杯喝着茶水。此时的霍东升眉头紧皱，看上去也有些焦虑，总之脸色非常难看。

 见到黄培山进来，还不等对方开口，霍东升直接问道：“跟上了吗？”

 “没跟上……”黄培山摇摇头：“时间紧迫，我只能从附近临时调了两个二五子过去。但钱志阳那小子非常警觉，他发现了我们在跟踪他，把我的人处理掉了。等其他人过去的时候，他早跑了，现场只见到了两具尸体……”

 霍东升眉头皱得更紧，他拿起茶杯，又缓缓放下，随后问道：“那监狱那边呢？钱志阳在里见的是什么人？”

 “是老王……”黄培山声音沙哑地说道。

 霍东升听到这个名字，猛然起身，表情紧张地喝问：“你搞清楚了吗？！”

 “绝对准确，”黄培山点点头：“是我们派去盯着老王的眼线说的。钱志阳一到，老王就被提出去跟他见了一面。不过……他们见面的地方没有监控摄像，两个人聊了什么，我们这边查不到。”

 听到这些话，霍东升彻底坐不住了。他低着头在书房里走来走去，表情变得更加焦虑不安。他想了很久，也想通了一些关键性的问题，手心也渗出了汗水。

 霍东升看向黄培山，皱着眉说道：“那这个钱志阳，他应该就不是青衣局的人，我们或许想得太多了。一年前，他离开了青衣局，很可能就是被开除了，或者是他主动走掉了。他很可能是老王的人，假扮青衣局来搞咱们，故意漏的脸，给我们甩的线索。我就说嘛，青衣局和中央局即使内斗得再严重，康鼎煌也不会想杀我啊！我们踏马的还没态度呢，他们应该是争取……！”

 “能吗？”黄培山一脸惊愕：“老王这么干的意义是什么呢？咱们也没亏待他们那一脉的人啊？！”

 霍东升脸色阴沉：“我们跟赵岩见面的事情，可能早就被老王察觉到了……我们是没有亏待过老王，但老王背后的那些人，很有可能认为我们触动了他们的利益……”

 黄培山想了很久，越想越心惊，额头上也渐渐出现了一层冷汗。

 “很有道理……”黄培山也猛然起身，并开口问道：“那我们接下来该怎么办……？！”

 霍东升陷入沉思，过了五六分钟，他抬头道：“这样吧，你先把老董，老刘他们都叫过来，我们商量下。”

 “好！”

 黄培山拿出手机，给另外两位幕僚打了个电话。

 随后，书房陷入了安静，一正一副两位会长，都在思考着近期发生的事。

 大概过了一个多小时后，天开始蒙蒙亮，书房的门终于被推开。

 两位英姿绝世的男子出现。

 董科嘴角流着哈喇子，搀着一瘸一拐，劈着双腿，并用手捂着卵子的刘涛走了进来。

 “……”

 霍东升看着自己这两位好兄弟，先是沉默了两秒钟，才急忙吩咐黄培山：“快，帮他俩搬下椅子。”

 董科口齿不清，淌着口水，冲着黄培山又喊了一声：“那什么……再帮我拿条毛巾……嘴里的分泌物比较多……！”

 过了两分钟，霍东升与手下这三架马车，开始了紧急密谋……