

那些老人很迫切，他们时光无多，没有岁月可以耽搁，急需研究出成果。

 所以，旧术实验班选择的都是高校学生，而非从孩童开始，前者年龄大一些，悟性更强。

 散术都出自旧土，那些组织、研究机构认为，从源头恢复旧术研究，或许是最好的选择。

 最为重要的是，既然所有神话传说等都源自旧土，这里或许有什么“神秘因子”也说不定。

 只是这种认知与绚烂的深空科技文明相悖，不能列在纸面上。

 但是，一些身份背景惊人的老人到了晚年后，似乎尤其信这些神秘学。

 他们所求的是什么？更久远的寿命，希冀从神话中挖掘，沿着前人的足迹追寻到不死之路等。

 尽管冷静时他们自己也知道，这多半是梦幻泡影，可如果时光无多，而自身又掌握有庞大的资源等，为什么不去试试呢？

 所以，旧土开始被关注，一些“研究”相继在此展开，投入大量的资金。

 人性自古相通，从秦皇开始到现在，许多人都不能免俗。

 这些年来，一些财阀中的老人一直在推动，想要获得“新生”，资助了很多研究机构。

 当然，旧术研究只是他们关注的方向之一，有实力去推动“生命变革”的人，不可能将希望只寄托在一项研究中。

 长年以来，各大财阀资助过各种基因团队、生命研究所等，有些项目已经取得惊人的进展。

 比如数种抗衰老药剂，已有了初步的成效。

 旧术研究只是他们所投资的数十个“续命项目”之一。

 其实这些“续命项目”彼此间也有交集，尤其是在投资人的干预下，有时会相互合作。

 比如，王煊他们平日的食物，补血益气，养精神，且有部分抗衰效用，其中的成分与配比等都与一家药剂研究所有关。

 旧术实验班的人平日消耗心神过重，但无论多么疲累，经过食补等配合，很快就能恢复过来。

 对于每天都在研究与演练旧术的人来说，这是福音，一段时间过后他们的体质都有明显的提升。

 此外，有些生物基因团队也希望合作，主动找上门来，想从基因方面入手，帮助实验班的人改变体质。

 其中一支基因队伍专注于线粒体的研究，通过改变端粒的长度，理论上可以达到增加寿命的效果。

 当时所有人都抵触，虽然号称是旧术实验班，但他们不是小白鼠，绝不会同意那样做。

 王煊得到消息后，险些直接退出，无论如何他都不会接受。

 他精研体术，琢磨冥想法，研究采气术等，是一个循序渐进改变体质的过程。

 在他看来，这种基因工程粗暴的改变现状，可能会留下不可弥合的隐患，与他观念不相符，非他所求。

 事实上，这项合作很快就被上面否决了，说话有分量的人开口，认为技术还不够成熟。

 事后有小道消息传出，来自新星的学生中有些人身份不简单，他们的家人不可能让他们冒险。

 同时，也是一位有背景的同学意外透露，新星那边有些“状况”，有人在旧术上练出了名堂，所以，他们这些人才赶到旧术发源地，甘愿深入参悟。

 但事后他不承认，说那些都是醉话。

 王煊觉得，他可能说漏嘴了。

 但秦诚却相信，那就是醉话，因为当天就是他灌醉了那位同学。

 王煊认为新星那边或许发现了什么，所以某些财阀的后人才会加入实验班，开始研究旧术。

 此刻明月高挂，在深秋中略带冷意。

 秦诚接了个电话，不断点头，而后转身对王煊叹道：“当年，周坤不是醉话啊，他确实说漏嘴了。”

 在电话中，他得到最新消息，新星那边近期出现的一鳞半爪的传闻，有了模糊的指向，似乎与几起神秘现象有关。

 早在三年前，那位来自新星的同学周坤就给予了他们提示！

 尽管是因为醉酒，并非他本意想告知。

 “你一定要获取一个前往新星的名额！”秦诚道，然后告别，转身离去。

 身为旧术研究班的学生，他们的宿舍区较为安静，因为平日需要冥想以及练体术等，不容打扰。

 每人都有独立的房间，且被提供由深空送来的特殊食物，可以说“旧术研究”这个项目很受重视。

 清晨，王煊起床，演练一种名为金刚拳的体术后，安静下来，开始迎着朝霞练采气术。

 按照老教授的说法，采气术、冥想、内养法等，必须精通一两种，这是旧术根之所在，力量的源头。

 体术，比如形意、金刚等，都是根之上的枝叶，唯有根系强，才能枝繁叶茂。

 王煊自然无比重视，对所有“根法”都有涉猎，后来更是有选择的精研。

 校园这片区域大树较多，草坪上满是黄叶，此时很宁静。

 王煊闭着眼睛，沐浴朝霞，他在采气，结合内养法，心中想象着接引来一缕又一缕金色霞光，将自己淹没。

 虽是内养法，存想于心中，但他的身体似乎真的发热了，感觉像是被金色光焰缭绕着。

 如有人在附近，一定能看出王煊身上的一些异常，他身上的朝霞比别人“浓郁”，像是有一层火光在流动。

 王煊一边采气，一边动用内养法，虽然只是在心中存想接引金霞的样子，但现实中似乎真的在发生。

 他周身滚热，最后更是酥酥麻麻，有一股劲力在身上钻，先是酸痛，而后又觉得很舒服。

 他这种异样的感受，是在近期才出现的。

 王煊知道，由于常年练采气术，并结合内养法，他现在开始“收获”。

 昨天夜里，他的右手猛力按下去，直接在粗大而坚硬的树干上留下清晰的手印，就是“根法”逐渐有成的体现。

 在旧术这条路上，他有了长足的进步。

 实验班中，秦诚、周坤等人虽然也都在练旧术，但大多都只是体质提升了，像王煊这般采气入体，内养己身，算是仅有。

 秦诚、周坤等如果对上普通人的话，一个人能对抗十几人没问题。

 常年练旧术以及长期服食稀珍药膳，让他们的身体素质提升了一大截。

 王煊在没有采气前，就已经比同窗强很多。

 所以，秦诚一直为他鸣不平，如果单以旧术对抗的话，根本没有人能够与王煊并论。

 甚至，他仅动用一只手，应该就可以压制旧术实验班中的任何一位同学。

 王煊身体滚热，到了后来甚至有些发烫了，从血肉到骨骼，似有一道道细小的电流在经过。

 这是采气、内养有了一定火候的体现。

 王煊在心中存想一缕缕朝霞进入身体，而后又存想体内有黑色浊雾自体表散发出去。

 以此对应，他的身体出现异常，新陈代谢加快，身上排出一些黏糊糊的汗液，湿漉漉。

 他觉得，血肉像是在被朝霞洗礼，内外澄净，精气神异常充沛，全身充满了力量。

 清晨的阳光穿过树林，让几缕薄雾都带上淡金色彩，四名年轻男女散步走来，两名男子只是偶尔说上一两句话，主要是两名女子在谈论着什么。

 其中一名女子非常靓丽，一直在说话，不时发出笑声，一看就是活泼跳脱的性格。

 另外一名女子很柔美，有种书香气韵，带着温和的笑。

 他们也是旧术实验班的学生，来自新星。

 “你们看，那不是王煊吗，他的身体怎么像是在发光？”青春活力十足的那个女子开口，漂亮的眼睛睁得很大，怀疑自己是否看错了。

 那个有些文静的女子讶然：“他该不会练成采气术了吧？”

 两位男子中的一人很吃惊：“实验班中……竟然真的有人练成了！”

 但很快他又摇了摇头，因为他知道，现在这些已经失去意义。

 另一名男子也开口：“可惜，旧时代的术终究是过时了，现在被正式放弃了，不久后我们就要回新星了，那边又有了新发现，把握住机会，新的时代可能要来了。”

 几人来自新星，都了解最新内情，旧术被认为过时了，已经被抛弃，现在有了更好的选择！

 恍若隔世的感觉，规则都变了，新书期间就可以投月票了，请大家支持下吧。

 下午、晚上还有章节。