

秦诚愕然，他花了很长时间，消耗大量精力，通过家里的关系才探听出一些秘闻。

 可现在王煊通过自己的观察，就已经推测出更多的东西，怀疑另有一条触及超自然力量的路。

 “所以，旧术就这样被撇弃了？！”秦诚非常不甘心。

 在探听到那些秘闻时，他心中还很激动，认为终于洞彻真相，研究旧术是为了触及超自然力量。

 也是在那一刻，他坚定了信念，从此要开始认真钻研旧术，在这条路上克服一切困难走下去。

 可现在却听闻，想接近超自然力量，似是另有一条路，这顿时给他刚火热起来的心泼了一盆冷水。

 好半天秦诚才回过神来，有些受打击。

 新星究竟发现了什么，除却神秘现象外，还找到了一条真正可以通向超凡的路？

 显然，如果为真，这将会引发无法想象的冲击，有观念上的，更有现实世界的某些变革。

 秦诚严肃而认真：“眼下，前往新星的机会越发显得珍贵，如果可以触及超自然力量，走在最前沿，凡你所想，皆有可能！”

 两人一边聊，一边吃早饭。

 “从深空运过来的特殊食物，真是吃一顿少一顿了，当初还觉得口感糟糕，现在却有些不舍了。”

 两人颇为感慨。

 虽然这些食材非常稀珍，昂贵的吓死人，但是各种食材搭配在一起后，味道确实不怎么样。

 秦诚询问王煊，有没有去找教导他们旧术的老教授聊一聊，看有没有办法解决去新星的问题。

 王煊摇头，老教授虽然很喜欢他，但却没有那么大的权利，在这个旧术研究项目中，只是被请来传授旧术，其他都没有参与。

 “他们选人到底什么标准？”秦诚不满，觉得对王煊很不公平。

 王煊想了想，道：“我估计应该是与敏锐的心灵、释放远超常人的潜能等有关，总之就是稍微触及了神秘领域。”

 他曾看过第一批被选中的名单，做出这种推断。

 比如，班中有一对双胞胎姐妹，彼此间经常有莫名感应，妹妹意外受到惊吓，姐姐也会同时心悸。

 而有一次，姐姐削苹果时在手指上留下一道很深的血口子，当时妹妹有事在另外一座城市，虽然相隔很远，但相应的手指也跟着作痛。

 这种现象无从解释。

 这次挑选实验班的学生时，她们两人在第一时间被选中。

 “那何清是怎么回事？”秦诚不解地问道。

 在他的印象中，实验班中的何清内向淳朴，平日不怎么爱说话。

 据悉，当初何清对旧术并不感兴趣，听说毕业后可以保证一份得体且薪资很高的工作，他才报名。

 所以秦诚有点想不明白，何清明显有抵触情绪，怎么最后还会被选中？

 “在何清身上曾发生过一件事儿，他十四岁那年，曾目睹他的弟弟即将被飞驰过的汽车撞上，他奋不顾身地冲了过去，猛力推开他的弟弟，自己却被汽车从身上辗轧过去，但是，他并没有受伤，只是在身上留下被轮胎辗轧过的乌黑痕迹。”

 当时所有人都震惊，有些想不通，最后只能认为他在生死关头爆发出人体的某种神秘潜能。

 旧术研究项目的投资方，将何清少年时期的这件事挖掘出来调查过，可见对他们了解有多深。

 第一批被选中的人都有各自的特殊之处，比如有位女生感知超常，最出名的一次经历是，有次登机前她心慌的不得了，以为自己病了，心脏出了问题，吓得临时跑去就医。

 结果，当日她错过的那架飞机竟失事了。

 “这都能行？我们班上还有这样的怪物！”秦诚目瞪口呆，在这之前没听说过这件事。

 王煊也有些感慨，他第一次听到时也一阵出神，但也就这个女生最为特殊，其他的人与事都勉强可以接受。

 ……

 当日，被选中前往新星的名单最终确认，果然没有再添新人。

 实验班中有一部分人留下来，一直没有放弃，等待最后的机会，现在结果揭晓，他们无比失落。

 一些人虽然早有预感，但心中还是非常难受。

 王煊很平静，对于这个结果早就预料到了。

 秦诚叹气，为好友惋惜，将旧术真正练出名堂，可却被放弃了，只因深空尽头的超自然力量露出冰山一角，另一条路出现了！

 新星那边选择超凡，正式放弃旧术！

 秦诚与王煊聊了很多，谈到班中提前离去的几位好友，两人一阵怅然。

 王煊还好，留在旧土，与那几人还能再聚。

 秦诚问他：“你不去和女友见一见？她就要返回新星了，再不去就真的没机会了，以后恐怕再难见到了。”

 王煊摇了摇头：“都分开一年多了，我就不去送她了，免得她家人知道又多想，给她造成困扰，各自安好吧。”

 秦诚叹气，有一位来自新星的前女友，当初对王煊来说也是各种压力，那女生的家人相当强势，直接来旧土警告过数次。

 “你这次没被选中，会不会是她家里人出力了，要压住你，不让你去新星？”秦诚忽然想到这种可能。

 因为，王煊前女友家里很不一般。

 尽管现在旧术被放弃了。

 但现在回过头来看，早期有些人将子女从新星送来学旧术，明显是在为接触超自然力量做准备，肯定有些背景。

 “不会！”虽然接触次数有限，但王煊了解她家里人的性格，不至于如此，再说都分开一年多了，彼此间没有了交集。

 此外，旧术研究项目背后是一些财阀，没有人敢随便乱动手脚。

 夜幕降临，繁星点点，两人无话不谈。

 “再过几天我就要去新月了。王煊，我心里有些矛盾，真的希望你有机会前往新星，可以接触到超自然力量，踏上那条新路。但我又觉得，他们将旧术随手扔掉，弃之如敝履，很过分，我们都被抛弃了！”

 说到这里，秦诚平复了一下情绪，再次开口：“所以，我又有些希望你在旧术这条路上能有大成就，如果那些神话传说是真的该有多好，有一天你可以凭借旧术对抗超自然力量，能压制新星那边超凡领域的生灵，让他们明白放弃旧术有多么错误！”

 他过去一直对旧术持怀疑态度，但现在却希望历代的神话有迹可循，能再现出来。

 只是稍微冷静后，他又沉闷地吐了一口气，那一切都不现实，所谓的传说毫无根据。

 王煊仰望星空，列仙、神话等在古代是否出现过？

 他摇了摇头，即便有确凿的证据表明列仙曾经在世，也不过是给后来者信心而已，但对他来说没有任何意义。

 因为，他不信仙佛，研究旧术从来不是因为那些神话，他只是因为自己喜欢探索，想看一看旧术这条路究竟可以走到哪里。

 列仙是否存在过，他并不在意，他信念坚定，在以自身验证这条路。

 听说今天晚上投月票会乘四倍，太凶残了，双倍都不够看了，有月票的话请大家给《深空彼岸》投下吧。