

夜空下，一道银光划过，并逐渐接近，向着校区深处落去。

 “新星的飞碟，是女神回来了？”秦诚抬头，拉上王煊就走，要过去看一看。

 校区中有一个停机坪，设施较为完善。

 王煊道：“是你的女神，别拉上我。”

 他觉得，秦诚安静时有些感性，但激动起来时又有些毛躁，比如现在就很不靠谱。

 “其实一样的，你要知道，几乎所有人都承认她是女神。”秦诚非要拉着他一起过去。

 用他的话说，看一眼少一眼了，过几天可能就再也见不到了，此生再无缘。

 王煊无言，这是什么话，真是你心中的女神吗？总有种去看遗容的错觉。

 “你放心，我这是纯欣赏，我是有女朋友有原则的人！”秦诚强调。

 王煊想了想，那片区域距离林教授的住所较近，他确实要过去看一看，老教授过几天也要离开旧土了。

 事实上，前几天林教授就和他通过电话，让他有时间过去坐一坐。

 他明白老人的心意，应该是想和他商议下，看看怎么帮他，获取一个前往新星的名额。

 王煊一向不愿给人添麻烦，尤其是，他知道旧术研究这个项目背后投资方的行事风格，外人很难插手。

 他尊重老教授，知道他对自己好，这样就更不愿意看到老人因为他去找投资方而被拒绝。

 校园很大，距离有些远，当王煊与秦诚接近时，停机坪那里早已寂静，估计人都走远了。

 王煊看了一眼那架银灰色的飞碟，对秦诚道：“你自己过去看你的女神吧，我去林教授那里坐会儿。”

 “算了，黑灯瞎火的跟过去，别被赵清菡误会，万一有保镖跟着，挨顿揍都没地方说理去，我和你一起去看望林教授。”

 临到最后秦诚又怂了，决定做个有原则、对得起女友的好男人。

 林教授的住所是一座小院，距离这里不过几百米，很快他们就到了，在院外他们意外遇到一个人。

 赵清菡，也就是秦诚口中的女神，在校园中人气非常高，确实极美。

 路灯下，她一头及肩的发丝在微风中飘起几缕，莹白的瓜子脸，非常漂亮的双眼清澈明亮，红唇有光泽，面孔清秀甜美。

 她上身的白衬衣第一个扣子没有系，领口敞开，微露锁骨，白皙晶莹，下身则是休闲长裤，穿着相当随意。

 但是，她依旧给人非常惊艳的感觉，在夜色下竟有些晃人眼。

 “赵清菡。”秦诚喊道，没有想到在林教授的住所外看到她。

 “是你们呀，这么巧。”赵清菡笑着打招呼，清新美丽，道：“林教授很久未回去了，有人托我给他送些新星的特产。”

 看的出来，她晚间简单的穿着搭配，是为了自身的舒适，但这样也难掩她的好身材。

 她身高能有一百七十几公分，该有曲线的地方弧度惊人，双腿笔直修长，身材极佳，再加上少见的美貌，确实非常吸引人的目光。

 “送新星特产啊，有我们的吗？”秦诚笑着问，自来熟的拉近距离。

 几名黑衣人迅速出现，很警惕地看了过来。

 秦诚神色微僵，他就这么给人很不安全的感觉吗？他觉得自己长相还可以，面色和善，怎么就被人这么不信任呢。

 “他们两个是我同学，你们不需要这样。”赵清菡摆手示意，让几名黑衣人不用过于紧张。

 然后，她又笑着对王煊与秦诚挥手，道：“我先走了，刚从新星过来有点疲累，困死了。”

 直到走出去很远后，赵清菡才止步问几名黑衣人，刚才为什么那样戒备？

 “那个年轻人很厉害，被他看了几眼后，我们觉得非常危险。”一个黑衣男子回应道。

 赵清菡先是吃了一惊，然后她又笑了，在晚风中如明艳的花朵绽放，灿烂而美丽。

 “秦诚？不可能，真要动手的话，他远不是我的对手。”

 如果秦诚在这里听到，一定有些想哭，他眼中的女神认为他毫无威胁，很弱，连她都打不过。

 黑衣男子摇头，道：“不是他，是另外那个只对你笑着打招呼却没怎么开口的青年，被他扫视后，我们都觉得不对劲儿，这个人很强。”

 “你是说王煊？”赵清菡点头，若有所思，道：“我一直觉得，单以旧术而论他也不如我，现在看来，我离开的这段时间他采气成功了，可惜，刚才没有仔细看。”

 她仔细回想，王煊很平和，安静，始终挂着微笑，双眼清澈有神，有一种发自骨子中的从容与自信。

 似乎，他刚才没怎么看她？反而一直在静静地打量她身边的几位黑衣人。

 赵清菡向后看了一眼，自语道：“后面找个机会……”

 刹那间，她有所觉，数百米外的夜色下，似有人向这边看来。

 赵清菡转身离去，她有种感觉，刚才回头望向林教授的小院门口时，王煊似乎觉察了，朝她这边看了一眼。

 ……

 秦诚不满：“长这么大，我还是头次被人划分到危险分子当中去！”

 王煊安慰他：“那几个黑衣人针对的不是你，他们是在对我戒备。”

 “啊，你办了什么天怒人怨的事，该不会是以前你对赵清菡做过什么吧？”秦诚的联想相当丰富。

 “想什么呢，我刚才觉得那几人实力还行，想看看他们练的是旧术，还是说走了新星的另一条路。”

 秦诚的精神顿时为之一振：“行啊老王，瞧你这从容淡定的样子，不声不响，就摸了人家的根底，怎么样？”

 王煊立刻给他纠正：“你把称呼给我改了！”

 秦诚嘿嘿直笑。

 王煊思索，道：“我觉得还是旧术的路子，但举手投足间，本能反应等，又不够纯粹，似乎结合了其他路数。”

 接着他又补充：“另外，赵清菡没你想象的那么柔弱，你远不是她的对手。”

 “不会吧，她将旧术练到一定层次了？”秦诚顿时有些发木的感觉，喃喃道：“在刚才的一群人中，难道最弱的是我自己？”

 这时院门开了，林教授出现。

 “我刚送走清菡，就又听到院外传来说话声，原来是你们。”

 林教授头发花白，六十几岁的样子，身体有些发福。

 他当年是一个旧术高手，但曾受过很严重的伤，身体恢复的不是很好，无法再实战。

 自那以后，他就专心旧术的理论研究，经文考证等，加上以前的实战经验，他在旧术探索方面很有名气。

 王煊上前，开口道：“林教授，这几日一直想拜访您，但又怕给您添麻烦，所以拖到现在。”

 “你呀，太见外了！”老人让他们进院子里说话，同时摇了摇头：“我确实也帮不了你，被人给拒绝了。”

 王煊听到后，心头顿时一热，明白怎么回事，很感激，林教授不惜拉下老脸去找人，但投资方行事风格强硬，谁的面子都不给。

 “给您添麻烦了。”王煊认真地说道，他不愿意看到林教授去求人而被拒绝的场面，心里很过意不去。

 林教授摆手，不在意这些。

 院子不大，栽种着一些花草，靠右手边有个鱼池，睡莲浮在水面，锦鲤摆尾游动，为小院增了不少生气。

 客厅的灯光很柔和，茶几上摆放着一本相册，略显陈旧，颇有年代感。

 相册翻开的那一页是个女子，处在风华正茂的年纪，罕见的美丽。

 “林教授，这是谁啊？真漂亮。”秦诚问道。

 “一位女画家，歌唱的也很好，红了很长时间，我们那个年代的人都很喜欢她。”林教授告知。

 王煊仔细观看，相片的边角都磨损了，感觉有几十年的历史了，林教授却一直保留着它。

 秦诚自然也注意到，因为很熟，所以敢开玩笑。

 “您真长情，喜欢一个人几十年都没变。”

 林教授点头：“是啊，我高三的时候喜欢她，现在三高了，还是喜欢她。”

 王煊、秦诚发呆，都很无言。

 “接下来你有什么打算？”林教授问王煊。

 王煊如实告知，先去工作，但也要在旧术这条路上走下去。

 “要去新星！”林教授说道。

 然后他低头看相册，略微思索。

 王煊赶紧开口：“林教授，你不用再为我出面去找人。”

 林教授抬起头，问王煊与秦诚，道：“你们觉得，列仙存在过吗？”

 王煊敏锐地发觉，刚才林教授并不是低头看那名女子的照片，而是旁边的一张。

 那是一张泛黄、带着岁月感的老照片，拍摄光线不好，很模糊，但也能大致看出，像是在地底，一张石桌上有一堆竹简。

 这样的竹简多见于先秦大墓中，顿时让王煊产生不少联想。

 还未等王煊与秦诚回答，林教授再次开口：“你们觉得，新星那边究竟发现了什么？”

 ————

 感谢叁生缘猫猫成为白银盟主。

 也感谢：时光飞逝吖、啸傲三尺雪、jue恋殇、总回忆遇见你、嘴角那抹微笑つ、东哥书迷遮天、永恒的丶放逐、完美熊孩子、NC10、飞天つ熊猫、阿芙洛狄允、我永远喜欢清野神的腿、九天玄飞傻、烟波古临川、叁生缘仙帝、拜仁miasanmia、叁生缘青宝宝、李家白丁、青溟、遥遥风月长相思、rwqq、澹台千秋、叁生缘天子、天王尒二黑、莫易小坑、Mesmes、是南衫呀、风风风兮兮、魅之语、sunny戒、一缕v清风、秦逸0。

 谢谢以上这些盟主。

 也祝所有收藏、投票支持本书的朋友，天天好心情。