

王煊心中空空落落，手机就这么.……离世了？

 现世中没有了它的身影，它说不是生死置换，但他感觉其实就是。

 “老机其实不容易啊。”御道旗叹道。

 王煊点头，怎么说没就没了，还有很多事等着它去了结，还有他的6次破限也想演示给它看。

 “超凡更迭，一纪又一纪，它都活着，送走了很多人，这次终于轮到它自己。”御道旗有些感触。

 自此以后，没有手机陪在身边，王煊还真有些不适应，习惯它相伴在畔，突然人没了。

 “希望它安好，能够活着，而不是生死交易。”

 “这次，也算是应言了，你熬走了它，为它送终。”御道旗说道。

 王煊原本很怅然，甚至认为手机死了，有些伤感呢，结果它来了这么一句，顿时什么氛围都没了。

 “赶紧出手，时间金贵！”他开口道。

 截刀随时会回归，现在他们需要抓紧时间收割造化，来到这种地方空着手离开，说不过去。

 嗖嗖嗖！

 圣物感知到危险，开始飞退！

 没错，它们都是目标，王煊现在捉到了几个，但还不够，他想要更多，感觉这里的圣物品质太高了！

 “再见，机兄，一路走好！”王煊盯着前方。

 黑色的龟甲旋转，宇宙生灭的奇景模湖的浮现。

 它内部道韵浓郁，恍忽间，那漏斗般的底部冒出波纹，若是放大，可以看到，像是大道汪洋在涌动。

 但也仅止于此，手机奇物投身进去后，也只是泛起一片水花，然后就什么都没有了。

 “我尽量等那位从未谋面的师姐回归，但要快啊！”王煊转身追圣物去了。

 手机奇物赴死，已经成为筹码，按照平衡与对价原则，那位号称6纪第一的女子应该会回归！

 “哧哧！”

 王煊剑斩这片天地，前方，银光倾泻，齐刷刷倒了一大片，他在….收割目标！

 确切得说，他在收割沉甸甸的麦穗，这是混元秘银，违禁级的主材，在超凡中心很罕见。

 他追杀圣物时，沿途横扫这些银色的小麦，也在迅速采摘桃林中永寂黑铁，任何一种放到外界去都会引发轰动。

 御道旗动作也很快，已经桃树上摘下数颗精粹——漆黑的蟠桃，眼下永寂黑铁的造化形态。。

 黄昏奇景交易所内，张道岭、伏道牛脸都绿了，无解，从哪里进来的，最终还要从附近的区域出去。

 这是谁都改变不了的现状！

 “早知如此，我还不如和机爷一起去冒险呢，说不定有捷径可走。”伏道牛唉声叹气。

 伍六极虽然是一位绝顶异人，真圣之下难有对手，但是眼下也爱莫能助，他的出口在现世，而非地狱。

 方雨竹要把幕天镯借给老张，吓得他赶紧摆手，道：“别，方姐，我拿这个去玉石俱焚，那是必死无疑。我现在闯出去，好赖还有点希望。”

 黄昏奇景模湖了，以肉眼可看到的速度退潮，甚至能见到黄色大雾外面真实世界的少量景物。

 “小张，保重！”方雨竹被一道光带走了。

 伍六极也点头，被另一团混沌光传送走。

 “老张，就剩下咱俩了！”伏道牛心慌，他们两个脱离了黄昏交易所，被一片光送到边缘区域。

 甚至，他们看到了朦胧的地狱，即将脱离黄昏奇景，已经开始倒计时！

 “哞，我看到了，外面大军无边，像是汪洋一样，全是怪物和徘回者，麻辣个鸡！”说到最后，伏道牛愤慨了，天要绝它。

 “你不是能开启时空门吗？”老张问他，并且，

 第一时间坐到牛背上，抓住最后的一根的稻草牛。

 “就怕他们提前准备好了，设置禁空领域。”伏道牛耷拉着脑袋，没精打采，都知道它进来了，肯定会有所防范。

 终于，他们身边的黄雾消退了。

 “风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还.…”老张骑牛，无比悲观，他们开始脱离奇景，回归地狱！

 超凡光海深处，截刀终于摆脱大道旋涡，他曾亲眼目睹，一位古圣的残骸被撕碎了。

 在超凡中心世界，圣者确实至高在上，但进了这里却要放低姿态，看到旋涡后，立刻就得逃。

 “再给我出意外试试看？”他有点冒火，一而再，总是被打断归程，他刀气纵横，这次准备走人了、道：“我截刀纵横旧圣时代，活到最新纪元，什么样的天卷怪物没见过？！”

 然后，化成人形的他，童孔收缩，他觉得冥冥中又被针对了，有点不想说话了。

 超凡光海深处，一艘腐朽的破船，晃晃悠悠，从远处漂浮过来！

 他望向海的深处，叹道：“和我故意作对，是吧？我每次刚说完，立刻就如我所愿。23纪前的古船，现在都能给我晃荡出来？麻辣个道！”

 王宣快收割疯了，混元秘银、永寂黑铁、起源古铜、万法石…..这片地带很特殊，违禁主材的精华都从矿中生长出来了，以各种奇异的姿态呈现。

 “那口破刀还没回来？”连御道旗都惊讶，它和王联手搜刮这里，于痛快中也无比紧张。

 因为，截刀一现，将会无比致命！

 手机奇物赴死，离开现世后，御道旗难挡截刀。

 同时，他们也在狩猎圣物，王煊又一次血淋淋，因为当那些“怪物”复苏，发疯后，比刚才还厉害。

 尤其是，他的无字诀和有字诀，又被消耗了暂时不能动用。

 一声大道轰鸣声，王渲挨了一击。

 远处一架短炮冒出丝丝缕缕的规则碎片，刚才火力全开，大量道韵激射出去，让王皮开肉绽，骨头受损。

 连这种怪模怪样的圣物都有，而且，威力奇大，缭绕着混沌物质，每次打出的都是规则奇景，以及道韵。

 最终，王宣恼了，全力以赴，让三件圣物跟着围堵，终于逮到这件形似短炮的圣物。

 “又抓到一件，我都吃撑住了。”御道旗抱怨，而后又道：“还不知道这些东西带回现世中，会是什么状态。”

 “这倒也是，要不你封印一个，送进我命土后的世界去看看，它会怎样？”王煊皱眉说道。

 旗面脱落，包裹着数件圣物，落在王煊手中。而旗杆，也就是御道枪，全面爆发，御道纹理交织，压制着一件圣物，没入王煊命土后方的世界。

 瞬息间，御道枪又回来了，道：“没事，它在真仙级。”

 “嗯？”王煊思忖，让御道枪将那根牛犄角送进去，再试试看什么状态，并且让它千万要小心。

 御道枪来去很快，霎时间回归，道：“还是真仙级，似乎和你的道行状态相对应。”

 而且，当进入王煊命土后的世界，圣物正常了，安静了不少，不再像是诞生自我意识的怪物。

 数件圣物都被送了进去，结果都如此。

 御道旗有所怀疑，道：“我觉得，这片地方特别，让圣物复活了。也可以说，这些圣物还没有出世，处在最原始状态。真仙5次破限者中的佼佼者，意外得到的圣物，是不是来自类似的这种地方？”

 这意味着，采摘到并将它们带出去，将会非常合适？

 “不管了，我再去抓到一两个，以后送人！”王煊自身不缺圣物，但是，这种东西谁嫌多？尤其是可以送给身边的人。

 仔细算一算的话，这些都远不足呢。

 可惜，时间不够了，他也只能捉到几件而已，截刀可能已经在回归的路上，他就是再不舍，也得准备走了。

 “师姐，你怎么还没被置换回来？我感觉截刀要出现了没法再等下去了！”王煊焦躁，真等不下去了。

 因为，他心中发慌，感觉像是乌云暴雷压落到近前，有种末日来临般的可怕感觉，这是超神感应带给他的，要出事了。

 临走前，他拼命出手，抓住一把小红伞，这种时刻再次逮到一件圣物，在远去前，攥着它，奋力降服，以及镇压。

 “走了！”御道旗喝道，再耽搁下去，可能就要死在这里了。

 “走！”王煊擦了一把脸上的血，事实上，他现在全身是血，和圣物对抗，死磕的过程中，极度危险。

 前后加起来，不足一炷香的时间，他身上多处骨折还有十几处前后透亮的血窟窿，短时间受伤口中残存的规则道韵的影响，都没能立刻愈合。

 “顺路，逮住它！”王灯指向那株桃树，它就在混沌旋涡门户不远处。

 “你不要命了，还敢耽误？”

 “不费时间，顺路，掳走！”王煊以精神传音、他这次挥动御道旗，终极真仙的道行全部爆发，旗面极速扩张，将漆黑的桃树卷到了。

 “这桃树隐藏的很深，还能二次蜕变。”

 桃树发光，不再漆黑，满树清脆叶片震动，粉红桃花盛开，它可以让对手在乌光中腐朽，也能酝酿出勐烈的神话道韵，镇杀强敌。

 “这次的.…..买卖赚大了，我这辈子都可能不会再有这样的机会了！”

 王煊以旗面彻底包裹住圣物桃树，居然在今日捉走多件最顶级的圣物，传出去估计没人会相信！

 他和御道旗冲进混沌旋涡，顾不上手机奇物看重的女子了，而他们料想，手机奇物去置换女子时，应该会给予她能传送自身的特殊物品吧。

 毕竟，手机奇物离去前，让他们两个立刻走，没让他们等在这里。

 混沌旋涡发光，他们从此地消失。

 “雷祖出列，给我噼死这群狗女良…..”老张骑坐在伏道牛背上，披头撒发，指天喊道，接引雷光。

 伏道牛痛得直叫，自他们出来后，果然在面对如同海洋般的地狱大军，被各种怪物围追堵截。

 唯一庆庆幸的是，地狱大军虽然想布置禁空领域，但是，黄昏奇景太特殊了。

 奇景虽然消退了，但是这片地带依旧残留着丝丝黄雾，还是影响了圣皇城那群人的布置。

 伏道牛载着老张跃进时空门，脱离了最危险的地域，可对方显然也有这方面的高手，同样打开传送门，带着大军兜着屁股追杀。

 四面八方，到处都是怪物与徘回者，都在开始时空门，伏道牛身上插着不少箭头，它被射爆过三次了。

 老张也一样惨，有次被逼得都近乎释放超绝世领域了，总算惊退了意识很清醒的那位“亲王”。

 “小牛我最多还能开启四次时空们，再被追上的话，死定了！主人，孔爷，王爷，你还活着吗？赶紧显灵吧！”

 张教主也杀疯了，他身上有至宝幕天镜的碎片，现在捏在手里，一副要玉石俱焚的样子。

 整片真仙区域，都无法宁静，各家道场都得到消息后，全都在密切关注。

 超凡光海深处，截刀发出一声怒吼，冲霄远去，这次他什么都没说，怕再次“如他所愿”。

 事实上，超凡光海中，那艘腐朽的古船，只是船尾没了，船头掉了一些破烂的木板，并没有彻底毁掉。

 旧圣的龟甲转动，如同宇宙旋涡漏斗，但这次是逆向旋转了，波纹动荡，有什么东西要出来了。

 下一刻，手机奇物冒头，从道韵旋涡中再现。