

冷媚身前腾起光雾，但还是被茶水穿透过去，多少打湿了部分黑袍，雪白颈项还有衣领沾上了水珠。

 她也有点破防，这是什么破外甥啊？仅问句话而已，反应就这么大，她被淋上了茶水以及口水！

 她赶紧给自己施加了个净化术，神话因子蒸腾，与水雾共瓦氲。并且，她后退了几步，颀长身段摇曳，青丝扬起，瞬间神圣出尘。

 “你怎么这样想？”王煊赶紧开口。

 他早先就防着伍六极呢，始终都称呼为师兄，打死也不可能叫舅舅，就是怕出现眼前这种状况。

 身在巨城内，冷媚的黑袍没有再套在头上，露出冷艳动人的白皙面孔，她比过去从容，有底气多了。

 “我已经知道！”她走了几步，坐在主位上，不再高冷，露出外界流传的两张照片中的另一张的气质。

 她微微一笑，竟有些妖媚，瞬间从冰雪气质解冻，如同火焰，呈现出一种截然不同的神韵，道：“小外甥，你的胆子可真大啊，居然一而再地敲打我！”

 显然，伍六极和她说了一些话，她彻底代入进去了，现在成了长辈，她多少有些“小矜持”，稍微端起小姨的架子。

 她坐在那里，略微翘起一条长腿，从黑袍中露出，但里面依旧是黑色的，紧身内甲束身，倒是显现出了好身段。

 “还敢指使我洗衣服吗？”冷媚拢了拢秀发，很放松，虽然不是真个兴师问罪，但明显有那种韵味。

 她现在有点反客为主，主要是觉得以前被欺负惨了。

 王煊没坐下去，站在旁边，看着她“扬眉吐气”的姿态，端起来的小架子，并没有急着为她“纠正”。

 他很是八卦，压低声音道：“你真是妖庭老..….真圣的小女儿？”

 “怎么说话呢？那是你外祖父！“冷媚摆起不成熟的长辈姿态，在那里糖懒地修着美甲，警了他一眼说道。

 王煊也有点无语了，这是让她端茶倒水洗衣服后，被记账了，现在以小姨自居，开始管教他了。

 但他还是好奇心很重，妖族那位真圣，那么大的年岁了，竟还生出一个小女儿，这可真是.…秘闻。

 当然，他压根没意识到，有些事情也发生在了他自己的身上，他家里面也不遑多让！

 “不管怎样说，你的母亲，总归是我的师姐，所以，我是你的小姨，这没问题吧？”冷媚说道。

 事实上，她根本不知道，自己是不是妖族真圣的亲女儿，虽然有些耳闻，但那些都做不得真。

 但是，她认为，从王煊母亲那里相认的话，她就是高了一辈。

 两人一个小矜持，一低八卦之心很重，试探着交流着，一个想弄清楚师姐的状况，一个想了解妖庭真圣的秘密，结果还真聊了不算短的时间。

 最后，王煊一锤定音道：“嗯，这么说吧，你不是我小姨，喊你师妹还差不多。你不知道吗？我就是面对伍六极实，也是喊他师兄。”

 这也算是“官方认证”，暂时被他强行捋清关系。

 “我师兄都说了，你还想瞒着我？”冷媚不信，没起身，反而将一条长腿放在茶几上，反过来指使他去倒茶。

 这是前阵子被压迫地有点狠了？王煊满足了她这个“小心愿”，亲手泡了一壶母宇宙的特产，来自恒均的第一仙茶树结的茶果。

 “其实，咱俩没有血缘关系，我可以百分之一百的确定。”奉上一杯仙茶后，王煊温和地说道。

 “你什么意思？“冷媚起坐在那里，看着侍候与奉茶的“大外甥“，颇为满意。

 但很快，她又脸色微红，很明显思绪飞扬，联想比较丰富，道：“你提没有血缘关系，做什么？”

 “这样是为了确定，你不是我长辈，然后..….你去洗衣服吧！”王煊将和十几件圣物厮杀时留下的破烂战衣直接丢给了她。

 “我是你小姨！”她站起身来。

 “都说了，肯定不是，以后你会知道的。”王煊说完，又丢给她一套战甲。

 冷媚一看，这些显然都可以扔捍，是为了使唤她！

 “去吧！”

 冷媚听闻，有点想磨牙，但是，看着他那副无比笃定的神色，她又犯滴咕了，最后气得跺脚，“摆谱”失败地抱着衣服离去。

 接着伍六极就走进房间中，不管王煊是否乐意，他真就是以舅舅自己，又告戒了一番。

 “别欺负你小姨！“他带着深意说道。

 王煊琢磨着，他这么认真，将来知道真相后，心里落差过大，各种刺激与反应之下，不会成为妖庭真圣第二吧？想捶爆自己。

 王煊岔开这个话题，不想继续了，简单提及伍六极很关心的黄昏奇景背后的那个世界，而后，问他要不要圣物。

 不管怎样说，伍六极这个假舅舅对他真不错，不惜亲临地狱来救援。他确实想有所表示，回报一下。

 “绝顶圣物的园子，足有15件？！”伍六极的面色变了，他能走到这个高度，自然也对圣物的起源与来历等，有过自己的思考。

 但是，外界普遍都认为，没有问题，因为没听说谁因为圣物而出事。

 现在，他从王煊这里得到这种消息，居然有圣物群栖居的特殊地方，一时间陷入思索中。

 “挑一件吧。”王煊说道。

 “不用，你自己留着吧，或者送他人。”伍六极摆手，而后，他自信又霸气地说道：

 “真当我在真仙5次破限领域是荒废过来的？我的元神中诞生了两件最顶级的圣物！”

 王煊露出讶色，不愧是手机奇物看中的人，他果然很特别，不止是苦熬3万年有关，没有一定的信心，他怎么敢去尝试6次破限？

 虽然伍六极失败了，但他确实很了不起。

 知道伍六极有两件圣物的人极少，他现在提及，主要是看这个外甥各种“出格”，想敲打一下他，别太过于自负，须知人外有人！

 然而，他也只是在王煊脸上看出一缕惊讶，根本没有过于激烈的心绪波动。

 “你不会有也有两件吧？”

 “孔爷，最不缺的是就圣物。”伏道牛走进来了。

 伍六极动容，看来是敲打不成了，对方该不会比他的圣物还多吧？不太可能，超凡界有记载，元神中诞生两件圣物的强者没几个！

 三件生物？连真圣都摇头，没听说过！张教主也跟进来了，因为王煊传音，要送他们礼物。

 伏道牛果断选了那根黑色的椅角，感觉无比适合它，那本就是一根牛角。

 “这根黑角...很不简单啊，是一件难得的顶尖圣物！“伍六极虽然有心理准备，但看到后还是颇为神色凝重，他亲自拿过去看了又看。

 伏道牛激动坏了，对王煊千恩万谢，然后美得都快冒鼻涕泡了，道：“小牛我能额外多上一件圣物，真是..…..逆天的气运，赞美主人，无所不能，至高在上！”

 它激动到直接变成一头“舔牛”。

 张教主没见外，一眼看重那面蓝莹莹的镜子，它能冻住超凡者的灵魂，神威恐怖，5次破限者都很难挡住。

 但是，这镜子目前对他有些爱搭不理。

 伍六极再次研究了一番，郑重地点头，叹道：“确实都了不得。”

 “老张，你要是得九灵洞的真圣赏识，就给她研究下这件圣物，如果没机会那就算了。“王煊开口。

 他自然对这些圣物的来历很想探究，同时戒心始终是存在的，准备让各家真圣去分别探究下。

 当然，最关键的是，只要他自身崛起足够快，这一切都不是事，先给熟悉的友人用着，目前没什么问题。

 直到王煊将冷媚也喊进来，亲自帮她挑选圣物后，伍六极才又露出笑容，比较满意，怎么能忘了小姨？

 洗衣女郎刚才还有点小不满，又被使唤了，但现在得知要得到什么样的礼物后，顿时冷冽气质解冻，满心欢喜，笑颜如花，如她最终选择的那件圣物一样，春光明媚。

 她看中的那株潘桃树，有两种形态，寂静时通体漆黑，能营造腐朽宇宙的奇景，侵蚀万法。而当它被激活为另一种形态后，则是满树碧绿，粉红桃花盛开，道韵杀伤力十足。

 现在，她如那圣物般，面若桃花，笑容有非常甜。

 “合适时，给妖庭的真圣看一看。”王煊叮嘱。

 巨城中，这几人都满心欢喜，收获感十足，根本没有一点大战将来的紧张气氛。

 可是城外，却是战云密布，地狱的军团不断开拔过来，彻底封锁这座巨城，这次圣皇城、天神山、灰尽岭等全都出动了。

 他们现在判断，孔煊应该是一位无比恐怖的极道真仙！

 历史上，—出现这个级数的5具仙，最终都会去攻打圣皇城、天神山等地，寻找地狱的“厚赐”，如真圣级经文，可传承的圣物等，此外还有那“半张名单”。

 极道真仙对地狱深处的巨城是最严重的威胁！

 而且，孔煊此前就已经连着凿穿十几座巨城，就冲他这种行事风格，必然要打进地狱深处。

 正是因为如此，圣皇城、天神山等阵营联手了！

 一种暴风骤雨将来的恐怖气息在地狱中弥漫，整片真仙区域都感受到了一个莫大的杀劫之力在弥漫！

 各家真圣道场怎么可能不重视？全都在密切关注，甚至有重要人物都亲自动身了，在佑望，在等待大战开启。

 许多人都意识到，这很有可能会是影响极其深远的一场大战！

 孔煊或许要被灭掉了！

 当然，还有一种可能，真仙区域有可能会出现“地狱成空”的奇景，传说照进现实！

 神照的后代——地狱5破仙，第一时间出现在远处的地平线上，佑望地狱军团，顿时倒吸超凡因子。

 不止是他，各教都有人到来。

 此外还有大量的探险者，以及赏金猎人等，带着任务而至，准备录制下这一战。

 人们都心惊肉跳，因为，在王郏栖身的巨城外，拔地而起很多城池，有巨城，也有中等规模的古城。

 地狱深处的那些势力，很有手段，携带能移动的城池群摆下这么大的阵势，主要是怕外界的人干预。

 圣皇、天神可能真的来了，很注意自身的安危，整片广阔的战场，都有城池分布着，成为连营。

 真要有超绝世在远方冒头，等待特殊的机会下场，必然会被地狱的平衡规则第一时间清算。

 这是时隔漫长岁月后，地狱出现的一场恐怖的决战！

 “地狱成空，传说一定会照进现实！”伏道牛迂慨激昂，对王郏无比有信心！

 王煊身体发光，排尽圣物在他的伤口中残留的规则余韵，他的那些血窟窿、断骨等都在恢复中。

 他确实有意一战定乾坤！

 但是，当他看到巨城外，一座又一座城池拔地而起后，也是倒吸神话物质，心头沉重无比。

 这真的是一场大决战，哪怕强如他，是一位终极真仙，也必须得严阵以待，万一有个疏忽就得惨死。

 “谨慎，现在走还不迟，我可以和你联手杀出去，回归现世。“伍六极说道。

 他警告道，地狱莫测，历史上，不是没有出现过能打穿这片区域尽头的至高真仙，比如手机奇物看重的女子，但最后关头却莫名出事了！

 现在，所有人都在关注这无可避免的一场大战。

 人们在怀疑，这么大的阵仗，这么大的声势，圣皇、天神、灰尽之主等大概率亲自降临了，地狱会不会因此杀到沸腾，真的伴生出那“半张名单”？！

 各顶级大教皆感觉事态严重，高层都坐不住了。

 就是那世外之地，真圣道场的人也都露出凝重之色，一些重要人物无法澹定，有高层成员亲临地狱。

 比如月圣湖的黎琳五劫山的老异人..…

 至于时光天、归墟道场、纸圣殿等，更是都有异人准备前往地狱！

 因为，他们怕必杀名单真个因此出世！

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第454章 让人躁动与窒息的地狱.