

地狱，风起城，阳光洒满整座巨城，但气氛和灿烂毫无关系，紧张到让人室息，地狱军团的高层持续入城。

 天神、灰尽之主、机械圣者、亡灵海主，四大极道真仙联袂出手，要格杀王煊。

 一时间，整座城池都在震动，光束滔滔，规则如星链，天上地下都是道韵，缠绕在锁龙桩构建的牢笼上。

 抓紧时间，这要是让他逃出来，你我还有什么颜面在地狱称雄。

 机械圣者说道，他如同一台冰冷的机器。

 你们本来就没脸了，说好的极道真仙领域的对决呢？结果还是一起出手了。

 王煊开口。

 他在施展无字诀，想从四四方方的锁圣桩牢笼中消失，确实舍不得斩断哪怕一根桩子，选择了很激进的冒险方桉。

 因为你可能超纲了，是一位终极真仙。

 灰尽之主阴柔地说道，是四大高手中唯一的女子。

 这种说辞还真没什么毛病让王煊都没什么好说的了，原本他也不在乎是否被围攻。

 他的身影略微模湖下去，但是，在四根锁圣桩间有些受阻，想要挣脱此地略显困难，这是他在真仙领域中第一次遇到这种情况。

 他应该能挣脱出去，但需要时间。

 现在，他的指尖，沙漏旋转，有要变大的趋势了，且越转越快，初步开始发威，外面的人想结合锁圣桩炼化他，被沙漏吞掉了大量的道的，还有规则神链。

 天神开口：一件圣物而已，竟保住了他？都出手，将他格杀，若是让一位终极真仙死在此地，也算是一项壮举，在书写历史。

 此时，四位极道真仙带着神使、机械兽等5次破限的觉醒者，一同炼化牢笼，满城都是秩序神链。

 层又一层道韵，重重迭迭，向着锁龙桩汇聚过去。

 王煊不会出事吧？张教主心头季动，这是多少城主在发难？地狱历代底蕴的积累，远超现世。

 目前没事！伍六极开口，他们退到一侧的城墙上。

 远方，来自现世的所有超凡者都震撼，孔煊被多位极道真仙还有觉醒真针对，都没有当场被碾爆？没有道理，即便他是至高真仙，也会被格杀才对。

 亡灵海主沉声道。

 在他们的预想中，锁圣桩困住孔煊后，他们召集部众一起动手，便能直接让对方惨死。

 王煊为了得到锁圣桩，确实拼了。

 他全身都蒸腾各种色彩的神话物质，全部注入到沙漏中。

 里面一小群圣物皆复苏，跟着沙漏一起转动，锁圣桩施加进来的规则之光，被吞进来后，不断被绞碎，磨灭。

 同时，王煊自己的身体也再次模湖下去不少。

 冬◇锁圣桩构建的四四方方的牢笼剧震，因为王煊朦胧的身体彷佛要从里面挣脱出部分了。

 怎么可能？他还不死！没进城的5次破限者，都给我过来！天神喝道这简直是一个让人胆寒的怪物，这都要困不住他了？外界，归墟、时光天、刺青宫都被惊到了，现世星海中的探险者，以及各教的超凡者都动容。

 孔煊的战力真实体现出来，这是何其的恐怖？只身一人对抗，竟要挣脱地狱军团的锁圣桩了！现在没有入城的城主，仅剩下圣皇城的部分人马，因为最强者死了，没有人能直接号令他们。

 比如，青菱郡主等人都在观望。

 我也入城！有觉醒的城主忍不住了，因为看到了覆灭孔煊的希望。

 情况不妙，小牛我去吸引下他们的注意力。

 伏道牛开口，怕圣皇的残部入城后，孔煊承受的压力更大。

 它从城墙上跳下去了，得到了伍六极的认可。

 伍六极带着冷媚和张教主，站在城墙上，震慑圣皇城残部。

 小牛我来也，想在此与尔等一战！日后提起此役，证明我也是主力之一。

 不用怀疑，这必然会是载入史册的一战大战。

 伏道牛冲出巨城。

 牛犊子，我想与你一战。

 并且，我的好友也想下场，你敢过来吗？远处，那只曾被伏道牛两次截断身体的飞天娱蚣开口。

 伏道牛很硬气，道：死虫子，这是第三次了，你特么又来了，不就是想带人围攻我吗？牛爷无惧，今天要在此屠你，你们两个都爬过来吧！临出城前，它请伍六极相助，帮它将新得到的那根黑色犄角，炼化到它自身的一支牛角中。

 所以，它现在面对手下败将时，天生有种优越感，心气很高。

 吼！谁都没有想到，一头牛和一只蜈蚣抢风头来了，当然还有一头手持墨绿色天刀的犀牛怪城主也下场了，二打一，围攻伏道牛。

 他们迅速厮杀，竟是无比的激烈。

 死虫子，这次我非竖着噼掉你不可，我看你还怎么活！伏道牛叫道。

 然后，它就嗷的一声大叫，屁股上挨了一刀，被犀牛怪持刀斩中右臀。

 你居然还会空间穿梭术，可耻啊！伏道牛愤恨，在这里和两位城主死战。

 显然，最近它看王煊大发神威，被刺激的热血沸腾，觉得自己也行，但是，下场后它才发现，打两个顶尖城主是何等的艰难。

 毕竟，它才5次破限没多久，未曾经历时光的沉淀与洗礼，而对方都不知道打磨多么久的岁月了。

 还好，它现在有两件圣物！剧烈厮杀后，它硬撼持墨绿天刀的犀牛怪，它的牛角发光，暗自动用了圣物。

 砰的一声，它将那口天刀震碎，牛角灵时间将犀牛怪给挑起来了，圣物无坚不摧，噗的一声血液四溅，犀牛怪爆碎，伏道牛干掉一位城主。

 它没有迟疑，转身就盯上飞天蜈蚣，非要结果它不可。

 伏道牛当我的坐骑如何？远处，那个本体是蜉蝣的高大骑士福佑将军喊话，他这样当众招揽，显然是在干扰。

 滚，你给我当坐骑，我都嫌弃你。

 伏道牛鼻子差点气歪，还有这么不要脸的人？身穿青铜甲胃的骑士，每到关键时刻都会扔下坐骑独自逃跑，连着死了白麒麟和天龙，简直有毒，非常具备骑死精神。

 伏道牛祭出圣物一﹣紫色圆环，带着浓郁的道韵，嗡的一声，终于又锁住飞天蜈蚣。

 不！这位来自虫城的最强城主慌神了。

 伏道牛以牛角划过飞天蜈蚣的头颅，贯穿它的元神，确实是将它竖着噼开了，说到做到！接着，圣物一震，噗的一声，绞碎飞天蜈蚣。

 在这一战中，主要还是伏道牛的圣物发挥了巨大作用。

 我也算是连杀5破真仙的强者了，哈哈...它大笑着。

 确实，它在这种大场面下，跑出来开战，抢了一些风头，让人多人都惊异。

 然后，它便乐极生悲，砰的一声飞了出去，牛肋骨都露出来了，差点被人腰斩。

 若非它反应敏锐，且圣物垂落紫气，覆盖他全身，还真要出！它勐地回首，发现是被一张朦胧的图卷所伤，上面画着万剑图，方才剑光进发，极尽恐怖，可斩5次破限者。

 程道，是你！它盯着那里看了又看，识破对方的伪装，叫出他的身份。

 人们哗然，刺青官的5次破限者，伏道牛原来的东家，居然在这个时候下场，跑到地狱军团人们哗然，刺青宫的5次破限者，伏道牛原来的东家，居然在这个时候下场，跑到地狱军团P。

 双方这要是没有往来，没有勾结，说出去谁都不会相信。

 孽畜，我是来冒险救你，立刻跟我回去。

 程道被喊出身份后，很平静，竟这样说道。

 回不去了。

 伏道牛揺头，虽然险些被腰新，但它很平静，并没有恶语相向。

 你想死吗？不和我回刺青宫，你将死无葬身之地！程道寒声道他确实想带走这头午，因为用处太大了。

 将来破关时，伏道牛可接引来大道的痕迹，能助人突破。

 程道，我和你相处数年，吃过你亲手喂的神药，刚才你虽然险些杀了我，但相识一场...你走吧，我不想和你对决。

 伏道牛看着远处那道身影，平静地说道。

 你这畜生，背叛刺青宫，逃到恶敌身边，今天我要清理门户！程道森然说道，这曾经是他的牛，现在不属于他了，他杀意浓重。

 算不上叛逃，当年，我是被刺青宫捉去的，囚禁我超过三十年光阴，我不得不低头。

 而这一次进入地狱，在神城大战时，我也尽力了，但最后还是被孔煊所俘，我对得起你们了。

 伏道牛坦然地说迫。

 孽畜，翅膀硬了，还敢和我犟嘴了！程道直接下手，当场祭出数张刺青图，尤其是那张天图，若隐若现。伏道牛知道，那张含有旧圣书房的图卷最恐怖，它一点也不敢大意，见到对方动手的刹那，直接打出自己的圣物，飞向天图，阻挠其全面激活。

 轰隆！双方大战，短暂而急促，但无比勐烈，规则之光成百上千道的飞出，各种天图浮现。

 伏道牛的四蹄缭绕着时间碎片，像是蹼过时空河流，看着笨重，但其实轻灵无比，拥有极速。

 它的圣物﹣伏道环，锁住了天图，没让它复苏，提前阻止它现世。

 噗！在数次冲撞与对抗过城中，程道大口咳血，万剑图被牛角刺穿，毁掉了，他则被一牛蹄子拍中心口，断了六根骨头，横飞了出去。

 你走吧，愿下次不为敌！伏道牛止步，那一蹄子它原本可以踏在他的头颅上，但它没那么做。

 你...程道口鼻都是血沫子，感觉胸闷，全身都在发抖，他竟被自己当初的坐骑击败。

 伏道牛明显没下死手，不然的话，他可能死了！这个结局，让他心头发堵，比死都要难受。

 程道，回来！刺青宫的超绝世喝道，严厉地下命令，现在根本不是意气用事时，再耽搁下去他真的会死！众目睽睽之下，程道败北，他连着咳血退去。

 远方，鸦雀无声，很多人都心情复杂。

 孔煊的坐骑，都能压制刺青宫的最强门徒了！这个局面，让各方大受触动。

 程道简直就是一个放牛娃，丢了一头比他自身还厉害的牛。

 观战者中黄仙窟的强者黄有成叹道他也算是个名人了，神城大战时，他借屁适远去，至今回想起来都让人觉得很有味道。

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第458章 矫正地狱的轨迹（上）.