

当然，能不招惹那只狗，王煊自然不会去找麻烦，若是避免不了，那没什么可说的，直接开战。

 雄伟的圣皇城，以蕴含着道纹的巨石筑成，与天齐高，无比壮阔，但是现在却烽火连天，这里有激烈的大战。

 守城的徘回者和觉醒者，仅剩下少数，根本不够看。异人哪怕压制到真仙领域，也很恐怖，残余的怪物都被横扫了。

 真圣道场的强者，大规模进入这片地带，恨不得将每一寸土地都翻过来，只为获取那半张名单。

 早先，王煊“清空”天神、圣皇、灰尽之主以及海量大军时，曾有奇景出现，大致范围就是在真仙区域的这片地带，当时玉匣炸开了。

 “据悉，五劫山的老不死可能进来了，你我各教的鼻祖始终在关注着他，也许，今天有可能会出现屠圣的宏大盛景！”

 远处，有人在笑，那是一位异人，来自归墟当场，说得相当的快意。

 这—纪，他们是措手，低二代一前就曾初步试探，动过手，一以内果钓竿将王煊钓走，断其育稚，义以《归化经》度化他，险些就得手。

 现在，他们不止是任找别干5长口单，也在和猎物——五动山的开人，式交手。

 归墟道场的异人减道：“机动二艘腐朽的大船马上就要下沉了，你我各

 教的真圣有可能都来了，就在远方狩猎五劫真圣，各位，我们也该动真格的了！”

 四野，到处都有对抗，有厮杀，有大战，但大多都是在各自为战，都有自己的打算，现在归墟道场的异人出面，联合刺青宫、时光天等几个在这一纪暂时结盟的道场。

 而且，他自己早已在和五劫山的一位异人动手了。

 王煊来了，无声无息，他很想试一试，在这种情况下，他如果突然发动涟漪一斩，或者动用规则铜矛，能不能突兀的杀一名异人？

 不过，最后关头，他克制并忍住了，这地方人太多，即便能成功也会打草惊蛇，也就是一锤子买卖。

 况且，这位异人不在最强一列内，消耗一次杀手锏的话，有些可惜。

 王煊觉得，见机行事为好，至于现在，先尝试以常规途径捶爆他，看他会不会死！

 五劫山的异人能走到这个高度，自然不是一般人丝毫不憷，道：“归墟道场，你们实在太高调了。我族真圣就是注定会消亡，也要在圣殒前拉上一位真圣陪葬，你们跳的这么欢，大概率首选就是你家！”

 此话一出，一些道场的异人皆凛然。

 “嘿，让你失望了，我们早有准备，数家道场攻守联盟，几位真圣始终站在一起。你们五劫山那位腐朽的存在，即便敢来，也只能饮恨！”归墟道场的异人大笑，强势中带着冷意。

 王煊自迷雾中逼近端着短炮，准备近距离内轰掉他的脑袋。同时，旋转的沙漏也准备好了，草藤也即将闱放，还有狼牙棒也在他另一只手中攥紧了。

 此外，还有其他圣物蛰伏！

 他觉得，归墟道场的异人太惹人厌了，恨不得立刻干掉。

 能成为异人的强者，自然没有一个简单之辈，神感无比敏锐，归墟道场的异人觉得太阳穴剧痛，急忙闪避。

 一口圣剑划了过去，斩掉他部分发丝，但没能立噼掉他的头颅。

 不过，这也算是王煊的试水一击杀，主动吸引他的精神感应，他后续的手段开始爆发了。

 冬！冬！将！

 在归墟道场的异人以为躲过刺杀时，这才是开始，短炮爆发的规则之光还有沸腾的道韵，噗的一声，打穿他的面部。

 接着，20种神话物质汹涌，和规则道韵融合在一起，又打穿他的面门，霎时血液四佚。

 接连数次轰击，有三炮都轰中了他。

 他的脑袋都爆开了，但是，他依旧

 在横移，

 这位异人果然了不起，没有当场暴毙。

 少漏出现，特1他-1公艺化严声，他的躯体破碎了小半截，老化严

 重，但是他依旧挣脱出来。

 轰隆一声，王煊手中的狼牙大棒落下来，砸在他那正在愈合的脑袋上，这次直接将他脑袋还有大半截身子都打爆了。

 同时，草藤花朵盛开，光雨交织，将他的元神打得千疮百孔。

 王郏神色凝重，异人果然异常，若是其他五次破限者早就罪成渣子，彻底死了。

 对方身体最深处，有强大的异人底蕴——道韵，简直算是海量，不断弥补受损的肉身和元神，虽然无法违抗底蕴的平衡规则，但是，他像是有一个复活池，很多次将必死身给救回来。

 不然，这位异人都已经死去五六次了！

 冬冬冬！

 王煊再次开炮，也在抡狼牙棒，将他强行凝聚的身体打烂。

 五劫山的异人自然应变神速，上去拳印连着挥动，也将他打爆了两次。

 “啊......”

 归墟道场的异人惨叫，同时无比的愤怒，脑袋至今都不完整呢，身子破烂，可他还是没死。

 五劫山的异人发狠，直接动用特殊物品，虽然没见到半张名单，但是如果能杀死一位异人，这样使用也不亏。

 事实上，归墟道场的异人也已经在用了，取出一件由真圣亲手炼制的武器。

 王煊的身上，已经染上了他的血液，接触过他，现在全力以赴动用有字诀，将他剥夺出来。

 归墟道场的异人愕然，他的身体模

 湖，消失，而后出现在士动山江人的前，他居然和自己刚取出的大杀器突兀地分离了。

 五劫山的异人一刀就斩落下来，怎么可能会放过这种机会。

 噗！

 他手中要苏的黑色长力·爆友看异人级的威势，瞬间将对手切开了，将之斩爆。“啊.…..."

 归墟道场的异人没得选择，要么复苏，要么立刻死掉，他只能选择去复苏。

 然而，他连这固机会都没有了，五劫山的异人战斗经验太丰富了，手持大杀器，爆发着异人威能，面对近在迟尺的真仙级对手，怎么打怎么顺手。

 他一刀刺穿对方的本源，选最致命的地方下手，阻止他复苏，并且绞碎了他的元神，连着挥刀。

 同时，五劫山的禁忌秘术通过柄复苏的长刀爆发了出来，刀光亿万缕贯穿此人的血雾。

 “噗！”

 归墟道场的异人毙命，形神俱灭。远处，所有人都震惊，一位异人死在了真仙区域，这有点离谱。要知道，最差他也能复苏，拉上一个对手，或者竭尽所能的逃出去，有一线机会活着离开地狱才对。

 可他就是这样白死了，没有给对方造成任何困扰。

 很多人虽然都觉得异常，但是并不清楚内因，王煊的有字诀，在关键时刻起了四两拨千斤的作用，让归墟道场的异人和大杀器分离，导致一步错，满盘输。

 “给你！”五劫山的异人想将对方的大杀器送给王煊。

 “不用，我够用！”王煊摇头。

 然后，他开口到：“这就是嘴欠的

 下场，自以为是。到头来还不知道是哪个道场的真圣殒落呢，就如同你，自负满满，结果却成为第一个被祭天的人！”

 刷的一声，他从这里消失。

 更远处，有异人厮杀，得悉这边的状况，都感觉发毛，这和孔煊有关吗？按理来说他不至于导致一位异人惨死。

 但是，自他出手后，和五劫山的异人合击，确实干掉了归墟道场的一位强者。

 一位真仙在这片战场中，竟能发挥这么大的作用，让所有人都警醒，觉得万不可小髻他。

 “孔煊，五劫山，你们竟害死了我们道场的一

 位异人！”远处，有人发出冰冷的声音，规则之光划过整片天空。

 这是典型的双标，归墟道场死去的那位异人刚才说的话，要多恶心人有多恶心人，被杀纯属咎由自取。

 现在，归嘘道场有强者在远处吗不平，让王煊觉得，这个世道，有些道场确实前拾服，他们才该被送上必示名单。

 冬！

 他的回应简单而粗暴，直接就架起圣物一一短炮，打出刺目的规则之光。

 远方，无声无息，—个高大的男子闪避，而后快速府中过来，盯上了王煊。

 “你也想死吗？”王煊问道。

 他杀气腾腾，既然已经动手了，而且目前选择五劫山阵营，那真是没什么好犹豫的，准备豁出去了。

 尤其是，这个人气场很强，如果能击毙的话应该会让归墟道场上下都感觉剧痛无比。

 事实上，刚才死了一位异人，归墟道场就已经很痛苦了，不然的话，这位强大的的异人也不会杀过来。

 王煊估量了一下，这个人肯定无法和伍六极比肩，但也算很强了。

 他在思忖，将杀手锏用在这个人身上实验，值得吗？

 “算了，用就用吧，逮到一个道场下狠手，应该更有效果！”他心中有了决断。

 若是五劫山注定要灭完，也应该拉上一个真圣道场陪葬，既然归墟道场这么主动，那就专门挑他们的人下手好了。

 远方，神霞冲霄，伍六极出现，不过他也有强大的对手，依旧是早先的那个疯子，又挡住了他。

 “你心点！”大师元相系云出唯十严肃地提醒，他也被之前的恐怖对手缠住，正在天边激战。

 其实，若是让他们直接出手的话，有些不合适，因为他们和五劫山的关系没那么近，并未结盟。

 王煊也没想将他们拉下水，暗中回应道：“没事，我知道分寸！”

 五动L山的异人第—时间出现任士漫身边，刚才合力杀了一人，现在战意更高昂了。

 王煊开口：“前辈，做好准备，我

 先来新他试试看，你盯紧点，万一他筱重创，别让他重新复苏，或者跑掉！”

 “好！”五劫山的异人点头。

 远方，五劫山的老异人伍空也出现"了，但是也被对手阻挡住了，过不来。

 不止如此，时光天的一位异人正在由远而近，带着杀意，对归墟道场的异人援手，这是想强势猎杀五劫山一系的超凡者。

 他开口道：“已经确定，多位真圣入场了，各位不用再担心什么！”

 “是吗，哈哈......”归墟道场的强大异人顿时大笑了起来,没有比这更好的消息了。

 他认为，或许这就是终战！

 他向前逼去，道：“数位神子，过猎那个腐朽的老家伙，我看他怎么活下

 去！”

 归墟道场的异人俯视着王煊，还有五劫山的异人，道：“你们确定还要出手吗？如今谁都无法改变注定的结局，螳臂当车，会被大时代的浪花拍成童粉，扫进历史的尘埃中，谁违背大势谁死！”

 “你们能不能代表大势，我不知道，但是我觉得，你可能会先死！”王煊说着，没入迷雾中，他直接动用最强的杀手锏，柔和的涟漪荡漾，惊天一斩酝酿而出！

 新篇 第462章 斩杀异人