

王煊站在黑渊般的地带沉思，前方尽头若是腐朽，万物凋敝，万法熄灭，所谓的逝去，似乎也能用“无”来描述。

 “道，本就可以用‘无与‘有来阐释，其他都是衍生，由一而始，可化万物，可显万法。”

 元然，他领悟的那些手段，无、有、切g，最后可以交融，共振，一同催发出来，那样的话，就更恐怖了。

 “迷雾的两个方向，都可以探索，追寻，掌握好一定的度，或许也是一种平衡？”

 王煊思忖，立刻就想到了地狱的平衡大道。

 “御道！”他的意识海中泛起波味，这云闻离他实在太远了，但是现在，他却初步有了一些感触。

 “眼下，不需要去想那么复杂，就是那些超级化形违禁物品，都是精研一个领域，进行突破，然后才能统御所有，俯视万法。”

 他决定，不再去多想，现在那么做，纯粹界是好高骛远了。

 当前，若是能先研究出他很需要的一种杀手锏，那就算是莫大的成就！

 这种所谓的悟法状态，很难持久，需要的是灵光一现，刚才他感觉上来了，便接着进入迷雾中。

 时间不长，他就又走出来了。

 王煊自语：“不知道是否可行，实验的话，最好找个异人试试看，万一成了，也不算浪费这一击。”

 他沿着最剧烈的能量波动方向前进，最后发现，是伍六极和那个冲击真圣失败的疯子在大战。

 果然，这两人算是最强对决了。

 “他怎么盯上你了？”王煊问道，他发现，那疯子不止是和伍六极抢承载有半张名单气息的丝织物碎片那么简单，似乎真的在阻击他。

 伍六极答道：“这个疯子有可能会成为某人的身外化身，这一纪那个正主大概视为我对手，要竞逐真圣之位。”

 他的前路其实已经断了，但是有些人却不这么认为，依旧认为他是威胁，怕他在这一纪崛起，夺了对方的圣路。

 王煊感觉到一股寒意，一位冲击真圣失败的疯子，绝对强到没边了，最后的下场却是成为另一位绝顶异人的身外化身？

 “我给他来一下重击，你谨慎点，他可能会被刺激的复苏，成为绝顶异人！”王煊说道，准备拿疯子试招。

 “你别乱来，他可比归墟道场的异人强大多了！”伍六极告戒，同时，他告诉王煊，这里越来越危险了，尽快离去。

 伍六极都有些不安了，地狱深处，肯定有真圣降临了，有超级违禁物品出现！

 “我知道，试招过后，我大概要走了，无力回天啊！”王煊说道，看向地狱尽头，不知道是否会出现圣殒。

 目前来看，五劫山难有什么好的下场，他虽然很想改变这种局面，但是他的境界终究是差远了。

 远处，传来剧烈的精神波动，显然，暗中有异人在引导疯子，看到孔煊出现后，颇为担忧。

 王煊消失，没有立刻出手，等待机会。他站在迷雾中，他运转“逝”字诀，全身都陷入绝对的黑暗中，附近彷佛腐朽了，万物逝去，万法成灰，连他自身的精气神都似乎要熄灭了，成为超凡过往中的尘埃。

 那倜疯子确实很不正常，起初听了命令，向后倒退了，但是伍六极稍微一刺激他，瞬间，他又发飙了。

 王煊心神寂静，透过黑暗，看到了现实世界中那发疯的绝顶异人，口中轻叱：“逝！”

 今日新领悟的秘术，根本算不上精熟，他配合了咒言，手势，身体法印等，一起动作着，最后指向迷雾外面。

 轰！

 这是很可怕的变化，大雾翻腾，带着腐朽、黑暗、消亡、衰败的气息，覆盖那位至强的疯子。

 可怕如这个疯子，在真仙区域中，也被这种雾气淹没，而后怒吼，有血光冲起，他在消逝中！

 “立刻复苏，退走！”天边有人大喝，精神波动剧烈。

 疯子不复苏的话，能硬抗过去几次不好说，暗中的人显然焦躁了，无比急切，怕他出意外。

 “这个孔煊，还真是一个异类，在真仙领域中他近乎无敌了，连那个疯子都挡不住，正在瓦解！”有异人沉声道。

 时光天退走的那位异人更是面色微变，他相当的不痛快，但是，现在的局面就是，孔煊确实能威胁到他们，可迫使他们违背地狱的规则。

 疯子本就精神不正常，都不用远处的人提醒，他生命流逝，瓦解，“死去”一次后，自身就被刺激的爆发了，而后全面复苏。包他成为一名绝顶异人！

 伍六极早已远去了，没和他纠缠。“快走啊！”远方的人喝道。

 疯子的眼神，难得的清明了几许，冷冷扫过虚空甚至向着迷雾方向多看了两眼，神觉太恐怖了。

 王煊确定，真圣不能去惹，大概率能看到他！

 疯子没有迟疑，最终选择......飞遁，清醒的他，很清楚现在的处境，若是被地狱全面针对的话，没什么好下场。

 他虽然很强，但是还对抗不了大道！哐！哐！哐！

 疯子踩爆虚空，撒腿跑了，一步一幻灭，实在是太快了，然而他这么强大的道韵波动，对地狱来说似乎是一种挑衅，这是无比敏感的时刻。

 在前路上，直接出现一道身影拦截他！

 在疯子的后方，还有三道身影在追杀。

 最为可怕的是，绝对有一道身影不弱于他，属于最顶尖的异人，生前是有能力去冲击真圣关卡的生物，却死在了地狱，成为徘回者。

 但他似乎有自己的意识，复苏了！

 轰！

 疯子出手，和对方死磕，激战，然后再逃！所有人都动容，连伍六极帮自己的师兄梅素云赶走那位至强对手后，都忍不住快速回头去看，露出惊容。

 疯子喋血，确实负伤了，但是，在所有人都认为他要被堵住，要出事时，他和那位最强对手血拼，各自身体破碎了一次后，竟撕开虚空，成功逃掉。

 “这个疯子太勐了！”

 前路被阻挡，他都能活着离开，算得上是一个狠人，这还是此次地狱大战中第一个逃过平衡道则针对的人。

 “了不得啊，竟活着离开了！”所有人都惊叹。

 王煊自语：“我若是一路6次破限走下去，将来成为异人，再来地狱，哪怕违规了，在各区域乱逛，是不是也根本就不用逃？”

 地狱深处，一张刺目的纸张腾起，太绚烂了，照耀的天地失色，日月无光，伴生出各种奇景。

 一时间，地狱中，无数星斗浮现，摇曳着，向着地面落下，那不是真实的大星，而是道韵。

 并且，雷霆交织，术法蔓延，天地间，混沌光一道又—道，都围绕看那张纸，匕终丁江项了。

 显然，刚才有异人发现并惊扰了它，但是没有捕捉到，它从地表遁入到高天，全面暴露了出来。

 “追！”有异人大喝，可是很快，他又倏地止步，感觉心头季动，毛骨悚然，本能直觉告诉他，前方异常危险。

 因为，有数道身影接近了那里很从容，胜似闲庭信步，其能量波动在真仙区域的表现不是过于超纲，但是那种气度，还有自信，说明了一切，他们大概率是真圣！

 至于现在他们的状态，可以确定，压制到终极真仙领域了，强大如他们也不想刚出手就被地狱针对。

 他们知道，地狱中绝对能调动出和他们同领域的“圣级死者”。

 “真圣下场了！”王煊叹道，双目中有雷火出现，盯着前方。

 梅素云和伍六极第一时间冲了过来，一左一右按住了他，严肃告戒，不要冲动。

 “如果只是在真仙领域中，我也敢过去！”伍六极道，但是，真圣不可揣度，能拓展“超纲”的范围，真要复苏，那更是不可想象了。

 老帅哥梅素云开口：“你便是真仙领域内无敌也没用，他们能炼制出特殊物品，违背地狱规则，自然也有针对自身的终极秘法，进行遮掩等。”

 王煊无比遗憾，道：“这可是真仙区域啊，我确实想冲过去，和某些人过招，看看同境界时，真圣的非凡之处。”

 他认为，即便打不死那样的“终极真仙”，也能斩爆几次。

 “可惜了！”他轻叹。

 王煊虽然自信，但经过实战后，发现异人都很难杀死后，他终于明白了有些境界差距是无法全部“平衡干净”的，万一他们违规与超纲，任他同境界无敌也没用。

 “真圣！”五劫山的老异人伍空在悲呼。因为，在那刺目的光芒中，有一道身影被围攻了，那里有璀璨的血液溅落出来，洒落向大地。

 刺目的纸张，金色的光晕，无尽的雷霆下，数道身影激战，虽然都压制着道行，没有对抗平衡大道，还未真正爆发，但已经让各方都心季，动容。

 那个身影模湖的老者第二次有血液落下，即便是在真仙区域，他的血液也与众不同，虽被“平衡”了，但在虚空中，还是散发着神圣的光，落在地上后，让是让整片地带都绚烂了起来。

 “我只有一个要求，放过五劫山的弟子门徒，他们不会威胁到你等。”五劫山的老真圣在交战中开口。

 然而，他没有得到回应，那里的大战愈发激烈，他满身是血。

 “既然这样，我知道了你们的态度，那我就试试看，究竟能带走你们谁。”他须发皆是血，虽然体表暗澹，模湖，但是血光淌落时，圣血却是如此的刺目，形成可怕的对比。

 事实上，真仙区域，异人也杀气滔天了，伍空等来自五劫山的异人，听到老真圣的话语后，都红了眼睛。

 “杀！”

 这片地带，爆发血腥与惨烈的大战。

 “放开我吧，我去最后尽上一份力。”王煊开

 口，这一幕，他不愿见到，但是却无可奈何。

 “五劫山老真圣的结局，确实已经注定了，

 你竟和他们走得这么近你该早些来妖庭。”伍六极拍了拍他的肩头，松开了他的手臂，没有阻拦，因为明白他的心情。

 梅素云也是一叹，这一纪是五劫山，下一纪会是谁？或许就是妖庭，谁能说得准，他也松开了手。

 老异人伍空披头散发，和两位对手厮杀，当看到王煊冲过来后，他低沉的传音，道：

 “你走！哪怕逃进起源海深处，暂时逃离超凡中心，躲在绝地中，也要活着，以你的资质，有机会走到最高处，重立五劫山大旗！”

 “不要过来，立刻离开，或者就躲在地狱中，纪元末年再想办法逃离！”他一遍又一遍的告戒，让王煊活下去，将希望带到未来。

 “这一纪，或许终归让人伤感，无奈，主要是我等太弱小了，无力回天，但我不想在今日看着你们死去。”王煊确实觉得很难受，缺少力里。

 没什么可说的，他踏足进迷雾中，他如果强行施展涟漪一斩，还能动用两次，“有”字诀可发动三次，“逝”也还能再试一两次。然后，就只能是血腥搏杀了，并让圣物等全面复苏。

 哪怕要离去，要走，他也想再尽上一份力，不想以后遗憾，没能斩出终极真仙最后的几记杀手锏！