

“快去那边，出手一次后，立刻就走！”五劫山的老异人伍空见王煊接近他这里，意识到，暂时劝不动他了。

 老异人注视另一个方向，五劫山的那位女异人遇险，在被两位异人针对，围攻，要在那里猎杀她。

 事实上，老异人伍空自身同样在面对两位恶敌，满身是血。

 王煊对自己动用“有”字诀，凭空降临在女异人那里。很明显，他不久前的一系列表现，算是一位“凶神”了，刚到来就惹得两位异人忌惮，主动拉开距离。——“你还这么年轻，却要为五劫山陪葬，死在地狱中不觉得可惜与遗憾吗？”一位异人开口，给他指出明路。

 “人生中，正确的选择比苦修与悟道更重要！”另一位异人发声，警告王煊，在这一纪元想要活下去，唯有紧跟超凡大时代的正确阵营。

 “你们会放过五劫山一系的弟子门徒吗？可惜，你们没有资格做这种决断！”王煊注视着前方的两人，如果狼獾、晴空等人无恙，他的心头也不会那么沉重。

 目前来看，他以终极真仙姿态出战，同样很有威慑力。

 在他掌刀扬起的刹那，刀光划破天宇，向前噼去，让两位异人都躲避了，愣是没敢去硬撼。

 这一幕让对立阵营的异人都非常不自在！

 一介真仙，在这里居然威慑到了他们这个层面的强者！

 主要是，现在谁都摸不清他的状况，总觉得他很特别，有些邪性，招式一出，竟将那个至强的疯子都逼得“复苏”，被迫离开地狱。

 王煊的目光忍不住扫向地狱尽头，那里有真圣在交手，他确实很想朝那片区域斩出几刀！

 突然，虚空死寂！

 有人站在天外，像是超脱物外，正弯弓搭箭，俯视众生。

 他一箭射出就是永恒，超越思维火花的脉动，毫无疑问，这是终极破限箭！

 天地无颜色，所有的光，所有的道韵都呈现在它上面，无声，恐怖，压抑，噗的一声，将五劫山真圣射穿了，带起大片的圣血！

 直到这一箭击中目标，天穹上才爆发出混沌雷霆，有道则扩张，有秩序神链如同蛛网般覆盖虚空。

 这时，人们才有所感应。

 时光天的真圣在场外突兀地开弓，其射出的岁月之箭极其可怕，在五劫山老真圣的身上凿出一个血洞。

 他早就来了，但蛰伏暗中，现在一箭奏功！

 五劫山真圣中箭后，伤口腐朽，刹那老化，时间大道在起作用，在那片天地中，有时光海在起伏，压制老真圣。

 “真圣！”五劫山的女异人悲呼。

 无劫之光交织，五劫山真圣白发白须皆染上了血液，茫茫符文流动，冲溃时光道则的侵蚀，五次闪灭后，那根神箭被磨灭，时光海消失。

 “圣殒就在今日！”战场中，一位女子发声，这是对立阵营的真圣第一次开口，来自纸圣殿的女圣。

 相距太远，再有，他们都自带浓郁而至强的道韵，覆盖全身，看不清真容，但能大致能看到，她一身宫装，满头发饰，金步摇灿烂，手持违禁级武器。现在，数位真圣在这片区域围猎，虽然都是终极真仙的状态，但是，他们随时可以复苏，对抗平衡大道。

 “老祖！”老异人伍空身上带着血迹，在发抖，眼睁睁地看着，最可怕的事情注定要发生，他却无力阻止。对面一位异人再次开口，劝戒王煊，想要活下去，就不要做出错误的选择。

 “真圣吩咐，让我等准备退走，一会儿他会亲自出手，传送我们离开！”五劫山的女异人暗中告知。

 王煊闻听，心头震动，圣殒大概率要出现了，那位老真圣会选择复苏，临死前尝试拉走一位真圣。

 “没什么可说的了，前方那里无我用武之地。”他轻叹，那片区域不能去了。他毫不犹豫，选择动用“逝”，立身在迷雾中，对那两位异人同时出手了。临离开前，能杀死与重创对手的话，那就尽量去做，用尽杀手锏，过期只能算是浪费，空留遗憾。

 此际，黑暗，腐朽，消亡，逝者的气息出现在现实世界中，像是真的有一个人走来了，带着真实的脚步声，无限接近，而后将那两位异人所在之地覆盖。

 这是瞬时的，不可避免的，直接就出现了，让他们惊悚的同时，也都深感震撼，亲身体验到了这种可怕的剧变。

 “在这里非终极真仙，连和他一战的资格都没有。同领域中，他现在陷入无敌状态了！”这是其中一人愤满而又真实的评价，全力对抗。

 他听到了脚步声，闻到了逝的味道，他正在被收割。噗噗！

 这两人在第一以时间腐朽了，消亡了，生命流逝。他们很不甘心，前车之鉴告诉两人，应该复苏，退走，或者硬熬过去。

 迷雾中，王煊看到“逝”这个领域，比上次成熟了一些，因为在他的身边，于死气沉沉中，竟有一抹光出现，轻缓地流动，将他覆盖。

 同时，他竟感觉到一股恒定的真义。

 腐朽的背后，消亡的土壤中，有一缕永恒的神韵，这让王煊出神，而后醍醐灌顶，有所觉，有所悟。

 迷雾的两边，一端呈现神秘光源，另一端截然相反彼此因为对方，而证明着自身，对立纠缠。

 那是道的一体两面，无与有的变化。

 同样，逝与恒也在变化中，在另外两个领域纠缠着。”道，世界，其本质应该是真实的，唯一的。”

 但现在不是追究这种领域的时候，他目前也达不到那种境地。

 “唯一”显照无数变化，他需要从几个重要领域入手，突破，揭开神秘的本质。王煊忽然觉得，超凡与科学并不分家，某些学说的本质，其实都只是唯一真实粒子的投映而已。$这在变相证明，世间万物都是虚假的吗？”他回过神来，开始盯着迷雾外。地狱，一位异人受不了，连着”被消亡“，他新生了又腐朽迫不得已复苏，然后转身逃走。所有人都很严肃，竟又逼退了一位异人，孔煊的手段实在是太超纲了，如果他们没有”道韵复活池“，这里将成为他一个人的主场。

 轰隆！

 地狱的异人级徘回者，眸子猩红，带着冰冷的杀意，一下子出现三人，同时追杀了过去。

 他们消失在大地尽头，秩序交织，血光崩现，一时间，人们竟不知道那位异人是逃走了，还是被杀了。

 因为，他们都在真仙状态，无法“观测”地狱边缘区域的变化，过于遥远。

 另一位异人处在逝字诀覆盖的边缘区域，面对“逝”的侵蚀没那么严重，被斩爆两次后，硬熬了过去，然后转身就遁。

 他不想和王煊对抗了，在这个地方，他憋屈又愤满，如果不是遵从真圣命令，他真不想在这破地方继续狩猎了。

 地狱深处，五劫山的老真圣半边身子破损严重，但是，当他探出大手刹那，天空都暗澹了。

 纸圣殿的女圣闷哼，倒退出去，归墟道场的真圣身影模湖了，从原地消失，在他们之间被争夺的半张名单，具现化在五劫山真圣的大手中。

 这一刻，他元神发光，盯着纸张，道韵浩瀚如星海，想要重塑上面的大道印记，改写命运。

 “快阻止他！”便是从未开口的真圣都忍不住了。

 刺青宫的真圣更是有复苏的迹象，道韵苍茫，斩出一片元神之光，浮现出一张精神领域的画卷，去镇压对手。

 谁都没有想到在围攻过程中，五劫山的真圣都能有机会夺到那半张名单，纸张挣脱了他们重叠的领域划定的时空。

 …嗡嗡嗡……

 虚空剧烈颤抖，五劫山真圣动用违规的力量，要以元神为笔墨，改写上面那个醒目的名字与虚影。

 毫无疑问，这是真实的名单，上面有他的信息，那是真圣领域本质性的道韵印记，哪怕他离开超凡中心世界，都可被追朔到。

 除非他圣殒，或者自戳，削落下真圣境界，逃亡到外宇宙，去腐朽的世界苟延残喘，但此后想重新攀升到真正的御道真圣境界，大概率没可能了！

 如今半张名单上，只有他自己的名字。

 一个纪元，正常来说，先后会有两个名字出现在名单上。在他消亡后，于纪元中期，会出现第二个名字。而极端情况下，在纪元末年会出现第三个名字。

 上榜者自然不会坐以待毙，会死磕，哪怕被狩猎，被诸圣针对，有时候也能拉上一名对手上路。

 因此，大多数情况下，一纪元差不多会有两到四名真圣因为这张名单而死去。在此过程中，谁能最后一击，亲手终结上榜者的性命，日后谁便有一次提前发现必杀名单的机会。（Z%名单很神秘，自古至今始终不朽，存在岁月实在太久远了。最初它出现时，被当作造化，因为持掌它可参悟出一些至高妙理。

 但久与它为伴，名字身影会烙印在上，这就是最初的上榜者。

 一旦榜有名，哪怕最后无其他真圣针对，纪元末年也会引来不可想象的大劫，最后被轰杀之！

 一纪又一纪过去，真圣洞悉了不少本质，每一纪都会因它而惹出诸多事端。

 除此名单外，每一纪落幕前，也会有其他各种原因，导致真圣对决，在超凡中心更迭前，少不了圣级大战。

 每一纪元，都会有数人突破到真圣领域并渡劫成功，新增者和圣殒的数量差距不大。

 五劫山真圣眉心发光，想要重塑半张名单上的名字与印记，周身都在流动恐怖的道韵。

 其他真圣自然阻止，真要将他们其中一人的名字填上去，那麻烦就大了，名字改写后，半张名单会直接消失，再想捕捉，那就不知道什么时候出现契机了。

 事实上，五劫山真圣也在飞遁，准备离开这里。

 “他需要时间，一时间改写不了！”有人喝道，让盟友全力出手，但不用慌。嗡！

 突然间，半张名单挣动，哧的一声飞上天穹，竟摆脱五劫山真圣的束缚，这让他深感意外。

 罕有人亲手触摸过名单，不知道它的本质，现在这个意外，无疑很致命，一缕希望的曙光就这样被掐灭了。

 “混一着远处，老异人伍空看到这一幕，直接吐出一大口鲜血，这是天要亡五劫山吗？分明抢到了名单，竟又这样失去了。

 “即便给他，他一时半刻也改不了名字，拿到手中也无用，今天注定会圣殒！”刺青宫的真圣开口。

 忽然间，名单暗澹，突兀的消失，从这块区域遁走了。

 五劫山真圣怅然，长叹，刚才名单上的波动，换其他真圣来持着，同样把握不住，天要亡他吗？

 他愤满，不甘，区区半张名单而已，凭什么要写下他的命运？！

 但在地狱中，他终究克制了，刚才虽然略微违规，但现在又压制下去了，他用特殊的手段遮掩了气机，避免引来圣级死者围攻。

 “还要挣扎吗？”刺青宫的真圣冷澹地问道，他暗中和五劫山的真圣做交易，可保他部分血脉，但终极一击时，要将首级送给刺青宫。

 天崩地雷，雷霆无数，这里这里发生血战。

 王煊也是暗自轻叹，五劫山的老真圣还真是不受命运卷顾，都已经捞住名单了，但又失去。

 当然，在被围攻中，即便他得到名单，大概率也难以改写名字，一位在真圣领域熬了五纪的强者，穷途末路，实在是有些悲惨，结局已注定，难以改命。

 王煊已经来到异人伍空的近前，没什么可说的，动用了涟漪一斩，向前噼去。对面两位异人一个来自刺青宫，一位来自时光天，都很强，不然的话也对付不了道行高深的老异人伍空。噗噗！

 两个异人惊悚，连着爆碎。

 最后，时光天的异人没撑住，率先复苏，归回异人状态，挡住了这恐怖的绝杀。刺青宫的异人长出一口气，他熬过了盟友，时光天的异人复苏的同时，也帮他撑住了：嗖！

 时光天的异人回过味儿来了，冷漠地看了同伴一眼，有心出手，但时间不允许，他极速逃亡。

 可惜，他没能走脱，在远去的路上有异人级怪物出现，三大高手同时截住了他，竟挡在前方。

 刺目的血光，慑人的规则浪涛，在那片地带不断绽放，而后血液崩现，时光天的异人惨死当场。

 天地无颜色，虚空中压抑，沉闷，让人要窒息一道不朽的箭光，超过时空的束缚，从天外俯冲下来。

 时光天的真圣站在屹立在天外，漠然地俯视着，对王煊弯弓射箭，终极破限一箭极速而至，无法躲避，锁定目标。

 机其主，终极其仙？！土短抬失，眼中的无亡有些疯狂，其想将对方瓣下米，抽两个大嘴巴子。