

他是真想薅下来，奈何，实力不允许，这要是两个大耳光扇上去，时光天的真圣估计会立刻复苏，将他捏死，然后追朔他祖宗十八代，就是不知道老王和大王能不能为他报仇。

 王煊数次尝试，不朽的箭光飞来，确实锁定了他的真身，他没有立刻硬撼，而是进入迷雾中，进行检测。然后，他的童孔就收缩了，这支恐怖的神箭追了进来，居然能跟进迷雾，而且依旧咬定了他。

 这是前所未有的事，他霍的抬头，看向天外，观察真圣的状态。

 天外，时光天的真圣流动密密麻麻的纹理，让所有人都震撼，这位超然的存在大概率略微突破终极真仙领域了，不然何以至此？

 异人皆动容，真圣要杀孔煊，都需要突破一下终极真仙的范畴吗？这是“越界”了！

 毫无疑问，王煊逼迫时光天的一位异人复苏，导致他被地狱清算，惨死，吸引了时光天真圣的目光，引来他的杀意。

 现在，他的眼神绝对有问题，爆射出非凡的纹理，不像是真仙层面的目光！

 他皱着眉头，盯着王煊所在的迷雾区域。

 “他动用不可思议的禁忌秘法，有限违规了？看到这片区域！”王煊自语，这种检验很有必要，迷雾无法完全隔绝对方特殊的注视。

 他进一步确定，道“如果他只是在真仙领域中，大概率看不到我，现在他的双眼一定程度上的复苏了。”

 哧！

 箭羽飞来，临近王煊，在他的元神之光闪耀，星链交织，他以精神干预“终极真仙”射出的神箭轨迹。

 “在迷雾中，箭羽失去一些灵性，可以被改变运行路线，它不再锁定我。”这是意外的惊喜，他进一步验证，让自身略微松了口气，可是当看到天外时光天的真圣皱眉时，他的心略微一沉，对方的双目部分“复苏”，能实时感应到这一箭的状态？

 “去！”

 王煊轻叱，拿这支超越时空束缚，扭曲了光阴碎片的神箭做实验，让它飞向迷雾一端，闯向漆黑的尽头。散发着璀璨光芒的神箭远去了，在大雾中渐渐暗澹，由烈阳变成萤火，随时要熄灭。

 噗！

 最终，它黑下去了，消失！

 “再来一箭！”王煊站在迷雾中，对着真圣点指，而后勾手示意，不知道那位真圣能否清晰感知到，反正附近的异人都无所觉。

 他们都在盯着虚空，露出惊容，想知道那一箭是否追上孔煊，将他射杀，此时他们看不到迷雾中的景象。天外，俯视地狱的真圣，眉头皱起，而后，双目再次“复苏”，射出雷光，带着混沌物质，盯着迷雾深处。而后，他便张弓搭箭了，瞄准此地！

 王煊也皱眉了，道：“确定了，他谨慎地违规后，能看到我，这个喜欢放冷箭的真圣，该不会也能听到吧？”嗡！

 一箭飞来，比刚才还要凌厉，还要恐怖，没入迷雾中，带着腐蚀万物的岁月之力。

 真要被它擦碰到，真仙瞬间就会老死，化成灰尽，天级高手也要消亡，终极破限箭远超纲了。

 “去那边！”王煊得出一些结论，沉静地应对。

 在迷雾中，神箭灵性被消减，对方的掌控力没有那么强，被他精神干预，飞向有光源的那一端。

 时光碎片四溅，如同密密麻麻的陨星，一路摧枯拉朽，冲向发光的迷雾尽头区域。

 最终，这支神箭也熄灭，失踪了！

 “孔煊你怎样了，真圣在召唤我等！”五劫山的老异人伍空焦急地寻人。

 王煊无声地出来了，顿时，他在这片区域引发轰动，所有异人都侧目，真圣的两箭竟没有射杀他。

 虽然同为终极真仙状态但另一人毕竟是真圣，竟然没有射杀孔煊？还真是离大谱了！

 太空中，时光天的真圣双目深邃，大弓再次被拉开，对准下方，这一次更加超纲。

 “孔煊，准备离开，真圣送我们回归现世！”伍空暗中传音，五劫山的老真圣要保他们离开此地。

 “好，我了解了。但是，天上那孙子盯上我了！”王煊边回应边取出圣物——短炮，一点也不憷，直接架起来就轰向天外。

 “都什么年代了，你还射箭！”他真不含湖，当众炮打真圣，这顿时引发哗然，

 部分异人的观念确实没转变过来呢。

 在固有的认知中，真仙若是见到真圣，哪敢这么放肆？真圣一个眼神过来，仙级生灵就瘫软了。

 冬！冬！冬！

 王煊手中的短炮激烈开火，横扫天外，规则道韵，还有各种神话物质交融在一起，打爆天穹。

 上方，一箭射下，破灭多重炮光！

 “玛德，老贼，真凶！”王煊咕哝，所有人都听到了，这家伙真的在亵圣，真是什么都不怕。

 一般来说，即便对真圣有敌意，也不敢这样当众说出来，不会在言语上不敬。

 然而，在王煊看来，这老孙子相当可耻，那么高的身份，对他下手也就罢了，还有些超出终极真仙范畴了。“准备离开！”伍空暗中传音，他额头冒汗水了，怕王煊被真圣抹杀在地狱中。“最后一击，不砍这老孙子一刀，我觉得心口憋得慌。”王煊说罢，从这里消失，进入迷雾，冲霄而上。

 当然，他没跑到近前去，估量了一下距离，而后施展涟漪一斩，成为终极真仙后，他最多能施展三次！

 目前，他只剩下这最后一斩了，已消耗两次。

 涟漪荡漾，爆发出去了，王煊自身这里陷入绝对的黑暗，彷佛万法成灰，大道不存，一切都熄灭了。

 在他的感知中，过去了很久，他才从这种状态中解脱出来。

 “这种底牌，不能迭加超神感应了，不然，确实有些不可预测，这样的体验不是多美妙。”他自语。

 涟漪斩到迷雾边缘区域，安寂不动，似乎随着他的感知失常，而陷入时间静止中，随着他再次“观察”，冰冻的时光瞬间解封。

 现在，涟漪才扩张出去，而后，超脱时空弄的束缚，冲向时光天那位真圣将其射出的一支箭羽斩爆！

 王煊没看结果，因为，他感受到了老异人伍空的焦急，直接从迷雾中冲了出去。

 “走！”老异人一把拉住了他。

 然后，在这片区域，五劫山的人伴着光雨，突然从此地蒸发，直接消失，被传送向出口那里。

 后方传来惊呼声，天穹上出现涟漪一斩，发出了激烈的大爆炸，那里时空塌陷，震撼人心。

 有人怀疑，真圣动用了超出终极真仙的力量！

 这片天穹被刺目的光淹没，而后又迅速熄灭，没人看到究竟发生了什么。

 “便宜你了，早晚将你拎起来，狠狠地扇你大嘴巴子！”在归去的途中，王煊愤愤不已的说道。

 老异人伍空，想去捂住他的嘴。地狱边缘区域的大地上，有人愕然，听到孔煊的声音，他在骂谁？

 相邻区域，有少数异人也听到了！

 “我去，他应该是在骂真圣呢！这么牛靠，我看他这一纪怎么活下去。渎圣后难存世间，五劫山真圣殒落后，他必然要被人推演出来，难以活命！”有异人得出孔煊必死的结论。

 五劫山的老真圣动用超常规手段，以秘法掩饰，暂时没有被地狱针对，送他们一步到位，来到了地狱边缘，这里有直达五劫山的秘路。

 就出此刻，地狱深处爆发了更为激烈的大战，打破山河，连地狱号称不朽的的城池都被扫平了很多。

 同时间，那半张名单又一次被打了出来，从一座断山中冲出，但这次它没有停留，刷的一声冲破“平衡墙壁”，进入天级区域。

 嗖嗖嗖！

 数位真圣，还有满身是血的五劫山真圣直接冲了进去，变换了战场。

 纸张未曾停留，横渡超绝世区域，又朝着异人区域遁去，这是要连着跨域！

 路途上，真圣的气息在爆发，在提升，迅速复苏。

 王煊回首，一声叹息，地狱中的老真圣大概要死去了。

 “走吧，老祖说了，那几家道场降临在地狱的真圣都是化身。”异人伍空说道。

 “什么？！”王煊吃了一惊。

 “其实，我们的真圣降临在地狱的也是化身。”伍空低语，刚才离开时，五劫山的老真圣亲口告知。

 王煊发呆。

 “真圣不会亲临地狱，这里有些莫测，况且，他一旦被人截断归途，很容易出意外。”伍空说道。

 然后，他就伤感了。

 因为老真圣告知，现在他若是圣殒，五劫山一系，全都要跟着死，一个都剩不下，他现在要哪怕硬着头皮，也要再撑上一些年。

 在现世中，他不压制道行的情况下，只要他不还未灭亡，就没有人敢真正动五劫山一系。

 他正在寻觅，希望能为门徒寻一处能够活下去的“净土”。

 如果实在找不到出路，也无人愿收留这些弟子，那么最后，五劫山一系的人也只能听天由命了。

 伍空声音低沉：“真圣说了，他最多会撑到本纪元中期，那时，他会拉走一位真圣！”

 王煊默然，本纪元中期，他依旧无力，改变不了什么。“嗯？”突然，在踏进回归的通道时，他感觉到了异常，四根锁圣桩还有聚仙旗与镇仙旗都在剧震。

 而后，它们从他身上的福地洞府中飞了出来，这是要回归地狱吗？果然带不走！

 刹那间，王煊捕捉到锁圣桩与旗子，而后将它们置于超脱现实世界的神秘迷雾中。

 当他再次踏向回归现世的通道时，这些地狱的传承圣物.........竟然没有动静了。

 “竟可以这样带出去？”王煊出神，迷雾中的神秘区域，竟能这样利用真的可与外界彻底隔绝。

 “你们先走！”王煊琢磨，他要是这么无声地将地狱的传承无带走，不太合适。

 他想制造一些假象，告诉众人，自身还在地狱中，并没有离开，避免很多高手在现世摸他。

 “一会儿我们就要彻底关闭这条通道了，不会留着它！”伍空沉声道。

 “给我百息时间，如果我没有回归，你们立刻斩断通道，别等我回去了，我可能在地狱中垫伏，苦修！”王煊告知。

 事实上，他觉得用不了百息时间，足够他折腾回来了。“你.......小心一些！“伍空等几位异人没有劝阻，知道他做了决定后，劝也没用。

 王煊就放飞锁龙桩和旗子，接着，追了下去，人与圣物划破天际，很多人都看到了他。

 “这个孔煊......还真是另类，连地狱的羊毛都想薅？那可是地狱真仙区域最强大的圣物，传承也不知道多少纪元了，他妄想带回现世，怎么可能成功！”

 “我刚才看到了，他和五劫山的人疑似都要离开了，结果又追圣物到这里来了？”

 此时，很多人都看到王煊横过天际。

 最终，他捕捉到了锁圣桩和两杆旗子，在无人之地，他带着圣物没入迷雾中。

 然后，他准备藉此方式，无声的远去，前往五劫山通道处。

 “等一等！”暗中，有精神之光闪耀，有生灵呼唤王煊。“有人跟踪我，并且成功了！？”王煊当时就是一惊但他马上又释然，捕捉到了那种精神波动。竟是手机奇物再现，它神出鬼没，在最后时刻赶来了。