

这种话语，像是带着血淋淋的气息，非常无情，他曾经斩断龙圣之躯，现在又断其子之身。

 父子双圣，这本是一桩美谈，足以在超凡史书中留下浓墨重彩，可是现实却是这么的冰冷，残酷。

 违禁级刀光下，龙鳞破碎，散落，每一片龙鳞都比星球还要庞大，带着触目惊心的血迹，纷绕着规则之光。

 血，如星河决堤，染红起源海。

 九首龙扬起头颅，沉闷的吼声，划破宁静的现世，端下去的大半段身体砸在海中后，起源海深处都化成了殷红色，浪涛拍天。

 海中，一块又一块无边的大陆沉没。

 九首龙眼角都要瞪裂了，伤口进溅出的血液，蒸腾向上，导致许多大星摇曳，龟裂，而后爆碎开来。

 他痛苦，绝望，昔日的仇人未死，又出现了，在他渡真圣大劫时来阻击，而他却没有力量对抗。

 他挣扎着，残缺的躯体摆动着，他想驱除伤口中的刀光，在它的残躯上，龙鳞全部张开了，血淋淋，有些鳞片更是在迅速脱落，让他血肉模湖。

 他望着深空，血液未冷的人，心中有情，感恩过去，却注定要悲情落幕吗？

 那个人又来了，阻击他父亲，灭了龙庭，满手的血腥，冷酷，无情，残忍，比过去更加强大了。

 在他眼中，是一副副染血的破碎场景，他的师兄师姐全都死了，未婚妻更是刚烈的自绝，他却什么都做不到。

 哪怕他现在渡劫了，即将成为真圣，都这般强大了，可还是被人一刀斩断龙躯。

 恶敌就在眼前，他却有仇不能报，连自己都要死了。

 天祸中的红尘劫结束了，但是，还有最后一种天祸未至，可他却已经虚弱了，就更不要说还有真圣大敌来阻路，一切都已注定。

 “世道不公，为什么，弑师杀兄的人却能长存世间，高悬世外？我不服啊！”九首龙昂首，眼中滴血，充满了不甘，无助又绝望。

 它这次确实是出了一些状况，没能压住道行，意外提前破关了，眼下真的挡不住那持刀而现的至高生灵。

 漆黑的宇宙深处，刀光斩断时空，飞入起源海！百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 九首龙迅速躲避，全力对抗，但是，它的道行终究差了一大截，他避开了元神被斩掉的命运。 _o_m

 可是噗的一声，他的嘴巴却破碎了，被刀光斩爆，很血腥，血水佚落在星空中，又是成片的星斗爆碎了。

 深空中的真圣绝对是有意为之，即便没有一刀噼杀，也给了他一个血淋淋的教训，嫌他言语不敬。

 “鲁煌，目前我确实不是你的对手，但是，但我龙文铭就是死，也要竭尽所能崩断你的一段终极路！”

 九首龙冲天而起，断裂的躯体满是血，还在持续龟裂中，可他不在乎了，化成人身，依旧是残缺的，刀光在其伤口中不灭，阻止他重塑肉身，他全身道韵开始焚烧。

 现在的他，算是真圣了，他要破灭自己的大道，将自己道韵化作熊熊燃烧的烈焰，去烧断无上真圣鲁煌的一段大道之路。

 可惜，他确实是悲情的，凄凉的，哪怕决定要拼命了，想流淌尽最后一滴真血，也无力逆天，甚至不能触及到对手。

 因为，深空中照破永恒的刀光亮起的刹那，这本身就已经足够强大绝伦了，而同时间，最后的天祸也出现了。

 龙文铭身体破败血流如注，他的眼角彻底瞪裂了，看起来英武的面孔上写满痛苦，无奈，还有凄凉，他知道自己差不多走到此生的尽头了。

 连老天都不给他机会，最后的天祸，也是最可怕的劫难，原本没有“外圣”相助的情况下，就没有几人可以熬过。

 现在，再加上恶敌，对他来说，人生路已绝，没什么悬念了。

 “这就是我的归途吗？”他满嘴。(本章未完！)

 新篇 第476章 欲带彩礼进妖庭

 血沫子，在那里惨笑着：“我究竟是不是好人，我不知道。因为，我一直在蛰伏，修行，与世隔绝，没有和更多的人产生交集。但是，找绝对没有1做是心手鲁煌，弑师杀兄，血腥累累，不是善类却能高悬世外，俯瞰超凡中心。呵呵，哈哈.…….这个世道！”

 他焚烧道韵，对抗刀光，自身暗澹了，变得无比虚弱。

 “父亲，我愧对你的期待，师兄师姐，我没脸见你们，清骜，我辜负了你的情谊。我是个废物，报不了仇，我这一生太失败了。我马上就要死了，去找你们。”说到最后，他满脸泪水，带着道韵之火冲天而上。

 那无尽刀光，从那宇宙深处斩落下来，本身就像是无量劫，将起源海这片地带都蒸干了，茫茫无边，实在过于恐怖。

 同时，虚无尽头，天穹之上，一共有14幅奇景图，重迭着，一幅又一幅的压落下来，那是最后的天祸，一起镇压向龙文铭。

 每固大境界，有常规9层领域，若是再加上5次破限领域，共对应14景。眼下的天祸，针对每一个领域的瑕佼，缺点，冲着道行根基而来。

 正常来说，终极破限者才有一半的可能通过此劫，舍此之外，只能由“外圣”护法，帮助熬过这一关。

 不然，无人庇护，超凡中心已出现的真圣数量会锐减！

 远处，王煊看得动容，生出轲隐之心，他无声地看向手机奇物，但他却不能多说，毕竟，现在干预的话，要面对是至高生灵。

 而手机奇物一向低调，且它自身状态有问题，他怎么好张嘴，让它出手去血拼？

 如果是他自己，有足够的实力，那肯定不用犹豫，直接干预这场大劫就是了。

 “我若现身并动手，毫无疑问，他面对的将会是更加危险的局面。”手机奇物有所感，如实说道。

 细思恐怖，它身上到底背负着多么可怕的神话因果？！

 它平静地开口：“其实，这就是真实的超凡世界更高领域间的争斗，你所在意的，喜爱的，不见得能长久。那些厌恶的，血腥的，或许可永恒。真实的超凡世界往往血淋淋，不随个人喜好而定。”

 接着，它的屏幕幽幽发光，对准深空尽头，像是在凝视，思忖，道：“鲁.…….煌，我听说过这个人，很强。甚至，我怀疑他是一个死人，以特殊仪式‘偷渡"，另类‘复活"了。 _o_m 昔日，曾有个家伙，单名一个‘皇"字。”

 龙文铭，身上血光四溅，虽然避开了主要的刀光，但依旧满身伤口，再加上被14奇景图压制，再次化出断裂的本体，无法保持人身，满身龙鳞都脱落干净了，龙骨亦在折断中，龙角更是炸开！

 “鲁煌！”他愤怒，绝望，玉石俱焚，纵然要粉身碎骨，元神永寂，也要尝试崩断恶敌的大道的一角。

 宇宙深处，有神秘强者突然开口：“文铭，你在做什么？冲关，对付14奇景图，其他都不要多想。你所经历的苦难，只是你心路的一部分，真圣的漫长岁月中，你有的是时间去伤，去痛，去缅怀，现在不是自怨自艾时。”

 深空中，一只大手无视时空，自虚无中诞生，一把抓向起源海，凝聚龙血，还将爆碎的半截躯体捞起，而后，他更是一把抹去龙文铭身上的刀光，帮他接续躯体。

 嗡的一声，同一时间，神秘人的大手带着海量御道符文，拍向14幅奇景图，震得它们轰鸣与摇动不止，暗澹了一些。

 随后，神秘真圣的大手消失。

 “昔日，我受过你父之恩，所以，今天我来了，但并不能保证你一定能够熬过去，最终还是要看你自己。至于鲁煌，我替你接下了，会挡住他！”深空中，传来神秘真圣的声音。

 “多谢...…前辈！”龙文铭差点落泪，满怀感激与感动，在这种关头，还有真圣雪中送烫，保他一命，这实在是不小的恩情。

 。(本章未完！)

 新篇 第476章 欲带彩礼进妖庭

 如果对方不站出来，不说昔日受过龙圣恩情的事，又有谁知，又有谁能指责？

 “今天，他过不去这道坎无法活着成为真圣。”天外，又来了一位真圣并开口。

 并且，这个时候，有一张大弓浮现，像是要彻底压盖住整片起源海，朦胧而庞大的身影开始弯弓，对准此地。

 一道箭光贯穿宇宙星空，带着无尽的岁月之力来了，要将射杀龙文铭。

 他是时光天的真圣！百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 “原本不关我的事，我与鲁煌无因果。但是，你时光天出手了，那我就要插上一手！”这时，一道模湖的身影出现，一记掌刀向着岁月之箭斩去。

 来自世外，照亮宇宙星海的箭羽，轰的一声炸开了，被那只模湖的掌刀斩爆。 _o_m

 “五劫山自身难保，注定要沉沦，你还敢来管闲事！”时光天的真圣冰冷地说道，再次弯弓搭箭。

 母宇宙，永寂之伞正在落下，这种现象将持续扩张，终将是无处不在。

 显然，不同的腐朽宇宙，不同的偏远之地，至暗的时刻与节奏等，都是不相同的。

 王泽盛和姜芸行走在大雾中，默默体悟着什么，自身都在徇胧的发光，无惧永寂降临，他们骨骼无暇，元神如烈阳。

 “上一纪，有小道消息传来，大郎拐走了老妖的女儿，真是不让人省心啊，为何去惹他家？将来要是过去，怎么也得.…….带上一大笔彩礼才行。”

 王泽盛开口，然后，透过迷雾，望向旧土某地。

 这一刻，母宇宙的至宝――生命池，突然被惊醒了，有种发凉的感觉，然后它回朔，顿时动容，看到了那两人。

 “把它当成头盔送出去，是否合适？当年，大郎曾想戴在头上跨海。”王泽盛正在琢磨，和姜芸商量。

 “？”生命池刚复苏，听闻后，顿时一脸懵的样子。。

 新篇 第476章 欲带彩礼进妖庭