

纠正，王煊离开母宇宙应该116年了，上章我写的数字是母宇宙超凡落幕的时间。

 王煊走在金贝沙滩上，看着一望无垠的起源海，距离龙文铭渡真圣劫过去30年了，至今都没有他的后续消息。

 这片海域算是一片“热土”，常年都有大量超凡者出没。

 他漫步海岸边，感受着这里独有的神话因子待得时间越久，他越能体会到，海的深处异常恐怖。

 当触发超神感应，他可以朦胧地觉察到，起源海独有的超凡因子竟带着丝丝御道气息，这是从什么地方冲击过来的？

 月圣湖行宫，嫡系弟子对王煊很熟悉且都在怀疑，他可能真就是他们的“师公”，黎琳的道侣。“前辈。”一位青春蓬勃的女仙笑着打招呼。

 王煊点头，进入千幻金贝中。

 “琳姐，15年不见，越发明艳。”他微笑着说道。

 在他身后，有女弟子吐舌头，赶紧离开，还没有人敢这么随意夸师傅漂亮，这个绯闻中心的“师公”，还真是如同回到自己的家一样。

 黎琳一如往昔，空明出尘，发丝乌黑光亮，肤色雪白细腻，无暇的面孔，修长的身段，带着一层神圣光晕。

 她无视这种赞美，身为顶尖异人，她什么样厚脸皮的超凡者没见到过？

 当然，真仙层面就敢当面夸赞她靓丽的，确实是第一次遇到。

 她觉察到，王煊确实发生着某种变化，他嵴椎上的纹络像是一条龙在向上攀爬，向着苍穹，向着头颅而去。

 自我进化吗？她露出讶色，对他顶骨上的核心纹理越发的想一看究竟了，居然能吸引大龙主动飞腾而上。

 “你的道行虽然有所提升，但是终极真仙路已尽，完全可以进入天级领域了，为何30年来都没有动静？应该更上一层楼了才对。”黎琳问道。

 她的亲侄子现在一门心思，想成为极道真仙迟迟没有晋阶，倒是情有可原。

 可是，王煊分明是终极真仙了，他至今还未破关，这有些说不过去。

 “我觉得，自己底子还不够厚实，想打下最为坚实的根基。”王煊说道。

 黎琳不信，终极真仙不进阶能有什么作为？突然，她心头一跳，难道是部分真圣曾经实验，并探索过那个领域？

 不得不说她非常敏锐，竟想到了6破传说，可是，昔日那些实验都失败了，单一6破已是终点。

 王煊开始泡茶，很自然地送到黎琳那里一杯，并很确定，她肯定会喝。

 果然，黎琳低头，看着一颗颗蓝幽幽、绿莹莹、紫灿灿，不同色彩的茶果，果然轻饮了一口。

 她心头顿时一震，赶紧喝茶，掩饰脸上的一抹不自然与吃惊，因为她竟喝到21种神话因子！

 这不是她的错觉，30年来，王煊境界虽然没有提升，被真仙6破领域挡住，但是他在探索命土，还是挖掘与适应了第21种超凡物质。

 那棵茶树栽种在命土后方的世界，常年被这些物质滋养，新采摘下来的茶果，自然又多了一种神秘因子。

 并且，这一种依旧不在神话谱系中，最起码月圣湖收藏的那张神谱上没有录入。

 黎琳原本从容，飘逸出尘，空灵雅静但现在也有点绷不住，需要饮茶来掩饰内心的这种震动。

 怎么可能？她实在想不通，想寻找谱系外的神话因子，异常艰难，而这茶水中居然莫名就多了一种，而在30年前这种茶还不这样呢。

 她百思不得其解，她确定，这些年王煊都没有离开，一直都在外太空中，他上哪里去寻找？

 她平和地开口：这杯茶似乎比上一次的更有韵味，清香在口齿间弥漫，久久不散，回味无穷。

 王煊很想说，当然，我身体中多了一种神话物质，滋养进茶果中了，自然不同了。

 但是，要说好喝，还是算了吧，反正他没觉得，就口感而言，变化不大。

 “琳姐，果然是茶道大家，上一次的是八十年的茶果，这次的是百年茶果，多少有些区别。”王煊说道。

 黎琳看了他一眼，关于这种解释，她不怎么相信。

 在她眼中，这个来历非凡的青年真仙始终笼罩着一层神秘光雾。

 她虽然很想弄清楚，对他身上的异常颇为感兴趣，但是现在却不好深究，不是时候。

 对她这样有望成为真圣的异人来说，最渴求的还是超脱，成为至高在上的生灵。

 “我感觉，你的嵴椎大龙和头部在共鸣。”

 黎琳开口，想要大致看下他顶骨的御道化进程。

 王煊非常痛快地答应了，道：“没问题，师姐尽可以细观，不用觉得欠我什么。”

 “我也可以给你观看，我头部御道化的印记。

 黎琳说道，一是不愿他吃亏，二是真怕自己还不完“因果债”。

 “好啊，共修！”王煊点头。

 听到后面两个字，再想到这些年的传闻，绯闻，黎琳内心有些波澜，觉得他是故意的吧？想削他一巴掌。

 嘶！黎琳原本是空明的神韵与气质，周身都带着朦胧的光，但是现在有些不那么出尘了，居然在深吸超凡因子，15年未见，他顶骨的御道化纹理怎么又变了？她觉得离奇，而且，变化很大。

 “你是怎么做的？”她问道。

 每次相见，他的御道印记都在变，但是这一次尤为明显，或许是这一次时间相隔较长。

 王煊告知：“这十几年来，我一直在研究与揣摩一些御道化的真骨，算是融合进自己的御道印记中了。”

 他说得不是虚言，掌握着一些真骨，当年前往五劫山别院，成为“质检员”那一次，伍临道曾送给他一包裹御道化的骨块。

 别人也可以优化，但是，需要时间去磨，去改命，你的这种变化有些快。

 黎琳说道。

 王煊道：“我破入真仙境界没多久时，就曾在顶骨上留下核心印记，而别人只能浮在表面，或许与此有关。”

 黎琳递给他一块真骨，让他去参悟，去融合，她想现场观摩。

 不久后，她的眼神变了。

 当王煊参悟时，心神彻底沉入进去后，他的顶骨璀璨，纹理浮现，如同金色的旋涡转动慢慢吸收那块真骨上的纹络。

 大半天过去后，王煊才苏醒，回过神来。

 黎琳道：“你顶骨中专属于你自身的御道印记，在主动融合外部对你有益的纹络，就像树木扎根沃土中，汲取养料。”

 “琳姐，你有收获吗？”王煊问道。

 黎琳道：“涉及到你特殊的御道印记，那里有无数的纹络，像是宇宙星海在转动，太繁复了，我大概需要接触下，才能研究。

 这不是直接摹刻固定的御道化纹理，这种印记复杂无比，时刻都在旋转与变化，太异常了。

 “没问题，相互借鉴学习。”王煊点头，他不觉得吃亏，黎琳是异人，她顶骨的御道化必然无比完善。

 而且，他的御道印记以后还会突变，法化，提升，远未定型呢。

 黎琳稍微犹豫后，伸出素手，放在他的头上，并有元神之光蔓延过去，仔细观察与接触他顶骨上的印记。

 王煊也没客气，顶尖异人的核心御道纹理向他敞开，自然要看个究竟。

 他伸手放在黎琳莹白的额头上，并探出精神之光，追逐着那些灿烂的纹络。

 然后，他就是一哆嗦，抓了她细腻的额头一把，换个人的话，五个指洞就出现了，挡不住他的手。

 “你在做什么？”黎琳白了他一眼。

 你是异人，即便全面收敛气息，我也没法过于接近你的御道纹理。”王煊有些无奈，然后，帮她揉了揉白皙的额头，表示歉意。

 黎琳美眸大睁，顿时瞪向他，过分了，这小太不见外了！她开口道：一会儿，我让御道纹理处在半寂灭状态，让元神力量全部内敛，只有最柔和的心灵光流转。

 “好！”王煊点头，再次将手放在她羊脂玉般温润的额头上，仔细感应，顿时看到奥妙的纹理印记等。

 然后，他的元神之光蔓延进去。

 “不愧是异人，核心印记太过浩瀚复杂了。”王煊叹道。

 黎琳和他一样，将最核心的御道印记放在头上，现在两人印证起来，倒是颇为融洽与合适。

 渐渐地，王煊有些头疼，因为某些核心印记根本看不懂，太过高深莫测了，这让他颇为遗憾，毕竟对方是最拔尖的异人之一，层面太高了。

 这不是可以直接摹刻的那种御道纹理，这是本源之地属于“活水”，是各种纹络的发祥地。

 他只能解析其中的一部分，这种“源头”，凝聚着一位绝顶异人的本质性御道之秘，晦涩，艰难，他只能一点一点来。

 黎琳也看得如神了，对方的印记独一无二，体现出异常非凡之处，她看到一条龙在顶骨印记中沉眠，太怪诞了。

 她意识到，那是王煊的嵴柱龙骨每日发光后没入顶骨的纹络，在这里被孕育，将会提升，进化最终涅击。

 嵴柱龙骨上的御道纹络，经过头骨上的核心印记同化，滋养，最后回归嵴柱，将会变成他独有的龙骨御道纹理？

 一天一夜后两人都先后睁开眼睛，黎琳有些神色复杂，虽然有收获，但不是过于理想。

 毕竟，那是对方的中心印记。

 同时，她有点担心，再详细的观摩，研究下去，会不会真的成为她还不清楚的因果债？

 她确定，以王煊这种状态路走下去，那绝对是一条稳妥的终极真圣路，她现在获取，观看这个方向，研究这条路的脉络，肯定会负债惊人。

 “确实还想再看一部分，但这种最核心的印记，总给人搁着一层薄雾的感觉，不是很真切。”黎琳说道。

 王煊开口：要不，我们精神交流，交融，我给你演示那些具体而微的变化？

 黎琳精致的面孔有些不自然，若是元神之光交融，从某种意义上来说，算是精神层面的共修或者说双修了。

 算了，今天到此为止。

 她拉不下这个面子。

 王煊点头，喝了一杯茶后告辞离去。

 接下来的两个月里，黎旭发现，他这个“姑父i被邀请进千幻金贝中的次数变多了，时常去修行，研究御道化纹理。”

 早先，她还毒打了我一顿，在我元神中种野草，现在我姑姑好像认可了你？黎旭在龙族酒吧中蹭酒喝，小声问王煊。

 “你可别乱说话，非常时期，小心被捶爆！”王煊提醒与警告他。

 “你们在研究什么，我还会因此被迁怒？怎么神神秘秘的。！”

 黎旭撇嘴，清秀少年有时候确实嘴欠，容易招毒打。

 因为，他姑姑又听到了。