

嘴欠的清秀少年黎旭，求锤得锤。当天，黎琳就将他毒打了一顿。他很不服，觉得他姑姑找的理由太马虎，说他杵在那里，身影挡住了她养的花草。

 “这是什么破理由！”黎旭到现在还不忿，不就是想拾掇他吗理由都这么粗糙，太欺负人了。

 但是，他也没办法，这是他亲姑姑，他连放狠话都不能。

 王煊只是笑，

 早就提醒与警告他了偏不听这能怪谁？

 “你能不能硬气点？”他撺掇王煊毕竟这是绯闻中的男主角总觉得他脾气太好了。

 “你让我怎么做？我也不是你姑姑的对手。＂王煊温和地说道。

 “罢了！”

 接下来的时间段王煊研究各种经文如：14式起源剑经神话囚笼残卷更有从黄昏奇景中带出来的演道拳以及斩形篇等。

 他的日子过得很充实每天的时间都安排的很满。

 当然他最在意的还是“6破”这是从未有人踏足过的领域他自然非常在意。

 他在等待嵴柱龙骨的蜕变以及涅磐每天都有部分御道纹络飞入顶骨中这是大龙在飞升。

 他的顶骨像是＂源池”成为御道起源之地。

 嵴椎上的纹理正在向顶骨的核心印记中“迁徙”直至全部没入当中将在那里获得新生。

 期间他也不时去千幻金贝中由以前的每月两次到近期的四次再到现在的每月六次。

 黎旭发现不够硬气的王大师似乎和他姑姑关系越来越密切了常出没月圣湖的行宫中。尤其是他深刻意识到最近他见黎琳的次数居然都没有王大师次数多。

 他露出异色脾气有点＂绵软＂的王大师在他看来都快没戏了但是现在看还有成为他姑父的可能？

 王煊和陆仁甲通话道：“你那边怎样了？6破很难问题诸多我—直都还在摸索中。

 目前他在孕育嵴柱大龙的御道纹络还没和陆仁甲说过“归一”的事。

 他希望陆仁甲那边也在认真精研揣摩同样有些进展。

 不过陆仁甲只是叹息他的道路有些艰难到现在连终极真仙都不是。

 “我了解了顺其自然吧这种事不能勉强。＂王煊点头结束通话。

 纵然是以“混元神泥”凝聚的身躯号称超凡路上一种难得的“道体”也不是无所不能。

 陆仁甲遇到一一些状况他善于悟道研究经文等都没问题可是他依旧临近不了终极真仙。

 倒是机械小熊进展不错它在机械圣庙那里竟得到新的火种碎片。

 王煊思忖再等一等看陆仁甲看能否成为5破领域的终极真仙反正他自己的龙骨涅粲也需要时间。

 他体会到终极真仙确实不易诞生主身成就了而化身晚了30年到如今都没有结果足以说明问题。

 “他的元神稍弱一些命土后方也少了我的21种超凡物质其中有7种不在神话谱系内。＇

 王煊琢磨陆仁甲欠缺这些是否因此而挡住了终极真仙路？

 “或许也是因为我已经走到这一步而他其实就是我—个人不可能两次成为终极真仙所以他的路到头了？

 黎琳对王煊的“源池”顶骨的核心印记越来越看重这不是固定的御道纹理深究的话像是宇宙星海在转动在酝酿新生也像是大道旋涡的雏形很惊人。

 她本着只看一部分的原则多次谨慎地接触然后自己去研究解析但是随着时间的推移她发现自己获取的有些多了。但是她却更看重了。

 因为隐约间她在王煊的“源池”内发现数种神秘因子相当特殊同王煊请她喝得茶同源。

 她忍不住了为此都想要以元神探索和那源池交融更进一步地接触。

 事实上她发现并捕捉到种数种神秘物质时王煊当场便有所觉。

 他讶然而后沉思他确定这不是他从命土后方调动出来的超凡因子。

 他仔细观察御道源池中有多种神话粒子和他命土后方独有的部分超凡因子一样！

 这让他自己都惊异不清楚原因。

 尽管顶骨印记中的神秘因子只是在少量溢出但这种现象足以说明御道源池应该有更深层次的秘密连他自己都没有掌握。

 黎琳在朦胧间捕获到少量粒子后顿时如获至宝她在深研同时她不动声色的探索王煊身体其他各处发现其他身体部位并没有。

 因为王煊和她在一块时彻底隔绝了命土后方的世界不动用那21种超物质。

 “他的御道印记溢出极其稀少的粒子在神话谱系中没有记载这就是他的核心秘密所在吗？”

 黎琳发现自己有些上头了忍不住要继续挖掘想更进一步去探索。

 她认为自己接触到了终极秘密！

 或许因为她不是真圣眼界有限但就目前为止她还没听说谁的御道印记中会自主诞生特殊的超凡因子。

 她知道极少数人拥有秘力池但是那和御道纹理无关属于意外开凿出来的产物。

 御道源池则不同在她看来这是肉身自动在诞生奇异因子从御道印记内在溢出这是后天酝酿出来的。

 黎琳觉得若是摸索出问题的本质了解到终极真相将会是一种无法想象的成果。

 她的真圣路或许就与这里有关！“不在神话谱系中的因子

 黎琳忍不住渐渐突破＂警戒线”哪怕略微背上一些因果债她也想稍微跨越红线去看清楚。

 主要也是因为她觉得无限接近真相了马上就将抵临尽头洞悉所有的秘密。

 她控制的元神之光如涓涓细流似柔和的水波没入王煊的御道源池中。

 “琳姐你这样做有点冒险迈过了你自己划定的那条线。“王煊第一时间觉察到精神之光绽放在御道源池中具现看着她并提醒。“我知道你来讲下这片如同星海般旋转的源池为什么会有涅架新生的真义且在不断变化。

 其实她更想问的是神秘因子是怎么在御道印记中诞生的？

 “你让我逐一阐释有些难因为我吸收与融合很多真骨上的纹理后源池内的变化在自行演绎逐步到了这种状态现在来看竟有些我自己都不清楚的秘密。”

 王煊说道这不是虚言那些超物质怎么出现的？他也在找源头。

 黎琳点头开始自行去追朔。

 王煊陪着她在这片如同绚烂星海般的旋涡世界中游历了很久最后他出去了自己的东西什么时候研究都行。

 他去复刻黎琳那些固定的御道纹理。

 比如她的双手和双臂快被他彻底照搬完成了异人的御道纹络自然值得他重视与借鉴。直到他觉得有些不妥时间似乎过去了很久他的精神之光激荡赶紧没入御道源池中去寻找黎琳的元神。

 只能说王煊的核心印记非常神秘像是大道旋涡并带着光雨缓缓转动没入当中深邃无边。

 黎琳不是迷失而是深陷当中有些不可自拔她来到了其中一种神秘因子的尽头看到它从一片发光并无法解析的纹络中冒出。

 同时她有些发呆御道源池深处并不是只有几种神话物质而是更多她又新发现了数种。

 “琳姐差不多了该出去了你在看什么？“王煊到来。

 “这些神秘粒子是怎么诞生的？＂黎琳直接问道。

 “应该是喝茶留下的你不是也尝鲜过那些茶果吗？它们都蕴含着非凡物质。”

 黎琳摇头道：“不可能！

 她确定这不是喝那种茶后积淀下的她亲眼目睹有一种神秘粒子是从她眼前的发光源头凭空出现的。

 “该走了！”王煊再次提醒。

 “再等一等。＂黎琳怀疑他在遮掩着什么而她触碰到终极真相了即将揭开。

 时间流逝很明显这次他们闭关有些超纲。

 外面黎旭都忍不住跑来了因为这两人闭关都过去三天三夜了严重超时。

 千幻金贝可不是一般的地方有5400条大道纹理连着起源海深处短时间闭关好处多多。

 时间过长会被起源海深处的大道侵蚀出现

 各种状况比如精神意识混乱以及迷失自我等。

 事实上的确如此。

 即便元神之光没有沿着那些如同桥梁般的纹理进入起源海深处可是那边的道韵那里的神秘波动却自行扩张过来了。

 千幻金贝中升腾起一片大雾。

 这一刻王煊意识紊乱元神之光发飘他正在御道源池中吹牛。

 “琳姐不是我说你要是回归真仙领域我管你是5破真仙还是极道真仙我一只手就能将你收拾地服服帖帖真仙领域我无敌！”

 黎琳具现心灵之光也是她的元神在那里走来走去眼睛略微泛红研究源池都要魔怔了。

 “快说这些特殊的神秘因子是怎么从御道印记中诞生的？“她的精神略显紊乱但是沉浸当中还在着魔般的研究。

 “源池满了自溢很正常啊。“王煊的精神越来越发飘了非常发散随口说着。

 “胡说。”

 “它于无中来自有中现如那大道无形无根但却存

 黎琳听到这里一把抓住他眼睛泛红道：“不要乱说究竟什么情况？不然我要动用武力了自己查找答桉！

 她的意识被起源海严重影响了那种大道规则—视同仁被她全面覆盖绝顶异人也会着道。”我可不会怕你我有御道之力来来来谁憷谁！”

 “三天都过去了不行以前我姑姑进去最超纲的时候也不过如此现在马上就要奔着四天去了。”黎旭觉得不能等下去了。

 他有这里的“密匙”能够在外面开启就是预防出现意外他可以在外面开门并救

 昔日黎琳给他的极限时间段是四天三夜如果她还没有出去那么他就可以在外面开门了。

 “还差些时间就抵临极限了要不再等等。”他转身先让另外几名门徒离去有黎琳的弟子也有她的侍女。

 “我自己进去看就行了你们先出去吧。

 主要是黎旭有些多想怕里面有什么“事端”不宜被更多的人看到还是他自己去开门比较好。

 终于那几名嫡系都离开了黎旭略微犹豫后动用密匙权限开启了千幻金贝密室。