

龙族酒吧内，气氛有些凝重，陆仁甲背后有一条“线”连着深空末知处，当年，王煊竞未发觉，问题有些严重。

 混元神泥并非凡物，是传说中的瑰宝，以它炼制的化身号称“先天道体”极端厉害！

 许多天纵奇才的主身，都远没法和它相比。

 可是现在看，这具道体竟似提线木偶。谁在主导这一切？

 手机奇物也在观察那条“线”，开口道：“昔日走眼了。”当初。它没有去细看，以及深究并未觉得不妥。

 “在此期间，你有什么体验与感觉？”王煊问另一个自己。

 陆仁甲道：“过去很长时间，都—切正常。当我成为5破领域的极道真仙后，才渐渐有所觉。而后，随着岁月积淀淀，这条线渐渐出现。”

 神秘的“线”应该是先在混元神泥的肉身中扎根，而当陆仁甲有所感时，则正式触及他的元神了。

 他也是近期才发现异常，立刻毛骨悚然，本是传说中的“道体”，结果竟有被人操控的危机。

 “什么人，他是想截胡，还是想炼制人偶？”王煊沿着这条线，遥望远方，这件事得探查清楚。

 手机奇物一直没说话，屏幕却早已发光，照耀在这条线上，正在研究。

 “追下去看—看。”它开口，初步确定，这是因果命运线，相当了不得，非一般生灵可以这样“提线”它沿着这条线远去，王煊立刻跟进，陆仁甲则待在龙族酒吧内不动。

 这条线走的不是正常的时空。而是没入虚无中，游离现世外，延伸向无尽深空“有些问题，它在防着真圣。”手机奇物停了下来。

 此时，他们通过金色旋涡追朔，出现在宇宙深空。但这条线暗澹了，模湖了，随时会中断。

 手机奇物道“若是有真圣沿着因果命运线追查下去，它会自动断掉，这是早有防范啊。

 你先止步，我再试试看。

 “王煊道，他并不是要冒险，只是单纯地看看，他追下去一段路后的景象。”果然，随着他前进，以精神天眼捕捉那条线的轨迹，它不再虚澹，其至凝实了一些，穿透深空，连着末知地。

 随着他前行，澹澹的白雾浮现，因果线没入雾霭中。但依1日存在，且相当凝实，可距离源头似乎还无比遥远，像是没有尽头。

 王煊止步，没有再追查了。

 对方早有预桉，并在防备真圣。对他这个级数的超凡者而言，必然极度危险。

 他和手机奇物汇合，白深空返回龙族酒吧。

 “怎么样，查到了吗？”机械小熊关心地问道。

 “有些麻烦。”王煊说道。

 手机奇物开始研究混元神泥，从根子上解析，看一看是否留下有价值的线索与痕迹。

 它的屏幕化作旋涡，收走神泥的气息，同时也在拍照，验证着什么。

 王煊也在盯着，看到那条线贯穿混元神泥，纠缠着骨骼，蔓延向头部的元神，还真是要掌控一切。

 “噗！”手机奇物吐出一大口超凡因子，非常膈应，表现出一副很嫌弃的样子“到！底什么情况？”陆仁甲问道。

 “难道所有混元神泥都是这种成分？”手机奇物自语，昔日，它没有仔细研究过这种瑰宝。

 今天，它才算是第一次认真地解析“我感觉，它是真圣的遗骸，或者说血肉混着泥水，最终在地下形成的产物。”手机奇物说道。

 若非它经验丰富，换其他真圣都不见得能顺利辨别出，这是至高生物的血泥发酵、变化、蜕变的物质。

 它现在和遗骸。同血泥等，确实没有关系了。

 深埋地下，漫长岁月后，它磨去了煞气，化掉有害物质，多次演变，确实算是一种全新的瑰宝了。

 但是，那条线出现后，让事情复杂

 王煊失神，这所谓的“道体”，举世难寻的瑰宝，其来历竞这么疹人？和死人有

 关。

 陆仁甲顿时发毛，根本不想在这具“身体”中待着了，本以为是瑰宝级肉身，结果是血肉残骸混合泥水而成！

 这种事搁谁都膈应，尤其是，还被“提线”了，未来有可能是徒作嫁衣，被了不得的生物盯上了。

 “这其实算是血肉泥巴？”机械小熊倒吸冷气，连它都觉得不自在了。

 “让我再研究下。”＂手机奇物琢磨解析这具“肉身”，在研究那条线。

 阴阳生死线，纠缠因果命运，该不会是有死人不甘心永寂，这是昔日为自己准备的后路，还想活过来吧？

 “手机奇物说道，做出这种推测。”

 “行了，不管怎样说，我先解脱出来吧，这破肉身，我一刻都不想停留。”陆仁甲开口。

 早先他还在怀疑，有人在惦记这具道体，想要截胡，暗中操控，没有想到。远比他想象的更疹人。

 他的元神挣脱出来，期间伴着异常景象，整座龙族酒吧内都流动着丝丝雾气，但并不阴森，相反还有些神圣气象。

 不过，涉及到陆仁甲的元神，状况就有些不对了，那肉身中的线，从头颅中蔓延出来，多次分叉，宛若根须般，略微扎进元神中还好陆仁甲最近觉察了。不然，将来被全面扎根进去，还不知道会怎样呢“斩！”他动用手段，去磨灭这些根须，然而，竟然失败了。阴阳生死线被斩断后，自动接续，依旧连着他。

 他多次尝试、都不能从根本上解决问题，非常棘手。

 “我试试！”王煊上来就动用底牌，立身迷雾中，对着这条线实施了涟漪—斩！

 从本质上来讲，这是无字诀的终极斩。可以将目标全面斩爆，磨灭干净噗！

 无声无息，涟漪扩张，将那条线斩断，然后，暗澹的线没入“道体”的血肉中，没有再接续出来。

 手机奇物开口：“总体来说，这条线的坚韧程度和道体对应。毕竟，混元神泥目前就是极道真仙层次，终极真仙出手，自然可以压制

 它。”最后，手机奇物也出手了，避免残留下气息。

 在王煊动用无字诀，为陆仁甲的元神拔出根须后，手机奇物也用莫名的火光洗礼其元神，彻底净化了一王煊尝试去斩混元神泥背后的线结果断了后，这具肉身会自动发光，滋养断线快速连在一起。

 手机奇物道：“别费力气了，从某种意义上来说，这阴阳生死线就是这具肉身诞生的，除非你直接毁掉混元神泥。不然。”

 它背后的命运因果线不会断掉“这意味着，昔日那位真圣，或者说死人，还没有彻底绝灭干净吗？”王煊皱眉问道。

 “或许压根就没死，只是部分肉身爆碎成血泥而已。也或者是，确实有死人想复苏回来，不好判断。”手机奇物道。

 王煊闻言，将混元神泥扔进迷雾中。然后，他便发现，那条因果线断了，外界的模湖了全全面消失。

 “咦？”他讶异，迷雾深处，神秘未知之地。果然没让他失望，超脱在现实世界之外。

 当初，他将地狱的传承圣物镇仙旗、锁圣桩等，也放在里面，成功带出来了。

 “看来，以后一些棘手的物品，都可以放进迷雾中的世界。”

 “他自语。”

 很快，他心头一动将自己的三件元神圣物沙漏、草藤、一团混沌物质，都取了出来，仔细盯着，经过混元神泥事件后，他有点后怕，想再确定下这些圣物是否有问题。”

 “没有，目前来看，没什么因果线接着，他将从黄昏奇景后面那个世界的尽头带出来的—一小撮圣物，也都取出，并请手机奇物跟着他一起看，同样没什么问题。”

 “还好！”

 他松了：一口气“你的元神中，诞生了什么生物？”王煊问道。

 陆仁甲告知，是一本书，或者说是一页较厚的纸张，无字，没有纹理，被他当成方剑、片刀来用。

 “先融合吧，看一看能否6破。”旁边，手机奇物先催促上了，它实在是有此等不及了。

 王煊在起源海前后隐居80年，一直在为6破努力，相对过去的境界而言这是他耗时最久的-一次了。

 手机奇物过去不相信世间存在6次破限的真仙，那根本不现实！

 单一的6破真仙，仅限于人世间或逍遥游，连养生主都没有，而且，还都是在真圣的参与下实现的。

 然而，这些年在它多次告戒后，王煊却始终无比自信，且它已经知道他最少曾经两次6破。

 所以等了很多年，连它都有些心痒难耐了，要看到一个最终的结果，是否真有人立足6破真仙领域中。

 若是出现，那必然是仅此一例，破了不曾有的纪录！

 王煊盘坐，元神璀璨，像是一团骄阳，照亮迷雾。

 他高坐神秘未知之地，这里大雾很浓，和现实世界隔绝，他避免融合过程中有什么怪异现象诞生，引起人们关注，才来这里。

 陆仁甲是元神状态身边伴着一页很厚的银色纸张，远处漂浮着从母宇宙带来过的第一杀阵图，他也准备好了。

 放心。有我看着呢！

 “手机奇物发声，从来没有这么积极过，恨不得直接冲过去，将他们两个揉搓在一起嗡的一声，迷雾中，陆仁甲的元神飞向王煊顷刻间，在大雾内爆发出雷霆，两大元神归一时，果然动静很大。”雷霆一重重，火光一道道，照亮大片的迷雾区，宛若白昼。事实上，这些不是真正的雷电，只是精神之光在迸发。

 一切都很顺利，事实上，精神交融。元神合源自同一个人，并不会有什么危险。

 很明显，王煊的元神强了一大截！

 “嗯，没有白白将元神分化出去哪怕6破失败，借此冲进天级领域中，也不会止步于天级一重天，最起码也得立足在三重天境界！”他很满意，元神强大，无比璀璨，像是金色的烈阳普照十方！

 “静心，调整到最佳状态！”手机奇物提醒。

 王煊无言，它迫不及待了，比他还急。

 机械小熊一脸懵，憨憨的，萌萌的，因为，它现在看不到王煊，请求手机奇物带它进入迷雾中，这才见到真相。

 王煊深吸一口气，这次调动的是自身命士

 后的21种神话因子，没有用外界的超凡因子，这种最重要的关头，他自然更相信超物质。

 很久后，他早己安静了，周身明净，不然尘世气息，无比空灵，像是不沾因果，高坐真实之地，即将破关！

 一刹那，这里的气息不同了，流动着一种难以言表的气息，那是道韵在流动，而王煊那里，万法流转，神圣无暇，他全身晶莹，而后又刺目起来。

 “谨慎！”手机奇物居然都有一些紧张了。

 很快，它愕然，看到王煊睁开了双目，长身而起，结束这一切。

 “失败了？！”

 它直接冲了过去。”有七成的把握可以成功！

 “王煊说道，果然，他最后阶段，差的就是元神的回归，早先他的形神有缺，不完

 整。”

 “那你为什么停下？”手机奇物问道。

 王煊道：“最近。我再调整下状态，争取有八成以上的把握。最重要的，我答应伍六极了，给他演示6破之奇迹”嗯，稳一些也好。

 “手机奇物认可可，冷静下来，它发现刚才自己居然有些患得患失了。“有可能6破，真是期待呀！”机械小熊知道他确立的目标很有可能会实现，无比振奋与高兴从迷雾中走出后，王煊第一时间给伍六极留言，用密语通知他，最近不要闭关，等他消息，来观看终极真仙更上一层楼，前所未有的6次破限全过程！

 当然，他这次是借助手机奇物发送的消息，不然根本传不到世外之地。

 手机奇物将在太初母舰的护卫舰上都安排过机械猴子、机械鹦鹉等，在世外之地自然也有安排，不足为奇。

 世外道场—妖庭，云蒸霞蔚悬浮的岛屿，巍峨的巨山，连绵不绝的宫阙等仙光亿万缕瑞气流动其中一座巨宫，为妖庭真圣的讲经之地。

 多少个时代都不见得有一次，最近妖庭之主出现。

 为弟子门徒讲解真经。

 “师傅，弟子告罪，想先行离去。”伍六极叩首。

 包括大师兄梅素云小师妹冷媚以及真圣的两位子嗣，还有另外几人都忍不住看向他然

 后···伍六极就跑了！

 他从来没有这么失礼过，妖庭真圣讲经，数千年都不见得有一次，他居然就这么退场了。

 伍六极疯了吧？所有人都这么想。

 他在远处又突然停下，再次叩首：“弟子想去找成为真圣契机，回头再向师傅请罪。”

 伍六极真跑了，怕师傅问起，难道告诉他，您的“外孙”惊天动地，有可能要6破了，冲向前所未有的领域！”他觉得，稳妥起见，暂时还是再瞒段时间吧。

 冷媚有所感，她意识到，可能是孔煊，她的“外甥”要突破了。她内心纠结，究竟告不告诉师傅？师尊的”外孙“若是闯进历史上从未有过的6破层面，他一定会很高兴吧。”但是，她也想到，师傅毕竟有某些“心结”，稳妥起见，再等一等？！

 母宇宙，王泽盛和姜芸出没各地数十年，如他们昔日磨骨头的无法之地“，还有最高等精神世界等，都留下了他们的足迹，两人在追寻敌踪。”这么多年过去，终于有了线索，他们发现了对方出没的痕迹。

 王泽盛道：“确实不简单，从超凡中心而来，他想改路，在腐朽的宇宙中复苏，新生”改路的人，注定极端强大。

 “姜芸说道。

 周末例行休息一章，借机回血去。