

伍六极转身，光速遁出真圣讲经之地，一步就出了妖庭，接着就到了云遮雾掩的世外荒芜之地。

 “超凡中心，从未出现过6破真仙……”他的内心像是有数千条瀑布垂落，响声震耳，无法宁静。

 接到消息时，他整个人都懵了，真有人能走到那一步

 他是什么层次的超凡者绝顶异人，可以称之为准圣，什么样的奇

 才没见过?昔日连5破领域的极道破限者都曾亲手击毙过!

 可是像孔煊这么“出格”的超凡者他却是第一次遇到。

 王煊只身凿穿地狱真仙区域说要“6破”给他看伍六极以为年轻人自负可是现在通知他真要实现了?

 真仙领域到底有没有6次破限的真仙伍

 六极是最有资格发表看法的人因为他曾在这个层面足足滞留三万年!

 当初他就是想打破超凡常规抵临从未有人立足之地实现最后一跃。可惜他失败了!

 现在这个从腐朽宇宙闯来的“外甥”还很年轻就要在超凡界“违规”打破固有的认知吗?

 “那可是6破"啊

 我追求了三万年都无果

 心酸无奈地放弃成为我的心病他居然要做到了。

 伍六极别有感触从苦涩到激动,再到振奋他体内冷寂的血液开始发热加速流动无比期待。

 他沿着崎区的混沌路离开世外之地破碎空间进入现世星海中。

 “喂孔煊我是你舅舅你在哪里?我已经出来了。"

 起源海王煊无言老伍这性子也太急了,

 都和他说了等待通知怎么直接就跑出来了?

 他只是担心绝顶异人一次闭关就有可能是数十年甚至数百年找不到人所以提前联络。

 他回应道:“伍师兄先静心不要焦躁

 我这边还在打磨呢静待最佳时机。”“没事,我等得起时间有的是。我先过去

 找个地方住下。”伍六极说道

 同时他提醒道:“6破是什么?那是前无古人的领域注定会极其艰难我怕冥冥中有什么生出波折。”

 他担心有什么意外现在第一时间赶过去一旦有变故的话也能够照应一下。

 王煊原本没什么压力可是从手机到伍六极但凡听到他准备6破都格外的神色凝重比他还紧张。这让他也不得不慎重起来。

 但在他的超神感应中一切皆如常并没有预感到什么。

 “我在起源海但是咱还是别接触了避免有人生疑。等时间到了

 我通知你。目前我和机兄在一起不会出事。”

 “好吧我去那边转一转先不找价!”伍六极结束通话。

 王煊的日子很充实

 每天都在研究经文打磨元神养炼筋骨将自己推升到最好的状态。

 他融合陆仁甲的元神后精力旺盛无边整个人的气质都有些很不同了

 宛若挣断了某种枷锁。

 “形神完整极端重要。”他思忖现在的他各方面都有进步

 便是精神天眼都有些异变。

 他像是吹开一层迷雾整个世界都清晰了一些精神与肉身愈发圆满轻灵与规则道韵更加契合。

 同时他很注重几种杀手锏的钻研提升自己的实际战力无、有、逝都被推演到很可观的地步。

 因为他不知道6破会怎样是否接着出现圣物?或者有其他变化精研与掌握几张底牌很有

 必要。

 同时衍道拳、斩形篇等这些从黄昏奇景

 中得到的顶级秘法他也都在反复揣摩勤练不辍。

 至于龙族酒吧中的机械小熊非常喜欢起源海的时光最近都有违禁级主材“吃”它都晕乎平了。

 什么混元秘银、永寂黑铁等它都尝到了味道融入这两种黑白色的神物后

 它的样子发生明显改变。

 金属躯体有黑有白,它快转化为迷你黑白熊。

 王煊评价这样很不错机械熊猫的形态不仅憨态可掬还能更好的掩饰它的身份。

 当然它过去的身份也没什么从来没有暴露过陆仁甲带着它远行时也都是各自隐去真容。

 黎旭来了一眼发现新成员眼睛顿时亮了。

 “这只圆润的小胖猫真不错我都想揉两把。

 放在酒吧中绝对招揽生意可惜你不卖酒。”

 他冲过去抱起一尺多长的机械小熊简直爱不释手

 撸啊撸

 不想放下。

 “我是熊不是猫!”机械小熊抗议他“毛手毛脚”

 真当熊是布偶吗?它翻手就给了他两记熊掌。

 奈何它没打动毕竟是在面对一位5破真

 仙.

 “萌死了这么大的眼睛这么有趣的黑眼

 圈可熊可猫跟我走吧天天给你好吃的。”

 清秀少年黎旭抱住它不松手。

 “你养不起熊你看我吃得是什么!”机械

 小熊露出一小块雪白的混元秘银惊得黎旭有些发呆。

 然后它就趁机挣脱果断跑路一熘烟回

 到王煊身后。

 接下来的时光里王煊心无旁骛钻研典籍

 琢磨几种杀手锏完善骨骼上的御道化纹络。

 几个月后他自语:“道行的积淀实力的

 提升其实幅度不大了被6破关卡给挡住了。

 现在他要做的是千锤百炼实施水磨工夫打磨自身尽量做到最好。

 他回首在起源海隐居前后加起来能有80年了这是他为了破关蛰伏最久的一次。

 当然收获也是巨大的他得到的好处不

 止对眼下有益,更关乎未来比如御道化的积累。

 他从黎琳那里交换来了嵴柱、双手和双臂的

 精细纹络这可是源自一位顶尖异人价值无法衡量。

 当然两人也彼此观看了

 “御道源池”只是那种专属于自身的御道印记变化莫测过于深邃难以全部摹刻。

 自从两人的心灵之光交融一次后黎琳就止

 步了没再看他的御道源池宁静下去有段时间了。

 “我姑姑终于不打我了恢复原来的文静样

 子当然也不见得是回归温柔状态主要是我最近没见到她。””黎旭颇有感慨前些年他没少被毒打。

 王煊身在外层空间的龙族酒吧

 俯瞰下方金贝沙滩的行宫,道:“你就嘴欠吧保准还要挨揍。

 毫无疑问他能“研读”一位异人的纹理

 绝对赚大了。

 岁月如梭一晃5年过去了。

 王煊感觉关于道行还有御道化的进程等

 都暂时受阻了无可提升。

 “现在你有几成把握?”手机暗自问他。

 “八成。”王煊回应。

 五年提升一成效率应该算是极高了但是现在想再圆满一些似乎都没有什么手段了。

 “接下来不是修行的问题了这些年我一直在苦修,忽略了红尘,该看一看超凡之外的事了.

 王煊说道。

 他问手机奇物能否联系上古老板?

 这些年他主要是担心时光天的真圣追朔他的根脚所以没敢和任何故人联络。

 目前来看以各种违禁主材混铸的手链经过手机奇物刻写法阵后戴在身上很有效果成功遮掩了天机。

 “6破前我想知道陈永杰、青木他们怎样还好吗?

 王煊确定不会被真圣发现后他想立刻问问古今那些人如今都在哪里究竟怎样了。

 出乎他的预料手机奇物痛快地答应直接去联系古老板了。

 它为了看王煊是否可以6破

 现在有求必

 应要是搁以往肯定没这么痛快。

 片刻后手机奇物就得到了确切的消息。

 古今有不世强敌很忙不可能关注到每一位故人但是给出了王煊较为关心的人的精准坐标。

 “还有我。”机械小熊自然也想去它很高兴与激动道:“我要去看老陈和青木!

 它还记得昔日看着陈永杰家里那对龙凤胎练功的情景可惜有些人再也见不到了。

 “老陈!”王煊先用超凡通讯器进行联系。

 远方宇宙深处陈永杰刚修行完毕当接

 听后他的手顿时一颤因为当场就听出了是谁。

 “王煊?!”多年后在新宇宙中还能听到那熟悉的音质他激动而又感慨隔着一个宇宙都还有重逢的机会。

 事实上上一次他就从古今那里知道了王煊已经过来了不然现在手会抖的更厉害一些。

 “一会儿见我马上过去。”王煊确定他和青木还在那片星域后立刻动身。

 手机奇物帮他开启金色旋涡一人一熊迅速没入当中。

 重明星域

 一颗蔚蓝色的星球上青木有些

 不敢相信的耳朵王煊要来了他确定他师傅不是说笑。

 时间没过去很久一个金色旋涡出现在“海蓝星”外层空间接着

 王煊俯冲了下去并再次联系陈永杰。

 “这就来了?好快!”师徒二人惊叹。

 王煊也很意外居然是在一座大城市中的摩天大楼与他们相见.

 “真的是你”一刹那在摩天大楼的天台重

 逢后青木眼圈有些发红陈永杰也是激动得胸

 膛起伏一别就是两百多年还以为再也见不到。

 当年他们这些没有成仙的人能够过来

 主要是王煊向古今请求一定要带上他们为此,王煊甘愿未来去为古今征战八百年。

 青木和陈永杰很难想象他一个人怎么能跨越大宇宙过来还以为上次的分别就是永别。

 还有我!”机械小熊叫道。

 “熊猫呃机械小熊?”青木讶然看到变成黑白熊样子的小熊后,还是第一眼认出了它。

 一刹那他没忍住因为看到小熊就想到了

 他自己的子女当年小熊可是陪过他们想到这些他眼泪都要落下来了。

 青木现在的状态比离开时强太多了当年

 他都一百多岁了超凡落幕104年时古今才来接他们他都快撑不住了。

 事实上陈永杰当初也是老态龙钟白发稀疏

 虽然比青木身体硬朗但也熬不了多久了。

 现在师徒两人都有着蓬勃的生命力血气旺盛一看功底就非常扎实。

 “别在这里叙旧走进大楼。”陈永杰说道

 带着王煊从天台走了下去然后他开启法阵整栋高楼都被阵纹保护了起来。

 故人相见欢他们有太多的话语自进入大楼开始就滔滔不绝地的交流起来。

 “我已经成仙了得偿夙愿。”

 陈永杰说道。

 当年他曾虚弱无力地仰天而叹生在神话

 腐朽的年代他本有教祖之资结果却要泯然凡

 尘中逃不过身化一杯黄土的命运。

 不得不说老陈资质确实非凡他和青木比

 王煊先过来79年总体而言进入新宇宙两百多年了他已然成仙速度非常快。

 “我最近应该能突破到养生主境界。”青木有些不好意思两百多年了他刚修完人世间和逍遥游两大境界。

 昔日他和秦诚一起被称为废柴二人组。

 不过目前来看他绝对苦修了相对而言也不算特别慢了。当然主要也是得益于超凡中心

 的大环境还有他获得过不少奇物修道资源跟得上。

 整栋大楼是他们创办的公司的总部布置有法阵他们将王煊和小熊带进办公室当中竹林小桥流水、澄净湖泊错落有致超凡因子格外浓郁。

 “公司主要是靠老钟起家。”陈永杰介绍情况。

 “最为怕死、昔日连夜扛着战舰跑路的老钟?”王煊讶然地问道返老还童的老钟头竟和他们在一起。

 而他的玄孙一钟诚却被古今扔到了流霞星域成为高老庄的上门女婿。

 青木道:“主要是有古老板的嫡系在背后支撑再加上老钟善于经营所以我们发展很顺利

 老钟和我师爷刘怀安去其他星域拓展业务去了在开辟新航线。

 王煊不断点头只要人都还活着那就比什么都好!

 “看到你也过来了我就想到旧土想到那些人想到我的孩子还有关琳到头来

 竟是陈永杰没绷住这个当年只身一人在腐朽的

 年代和新术一群宗师厮杀的坚毅之人从没有露

 出过这样的一面他竟然潸然泪下。

 他都是成仙的人了可是当着母宇宙故人的面他不加掩饰心中的那些思绪。

 王煊非常理解便是他当回首看去时又怎能全部放下?想到了太多的人。

 尤其是关琳从年轻时就在等陈永杰一直到他五十几岁两人才最终走到一起。

 当然他们靠地仙泉恢复了青春。

 王煊一声叹息当年关琳在相关的安全部

 门工作曾给予他很多帮助那时他亲切地喊她为关姐。

 可惜超凡腐朽后没有人能改变普通人的命运她早在陈永杰上路前就离世了。

 “放下吧想开一些你的那些后人都很好。

 王煊安慰。

 “我我家里怎样了?”青木也是真情流露有些放不下过去。

 “都好你的后辈都很不错。”王煊详细的告知情况。

 他们感怀怅然有太多的不舍。

 “没有想到我们能在新宇宙这样重逢!

 青木说道去洗了一把脸不再红眼圈要为王煊接风洗尘。

 事实上王煊没在这里久留见到最想看到

 的两位故人知道他们一切都还好他就彻底放心了。

 “我要去回去了积淀一下准备突破一个重要的关卡。”王煊说道。

 “你在哪里我们没事的时候也可以去看你。”青木问道。

 “很远在起源海。”机械小熊告知

 它依依不舍难得看到母宇宙关系非常亲的人。

 “啊确实有点远不过没关系新开辟的野航线有那条路。”

 陈永杰说道。

 王煊吓了一跳道;“你们悠着点路子竟这么野?”

 “没事有古老板的嫡系在后面撑着。”青木告知。

 王煊点头没有细问准备回去了见到两人后他的心境平和与宁静了很多。

 金色旋涡一闪他从重明星域消失重回起源海。