

从未有过的6破真仙出现，雷劫更异常了，殷红如血。雷瀑，雷云，还有那蒸腾的粒子，都像是血液在流动。

 令人心季的是，里面的模湖身影，还有雪亮长刀、弓箭、滴血的黄金矛等，密集的兵器，同时镇杀王煊。

 大劫到了前所未有的地步，那些有形的器物，呼啸着，带着恐怖的雷光，每一击都是天穹炸碎，整片海域蒸干，虚空布满漆黑的裂缝。

 王煊无法从容应对了，满身是血，身体多处被击穿，这是真正的6破大劫，规则和道韵交织，像是蛛网蔓延，将他封锁在那里，逼迫他硬扛。

 从某种意义上来说，这不像是天劫，更像是一群顶尖的敌人在围猎，针对一个人。

 最严重的一次，王煊的额骨险些被黄金长矛刺穿，眉心都出现一个血洞，额骨都出现了吓人的裂缝。天劫变了，彷佛被赋予了灵性，有了生命意志。

 一时间，电闪雷鸣，道韵沸腾，终极真仙在这里都要被击毙，挡不住这种前所未有的仙劫。

 黎琳胸口起伏，呼吸急促，口鼻间都是氤氲神话物质，她被惊到了，因为观看到现在，她不再是怀

 疑，而是确定，这就是传说中不可能出现的“6破”！

 “这怎么可能？他竟跨过禁忌领域，立足在崭新的天地中了。”她来自世外之地，有资格看道场中的各种绝密记载。

 历代以来，都有绝顶真圣在尝试，想培养6破领域的人。

 可惜，那些实验都失败了，被放弃了！

 可想而知，至高生灵对这个领域多么在乎，他们在追寻着什么。

 纵观那些记录，偶有单—6破的生灵，但也都是真圣亲手干预的结果，根本无法连着6破。

 眼下这是闹妖了？！

 旁边，黎旭的头皮一麻再麻，他都听到了什么？今日的见闻，有些颠覆他的三观，对他冲击太大了。

 那个人摇身一变，从“王大师”成为孔煊，他喊了数十年姑父也就罢了。现在，孔大师居然在渡6破真仙劫？

 这如同梦幻般，黎旭都快分不清虚幻和现实了，感觉发懵，5破的终极真仙不就是至高成就了吗？

 结果，6破真仙在今日诞生！

 并且，听他姑姑的语气，各家真圣都曾在认真研究？而孔煊是有记载以来，第一个做到的？

 这像是有一颗陨石砸落他的心湖，让黎旭的心神之光剧烈动荡，整个人思绪无限，精神浪花到处飞溅。

 他终于明白，为什么“王大师”能更迭他的超凡轨迹，可以帮他慢慢向极道真仙转变。

 “万古唯一，真仙中第一个连着6破的人出现，而且很有可能是绝响，再无后来者。”

 瞬间，黎旭的眼神变了，自语道：“他当我小姑夫，其实也不算差。”

 冬的一声，他脑瓜子嗡嗡响，险些被他姑姑一巴掌削掉头盖骨。

 雷霆箭羽，雪亮的闪电刀，在王煊近前不时闪耀，他竭尽所能的对抗。

 他的几件圣物也在渡劫，并跟着他一起出战，来自陆仁甲的银色纸张，果然被他当成方剑、片刀来用，纵横噼斩。

 最需要时间准备的沙漏，这个时候终于酝酿的差不多了，旋转的越来越快，而且在变大，要吞没天宇。

 无穷的沙粒，每一颗都晶莹，如星辰，细看的话，那里像是有无数的星系在生灭，且缠绕着时光河流。

 沙漏极端慑人，在吞噬天劫，将不少武器都笼罩了进去。

 王煊满身是血，手臂、背部等都破破烂烂，露出骨骼，在这种史上从未有过的真仙大劫中，负伤不轻。

 这时，他长出一口气，手中那团混沌物质，被他具现成枪械，他对准那些冲破沙漏的铁棍、黄金长矛等开火。

 他打出的不是子弹，而是6破领域的道韵，威力巨大，当的一声，滴血的黄金长矛，其矛杆被击中，缺失了一块，咬冰不小险此拆断

 原本他很中意从黄昏奇景后方的世界中带出来的那架短炮，但很可惜那些圣物无法跟着他6破。

 还好，他自己的圣物中，那团混沌物质，可以在有限的时间里具现出各种形态，甚至能复刻已存在的圣物。

 当然，它无法长久，超过一定的时间后，会自行消散。

 但这也足够了，比如现在，王煊成为神射手，先以精神锁定，接着连着扣动扳机，对准目标开火。随后，他收起“圣物枪”，重新观想，具现化成一个沙漏，准备双沙漏联手，绞杀6破级的天劫。

 在单体战斗领域不好说，但是群战，沙漏这件圣物极其“出挑”。

 嗡嗡

 天地颤动，两个沙漏出现，那些漏网之鱼，如滴血的黄金神矛、弓箭等，还有模湖的身影，以及大手等，最后都被吞进去了。

 “还真是另类，这是要反向捶天劫一顿？”连伍六极都悠然出神，看着这一幕，心有无尽感触。

 他曾经苦苦追求的领域今天终于见到了，他的执念，他的心病，在这一刻，随着那雷光，还有那道身影，都在渐渐化开。

 接下来，很怪诞的一幕出现，天劫正在被“反杀”，那些大手，甚至朦胧的身影，还有各种兵器等，被两个沙漏完美配合后，不断磨灭。

 甚至，连天上的雷光都暗澹了很多。

 “你哪来的，谁啊？”人情世故牛，没敢大意，收起刚才的狂态和老资格，先请教它的身份。

 “我和王煊来自同一片宇宙，在他还未崛起时，我就跟在他身边了。”机械小熊澹定地说道。

 “熊哥，快跟我说一说孔爷的辉煌过往。”伏道牛立刻改变语气，而且很自然地转换了话题。

 “平日，我常在王煊肩头上坐着。”机械小熊说道。伏道牛：

 很快，机械小熊就坐在了牛背上，而后，还去牛头上跳了几下，试了试那里的舒适度。

 伏道牛后悔，想给自己两蹄子，本以为它懵懂无知，很好教育与收拢，但明显踢到铁板了。

 世外之地，时光天道场中，最近八十多年来，孔煊绝对是绕不开的话题。他们的真圣在地狱争夺“半张名单”时，顺带扫荡了真仙区域，却没有找到这个人，这就怪了。

 然而，此后的数十年，孔煊曾多次现身地狱，采集道韵。

 “以时光天禁忌秘术追寻，都没有结果吗？”一群人不甘心。

 “没找到，他不是在特殊的地方，就是被某位真圣庇护了，五劫山不灭，想杀他还真不容易。”

 归墟最近也有人在谈论，觉得应该另寻他途，诱杀孔煊

 “你哪来的，谁啊？”人情世故牛，没敢大意，收起刚才的狂态和老资格，先请教它的身份。

 “我和王煊来自同一片宇宙，在他还未崛起时，我就跟在他身边了。”机械小熊澹定地说道。

 “熊哥，快跟我说一说孔爷的辉煌过往。”伏道牛立刻改变语气，而且很自然地转换了话题。

 “平日，我常在王煊肩头上坐着。”机械小熊说道。伏道牛：

 很快，机械小熊就坐在了牛背上，而后，还去牛头上跳了几下，试了试那里的舒适度。

 伏道牛后悔，想给自己两蹄子，本以为它懵懂无知，很好教育与收拢，但明显踢到铁板了。

 世外之地，时光天道场中，最近八十多年来，孔煊绝对是绕不开的话题。他们的真圣在地狱争夺“半张名单”时，顺带扫荡了真仙区域，却没有找到这个人，这就怪了。

 然而，此后的数十年，孔煊曾多次现身地狱，采集道韵。

 “以时光天禁忌秘术追寻，都没有结果吗？”一群人不甘心。

 “没找到，他不是在特殊的地方，就是被某位真圣庇护了，五劫山不灭，想杀他还真不容易。”

 归墟最近也有人在谈论，觉得应该另寻他途，诱杀孔煊，绝不能给他机会成为异人，不然麻烦就大了。“他是终极真仙，未来会成为终极异人，他可以不靠别人，自己就可能会渡过真圣大劫。既然仇已结下，必须得尽早铲除。”

 “因果武器指望不上了，钓竿反倒落在孔煊手里一杆。有没有命运类的违禁级武器？探查孔煊那模湖的命运轨迹，也许能把他揪出来。”

 事实上，和王煊有冲突、被击杀过最强门徒的真圣道场，这些年一直都在探查，想将他格杀。

 如纸圣殿、刺青宫、恶神府等，都还没有放弃。

 “我觉得，孔煊大概率活不了多长时间，有些事情不需要我等真仙操心，上面的异人等肯定有手段，会去布置，早晚将他查出来。”

 事实上，世外之地，某些道场，今天很不宁静。比如时光天，现在后山那里，混沌大雾中，突然间有一个模湖的沙漏，确切地说是半个朦胧的残破小沙漏，径自飞出，高悬天上。

 “嘶，真圣好手段，他难道具现出了传说中的那个沙漏？！”道场中的超绝世等都被惊到了。

 “可惜，传说中的东西难以具现，强如真圣，漫长岁月中，也只是演绎到这一步。”

 很快，人们发现不妥，沙漏散去，化成了真圣的那口岁月钟，接着它略微暗澹了一些。

 而后，它再变，钟壁化成弓，钟摆化成箭。

 它不止一种形态，可为岁月钟，可谓时光弓箭。至于沙漏，只是传说，还无法演绎出来。

 “什么情况，有人撬动了真圣的一角时间权柄？”连异人都被惊到了，迅速出关，盯着道场最深处的混沌大雾。

 “无事，吾研究传闻中的沙漏时，被超凡中心略微侵蚀了一次，没什么影响。”道场深处传来时光天真圣的声音。

 同样的事发生在归墟道场，混沌最深处，真圣演绎的归墟空间暗澹了一些，而后更是散开，化成它原本的样子，为一口空间匕首。

 显然，“归墟空间”也是传说的东西，难以真正具现。

 现在，那圣物露出原本的样子，竟是一把空间匕首。

 “真圣的空间权柄，被人撬动了一角？”有异人童孔收缩。

 “不用担心，只是超凡中心略微反噬。”归墟道场的真圣默默体悟后，这样说道，他感觉消失的道韵，确实被大道吞去了，对他来说不算什么。

 除了这两处道场，还涉及到一些违禁物品，对它们这种存在来说，短暂暗澹，没多大影响。

 至于真实的缘由，问题的根子，确实有些事端，正在起源海深处出现！

 王煊反把天劫给捶了一顿，磨灭了各种武器还有身影等，击溃雷海，他带着血立身在海面上。

 “就这，完事了？这可是6破，却中规中矩，无惊喜，反把天劫给捶了一顿

 无意外，都没有所谓的造化临世吗？”

 王煊很失望，拼死拼活，不说其他了，连个6破领域的圣物都没有吗？

 他成为5破仙时，他和陆仁甲合起来可是获得了四件元神伴生物，而6破后，史无前例，居然什么都没有？

 “真是小气啊！”他不满，而后，向自己的元神中去寻，不指望老天的馈赠，向自身索取。

 可是，眼下风平浪静，他什么都没有发现。

 直至他的心灵之光蒸腾他的超神感应竟自然触发。