

“就这？”6破真仙领域的“劫”，可谓平平无奇？而且，还没有好处，王煊瞥看向天空，雷光确实没了。

 但是，他的心灵之光和超神感应却在警告，这里有问题，还有危机。

 碧空如洗，起源海蓝的晶莹，海天一色。

 在这平静中，突然间间，一挂神圣之光凭空出现，没有炸雷声，像是黄钟大吕，在高空中激荡。

 “小心！”手机奇物第一次发声，严肃提醒。

 一口钟降临，带着无尽的时光碎片，道韵浓重，在这里轰鸣时，有形的钟波扩张，横扫十方。

 可以看到，时光河流起伏。

 王煊神色凝重，从黄昏奇景背后的世界中得到的《新形间》被他施展出，顿时，他身体发光，亿万绫神光扫过，和钟波对抗。

 大钟变了，一刹那，化成模湖而线缺的小半个沙漏。

 这一次，漫天流沙坚落，那是时光的起伏，岁月的消长，万物的生灭，让这片天地都寂静了。

 “历代以来，时间领域中都存在沙漏的传说，在现实中，一旦出现，就意味着死亡，消逝，它一次可以剥夺走目标一纪元的寿元。”

 手机奇物警告。

 朦胧的沙漏转动，细沙普通，但是，却一下子要覆盖了所有，整片广袤的天地都成为时光的领域。

 它果然变态，一次震动，就让人有窒息感。

 “嗯？没那么夸张，它只是道韵显形。”手机奇物仔细看后，这样提醒，解除一定的警报。

 王煊长出一口气，他也觉得，真仙劫不该出现那种变态的东西才对。

 但是，他没有放松。

 嗖！他没入迷雾中，进入6破领域后，无论是超神感应，还是超脱到现实世界之外的神秘之地，他的速度都变快了，可瞬时完成。

 残破沙漏无声，没有消失，像是在静等他再现出来，甚至在缓缓移动，朝着迷雾区域前进。

 王煊面色微变，他就知道，6破绝对没那么简单，后面果然存在大杀机.“斩！”他怎么可能等残破沙漏上门，在里面施展出涟漪一新，是他最强的攻击手段。

 噗的一声，漫天沙粒飞扬，黄沙在天空中纷舞，以非常缓慢的节奏落下。

 同时，里面发出一道钟声。

 王煊面色变了，极速倒退，还好只有部分沙粒飞来，带着让人不安的气息。

 他催动出去一个剑轮，想磨灭黄沙。

 砰的一声，剑轮腐朽了，崩散了，而且整个沙漏在重聚，有要进来的迹象。

 “斩！”王煊被逼，再次发出涟漪一斩，这是从未有过的事，他对敌时，向来都是一斩决生死，今天对同一器物居然连斩两次。

 噗的一声，这一次沙漏更破碎了，钟声大作，黄沙澹，没有了刚才的气势，其时光之力化成道韵，聚而不散，却不是沙漏的形态了。

 “传闻中的那个沙漏，是彻底破散了，还是说因为代表的是权柄，本就需要人们自己重组？”手机奇物自语。

 王煊身边，他自身的沙漏动了，无声无息地6了过去，吞下那里浓郁的道韵，而后自身所有沙粒都晶莹起来。

 “嗯？”他觉得，这不是坏事，自己的圣物未被侵蚀，底蕴反而拔高了，提升了一些，这是它6破后的机缘。

 “这都能行？”伍六极看着眼热，他也听闻过沙漏的传说，这东西极端可怕，被它锁定，很难熬过去。

 无声无息，天地间出现一柄ヒ首，划开苍穹，向着沙漏新去。

 噗的一声，王煊自己的沙漏裂开了部分。

 他吓了一跳，其实它无恙，刹那就复原了。

 空间ヒ首绚丽，演绎归墟之地，流转空间之秘，将沙漏吞进去了。

 “逝！”王煊一声断喝，在迷雾中再次出手，但换了一种杀手铜，轰的一声，农碎了“归墟空间”。

 它要重组，王煊则是再次催动出“逝”这种手段。

 归墟空间爆碎，道韵浓郁，没有全部流逝掉。

 沙漏转动，快速吸收。

 霎时间，王煊的沙漏十分灿烂，竟吸收了时间和空间两种本源道的，自身越发深邃了，像是有时光河流在里面旋转，更像是有一片又一片星系在生灭虽然大半的时间道韵，还有空间道韵都散去了，但是对于王煊的沙漏圣物来说这次吃饱了。

 “咦，沙漏竟吸收了时间和空间的少许权柄之力，有了这种道的为底子，未来会有一定的想象空间间。

 手机奇物暗自评价。

 王煊不知道这些，但是他明白，少漏获得了不少好处，这才是真正意义上6破圣物吧他离开迷雾，无觉间，他的身体竟模湖了，暗澹了，而后在远方出现一个他，有莫名道韵，将他复制过去。

 接着，一柄利剑勐然刺出，贯穿了远处那个他。

 王煊的真身也噗的一声大口咳血，胸口剧痛无比。

 这是什么样的攻击？在远空摹刻他，然后，斩杀那个他”，也能伤到他的真身？真是见鬼了。

 远处那具身体血肉模湖，骨头都断了一些，元神裂开，而这些伤害同样要作用在真身上。

 “滚开！”王煊竭尽所能，全身腾起神圣光辉，让自己万法不侵，保持唯我唯真唯一的状态接着，他向着迷雾闯去，外面的攻击太古怪了。

 在此期间，他连着咳血，身体有许多可怕的伤痕，元神明灭不定，他挡住了部分攻击，但还是受伤了。

 当进入迷雾中，这种趋势有所改变。

 王煊冷静下来，站在迷雾中精神天眼开阁，看到了外面的异常所在，他第一时间施展有字诀，将一种模湖的道韵具现出来。

 那像是一本闭合的书，又像是一个画板，可在上面具现目标的开形态，而后进行斩杀土煊如醌醐灌顶，意识到该怎么用陆仁甲的那件圣物了，银色纸张大概率和眼下的模湖物品相近。

 他手持银色纸张，走出迷雾，斩向那画板。

 在此期间，上面又要显照他的身影，但被他催动源剑经，以及多种真圣级功法所阻，不让他身影成形。

 他满身是血，和那画板对抗，最后利用无与有交替变化，将之震裂。

 道韵浓郁，有相当一部分没入他手中的银色纸张内，可以看到纹理交织，奇异色彩一闪而没。

 至此，陆仁甲的圣物彻底被他掌控，知道具体怎么用了。

 嗡的一声，天地间，突然多了一株树轻轻摇曳，让王煊的身体破裂了大半，险些当场爆碎这株树十分恐怖！它的道韵浓重，在那里发出绚烂的光。

 王煊身体刚愈合，道树就再次扫来神芒，让他身体受损。

 “有！”王煊大喝，以有字诀凝聚自身，目前稳住了而后，他毫不犹豫，进入迷雾中，给此树来一记逝字诀，让它破碎接二连三出事故，让王煊深感葱外，而后心头凝重，这些物品比天劫还恐怖手机奇物道：“又一种传闻中的圣物——道树，不比早先出现的沙漏等物品差，没有人能够真正将它凝聚出来，它居然也在这里出现部分道韵，6破果然非同寻常。

 它告知王煊，也不用过于紧张。

 “它是道韵，不然的话，真正的道树可以直接剥夺你所有的道行，便是万劫不坏身也会被破掉。”即便如此，连着数种物品具现出来，也是杀伤力十足，王煊渡雷劫都没有这么惨，现在居然多次身体破碎。

 他身边的草藤飞了出去，吸收了道树的部分道韵。

 直到后面，多种圣物的道韵出现，攻击他，这次他连着斩爆后，轮到他身边那团混沌物质飞出去了，开始吸收各种道韵。

 当彻底安静下来，王煊有点惨。

 他的肉身和元神都曾被震碎过，刚才数次硬扛，相当的危险，若不是有时候避入迷雾中，他可能会非常凄。

 “刚才，那些具现的有形道韵，是想把我彻底涂掉，若非我能立足在超脱现实世界外的神秘之地，有可能会丢掉大半条命，甚至是是死。

 王煊神鱼凝重天劫这次算是结束了吧？他吐出一口神话因子，还有一些血沫子雷劫确实没来，但是，海面起了波测，还处有六个施涡在接近这里，带着奇景，极速而至。

 王煊倒吸冷气，怎么看起来像真圣大劫中的天祸？接着，他确定了，不是像，分明就是，那六个旋涡后方有模湖的奇异景物，疑似连着超凡光海早先，王煊还在说6破真仙劫平平无奇，结果，现在他被教育了！怎么会这样？”方雨竹、张教主、冷媚

 、陈永杰等人都吃惊。

 就是伍六极和黎琳也在出神，这当真是前所未有的状况，天祸来了？“旋涡很小远无法和真圣劫对比，还没有恶化到必死的绝境地步。”伍六极开口看出端倪。

 王煊躲在迷雾中没有动，六个旋涡也不动，就守在外面，似乎知道他在这里。

 他露出冷意，再次发动涟骑一斩，这也是最后一斩了，早先他都消耗的差不多噗的一声，一个旋涡被斩爆，消失，但是，旁边则又出现一个旋涡，保持数量不接下来，王煊在迷雾中，动用手段，再次斩爆了一个旋涡。

 然而，同一时间，新旋涡又出现了，维持6个不变这是想让我必须去硬抗，渡劫王煊倒吸神话因子最后，他一咬牙，直接来到了现实世界中，总躲在迷雾中，6个旋涡并不会退走，和他耗上了“小心！"远处，所有人都无比紧张，今天他6次破限渡劫，实在是遇到了各种意外与变故。

 总体而言，早先的雷海与武器天劫，相对最温和，不算什么，后来出现的才极端危险。

 叹！王煊满身血肉被撕下不少，他被卷进一个旋涡中这像是在被千刀万别，他遭受道韵旋涡的极限撕扯。

 他的道韵，他的精气神等，都在被旋涡吸收！嗡的一声，他全身发光，反向剥夺大道旋涡中的秘力，道韵等，和它们对抗。

 也不知道过了多久，旋涡暗澹了，被他破开，杀了出来。

 “不愧是6破真仙，破开了和他境界相对应的6破旋涡。

 伍六极自叹道，要知道，真圣渡劫，都不敢进入和自身相对应的大道旋涡中，只能躲避，逃亡，熬时间。

 王煊出来后，也想去熬时间，去迷雾中休息。

 可是，他发现，他久未出去，旋涡又被补充到六个了，这是和他耗上了他有些心季，这种恐怖的旋涡，似乎不认可他躲在迷雾中，认为他犯规了接下来是一场血腥的体验，王煊连着破开了6个和他自身层面相对应的旋涡，满身都是伤，整个人几乎都碎掉了。

 “还有没有？”他也怒了。

 结果真的有，六个金色旋涡出现，更为神圣，极其灿烂，将他覆盖。

 这天地想磨灭我，不给我机会？”王煊心头沉重。

 远处，手机奇物的屏幕剧烈闪耀，混沌物质蒸腾，也感觉不妥。

 要知道，上一次龙文铭渡真圣劫，一个和他层面相对应的大道旋涡就让他难以应付，只能躲与逃。

 王煊硬抗了6个，现在又来6个变异的旋涡？伍六极、方雨竹、黎琳，张道岭、青木等人皆失声，这还能对抗吗？“麻辣个鸡！”王煊转身就进迷雾了，大不了躲一辈子，他现在状态不是多好，不去养伤的话，后果难料。

 “嗯？”直到他养完伤，外面也没有更进一步的举动，还是六个金色旋涡堵路，封门，要灭他。

 而后，他接着熬，等到能动用涟漪一斩时，击爆了一个金色旋涡后，仔细观察。

 果然，变异的金色旋涡也会瞬间出现，补齐。

 “看来无法取巧，只能再去血拼一次了。

 接下来，这是一场极为血腥的闯关过程，王煊强到这种程度，是6破真仙，可进入变异的金色旋涡中后，依旧险些被绞碎。

 他感觉，像是在面对六个腐朽宇宙的海眼，想将他将抽干。

 这次过后，到底还有没有了？”他仰头望天。

 远处，伏道牛身体发颤，黎旭心头狂跳，但都想提醒王煊，别喊了，万一旋涡再出现怎么办？机械小熊更是紧张的坐在牛头上，在那里无意识地掰牛犄角。

 天地安静，有劫难再现。

 王煊长出一口气，他看着破碎掉的金色旋涡，流动着朦胧的道韵，毫不客气的吸收，炼化，修复伤体。

 “嗯？”这一次，他睁大了眸子，感觉像是吸收了六片特殊的腐朽宇宙的道韵，金光将他淹没了。

 很久以后，他才站起身来，所有的伤都好打，无论是肉身，还是精神，都没有留下什么隐患。

 而且，王煊觉得，自己被特殊的6口金色旋涡接近绞碎后，回头得到滋养，体质提升了，元神更强了。

 “这样才对，圣物在最后关头都得到了好处，吸收了道韵，我怎么能落后，不然的话以后没圣物强，怎么压制他们？就在此时，他感觉到，自己的头颅中，元神附近，有新的物品出现！真仙劫彻底结束了。

 冬的一声，天空中，那种压抑、令人不安的气息如同潮水般退走，他确定这次的他原以为，有可能还会出现天祸中的红尘劫，要还债。

 显然，他多想了。

 没有更进一步。

 6破真仙劫最后关头出现超凡光海的旋涡，这种天祸本身就已经严重超纲，现在“结束了，真的6破了！”伍六极很激动，不仅因为是他“外甥”，还因为他的“心病没了，他的未来可期！“终于过关。”冷媚暗自松了一口气，同时也很高兴与喜悦，这个外甥在渡劫时，等于为她演示了唯我唯真唯一的不少灵光。

 “历代仅见，唯一的6破真仙出现了。

 黎琳也在低语。

 方雨竹、骑牛的机械小熊等，更是围了过去。

 此时，王煊正在观看元神附近的物品，竟不止一种。