

王煊静立，身上焦黑的皮质脱落，新生的肌体晶莹，流动着勃勃生机，发丝快速重新生长，他换上了新衣。

 刚才，神灯、红色小伞、短炮等果然都跟着进化了，一起跟上他的脚步，提升到天级四重天领域。

 它们无法6破，但是，在其他层面不受影响。

 他的元神畔，真正属于他自己的圣物自然都跟着进化了，到现在

 为止6件了，这和阴之极数相符。

 一时间，王煊有些出神，他这辈子很多事都没有绕开过6这个数字。

 比如，连他的出生都如此，曾有三个哥哥，两个姐姐。

 至于他“6破”，有6件圣物等，根本不用细说。不过，这些倒不是巧合，是他艰难破关的结果。

 “外甥，真不和我去妖庭见一见他老人家？”伍六极眼神热切。

 如果不是打不过他，王煊都想去捂他嘴了。最后，他很严肃的告知，别和老····真圣说他的事！

 冷媚青丝垂落，肤色白皙如凝脂美玉，她带着笑意，如冰雪解冻道：外甥一起走吧。”

 也就是伍六极在旁边，不然，王煊保准收拾她。

 看到王煊很规矩，没动手，她终于开心了，要是搁以往，不是被教育了，就是有一件破烂衣服扔在她头上了。

 “我要去闭关，巩固下修行，目标超绝世！”冷媚说道，在地狱时，她虽然跑真仙区域去参战了，但那是临时调过去的。

 她和一些5破奇才，如时光天死去的流年，五劫山的伍明秀，原本都在天级领域中。

 “牛，漂泊半生，终遇明主··”伏道牛也热切地凑过来了。

 刚听到这里，王煊就给了它一巴掌，道：“行了，牛布，我知道了。你先跟着冷媚他们去吧，我现在没法带你，太扎眼了。

 “孔爷，请放心，我一定会苦修，努力追上你的脚步。但是，临别前你看下，小牛我这筋骨能梳理成6破吗？”伏道牛很殷勤地上前。

 “看了，6破没戏，给一张观想图，自己去研究，认真优化御道纹理吧。”王煊说道。

 他没小觑这头变异的伏道牛，这种传说中的最强坐骑号称可以承载大道之形，确实潜力无边，他也希望它能上进一些，争取摸一摸极道真仙的门槛。

 “小牛感激涕零，必将发奋图强，以后争取不用主人出手，小牛我就可以镇压四方敌，为孔爷扫平拦路虎，剪除那些蟊贼。”

 “你能为它改善御道纹理，我呢，你小姨我定型了吗，晚了没有？冷媚临行前问道。

 “等我追上你的境界时，帮你看下，还是否能梳理。”王煊说道，然后，一巴掌削在她雪白的颈项上，还好，关键时刻没打头。

 即便这样，伍六极的眼皮也直跳，站在边上看了他几眼随后，果断带上冷媚和伏道牛远去了。

 王煊招待故人，在起源海一座繁华的神话岛屿上，选了一家超凡餐厅，请张道岭、老钟等人喝酒。

 这里以海鲜为主，都是长生种，什么海神螺、仙女蚌、虾兵、蟹将、龟丞相，各种食材应有尽有，连海龙全席宴都能做出。

 喝酒到高兴之时，王煊拍着张教主的肩头不经意间，那只手就摸了老张的后脖颈一下。

 一瞬间，张教主的脖子上寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩，没好气地说道：“小子，你还真要和我探讨那个所谓的2.0版？”

 “抱歉，手误。”王煊嘿嘿直笑。

 然后，张教主刚回头，就看到陈永杰那目光也不对头，顿时黑着脸，道：“你们都什么臭毛病，换个目标去超越不行吗？”

 “我走了。”老张喝得半醉，说要去闭关，厚积薄发，必然要在超凡中心崛起，终有一日，连这种中央世界的大舞台上都会流传他张教祖之名。

 他赶时间，要坐金贝海滩那里固定的航班，回世外之地的九灵洞道场。

 毕竟，起源海有很多家真圣行宫，所以，和世外之地联系非常紧密。

 送行时，王煊传给一道精神烙印，都是经文与秘术，为近年所获

 “我们刚开辟出这条新航线，还要拓展下业务，会待上一段日子。”陈永杰笑着说道。

 事实上，他和老钟还有青木想和王煊多聚下分别这么久，再相聚实在不易，不过现在也确实要去处理下新航线的事。

 到了现在，他们都知道，古老板可能在下一盘大棋。

 他们的顺通物流公司开辟的线路，提前得到了上边的指点，如今连起来看，有点像某种浩瀚的星空大阵！

 青木，我们舰修一脉有弟子吗？”机械小熊问道，它和青木还有老陈自然非常亲近，还曾帮他们带过娃。

 青木摇头，道：“哪里有工夫教弟子，我自己还未成仙呢。走，去我们的战舰看一看。

 “好

 王煊则是带着方雨竹去他的龙族酒吧，准备送她一些经书、御道化的真骨等，都是近年的收获。

 至于手机奇物，亲眼目睹王煊6破后，至今还在起源海深处呢，没有回来。

 王煊符宇链摘下并激活，挂在房间中，可以有效地遮掩天机，毕竟，最近的起源海附近异人不算少，需要注意下

 “雨竹姐，这是14式起源剑经，相当不凡，还有这本斩形篇以及开天拳，也都很厉害。

 外层空间，龙族酒吧中，王煊将亲手写的经书递给了她，并为她倒了一杯琥珀色泽的酒浆

 方雨竹看得很认真，美丽无暇的面孔带着神圣光彩，她不禁动容，因为有些应该是真圣级的秘法。

 最起码14式起源剑经绝对是真圣功法

 “太贵重了。”她轻语道但没有矫情，认真研读，收下了这份礼物。

 事实上，张道岭离去前，也得到了王煊的精神烙印记录的经篇。

 王煊道：“雨竹姐，不用见外我觉得你在这一纪成为异人很容易。就是那圣路，需要根基足够坚固与厚实才行。

 方雨竹笑了笑，纤手拢了拢青丝，关于修行，她还是很自信的，有某种心气，在母宇宙时她只能自己摸索，看不到更远的路了

 如今来到超凡中心大世界后，一切都不同了，大环境，还有清晰的人生目标，以及最顶级的经文，都出现了，她将不负年华，不负横渡超凡光海的勇气，走好超凡路上的每一步。

 “进入超凡中心了你有什么心愿？”她问道。

 “平安，没有敌人。”王煊说道，他确实就是这么想的，不想整日厮杀，平静安宁不是更好吗？

 方雨竹美丽的面庞微微一怔，道：“这心愿有些大，除非将真圣都能降服

 “那就说个小的吧我怀念旧土的家常菜了。”王煊笑着说道。

 随后，方雨竹下厨，这么多年过去，她的手艺依旧是顶级的，没有生疏

 母宇宙神话腐朽的年代，王煊曾在安城吃到过她亲手做的家常菜。

 时隔多年，身在新宇宙，他再次品味到了那熟悉的味道，不是珍贵的食材，但是，他却感觉很香甜。

 饭后，他泡了一壶恒均茶，蒸腾着仙雾，为方雨竹倒了一杯。这熟悉的茶香，将方仙子的思绪也拉回到了母宇宙时代。

 “那株茶树，倒是因为跟着你有了造化，它也蜕变了，目前是算“道药＇级别了，将来“真药＇可期。”方雨竹看着茶杯中晶莹茶果说道。

 然后，她一怔，品味到了很多种超凡因子，不禁讶异，她知道王煊命土后方有神话物质，栽上了茶树，想不到如今竟有这么多不同的非凡因子。

 王煊意识到，这种茶以后只能给熟人喝了，轻易不能示人。

 他采摘了一大罐各种色彩的茶果，递了过去，但叮嘱方仙子，只能自己喝，不能送人。

 我知道轻重。

 “雨竹姐，当年你们签订超凡旧约，还有后来的神话新约，你们各自到底都发了什么誓言？”王煊问道。

 讨厌，你故意的吧？”方雨竹难得的有这种谪落红尘的心态以及表情，语调和过去不一样，莹白面孔微红。

 “我就是好奇，顺嘴问下。“你真想知道？”

 “你愿意说的话，我就认真倾听。

 “可以啊小熊，很有眼力见，不愿当超凡灯泡。”远方，一艘战舰上，老钟笑眯眯，夸奖机械小熊

 “熊看着小，但又不傻。遥想昔日，熊只身驾驭战舰，扫荡母宇宙的各路瘆灵，什么大场面没见过？”

 然后，他们就出发了，去附近的巨城拓展业务。

 起源海附近，出了类似金贝海滩的这种地方，自然有大型城市等，有的建在海中的岛屿上，有的建在海岸边，都繁华无比。

 不久后，他们发呆，在一座超级大都市中，怎么疑似看到了方仙子和王煊？

 “那不是小王吗？”青木就要呼喊。

 陈永杰一把捂住他的嘴，拉着他进入超凡商业街上摩肩接踵的人群中，道：“还不如小熊有眼力见。”

 他们竟看到，王煊和方雨竹居然去了一家····超凡电影院。

 陈永杰道：“别多想，这是在回忆过去，体验红尘人生，嘴巴严实点，说你呢青木！

 “师傅，你真当我不如一头熊啊，放心，我不多想，不会乱说话！”青木说道。

 方雨竹在起源海这里短暂小住两日，而后自龙族酒吧离去。

 王煊亲自送她登上通往世外之地的超级飞船，安全倒不用担心，那是数家真圣道场经营的航线。

 “雨竹姐，以后我去无忧宫看你。”王煊暗中传音。

 “别，世外之地不安全有真圣在找你，以后还是我来看你吧。”

 四日后，机械小熊才回来，鼻子翕动着，四处踅摸，道：家里真香。

 “你现在是机械熊猫，不是狗熊，鼻子来回吸气，找什么呢？”王煊给了它一巴掌。

 “这么多鲜花都是超凡品类，真漂亮啊不仅是花瓶中，连空酒瓶子内，都插满了灿烂的花朵。”机械小熊惊讶，赞叹。

 “怪模怪样的熊，怎么学坏了，欠打吧？

 陈永杰老钟青木果然没走，在这里开辟新航线，洽谈业务，期间王煊去看他们，而三人也多次来龙族酒吧

 王煊给了他们部分经文，此外秘密送了陈永杰和老钟各自一件圣物。

 青木羡慕的不得了，奈何，他还未成仙，给他也驾驭不了。

 “老青，别急，慢慢来，将来我找一件最适合你的圣物。”王煊说道，如今6破后，他认为更容易降服那些奇异的圣物了。

 “这是·····”老钟震撼，他得到一只圣物蚕，可吐丝结出星空之网，威力强绝无比。

 不过，即便他成仙了，想要催动也极其费力。这还是王煊全力帮他炼化后的结果，主要是因为，随着王煊突破到天级领域中，那个“圣物蚕”也跟着进化了。

 昔日，老钟对王煊真的很不错，对他敞开了书房，任他和老陈去取走那些经文。

 在那个时代，老钟的书房可以说是现世最大的神话宝藏！

 甚至，当中的典籍，至今还有一篇没有被王煊研究通透呢，就是那本五色玉石书。

 当年，他完全看不懂，两眼一抹黑。在超凡中心世界，他才能研读，渐渐可以领悟。

 不过，曾经在很长时间内，王煊都没去练五色玉石书上的法，也就是在超凡光海他阅读各种经篇，近年才重新拾起。

 他感觉，五色玉石书最起码也是绝顶奇人所着。

 若是运气足够好，此书有可能还会更进一步。

 王煊将能够禁锢时空的那盏神灯送给了陈永杰，比较适合他。

 老钟和陈永杰都比较激动，天级的圣物，虽然用起来无比吃力，但关键时刻真能保命。

 换成其他真仙，肯定没法催动这种圣物。

 但是，王煊以6破威压帮他们炼化这些圣物后，一蚕一灯臣服了。

 机械小熊也只能眨巴着大眼看着，它也没成仙呢，主要是它和王煊跨界过来的比较晚，它进入超凡中心大宇宙，如今刚171年。

 这世间罕有人可以在两百年内成仙，即便是在超凡中央世界，也几乎找不到。

 强如王煊，在枯竭时代因为自己的命土后方有神话物质，没有浪费光阴，也是在199岁时才成仙。

 除了他外，昔日在母宇宙最快的纪录就是方雨竹，两百岁略微出头，于旧土成仙。

 “身为地主，我带你们在起源海附近逛一逛，游览一番，比如去海底秘界，至于妙音殿还是算了，听说那里都是堕落的仙子，斗兽宫应该不错，倒是可以去看看。”

 王煊说完，直接联系大侄子，因为那些地方他也没去过，最初都是黎旭告诉他的。

 “小黎，忙什么呢？”

 “思索人生，我总觉得，似乎忘记了一些事。”黎旭在超凡通讯器那边回应。

 当日，看完王煊渡劫后，黎琳就将他带走，而后又斩了他那段记忆，当然，他吸收的道韵等都为他保留着。

 主要是，黎琳怕他大嘴巴，泄露秘密。

 所以，他这几日都在怀疑人生，总觉得遗忘了什么

 事实上，王煊觉得没那么严重，黎旭的人品绝对过得去，知道轻重，不至于出纰漏。

 “来龙族酒吧，到时候你带我们去斗兽宫。”王煊喊话。

 “啊，去体验红尘？”黎旭一下子来了精神，哪里还有心情去回忆人生，思索过往，立刻道：“好啊，我觉得妙音殿不错，应该是首选！”

 然而，他的建议没用，陈永杰、老钟、青木都想去斗兽宫开眼界

 斗兽宫，不在现世，它高悬在天外，为起源海边缘地带的星空对应的仙界之上的所在地

 这里比仙界还要高一层，类似于昔日举办长生果盛会之地，属于天外天，这种地方最深处，有异人隐居。

 天外，斗兽城无比繁华，是科技与神话结合的完美典范，城池中常驻人口最少在五千万以上。

 “那是····”

 夜晚，他们来了，在城中一座高大的建筑物上，看到某家斗兽场的宣传片，为立体投影，真实地显照在身边。

 王煊童孔收缩，在宣传片中，在那斗兽场景内有一个圆脸少女正在厮杀，浴血搏斗，伤痕累累，这让他的心脏都跟着剧烈收缩了一下，因为那是一位故人。