

这一夜，注定要杀疯了！

 多年不见的大场面，真圣的道统被袭击，异人纷纷下场，其中一座斗兽宫中有殷红的血光正在流动。

 “师姐，师叔，快逃啊，这里要成为地狱了！”有人喊道。

 “异人下场，真圣复苏，这块区域最后估计什么都剩不下！”

 斗兽城中，称得上兵荒马乱，这块区域确实广袤，面积足够

 这一夜，注定要杀疯了！

 多年不见的大场面，真圣的道统被袭击，异人纷纷下场，其中一座斗兽宫中有殷红的血光正在流动。

 “师姐，师叔，快逃啊，这里要成为地狱了！”有人喊道。

 “异人下场，真圣复苏，这块区域最后估计什么都剩不下！”

 斗兽城中，称得上兵荒马乱，这块区域确实广袤，面积足够大，不然的话也容不下5000万以上的超凡人口。

 其中，大多数都是真仙，皆有洞府，可想而知，这里多么灿烂与繁华，强者众多。

 现在，整座城池很多人都知道了，今夜的流血大战，涉及到了异人，更是有至高生物苏醒，没人敢久留。

 纵然是闭关的那些超凡者，也都被门徒唤醒了，再不走的话，很可能就会在这里陪葬。

 一时间，地面上，各种建筑物拔地而起，因为都是价值连城的洞府，什么飞船与堡垒等，都在升空。

 更有摩天大楼，恢宏的大厦等，也都跟着飞天。看着是现代建筑，其实都是大型洞天，类似斗兽宫，内有乾坤，

 顷刻间，斗兽城大乱！

 远处，轰隆一声，异人大战剧烈地爆发，撕裂成片的建筑物，一座斗兽宫被破开了，有异人喋血。

 并且，城外那里，真圣级波动更是震撼人心，击穿了星海！

 “天啊，末日来了！”

 城市很大，有人此时此刻才得到消息。这种人不是在闭关，就是身在静室中的超凡者，这一刻也都被惊动了。

 城中地动山摇，很多洞府型建筑物都出现裂痕，遭受可怕的冲击。

 没有一个超凡者敢停留，这种大逃亡的场面，简直是前所未有。

 当然，他们能逃走，也和手机奇物有关，它第一时间封住了城外的深渊，并开始准备放逐那至高级的怪物。

 不然的话，这种生灵一旦出世，那些真仙、天级人物，怎么可能逃得了？全都要第一时间瘫软在地上，动弹不得。

 真圣的精神威压，逸散的能量波纹，根本

 不是其他境界的超凡者所能抵御的，都不用动手，很多真仙就得爆碎。

 现在，场面无比的壮观，5000万真仙级的超凡者出逃，这是什么概念？

 虽然城池巨大无边，内有湿地，高山，悬浮的岛屿等，地域广袤，但是，这么多超凡者从一座城冲霄而上，依旧称得上是“盛景”。

 一道道身影，一条条神光，或者御剑，或者驾驭法宝，或者自己飞行，犹如无数的陨星横空。

 当然，这不是从天外向下坠落，而是逆着星空而行，流光无数道，皆冲向天外。

 5000万真仙、天级、还有少量超绝世，以及个别异人，这么冲出去了，简直像是星辰大海激荡，共鸣。

 远远望去，斗兽城太绚烂了！

 “你是哪位道友？”半空中，哪位投机的异人，想要向斗兽宫示好，被伍六极拦住后，他嵴椎骨有些冰寒。

 因为，他深刻感觉到，这是一位超级异人，或许是绝顶级的？那意味着真圣之下没有对手！

 关键是，对方被大雾笼罩，坐在空中花园中，只有一条大金链子伴着规则扩张出来。

 “锵！”

 他不可能束手就擒，一刀斩出，瞬间，天地爆开，附近有真仙路过，冲霄而上时跟着爆碎了。

 “杀心太重。”伍六极开口。

 哗啦一声，那条以多种违禁主材炼制的合金链子，一下子将他的长刀锁住，并伴着恐怖的御道纹理，向他全身蔓延。

 “你是”来人动容，他很强，不然的话也不敢投机，向一位至高生物示好，风险巨大无比。

 但是，如果对上绝顶异人，他还差了一些，哪怕他也是道行积累足够恐怖的异人，可是分和谁比。

 “嘶！”他倒吸超物质，起了一层鸡皮疙瘩。

 因为，他看到伍六极走出空中花园，见到了真容。

 所谓人的名树的影，真圣之下有多少人可与伍六极对抗？

 “伍道友，误会了，我可以退走”然而，他的话语戛然而止，说不出去了，整片天地都漆黑了。

 伍六极释放自身领域的刹那，将这里与外界隔绝。

 想要投机的强者，确实是一位高手，但是，也要看和谁比，他深陷入永寂的黑暗中。

 他寒毛倒竖，全力催动法力，可是手中的长刀却出现细密的裂痕，被那条大金链子锁住后，刀锋暗澹，御道纹理溃散，而后长刀爆碎！

 在如同深渊的领域中，他发不出声音，心彻底沉了下去，他焚烧道韵，想要打破这片暗域，就此逃走。

 “伍六极，我发誓，绝不会泄露这里的半丝消息，你放我离开。”虽然没有声音，但是，他相信对方能够感应他的心灵之光。

 “晚了！”伍六极看着他，平静，自然，一步一步走来。

 他在黑暗的虚空中留下一行发光的脚印，他立身之地，行走的痕迹，就是道韵，流动着规则之力。

 主要是，伍六极也认识此人，对方风评不好，真要是光明磊落者也不会和“食腐者”走得这么近。

 所以，他准备下死手！

 最为关键的是，这个人想来害他“外甥”，孔煊“6破”，帮他去了“心病”，未来已经一片璀璨，他自然要积极回报。

 “伍六极，你这样对我出手，等于得罪了登上必杀名单多次都不死的至高生灵”

 回应给他的是一条大金链子，带着道韵，还有无边的暗域，将他这里覆盖。

 “我与你血拼到底！”来人喝道他知道没办法妥协与走脱了，只能拼命了。他虽然很强，但是，和绝顶异人比起来，还是不够看。

 “啊”他愤怒的咆孝，但是，声音传递不出去，没有人救援，甚至，连真圣都不知道此地的情况。

 因为，伍六极激活了以多种违禁主材炼制的合金链子，遮掩天机，并当成了武器。

 噗！

 两人交手后，这个人的身体被洞穿了！在没有声音的世界中，那条链子锁住了他，将他牢牢地捆住。

 “伍六极，你真要斩尽杀绝吗？”这名异人剧烈挣扎，但是摆脱不了，他的元神发光，如同焚烧，不断提升道行，一副玉石俱焚的架势。

 “不需要多说，给你个体面，上路吧。你自身不是什么善类，手上染着罪恶的血，请！”伍六极开口。

 他催动暗域并且，从他的头颅中飞出去两件元神圣物，和他一路成长到今日，自然极其恐怖。

 任这名异人抗争，怒喝，都没什么用，怎么挡得住一位准圣全力以赴的攻击？

 噗！

 这名异人被镇杀，在伍六极的领域中，散成一团血雾形神俱灭。

 外界，除了黎琳外，无人知道一位异人已经死去。只能说伍六极极端强横，没惊动各方，就将一位非凡的异人“送走”了。

 5000万超凡者，大多都是真仙，这样冲霄远遁，称得上是奇景，流光溢彩，光束数千道，太璀璨了。

 毫无疑问，在此过程中出现了各种意外，有超凡者速度太快，彼此撞在一起，有人御剑而行，剑光外放误伤别人。

 高空中，无数神芒进发，伴着呼喝，还有少量惨叫声，非常混乱。

 总体来说，他们还算顺利，逃离这座巨城，没人敢驻足观战，跑慢一步都得死！

 喀察！

 一座斗兽宫崩塌部分，汪洋决堤，内部更是大星坠落，这片大型洞天被违禁物品凿穿了。

 “道友，救我！”驾驭雷霆梭杀出来的男子，一身血迹，瞬间而已，他连着被杀爆多次，已经是强弩之末。

 没有违禁物品的话，他早就死了。云舒赫手持羽化幡，追杀了出来。远处，斗兽宫另外两大高手杀来了！嗡的一声，养生炉发光，此时它比山岳庞大很多倍，而后更是扩张到了星斗大，直接迎上一位异人。

 “嗯？”它一怔，从远处那座斗兽宫冲来的异人，也持着违禁物品，不过是残破的，而且受损的较为厉害。

 不然的话，养生炉还真犯滴咕了。

 “唯当”一声，盖子震动，它以气吞寰宇之势，就要将那异人和至宝吞掉！

 另—座巨宫中的异人也到了，同样带着一件残缺的违禁物品。

 不得不说，这确实出乎预料，斗兽宫的三位异人居然都有至宝，人手一件，还好和完整相去甚远，不然情况会非常糟糕。破裂的至宝，问题不大，雨竹姐我们联手对付他！”王煊开口。

 说是联手对敌，其实就是祭出幕天镯，还有母宇宙的第一杀阵，他负责源源不绝的提供超物质。

 他在体内，有20多种尹中四1版1这全面激活至玉石，股Ir是眼下他最大的底牌。

 方雨竹经他传音，和他开同中仕出且牵手为得是个动严地二一一质。

 果然，戴在她手腕的上幕天镯，经过20多种神话物质浇灌，嗡嗡颤动，剧烈发光，迅速吃饱了。

 “可以了！”方雨竹说道，早先还有点收着进攻，现在她则是全力掷出幕天镯，轰向那冲来的异人。

 同一时间，王煊全身冒出彩霞，将杀阵图也激活了，海量非凡因子灌入进去，御道纹理交织，遮蔽天穹。

 轰隆！

 杀阵图转动，激射无尽神芒，御天下万道，杀光亿万缕，向那那位异人打去。

 激烈对抗爆发！

 刚俯冲过来的异人，直接就被来了个下马威。

 幕天镯砸中他破损的违禁物品，让他都跟着颤抖，接着就是杀阵图的光芒席卷，绞杀过来。

 在一件至宝还有一张违禁级杀阵图的攻击下，他遭受了难以想象的压力，当场七窍流血。

 “破空矛，干掉他们！”他大吼，豁出去了，全力以赴，一身道行被催发到极尽，激活手中破损的战矛。

 当！

 在剧震中，他翻飞出去。“斩！”

 王煊一声断喝，控制杀阵图，当中一口赤莹莹的天刀飞了出去，带着阵图，两名台—向前噼去。

 这是大赤天刀的本体，当年被炼入阵图中，现在显照，威能十足。

 幕天镯跟进，一同镇压对手。噗！

 这名异人大口咳血，在阵图和至宝的围攻下，半边身子破烂了，爆碎了。

 总体而言，还是王煊和方雨竹道行不够高，他们若是异人，哪怕只是初临异人境界，也能瞬杀他。

 王煊虽然有无尽的超物质，但是精神领域没法直接拔高。

 现在，这位异人以违禁物品—破空矛，堪堪挡住阵图和至宝的围剿，遭受了重创。

 “幕天镯，阵图，你们都有灵性，自己去绞杀他，真要是缺少超物质，我供给你们！”王煊暗中传音。

 然后，他让方雨竹盯着战场，他自身则扫视四方，盯上了斗兽宫其他宫阙冲冲出来的教官等高手。

 瞬间，他取出了妖天弓，这是异人级武器，当年去高老庄见钟诚时，从真圣道场妖天宫的嫡系传人手中夺得。

 他6破后，又晋升到天级4重天，再动用这件武器时，没那么难了。

 现在，王煊直接弯弓射箭，噗的一声，当场将斗兽宫的一位超绝世射爆了！

 昔日，他还是真仙时，就曾用此弓射伤过这个级数的高手，现在很适应了。

 “快逃！”那群人大吼。

 然而，在王煊连着开弓下，转眼间领头的几人都被射杀，身体爆成一团又一团血雾。

 现在，他专门找领头的高手射杀，那些小虾米，兜着屁股一通乱杀，就能解决掉。

 “啊”远处，驾驭雷霆梭逃亡的异人惨叫，被云舒赫追上了，后者催动羽化幡，涟漪扩张，光雨无数，如同举世超凡者一起飞升，向前轰去。

 那名异人的肉身爆开，只剩下残破元神附着在雷霆梭中。

 然而，破损的违禁物品—雷霆梭，也被手持羽化幡的云舒赫锁定了。

 “这次，还真是赶上了，斗兽宫的道友莫慌，无需焦虑，我们来了！”有人开口，从不同方向俯冲，那是一男一女。

 真就有人敢趟浑水，在这种情况下入场。“你我两家，是准结盟的关系，既然知晓了，自然要援救！”那男子开口。

 显然，他们应该来自某家真圣道场！

 然而，两人愕然，刚踏进斗兽城中，就有两道身影从不同的方位出现，踏着虚空而来。

 伍六极无比平静，身在大雾中，脚步有力地向着男子逼去。

 黎琳很高兴，黑色长群包裹着美好的身段，她略显激动，终于等到猎物。

 她步步生莲，向前走去，应该能还一部分债了吧？她迎向那名女子。

 “没什么大不了，不就是一些小虫子吗？本座的一缕影子还在！”这时，虚空中有一道阴影出现，疑似那至高怪物的分身。

 王煊顿时一阵头大！

 “旗兄，别睡了，你的生意来了，于掉他！”他召唤御道旗。