

手机奇物临别前也有些沉默，它遇上一个打破传说的6破之人，感觉最后能送走它。

 但是现在，它却不得不提前远行了。

 王煊很不舍，有些怅然，进入新宇宙171年了，和手机奇物相遇后，一路走来则有164年。

 可以说，来到超凡中心大宇宙，在新认识的生灵中，当属手机奇物陪伴他最久。

 这些年，他已经习惯有它在身边。

 真不适应啊。王煊轻叹，经此一别，不知道还能否再见到。

 历代以来，连超凡中心都在不断更迭，连最强大的真圣亦在替换，凋零，没有什么，没有谁，可以长久存在下去。

 他年，若是神话偏移时，那些人，那些事，不知道还能否依如过去。

 不远处，圆脸白虎少女大气都不敢出，并拉住妖主的手暗中告诉她，那是一位至高级的怪物。

 没有机兄在身边，以后赶路都会很麻烦。王煊再叹。

 手机奇物顿时发出蓝油油的光，刚才看他怅然不舍，他还跟着沉默，到头来却听他为赶路而发愁。

 要不要我现在把你送进超凡光海最深处？手机奇物问他，干脆把他填进大道旋涡算了。

 王煊没说话，默默运转星河洗身经，而后，调动命土后方的神话物质，足足有23种超凡因子，蒸腾而起。

 那些物质，色彩斑斓，带着神秘之感，从他身体流淌出来，沿着星河洗身经交织的纹络而行。

 王煊体外，重重迭迭，分布着大量的神话物质，极度绚烂，交织成一道道星河并向着手机奇物涌动过去。

 对你有用吗？他平静地问道。

 刚才说赶路，不过是为了打破沉闷，不想临别伤感，他怎么可能是没心没肺的人。

 把你挖的那几个死水塘子都填满。王煊说道，给它补充在神话谱系中不存在的超物质。

 历代以来，诸圣将各种稀珍的超凡因子绘制成神话谱系，而在王煊命土后方，有些神秘物质不在此列中。

 算你有心。手机奇物点头，没客气，选择了六种，因为它曾经以大毅力挖了六口池塘。

 要不要我现在把你送进超凡光海最深处？手机奇物问他，干脆把他填进大道旋涡算了。

 王煊没说话，默默运转星河洗身经，而后，调动命土后方的神话物质，足足有23种超凡因子，蒸腾而起。

 那些物质，色彩斑斓，带着神秘之感，从他身体流淌出来，沿着星河洗身经交织的纹络而行。

 王煊体外，重重迭迭，分布着大量的神话物质，极度绚烂，交织成一道道星河，并向着手机奇物涌动过去。

 对你有用吗？他平静地问道。

 刚才说赶路，不过是为了打破沉闷，不想临别伤感，他怎么可能是没心没肺的人。

 把你挖的那几个死水塘子都填满。王煊说道，给它补充在神话谱系中不存在的超物质。

 历代以来，诸圣将各种稀珍的超凡因子绘制成神话谱系，而在王煊命土后方，有些神秘物质不在此列中。

 算你有心。手机奇物点头，没客气，选择了六种，因为它曾经以大毅力挖了六口池塘。

 可惜，它没攫到所谓的异力池，是干枯的。

 它早已经知道，王煊的肉身和精神连着的神话源池，根本不存在枯竭的迹象。

 要不，你别走了，和旗子一起去闭关吧。王煊说道，他认为自己命土后方的世界，很奇异，能隔绝现实世界。

 即便那所谓的脚步声正在接近，也不见得能找上门来。

 我又不是怕了，更不是为了苟活，我主要是想去看一看23纪前的旧超凡中心是否真复苏了，为什么会这样？以及我想主动去探查下脚步的源头，谁杀谁还不一定呢！

 手机奇物很有分寸，没敢真将自己的六个死水塘子装满，也就是意思一下。

 放心，我不怕抽干，这样吧，带你去看一看。王煊开口。

 妍姐，过来帮我护法。他露出一张笑脸，主要是想转移她的注意力，改善下关系，别见面就和他动手。

 事实上，他早已动作麻利地将记忆水晶给收起来了。

 手机奇物确实有些好奇，跟着他的元神前往23种神话物质的源头。

 很久以后，它才跟着王煊出来，彻底失神了，回归后依旧处在震撼中。

 这不是池子，不是湖泊，这他么……是海啊！它如同在梦呓，简直难以相信。

 它再次看向王煊，神色复杂，这小子是怎么挖出来的？凿穿了什么地方，居然连到神话海！

 其实，它在那里驻足很久，也没研究出来什么，因为没有先例！

 在现实世界中，诸圣根本找不到相对应的地方。

 手机奇物懵了！

 神话海，这都能挖出来？

 它出来后，一直处在怀疑人生的状态。

 有问题，很严重，它们不应该存在！它变得无比严肃，但是，让它去解析的话，去挖掘出问题的本质，目前又做不到。

 继王煊6破后，手机奇物又一次被镇住了，这是仅有的两次异常失态，而在它的人生中也是极为罕见的。

 还要走吗？王煊问它。

 它点头道：要走，到了我这涸境界，神话物质又不是必需的‘超凡粮食’，万物皆可分解，混沌无量，可以为食。

 不过它话锋一转，道：我在你的命土立下坐标，万一哪天我出了问题，避免迷失，我可以沿着神话海这种超级因果线回来。

 半个时辰后轮到王煊失神，手机在他的命土立下一块石碑，刻满至高御道符文，密密麻麻。

 我怎么看着它有点不顺眼。王煊说道，他觉得像墓碑

 23纪前，超级化形违禁物品中排位前三甲某个至高生物的墓碑，材料不错，万劫不朽。

 麻辣个鸡！临别之时，王煊彻底不怅然，不伤感了。

 保重！手机奇物准备主动远征！

 机兄，我6破后的奖励呢，你不是说送我一部真正完整且无比强大绝伦的真圣功法吗？王煊问道。

 他身上有不少经篇，比如14式起源剑经、演道拳、斩形篇等，但都属于秘法，而不是完整的道统传承。

 唯有《星河经》包括洗身和洗神上下两部，才算是他得到真圣传承。

 我知道线索，但是那地方极端危险，现在不好取出来。手机奇物发光，将一道涟漪渡了过来。

 这是一幅奇景图，里面有无尽的虚空，有浩瀚的汪洋，有腐烂的母舰，更有悬浮的岛屿，还有刺目发光的血！

 手机奇物道：等有一天你足够强或者意外接近此地时，烙印会自动激活，带着你去寻找。

 它提醒道：记住，没有把握时，不要去试。那种传承只有一次获取的机会，

 被干扰或被他人捷足先登，那里便将一片空白，片字不留。

 目前，那个地方还在封禁中，与世隔绝。

 王煊郑重点头，很是期待。

 因为，星河洗神经的开创者，黄昏奇景后方那个世界迷失并将消亡的少年真圣都曾告诉他，最想找到的经文，就是手机奇物提到的这一篇！

 机兄，没有你在身边，我以后怎么赶路？把你那大旋套小旋，大涡套小涡的秘法，传给我吧。

 怕你分神，没有这方面的天赋，很难练下去。手机奇物告知，这个领域的秘术，极其耗费光阴。

 没事，我学什么都快。王煊说道，连伏道牛都练了，他自然也很有信心。

 一片带着混沌雾的文字，密密麻麻，刻写在虚空中，飞向王煊的心灵之光，带给他一定的冲击。

 走了！刷的一声，手机奇物消失。

 厨子站在海岸边的崖壁上，默默地挥手，无声地送行。

 手机奇物真的走了，虽然它说有一天可能会沿着命土中那块石碑提的供神话海因果线突然回来，但未来的事情终究难以预料。

 接下来的几天，王煊没滋没味，坐在光海岸边，连修行都觉得有些枯燥了。

 你又在看，给我！妖主燕清妍无声地走来，看到王煊正在欣赏记忆水晶中那段激情战舞。

 帮你挑瑕疵我很严谨。唉，别打，最近，好友远去，我连看视频都被针对，人生无色彩啊。王煊摇头。

 这次，圆脸白虎少女站在妖主这一边，道：你分明看得津津有味，哪里情绪失落了？！

 接着，妖主燕清妍就动手了她还真不信邪，自己跨入超绝世行列后，还打不过个天级四层天的愚蠢的干弟弟？！

 她红衣飘舞，身段婀娜，无暇面孔虽然精致，但是也有种脾睨天下的神韵，具备某种非常强大的气场。

 这是在母宇宙养出来的气质，连妖祖祁毅都憷她，隐约间，妖主在母宇宙时有妖仙中第一高手之势。

 但是现在，一番对抗过后，她又被王煊扭过去手臂，将她反压了，锁住手臂，让她动弹不得。

 她被天级领域的王煊制住，确实败了。

 这一刻，她的强大气场，冷艳气质，女王范，虽然还在，但是被王煊压制，反锁住一双手臂后，她渐渐绷不住了。

 怎么样，妍姐，咱们俩现在半斤八两，差不多是吧？王煊笑着问道。

 当年，妖主手持红油伞，在蒙蒙细雨行走，不仅有江南水乡女子的灵秀，而严肃起来时，还有强大的女王范。

 有段时间，双方对立，让身在现世的王煊倍感压力，总怕她从大幕中闯出来，将他抽筋拔骨。

 哈哈……王煊想到过往，忍不住笑了。

 你你你……还不放开我！红衣妖主燕清妍羞恼，愤满，这一刻她有种很痛的领悟，当年很该狠狠下手拾掇他，现在居然降服不住了！

 打弟弟要趁早，打童养夫也一样。小白虎在远处模湖不清地咕哝道，显然，渡海时她也听燕明诚和白静姝说过那些旧事与曾经的安排。

 妍姐，给你。王煊放开她，殷勤而好心地帮她捶了捶肩，又施法，让留下指印的手腕恢复洁白晶莹。同时，他送出一件很贵重礼物。

 元神圣物？！妖主知道是什么后，颇为震撼。

 一支小红伞，晶莹透亮，精致绝伦，富有艺术美感，落在她的手中，让她感觉天生契合，和她非常有缘。

 昔日，她的兵器就是一把伞。

 甚至，连母宇宙的至宝――不朽伞，都被燕明诚和白静姝得到，送给了自己的女儿。

 只是在渡海时，不朽伞受损破重，尽了最后一份力，自行离去。

 白虎少女看得口水都要流出来了，一脸呆萌状。

 王煊笑着道：醒一醒，该擦口水了。别羡慕，看以后的机缘吧，若是还能遇到，我也帮你捉一件合适的圣物。

 妖主燕清妍没有拒绝，自然而大方地接了过去，且又恢复了女王范，以及作为姐姐的高姿态。

 可惜，在此后的日子里，每隔几天，她就去找王煊切磋，但每次都被反压制，被拾掇，被教育。

 半年后，妖主燕清妍实在受不了，决定返回真圣道场——出世山，去好好的闭关，提升自己的道行。

 在此期间，王煊传给她和小白虎各种经篇，让她们去研究。

 原来你6破了，竟瞒着我，难怪我一而再的败给你！妖主燕清妍临别时，去

 煊的耳朵。

 结果，她的手指落空，自己反被王煊捏住俏脸，道：妍姐，好好修行，争取成为异人。下一纪，我大概率要成为真圣。

 妖主燕清妍都忘了拍掉他的拉面手，任自己白皙无瑕的左脸颊被拉扯的变形，她在消化王煊的话，很是吃惊。

 这意味着，他要在这一纪成为绝顶异人？！

 放手，我要走了！片刻后，她回过神来，拍掉他的手，揉了揉自己的左脸

 放手，我要走了！片刻后，她回过神来，拍掉他的手，揉了揉自己的左脸颊。

 王煊不放心，请厨子送她们两人前往世外之地。

 小熊在龙族酒吧看家，那是黎琳的地盘，有她照应，应该没事。

 岁月匆匆，93年后，王煊在超凡光海的岸边破关，成为天级领域第5重天的超凡者。

 修行变慢了，将近百年我才提升一重天？王煊蹙眉，每日都在面对光海苦修，但却降速了。

 厨子道：知足吧，你这种速度已经非常快了，而且，你在鼓捣你那些御道纹理，比你原本的修行速度放缓很多，实在是正常不过。

 次年，王煊接到一个陌生的来电，通话后，他心头顿时一震，竟然是古今找上了他！