

王煊进入新宇宙265年了，而古今最后一次从母宇宙“接人”比王煊早了79年。

 这是来到超凡中心后，古今第一次和王煊正式联系与对话，距离上一次在母宇宙会面相隔344年了。

 他的超凡通讯器屏幕上，呈现的画面中，黑木盒子破损的较为厉害，更甚过去，蒸腾出混沌雾，有些朦胧。

 昔日，王煊做出过承诺，只要古今带走陈永杰、青木、钟诚等一群没有成仙的人，将来愿为它征战800年.

 但古今通过陈永杰和手机奇物转告他，不需要那么久！

 ‘进入天级了？确实很快.你在地狱横扫各教最强真仙，并凿穿圣皇城、天神山等，应该是终极5破仙吧？‘

 ‘同级我可以横扫任何人，高我一层天也可以压制!‘王煊坦然而自信地告知，古老板如果有需要，他可以对付任何同领域的超凡者.

 即便遇上终极5破的人，如今对来说，也不是什么问题.

 ‘很好，你准备一下，数年内我需要你出手一次，带你去看一看真圣与超级化形违禁物品的世界.‘

 古今的话语传来，让王煊的心神为之震动，那个层面将要对他敞开了，相当的高不可攀！

 这些年来，手机奇物一直避免他过早接触，因为差的太远，早相见并不是什么好事.

 古今什么意思，要让他抛头露面？其风格和手机奇物完全不同.

 ‘不是带你去见真圣与化形违禁物品本人，而是让你接触相关的领域，他们的道统，他们的后人等.‘

 通话结束后，王煊沉思，不仅是他要接触至高生灵的势力了，连古老板自身也要走到前台了.

 事实上，它低调也没意义了，诸圣已经知道，它回来了，在和对手暗战.

 ‘该出去走一走了.‘王煊想见一见故人，一旦走入古今的世界，很难说什么时候才能抽身而退.

 他在超凡光海闭关94年，期间，方雨竹来过一次，短暂小聚，又匆匆远去，一切都是了为了冲关和破限.

 她天资非凡，进入新宇宙后，大环境不同了，得到了真圣经篇等，她要积蓄底蕴，弥补短板.

 妖主燕清妍数次以超凡通讯器联系，但是，每次都是‘教训‘他，动手不行，反被教育，她气愤不过，只能嘴上‘拾掇‘他.

 至于其他人，也都以超凡通讯器联系过，陈永杰、青木倒是想开战舰过来，但王煊赶紧制止了.

 这地方很特别，超凡战舰容易出事！

 ‘孔爷，常来啊，你一走的话，我们感觉整片世界都没有光彩了.‘牛妖挥手！

 ‘王爷，下次帮我带点星海的狗粮，虽然都是垃圾食品，但是味道真不错.‘不怎么爱说话的阴阳狗子，临别之际，都饱含感情，依依不舍，眼神热切.

 ‘路上小心点.‘厨子也嘱咐了一句.

 星河灿烂，王煊以蜗牛般的速度回到星空中，他从手机奇物那里学到的旋涡秘术，瞬移没问题，极快，但那只是在小范围内.

 以他目前的道行和手段，想从一片星域到另一片星域，得需要反复施法，相对浩瀚的宇宙而言，他像是一粒微尘在缓慢移动，太难了.

 最终，他还是去坐星际飞船了，又借助超凡传送阵，即便这样，等他赶到起源海时，也是一个月后了.

 ‘超凡中心宇宙实在太大了，不到异人境界，想在星空中旅行，实在有点耗时间，耽搁修行.‘

 ‘王煊？!‘龙族酒吧内，机械小熊惊喜，守在这里94年，终于等到他回来.

 ‘等得枯燥了吧？以后就好了！我们行走星海中，逛遍人间繁华，仙界璀璨，就是世外之地，也能登高去看一看风景.‘王煊安慰它.

 昔日，出于安全考虑，他没带小熊上路去对付食腐者，这一丢下就是将近百年，确实感觉亏欠它了.

 ‘太好了!‘如今，机械小熊也已成仙，毕竟来到新宇宙265年了.

 ‘姑父你可回来了，我想死你了!‘黎旭第一时间接到禀报，火速冲进龙族酒吧内，竟饱含热泪.

 他也是豁出去了，都不怕他姑姑回头收拾他了.

 王煊一看就明白了，这便宜大侄子很有毅力，还等着他继续梳理筋骨呢，想成为5破领域中的极道真仙.

 ‘过来吧，我这次准备对你下重手，也别潜移默化了，你自己可得顶住.‘

 ‘嗷，嗷，嗷接下来，黎旭如同狗叫，疼得实在受不了，全身骨头都被扯断了，各种纹理被进行矫正.极道真仙也在5破领域内，他的底子自然极扎实，小部分御道纹络即便偏移也很有限.

 但是，当王煊不再精细的微调，而是大刀阔斧！简单粗暴的给他‘动手术‘，那还是很受罪的.

 黎琳都被惊动了，还以为发生了什么惨桉呢，结果看了一眼，就不再理会.

 ‘嗷，嗷‘当日，龙族酒吧附近的所有老邻居们都无语了，黎旭都在学动物叫了.

 整整三天，他都这么惨.然后，王煊告诉他，矫正四分之一了.

 ‘我有点怀念被我姑姑殴打的日子了，即便她最生气的时候，也就半天而已，而且远没有这样痛，你比她还狠啊!‘

 黎旭嘴上这么说，但是身体很诚实，意志很坚定，坚决留下来不走了，他足足熬了半个月，终于被王煊‘检修‘完毕，每天他都痛得死去活来.

 ‘好了，你自己领悟，积淀，修行个四五十年应该就可以了.‘王煊说道.

 ‘多谢姑父嗷!‘他话还未说完，就被一只莹白的手掌抓走，黎琳忍他很久了

 ‘别吓到孩子，‘王煊开口，并跟了过去。

 金贝沙滩这块区域，所有人都认识他，疑似黎琳的道侣，而且，他和黎琳说话还这么随意，想不让人多想都不行。

 王煊和黎琳见面，给她带来超凡光海的特产，厨子烹饪的一些‘小吃‘，食材多为异人级，倒是让她颇为满意。

 期间，机械小熊联系陈永杰、青木，告诉他们王煊回来了，而他们在这边有业务，往来还算方便。

 不足20日，陈永杰他们就到了，当日没进龙族酒吧而是在星空中的战舰上相聚。

 ‘小王，我也是养生主了，而且是三层天。‘青木报喜，第一个冲了过来，距离上次在起源海相见，过去90多年了，确实算是一段不算短的时间。

 王煊哑然，青木比他和小熊先过来79年，在这片新宇宙修行344年了，终于艰难地到了养生主层面！

 不过，若是和寻常的超凡者相比，这种速度其实也不算慢。

 只是，他身边的人修行都太快了，老陈都真仙七重天了，老钟也不差。

 这一次，还有一个熟人刘怀安的老爷子，陈永杰的师傅，也早已成仙。

 不止他，事实上，还有熟人到了。

 ‘老王！‘钟诚从另一艘战舰出来，344年的修行，他来到了养生主九重天，也快成仙了。

 上一次相聚，王煊自然告诉了老钟，他的重孙在哪里。

 所以，身在高老庄，成为上门女婿的钟诚，数十年前就被老钟联系上了。

 初见时，钟诚哭得唏哩哗啦，难得在这片宇宙见到亲人。可是，当看到老钟的小模样后，他就不澹定了，不足20的样子，唇红齿白，比他都嫩多了。

 也是那一次他被刺激了，开始更进一步苦修，一个老爷子都能这么拼，将自己练成少年身，他有什么理由不去努力？

 钟诚冲了过来，多年未见，再次重逢竟，有这么多母宇宙的故人聚在一起，他很高兴，非常激动。

 ‘嗯，小钟？‘王煊讶异，感应到了熟悉的气息，果然，从钟诚的那艘战舰上又走下一位女子。

 多年过去，她恢复青春，如同初见，素面朝天，二十出头的样子，亭亭玉立，眼神澄净，非常清纯。

 正是钟晴，她也出现了。

 ‘我最悲剧，我姐都和我太爷爷都没分开，就在一颗行星上，早就重逢了。‘钟诚抱怨，有些不满。

 显然，这次聚会热闹多了，无论是青木，还在钟诚，亦或是稳重的老钟与刘怀安等，都非常高兴，推杯换盏。

 ‘熊，已经成仙了。‘机械小熊高兴地说道！

 因为，钟晴正在和它聊天，哪怕四百多岁的‘女孩子‘，对一直很萌的机械熊猫也是缺少抵抗力，总想捏捏，抱抱。

 ‘我也成仙了。‘小钟说道，果然依如过去，总比她那位苦修的弟弟要快上不少。

 王煊感慨，当年分别时，送他们远行钟晴和钟诚都是坐在轮椅上，路都走不动了，被白发苍苍的老钟推着。

 ‘他们‘小钟走来，坐在王煊身边，小声开口，想问一些什么，但是，又难以开口。

 ‘清涵在沉眠，被我放在逍遥舟中，也许有一天她还会出现，还有重逢期‘王煊低语。

 他知道，小钟想问什么，当年，她和赵清涵、吴茵关系非常好，如今一个远行来到新宇宙，一个不愿舍弃子女，沉眠在旧宇宙，还有一个早已离世很多年。

 同时，王煊想到了最好的朋友秦诚，还有自己的子女等，顿时心中涌现出难以平复下去的波澜！

 有些人注定再也见不到了。

 这次聚会后，王煊就带着机械小熊上路了，周游星海，踏遍各地，同时也在修行。

 机械小熊带着的手链，是一艘超级母舰，来自归墟道场的一位异人，是其行宫。

 当年，王煊被归墟道场的人以因果钓钩钓走，他格杀对手，抢来了这艘战舰，交给了小熊。

 现在，有异人的母舰行宫作为座驾，出没星海中，确实很方便。

 期间，他偷偷去世外之地，见了养生炉，意外得悉，大小剑仙子团聚了，另一个姜清瑶是被冲霄殿的真圣亲自找回来的，据悉，当年被一位化形的违禁物品捞走了。

 冲霄殿的真圣对姜清瑶很不错，认为她不完满，需要两身归一，才能走到较高的境界，所以让大小剑仙子团聚了。

 ‘我来的不是时候啊，她们在融合闭关中。‘王煊很遗憾。

 期间，他四处行走，和老张切磋过攥脖子大法2.0版。张教主仰天而叹，一代新人换旧人，他居然被反攥住了！

 ‘不和你喝酒了，我闭关去，两百年内别再来找我！‘老张气哼哼地走了，返回九灵洞。

 王煊胆子很大，跑到世外之地，分别去见了故人，当面指出妖主燕清妍昔日的战舞有不足之处，太过冷艳，表情不够娇媚，然后他就险些别毒打。

 为此，妖主和他发生了五番战。

 毫无疑问，妖主又败了，这次被一只胳膊箍住了雪白的颈项，气得她都不想搭理他了，居然一而再的擒下她。

 ‘太没风度了，不知道礼让姐姐，怎么当童养夫的？‘圆脸白虎少女跟着气呼呼的喊话。

 然后，她就被妖主恶狠狠地拾掇了，提着她就走，返回出世山。

 ‘还是雨竹姐最温柔善良，别人见我就动手。‘在和方雨竹游湖时，王煊在那里抱怨。

 小船上，方雨竹白衣飘舞，彷若要乘风归去，空明而姿容绝世，她微笑道：‘小张都说了，你不尊老爱幼，他要闭关200年再出来。‘

 还好，妖主妍妍没有告状，自己‘忍气吞声‘，准备去苦修，后面想报复回来。

 王煊行走各地，将母宇宙的人都联络了起来，只是五劫山他没敢去，没有呼唤冥血教祖的分身与妖祖祁毅。

 因为，很多道场都在盯着那里，如今五劫山形势越发严峻，被数位真圣锁定了！

 而这也成为王煊的心病之一，他有很多朋友都在那里，晴空、狼獾、金铭、洛莹、狼天，已经很多年没见到了。

 地狱一战后，仔细算下来，已过去179年，这么久未和他们的重逢，联系，他在避讳几家真圣道场。

 ‘连狼天那孩子都259岁了，竟然这么久了。‘王煊轻叹，有些出神。

 而后，他腾起一股血性，生出一股雄浑的力量，觉得必须要去拼。

 实力不够强，连想去见那些故人都做不到，只能眼睁睁地看着五劫山这艘大船缓缓倾斜，将要沉入冰冷而又黑暗的汪洋下。

 终有一天，那些真圣会动手，会攻破五劫山，让它倒下，崩塌，血流成河。

 王煊每当想到这些，心中就不会平静。

 他认识一些强者，甚至是真圣，如手机奇物和古今，都是至高生灵，但是它们都有各自的大敌，无暇分身。

 ‘终究要靠自己才行。‘

 5年后，古今再次联系他，召唤他过去。

 ‘我在流霞星域，坐标‘王煊告知。

 他正在和钟诚、陈永杰、老钟、钟晴等人聚会，在现世星海很方便，几乎每年他们都会聚上一两次。

 如今花果山道统的大旗真的树立起来了，连食腐者的斗兽宫都被凿穿，扫平，各方皆忌惮不已。

 那一战过后，母宇宙的人都安全了。

 一条时光通道出现，灿烂而耀眼，王煊带着机械小熊迈步走了进去，对外挥手，道：‘再见！！‘

 ‘保重！！！‘钟诚喊道。

 陈永杰、青木、老钟、刘怀安、钟晴也都在挥手，没有提王煊的名字怕引起不好的后果。

 他们早已知道，近些年他就会上路，要和古今去征战，只是没有想到是在今

 他们不知道，王煊什么时候还能再回来，也许几年，也许一走就是数百上千年，未来难料

 王煊最后看了他们一眼转过身去踏着时光通道从现世星海中消失