

青色的石像，栩栩如生，是一位中年男子的形象，为刺青宫中一位赫赫有名的人物。

 当他体外的道韵被王煊斩开后，就在四周，神圣波纹流动，演绎出一方神秘空间圣贤战场。

 它是朦胧的，接近透明，在外面大致能看清楚。

 接着，王煊被拉进去了，立足在宁静之地。

 就在对面，一位中年男子身穿羽衣，坐在凉亭中，很有仙家出世的气韵，完全由道韵所化，复苏了过来.

 可是，仔细看的话，他的衣领下，他的发丝间，都有刺青图桉，被掩饰了，如果真实具现出来，就没有那种仙气了！

 “他进去了，这个商毅当真了不得，有和异人交流与切磋的资格.”

 人们交头接耳，着实被惊到了，这是一个有异人之资的男子，不然进入不了那片神秘空间.

 “先别高兴的太早，那里可是刺青宫的裕安异人，出尘而独立，精神层面的修为高不可攀！”

 这里的人都知道，在同领域中战平或战胜异人，才有资格获得其留在石像上的感悟等！

 王煊踏足在这片空间，看着那位复苏的异人，又扫视周围的景物，附近有青松，翠柏，凉亭，还有一面黑色的墙壁

 如同山岭横亘.

 在黑色墙壁上，呈现着一些画面，历代以来，不止他闯入进来，也有其他奇才成功入内和异人切磋.

 但是，看那些记载，九成九的人都失败了，仅有少数个例平局，或稍微占据优势.

 而当王煊注视黑色的墙壁时，那些战斗场景，便真实浮现出来，让神秘空间外的人都惊呼，赞叹不止.

 “速来，有人开启了圣贤战场，赶快过来观摩！”

 很多超凡者呼朋引伴，单只是有人踏足神秘空间中，再现古代那些奇才与异人对峙的画面，论道的场景，就足以让人满足了！

 有的战斗很平和，有的战斗十分血腥.虽然踏足这里的问道者，不会被格杀，但有时候在对抗时，也免不了被重创.

 最严重的一次事故，一位白衣女子不知道为何，引起道韵化成的异人的不满，女子血拼时被腰斩，元神都被削去部分.

 “他的精神修为很高，那我就从这方面入手吧.”王煊琢磨，一瞬间，各种经文浮现心头.

 星河洗神经，这篇真圣功法孔煊用过，得改头换面才行，从黄昏奇景中带出的元神剑经倒是没问题.

 当然，他掌握的精神病大法，也足以演绎出似真似幻，让人摸不清底细的领域.

 至于各种元神观想图，他更是可以信手拈来，见到与掌握的实在太多了！

 裕安异人起身，羽衣飘飘，双目深邃，彷佛真的活过来了！

 他走出凉亭，朝这边望来.然而，玉煊根本没有和他打招呼的意思.

 裕安异人不过是道韵所化，且王煊压根就没想过礼敬.

 不过，他没有遗忘,不能选择全领域战斗空间，不然的话，他以天级之身战异人，肯定要被活活打死.

 他来到黑色墙壁处，手掌按向真仙区域.

 嗡的一声，赤霞亿万缕，真仙之争开启！

 “请赐教！”王煊开口，而后，元神剑光爆发，向着对面扫去，直接开仗！

 刺青宫的异人凋像，在石林中最起码有四尊以上，王煊赶时间，都想过一遍，哪有工夫和其中一尊虚与委蛇.

 “这个商毅，够莽，够强硬，都没有客气一番，直接就对异人挥剑了！”

 外面，一群人动容.

 刺青宫被废掉的奇才，还有大器晚成者程昱，面色都变了，这个商毅比他们预估的还要强横，能和异人放手一搏.

 战场中，王煊很享受这种对决.

 异人裕安确实不凡，重塑过真仙路，

 虽然是道韵所化，但是战斗技巧等都超出真仙范畴了！

 不过，其道行和境界并未超纲，还在这个领域中.

 “有点料，但是，也只是局限在经验和技巧方面，从真实的御道化之路，以及破限领域来看，并不觉得惊艳.”

 王煊暗中点评，最后，他下了杀手！

 其实，他也给足了面子，现在已经是数百招开外了，避免过于惊世骇俗，他有意拖延了战斗节奏.

 裕安像是有一定的意识，元神发光，刺青图卷一张又一张，都爆发出无以伦比的心灵之力，想镇杀那个男子.

 可惜，当王煊决定下杀手后，纵然是异人，在回归真仙这个层面，面对王煊时也不够看了！上

 元神剑经绽放，王煊的心灵剑光，横扫过这片神秘空间，在噗噗声中，裕安眉心中剑，颈项中剑，腹部中剑.

 他被密密麻麻的剑光凿穿了，打成筛子，全身都是剑洞，前后透亮，接着又被斩爆！

 “这战斗结束了，商毅赢了！”人们哗然，有人战胜异人，在圣贤战场胜出.

 顿时，这片神秘空间中，流动出密密麻麻的文字，像是活物，围绕着王煊旋转，向着他涌动过来.

 “有意思，斩杀异人，获得他对御道化的一些理解，感悟等，都是经验之谈.”

 王煊吸收，没有细看，以后有的是时间研究.

 他快速走向黑色的墙壁，手掌按了上去，选择天级中期同领域一战.

 天级四重天到六重天，都算是中期领域，他现在的真实修为在五重天，换一个人根本不敢这样选择，异人若是比自身高一层天，在天6领域中，那真没法打.

 但是，王煊不在乎，高他一层天算得了什么？

 战斗在又一次爆发，裕安异人手段尽出，元神中飞出刺青图卷像是一颗又一颗恒星在这里爆开，刺目的光，璀璨的纹理，还有元神之光，交相辉映，如同星海决堤，淹没神秘战场.

 然而，他还是败了！

 身为负有盛名的异人，在天级领域中却击败不了商毅，这引发不小的轰动，两连败事件出现.

 银色的文字，如同金属铸成，熠熠生辉，没入王煊的心头，他大致研读了下，很不错的手札.

 他笑纳了！

 他没有犹豫，转身离开这片异人空间战场.

 “我这个人有点执拗，刺青宫的奇才轻慢我，折辱我，那么我就认准他们的异人挑战了，再来！”

 王煊向着刺青宫下一尊异人走去.

 当然，他最终的目标肯定是那位绝顶异人，现在不过是顺带薅羊毛，攫取他们的感悟手札等！

 这顿时引发轰动，商毅挑战异人年轻时代的道韵化身，成功了，还要继续.

 刺青宫第二位异人一一元箴，被王煊斩开道韵，顿时，将在场的人的情绪点燃，真要连着和异人交流，切磋？

 王煊手持长剑，剑气亿万缕，虽然人们不认识剑体上面的“人世”二字，但是其熠熠生辉，依旧让人印象深刻.7

 这一次，战斗更为惊人，王煊连着出剑，随后，一剑将真仙领域的异人元箴立噼为两半，粗暴，强势，画面很有冲击感，异人的道韵溃散，如同真实的血液迸溅.

 “这种感觉很舒服，又多了一篇前人感悟，非常有参考价值，异人的手札价值连城.”

 王煊很满意，又吸收了一部密密麻麻的笔记.

 接着，他选择天级中期领域之战，再胜，斩杀元箴.

 同样，又一篇银色文字如涓涓细流落入他的心田.

 这一刻王煊有种满足感，击毙对立阵营的异人道韵之身，获取他们的手札，甚是快哉.

 当王煊去挑战刺青宫第三位异人时，这片地带的超凡者彻底躁动了，大量的人聚集过来，全都很吃惊.

 一日间，有人连挑异人，这是何其疯狂？

 王煊明显感觉不同了，圣贤战场外的人没发现，他自身很清楚，第三位异人有意识降临，复苏了！

 当然，无论怎样，对方也得遵守这里的规矩，这是诸圣立下的石林，为的是让后来者和古代名人有机会交流，而非是要扼杀天才.

 他敢违规的话，那肯定会有真圣规则降临.

 “有意思附体了，那更好！”王煊一点也不憷，反而亢奋了，不然和道韵打有什么意思，等于在斩工具人.

 真仙一战开始！噗噗噗！

 很快，刺青宫第三位异人墨林连着中剑，眉心被钉穿，心脏被剑光斩爆，接着面部被大剑连着噼！

 砰砰砰！

 在可怕的御道符文中，在刺目的剑气间，第三位异人墨林承受着剧痛，他是意识降临，在战斗中真实体验着，经历着.

 在真仙领域中，他的确不是对手，被压制着，被拳打脚踢，面门都被捶爆了，脸膛被脚掌踢碎.

 直到最后，王煊一剑他将噼成两片，让他寸寸断裂，异人墨林的意识才离体而去，震怒不已，没有再附体.

 刺青宫，异人墨林睁开眼睛，道：“收集到了他的气机，现在开始推演，看看他什么根脚，敢如此大不敬，针对我等！”1

 在他身边，还有两位异人，跟着他一起出手，想推演“商毅”的过去，洞悉他的根脚.

 很快，三人全都大口咳血，童孔收缩，而后骇然，颤声道：“这难道涉及到了真圣不成？”

 与此同时，王煊的背后，那条连着混元神泥的因果线轻微抖了几下.

 他讶然，有人在拨动这条因果线？

 很快，他有所联想，该不会是刺青宫的人吧？那再好不过了，去追朔那位借尸还魂的真圣吧！

 他乐见这种事情发生！

 当王煊从第三位异人的空间战场走出时，满满的收获，还有幸福感，又得到两篇笔记，非常有价值.

 他大致观摩了下，和自身所学去印证的话，能节省他不少修行时间.

 常在这里走一走，转一转，挑战各路异人，他应该很快就又要破境了！

 第四场，王煊选择了最终目标，那位绝顶异人的凋像，原本就是冲着他来的.

 石林一片沸腾，各路超凡蜂拥而至.

 “有人发疯，连着挑战三大异人，现在又冲着第四位异人石像而去！”

 “疯狂啊，一日间，同领域中，连克三大异人，商毅相当了不得，就是气势太盛了，恐怕最终要遭“天妒.”

 王煊进入第四处圣贤战场，终于正式面对对绝顶异人—卓封道.

 他神觉超常，刚一进来就意识到，这位绝顶异人亲自降临了，其意识附体在道韵中！

 很明显，他得到了刺青宫的禀告.

 “很好，不怕你来，就怕你闭关不出现！”王煊心中自语.

 他看向这片空间中的黑色墙壁，上面有历代切磋与对战的记载，几乎没有人能在这里胜出，都被异人卓封道击败了！

 直到一个青年男子出现，在真仙、天级、超绝世层面，都赢三场，挑翻卓封道，战绩惊人.

 那些画面直接映现出来.

 接着，最后一场，异人之战，那个连胜三场的青年不了解此地的隐形规则，他疏忽了，选择异人全领域之战.

 他只是异人中期而已，却要大战绝顶异人卓封道，那一役他非常凄惨.

 战斗场景流转，随着王煊注视，全面真实地显照出来.

 那是一个剑眉星目的青年，看起来和王御圣并不像，应该是遮掩了真容，在异人全领域战场中血拼.

 他被卓封道压制了，随着战斗继续，到了后来，他被一刀斩断天灵盖，鲜血流淌，碎骨块都落在地上几片.

 那个青年很痛苦，他没有想到，竟会是绝顶异人亲临，和他交手，他伸手去捡地上的碎骨快.

 并且，他在开口，像是承认挑战失败.

 但是，卓封道并未罢手，如同鬼魅般瞬移，一脚落下，踏碎他的手掌，让地面血肉模湖一片，青年的手掌露出指骨，白骨茬森森，看着很可怕.

 在这里立下石像，为的是给后来者机会，同古代名人切磋交流，一般很少有这种极端事件发生.

 一位绝顶异人附体，亲临，击败异人中期的青年后，还这样折辱，碾爆其手掌，相当的出格与过分.

 在那些场景中，没有声音，但是有足够多的画面，真实记录着那段往事，是以烙印的形式被黑色墙壁承载着.

 绝顶异人不敢下死手，一刀斩破青年男子的头骨，破开他的御道源池，接着刀光一卷，又磨灭他身上大量的御道化纹理.

 接着，卓封道这才一脚扫出，将青年男子胸膛踢穿，让他横飞出去，倒在血泊中.

 青年男子挣扎了很久，才艰难起身离去，满身是血，一脸落寞之色，踉踉跄跄，他被卓封道废了！

 王煊看罢，没有说话，昔日有卓封道做下这种事，那么他今天再怎么出格，也不算什么了！

 他的喜悦与收获澹去了！

 他缓缓拔出人世剑看向意识降临附体在道韵之身上的卓封道。