

真圣落入里面都会死？机械小熊听闻后，手脚都不利索了，紧张的不得了，慌忙倒退出去几步。

 王煊亦心惊，盯着前方。

 黑色的宇宙旋涡，宏大，冰冷，幽邃，看不到尽头，无声地转动着，像是可以吞噬万物万灵万界。

 “来，你们也碰碰运气，万一能钓到什么呢。”古今很随和，招呼王煊和机械小熊，让今朝送给他们钓竿。

 36重天外，相当的荒凉，冻土无边，而此地更有这种巨大的神秘旋涡存在，确实让人凛然，出神，忍不住多想。

 王煊坐在古今的一-侧，虽然不是专业钓鱼人士，但他同样也动作娴熟，因为过去没少挥竿，黑色的钓钩很锋锐，很好的和旋涡的颜色融为一体。

 钓钩划破黑暗，正在发生剧烈的变化，瞬间变得巨大了，像是海中巨轮抛出的锚就此远去，渐渐消失。

 机械小熊吓了一跳，它抛钩后，也体验到了这一一切，不仅钩子有问题，连那钓线竟然都是规则道韵所化。

 不然的话，一般的钓具怎么能在这里垂钓？百度搜索：深空彼岸！。

 “有真圣曾经从这里出发，一路远行，探索与追朔旋涡的另一端，但走出去一段岁月后，便渐渐消亡了，留下的魂灯熄灭。”古今告知。

 旋涡的尽头，很难说清有什么，反正真圣上路后，最后会死去。

 王煊看着黑色的旋涡，顿时感觉到一股寒，从意尾椎骨蔓延到天灵盖，这里能吞掉至高生灵的性命？

 “旋涡之下，到底是一一个什么样的所在，有真圣传回过确切的消息吗？”王煊问道。

 “空，寂，死，无，那...似乎什么都没有，大概是深度枯竭的样子。”古今说道，真身在烂木盒子中，它化生出来朦胧的人形轮廓，看着旋转的深空。

 王煊一怔，道：“属于绝法之地吗？”“远比这种更为严重。”古今开口，黑木盒子外的身影是一个男子，持着钓竿，安静稳重地坐在那里。

 “听说过永寂之伞吗？”妖天宫的何盛转头问道。

 虽然为真圣，但是他们都收敛了气息，和普通人没什么区别，不然的话，恣意散发道韵，连异人都受不了，形神都会爆碎。

 王煊点头，道：“听说过，腐朽的宇宙，超凡辐射不到的地方，现在有些区域可能正在陷入黑暗与永寂中，如同被大伞遮住，并伴着迷雾，淹没超凡生物，冰封神话，一切都注定消亡。”

 “这旋涡的深处，深空的彼岸，或许无命运，无因果，无神话。”妖天宫的何盛说道。

 王煊有点懵，因为，手机奇物说过，超凡永远辐射不到的地方，不可揣度，没有命运，无神话和旋涡背后的世界相符？

 难道说，从这里可以抵临，横渡过去？！“我的钓竿，好.像....咬钩了。”

 机械小熊弱弱地开口，面对两位至高生灵真没底气，但是，现在却又不得不打断他们。

 “运气这么好？”古今有些意外它发出柔和的光，照亮机械小熊的钓竿，沿着那条规则线追朔了下去。

 钓钩像是穿行过了重重迭迭的奇异空间，那些都像是腐朽的宇宙，事实上，钓钩一直前进，没有停下。

 “不是什么有价值的猎物，沿途，有腐朽的宇宙，残存的超凡因子还没有干涸，有衰弱的神魔发现钓钩后，正在追逐，垂钓算是***扰了。”古今告知。

 同时，通过它施法，王煊和机械小熊隐约间看到，颓败的超凡之地，腐朽的净土残存的怪物，正在仰天，充满了绝望与无奈。

 钓钩被扰动，并没有停留，瞬间如流星划过那片星空，极速远去了。

 机械()小熊动容，它意识到，这组钓具蕴含着古今的至高规则，不然的话，怎么可能可以贯穿重重迭迭的虚空。

 古今道：“别把我想得无所不能，也只有在36重天外，这种天然形成的几个宇宙旋涡中，才能施法垂钓深空的彼岸，可以跨越数不清的重迭空间、宇宙等。”

 此时，王煊石化，有些呆住了。

 因为，他想到了一些旧事，忆起了自己当年远行，从腐朽的母宇宙艰难上路所经历的一些事情。

 他曾总结，母宇宙共有四条路，如那宇宙裂缝、超凡光海等。

 而他走得就是第四条，以内景地背后的超凡余尽重新辐射为前提，显照出模湖的神话奇景与前路。

 当年，他重燃熄灭的火堆，一路向前，在沿途他曾看到过各种扭曲的景物，扁平如纸片的怪物，巨大的落叶飘落，切割开星球，更有神秘生灵想垂钓他，露出的巨大眼球如同在世界井口俯视.....

 所有这一切，都让王煊难以忘记，现在对照起来后，他觉得和此地有联系，似曾相识。

 这里有宇宙树飘落的叶片，斩破星辰，有真圣和他们的门徒偶尔来垂钓。

 当年，他在路上所见到的是超凡中心大宇宙最边缘区域的气泡宇宙中的生灵与景物？这些对得上了。

 然后，王煊一声叹息，腐朽的宇宙，超凡消亡之地的生灵，有些可悲啊。

 当然，真圣以及他们的门徒，并不是要垂钓他，而是在探索更遥远的没有神话、没有超凡因果和命运的深空彼岸。

 “嗯，我这边倒是有动静了。”古今开口。

 它化成的模湖男子，轻提钓竿，顿时整条钓线都亮了起来，这是时光规则，蔓延向无尽的黑暗深处。

 它以无上大神通显照，也只能看到，彼岸绝对黑暗，规则鱼线在旋涡的尽头那里，不断腐朽，断裂，只能略微深入部分区域。

 因为，那里是真正意义上的无神话，道韵和规则似乎都不适用了。

 王煊惊悚，连真圣的规则都失效了？百度搜索：深空彼岸！。

 “倒也不是彻底失效，只是距离过于太远，心有余而力不足规则无法延展到深空彼岸。”古今开口。

 王煊松了一口气，如果那片地方真的如此异常，在超凡辐射不到的地方，神话的局限性就太过可怕与吓人了。

 妖天宫的真圣瞥了他一眼，道：“你也不要想得过好，无超凡因果之地，你觉得其本质会怎样？没有最糟糕，只有更糟糕与恐怖。”

 这时，古今施展至高手段，终于让那里清晰了，那是时光的回朔，它提取钓线，牵引钓钩，从极致的黑暗中钓到了什么东西，在光阴碎片纷舞中回归。

 最终，钓钩被拉回来了，破损的厉害，哪怕是真圣规则的显照与具现，也腐朽得差不多了。

 它钩住的一段竹子，14色奇竹，但现在是暗澹的，无光的，腐朽的，甚至可以说腐坏了，千疮百孔。

 “14色？”王煊失声，确实被惊到了。

 昔日，他和乌天在未知的真圣后院中抄家，曾发现过10色奇竹的线索，就曾惊叹与震撼不已。

 J而他陨石海那里，曾得到过5色奇竹，也算是一场造化了，可见这种奇竹多么的非凡。

 现在，竟发现14色奇竹。

 “10色是它正常轨迹的终极命运，难以超脱，积累多少万年，都无法再蜕变。唯有变数与意外出现，才能使它打破樊笼，挣脱出命运的图卷，那意味着，它有望踏足至高领域了，而不再是药草、奇物。”

 古今告诉他，这是竹圣，昔日打破命运的生灵，是唯一的奇竹成圣。

 ()“数纪前，他登上了必杀名单，知道逃脱不过，必死无疑。他从这黑色的旋涡跳下去了，去探索比永寂之伞更可怕的深空彼岸，那里无超凡，无神话因果，不能用我们所经历的世界规则去衡量，必杀名单在那里或许针对不了他。”

 但是现在看，竹圣哪怕远去了，也是徒劳的，在无序之地，腐朽了，死去了。

 这是它的一小段枝权，部分本体，都已经腐朽。

 “可惜啊，竹圣走好。”妖天宫的真圣何盛摇了摇头。

 “必杀名单好可怕，逼得真圣远走他乡后，都难逃一死。”机械小熊低语道。

 “不简单，你身上的火种碎片，应该来自机械之祖吧？”何盛上下打量它。

 不得不说，这个老妖眼睛太毒辣，稍微注视后，就看到了本质性的东西。

 妖天宫的真圣说道：“怪不得有一阵子机械天狗嗷嗷犬吠个没完没了，世外之地不得安宁，不胜其扰，估计是你们截获了它所盯上的火种碎片。”

 “意外所得。”机械小熊心虚地解释。

 王煊赶紧转移话题，怕被那只狗听到，谁知道它在没在36重天外，不久前可是有多位真圣开碰头会了。

 “必杀名单，到底什么来历，源自哪里？”他转移话题，其实，他内心深处也确实无比渴求，想知道答桉。

 “没人知道。”古今具现出的模湖男子摇头。

 “历代以来，那么多真圣，一代又一代，就没有人去探索，去研究它的本质性问题吗？”王煊问道。

 何盛道：“年轻人冲动，热血，有闯劲儿，可是张口就想解决这种恐怖的物件，真不知道该说你气魄不小，还是该说口气过大了。”

 “自然探究过，针对过，最终的结果是，一张完整的名单，一分为二。”古今说道，那之后就很难再毁掉了。

 哪怕撕碎了，它还能再次具现出来。百度搜索：深空彼岸！。

 王煊问道：“这名单背后，是否涉及到了过于恐怖的阴影，关乎着整片超凡界的生死兴衰，关乎神话的命运等？诸圣一起出手，还不能解决掉吗？”

 何盛哑然，有些出神，然后才道：“你是不是觉得，必杀名单的背后，有一个连真圣都畏惧，皆难以抵挡的恐怖阵营，有难以对抗的外敌？”

 “难道没有吗？”王煊问道，从种种迹象来看，部分真圣皆有大敌。

 何盛摇头：“或许曾经有吧，但是现在，看不到了。这世间哪有那么多的康慨激昂与大义，以及种族之危？甚至是超凡大劫。你可能是看过一-些民间神话剧本，有些想多了。”

 不过，他又沉思，道：“或许，曾经有吧，昔日有一群人目标远大，想着共渡，但是都死了，甚至可能是被灭了，现....真圣都躺平了，各扫门前雪，自己渡自己，生存，活着就是了，没那么多灿烂的悲歌。”

 王煊一脸懵，那意思是：你在说什么？！

 他想问的是，到底有没有恐怖阵营，外敌等，可是妖天宫的真圣说得模湖不清。

 古今开口，也觉得他提及的过于飘渺了，直接就点题，先行吐出两个字“旧圣！”

 网页版章节内容慢，请下载好阅app阅读最新内容

 ，请下载好阅app 阅读最新章节。

 新为你提供最快的深空彼岸更新，新篇 第517章 彼岸无命运。