

这都多少年了凌清璇还记仇呢，依旧气愤不过，要找孙悟空算账，让王煊也是有些无言了。

 当初总共打了她几棍好像他先后说了“吃俺老孙一棒”共4次。

 别说，当时他确实打上瘾了。

 现在他是陆仁甲，白衣如雪，温文尔雅，孙悟空那种粗暴与过激的行为和他没有什么关系了。

 他只能好言相劝：“过去的就算了冤家宜解不宜结气大伤身。

 ‘陆仁甲什么意思当年可是说过要帮忙的现在不仅没有一点烟火气了还来劝。

 凌清璇脾气没变虽然依旧漂亮清雅精致无暇但是一提孙悟空就有些破防胸口都在起伏。

 王煊道：‘别急如果真要找他当然站在这一边不是怕吃亏吗。花果山道场现在可不好惹。

 提及花果山道场凌清璇确实很忌惮90多年前该道统在天外天灭了斗兽宫将真圣一食腐者都给斩断肉身大肆卖其血肉。

 那一役过后该道场震动天下。

 也是在那一战中消失许久的孙悟空再现世间曾在斗兽宫中亲自出手听闻连超绝世都曾杀了数人。

 凌清璇深吸一口气控制自己的情绪道：‘就是想知道与他无冤无仇他凭什么打了4次。

 王煊看了一眼她身边的女书童——萧悦心说和的小姐妹有关当年要不是她迫使孔煊反击也就不会有孙悟空出世了。

 ‘这样吧试试看能否将他约出来让他和聊一聊。只是知道的····难度非常大。这种臭脾气的人一个弄不好可能会先和开仗。

 ‘放心要是能促成此事肯定有重谢送奇异经篇。凌清璇说道。

 王煊听到奇异经文顿时来了精神道：‘是吗。看不忿的样子那就冒险找下此人。

 然后他从侍者那里取过一杯酒和她碰杯让她稍安勿躁近期等待消息。

 ‘251年零6个月了这么长时间都等过来了不差那几天。凌清璇举杯青丝齐腰鲜红的唇和晶莹酒杯触碰在一起直接干了这一杯。

 王煊有点晕她连多少年与多少个月都记得那么清晰。这还真是满满的怨念。

 ‘凌小四·····安静琪走来婀娜挺秀迈着轻盈的步子满面笑容。

 ‘安姨娘闭嘴在这里别乱叫。凌清璇警告她。

 两人站在一起亭亭玉立皆风姿出众相当的养眼皆是世外之地真圣道场中负有盛名的美女。

 王煊打招呼举杯过后赶紧找个借口先行离开了。

 安静琪是黎琳‘散养在人间的一道化身知道孔煊、王煊、孙悟空都是一个人估计再待下去陆仁甲也要暴露了。

 ‘还对孙悟空念念不忘依依不舍。找啊现在知道他的一些状况能帮们和解。安静琪作为化身有独立的性格跳脱恶趣味很明显是黎琳少女时代的一个缩影。

 王煊带着机械小熊四处走动确实见到了一部分故人当然也少不了敌对阵营的熟人比如刺青宫的5次破限者程道。

 他也来了在看到自己昔日的坐骑化形为人的‘牛布后他的脸色无比难看手中的酒杯差点捏碎。

 尤其是伏道牛现在居然温润如玉一副翩然出众的样子如鱼得水很适合这种酒会和谁都能说上话且相谈甚欢。

 ‘可惜了孔煊没来虽然对他发出了邀请函但是五劫山的人回应他闭关了联系不上。

 酒会现场地狱5破仙——历红尘在那里开口他是神照的后人现在陪着两男一女自身姿态不高。

 虽然两男一女都很随和但是让超级化形违禁物品的5世孙历红尘亲自作陪他们的身份地位自然不简单。

 ‘他真的是终极真仙。其中一个青年男子问道。

 他体态匀称挺拔黑色发丝齐肩穿着休闲装形神皆妙他确实来历非凡是‘恒的后人。

 恒在超级化形违禁物品中排位第四。

 青年男子名为均衡十分平和与内敛没几个人能看出他穿的休闲装是以罕见白麒麟皮炼制的。

 ‘大概率是不然怎么能凿穿地狱真仙区域。历红尘点头说道。

 均衡笑道：‘齐源昔日在真仙领域时算是极道真仙吗。不管是不是现在看来被后来者超越了。

 ‘历代以来但凡大争之世天纵之资的生灵注定一茬接着一茬的出现什么样的人没有。齐源很平静地说道他的面部线条有些立体肌肤略带金属光泽。

 若是仔细看的话他两尺多长的发丝都根根晶莹很有质感那不是在发光而是本身质地就如此为活性金属。齐源竟然是一个机械人很多年前有可能是极道真仙。

 他偏头看向均衡道：‘还想在真仙境界和他切磋试试看吗。

 从这些对话也看出两名青年男子都很强与自信。

 均衡摇头到：‘算了虽然手痒但是真要在真仙领域和他交手肯定会被虐那不是找罪受吗。

 两男一女中的女子较为神秘她姿容过人齐耳的黑色短发面带微笑一副都市丽人的打扮竟穿着高跟鞋不怎么像修行者。

 但是地狱5破限仙历红尘、恒的后人均衡、机械人齐源却都是以她为中心。

 ‘喏冷媚也来了在那边。短发女子努嘴高跟鞋轻轻敲打地面略微发出响声她径自走了过去。

 ‘嗯种种迹象表明冷媚确实和孔煊关系较近。历红尘点头说道。

 齐耳短发的女子开口：‘冷媚也很强不要单看表象她或许具备非常强大的血脉但是却从来没有解封过当然也可能被斩掉了等待新生。

 ‘她该不会真是妖庭真圣的均衡惊异

 冷媚有两种气场和关系密切的人在一起时较为热情十分灿烂。

 而平日间在外行走时她则是冰山美人气质与神韵相当的冷冽这样也避免了很多人的搭讪。

 总体而言她姿容绝世一半是冰山一半是火焰连外界超凡秘网上流传的照片都这样体现了出来。

 此刻她和短发女子、均衡、齐源、历红尘聊了起来总体气氛融洽。

 ‘冷媚能联系到孔煊吗。哦对了们也想正式邀请。有个地方应该有过耳闻神话发祥地·

 冷媚讶异地狱5破仙历红尘的身份早就曝光了他是超级化形违禁物品神照的后人现在居然陪在一边。

 ‘听闻过但是那个地方不是探索不出什么吗。这么多年了除了死去一些拔尖的奇才外也没查出什么吧。冷媚开口。

 ‘那地方很怪历代以来终究是探索者不够超纲有线索表明参与者的破限层面越是厉害那片古地表现的越是异常值得研究。

 ‘们这边组织了一些人都很强便是真圣门徒想加入进来都很难需所有人同意才行要经过极其严格的评估。而这一次们想扩员邀请志同道合者再去探那个地方或许会深入挖掘到神话的本质。

 均衡开口说虽然邀请了冷媚以及孔煊但是最后也要进行评估与审核并不能确保他们两人一定过关。冷媚非常平静没有表现的多么热情但也不冷澹和他们微笑着碰杯与交流把控着气氛。

 ‘悬空岭的七星嫖虫警告也就是这个场合不适合动手不然非打断六条腿不可。黄有成来了一眼看到朴崇又和自己的孙女走在一起了这叫一个腻歪。

 他很气愤感觉这小子是故意的记仇了当初在地狱神城时他也就是挤兑与评价朴崇等人说这一代不行。

 结果这可耻的小子不久后就开始追他孙女

 要是别的天才也就罢了他不会干预可是这个小子名声太差劲七星级的资深人士比他年轻时都混账。

 ‘前辈对有成见其实的过去根本没有那么不堪。朴崇解释。

 ‘给立刻消失。黄有成低喝气得都想打人了。‘师兄别在这里和人纠缠了。凌清璇赶紧走了过去进行劝阻连她都觉得丢人这个师兄名声确实有点差。

 就在他们的一侧王煊在今朝的陪同下来到一个少女的不远处对她看了又看。

 他已经认出这是当年母宇宙的小狐仙本是他从密地带出来的但最后由吴茵照料在一起很多年。

 今朝暗中告知：‘老板知道她和关系不错当年她道行较浅便留在了身边没放到远处去可见老板对多么看重。

 这次酒会留给年轻人结识交朋友古今所代表的道统算是地主之一而小狐仙如今成长起来了负责在这里安排各种事宜。

 ‘今朝大哥。小狐仙转身发现了他们。‘在这里相认的话没事吧。王煊问道。

 今朝点头道：‘在老板的地盘即便意外泄密都没人敢动她。

 不过王煊还是走出了大厅来到园景中和山水融为一体等待今朝将人领来。

 他想到了很多旧事昔日他成婚后小狐仙和马大宗师都留在了新星和吴茵在一起生活直到吴茵去世。

 ‘是·····小狐狸来了好奇、活泼的天性本质没变只是这些年外在略微成熟了稳重了。

 她一袭长裙发丝晶莹少女面孔上写满疑惑与不解没见过这个人但是本能的直觉却让她感觉有些熟悉。

 ‘是王煊从母宇宙过来了。

 至今他还记得初见时那些情景当年小狐狸还没化形学大吴走猫步和赵清涵学跳舞还曾清唱：‘是一只修行千年的狐··

 ‘什么……小狐仙呆住了整个人都傻在那里很多事浮现心间像是快进的电影般翻篇。

 然后她就落泪了。她自然清楚古老板很在意王煊当年他们这群没成仙的人能够被带走就是王煊和古今交易的结果。

 许多事许多人都浮现在她的眼前。‘赵赵呢。她轻声问道很是关切。‘沉眠在逍遥舟中。王煊告知。

 ‘还好可是大吴吴茵···她落泪了哭泣了。她真的很伤感从某种意义上来说她虽然和赵清涵也很亲近但是心中最亲的人肯定还是吴茵。

 吴茵一身未嫁带着她一起生活在超凡腐朽后对她十分照顾当成了亲女儿在养。

 看到她落泪王煊一下子想到那些往事在吴茵离世时在那个腐朽的年代小狐狸已经无法开口讲人语拨通他的超凡通讯器后只是在那边呜呜地哭呼唤着他过去。至今他还清晰的记得那些画面。

 他第一时间赶到新星小狐狸蜷缩在吴茵的身边不断落泪不想起身不愿接受现实。

 ‘王煊靠自己都能跨宇宙过来被古老板看重说明确实无比非凡能不能救活吴茵啊。小狐仙哭泣着问道。

 她很重感情这么多年过去都没有忘记吴茵还想着这些事。

 王煊摸了摸她的头回首往昔目光像是穿越了300多年重回了那个时代。

 虽然吴茵走得很安静但是每当想到她逝去时都没有放手的那本书他都会轻轻一叹。

 王煊安慰好小狐狸后回到大厅中。

 ‘那是谁给的感觉很不凡底蕴很强。正在和冷媚笑着交流的短发女子看到了王煊这样说道

 历红尘道：‘陆仁甲昔日他曾经和孙悟空、孔煊齐名。

 ‘哦和孔煊齐名。短发女子惊讶。

 历红尘道：‘当年他确实不凡但是他消失很久了不知道如今怎样了或许早掉队。

 ‘要相信超常的直觉这个人根基非常深厚最起码5破了。短发女子很自信地说道。

 5破之根基放在真圣道场中都是最强门徒但是在他们这个小圈子中却是必备的潜质往来皆5破