

王煊感觉有人在暗中观察自己，超神感知能体会到最细微的变化，转身的刹那，果然发现异常。

 虽然对方不动声色，但是，他已经确定，是冷媚身边的几人，他们相谈甚欢，有人打量过他几眼。

 不过，他们都在以精神传音，暗中交流，这里人很多，掺杂着各种心灵波动，很难截听。

 他面色平静，自然不可能和他们去对视，只是有些诧异，连地狱5破仙这个狗仔队的头面人物，超级化形违禁物品神照的后人，在那里都是低姿态，那两男一女来头似乎不小？

 他转身，端着酒杯，洋溢着热情的笑容，在这里结识新朋友，主动和人打招呼。

 比如，他现在看到了刺青宫的程道，凑过去，友好的碰杯，交谈，满脸是笑，聊着聊着，两人便感觉很投机，然后就开始一起骂伏道牛。

 “这狗东西，背叛了我。”程道愤满不已，最为重要的是，他还打不过那头牛了，在地狱时被“牛布”击败，而且，那头牛还大度地饶了他一命。

 王煊安慰：“道兄，想开一些，没有什么是一成不变的，人生要向前看，逝者如斯夫，昨日皆为泡影。”

 程道吓了一跳，赶紧拦住了他，道：“你可别乱说话，这里是33重天，排位第三的超级化形违禁物品说不定就栖居在附近。”

 显然，他在说逝者。

 然后，他又开始骂孔煊，仇视无比。

 顿时，王煊没法和他一起愉快的骂人了，摇晃着酒杯，迤迤然迈步，去结识其他新朋友去了。

 很快，他和时光天的韶华还有在冉站在了一起，聊得畅快，不时碰杯，探讨时间法则上的问题。

 她们都是老熟人了。百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 韶华一身黑裙，发丝漆黑如墨，是位矜持与冷艳的丽人，4次破限。当初，被王焰在地狱攥住她的脖子，差点将她干掉，但她事后和没事人似的，别人都以为她和孔煊在地下大裂谷血拼了一场。

 荏冉一袭白衣，且一头白发，和韶华的穿着打扮等形成鲜明对比，是4次破限者中最早被孔煊“质检”过的人之一。

 现在王煊成为陆仁甲，双方关系无比和睦，聊得相见恨晚。

 他有些感慨，眼下时光天的人还不错，再次见面，并没有拔刀相向。

 当然，他和这个道场注定没法和解，连该道场的真圣都亲自在地狱寻找过他。

 “想不到陆道友在时间领域竟有这样独到的见解，佩服。”部华开口，脸不红心不跳的商业互吹。

 王煊离开时，她和白发在冉都还在微笑着注视他的背影，但是，慢慢地她们就敛去了笑容，转过身去。

 “古今的人？注定和我们道场的真圣有……道争。”韶华低语，脸色已经冰冷。

 “别乱说，精神交流也不行。再说了，真圣都没提什么道争的事，古今这种化形违禁物品，能不惹就绝对不要去沾染，不能有牵连。”

 王煊发现，他也不是面对所有人都能洋溢起笑容，在这一点上，居然不如伏道牛，那个牛布都跑去和程道碰杯了。

 刺青宫的5次破限者程道，差点就发飙，但终究克制了，没敢在这里动手，只是将伏道牛一顿臭骂，然后不搭理它了。

 王煊叹气，行吧，牛都能做到，他也没道理板着脸。

 一烟紫发女子主动和他打招呼，并举杯，而他的内心则是冷冽的，无比厌恶此人。

 这是归墟道场的紫莹，超绝世巅峰，这一纪元注定会成为异人，当年她的分身带人开战舰，用因果钓竿将王煊钓出黑孔雀山，那是王煊在新宇宙所经历过的非常凶险的一次事故，吃了暴亏。

 当日，他被对方刺穿肩胛骨，削断嵴柱，更是差点被《归化经》给生生度化。“我们归墟道场很愿意和古老板的道统接触。”紫莹微笑着说道。

 王煊深刻感觉到，古今的面子很大。

 两人进行了非常友好的交流，在超凡通讯器上互加为好友。

 王煊不得不叹，来到古今这里，他才算正式接触到各大道场，以前和手机奇物在一起时，属于野蛮生长状态，现在居然有融入这个圈子的趋势。

 奈何，真身曝光后，他依旧要被矫正到原有的轨迹上。

 事实上，在这种场合下结识的新朋友，有保质期，下一纪到来后，因为必杀名单等原因，真圣级的盟友都可能会对立。

 在王煊的身后，小跟班机械狗惠子摇摇晃晃，步履蹒跚，嘴里叼着小酒杯，在那里可耻的卖萌。

 “真可爱啊！”又有少女忍不住，想去摸狗头，更想将机械狗子抱起来。“别碰！”她身边的师姐赶紧制止，而后，暗中为她普及知识。

 “机械狗子一族，名副其实……都属狗的，最记仇了，不宜招惹。比如，它们报仇从早到晚，即便打不过你，也会发动大规模的狗子，一起追着骂你，或者在各地诅咒你。知道伍六极吧？当年打伤一只机械狗子后，被连着骂了好几个月，连他都不得已躲了起来，眼不见心不烦。”

 “那个人也很强，他是谁？”齐耳短发的女子，和冷媚愉快地交流过后，踩着高跟鞋离去，看向一个少年面孔的超凡者。

 “黎旭，月圣湖的5破真仙。”历红尘告知。

 “我感觉和齐源一样，接近极道领域了。”女子轻语，带人走了过去，原本目标是陆仁甲，但在途中被黎旭吸引了目光。

 黎旭被惊得不轻，通过介绍，他了解到这几人的来历，其身后的至高生灵都和必杀名单的上半张有关。

 “黎道友，天纵之资，是5破领域中的……极道真仙？”留着一头黑色短发的女子，干净利落，眼神澄净，包裹身体的长裙以罕见的天生拥有九颗头颅的变异真龙的龙皮炼制而成，黑裙紧致将其曲线衬托的很美好。

 “我得人指点，相助，才只是接近而已，算不得真极道。”黎旭谦逊地说道。

 “那你和齐源相近，他也是被人指点，当初才临近极道领域。”女子笑着说道。

 黎旭闻言，不禁动容，道：“齐源道友，是得哪位前辈指点？”

 他深知，没有非凡手段，根本不可能帮人梳理御道纹理，需要有完美的模板才行，也需要精细入微的把控。

 “机械金刚。”齐源答道。百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 黎旭闻言，顿时惊住了，传言机械金刚这一纪有可能会成为真圣，积累足够了，同时，战绩十分恐怖。

 最为重要的是，两百年前，他就消失了据传，他做好了一准备，时刻准备着渡真圣大劫。

 短发女子微笑，道：“齐源和机械金刚是师兄弟，皆为机械之祖的隔代传人，在走原始的机械种族之路。”

 黎旭顿时有点麻，未来真圣的师弟？这个齐源还真是了不得！

 “昔日，地狱初见，黎兄还只是5次破限，离极道领域有差距。不曾想再次相见，你竟走到这一步，究竟是哪位前辈出手，以自身为模板，为道兄重塑真身？”历红尘开口。

 黎旭谦逊，道：“我也只是伪极道而已，当不得赞誉，那位前辈很低调，不让我提他的名字。”

 “该不会是你那位姑父吧？”齐源开口，机械族就是这么直接，张嘴就来。

 “不要乱说话，说是谁姑父呢？那是王大师。”黎旭纠正，在这种场合下，他真不敢乱认关系，被他姑姑知道，肯定要将他削个半死。

 “有机会一定去起源海拜访王大师。”短发女子开口，

 均衡、齐源、历红尘也都先后点头，觉得那位王大师一定是位了不得的人物。

 “他消失很久了。”黎旭摊手，而且，告诉他们，想找王大师梳理御道化的纹理，重塑真身，估计很难。

 “我们懂，没人愿意让自己成为模板，将自己的秘密展现出来，除非他是终极破限者，不在意极道领域的御道纹理。”

 短发女子微笑着说道，然后，她便心头一动，孔煊大概率是终极真仙，那个王大师是什么来头？

 “王大师和你姑姑真是……”她不动声色地问道。

 “不要乱说话。”黎旭赶紧摆手。

 短发女子看他这种表情，就知道，欲盖弥彰，那么她心中的猜测落空了，王大师若是真仙孔煊，怎么可能会和异人黎琳扯上暖昧关系？

 “黎道友，我们邀请你加入一支规模很小的队伍……”

 最终，黎旭惊讶而又很感兴趣的答应了。

 短发女子和均衡几人很满意，伪极道破限者，也算是相当的罕见了。

 “仔细算下来，即便我们主动接纳，不设置各种考验在这里好像也招不到几人。”均衡开口。

 然后，他逐一排查各教，道：“时光天的最强门徒——流年，曾经很惊艳，天级后期，但是死了。”

 “恶神府的向善也没了，纸圣殿的周泰也消亡了，枯寂岭的罗征被人击毙……”

 多家真圣道场的最强门徒，都被一个人所杀，皆是孔煊干掉的，现在不设置关卡，想拉5次破限者进他们这个队伍，都有些难。

 “刺青宫的程道到是身体无恙，但是，他还打不过那头牛呢，还是算了吧。”

 “五劫山的伍明秀，这次根本没来。”

 “归墟道场的夜静虚，虽然还活着，但是在围攻孔煊时被重创了，这么多年过去，他都没有出现。”

 最终，他们找上陆仁甲，这是一个很好的合作者，短发女子凭着感觉，认为他可能是极道真仙。

 王煊惊异，知道了他们的身份。

 齐源是机械金刚的师弟，怎么有些耳熟？王煊想起来了，在母宇宙时，他在命土后方的世界—超凡物质源头，曾听到过有人低语，提及过机械金刚这个名字。

 均衡这个人也让他很讶异，是恒的后人，而且走的是大器晚成之路，相当不凡。

 均衡重塑过去，以道行填超凡路上的窟窿，调整御道化纹理，如果用破限来衡量的话，他最后接近极道了。

 齐源和均衡都相当强，差不多都算是伪极道，至于现在，一个在天级后期，一个在超绝世领域中。

 至于短发女子，名为陆芸，黑色长裙包裹着美好的身段，踩着高跟鞋，实在不怎么像是修行者。

 但王煊感觉，她比均衡和齐源更厉害。

 地狱5破仙历红尘没有直接说陆芸的师门，但是暗示，这一脉有真圣，必杀名单上有其名。

 目前，下半张必杀名单上刚出现五劫山真圣的名字。

 显然，陆芸背后的真圣，应该是在上半张必杀名单内，这就有些恐怖了！

 “陆兄，曾经在5破领域中，更进一步，成为了极道真仙？”齐源问道，这位机械人很直接，开门见山。

 “是。”王煊坦然承认，他都超越终极真仙了，曾经6破，现在说自己破入极道领域中，也没什么，已经很谦虚与低调了。

 “了不得啊！”历红尘和均衡都跟着倒吸神话物质，虽然有心理准备，但被证实，心中还是颇不平静。

 和孔煊齐名的人都这么厉害，那个孙悟空又如何，还有正主孔煊又去了哪里？他们心中泛起波澜。

 随后，他们提及神话发祥地的事。百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 王煊一下子来了精神，很感兴趣，频频点头，道：“没问题，竞这么神异，寻找传说之源，我很认可，愿意同行，就是现在动身都可以，我想去看一看。”

 神话的源头，未知的发祥地，居然有这种地方？王煊觉得离谱，以前确实没听闻过，身为外来者，果然对神话了解得不够多。

 陆芸提醒：“那地方还是很危险的，尤其是对破限较为厉害的人来说，能看到一些无法描述的东西。而普通人去了，反倒没什么反应。”

 “没事，那里远吗？”王煊问道，当然，他肯定得先支会古今一声，它认为没问题，那肯定可行。

 “这样吧，可以去边缘区域感受下，嗯，外部区域离这里不是很远。”陆芸说道。“很近？”王煊讶异。

 很快，他就知道了，所谓外部边缘区域是哪里，第34重天，略高于这里，眼下他们在33重天。

 最为关键的是，他得悉了34重天这片腐朽的气泡宇宙的来历，向前追朔17纪的话，那里曾为超凡中心。

 “17纪前，旧圣彻底消失的时代，他们驻足过的最后一片超凡中心大宇宙！”王煊心惊。

 他暗中和今朝沟通，不久后，今朝告诉他，古老板认为他可以去看一看，长些见识。

 “34重天，连昔日超凡中心宇宙的四分之一区域都不足，在17纪前被撕裂了，只残余下小部分，其他都莫名不见了，但是，那里有路，可以通向神话发祥地。”

 他们临时退场，走出酒会大厅，很快就乘坐宇宙飞船，进入34重天，在路上时陆芸介绍各种情况。

 她强调，只是去看一看，今天肯定不会行动。

 不久后，王焰心头季动，然后，他觉得自己的那些元神圣物变得有些活跃了。

 “这地方还真是古怪！”站在破败与灰蒙蒙的旧时代的超凡中心世界，王煊立刻确定，这里极其不简单。

 “神话，只是一场梦……”他这才刚进来，没有去神话发祥地呢，仅在旧圣最后驻足过的残破中心世界，就听到了模湖的声音，太异常了。

 王煊看向另外几人，他们都没什么反应。

 “梦醒了，神话就破碎了，超凡余尽彻底熄灭.....”那飘渺的声音很不清晰，但却一个劲儿地向王煊的耳朵里钻。