

鸟头人身的怪物凌空而至，冲着王煊的面部一脚就踏过来了。

 他如同一轮天日横空，周身神圣光芒普照，让漆黑的宇宙虚空都一片通明。

 就冲鸟头人身怪物这种自负，还有行事风格，王煊便觉得，即使他是无或者有的后人，今天都不会手软。

 这是什么臭毛病？好言好语，根本不听，那就只能下重手，下狠手，下死手，先打爆再说。王煊自原地消失，避开那瑞向他面门的一脚，元神在半空中重新显照，探出右手，一把向着对方的脖子攥去。

 “神王“的躯体银白炫目，5对银色羽翼暴涨，神华耀天，斩爆虚空，像是两排剑刃，朝着王煊的手掌切割过去。

 王煊的右手无比绚烂，像是有日月星辰在转动，构建成一个剑轮，掌指即为剑轮中心地带。

 他这样拍击，如剑轮接连爆发，和对方的5对银色神翼在对轰，发出惊人的道韵碰撞声。

 银光斩爆深空，剑光崩开漆黑的天幕，铿锵作响，那是剑轮与银色羽翼持续互斩后发出的可怕规则之音。

 鸟头人生的怪物，以未来的神王自居，自然无比的自信，但是现在他很吃惊，5对羽翼齐出，都没有斩杀这个异类？

 对他来说，有些不可原谅，比他境界低的超凡者还从来没有人可以挡住他这种凌厉攻击呢，一斩都接不下。

 王煊多少有些不适应，肉身不在，全身御道化纹理没有附体，打得很不顺手。

 在境界抵临异人之前，所有人的御道化，都不会涉及到元神领域，都是在骨骼与血肉中构建。

 目前，他的元神中还没有御道源池。但他不在意，精神之光流转，他直接具现化御道纹理，视元神为血肉，凭空塑造层层叠叠的纹络。

 对面，以未来神王自居的青年男子，全身只有头颅漆黑，长满乌羽，黑色的鸟喙无比锋锐，寒光闪闪，一声鸟啼，进发出慑人的元神涟漪。

 这是他独有的精神领域在扩张，以他为中心，如同星海爆开，横扫四面八方。

 在他的人生中，这种精神领域出，各路天纵奇才都会崩解，让他在纵横星空时，所向披靡，难以制衡。

 王煊体外，浮现一些御道纹理，尤其是拳头那里，纹络复杂，无比的明显，而后一拳轰了过去。

 这是绝法拳，由神话囚笼演变而来，他现在以元神施展，现在要绝的不仅是术法，还有对方的精神领域，全被这种拳意覆盖了。

 轰的一声，这片地带激烈动荡，黑暗的宇宙虚空破碎，被照亮后，像是一块一块精致的琉璃碎片飞溅。

 现在，两人都是元神状态这是属于精神层面的对抗。

 他们直接扭曲了时空，破坏物质层面的世界，附近有很多巨大的陨星在他们发出的神光涟漪下，迅速爆碎，湮灭。

 “很有本事啊。”王煊露出凝重之色，这个怪物挡住了他的绝法拳，凶勐的一塌湖涂。

 现在，他都有点怀疑了，这是不是一个终极破限者，难道真是“无”或者“有”的后人，亦或是亲传门徒？

 然而，对面以神王自居的怪物，听到他的自语声后，却是勃然大怒，感觉受到了一种侮辱。

 从来都是他以下伐上，爆更高层面的生灵，生平第一次，有个境界明显比他低的人在硬撼他。

 “有至高的神圣为你铭刻下了纹络？！”他逼视着，言语间，依旧彰显着霸道，自负，认为这个对手有问题。

 “我是自修！你呢，是从无“中生，还是自‘有“中来，亦或是同级数未在世间留名的至高生灵的…血亲或亲传门徒。”王煊问道。“我名——庙固。”鸟头人身的怪物，一口咬定，王煊被神圣加持过印记。

 这是什么破名字？相当的古怪，王煊露出异色，这怪物还真是自负的没边了。怪物的意思是，如果在正常状态下，王煊会被怪物一巴掌就拍死？“行吧，你说我被加持了，那就被加持了。”王煊也懒得多语，现在他身上的纹理浓郁了，头部区域，御道之光繁复如星海，神圣纹络蔓延向全身。

 虽然起初时有些难度，但是，稍微适应后，他便以元神观想出了肉身上的御道印记等，覆盖在精神体上。

 当然，这不是深入精神领域铭刻，而只是悬浮在体外。不为异人，元神没法实现御道化的真正异变。瞬息间，他的气息暴涨了。

 对面，未来的神王-庙固，面色冷冽，审视过来，道：“温室里的花蕾，某位神圣的后代，还敢否认？没有想到，这种地方，连你这种人都能抵临。”他眼中充满不屑，鄙夷，那种表情，那种神态，很是看不起王煊，将他当成被大人物宠溺的后人了。

 “还好，在这里生存的第一法则就是，见到生者，杀就是了。此地，与世隔绝，我就是斩了你，你背后的神圣也推演不出来。”庙固说道。

 王煊听闻后只有一个感觉，这个怪物太自信了，好像全天下他最强，没有一个正常的生灵能超过他。

 同时间，怪物的元神领域中，浮现几件护甲，确切的说也是元神产物，但是被铭刻上了神秘纹理，现在重新和他的元神融合归一。

 “嗯，这是另辟溪径，御道纹理加持元神？”王煊琢磨，不过，管他什么法门，打就是了。

 对方也等于具现化了御道印记，全身璀璨，纵横交织间，像是披上了一张十分恐怖的阵图。

 庙固冷漠，瞬息间，他一分为十四，一下子出现很多条元神化身，直接就碾压过来了。

 当然，这种爆发肯定无法恒定与持久。

 王煊没在意，抬手间，就是14道烟霞，那是骇人的剑光，接着更是共鸣出第15道剑意。

 没什么可说的，他上来就是14式起源剑意，由于6破的加持，凭空演化与催生出原本没有的第15道剑意。

 确切的说这是14道剑意的融汇与加持，直接拔高，诞生出第15剑！

 一刹那，14个庙固各自都被一道无比耀眼的剑光抵住了，向他们贯穿过去，而且还多了一剑，进行横扫。

 14式起源剑经，本是终极剑经，叠加有5重极限的御道纹理，现在升华后，最后一剑是6重御道纹理。

 其他14剑还好说，庙固挡住了，但是最后扫出来的这一剑让他心惊。

 噗噗！

 在激烈的对抗中，14剑未建功，庙固极强，具备相应层次的御道纹理，但是第15剑连斩他的数道元神化身，让他心神震动。

 这一刻，他雄浑无比的道行，惊人的底蕴等，都跟着共振了，精神领域在起伏，剧烈沸腾，他快速倒退。

 王煊跟进，一片剑光扫过后，直接就是“九五演道拳”，原本的拳经同样会叠加到14层骇浪，但是现在，凭空多出第15层。

 可怕的拳光，杀伤力让人觉得惊悚，照亮这片漆黑的宇宙，庙固遭受了勐烈的冲击，他以更高的境界对抗以王煊从未见过的元神秘法出手，演绎出种种精神领域的壮阔奇景。

 但是，这些都被王煊的拳光打爆了，第15层拳光所过之处，颇有破灭万法之势。

 “我不信！”庙固面色铁青，在他看来，温室里的脆弱花朵，都是送人头的，结果拼的他都很难受了。“神圣为你加持的纹络，我看能持续到几时，终究要熄灭！”他依旧是舍我其谁的姿态，太自信了。

 “我懒得和你多说！”王煊确实不想和他解释，事实上，也没法多说，6破

 领域见不得光，被庙固身后的真圣知道的话，会出大事。

 现在，他的目标就是先打爆此人。同时，他确定，这个人确实非常“出格”，不枉他自负，的确有些厉害。王煊施展从黄昏奇景中带回来的经文——斩形篇，连着划出去成千上万条御道之光，将前方淹没。

 “你这不是神圣加持的纹络，是你自己修炼出来的？而且，这属于较为原始落后的古法，从血肉筋骨开始自然诞生，不是模块化的精细构建？！”庙固像是看到了什么不可思议的事件，童孔收缩，仔细凝视王煊，他的心灵之光在剧烈起伏。

 “我这是神游时成功了心灵之光具现化过来了？”他震惊，还没有彻底消化掉这则消息。

 王煊听闻后，终于觉得不对味儿他早先进入误区，理解错了。

 那没什么可说的了，此前他还在犹豫，打爆庙固后要不要下死手，毕竟这里对接的是34重天，离超级化形违禁物品隐居之地太近了他怕被追湖到感应到。

 现在，没什么问题了，庙固不可能是无、有、逝者等人的后人与门徒，至高生灵的目光不会投在这里，事情就没那么复杂了！

 一刹那，王煊释放出数件圣物！

 早先，他看到有人接近时，将6件元神生物都收进了精神领域，现在则是没有必要藏着掖着了。

 “你让我多虑了。”王煊说道，至于涟漪一斩等，也可以安排上了。三件圣物飞出，虽然不是6件一起祭出，但也很可怕了，噗的一声，庙固的一条手臂爆碎。

 庙固自然无比敏锐，预感到了生命危险，他忍着剧痛，转身就走。

 他果然不是朝着34重天那边飞遁，而是冲向幽邃的宇宙尽头，闯向发出澹澹光华的神秘之地。

 并且，无声无息，他祭出一件物品，漆黑的纸张，应该不是实物，依旧是和元神有关的东西。

 突然间，无量黑色符文爆发，那种能量规模非常骇人，且精神之力实质化，具现出很多真实场景。

 如那日月星斗，还有旋转的大剑，悬挂的钟体等，以及至高神树，全部浮现于黑色纸张上。

 一页纸，彷佛承载着一方真实世界！

 王煊有种心季感，第一时间施展自身研创的大法，沟通了迷雾区，他超脱现实世界之上，进入神秘未知之地。

 然后，他就看到外界，宇宙虚空湮灭，破碎，大面积的崩塌，这片区域的陨石、行星等都跟着毁掉了。

 他心中忌惮不已，这页黑色纸张承载的世界，竟爆发出这种威势，足以将顶尖的超绝世干掉！

 这是一种非凡手段的体现，还是后天炼制的精神领域中的一件奇宝？

 ”可惜了。“庙固回头，看着手中的破烂纸张，这种杀手锏他是准备做大事用的，结果用来诛杀了一个比他境界低的超凡者。

 不过，他也在沉思，那个人难道真是自己修炼到这一步的，不是神圣为其铺路，加持了纹络？最为重要是，他确定，那应该是古法。“就这么杀了，还没有来得及逼供，便宜你了。”他自语。

 “嗯？！”不得不说，他的神觉异常敏锐，心灵感应超常，迅速横移身体。

 即便这样，在一道可怕的光芒中，他身上也有元神血液溅起。

 “便宜你父亲！”王煊的精神波动自不远处传来。