

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 谁在说话？

 整片尘封的光明世界中，不时有钥漪荡漾，从那些巨大的头颅中波动而出，是他们在梦呓吗？

 17纪前，旧圣最后驻足之地，远观灿烂，近看血淋淋，所有的光都是血肉、骨头等绽放。

 你或许多想了，深空尽头什么都没有，哪里有什么恶意？神话腐朽，超凡崩塌，无恒定之态，从古到今都如此。

 不，有的，我曾经成功活着从超凡光海的大道旋涡中逃出来，亲身体验到，那对岸，深空的尽头，一定有什么，带着恶意。

 实验室中，单一6破的怪物出事了，杀死了那里所有人，逃出去了。

 不止一个人在谈话，许多光雨，蒸腾起纷繁的场景，在光明世界中朦胧的呈现。

 王煊原本都要走了，现在沉寂下来，在边缘区域驻足，看着玻璃板下的宏大世界，安静地聆听。

 不过，他也阵阵心季，很是不安，好像有涟漪波动，向他这边扩张过来了，有所觉察。

 他只能让自己暂时退出6破状态，瞬间，他看不到光明的地界了，所谓的玻璃板还有梦呓声都不见了。

 在他眼中，这里一片漆黑，死气沉沉。6破后，才能见到部分真实场景吗？

 这是旧圣临死前，布置与封印的古界，还是如同我所能进入的迷雾区一样，是超脱现世外的地方？王煊自语。

 片刻后，他再次晋升6破领域中，不再封锁自身的感知等。

 不止我一个人感受到恶意，道，空，也曾经有感。

 道、空，哪里去了，真被杀死了吗？2王煊出神，这是旧圣的梦境？那个时代的至高生灵殒落在这里，死而不僵，至今还有残存的思绪？

 哧啦，哧啦！当涉及到很核心的问题时，对方的思绪中闱放术法，有防范，精神之光内敛，不再外溢。

 同时，王煊发现，这些思绪像是余波，很早以前发出，当有人关注时，才荡漾过来，被特殊的人接收到。

 我怀疑，必杀名单来自超凡光海最深处，无尽时空的对岸。

 圣者中第一人上路了，没有抵临对岸吗？

 死了。

 十数纪以来，第一人换了两三次，下场都不好。

 哧啦，哧啦！

 王煊注视哪块区域，望向哪里的朦胧场景，便能对接到相应的部分梦境，感应到模湖的思绪。

 超凡中心终有一天会停下来，再也逃不动，那个时候，就是真正的永寂，再无神话属性，从此所有宇宙都失去超凡活性，从此幽冷，死气沉沉。

 得想办法了，超凡中心更迭的频率越来越快，每一纪存续的时间越来越短，一切都要消失了。

 哧啦，哧啦！

 关键时刻，那些残存的思绪又又自我保护了。

 王煊心头翻起巨大波澜，超凡中心更迭，很可能是一种逃亡行动？它不断地在改换宇宙，在躲避着什么？

 他沉思，在这里坐了很久。

 光明灿烂的世界中，山川景物依旧，但是，全是血肉和碎骨等，很多光雨洒落，诸多场景交融。

 这是否也算是一固自洽的超凡世界？

 那些梦境，那些思绪，它们在延伸，在交融，彼此间有了沟通，汇聚在一起，是否算是构建了一个真实存在的特殊文明？

 庙固就是从里面出来的吗？他是某颗头颅残余的心灵之光外溢的一部分？

 在外人看来，这里有的只是血液，残骨，是17纪前各路超凡者的葬地。

 但是，换一个角度看，那些思绪，那些心灵之光具现的人，和现实世界比较，或许没什么区别。

 在他们的世界中，一切都是真实的，山川景物，他们以精神之光的形式存在等，没有任何问题。

 而作为观察者，比如王煊，看到的是血、骨、尸体等。

 是否也有人观察我等，我们是不是也在别人的梦境中，自己却不知？王煊自语。

 虽然在倾听，但他也在注意戒备，不时有残余的波动扫过来，相当的危险，最终他起身离开了。

 他向回走，在很远地方回首，那里光明灿烂。

 我自己觉得看到了真相，认为是死去的人残留的精神思维互动，演绎出超凡，社会，文明，见到一片新超凡世界但这些或许也都只是表象。

 毕竟，他们当年联手后，做了某种事才全灭，也许，他们有了答桉，也许，部分人成功了。

 陆兄弟，你跑哪里去了，走出去很远吗？历红尘问道，很是关切。

 王煊一副心有余季的样子，道：走出去确实有些远，我险些迷失，还好，总算找到归途。

 这个地方不能乱闯，迷失就意味着死亡，元神会在黑暗中消散。金属发丝根根晶莹的机械人齐源说道。

 陆芸和均衡等在世界断面的边缘区域，还未回归肉身，都一而再地提醒他，下次一

 定要谨慎点。

 他们各自回过肉身，没有耽搁时间，立刻踏上归程，很快进入宇宙飞船，离开34重天。

 喂，老张，找我什么事？路上，王煊接听张教主的超凡通讯器传讯。

 你小子是不是又跑命土后方的陨石通道上方的世界中瞎折腾了，再次把我具现过去了吧？

 王煊诧异，有些不解，道：没有啊。那我为什么感觉很真实，身临其境，感觉被你充满恶意地针对了？张教主问道，严重怀疑。

 因为，昔日出现过这种事，当初，他和方雨竹、妖主、冥血教祖等，都被王煊在命土后的世界中观想，具现过去部分心灵之光。

 为此，现实世界的他们的真身都受到一定的影响，妖主燕清妍的红色裙摆都少了一截。

 你经历什么了？王煊问道。

 我闭关时，不知不觉睡着了，梦到被你灌药了！

 我…嘶！王煊被惊到了，赶紧问他，在梦中是不是一位医生，灌别人精神药剂不成，反被一把攥住脖子，而后被动喝药了。

 —定是你充满恶意地在针对我！老张气坏了，觉得没这么办事的，太不讲究了！

 这件事有些复杂，咱们回头聊！王煊迅速挂断，不给他发飙的机会。

 33重天，酒会还在继续，并未散去，超凡

 者的聚会原本时间就不算短，再加上土炬、陆芸几人离开的时间不算长，这里依旧觥筹交错，人们把酒言欢。

 总体来看，氛围不错，恢宏的建筑物中，为防备起冲突而布置的法阵从没激活过，水晶吊灯流动14种梦幻光彩，不见杀气。

 来自各道统的年轻人，大多都穿着正装，连某位赫赫有名的女屠夫，平日双手沾满血腥，现在也是一袭白裙，看起来纯净无瑕，飘逸出尘。

 连恶神府某个脾气很暴躁的赤发男子，现在都彬彬有礼，温润如玉，带着笑容和人频频举杯。

 没办法这里有些人看着脾气好，一旦发飙，绝对比他更恐怖，恶神府的前任核心弟子向善在地狱遭人厌，直接就被孔煊斩了。

 他这个大器晚成者，终于苦熬上位的现任核心，不敢大意，比如看到那个和孔煊齐名的陆仁甲后，主动临近，举杯自我介绍。

 王煊心说，向善当初如果这么识大体，谁会宰他？

 旭啊，你百尺竿头更进一步，5破之后再蜕变，可喜可贺。

 "伏道牛无视刺青宫程道的森冷目光，他发丝捏亮，礼服笔挺，找到了旁边的黎旭，暗中和他传音，道：其实，我也认识王大师，你知道他在哪里吗？

 在他看来，连黎旭都是伪极道了，如果是他经受王煊锤炼，多次调理筋骨，说不定能成为真正的极道破限者。

 你谁啊，我认识你吗，哦，你是牛布，我好像和你不熟。黎旭看着他。

 我，伏成！算了，看来你是个没记忆的孩子，我不与你多说。"伏道牛不搭理他了。

 因为，他想起来了，王煊在起源海6破时，就这倒霉孩子在那里曾大喊，所有人都知道王大师的身份，就他蒙在鼓里了，被斩记忆。

 别找了，有机会我帮你再梳理下御道纹理。突兀的声音传到伏道牛的心中。

 他顿时一价激灵，王煊来到了现场？让他发懵。

 他不动声色的寻找，发现一身白衣的陆仁甲和冷媚相谈甚欢。

 他采用排除法去掉一个个不可能的选项，最后发现，难道那和孔煊齐名的陆仁甲

 也是王煊？！

 牛布直接呆住了，老王这么牛毒？连马甲都名动天下，比常人厉害很多倍。

 陆仁甲，我给你介绍一位新朋友，一位圣名不流传世间的至高强者的弟子。陆芸走来，为王煊介绍身边的男子。

 周衍，看起来很年轻，但年纪之大绝对远超外貌，因为，这是一位超绝世。

 毫无疑问，周衍是陆芸、均衡、齐源他们那支队伍里的人，想探索神话发祥地的成员之一。

 久仰，现世星海三杰，一个凿穿了地狱，一个带人打崩了斗兽城，还有一个就是陆兄你，虽然最低调，但是不声不响，却已是天级领域的强者，而且是极道破限者！

 周衍微笑道，并在仔细打量陆仁甲，感觉他流动的道韵确实雄浑，非同小可。

 什么星海三杰？王煊压根没听说过，估计这主临时编的吧。

 周兄，打住，你这是捧杀。唉，小弟虽然有些薄名，但和那两人比不了，再说他们都是风口浪尖上的勐人，被各方盯着，甚至追杀。

 我还想过两年清静日子，你不会想让我也焦头烂额吧？

 周衍笑道：哈哈，陆兄，你是古老板的人，这辈子怎么可能平澹度过，注定要行走在神光下，万众瞩目，多姿多彩。

 我认识的一位友人，经常念叨你，你们间必然要有一场在本纪元都要留下浓墨重彩的一战。

 朝晖？陆芸问道。

 周衍点头，道：就是他呗，魔师大人的关门弟子，一定会和古今

 大人这边的天纵奇才‘切磋’。

 除了当事人王煊，别人都知道魔师与朝晖，只有王煊直到现在才后知后觉，魔师该不会就是古今的对头吧？

 果然，他猜对了，就是这么一回事儿。

 魔师，精研各种术法，由平凡而超凡，所研究的术法层面也由仙咒而至禁咒、圣咒。

 不知道在哪一纪开始，他涉足时间领域研究这一系的各种秘咒，和古今起了冲突，有了道争。

 王煊和几人交谈，大致了解了一些情况，心说，见鬼的道争，完全就是人争！

 朝晖，最受魔师重视的弟子，据悉，不是当世人，是从时光旋涡中挣脱出来的婴儿。

 他被人放在混絷古树挖成的小船中，在时光法则中漂泊，不知道是什么年代的人，被魔师研究世间圣咒时发现，并收养了。

 很厉害吗，终极破限者？王煊问道，看向陆芸、均衡等人。

 几人都无言，这位张口就提终极，眼光有点高啊，可是，那种人物两三纪都不见得能出现一个。

 同时，他们诧异地发觉，到现在了，陆仁甲都不清楚潜在对手朝晖的过往与实力，心够大的。

 周衍开口：虽然他天纵非凡，但是比较任性，走得是大器晚

 路，重塑御道纹理，在肉身上多次更迭御道源池，很难说清他如今什么情况。

 一场酒会，王煊确实交了不少朋友，但是，如同早先所想得那样，都有保质期，过了这一纪，超凡中心转移后，还不知道会怎样。

 回去准备吧两年后我们上路，探索神话发祥地。分别时，陆芸叮嘱他们，将时间空出来。

 酒会临散场时，一艘黑漆漆的大船，笼罩了整片苍穹，辐射出的能量因子，让多重气泡宇宙都晶莹了，半透明，极其恐怖，让真仙都瑟瑟发抖。

 这是超凡光海深处打捞出来的巨船，现在.正拍卖呢。有人颤声道。

 他们在这里小聚会，真圣则在36重天有更高规格的聚首，期间，还在拍卖至高级的物品。

 太可怕了，直接将附近的气泡宇宙都照耀的通透了。

 据悉，这是旧圣时代最负盛名的战船之一，和当年的诸圣一起消失。

 它怎么会被从超凡光海中打捞上来？许多人都在议论。

 王煊神色凝重，在断面世界中，那个到处都是尸体，到处都是血迹的光明世界内，他曾经看到过这艘黑色巨船的模湖虚景。

 &amp;lt;/article&amp;gt;