

千年古刹，驻世长存，历经数朝兴衰，古意斑驳，积淀着时光的印记。而今它更是屹立在星空这一端，遥望银河，回首过去，古今多少旧事都随风而去。

 但是，有些意识依旧在，始终未变！

 王煊确信，这里面有菩萨残留的精神能量，封在奇物中，等待他去开启。现在神秘因子在欢呼与雀跃，欢迎他的到来。

 列仙的长生之地在何方？

 菩萨的极乐净土又在哪里？

 王煊沉思，古代那些羽化级强者既然那么神通广大，为什么没有一人能留下？

 而今残存的精神能量却在作妖，要从一个又一个大坑中爬出来，但却很有可能将后人拉进去当替死鬼。

 这些精神残体与真正的列仙、菩萨有什么关系，是否就是他们本身，还是他们为锚定这个世界故意遗留的？

 “老王，过去我从来没有发现，千年古刹竟这样特殊，看着虽然不高，但在心理上竟给人很宏大的感觉，想要仰望。你看那些遗存千年以上的青砖灰瓦，带着裂痕，经历了数之不尽的历史战乱，却越发的有种岁月的厚重感。它们现在竟然在发光，让我有种热泪盈眶的感动，觉得这种传承太伟大了。千年佛火不熄，流散于星空两岸，始终在传递着菩萨的慈悲，要净化世间，让人心折，我竟忍不住要去朝拜。”秦诚看着前方，一副要朝圣的样子。

 王煊一把拉住了他，他这是引起寺院中那些奇物共鸣，导致千年古刹中蕴含的神秘能量复苏，要度化秦诚？

 “醒一醒，你不过是被某种残存的精神秘力感染了，放着王真仙不拜，你要去出家吗？”王煊在他肩头不轻不重地拍了一下。

 同时，他的精神领域浮现，额头前白雾弥漫，并共振起来，让秦诚眼神恢复清澈。

 秦诚惊异，道：“老王，这庙宇今天似乎真的有些不一样，感觉格外的神圣，让人心生好感。”

 “你离开我十米远，再感觉下是否还如此。”王煊让他远离一些。

 他觉得，一切都是因为自身引来的精神秘力所致，而秦诚距离自己过近，被旧时菩萨残余的能量“感化”了。

 “奇怪，那种感觉变淡了。”秦诚不解。

 王煊没有解释，怕吓到他，带着他接近寺院，并选了一片开阔地，静静地立足在这里，默默感应了一番，他看向秦诚，道：“你在这里练金刚拳。”

 “这……有什么讲究吗？”秦诚惊疑。

 “在寺院附近很适合练这种拳法。”

 “好！”秦诚点头，在旧术实验班时，他们都学过金刚拳，他相当的熟悉。在这个地方他舒展身体，面对千年古刹，倒也颇有神韵。

 王煊默默运转先秦方士的根法，结果瞬间接引来更多的神秘因子，连他都觉得那片寺院似乎在发光了。

 但是他不为所动，并没有进去，就站在庙宇的院墙外，与神秘因子共鸣，他以精神领域牵引，然后全部向着秦诚身上送去。

 当然，他能做到这一步有一个前提，可以自主开启内景地，这些神秘物质天生亲近他，自动在靠近。

 飘落的神秘因子的浓郁度无法与内景地中相比，但对于秦诚来说却足够了，他此前从未接触过这种物质，现在显得尤为珍贵。

 王煊估计，自身要是在这个地方修行，一两年内应该可以晋升到大宗师领域中！

 现在，他将神秘因子全部接引向秦诚身上，对一个还未采气的人来说相当的可观。

 秦诚身为当事人，虽然无法感知神秘因子，但他发现自己体内活性增强，新陈代谢加快，练金刚拳越发的有感觉了。

 “我这是要采气了吗？！”他简直不敢相信，一边练一边低头，看着身体，看着双手，他几乎要颤抖。

 其实，他自己也非常接近这个层次了，来到新月后，看守虎狼大药试验田，被人送药，他曾竭尽所能去消化吸收，效果很明显。

 不过，采气那道门槛始终拦着他，明明到了近前，却迈不过去。

 现在一切不同了，得到神秘因子滋养，他的血肉活力激增，精气神在澎湃，他自己都能感觉到，马上就要捅破窗户纸了。

 秦诚有种想哭的感觉，他渴望这个境界已经很久了，却始终无法突破，而现在触手可及了！

 最近他一直在自责，花费了家里太多的钱，结果到了这里后还被人当肥羊痛宰，连着送出去三百万新星币，连个水花都没看到。

 根本原因还是在于他自身条件不过关，始终没有能够采气，所以才不得不向那个恶心的人上供。

 “老王，我有点想哭，我不谢漫天神佛，我觉得是你用不明的手段帮了我！”秦诚还是很敏锐的，红着眼睛说道。

 他通过王煊种种反常的举动，再加上来到寺院后各种神异的体验，他意识到，自己的好友很神秘！

 练旧术即将采气的人自然远比常人直觉强大很多倍。

 “别说话，不要破坏了你的那种感悟！”王煊让他静心。

 “我觉得……马上就要踏足进去了，这种势头已经阻挡不住了。”秦诚眼睛通红地说道，声音都在发抖，竟带着哭腔。

 王煊沉声道：“不要捅破那层窗户纸，你在这种状态下多体悟一会儿，对以后破关有好处，记住这种感觉。”

 秦诚点头，照着他说的去做。直到一个小时后，他才低声问道：“万一错过破境的机会怎么办？”

 “错不过，明天我带你直接进庙。”王煊告诉他，放下一切包袱，不会有什么意外。

 对于好友秦诚，王煊愿意大力相助，如果哪天再开内景地，秦诚在身边的话，王煊愿意带着他一起进去。

 这个晚上，秦诚不断练金刚拳，沉浸在一种特殊的体悟中，血肉得到神秘因子滋养，他积累的越发深厚了。

 他从红着眼睛，到悄然擦去眼泪，再到最后放下心中沉重的包袱，全身心的投入在当中，渐渐重树信心，某种信念在加强。

 “走吧，回去了。”又过了一个小时，王煊喊停秦诚，一起向回走。

 即便亮如白昼，也该去睡觉了，按照新星的时间算，现在已经是晚上。

 还好，房间中可以隔绝掉所有光源，一片漆黑，王煊很快入睡。除非被人托梦，不然的话，身为宗师的他，很难有梦境，会陷入到最深层次的睡眠中。

 秦诚回去后眼睛又有些红了，他是个感性的人，立刻动笔写信，告诉父母自己很快就能去新星，不用再给某些人上供，会凭自身的硬性条件过关。

 第二天，王煊与秦诚一起去了鼎武公司在月球的分部，见到了那个贪婪无度的部门负责人黎琨，一个皮笑肉不笑的中年男子。

 黎琨对王煊的到来表示欢迎，笑着说了几句场面话离去。

 不久后，王煊与秦诚也离开，前往那座千年古道观。

 王煊看了又看，觉得这地方极其不一般，整片道观区域幽静又深邃，有神秘因子弥漫，扩张，绝对有极其强大的奇物在这片古建筑群中。

 “不愧是千年古道观，估摸着有教祖级人物的羽化奇物遗留下来。”王煊皱眉，在这里琢磨。

 此地的神秘因子不是那么的活跃，虽然在弥漫，也在向他飘落，但并没有过于躁动。

 “这里的羽化奇物中残存的精神能量似乎极强，但不怎么主动，是因为在沉眠中，还是天性淡然？”王煊站在道观前，像是面对一片大渊，竟然感觉有些深不可测。

 他已经得悉，这座古道观是道教祖庭之一！

 “算了，万一真的是老张残存的精神能量在这里沉眠，我怕将他放出来后，他对我有意见打我一顿怎么办？”喊了那么久老张，他还真有点心虚。

 当然，这不是主要原因。

 他决定去那片古寺院中，因为他觉得，既然对方讲因果，这次应该还他人情。

 “我曾将鬼僧放出，等于救了你们一位菩萨。接着，我又替你们降妖除魔，先灭白虎，又战红衣女妖仙，险死还生。这一切都是因为，你们佛门地宫深处镇压的大妖魔骨块流落在外导致的。”王煊轻语，为自己……壮行，进入古寺庙。

 此刻，他暂时没想着放人出来，真要再放出几个菩萨，可能会出大问题！他想先仔细观察下，目前只要他站在这里，接引到的神秘因子就足够秦诚所需。

 王煊带着秦诚走进千年古刹后，第一时间就感觉到异常现象，殿中供奉的那些菩萨近前的烟气多了不少。

 香火缭绕，居然向着金身法相而去，烟气缓缓涌动，弥漫向他们，像是真有什么东西要浮现出来。

 浓郁的神秘因子出现，向着王煊而来，这些菩萨们……似乎太热情了！

 王煊赶紧带着秦诚退出菩萨殿，来到院子中，他盯着那里的大铜炉发呆，这事儿有些邪门啊，光天化日，朗朗乾坤，列位菩萨你们想干什么？

 “老王什么状况？”秦诚问道。

 “没事儿，你在院子中练吧，稍微沉淀下，然后直接破开那层窗户纸。”王煊开口，又补充道：“采气不过是个小目标，后面还可以大幅度提升！”

 不久后，庙宇中的一位老僧陪着一个中年人进入这片院落，要进菩萨殿。

 王煊露出异色，还真是巧了，再次碰到老凌。

 凌启明在老僧的陪同下，直接走了过去，没有理会王煊。

 “那人有些眼熟。”秦诚狐疑。

 “老凌！”王煊直接告诉了他。

 显然，凌启明隐约间听到了，面皮动了又动，忍住了，没搭理他们两人，直接进入菩萨殿。

 老僧看到凌启明上香后，道：“今日，殿中香火鼎盛，烟绕菩萨身，这是瑞兆，或许与贵人敬香有关。”

 王煊发现，老凌居然一副坦然接受的样子，还微微点了点头，顿时拉起秦诚转身就走。

 然后，老僧与凌启明就看到，缭绕菩萨身的烟气向着殿外飘去，似乎指向两个年轻人的背影。

 老僧直接念了声佛号。老凌则惊异，浑身不自在，果断跑出菩萨殿，缓过神来后喊道：“等一等。”