

凌清璇青丝齐腰，光亮如绸缎子，大眼瞟动间，相当的有灵性，现在她穿得是金属质感的T恤，还有相应的黑金裤，露出部分白皙的长腿。

 她和王煊坐在现代城市的一家茶斋中，显然，她调整了容貌，避免给王煊惹来麻烦，但也没有委屈自己，依旧是倾城之姿。

 她霍地起身，孔煊能将孙悟空给她绑来？

 “淑女点，安静，坐下。”王煊示意，虽然是在包厢中，有违禁物品炼制的手链遮掩天机，但还是让她别冲动。

 “你要是将他绑来，即便悬空岭的高层不愿交易，我都要去积极游说！”凌清璇说道，她胸口起伏，片刻后才慢慢平复下来。

 “这么在乎他？”王煊一副诧异的神色。

 “谁在乎了？我就是想问问，他凭什么连打了我四次，毫无道理，见面就偷袭。”她气愤不过，至今不明原因。

 每一次，孙悟空都是突然跳出来给她一棍子，现在想来，她脑瓜仁都在疼。

 厉害如她，也为此不得不订制了一个异宝头盔，出门必戴。

 也就是和孔煊相见，今日她不想被取笑，才临时放弃，没有戴上。

 “你或者说你们悬空岭，喜欢什么样的元神圣物？”王煊问道。

 “还能选？”凌清璇吃惊，他是什么状况，准备出售的元神圣物都不止一件？

 王煊道：“咱们是熟人，上次放了你们鸽子，没能够一起在地狱中同行，这次圣物可以让你先挑选。我这里有口阔刀，沉重雄浑，在刀背上挂着九个骷髅铃铛，舞动起来，鬼哭神嚎，天地间洒血雨，威武霸气，怎么样？”

 “你让我一个女孩子用这种粗犷的刀？虽说圣物可能落不到我手中，但是，从我的角度考虑，不合适。”

 “元神武器，何必计较形态？我这里还有一柄铁锤，漆黑如宇宙深渊之色，舞动起来，霞光亿万缕，光明如骄阳，山崩地裂，天穹塌陷，着实是一把好兵器。”

 “没别的吗？”凌清璇纠结地问道，怎么全是大力出奇迹的重型武器？

 “还有一个印玺，灿烂晶莹，始祭出，山河无光，星河失色，镇压天地万物。”

 “目前看来，就是它吧。”百度搜索：深空彼岸精华书阁最快更新！。

 这是一次愉快的交流，王煊远去，再次上路，他觉得凌清璇人还不错，过去下手有点重了。

 交易究竟是否能达成凌清璇无法做主，她需要回悬空岭请示。

 王煊行走在星空各地，路见不平一声吼，直接一棍子抡过去，或一拳砸过去，平定了一些乱象。

 在这个血与乱渐渐到来的年代，他深有感触，有的族群，有的道统，确实不错，即便被逼脱离五劫山，也都很平和。

 但是，也有相当一部分超凡种族与门派，相当的冷血，不仅要脱离，而且做得更绝，反噬，屠戮。

 这群人比归墟、刺青宫的人还要狠，为了投诚，尽显他们的能力，恨不得灭了他们这个区域中五劫山阵营的所有人。

 “二鬼子有时候远比正主都凶！”王煊深刻感觉到了这类超凡者人性中的恶。

 没什么可说的，他路过时，顺手为之，施展同样的血色风暴，进行横扫，一日连过六地，主要是黑孔雀族的地盘，因为和他们关系最好，杀的人头滚滚，以暴制暴。

 毫无疑问，效果是立竿见影的，这种消息一出来，很多二鬼子都发毛，顿时蔫了。

 其实早先时，五劫山也施展过雷霆手段，但是归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿四家高手共出，将平叛的五劫山门徒宰杀了好几波。

 这自然助涨了反叛者的气焰，越演越烈。

 王煊这么做，自然会惊动上面，会引来四大真圣道场的绞杀。

 但他没有在一地久留，出于义愤，他忍不住下手，可若是让他镇守地，管尽天下事，他做不到，也无力。

 “无劫真圣该不会在与归墟、刺青宫四家真圣的猎杀与反猎杀的过程中出事了吧？”王煊蹙眉。

 当年，在地狱时，五劫山向他透露消息，无论如何，老真圣会支撑到这一纪元的中期。

 但现在看来，五劫山问题很严重，控制不住局面了。

 先期，无劫真圣还去猎杀过对方的真圣，虽然没得手，但是暗地里造成的声势很恐怖。

 此外，老真圣还强势抹杀过对方的异人，直接一副撕破脸皮，玉石俱焚的架势，可是现在没动静了。

 各地叛乱，有些族群，有些道统，真的很残暴，很恶劣，造成了相当严重的负面影响。

 但是，无劫真圣并没有亲自横扫。

 比如，黑金星域的黑金狮子岭，这是一个顶级族群，算是五劫山下一个较为重要的势力，不弱于黑孔雀山。

 该族的族长，老黑金狮子暮夜，在异人中期，虽然比不上老孔雀，但是其族人等个顶个的强，都很能打。

 他们反叛了，不仅杀尽黑金狮子岭附近的五劫山的人，还清洗了黑金星域，无数超凡者葬身狮口。可黑金狮子一族的反叛，造成的结果无比恶劣，带头与示范作用明显，正是他们做了第一个扛旗人，才有了各种后续族群的效彷与跟进。

 然而，无劫真圣居然没有降临与抹除那头老狮子，没有动该族。

 目前的说法是，黑金狮子一族血洗完那一地，就撤退到归墟道场的核心地带，那头老狮子更是有归墟真圣亲自庇护。

 此外，天猬一族也反叛了，是第二家顶级道统，将五劫山在这片星域中的人全部连根拔起，都射杀到爆碎。

 天猬一族，属于蛮荒异种，天赋神通格外强大，人形之身，长满雪白的长刺，如同直立行走的大刺猬。

 他们有的是天生的神射手，有的是可怕的投矛手，都是直接从身上取锋锐长刺当武器，可轻易刺破长空。

 接着便是重明星域，双头人一族投向了刺青宫，无比残暴，这一族将五劫山一方的那些人血洗，连孩童都没放过。

 黑金狮子、天猬、双头人，三族反出，兼且都有异人，这种影响像是一股巨大的风暴，让人们看到，五劫要山崩盘的迹象。

 “出事了，五劫山真的失去掌控力了。”王煊自语。

 很快，-则消息传来，让他怒了，有身穿青色甲胃的神秘强者，手持雷霆锤，轰击五劫山一处造化地，导致那里大崩塌。在里面闭关的名单上，有晴空这个名字。

 而且，有确定消息传来，晴空虽然未死，但是受到的冲击非常严重。

 原本她感觉局势不好，要崩坏了，她想提前去突破踏足异人领域，结果不仅被中断，自身还险些死掉，接近半废。

 “晴空长老，不要出事啊！”王煊握紧拳头，虽然愤怒，但也有些无奈。在这个大时代，他感觉到了个人力量的渺小，不为真圣真的难以改变什么，于大局无用。

 他这样行走四方，路见不平，又有什么用？他能对付的也就是一些外部的超凡者，根本撼动不了真圣道场的筋骨。

 这则消息出，引发的影响同样是灾难性的，世外五劫山的一处重地，竟被人凿穿，这得多么严重？

 当日，便又有新消息传来，世外，疑似有圣级大战爆发，有血腥厮杀，有异人殒落，有真圣血液飞溅。

 显然，私下里五劫山和四家道场有了无比激烈的碰撞。

 终于，一些不为人知的秘密，通过真圣道场一些门徒的嘴传了出来，引发了更大的风暴。

 无劫真圣最为信任的大弟子卢坤，叛逃了出去，没有比这个影响更为恶劣的大事件了。

 这可是无劫真圣亲传的大弟子，一位年岁无比悠远的老异人，存世最起码四纪以上了，却背叛了他的恩师。

 这相当的可怕，人性这种东西真经不起考验。

 更为致命的是，卢坤为五劫山大弟子，了解与掌握的事太多了，比如护山大阵的布置与无劫经等。

 此外，与之相关，还有一则很恐怖的消息，那就是卢坤掌握了五劫山所有核心弟子门徒的血气，以及元神道韵。

 这才是最为骇人的大事件。百度搜索：深空彼岸精华书阁最快更新！。

 真血再加上一缕元神道韵，被那四家真圣注入血色图卷后，可以直接抹杀五劫山的重要弟子门徒等。

 而且，那些真血和元神道韵，还涉及到了依附五劫山的势力。

 卢坤身为真圣道场的大弟子，有机会接触各族，且身为最顶级的异人，他有足够的实力在神不知鬼不觉间获取真血与少许元神道韵。王煊听到这些消息时，整个人都呆住了。

 事实上，五劫山这个阵营的超凡者全都惊悚了，各方皆寒毛倒竖，这是真正要全面大崩盘了。

 可怕事件发生已经有段日子了，这就是五劫山给人失去掌控、内部有严重问题的根本原因所在吗？

 据内部人士透露，当日，无劫真圣像是苍老了亿万年，他根本没有想到自己亲手养大的弟子会背叛他。

 他对这位大弟子如同亲生子嗣般，五劫山的很多事都交给卢坤去处理，去掌控，大弟子竟背叛了？

 “你于心何忍？对你的师门师….竟这么无情与冷血吗？”曾有人听到老真圣颤抖的声音。

 有小道消息传来，卢坤和他的师傅隔空，面对战舰屏幕有过争吵。

 卢坤说，他这样做，能确保五劫山三成弟子活下去，四大真圣道场答应了他，并起誓言了。

 他认为，他师父哪怕血拼下去，也保不住五劫山的弟子门徒。

 “活着为奴吗？！”无劫真圣怒斥。

 没有人知道师徒后面的对话。

 这种消息传出来后，星海大地震，世外之地也起了巨大波澜，对抗到这一步，五劫山看不到希望了。

 “手持血色图卷，想杀我弟子门徒？你们认为，我会怎么做？！”

 据传，无劫真圣当日离开了道场，不知所踪。

 可惜的是，四大道场早有准备，早已将弟子门徒等，以及依附他们的重要势力，接引进真圣道场内。

 “无劫，我们拿到那些真血和元神道韵后，并没有发动血色图卷，你应该知道，我们这样做只是想和你谈一谈。”

 归墟道场的真圣放话，表示愿意磋商。

 当然，这依旧是小道消息并没有得到确认。

 不管真假，显然，一旦真正交涉，商谈，并不会有什么好的结果事件难以翻转。

 有人猜测，他们想逼迫无劫真圣束手就擒，给他们亲自出手结束他性命的机会，从而得到必杀名单的青睐与认可，下次被他们所得。

 随后的日子里，有人看到，无劫真圣出入一些密地，道场，甚至进入了36重天。

 很多人动容，他这是在联系各家吗，可他还能有什么底气，让其他至高生灵出手干预？可或许，只有他身为真圣的性命可

 以交易了。可“无劫也是难啊，昔日，他的师父哪怕自己死了，也要保住他。如今他知道自身必死，心中执念难消，也想尽可能的保住自己更多的门]徒和依附他的势力，可惜重情义的人却难有好下场，可叹啊。

 私下里，有至高生灵点评。

 接下来的日子里，气氛无比凝重与紧张，下到星海，上至世外之地，以及36重天，各方都在密切关注。