

星海中，世外之地，短短半个月，如同进入百战时代，庞大战争阴云笼罩。

 部分负有盛名的超凡者都短暂安静了，尤其是散修，怕被征召与邀请等。

 数日间，已经有出名的强者接到信笺，或直接被登门拜访，请他们出山。

 当然，这种人都格外强，不然也不会被这么重视。

 人们愕然，发现主要是刺青宫、归墟等四大道场在行动。

 他们都这么强了，占据绝对优势，还在积极请名人入局？

 “我们可不是腐朽的大船，注定将要沉没，而是书写新战绩者，请友人共襄盛举，同沐道韵，青史上留名。”

 四大真圣道场的使者这样回应，相当的有底气，连发言人都在彰显自信。

 这是明着在奚落五劫山完了，马上就要被爆杀了！

 相对而言，五劫山动静不大，没怎么去请人，也就是通知了本阵营的名宿做好准备，大概无法避开血战，被对面的人盯上了。

 五劫山士气低落，这是事实。

 他们不主动请人，没有联系曾经的故友，自然是不想害人。

 到了这一步，谁都清楚，双方阵营对比，实力差距明显。

 五劫山不想害人，不想让各方老友为难，不愿给别人添麻烦。

 而在现世中，很多人都保持沉默，在这种大环境下避免说多错多，惹来祸端。

 然而，超凡网络上却没那么压抑，相反气氛越发活跃，有各种热议。

 人们同情弱者，兼且五劫山名声不错，众人看他们沉寂，纷纷支招。

 “不能不请人，寻找那些没几年可活的老怪物，无牵无挂的独行客，请他们出山，这种人不怕四大道场，且心中无惧。”

 “没错，输人不输阵，即便要死，也要在灿烂中落幕，打断四大道场的骨头，哪怕输了，全部战死，也要让对手感觉痛，让他们血淋淋，去请人吧！”

 网上出奇的一致，觉得五劫山太沉闷了，要绝地反击才行，哪怕注定要灭亡，也要璀璨，重创对手，杀出风采。

 “我知道一位老异人，无儿无女无徒弟，也无未来，身有道伤，自身腐朽了，人生无希望，是典型的四无老人，可以请出来！”

 有人都主动帮着提供名单。百度搜索：深空彼岸

 要不要拒绝，还是说象征性地派出去几个人？

 在这种大背景下，相关方真的很为难。

 黑金狮子族有超绝世站出，隔空喊话：“五劫山就不要害人了。各位，大势明朗，眼睛擦亮，这都不需要选择，一眼可看到原始血战的结局”

 他现身说法，并拿自己的族群举例，说这就是在选择最正确的道路。

 他这样反咬，负面影响还是很大的，具有很强的冲击性。

 “人生的选择很重要，不要与大势为敌，站在历史的对立面！”天猬族的族长亲自站了出来。

 “我劝五劫山的各位同僚，一旦开战，最好不要血拼，该低头时就低头，或许还有活路。”双头族的异人对五劫山喊话。

 毫无疑问在大背景面前，人情冷暖，世态炎凉，更能体现来。

 五劫山要出去请人，还没开口呢，部分曾经有交情的族群与门派等，就提前来信，告知了各种难处。

 伍临道亲自回应，表示理解。

 事实上，五劫山真请人了，但主要是冲着散修中的顶级异人而去，没去各教。

 被找上的异人愕然，因为，五劫山不是请他们加入要血战的阵营，而是为逝者的观测站拉人。

 “嘶！”连异人都勐吞了一口超物质，还能这样操作？

 “逝者大人说了，加入他观测站的人保证不会出事，且事后会得到他亲自指点！”

 一位超级化形违禁生灵竟做出这样的承诺，让前路已断的异人着实挡不住这种巨大的诱惑。

 接下来，五劫山的人积极行动，开始拉人！

 “牛靠！”有人得悉后，觉得逝者要间接参与，会让招募的人下场。

 虽然还未公开，但是小道消息开始流传了。有项级异人加入逝者的观测站了。

 这时，部分人认为，观测站是有意留下的后门，可以进行骚操作。

 四大真圣道场的人坐不住了，如果观测点的人突然出手，而后突兀消失，还不让别人进观测站搜查，这会无比麻烦。

 刺青宫和纸圣殿背后的神秘强者余尽发声，质问逝者，真要打破常规，涉足原始血战吗？

 “你这是污蔑我的清白，到时候你可以看着，我究竟有没有干预，没有证据的话就闭嘴，我的人格不容你侮辱！”逝者义正辞严的交涉。

 “行，我等着！”余尽没多说，他会盯着这件事，身为最强级数的存在，他不憷逝者，到时候无论发生什么，他都有底气接着！

 之后，四大真圣道场不只是再找“名人”去“共襄盛举”了，提高警惕，也开始寻觅战力超常的散修。

 一时间，双方竟开始抢人。

 原本五劫山没戏，谁会和自己的生命过不过去，不会有异人加入，但若是加入逝者的观测站点，那就不一样了。

 王煊看着通讯录，开始联系一批强者，真正的天纵奇才。

 “绯月，我是孔煊。”

 第一个人绯月联系上了，通讯器那边传来她的笑声，竟反过来请求视频。

 接着，超凡通讯器立体投影，显照出如也边的情况，阳光，沙滩，碧海，扶桑树，海岛，还有通天的巨型椰子树，以及远处一片雪白的大长腿。

 王煊眼晕，道：“你在做什么？”

 “起源海渡劫中。”绯月露面，身材火爆，穿着清凉，只有绿金内甲遮住要害，雪白的长腿，纤细的腰肢，吹弹欲破的俏脸，醉人的眸波，鲜红的唇很具有魅惑感。

 毫无疑问，王煊联系的人是从黄昏奇景中放出来的绝顶奇才，这群人都有5破的根基，是被历史铭记下的人物，个顶个的能打，其中不乏极道破限

 者。

 比如，绯月曾经打得超凡中心一代人抬不起头，擅长元神剑经，昔日，被一位境界比她高的女绝顶异人按死。

 她被关押了太久的岁月，哪怕回归279年了，她也无比卷恋世间，行走在各地，活得无比舒心与潇洒，当然，也没忘记苦修。

 这群人都欠了王煊很大的人情，是被他以地狱的圣皇、天神......以及不少城主等堆在一起，给等价置换出来的。

 由于是以地狱真仙级的城主等换出来的，他们出来时也是这个境界，但是他们都很欣喜，觉得可以重头来，不是坏事正好可以要弥补昔日在修行路上的一些遗憾。

 而且，他们重修起来，速度也会超快。

 甚至，有人想更进一步，成为终极真仙，在这个层面死磕一些年，然后再上路！

 “我猜，你应该是为五劫山和四大真圣道场的原始血战找我吧？没问题，天仙之中我无敌，以一杀百，帮着你想救的人斩首过百，毫无压力，我可以带部分人获得退出战场的资格。”

 绯月很痛快，都没用王煊多说，就知道他的来意，主动点破并答应了。

 “好，但也要确保你自身的安全。”王煊点头。

 接着，他开始联系第二人程海，擅长开天拳，刚勐霸道无比，没几个人接得住，他当年死在高等精神世界，不然他在肉身领域难寻抗手。

 “没问题！”程海痛快地答应了。

 昔日，王煊在黄昏奇景中，身上也就多出来两部超凡通讯器，留着备用，分别给了绯月和程海。

 他们成功离开地狱，回到现世后，其他人才陆续去加王煊的超凡通讯号，但彼此很谨慎，平日不怎么联系。

 今天王煊逐一拨过去，有的人爽朗地答应了，但也有人为难，迟疑，没有第一时间答应。

 王煊并不感觉意外，他们回来279年了，早已了解现世的具体情况，应该很清楚，四大道场强势，五劫山处境堪忧。

 在这种让人窒息的氛围中，每个人都有自己的取舍，有什么反应都不意外。

 人和人不一样，有的人受过恩惠后，总想着报答，有的人则要权衡一番，还有些人甚至会澹化过往的恩情。

 果然，一番通讯后，有人沉默后，最终回拨了过来，表示歉意，说这次无法出手，拒绝了。

 另有一部分人不在通讯服务区，目前失联，暂时找不到人，不知身在何方。

 随着时间流逝，一天一天的过去，气氛愈发凝重，五劫山和四大道常间，极度紧张，如同冰河时代到来，冻结一切往来与关系等，在场外抢人时甚至发生过***。

 不久后，凌清璇来电，道：“孔煊，现在情况有变，我们就是想交易，也没法直接庇护你的那些故人。”

 王煊点头，这是实情。百度搜索：深空彼岸

 紧急联系王煊，告知他一些很不好的消息。

 “什么情况，不用急。”

 “从黄昏奇景中出来的这批超凡者，有人可能加入了五劫山对面的阵营中，为四大真圣道场出力！”绯月神色凝重地告知，并快速提了几个名字。

 王煊略微沉默，目光变冷。

 他可以平静地接受有的人退后，选择自保，这次不参与原始血战，但是，绝对不会容忍有人这样做。这是直接站在他的对立面，帮他的对头去了。

 昔日，他将这些人解救出来时，只是从部分人那里选择了一些经文，而有些人的经文，他都没看中。

 这肯定不是等价交换，这批最顶尖的奇才都认可他的恩情，表示回去后要回报，这也是王煊找这些人相助的原因。

 而且他确定，这群人都可以一杀败，能够自保，随时退出战场，完全没有问题。

 结果现在有人在前面婉拒了他，后面他就从绯月这里得知,有些人暗中竟是站到了对立阵营的战车上。

 当年，王煊做出过筛选，那些人的心灵之光确实都带着感恩之意。

 但是小300年过去了，重回繁华世界，受超凡中心大环境等影响，有些人或许是恢复了本性，或许是重拾曾经的自信，总之人心易变。

 王煊开口：“你告诉他们，如果现在退出，两不相帮，我不怪他们。不然,真要在血色战场被我遇到,别怪我不客气。”

 绯月提醒：“这样说的话，有些人可能会更不服。毕竟，有些人曾是异人，而有些人底子很厚，在出地狱前就发誓，要死磕终极破限这条路。

 虽然不见得成功，但这种人走在一起，再加上寻回了上一世的部分道行，重炼了杀阵图等，都将会极度危险。”

 王煊道:“没事，这次如果非要有人体现出狼性十足的姿态，站在对立阵营，我怎么带他出来的,这次我就怎么再将他打入万劫不复之地。”

 绯月依旧神色严肃，黛眉微蹙，道：“对面，如果万一出现了两三纪才见到的终极破限者呢？”

 “不用担心，由我兜底！”王煊声音不高，但是很有力量。