

王煊举刀四顾，对手都杀没了。

 这片死星海中，有数十里长的碎骨，有山岭那么长、但却染着血的指甲。

 “14号天级观测点，除孔煊外，那里所有天级超凡者都消失了，全部被歼灭！”

 在这种举世瞩目的原始血战中，开局还不到两刻钟，某局部区域就被清空，震惊了外界。

 这种速度实在有点快，惊世骇俗，说好的千年血战，如果按照这种效率，能维系多久？估摸着“千日”就足够了。

 “牛幸，不愧是孔煊，曾经凿穿地狱的—代勐人，无论在哪里，都可以爆发出最绚烂的光！”

 外界，一片热议。

 这等于是揭幕战，上来就这么血淋淋，以一方全灭为开篇，着实让很多人跟着情绪波动剧烈。

 “不枉我关注了30年，经历了结婚生子，又有了孙子，看得痛快啊，现在我们祖孙三代都在关注这一战。”

 “下注了，我买孔煊大胜，一个人横杀天级所有对手，清空观测点附近的诸多战场。”

 很多人都十分激动，***网都要瘫痪了，直播平台下的评论区更是海量的留言，各种热议。

 “小心，几家***机构可能会出盘外招，要掌控节奏，我劝各位，小赌怡情，一旦大赌，真要命啊。”

 因为，人们最近听到，有史诗级的名人，可能会逆死而生，这一次的原始血战，可能会充满巨大变数。

 若是有历史上的终极破限者出现，那战斗的可观性就更加吸引人了。

 人们看到，关于孔煊战绩的下注区，早就关闭了，也就最初测试了下。

 几家***机构给出的玩法，主要集中在四大真圣道场28部众，还有无劫山9部众，可竞猜各部众都能走出去多远。

 至于四大真圣道场最终胜出，这种所有人都能一眼能看到的最终结局，未设赌局。

 在场外的超凡者，因原始血战终于炼发，且开局就这么激烈，在热议与欢呼时，也有人冷静地评论与提醒。

 “我相信，纸圣殿这次失利，会给他们敲响警钟，四大道场大概会联手布置，从而压制终极破限者，孔煊虽强，但也要谨慎与注意！”

 “也要小心***机构，他们应该是站前台的，背后真正的参与方背景恐怖，很深，说不定会控盘，提供压制终极破限者的禁忌法阵等。”

 外界，沸沸扬扬。如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 但这些与王煊无关，他在清理战场，有价值的奇物不多，大多都被他打爆了，能留下的才是珍品，不过他有另一种收获，那就是收集道韵。

 这批人以纸圣殿的天级超凡者为主，大多都来自同一个地方，相近的道韵较为浓郁。

 纸圣殿存在很久了历经不止一个超凡中心，算是至高神话文明之一，积淀着自身独有的道韵，极其非凡。

 这些人死后，他们的道韵自然在流散。

 但是高手很多，且刚崩解，王煊以有字诀具现，远超常人的想象，能截胡那些将归于天地的大补物。

 他暗中提炼，有了不小的收获。

 他站黑暗的宇宙中，不断纯化，萃取，而后将丝丝缕缕的道韵吸收，部分无声地没入迷雾中的真身处。

 还有一部分进入混元神泥中，缭绕在他的元神周围。

 “以战养战的话说不定比苦修还快！”王煊站在原地，提取走了残留下来的所有道韵，有种收获的喜悦感。

 迷雾中，他的真身每一寸血肉都在发光，暖洋洋，被纸圣殿的特殊道韵滋养，五脏六腑都在共振，洁白骨骼都发出澹金光彩。

 混元神泥中，他的

 元神被道韵缭绕，和这具来历不清的肉身像是有了一道隔离层，更加有安全感了。

 他在汲取精华，温养元神，看不上的杂质道韵等，扔给混元神泥之躯。

 “很好，这样多杀上十几片天级区域，我或许就能破关了！”王煊很满意这种结果。

 然后，他上路了，准备去找狼獾等人，都在天级战区中，自然会最早会和他们重逢。相对而言，他想见狼天、晴空等人，则较为麻烦。

 尤其是狼天，在真仙区域，不到最后的乱杀时刻到来，理论上没法相见。

 还好，绯月、程海他们有安排，从黄昏奇景中出来的这批人，至今还有人死磕在真仙领域，心气很高。

 有人想成为终极破限者，也有人想成为极道破限者，目前就有这种古代奇才站在王煊这边，还未进入天级。

 “各位，我是‘抖手“视频平台前沿记者张磊，正在为您播报开局之战，和你们一样，我无比激动。我有幸来到14区观测点更是有机会进入孔煊战斗过的地方，现仕那里空寂了，让我们亲临现场仔细看一看。”

 死星海实在太广袤了，横跨数百星域，一切都是因为当年两位至高生灵凿穿大宇宙所致。

 此外，战场还不止死星海，还有其他类似的地域，以虫洞相连，因此想要找人，彼此接近，距离实在是有些远。

 而在途中交战区间，路上也有各种小范围的传送阵，标注着可以通向那里，避免参战者将九成的精力都花费在赶路上。

 即便这样，王煊也是消耗数日，才找到一处合适的传送阵，赶向另一片天级战区。

 接连数日，都没有人阻击他，埋伏他，相反，他现在是一个非常主动的猎杀者，刚进入15区，就忍不住想出手了。

 期间，各大平台也都在报道其他战区的情况，尤其是王煊赶路时，他这里自然没那多人关注了。

 “真仙区域，爆发过四次血战，相当的残酷一，旦遭遇，各方都是拼尽力量出手，不死不休。”“超绝世区域，发生过两次血拼，观很大，动用了压制终极破限者的法阵，无比的激烈，那是巅峰的大对决！”

 但凡遭遇战，都无比血腥，以一方全灭收场，五劫山有胜有负，但总体是失利的。

 人们发现，交战过后，双方便会立刻消失，那不是畏战，而是都不想暴露在对手的视野中，皆在等待机会猎杀对方。

 至于异人区域，死气沉沉，五日过去了，压根就没有一点动静，这里像是一固异人都没有，全躲起来了。

 “异人都是老六，皆在蛰伏，等待对手先冒头，而后找准机会袭杀！”

 外界很多人议论。

 “我算看出来了，所谓的千年血战，究竟是怎么来的，就冲这群异人的谨慎与交战手法，不打个一千年，还真对不起他们。”

 相对而言，天级区域倒是较为直接一些，王煊最先被人伏击，以禁忌法阵困住，而后被围攻，结果他凿穿了，连着反杀，他没有掩去行踪。

 绯月、程海和狼獾等人汇合时，曾被人在暗中窥视，针对，发生过小范围内的***。

 对面，疑似同样是来自黄昏奇景的顶尖人物，在初步试探。

 还好，王煊吸引了天级区域更多的目光，各方现在都开始盯上了他。

 “随机传送，遍布在不同的天级区域，这不会故意将我和他们分开吧？也过于遥远了。”王煊自语，他想要去找狼獾、绯月等人，需要横跨很多个战区，彼此间没有直接相连的传送阵，需要借路。

 仅死星海就有数百片的星域，想让他—路飞过去，根本不现实。

 至于手机奇物的金色旋涡，现在根

 本指望不上呢，目前只适合短距离的瞬移。

 没什么可说的，王煊来到第15区后，睁开精神天眼，触发超神感应，而且并没有隐藏自身，直接就寻找对手，要一路横杀过去。

 在这片区域他发现了十几头黑金狮子，都体形庞大，像是黑色的小山般，此刻外还有二十几名双头人。

 “孔煊？”他们转身就走，没有对抗。在死星海中，超凡通讯器可以使用，因此，他们早就得到消息，了解到数日前那一战的恐怖结局。

 当然，敌我双方都可以动用超凡战舰等，在一定的区域干扰通讯，但是现在意义已经不大。

 王煊有清晰的目标，知道要赶向那里。如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 现在没什么可说的是，他直接去追杀这些“二狗子”。黑金狮子、天猬、双头人三族，最先脱离五劫山，并血洗“旧阵营”的大量的超凡者，血债累累。

 而且，他们还一而再地挑衅。

 便是许多局外人都看不惯他们。

 因此，王煊发现后，准备斩尽杀绝。

 可惜，这只是两族很小股的人马，数量实在太少了一些。

 “孔煊，何必呢，五劫山要被血祭了，以你的天资吊在他们这棵腐烂、即将折断的老树上，实在是太可惜了，跟我们走吧。这是真正的弃暗投明，改写自己的命运，不然你会死啊！”

 黑金狮子族，居然有高手在动用元神领域的狮子吼神功，对他进行劝降，这让王煊双目冷冽。

 他动用有字诀，将自身具现过去，等于是在瞬移，追上了他们，接下来这是单方面的屠杀。

 “停，有话好说！”黑金狮子和双头人都在大叫。

 的确停了，是他们的元神波动停止，全被王煊打爆了，怎么可能会给他们活下去的机会。

 “看来他们准备的法阵不少啊，用这两族来激怒我，引起我情绪波动，从而让我闯过去？”

 王煊停下脚步，他没有远去，相对而言，动手远比赶路花费的时间短，不差这段时间，他决定血洗此地。

 最终，他横扫了第15区，这里有深渊巨兽近百头，布置了深渊法阵，还有时光天的近百位血腥射手。

 这些超凡者全被他绝杀了！

 这一战再次惊动外界，孔煊所过之处，天级全灭。

 他马不停蹄，赶往下一地。

 果然，他赶路的过程，寻找传送阵，跨星域进入下一个战区，最为花费时间，每次都是4天到9天不止。

 而期间，他参与的每场战斗，最长的—场都没超过一个时辰。

 “孔煊要小心了，对方不可能容忍他这么一路杀下去，必然在准备杀手锏，四大道场都有制衡终极破限者的恐怖法阵等手段。”场外有人分析。

 两个多月了，王煊连跨十几区，在此期间收获非常巨大，不断吸收道韵，到了一个相当可观的程度。

 四大道场天级区域谈孔色变。

 外界，有些特殊的超凡者来了，接近死星海，准备进场。按照规矩，双方阵营随时可以请人入场。

 天昭、非恶，身为从黄昏奇景中走出来的极端强大的人物，此刻都只是作为陪同者，姿态很低，在前带路！

 “刺青宫的经卷，真是奇妙啊。”

 “归墟道场的禁忌术法也相当了不起。”

 在天昭和非恶的身后，有两人先后开口，像是刚从自己的思绪中回过神来。

 死星海，王煊已经连着凿穿14片战区了，获得大量道韵，积累到一定程度了，再加上原始血战前30年的苦修，他觉得要突破了。

 果然，

 当他驻足后，稍微静心，那种感觉来了，他没有任何犹豫，没入迷雾深处，直接去冲关！