

迷雾深处，王煊的真身睁开眼睛，周身流动着浓郁的道韵，和混元神泥对面而坐。

 现在他的真身很……怪，不止是戴着精致的手链，铭刻圣纹，脖子上还挂着狗链子那么粗的锁链子，都是以违禁主材炼制而成。

 并且，他的头上还扣着一个灰扑扑的瓦盆，当帽子戴着，当年里面曾藏着手机奇物写给自己的一封信笺。

 所有这些古怪的行头，都是为了遮掩天机，他怕暴露真身，其中-种物件就能混乱因果，遮盖真相。

 但是他不放心，全放在身上了。如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 元神回归，混元神泥顿时沉寂下去，一动不动了。

 王煊闭上眼睛，任道韵冲洗肉身和元神，30年的苦修与感悟，再加上最近不断积淀下的惊人道韵，一切都不同了，由量变将引发质变。

 他现在处在一一个临界点上，是时候破关了，可以再进一步了！

 一时间，昏暗的迷雾中，他的元神像是一盏圣灯点燃，照亮全身血肉，也照亮他的前路。

 精神与肉身彼此交融，共鸣，形神合一-，无比契合，一起进行生命本质上的蜕变。

 在其身体周围，较为暗澹的区域，那些迷雾中，都跟着出现-团又一团星系般的光，一簇又一簇，交织着，旋转着，让他体外的虚空世界，也一同渐渐灿烂了。

 迷雾中，原本是安静的，昏暗的，有些像冰冷的宇宙缭绕着大雾，现在则有些不一样了。

 王煊由天级7重天，正式向着8重天进军，从精神到肉身都在进化与提升。

 此刻，大雾最深处，那遥远的终极尽头，有一团朦胧的光飘摇，那是王煊一直想前往，但却始终接近不了的光源。

 现在它起伏着，感受到6破之人的自我进化与升华，跟着共振，那里的光源更为明灿了，隐约间映现出一些朦胧的景象。

 天昭、非恶，都是古老时代的人物，曾为极道破限者，在各自的峥嵘岁月中气吞星海，很多纪前就是异人，强大绝伦。

 即便是这种人物，在纪元末年，超凡中心更迭时，都死在了血与乱中，可以想象每一纪最后的时刻会多么的恐怖。

 这样身份的两位极道强者，从黄昏奇景中出来了由真仙境界开始，重走原本就较为完美的旧路，自然晋阶超快。

 最近这300年，他们进行数次微调后，感觉无法成为终极破限者，便-路强势破关，准备先将境界提升上去，然后尝试去走大器晚成的道路，到了较高层面后再调过头来夯实根基试试看。

 如果是其他人，肯定没法这样做，本就提前走了破限路，前期消耗了太多的潜能，绝对无法再去探索另外-条路了。

 可他们不一样，在黄昏奇景后的世界中待了数纪，在那里本身道行无法精进，境界彻底停滞下来。

 他们所能做的就是，巩固原有的境界，艰难地积淀底蕴，所以这种人出来后，任何一个都很可怕，积蓄了一股强大的"势能。

 所以有人信心十足，出来后，曾经5破超凡者想成为极道破限者，眼光更高的人想成为终极破限者，都情绪高涨。

 现在，天昭和非恶都恢复到了天级8重天，便是那9重天也不远了，在这个领域可谓道行高深莫测。

 这样的两个人，却在前面引路，带着另外两名神秘男子临近死星海。

 你好，我是抖手视频平台的前沿记者高凌，我观四位面相出众，气字非凡，绝非一般人，请问你们是要进入血战之地吗？

 在这边缘区域重要的入口地带，分布着一些品台的记者、主播等，第一时间发现了四人。

 你好，我是快音"平台的前沿评论员雷弘毅，我看四位气质脱俗，骨骼清奇。犹若朝霞初升破开云层，身上有层层圣光，不是常人，能简单聊下

 不得不说，这里的同行都是竞争对手，抢着采访新出现的四大高手，主要也是确实感觉四人不

 而且，他们灵光现，想到了刺青宫、纸圣殿的重要门徒无意间泄露出来的某则秘闻，有历史上的恐怖名人，堪称史诗级的天纵强者，逆死而生，回归现世了。

 这里的记者、评论员等，为的是直播效果，虽然并不能确定这四人的身份，但依旧向这边

 四位，别动，让我仔细看下，为何我觉得你们眼熟，像是数纪前震动超凡中心的历史名人，天纵神人？

 天昭、非恶四人，原本都没搭理他们，也不想多说，但是，现在被对方无意间，戳到心窝子里去了，还真有些感慨了。

 所以，他们略微驻足。如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 快音平台的雷弘毅当场就惊住了，他完全是为节目效果在乱说而已，结果这还真撞上"史前巨鳄了？

 抖手平台的高凌，见到这个场面，顿时也意识到了什么，更进一一步，道：像极了古

 代某幅名面中的史诗级人物，曾经照亮了那一纪元！

 你们该不会是他们复苏吧？！"旁边，其他平台新闻记者等，也都被惊住了。

 他们可是有内部消息，认为刺青宫、纸圣殿、归墟等几家的核心弟子泄露出来的"天机，应该是真的。

 天昭有些感触，一刹那的出神，让气机略微外益，顿时他宛若大日横空，黑色发丝还有血肉都化

 突然，牛布面色变了，道："等一等，他们最后说了什么，站在历史正确的方向，暗示去帮四大真圣道场了？

 它在妖庭正在看直播，顿时惊住了，它和王煊去过黄昏奇景中，这四大高手不是王煊置换出来的吗？他们竟白眼狼，站到对立面去了？！

 你们这是做大死，不想活了吧！？牛布愤怒无比，有种被背叛了的感觉。

 冷媚也蹙眉，王煊将他们解救，令他们重回璀璨红尘世界，结果几人就这样回报吗？

 无论是冷媚，还是牛布，都想到了刚才天昭的话语，他说，总有强者百战不死，最终归来，现在思及，感觉刺耳。

 小牛我都有些忍不住想下场了，捶死这几人，什么向死而生？你们是被孔爷救回来的！

 师兄，你知道这几人真正的来历与根脚吗？冷媚问伍六极。

 天昭、非恶，是四纪前的异人，曾为极道破限者，名气确实很大，照亮了他们各自的时代。至于后面那两人，我不了解。

 伍六极能认出天昭和非恶，世外之地，36重天等地，自然也有其他人认出了他们两人的身份。

 这两人的师门覆灭了，当年，那两教和刺青宫、归墟交好，现在他们果断投效过去了。国天昭，非恶明，横压旧超凡中心同境界者，让数代人都抬不起头来。

 这种消息被视频平台的评论员爆出，顿时引发巨大轰动，很多观看直播的人，在天昭、非恶等消失后才知道他们的身份，全都被惊呆了。

 至此，人们对天昭、非恶身后的两人，则更为觉得神秘了，那又是什么人？不少超凡者都有猜测与联想，但是和历史上的名人对不上号。

 这恐怕只有真圣知道了吧。如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 最终，有人揭晓了答桉不老观的观主，成为异人6纪了，如果再加上异人前的岁月，他存世7纪了！

 向历史上游去追朔7纪，曾有一位盖代奇才精研《双子经》，让自身-分为二，分别取名为晨和暮，两身都成为了极道破限者。有传言称，他们若是合一，将是终极破限者，在那一纪的超凡中心大世界内，他们皆为绝顶异人，志向远大，可惜，在一场意外中，他们双双毙命。

 这种身份被揭秘后，人们哗然，这样的两人重现世间，一旦归为-一体，就是终极破限者？

 孔煊有敌了！很多人第一时间做出这种联想，既然这几位古代名人认为，四大道场站在历史正确的方向上，自然是要帮刺青宫、归墟道场等！国7纪前的第一奇才，昔日的绝顶异人，这样归来简直是无解！曾经的终极破限路，他已经走过了，现在面对后世的终极破限者一-孔煊，无论是经验，还是手段，亦或是曾经的境界感悟等，都可能会压制啊！

 早先，人们无论如何都没有想到，这两个长相不同的青年，居然是一-体两面，是同一个人。

 晨、暮，居然是双子身，合-为终极破限者，在黄昏奇景中他们都没有暴露，真能忍啊。"连牛布都在惊叹。

 最初，冷媚的面色变了，历史上的终极破限者，还曾为绝顶异人，实在是太恐怖了。

 不过，她想了想，又稍微安心，因为她知道，王煊是6次破限者，17以来独一份，17纪以前一-旧圣时代，估计也没有！

 但是，外界不知道这些。

 这下麻烦大了，伍劫山在天级领域的优势彻底失去了，孔煊将会被血腥针对！

 可以想象，四大真圣道场的各种可怕手段，压制终极破限者的禁忌法阵，再请来7纪前的第一奇才，辅以两位极道破限者，这就是专为斩杀孔煊而准备的。"

 外界，各种解读与分析都出来了。

 正常情况来看，伍劫山在天级领域的优势要崩盘了。

 在人们看来，-直强势无敌的孔煊，有可能会被人无情地猎杀！

 因为，按照现有的各种线索来看，现实就是如

 伏道牛有些忍不住了，很是不忿，第一时间在自己的社交媒体帐号上发文：天昭、非恶、晨暮，我就问一下，你们是否忘记了，是谁救你们脱困出来的？狼性十足啊！，

 死星海中，迷雾深处，王煊的真身倏地睁开眼睛，他成功破关，正式来到天级8重天！

 同时，他双目中交织御道纹理，目光如雷霆，望向迷雾最深处的那团光源。