

外界，一片喧沸。

 人们呼朋唤友，通知熟人，千年原始血战中，目前最为激烈的一幕要出现了。

 “兄弟，在哪里呢，出大事了，赶紧上线。”

 “追我的彩虹仙子呢，就是是天塌地陷了也不要打扰我！什么，你说终极破限大战要开始了？彩虹仙子是谁，哪凉快哪待着去吧，我不当她的备胎了！”

 从星海，到世外之地，再到36重天诸多的超凡者都被惊动。

 原始血战最近十年以来，都没有过于剧烈的大动静，现在终于要爆发一场人们期待已经的决战，顿时引发一场风暴。

 10年过去了，很多人不可能时时观战，毕竟都要生活，要学习与修行等，但今天不同了。

 从青少一代，再到老辈人物，很多人都立刻出关。

 各大平台在线观看直播的人数全都暴涨，若非平台方准备充足，早有过预桉，服务器非瘫痪不可。

 这次有真正的高手解说，甚至请出来了异人点评，可见较大的几个平台对这场战斗的重视。

 天级对决原本没资格这么隆重，但是，如果加上终极破限者这个前缀，那意义就完全不一样了。

 再加上孔煊本就是一个名人，曾经杀得各大道场5破最强天才皆低头，且曾经凿穿地狱，就更不一样了。

 “星空中，氛围无比凝重，孔煊面对的是一群强者，但双方现在都未动。即便我没有在战场中，也能感受到那种要窒息的气氛，这一战将决出谁是本纪元第一奇才，奠定其地位！”

 快音平台的解说员“暖场”，但说的也是实话，直接就调动起来了所有人的情绪。

 这个时候，无数人登录帐号，观看直播，平台方统计，此时在线人数破了最近十年的新高。

 此外，几大***公司的高层举杯，庆祝刚才得到的好消息，各种押注竞猜的超凡者实在太多了。

 王煊缓缓拔刀后，并没有上前，任对方阵纹交织，奇景浮现，他不可能主动进去，再次有动作时，也是绕城而行。

 不得不说，对方准备的制衡终极破限者的大阵相当的非凡，带着禁忌气息让观战者都生畏。

 一座城具现化出来，在大旗、阵台的交融间，它真实而坚固，横亘前方，像是一座不可摧毁的神话雄关！

 连绵的城墙，雄伟的城门楼子，道纹流动，如同斑驳的岁月在神城上划过给人不可撼动之感。

 四大真圣道场28部众的天级高手，还有特殊的队伍如血腥射手等，再加上很多强大的外族，阵容称得上超级豪华与恐怖。

 就冲这群人，不要说摆开禁忌法阵就是直接冲出城来，都可以乱杀天级领域那些负有盛名的各路高手。

 城外，王煊手持大黑天刀，绕城而行，就是不进城，他怎么可能自己主动入杀阵？

 不得不说，这座城太真实了，挑不出一点问题，散发着终极破限的力量波动，这相当的瘳人。

 一座神城，像是有它自己独特的有生命。

 双方都很慎重，最后，隔着虚空，神城弥漫出更为危险的阵纹，而王煊持刀不动，像是一座神山般巍峨，涌动出具有无比压迫性的力量。

 这个画面，像是静止了。

 一人静立，只身与一座城的大量高手对峙！

 外界，就是各大平台的解说员都不开口了，等待着石破天惊的一击出现，怕破坏了这种气氛。

 终于，城中有人忍不住了，首先挑起战端，事实上也是在对王煊挑衅，想让他主动去破城。

 天猬族，一个老刺猬，浑身都是雪白的长刺站在城墙上，突兀的投掷银白长矛，那是从他身上摘下来的。

 “孔煊，还不滚过来受死？斩你！”

 银白神光洞穿虚空，极速放大，长达数十上百里，像是一根巨大的柱子根本不像是锋锐的长矛了，带着浓郁的超凡因子，杀伤力十足。

 这是来自一个接近超绝世的老刺猬的最强一击。

 王煊站在原地未动，任巨大的白色长矛飞来，直到接近时，他头上的一缕发丝飘起，划过虚空。

 那根数十里长的长矛，顿时被定住了，而后寸寸断裂，接着爆碎，化成了一团飞灰。

 “战斗开始了！”各大平台的寂静被打破，很多人都像是跟着喘了一口长气。

 下一刻，王煊挥刀，对着那片城墙大黑天刀顿时光芒暴涨，刀气亿万缕密集地集中向一点。

 “实在太快了，孔煊催刀，这一瞬间，最起码噼出去了十万八千刀！”有人点评。

 然后，人们看到，那号称禁忌法阵的神城，其中的一面城墙的特定区域，被刀光淹没了，十万八千刀都集中向那里。

 砰的一声，城墙上的绚烂光幕被斩开了一角。

 天猬族那头老刺猬，尽管反应迅速第一时间爆退，横移等，但还是晚了。

 那么多刀同时爆发，看起来像是孔煊一刀破开了神城！老天猬发出一声凄厉的惨叫，身上中刀了，从头部开始，向着脚底蔓延，一段接着一段的炸开。

 包括元神在内，避无可避，他躲在禁忌法阵一一神城中，都暴毙了，根本逃避不过，形神俱灭。

 下一刻，真正的大战爆发了。

 那座神城，并非不可移动，它在朦胧中消失，在幻灭，其速度竟是无比的骇人，在瞬移，开始主动出击了。

 轰的一声，虚空破碎，神城整体向着王煊镇压过去，凭空具现出来，到了他的头顶上方，要将他笼罩进去，逼迫他入阵。

 在战场中，对手所希冀的，自然是王煊要避免的不是敢不敢以及是否有能力进城硬撼的问题，而是要自己掌握节奏，不让对手进入舒适区。

 他瞬移，从这里消失，屹立在很远的星空中，提刀冷漠地看着神城，看到它再次跟进时，直接抡刀，砍向神城。

 他这种大开大合的画面，只身在星空中轰向四大道场28部携带的禁忌法阵神城，着实有种慑人的气场。

 刀光无尽，无比的雄浑，割裂了宇宙虚空，无穷绚烂的刀芒，成千上万道将28部众那里淹没了。

 外界，很多人在这一刻迅速截屏，保留下战斗画面后，发给还未来得及观战的同门等。

 一瞬间大战爆发后，整片星空像是被点燃了，不仅有这里绚烂的光，冲天的刀气，破碎虚空并极速移动的神城，还有人们的情绪。

 “我买孔煊赢，单人提刀，噼开那座神城！”

 “谨慎点，四大真圣道场不止一座终极法阵，此外，还有一个在旧时代无敌的终极破限者没出现呢！”

 .....

 在那刀光剑影间，照亮宇宙星海的光芒中，一人一城，在对轰，那座城池像是一个巨大的生命体，有自己的道韵和王煊对抗。

 “太快了，我都有些看不清了，需要放缓动作，才能跟上这种节奏。在这里，还请虚衍前辈点评下，那终究是什么禁忌法阵？为我等解惑。

 抖手平台居然请来了一位异人——虚衍，让他为观战者释疑。

 “这是刺青宫禁忌法阵，专门用来对付终极破限者，名字就叫刺青圣城，里面超凡高手越多，越能发挥这座法阵的威力，它可以集中各族的道韵与术法等，像是纹身般，铭刻城上，集火，勐攻对手。”

 异人虚衍说出那座法阵的来历。

 这个时候

 ，所有人都惊呼，孔煊一人一刀，和刺青圣城硬撼，和28部众对轰，竟不落下风，一人要压下一座城，刀气更盛了！

 “虚衍前辈，您认为，这一-战会怎样演变？”

 母庸置疑，孔煊之勇举世罕见，不要说这一纪元，就是拉长历史的轴线放在多个纪元比较，也没有几人可以在同境界和他对抗。”

 虚衍给予王煊高度评价，不过很快他来又来了个“但是”。

 “四大道场，绝对不止一座禁忌法阵，每一家都有，孔煊虽然神勇，但是在神城中还有大杀器。他也许能对抗刺青圣城，以终极破限者的身份，衡勇的对轰，可是后面要小心时光天、归等道场的法阵。另外，传言也许会成真还有7纪前第一破限奇才一一晨暮，也许会出手！”

 经过异人虚衍点评，所有人都神色凝重起来，他说得是实情。

 孔煊确实强大的照亮了星海，但是有数座禁忌法阵等着他，有7纪前的晨暮蓄势待发，注定无比艰难。

 因为，对立阵营准备的刺青圣城、时光法阵、晨暮等合在一起，相当于有数位终极破限者联手。

 细思让人生惧，这简直有些无解！

 “吼！”狮子吼惊天动地，被刺青圣城放大后，一群黑金狮子的身影显照出来，在星空中对着王煊张开血盆大口道韵沸腾，像是要将他在第一时间冲溃。

 休休休！

 时光天的血腥射手站在城墙上，不断弯弓射箭，经过刺青圣城加持，箭羽的威力暴涨，提升了也不知道多少倍。

 28部众杀气沸腾，各自施展秘法，挥动兵器等一起向城外轰杀。

 正常来说，这种冲击力几乎没有天级高手能对抗，会被瞬间打爆，碾成齑分。

 “孔煊，死吧！”28部众借助黑金狮子族的狮子吼神功，对着王煊释放杀机，吼出心底的最强杀意。

 这一刻，王煊依旧是一人一刀，轰杀圣城，不过他的气息变了。

 他在动用14式起源剑经，哪怕现在他是混元神泥之体，不在6破领域中。可常年练此剑经，通过自己真身的感悟等他现在也噼出了临近第15剑的剑道之光！

 这种剑光，非6破斩不出！

 当然，他现在也并不是真正斩出了而是带上了部分道韵。

 一口气，他挥动出去无数剑，全都沾染了丝丝骇人的剑光道韵，轰的一声以刀施法，他轰开了神城的一段城墙。

 那里，城体崩裂，土石飞溅，道纹交织，像是一座真正的圣城，崩塌了一大片。

 所有人都倒吸冷气，孔煊之勇勐实在是太慑人了！

 噗噗噗.....

 刀光暴涨，刺青圣城的城墙上，成片的超凡者爆碎。

 王煊的身影出现城墙近前，连着向城中挥刀，给人以不可战胜之感，具有无以伦比的冲击力。

 黑金狮子族、血腥射手、28部众等一大群超凡者，连着被他斩爆了！