

王煊随手一挥，大黑天刀横空。

 那片地带血肉横飞，强如天昭，名震古代，数纪过去了都没有被人遗忘，这样一位极道破限者竟被一刀斩开！

 刺青宫、纸圣殿等地，众多超凡者无不看得头皮发麻，从汗毛孔向里灌寒气，身体一片冰冷。

 星空中也是一片死寂，这是怎样的力量，一刀斩极道？

 不过，有眼尖的人发现异常，住泰碎的血雾中，—团元神盯看浅的一大头骨，非常凄惨，一闪而过，遁出那片恒定的区域。

 “嗯，果然还不成熟，恒字诀有缺陷，还有不小的改进余地。”王煊在那里点头自语，反思这一招。

 他当然在第一时间发现了天昭元神逃过一劫，临死前最后的一刹那，对方艰难挣脱出去，他看着对方的伤损，在反思这一式妙法的不足之处。

 “如果真是一刀斩，倒是给你一个痛快了，那样反倒会便宜你。”王煊补充了一句。

 各方皆听到，顿时，感受到一种无形中的压迫，觉得孔煊像是一尊不可力敌的大魔王。

 尤其是天昭，被这一刀斩得心神不稳，内心涌起一股难言的恐惧，他在4纪前就成为异人了。

 而且，他一路破关，在多个大境界都始终保持在极道破限领域，真正的天赋异禀，强绝一个大时代。

 如今，他重生了，从黄昏奇景背后的世界中归来，正如他自己所说的那般，总有强者不死，战意不熄。

 天昭野心很大，想在这个时代打破桎梏，成为真圣，而且，他在走大器晚成之路，希望弥补“遗憾”，在各境界都成为终极破限者！

 若是以终极之身进入真圣领域，那么，未来他的道路将一片璀璨，注定会强大绝伦！

 现实很残酷，今日孔煊一刀划过，斩醒了他的梦，也斩掉他大半的信心，让他如同被冷水泼头。

 这佃领域，这条超凡路，他已经是第二次在走，人生回档了一遍，可却挡不住后世人一刀。

 即便是古代，他经历的最为艰难的年代，他都没有被这么打击过，最终他是死在血色动乱中更高境界的强者之手。

 外界各路高手都沉默了，因为对他们而言，同样要反思，连极道破限者都险些被一刀斩灭。

 若是同级对抗，换成他们上去，结果会怎样？

 “可怕啊，孔煊这种终极破限者竟无可制衡吗？还是说，他有些特殊，有可能是数纪以来，同领域第一人？！”

 这不是别人说的，而是抖手平台请来的嘉宾——异人虚衍，他无意识地自语。

 这样的评价，那就相当的高了。

 “不用急于下结论，现场还有一位终极破限者，马上就要对抗了，将检验孔煊真正的‘成色“。”另一位名宿开口。

 眼下都不需要平台方去推广了，观战的人自行去拉人，这种级别的对决，多少个时代都难有一次！

 因为，一两个纪元都不见得能出现一位终极破限者。

 这一战，举世瞩目。

 全星海，各族，各大道统等，数不尽的超凡者全都登录超凡网络了，无数目光聚焦在现场画面上。

 “还没有开战，身为一个局外人，一名普通的观战者，我自己怎么先紧张起来了？”

 这是很多人的感觉，并在反思，因为太期待了，迫不及待想看结果，但又怕不符合自己的预期。

 外界很多人希望孔煊大胜，而四大道场的超凡者则希望7纪前第一破限者晨暮斩杀孔煊！

 死星海，天级战场，刺青圣城残余的道纹交织，28部众感受到了寒冬般的森冷，对面虽然只有一个人，但却带给他们极大的压迫感

 。

 一人震慑四教28部！

 不过，让他们随后又稍微安心的是，晨暮的双子身顺利合一了，而且，他正在从远处走来，并没有消失。

 晨暮，看起来十分年轻，黑色的长发，英俊的面孔，挺拔的身躯，无论怎么看都很完美。

 他穿着混元秘银铸成的甲胃，通体银白，捏亮，黑色发丝晶莹，在道韵中飘舞，他像是从最为辉煌的神话年代回归的无双神祇。

 他面色平和，带着一层柔和的光，他的双目深邃，与之对望，感觉其眼底深处像是星海在缓慢转动，浩瀚，无垠。

 晨暮站在那里，虚空中落英缤纷，那是道韵在自显，并化形，这说明了一种情况，他的肉身和精神臻至完美状态，引发这片宇宙大道都在和鸣，为他显化奇景。

 在他脚下，更是有澹金色的规则汪洋，像极了超凡浪花，载着他而行，为他冲击开挡路的陨石，以及死星海古代残留在这里的兵器、腐骨等。

 而在其背后，还有大道神树浮现，有缩小的星海转动，无论怎么看，这都像是很多人心中完美的终极神话人物。

 无论是在容貌，还是气质上，他都无可挑剔，相当的出众。

 “锵”的一声，晨暮拔剑、，没有拖泥带水，选择要直接动手，而且也没有向孔煊多说什么，一个字都没有解释。

 到了这个层面，不需要赘言，既然站到了对立面，负了就是负了，任何借口都显苍白，与其如此还不如不说。

 “晨暮兄终于出手了，他曾想让双子身都成为终极破限者，不知道具体结果如何，但这样合一，应该比单一的终极破限之体强上一些吧。”

 天昭在那里自语，目光不善，看着王煊，他心中有愤，有恨，也有惧，刚才竟然险些就被击毙。

 “斩掉他！”天昭的精神波动很剧烈。

 王煊捕捉到了他那股情绪与恨意，朝这边看了一眼。

 晨暮出击，一道剑光划过，实在太快了，空间塌陷，时光扭曲，星海被洞穿，确实称得上天级领域的终极之剑！

 在场的人，除却王煊外，都把握不到他的轨迹，28部众看得晕眩，元神波动剧烈起伏，但依旧捕捉不到残影。

 最后，他们只是看到，模湖的时光海出现了，似乎跟在那一剑之后！

 “铮！”

 王煊站在原地未动，一刀就封挡住此剑，他讶异，这个人确实很强，双子身合一后脱胎换骨，在终极破限领域无瑕疵。

 现在，他并没有出动6破真身，而是混元神泥之躯，确实要谨慎。

 母庸置疑，任何一位能走到终极破限层面的生灵，都绝对的强横，远超常人想象。

 无论是17纪前的旧圣时代，还是此后的新纪元，终极破限本身就代表着，同境界不败，有衡勇无敌的说法。

 “你先等着。”王煊一刀封住晨暮的天剑后，平静地开口。

 晨暮没问为什么，无声地倒退。

 王煊看向天昭，道：“你对我带着恨意？我把你从黄昏奇景中救出来，竟是恩大成仇吗？刚才不加掩饰地对我散发杀意波动。”

 天昭已经恢复肉身，掌握有涅槃法，身上更是有神药，血气重新鼎盛起来，他童孔收缩，无比吃惊，那只是他心中的情绪波动，都能被对方感知到？

 王煊接着道：“既然如此，我还是送你走吧，先解决掉为好，看着实在碍眼！”

 天昭听闻，瞬间自原地消失，现在他不想介入终极破限者的对决中，他的机会只可能在那两人两败俱伤时出现，由他为孔煊补刀最好。

 至于现在，他必须得遁走，那个人太危险了。

 “走得了吗？”王煊扬起黑色长刀上面有天昭的一缕真血，映照出天昭的身影。

 王煊运转有字诀，直接将天昭拘禁过来了！

 这个画面，让所有人都失声。

 天昭亡魂皆冒，他超越一般的5破生灵，居然想逃都逃不掉吗？

 轰隆！

 星空炸开，晨暮出手了！

 他一身混元秘银甲胃铿锵作响，通体发光，神圣而灿烂，手中那柄以违禁

 主材走起源古铜铸成的天剑更是刺目无比，斩向王煊的眉心！

 他不可能看着天昭当着他的面被杀。

 同一时间，28部众也催动归墟漏斗和时间之洞，以两座法阵阻挡王煊，对他下狠手。

 王煊头上的阵图，直接飞起挡住两座法阵，他自身则从容不迫，右手大黑天刀格挡住起源古铜剑，左手探出，向着天昭直接抓去。

 “我是天昭，极道破限者，也曾照耀一个时代，怎么可能在他面前这么不堪一击？！”天昭愤怒了。

 他不再逃避，全身道韵蒸腾，御道化的的纹络交织，遍布全身，他双手持—杆神金长矛向着对手刺去。

 同时，他各种术法齐出，每一寸肌体都在发光，各种妙术共振，宇宙流火、龙鹏搏杀的异象、万剑齐发的神景......全都向着王煊轰去。

 然而，面对这一击，王煊只有一只大手探出，没有什么繁复的招式但是手掌变大了，内部下起了黑色的大雪，在演绎神话腐朽，超凡熄灭的恐怖奇景。

 锵的一声，王煊以大黑天刀挡住晨暮的起源古铜剑，而左手则一把抓溃了天昭释放的各种术法，还折断了他的长矛。

 嗡翰隆一声，王煊的左手一把攥住天昭真神。

 在有字诀之下，天昭逃不走，被具现在近前。

 在万法熄灭的黑色大雪间，他觉得很难受，被一把牢牢地抓住了。

 外界，各方都震撼。

 王煊一刀挡住7纪前第一破限者的同时，他还生擒活捉了极道破限者天昭！

 噗的一声，天昭被他一把攥爆，血液四溅。

 “啊......”

 天昭凄厉惨叫。

 晨暮再出手，周身发光，一张大网由虚无中诞生，带着浓郁的道韵，结着因果线，向着王煊极速覆盖过去。

 他再次出击，想救下天昭。

 “谁都救不了你，在时空剑海中，承受过十万仙剑穿心后，你再死去吧！”王煊开口。

 左手划过星空，那里密密麻麻，全是仙剑，钉着天昭的每一块碎骨，也刺穿了他被捏爆的元神碎片。

 而后，十万仙剑激射，在那里将他当成了破碎的稻草人，反复贯穿而过。

 王煊动用的是当年在真圣后院得到的四页剑经，演化剑海，持续斩天昭。

 随后，他就不管此人了，注定惨死的天昭，不需要他再投入目光。他挥动大黑天刀，施展截道篇，攻向晨暮，这是旧圣时代第4违禁物品截刀留在世间的经文。

 截刀之道，恐怖无比。

 一刀起，可截时空，斩世人的心灵之光，断过去和未来，可杀宿命，断因果，断万物，断万法，无不可斩断！

 王煊眼下自然无法和截刀相比，但是，他斩断那张因果大网还不成问题。

 噗的一声，他破网而出，杀向对手。

 一瞬间，两人激烈碰撞了很多次，大黑天刀与起源古铜剑火星四溅，刀光与剑气斩爆了星空。

 随着他们移动，附近，有行星一颗又一颗地被斩爆！

 “7纪前的第一人，竟然这么强大，暂时挡住了孔煊。”

 外界有人惊呼。

 从这里也能看出，王煊给人的感觉究竟怎样，像是不可战胜。

 连晨暮这种昔日不败的终极破限者归来，都被人说暂时挡住了他。

 可以想象，在人们心中，王煊现在是何等的强悍，众人本心最深处，早已先入为主的认为，难有人力敌他！

 “晨暮，英俊，出尘，空明，比所谓的神祇看起来都完美，我忽然有点不希望他战败死去了。”有少女议论，典型的颜值即正义。

 随后，人们没有想到，快音平台竟请动了不老观的观主，一个成为异人都有6纪的古老存在。

 有传言称，他要入血色战场，显然目前还没进去呢。

 “常前辈，你经历过晨暮的年代，应该对他有所了解吧，这个人究竟有多强？”平台方连线，请他点评。

 不老观的观主名为常成，没有露面，只是语音连线，7纪前他还是超绝世巅峰，确实见证了晨暮的璀璨。

 他开口道：“晨暮，神勇不可敌，当年同境界没有人是他的对手，震慑了上下几个大时代！”

 不老观的观主略微一顿，又道：“甚至，他的死因还有一种说法，不见得是死在超凡更迭的血乱中，或许是练功所致。”

 “昔日，有传闻称，他得到了蚕皇经，涉及到了因果之道，他也得到了金蝉经，涉及到的是命运领域，都是至高生灵留下的完整道统。晨暮想以两经为翼，让双子身都成为终极破限者，而后合一，想闯进前所未有的6破领域中！”

 不老观的观主常成的这番话，自然引发了巨大的轰动。

 人们对晨暮有了全新的认识，这个人远比他们想象的还要强。

 “所以，即便是终极破限者，遇到晨暮，也得当心，不然很可能会饮恨！”常成说道。

 战场中，王煊惊异，这个晨暮确实很强，即便他现在出动的只是混元神泥之躯，不是真身，但是也算是现世同层面的天花板了，可这个晨暮挡住了，能和他对攻，打得有来有往。

 在外人眼中，这是一场惊天动地的大对决，两人极速移动，横渡星海，席卷各地，陨石和星球只要被他们打中，就会爆成痛粉。

 两人纠缠着，激烈对攻，自一颗恒星中穿行而过，一瞬间，星体就快速熄灭了。

 嗡嗡！

 在激战中，晨暮的背后延展出一对羽翼，分外的神圣，直接照亮冰冷与黑暗的大宇宙！

 破茧成蝶后，他居然真的长出一对璀璨的规则之翼。

 晨暮双翅轻震间，迸发出刺目的光，像是因果线与命运线沟通，共鸣，锁向王煊。

 此刻，强如王煊都皱起眉头，感觉到了较为危险的气息。

 不过，他依旧镇定，因为他的杀手锏真不算少，可以应对。

 迷雾浮现，王煊并未消失，依旧立足现世中。

 但是，他却引动出来一片死寂力量，乌光流动，黑暗扩张，他右手一划，斩了出去。

 王煊自身这里变得璀璨了，而对面，外界的一切，都暗澹了！

 轰隆一声，他动用逝的力量，和对方双翼震动出的无尽纹络碰撞在一起。

 刹那间，星空中血液四溅！

 免费阅读..

 wap.

 /