

哪里有什么转世，另有源头。古今开口。

 在他全力追朔的时光旋涡中，因果蚕身上有断掉的线，向着未知的虚空发出涟漪，那像是在传讯。

 我不知道，根本无所觉。因果蚕慌了，它练得是因果经，结果自己本身却缠绕着未知的大因果？

 这一刻它惊悚了，略显惶恐，不禁想到了晨暮。

 这样对比的话，他们两个有些像。

 练《因果蚕经》的晨暮，自以为挣脱了出来，但是回首间，却发现过去身始终无法摆脱因果大网，腐烂的身子正在网中慢慢消亡。

 现在因果蚕再看它自己，同样深陷在某张网中。

 另一边，命运蝉也发毛，盯着时光旋涡，那追朔到尽头的真相显示着，它身上也有断线，同样在向未知的深空发送涟漪信号。

 我是命运蝉，同样挣脱不出命运的天幕？真是讽刺，有些不真实！它也麻了。

 此中有深意，细思的话，令人不寒而栗。王煊开口。

 这件事能颠覆超凡界原有的认知。

 王煊的精神天眼看到部分旧景碎片，两只圣虫身上的断线，的确在向深空的尽头发送细微的涟漪。

 该不会是机械生物吧？他盯着两只圣虫。

 不是，那是最深层面的元神潜能复苏，发送的信号。古今说道。

 他并未就此罢手，而是愈发严肃起来，准备更进一步的探究，想要挖出这则恐怖事件的真相。

 在这断线的背后，似乎涉及到了一个非常厉害的源头。

 古今化出轮廓的男子起身，而后，连着对桃林出手，顿时，一片又一片混沌光腾起，这是御道法阵在复苏。

 他封锁了此地。

 而后，黑木盒子轰鸣，接着蒸腾大雾，淹没此地。

 砰的一声，黑木盒子竟然开启了，古今的真身从里面走了出来，由小而大，化成一个俊朗的男子。

 他黑发黑眸，披着时光战袍，看起来30岁左右的样子，身材笔挺，精气神内敛，双目深邃。

 王煊当即有点懵，古今竟然出世了？他亲眼见证。

 这件事有些严重，我需要认真追朔。古今说道，他的实力自然强横无比。

 若是他的真身还不出来，直接追朔，那黑木盒子可能会被他自己毁掉。

 时光海出现过去，现在，未来，都被光阴河流连接起来，古今双手划动，拨开迷雾，攫取岁月深处的秘密。

 古今在桃林中，追朔两只圣虫断线所散发的涟漪的去向。

 若隐若无，一些残碎的场景，一些模湖的画面，一闪而逝，快到让人难以看清，哪怕是古今都要迅勐的出击，才捕捉到。

 像是有雷声，伴着湍急的水声，在那遥远的未知之地传来，对面笼罩着大雾。

 古今锲而不舍地追朔，彷佛间，看到深空的尽头，有一条澹澹的因果命运线，遥指两只圣虫，和它们藕断丝连。

 鱼线！王煊想都不想的回答。

 遥远的未知之地，有人无法亲自涉足这片宇宙吗？以神秘的丝线拴着至高圣虫，放到超凡中心。

 说是神秘丝线也不算很恰当，应该说是某种因果与命运上的联系，被古今将那种关系具现化了，体现为一条相连的线。

 再具体一些！古今身上时间之力沸腾，一瞬间，整座御道大阵都在轰鸣了，有些遮不住他的气息了。

 瞬间，36重天周围数位至高生灵都霍地睁开双眼，都露出惊容，感受到了古今复苏后溢出去的一缕力量。

 他要出来了？！魔师动容，霍然起身，直接

 激活了自己的违禁物品，严阵以待。

 古今啊，难道要出世了？！其他至高生灵也有人遥望，面色严肃。

 栖居在36重天附近的至高存在，都有天大的来头。

 古今没有理会外界，继续朔源，沿着那条线去寻觅，最后，他皱眉，感觉像是隔着一片大世界。

 那条线消失在极其深邃的深空彼岸。

 那里不属于超凡中心大宇宙。

 古今依旧没有罢手，最后一次尝试，轰的一声，36重天都跟着一阵轰鸣，剧烈颤动。

 古老板，你要拆掉一层又一层依附超凡中心的半腐宇宙吗？逝者的声音传来他的道场也建立在36重天附近。

 稍等。古今回应。

 他全力以赴，最后一次沿着那条线追查根源。

 至于两头圣虫，都有些惊悚感，懵了，以为自身只要道行提升上去，就可以俯视一一切，摆弄因果，审视别人的命运。可是现在看，它们自

 身分明像是鱼饵！

 随后，岁月之力动荡，古今身体微微摇动，接着收敛了一切，他盯着深空的对岸，露出思忖之色。

 片刻后，古今开口：不是其他生灵在垂钓，我感觉这条线的背后，和两只圣虫自己有关，很有可能是它们的真身，那种气息同源！

 他们似乎过不来，在对岸的神秘地带，通过这种方式，想参与超凡中心大事件吗？古今自语。

 果然，因果蚕和命运蝉，并不属于这个世界。

 王煊心底冒起一股寒气，这确实太具有冲击性了。

 昔日，他问过手机奇物，连它都说，没发现元神圣物有什么问题。

 今日所见，确实具有颠覆性，大宇宙中，天赋最强的一批5破奇才，很可能都是别人的猎物。

 超凡大世界，站在金字塔顶端的人，有3成人或许出了意外，也有可能被替换掉了！

 昔日的至高生灵，因果蚕和命运蝉，是不是第一次寄生时所化？古今开口，提出这样一个问题。

 两只圣虫真的在发蒙中，这种状态下的它们根本不清楚，不了解情况。王煊面色凝重，这么多纪元以来都没有人发现元神圣物有问题，这件事绝对是惊悚级的，相当的瘳人。

 同时，他觉得这种经历似曾相识。

 古今重新布置御道法阵，再次封锁这里，比之刚才还要郑重。

 而后，他暗中传音，以极其秘密的手段和王煊对话：6破？

 王煊早有心理准备因为，一旦将两只圣虫给古今看，那么就有可能会泄露，果然被他洞悉了。

 其实，那....手机临离去前，已经暗示过我了。古今接着开口，让他不用紧张。

 王煊也是综合考虑过，才决定找他，感觉从头到尾，古今对他都没有恶意，所以不是很担心露底。

 是。王煊点头，承认自己6破了。

 古今短暂的出神，在他看来，这和发现元神圣物有意识一样重要，是本纪元最大的事件之一。

 这不关我们的事。两只圣虫发毛，这件事从头到尾，它们都身在局中，没有全面复苏前，它们真不知道其中的隐情与究竟。

 我们也.....受害者，目前是鱼饵！因果蚕说道。

 至高级鱼饵，这有些可悲。命运蝉点头。

 古今道：可悲什么？那垂钓者很有可能是你们自己，只是真身无法彻底过来，只能通过你们复苏，变强，逐渐和这边交感，通过你等，向这边转移道行。

 你说的这些，我们真不知道，目前只是打工虫。因果蚕硬着头皮，竟说出这种话，主要怕被针对。

 王煊将6破阵图取了出来，请古今追朔，看能否查到什么。

 然而，古今多次尝试，都没有找到任何线索，发现不了什么。

 王煊告知：它们两个曾对我说，有办法阻止阵图在未来复苏，能让我彻底得到这张杀阵图。

 因果蚕顿时苦着脸，道：我们和你学的，不管有没有办法，先勾勒出一幅美好前景。

 那一刻，我们回想到部分记忆碎片，一闪而过，有所感而已。命运蝉解释，并且，很坦然，不信的话可以接着搜魂。

 对，确实是灵光现，有些旧事在脑海中浮现一点。若是有朝一日，阵图即将复苏意识，你可以在关键时刻打断进程，也许能截胡，彻底炼化此阵图。因果蚕补充。

 此外，它们虽然想不起来，但是，脑海中有些模湖的印象，在很多纪以前，疑似见过王煊的几件圣物。

 古今自然动用莫测的手段，看过它们的记忆，这两只至高圣虫没有说谎。

 也许我们多虑了，很多圣物即便到了最后，也不见得能复苏，难以觉醒出原本的意识。古今说道。

 他猜测，只是一小撮圣物存在严重问题。

 王煊点头，如果有可能，他确实还真有些舍不得将6破阵图毁掉，这件圣物的成长潜力太高了。

 这是和他一起渡劫、诞生后极高的元神圣物。

 不过，该怎么防备，具体怎么炼化等，他都要准备起来了。

 万一复苏，你能压制6破阵图吗？古今问道。

 王煊点头，道：可以，它是因我而生，我能撕开这6破阵图，真要是有问题，我会亲手毁掉它。

 古今琢磨片刻，道：回头我去和人寻找，以及交换一些特殊的经文，到时你试试看，能否藉此奇异法门，提前炼化6破阵图。

 王煊点头，他认为，有古今兜底，应该没什么问题了，至高生灵俯视一切，自然能解决元神圣物。

 再加上，那张阵图本就是依附于他诞生在6破领域中。

 他确实有底气，能压制身边的几件圣物。

 昔日，王煊苦练无、有、逝、恒等，精心研究杀手锏，最初时就是为了防备与对付几件元神圣物。

 古今离去，告诉王煊不要急，他准备去寻找几种传说中的经法，应该很适合来炼化圣物。

 王煊点头，再去闭关。

 时光匆匆，一转眼30年过去了，他吸收大量道韵，以不可思议地神速再次破关了。

 这一年，王煊正式踏足天级领域9重天。

 再前进一步的话也就是破限一次，他就将成为超绝世了。