

真圣被斩首，伴着刺目的光，圣血中霄汉，那颗头颅又被王御圣手中的大戟直接刺穿在半空中。

 这一幕，深深震撼了王道，他父亲在这里屠圣了！

 当初，这个道场中的部分高层一声令下，就让他上天无路入地无门，现在对比起来，反差太强烈了。

 刺青宫的教祖，被削掉首级，钉在雪亮的戟刃上，圣血璀璨，恐怖的道韵沸腾，直接撕裂这片宇宙道场。

 在超凡者的世界中，在异人的认知内，这都是不可想象的场景，一位真圣下场竟会如此的惨烈。

 不用多说，眼前这种画面，一旦发送到外界去，必将会引爆全星空，成为超凡界本纪元最大的风暴。

 「昔日，你亲自出关，想杀我也就罢了。可你这么老的一尊真圣，居然还对付我儿，推演他的行踪，让他只能抽出自己的御道真骨。今天我来了，我的子嗣也在，你还有什么手段？」大王开口，表达不满。

 王道的元神之光剧烈起伏，生父.....有父当如王御圣。

 他觉得，自己也得强大起来，可以为后人遮风挡雨。

 「王御圣，今天我败了，但是，我看到了未来，你会比我更惨烈。」刺青

 学的真圣开，到6“领百导不死不只其形，大道难葬其神，简直是不死不灭。

 哪怕大戟上的道韵在磨灭与瓦解他，短时间内，他也不会死去。

 大王不以为意，道：「未来的残破真相，都是至强者有意摆弄的迷雾，皆为虚假。你以为你看到了？那不过是我混乱因果时空的产物。手下败将，你也配跟我谈未来，有什么资格看我前方之路？」

 在说话间，他的大戟发光，道韵闪光，不断冲击这颗头颅中的元神。

 可以看到，那至强的道韵中，全都是宇宙生灭的景象，星系的破碎，群星日熄灭，都不过是其中一角的暗淡之第。

 那是曾经真实场景的再次演绎，代了此刻道韵宏大无边的伟力，一切都是为了彻底杀死一位真圣。

 「我的主身还在！“刺青宫真圣意难斗-，曾经被他俯视的后辈异人，两纪元后竟登门斩了他。

 「那又如何？还不是要被杀。」王御圣不在意，俯视着戟刃上的对手，道：「今天我能杀你化身，他日就可以杀你主身。」

 不远处的无头躯体，被大王以另一只手夺来的万法刀刺穿，插在半空中，也在被炼化。

 万法刀，是一件材质无比慑人的违禁物品，有自己的真灵，想要反抗，但是被大王直接压制了。

 而且，刀伯的意志出现，震慑了万法刀，要么臣服，要么从此世间再无此刀。

 万法刀是违禁物品，神性很强、意志不弱，起先还想反抗，结果被两道刺目的光斩中。

 王御圣和刀伯都极为果断，没有任何迟疑，各自给了它一斩。

 这种作为镇教之物、由教祖亲自炼化的大杀器，一般都很难驯服，要么毁掉，要么废了。

 刀光暴涨间，万法刀的真灵被劈开，虽然可惜，但是，让它成为刀伯的分身，或者再移其他器灵入主，都是不错的选择。

 「那阿......“刺青宫真圣嘶吼，那颗头颅在冲击，想要摆脱长戟，但是，他只能将自己伤得四分五裂。

 无头肉身也在冲撞，如果放到外界去，无头之体同样能毁灭大片的星系，会造成恐怖的灭世景象。

 砰！

 刺青宫真圣的头颅破碎了，元神焚烧，被道韵覆盖，在不断暗淡，原本旺盛的精神火焰即将熄灭。

 「他要死了。」王道神情都有些恍惚，没有想到，能够目睹一位真圣的殒落

 ，这个画面对他来说此生都不可磨灭。

 王御圣此时在演绎至高秘法，携时光海而至，作用在大戟上，加速炼化，不想在这里耽搁下去了。

 同时，偌大的道场，死寂的刺青宫，各处建筑物不时拔地而起，那些造化，那些机缘等，全都飞来，没入他开辟的圣境空间。

 王御圣开口：「终究不是真身，不然，击败他容易，想彻底杀死极耗时间。」

 整片道场在崩解。

 无论是大王自己的阵旗，还是刺青宫的阵台等，都在飞来，被他快速收走。

 当然，他也留下了一些破碎的祭坛等，用以掩盖此地的气息，不想这片道场的现状立刻暴露。

 在此过程中，刺青宫真圣的肉身破碎了，浓郁的生机还有海量的道韵，被淬炼出来。

 尤其是头颅那里，缠绕着至高道则，随着元神暗淡，熄灭，无穷的道韵被提取出来，刺青宫真圣最重要的化身走向永寂中。

 「道争？血腥地狩猎真圣，确实比苦修提升道行更快。“王御圣自语，看着大戟上的破碎元神。

 他猛力一震，最后的一抹精神之光也爆开了。

 与此对应的是，大宇宙星空部分区域在塌陷。

 哪怕是刺青宫真圣残余的元神反抗，都能造成星系撕裂的可怕景象，可见这个级数的生灵多么疹人。

 王御圣一抖长戟，一抹灰烬飘落，但又在刹那间被他磨灭佃干净，刺青宫真圣从肉身到精神，全部湮灭。

 刀伯出现，神光普照。

 王御圣自身也在追溯，而后，长戟划过，这片道场都被覆盖了，这里的一切都被抹去了，没有留下任何线索与痕迹。

 真圣确实难死，不朽不灭，但是，这非刺青宫至高生灵的真身，犹若无根之萍，终究是被炼没了。

 “旧圣书房图等一些出名的大杀器，看来都被其真身带走了。“王御圣发现，秘库中的藏品没想象中那么多。

 「狩猎真圣，吸收对手的道韵，虽然有效，提升迅猛，可助破关，但是长期如此，有些隐患。」王御圣开口，刷的一声，从这里消失。

 此地只留下一些残破祭坛，不是他炼制的，是从依附超凡中心的部分绝地中挖出来的，他隔绝了自己的气息，不沾染他的因果带着旧圣的痕迹。

 这些破损的祭坛暂时遮掩着此地的天机。

 「妹妹，我覆灭了刺青宫道场，为你复仇了。“无尽深空中，王御圣轻语。

 他虽然远离了，但是，依旧以特殊的感知，在凝视刺青宫的废墟。

 那片残迹，很长时间都没有人出现。

 此刻，他守在距离纸圣殿不是很远的地带，没有妄动，而是以最强的神感，于冥冥中捕捉某种轨迹。

 「纸圣殿和刺青宫果然关系密切，现在刺青宫刚覆灭没多久，被遮掩了天机，这里的主人都有了一些感应吗？」

 因为他发现，纸圣殿中，有至高级的道韵涟漪出现，该教的真圣化身出关了。

 这里的护教大阵，他还没有解析，因此并没有打算闯进去，守在外面，静待时机。

 刷的一声，纸圣殿的真圣是一位女子，一步就迈了出来，披着甲胄，持着圣级利剑，向刺青宫赶去。

 深空中，大王自身未动，他祭出万法刀，而刀伯的真灵意志以已经入主，随着大王祭炼并催动，一道刺目的刀光，切开世外之地的时空，激射而去。

 途中，纸圣殿的女真圣猛然转身，她心头强烈不安，感觉像是天生被克制了，难道那柄刀又出现了？

 但是，当她看到只是万法刀，不禁一怔，她知道

 、刺青宫道场大概完了，出大事了。

 在刀光剑影中，纸圣殿女子留下一道血迹，凭空消失，刹那遁回纸圣殿内。

 在激战中，她中了一刀，内心大为震撼，虽然是万法刀，但是那股刀意，像极了曾经的裁纸刀。

 她本是纸人，由裁纸刀裁剪，被人炼制出真身。

 不过，裁纸刀消失很久了，如今落在何方无人得知。

 主要是，大王对裁纸刀的保密措施很到位，当年只有在绝境中才会动用，见到的人都死了。

 「父亲，就这样放过她了，怎么不和刀伯的真身一起去亲自阻击？」深空中，王道不解地问道。

 他认为，或有机会留下纸圣殿女圣的化身。

 「—旦激烈交手，没有大阵遮掩战斗波动，整片世外之地的真圣都会发现。」王御圣不想被人盯着，不愿被其他至高生灵的目光关注。

 而且，他没研究透纸圣殿的大阵，便是杀了其化身，也得不到那里的造化，且途中会有各种变数，得不偿失。

 「没出现？」王御圣在深空中等待不禁皱眉。

 「父亲，你在钓刺青宫和纸圣殿背后的人？」王道吃惊地问道。

 王御圣很严肃，道：「面对此人，还不能说钓。我们得承认，他确实至强

 无比，我现在还不是对手。他是上半张必杀名单上的至高生灵，这一纪就不要想着和他正面硬抗了。」

 王道凛然，他父亲这么神勇，刚屠圣完毕，现在都如此的谨慎，小心翼翼，足以说明了一切，对手实在太强了，恐怖绝伦！

 连他父亲都坦言根本打不过。

 「这么久了，他都没有来？他和刺青宫还有纸圣殿，关系特殊而密切。我打爆了刺青宫，伤了纸圣殿那个女人的化身，他居然没出现？」大王露出异色。

 无论如何，纸圣殿的那个女子也该联系那个人了才对。

 王道意识到，他父亲真正忌惮与在意的，是两教背后的至高生灵，虽然不是钓鱼，但也是在试探与验证什么呢。

 「父亲，你怀疑他是谁？」

 「破旧宫殿内，灰烬中，复活回来的旧圣‘余烬“！」王御圣说道。

 「嘶！」王道猛咽超物质，竟然可能是一位旧圣，17纪前的古老生灵，道行注定深得不可想象。

 「刺青宫和纸圣殿的真圣，都可能算是他的隔代门徒。」王御圣说道，所以，他覆灭刺青宫后，注定要和此人对上。

 对方没出现，让他产生怀疑。

 「接下来，我们暂时不要有动作，低调点，先看一看情况。」他开口道。

 王御圣怀疑，「余烬“不是暂时远走超凡中心之外，就是和逝者的阵营有紧张的对峙局面。

 他认为，大概是后者，可能涉及千年原始血战的秘密，当中有不小的问题。

 若是如此的话，他没有必要跟着瞠浑水，在两大阵营对抗时下场，不是好的选择，先坐下来欣赏下风景比较好。

 ......

 超凡网络上，狼獾本着谁针对他们，他就骂谁的宗旨，舌战四教。至于打杀？那是二大王孔煊的事。术业有专攻，各自负责一片领域。

 「怎么，四教哑火了一个，刺青宫你们都死了吗？」狼獾叫阵，他纵横超凡网络上，原始血战爆发53年了，他难逢对手。

 事实上，牛布也在发言，它也不时和四教在社交平台上开战，尤其是刺青宫，常有人翻它的老底，说它是叛徒。

 它自然要反击：「刺青宫那群黑贼，你们都成哑巴了吗？一群小黑子，怎么不开口了，你们该不会都原地爆炸了吧？」