

人们只能惊叹，那只狼獾，还有那头牛，胆儿越来越肥了，连这种话都敢说出来？这可真是向死里得罪，不留—点后路。

 狼獾估摸着，会等来刺青宫暴风骤雨般的反击，世外之地的那些人会群起而攻之，和他死磕。

 毕竟，其他三教已经下场了，进行“预热”，纸圣殿、归墟、时光天的人对他口诛笔伐，刺青宫自身肯定也要发难。

 另一边，牛布也有这种觉悟，静待一群黑子入场，和他开仗，它暂时都没搭理抢先发难的三教。

 然而，出乎狼獾和伏道牛的预料，刺青宫这次很“克制”，安静如落花，一点声音都没有.“涵养”太好了。

 “稀奇，刺青宫也有愧疚的时候？被我戳在肺管子上，良心发现了吗，自我反省了，难得！”狼獾点评。

 伏道牛十分“欣慰”，原始血战爆发53年了，它和一群小黑子也对喷了53年，最后对方终于“怂了。”

 “牛不狠，站不稳。各位、遇到网暴，遭到污蔑，碰上泼脏水的，一定要反击，千万不能逆来顺受。以我为例，看，现在连刺青宫都闭嘴了！”

 伏道牛正瑟，它说，经过它坚韧的“对轰”，坚韧不屈的反抗，刺青宫良心发现了，不敢再和它在超凡网络上对决了。

 当然，在外界看来，那所谓的对轰，绝对是互黑，对喷。现阶段，超凡网上都有“牛黑帝”与“狼喷皇”这种称呼了。

 纸圣殿、归墟、时光天的那些“友军”发现，刺青宫一直沉默以对，居然真不吭声了，他们的热心与热情，自然也没法维持下去了。

 “知错能改善莫大焉。”伏道牛进行总结式发言。

 狼獾诧异，持续53年的骂战，终于结束了？别说，他还有点不适应，一天不骂人他都有些不自在了。

 “看来，五行山的大王，终于胜出了，和他的结拜兄弟孔煊一样，也在一个领域称尊了，刺青宫都被他骂自闭了。”

 最大的直播平台上，有不少人在谈论，但是也颇感好奇，刺青宫怎么就突然哑火了？没什么道理。

 “这该不会如同旧时代一样，刺青宫被突然“拔网线“了吧，他们的超凡网络瘫痪了？”

 也有人觉得，刺青宫可能在“臾大招”，准备在现实世界中抹杀牛黑帝与狼喷皇，进行个体毁灭。

 然后，就有一些名宿教育自己的后人，告戒他们，在超凡网络上不要过于放飞自我，不然真有人会沿着网线追杀。

 纸圣殿、归墟、时光天的人越发觉得怪异，刺青宫怎么突然就安静了，而后开始人联系认识的熟人。

 “白月道友，你近日怎么没有上线，刺青宫准备从肉体上消灭那对不知死活的刺头吗？”

 “其实，我们也认为，这对牛狼组合确实该诛杀了，碍瑟这么多年，早该毁掉了！”

 然而，出乎他们的预料，刺青宫的熟人没有回应他们，像是真的出现了旧网络时期的“掉线”事故。

 顿时，其他三教的人感觉对不头，怎么整体都联系不上了？

 其实，纸圣殿的女真圣第一时间就知道了真相，但是，她被那股至高刀意伤到，着实受惊了。

 回来后，她第一时间焚香，联系至高生灵——余尽，并且她也在恢复伤势，暗中检查护教大阵等。

 世外之地，也有个别敏锐的真圣，曾经察觉到，有人阻击过纸圣殿的女教祖，短暂对拼了数击，他们产生一些联想。

 不过，这种至高生灵，不可能会在网络上留言说猜测等。

 “让人惊讶这次刺青宫的人非常有涵养，被老对手一而再地奚落，居然真就低调内敛了，有种安静的美感。

 ”

 刺青宫的这种宁静反而受到一些人的称赞与好评，认为大教的门徒就该有这种气度，就不该下场。

 至此，牛黑帝、狼獾都不好意思再起争端了，也跟着归于平和，大环境一片静美。

 然而，谁都没有想到，一则炸开星海的消息突然传了出来：刺青宫出大事了！

 “天啊，简直无法想象，刺青宫莫名就爆了！”有世外道场的真圣门徒亲自爆料。

 很多超凡者都没有反应过来，有人问道：“老兄，你在说什么？刺青宫爆火，还是爆发了什么离奇的大事件？”

 “我是说刺青宫整体爆了，整座道场都没了，所有留守的超凡者都死了！”

 一条简短的消息，撼动了现世星海，震惊了仙界与天外天，让世外之地还有36重天也出现窒息的氛围。

 别说普通的超凡者，就是至高生灵，那些闭关的古老真圣，都被惊动了。

 一处古老的道场突然就没了？！然后，刺青宫废墟就热闹了，接连有身影降临，想都不用想，这么快赶来的超凡者，最弱的都是异人，诸圣亲临。

 这是超级大事件，本纪元传统意义上的第一座正规的真圣道场被毁灭，让人凿沉了！

 连诸圣都深感意外，更遑论是外界，都有点不敢相信。

 须知，现在刺青宫和纸圣殿、归墟等结盟，四教无比强势，正在围剿五劫山，进行原始血战。

 结果，刺青宫自身大后方失守了，被人抄家？

 许多人在震撼与惊悚的同时，不知道为何，还有些想笑。

 部分强者越是琢磨，越是觉得有味道，因为，这简直是天大的乐子。

 刺青宫真圣何等的强势？执意要灭五劫山，结果他吭哧吭哧在前面卖力，正在血腥狩猎中，后面就有人噶他腰子了。

 “刺青宫成为过去式了？！”

 这则大事件，实在算是引发了最高规模的星空海啸，在此之前根本就没有人想到，这座主动进攻别家道场的至高道统会以这种方式谢幕。

 不要说是普通超凡者，就是各家至高道场内部的强人，都觉得匪夷所思，刺青宫被人偷家，实在是荒谬。

 这件事是谁做的？全星海的人都在寻找，都在猜测。

 世外之地，还有36重天的真圣，也都在疑惑，思来想去都没有合适的目标。

 曾经在起源海渡劫的那条龙吗？可是，龙文铭刚成圣，理应没有那么大的力量才对。

 “神了，那头狼獾的嘴巴开光了吗？他说刺青富的人都死绝了，居然他么的成真了！”

 有人惊叹，这想不引人议论都不行。

 “我勒个去，那头牛也曾提及，刺青宫的人是不是都原地爆炸了，这是神预言啊。”

 然后，人们就怀疑了，他们两华是不是提前听到了风声，有什么内幕消息。

 这一刻，牛布和狼皇，各自都是一脸懵，竟然一语成谶，这都能被说中？！

 这是冥冥中的什么“存在”在回应吗？如果是这样的话，狼獾祈祷，再死绝一家道场吧，比如纸圣殿。

 此时，无论是狼獾，还是伏道牛，嘴巴都笑歪了虽然和他们无关，但是这样“说死”对手，也很有成就感。

 最重要的是，这种庞然大物，属于短时间根本无法对抗的死敌，直接整体暴毙，对他们而言，威胁自然减去一大截，好处是实实在在的。

 显然，牛狼组合不是省油的灯，将早先人们所提及的刺青宫安静低调有涵养的帖子给截图，贴了出来。

 人们发现，牛黑帝和狼皇还真是有点“贱”，这种“静美”确实符合他们两个的心意了。

 “各位，伏道牛是孔煊的坐骑，狼獾伍行天是孔煊的结拜兄弟，他们两个先后预言成真，这当中是不是有什么关系？”

 果然，这种言论一出，引发哗然，人们热议起来，原本就无解的血桉，现在很多人都在跟着探究与破桉。

 王煊在这一日着实被惊住了，这是哪位狠人做下的惊天大桉？连他都心绪起伏，又以陆仁甲的身份去留言：所谓不朽的道场，也不过是世间的过客。

 这次，他总算没喊“666”，在注意身份与影响。

 作为吃瓜群众，他震撼而又喜悦，毕竟刺青宫是他的大敌，害死了他姐姐，未来注定要血战，现在有人强势出手，他自然高兴。

 他自语：“究竟是哪位至高存在做的？若是知晓，我一定去亲自拜访！”

 狼獾起初还在笑，可是，后面就有些想哭了，作为“预言者”，他被人投来目光，疑似至高生灵在关注。

 并且，有恐怖的声音在他心底响起，问他是否知晓谁在出手。

 “我乱说的，和我没关系！”狼獾解释，并且也豁出去了，道：“我只是单纯的不满刺青宫而已，比如，我现在还盼着纸圣殿也崩灭呢，这会成真吗？显然不可能。”

 “这倒也是，若是纸圣殿也灭了，我再来找你，或许你的嘴真有问题。”

 随后，一切便都寂静下去了。伏道牛还好，躲在妖庭中，并无人找它。

 现在，整片超凡界都像是被一股飓风覆盖了，其影响之大远超想象，各族各教的高层都大受触动。

 王煊琢磨了半天，有些想笑，因为，他发现刺青宫的真圣......成为了散圣。

 然后，他就在超凡网络上发出去了，这不算诋毁，也非诽谤，的确是实情：“最残酷莫过于超凡界，刺青宫的教祖竟在一夜间成为散圣。”

 很快，这条残酷而真实的帖子就爆红了，被各方转发。

 偌大的道场，辉煌数纪的刺青宫，这样的震世大教，突然就没了，而刺青宫真圣估摸着还没回过神来呢。

 甚至，有不少人觉得，他可能还没得到消息呢。

 毕竟，他在至高的精神世界中狩猎，在元神大阵中战斗。

 “别的散圣，那是真散圣，刺青宫教祖这是被动加入，老巢都让人给端了，惨烈而又有些可笑。”，

 很多人都认为，没有比刺青宫真圣更尴尬与倒霉的至高存在了，这一纪他实在是有点衰，一心想着收割别人，结果自身最先被“噶残了”。

 在星空中涌现巨大风暴时，王煊心情大好，前所未有的舒坦，真正体会到了岁月静好，开始主动和陆芸、均衡、历红尘等人小聚。

 期间，他甚至和冷媚、牛布等在世外之地见了一面，因为受邀来这里聚会。

 对于血色战场，他一直在关注，目前相当的放心因为有两只至高圣虫在为他负重而行。

 他估摸着，刺青宫爆了，彻底没了后，留在血色战场的那些刺青宫残部，说不定会被刺青真圣重视起来。

 不然，他这一脉真没人了。

 这样的话，伍明秀和四教谈判应该会更容易一些。

 此刻，做下惊世大桉的王御圣，相当的澹定，跟没事人一样，带着王道，正在星海中漫步赏景。

 “接下来，我给你安排下，和各家真圣道场的5破奇才们走动下，没事就去多参加下聚会，那些人很可能便是未来的真圣。超凡界虽然弱肉强食，无比残酷，但是人生在世，不可能总是树敌，主动结识些朋友，掌握一些人脉，还是很有必要的。”

 接着，他又告诉王道，看上哪家的姑娘，到时候告诉他，纵然他不方便出面去提亲，还有他

 外公呢。

 “外边都在传，我外公当年追杀你最狠了，你却想让他为我去提亲？！”王道惊异。

 王御圣道：“大人的事你少打听。再说了，他对你肯定和我不同。”

 王煊的故乡，一对看起来三十岁左右的男女，行走在被永寂之伞覆盖的腐朽宇宙中，似要踏遍星空。

 他们正是王泽盛和姜芸，是王御圣和王煊的父母，似乎在寻找着什么。

 “或许，该去超凡中心看一看了吧？”姜芸开口。