

王煊全领域6破一经展现，在场的人的面色全部变了，即便是伍六极和冷媚亲眼目睹过，现在也难掩惊容。

 每一次相见，王喧的6破奇景都有所不同，始终在完善中！

 附近，光海带着模湖的大道旋涡起伏。远方，黑色大雪纷飞，冰封神话，冻结因果命运等。

 唯有中心处，6破领域的王喧屹立不动，保持永恒不朽，高悬在上！

 强大如妖庭真圣，现在也是生生将怒火给憋回去了，眼神不眨，深邃无比，盯着前方的青年看个不停。

 这世间真有人可以贯通6破领域？他实在是有些难以相信。

 “还能再强一些吗？”梅宇空开口，声音略微有些沙哑，黑发晶莹，帅气与忧郁的中年面孔，配合上充满岁月感的双眸，有种非常独特的风采。

 事实上，他的两个子嗣早已被震撼得不轻，他们知道自己的父亲也被惊到了，现在这是在确认呢。

 王道彻底傻眼，这是他六叔？居然打破历史传说，全领域6破，这实在是…太他么疯狂了！

 他比别人还震撼，自己这位小叔叔这种变态的破限能力，让他整个人都石化了，傻掉了。

 他在怀疑，自己的祖父和祖母是不是有所预感，王老六有可能会逆天，所以才非要生出来？！

 此际，王道的表兄和表姐也都被震得的发懵了，自幼的教育让他们明白，世间没有正常的6破生物。

 真要有的话，自家的师叔伍六极，那肯定早已是那个领域的至强者了。

 可是眼下，王家老六出现，颠覆了超凡界的常理，这是个变态，着实让他们感觉大受刺激。

 “还能……强一点。”王喧回应，真不低调，居然说还能更强一些！

 这让梅宇空都惊异了，都到这个程度、还能更强？

 果然，王喧身体剧震，散发的光芒更强烈了，他身前的超凡光海清晰了不少，身后远处的大雪像是黑天鹅毛般飘舞，冰封神话！

 同一时间，在他的周围开始出现元神圣物。

 一个沙漏，一株草藤，一团混沌物质，一幅银色的画板，一组带着霞雾的混乱字符与笔画，都围绕着他旋转，将他拥簇在中心。

 最后，更是浮现出一张阵图，悬在他的头顶上方，也在慢慢转动，流动混沌物质，镇守在那里。

 “六件圣物，哪些是随你破限时伴生出来的？”王道的一位亲舅舅开口，替自己的老父询问。

 他知道，自己的父亲肯定也想弄清这件事。

 王喧回应道：“梅兄好，这六件都是我自己的元神伴生圣物，至于其他后来捕捉的，就不需要演示了。”

 “嘶！”

 一些人初次听闻，包括王道在内，都觉得匪夷所思，这实在是有些强悍的有些不讲道理了。

 在他们当中，伍六极也不只伴生一件元神圣物，但是….六件，实在是有点过于虚无缥缈与梦幻。

 “6破的大道纹理，等待重组。”妖庭真圣盯着王喧身边那组流动着霞雾的神秘字符与笔画。

 接着，他又神色凝重的看着那张阵图，在元神圣物中什么最尊贵？当属阵图属于王冠上最为璀璨的明珠，而王喧却有一张6破阵图，这就有些恐怖了。

 王道勐咽口水，怪不得6叔随手就塞他一件元神圣物，就跟送他一只小猫小狗似的，一点不心疼。

 他只能感叹，这位亲叔叔太勐了，那种圣物竟然可以成组的伴生！

 老妖的长孙和孙女，都有些出神，爷爷故乡的来人怎么一个比一个超纲，前有姑父王御圣现在又多了个王老六。

 当然，他们也只敢心里念叨下，因为

 一个闹不好，这个老六，有可能也会变成他们的…..姑父。

 这让他们都快无言了，合着王家认准他们一家了？！

 冷媚一边扶着师尊的手臂，一边也在打量王煊，见他6破领域无匹，她跟着发自内心的高兴，眼中有光。

 梅宇空是什么人？至高生灵，自己女儿近在迟尺的表情，怎么可能感受不到？他那原本都已熄灭的火气，又给点着了。

 “还能更强吗？”妖庭真圣沉声问道。

 他的弟子门徒都不敢多说话了，深知师尊这是有些上火了。

 王道为自己的六叔捏了一把汗，还好，看到了古今在这里，这是他的道场，应该不会出事。

 “我…再试试。”王喧回应道，居然还要更进一步提升实力？！

 随后，人们看到，他的血肉与精神的背后，像是连着恐怖的超凡源头，他的身体开始向外冒出各种超凡物质。

 一时间，他周围的奇景，无论是超凡光海，还是大道旋涡，亦或是远处的黑色大雪，都更加清晰了。

 一瞬间，他们感受到，30种左右的超凡物质流动，而有些根本不在神话谱系内！

 这一刻，连老妖都动容了，他比别人感受更深，他相信，这可能不全是王焰积攒的“死湖”放出来的非凡因子。

 很多都不似“陈粮”，肯定有不少异力池中新放出来的神话因子！

 他想到了不久前喝的茶，来自母宇宙的茶果，显然是王煊在以各种超物质在培育，很奢侈。

 其他人，包括梅宇空的两位子嗣在内，都没有想到，王宣还真将自身实力提升了一些。

 “了不起啊。”妖庭真圣叹道，尽管他是兴师问罪而来，针对的是拐走自家小棉袄的坏小子。

 但是，看到这一幕后，他不得不承认，这个青年人的成就真的不可想象，超出了所有人的预估。

 他很清楚，历代以来，各家道场，就没有一个至高生灵能培养出一个全领域6破的门徒，根本做不到。

 尽管他视王泽盛为死对头，但是，对于他教育子女的手段，这次颇为服气。

 “王泽盛虽然霸道，有各种问题，但是，他在培养后人这方面，确实有手段啊。”梅宇空叹息，有种无力感。

 “前辈，您谬赞了，其实……”王焰组织语言，准备解释几句。

 “我不是乱赞誉，他能培养出6破者，仅此一点，我确实不如。”梅宇空说道。

 “师伯，我不是他们培养的。”王煊知道他有心结，所以，准备开导下，说些客观存在的“实情”。

 连师伯都喊上了？在场一些人都露出异色。

 梅宇空没在意称呼，但却来了精神，对于6破者的培养问题，他很在意，当中还有隐情不成，是别人培养的？

 “我出生时已经是神话末年，他们甚至没有将我引上超凡路，我这一路摸爬滚打，算是自学成才，和他们关系不大。”

 王喧讲述实情，主要是为了让老妖心里平衡一些，好受一些，并不是他的对头教导有功。

 “哦，说来听一听。”老妖果然来了兴趣，只要不是王泽盛造就出的6破，他便觉得很高兴。

 “舅舅，说来话长，我们坐下喝茶，边喝边聊。”王煊开口。

 上一次小聚会时，他已经从伍六极那里大致估摸出老妖和自己父母的关系。

 附近，部分人听到这个称呼后，都想咧嘴，这家伙还真敢叫。

 王道心情相当复杂，他在这里喊伍六极等人为舅，自己的小叔叔直接喊他的真圣外公为舅，很自然。

 “舅舅，这边请坐。”王喧殷勤地招待，将梅宇空和

 古今都请到竹屋前，亲自煮茶。

 “打住！”妖庭真圣有点受不了他，太能顺杆爬了，兴师问罪而来，不久前还想噼了他呢，结果他都这么称呼上了。

 梅宇空道：“关于这一点，你有些像王御圣，很不好！”

 “那要不，我还喊您为师伯？”王喧问道。

 “嗯！”妖庭真圣仅以鼻音回应了一声。

 “说起来，我当年也算是磕磕绊绊，在神话末年前行，真没有人指导，完全是在野路子上狂飙….…”

 王煊捡主要的说了一些，大致提了下当年的旧事。

 直到现在，众人才知道，他在神话腐朽时崛起，超凡之火熄灭后在母宇宙独自探索，前行。

 老妖原本很高兴，释然了，因为这个6破真不是王泽盛培养出来的，偶然与变异的成分居多。

 但是，他才露笑容，却又高兴不起来了，因为这是王泽盛的儿子。

 尽管老对头这次失策了，早期都没有尽心尽力培养，但是，无论怎么说，这都是王泽盛最强的儿子。

 所以，到了最后，他一点也不开心。

 若非王煊也是他师妹的儿子，就冲是死敌王泽盛亲子的身份，他肯定一巴掌给打没了！

 想到这是师妹姜芸的后人，他有点难受，心中发堵，滋味难明，心结化不开！

 “你修炼至今，多少岁了？”梅宇空神色复杂地看着眼前的年轻人。

 “以元神时钟测算，到了今日，我已经虚度人生654岁了。”王喧回应道。

 “654岁的天级9重天的超凡者，不说前无古人也差不多了，关键是6破了！”妖庭真圣怎能不叹？

 “梅兄，如何，这个后生还不错吧？”古今微笑。

 “古老板，你是什么都知道，却挖坑给我跳。”到了现在，梅宇空能说什么？

 不过，他也明白，古今和王煊对他展现6破这种禁忌之秘，也算是非常有诚意了，这种事实在关乎深远，太重大了。

 “你们三个，谁将境界压一压？试试看6破领域到底有多强。”妖庭真圣看向自己的两个亲儿子还有伍六极。

 “师父，同境界真的没人是6破者的对手。”伍六极说道。

 至于妖庭真圣的两位亲子，根本不想动手，因为结局不会有什么悬念。

 梅宇空瞪了一眼伍六极，到了现在，他早已明白，为何自己的弟子越来越强，渐渐解开了心灵枷锁，肯定早已见过王喧了。

 王煊开口：“师伯，都是自己人，动起手来肯定放不开手脚。这样吧，我原本要去血色战场转一圈，正好要找人算账，顺便为师伯演武。”

 他闭关半年出来后，刚才看过超凡通讯器上积压的各种信息后，确实想去血色战场走一遭。

 伍明秀和四大道场的谈判，还有些许风波，没有彻底达成。

 异人源林在作死，不仅没有再救助五劫山的人，而且对被送进观测站的人态度十分恶劣。

 而且，据悉，超绝世战场中有他的人可能在出没，直接在为四大道场的人提供消息等。

 “不用了，我只是随口一说，你无需演武了。”妖庭真圣摆手。

 “没事，他有些事情要去处理，你我在这里喝茶，正好可以看一看他的身手。”古今说道。

 事实上，他留下老妖，确实有重要的事情要和梅宇空谈一谈，涉及到了逝者告知的一则恐怖讯息。

 古今觉得，老妖还是可以信任的，能够被拉过来。

 王煊进入血色战场，并没有掩饰，就这么强闯进超绝世区域，顿时引发巨大的轰动，他居然跨界而战了？

 他一出场，就直接一把攥死一位超绝世，引发巨大的风暴。

 王煊对异人源林很不满，这次是冲着他的那些人而来！

 当然，他和古今沟通过了，以作防范。

 “嘶！”王道的亲舅舅都倒吸冷气，亲眼看到，王煊一把一个，在那里直接攥死三位超绝世。

 “正常，他还没遇到过于厉害的人呢。”冷媚替王喧表达谦逊。

 妖庭真圣感觉心中哇凉哇凉的，这个小女儿已经站在外人的立场了，相似的一幕很多年前曾经上演过。

 “梅兄，喝茶。”古今举杯，这意思是，让他降心火，且要遵守约定。

 梅宇空深吸一口气，稳住自己的情绪，接着露出和蔼可亲的神色，看向王道，开口询问：“外孙，你父亲如今在哪里？”

 此时，他很温和，慈祥，满脸都是笑容。

 但是，他的亲儿子还有伍六极都明白，他们的老父亲他们的师傅，这是动了怒火，但是却找不到人出气，很明显、小王的锅，准备让大王来背。

 他们深知，自家父亲，自家师傅，准备将大王给拎住出来，要暴打几顿！