

王道感觉，外公如同春天般温暖，且和蔼可亲，从没有像他父亲说过的那么刚硬，现在他如沐春风。

 “外公，我父亲在哪里，我也不清楚，他不可能告诉我，他得戒备真圣级对手的袭击。”王道告知。

 伍六极想说，瞎说什么大实话，你父亲戒备的是你外公，怕挨揍！

 “你联系下他，他的处境确实可能有些危险。”梅宇空关切地建议道。

 妖庭真圣心中发堵，有股火气发出不去，眼下小王打不得，那只有王御圣最合适，真圣级的女婿最抗揍。

 ......

 血色战场中，王煊跨域而来，真就是一路横推过去了，超绝世领域一层、二层者，对他而言，毫无难度。

 虽然真身远离原始血战数十年了，但是，自从来到这里，他立刻进入状态，纵横死星海中，寻找对手。

 超绝世可没有那么多，即便是四教28部加在一起，数量也是有限的。

 王煊数次出手，都是闪电战，快速击灭对手，主要是为了投石问路，打草惊蛇，确定真正的目标。

 此时，他躲在迷雾中，跟着数位超绝世，一路追了下去，他最想针对的是源林的人，摆明就是冲该观测站而来。不相助也就罢了，源林还派人协助对方，为四教提供消息等，反过来对付五劫山，更为可恨。

 果然，他暗中跟着四教的人，发现端倪，找到源林派出去的一男一女，都是在超绝世两层天的样子，也即二次破限者。“二破者，毫无威胁。”王煊从一颗陨石后方显现出身影。

 “退吧，暂时先避其锋芒，等终极破限法阵来了，在尝试围剿他，到时候我们会给你们提供他确切的位置。孔煊为报复而来，现在你们四教不宜和他血拼。”

 那正在说话的一男一女，倏地闭嘴，快速回头，发现了那如同死神般正在逼近的青年男子。工王煊身体流动光芒，越过险石群，直接降临而下。

 他没兴趣逼供等，因为彼此都清楚怎么回事，他就是想想清理源林的部众。

 轰的一声，瞬息间，强盛的御道纹理淹没星空，像是一颗超凡神星辐射宇宙深空，照亮黑暗的四野。“是他，跟下来了！”四教六位超绝世反击。

 源林的手下，那一男一女也跟着冲杀，想要逃离。

 然而，对面的王煊拳光带动着海啸的声音，刺目的光覆盖此地，砰的一声，他一拳就打爆了星空。不是对等的战斗，这像是一场屠杀，八位超绝世到了后来，一个都没有活下去，全被打爆了。

 尤其是那一男一女，都被王煊斩首，提起首级，看了又看，这其实是在展示给源林看。

 “坏了规矩，是要付出代价的，不要以为你背后有散圣，有所谓的盟友，该清算时还是逃不过。”

 王煊这样说道，都没有任何掩饰。

 哪怕对这件事不了解的人，也明白了，这里面有隐情，有恩怨，甚至有人辨别出，那一男一女可能和异人源林有关。“不识时务，不识抬举！”观测站中，源林又惊又怒，自己的人被格杀，竞还被这样警告。

 对方是冲着他来的，有那么一刻，他真想冲出观测站，暗中给孔煊来一下狠的，毁掉算了。

 但是，想到异人参战，破坏规矩的下场，他又不寒而栗。

 尤其是，此前确实有人动用异人信儡。不守规矩的下场，针对孔煊，但是被摧毁了。

 “这么刚硬，我看你以后怎么收场，四教注定胜出，五劫山落幕后，你怎么在超凡中心生存？无你立足之地！”异人源林冷着脸说道，压下了心中的那股火气。

 此时，王煊行走在超绝世区域，直接搅动起一片血雨腥风，他是真敢杀，因为此

 前四教以这片战场为筹码，威胁伍明秀，着实下过死手，黑手。

 现在王煊来了后，杀起来毫不手软，见到四教的人就乱斩。

 “伍明秀，可以了，我们的协议生效，天级区域各自准备撤离吧。”有人第一时间联系五劫山。

 他们没别的意思，是想通过伍明秀等人，先稳住孔煊让他别发疯，这样抽不冷子杀进来，危害着实不小。事实上，他们也在做其他打算。

 比如，超绝世领域的3次破限者，4次破限者，甚至有一位5破者，都在秘密行动，看能否堵住孔煊，实施斩首！

 然而，接下来的一次战斗，让他们有些心中发寒。

 在一场不可避免地对抗中，王煊立身在迷雾中，动用逝字诀，自身灿烂无比，外界黑暗下去。

 在砰砰声中，他连着动用逝字杀手锏，斩掉了一位超绝世领域的3次破限者，震动了四教28部！

 孔煊到底有没有成为超绝世？一时间，引发不少人关注，这种手段，这样的杀伤力太强了。

 这不是个例，接着，又一位3次破限的超绝世，实力极为彪悍的天纵人物，被王煊多次动用逝字诀，生生熄灭其元神之光，彻底毙命。

 这一役，超绝世战场大受震动，各方都有些坐不住了。

 随着境界的提升，破限将会越发艰难，超绝世领域的3次破限者，已经算了不起的人物了。

 “我闭关180多年，刚出来，就给我看到这种画面……又被刺激了。”张教祖在外界观看直播，见到这一幕后，大受触动。

 超绝世这个领域都拦不住那小子了，开始正式上了他的狩猎名单！

 尤其是，那攥脖子大法，被王煊用到出神入化的境界，超绝世一破和两破者，他能直接一把攥死。

 老张觉得，还需要再闭关两百年！

 “这个王煊，好勐，比之王御圣当年同境界时还要厉害很多！”王道的亲舅舅梅云飞点评。

 现在，他们都在关注这件事，亲眼目睹王煊的实战后，不得不叹，真要是同领域一战，王煊的确难逢抗手。

 真正让王煊感到有压力的战斗，来自超绝世领域的4次破限者，到了这个境界，还能破限如此厉害的人，自然都很了不得。

 在别人的主场，王煊没有硬撼，而是屹立在迷雾中，果断动用涟漪一斩，那柔和的光，像是开天辟地的第一绫光，非常神圣与祥和，但是杀伤力太恐怖，一位4次破限者被斩爆了！

 但是，此人没有死，又迅速重组真身，遁入深空。

 这让王煊心头凝重，顶尖杀手锏都没有能杀死对方，果然他境界没抵临超绝世，道行不足，还是有些欠缺的。

 他一路追敌，连着动用无有逝，斩爆了对方足足三四次，但是，这位4次破限者爆体后，始终没有形神俱灭。

 而且，最后，对方等来了终极法阵，躲进去了，逃过一劫。

 “我还不能纵横超绝世区域啊。”王煊自语，提醒自己，不要大意，因为这里可能还有5破者，绝对很致命。

 但是，外界不这么看，有很多人都认为，还没有真正踏足超绝世这个层面，就能伤到4破者，这简直和神话似的。

 “这是辉煌到无法想象的战结！”

 “我认为，他其实破限了，晋升到了超绝世领域中！”

 ......

 接下来，王煊不露面了，不可能现在就去和对方的大部队硬撼，根本没有必要。尤其是，对方带着可以制衡终极破限者的法阵而来，且当中有5次破限者坐镇。

 经此一役，短暂的血色风暴过后，四教和五劫山的谈判竟是以神速完成了，全面达

 成协议。

 天级战区的五劫山和四教的人马，将在接下来的一段时间里，将会有序退出，不再参与原始血战。

 不止如此，真仙区域大概率也会效彷。

 因为有黄昏奇景中的奇才坐镇，四教28部众真的占不到任何便宜，挡不住对方的冲击。但是，也有不好的消息传来，异人区域发动了血战，真正开始死人了！

 显然，五劫山是弱势的一方，一教的异人怎么抵得住四教异人？

 36重天，妖庭真圣亲眼目睹王煊的战斗后，心情复杂，他活了很多纪，什么样的勐人没遇到过？可是，从来没有一人能比得上这个王煊。

 他轻轻一叹，全领域6破者果然无解。

 接下来古老板单独将他请到密室中，暗中交谈了一番，他的面色彻底变了，比得悉所谓的6破，还要神色凝重很多倍！

 他在这里驻足两日，和古今秘密谈了很久，这才匆匆离去，都没顾上见王煊一面，也暂时忘记打王御圣了。

 “未来不可测，或许会非常恐怖！”梅宇空色声音低沉，带着伍临道等人告辞，返回世外妖庭。

 王煊回来了，而且是带着两只至高圣虫而归。

 冷媚和王道还没走，依旧在等待。

 当王道看到两只至高打工虫入主的混元神泥，了解到其来头后，差点如同凡人般犯心脏病。

 这一刻，他的血压在飙升！

 “天外天，长生果盛会，造化园中，那团混元神泥在这里？！”王道的声音提高了八度。

 “是。”王煊点头。

 “叔，不带这么坑人的，你知道我当年为了这具混元之身努力了多久吗，吭哧吭哧在造化园挖了多长时间吗？”

 王道一脸怨念，当年，他彻底豁出去了，拼尽力气，结果被人截胡，替人背黑锅，他自身连根混元毛都没捞到。

 最终，居然是他的6叔，不声不响地将这混元神泥给盗走了。

 别人家，都是当叔叔的，作为长辈的，为后人挡枪，背锅，结果他倒好，被王老六当成了工具人。

 “我给你看看它背后的因果线，得悉真相后，你就该庆幸了。”王煊说道。

 他将自己的6破领域全面撑开，将真实视野共享给冷媚和王道，顿时让两人都心惊肉跳。

 “接下来，你准备闭关了？”冷媚问道。

 “对，尽早晋升超绝世。”王煊点头。

 “我也该去苦修一段岁月了。”冷媚点头，数百年前在地狱相遇时，她就是天级高手了，现在也该进超绝世领域了，要不然都要被王煊超越了。

 .....

 时光匆匆，整整102年流逝而过，王煊这才再次出关，在36重天的无人的深空中渡劫，正式破限，踏足超绝世领域中！

 破限自然非常重要，伴着恐怖的大天劫，但被古今刻意遮蔽了，外人探究不到。

 同时期，妖庭真圣用了百余年，进行各种布置，并亲自为伍六极讲经等，希望他早日成为真圣。

 当各种都安排好，梅宇空总算又平和了下来，回归正轨，比如多次亲切的见外孙王道，开始主动推演大王的人生轨迹。

 “算一算时间，他炼化至高法阵也该完成了吧？该来的终究要来，他不来见我，那么我便去见见他吧。”

 在说这些话时，妖庭真圣正在捋胳膊挽袖子，自从百年前，又一个小棉袄“叛变”后，妖庭真圣的心拔凉拔凉的，恨不得拎住王泽盛殴打并喝问，你到底要生几个，有完没完？！

 实在是旧恨加新怨，让他咽不下心中那口气，在很久远的过去他就鲁想暴打大王，现在再加上王煊的账，

 他都算在王御圣一个人头上了。

 正所谓，小王的锅，大王跟着一起背了。

 .....

 最高等精神世界中，大王吭哧吭哧布置了一百多年，总算大功告成，他活动筋骨，很有成就感。

 “终于布置好了，万事俱备，静待契机出现，等着送刺青散圣归西！”他审视着自己的杰作，相当满意。

 然后，王御圣思绪恢复了过来，想到了一百多年前，自己的长子王道的通讯，说外面有个和他血缘关系很近的人等待相认呢。

 “她当年------留下了子期？我------唉！”大王叹气。