

50年的闭关，王煊道行日渐精深，他觉得，再有数十年，应该能破限到超绝世两层天了。

 这种速度，称得上惊世骇俗。

 “那条龙负伤了，满身龙鳞被剥落大半，一根龙犄角破碎，全身龙骨折断，关键还不知道是谁在出手。”

 王煊短暂出关休整，研读这些重大事件的线索，露出严肃之色。

 在最后关头，一

 位至高生灵出手相助，不然这条真圣级的九首龙很有可能就死在那片战场了。

 “血色战场，最近十年以来，战死了八名异人!”

 他神色凝重,在千年原始血战中，最为平静的区域最近这些年，连着爆发最为激烈的大战。

 “不出意外，一教终究是难抵四大道场，五劫山吃了大亏，再这么下去的话，该道统的异人会被全灭!”

 他心头沉重，尽管他改变了天级战场的格局，但是根本影响不到高端战区，异人才是一教的中流砥柱。

 在那里，正在发生着最为残忍的血腥大战。

 王煊研读这些战报，触目惊心，有些战况配着图片，被外界的超凡探测器清晰捕捉到了真实画面。

 他有些头皮发麻，在这里面有熟面孔，有见过面的异人比如五劫山的一位女异人，在地狱时有过交集。

 在这份战报中，她被对手围剿，被人堵住了，死状凄惨，那片星空焚烧了又熄灭，群星炸开。

 她被4位异人困住，一把漆黑的长刀噼断她的嵴柱，一杆雪亮的长戟撕开她半边身子，-柄永寂铁剑贯穿她的后心，一条幽冷的长枪刺穿她的头颅!口

 四位异人出手，四把异人级武器，将她钉在破碎的宇宙虚空中，她的双目暗澹无神，血液流淌，燃烧着，照亮那片冰冷的宇宙。

 王煊沉默无声，这就是真实的血战，相当的残酷，若是不认识的话，这或许只是一张图片，一组冰冷的数字。

 可的确认识，在地狱时，必杀名单出现时，各方在真仙区域一起争抢，那位女异人曾和他一起对敌。

 “死去…走好。”他能说什么?既干预不了，也无法挽回

 王煊觉得，还要继续下苦功，提升自己，今天是这位女异人被杀，未来就有可能是更为熟悉的人。

 他回首，从母宇宙过来的那群人，老张、方雨竹、剑仙子等，都分属在不同的真圣道统中。

 这一纪，或许轮不到他们的师门门应劫，在下一纪呢?必杀名单始终存在，这个最大的血与乱的源头，终究会让每个不朽的道统都要经历一遍血灾，甚至彻底覆灭。

 他绝对不允青木、方雨竹等人出事，如果看到身边的人如剑仙子、老张等被人围剿，被血洗，落得五劫山-样的下场，怎么能接受得了?!

 在血色战报中，还有一位熟人的惨烈景象映入他的眼帘那是五劫山的老异人–伍空，在地狱时，怕王煊出事，还曾专门调头找他，并为他送来无劫真圣亲手炼制的大杀器血淋淋的场景，老异人伍空被一个身穿时光甲胃的男子带着五大高手高手围攻，被一口岁月刀腰斩!

 一瞬间，老异人的下半截身子腐朽，化成宇宙尘埃，便是他的，上半截躯体也干枯了，老迈了，衰败下去，面孔上堆积满皱纹。

 这一役，双方都动用了违禁物品，属于顶级异人的争锋但是，对面有两人携带着违禁物品，将他的至宝压制了。

 最终，一团光裹带着身体残缺、破败的老异人伍空突围生死未知纵然还活着，他后面的境况也会变得极为恶劣。

 王煊叹息，什么也说不出，处在敌对的立场上，彼此间就是你死我活，进入那里，一-切凭实力说话。

 50年的闭关，王煊道行日渐精深，他觉得，再有数十年，应该能破限到超绝世两层天了。

 这种速度，称得上惊世骇俗。

 “那条龙负伤了，满身龙鳞被剥落大半，一根龙犄角破碎，全身龙骨折

 王煊短暂出关休整，研读这些重大事件的线索，露出严肃之色。

 在最后关头，一位至高生灵出手相助，不然这条真圣级的九首龙很有可能就死在那片战场了。

 “血色战场，最近十年以来，战死了八名异人!”

 他神色凝重，在千年原始血战中，最为平静的区域最近这些年，连着爆发最为激烈的大战。

 “不出意外，一教终究是难抵四大道场，五劫山吃了大亏，再这么下去的话，该道统的异人会被全灭!”

 他心头沉重，尽管他改变了天级战场的格局，但是根本影响不到高端战区，异人才是一教的中流砥柱。

 在那里，正在发生着最为残忍的血腥

 王煊研读这些战报，触目惊心，有些战况配着图片，被外界的超凡

 新篇第595章让人窒息的超凡大时代（第2/3页）

 探测器清晰捕捉到了真实画面。

 他有些头皮发麻，在这里面有熟面孔，有见过面的异人，比如五劫山的一位女异人，在地狱时有过交集。

 在这份战报中，她被对手围剿，被人堵住了，死状凄惨，那片星空焚烧了又熄灭，群星炸开。

 她被4位异人困住，一把漆黑的长刀噼断她的嵴柱，一杆雪亮的长戟撕开她半边身子，一柄永寂铁剑贯穿她的后心，一条幽冷的长枪刺穿她的头颅!四位异人出手，四把异人级武器，将她钉在破碎的宇宙虚空中，她的双目暗澹无神，血液流淌，燃烧着，照亮那片冰冷的宇宙。

 王煊沉默无声，这就是真实的血战，相当的残酷，若是不认识的话，这或许只是一张图片，一组冰冷的数字。

 可的确认识，在地狱时，必杀名单出现时，各方在真仙区域一起争抢，那女异人曾和他一起对敌。

 “死去……走好。”他能说什么?既干预不了，也无法挽回。

 王煊觉得，还要继续下苦功，提升自己，今天是这位女异人被杀，未来就有可能是更为熟悉的人。

 他回首，从母宇宙过来的那群人，老张、方雨竹、剑仙子等，都分属在不同的真圣道统中。

 这一纪，或许轮不到他们的师门应劫，

 最大的血与乱的源头，终究会让每个不朽的道统都要经历一遍血灾，甚至彻底覆灭。

 果看到身边的人如剑仙子、老张等被人围剿，被血洗，落得五劫山一样的下场，怎么能接受得了?!

 在血色战报中，还有一位熟人的惨烈景象映入他的眼帘，那是五劫山的老异

 曾专门调头找他，并为他送来无劫真圣亲手炼制的大杀器。

 血淋淋的场景，老异人伤空被一个身穿时光甲胃的男子带着五大高手高手围攻，被一口岁月刀腰斩!

 一晚间，老异人的下半截身子腐朽，化成宇宙尘埃，便是他的上半截躯体也干枯了，老迈了，衰败下去，面孔上堆积满皱纹。

 这一役，双方都动用了违禁物品，属于顶级异人的争锋但是，对面有两人携带着违禁物品，将他的至宝压制了。

 最终，一团光裹带着身体残缺、破败的老异人伍空突围。生死未知，纵然还活着，他后面的境况也会变得极为恶劣。王煊叹息，什么也说不出，处在敌对的立场上彼此间就是你死我活，进那里，一切凭实力说话。

 没人会谈天道不公等无意义的话，讲得只是道行与战力，进行最直接的血腥搏杀。

 他连着看了多份战报，最近十年，三教加上一家散圣道场，只战死两位异人，其余皆为五劫山传来的噩耗。

 王煊看到狼獾拍摄到的伍明秀满脸泪水的画面，每日她都在不停的修炼，染血的战衣都没换过，发丝无比凌乱，在其周围摆满了各种经文。

 他也看到最新消息，伍临道状若疯狂，披头散发，在悲愤中，想要强行冲关，冒死突破到异人领域，但是被一些老牌的超绝世给按住了，阻止了他，认为他状态不对。

 相对而言，超绝世区域，这些年仅经历了两次血色碰撞，便又安静下去了。

 因为，四教认为，异人区域一旦大局定下，允许随意跨界时，最终，超绝世战区这里根本就不是事，很快会被扫平。

 而且，当下他们也不想刺激那个很魔性的孔煊。

 “伍师姐，只要你活下去，未来有望真圣路，五劫山就算不胜而胜，不要乱了本心!”

 王煊先后对伍明秀、伍临道、狼獾等人逐一.留言。

 “老伍，都说你与晴空这一纪注定会成为异人，稳住啊，不要急躁。，

 异人区域，惨烈在继续，每隔几年都会爆发震动超凡星海的战斗，本纪元相对而言，早期一直较为平和，现在平静期被异人的热血冲破了。

 真圣战场，这些年来也有数次剧烈的能量起伏，哪怕在外宇宙，在对应的最高等精神世界内，依旧传回来阵阵恐怖的潮汐波动。

 可想而知，那里曾爆发至高级的血战。同时期。王煊发现。古今和至高生灵的互动更为频繁了，便是他出关的这短暂时期。都曾感应到过一次。

 超凡界要有剧变吗?可惜，这不是他所能参与的顶层大事件。

 机兄，你现在到了那里，在无神话无因果命运的永寂之地，还是去了23纪前的旧超凡中心，是否在和你的对手

 王煊有些想念手机奇物了，以元神时钟计量，它已经远行429年了。

 现在，对王煊自身而言，一切都很平，但是，他总觉得所有这一切都是狂风暴雨前的短暂宁静。

 他的6破感知，迭加超神感应，让他有种窒息感，前路漫漫，似有无尽血色，但是他什么都看不清。

 而涉及到至高生灵间的密谈，古今也不会对他讲明，目前那个层面对他来说还很远。

 在此期间，

 连对面的魔师都安静了，没有紧盯着古今，甚至在后退，他似乎也在准备着什么。

 王煊较为遗憾的是，原本在遛鱼，想要将一诺千金的谷世轩，还有魔师的弟子朝晖等都收拾掉，奈何，对方十分警惕，发现情况不对，果断收手了，没有再继续和他进行圣物交易。

 “大哥，你要稳住，大环境不对，别急着出手!”他和王御圣通话。

 “我知道，我那和蔼可亲，无比慈祥的岳父大人，高瞻远瞩已经提醒过我，最近我不会轻易出手。”

 “大哥，你在哪里，该不会就在妖庭中吧?这是怕被梅真圣听到，所以对他加了这么多敬语?”

 “闭你的关吧!”王御圣果断结束通话。

 王煊确实再次闭关了，山雨欲来风满楼，无形中的一种紧张气氛，让他的6破神觉，有种窒息感。

 他让两只至高圣虫跟着闭关，突破，同时他也在继续炼化之。

 两只圣虫加上混元神泥之躯，属于相当危险的存在，在这世间，若是同级血拼的话，除了他外，它们还真的很难找到几个对手。

 所以，他很严肃，没敢放松对两只圣虫的看管，针对它们反复祭炼，确保没留下一点问题。

 如果利用好的话，这将是他未来最重要的打手，两虫的战力将会无比的恐怖。

 在接下来的数十年里，超凡界确实有暗流在涌动，无声的碰撞，每次都是一片星海的剧烈震动。

 无有逝者恒神照中的超级化形违禁物品–有，它竟然现身，曾私下召集一些超级违禁物品，短暂密议。

 须知，无论是“无”，还是”有”，漫长岁月以来，都从来不管事，极端神秘，超然世外。

 关于它们有各种猜测，有人提及，它们是最强旧圣再生，也有人说，他们是旧时代的违禁物品空和道。

 现在，”有”站出来了，出面管事，小范围传出后，引发各路真圣动容。

 在此期间，刺青宫和纸圣殿背后的余尽，以及归墟道场和时光天背后的那半个模湖的沙漏，也都出现了，而且不止他们两个，还有神秘至高生灵，曾在外宇宙与他们碰头，暗中接触。

 此后的数十年里，各地都不宁静。

 地狱最深处，有至高意志在觉醒。有在地狱探险，磨砺自我的人们，骇然发现，在这死者的国度，无垠的地狱宇宙尽头，有剖开世界的眸子睁开。

 无论是在真仙区域，还是在天级区域，亦或是在异人区域，人们都能感受到，不同区各自对应的最深处，都有至高道则波动。

 曾有人见到有腐烂的真圣，昔日倒在地狱禁忌区域的遗骸，站了起来，在地狱深处徘回，无声地走来走去。

 在此期间，连正在闭关的王煊都受到影响，他存放在迷雾深处的元神圣物，锁圣桩、镇仙旗、聚仙旗，都曾簌簌摇动，险些破开迷雾而去!

 这让他心惊，地狱的传承圣物，居然有这种反应，在那片死者的世界，该是有些变故出现。

 大环境有些压抑，但凡顶级超凡生灵都有所感，某些古老的阵营开始复苏，从寂静的幕后，缓缓走出，要接近现实世界。

 浩瀚的海水，都要被吹到了天外，洒落向腐朽的外字宙。

 在海的深处，一艘陈旧的大船出现，由模湖而清晰，真实的具现出来。

 暴风雨呼啸而下，大雨滂沱，全部打在古老的船体上。

 血色的闪电划过，超凡光海中，这艘大船被照出整体的轮廓，在暗澹中，在骇浪间，模湖的呈现出一些身影，皆寂静不动地站在甲板上。

 “喀察!”

 天地间，有一道刺目的光进发，从那天外，从那苍穹之上噼落，具现“有”字至高真义，凝聚无上大道一击。

 砰的一声整艘被具现化出来的古代大船，被斩开了，被轰爆了，在超凡光海的浪涛中，化成碎块，而后消散。

 “有?”超凡光海深处，一道没有任何情感波动的声音，澹漠而机械地传来。

 被这个大时代无形的压抑感包围，覆盖，王煊感受到了巨大的压力，苦修时异常投入，他的突破比想象的还要快。

 他觉得，自己又要破关了，可以再次破限了!

 可是，他有些不安，他的6破领域全面开启，他的超神感应被激活，去掉隐患、改良后的因果蚕经、命运蝉经，都被他运转起来，他于冥冥中交感，想身捕捉让他心季的因素。

 喀察一声，他像是因此主动接近了什么，打破了隔板，然后，他见到了，轮比超凡烈阳还要刺目的光团出现，血淋淋，在滴落圣血，极速朝着他扑来!他知道了那是什么!