

超凡界，没有人知道，某一片腐朽宇宙对应的最高等精神世界中，有来历惊人的至高生灵在对抗。

 “大道虚无也有显形时，超凡中心迁徙亦有痕可寻，生灵存世皆有轨迹，宿命，一切都已注定，吾定你今生！”

 血色蜘蛛张嘴，喷吐宿命蛛丝，加固那张大网，并显照道的有形之体，和最高等精神世界共鸣，一起镇压王泽盛。

 同一时间，身披铁甲的男子，重聚断掉的“鱼线”，那是宿命的有形之线，连着超凡中心。

 “归来！”他一声低，宿命之线瞬息变得璀璨夺目，勾连向远方，剧震不止，像是要将什么东西召唤过来。

 超凡中心，在36重天之间，不仅栖居着部分超级化形违禁物品，极端危险，还有一些十分神秘的散圣。

 此刻，28重天，一座金霞喷薄，龙骨藤蔓繁盛的道场中，传出一声恐怖的低声可以看到，那里浮现出一张巨大的蛛网，蔓延向无尽深空，彻底封住了整片天客，由至高规则所化。

 而后，一位中年男子自道场中走出，披头撤发，眼神凌厉的像是两口混沌圣剑新出，目光所及，虚空爆碎。

 在他的肩头，趴着一只血色的蜘蛛，眼神同样可怕，流动着至高生灵的能量波动·白它张嘴间，又收走了封天的宿命蛛网，和男子融合归一，直接从28重天撕开时空，进入最高等精神世界。

 接着，他横渡无跟的精神天地，像是听到了某种召唤，眼中看到一丝澹澹的宿命线，追湖而去。

 “出现了什么变故，戚顾圣者的道场崩场了，他散发出至强的道韵，而后又突然消失。

 “顶级强大的戚顾散圣，自从上一纪研究宿命经文，有了突破性进展后，性格愈发古怪，还是不要探究他的秘密为好。”

 36重天，有其他真圣察觉到异常，但是，都不愿深究，因为研究宿命经的威顾有时颜为疯狂。

 逝者的道场，古今正在这里喝茶，两个超级化形违禁物品皆有所感。

 事实上，他们不见得是外界想象中的违禁物品，也可能是“人物人”等。

 “威顾，重点怀疑目标之一，今日他是怎么了？还好，仔细排查后，这种可能有问题的的御道生灵，目前还极少。”

 “且看着，一旦他露出马脚，就立刻新掉！”两大至高生灵喝茶，低语，并未过于担心，提前有所准备后，他们有一定的底气。

 亿相对而言，他们更在意另一件事，现在全超凡中心都有暗潮涌动，进者摆弄至高法阵，也是因此而起。

 甚至，他都曾引出来了必杀名单，那东西从地狱飞出来了。

 “有，它在排何，连它也是心中不静啊！”还记否昔日也有一群真圣在密议，而后他们有所行动，最终成为了旧圣。

 今日我们所为，会是历史的重演吗？十数纪后，参与者是否也会成为后世超凡者口中的旧圣？”

 “不会，我们这次做的事和过往不一样。”

 混元神泥中，两只至高圣虫略有些躁动，它们有资格研读道场中的各种密报，也听闻了威顾散圣的事。

 “宿命经文？有些耳熟难道过去和我们有交集，遇到了同类？可惜，记忆零碎，模湖，没有清晰的过往。”

 “要告诉王老板吗？”两只圣虫被炼化后，很是本分与规矩，不过在没人的时候，它们的胆子倒也很大“王老六访友去了。”

 “别乱喊，我们被他炼化了，事后他会探究我等，你这样称呼他，估计购不住。

 王煊进入妖庭，这里有不少故人，他是怕伍六极踏进新圣星路，过来看一看，同时也想见一见自己的径子王道。

 他得悉，伍六极根本就没准备走那条路。

 “与其去那里，还不如等你超绝世6破时，喊我观礼呢。”伍六极笑着说道，都是自己人，他有什么说什么。

 王煊主动登门，梅云飞和梅腾飞两兄弟亲自过来作陪，都觉得稀奇，心说王老六王道更是直接，道：“六叔，你可比我爹主动多了，他都没这么积极过，不是被逮过来的，就是被喊过来的。”

 还好，他父亲不在这里，不然保证又要被打一顿。

 妖庭真圣是什么人，第一时间就知道王家第六子来了，脸当即就黑了，心说没有亲自收拾这小子，给他勇气了是吧？

 如果不是看在师妹姜芸的面子上，想到王泽盛的种种霸道，他都不知道自己会做出什么。

 当想到那对夫妇，妖庭真圣心头剧跳，冥冥中有所感，暗自狐疑，莫不是那两人要跨界了？！一时间，他百感交集，心情复杂，陷入旧日的回忆中。

 当妖庭真圣回过神来时，面色黑如锅底，因为王煊和他家小棉袄私会去了，而且是共处一间密室。

 “还动手动脚了？！”梅宇空坐不住了，直接起身，不过知晓发生了

 什么后，他又沉默了下去。

 王煊在帮冷媚梳理御道纹理。

 纵然梅宇空自身为真圣，他也觉得自己大概率没有对方做得好。

 因为，王煊6破了，比照的是自身的御道化进程，调理冷媚的血肉筋骨，御道符立箕，比直又的给予的“竺安”更佳昔日，王煊曾提及过，要为冷媚重塑御道化之躯，但是要等到他进入天级，追上她的修为时。

 事实上，直到进入超绝世，他才追上冷媚的境界。

 这个过程，自然需要他近距离观察，并接触她的冰肌玉骨，所以老妖刚苏醒时，直接火冒三丈。

 他一度认为，这小子比王御圣还胆儿肥，直接偷家到后院来了。

 当然，知道王煊在做什么后，妖庭真圣只能熄火，无声地看着还得祈祷别出差错。

 一切顺利。

 毕竟，那是一对年轻人，可千万别因为血气方刚，梳理御道化纹理时，途中走神,勾勒的绝顶纹络不够完美。

 最后，老妖干脆眼不见心不烦，闭关去了，只是提醒首徒梅素云，万一那两人研究御道化进程，出现意外后，立刻喊他出关。

 这个过程，确实持续的有点过久了，远超预估时间很多日。

 因为，期间确实出了些意外，有“走神”时刻，但是，王煊身在6破领域中，还具备精神天眼，能够重塑，可以矫正。

 妖庭真圣说是去闭关了，结果连着悄然出关了数次！‘我师傅该不会在偷窥吧？”冷媚还曾这样说道，被老妖听得真真切切。

 王煊擦汗，认为很有可能。

 梅宇空闻听后，怅然，自家姑娘明显胳膊肘向外拐呢。

 耗时很久，两人终于出关。

 亭亭玉立、风华绝代的冷媚，自然被自己的老子喊过去看了又看。

 难得的是，妖庭真圣亲自接见了王煊，并挤出一缕笑容，相对挨打的王御圣而言,这是相当好的待遇了。

 即便是他亲儿梅云飞和梅云腾，都暗暗称奇，心说，大王真可怜，终究是一个人背下了所有的锅。

 临别之际，伏道牛哭着喊着出关，追出来了。

 “主人，你忘了小牛吗？寄养在这里好几百年了。”起初，他在这里很舒服，相当安心，后来被妖庭真圣亲自接触，看其过往，将它吓坏了。

 “你在这里不是很好吗，目前，我要是带走你，一下子就泄露出孔煊的身份。”“不是，主人，你是不是忘了，也答应过小牛，要帮我重塑御道化之身。”

 “等你到超绝世时，我帮你纠正。

 顺便再研究下你那迭加战力的纹理。”王煊远去。

 接下来的日子，他过得较为悠闲，为了松弛因为常年闭关而疲惫的心神，他时常和故人小聚。

 比如，昔日安城的喝茶小组再聚首。

 当年，黄大仙一一黄铭，和孔云一起在安城开的谪仙茶斋，在神话腐朽后的时代，成为一群人聚会的据点。

 经常凑在一起喝茶的人有鬼僧、老钟、陈永杰、青木、顾明曦、周青凰、祁连道、魔四等人。

 现在喝茶小组差不多又聚齐了，由黄铭亲自泡王煊提供的茶果，茶香鸟鸟，一群人都感觉不可思议，在新宇宙竟还能有这样一天。

 当然，也不是所有人都来了，魔四失联，周青凰在真圣道场，不怎么方便喊她出来。

 “能够活着就好。”鬼僧也就是悟空大师，发出感慨，道行日渐精深。

 老陈看着他，心情复杂，当年初遇，他不小心给了对方一拳，然后被这位鬼僧在梦境中，于精神领域，足足捶了他一夜。

 除了喝茶小组，还有新成员加入，比如钟晴和钟诚，还有密地的老狐和他的孙女小狐狸，以及马大宗师。

 显然，这种熟人相聚，异域重逢喝茶的场景，相当有暖意，每个人都有很多感触,能有今天，着实不易，倍感珍惜与

 庆幸。

 “虽然进了超凡中心，但是，未来也充满不确定性。

 超凡中心并不是固定在这片宇宙中，会更迭与迁徙，每一纪的末年都会有血腥大动乱，希望我们都能平安渡过。

 “这一纪还早，不需要想那么多，平添烦恼。”“不早了，这一纪过去近千年了，而我听说，有时候超凡中心存续时间极短，也就五千年上下。”

 不过，他们也不是很忧虑，大多数人都在古老板这个阵营中，凭古今的实力，应该相当的硬气。

 最高等精神世界中，王泽盛将散圣戚顾用长刀给立噼了，斩杀的不仅是他，还有他的元神圣物一一宿命血蛛。

 还未进超凡中心，老王就杀了一位圣者！对面，身披黑色甲胃的高大男子身体剧烈摇晃，形体不稳固了，难以有效的具现化了。

 同时，趴在他头上的那只血色的蜘蛛，也发出一声凄厉的惨叫。

 “很厉害啊，这所谓的元神圣物…竟有莫大的来历，是你们通过这种秘法进入超凡中心吗？别急着散掉，我帮你们稳固形体，帮你们具现化。”

 王泽盛主动“相助”，不然让男子和血色的宿命蜘蛛消散！极尽遥远的深空彼岸，有无上生灵的真身倏地睁开眼睛，像是要望穿无尽时空，锁定那针对他具现体的超凡者。

 “嗯？！”王泽盛有感，霍地转身，神色无比凝重，注视深空的尽头。