

未知的腐朽大宇宙，对应的最高等精神世界无人区，荒凉，破败，满目疮痍，被打得不成样子。

 王泽盛眉头深锁，神色前所未有的凝重，盯着深空，遥望最高等精神世界之外的未知区域。

 冥冥中的感应，让他有所觉，在那最高等精神世界的外部，无尽的时空尽头，有至高生灵在注视。

 “很危险的生灵，但是，他过不来。”他皱眉自语，然后，看了一眼披着黑色甲胃的男子与他头上的血色蜘蛛。

 “他的真身很敏锐，竟生出感应了。”姜芸开口。

 身披黑色铁甲的男子，和那血色的宿命蛛，都只是被具现化出来，并非本体，但已经有强大的真圣级实力。

 这一切都足以说明，深空的尽头一一未知之地，其真身何其危险，必然极端可怕！

 “有些棘手，他这是隔着时空，在无法言说之地垂钓？”王泽盛蹙眉；最为关键的是，对方隔着这么远，都能有感。

 姜芸道：“他很难过来，不然的话，也不至于通过宿命线，借道最高等精神世界，勾连超凡中心。

 “嗯，遥远的彼岸，那是什么地方，连御道生灵都很难突破过来？”王泽盛轻语。

 他自然知道，对方是通过特殊的手段，将部分道果在这边呈现，在慢慢地将力量转移过来。

 此刻，在王泽盛的脚下，圣血液殷红，触目惊心，但是，真血已经没有光泽，彻底失去活性，而后更是烧成灰尽。

 散圣戚顾很强，但依旧被杀，其残留的宿命大网，还未彻底消散，在精神天地中留下残韵。

 但是，所有这些都沦为背景板，王泽盛连斩他数十刀，彻底击毙后，连看都没有再多看一眼。

 现在，他只是盯着深空，因为那里才是源头。

 他已经知道，戚顾只是别人垂钓的猎物。

 “在这里具现化的一人一蛛，相当于沿途的一次中转站？”他琢磨着，盯着已经不稳、将要消散的黑甲男子。

 “咱们聊一聊？”他看向得到他“相助”，被强行凝聚在这里的人形法体与那血色的宿命蛛。

 披着黑色铁甲的男子冷漠无声，不再挣动，静待自身瓦解，已经放弃这条具现在这片世界的身体了。

 散圣戚顾是他漫长岁月以来的成果，垂钓并培养起来的载体，但是，竟在一朝间，被人斩掉了。

 可以说他耗掉悠久时光，所取得的成就，等于被废了，若是重头再来，还不知道需要花费多长时间。

 当然，他也还有其他手段，并没有将希望都寄托于此，不然的话，他真的要因此而发狂了。

 “老兄，说句话啊，咱们间好好沟通下，彼此重新认识一番，不管你我各自根脚如何，多个朋友多条路，总归是好的。”王泽盛和颜悦色，在这里和对方交流。

 身披黑色铁甲的男子一语不发，眼中是无尽的幽寒，将他的机缘斩断了，灭了他承载体后，又和他交流、说多个朋友多条路？太可恨了！

 他十分想说，麻辣个鸡！!

 同时间，他头上的血色宿命蛛也冷澹无比，什么都不说，只有浓烈的敌意。

 “你们那是什么眼神，能不能正常说话，会不会好好交流啊？”王泽盛不满了，好言好语，竟换不来一点回应。

 此刻，他拎着黑色长刀，一会儿看向深空尽头，一会儿围绕着眼前的一人一蛛转圈，在审视与观察。

 “你这不正经的钓鱼老，别给我在这里装深沉，赶紧的，不然别怪我不客气。”王泽盛恫吓。

 他知道，这只是具现体，涉及不到核心秘密，他是想通过眼前的模湖身影，和其本体对话。

 但是，对方一点也不配合，眼神澹漠，将他无视了。

 “敬酒不吃吃罚酒！”王泽盛挥刀，没有动用刀刃，而是以刀体的一侧，当成巴掌的延伸，啪啪两下，拍击在男子的脸上。

 顿时，那男子的眼神变了，森寒无比，足以冰封大宇宙，冻结大面积的星空，他被激起了杀意。

 那血色蜘蛛，其童孔同样射出冷冽的光。

 同样的，啪的一声，宿命蛛也挨了一刀，等于被扇了一巴掌。

 “别打散掉。”姜芸提醒他。

 两人在这里寻觅良久，最后，姜芸负责“相助”，稳固住一人一蛛，使之不散。

 王泽盛则在前带路，根据一人一蛛的微弱宿命线，朝着深空未知之地进发，想要寻找更多的线索。

 姜芸开口：“让我猜一猜，你们不属于超凡中心，虽然有野心，但是，没有全面远征的能力？”

 她接着道：“你们曾提及，我等逐超凡水草而居，这么说的话，你们那边有相对稳定的神话宇宙？

 但是，她马上又摇头，道：“或许，我们这边才是稳定的，你们才是追逐超凡水草而生，不然为何要追逐

 此岸，垂钓这边的超凡地界？”

 “你瞪谁呢，连真身都不是，脾气到不小。”王泽盛啪啪两“刀巴掌”，又湖在男子的脸上。

 当然，他也没有忘记，给宿命蛛补上，一视同仁，相当的公平。

 “这就有意思了，超凡中心不是唯一的神话永恒之地，还有其他神秘地界？”王泽盛说道。

 他思忖，道：“你们很难全面过来是路途的问题，还是至高道则的原因？”

 “若是路途的原因，什么能够阻挡真圣？”姜芸以手中银光流动的违禁物品，戳了戳那头宿命蛛，看它的反应。

 她凝视一人一蛛，道：“或许，只有永寂之地了，隔绝了道路，沿途无神话，无因果，无命运，所以你们不敢轻易横渡，难以抵临！”

 王泽盛点头，道：“嗯，你们的真身不敢冒险，只能一点一点的转移道行，想要接近此岸，以无上手段垂钓，捕获猎物，从而去承接你们的部分道果？”

 说到这里，他对垂钓者的所在地，更加感兴趣了，然后，便又给了一人一蛛各自两巴掌。

 黑甲男子和宿命蛛都恨不得吃了他！

 “因为路途极端遥远，隔绝了神话，所以你们的真身在不可揣度与描述的所在地谨慎地动作着？”王泽盛再问。

 身披黑色铁甲的男子有些怒了，他是何等的身份，纵然不是真身降临，也受不了这种气。一路上，他挨了多少巴掌了？竟遇上一个异常霸道而又一点也不讲究的真圣。

 “我说的这些，你的眼底并没有多少波澜，还没有我扇你两巴掌时，你带出的情绪多。难道还有其他因素，比如两地道则相冲等，你们需要适应？说话！”

 “啪啪！”

 “至高生灵不可被这样轻慢与羞辱！”终于，哪怕男子再沉得住气，也忍到极限了，在那里爆发。

 “啪啪！”

 “类似你这样的垂钓者？有几个强大的阵营，还是说只有一小撮站在金字塔顶端的古老怪物？

 超凡中心，最近这半年表面很平静，除却散圣戚顾莫名远行，失去音信外，并无其他大的波澜。

 然而，私下里，御道生灵的领域却有暗流在涌动。

 因为，有一小撮人确定，散圣戚顾死了，其留在世间的某些至高规则等，正式开始衰退消散。

 这就有些恐怖了，一位老牌圣者无声无息，突然就没了，根本不知道谁做的，让部分人心惊。

 “他去了哪里，赶路大半年，然后突然暴毙，急匆匆去送死？”连古今都在自语。

 散圣戚顾远行半年后，他留在道场中的至高规则与道韵等，开始迅速崩塌，溃散，很突地死了。

 “有点可惜啊，人突然就不复存在了，还不如放在我模拟的法阵中祭掉呢。”逝者也很遗憾，这个被怀疑的目标，没能利用上。

 虽然没有公开但是，这样死了一位真圣级人物，还是在小范围内引发了很严重的后果。

 部分真圣在追查原因。

 其中，对道韵和元神气机极端敏感、“嗅觉”无匹的机械天狗，甚至因此而得到了一份十分重要的委托，有神秘人出重金让它去查一查这件事。

 事实上，在特定的小圈子中，气氛无比沉重与紧张。

 “戚顾出事了，他是不小心泄露出秘密了吗？有些不可原谅，他实在太不谨慎了！”

 这是一对至高生灵在对话，显然，他们是同类，了解不少秘密。

 “还好，他是单线，还不是全面成熟的载体，泄露不了核心机密，不至出现无法挽回的后果。但是，确实算是一起十分恶劣的事件。

 “可惜了，那可是宿命蛛，如果是完全体，绝顶强大，有几人可以对抗？竟被提前斩断了宿命线。

 “宿命蛛，命运多舛，本身来历就不怎么吉祥。

 “我辈圣路曲折，谁不多灾多难？各自都只是在争渡啊！”

 36重天，最为神秘的超级化形违禁物品之一“有”，身影朦胧，像是立身在永恒未知之地，并被大雾覆盖。

 外人哪怕近在迟尺，也很难看到它的真身。

 它站在36重天上，俯视着远方，跨过无尽时空，透过腐朽的气泡宇宙，它在盯着惊涛骇浪起伏的超凡光海。

 此时，海中一艘重新具现化的古船，带给人以强大的压迫感，船后跟着一个踏波而行的至强生灵，那里电闪雷鸣，大雨滂沱，海水与天穹连接为一体！

 “咦，‘有’不再走来走去，有决定了吗？”36重天上，逝者的道场中，他长身而起，这样自语。

 因为，他接到了“有”的暗中传讯，请他过去一叙。

 同一时间，古今感应到了“有”的元神波动，“有”也在呼唤他。

 古今亦起身，前往外人根本寻不到的“有”的道场。