

雄伟的宫殿中，诸圣的目光虽然没那么明显，但还是有些许异样，不经意间，扫了王泽盛两眼。

 他早先还曾经抱怨，超凡中心多恶意，连路过的狗子都敢对他叫唤几声。

 现在看，另有隐情，他到底都干了什么连又横又硬的机械天狗都对他这么戒备，居然请“无”来干预。

 “这只狗子真他么欠打！”老王摸了摸刀柄。

 超凡界的各路真圣，大多都称呼它为机械圣者，可这霸还真当它是只狗子了。

 他身体壮阔，冰冷的金属躯区体将星空填满了很有压迫感，群星在他周围渺小如尘埃，但它一点也不强势，在那里告状。

 “无前辈，我真的不是一个斤斤计较的圣者，只是路过而已，就莫名挨了他两巴掌，我忍了，毕竟当中有些误会，可是现在，他还在摸刀，太能记仇了！”

 诸圣听闻，都安静了。

 梅宇空看一眼老对头，觉得很正常，压根没变，诸世如一。

 在场的真圣都觉得不对味儿，连最记仇的狗子都大度了，反而抱怨隔壁宇宙来的老王记仇？

 “你在狗叫什么，不会说话就闭嘴。”王泽盛喝斥道。还好“有”，出面干预了，请王

 泽盛落座，终止了这场纷争，让机械天狗立刻过来。

 宫阙外，王煊觉得老王很对自己胃口，对嘴欠的狗扇两巴掌，踹两脚怎么了?不愧是自己老子。

 只是，在母宇宙时，他没发现老王的黑底子，现在才开始接触到。

 机械天狗很威勐，周身金属线条流畅，叼着一只元神圣虫—蛾，迅速赶到，没逮错对象，果然立功了。

 “加上戚顾，再加上这只蛾子，共涉及到9位真圣了。”活了十几纪的妖族领军人物，上半张名单中的无上强者—顾三铭，露出凝重之色。

 有些人，深陷泥潭，同流合污，注定要被斩掉，用以血祭。而有些真圣，问题不是很严重，还可改过自新。“有”开口，让在场主动站出来的真圣心情大起大落，刚才都要室息了，若是依前半句彻查他们的话，都有些问题，后半句则相对而言，他们更愿意让“有出来主导这件事，无太威严了，镇场的头号人物，带给诸圣巨大的心理压力。

 当，超凡界剧震，诸圣都接到消息，需进最高等精神世界共议变局，很正式的邀请函，由它们都是各自阵营的代表人物，分别来自违禁物品阵营，妖族阵营旧阵营。

 随后，起源阵营的无上强者—-忘忧，也站了出来。

 这简直是惊天动地的超级大事件，数纪难逢，数个大阵营居然先后表态，可见多么的重视!

 这种规模的真圣会议，格外敏感，心中有鬼者沉思后，果断远行，想脱离超凡中心，躲到腐朽的宇宙中。

 随后，各教见证了什么叫铁血手段，最高等精神世界的诸圣，还有现世的异人，都见到了圣殒。

 —位真圣借道36重天，脱离神话中心.踏足外宇宙，他身上就有刺目的符文亮起，有的声音传来，警告他若是不潜逃或许还有活路。

 但对方不为所动，一语不发，撕开时空旋涡一心要走。

 噗的一声，他的胸膛还有元神都破碎了，在那里出现5个大道旋涡，并伴着浪涛声。

 事实上，他的肉身和精神中，亦出现了超凡光海的奇景中腾起5个旋涡，将他撕碎，而后开始吞噬其道韵。

 这一幕，震惊了超凡界所有能看到这一幕的生灵。

 那位真圣在怒吼，在对抗，在挣扎，—次次从超凡光海的大道旋涡中挣脱出来，又一次次的被拉进去。

 他连着死了十几次，最后快速没入旋涡中，被分解成原始道韵，消散为神话粒子，形神俱灭。

 早先，还希望“有”出面主持这次行动的有问题的圣者，都有些麻，头皮如同过电似的，心底更是冒气。

 那位真圣是怎么死的?很明显，是被有以无上道则抹杀的。

 那是他的招牌手段，通过有字诀具现超凡光海中的大道旋涡，在目标的血肉和元神中显照出来。

 【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载大家去快可以试试吧。】

 这就有些恐怖!

 接着，出现第二例叛逃事件，依旧是有负责处理，它早已在那人身上留下印记，任此圣以最顶尖的秘法逃亡，还是被镇杀了。

 这一次，有具现的是超凡光海决堤的景象，裹带着大道岛礁轰在那个人的身上，多次以碾压之势冲击过去，这位圣者的元神之光崩开了，惨死在“有”的无上奇景中。

 王煊大受触动，今天他长了见识，开了眼界，百度搜“三优小说”抢先看最新章节，无论是空沙的沙漏破散，还是无和有出手，都对他有极大的好处。

 他的沙漏变的活跃了，他对无和有字诀的理解加深了!

 唯有超凡光海岸边，一个拎着菜刀的厨子，此时跃上虚空，对着最高等精神世界喊话:“无和有，当年你们和人争霸，误伤了

 我，至今我都真灵不全，被无神话无因果的永寂之地吞掉了，只能活在别人的记忆中。什么时候，你们可以联手，把我恢复过来?”

 厨子讨债。

 “等那个人回来后，我们和他—起帮你取回真灵。”最高等精神世界，有很认真的回答。

 诸圣惊诧，它所说的那个人是谁?似乎是一位极端了不得的存在。

 唯有王煊明白，有说的是手机奇承物!

 机兄到底什么身份?王煊也很想知道。

 叛逃事件不止两例。随后，又接连有两位真圣付诸行动，很明显有严重问题。

 这一次，和旧圣复苏有关的大阵营的领军人物，无上真圣——遗民，亲自出手。

 这是一个十分恐怖的生灵，身影虽然暗澹，只有一个模湖的轮廓，但是眸光比超凡源头核心印记还璀璨，还慑人。

 他目光所向，一位真圣直接破碎了，而后多次被磨火，最后圣陨。

 还有一位真圣，被他的真身给截住了，想都不用想，没什么好下场，诸听到凄厉长嚎声，多次过后，夏然止。

 旧阵营头号人强者—-遗民，也先后诛杀两位真圣!

 “是他!”这一刻，冲霄殿后山，养生炉唯当一声，炉盖抖动，身体竟是颤了三颤。

 当年，在母宇宙时，它看到过的奇景，透过历史，见到了无，有等数位神秘生灵，那次隔着时空的瘆人接触极端可怕，导致它后来精神都出了问题。

 当时所见，其中就有此人，养生炉当年看到过他的身影。

 它的精神旧疾，还是手机奇物帮它治疗好的，不然的话，大概会持结到今日。

 连着死了四位御道生灵，天下诸圣莫敢不从，纷纷上路赶向最高等精神世界，去共议变局。

 “你说，几大阵营的头号人物无，遗民等，他们当中，是否有个别人自身会有问题?”姜芸暗中和老王交流。

 王泽盛道:“你要这么说，让我都不寒而栗了。如果烂在主根上.那整片超凡界都要出大问题。”

 不过，他又补充:“该不至于如此，这种无上生灵很难被寄也生，再者，几大阵营彼此都盯着呢。”

 当日，诸圣“密会”，共有十几立真圣被贴上镇圣符。“有”和遗民等亲自施加的封印。

 这些人都有问题，等待着进一步的梳理，看哪些可以留下.哪些需要击毙。

 “将有元神圣物的异人都召唤过来!”没有任何耽搁，就在当日，无要和诸圣共同审视异人，看哪些有问题。

 这一次，起源阵营的领军者——忘忧，也跟着签署圣名。

 现世星海，仙界，天外天，世外之地，36重天，超凡界大地震，各教都有些惊惧了，这明显捅破天.至底要翟戳出多么大的窟窿?

 异人纷纷上路谁的不从?违逆，都圣殒了!

 谁都能猜测到，最近要变天。

 真圣道场的异人最先赶来，毕竟，本教鼻祖在此，还是有些底气的。

 诸圣不全在巨宫中了，有的出来接引自己的门徒，有的将参与行动，审视诸多异人，揪出有问题者。

 异人源林来了，他早已得到他师父散圣渊鸣的传讯，知道自家师门一系没问题，因此很放松。

 王煊在巨宫外的广场上，一眼看到了源林.这么多年来，没少收集此人的信息，然自按认。

 此人收了他的元神圣物，却不救五劫山的人，后来还和人谋算他，想让他再次低价交易元神圣物，其心可诛，上了他的黑名单。

 源林来到这里后，也发现了陆仁甲，他和魔师一系有合作，通过魔师的弟子朝晖意外洞悉，陆仁甲很有可能就是孔煊。

 在这里见到这个年轻人后，他心底有股杀意腾起，终极破限的孔煊，让他感觉到了源自未来的威胁。

 “这次要彻查元神圣物的问题，

 他曾击败拥有因果和命运蝉的7纪前第一奇才晨暮，身上是否有问题?因果蚕和命运蝉，是否会再次发生奇迹，幸存下来，落在他的身上?嗯，若是如此，揭露出来他要改命了，就是不死，也要就此暗澹!

 源林虽然心有杀意，但也明白这里是什么地方，暗自压了下去，不敢在这里爆发与折腾。

 这是诸圣议事所在地。

 无关的真圣自然没有注意，百度搜“三优小说”抢先看最新章节，也没闲心关注零碎的琐事。

 但是，有些真圣一直对王煊比较上心，自然感觉到了，哪怕源林是异人，只是在心底短暂腾起杀意.还是被注意到了。

 比如王煊自身，他拥有6破感知，真切捕捉到了来自异人源林的恶意。

 他心中腾起一股火气，自己还没和此人算账，结果对方反而对他再次生出杀心，涌现出不好的心思了?!

 “嗯?”古今不经意间瞥过去一眼。

 王御圣转头，眼底弥

 漫寒意，心说，哪里来的磊贼，敢对我亲弟露出杀机，生出不好的心思，找死呢?!

 他觉得，事后需要找个机会，直接拍死此人!

 同一时间妖庭真圣梅宇空也不经意向那里望了一眼。

 这一刻，异人源林毛骨悚然，他虽然不知道怎么回事，但是本能神觉告诉他，刚才的一瞬间，他极端危险，让他内心颇为惶恐。

 不止是他，连他的师尊散圣渊鸣都觉察不妥，瞬间心季，快速出现了。

 源林松了一口气，不好的感觉消失了，露出笑容，向着他师父那里快速走去。

 但是，很快散圣渊鸣面色分之变，竟看到了隔壁宇宙的老王，正平静的路过这里，不经意间回首，看了过来。

 “哪来的异人，敢随意在诸圣面露杀意”王泽盛偶遇他们后，这样说道，然后，抬起一只脚就要瑞向源林。

 散圣渊鸣顿时头大如斗，自己的弟子怎么惹他了，被此人看不顺眼了?机械天狗路过都挨了他两巴掌，必杀名单出现，都被他先砍了两刀，自己弟子不会这么倒霉吧，只是偶遇，也要平白挨他一脚?

 王煊澹定，自然知道怎么回事，想拼背景吗，谁还没有个真圣老父亲?!