

梦境圣章，一张略微破损的经文纸张，悬在虚空中，弥漫大雾，曾祸乱上一任宿主的心神，让27纪前成为血色时代。

 纸张为什么一颤？因为它早已发动攻击，出现雾霭的刹那，就在发难，攻击对手的元神领域。

 从其名字也能猜测出，它能摆布人的意志，是致命性的，拉人进入虚化的世界中。

 现场很平静，可是刚才，血染梦土、超凡中心逃亡……各种血淋淋的画面，真实具现，在扭曲人的精神，它发动了数十次猛攻而对面的男子却岿然不动，稳如定海神针。

 它身为「六灭重生」圣物之一，在全领域「超纲」，复苏的意识感知极端敏锐，它隐约间觉得被克制了。

 突然，梦境圣章冲天而上，发出一声凄厉的尖叫，这和对付别人时完全不同，不再风平浪静。破损的纸张在滴落黑色的血液，扭曲时空，它的精神力场被提升到极，在它身后出现27纪前的场景，旧圣发疯，血淋淋，残影绰绰，跟着它一起嚎叫，向前扑杀去。

 「啊…··开场外很多人捂着头颅大叫，被严重影响到了。

 维系秩序的数位异人快速出手，将不相关的超凡者转移到一边。

 很多超凡者面色变了，这次梦境圣章演化的精神世界太真实了，连他们在远处都感受到了。

 「这不是虚化的世界，它这是在召唤，打开了埋葬在去的世界，请出了那些死去的生灵？

 余成圣、齐源等分超绝世都觉得惊悚，身上起了一层鸡皮疙瘩，那是旧圣残体再现了？

 「不对，20多纪前的至高生灵，早已葬在旧宇宙，怎么可能接引过来，而且，若为真实，我等承受不了。」

 「可是，我的元神要被撕开了，稍微注视那里，就要毁灭，是如此的真实，我辨别不出真假。」

 场外一些顶尖奇元陷入当中，你分辨不清虚与实，感觉发疯的旧圣正在沿着历史的长空逼近。

 「离得越近，且心神越亢入，不服气地去比较，毫影响越大，你们快被它辐射出的领域俘虏了。」一位真圣说道。

 与之对应，带着敬畏之心、退得则够远的超凡者，绝了一争高下的念头，反倒没有毫到波及。

 场中，王煊面色平和，任对方演绎诸多世界，催生万物万景他都唯我唯真唯一，不为所动，六大禁忌圣物中数一数二的存在，对他来说反倒没那么危险。

 不过，他也很认可对方的实力，的确很了不起，换个人的话真的要出事儿了。

 「假中有真，真中有假，这些血淋淋的旧圣，是他们昔日的道韵在具现，若是真当成虚化的，自身陷在此地肯定很惨。

 王煊的眼底深处，是无尽的御道化纹汉，超神感应外加精神天眼，洞彻所有真相。

 一个满头枯黄发丝的老者，只有上半截躯体，血淋淋，眼睛，是死灰色的，一掌拍击过来。

 砰的一声，王煊站着未动，但是眉心发光，瞬息，成百上千，道剑光飞射出去。这是他从黄昏其奇景中学来的《元神剑经》，专杀精神层面的怪物等光芒亿万缕，斩破大雾弥漫的苍穹。

 绯月神色复杂，王煊她这个原剑经之主更强。

 砰的一声，以旧圣残碎道韵用，具现出来的老者，被乱剑分解，发出低沉的嘶吼声，震动了这片时空。

 「嘶！」王渲猛吞了一口超物质，有些心惊，那最后的吼声，是跨越历史长空的余音，被梦境圣章接引来一缕。

 虚化世界中也有各种真实，若是站着不动，认为可以静制动用，那肯定要惨死。

 圣章如今的境界层面，旧圣的嘶吼声，肯定是无消弱版，不然那张经纸自身也得崩碎。

 「就这么点本领吗技止于此的话，那就该送你上路了。」王煊开口，他未毫影响，避开真实冲击，针对虚化领域的弱点。

 梦境圣章根本就伤不到他，大雾翻涌，陈旧的纸张具现各找奇景，神话远去，腐朽的宇宙被黑暗笼罩，并向着王渲快速传递蔓延开来。

 不得不说，它确实很强，那黑暗无边的世界，有了那么几分无因果命运的味道，不能具现出永寂之伞。

 「你有点弱啊。」开王煊开口道。

 瞬移，他自己的回雾浮现，他从中穿行过去，突地出现在纸张前。

 匆他一把抓住梦境圣章。

 附近，诸多高手，越是负有盛名的奇元越是心神亢入，都感觉到了致命的危险，自身都要沉沦当中了，结果听到了什么？王煊在说梦境圣章很弱！

 36重天的很多奇才确定，他们若是入场，肯定会精神错乱，很快崩溃，对抗不了。

 王煊用力去撕纸张，结果圣章发光，这一次演绎撞粹的精神之力，浩瀚如汪洋决堤，向着他冲击而去。

 与此同时，天地模糊，梦境圣章的本源发光，构建各种奇景，追溯王煊的少年时代，想演化他所熟悉的环境，对他发动致命攻击。

 王煊运转真一经，不为外物所动，堪破重重迷雾，唯真唯一唯有他超脱。

 刺啦！

 他将这页纸张撕开了。

 诸圣中的一些古老生灵动容，没有人比他们更清楚，在27纪，前，梦境圣章到底多么可怕，曾经造成范围极广的血灾。

 真是要同层面一战，连至高生灵都会忌惮这页纸张。

 「就这么一撕为两片了，比对付泥人、金蝎蚁、千眼蜈蝶还要快很多。」一位真圣感叹。

 众多超凡者都看得失神，真圣门徒全深感无力，无法对抗的梦境圣章，就被这么被人当成普通的纸张给撕了！

 王煊持着两片残缺的纸张，站在那里不动，没有了后续动作，他在神色凝重地盯着虚空尽头。

 在两页纸张的背后，有一道命运线浮现，越发清晰，远超泥人、千眼蜈蝶身后的线，非常真。并且，这条命运线开始剧烈抖动，有什么东西似乎要过来了。

 普通超凡者看不到那条线，但诸圣都在第一时间有感应，皆亢去目光，这是发生了剧变吗？

 「彼岸那边，有无上生灵忍不住了，正在强行跨越无尽时空，贯穿永寂之地，要来到我界？」

 开一位老牌真圣神色凝重地说道。

 这简直匪夷所思，那是多么，漫长的亭离？路上无伍的凶险，动辄就会出事，被永寂侵蚀，瓦解，可现在却有並岸生灵在降临。

 「真来了？！开王瞳孔收缩，6破残存的感知，让他看到，一道身影仿着命运线而来！

 无尽岁月，一个又一个大时代，有几人见並岸的怪物真实出现？现在你出现这找变故。