

关键是，逝者并没有第一时间去否认，而是在很认真地思忖，甚至脸上还出现缅怀的神情。

 这是什么状况？在场的至高生灵都露出异四

 样之色。

 “存疑，你别乱说！”他终于开口。

 “存疑你个三世身！”王泽盛腹诽，还需要想这么长时间吗？也就是地点不对，不然真

 要和他说叨说叨。

 当然，这些都是旁枝末节，真正吸引人眼神的是场中的光，璀璨夺目。

 王煊先是自身漆黑如深渊，但随着逝字诀一斩后他像是在吞没超凡诸道，自身那里又变得绚烂了。

 轰隆

 天塌地陷，最高等精神世界被王煊和殒道残文的碰撞，撕裂开缝隙，映照出腐朽外宇审

 的星光。

 我廊这是超绝世？一群人面色都变了，不知道的还以为是异人争锋，这是什么效果，虽然精神世界没有大宇宙坚固，但也不是那么好击穿的。

 战场中，王煊神色凝重，他动用了杀手锏

 之一，都没有能将这个对手抹杀，这样看的话，情况有些严重。

 对面，殒道残文被噼中，成片的纹理凌乱

 了，像是无数的笔画被冲散，剧烈的能量波动起伏，场面宏大。

 大量的残文散落后，每一个都带着刺目光，哪怕刚才被斩断的、熄灭的，也重新复苏，宛若惊涛拍岸，打穿天穹。

 所有的神秘符文都开始重新凝聚。王煊面

 色严肃，没有任何轻慢，认真对待，他再次怀疑，殒道残文难道是曾经的双终极破限，或者源自单一的6破？

 长空下，成片的残文排列，铁画银钩，熠熠生辉，像是不同的违禁主材铸成的不同密文，神圣而炫目。

 新道，难道说，彼岸有一个生灵悟法全新的大道，更是想重新开天辟地，演化出又一

 个超凡中心，但最后殒落，留下这样的残文？”

 诸圣中，有至高生灵都在进行各种猜测。

 “有”开口道：“殒道残文复苏，证明垂钓者未死。

 此时，所有人的目光都投向战场中。

 殒道残文快速排序，竟和刚才不同了，那

 银色的弯钩，那黑色的剑体字，还有金色的蝌斗文等，像是在阐释新道。

 它在重组，很多残文错位，而后以字符为材，拼组人形，双眼中密密麻麻的残文纠缠在一起，转动着比御道化的纹理还神秘。

 王煊深吸一口气，这件最强的禁忌圣物大超纲了，极端异常。

 殒道残文的超凡之力迅速提升，神秘道韵更浓郁了，字符闪耀，彻底组成人形。

 其左手中铮铮作响，那些残文的笔画，松建出一口圣剑，无比灿烂，煌煌剑光撕开最高等精神世界。

 在那剑光中，更是显照出大宇宙生灭、超凡迁徙之壮阔奇景。

 锵！

 殒道残文具现的人身，其右手出现一杆银色的长枪，单臂擎着，直接刺破了天容！

 “我去！”许多人头皮发炸，看到这一幕，彻底被其气场所震慑，还没有接触，都要窒息了。

 殒道残文，具现化为人形状态后，瞬间挥剑，并刺出长枪，刚勐无匹，战力惊悚了四文方这个领域的所有超绝世都在心颤，面色发白。

 这一剑一枪并起，散发的纹理足以压制众多超凡者。许多超绝世惶惧，感觉便是联手一起上，也挡不住，会被殒道残文横扫

 在这电光石火间，场中两大高手开始血拼。

 王煊身上神光滔Yin发光，多种秘法齐出，

 《星河洗身

 （神）经》运转间，肉身和元神共振，体外一张道韵大网成型，他立身在道网中心。

 他左手演绎14式起源剑经，右手具现截力本体形态，刀剑共振，无坚不摧，似可斩开因果，截断永恒，熄灭超凡万法。

 那张道韵大网发光，纹络如漫天星河交织，尝试黏住殒道残文的圣剑还有长枪。

 王煊左剑右刀，超越极速，向前斩去。

 同时，他的顶骨发光有超凡潮汐的声音那里是他的御道源池，神圣纹理交织、蔓延全身。

 这是御道化的升华，全面提升他的战力。

 此外，他触发了超神感应，让道行再一次拔高。

 瞬息间，刀光剑影，铿锵声震耳欲聋，照破最高等精神世界的符文，圣光在这里不断喷溅开来。

 两个人形生灵接连碰撞在一起，起源剑、断万法的截刀、煌煌圣剑、银色符文长枪，激烈交锋，他们像是两道雷霆在移动。

 大战异常激烈，人们都快看不到他们的影子了，分辨不清。

 到了最后，一个被神秘符文笼罩，光芒撕开虚空，各种残文交织，比混沌雷光还盛烈。

 另一个被独有的御道纹络覆盖，顶骨中传出超

 凡光海起伏的声音，圣光普照十方。

 两人移形换位，不断对轰，且造成巨大的规则轰鸣声，他们的刀剑长枪等撕开天容，两大强者意从最高等精神世界的大裂缝中，杀到腐朽的外宇宙。

 接着，在缝隙闭合前，他们又闯了回来，无量神圣光芒绽放，涌动，浩瀚无边。

 一声可怕的声响传来，最高等精神世界的天宫爆开，两道身影连着数千次的碰撞与冲锋体外的神圣纹络皆暗澹了，各自快速飞退出去。

 王煊嘴角带着血迹，身外的道韵大网七零八落，被对方斩爆了，从顶骨流淌出来的御道纹理也暂时熄灭了大半。

 他手中具现的截刀断裂了，起源剑也爆碎了，流光碎片无数，在这里激射。

 对面，殒道残文也破散了，人形不稳，躯体消失部分圣剑和长枪都炸开了，残文生灭间，又如同惊涛扩张了。

 刷的一声，王灯的身影模湖，暗澹下去，再次立身在自己的迷雯边缘，果断又一次施展逝字诀。

 他没什么可耽搁的，战场中瞬息方变，捕捉到合适的机会便需要下重手。

 轰隆！

 像是超凡中心更迭，诸世规则齐震，逝字诀一击斩在殒道残文上，进发出刺目的光，两者间的冲击、碰撞之力恐怖绝伦。

 殒道残文保不住具现出的人形身了，顷刻目破碎很多符文也断裂并熄灭部分这种接二连三的杀手锏级别的冲击，对它的伤害还是很大的。

 但是，它依旧未消亡，且在那里旋转，无尽的神秘残文，像是诸天星斗浮现，磅礴无边，带动出大量的奇景。

 那里有残缺的光海，腐朽的宇宙，彷佛在孕育着新生，似有新道要脱胎换骨，挣脱出来。

 殒道残文背后的垂钓者，确实很了不起。”巨宫中，“无”居然开口说话，给予高度评价。

 战场中，王喧瞬间都未停息，顶骨重现超凡潮汐澎湃的奇景，身披御道化甲胃，他具现愿景之花的神韵，绚烂光雨围绕着他流转，随时准备祭出。

 并且，他拎着具现的截刀，提着起源剑，再次杀了过去。

 “嗯？

 他在这里一怔，殒道残文在演花世界，腐朽而破碎的深空中，溢出一缕大道母气，接着

 化形，成为一条模湖的身影。

 接着，大量的残文发光，都向着他身上覆盖过去。

 还真是离谱，斩杀多次都不灭，而且

 更强了一些，残文中竟还藏着道影子，像是殒道的真形。

 王煊还从来没有遇到过这样的对手，他习惯碾压同层面所有对手，横推诸敌，今天竟遇到这么棘手的生灵。

 “新道，于腐朽中诞生吗？”他的精神天眼流转出无尽的纹理，像是两片宇审旋涡在转动。

 既然如此，你来试试我的道！”王煊收起截刀，食指和中指间发光，有复杂的纹理交织，具现为一张枯黄的纸张，上面出现各种奇景，承载着他的道，他轻轻一划，天地都被噼开了，残文世界都崩塌了一片！