

深邃的星空中，一艘银色的飞船内，秦鸿安静地等待，并未接到异常报告，月球很平静。

 “这是科技的时代，如果有神明，也将从我们中诞生。”他在自语，眼中有火光在跳动。

 不久前，几大组织从古代的神秘洞府中挖出来的那批典籍实在太珍贵了。

 他们组织一大群学者、教授破译，解析羽化，研究超凡，获得了惊人的秘密。

 “列仙渐消亡，最终……也活不过来。而我们脚下的路却通向未来，将触及真正的长生。”

 秦鸿站了起来，声音铿锵有力。他通过大屏幕望向浩瀚的星空，未来值得期待！

 他有自信，更有足够的底气，现在的超级战舰只是雏形，以后还会升级，今天的实战测试非常完美。

 “至于个体力量的方向，我们有更可好的选择。”

 秦鸿相信，他们掌控的生命研究所将会持续突破，不久后会有烈阳菩萨出世，将来还会诞生出终极菩萨！

 “有些人如果找不到自己的定位，很快就会被扫进历史的尘埃中！”

 秦鸿十分冷漠，他想到了旧术、新术领域的人，如果不听话，要他们何用？！

 他的脸色愈发显得冷酷，觉得该与一些财阀、大组织协商了，制定规则，对某些领域的人有所限制。

 在璀璨的科技文明下，要那些人有什么用？只需他们研究“续命”这个课题就足够了，如果去追求个体的破坏力，那就是毒瘤！

 这不是他一个人的意思，自始至终都有几家财阀明确表达过这个观点，现代社会不需要过于“危险”的人出现。

 虽然也有部分财阀投身于那些“术”中，希冀将超凡力量掌握在自己的手中。

 但这与他们制定规则、限制那些危险分子并不矛盾，因为秦家也在追求这方面的力量，走的是基因超体路线。

 ……

 月坑崩解，不断下沉，禁地破灭了。

 大幕消失，那个人与他身后的世界淡去，成为虚无。

 可是，最后的关头，王煊又听到了他绝望的低吼声：“旧约，是我负了你，还是你负了我，代价给你！”

 这又是什么状况？

 然后，王煊就看到，那彻底暗淡下去的月球表面，有一只大手出现，血淋淋，断落下来，相当的恐怖。

 接着那只手掌一分为二，其中有五分之四的部分炸开，化成光雨，向着基地这里洒落而来。

 这次人们看到了光，都露出惊容，眼睁睁地看着“雨点”没入保护层中，想躲避都来不及。

 无论是正一观、还是白马寺这次都没有对抗，不见阳平治都功印发威，也不见佛门的“卍”显化。

 王煊二话没说，抽出短剑，抵在身前，又将秦诚一把拉到身边，紧张地盯着半空中！

 那模糊下去的大幕最后一闪，像是横移亿万里，彻底远去，消失的无影无踪。

 剩余的五分之一手掌则冲霄而起，眨眼没入深空中。

 普通人依旧没有看到断手，只看到奇异的光雨。

 “这是代价，也是报复啊！”王煊抬头，他猜到断手去了哪里。

 远去的手掌极速而行，开始燃烧，在沿途洒落出光雨。

 毫无疑问，想干预现世，需要与真实世界相融，才能动用这里的力量。

 “挡住那片光雨，开火！”超级战舰扫描到异常能量物质，警报长鸣。

 “启动曲速引擎！”

 然而，似乎来不及了，那片光雨到了近前，尽管他们击散了光雨，可是警报依旧在长鸣中。

 他们看不到那只断手！

 所有人都惨叫了起来，精神被冲溃，许多人当场死亡。

 “开启防护罩！”有人发出最后的大吼声，砰的一声，刚命令完，他的眼神就暗淡了，精神崩解。

 最后，这只断手一分为二，其中的一半显化出来，逐渐凝实为光，轰的一声，将整座超级战舰轰碎。

 深空中爆发出刺目的光，这个时候可不是一股势力在关注，而是有很多家，全都被惊到了。

 原以为尘埃落定，一切都成为定局，谁能想到，最后又出现这种变故。

 深空中有叹息声，与纵目男子的声音相一致。他断落的手掌不可能长存世间，这是永久的失去，代价很大，干预现世太难，马上就要消散了。

 他的断手在毁掉超级战舰、冲溃那些人的精神后，也得到一则消息，深空中有一艘飞船在发号施令。

 残余的少许手掌，径直朝着深空而去，尽管他知道可能来不及了，但依旧不想放弃。

 秦鸿得到禀报，并通过大屏幕看到最后的结果，吓得亡魂皆冒，因为他已经命令飞船返航，此时都快接近那艘超级战舰了。

 “来不及了，距离我们太近，已经看到那个发光物！”有人大吼，眼看就要撞上飞船了。

 “逃生舱！”一些人慌乱了，冲向逃生舱。

 事实上，秦鸿反应很快，第一个躺进去，这些都是单人舱，而后他快速启动。

 轰！

 残余的手，实在坚持不住了，无法在现世驻留太久。最终它完全显化出来，融入真实世界，看起来血淋淋，轰的一声将飞船砸爆。

 这一刻，各大组织都捕捉到这一画面，深感惊悚，好长时间各方都没有说话，心头十分沉重。

 今天的尝试可谓很大胆，检测结果起初也很完美，但最后这两击却让许多人心头浮现阴霾。

 最终，秦家的人开口：“没什么大不了，歼星舰快就要问世了，而消亡的很难再现，更难对现世施加较大范围的影响。”

 另一人附和，道：“没错，况且，我们在解析羽化，未来你我中未必不会出现那样的人。”

 很长时间，各方都在思忖，都在沉默，有些冷场。

 因为这种事实在让人忌惮。

 ……

 正一观中，秦诚道：“老王这是什么状况，月球居然下雨了？”

 “没事儿，跟在我身边，不要乱跑。”王煊手持短剑，那些光雨不沾身，也没有触及秦诚。

 此外，正一观存放有阳平治都功印的主殿中，也无光雨落下，几个老道士也没受什么影响。

 他立刻拉着秦诚走开，没让那里的道士看到他这里的异常。

 当来到街上后，他与秦诚了解到一则瘆人的真相，许多人居然丢失了部分记忆。

 “什么情况，我记得刚才保护层外面动静很大，我的记忆怎么渐渐模糊了？”

 “有点奇怪，我有些健忘，好像遗漏了什么。对了，月坑那里出大事儿了，刚刚发生，我居然快忘掉了。”

 ……

 王煊知道，月坑成为历史了，一切都结束了，大幕后的世界远去，彻底消失。

 但是，它造成的影响实在是有些诡异，最后的光雨洒落，这是在“净化”吗？让普通人忘记超凡。

 细思实在恐怖，令人不寒而栗，列仙的一只断手有五分之四作为代价，居然是洗去自身的痕迹？！

 旧约到底是什么东西？纵目男子竟为此付出这样的代价。

 秦诚被吓的不轻，叹道：“我只是个普通人，这辈子没什么野心，列仙列祖在上，你们不要在意我。”

 王煊没搭理他，还在想刚才的事。

 他不止一次看到大幕后的世界，但是每次都不同。

 红衣女妖仙转身离去时，王煊曾看到，她踏破庙宇远行，断壁残垣，菩萨像倒了一地，但那片世界生机勃勃。

 女剑仙所在的大幕后的世界，也有浓郁的生机，剑光冲霄，她在那片天地中有敌，曾与人战斗。

 “老王，我有些恐惧啊。你看，这些人真的都快遗忘不久前的事了，全都魔怔了，努力思索都想不起来。”秦诚不安。

 王煊抬头，天上的光雨已经消失，他收起短剑。

 他立刻意识到，财阀与各大组织如果知道这片基地此时的情况，肯定也会跟着顺势掩盖真相，毕竟过于离谱，容易引发大规模的慌乱，以及各种热议。

 “走，赶紧去公司看一看深空中到底发生了什么。”王煊说道，如果真相被掩盖，那么很多的消息都将被抹去。

 鼎武是一个大组织，主要从事安全服务，有雇佣军，有战舰，更有各种先进的监控设备等，能在月球开设分部，装备肯定到位。

 “超级战舰被打爆了，还有一艘飞船……也被那个发光物轰碎了，太劲爆了！”秦诚目瞪口呆。

 王煊叹道：“行了，看完就咽到肚子里去吧，你我也装作什么都不知道吧。”

 他再次来到外面，抬头仰望，这片浩瀚的深空充满了迷雾，他到现在也只是初步接触到一点真相。

 旧约……锁真言。

 他无可避免地想到女剑仙说过的那几个字，现在看来，锁的不仅是古人的真言。

 它也在锁普通人所看到的超凡真相！

 “黎琨，什么时候还我钱？”这时，秦诚一眼看到了那个让他深恶痛绝的部门负责人。

 正在苦恼思忖、觉得自己遗忘了什么事的黎琨，闻言霍的抬头，道：“转了，你查下，已经到账。”

 秦诚一看，果然早就接到银行的消息，只是刚才那段时间各种恐怖的事情不断发生，他根本没顾上。

 “老王，走，分账！”他执意要给王煊转过去二百万新星币，自己只要三百万的本金。

 王煊一口拒绝，道：“这算什么，好像我在借你的事赚钱一样。”

 “你必须得要，这是你帮我追回来的账。”秦诚执意要给，不然不肯答应。

 王煊想了想，让他转了一百万，“赚回来”的两百万等于是两人平分。

 “好了，你不要多说，再唧唧歪歪，我就不要了。”王煊说道，并告诉秦诚，他准备订船票去新星，即将离开。

 “什么，老王你要走了，不等等我吗？我大概还有半个月也能去新星了，现在不会有人卡我了！”秦诚说道。

 他现在心中没底，今天居然爆发月球大战，古代列仙对上现代战舰，别人约莫会遗忘，但他这辈子都不会忘掉了。

 很难说这月球上还有什么，他觉得王煊很神秘，关键时刻靠谱，能靠得住。

 “放心吧，月坑里没东西了。”王煊告诉他，以后都不会有什么事了，尽可安心。

 他必须得走了，今天目睹这样的事，他有种紧迫感，世界那么大，而“真实”才向他揭开一角。

 他想立刻去新星，去密地，因为“真实的世界”很恐怖，他需要尽快提升自己。

 另外，三年这个期限真的不算长，今日所见让他心头沉重，那些问题远比他想象的要严重的多！