

36重天，「有」的道场中，气氛有些沉重。但没有几天了，诸圣都在安排，快该召集了。在此之前，是否先将那个扎纸人的老男孩找出来，他虽然半疯疯，但确实知道很多事，定位出来吧。

 「嗯，即便不需要向他了解那些晦涩不清的记载，这次也得将他喊过来，后面有些事需要他去做。」

 世外之地，妖庭巨宫中，宴会现场气氛十分热烈，众人推杯换盏。

 「看清楚了没有，咱们王家谁的帝位最高？真正可以单手擎天的强者，是咱们年轻的祖母！」王道正在点拨弟弟和妹妹。

 然后，他面色微变，王御圣走了过来，自己老子成为这里地位最高的人了，三位老圣突兀的不见了。

 还好，大王的目光不是第一时间投向他，而是看向小王，这让王道多少松了口气。

 「么弟，我怎么觉得，每次都在替你背锅？再怎么说，我也成圣了，你让我情何以堪？」王御圣神色不善，这叫什么破事？

 显然，他过来想教育幼弟小王。

 「哥，这些事真不怪我。哎，嫂子，我敬您。」王煌发现梅雪晴离得不远，果断转移目标，不理会他哥了。

 果然，梅雪晴离立刻走了过来，制止了王御圣。

 王煊亲自倒酒，看都不看大王一眼，对梅雪晴溢美之言不绝。同时，他又笑着问王恒和王书雅，道：」当叔叔的还没有给你们见面礼，我这里有元神圣物，放心，都炼化透彻了，不会有后患。」

 王恒和王书雅确信没听错，顿时睁大眼睛，那种东西随手当见面礼？六叔实在是太大气了。

 「太贵重了。」梅雪晴赶紧拦阻。

 「没关系的，姐，他不缺圣物。」冷媚一点也不见外，笑着开口，为她姐解释。

 王煊的侄子和侄女，都在亲切地喊六叔。

 「你们平日习惯用什么兵器？」王煊问道。

 两人闻言顿时一怔。

 王道解释：」赶紧的，六叔帮你们选合适的圣物呢。」

 王恒和王书雅都有些难以置信，元神圣物还能挑挑拣拣？有机会去选择，实现了」圣物自由」？

 王煊赶紧摆手，告诉他们没那么夸张，道：」我只是随口一问，运气好的话，没准有最合适的。」

 最终，侄子和侄女都满足了，都围绕在王老六的身边，不再去看他们父亲的脸色。

 没办法，六叔给的实在是太多了。

 梅雪晴很高兴，感谢六弟之余，不忘记狠掐王御圣的手臂，让大王有些无奈，全家叛变了。

 事实上王煊不止送出两件元神圣物，正在妖庭做客，而且，关系这么近，他不可能厚此薄彼，再加上，他想到母亲姜芸有意缓和老王和老妖的关系，他自然想做得更好一些。

 因此，妖庭的嫡系后人，王道的表兄表妹，也各自得到一件元神圣物，可谓皆大欢喜。

 在王煊看来，连那该死的异人源林，都曾黑走他一件元神圣物，既然自己手里还有存货，那么自然不会亏待身边走得近的人。

 很久以后，梅宇空心情大好，和老王夫妇一起从巨宫深处走了出来。

 显然，《来生经》有明显的效果，解决了老妖心中的一桩隐忧，让他彻底松了一口气。

 梅宇空得悉，孙子和孙女都收了王煌的圣物，他大手一挥，让王煊去他的书房，开放各种经文。

 随后，老妖和王泽盛夫妇也进来了，接着大王也入内，观阅书架上的收藏。

 五人中唯独王煊是超绝世，但他身上却也不缺至高级经文。

 很快，他将《星河经》、《因果蚕经》、《命运蝉经》等取出，在此给四

 圣观看。

 瞬间，这里变成经文交流会，大王也取出自己从绝地中得到的真经等，老玉夫妇也拿一些经篇，有残经，也有完整篇，甚至不乏旧圣感悟手。

 「旧圣手书？」梅宇空惊异，当年在母宇宙时，他并没有见到过此篇。

 「确切地说，是一位恶圣所留，我们当时还看到活人了。」工泽盛点头。

 「人呢？」梅宇空问道。王泽盛道：」当时那恶圣都要死了，道行十不存一，却还想害人，被我们低调地送走了。」

 老妖没再问，其实一切都预料中，这很老王。王煌不吭声，将所有经文都记在了心底，现在没时间练，且有的秘文还不适合他，但将来都有大用，皆为瑰宝。

 在书房闲聊时，老王叹气：」这次动身上路着实草率了，超凡中心确实有盖代高手。我想回去了，继续打

 老妖看着他，道：」你是真能忍啊，还想再去垫伏几纪不成，不天下无对手不出来是吧？」

 「现在走不了，诸圣共议，没法远行，得等到变局过后。」姜芸开口，而后她又皱眉，道：」可是，我总觉得这件事不够稳妥。」

 梅宇空道：」这种大事件，从来就没有稳妥的时候，做好最坏打算就是了。」

 四圣中，王御圣则是一语不发，只是在默默地擦拭裁纸刀。

 气氛突然就有些沉重，王煌一惊，记下所有经文后，询问四圣，风险很大吗？此后需要注意什么？

 「要防着点腐朽的外宇宙，或许会有一些动静。」梅宇空道，该来还是来了，日子到了。

 36重天，无和有以及各大阵营的领军人，正式召唤诸圣，将要开始行动了，这也意味着变局要开始了。

 这一天，超凡界各地都感觉有些压抑，很多强者都喘慌不安。

 36重天，「无」化形走出呈现朦胧的人形轮廓，开口道：超凡中心，万物之逆旅，诸圣来去匆匆，驻足最长者也不过是数十几纪的过客。