

哧啦！现世星海中混沌电弧瓜划过深空，让无数超凡者要窒息了，少数人意识到，有至高生灵在赶路。

 世外之地，有真圣踏在神桥瞬间突破到36重天。

 地狱，有腐烂之力的至高生灵觉醒意识，举霞飞腾，贯穿大界壁障。刹时间，到了36重天。

 这一天超中心各也，皆有至高灵启程前去赴会36重天，有的道场内已经有部分真圣赶到。

 谁都清楚，即将有剧变，以36重关为中心辐射出颠覆整片超凡界的雄浑力量。

 机械天逃狗，来了力，永寂黑铁铸成的尾巴如旗杆般高高竖起，起源古铜铸成的头颅上有浓郁的紫气缭绕。

 “这狗子，乌云压顶，一看就要倒霉。”有人说道。

 机械天狗迈着虎步帐，冰冷金属脚掌落地生辉，步步金莲，它很威严，让迎宾的异人都心颤。

 当听到非议后，它勐然回首，一眼看到让它刻骨铭心的心恶霸“老王”，还有那曾经以长戟噼伤他肩头的银甲女子。

 瞬间，迈着大猫步的机械天狗，不再沉稳从容，嗷的一声怪叫，黑铁尾巴低下去，铜头冒出活性金属液体撒丫子狂奔而去，冲进“有”的道场最深处。

 不止诸圣到此，更多的异人亦赶到了，允许他们在远处观礼。

 外面，还有部分实力强横足够制京艳与强大的超绝世，若是愿意前来，也被放行，有机会见证这场前所未有“盛事”。

 王煊自然有资格来这里，不过不是从妖庭出来的，是自古令道场而来。

 在不远，王道一声不吭也亲临现场，不过没敢和王老六凑一块去。

 因为，这个地方情况非常复杂，各种目光都投向王煊那里，不乏有敌意的生灵，陆芸，齐源，均衡等则直接走了过去。

 “各位，情况有剧变希皇今后能守望相助”王煊主动开口。

 “王兄冠绝同辈，力压数代人，我等自然愿结盟。”极道破限者陆芸虽然是女子，但也很果断与干脆，代表身后36重天部分真圣门徒表态。快速形然成一个小联盟。

 超凡界各地，今日出现种种异常现象。

 “什么情况循，超凡光海的惊涛拍向了外宇审，超凡中心该不会是要转移了吧？天啊，好恐怖的大事件。”

 “这是怎么了，今日成仙渡劫，要那雷霆…..居然自动溃散，天劫不敢降落”

 有苦修多年老异人，抬头，道：“今日至高生灵都动身去了绝地，超凡中的心的真圣都激活了属于他们的权柄，很决绝啊，要么涅叶新生，要么彻底毁灭！”

 36重天，“有”的道场内，只有一株万法树洒落着，像是永远也落不尽花瓣，纷纷扬扬，流动着柔和的道韵。。

 这里没有其他景物，只好有一座巨大宫殿，里面非常空旷，甚至可以说是单调，仅有一地的蒲团，留给诸圣坐。舍此之外，再无其他大。

 “按照约定该把去探路的恒、太初母舰，食腐者等接引回来了，真正了解清楚对面是否对我们有恶意”妖族巨头顾三铭开口。

 “有”的道场中，至高生灵已经到齐了，气氛压抑，他们直奔主题，没有多说其他事宜。

 “恒，太初母舰等，他们进行所谓探路，难道是真正进入23纪前的旧超中心了”有真圣询问，猜测到部分真相。

 “不是彻底深入！”有位至高生灵回应。

 但凡加入大阵营的真圣，都已经知道很多秘密。

 这一次，无论做哪件大事，无论如何都绕不开23纪前的旧超凡中心。

 道场中一阵骚动，没有加入大阵营的真来圣低语了起来，这是场超级大事件。

 他们已经知道23纪的旧超凡中心复苏，但是，却没有想到，己方的的探路者竟敢这么生勐地直接闯过去。

 “按照目前所知线索看，那边可能有部分旧圣活着，或许还有其他一些极端危险的怪物。”起源阵营的领军人忘忧开口。

 旧圣阵营的大老遗民道：“有种猜测，那边至高生灵，有可能想让我们代替他们去死，但也许是曲解了，为避免误判，所以这次我们派人先去调查去。”

 “将他们接引回来吧。”这时的“有”开口了。

 23纪前的旧超凡中心宇宙，随着岁月的消逝，不断在远行而且越来越远，坐标不断更改，沿途无比混乱。

 想要找到，并且跨界过去，极其艰难。这显然不是一位真圣可以做到的事，上半张必条名单中留名的大老联手，才将恒、太初母舰等送到上的路，现在，也是这批至强生灵再次出车布置相应的无上法阵，接引那几位真圣。

 “嗯，该有个结果了。”远方，“无”开口，以他为首，盯着深空尽头，激活了神秘法阵。

 而后，上半张必杀名单上的生灵渺全部站出，身体发光，一时间导致整片超凡界都在轻微震动，超凡光海大浪滔天，有很多巨浪冲向腐朽的外宇宙。

 很快，36重天出现一个深邃而恐怖的旋涡，带着密密麻麻的至高纹里，连向多重宇审之外。

 “好远的路，居然涉及部分永寂之地，23纪前的旧超凡中心究竟票移到了哪里了”有真圣震惊

 片刻，荒芜的路，深邃，寂静，死气沉沉，涉及到无神话，无因果命运的部分区域，这相当的恐怖，竟然隔那么远？！

 过了片刻缓慢转动、至高纹理无数的可怕旋涡渐渐有了动静。

 一道暗澹的光和这边呼应，带着不朽以及永恒之意，那是排位第四的超级化形违禁物品-恒。

 找到了，带他们回来，无、有、忘忧、顾三铭，遗民，照古等都动手了，借助无上法阵，一同牵弘对面四人回归。

 这种路途也不知道多少重腐朽间大宇宙，漫长归程，无尽遥远。深不可测的宇审旋涡中有了光亮，真圣级波动出现，诸圣看到锈迹斑斑，像是彻底腐朽了的太初母舰露出部分舰体在缓缓接近，他看起来非常慢，但真实速度其实相当骇人，因为它跨越的是一重又一重腐朽的大宇审。

 “嘶，太初母舰舰尾都断掉了？”机械天狗倒吸了口混沌物质。

 太初母舰被重创残缺了部分，以超级违禁主材炼制舰体都被腐蚀的不成样子。

 恒也出现了，化也成人形，可以看到部分暗澹的轮廓，远无法和平日璀璨的状态相比。

 它迈着沉重的脚步，手中提着一只怪物，人首野兽的身体，章鱼一样的触手竟是食腐者。

 随着它们接近，若是仔细看话，在太初母舰上，还有条体形庞大九首龙，血淋淋，九颗头颅只剩下三颗，躯体断了半截，龙鳞差不多全部脱落了。。

 母舰很大，这一块区域都被圣级龙血染红了，整体尽显破败，凄惨，它们遭受重创。

 无尽时空外，一些腐朽的大宇宙中，此时皆升腾起莫名的气机。

 “他们发动了吗？”有人在低语，骑坐在狠背上，眸子开阖间，有至高纹理交织，但却没有光绽放。他很通慎，生怕惊动正在眺望的超凡中心，避免引起无上强者感应。

 事实上，这仅是一片腐朽大宇宙的异常景况。除了这里，还有其他更为恢宏的古老宇宙，以及被舍弃的，已经全面腐朽的旧超凡中心之地。

 一些漠测的古宇审中，有个特别庞大无边的恐怖身影缓缓站起，熄灭自身的所有道韵。在无声沉默地遥望超凡中心。