

23纪前的旧超凡中心不见了，诸圣都跟着消失！

 36重天，一群「观礼」的超凡者感觉难以置信。

 王道仰天欲叹，好日子没几天，掰着手指头都熊数得过来，他竟由圣孙变成剩孙，但他没时间感叹，不能在这里等转机，待诸圣回归吗？显然不可以，接下来充满变数，他很警觉，王煊见到他第一时间取出异人级「遁符」，顿时放下心来，瞥了他一眼，自身就消失了。

 「王老六，第一个没影了」王道惊叹，竟比他跑得还快。

 同时，他也明白，六叔那是示意分开逃毕竟，王煊最近风头很盛，在最高等精神世界曾经击败梦境圣章、殒道残文等禁忌圣物，连至高生灵都曾侧目。

 现在谁和王煊同行，肯定都会被人类注。

 王煊进入迷雾中，像是扎进瀚海，在深不可见「海底」远遁。

 诸圣突然消失，连伍六极都因为要成圣跟着过去。了。现在了36重天却有一群最强大的异人，对于王煊来说实在过于危险，至于身上有御道枪，他压根就没想暴露，真以为藉此就可以打遍36重天？真敢亮出来很可能会立刻出事。

 事实上，不止他们叔侄反应快，在嗖嗖声中，附近的人也都动了。必应或者uc浏*览*器*搜*索：三优每天可以同步看。

 极道破限者陆芸，机械金刚的师弟齐源、恒的后人均衡，魔师的弟子朝晖等…全都跑了。

 一时间，36重天上，流光溢彩，各种遁光纷呈，像是绚兰的流星雨倾写。一群来头很大的真圣门徒，逃就一个字。

 何止是他们，异人做出的选择也非常谨慎。

 除却有少数顶尖异人，快速扫视附近后，九成强者头都破碎虚空，使用星空倒影等神通从原地消失了。

 在撒丫子狂奔锁，一个都没有留下，全部跑路。

 诸圣消失，异人便可以俯瞰天下道了吗？没有异一个异人这样认为，先不说无，有，善等可能很快回归，单是老男孩「守」还在，他们就不敢放肆。

 尤其是，他们才不信真圣都走了，明面上就有一个，谁知道暗中还有没有其他人？

 一个群最顶级的异人觉得现在没有至高生灵的超凡中心，比过去更危险了，都格外小心，遁就一个字，先躲已来再说。

 这群异人都不是简单之辈，作为佼交者，有资格来观礼，全是踩着各路天才的尸骨杀过来的。

 「有」在道场中留下的违禁物品大声喊道：「各位请留步，诸圣远行，你等应该留下来定个的章程。」

 它这么一喊嗖嗖嗖…各路异人跨得更快了好累，瞬息没影，整片天地空空荡荡。

 它看向另一个方位。

 老男孩早已踪迹飘然，根本不理会这些事，人们除了担心还有真怪蛰伏外，最忧虑的则是腐朽的外字宙，想都不用想，外圣、恶灵肯定留下部分，不可能都跟着进23.纪前用旧中心。

 那些改路者、邪神、极其古老时代残留的恶灵和诸圣总体上而言不是同路人的善、元宙等至高生物能跟着过去，算是给足了面子，显然是还有部分很难走到同一条道路上的怪物残存下来，各教的最强异人等，心都笼罩上了阴影，担心超凡中心易主，会被外圣、巨兽、恶灵等颠覆，甚至，部分异人都没回自家道场，路上就消失无踪了。

 王煊离开36重后，和一群熟人快速而简短通话。

 「变天了，各自躲好！」

 这些人，包括剑了仙子、老张、方雨、妖主、陈永杰、青木等故人，还有冷媚、狼獾伏道牛，晴空、伍明秀在新宇宙结实的好友等。

 人实在太多了，他到只能以密语群发，各大道场都有，预案诸圣

 远行前，有过最坏的思量，做过一些安排。

 各教皆有隐世日净土，外人难寻小秘境等，弟子门徒等都会被转移进去。

 至于古今的道场？王煊没打算回去。

 还有妖庭，他也不打算前往，他直接进怪入现世星海羽在这滚滚红尘中蛰伏了下来。

 「二爹，你要自己保重啊，你比我更危险，说不定会有很多人盯着你呢！」这是狼天消息。

 「放心，我没事，你要躲好，万一出事了，一定要第一时间联系我」王煊郑重地告诫他。

 「妖主说了，你要保重！」这是圆脸白虎少女的传讯，妖主自身被王煊反擒拿下多次后，抹不开面子都不好意思和他真接对话了。

 剑仙子，道「我和养生炉在一起，很安全，你什么时候也过的来呀！」

 「我和青木老钟等都是最正经的商人，不怕，倒是你！」这是陈永杰的回应。

 时光匆匆，23记前的神话中心宇宙消失，诸圣远去，已经过去四年了，至今一点后续音讯都没有。

 在此期间，超凡中心并不平静，时不时震动那么下，偶尔会很剧烈，神话潮汐澎湃，非常惊人。

 甚至，有部分人怀疑，这是走到纪元后期了吗？超凡中心即将更迭，改换新的大宇宙了？

 至于，超凡者，四年来整体都很低调，氛围平和竟比诸圣在时还要安宁，纵然最强异人，有违禁物品的大教，都没什么声非音。

 无尽深空，星系无数，有个荒芜的宇宙角落-莫澜星，超凡水平不高，很普通的一个星球。

 现在正是严冬季节，冰天雪地，超凡猎户王煊，在大雪纷飞中背着一只金角熊从山林中回来，冰雪过膝，来到山脚下木屋。

 这些年来，他融入现世中，虽然表现的比普通人强，但绝对算不上预级超凡者，体会着久违的平凡人生活。

 当然，他的修行没耽搁，虽然没有显露真正的道行，但是吞吐超凡的道韵，于沉静中悟法疼，翻阅真圣经篇等一样都没落下。

 他确定，都这样低调了，应该没波人找得到。

 当然，他也没有与世隔绝，这颗星球处在蛮荒与科技星域之间等地，可以接收外界的各种超凡通讯等。

 「四年了，超凡中心除了一震再震居然没有发生什么流血大事件，相反很平和最近，星海中更是出了个5破者，还真是欣欣向荣，越发繁盛了。」他惊讶，昔日，大宇宙星海中出现4破者都好了不得。一般来说，这种怪胎都是出在真圣开辟的世外道场，以及36重天等地。

 很快，第天15个年头过去了，王煊都有些想去访友了，但当他付诸行动时，却是赶往地狱。

 这么多年过去了，他觉得变换身份，进入中地狱没那么刺眼了，不会有人注意的。

 他接触23纪前旧超凡中心，当年就是在地狱发现了那里。

 但很可惜，他在旧皇城遗址「神游」，遥感外宇宙，根本就没有任何反应，再也联系不到那个世界了。

 王煊叹息地狱和对岸那个旧超凡中心断开了，再也无法定位与遥感。15个年头他想知道父母怎个样了，古今、逝者他们如何了。

 「大哥，你也就比那条龙强吧，跟着过去凑什么热闹！」为他担忧道。

 当然，他想到伍六极、机械金刚、疯子等新晋终者后，倒也能将王御圣地位稍微拔高一些。

 王御圣他能斩杀刺青散圣化好身的事实好像被他自动忘了。

 「地狱昏黄奇景也不出现了！」王宣沉默，最后无声地离开，重赖返现世。

 诸圣消失的第21不个年头，王煊接到青木成仙的消息，王煊没有迟疑，走出荒芜的

 星球，改换身份，乘坐宇宙飞船去看望「大器晚成」的青木。

 见青木状态极佳，黑发晶莹，眼睛炯炯有神，陈永杰和老钟等都留着短条发，青木却特意蓄苌发，整得自身仙气瓢飘。

 「我成仙了！」在战舰中，他兴高采烈，所谓的空明状态直接没了，他在养生生这个境界足足熬了四百多年，终于羽化登仙了。

 相对王煊陈永杰等人，这个速度实在算是太慢了，但是，和部分成仙者相比，不是最慢的，星海中千年以上的渡劫者也有。

 酒逢知己千杯少，和陈永杰、青木、老钟刘怀安等人相聚了多时，几人回忆母宇宙各种旧事，着实感慨无限。

 期间，钟诚、钟晴也来了。王煊在微醺间，不吝赞美，说钟家年一脉相传，从老钟到钟晴，都是大苌腿。

 顿时，小钟俏脸微黑。必应或者uc浏*览*器*搜*索：三优每天可以同步看

 徘徊与相聚多日后王煊离去，他知道自己的身份，惹出的事不算少，真要暴露会非常麻烦。

 因为，他确实算是风去人物，不想为故人惹来祸患，就此远去。

 此后，他也找机会去看了机械小熊，这么多年过去，它一直和乐乐的舰队在一起，在星际中快乐旅行。

 接下来的岁月，王煊又低调了，没有去找真圣道场的故人，因为哪些地方太惹眼了。

 晃眼，诸圣远去80年了，王宣一身道行在稳步提升中，已经在超绝世2次破限，积累很久了。

 再有一些年，他该考虑3次破限了。

 「奇怪，外宇宙的邪神、恶巨兽都没有来？」王煊讶然，担忧的事始终没发生，他感叹，至高生灵真稳啊，并没有急着闯进来。

 事实上他惊叹时候，外深空中并不宁静，诸圣远去，其他腐朽之地的改路者、邪神、巨兽等，留下来的那些，都在盯着超凡中心，在黑暗中，那一双双猩红的眼睛分外恐怖。

 他们的弟子门徒等，也都在跃跃欲试，想进超凡中心，但至高生物都很克制，没有妄动，因为，他们怕诸圣在钓鱼。

 当头，无，有，顾三铭等，为了得到祭品随便打了个窝，就钓走相当一部分外化身，受害者真不少。

 外宇宙尽管有一双双可怕的眼睛，最终忍下来了，愣是没动身。

 一个英挺的青年坐在宇宙深空的尽头，他的目光更是脱离超凡中心，遥望一重又一重外宇宙，露出忧色。

 他是老男孩–守遵从「原」的遗言，镇守超凡中心，永不离开。

 他不是怕外宇宙留下来的邪神、恶灵等闯进神话宇宙中心，而是在担忧他注视着更远的黑暗地带。

 他叹气，坐在那里，低头看着地身现前水池这个「水池」，是「原」留给他的无上圣物，可监察诸世。

 他通过此池，看到了曾经永不被神话宇宙辐射到的漆黑地带，那里如今不一样，了，一处又一处绝对腐朽、未曾有超凡的地带，竟出现了光点。

 随着时间流逝，那些光点清晰了一些，一粒粒光点，便是一处绝地，一处被封印的古坟，海眼，深窟？过去在万古苌夜下，那些地方不被神话之光照耀，现在有些绝地竟然在复苏，「道」所说的难道是真的？

 他很焦虑！一年又一年，守始终盯着当初的「万古苌夜」之地。渐渐地，他心头冒寒气。

 因为通过水池中的链漪，他看到了黑暗中的奇景，还有水池中竟传出妖异的声音。

 声音很孤独，凄凉，像是深海鲸落时的悲鸣而那些地方，其实是一个又一个孤寂的大宇宙，他似乎听到了被压制了无数纪元的野狐、旧神的低语，如那孤魂野鬼一般。