

羽化的不灿烂，悔望身后，却是灯火通明，人间万象生动鲜艳。

 红尘的慕长生，叹悲苦，生老病死，一路多哀愁，解脱不得。

 王煊行走在周河畔，看大河壮阔，波光粼粼映一轮明月，无数灯笼鱼挂夜空，接连漫天星辉，与人间共璀璨。

 周河，西起云雾高原，一路东流去，壮阔后，在湍急拐弯处也有惊涛拍岸。

 王煊沿着大河走了很久，沿途看到很多人，也见到各种景，他今夜心有感触，在努力遥望自己的前路。

 人在红尘中，谁不想活的灿烂？他还是一个青年，不可能有离尘遁世的心态，自是要多姿多彩地走上一遭。

 关于修行路，无论是先秦方士，还是道家、佛门等，现在看来，固有的那些路可能都有弊端，存在一些问题。

 他还年轻，拨开迷雾，会探索出属于他自己的绚烂未来，前提是，沿途不能落进古人的陷阱中。

 周河这个时节非常的热闹，简直有些像古代的上元节，到处是人，观赏灯笼鱼。

 王煊又一次远远地看到三位熟人，吴茵、钟晴、李清璇，三人居然可以和平相处在一起。

 关于前两人，他算比较熟了，接触过多次。那两人几乎每次见面都是一场战斗，唇枪舌剑。

 第三个女子李清璇，发丝天生自来卷，丹凤眼，在旧土曾与王煊见过一次面，并拉拢过他。

 她与凌薇不对付。王煊觉得，当时她的拉拢也有其他方面的思量。

 吴茵与凌薇关系不错，在旧土同李清璇相处时很平淡。

 现在这三个人竟然走在一起，共游周河畔，看星星鱼漫天飞舞，该不会是放下成见，想要合作吧？

 难道密地中有什么变故？王煊思忖，明天他就会去动身寻找，进入就知道了。

 星月下，王煊远去，返回元城。

 回到住所后，他突然想到一个问题，关于原住民被404的部分，该不会是涉及到财阀隐私了吧？

 晚间，他见到乐乐，又看到三女，不可避免地产生一些联想。

 当年，有些财阀曾与原住民通婚，如今他们的后代中，是否偶尔也会出现天人五衰的人？

 他认为有可能，所以，有些文章被删除了？

 次日，王煊背起包就走，径直向云雾高原进发。

 无论在什么年代，都有很多人热衷于去野外，去深山探险，并有人以此为职业，进行野外直播。

 王煊乘坐飞艇来到西部的无人区外围，有固定的专线，倒也便捷。

 前方，地势渐高，一片葱绿，生机勃勃。

 即便是在外部，也已经能够看到远处有些高大的山峰上覆盖白雪。

 “兄弟，你这身装备不行啊，不适合云雾高原。”路上，一位资深的探险主播凑过来要拍摄取景。

 王煊避开，他不会让自己进入镜头中，一闪身没入林地不见。

 “看到没有？一个菜鸟，刚上云雾高原就这么猛地向前冲，一会儿身体肯定吃不消。走，跟我一起追踪下去，给你们拍摄下新人冒失后累到吐的场景。”

 资深主播很自信，大步追了下去，因为在直播，所以要对得起那些观众，他必须得追上那个所谓的菜鸟。

 最终，他自己……累到吐，终究是没有看到那个新人。但他依旧不承认自己翻车，说那个菜鸟可能迷路了，在别处吐呢。

 云雾高原实在太壮阔了，足有九百多万平方公里，无比的广袤，一般的人真不敢过于深入。

 王煊在外围还曾看到一些人，但深入到猛兽出没的地带后，就很少看到冒险者了，偶尔才会看到一些人类留下的痕迹。

 夕阳下，云雾高原上林木丰盛，各种野生动物开始出没。除了一头很大的猛禽一直在盘旋，追逐王煊的身影外。晚霞中一头类似熊的生物出现，发现他后，直接冲来。

 它一身红色的兽毛，格外雄壮，估计能有一千两百斤以上，在林地快速奔跑，颇有些地动山摇的架势，动静特别大，将附近的飞禽走兽都给惊跑了。

 “应该算熊吧，部分相似。”王煊起身，没有躲避，反而有些期待，早就听闻密地中有各种凶物，他或许是接近边缘地带了？

 这头类熊生物临近后，直立而起，一巴掌向前拍来，这要是正常人大概就要没命，并且它张开了血盆大口，向前撕咬。

 砰！

 尽管见到新物种，但是王煊没惯着它，一巴掌反拍了过去。

 “嗷……”

 满身红色兽毛的类熊猛兽惨叫，那只熊掌向后收缩，有些怀疑熊生，不解而恐惧的看着对面的人。

 事实上，王煊已经手下留情了，不然的话熊掌就爆了。

 “来，给我当坐骑试试看。”这是他成为宗师以来，第一次看到超大型猛兽，平日也听到过一些古代传说，列仙坐神兽出行等。

 他现在比不了，骑坐普通猛兽总行吧？

 当然，最主要的是，他曾看到过旧时代的一张PS过的照片，普帝骑着一头棕熊狂奔。

 现在，他来了兴趣，准备骑熊闯云雾高原。

 然而，等他真正骑上这头庞然大物后，体验感差极了，完全不是那么一回事。它连窜带蹦，无比惶恐，怎么训都没用，王煊像是坐在剧烈起伏的跷跷板上一样。

 “立刻给我消失，再让我看到你直接红烧熊掌。”王煊受不了，将它赶走。

 夜间，他一阵蹙眉，在山林中穿行，那头类熊生物已经算是大型猛兽了，没有看到其他凶兽，这意味着密地不在这片区域。

 清晨，王煊再次上路，沿着周河向上游追溯，因为那个方向有老陈标注的一个目标。

 两日后，王煊失望了，那片地带不可能是密地。

 第四日，王煊干掉一只两百多斤的猛禽，这东西从高空俯冲，能够轻易地将普通人的头盖骨抓出几个血窟窿。

 王煊心中生出几许希望，但很快他就发现，这种猛禽已经算是高原上的飞行类霸主，天空中再也没有比这更厉害的东西了。

 第七日，王煊攀上一座数千米高的雪山眺望，认为这片雪域地带不可能有密地。

 第十一日，王煊来到了云雾高原深处。在一个清澈的淡水湖旁边，他杀死一头足有一千七百斤的猫科生物，看着像虎豹，但更凶残与威猛。

 这是他在云雾高原上发现的最强物种，但跟传说中的凶兽肯定不沾边。

 王煊叹气，他已经找遍了老陈所怀疑的几个地方，但连密地的影子都没见到，毫无线索。

 第十二日，王煊意外发现一片金色的蘑菇，顿时有些激动，快速冲了过去，这是黄金蘑吗？

 半刻钟后，他看到被他强行喂食的大地鼠、野狐全都口吐白沫，而后又嘴角流血，躺在地上抽搐。他叹息，有些无奈了。

 根本就找不到密地，王煊横穿这片无人区，毫无所获。

 “老陈，你果然不靠谱啊！”王煊受不了，一个人在云雾高原风餐露宿，折腾了这么多天，什么有价值的线索都没发现。

 他认为，密地根本就不在云雾高原，老陈从最开始时就错了。

 “难道迫不得已，只能去找赵清菡或者吴茵她们去合作？”他有点不甘心。

 因为，无论是与赵女神合作，还是进入吴茵家的探险队中，都很容易暴露其真正的实力。

 最主要的是，他身上的秘密太多了，容易让人产生诸多联想。

 “该不会是另一个猜测方向吧？新星上有神秘的空间，需要从某一特定入口进入，那里面是一片崭新的天地。”

 王煊自语，如果是这样的话，那入口肯定被各大组织守着，他想悄然潜行进去，根本不可行。

 “还是说密地在其他大洲？”

 他认为，密地大概率不在云雾高原，老陈找了那么久，他又将最后几个目标也探索完毕，却连根毛都没发现。

 王煊失望，踏上归程，一路狂奔，惊的许多飞禽走兽四散奔逃。

 数日后，他回到元城。

 耗时大半个月，王煊一无所获，很是无奈，最终他去秘路探险组织在元城的分部，想借暗语让他们给老陈捎话，推测完全错误！

 然而，等他到访并用暗语接头后，对方先送上一封秘信。

 王煊看罢后，简直想回旧土捶老陈一顿，太坑人了！

 如果他破译这封信无误的话，这秘信是在告诉他，无论是福地还是密地都是独立的星球，根本不在新星。

 显然，这么多天过去，老陈已经“复活”，并在有关部门知道秘闻，了解到真相。

 想想自己这大半个月，在云雾高原乱闯，与野兽为伍，吃着没滋没味的焦黑烤肉，王煊百感交集，消息有误，简直能折腾死人。

 密地居然是全新的生命星球！这让他心头震动。

 “难道只能与赵清菡、吴茵她们合作吗？唉！”绕了一圈，居然又回到原点，王煊皱眉，还有其他办法吗？