

月圣湖，明净透亮，当一轮弯月就悬在湖面上空包远处，酒落柔和的光，显然是稀珍奇石炼制的新月。

 黎琳一袭雪白的苌裙，青丝如瀑，美丽的有些不真实，坐在弯月上，那空明出生，不食人间烟火。

 她望着夜空，在思考着某些事，略显纠结。

 最终，她还是走出秘境，并取出超凡通讯器。

 「琳姐」开口称呼王煊有些意外。，诸圣消失125年了，他一直在蛰伏与修行，很久没见到黎琳了。

 清冷星辉下，黎琳惊艳脱俗，仙体带着朦胧的光晕，当听到他这种称呼。

 她个顿时有些情绪波澜，对方比他小那么多，都不是一个纪元的，结果每次都喊琳姐，让她都彻底没脾气了，换个人早被她收拾了。

 「琳姐，多年不见，甚是想念。」王煊相当自然，通过超凡通讯器的屏幕，给了她一个灿烂的笑脸。

 黎琳虽然纠结与迟疑，但还来是开口了。

 在大时代到来后，风云迭荡时，超凡中心各路想成为真圣的超凡者自然都坐不住了。

 即便是顶级导人黎林，也感受到了巨大的压力，原本她还很有信心在未来冲击圣位，可竞争对手若是昔日的至高生灵，这谁顶得住？

 不怕欠下王煊因果了，暂时不考虑将来渡劫时是否还得得上「因果债」问题了，眼下想看他的6破御道源地，与他再次共修。

 「没问题，过去咱门又不是没一起修行过。」王煊答应了。

 反倒是黎琳放不开了，月光下她犹若广寒仙子，可是面色渐渐不自然，不过，她想到前段时间的遭遇，还是要看一看王煊的顶骨印记，即6破领域御道源池。

 数月前，曾有一位青年男子登门拜访，最终虽然未挑战她，只是坐而论道，但就将她镇住了。

 她确定，对方又见识与经历等，还有掌握的无上经文等，很有可能超越月圣湖的真圣，深不可测，应该曾经是一位至高生灵。

 青年异人对她很赞赏，说她天赋异禀，未来若是没有被狙击，总有一天会成为御道领域真圣。

 关于这一点，连王煊都不会怀疑，毕竟，黎琳和伍六极是被手机奇物当年「面试」过的人。

 谈到后来，黎琳怎么也没有想到，那位少青年人竟提及想和她结成道侣。

 她当即就惊住了，对方是什么身份？虽然不知道确切的根脚来历等，但肯定是在重走圣路都不知道是多的少纪元前的古人了，居然还会有这种想法。

 黎琳谦逊而委婉地拒绝：「您是前辈高悬在外，末学后进难以抵达您的高度，和您不是同一领域的人。」

 同时，她确实惊异，走到这个高度至高生灵，那是活了很多纪元，怎么会有这种世俗的捻头？

 青年异人～元初，倒也没有瞒着，他在走新圣路，并非只是重活一遍，要力也求活得真实，经历异人该有的一切。

 黎琳闻言后面色滩立刻变了。

 元初解释：「我并非将你当成圣路上的工具，确实想有血有肉地融入，生活在超凡中心，好弓弥补此生的遗憾。

 黎琳依旧拒绝，没有答应。

 虽然元初否认，但是，无论怎么看，对方找她最主要不仅是想真实地入世，最终还是为的了成为超凡中有心的真圣。

 青年异人元初临去前，道：「归来强者底蕴都深不可测，无论是下一纪，还是下下纪，想成为真圣，道路注定坎坷，我有所求，但也确实可以帮你护道。」

 「琳姐，什么时候开始共修，是我过去还是你来找我？」王煊问道。

 黎琳挣脱思绪，心中确实比较纠结，真去认真观摩的话，那人情实在太大

 了，未来她怎这么去还因果？

 「你最好再破限一次，我先去收集几篇经文。」她匆匆结束通话。

 王煊行走世间，体验这画大世之美。

 像他这样摇身一变成为外宇宙来客，不说独一份也差不多了，站在6破领域的御道源池让各方忌惮，没人会多想竟有个假货敢这么来。

 当然，他很低调，暂时还没有立教，原本养生殿」这个名字都想好了，但恶灵性、没邪神被惊动，竟亲自来查那些青年异人，着实吓了他一大跳。

 他庆幸暂时还末立教，不是出头的椽子，不然外圣登门和他交流，怎么搪塞过去？

 「现在倒是差不多安全了，恶灵、邪神有所了解后，对那群重走真圣路的异人颇为忌惮。

 不过，他觉得立教的事以后再说吧。

 在此后5年里，王宣乘坐宇宙飞船出没各地，正式接触了几个特殊的生灵。

 彼此间照面后，他确定过眼神，对方没看出破绽。

 他将‘手机奇物的黑白照呈现出的道韵沧桑融入心灵之光确实成功「做旧了自己，导致对方认为他是同类。甚至，有两个精神与肉身都圆满无暇的超绝，还和他交换了联系方式。

 这就打入特殊生灵的内部了？

 他确信，这一群生灵相互间不熟，甚至说根本不认识。

 这对他来说，那是一则好消息，让他松了口气。

 在一次偶遇中，王煊发现自己的亲侄子～王道。

 王道最终意识到，眼前这个外字审来客是谁后，了解到王老六的骚操作，下巴差点掉在地上。这都能行？他切底无言了。

 王煊警告他，别跟着模仿，那种沧桑的心灵之光一般人根本体现不出来。

 「六叔，我服了。对了，我外婆想见你。」

 当王煊听到这则消息后，顿时不一怔，不过马上反应过来，那是冷媚的亲娘，这位前辈上一纪差点就成为真圣，结果被梅宇空的老对头「穆」伤了本源。

 还好好的一百多年前，经过王泽盛、姜芸、梅宇空三大高手会诊，问题不大了，如今她已经复苏来？

 的隔130年，王煊再进入妖庭，不变的是景物，只是小了几位真圣。

 「主人，想死小牛了。」伏道牛第一个冲出来，这么多年经，它几乎算是妖庭养得专属瑞兽了。

 冷媚一身黑裙身段婀娜挺秀，她冷艳出众，但很快便露出明媚笑颜，顿时似风雪解冻，整个人风姿绝世。

 在一座恢宏的殿宫中，梅云飞、梅云腾作陪，一位雍容华贵的女子起身！亲切地接见他，整体来说，她美丽而又气质出众，道行极深，很和蔼，目光落在王煊身上后就没怎么移开过，还不断点头。

 她是洛琳，冷媚的母亲，从上纪后期沉睡，到现在。

 她始终挂着笑容，无论怎么看都像是丈母娘看女婿的样子，很是满意。

 王煊第一次被人看得不自在，被这么上下打量，前后审视，让他忍不住想开口说些什么。

 显然，洛琳展现得都是善意，听闻了这么多年段发生事，更是从梅云飞那里知道，这是一位让人难以相信「6破者」，而且这应该是古来唯一的的全领域6破者。

 她是真不想放任这样一个盖代奇才远去，在为自的己女儿考量，至于自己丈夫心中的芥蒂，想让老王去生个女儿王老七，压根没被她放在心上。

 「伯母，祝您早任日成为真圣，就在本纪元，敬待佳意」在酒席上，王煊摆低姿态，礼数做足。

 「这孩子真会说话。」洛琳笑了，竟亲自为小辈倒了一杯酒，然后她自己也举杯，一饮而尽，王煊如坐针毡睡真有些不适应这种被

 人一起围观。

 梅云飞和梅云腾含笑，被更有他们的子女来敬酒。

 最后，王煊在酒宴结束在后，逃也似的准备告辞，结果却被伏道牛拦住，在那里诉苦，现在还没帮它梳理御道化法的筋骨。

 王煊没办法，在伏晟的宫中，帮它调整御道纹理，现在以他超绝世的道行帮天级的牛布重塑一番，自然不难。

 梅云飞想着，让王煊小住一段时间被他赶忙婉拒掉了。

 不过，王煊临去前，也帮冷媚再次可精细着的调整了下御道印记，同时给她演化真一经，具现愿景之花，让她参照。

 王煊回到红尘星海，一边修行一边在这个灿烂大世中见识着不同D的文明，接触了不少来自外宇宙超凡者，其中不乏恶灵后代，邪神的亲传弟子等，着实让他开好阔了眼界。

 「因果，命运，你们怎样了？」他用暗语联络远方圣虫入主的混元神泥之躯。

 「谁是因果，谁是命运？我们是朝晖和商毅。」两只打工圣虫还端起来了。

 「行吧，你们高兴就好」王煊点头，以暗线聊了一会儿，对它们还是比较满意心，做得相当不错酸。

 接着，他补充了句：「嗯，既然你们用了商毅这个名字，早点找到他，将他解决掉，此事就留给你们了。」

 最近数年，商毅想骂娘，有人冒充他和外圣的后人切磋，虽然没有闹出血案，但是真不轻。

 搞得他现在都不敢以真身冒头，一旦出现，估计就会，被外宇宙来客强势地要求论道与对决。

 「肯定是姓王的小子，真是想不到阿，他也过以来了，而且，道行突飞猛进，成为终极破限者，实在是不可思议」商毅心中杀气腾腾的猜测。

 有可能是王煊所为，但是让他自己暴露出来辟谣，那显然不可能。

 他只有蛰伏着才会感觉安全，毕竟超凡中心高人实在太多了，他如果出来肯定会被人盯上。

 如果，反过来去冒充王煊？那更不可能了，姓王的崛起猛烈，竟是终极破限者，实在太耀眼了，连外宇宙的人都在找他，想与之切磋。

 这个时候顶着王煊的光环走出去，妥妥的背锅侠，想都不用去想肯定会被一群外宇宙超凡者围堵，被动接受切磋切，挨刀挨枪。

 「没有路了，我也该晋升为异人了！」他决定找个安静的地方去坐关，去突破，身上的至宝人世剑是他最大的倚仗。

 真圣消失145年时，王煊意外收到文字信息，当初接触过的外宇宙来客中的少数特殊生灵有人联系他小聚。

 什么情况？他的寒毛都支棱了路起来，须知，那些可不是一般的超绝，而是真真圣活出第二世！

 而且，那些人便是在至高生灵中，都疑似有莫大的来头，连恶灵、巨兽、改路者都对他们的真身源头忌惮不已。

 王煊没有急着回复信息，接着，又一个特殊的的生灵联络他，说此次共议大事，非常重要，务必到场。

 几年前，曾有两个特殊的生灵和他互换联系方式，结果现在都主动找来了。

 「他们要商议什么，看起来很郑重样子….」王煊略微思付，有些犹豫。

 他觉得，应该没什么问题，现在自身带着机兄」提供的褪色老照片道韵沧桑，相当符合那小撮生灵的气场。

 他严重怀疑，这群生灵是不是和手机奇物一样古老？

 「既然相邀，那我就去涨一涨见识！.」王煊想藉此次机会探听一下他们真正的根脚，到底是何方神圣，最为重要是，他们这样严肃与正式，到底要做什这么？

 其实他原先真没想打入对方内部。他原本的初衷只是为了自保，因此成为了他们当中的一员。

 「嗯，不过，也要做好各种准备。」他琢的磨着，都是特殊的超绝世，万一有战斗，真要死磕的话，谁按死谁还不一定呢。」总体而言他有些把握，这次很有可能会接触到这些神秘生灵部分核心秘密！