

皎洁神月高悬，海面荡漾碎金，一株巨大的植物扎根海上，每片叶子都像是一条横贯天堑的不朽神桥。

 叶片绿莹莹，带着蓬勃的生机，上面各盘坐着一个生灵，都是回归超凡中心改路的至高生灵。

 夜月，神话源头，神花，道韵，还有诸圣的气息交织在一起，很是神秘与瑰丽。

 肃穆盘坐的一小撮生灵，皆沉静如山，人群当中不乏古老的神灵、兽皇时代的亲王等在重塑此生。

 毫无疑问，王喧属于“狼群”中的“哈士奇”，看着比谁都像，但绝对是个假货。

 他宝相庄严，一语不发，于无声中张开部分6破神感，谨慎地观察着这一切。

 许多人在细语交流，大多都没经历过这一阵仗。

 巨兽熊王叹道：“载道大哥，果然深不可测，坐在那里，神韵天成，竟给我归真、唯一之感。”

 青牛道：“你也不想一想，能成为那支队伍的头领，岂是简单之辈？那个白毛大概有天大的根脚，还有红袖，我怀疑和神灵有关，他们都以载道为首，足以说明一切。”

 “还没开始？”他们口中的白毛——维罗，不经意间，向两头巨兽那边扫了一眼，然后抬头看了看夜空。

 “大概要到月上中天时。”少言寡语的裕腾说了一句。

 在每一片叶子的前方，都对应着一朵花蕾，含包待放，承载着月光，流动着各种朦胧的奇景。

 王渲观察了良久，也没看出个所以然，像是诸神的旧事，巨兽皇庭的过往，但一点都不连贯。

 他瞥了一眼，一侧的红袖竟看得很入神，从头观到尾，是少数能看懂的人之一，全程投入。

 每一朵花蕾都很大，当作莲台坐上去都没问题，上面的模湖奇景随着时间流逝而开始消退。

 “各位，有谁瞭解此地吗？讲一讲怎么回事。”在等待中，一位墨绿色发丝的女子开口，希冀有人可以解惑。

 她头上长着两根较小的黑色犄角，微微露出发丝外，本体大概率是一头巨兽，有意留下部分强大的种族特徵。

 “墨琳，你可以问我啊，本王瞭解一些。”一片宽大的叶子上，盘坐着一个满脸络腮胡鬚的壮汉，鬚发皆为黄金色泽，很是威勐。

 名为墨琳的女子，在月光下麵孔白皙，轻哼了一声，扭过头去，和他似有些旧怨，发丝甩动时，两个较小的黑色犄角流动出神秘道纹。

 “莫不是巨兽皇庭后院养的那头大狮子？”巨兽黑熊王有些怀疑地看着壮汉。

 “很可能就是他。”巨兽青牛王点斗头。

 满脸金色络腮胡鬚的大汉，不以为意，自行介绍，他是黄金王，抛砖引玉，希望在场的人共议。

 “早年，月夜道花盛放，至高生灵聚首，被称为至高盛会。而在不同的年代，有不同的称呼，如神灵***诸王盛会等。一切都是神话源头给予外来者的机会，在道则碰撞间，你我可看到诸多奇景，甚至可以和逝去的祖师共饮，向兽皇遥望，在这个奇妙的夜晚，一切都有可能。”

 黄金王还真有一些见解，知道一些事，告知人们，这个夜晚会很不平凡。

 “能与昔日祖师对话？”有人问道，想追朔自身这一脉源头的强者，若是可以面对鼻祖，很想请教某些早已葬在岁月中的秘密。

 “或有可能。”黄金王不确定地说道。

 另有人道：“若是你在这个夜晚表现足够惊艳，面见祖师，追逐超凡水草迁徙，见证一纪又一纪沉浮，都没问题。”

 “那算什么，在这个夜晚，你的人生甚至可以重来在黄金岁月崛起，重新尝试一次6破都可行。”

 这种话语一出，顿时引发不小的震动，连某些巨大的叶片都在轻微摇晃，盘坐在上的生灵都露出惊容。

 人生若是可以重来，谁不想再试一次？

 尤其是，他们这种回归超凡中心的改路者，自然都存有一些遗憾。

 “甚至，曾经一对有宿怨的至高生灵，在此经历神异之旅后，回归后就化解了旧怨，成为道侣。奇妙的一夜值得期许，有圆满，有惊喜，有意外，当然也可能存在着惊吓，伴着极端恐怖的异常事件。”

 有人抛砖引玉后，果然一群特殊的超绝世纷纷出言，但显然都有所保留，只勾勒出一幅模湖不清的奇妙夜晚的图卷。

 “化去旧怨成为道侣，这都能行？”壮汉黄金王自语，显然是有意的，说话间，他还看向墨琳那里几眼，后者的面色顿时冷酷下来，露出杀意。

 王宣惊异，这所谓的神圣***，意味着有各种可能，人生可以回档？着实离谱。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 他不禁看向一侧的红袖。

 红袖有感，瞥了他一眼，心说你看我做什么？！

 银发维罗道：“载道兄，莫不是和那头大狮子般，有了红尘世俗心？你若是想加快融入超凡中心，其实最好和现世宇宙的生灵结为道侣，这样最佳，体验一世真实之旅。”

 红袖闻言，顿时横了王渲一眼，又瞪向维罗，敢调侃她？

 巨兽青牛王也点头，道：“载道大哥，若是有此念，确实应该进入现世宇宙体验，我辈凝聚的都是古道韵，你和红袖走在一起的话，并不适合快速融入新神话中心。”

 红袖差点站起身，瞪向王暄和青牛，怎么总是围绕她说？

 王喧感觉很冤，他其实就是想问一问，那些人的谈论是否为真。

 谁知道，那头大狮子临时插嘴，还侧头去看墨林。王渲无意间，紧跟着他，动作一致，像是在效彷似的。

 他赶紧解释：“我其实就是想问一问，早先那些人的谈论是否为真。”

 “是。”红袖平静地点头。

 维罗闭嘴，没有再说什么，儘管他无比自负，可是每次试探红袖时，都感觉到一种无形的压力。

 他刚才的一次挑衅，捕捉到了对方部分极端危险的心灵波动，远超过去，让他莫名惊季，他意识到，应该真不是红袖的对手。

 纵然是队友，彼此间这些年也都在试探，戒备，想探究对方的根脚，欲知晓究竟是谁。

 王喧没怎么说话，他在怀疑，现场有神灵时代的顶级强者回来改路。

 “诸世皆为序章，神话或为假像，此间真相，唯有在道则的碰撞间，才能拉开大幕，你我方能共同体验这奇妙的夜晚。”

 一个黑发男子开口，看起来很年轻，但是却让红袖、维罗以及王宣怀疑是古神明的几个人都看了他几眼。

 他接着道：“各位，按照过往来看，想要开启奇妙的夜晚，需要论道，以此来翻开新篇。”

 “需要我等对决？”有人顿时皱眉，眼神中有寒光闪过，若是如此的话，这场神圣***那就变味了，有严重的问题。

 黑发男子静渊开口：“不需要生死战，坐而论道，或者在此讲经即可。”

 “每个人都要有所表现。”红袖告知了身边的几人，然后，她口诵真经，在这里释法，讲的是《神灵斩劫经》。

 巨兽熊王和青牛顿时咧嘴，心说，这姑娘抢先了，这不是他们初次相遇併发生碰撞时，共同在神庙发现的那一篇吗？

 接着，相继有人展现手段，讲经的居多。

 很多人默不作声，像是在倾听，其实在走神，他们并不缺这种经文，而且大多都练过。

 但是，王渲不一样，沉静如渊海，他是真的在聆听与观看，记住各种古经义，瞬间感觉没有白来，真是叹为观止。

 月夜下，诵经声此起彼伏，还有人现场施展秘法，演绎出惊世奇景。

 王喧听与看得入神，不断点头，非常投入。

 红袖都忍不住看了他两眼，他是认真的吗？

 王渲注意分寸，但凡讲经者说是神灵古经的，他一概平静视之，越是后世的经文，他则越表现的投入，讚赏。

 陆坡暗叹，载道老大果然变态恒久远！

 维罗暗自琢磨，有问题的载道到底来自什么时期？

 另一边，巨兽牛王和熊王都心惊，在那里交流，载道不愧是老大哥，越古远与接近失传的经文，他越是不在乎，根脚着实恐怖。

 “载道，要不我们来切磋一下？”

 当一位讲经者下场后，有人开口，正是空明的灰发剑仙文铭，他在月华下出尘又超脱。

 这么多年过去，他很好的融入超凡中心了，能够动用一些顶级杀手锏，想真正掂量下老家伙载道。

 王渲被人打断聆听经文的妙境，很不高兴，一看是这只大蚊子，面色顿时就沉了下来，没给他好脸色，甚是嫌弃。

 文铭道：“这只是一场快速而有效的切磋，不需分生死。毕竟，如此非凡的夜晚，我们不能坏了诸位道友的雅兴，虽是对决，却非血拼与死战，也算是为开启神圣***尽一份力。”

 “没事，血战的话，我等更愿见到。”有人喊道。

 “切磋而已。”文铭微笑，他只是想再次确定载道的根脚与来历，万不可失误，在这里能否击杀载道重塑的超绝世之躯，意义不大，去绝地斩其真身最要紧。

 顿时，很多人拍手，愿见龙争虎斗，有人交手。

 “好啊，在此可以秉烛夜谈，可对酒当歌，神异的夜晚，更可以畅游古今未来，又怎能少得了我辈间的一场巔峰对决来助兴？”

 “行！”王喧点头，盘坐在叶子上，根本就没有起身。

 剑仙文铭站在夜空中，拔出神剑，遥指王喧，道：“你看不起我？”

 很多人都在侧目，觉得载道很神秘，不少强者都想确定他的身份，现在静待他出手。

 “开始吧！”王宣依旧静坐，但是，他在开口时，密密麻麻的仙剑从他身边激射出去，实在太多了。

 这不是数百柄，数千柄，根本数之不尽，这里出现一条壮阔的大河，由仙剑组成，浩浩荡荡，向着文铭汹涌过去。

 每一柄仙剑都刺目无比，有的赤红如霞，有的乌光缭绕，有的绿芒裂天，有的紫气浩荡，有的银芒照虚空……剑道大河，直接如泰山压顶，似宇宙星海决堤，轰落而下，将文铭淹没了。

 “你·····”文铭当场就见血了，被无尽的剑芒压制，虽然还未接触，但无形的剑意就衝击了他的肉身和精神领域。

 尽，这里出现一条壮阔的大河，由仙剑组成，浩浩荡荡，向着文铭汹涌过去。

 每一柄仙剑都刺目无比，有的赤红如霞，有的乌光缭绕，有的绿芒裂天，有的紫气浩荡，有的银芒照虚空……剑道大河，直接如泰山压顶，似宇宙星海决堤，轰落而下，将文铭淹没了。

 “你·····”文铭当场就见血了，被无尽的剑芒压制，虽然还未接触，但无形的剑意就衝击了他的肉身和精神领域。

 同一时间，月夜下起了大雾，海面上的神圣植物簌簌摇动，持续发光，奇妙的神异夜晚将要开启。

 “各位，我们将一同见证奇迹，或许能和诸神对饮，或许会和无上的兽皇直面相对，快要上路了！”