

王煊侧首，看着红袖那张白皙晶莹的美丽面孔，空灵脱俗，他很想说：袖儿，你可真秀!

 这是要拿他来“顶缸”吗？他可不想随便被人利用，哪怕她很有可能是一位无比惊艳的真正的神灵。

 所以，被挽住手臂的刹那，他尝试挣脱。但红袖却紧了紧手臂，并未松开，且暗中传音：“疑似故人来。”

 什么意思？王煊微惊，一时间没摸清她的心思，不过他停止挣动了，而且暂时配合。

 他的另一只手，落在红袖挽着他手臂的雪白纤手上，轻轻拍了拍，以眼神交流，在问你想怎样？

 旁边，银发维罗动容，看到来头甚大的红袖竟和载道挽臂在一起，发生了什么？强强联手了，？让根脚惊人的他都有些不安。

 陆老大惊疑不定，红袖这个很有可能是神明的女子，竟和载道老祖关系这么亲密？

 “我好像看到带头大哥载道刚才摸了红袖的玉手。”巨兽熊王暗中和青牛交流。

 青牛王神色肃穆，回应道：“私下说说就算了，这里面有问题，红袖应该是一位神灵，来头实在太大了，似和诸神那边有什么牵连。”

 一条神秘的界线，将诸神时代和巨兽皇朝时期分在两边。

 神灵时期那一边，诸神高悬，异常璀璨，不可直视，的确无比强大与恐怖。相距很近的神灵，凝视过来，目光似乎划开了永恒，开辟出新的宇宙。

 “红袖，你来了，还记得当年的话。”在绚烂的光芒中，那个青年男子开口，看向边界线。

 纵然在那个神秘而强大的时代，他也格外出众，光芒异常耀眼，似是诸神中最亮的神星之一。

 “这是你带回来的人？”这次，他在有针对性的传音，别人感知不到，只有红袖和王煊可听闻。

 “是的。”红袖点头。

 神环笼罩的男子一步一步走来，站到了边界线近前，看着红袖同样带着神性光辉的面庞，蓦地，他面色变了。

 随后，他眼中竟有热泪要出现，周身快速腾起光雾，但这一幕还是被红袖和王煊匆匆瞥到了。

 黑发青年男子声音发颤，惋惜，痛苦，道：“红袖，你很好，不忘诺言，但是，却已经不是当年的你，出事了吗？你让人代你归来，小红袖在哪里？”

 当光雾消失，他再次露出那张英俊的面孔时，王煊分明感觉到，有热泪随着光雾一起蒸干了。

 王煊惊异，情况不对，不是自己早先猜想的那般？

 “师叔，我回来了，带来一个人。”一道似远山深处有些飘渺的清泉之音传出，红袖的声音略显悠远，连身影都模湖了一些。

 “嗯!”对面神光四照的青年男子重重地点头，看着红袖，有惋惜、心痛、悲伤，那些情绪实在太复杂了。

 “诸神落幕，小红袖也要不在了吗？”

 沉重的语气中，他有很多不舍，蕴含着亲情，也有对女子的欣赏，最后化成沉默，平静，他收敛了所有情绪。

 王煊的部分6破神觉开启，感应到神光波动，这位神明对红袖像是有长辈对子侄的关爱，也像是有那么几许男子对女子的喜欢。

 所有这些对话都只限于三人间，外人感知不到。

 青年男子彻底沉静下去，变得无比深邃，没有感情波动了，如同一尊最强大的神王，他侧身，回首，向来路注视。

 顿时，一条金色的道路出现，神圣、绚烂、盛烈，直通向一处崩塌的巨宫区域。

 这次，很多人都看到了。

 “诸神时期，是传说中……那位神主的沉眠地？！”

 “神主寝宫，或者

 说是墓宫？”

 此次神异之旅，一起到来的人群中，有少数人露出凝重之色，无比严肃地盯着边界线的前方。

 “若是顺利踏足诸神时代，一会儿你们过去吧。”神环中，青年男子彻底古井无波了，这样暗中传音。

 王煊深感意外，这一切都和他早先的预想不一样。

 “嗯。”红袖回应。

 轰隆隆!

 巨大的波动涌现，边界线另一边，巨兽皇庭那里很是恐怖，有层层叠叠的道则涟漪在荡漾，影响了时空的稳定。

 甚至，那些皇道波动都要贯穿边界线了。

 “大概率会去巨兽皇庭!”人群中静渊开口。

 另有人点头，道：“嗯，我们当中巨兽皇朝时期的生灵占了多数，优先选择那边不意外。”

 事实果然如此，烟霞流转，他们的脚下腾起浓郁的超凡因子，化作祥云，成为仙雾，带着他们接近那片宛若诸天中心的皇朝。

 中央巨宫矗立，神阙高悬世外，成片的建筑物，雄伟、高大，皆散发着皇道气息，日月星辰都围绕着它们转动。

 随着临近，人们可以感觉到，巨兽皇庭并不冷清，相反非常热闹，兽皇在宴请诸王，那一尊又一尊巨兽，实在庞大的有些慑人。

 兽皇起身，向着巨宫外走来，竟在亲自相迎。他像是整片超凡世界的中心，披散着长发，血气滔天，道韵雄浑，无远弗届，似可照亮宇宙深处的所有黑暗之地。

 “来了，各位老弟。”兽皇是一位粗犷的中年男子，高大无边，热情地同所有人打招呼。

 王煊觉得，这话有些耳熟，怎么听起来不像好人？看着野性十足，无比高大的壮汉，怎么给人一种心思不简单之感，绝非糙汉。

 “载道兄，他说话和你很像。”银发维罗说道。

 王煊一怔，立刻道：“兽皇雄才大略，一代霸主，自然不凡。”同时，他提醒维罗，别乱说话。

 红袖已经将手臂抽了回去，对王煊低语：“如果我们能够进入诸神时代……再说。

 “皇庭夜宴，我好像听祖辈讲过，今夜有名场面，是非常了不得的一夜。”巨兽熊王惊疑不定。

 “嘶，不会是那一夜吧？我也有耳闻，我们竟亲自见证了？”青牛动容。

 兽王是名副其实的巨人，一头浓密的发丝散乱，皮肤粗糙，皇道甲胃材料惊人，但是不够华美，整体是粗犷风格。

 他带着诸王，站在巨宫大门口，也算是给予了众人超规格待遇，他开口道：“今夜请各位前来，是想共谋一件大事。”

 众人闻言都是一惊，什么意思？不是神话源头之地大道显现痕迹，化为海面上的神圣植物，才有了神异之旅吗？

 现在怎么感觉，像是兽皇在施展惊天动地的道法，将众人接引而来？

 这是超凡中心源头的选择，还是巨兽皇朝时期兽皇在主导？所有人都凛然。

 “见过兽皇陛下!”巨兽熊王很激动，他的主身是至高生灵，他现在虽然没有施大礼，但却低头了。

 他没有经历过这个时代，但他的祖上说过部分秘闻，这一晚兽皇好像做过了不得的大事件。

 兽皇回头，看向诸王中的一员，道：“老熊，这是你的后世子孙，便是你未来注定永寂，也可以欣慰远去了。”

 熊王一听，顿时激动了，向前张望，奈何，对面那头老熊较为模湖，两者间有大因果，难以对话。

 众人心惊，只能说兽皇功参造化，所以能和所有人相见，言语不受影响，时空也隔不断。

 红袖、静渊、青牛等，都和兽皇抱拳相见，各自的真身是至高生灵，哪怕对方是一个大时代

 的统御者，也无需行大礼。

 他们进入中央巨宫，这里灯火通明，可以照亮周围的腐朽宇宙，是这个时代名副其实的诸天中心。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 兽皇和诸王身体都变小了，连带着宫阙也缩小了不少，为的是迁就这群神秘来客。

 “兽皇陛下，是你将我等召唤过来？”银发维罗开口，当众询问。

 兽皇道：“算是双向选择吧，我在施法，你们也在进行神异之旅，所以当某些祭祀仪式开始后，就形成了合力。”

 众人皆面色严肃，这位兽皇的道行着实高深莫测，可以无障碍地同所有人交流。

 很难说清这是古代，还是现世，兽皇让所有人都深深地忌惮。

 他能以特殊的祭祀仪式，从未来时空中接引人过来，到底想做什么？众人的心头都带着疑问。

 “重新排摆酒宴，欢迎贵宾。”兽皇一挥手，要隆重招待众人。

 “我等非是真身，道行有限。”一位重走真圣路的强者赶紧开口，担心不符合兽皇的预期值，最后会出事。

 兽皇摇头：“无妨，只要你等见识都在就可以。况且，以你们为坐标，借来真身一些力量，也未尝不可行。”

 “是个狠人，太强了!”陆坡心惊。

 “陆老大，没事，都是自家人。”巨兽青牛安慰他。

 中央巨宫中，每个人身前都有一张玉石桌，地面仙雾流动，美丽的宫女穿梭，快速送上珍肴以及琼浆玉液。

 什么凤髓、鲲翅、海神鲍……都是一些稀有食材，酒浆更是流动着道韵，荡漾出惊人的大道碎片。

 只是，想要享用颇为困难，总像是隔着一层纱雾。

 “本皇向未来为诸位借些许神通，我们在异时空相聚，也是一种莫大的缘分，来，请饮此杯酒。”

 众人顿时感觉到，从未来时空裂缝中涌现来丝丝力量，似是自己的真身提供而来，能触摸到酒杯了。

 王煊很平静，表现自然，他动用部分6破领域，不是力量的加持，而是感知的渗透，深入纱雾中，也能触碰酒杯。

 就如同当年在34重天世界断面那里，别人看不到，也摸不到那些景物，唯有他可以，甚至他能看到旧圣血淋淋的尸体，可捡起器物等。

 “可惜，只能尝到一点酒浆的味道，终究是不能畅饮。”有人表示遗憾。

 兽皇一拍手，顿时，一群非常漂亮的女子翩然进来，在这里献舞，赏心悦目。

 熊王很激动地用手捅青牛，道：“中心那个，是不是皇庭的三公主？”

 青牛澹定，道：“喝你的酒吧，她比你的玄祖奶奶都大很多纪元。”

 就在此时，这个时代的诸王中，有一位老者站了起来，怒气冲冲，道：“兽皇，我有所感，这里有个欺师灭祖之辈，曾经隔着腐朽宇宙对我拳打脚踢，我要清理门户!”

 他的话语，居然清晰传出，让所有人都听到了，没有被时空因果所阻。

 红袖低语道：“平衡大道无处不在，这是现世报，要还因果啊。”

 他们这边很多人都无言了，目光集中向一人，正是和诸祖相见时，那位表现残暴的恶圣，他疑似听不清祖师的话语，曾直接动手。

 暴躁老哥一直低着头，没去看对面，结果还是被那位祖师发现，而且对方莫名生出感应，知道了某些不好的事。

 “欺师灭祖，确实很不好，非我辈应有的品德，你们自己出去解决吧。”兽皇开口。

 “你给我滚出来!”那位古老的兽王喝道，他自己先走出去了。

 陆坡有些感慨：“各位，和祖师相见，以及进行神异之旅等，还是不要乱结因果，不然随时都要还上。

 ”

 巨宫外，真的打起来了。暴躁老哥确实凶残，到了这种地方，依旧在还手，还在欺师灭祖呢。

 “哪个逆徒收了你这种不肖子孙，真是我们这一脉的耻辱!”那位祖师气了个够呛。

 虽然他在这片时空道行极深，但是奈何两人间隔着大雾，没法触及到一起，看着各种道则蒸腾，但是谁都打不中谁。

 “不知兽皇为何召唤我等？”中央巨宫中，有人忍不住，开口询问了。

 兽皇顿时变得严肃而又郑重，道：“本皇要去做一件大事，但不敢抽调走诸王，思来想去，就将各位请过来了。”