

一小群特殊的超绝世，呼啸着，横空而过，向着神海深处冲去，没有一个简单之辈，真身源头不是巨兽，就是神明等，皆为至高生灵。

 “小小一只铁线虫而已，杀掉!”

 不知道的还真以为他们要随手抹杀一只虫子，可那其实是一位异人，但是却被他们这样轻慢。

 无他，只因皆是真圣改路，眼光高到没朋友。

 王煊觉得，这群人只能打顺风仗，真有事绝对靠不住。

 正是因为来头大，经历的多，他们一个比一个会保命，但凡出现颓势与败相，保证会争相逃遁。

 早先就已得到验证，就是和王煊一个队伍的白毛维罗、陆坡、裕腾，甚至是红袖，在他掂量异人时，转身的工夫，几人就没影了。

 “铁线虫死哪里去了，赶紧滚出来。”一群人杀气腾腾，神识放开后，横扫前方整片海域。

 现在是他们最齐心的时候，士气高涨，任何一个拎出来，都是一副要单手捏死异人的霸道架势。

 一片海上森林横亘前方，郁郁葱葱，带着白雾，林中乱叶纷飞，传来铁骑踏破虚空的声音。

 有人开口：“找到了，这虫子真有两下子，居然寻到14头圣兽拉着的战车，正在追击。”

 “我们不用急，拉开大网，趁势围堵那一群铁骑还有起源古铜战车。”

 那组神圣武装非常出格，交给至高生灵的话，烙印进去相应等级的御道纹理，瞬间可以成为至高战车、甲胃、圣兽等。

 一群人分散开来，准备参与这场争夺战。

 “虫子一旦得手，我们立刻杀掉他，不能给他时间在神圣武装上注入异人级符文。”古神未失提醒，又补充了一句，一会儿别内斗。

 “自然是要先干掉异人!”巨兽熊王点头。

 放在外面，一大群超绝世加在一起，没有御道武器的话，也不敢去狩猎异人，而在这里他们却说的理所当然。

 “这只虫子真废，竟让那些铁骑还有14头圣兽跑了。”有人拍大腿，一副心痛与可惜的样子。

 天空中，出现一片时空彩雾，如同连漪荡漾，神圣武装没入当中，眨眼就不见了。

 那些铁骑，还有拉车的14头圣兽，虽然还不具备强大的战力，但是，属于神话源头顶级奇物，被这里的道则庇护，刚才闯进“自然诞生”的时空旋涡，直接没影。

 铁线虫一声怒吼，拎着赤红长矛，击碎一望无垠的海上森林，让这里枝叶爆碎，大浪滔天。

 “嗯？！”他有所觉，霍地转身。

 “虫子，你这蠢物，多好的机会啊，好不容易要堵住战车，居然眼睁睁地看着它遁走!”有人站出来，对他呵斥。

 另一人道：“看你长成瘦竹竿似的衰样，我就知道，你福薄命薄，想狩猎无上奇物，没戏。”

 铁线虫满头长发都飘舞了起来，坚童发出猩红光束，他被气了个够呛，这些超绝世也敢挑衅他？

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 “铁线虫，你瞪什么？同为至高生灵，你大概处在最弱的那一排，不会真以为出动异人之躯，就比我们来头大吧？在我们眼中，你眼下不过是冢中枯骨。”

 铁线虫真是受够了，这群人越来越过分，目前境界都没他高，却敢主动挑衅，还一而再地折辱他，这纯粹是找死。

 他手持赤红长矛，当作铁棍来用，横扫千军，轰的一声，前方的天穹整体爆开了。

 神明静渊开口：“好了，诸神演道阵布置完毕，各自归位，站在最好的位置，进攻吧，斩杀此獠。”

 铁线虫吓了一跳，诸神时代演绎大道的法阵？这群可耻的老怪物，刚才故意

 挤对他，拖延时间在布阵？

 很快，他又冷静下来，那种法阵不可能瞬间完成，这应该就是个站位的问题，连最粗糙的简陋版都算不上。

 “都给我去死!”他喝道，一时间，他枯瘦的身体，绽放御道之光，尤其是额骨那里，元神如同一轮神话小太阳，要彻照永寂黑夜。

 不管怎样说，他现在的气场确实很强，都来自绝地，但他现在高了一个大境界，实力摆在这里，有什么可惧怕的？

 在周围的秘法轰过来之前，他后发先至，元神中的御道之光横扫八方，针对每一个人发动了攻击。

 “这死虫子重点在针对我!”有人说道，脚步踉跄，向后倒退。

 铁线虫自然要有选择性的攻击，准备撕开一个豁口，先击毙一两人，估计就能打乱对方的节奏。

 果然，有人稍微后退，周围的人便躁动了，谁都不想顶在最前面。

 王煊看出来了，这些老家伙太惜命，如果是他们独自迫不得已对敌时，一个比一个狠，一个比一个厉害，但是，如果混在队伍中，则一个比一个滑熘，都不想承担义务，主动犯险。

 铁线虫瞬息间暴涨，顶天立地，挥动长矛，绽放元神之光，主要针对一块区域，让数位超绝世横飞，嘴角挂血。

 “该不会要崩盘吧？其实，我们能杀他!”白毛维罗说道，但是，他自己都先止步了，没有立刻冲上去。

 铁线虫，高耸入云，现在凶焰滔天，整片神海的水深都只到他的脚踝处，他张嘴间，一副吞没日月的架势，再次暴烈出手。

 “虫寇横行，恶敌不清，何以载道？”这时，伴着载道的声音，无数柄仙剑突兀地出现。

 王煊站在迷雾中，接近高耸入苍穹的铁线虫。

 像是密密麻麻的流星光束横空，倾泻下来，全部朝着铁线虫那颗比史前魔山还庞大的头颅斩去。

 在人心不齐、一群老怪物各自惜命、各方都在迟疑时，王煊果断出击，剑光亿万缕，全部落在对方头上。

 不得不说，他躲在迷雾中，这种突然袭杀的手段很吓人，瞒过了大发凶威的异人铁线虫，斩爆出血雾。

 那如神瀑般的发丝，断裂的瞬间，其头皮被斩开，骨头铿锵作响，部分头骨被凿裂了，血液四溅。

 “居然这么硬，虫子长骨头，他没有爆头？”王煊惊异，果断转身，消失在迷雾深处。

 铁线虫震怒，竟被人斩破头颅，上来就见血，而且还是他最想格杀的那个老匹夫载道所为。

 他一掌向着虚空拍去，时光扭曲，虚空崩塌，但是什么都没打中，载道踪影渺然。

 “何以载道？凿穿术!”谁都没有想到，载道老魔突兀地在铁线虫后脑出现，认准那个伤口再次下手。

 这次，无尽神霞绽放，化成密密麻麻的剑轮，先扑后继，都打在头骨碎裂处，同一个位置。

 “噗!”

 血液溅起，铁线虫的头骨这次被凿穿，一块碎骨溅落出来，相对他自身不大，可是落在海中时，却像是一块巨大的陆地，大浪激荡。

 铁线虫一句话不说，但内心怒不可遏，这个老家伙居然没有遁走，像是狗皮膏药，贴在他身后，又来了一次偷袭。

 他元神发光，普照十方，恨不得立刻将对方焚烧成灰尽。

 王煊又一次消失，真的远去了，暂时避开其锋芒与怒焰。

 “这虫子好像不咋地，竟被载道一人凿穿头骨。你我还有什么可忌惮的，近20位同道在此，难道要让载道专美于前？”有人开口，感觉屠掉铁线虫并不是很艰难。

 “杀!”

 果然，这群人适合打顺风仗，就这么一息间，彻

 底转变风向，因为都觉得虫子不怎么样。

 最关键的是，有事的话，载道老魔他真敢上，现在顶在最前方呢，万一惹得虫子拼命，那里会有一位“挡枪老哥”在前面。

 “带头大哥都出手了，我们有什么理由惜命？”巨兽熊王喊道。

 王煊腹诽，这带头大哥是当盾牌用，挡刀挡枪的吧？巨兽族也就是看着粗犷，雄壮，但是心思和其他族群没什么两样。

 “杀啊!”

 一时间，喊杀震天，铁线虫遭遇严重危机，关键时刻，他想血祭一两人，震慑这群超绝世。

 结果那最让他痛恨的载道又无声的出现了，这一次是光暗之歌的绽放，还在同一处伤口那里，黑暗死亡之光与永恒的神圣之光碰撞。

 轰的一声，铁线虫脑洞大开，后脑那里再次被凿穿，又坠落出去一块碎掉的头骨，血液长流。

 “啊……”他真的怒了，但是他内心也有些惧意，居然不能提前发现载道的轨迹，这就有些瘆人了。

 “虫子很弱，杀!”一群超绝世如同打了鸡血，现在一个比一个勇，全力轰杀。

 铁线虫又惊又怒，这是蚁多咬死象的节奏？他有点慌了。

 “痛快，我都不知道多少个纪元没有越级大战了，如今又体验了一把，酣畅淋漓啊!”有人大笑。

 这种说法没什么错误，他们的真身都到顶了，再也无法寸进，上哪里去越级大战？

 铁线虫血液长流，满身都是伤口，元神发光，手中长矛横扫，但是没用，这一小撮生灵动用各种可怕的秘法，每次都能在他身上带起一串血花。

 单个上，或几个人一起上，保证都会被他灭掉，但是近20位特殊的生灵一起出手，真能屠掉他。

 没有办法，这些特殊的超绝世“含圣量”有点高!

 此时，王煊沉入海底，找到头骨碎片，那群老怪物对这种带着道韵的真骨不在意，因为都是从古老时代走过来的，该去过的宇宙都去过了。

 王煊不一样，当他触摸到这两块碎骨后，不禁动容，异人级的铁线虫后面对应着更多的模湖宇宙轮廓。

 “宰掉这只大虫子的话，价值不小，即便和超绝世级的铁线虫重合了部分道韵，但依旧有可取之处。”

 这片海域沸腾，开始上演群狼噬虎的场景，一群含圣量非常高的超绝世围剿异人，激烈无比，马上就要将之屠掉了。

 王煊蛰伏后，再一次出手，这次动用无与有的变化，将密密麻麻的仙剑，还有拳光等，都在铁线虫伤口内部具现!

 这种手段确实很异常，但凡被他接触过，便能尝试进行特殊的具现化，可传送人或者物品等。

 轰的一声，铁线虫反应很快，脑中元神之光大盛，封挡这次的袭杀，但是，他的头部还是被来了一下狠的，破碎了部分，远超前几次的伤害。

 噼里啪啦!

 他的伤口部位，骨头作响，出现多块碎片，坠落向神海中，而且脑液都被斩爆出来部分。

 载道老魔仅此一击，让一群特殊的超绝世眼神都有些变化，暗自滴咕，难怪他被兽皇盯上，这老家伙确实有些可怕，真有带头大哥的架势了。

 感谢：书友20230126211115355，多次发盟主快车，谢谢支持!