

一群人闯入后，心情皆好，甚至可以说非常激动。

 「这就是超凡心啊，漫步这里，我感觉灵魂的毛孔打开了，像是要再次羽化飞升。」一位异人惊叹。纵然是至高生灵，心有感慨，一位灰发子道：「星河灿烂千百纪，真的是无限美好。」

 一位身穿银色甲胄的女性真圣点头道：「这里的风光无尽，入目的道韵烟霞等，一切太绚丽了，这才是真正的仙境。」

 其实，他们所面对的只是普通的星海，常人可以见到，星斗漫天如水。

 一位超绝世提醒：「可是，这里曾经有疹人的真圣杀劫，虽然可被解决掉了，但各位祖师还是要小心啊。」

 一位头生独角的至高生灵微笑：「无妨，我们那里，同样有变异死劫等危害，更为难熬。消息还算可靠，那残破的名单被解决了。」

 然而，这个世界的圣级强者却正思忖两张残破名单回归的事。

 灰发至高生灵，道：「多少前贤迷失途中，于变异辐射间，消散真我。」

 他们有无尽的感触，着身边的景色。便是普通的星球觉得柔和，静美，环境安谧，瑰丽。

 「千百神话宇宙消亡，心依旧。」有人仰头望，想要大啸场。

 身穿银色甲胄的女圣开口：「总算走捷径来了，缩短了时间，神话中心的好河山，如果真适合的话，那就发消息，让后面的人迁徙。」

 这群人，至高生灵竟足有六位以上，着实不算少！

 虽然他们初入超凡中心，但是似乎对这里并不是两眼抹黑，提到了必杀名单，只是消息滞后了。

 「虽然此地剧变了，但是依旧有麻烦，是否有冲突，甚至被阻击？这边的真圣不弱。」有人道。

 「记住，我们是回家！」灰发圣者回应道。

 头有独角的至高生灵道：「没问题，我们那边先行路的至高生灵一样，这边的强者都消失了。」

 「刚才的那只白手到底是什么？居然推动超凡中心，太离谱了。」他们皱着眉头，无比忌惮，甚至有些后怕。

 这件事讨论无果，超凡中心暂时安静了，但是，当他们联合聆听时，偶尔还有铁链撞击声响起。

 「嗯，有人来了！」身穿羽衣的一位老者回首，向宇宙星空深处。

 「你们是谁，来自何方？」守第一时间出现，他自36重天而来，皱着眉头，外界居然一下子来了一小撮至高生灵。

 对方是从重重迭迭的宇宙裂缝突然冒出的，至宝水池没提监测到。

 灰发男子开口：「我们是群流浪深空尽头的人，迷失很久，终于找到了父辈的家园，故土，认祖归宗回来了。」

 「彼岸来客！」守盯着他们，昔日，最高等精神世界排查5破元神圣物的影响时，风波不小。

 到了现在，彼岸对这边的至高生灵并不陌生了，甚至有方法判断对岸人的气息等。

 「不要误会，我等没有恶意，真的是寻根而来。」

 「并非是举界迁徙，仅是我们这些想回归故土的人踏了归程。」

 谁没有想到，对岸小部分人突到来，这绝对是简单的事，可超凡至高生灵真的来了，想要驱离，或者血战，相当吃力，麻烦的很。

 尽管这群人，没有起冲突的意思，但是，超凡心的高层还是心头沉重，得提防。

 「道友，误会了，昔日确实有人发出因果线，那群激进者，但是，我们不一样，而且，那群人出意外了。」

 这些人倒是讲出些隐情。

 当年，神话剧变曾有批人上路，然而，听到了恐怖的脚步声，途中全部消失了。

 他们是后来者，想摆脱对岸辐射

 之苦，心中只想着逃回故土。

 突然，道韵澎湃，像是105年前神话剧变时刻般，道韵潮汐澎湃，所有超凡者身体踉跄，元神之光剧烈闪耀。

 有人变色，当年很多人受到冲击，身为超凡者却大病场，普遍休养了105年以上，现又来了？！

 还好，没有什么脚步声响人们的心头，只是超凡心剧烈晃动，它改道，快速移动。

 这次没有人元神受损。

 至高生灵以秘法监测外界时，再次看到了那只手推动超凡中心，而且这次是大幅度偏移「航线」。

 「神话中心宇宙，它这是整体逃了？」恶灵勒默没有彻底消失，而是远方盯着，毕竟，他放下了屠刀，想要立地成为神圣了，终究是有些不甘心呢。

 现他看到超凡中心没有改换宇宙，而是整体加速冲向远方，周围的腐朽宇宙成为去了。

 「这次的超凡中心迁徙或许不一样，还是，没到时候呢？」他赶紧追赶，怕跟丢了。实是太快了。

 至于无劫真圣紫沐道，早就没影了，老无认为自己必死，超凡心的话，活不了几年了，已彻底发疯，死前自然要弄死归墟真圣，两人路背离神话心，消失重重腐朽宇宙背后的尽头。

 整片世界格局改变，超凡者改道，对岸群强者降临，前路未知，谁知道神话源头要冲向哪里。

 很明显，未来不可预测了，注定和以往不一样。

 「什么，必杀名单又回来了？！」

 自对岸来的群人，包括至高生灵，面色微变，没有了变异之劫，远离了辐射苦难还是没逃离真圣杀劫？

 「我们的消息落后了，我仔细研究，我等算是超凡界最强势力之一。这里的真圣没剩下多少。」

 「暂时低调，外圣、改路者、恶灵似乎很安静，我们没必要出逃，仔细看着。」

 随后的两年，他们敏锐地发现，有些外圣、改路者等渐渐走出来了。

 而这段时间，超凡心时剧震，不断改道，像是加速逃亡，连恶灵勒默得都踏进36重天，暂时附着，然而他追得自己快累死了。

 他疑神疑鬼，这超凡心后方，到底有什么？

 接着，他又向神话宇宙锁定的虚空，投下阴影的地方，那里的恐怖气息蒸腾，铁链声越发疹人！

 神话宇宙剧变109年，有只模糊的圣级手掌突然地具现，而后，硬生生撕开了无劫山阵的一角。

 接着，它又凭空消失。

 归墟道场，有批铁血忠心的门徒很快得到消息，直接杀来，带着攻击阵图，由异人领队，进攻五劫山。

 他们心恨，认为无劫真圣是马就要死去的人了，却带着他们的祖师一起上路，这是血海深仇。

 五劫山的人对他们更为敌视，昔日四教联手，开启原始血战，镇压他们，相当惨烈。

 乱象渐起。！

 各方血战，这些年，超凡中心的道韵动荡的更厉害了，普通人汲取到这种东西，无感，但是超凡者觉得，像是坐辆剧烈颠簸的破车，非常不适。

 这次可怕的道韵地震，归墟道场的人只得撤退，散去，因为快站不住了，这是超凡界少有的特殊节点，人心惶惶。

 但凡修士神魂发光，神秘因子蒸腾，被道韵裹带着他们东倒西歪。他们严重怀疑，神话宇宙极速逃遁时，是否什么东西相撞，最后解体。

 王煊看着那群人退场，分批退去，且见到很人身带着血迹，他拎着刀跟进，对方明显是经历激烈厮杀了。

 他手痒了，距离一位异人是很遥远的地带，阻击了归墟道场一支队伍，检测迷雾的作用。

 可怕的刀光，消失几年的孔煊、陆仁

 甲、孙悟空，三位一体之身王煊现身，挥动黑刀，血液四溅。

 他纵刀杀敌，连着斩了归墟道场一位超绝世，至于超凡级人物更是倒下片，甚至，他还向远处的异人冷冷一瞥。

 战场，很多人恐惧，忘了原始血战时，王煊个人凿穿整片区域，血洗那里的可怕景象。

 哪怕去了很多年，那道不可战胜的身影依旧时浮现他们的心头，留下难以磨灭的印象。

 「啊！」刷的声，那位异人俯冲来，怒可遏。

 王煊无声的消失，没有动用杀器，想引发至高生灵注意，他最主要的目的只是测试自身。

 「嗯？」异人露出凝重之色。

 王煊很满意，他绕开此人后，远处，异人这么有限的范围内，居然没有觉察到他。

 他猜测如果距离足够远时，真圣是否无感，彻底无法锁定他？

 若是这样的话，他的出行等，将安全很。

 「超凡中心，应该还在迁徙，终究要舍弃这片宇宙，进入新宇宙，大概率是想让这片宇宙最后发光发热，深空远行，横渡，彻底改变固有的轨迹，后面追它的东西曾经无限接近了，它才这样不同以往的逃亡。」权推演，低声自语。

 至于下一纪，新神话宇宙怎样，他心中自主浮现阴霾，虽然有所预感，但是更远处他却清了。

 「此后的超凡中心，可不同了。」

 嗡嗡嗡！

 超凡中心突然腾起12朵道之花，格外的璀璨，照亮了整片超凡界，从现实世界到仙界与外界，再到世外之地以及36重天。

 「这是什么情况？！」无数人仰首，连部分至至高生灵瞳孔收缩，那但是，他们感觉12朵道之花极端非凡。

 「它们居然出来了？！」圣勒默心剧震，在那里死死地盯着。

 权元神震动，霍然起身：「诸神消亡时，这种东西出现，巨兽皇朝崩塌后，曾有此异象。超凡中心是否有意识？每到断代时，环境问题无比严重的时刻，显照非凡的底蕴。这是成神作祖的年代，权柄正向外抛出！」