

王煊立身在6破领域中，张嘴间都在喷吐电芒，精神思感活跃时也带着雷光，身体都焦黑了。

 在超绝世领域，这场天劫可以说史无前例。他艰难地挣脱出来，身后的奇景还在纠缠，景象恐怖。

 那不是普通的雷劫，有各种奇景，但最让人惊悸的是，可以看到，一个又一个大道漩涡转动着。

 它们和超凡光海中出现的那种漩涡一模一样，但这里的是缩小版。

 不然的话，这种漩涡可以吞噬真圣!

 而且，除却普通的漩涡外，还有6个变异的金色大道漩涡，到现在都残留着，模糊的交织着，缓缓转动，像是6片超凡中心在生灭，在闪耀，内部深不可测。

 全网最快更新在

 他骨断筋折，精疲力竭，从变异的漩涡中摆脱出来，这真的是一场死劫，比以往艰难太多了。

 天劫都结束了，6个金色漩涡还对他「依依不舍」，还没有彻底散尽，他在身后悬浮，像是6种神环。

 「真是不易啊，积累这么多年，在5破巅峰停滞了足有203年，才终于踏关成功。」

 他的身体都快枯竭了，体表开裂，但他没理会，而是先将自己被最强雷霆掀开的头盖骨摆正，按了回去。

 终于，他长出一口气，肺腑间尽是电芒，元神呼吸都是天劫之光的余韵。

 他猛然深吸一口道韵，焦黑的体表噼啪作响，直接碎掉了，内部血肉发光，生机开始复苏。

 尤其是头骨那里，御道源池璀璨，以此为道之源点，向着全身辐射，新生的6破纹理蔓延到到脊背，腰腹，四肢，脚底板。

 他全身绚烂，蓬勃的生命气机涌现着，整个人真正意义上的脱胎换骨，这是御道化的新生，和过去完全不一样了!

 6层神秘纹理叠加间，穿插于血肉和骨骼中，令他的修为强化，实力大幅攀升!

 可以清晰地看到，他周边出现各种奇景，他一步一步迈出时，像是步步踩大山，步步踏上道则高岗。

 同时，他的头骨，也即是御道源池，在蒸腾各种色彩斑斓的神秘因子，原本命土后方才能诞生的超物质，在他的头骨中也有了！

 源池，呈现出各种异象，非凡而神异。

 王煊身上，那些焦黑的老皮，以及碎骨粉末等，都簌簌坠落在地，肌体重新焕发晶莹光泽。

 他的渡劫地，早已不成样子了，大地崩坏，虚空中道韵不散，而且，像是有大药在消退的雷光中诞生，清香扑鼻。

 王煊讶异，他自己竟带着淡淡药香？

 他盘坐下来，先后运转多部经文，从神灵古经到巨兽心法，再到诸圣篇章等，其中不乏《兽皇经》这样的6破典籍。

 一时间，他迅速吸收道韵，炼化药香，他可不想成为「唐僧肉」走出去，被人发现后惦记。

 即便如此，他自己闻不到了，本地其实还有残韵，还有淡淡的药香。

 不过，6破天劫很异常，无法被追溯，有人来了，见到这里异常的痕迹，也会茫然，无法逆乱时光找到答案。

 他将地面深渊抹平，斩去残存的「劫光」等，砰的一声，他更是将自身蜕下的焦黑老皮、碎骨渣等彻底化掉，散于泥土中。

 王煊确定，没有留下什么痕迹，让自己不染尘埃后，理成短发，重新换上一身宽松舒服的休闲服，就此离去。

 不是很久，这片地带便有了动静，有人赶来。

 「就是这里，在地狱外部时，我就觉得里面不对头，若隐若无间，有雷声隆隆，没有想到赶路需要这么久，当时那得是多么恐怖的混沌雷光？」

 「

 发生了什么？！」

 敢进地狱的都是猛人，可以深入这里的自然都是极其非凡之辈，但他们极速赶路，还是来迟了。

 因此，这群男女都很震惊。

 「你们闻到了吗？有药香味，这是……天材地宝，在雷霆中诞生，这是什么级数的瑰宝奇药？」

 「嘶，虽然很淡了，但是这种香味余韵太惊人了，我仅是闻着，就感觉血肉在欢呼，元神在交织御道纹理，这是无上大药啊！」

 一群人不淡定了，都被惊到了。

 他们确实来历不简单，有彼岸的超绝世，也有腐朽宇宙的恶灵、外圣、邪神的后人，都是当今立教者的门徒。

 可以说，每一个人都源自至高生灵门下。

 不然的话，王煊选择的渡劫之地，敢深入的地方，普通超凡者有几人能抵临？是地狱极其危险的地带。

 「大概率是仅存在于传说中的那些神圣大药之一，不可长存世间，便是诞生，也会立刻毁去，消亡在天劫中。」

 一位男子面色难看地说道，他们只差了片刻工夫，或许就能采摘到了。

 纵然是人群中，一位空明出尘的女子，也蹲下身子，以雪白纤手去抓了一把全网最快更新在土质，亲自检测。

 接着，其他人也捧起土质，仔细探究。

 「这……可以称之为稀珍药土，大药在雷霆中被击碎了，散落的粉末与灰烬等，都带着余韵，还有药香。」

 甚至，他们当中一位对药理等无比了解的超凡者，更是当场取出丹炉和药草等，并筛选药土，尝试在这里炼药。

 「这……果然非凡啊，药土有助于炼药。」他炼出一炉品质极高的神丹，当时面色就变了，而后慨叹:「我等错过了一场天大的奇缘!」

 「不过，药土可以提取，仔细淬炼出来，还是很有用的。」有人说道。

 「也只能如此了，过于逆天的大药，或许涉及到了单一6破领域等，天地不容，必要毁之，收集药土吧。」

 然后，一群来历了不得的男女，开始在这里采集「无上宝药」残留的痕迹与余韵。

 当日，一则消息在超凡界传出，地狱出了一株神圣奇药，可惜，天妒之，劈毁了，但即便如此，其余烬也价值连城，万金难求。

 身在地狱的不少人都冲向那里，当然，仅小部分道行高深的人成功接近目的地。

 「可以称之为，地狱雷霆奇药！」一位地位无比尊贵的老炼药师亲临现场，盖棺定论，此为绝品，孤品，人间再难见到。

 他觉得可惜，也只提炼到少许。

 王煊听闻后，为之一怔，那地方怎么像是自身渡劫之地？最后，他确定了就是那里，他一阵出神！

 然后，他用力搓了搓，可惜身上晶莹洁净，不染尘埃，没有什么死皮，同时也没有药香了，都被他自己炼化。

 「不然，我抓把泥土在身上搓几下都可以卖出去！」

 这件事却是引起波澜，有多位丹药名家亲自试验了。

 「此药土配合其他大药来用，可帮人破关，可惜终究是药渣子，而非奇药本身，效果大打折扣。」

 即便如此，也有很多人竞相收购。

 「6破之威，就这样去体现吗？被人给当成药草吃了！」王煊心情复杂，老皮、骨头渣子，打成齑粉，居然都被一群人给瓜分了。

 最后他摇了摇头，走自己的路，让别人去吃吧，反正自己不碰，随他们折腾。

 他行走世间，了解最近数十年来的情况。这次他远离红尘50多年，着实不算短。

 果然，一个又一个真圣道场成为历史，都被外圣、改路者、彼岸的圣者等

 占据了。

 今日之世界变了样子!

 昔日的真圣门徒，有部分成为散修，有一部分改换了门庭，一切都是迫不得已为之。

 哪怕至高生灵没有以血腥残暴的手段赤裸裸的夺取，但是面对圣威，又有几人敢真正去反对？

 有些人是情愿的，希望找真圣庇护，但也有不少人是不得不低头。

 其实如果有选择，谁愿意找个太上皇，放在头上管束自身？

 王煊登录超凡秘网，浏览信息，并看了一些熟人的社交帐号等，都少有动态，偶尔也只是发一张简单的照片。

 比如狼天，昔日的少年，早年的留影中，他阳光灿烂，十年前他的独照则严肃了很多，不见笑颜。

 王煊有些遗憾，昔日，他蛰伏之前，和那些故人逐一相见，但没能和晴空、狼獾、金铭、狼天等人见上一面。

 「雨竹姐、老张他们成散修了……」他自语，还有燕明诚和妖主等，这些人知道他不少秘密，提前离开了原本的道场，不然怕守不住。

 「老炉，这么散漫，喜欢窝起来不动、没有上进心的至宝，也带着剑仙子远行了。」

 王煊轻叹，确实是大世，整片大环境都不一样了！

 「妖庭，承受了很大的压力，洛琳伯母准备渡劫成为真圣，自己庇护道场，可是，一直没有付诸行动呢，在忌惮。」

 「权、大圣勒默等人预测，超凡中心逃亡这么久后，终于要大迁徙了，也许是在一年内，也许是十年，就要放弃这片旧宇宙，超级历史大事件随时会发生……！」

 王煊皱眉，超凡中心现在的情况尤为复杂，敌我难测，新圣道场扩张，12朵奇花横空，诸圣传道，不再那么和睦了。

 「六叔，方便的话，以你老六的经验与手段，不露马脚地斩掉几个人！我们现在被人盯着，我没法走出去杀人。」这是王道给他的留言，列出一些名字。

 别人都怕给他惹事，没说什么，希望他在6破的领域走的更远，未来的路更长，但王道是他侄子，对他很了解，真是一点不见外。

 当然，王道说是让他方便时出手，隐蔽与安全第一。

 他对王煊很了解，知道他什么状况，因此也没有必要藏着掖着与客气。

 「好啊！」王煊咬牙，看着王道详细的留言，他背起大黑天刀上路了。

 半个月后，最近数十年来，超凡界中一位赫赫有名的超绝世暴毙，被人一刀斩爆头颅，都没用第二招。

 五日后，又一位天纵奇才被人一拳轰穿额骨，元神炸开，但肉身留了下来，可是竟无法追溯是谁出手。

 这是王煊在6破迷雾中斩杀敌人所致，不留痕迹，特意唤醒御道旗品鉴过。

 「死了？！」王道知道情况时，顿时心头剧跳，而后他像是意识到了什么，激动无比，道:「一定是我六叔出关了！」

 外界一片哗然全网最快更新在，赫赫有名的超绝世连着死了两个？

 「这种人也配赫赫有名？」王煊不屑，他摩挲大黑天刀，看着名单，数十年过去，有的名字如今可以称之为异人了。

 他背起长刀，道:「坐关，悟道，与世隔绝已经很久，我也该趁着超凡纪元末年到来时，四处走一走了！」

 感谢:往来处去处，谢谢盟主支持!