

“赵宗师？”王煊看向她，脸上露出笑容。他自然知道，赵清菡不可能达到那个层次呢。

 这才多长时间？如果赵女神也走到这个领域中，那他干脆金盆洗手，回家娶媳妇生子归隐算了。

 赵清菡横了他一眼，可惜，脸上的笑容还在，目光不怎么刺人，反倒有点回眸一笑的韵味。

 “看着这里。”她伸出一根好看的手指，洁白如象牙，但更温润，纤秀细长，在王煊眼前晃了晃。

 “挺好看的。”王煊点评。

 赵清菡翻了个白眼，没理会他这茬儿，再次轻摇了一下纤长的手指。

 王煊立刻意识到了什么，精神领域正在被秘力接近，她居然有种异常的心灵力量，想干预他的意识。

 他不动声色，佯装略微出神，坐在那里看着她清秀动人的面孔，立刻发现她的双目有丝丝缕缕的异样光彩绽放。

 这是什么旧术领域中的某种奇术，还是新术领域的精神掌控手段？

 王煊确信，如果是一般人的话已经中招，对方的心灵力量很强大，似乎天生具备某种能力。

 尤为让他惊讶的是，赵清菡的双瞳居然变化了，紫瞳，这不是原住民的特征吗？

 “上次你和我交手时还很厉害，你看现在，我都没有出手，你就失去行动能力。”赵清菡淡笑。

 “来，赔个不是吧。对了，上次秦诚拔了房间中的电源软线递给你，你们当时是不是真想捆绑我？”赵清菡漂亮的眸子斜睨，这样问道。

 小赵还记着这件事呢？王煊觉得，赵女神有些记仇。

 同时他确信，如果不是自己形成精神领域，他可能真会中招，那种心灵力量蔓延，真的不弱。

 这不是精神的全面入侵，而是有催眠的成分，更强烈，以心灵力量干预物质领域，十分厉害。

 她现在瞳孔色彩异常，赵家以前也和原住民通过婚？

 王煊琢磨，自己装作中招，满足“赵宗师”的成就感，还是找个其他理由蒙混过去？

 他觉得，以后可能还会有接触与合作的机会，现在遮掩的太严实也不太好，多少露点底子。

 然后，王煊身体绷紧，一会儿失神，一会儿眼神又亮起，像是在挣扎。

 最后，他探出一只手，一把攥住了前方那根漂亮的手指，似乎挣脱了某种精神束缚，长出一口气。

 “你对我做了什么？”他大口喘息，一副颇为消耗精力的样子。

 “松手！”赵清菡看着他，眼神有些刺人，但相当的镇静。她用力向外抽手指，结果被攥的很牢。

 “不松，我感觉精神恍惚，心力交瘁，你到底对我做了什么？”王煊死不松手。

 他一副很疲累，要赵清菡给个说法的样子，盯着她的面孔，严肃而认真。

 赵清菡用力抽了抽，发现如果不动用旧术或新术，还真甩不开，但她也不想在这里闹出动静。

 “刚才只是精神扰动，影响不了你的言行。我只是试探下你，没有想到，你还真给了我意外。”赵清菡相当的平静。

 她被攥着手指，没有一点慌乱，反而以审视的目光看着王煊，双目有神，有些迫人。

 然而，王煊就是不松手，与她对视。

 “中了心灵干扰的人，不会有什么不适。而且，我刚才只是为了测试你，没用力，所以你自己暴露了，实力比我预估的要高。”

 王煊放手，叹道：“还有没有信任了？赵同学，一见面你就各种套路我。”

 松开光滑细腻的手指，他手有余香。

 赵清菡瞥了他一眼，道：“你自己遮着，捂着，还怪我？我只是简单测试下，结果你还讹上我了。”

 王煊转移话题，道：“行，咱谁也别说谁了，这事儿就此揭过。”

 “这位女士，需要帮忙吗？”有个西装笔挺的青年走来，很绅士地开口。

 王煊看了看，四周有不少男士想挺身而出。他叹气，人与人为何会这么不同，周围也有女士，怎么没有人替他出头？

 赵清菡说了声谢谢，不用，然后与王煊快速解决午餐，两个人离去，换了个喝茶的安静雅间。

 茶室中，袅袅清香飘漾开来，这里光线合宜，非常宁静，适合交谈。

 赵清菡惬意地坐在那里，开口道：“看得出，你在旧土有新的际遇，以你现在的实力，进密地应该可以自保。”

 王煊顿时脸色微滞，他觉得小赵也是有点记仇的。她刚才还在提及，秦诚与他要捆她的事，现在又说他可以进密地，该不会是真想折腾他吧？

 “你什么表情，我是那么小心眼的人吗？”赵清菡一看他那个样子，就知道他在戒备，各种谨慎。

 “当然不是，你胸怀宽广。”王煊看了她一眼。

 赵清菡一双雪白的长腿并在一起，轻轻敲了下茶桌，然后看向他，道：“以前看你天赋很好，我想带你进密地碰碰机缘，让你在旧术路上走的更远一些。”

 她告诉王煊，最近密地很危险，死了太多的人，问题十分严重，刚采气与内养的人进去不见得能保住性命。

 现在她确定王煊是个高手，或许能进密地了，当然，尽管赵清菡很精明，但也难以判断出他是宗师！

 因为，这很不现实，依照常理判断，王煊即便天纵奇才，兼且有人培养也有际遇，眼下也不可能达到那种高度！

 这不是眼光的问题，而是涉及到了旧术最为神秘的领域——秘路，以常理判断会失效。

 她认为，王煊距离准宗师还有一段路要走。

 作为同学，她还是很坦诚的，看好王煊在旧术路上能走出很远，随着对深空的探索，一个大时代正在接近，超凡不会很远了。

 她明言，歼星舰即将问世，新星的力量将迅猛提升，想要打灭一颗生命星球不过在弹指间！

 但是，随着神秘领域临近，超凡如果进入新星，那就是内部问题了，科技武器再厉害也不可能将自己的新星打没了。

 如果新星有些大组织率先在神秘领域突破，有了神话级的生灵，必然会在新星引发某种剧烈的变革。

 王煊讶然，赵清菡这么年轻，只是刚走出校门而已，就已经在开始思考未来的局势。

 “超凡像是迷雾中的生灵，尽管还看不清，但必然会出现。在那个特殊时期，新星内部各方会有利益上的碰撞，究竟会怎样很难说。我希望身边有一些朋友，在大时代到来前已经变得很强。”

 赵清菡确信，未来必然会有超凡变革。

 王煊默默听着，他对赵同学还是很佩服的，她说的这些极有可能发生。

 “我要去一趟密地。”赵清菡说道。

 “钟老头真是害人啊。”王煊叹气，连道行很深的赵同学都破防，坐不住了，要亲自前往那颗星球。

 “还说你不想去密地？老钟扛着救生舱跑路这张图片只在特定的圈子里转播，你能够看到，说明进入了这个群体中，想接近密地。”

 “小赵，你能不能对我好点？又试探我！”王煊一没留神便露出了破绽。

 赵清菡瞪了他一眼，这才接着道：“老钟很厉害，他肯定预见了未来的各种可能，不甘心老死，逆天一跃，居然真活出了第二世。他这个搅局者出现后，别的老头子肯定坐不住了，都想搏上一搏。”

 王煊点头，道：“是很厉害，别的老头子借密地顺势消耗修行者，老钟则是顺势消灭一群老头子，让各家不得不去狠着劲地折腾。”

 赵清菡：“……”

 “你没必要冒险。”王煊劝道。

 赵清菡摇头，道：“再不去的话，以后就没机会了，老钟得到的那种奇物不久后多半被人采光。另外，密地出现的生物越来越强，越来越怪，我担心以后会更危险，会出现一些强大的超凡生灵。”

 她坦言，既然未来会出现超凡变革，自然要未雨绸缪，她发现自己的天赋不错，也想努力下。

 王煊想起她对秦诚说的话，为什么练旧术？只是为了保持好身材，结果就采气与内养成功了，当时将苦修却不能采气的秦诚打击的不轻。

 他估摸着，赵清菡天赋应该很强。

 “既然你看到了我的紫色瞳孔，应该也猜测到了，很久以前，我家也和原住民通过婚。”

 尽管赵清菡自己身上没出现什么问题，属于隐性遗传，但她担心以后如果有了后代会出事儿，想去密地解决这个麻烦，自她这一代开始彻底了结！

 “要做最坏的考量。”王煊再次提醒，确实不愿她出事。

 赵清菡摇头，道：“这可能是最后一次较好的机会了！”

 “较好的机会？”王煊不解。

 “一群老头子们坐不住，必然要带着大批的高手杀进去，我们跟在他们身后。”

 赵清菡坦言，少数年轻人会跟着行动，等老头子们开辟道路，跟在后面捡便宜。

 “你们年轻人想法就是多。”王煊叹气。

 他意识到，赵同学对自身的规划很清晰，预见超凡变革，她想提前积蓄力量，要掌握赵家。

 就冲她的各种考量，就知道，小赵未来是要主动争权的，而且她在积极推动身边的人早日变强，接近超凡，未来可以互助。

 赵清菡问他，道：“你要去密地吗？如果想去，可以跟我同行。我如果没出事儿，你的安全也没什么问题。”

 毫无疑问，跟在她的身边，安全性确实会极大幅度的提升。

 “超凡的脚步已经近，未来的大势谁都无法阻挡，现在正是迅速积累与提升自身的最好时机。密地有些奇物，可以让人一夜超凡，这次各家兴师动众，必然会被采摘到一些。这次行动后，可能有人要踏足超凡领域了。”

 王煊心绪起伏，连小赵都敢去，他有宗师的实力，自然也心动了，想去密地走上一遭，以期超凡！

 “可以，我打算进密地了！”最终，他做出了这种决定，人有时候需要果断一些，瞻前顾后，可能会一事无成。

 转眼间两个月了，深空超过四十万字了，免费好久了，七月一日凌晨上架，希望各位书友到时候订阅支持下。