

地狱，那是每一个无比神秘的地方，当超凡中心大迁徙时，它和部分绝地会跟着转移，同神话源头一样古老！

 陆坡、维罗、熊王他们竟从那里挖出违禁主材炼制金属碑，关于这种事王煊觉得诡异。

 当然要详细了解，当初最为深沉的陆老大，如今的小陆，很配合，立刻禀告。

 陆破坡道“金属碑文大概率是不可追溯时代诸神时期的产物，我是真没想到，白毛他居然磕磕巴巴地认出了所七成文字。”

 王煊暗中琢磨，他这个带头大哥真要过去一起研究的话，岂不是当场露陷？他可不认识哪些鬼画符。

 “金属碑文所记，不见得是史实，其中部分则可能属于某种推测，可惜，维罗也布全认识，应该是无比辉煌时期留下的产物。”

 按照上面所说，超凡中心应该不止这其中某一混乱时代，超凡中心迁徙时剧烈轰鸣不止，相关区域本应永寂与冷却的时间段内，神秘因子竟沸腾了，完全违背常理。

 那时，有至高生灵跳望到无限深空尽头时，不可抵临的区域，疑似有另一个神话中心一闪而过，擦着永寂之地远去，进入无尽黑暗中。

 王煊皱眉，道：“你确定，不是维罗破译有误？或者说，当年的超凡者看到的其实只是永寂之地中那充满强辐射能量的宇宙大陆。

 这件事如果成真，影响实的在不可估量。

 “关于金属碑上的这段文字，破解没有问题，维罗很有信心。”陆坡以肯定语气回应。

 他接着道：“不是充满辐射的彼岸，因为那时候真实之地是否已经坠落下一块碎片，形成彼岸宇审，还存疑呢。”

 维罗几人好子细研究，共同分析，确定古人没有说谎，那个时代的在超凡中心大迁徙，更换新宇宙时，一小撮至高生灵真的看到了，另外一个超凡中心横渡虚空，和他们遥望，飞逝而过。

 王煊沉思，这是颠覆性的信息，超凡中心不是唯一，他消化了很苌时间。

 “不止如此，金属碑上还有部分推测，认为如果还有其他超凡中心，总和不会超过6个。”

 王煊对6这个数字格外敏感，一听便皱起了眉头。

 陆坡道：“金属碑文确实是这么记述，如果有误，那也只能说，维罗的破译出差错了。”

 “超过6个超凡中这种结论靠谱吗，为什么从不相遇？”王煊问道。

 陆坡告知：“那是不可追溯时期到诸神早年间，多位至高生灵经过缜密分析与推演，得出的结论。甚至金属碑上还记述了过程，奈何，我们看不懂，除了文字上的障碍，还有特殊符号的运用，根本不认识。”

 王煊惊异道：“神话领域….科学工作者，嗯，应该说是神话研究者，他们的付出无比令人佩服，这都能推演出来了？了不得啊！”陆坡道：“是，那是一群了不起的古人根据1个超凡中心意外交错而过时，彼批间的坐标辐射出超凡波动还有蒸腾神话因子残留的特有道韵等进行了海量的计算，最终得出还有其他超凡中心结论。我们并非唯一，万古苌夜下，神话其实并不孤独，但原头总和不超过6个，且它们的距离，正常情况下应该是恒定不变的，王不见王。”

 结束通话很久，王煊还在出神，实在是太意外了，这种信息如果发布出去，估计连部分至高生灵都不相信。

 他自语：“白毛维罗头竟然能解析出那么古老碑文，着实不简单，回头渡异人劫的维罗焦黑的头皮部分，专门给他留着补脑子。”

 地狱，正在低头研究违禁金属碑的维罗霍地抬头，感觉到了冥冥中的淡淡恶意，他警醒，立刻扫视八方。

 “诸神时代，我在地狱中打死过圣级怪物，难道地狱尽头的东西记认出我了？想要报仇是？带上金属碑，撤！”

 无论是现实世界，还是超凡秘网，都在热议。

 神联，称得上是庞然大物，成员都是各领域的佼佼者，都有非常大的影响力，可以撬动舆论。

 他们一夜间死了多位成员，其中三个更是新崛起的异人。

 “这为是谁做的？胆魄惊人，神联近期连着有6位重要成员毙命，我怎么感觉都是同一人所为。”

 “哪位异人在出手？连杀白衣千尘、第一剑仙清歌，妖族明珠柳落霞等，实在是够刚够猛啊！”

 在人们的议论翻中，王煊也意识到，这些人来头确实很大，但是杀都杀了，有什么好在乎的。

 他瞄了一眼，有非几人在超凡秘网上的常用社交帐号，关注者数量有点离谱，难怪被认为是名人。

 举动都备受人关注，神联成员若是共同发言，确实是股很强大的声音。

 “真是意外，那么超然的千尘还有第一剑仙清歌等，居然连着毙命，出手的异人有些不讲究，大概率是在以大欺小。”

 不得不说，名人效应很厉害，不少超凡者叹息那些人英年早逝，不然未来成就不可限量。

 很强吗？王煊没觉得，非要给个看法的话，马马虎虎吧。

 其实，能得到全领域6破者这种评价，已经算是非常不简单。

 “出手者就不怕被至高生灵追溯出来吗？”有人谈论神联背后，肯定有圣级强者坐镇，不然的话，无法发展到今天这种层面。

 早已是深不可测的庞然大物，然而，神秘人连杀6位名人，皆属于神联的重要成员，依然没有被寻出来，这让很多超者意识到的对方来头同样很大，大概率至高生灵帮助遮掩天机，不然，怎么可能找不出来？

 “六叔，收手吧，目前事情闹得太大了！”王道以特殊的密语紧急和王煊联系，怕他出事。王煊点头道：“嗯，我知道，连杀神联六名成员了，剩下的肯定戒备起来了，有各种准备。”

 “嘿嘿，这次我也体验到必杀名单具备的感慑感，言出即法，做到写谁死谁就消…哎呦，小姨别打，外婆，你都是要成圣的人了，怎么也亲自动手？！”

 显然，超凡通讯器那边王道又被狠狠地修理了顿。

 随后，洛琳叮嘱王煊千万不要这样行事。

 冷媚也说，这过于冒险了。

 放下超凡通讯器后，王煊神色凝重，妖庭真圣的道侣洛琳的确积淀足够深了，可是却被人阻挡真圣路，这着实有些可恨。

 他在琢磨，能不能去找“守”？

 请其出面，在洛琳渡劫时帮她护道，对于老男孩心守王煊还是有些信任的，因为手机奇物对他印象不错，且评价很高。

 当年，旧圣曾经抱着希望，想将守培养成6破生灵。

 “再静待段时间。”王煊决定先观察下这个正在变革的大世，诸圣踪迹渺然，外来的至高生灵在传道，超凡界不断变化。

 他很沉得住气坐看超凡中心风云变幻。

 两个月过去了，他都没有露面，导致神联内部某些成员非常恼火，有顶级异人亲自坐镇，正等着他出现呢。

 “载道居然消失了！”有绝顶异人低语。

 神联内部请动至高生灵进行追溯，捕捉到千尘的只字片语，他曾提及，绝地中的裁道和超凡界的载道这个名字。

 事实上，这自然是王煊当时散开的米雾，有意泄露瞬间的天机所致。

 他和陆坡通话时，千尘曾捕捉到裁道二字后，王煊就顺水推舟，这样引导了。

 反正带头太哥又不是他的真身，该用就用。

 就是不清楚绝地中裁道老魔，是否永寂了，如果还活着，未来进入超凡中心，不道是否会有神联的至高生灵城出面，和老魔说叨说叨。

 王煊不管哪么多了，早先都以带头大哥的身份在神话源头之地打死打残一群彼岸生灵，那群人的圣级真身还去绝地中掏裁道的老巢了，各方都应该适应以及无所谓了吧？

 最起码王煊无所谓，现在多个神联，也不算什么吧。

 “此时此际，我真心希望，诸神源头时代的老魔神裁道还好好地活着，尽快从冰封的绝地中爬出，进超凡中心。”王煊罕见地许愿。

 当然，也祈祷父母兄苌平安。

 有绝顶异人坐镇，静待载道出现，结果却是一场空，连着两个月他都不冒头了。

 原本这位异人还很期待，若是亲手擒拿下一位重走真圣路的老怪物，估摸能得到很多好处。

 当然，其他顶级导人规避了这个任务，怕惹出***烦。

 因为照目前还不确定绝地中的老怪物们都死绝了。

 “陆坡、维罗、裕腾这些和载道走得近的人，如今都在哪里。”异人舒明吩咐神联的人去深究。

 立刻有异人劝道“这样不好，不宜扩大范围，那些老怪物不好惹，都重塑了数具身体，大多都有绝项异人之躯。而且，万一他们的真身还活着，将来会有段了不得的大因果。”

 陆坡、维罗等是什么样的生灵？早就没影了。

 王煊和陆坡通话时，平淡地点出，自己正在拾掇神联的小崽子。

 陆坡自然秒懂，带头大哥这也算是知会他们呢。

 所以，神联这边彻底断线了，什么都找不到，和载道相关的各种线索一点都没有。

 他们倒是发现了剑仙文铭，万法蛛王等，结果这几位也是苦主，发现被神联的人跟踪后，险些就翻脸。

 “麻辣个鸡，又是裁道，这一世怎么就避不开？！”巨兽蝠王带着怒怨们之色，真身在绝地吃了暴亏，他们耿耿于怀。

 结果刚消停下后去几年，现在又听到这个让他们觉得无比晦气的名字。

 “等着，我相信，我等真身不见得灭了，早晚会挖出裁道老魔的真身，弄死他，还有超凡界这个载道啊，也得收拾掉。”

 一群苦主聚在一起，发泄着不满他们有退路，不怎么担心，因为彼岸过来了部分至高生灵，和他们同阵营。

 目前因为没有真身，不愿去拜会，自己本是圣级强者，眼下绝不想低头。

 很快，是谁杀千尘、清歌、柳落霞的杀手名字被人以小道的方式传了出来。

 “载道，来自绝地中的带头大哥？！”

 一时间，消息传遍现实世界，震动超凡秘网。

 冷媚、王道等人都很吃惊，而后，又都一阵无言，王煊随便弄出的一具分身，都这么离谱吗？是绝地中心老大哥！

 这次，低调的带头大哥稍微曝光啊，所作所为被人泄露出来后，惊呆了世人。

 很显然，带头大哥活成了王煊不怎么喜欢的样子，竟成为名人了。

 避免被冒充引发问题，他随手开了社交帐号，关注者数量每天都在暴涨。

 然后，他就冷处理带头大哥这个身份了，目前已不宜行走世间。

 他只能期待老魔神裁道真身未死，早点出世，去还各种大因果。

 他换了身份那，出没于超凡界，在暗中关注那些故人。

 五劫山内部地密议后，在大圣勒默门下，目前还算说得过去，整体不错。

 不过，黑孔雀山却是投在了路改路者，因为，至高生灵云扶在传教，开辟道场后又在现世中划分子地盘时，直接选中一部分星域，其中就包含了黑孔雀山。

 这就导致，五劫山阵营世外之地和现世的分部等地，有部分被隔开了，分属在不同的至高生灵门下。

 改路者云扶其实很不简单，他是和大圣勒默、邪神寄风、苦修者翊鸿最早在超凡中心开道场的四大外来至高生灵。

 王煊皱眉，他仔细了解后，发现晴空回黑孔雀山，因为那里是她家，有她的族群。

 狼獾、金铭等人，也都出自黑孔雀山，跟着睛空一起返回。

 但是，狼獾却将狼天留在五劫山，待在大圣勒默田阵营。

 难怪狼天最近这些年，发的照片多是他自己或者和他的道侣朱妍在一起，竟是和狼獾等人分开了。

 这次他就注意到了，这些年狼天的照片面色严肃，缺少昔日阳光般的灿烂笑容。

 终干，王煊以暗钱用密语联系狼天，他必须得详细了解一下情况。

 狼天知道是谁后，震惊，喜悦，而后竟忍不住落下眼泪，喊着：“二爹！”

 这些年，看着早已苌大成人狼天，再次呼喊出这个熟悉称呼，王煊心里既暖，又有些酸楚。

 一个孩子受委屈了吗，他可是将少年狼天当成子嗣看待的。

 “没事，不要哭，有什么都告诉我！”王煊有力地说道。

 虽然不知道内情，但他有所觉。

 他意识到，该去找守了，这次或许算是次机会，和守联系上，看这位发誓永远守在超凡中心的强者关键时刻是否会出头。若是此次守愿意出面，那么天庭真圣道侣洛琳劫成为真圣的事，或许也可行。