

“截道大哥，做事讲究，就是大气！”当通话结束后，陆坡、青牛等人还在赞叹，这种人能取得成功，有超越时代的大成就，不是没有道理。

 他们确实准备整合力量了，在这种复杂的大环境中，新的至高生灵纷纷入场，可他们这群老怪物的真身却没了，现在需联合起来应对不可预测的未来。

 其实，在这种局面下，各方都看不清前路，神话剧变时的脚步声，还有那可怕的铁链撞击音等，都让眼下超凡中心各大山头摸不清脉络，这也是新至高生灵进入超凡中心后，没敢妄动的根本原因所在。

 他们在忌惮，自古至今，在神话中心谁敢真正称尊？都没什么好下场。

 各方皆在，增强力量，新进入神话中心的御道圣者想要占据地盘，亲和神话源头，希冀采摘苍穹上的12朵奇花，获取最高权柄。

 纵然是本土仅存的少数几个真圣，也都在积蓄底蕴，比如老黄鼠狼——黄尚，将黄仙窟打造的如同混元铁桶般，布置了数重至高法阵。

 时光天的真圣，则是接管了挚友归墟真圣统驭的地界。

 “老友，你安心去吧，汝弟子吾自养之，汝勿虑也”时川背负双手，立身在归墟道场中。

 “无上的时光教祖，我家…真圣大人，或许还没有死。”道场中，也有人谨慎而小声地说道，但无比心虚与恐惧。

 主要是其子与亲传门徒，归墟真圣紫沐道还有感情。

 “若有希望，吾自当全力救之。”时川说道。

 “来自腐朽宇宙的那只虫子？！”星海深处，一团朦胧的光震动，仔细看着，是一口违禁级的长刀。

 这柄刀并不古老，铸成也就是数百年而已，但是当中，栖居的器灵却来头甚大，它是曾经赫赫有名的大赤天刀。

 哪怕是一把刀，它也在研读宇宙大势，观阅各种重大新闻等，自然看到了黑孔雀山的消息。

 大黑天刀由大赤天刀改造而成，虽然形态变了，但是身为器灵，“赤天”还是渐渐辨别出，那是它的身体。

 况且，当知道那今人名叫王煊后，它就更加确定，“早晚要清算，时间到了，你跑不了！”

 一栋摩天大楼中，王喧正在喝茶，茶果越发饱满，颗颗圆润晶莹，在透明的玻璃杯中沉浮，煞是好看。

 恒均茶树在他的命土后方生长的越来越大，已经蜕变到超绝世领域的大药了。

 主要是被几种稀有的神话物质滋养，这么多年下来，想不变异与进化都不行。

 昔日，王煊栽种的其他天药也都蜕变了，其中包括从御道旗文明所在地挖出的那株被铁针子钉着的老树根。

 这株植物复活了，刚复苏就让他动容，居然是异人级的药草。

 “嗯？！”突然，他感觉不妥，他6破领域全开裹带着茶具无声地进入迷雾，从这间静室消失。

 几乎是同时，一组钓钩突地自虚无中出现，落在他刚才坐着的地方，在那里连着锚了数次，有力而狠辣，而后又无声地退走了。

 王煊全程目睹，眼神冷冽，心头沉重，刚才若非感觉异常，第一时间退走，那么后果可能不堪设想。

 他认出来了，那是一组因果钓钩，类似的东西他有六组，其中，五组是异海底部得到的，还有一组是黑孔雀山被钓时，被他反击后归墟道场的紫莹将他缴获。

 “这是谁？”王煊面色严肃，居然有人想钓走他！

 “没有让他窒息的压抑感，风险还在可控中，大概率是一位异人在出手。”他分析后，略微松了一口气。

 如果是至高生灵，那么麻烦就大了。

 同时，他不得警醒，他都改变元神气质了，因果钓竿

 居然还能追朔过来，这东西有些逆天！

 “或许是，我刚才喝茶所致，茶果中蕴含着专属于自身的浓郁超凡因子，和我昔日的气机一样，所以被因果钓竿追朔到了。”

 王煊认为应该就是这种原因，不然问题确实很严重！

 “古今帮推演出来的，用以遮掩真身的5.0版的精神棺大法等都该提升了。”他决定静待几日后，就去找老师兄。

 原本守就说了，会帮他弥补身份可能泄露的瑕疵。

 “说起来，这么多年过去，那个紫莹应该早已成为异人了吧？当年，驾着战舰去垂钓扯断了的嵴椎骨，这笔血账还没算呢，连归墟真圣都没了，她还能颐指气使，轻慢别人吗？”

 王煊还清晰地记得，紫莹那种高姿态，也是她第一个和他讲大势不可逆，五劫山这艘腐朽的大船注定要沉没，不识时务的人必然会被扫进历史的垃圾堆中。

 “他在自己的必杀名单上填写好紫莹这个名字。我这么多年都没事，这次是谁动用了因果钓竿，掌握在哪家手里？”他思忖着，难道是黑孔雀山之行后，原本澹出大众视线很多一年后的他，再次被人重新记起并惦记上了？

 还是说，最近他得罪的神联、云扶道场等，已经忍无可忍，在想各种办法，非要将他揪出来不可。

 “这些都是对头，不管怎样说，没事就去狩猎他们，进行反杀，肯定没错！”王喧自语。

 尤其是，格杀异人领域的对手，可以提升他的道行，以战养战，没有任何坏处。

 “这是一个大时代啊，虽然十分璀璨，但是一切的平和，安宁，都快压不住真实现状了，注定会有***，会演变成大争之世。”

 新的至高生灵进入超凡中心，无论是他们自身之间，还是与诸圣留下的力量间，都需要调整，碰撞。

 每次大的历史周期更迭时，都肯定会有至高血战！

 “但也是机会，来自不同大字宙的异人，强者，所携带的道韵各自不同，能促进胜者快速进化，提升实力！”王很平静，蛰伏了大半个月，估摸着，守忙的差不能多了，直接前往36重天，不将那遮掩真身的秘法提升到6.0版本，他不想有其他动作，安全第一。毕竟，惦记他的敌人都非常变态。

 半个月下来，陆坡、青牛、裕腾等，已经秘密成立绝地组织因为他们先后渡动为异人了。

 其实，他们的主身，当年还曾分化出绝顶异人之躯，但是，彼此互不干扰，各自发展自己的。

 36重天，混沌石崖上，守盘坐在。这里，不大的山崖，有茅屋，翠竹林，还有几个蒲团，十分简朴，流动看混沌气。

 “师兄，该提升本土超凡者的实力了，需要有人帮你分担，现在新的至高生灵一尊又一尊的出现，但不知他们最终会露出怎样的本性，对诸圣遗留下来的旧部来说，世道艰难。”王煊首先就提到洛琳渡真圣劫的事，至于他自身的那些状况，捎带着提下就可以解决。

 “我有所了解后，觉得确实颇为棘手，不止一人想阻她的道路，外来者虽然没有密议，但是部分人很默契。”守眉头深锁。

 在洛琳送他《兽皇经》时，他就知道对方抵临那道门槛了，该进行最关键的真圣级的蜕变了。

 “有些艰难，我如果出手，多半会有很多位至高生灵下场，不管是暗中下手，还是明着来都会一起阻道！”守站了起来，他确实很强，但是，他个人也不可能挡得住所有御道圣者尤其是，其中有老家根本不是所谓的新圣者，真实年岁比他都要古老很多倍。

 比如，不久前和他下棋的改路者云扶，那是5破巅峰的绝顶真圣，罕有的高手，换个人都降不住，怎么可能是最近几纪的生灵。

 守猜测，云扶不是旧圣早期的人物，就是巨兽皇朝时代的“余孽”，躲在腐朽宇宙改路无数岁月。

 王煊的心一下子沉下去了，情况不容乐观，冷媚的母亲，其真圣路注定要断了？

 “诸圣原本都是资深垂钓者，最起码，将绝地中的老怪物都给成功掀出来了，可是，最后却出现意外，神秘大鱼出现，将他们都给拖走了，人被鱼反钓了。”王喧叹气，这大概就是真相。

 以无、有、道、空的手段，对付正常的至高生灵，不管你是否为御道5破巅峰，都应该没有问题。

 可是，最后突发状况，恐怖的脚步声必然已超越极限，涉及到让很多真圣都惊悚的6破领域，全面超纲了。

 守开口：“不过，如果我没有动作，让洛琳忍着，此纪不成圣，那么以后大概率她都没有机会了。”

 他沉声道：“新来的至强者，会认为我们惧怕，退缩了，以后再有这种情况，或许就会遵循所谓的惯例。”

 王煊心头沉重，当下的局面确实很复杂，表面看着，还算祥和灿烂，但其实已经极度危险了。

 他数遍超凡界的强者，黄仙窟的老狼～黄尚也许能能叫呼唤出来，当然得守出面，自身则远没那种资格去请人。

 权则未知，无法预料。

 时光天的真圣大概率请不动，时川虽然不了解王泽盛和妖庭的关系，但是大王和他们对着干，是梅宇空女婿的事，他们很清楚。

 “不管最终能否帮她护道成功，但这件事我都得管，我会出手！”守很坚定地说道。

 王煊遮掩真身的5.0版精神棺大法等，被守推演与提升到了6.0版，他果然有通天彻地的手段。

 “这样行走世间，我就放心了，可以狩猎，提升自己的道行了！”王喧抬头望天。

 就在刚才，超凡中心又剧震了，这是随时要更换新宇宙的架势！

 妖庭，最近都在积极准备，且在行动，备下一桩桩厚礼，且有洛琳言辞诚恳的亲笔信，送向那些新至高生灵的道场。

 然而，结果不容乐观。有的道场走出异人，笑着接待了使者，但是，也仅止于此罢了，后面又笑着送离，就没有任何后续了。

 有的道场则是冷处理，仅派出真仙门徒接待使者，收下礼物，全程面无表情，不能给予任何承诺。

 还有的道场山门闭合，任妖庭的使者求见，没有人搭理，全程无视。

 大环境恶劣，形势很不好，洛琳沉默地坐在妖庭中，在犹豫，能否悄然去外宇宙渡真圣劫吗？

 大概率依旧会有人断她的路。

 “准备吧！”

 守的声音传进妖庭，响在洛琳的耳边。