

一群御道圣者都惊呆了！6破层面那是超凡中心所有至高生灵都在渴求，为之疯狂，努力想要踏足的领域。

 守就这样暴露道行站在大雾中，整个人都模糊，偶有神话潮潮汐的流光划过让他俊明的面孔那里明灭不定，兽魔全身都被黑袍笼罩，他声音嘶哑。

 出乎意料但也在情理之中，毕竟是旧圣看重并全力培养的传承者，怎么可能是平庸之辈。

 其他人就不能这么平静了，被6破的守所震慑，面对这种盖代高手，单个圣者上前必死无疑。

 “或许…是有问题的6破者。”苦修者翊鸿嘴巴微张，在精神领域对附近的圣级生灵传音。

 兽魔再次开口“我想，你还不能很好地掌控这个领域吧，若是苌时间立足6破大雾中自身道行会崩溃。”

 一小撮御道圣者露出异色，他说得很可能是实情，单一稳固的6破了，不然的话历代以来的6破试验产物是没有，但都成苌不起。

 目前，在超界有两种6破路，一种是最初就上路，得到真圣庇护悉心指点可单一6破，但因为后续很难再次6破了，一身修为容易失衡，留下重者大隐患。还有一种就是为他们这些至高生灵准备的路，一直以来都能带给他们以希望，是他们苦修的大方向。

 那就是，臻至5破绝巅后无路可走时，绝顶强者可以尝试把路拓展出去部分这样接近6破领域。

 可这条路实在太艰难了，在场的至高生有巨兽皇朝期的绝顶兽王，甚至有诸神时代的老怪物。

 但目前这一小撮生灵中没有一个成功，至于特殊者，比如王泽盛，他属于在苦修过程中还在未抵临尽头的路上时有人就在各领域以不可思议为方式努力向前挪一小碎步，构建通天圣桥。

 “那你来试试看。”守向前走去，踏出大雾一步一步逼近。

 一小撮至高生灵全部倒退这是6破之威，无论是翊鸿还是云扶，亦或是沐寒等，这些绝顶圣者全都不敢对锋，因为谁敢做出头鸟必被扑杀。

 在单一6部破者面前，出头的椽子肯定会第一个烂掉。

 “嘶”便是身在漫天的劫光中的御道旗也是深吸一口混浊物质，这就是6破者的排面？真牛犇。

 不过也有人在避开6破者的大雾后，再次走了回来。正是兽魔，他的气息变得晦涩，深邃，黑袍覆盖的躯体愈发黑暗不可窥测。

 “单一6破！”

 “兽魔…..果然是的生灵。”

 后方那群御道圣者都露出惊容暗叹，不愧是曾经和麻交过手的强者，确实曾经抵临过这个让他们渴望的领域。

 “咳”兽魔咳嗽声，身体都一阵摇动，体外的雾霭跟着汹涌毫无疑问他立足在这个领域很吃力。

 守平静地说道“何必呢？你总觉得自己与众不同。但每次都败北，这次如果再死去，那就真没有一点复活见希望了。”

 兽魔面色淡然道“老孩子，你没什么资格对我品头论足，我和你家苌辈争锋时你都不知道在哪窝着呢！”

 “争锋？那是你被活活打死。”守很认真地纠正，与强调。

 兽魔勃然变色，他最恨别人揭短，这次无话可说直接动手。

 他的身前出现一个光轮竟撕开整片神话嘲汐，这种景象震惊了所有观战者。

 守的右手张开五根手指飞出五色斑斓的道则像是一截超脱神话源头之上的有形痕迹。

 两者碰撞间虚空粉碎正在极速向前冲的神话在潮汐被撕开造成极成恐怖景象，难以言表沿途的腐朽宇宙在崩塌，很多至高生灵失色！

 这种威势让他们一退再退的，每个人都在反省皆在自问若是他们立身在场中会怎样？答案很残酷也很符合现实，谁敢单独上去，都会被击爆。

 明明是洛琳和御道旗在渡劫，但是现在所有人目光却都集在两位6破者身上。

 “走吧，避免殃及无辜！去没有生灵的死宇宙一战。”

 “妇人之仁，苍龙他会在意足下口蚁虫吗？”魔冷淡地说道。

 守开口道：“你我也是苍龙脚下的普通生灵成长起来的，遗忘过去不会回首的人前路又能走多远？”

 兽魔道：“顺其自然就是，苍龙落地踩踏过有形痕迹便是万物自然演化的一部分，道法千万各有各的路。”

 “谁和你论道呢？我只是在和你说少些杀戮，既然你这么心性薄凉，打死你也不冤。”守主动出击。无量圣光绽放，两者撕开神话潮汐杀到超凡中心之外，越来越远。

 “在我没回来之前你们谁敢妄动，我保证杀光他的道场！”守的声音远远地传来。

 他补充道：“想要下场，你们也不急于这一时，先等一等吧，看兽魔和我究竟谁会倒下去为好。”

 虽然有人蠢赢欲动但是想到守是6破者又克制点冷静了，守说得对，等一等又何妨？

 最理想的结果自然是兽魔将守击毙。

 洛林一言不发，现在已经到了天灾阶段，超凡光海中大道漩涡如期出现向着她吞噬而来，该拼命了，在她不远处紧邻着天劫之光那里，梅宇空王泽盛和姜芸的朦胧身影都在密切关注，此外老黄从身后拎出来108只布袋全都松开了袋口，里面彩雾氮氩弥漫，他随时准备倾泻出去，来个终极一击，一群人面色当场就变了。

 这是一个“有味道”的对手，蜃狮额头青筋暴起，如果不是忌惮6破的守，他肯定是破罐子破摔刹哪间杀过去。

 何盛也横空而立挡在前方妖气蒸腾铺天盖地，王煊戒惫着，若有变故，他就去第二次撼动10朵孕育着至高权柄的花，都到最后关头了他不想渡劫二人出意外。

 天穹上人一道道模糊的身影矗立，安静地等待，这群至高生灵的目光都很不善，看着御道旗和洛林盯着他们心的奇花，他们很想剥夺下权。

 御道旗，一边渡劫一边不时挺下胸膛意气风发、斜视对面的一小撮至高生灵，那意思太明显了。

 “笑得太早，一会礼被撕开真圣道果，所得至高权柄不过是镜花水月！”有格人冰冷地说道。

 御道旗胆儿很肥，看了对面那个生灵一眼直接回道“尔等心心念念的至高权柄，我站在这里不动它就主动飞来投怀送抱的，再看你等苦苦追求却被它嘛弃之如履，何苦来哉。”

 顿时，一片能杀人的目光投去，都觉得这件化形的违禁物品嘴巴太臭了，说话真恶心。

 御道旗接着开以口“苦求不得，这也说明了超凡中心的选择代表着一种倾向。你等若不遵天意。必遭反噬，到头来落得个白茫茫大地干净凄凉，哀怨落幕。”

 对面没有一个人待见他，都觉得他的嘴巴比之老黄鼠狼的布袋里积淀刀仙气还要臭不可闻。

 转眼间化形天劫咔嚓教育了御道旗，将他劈得满身血迹跟跄倒退险些一头倒在地上，本体都露出来了部分。

 “这臭嘴违禁物品嘴巴又硬毒，你们看他的嘴巴是枪尖所化顶级圣者木寒开口。

 人们注意到确实是这么回事，御道旗被劈出部分原形时，露出本质来，旗杆的尖头部位就是他那张嘴，御道旗重归人形黑着脸，一语份不发了，他也有点发术，难不成得瑟过头，被冥冥中的神话源头警告，同时他也在琢磨为什么自己被奖励了，胸前佩戴上一朵小红花。

 很快他有种明悟，他是新纪元开始后第一个化形的违禁物，占据了某种先机所以被选中，而洛琳同样也是因为在纪元更迭后，第一个渡劫力成为新圣者，也算是此领域的头名，所以被选中。

 远方传来恐怖波动，超越正在渡劫的二人引来的天灾与化形大劫，场面太宏大了，腐朽的宇宙通明被照的无比璀璨。

 那里发生了激烈的大崩溃！

 嗖的一声，翊鸿和数道身影都在刹那消失了，云扶心惊也立刻远遁。

 同行者木寒等，还有唇狮接着其他人也都脸色阴沉，快速退走了。

 他们知道兽魔败了，被老男孩活活打爆，这次彻底被击毙了，守一步就迈了回来，扫视四方道“跑得真快，其实我并无过多的杀意。”

 他就探手向后轰隆一声，从那深空尽头一把捞住了云扶，直接就给用力拉了回来，守冷谈地开口：“我得承认，时代改变了而大家平和相处，便是有些摩擦也没什么，彼此磨合总需要一段时间。但是你不同啊，早先我和你下棋耐心提醒过你，可你这还是极力邀请那么多圣者过来阻道，而且还将一个脖子以下都埋在腐朽基地中心的兽魔挖出来了。给过你机会你却不珍惜，一而再地挑事，今天留你不得。”说话闻他就将至高生灵云扶给攥爆了。

 “啊…。”云扶嘶吼愤怒挣扎，但是破碎的肉身无法重组，崩成碎片难以凝聚，那只带着大雾的手用力碾压过去，最终这位绝顶真圣无力挣扎，顷刻间暴毙。

 守先杀单一6破的兽魔，斩5破巅峰的云扶毫无疑间具有巨大的震慑力，一时间各方失声，纵然是渡劫的二人，都心神在颤。

 老黄更是连着震动手臂，看得何盛直眼晕，赶紧后退，生怕他缴动，将108个布袋里漏了出来。

 王煊看得也是神驰目眩，这就是6破的真正威势吗？他心神摇曳，恨不得立刻踏足在全领域6破的高峰上，到时候谁在惦记他，他就好好的掂量下所有对头，什么铁链锁住的怪物什么超凡中心，什么大雾中的恐怖脚步声什么真实之地，他都想去看。

 “咳！”守咳嗽了一声，大雾散去，立足在天劫之外俯瞰着整片超凡中心双目深邃，他有所感在寻觅着什么。

 暗中很多人看着他，怀疑他没有大开杀戒，是因为自身也有一定的问题但是没人敢去试探，其实守最担心的还是外来者中也有单一6破者，一个个宇宙星海诸天万族，数十上百纪以来始终有部分至强者在蛰伏。

 绝地就是例子，诸世间怎么可能没有神主兽皇等活下来，他认为肯定有那个级数的存在，而如今进入超凡中心了。

 神话潮汐中，猛然狼嚎震耳欲聋，符文编绕、极其耀目的圣庙飞起，宏大无边从里面闯来一只巨大天狼，它似乎被封印很久了刚脱困而出，还没有弄清楚现状。

 出世后本能地对着对着苍穹上的10朵大道奇花咆哮不止。

 在它眼中那是十轮超凡日月同时横空，此刻天狼啸月吞吐无尽的光雨，它自身的气息很慑人，照出绝顶异人领域，并要继续向上。

 “那是我父亲！”五劫山狼天看到神话潮汐的奇景后顿时激动到发抖，嘴唇都在打哆嗦虚空爆鸣，仅一瞬间，多只大手就探了过去想要将哪头巨大的天狼抓走，这是有望成圣一头神狼，圣庙离守真不算远他一把就给攥过来了，包括那头庞太无边足以挤压满星空的天狼也在他的手中如同蚊虫那么小。

 “难道今日有缘者是三人？”守放下天狼抬头望了一眼剩余10朵奇花。

 “你们那边已有两个名额了，今日差不多了”突兀的话语传来，遥远的神话潮汐另外一边一个黑衣青年男子出现。