

若真是那两个存在共同教导出来弟么子，具备这样来头就相当惊人了。

 麻是旧圣时期第一人，有段岁月定被认为死去，但近来被证实，他不过是一身三分，回归后功参造化。

 无是诸圣时期第一违禁物品，而且，它格外神秘，同有可能是一体两面，还有那「道」也许是他的前身，而如空则疑似是道的另一面。

 这么后算下来的话无、有、道、空若是都还活着，在未来有可能会融合归一时，将深不可测

 伏野被「无」之领域扫中后背炸开味肩甲骨都崩飞出去了带起大片血花。

 他极速飞遁，当涟漪扩张过去，他的发丝被擦中，其中部分凭空消失，像是被猛兽咬去一截。

 临到最后，他的后背还是窜起一片血花，被涟漪再次触及，他身体踉跄，周身各种秘法符文流转，总算在远处站稳，霍地转身，脸色冰冷无比阴沉，这一幕让1号神话中心超凡者更进一步确定，王煊就是麻和无法弟子。

 235年前难怪守驾临云扶道场出现时，曾对云扶提及，他勉强算是王煊的老师兄。有人恍然。

 当时，人们还没觉得什么，纵然是个老怪物的弟子又如何?至高生灵有上限，终究会封顶。

 比如，这群新入主超凡中心的至强者，有的活过数十纪了，但始终被挡在5破领域。

 「麻弟子暴露!」连6破者戈被都低语了一声，显然，他知道旧圣时期第一人，三身归一的麻极端强大。

 「无!」苦修者翻鸿瞳孔收缩么。

 昔日，无和有解决必杀名单时，曾经弄出哪么大的动静「打窝」将腐朽宇宙部分真圣折腾惨了。

 他怎么可能不忌惮?

 王煊泄底，属于无奈选择。

 伏野是异人，且没有意外的话，会以单一6破者的身份和他对战。他不得不跟进，既然要暴露，那么就要周全些拉大旗作虎皮是必须的。

 「你和他们有关系?」大圣勒默在远空问道。

 「是，有人曾陪了我共度过数百载岁月。」王煊坦然说道，他有些想念手机奇物了，不知道如今在哪里。

 「我管你是谁的弟子，什么麻，什么无，没听说过，便是他们来了又能怎样说?你给我死来吧!」伏野听到到只言片语，便动手了。

 他刚才被对方偷袭，后背飙血，肩胛骨都被斩飞了，自然敝了一肚子怒火，面色冰寒无比。必应或者@

 经到处都是，将他这片地带淹没。

 他以肉身撕开虚空，结果发现又踏足在金色漩涡中了。

 这简直是手机奇物在黄昏奇景后的世界中针对截刀那一幕再现，当日简而言之，遛刀!

 王煊还不是真圣，无法构建混沌漩涡，但是现在金色漩涡针对异人话，也有能力为之。

 伏野一剑向着漩涡砍去，希望杀出，结果刚闯出来，就又落入另一个漩涡中，被重新放逐。

 大漩涡套着小漩涡密密麻麻，一组隐去，另一组又出现，压缩对手的生存空间持续「溜场」。

 如果没抵临异人预域，王煊还真撑不住，现在他不仅领悟了这种秘篇绝学，还能不断施展。

 他在对手挣脱出来的关键节点，准备好了杀招埋伏中，第一个出的那里伏野刚冲出来，漩涡外面等待他的是九万柄仙剑，外加六万柄仙刀。

 这些都就是王煊具现化的产物，但和构建真实的准剑仙刀没什么区别，关键以符文构建的兵器，攻击力自然可怕。

 伏野很强，但依旧被冲击的见血，所谓的万法不侵也是有极限的，尤其是这种突然地伏杀。

 随后，他又撞入另一组金色漩涡深处再次被放逐。

 伏野恼了，全身进发不朽之光，又一次杀了出来，然后等待他口就是「逝」字诀，腐朽，死寂，毁灭，无边的黑暗将他淹没。

 昔日，在原始血战中，王煊替五劫山出头，和刺青宫、归墟道场天级高手开战，曾施展过这一杀招还曾一度被人怀疑是逝者的私生子。

 现在他再次用出来，没人怀疑了，连麻、无的秘篇绝学他都能动用，这还有什么不能理解的。

 伏野刚冒头，又被轰回去了，再次因为突然轰杀而见血。

 2鍙风璇濅腑蹇冪殑瓒呭嚒鑰呯殕鐨辩湁锛屽皬6鐮磋€呬紡閲庡眳鐒跺悆浜忎簡锛岃€屼笖閮藉鏂规瘮浠栧鐣岃繕浣庛€?/p>

 鍦?鍙风璇濅腑蹇冭繖杈癸紝璁稿浜哄姩瀹癸紝寮€濮嬫€濇潙鐨勭帇鐓婂勾榫勭殑闂锛岀粷瀵规槸涓嶈冻鍗冨瞾鐨勫紓浜?

 绐侀鐚涜繘鐨勬湀鍦箹閬撳満鐨勯粠鐞筹紝澶彈瑙﹀姩杩欐墠澶氬皯骞达紝鐜嬬厞灞呯劧鍜屽ス鍚屽湪寰￠亾杩欏ぇ澧冪晫涓簡銆傚繀搴旀垨鑰呯櫨搴︽悳绱笁浼樺皬璇存瘡澶╂姠鍏堥槄璇汇€?/p>….

 澶氬勾鏈锛岀帇鑰佹澘鎰堝彂鍙樻€佷袱鍙嚦楂樺湥铏洜鏋滆殨鍜屽懡杩愯潐涔熷湪鍙ㄥ挄銆?/p>

 杞伴殕锛屼紡閲庡繊鏃犲彲蹇嶆槗闇囩閲戣壊鏃嬫丁鍛韩闆鹃湱缂粫锛岄櫎鍘昏嚦楂樼敓鐏靛锛屽叾浠栬秴鍑¤€呴兘鐪嬩笉鍒颁粬浜嗐€?/p>

 鍗曚竴6鐮撮鍩熷紶寮€鍚庯紝浠栫湡姝珛浜庝竾娉曚笉渚典箣鍦帮紝鍏堝ぉ涓嶈触锛屼究鏄嚦楂樼敓鐏甸兘鍙槸鐪嬪埌浠栨绯婄殑韬奖锛岃嫢鏄ぇ鎰忥紝涔熶細蹇界暐锛屽彲瑙佽繖涓鍩熷涔堝寮傦紝鍍忔槸瓒呰劚鍦ㄧ幇涓栧銆?/p>

 鎴堝拰瀹堢瓑灞傛鑳界湅鍒颁粬韬湪闆鹃湱锛?鐮村ぇ浣緥澶栧彲鐪嬪埌鏇村銆?/p>

 鈥滀粬鍘讳簡鍝噷?鈥濅袱鐣岀殑鏅€氳秴鍑¤€呮儕寮傦紝鎵€璋撶殑闆炬皵锛屼粬浠槸鐪嬩笉鍒拌锛岄偅绉嶇墿璐紝鍙兘鍦?鐮磋€呯溂涓樉鐜般€?/p>

 鐜嬬厞鍙规伅锛岀粓浜庡埌浜嗚繖涓€姝ワ紝浠栦篃涓嶅緱涓嶈窡鐫€6鐮?

 铏界劧绉嶇杩硅薄琛ㄦ槑锛屼粬搴旇灏辨槸6鐮磋€咃紝涓嶇劧浠ヨ兘璺熶紡閲庡鎶楃ず?

 楹汇€佹棤閮借浠栨惉鍑烘潵浜嗭紝鍦ㄤ粬鏈夋

 剰娉勫瘑锛岃嚜宸辨槸鍗曚竴6鐮磋€咃紝涓虹殑鏄洿濂界殑鎺╅グ浠栫殑鍏ㄩ鍩?鐮寸殑鐪熺浉銆?/p>

 鍏跺疄锛屼粬鏄湪鍖栬鍔ㄤ负涓诲姩锛岃繖鏍疯杩紝鍚勬毚闇茬湡鐩哥湡鐩镐細璁╀竴浣忕兢浜洪渿鎾硷紝鑰屽悗鏈夌鎭嶇劧澶ф偀涔嬫劅锛屽叾瀹炶兘鏇村ソ鍦颁繚浣忔洿澶瀵嗐€?/p>

 鏋滅劧锛屽綋浠栫殑韬綋涔熸笎娓愭绯婁笅鍘伙紝鍚勬柟铏界劧闈壊寰彉锛屼絾鐩潃浠栫殑鑷抽珮鐢熺伒涔熶笉鏄寰楄繃浜庢剰澶栥€?/p>

 鐜夌厞鍦ㄥ帇鍒?鐮寸汗鐞嗭紝瀵艰嚧澶ч浘绋€钖勶紝鍚屾椂浠栫珯鍦竟缂樺尯鍩熶竴鍒囬兘鍦ㄥ鏍囦紡閲庣幇鍦ㄧ殑鏈﹁儳鐘躲€?/p>

 鈥滃崟涓€6鐮磋€咃紝涓€涓嬪瓙鍑虹幇涓や綅锛屼簡涓嶅緱鍟?鈥濊嫤淇€呯繆楦垮徆閬撱€?/p>

 鐩村埌姝ゆ椂锛屼袱涓璇濅腑蹇冩櫘閫氳秴鍑¤€呮墠鐭ラ亾鐪熺浉锛屼綋閲庡拰鐜嬬厞绔熺劧鏄?鐮磋€?.!

 瀵逛簬寰堝杩欎汉鏉ヨ锛岃繖涓鐣屾槸铏氬亣锛屼笉瀛樺湪锛屾牴鏈氨涓嶇敤鍘昏€冭檻锛屽摢鎬曟湁浼犻椈锛屼篃涓嶇敤鎼悊銆?/p>

 涓€灏忔挳鑷抽珮鐢熺伒闈壊澶嶆潅锛屼粬浠6鐮磋€呮湁鍙﹀涓€绉嶇湅娉曪紝閭氨鏄紝鐪熸缁濅笘鏃犲尮鐨勫ぉ璺?

 浣嗚繖绉嶄汉璧颁笉杩滐紝鏃犳硶鑻屼箙锛屽洜涓轰粎鏄崟涓€6鐮达紝閬撴灉鏈€缁堜細澶辫锛岀綍鏈変汉鍙互璧板埌鑷抽珮棰嗗煙銆?/p>

 鐩墠鐨?鐮村ぇ浣腑锛岃€橀櫟銆佹垐锛岄兘鏄湪缁濅唬鐪熷湥宸呭嘲鑻︾（寰堝涓邯鍏冨悗锛屾渶缁堟嫇灞曞嚭涓€灏忔埅璺紝鍋跺皵涓庢剰澶栫殑6鐮翠簡銆?/p>….

 鎵€浠ワ紝鑷抽珮鐢熺伒淇灠浼忛噹銆佺帇鐓婅繖绉嶅皬鐮磋€呮椂锛屽悓鏃跺績鎯呭鏉傦紝鎵胯涓や汉鎷ユ湁澶╃旱涔嬭祫锛屼絾鏄兘鍚﹁蛋鍒拌嚦楂橀鍩燂紝閭氨瑕佺湅澶╂剰浜嗭紝澶ф鐜囦細鎻愬墠鍑轰簨銆?/p>

 鑷劧涔熸湁缁濅唬鏃犲尮濂囨墠鑳借蛋鍒版渶鍚庯紝姣斿瀹堬紝浠栦究绋充綇浜嗭紝閬撴灉里湁宕╂簝銆傝€屼簬涓斿湪鑷抽珮棰嗗煙缁濆穮锛屼粬鑻ユ槸鑳藉啀鎺ョ画璧板嚭涓€灏忔埅璺紝棣栧熬鍛煎簲锛岄偅浼氭洿鎭愭€栵紝鎴愬氨涓嶅彲闄愰噺锛屾垨璁搁偅涓嶆鏄交搴曠浣忛亾鏋滐紝鏇存槸鐪熸鍦ㄤ袱涓ぇ澧冪晫6鐮淬€?/p>

 涓€浜涜嚦楂樼敓鐏甸棿瀵硅瘽锛岃涓や釜瓒呭嚒澶笘鐣岀殑浜洪兘鏄庣櫧浜嗭紝杩欑寰堟棭灏辫兘6鐮翠汉鏄綍绛夌殑澶╃旱濂囨墠锛岃澶氫汉閮藉績澶村墽闇囦笉姝€€?/p>

 浼忛噹杩樸€傚ソ锛屼粬浠偅鐗囧ソ绁炶瘽涓績锛屾棭鏈変笉灏戜汉鐭ラ亾浠栨槸灏?鐮磋€咃紝1鍙风璇濅腑蹇冿紝璁稿瓒呭嚒鑰呴兘澶辩锛岀粓鏋佺牬闄愯€呯帇鐓婄珶鐒舵槸6鐮磋€咃紝杩囧幓涓濇涓嶇煡锛屽綋鐪熸槸涓帇鑰佸叚!

 寰堝揩锛岃繃鍘婚偅浜涗簨娴幇鍦ㄤ粬浠溂鍓嶏紝涓€涓嬪瓙閱掓偀浜嗭紝鎭愭€曚篃鍙湁6鐮磋€呮墠鑳藉仛鍑洪偅涔堣秴绾蹭簨锛屾瘮濡備竴涓汉鍑跨┛鍦扮嫳绛夈€?/p>

 鈥?鐮磋€呯帇鐓婏紝褰诲簳鐬掍笉涓嶄綇浜?鈥濇湁浜鸿閬擄紝鎯呯华璧蜂紡杈冧负鍓儓锛岃寰楃粓浜庡紕娓呯湡鐩搞€?/p>

 鈥滀綘浠噦涓瘺绾?鈥濈墰甯冩拠鍢达紝鏆楅亾锛屼綘浠互涓烘墥寮€浜嗕竴灞傝糠闆撅紝鍏跺疄锛岃繕鏈夊ソ鍑犲眰鍛€€?/p>

 鈥滈偅鍙樻€佺帇鑰佸叚杩欐槸鍦ㄩ『鍔挎毚闇插惂锛屼负鐨勬槸鎺╄棌鏇存繁鐞嗗鐨勭瀵嗐€傗€濆洜鏋滆殨鍜屽懡杩愯潐涔熷湪鏆椾腑浜ゆ祦銆?/p>

 鑷充簬鐜嬬厞鏃╂湡鐨勯偅浜涘鎵嬶紝鍒欎竴涓釜鐭冲寲浜嗭紝濡傚悓娉ュ鏈ㄩ洉鑸€?/p>

 姣斿浼忛亾鐗涘師鏉ヤ富绋嬮亾鏁翠釜浜哄閮藉偦浜嗐€?/p>

 绫讳技浜鸿繕鏈変竴澶墖锛屽憜绔嬪湪鍘熷湴锛岃繕鏇炬兂鐫€宕涜捣锛岃€屽悗鍘绘姤浠囥€?/p>

 鐜板湪鏉ョ湅6鐮磋€咃紝闈犱粬浠嚜韬病鎴忎簡銆?/p>

 姣斿锛屽叿鏈夐泟蹇冨.蹇楃粓鏋佽秴缁濅笘鍝茶瘹锛?35骞村墠锛岃鐜嬬厞鍦ㄩ粦瀛旈泙鍓戞柀鏉€锛屼粬杩樺緢涓嶆湇姘旓紝鐜板湪寰楁倝鐪熺浉鍚庯紝浠栨暣涓汉閮戒笉濂戒簡銆?/p>

 鈥滅粓闅炬€粬鏁竴韬笁鍒嗭紝鐪熸槸鍙樻€佸晩!鈥濈啛浜轰腑鎸繃瀛欐偀绌哄洓娆￠搧妫掔殑鎮┖宀吹濂冲噷娓呯拠锛屼篃鎮熶簡銆?/p>

 鈥滆繖鏈変粈涔堬紝鎴戞浘浜茬溂鐪嬪埌浠栬闆峰妶杩?鈥濆紶鏁欎富鑷锛屼粬鍜岄檲姘告澃銆佹柟闆ㄧ鍦繙鏂圭瓑锛岄兘鏇惧湪璧锋簮娴风湅鍒拌繃鐜嬬厞娓?鐮翠箣鍔€?/p>

 1鍙风璇濅腑蹇冧竴鐗囩儹璁紝鍠ф哺闅剧唲銆?/p>

 鍦ㄦ垬鍦轰腑锛岀帇鐓婁富鍔ㄦ彮寮€鍗曞姩涓?鐮寸殑绉樺瘑鍚庯紝灏辨剰鍛崇潃璇ュ垎鐢熸浜嗐€?/p>

 浠栦緷鏃湪杩愯浆閲戣壊婕╂甫锛屼絾鏄嵈甯︿笂浜嗚糠闆撅紝闅句互鎹曟崏浜嗭紝閲嶆柊瀵逛紡閲庢瀯鎴愬▉鑳併€?/p>

 鑰屼笖锛屼粬鐩存帴鏉ヤ簡涓繛鎷涙棤鏈夐€濊€呮亽绁炵収锛屼簲绉嶆潃鎵嬮棿鍚堝湪涓€璧疯桨浜嗗嚭鍘汇€?/p>

 鍣楃殑涓€澹帮紝灏忓崐鎴韩浣撹鍑跨┛锛岃€屽悗鐮寸锛屼絾涓嶅緱涓嶈锛屼粬纭疄寰堝己涓栵紝浠庡師鍦版秷澶憋紝鍦繙鏂瑰啀鐜板苟閲嶇粍銆?/p>

 鈥滄案鎭掔殑鏀鹃€?鈥濓紝鐜嬬厞鏉ュ張涓€娆″紑濮嬮仜浠栥€?/p>

 鑰岃繖涓€娆★紝鐜嬬厞鍦ㄩ槓閲婃棤涓庢湁铻嶅悎鍚庤繕鍏风幇鍑鸿嚜宸卞懡鍦熷悗鏂圭殑鐨勯偅鏈垫効鏅箣鑺便€?/p>

 鍦ㄤ紡閲庡績绁炴亶鎯氬垁鍒归偅锛岀帇鐓婂皢涔嬭桨鐖嗕簡!

 鏈珷鏈畬锛岃鐐瑰嚮涓嬩竴椤电户缁槄璇伙紝鍚庨潰鏇寸簿褰╋紒

 辰东