

王煊思索未来，将去何方？意外和一位6破至强者激烈地「杀出」神话中心，现在竟无家可归。

 若是有选择，谁愿「背井离乡」？他在混沌山崖上。睡不着时，可以向守请教超凡路上的各种问题。

 现在，诸天超凡都像是熄灭了，一片腐朽与漆黑，他能去哪里？

 「在水里泡着，真不是个事，我什么时候才能登船坐在上面喝茶，翻阅真经？」

 王煊从水里出来站在岸边，小船给人惊喜，速度快到不可思议竟可以摆脱至高生灵的追击，但过程很狼狈，他身上湿答答的。

 王煊将15色奇竹从命土后方拔了出来，以湖水浸泡片刻而后栽种在岸边，发现生机依旧浓郁，湖水果然不简单。

 一时间，他出神了，有朝一日他以15色奇竹若是驾驭小舟横渡诸天贯通古今，前往真实之地，那才算是真正大逍遥游。

 现在也不差，可远行也能就此远游，再配合6破领域本就具备的特殊神游，捕捉其他大宇宙的道韵。

 前路可期，然后明他就犯愁了，到底要去哪里？放眼望去，诸世死寂，也就超凡源头还有淡淡微光，其他地方的神话领域都伸手不见五指如同黑暗深渊，即便是要走，他也得留下痕迹把握好这里的坐标。将来有一天还会回来！

 王煊在迷雾中血迹消失身体很快就恢复到最巅峰状态，逃得真有些远！

 他自语「靠自身飞回1号神话源头太慢，动用手机奇物的漩涡妙术，可能会暴露。」没办法，他又湿漉漉的上路了。

 在不同地带，他都留下定位的痕迹为的是将来迅速找到复苏的1号超凡中心。

 无声无息，他离开了正在飘着黑色雪花的超凡源头，不慢，想来是很远了。

 但是没有6破大战的混乱波动，他大概没有和守交手，这狗东西到底是谁？

 王煊叹气，不能再接近了，那白发平头哥万一守在漆黑的冰雪世界外，一直等他回来那将会是非常危险。

 「应该不是2号中心的耘陵混天他们不敢那么明目张胆地进入守的道场避免两大中心开战」除了守戈耘陵等人外，王煊知道的6破圣者真没几个。

 无和手机奇物远去了，也不至于追击他。

 红袖消失了，再说就冲我俩的关系也根本不可能是她。

 然后他就想到了绝地中的老怪物们的真身都死了吗？目前无法确定即便有人活下来，也会被神将话源头排斥吧。

 不对，1号中心源头近乎熄灭，仅维持着可让超凡者冬眠不死活性，如今不见得会排斥了。

 面色阴晴不定，不知道裁道真身如何？

 听陆坡他们说，文铭万法蛛王萱芷等去堵他真身都吃了暴亏，要不是断腿，就是被噶了腰子。

 王煊觉得要是裁道老魔真身来了，顶着那张脸，找他算账还情有可原，要是其他人的话早晚和他们算这笔账。

 「白毛维罗也很邪乎，当初那个神异的夜晚我们穿梭向古代世界和兽皇远征永寂尽头时我得到兽皇经秘篇后第一个跑路，他是第三个，很快也回来了……」当他怀疑到维罗，猜测其在绝地中的真身多么强大时自然不可避免地想到兽皇，顿时一呆。

 老兽到底死没死？当年向那么多至高生灵借法又借力，古代到现世无障碍的出手着实吓人。

 说起来王煊欠了兽皇一份大人情没有送出道行法力，却盗走兽皇经秘篇。

 当初在途中他们曾看到四位6破者包括诸神时代的神主还有不可追溯时期的生灵，皆坐化路上，估计他也凶多吉少。

 「老阴货！」王煊瞳孔收缩迅速无声地驾船绕行，远离超凡源头，因为那边于无声中有一只大手突

 兀的出现而后猛然一划拉，向着神话中心外的虚空中捞去。

 瞬间，那只大手又不见了，显然6破的白发平头哥的确在守株待兔，他看不透迷雾深处的景象但却怀疑王煊会回来，时不时撒网捕鱼一下。

 守，戈，还有一个老态龙钟的生灵，无声地上来了，到了超凡源头之外，在这里录觅显然感应到大手出没气息。

 然而，这里什么都没有了，白发神秘强者已踪迹渺然。

 王煊松了一口气，老师兄没事安然无恙就好。

 「我宁愿他是裁道，白毛，兽皇，他们真身未死如今回来了，而不是新出现的生物。」王煊自语。

 接着他怅然，虽然很想和熟人在一起，但是真没法进超凡源头了，那个怪物神出鬼没，极为恐怖，目前来看他就是待在守眼皮子底下都不保险。

 有九成机会被抓走，他眺望良久做最后的告别，再相见时可能就是忆载岁月后了，可是那些故人却只当睡了一觉或许还会觉得昨日才刚逝去。

 「说好了一起修行到白头，如今却只剩下我一个人静修。」王煊摇头他看着冰封的时代，黑色大雪覆盖天地，当真是万古黑夜覆盖下整片世界全面寂静了。

 「就没有一个能熬的，你们竟然全都睡了。路漫漫其修远兮，唯吾独自上路求索。」此刻王煊有些出神，在这漆黑的冰天雪地中超凡死寂了和那真一经最初的引导语竟有些相像。

 什么是真实，什么也是虚幻，自身为真，整个世界其实只有一人是你思绪的延展，或许真正的你躺在冻土下，渐渐死去……

 世间万物，所有绚烂，都是你一个人编织的梦。

 冰冷的冻土世界，你精神活跃、以思维构建了世界，梦醒了，一切该坍塌了。

 王煊想到这些引导语出现，倒吸一口凉气竞有些应景，难道这是一种暗示，永寂到来的时候真实之地会出现?!

 在他失神时那只巨大的手掌又在神话中心外无声的出现，突兀地捞鱼，真的很有耐心，还未放弃。

 王煊远去不陪他，「狗东西将来再收拾你！」他驾舟消失。

 在路上，他宽慰自己，不然面对的也有是冰天雪地，没一个能熬夜的，全都睡死过去了如果他留下来总是骚扰守和御道旗也不好，意思还是出去转一转吧。

 「世界那么大，不可能所有超凡世界都熄灭了吧，说不准就能看到其他神话源头，也许还能将真实之地找出来。」就这样王煊漂洋过海一路经多重腐朽大宇宙他的目标很明确，第一站就冲着2号神话源头而去。

 1号不留他，还有个邻居在远方可模糊感应，他决定去哪里看看。

 2号超凡源头是个好地方，真能在那里蛰伏下来，吸取不同道韵韵道行提升的肯定更快。

 「若是没有迷雾中的小舟，他很难这么快就横渡到如此远的深空中，终于他临近了，2号中心就在前方，这里和1号超凡源头一样也处在永寂中，黑色的大雪覆盖了一切，天地范茫只有微弱的光未熄，人静无声。」

 「这是因为2号中心和1号源头相距过近，所以同时陷入永寂中？还是说当特殊的节点到来后，6个神话中心不管在哪里，都会同时进入冰封时代？」王煊思忖着。

 接着他悄然行动，驾驭小舟选择最偏僻的一个区域，那里没有道场横陈，准备偷渡。

 然而突兀地，2号神话中心，这块区域剧震有不可思议的符文流动，让这片区域都如火如荼灿烂起来。

 这个神话源头的生灵很谨慎有不可揣度的后手，有布置着法阵！

 纵然王煊在迷雾中有某些无上法阵，然而也是通不过，不然就没有拦得住他的地方了。

 他毫不

 犹豫驾驭着小舟调头就遁！

 几乎是同时那片区域探出一只大手，6破大佬混天被惊动亲自冲了出来。

 接着，耘陵在另一个方位也现身。

 「最近真是不走运！」王煊诅咒，显然2号超凡源头也等于对他关上了大门，打草惊蛇后肯定没机会了，他在迷雾中发疯般逃了，身后两只大手也和捞鱼似的不断抓来，四处乱探的巨掌，真要被触及绝对是致命的。

 王煊远去一路沉默，以2号中心的情况来看这些神话源头的底蕴都很深。

 就是找到那个更为霸道的3号神话源头。大概率也进不去。

 天下之大，何处是我家？仅是第一站他就被挡出来了，出师不利。

 他没有气馁，决定一一边修行，一边驾舟远渡他想走遍诸天万界去看一看神话之外的风景。

 在路上，王煊依旧没有忘记《真一经》中充满魔性导语：梦醒了一切该塌了，真实出现……

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 可是他始至终都未入梦，永寂到来后他一直醒着，能见到什么样的真实？

 他有所明悟，猛然抬头望向天穹看向深空，他处在6破全领域齐开的状态自然见到了那漆黑的大伞无边无际覆盖所有。

 「是我多想了吗，所谓的梦醒了坍塌了是否真的在暗示着什么，前提要破开这大伞吗？」

 王煊驾舟直接改变方向自着深空中的漆黑伞面冲去，他竭尽所能要靠近它。

 途中，他感受到了永寂的压迫，冰寒刺骨中也带着魔朽的力量因子，不断侵蚀过来，让他都有些昏沉，似要沉眠。

 一刹那他命土后方专属于他自身在现实世界中不存在特殊神秘因子涌动出来，让他瞬时清醒。

 没那么昏沉了，他的身体蒸腾起大量超物质，光粒子色彩斑斓，他脚下踩水催动小舟速度超越时光箭羽向着那大伞再次冲去。

 「在那伞外有什么？」王煊湿哒达到驾舟，感觉这无边的黑色巨伞太浩瀚了它能遮住所有超凡，不可理解，其外的天地又如何？

 迷雾中，他与小宙似是一抹朦胧的光，直射深空尽头冲向永寂的源头。

 按照这种不可思议速度，理论上来说可横渡一重地又一重大宇宙。

 但是，王煊发现想接近那大伞着实很艰难，他吃力地前进着，简直像是在背负着重重大宇宙而行。

 这还是在迷雾中驾舟的结果。

 「在那伞面的上方是否向承载着真实之地了」他忽然有了这种联想。

 永寂之地的背面是否便是永远光灿？既存永寂，那么是否有对立面也有不朽神话苌存之面。

 王煊毅然向上冲，独有的超凡因子在沸腾，如光焰在燃烧。