

「老王你那里的厉鬼和神魔得重新培训，要不然干脆换一批吧。」明纬建议道。

 王珩点头「嗯，已经开始开始整治，半个月后重新开业，免费试运营天两天，回头你找些朋友过来体验试试看。」

 王煊听到这些眉头深锁，在真实之地，厉鬼和神魔都只是为普通人提供真实体验的「道具」、被动服务？

 似曾相识，他想到瘆灵那群人曾在他的母宇宙以体验者自居，将他故乡宇宙当成游戏之地真实之地。

 难道这里的人将6大超凡源头的神魔捕捉回来，放在特殊的场景中进行瘆灵那样的体验。

 然他在对话者身上并没发现特殊元神波动，尤其是害怕失业的人还房贷有压力的人头都情绪低落。

 「他们究竟是普通人，还是说他们也在进行一种另类的‘体验"？」王煊真想逮到几个人搜魂探查清楚可是，他不会忘记，他之所以能进入这个世界，是因为一位6破至强者撕开一道宇宙裂缝他跟着偷偷而来。

 以此推测，这个真实世界有不可想象的6破大老，可是真实之地没有趋于腐朽宇宙的气息。

 难道所有人都在追求返璞归真？

 这里究竟仕么状况王煊一时没摸清，无论是狩猎神魔，放进真实场景中当游戏道具还是圣者伪装成普通人体验生活，对他来说，都和早先的憧憬相去其远。

 「6大超凡源头的无上强者，若是寻找到真实之地，最终在这里经历深夜加班、还房贷、公司破产的这种体验还真是……」王煊尝试将这些场景放在耘陵、兽皇、红袖、手机奇物等人身上，简真无法直视。

 他确实有些难以接受这种残酷现实，艰难而辛苦上场，苦苦地追寻真实而来，却终是平凡归真，回归宁静淡泊重新过普通人的生活？那他当年还踏上超凡路做什么，在旧土待着就是了，小题大做了。

 「或许这是更高精神层面追求？那些大佬经历了所有，体验了诸世无尽的繁华，最终只是归于起始之地，回到原点？」王煊琢磨着。

 他琢磨着，他自己早先的思想或许过于庸俗了，因为还没有尝尽世间绚烂，所以他还不甘归于平凡人群中，未来当他什么都经历后惑许也就有了大佬们的觉悟，跑去重新就业，还房贷，体会那种真正的「大洒脱」「大逍遥」之境。

 「大佬们的境界我不如，我还是多看多观察少动吧！」王煊混迹这颗星球上哪怕不解，真的感觉周围皆是普通人，他也没有尝试抓一个探究。

 他告诫自己退一万步来说，这里再怎么也肯定有一位6破大佬坐镇，还是本本分分努力提升自己的「大觉悟」吧。

 终于他等到了半个月后准备去濒临破产的老王真实场景体验公司去亲历一番，看一看那里厉鬼和神魔神么来头，是否有6超凡源头的生灵。

 这个时间段，鬼城一角中人人匆匆忙忙忙碌为生活而奔波，王煊一早就去排队了进行免费体验。

 「就这？」他讶异场地看着不大，有觉悟的大佬难道也需要省租金？场地在城市边缘区域地段不是多。

 王煊忍住了，没进行精神领域层面的探索老老实实追求返璞归真，然后他就跟着进去了。

 不得不说给老王提建议的那个朋友明纬，确实很会玩，进去之后自己悄然扮成厉鬼样子，将一位女性神魔扛起来塞进红木棺材里去了，吓得女魔嗷嗷直叫，让一群验体验者更是吓地四散而逃。

 接着，明纬各种反路数的假扮，都是自己带来的「道具」，他是玩得真尽兴，将一群同来体验者和真实体验馆中的厉鬼与神魔都下得半死。

 王煊全程表情僵硬木着一张脸走了出来，他头也不回面部无任何表情地走了，因为地他在尽可能

 的保持克制，强忍着没将明纬和老王打一顿。

 这就是有神魔和厉鬼的真实场景物体验公司？骗鬼的吧！里面的所谓神魔厉鬼等都是带着头皮套的普通人，不就是密室逃生吗？

 他感觉自己这么认真地去体验纯粹是作孽，最后，他实在没忍住，隔天就将明纬和老王给逮住了，居然真他么是普通了人！

 接着，他暗中探索那个深夜加班脱发的，还有那个顶着压力还房贷的小哥也是普通人。

 他悄无声息地探出神识，逐一去谨慎的接近，最终他确定了，这颗星球就没有一个超凡者，难怪觉悟都这么高，都不用返璞，原本就是真的。

 所谓的真实之什么情况？有无上的6破大佬，也有很多普通人出入各处星域，认真探索。

 他发现这里居然从没有兴起过超凡，都是人们的假想以及创造，历史记载中根本从未有神话崛起，此地从来没有诞生过超凡者，神话因子都没有，所以没有永寂时刻，这里也就谈不上腐朽，没有那种气息。

 王煊不明白自己确实突破了永寂黑伞，来到它的上方。

 这里不是真实之地吗？再者他刚穿透大伞可是捡到过6破圣级残器万法石箭。

 有强者抓碎深空的痕迹，劈开这片宇宙的裂缝都清晰的地呈现在那里，皆是有真圣的证据。

 王煊木着一张脸在这片宇宙中潜行，调查了很久后，又从那条宇宙裂缝离开。

 他看着巨大到没有边际，不知道扩张向何地方永寂黑伞，一阵沉思。

 他忍不住想追溯一些事，将残破圣器万法石箭取出来并带到发现它的原地开始追溯，当然王煊已经提前站在迷雾深处戒备，自身也湿漉漉的在湖泊中抓住小船后面的边沿。

 随时准备逃走他发动了逆着旧时光查看断箭的来历，究竞是怎么漂浮到此地的。果然，他感应到一股宏大神话源头恐怖无无边，哪怕座落在远方也给人难以抵挡的压迫感。

 王煊觉得眼熟，而后面的场景让他整个人都不好了，面色再一次发木。

 那是3号神话源头，多年前曾经从远处横渡过去有圣者战斗，断箭是在远方破碎后漂浮过来的。

 「3号神话源头怎么在黑伞之上来了，跟我一样突破伞面？」王煊自语，突然就有些慌，他有了一些很不妙联想。

 这时他也不怎么害怕了，冲向6破至强者抓碎深空的地带还有劈开的宇宙裂缝，确定是一人所为。

 接着他一咬牙，也开始追溯时光，他就看到一张庞大无边的面孔探出一只遮盖深空的巨手抓碎此地，一道流光激射出去，劈开宇宙，此人像是在发泄不满，这些都是曾经发生事。

 「我艹，银毛！」王煊整个人差点傻掉，竞是那白发平头，曾经追杀过他的假带头大哥载道。

 显然，若非站在迷雾深处，他肯定追溯不了此人，会被反噬！

 即便如此，虚空裂开了，极尽遥远之地那个生灵直接生出感应。

 被人「回顾」出过手的地方根本瞒不过他这样的6破者。

 王煊当场看到白发平头男子隔着无尽远立身在1号神话源头，又探手准备了朝着他抓来。

 幸好确实相距遥远，路途中到底有多重腐朽的宇审，且王煊反应迅速，第一好时间驾驭小舟逃了。

 才消失，这处深空就被一只大手彻底覆盖并一把全部抓了起来，将此地抓取到五指间。

 很快假带头大哥的真身到了在这里，目光扫视，结果来晚了。

 究竟什么状况？王煊虽然有所猜测，但还是有些难以接受。

 他认为自己的确穿透了永寂大伞，但是，怎么感行觉又回到同一片深空还能见到那6

 破的白发平头哥。

 为此，在足够安全的地方，他停了下来，观想在永寂黑伞近前看到的那参悟其妙用。

 接着，王煊直接具现出有形之物底色如墨，浑圆完整，弧度流畅，一只黑锅出来了，他试了式具备部分永寂特性。

 这要是扣在谁身上保证很难受，他研究后认为很适合在交战中给对手送上这样的黑锅。

 一切都在说明，他来到了永寂大伞上方，但相是眼下我所经历有些矛盾。

 为此王煊等了数日后，他绕路向回赶，去探究自己曾经留在1号超凡源头的坐标痕迹…..

 有些模糊感应，他像是老马识途，沿着深空一路抵临1号超凡源头附近，他又回来了，全程他都没到伞的另一面去。

 所谓的真实之地，就在身边吗？努力突破上去最终又回到启航之地，这是在告诉我们，要珍惜眼前一切。

 王煊以大佬的境界觉悟来想这个问题并感化自己，但是最后他还是忍不住骂了出来：「麻辣个鸡！

 他不死心，早先在2号神话源头附近也留了一坐标了，他一语不发也找了过去，果然再次见到熟悉之地横亘前方。

 「老耘，出来一见」王煊熬吼一嗓子，然后，转身就跑了。

 6破者耘陵阴沉着脸，一步就迈出来了，覆盖整片深空的巨大手掌打爆了这片地带，一片宇宙残墟直接消失迷雾中，小船尾部浑身湿漉的。

 王煊看到结果，那耘陵绝对不可能是虚景，不是假冒的，当确定这一切后他整个人都麻了。

 这一刻，他只想骂骂咧咧。

 王煊躲了大半年，避免被假带头大哥戴道找到。

 他带着最后的倔强，一同穿透永寂大伞的地带，距离检到万法石箭以及白发平头男子抓碎O的深空区域，都不是非常遥远，他要再走一遍。

 「我明明是从永寂大伞的下面冲上来的，现在原路返回试试看。」全领域6破者王煊的掌控迷雾深处的小船自身更是具备数种神话因子海洋，有底气就是任性，他要逆着走一趟。

 踏上「归程」的过程依旧很艰充满危险，但最终他还是成功了。

 临近黑色大伞近前，在他的认知中本应是伞下面了，他所见到的和在第一次穿透前所看到纹理一致，这是伞下面了。

 他一声叹息，不管了仔细观摩后直接穿透而去，当王煊再次看到万家灯火时彻底僵住了。

 他面部表情生硬站在原地不想动，很久后他一路了看到假带头大哥抓碎的深空，见到最近的那个大宇宙被劈开裂缝，当日，他进入这片宇宙亲手将熟悉的老王和明死纬给拎了起来。

 「鬼啊，吓死我了，老王你开的这真实场景体验公司要爆火了，这次….连我都被吓到了！」明纬叫道，老王哆嗦着眼睛真勾勾地看着从他们两个面前莫名消失的男子的残影，什么话都说不出来。

 王煊黑着脸远去，正式开始「飘洋过海」他一刻也不想在这片深空待下去了，总体而言他也不算没有收获。

 细思的话成就还非常大，他第二次穿透永寂大伞再次认真钻研了那里的神秘纹理。

 此时，王煊一念间黑色的大祸就刹那具现出来，黑的让人发慌。

 他最后回首，轻语道「我熟悉的人们，下一纪元再见！」

 王煊手持15色奇竹，驾驭迷雾中的小船远去，穿行过无边的腐朽之地。

 横渡诸天万界。