

“秀儿？”王煊第一时间然感应出那是红袖留下的圣级余韵。

 他难以置信，当年他们自兽皇远征的路上回归后，聚在一起没过多久红袖便匆匆告别。

 她彻底消失，整片超凡中心中都不见其身影，不知所宗。

 尽管他们算是熟人，且关系很近，王煊还是第一时间躲了起来，藏身在迷雾深处。

 因为间单的一道精神余韵，包含的信息实在不算多。

 红袖在召唤诸圣，并非一个人上路，有部分老家伙制伏最终都没有走。

 “躲在旧中心？”王煊面色凝重。

 他们想做什么，是否有秘密，涉及及某种真相？无，有等一群人的难道都没有死，曾回归旧中心？而后他们在酝酿着什么？

 王煊不能不多想，当年走失了太多人不见得都逝去，诸圣到绝地中心的一群老经物，不可能都死了？只能说藏得太深。

 他本本分分安安静静，待在迷雾中不动，开始原地装死。

 28年前，他在现实世界的深空中漂祥过海时，感到所有神话宇宙都熄灭了，举世皆寂，一个人过于孤独与无聊，曾吵嚷着叫板银毛，喊神灵，巨兽、诸圣出来一战。

 现在，真圣可能出现了，王煊承认现实很残酷，他该低头还是得低。

 此刻静美如落花。

 嗯？没有其他了，就那么喊了一声后，就无后续了，仅仅是一道精神余韵不成？

 所遇到红袖传音是很久前留下的？王煊等了大半天都没什么动静，他开始在附近探索。

 然后又看到一根因果线，让他一征。接着，他开始在最高等精神世界仔细寻找，发现十几根，都在所谓的昔日的必经路口上，他有点懵，并不是过时的钓鱼佬。

 随后，他重新具现出永寂黑锅，接近一根。啪嚓一声断了，结果没过很久，红袖的声音再次响起“诸位，走了，我们该动身了”

 王煊这时有些发毛，那些人要去哪里？因果线是红袖他们留给返回圣者传音用的。

 然后，就没有然后了。

 王煊回来晚了，这些都是多少年前的事了，那群人早就启程了，他们要去哪里？一群老家伙究竟在折腾什么..

 他没有再去戴断因果线怕还有后来者回归，耽搁他们接收消息。

 王煊的身体带着迷雾在这片昔日无比壮阔极其辉煌的最高等精神世界中漫步，倘徉暗叹有些可惜

 别的中心，最短都有五千年，唯有这里还不足二千年。

 整片最高等精神世界依旧绚烂，远超他沿途所走过的任何一地。

 它像是在证明着，自己还是诸天万界的中心，但这里太安静了，什么都没有，空空荡荡。

 王煊独自徘徊在这里，如孤魂野鬼。

 “精神世界的美丽不减当年，这里曾被选中不是没有道理。”王煊感叹。

 他有的是时间，在这里游荡，主要是最高等精神世界实在太太，哪怕他是异人，驾驭体中的小船也很难逛遍，只是找昔日最出名的那些地点看一看，想发现留下的一些线索，可惜他失望了，什么都找不到。

 “秀儿！”半年后王煊开始喊话，没什么意外，死寂一片。

 那些留下的精神余韵没有回应他。

 “唉！”他一声轻叹从最高等精神世界中降临。

 瞬间，他感觉不对劲儿，迅速抬头，天外竟然没有漆黑的伞面覆盖。

 现世星海中超凡的确落暮了，但是漆黑大伞还没有扩张到旧中心。

 王煊咧嘴，有灿烂，也有苦涩，他这是跑赢了永寂之伞的扩张速度，这么离谱吗？

 显然，永寂之伞是一种现象逐步扩张，甚至可能是此起彼伏，如今还没有抵临此地。

 只能说这次1号神话源头跑得实在太遥远了。

 历代以来，无论是神话复苏还是永寂，都是以6个源头为由，不断扩张，辐射向远方。

 如果银发维罗从金嘱碑文上解析出来的内容正确，存在6个源头，那么是否对应着6把大伞。

 王煊琢磨着，宇宙多次复苏，还有其他很多宇宙，也时不时亮起，不见得都是1号神话源头辐射，有的超凡纪元还很可能涉及到2号3号等。

 也就是他当年跨界进入了1号源头，若是换个纪元，他或许进入2号3号原头。

 不过这都是他的猜测，不见得准确确，按照从地狱挖出的金属碑文的记载，6个超凡史心都有固有的轨迹，存在自身辐射的势力范围，彼此很难相遇。

 旧中心辉凡因子彻底散去还没有多少年，王煊站在星里仔细感应过后有些出神。

 他知道，作为曾经的中央大宇宙，肯定有些不同，超凡消退会慢上一些。

 但是没有想到，会这么持久，王煊降临在昔日一颗负有盛名的神话星球上仔细感知。

 探索相关人的记忆，很快洞悉最后神话余韵消散，是在17年前。

 他不得不惊呀，神话太迁徙时，超凡就以崩塌的方式开始溃散，但是足足持续了百余年，坚持这么久未全面枯竭，这可是远超母宇宙当年。

 l7年前才彻底结束，也就意味着烈仙超凡生物等懂得保养，保持完好的一批人是近期才开始和凡人一样，随着生命岁月渐流逝，慢慢衰老。

 对比母宇宙，这是很容易得出的结论。

 在他的故土活得最久的一批神魔从超凡腐朽.与落暮那年计算，此后支撑了160年左右。

 王煊上前，母宇宙列仙几乎死绝，因此他每逢思及都忍不住叹息，真真正正送走一代人。

 “这么说相当一批超凡生永生保持着青春状，17年前神话的最后生机才散尽，部分人还能活百多年。”玉煊自语，这就是中央宇宙的强势之处，哪怕风凰落毛也比其他的也方强，让内部的烈仙适得更各快一些。

 也意味着他可能还会见到一些熟悉的面孔。不过，思来想去他也没有什么交情莫逆的故旧留下来。

 再者，这一次他想不涉及他曾经送走了一代人那种经历，不想体验第二次。

 王煊只是为那前所未有的大机缘而来，得到后就远行。

 不过，现在他有了新方向，得到造化后，研究下红袖等人的去向，当中是不是涉及到了手机奇物…..

 毕竟，红神被手机当成了亲女儿对待，王煊心情大好，有些情绪起伏，微微激动起来。

 原本万界神话寂静，但是现在看到有群人不安分守己还在折腾中。

 万籁俱寂的深夜下，精神百倍生灵不止我，还有一群圣者也睡不着，有意思了。

 然后，王煊进入迷雾中，来到小船旁，看着茶几上那页经文来泛着枯黄的纸张道“回到这里，你是不是该动一动了？”

 如果只是一部真圣经篇的话，对他来说意义没那么大了。

 毕竟当年他可是和红袖，自毛陆坡等人去过神话的核心地盘坐神花上参与诸神***，甚至前往古代，赴会兽皇，全程他得到不少神灵经文。。

 还有兽皇的无上经文《兽皇经》都到手了，守也送了他一部同级数的6破经篇。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 王煊已不需要为真圣经文发愁，真正能吸引他回来的是这个超凡文明一纪元总体积淀下来的精粹，余烬中不熄的火光，那才是他最想要的。

 戴道纸是“真一经”的载体，王煊从母宇宙中寻到，每到神话腐朽与纪元落幕时，它都会.出现，承载整部文明遗存下来的那些真正意义上的不朽精华，王煊认为，这页在超凡中心应该能够发挥更大作用。

 曾经累积下来所积淀粉不朽精华那将是何等惊人，对于王煊来说，这比任何一部典籍都重要都更珍贵，堪称最大的机缘。

 昔日，妖圣梅宇空都曾对这枯纸念念不忘，可惜它驻世时间不会很久，纸都是在神话落幕时出现，又匆匆消失。

 王煊如果不是将枯黄纸张收走存放命土后方的世界，这枯黄纸张它早就不见了。

 比较坑的是，如今它在迷雾中小船上。

 “神话世界又到尽头了，你该复苏了。”王煊开只口，并动手震散只有他自己才能看到的迷雾，并不是要退出6破领域，不然的话小舟会跟着消失。而是施展手段，他自己第一次这样劈开浓雾。

 果然，大雾深处的湖泊，小舟渐渐暴露后，枯黄纸张哗啦一声，它有动静了，接着浮了起来，王煊手疾眼快，在它临近边沿时一把攥住。

 王煊笑了，邀游诸天，走过无尽深空，途径诸多腐朽的宇宙，这么多年他都没有这种如同朝霞中盛放的花骨朵似的笑容，真正发自内心的喜悦。

 “哈哈…..”他笑了。

 因发那张黄纸的在迷雾外反应更大，扑啦啦地震动，想要遁走。

 他身为异人都感觉到力道很强烈，纸张十分迫切很不得立刻运行。

 面且本身就已开始在汲取残存的某些真义与道韵，它流动出迷蒙的光雾。

 “看来，我漂洋过海跨越那么远的路途，选择回归没有错，这可是中央大地界，远比母宇宙文明璀豫，壮阔，这是诸世的中心1号神适源头的戴体，有史以来第一次将被积聚不朽的精髓。我很期待..”

 王煊这的种喜悦也就是在年轻时和赵清函在一起之际有过，以及结识列仙如方雨竹，老张，剑仙子等人时体现过。

 很多年都设有这样真性情流露了，比晨曦中的一支花骨朵还灿烂，自然是十支、百支滚动着霞珠的花骨朵同时绽放。

 王煊眼角，眉宇，其至每一根发丝都在发光每一寸肌肤似乎都在笑。

 “低调！”他收起明媚如同春光的表情，顺着枯黄纸张震动的方向飞天而上，脱离脚下的神话宇宙，进入星海，纸张想去哪里他就顺其意，飞向那里。

 至于松手那是不可能的，王煊想隐身迷雾中，发现纸张活性顿时下降，像是一下子被封印，不再震动。

 他只得露出真身，带着纸张远渡。

 他想了想，哪怕在被舍弃的神话中，还是内敛一些，低调点吧。

 他将自己调整到看起来像真仙的状态，但是，现实和他开了个很太多玩笑。

 他这才调整好出去没多远，就遭战舰轰击。

 “有病吗！想作死？”王煊手中承载着一团能量光，在他的指尖迅速暗淡溃散，这是刚才被战舰攻击时，被他一把握在手中的光束。

 虽然在他手中看着像是微弱萤火，但是，这其实足以歼灭星辰。

 “无知者无畏，还是说被拋弃的旧超凡中心水有点深和我想象的不一样？”在王煊自语时，极尽遥远地带的四艘战舰都被禁锢了，被他的精神力量禁锢牵引了过来。

 “有点门道，我闻到了某个地方熟悉的气味儿”王煊目光所向，一艘数百里长的战舰当即就开始崩塌，碎裂。