

枯荣剧痛难忍，实在是难以置信，对方还没真正开打呢，他的身体就在开裂，满身鲜血流淌。

 他想扇自己俩大嘴巴，平白激出更危险的对手，显然，王轻舟沉浸到某种特殊的领域中了，让他心悸。

 枯荣真的忍受不了，未战就开始连着倒退，踉踉跄跄，双足在虚空中留下血色脚印。

 他虽然首当其冲，但别人也不好受，都顶着莫大的压力。

 而在场中心，王煊看起来宁静，出世，可在光雨蒸腾中，他也像是一个庞然大物在觉醒，震慑十方，

 「6破领域对应的真正的……人世间！」熠辉身为单一6破者，此刻都被前方扩张出来的波纹震得倒退出去了。

 现在不用他解释了，茗璇、枯荣都知道什么才叫「人世间」领域了。

 在王煊立身那里，一切是如此的清晰，悠远，时空被那光雨净化，似是在重塑那片小天地。

 相对而言，他们觉得自己立身的现世，宛若是腐朽的，蒙尘的，覆盖着一层历史的尘埃，充满陈旧之气。

 那位强大的对手，立足在真人世间领域中，如同重新开天辟地，他所在的那片时空明净，神圣，超脱在上。

 最为重要的是，王轻舟的散发的光雨，流转的御道符文，似乎更恐怖了，还没有出击，便压制得沽荣都已经负伤。

 王煊自语：「生在人世间，需要无畏，进取，勇猛，最重要的是……无敌。不然如何立足在有问题的世界？神话动辄就熄灭，超凡源头随时会冰封，常驻人世间，需要强绝的实力。」

 茗璇、熠辉他们来自非凡的超级神话大世界，对于6破理论有过接触的，了解过本质，当听到王燈的理解，顿时一怔。

 他这么强，是因为他觉得，常驻人世间，需要无匹，压制人间所有敌?！

 后来的三大异人，现在只剩下那名女子景娆，她惊怒，却又无比忌惮，这神秘而强大的土著，同领域不败。

 王煊迈步，从容而冷静，举手投足，皆有种妙法天成之感，同这人世间相契合，净化周围的一切，他纤尘不染，踏过腐朽的现世，有种超脱感，看着空明，但是却也带给人以无边的压力。

 「噗！」

 枯荣大口吐血，他有旧伤，再加上那个神韵脱俗、但威慑力恐怖的王炮一步一步逼近，他抵不住了。

 瞬间，他的《枯荣生灭经》运转起来，化解自身的窘态，别人还没正式针对，他就挡不住，让他难甚。

 「不要沮丧，他现在已经算是动手，常驻人世间，他一举一动，都在净化与重塑周围的大环境，你身为这里的一份子，也属于被冲击的对象。」熠辉暗中安慰。

 茗璇催动违禁神图，但是，召唤不过来，被对方的御道杀阵图挡住了。

 景娆召唤镇天尺，同样没反应，被阵图所阻。

 都到这一步了，他们没得选择，请对手放过吗？那根本不可能，只剩下血战了。

 王煊站在那里不动，但是周身放出15色奇光，异常璀璨，煌煌之光盛烈无边。

 在场的对手都睁不开眼睛了，全力对抗，这是什么怪物，境界层次比他们低，却在压制他们。

 几人都相信了，王轻舟连着两个大境界6破了，不然怎么会有这种表现？

 王煊的人世间领域在极速扩张，他的毛孔中，激射出各种化形的御道之光，毫不掩饰，都是15色。

 瞬间，铮铮之音，铿锵之声，震耳欲聋，王宣体表激射出去箭羽、仙剑、长戟、天刀……密密麻麻的兵器，都不大，皆由毛孔流动而出，是他的6破纹理所化，横扫四面八方。

 在外人看来，那种景象相当的恐怖，王喧常

 驻人世间，领域扩张，神圣无匹，15色的兵器，都是具现化所致，根本数之不过来，以他为中心向外辐射，交织在每一寸时空中。

 神箭、天刀、战矛、仙剑……各种兵器都有，最后也就放大到寸许长，但是宛若化成了宇宙星海，边的15色汪洋，组合在一起，像是兵器浪涛在拍天，扫向所有人。

 「这还是人吗？！」枯荣大叫，目眦欲裂，虽然在极速逃遁，但是，对方像是一轮不朽的神话骄阳，领域的扩张，辐射出来的无尽兵器，炫目，神圣，已经无处不在了。

 他惨叫着，身体被打穿，并消失了大半血肉，头盖骨更是被15色的小矛撬开，掀飞出去。

 他全身皆被许多寸许长的仙剑钉穿。

 王煊那里，像是神话的终极源头，辐射光芒，各种兵器发出诤铮声飞出。

 枯荣发现远处有人在窥视，他大叫道：「三位道友这边来，还请一起出手，你们已经发现他的秘密，会被他事后灭口。」

 他身体残破，都要瓦解了，又强自以《枯荣生灭经》续命，再塑被斩碎的肉身和元神。

 远处，三位异人眉毛都扬了起来，那个性命不保的家伙想拉他们一起下水？

 事实上，王煊早已发现他们，有些意外，超凡落幕了，这本应该寂静的旧中心，却一而再有异人出现。

 他以大逍遥之法，瞬间，在那三位异人近前出现，拦住他们的去路。

 瞬息，王喧知道了他们的来历，那种强辐射留下的余韵，专属于彼岸生灵。

 17年前，在36重天残迹中，他曾经被彼岸的两位异人攻击将两人斩杀之，并从他们那里知晓，他们还有三位同伴，在其他地方寻找真经。

 现在，他明显遇上了，枯荣喊道：「道友，你们看到了吧，他拦阻你们的去路，要灭口了，还不一起上！」

 然而，瞬间，他就头皮发炸，不可思议地看着面前的王轻舟，对方立身在人世间领域中，神圣之光流动，在就眼前。

 枯荣侧首，发现远三位异人面前，也有个王燈，阻住去路。

 他意识到，这是真人世间和大逍遥游结合在一起了，真实与虚假，都可在一念间转换，两身都可以日真。

 枯荣本就被兵器斩爆了，只剩下部分残体，还在苦苦支撑此时彻底麻了。

 王煊挥掌，庞大的掌印划过，带着无比刺目的御道符文之光，照亮腐朽的旧中心。

 砰的一声，异人领域8重天的枯荣爆碎，他那可以在枯寂与新生间转化的经文，失去作用，无法在生死间逆转了。

 熠辉、茗璇、景娆不是不想救他，但是自身都遭遇麻烦，被无尽兵器斩过去，全都受创了，满身是血。

 在此过程中，异人后期的景娆身体斩爆半边，茗璇全身都是血窟窿，一双大长腿都近乎断裂了。

 单一6破者熠辉确实很强，可是，躲进6破大雾中都没用，15色兵器追了进去，斩得他欲生欲死，悟道用的酒具铿锵作响，壶嘴又缺少了一块，酒杯裂纹加大。

 远处，三位异人果断参战，因为正在被对方攻击。虽然他们心头在骂死去的枯荣多事，死不足惜，但是，他们也清醒的意识到，被迫卷入此战，逃避不了。

 王煊的真身和假身，在模糊与朦胧间，瞬间归一，与此同时，漫天的兵器海消失了。

 但王喧的气机却更加可怕了。

 来彼岸的三位异人，祭出一件残破的圣器。王炮则面色平静，催动阵图，抖落下一柄有缺陷的御道大锤。

 来自彼岸地异人立刻认出这柄大锤，道：「你杀了我们的同伴，怪不得他们在36重天消失，看来，你我间确实有大因果。」

 「没错，你们的同伴我的债。」王煊说道。

 今日，他全面放开了手脚，释放自我，这是非罕见的情况，在这如今神话「荒芜」的旧中心，不掩饰6破领域了。

 「各位，小心啊，他是6破者，而且连着两个大境界都6破了。」熠辉提醒三大异人。

 「什么？！」三大高手简直不敢相信自己的耳朵，连着6破，在彼岸根本就没听说有这种生灵。

 然后，他们就想亲切地问候熠辉了，这虽然是提醒，但也彻底断了他们的后路，眼下无论如何也没法退出了，对面那个杀星肯定要灭口，他们面色铁青，心中诅咒熠辉。

 「无路可逃那就唯有一战了。」茗璇开口，这个时候，她倒是很果断。和最初出现时的恬静、清幽气质相比，她现在如同变了个人，重新换上一身异人级甲胄，铿锵作响，神辉万丈，像是女武神般。

 景娆也重新换下破碎的血色甲胄，面色冷漠，今日踢了铁板，她无话可说，现在只能血拼了。

 「能问一问吗，你的真实境界在异人几重天？」熠辉问道。

 「异人五重天。」王喧回应。

 一群人的表情凝固了，才五重天，按道理来讲，道行比他们低了一截，但是，真实战力却反过来了，尤其是熠辉，深吸一口道韵，感觉心脏剧跳的厉害，他在怀疑了，对方可能不只是连着两个大境界5破。

 因为，熠辉本身在异人8重天，再加上是单一6破者，这样加持自身，在面对五重天的王轻舟时，还是感觉到难言的压迫感，这就有些异常了。

 来自彼岸的异人诅咒了一句，不是什么好话，不止在问候对手，也在骂拉他们下水的熠辉，还有死去的枯荣。

 「杀！」最后的战斗爆发。

 王煊常驻真人世间领域，做了一个拔剑的动作，一瞬间，在他的手中具现出一口15色仙剑。并且在他的身后，出现一尊庞大的身影，顶天立地，磅礴无边，宛若一尊巨大的神灵，散发着亿万缕神圣霞光。

 同时，王煊身后的庞大身影也跟着拔剑，和他动作一致，那柄巨剑照亮了整片起源海残迹，茫茫无边的腐朽之地重新焕发出神话光彩。

 显然，庞大的神灵和王焰的面孔一模一样，最近这些年来王宣悟道，研究各种经篇，收获巨大，现在信手拈来，随意一次演绎神灵经篇，就有如此壮阔景象。

 不止如此，还有诸圣经篇的神韵缭绕着，在王喧周围，仙剑密密麻麻，都插在虚空中的一座神话巨山上，都是御道化的符文之剑。

 现在，所有的仙剑都自动拔出来了，随着王喧与巨人挥剑时，跟着一起向前斩了出去。

 这一击惊天动地，光芒亿万缕，到处都是符文仙剑，随着常驻真人世间领域的王煊一起斩敌。

 所有对手都受到了攻击，仙剑如同大雨，密密麻麻，随着王焰与巨人手中的两柄主剑而动。

 时空都被斩爆了！

 熠辉头皮发麻，带着茗璇和景娆躲进他的大雾中，全力以赴的对抗，释放他们各自的终极绝学，确实很了不得，但他们还是被斩破了肉身，重创了元神。

 另一边更为惨烈，来自彼岸的三大异人没有6破大雾可藏身，唯有逃遁，躲避不开时，又开始硬抗。

 噗噗噗！

 最终，三大异人被斩爆了两个，其中一人当场毙命，一人艰难再现出来，只剩下暗淡的元神。

 第三人剩下小半截体，也无比惨烈，一次对抗，他们三个险些全灭。

 另一边，熠辉、茗璇、景娆满身是血，身体破烂，遭受了非常重的创伤。当然，异人当场未死，形神都还在，就能很快恢复。

 但是，这种场面

 ，这样的结果，却让他们身体冰冷，这是怎样的一个怪物？

 这一刻，王焰周围的仙剑都消失了，他平静中带着迫人的气息，开始蒸腾光雨，这次向着熠辉他们那里逼去。

 「很久没有这么痛快了，酣畅淋漓，全面舒展身体。」他经语，昔日、他道行不足，哪怕全领域6破也得藏着，上面有至高生灵压制，今天，他不加掩饰了，尽情地出手。

 这种言语，这样的姿态，顿时让所有人都毛了，这个本地生灵比他们想象的还要恐怖！

 终于，景娆受不了，承受不住那种压力，扭头就逃，撕开虚空，她的信心与斗志瓦解了。

 王喧的目光锁定了她，迈开双脚，像是踩着宇宙大山，踏着规则高岗，发出恐怖的咚咚声，震得在场的人心脏都要炸开了。

 「你……」景娆发现，时空被锁住，她无法远遁。

 那个看起来空明出尘的身影，现在的压迫感让她要窒息，对方带着漫天的光雨逼近，大道至简，对她只是随意挥了一拳。

 她尖叫着，怒吼着，燃烧精气神，自身血气沸腾，拼命阻挡与对抗。

 王煊现在出手，不局限于一种经篇，既有《兽皇经》的霸道神韵，也有无有道空压在36重天下那篇经文的虚寂之意，他在糅合各种经义，轰的一声，他这道拳光宛若在开天，重塑自身屹立的时空，将景娆直接打爆了，整体散开，血雨焚烧。

 不要说彼岸残存下来的那两位遭受重创的异人心理阴影面积有多大了，就是身为单一6破者的熠辉都在狂咽口水，那种变态怎么挡得住？！

 「轻舟兄，相识一场，你不至于真个彻底送我们上路吧？」熠辉的灰发还有白皙的面孔都染着血，他被杀到没脾气，心胆皆寒，都快失去6破者的自信了。

 倒是旁边的茗璇一语不发，还在尝试召唤违禁神图，舍此之外，真没有翻盘手段了。

 王煊看着两人道：「意外相遇也是缘告诉我想知道的那些答案，我会让你们没有痛苦的上路。」

 熠辉道：「别，我还想活下去，你这样的天纵神人，不去我们的大世界太可惜了，我和茗璇愿意带路。」

 王煊就要动手，诓他跟着去他们的世界，送死吗？

 「慢，和亲！」熠辉喊道，而后指向茗璇，道：「她是我们这个阵营6破祖师的嫡系后人，其实当年她也具备6破潜力，比我还强，只是出了场意外，兄若不弃……」

 王煊一怔，确定没有听错，他在说笑吗？临阵居然和他说出「和亲」两个字。

 茗璇发呆，而后，想斩熠辉一刀，这么怕死吗？

 「茗璇，我们得活着，不能死！」熠辉让她冷静。

 王煊没有说话，再次出手，自己想了解的那些问题，一会儿直接探索他们的精神领域就是了。

 他站在起源海残迹上神霞流动，瑞光缭绕，在其身边出现一株朦胧的神树，由模糊而真实。

 所有树枝上，都是不朽的神花，轻轻摇曳间，晶莹的花瓣漫天洒落，照亮整片时空，王煊虽未动，但却在彰显万法，他具现出一株有形的道树，摇落下漫天的花瓣，那是他的术法在盛牧。

 刹那间，来自彼岸的异人，仅残存着部分元神的那个人一声惨叫，化成飞灰，另外那个刚恢复形神的异人，则是噗的一声爆碎，形神俱灭。

 王煊像是站在整片世界的中心，一株圣洁的道树相伴身边，随着无尽的神霞照耀，整片时空都仿佛被净化了。

 「常驻人世间，此时见真韵！」熠辉叹道，绝望了，这还怎么对抗？那超脱的身影，高悬在上，演化万法，光雨，花瓣，已经飘落下来。