

王煊还是头次遇到求生欲这么强烈的对手，身为俘虏，明知结局无法挽回，还在尝试改变注定的命运。

 「你接着说。」他确实想知道，所谓的终极秘密是什么。

 融合后的超级神话源头当中的至高生灵竟然神秘的上路外出，在这种永寂大伞扩张的危险年代，想做什么？

 熠辉虽然很惨，满身是血，但是现在还是郑重无比，道：「改写超凡走向，重塑神话历史，再现传说中永远不落幕的不朽文明。」

 王煊立身在道树旁，不画为所动，平静地问道：「你在说，那批至强者要做出某种石破天惊的大事件「？」

 熠辉严肃地点头：「没错，至高生灵下山，在冰封神话的岁月来到腐朽的外界，自然是想逆天改写神话走向。」

 他说得很笼统，并没有具体的指向。王煊不说话，只是看着他，等他道出本质性的内容。

 熠辉跌坐在现世腐朽的尘埃中，怅然道：「我，说了这么多轻舟兄都没有住任何表示，看来执意要杀我们，连抹去等记忆、让们对道起誓这些防范手段同时实施者行吗？」

 茗璇开口：「熠辉，不要说了，整理下自己的仪容，平静地上路，给自己留些体面，超凡路上见惯生死，何惧之有？」

 她虽然身负重伤，但还是强支撑着起身，努力震落满身殷红的血迹，取出新衣，换下破碎的异人甲胃，准备赴死。

 在这一刻，她像是秋风中即将凋落的山花，她的美，丽面孔上有难以愈合的裂痕，脚下是四分五裂的甲胃，折断的神剑，崭新的衣裙已经重披在身上。

 熠辉急了，他不惜拉下单一6破者的脸面，拼命想活下去，可是茗璇却视死如归，挡都挡不住，从容向死而行。

 「再多说一些，看我能否改变主意。」王煊站在空明世界中，和两个满身者是鲜血且命不久矣的奇才比起来，他围飘落着晶莹的万法之花，很超脱，但也确实有些像大反派。

 熠辉反倒沉默了，最后咧嘴一笑，像是颇感心酸，一副凄凉的样子，道：「我也是6破者啊，不能说在我们的超级神话世界同辈称尊，但也算是得上天青睐了。拉下一切架子，还是如此，要结束这一生了已经尝试吸引你的探索欲望，你都没有表态，我很清楚，如果都鹰说出来，那就更没有悬念了，你确实杀意已决。」

 王煊道：「那就先说些无关紧要的问题吧，究竟是否杀你，们留待最后的关键性答案。」

 「可以。」熠辉平静地说一道，恢复了自己6破者应有。的格局，不信再那么主动了，他认为拯救既定的命运已经失败了。

 「你们的超凡源头之下，有一某些怪异的生灵吗？」王煊问道。

 「有，且很强大，无比神秘，即便是6破祖师都不敢临近。」熠辉冷静地告知，还多奉送一下答案，被他们捕获的另外一个超凡源头下，也锁困着一个莫测的生灵。

 王煊皱眉，从士地狱挖出的金属碑上提及的6个神话源头，难道它们相对应的极暗面都压制着一个可怕的生灵？

 显然，那种存在，最起码也是在两个大境界都6破的强者，究竟多强，目前还无法揣度与分析。

 他眺望深空，暗自警惕，告诫自己，纵然有朝一日成为真圣，也不能自满，因为连神话源头都随时会熄灭的诸世中，必有危险的对手。

 当然，他也不会妄自菲薄，当下他有信心，给他时间成长部，他不怵莫测的生灵，不偿管是否有连着6破的存在。

 王煊再次开口：「下一个问题，你们融合另外一个超凡源头时，至高领域的大战曾经很激烈吧，对面阵营的生灵最终怎样了？」

 他认为，久远的未来，6大神话源头可能会全部相遇

 ，那个时候，究竟是灿烂的融合，还是血腥的杀穿一些源头，很难说。

 王煊想参考现有的局面，探究未来。

 熠辉沉稳地告知：「金字塔顶端确实有道争，有血战，但是，也没有你想象的那么血腥无边，最起码对面那些道统、阵营大多都没有断绝。

 接着，他又补充道：「虽然出现圣殒事件但也不是很多。毕竟，催生出一个超级神话世界，不止是一方的愿景，对面的至高生灵也有很多一人支持。」

 没有血战，那是不可能的，但是，并没有伤筋动骨。

 茗璇开口：「血洗一个超凡源头，大概率没人敢承担那种大因果，毕竟它是道的部分有形体现，6破者也难以抵住那个级数的反噬。」

 此时，她早已经换好新衣，动用残存法力，净化自身，长裙飘舞，她美丽不可方物，秀发披散，恬静而安然面孔散发柔和的光。

 「你给我自己动手的机会？」茗璇手中出现一柄银色的仙剑，流动瑞霞，蒸腾御道之光，准备自行上路。

 「别动手！」熠辉阻止她，而后面向王煊，叹了一口气道：「告诉你，我们的超级神话世界在哪里。」

 他说了一组神秘坐标，但无法验证真假。

 王煊没说话，即便坐标为真，他现在也不会过去，他杀了这些超纲的异人，立刻动身赶往那片超级神话大世界，说不定就会被6破生灵感知到什么。

 毕竟，两大超凡源头合一了，理论上来说，自此之后，要诞生出在两个大境界都可6破的莫测强者了。

 怀疑，熠辉告知的坐标可能是真的，想引他去盘送死，引动其6破祖师无上感应，间接为其报仇？

 说完坐标后，熠辉看向对面，眼神中带着希冀之色，他的右手吃力地抓着茗璇那口仙阻她上路。

 可惜，他没有从王轻舟那里看到任何积极地回应。

 「说些重点问题吧，你们对归真之地有几分了解？」王喧问道。

 熠辉灰发披散，染着血，他的眼神没有那种希冀之光了，彻底暗淡下去，他无力地松开右手中的银色仙剑。

 平静且漠然，不再抱有任何幻想，道：「我们融合后的超级神话世界的坐标，不能让你有任何波澜，你或许可以在腐朽之地，在其地神话源头，继续6破，那么其他一切问题的答案都，将对你失去很强的吸引力。」

 求生欲最强的人，现在一改此前的气韵，他看到了既定的命运，眼中。只剩下几许悲凉感。

 「你不探索我白的精神领域吗？」茗璇看着对面很年轻，但却无解的对手，她平静地问道，而后转头又看向熠辉，道：「我先走一步！」

 王煊已经招手，将杀阵图收了回来，至于镇天尺、违禁级神图，因为没有器灵，失去主人后，不被控制，都没什么威胁了。

 他在戒备，想看一看对方精神领域中，的祖师禁制。

 全领域6破迷雾腾起，他坐在了小舟上。

 「什么？」距离实在太近了，单一6破的熠辉模糊地看到一些轮廓，当场震撼。

 但很快他什么都看不到了。

 王煊戒备了起来，因为茗璇自己上路了，他不知道是否会出现对方6破祖师的反噬等。

 此刻，熠辉情绪失控了，带着，悲色。

 茗璇很果断，手中异人领域的银色仙剑，从眉心刺了进夫，斩杀自己的元神，顷刻间，元神光雨沸腾，她的肉身也在跟着崩溃。

 「茗璇！」熠辉满脸泪水强大如他们，天资卓绝，也算是他们那个神话源头一个时代被天眷顾的人，可最终却落得这样一个下场，无声地死在。远方腐朽的宇宙中，远离故乡，无人知晓。

 「你到底要怎样，让我怎么做，才能放过。她？！」熠辉泪水滚落，大声吼道。

 「我不是嗜杀之人，但是，无论是放你们远去，还是留下你们当俘虏，都不可避免地会被你们的6破祖师追溯。」王喧平静地回应，他也只是为了自己不出事而已。

 尤其是，那是两个超凡源头融合后的超级神话世界，那里的6破祖师可能会，更上一层楼，将极端危险。

 王煊有迷雾遮蔽天机，不怕追溯，对方大概率查不到他，可是，他不可能将这两人也总是扔在迷雾中。

 「熠辉，我先走一步。」茗璇回首，她的元神和肉身在迅速破碎中，像是一株美丽而灿烂的神花在凋零，片片花瓣坠地，碎裂，腐朽。

 此时，她新换上的衣裙染血，触目惊心，开始四分五裂并焚烧起来，和她的生命一起走向终点。

 别人死去，熠辉无动于衷，但是茗璇和他止来自同一个，祖师门下，还关系极近，他满脸热泪滚落下来，自语着：「怪我，应该听你的，不该出手。虽然身为超凡者，在一路崛起与争锋的路上，都有身死道消的觉悟，但今日或许是可以避免的。」

 这一刻茗璇精神核心中果然有有某什种禁制跟崩塌了，而且冥冥中像是有什么降临。

 王喧立身迷雾中，敏锐地意识到，如果没有遮蔽所有一天机，方才或许会留下一些隐患，6破的绝代强者，着实不好惹。

 那缕异常波动消失后，茗璇凄美的身影也彻底暗淡，走向终点，将形神俱灭。

 王煊选择在这一刻出手，以阵图还有全领域6破的手段，禁锢对方最后的真灵，拉入他所立足的明净世界中」。

 常驻人世间，这一里与众不同，一株道树在王喧身边摇曳下漫天神圣光雨，暂时封锁了一切，时光像是静止了。

 「你要做什么？」熠辉喝问，擦去脸上的泪水，准备最后一击。

 「可惜，终究还是不能探究到什么，只剩下最后一抹元神之光。」王喧摇头，哪怕他很逆天的截取到茗璇最后的生命余辉，还是晚了，大部分识海早就毁掉了。

 这一刻，茗璇竟露出释然与喜悦的神色，看了一眼王煊，而后又望向外面的熠辉。「死亡不是结束。」

 「什么？」熠辉懵了。

 茗璇的元神核心印记，还有血肉精粹，在临上路前，都鹰留在了6破寂灭圣莲上。虽然元气大伤，但是我们可以复活。

 这是她临死前，在祖师禁制崩塌时，所得到的信息，身为最核心的门徒，他们两个在上路前被6破祖师留下后手，得到庇护。

 熠辉发呆，而后醒悟过来，叹道：「祖师，够狠，没有提前告诉我们，若是出事，这真是在经历地狱炼心啊，深刻体验到其中的种种残酷，如实经历。」

 若是提前知道，他们肯定心有底气，反应与现在不同，必然会错过一次真实到接近残忍的炼心之旅。

 王煊没有阻止茗璇传音，他为了自保，已经像是一个大反派，现在发展到眼前这种境地，或许是最好的结局。

 「反派兄，你也没有想到，们最终会这样落幕吧？」熠辉带着，淡笑，从容与镇定了，看着这个将他们折磨的欲生欲死的猛人与狠人，他有些出神，从来没有想到过，有朝一日会被人拿捏到这一步。

 现在，他从地狱回到天堂，恢复了应有的6破风采与气韵，开口道：「就这一样吧，也该走了。」

 王煊坦然面对他，自始至终都，在遵从本心，超凡路上谁7不是在争渡？他也只是为了让自己好好地活着而已。

 王煊开口道：「最后时刻了，你不想多告诉一些重要的信息吗？想知道某些答案。」

 熠辉一怔，而后被

 气笑了，道：「临别之际，你还在拿捏，我赶时间，这边不灭的话，6破寂灭圣莲上的我不

 会复活，再见。」

 王喧点头，道：「好吧，再见，未来我会去盟你们的超级神话世界，有缘再重逢。」

 熠辉洒脱与超然地挥手，不准备和他起纷争了，急着去新生，准备在在这里自绝。

 然而，突然间，他醒悟了，霍地转身看向对面那个空明出尘的神秘男子。

 他感觉大事不妙，想到了一些可能，他如坠冰窖。

 他送出了自己那片超级神话世界的坐标，并未作假，是想借6破祖师的无上感应，将来待这悟对手踏进他们的世界时，被追溯到，而为自己和茗璇报仇。

 可是，刚才茗璇的禁制崩塌时，祖师的一丝气机短暂波动，连他都感应到了，可是他很清楚，那神秘的对手躲在迷雾中，根本就没有被祖师的禁制打上标记。

 这意味着，纵然有一天，这个王轻舟进入他们世界中，祖师也会无感。

 最为关键的是，他和茗璇在6破寂灭圣莲上复活后，必然没有这里的记忆，也就意味着将来这个对手和他们相见时，过往的一切，而他们却毫不知情。

 顿时，他寒毛倒竖。

 经过这次的对抗，熠辉深刻明白了对方到底多么可怕，对方要是去了他们的世界，细思的话，在地与茗璇无知的情况下，极端危险。

 「轻舟兄！」熠辉没有自绝，想到未来种种，他整个人都不好了。

 刚才解脱的笑容此时变得很勉强，很难看，又从天堂坠落回地狱，临去前，终究还是又被对手拿捏了，这大起落大落的心情，让他欲哭无泪。