

熠辉意识到问题的严重性，要是不化掉这里的因果，哪怕他现在可以从容“上路"，都感觉不踏实。

 在6破寂灭圣莲上复活后，他没有此地的记忆，将来若是依旧被王轻舟惦记，后果不堪设想。

 他积极解释：“相识就是缘，我和茗璇对你没有恶意，参与围攻……其实是为自保，怕被你灭口。”

 熠辉施礼，郑重地开口：“若是还能相遇，希望和轻舟兄是朋友，永不对抗。”

 王煊带着温和的笑容，道：“无需如此，临别之际，你还有什么要说的吗？”

 熠辉心中略显沉重，确实被拿捏了，对方没有逼问，但这是让他自己掂量着回答吗？

 “我想与王兄聊一聊。我们的神话源头之下，有一尊疹人的生灵……”他没有犹豫，直接讲述早先对方关心的问题。

 熠辉的笑容多少有些苦涩，告知融合后的超级神话世界源头下方两个神秘存在的形态，一个为虫形，一个为兽形。

 他曾经朦胧地看到过，大雾中那一虫一兽皆庞大无边，简直堪比整片神话世界，道行深不可测。

 根本无法按近，老祖也末对门徒透露什么。

 王煊琢磨，每个超凡源头下都有一个特殊的生灵，还真是怪了。那一虫一兽是不是也会随着两个源头融合，也发生什么变化？

 一秒记住

 “我们的至高生灵这次上路，确实有无比重要的任务。”熠辉彻底放开了，没瞒着，主动说出早先提及的“终极秘密”。

 一群至高生灵横渡腐朽的诸世，是想接近一块来自“归真之地”的碎片。

 王煊意识到，他说得是永寂深处的彼岸。

 熠辉和茗璇背后的超级神话世界，竟然早已掌握彼岸的坐标？这让王煊心头一沉

 他预感，这个地方的生灵颇具攻击性，扩张的脚步始终没有停下吗？

 “你们想狩猎那里？”他主动提问，这件事影响深远。

 熠辉告知：“不见得会动手，一群至高生灵只是想接近，先观察一番，需要研究与解析。”

 现在的特殊时期，彼岸竟不熄，且辐射烈度强了很多倍，连部分顶级真圣都受不了，已经离开。

 熠辉他们那个世界的至高生灵，想试试看，能否将不熄的彼岸和注定要冰封的神话源头融合，重现不朽的超凡净土。

 王煊神色凝重，这个超级神话大世界的强者，确实极端厉害，且很有想法融合一个超凡源头后并不满足，很可能会接着动手。

 “轻舟兄，你看，我知无不言，无比坦诚，未来再相见，我希望咱们关系更上一层楼。”熠辉说道，不可能再称呼对方为反派兄了。

 “好啊，再现自然就是朋友。”王煊说道。

 熠辉心中没底，他该不会是敷衍吧？因为他云淡风轻。

 熠辉动用6破领域，想以敏锐的神觉探究，但是在全领域6破面前，那些感知没什么用。

 王煊看到他迷雾中的酒具，心头一动，对那里招手。

 熠辉身体绷紧，他身后大雾中残破的酒壶，以及有裂痕的酒杯，居然都飞了出去，被王轻舟摘取到手中。

 熠辉瞳孔收缩，专属于他的悟道酒具奇景，居然能被对方触及？

 壶嘴断了一截，壶身带着半波古意，壶盖上有破洞，酒杯内铭刻繁复纹理，裂痕交密布，有的地方透光。

 王煊自己倒酒，临别时，想尝一尝这壶酒中的道韵味道。

 熠辉眼巴巴地看着，这都能被抢？奇景专属于他，落在别人手中，他心中滋味难明。

 很快，王煊便蹙眉，杯中的酒浆蕴含的道韵不够纯净，精粹不多，而倒酒时淅淅沥的样子，让他产生某些很不好的联想，他罢手，将酒具丢了回去。

 熠辉松了一口气。

 王煊坐在迷雾中的小船上，持自己的茶杯，浅饮一小口。

 近在迟尺的茗璇残余的元神之光看得失神，他竟然有一艘船，其悟道奇景怎么会这样多？！

 “轻舟兄，我们算是翻篇了吧？再说我们之间真没仇。”熠辉问道，到现在还是没底，相当不放心。

 “可以了，你不是说急着赶路吗，走吧。”王煊摆手。

 熠辉不知道说啥好，这是在催促他赶紧自绝，然后去6破寂灭圣莲上复活？

 “真实之地，也就是你们说的归真之地，你了解几分？”临别时，王谊又发问。

 熠辉一怔，开口道：“那个地方确实存在，但我所知真的很有限，传说，我们那里最古老的前贤，曾接近过归真之地边缘，参与过归真之战。”

 王煊思忖，1号超凡源头，据悉在诸神时代，曾有最古老的神明参与过真实之战，但没有留下什么详细的记载，口口传闻而已。

 他有些出神，想着那些旧事，综合对比各种消息。

 这种沉默无声，顿时让熠辉心头一沉，对方该不会是还不满意吧？这个大反派真是欺人太甚。

 “相传，归真之地很难主动寻觅，而当它出现时，强者自然会有感。”熠辉将一些零零碎碎的传闻告知。

 “嗯，再说一说你们的世界。”

 王煊这种心不在焉的状态，着实重新激起了熠辉的求生欲，讲出很多有价值的信息。

 王煊虽然还未去，但是心中已经能勒出那个世界的朦胧轮廓，这对他很重要。

 他再次主动问道：“你们知道这片旧中心的坐标，是不是曾经打过这里的超凡源头的主意？”

 熠辉摇头：“没有，当确定这里的坐标时此地原本的神话源头早已经大迁徙，远去很多年了。”

 这里能被发现，是至高生灵探寻彼岸时顺带的收获，被记录下坐标，而后成为异人寻经之地。

 王煊讶异，他要是早回来数十上百年，很可能会那个超级神话世界的一小撮至高生灵对上。

 他打扫战场，不宜在一个地方久留，一群至高生灵组成的探索队伍，也可称之为远征军，说不定还会出现。

 镇天尺、违禁神图没有器灵，这是最容易炼化的圣物，算是一场巨大的收获，以后可以尝试融入杀阵图中。

 “御道圣器，一下子入手两件，在过去还真不敢想。”王煊满意地点头，都扔进命土后方，还是要防备下。

 熠辉眼睁睁地看着，其中一件属于他，但是现在能说什

 “你都是要‘旧灭新生"的人了，还在乎这些身外之物做什么？”王煊扫了他一眼。

 “不在意。”熠辉摇头，然后他就发现，对方还在盯着他看呢，什么意思？

 王煊道：“既然不在意，你身上的那些储物器皿，各种零零碎碎的宝物等，都堆在地上吧，我帮你送给有缘人。”

 熠辉木然，对方将洗劫都说得这么清新脱俗，送个毛线的有缘人，自己明抢就直说。

 即便是真灵将灭的茗璇，最后的精神之光也在冒火，她的那些遗物被王轻舟挑挑拣拣，各种隐私物品都暴露出来了。

 王煊在这里击毙多名异人，彼岸的生灵不必说了，以前就接触过。他想通过另外几名异人残留的道韵等，想遥感他们背后对应的超级神话大的世界，以全领域6破进行朦胧的“神游”，进而采集全新的大宇宙道韵。结里却先败了

 熠辉也算是彻底豁出去了，王煊彻底镇住了他。

 王煊看着他，道：“你到底有多怕死啊，我都说了，就此翻篇，再相见就是朋友。”

 “因为，你和别人不一样，连着6破，实在太恐怖了，我想化掉今日所有不好的因果。”

 “是啊，我确实很强。”王煊点了点头，道：“可惜，我和真圣的差距还是很大，打不死他们啊。”

 “！”熠辉无话可说，这主都在想什么？异人就开始惦记真圣，果然属于大反派中的变态。

 随后他叹道：“最主要的是，你记得我，而我注定会遗忘这里的一切。”

 “行吧，随你。”王煊将那一大堆信笺纸张等，全部都扔进命土后方的世界。

 “你不仔细看一看，我都给你写了什么吗，比如，和亲的事未来依旧可行。”

 熠辉旧事重提，道：“茗璇在融合后的超级神话大世界肯定可以6破，说不定不止能唤醒上次发生意外的那个领域，而且还能更进一步也说不定。对了，我和她的关系虽然很近，但你不要多想，我们有些许血缘关系，真要轮起辈分来，他是我侄女。”

 “你想占我便宜？”王煊眼神不善。

 这一刻，哪怕茗璇只剩下微弱的元神之光，主意识早就散了，不怎么清醒，还是忍不住想拎着仙剑砍那两人，又将她给走了？