

山顶光影斑驳，附近的枫树火红灿烂，远处的林木投下大片的阴影，夜色中偶有夜鸟惊起，啼鸣。

 这一晚很多人喝醉，各自吐出心语，有人慷慨激昂，豪情万丈，说这是一个大时代，要抓住机会，成为超凡者，甚至对于神明……有野望。

 “点燃神火，踏上高坛……”连一位平日较为文静的女生都不再那么矜持。

 另一位男生更是高声道：“列仙是什么？我觉得就是超凡者。昔日神话未必虚假，菩萨、三清、仙佛、妖怪未必不能出现。当然，我是说还能出现这个级数的人，不是说旧时代的菩萨、妖仙等超凡者还活着。毕竟，岁月无情，该磨灭的都磨灭了。三清、仙佛等依旧是人，不可能活到现在。当年，他们在世时也只是有血有肉的人，虽然很强，但是依据挖出来的那些佛塔、道观、遗迹等，以及出土的各种孤本文献的记载来看，他们远没有我们想象的那么厉害，不必过度神化。数家生命研究所曾联手，对他们的遗骨进行析过，那种超凡生物中的最强个体，也挡不住现代的科技武器，一个核弹过去照样全灭。”

 说这段话的人是一位来自新星的男同学，明显喝高了，说出一些猛料，是旧土同学此前听不到的秘闻。

 新星的财阀曾在旧土挖出过一些了不得的东西，甚至找到过佛骨？！

 那位同学补充：“没什么稀奇的，也不用惊叹，比如某些宗教，佛塔下偶有地宫，藏着石函、铁函、玉函、金涵等，内存佛骨、舍利，旧土各地都有发现，此外在道教祖庭也有意外收获，后来多次去探索。那些遗物以及地下的石刻记载，讲述出许多往事，再加上数家最负盛名的生命研究所对那些遗物解析，自然有了相应科学而精准的结论。菩萨、列仙、三清等应该都是有血有肉的人……”

 王煊问身边的周坤，这些话是否靠谱。

 “不怎么靠谱，地宫中挖出的遗骨、头发以及各种遗物等，并不能说确切的说明什么。”周坤小声道。

 难得的是，他现在还没醉，他接着道：“那些发现与列仙等传说还是有些出入的，被认为是与方士相近的强者。”

 王煊问道：“这么说，新星那边的研究有确切的证据表明，先秦时代最强大的方士也不难被科技武器杀死？”

 “确实如此，一些研究机构有幸得到过几具方士的遗骸，经过检测，的确都是有血有肉的人，不少科技武器都能杀死他们。”

 王煊难得一见的叹息，他的这种情绪很少见。

 对于研究旧术、想沿着这条路一直走下去的人来说，哪怕心志坚定，听到这样的结论也有些怅然。

 先秦最为强大的方士已经是旧术的极限，也只能走到那一步了，而随着科技文明的兴起，可以轻易绞杀古代人类中那一小撮最为强大的个体。

 在这个时代，科技灿烂，扼杀了旧术昔日的璀璨，一颗中子弹过去，管你是传说，还是站在金字塔顶端的强大方士，全部杀死。

 “列仙呢？”王煊问道。

 周坤道：“深入研究后，有人认为，列仙就是最顶尖的方士，亦或者是比先秦方士强出一线的人，被口口相传而神化了，但终究是人，在科技武器面前难逃一死。”

 王煊第二次叹息。

 生活在这个时代，对于投身旧术的人来说，似乎没有出路，前景暗淡，一眼可以看到尽头。

 “你该不会想走到这条路的尽头，成为先秦方士那样的人吧？”周坤惊异地看着他，然后摇了摇头，道：“现在走这条路，直接可以看到终点，结局早已注定，有些财团、组织过去投资旧术，并不是为了追求它的攻击力，而是为了延年益寿，若论杀伤力的话，与现代科技相比差远了。”

 他又补充道：“而现在又有了新术这种选择，涉及到超自然力量，旧术连延年益寿这样的地位都被取代了。”

 周坤压低声音：“新术大有可为，未来封神未必不可期，有些研究机构已经在做这方面的研究准备。”

 “等我以后练成新术，有机会的话，我托人给你寄过来一些资料，看你能不能走上这条路。”

 说完这些，他特意强调自己醉了，不知道都说了什么。

 但他还是没有停下，依旧自顾自说。

 “找到新术这条路，只是顺带的收获，真正有价值的是深空尽头的发现，如果我和你说，有人想以强大的科技文明底蕴为依托去冒险，你相信吗？我虽然不怎么相信，但现在有小道消息不时传出。”

 说完这些，他就说头很晕了，要去房间坐会儿。

 周坤离开很长时间后，王煊还在沉默，想旧术的路。

 “可以一眼看到终点吗？前景黯淡。但我还是想走下去，到那尽头看一看，我想在那里继续向前探索。”王煊自语。

 秦诚凑到近前，道：“老周这人挺够意思的，隐隐约约地告诉我们不少消息。”

 王煊点头。

 不久后，他与秦诚告别众人，离开此地。

 “马上就要离开了，我得去处理下自己的感情，老王，我先消失两天，去稳固后院。”在路上秦诚咕哝。

 他醉成这个样子，自然没法开车，有专人送他们回去。

 事实上，第二天中午秦诚就又出现在王煊面前，他眼圈发红，异常的失落，感性的一面尽显。

 “我高兴的告诉她，要去新月了，以后有机会移民新星，结果她很冷静的告诉我，分手，就两个字。”

 “我说，我肯定会回来的，接你一起走，她却说，不会等我！”

 “太绝情了，她都不带多说的，前后加起来就六个字，干脆而果断！”秦诚差点哭出来。

 但王煊却想笑，觉得那姑娘太有意思了，尤其是他见过她，目前大三，他知道人家姑娘很靠谱。

 “你就没有耐心地问问她为什么吗？”

 “问了，她说不想蹉跎光阴，等到我们两人彼此变得陌生，与其如此，不如早分割，早了断。”

 王煊听到后，有些感叹：“这姑娘真不错，果断，有性格，不做作，而且她说的都是实话，未来充满变数，以你的性格，说不定没过多久真就把人给忘了。”

 “老王，你看扁我了！”秦诚悲愤，道：“我是真心喜欢她！”

 王煊笑了笑，没接他这茬儿。

 秦诚急了，道：“你该不会真的以为我喜欢赵清菡吧？怎么可能！我说她是女神，那只是单纯的欣赏，娶媳妇谁会选她啊，只适合远观，谁没事在家里供一尊神，根本不适合近距离相处。再说了，我就是有想法，人家也得躲着我啊，我有自知之明。我估计，她就是选老王你，也不会考虑我。”

 “你会不会说话啊？说的好像选无可选，退而求其次，才会选我似的，别往我身上扯。”

 “老王，没看出啊，你还挺自负的，要不下次我跟赵女神说声，就说她选你，你都不见得答应。”

 王煊没搭理他。

 秦诚见他这么淡定，有些着急，道：“老王，你赶紧给我出个主意啊，如果后院不宁，我走都不甘心，帮我想想办法。”

 王煊点头，道：“这姑娘我见过，咱们一起吃过饭，确实很好，你得努力争取下，能不错过就别错过。”

 “怎么争取？”

 “主要是地域隔绝了你们，但你们家的生意与深空贸易有关，是下面的供货商之一，你肯定能托关系找到往返这条路的人长期为你们传递书信、照片、音频等，告诉她，既然能联系上，而不是直接分隔开很多年，没必要现在就分手，以后随时有机会给你下判决书。”

 “行，我走了！”秦诚转身就跑没影了。

 半刻钟后，王煊离开校区，一个人走在人行路上，路两旁有很多银杏古树，落叶金黄，满地都是。

 他走到这条路的尽头，来到一座大厦前，径直进去。

 这栋大厦虽然很高，但是进出的人不多，有些冷清，刚接近电梯就有人拦住了他。

 王煊什么都没说，取出一张纯金制作的名片递了过去。

 电梯前的几人瞳孔微缩，其中一人无声地做个了请的手势，帮他按了电梯。

 王煊点头，迈步走入，有人在他身边跟着。

 两人随电梯一路下降。

 最后，电梯竟停在地下十三层，罕有的地下层数。

 王煊走出电梯后，适应了一下暗淡的空间，灯光很少，下面不像是现代建筑，反而更像是依山岩开凿出来的地窟。

 有人带路，七转八拐，在地下岩洞中穿行，路很曲折，直到最后进入一座石室，光亮灿烂了起来。

 这里的布局很现代化，与超大豪华办公室没什么区别，有一个男子坐在红木办公桌后。

 “你最终还是来了。”他有一头浓密的黑色短发，脸上戴着一张青色面具，听声音应该有四十几岁，是个中年人。

 “我毕业了，已经离开旧术实验班，现在是自由身。”王煊平静的回答道。

 “叮！”

 戴着青色面具的中年男子手中发出清脆声响，像是金玉在撞击。

 王煊的瞳孔刹那收缩，他看清中年男子手里把玩的是什么，竟是两块金色的竹简，林教授曾说过这种奇物！

 “哦，你也知道这种东西？既然你做出了选择，那就送你一块。”

 戴着青色面具的中年男子轻轻一抛，一块金色的竹简落在王煊的手中，沉甸甸，特别压手。

 王煊低头，金色竹简上有刻图！

 剧情转折要开始了，嫩嫩的新书请求支援，大家有月票的话请投来吧，感谢。

 谢谢：离人心上居、笑笑的搁浅、叁生缘潇洒、龙々的传人、帅到醒。

 感谢以上盟主支持。