

那些人还在这里？王煊的眼中有喜悦的火光在跳着动，分别太长久了，父母、大哥、手机奇物、还有古今、伍六极等人，都上千年未见了。

 不管怎样说，那群至高生灵他们没有在神话剧变时死去，此地有他们战斗后残留的道则和残韵，这是最好的消息了。

 其实，王煊三.优压根小.说每天最先更新的.就是不信的，一群绝顶真圣怎么会突然消亡。如果连他们都在一夕间全部死亡殆尽了，那么神话领域的问题就实在是太大了。

 历时9年，王煊一路驾驭迷雾中的小舟，走在最高等精神世界的这条路线上，正式眺望到了那传说中的彼岸。

 王煊估量了下，如果走现实世界的路线的话，从深空中途经诸多腐朽宇宙再上路，都没法去计算，究竟需要耗费多长的岁月才能抵临。

 唯有精神领域的那条道路，超脱诸世外，才具备无限可能。

 当然，这也只是对于全领域的6破生灵而言，其她人是并不适用的。

 假如没有6破迷雾中的奇景–神秘的小舟，单凭超凡者的肉身在精神世界中远行的话，行动会受阻碍，并不会很快。

 因为，精神世界仅是适合元神通行的地方。

 在此纪未落幕前，彼岸和外界开辟了一个神秘的捷径，不然的话往来将会极端的困难，如是同横亘着一条宽阔的天堑。

 现在，王煊等于就是开辟了一条新的航线，但也只适合他，别人目前是无法去走这一条路。

 一秒记住

 王煊满面的笑容，希望还能见到故人，他谨慎地在深空中一路前进，期待着和亲人重逢。

 沿途上，他面色渐渐的严肃起来，这片深空在当年到底爆发了怎样的战斗？真圣留下的“残迹”真的是很多。

 至今还有不朽规则在发挥着影响，形成危险地毁灭性区域。

 比如，一片裂缝地带，顶尖的异人假如贸然闯进去会直接被切割成碎片，想逃都逃不出来。

 期间，王煊也感应到父母留下的《九灭重生》的真义，他们也曾经在这片永寂的深空中出手过。

 王煊收敛笑容，好像没那么乐观，无、有、道、空齐出，甚至连手机奇物都有在行动，在这里打了大仗，场面可想绝对是很可怕。

 835年前，熠辉曾提到，他们超级神话世界一直在图谋真实之地的碎片–彼岸。那时，他就突然惊醒，瞬间联想，他们这边的绝顶真圣是不是也在打这个彼岸的注意？

 现在看来，他的猜测是对的，无、有、道、空等人，驾驭23纪前的旧超凡中心，也是深入了永寂之地，的确是冲着彼岸来的。

 “23纪前的旧的中心究竟是怎样复苏的？有说是1号超凡源头的镜中世界，涉及了真实与虚假的互转。不过，成因反倒是不重要了，其动机也渐渐清晰了。”

 王煊他认为，那消失的一批旧圣在做着重大实验，和熠辉、茗璇背后的那群6破生灵一样，是想再现永远不会熄灭的神话净土。

 但是，旧圣还是比较谨慎，没有去拿1号神话源头直接来做实验，而是以23纪前的那个旧中心，来和这归真之地的碎片去融合。

 一张清晰的脉络网，缓慢的被吹散开迷雾，在王煊的眼前浮现。

 显然，过程也不像是那么的顺利，诸圣意见都难以全面统一，而且复苏23纪前旧中心，以及各种的准备等，远远没那么容易，那是一个“超级大的工程”。

 但最终，诸圣最强的那一批人还是合力一起出手了。

 “只是，连神话大迁徙都发生千载以上时光了，这么长时间过去了，他们进展到了什么程度，是否顺利？”

 王煊也深刻意识到，太长的时间内，一切都可能发生，诸圣、彼岸生灵、熠辉与茗璇背后那个超级神话大世界的强者，几方大势力，这是要全面开打，场面不可想象。

 王煊盯着无限远处璀璨之地，眉头深锁，彼岸宇宙也被撕开了，向外倾泻着滔滔火光，辐射向深空中，这是他们混战所致吗？

 该不会是三败俱伤了吧？很多人都战死，彼岸残破，生灵涂炭，血流成河，王煊一想到如果是这种画面，他很不安。

 他站在迷雾中的小舟上，无声接近，船下的湖泊晶莹剔透，荡起柔和的涟漪，这神秘的迷雾湖像是永远驶不出去一样，只是一个托着小船的载体，在横渡诸世。

 现在，王煊只能站在船尾，还是到不了前方的茶几，经卷，茶具等，不过也算好了，最起码，他已经不再湖中泡脚很多年。

 “彼岸，确实不宜居。”虽然相距很远，但是，王煊已经推测出，那个地方辐射之力太变态了，从宇宙大裂缝喷出的火光，能直接烧死超凡者吧？

 这是什么情况？他看得有点懵，最起码那些被撕开的区域，简直算是绝地。

 “嗯？”随着接近王煊发现异常，这片无尽的深空中，密密麻麻，悬浮着很多陆地板块，也有很多星斗，但都被法阵遮盖了。

 不过，都接近到这种搜三.优程度小.说每天最快更新的了，他的精神天眼已经能发现，对他没有什么秘密了。

 事实上，随着临近，即便没有天眼，实力稍强的超凡者也能发现了，那些法阵不是为了遮掩天机，而是为了化解辐射。

 随着王煊持续接近他发呆了，星罗棋布，各种岛屿无数，正常的星球也有很多，组成了波澜壮阔的图卷，宛若一片星海，围绕着彼岸。

 而且，当进入这片明显是人为搬运过来的岛屿、星球混合组成的神秘地带后，人气顿时旺了起来，整片深空都不再死寂。

 无论是那些星球上，还是那些巨大的岛屿上，都有生灵什么种族的都有，地貌山川等都很瑰丽。

 这些巨岛、星辰等，隔着很远的深空，接受归真之地碎片的照耀，且有法阵净化，并未受到有害辐射的影响。

 这明显是人为改造的天地。

 甚至，现在还有异人在移动一颗又一颗星球，重新排列，改造成理想的超凡世界。

 这里生机勃勃，神话文明高度发达，热火朝天。

 非常明显，并不都是彼岸的生灵，王煊聆听到的声音中，有不少是熠辉和茗璇那个超级神话

 世界的语种，此外还有1号超凡源头古语种等。

 毫无疑问，这里的生灵成分相当的复杂。

 “春池嫣韵！”王煊情绪略显激烈，着实有点忍不住了。

 他以为诸天万界都死寂了，彼岸之地也在饱受辐射之苦，同样很不好受，毕竟连真圣都外逃了，连6破大佬戈都走了，结果这里完全不是那么一回事。

 其他地方确实落幕了，各大宇宙的神话腐朽了，被永寂大伞遮盖，所有超凡者都在“严寒”下挣扎，被迫陷入“冬眠”中。

 结果，有一个地方却是如此的热闹，在别人被冰封在神话黑雪下时，这里“灯红酒绿”，气氛热烈，歌照唱，舞照跳，简直是在进行盛世庆典。

 “说好的神话更迭后，大家一起永寂，6大超凡源头都要冰封数以亿载，结果，哄骗别人都沉眠后，你们却开始推杯换盏，觥筹交错，独自狂欢。”王煊对比此地与外界的现状后，现在就是这种心情。

 他有点不敢相信自己的眼睛，这里超凡璀璨，大能在搬运巨大的陆地，牵引星球，正在再塑一片新神话宇宙。

 被改造好的地带，大量的超凡者聚会，论道，把酒言欢，访友，寻找造化与机缘。

 有剑仙朝游百万里的岛屿，夜宿神霞汇聚的云海间，好不逍遥快活。

 王煊眼红了，他在腐朽之地–旧中心，熬了860年，谁知道这边竟是如此的绚丽，早该过来才对。

 再想到1号超凡源头那群熟人老张、方雨竹等，包括守、戈，以及一群真圣，还有陆坡、白毛维罗等，有的人可能正梦呓中啃黑雪呢，顿时，王煊有点替他们着急。

 “任何人都可进入新神话宇宙，但不要偷渡，排队入内，参与新世界建造后，自有你们的道场。”

 这片恢宏的新世界附近，布置下神秘的超级法阵，只要有生命接近，都会有发出秩序涟漪，进行提醒。

 “不管是早先退走的原住民，还是新来的同道，都可以通过北天门有序进场，不要生事。”

 王煊一怔，这还是属于新世界成型的时期。

 他没有尝试偷渡，因为，他看到远方有战舰、神话巨船等出没，也有他这样的散修，飞渡过去，确实出入顺畅。

 最主要的是，这里情况复杂，至高生灵应该不会少，甚至，有6破大佬坐镇，贸然强闯的话，遇上熟人还行，万一被不认识的至强者发现并误会，那就麻烦大了。

 他也不想刚来的第一天，就动用迷雾中的小船逃亡，还是先入乡随俗吧。

 让他心安的是，目前还没有感应到真圣，先接近试试看。

 随着前进，前方那片区域，有序进场的生灵渐渐多了，同时通过他们的交谈等，王煊渐渐了解到一些具体情况。

 彼岸，确实发生过大战，千百年来很多原住民都逃出来了，分散在附近，以及更远处的地域，而最近这些年开始陆续回流。

 每天都有不少生灵跑回归，因为已经确定没什么危险了。

 有人乘坐战船而归，还有的超凡者驾驭庞大的道场返程，当然也有很多身体状态极差的散修，风尘仆仆，流浪在永寂之地太艰难了，幸好近些年辐射之力也能蔓延向他们逃亡的那些区域了。

 同时，也有其他地方来客比较光鲜与灿烂，驾驭的巨舰相当不凡，动辄就是御道化纹理交织。

 某些庞大的巨舰上，有和熠辉、茗璇相似的口音，不用想都知道来自哪里。

 “这个超级神话大世界最后成为了战胜方？”王煊皱起眉头，很明显，那个超级大宇宙在移民。

 不过很快他又舒展开了眉宇，听到了某种熟悉的“古音”，应该属于23纪前的旧中心，有巨船载着新来的迁徙者。

 所有人都从巨大而宏伟的北天门进入，而后被提醒，不管什么身份，来这里后都要参与改造新世界，日后才会有自己的道场。

 人群被数次分流，分散向各处，很快就已经化成上百条路了。

 王煊无言，在路上彻底清楚了这里的规矩，到这里后，先要去拓荒，培育新大陆，布置法阵，搬运星球等，总之先去当高级工种，创造出神话价值。

 那些巨舰等强大的法器都被各自的主人收了起来，所有人跟着队伍向前走。

 前方不远处，一批人是从一艘顶级战船上走下来的，为首的女子雍容华贵，一看就气质不俗。

 她在暗中传音，且悄然取出一件信物，道：“我和寂灭道场的凌寒仙子认识。”

 别人听不到，但是全领域6破的王煊可以截听到她和守关者的密语，顿时一怔，哪里都有关系户。

 “寂灭道场……”显然，这个道统的名字在让守关者都瞳孔收缩，倒吸了一口凉气。

 但是，他还真不认识寂灭道场的凌寒仙子。

 他的旁边，有人暗中提醒：“凌寒小姐，是异人茗璇大人的的一位师妹。”

 “6破寂灭道场，昔日的天纵奇才，如今的绝顶异人……茗璇？”这处关卡的负责人顿时动容，随后亲自安排，让雍容华贵的女子等走了一条绿色通道。