

凌寒宁静，清艳，这时她倒不说话了，没有急着澄清与说什么。

 王喧看了她一眼，心说，这表里不一的“暖心”小师妹，终于找到机会表演了一次合适的戏码，而不再像以前一样“剧情单薄”，只因害怕还要灿烂的笑。

 他琢磨着，这次难道要和天元道场的6破门徒出现一场“过命的交情”吗？

 “茗璇仙子…..居然有道侣了？”周围，其他几位陌生的异人都惊疑。

 显然，任何事情都是有成本与代价的，凌寒这样一个简单的称呼，如果通过这些人口口相传出去，有可能会尽人皆知。

 毕竟，其他异人不是卓月、顾青等熟悉的朋友，难以守住秘密。

 若是神秘的王轻舟拥有相匹配的实力，谎言都可能会被各方认为是事实，属于真相的初次揭秘。

 4号海沟不稳定了，随时可能会再次大爆发，现在如果算上赶路的时间，双方都该离场了，不然时间不充裕。

 “走！”王喧登上宝舟，拍了凌寒一下，让她驾舟立刻远渡。

 凌寒的肩头波纹荡漾，她感觉一阵剧痛，这是被明着被教育了。

 嗖的一声，6破寂灭道场的飞舟像是像是时光之箭离弦而去。

 一秒记住

 “我们也该走了！”宇衍开口倒是信守承诺，带着六位异人上路，确保他们的安全不会出问题。

 沿途，两队人马都穿行过多处空间节点，以不可思议的速度逃离彼岸大宇宙，最终来到外界。

 脱离彼岸时，顾青、蔡玫等人的五色秘甲都受损了，确实到了极限时间，不得不再跳神灵战舞。

 至于王燈，他在回首看向后方。

 果然，该来的还是来了。

 “你是谁？”宇衍追了下来，他第一次问前方那个黑发青年的名字，其实，他早已感受到这个对手很强。

 但究竟有多厉害，早先简单的一次对轰，他并没有摸透，但如果真的是茗璇选中的人，料想会很不凡。

 他在猜测，难道是和寂灭道场关系很近的元一道场培养的弟子？

 元一道场同样为6破道场，其经义探的是万物唯一的本源，但是目前没听说道场有6破弟子。

 “王轻舟。”王喧平静地回应。

 “请！”宇衍伸手示意，他自身则直接天下飞梭，来到辐射无比恐怖的虚空中，这里临着彼岸宇宙不算远。

 到了这一步不需要多言，先打一场再兑，不然的话，他认为都是6破道场的门走，言语再多，也没有震慑力。

 王煊也没废话，既然这一战注定避不开，那就痛快地战一场，况且，他还在想着反向抽成呢。

 他跃出宝舟来到了毒火蔓延、辐射之力恐怖的虚空中，问道：“你有多少道则秘石碎片？”

 宇衍先入为主，认为王轻舟和6破道场有关，想压制对手后再谈其他，现在听着感觉不对味儿，对方这是什么“格局”？

 他审视着这位对手，然后秒懂，王轻舟想洗劫他？这顿时让他生出一股荒谬的感觉。

 宇衍意识到，这或许根本不是6破道场的门徒。

 原本他压制对手后，想要谈的是什么？大的方面，分化寂灭道场和元一道场的合作，小的方面赢走茗璇仙子。

 目前来看，这个对手不对路。

 “散修，野路子出身？”宇衍问道。

 “你废话真多！”王煊也意识到，对方极其敏锐，随口的一句话就让对方解读很多信息。

 他不想多言，在4号海沟那里捡宝还没尽兴呢，这里上赶着冲过来的6破道场的最强弟子，很适合他下手。

 道则秘石碎片，对他而言多多益善关乎着他破关之路，可以快速接近真圣领域。

 因此，他一巴掌就抡过去了，哐的一声、宇衍当场就身体剧震，在虚空中踏出沉重的脚步，踉跄着退出去很远。

 “这是谁啊？”飞梭上的六名陌生的异人心惊，感觉离谱，这个王轻舟上来就让6破者宇衍倒退，绝对牛靠到逆天。

 安盛、顾青、蔡玫等人原本都心中没底，哪怕知道王轻舟非常厉害，可是他们这么多年来都是听着天纵神人宇衍的威名成长到异人领域的，谁不怵？

 眼下，王轻舟这一掌直接让他们全部暗自松了一口气。明眼人都看出，隔壁老王大概更猛一些！

 “好强！”宇衍开口，稳住身形，接着他的上下左右，无尽虚空中，出现密密麻麻的长矛。

 每一根都巨大无比，有的流动着永寂黑铁的乌光，有的闪烁着起源古铜的特殊纹理，有的像是万法石打磨而成，皆如同真实具现。

 轰的一声，整片世界都像是爆碎了，这无量虚空，辐射着毒火与混乱秩序之地被一杆又一杆巨大的长矛贯穿，撕开，带着规则之力向着王轻舟飞去。

 天地间，发生了大破灭，战矛无匹，洞穿一切，撕碎一切，连那辐射的光波，混乱规则等都被震散了。

 在场的所有异人都骇然，这种手段，放他们任何一个上去都接不住，会第一时间被击杀。

 甚至，他们一群人围攻，最终都要被那无处不在的长矛刺穿，那是道则的演化，具现在每一寸时空，根本躲避不开，唯有硬抗。

 事实上，时光河流崩腾，伴着这些长矛出现，纵然逃避向历史的时空中都没用。

 心惊肉跳，这个便宜姐夫太恐怖了。

 王轻舟回头会不会和她清算？她心中没底。

 凌寒精神高度集中，眼睛都不带眨动地盯着，要通过王轻舟和宇衍的一战，来真正判断他到底有多强。

 早先，她对这个魔头的理解都过于抽象，对其战力难以量化，而宇衍可以对标其大师兄熠辉，此役过后，一切皆可明了。

 “那可是宇衍，6破领域的绝代异人，号称天纵神人，连熠辉没有晋升到异人九重天时，都不是他的对手。”

 “好猛，这个王轻舟哪里来的，什么身份？”

 不止是宇衍身边的六位异人，还有其他“淘金客”，出入彼岸宇宙时，见到了这一幕，被震撼到了。

 这时，随着宇衍动手，宇宙生灭，大道棋盘上像是有众神复活，都在咆哮着，同时挥动神剑、天戈，长戟等对着前方出击。

 王煊的神灵斩劫掌，划破棋盘、和众神遭遇。

 在所有人的眼中，这只玄黄大手太慑人了，横亘天地中，轰然落下，斩爆众神，还不时猛烈攥下去，在噗噗声中，将很多持戟持戈的身影抓爆。

 “我的…..天啊！”连附近的异人都这样震撼惊叹，这种层面的搏杀，涉及到绝代异人宇衍的争锋，想不引人瞩目都不行。

 部分从这里路过的异人还不了解内情，问道：“那个人谁？”

 他居然单手切开了大道棋盘，摧毁众神的虚影，强势与彪悍的一塌糊涂，很明显占据上风。

 这一刻，凌寒在估算，自语着：“魔头目前的战力约等于…..1.2个宇衍，嗯，又变了，约等于1.3个大师兄，还在提升，1.5个宇衍……”

 她的脸色也在快速变化着，以大师兄和宇衍为单位，衡量魔头王轻舟的真正实力。

 卓月作为好闺蜜，就站在她身边，起初没听清，当知道她在咕哝什么后，顿时目瞪口呆。

 她相当无言，凌寒不怕她大师兄知道后，打她个半死吗?居然在这样计数！

 “1.7个大师兄，1.8个宇衍…..”凌寒还在计算呢，持续提升。

 很快，安盛、顾青等人受不了辐射，他们不得不快速驾驭宝舟撤退，离得足够远些，因为战场附近毒火与混乱秩序太强了。

 进出彼岸探险与淘金的异人，只要路过，全部停了下来，被这场战斗所惊，忍不住驻足观战。

 因为，6破者宇衍太出名了，是超级神话大世界中的天纵神人了，你今天当众说出去…..草率了。”

 “异人怎么会这样多了？！”凌寒一惊，发现不少道行高深的生灵出现，都在很远的地带观战。

 甚至，一队巡天使者都被吸引过来了。

 “惨了，王轻舟这么强，我那样说出口后，再被这群异人传播，以后谁还敢接近我师姐？都会惧怕老王，假的也要成为真的了！”

 凌寒暗中发愁，这次真的草率了，茗璇师姐马上就要过来了，发现广为流传的“事实”后，回头会不会先将她打个半死？