

王煊在笑，竟有机会和历代最强真圣的集结体作战？

 他露出白生生的牙齿，很灿烂，但是，落在所有观战者的眼中，这很野性，着实像大反派。

 「他在说什么，想要以一己之力，和历代最强者对决？」

 「我去，真是…..魔头！」

 23纪前旧超凡中心的人感受最深，旧圣属于他们心中永恒不朽的神明，而现在王轻舟想掀翻那些不朽的丰碑，击败诸圣，相当的自负。

 庙固悬浮在由赤红毒火与混乱秩序组成的神话海上方，6对银色羽翼发光，身上多处御道源池亮起，无比耀眼，他从头到脚都极其神圣与璀璨。

 「真是期待啊，不过，你别急，让他们一个一个出来，我都想打一遍。」王喧开口。

 这么多年以来，他对神话史上的那些无比厉害的人物，「惦记」久矣，现在可以合理地下手了。

 即便有手机奇物与有红袖在内，但毕竟不是他们真身亲临，若是以御道之光具现出来，那么「切磋」下也没什么。

 现在都不用谁去描述，去刻意黑他了，王喧原本就具有压迫感，再加上现在的表现，妥妥地黑暗光环加身，大boss登场。

 不过，这个大魔头很年轻，初看空明英俊，仔细审视的话，才能感受到那种桀骜，宁静下随时会爆发出恐怖的力量。

 卓月、安盛等熟人都无言了，很多人异人都看得出神。

 「你们现在才体会到这段日子以来，我内心所承受的压力吧？」凌寒适时地向同门诉苦。

 「这反面气场…..」茗璇自语，当年她和大师兄熠辉都经历了什么？眼下所见，或许映现出一角。

 6破天元道场的宇衍、古宏，也都看得发愣，最后师兄弟二人感叹，王轻舟真的很强很自信。

 庙固人身高大，黑色鸟头发出乌光，大概率是脸色更黑了，这个王轻舟太轻狂了，想一路打穿诸圣历代的领军人？

 瞬息间，他身上就迸发出15色斑斓神光，一簇又一簇，像是仙剑集群，又像是大量的天罚，密密麻麻，倾泻过去，将对手淹没了。

 然而，王轻舟立身在那里，大袖一挥，猛然就震爆了深空，不仅清除赤红毒火与辐射等，还将15色奇光全部震散。

 「来，让我看一看诸圣与你同在，到底多强！」王煊开口，他的双脚这次终于动了，向前逼迫过去。

 一时间，他发丝飘舞，直接切割开虚空，双目中的光化成雷霆，所过之处，光阴扭曲，空间塌陷。

 他留下的足迹上，道韵如烈焰般灿烂，长明不熄，像是在深空中留下一簇又一簇超凡文明火光。

 所有人都瞳孔收缩，这个王轻舟不是随口说说而已，他真的很强。

 庙固6对银色羽翼震动，瞬间，他身上的所有的御道源池都具现出来，并且光轮在体外浮现，而且内部都有身影。

 霎时间，犹若星空海啸，超凡界大崩塌，一股无以伦比的神话波动，直接横扫了整片深空。

 在庙固的附近，多条身影凌空而来，被御道光轮包围着，像是一尊又一尊无上的神祇同时降世。

 新世界，即便有法阵覆盖着，很多超凡者都颤栗，发抖，被那一个又一个光轮中的身影所震慑。

 那是历代真圣中的最强者，同时浮现了。

 纵然是异人，此时面色都变了，这种状态下的庙固，确实可怕到了极点，这要是和他对上，还怎么打？

 「都是传说中人吗我真是很向往，来啊。」王煊杀了过去。

 事实上，庙固抢先发难了，怎么可能让这个对手一路强势到底，他都与诸圣共在了，还要给对方表现的机会不

 成？

 他不是来这里充当背景板的，而是要在异人领域有绝对的统治级表现！

 因此，随着他的动作，环绕他的那些光轮中的身影，有些开始发难了，向前出手，一时间最强攻击光束此起彼伏，向前迸发。

 这真的是神挡杀神佛挡弑佛！

 「好强的威压，我受不了！」

 新世界中，很多超凡者虽然被法阵保护，但还是有种心灵世界在坍塌的体验，面色苍白，摇摇欲倒。

 「诸圣齐出！」23纪前旧超凡中心的那些人更是颤抖，看到了圣庙中历代祖师画像上的身影，此时先后真实具现。

 深空中的神话海被蒸干了，赤红的毒火熄灭，如同蛛网般混乱的秩序链条迅速模糊下去。

 庙固神勇不可挡，他的6对羽翼，碾爆了深空，其他身影或者结法印，或者挥拳，或者伴着禁忌妙法盛放，真正的摧毁一切。

 「这.说是单一6破者，但是，诸贤齐出，根本不是一个人在战斗，很恐怖！」6破者宇衍的面色都变了。

 若非这些光轮协同性还存在一些问题，没有全面融为一体，谁挡得住？！

 王煊就这么迎了上去，身边万法愿景树摇动，光雨无数，硬抗住了先后到来的所有攻击，他常驻人世间，尽显无匹的手段。

 深空中发出无边炸雷般的声响，那是规则的碰撞，也是肉身发出的道音，王轻舟踏足在那些光轮间，承接他们的攻击光束。

 一株万法愿景树摇动，新世界那里没有人能看清究竟发生了什么，但是所有人都见到，王轻舟无恙。

 「机兄，原来你长这个样子，就从你开始吧！」

 事实上，王煊立足在6破大逍遥领域中，真实与虚假都在一念间，于平静自然中，避开各个光轮辐射出的恐怖涟漪。

 他有选择性的出手看到一个黑发男子很有气场，带着手机奇物的气息，应该就是机兄了，也就是麻。

 此际，王煊回归常驻人世间的状态，他那里清晰，明净，超脱腐朽的现世，探手向着光轮中的麻抓去。

 庙固一惊，这个对手真的厉害的邪乎，竟贯穿过诸圣光轮，认准一个人出手，他调动部分光轮围攻，狩猎。

 「别急，都能轮到！」王煊回首，灿烂一笑，魔性，野性，像是在主动强调，他现在是大魔头。

 常驻人世间，万法树摇曳，画面出尘，空明，王煊脚下出现一条秘路，避开了所有人，单一连向。

 在同境界中，没有压制世间所有对手的实力，怎么常驻人间？这是他对6破领域的领悟，或许和别人不一样，但是他就这样一路走下来了。

 整片时空都像是静止了，定格在这一瞬间，大雾中，一条青石铺成的路，连着王煊与对手——麻，让他们瞬间碰撞。

 瞬息间，王煊和光轮中的男子交手。

 「机兄，总体来说你虽然很好，但是，你三具身体中的另外一具，却也在我年少时没少坑我。现在，咱们公平一战。」

 这是常驻人世间秘路，承载着两人，将其他人都隔绝了，暂时追不到路上来，他们超脱在外。

 极速碰撞间，王煊的右手探进光轮中，要去攥手机奇物本体的脖子，他低语道：「对不起了，机兄，反正这又不是真正的你，算不上冒犯吧？」

 「真正重逢时，咱们热烈庆祝，把酒言欢。」他宽慰自己，这不是在对付机兄，而是在正常的面对对手。

 砰的一声，光轮不稳固，当中的男子倏地睁开了半闭着的眼睛，威严无比，仿佛要从虚无中真正走出来。

 「你就是真身来了，也是天老二，我老大，机兄，在同领域争雄的话，你不是我的

 对手！」

 砰的一声，那光轮暗淡，王煊将麻的的肩头死死抵抗按住，最后还是给予了尊重，众目睽睽之下，当众下黑手的话，他有点于心不忍。

 便是如此，他常驻人世间，这种力道何其恐怖，震的手机奇物的身体在崩塌，在模糊，在溃散。

 「嘶，天啊，那可是麻，昔日诸圣中的领军人，第一强者，其具现的身影被击散了，王轻舟真是强到不可想象的境地了！」

 「终究只是御道源池映现的光影，不是麻的真身，但是，也能从侧面证明王大魔头的可怕，战绩慑人。」

 场外，但凡见到这一幕的人，知道麻什么身份的超凡者，无不震撼莫名，他们大多都来自23纪前的旧超凡中心。

 也有人怅然，道：「前贤被冒犯了，被后来者击破了御道之光。」

 「想什么呢？那不是真身，只是部分御道源池复苏，具现，若是麻来了，谁能对抗？」

 此时，庙固面色前所未有的凝重，爆发出海量符文，各个光轮都更加清晰了，围剿场中的男子。

 王煊从容自然，立足人世间，脚下出现一条特殊的青石路，那是他的道路的具现化，承载他接近红袖。

 「秀儿，师姐，常听你被机兄夸赞，耳朵都快出茧子了，我来试试你。」王煊开口。

 当然，别人听不到，有些话语不可能当众讲出来，不然对故人与前贤都显得有些大不敬了。

 砰砰砰……

 「师姐，幸亏不是你的真身，不然同领域一战，你也要痛呼，不是我的对手。若是咱们同纪元同境界相遇，会不会将你打哭？」

 人们看到，大魔头王轻舟将6破者红袖具现的御道之光也击破了。

 「师姐，以后有机会咱们真圣领域认真细致的切磋，他没有具现出你真正的神韵，御道之光过于粗糙。」

 王煊和红袖在1号超凡源头核心地有过密切交集，加上陆坡、维罗、裕腾，几人同行了十几年。

 然后，他就冲着传说中的道与空冲过去了。

 庙固眼神冷幽幽，他看出来了，这个恶敌真的如其所言那般，即便是被围剿，也要逐一掂量历代最强者，这是真狂妄，还是有某种不良的嗜好？！

 「平衡，道，空….」庙固全身皆在震动，施展6破领域的各种禁忌秘法，他对这个狂徒忍无可忍了。

 「都说了，你别急。」王煊看向他，对方所会的这些妙法，确实属于瑰宝级篇章，算是最强经文了。

 但他差不多都会，曾经深入研究过。他现在不局限于这些法，演绎的是自己对大境界的领悟。