

小舟上，茶几古朴，摆在上面的经卷自动翻篇，海量的文字犹若诸天星斗，映入王煊的眼帘。愿景树在虚空中摇曳，花瓣圣洁，片片都在发光，碰撞出道音，像是众神、诸圣都在一起诵经，化作无尽御道符号，融入王煊的血肉和精神。

 异人9重天是一道特殊的关卡，对应“阳九阴六”中的阳九，这是正常领域的最后一重天，此后对应的就是6次破限了。

 拙扑的茶壶自动倒茶，白雾袅袅，茶香弥漫，一个很小的杯子飞来，落入王煊的手中，承载着彼岸奇石内蕴的规则、道韵，供他去细品，慢慢领悟。

 “幕天，开天辟地，造化万物，抬望眼，诸世，无尽宇宙，都在斑驳的流光中随真实而生灭，随虚假而流散……”

 王煊身边伴着万法愿景树，他飘离小船，腾空而身上，领悟自己的道，对曾经的路有了新的感悟，对整片世界都有了和过去不同的认知。

 就如同人世间、逍遥游、养生主、羽化仙这四个大境界被他重塑，现在他对幕天这个大境界也再次审视，重新参悟。

 “幕天，精神流光划过，万物初始，诸天生灭，无尽宇宙，亿万族群，一切尽在归真的路上……”

 王煊身边，腾起一层淡淡的光晕，而后撑开，宛若一方真实的仙界，又犹若中央超凡源头，向外扩张，持续放大，像是要遮拢诸世。

 他站在大雾之上，俯瞰全领域6破容纳的天地，这里清晰，明净，和外界的黑暗、腐朽、蒙尘截然不同。

 他的头颅中，意识火光闪耀，似可随意开天辟地，造化万物，似随心灵之光蔓延，覆盖诸天万界。

 王煊冲关无任何意外，没有阻滞，顺利冲进异人9重天领域中，消耗的道则奇石远超他的想象，每个大境界都6破，让他吞噬的道韵也很离谱，准备了那么多道则秘石，被他消耗的七七八八了。

 现在，随着他意识流光扩张周围形成朦胧的领域，像是在开天，又像是在铸就万法不侵之地，若是有人接近，都不需要他真正动动手，这片犹若圣域的光界就能绞碎入侵者。

 “羽化登仙、幕天等，都只是在归真的路上，御道才是归真的尽头。”

 王煊明悟，想要归真，就是需要不断6破，才能走到最高处。

 “归真尽头……见唯一！”

 他有所感，或许，不同大境界的6破都可以用归真来描述。

 【42小.说.网最’新。首，发，最，快，更，新，】

 想要归真，6破是必须的要素，到不了这个层面，根本想都不用想，谈都不要谈。

 所以，能接近归真之地的生灵都了不得，必然都6破了。

 “一次6破对应一次归真，双6破对应二次归真……六次归真，是否都不用我去寻找归真之地，自然浮现，与我相见？”

 王煊道行提升，立身在异人9重天领域，对于6破和归真都有了全新的理解。

 他现在凡是抵临的境界，都走到尽头了，在5个大境界连着6破，对应的是五次归真！

 王煊远去，既然破关了，没有必要在神话之外的所在耽搁了。他站在小船上，随着湖泊中道则涟漪荡漾，小舟像是超越了射出的时光箭羽，瞬息渺然，从深空中消失。

 无限深空路，对于他来说都不算什么，他很快就看到了黑暗中的火光，那是源

 自彼岸宇宙的强辐射。

 王煊在小船上喝下最后一口茶，黑发扬起，大袖飘动，伴着迷雾，穿透至高净化法阵，回到了自己的道场中。

 “嗯，还真有生灵接近我的道场，于暗中摸进来了？”他心头一惊，真不是他多想，果然防备对了。

 在他离去后，绝对有生灵造访了这里，突破法阵的限制，在这里留下了些许痕迹。

 当然，把他换成是其他异人的话，肯定难以发觉这里的变化，看不到丝毫痕迹。

 王煊不同，一路6破下来，超神感知无比敏锐，能于平静中，看到各种最细微的涟漪脉动，捕捉到了逝去的点滴留影。

 他站在迷雾中，直接开始追溯过去的时光。

 “确实有些门道，来人出入很谨慎，且身上有违禁物品，从容地遮蔽了天机，但是，依旧有迹可循。”

 王煊刚突破正是意气风发，信念最强大时，现在纵然是有真圣路过这里冒犯他，他都敢冲上去抡大巴掌试试看，不斗一场，怎么知道孰弱孰强。

 因此，他刚回来，就又沿着淡淡的因果线残留的一点点痕迹，追出了山门，没有什么好怵的。

 他匆匆一瞥，山门那里的静室中，有一大摞拜帖，现在先顾不上了。

 他一路远去，进入一片漂浮的巨陆，真的是大的惊人，这是凝练诸多行星而重塑的仙道陆地板块。

 它以这种方式存在，自然不是一般的道场，刚踏足这里，王煊就感应到了违禁级的法阵。

 “真圣布置过的道场不成？”王煊自语，但是，他没有止步，6破迷雾弥漫，站在小船中，贯穿了这种禁制。

 无需多想这里不是一般人能待的地方，早年新世界大开发时，这里肯定被划定为某位真圣的道场了。

 是其本人回归了，还是说和这位真圣有关的人在这里栖居？

 “谁？！”道场深处，传来一身低沉的吼声。

 不得不说，真圣道场都布置的很精细，哪怕王煊以特殊手段穿透进来，但还是无可避免地触发了隐蔽的布置等，惊扰了里面的生灵。

 “没错，是这里了，应该就是你了，曾经强闯我的山门，想要暗中对我不利吗？”王煊自语。

 他声音冷淡，对方悄然摸上他的地盘，能有什么好事？

 尤其是，他如果不走，在自家道场中闭关，这次还真要被干扰了，哪怕不会影响他日后破关，但也不是什么好事。

 王煊没客气，来到这里后，相当的强势，管你是谁，哐的一声，他一巴掌就向着道场尽头扇过去了。

 “嗯？！”

 【42小.说.网最’新。首，发，最，快，更，新，】

 道场最深处，云蒸霞蔚，圣山一座又一座，布置成了相当繁复与神妙的地势，现在伴着冷哼与惊疑声，一只恐怖的大爪子从法阵中探出来，遮天蔽日。

 轰隆一声，天地间，顿时迸发出无边的乌光，骇人至极，扰乱了新世界的平静，撼动了这片地界。

 这无尽深空，诸多行星、巨陆等，都在跟着轻鸣，外界各方都被惊动了。

 “我#，什么情况，发生圣战了吗？怎么会有这么大的动静？”

 外面，纵然是异人都坐不住了，那虚空中莫名散发的气机与道韵等，分明很异常，情况很不对劲。

 接

 着，他们就看到，一只漆黑冰冷的大爪子，遮盖了广袤的苍穹，覆盖了那片区域的每一寸空间，让很多异人都心悸，震撼不已。

 然后，人们便见到，一只正常人类的手掌，极速放大，当的一声，就这么硬生生扇过去，丝毫无惧。

 “超纲了，这该不会真是爆发了至高领域的大战吧？平静多少年了，难道彼岸、23纪前古中心、超级神话大世界，三方的宁静被打破了，又需要动手‘说叨’一番了？”

 “那是……王轻舟！”

 几乎是瞬间，宇衍、熠辉这样的单一6破者，以及部分拥有特殊天眼的人，就发觉了是谁主动杀入那片道场中。

 此时，王煊站在大雾边缘，露出真身，没什么可说的，直接就抡大巴掌，再次向前砸去。

 而且，他冷漠地开口：“你居然还敢还击？”

 这一刻，各方道场，很多强者与异人都冲上了神话海的上方高空中，看到远方爆发冲突的所在地，发现了王煊。

 所有人都是一阵，听着他的话语，感觉相当的异样，这是多么的自信与彪悍啊？

 “敌人非但不投降，还敢向我还击？”庙固开口，解读那位强硬与霸道的师叔的潜在台词，顿时惹得四方超凡者发呆。

 庙固近距离接触过王煊，曾亲眼目睹，他连祖师都敢捶，还有什么不敢做的？说出那种强硬与轻狂的话语，自然……再正常不过。毕竟，那是师叔嘛，这么彪悍与自信，没让人意外。

 “吼，你在说什么？”恐怖的咆哮声传来，有一个庞然大物走出，那种体格，那样健硕的身躯，实在过于骇人，张嘴就能吞掉苍穹，坠落的一根黑色毛发，都能轻易割裂很多颗生命星球。

 现在，没有人怀疑了，它确实带着丝丝缕缕的圣威，黑的瘆人，磅礴力量汹涌，让人不由自主颤栗。

 但是，它探出的大爪子却被王煊抡过去的巴掌，砸的火星四溅，高大无匹的生物被震得倒退，横移身躯，在避锋芒。

 这是一头黑色的金属狮子，整体都是活性金属，仅这种材质都是违禁级别的，它自身的道行自然也很强，形成了部分圣域，黑色涟漪正在扩张。

 可是，它挡不住王煊的重手，在瞬间的接触过程中，它的大爪子就痉挛了，事实上，曾经裂开，又快速愈合。

 “道友，是你啊，误会了，我还以为谁乱闯我的领地，有话好好说。”黑色的金属狮子开口。

 王煊看着它，相当的熟悉，虽然是机械狮子，但是它狗里狗气，这应该是当年见过的生物。

 他没说话，再次出手，哐哐震的这片道场不稳固了，大裂缝密布。

 砰的一声，机械狮子横飞出去，刚停下来，接着又猛然踉跄倒退，它连着又挨了两巴掌。

 “师叔出征，无论是圣者，还是机械狮子，亦或是狗子，都是先打几巴掌再说。”庙固开口。

 虽然近来他感觉很窝心，颇为苦涩，但是现在见到这一幕，他不得不承认，王轻舟又变强了一大截。

 所有人都看傻了眼睛。

 对面，那庞大的机械巨兽挨了一顿大巴掌后，某些久远且不好的回忆顿时浮现它的心头，它嗷的一声大叫。

 “你肯定姓王，没错，你本来就姓王！”