

真有人喊师兄啊？尽管张嘴的另有其人。王煊当场起了一层鸡皮疙瘩，因为这声音有点粗，还有些憨，明显是男音，故意的吧？

 接着，石质灯盏中再次传来精神呼唤声，而且这次还简化了，只有亲切的一个字:“哥。”

 “你闭嘴！”王煊受不了，这也太肉麻了。这么浑厚的男音，还一副很亲近的样子，尽显谄媚，这可和他所希望的石板女子

 喊师兄是两种截然不同的体验。

 “兄，怎么了？”石灯中的男子每次精神传音，都会比上一次柔和，一直在降低声调，都不再那么粗犷了。

 “你正常点，别这么说话。”王煊严厉阻止，总有种感觉，-个丈八壮汉，非要竖兰花指和他温声细语地说话。

 这可真不是享受，虽说他从来不会有什么性别与美丑的歧视，但是，今天真遭不住了，恶寒。

 王煊觉得，现在随便用手在自己身上搓一把，都能掉一地鸡皮疙瘩。

 “好嘞！”石质灯盏中灯中再次传来声音，变得瓮声瓮气，跟闷雷似的，让空气都在哐哐地震动。

 这还真是走两个极端。王熔一阵无言没回过抽来

 他冷静下来后，感觉事态严重，这次又寻到一個“遗害”，归真路上的各种“妖魔鬼怪”难道都没有死，要通过这种方式相继进入世间？

 真实之地，各超凡源头叫法不同，那个传说中的地方目前来看很古怪，也很可怕，非6破者不宜参战。

 这么一群怪物，历史遗留下来的大问题，若是重现人间，天知道究竟会怎样演变。

 毕竟，按照石板中的女子所说，连1号超凡源头下被铁链锁着的无头巨人，还有2

 号源头下压着的仙气飘飘的布偶，大概也都属于和归真有关的“遗害”，由此对比的话，可知，这种生物的级数都无比超纲。

 王煊回头，看向另一边。

 石板中出来的女子依|旧神秘，朦胧，有一种发自骨子里的自信，始终具备无以伦比的强大气场。

 这还是王煊和她切磋了11年，进行数千场友谊赛的结果，已经打掉了她部分傲气与璀璨神环.

 她的眼睛流转光彩，盯着封有其血肉精粹的破损石板，在一息问，已经多次变换位置，扭曲时空。

 但是，每次都被王煊轻易给化解掉了，不允许她接近。

 哐当一声，王煊将新找到的石板扔进迷雾深处的小船上，彻底与世隔绝，就是神秘女子也无法登船。

 “说一说怎么回事？”王煊开口，很笼统地发问，就是想让对方自己原原本本从头讲出。

 石灯中传来粗犷的男子精神波动:“师兄，我还想问你呢，当年什么状况？突然就出现大灾乱，我那时还在路上，莫名就挨了一掌，近乎魂飞魄散，和多位同道艰难逃进一处归真驿站，然后就眼前一黑，再睁眼就和你相遇了。”

 王煊蹙眉，问道:“你现在什么状况，什么年代的生灵？”

 男子叹道:“已是残碎的元神，我也不知道出自什么时期，主意识缺失了，感觉闷在灯盏中像是只有一瞬间。但是看到你，我突然间醒悟了，大概贯穿了万古长夜，可能天都快重新亮了。”

 王煊问他怎么称呼，结果他连自身的名字都不知道。

 “我喊你为灯男吧。”王煊不知道其他残碎的器物中是否也有归真路上的“遗害”，还是先给他们编号，进行命名吧，不然容易记混乱。

 他看向石板中的女子，道:“喊你为石女？”

 显然，他这种称呼，表现的也算是个起名废了，灯男没反对，石板中女子则拒绝，短暂沉默，说可以称呼她为:神。王煊确定，她是认真的。

 换个的人话，他肯定先一巴掌扇过去了，但这女子好像在努力回想着什么，为自己起的这个名字似乎和其过往有关。

 难道和诸神有交集？王煊琢磨，找机会带着她和白毛维罗、陆坡等老怪物见上-

 见。

 瞬息间，他以强大的神念扫过其他破碎的器物，都没有任何异常，又逐一仔细检查，皆毫无波澜。

 “你这石灯有什么用？”王煊开口，盯上了灯男的寄身之所，这莫不是一件超级违禁物品？

 他没有探进去神识等，因为很清楚，这种老怪物都来历莫测，随身携带的器物或许很恐怖。

 “不知道啊，昔日庇护我的建筑物莫名坍塌，只余此灯。”男子说道。

 “归真驿站。”自己重新起名为神的女子开口。

 “古代的一处驿站，归真路上的休憩之所在，成为了一盏灯，现在还有什么用？”王煊问道。

 “还我血精。”女子看向他，今日长时间保持清醒，那和她血肉有关的石板对她意义太大了，让她话语都变多了。

 王煊道:“可以给你，但是，眼下不合宜，你清楚怎么回事。”

 “要是我的话，早就喊师兄了。”灯男插话。“神”扫了他一眼，虽然没有说话，但是压迫感很强。

 不止是喊不出师兄二字的问题，主要也是她很清楚，无论如何，对方现在都不放心她，怕她突破某个层面后，直接报复。

 事实上，她还真有股情绪，要重临世间，确实无比想动手，就冲这个年轻男子摸她长发，抓她后脖颈……这些在过去都是不可想象的亵渎事件。

 但是现在，人在屋檐下，过往一切辉煌都无意义了

 “神”开口道:“归真驿站连着秘路，或许有你想要接近与进行交流’的残破地盘。，

 灯男听到这种话，也露出思付之色，道:“对，归真之路，接近真实所在，路上可以进行各种切磋与交流，有那种夺殊的地界。”

 王煊闻听，颇为意动，这盏灯是-处驿站，能连向其他地方，还真是有些不可思议，他着实想探一探。

 但他也意识到，那是归真秘路，瞬间又克制了，那可是一群老妖怪切磋的地方，

 他没事乱入的话，不是找死吗？

 女子接着道:“归真路上，即便有切磋与交流，也是讲归真的蜕变，而不是以力压人，那种地界应该有限制。”

 所谓归真蜕变，就是指6破。

 王煊才不信她的话语，自己压制了她这么多年，这是赤裸裸地挖坑埋他吗？

 “归真之路破碎，有能力的上路者肯定都离开了，残存的生灵大概都出了意外，要么和我这种状态相仿，要么更糟糕。”神表示，她想激活归真驿站，进去探一探。

 王煊不想让她先进去，担心一切都会变得不可预测，但是，他确实想研究归真秘路上残存的地界。

 “怎么激活驿站？”他问道。

 女子道:“点燃此灯，应该能照亮前路，连向前方地界。”

 王煊一怔，这还真是很“神话”，一灯便可以连前路。

 灯男间言，像是回忆起了什么，跟着点头，道:“需要超物质和道韵为灯油。眼下，灯芯黑乎乎，储存灯油处枯竭，什么都没有了。

 说话问，灯男已经突兀地动了，催发出部分神话物质与道韵，刷的一声，点燃了灯芯。

 “我看到了，前方有朦胧的地界，有光，我脚下也有路，我要去看一看。灯男-开口，略显激动，他迈开大步，朝着前方跑去。

 可是，在灯盏外面，却什么都看不到，像是不在-个世界中。刷的一声，石质灯盏中失去男子的身影，他脱离这处“吗驿站”，不知道跑向地们去了。

 天王煊很意外，这男子消失了？他冲向了什么地方，该不会真有一条秘路，能连向传说中的归真之地吧？

 他有些激动，想深入研究，但是，他却不得不让自己冷静，即便临近真圣境界了，也不能随便去作死。

 他瞥了一眼旁边，“神”妙体朦胧，她脸上有光彩，也一副想深入的样子，而且她开口了:“我进去看一看，算是探路吧，如果没事，你可以跟进。”

 “不急。”王煊摇头。

 等了很久，有声音传出，灯男在大叫，似乎非常狼狈，而且，隐约间传来其他生灵的动静，像是猛兽嘶吼，又像是有巨人在迈沉重的脚步。

 灯男披头散发，残碎元神具现的身影在淌血，大口喘息，精神之光剧烈闪耀，逃回灯盏中。

 这个长相粗犷的壮汉，竟被阻击了，负了轻伤。

 “什么情况？”王煊问他。

 灯男喘息后告知:“归真秘路前方的确残存有一块神秘的地界，应该有多个驿站都能连向那里，我遇到了对手，不止一人，被他们打回来了。

 “他们怎么没有追杀出来？”王煊问道。

 “不同的驿站，等同于-个又一个庇护所，其他秘路上的生灵追不过来。”灯男说道。

 而且，他想起来了更多，道:“那片神秘地界，应该是很多条秘路交汇地，构建出更宽阔的一条主路，但是更前方的主路似乎出了问题。

 王煊明白了，这像是一条条小河汇聚成一条大河，大河再汇聚向更宽阔的江海，不断归一。

 投票此外，存在“地方保护”，各自的小河庇护自己这里游出去的“鱼儿”。这些如果是真的，那么王煊确实动心了，想要涉足。

 “应该是这样。”女子也在点头，并跃跃欲试。

 王煊盯着灯盏中的男子，以超神感知探究他的道行与实力，道:“你出来。”

 灯男确实能短暂离开石灯，飘然而出。

 然后，他就睁大了眼睛，一只带着圣焰的巴掌向他抡动过来，他顿时叫道:“道友，什么情况？”

 接下来，他被迫迎战，而腾非常气愤，因为莫名其妙就给打了一顿，对方真的很强，压制得他没脾气。

 但是，这样不分青红皂白，就将他捶了一顿，也太奔放与粗暴了，一点也不讲究，他招谁惹谁了？！

 王煊确定，石板中的女子说得有些道理，目前秘路上的“遗害”都有些问题，不然早离开了。

 另外，这些石质器物似乎也在限制他们。

 “摸一摸你的底子。”王煊说道。

 灯男斜斗睨他，也就是自己目前状态有问题，不然，真他么想反捶回去！

 片刻后，王煊将机械天狗和师侄庙固喊了过来，准备借他们擅长的领域，去蹚未知的前路。

 他琢磨着，应该将熠辉、茗旋、宇衍等有6破潜力的都呼唤过来试一试。

 王煊问道:“师侄，你那六页黑色天书，一页代表-条真命是吧？”

 有这种庇护性命的瑰宝，不让庙固去探路有些可惜。

 接着，王煊又问机械天狗，它是不是擅长炼制分身？准备请它分化出一具狗圣之身，去归真秘路上走一遭。

 机械天狗顿时睁大眼睛，很想说，你才是真狗！