

真王，唯一，诸世最强？王喧心头一沉，正在谈及“真王”，还真就走出来一个。

 对方真有这种实力，还是意识短暂清醒后，有意作态与恫吓？？

 王宣怀疑，很有可能是因为受“真王”二字刺激，平日意识不清晰的第六个生灵被唤醒了。

 另外五个生灵，小巨人、白莉等都跑路了，刹那，出现在各自归真秘路的支线上，连最强的“重”都暂时脱离这片秘界。

 他们没有消失，在各自连着秘界的节点上观看，但随时可逃回归真驿站。

 “大哥，先下手为强！”6破斑点狗大声喊道，目光非常热切。

 王煊摸不清，这究竟是来自有过命交情的狗子的热情支持，还是想借老怪杀他？

 若是后者的话，狗子那就是赤裸裸的嘲讽了，明显是在说：大哥，请上路！

 第六条支线秘路上，镣铐的叮当声相当的震耳，让这片神秘地界都在剧烈晃动，似要瓦解了。

 秘界中，道韵苍茫，宛若滚滚星海起伏，涌动，震颤，伴着混沌闪电，在虚空中交织。

 王煊神色前所未有的凝重，寒毛嗖嗖倒竖，但他还是很硬气地出手了，毫无保留，全领域6破齐开后，他动用平衡大道，第一次将它推升向前所未有的极限领域。

 茫茫的光，无尽的御道符文，以王煊为中心，向着第六条支线秘路倾泻。

 “嗯，有用！”王煊心头微松了一口气，归真路上本就有几许压制境界的道则，更偏爱在6破领域走得远的生灵。

 当然，这只是相对而言，压制得很“简陋”，很多怪物都可以无视这里的“粗糙框架”。

 重、火、白莉等，自身问题颇为严重，皆是由残血与碎骨复苏，精神领域不足，所以都处在这框架内。

 哐，哐……那是一种沉重的脚步声，受到此地制约，以及平衡大道的影响，那条路上的生灵像是被压制了。

 王煊没犹豫，身边愿景树摇曳间，催动花蕾盛开，顿时万法光束如同奔雷般释放出去，全部打进那条秘路。

 接着，6破禁法瞬发，以他为中心，化成赤色汪洋冲进秘路中。

 这引发了那里的嘶吼声。

 “真是不虚啊，王，他确实能对付那个意识混乱的怪物！”小金人低语。

 遥想当初，他被那个带着镣铐的怪物，挥手就震爆了，若非怪物浑浑噩噩，被他寻到机会，血雾第一时间逃回归真驿站，那肯定早就凉了。

 然而，王煊却眉头深锁，他下了狠手，全领域出击，且引动平衡大道，也只是让对方脚步放缓，没有彻底压制住吗？

 他腾空而起，6破秘法缭绕，恐怖无边，不止一种，同时自身羽化光雨蒸腾，宛若无数的星辰化作萤火，在秘界中闪耀，景象朦胧，唯美，但是，杀伤力却极尽可怕。

 怪物冒头了，带着大雾，看着是一个人类，戴着黑色金属枷锁，形体容貌等能看清，是一个壮汉。

 王煊一怔，这个生灵和1号超凡源头下被黑色铁链锁着的失去大半颗头颅的巨人有些相似的地方。

 不是全部相像，而是有部分特质接近。

 两者若有关系，难道说，1号超凡源头下的巨人是一位“真王”？

 王煊挥动大袖，没有任何迟疑，羽化光雨漫天，宛若一片宇宙决堤，星辰滚滚，化成流光，铺天盖地，冲进那条秘路。

 他自身在飞仙，向着来路而去，打完这一击后，不管有没有用，他都要退后看一看了。

 那个生灵震动镣铐，御道纹理交织，他跟跄后退了几步。

 “真行啊，嘶，王，新的领军大哥，压制了那个危险的怪物。”狗剩很是吃惊。

 然而，王喧加速倒退，全领域6破的神感洞彻真相，那怪物其实没有受到实质性伤害，只是身体在晃动而已。

 越是不愿意发生的事越有可能要发生，显然，这个怪物不受此地“粗糙条框”的束缚，制约他的只是意识不清晰。

 轰的一声，他的右手向着外界探来，熄灭羽化光雨，无视任何攻击，那只手掌覆盖了整片神秘地界，实在太大了。

 王煊的身影消失，6破领域的大逍遥游发动，一念间，真实与虚假逆转，可游诸世，他回到了自己这边的秘路上。

 秘界中，时空不连贯了，断断续续，到处都是光，到处都是裂痕，那是时间与空间同时被震碎了，暑象骇人。

 带着镣铐的生灵强大的离谱，根本难以抵挡。

 “你是不是1号超凡源头下的巨人，当年崩碎在归真秘路上，部分真身逃出去，部分残体留在这里？”王煊和他单线传音，一缕缕特殊的精神涟漪从他的额头冒出，别人无法截听，他将昔日所看到的那被锁在超凡源头下的巨人真身演示给此人看。

 刚从支线秘路中走出来的人形生灵，那原本略微清醒的意识，剧烈闪耀，光芒骇人，而后竟是一声大吼，以头撞击本就破碎的时空，最后他狂乱了，冲回秘路中。

 “王，他的确是一位……真王?”白莉震撼，有些不敢相信自己的眼睛。

 她看得清楚，最后关头，“王”的精神领域发出层层叠叠的神秘涟漪，看似柔和，简单触及那位浑噩的至强者，结果就导致其崩溃，发足狂奔回秘路。

 “重”也是心头剧震，在那里出神，这还真是一位深不可测的老怪物，而不是他怀疑的“新人”？

 狗剩心头剧烈颤动，这还真要坐实了，一位真王降临，成为它有生之年都要低头、无法反抗的领军大哥？

 王喧皱眉，对方的真正道行与实力绝对是超纲的，神秘地界的法则与平衡大道都束缚不了，两者间差距其实很大。

 若是对方意识清醒，这一战根本就不用打。

 “很强啊。”王喧自语，换个地方他早就遁了，这样的生灵，当下根本就不能接触。

 也就是此地特殊，有归真驿站庇护，他才随意动手。

 他在思忖，这究竟是不是超凡1号源头下的那个被黑色金属链锁着的巨人？

 王渲出神，自语，顿时让那五大高手心头大震，“王”击退了浑噩的怪物后，这是在点评吗？

 “只有三个字的评价？”狗剩心头敬畏不已，大哥击退一位“真王”，却是如此的平静。

 白莉和巨人皆心头涌起巨波，感觉大哥深不可测，彻底被镇住了，这样可搏击“真王”的生灵，不管是老家伙，还是新人，都值得依附。

 重懵了又懵，琢磨再三，他还是觉得，这是新人，但是，明显可与古代“真王”对抗，着实厉害。

 王喧开口：“夜太深，万古太寂静，希望有一天，归真之路能彻底点燃，并照亮途中所有腐朽的宇宙，诸世界共鸣。如此才执闹与精彩。”

 他萌生退意，当下不想探究此地了，他需要去提升境界，有超纲的怪物在这里，再深入的话，那就是找死了。

 “我先走了。”王煊和五人打招呼。

 “大哥，你怎么了，不去接续断路吗？有需要我的地方，尽管吩咐。”6破斑点狗开口，现在它可是真心关注这位大老的一举一动了，不是数衍，以及口是心非。

 王煊道：“之前不是说过吗，我的道行还没有全部恢复，需要休养一段岁月，这次只是进来看看。”

 几人闻言，心情各不相同，但总体都觉得，他这是高标准要求自身，难道想在将来横扫归真路？

 “我会在外面找一找你们的真身，看是否出现了，再见。”王煊转身，踏向连着石灯的秘路。

 “期待未来相见。”

 “大哥！”

 “哥.……”

 后面，传来几人的声音。

 王煊摆手，迅速消失，带着宇衍、茗璇等人离开，脱离归真古器一一石灯。

 当他出来以后，几人的眼神都怪怪的，这是什么层面的6破者，确实强到无法估量，但是，忽悠一群古代6破者当小弟，也是离谱。

 庙固心中很不平静，暗叹，不愧是敢打祖师的人，现在又换了一批目标，真能折腾啊。

 同时，他确实服气了，面对这么彪悍的魔头师叔，想不服也不行。

 很快，熠辉、茗璇、宇衍等也都接受了这种壮举，不止一两次6破的王轻舟，让他们几人的心灵与观感受到剧烈冲击，每次和他接触，都会颠覆他们的认知。

 高冷仙子凌寒对外维系了很多年的人设彻底崩塌了，在王魔头面前，彻底化成暖心小师妹，演戏的味道少了很多。

 “哥！”灯男也“很暖”。

 “你闭嘴！”王煊最受不了他，粗犷的大汉，非得要这么肉麻。

 灯男也是无奈，归真古器石灯落在这样的勐人手中，他能冷脸相对吗？最后，他着脸喊师兄，对方才同意。

 机械天狗则是目瞪狗呆了好长时间，暗自感叹，小王更胜老王，反正一家子都很变态！

 “轻舟兄，冒味问下，这是你的真名吗？”宇衍实在没忍住，他很耿直，认为王喧当日从残圣手中救了他的命，憋了很久，想知道其真正根脚，直接就问了。

 熠辉、茗璇、庙固等人也都望来。

 “咱们有过命交情，我也不隐瞒了，我姓王名煊，今天如实相告。”王喧现在确实不在乎泄露了。

 他认为，只要自己踏足真圣领域中，过去的很多问题都将不是问题。

 几人皆郑重点头，认为这是很好的开始，对方比较信任他们了，终于告诉了真名。

 王喧回归后就开始闭关，直到20年后，他才从银色竹林中起身。

 他感觉这天地间有了一些变化，新世界的温度略微下降了，他不禁眺望，彼岸宇宙毒火更烈了，接近黑色，赤红都快全面消失了。

 “大环境要变？”王喧皱眉。