

彼岸黑色毒火与混乱秩序浓烈，更胜以往，结果新世界这边温度更低了。

 王喧眺望，看向相反的方向，然后，他飞了出去，在那漆黑的深空中，冰寒刺骨，且比以往更死寂了。

 他怀疑，此时的外界，很多地方都在飘落黑色的大雪，冰封神话的影响越来越可怕了。

 “永寂时期，诸天各地终归是要归于黑夜，步入寒冷，超凡生灵全部陷入神秘冬眠中，终有一天，新世界这里也会受到影响吗？”王煊叹息。

 过往，彼岸宇宙是因为毒火暴热，混乱规则交织，各族才不得不逃离，选择合适的地带长眠。

 现在，人们改造出新世界，看起来很宜居，结果冰寒又渐渐接近，真是冰与火两重天。重塑此界后，终究也是存在各种问题，忽冷忽热，没有至高生灵坐镇，不好摆弄了。

 “我刚才好像看到王煊出关，站在高山上眺望。”隔壁道场中，卓月开口。

 凌寒惊异，道：“闭关20年，他的道行不会又提升一大截吧？不应该，下一步他该冲击真圣果位了，没那么快。”

 事实上，20年间，来自6破道场的人，着实下了一番力气调查与研究王煊，因为他在归真路上的表现，说惊艳都远不足以形容，实在超纲的过分了，近乎梦幻。

 在新世界，无论是庙固的地盘内，还是凌寒身后的寂灭道场分部，亦或是宇衍的6破天元道场据点，众人解析与论证王焰的手段与表现后，所有异人与准圣都感觉很绝望，这.….真是骑圣龙都追不上，哪怕积累很多个纪元，也走不通那种道路。

 纵然是有6破潜力的茗璇，以及已经6破的熠辉、庙固、宇衍，事后都有种窒息感。

 王煊都做了什么？在传说中的归真路上都敢随意行事，连一小撮6破的老怪物都被他压制到没脾气。

 真王，第一次被他们知道，就已经深入人心。

 庙固贿赂机械天狗，送他一坛以活性金属酿造的机械美酒，总算探听出来关于便宜师叔的部分根脚。

 这段时期，庙固、熠辉、宇衍、茗璇等人，关系难得的走得很近，共同研究未来的6破路。

 当庙固告诉他们，王煊大概率还不足三干岁时，一群人震惊了而后，彻底石化，这还有没有天理？

 “怎么可能?！”茗璇都失神了，她当年也有6破潜质，之所以出事，就是因为急于求成，少女时期迫切想立足在6破领域的人世间，结果遭遇厄难，险些彻底废掉。

 现在，一个踏足超凡界才两干多年的超凡者，抵临异人尽头，这在神话领域中，简直闻所未闻，史上没有记载。

 “这是个小弟中的小弟啊。”6破寂灭道场的小师妹凌寒得悉后，简直难以置信，她眼中的大魔头，年龄居然比她还要小一大截。

 熠辉道：“小弟这个称呼….不兴说啊。”

 一群人都无语了，这小弟“欺师灭祖”，“霸凌”归真路上的老同志，无比强势，谁敢那么称呼他，估计都要被捶一顿。

 然后，他们集体去贿赂机械天狗，去了解霸道小弟的各种秘辛，想通过他的过往，琢磨下他的路。

 当年，“无”和“有”在最高等精神世界主持大会时，孔喧、陆仁甲、孙悟空彻底暴露出是一人，机械天狗也在场，留下了较深的印象，还和人了解过。

 “一个人凿穿地狱….”

 “他一直以终极5破者自居，没有暴露6破底细，真够能忍的！”

 狗圣知道王煊自曝过根脚，因此痛快地卖消息，获得不少好处，但是警告他们，别满世界嚷嚷。

 “这个小弟有点六，他的路别人走不通。”

 一群人有些麻，那是无法复制的道路，他们就是照搬，以6破道场的底蕴去培养，也根本没有一丝希望。

 王煊巡视一圈后，暂时结束闭关，对于未来的道路怎么走，捋清了脉络，他直接没入彼岸，再去寻找道则秘石碎片。

 他预感到，新世界与彼岸这里也可能会出问题，因此要抓紧时间采集了。

 事实上不止是他，其他异人与准圣也都感觉到了天地间的异常，进行各种准备与安排。

 “远方，很多地方都在下黑色大雪，超乎现象，和历代以来的永寂有些不同！”

 这是从熠辉所在的宇宙中，新来的超凡者带来的很不好的消息，让新世界很多人都躁动了。

 整整20年了，王煊都没去呼唤石板中的女子出来，最后她自己忍不住冒头了，自然是想要真血。

 “你是归真路上传说中的….真王?”王煊问她。

 “没印象了。”她沉思，再次回归石板中，去追忆过往了。

 王喧觉得，未来条件合适时，应该去一趟6破寂灭道场，看能否将另外一块石板交换过来。

 接下来的5年里，王煊一直出没在彼岸宇宙中，黑色毒火确实更危险，伴着混乱的道则碎片密布着毁灭秩序。

 现在仅14色奇石对他还有效，其他的道则秘石碎片则被他收集起来，将来可以送给故人。

 这一日，4号和5号超凡源头融合形成的超级神话大世界，有人来了，竟是一位真圣。

 6破天元道场的大师姐琬莹到了，时隔多年后，终于有一位至高生灵赶到新世界。

 宇衍惊喜无比：“大师姐，你真的成为真圣了?！”

 琬莹，可不是有争议的御道10重天的伪圣，而是各方都认可的11重天真圣。

 宇衍早就知道，大师姐随时可以立足在至高领域中，但是现在亲眼目睹，依旧为她而喜悦。

 成圣后即可俯瞰世间，不过，成圣的过程最为艰难，超越以前的所有劫数，不仅有毁灭性混沌天劫，还有天灾与人情因果劫等。

 琬莹微笑、她此生追求的第一目标终于实现了，但这只是至高路的起跑线，接下来才是关键。

 尤其是，两个超凡源头合一，她身为终极破限者，也有机会了，或能踏足6破领域中。

 事实上，6破祖师曾推演，遥远的未来，也许会有更多的超凡源头融合，终极5破者都有机会改命。

 琬莹神色凝重，这次她带着重要消息而来，诸天万界的神话可能都要在近期熄灭了，新世界大概也不例外，需要做准备了。

 “大师姐，恭喜，贺喜，其实算是双喜临门，我们在这边发现一个了不得的青年才俊，确切地说是宇衍师兄主动结识的，和他有过命的交情…..”古宏开口。

 不得不说，他的嘴巴真藏不住事，没有任何铺垫，哐哐就开始放炮。

 而且，他还是属于那种管杀不管埋的类型，耿直地将心中的打算，以及各种美好祝福，在没有铺垫的情况下都讲出来了，简单粗暴、毫无技巧可言，也不管当事人的脸色由笑盈盈到面无表情，再到发黑发绿。

 “你在说什么？！”琬莹实在受不了他。

 古宏也觉得嘴瓢了，然而他在真圣威压下更加失控了，道：“大师姐，你虽为真圣，但依旧子然一身，世间其他男子你看不上也就罢了，但这个人你肯定中意，天纵奇才，盖代无双。”

 宇衍一看糟了，大师姐的脸色都变了。

 然后，古宏的嘴就没停下来，道：“大师姐，你别瞪我啊，圣威我受不住。对了，是宇衍师兄帮你找的道侣，名为王煊，真的举世无匹，不止一次6破。你知道他天才到什么地步吗？还不足三千岁！”

 琬莹一听，顿时就更加生气了，想捶死他们两个，不足三千岁的小狼狗?怎么好意意思提起！

 “真的，有可能还不足两千五百岁，但却能暴打老辈6破者，若是能结为道侣，实属良配。”古宏噼里啪啦，化身为大喇叭。！

 “我看是你们两个欠暴打！”当日，真圣琬莹将宇衍和古宏捶得哭爹喊娘，狠狠地教育与拾掇了一顿。

 打完了她还不解气，道：“老娘的年岁都可以用纪元来计算了，你们也敢替我做主，找了个两干多岁的弟中弟？”

 “大师姐，这都不是事，他真的很出格，别看你成为真圣了，却不见得是他这个异人的对手。”古宏被削得涕泪长流时，忙中错乱，各种“硬核”解释。

 “别说了，我他么…….又要被你连累挨第二次毒打了！”宇衍都想揍他了，今日时机和气氛都不对，就不该和大师姐提这件事。

 果然，这对难兄难弟再次被暴打，惨不忍睹。

 “王煊是吧他在哪里，哦，在那边的道场啊，我去看一看他到底有多强，连我这个真圣都不是他的对手？”

 天元道场的大师姐琬莹以真圣之姿出现，着实引发很大的轰动。

 “6破道场那个冰山美人，成真圣了？”！

 “天元道场国色天香的大师姐，成为至高领域的生灵了，她这是要去哪里？”

 王喧刚从彼岸宇宙回来没多久，就有人拜山，发现是一位女圣，但却不认识。

 琬莹道：“听闻道友以异人之躯可抗真圣，今日冒昧登门，还请海涵，我欲与道友切磋……”

 王煊听闻，不禁讶然，接着他便欣然同意了，没有拒绝。

 因为，自从他踏足异人领域的尽头后，就一直想和真圣掂量下，看一看孰弱孰强，谁是真正的大哥。

 至于昔日和机械天狗的短暂碰撞，那根本不算，因为狗圣是新塑造的化身，身上还有各种缺陷，根本不完满，还需要打磨呢。

 异人横击真圣！

 这是王煊很早以前就有过的念头，早就想实践了，苦于新世界诸圣都远行了。

 “我去，真圣挑战异人，6破天元道场的大师姐琬莹要和王轻舟对决！”

 “我曾听闻，天元道场的宇衍有意撮合他的大师姐和王轻舟，今天这是…..”

 短暂片刻间，新世界轰动，不说其他，但是真圣下场就足以引爆眼球，尤其是要和王轻舟切磋，想不引发喧哗都不行。

 庙固、熠辉、茗璇等人第一时间出现了。

 机械天狗也跑来，连它都忍不住想看热闹。

 “师姐，琬莹可是真圣级的竞争对手啊。”凌寒暗中小声道，然后她腰部的软肉就被拧了个360度，叫道：“疼，松手！”。

 “王兄，自己人，手下留情。”宇衍和古宏自然也都来了，人没到呢，他们两个就开始暗中传音了。

 琬莹身为真圣，自然可以截听到他们这种加密不是很彻底的传音，美丽的面孔挂上一缕寒意，又想爆捶两人了。

 “好说，简单切磋而已。”王煊暗中回应。

 6破天元道场的大师姐和王煊已经来到合适的场地，远离新世界的各种行星。

 瞬间，琬莹发动了，真圣威压铺天盖地，宛若宇宙塌陷，星海崩坏，向着前方的年轻男子笼罩。

 她没有直接移动躯体，仅是以圣威压制，正常来说，碾压异人足够了。

 然而，对方岿然不动，反而对她微微一笑，甚是灿烂。

 琬莹心头震撼，从来没有异人可阻真圣，她师弟宇衍是6破者，来到异人的尽头，也挡不住她的真圣威势。

 现在她竟遇上这样一个人，她意识到，早先古宏的疯言疯语，不是乱说，这多半真的是一个无法想象的异类。

 她深吸一口气，向前挥掌。

 砰的一声，她的雪白手掌，带着真圣级恐怖力量，破碎时空，结果却破不开对面那男子的防御。

 王煊和她对掌，虚空崩溃，这种力道足以让星海大毁灭，但是眼下两人间都云澹风轻。

 “果然啊，他能以异人之躯对抗真圣！”很多人心头震动，发出惊呼声。

 事实上，部分熟人早已预料到了，毕竟曾亲眼看到过他展现远超世人想象的6破领域。

 数次碰撞，琬莹意识到，常规的对决真的奈何了不对方，瞬息间，她的脚下天地棋盘呈现，要覆盖王煊。

 然而，让她心惊的是，对方突消失，直接来到了她的身边，突破天元规则棋盘的束缚，和她并肩而立。

 这是传说中6破领域的大逍遥游?她见多识广，第一时间猜测到了。

 琬莹全身御道纹理沸腾，真圣领域出现，瞬间扩张要以至高的道行压制对手。

 若是再压制不了对手，她或许只能收手了。

 哗啦啦，一株万法愿景树摇曳，漫天花瓣飞舞，晶莹剔透，王煊以很柔和的光雨破开了她的真圣领域，不过，也不强势，外人都看不出来两人间真实的大碰撞，还以为要收手了，一片祥和。

 因为，两人皆立身在树下，花瓣环绕着他们，将这里淹没。

 “到此为止吧。”王宣低语。

 “我是真圣，竟然败了。”6破天元道场的大师姐琬莹难以相信，然而这就是事实，对方很讲究，没让她难堪，花瓣晶莹，洒落在周围，一片神圣与超然。

 “你真的只是不足三千岁的小弟？”她忍不住问道。