

月圣湖的超凡者很慌乱，最近他们承受着巨大的心理压力，连异人黎琳都被至高生灵的冷冽目光注视过，现在负责看守与监视此地的两位异人死了，他们担心会为道场惹来无边的血与祸。

 至高生灵的门徒，怎么可能白死？

 黎旭回来了，落在蓝色月湖畔，快速和一些嫡系低语：“各位师兄师姐，师叔师伯，不要害怕，有顶级大佬将目光投向我们这里，这或许不是危机，而是转机。”

 “黎旭，你见到了守前辈，得到了他的承诺吗？难道是他老人家。”霎时间，一群人的眼中都闪烁出灿烂的光。

 “守前辈即便是出面，大概也不会这么激烈。”也有人低语。

 因为，按照这些年的传闻来看，守纵然出手，也不会直接将人给攥爆，不太附和他的性格。

 黎旭道：“我不知道是不是守前辈出手，我去见了王煊，他让我安心，说会稳妥地解决所有问题。”

 “他称守前辈为师兄，面子可真大啊。”有人感叹道。

 尤其是，当月圣湖一群重要嫡系听到，对方让黎琳继续进行成圣的准备，顿时心中波澜起伏，躁动起来。|

 王暄透过因果钓线，跨越时空，看着月圣湖的一切，他等了很长时间，无论是巨兽蜃狮，还是外圣沐寒，居然都没有杀来。

 他本着不给老师兄再添麻烦的态度，这次比较克制，攥死两位异人后，就没有主动出击了。

 王煊的时间很宝贵，不可能总是守在此地。最终，他的大手在虚空中一按，“栽”下一株“因果花”。

 最近几个月，他在研究《因果蚕经》，也在解析钓竿，自然有了很大的成就，再有些时日，就可以彻底舍弃因果钓竿了，能徒手垂钓。

 眼下，他随手“栽花”，自然是在庇护月圣湖道场，若有至高生灵不讲究，突降临，花落结果，会触发因果之力。

 花果山道场，王煊出手过后，放下钓竿。

 圆脸白虎少女鬼鬼祟祟，在不远处看得真切，发现他刚才隔着时空探手了。

 然后，小道消息就在道场中的熟人间传开了，王喧疑似对外面的人下黑手，不知道做了什么。

 “你该不会又悄然以大欺小，干预了什么吧？”张教主不见外，直接问道。

 “这有什么，你们啊，真应该经历下这种让人身心愉悦的体验。”王喧说道，然后转身就消失了。

 他确实很忙，踏足6破迷雾中，冲着10朵大道奇花而去，温养与祭炼草藤数月，这件圣物最近都在和一朵奇花交感，可以去打上印记了。

 如王宣所料那般，他将沙漏送给方雨竹后，便重新获得了天穹上某种权柄的认可。

 现在他听闻各路牛鬼蛇神，包括2号源头和3号源头的大阵营都在盯着奇花权柄，自然不能慢悠悠了。

 一切都很顺利，他无声地来到神秘地界，看着混元秘银碑，而后以草藤和一朵奇花接触，彼此共鸣。

 蓬勃的生命气息流转，那朵洁白灿烂的奇花中，孕育着万物初始的气息，有生命大道的有形河流具体而微的浮现，在花瓣间流动。

 王喧知道了这朵花代表的至高权柄是什么。

 一切都波澜不惊，外界不知，又一朵奇花有主了。

 王喧没有摘走花蕾，依旧养在神秘地界中。

 巨兽屋狮、外圣沐寒，都已经得悉，门徒惨死，被一只大手捏得爆浆，实在是太残暴与霸道了。

 当然，他们不会反省自身，是他们先盯上月圣湖，且警告黎琳不得走出道场，变向将她囚禁。

 而且，若非还有些顾虑，他们或许就下死手了。

 当发生这种惨案后，他们自然担心是守走出来了，所有没有敢妄动，他们想知道究竟什么情况。

 数日后，他们通过自己的消息渠道，还有盟友的路子，确定守最近根本就没有搭理外面的事。

 所以，两大真圣觉得，可以去查下，到底是谁吃了熊心豹子胆，击毙了他们的门徒，还险些让他们误会是守做的。

 王喧回归花果山道场后，就将草藤扔进迷雾中的小船上了，先屯着，看以后谁适合它。

 接来下的几天里，他一直在研究因果蚕经和手中的因果武器，第六日终于放下经书，彻底抛下钓竿。

 他钻研透彻了，融入到自己的体系中，从此以后可以做到手中无竿，精神意识中可有因果武器。

 他已经可以徒手垂钓，无需再借助这个领域的违禁物品。

 王喧随手就将因果钓具抛到花果山的秘库前，留给大方士徐福、老张、妖主他们去研究与使用。

 他自语：“其实，因果蚕经，命运蝉经，还有无有压在36重天下的秘篇等，都可以融入到我全领域6破的大逍遥游中。”当研究完因果体系后，王喧翻阅最近的新闻，通过超凡秘网了解外界的各种事件，他开始关注各路争道者的信息。

 “嗯，有意思，3号超凡源头的大佬居然亲自驾临，兴师问罪，说新神话大世界不讲究？”王宣惊讶。

 然后，他就发现了竟和他有关。

 上次他将两名6破准圣性命交修的成道武器给剥夺后，厉道和虚静月多次表示，愿意以高价赎回去都无果，只能禀告给他们各自师门的6破老祖。

 “是不是你抢走的？”半日后，守暗中传讯，问让他不省心的小师弟。

 王喧解释：“当日，他们在新神话大世界的门户前挑衅，背后说我怯弱，不敢和3号源头的6破领域的异人论道，我正好路过。”

 “所以，你就顺手牵羊，以大欺小了？”守也是无言，这小师弟真是百无禁忌，成为真圣后，压根就没消停过。

 “我估摸着，他们可能都比我大，我也不能算是欺小。”王喧辩解。

 守开口：“那火炉，还有玉壶，对你应该没什么用处吧。这可是涉及到人家成圣的契机，毕竟，那是和他们一起成长起来的武器，这样丢失的话，短期内想渡劫为真圣，可能会受到影响。”

 按照他的意思，没什么用的话，两件物品扔出去算了，毕竟，3号源头的6破大佬都亲自出面了。

 王煊道：“我怀疑，不止是因为这件事，还可能是因为我是那被杀掉的违禁物品联盟的新首领，可能是3号源头的某位6破大佬投影，他不忿，也想藉此机会出面，掂量下这边的深浅等。”

 当日，他以全领域6破的手段磨灭所有痕迹，斩断因果，又以迷雾包裹着，将两件武器扔出新神话大世界。

 最终，气场很强的异人厉道，还有风华绝代的准圣虚静月，都生出感应，寻到了自己的武器。随后，有6破老祖亲自追溯，结果发现，宝炉和玉壶居然不染因果，没有任何痕迹留下，查不到线索。

 “出手的人很特殊，很厉害！”

 这也算是一种震慑，让他们都眉头深锁，没有再言辞激烈，都较为收敛了。

 “真有意思，3号超凡源头的天纵奇才，所谓6破领域准圣，原来这么不讲究啊，自己败北了，就去告状，找6破老祖出头，真是好笑啊。”

 新神话大世界有人取笑，而且，还是一位名人，来自2号超凡源头的单一6破者伏野。

 他虽然在异人领域，但离后期还远，不然的话就冲着2号源头3号源头间的血债，他早就去挑战那两人了。

 “什么倾城倾国的准圣虚静月，异人领域霸道无匹的厉道，其实都是没断奶的孩子，就会告黑状。”伏野的话刺激到了对面，觉得他这样埋汰人有些过了，虚静月、厉道等再次直接发起挑战，扬言可以对付这边所有异人。

 甚至，3号源头的6破大佬都添了一把火，觉得可以弄个名人交流会，坐而论道，文斗几场。

 “我们拿出一些彩头，可以媲美1号超凡源头的大道奇花，1号源头和2号源头的道友，敢否让你们的异人来论道。嗯，你等若是也给予年轻人一些鼓励，随便放点彩头，那就更好了。”3号源头的6破老祖都主动介入了，说出这种话。

 1号源头和2号源头的6破大佬，自然都没有回应，觉得犯不上冒险，也不想进行意气之争。

 不过，新神话大世界这边，被邀请的名人都有谁，已经被泄露出来，当中包括伏野、王喧等。

 “这多不好意思，3号源头摆好了大造化，请我去进货？那些奇物真的堪比大道奇花吗？”王喧琢磨，不过最终将邀请信扔在一边，暂时也就是听听而已，目前没那闲工夫去“陪练”。

 两日后，他眉毛扬起，瞬息感应到，月圣湖道场因花盛放，凋谢，结出了果实触发了因果。

 他的指端，发出丝丝因果线，连向月圣湖道场，而且，他的一条手臂跨越时空跟着探了过去。

 “当日是谁出手，杀了我的弟子？”外圣沐寒的化身到了，具现出一道高大的身影，俯瞰着整片道场磅礴无边，挤压满了整片深空，星河在他面前都很渺小。

 “你们请动了那尊真圣，杀了我的后裔？”巨兽蜃狮也出现，显化出一道朦胧的身影，气吞宇宙海，通体金黄，看起来无比的恐怖，让异人都等在瑟瑟发抖，颤栗不止。,

 “跑这作威作福来了？”王喧的那条手臂，跨越时空探出，一甩大袖哐的一声，将挤压满深空地外圣沐寒，抽的爆碎。

 虽说这是沐寒的化身，但也很强大了，居然让人一袖子就给扇的崩开，瓦解，实在是有些震撼人心。

 血与骨还有流光四散，冲击的时空都不稳固了，扭曲，塌陷，但是在那大袖卷过的刹那，万法皆熄，一切都归于平静，只有血与骨的飞灰簌簌坠落。

 “吼！”气吞天地的蜃狮，庞大到挤压满宇宙海，一声狮子吼，黄金光覆盖了所有星斗，对抗那大袖中的手臂。

 因为，王喧隔着时空，大袖中探出一只手，直接向他抓去，只手遮天，覆盖了天上地下，想将这头大狮子给攥住。

 然而，他又快速收回了手掌，因为感觉到淡淡的恶臭，这头大狮子让人嫌弃。

 “老黄当年赏给你的混沌雷霆气，你还没有散尽？”王喧觉得离谱，那可是分身，而且都过去数以亿载了。

 蜃狮听闻，感觉被羞辱了，他也不想如此，但是奈何，当年老黄鼠狼将数十袋的混沌雷霆气都轰在他身上了。

 正常来说，他需要数百年才能炼化掉那些污染。

 但是随后大环境变了，永寂到来，神话冰封，蜃狮陷入冬眠中，所有气机都内敛，万古长夜下他是锁住全身超凡因子与道韵度过来的。

 “你这是以身体为容器，发酵了整个永寂时代？真臭啊！”王喧弄清楚什么状况后，不加掩饰的嫌弃，厌恶。

 “你欺人太甚！”蜃狮面色冰冷，爆发无尽杀意。

 然而，任他施展各种秘法，御道符文光耀天地间，淹没宇宙星海，可依旧没用。

 那从未知时空探出来的手臂，不和他接触，隔着虚空，捏拳印，轰的一声，打出无量拳光。

 噗！B

 巨兽蜃狮的化身当场炸开。

 “似乎，又违背老师兄的叮嘱了，让他操心了。”王喧自语，最终延展出去因果线，追溯到蜃狮和沐寒真身的位置后，多少有些犹豫。

 他再次下手，蜃狮和沐寒的真身发觉状况不对，都破碎虚空遁走。

 即便这样，两人哐哐各自剧震，面颊剧痛无比，各自隔空挨了一记大耳光，脸都塌陷了，骨头裂开，血液飞溅。

 他们刚知道，1号超凡源头的潜力种子——黎琳仙子，竟有至强者护道，比他们都要强一截。

 “黎琳大概率要成为新圣了，其背后有一尊神秘大佬支撑！”短暂的碰撞，惊动了其他圣者。

 月圣湖道场中，所有人都惊呆了，全都如同泥塑木雕般，两位至高生灵带来的压迫，被神秘强者一条手臂就给解决了。

 那可是巨兽蜃狮，外圣沐寒，被人用大袖还有拳头击爆了。

 “究竟是哪位前辈相助？还请现身，黎琳感激不尽。”月圣湖道场最深处，一个婀娜挺秀、仙姿无瑕的女子出现。

 “前辈，请接受我等拜谢。”黎旭也激动地喊道，请神秘人现身。