

钟诚听到大钟两个字，彻底呆住了，真新鲜，从来没有人这么称呼过他姐！

 至于钟晴清秀的面孔上没什么表情，似乎很平静，但其纤长的手指捏在一起，出卖了她表面的安宁。

 “这个可以戴在头上的镂空护具有超凡属性，可以送你们钟家去研究。我觉得，如果逆向解析出来，可能会引发某种变革。而我只需要一些特殊的经文，我希望……”王煊开口。

 他这么跳脱，突然转移话题，让钟诚讶然，有些不适应。

 他还以为王煊与她姐之间有些复杂的关系，结果小王居然平静地谈起了合作。

 “对了，这种防护器具还有吗，我是指保护手臂、小腿等部位的器具，是否也有这个样式的？”王煊指了指还回去的钢板。

 “我是认真的，没有其他意思。”王煊解释。

 最终，小钟从手臂上真的拆下来两块满是尖刺的细长钢板！

 钟诚眼睛顿时直了，这个败家女真豪横啊！

 “我再送你们一些瓶瓶罐罐，换你这两块钢板暂用。”王煊将战利品取出一部分，告诉他们是从死人身上摸到的，需要小心去验证与尝试，才能知道究竟都有什么用。

 他将两块细长钢板固定在自己的手臂上。

 他总觉得，那个跳河的男子不会死，毕竟修成金刚术，水里的怪物大概咬不死他。

 这个人如果归队后，详细向那些人告知他的情况，那么再次相遇，希望还能有“钢板惊喜”。

 “你们自己小心。”王煊转身离去。

 钟诚自语道：“这家伙越来越自信了，他一个人要去干什么？”

 然后，他又小声道：“姐，他刚才恭维你的，你是故作镇定不出声吗？”

 钟晴听到后，直接就想拿起钢板砸他，道：“我都快被他气死了！”

 突然，钟晴漂亮的大眼眯了起来，她举起王煊还回来的那块钢板，对着阳光仔细观察。

 她看到了血迹！

 尽管被处理过，但是迎着太阳还是能发现蛛丝马迹，有几乎微不可见的血丝，而毒蜂的刺不会有血！

 “姐，你在看什么？”钟诚问道。

 “钢板上有什么气味儿？”小钟示意他闻一闻。

 “还能什么味儿，男人的味道。姐，你不会吧，真看上了小王？我还想给你介绍老王呢，二十出头的宗师将来必超凡！啊……住手！”

 砰！砰！砰……

 ……

 王煊选择背对新星探险队员逃离的方向而去，并且留下了他这个级数的人的明显足迹。

 最重要的是，他将杀死的那两名男女带着，先后扔在路上，两者相隔数里远。

 这是挑衅，明着告诉那些人，他走了怎样的路，来吧！

 他在林中兜兜转转，绕了一大圈，然后朝着那群人的方向杀了过去！

 如果那群人已经上路，那么就在跟着他绕圈中。

 如果那群人还没有上路，那么他也去参与一脚，看一看那里究竟有什么超凡药草，见机行事。

 那群人不难找，因为三大高手追踪下来时，留下了太多的痕迹。

 大宗师一步迈出，最少都有十几米远，奔跑速度快，将地面都踩踏的炸开了。

 一个小时后，他翻山越岭，越过一片沼泽地，发现了那群人的踪迹。

 这群人真的胆大包天，想采摘的奇物在超凡巢穴附近，这是想招惹一头超凡级的怪物吗？

 附近草木丰盛，林木密集，唯有怪物栖居之地寸草不生，那块山地干枯寂静。

 在那里有一个洞穴，洞壁上长着一片火红的藤蔓，是仅有的生机，结着几串红的发紫的果实，隔着很远都能闻到淡淡的清香。

 王煊露出异色，这怪物太能忍了吧？守着超凡药草自己不吃，要留着它烂掉吗？

 还是说，这种果实它年年在吃，已经吃腻了？

 然后，他就看到了那头超凡怪物，似蛇非蛇。

 它很粗，直径足有四米多，但它的身长与其粗细不成比例，长大概有十五米左右，满身都是蒲扇大的青色鳞片。

 整体看，它部分像蛇，也像是一只青色大蚕。

 它看起来笨拙，但行动如风，出去没多久，就在附近的山林中叼回来两头熊科动物，各自都有三米多长。

 那么大的两头长毛熊被它叼在嘴里，却像是咬着两只小老鼠般。

 两头熊还没死，被扔在洞口后，从里面直接冲出来两头稍小的超凡幼崽，它们的腰身直径能有两米，身体长度能有七八米。

 在“活食”凄厉的惨叫声中，两头幼兽各自吞下一头长毛熊，从进食方面来看确实像蛇，整体吞咽下去。

 享用完血食后，两头幼崽很谨慎，各自在火红的藤蔓上找到一串紫红色的果实，很克制，没有一口全吞下去，而是各自用舌头只卷下来一粒红色果实。

 王煊明白了，超凡药草不是被大蛇吃腻了，而是留给幼崽成长用的。

 这种怪物自幼吃超凡药草，长大后想不强大都不行。

 那群人想打这处超凡巢穴中的药草的主意？简直疯了！

 王煊不认为这种超凡兽好惹，一个弄不好就是全灭的下场。

 他没敢动用精神领域，怕被超凡怪蛇反捕捉到，而是隔着两座山头，相距极远，凭借敏锐的视觉注视那里的一切。

 王煊临近那群人，想看一看他们到底想怎么做。

 他躲在暗中，仔细观察。

 很快，他了解到一个惊人的事实，这群人不仅想采摘超凡奇药，居然还想狩猎那头超凡怪物！

 这实在太疯狂了！

 即便他们是顶级的大宗师，联手也不可能是那头怪物的对手。

 王煊不敢靠近，也没有恣意动用精神领域，怕被觉察，只是远远地探出丝丝缕缕的精神，捕捉到一些关键词。

 过了很长时间，他才大致了解部分情况。

 这些人意见也不统一，已经换了数套方案了，所以迟迟没动手。

 最后，他们想将怪物引到一个特殊的地方，如果成功，不仅能得超凡药草，还能猎杀一头超凡怪物。

 从他们的谈论中，王煊得悉，这种怪物名为蚕蛇，与其形象确实相符。

 不久后他离去，在附近寻觅，仔细找那个特殊的地方。

 那是一片迷雾笼罩的地方，刚接近而已，他就寒毛倒竖。

 现在太阳明明很大，高挂天空中，这片区域却很特殊，被大雾覆盖，一片神秘。

 不仅如此，王煊绕着这个特殊的区域而行，发现了一个更为让他震惊的事实。

 连同蚕蛇在内，共有八头超凡怪物围绕着迷雾区域筑巢，分部在它的四周！

 这群人在玩火吗？敢在超凡怪物的集中区搞事情，一个弄不好就是万劫不复。

 难怪他们迟迟不动手，反复探索地势，这是在做周全的准备，同时也在勘探最佳逃生路线。

 王煊也上心了，足迹遍布在这片区域，找好了各种意外发生时相对应的逃生路径。

 没错，他也准备参与！

 不过，他不是针对那头怪蛇，而是准备截胡这群人。

 等王煊回到蚕蛇所在的山地时，发现了熟人，那个跳河的男子果然没死，活着回来了。

 不过，他浑身血淋淋，显然在大河中遭遇了极其恐怖的怪物，险死还生，终于与这些人汇合。

 一群人非常激动，有人握着弯刀，有人以手指天，在说狠话！

 果然，王煊以精神领域稍微捕捉了一些关键词，就立刻明白，他们要报仇。

 他们依旧高傲，蔑称新星的人为土人，还未开化，将被血洗干净！

 他们后悔了，早先担心那个精神力异常的人是半超凡化的高手，所以先退走了，想在深夜去袭杀。

 “这些土人，都要死！”

 最终，他们的言语意思汇成这样一句话。

 他们慢慢平静下来，准备采得奇药后，就去追杀那个精神力异常的土人。

 “不要攻击他的前胸与后背，他身上有稀世秘金炼制的刺猬甲胄！”逃回来的男子提醒，可以攻击那个土人的四肢与头颅。

 ……

 最终，他们再次开始布置，准备狩猎超凡生物。

 “真要猎杀那头成年蚕蛇吗？它相当的恐怖啊。”

 “它不死的话，我们即便采摘到奇药，也会被它千里大追杀，会与我们不死不休，只能先干掉它。”

 ……

 王煊明白了他们会怎样对付蚕蛇。

 他们带着的那些瓶瓶罐罐都是有讲究的，有引诱超凡怪物的药剂，尤其是诱导蛇类的药水，更有能让怪物短暂发疯的药剂等……

 王煊警醒，那群人对各种怪物的习性都有研究，这么的熟悉，他们那颗星球的超凡文明果然很成熟。

 而且，这群人对密地也不算很陌生，像是有前人的经验与叮嘱等。

 最起码，这群人都知道那片迷雾区，言语间多次提到，长辈们叮嘱过，那里极尽恐怖！

 “可惜啊，没人走的通，那可能是一条秘路啊！”有人感叹。

 王煊自然听不懂他们的言语，即便是通过精神领域捕捉思感，也对部分名词不知其意。

 但是，仔细揣摩，结合前后的思感，他还是震惊的得知一则消息，那些人可能是在谈旧术的秘路的事！

 而且，他听到了那片迷雾区的关键词中有“逝”的意思，一时间他难以理解清楚。

 那些人终于布置完了，从迷雾区开始，到蚕蛇栖居的地方，这一路上，很多个重要地点都被洒上了药剂。

 他们即将驱蛇前往那片恐怖的的地方，借助“逝”的力量杀死超凡怪物！

 王煊比他们还紧张，毕竟，不仅要防着超凡怪物，还准备截胡这群人，要注意的方面更多。

 一个弄不好，他可能是死的最快的人。

 咚！

 远处，传来惊人的动静，那些人发动了！

 有数百斤的石块砸到蛇窟附近，并且不远处有些猛兽被驱赶着跑过，有一些被擒来的怪物惨叫着，被那些人重新放生。

 蚕蛇很凶残，它的领地不容人打扰，现在嗖的一声冲了出去，没入山林中。

 “成了，它中招了，我们带来的药剂果然有用！”

 “快，去采摘超凡奇药！”

 有人动了，那是一个女子，像是一缕薄烟般，快而轻灵，从山林中冲向超凡巢穴。

 到了近前后，她快速采摘下来两大串红紫色的果实，芬芳扑鼻。

 火红的藤蔓上还有几大串，但是，洞穴中的两个超凡幼兽怒了，冲了出来，要截杀她。

 “糟了，它们已经不算是幼兽，都有大宗师层次的力量！”女子惊呼。

 她没敢去采摘其他果实，转身就逃。

 山林中有两人负责接应她，听到传声后，望了一眼成年蚕蛇远去的方向，确信它发疯，要没入迷雾区了，他们一起冲向超凡巢穴。

 两人迎向未成年的蚕蛇，凌厉出手，不仅想阻止它们追击女子，还想杀之，从而去采摘剩余的几串超凡果实。

 女子头也不回的就跑，她的任务完成了，带回这两串奇药就不虚此行。

 这时，王煊动了，从注定会成为死敌的人手中截胡，他一点心理负担都没有，反而很激动。

 他从山林中而来，自后方无声无息的逼近，一剑向着女子斩去。

 “我#，那狗贼居然跟来了！”双手被刺穿二十二个血洞、最后更是被逼得跳河的男子，这时直接大叫了出来，眼睛都红了。

 尤其是，他看到王煊头上带着镂空的护具，身上穿着黑金色泽的新奇衣物，更是愤怒了。

 事实上，另外几人看到这一幕后，也都怒发冲冠，那个土人居然敢主动来这里招惹他们一群人，找死吗？！

 王煊突然袭杀，第一招发出，相当的成功。

 他在后方虽然没有能将那女子直接斩首，但是却劈中她的左肩头，血液四溅。

 短剑太锋锐，虽然只是稍微擦中，但是肩胛骨都被切入了部分，剧痛让这名女子难以忍受。

 她的左臂颤抖，手中的那串超凡奇药顿时坠落向地面。

 王煊顺势一抄，直接抢走了，第一串超凡果实到手，截胡成功！

 女子惊怒不已，这种关头还有人来袭杀，居然让她失落一半的奇药，怎么能容忍。

 她疯狂拼命，掌刀如虹，向着王煊劈去。

 “不要打他的前胸与后背！”跳过河的男子在远处大声提醒。