

内景异宝中，一片昏暗，幽静，深邃，有神秘因子从未知地无声的飘落。

 初看，这里很像内景地，虚寂，超脱世外，立身在空明时光，似处在最高冥想的菩萨境中。

 王煊皱眉，一切都似是而非。

 异宝中幽暗流转，虚静时断时续，无法长久空明，最为关键的是，神秘因子比真正的内景地稀薄很多。

 这种浓度能有他自身内景地的十分之一吗？恐怕还是不足。

 他向后看去，黑雾与白气缭绕的通道中，密密麻麻，全是神秘的纹络，无规律的交织，纠缠。

 曾经的地仙、羽化级高手、千手真神等都是被它绞杀的吗？

 王煊立身在这里，能真切感受到自身的层次，竟渺小如尘埃，而那些炸开的身影则顶天立地。

 他瞬间明白，通道中的黑白纹络像是一张大网，超凡者如同大鱼都被网住了，被割裂成碎片。

 而他只是一条小鱼苗，从那巨大的网眼中钻了进来。

 这种对比非常直观，只看地仙级的生物，那也如同史前巨鳄般！

 随着王煊迈步，幽暗被划破，他的到来像是激活内景异宝，让整片空间嗡嗡颤动，竟开始忽明忽暗。

 他在被呼唤，有种致命的吸引力，让人难以抗拒的想去接近。

 前方有东西复苏了！

 王煊一边向前走去，一边运转根法吸收神秘物质，补充不久前的消耗。

 内部异宝深处，有个特殊的地带，神秘因子像是雪花般飘落，浓郁了很多倍，正是那里有什么东西，吸引人不由自主的靠近。

 幽暗之地有个池子，神秘因子积淀在当中，浓郁的如同浆液。

 王煊走来后，周围似下起倾盆大雨，他被神秘物质洗礼，消耗掉的连本带利全部回来了。

 池中有一道雾气蒸腾出来，快速将他覆盖，这就是列仙留下的机缘吗？

 王煊刹那生出感觉，这东西对他很重要，雾气沿着他的精神，进入现世，刹那没入他的肉身中。

 列仙留下的奇物，可以改命，这就得到了？！

 王煊与肉身有莫名的感应，周身舒泰，在现世中发生奇异的变化，像是有天仙子温柔地抚顶，要为其正骨，梳理筋脉。

 这不是错觉，因为王煊又看到很多幅画面，应该都是前人留下的烙印。

 每隔百年，欧拉、河洛、羽化三颗超凡星球，都有年轻的精英种子走到这里，吸收奇雾，接受洗礼。

 在那烙印的显示中，有人的根骨被“矫正”，有人的筋络被强化，也有人的五脏被再塑。

 对于凡人来说，这的确是在改命，从根骨到脏器等，都被梳理一遍，全面得到优化。

 这就有些不可思议了，后天改命，拔高一个人的资质。

 对于踏上旧术路的人来说，这无异于再生，属于根本性的改变，拓宽了修行者的前路。

 王煊震撼，居然有这种奇物！

 他不相信先天注定之说，走旧术路的人原本就是在不断突破固有的人生轨迹。

 在后天的努力中，与万物竞逐，重塑自身，改写命运。

 在这个过程中，肯定伴随着血与泪，甚至失去生命。

 立身璀璨之地，回首必可见幽暗。

 眼下，能全面改变一个人筋骨的奇物，后天再塑，让王煊久久不能平静，心绪激烈起伏。

 这就是列仙的手段吗？

 “没什么改变？”王煊一怔，精神在内景异宝中，但能感知外部的情况。

 现世中，他的肉身被奇雾覆盖，洗礼，但他的筋骨、脏器等固执的发光，共振，并没有接受重塑。

 王煊有感，立刻在内景异宝中演练先秦方士的根法，又练金身术，最后更是练张道陵的体术。

 那种奇雾被分解了，化成一股纯粹的顶级能量，随着他演练五页金书上的体术，被他吸收了。

 “奇雾是什么属性的物质？

 在此过程中，雾气瓦解，像是食物被他吃掉了，他全身各部位舒泰，宛若有个天仙子在帮他活络血液，飘飘然，似要飞升。

 “是我的筋骨根本不需要改变吗？”王煊出神，这样的话，足以说明他潜力无比的惊人。

 王教祖一向自信，毕竟，他在凡人阶段就能靠自身开启内景地！

 即便是在旧术最璀璨的年代，这样也算是极其特殊的个体，各教祖庭中都罕有记载。

 “还是说我金身术大成，肉身排斥那种神秘的重塑？”

 如果是这种情况，只能说，看似拙朴、消耗恐怖的金身术，有其独到之处，让奇雾都失效了。

 “亦或是说，借奇雾重塑肉身，改写命运，不见得正确，被我的身体排斥了？”王煊想的很多。

 他不是自负，而是有着清醒的认知，从先秦方士到道家诸贤，他们的法与路几经变迁，早年的标准不见得都对。

 他觉得，过早开启内景地后，他的身体有些异常，有所排斥也不意外。

 “不管是什么东西，当资粮吃掉了，没亏！”王煊感知敏锐，他觉得肉身得到了好处，那些奇异能量对身体很有益。

 他严重怀疑，不去吃妖魔果实，直接跑进逝地深处，藉身上的奇异能量，说不定就能再次大幅度提升实力，实现突破。

 王煊盯上那个池子，神秘因子积淀在当中，浓郁如水，最为关键的是，奇雾是从里面冒出来的。

 地仙、羽化级高手、千手真神等寻觅的至宝，应该不是那种雾气，正主大概率在池底。

 要不要顺手捞走？

 让地仙都疯狂，让金翅大鹏都觊觎，这里宝物的来头一定大的不可想象。

 王煊回头看了一眼，通道中纹络交织，密密麻麻，连羽化层次的生灵都将照杀不误。

 但是，它限制的又不是他这样的小鱼，为什么不能有些想法呢？

 “我只是看看，到底是什么器物。”王煊蹲在池子的近前，身体被神秘物质淹没。

 他很谨慎，没敢有什么大动作，先行试探。

 然而，池底昏沉，什么都看不到。

 连他形成精神领域都没用，所见一片虚无！

 “我只是摸摸。”既然看不到，他决定动手，精神体探出右手。

 王煊的手刚进入池中，神秘物质就沸腾了，并且整片异宝空间中一会儿灿烂一会儿黑暗，在剧烈的颤抖。

 他回首，那条通道中，各种符文变得极其刺目，不断交织，这是超凡规则的能量发动了，现在要是有地仙闯进来，直接就会被干掉！

 他看了又看，觉得就那么一回事儿，大网的窟窿没缩小，他能出去。

 王煊按捺不住了，在池底中摸到了一件东西，感觉不像是精神层面的，而是真正的器物。

 内景地中能带进来实物？

 指端刚碰到它，还没有摸到形状，他就感觉世界变了，这是回到了古代，还是穿梭到了异域？！

 他看到了什么？羽化之光绽放，有人在崩解。

 喊杀震天，天空中到处都是光，他看不到人，因为那些生灵速度太快了，竟超过他的思感。

 王煊大口喘息，稳住心神，指端触摸那件器物，缓缓划动，改变位置，让他的感知也随之变化。

 他像是脱离了那片世界的中心，而后超脱了出来，俯视着那一副又一副恐怖的画面。

 那是……列仙在厮杀？

 大幕笼罩前方，一些朦胧的身影纵横天地中，剑气撕裂霄汉，有人被斩杀，血雨洒落，坠向地面。

 那是大幕后的世界？

 不止一层大幕，那是几个世界交融，还是说大幕后方还有大幕，是几重世界？

 混乱之战，列仙争锋！

 他们在争夺一件器物，那东西被一团朦胧的光包裹着，落在谁的手中，就会引发其他人追杀。

 王煊心惊，让列仙都在争夺的器物，那会何等的非凡？

 他严重怀疑，那东西该不会在就池底吧！

 他指端所触摸的就是它？

 在重重大幕后方，王煊看到一道红影，太强了，摧枯拉朽，一对洁白的拳头挥动过去，所有对手都被打爆！

 那道身影婀娜妖娆，偏偏如此的霸道，但凡与她竞逐者，想抢她手中奇物的人，都被她横扫了。

 王煊心头剧跳，那该不会是红衣女妖仙吧？

 怎么走到哪里，都能遇到她！

 王煊明白，这应该是历史上的她，现在所见，不过是烙印，是过往发生的事。

 那道红影很强，但是在多层次的大幕间，也不乏其他恐怖的强者，数人冲去，横击她，让她失落奇物。

 接着，王煊又一次发呆，疑似又见到一位熟人。

 在激烈的大战中，一位白衣女子横扫周围的对手，一把抓住柔和光团中的奇物，冲向多重大幕深处。

 相隔太远，看她的背影很像是女方士！

 不过，她也被阻击了，在多重大幕中，不乏绝代高手，有个男子从最较深处的大幕中走出，与她激烈对决。

 各方大战，一片惨烈，无比的混乱。

 在那场争夺大战中，王煊甚至看到红衣女妖仙与女方士因为奇物也数次碰撞，激烈交手。

 王煊惊异，然后有些期待了，这两人在历史上交过手，在现世中如果再相遇，说不定还会打起来！

 咚！

 多层次的大幕震动，各方顶尖高手全部出击，在混乱中争夺，最终将那件器物打的飞了出来，洞穿大幕，落在现世中！

 就是池底的这件器物？

 还有什么好迟疑的，王煊觉得，看过了，触及了，那就带走吧！

 他双手探进池底，去捞那件器物，如果错过这件东西，估计此生都会有悔，必须得带走。

 这可是让多重大幕后的绝世列仙都在惦记的宝物。

 连红衣女妖仙、女方士都曾为它厮杀，激烈大对抗。

 “落入了现世，人间的归王煊！”

 感谢：大华帝长天、东哥书迷遮天1、谢谢两位盟主的支持。