

兽皮书一尺见方，呈现银色光泽，在上面密密麻麻能有数百个字符，不是以笔墨书写，而是以刀刻上去的。

 王煊用手抚过，纹络清晰，触感明显，刀功极为精湛，每个字符都有种意境，充满了美感。

 然而，所有字符他全都不认识！

 这是什么鬼画符？笔画繁多，复杂无比，他想向钟鼎文靠拢去联想，发现没有相似之处。

 他左看右看，这也不是甲骨文，到底是什么时代的文字，他居然一个字都不认识。

 王煊运用速记法，双目盯着这数百字符，当成照片般，努力烙印进脑海中。

 现在不认识不要紧，回头去查，找人去破译，总能解决，最为关键的是要牢牢默记在心中。

 这次行动为了保密，所有人都不允许带能与外界联系的手机等，不然的话王煊可以直接拍照。

 虽然他身上有纽扣大的微型扫描器，但这是探险组织给予的，最后恐怕要上交。

 王煊默记，觉得难度颇大，数百个复杂的字符都不认识，只能当天书般死记硬背。

 还好，这些年来他已锻炼出来，他练旧术当中的根法时，就是需要存想各种复杂的景物，不能有半点疏漏。

 他现在将整张银色兽皮书当成一幅复杂的画卷，摹刻在心底，不断存想。

 王煊确信，没有问题了，全部记在脑中。

 但最终他还是将微型扫描器开启，从不同方位扫描这些文字，他怕角度不同，另藏玄机。

 “即便需要上交，也希望青木允许我备份。”

 王煊没有想着独占，一是他觉得，这是所有人共同付出所得。

 二是他认为，吃独食没好下场，他身上既然有扫描器，说不定早已自动开启，记录下这次行动的所有过程。

 这世间妙法不少，好东西太多了，财阀挖遍旧土各地，连金色竹简那种奇物都曾得到，但也没听说谁能练成什么。

 关键还是要看人，最后看谁能悟出，真正练成它记载的东西才是根本。

 王煊严重怀疑，这篇经卷短时间估计没人能练成，甚至根本无人能解析出其精华奥义。

 毕竟，连那个身穿羽衣、被认为是方士中绝顶强者的人物，至死都在看此兽皮卷，他那么强大，都还在研读，足以说明问题。

 接着，他将玉函取出。

 所谓玉函就是个玉石盒子，大部分洁白温润，是块美玉，只在其中一侧有斑斑点点的血沁，是件古物。

 在当中竟是几片金箔，被钉在一起，像是几页金色纸张组成一本薄薄的金书。

 王煊看了下，只有五页，每一页金箔上都有些人形图案，没有文字注释，那些图很连贯，记述的已经足够细致。

 他确信，这是一门体术，看样子很深奥，涉及到了催动五脏六腑的繁复动作，应该很不简单。

 他再次开始默记，总的来说，这些熟悉的人形图远比银色兽皮卷上的字符好记多了。

 最后，他又用扫描器将金书整体扫描，全部记录。

 他知道，兽皮卷不见得能悟出什么，最起码短时间不指望，那是顶尖方士才能研究的东西。

 或许，这金书当下对他的价值更高过兽皮卷。

 王煊找了个隐蔽的位置，背靠石壁，手持能量枪，然后再次仔细观看金书、银卷。

 时间悄然流逝，青木、黑虎等人还没有回来，显然那地下通道地形复杂，被前人挖的如同蛛网般，他们追敌不顺。

 不知道过了多久，王煊突然不寒而栗，他想都没有想，抬手就以能量枪横扫，刺目的光束打的乱石崩碎，四处飞溅。

 一道身影像是虎豹般敏捷与凶猛，动作飞快，几个闪避，竟躲开能量枪交织的光束，又如苍鹰般一跃，到了一块岩石的后方，隐去形体。

 王煊无比严肃，那绝对是一位大高手！

 刚才，那个人欺身到离他不足五米处，这才被他感知到，并且又迅如闪电般，躲避过他的扫射。

 一般的人根本做不到，这个人多半不弱于青木，练成了极其强大的旧术，实力恐怖。

 “自己人！”那块岩石后方传来一个中年男子的声音，并且露出部分躯体，穿着与王煊一个样式的防护服。

 王煊没有出声，躲在岩体后方，手持能量枪随时准备开火。

 那个人很危险，尤其是刚才无声无息都快欺身到近前了，让王煊寒毛炸立，对方分明是想对他动手。

 人影绰绰，地宫外来了十几人，都持着能量枪，躲在岩石后方以及转角等地。

 有一位女子开口：“我们与青木是老相识，你不要误会，更不要误判，赶紧将东西送过来，这里的发现关乎甚大，不容有失，我们是负责接应的人，要带你快速开地宫，再晚一些的话周家与凌家的援军可能就到了。”

 王煊问道：“既然是负责接应的人，刚才为什么要对我动手？”

 他确信，如果不是能量枪始终未离手，并且他反应无比敏锐，刚才说不定就被大高手袭击成功。

 早先出手的那个中年男子开口：“你误会了，我们进入洞中需要时刻警惕，我带领他们潜行进来，自然要注意排查危险，你躲在暗中，我起初没有意识到是自己人，不过小伙子你的反应速度确实惊人，不错！”

 王煊不为所动，发出嘶哑的假音，道：“既然是自己人，那我们一起等青木、黑虎他们回来。”

 那个女子似乎有些不耐烦，道：“你怎么不听劝？都说了，周家与凌家的人要到了，你如果不愿走，赶紧将兽皮卷交过来，我们先送走。”

 王煊顿时更加不信任他们，连兽皮卷都看到了，还不能看到他身上穿着一样的防护服吗？结果还是暗中接近，要偷袭他。

 他一语不发，借助巨石等防御，向着地宫深处潜行。

 后方的人察觉后，立刻加快脚步追了下来，王煊没客气，直接就用能量枪扫射，进行警告。

 “青木，黑虎，你们回来了吗？”王煊放声大喊，依旧是嘶哑的的假音。

 远方传来动静，显然这么长时间过去，青木、黑虎等人踏上归程。

 “追上去！”

 后方那女子喝道，一群人顿时飞快跟进。

 那个实力强大的中年男子最为可怕，无声无息，数次要逼近到王煊的近前，都被他用能量枪阻退。

 “吼！”

 地下通道深处，传来青木的吼声，他觉察到这边出了状况，带人迅速赶来。

 地下如蛛网般的通道地形很复杂，王煊蓦地止步，迅速找了个隐蔽的位置藏身，而后朝着前方射击。

 果然，在璀璨的光束中，又看到那个中年男子，竟从其他岔路口绕到前方去，刚才正准备伏击他。

 “金川，你来做什么？”青木的声音传来，他的速度很快，已经冲过来了，与那中年男子对峙。

 王煊立刻开口：“青木，我得到先秦方士留下的银色兽皮卷，这群人说是来接应我们的，要从我手中取走经卷。”

 他简单而直接的说出过程。

 “金川，你真行啊，来这里截胡，是不是太过分了？！”青木一听顿时生气，带着怒意。

 同时，他也有些欣喜，他们只得到一个空金函，而留下来的王煊竟然寻到真正的传承。

 金川略表歉意，道：“青木，你我都知道，这次的东西非同寻常，你不要怪我。”

 “你都带着手下来抢了，还让我不怪你？！”青木冷笑。

 金川郑重无比，道：“你放心，我只看一遍，立刻就还你们，绝对不截胡，我可以发誓。”

 “不行，你触碰了我的底线，不可能给你翻看。”青木直接拒绝。

 金川一挥手，他带来的那群人立刻向着王煊的藏身地包围过去。

 青木寒声道：“你还真敢对我们动手，你不要忘记，我们这个探险组织最恨内部仇杀与血拼，谁敢这么做，到时候其他各部人马共同围剿，不管你是躲在旧土，还是逃向新星，没有活路！”

 金川摇头，淡笑道：“不，你误会了，我只是与你切磋，我带来的那些人想与小王切磋，不会出现流血事件。”

 说到这里，他对那些人命令道：“你们不要动枪，为表诚意，都放在地上。”

 黑虎、风筝等人这时也不远了，在通道中呵斥着，警告金川的那些人不要轻举妄动。

 青木喊道：“小王，保护好你得到的东西，按照我们组织的约定，你只需上交探险所得的一半，所以，那是你自己的战利品，千万不要让人截胡！”

 王煊点头，他对这群后来者很不爽，如果不是他足够的警觉，就真的被收拾掉了，活下来也许没问题，但是金书、银卷肯定会被这些人抢走。

 王煊自然不会惯着他们，这些人想截他的胡，现在更是都不问他，就想看经卷，拿小王不当回事儿吗？

 那些扔下能量枪、借助地势逼过来的人，将王煊这里包围，越来越近。

 王煊什么都没说，安静的等待，直到有人猛然扑击过来时，他才双手持枪，一顿猛扫。

 噗通！噗通！

 有几人坠地，昏厥过去，也有高手迅速后退，成功躲开。

 “这年轻人不讲究，都说了，我们徒手以旧术切磋一番，他却动枪了！”有人不满地喊道。

 王煊无视，对你们讲究？怎么可能！

 这群人原本想伏击他，夺走他的战利品，现在还有什么脸皮这样说话。

 终于，黑虎、风筝率先赶回来了，直接“很讲究”的杀了过去，以旧术对抗，针对那些人。

 “小王，你也‘讲究’下，给他们露两手。”青木喊话，他在与金川对峙，似乎对这边的情况很放心。

 王煊观察了一番，金川的带来的手下中还有几个年轻人没有被人对上，同时他们手中并无热武器。

 王煊走了出去，二话不多，双手发出风雷之响，他动用体术中的金刚拳，只身闯入那几人当中。

 瞬间，这片地带拳风激荡，地面都被踩踏出裂痕，王煊的攻击力将几人惊住了，这么年轻的旧术高手实在太少见了！

 砰！

 片刻间，其中一个女子脸上挨了一脚，口中吐血，横飞出去，撞在石壁上，瘫软在那里不动了。

 喀嚓！

 接着，又有一个年轻男子被王煊的金刚拳砸中肩甲，骨骼顿时断裂，他闷哼出声，摔倒在乱石堆中。

 噗！

 在激烈交手中，第三人被王煊凌空一脚踹飞，肋骨断裂三根，嘴里不断吐血沫子，倒在那里爬不起来。

 在很短的时间内，王煊连续出手，先后将五人放翻，并且他又冲向黑虎、风筝等人的对手那里。

 黑虎、风筝跑的快，先于其他人赶回来，都各自在对抗数位对手。

 现在王煊冲过去，直接将其中一人打的飞出去七八米远，让他大口的咳血，挣扎了半天都起不来。

 这可是一群三四十岁、练旧术早已有成的中年人，结果依旧被王煊放翻数人，有些直接断了手臂，折了肋骨。

 “不打了。”金川一看情况不对，立刻喊罢手，道：“看不出啊，这还是个新人，就这么猛，最关键的是手挺黑，我手下的一群老鸟都扛不住，这次失策了，除了我外没带高手过来。”

 “青木，就这样算了怎么样？我欠你一个人情，下次还你！”金川放低姿态。

 青木点头，道：“行，下次把你家传的经文白虎真解给我看看，如何？”

 “滚你！”金川带人走了。

 “我们也走！”青木聚拢完人马后，带着众人迅速离开地宫，不久后坐上飞船，顺利离开青城山。

 双倍时间段马上就要过了，呼唤月票，各位书友还有的话请发功。

 感谢：巫马行、白糖o两位盟主支持。