

逝地外面的山地缠绕着光带，能量浓郁度极高，八大超凡怪物环绕绝地而筑巢。

 王煊远远地眺望，不知道摆渡人看到他后会是什么表情，相见欢，还是认为活见鬼？

 他站在一座山峰上，看到了蚕蛇一家，两大两小，趴在蛇洞外懒洋洋的晒太阳。他不愿去破坏这家人的温馨气氛，算了，放过吧。

 他也看到了山龟，还是那么活跃。超凡果实被采摘后，它每天都在那片区域练灵龟微步，寻找敌踪。连超凡药草都没有的龟，有些可怜，他决定就不去打扰了。

 然后，他看到了那头银熊，肉呼呼，都快圆成一个球了，几乎不怎么离开巢穴，他也不忍心去打扰这么恋家的熊。

 接着，他又去另外一处超凡巢穴外观察，远远地就看到那头金色的怪鸟站在山崖上，正在用利爪撕扯一只大象，鲜血染红崖壁，它正在大快朵颐。

 这么难相处的一头凶鸟，算了，王煊看了又看，不想理它。

 他绕了一大圈，发现八大巢穴戒备森严，不好临近了，估计是上次他频频拜访，三次登门，惹的八只超凡怪物都不怎么好客了。

 “欧拉星人，他手里最少有四块金属牌子！”有几人发现王煊，怒不可遏，悄然退走，准备找人围猎他。

 王煊早已看到他们，淡淡地瞥了一眼他们离去的方向，懒得理会，他现在的目标是超凡。

 他准备直接进逝地，妖魔果实现在采摘不到，所有怪物都在防备。

 他觉得自己身上积攒的能量也应该够了，奇雾被他消化了，地仙泉他喝了不少，超凡怪物的血肉他也吃了很多。

 迷雾覆盖，逝地依旧如故，没有任何变化。当王煊踏足进来，所有声音都消失了，阳光充沛的密地，变换成了银月高挂的清冷夜景。

 到了这个地方后，他身体又剧痛了，毛孔出血，但他不在乎，习以为常了。

 有些不同的是，通向蓝色湖泊的必经之路上出现一块黄澄澄的金属疙瘩，很大，足有五米多高。

 它明显饱经岁月洗礼，蒙尘的大块金属隔着很远就让人觉得不一般，可是前两次为什么没见到？

 王煊走过去，用手稍微擦拭，金属没有灰尘的部分，顿时光芒璀璨，宛若大日横空，露出它的真容，太绚烂了。

 “这是太阳金？！”他被惊住了，传说，列仙炼制兵器都要加入这种材料，此地居然有这么一大块？不可思议。

 看样子它横陈在这里有些年头了。逝地很古怪，为什么前两次没见到它？

 王煊将短剑取了出来，比划了一下，先是小心翼翼的切了一剑，让他心头震动的是，短剑能割太阳金！

 这东西是留给有缘人的吗？王煊可没忘记，一百克太阳金价值五亿新星币，称得上价值连城！

 他看了又看，准备用短剑削下来一大块。列仙炼制武器的材料，属于神话物品，交给赵女神，同老钟去换经文，这买卖应该能谈成。

 锵！

 他用短剑劈了下去，太阳金上顿时出现一道很深的裂痕，估计再劈两剑的话，这块足有数十斤重的边角料就能割下来了。

 然而，惊变发生，太阳金大疙瘩整体发光，一层光幕浮现，将他隔绝在外。

 王煊退后了几步，虽有遗憾，但也没有过多的惋惜，他就知道，逝地的东西没那么好拿。

 “有字。”他有些诧异，硕大的太阳金疙瘩上刻着密密麻麻的字，从五米高的顶端蔓延到下方。

 但是，这些鬼画符他全不认识！

 他轻触金色光幕，从最下方开始，然后他就震惊了，有精神烙印可被感知，那竟然是关于他的记述。

 那行金色的鬼画符在他眼中可以辨识了，写着：王煊，三进逝地，一介凡人。

 这五米高的太阳金疙瘩是什么东西，罗列着这么多鬼画符，该不会都是人名与记述吧？

 他三进逝地，且为凡人，所以才在金疙瘩上有一席之地？

 他用手去触摸在他上方的那一行字，结果显示，等级不够，无权观阅。

 “什么破金疙瘩排名，阅读体验太差！”

 他先后触摸了一行又一行文字，结果都显示，无权观阅。

 突然，仙乐响起，五米高的金疙瘩发光，飘渺白雾流转，在上面很高的位置有一行字显照。

 那行字可读，事实上已经有精神印记传出，表达其意：陈抟，西土行，五陀树下九色金丹大道圆满，另辟九转羽仙法，斩杀……

 然后，王煊就看到代表陈抟的那行字，向上提升了十几位。

 他目瞪口呆，看到一个传说中的人，而这金疙瘩居然在播报他的近况，这是其实力地位的体现吗？

 陈抟是继钟离权、吕洞宾后，内丹术领域的绝顶人物，五色金丹法名动天下，在旧术史上都赫赫有名。

 现在，金疙瘩证明他还活着，只是不知道究竟是哪种生命形态，他又有新法问世，并且战力惊人。

 可惜，陈抟究竟斩杀了谁，没有播报出来。

 王煊眼神异样，走逝地路的人，较为特殊的强者，有这样一个排名？

 他在这里站了片刻，不想耽搁下去了，向着蓝色的小湖走去，途中他感觉今天夜空中的月亮格外的大，并且他自身的变化有些怪异。

 呼！

 他的背后出现一对洁白羽翼，是以能量符文构建成的，他有种冲动，竟然想奔月而去！

 接着，他背后又出现一对金色的羽翼，依旧让他有飞天的强烈渴望，希冀接近月亮。

 ……

 情况相当的不对头，是因为没有吃妖魔果实，所以这次是神化吗？也不对！

 神化也不至于想着奔月，为什么会有这种冲动？王煊不解。

 月亮格外的神圣，今晚有些不同，垂落下的光辉都浓郁了很多。

 恍惚间，他仿佛看到月亮上有宫阙，有人影晃动，但这应该不可能，相距如此遥远，他怎么能看得见？

 浪涛起伏，碧海上一艘金色的竹船极速而来。

 摆渡人目瞪口呆，又见到了那个小子，数日间，他连着跑进来三次了，依旧好好的活着，真当这里是他家后院了？

 “没事儿，慢慢来，您老先缓缓，再多几次就彻底习惯了。”

 王煊跳上竹船，越发的自来熟，这次坐到船上后，他直接给自己倒了一杯地仙泉，并问摆渡人要不要来一杯。

 “不要！”摆渡人一口拒绝了。

 “前辈，我看到一个金疙瘩，那是什么状况？”王煊开门见山，直接询问。

 “你能看到它？一个凡人，能在上面留名？！”摆渡人有些吃惊。

 显然，他知道有这个东西，以前却从未提过。

 “那里涉及到的都是超凡层次以上的人，都有独到之处，可在太阳金榜上留名，你还未超凡啊……”摆渡人感慨。

 “正是因为我未超凡，却能三次进来，所以被录入了？”王煊猜测。

 “排名多少？”摆渡人问他。

 “最底下一行文字记述的是我。”

 “倒数第一，可以理解。”摆渡人点头。

 “我想问下，究竟是谁刻在太阳金疙瘩上的，有什么意义吗？”王煊问道。

 摆渡人摇头，道：“不知道，从古到今，进过八大逝地的人也不算少了，但能被金榜录入的生灵却不多。”

 “今天的月亮也有特殊，格外的大，感觉快要坠海了。”王煊说道，他觉得今晚处处异样。

 摆渡人心中咯噔一下，霍的抬头，而后又看向王煊，自语道：“你这么特别吗，近期是不是在你身上发生了什么事？”

 “没有！”王煊直接否认，最后才补充道：“吃了点超凡肉，喝了点地仙泉。”

 关于列仙争夺的至宝，投入他内景地的事，他打死都不会说，万一走漏消息，所有大幕都会向他靠近。

 下次开内景地，他一定要好好研究下那至宝上刻写的文字，究竟是让列仙觊觎的秘法，还是什么秘辛，他很期待。

 “月亮上有东西掉下来了！”王煊吃惊，今晚果然全是意外！

 洁白的光洒落，像是羽化飞仙的光雨，倾泻向这片海面，无论怎么看都像是有宝物落了下来。

 “一卷经书？！”王煊发呆，这是从月亮上掉下来的？

 “果然，真的来了，你以凡人之躯三进逝地，刻入太阳金榜，这是被另眼相看啊。”摆渡人叹道。

 “前辈，你不是没登上过这轮逝月吗？”王煊狐疑。

 “没上去过，但我看到它发生过一些奇异的事。”摆渡人道。

 那本经书坠落到了眼前，散发着朦胧的光雨，就悬在竹船的上方。

 王煊觉得不对劲儿，经书上连着一根丝线，晶莹透亮，怎么看着像是鱼线？！

 他去看摆渡人钓竿上的丝线，结果吃惊的发觉，月亮上垂落下来的线比摆渡人的鱼线更坚韧，更异常，密布着细微的符文，似乎有大道的气息！

 他去看那经书的封面，有几个鬼画符，完全不认识，但是很快有精神烙印显照，让他明白了字意：丈六金身术。

 王煊动容，他练的是金身术，结果现在降落下来一本疑似佛门的炼体秘籍，实在有些惊人。

 说不动心那是不可能的，但是，他想到佛门练到最后，要一把火将自己给烧了，兴趣就不大了。

 王煊问道：“前辈，以前发生过这种事吗？取了经书的人，后来怎样了？”

 “沿着这条线，似乎登月了。”摆渡人不确定地说道。

 “这是登月吗，我怎么感觉这是被钓上去的？”王煊严重怀疑，这不就是鱼线吗？连着香饵，如果再多个金钩，那就名副其实了。

 “我对月亮上的情况真的不清楚。”摆渡人摇头。

 “逝地，算是最古老的秘路之一，也就意味着，有逝地时才有超凡，列仙可能都没有出现呢。”王煊开口，认真分析。

 “也就是说，天上这轮逝月可能比列仙还早？”王煊说到这里，脸色变了。

 现在，逝月上有怪物，或者说有人，这是在垂钓吗？

 根本不明白月亮上什么状况，王煊打死也不会上去。

 王煊看着丈六金身术，道：“什么破秘籍，还不如老钟书房收藏的经文好，真当我没见过世面，拿回去吧！”

 在他与摆渡人瞠目结舌中，鱼线远去，将那本丈六金身术带走，消失在夜空中。

 时间不长，宛若飞仙般的光雨洒落，天空中又一本经卷坠落，来到竹船的上空，连着鱼线。

 “你这是盯上我了，当我是鱼，想把我钓上去？！”王煊将短剑拔了出来，看看什么经文，好的话，可以琢磨琢磨，不好的话再退回去。

 他仔细看着这本经书封面上的鬼画符，最终通过精神烙印，理解其意：太初清神术。

 他感觉这名字很唬人，似乎极为不凡，不禁转头看向摆渡人，询问他是否听说过这本经书。

 “道家早期赫赫有名的锻炼精神的秘籍，相当的不简单，算是高端绝学了！”摆渡人郑重地说道。

 王煊看了又看，但他还是克制住了，道：“老钟书房有比这厉害的顶尖秘篇，这篇还是不行。”

 无声无息，那经书又远去了，消失在夜空中。

 摆渡人幽幽开口：“我能问下吗，老钟是谁，他的书房中都有哪些秘篇绝学？”

 就在这时，月亮上的鱼线又垂落下来了，光雨洒落，一本流光溢彩的经书绽放道韵，流淌各种符文，缓缓落下。