

夜月下，鱼线垂落，又一本经书来了，快速到了竹船上方。

 王煊攥着短剑，没有惊喜，反而皱眉，对方真是锲而不舍，彻底盯上他了？

 逝地出现后，才有超凡辐射，这意味着，逝月比列仙还久远。

 “上面到底是什么怪物？居然在月亮上垂钓。”王煊脸色阴晴不定。

 那本经书悬在竹船上方，流淌霞光，道韵天成，还没有打开，就有数百个神秘符号绽放，气象非凡。

 “神照内景图？”王煊盯着看了又看，这东西和内景地有关系吗？

 他很动心，对内景地了解真不多，每次都是被动打开，不知道这东西能否有关于内景地的详细描述。

 “这本经书怎么样？”王煊看向摆渡人。

 “很了不起，称得上道家秘传的绝学，很少有文字记述，一向都是师徒口口相传。”

 摆渡人给予高度赞誉，让王煊动容，掂量着短剑，盯着这经书看了又看。

 “在内景经文中，它能排第几？”他忍不住又问了一句。

 摆渡人沉声道：“对内景的论述，它有独到的见解，我估摸着，最起码能排进前十七名内。”

 “前十都没有挤进去？破经书，也就卖相唬人，它还吸引不了我！”王煊后退，没有触及它。

 “老钟的书房里有更好的？”摆渡人提前将这句话说出来了，他估计，这小子肯定要这样回应。

 王煊点头，然后就看到那经文再次飞走了，他不禁喊道：“经文太差，还不如人间一个风烛残年的老人的收藏，这样的经文谁看啊。”

 摆渡人看不过去了，道：“你和我说说，老钟是谁，手中都有什么经文，我还不信邪了，他的藏书能将神照内景图碾压！”

 “他是一个养生家、收藏家、考古学家。为了照顾儿女，他不得不养生，将儿孙辈都熬白了头。他收藏丰富，各种典籍，应有尽有，包罗万象。地仙字画、羽化经书、列仙手札、上古奇物，都藏于书房中。他文学素养不错，每日鉴赏古物，陶冶情操。”王煊感慨，评价甚高。

 “你先等会儿，他的那些东西都是怎么来的？”摆渡人一脸严肃地问道，觉得有点离谱，一个凡人也能有这么多秘典？

 王煊道：“我都说了，他也是一个考古学家。知道旧土吧，地下都快被他与其他一些老家伙组织的人手挖空了。”

 “怎么可能，别说羽化级的净土，就是地仙洞府他都进不去，可以自行隐藏于虚空中，他怎么找得到？！”

 摆渡人不信，因为，如果那个所谓的老钟真做到了，那连他的家当说不定也被人给抄后路了。

 “前辈，时代不同了，旧土都没有人能修行了，一点超凡物质都没有，所有典籍也就只能当文物来鉴赏与研读了。那些所谓的地宫、遗址，都很普通，纵然有些异常与危险，用战舰也都能轰开。”王煊讲出一些事实。

 摆渡人发呆，而后怅然，叹息道：“那是超凡能量消退到最低谷的体现。当超凡星球没落时，万法皆朽，一切神通异象皆沦为虚影！仙家洞府也不过成为迷窟，没有天威可言，所有非凡因子都消退……道法腐烂！”

 不然的话，按照他的的说法，即便是地仙的洞府都能常年隐藏虚空中，常人怎么可能触及？

 就更不要说羽化级的府邸了，想都不用想，即便看到，也是可望不可及，敢临近的话，一道羽化雷霆轰落下来，战舰都要被轰碎。

 “问题是，老钟连列仙遗址都挖过。”王煊平淡地说道。

 摆渡人出神，发呆，道：“我在旧土也有个落脚地，他么的，该不会真的被他也给挖开了吧？”

 “我估计差不多。”王煊点头，连他家附近大黑山中的小道观都让人给掘开了，就更不要说其他地方了。

 比如名山中的青城山，别说主峰了，即便最边缘区域，甚至连超出范围的地下都被挖空了。

 “太过分了，这是挖列仙的根啊，万一有人越界回来，这老钟……哼哼！”显然，连摆渡人都不能心平气和了，开始哼哼了。

 他又补充道：“这个老钟，被大幕中那些人知道后，必然会成为……名人。”

 密地深处，老钟莫名连打了九个喷嚏，一阵狐疑，而后警醒。他什么书都看，立刻为自己起卦，然后他就不淡定了，怎么是神仙卦，无解？！

 竹船上，王煊赶紧补救，道：“前辈，你可不能去乱说话，这人间变了样，你们也不能苛责后人。老钟不是个例，他代表的是一群人，什么秦家、宋家都没少挖！”

 “行，我都记下了！”摆渡人说道，蓑衣中浮现模糊的脸，在那里默记。

 “老钟以后要是请我去他的书房，他的事儿，我接手管，人间的终归是要人间的人说了算！”在这里，王煊很低调，没敢说人间归他管。

 这次时间间隔较长，直到两人谈了很久，月亮上才又有动静，鱼线落下，一本经书飞快降落。

 它绽放五种光彩，烟霞缭绕，有一颗五色金丹转动，承载着青天，气象惊人！

 一本书而已，居然蒸腾起漫天的金丹大道气。

 “五色金丹术？号称金丹领域的绝世秘典，丹成一品，五色流转，而后可升华为超品！”王煊看着经书，这样评价道。

 这是陈抟的法，他对这个人真的不陌生，钟诚送他的那本书，除了小钟的写真外，就是陈抟的部分经文。

 再有，不久前，他还在金疙瘩上了解到陈抟的近况，在西土的五陀树下九色金丹大道圆满。

 所以，他看不上这篇经文，道：“五色金丹术过时了，九色金丹术都出来了！”

 摆渡人都有些觉得他挑三拣四，要求太高了，道：“老钟的书房到底有什么，让你眼界这么高？”

 “有先秦时期的金色竹简。”王煊说道。

 摆渡人一听，顿时心神震动，有些难以置信，道：“你们……不过是凡人，都能接触到这种东西了？”

 “有什么问题？”王煊问道。

 摆渡人彻底不淡定了，道：“金色竹简，自古以来就只有几部啊，连我都没有研读过，没有上过手，老钟他将一部收藏在书房中，摆在书架上？！”

 王煊一看他这架势就知道了，金色竹简对摆渡人这个级数的强者来说，都意义重大，异常重视。

 他打定主意，回到新星后，一定想办法去老钟的书房转上一圈，不然的话，夜长梦多，连守约者这种大佬都在惦念。

 三年后，必有大变，有些列仙可能会回归，保不准以后这金色竹简就神秘消失。

 “要不，前辈和我去人间走一遭，各种典籍都能找到。连我都有一块金色竹简，刻着个人首蛇身的生灵，没什么文字注解，我看不懂。”

 王煊的这种话，又刺激了摆渡人。他震惊，连这小子都有金色竹简？时代变了，实在让他无言，有些可怕啊！

 在摆渡人看来，眼下的旧土人间，简直是遍地宝藏！

 王煊确实有一块金色竹简，是他选择加入秘路探险组织时，青木给他的，可惜只有一块，离完整的一部还差了数十上百块。

 “人间什么经文没有？只要用心，我早晚都能看到。”王煊看着这次久久未离去的鱼线与经书，道：“所以啊，这些所谓的高深秘传之法，就不用向我展示了，差的太远。如果没有最强经文，没有让列仙都眼红的至高秘篇，就不要送下来了，我看不上！”

 摆渡人虽然心中不平静，但也不得不无言，这小子站在鄙视链顶端，俯视月亮上的垂钓者呢？

 那卷经文离去，没有再停留。

 王煊补充：“对了，老钟的书房还有五色玉书呢，据说，同样很不简单。”

 一瞬间，那卷经书加速远去，直接没入夜空消失了。

 “忘记说了，这只是一个风烛残年的老人的书房，别家的，我估计还得有类似的十几个书房吧。”王煊冲着夜空大喊。

 很长时间，月亮上都没动静了，没有经文落下。

 这时，王煊开始脱皮，从脸上开始，不断向下掉，这是金身术在晋阶！

 他立刻施展金身术，配合它破关，不久后，他脱下一层极其坚韧的皮质，自己的身体晶莹透亮，略微用力，爆发强盛的金光！

 “金身术第八层初期了！”王煊感觉体内有用不完的爆炸性力量，理论上，金身术每提升一层都极其艰难。

 比如，单七层就需要六十四年，单第八层则需要一百二十八年！

 这样耗时耗精力，根本没有几人敢去练，认为得不偿失！

 王煊走秘路，通过内景、逝地将金身术提升到第八层，极大的缩短了修行时间！

 “我这算是超凡之体了吧？”王煊觉得，再遇上那三个超凡者，对方秘制的符箭不一定能射穿他。

 “你这肉身很强，自然达标了，你的精神能量也不简单，也属于超凡领域的强度了。但是，你的精神与肉身为什么没有共振，引发超凡蜕变？”摆渡人疑惑，盯着他看了又看。

 很快，他想到了什么，自语道：“难道你的肉身与精神还有潜能可挖掘，所以，不曾共振，未入超凡？！”

 他露出异色，这么说的话，眼前这个年轻人潜能极大？他确信，这个年轻人的实力现在就接近超凡了，甚至单论肉身的话，更强！

 “以凡人之躯，可横击超凡？”他动容，不禁抬头望向月亮，上面的生物之所以垂钓，是不是也因为如此？

 “原来凡人领域还真有个极点啊，我现在逼近与立足在这里了吗？”王煊自语。

 接着，他又道：“我觉得，我的蜕变还未完成，今晚还能再次大幅度提升实力。”

 因为，他觉得自身血肉活性猛增，新陈代谢加快，细胞还处在最活跃的境地中。并且他的身体不缺少能量，在超凡辐射下，应该还能继续破关！

 此刻，他练起五页金书上的体术，前四式一气呵成，第五式也推进下去了，最终他演练了出来。

 “第五式也练成了？！”王煊大喜，这有些出乎意料，但也在情理之中。

 因为，他金身术又晋阶了，能够支撑他练更为艰难的后一式了，金书记载的秘法需要强大的体质作为根基。

 王煊发现，他即便施展完五式，身体也没有那么滚烫了，不需要过多的“冷却”时间。

 这意味着，他的攻击力将因此而暴涨一大截！

 “看到没有，我练的是道教创始人张道陵的体术，记载于五页金书上。我各种功法都见过，所以真不要给我送什么一般性的秘籍了！”

 王煊开口，言语真不招人待见。

 最起码，连摆渡人看他都有些腻歪，这小子是想骗经文？！

 王煊低语道：“前辈，逝月比列仙还久远，上面到底是什么怪物，你要是告诉我的话，我回头送你一块金色竹简。”

 “一块，不要！”摆渡人坚定地说道。

 王煊撇嘴，一部的话，他自己还没看到呢，不给！

 他琢磨着，等第二次蜕变完成后，他立刻闪人了，不想呆下去了。

 这时，月亮上有动静了，鱼线落下，一部经文从天而降。

 但是这次没有什么惊人的异象，只有淡淡的迷雾覆盖着一块石板，无声无息悬在竹船上方。

 “我只要最强经文，不然的话，还比不上老钟的收藏！”

 王煊觉得，这块石板有点普通，上面布满裂痕，有人形图，有文字，但只露出一角，其他部分被特殊雾气遮住，无法望穿。

 “这……”摆渡人震惊，看着这块石板，他的身躯在颤抖，蓑衣中浮现他模糊的面孔，嘴唇居然在哆嗦。

 王煊一看，立刻就知道这石板来头无比惊人，让摆渡人都失态了。

 “这石板很不凡吗？”他小声问道。

 “当然！”摆渡人伸出手，连他都想去触摸，但又克制了，道：“这应该就是你所说的，你想要的经文。”

 “月亮上的生物垂钓失手的话，也算正常吧？”王煊问道。

 他觉得，如果月亮上的生物有能力直接干预逝地，也就不用这样费劲儿的垂钓了。

 摆渡人点头。

 “哧！”

 王煊二话不说，无比果断地抡动短剑，锵的一声，火星四溅，将鱼线艰难但却有效的斩断了！