

王煊等待蜕变！

 他的肉身轻鸣，精神共振，产生莫名的活性因子，并伴着奇异景象，让他在接近超凡。

 现在王煊体内色彩斑斓，那是身体不同部位全面激活，在释放各自不一样的秘力。

 精神领域更为神秘，遥远之地，朦胧的精神世界隐现一角，有雷霆浮现，有药田在云层中模糊可见。

 王煊运转石板记载的秘篇，练第一幅真形图，促进血肉与精神的共振。

 它是最强经文之一，很难练成，上一次王煊险死还生，终于是贯通了，现在施展不再困难。

 他全身各部位共鸣，催发，不同的血肉区域，蕴养不同性质不同的秘力，异常复杂。

 有的区域金黄如烈阳，有的区域赤红如火，有的区域黑暗如深渊，有的区域蓝莹莹如水晶，激发出秘力，全身各部位轻微的震颤。

 这就是最强经文，调动全身各部位的所有潜在秘力，依照不同的频率轻鸣，将他们汇聚在一起。

 在王煊摆出第一幅真形图的姿势时，举手投足间，不同属性的秘力共同迸发，彩色斑斓的秘力像是山洪轰鸣。

 这是在向超凡进军！

 他的肉身发光，活性不断暴涨，宛若要羽化般，竟开始沐浴光雨，并勾连了精神，与之交融，共振出各种神秘莫测的景观。

 精神领域起伏，有飘渺的仙山落在血肉间，有海外仙岛落在腹部，那云层之上更是有广寒宫洒落下点点月辉。

 王煊心颤，这是他的精神捕捉到了一些精神世界的景物？

 那些不同层次的精神世界流淌下不同色彩的丝丝缕缕的秘力，在他近前浮现，他在努力汲取。

 轰！

 精神领域中，有雷霆爆鸣，他的精神宛若在渡劫，真实感受到了那种天地间的伟力，带着毁灭性的气息。

 那是他的精神在进军超凡时，所捕捉到的一角高等精神世界的秘力吗？云层激荡，那里雷霆滚滚，极其可怕。

 而在那雷霆之上，有一片园子，似有成规模的蟠桃林模糊一现，王煊无比的渴望！

 可惜，相距太遥远，他不可能抵达。

 由凡人踏足非凡，是质的转变，有极个别人能看到超高层次精神世界的一角。

 现在，王煊就是如此，他盯着精神雷霆上空，恨不得能杀上去。

 最终，那片虚淡下去的蟠桃林，洒落下一缕淡淡的果香，顿时让他的精神饱满到要爆开了一般！

 他的精神，只是从高层次的精神世界捕捉到极清淡的药香而已，竟有这种收获，完成了精神的蜕变。

 很快，这传导了向肉身，使之共振，爆发各种颜色的秘力，与精神交融在一起。

 王煊在这一刻，正式踏足超凡领域中！

 他的肉身与精神在提升，那是一种根植于生命最深层次的变化！

 他在接受这种由量到质的蜕变。

 这一刻，他有些走神，因为已经不要他自身去主导了。

 他想到了太多，他刚才仅是见到高层次的精神世界的一角，就能得到这样的好处，如果真正深入探索，会怎样？

 同时，他严重怀疑，天药来自极高层次的精神世界！

 他猜测，刚才见到雷霆之上的模糊的蟠桃林，很有可能就是一种天药！

 可惜，那远不是现在的他所能接触的地方，不知道以后还能不能发现那个高层次的精神世界了。

 他想努力记住刚才那个世界的气息，期待将来还可以遇到，找机会探寻。

 嗡！

 王煊的精神与肉身一同轰鸣，这种转变到了关键时刻，这是生命本质的提升。

 一瞬间，他的体内被一片大雾淹没，无比昏暗，看不到周围的景物，这是超凡领域的迷雾层次。

 他的肉身与精神都得到升华，秘力涌动，举手投足间，便可以很容易的击杀凡人层次的大宗师。

 迷雾，人世间这个大境界的第一个段位！

 常人的迷雾层次，内视自我时，身体中宛若昏暗的荒地，看不到前路，只有一点光隐约可见，那是精神领域在指引。

 王煊起初也如此，但是很快，他的精神领域如灯塔般照耀出绚烂的光华，接着他身体多处部位也亮了起来。

 比如各部分血肉中，还有某些脏器间，朦胧间，可见到巍峨而壮阔的仙山，也可以看到发光悬空的岛屿，还可以看到蓝莹莹的湖泊闪耀，它们都是灿烂的，流动烟霞。

 那是他的精神力量初步牵引到第一层精神世界小部分秘力的体现！

 许多初步踏足超凡领域的人，渴望沟通一层精神世界，但是却永远无法达成。

 因为，正常来说，这是属于逍遥游大境界的人才能去探索的领域。

 只有极少数人在人世间时，就能提前感知到外层的一角精神世界，汲取相对应的精神秘力为己用。

 的确只能沟通一角之地，没有谁能够例外，纵然再天才也不行。

 王煊体内不暗淡，一些脏器，部分血肉区域，都有奇异景物在发光，那是精神秘力与肉身融在一起的表现。

 他不再内视，倏地睁开眼睛，圆满踏足超凡领域中。

 他的实力自然提升很猛烈，与以前完全不同了，如果再遇到追杀他的那些超凡者，可从容应对！

 现在王煊的血肉活性依旧很强，甚至还在小幅攀升中，他立刻开始尝试练第二幅真形图。

 从此以后，他所涉足的便是真正的超凡经文了。

 果然，第二篇经文极其艰难，他认为按照正常途径来练的话，异常危险。

 以王煊现在的状态，找到不止一条秘路，数次进入逝地，足以说明他的非凡，可是强练第二真形图后，他依旧咳了一口血。

 他赶紧喝了几口地仙泉，现在连轻伤都不能留。

 这篇经文实在太难！

 他如果分拆，并且拿大量时光去耗，或许也不至于如此。

 但是，那要等到何年何月？而且，他觉得拆开来练，不是共振全身各部分血肉与精神，可能会有问题。

 现阶段，强练不可取，等于在自杀。

 他认为，徐福的建议较为合理，先练别的经文去挖掘自身的秘力，打下底子，再练第二幅真形图。

 然后，王煊就付诸行动了。

 首先是金身术，他尝试了下就放弃了，到了超凡层次后，它的性价比很低，耗时耗力，却达不到最理想的效果。

 可以用丈六金身取代，它是超凡经文，现阶段正好与他相匹配。

 并且，金身术涉及的秘力区域，差不多都被丈六金身包容在内。

 他盘坐在竹船上，宝相庄严，血肉按照特殊的频率震动，他的毛孔排出少许血迹，原本是要换血，但是他几乎换无可换了，体内超凡之血很精纯。

 他才练而已，就有了非凡效果。

 佛教的功法都是入门容易，越到后期越难。

 现在王煊只练这部超凡经文的第一篇，也就是起始阶段，自然没有遇到阻力。

 眼下，这对他来说是个好消息，正好可以迅速帮他练成第二幅真形图。

 一时间，王煊周身弥漫起一团金光，将他覆盖，这部经文不止是体术，还包含精神秘法，两者共振，效果出奇的好。

 他有些感叹，难怪月亮上的垂钓者都曾以丈六金身诱惑他，不愧是神话传说中的超凡经文。

 王煊内视自我，血肉通透，充斥着金色的能量，身体各部位都在释放祥和与神圣的秘力。

 身在逝地中，他接受超凡辐射，已经不是事半功倍能形容的了，可以极大的缩短修行时间。

 丈六金身的第一篇经文他几乎练通了！

 当然，最主要的原因是，早先的金身术术打的底子足够坚实。

 “不急，要稳住，我还有的是时间，一定要将根基筑牢。”他提醒自己。

 走一次秘路，相当于在外苦修多年，他可以在这里从容一些。

 最终，他收功而起，丈六金身初期的经文确实练成了。

 接下来，他开始练九劫玄身，这是属于道教的经文，也是以超凡起步，是篇神话经文。

 这篇经文催动起来后，他周身流动蒙蒙紫辉，能量雾霭蒸腾，精神也在共振，同样涉及到了精神领域。

 不得不说，这篇经文很强，绝不在丈六金身之下，不愧是老钟书房的稀珍秘典！

 金身术、丈六金身、九劫玄身，自然是有出入的，但是主体挖掘的身体秘力区域是重叠的。

 毕竟，人体就那么大，一部经文不可能彻底“重开天地”！

 因此，九劫玄身也不是很难贯通，很多血肉区域都早就挖掘过了。

 随后，王煊去练精神秘法。

 他在新月时，曾得到一部元炉锻神法，一直在练，不过数百字的经文，现在居然也还适合。

 这是超级财阀秦家收藏的秘篇，当时秦鸿以此为悬赏，让人进月坑将他儿子的尸体带出来。

 秦鸿私下里鄙夷与俯视修行者，言语恶劣，所以王煊当时用精神领域盗读了这篇经文，却没有帮他去办事。

 一团火光腾起，煅烧他的精神，颇有千锤百炼之势，赤红色的精神力弥漫，流淌进血肉中。

 同时，王煊体内的奇异景物，那些与血肉交融的仙山、悬空的岛屿、蓝色的湖泊等，都跟着共振，因为这些都是沟通一角精神世界的体现。

 正是因为他提前汲取到第一层精神世界的部分力量，所以他的精神秘力竟比肉身的力量还要强！

 很顺畅，他练成超凡阶段的元炉锻神秘法。

 接下来是五色金丹元神术，依旧属于老钟的收藏，是赵清菡从钟晴那里交换来的。

 五色精神秘力流淌，落入王煊的体内……

 最后，王煊又练紫府养神术，这是赵清菡家里的经文。

 紫色的精神能量与道教有关，弥漫王煊全身，蒸腾瑞霞，与他体内的各种奇异景物共鸣！

 摆渡人不禁感慨，王煊在踏足超凡领域时，竟沟通了第一层精神世界的一角之地，汲取到相应的精神秘力，获得的好处实在太多了！

 不然的话，精神秘法很难这样练成！

 尽管只是超凡领域起始阶段的精神秘篇，也是颇有难度的。

 最终，一切准备就绪，王煊开始练石板上记载的经文，在肉身与精神都挖掘了数次的情况下，难度果然小了！

 他全身上下都在以特殊的频率催发秘力，体内斑斓彩光流淌，各区域的色彩都不一样。

 在他练过丈六金身、九劫玄身的情况下，他的毛孔依旧排出血迹，在换血，可见这部最强经文的可怕之处，竟还能挖掘到不曾探索到的秘力区域。

 他的实力在变强，从初入迷雾，迅速增长，到步入迷雾段位中期，接着又要向后期过渡了……

 王煊的实力在不断提升中！

 感谢：东哥书迷、叁生缘小囡囡，谢谢盟主的支持！