

“再看一眼，什么情况！”王煊有点不甘心，存有无尽的疑惑，向着远处那个蓝色的小湖望去。

 本是荷塘月色，景致优美，一片素淡朦胧与宁静。

 当他精神出窍后，看到了碧海无垠，大雾笼罩，黑暗中，密密麻麻，整片海面上都是可怕的眼睛，从灯笼大到海岛那么大，应有尽有。

 嗖的一声，他的精神立刻归位，因为，他感觉周围也不对劲儿。

 王煊与老陈撒丫子狂奔，再也不敢停留了，说是瘆灵的窝都小瞧这里了，这分明是“发祥地”，是源头，是地狱！

 “徐福现在的心理阴影面积得有多大？”

 “无穷大！”

 两人跑路时低语。

 碧海中起了大雾，金色的竹船漂浮。摆渡人在发毛，心中根本无法宁静。

 他原以为，一轮明月伴逝地，这里是世外桃源。

 就好比，他一直觉得，自己一个人住在大房子中，在这里安静的生活养精神，没有其他人打扰。

 谁知道房子外全是眼睛，都是流血的猩红眸子，一个个巨大无比，每天都在看着他。

 说不定什么时候，那些都怪物就会冲进房子中，将他撕碎，啃食掉，弄的满房子血淋淋。

 当想通这一切，摆渡人能淡定吗？原来他始终都在被人盯着，他就像是铁笼子里的猴子。

 他毛骨悚然的同时，也渐渐有些明悟，八大逝地该不会都这样吧？这里充斥着瘆灵，其他七个地方也可能有相近的东西。

 那些更强大的逝地，或许存在更厉害的怪物种类，比如传说中的“逝”，或许真的存在，是让列仙都无法理解的东西。

 摆渡人在惊悚中，也在猜测，八大逝地的超凡辐射，诞生的秘路，多半都是基于那些不可理解的怪物。

 这样想的话，逝地的超凡辐射未免太瘆人了！

 ……

 王煊开口：“老陈，你说我精神出窍后，为什么能看到那些东西，我这是开了精神天眼吗？”

 “什么天眼，就像极少数人声称自己能看到鬼一样，你这是精神领域的阴阳眼！”老陈很肯定地说道。

 “你这是嫉妒，分明是精神天眼！”王煊纠正。

 接着，他又叹气，为什么每条秘路走到后面都会出事儿，会发现恐怖的大问题，很难持续走下去？

 怪不得，那些秘路都渐渐荒芜了，后来者越来越少。很显然，古人也发现了可怕之处，不敢接近了。

 “没事儿，我觉得现阶段问题不大，还可以进。没听摆渡人说嘛，瘆灵吃地仙，也吃过羽化级强者，现在见到你，估计像是在看花骨朵。它们得等你长成香喷喷、熟透了的果实才会下嘴，你离地仙还远呢。”

 老陈没说笑，事实上，这件事如果深思的话，还真是一部血腥的恐怖片！

 王煊想到了钟诚送他的书，当中含着小钟的写真，那些经文是陈抟所留，当时他还给老陈说了，两人都觉得当中似乎掺杂着瘆人的故事。

 现在回思，他吃惊的发现，颇与刚才的经历相仿。

 “老陈，还记得那本写真，不那本经书吗，我给你背诵过。”王煊旧事重提。

 “这……”老陈深思。

 在陈抟的那些经文中，有杂篇，记述了修行路上一些离奇的事。

 曾有一位奇才，在同级别的修士中罕有对手，没写他具体的境界，但通过其神通描述可知，大概率超过地仙，他能看到常人不能见到的怪物。

 有一次，他精神出窍去访友，到了那种境地，朝游北海暮苍梧，不过寻常之事。

 他在深夜回归时，有修士听到他的精神体在黑雾中惨叫，然后看到，他的精神体不断缺失，像是在被无形的怪物啃食。

 不久后，那位奇才复苏，但肉身中终究是谁，再也没有人能说的清。

 除了他之外，他的妻子，他家里的鸡犬等似乎都变了，宛若体内被什么怪物占据，最终这位奇才飞升了，他的妻子，以及鸡犬一同升天。

 “我怎么感觉，那个奇才开了精神天眼……”王煊狐疑。

 “有瘆灵将他的精神体吃了，取而代之，并又招来一窝瘆灵，共同羽化登仙！”老陈更是直接。

 陈抟在杂篇中曾叹，那个奇才，或者说是怪物，借体成仙后，还不知道以后会发生什么事呢！

 “瘆灵，专吃开了阴阳眼的精神体，慎用！”老陈严重怀疑，顶级瘆灵是与列仙实力相近的怪物！

 “逝地的力量源自密密麻麻的瘆灵？”王煊严重怀疑，超凡辐射的真相很有可能会异常可怕。

 逝地，被认为是最早的秘路之一！

 这也就意味着，最早的超凡者，甚至是列仙，可能起源于瘆灵的辐射？

 老陈听了他的推测后，摇头道：“别自己吓唬自己。逝地只是最早的秘路之一，不是唯一。”

 此时，王煊与老陈正式脱离逝地，看着身后大雾笼罩的区域，他们总有种惊悚感。

 嗡！

 大雾翻涌，像是要扩张，整片逝地剧烈颤抖，而后居然又剧烈收缩，它变得很不稳定。

 下一刻，雾气暴涌，接着整片逝地突兀的消失！

 在原来的位置，只剩下寸草不生的一片赤地！

 早先摆渡人就说过，逝地要离开这颗星球了，没有想到就在眼下发生。

 王煊与老陈面面相觑，它就这么不见了。

 老陈道：“不管那么多了，我们活在现世中，那些东西离我们还很远，不用理会。”

 王煊点头，现在提升实力最要紧，他最大的危机可能是红衣女妖仙，不久后反猎她！

 光秃秃的赤地，没有了雾霭，也没有林木阻挡视线，附近的情况都可以清晰的见到。

 不是很远的一侧，一头金色的獒犬像是座小山似的，正冷幽幽地盯着他们两人，在它身边还有四位超凡者。

 王煊与老陈相视，决定先离开这里，怕惊动八大超凡巢穴的怪物后被围攻。

 “还想逃！”獒犬咆哮，纵身一跃就是一段恐怖的距离，锋利的爪子震裂地面，带着狂风，飞沙走石。

 “他们进过逝地吗？”一位超凡者低语。

 獒犬冷声道：“你听过有人联袂进逝地都能活着出来的吗？多少年能活着出来一个就天幸了，从未见过两人齐进齐出的。”

 冲进森林后，它庞大的身体撞碎林木，带着煞气，绞碎漫天飞舞的叶子，它赫然是命土后期的怪物。

 早先老陈不过初入燃灯领域，被他们追杀，自然要逃。

 “万一，他们进入过逝地，并活着走出来……”有人比较谨慎。

 “进入逝地，能提升一个段位到边了，还是没有我境界高。另外我的那位好友快到了，它在采药层次，杀他们轻而易举。”獒犬冷声道，无比有底气。

 接着，它又阴冷的笑起来，道：“另外，你觉得在这块区域，我们的盟友会少吗？”

 它咆哮震天，吼碎了附近的林木，超凡能量激荡。

 很快，八大超凡巢穴那里，有怪物嚎叫，进行回应。

 随后，各种怪物的叫声，震动了山岭，让人头皮发麻，怪物联盟暴动，全都冲了过来。

 银熊速度最快，宛若一道银色的闪电，紧接着就是那只金色的怪鸟，展翅翱翔，化成一道光束，俯冲而来。

 后面是穿山甲、银色的大刺猬、山龟、蚕蛇也都动了，组成复仇者联盟，一路狂追过来。

 “这是我的地盘，一个外来者也敢在密地与我作对。”獒犬森然说道，一路追杀了下去。

 王煊感觉情况不妙，原以为踏足超凡领域，可以横扫外面的敌人，结果……怪物成军，很不好惹！

 “那胖熊还有金色怪鸟太快了，马上就会截住我们，不能在地面上跑了，前方那里有溶洞，我们逃进去，让他们失去空中优势！”老陈道。

 早先他被獒犬追杀时，曾看到过那块特殊区域。

 现在没得选择了，两人一头扎进地下溶洞，引得银熊与金色怪鸟愤怒无比。

 獒犬冷笑道：“我们杀进去，他们逃不了。留下几人守着出口，堵死他们的逃生之路。

 银熊与金色怪鸟留在外面，守着出口。

 在溶洞中，老陈与王煊站在一个较窄的路口，回头看向第一个追下来的獒犬，道：“你身为执法者，这么做过了吧？亲自参与猎杀我等，密地有这种规矩吗，裁判亲自下场参战！”

 “规矩？我说的话就是规矩，就是想让你们死。我亲自下场了，你们又能怎样？”獒犬冷笑。

 羽化星的四位超凡者，以及山龟、蚕蛇、银色大刺猬、穿山甲也都杀到了。

 不过，这段路相对而言较窄，獒犬庞大的身体堵在那里，几乎快要占满通道了。

 獒犬寒声道：“你们两个违背规矩，实力到了超凡层次，私自从密地深处来到外部区域，谋害羽化星的年轻修者，手段歹毒，必须得杀掉。我身为执法者，义不容辞！”

 王煊与老陈愕然，真是无名火起，连一条狗都懂得换脸栽赃了，见有人来了，直接扣大帽子。

 獒犬森然说道：“我们依照祖训，允许三颗超凡星球的人类来这里竞逐，获取列仙留下的机缘。但是不守规矩的人会受到我们的制裁！各位，我是执法者，这两人屡屡突破密地的约束，更是冒犯了你等，请相助我，杀死他们！”

 它的话语还真有些煽动性，顿时戳中了复仇者联盟的心理，戾气冲起，它们同仇敌忾。

 “杀！”獒犬第一个吼道。

 它仗着自己境界高，释放精神能量。它的眉心前浮现一颗金色的小太阳，激荡出一圈又一圈涟漪，将山壁都绞碎了，让溶洞道路扩张，金色的精神能量涟漪向着老陈与王煊席卷过去。

 老陈感觉窝囊，难道要被一条狗领着一群怪物给围猎而死？这也太憋屈了。

 轰！

 他眉心发光，绽放燃灯层次的精神秘力，对抗命土后期的凶猛獒犬的精神能量。

 他的精神修为极高，挡住了金色涟漪，但是，后面还有一群怪物，都释放精神能量的话，他的精神必然要崩溃。

 獒犬震惊，早先这个被它追杀的中年男子，精神力量竟这么强大？

 “我也来！”王煊第一时间催动精神秘力，想检验下突破到超凡领域后的成色。

 他的精神秘力冲击了出去，居然带着奇异景物，一片仙山直接压向獒犬，硬生生撞进金色涟漪中。

 王煊呲牙咧嘴，顿时感觉到了对方那庞大的精神体量，让他颇为难受。但是，精神秘力与仙山景物交融，像是刀子般，的确破了进去，接近獒犬眉心前那轮金色的太阳了。

 “不可能！”獒犬震撼，这个超凡者沟通了第一层精神世界的一角，借助了那里的力量？！

 传说中，不是只有极个别人能做到吗？古代那些强大之极的教祖早年初入超凡时，都没有这样的手段。

 具备这种气象的，都是修行史上留名的人。

 王煊的精神秘力挟带仙山接近金色太阳，让獒犬震颤，它的精神能量光团体量何其磅礴，居然受了轻伤，被那山体撞击的破碎了一些。

 就在这时，老陈猛烈出手，紧随仙山之后，庞大的精神能量轰鸣，撞在金色太阳上。

 “嗷吼……”獒犬惨叫，金色精神能量团破碎，它痛苦无比，这让它的意识都模糊了。

 嗖！

 王煊没有任何犹豫，将手中的掺杂着太阳金的长矛投掷了出去。

 长矛太锋锐了，哪怕獒犬在意识混乱时，下意识的用大爪子阻挡，都没有任何作用，贯穿过它的血肉，插进它的额头内，血液四溅。

 “杀，别放走羽化星的几人，他们身上有玉符，收集起来，可获取列仙留下的造化！”

 老陈喊道，冲了过去，凌空一脚蹬在长矛露在外面的部分，使之全部没入獒犬的头颅中。

 “吼！”这头金色的怪物最后一声嘶吼，然后便寂静不动了，被两人猛烈而又迅速的击杀。

 后方的怪物与人刚才还想看看，让獒犬掂量下他们两人的真正实力，结果战斗就这么突兀的结束了。

 山龟第一个踩着灵龟微步跑了，然后是蚕蛇，接着是穿山甲，他们还远不如獒犬厉害呢，心生惧意，果断退出复仇者联盟。

 士气很重要，不久前他们杀气腾腾，气势汹汹的追杀过来，现在全跑了！

 “追，夺玉符！”老陈喊道。

 就这样杀死了一位命土层次的强大怪物？王煊一语不发，冲了过去，拔出长矛在后追杀。

 感谢：嘴开光的小怪兽，谢谢盟主的支持！