

“小王，这种养生法，仅这一次有效，还是说以后还能进行？”钱安问道，是否可持续？这很重要，他颇为期待。

 王煊告诉他，养生循序渐进，正常来说，续命数载没问题！

 钱安的双目瞬间灿烂，根本不像是老年人的眼睛，炯炯有神，脸上挂满笑容，连皱纹都舒展开了。

 他们聊的更投机了，很快，钱安亲自去取出一本经书，送给王煊与老陈观看，竟是传说中的——五色金丹本经！

 它是金丹大道领域中的绝世秘篇之一！

 王煊曾接触到过这篇经文涉及精神的部分绝学，名为五色金丹元神术，是赵清菡帮他从钟晴那里交换过来的。

 王煊与老陈对视，刚才他们两个已经准备精神出窍，想在道观中踅摸下，看是否还有更惊人的经文。

 谁知钱安自己送出一篇重量级经文！

 在现世中，这已经属于金丹、元婴路线中的顶尖秘籍。

 “没了。”老陈精神出窍，转悠了一圈，确信道观中确实没有其他秘册了，想来钱家的经书也不能都放在这里。

 王煊开口：“我休息下，一会儿再帮你活血，催发五脏活性，效果还能再上一个台阶。”

 得到了顶尖秘籍，他想有所表示。

 同时，他更想精神出窍，去看一看这里的羽化奇物，想试试以精神天眼观察会有什么不同。

 王煊闭上双目不动了，老陈守着他的肉身，同钱安聊天。

 霎时间，王煊精神离体，瞬间看到了不一样的东西，神秘粒子从主殿那里扩张，像是涟漪荡漾。

 他快速接近，这里的羽化奇物是半截铜墙，真是以黄铜浇铸而成的，遭过雷劈，曾熔化过。

 它只剩下半米高的一小段，砌在主殿的的墙壁间，只露出部分。

 羽化奇物是它内部的一块骨，藏在铜墙中，骨内有残存着部分精神能量。

 王煊第一次以精神天眼这样观察，心中恍然，有所明悟。

 那残存的精神为一道虚淡的影子，沉眠着，寂静无声，在它的背后有一道朦胧的缝隙，像是连着一个模糊世界，向外逸散神秘因子。

 王煊谨慎的接近，发现那道影子像是死去了般，如果不去以精神触动，它似乎永远不会醒来。

 他心头一震，避开那道影子，牵引朦胧缝隙间中的神秘因子，并向里窥探。

 那里面是……内景地！

 一位羽化登仙者曾经的内景地！

 王煊让自己平静下来，片刻后，这才再次接近，又一次窥探里面的情况。

 内景地中也有一道虚淡的影子，如同死去了，寂静没有声息。

 他思绪万千，第一次洞彻真相，所谓的羽化奇物之所以能开启内景地，原来有着这样的本质。

 王煊拥有精神天眼，比以前更进一步了解到了真相。

 如果他激活外面的虚淡的影子，使之与内景地中那个共鸣，便会开启列仙留下的内景地，两个影子合一，昔日成仙者的残碎精神复苏！

 王煊尝试从那道朦胧的缝隙中直接汲取神秘因子，顿时牵引出浓郁的物质，滋养了他的精神。

 竟可以这样？！

 他看着这道缝隙，感觉自己的精神体能偷渡进去，但是他没乱来，那样做相当的冒险，动静过大，会惊醒里面的影子。

 王煊牵引出一股神秘因子汇成的小溪，浓郁的粒子流将他的精神包裹了，然后他赶紧离开，不敢太过冲动。

 老陈第一时间觉察到不对劲儿，周围的神秘物质明显激增！

 王煊的肉身很快被那种因子覆盖，五脏六腑都在发光，全身都有了一层晶莹的宝辉。

 “小王这是……”钱安吃惊。

 钱瑞、钱芊也发呆，第一次看到这样全身都发光的男子，宝相庄严，宛若神明盘坐，一层光晕将王煊笼罩了。

 他在催动最强经文，消化吸收这浓郁的物质，直到饱和！

 “我不是说了吗，小王擅长养生之道，他在修行，恢复体力。”

 老陈面不改色的回应道，心中却在剧跳，小王这是在盗取列仙内景地中的稀珍物质？！

 不久后，王煊再次精神出窍，帮老陈牵引来一片浓郁的神秘因子，并告诉他具体情况。

 “精神天眼，观察入微，能发现列仙的影子，并避开他，还能这样用？”老陈羡慕的不得了。

 再一再二，王煊没有再三，他怕过于频繁，惊醒那两道影子，仅这两次的浓郁物质就足够他与老陈补充所需，远超过在云雾高原的消耗。

 然后，他又帮钱安“梳理”了一遍身体，这次给予他的神秘物质更多，老钱当场印堂发光，唬的钱芊与钱瑞瞠目结舌。

 “你以精神天眼带路，你觉得，我们能偷渡进那片内景地吗？”老陈动心了，暗中问道。

 王煊摇头，道：“大概率不行，一旦进去的话，估计会惊醒他，不被逼到万不得已，还是不要冒险了。”

 晚间，钱安整个人声音洪亮，精神奕奕，身体有无限的活力，喜悦与激动无比，设宴款待两人，可谓宾主尽欢。

 钱安亲自将他们送到庄园外，派专车将他们送走。

 王煊在苏城住了下来，暂时准备在这座城市落脚。

 接下来的几日，老陈不时赴宴，与各方接触，他与王煊灭掉灰血组织一个分部的事还在发酵中，影响力巨大。

 王煊没有再去参与，他在思考后面的路，是否要走金丹、元婴路线？怎样才能快速提升自己。

 这些天，秦诚也在忙，报考林教授的研究生，要进开元大学的人体潜能研究学院，准备和所谓的“旧术正统”一脉教导出来的弟子门徒碰撞下！

 当年，林教授被人将胸膛打出一个拳洞，秦诚要帮林教授出口恶气，有王煊支持，他很有底气。

 他喝过地仙泉，更是服食过灵药，滋养了血肉，最近好处开始体现，实力开始慢慢提升，每天都能感觉到自己在变强。

 “老王你有什么打算，最近看你都安静的如同石头般，在想什么呢？”秦诚问道。

 “在想后面的路，怎样才能成为地仙，怎么对付历史上活着但却实力严重衰退的真仙。”王煊平静地说道。

 秦诚发呆，感觉两个人没活在一片天地中，还能愉快的交谈吗？

 过了片刻他才道：“别说那么远了，近期有什么打算？比如挣钱养家，交个女朋友。如果你没有合适的目标，我带你去开元大学去看美女。”

 他又问道：“对了，赵女神滞留在密地了？我听钟诚说，那地方异常危险，她还能回来吗？”

 “应该没问题，过段时间应该就能见到她了。”王煊露出笑容。

 “老王，你不对！以前提赵清菡的时候，你可没有露出过这种笑容，你该不会和她发生了什么吧？”秦诚狐疑，而后看向他，观察他的脸色，道：“我去，老王，你禽兽啊，拿下赵女神了？厉害！”

 “怎么说话呢，难听死了。”王煊瞥了他一眼。

 “等会儿，你让我缓缓，这消息有点爆炸啊。”秦诚手抚额头，确实没有想到这种状况，最后叹道：“老王，你厉害。我可是听钟诚说了，赵同学在新星这边他们这些熟人中都很厉害，也有女神的称号，你这无形中可能得罪了一些财阀子弟！”

 王煊第一时间想到了因为凌薇而对他有杀意的变态——小宋。

 他顿时揉了揉太阳穴，道：“八字都没一撇，你不要去乱说话。不然，万一再出现一个护女狂魔，老赵来找我怎么办，都还没有一点眉目呢，我这不是冤吗？！”

 “先不说这个了，咱们的大学同学周坤、苏婵、李清竹、孔毅前几天看到那张王之蔑视图了，觉得很像你，联系我了，已经知道你来到新星，想聚会一下。”秦诚说道。

 新星这边同学真不算少，加上从旧土过来的，能有数十人。

 王煊点头，道：“我已经知道了，周坤、苏婵从你那里知道了我的联系方式，电话过我了，等过段时间吧，近期可能有些事情。”

 最近，他租住的这个地方附近不时有人出没，明显是被各方拿放大镜在观察，注视着他的一举一动，或许会出事儿。

 王煊自语：“与其如此，我不如给他们直接接触的机会，不然总是暗中窥探我，实在让人厌烦。”

 这时，他的手机响了，发现是周云。

 “小王，最近怎么样？要不要出来聚下，海上派对，月亮上聚会，各种好玩的地方你来选，我给你介绍一些新朋友。”

 “我最近有些事情要处理，以后约吧。你在哪里呢？”王煊问他。

 “我啊，和朋友在外太空赛飞船。”周云答道，一再邀请他，去天外放松。

 王煊还能说什么，这家伙的生活真的丰富多彩，让人羡慕，他确实应该和他学下，懂得让自己放松，不过他现在真没时间。

 他放下电话，道：“我决定了，先挣钱养家，争取也能买艘小型飞船，随时可以去九天之上采集各种先天能量精气。”

 “你想做什么？”秦诚问他。

 “开个养生殿。”王煊说道，不是一时心血来潮，确实有这个打算。

 许多人都在窥视他，那么给他们可以接触他的机会，如果有什么麻烦，就提前引爆吧。

 同时，他确实准备藉此机会做几笔生意，获取旧术经文，现在钱安神采奕奕，精神焕发，一下子像是年轻了几岁，已经在小圈子中引起波澜。

 现阶段已经有人通过钱安向他递话了，想要和他谈一谈。

 王煊是个行动派，带着秦诚立刻在苏城选择合适的地点，但很快他就被打击的不轻，苏城的房价贵的离谱，任何一处商铺动辄都是千万级的。

 “这也……太夸张了吧？”王煊出神。

 “没办法，苏城是一线城市，寸土寸金，就是这么贵。”秦诚摊手。

 王煊看了下，地段好的、面积较大的房子，价格已经过亿。

 他只能摇头，这价格太离谱了。

 其实，他身上的东西如果变现的话，无比惊人，买下看中的房产完全没问题。

 但无论是太阳金长矛、地仙泉、山螺等，他都不会出手，这些东西以后很难再遇到了，用一些少一些。

 “我后悔了，灭灰血组织的时候，没有赚些外快！”他觉得，当时有很多机会。

 最不济，诛杀新术领域的两位超凡者时，哪怕收集一点血液，回来卖给钱安都行，绝对天价！

 “近期一直在修行，我都快忘记自己生在现世，活在红尘中了，我得挣钱了！”

 他现在有点盼着灰血组织找他来报仇了，再有机会的话，一定要“收些账”。

 王煊低调的租了场地，租金昂贵的离谱。

 不得不说新星各种审批流程等都很快，他与秦诚短时间内就忙完了各种手续，挂上养生殿这块牌子。

 “这是旧术馆，切磋的地方吗？我们想试试身手。”

 正如王煊所料，果然有人迫不及待的“接触”他来了。

 “这里是养命的地方，不武斗，不切磋，你们走错了地方。”秦诚开口告知情况。

 “不，有这个业务，营业执照上注明了。”王煊开口，笑着对秦诚道：“以后这块归你负责。”

 “老王，你想害死我啊！”秦诚脸色变了。

 王煊道：“旧术需要对决与厮杀，你现在底子有了，但严重缺乏实战。”

 登门接触王煊的人第一时间退走了，没有滋事，因为钱安来了。

 接着，钟晴、钟诚姐弟到了，也来捧场。

 随后周云也来了，喊着：“小王，真的假的，钱老说了，这里可以续命五载？我爷爷都动心了，经文都准备好了，让我先来看看！”

 “要分人，看具体情况，看个人的底子如何。钱老不简单，追求心中的宁静，在家中复原了一座古道观，我在那里发现，特别适合他入静，帮他养生续命事半功倍。”

 王煊想摸摸底，不止是经文，谁家有千年道观、佛门古刹等，这些也是他的目标，不久后大概率能用上。

 这时，有人送来一封信，这年头在纸张上写信的人真的不多了。

 王煊撕开信封后，眼神凌厉了起来，信笺如血，带着腥味，这是被血染过的纸张，写了一段话：开业大吉，特来恭贺，十日内借人头一用。

 简单的话语，没有过激的漫骂、诅咒等，但是杀气腾腾，要取走王煊的头颅。

 底款是个特殊的符号，那是灰血组织的徽记。

 钱安一看脸色顿时变了，这个组织……被拔出一个分部后，还要继续，知道陈永杰是超凡者，还敢对与他关系莫逆的王煊出手？！

 “这是有人要掂量你，还是要血腥报复？”钟晴皱眉。

 “过了，这个组织找灭吧，敢这么明目张胆了，当年又不是没被教育过。”钟诚也开口说道。

 “有底气，大概率他们有恃无恐，或许，背后有大财阀支撑着他们也说不定。”王煊说道，眼底深处冷漠，有人想促使他加速“成长”吗？将会让他有更大的动力去变强！

 感谢：抗毒魏、yifenhun，谢谢盟主多次飘红支持！