

“孙家在旧术领域有眼光毒辣的人，有十足的把握认为，那个名为王煊的年轻人比陈永杰实力更强，是第一号危险的人物，所以不计后果也要先将他杀死！”有人做出推断。

 不然的话，解释不清他们为什么突然动用战舰，事后是要付出代价的。

 “孙家狠辣而果断，一旦预判出那个年轻人真个会威胁到他们，便直接雷霆一击，是孙家几个老家伙的风格！”

 苏城中不少人动了，来自不同的组织，第一时间赶到现场，都带着机械人扫描，最终确信王煊没有活下来。

 事实上，附近有各种探测器，一直都在监视这片区域，根本就没有看到他的身影逃出来。

 “老王死了？！”晚间，钟诚发呆，简直不敢相信，昨天还见过面，今夜就听到了这种噩耗。

 “我这心脏有点受不了！”周云在新月上，原本这两天心中颇为畅快，为此还曾放风，反击奚落他的宋坤与孙逸晨。

 结果现在，王煊直接被孙家定点清除了？！

 “周云，你那个疑似超凡的朋友王煊，被我们一不小心按死了。生命实在太脆弱，你我当珍惜。对不住，没有想到，超凡者这么弱。”

 夜晚，孙逸晨给周云发了一段语音，赤裸裸地挑事儿，给周云添堵。

 很快，有小道消息传出，孙家有高人判断出，王煊十分特殊，可比肩古代绚烂时期的天才。

 这个评价就有点高了，让各方动容，这便是孙家立刻决定动用战舰的原因？

 但孙家很快就否定了，似乎不想给死去的王煊过高的赞誉，很平淡地告诉外人，这是一个意外。

 “家里的年轻人不懂事，有些冲动了，不小心造成了这种局面。”

 孙家有人平静地说道，轻描淡写。

 他们似乎不怎么在乎王煊，一不小心将他按死了。

 有人感叹，有人默然，终究不是修士的辉煌年代了，天资再惊人也没用，这样血淋淋的结局道尽了一切。

 “超凡与科技碰撞？想什么呢！”平源城，秦家，秦鸿浅饮一小口酒，道：“黑科技层出不穷，现阶段连地仙都照杀不误。而最新一代的超级战舰更是将问世了，一切都早已注定！”

 这个夜晚无法平静，苏城内的建筑物被天穹上的一束光击中，即便是孙家也不能只手遮天，各种善后的事会很麻烦。

 一些财阀与大机构等一起向孙家施压，不拿出一定量的好处肯定不会让这件事翻篇。

 苏城上空，庞大的战舰远去，压抑与紧张的气氛暂时消退。

 此时，一弯新月高挂，没有云朵的夜空中，漫天星斗灿烂，夜景美丽。

 王煊正在顺着一条大河漂流而下，将手臂当作枕头，双手抱着头仰躺在水面，看着星空，听着河岸的虫鸣、夜鸟的叫声。

 他很放松，难得在这么宁静的夜晚，可以无拘无束的自由漂流，仰望星空，遥想宇宙深处的璀璨。

 在苏城上空那道光束没有落下前，王煊就头疼欲裂，几乎触发超感，让他第一时间意识到，莫大的危险在临近。

 他在房间中撕裂地面，进入地下排水系统，极速远去。

 原本他就要在今夜出击，杀机突然降临，他不得不提前行动。

 他从地下排水通道中，进入那条穿过苏城的大河，在河底一路潜行，很快离开这座城市。

 然后，他便放松了，躺在河面上，看两岸的山林，观星河的灿烂，心中平和而又宁静。

 “太慢了，得加速了！”

 他要去的地方在下游一百五十里处，如果自由漂流下去，不知道什么时候能赶到。

 王煊潜入深水中，以强大的精神领域捕捉到一头数百斤的大鱼，它通体鲜红，似是一头红鲤。

 可惜，新星上缺少超凡物质，不然这条红色的大鲤鱼多半要成精了。

 王煊坐在红鲤背上，以精神领域震慑，让它以最快的速度朝着下游冲去。

 这个夜晚，波光粼粼的大河中，一条五六百斤的红鲤摆尾，一会儿跃出水面，一会儿又潜入水中，在星月下鲜红灿烂，景象惊人。

 这样省时省力，王煊坐在红鲤背上，悠然地看着两岸的景物，觉得这样去狩猎，旅途很惬意。

 偶尔遇上游轮或者货船，红色的大鲤鱼都会很有灵性的沉入水底，避免被人发现。

 两岸虫鸣、夜鸟长啼不断，红鲤已过万重山，一百五十里水路，顺流而下，真的很快。

 王煊临上岸前，给红鲤注入一些神秘因子，拍了拍它的头，放它离去。

 当王煊上岸时，它跃出水面，向这边看了又看，片刻后才摆尾消失。

 苏城一百五十里外的这片地带，是一片较为原始的山地，自然风貌保存完好，总体来说新星的环境不错。

 王煊以强大的精神领域在这片地带寻找，他从那个负责人的思感中得知，孙家在这里建了一处地下基地。

 超级财阀实力强大，无比惊人，为了保护自身，也为了震慑别人，他们建有多处军事基地。

 早年秘密开发这里时，他们在大底部向着岸边的山体开凿，每次巨大的货轮从这里路过时，都会沉入河底很多物资。

 最初那些年，这里真的算是一处隐秘的基地，但新星科技太发达了，时间一长自然会被探测到。

 各家大体都如此，瞒过普通民众就是了，各自发现彼此的秘密基地，不会叫破。

 各家的核心高层，其实都知道对方的基地的确切位置。

 这处基地有些特殊，当中另有秘密，瞒过了各家。

 孙家早年曾从原住民手中得到一张兽皮图，找到这里，开发这片山地后，果然发现了异常。

 地下极深处有冻土，有血色的土壤，他们挖掘这里的冻土，竟提取出一些莫名的成分，蕴含着奇异的能量。

 他们在地下建立了各种实验室，想将提取出的红色晶体颗粒利用起来。

 这种东西有些可怕，常年接触后，竟能让人基因突变，有人向好的方面变异，也有人突然惨死。

 孙家极其重视，以军事基地为掩饰，投入大量的资金在地下冻土区域进行各种研究。

 这里的负责人是孙家的嫡系成员，属于真正的高层，排序比死去的孙承权都要高。

 所以，王煊来了，要杀孙家的嫡系成员，也要看看那种红色的晶体是什么，蕴含着怎样的奇异能量。

 同时，他更想毁掉这个基地！

 据悉，这里有一艘中型战舰，八艘小型战舰，单这些就超过了上百亿新星币，真要毁掉，孙家必然吐血。

 就更不用说地底深处孙家所重视的冻土实验室区域了。

 一个小时后，王煊在这片广袤的山地中找到了地下基地。

 他爬上一株参天大树，没敢让所有精神能量全部离开肉身，留下了小部分。他怕自己远去时，有什么兽类与猛禽接近身体，那样的话就危险了。

 王煊的精神远去，不仅找到了大河中的入口，也将山地中的几个入口全发现了。

 随后，他深入地下，第一时间看到了那艘中型战舰，冰冷的金属光泽，庞大的舰身，很有压迫感。

 他立刻就不淡定了，这就是今夜在苏城轰击他的那艘战舰，居然是从这里出发的，又回到了此地！

 王煊冷漠凝视，今天实在是“有缘”，如果不将它引爆，对不起这个发现。

 他深入地下，温度越来越低，终于看到了那片冻土，果然呈红色，像是血水染过的一般。

 地下有成片的实验室，有不少疯狂的科研人员。

 不仅那些实验体变异了，连一些科研人员的形体都有些怪，比如双头四臂的专家。

 有些实验体更是离奇，人首蛇身，力大无穷，在进行力量测试时，将十几公分厚的铁门都用尾巴抽打的变形了。

 “红色晶体，难道是逝石？”王煊皱眉，摆渡人徐福曾和他说过，星空中有些超凡文明借助逝石修行。

 逝石不像逝地中那样辐射强烈与可怕，相对较为温和，在一些超凡星球上可以挖掘到。

 “我怎么觉得，有种血腥的气息？”王煊又猜测，这冻土该不会是被古代怪物的鲜血染红的吧？

 原住民的祖先是列仙，这颗星球过去绝对不简单。

 王煊去接触那种红色的晶体颗粒，感觉不是多么好，有微弱的辐射，但也有种生命腐朽的气息。

 王煊退后，不怎么想接触了，直接退出冻土区域。

 他找到了这片基地的负责人——孙承海，属于孙家的实权高层。

 王煊二话没说，直接以精神力控制了他，没有立刻杀死，而是想审讯，以精神捕捉他的思感。

 “警报，外敌入侵，基地负责人被控制，自毁系统即将启动。”警报声响彻整片基地。

 孙承海的身体中被植入了芯片，第一时间判定出他出了异常，而他自己也足够狠，通过体内芯片发出了自毁指令。

 王煊虽然在第一时间捕捉到了他的部分精神思感，但去撕裂他体内的芯片已经晚了，指令传输出去了。

 这个人够狠，一点都不带迟疑的。

 王煊也没有犹豫，将他的脖子拧断了！

 这是他杀掉的孙家第二位嫡系高层人物！

 事实上，这里防御惊人，如果不是以精神体入侵，王煊根本没有办法无声地进入这片基地。

 即便这样，他也是功亏一篑，没有能好好的审讯一下孙承海，现在得离开了。

 因为，地下基地一旦自毁，他在外面的肉身也会被波及。

 “警报，基地负责人非正常死亡，百分百确定被外敌格杀，实验室与基地自毁倒计时。”警报声响彻整片基地。

 孙家人够狠，不会留一点实验成果给入侵者。

 这片基地大乱，有人想去启动战舰逃生。

 王煊直接破坏了中型战舰的主控系统，几艘小型战舰的主控室也没有放过，顺带撕裂。

 他刹那回归数里外的肉身中，一路狂逃而去。

 他身后的山地中开始发生大爆炸！

 王煊远去，看到了水中的大鲤鱼居然还在，立刻招手，而后坐在了它的身上，如离弦之箭，自大河中远去。

 地下不断爆炸，最后波及了战舰等，轰的一声，恐怖的光火冲出地表，不要说地下，就是外部广袤的山岭都被毁掉了，整片天空都被照亮了。

 这个地方亮如白昼！

 毫无疑问，这是一场风暴，即将迅速发酵。这里的动静实在太大了，连苏城都在第一时间感应到异常！