

新月斜挂，繁星满天，夜色柔和静美。

 王煊坐在红鲤的背上，沿着波光粼粼的大河一路东去，没有回苏城。

 在他的背后，那片遥远的山脉中，有能量光束冲霄，伞状的光芒照亮黑夜。

 那种撕裂黑色天幕的远景，与近前的静美形成鲜明的对比，王煊没有回头，沉静地坐在红鲤上，消失在天际尽头。

 苏城各方吃惊，有人抬头看向百里外的夜空，那边疑似有不正常的光辐射，染亮夜空。

 很快，远方的探测器捕捉到了清晰的画面，卫星也传回来一些图景，令所有人都震撼了。

 “是孙家战舰离去的方向，难道是他们被攻击了？”苏城有人惊疑不定地开口。

 新星的规则被打破了吗？

 看起来像是有威力强大的战舰在交火，那片广阔的山岭都崩解了，化成光海！

 “孙家在那片地带有一个基地，大概率出事儿了！”

 苏城，各方都震惊了，多少年没有这样的事了？战舰交火，一片基地化成可怕的能量火光。

 钱家、李家大本营就在这里，高层被惊出一身冷汗，反应最迅速，派出飞船等去了解详情。

 “孙家刚刚动用战舰，定点清除了那个年轻人王煊，结果他们自己就出事儿了，这是巧合吗？”

 “璀璨烟花，照亮夜空，那片山地都熔化了，简直让人难以置信，超级财阀孙家被人进攻。”

 到底是谁出手，有多少战舰攻击了那片基地？到现在为止还不得而知。

 人们都在等待调查结果。

 各方都觉得不可思议，这个夜晚发生了太多的意外。

 孙家像是笼罩了一层阴云，几个老头子还有几位中年男子坐在一起，沉闷与压抑的气氛让人要窒息。

 这种损失对于他们也来说，也是血淋淋的痛，像是在身上大块的剜肉。

 数十年来，孙家迅速扩张，很久没有体验到被人阻击的苦闷滋味了。

 “很多年了，没有人敢主动攻击我们，现在却突然死了那么多人，失去了一个基地……”孙荣廷开口，平静中带着冷意，像是暴风骤雨前的宁静。

 这个夜晚，对他们来说太沉重了。

 所有人都在猜测，究竟是哪个神秘势力出手，用战舰突兀地袭击了孙家的基地。

 到现在为止，还没有人联想到是王煊单枪匹马，杀入那片基地中，引爆了孙家的一处重地。

 深夜，钟诚目瞪口呆，喃喃道：“老王，谁在为你报仇？你刚被人用超能光束抹去生命痕迹，结果当夜孙家那个基地就被人打没了。”

 此时，孙逸晨简直要呕血了，他不久前还在熟人圈中低调的炫耀，结果没多长时间，噩耗传来，孙家遭遇“恐袭”，他的亲叔叔孙承海葬身基地中！

 ……

 一座人口数量百万级的城市中，老陈准备动身，想在这个夜晚趁乱一路向东，继续接近孙家所在的康宁城。

 “王煊应该没事吧？”他不怎么相信那小子死了。

 他刚离开城市，心头便一阵悸动，转身快速回到城中，在这种关头孙家依旧有人在盯着他。

 远空，一艘小型战舰横空而过，在星月下如同魔影闪现，快速消失。

 孙家想来次狠的，今夜灭了王煊，也想趁机干掉陈永杰，不过没敢继续在城中动手，而是想等他出去！

 红鲤远离苏城三百里，王煊看到一座规模不小的城市，准备登岸，不再走水路，因为觉得还是有些慢。

 再次给红鲤一些神秘物质后，他如同一道鬼魅般消失在河岸边。

 半空中，巨大的噪音传来，深夜有人飙车，悬空的跑车极速而行，虽然比不上小型飞船等，但绝对比红鲤快多了。

 王煊想了想，忍住了，没搭理这群飙车党，新星的监控无处不在，真要抢一辆飞车，估计瞬间就暴露了。

 再说，他一直是个安分守法的好公民，也不想做那种事。

 他在路边招手，拦了一辆计程飞车，道：“兰城。”

 这是前方一座城市的名字，前往孙家的话会经过。

 司机没说什么，两座城市虽然相距三百多里地，但以飞车的速度很快就能赶到。

 刚一上车，王煊就觉得不妥，监控无处不在，个人的轨迹简直无所遁形，他不动声色毁掉了车上几处设备。

 然后，计程飞车刚驶到半途中，司机就皱眉了，道：“为了保护乘客的安全，我们车上都装了安全监测设备，现在出了故障，总部通知我，需要去立刻维修。”

 天上有卫星，地面上各种交通设备也都有监控。王煊皱眉，这样下去，他很快就会暴露。

 “我有急事，给你加价。”

 “真不行，我会被公司严厉处罚的。”司机摇头。

 最为重要的是，新星上没有黑车，任何一辆车差不多都有监控装置，避免各种犯罪事件发生。

 “要不，我绑架你吧。”王煊看向他平静地说道。

 “啊？！”司机震惊了。

 然后，这辆车一路狂飙，路过兰城都没有停，从城外疾驰远去，一路向东。

 深夜，这辆计程飞车前行了五百里，最后没有能源了，不得不停在路边。

 而此时王煊距离苏城已经有八百里，离孙家所在的康宁城还剩下千余里。

 他估计行踪有可能暴露了，新星上的探测器与各种摄像头等，实在多的数不过来，防不胜防，继续前进的话有些危险了。

 ……

 夜间，各种探测器以及卫星天眼还原真实的画面，确定没有战舰进攻孙家的基地，是内部自毁。

 事实上，孙家比外人更先得悉这一情况，那处基地最后关头传送出来的少量画面，被整理了出来。

 接着，有消息从数百里外传来，路边的探测器捕捉到疑似王煊的身影，他在河边登岸。

 显然，有财阀将王煊录入特殊的系统中！

 但凡出现他的行踪，一旦被发现，被捕捉到画面，都会被第一时间传送到某些组织的信息库。

 无论是他，还是老陈，都被记入某张“名单”上，不管是否有敌意，各方对他们的出行轨迹都很在意。

 这则消息很快就被各方知道了，简直让人难以置信。

 “他没死？！”

 “怎么可能，连战舰的超能武器都没有将他杀死，莫名出现在数百里外，难道他成为了地仙不成？！”

 当消息传出后，财阀、大机构等都被惊呆了。

 许多人头皮发麻，怎能不容他们多想？王煊不仅没有死，还一路沿着那条大河顺流而下。

 期间，大河畔的孙家基地爆炸了！

 “难道是他？！”

 一些人瞠目结舌，被镇住了。

 从天而降的能量光束没有杀死他？孙家的一处军事基地反而莫名被捣毁，让人心颤。

 可惜，那处河段较为偏僻，各家没有在那里布置探测器。孙家的基地大概捕捉到一些画面，在毁灭之前应该传出去了部分影音，但是他们没有向外透露。

 今夜，接连出现意外，王煊的身影再现，这则消息让各方失神，都觉得很梦幻。

 “这都能不死？”一些人久久不能平静！

 “如果真的确定，那处基地是王煊毁掉的，那么孙家估计要发疯！”

 今夜发生的事太惊人了。

 康宁城，孙家内部宛若乌云密布，一群人脸色都很阴沉，今夜对他们来说，坏消息一则接着一则。

 “发现了他的行踪，他想朝我们这里进发，不要犹豫了，将战舰准备好，沿途轰杀他。”有人沉声道。

 “立刻联系鬼先生，停止阻击陈永杰，去将那个王煊杀死！”

 孙家杀气腾腾，恨不得马上将王煊人道毁灭，今夜的损失让他们痛彻心扉。

 ……

 王煊离开计程飞车，没有再上路，进入前方的景悦城。果然，没过多久，有战舰无声无息的逼近，在城外一闪而过，孙家的人阴魂不散，追踪到了他。

 “一夜突进八百里，决心很大啊，他真想杀进康宁成，直逼孙家大本营？”

 当其他财阀、大机构得到消息后，都很震撼，这个年轻人疑似毁了孙家的基地，而后狂飙，一路东行！

 在特定的圈子中，许多人都在密切关注这件事，今夜无眠！

 他们觉得，这个年轻人太疯狂了。

 老陈闻讯后，一阵无言，他提前上路，离开苏城也不过五百里而已，王煊一夜间就已经超过他了。

 “小孙，王煊似乎没死啊。”新月上，周云嘴很欠，第一时间联系上了孙逸晨，道：“听说孙家出意外了，一处基地爆炸，节哀，保重身体。”

 孙逸晨直接挂断电话，没有搭理他。

 景悦城，距离苏城八百里，算是一线城市，人口数量也是千万级的，财阀宋家的大本营就在这里。

 所以，王煊很安心，找了一家离宋家很近，几乎相邻的大酒店。

 事实上，每当有人拜访宋家时，大多也都选择住在这座七星级酒店中。

 虽然是后半夜了，但是，宋家人无眠，万万没有想到王煊来到他们的地盘，就住在一街之隔的流云大酒店！

 “变态小宋的家就在这里？”王煊露出异色。

 “变态小王来了！”宋家有人沉声道。一位老者吩咐下去，严阵以待，事实上有战舰起飞了，就在城外，如果有什么意外，那必然要开火！

 到现在为止，人们还不能确定孙家的基地是不是王煊引爆的，只是严重怀疑而已，但这就足够了，这是个极度危险的人物！

 房间中，王煊精神奕奕，并无倦意，在路上乘车时他就将消耗的精神能量恢复了过来。

 后半夜，一艘战舰出现在景悦城上空！

 这让宋家人心头狂跳，立刻警告战舰中的人，不要在这里交火，否则后果自负，宋家必然击落他们。

 “我们只是送人。”战舰中有人回应。

 舰内有一口玉石棺椁，带着斑驳古意，并冒出丝丝缕缕的黑雾，战舰是专为送这个人而来。

 王煊站在窗前，看着夜空中的战舰，双目深邃，估量了下距离，太遥远了，他的精神出窍也触及不到。

 “嗯？”突然，他双目中神芒绽放，看到了夜空中出现一道身影，是从那战舰中飞出来的，直接向着他这里而来。

 那是一道精神体，相距这么远，都能接近这里？

 王煊手持古灯，盯着高空中，那个精神体临近了，快速向着他这里扑杀而来。

 他激活古灯，灯芯那里光焰跳动，瞬间明亮起来，交织出一支暗红色的小箭，带着符文，哧的一声飞了出去，钉在那道身影身上。

 那道身影顿时不动了，僵在窗外。

 王煊没有任何犹豫，以精神能量牵引，轰的一声，引爆了暗红色的小箭，那道身影顿时炸开，烟消云散。

 他皱眉，没有想象中那么不可敌。

 这时，高空中的战舰内，那口玉棺中黑雾弥漫，再次凝聚出一道身影，向着流云酒店这里扑来。

 这次，王煊精神出窍，以天眼观看，终于看出端倪，那道飞扑来的精神体上附着某种特殊的物质，有奇异符文若隐若无的流动。

 他再次催动古灯，将这道精神能量体禁锢，而后引爆！

 就这样，王煊连杀九道精神能量体！

 直至，第十道影子出现，在远处开口：“我的本体未现，不想与你为敌，你杀的是我从遗迹中收集到的一些精神碎片。”

 “那你为什么来景悦城？”王煊站在窗前。

 “虽然神话腐朽了，而且注定要消散，但我们也不能坐以待毙啊。我过来，想看看你有多强，想与你合作。”那道黑色的影子居然说出这种话。

 “你是谁？”王煊沉声问道，感觉这个影子有些不简单。

 “我，一个孤魂野鬼，一个鬼奴而已。我们都是超凡者，可以合作，我可以帮你掀翻孙家！”

 感谢：DK5808，谢谢盟主的支持！

 今天深夜没有章节了，我又被打进黑暗轮回了，调节下，这几天内会补章节。