

王煊如同神猿般从枝叶间消失，换了个方位，从树林穿到另一侧，此时他眼中带着杀气，有种想在夜色中狩猎的冲动。

 有人这样肆无忌惮的在城市中杀他，纵然他平日很沉稳，但现在内心也像是关押着一头凶龙，忍不住想纵龙于野，杀向暗中的几名枪手。

 王煊从来没有像今天这般，有纵龙杀敌之心！

 他平日低调，平和，但并不是怯弱，别人都杀他来了，以他的性格怎么会无动于衷，不去反击？

 “果然还有人！”

 王煊现在的感知超级敏锐，经历刚才的枪击，子弹擦着他的太阳穴飞过去，他内在的精气神猛烈升腾，新陈代谢加快，处在一种超常状态中。

 附近的草木直接变得清晰了很多，夜鸟的啼鸣声，街上行人的脚步声，都像是瞬间拉近到他的耳畔。

 他盯住老旧小区另一侧的围栏，在那片地带的树影中有枪口冷冷对着这片树林，被他发觉。

 王煊现在这种状态十分异常，视觉、听觉、嗅觉等敏锐的吓人，现在的他像是拥有“超感”。

 在旧术领域中，这是“超我”的触发，本能的自我释放，用以应对险恶的外在危机。

 如果以现代医学来解释，这就是极致强烈的“应激反应”，表现为交感神经兴奋，垂体和肾上腺皮质激素分泌增多，以及心脏供血量短时间内迅速加大，整个人从体质到精神全方位的提升，进行自我防御。

 练旧术的人情况自然会更为复杂，现在王煊的“超感”极其敏锐，视觉与听觉等让常人无法理解。

 短暂的片刻，他在林中不断变换方位，仔细捕捉小区外的动静，他的心神渐渐趋于冷静，没有杀出去。

 外面足有七人在静静地蛰伏，等待他从密林中冲出去反击。

 如果他误认为仅来了三人，自信的出去反猎杀，那他自己多半会出事儿。

 最为关键的是，隐约间，他觉得更远处还有黑洞洞的枪口对着这片林地。

 王煊不断变换方位，避免被锁定，可是如果就这样防备，什么都不做，他又有些不甘心。

 再怎么说，也要将这些人留住，拖的久一些，给青木的人争取时间。

 他从树根下捡起一块拳头大的石头，在手中掂了掂。

 王煊自嘲，手中的武器太原始了，就像是石器时代对上热武器的现代，但他确实没有其他选择。

 他唯一的倚仗就是，现在超感越来越强烈，双目璀璨，像是黑夜中的两颗明亮的星辰。

 虽然相距很远，但他清晰的捕捉到枪手的位置，甚至能看到他戴着的头套下的眼睛，以及露出的手臂上的纹身。

 他无法走出密林，不然对方会立刻锁定他，在空地上，没有成排的粗大树干阻挡，对方借助那些器材不会比他的超感弱，杀伤力很强。

 但最终他还是等到一个机会，围栏外的枪手无论如何都不会想到，有人在黑暗中能清晰的捕捉到他的一切。

 王煊的体质、精神在此时圆融归一，超感更为恐怖了，在他注视时，那个人的动作轨迹全部映现在心中。

 他预判到，那个人要有个起身的动作，终究是对方有些放松，对他这个练旧术的人不够重视。

 王煊用尽力气，将拳头大的石块掷出，力量大的骇人，速度也让常人难以理解。

 砰！

 在那人稍微探头的刹那，石块飞来，正中其额头，他连闷哼都没有发出，仰头就栽倒下去，发出噗通一声轻响。

 附近的两人迅速回头，看向他那里，简直不敢相信自己的眼睛，同伴的额骨凹陷下去，血流如注。

 他们张了张嘴，完全无法理解，不能接受这种结果。

 这就像是驾驭飞机去轰炸古代的人，结果被人用长矛给捅下来，完全没有道理！

 他们都是精锐的枪手，是专业人士，来杀一个练旧术的人，结果却被对方用一块石头直接开颅。

 他们出了那么多次任务，又不是没杀过旧术高手，而且不止一两人，从来就没有发生过这种事。

 砰！砰！砰！

 在王煊变换位置的刹那，几颗子弹从原地飞过，有的打在树干上，有的打进草地中，发出轻微的响声。

 王煊进入树林深处，躲在粗大的树干后方，心头警兆出现，外面的人似乎被激怒了，不断向林中射击。

 那些人不再等了，直接就这么粗暴的扫射过来。

 王煊动作轻灵，敏捷，快速到了一块大青石的后方，这是一块景观石，但平日也有人当长椅坐着，现在它成了最好的掩体。

 砰砰砰！

 石屑飞溅，有些子弹打在这里。

 王煊眼神如刀子般，怒火填膺，这些人没有任何顾忌，无视约定俗成的规矩，竟跑到城市中来杀人，最后更是直接扫射。

 有多么大的底气才敢如此做？事后，究竟是什么样的人才能够为他们摆平这一切？

 “别让我知道你们是谁，不然的话，早晚连根拔起，我不管你们是什么组织，还是哪个财阀，将来必与你们清算。”

 王煊遗憾，自己没练成金身术，不然直接就杀出去了，何需再忍。

 突然，林中安静，他看到几道身影架着倒在地上的那个人分散退走，动作矫健，非常的快。

 王煊立刻如狸猫般跃起，来到林中的配电室前，找到一根半米多长的钢筋棍，实在没有其他更趁手的东西了。

 他轻灵地在林中移动脚步，将超感状态发挥到极致，而后抡动手臂，空气中像是发出了爆鸣声。

 远处正在退走的人中，有一人噗通一声向前跌去，栽倒在地上，他睁大眼睛，口中发出痛苦的声音，他的心口出现一个前后透亮的血洞，心脏都被撕裂了。

 一根钢筋棍穿透而出，落在二十几米外，坠在地面上后发出清脆的金属颤音。

 其他人的脸色都变了，这得是多么强大的力量？那么远的距离，徒手甩出一根钢筋棍，洞穿他们中一位警觉性非常高的老手，让剩下的人都发毛。

 “快，赶紧离开！”有人低语，他们抬起一头栽倒在地上的人，没有停留，快速撤走。

 离开前有人在路上对那些血迹喷洒着什么，一看就是专业人士。

 王煊杀气腾腾，但他最终却没有追出去，在林中又换了个位置，他感觉更远处依旧黑洞洞的枪口在瞄准树林，只要他出去，就会被狙击。

 他猜测青木的人要到了，而这些枪手不是消息灵通的可怕，就是有专门的人守在远方，有所觉察，所以快速退走。

 王煊按捺住冲动，没有追杀下去，站在林中默默等待。

 不久后，青木的人果然来了，从王煊联系他们开始，到现在赶来，称得上速度惊人，效率极高。

 奈何，那群人无比警觉，提前退走。

 “你们去追，给我好好的查出来，肆无忌惮啊，敢在城中杀人，而且是来居民区下杀手，我倒要看看是哪条过江龙！”

 青木亲自来了，带来一批人，让他们沿着线索追下去。

 而他自己则联系王煊，单独进入林中。

 他带来了全套的装备，是最顶级的。

 王煊立刻换了衣服，很沉重，足有三层防弹衣，全部套在身上，外加一件风衣也是特制的，有一定的防御效果。

 此外，还有一顶鸭舌帽，看起来与正常的帽子没什么区别，但却很重。

 王煊平日不喜欢这样的装束，但现在风衣、鸭舌帽全都武装上了，然后，他又提起一把枪，端起来就要向林外走。

 今天发生这种事，让他胸腔中有一股火焰在跳动，被人堵上门来，嚣张的想要干掉他，他怎么可能还会忍着。

 “等下，我也换身衣服，与你一起走。”

 青木说着摘下青色面具，又换了件外套，要同王煊一起行动。

 当然，他摘下青色面具后也不是真容，还戴着仿真人皮面具。

 他没有让手下那批专业人士进来，他与王煊从一个方向离开，而后追了下去。

 他们两人收起枪，按照王煊早先的预判，一路奔跑，朝一个方向追了下去。

 可惜，旧土受新星的影响，不少人呼吁保护隐私，路上的监控等锐减，存在大量死角、盲区地带。

 不然的话，青木可以动用关系，直接调取监控看。

 王煊深刻感受到探险组织的强大，这么短的时间内就调动来一批“专业人士”，追寻那些枪手。

 “你以一块石头与一条钢筋棍，就放翻两名枪手？”青木听闻后，甚为惊诧，毕竟这还是一个新手，一个二十出头的年轻人，却经验老道，身手过人，比他当年强多了。

 王煊保持冷静，目光如火炬般，来到一片客流量非常大的地带，道路两旁酒吧成片，夜生活在这里刚开始。

 青木皱眉，道：“这个地方鱼龙混杂，很乱，各种生意都有，各家都有保证客人安全离开的路，不好找人。”

 王煊早已意识到，那批人准备充分，半路上多半就被人接应走了，他们这样追下来难有收获。

 不过，这时他抬头间，竟在酒吧街看到熟人。

 不远处，周云、吴茵、周婷等几名男女正走来，是真正的俊男靓女，要走进一个在这条街上很有名气的酒吧中。

 周云看到王煊，立刻走了过来，他身材高大，对于一般人来说，他那种略带野性的眼神很迫人，但对王煊而言，完全无感，又不是没打过他，而且不止一次了。

 “你这身装扮与你不久前的风格不太相符，今天倒是挺酷的，怎么，今晚想来这里艳遇？”周云淡淡地问道。

 然而，他眼下的样子实在没什么气势，头上裹着纱布，骨折的手臂带着夹板，被震裂的指甲涂抹着药膏，连鼻梁骨都断了，进行过处理。

 “你全身上下都是伤，裹的跟个粽子似的，又和谁对决了，折腾成这个样子？”王煊的话刺激的周云眼睛顿时立了起来。

 他想到了那个蓝眼珠子的混血儿，原本他都不恨王煊了，一腔悲怨全都寄托在那个混血儿身上，但现在王煊的话着实捅了他的心窝子。

 王煊接着开口：“你还真行，几天而已，不断与人对决，怎么感觉你不是在和人打架，就是在去和人打架的路上，你这该不会是又要上路吧，又准备和谁去约架？”

 我去！周云差点没被憋死，一口老血差点吐出来，点指着王煊，一时间竟说不出话来。

 王煊自然是在故意刺激他，想看他最为真实的情绪反应。

 同时，他也在藉此机会，仔细观察对面的几个年轻人，这么巧合在此相遇，他不会放过任何的怀疑与警惕。

 很难说，今晚是谁在对他下死手。