

牧城一战，惊动四方，影响实在太大了。

 陈永杰强势无匹，给孙家上了一课，让他们明白了什么是超凡者一怒，敢将孙家高层当众斩首！

 “还等什么，一定要限制超凡者，他们现在就敢这么做，无法无天，将来会怎样，财阀还能掌控新星吗？会被他们而取代之！”

 孙家的人第一时间这样联系大势力，和所有顶级大机构对话，要求各方必须严肃与认真对待起来，灭超凡迫在眉睫。

 他们知道，各家乐意见到有人和孙家对垒，消耗超级财阀的力量。但是如果将超凡者的危害夸大，引爆，那么各家肯定会担忧，最终也许会有人站在他们这一边！

 孙家在调动机械军团，提高警戒，依旧准备灭超凡，同时竭尽所能在游说各方，最差也要联合几股大势力。

 秘网一片热烈，财阀、大机构的人全都在热议，从核心高层到年轻一代，被晚间的超凡大战震撼了。

 当神话照进现实中，居然这样惊人，最后竟是两件异宝决定战局。

 “打开秘库，咱们家的一些老物件过去曾有异动，还没有激活就已经这样，如果正确利用起来，会有怎样的表现？”

 “这件该不会是捆仙绳吧，还有这件……没准是羊脂玉净瓶。”

 ……

 各家财阀都行动了起来，清点秘库，寻找那些非凡的器物，请来专门考证古代神话的资深顾问跟着一起研究。

 毫无疑问，这对王煊与老陈来说，影响不小，以后再想轻易获取那些古代器物难度变大了。

 孙家游说各家，有人郑重接待了他们，很是上心，和孙家一样怕超凡者颠覆他们现有的一切。

 也有的家族反应较为平淡，目前只是在观望，根本不想下场。

 还有大机构，心思难测，没有立刻表态。

 晚间，财阀、大机构这个特殊的圈子，惊涛起伏，有热议的，有挖掘秘库中异宝的，也有密议联手的。

 不过，他们没有忘记，今夜还有一战！

 他们的目光投向了景悦城，人口数量千万级，宋家大本营，这里也会有一场超凡大决战。

 “变态小王就在隔壁，千万别将我们牵连进去，赶紧出城吧！”宋家有些人在担心。

 这一役，更为引人瞩目，因为有陈超凡出手在先，引爆了财阀与大机构这个圈子，现在连早先没有关注这一战的人都连上了秘网，等待多时了。

 财阀中，有些老人原本很安静，没有理会牧城大战，有些女子对武斗不感兴趣，早时也没有观看。

 但现在听闻，陈永杰那一战宛若神话再现，全都坐不住了，都想第一时间亲眼目睹，观看直播。

 “钟晴，钟大美女，听说你和今夜压轴决战的王煊一起进过深空中的密地，曾共游地仙城，人怎么样？”

 不得不说，即便平日举止优雅得体、落落大方的女子，在私下里和闺蜜聊天时也很八卦，和普通女生没什么区别。

 “小晴，超凡者会不会飞天，抬手就能劈断山头吗？和他们相处会不会不小心被伤到？改天约出来一起喝茶啊。”

 事实上，钟诚与周云的电话也很忙。牧城一战，陈永杰只身面对机械大军，全身而归，一个人挑翻孙家的超级力量，引发震动。

 年轻一代不少人都开始联系钟诚和周云这些曾与王煊、老陈走的很近的人。

 此时，周云正在乘坐自家的私人飞船，在回归新星的路上，感觉像是吃了人参果般神清气爽，全身毛孔都张开了。

 早先，他被人挤对的跑到新月散心，现在有些人见识到了超凡者的表现，态度明显不同了。

 即便有人对超凡者有敌意，但也想接触超凡，了解这种力量，所以无比热情地同周云交谈，想请他吃饭。

 “这群孙子都不是善茬儿，很多人都是笑面虎！”他很清醒，只与几位好友深聊了下，对其他人很敷衍。

 “最起码要压制他们三年才行，绝不能被他们颠覆。郑家……不管了。三年后，一切都将回归正常。”

 也有中年层次的人在静室中交谈，很冷静，有底气，并不看好神话注定要腐朽的未来，显然知道一些秘辛！

 “现阶段，也不用忧虑，歼星舰要出来了，关于精神领域的探索也在进行中，科技终将会将主导一切！”

 这个夜晚，普通民众也知道了一些消息。

 秘网不对外开放，但是牧城的居民有部分人看到城外的火光，看到机械大军在战斗，更看到战舰开火，全都震撼无比。

 这自然是爆炸性的新闻，想瞒都瞒不住！

 一些接近城外并住在高层的人，大着胆子，拍摄到一些影音，不过距离太远了，相当的模糊。

 但这依旧引爆了各大平台，超凡大战真的发生了。

 不久后，那些模糊的战斗影音直接冲上热榜最前列。

 最后，有人仔细辨认，觉得那个超凡者有些像数日前那张“三人照片”中手撕高等机械人的寸头男子。

 这顿时引发人们躁动，许多人都热议与喧吵起来。

 “我听闻，今夜还有一场大战，将在景悦城外展开，有在那里的朋友一定要注意啊，准备好设备，说不能够拍摄到一段值得珍藏五百年的珍贵影音资料！”

 消息走漏，除却财阀圈，大众也有人听到了这种小道消息。

 “钟晴，要不要去现场观战？直播也远比不上亲眼目睹神话之战啊，坐飞船去景悦城怎么样？”有些来自财阀与大机构的年轻女子相约，很激进，十分期待。

 周云、钟诚更忙，不少人托关系，请他们分享秘网的链接，并授予权限登录。

 有他们的朋友，也有商业往来认识的人，更有一些女星等找上周云，这让周云叹气，想答应吧，可女朋友们就在身边。

 他们意识到，今夜引发各方躁动，影响太大了，连娱乐圈、财经圈等各行各业消息灵通的人都找上门来了。

 秘网流量暴涨，显然，有人给一些熟人开了权限。

 其中一位走甜美路线的女星直接发了张王之蔑视图，顿时引爆各方热议，人们意识到是谁要下场了。

 依旧是“三人照片”中的一位，是那个站在高处俯视、露出微笑、身影模糊的神秘年轻男子！

 王煊走出酒店，脸上戴着一张金属面具，这是他临时用手将一块金属拉抻、捏出来的银色面具。

 他不想今夜一战过后，被所有人盯着看，走到大街上被人注视，不利于他以后的各种行动。

 王煊在夜色柔和的大街上行走，随手扭断两个机械人的脖子，试了试它们的合金材料的强度。

 然后，他一边走一边出手，精神领域蔓延，让大街上，楼顶上，那些重型机械人与高等智能机械人，发生故障，内部能量火花四溅。

 还在城中时，他就出击了。从老陈在牧城的大战中，他明白了，孙家不会讲规矩，这些机械人到最后或许会给他来一下。

 即便是在城中，孙家如果发疯，大概率也会不惜击毁大楼，轰碎酒店等，只要能杀了他，敢进行各种极端行动。

 所以，他先清场了，走在街道上，如同死神般！

 “撤退，离开景悦城！”孙家人脸色难看，有许多机械人莫名与光脑断开联系，自然是出事儿了。

 王煊出城了，一路毁掉各种仿真机械人，看起来和普通人一模一样的大批量杀人利器都在身后的城市中僵立不动了。

 “老王出城了！”钟诚低语。

 这一刻，秘网中流量暴涨，各方瞩目，全都在密切关注着这一战。

 有微型探测器如同昆虫般，在夜空中漂浮，小心地接近王煊，想近距离内捕捉关于他的所有影音。

 喀嚓！

 一道电弧划过，附近造价昂贵的各种精密仪器全部簌簌坠落。

 远距离窥探也就罢了，有些被遥控的探测器还想接近他的身体，更有大胆者想附着在他的发丝与衣物上。

 夜色正浓，星光洒落，弯月高悬，城外寂静，大地上一片空旷，孙家让人清理了这片地带，无人会打扰。

 “你来晚了！”遥远的大地上，那里有一个人站立很久了，一身古代甲胄，流淌符文，神秘而强大，超凡物质浓郁的惊人！

 “是你们孙家过于自负，你说什么时候让我出城就一定听你的吗？”王煊开口。

 早先，孙家高高在上，以俯视的姿态让他出来，说给他一个机会，避免被清算。他当时直接无视了。

 “我们是从实力和地位出发，同你谈话！”远处，那个人冷漠地开口。

 “你们没资格，也没有那种实力与地位。”王煊很平静。

 他没有放松警惕，孙家注定不会讲规矩，这不会是一场公平的对决，但他敢来这里就做好了一切准备！

 大地破裂，四面八方无数的黑影出现，在这个夜晚显得非常狰狞，如同一头又一头鬼物出现。

 草地中，岩石后，还有土层下，出来一片又一片机械人，方圆一里内被包围了！

 这比老陈面对的情况更严重，机械大军准备多时！

 轰！

 没有任何话语，无数的能量光束交织，一起开火，任何一道光束都足以打穿大楼，超凡者也挡不住。

 “我#！孙家真流氓，比对付老陈时还过分啊，引人进死亡之圈，上来就直接绞杀！”

 各方看的心惊肉跳，头皮发麻，这种情况普通人进去的话，当场就尸骨无存，直接就被打没了。

 王煊短暂消失，震碎大地，避开毁灭之光。

 但是，刹那他又出现了，体外奇景浮现，一盏古灯悬浮在他头顶上空，而后突然间爆发出刺目的光！

 轰！

 超凡物质沸腾，暗红色的灯光，瞬间炸开，而后化成了一道涟漪，向着四面八方扩张，肉眼可见，发光的波纹动荡，极速远去。

 喀嚓！

 四野，所有的机械人都寂静了，能量火花四溅，都被毁掉了！

 而有些重型机械人，受到强烈冲击与干扰后，能量系统更是破开，轰的一声爆碎了。

 四面八方像是起了连锁反应，许多价值惊人的机械人炸开，解体，爆碎，绚烂如同烟花般绽放。

 这个场面震惊了所有人！

 王煊站在原地，一动不动，古灯发出朦胧的光，悬浮在他的身旁。

 远远望去，夜月下，那道身影安静无声，与古盏灯组合在一起，祥和而又宁静，像是画中出世的人。

 感谢：叁生缘玄凌，谢谢盟主的支持！

 晚间那一章不会很晚，还是十点前更新。