

繁星点点，王煊静立，仅一击而已，机械军团全灭！

 大爆炸还在继续，有重型机械人能量系统爆开后，将其他机械人也都引爆了，这是毁灭性的灾难。

 秘网上，鸦雀无声，所有人都呆住了，看着这震撼性的一幕。

 孙家的人如坠冰窖，顷刻间，他们损失了多少机械人？那是新星币在燃烧，那是孙家的血液在流淌。

 这还不同于陈永杰那一战造成的结果，当时只是瘫痪了大批量的机械人，只是少量精密元器件坏掉了，机械人主体无恙，还能维修。

 现在，钢铁丛林在大爆炸，强大的能量装置沸腾，将那种最新型的合金材料都熔化了，还能剩下什么？

 月夜下，恐怖火光冲霄，震耳欲聋，连大地都在晃动。

 景悦城，一些高层建筑物上有人在录制，这种绚烂的场面估计此生都很难再见到了，一些人在抓紧拍摄。

 孙家简直疯了，今夜损失惨重，无法衡量！

 “还等什么，郑家都被颠覆了，再这么下去超凡者会取代我们，应该立刻联手剿灭他们，一个都不能留！”

 孙家核心高层成员此时亲自与各家沟通，将某些窗户纸点破了。

 郑家出现变故，让孙家为之惊悚，他们了解最深，现在族中几个元老与新星的重量级人物连线，竭尽所能的游说。

 “联手吧，这是意识领域之争。我们有相同的价值观，再这样放任下去，财阀会被颠覆，会被取代，新星将易主！”

 在密谈中，有人劝孙家冷静，超凡者不是大幕后的生物，不需要这样疯狂。

 在最高层的核心圈子中，少数人了解到了太多的秘密，竟洞彻了三年后会发生什么。

 这如果传出去，绝对要引发大地震，到了现在，财阀最高层少数人已经开始接触到特殊的渠道，形势越发复杂。

 “即便你们不想出手，坐山观虎斗，也请给我们一些便利，不要抵制孙家动用战舰！”

 ……

 夜月下，空旷的大地上寂静了，那些机械人都炸碎了，满地狼藉，废铜烂铁成片。

 孙家的超凡者心头悸动，同时无比后悔，当初为什么要将那盏古灯赐下去，落入敌手后竟有这么大的威力？！

 他简直难以置信，这件异宝像是涅槃了，复活了，远比以前威力大。

 他为什么穿着古代甲胄，就是为了防古灯专打人精神的暗红色小箭，可是现在，它也具备物理攻击了！

 清冷的月光下，王煊向前走去，古灯相伴，映照出朦胧的光晕，将他笼罩，这时他将背负的长矛拿到手中。

 锵！

 远方的身影，周身甲胄璀璨，符文流转，他从背后拔出一柄青蒙蒙的长剑，而后猛然向前挥动过来。

 刺目的剑光爆发，像是一条青色的蛟龙扑出，带动着蒙蒙剑光，长空激荡，超物质沸腾！

 这是一口被超凡物质蕴养很久，早已激活的古剑，是一件真正的法宝，剑光喷薄，无坚不摧。

 可以看到，有些庞大的机械人炸开后，还残留着部分金属躯体，在剑光扫过来的刹那，全都被无声的切开，而后断为两截！

 这种剑光太恐怖了，一般的超凡者挡不住，会被立劈，化成血与骨。

 王煊没有躲避，反而手持长矛，身旁悬挂古灯，迈开大步，冲向对方，他的速度太快了，蹬碎大地，一步腾起，便如横渡长空，会跨出去上百米远！

 在他体外，有奇景浮现，挡住了无坚不摧的剑光！

 老陈双目深邃，他在密切关注这一战，至此不得不叹气，他还得再努力，修成奇景，王煊的肉身能对抗法宝了，硬扛都没问题！

 对面，那个人震撼，他挥动的是古代大教传承下来的宝物，在这个超凡退潮的时代还有人能以肉身直接对抗？

 孙家内部曾争执，因为对王煊的推测太惊人，现在他确定了，这个年轻的男子可比肩古代传说中的天才！

 身穿甲胄的男子很强，经过各种宝物加持，他现在面对其他超凡者宛若天神下凡般，举手投足都是惊人的超凡能量。

 锵！

 他催动青色长剑，化成一道流光划过夜空，向着前方的年轻男子斩去。

 哧！

 同一时间，王煊以精神控物，那柄短剑飞了出去，雪亮的光芒照亮黑夜，格外的绚烂，整片空旷的战场都通明了。

 瞬间，一长一短两口飞剑撞击在一起，火星四溅，激烈交锋。

 人们震撼，在现代社会中何曾见过这种场面，第一次见到有人斗剑，飞剑凌空，在夜空中劈斩。

 传说是真的？古代剑仙真的存在，现在就有人在以飞剑厮杀。

 “太惊人了，飞剑横空，蜀山剑仙传说成真，在我眼前浮现。钟晴，我感觉我恋爱了，真的，给我介绍那个年轻的剑仙吧！”

 “我去，飞剑大战，这……”财阀、大机构中的年轻人震撼了，彻底被惊呆了，这比他们在外太空赛飞船刺激多了。

 财阀中的老辈人物瞳孔收缩，他们看到的是更深层次的东西，有朝一日，飞剑能否直冲云霄，威胁到战舰？

 铮铮铮！

 剑气冲天，剑鸣震耳欲聋，隔着探测器，隔着天网系统，众人都能感受到那种无匹的锋芒与杀意。

 所有这些碰撞都是顷刻间完成的，然后，漫天的青光消散，唯有一口雪亮的短剑横空，如同神祇的佩剑，震慑四方。

 孙家的那口青色长剑断成了十几块，被绞碎了，根本无法与那短剑相比，每一击都会断掉一截，坠落下高空。

 刷！

 雪亮的短剑宛若一颗彗星横空，向着前方身穿甲胄的男子飞去，剑光无匹，刹那而至。

 “毁灭吧！”

 身穿甲胄的男子手中突然出现一个光轮，色彩斑斓，一看就是神物，转动出蒙蒙五行光雾，仿佛要击碎天穹。

 他抖手砸了出去，光轮旋转，让夜空都模糊了，空间似乎扭曲了。

 观看过早先那一战的人，立刻意识到，这是异宝，属于传说中的东西，足以改写战局的神物！

 当！

 短剑被击中，预想中的剑体碎裂并没有出现，短剑的确被砸的翻飞向远方，但它丝毫无损。

 五行光轮极其恐怖，超物质沸腾，但是，身穿甲胄的男子却愕然，震撼，光轮上出现一道裂痕。

 “怎么可能！？”他被惊呆了，这可是异宝，顶级强大，比那盏早先没有蜕变过的古灯更厉害。

 那柄短剑没有符文，不是异宝，但是，单论坚硬与锋锐程度，似乎无匹，连五行光轮都没挡住。

 “嗡！”

 不过，这并不能影响五行光轮发威，超物质起伏，宛若瀚海般，在它向前飞行时，空间模糊了，似在被扭曲。

 天空中，有夜鸟从远处的林地中被惊的飞起，相隔还很远，就直接炸开了，化成血雾。

 地面崩裂，一两尺宽的黑色裂缝密密麻麻，在大地上交织。

 尤其是当五行光轮从高空落下，俯冲向王煊那里，极速砸落时，在恐怖的音爆声中，地面塌陷，而后炸开，像是有无形的力量击在大地上，数百斤、上千斤的石块四处乱飞。

 哧！

 一道暗红色的光束从古灯中飞出，长达数十米，化作惊天长虹，宛若后羿射日，撞击在天空中的五行光轮上。

 斑斓彩光顿时暗淡一些，光轮摇动，险些跌落下来。

 远处，那个身穿古代甲胄的男子心中一沉，那盏古灯似乎多了一种奇异的火光，竟变得这么强大？

 五行光轮震颤，重新爆发光华，向下压落下来。

 王煊激活古灯，全面展现它的威能，这一次一道数十米长的箭羽，携带着惊人的火光，烧的夜空扭曲，火焰滔天，将五行光轮淹没了。

 这是属于两件异宝的碰撞！

 到了后来，王煊干脆将这盏古灯打向半空中，让它与五行光轮交击，顿时红色的光焰席卷夜空，景象骇人。

 五行光轮在暗淡，不敌古灯。

 孙家的人看到这一幕，不仅发毛，而且心都在滴血，这曾经是他们收藏的异宝，易主后居然有了这般慑人的力量，更胜从前。

 咚！

 古灯猛然一撞，火光中孕育出一支刺目的箭羽，竟在这次撞击中，将那五行光轮洞穿了，而后火光撕裂五行光轮。

 半空中发出金属碎裂的声音。

 喀嚓一声，五行光轮解体。

 “可惜了！”陈永杰隔着屏幕，都觉得心痛，那可是一件异宝，就这么毁掉了。

 事实上，许多人都在惋惜，真正的异宝在古代都价值连城，算得上镇教的重器，异常稀珍。

 或许是这个时代过于特殊，列仙洞府都从虚空中坠落下来了。

 所以，才有异宝碰撞，直接被毁的事情发生。在古代人们是极力避免的，会想办法保住异宝。

 身穿银色甲胄的男子转身就走，他暗自叹息，他是个另类，钻研新术，实力惊人，但最后却是以福地、密地的X物质为养身之本，并未向其他新术领域的人那样以Z物质滋养己身。

 虽然他很强，但现在却心头沉重，他强势出击，原以为可以掌控一切，但现在不敌那个年轻人。

 他身上还有一件异宝，但他现在精神能量快枯竭了，已经无法有效催动。

 “想走？”王煊直接追杀，一盏古灯相伴身边，一口飞剑极速斩了出去，手中还持着一杆长矛，他迈开大步追击孙家的强者。

 轰！

 突然，一道恐怖的光束出现，撕裂了夜空，从天边而来，这种能量即便是超凡者也挡不住，敢触及就会爆碎。

 王煊提前预判出，先一步躲避了出去，尽管如此那恐怖的光束震荡出的能量余波依旧让他翻飞，他身边奇景浮现，古灯发光，柔和的光幕遮住了他的身体。

 如果不是奇景硬扛住余波，古灯也在他一念间激活，他可能依旧会被那光束的余波重创。

 可以看到，地面出现了惊人的巨坑，这片地带所有物质都熔化了，那余波所过之处，岩石与机械人残骸等化成液体，而后蒸发。

 远方有战舰开火，便是地仙被打中都要血肉模糊。

 许多人惊呼，孙家果然铁血出击，不顾一切的要毁掉王煊，动用了战舰。但让他们感觉不可思议的是，王煊居然躲避过了那么大范围的一次攻击。

 嗖！

 更让他们震惊的是，王煊没有朝着景悦城退去，依旧在追击那个身穿甲胄的男子。

 咚！

 又一道恐怖的光束飞来，简直像是彗星撞击大地，那种能量以及冲击波太恐怖了，大山都要被削平，大湖都要瞬间蒸干。

 王煊极速躲避，提前预判并有了动作，最后的余波冲击他时，又被古灯发出的光挡住了。

 众人震撼，这盏古灯要逆天吗？只要不被正面击中，余波，大范围的攻击光束居然对他无效？

 王煊狂追，拉近与那人之间的距离。

 突然，那个人回身，祭出一个黄澄澄的小葫芦。

 哧！

 王煊催动古灯，一道惊人的箭羽飞出，长达百米，比以前更恐怖，直接击中黄色的葫芦，随后接连有箭羽飞出，射杀了过去。

 同时，他自身极速逼近！

 嗡！

 天边的战舰到了不远处的半空中，没有攻击，反而有些迟疑，显然地面上走新术路的超凡者在孙家很有身份。

 这时，雪亮的短剑撕裂夜空，斩了过去，噗的一声将那个身穿甲胄的男子的一条手臂劈断。

 他痛叫了一声，精神能量紊乱，那个黄澄澄的小葫芦顿时坠落向地面。

 战舰悬空，但没有攻击。

 王煊眼中神芒绽放，他竭尽所能，大胆进行了一次尝试。

 那战舰早先隐伏在地平线尽头，极速从远空飞到近前，所在的高度有限，并不是很遥远，大概距离地面十里地的样子。

 轰！

 此刻，王煊的精神能量沸腾，从来没有这样拼过，与这古灯共鸣，全面激活它，打出了最强一击！

 哧！

 一道红色的光束仿佛撕裂了黑色的天穹，直冲而上，飞到十里高空中！

 砰！

 天空中有火光绽放，有刺目的能量炸开，接着引发了惊天动地的大爆炸！

 “我#！”这一刻，但凡关注这一战的人都被震撼的无以言表，唯有以国叹来表达震惊的心情。

 此时，王煊猛然掷出手中的长矛，横贯长空，噗的一声将孙家的高手死死地钉在了地面上！

 为了把这一战在一章内写完，又多写了一千多字，最后超时了几分钟，我觉得可以原谅吧，求下月票鼓励。