

秘网上，一片热议，属于财阀、大机构的特殊圈子躁动，完全无法平静下来。

 “老王把孙荣廷给剁了！”钟诚失声叫出声，实在被惊的不轻。

 王煊杀过孙承权、孙承海，老陈杀过孙承明，这些都属于孙家的嫡系，属于高层人物。

 但是，这三人都没法和孙荣廷比，他是决策层中的成员，是孙家权势最大的核心人物之一！

 “杀疯了，不管不顾了，连孙荣廷都被他以飞剑斩首，这件事儿没完，孙家接下来要怎么出牌？”连各家一些有实权的中年人都在惊叹。

 这件事的影响巨大，超级财阀中的核心强权人物被人杀死，这是二十年来头一遭，很久没有这样的事了。

 财阀、大机构中的一些老头子面色阴晴不定，他们乐见超级财阀受损，但是如果有人可以轻易斩财阀中的决策者，那就要警醒了。

 各家中那些年岁较小的人则热情高涨，想要修仙，希冀接近超凡，今夜那个年轻的剑仙让他们心生向往。

 在这个科技绚烂的时代，如果能够御剑飞天，逍遥天地间，一剑斩碎母舰，那种场面想想就让他们激动。

 “钱老，听说你和王煊很熟？务必帮我引荐！”有人找到钱安，认为他和王煊关系不错。

 “钟晴，我想拜王煊为师。什么，你说有姐妹在打王煊的注意，想成为我师娘？不行！先过我这一关，等我修炼有成，我要来一段师生恋！”

 “喂，小晴别挂断，其实，是不是你自己……想当我师娘？”

 ……

 王煊进入城市中，杀孙荣廷他一点也不后悔，的确影响很大，在相关的圈子中如同惊涛骇浪般。

 他需要控制火候了，不能让所有财阀都担心，都要戒备他。

 但在此之前，如果没有雷霆之威，没有铁血手段，后面还不知道会发生什么呢。

 既要有菩萨低眉之态，也要有金刚怒目之势，现在他彰显了强势的一面，接下来就要看各方的表现与各自的手段了。

 夜空中，几艘战舰如同魔影，从天际尽头赶来，孙家的人从基地调来的战舰终于赶到了。

 恐怖的舰身，像是乌云般覆盖在高空中，遮住了部分星辉月光，居然是大型战舰出动。

 孙家动了真怒，接连有重要人物死去，让他们情何以堪？是他们要杀超凡者，结果自身却一而再的被重创。

 秘网震动，各方的探测器都没有远去，依旧在关注呢，更有卫星天网监测，看到孙家这样出动五艘大型战舰，全都震撼了。

 更远处，还有小型战舰排列，护航，所有人都感受到孙家的怒火，这样打一场战争都足够了。

 王煊冲了个冷水澡，换上一身洁白而柔软的练功服，把玩着黄澄澄的小葫芦，看着天空中的战舰群，他神色平静。

 没什么好怕的，他在人口千万级的大城市中，紧临宋家，那些战舰敢饱和式洗地吗？敢血洗这里吗？

 他认为孙家还不敢这样发疯！

 他研究黄澄澄的小葫芦，这东西似乎很神秘，目前他刚琢磨出它部分威能，能够收现世的人与物。

 当被大型战舰攻击时，他若是躲在葫芦中，是否可以避开死劫？不知道这个葫芦有多强大。

 “异宝，的确可以改变战局！”他有些感触，庆幸的是，他先后得到两件极其强大的异宝。

 随后，一盏古灯漂浮起来，悬在他的身前，灯芯火光跳动，映照出朦胧而柔和的光晕，但不够明亮。

 “超物质稀薄了，需要补充了。”王煊望向宋家方向。

 在这一战中，古灯发挥出了巨大的作用，如果没有它怎么能击落战舰？

 他对这盏灯抱有极大的期待，内部符文有多层，现在他只激活了第一层，就有这样的威势了。

 事实上，在王煊眺望宋家时，他们也在谈论王煊。

 “王煊就住在我们隔壁，这是故意的啊，我们成为他的护身符了，孙家别忍不住直接开火。”

 很快，宋家的战舰升空，各个方向都有，与孙家沟通，无论如何景悦城都不是开战之地。

 气氛曾一度紧张，但是孙家的战舰最终离开，他们还没疯，终究不敢屠城。

 “惊世之战，我怀疑自己闯进了神话世界中，看到了剑仙对抗各种最新型科技武器，一剑寒光裂苍穹，斩落战舰！”

 有人在视频平台发布影音，掀起惊涛骇浪。

 这一次，不止是财阀、大机构这个特殊的圈子的人在秘网观看大战，也有其他人动用关系，获得权限，登录进来。

 现在，有人发布出模糊的视频，引爆舆论。

 “早先是谁预告的，说今夜还有一战，居然真的出现了，这是真实的战况吗？有剑仙出场，劈掉了战舰，我去，震撼的我头皮发麻啊！”

 外界，普通人无法登录秘网，现在有影音流传了出去，直接引发巨大的轰动。

 接着，景悦城本地曾经在高层建筑物上拍摄的人，也都纷纷发声补充，上传了以他们的视角录制下的画面，不过更为模糊，距离太远了。

 但这足够了，佐证了之前视频的真实性。

 尤其是，当一位甜美歌星发了一张王之蔑视图，再发了一张飞剑冲霄而起的图片后，让各大平台沸腾了。

 有些歌星、名人等动用关系，进入秘网，亲眼目睹了这一战，被震撼的不轻。

 他们被警告过，不能发过于敏感的图片，可即便是一些简单的飞剑图、古灯照天穹的画面，也依旧引发轩然大波，让无数人热议。

 可惜，这些影音等都被模糊化处理了，有财阀施压，不能将战舰坠毁等清晰的图片发布出去。

 “我终于知道，在‘三人照片’中，关于那三人是怎样定位的了，原来如此啊。”有人感叹，像是恍然大悟。

 老钟扛着战舰跑，寸头男子手撕最高等级的机械人，而那名神秘的年轻男子站在最高处，什么都没有做，只是微笑着看向他们。

 “果然是站在最高处俯视啊！”众人醒悟，这样叹道。

 ……

 王煊与老陈通话，以密语交谈。

 不久后，钟诚惊讶：“咦，老王联系我了！”

 他已经给王煊打了多次电话，但那边一直在通话中，现在对方主动找他了。

 “老王牛犇！你连孙荣廷都给斩了，简直要吓死人啊！”钟诚叹道，他其实为王煊捏了一把冷汗，这件事影响太大了。

 同时，他告诉王煊，有人想拜他为师。

 “对了，我姐的闺蜜，想为你生小剑仙，哈哈……”钟诚既担忧，又想笑，财阀圈中对王煊的态度各不相同。

 王煊找上钟诚姐弟二人，说了一些话，想通过他们在秘网发布出去。

 他自然明白，今夜大战过后，财阀、顶级大机构会对他与老陈忌惮。

 再加上孙家不断游说，有些大势力说不定真的会起什么心思。

 “我这个人没什么野心，只想安静的修行，平日翻翻古籍，阅读下各教心经，在天下名山大川走一走，看一看，这便会占去我相当长的时间。我厌恶打打杀杀，练旧术只是为了强身健体。”

 钟晴无语，你只是为了健身，就打下来了战舰？

 “说到底，我只是为了活的久远一些才走上旧术路。我对医术最感兴趣。我同各家没有什么利益上的冲突。”说到这里，王煊郑重起来。

 “我在苏城，帮钱安钱老续过命。来到景悦城后，我将宋家九十七岁的宋云老先生从生死线拉了回来。如果没有意外，我能帮他们提升寿命上限，最少五年以上。”

 王煊这种话语一出，让钟晴都动容了，他有这样的能力，掌权的老头子谁不动心？

 “我走到哪里，就医治到哪里，救人性命，这才是我擅长的领域。如果没有人逼迫，我只想强身健体，当个神医。”

 ……

 钟家姐弟二人，将王煊的话发在了秘网上。

 他告知各家，他其实不擅斗法，一切都是迫不得已为之。其实他在养生这条路上更有心得，各家的老人如果有想法，可以找他。

 当晚，钱安接到很多电话。

 接着，宋家的电话快被打爆了，各方都在询问宋云的状况，因为都知道，这个老头子确实油尽灯枯，活不了几天了。

 宋家硬着头皮回应，早先并没有主动告诉外界，但这种事被问到了却不能不告知！

 次日上午，经过各方派来的名医会诊，确定宋云精神头很足，他最少还能活半年以上。

 “是的，王煊说了，这只是一次的效果，他声称多治疗几次，我家老爷子还能活五年以上。”宋文涛无奈的告知。

 他没办法瞒着，不然王煊自己也会说，他作假的话，将里外不是人，得罪各方。

 这样的消息传出，各方都不能平静了！

 尤其是，各家现在掌权的是谁？年岁很大的一些老家伙！

 谁不想多活几年？！

 别看王煊只是发布了简短的一段消息，但却可以改变大部分人对他的看法，以及即将要做出的决定，即便有强大敌意的人都会犹豫起来。

 钟晴点头，道：“王煊早有准备，他意识到了各种危机与后果，眼下正在化解。”

 “能行吗？”钟诚问道。

 钟晴道：“你去看看二爷爷，是不是犹豫着，想挑选经书、找些大概率用不上的古器，藉此可以大致判断出。”

 片刻后，钟诚回来了，露出异色，道：“二爷爷走来走去，很激动，显然不甘心被太爷爷熬死啊，他真在挑选经书呢！”

 然后，他又补充道：“不过，他挑的经书连我都看不上，还有那些古器都很垃圾，都缺边缺角了，老头子们很吝啬，不想拿出好东西来请王煊续命。”

 钟晴摇头，道：“他们再谨慎，眼光也没有王煊强，如果同他合作的话，说不定无意间就会将重宝放走。”

 这一天，新星的财阀、大机构等无法宁静，在这个特殊的圈子中，掌权的老头子们全都躁动了！

 王煊接下来没有没有什么举动，安静等待。

 他已经金刚怒目过了，彰显了可以与财阀一战的勇气与实力，现在该和风细雨了，是菩萨低眉的时候了。

 不过，就看各家的选择了，如果有人蹬鼻子上脸，他不介意再来一次金刚怒目！

 午时过后，孙家发声，通过秘网告知各方，他们与超凡者王煊、陈永杰不死不休，这是两颗毒瘤，现在不铲除，以后必然会威胁财阀、大机构等。

 孙家宣战，不肯罢休！

 下午，一街之隔的宋家，客气地来请王煊，想让他再为宋家老爷子续命，让宋云早点恢复硬朗的身体。

 “你们知道，我为人续命时，自身要付出很大代价。现在局势紧张，对我尤为不利，你们准备好补偿我的东西了吗？”王煊十分直接，不想拐弯抹角，他要将这个规矩定下来，以后都如此。

 宋家很委婉，也很客气，提及现在他们就等于在帮王煊，他住在这里，孙家便不敢动用战舰开火。

 那意思是，王煊现在哪里也去不了，在这里很安全，出城就会被人动用高能武器攻击，宋家间接庇护了他。

 王煊笑了，直接起身，道：“是吗？既然这样告辞！一般情况下，我不会在一座陌生的城市呆很久，以后再想请我回来就不那么容易了。”

 他没有停留，宋家还想拿捏他，免费续命？想什么呢！

 ……

 “孙家，依旧想战？那就继续战，杀到让你们恐惧为止！”王煊无惧。

 他不介意，再来一次金刚怒目！

 傍晚，他低调地坐上了有关部门提供的悬空飞车，离开景悦城。

 昨夜，他与老陈以密语交谈，沟通了一些事，这些都早有准备，关琳身后是有关部门，在新星也有不弱的力量。

 事实上，最为关键的是，王煊摸索出异宝的用处，渐渐有了心得！

 “王煊出城了！”这一刻，消息第一时间传了出去，飞向远方。

 他再怎么低调，城中各种探测器，以及监控等，都对准了他，一旦离开，也不可能不被人知。

 出城后，他祭出黄澄澄的小葫芦，悬在飞车的上方，有符文闪烁，有超物质蒸腾，遮蔽高空中的监控。

 至于周围的探测器，都在他精神领域的绞杀下，迅速破碎。

 悬浮飞车化成一道流光远去，消失在大地尽头！

 王煊杀气腾腾，离开景悦城，震动各方！