

王煊发出一些请柬，想安排一场长寿宴，为老头子们食补，从而快速解决部分问题，重要的是能够迅速武装自己！

 他有种非常强烈的危机感，总觉得列仙离他越来越近，似乎已看到他们的模糊而恐怖的身影。

 大幕后的真仙对他来说不是神圣的，而是惊悚的，动辄就会要命！

 再说，那只鸟的背后不知道是否真有什么库曼星的生灵，也得防备。

 至于超级财阀的威胁，时刻都在，从未远离。

 “什么时候能成为地仙？”他自语，真到了那个时候，或许就能从容与淡定很多了。

 届时，说不定就是他开始狩猎刚踏上归程且跌落下原有境界的各路真仙了！

 “既然要分担伤害，绝对不能缺少孙家，给他们一个名额吧，我这算是大度的示好吗？给了彼此一个缓和的机会。”

 王煊也给孙家发了张延寿帖，并没有委婉，直接告知，想来的话需自带经文与异宝，等价交换。

 孙家的先秦金色竹简，近期肯定没戏，只能有朝一日他自己去取，对方是不可能主动资敌的。

 在长寿宴开始前，王煊挑选超凡血肉精华，送给熟人，并郑重告知，悄然进补，不要声张，此中有大因果。

 这个名单上自然包括了林教授、秦诚、周云、钟晴、钟诚等人。

 出乎他的预料，接到请柬的老头子们，居然不热情，出现各种理由与借口，确定赴会的没几个。

 什么状况？王煊不解，他们对延寿不热情了吗？

 钟晴告知：“物以稀为贵，他们觉得，你这样大范围的‘施法’，过程多半会很粗糙。这群都是什么人？活的无比精致，不想有任何瑕疵与不完美。”

 接着，她又补充道：“尤其是知道你给孙家也发了请帖，越发觉得，这次的延寿含金量不高。”

 王煊出神，最后叹道：“得不得到的永远在躁动，普降甘霖的不会被珍惜，要饥饿营销啊，古人诚不欺我！”

 最终确定要来的只有五个，宋云最主动，保准过来。秦宏远身体机能不断增强，也是迫不及待，要继续加强体验。钱安是老客户了，又是帮忙打广告，又是借房子给王煊住，不好意思让他再付出。

 然后就是钟晴的二爷爷，他知道内情，得悉孙儿辈享用了珍肴食补，自然很放心。

 最后就是孙家，孙荣盛答应了，要亲自赶过来。

 别的老头……全找借口放王煊鸽子了！

 养生殿中，一群男男女女又来了，执意要拜师，要和王煊学御剑术，这次更是送上了拜师礼。

 王煊没有拒绝，告诉他们，将为众人介绍一位名师，早先自己就是和此人学的旧术，才走到今天这一步。

 林教授被请来了，教他们绰绰有余，他现在旧伤尽去，实力不仅在恢复，还在迅猛的提升！

 王煊当了甩手掌柜，转身离去。

 “师傅！”那个电眼美女，钟晴的闺蜜，快速拦路，又在刺啦刺啦的放电呢。

 王煊差点直接祭飞剑，暗中用短剑丈量了下彼此间的距离，最近对于任何敢突兀接近他的人，他都暂时当成妖仙附体来对待，严加戒备。

 还好钟晴来了，将人拉走。

 王煊告诉一群行了拜师礼的人，各自打道回府吧，以后他与林教授会在网上教学，解决所有问题。

 “剑仙师傅太高冷了……都不怎么和我们交流啊。”有人抱怨。

 “估计他现在有压力，正琢磨怎么对抗孙家呢，超凡与战舰的碰撞并未落幕，这才刚开始！”

 王煊并未敷衍他们，在钱安那座庄园的道观中阅读了太多的经书，再加上这些人的拜师礼大多为典籍。

 他优中选优，为他们安排了修行的课程，是否有人能够崛起，那就要看他们自己了。

 至于石板经文、五页金书、释迦真经等，对不起，这些肯定不是为他们准备的。

 ……

 两日后，秦宏远、钱安、钟长明、孙荣盛、宋云五人来了。

 秦宏远带来了三页金箔纸张，至此王煊收集到了半部释迦真经。

 钱安被告知什么都不用带。钟长明送上几部经书，王煊瞥了一眼，根本不想去翻，看在钟诚与钟晴的面子上，给他上了一盘鸟爪子，也不管他能不能啃得动。

 因为钟老二送的经书对王煊没什么大用，不是练过，就是价值不高。

 钟长明看着盘中之物，感觉真下不了嘴，这是什么食材，虽然切成小段了，但是皮质太粗糙了。

 “可以延寿几载？”他问王煊。

 “一个月。”王煊开口，又告诉他，经书可以带回去，他用不上。

 钟老二也是个体面人，不好多说什么了，他知道自己带来的东西，人家根本看不上。

 孙荣盛带了一本地摊书——太极拳谱，而且是公园里老大爷们每天清晨练的简化版，毫无价值。

 王煊直接给他上了块“好肉”。

 孙荣盛怎么看都觉得像是鸡屁股，感觉恶心，他连筷子都不想去碰。

 他非常沉静，从头到尾都没有说话，他这次来主要是想近距离看下王煊这个人怎么样。

 “快了，等当年消失的那群人回来，再同你清算！”他眼底深处是无尽的寒光。

 他收敛心神，不敢多想，怕被王煊捕捉到思感，在他的身上更是戴着一块玉佩，可以保护他心神不被入侵。

 王煊看了几眼，没搭理他，觉察到他身上有宝物，可以阻挡精神领域的探索，决定送别时洗劫他。

 孙家做得了初一，他当然做得了十五，离开平源城时，对方居然敢用战舰轰他的飞船！

 宋家这次不算小气，带了一些旧物件，其中自然包括了上次的暗金色小舟，甚至连那方玉质小印也被他们放在当中，不再说是宋家先人的遗物了。

 对于老宋来说，再好的宝物也没有他的命重要。

 再者，他早找专业人士筛选过了，宋家的那株树杈上有金色小鸟的黄金树十分特殊，不可能带上。

 王煊不想让孙家人看到，将老宋带到茶室，请他喝茶，他自己则研究起来。

 一堆古器中宝物不少，但只有两件是异宝，无论怎么看，巴掌长的小舟都是首选，毫无疑问是稀世神物！

 王煊翻过来掉过去地看，最终发现一些异常，小舟上有凹糟，有剑形的，也有长矛形的，还有盾形的。

 他心头一动，这支小舟似乎比他想象的还惊人，全副武装，不止是飞行工具，还攻守兼备。

 “实不相瞒，这支小舟我看中了，但它是残器，缺失了一些小物件。”王煊开口。

 宋云是什么人，立刻知道，从始至终他都在惦记这件古器，问道：“可以为我续命十年吗？”

 “如果完整，十年没问题。”王煊点头答应，现阶段这东西对他比什么都重要，即便老宋要求增寿十几年，他都会答应。

 宋云立刻联系家中，去追查暗金小舟凹糟上的三个小物件的去向。

 很快，宋家那边有了调查结果，被他重孙女制作成吊坠、手链等饰品了。

 老宋吓了一大跳，问道：“打孔了吗，是否损坏了？”

 家里人告诉他并没有，三个小物件特别坚硬，钻不了孔。

 “立刻送过来！”

 最终，一支完整的暗金色小舟落在王煊手中，他热情的请老宋、钱安、秦宏远吃了一顿长寿宴。

 王煊仔细观察，发现即便是超凡血肉也不可能为他们延寿数年，最多几个月到边了，效果并不是很理想。

 他私下告知，近日会拜访，为他们巩固，提升生命上限。

 临别时，王煊不动神色，果断以精神控物的手段，洗劫走孙荣盛的玉佩。

 接下来的三日，王煊履行诺言。

 有飞舟在手，他心中有了底气，不介意四处走动一番。

 当然，之所以这样主动，他也是想在喂饱飞舟，光靠他自己注入神秘因子，根本填不满，这东西像是无底洞。

 接连三日，暗金色小舟复苏的愈发明显，到最后彻底被喂饱。同样色泽的小剑、小矛、小盾跟着共鸣，整座舟体上浮现神秘纹络，交织在一起，最后更是有神禽异兽图共振，齐现。

 王煊动容，这支小舟绝非一般的异宝，越看越是喜欢，恨不得立刻驾驭，去找孙家人检验下！

 最后，他只是在苏河中试了试，异常满意！

 毫无疑问，他补足了最为严重的短板！

 “低调，这种底牌不能暴露，多事之秋，各种牛鬼蛇神都出来了，马上就要大乱了。”王煊提醒自己。

 宋云、秦宏远两个九十几岁的老头子，越活越年轻，参加完长寿宴后，又经过巩固，效果太明显了，让其他老头子打探到详情后很后悔。

 一些人纷纷表示，近期想来养生殿拜访。

 王煊婉拒，他没时间了，再有五天就该去源池山参加芝兰法会了，不管去不去，都要先准备好各种预案。

 钟诚联系王煊，支支吾吾，有些不好意思，告知王煊，他二爷爷对上次延寿很不满意，想请王煊再为他出手一次，究竟需要什么，可以提前讲好，钟长明去准备。

 “你二爷爷太精明，不舍当然难有所得，我这里奉行等价交换。”王煊说道，并且告知，近期他要远行一趟，不知道能否活着回来。

 “老王，别冲动，别自杀式和孙家死磕，冷静！”钟诚吓了一大跳，显然他误会了。

 钟长明得悉后，脸色顿时变了，让钟诚务必请王煊在远行前来一趟坤城，包他满意。

 “临时去坤城可以，但先秦金色竹简，你二爷爷能给我一观吗？”王煊问道。

 钟诚叫道：“好你个老王，果然被我姐姐说中了，你再打我们家至高经文的主意，你是不是还惦记我家的五色玉书呢？”

 王煊道：“这话就见外了，你还差我半部经书和你姐姐的半本写真集呢！”

 钟诚的脸都要绿了，因为他姐姐就在不远处偷听呢！

 “钟诚！”电话那一端，传来钟晴的尖叫声，显然被气到了，而后传来钟诚的惨叫。

 钟诚的鬼哭狼嚎太刺耳了，王煊将电话拿的远一些，等那边安静了才开口：“等价交换，先秦金色竹简能为你二爷爷续命十五年，可以让钟诚你三年内踏足超凡，也可以让你姐姐三年踏足超凡，兼且美容，变成大钟！”

 “我能……超凡，三年化为钟剑仙，真的假的？！”钟诚震撼了，双目中有火光在跳动，他离御剑凌空、剑斩战舰的梦想似乎近了不少。

 王煊确实对先秦金色竹简志在必得，孙家的那部，他早晚会自己去取，钟家这部他想交换来。

 “王煊！”电话那一端，传来钟晴的叫声，拔高了声音。

 “你们研究下，不用急着回我。”王煊挂了电话。

 “姐，趁着太爷爷沉眠，你又能进他的书房，要不要……”钟诚眼神格外灿烂，又补充道：“老王这人其实真不错，而且潜力巨大无边，你呢，也老大不小了……哎呦，嗷！”