

王煊认为，所谓的芝兰法会，可能会见到一些神秘强者，吉凶难料，至于机缘还不如财阀秘库里多。

 “不去的话，有可能被针对。”他蹙眉，从本心来说他并不想去。

 钟老二精神矍铄，年轻了几岁，顿时引起人们注意，知道了他私下里联系王煊续命有了效果。

 然后，许多电话就打过来找王煊了，纷纷效仿，多活几年，就能让一群很有身份的老头子相互竞逐。长生果然是世间一朵妖娆而又绚烂的奇花，扎根在天边，虽遥不可及，但那些传说却让历代人都渴望接近。

 王煊接听后，告知他现在真没时间，但可以赠送他们一些长寿食材，很快就会邮寄过去，这一切他都交给秦诚去处理。

 这一天，一群老头子收到礼物。王煊分送超凡血肉，这东西对他没什么用，早点寄出去也好。

 他让秦诚给大学同学留了一部分，其他都迅速送完，请财阀分担风险。

 “西洲，有重要财团来访，在和孙家密切接触。外面都在传，那些人中有超凡者，你要小心。”周云告知王煊这一情况。

 最近两日，这则消息上了财经头条，西洲的阿贡财团来了，声势不小，和孙家达成一系列合作。

 王煊叹道：“当个超凡者真不容易，又要懂医术帮人养生，又要去鉴宝，现在还要关注财经领域，有比我更累、业务更繁忙的人吗？”

 西洲，在大洋彼岸，居住的大多为西方人，虽然整体实力不如中洲的东方人，但也不容小觑。

 阿贡财团为西方超级势力之一，背后是德根家族，一点也不比超级财阀孙家弱。

 人们很意外，东西方两强竟突然进行战略合作，近乎结盟，是什么状况促使他们紧密地走到一起？

 秘网上有人揭露，两家可能要共同解析母舰，研制跨时代的新型战舰，将颠覆现有的体系。

 不过，德根家族与孙家都否认了，他们只是想在深空探索方面加强合作，进而结盟。

 孙家希望和西方的财阀一起进入巫师世界所在的星球，探索那片宇宙的秘密。

 今日的孙家，宴会大厅中都是名流，各方相谈甚欢。

 “合作愉快，太阳金、秘银、魔法晶石……这些材料收集齐全后，我们将改写世界格局，掌握未来。”

 真正的首脑在密室中，此时轻轻碰杯，达成了共识。

 两家都拥有自月球挖出的母舰，同属于超级大势力，虽然对外否认了武器领域的合作，但其实暗中就是想共同研发新型战舰。

 随后，孙荣盛等几位孙家核心成员陪着金发老者格兰特来到大厅，再次公开露面，引人瞩目。

 格兰特的孙女克莉丝汀也出现，来到他的身边。

 格兰特介绍，他的孙女是一位天赋极高的修行者，曾多次出入巫师世界，有很惊人的战绩。

 “我要着重介绍一位勇士，虽然科技璀璨，但是，我们在探索巫师世界时，战舰开不进去，唯有超凡的勇士才能在那片恐怖的世界为我们开路，获得各种资源，他的名字是——汉索罗。”

 超级财团阿贡的核心高层格兰特虽然六十岁了，但依旧保养的很好，可是和他介绍的两人比起来，他确实显得有些迟暮了。

 克莉丝汀身高一米七八，吸引了很多人的目光，金发像是太阳的光辉，碧眼深邃，肤色雪白，确实非常动人。

 超凡者汉索罗身高能有一米九，十分英俊，同样拥有一头金发，甚至连带着面庞和身体都像沐浴在阳光中，神圣气息弥漫，宛若太阳之子。

 孙荣盛赞叹：“神秘的超凡者，英俊的外表，强大的体魄，蓬勃的生命力，让人羡慕啊，看着这样充满活力的年轻人，让我感觉到自己老了。”

 尽管知道他是在这种场合下说的礼貌性语言，但参加晚宴的人依旧有不瞒者，不久前孙家还在与超凡者王煊冲突呢。

 “听说，东方这边也有较为活跃的超凡者，最近有个叫王煊的人很出名，他是否在这里，我想与他交流与切磋。”汉索罗开口。

 孙家的人顿时蹙眉，很反感王煊这个名字，不希望在晚宴中听到这两个字。

 “他在苏城，我们很快就会去拜访。”克莉丝汀金发飘舞，白皙而美丽的面孔带着微笑，鲜红的唇很性感。

 “我很期待。”汉索罗点头，灿烂如阳光，但隐约间给人一种压迫感。

 参加晚宴的宾客许多人都听到了，皆动容，西方的超凡者要与王煊会面，是单纯的交流吗，该不会是要进行超凡大战吧？！

 一时间，所有人都留意了，私下议论，而后很快就传到了秘网上。

 钟晴、周云等都知道了，立刻告知王煊，最近他或许会有麻烦。

 秘网上，不少人谈论，西方的超凡者来了？

 “真的假的，西方的巫师、狼人、吸血鬼、还是骑士等？亦或是是神之血脉者，这种生灵也出现了？传说照进现实，要与我们东方的剑仙切磋？”

 “在我看来，一剑破万法胜过所有，西方那边的神祇复活，也挡不住我蜀山飞出的一道剑光！”

 宴会上简单的对话，结果传到外面去后被各种解读，这还是财阀子弟等关注的秘网。

 如果被各大平台报道，还不知道会引发怎样的波澜。

 “西奥哪里去了，它跑出去很久了，怎么一直没有出现？”克莉丝汀低语道。

 汉索罗也皱眉，道：“西奥是神的使者，实力不弱，这几天竟断了音信，早该出现了才对。”

 孙家年轻一辈的孙逸晨走来，此时他没有阴冷，没有郁气，言行得体。他融入两人的谈话中，举杯轻碰后，问西奥是谁？他或许能帮上忙。

 “西奥是……神的使者，嗯，是西方的神鸟后裔，在东方神话中，它或许是金翅大鹏的后代。”克莉丝汀认真的告知。

 神的使者，神话生物的后代，具备超凡的力量，原本让他们很放心，可是消失多日了，她有些担忧了。

 “神，很喜欢它，希望它蜕变成鹏王。”超凡者汉索罗开口。

 孙逸晨腹诽，哪冒出来的野神？一切超凡者，连带列仙等，都该被征服！

 他身上戴着特殊的玉坠，倒也不担心超凡者捕捉他的精神思感。到了现在，孙家对超凡者越来越了解，有了一些应对之法。

 ……

 “孙，我听说你被东方的超凡者搞的焦头烂额，要我帮忙吗？”阿贡财团的核心成员格兰特问道。

 孙荣盛对他的这种称呼皱眉，但也懒得纠正了，解释起来太累，他点头道：“有些小麻烦，不是什么大问题。”

 如果孙家借西方财团的力量压制王煊，估计会被人耻笑，堂堂超级财阀自己都解决不了问题了吗？

 当然，他瞥了一眼不远处的超凡者汉索罗，如果他与克莉丝汀真要去苏城，他也颇为期待！

 孙荣盛微笑道：“格兰特，我这里有种极其珍贵的食材，是从老朋友那里花费高价求购的，可以延续寿元，请你品尝。”

 “是吗，孙，听你这样赞誉与推崇，我有些迫不及待了。”格兰特微笑着说道。

 克莉丝汀、汉索罗自然也被邀请，享用了特供的珍肴。

 他们惊讶，确实感受到了浓郁的活性物质，对修行很有好处，味道也还不错，只是量太少了，让人意犹未尽。

 次日，阿贡财团一路西行，接连两日马不停蹄，拜访了部分财阀，得到了很好的招待。

 “这种珍肴让人难忘，尽管我已经不是第一次享用了，但还是要赞美它！”格兰特在秦家举办的宴会上对主人表达感谢。

 然后，在宋家、周家他都吃到了这种美味儿，不得不感叹，东方的财阀居然每家都有这种食材。

 他被告知，这是一种龙肉，愈发让他惊叹，那不是超凡生物吗？

 克莉丝汀、汉索罗起初觉得这种食材确实是补物，非常不错，但到了后来，他们渐渐有些狐疑了，真是龙肉吗？

 东方有人屠了一头龙，然后，各大财阀一同分享了？两人不安，为什么在询问时，对方都没有告知详情。

 很快，克莉丝汀终于打听到了内情，龙肉来自一个叫养生殿的地方，在苏城，是王煊提供的。

 然后，克莉丝汀在赵家宴请时，吃了部分龙肉珍肴后，当场落泪哭了！

 “我要杀了他！”汉索罗暗中低吼！

 “他在亵渎神，可恶，这个东方超凡者对神明大不敬！”克莉丝汀抹去眼泪，不想在餐桌上失态。

 阿贡财团一路西行，进入苏城。

 许多人看到超凡者汉索罗面色冷漠，金色长发璀璨，流动着神圣气息，他显得很强势。

 克莉丝汀美丽的面庞上带着寒意，由一个热情奔放的西方美女变成了一个冷艳丽人。

 秘网上，许多人在谈论，认为这是要开战的节奏！

 连周云、钟诚都在赶紧联系王煊，告诉他，西方的超凡者到了苏城，多半不服他，要与他碰撞。

 一时间，各方的目光再次聚焦苏城！

 “东方的剑仙即将遭遇西方神圣超凡者的挑战，各位你们准备好探测器了吗？”有些人不嫌事大，推波助澜。

 王煊无奈，他招谁惹谁了？他要精通医学，懂得鉴宝，了解财团，难道现在还得关注时事，时刻准备当陪练？听都没听说过的超凡者，也要他提前注意？

 当进入苏城后，汉索罗与克莉丝汀直冲养生殿而去，没有任何迟疑与耽搁，恨不得立刻见到那个人。

 隔着很远，王煊便感受到了一股浓烈的杀气，一男一女像是沐浴太阳神火般走来，那个男子背负着一杆长矛，缭绕着神光！

 王煊不想进行无意义的争斗，最近他烦心事够多了，实在不愿再节外生枝，什么剑仙对抗西方超凡者，他暂时没心情。

 “两位，我厌恶打打杀杀，这不是我擅长的领域。你们所为何来，有些不凑巧，不管你们为什么而来，我都没时间，明天我就要去参加超凡者聚会了，算算时间，也该要动身了。”

 王煊很客气，一副无奈的样子，同时透露了很多信息。

 “超凡者聚会？在哪里，我们可以参与吗？”克莉丝汀压下心中的悲意与杀机，快速问道，她对这种聚会很感兴趣。

 超凡者汉索罗也被她拉住手臂，暂时站在原地，周身金光流淌，一语不发。

 “你们没有接到请帖吗？”王煊说着，取出一张由超物质与少许精神能量构建的特殊“纸张”，展示给他们看。

 接着，他又恍然道：“这是东方超凡者的聚会，大概你们西方有自己的组织与聚会吧？”

 克莉丝汀心头震动，她带着特殊任务而来，寻觅东方的超凡者，探索这边的神秘组织构架，看是否与列仙有关，现在她似乎探听到了一些了不得的秘密。

 “能给我们看下请柬吗？”克莉丝汀问道，态度变了，不再冷艳，而是温婉，露出笑容。

 “这东西不好让你们用手触摸，对了，你们西方有类似的组织吗？”王煊问道，对他们示意请柬，但没有递过去。

 其实，他内心巴不得这两人出手抢走算了，他自身不怎么想去源池山参加芝兰法会，可不去的话又怕被重点针对。

 克莉丝汀道：“我觉得东方的列仙和我们西方的神灵可能是同一批人，嗯，我让看下请柬，仔细感受下那种力量气息。”

 “赶紧抢啊！”王煊心中呐喊。

 偏偏这两人很绅士，仔细看了又看，而后态度完全不不同了，竟好的出奇，不仅没有与他开战，还聊了很久，最终礼貌的告辞。

 王煊很失望，暗中叹了一口气。

 深夜，苏城，元初酒店中，一个西式风格、装修尽显富丽堂皇的套房中，克莉丝汀正在摆弄一面水晶镜子，上面各种符号闪烁，映现出今天所见到的那张特殊的请帖。

 “汉索罗，快，将请柬取来！”她急促的喊道。

 汉索罗立刻像向水晶镜中注入超物质，并且将那杆缭绕着神光的长矛抵在镜子前，释放神秘力量。

 深夜，王煊假寐，感受到了身边的异常，他特意从葫芦中取出的请柬就在身边，此时在挪动，在微弱的闪烁，要消失了。

 他没有阻止，依旧“熟睡”，然后请柬凭空不见了。

 很快，微光流转，一张几可乱真的仿制品出现，王煊自然是懒得理会了。

 他在琢磨，有人替他赴会了，有了借口，并不是他自己不想去。接下来他也该想办法通知孙家了，让他们知道，他去源池山了。

 当然，他的真身确实要走上一趟，不过嘛，远观为主！

 王煊很期待，想知道那里究竟会发生什么事。