

周冲咬牙，祭出一把雪白的尺子，极速飞了出去，释放刺目的光芒，像是一轮太阳般落入秘库那里。

 他知道，如今那个地方如同法阵般被激活了，有幽冥符，更有其他一些东西，他没有时间耽搁，感觉远方出现威胁，正在接近。

 轰！

 他以暴力手段破法！

 这是雷霆尺，雪白光芒落下后，闪电交织，剧烈轰击。

 可惜，这把尺子被送出大幕时受损了，上面有四道长长的裂痕，现在爆发雷光远不及预期，且在进一步龟裂。

 最后雷霆尺炸开了，也终于击穿秘库那里被激活的近乎法阵般的布置。

 周冲心痛，如果有足够的时间，这把尺子还是能够慢慢修复的，现在就这么毁了。

 不过，如果能够得到金色竹简，这就算不得什么了，况且现在他已经拿到锁魂钟，属于无价之宝。

 远空，一个机械人极速飞来，咚的一声开火了，打在周冲身上，将他的血影炸开，并让他真骨上的雷劫痕迹脱落一些。

 “嗯？！”他盯着远空，心头悸动，居然威胁到了他。

 哧！

 一道雪亮的剑光落下，机械人手持长剑，刹那杀到近前，璀璨剑芒照亮天空，立劈向周冲。

 “科技，超凡物质，都具备……”周冲盯着机械人，用飞剑架开它手中的长剑，火星四溅，感受到了强大的力量冲击。

 机械人冰冷的金属右臂指向前来，飞出一个光圈，向周冲身上落去，道：“漫长岁月消逝，狩猎神魔……恍若就在昨日。”

 轰！

 周冲掌心发光，雷霆符文绽放，将光圈击溃，他露出异色，似乎听人说起过这种具备超凡属性的机械怪物。

 五号机械人没有躲避，接受雷霆冲击，在收集能量，补充自己所需。

 周冲将一面镜子传送到袁虹那里，道：“你以此镜护体，避开斩神旗，此镜能照出各种古怪，其他宝物都可以放弃，但一定要将金色竹简取走！”

 他自己则提着银色大钟迎向机械人，激烈交手，并且他快速脱离这片区域，怕神秘的超凡机械人针对袁虹。

 “这口钟……很久以前似乎听闻过，它的第三代主人极其厉害。”机械人看着周冲手中的银色大钟，露出思忖之色。

 周冲动用精神能量，想要撕裂机械人内部的精密元器件，瞬间而已，他的精神力便被吞没了，没起到作用。

 他的脸色变了，仔细感应，机械人的体内似乎有特殊的转换装置，在分解精神能量，为它所用。

 “机械怪物，堪比异宝了！”他凛然，严阵以待。

 刹那间，他祭出飞剑，带着浓郁的超物质，劈向机械人的头部。

 机械人周身暗淡下去，居然在疯狂吸收超凡物质，内部有一个特殊的动力系统，各种能量符号剧烈闪烁。

 当！

 五号机械人挥剑，挡住飞剑后，它进一步扫描，收集各种收据，同时在分解超凡物质为己用。

 轰！

 周冲的血色大手拍了出去，一时间，宛若惊涛拍岸，各种神秘纹理交织，对机械人造成了困扰。

 它的眼窝中光芒飞快闪烁，极速解析，分化超物质，对抗超凡符文的侵蚀。

 一时间，两人战斗无比激烈。

 轰！

 机械人张嘴间，吐出一道比雷霆还刺目的光束，由异物质组成！

 周冲的血色大手被震的暗淡，险些又一次炸开。

 五号机械人眼窝中射出浓缩的能量光炮，打在周冲身上，让他的血影爆碎。

 接着，五号机械人胸前探出一直由异物质组成的手臂，迅速抓向周冲的真骨。

 周冲快速倒退，躲避了出去。

 短暂的交手，起初周冲真的很不适应这个怪物的手段，对方在吸收与分解超物质为己用，利用率很惊人。

 轰！

 周冲缓慢划过一掌，借助仙骨，带动出些许超凡规则，刺啦一声，让五号机械人的手臂上电火花闪过，金属碎屑簌簌落下很多。

 这给五号机械人造成困扰，它的手臂差点被废掉。

 周冲自己也有些不好受，大境界跌落的厉害，许多手段都难以施展。

 两人之间剑光与能量炮不断绽放，异物质沸腾，他们杀向远方，毁掉了一些建筑物，撞碎地面，进入地下。

 王煊双目深邃，目送两人远去，自语道：“列仙进入现世后，被连着削落大境界，实力下降的厉害！”

 对他来说，这是福音，减轻了压力，只要他修行的速度够快，超过回归的列仙不是没有可能。

 而后王煊又盯上了孙家，今天还真是惊人，各种牛鬼蛇神都出来了。

 他时刻准备出手，去夺取自己的造化！

 孙家，秘库前，袁虹出击，手持宝镜，牵引金色竹简从里面缓慢地飞出来，她确实感受到了这片地方的不同。

 孙家建立在一片遗迹上，秘库连通地下，她觉得有些问题，她自己没敢深入进去。

 不过，这里最危险的幽冥符被周冲破开后，没有那么危险了，金色的竹简凌空漂浮，向外而来。

 总共有二十七块，每块不过八公分长，晶莹如金色玉石，全都是以羽化神竹雕刻而成。

 “共有四部金色竹简，那意味着共有一百零八块。”她眼神火热，听到过那些传说。

 四部竹简合一，简直不可想象。

 单修炼一部经文，就能造就出绝世强者，在大幕后的仙界呼风唤雨。

 她向外牵引，结果在途中时竹简坠落，没能一口气带出来，这让她诧异而又警惕。

 然后，她发觉秘库中有些宝物发光，锁住了金色竹简，她不得不艰难的发力去争夺，但不敢踏足进去。

 王煊远远地看着，他觉得该出手了，机不可失，时不再来，不能再稳下去了！

 在出动前，他精神出窍，想要看清斩神旗那里的本质。

 周冲、鬼先生、机械人都远去了，真正的高手离开，他现在不担心被人感知到他蛰伏在畔。

 王煊动用精神天眼，堪破超凡迷雾，发现异常，有人以特殊手法遮蔽了真相。

 斩神旗所在之处的地下有白雾蒸腾，有高手留下的痕迹，超凡符文密密麻麻，它们在牵引小旗，随时可以催动它！

 王煊有理由相信，谁敢直接摘取斩神旗的话，地下白雾中的符文就会绽放，彻底激活斩神旗的恐怖威势！

 即便有肉身护持精神体，也根本不够看，巴掌大的金色小旗若是全面爆发，接近它的人会惨死。

 周冲都不敢妄动，想要收服锁魂钟后，再以它来摘取斩神旗。

 王煊深刻意识到，想取走斩神旗不是那么容易。

 可是，他也不能耽搁了，趁着周冲与机械人远去，现在该他出击了！

 他将隐身符贴在身上，从酒店中走出，快速进入孙家，他看了一眼身穿红色甲胄的女子袁虹，没有打扰她。

 这一次，为了得到斩神旗，王煊全副武装，距离前方还有段距离，他催动古灯，一层光幕覆盖在他的身上，将他保护在里面。

 接着，他取出黄澄澄的小葫芦，透过红色光幕，不敢对准斩神旗，而是对准地下区域，悄无声息地地吸走土石，让白雾露出，让密密麻麻的符文浮现。

 古灯、小葫芦都是强大的异宝，但现在为了得到斩神旗，这两件东西都沦为普通的挖掘工具了。

 哧！

 古灯发光，被他催动出去一道粗长的箭羽，如同神虹般，打进地下符文中，他在搞破坏！

 但这很危险，符文区域确实暗淡了一片，但其他区域却明亮起来，强行催动斩神旗。

 王煊寒毛倒竖，有肉身保护精神也不行，他感觉到了莫大的危机。巴掌大的金色小旗摇动间，金色纹络交织，向外蔓延。

 嗖的一声，他快速逃走了，以古灯绽放的红霞遮拢身体，以黄澄澄的小葫芦挡在身后，喷薄瑞光。

 王煊逃离孙家，斩神旗蔓延的金色纹络居然认人，追击出来很长一段距离，他险而又险的避开。

 这个方向的另一侧，袁虹也被波及了，她不明白什么状况，怎么金色小旗突然复苏了。

 她原本将金色竹简牵引到半空中，都快摆脱秘库中其他宝物的压制了，结果现在功亏一篑，竹简又坠落了，她极速逃离。

 她一阵惊疑不定，没有看到身上贴着隐身符的王煊。

 片刻后，孙家的两座秘库又都平静了。

 袁虹前往第一座秘库牵引金色竹简。

 王煊则再次临近斩神旗所在的秘库，他观察了一下，地下的符文被击穿了一块区域，效果不错。

 这次，他退出足够远的距离，在孙家外面动用古灯，攻击那块区域，而且是连着催动，几支红色箭羽像是长虹贯日，极速飞了过去，没入地下。

 他果断跑路！

 袁虹怒吼，这次她都快成功了，结果金色竹简又坠落在秘库中，而且斩神旗发威，比刚才还凶猛，吓得她亡魂皆冒，飞快逃遁。

 然而，这次的金色纹络交织，已经不是很远了，她不得已催动手中的红色神印，放出一道魂体。

 失去一魂两魄的紫发老者出现，刚要有所动作，就被金色纹络击中，噗的一声，当场被绞杀成飞灰，什么都没有留下。

 然而，金色纹络蔓延，还是没有退潮。

 袁虹惊怒，再次催动红色宝印，又释放出两道魂体，居然是克莉丝汀与汉索罗，两人重见天光后顿时惊喜大叫。

 瞬间，他们的喜悦表情凝固了，被金色光芒覆盖，两人的精神体化成飞灰。

 袁虹逃过一劫，眼神森冷无比，动用周冲给她的宝镜，照耀四方，终于发现王煊，即便他贴着隐身符也被照了出来。

 “是你，刚才想盗走斩神旗？”袁虹脸色冷冽，没有立刻发作，因为对方有肉身确实适合盗旗。

 而且，对方实力不弱，手上有两件异宝，她现在状态不佳，在源池山被轰炸了一次，元气远未恢复呢。

 “你我同为超凡者，合作取宝吧。”她克制着出手的冲动，但是心中杀意弥漫，想让王煊继续去盗旗，拖到周冲回来后再杀他，暂且当个工具人。

 “好，我再研究下，怎么取斩神旗，你先去取金色竹简吧。”王煊点头。

 事实上，他很清楚，这个女人不是善类，早先就想以红色的宝印给他打上印记，让他受制于她。

 他也将这女人当成了工具人，如果两人同时取宝，会节省不少时间。

 当然，这次他得注意点，不能再干扰对方了。

 王煊看了下，再来一击的话，斩神旗地下的符文就会被毁的差不多了，那时就能够摘走金色小旗了。

 然而，这次袁虹没有再去牵引金色竹简，就在那里盯着王煊，看他取斩神旗，并暗自持宝镜与红色法印戒备着。

 这是对他监工，督促他取宝？

 王煊感知超常，突然发觉，在他背后很远的地方有个女道士在蛰伏，袁虹将收在红色宝印中的又一个魂体放出来了。

 既然对方不愿当工具人，而且随时可能会对他动手，还留着她干吗？

 为了速战速决，王煊祭出那张雷霆符纸，他觉得这种东西对魂体最有效果。

 为了不出意外，快速取走斩神旗，他也不惜浪费了。

 轰！

 他先下手为强，一道雷光绽放，粗大无比，直接轰在女子的身上，让她惨叫出声，半边身子炸没了！

 感谢：冬天x、15年、duoye1106、叁生缘纵猎者，谢谢盟主的支持。