

窗外黄叶飘落的轻微声响真切的传到王煊的耳畔，漆黑的天空中夜鸟划过的轨迹被他的双眼清晰的捕捉到。

 有些不同了，即便不在超感状态下，他的听觉、视觉等都有了一定幅度的提升，他与这个世界的距离拉近了。

 他以手指划过体表，立时感受到一种柔韧，随着不断加力，血肉轻颤，共振，竟将他的手指滑开。

 现阶段王煊的手指可以在树干上留下深深的痕迹，能在桌椅上刻字，但现在却被柔韧的体表挡住，被震开了。

 这就是金身术带来的最为直接的效果吗？

 他自然知道，好处不止这些，他清晰的觉察到血肉中的勃勃生机，这是体质全面提升的体现。

 可以料想，他如果受伤的话，伤口等会加速愈合，缩短疗伤时间。

 此外，他的五感与精神都更胜从前。

 “金身术的确非凡！”

 尤其是在这个时代，金身术对他来说意义非同寻常，能防冷枪，可以挡住枪械对他的袭杀。

 仅这一点，就足以让王煊不惜代价练成金身术，如果那群人再敢出现，一个也逃脱不了。

 最为关键的是，金身术的这种效果，让他看到了旧术这条路的可贵，虽然它没落了，但如果去挖掘，故纸堆里肯定还有很多宝藏。

 在那消逝的古代岁月中，曾有各种奇功秘术的传说，有些更是极富传奇色彩，如果将最顶尖的那些找出来并练成，光想一想就让平日较为稳重的王煊激动起来。

 他很快平静下来，现阶段想那么多没用，他需要脚踏实地一步步前行。

 “第三层的金身术，已经有了很强的防御效果，虽然还挡不住子弹，但是，冷枪对我来说不是那么致命了。”

 王煊相信，经过坚韧的血肉阻挡，可以极有效的减轻热武器对他的身体伤害，只要不是直接命中心脏等要害，短时间内多半难以射杀他。

 如果那群枪手再次出现，只要王煊愿意付出一定的代价，能在很短的时间内灭掉他们全部。

 “别让我发现你们！”

 这件事儿不可能就此揭过，王煊会一直查下去，他要弄清楚究竟是谁想杀他。

 “金身术练到第三层还是有些不够看，如果直接推进到六七层以上，那么子弹等多半都会对我失效。”

 当然，大口径等威力更大的热武器肯定还是会对他造成威胁，不过若是将金身术提升到十层以上，那就不好说了。

 至于金身术的圆满领域，目前难以猜想，毕竟北宋时期的周云空本人都没练成，他也只是留下凭空推演的经文。

 王煊平复心绪，放空自己的心灵，他想再次沉浸到那种特殊的状态中，进入最高层次的冥想，立足内景地。

 然而任他施为，多次努力尝试，都失败了。

 纵然他将先秦竹简中的根法运转了数十遍，也感应不到那片幽寂的内景地，再也无法进去。

 他又数次冥想，但是想达到至高层次，希望进入虚寂之地呆上数年，无论如何也做不到了。

 王煊轻叹，他有心理准备，可以接受这个结果。

 毕竟，即便是冥想领域中的宗师级人物，一生都在追求最高冥想，却也罕有人真正成功。

 最起码，近代以来从未听人做到过。

 至于以道家的内景地来论，那只会更难，王煊认为，自旧时代结束后，压根就没有人进入过内景地。

 试想，新星那边好不容易出了个旧术领域的宗师，结果却因为练道教祖庭的秘传经文，活活将自己练死，五脏都烂掉了。

 如果他能够进入道家内景地，绝对不会发生这种事。

 因为，在内景地中可以清晰的看到五脏的变化，并有神秘因子飘落，滋养五脏六腑，即便练不成，也不会死。

 甚至，王煊严重怀疑，近代以来，研究旧术的人根本就不知道内景地这个神秘的领域。

 即使部分古宗门还有这种说法，但多半也只是当成传说，后人不见得相信人的精神能够抵达一个十分特殊的地方。

 王煊并不急，既然他进去过一次，那么以后应该还会有机会。

 而且他大体猜测出，怎样才能进入到那片神秘之地，毕竟，他亲身经历过，了解每一个细节。

 “需要超感状态，然后运转先秦方士的根法，这样才能成功。”

 怎么才能出现超感状态？

 他思索，是在外界极致危险的刺激下，自身出现剧烈的应激发应，并与旧术共振，从而意外激发出超感状态吗？

 “不急，可以慢慢来，用各种手段刺激，再现那种超感状态。”

 甚至，王煊有种念头，去参与各种探险活动，这样的话触发应激反应、激活超感状态的的可能性会大幅提升。

 王煊起身，收拾那脱下的皮，这种景象实在是有些诡异，几分钟的时间他的身体究竟爆发了怎样的一股力量，才会有这种剧烈的变化与后果？

 可惜，他当时的精神在内景地，对外只有模糊的感应，没有清晰的捕捉到那种短暂而又惊人的蜕变。

 不过，他可以理解，世界上所有生物无时无刻都在进化中，从古至今从未变过，跟不上的物种，最终只能被淘汰。

 只不过这种适应自然、自我提升的过程很缓慢，需要一代又一代的延续进行。

 但也有极个别的历史时期，某些物种会飞快进化，猛烈的提升。

 比如人类，与其他生物分道扬镳时，曾有一段不可思议的爆发期，在最短的时间内高速进化，从而实现生命层次质的跃迁

 许多人猜测，人类因为某种莫名的变故，导致突然而又剧烈的进化，这才有了后面的璀璨。

 在王煊看来，走旧术路的人其实也是在经历种种“变故”，有时可以极大的缩短原有的蜕变进程。

 比如先秦时代的方士，普通人还畏惧虎豹豺狼呢，可方士却已经能够断河、掷象、削山。

 那是怎样的一种力量？如何在很短的时期内获得。

 至于列仙，那应该会更强，突变的更厉害。

 到了现在，去过内景地后，王煊对于列仙的看法也发生微妙的变化，他觉得，未必没有那样的人。

 当然，他依旧认为列仙还是人，是人应该就会死。

 王煊去洗了个冷水澡，换上宽松的睡衣，翻阅黄庭经，查找与内景地有关的东西，但是很遗憾，没有什么新的发现。

 这种典籍说的很笼统，偶有隐语，也都靠自己去悟。

 真正的根法在先秦竹简中，后世这些书只能当做辅助资料，来了解更古时期的术语、旧术名词等。

 “致虚极，守静笃……”

 王煊不甘心，又去查找其他资料，然而，即便翻烂典籍，也找不到瞬间激发超感状态的方法。

 “一定有某种常规的方法，不然的话，先秦方士不可能那么强，只有经常进内景地，才能有后人无法比肩的那种成就。”

 王煊觉得，以后要留意各种先秦竹简，但凡与方士有关的东西他都要注意收集与翻阅。

 他相信，在某些故纸堆里，说不定就记述着那种进入内景地的常规方法。

 “可惜啊，好东西都在新星，都在那些生命研究所，以及顶级大财阀手中，我要是能够将他们手中的竹简、诸子典籍等，全部看一遍，一定会找到我想要的东西。”

 王煊遗憾，同时愈发想去新星了。

 但很快，他便调整情绪，让自己平静下来，保持平和的心境，对于走旧术路的人来说很重要。

 “人应该知足，几分钟而已，我便获得了其他人需要耗时五年都不见得能获得的金身成就。”

 想一想这个时间比例，实在是太夸张了，若是传出去，即便是在新星新术崛起的当下，也会引发巨大的风暴。

 趋于冷静与理智后，王煊进一步判断，他可能过于乐观了，即便是先秦方士也不能时刻进入内景地。

 不然的话，长年累月呆在里面，纵然世上没有仙，到时候多半也能练成仙！

 几分钟就是数年光阴，而现实世界一天下来那里是多少年？

 一年下来呢？

 一辈子下来呢？！

 王煊觉得，先秦方士也是每隔一段岁月才能进去一次。

 而且，他估摸着，想要进去的那种方法，不具有普适性，依旧只有少数人才能做到。

 “这就是旧术没落的原因吗，对个体要求太高。”

 接着他又猜测，是否随着时间推移，某些外在因素也变了，大环境不一样了，所以后人越来越难进内景地了。

 王煊猜测，近代以来，他可能是唯一一个进入过内景地的人。

 “虽然在里面呆了五年，但我并没有感觉时光对我的侵蚀，没有恍若隔世的沧桑感，反而是精神更加的旺盛了，无论是身体活性，还是精神活力，都更好，有种新生的气息在溢出。”

 王煊察觉，内景地五年，他的精神不曾衰老，主要是因为他完全沉浸在旧术的领悟中，与世隔绝，没有接触外在的事物，心中纯净无杂念，未被万丈红尘气侵蚀，与这些有关。当然最为重要的是，那片虚寂之地飘落下来的神秘因子，滋养他的精神与肉身，这可能是最为关键的。

 这一晚，尽管经历过枪击，被人堵在居民区袭杀，但王煊睡的还是很踏实，他找到了自己的路。

 他确信，如果那些人再来，他能够全部留下。

 清晨，秦诚发来信息：兄弟，我走了，再见！

 他去新月了，离开旧土，前往深空中。

 保重！王煊默默发出消息。

 上午九点，林教授告诉王煊，他要启程了，回归新星，给王煊留下新星的地址与那边的联系电话。

 这意味着，那些前往新星的同学也都要离开了，踏上新的征程。

 果然，王煊很快就收到一些短信，周坤、孔毅、苏婵等人与他告别。

 半个小时后，王煊收到一封信，竟是一个意想不到的人寄来的。

 李清璇，新星那边的人，盛情邀请王煊加入她家的探险队，并且信中留下她家在旧土这边的一个地址与联系方式。

 她许诺，报酬丰厚，并且只要他同意，可以帮他想办法前往新星。

 “李清璇……”

 昨夜在酒吧街见过，王煊眼前浮现出她的样子，长发略带“自来卷”，一双丹凤眼有种天生的魅惑，鲜红的唇很性感，是个非常青春靓丽的姑娘。

 可是，他与她没什么交集，仅一面之缘，找他作甚，真的是想拉他加入她家的探险队吗？

 王煊将信笺扔在一旁，默默思忖，赵清菡也曾邀他合作，新星那边的组织、财阀等似乎都在准备着什么。

 “王煊，有线索了，要不要去猎杀他们？！”中午，青木打来电话，告诉王煊，发现那群枪手的落脚之地。

 王煊刚练成金身术第三层，就得到这种消息，自然要亲自赶过去参与猎杀。

 “这群人来历不简单，据我们得到的最新消息，他们杀你只是个顺手而为的小事儿，他们竟然定位到……列仙之墓，冲着它而来！”

 说到最后，青木有些激动，声音都发抖了。

 如果情报属实，太过震撼人心，许多人根本就不承认列仙存在，现在，有人定位到了那种生物的大墓，并要去挖掘！