

虞城外，分明还是上午，但是天空中漆黑如墨，乌云像是两块巨大的陆地碰撞，压落下来。

 它们之间接触，迸发出的能量异常恐怖，粗大的雷霆碧绿刺目，如一片壮阔的葱岭，横贯在天际。

 所有人都被惊到了，这是什么奇景？山岭般粗大的碧绿雷霆，巍峨而雄浑，坐落在高空上，似在镇压世间！

 “闹妖了，各位，你们看新闻报道吗，我们虞城这里出现千年难遇的天象奇观，闪电如同大山横空，吓死人啊！”

 网上，有人爆料。

 事实上，早有平台跟进了，第一时间播报了虞城的奇异天象，先是血色闪电，接着是球状闪电，然后雷霆大山都出来了。

 有专家解读，这很正常，多重黑云闪电过于密集，偶尔有那么一瞬间，雷霆重合在一起，给人错觉像是大山。

 “哪个专家说的，你来现场看看，碧绿色的雷霆大山还没有消失呢，这哪里是偶尔一现的画面？”

 高空中，两块模糊的大陆像是又一次撞击了，雷霆大山崩塌，有一快区域的闪电像是瀑布般倾泻。

 轰！

 真正是天崩地裂，非常有名的景点——金顶峰，被从天上垂落下来的瀑布直接打没了，只留下大半截断峰！

 这一画面太震撼了，所有人都呆住了。

 “专家你出来，给我走几步，你还敢说这是错觉？我把你塞进雷霆窟窿里去！”

 虞城外漆黑的天空，像是漂浮的超凡大陆形成的阴影，落下恐怖的能量，让人惊悚，各种新闻报道顿时铺天盖地。

 黄琨盯着天幕，当壮阔的雷霆横空时，他看到的自然远比常人更多，一株植物十分绚烂，分外神圣。

 “告诉王煊，不用急着过来，他还有时间准备，现在所见不是真正的天药，只是雷霆映照出的虚景。”

 他让黄兴海转述，天药扎根在高等精神层面，没有几个人可以见到，需以仙家手段映照，才能模糊地看到影迹。

 钟家，王煊看着屏幕，接到黄家的消息后点了点头。

 陈永杰开口：“老黄有些诚意啊，没有为了催你上路而故意隐瞒。”

 钟诚也在监控室中，了解到部分真相，激动坏了，恨不能亲身参与，道：“高等精神世界的天药？列仙会在大幕后争夺，而在现世这边也能竞逐，可以……钓天药？大场面啊！”

 “没你什么事！”钟晴瞥了他一眼，让他安静点。

 老陈与王煊很谨慎，怕超凡者以秘宝等聆听到他们的谈话，他们在精神领域交流。

 “你要去钓天药吗？有多大的机缘，就一定伴着多么大的风险，各种祸患，精神天火等，都要考虑在内。”陈永杰说道。

 王煊用手摩挲晶莹的丝线，上面已经绑好了一个古朴的钓钩，这是守约者留下的遗物，能穿透精神世界。

 “说实话，我考虑了很多，有一些不错的预案，但想了想，那里阵容实在太大了，又是列仙，又是天药，我还是安静地看着吧，不参与了。”

 他想了想，道：“既然不想前往，那就舍下一切，将丝线还给黄琨，让他另外找合作者，钓钩可以借给他。”

 虞城，黄家，黄兴海接到王煊的电话后，有些出神。

 “他这个人还不错，愿意把钓钩直接借给黄家。他说自身实力太弱了，不敢参与这样的大场面。”他告知黄琨。

 “那真是太遗憾了。”黄琨叹道，他让黄兴海转述，希望下次能有合作的机会。

 ……

 望月崖，千年古桂花树成片，馨香弥漫，沁人心脾，一个白衣女子利用超凡手段向外传递消息。

 “黄家有大动作，目前看，似乎是要钓天药！”

 显然，新星上与大幕后方有关的超凡生灵不止一两个了，甚至有地下圈子了，这种传讯引发很大的波澜。

 某座地宫中，周冲经过三个月的修养，身体状态……依旧很差，主要是他的真骨被打断了！

 骨块，那是他的仙命，直接断裂，当中的仙道物质损失不少，让他痛彻心扉，将五号机械人恨之入骨。

 唯一能让他感觉安慰与激动的是，锁魂钟落在他的手中！

 这时，一只发光的蝴蝶飞了进来，翩翩起舞，传出讯息。

 他露出惊容，道：“高等精神世界浮现，天药有可能坠落，我如果能够得到，断裂的仙骨再生，完美的血肉重塑，都不是什么大问题！”

 原住民口中的妖神岭区域，某个湖泊中，有模糊的身影动容，踏着水波走了出来。

 源池山，一个朦胧的身影自语：“我的信徒克莉丝汀、汉索罗都死在这里，这是科技与神话的碰撞，这才开始，现世就这么激烈了吗？哦，连天药都出来了。”

 某一财阀的古道观中，寂静不动的真骨血色交织，被外界的异常波动惊扰了，有人在呼唤他。

 “请您恕罪，不得不报，天药出世，可重塑仙体！”

 其他城市，也有古刹中沉睡的虚影被惊动，不止一例，暂时苏醒过来。

 康宁城外，孙家的母舰基地中，五号机械人双目各种信息符号在疯狂闪烁，从某种意义上来说，它能监控各地，采集信息的速度远胜其他人。

 它在入侵各种秘网，正在收集黄家与天药还有虞城的各种信息，不断切换监控画面。

 “天药，高等精神世界的产物，对我的‘精神火种’有莫大的好处，它甚至能让我复原！”

 它在验证，在监测，评估是否要行动。

 然后，它就化成了一个狂热的机械人，近乎肆无忌惮的入侵天网，到处搜寻信息。

 在这个时代，人类所有活动几乎都在天眼、探测器下，真要追溯痕迹的话，没有什么秘密可言。

 五号机械人效率很高，自然追查到了王煊进黄家祖祠的画面，然后，它的眼窝深处光束剧烈闪烁。

 片刻后，它化成一架梭形飞行器，冲霄而起，迅速消失了。

 ……

 “本台讯，特大雷暴突袭虞城外的山岭，金顶山主峰被毁！”

 这一刻，全网关注，从来没有见过这么恐怖的雷电，像是天上有大山砸落下来，有长河奔流而下。

 “哪位道友在渡劫？下次提前打个招呼，吓得我刚才去厕所方便时，一哆嗦淋湿了脚面！”

 这种罕见的异象想不让人瞩目都不行，不管是真吓尿，还是段子手，都说明了雷劈金顶山引发的巨大轰动效应。

 很快，有人贴出一个寸头青年的照片，并写了一行字：贫僧在金顶山渡劫！

 老陈第一时间看到了，差点把屏幕给砸了，这是谁贴的？将他在牧城大战时金身灿烂、略带佛光的照片给放出去了。

 起初，众人起哄，但很快人们又想起，现在超凡者出现了，神话照进现实中，这不是没有可能。

 那还是自然出现的雷暴吗？未免太壮阔与恐怖了！

 钟晴、王煊，陈永杰都在盯着大屏幕，观看虞城外的雷暴，那里越来越惊人了。

 “就这么放弃天药，不遗憾？”老陈问王煊。

 突然，钟家的超级光脑发出刺耳的警报声，它竟被入侵了。

 谁干的，胆子太大了吧？钟长明震怒。

 不过，片刻间问题就被解决掉了。

 至于秘库，超物质浓郁，一口灰扑扑出池子横陈，让这里显得非常寂静，没有任何异常。

 “刚送走的物品被人截走了！”有人禀告，反馈回来部分画面。

 钟家的一艘小型飞船，原本是要送丝线与钓钩前往虞城的，结果途中被莫名飞行器入侵，截走了超凡器物。

 “太嚣张了，这是哪里来的机械人，连我们的家的飞船都敢抢劫？”钟诚拍案而起。

 虞城，黄兴海发呆，随后赶紧告诉黄琨，可以穿透高等精神世界的钓钩被人抢走了。

 黄琨皱眉，道：“没事儿，出手的人肯定对天药感兴趣，他很快就会出现在金顶山。”

 ……

 王煊想了想，问钟晴能不能租借到一艘中小型战舰。

 钟晴异样地看着他，她家自然有各式各样的新型舰体，这家伙想做什么？感觉他今天太低调了。

 “老王，你想去抢天药吗？”钟诚来了精神，不怕事大。

 王煊摇头，道：“不去，我只是为了自保，但我不想用你们钟家的战舰，最好是那种查不到痕迹的。”

 钟晴道：“很简单，找灰血组织，他们承接刺杀、出借战舰等各种业务，出事后也和你无关。”

 ……

 虞城外，电闪雷鸣，磅礴如两块大陆般的阴影相遇，电瀑垂落，惊人的闪电像是银河直落九天。

 一些山岭，一些大岳，竟然从那高空中落下，这是什么奇景，它们也是雷霆吗？

 新星，各大平台上沸腾，这些闪电的形状不科学，绝对有问题。

 “各位，那不是闪电，似乎是……仙界，是被闪电照耀出来的另一个世界的景物。”

 “快看啊，有人在渡劫！”

 现在无数人热议，在平台上观看最新的消息。

 “大幕后的生灵开始争夺天药了吗？”

 超凡者已经来到现场，露出踪迹，观看漆黑的天空。

 “列仙在大幕后的世界出手了，想进入高等精神世界采摘天药！”有模糊的身影惊道。

 暗中的超凡者知道，时间差不多了，绝世列仙也不过片刻的机会而已，一旦错过，那就与天药无缘了。

 五号机械人双目中的符号疯狂闪烁，随时准备以钓钩穿透漆黑的天穹。