

仙，只身一人独伴孤山，意味着远离红尘，人间，风餐露宿，咀嚼孤独与寂寞，经历各种生死劫难，才能成仙。

 但最终，却落得这样一个下场……

 修行很多年，生老病苦，同时代的人都死了，几人侥幸而艰难的回来，如今付出惨重的代价穿透大幕，才踏足在现实世界中的土地上，结果，三人直接被绞杀。

 逃到远处的两人心有悲凉之意，他们位列仙班，曾经是高高在上的神仙，如今同伴却落是这样收场。

 这很不真实，数百年前，在他们没有进入大幕前，还能呼风唤雨，以一己之力改朝换代。

 “神话果然是一场梦境啊！”

 两人怅然，有种无比凄凉之感，但并没有停下来，向山林深处遁去。

 可惜，他们的机会不多，王煊驾驭飞舟追了下来，速度比他们更快，再次挥动手中的斩神旗。

 两人绝望了，金色的纹理交织，蔓延向虚空中。纵然两人竭尽所能，上天入地，分开逃亡，燃元神，将速度提升到极限，也被金色纹络擦中。

 飞天的那个人的精神体消失了半截，然后，被老陈祭出的通红的袈裟瞬间遮住，活捉回来。

 没入地底深处的人半边身子都没了，元神将溃，好不凄惨。

 老陈挥动五色羽扇，砰的一声，山地炸开，出现一个巨大的深坑，那通红的袈裟像是火烧云降落，将这个人也卷了回来。

 袈裟中，两人残存的元神也要瓦解了，眼看活不了多长时间。

 主要是因为，跨界付出的代价太大了，他们处在最虚弱的状态。当初，周冲从原池山回来时，休养了两天两夜才敢露面。

 “真是可悲可叹，我们这样算是神仙吗？”一人摇头，那不是愤怒，而是一种发自灵魂的心灰意冷。

 王煊没有急着出手，感受到了那种情绪。

 另一人开口：“现世有很可怕的问题，神秘物质退潮，藏着一种深深的恶意，在冥冥中注视着我们，列仙的结局注定很惨。”

 自从得悉，超凡腐朽，一切都会被打回原点后，他们就在努力，想要改命。

 可惜，到头来他们惊悚的发现，整片世界仿佛是虚幻的，他们做了一场大梦。

 “醒了，所有神仙都会发现，自己不过是泡影，成仙只是一场梦！”

 普通人安度一生，死去一切成空了，他们却从梦中醒来，体会痛苦，现世纠正了轨迹。

 “曾经屹立在九天上的神仙，其实很可悲。”

 两人没有针对王煊与陈永杰，只是自顾在那里低语，对这世间失望而又绝望，临死了，他们似捕捉到了现世中的深深恶意。

 “你们在神话最后腐朽的末期，重复我们的道路，有什么意义呢？”终于，两人看向了王煊与老陈。

 王煊心情复杂，此时对他们没那么敌视了，换位思考，如果修行到头来，换作是他遇上这种事，确实心有寒意，惆怅万千。

 “哪里有什么神仙，穷途末路，大梦空转，这种人生太失败与灰暗了。”一人身影虚淡，即将消散。

 老陈也有些不是滋味，三年后，更久远的未来，这便是他们的人生吗？超凡绝迹，如果他们执意向前，似乎注定一场空。

 他收起袈裟，放开这两人，不用动手这两人也难以久存了。

 王煊开口道：“我们聊一聊？在今天之前，你我间没有深仇大恨。”

 “我们在争渡，有些事没得选择。”一人平静地说道。

 陈永杰道：“人生在世，谁不是在争渡？现在，财阀怕的要死，担心失去现有的一切。列仙忧患未来，焦虑的要死。我们夹在各种错综复杂的势力间，同样是在渡。”

 “立场不同，或许有一天，有绝世列仙成为了财阀，而我却成为了神话彻底腐朽后最后的修行者，看不到前路。所以啊，现在我们可以心平气和的聊聊，放下成见，彼此都不要对立。”

 王煊开口，他想了解旧约，他想从源头理解修行路上的事，现在大幕深处怎样了。

 “很久远的过去，列仙执行旧约，所有人共同遵守约定，成仙离去，这是共识。留在人间的会消亡，天人五衰，元神腐朽，各种惨烈，都会逐步出现。”

 “只有大幕后的绝世强者，或者最古时期的仙人知道详情，旧约算是不得已的一种选择。”

 两道身影模糊了，正在消散，此时他们没有什么仇视的心理，有的只是无奈，以及一种萧索感。

 “现在的我们，就是未来的你。”

 顷刻间，他们化成了飞灰。

 王煊与陈永杰轻叹，没有杀敌后的激动，两人摇了摇头，死去的几人，都曾经是神仙，确实有些惨。

 “大幕后的生灵现在与你我敌对，说不定哪天另一个阵营的列仙又与我们合作，是盟友呢。”陈永杰说道。

 王煊点头道：“是啊，比如剑仙子的阵营，比如女方士……手段似乎也不是很激烈，不久后，有可能会有接触。”

 这世间没有绝对的错与对，没有一成不变的人与事。

 不久前，他还在与财阀孙家开战呢，转眼间，他又同列仙交手了，谁知道明天又会怎样。

 本是大获全胜，两人却意兴阑珊，情绪不是很高，因为死去的两人最后的话确实让他们受到一些触动。

 陈永杰开口：“如果不能修行了，你有什么打算？我打算开个武馆，当格斗家。慢慢找路，说到底还是不甘。”

 “列仙还没有放弃，看样子，存在某些可能，我们现在不能消极，还是得提升自己。”王煊说道。

 列仙消散后，除却留下一些残碎的兵器，还有一条晶莹的丝线与钓钩。

 王煊走过去，收了起来。

 哪里有什么天药，这就是用来钓王煊的，没有他，这东西毫无用处，那些人需要他的内景地才能摆脱旧约过来。

 黄琨将有问题的钓线送给王煊，让他去找钓钩，假象而已。就如王煊与老陈早先谈论时猜到的那样，意在他这个人。

 虽然现在没有天药，但以后如果遇到高等精神世界，或许会有用。

 两人远去，离开崩塌的金顶山。

 老陈在路上与王煊分别，他要继续去找那半个莲蓬。

 当浓郁的超物质消散，各种探测器重新接近这片山区，捕捉真相，除了一片破败外，什么都没有发现。

 “太初计划启动，我们随时准备离开！”有些大财阀内部在密议。

 他们还不知道具体的情况，但总觉得列仙那么大的声势，大概率会杀死王煊，会出现在现世中。

 有些财阀准备舍弃新星，按照昔日准备好的退路，逃向深空，进入没有神话传说的地方。

 只要躲过三年，隔绝超凡，再次回归后，一切还是他们说了算。

 原本有些财阀是要和列仙死磕到底的，歼星舰都要研制出来了，但是，最近的超凡之战有些打击他们的信心。

 他们可以破灭星球，但对那些精神体却无可奈何，防不胜防，总不能玉石俱焚，彻底毁掉新星吧？

 金顶山寂静了，列仙来了吗？

 王煊呢，是否死掉了？人们在等待结果。

 半个小时后，人们惊愕的发现，王煊从山林中走了出来，很平静，也很放松，像是散步般接近虞城。

 外界顿时炸锅，列仙弄出这么大的动静，都没有杀死他？

 他安然无恙，衣服平整，发丝没有一根凌乱，相当的从容与镇定。

 那些扬言要报复的仙人呢？他们的精神传音当时可是震动了虞城所在的区域，很多人都听到了。

 “王煊，又胜了，即便是面对列仙，都没有死，看样子应对的很轻松！”

 外界，一片沸腾，谁都没有想到会是这么一个结果，连传说中的神话生灵都奈何不了他？

 很多人都想知道，在超物质沸腾，天眼被蒙蔽，探测器成片失灵时，究竟发生了什么惊天地泣鬼神的战况。

 望月崖，一个白衣女子惊异，新星的这个年轻人居然完好无恙的活了下来？

 某栋别墅中，周冲有点惨，坐在银色大钟上，精神体暗淡，他皱眉，那个曾被他想收为己用的年轻超凡者这么勇猛？身上有大问题！

 他瞬间就想到了丢失的斩神旗，一下子就上心了！

 “老王，这是要逆天啊，连大幕后的神仙都奈何不了他，我相当的服气！”钟诚震撼不已。

 孙家，一些高层成员得到消息后，也是半晌无言，那个王煊这么生猛？

 “现在不要与他起冲突，难得啊，他与列仙对立，让他们开战吧，我们暂时静静地看着！”

 外界热议，王之蔑视图再次被人贴出来，引发关注。

 当然，大财阀的关注点不在这里，现在到底要不要执行太初计划？果断撤退，还是说再看看形势？

 当日，天地间，隐约间像是轻轻震动了一下，而后出现奇异的景观，让人瞠目结舌。

 各个生命星球，不限于新星、旧土等地，宇宙深空中，但凡有神话传说的地方，曾为超凡星球的古地，都出现异常天象。

 大幕浮现，映照出来，与各自对应的现世相距很近，仿佛就隔着一层朦胧的光晕。

 有些大幕间彼此有通道，但现在开始断裂。

 接着，大幕中的朦胧世界，以肉眼可见的速度暗淡，刹那间，所有的大幕熄灭了一半的疆土。

 大幕后的生灵，震撼了，惊悚了，这是一场剧变，这一天来的未免太快了，进程为什么加速了？

 不仅如此，负有盛名的逝地，也出现可怕变化。

 比如，新星上，寒雾山，王煊所见到的金色汪洋，还有包裹着奇异生物的气泡，都在第一时间远去，彻底消退，永远不见。

 深空中，王煊曾经进入过的逝地，摆渡人坐在羽化神竹船上，寒毛倒竖。

 他霍的抬头望天，那轮月亮呢，怎么消失了？

 接着，下一刻他头皮发麻，月亮再现，不过却在滴血，还曾眨动两下。

 他差点跳起来逃走，逝地上空中的月亮，它其实是一颗庞大到无法想象的眼球？确切的说是银白瞳孔，如今它在滴血！