

“危险解除，灰血组织的战舰全部解体。”

 青木得到这则消息后长出一口气，黑虎、老穆、风筝紧绷的心弦也放松下来，他们竟被灰血组织反向锁定，差点由猎人沦为猎物，今日其实非常凶险。

 王煊没出声，这种感觉很不好，自身的安危完全不在自己的掌控中，由别人来推动，这不是他想要的。

 站在老者的角度考虑，无可厚非，钓鱼成功，这一役可谓干净利落而又漂亮，让灰血组织元气大伤。

 从王煊的角度看，今天只要稍微出点意外，他们这艘飞船就会被打成废铜烂铁，几人一个都活不了。

 “有想法？”青木身为旧术高手，感知自然超强，觉察出王煊情绪不高。

 王煊没有掩饰，道：“今天虽然钓鱼成功，但是身为鱼饵的我们随时都可能会被大鱼吞掉，最后全凭运气决定生死。”

 黑虎、风筝、老穆没有说话，但都认同他的这种观点，不过他们经历过很多次危机，都有些习惯了。

 “我会向上面反映这件事。”青木开口，暂时揭过去了。

 王煊默默思忖，探险组织虽然很强，每次行动都收获颇丰，但是身为棋子，由别人来投掷命运的位置，这让他强烈的不适，萌生了退意。

 他想在旧术领域自由的探索，并不想成为某些组织里的棋子。

 大峡谷深处云霄蒸腾，能量炮不断轰击。

 灰血组织的这部分人马还不知道后路被人断了，自家的中型战舰被彻底打爆，他们依旧在向前推进。

 但是很快他们就遇到麻烦，峡谷的地底深处竟有大量的现代高能武器，对入侵的灰血组织进行了猛烈的反击。

 直到这时，他们才觉察到不对，如果是仙坟，怎么可能会布置这么多高科技武器，能量炮比他们还要多。

 高等机械人端着能量枪不断的跑出来，对着他们扫射。

 灰血组织的人意识到情况不对，迅速撤退，并且立刻联络大后方请求支援，结果根本联系不上。

 “你们是谁，为什么在这里设伏，针对我们？”灰血组织的人喊话。

 大峡谷深处的人怒了，道：“你们进攻我们的地下实验场，还敢说被我们针对了，可笑！”

 双方的人马将大峡谷都要打烂了，部分机械人更是杀到最前沿，不仅能量枪在喷吐光束，更是在挥动合金长刀。

 这种战斗相当的惨烈！

 灰血组织在附近还有小型飞船，但是看到在峡谷中混在一起的双方人马，感觉无从下手帮忙。

 最终，灰血组织的人崩溃，开始大逃亡，首先是飞船横空，但结果还没有远去，就被击中，接连大爆炸。

 相关部门的人守在远处，而探险组织也等候多时了，见到灰血组织的人溃败逃走，自然不会手软。

 大峡谷地底深处的那些人安静下来，他们意识到被人盯上了，不止一股势力来到大兴安岭中。

 他们有预感，这次多半对抗不了，大致猜测出是哪一方到了，只能怪他们自己这么多年来一直暗戳戳的在这里搞研究，没有去旧土相关部门报备。

 但是这样束手就擒，将所有的科研成果都交出去，他们又很不甘心，决定展示一下这里的不凡，方便接下来谈判。

 他们一边和对面连线沟通，一边从地底深处运出一些东西，居然是一截金色的竹子，还带着叶子，生机浓郁，最为惊人的是随着他们以某种仪器催动，霞光冲起，爆发出强大的超自然力量。

 瞬间，附近的飞船都受到一些干扰，像是遭受了某种冲击波。

 “金色竹简的原材料？”王煊动容，站在飞船的大屏幕前，眼睛顿时移不开了，这截竹子上的叶子都在流淌金霞，绽放光雨，是它干扰了附近的各种精密仪器。

 青木吃惊：“超自然力量通过那根竹子释放出来，而且是单向的，确保他们自身那里没有被冲击。”

 这片地下到底都有什么东西，那个来自新星的研究所居然不加掩饰的展示出这种超凡植物。

 这么多年过去，新星各大组织与财阀，总共在旧土发现四份金色竹简，但却从来没有得到过这种原生的竹子活体，大兴安岭的地下居然有？

 “轰！”

 显然，探险组织的高层与有关部门的人都得到报告，快速出手解决灰血组织的残余人马，然后便停火了，接受地底深处的实验场的连线，开启谈判。

 “青木，你与金川去陪相关部门的人到峡谷中走一趟，看看地底的实验场到底怎么回事？”

 这时，那个老者再次与青木通话，让他带上几个得力助手深入地底。

 毫无疑问，探险组织同有关部门一直有密切往来，不然的话也不会有今天这样的合作。

 黑虎、风筝、老穆都眼巴巴的看着，都想去大峡谷，看一看这个来自新星的研究所到底发现了什么，有了怎样的科研成果。

 他们知道，现在进去不会有危险，外面飞船横空，各种高能武器对准峡谷，地底的人除非疯了才会开战。

 “小王，黑虎，你们两个跟我走。”青木首先下了飞船，然后他又从其他小组选了六人，跟着他向前走去。

 风筝、老穆略感失望，不过也能理解，虽说应该没什么危险，但确实还是要挑选身手更好的人前往。

 金川也带着八人走来，等候在大峡谷入口处。

 相关部门的人过来了七人，为首的人四十岁左右，负责接洽与初步谈判等，他戴着黑框眼镜。

 王煊看到他的侧影后，心头顿时一跳。

 自从不久前，他听到那个老者同青木通话的声音后，他就一阵狐疑，到底是不是自己那个老同事？

 现在，他又看到那个中年男子，竟与自己办公室那个老兄戴着同款的黑框眼镜，自然又差点疑神疑鬼。

 还好，他确信，即便这个人戴着仿真人皮面具也绝对不是那位老兄，他身为旧术高手，有强大的直觉感应。

 在黑框眼镜男子的身边是军方的两个人，都是旧术领域的高手。

 而剩下的四人都是生命科研领域的专业人士，这次主要也是陪着他们四人进去观看与确认什么。

 大峡谷被打的稀巴烂，一艘小型飞船出现，带着他们深入尽头，直至没入一个巨大的岩洞中。

 随后他们走出飞船，看到了地下的这片工事，被修建的很完善，各种设施完全是以现代标准建成的。

 灯光明亮，地下广阔，充满了现代气息，仿佛进入一座摩天大楼内部。

 在地下，有大面积的生活区，更有最为先进的实验室区域。

 一行人乘坐电梯一直向下百余米才停下，然后他们离开地下现代感十足的区域，向着一片岩洞走去。

 “我们就是在这里有了最为惊人的发现，既然决定与旧土共享，那么现在就绝不会有任何隐瞒……”

 新星的人陪同，一路讲解。

 他们这个组织来头不算小，在新星那边有很大的名气，是一个名为“起源”的生命研究所。

 听起来只是一个科研机构，但其实跨足各个领域，产业很大，不然也无法支撑他们来旧土建下这么庞大的实验场。

 最起码，他们无惧灰血这种雇佣兵组织，因为起源生命研究所自身就有掌握有足够的守卫力量。

 “你们是怎么找到这里的？”在路上那个戴着黑框眼镜的中年男子询问。

 这里可是大兴安岭，原始森林密集，又不是什么名山大川，并无神话传说，如果没有消息的话，来这里翻地，动辄就挖下去几百米，不是疯了，就是傻了。

 来自新星的一位女科研人员解释：“我们破译了一卷先秦竹简，在上面知道了这个地方，探索很多年，最终找到这里。”

 “竹简上记载了什么，值得你们一路追寻？”戴着黑框眼镜的男子问道。

 王煊就在他身边不远处，对这些问题同样很感兴趣。

 “竹简中提到一位女方士，在那个时代似乎负有盛名，有志列仙位，虽然记载她的竹简破损，文字不全，但是提到这个位置，所以我们就一路找来了。”

 新星的人曾在旧土挖出过几具先秦方士的残破尸体，从他们的骨骼、毛发中提取出过异常物质，有惊人的科研价值，既然这里有个有望成仙的女方士，他们自然无比动心。

 须知，方士中的绝顶强者，都可谓是神话传说，有种种不可思议之处，关于他们的遗迹很难寻到。

 一旦有关于他们的消息，哪怕是在新术崛起的时代，也同样会引发各大机构的异常重视。

 况且，列仙不可寻，许多人认为顶尖的先秦方士可能就是传说中的仙！

 “你们找到那个女方士了？”戴着黑框眼镜的中年男子问道。

 “找到了。”陪着他一路向岩洞里走的女科研人员肯定的回答了这个问题，她吩咐人开启前方的石室。

 在隆隆声中，石门被打开，顿时有莫名的气息流转。

 事实上，虽然还没有进去，王煊就相信了女科研人员的话。

 他有一种很熟悉的感觉，像是立身在“内景地”，他捕捉到部分神秘因子，那种物质竟在这里缓慢飘落！

 然后，所有人都震撼了。

 前方，有一根直径足有一米的金色竹子，被人剖开，制成小船，在当中躺着一个年轻的女子，栩栩如生，似乎刚睡着没多久。

 这个女子符合现代人的审美观，细腻的皮肤雪白晶莹，发丝乌黑光亮，其容貌挑不出一点瑕疵，异常的美丽。

 “她身上还有生机！”青木神色凝重，第一时间开口，竟有些紧张。

 尽管这个女子闭着双眼，一动不动，但是若隐若无散发的气息却让青木感觉到阵阵心悸，像是食草动物见到了百兽之王，强烈的不安，有种想逃走的冲动。

 王煊也在盯着金色竹船中的女子看，的确感觉到了一股强大的生机。

 这个年轻女人的身体没有腐烂，身上的衣服有着浓重的先秦时代的风格，这么多年过去，居然同她的身体一样，保持完好。

 “没错，她的身体似乎还活着！”来自新星的女科研人员郑重地点了点头。

 感谢白银盟主：叁生缘纵猎者，多谢白银支持。

 也感谢：嘉然小姐、弱突刺的猫头鹰，成为盟主，谢谢支持。