

在说话间，以银蝠为中心，特殊的能量涟漪扩张，那是他的种族天赋神通，超凡声波，摧枯拉朽，沿途的家具以及客厅都炸开了，建筑物爆碎！

 超凡声波显形，向着赵泽峻与王煊那里席卷过去，超物质澎湃，像是仙雾，又像是烟霞，到处肆虐。

 连王煊近前的院子都在崩开，草皮飞上天，地面出现一道道黑色的缝隙，都有一两尺宽，甚至虚空都都在超凡涟漪中扭曲了。

 老陈没露面，等在外面接应。由王煊带着赵泽峻，数次惊险躲避，离开了妖魔盘踞的主客厅。

 “你还真敢来啊，最重要的是，消息这么灵通与敏锐，我都怀疑是不是我们内部有人给你送信了。”

 黑鬣开口，大步走了出来，看着不远处立身在一片破碎建筑物上的王煊，他脸色冷漠，不在意赵泽峻脱离掌控。

 事实上，他们的目标主要还是王煊，盯上他的几件大杀器，以及他特殊的内景地可成为妖祖祁毅的跨界通道。

 “王煊！”赵泽峻虚弱地开口，他没有想到，自己还能被人救下来。但他听的清楚，对方准备充足，对王煊很不利。

 他想要张口劝说，关键时刻不要管他这个累赘，让王煊先走。

 王煊示意他不用多说，他有分寸，快速向其体内注入一股神秘因子，缓解他身体血气亏空的状态。

 同时，飞舟浮现，他将赵泽峻放在上面，嗖的一声，将飞舟推出院子，滑翔向老陈所在的方向。

 他自己没动，因为，在他的身上，浮现一片又一片血色的斑纹，有一条又一条妖仙索连着，束缚了他。

 这是妖魔淡然的原因，没有急着过来出手，黑鬣、银蝠、青狼早有准备。

 “我们还在想，怎么把你钓过来呢，想不到你自己这么快主动登门了，差点让我们措手不及。”

 银蝠在笑，看着院子中的年轻人，他有些感慨，道：“你也算不简单了，身为一个凡人，因缘际会，在这个特殊的时代，杀了多名妖仙，还拥有数件传说中绝世异宝。”

 院中，裂开的草坪泥土下，有一座妖族祭坛，妖气蒸腾，以五根真骨为基础，嵌在粗糙的石体中。

 “天妖缚仙阵，早就预备好了。”青狼咧着血盆大口，在那里笑声如雷，震耳欲聋。

 “又是这种东西！”王煊看着束缚住自己的鲜红妖索，这的确是能威胁到他性命的杀手锏。

 妖族以夺来的仙骨，利用里面残余的超凡法则，布置出这样的法阵。

 远处，陈永杰暗中驾驭飞舟暂时将赵泽峻送离此地，怕大战波及到他。

 如果是在大幕后方，这是连仙人都能锁住的法阵！几个妖魔虽然可恨，但是在对敌时很老道，并未大意。

 此时，没什么可保留了，王煊将全力以赴，今天不是这几头妖魔死掉，就是他葬身在这里。

 古灯悬浮，保护他自身，免得被几头妖魔冲击，黄皮葫芦持在手中对准了那座祭坛，他想毁掉源头。

 当然，最为重要的是，王煊在运转至高经文，用以对抗这种初步涉及到超凡规则余波的法阵，上次经历过一次，他有些就经验了。

 葫芦中飞出一道道光束，向前轰去，妖族的祭坛自主发光，竟在瓦解这种攻势。

 下一刻，黄金树出现，被王煊置于身前，同样是保护己身，随时准备激活杀敌。

 接着，他取出一摞符纸，他曾用过剑符、雷符等，威力惊人，现在他直接激活一张，向着祭坛打去。

 那是一张光符，带着沸腾的超物质，以及刺目的符文，轰在祭坛上，让这里发生惊天动地的大爆炸。

 祭坛破损了部分，被那神光削掉一角。

 “道教神光符？！”妖魔有些不淡定了，这可是极其稀珍的符纸，对方居然能拿得出手来。

 祭坛在摇动，不过，它释放的血色妖索更为殷红了，宛若在滴血，锁着王煊，用力拉扯，想将他分尸。

 哧！

 又一张符纸焚烧着，发出一道乌光，轰的一声将祭坛轰塌一角，这是五阴雷符，威力惊人。

 霎时间，王煊又激活一张南明离火符，烈焰滔滔，宛若有火红的神鸟在展翅，扑向祭坛。

 轰隆！

 祭坛被染红，部分区域成为岩浆，流了一地。

 “他到底有多少张神符？”青狼被惊住了。

 王煊一点也不心疼，这种东西再留下去的话，要不了多久就没用了，会化成凡纸，好钢就要用在刀刃上。

 祭坛是死物，不会躲避，正好可以用符纸解决。

 同时他自身也在运转至高经文，竭尽所能要挣断妖索。

 当第四张符打出去后，祭坛崩塌了大半，但是五根仙骨依旧在发威，法阵已成，暂时不会解体。

 这时，陈永杰回来了，刹那出手，手持雪白法螺吹响，层层叠叠的卍字符出现，全部轰向祭坛。

 同时，他右手抡动黑色长剑，一跃而起，向着五根仙骨劈去！

 卍字符轰鸣，剑光裂空，震的祭坛龟裂，五根仙骨摇动不止。

 “拿下他！”三名妖魔冲了出去，要猎杀陈永杰。

 咚！

 锁魂钟剧烈轰鸣，震的这里银色涟漪像是汪洋般起伏，逼退三人，然后老陈再次抡动黑色的大剑，去劈仙骨！

 他嘴里咬着法螺，吹个没完，卍字符像是山石般，不断滚落出来，砸向祭坛。

 仙骨摇动，祭坛崩碎，他撼动了此地。

 “这和尚还挺猛！”黑鬣恼怒，关键是对方手里有大杀器，逼退了他们。

 “杀了他！”银蝠发狠，动用得自妖池的祖血，奇异的血液浮现，悬浮在他的身前，冲向老陈那里。

 黑鬣也寒声道：“先杀了你，今天只要得到锁魂钟、黄金树、法螺，哪怕耗掉祖血也不亏了。”

 他手持狼牙棒，满身黑毛，额头前悬浮着一滴恐怖的祖血，杀向陈永杰。

 另一边，王煊接连打出数道符纸，震碎了祭坛，但真骨未散，悬浮在半空中依旧在镇压他。

 那红色的妖索勒的他的身体出现一道道血色痕迹，鲜血淌落，杀伤力很强。

 咚的一声，他将黄金树激活，砸在五根仙骨上，九只金色的小鸟啾啾齐鸣，同时飞出，去啄真骨。

 这是精神领域的大杀器，并不意味着不能进行物理攻击，但显然没有绞杀精神体时那般威力宏大。

 “我去，消耗太快了，超物质见底了！”陈永杰叫道，他的法螺、锁魂钟在对抗妖祖真血时，快速消耗，直接干枯了。

 他迅速收起，用黑色长剑劈斩，对抗三大妖魔。

 然而，任何一头妖魔都比他高四个小境界，全都可以威胁到他的性命，三人一起向前杀来，他真挡不住。

 黑鬣轮动狼牙棒，他在人世间八段境界，比陈永杰足足高了太多，砸落下来时，震的老陈的大剑差点飞出去，他的手掌顿时流血，手臂都要骨折了。

 “嗷吼！”

 青狼嘶吼，大爪子挥动过来，同老陈踢出去的右脚撞在一起，陈永杰疼的脸都要变形了，脚骨裂了。

 三大妖魔都是八段初期的高手，在现世中，这几乎就是可以横着走的存在了。

 另一边，王煊的脸色也变了，现世大环境越来越恶化了，黄金树中的超物质也见底了，暗淡下去，坠落在地上。

 “哈哈……多谢你们，又是送锁魂钟，又是送黄金树，都是上古时代传说中的稀世神物，真是好人啊。”黑鬣大笑。

 “先杀了这个和尚！”银蝠冷声道，张嘴间，超凡声波震出，轰的老陈大口喷血，身体横飞了出去。

 “死吧！”黑鬣大叫，轮动狼牙棒，向着老陈的头颅砸去。

 陈永杰挥动黑色大剑，向外格挡，当的一声，狼牙棒受损，火星四溅，差点断掉，但是老陈却被这头大妖魔震的手臂骨折。

 这股力量太强了，人世间八段的妖魔，超过陈永杰四个境界，即便他天纵之资也挡不住。

 “超凡血食啊，来吧！”青狼张开血盆大口，直接扑杀了过去。

 一张符纸飞来，爆开的瞬间，有寒气覆盖巨狼，将他短暂的冰封，让它肉身负伤了。

 不过，青狼八段的实力，一张符纸耗不死它，它瞬息震碎玄冰，咆哮着杀了出来，部分皮毛出血，险些随着冰块一起脱落。

 “别管我，你自己先脱困！”陈永杰喝道，再次挥动黑色大剑，抵挡三妖。

 王煊一口气扔出去五张符纸，在仙骨上绽放，轰的一声，终于让法阵开始瓦解，几块真骨在慢慢的分开。

 “杀！”银蝠喝道，嘴里不断发出超物质声波，攻击陈永杰，让老陈大口咳血，身子剧颤，横飞出去。

 同时，他也攻向王煊，以能量涟漪横扫过来，不想让他脱困。

 黑鬣再次轰砸老陈，陈永杰用长剑对抗时，完好的那条手臂也骨折了，并且狼牙棒断裂下来的一截，猛的砸落在他的胸膛上，让那里血液溅起。

 黑鬣的一只脚扫了过来，老陈被震的横飞，侧面又挨了一记狼爪子，血肉模糊，肋骨都断裂了。

 王煊运转石板经文、先秦金色竹简，挣断数根已经略微暗淡的妖索。

 并且他猛烈催动斩神旗，让它迅速暴涨，化成一杆大旗，这是他第一次这么用，强势砸向那渐渐瓦解的五根仙骨。

 轰！

 五根真骨有的断裂，有的飞了出去，法阵瓦解。至此，他身上的所有妖索都崩开了，消失干净。

 他冲向陈永杰那里，举着大旗就轰落了下去。

 青狼挥动大爪子，想撕碎旗面，结果自身一声怪叫，它的一部分元神被撕裂，从肉身中扯了出去。

 咚！

 就在这时，恐怖的光束飞来，轰向银蝠、青狼、黑鬣，是赵泽峻在行动，他在外面联系赵家的人轰杀妖魔。

 青狼刚才元神受损，还没有回过神来，反应最慢，噗的一声，一只大爪子爆碎，被轰没了。

 银蝠赶紧提起它，将它扔到战场外，银蝠与黑鬣迅速催动出妖祖之血，对抗斩神旗，再次杀了过来。

 陈永杰大口喘息，今天有点惨烈，为了帮王煊争取时间，他身上多处骨折，是被大妖魔的巨力活生生震断的！

 黑鬣、银蝠杀来，誓要拿下王煊和陈永杰手中的大杀器，并要锁住王煊，杀死老陈，就是断肢的青狼也再次加入。

 妖祖血液中凝聚出淡淡的血影，冷漠的望来，像是隔着一个大世界俯视人间。

 王煊无惧，挥动斩神旗，向前扫去，对抗妖祖真血，同时直面三大妖魔。

 陈永杰抹去嘴角的血沫子，也再次杀来。

 在数次对轰中，王煊也开始咳血了，胸膛剧烈起伏，超物质沸腾，焚烧。

 老陈更是面色发白，身体踉踉跄跄。

 王煊祭出最后两张符纸，噗噗两声，让银蝠和黑鬣负伤，皮开肉绽，满身是血，但是没有能杀死他们。

 他的心沉了下去，因为，斩神旗的超物质要干枯了，他是第一次遇到这种局面。

 不过，银蝠、黑鬣、青狼比他更紧张，妖祖之血全面暗淡，耗尽了，让他们脸色变了又变。

 “走！”

 他们突围而去，从陈永杰那里闯过，将他震飞了出去。

 陈永杰气愤不已，拼着命追杀，噗的一声，用无坚不摧的黑剑剁下一条粗大的狼尾巴，妖血四溅。

 “嗷！”青狼面孔扭曲，悲愤而又屈辱回头，一爪子拍来，将他砸飞了出去。

 王煊拎着大旗，虚张声势，追杀了下去，期间动用暗红色的古灯，发出一道道光束，将黑鬣还有银蝠的身体险些打穿，血液四溅。

 不得不说，这三头大妖魔境界高，实力极其恐怖，动用神通、异宝等硬扛住了，并没有死去。

 他们逃了！

 轰隆隆！

 各种能量炮轰向他们，赵泽峻在下命令。

 陈永杰挣扎着起身，王煊顺势停止追杀，赶紧冲过去扶起他，现在的斩神旗真的被耗尽了超物质。

 “那狼羔子最后一下扑杀，让我触发超感了，开启了内景地！”陈永杰低语。

 “你先疗伤！”王煊吃惊，然后，他拎着大旗，再次虚张声势，冲进赵家，惊的几道血影子全都逃了，不敢再附体。

 事实上，他们也曾下命令，想炮轰陈永杰和王煊，奈何赵泽峻提前告知了赵家的人，那几人有问题，不要听他们的命令。

 十几秒而已，王煊将赵泽峻带了回来，让他快速下了一些命令，便接引他的精神体进入陈永杰的内景地中。

 “想不到，我在今天的生死关头，打开了自己的内景地！”陈永杰激动无比，不过这里的环境会立刻让人重归绝对的冷静与空明状态。

 “栽种天药，破关，回头去灭了妖族！”王煊说道。

 “原本，我还想打磨一段时间，但现在开了内景地，我应该是压不住了，破关！”陈永杰说道。

 片刻间，陈永杰短暂回到肉身，将天药种子埋进命土中，埋上五色土，浇灌仙浆。

 霎时间，他感觉到了药香在命土中弥漫，他没有停留，再次重回内景地中。

 王煊身上有药土，还没有动用呢，一块来自女方士，一块属于红衣女妖仙，现在他迅速启用，以两块药土覆盖在九劫天莲的种子上，并浇灌仙浆。

 王煊回归内景地后，告诉赵泽峻在这里接引神秘因子，可以修复肉身，只管修行就是了。

 然后，他就坐到了一边，他也要破镜，正式迈入下一个境界去！

 陈永杰的内景地，神秘因子不断飘落，远胜那些腐朽的内景地，超物质非常浓郁。

 一年，两年……

 这是错觉，但是，其效果不亚于经历了那么多年，正好可以让他们打磨与体悟采药这个境界的各种细微之处。

 采药，采的是自身的大药，那是精气神的灵性在凝结，那是人体秘力的自动涌现，那是内我非凡之光在划破命土，照耀自身。

 如果有天药，有外界的无上大药融入进来，那自然更佳！

 诞生在最高等精神世界中的天药，并非凡物，半物质化，神秘莫测，药效惊人。

 王煊的体内，莲种飘香，天药气被采集，照亮全身！

 在他的命土中，还有一株天药，蒸腾银光，洗礼他全身上下！

 并且，银光间有一粒嫩芽破土而出，天药主根发芽了，诞生于命土，让这里生机更为浓郁。

 内景地中无真实岁月，但的确像是过去了“三十年”，最起码，修行效果似乎达到了。陈永杰调动了海量的神秘因子，不断浇灌命土，催生莲子，这倾注了他的心血还修行意志！

 他的肉身也在被滋养，剧烈蜕变，断骨重塑，血肉重生，在很短的时间内就完好了。

 他的肉身像是被神圣物质滋养了三十年，根本就挡不住突破之势了！

 最后关头来临前，他的天药发芽了，九劫天莲破土而出，绽放出浓郁的生机，流动蒙蒙光辉，代表了新生！

 “终于等到了！”陈永杰长出一口气，采集到了天药破土而出的神秘气机，与自身道行合一，照耀生命之光，从肉身到精神都一片璀璨。

 轰！

 然后，他不再压制，突破了，进入第五个境界，在这里他需要走自己的路了。

 另一边，王煊依旧在盘坐，今天他也要突破，不会停驻在采药境界，他该去定路了。

 让他惊异的是，不仅饱满的莲种要发芽，至宝养生炉下以干枯根茎做成的木托居然也在散发生机，似要复活！

 “第三株天药？”他被惊到了，还从未听闻有人在命土中栽种下三株天药呢，因为不现实。

 便是绝世强者，想采摘到一株天药，都可能会搭进去性命。

 三药扎根命土，会有怎样的前景？他无比期待，静等它们都破土而出，发芽新生！

 长章。各位书友，有月票的话请支持下啦！