

关于列仙有太多的传说，可一旦较真去追溯，却发现那只是羽化，而非成仙。

 尤其是在这个科技文明灿烂的年代，新星的多家生命研究院与各大财阀等，为了追求长生，挖遍旧土，不止一次真正找到过《列仙传》中记载的人物，初开地宫时见到他们栩栩如生的形体，还曾让人震撼，但是片刻后就会令人叹息，遗憾，传说中的人在很短的时间内羽化成灰，直接证实并未登仙。

 比如赤须子，《列仙传》中提及的真仙，在旧时代就被人找到了坟冢，发现一滩灰烬。还有关令尹，连棺椁都被人挖出来了，作为文物已经被摆放在博物馆中很多年。

 王煊不在意列仙是否被证伪，今天了解到方士的寿命极限问题，对他来说这则消息已经足够重要。

 躺在竹船中的女子，身为方士中的顶尖强者，最少可以活到七百岁，而上限则是九百五十岁，寿命着实不短。

 以历史中较为有名的方士来印证，比如赫赫有名的彭祖，传说他活到八百岁，果然在这个区间中。

 王煊一下子充满信心，如有一天真的踏足那个领域，他将有足够的时间去思考旧术路尽头之后的问题。

 不过冷静下来后，他也想到了其中的一些问题。

 比如，这个女子明明还有充足的寿元，为什么这样急着羽化登仙？

 当年出什么事情了吗？与她个人有关，还是与大环境有关？他想到了很多。

 “她羽化登仙失败，之所以能够留下肉身，并保留着生前的活性，与这截粗大的金竹有密切关系。”

 周雨介绍，研究所将这种金竹命名为羽化神竹，蕴含着浓郁的超自然物质以及蓬勃的生命力量。

 钱磊问道：“你们是不是还有什么科研计划，有其他方向的实验？”

 “确实还有一个计划，我们命名为——长生种。”

 “说来听听。”钱磊知道，新星研究所的人肯定对他们有所保留，但以后有的是时间，可以慢慢挖掘出来。

 “女方士除却精神意识消散外，其身体活性很强，像是一直沉眠到现在，她的生理年龄很年轻，正处在适婚适育的阶段。”

 当听到这里后，连来自军方的那两个很稳重的高手都震惊了，瞠目结舌，觉得新星的研人员太疯狂了！

 钱磊也发呆，下意识的赶紧扶住黑框眼镜，似乎怕它掉下来，他忍不住问道：“你是说，时隔三千年后，让女方士产子？！”

 “没错，她是我们发现的真正意义上的接近长生的人，打破人类生命天花板的极限，她留给后代的遗传物质绝对非同小可，值得实验。”

 周雨一脸狂热之色，比她说要解剖掉女方士时还激动，她忍不住用力挥动了一下手臂。

 青木作为探险组织一个部门的负责人，平日镇定从容，但现在却有些被惊到，他忽然觉得文质彬彬的科研人员一旦“热烈”起来，比他还可怕。

 王煊：“……”他真有点傻掉的感觉，这都可以？死后三千年都不得安生，还要怀孕生子。

 他打定主意，如果自己没有走通旧术这条路，大限来临那么一天，他绝对要一把火把自己给烧没了。

 他现在严重怀疑，其他顶尖方士最后羽化烧掉自己，是不是已经预感到这一天？

 钱磊很郑重，表情严肃，道：“现阶段不能进行这个实验。”

 周雨作为项目的负责人之一，虽然话语权很大，但闻言倒也没有非要对着来的意思，她点了点头，道：“我们原本也没有计划在近期启动，虽然母体足够强，但是找不到合适的父体，等十年后吧，如果新术那条路上出现合适的人，可以考虑。至于旧术还是算了吧，再也出现不了先秦方士那样的人了，这条路在当今这个时代越发的走不通，见效奇慢，而且不具普适性。”

 王煊暗叹，女方士总算暂时避开人生中的一劫，但他马上又摇头，人都死了，荣辱兴衰于她来说无意义。

 钱磊在这里与周雨等新星的负责人谈了很久，最后离开时，要求带走一截羽化神竹，拿回去研究。

 周雨他们似乎早已料到，大方的将那截砍断下来的竹条送给了他。

 青木不淡定了，想组织话语，代表探险组织索要一截金竹，但是还没等他开口，新星的人就主动谈及。

 “不能再从竹船上截取羽化神竹的枝条了，我们担心会严重影响竹船的活性，更可能会危及到女方士身体的稳定性，这样的话所有实验都将出问题，再也无法进行。”

 青木张口结舌，对方将所有路都给堵上了，再死乞白赖索要的话，那就是在破坏这里的大局，阻碍实验。

 周雨露出歉意，然后送上一片金色的叶子，表示只能如此了。

 青木很不是滋味，看了看钱磊手里的一截竹枝，再看看自己手心里的叶片，没有对比就没有羞愧。

 “算了。”他也只能这样安慰自己。

 王煊开口：“实在不好意思，请问，我能从这座岩洞中挖走几块石头吗？”

 在场的人诧异，新星的人露出不解之色。

 王煊立刻解释：“我是一个走旧术路的人，敬仰前贤，羽化登仙对我来说如同神话般，能够亲眼目睹这种遗迹，我已经很满足，但我还是想从现场带走几块碎石，留作纪念，鞭策自己，旧术路可行，能够达到羽化的领域，可以近仙！”

 青木诧异，他了解王煊，知道他对列仙不怎么敬畏，今天改性子了？居然要带走几块石头去陈列。

 军方的那个中年男子露出笑容，他是一位实力很强的旧术高手，点头道：“小伙子不错，武痴啊，你和我年轻时很像，以后没事儿多联系，尽管我现在开始转型向新术，但是旧术也没全放下，如果有不懂的问题可以来找我，我们好好聊聊。”

 王煊立刻一脸诚挚的笑容，表示感谢，并且主动过去和他互换联系方式，当然他留下的是专门和探险组织对接的那个手机号码。

 新星的项目负责人与其他科研人员，见他都这样了，又有军方的人开口，便都点了点头，一副无所谓的态度。

 事实上，他们早就将这里翻遍了，当年女方士的确留下一些器物，但都烧毁的差不多了，再无其他有价值的东西。

 况且，他们拿最先进的仪器探测过数十遍，岩洞并无夹层等，也没有其他特殊物质与能量。

 王煊很随意，徒手从裂开的岩洞壁上扒下来几块石头，他的这种手劲让新星的人讶异。

 岩洞虽然清理过，但是裂缝间还有焦黑的痕迹，这看起来不像是羽化焚烧的，反倒像是雷劈的。

 王煊面无表情，总共取走六块石头，然后他默默退后，一副安静的样子，其实心中十分激动。

 青木叹气：“我也是练旧术的人，可惜自身不争气，虽然膜拜前贤，但自己实力不济，也要走新术的路了，带走两块石头吧，当作纪念。”

 新星的人能说什么，就只给了他一片叶子，总不能在石头上也厚此薄彼吧？

 “唉，我们的旧路尽了，从此只能寄望新术了。”军方那个中年男子上前，颇为伤感，也抓走两块石头。

 “可悲啊！”金川叹息，默默走过去，将两块拳头大的石头揣进怀里。

 王煊发呆，他确信这三人其实什么都不了解，居然也跟着他这么做，这是猴精啊，还是纯粹跟风效仿？

 新星的人笑了，想占他们便宜？简直可笑，这座岩洞都快翻出花来了，检测百八十遍了，真要是存在有价值的东西，还会给你们留着？

 “你们啊！”钱磊叹气，摇了摇头。

 青木、金川、军方的中年男子略微尴尬，有些不好意思，大家都是明白人。

 钱磊带头转身离去，很快他们乘坐电梯回到地表，被小型飞船送出大峡谷。

 “小兄弟，我看你带出来不少石头，我突然想起，我的那些战友如果向我索要，我身上就两块不够分啊，你再送一两块吧。”军中的那个中年男子一脸诚恳的神色看着王煊。

 王煊叹气，这位早先那么客气，什么武痴，和他年轻时很像，说了一堆，原来白感激他了。

 钱磊扶了扶眼镜框，道：“小兄弟，也给我一块，毕竟是羽化大爆炸现场的岩石，我需要带回去找专人检测下。”

 王煊真无语了，果然都不是简单的人物，全是戏精！

 不过，他并不在乎，早就预料到某些可能，他多取了几块石头，其实在意的只是其中的两块。

 因此他没说什么，默默丢给中年男子与钱磊各一块，看到青木也张了张嘴，一副不好意思的样子，他主动抛过去一块。

 金川立马开口：“兄弟，咱们隶属于同一个探险组织……”

 还没等他说完，王煊直接干脆的拒绝，道：“不给！”当然，他没忘记补充一句：“你上次截杀过我！”

 金川被噎的不轻，有心为他纠正那是截胡，但他最终还是闭嘴转身走了，不想主动去找气受。

 王煊看着这群中年男，道：“你们是不是想太多了？我是真心带回去陈列，想时刻提醒自身，旧术可以很强，你们都在想什么？！”

 “哈哈，人生经验使然！”军方那个中年男子倒是很坦然，这次没加戏。

 “走了，撤退，该回家了！”青木拍了拍他的肩头。

 不久后，他们登上飞船，很顺利地回归，这次任务虽然有惊无险，但是王煊却已经萌生退意，不想将自己的命运放在别人棋盘上。

 眼下，他的心情并不低落，相反非常激动，怀揣着石块，恨不得立刻回到住所，以他沉稳的性格都快按捺不住了，可想而知石块的价值。

 王煊回到城里后，没有任何的耽搁，直奔自己的住所而去，他一刻也等不及了！

 时间好快，月中了，为嫩嫩的新书求下月票了，感谢。

 感谢：憶微、重仙、夜伴花火、是小毛啊、艾儿天空、八丈河。

 谢谢以上盟主的支持！