

王煊身披重甲，手持滴血的黑色长刀，快速向后退了几步。

 他换了个角度仔细盯着，白虎这肉呼呼，毛茸茸的样子，实在是眼熟，尤其是那虎目圆睁的姿态，仿佛就在昨日。

 它不是这片新世界中的“疯兽”，而是“故交”，那头白虎？王煊顿时也是“虎目圆睁”，瞪大眼睛看过去。

 真是见鬼了，居然在这里见到她，以熟悉的方式重逢，在相同的位置结结实实给她来了一下狠的。

 白虎真仙此时皮毛炸立，觉得要原地爆炸了，一看他那眼神是就知道他在想什么，一爪子就拍落了下去。

 砰！

 在王煊如幽灵般瞬移时，山地炸开，出现一个巨大的深坑，形状为虎爪印。

 白虎真仙纵身一跃就是数百米远，化成一道白光追杀了下去。

 今天这一下偷袭，实在刺激的她虎血沸腾，太惨了，也太可耻了，又是他，伤到她白虎上仙！

 她早已定格为人身，今天不过展露法体，想借天生的威压震慑各种疯兽而已，结果让“历史悲剧”再次上演。

 王煊认出她后，哪还会有什么废话，直接与斩神旗合一，避其锋芒，能杀就杀，不能杀就逃走。

 他很清醒，这头白虎极其厉害，只身干掉逍遥游层次的三头疯兽，他当下的境界实在需要再提升。

 白虎真仙对他的印象坏到不能再坏，当年在内景地就被他在虎臀上戳过一剑，后来在逝地中还被他骗走了一块绝世药土，今天又来这么一出，她心态炸裂。

 “嗷呜……”她恶狠狠的叫着，身体发光，白虎法体消失，重新化成一个圆脸少女，这样更灵活，向前追杀。

 王煊一边以极速躲避，一边盯着她。

 她化成人身后，长相清丽，圆脸，大眼睛，别说，虎头虎脑，竟还算可爱，再加上那嗷呜的一声叫，相当另类。

 “咱们也算是老相识了，你先止血吧。你这个样子，不知道的人还以为我怎么你了呢。”王煊开口，感觉干掉她实在是够呛，双方差着多个境界。

 圆脸少女听到这种话，眼冒火光，连头发都要烧起来了，更气了，又是一次扑杀。

 “轰！”

 长空爆鸣，王煊借助斩神旗，如一颗彗星远去，出现在数里外的山头上。

 圆脸少女咬牙切齿，但还是倏地止步了，她是谁，鼎鼎大名，威风凛凛的白虎上仙，妖主的亲信，这个样子要是被人看到并传出去，她真是没脸见人了。

 她扭头看向身后，顿时又要抓狂了，左边屁股上，一道深可见骨的伤口，鲜血淋淋。

 这一刀虽然当时只是稍微戳中，但是刀芒凌厉，此外那种极速造成的冲击力太恐怖了，换一个人的话哪里还有什么下半身，直接就爆碎成一团血雾了。

 也就是她，堂堂白虎上仙，于关键时刻躲避出去，保住了肉身。

 可即便这样，这也实在太耻辱了，白衣染血，虎臀受伤，她这辈子都没怎么经历过，而这个人第二次这么对他出手了。

 尤其是让她愤懑的是，妖主给了她任务，不是要杀这个人而来，稍微冷静下来后，她发现自己还没法出手了。

 “嗷呜……”圆脸少女气的叫道，这不仅是虎臀挨了一刀，同时也扎心了，被人下死手，血淋淋，还不能去反杀？

 “气死我啦！”有那么一刻，她不想遵从妖主的命令了。

 半刻钟后，两人坐在火堆前，隔火对望，场面相当的诡异。

 圆脸少女已经止血，换上了白虎战裙，掩去了狼狈，但现在看王煊时，眼神依旧不善，偶尔还恶狠狠。

 王煊深感意外，白虎居然没有再动手，反而和他谈了起来，气氛……还算融洽，最起码没有当场掐架。

 圆脸少女真的很纠结，居然要和这个人类和睦相处，会有远期的合作，近期更是需要他相助。

 “你练成精神天眼了？”她不开心地问道，这个男人这么逆天，让她愈发的心中发堵。

 “是，我可没窥探你。”王煊警惕地说道。

 “妖主心胸宽广，对于你过往的不敬和挑衅没怎么在意，这次……”小白虎组织语言，说明情况。

 红衣女妖仙发出悬赏，无论是无上经文，还是最高等精神世界的天药，都可以谈。

 这实在是神豪，绝世豪气。王煊顿时警惕起来，所托肯定不是多么容易的事，不然的话，谁愿意付出这样的代价。

 “很久以前，曾经有两人从大幕借道最高等精神世界，疑似想从与这片奇异空间交融之地回归。你以精神天眼留意下，看一看是否留下什么斑驳痕迹，虽然可能早就死在途中了，但万一还有音讯呢，若有线索，必有重金给你。”

 圆脸少女不情不愿地和他快速说完，真不想搭理这个人，如果有选择，她只想一口咬死他。

 王煊心头一动，他曾经听剑仙子说过红衣女妖仙的来历，其父为绝顶强大的方士，其母更厉害，是十二尾天狐，进入仙界后失踪了。

 她要找的两人，该不会是她父母吗？王煊顿时警醒，两个更古老的神魔，或许早就死了，若是活着，那就有点恐怖了。

 “喂，你听到我说话没有？”白虎真仙不满，他居然眼神飘忽，有些走神。

 王煊道：“谁知道你说的是真是假，是否有那样的两个人，都没有更具体的信息。再说，那妖女曾经各种针对我，你们不会是想让我自投罗网吧？”

 “什么妖女，那是妖主，超越妖祖祁毅的妖族第一高手。”圆脸少女纠正，道：“不是你自己大言不惭，说让妖主给你跳仙舞吗，是你在接二连三在挑衅一位绝世高手。”

 “是她先惹我的。”

 白虎真仙冷笑道：“就知道你不服，妖主说了，她的一道血肉之身已入人间，正在悟凡人不朽之法。她给你机会，尽可以去找她，她以人世间之身和你打赌，赢得了她，心甘情愿给你跳绝世仙舞，你输了的话，哼哼哼……”

 “她在哪呢？！”王煊问道。

 “熊山！”圆脸少女看着他，而后鄙夷，道：“愚蠢的男人，你该不会真想不自量力地去找妖主吧？”

 王煊提着黑色长刀，想在她另一边的屁股上戳一刀。

 ……

 远方，魔四闭目，突然间起身，轰的一震，他一拳轰在火堆中，而后大步走入火光中。

 一刹那，经文漫天，各种燃烧的纸张带着恐怖的气息漂浮而起，还有大片的残本，也在发光，要撕裂天地！

 附近，许多人都在注视，全都惊的倒退，不敢临近，都被吓到了，竟有人这么轰击神秘火堆？那疑似是消逝的文明，大道的残迹！

 哧！

 突然，苍穹上一道金光俯冲而来，宛若天外大星殒落，撞击大地，声势浩大，无比慑人。

 “那是……三足金乌？！”有人震惊了，在这里竟看到这种恐怖的神禽，这是妖族最强种族之一，是妖族五大皇族之一。

 传言，妖祖祁毅极有可能就是金乌之身。

 那头金乌俯冲向魔四，带动着漫天的妖云，远比魔四只手扼杀的金色巨象和雪白狮子更强！

 许多九段的高手见状都头皮发炸，心神都在颤动，感觉众人联手也不是这头金乌的对手，破板级的人也倒吸冷气，转身就走，自认远不敌。

 “正缺一头坐骑呢，你来的正好，即便是疯禽，我也要！”魔四霍的抬头，跃出火光，逆冲向天，只手打向那头金乌。

 “轰！”

 这里爆发大战。

 金光冲霄，那头金乌像是闪电般在移动，太快了，纵横天地间，扑杀大地上的少年。

 魔四虽然模样清秀柔弱，但是实力强横的离谱，只用了一只手，就挡住了金乌。

 最终，半空中传出一声哀鸣，有着妖皇血统的金乌被那清秀少年一只手死死地按在了地上。

 “怎么可能，这个魔四强的太离谱了，似乎比年轻时的魔祖都要强！”有数位破板级强者瞳孔收缩，不断倒退，离开了这里。

 远方，周青凰西短加白衬衫，带着眼镜，书卷气息很浓，有种知性美。此时她霍的摘下眼镜，又有种野性，她深感棘手，金乌是她引来的，结果反倒成为对方的坐骑！

 “周青凰，你要藏好，别让我抓住你！”魔四只手压制金乌，回头向天边看去。

 周青凰快速离开这里，觉得魔四难有人可以匹敌，她自语道：“那个王煊在哪里？”

 ……

 齐成道进入一片绝壁前，这里到处都是刀痕，到处都是箭孔，有大道冲击过的残迹，混沌气蒸腾，不朽之光划过，显然不是一般的重地。

 他立刻盘坐下来，顶着莫大的压力，在这里参悟。他的那位侍女站在不远处，紧张的注视，为他护法。

 明曦立身良久，走到他不远处，也闭上眸子，以精神牵引这里的天地痕迹，悟法悟道悟自身。

 一片雷泽中，电闪雷鸣，血神猿盯着雷光，冲向最深处，看到了一口血雾蒸腾的绚烂池子。

 他立刻咧嘴笑了起来，道：“不死血池，助我练成不死天妖身！”

 噗通一声，他一头扎了进去，再出现时，他浑身的皮毛被剥开，露出鲜红的血肉，景象惨烈无比，但他却咬牙在笑。

 “斩身旗，斩神旗，我的至宝呢？”妖祖次子祁连道行走在这片新世界中，双目深邃，目标很明确，带着淡淡的杀意。