

“周青凰，妖女！”顾明曦花容失色，虽然平日明净无瑕，超尘脱俗，但现在也害怕了。

 她真要是成为俘虏的话，落在一个陌生男子的手中，沦为阶下囚，还会有什么好结果吗？

 她心中惊惧，不敢想象那些糟糕的画面。

 附近，所有观战的超凡者都很吃惊，顾明曦这个负有盛名的仙子要被人擒下了？太出乎意料了。

 周青凰同样非常出名，是一位了不得的妖女，在她们这代人罕有人可以匹敌，居然成功算计了对头。

 “好嘞，多谢！”王煊开口，大步走来，面带微笑。

 “人间的王煊休得无礼，我不允许你亵渎顾仙子！”有人大喝，实在忍不住了，快速冲了过来，出击并阻拦王煊。

 “你谁啊，齐成道的表弟，还是顾明曦的亲兄弟？”王煊问道，看着前方一名身子挺拔的青年，对方急切而又焦躁。

 “都不是，但也不容你对顾仙子无礼！”这个青年喝道，并快速出手了，因为王煊在和他说话时根本没有止步，快速临近两女那里。

 “你只是个路人，和齐成道还有顾明曦没有关系，插什么手，操什么心？真是的，原来仙界也有舔狗啊。”王煊没好言语，挡路者、阻他去狩猎对头的人也同样是仇敌，还指望他笑脸相迎不成？

 在他的理念中，但凡是仇敌，统统打死就是了，以后就没有敌人了，天下和平安宁。

 “轰！”

 挡他道路，那就只能下死手了，他一刀向前劈去，黑刀爆发出刺目的乌光，席卷山林，呼啸而过。

 周围，草木炸开，岩石崩解，接着前方那个男子便怒吼一声……戛然而止，血液冲起十几尺高，他被拦腰斩断。

 他的术法被破灭，他的尸体倒落下去，他的元神刚冲出来就有被王煊一刀划过，伴着大片的光雨，就此瓦解，彻底死了。

 人们发呆，一个照面而已，他就被人诛杀了？

 这个青年男子可是一位九段的高手，而王煊似乎只有六七段的样子，跨境界居然可以一两刀劈死对手？

 “真当我是鱼腩啊，普天之下……算了，我就不多说什么了。”王煊摇头，大步前行。

 他刚突破，战力自然又提升了，要知道，他在进入这片异域前就曾连杀九段高手，恒均派出的那批人差点让他一个人杀光！

 前方还有一些人冲来，但现在身体略微发僵，他们也在九段层次，到底还要不要去截杀他？

 这时一个逍遥游初期、实力很强横的男子走来，手持一柄银色的神锤，周身缭绕着神霞，果断对王煊出手了。

 这是以势欺人，他在逍遥游境界，虽然只是初期，和人世间九段巅峰只隔着一层窗户纸，但他毕竟位于大境界之上了，想要以位阶大势压制王煊。

 果然，这个青衣男子很强，强健有力的身体，蜂腰猿臂，手中的银色神锤砸落时，超物质沸腾，虚空大爆炸，气息迫人之极。

 其他九段高手都东倒西歪，隔着还很远呢，就承受不住这种冲击力，全都踉跄着倒退了出去。

 王煊身上甲胄轰鸣，金属光芒闪烁，他没有倒退，提刀就冲了不去，正好检验下所学，现在能否力敌逍遥游层次的对手。

 锵！

 雪亮的刀光划破长空，伴着雷霆，犹若一片星河坠落，刀气千重，寒冷刺骨，和对方的神锤以及瑞霞撞在一起。

 一刹那，王煊身体轻颤，但是他没有退后一步，这个景象惊呆了所有人。

 这可不是相差三两个小境界的问题，但凡不在一个大境界中，道行低者都会感受到一种强大的压制。

 但是在这里，这种位阶压制不好使，王煊神勇，生生的力敌住了！

 当当当！

 在可怕的火星中，在刺目的光芒间，王煊手持黑色魔刀与这个对手接连碰撞，不断对攻，两人像是两道闪电在移动，快到极致。

 “他现在能对抗逍遥初级的对手了？！”有人惊呼。

 事实上，如果同在人世间，王煊即便差了对手三个小境界，他也有信心在很短的时间内斩掉对方。

 现在，他确实受到大境界的影响与压制，只能与对方激烈对抗，并不能立刻当场诛杀此此人。

 “快点，她要逃了，不要功亏一篑，再想抓住这位大名鼎鼎的顾仙子就难了！”周青凰喊道。

 她略显焦急，施展锁困虚空这种惊人的术法，消耗实在太大了，她感觉无比疲累，怕顾明曦挣脱逃走。

 “来了！”王煊深刻意识到大境界的压制有多厉害，了解了自己目前的战力，确实应该再去努力提升自我。

 不过，这并不代表他对付不了逍遥初期的人，比如眼前这个青衣高手，他有实力拿下来。

 哧！

 刀气冲天，异常的绚烂与刺目！

 王煊动用了先秦金色竹简中的斩道剑，大半个月前，他还给剑仙子念过这篇剑经呢，让那个小东西无比痴迷，震撼不已，可想而知这种剑道经文多么的不凡。

 他用的是刀，但施展的是剑经，光束一道接着一道的亮起，在虚空中交织，与这青衣男子厮杀，对抗。

 最后，斩道剑经真义浮现，在现虚空中闪过一片密密麻麻的文字，光束纵横，将这个男子的神锤绞碎。

 接着噗的一声，斩道剑将此人斩首，而后他的躯体被光束不断洞穿，噗的一声炸开，连元神亦被斩道剑灭掉，形神俱灭。

 王煊大步前行，前路的几个人想要逃走，结果在剑光扩张中，他们全部死于斩道剑下，皆被绞杀成血雾。

 众人呆住了，到底是谁列仙后人？他们来自大幕后方，获得的修道资源远超现世人的想象。

 在这里，任何一个人都不是一般意义上的超凡者，都有不小的来头，理应比其他超凡者更强。

 结果，王煊摧枯拉朽，以神秘剑经斩杀挡路者，一路横扫了过去，简直是所向披靡。

 最为让人心颤的是，大境界位阶压制对他没有起到太大的作用，连一位逍遥游的层次的高手都被他凌厉的剑光干掉了！

 “他如果晋升到逍遥游领域中，就是比他高几个小境界的有名气的天才，大概率都难挡他的剑锋！”有人低声说道。

 这个地方自然还有更厉害的人物，但没有下场，开什么玩笑，万一魔四回来，或者白玉仙出现，那怎么办？

 “近期他似乎又破关了！”有人低语。

 这就有些恐怖了，在这个时代，王煊在枯竭的现世中，竟还能不断提升境界。

 许多人忌惮，这个王煊一旦踏足逍遥游领域，真要报复的话，估计没几人能够挡住他的锋芒。

 “快，快，快！”周青凰喊道，现在的她不是知性美了，妩媚而野性的面庞上带着焦急之色。

 她在天空中微微发抖，摇摇欲坠，随时要坠落下来。

 还好，这个时候王煊解决所有对手，一步就是两三百米远，贴着地面横渡而来，到了近前。

 顾明曦浑身仙光绽放，竭尽所能地挣扎，想要逃走，她洁白鞋袜下的莲台更是剧烈晃动，要焚烧起来了。

 哗啦一声，金属撞击的声响清脆而冷冽，在王煊的手中出现一条银色锁链，这是顶级异宝，是从郑武那里收缴来的。

 周青凰一看就知道妥了，美丽的俏脸上浮现笑容，道：“今日，送上大名鼎鼎的顾仙子为礼物，不成敬意。”

 “多谢！”王煊点头，手中的元神锁链极速冲向天空中。

 不少人叹息，有心出手，但又忌惮，还是先等等看吧，反正眼下局面还没有彻底崩坏。

 然而，事态的发展超出所有人的预料，这一瞬间，附近的超凡者都猛地睁大眸子，寒意陡升。

 周青凰也愕然，美眸圆睁，有些不敢相信。

 噗的一声，银色的锁链洞穿顾明曦的胸部，鲜血溅起，直接穿了过去，前后透亮，将她锁住。

 这是绝世强者郑元天赐给郑武的顶级异宝，专门拿人元神，但同样也能杀伤人的肉身。

 “这是我送你的礼物，可是一位非常出名的仙子，你居然给她来了一记穿心索？！”周青凰真的被惊到了，这位上来二话不说，直接就屠仙子，下了死手。

 此时，她力竭了，就要坠落下来。

 “顾仙子被杀了？！”

 “天啊，这个屠夫，顾明曦被他干掉了？”

 许多人惊呼，山林中炸窝了。

 “还没死透，热乎呢。”王煊说道，对那即将摔落下来的周青凰点头。

 顾明曦双目暗淡，她心脏都被洞穿了，元神被锁，但她不甘心，用尽力量，祭出体内一件异宝，激烈轰击元神锁链。

 砰！

 那件异宝破碎的同时，撞开了银色的元神锁链，让她的元神摆脱束缚，从肉身中极速冲了出去。

 而这时周青凰彻底力竭，没有再继续锁虚空，任顾明曦的元神遁走。

 哗啦！

 王煊一抖银色的锁链，将顾明曦染血的肉身给扯了下来，连带着莲台一同坠落在他的身边。

 “没杀死，逃了元神？”王煊就要催动斩神旗，以十倍速度追击下去。

 “活着的顾仙子比死了的顾明曦价值高太多了！”周青凰喊道，她真是有些无言了，居然遇上这样一个心狠的人。

 同时，她栽落了下来，无力支撑自身。

 王煊略微迟疑，作为盟友，他没有直接去追杀顾明曦的元神，而是一手斩神旗，一手元神锁链，略微防备，张开双臂去接周青凰。

 砰的一声，他接到了怀中，别说，看着大长腿、婀娜挺秀、身段曼妙的周青凰，接到手中后居然很有肉。

 她西短白衬衫，完全是现代人的衣装。

 周青凰挺秀的鼻梁上不知道什么时候重新架上了一副眼镜，恢复了知性美。

 “放开周仙子！”有人大喊道，毫无疑问，周青凰也有很大的名气，拥趸甚多。

 “让你来吗？”王煊看向对面山林中。

 周青凰无语，拍了他一下，示意放她下去。

 “你这……算是第二份礼物吗？”王煊一副很高兴的样子。