

“按照血神猿出没的方位以及地带，我大概率能推测出大致的节点，当然，并不是很准确。”

 陈永杰带路，很有一手，他近期和妖修交好，混在当中，将红皮猴子的行踪探听的一清二楚。

 千米高的火枫树，像是一簇簇火焰在燃烧，这片地带相当的危险，有一群名为锯齿鸟的疯禽栖居。

 它们完美地和火红的森林融为一体，都为红色，长着巨大的有如锯齿的鸟喙，见人就扑杀。

 这种生物都有逍遥游初期的实力，一般的超凡者遇上它们只能逃，不然只能被琢断身体而亡。

 “这片异域空间有些特别，为什么所有的猛兽与凶禽都疯了？”

 自从他们进来后，就没有看到一头正常的生物，比祁连道更疯，没有自我意识。

 一边赶路，王煊一边接着清点战利品，将封着一滴天髓的水晶扔给了陈永杰。

 “这东西太珍贵了，你自己留着吧。”老陈接到后，感觉烫手，又要给他抛回来。

 “你用吧，我这里还有天药花瓣。”王煊摇头，不是多在意。

 在虚无之地，那里有生命之池，更有接近真实的超凡物质，每次在那里痛苦折磨他自己后，都能有莫大的收获，效果更好。

 老陈收了起来，珍而又重。

 王煊面皮抽搐，不敢告诉老陈，他捕捉到齐成道的部分思感，对方吸收时，直接用嘴去吸去舔，那画面……膈应人。

 主要也是，齐成道觉得天髓太珍贵，怕溢出与浪费。

 “这是什么兽皮，难道真的和斩身旗有关？”王煊看着皱巴巴的兽皮。

 他记得，第一次见到祁连道时，自己的斩神旗曾异动，而妖祖次子的表情似乎也说明了一些问题。

 王煊对着远处挥动，结果兽皮像是手帕，在他手里晃了晃，远处路过的几位妖修毫无反应。

 直到片刻后，看到他们两人，连忙抱拳，微笑着打招呼，表现出极大的热情与恭敬。

 “不是斩身旗，我想多了？”王煊皱眉。

 最终，他还是取出斩神旗，将皱巴巴的兽皮和它贴合在一起，想仔细对比观察。

 “嗯？！”

 金色网格出现，淡金色兽皮和古朴的旗面一起泛光，两者居然黏上了，一点也不剧烈，没什么惊天动地的气势。

 不是对接，而是彼此相合，像是一体两面，只是淡金色兽皮缩小了，只拼了半个旗面大小。

 王煊出神，举起小旗，看了又看，这还真是自动合在一起了？

 可惜，新得到的兽皮似是残缺的，并不完整，疑似斩身旗残片。

 “也不对，即便完整，这兽皮也有所欠缺，总觉得不如斩神旗有道韵，该不会是斩身旗的部分替代品吧？”

 他看了又看，斩神旗变得难看了，像是打了补丁，着实有些丑。

 “这东西还能主动修复自身？有合适的材料，它就会吸收？”陈永杰凑了过来，也很好奇。

 “啊……”远处，刚才见到的那几名妖修，亡命飞逃，有一人被火红而巨大的锯齿鸟咬断了身体。那种鸟喙太可怕了，比电锯都瘆人，在半空中滴血。

 “我问候你们亲人！”陈永杰回头看到后，脸色变了。

 那些妖修引来最起码八头锯齿鸟，全都是逍遥游初期的怪物，皆是疯禽，见人就杀，见兽就屠。

 它们扑棱着翅膀，带动着狂风，呼啸而来，千米高的大树被它们不断撞断，相当的慑人。

 噗噗噗！

 几名妖修逃出来没多远，就先后毙命了，被疯禽的锯齿咬断身体。

 “来了！”陈永杰扛起一架能量炮，咚的一声，轰中一头锯齿鸟，当即让那里翎羽纷飞，血液溅起。

 “不行，速度太快了，打不准，快走！”他收起能量炮，转身就逃，现在的他虽然很强，但肯定打不过逍遥游大境界的生物。

 “让我试试！”王煊露出异色，准备检验下变化过的斩神旗。

 主要是，他本身实力足够强大了，原本就能只身对抗这个级数的疯禽！

 “悠着点，你杀几头的话，有可能会引来一个种群！”陈永杰提醒。

 王煊点头，手持打补丁的斩神旗，面对八头朱红色的巨鸟轻轻一挥，顿时有金色网格蔓延，交织向半空中。

 “噗噗噗……”

 效果好的有些炸裂，非常的惊人，天空中八头怪鸟身上先后出现裂痕，鲜血溢出，有的头颅被网格绞掉半颗，有的心脏被绞烂，有的翅膀断了。

 它们的肉身都被重创了，最为重要的是，元神被震了出来，被金色网格一绞，全部化成飞灰。

 “我去，太牛犇了，这旗子要逆天吗？”陈永杰震撼了，那可是八位逍遥游初期的疯禽，就这么死了。

 即便王煊很强，只身也能杀他们，但是在老陈看来，哪有旗子好使，一个照面而已，解决所有！

 他叹道：“大杀器，如果未来超凡物质不枯竭，有这面旗子在手，足以防身，先天不败！”

 王煊惊疑，从效果上来说，已经很满意了，比之单纯的斩神旗要强，能斩伤疯禽的身体，并将元神震出来，再灭。

 可是，他又蹙眉，有理由相信，得到的兽皮应该还不是真正的斩身旗的旗面，因为效果远未达到。

 这段日子，他一直在搜罗资料，真正的斩身旗，面对有肉身的生物，一个照面，就会让其血肉瓦解，灰飞烟灭。

 就像是斩神旗杀元神一样，干净利落！

 现在无论怎么看，它都还差了不少。

 “又来一小群！”陈永杰提醒。

 果然，密林中又有五头锯齿鸟飞来，化成五道血光，带着罡风，宽大的羽翅震碎附近的林木，直接俯冲过来了。

 一般的超凡者遇上这种怪物必死无疑。

 噗噗噗！

 王煊再次检验疑似粗糙仿制版本的斩身旗，让天空中的五头疯禽全部出现血肉之伤，而后元神被震出来了。

 元神一旦裸奔，出现半空中，在斩神旗面前就是待宰的羔羊，瞬间被金色网格给磨灭干净。

 “也还算不错。”王煊点头，做人要知足，毕竟，真正的斩身旗消失太久了，没那么容易找到。

 即便是粗糙的仿制版，也必然是出自绝世强人之手，一般的仙佛根本就没有资格去研究与炼制。

 嗖嗖！

 两人转身就跑了，杀完两小群逍遥游层次的疯禽，手笔太惊人，他们可不想引来更多的锯齿凶鸟。

 “你现在八段？”一边跑路，陈永杰一边问道。

 王煊回应道：“八段圆满，随时可以进九段，我暂且先停下脚步感悟一番，很快还会突破，小陈你不要懈怠。”

 “我……佛慈悲！”陈永杰想口吐芬芳，最后憋回去了，他是看着王煊崛起的，从一个毛头小子，普通旧术爱好者，一路拔高。

 “我七段初期，确实还得再接再厉。”这是他的真心话，不然的话，王煊快超越他两个段位了。

 一路极速飞奔，他们离开火红的枫林，进入一片草原，茫茫无边，碧空如洗，草与天连接到一体。

 “快到了，大致范围就是在前方，如果没有错误的话，我们找上几天，肯定能发现古药园。”

 陈永杰带路很靠谱，两人穿行过大草原后，被震撼到了，见到一片奇异的虚空，那里山川锦绣，长河落日，一切都是如此的美丽，安宁无声，寂静如画。

 “那是精神世界……”王煊吃惊，第一次见到这么清晰而壮阔的精神层次的天地。

 毫无疑问，异域很特殊，和精神世界相邻。

 大草原的尽头是戈壁，十分荒芜，而这片无人区和精神世界自然连到了一起。

 “宇航员，不对，是瘆灵！”王煊忌惮，快速止步，希望那几个穿着古老宇航服、非常有年代感的人类，看不到有肉身的他。

 现在，他对这种穿着宇航服的人类，有两种认知，一种是古老的，属于逝去的年代的瘆灵。

 另一种则是疑似和平行空间有关，和未来有关，疑似活着的人类，但是同样很难接触。

 前方，戈壁滩中，有一架庞大的飞船残骸，坠毁也不知道多少年了，无法再修复，几个古老的宇航员，像是幽灵在那里徘徊。

 老陈看不到，但是，他却有种发毛的感觉，知道那里不是善地。

 最终，没有什么意外，王煊绕了过去，那几个瘆灵没有觉察他们两人，依照摆渡人徐福所说，精神不出窍便没有危险。

 王煊和陈永杰急速接近那个如同一副画卷般的静止世界，那是精神层面的神秘天地。

 突然，戈壁滩炸开，一道身影突兀的冒了出来，带着白银面具，一掌轰向王煊，实在太快了。

 即便王煊反应神速，应变及时，也惊出一身冷汗。

 那个人的精神威压极端的恐怖，险些直接禁锢他，身影刹那到了近前，简直要撕裂他的元神，瞬息毁灭他的肉身。

 那人可怕的手掌落下，虚空都在爆鸣，白色气浪翻开，像是汪洋大爆炸般，此人神勇不可挡。

 王煊的体外，剑气喷薄，他自然第一时间动用了斩道剑的秘篇绝学——剑轮！

 他凌空而起，全身都是璀璨的剑芒，激射而出，斩向那个人。

 然而，瘆人的事情发生了，这个人的大手拍碎无匹的剑光，任成千上万道剑芒落在他的身上，他的体表腾起淡淡的莹光，全部给挡住了。

 最为慑人的是，他的大手探进剑轮中，居然毫发无损，向着王煊的脖子就抓去，强大的离谱。

 同时，他的额头发光，要以精神力量碾压，刹那震慑，这是要一个照面就擒掉王煊的节奏，不给他丝毫的机会。

 陈永杰震撼，这是谁？不久前，他亲眼目睹，王煊将齐成道、血神猿、妖祖次子三大高手挫败，这片空间中还有谁能威胁到小王？

 王煊毛骨悚然，连被视为无敌的剑轮都挡不住此人，对方的实力太恐怖了，境界也绝对可观，莫不是一位绝世强者走出大幕？亲自出手！

 仓促间，他右手中出现短剑，号称无坚不摧，连逝地月亮上的钓线都被它割断了。

 然而，那只大手拍在短剑上，刹那震飞，再次袭来，在此过程中，触及到王煊的拳印。

 噗！

 王煊咳血，拳头剧痛，并且整条右手臂都如遭天雷轰击，骨头裂了，右手指更是在第一时间骨折，不自然的弯曲，指甲全部脱落，血淋淋。

 轰！

 关键时刻，王煊的左手轰出了斩神旗，劈向对方！

 他心中震撼莫名，大概率真的被绝世仙魔阻击了！