

“郑元天被爆掉了，死的有点不体面。”一直蛰伏的冥血教祖走出来了，摇了摇头，而后直嘬牙花子。

 “就这么死了，老郑死的不怎么光彩。”张道岭开口，他露出异色，看向王煊，深感意外。这小子，居然能干掉郑元天了，不简单，同时下手有点黑啊。

 附近，一片大乱，连两位大高手都在轻语，可想而知其他人的震撼。

 郑绝世的化身被人杀了，而且就是那个人间的王煊所致！

 现在，就是祁连道这个疯子都不疯了，老老实实，本本分分，安静如落叶，颇为忧郁，短时间不想去沾惹“王疯子”了，怕被他扎死。

 魔四皱眉，目光闪烁，盯着王煊的背影惊疑不定，是那位练了元神棺椁大法的前辈短暂复苏，在主导这一切吗？

 “这个人太凶了，以后离他远点，将郑绝世都给活劈了！”周青凰拍了拍高耸的胸口，一副心跳很快的样子。

 而后，她甩了甩秀发，趴在顾明曦的耳畔，道：“上次，你可谓是不幸中的万幸，王凶人对你已经算是很温柔了。”

 “你闭嘴！”顾明曦确实很后怕，但心中的郁闷，还有耿耿于怀，在看到刚才那一战后，全都没了。。

 超凡即将落幕，神话注定要消亡，在这个特殊时代，枯竭的现实世界中，竟出了这样一个年轻人，确实引发各路人马吃惊，都在注目。

 王煊很淡定，又不是没有经历过这样的大场面，习惯了，不就是杀了老郑吗？又不是真身，没什么大不了。

 当以平常心对之，他这么提醒自己。

 不过，很快，他就绷不住了，这可是郑元天啊，一旦回到现实世界中，随时能来杀他的绝世强者，居然被他在刚才干掉了！

 “嘿嘿……”他到底还是没忍住，在那里露出笑容，脸色轻松，解决掉大患后，他心情十分舒畅。

 尤其是，在他的手中，抓着一大把蓝色的造化真晶，接近真实的浓郁超级能量缓缓流动，滋养他的元神，太舒服了。

 飘渺之地的陨石通道暂闯不过去，在现世中，他居然找到一种全新的物质，对他同样有莫大的好处，大概可以让他破关，更上一层楼，变得更强。

 杀敌，铲除最大的威胁，还能借助“敌资”提升自身，实在是让他心情想不愉悦都不行。

 “王教祖，稳重点。”陈永杰开口，暗中提醒他别傻笑，有损他刚杀敌后的威严形象。

 “绷着太难受，我心就是这么阳光，没办法，年少就该这么真性情流露，装老成多累啊。”王煊不以为意。

 此时，远处的大战停下了，红衣女妖仙长裙飘舞，立身精神天地的高空中，和三大高手分开。

 事实上，郑元天被击毙，让妖祖、齐腾、魔祖都为之惊异，更有些无言，老郑……居然死了，阴沟里翻船。

 他们能够想象，大幕后方，郑元天的真身一定暴怒了，这是奇耻大辱，死在一个人间年轻人的手下，太伤他尊严了。

 红衣女妖仙看了又看，美目闪烁光彩，就要过来，顿时让王煊满脸的笑容都凝固了，如临大敌，迅速戒备。

 方雨竹踏着光雨，临近她，和她低语了几句，红衣女妖仙被转移了注意力。

 王煊快速来到张道岭近前，和陈永杰汇合，然后，他又看了一眼远空的红衣身影。

 他暗中传音，道：“张教祖，你业务繁忙吗？”

 他很想问一问老张，你降妖除魔两千多年，可那边有个大妖精，君临天下，都快一统妖族了。

 他腹诽，老张这是看人来降妖吗？

 张道岭瞥了他一眼，道：“你少操心，还是管好你自己吧，别以为你杀了郑元天一具化身，就真能对付这个级数的强者，还差的远，那是因为他被方雨竹先行打残了。”

 王煊没搭理他，问你降妖的事，转移什么话题。

 “我和你说，郑元天不会善罢甘休，说不准还会遣出化身，送到现世来对付你。”张道岭警告。

 “他死一具化身，真身无损吗？还能随时分化？”王煊皱眉，不在精神世界中开战，他还真对付不了郑绝世。

 “自然受损了，但是，老郑不要面子啊？再说，他如果觉得擒杀你，收益更大，哪还顾得了那么多。”张道岭淡定地说道。

 王煊觉得，这是话里有话，老张有事没事就拿那面破铜镜乱照，不会发现了他什么秘密吧？

 “张教祖，业务不多的话，接生意吗？”王煊问他。

 “你想干什么，我最近没时间降妖！”老张说道，果断拒绝。

 他怀疑，王煊让他去和女妖仙开战，开始什么玩笑，张教祖岂能这样被支配？要是去打妖祖，报酬足够多，嗯，或许，可以考虑下！

 远处，妖祖祁毅心生感应，朝张道岭这边看了一眼，在冥冥中感受到了一股浓烈的恶意。

 “张教祖，你想哪去了，我和妖族关系好的很，一家亲！”王煊开口，边说还看了一眼妖祖，报以微笑，然后又看向红衣女妖仙，平和地点头。

 结果，妖祖在黑雾中，呲牙，寒光闪烁。

 红衣女妖仙则还以一个妩媚的微笑，风情万种的拢了拢秀发，以漂亮的眼睛斜睨他看了又看。

 王煊赶紧转身，重新面向老张，道：“杀郑元天，这个业务接不接？除魔卫道，天下教祖有责！当然，为了天下，为了道义，我愿意赠造化真晶，为张教祖壮行！”

 张道岭闻言，矜持地点了点头，道：“嗯，可以，将那些晶石都给我，老郑如果出现，我和他商量下，将他重新送回去。”

 接着，他便伸手，想接走王煊那一大把蓝莹莹的小石头。

 “不是杀化身，也不是送他回去就完事，我是想请张教祖杀郑元天真身。”王煊说道。

 老张矜持的的笑容顿时凝固，一甩袖子，果断将手收回去，道：“你想什么呢，张教祖那么廉价吗？为了几块破石头，去杀绝世高手真身，除非我是精神病！”

 王煊默默取出老张送给他看的那个诊断书，扬了又扬。

 “我……打死你！”老张的脸立刻就黑了。

 刷！

 王煊手中的纸张消失，老张晚了一步，被远处的红衣女妖仙以光雨收走，纸张穿梭空间，瞬移！

 “妖主，你什么意思？”张道岭黑着脸问道，这黑历史难道还要被泄露出去？

 红衣女妖仙看了下诊断书，一脸嫌弃之色，直接给他扔了回来，那模样，让老张差点呕血，她故意的吧？

 “那还是算了，不杀真身没意思。”王煊收起晶莹的石头，将强大的压力当成动力，准备随时迎接郑绝世的报复！

 混乱大战结束了，各方人马退去，王煊和陈永杰直接跑路，他们两个一跑，呼啦一声，所有人都跟着跑了。

 什么情况？老陈有点发懵，怎么一群人都追下来了，难道王教祖真的是惹得天怒人怨，各方都想杀他？

 事实上，王煊也惴惴不安，因为，妖祖、齐腾、浓眉大眼的魔祖都跟过来了，情况很不对劲儿。

 甚至，老张也神色不善，手持锈迹斑斑的破镜子，一路……狂奔而来！

 然后，他又看到女方士、红衣女妖仙，也都不紧不慢的跟着，横渡虚空，是名副其实的两位凌波仙子，一对姐妹，风华绝代。

 至于魔四、顾明曦、周青凰等其他超凡者就更不用说了，居然也风驰电掣，紧张地追了过来。

 “各位，前辈，我没做对不起你们的事吧？”王煊非常心虚，被所有人狂追，就是他心大，也受不了，强烈不安。

 “你都要走了，我们若是不离开，被你堵着出口，用战舰一顿狂轰，谁受得了？”张道岭开口。

 王煊无语，这才明白怎么回事！

 “我是那种人吗，我会干那种事吗？”他辩解，真是冤枉死了。

 一群人都鄙视他，更有不少人露出杀人般的目光，刚进入这片空间时，你就是这么做的！

 “人与人之间的信任……”王煊说不下去了，还能怎样，所有人都跟着过来了，没人信他啊。

 主要是，进入这片奇异空间前，青木一顿操作猛如虎，确实震慑住不少人，导致某些仙子缺胳膊少腿，某些妖修身子残缺。

 不久后，大多数人都选择离开异域，出现在外太空。

 而且，最终青木来接王煊和陈永杰时，他这艘战舰上，坐上了一列大人物，全是赫赫有名的绝世高手

 比如张道岭、妖祖、齐腾……除却郑元天人都没了，其他大人物都坐在王煊的旁边，共乘一船返航。

 青木知道是谁后，头皮发炸，这是上次开火的后遗症，连几个大人物都怕出事儿，不愿坐别的船。

 王煊身体发僵，左手边坐的就是红衣女妖仙，紧邻着他，清香扑鼻，随后更是凑近，和他交流起来。

 “过去的那些，都是指间的沙，小事儿，算不得什么。”她吐气如兰，和他耳语。

 王煊头皮发炸，怎么感觉陨石通道中的事，真的照进了现实？相似的话，这么近的距离，都非常相仿。

 老陈鼻观口，口观心，一动不动，实在帮不了王教祖，他自己也很难受，边上坐着妖祖，对他很感兴趣。

 “小和尚，你练了释迦真经，以后想要降妖除魔？”妖祖呲着满口雪白的牙齿在问他。

 浓眉大眼的魔祖也凑了过来，看着陈永杰，还摸了摸他的头，道：“你这样可没前途啊。”

 要是别人敢这么摸他的头，陈永杰敢立刻抡动大黑剑剁了他的爪子，可这位是魔祖，还是算了吧。

 终于，战舰降落在安城外的飞船基地，几位大佬各自起身，准备散去。

 红衣女妖仙慵懒地伸了伸柔软的腰肢，起身前，又贴近王煊，轻语道：“马上月圆了，最近晚间别关门，等我哦。”

 王煊头大，很想问问，你想干什么？

 “你不是一直念念不忘，想看我跳仙舞吗？还向小白虎勒索留影水晶，月圆之夜，我去找你。”

 王煊坐在那里没动，头大如斗，没义气的圆脸白虎，这么快就出卖了他！

 红衣女妖仙迈着轻灵的脚步，像是一朵红云远去了。

 “张教祖，既然到了安城，这是我地盘，邀请你去做客。”王煊赶紧暗中传音。

 老张不屑，暗中回应道：“想找免费打手？不去！”

 他直接走了，让王煊暗叫没义气！

 “方仙子，安城是我家，我带你去看看？”王煊邀请方雨竹。

 “好啊。”方雨竹竟微笑着点头答应。

 这让王煊喜出望外，居然请动了方士中第一高手，赫赫有名的方仙子答应留下来！

 傍晚，陈永杰直接遁走了，他有点受不了，王教祖现在接触的都是什么人啊，绝世高手，他还是回避吧。

 青木得悉方雨竹的身份后，那简直跟看神月菩萨似的，敬畏有加。老陈告诉他，别说神月菩萨，就是苦修士也不见得能打过这位。

 然后，青木就虚了，安排好独立的小院，送上各种饮食，他也跑了。没办法，虽然方雨竹带着神圣光晕，一颦一笑都很柔和，可还是让他很有压力。

 王煊倒是没什么，这样风华无双的女子，端庄而秀雅，看起来不是赏心悦目吗？有什么好跑的。

 然后，他就震惊了，傍晚，方雨竹居然想亲自下厨试试，简直让他有些不敢相信。

 “这有什么，谁不是从凡尘走来？”方雨竹反倒诧异了，而后轻叹：“以后，神话彻底消亡，超凡不存，一切回归平凡，红尘中的普通生活会成为常态，现在先适应下，找一找当年感觉。”

 她空明出尘，光雨洒落，居然真的下厨了，在寻找昔日的旧忆，重温属于凡人时期的体验。

 月初求下保底月票！