

王煊来了，但就是不真正接近血月，用斩神旗对抗，抵住天藤梯的绿光，定住了虚空。

 “没有天药，没有至高经文，没有绝世异宝，你干脆将自己剁吧剁吧，扔下来算了。”他简单粗暴的挑衅。

 到了现在，哪还讲究什么细腻的技术，不远处方雨竹隐身呢，“两大强者”随时准备杀进血色血环中！

 他离顶尖前者还有欠缺，还有路要走，但他认为两人合力的话，照样抵得上其他两大强者联手之力。

 人生当自信，无需妄自菲薄，最起码他现在这么认为。

 远处，张道岭和冥血来了，两人露出异色，看到了王煊手中托着的鹏蛋，还真有好东西啊，绝世珍肴！

 “我们来晚了，一颗纯血大鹏的蛋，这都能舍得向外扔，很多年没尝过那种味道了，看来地主还有余粮啊，一会儿抢逝地！”

 两人打定主意，要杀进月环中，洗劫这个有问题的地方，这年头绝世真仙在现世也是生活大不易。

 连黄鼠狼家族的年轻人都在努力打拼，他们身为教祖没有道理懈怠，看到不对付的人和超级势力，不出手实在对不起自己。

 王煊死活不登月，站在外面叫阵，距离如巨型眼球般的红色球体很近了，不断晃悠，连连挑衅。

 “来啊，天元王煊在此，反钓一战就此开始！来啊，有本事找我，没本事将我钓上去吗？”

 他有恃无恐，不时拿斩神旗去戳一戳血月边缘区域的殷红光晕，相当的胆大妄为。

 自从飞到这里后，他自然可以确定，这并不是真正的月球，真月被血月带着超物质遮去了。。

 嗡！

 突然，血色圆月爆发，潮汐澎湃，大面积的红色月晕扩张开来，像是红色的浪花和大雾般将王煊淹没。

 血月吞人，细密的血丝纹理交织，绽放赤霞，将他生生拉扯进去，斩神旗猎猎作响也没挡住。

 毕竟，这涉及到了逝地的高端力量，现在即便有问题，也不是现阶段的王煊可以近距离抵御的。

 如果他只是在地表，不临近这里，还没问题，现在他在拿旗杆捅赤红的月亮呢。

 带着碧绿叶子的天藤梯都收了回去，外界没有物质了，这里有些模糊，妖异月环要隐去。

 终于，王煊彻底进来了，第一次踏入这种地方，不知道是不是上一次钓他的那个生物在这里。

 这颗月亮不是很大，有辐射的力量，到处都是淡红色，迷蒙着丝丝殷红的雾气，给人朦胧感。

 有一个人身穿蓑衣，头戴斗笠，一动不动地站在那里，背对着他，拿着一根钓竿，寂静无声。

 “徐……”王煊险些叫出来，看他的蓑衣，有些像徐福的穿着，但明显不是，气质不相符。

 “你是谁，为什么钓我？”王煊开口，他皱着眉头，道：“上次是你吗？”

 “受人所托，为人办事，你我第一次相见。”那人开口，并没有转身，听声音是个中年男子。

 而且，他溢出了丝丝缕缕的气机，强大的离谱，让王煊怀疑，他是否也是一个绝世级强者？

 王煊在面对这个人时，不比面对郑元天化身未损时压力小，此人流动着淡淡的白光，连蓑衣都变成了白银色泽。

 “上次不是你，也对，那是誓月上的生物，在真实的月亮上。而这轮血月只是虚无的能量辐射地，属于精神层面的月环。你奉命行事吗？上次那怪物到底是什么，你又有什么来历，认识徐福吗？”

 王煊问题很多，就是这么直接的询问，一点也不怵他。

 被银光覆盖蓑衣的男子转过身来，斗笠压的很低，看不到他的面部，他冷淡而平静，道：“你问题真多！”

 他盯着王煊，这个被指明要带走的年轻人真是让他不待见，没有觉悟，身为俘虏，缺少相应的敬畏之心。

 “依照传言，你果然道行增长的很快，身上问题不小，难怪被看中。”他再次开口。

 王煊虽然不爽，但是，也不想立刻翻脸，还想套话呢，道：“被看中，所以钓我？多么离谱与可笑！请我不行吗？他到底是谁？”

 外界，张道岭露出异色，道：“他似乎知道近期的事，和大幕中的人有勾结？不然怎么这么巧来找王煊。”

 “我觉得……他有点熟悉！”冥血教祖神色凝重，在那里思忖，和印象中一个人对照起来，但是感觉有些难以置信。

 “谁，我怎么没觉得熟悉？”张道岭问道，两人已经接近血月，隐伏在外，随时能硬闯进去。

 冥血教祖面色平静，云淡风轻，道：“那个时候，还没有你呢。”

 “我！”张道岭回头，真想给他来一下狠的，终于被这老魔装了一回，但是，这种腔调太不中听了。

 “我们这些大人间经历过的事，很久了。”冥血轻语，又道：“如果是那个人，那就有些恐怖了。”

 老张受不了他，这是平白要给他降格，降辈分啊，他不说话，就这么斜睨他，看他能绷的住不。

 “这可能是一个上古之人，绝代强者！”冥血教祖低语，但他也不确定，还在盯着看。

 老张动容，第一次严肃起来，居然是上古神话中的至强者？

 他知道，上古最后的辉煌被方雨竹亲手终结，不说更早些年，在最后一役时，她只身击杀两位上古妖皇，两位人族古修，葬下那个时代，自此开启后续神话。

 这里有一个上古巨擘？什么来头，连张道岭都好奇了。

 “你话太多了，招人厌，活不长久。有人钓你，是看重你，值得你自傲。”满身银光的男子开口。

 王煊见他不说谁具体的情况，也不想好颜色相对了，道：“那个生物是人是鬼，我都不知道。不过，他算什么东西，凭什么拿鱼钩钓我？真当我是一条小野鱼，随意可以放进他喜欢的缸中养着？早晚剁了他！”

 “钓一条小野鱼又怎么了，连鹏，连龙，都照样钓，而且都钓腻了。”银光满身的中年男子开口，看了一眼王煊手中的鹏蛋。

 王煊面色变冷，看来逝地的力量强大的超乎想象，过于恐怖了，连纯血的龙、鹏都可以视为猎物？

 他冷声道：“我的未来怎么样，岂是你们能看清的，反倒是你，我觉得命悬一线，你们没什么未来！”

 “虽然你真的很不错，成长迅速，但是，在这个年代，连逝地都在争渡，何况是你？注定早夭！”

 蓑衣男子向前走来，缓缓抬起手，向王煊抓去，准备带上俘虏动身离去，他失去了耐心。

 他抬手的瞬间，一道白光飞出，像是弯月斩，似乎切开了血月辐射的空间，虚空扭曲，模糊，极其恐怖。

 这个人只是抬手间，就要以扭曲的空间束缚住王煊，给他戴上虚空枷锁。

 王煊头大，果然是极其厉害的至强者。

 当然，受现实世界超凡崩塌后的局限，此人不可能再现应有的绝世神威。

 王煊手中大旗展动，轰的一声，在这片能量强度很高的辐射之地，斩神旗威力巨大，轰出一片茫茫金光，像是大浪般向前砸去。

 还有一人出手了，血色浪涛激起，冥血教祖出现，杀了过来，一只手挡住了那道从蓑衣男子手中飞出的白光。

 “白夜妖皇，竟然真的是你！”冥血教祖震惊，向后倒退了几步。

 “我当是谁在外窥视，原来是你，小家伙冥血。”被称为白夜妖皇的男子平淡地开口。

 老张原本踱步进来，气态沉稳，一副绝世教祖的风采。但是，听到此人对冥血的称呼后，他淡然的神色有些绷不住了。如果冥血也算是小家伙，那么他这个“后起之秀”，辈分还得再降啊。

 果然，白夜妖皇看了一眼张道岭后，道：“这个毛头小子又是谁？很厉害啊，绝世强者中的顶级水准。”

 张道岭暗道，果然被降格了，多少年没听到这种称呼了？他不高兴了，道：“别倚老卖老，老牌的绝世强者，我又不是没杀过！”

 蓑衣下的男子摘掉斗笠，露出真容，一个英挺的中年男子，满头银发，双目格外的锐利，有神。

 不过，显然他不是真身，只是部分元神之光所化，当年，他赫赫有名，为上古妖皇之一，本体为一头巨大的银狼，吞天纳地，难逢对手，曾统治大幕后方的一片仙界漫长岁月！

 “冥血小家伙，你要挡我吗？”白夜妖皇开口。

 冥血教祖叹道：“看来妖皇前辈虽然依旧与大幕后有联系，但是消息却不怎么灵通啊，或者有人包藏祸心，为你送过时的信息，想要你的命。”

 “你什么意思？”白夜问道。

 “轰隆！”

 血月近乎炸开，这片被辐射的奇异土地，大面积崩碎。

 方雨竹白衬衣，筒裤，修长身段，进入血月，她一向温和美丽，平易近人，但是现在，她却露出了无比冷冽的杀意。

 “方雨竹？！”白夜妖皇倒退两步，但很快又稳住了身体，银白瞳孔中射出慑人的光束，仇视而又愤懑，满头银发都飘舞了起来！

 对于他来说，当年的少女，那个年岁不大的后来者，简直是他的噩梦。记忆中着甲的女子，只手遮天，一人独杀他们四大绝世强者，今日竟在这种境地下再次见到了。

 “当年，我先后击毙你们四人，最后只有你的尸体不见，真的活下来了，被逝地的人带走？他们也想死吗，为你陪葬！”

 方雨竹寒声道，她平日端庄秀雅，从来没有这种疾言厉色的时候，但是现在，她杀气腾腾。

 王煊也震撼了，当年上古神话被终结的那场大战中的一位当事人，竟然还活着，一位上古妖皇在这里再现？！

 方雨竹全身着甲，铿锵作响，绚烂夺目，她一指向前点去，虚空都模糊了，以白夜为引，旧景再现。

 昔日，上古末期大战落幕的画面仿佛重现，大地破碎，满目疮痍，一头巨大的银狼被四根柱子钉死在地上。

 仔细看，那四根柱子竟是一根玉簪断裂后所化，如山岳般高大，刺透它头颅和元神，钉碎他的心脏等，贯穿银狼，让它横尸大地上。

 在它的旁边，还有一个庞大的金色神猿，那是另一位妖皇，只留下半颗头颅，金光暗淡，山岳般巨大的躯体失去生机。

 王煊心惊，两大妖皇当年毙命，隔着时空，他都能感觉到强大极点的气息铺天盖地而来。

 “想追溯我？！”白夜妖皇一声低吼，他出手了，阻止方雨竹看逝地之人救走他的过往。

 “那就死！”方雨竹向前走去，莹白的手掌压落，让空间扭曲了，模糊了。

 白夜妖皇对抗，但竟被压制的身体妖皇，元神迅速出现裂痕，有元神血溅起，他可是上古妖皇，竟像是遭遇天穹压落般，有被强势绝杀之势！