

很难说清这是什么年代的古飞船，不知道在宇宙中漂浮多少年了，结果现在席位上又突兀地出现观众？

 妍妍看起来明艳，妖娆倾城，但是身为妖族共主，她自然有其骄傲，曾金戈铁马，气吞天下。

 在她的手中，斩神旗轰然爆鸣，金色纹络交织，共振，像是星海涌动，惊涛拍岸，将前方淹没。。。

 妖主怎么可能容忍？有人将她视为角斗士，当作擂台上的“戏子”，供人观赏娱乐。

 四道从天而降的光束中，一片朦胧，其中有两人在拍手，鼓掌动作很慢，很轻，像是在矜持地表达满意之情。

 金色的旗面迅速放大，瞬间即至，挟汪洋般的金色纹理，砸在四道光束上，正常来说，纵然绝世强者在如今的现实世界中，也要避其锋芒！

 惊天动地的声响传来，像是两颗陨星从天外飞落，在空中相遇，激烈撞击在一起，光芒耀眼，仿若点燃了黑暗的宇宙！

 四名“观众”身手很强？王煊瞳孔一阵收缩，这地方太邪门了。

 那四人屹立未动，有一片炽烈的光瞬间腾起，像是挡板，阻断妖主妍妍的攻击。

 那层光质化、接近透明的挡板，和斩神旗蔓延出去的金色纹络触及，导致这场恐怖的大爆炸。

 两者碰撞后，符文四溅，那是现世残余的规则对轰，实在无比的惊人，正常超凡者身处当中会被瞬杀。

 “挡板”后方，四个人形生物愕然，像是被吓了一跳，而后一名女性点指过来，在说着什么。

 “西古拉码垛砍……”一种完全听不懂的语系，若隐若无的通过光质化的隔层传过来，她像是很激动，很愤慨。

 她站在在那通天的光束中，身影模糊，只是大致看出是女性轮廓，长发披肩，其额头上有指肚大小的菱形发光体。

 她很生气，不知道在说着什么，指着妖主。

 在她身边，有一个很高大的男子，眉心菱形发光体更为盛烈，示意她稍安勿躁，似乎要出手。

 男子向前踏了一步，霎时间，光质化的挡板开始剧震，秩序流光四溅，他要反击妍妍。

 斩神旗放大，旗面铺天盖地，猎猎作响，妖主妍妍单手擎着，当作长矛来用，猛然向前一刺。

 旗面将隔板震出裂痕，旗杆更是穿透那里，让四道光束中的身影颇为吃惊。

 不过，那男子并未后退，就要跃过挡板，真正和妖主交手，那条笼罩他的光束也在跟着向前移动。

 “警报，超级生物失控，危险，防御启动！”机械声音再次响起，非常刺耳。

 充满裂痕的挡板熔化，成为绚烂的霞光，笼罩那里，轰鸣不止，像是被动开启了什么，四条光束裹带着四人，连接着未知之地，迅速消失。

 残余的挡板和霞光，像是水晶玻璃般破碎，唏哩哗啦的炸开，流光一片片，在巨大的船舱中消散干净。

 与此同时，王煊所在的区域，有三道光束降临，像是连着高天，贯穿了最高处的舱壁。

 三道模糊的身影出现在座位席上，立身光柱中，其中一人俯视着擂台上，似乎在笑，指着王煊，并和同伴交流。

 就像两副铠甲出现时有时间差，这两批人形生灵也是这样，第二批观众才到，坐在王煊对面的席位上。

 一个男子扔出一物，落在高台上，滚到王煊的脚下，那像是一种产自精神世界的药果，可以补元神。

 王煊扬眉，这是什么意思，将他当成舞台上的猴子了吗？

 “咔咔！”由接近真实的超级能量形成的挡板对面，有一个男子发出声音，对王煊比划着手势。

 与此同时，擂台上那断裂的黑色铠甲中，有机械声音声音响起：“贵宾要你展现速度。”

 真是几位观众？砰的一声，王煊一脚踏在黑色的铠甲上，让它腹部区凹瘪下去，超物质溢出。

 挡板后，三道光束中的类人生物，站在座位前，俯视着下方，有些不满意，其中一人握拳，轻轻擂动自己的胸膛。

 “牟尼达！”他还发出这种声音。

 “贵宾让你展示狂野的力量。”机械声音再次响起。

 王煊眉毛立了起来，这还真是在看戏，将他当成了舞台上的猴子，铁笼中的兽类了，让他表演？

 他看了一眼地上的精神药果，处在半物质半能量化之间，就这？他连天药都不止一株了。

 王煊一脚将果实踢起，扫向挡板那里，并且开口，道：“你做的不错，但不要捶胸，可以用拳头砸你自己的头颅。”

 “枯茶礼奤……”他脚下的黑色铠甲同步传声，像是在翻译他的话语。

 对面，那两男一女闻言后先是愕然，而后朦胧的面部轮廓上，神色怪怪的，瞥了一眼王煊。

 那个女子开口，声音不难听，悠扬顿挫，很有韵律感，在那里说着什么。

 “一位尊贵的女士想将你买走，培养你，使你摆脱原始，挣脱愚昧，成为一名出色的蛮神战士。”机械声音再次响起。

 王煊双目深邃，没有立刻翻脸，因为听到了一些有价值的信息，他还想深入了解，这实在有点离谱，对方什么来头？

 然而，对方不说话了，等待他回应，似乎也在等待黑色铠甲评估着什么。

 片刻后，机械声音响起：“经检测，他还是一个野人，并未被捕获，想要购买，需要等待，先行将他狩猎到囚笼中。”

 依旧是黑色铠甲发出的声音，渐渐摆脱旧土古语，而越发接近现世的语言，像是可以同步优化，获取了现在的旧土语言体系。

 王煊面色微冷，将他定义为原始野人？这个文明得多么强大，多么骄傲。

 然后，他抬脚狂踩黑色铠甲，让它整体变形，坑坑洼洼，凹陷下去。

 “警告，他虽然是超级生物幼崽，血脉不俗，但是有严重的暴力倾向，疑似存在基因缺陷，很难驯养，不建议购买。”

 这种机械语言，让王煊生气了，什么来头的物种，敢对他这样定位，他将黑色铠甲都踩烂了，但它还能发声。

 妖主妍妍轻盈地走来，道：“有意思，很久没有这样的事件了。还有敢俯视我们的人？很有趣的样子，我倒是很想将他们抓过来研究。”

 她一袭红色长裙拖在地上，一侧略微开叉，露出部分雪白的长腿，脚下竟踩着晶莹的高跟鞋，以特殊材料炼制，古代和现代混搭穿着。

 “你，过来，我想培养你。”王煊指向挡板后面，看着那两男一女。

 妖主没有急于动手，怕这三人也被光束带走，离开现场。

 朦胧的光柱中，那三个模糊的身影，似乎都露出了异色，虽然被冒犯了，但是都没有生气，反而更被吸引了。

 但是，这种目光让王煊很不舒服，那不是对同类的赏识，更像是在惊奇，是对异类的另眼相看。

 电磁声刺耳，船舱像是被什么能量物质入侵了，不断轻鸣，但很快又稳定下来。

 接着，三道光柱中的那个女子开口，展现出旧土语系，刚才她似乎沟通了什么，获取了这种语言体系。

 “我要求，立刻捕获他，我想培养这个原始状态的异类，有朝一日，或许能进化成一名出色的蛮神。”

 她温和地开口，朦胧的面部上带着笑容，眉心也有发光物，但是不菱形晶体，而是晶莹的红点，增添了一种异样的美感，

 王煊保持冷静状态，并没有发作，开口道：“你是什么人，来自哪个文明种族？”

 如果不是为了弄清楚他们的来历，想了解真相，他不会和他们平和地对话，大概早已动手。

 他凭着直觉判断，这三人不是来自附近的星系文明，或许出自极其遥远的深空，甚至不属于这片宇宙。

 “我将成为你的培养者，其他的你暂时不需要知道。”光柱的人影虽然模糊，但是可以看到，她是一个年轻女子，有一头蓝色的秀发。

 “她也不错，优秀的血脉，稀有的超级生物。”蓝发女子看向妖主妍妍，仔细打量，道：“我或许也应该把你买走，让你们成为伴侣，嗯，你们的后代或许会变异，更强大，值得期待！”

 王煊绷着脸，看了她又看，已经准备动手，既然她不肯告诉来历，那就没什么可说的了。

 妖主妍妍敛去淡笑，莹白的俏脸都快爬上黑线了，那女子是什么人，敢以这种姿态面对她？

 “我觉得，抓住你，让你和这个‘幼崽’繁衍出后代也不错，值得培养。”妍妍开口，盯着光柱中的女子。

 既然能够交流，可以对话，她自然希望套出更多的话，想知道的更多，没有上来就拿斩神旗劈对方。

 这种话语一出，光柱中的两名男子沉下脸，很明显不高兴了。

 光柱中的蓝发女子倒是没有动怒，反而偏着头想了想，道：“也不是没有先例，培养者和超级生物结合，孕育出极为优秀的变异后人。不过，他现在的生命层次还很低，我暂时不会考虑。”

 这是什么？简直……

 王煊看着这个女人，又看向妖主妍妍，这两个女人在说什么，将他当成“种人”了吗？！

 “好了，立刻捕获他们，两个我都要购买，带走培育超级血脉。”光柱中的蓝发女子说道。

 感谢：有暗本尊，谢谢白银盟的支持，在调整中被飘白银，有些惭愧啊。