

王煊既生气，又想笑，这着实是一种糟糕的体验，他沦为野蛮物种了？有人想培养他成蛮神，逐步驯化。

 妖主妍妍的美丽面孔……真的黑了，受不了，风华绝代的她，俯瞰仙界，一路扫平无数对手，有朝一日，竟有人想要捕捉她，留着去培育更强血脉，简直不可忍受。。。

 被王煊踩烂的黑色铠甲，依旧能发出机械声音：“尊敬的贵宾，这里是挑战者擂台，是公平的角斗场，专为挑选超级生物而设，讲究的是公正，出场者大境界相仿，很难瞬间捕获到他们两个。”

 “我建议，驱逐他们进下一地，或可有效捕获。”机械声音很死板，给贵宾用户提供合宜的方案。

 蓝发女子拒绝，道：“那样的话，我还要先行离开这里，从另一个场景登陆，实在繁琐与麻烦，我要求你们立刻捕获！”

 妖主妍妍气的牙痒痒，但这次脾气很好，依旧在克制，为的是得到更多的有用信息。

 现在，她和王煊洞悉了部分真相，那么多列仙大概率都是死在此地，所谓的公平擂台，受规则束缚，派遣的都是同境界的生灵，而列仙却不敌！

 机械声音回应：“抱歉，他们一个是渐成熟的超级生物，一个是成长中的超级生物幼崽，类似的强大样本不多，而且很难全部调集过来，依旧建议在下一场景之地捕捉。”

 “闭嘴，立刻，马上，身为贵宾，我是你们的神，赶紧执行！”蓝发女子很年轻，也很任性，要求现在就动手。

 “好吧，我需要检索，看能调集来什么样的超级物种样本。”机械声音僵硬而死板的遵从命令。

 “捉个世外贵宾研究下！”妖主妍妍动手了，不再等待，她这样骄傲的人，自然不想被人当“戏子”、“猴子”围观，被动等着捕猎。

 这一刻，她浑身雷霆亿万缕，这是源自她的天赋神能，遗传自她的父亲，操控雷雨，如同持掌了天罚。

 无数的雷电，化成狻猊，形成不死鸟，演绎为貔貅，凝聚为金乌……那是一种又一种曾对抗过大天劫的物种。

 现在，妖主妍妍一声轻叱，催动出无尽雷电符号，万灵齐出，随她征战，最前方则立着一杆大旗，斩神纹络经过雷霆加持，无坚不摧！

 轰的一声，那层光幕挡板瞬息被她劈碎了。

 “警报，超级物种变异，血脉天赋神能骤然提升，危险，开启防御！”机械声音狂鸣不止。

 在它的视角中，就像是兽园的特种玻璃，被猛兽突然击碎，唏哩哗啦散落一地，贵宾受到冲击。

 金色的旗面向前一卷，就要将两男一女束缚，想将他们全部擒杀。

 与此同时，王煊全身发光，祭出铁钎子，将它当成一柄飞剑，以斩道剑经的无上奥义催动。

 一抹带着锈迹的流光，极速飞了出去，铁钎瞬移，进入朦胧的光柱中，戳到了女子的胸口，就要将她刺穿。

 “哼！”

 有冷哼传出，更有绚烂的光绽放，两男一女虽然心惊，但是并未害怕，全部在反击。

 同时，防御措施启动了，碎裂的挡板化成绚丽的霞光，守护三人，并且光柱轰鸣，要带着他们远去。

 三人想动手，但是，在这里要对超级生物发难较为苦难，这里的第一要义就是确保他们的安全，若有意外发生，先行送他们离去。

 哧！

 光柱中那名女子的一缕蓝色秀发被斩神旗发出的金色网格绞断，被带了出来。

 王煊催动的铁钎子刺在对方高耸的胸口上，发出清脆的声响，可惜，被那种特殊的防护服挡住，更被守护之光严重干扰，被震落出来。

 刷！

 三道光柱冲起，携带两男一女冲天而去，连金属船舱都阻挡不了，但舱壁并没有被剖开，像是透明的，任光柱远去。

 “下一个场景，我们还会再见！”蓝发女子急匆匆喊道。

 “你们这是光速遁吗？想当培养者，要有亲自下场的勇气。”王煊遗憾，三人被动跑路，如果能直接擒杀贵宾，那就省事多了。

 但他知道不现实。

 “我会给你们机会。”蓝发女子居然回应了，最后的声音从宇宙虚空深处传来，这才彻底消失。

 妖主妍妍看着地面的一缕蓝色发丝，道：“不弱！”

 王煊收回铁钎子，狂戳地上的黑色铠甲，这副烂掉的甲胄依旧没有被毁灭，化成液体遁走。

 这是一种奇异的活性金属，它在远处发出机械声音：“调取超级物种样本，选择——蝠龙。”

 蓝发女子虽然走了，但黑色铠甲依旧在忠实的执行命令，选择强者，要拿下王煊！

 瞬间，它不再是液态，成为一头像是蝙蝠般的怪物，黝黑，冰冷，带着暗淡的金属光泽。其头部是真龙形态的头盔，尾部也是一条黑铁金属龙尾。

 当然，它现在是铠甲状态，内部是空的。

 直至，一声沉闷的咆哮响起，一道与甲胄形态相仿的乌光没入当中，它复苏了，超品能量物质暴涌！

 蝠龙，这是十段层次的怪物，流动着瘆人的气机，浓重的黑雾扩散开来，它立身之地已经昏暗一片。

 “所谓的超级物种，就是突破了各大境界极限的生物？”妖主妍妍露出异色。

 王煊道：“它不是肉身前来，而是所谓的样本，可以再现蝠龙的强大实力？”

 “嗯？”妖主妍妍回首。

 另一个方位，被她踢断的银色铠甲也化成了液体，发出机械声音，同样在调取样本，要缉拿她。

 “呦，他们还真想把我抓走，为的是和你在一起，诞生更强血脉？”妍妍带着淡淡的冷笑，然后还瞥了一眼王煊。

 王煊赶紧开口：“不是我说的，那个女人在胡乱编排！”

 现在，他很严肃，不敢乱说，不然的话，这个大妖精逮不到正主，拿他出气就麻烦了。

 “吼！”一声龙吼，震耳欲聋，让金属舱壁都龟裂了，这头蝠龙太恐怖了，化成一抹流光俯冲了过来。

 它拥有极限飞行速度，锵的一声，一对蝠翼漆黑如墨，带着浓郁的腐蚀性超物质，像是天刀般划过。

 王煊伸出右手，指头晶莹带着符文，并在一起后，像是通透的剑体，和那蝠翼撞击在一起，彼此互砍，火星四溅！

 蝠龙剧烈晃动，但没有坠落下来，相反一冲而起，同时用锋利的爪子向着王煊的头盖骨抓去。

 它的速度太快了，超越了瞬移，像是扭曲了时光，刷的一声，简直避无可避，换一个生灵，那就是天灵盖被掀开，脑浆四溅了。

 这是蝠龙这种超级生物的绝杀技能，捕猎时最喜掀开生灵的头盖骨，直接吮食脑体。

 王煊的头顶喷涌剑气，璀璨剑光斩在蝠龙身上，让它发出宏大的龙吟声，被劈飞了出去，砰的一声，撞在远处的金属舱壁上，震裂出许多蛛网般的缝隙。

 不过，飞船内部舱壁都是活性金属，瞬间就自动修复了。

 嗖！

 蝠龙像是一支离的弦“时光箭”，仿若穿梭在时空间，利用极速到了王煊的近前，张口喷吐黑雾，将他淹没，利爪、蝠翼齐出，都带着刺目的符文，攻击力惊人。

 王煊挡住它，并将它震的咆哮连连。蝠龙猛烈地挣脱了出去，在远去的刹那，一个摆尾，险些就抽在他的脸上，罡风激荡。

 能够被称为超级生物，处在十段领域的怪物，确实强大的离谱，有过人之处，这要是放到普通超凡者中去，能够虐杀成群成片的生灵。

 人世间这个层面，大量的高手联手，靠人数堆积，估计都难以挡住它。

 王煊意识到，列仙死了那么多，一定是遇到他们那个级数的超级生物，根本不是对手。

 可叹，很久以前一群真仙在船舱中被虐杀了！

 十段，一个很难理解的高度，超越了这个大境界的常规领域，一个让其他超凡者绝望的层面。

 现在，王煊对敌这样的怪物，有些压力，但是问题不大。他浑身喷薄剑光，整个人化成璀璨剑轮，被绽放的剑光托起，比烈阳还耀眼，同样拥有超越极限的速度，驭剑光而行。

 铮铮铮！

 双方再次交手，王煊以剑轮横击这头十段怪物，两者间火星四溅，兽吼连连，剑光符文和龙影一起瞬移。

 喀嚓一声，一条龙尾断裂，掉在地上，这意味着黑色铠甲又断裂了部分，蝠龙被重创。

 瞬息间，剑光成百上千道，接着，剑气超越了上万道，王煊化成的剑轮横扫这头怪物，激烈碰撞。

 在最后的龙吟声中，整具黑色铠甲被他肢解，蝠龙怒吼，其样本——乌光，直接炸开了，消散干净。

 王煊屠龙成功！

 被他斩碎的黑色铠甲，刹那化作液体，又一次重组起来，发出机械声音，这次直接演化为天龙铠甲。

 “龙族还真是厉害，成为超级生物的数量与类别，比其他族更具优势吗？”王煊自语。

 一道天龙形态的光出现，注入天龙铠甲中，顿时跃起，犹若浮的光，逝去的大道残影，这个超级物种不好对付。

 天龙一生飞跃诸天上，轻易不落地，数量有限，进化为超级生物后那就更为可怕了。

 “哪有时间和你们激斗，我还要防范那些贵宾呢，不知道他们的文明是否和真实层面有关。”

 王煊立身在这里，岿然不动，没有追击，静等这种一生都飞跃在九天上的恐怖物种来袭。

 他的一只手开始发光，动用的是石板经文中的拳印，被称作末法拳，很难练，最近他才有成。

 一拳落下，附近的超物质都将被吸干，宛若超凡世界的末年到来，所有超物质都像是干枯了，没入拳中，随后再打出去。

 天龙扑杀，流光一现，龙影恐怖，带着这个物种独有的霸道，以及无以伦比的威压，转瞬到了近前。

 王煊没有任何犹豫，一拳轰出，竭尽所能，上来就以杀手锏和对方硬撼，成则灭敌，挡不住的话，那说明他真不如对方，可能会被瞬杀。

 高手过招，有时候可以厮杀上一天一夜，彼此小心试探，各种谨慎的攻击。

 但是，有时候却也可以在一瞬间分生死，那就是双方毫无保留的碰撞，宛若肉身大道对轰。

 一时间，龙影无数，咆哮震动宇宙虚空，那是翩跃九天上的龙族超级生命形态的最强一击！

 可惜，它绝望了，至强龙族，十段的天龙，被末法拳击中后，附近的超物质连带着它自身的部分精气都被抽走了。

 轰隆一声，末法拳爆发，打的天龙铠甲龟裂，内部的龙影长鸣，不甘的叫着，不愿散去，剧烈挣扎。

 王煊的拳头绽放无量光后，化成手掌，按在龙头上，在那里震动，最终整具天龙铠甲爆碎。

 天龙的样本——那道龙形神光，直接炸开，就此散去。

 王煊大口喘息，有些疲累，当然呼吸的都是超物质，不是空气，对付十段生物确实不容易。

 “超级生物真是有些难杀啊。”

 宇宙深处，有光柱即将重新降临，已经和古飞船重新联系上，得到了这里的信息。

 一些贵宾顿时无言，连杀两种超级生物，这个“幼崽”也只是在喘息，并未付出惨重代价，竟还说出这样的话。

 “你是在低调的骄傲，还是在遗憾叹气中炫耀？”黑色铠甲化为为液体，再次重组，形成一个女子形态的铠甲，曲线婀娜。

 王煊的脸顿时黑了，道：“你还有完没完？！”

 然后，他就冲过去了，管它是什么超级生物，谁在乎它是男是女，先拆了再说。

 一个带着洁白光雨的女性超级生物进入铠甲中，神圣无匹，这个样本极其强大，比刚才的两头龙更厉害。

 但在激烈厮杀中，她被王煊拆了，化成一地零件，至于样本——洁白光影，更是被打爆，消散干净。

 “还有没有？！”王煊胸膛剧烈起伏，体内像是着火了，连杀三个十段的物种，确实消耗很大，十分疲累。

 他运转金色竹简经文，恢复精神和肉身，要保住巅峰状态。

 还好，这次铠甲碎掉没有重组，发出机械声音，道：“经检测与鉴定，这个超级生物血脉，生性残暴，嗜血好战，不建议贵宾购买，在下一个场地提取样本信息后，毁灭为好。”

 “你都碎掉了，还敢埋汰我？”王煊大步冲了过去，施展末法拳，然后悄然催动体内的红色物质，要彻底毁掉它。

 “危险，警报，残暴生物……疑似狂化！”砰的一声，铠甲碎块进一步炸裂，而后，化成液体逃之夭夭，没入地下不见了。

 另一边，妖主妍妍也连杀了三个超级生物的样本，全面结束战斗，再无生物出来和他们两人战斗。

 “走，去抓那个蓝发女人，我要反过来培养她，让她繁衍血脉。”妖主妍妍开口，红裙拖在地上，束腰，身段婀娜，高跟鞋踩过坚不可摧的活性金属擂台，留下一个又一个可怕的小洞。

 “万一，她抓住我们怎么办？”王煊觉得应该低调，谦逊一些为好，怕妖主过于自负上头。

 妖主妍妍回眸淡淡一笑，明艳灿烂，道：“你是不是很期待啊？”

 “没，绝对没有！走，我们去抓捕那个蓝发女子！”王煊立刻步履坚定地迈开大步向前走。

 中长章。

 感谢：suma落幕、珏皇、女神零乱、手持牡丹踏浪行，谢谢盟主的支持。