

老陈被活活打了一宿？！

 王煊听到后，不知道为什么，并没有觉得他凄惨，反而想咧嘴大笑出声。

 当然，为了避免刺激老陈，他装模作样用双手揉太阳穴，又搓了把脸，怕老陈看到他不厚道的笑，而揍他一顿。

 借此机会，王煊释放了笑感，然后才一脸严肃的看着老陈，没办法，现在老陈太危险了，他得表现的郑重一点。

 “老陈，你要知道，这个世界是平衡的，当你有所获时，也正付出着什么，那是超越大金刚拳的恐怖拳法，得之不易啊。”王煊为了增加语感，最后还在那里叹气。

 老陈一向精明，并且自身足够强大，没那么好糊弄，顿时冷笑道：“那你呢，怎么没被打？”

 王煊也在纳闷，他这次的确有些疑惑，为什么老陈用同样的办法不管用了，反被老僧痛揍。

 他其实想说，估计是人品问题，老陈品格不过关，但他不敢这么提，只能一口咬定：“我也付出了代价！”

 老陈不听这话还好，一听就来气了，冷幽幽地开口：“你付出了什么？从女方士到鬼僧，你付出的是我啊！”

 老陈满腔怨念，他细琢磨过，每次他都是来接盘，预想中的好处一点都没得到，平白遭罪。

 “老陈，怎么说话呢，别那么肉麻。”王煊自然不承认，他必须得和老陈比惨，才能让他心理平衡。

 说了一堆并不存在的“血泪史”后，王煊又补充道：“再说，老陈，借用你的逻辑的话，你付出了青木。”

 老陈立刻神色不善，道：“你这是在提醒我，你付出了我们师徒两人？！”

 其实王煊也一直在疑惑，为什么老陈挨打，这难道是因果承接，老僧变向报复在老陈身上了？

 “老陈，我可以发誓，我就是给他来了一棍子才得偿所愿！你别急，咱们复盘一下，和我说说你的经历，咱俩一起想想办法。”

 “你是不是很想知道我被打的细节？”老陈杀气腾腾，最近诸事不顺，实在有点火大。

 尽管确实想听下他是怎么被痛揍的，但为了安全起见，王煊自然不承认，立刻转移话题，道：“对了，普法寺属于佛门哪一支？”

 “咦？！”老陈一怔，然后郑重起来，他意识到问题所在。

 王煊随口一说，想从这座千年古刹的源头探寻，得到更多的线索，结果说完后他一怔，想通一些事。

 “禅宗！”两人同时开口。

 “即心是佛！”

 “见性成佛！”

 《六祖坛经》记载有：一闻言下大悟，顿见真如本性，一切法自在性。

 “老陈，人家讲的是顿悟，遵从本心。就比如我，当时凭本心行事，尽管略有不敬，但是……被认可了。你呢，明明是一肚子花花肠子，惦记人家的经文，却还非得要装模作样，上去打人家的头，我要是老和尚也看你不顺眼，不活活打你一宿打谁！”

 老陈闻言仰头望天，此时只想叹一口气，什么也不想说了。

 自从提及禅宗，他自然就彻底明白问题的症结所在，转身就走。

 “老陈，要不要我教你剩下的几式？”王煊很热心，准备好人做到底。

 “不用，我怕你动作不标准！”老陈嫌弃，决定今晚直面鬼僧，将其身上的经文彻底掏空。

 老陈确实厉害，当夜就得到了想要的东西，且不再失眠，从这一日开始他躲在城外的小院中，闭门谢客，苦练那种拳法。

 青木几人一去大兴安岭地下不复返，很长时间没消息了。

 王煊的生活安静下来，老陈特批，给他放了长假，他每天有大把的时间研究旧术。

 他也在翻看道藏，并不是想从当中挖掘出什么传承，只是为了弄懂一些暗语以及专有名词等，以便进一步理解更古时期的秘法。

 期间，他曾回家和父母深谈，说公司看他表现优异，准备送他去新星深造，名额与机会难得，他不想错过。

 出乎他的意料，父母很支持，没有什么伤感与不舍，让他准备了一肚子的安慰话语都无用武之地。

 他想了想，从小到大的记忆中，父母似乎从来都是如此，心有点大，什么离愁压根就没有过。

 这也让他长出一口气，如果满脸泪水相对，食不下咽，他多半会犹豫，很长时间内都不会上路。

 不久后，青木开始传讯，告诉王煊，他被折腾惨了，真正体会到他师傅夜间的痛苦，天天睡不着觉，还被雷劈！

 他解释，他受池鱼之殃，跟着吃挂落了。

 女方士撬动现世的手段愈发惊人，在地下实验场针对所有人，进行大规模的“精神闪电”冲击。

 来自新星的科研者起初不信这些，认为是某种超物质因子引起的幻觉，从新星运来最先进的仪器进行甄别与检测，记录观察与研究。

 而且，无论是起源研究所的创始人郑女士，还是旧土的某些人，都不希望终止实验，对延续寿元这一课题寄予厚望。

 显然，要么科研所的人将实验进行到底，要么女方士干预现世的手段进一步提升，让新星的郑女士与旧土的部分人都亲身“经历”。

 一时间，这件事竟陷入僵局中。

 王煊不急，慢慢等待老陈与青木，他每日都在精研旧术，练老僧的拳法。

 又过了一个多星期，他陆续收到远方的几封信笺。

 第一封是秦诚寄来的，通过与他家合作的深空贸易团队给王煊送到。

 “老王，我在这边站稳脚跟了，因为某种巧合，我有机会向人推荐了你，如果成功，能把你运作到新月来。”

 在信中，秦诚向他提供了个地址，那是新星某个公司在旧土的分部，让他自己也尝试去接触下，增加成功性。

 “老王，新月上有好东西，数种稀珍植物，在新月上接受变异实验，以及规模化栽种，每天都允许有一定数量的死株报损，我痛并快乐着，受自身实力所限，我承受不了那种虎狼大药，半个月吃一株就已经是我的身体极限。”

 王煊动容，什么虎狼大药这么厉害？

 “新月上居然建了一座广寒宫，我来到这里后差点傻掉，它号称是深空中最奢华的度假胜地，值得前往，但以我的身家，只能眼巴巴的在远处看着。”

 秦诚除了说一些要点外，也提到不少琐事。

 “新月上有古怪，居然有座号称两千年历史的古刹，是从旧土运过来的。另外，道教的某一祖庭也在这里被复原，据说一砖一瓦都是从原址运过来的，我总觉得有什么秘密。”

 当看到这里后，王煊有些心动，同时也有疑惑。

 接下来还有苏婵、周坤的信，他们告知王煊，因为一些突发情况，同学中已经有两人死去。

 他们带着感伤，没有说死因，但是可以想象，所有的美好背后都有着残酷的付出。

 王煊叹息，还不足一个月，同学中竟有两人先后身亡，实在出乎意料。

 他还记得，最后那一晚聚会时，将前往新星的同学意气风发，想要有一番大成就，自信与年轻的面孔上无比的灿烂，怎么突然就出意外了？太可惜！

 他也要前往新星了，暗自提醒自己，不能大意。

 此外，他也收到赵清菡的亲笔信，也告诉了他同学的死讯，另外赵女神又一次提及合作的事。

 两日后，青木回来，大兴安岭地下的事终于暂告一个段落，他没有具体细说。

 相反，他提及王煊的事，脸色严肃，道：“有些意外啊，有人想将你按在旧土，不让你踏出去一步。”

 王煊皱眉，某些人的手伸的实在太长了，无所不在，竟想彻底堵死他前往新星的路。

 老陈知道青木回来后，终于出关，满脸红光，用他的话说，神僧的拳法奥妙无穷，他大有所获，并看清了一条路。

 王煊看着他，这位老同事不久前还喊鬼僧呢，现在得到好处立马就喊神僧，估计再过段时间就该喊菩萨了。

 “想将小王按在旧土，真是笑话，问过我了吗？”老陈冷笑。

 然后他看向王煊，道：“最近有些事端要发生，你不是一直想了解我有多强吗，想知道新术是什么吗？你可以和我一起去见识下。”

 青木听到后脸色当即就变了，道：“师傅，你不能去啊，这次十分凶险，没有必要意气之争，稍一不慎就会身死。”

 “很多年了，我都没有再出手，再加上一些老友先后离世，他们真以为旧术彻底完了，愈发轻慢我等。照这样下去的话，以后练旧术的人会越来越少，根基将彻底大崩。再说，那件东西又出世了，这次我必须要走上一趟！”

 老陈沉声道，与以往的气质不一样，最后看向王煊，道：“你和我去见识下吧。”