

终于到了出发的日子，王煊提前来到安城郊外那座熟悉的庄园中，等人到齐后将从这里启程。

 “你要戴仿真人皮面具吗？”青木问他。

 王煊点头，现阶段他终究还不能彻底防住能量枪以及特种子弹等，能低调则尽量低调一些。

 “现在不是旧时代了，每个人的轨迹都有迹可循，如果真想查一个人，或早或晚都能挖掘出线索。”

 青木告诉他，即便再谨慎小心，真实身份也瞒不住，早晚会泄露出去。

 王煊自然明白，但他就是需要这个缓冲期，一旦他将金身术练到七八层，他就有底气了，估摸那个时候各种常规枪械便杀不死他了。

 “这次地点在哪里？”王煊询问。

 “原本要去月亮之上，或者火星，但是考虑到他们这次对旧术很不友善，稳妥起见还是在旧土。”

 毕竟，一旦深入太空，如果有变故的话，谁都无法预料会发生什么，而机甲强者明显会占据很大优势。

 最终，这次的地点选在旧土的葱岭。

 老陈来了，一头短而密集的银发很亮，气质也完全不同了，眼神锐利如刀，隐约间像是钢针般刺人。

 如果不是他开口说话，王煊都有点不确信这是老陈，与平日的淡定从容相比，简直像是换了个人。

 尤其是，当他戴上一张冷冰冰的银色面具后，彻底认不准了，根本无法和老同事平日温和的样子联想到一起。

 老陈对青木与王煊点了点头，没说什么，去一间静室休息，整个人深邃，安静，不动如山。

 这次王煊选的仿真人皮面具，是典型的东方年轻人的面孔，青春蓬勃，十分有朝气。

 他听青木说，对手中什么人种都有，跨越种族，来自不同的组织，不同的联盟，所以他有意选了这张面具。

 “该走了。”青木站在落地窗前，看到一艘银灰色的大型飞船从天际尽头出现，放缓速度，降落到庄园后面的大型停机坪。

 竟是吴家的人，有重要人物来了，要跟着同行，陪老陈去葱岭，当然也是为了见证一场激烈的对决。

 不管怎样说，在这种关头，前景不明朗，甚至说可能会很暗淡的情况下，吴家还是来了，并负责送老陈过去，足以说明诚意。

 王煊知道，吴家遇上一些麻烦，似乎只能是练旧术的人才能相助，这让他有些想不通。

 “就我们三人去？”王煊惊讶，除了他与老陈还有青木外，没有其他人同行。

 “我们这边三人过去就够了，主要是我师傅出手。”青木心情沉重，看着自己师傅的背影，心中没底。

 他补充，其他地方也有旧术高手会前往，会在葱岭碰头，同时旧土有关部门也会去，算是背书，以及震慑。

 吴成林亲自出来迎接老陈，相当的客气与尊重。

 吴茵跟在老吴的身边，衣裙得体，身材超佳，白皙美丽的的面孔上挂着柔和而略甜的笑容，向老陈表示尊敬后，又热情的与青木还有王煊打招呼。

 王煊讶异，大吴居然也有这样的一面，看来也是分人对待，他所遇见的几次都是领略了她的超级脾气。

 “这位是……”吴茵微笑，她亭亭玉立，肤色白皙有光泽，礼貌不失温婉。

 “他是王霄。”青木介绍。

 “可以叫我小王。”王煊嗓音带着磁性，没办法，改变声音后这种音质最正常，同时还算好听。

 吴茵笑容不减，但心中有些异样，甚至不喜，因为听到小王两个字，她有一些其他联想。

 比如，最近让她怒火填膺的王煊，似乎被与他相熟的秦诚等人经常喊老王。

 不过在她看来，眼前的男子目光纯净，清澈有神，相当的阳光，笑起来居然很灿烂，怎么看都比那个王煊强。

 如果让王煊知道她的想法，一定会感叹，先入为主的成见真可怕，足以影响一个人的审美与判断。

 他觉得，这张面孔比真实的自己要差些。

 “小王很了不起，别看年轻，但是在旧术领域非常有天赋，即便是现在，我都不见得是他的对手了。”

 青木说道，颇有些感慨，这次他说话没什么水分，那种怅然是不加掩饰的，他的路差不多到头了。

 吴茵被吓了一跳，这个才二十出头的年轻男子竟这么厉害？未免太惊人了吧！

 在这个年代，旧术没落，罕有年轻人可以沉静下来研究旧术，纵有实力也不会太离谱，毕竟年龄摆在那里。

 这该不会是第二个陈永杰吧？她十分吃惊，眼前的男子纵然比不上年轻时期的老陈，估计也弱不了多少。

 许多人都知道，老陈自幼开始练旧术，一路突飞猛进，到二十几岁时就已经很有名气了。

 吴茵顿时重视起来，这次家里与探险组织合作，就是为了请这边的旧术高手过去一些人。

 即便请不动老陈，也要请上一些较有名气的旧术高手，眼前的小王这么年轻，绝对值得下大力气拉拢。

 同时吴茵也有其他想法，如果能将小王拉进家里的探险组织中，成为自己人，让他去教育一下另外那个无比恶劣的王煊，一定会很有看头。

 毫无疑问，这一路上的交谈是融洽的，愉快的。

 吴茵身段很正，婀娜挺秀，带着王煊参观了飞船，坐下来后，妙语如珠，相当的健谈，即便青木离开去陪老陈，只剩下她与王煊两人，也不见冷场。

 王煊侧头看过去，她略着淡妆，面孔精致美丽，鼻梁高挺，红唇晶莹有光泽，声音柔和，思路相当的敏捷，性感又不失知性美。

 他怀疑，换人了吧？大吴是不是有个双胞胎妹妹，眼前的吴茵无论是气质还是待人接物等都不同了。

 “人和人真的不一样，小王你很谦逊，明明很强，却这么低调，太难得了，不像是有些同龄人……”吴茵说到这里摇了摇头。

 王煊一听，就知道她这是铺垫呢，不过她很懂得说话的技巧，这次也就稍微提及下，没有多说，估计以后再见面就会持续上眼药了。

 他一阵腹诽，大吴你可真不厚道，该不会是想着，让我以后自己打我自己吧？！

 葱岭虽远，但飞船速度极快，即便以低档前进，也很快就到了。

 这是一片高原，平均海拔在四千五百米以上，很多大山都非常的壮阔，足有六千米以上。

 葱岭，是古代丝绸之路的必经之地，后世也被称作帕米尔高原。

 海拔太高，尤其是深秋这个季节，整片高原上都呈灰褐色，草木早枯萎了，自然条件恶劣。

 在一片开阔地上已经停了很多架飞船，而在一些山峰上更有小型战舰等，至于空中也有舰船，并不落下。

 王煊意识到，各方来这里碰头都有准备，避免被人用大型战舰抄了后路等，彼此相互制衡。

 另外，旧土有关部门也来了，不仅是为背书与震慑，还因为这次涉及刚出土的历史传说中的一件宝物。

 吴茵轻语道：“随侯珠，这可不是那些虚无飘渺的器物，史书中都有记载，与和氏璧并列，是春秋战国时期最出名的两件宝贝之一。”

 王煊自然也知道这次的争端，有人想带走随侯珠，自然也有人想拦阻，最后来葱岭碰头，看怎么解决。

 老陈私下说过，这珠子是先秦方士杀龙所得，传说在上面刻上了密密麻麻的经文，是稀世神物。

 不过他也不确定这次的随侯珠是真是假，毕竟历代不时出土，发现都是赝品。

 吴茵身体带着淡淡的清香，与王煊站在一起，他们都早已经下了飞船，眺望远处成片的大山。

 老陈下来后，顿时有一群人迎了上去，不管是对头也好，还是多年不见的老友，都对他十分重视，不敢太随意。

 当然，这是大多数人，也有部分人反应冷淡，站在远处没有移动一下脚步。

 “陈先生！”有人大声喊道，并在快速接近，听声音是个男子，身穿小型的拟人机甲，接近三米高，踩在地面时沉重有力，给人一定的压迫感。

 “我是听着陈先生的故事长大的，很是钦佩，只是陈先生很多年未出手了，如今快六十岁了，还能出战吗？练旧术的人到了这个年岁已经开始走下坡路，血气渐渐干枯。为了安全起见，我觉得先由我试试陈老先生的身体状态吧，避免不久后真正下场时出意外，发生流血的悲剧。”

 一刹那，整片开阔地都安静下来，不少人都没有想到，竟有人直接来了这么一出戏。

 青木当时就怒了，这次的碰头会，果然有人带着满满的恶意而来。他们才下飞船，一个名不见经传的机甲战士就来挑衅，给谁看呢？！

 谁又能不知道这是怎么回事？这么做无非就是故意恶心老陈，给练旧术的人添堵。

 对方也知道，这很不高明，甚至有些下作，但还是这么安排了，简单而粗暴，就是针对老陈来的，是一种严重的挑衅。

 而在青木看来，这也是对他师傅的羞辱，老陈那么大的名气，随便就有人这么出头瞎折腾，太过分了。

 事实上，即便和老陈不对付、属于不同阵营的人，也有许多人不满，沉下了脸，觉得过了。

 机甲、基因战体、新术这些阵营中，都有不少人出面，大声呵斥，觉得这样做太过了。

 老陈摆手，让青木退后，直接向那里走去，也很直接，道：“行啊，你来试试我的状态。”

 “好啊，为了尊老，我就不动用热武器了。”那个机甲战士锵的一声，抽出一柄近两米长的大剑，跑动起来，让地面都在颤动，逼近后，他猛力抡动手中的大剑，一道雪亮的寒光划过，像是闪电般刺目。

 老陈起初没动，直到他临近后挥剑，才侧身闪开，并又极速突进，砰的一声，一巴掌拍击在这个机甲战士的胸膛上。

 喀嚓！

 可怕的声音响起，那台机甲电火花闪烁，出现密密麻麻的裂痕，然后竟砰的一声破碎了，散落一地。

 一个三十岁左右的混血男子从当中跌落出来，满嘴都是血沫子，砰的一声倒在地上一动不动了。

 “这……”王煊瞠目结舌，有点不敢相信，老陈竟然徒手将机甲给打崩，实在远超他的预料！

 现场寂静无声，许多人都瞳孔收缩！

 “十年未出手，许多人都不记得我了。”老陈冷淡地开口，一头浓密的银色短发，并戴着同样银白的冰冷面具，他站在那里扫视四方，目光所致，许多人不敢对视。