

“咚！”

 不朽之地，大结界被打穿，至高规则蔓延，方雨竹在出手，祭出至宝，那枚镯子化成璀璨神虹，焚烧着，让大结界对应的外太空中，各种陨石以及行星等都在坠落！

 超绝世打出了真火，平和如方雨竹，也都杀气冲霄！

 当的一声剧震，黑底布满晶莹白色光点的手镯，和宇宙同色，漆黑中繁星点点，直接撞在逍遥舟上。这一刻，至高规则浩荡，诸神奔逃，不朽者喋血，大结界下无数神明恐惧和哀嚎。

 方雨竹一个人在对抗超绝宫和勾陈帝宫两大鼻祖，幕天镯轰击逍遥舟，这是超绝世间的生死搏杀。

 远处，道家与佛门联手拿下神明宫，处境并不是多好，至宝居然反噬，若非两家高手众多，实在强大，险些就有佛血和道血染红大结界。

 另一边，不朽伞也在挣动，两道影子手持旧约承载物，帮助妖主妍妍镇压，谁都没有想到，到手的至宝又激烈轰鸣了，要挣脱离去。

 最为关键的是，至宝生命池也出现了，早先似友非敌，但是现在却突然轰落下来，正是因为它，诱使神明宫和不朽伞作乱。

 “生命池，我掏空了你，看一看你当中到底藏着什么鬼东西！”

 影子夫妇怒了，心疼妖主妍妍持续咳血。

 他们将旧约承载物缠绕在不朽伞的伞杆上，冲天而上，显化出真身，直接轮动漆黑的大伞，杀向生命池。。

 这地方被打爆了，一片混乱。

 关键时，羽化幡也显现踪影，有恐怖的光华倾泻，要谋夺第二件至宝到手！

 “谁敢作乱，我亦有至宝！”张道岭满头黑发飘舞，眼神凌厉无比，手持铜镜，逼视诸神。

 他在另一片战场，身边有冥血跟着，两人满身是血，被顶级的神明和不朽者包围了。

 老张不是说说而已，手中镜子爆碎，最后只剩下一小片，有至宝的气息，被他用两根手指头夹着，像是捏着飞刀般。

 嗖！

 他投掷出去，领头的几位神明中，一位幕天境界九段的高手，被他一刀洞穿眉心，元神被斩杀！

 众人震撼，到了这个级别，哪个至强者能够被直接灭杀？无不是连番大战后才有结果，很难一个照面就被屠杀。

 现在，有至强神明的主身被人一刀斩了，偏偏他还嚷那是镜子。

 “围杀他，那柄斩神飞刀，消耗极大，他这样秒杀至强神明，自身气息也弱下去一些了。”有不朽者喝道。

 嗖的一声，镜子残片，扭曲时空，再次出现在老张的两指间，他逼视众神。

 “别乱动，我手中也有至宝！”冥血教祖喝斥道，在他的十根指头间，夹满镜子碎片，也被当成飞刀捏呢。

 诸神眼神异样，而后……齐动，并没有被镇住，轰隆一声，全都杀了上去。

 骗谁啊？幕天镜碎片，就那么几块而已，怎么可能都落在他们两人手中，所以诸神和不朽者要一起灭了两人。

 “你们这群毛神，不知道张教祖是谁吧，我从来都是一个人可以打数十个你们，只身面对尔等又何妨！”

 张教祖发威，全身发光，如果王煊在这里一定会认出，老张动用的至强体术正是他早先得到的五页金书上记载的搏杀术。

 老张全身金光大盛，像是一头人形的怪物，横推了过去，举手投足，尽是杀式，再加上神通术法自动从他的身上冒出，颇有无匹之势。

 “想围殴我们，问过我了吗？杀！”此时，冥血教祖的九大真命齐出，而后又化成一大群冥血，接着，又化出成堆的老张。

 张教祖感叹，别人都冒充冥血，也是应该的，这家伙不冤，他没事儿的时候肯定也经常化成别人。

 此际，冥血教祖们，还有老张们，冲进诸神中，在混战时，全部华丽的变身，成为不朽者，成为神明。

 尽管到了这个层面，至强者有手段可以分辨真伪，但终究要消耗掉一部分精神。

 “小张，老冥，我来了！”大方士徐福出现，手持半成熟的至宝——时空锏，扭曲了整片天地，模糊了时光。

 刹那间，诸神喋血，有神明直接就被打没了。

 但是，徐福才加入战场，也遇上了麻烦，他寒毛倒竖，不远处有一道光轮飞来，和时空锏撞在一起，这里有另一件半成熟的至宝。

 咚！

 远方，最激烈的战场，方雨竹周围尽是羽化神竹虚影，漫天金色光雨，她催动至宝，再次硬撼逍遥舟。

 在那宝舟上，除了超绝宫和勾陈帝宫的两大超绝世外，还有其他至强者跟随，立身至宝上，共同催动。

 尽管如此，这一次幕天镯飞来后，还是让他们心颤，那像是一片漆黑的宇宙带动漫天星斗直接砸过来了。

 轰隆一声，逍遥舟动荡，被砸的飞了出去，险些倾覆，有两名至强的不朽者坠落了出去。

 噗！

 至宝的光芒照耀外太空，诸天星河在它面前都无比暗淡，那两位至强者连哼都没有哼出，就爆碎了，元神和血肉都被至宝之光震散，形神俱灭。

 “逍遥舟，无处不可去，世间至高速度，可追溯时光倒流，以此镇杀她！”两大鼻祖惊怒，全力搏杀。

 然而，在这番交手中，他们的口鼻都有血迹流出。

 “她怎么会这么强，直追那个疯子，和他站在同一个高度不成？！”两人有些难以置信。

 大结界中，羽化幡不时隐现。

 更遥远的域外，有一个疯子手持人世剑，一点也没有疯狂之意，相反，眼神无比冷冽，浑身的血气翻腾，简直可以淹没一整片大结界。

 他在无声的接近，血气内敛了，一人一剑跨域而行，接近那片正在激烈大战的大结界！

 ……

 不朽之地，大战惊天动地。现实世界，凡人无感，神话强者却颤栗，完全是两种不同的反应。

 一弯新月下，荒山之上，瓦砾，蒿草，青松，清泉，很幽静，姜清瑶背负仙剑，站在养生炉之畔，遥望星空深处。

 “果然又加速了，估计只剩下数十天了，神话将不复存在，永寂！”她轻声叹道。

 王煊倏地睁开眼睛，听到她的话语，终结之日快到了，提速这么猛烈吗，上一次听闻还有三个月左右呢，将近百日。

 现在，按照剑仙子的推断，只剩下四五十日了，一个半月的时间，超凡消退的太快，不给任何人机会。

 早先的所有判断都错了，谁都没有预料到，仙道崩塌的这么恐怖，让人措手不及，就要完了。

 “你怎样了？”缩小版剑仙子凑过来小脑袋，看着王煊满身焦黑下露出的部分新生肌肤，有些嫌弃，道：“你属蛇的吗，每次见你出关都脱皮！”

 “十三段大圆满了，但我尝试冲击逍遥游，结果没进去，反被我的新元神所阻，古怪！”王煊皱眉。

 这个结果确实太出乎他的意料了，破限的生物，十段以上的生灵，想进逍遥游的话，一步迈出，就能破关。

 然而，他体内最深处，元神、血肉、内景地相对应的三粒光点，剧烈震动，释放的力量，远超他的外部的元神和血肉以及内景地。

 这叫什么事？蛰伏的光点更强，比十三段元神和肉身更可怕，但始终没有蜕变出来，而且还阻路。

 “果然，你踏上了歧路！”小东西起哄，再次吓唬他。

 “应该不是坏事才对。”姜清瑶开口，她是真的颇有感触，道：“我以十一段之资，踏族逍遥游领域，已经算是这个神话时代少数几人之一，因为，人世间这个大境界从来没有过十二段，而你现在居然十三段圆满了。”

 这件事如果传出去，恐怕诸神、列仙都会嗤之以鼻，根本不相信，这简直没有道理。

 剑仙子道：“你在这条路上走下去，看一看三粒光点最终会怎么变化。我觉得再一再二不再三，养生炉让你外部枯竭的元神、血肉、内景两次新生，第三次应该不至于了，不可能始终违背常理。”

 小东西睁大眼睛，道：“那岂不是意味着，十三段还不是他的尽头呢，三粒光点究竟要怎么蜕变？”

 姜清瑶道：“按照你所说，三粒光点积淀了浓郁的精神血池的本源力量，以及其他能量精粹，这难道是真我潜意识预感，超凡寒冬过于恐怖，在准备熬过神话枯竭时代吗，还是说，三粒光点其实在积聚最后的底蕴，准备真正意义上的涅槃？”

 缩小版剑仙子有严肃起来，道：“大势不可逆，你外部的元神、血肉、内景，或许是渡劫之物，顺应这个特殊的大时代，终究会腐朽，但是，三粒光点却已在等待新生了。”

 说到这里，小东西和姜清瑶都睁大了美目，道：“这该不会是在适应特殊的大时代吧，三粒光点就是要在那种最严苛的大环境下出世，然后，在万古黑夜到来后，你或许可以继续修行，具备超凡之力？！”

 王煊自身没有过于乐观，而是在认真思忖这件事。

 然后，他感受到了超凡余韵还在震动，心头微惊，这得是多么激烈和残酷的大战，才能导致至宝对轰个没完。

 “不知道精神血池对影子夫妇、方仙子、老张、妖主、冥血是否有用。”他想那些人试试。