

“老陈，你不要想的那么极端，没有人想赶尽杀绝。说到底也只是切磋，以此促成竞争，最终达到共进的目的。”唐装老者温和地说道，尽量淡化这种问题。

 “究竟有没有人想彻底按下去旧术，我还不清楚吗？”老陈冷淡地说道。

 “老陈，你还是这么倔强。旧术四老离世后，在这个领域还很强也很有想法的人，终究只剩下你与有数一两人了啊。”唐装老者摇了摇头，平静中尽显从容，说话非常有底气。

 老陈道：“常恒，你很自信啊，自从觉得找到通向超凡的桥梁，实力得到跃迁，使你的性格不再内敛。”

 唐装老者名为常恒，同样是一头短发，黑亮而浓密，除了说话时脸上会浮现几缕皱纹外，并不显老态，双眼深邃，有种源自内心的强大。

 最让人惊异的是，此时他的体表竟有淡淡的光晕，像是附着了某种神秘的力量，望之令人心悸，竟有些超凡之感。

 他站在灰褐色的冻土上，体外散发朦胧的光，背后不远处是冰冷的战舰，有种神话与科技接触并存的画面感。

 许多人心头剧跳，数十年来新星多了不少新物种，近年来才渐渐露出端倪，是从某个地方带出来的。

 据悉，新术也与那个地方有关！

 如果细究的话，时间真的不算短暂了。

 “年头不短了，你想和我第二次动手？”老陈向前走去。

 显然，新术与旧术的争锋，早就发生过，对决非常激烈，只是外人不了解罢了。

 唐装老者常恒摇头，道：“不，我现在只做理论研究。”

 众人愕然。

 “直接动手吧，看看衰落的旧术是否还能散发出最后的余热！”远处有人直接不客气地喊道。

 他身高足有三米，体格健硕，手中拎着一根黑色的金属铁棍，杵在地上后，发出咚的一声颤音。

 这个人的体形未免太高了，但一点也不笨拙，身体有力，动作灵活，而他手中的合金铁棍最起码有一两百斤重。

 王煊惊异，竟有这么高的人？

 吴茵小声解释：“这是新人类中的一支，还在母胎时就经过各种基因编辑，进行过很多次的优化。”

 “很强吗？”王煊问道。

 吴茵郑重点头，道：“很强，单纯的身体素质，他就能够凌空跃起十米高，力量大的出奇，古代所说的猛将，力能举鼎，对他来说可以轻易做到，而他的速度也快的惊人，在山林中可以瞬间追上虎豹。”

 这就是基因超体，其中的佼佼者会更为恐怖，简直如同超人般。

 三米高的基因超体身材健硕，皮肤坚韧有晶莹的光泽，看起来强大有力，他开口道：“练旧术的人谁过来与我决斗？我就用你们的冷兵器和你们切磋。”

 老陈还未动，半空中传来喊话声：“陈永杰，你的对手是我！”

 早先驾驭银灰色机甲的中年男子，现在换了一台蓝莹莹的机甲，近乎通透，金属光泽非常柔和，一看材质就不一般。

 青木身边的吴成林脸色变了，低语道：“这是去年研制出来的新型机甲，材质非常特殊，是从挖掘出新术的那个地方带回来的，这种机甲很强，外力难以破开。”

 老陈看向半空，道：“这种新型机甲不便宜吧，恐怕动辄就得需要几亿新星币，如果被我直接劈落下来，你们不心疼吗？”

 “陈永杰你还是一如既往的自负！”蓝莹莹的机甲悬在高空中，流转着灿灿光华，俯视着下方，当中传来那个中年男子的声音，道：“时代变了，机甲可以量产，规模化造就高手。而在旧术领域，一个时代能出现多少高手？！”

 “在旧术领域败了，转投其他阵营，便开始仇视旧术，你真的是面目可憎。我觉得现在想将旧术彻底按死的大环境，与你们这样的人也有不小的关系。”老陈声音冰寒，盯着高空中的蓝色机甲，道：“其实，说到底还是新术与旧术之争，同你们这群驾驭机甲的人有什么关系？当练旧术的我一旦入主合适的机甲，一个人可以杀光你们所有人！”

 老陈杀气腾腾，强势与霸道的惊人，让各方心惊肉跳，机甲阵营直接被他踢出，根本不当作一个新势力对手。

 “旧术难练，机甲、基因超体中的某些人便开始接触新术，最终有些人成功踏上这条路，说到底只有新旧之争，而没有其他第三方阵营！”老陈冷幽幽地说道。

 “你看不起机甲领域的人？！”蓝色机甲中的男子愤声道。

 老陈淡淡地瞥了他一眼，道：“昔日的手下败将，憎恨让你昏了头。你觉得，当我穿上机甲时，你算什么层次的对手？不过是披着一堆废铜烂铁的人形靶子。不止你，还包括你们所有人！”

 王煊惊叹，老陈强势的一塌糊涂，将对面所有人都给蔑视了，但也实在容易引起众怒。

 唐装老者常恒开口：“老陈，你该不会是想一个人对付所有人吧？这样的话，即便你能有些耀眼的战绩，但也很快就撑不住。同时这也只能证明你自身的旧术造诣确实惊人，却不能代表旧术的整体实力。一旦你死去，也就意味着旧术彻底折戟，大旗倒下，再无一个人能站出来，从此旧术不要再提！”

 旧术领域自然也有其他高手来到现场，他们听闻后都有些愤慨，自然知道对方的冷酷之意。

 唐装老者常恒虽然没与他们对话，但其实就是在戳他们的心，问这些人到底行不行，敢不敢出手，言语轻慢，有蔑视之意。

 “老陈，今天不是你一个人的事，你不要拦着我们。”有旧术领域的高手开口，并且直接走了出去。

 这是一个壮年男子，四十几岁的样子，身高足有一米九，提着一柄合金长刀，在正常人中他的确算是魁伟高大了，可是面对基因超体却显得很矮小。

 双方几乎没有什么交谈，上来就动手，在震耳的金属碰撞中，合金长刀与铁棍交击，火星四溅，声音简直要撕裂人的耳膜。

 身高一米九的中年男子，挡住了三米高的基因超体，两者力量似乎相当，可见他的旧术成就相当不俗。

 毕竟，他是从普通人起步，而对面则是个异类。

 放在古代战场上，这两人都算是猛将。

 “可惜，练旧术无法触及超凡，终究是肉体凡胎，这样的冷兵器对决没有什么意义。”唐装老者开口。

 哧！

 突然，那个三米高的基因超体周身散发朦胧的蓝光，力量暴涨，直接将对手的合金长刀砸的崩断，而后一铁棍戳了过去。

 噗！

 血水喷涌，身高一米九的中年男子无比痛苦，胸口被铁棍生生穿透，他艰难的用双手抓住胸前的铁棍，但是已经没有力气了。

 “李兄！”青木大叫，显然认识这个男子，两人是旧识。

 基因超体挑起他，猛然用力一抡合金铁棍，一米九的大汉像是稻草人般被甩出去十几米远，噗通一声坠落在地，满身是血，再也没有起来。

 青木等一群练旧术的人快速冲了过去，稍微一探查他们就知道中年男子活不成了，不仅心脏被铁棍戳碎，五脏六腑也被那种蓝光绞烂。

 “太狠了！”

 “李兄！”

 有人悲呼。

 “旧术领域的高手不怎么样。”对面有人开口，走出一个四十几岁的中年男子，虽然枯瘦，但是眼睛如金灯般灿灿，看起来颇为不凡，他又道：“我是走新术路的人，对你们很失望，我觉得除了陈先生外，其他走旧术路的人恐怕都不值得我出手！”

 老陈迈步，逼了过去。

 半空中，那台蓝色机甲内的中年男子开口：“老陈，你终于要开始大包大揽了吗？”

 唐装老者常恒淡淡地笑道：“老陈，你是不是需要承认，除你之外，旧术领域没什么人了，彻底完了？！”

 “别激我，一会儿我将你们全宰了！”老陈杀气腾腾。

 练旧术的人群中，一个六十几岁的老人走出，道：“老陈，你知道我的情况，练功出了问题，活不了几年了，让我出手吧，死也无所谓，如果不能与走新术路的人对决一场，我有些不甘心。”

 显然，他是明知不敌也要走出去。

 他觉得如果走旧术路的人中只有老陈一个人出手，颜面上太难看，就真的如同对面那些人所说般，旧术没人了，没落到了令人无法直视的地步。

 老陈叹息，他认识这位老者，一生都投在旧术领域中，且非常执拗，即便阻拦也不会有效果。

 这个六十几岁的老人虽然看起来老迈，但是爆发后，拳头居然有淡淡的光晕，且体内若隐若无的传出雷霆之音，轰向那个走新术路的枯瘦中年男子。

 中年人脸色变了，没敢硬碰，快速向后退去，待老者拳头暗淡时，他才迅猛的进攻。

 两人激烈交手，动作非常快，竟有风雷之响。

 然而，数招过后，那位老人突然不动了，并且身体开始干枯，一道赤霞从他的体内冲出，像是被人抽走了魂魄，他双目无神，站在那里一动不能动了。

 赤霞到了对面那个枯瘦的中年男子手中，被他凝聚成一柄利剑，而后猛力挥动，噗的一声，他将老人的头颅斩落。

 “谁都不要妄动了！”这次，老陈有些发怒了，声音像是惊雷般，震的许多人双耳嗡嗡作响。

 “老陈，你看到了吧，旧术的颓势不可挽回，衰落无法避免！”有人冷声道。

 “老陈怎么样？”高空中，蓝莹莹的机甲内传出那个中年男子冷笑的声音。

 老陈抬头看向他，道：“从你开始！”

 他拔出一口剑，长能有一米五，通体黑幽幽，没有什么冷冽的光泽，看起来并不锋锐，遥指向半空中。

 接着，他略微鼓胀的后背上，衣服破开，舒展出一对银翼般的东西，一刹那，银色流光暴涨，老陈竟冲霄而上！

 “这是我家研制的推进器，速度很快，能追上机甲。”吴茵为王煊解释。

 “我看你怎么破开这种新材料……”半空中的中年男子虽然吃惊，但是没有害怕，双手持大剑向老陈立劈过去。

 锵！

 下一刻，他手中的合金大剑竟然直接断了，老陈一冲而过，接着返回地面，收起手中黑幽幽的剑。

 半空中，蓝莹莹的机甲洒落下大片的血雨，然后砰的一声，断落下来，居然被腰斩，机甲断为两截！

 一个照面而已，那种以新型材质研制的机甲就被毁！

 至于当中的中年男子，凄厉的叫着，同样被腰斩的身体从高空坠落下来，瞬间摔烂在地面，惨死。

 老陈回到地面，大步流星，向着那个三米高的基因超体而去，没有一句话，轰的一声，一巴掌就拍了过去。

 当！

 基因超体手中的合金长棍像是被火车撞上，震的他持棍的双手血淋淋，虎口撕裂，指甲全被掀起，铁棍更是脱手飞出去数十米远，而基因超体自身也被巨大的力量震的倒退，踉踉跄跄。

 老陈速度太快了，像是流光般，刹那跟进，一巴掌按在基因超体的胸膛上。

 噗的一声，三米高的基因超体在飞出去十二米远后，竟然在半空中瞬间解体，场面极其恐怖，他从头到脚迅速瓦解，化成大片的血雨坠落在地！

 “老陈，你想一个人出手到底吗？”有人大声问道。

 “不服，或者害怕的话，你们就一起上！”老陈喝道，一纵就是十几米远，刹那来到了走新术路的那个枯瘦中年男子的近前！