

新星，云海山脉，所有人都被惊到了，深空中的大战竟进行到这一步，手持至宝的超绝世入场，都可能会战死！

 这超出所有人的预料，原本他们以为王煊必然出事儿了，最后竟看到这样的战况。

 “商毅！”影子夫妇转身，逼视剑疯子，如果没有他那两道至高剑光，王煊和姜清瑶或许会胜出。

 最起码，如果两人没有被那剑光重创的话，他们的状态会好上很多。

 “这是我和齐天的约定，我确实出剑了，又能怎样？”商毅身材高大，持着人世剑，血气旺盛，非常迫人，他毫不在乎。

 “嗡！”

 不朽伞颤动，影子夫妇并不怵他，就要动手，手中至宝轰鸣起来，那面映照宇宙深处景物的镜光顿时模糊了。

 剑疯子十分霸道，抢先出手，人世剑刹那就被抡动起来，我行我素，强势无比，向着夫妻两人劈去。

 “当！”方雨竹出击，幕天镯锁住人世剑，规则碎片四溅，至高威压浩荡。

 在她身前，有一片真实的羽化神竹林，黄金竹叶沙沙作响，坠落金色液滴，正在救姜思远。。

 虽然她需要口诵《接引经》，但也在盯着剑疯子，第一时间出手，当世只有她有机会斩杀此人。

 影子夫妇虽然很强，但最多也只能和商毅相抗而已，时间长了，勉强维持住不败就不错了。

 而方雨竹也是在近期又一次元神大涅槃后,才有了至高实力。

 幕天镯剧震,要收走人世剑。

 影子夫妇自然更要出手,因为，方雨竹在救人呢，怕她分心出事儿,两人的不朽伞刹那轰落了下去。

 它蔓延出去的光，将远方成片的山峰都扫平了,山头炸开,乱石崩天,景象非常恐怖。

 剑疯子面对两件至宝，三位超绝世,自然没有鲁莽硬撼，右手去提齐天，要暂时避开锋芒。

 然而,这一次不朽伞发光,凝固空间,化这片地带为牢笼,有秩序锁链如同星河般交织，抢先困住齐天,将他拿了过来。

 齐天很平静，道：“你们杀我也无用，我虽然是真身,但道行所剩无几，只是旧体血肉复苏后的产物,道果都在新身上。而且，你们需要我提供坐标,带你们过去。不然的话，王煊失去血肉元神内景底蕴后,不及时救治真可能会死。”

 “说出坐标，立刻带我们过去！”影子夫妇中女子喝道，既然知道王煊还没有出事，他们自然心怀希望，恨不得立刻赶到现场。

 “可以，只是路途很遥远，两位要有耐心。”齐天点头，并不抗拒带路了。

 所有人都登上飞船，要赶向现场。

 “各位，在飞船上就不要动手了，纵然是超凡飞船，也依旧容易被你们震碎，虽说可以借助至宝赶路，但终究不方便。”勾陈帝宫的鼻祖提醒。

 “还是再次共振六件至宝吧，映现那片战场，我想大家都比较关心最后的结果。”生命池中传出声音。

 镜光再现，显照出那里的景物。

 ……

 王煊身体踉跄，可依然要血拼恶龙！

 “呵呵……”齐天冷笑，他一改谪仙气质，满身血污，连发丝都湿漉漉，在滴血，他散发的力场扭曲了时空，凌厉而慑人。

 他觉得自身蛰伏太久，失去了部分锐气和血勇，现在连他眼中的猎物都在小觑他吗？还想和他血拼。

 “你都快废了，还拿什么和我斗！”他一震羽化幡，霞光万道，规则碎片流淌，将他覆盖。

 地仙级人物，可以和规则交融，哪怕身体破烂掉了，五脏被撕碎了，也可以快速恢复过来。

 他现在状态糟糕，腹部、胸部、四肢都有伤，有不少地方都前后透亮，血洞瘆人，跳动的心脏都能看到。

 连喉咙都被紫宵合道剑切开过，连额骨都被剑光击中，碎成了几块，但是这么严重的伤，他被霞光交融后，伤口竟在快速愈合。

 “在这个特殊的时代，回归现实世界后，我是地仙，稍微休息，便可以恢复到完美状态，以最强体魄再杀你一次。”他平静地说道。

 远方，飞船中，影子夫妇和方雨竹的脸色微变，他们在现世都是地仙，深知他所说非虚，这是个很严重的问题。

 不过，很快，他们的眉毛就施展开了。

 宇宙深处，王煊含混不清的说着什么，根本不在乎对方那种自信的态度，他拎着炉体在戒备，全身发光。

 “嗯？”齐天很快就明白了，元神跨越空间，“闻到”某种淡淡的清香，那是天药的气味儿！

 “你可以和规则交融在一起，你家王教祖就没有手段恢复吗？别的没有，就是不缺天药！”王煊开口。

 既然暴露了，他也就不藏着掖着了，开始大口地咀嚼和吞咽，浑身冒光，血肉伤口在收缩。

 这几天，他不断往返于虚无之地和命土之间，除了栽药，挖陨石外，也采摘回来了天药叶子，每一种只要发芽，他都采集了。

 超凡即将落幕，还不知道这些天药会怎样呢，他准备在最后阶段补一补，更要防备恶龙突然杀来，若有意外，可以疗伤。

 现在果然派上了用场！

 不远处，姜清瑶也不在掩饰，大方的吃天药，嘴里流动霞光，冲向她的四肢百骸，滋养她的肉身和元神。

 “天药在如今这个时代被压制的厉害，你有我恢复的快吗？”齐天向前走去，准备动手，他被规则霞光遮体，血气和元神之力恢复与提升的确实很快。

 “那你来试试看！”王煊说着，一股脑吞咽下去足够多天药叶子，临到头，还取出个茶杯，喝了一大口提前泡好的仙茶，润了润干裂的嘴唇，满嘴流芳。

 这不能忍啊！齐天眼神森冷，搁这给谁看呢？在战场中，还从来没有人敢轻慢他。

 三千五百年前，他横空出世，所向披靡，没有遇到一个对手，连诸皇联手去杀他，都付出惨烈代价。

 王煊没想那么多，倒也不是故意气他，就是想在紧张而又残酷的大决战期间，润润喉，喝口仙茶，因为，他现在确实很疲累。

 好在天药起效果了。

 他拎着炉体和盖子，大步向前走去，在宇宙中横渡，主动逼近对手。

 “敢不敢扔开至宝，你我徒手决一死战？！”王煊问道，气质完全不同了，没有了笑容，杀意飙升。

 齐天看了他和姜清瑶几眼，冷笑着没说话。他认为，他前脚敢放下至宝，后脚就会被姜清瑶给捡走。

 王煊临近，一旦和他生死决战，少不了缠斗，有些手段可以趁机使出，比如老张和冥血教祖铭刻在他体内的符文。

 他曾经藉此偷渡进仙界，顺势杀了遭受重创并被旧约压制的郑元天。

 现在他以至宝的规则滋养那些符文，应该可以再现出很强大的神威。不过齐天手持至宝，和羽化幡凝结为一体，王煊需要找到合适的机会才行。

 “来！”齐天单手持羽化幡指向王煊，右手指端出现丝丝缕缕的规则碎片，无比自负，冷漠面对王煊。

 王煊顿时心头一动，对方这是为了唤醒曾经的血勇吗？和羽化幡融合的不是足够好，竟这样遥指了过来。

 上来就给他机会吗？一刹那，王煊丝毫不犹豫，身体爆发刺目的光芒，借至宝穿梭虚空，瞬移，轰的一声，他用养生炉去收羽化幡。

 炉口发光，直接就吞进去大半截长幡，他另一只手持着盖子就劈头盖脸就砸向齐天的面部。

 这要是被击中，齐天的脸膛和头颅自然要爆开，没有任何悬念，连元神都要被至宝炉盖诛杀个干净。

 齐天冷漠无比，很从容，猛力震动羽化幡，想要从炉中扯出来，同时自身快速避开炉盖，自然不能硬抗。

 哧哧哧！

 在王煊他体内，三种不同色彩的光芒绽放，分别是妖主、老张、冥血教祖的符文发威，被激活了，瞬间发出，经过至宝加持，打向近前的齐天。

 “呵！”齐天冷笑，在现世中，在这里，他就是天花板，地仙道果无解，他在借规则之力呢，术法绽放，抵住了三种不同的绝世秘术。

 毫无意外，他破开了三大高手留下的手段。

 “老张、妖主、冥血教祖，你们留下的印记虽然激活了，但是打不动恶龙。”这是王煊刹那的思绪。

 确实如此，这三人都不是超绝世，自然伤不到齐天，甚至在现实世界中都不如王煊实力强。

 轰！

 然而，方雨竹留下的符文绽放时，惊天动地，完全不一样，经过至宝规则加持后，仙威盖世。

 这个变故出乎齐天的预料，他怎么也没有想到，王煊突然爆发出这样无以伦比的术法，太恐怖了。

 恍惚间，他看到方雨竹，朦胧而强大，屹立九重天之上，翻手一掌就拍落了下来！

 事实上，这种威势也超出王煊的预料，在他看来，方雨竹留下的最后的手段，顶多也就能略微压制恶龙，不至于重创。

 因为，方雨竹留下印记的时候，还没有得到至宝——幕天镯，只是铭刻了她自身的手段而已。

 不像是剑疯子，他是持着人世剑留下的印记，爆发的剑光自然无匹，难以对抗。

 然而，眼前所见，证明方雨竹当时留下的神通着实了不得，那种符文被激活后，堪比她全力以赴的最强一击。

 单手持羽化幡的齐天，被重创了，被那璀璨的光芒淹没。朦胧的影子打出无匹的一击，震慑人心。

 齐天身体剧震，满身都是裂痕，遍体都是殷红的血，差点就炸开，他单手持羽化幡一声愤怒地咆哮，持着至宝瞬移了出去。

 他的身体差点炸开，五脏都被打烂了，着实被重创，他怒吼着：“方雨竹！”

 他看到了，那璀璨光芒中的身影渐渐散去，绝对不会认错，那是可以和剑疯子比肩的最强者的手段！

 王煊当初，挥霍过过老张和方雨竹等人给他的印记，那时他就觉得方雨竹最后这道印记似乎不同，保留到最后，没有想到，威力这么大！

 现在容不得他多想，他直接就杀了过去，趁恶龙病要他命！

 齐天的问题有些严重，五脏六腑都被打烂了，连元神都龟裂了，受了重创，在这种紧要关头，他着实有些心惊，后背都冒出寒气。

 生死关头，他别无选择，动用自己的一张底牌，轰隆一声，黑色的大火滔天，宛若地狱之焰重临人间！

 一头巨大的黑凤，恐怖无比，磅礴如同巨山般，镇压在这片宇宙虚空中，庇护着他，而后黑羽焚烧，化成无量光。

 火光笼罩此地，如同山岳般的地狱黑凤燃烧，涅槃，所有乌光都在一刹那没入齐天的身体中。

 他复原了，五脏散发生机，元神愈合，几乎算是恢复如初，但是他的脸色却阴沉的要滴出水来了。

 这是性命攸关之际，扭转败局的手段，居然被提前消耗掉了，原本地狱黑凤涅槃术，能让他瞬间重回巅峰。

 短时间内他不可能再动用了，一个月内只能施展一两次。

 远方，宇宙飞船中，影子夫妇看向方雨竹，真诚感谢，这等于是在开局阶段打掉了对方多出来的一条命。

 不然的话，拼到最后阶段，双方都力竭时，齐天若是在绝境中突然复苏，一个闹不好，有可能会直接反杀王煊，简直防不胜防。

 “有心了！”影子夫妇说道，他们明白，方雨竹提前刻下的这种印记，绝对是最高神通奥义的体现。一般来说，这种道则绝对不能轻易留在别人体内，一个不慎，就会被外人解析，洞彻她的修行秘密。

 宇宙飞船中，这里的齐天虽然没有在战场中，但是脸色也跟着冷漠和发黑，这样的局面让他都要呕血了。

 “不对啊，如果我没有记错的话，你当年就是死在地狱黑凤术这种手段下。昔日的你对这篇来历偏向黑暗的神通秘法很排斥，今日的你竟练了地狱黑凤这篇禁忌经文。”

 影子夫妇中的男子开口，露出疑惑之色。

 “人总会变的，我的复活路，横穿了整片地狱，自然不再排斥它们。”齐天面色无波地说道。

 “杀！”宇宙战场中，王煊和齐天手持至宝，都在绽放规则之光，恐怖的能量铺天盖地，两人杀向一起！