

宇宙深处，商毅的真身带着血迹，驾驭人世剑撕裂天地，纵横星空中，极速远去，他在逃命！

 这是多年未有的事了，自从上古诸皇时代被终结，他就没有遭遇过被人追杀和围猎的生死险境。

 但是，今天，他的肉身被打爆过一次了，若非有比地狱黑凤涅槃术更高级的手段，他刚才就死了。

 多年俯视仙道之地，屹立在金字塔顶端，这种血淋淋的痛让他面色阴沉，但却也没有办法，只能继续逃。

 一个方雨竹就很棘手，让他无比忌惮，而影子夫妇两人联手也几乎不怵他，再有其他人持至宝围杀，他就是神威盖世，也挡不住。

 哧！

 时空扭曲，逍遥舟出现，载着一群超绝世再次锁定他，极速赶来。

 商毅御剑而行，哪怕是至宝人世剑，也没法和逍遥舟比速度！

 咚！

 方雨竹的手镯飞了出来，漆黑的底色，晶莹的白色光粒点缀，现在宛若化成了一条宇宙星斗环。

 同时，妖主父亲手中的不朽伞也散发漫天规则符文，覆盖了过去。

 神明宫轰鸣，晶莹绚烂，如同镇妖般，从天而降，轰杀下去。。

 商毅全力躲避，对抗，他叹气，都说他得到了几件至宝，有真实的传闻，也有虚假的，他其实除了人世剑外，最想得到的是逍遥舟, 可惜, 数次都没有追上, 从未入手过。

 噗！

 他再次鲜血四溅，染红宇宙虚空，强大如他, 被以方雨竹为首的人围猎，也挡不住。

 “各位, 现在偏离王煊所在的区域了, 飞船毁掉了, 如果你们不驾驭逍遥舟赶过去，时间拖的过晚, 即便另一个我留手，将他丢在冰冷的宇宙中，他也会惨死。”

 商毅在搏杀过程中传音, 又再次补充, 道：“仙界在崩塌, 大结界在溃灭, 今天神话注定会消亡，再拖延时间, 你我手中的至宝都没有那么大的威力了，逍遥舟的速度会锐减。”

 妖主的父母恨不得立刻诛杀他，但是看了一眼方位, 又不得不憋着一口气，想发作却也得面对可怕的现实。

 “分成两批, 一批追杀他，另一批赶向王煊那里。”

 纵然分头行动, 理论上来说，他们也能够对付两个商毅。

 这一天, 超绝世大战，商毅真身喋血，他败走宇宙深处，已经被杀两次了，他是活了六七千年的上古巨擘，手段太多了，先后以不死蚕再生术、金蝉斩壳诀, 连着复活回来。

 当日，一个又一个大幕在崩溃，因为所有至宝都在今日连续碰撞，和至高规则交融, 消耗了神话时代最后的底蕴。

 仙界、大结界，熄灭超过百分之八十以上的区域，超凡崩溃大势不可阻挡，进入尾声阶段。

 “今天这个日子，真有意义啊。”宇宙深处，正在吸收王煊特殊底蕴的商毅开口。

 他自然感应到了，超凡在落幕，仙道之地正在崩溃，他看向王煊，道：“你如果熬不过去，死在今天，也有些意思，和神话一同腐朽，在同一天落幕。”

 他挥动羽化幡，瑞霞涌动，隔空控制养生炉，开启了炉盖，将剑仙子丢了出去，将宝炉收了过来。

 王煊原本在沉默，但是现在，倏地睁开眼睛，死死地盯着他！

 姜清瑶的身体横在冰冷的宇宙虚空中，一动不动，依旧保留着那一缕生机，但是没有养生炉滋养，她很快就会枯竭。

 “虽说人的精力有限，我炼化不了第三件至宝，但谁嫌至宝多，留在身边总会有用处。”他收起养生炉。

 “该你了，虽然让人失望，但总还有些特殊的底蕴。”他盯着王煊，内景地对接，在汲取无限超物质之源。

 王煊体内发光的血精，一丝丝，一缕缕，被商毅炼化出某种稀珍的底蕴物质，没入他的身体中。

 但是，他也在皱眉，总觉得蕴含着无法斩干净的腐朽气息，似乎还不如他自己夺来的这具身体？

 “初开内景地，新生的血液，怎么会如此老化，难道这个特殊的大时代会极尽可怕吗，超凡要尽凋零干净？这样的话我有至宝也不见得能抵住。”

 他皱眉，总觉得，吸收到的底蕴太差劲了，让他都忍不住想终止了。

 商毅的部分精神已经进入王煊的血肉中，在探索他身体各处的秘密，不放过每一寸区域。

 然后，他冲着王煊的元神去了，内景、肉身、元神一个都不会放过。

 “你虽然一语不发，看着很沉默，但是潜在的敌视，那种寒意，很浓重啊。”商毅冷冷地说道。

 他看着王煊，而后笑了，有些冰冷，道：“没关系，吞掉你的元神底蕴，了解你心中所有的秘密后，我会帮你解脱。斩掉你的记忆，磨灭你部分精神烙印，让你从此没有仇恨，不知道悲伤。在这个世间，忘记所有的人，才是最快乐的。”

 他一副很平淡的样子，道：“留下你的残躯，留下你的残破精神体，这就足够了，空白的人生，寒冬下的枯萎根茎，希望来春还能再发芽。我若能挺住，会去现世找你。”

 王煊感受到无尽的恶意，商毅这是想在搜魂过后，剥夺元神底蕴，磨灭他应有的记忆，只给他留下用以“再发芽”的残破身与神，斩掉他今日以前的所有“过往”。

 这等于是剥夺了他曾经的人生，间接杀死过去的他，没有记忆，空白的人生，想报仇都不可能，没有仇人更没有过去可寻。

 “我会将你丢在一颗生命星球上，你是我埋下的一株病树根，一定要再复苏啊。”商毅说道。

 王煊的元神已经退守到命土间，这一刻，连三粒光点都似乎感受到了危机，自动没入命土之下

 他的旧元神中，精神思绪起伏，感受到了商毅的狠辣和冷酷，让他恨不得立刻诛杀之，但是他真的无力了。

 他原本还想舍弃部分不朽的旧元神之力，就当喂狗，迷惑对方，保住三粒光点，但是现在看，或许不需要了。

 三粒光点居然在主动沉入命土下，这是预感死亡接近，要逃向虚无之地吗？他觉得，旧元神也可以逃进去。

 此刻，他只是在担心姜清瑶，能活下来吗？

 还有他的肉身，可惜了，带不进飘渺之地，那就舍弃吧，指望别人仁慈，根本不现实，商毅明显是想圈养他的肉身和残破精神。

 与其如此，他觉得，不如毁掉算了！

 三粒光点中的一粒，已经蕴含了他的血液精华，他希望有一天能够从虚无之地找到归途，回来后可以重塑肉身。

 虽然商毅道行深不可测，但他依旧没有大意，探索王煊肉身所有的秘密，最后才以元神之光逼近命土。

 “来了！”王煊自然不甘心，就等待最后这一刻呢，虽然知道反杀希望渺茫，但他还是想试试，哪怕伤了对方也好。

 轰隆！

 这一刻，命土中，斩神旗、斩神旗、银色兽皮书、金色兽皮、一起剧烈抖动，它们所能存储的红色物质全部爆发了出去，没入商毅的元神。

 “嗯？！”这种红色的霞光，即便是商毅触及后，也被惊了一跳，元神刺痛，有种要被烧焦的感觉。

 但是，他足够强大，抵住了，主要也是红色物质不够多，若是海量红光用来，大概率能重创他。

 轰！

 命土下，竟有更多的红色物质冲上来了，那是三粒光点中的一粒在调动红光，代表他新元神的光团，前往虚无之地，不顾一切地引来红霞。

 红光冲起，他的命土都仿佛被烧熔化了，似乎要大爆炸，商毅心惊，快速退出这里。

 一股红色火光追了出来，让商毅皱眉，元神居然被灼伤了，问题不是很严重，可是，有些古怪。

 他在尝试吸收红色物质，发现很难炼化。

 片刻间，红色霞光就消退了，散尽了，王煊的肉很都被严重烧伤，这还是他早已初步适应了结果，这次的量过多了。

 商毅摆弄斩身旗和斩神旗，他自然知道它们的来历，也早已知道斩神旗落在王煊的手里。

 他没有耽搁，再次进入王煊的命土，发现有一层腐朽的元神老皮留下，稍微一碰就化成了灰烬。

 他稍微进入命土下方，立刻又退出，命土深处不可探究，容易出事儿，尤其是对方生命力在消退，这命土随时可能会跟着崩塌，那样的话，他可能会跟着迷失和悲剧。

 事实上，他从未贯穿到过命土的尽头。

 “死了吗，元神被他最后的底牌——红色霞光，烧成了灰烬？”商毅皱眉，以强大的元神搜遍王煊全身，没有找到其精神体，只发现残留的一道执念。

 那执念对他有无尽的杀意，最后控制住破败的肉身，居然对他挥剑。

 商毅冷漠，以羽化幡轻扫。

 王煊手中那柄曾经斩断过逝地月亮上鱼线的短剑，其剑尖竟锵的一声被削断了。

 “咦，这短剑很不一般啊，这么坚硬？”商毅诧异，换成其他异宝，可能直接就碎掉了。

 短剑只是断了半寸长，不过剑体也出现了密密麻麻的裂痕。商毅看了两眼就没再关注，毕竟他连人世剑都有，自然看不上这种能被至宝毁掉的兵器。

 他的内景地，依旧在对接王煊的内景地，还在吸收超物质本源。

 他的肉身也在吸收王煊体内残存的血精，不过，关于对于肉身的汲取，他渐渐放缓，而后终止了。

 主要是他嫌弃了，竟有很多腐朽的物质，这么下去对他有害无利，让他皱眉，实在太让他失望了。

 然后，他在吸收内景地本源时，也开始摆弄斩身旗和斩神旗，准备祭炼，放进了养生炉中，又以羽化幡催动。

 “超凡永寂时代到来，这应该是最后的机会了，传说，将你们合一，就能得到御道旗，我来试试看！”

 商毅在这里炼宝，他找上王煊，对于斩神旗是志在必得的，毕竟传闻昔日的御道旗是第一至宝。

 养生炉发光，羽化幡震动，两件至宝发威，炼化其中的两杆小旗。然而，任商毅怎么尝试，都融合不了。

 “废旗，要你们何用！”他认为，传说有误，这不是御道旗的组件，应该只是仿品。

 他取出两杆小旗，最后看了又看，挥动羽化幡，直接劈斩！

 羽化幡是至宝，绽放无量光，自然威能无匹。哧啦一声，强如斩身旗，号称可以击杀超绝世肉身，坚固不朽，也被羽化幡撕开了。

 商毅看了一眼，越发确定，这是仿品，但确实很结实，因为它并未化成灰烬。他挥动羽化幡，将两旗撕开，绞的四分五裂。

 锵！锵！

 两根旗杆也被劈断成好几截。

 此时，王煊的旧元神包裹在三粒光点外，身在虚无之地，他竟能感受到外面的一切。

 这种状态很特别。

 此际，他无比焦虑，担心姜清瑶的生死。同时他看到商毅竟劈碎斩身旗和斩神旗，他很心痛。

 不管两旗是不是御道旗组件，都不是凡物，尤其是斩神旗陪他一路征战，都有感情了，结果却如同现在的他一般，残破了，腐朽了，被毁掉了。

 商毅自然不是一般的强者，神觉无比敏锐，感觉那银色兽皮书和金色兽皮以及一根铁钎子，都和两根小旗有些关系。

 他懒得计较，直接挥动羽化幡去检验，能够承受至宝攻击而不毁的，自然是御道旗组件，如果挡不住，他根本不需要。

 哧啦！

 两张兽皮也被羽化幡绞的四分五裂，铁钎子碎成三段。

 “都不是凡物，但如果不是至宝，对我来说，和凡铁没什么区别。”他丢下这些残碎的器物。

 这时，对接的两个内景地都在发生变化，商毅的内景地中超物质本源自然浓郁了，但腐朽的物质也多了。

 “嗯？”他盯着王煊的内景地，看到那粗糙的界壁在龟裂，在崩塌，快速毁掉了。

 与此同时，宇宙各地，所有大结界，都在暗淡，都在熄灭，全面崩溃了，以不可阻挡之势永寂！

 至宝剧震，轰鸣，像是在哀悼一个神话时代的结束！

 商毅的身体也不受控制的颤抖，他猛地抬头，知道超凡世界完了，在今日彻底溃灭！

 很快，他又转头看向王煊内景地深处。

 “那是什么？”他心惊。

 当腐朽后的内景界壁崩塌，在其后方，有火堆余烬发光，有无比浓郁的超凡辐射，更有流血的生灵倒在远处。

 冷酷冷血如商毅，平日很深沉，现在难掩震惊之色，那特殊的内景地破碎后，后方居然有这种景象？

 接着他便看到，有流血的生物在远处摇晃着站了起来，而后发出低吼，直接就冲了出来。

 商毅竟有些头皮发麻，想都没想，转身就走，如果让外界的人看到，剑疯子被几个垂死生物追击，居然落荒而逃，一定会震惊。

 “噗！”商毅觉得后背剧痛，竟被抓去一大块血肉，他头皮都要炸开了。

 他第一时间吼道：“我知道你们，你等即将死去，和我并无关系，一切都是因为，神话永寂了！”

 感谢：已猝死勿扰、你心里有只鬼，谢谢盟主支持。