

老陈戴着冰冷的银色面具，黑幽幽的长剑插在身前的冻土上，他的气质很冷，与平日完全不一样。

 两大宗师缓步接近，无形的罡风带动起来的石块旋转着，又被莫名的力量撕裂，景象有些可怕。

 一般的人根本到不了他们的身前，就会被无形的力场绞碎！

 “你们两个一个一个来，还是一起上？”老陈冷漠地开口，即便面对两位大宗师，他依旧如故。

 白衣中年男子名为莫海，现在的他依旧白衣不染尘埃，任周围石块漂浮，砂砾飞扬，他的衣角都没有动一下。

 并且，他的身上开始弥漫出白光，将他衬托的越发的神圣，恍惚间，给人一种不可临近，需要仰视之感。

 这不是错觉，附近不少人都毛骨悚然，他能影响别人的情绪？为什么自己要亲近，甚至想礼拜下去？

 “魔鬼吗？！”有人直接这样低语评价，无论是练旧术的人，还是走新术路的人，都意志强大，不可能“拜神”！

 “陈先生可以休息下，一会儿我来领教你的旧术。”白衣男子莫海温和地说道。

 尽管有人因为惊悚，在低声说他是魔鬼，但不得不承认，他白衣出尘的样子真的很空明，有种出世的气韵。

 “这个人没有立刻出手，还很有风度，看样子老陈的处境没想象中那么恶劣。”走旧术路的一位中年男子开口。

 事实上，他们都准备齐上阵了，真要是两大宗师同时出手，没什么可说的，只能众人一起拼命杀过去。

 连王煊都在静心凝神，随时准备营救老陈，但他觉得老陈这么平静，应该能拼掉一两位大宗师吧？

 王煊也不知道老陈身体有问题。当年老陈年轻气盛，觉得自己能成，练了道教祖庭的秘篇绝学。

 事后，他终究是留下隐患。

 不知道为何，从这一刻开始，王煊心中强烈不安。

 因为两位大宗师走来，异常沉静，没有过激的言语，像是很有把握可以击杀老陈，那种笃定的神色让人心神不宁。

 “不必，来吧！”老陈开口，一口否决了他的建议，因为拖的越久对他越不利，他没有拔剑，空手向着白衣男子走去。

 “得罪了！”莫海沉声道，空明的气韵变得有些凌厉，白衣猎猎作响，他的身体爆发出刺目的白光，隔着数米远直接向着老陈劈去。

 老陈动作迅猛，一纵就到了眼前，抬手就劈了出去，以血肉手掌轰的一声将那片白光打的爆开！

 “喀嚓！”

 震耳欲聋，那半空中竟然发出真正的雷霆声响！

 远处，人们都有些傻眼，莫海发出的白光与老陈的手掌对撞在一起后，竟像是晴朗的天空坠落下可怕的闪电。

 老陈的手掌将白光劈碎，大片的光雨洒落，宛若能量枪扫出的光束，将冻土冲击的千疮百孔，全面崩开。

 此外，部分白光冲出去后，将一人高的岩石都削断了，像是无比锋锐的利刃划过朽木，留下平滑的断痕。

 一刹那，老陈就到了眼前，抬手就劈，大开大合，对那种玄而又玄的白光无所畏惧，直接以血肉手掌硬撼！

 两大高手激烈搏杀，快速移动身躯，不断的碰撞，晴空下炸雷声响接连爆发，竟震的人双耳嗡嗡作响，感觉头昏脑涨。

 许多人都觉得不可思议，这比常规意义上的雷霆发出的声音还要大。

 在那片地带，两人带动起莫名的力场，顿时变得无比恐怖，飞沙走石，一些水盆大的石头都漂浮了起来，跟着他们旋转，而后又轰然炸开。

 “他是大宗师莫海！”

 终于，青木身边的老吴认出其身份，神色变得凝重，他听说过这个人，在新术领域有极大的名气。

 吴成林开口道：“莫海掌握有一种惊人的净化光束，在他如果愿意付出代价的情况下，可帮人续命数载，所以，他在财阀中名气不小。”

 但是老吴没有想到，大宗师莫海的净化光束也能变成这样凌厉的攻击术法，如果是其他旧术高手上去迎战，一个照面就会被劈碎。

 这种净化光束简直通神，一些人狐疑，这算是超凡手段了吗？！

 在两人快速移动过程中，惊雷阵阵，长空下像是有一道又一道闪电划过，似乎想要毁灭帕米尔高原上的什么妖魔。

 这时，惊人的异象发生，莫海的口鼻间钻出奇异的白光，宛若锁链，向着老陈缠绕过去。

 不止如此，莫海的七窍都有光束化形，成为七条雪白的光链，非常有灵性，瞬间封堵住老陈的所有退路，将他锁住！

 许多人惊叫，练旧术的人心都要跳出嗓子眼了，无比的担心，老陈陷入危局中！

 果然，七条白光化成的锁链，触及老陈的身体时，直接就发出雷霆之音，气息无比的恐怖。

 不过，就在这一刻，老陈的胸膛中发出更为惊人的一道雷声，同样是一片淡淡的白光冲出，在砰砰声中，将七道光链全部轰断，绞碎，并且击中莫海，让他身体剧震，然后极速倒退，想要躲开老陈。

 老陈如影随形，太快了，他们像是两道光影掠过灰褐色的大地。

 嗡的一声，空气爆鸣，剧颤不止，老陈的心口那里浮现出璀璨的红霞，宛若有一轮大日升腾，鲜红而炫目。

 最终，轰的一声，他的胸口那里红霞蒸腾，大日像是焚烧着，最后全面绽放，竟化成一道手臂粗的红色光束，盛烈无匹。

 轰！

 惊雷震动高原，红色光束与真正的雷霆相仿，直接击穿莫海的身体，他的胸口出现一个前后透亮的大洞，鲜血淋淋，他整个人横飞了出去。

 老陈也胸膛起伏剧烈，在原地平复了一下，然后才大步向前逼去。

 那个身穿合金甲胄的大宗师已经拦在前方，并将莫海扶了起来。

 她名为夏青，比许多男子都要高出半头，身材修长强健有力，是新术领域中少有的女性大宗师。

 “你去养伤。”她低声说道。

 莫海的伤很严重，从胸口的大洞可以看出，他的心脏都被撕裂了，肺部更是缺失了一块，如果不及时治疗，会损修行，而且无比严重。

 “你们谁都走不了。”老陈冷漠地开口。

 既然想来引爆他的旧疾，来此杀他，那么他也绝不会留情，纵然是新术领域负有盛名的大宗师，也得留下性命！

 莫海捂着胸口，身体散发白光，以新术止血，他示意女性大宗师夏青无妨，他可以撑住，并且不会离去，等待这一战落幕。

 甚至，关键时刻他还能强势出手呢！

 夏青身上的合金甲胄闪动着冰冷的金属光泽，她冷淡地开口：“陈先生好手段，佩服，你先休息下，平复沸腾的血液，一会儿我们再战！”

 这次老陈没拒绝，站在那里寂静无声。

 整片葱岭似乎都跟着安静了，没有人说话，都在默默地等待。

 帕米尔高原附近，今天来了不少飞船。

 在很远的地方，一艘超级战舰非常庞大，金属线条流畅，除却威慑力外，舰体也有种工艺上的美感。

 在战舰中，一位超级宗师正在与一名老者交谈。

 这一次，新术领域一共来了三位大宗师，最后一位在这里。

 至于老者的身份很不简单，在财阀中都是举足轻重的人物，有非常大的影响力。

 “旧术这条路很不平坦，进境缓慢，除了一个陈永杰，再无人可以崛起。想等老陈更进一步帮您续命，根本不现实，旧术领域的大宗师已经无路可走，达不到那种高度。您已看到我们这两年的成果，在您的身上得到充分体现，您的生机渐盛，变化是显而易见的……”

 “我最近耳鸣目眩，精力不济，是不是快要死了？”老者坐在那里，盖在腿上的毯子竟然是一张传说中的瑞兽皮，连这种虚无缥缈的东西都能挖掘与得到，可见其实力。

 新术领域的大宗师是一位中年男子，名为陈锴，五十出头的样子，他现在感觉无比的头疼。

 在他看来，这个老人明明精神健旺，最起码五年内无忧，得到莫大的好处，却翻脸不认人，与其谈判太累了，非常辛苦。

 他认为，就是与一位大宗师决战，都比和这个老者打交道要痛快的多。

 “在如今这个时代，旧术领域中根本没有人可以走到那种高度，也就意味着无法解读金色竹简，除非先秦方士复生，教祖级人物再现。与其如此，不如给我们一观，以新术来解析，说不定可以揭开当中的秘密，从而为您续命。”

 “我很疲倦，精力一天比一天差，形销骨立，我担心马上就要死去了。你们想挖旧术的根，得有些诚意吧，最起码让我体会到，我的身体还有活力，最少还可以活二十年以上，这样也有些盼头，或许能等到你们出成果的时候。”

 老者目光炯炯，声音中气十足，比许多人都要更健康。但他就是这种语气，摆明了还要再为他延寿十几年才有的谈。

 新术领域的大宗师陈锴哑然，有那么一瞬间，他真想翻脸，打死这个老东西，但是冷静后，他根本不敢。

 “陈永杰胜了。”老者示意陈锴。

 陈锴转身看向大屏幕，沉声道：“老陈确实很强，算是旧术最后的牌面了，到这一步差不多了，他马上就要死了。”

 有些话他没有说，老陈将会因为五脏的问题被他们引爆而亡，不管胜负如何，老陈都必死！

 “你不担心你的两位同伴吗？”老者问道。

 “无妨，一会儿我会亲自过去！”陈锴盯着屏幕，仔细观察老陈的状态。

 感谢：亂了思绪，谢谢盟主支持！