

能不去送行吗？王煊想最后去看一看，尤其是姜清瑶到现在还没有复活，让他的心总是提着，隔空看她远去，惆怅而遗憾。

 他已经知道，缩小版剑仙子要渡海，并随时准备和姜清瑶合一，因为她们原本就是一个人。

 突然，王煊身体摇动，命土剧震不止，超凡起源之地——命土，不稳固了！

 他猛然抬头，看向天穹外，这是怎么了？终于有这样一天了，他也被反震，要掉境界了吗？

 大屏幕上，陈永杰被惊得回首，似乎看到了什么异常场景，注视宇宙深空。

 “光海决堤了，冲出来了，进入大宇宙中，它又再现了！”这是青木发抖的声音。

 他在盯着另一片大屏幕，那里有地窟，有位面裂缝附近的景象，同步切换给王煊看，一片炫目。

 大宇宙像是裂开了，那里有一道又一道刺目的缝隙，照亮漆黑的宇宙虚空，如同岩浆喷涌，倾泻出来。

 随着时间推移，壮阔的光海蔓延，重现在这片深邃的星空中，不断扩张，以不可阻挡之势肆虐。

 有大浪冲起，有无人驾驶、停靠在附近的飞船被卷走，惊涛拍天，那种威力震慑人心。。

 “超凡光海又出现了，它意外回归了？！”王煊瞳孔收缩。

 很快，他发现不妥，他的命土颤抖不止，竟然真的被撼动了, 受到颇为严重的影响。

 并且, 就在此际, 三粒光点出现，自命土腾起，熠熠生辉。王煊发现, 自己外部的元神在流逝精粹。

 甚至，他的意识在流失, 让他毛骨悚然。

 不过, 瞬息间他明白发生了什么, 他的部分意识被吸进一粒光点中，正在和新元神迅速交融, 但有些被排斥。

 当他清醒过来，发现血肉也流失了部分精粹，被另外一粒光点吸收走, 自身有了几许腐朽的气息。

 他的元神也如此, 加速老化, 道行下降了, 果然要和这个时代应景，共同腐朽吗？

 “不, 我不是被震落了境界，而是滋养了新元神，精神能量在向那里转移, 等待最后的新生。”

 这一刻，王煊明悟, 洞悉了本质，神话时代已经结束, 而他和少数几个地仙算是最后的异数。

 现在，连他们这种异数都在被针对了。

 他有所觉, 划出一片朦胧的光，施展最简陋版的镜光术，映现自己，两鬓间竟有了几根白发。

 “尘归尘，土归土，旧时代的超凡终究要腐朽？”他很清楚，造成这一切的原因, 代代表肉身的那个光点，吸走了体内部分超凡血精。

 他意识到，这不是超凡光海的回归，而是光海的一次剧烈动荡, 大概是因为今天被人为轰塌地窟，干预走向，引发了反噬。

 此刻，光海冲出裂缝，凶猛席卷，并不是什么好事，犹若回光返照，激起这片宇宙残留的规则痕迹，等于在反复震动超凡者。

 “老陈，你没事吧？”王煊问道。

 “还好，千磨万击还坚劲，任尔东南西北风，天花板砸不动我，我稳定在大宗师领域。”陈永杰淡定地回应。

 他被震落成凡人了，道行掉无可掉，他现在的实力是在旧土超物质枯竭时代修行出来的，实打实的根基。

 即便大环境再怎么恶化，他也不会受什么影响了。

 在他旁边，刘怀安老爷子也稳如磐石，青年面孔，一头板寸，大宗师根基非常坚实。

 青木准宗师亦很恒定，最近经过“两个年轻老头子”的鞭策，勤修苦学，功底扎实，也掉无可掉了。

 “燕前辈、方仙子、老张他们怎样了？”王煊快速问道，这次比光海倒灌还要严重很多。

 “没事儿，他们藉此机会检验了一下至宝的威力，所有人都躲在神明宫中，数件至宝共鸣，共振，发光，平安冲了出来，光海未能同化他们。”陈永杰回应。

 这是离去前的一次验证，目前来看，短时间没什么问题，至宝暂时可挡住超凡光海的可怕侵蚀。

 只是不知道这次的路途会有多远，如果很漫长，那么，几件至宝大概也保不住他们。

 王煊想去送众人，见他们最后一面，只因心中有不舍。但人是社会性生物，在这边他也有牵挂，他所熟悉的，有交集的，大多都在这边，父母和亲朋都在，割舍不下。

 清晨，王煊再次上路，机械小熊驾驭银色飞船冲破大气层，进入宇宙中。

 当穿过虫洞后，王煊身体一个踉跄，没有站住，竟直接栽倒在船舱中。这一刻，他的意识并未进入新元神，但精神能量却在流逝，没入那粒光点中。

 血肉也如此，和他的旧元神一样，丝丝腐朽的气息加重，他的鬓角多了数十根白色发丝。

 “我的路，新的自我错了吗？”王煊非常虚弱，他觉得无比疲累，最后，竟昏厥在地上。

 “王煊，你怎么了？”机械小熊不知所措，将他拖到一个救生舱中，紧急治疗，但是没有任何用处。

 昏死前，王煊有一种心惊肉跳的悔悟，难道自己错了？外部的旧元神才是原本的自己啊。

 那粒光点中，新的元神虽然不是别人，是等待新生的他，可是，却为何让外部的旧元神意识深处，有种悲凉感？

 平日，他无所感，直到昏厥前的瞬间，旧元神中意识依旧在，有些被新元神排斥，他才有了这种体悟。

 光点在抽取他旧元神的能量，强壮自身，确实算是一种新生，一个更强大的自己在蛰伏。

 可是，外部的旧元神，按照这个趋势下去，会不断腐朽，没落，直至最后被扼杀，消散干净。

 这样的新生，不细思的话也没什么，可是当深入考虑后，他有种恐惧，有种惊悚感，原本的“我”被抹杀了。

 那个光点，那个摹刻下他记忆的“新我”诞生了，这究竟是新生了，还是塑造了一个复制体？

 “我错了吗？”他昏死前，思绪无数，再次看到旧元神深处的潜意识，那种无力，无助，深深的凄凉和腐朽意境，让他悸动，难以克制的颤栗，他悔悟了。

 “我要保住真正的自己，反哺他才对！”可是，他此时无比的虚弱，眼前发黑，无法醒来。

 “老陈，王煊出事儿了！”机械小熊快速联系陈永杰，面部表情僵硬，机械地告知紧急情况。

 “什么，快带他过来！”陈永杰和青木，以及刘怀安老爷子，都为之心中一沉。连大结界崩溃，神话消亡，都未受到影响的王煊，现在竟出现大问题，后果实在有些严重。

 银色飞船划过冰冷的宇宙，机械小熊发疯，带着王煊极速赶路。

 宇宙深处，位面裂缝前，流光溢霞，超凡光海在短短的几个小时内，数次激荡出来，向外扩张，也数次收缩回去，潮汐澎湃，严重波及所有超凡者。

 还好，数件至宝在此，都在轰鸣，共同抵住了那种猛烈的辐射波，总体来说有惊无险。

 银色飞船赶到，一群人早已等候在这里，谁都没有想到王煊在最后关头身体会出问题。

 “王煊怎样了？”徐福、冥血教祖等人都围了上来，进入船舱中。

 白静姝手指发光，放在他眉心前，仔细感应，露出疑色，道：“元神比以前虚弱，难道终究还是没绕过大宇宙纠错？迟来的压制，开始波及到他？”

 这不是没有可能，她将王煊视为半子，顿时露出忧色。

 燕明诚身体发光，雷霆绽放，但却以一种神圣柔和的方式，洗礼王煊的肉身和精神，滋养和壮大他的底蕴，清除各种腐朽的物质。

 “竟然没有立刻醒来，他陷入在最深层次的意识领域中，像是在自保？”燕明诚皱眉。

 “不要直接惊醒他，这种情况下，需要慢慢唤醒，避免伤神。”方雨竹开口，并动用接引经。

 一时间，这里无比神圣，一片绚烂，有光雨没入王煊的身体中。

 “问题不小，他的元神消耗的很厉害！”方雨竹神色郑重地说道，一般人陷入这种境地中，可能就再也醒不来了。

 所有人的面色都变了。

 若隐若无间，王煊听到诵经声，看到一条有羽化神竹铺就的路，在接引他从朦胧的意识深处回归。

 “醒一醒！”张道岭、冥血教祖的声音传来。

 “王煊，你还想不想开新路了？”徐福的声音传至。

 妖主燕清妍也跟施展接引经，并传音道：“变态小王，你不是想看我跳仙舞吗？再不醒来，我就要渡海离去了，你没机会了！”

 小东西带眼睛发红，道：“王煊，你不要沉睡下去，我的另一半姜清瑶沉眠不醒，你怎么也这样？”

 模糊间，王煊听到他们的呼唤，想要睁开眼睛，但是感觉精神无比的疲累，在意识深处，不愿动弹。

 “接近光海试试看，毕竟这里有超凡辐射，也算是残破神话的余韵再现。”有人建议。

 不久后，王煊的身体被带出飞船，进入位面裂缝，在地窟中接近光海。

 方雨竹道：“不行，离这片海越近，他的情况似乎越不稳定，有精神物质在流逝，我隐约间感觉到，他的新元神光点出现了，在吸收旧元神的力量。”

 “这不是好事吗？”冥血教祖说道，这是否意味着，王煊在加速蜕变，新元神要出来了？

 燕明诚皱眉，道：“他的旧元神非常抗拒。”

 “先唤醒他。”方雨竹说道，将他带离地窟，再次出现在飞船中，那种精神物质的流逝速度放缓，停滞了。

 光雨洒落，超绝世亲自出手，接引经发挥出最大的作用。最后，王煊复苏，醒了过来，立刻看到一群熟悉的人。

 “好了，你终于醒了。”

 王煊看到了缩小版的剑仙子、燕明诚、方雨竹等一大群人，都露出关心之色，让他有些惭愧。

 他开口道：“我本想为你们送行，不曾想，自己却出了一些状况，让你们担心了。”

 “你在抗拒新元神涅槃？”妖主燕清妍问道，这也是所有人都想问的，他们觉察到了一些情况。

 “是的。”王煊点头。

 “为什么？”缩小版仙子疑惑，脸上有忧色也有不解。

 王煊面色凝重，道：“我觉得，旧元神才是原本的我，正是他和你们结识，熟知，留下那些深刻的经历，新元神像是一个复制的我。”

 他如果不这样说，众人还没有觉得有什么不对，可是，细思的话，似乎真的如此，是旧元神和他们共同经历了很多事。

 “都到这一步了，你想怎样？”张道岭问道。

 “我可以慢慢解决。”王煊十分平静，这些人都要上路了，他不想让他们过于担心。

 “古代有这种相近的传闻，但那些人是练奇异功法导致的，他们大多选的是新元神。”徐福说道。

 方雨竹思忖，最后再次出手，道：“我可以恒定你的旧元神。”

 她全身璀璨，眉心发光，激射出一片繁复的纹理，最后化成一个字符，没入王煊的额头中。

 起初人们不认识，但是仔细凝视后，心生感悟，立刻弄懂它蕴含的真义：恒！

 在这个年代，方雨竹还有这种神通手段，让所有人都心惊。

 “我们两人可以固你的旧元神。”燕明诚和白静姝说道，随后，他们两人也出手了。

 两人联手，身前一片纹理交织，最后化成一个“固”字，没入王煊的头部。

 “我应该没事了，可以解决自己的问题了。”王煊浮现笑容，放松语气，他知道，这些人也该远去了。

 最后一聚，众人挥手，再入地窟，准备跨海了。

 王煊和陈永杰还有青木以及刘怀安，站在位面裂缝外，目送他们远去。

 “王煊你”青木警觉，发现王煊身体摇动，立刻扶住了他。

 “被光海影响了，没关系，离开这里后，我会恢复的。”王煊摇头，不想陷入昏沉中，注视着大裂缝中，看着故人远去，让他青木扶住他，不要倒下去。

 可是最后，他的眼皮却越发的沉重了，终究还是昏过去了，那超凡光海波动剧烈，似乎真的要彻底退潮了。

 朦胧间，他有了感知，缩小版的剑仙子跑了回来，带着紫宵合道剑，她看到王煊又昏迷，顿时鼻子发酸。

 “怎么会这样，姜清瑶有些意识了，在好转中，让我将紫宵合道剑给你防身。可是，你清醒后，还是不行，又要昏迷了，怎么让人放心？”小东西带着哭腔。

 王煊听到了，努力地睁开眼睛，老陈和青木牢牢扶住了他。

 “我没昏死过去，听到了你的声音，保护好清瑶，我早晚有一天，会去找你们。”王煊低声说道。

 然后，他将剑推了回去，道：“紫宵合道剑已经融合你们以性命温养的那口仙剑，不能有失，带走，你们更需要它！”

 “可是，姜清瑶刚才清醒时，让我送来，她说，一剑破万法，和一器破万法没有区别，养生炉还在呢。”

 “不一样，你们带上！”王煊坚决拒收。

 此时，地窟中传来呼唤声，众人要上路了，超凡光海在飞快退去。

 “快走，不然来不及了！”王煊将紫宵合道剑塞进她的手里。

 缩小版的剑仙子不舍地远去，和众人汇合，轰隆一声，在大浪滔天中，一群人渡海，彻底消失！

 王煊身体发软，眼前发黑，这次没有坚持住，任自己软倒下去，陷入昏沉中，被青木和老陈快速送进飞船。

 旧篇结束，下一篇，新篇。除夕辞旧岁，祝大家阖家幸福安康，虎虎生威，大吉大利！

 同时也说下更新，从除夕到初五每天都有一章更新。过年，最大的节日，希望各位书友都能轻松，好心情。期间如果事情不多，可能会有两章的时候，反正每天超过晚八点大家就不要等了。从开篇就在写神话落幕，到现在终于正式结束，下一章就是新篇了。