

在岛屿上，王煊觉得，心神沉静了下来，看着远方的茅屋，那些那些偶尔一现的身影，他的精神思感归于正常，不再飙升。

 “真到了一个新世界吗？”

 十四段后期再加上精神天眼，让他可以洞彻到冥冥中的恶意，但在这里并没有，所以他动身了。。。

 现实世界中，寒冬风雪中，机械小熊驻足很久了，早已变成一个小雪人。

 “走吧，近期都没有希望啊，他暂时醒不来。”刘怀安走来，将小熊拉走。

 老头子九十多岁了，但看起来是个青年，在风雪中赤裸着上半身，古铜色的皮肤上满是汗水，短发间更是有白雾蒸腾。

 无论春夏秋冬，他都在练武，神通术法在这个时代没用了，而他的拳脚功夫不曾荒废，每天活动量都很大。

 最后一片雪地溶化，初春到来，白天温度渐上升，王煊的院子中野草最先发芽，生命力顽强。

 也是在当日，机械小熊有感，快速出现，发出僵硬的声音：“王煊，你醒了吗？”

 三年过去了，房间中始终寂静无声，就在今日，王煊从静坐中渐渐苏醒，他低头看了看自身，一层尘埃。

 在他的手中，以及他的怀里，部分造化真晶暗淡，正是它们为他提供了最为纯粹的超物质，保他身体机能不衰。

 “小熊，我醒了，你等在外边，不要闯杀阵。”王煊扶着床头起身，动作非常缓慢，逐渐适应。

 寂静三年，一动不动，他等同于植物人，换作他人，哪怕还活着，也早已肌肉萎缩，瘦骨嶙峋。

 他慢慢活动筋骨，血液流速加快，身体没什么大问题，依旧强健。

 “超凡离我远去了吗？不，他找到了超凡新世界，只是关于那里的一切都较为模糊，和神话有关的东西暂时投映不出来。”

 王煊轻语，随着元神远去，进入陨石通道，他越发觉得，现实和神话的分割在加剧，连和超凡有关的记忆似乎都在跟着远去。

 但是，他知道，自身的路没问题，现在他的状态依旧很好。

 这给了他一种奇异体验，他到底是在现世中将元神投映在了红色烟霞海中的神话之地，还是说他其实在虚无之地，将感知投映在了现实世界？

 一个人，一体两面，同时活在现实和神话两地。

 王煊恢复性的动作着，渐渐涌现出活力，他在洗手间擦去镜上的尘，看向自己的面孔，变化不大，两鬓间的白发减少了，只剩下十几根。

 这片庄园属于秘路组织的分部，青木常年住在这里，刚和青年状态的刘怀安老爷子一起练拳完毕。

 三年过去，在这个特殊的时代，青木稳稳地提升到宗师的圆满境，这是被两位年轻的老头子生生给打出来的，给熬出来的，每日都督促他练武。

 “曾经，我也能施展神通术法啊，可惜了，那个时代一去不复返。”青木满身汗水，身体很强壮，简单地以冷水冲洗。

 “什么，醒了？！”他很吃惊，快速穿上练功服，和刘怀安一起出现在机械小熊近前。

 王煊推门走了出来，轻轻一震，身体流过一层微弱的光，尘埃尽去。虽然和超凡有关的记忆渐朦胧，超凡进入烟霞海，但他的身体本能还在，举手投足依旧有异常体现。

 “你终于醒了，沉睡了足足三年有余！”

 两人一熊都很激动，在他们的心中，一直都有些不好的预感，已经有了最坏的心理准备。

 哪有人昏睡三年的，连气息都近乎没了，现在，王煊无恙，眼中有神，就这样平静地走了出来，着实惊人。

 “我没事。”他说道。

 “可惜，我师傅昨天刚离开安城。”青木说着，赶紧取出手机，就要联系老陈。

 王煊拦住了他，道：“先别喊他过来，我体验一下，看一看是否彻底摆脱了那种嗜睡的状态。不然，万一他来了，我又沉眠，还是见不到。”

 ……

 新星，现在是夏季。

 健身房中，一个很青春、生有一对丹凤眼的漂亮女子用毛巾擦去脸上的汗水，走向不远处，看向一个气质冷艳、相貌格外出众的年轻女子。

 “赵赵，可以啊，不愧是曾经踏入过超凡领域的人，天天锻炼，你这身材让我都流口水了。”丹凤眼女子笑道。

 三年过去，赵清菡没怎么变化，这是在她自家的健身房中，有闺蜜来访，受她影响，也在跟着健身。

 “还好。”

 赵清菡微笑，这点活动量对她而言，仅是热身而已，她换上泳衣，噗通一声，跃入泳池，瞬间远去。

 她身段修长，肌体白皙，像是一条美人鱼舒展开身体，优雅而快速，瞬间就游了一个来回。

 丹凤眼女子看她大长腿，细腰，曲线惊人，竟有这样的体力，划破水面时有惊心动魄的美感，顿时叫道：“你这不是游泳，简直是才艺表演，教教我怎么锻炼出这么好的身材。”

 “天生的。”泳池中传来声音。

 “你这种说法就不厚道了，我觉得，我也是天生丽质，但总又差了一些什么。”丹凤眼女子名为景悦，是赵清菡最好的几位朋友之一。

 看到赵清菡终于上岸，她递过来一瓶健身专用饮品，道：“最近你要远行，去迷海星域？”

 “你消息倒是灵通，我还没确定是否动身呢，你就知道了。”赵清菡擦去水滴。

 “当然，我什么不知道？”景悦笑了，而后凑到近前，压低声音：“听说在那里发现了几具很特殊的古仙尸体，在这个年代都不腐？几个最大的生命基因公司都渴求得到，而你最近也在狂挖各大公司的人，为什么突然想参与到生命科研这个领域中？”

 “我堂兄将这些都告诉你了，你该不会真要当我堂嫂吧？”赵清菡吸了一口饮料，转头看向她。

 “看他表现了，目前他还差的远。话说你的几位堂兄都被你打的落花流水，完全竞争不过你，你们家最有前景的几个公司都由你负责了吧？说起来，你现在也算事业有成了，该考虑下自身的问题了吧？上次秦家嫡系从深空返航，在晚宴上见到的秦澜怎么样，一表人才，罕见的英俊，事业有成，我觉得和你站在一块珠联璧合，非常养眼。”景悦很认真地说着。

 ……

 王煊苏醒后，没让青木联系老陈等人，避免再次昏厥，让人空欢喜，白跑一趟。

 但是，当日他就在机械小熊的陪同下回家了，无论如何，他都想第一时间去看下父母。

 “你这次所谓的闭关，难道闭到宇宙边荒去了？现在才回来，我和你爸都快急死了！”王煊的母亲接到电话后，嘴上数落着，但其实很激动和高兴。

 “你别骗我们两个，外面都有人说了，你一直在青木那里，身体出了问题，居然不让我和你妈去看，有些过分了。”这是王煊的父亲的声音。

 “不是也有人说，咱儿子想配合人狩猎两个糟老头子吗？”

 当王煊刚听到这种话，顿时无言了，估计那两个老怪物短时间内都不会出现了。

 王煊的父母并不在家，正在旅行呢，接到电话后，第一时间踏上归程，当天夜里就匆匆回来了。

 一家人团聚，王煊的心一下子就宁静下来，身体状态前所未有的好，他忽然觉得，所谓的真实源头，或许要换个角度来思考了。

 在家中呆了两日，他就又回到秘路组织的分部——安城外的庄园中。

 元神进入烟霞海深处后，超凡似乎远去了，但王煊却一点也不焦躁，相反，他很平和，开始注意身边的人和事，观察现实世界。

 “三年多来，仅存的那少部分超凡者，直接又少了九成，现世难容超自然之力，术法几乎彻底失效。”

 青木告知一些情况，三年来，王煊沉眠时，外界并不安静，昔日一些负有盛名的修行者竟相继沦为凡人。

 并且，三年以来，有超凡者的元神之光，有微型探测器等，不止一次来探庄园，但都被杀阵清除了。

 “新星那边，除却老钟依旧不知道躲在哪里外，其他财阀，大多都在近期从深空中返航了。

 王煊闻言，并不觉得意外，钟庸当年第一个跑路，以他那种性格，估计肯定是最后一个回来。

 不过，扛着战舰连夜跑路的老钟，有的是时间，一百多岁的人，在离去前，最后一跃，练成金蝉功，重回年轻状态了。

 王煊拆掉第一杀阵，那些布阵的奇物没问题，但是三年下来，各方来此地探查，再加上杀阵即便不复苏，维持在一种寂静状态也是有消耗的，那些埋下去的真晶大多都暗淡了。

 “最后的一批造化真晶，也终于要在这个时代腐朽干净了。”王煊并没有遗憾与可惜。

 三年来，他解决了自身最大的麻烦，新元神不再是隐患，接下来他慢慢等待就是了。

 虽然没有第一杀阵庇护了，但是他相信，超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，没个十年八年以上，不敢再出现。

 三年前，不要说那两人，连他都被惊住了，有恐怖的至宝复苏，怎能不让那两大鼻祖多想？

 王煊挖出所有奇物，暗自叹息，一个时代结束了，所谓的第一杀阵不知道何年何月才能重新演绎。

 拆掉杀阵，整理各种天地奇珍，王煊看着四分五裂的斩身旗和斩神旗，以及断成几截的铁钎子，还有被绞碎剑尖、剑体满是裂痕的短剑。

 他想找人修复，这几件宝物一直陪他征战到超凡落幕，有了感情，尤其是斩神旗，带他多次出入虚无之地，更是曾主动庇护他，将他惊醒，不被魔花入侵元神。

 相对而言，养生炉那么强大和神异，都没有主动保护过他。

 “青木，帮我联系下，看现在还有什么冷兵器工作室，我想重新铸炼这几件器物。”

 “有啊，老郑，郑云海大师。”青木第一时间就有了人选。

 王煊听着耳熟，然后想起，当初前往新星时，陈永杰曾请老郑仿制过短剑，给王煊出具了现代工艺品收藏证书。

 当年，这一切自然都是为了王煊能顺利带着无坚不摧的短剑正品上飞船，对外说是大师炼制的工艺品。

 青木带走短剑、断旗等，找人修补。

 陈永杰在他离去没多久就回来了，得知王煊苏醒，他怎么可能沉得住气。

 “居然让青木瞒了我两天。”他抱怨，情绪起伏剧烈，很是激动，道：“这次还有隐患吗？”

 “解决了最大的问题。”王煊道，然后觉得遗憾，没有看到老陈家的两个小家伙。

 “我先过来了，两个孩子和他们的妈妈随后就会到。”

 王煊点头，道：“让我再恢复一段时间，看一看能否为两个孩子梳理下筋骨，洗礼一遍肉身。”

 “好！”陈永杰一听，眼睛顿时就亮了起来。

 次日，青木火急火燎地找到王煊，道：“出状况了，你那堆残破的旗杆、短剑等，都有问题！”