

陈锴五十岁出头，一看就不是普通人，虽然他想保持低调，但双目开阖间，有近乎实质化的光束划过。

 “没有商量的余地了？”陈锴问道。

 老陈年轻时就认识他，这个人曾是探险队中的一员，后来去了新星，一走就消失近三十年。

 毋庸置疑，三十年的时间，他与一些人在神秘之地，一直在挖掘与精研新术，如今成为大宗师。

 “你觉得呢？”老陈冷漠地反问。

 陈锴叹气，他们引爆了老陈的五脏问题，原以为老陈马上就要死了，但现在看对方依旧有一战之力。

 “那没什么可说的了！”陈锴倒也干脆。

 突然，老陈刹那后退，在原地留下一道残影，咚的一声，他曾立足的地方被轰出一个巨大的深坑，连一些土石都熔化了！

 老陈早已形成世所罕见的精神领域，先行有感，所以提前避开了。

 瞬间，他背后流淌银光，像是有一对银色羽翼展开，那是吴家研制的推进器，让他极速冲了出去。

 他的目标是一台机甲，刚才有人对他动用了能量炮。

 那台机甲疯狂开火，想要阻止他，但是已经晚了，老陈背后银光四溅，早已数次变向并到了近前。

 “喀嚓！”

 他手中一米五的黑色长剑斩落，那台机甲被生猛地劈开，伴着血液流淌出来，机甲破碎在地上。

 接着，老陈快速改变位置，丝毫不手软，将另外三台机甲全部劈开，电火花四溅，血液流出。

 一旦被老陈欺身到近前，在机甲队伍内大开杀戒，那根本就防御不住。

 这支机甲小队共有四人驾驭最新机甲，一台都没有保住，全被老陈斩爆，连人带机甲彻底毁灭。

 他毫不留情，因为另外三台机甲在他临近时也曾发光，数次想锁定他，既然如此，他一口气全劈了。

 众人震撼，走旧术路的人达到这个层次，近乎通神！

 老陈提着黑色长剑一步一步走回，虽然喘息有些粗，但依旧震撼人心，让各方都感觉心悸。

 便是他踏在地面上的脚步声，都引发新术领域的人强烈不安。

 大宗师陈锴轻叹，这个陈永杰果然有些不可预测，当初就是怕他突破境界，解决肉身隐患后，再无人可制衡。

 当前，他就已经感觉相当棘手，这个陈永杰到底什么状态？

 老陈声音低沉，道：“其实你们不来找我，再过几年我自己就压制不住五脏的问题了。结果你们怕我突破，想先解决掉我，那么，对不起，我今天要大开杀戒！”

 说到最后，老陈大吼出声，震的整片高原都在轻颤，附近的大山都在回荡他恐怖的嘶吼声。

 青木脸色发白，他明显看出自己师傅状态不对，无比担忧。

 王煊叹道：“没事儿，老陈命硬！”

 这次，青木恨不得他的嘴真的“开光”了，确保他师傅安然无恙，千万不要死在葱岭！

 轰！

 大战爆发，而且是陈锴抢先发难，他的额头居然发出刺目的光束，然后，他周围的空间都仿佛扭曲了，有些朦胧与模糊。

 “啊……”

 附近不少人都惨叫，捂着头颅感觉剧痛无比，快速后退。

 更有一些意志力稍弱的人，当场被某种神秘能量冲击的眼前发黑，摇摇欲坠。

 这是什么妖术？许多人大吃一惊，全都倒退。

 吴茵觉得头疼，深感不适，因为她与王煊一样都离老陈很近，就在决战之地不远处的后方。

 相对来说，她的表现还算好的了，因为近前有些人已经直接痛的昏死过去。

 “快退！”青木组织走旧术路的人背起昏倒的同伴，快速远离战场。

 新术阵营也差不多，不少人倒在地上。

 “那是一种精神冲击，附带着幻觉，稍微离远点就没事儿！”王煊看出究竟，扶着吴茵退走。

 老吴直接瞪了过来，王煊没搭理他，淡淡地看了他一眼，扶着大吴的手臂就向远处退。

 “老陈不会出事儿吧？”部分人面色发白，头昏脑涨。

 连老吴都顾不上瞪王煊了，盯着战场，感觉那片地带有些恐怖，居然可以用精神力场来杀人，这如果被陈锴临近，多半能瞬杀很多人！

 许多人都不安，为老陈担忧。

 因为，老陈举起黑色的长剑站在那里一动不动，没能向前迈步与挥剑。

 唯有王煊最淡定，他彻底放下心来，和老陈比精神力，这不是找死吗？

 老陈是什么人？形成精神领域的猛人，并且在这方面有实打实的“战绩”，他曾招惹佛门羽化高僧，结果被鬼僧活活在精神领域打了一宿都没事儿，第二天照样能找小王去算账。

 青木也很平静，他清楚的知道自己的师傅早在很多年前就拥有精神领域了。

 果然，在走旧术路的人担忧，在走新术路的人震撼与喜悦时，惊变发生，大宗师陈锴惨叫，精神像是错乱了般，猛力地摇头，而后发狂般向着老陈冲去。

 陈锴与老陈在精神领域对决，他的确是非常地不够看，刹那就被老陈的精神领域撕裂他额头前的白光，导致他被重创。

 老陈扬起手中的长剑，冰冷的银色面具后，双目冷酷无情，哧的一声，黑幽幽的剑光划过，顿时有鲜血冲起。

 陈锴也曾是一位旧术高手，但远无法与老陈相比，尤其是现在精神被击溃，差的更远了。

 黑幽幽的剑锋如同闪电般落下，大宗师陈锴自眉心开始出现裂痕，一直蔓延向下，而后整个人突然分为两半！

 当鲜血喷涌出来时，所有人都懵了，那可是一位大宗师啊，竟然在瞬间被立劈为两片，倒了下去！

 老陈持着滴血的黑色长剑，独立场中，脚下是伏尸的大宗师，他眼神冷漠，像是个魔神般，震慑住所有人。

 各方都无比震惊，老陈斩杀大宗师的速度太快了。

 纵然是超级战舰中，大财阀中的代表人物钟庸，他的手都一哆嗦，将瑞兽皮掀掉在地上。

 “竟然这么惨烈，我原先还想着，让他们两条路的人彼此牵制、相互制衡。结果三大宗师皆败，连陈锴都被杀了。一会儿给陈锴那个组织打笔钱吧，表示一下。”

 接着钟庸又叹道：“小陈，陈永杰，有些可惜。听陈锴的意思，小陈五脏被引爆，注定会死。一会儿你们帮我给他送个花圈，嗯，我亲笔写个挽联吧。”

 显然，老陈的超神表现震惊了各方。

 相关的一些大机构、组织、财阀的人都心头剧跳，而后有了一些决定。

 “新术那边最近很活跃，原本应该敲打一下，但现在看来还是算了，毕竟这次受创不轻。”

 “旧术那边，给他们倾斜下资源，还是要扶持的。”

 ……

 “老陈真猛啊！”王煊感叹，一剑劈死一位大宗师，这种战绩太璀璨了。

 吴茵叹道：“陈大宗师这种摧枯拉朽的战绩，将会为走旧术路的人带来转机，财阀与那些组织应该会将资源重新倾斜回来部分。”

 “什么资源？”王煊诧异。

 “各方原本有个计划，从各地的几个旧术实验班开始，尝试扩大范围，扶持旧术。并且，已经准备了一批虎狼大药，要给实验班的学生先用。但在这时，新术那边突然传来消息，有了惊人的突破，可以为人续命。所以最后关头，那批大药被送到他们那边去了。”

 这一刻，王煊有些出神，他一下子想到很多问题，然后心中怒火汹涌，他这是被新术那边……截了个大胡？！

 而且还是在他不知道的情况下。

 吴茵进一步解释，说出一则秘闻。

 财阀、研究院以及其他组织等，曾联手在地下开启一处遗迹，挖出一些依旧有活性的种子，尝试种植，结果都发芽了。

 按照那片遗迹中的记载，那几种药草在古代时属于大宗派的秘药，是专门为培养年轻弟子准备的，可以极大的改善体质，缩短修行时间。

 各方成功种植出来后，经过检测，确信这的确是虎狼大药，非常的烈，一般人根本受不了，但对练旧术的人来说却珍贵无比，拥有奇效。

 “新术领域的人，绝对是故意在关键时刻透露消息，成心截胡！”王煊认为真相就是这样。

 大战要落幕了。

 老陈手持黑色长剑，向着莫海与夏青走去。

 新术领域的两大宗师都站了起来，没的选择，准备拼命突围，他们感觉老陈的状态很不对，现在简直无法力敌。

 轰！

 刺目的白光冲起，莫海先发难，向着老陈打出一道光束，而后藉此迅速远遁。

 夏青也快速逃亡，没什么可丢人的，只要能活下来，一切都还有可能，死在这里最为不值。

 老陈挥动神秘的黑色长剑，震散白光，追击莫海，并在此过程中顺势给了夏青一拳。

 夏青的两条手臂都骨折了，勉强抬起，但根本挡不住。

 夏青的一条手臂在此过程中爆开，并且身体也被震的旧伤发作，多处部位被撕裂，前后透亮的血窟窿更是伤上加伤。即便这样她也没有死，被震飞后转身就逃。

 不远处，莫海被追上，他长天一叹，调过头来拼命，但这是徒劳的，被老陈一剑枭首，头颅飞出去六七米远，死于非命。

 老陈转身，再想去追杀夏青时，他身体一阵摇动，胸膛内像是沸腾了般，感觉剧痛难忍，不由自主放缓脚步，捂住胸口。

 王煊见状，第一个冲了过去，他心中强烈不安，为老陈担忧。

 “师傅！”青木也大叫。

 接下来是一群人跟着向前冲。

 王煊极速狂奔，不可避免的遇上了逃亡的大宗师夏青。

 夏青眼神冷冽，她显然误会了，觉得一个毛头小子也敢拦阻她，简直活腻了吧？！

 她已经失去一条手臂，另一条手臂也骨折无法再挥动，她用力在地上蹬了一脚，准备凌空而起向王煊踢去。

 王煊瞳孔收缩，面对这种大宗师他寒毛都在倒竖，他觉得躲不过，但既然遇上了，那没有任何办法，只能全力以赴，将自身的力量提升到极限！

 然后，他毫不犹豫地动用张道陵留下的体术，五页金书上记载的那个起手式！

 他怕自己被大宗师瞬杀，此时五脏轰鸣，全身力量暴涨到极限，他一跃而起，凌空一脚向前踢去，以攻代守。

 夏青受伤实在太严重，脚在地上用力蹬，还未跃起，胸口的大洞被这种剧烈的腾挪动作更进一步撕裂了。

 她闷哼出声，那种痛难以忍受，因为原本心脏就被老陈震碎部分，现在更加糟糕，她没能顺利腾空，反而一个踉跄，险些扑倒在地。

 王煊目光大盛，抓住这难得的机会，凌空一脚砰的一声，踏进她胸膛的大洞附近。

 这一脚的力量在那血洞中全面爆发开来，毕竟是张道陵留下的体术，哪怕只是第一式也恐怖的过分。

 夏青惨叫，五脏崩溃，整个人惨叫着倒飞了出去，坠落在地剧烈翻滚，而后彻底不动了！

 场面相当的惨烈，又一位大宗师战死！

 感谢白银盟：叁生缘纵猎者，还有盟主：天帝皇祖神王仙圣灵尊、柳城河，谢谢支持。