

小世界寂静了二十多天，然后打开了，御道枪是竖着进去的，现在是横着出来的。

 它有意识波动传来，但意思含混不清。王煊怀疑，它在骂骂咧咧，当然，没有什么证据。

 “失败了吗？”他神色凝重地问道。

 御道枪由近两米长，横着出来，坠落到地上，缩短到了拇指长，暗淡无光，细密的纹络很深邃。

 它沉静片刻后才发出微弱的光，简单回应，这次横生波折，情况不算糟糕，但也不够完美。

 旗面果然还在，涅槃新生，和杀伐之力无以伦比的御道枪都敢硬碰硬的撞击，凶猛的“一塌糊涂”。。

 最后，在力拼过程中，第一杀阵——御道阵，被提升了，在质变，两个宇宙交融之地化成的天然大熔炉，几乎要将此阵催生为完美的杀阵图。

 各种天材地宝，如大罗铜母、息壤等，全都被融入进去了，不要命的向里面填充，第一杀阵消耗了这个文明无尽的底蕴。

 原先，它铺天盖地，大阵占地很广，现在浓缩了，但更为恐怖了。

 期间，御道枪发现自己成为杀阵核心，有被融合进阵图的趋势，这怎么行？它是独立存在的至宝。

 无论如何，它也不可能融进第一杀阵中。

 它拼尽力量，想要让阵图去和旗面合一，这才是最完美的结果，但是旗面猛烈反击，让御道枪去填阵图。

 结果三大御道级力量碰撞，交融, 混战, 场面一度失控。

 最终, 御道枪退走，将孕育出它的那块混沌石给填了进去，补充在杀阵图中, 它自己退了出来。

 事实上，那么大一块混沌石, 实属无上神物, 和神明宫一个材质, 或许可以重新炼出来一件至宝粗胚。

 毕竟，想炼出至宝光有材质也不行, 还需要天时地利人和，才能将至高纹理刻写进去，祭炼成功。

 但是, 这也足够奢侈了, 除却逍遥舟、神明宫、养生炉等有数的几件举世闻名的至宝外, 又有什么器物, 会消耗掉这种至高的材料？

 而大罗铜母、息壤，也是炼化至宝层面的奇物, 属于稀有的辅材。

 王煊无言，最终成就了第一杀阵图？

 他攥着缩小的御道枪，再次进入这片奇异之地, 入眼所见，一片破败, 山岭没了，铜母池子消失了, 各种神金建筑不见了，成堆成片的稀珍奇物, 都耗尽了。

 这里光秃秃，海量的天材地宝，连一角都没剩下！

 “这些足以炼制出至宝来了吧，哪怕有损耗，有浪费，也足够了！”王煊叹道，全消失干净了。

 大地被削平, 地宫早已浮现出来，混沌气弥漫，前方浑厚的混金大门，确切地说该改名为第一杀阵图了。

 十米高的混金大门也被熔掉了, 融入杀阵图中，被取而代之，那里一片朦胧，堵住去路，蒸腾光雾。

 “这里还没有结束，还在对抗？”王煊悚然，踏足这里后，他觉得自己随时可能被撕裂开来，那种气息非常恐怖。

 主要是有御道枪在手，抵住了无形的杀气，不然的话，第一杀阵在向阵图演化的过程中，无物不杀！

 御道枪告诉他，阵图挡住了旗面的去路，如今两者在对峙，同时阵图在持续的进化中，当有一天第一杀阵缩小到丈许内，才算成型，成为真正成熟的阵图。

 那个时候，哪里还需要什么布阵，祭出它，直接就笼罩一方天地，比部分至宝都要恐怖和可怕。

 当王煊听到这种介绍后，自然眼热无比，这着实是一件大杀器，得到它的话，当真是神挡杀神佛挡弑佛！

 御道枪认为，现在若是将一件至宝填进去，最好不过，到时候哪怕被人联手，用两件以上的至宝在阵内和内外联手破阵，都无惧，有至宝加持的阵图，将坚固不朽，甚至可以自行修复。

 “你和它合一，两强联手，不是更好吗？”王煊蛊惑。

 “我自身内部纹理天成，已经是杀伐第一，和它交融意义不大。将它和旗面融合在一起，是不错的选择。要不然将羽化幡填进去，也和此图很契合，人世剑倒也可选。”

 御道枪拒绝，它是混沌中诞生的奇物，先天成型，不需要再熔炼什么其他材质了。

 现在说那么多没用，它认为，阵图从十米浓缩到丈许内，最起码也得花费上数年以上的光阴。

 御道枪的波动时断时续，似乎很疲累，它略显严肃，提及这里时，说不要妄动，将阵图养在这里，看它最后是否会和旗面合一。

 王煊盯着阵图，最后，在心中翻阅各种祭炼奇物的经文，他借助御道枪冒险去接近那杀气腾腾的恐怖杀阵。

 “你又给我找事！”御道枪不满，它消耗已经过大了，但最后却也不得不再次为他出力一把，进行庇护。

 王煊没指望今日在此将阵图炼化成自己的东西，他连元神都没有，难度实在太大了，只是在阵图中心的混沌石上打上一道印记，为日后留下契机。

 那块石头是御道枪的诞生之地，相当于“孵化”出它后留下的“蛋壳”，和它始终有丝丝缕缕的紧密关系呢。

 经御道枪协助，王煊成功了，将那道印记注入当中。

 他有些出神，在这里站了很久，耗时两年有余，一切都还算顺利，并未遭遇生死大劫，但最终的结果却有些出乎预料。

 “御道旗那个文明留下的天材地宝，无尽奇物，最终竟成就了第一杀阵图。”

 他皱眉，自己能等到那个时候吗？最少也要消耗数载光阴才会有结果，但是肉身每况愈下，他都不是地仙了。

 他在这里养生两年，并没有什么起色，甚至依旧在虚弱。

 “这片宇宙中，哪里还有造化真晶？”王煊问道。

 御道枪告知，地宫最深处的混沌洞中应该有，旗面就是在那里孕育重生的，除却各种成分复杂的能量外，那里必然也有超凡物质的本源结晶。

 然而，这条线索没用，杀阵图挡路，旗面蛰伏当中，最近几年都别想接近那里。

 “另外就是超凡光海消失之地了。”御道枪告知，造化真晶只会在位面裂缝中残存，现世中不可能找到了。

 王煊离开这片小世界，随着御道枪跟随他远去，在其身后，那个小世界的入口缓缓闭合了。

 御道枪十分疲惫，告诉他，如果没有造化真晶的话，它真的不能再随意复苏了。

 “你和旗面血拼，消耗竟然这么大，没有受损吧？”王煊关心地问道。

 “没有什么奇物可以让我受损，即便是几件至宝也不行，我只是连续转化混沌为己用，有些累了。”

 “你也能化各种能量因子为己用？！”王煊心惊。

 “当然，旗面不过是在走我的旧路，我当初就是在这里诞生的。”御道枪给予肯定的回应。

 但是，它也坦言，那样做比较艰难，每次调动混沌之力，它都觉得疲惫不堪，需要修养一段岁月。

 总体来说，它认为，自身还不够完美，它内部的纹理若是再细密一些，再次蜕变和提升一截，或许可以视混沌物质为超凡因子，再无区别。

 “你能将混沌转化为超物质吗？催生出神秘因子。”王煊目光灿灿地看着它。

 “想什么呢，现在我只是暂时能借用混沌之力，想让我帮你转化这个难度太大了，目前做不到。”

 御道枪告知，旗面也是这样，短时间能利用混沌物质，但长时间也需要“冷却”，会感到疲惫不堪。

 “我要等在这里吗？还是说，出去寻找些机缘。”王煊轻语，在这里的话，他不会有任何提升。

 出去的话，同样会日复一日的虚弱，但也有可能会找到新的机缘。

 “去超凡光海消失之地，我需要造化真晶缓解疲惫，不然的话，混沌洞中有真晶，旗面可能会比我先复苏，将来不好制衡它。”御道枪开口。

 既然如此，那就必须要离开了。

 王煊叹道：“上次我挖的不够彻底，没有拼命去寻找，这次再去一趟，豁出去了，再当一次矿工。”

 挖超凡光海的残迹，这是唯一能获取真晶的地方了，他希望那里的位面裂缝还没有彻底闭合。

 “三十而立，我已经三十一岁了。”他轻语，在这个特殊的时间段，他一直在精神世界和物质世界的交融之地，独自探索。

 有所得，有所失，他离开现实世界两年多了，如今距离神话落幕则有八年了，不知道外界怎样了，该回去了。

 如今，财阀活跃了一些，自从钟家的舰群回归，这像是一个信号，连小心翼翼的超级财阀钟家都“解禁”出现了，似乎预示了超凡的全面结束和落幕。

 大时代变革，每一朵浪花都可能重逾亿万均，过去各方一直都比较谨慎，怕被碾碎在这个复杂的时期，维持平衡和稳定，不出错就是最好的结果。

 新星，永安城，一个富有艺术美感的独栋建筑中，一位中年女子风韵不减，看得出年轻时异常美丽，现在的她也有种雍容优雅的气质。

 她是赵清菡的母亲苏璇，温和地开口：“清菡，再有几天，你就三十岁了。”

 “三十了。”赵清菡站在落地窗前，看着院中的藤萝花草，又看向天边，感受到了时光流逝的力量。