

他挖出一个人，死去了，身体还未腐，但是早已停止呼吸，这个人有接近地仙级的血肉，骨骼摸起来很坚硬。

 但是，他死后的状态非常差，生前困顿，皮包骨头，像是饱经风霜，被活活饿死。

 王煊皱眉，这并不是普通人眼中的那种饿死，而是缺少超物质所致，这个人的血肉和细胞得不到神秘因子滋养，元气处在严重亏空状态，最后死在了这里。

 “这是什么人，怎么会死在这里？”

 是当年渡海的人吗，坠落进汪洋中，被光海同化，残留在此地？

 还是说，这其实是一个和他一样来挖矿的人，比他更早出现，趁着这里没有彻底闭合前，想沿着超凡光海的痕迹追溯下去，最终却死去了。

 甚至，这有可能是一位“奇人”，不属于这个神话时代，熬了太久，终于支撑不住了，这似乎更靠谱一些！

 这让王煊心头沉重，曾经屹立在金字塔顶端的超凡者，下场这么凄惨，兔死狐悲，物伤其类，让他有些不是滋味儿。

 半日后，他终于挖到真晶，有的金灿灿, 有的赤红如血钻, 有的紫气缭绕, 五颜六色，很是美丽。

 “嗖！”

 瞬间，就有数块暗淡了, 被御道枪直接吸走精粹。。

 王煊见状，赶紧扔枪, 第一时间抢到两块, 自己也开始吸收, 补充下枯竭的身体。

 不然的话，他还真担心, 自己早晚也会如刚才挖到的那具尸体般，被活活“饿”到脱相，瘦骨嶙峋。

 在这个世间, 唯有超物质能缓解他这种饥饿感。

 四日后, 他挖到虚空地带, 前路断了, 期间虽然收获一些造化真晶，但是远远喂不饱御道枪。

 “光海改道了, 需要你重新定位，并且再次去撕开虚空。”王煊说道。

 “我有点后悔了，来这里可能得不偿失, 每次撕开虚空，获取的真晶还不够弥补我的消耗。”御道枪传来波动。

 “万一能挖到富矿, 一大堆造化真晶就在前方。”王煊鼓动，他的解饿感有所缓解, 自然希望一路挖下去。

 “那就是再试试看！”御道枪同意，它也在赌, 说不准就能遇到惊喜。

 就这样他们开启了挖矿之旅。

 半个月后，第四次剖开虚空后，御道枪撂挑子了，实在忍受不了，富矿没见到，贫矿一个接一个。

 超凡光海改道的厉害，有时候才挖出去两天, 那些痕迹就消失了，简直让它无法忍受，还要重新复活去开辟道路。

 王煊心头沉重，他又挖出尸体了, 只有小半具残躯，这是光海迅速退走未来得及彻底融掉后留下的。

 这个人他见过，虽然叫不出名字，但是他很清楚，这是冥血教祖的一位弟子，竟死在途中。

 很明显，当日即便有至宝庇护，有些人也发生了意外，坠落了出去，死在海中。

 他不禁又想到刘怀安和陈永杰提及的噩梦，难道那批人都死了，渡海彻底失败了？

 第十七日，王煊第五次请御道枪复活，开辟新路。然而，它似乎不想继续了，寂静无声，那意思是放弃此地了。

 “再来最后一次吧，万一中个大奖呢？很有可能就在前方，有一堆真晶宝藏。九十九拜都过来了，就差最后一哆嗦了，错过的话，那就太可惜和遗憾了。”王煊劝道。

 他气色不错，连两鬓间的白发都少了一些，只剩下十几根，饥饿感减轻了。

 “你是个大忽悠，蛊惑至宝之心！”御道枪评价，但是，它的身体很诚实，确实不甘心，果断又去挖了一次。

 撕开虚空后，剩下的苦力活就需要王煊继续了，他一路前挖，两日后，前方一片耀眼，出现一堆五光十色的本源真晶。

 “怎么样，有惊喜吧？”王煊笑了。

 “勉强将损失补回来了。”御道枪没客气，瞬间吸干了九成真晶，它是吃粮大户，功劳大，消耗也大。

 这次不用王煊多说，它自己主动开辟新路，寻找超凡光海离去的痕迹。

 时间流逝，一个月过去了，御道枪默默熄灭霞光，果断止损，它真受不了了，接下来的一路都是贫矿，没挖到多少真晶。

 就连王煊都意识到，超凡光海远去的路途上，也是分段的，最初退潮时留下的真晶较多，后面越来越少。

 “要不，将我积攒下来的这些给你？”王煊说道。

 他依旧有些饥饿感，但也攒下了数十块，留着在未来遇到危机时用。

 御道枪没有回应，沉寂了下去。

 显然，这次来挖矿，御道枪仅勉强“保本”，得到的和消耗的差不了多少，倒是王煊的肉身恢复不少元气。

 可惜，他的肉身始终难以提升到当初的最巅峰状态，在这个时代，想维系地仙之身太艰难了，不过他没那么疲惫了。

 “没有元神终究是不行，必须得将‘蝶’接引回来，我才能彻底恢复并强大起来！”他很清楚接下来的路，需要以元神破局。

 王煊离开地渊，最后看了一眼，他眉头深锁，以后大概不会再来了，造化真晶从此绝迹，人间已经不可再得！

 新星，永安城，赵清菡的母亲苏璇开口：“清菡，不要怪我旧事重提，你已经三十岁了，该考虑下自身的问题了。”

 在过去，她从未催过，尊重女儿的选择，但是，现在年龄到了，她觉得不能再这样下去了。

 赵清菡依旧平和，露出微笑，道：“我前几天去科研所检查身体，我的状态相当于二十一岁，当年经历过一番超凡洗礼，好处真的很多。”

 但是，她也很清楚，超凡落幕前五年，她的身体状态老化一岁，到第八年时，她的身体状态再次老化一岁，这种缩短的间隔说明了一些问题。

 当然，超凡结束八年，她的身体特质从十九岁过渡到了二十一岁，这种抗衰老属性已经很惊人。

 事实上，连她的母亲苏璇都无比羡慕，曾感叹，早知道的话，??她当年也留下算了。

 “清菡，你即便身体状态极佳，维系住了蓬勃的青春活力，但终究要明白，人生最美的年华不能再这样耽搁下去了。”苏璇劝道。

 而后她先后提及几个名字，道：“吴元晨怎么样？年轻有为，和你同龄，依靠自己已经拼搏出一份很大的事业。”

 “没感觉。”赵清菡轻轻摇动茶杯，漫不经心的回应。

 苏璇笑着说道：“那就秦澜吧，这个孩子品性不错，而且能力极强，如果没有意外的话，将来会成为秦家的接班人。”

 “我就这么愁嫁吗？”赵清菡看向自己的母亲，脸上带着笑容放下茶杯，心境平和。

 “几年前，你重组了一个生命科研所，投资不小，出什么成果了吗？”苏璇忽然问道。

 赵清菡道：“有些研究成果，但还不够，等以后研究出长生不老药，让你青春永驻，到时候你就开心了，每天都是笑颜。”

 苏璇看向她，道：“我听说，你那个旧土同学几年前一直不出现，身体似乎出了问题，你后来就组建了这个生命科研所，是吧？”

 “有什么问题吗？”赵清菡回头看向自己的母亲。

 苏璇认真地说道：“有问题，我认为，你应该当初就直接告诉他，想为他治病，帮他恢复身体，才投资了这个生命科研所。”

 接着，她又补充道：“同时，我觉得，旧土那个王煊离现实世界越来越远了，几乎处在失联状态中，一个月前虽然再次出现，但一闪而过，你联系他了吧？可是，杳无音信。他再一次远去，又要消失几年呢？三年，五年，还是十年？”

 宇宙深处，银色飞船划破虚空，穿越虫洞，王煊走捷径前往荒芜之地，去“至高神”所在的势力范围转了一大圈，可惜并没有什么收获。

 两个月后，他结束了深空之旅，踏上归程，数日后临近旧土。

 “奇人的道路，重走人世间，看山还是山，再临逍遥游，我和他们虽然不同，但也该回到现实世界了。我所追求的，或许不在宇宙中，元神以及真实的源头都在我自己身上，在我体内，我要沉淀一番，真正寻找出来！”