

超绝宫的鼻祖甄超，外表看起来是个青年，黑色长发染血，金色瞳孔急骤收缩，脸上写满惊容，他难以置信。

 这才初步接触，他就被重创了！

 他的右手破烂，焚烧着，被那璀璨纹络包裹的锋锐枪尖穿透，于鲜血四溅中，手掌在血和光芒的交融间消失了。

 为什么？他居然躲避不开，强大如他，至今还有地仙道果，被至宝加持后，他已经施展出至强秘术。

 刚才那一瞬间，空间重叠，星空倒影，桃代李僵，他接连祭出三种超绝秘法，理论上能够躲开，或者替自身应劫。

 但是没有用，连带着他的小臂都跟着爆开了，接着伤势蔓延到右肩头，血淋淋，碎骨块跟着炸出去后，这才止住。

 “走！”甄超忍着剧痛，竭尽所能地催动逍遥舟，今日大凶之兆，这才交手他就被重创了，出师不利。

 他的胸部也有伤，连心脏都出现个窟窿，至于胸骨早就断了，还好这不是枪尖直接刺穿的，是被一股杀气绞断的。。

 事实上，若非逍遥舟保护，他的心脏肯定会爆开，甚至整个人都要被撕裂，整艘小舟发光, 覆盖两大鼻祖, 抵住了至高规则的侵蚀。

 王煊自然不会止步, 想一枪挑杀他！

 这两人不是善类，当年在渡海的最紧要关头，背刺方雨竹、燕明诚、白静姝等人, 还曾在来旧土夜袭他。

 “杀！”王煊一声低喝，被造化真晶溢出的浓郁超物质滋养, 状态猛烈提升, 前所未有的好, 精神之光和地仙之血结合在一切。

 远远望去，宇宙虚空中, 他被染血的神霞笼罩，气场很强，和近年来他低调的如同凡人的样子相比, 完全不同了。

 “这是就地仙, 真正的现世天花板！”周妖圣喊道, 仿佛回归了神话时代, 身在新星上，他自己却先激动起来, 倒是很具有感染力。

 这个时候，御道枪刺穿逍遥舟撑开的结界，一人一枪, 血气和仙光混合在一起，迅猛地爆发, 他踏足船上。

 两大鼻祖双足和逍遥舟接触，从双腿向上蔓延神秘纹络, 借至宝无上仙威守护自身，并施展秘法, 攻击向王煊。

 无论如何，他们都不能失去这艘宝船，这是他们纵横这个时代的底气所在，唯有至宝能让他们保住地仙道果，可以让他们熬过超凡的寒冬黑夜。

 而且现在失去至宝，那只有一个下场，必然会被眼前的年轻人杀死！

 甄超自然是首当其冲, 因此，他毫无保留，全身都是地仙纹理，从头到脚都是规则的体现, 施展出杀手锏——十方俱灭。

 他自然要拼命，双足接引至宝的力量，自身的杀招全力涌现，从空间上到时间的维度上，无处不是杀光，那是一篇又一个篇文字，化成有形的字符，向着王煊落去。

 “逍遥舟，你拥有星空下第一的极速，为什么逃脱不了，走啊！”勾陈帝宫的鼻祖勾沌在施展超绝术法时，也在以精神低吼，额头的元神之光疯狂照耀，催动宝船。

 事实上，逍遥舟确实在逃，发现是御道枪后，第一时间就飞天而起，但还是晚了，它被锁定了，御道枪如同附骨之疽，粘在它的规则领域之上，它像是被提前套上了缰绳。

 它放缓速度，上贡超物质，保全自身，没有去血拼。昔年，它也曾不服，激烈对抗，结果几乎被刺穿，如今它不想重新体验那种濒临崩解的可怕感觉。

 身为至宝，它经历了一个又一个神话时代，渡过了一个又一个超凡寒冬，拥有它的人换了一批又一批，但都只是过客，它不会因为生命中短暂有交集的某个人而拼掉自己。

 “哧！”

 宝船上，漫天都是银色字符，那是十方俱灭的显照，是至强术法的体现，划破了时空，无处不在，宏大的诵经声响彻这片虚空。

 正常来说，这确实具有无以伦比的杀伤力，是一位活了接近四千年的超绝强者的底牌之一，对手很难不付出代价就能避开。

 但是现在和平日不一样，王煊持枪，迸发出极其强盛的光芒，一枪就刺破了十方俱灭这种覆盖全场的大神通！

 那些分散在每一寸空间中的字符，像是绚烂的水晶，璀璨的神金，极其耀眼与可怕，但是却被快速地“熔炼”了，在这一枪之威下，被刺透光幕，分崩离析，都瓦解了，刹那爆开。

 超绝宫的鼻祖甄超闷哼了一声，心彻底沉下去了，他再次遭受了重创，全身剧痛难忍，左掌血淋淋，而后消失，手臂跟着爆开，而且左半边身子都血淋淋，险些被撕开。

 逍遥舟并没有绝情，虽然自己没有和御道枪血战，但是却允许两大鼻祖调动它的规则之光，庇护两人的肉身。

 不然的话，甄超的状况会更为凄惨！

 同一时间，勾陈帝宫的鼻祖勾沌的术法被一枪刺破了，瞬息崩灭，天地间各种光先后熄灭。

 两大鼻祖确信，这一枪之威确实无可匹敌，那是至宝复苏后有意识的攻击，一人一枪合在一起，真正的一枪破尽万法。

 王煊全身的毛孔都在喷薄光辉，手中的长枪更是比太阳还刺目，摧枯拉朽，无物可挡。

 御道枪仿佛有时光的侵蚀之力，破解术法，撕裂能量结界，让对手像是坠落进光阴的怪圈中，躲避不开。

 “这实在太恐怖了，一人一枪攻破对面至宝的形成的结界，杀上了宝舟，王地仙在只身对抗两大鼻祖！”新星，李天仙叫道。

 他沉浸在大战的氛围中，叹道：“在这一刻，我仿佛回到了神话最璀璨的年代！天花板级强者大战，至宝出现，超绝世的血在飞溅！”

 逍遥舟虽然几乎停了下来的，但是拥有极速的它，也几乎一闪就到了火星附近，早已远离了月球外的战场。

 这样的极速，让普通人和超凡者都瞠目结舌，惊得说不出话来。

 幸好这片地带也有大量的太空探测器，在远方捕捉到画面，不然的话，人们将遗憾地错过这场大战。

 此刻，出乎意料，王煊手中的御道枪并没有刺向两大强者，而是自行压落，枪尖触及逍遥舟的船舱不动了，加速汲取浓郁的超物质！

 王煊用力撤，想用它先去杀敌，但是没拽动，他意识到不能勉强为之了，想到了御道枪说过的话，他只是它漫长岁月中遇到的一个较为特殊的人，但是很多个神话时代以来，它遇到的奇人有很多位了，不会特意为谁而“驻足”。

 想要真正收服，甚至彻底炼化掉御道枪，凭现在的他还不行，除非他表现过于突出，被对方全面认可，或者迅猛地提升实力，到时候直接炼化之。

 “杀！”

 超绝宫的鼻祖甄超经验丰富，像是看出了一些内情，即便已经失去双臂，也在全力施展术法，攻击王煊。

 一片盛烈的霞光自他口中飞出，化成数千口能量飞剑，覆盖王煊那里。

 同时，甄超在后退，他需要时间，借助至宝之光，施展金蝉斩壳诀，他想将肉身恢复过来。

 王煊的地仙之血和仙光凝聚在一起，撑开一片护体光幕，施展各种强大的体术，如道家祖庭秘典上记载的经文，以及金色竹简上的羽化拳等。

 在他面前，能量飞剑全部被他一拳一拳的轰碎了，有时候一拳打出，成片的剑光就会爆开，照亮了宇宙虚空。

 在此期间，超绝宫的鼻祖甄超的血肉蠕蠕而动，血光交织，新的双臂再生出来，胸部的伤口愈合了。

 到了他这种境地，怎么可能没有保命手段？就像王煊在神话末年最后一战时对面的敌手，附体在齐天体内的瘆灵就曾施展过地狱黑凤涅槃术复活。

 此时此刻，甄超的同伴，勾陈帝宫的鼻祖勾沌，并未趁此时机攻向王煊，而是立身在船的后方，严肃戒备着。

 “逍遥舟挡不住第一至宝，但是我们能杀了这个人，到时候御道旗的旗杆就是无主之物了。”甄超说道。

 他刚恢复过来，就已经付诸行动，看到御道枪和逍遥舟黏合在一起，一个汲取超物质，一个上贡，他意识到了，至宝似乎暂时退出了，人能胜出即可！

 他全力以赴，扑杀向王煊，两者瞬间交手，各种神光绽放，拳脚碰撞时，空间居然在扭曲，在塌陷。

 外界，人们神色凝重，这是何等的力量？

 当术法绽放时，更是可怕，仙道流火蔓延，整片漆黑的宇宙都像是被点燃了，两大强者搏杀，从逍遥舟上坠落了出去！

 这是超绝宫的鼻祖甄超最想要的结果，想斩断王煊和御道枪的联系，面对第一至宝，他实在没有底气，心中有股难言的凉意。

 勾陈帝宫的鼻祖依旧只是站在逍遥舟上，并没有跟出去，他露出异色，催动神通，远距离攻向王煊，十指齐张，飞出秩序之光，化成可怕的场景。

 顷刻间，宇宙中，那飞来的秩序之光，猛烈的落下，先是成为一根又一根粗大的金色柱子，像是要撑开宇宙。

 金光流动，宏大的建筑物拔地而起，组成勾陈帝宫，将王煊困在当中，配合甄超一起杀敌。

 这种在虚空构建勾陈帝宫的手段，着实惊人，困敌的秩序神光极其可怕，地仙被封锁，都会极其麻烦，难以挣脱出这片区域。

 “好！”超绝宫的鼻祖露出喜色，但是，他没有注意到，勾陈帝宫的鼻祖虽然在帮他，却始终没有离开逍遥舟，屹立在船上不肯离开。

 新星，李天仙叹道：“各位看到了吗，这就是不朽之地和神明之地最强大的两人，出手就是秩序之光，动则天地轰鸣，在外太空构建出帝宫牢笼，纵然地仙陷落当中，都很危险。”

 周妖圣补充道：“现在两件至宝都出了一些状况，没有参战，如今战局难料，原本形势大好的王地仙有麻烦了。”

 “两位，刚才场外有不少观众说，你们每次开口都是‘毒奶’，会让被称赞者陷入险境中，是这样吗？”主持人为了活跃气氛，选了一条点赞最高的评论，说给两人听。

 “刚才都是巧合，意外而已！”

 外太空，王煊举手投足，尽是至强体术，如羽化拳，拳印所向，打爆虚空。而那五脏雷霆功，则让他肉身迸发闪电，击破各种术法。

 还有经过融合的金身魔胎法，让他浑身如同披上一层金色的神衣，令他的地仙之躯越发的坚固不朽，直接在硬撼地仙级的术法攻击。

 显然，王煊看似神勇，肉身无匹，但这一切都是无奈之举，元神不在，他自然要以强大的肉身体术迎击。

 “以元神秘法斩杀他！”勾陈帝宫的鼻祖站在逍遥舟上，露出冷笑，隔空全力出手，不断催动元神，从额头那里斩出一道又一道神芒，那是一杆又一杆精神能量化成的神矛。

 刹那间，一片又一片金色的神矛，像是被古代的军队成规模地投掷出来，跨越时空，密密麻麻，笼罩战场，将王煊覆盖。

 同时，超绝宫的鼻祖甄超也确定了，王煊的元神确实出了大问题，一直都没有动用精神层面的绝学。

 现在他和同伴一起，都在催动元神领域的秘法，成片的剑光从他的眉心那里斩出去，攻杀王煊。

 “王地仙危矣，看来早先外界的推断是准确的，此时被证实了，他的元神出了意外，至今都不曾显照，让他陷入绝境中。”新星，周妖圣点评。

 此际，新星，旧土，宇宙深处，无数人在观看这一战，神话的终极一战确实引发了全民热议，无论是普通人，还是超凡者，海量的人群被吸引了目光，各大平台的收视率都创了新高。

 在哧哧声中，王煊很被动，以地仙之血融合超凡物质，对抗强敌的元神之光。

 他虽然在以羽化拳、金身魔胎大法等碾碎成片的精神之矛、剑光等，但是自身依旧挂彩了，有血液溅起，最为严重的是，精神领域要被入侵了。

 但是，他并没有慌乱，远去的“蝶”就是他自己，他不信，自身会陷入生死绝地中，自身的道果依旧置身之外，这么多年了，该有动静了！

 “噗！”

 王煊胸前出现一道可怕的伤口，鲜血四溅，同时，他的眉心被一杆金色的精神长矛差点刺穿，处境极其恶劣。

 “回来！”他一声大喝，感应到了，在命土后方的世界，烟霞海上空，有一道流光掠过，一片无比绚烂的元神之光照落，瞬间贯穿了命土！

 在这一刻，王煊的精神能量暴涌，元神璀璨如骄阳横空，额头间，有淡淡的红色物质溢出，体内能量剧烈翻腾！