

一艘流动冰冷金属光泽的超级战舰中，大财阀中的代表人物钟庸开口：“把我用的长生液给小陈送一份去。”

 一位中年男子闻言有些迟疑，道：“是长生液……还是养生液？”

 他怕老者口误说错，前者价值高的离谱，需要跨星空采集各种奇异矿物与稀珍药草等，熬炼过程极其艰难，动辄就会成为废液。

 它无法量产，一向有市无价，最后只会落在少数超级财阀手中，极个别药剂纵使流落到黑市，也只会是让人仰望的天价。

 钟庸虽然身体枯瘦，发丝稀疏雪白，但很有气势，一言一行都不容置疑，他扫视过去，顿时让中年男子额头冒汗。

 “我这就去安排。”中年男子低头，快速说道。

 钟庸让他不要紧张，摆手示意他离去。

 “您这么看重陈永杰吗？可他应该活不下来。”旁边一位头发花白的老人开口，是钟庸的次子钟长明。

 钟庸平静地开口：“结个善缘，人要懂得感恩。”

 钟长明略感诧异，老父亲人到晚年越来越心软了吗？不管怎样说，面对一向强势的老父，他也只能点头。

 钟庸补充道：“我是说，将药液当众送过去后，练旧术的那些人应该懂得感恩。”

 钟长明无言以对，片刻后才道：“您对旧术路比较看好？”

 “谈不上看好与否，当初从遗迹下挖出一些虎狼大药的种子，可明显加强旧术路，谁知道以后还能发现什么。”钟庸说着。

 钟长明问道：“要不给新术路那边也送些东西？”

 老钟摇头道：“不是给他们打一笔款了吗？什么都不要送了。以后直接在他们内部天价挖新术的最新研究成果。”

 接着他平淡地说道：“力量，永远都要掌握在自己的手中，这是什么时代都颠扑不破的朴素道理。我的遗嘱中再加一条，除了原有的一切，想成为继承人必须也要无比重视超凡领域，钟家得始终走在最前沿！”

 随后，钟庸语重心长，道：“现在看没什么，可数十上百年后，万一出现神话生物怎么办？钟家的后代中，必须得有人保持住优势，成为该领域的一极。我年岁大了无所谓，没有几年可活，但你们要未雨绸缪，避免将来后悔，从金字塔顶端跌落，看人脸色。”

 钟长明顿时变得无比郑重，但是，内心深处也在腹诽，老父什么都好，就是言不由衷。

 他这位老父亲极其贪恋红尘，无比怕死，从二十年前开始，已经数次病危，但每次都能耗费巨大代价找来续命法熬过来，一直活到现在，将第一顺位继承人长子都活活熬死了。

 钟长明叹气，他估计自己大概也熬不过老父亲，这继承人身份不要也罢，还是留给下一代去争吧。

 一个非常标致的姑娘走了进来，能随意出入这里，显然深得钟庸喜爱。

 这个姑娘笑起来后，大眼仿佛会说话似的，越发显得漂亮，道：“太爷爷您放心，我组织的探险队一定会为你挖到那株地仙草，让您长命五百岁。最近我物色了几个非常厉害的人物，近期会收拢到一起。”

 钟长明心中暗叹，孩子，你要是真能采摘到地仙草，你与你那些兄弟就不要惦记那个位置了，老头子会一直把持下去，将你们都熬死！

 ……

 这只是一个缩影，财阀、各大组织皆相近！

 “怎么样了？”青木焦急无比，看到有小型飞舰落下，赶紧冲了过去，问自己师傅现在状况如何。

 “情况非常不乐观，经过检查，老陈的五脏全是裂痕，密密麻麻，真要分开来的话，得碎成上百块。”有关部门的钱磊来了，他曾与青木、王煊一起去过大兴安岭的地下实验场。

 他严肃地告知情况，现有的各种手段都没用，因为老陈五脏中还纠缠着神秘的雷电，真要采取一些措施的话，五脏可能当场爆炸。

 青木脸色煞白，浑身无力，如果现在最先进的医疗都没有用的话，那么他师傅就真的没有生路了。

 “嗯？”忽然，钱磊接了个电话，回来告诉青木一则好消息，超级财阀中的钟家让人送来一剂长生液，虽然没有能够起死回生，但是却稳住了老陈的状态。

 “比我们还在路上的那份救命药还珍贵一些吧？”吴茵小声问道。

 吴成林点头，道“这还真是钟庸老头子的风格，讲究有舍有得，估计老陈要是挺不住的话，钟老头还会让人送来他亲笔写的挽联，当下练旧术的人正好都聚在一起，肯定会记住他的好。”

 吴茵：“……”

 老吴又补充：“当然，他也肯定安抚了新术那边。”

 吴茵低语道：“我就想看看他到底能活到什么时候。”

 很快，钱磊又告诉青木，经过医学专家组的会诊，一致认为，服下长生液后的老陈能坚持两天。

 老吴适时上前告诉青木，吴家也有一副大药送来，药效抵得上长生液的大半。

 “也就是说，老陈还能坚持两三天。”王煊皱着的眉头略微舒展，将青木拉到一边，以微不可闻的声音低语：“我有种古法可以试一试，现在考验你的时候到了，动用一切关系，去有关部门求援，找与古代羽化飞升有关的古物，什么舍利子、道士金骨、先秦方士遗物……全力搜罗！实在没有的话，将与列仙传说有关的破烂石洞、地砖等挖出来都行，总之能找到的尽量都搬运到一起。”

 青木一愣，这是要做什么？

 “炼丹！”但刹那间，王煊又摇头，道：“别问，就说是你师傅以前得到的秘册，记载有祝由、古巫的旧法，借物祭祀，总之，千万不要提我，将我摘干净，不然会出事儿！”

 王煊与青木低语，说了很多，各种提醒，但他还是叹气，为了救人，他也是迫不得已豁出去了。

 他有些担心，那些大组织、财阀以及有关部门的人都相当的精明，即便无比小心，严加防范，多半也得留下痕迹。

 “老陈，自从遇到你后，我发现你就是个坑啊！”他仰天长叹。

 很快他又提醒青木，道：“对了，还有随侯珠，到时候你也先要过来，放你师傅身边，以古代最负盛名的祥瑞宝物护命。”

 王煊蹙眉，退到一边。

 他走来走去，心神不宁，长吁短叹：“老陈，自从你出现后，我就开始不顺，一路被你折腾，不得不送你女方士，送你神僧，什么都给你，现在又要被你拉进不可预测的漩涡中！”

 青木去求援，动用了一切手段与关系，搜罗各种古物，说以祝由、古巫等秘法尝试为老陈续命。

 他回来后，正好听到王煊的自语声，顿时无语，谁愿意让你送鬼僧等上身？！

 “你师傅愿意！”王煊理直气壮的回应。

 青木有心反驳，可是，一琢磨似乎还真是那么回事，别人无比恐惧，他师傅却……甘之如饴！

 “有什么办法救老陈吗？”吴成林凑了过来。

 王煊立刻开口：“老青刚才去请教一位前辈，说需要稀珍古物，比如先秦时期的金色竹简等，或能救命。”

 老吴不理他，看向青木。

 青木唉声叹气，道：“刚才电话联系过了，那位老前辈是这么说的，需要与列仙有关的稀珍奇物。”

 王煊走到大吴身边，跟她套近乎，问她吴家有金色竹简吗？

 吴茵直接对他翻白眼，最后还是小声告诉他，超级财阀钟家手里有，但是肯定借不到，那东西秘不示人。

 “老钟有孙女吗？”王煊问道。

 “有重孙女，你想干什么？”大吴淡淡地问他。

 “我觉得，你们应该认识，是好闺蜜吧？你可以通过她去试试看。救老陈一命胜造七百级浮屠，到时候与你们吴家的合作，老陈必然舍生忘死，豁出命去相助！”

 “我一直希望有人能收拾小钟！”大吴说道，似乎吃过什么大亏。

 王煊无言，没法聊了，简单安慰她犯不着动气，以后找机会再去计较，然后跑去找老吴套近乎。

 他发现老吴想法非常多，他终究是没敢再提什么，怕露马脚，只能靠青木发动关系了。

 青木打着救老陈的名义开口，真的搜罗到一些东西，相关方很给面子。

 王煊走到一边，一个人琢磨，考虑各种情况，最后心情沉重，道：“老陈啊，你给我惹出了太多的麻烦，送你鬼僧，送你超越大金刚拳的体术，这次还要冒死尝试救你的命，自从相逢，我一路为你保驾护航，真成了你名副其实的护道人啊！”