

机械金刚，听起来感觉像是机械生物，这专指是一个生灵，还是一个族群？

 王煊神色凝重，该不会是“隔壁”超凡大宇宙正在发生的事吧？

 这次是谁在和机械金刚激战，某位巨擘被杀了，还丢失了一件顶级违禁物品！

 方雨竹、燕明诚、白静姝他们渡海远去，要进入的超凡世界会是那里吗，最终是否成功了？

 王煊觉得，聆听到旳“时事”同被生命池和一件违禁物品联手贯穿的那片宇宙有关，很多和科技有关的瘆灵亦来自那里。

 可是近古以来，那些母船无法返航，回不去了，那片宇宙疑似出事了。

 “最新消息，神海……之主……战死，违禁物品——明轮……被击碎……”低语声再次传来。

 王煊脸色微变，那片超凡大世界在流血，十分激烈，有金字塔顶端的生物在搏杀，疑似处在特殊的大时代变革中。

 连至宝都被打碎了，这在实在有些骇人听闻，绝对是最可怕的年代，不足半年的时间，竟接连听到这种事。

 上次是时光洞的副洞主战败后被杀死，同时有一张时光弓跟着被毁掉了。

 “你们的时代，至宝经常碰撞吗，在历史中毁掉了一些？”王煊蹙眉，问眼前两件可以对抗大宇宙纠错的“违规”物品。

 御道枪静默，没有回应。

 逍遥舟复苏，传出意识波动，告诉他，很少有至宝间的生死对抗，败了就结束，不需要打碎。

 在这片大宇宙中，一个超级文明底蕴足够强大，运道足够好，才有可能培育出一件至宝，属于一位文明消亡在历史中后唯一能留下的“不朽痕迹”，证明曾有一个文明出现过，辉煌过。

 所有超凡文明，最后面对的都是超凡寒冬，有共同的可悲历程，存在的神话被证明都将消散干净。

 所以，至宝彼此间可以“理解”，很少分生死，灭掉另外一件。

 “我战斗过，厮杀过，但没有玉石俱焚过。”逍遥舟无情绪起伏，直接说明情况。

 御道枪觉得被“内涵”了，但十分平静，发出意识波动：“我是天地生养，纹理自然而成，无坚不摧，燃道灯很强，那一战我不尽力的话，最后留下的就不会是我了。”

 燃道灯这么强？王煊惊讶，第二至宝似乎很特殊，比他想象的更惊人，这么看的话，并列第二的幕天镜也极其不简单。

 不过，当想到幕天镜干过的事，化实为虚，化虚为实，倒也可以理解它多么的“违规”了，确实可怕的邪乎。

 逍遥舟没吭声，它也被御道枪戳过，舟底现在还有个小坑没彻底抚平呢！

 “谁能想到……科技……神话……它们竟复苏……”又有至高层面的生物低语了，涟漪荡漾，划过无尽时空，传到这里。

 王煊皱眉，认真聆听，但是，这次的话语让他有所猜测，但是没有能确定下来，心绪不宁。

 “宇宙中，有些星辰看它在闪耀，但很有可能早已不存在了，那些光历经很多年才传到眼前映现出来。而在这里，我听到的声音，是不是也意味着，其实并不同步，可能是很久远以前的事？”

 “当然也有可能，这里是奇异之地，既然有有逆溯历史的违禁物品，我是不是意外听到了未来的声音？”

 王煊各种想法都出来了，问两件至宝，哪种猜测更靠谱。

 御道枪道：“你想多了，这是一个宇宙站在金字塔顶端的怪物在低语，在密谈，是以道则涟漪荡漾到超凡物质源头之地，同步进行，不会有时空陷阱存在。”

 王煊哑然，看来不需要胡思乱想。

 “若是……狩猎神魔之地……以枯竭对抗……”

 不久后，王煊听到这几个字，顿时郑重起来，元神瞳孔射出可怕的光束，他全力捕捉“声音”。

 对面，在商量着了不得的事，似乎关乎那片超凡世界的命运走向，王煊神色严肃，暗自琢磨。

 可是，让他很恼火，两个至高层面的怪物，其耳语声太弱了，连面对超凡源头都要守秘了吗？

 “你们听到更多的声音了吗？”王煊问两件至宝。

 逍遥舟告知，他能听得这么清晰，还是因为它复苏所致，自时空漩涡中牵引来那些“声音”，不然更模糊。

 也就是说，如果没有违禁物品，王煊听到得会更加有限。

 直到最后，无尽遥远的时空对岸，彻底宁寂了，再无“声音”传来，只剩下超凡因子流动，蔓延。

 这里一片黑暗，超物质向着深邃之地落去，很像是流向深渊中，而早先的低语声也是从那里传来。

 “现实中的大宇宙，像是一片又一片深渊，我们所在的宇宙也如此吗，我是深渊生物？”他咕哝。

 他收起这种“清奇”的视觉，认真考虑搜集到的信息，在另一片超凡大宇宙中大概正是“战国时期”。

 无论是张启帆，还是科技瘆灵，提供的线索都表明，那里科技文明高度发达，可是现在正动用违禁物品厮杀，并有神话生物参战，究竟发生了什么？

 怪不得来这片宇宙的“体验者”都回不去了，他们的母宇宙真的出事了。

 王煊的元神依旧在这里神游，修行，壮大己身，大半年来，他的道行又有所精进了。

 同时，他现实世界的肉身也一直在接纳红色超凡因子，每天都让它们游走于血肉中，他自身的适应性越来越强了。

 周末，赵清菡练完体术后去冲洗，换了一身居家服饰，为了保持曲线好身材，这些年她从未放弃修行。

 “喂，嗯，好的，你发到我邮箱吧。”她在和人通话，恢复了冷艳气质，这个电话似乎很重要。

 结束通话后，她坐在王煊身边，接收电子邮件，然后将各种图片真实投映出来，浮现在房间内。

 “你让我关注古飞船，我委托了新星和旧土以及星空中不少组织，近期样式陈旧、有年代感的飞船，确实出没的多了一些，在星空各地相继被发现。”

 赵清菡将各种信息还有拍到的图片指给他看，美丽的面孔略显严肃，因为她很清楚，与其说王煊在关注古飞船，不如说他在盯着和另外一片宇宙有关的瘆灵。

 王煊面色变了，心中不宁静。

 他确实在调查异域瘆灵的事，毕竟和超凡宇宙有关，尤其是最近听到的耳语过于惊人。

 此外，他不会忘记去密地接赵清菡和吴茵回家那次的事，发现一艘古飞船，当时他和几个瘆灵密切接触了，有过短暂的交流。

 让他印象深刻的不止是那几个瘆灵提及违禁物品，让他最为重视的是，那几个瘆灵略显悲观地谈到，如果有一天，这片宇宙的“体验者”变多，绝对不是什么好事！

 几个瘆灵直言，对体验者而言，意味着大劫难到来了，对这片宇宙的生灵来说，也不是什么好局面。

 王煊沉思，局势向不好的方向转变了吗？

 “他们回不去了，理论上，无法和对面取得联系。而现在的陈旧飞船却变多，是因为什么？瘆灵感觉到了什么，活动加剧了，还是说，他们其实能和超凡宇宙沟通，又有飞船过来了。”

 王煊认为，如果听到的低语声为真，那么超凡大宇宙中真有可能陷入了“战国”时期，正在激烈变革，特殊大时代的冲击很可怕，会否波及到外界来？

 还有一种可能，陈旧的飞船，都像是经历过岁月的无情洗礼，而张启帆告诉他，依照其祖先留下的笔记来看，那些所谓的体验者是时光中的旅客，曾行走于紊乱时空中。

 现在看，难道他们从混乱的时空中彻底走出来了？

 “有些麻烦。”王煊看过邮件，确信有些应该就是古飞船，和另一片宇宙有关。

 赵清菡抓住他的一只手，带着笑容，安慰道：“这片宇宙枯竭了，即便有什么生物出现，也很难成气候。不是每个神话强者都能适应这种大环境，历史有规律，逝去的那些文明留下了太多的证据，我相信，现在只有你是特例！”

 “你说得对！”王煊沉重的心情顿时放松下来，并不是失去了警惕之心，而是理清了一些头绪。

 大环境很残酷，凛冬已至，那些瘆灵，还有瘆灵之外的古怪，如果真想翻起风浪的话，没那么容易。

 不过，按照已知的情况来看，如果出现异变，反而是瘆灵最害怕，他们早有某种不好的预感。

 “王煊，逝地……又覆灭了一个！”张启帆突然来电，声音发抖，似乎内心无比的恐惧。

 三年前，八大逝地中的蓝湖逝地就永远的除名了。

 “这次是哪个，具体又什么情况？”王煊问道。

 “羽城逝地……”张启帆的情绪波动非常剧烈，他心底满是寒气，下一个会不会就是他们？

 一个被誉为羽化飞升圣境的逝地，曾经无比的辉煌，比这片宇宙某些仙界都有过之而无不及，名气极大，排在逝地前三甲内。