

帕米尔高原，一些小型飞船落下，将尸体全部运走，并清理了老陈劈碎的机甲。

 莫海、夏青、陈锴也没什么例外，被放在冰冷的担架上，数尺白布蒙上身体。

 王煊感叹，一定要小心谨慎，好好活着，万不能大意，连大宗师都落到这步田地，而他现在与三人相比还有距离呢。

 “小王，感慨什么，有个大宗师就是你踢死的。”吴成林开口。

 王煊觉得，老吴绝对是故意的，他现在不愿别人提这个战绩，想低调的蒙混过去。

 也有中型飞船降落在冻土上，救护伤员，舱中有较先进的医疗设备，并有非常专业的医护人员。

 重伤者被迅速抬走，轻伤者在原地被包扎，很快那些人都得到治疗。

 王煊也凑了过去，同时让青木打个招呼，他佯装重伤，说自己的心肺被人震裂，现在伤势严重。

 一切都是为了低调，他不想成为别人眼中的旧术新秀，更不想被人按上老陈接班人的标签。

 青木的确去找人了，但是中途新来了个女医护人员，告诉王煊身体没事儿，远比常人强健。

 王煊小声跟她低语，说自己心肺就是有问题，疼的厉害，但这个妹子很耿直，直接急眼，大声道：“你一点问题都没有，心肺比大型猛兽的都要强壮！”

 王煊扭头就走，不想再跟她多说一句话，居然起了反效果，不少人侧目，看向他时咧嘴直笑。

 葱岭大战结束，非常惨烈，新术三位大宗师被杀，旧术虽胜，但唯一的排面人物却倒下去了。

 一艘艘冰冷的战舰、星际飞船先后划破长空，离开这片高原。

 王煊、青木护送老陈回到安城，按照专家组的意见，正常的医疗手段已经没用了，人力已穷尽。

 一群走旧术路的高手都跟到这座城市，想送老陈最后一程，带着伤感之色。

 事实上，新星与旧土有些组织、财阀等，也遣人来到安城，准备适时去吊唁老陈。

 王煊觉得这种氛围很诡异，各方估计都在预订花圈，准备开追悼会，他万一将老陈救活回来这算怎么回事？

 青木满脸悲色，觉察到各方的动静后，他真的很忧伤，他也认为师傅活不过来了。

 至于王煊说的要救老陈，青木完全是死马当活马医，不怎么相信，现在触景伤情，他自己都准备为老陈张罗后事了。

 王煊估摸着，老陈要是活过来，肯定无比想痛揍这群人，在场的有一个算一个！

 青木将老陈接到郊外的那座庄园中，这里地方非常大，适合安顿走旧术路的那群人。

 有关部门的那个沉静而双目深邃的副手亲自来了，和青木说了一会儿话。

 随后他递出一个盒子，里面是两片生机浓郁的金色竹叶，这是大兴安岭地下的先秦奇物——羽化神竹。

 东西不多，但是情谊在里面，有关部门的这位副手很会做人，告诉青木，先给老陈服用试试看，如果伤势有明显改善，他会再想办法。

 两片叶子效果不会很大，不可能起死回生，但他能送上羽化神竹的两片叶子，也确实有心了。

 他离去前告诉青木，两天后他再过来看看老陈，估计也算是间接暗示，他会来参加追悼会。

 老吴见状，让大吴赶紧提前预订花圈，两天后有关部门的人会来吊唁老陈，到时候各方云动，都赶过来凑热闹，说不定花圈就不好买了。

 王煊低头看着躺在那里一动不动的老陈，叹道：“老陈，我与世人相背而行，为了救你，我这是要冒天下之大不韪吗？”

 有关部门还有其他相关方，但凡承诺送来各种旧物的，都在晚间以小型飞船送到，堆了满满一屋子。

 王煊为了将自己摘干净，没有在第一时间去接触，事实上他和青木都尽量避免频繁碰头。

 不过他还是接到了纸条，知道送来了什么东西，当时心绪就开始跟着起伏。

 居然有列仙遗物，吕洞宾用过的桃木剑一柄，据说是从中条山吕祖修行地挖出来的。

 王煊继续看，清单中还有葛洪炼丹用的残破丹炉一座，着实让小王又一次心惊，越发不太敢相信。

 这位来头不小，道藏中收录其著作足有十几部，比较出名的有《抱朴子》、《玉函方》等。

 王煊严重怀疑，这清单上的东西有问题，连吕祖这些人的遗物都能轻易找到，那他就不去新星了，呆在旧土算了。

 他忍不住了，找个机会与青木碰头，决定亲自去现场，看看到底都是什么奇物。

 满满一屋子陈旧的物件，什么都有，从青铜箭头到陨铁刀，再到破碎的丹炉，以及刻写在竹简上的道德经，甚至还有据说是从古洞府挖出的锅碗瓢盆等。

 王煊扫了一眼就失望了，这都是什么东西？或许是古物，但绝对与他想要的羽化奇物无关。

 那所谓的吕洞宾用过的桃木剑，看着焦黑，仿佛还挨过雷劈，但是里面一点神秘因子都没有，直接让他扔一边去了。

 青木急了，道：“慢点，这可是某位老人家的心头好，常年摆在书房中，镇宅辟邪！”

 “好吧。”王煊捡起传说中葛洪炼丹曾用过的破碎丹炉，结果不想再看第二眼，又差点给扔了。

 满屋子古物件，他一件都没看上，无比失望。

 他叹息，与羽化登仙有关的奇物果然难觅，不过仔细想想他又释然，要是随便一件旧物就与羽化有关，那反而怪了。

 “这些都不行。”王煊摇头。

 青木自然失望，道：“那去另一个院子吧。”

 “还有？”王煊惊异。

 青木点头，道：“这边放不下了，后面送到的，我让人放在了另一个院子里。”

 这一次王煊刚一踏进新院子就意识到，这里面有“大鱼”，有他需要的羽化奇物，救老陈有戏了。

 他都不用青木介绍，迅速从一堆旧物中翻出一个玉盒，直接开启，在当中有一块乌黑的骨，散发常人难以感应到的浓郁神秘物质！

 王煊确信，这是举世稀有的羽化奇物，太难得了，居然真的遇上了。他用手擦了擦，乌黑色褪去一点，骨头竟有淡金光泽。

 他心头剧跳，这是传说中的金骨？而外面的焦黑色，他猜测很有可能是被雷霆轰击所致！

 “这是谁送来的，从哪里得到的？”他忍不住问道。

 “有关部门后来补送了一批，就有这块骨头，你等下，我看看清单上怎么介绍的。”青木低头去查看。

 片刻后他找到了，道：“这是从一座倒塌的无名小道观附近找到的，挖掘与清理现场后，其他什么重要物件都没有，只有这么一块骨留下。”

 王煊感慨：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。一座无名小道观中，居然留下前贤羽化遗物。”

 青木听的有点上头，小王通过一块黑骨头就能确信这是与登仙有关的遗物？他严重怀疑。

 王煊看了他一眼，道：“相信我的眼光，我觉得，这还很有可能是一位仙子留下的骨！”

 “你想多了吧？”青木看着他，道：“荒山野岭，破落小道观，埋着瘆人的黑骨，我觉得纵使有异常，也多半是与女妖或魔头有关。”

 王煊赶紧打断他，道：“你这开光的嘴少说两句，关乎你师傅的生死，千万不要胡言乱语。”

 青木立刻闭嘴，在这一刻，他愿意相信小王全身开光。

 王煊没有停留，又快速走向一边，将一个木盒抓起，直接打开，顿时无比喜悦，这又是一件好东西。

 盒子中是一块玉石，带着部分石皮，露出的玉肉部分洁白细腻，温润有光泽，是难得的璞玉。

 “这块石头是从汉代一座旧城遗址中挖出来的，被一位老前辈收藏，当作天然原石摆件欣赏。”

 王煊自然可以猜出，有人羽化后，浓郁的神秘物质融进这块玉石中，它是一块很正宗的羽化石。

 接着，他找到最后一件奇物，一块洁白如玉的断骨，能有半尺多长，一时间看不出对应身体哪个部位。

 “这是佛门某处祖庭搬往新星后，在原来的地宫中遗留下的东西。”青木说道。

 “高僧的骨？”王煊惊讶。

 青木摇头，这依旧是有关部门送来的东西，他们很讲究，对于每一件器物都列出了来历。

 “据说是在佛门那处祖庭的地宫下很深的土层中挖出来的，当时缠绕着铁索，捆着这根骨。”

 “该不会是佛门祖庭当年镇压的有来头的妖或者人吧？”王煊有些怀疑。

 青木道：“这块骨很正常，从来没有发生过异常事件。”

 “回头试试看吧。”王煊说道，没什么可怕的，来头再久远能比得上距今三千载以上的女方士吗？

 女方士极其异常，肉身居然保留到现在，她这么出奇都没有将王煊怎样，因此小王现在胆子很肥！

 “虽然与我的预期有些差距，但也勉强凑活用，希望能顺利将你师傅救活过来。”王煊决定就在今晚动手，进入内景地！