

“你连它也扎过吗？”王煊问道，看着拇指长的至宝，挂在手腕的元神锁链上。

 一个扎字，再加上一个也字，让明伦和弦月心中泛起波澜。

 “大概间接的接触过，没扎到。”御道枪传出意识波动，然后又平静下去了，似乎在回思着什么。

 月球，地表陨石坑无数，坑坑洼洼，由于没有大气层，在地表看向宇宙时，漆黑一片，深邃的如同在凝视恐怖的深渊，寂静，幽邃。

 地表和地下温差巨大，地面上面对太阳的一面能将普通人快速烤熟，地下的幽冷世界，能刹那将人冷冻。

 王煊就穿了件单衣，相当的随意，看得明伦和弦月羡慕不已，他们两个都穿着特种材质的防护服。

 他们也不是抵不住，但长时间在艰苛的环境下，终究是一种消耗，这不是他们所愿意面对的。

 曾经的地坑，被后来旳战舰被击沉，塌陷，陨石块将那片可怕的地底世界埋上了，故意隐藏。

 在明伦和弦月的身边，跟着一队机械人，一路适当的清理，挖掘，沿途畅行无阻。

 地下，一片黑暗，冰冷刺骨，像是在接近地狱中，而后被人关进了一个漆黑的盒子中。

 “这块区域，还有左侧塌陷区域，以及更深入一些的空洞区，算是最危险的地带，我们虽然来过多次了，但是，什么都没有发现。”明伦介绍。

 这里很怪，九成以上的人在这里什么都见不到，发现不了什么，少数人触发环境中某些未知元素后，可模糊的见到怪圈。

 “极个别人，不走运的话，可能会陷落进去。”弦月提醒。

 王煊点头，黑暗对他来说不算什么，这地方确实很怪，前方的空间看着平静，但是有扭曲的节点。

 一切都是因为他有精神天眼，能看到最本质性的东西。

 他迈步而行，进入极度黑暗区域，像是一个魔盒敞开了一角，比别的地方更深邃，更幽冷。

 他以精神天眼扫视，自然能看穿一切，指端溢出一缕红色物质，没入其中黑暗虚空中的一角。

 哧！

 红色物质没入后，有光在流淌，不是王煊注入的超凡因子在焚烧，而是一片空间漩涡浮现。

 可以看到，那是一小撮特殊的空间，昔日的旧景浮现，那里自成一方小天地，有很久以前的画面模糊的闪过。

 “这么快就看到了怪圈？”弦月吃了一惊，不过仔细看后，并没有在里面可看到无限循环那些人，只有一艘飞船在破碎。

 “只是一个片段，一个特殊的光晕空间。”王煊说道。

 明伦让一个机械人进入光晕中，结果它直接穿行过去了，那光晕像是脱离世外，与主世界格格不入。

 王煊继续前行，盯着一个又一個特殊的节点，先后注入红色物质，激活了地底大片区域，导致这里渐渐明亮起来。

 一个又一个节点的点燃，一个又一个空间片段朦胧的浮现，似乎在构建一片奇异的场景。

 “这是一点一点将怪圈给挖出来了？”明伦谨慎戒备着，他可是看到过五号机械人提供的旧景。

 “像是有一张古怪的超凡面纱遮住了这里，现在只是揭开了一角。”王煊回应道。

 在月球地底，他们都是在以精神交流。

 自认识以来，明伦和弦月没有掩饰，坦言在如今这个时代，他们的超凡能力严重下降，只有精神能量勉强还能维系。

 随着王煊以红色物质点燃诸多的空间节点后，大面积的地下世界像是共鸣，勾勒出一副时空画卷。

 有刺目的光出现了，远方，朦胧的景物，以及若隐若无的哀嚎声传来，有人像是痛苦无比，发疯了。

 “真的出现了，我们见证了怪圈从无到有的过程？”弦月睁大眼睛，纯真灿烂的面孔上，写满惊容，同时谨慎起来。

 兄妹两人站着没动，他们知道，连堕落者中的第一高手——墓，来这里寻找玄，最终都失败了，负伤而逃。

 “这里可能很危险，万一陷在里面，我们也可能会成为无限轮回的人，永远挣脱不出来。”明伦提醒。

 他不敢迈步了，他父亲衍道曾经警告过，小心探查，谨慎搜集信息，别真的闯进去。

 “怪圈比以前模糊了，暗淡了一些，超凡结束后，这里的怪圈是否也要结束了？”弦月开口。

 “可以进去？”王煊暗中问御道枪，他还真对那所谓的最强违禁物品好奇了，不知道手中的至宝能否对付。

 “可以，追下去看一看，我也想知道它到底什么样子。”御道枪回应，它确实见到过类似的场景。

 它暗中告诉给王煊，那件东西确实很危险。

 当年，御道旗所在的文明，一位顶尖高手，曾看到有一颗超大的超凡流星划破黑暗的宇宙，散发着无以伦比的超凡因子，那人一路追了下去。

 “结果，他失踪了很久，直到四百年后，才被人意外地发现，被困在一个特殊的场景中，发疯了。”

 那可是御道旗这个超级璀璨文明中的顶尖高手，结果依旧被困，人不人鬼不鬼，很多记忆都被削落了。

 而后，那个文明的巨头，一位活了万载岁月的老者，手持御道旗，亲自赶往，最终划破怪圈，将那个发疯的高手救了出来。

 这种秘闻让王煊动容，御道旗曾和至强违禁物品间接过招。

 “你没发现它，没有正面对抗？”王煊问道。

 “没有，它留下模糊的痕迹，已经远去了。据了解，那次的莫名违禁物品蕴含在那颗特殊而巨大的超凡流星中，是从未知的位面裂缝中坠落的。”御道枪告知。

 来自其他宇宙的违禁物品，蕴藏在星体中，而且似乎与大战有挂机，沿着秘密通道，坠落到了这片宇宙中。

 这让王煊心中颇不平静，身边的这对男女曾和他说过，随着超凡中心世界偏移，宇宙，种族，也跟着在剧变，有兴起，就有衰落，一方暗淡，另一方辉煌崛起，一切都在变化。

 超凡大舞台上，绚烂的光幕中，巨擘、英雄也在沉浮，甚至，违禁物品也在生灭和更迭。

 只有少数几件违禁物品从未退出超凡的历史河流，沉寂一段岁月后还会冲霄而起，月球上的这件就属于最强物品之一。

 御道枪能斗的过吗？王煊知道御道枪很特殊，非常强，无坚不摧，但是它并未进入过超凡世界中心。

 两兄妹说过一些情况，至宝换一个世界后，可能需要过渡，慢慢去适应。

 月球上的这件，是少数几个在任何世界都威能不减的物品，可以说“违规”到了极致程度。

 “它没在前方的场景中，但是，留下了痕迹，或许能追上，我想看一看，没它扎一次，有点不甘心。”御道枪斗志旺盛。

 这次，它没有掩饰波动，让明伦和弦月都无语了，看了它又看，真敢说话啊，敢和古今硬拼？

 兄妹两人听闻过，黑色木盒开启，里面的“古今”复苏后，连在超凡中心世界的历史上负有盛名的违规圣物，都被毁掉了数件！

 “我们不敢跟进了，那个木盒太危险了，虽然它可能不在了，但是，一旦出现，那就是灾难性的，需要特殊的手段和方法，才能收取。目前我们两人不掌握，我们的父辈也在寻求办法呢，现在只是想确定它的去向，发现踪影。”

 明伦说道，有些不好意思，这是真心话，他真不敢接近黑木盒子。

 王煊摸了摸口袋中逍遥舟，这次带了两件至宝，万一遇上“古今”，在这片宇宙中，算是主场作战，应该不至于很惨吧？

 当感应到他这种精神波动后，御道枪顿时有灿烂的纹理扩张，它只有一句话，去找黑盒子，扎它！

 显然，第一至宝很有脾气，哪怕现在只是光杆，依旧不服气，要主动找古今拼一场！

 逍遥舟也复苏了，它倒不是想去争斗，而是想看御道枪遇到对手，总觉得它刺这个，扎那个，太霸道了，遇到对手才好。

 王煊带着两件至宝踏入场景中，因为无论是御道枪还是逍遥舟都表示，眼前所见的怪圈，困不住它们，如果没见到那个黑盒子都会被束缚住在这里，它们干脆改名为废宝算了。

 嗡的一声，王煊向前走去，身影渐渐模糊了，仿佛要从这片奇异的场景中消失。

 在这里有刺耳的尖叫声传来，王煊看到了光，看到了成片的机械人熔化，蒸发，还看到一些人惨死，化成光束。

 小部分人活着，哀嚎，麻木，陆陆续续地走向远方。

 “黑木盒故意留下的道路吗？”御道枪复苏后，纹理扩张，感应前方的大地。

 这里不像是月球地底了，在这片场景的尽头，有人挣扎着，进入另一片天地中，所谓的无限循环，还有后续篇章，另一片场景没有被母舰记录下来并传给五号机械人，属于未知的。

 逍遥舟发光，载着王煊从第一幅壮阔的场景中消失了。

 外面，月球地底，明伦和玄月心惊，他们看到了怪圈，见到了一些人在那模糊的地带挣扎。

 “他闯进去了，融入了怪圈内部，也算是亲身参与了，但是，他又消失了，这是被古今抹杀了吗？”

 “不对，怪圈似乎只是外围区域，还有核心场景，昔日的五艘母舰没有记录下来，糟糕，该不会真被他得到古今吧？”

 兄妹两人面面相觑。

 这一年多来，他们的父亲和人相商，想尽办法，希望能与故乡宇宙取得联系，但是都失败了，当年的通道坚固的难以想象，别说回去，连信号都传送不了。

 “没事，古今太强了，没有特殊的方法，谁也驯服不了它，而且，它一旦出现，就有可能会撼动宇宙裂缝，会再次开启通道，或许能联系上故土。”

 王煊踏足在一片奇异之地，前方所见，很奇异，让他出神，柔和的光雨飘洒，一片神圣，一株巨大的桂树扎根净土中，此外还有模糊的宫殿浮现。

 “月桂树？”他盯着那里，可是，神圣祥和的树上，吊着一具又一具尸体，这又是什么状况？

 树下，有飞船残骸，树上也有，像是果实般结在枝头，在光雨中晃荡。

 下一章10左右。