

流沙星，蓝贝海湾，是一处非常出名的度假胜地，温度合宜，常年都有很多游人，很热闹。

 高大的椰树，细软的白沙滩，碧蓝透彻的海水，珊瑚清晰可见，许多色彩斑斓的鱼群游过。

 一个金发男子躺在沙滩椅上，正在看美女，一副很享受的样子，但很快他抱住自己的头颅，痛苦无比。

 旁边，他的助理，一个棕色长发的女子，年轻漂亮，关切地问道：“老板，你怎么了？”

 “我‘库存’的最后一位天生神体，精心培养了很多年，我的精神种子已经和他融合，刚取而代之，结果今天在他的母星上，被人收割了！”

 金发男子是元道，一个堕落者，现在面孔扭曲，非常痛苦，用手抓着头发。

 平日，他很享受生活，有时在复古旳星球上当领主，有时候来到科技文明高度发达的海滨城市度假，很难想象，他是参与上古诸皇之乱的恶毒瘆灵之一。

 “反被人收割了，有其同行也盯上了那具天生神体？”女助理吃惊，还有人敢收割大瘆灵元道？

 “是啊，应该是同类做的，这是个高危行业，可以想象，超凡不显，滞留在这片宇宙的堕落者和体验者，日子都不好过，长此以往，内卷严重，可能会彼此吞噬。”

 元道眼底深处，神光明灭不定，面色阴郁，最近这些年各种事情都不顺利，连他都失手数次了。

 当然，最严重的一次，还是他最想捕获的巨鲸给他造成的巨大伤害，命池砸击下来，打掉了他八百年的心血结晶。

 “老板，母船中培养器皿内，几个变异者出状况了，最终还是都腐烂了。”助理小心翼翼地禀告最新消息。

 “可惜了，有两具可是古皇的尸体啊，我还想研究呢，根植精神种子，结果终究还是被这片宇宙‘纠错’了，矫正到原有的轨迹，神话的溃烂，谁也挡不住。”

 元道他藉此判断，现在各方都十分难受，包括来自超凡大宇宙的体验者，日复一日的虚弱，终究会死去。

 棕色长发披肩、面容姣好、穿着泳衣的助理问道：“老板，还要狩猎巨鲸吗？他得到的异力似乎很特殊，到现在还没出事。”

 “得到异力的人，最起码能保住巅峰十年到五十年，他还在正常范围内，我等得起。但是，明伦、弦月，还有他们身后的衍道等人，还真当他是自己人了？出乎我的预料！”

 “他们还能有什么禁忌力量吗？”女助理问道。

 “现在，日子这么不好过，他们手中应该还有底牌没打出去，涉及到故乡宇宙生死时，影响到族群未来存续的关键时刻，他们会发力的。但是现在看来，他们要和巨鲸联手了。”元道脸色阴沉。

 “老板，我们在不断虚弱，你最后怎么捕获巨鲸？”

 “等！”元道确定，大家的日子都不好过，相对而言，他是一个堕落者，比具有忧患意识、想挽救故土宇宙的体验者们，应该会更从容。

 旧土，安城，谪仙茶斋，最近王煊来的比较勤。

 他和黄铭、顾明曦以及妖祖次子祁连道等人讨教，在仙界时，各家和各教是否有什么优生优育秘方？

 “哈哈，恭喜，想要孩子了？”祁连道如今早就不是精神分裂症患者了，在现世比谁都正常，结婚多年，第二个孩子都五岁了，还真为王煊提供了一篇“圣胎”养育法。

 王煊认为很不靠谱，上面记载的东西神神叨叨，什么对着母体每日诵至高经文，最为重要的是，还要吞服大量血食，这是在培养妖族圣胎吧？

 “你看我做什么，我又没有结婚。”顾明曦被他盯得面色腾的红了，这种问题有必要问她吗？

 “我就是想知道，你们家族，或者你的师门，有没有秘法。”王煊说道。

 周青凰大大方方得挽住顾明曦的手臂，道：“无他，吃点蟠桃，黄金果等，可出神子，不过这些奇物都在高等精神世界中才有出产。”

 孔云摇头，道：“可惜，现在进不去了，而且即便是采摘到，带到现世中，药效也没那么强烈了。”

 “说起来，千年一大会，三百年一小会，最为隆重的瑶池盛会，日子马上就要到了，可惜啊，那里注定冷冷清清，没人可以接近。”

 鬼僧也来了，在这里摇头，遥想当年，他也是进过瑶池的人，虽然没吃到蟠桃，但其他奇药倒是享用了不少。

 瑶池，虽然有成片的蟠桃林，但真正有顶级药效的古蟠桃树只有三棵，出产的果实很少。

 那片林子很难接近，唯有数位教祖联手才能定住此地，而后可带领门徒接进去，不过各方有共识，不允许挖走古蟠桃树，将那里定位为解决纷争、开启盛会的特殊之地。

 “这些年，我都快将精神世界忽略了。”王煊沉思，他在探索真实的源头，在那里修行，悟法，常年神游，偶尔还能聆听到某些恐怖强者的低语，元神一直没回归。

 而在过去，逍遥游的强者，是怎么修行的？需要探索精神天地，神游那一重又一重精神世界。

 茶香袅袅，灵雾飘起，鬼僧勉强保住超凡一段的实力，在这里为所有人隔空续茶。

 在场的人，没有留下多少岁月的痕迹，毕竟都曾经是修士，像鬼僧更是仙道中的顶级高手。

 他们被超凡因子洗礼多年，依旧年轻，不过心却略有沧桑了，经历了太多，尤其是这个时代的剧变，让人慨叹。

 孔云道：“五十年后，或许我们还在中年，一百年后，我们也还会活着，一百五十年后呢？那就不好说了。”

 “八十年后，我是否会满头白发？我不想看着自己老去，宁愿直接坐化，也不愿目睹自己的面孔堆满皱纹。”顾明曦说道，身为负有盛名的仙子，她最怕人间见白发。

 关于这种问题，目前无解，现场的气氛顿时沉闷了，他们都知道，王煊在探索新路，但是却不适合他们。

 “两百年后，我还想在这里和你们喝茶，但是，不可能了，我大概能活到一百五六十岁吧。”黄铭说道。

 “不急，还有时间。”王煊说道，他在寻找柔和的超凡因子，然而找到的所有物质都无比霸道。

 他知道，老钟、陈永杰、刘怀安等人都在等他，还想再踏足超凡，如果百年后，还是没有普适性的超凡因子，或许只能想办法打穿大宇宙！

 至于现在急也没用，打不动宇宙裂缝。

 而且，现在闯过去也不是什么好事，估计那边正激烈。超凡中心世界的大舞台上，英雄辈出，巨头屹立，违禁物品交相辉映，虽然绚烂，举世瞩目，但也注定了极度危险。他现在过去，大概只能算是炮灰。

 不久后，茶会结束。

 “你想要我们那片宇宙的优生优育之法？”明伦发呆，没有想到王煊会请教他这个问题。

 “我去飞船资料库中找一找。”不久后，他还真给翻出来几篇。

 弦月翻白眼，生个孩子而已，至于这么郑重吗？

 事实上，赵清菡从友人那里知道，王煊满世界请教，找仙道的秘方，找另一片宇宙的优育之法时，她坐不住了，面色绯红，喊王煊回家。

 午间，王煊体内红色物质弥漫，灿烂霞光照耀，他盘坐在地底深处，元神在回归中！

 五六年过去了，他的肉身渐渐适应了红色物质，这一晚，元神真正穿行过命土，进入了肉身。

 “不行！”他倏地睁开眼睛，元神瞬间又远去了。

 不是支撑不住，而是感觉到，要挨雷击，他隐约间洞悉，天劫将至！

 这自然非常危险，地表上是他的家，会被劈成灰烬。

 他的元神在烟霞海上方渡过劫，结果来到现世还要经历一遍？

 王煊喊上机械小熊，乘坐飞船，直接没入宇宙中，即便有人想探究他去哪里，也跟不上。

 宇宙深处，王煊独自站在黑暗中，而后体内腾起无边赤霞，元神冲出命土，时隔多年后，和肉身合一了！

 身体要烧起来了，元神带回来的红色物质，以及刺目的金霞和紫气等，远比外面的红色因子浓郁很多倍。

 他的肉身依旧有些遭不住！

 至于另外两個光点，也在流动浓郁的金霞、紫气、红色火光等，带动的超凡之力同样恐怖。

 “不行，只能短暂让元神回归，还是无法长久，还要养身数年，至于代表血肉和内景的光点，不能回来。”

 他怕将现世的自己烧没了。

 不过，元神短暂回归，他确定了自己的境界，肉身和元神共鸣，一同复苏和提升，实力不断拔高。

 这自然超越了人世间十五段，这个大境界没什么桎梏，拦不住他，现在道行在猛烈的提升。

 逍遥游大境界他直接闯进来了，以摧枯拉朽之势，冲破所谓的境界关卡，一路碾压而过。

 逍遥游一层、二层六层！

 当抵达第六层时，就是真实的地仙了！

 过去，他只是实力上可与地仙对抗，现在接连破关，境界上也上来了，至于此刻真正的道行，自然更恐怖了！

 昔年的对手，如果实力没变，再出现在眼前这片宇宙的话，他可以直接打杀，没什么悬念。

 逍遥游七层，然后是第八层，直到这时，他才感觉非常吃力了，原本还能再突破，毕竟这么多年了，他的元神始终在真实的源头探索，修行。

 但是，这个时候，他觉察到了冥冥中的压制，有天花板猛烈地砸向他，这是大宇宙的恶意吗？

 可他依旧想提升自身，看一看这些年神游和身游的最终成果，结果，一道雷霆，自虚无中而来，轰的一声将他淹没了！

 王煊满身都是超物质，蒸腾出刺目的光，他挣脱雷霆，盯着无垠的宇宙星空，道：“超凡因何而起，因何而灭，神话都已腐朽，为什么还有天劫之力？”