

源澜星，北海。

 墨色大浪起伏，壮阔无边，放眼望去，深邃的北海没有尽头，黑色的汪洋宛若宇宙星空。

 巨舰像是一朵庞大的乌云，悬浮在高天上，卓空和猎龙者来了，要唤醒起源72号。

 他们乘坐一艘小型舰艇，俯冲向低空，没入漆黑的北海，一路下行，进入一条巨型海沟中。

 海下，数千米米深之地，伸手不见五指，正常的生物早已无法生存。可是，这片海沟却不是生机绝灭之地，有各种前奇怪的物种，甚至有发光的蛟龟大量存在。

 偶有一大群游过时，色彩斑斓，让海沟都有了朦胧的光，一个黑青色的机械人，被海沙半淹埋，它的内部在发光，那是火种碎片在和他交融。

 “72号，该苏醒了。”卓空以特殊的精神涟漪，呼唤这个沉睡的机械生命体。

 轰隆隆！

 黑青色旳机械人双眼倏地亮起，如同雷霆，照亮漆黑的海底，接着他动了，海沙翻腾，海水顿时浑浊无比。

 一具庞大的机械人起身，能有二十米高，远超通体漆黑的63号，同时，他体内的火种也在释放力量，他全身朦胧，生命力回归，真正苏醒了。

 一瞬间，奇异的神话因子流动，他具备强大的超凡之力，短暂而迅猛的提升，便堪比地仙了。

 接着，他冲向海面时，又提升了一截，在这种严苛的大环境下，还能有这种超凡之力，足以让人惊悚。

 起源火种，这片宇宙只有两小块，珍贵无比，被他融合了一块，才能在这个时代依旧具备可怕的力量。

 无论是卓空，还是猎龙者，都感受到了一种压迫感，隔着金属飞船舱壁，都觉得危险。

 还好，72号是被他们挖掘出来时，其机械之心被两人炼化，这是他们控制的超越地仙级的傀儡。

 一座海岛上，72号接过大赤天刀，随着火种之力流动，红色的天刀放大，猛地撕开了虚空。

 霎时间，以海岛为中心，整片北海都通红了，海面上空赤霞照耀，海天一色，殷红，凄艳无比。

 “能炼化它吗？”卓空问道，想真正掌握这件违禁物品。

 “需要上千年的时间去慢慢磨，才有可能成功。”72号冷漠地回应，声音铿锵，名副其实的钢板摩擦音。

 卓空点头道：“虽有一些遗憾，但也略微放心了。数百年前，大赤天刀还是断刀呢，63号想炼化，时间远不够。”

 猎龙者依旧黑袍遮体，道：“你抓紧时间适应一下，检查刀上是否有古怪，以火种全面洗礼一遍刀身，备战！”

 “什么人，需要唤醒我？”72号问道，二十米高的黑青色金属躯体，持着变大到十几米长的赤红长刀，眼神宛若雷霆，像是能劈开天地的混沌仙魔！

 “一个拥有异力的土著，记住，一定要竭尽所能的狩猎，擒拿下他，他连着一个稳定的异力空间池，从某种意义上来说，他可能比顶级违禁物品都要珍贵。”卓空提醒。

 这种说法顿时让72号全身火种之光照耀，弥漫出体外，周身都像是燃烧了起来。

 狩猎者告诫：“要小心，他身上有危险物品，其中一件是这片宇宙的第一至宝——御道旗的旗杆，化作长枪，极其锋锐。”

 “亘古至今，这片宇宙最辉煌的时期，也不过是稍微接近过超凡世界中心，历经多次偏移后，这里早已算是偏远之地，离超凡中央世界的大舞台太远了，一个土著纵使具备异力，也只是持着乡下至宝而已，能与大赤天刀这种顶级违禁物品碰撞吗？”72号平静地说道。

 或有偏见，但他也说出了一则事实，远离超凡中央世界的至宝，都没有经历过最强战火的洗礼，没有得到血与火的检验，没有排名。

 卓空沉下脸，道：“不要大意，御道枪曾经和古今碰撞过，并没有碎掉。”

 “哦，给我详细资料。”72号重视起来。

 很快，各种影音和数据都传输完毕，他了解到王煊的战斗方式，以及见到那可怕的黑木盒子的朦胧轮廓。

 星海中，并不平静，有一支商业舰队，曾经接近过王煊的交战之地，当然，他们相距无比遥远时，扫描到那种可怖的画面后，就第一时间调头远去，不敢真正临近。

 即便这样也引发轩然大波，虽然扫描到的画面很模糊，甚至都看不清那个血肉之躯的身影，但是很多人都相信，那应该是王煊。

 在神话崩溃后的年代，还有谁具备超自然力量，能够以冷兵器对抗宇宙舰队？目前只有一个人。

 “歼星舰都出动了，远处的行星当场被打没了，却没有能够打掉一个血肉之躯的人类？”

 宇宙中，各片星地，许多族群，很多生灵，都在呆呆出神，那还是人吗？

 现在可是枯竭时代，那个人居然敢冲向歼星舰，不符合这個时代的规则和道理，太不“科学”了。

 无论是在超凡物种间，还是在科技星球上，各族都觉得眼晕，这简直越来越神幻了，六七年前他还在打普通战舰，刚平静下来没几年，实力又提升了？

 即便是沦为普通人的列仙、诸神，目光也都变了，盯着模糊的画面，很长时间都说不出话来。

 “确信是王煊吗，毕竟，看不清啊，只有超凡之光在流逝，连那件兵器都被符文淹没了，不见得是他吧？”有人在怀疑。

 “会不会是一位奇人，意外遭袭，而后突然爆发了！”也有人提出这种思路，但只是在极小的范围内讨论，因为连列仙中的资深人士都没有几人知道“奇人”。

 “应该还是王煊，尽管那种超凡因子这次格外刺目，和过去不同，但经过对比，解析，还是同种物质。”

 星海中，各族，许多人都被镇住了，诸神格外怅然，想不明白，他怎么还能修行，越发的强大。

 有些神明打定主意，要去旧土拜访，会派出代表，就如同列仙让周妖圣和李天仙去密谈一样。

 诸神有各种念头了，希望有朝一日，随王地仙而复苏，离开这片大宇宙，哪怕让他们当马前卒，去探路，他们也愿意。

 什么昔日的仇和怨，这些问题并不大，只是极少数人的恩怨，可以放下，诚意赔罪。

 元道看到那种画面后，第一时间判断出，卓空和猎龙者要行动了，必然会有暴风骤雨般的凶猛攻势。

 因为，他太了解那两个人了，同时也越发神色冷冽，那两人还真是想让他去打头阵，当他是炮灰。

 他是四大堕落者之一，居然沦落到这一步了吗？

 “墓都没有动作呢，你们出来主导一切，我祝你们翻车！”他带着恶意诅咒，实在是被那两人气坏了。

 宇宙深处，王煊带着机械小熊流浪，没什么危险，也不怎么担心，这里有正常的航道，距离一处虫洞不是很遥远了。

 这还是他第一次，在星空下依靠肉身旅行，养生主级的实力，带着御道枪，完全没有忧惧之意。

 相反，他当成了一次特别的体验，什么极限环境，浩瀚星海，哪怕他确实如微尘般渺小，却也死不了。

 两日后，他们就看到商业舰队，当临近时，着实吓坏一群人，这是漂浮在冰冷宇宙中的活人？正在快速接近！

 到了这一步，不需要秀肌肉，一切都很平和，王煊和机械小熊顺利进入飞船，接到了最为隆重和热情的招待。

 王煊没有为难他们，同时也不想连累他们，万一被堕落者盯上，再次发动攻击，那就不好了。

 他问舰长，附近是否有星际海盗，得到肯定的答案，并被指点后，稍微接近危险的地带，双方就分开了。

 不久后，王煊和机械小熊再次拥有了自己的大型战舰——红骷髅号。

 他没有掩饰，开始向一些灰色组织，不同星地的大势力，发出各种消息，收集敌踪的讯息。

 很快，他真的接到了特殊的信号，经过机械小熊破译，有人在向他传讯，堕落者要对他下手了。

 对方这次的行动名称是——捕鲸！

 有人告诉他，强大的捕鲸者出现，危险正在临近。

 事实上，源澜星，北海，一座岛屿上，卓空、猎龙者、72号确实在备战，很快就要行动了。

 “他确实很特殊，肉身和精神连着的异力空间池无价，但是，如果说这方宇宙的第一至宝可挡古今，那就夸大了。第一，古今耗尽超凡因子，处在最虚弱状态。第二，御道枪碰撞的是黑木盒子，并不是里面真正的古今。”

 72号以金属手指抚过赤莹莹的刀体，冷静而自信，道：“没有进入过超凡中央世界的至宝，不算真正的违禁物品，有许多所谓的圣物，换一个宇宙后，直接就不通灵了，稍强大的至宝也要花费漫长时光去适应超凡中央世界的规则，那时，都不知道换几个主人了。”

 虽然是机械生命体，但他的金属面庞还是有生动的表情，露出冷酷之意，道：“大赤天刀，最可怕的地方就在于，即便是在偏远的大宇宙中，也依旧能照耀出超凡中央世界的大赤天光，从没听说过的御道枪，在经历中央世界的规则洗礼后，多半真的会沦为乡下至宝。狩猎吧，我准备好捕鲸了！”