

御道枪没服过谁，现在却被人轻慢，当作“土至宝”，导致它只有一个念头，那就是干掉机械人，击断大赤天刀。

 这次它自主复苏，没用王煊去“激励”，神霞彻照四方，枪体如一挂神虹横悬黑暗深渊中。

 “出乎意料，偏远之地竟有你这样的人。”72号盯着王煊，二十米高的金属身体幽冷瘆人。

 他很重视王煊，这才是他的目标，准备捕获的猎物！

 数次试探后，堕落者已经确定，王煊的肉身和精神应该真的连着一个稳定的异力空间池，比顶级违禁物品还珍贵。

 “走到这个时代，本已无所求，想不到干涸的池塘中，一条小鱼苗找到了新泉眼，生命蓬勃的成长起来，真是意外之喜。”

 72号眼神中有火光喷薄，锁定王煊，充满欣喜，比面对御道枪时，神情热烈太多了。

 然而，王煊却更冷漠了，对方这还真是要“捕鲸”，将他当成了网中的大鱼，准备收割他。

 “意外你女马！”王煊厌恶那种眼神，想格杀这个强大的机械生命体，霎时抡动御道枪，直接下手了。

 御道枪刹那间暴涨到一百米多米长，像是一根大棒，砸的宇宙虚空塌陷，光雨漫天，神圣刺目。

 72号虽然有二十米高，躯体沉重，但却拥有神速，相当旳灵活，他在瞬移，从原地消失。

 他已经在数百里外了，厚重的机械体很敏捷和迅速，如光电在移动，站在远处，缓缓拔出红莹莹的大赤天刀！

 超越地仙层面的的对决，这样的距离，宛若近在咫尺，有至宝复苏，像是触手可及。御道枪金银两色纹络交织，如同惊涛拍岸，穿行在宇宙虚空中，横扫了过来。

 御道枪到了，今天它的杀伐气格外盛烈。

 此时，一百多米长的御道枪，还在放大中，王煊自然不可能握在手中了，而是站在长枪上，如同在御剑。

 72号手持大赤天刀，划出一道优美而又恐怖的轨迹，赤芒撕开黑暗，照亮这片宇宙，向长枪斩去。

 第一至宝流动蒙蒙光翼，符文交织，像是挟一片缩小的宇宙而来，气势磅礴，震得前方虚空崩裂，枪尖异常耀眼，恨不得立刻将机械人挑杀。

 当！

 那是道音，绚烂的符文绽放。

 这是两人间的第一次大碰撞，赤霞照虚空的天刀，劈在枪尖上，火星四溅，道纹慑人，密密麻麻，到处都是。

 一时间，这片宇宙虚空被撕开了，惊人的红色物质化作一朵又一朵蘑菇云，在这里大爆发。

 百余米长的御道枪震开长刀，周围流动着无尽的纹理，贯穿宇宙虚空，一冲而过。

 72号被震的金属手掌都在轻颤，但他很凶，双目有真实雷霆绽放，轰向御道枪，同时反手一刀，向着错身而过的御道枪上的王煊斩去。

 王煊从原地消失，来到了长枪前段，脚下红色物质浓郁无比，控制枪体，让枪尾扬起，猛地砸向长刀。

 第二次可怕的撞击后，御道枪远去，在数百里外发光，调过头来，枪尖遥指敌手。

 黑青色的72号，面庞冰冷慑人，持刀在手，都没有去打量刀刃，相信它完好无损，超凡中央世界的顶级违禁物品，即便来到偏远之地，依旧锋锐无匹，坚不可摧。

 十几米长的刀体赤莹莹，像是一挂晚霞凝练在一起，划破古代的时空，照耀到现世来。

 道音震荡，有形的涟漪以御道枪为中心扩张，让这片昏暗的宇宙明亮起来，像是有柔和的大道湖泊出现，跟着共鸣。

 在震慑人心的气机中，王煊站在御道枪上，驾驭它，再次杀了过去，这个时候，他将斩道剑经演绎出来，通过至宝催发。

 这是名副其实的御剑了，以枪尖最为刺目，激射神芒，接着枪体也发光，沉在“道湖”中，激荡光波。

 这不是错觉，整杆长枪周围，的确形成了涟漪，化出一个超凡符文湖泊，孕育着绝世凶枪，一起杀了过去。

 哧哧哧！

 斩道剑经的无边的剑气，也可以称之为枪芒，成千上万道的释放，向前飞去，每一道光束都长达数十上百里。

 以御道枪为中心，带动无尽神芒，贯穿前方宇宙虚空，覆盖的面积越来越广阔，刹那就到了。

 72号再想躲避有些晚了，他双目有神纹交织，右手中的赤色长刀猛然向着前方劈去。

 宇宙虚空，被他以大赤天刀斩开，而且，巨大黑暗的裂缝在极速扩张，像是地狱之门在开启。

 所有的枪芒，还有御道枪都没入次元空间中，犹如被放逐了。

 72号持刀的手不断抖动，随着他有节奏的控刀，刀光一重接着一重，不断叠加，力量在持续的暴涨。

 在御道枪撕开空间冲出来时，72号挥刀，刀光已经推升为一片滔天的大浪，向着前方拍击过去。

 那不是水花，那是刀芒所化，带着无尽的杀意，数百里外的陨石群都直接消融了，蒸发了。

 御道枪就是“莽”，从来都是无比的自信，有充足的超凡因子，它直接冲过去了，迎着刀光化成的惊涛骇浪，硬抗。枪体化成一轮巨大的太阳，照耀四方，崩灭拍击宇宙虚空的刀光。

 无论是大赤天刀和机械人，还是御道枪和王煊，都在摇动，这次的冲击力很强。

 再次分开后，御道枪没有立刻掉头，而是消失了，直到不久后，从极其遥远之地出现，接连贯穿六七艘战舰。

 这是堕落者派来的观测者，在自认为距离足够远，在安全地带收集数据，进行分析等。

 结果，被御道枪教育了它们，全部解体！

 更远处，还有飞船和探测器，捕捉到这一画面后，全都快速远去。

 外界，当人们看到这种交战后，都一阵出神，内心震撼，在这个年代，竟真的有人可以对抗王煊。

 再次回归时，王煊没有站在枪体上，他动用了神通，施展出法相天地，能有上百米高。

 他自然还能更高，但是没有意义，现在只是为了方便抓着有些暴躁的御道枪而已，这终究是人御枪的战斗。

 他想看一看机械族的手段，当然，也准备好了，让至宝束缚违禁物品，他和72号争斗，提升到养生主，打杀掉。

 一百多米高的王煊，以符文为甲胄，披盖全身，黑发晶莹，双目有道纹流转，这次抡动长枪顺手多了。

 在宇宙中，他像是一个魔神，尽情释放着超越地仙层面的力量，红色物质蒸腾，略带紫气。

 他抡枪而行，一瞬间，演绎地仙秘法，长枪砸落时，还有滔天的火光，沐浴神焰的不死鸟鸣叫，更有时空牢笼，锁困前方的小天地，要将对手拘禁在那里。

 72号确实不是善茬儿，无论是战斗本能，还是实力等，都极其出众，当年在超凡大宇宙中都是一个了不起的强者。

 现在，他双目冰冷如刀锋，霎时间，身体也暴涨了起来，在他的宇宙，既有强大的科技文明，也有至高的神魔手段等。

 他自身的躯体等同于顶尖异宝，能随意变化。

 “很多年了，没有见到老王全力出手，现在这是惊天的手段啊，御枪而行，连着撕碎六艘歼星舰，但此刻遇到一个铁皮人，被阻住了。”

 荒芜之地的一侧，云拓星域中，有钟家的资源星和基地等，钟诚无比激动，他是剑仙发烧友，跟来观战。当然，他离的确实足够远，战火波及不到那里，通过探测器注视。

 宇宙各地，无数人在通过星空之眼，诸如深空探测器等，进行观战，皆心神悸动。

 王煊抡抢，和大赤天刀千百次的碰撞，这是至宝间的硬撼，枪芒，刀光，璀璨的纹理，浓郁的异力，在这里激荡，不断交锋，非常恐怖。

 两件至宝每一次交击，都有可怕的流光飞溅，那不是真正的火星，是道纹的释放，任何一缕都是毁灭性。

 两人杀的激烈，波及深远，来到一片大型陨石群附近，这里有很多直径数千米，甚至上万米的陨石，结果大赤天刀斩过时，光波横扫，陨石群刹那消失個干净，只有些许宇宙尘埃残留。

 王煊和72号分别被御道枪和大赤天刀各自发出的符文之光包裹，庇护在当中。

 不然的话，至宝复苏后的冲撞，他们会被震碎躯体，承受不住。

 “斩断那个土至宝！”72号喝道，他手中的长刀压向御道枪，赤红的刀刃和枪体黏在在一起。

 “去吧，身为第一至宝，去维护自己的荣光！”王煊也开口。

 御道枪和大赤天刀宛若要熔合为一体了，彼此连接，交融，震动，激烈撞击，而后腾空而起，高悬在两人头顶上方很远处。

 它们各自溢出丝丝缕缕的符文，保护为它们提供超物质的两人。

 王煊在站在星空中，露齿一笑，白灿灿的牙齿，炯炯有神的双目，高大的身体，让他有股锐气和杀气，身体一晃，从原地消失，向着机械族强者杀去。

 这一刻，他是暴力的，以神通术法加持自身，成为一个真正的神魔，拳头发光，羽化光雨蒸腾。

 咚！

 道音冲起，涟漪横扫这片虚空。

 他以血肉之躯和72号的金属躯体硬撼，惊的所有观战者都睁大眼睛。

 一时间，两人的身体都再次暴涨，高大八百米以上了，这才稍微停止，拳印轰鸣，摆腿时踢的虚空塌陷。

 在激烈的搏杀中，王煊把近九百米高的机械族强者的手臂，腹部，大腿等，都击的凹陷了，出现很多拳坑。

 这就有些恐怖了，血肉拳头竟将等同于异宝的金属之躯都打的塌陷下去，那些痕迹很慑人。

 这才是两人间的对决，至宝投下的符文相互抵消，现在比拼的是他们真正的实力。

 王煊提升力量，自身境界顶着现如今大环境的天花板，真正的战力可以击毙养生主。

 涟漪荡漾，以他为中心，恐怖的超凡之光暴涨，异象纷呈，他踏着在宇宙虚空中摇落的的菩提叶片、月桂花等，向前走去，背后更是有神环交织，瞬移，轰向对手。

 “比我们预估的还要强！”72号内心悸动，金属面庞上的神色变了。

 “天地为公，宇宙同化一体”他借助某种古咒言，以精神诵读，光芒照耀此地，施展一种禁法。

 但王煊的拳头已经到了，羽化之光划破宇宙，到处都是，他踏着菩叶片、月桂花而行，超尘脱俗，近千米高的躯体，力量无匹。

 他一拳落下时，72号格挡出来的手掌，哪怕是以稀有神金铸成，但是现在也炸开了。

 接着，王煊拳印宏大，如一轮又一轮明月照耀古今，又转化为骄阳，不断绽放神芒，砸落在72号身上。

 庞大的机械族强者，近九百米高的神金之躯在裂开，手臂和胸部等部位，更是被打爆了！