

“再次打爆我？”机械人72号黑青色的躯体闪耀符文，神霞四照，其异宝属性展现。

 他并没有被激怒，很人性化，带着淡笑，如今他自身的道行和对方持平，再加上他丰富的战斗经验，从神话时代走来，他有无边术法，底气十足。

 他露出笑意时，借此气质顺势施展出一种神通，带着佛韵，刻写着卍字的花瓣围绕着他的飞舞。

 机械佛族拈花一笑，一花一世界，弹指间，那花朵飞了出来，快速变得硕大无比，灿烂的展开。

 花朵盛放，把接近千米高的王煊包裹，要熔炼进自成天地的一花一世界中，想炼化为尘。

 72号的道行提升了，能动用的神通自然更多了，确实比以前强了一大截！

 灿烂的花蕾中，机械佛光普照，对外神圣，对内恶法无边，犹如牢笼，以一方空间世界锁困王煊。

 王煊十分从容，在他附近，成片的羽化神竹成排成片，都通体金黄，伴着白雾，像是扎根在仙庭间。

 羽化神竹摇曳，沙沙作响，自巨大旳花蕾世界中汲取超凡因子，其根部在瓦解这个世界，砰的一声，道音震耳。

 那朵盛放的巨大神花，就这样被破开了，王煊踏着残花而行，接着凌空一脚向72号扫去。

 成片的羽化神竹也跟着从天而降，围拢机械族强者，竹子成为秩序的般的纹理，调动次元虚空，光刃万重，斩向敌手。

 72号很镇定，在他的背后，一头巨大的孔雀飞起，绽放无量光，像是他的护法圣禽，一口吞掉虚空，将各种光刃全部吃掉了。

 孔雀翎羽发光，神圣无比，向着王煊扑去，它异常巨大，横亘宇宙中，远超战舰的体积。

 王煊体外，仙剑铮铮而鸣，他身体发出淡金光彩，毛孔中喷薄剑气，演绎神话战场，无数的仙剑，由超物质具现化，从他的的汗毛孔飞出，呼啸着，将那超越巨舰的孔雀斩杀，磨灭干净。

 外界，无数人见到这一幕后都动容，那里是黑暗的宇宙虚空，居然映现出种种异象奇景，如同神话世界归来。

 某颗生命星球上，元道正在空中花园喝下午茶，这座酒店很有特色，整栋酒店大厦每一层都有如同园林，生态环境极佳。

 “卓空、猎龙者和机械族联手了，不，大概率是他们两人掌控了那个机械人，而且，卓空他们得到了火种，才能让机械族有海量的异力可用。当年，我曾察觉到，墓在研究血肉和机械的融合方法，现在掌控大赤天刀出战的人该不会是他吧？”

 元道感觉这池水很深，对墓的真正身份以及去向等产生怀疑。

 云拓星域，63号的巨舰无声的悬浮在宇宙中，接收荒芜之地探测器传来的信号，安静地观战。

 “如你所料，他们得到另一块起源火种碎片，而且，找到了72号，并有效控制了它？”一个深褐色机械人开口。

 63号点头，金属面庞很平静，深渊黑金的躯体看起来深邃而又可怕，坐在那里十分稳重。

 列仙、诸神，沉沦在人间的所有超凡者，都心潮起伏，眼前所见，如同大结界重现，神话复苏。

 荒芜之地，大战越发激烈了。

 大赤天刀照耀出永恒的神光，定住御道枪，它数次俯冲，雪亮的刀刃劈开星空，斩在枪身上，规则神音震耳欲聋，无边的涟漪像是海浪般真实浮现，在宇宙中起伏，照亮昏暗之地。

 秩序泥沼中的御道枪，自然在抗争，独特的纹理交织，化成大网，要锁住那口长刀，猛烈地反击。

 在它们的下方，王煊举手投足，附近到处都是仙光，拳头，脚掌，和机械族强者不断的对抗。

 在72号的身上，金属躯体有些地方留下指印，不过他毕竟是异宝之体，伤体能瞬复原回去。

 超凡物质弥漫，王煊的法体缭绕着烟霞，每一次舒展身体，他都拥有惊人的力量在爆发，硬撼72号。

 他手掌如刀，带着闪电，还有三昧真火，在宇宙中划出可怕的轨迹，向着机械族强者的头颅劈去。

 72号一闪而逝，施展出星光倒映的神通，真身化为碎掉的光，真身倒映在王煊的背后，一拳轰了过去。

 这不止是是拳法，还有规则，五色神光流动，化成秩序锁链，先于他的拳头到了，要捆缚对手。

 王煊的后背，脊椎骨宛若一条真龙，腾起刺目的神芒，龙吟震荡，化作符文，构建成一口龙刀，锵的一声斩灭五色神光。

 与此同时，他并未回头，稍微侧身，让拳头击在虚空中，他猛然发力，擒住了机械族强者的这条手臂。

 王煊的双手如同规则铁剪，要将对方的手腕绞断，火星四溅，在金属手臂上绞出一道可怕的裂痕。

 72号另一只手向着王煊斩去，瞳孔也在释放雷霆，在其背后轰杀，身体也向前撞！

 王煊汗毛孔发光，无量剑气喷薄，近距离轰杀，无尽的神剑具现，密密麻麻，要穿透身后的机械体。

 两人纠缠，血肉之躯和机械之体碰撞，规则闪耀，霞光和仙雾一起蒸腾，砰的一声，道音刺耳，那是术法在湮灭，秩序在断裂。

 王煊竟生生撕断了72号的一条手臂，并且，挥动断臂，向着敌手抡砸过去，金属轰撞，烟霞四溅。

 伴着王煊元神发出的一声咆哮，他的法体凌空一脚踏在了72号的肩头，顿时踩的塌陷下去。

 并且，砰的一声，规则涟漪荡漾，王煊的右脚跟着跺了下去，踏在机械体的脸上，顿时让那里凹陷。

 “啊”

 72号怒极，面孔变形，剧痛是一方面，但最关键的是耻辱，全宇宙最强一列人都在观战，他居然被人踩着面庞，挨了这样一脚！

 轰！

 虚空暗淡，塌陷，王煊的右拳跟了下来，砸在72的头上，直接击穿，头盖被??轰爆。

 不止如此，72号庞大的金属躯体整体裂开，爆碎了，释放出毁灭性的力量，这是他主动为之。

 王煊被符文包裹，冲天而上。

 他知道，这次虽然重创了对方一次，但原本不至于此，机械族融合了活性金属，这样爆碎开来，死不了，更主要的目的是想自爆杀敌。

 果然，远处，所有金属碎块都汹涌到了一处，迅速凝聚出72号的真身，完好无损的出现。

 这种生物很棘手，一般的手段杀不死。

 王煊并不急躁，依旧沉静自信，他的精神天眼睁开，确定了火种的位置，也在凝视其元神。

 那是两处要害，神话属性的金属躯体除非被打到全面湮灭，不然的话，撕碎，打爆，都没什么意义，还能重组。

 “第二次被我打爆了，再一再二不再三，下次你要仔细点，命可能要丢掉了！”王煊说道。

 “杀！”72号黑青色的躯体，流动幽寒的金属光芒，一朵又一朵符文之花出现。

 在他的近前，一株菩提大树暴涨，数万丈高，比之他近九百米高的金属躯体更为庞大，慑人。

 满树菩提叶片晃动，他立身在神树上，动用了某种强绝的神通，所有叶片翻动，宛若经卷在翻篇。

 一整株菩提树摇落下无比神圣的光，加持在72号的身上，让他格外灿烂，宛若要超脱在世外。

 “昔年，神话最为璀璨的年代，我们这一族，推翻腐朽的旧主，在超凡大宇宙中，大肆捕猎各种神魔，而你这样的幼崽级生物，算的了什么！”

 他经过神话巨树的加持，越发璀璨，下一刻，他化形了，成为一艘飞船，轰的一声，向着王煊打出一片骇人的光。

 这番景象让外界愕然，原以为他经过神话菩提树加持，是要展现神魔手段，结果变形为科技武器，竟这样爆发了。

 王煊也惊讶，但反应迅速，神感预警，提前以右手划开虚空，让恐怖的光束全部打进次元空间内。

 飞船打出的光束伴着浓郁的异力，这是超凡规则之光，72号在激烈扫射。

 “科技即神话，神话即科技。”72号越发凶狂。

 机械族起源于科技，原本是人类制造，但经过起源火种照射后，彻底变异了，生命印记有了本质性的变化和提升。

 那些光束打穿次元恐空间，一路横扫过来。

 王煊的汗毛孔，涌动出的剑气更骇人了，无量仙剑具现，直接化成剑道河流，向前扫去，接着，又像是仙剑山洪决堤，惊涛拍岸，将菩提树和那艘飞船淹没。

 巨大的神树被斩断，崩碎，飞船化形，极速躲避。

 72号再现出来，一株浓缩的菩提树守护着他，同时，他的的头顶上方出现一个宝瓶，不断释放光束。

 看起来像是一个宝瓶，但其实更像是超凡炮管，化成最可怕的“大喷子”，无数的符文光束打向王煊。

 王煊以具现出的仙剑，化作山洪，演绎出剑道的惊涛骇浪，对抗炮口的符文光束，且他的元神在发光，精神风暴出现，肆虐在宇宙虚空中，针对机械族的精神之核。

 接着，心弦拨天箭成片的射出，要贯穿72号的精神领域。

 王煊的元神，施展出金色竹简上的精神秘法，化生出仙炉、神剑、心箭、天刀每一道元神之光都是一种兵器，无孔不入，向着机械族打去。

 72号面色变了，极速倒退，菩提树隐去，他眉心发光，金属护盾出现，规则横亘，守护自身。

 但是，在王煊催动出的可怕的元神光束中，72号的头颅被打出许多坑，更是出现一些窟窿。

 与此同时，天空中，大赤天刀在接连砍向御道枪成千上万刀后，剧烈轰鸣，定不住对手了。

 大道涟漪汹涌，一道刺目的光撕开了规则的泥沼，御道枪挣脱了出来，凶气滔天。

 它化成一挂刺目的神虹，锋锐耀眼的枪尖不断刺在赤莹莹的刀体上，多次无功后，它又将自己当成了御道棍，自己抡圆了，向着大赤天刀砸去。

 在震耳欲聋的道音中，大赤天刀竟在轻颤！