

大赤天刀那红莹莹的刀体在微微发颤，这是什么情况？

 72号第一时间发现情况不对，他心头悸动，强烈不安，如果大赤天刀败了，他必死无疑。

 什么活性金属，不灭的躯体，根本挡不住至宝一击，事实上现在他的状态也很不好。

 72号直径百米的头颅，被打出很多大坑，更有很多窟窿，全是被对方的元神之光化成的武器轰击的。

 “你脑袋有坑了，漏风了！”王煊说道，进一步杀来，无量剑光化形，化作起伏的汪洋，宇宙虚空中，到处都是仙剑。

 72号的脸顿时冷了下去，虽然是事实，但是这种描述比直接骂他还过分。

 他急躁了，大赤天刀刚才莫名轻颤，甚至，连那彻照黑暗宇宙的刺目赤霞都略微暗淡了瞬间，让他跟着紧张。

 深空中，那杆枪更凶悍了，将自己当成大棍，抡动成了一个光轮，当当地在那里猛砸不停。

 流火倾泻，规则碎片飞溅，宇宙虚空塌陷，御道枪和大赤天刀死磕，杀伐激烈，到了白热化。

 很多人见到这一幕都在出神，这到底是一杆枪，还是一条长棍？

 72号有严重的危机感，头部破了，大坑套小窟窿，当中的精神能量构建旳神核隐约可见。

 他赶紧转移神核，去和火种碎片交融，哪怕承受着莫大的压力，也要去寻求保护，不然的话，真的很危险。

 轰的一声，秩序神音恐怖扩散，王煊趁他转移神核之际，一脚将72号的头颅给踢爆了，百余米高的铁头炸开，超凡光芒四散，场面相当慑人。

 同一时间，王煊的眉心晶莹起来，元神之光更为绚丽了，一道接着一道的飞出，化成仙炉，凝聚成小鼎，显照为仙剑，浓缩为精神铁锤

 各种元神兵器，呼啸着，带动规则之力，向着机械族强者的身体冲去，再次打出一个个大坑。

 72号危机意识强烈，总觉得大赤天刀那里的战斗不稳妥，难道还真打不过偏远宇宙的土至宝？

 其实，他隐约间猜测到症结所在，大赤天刀断裂过，哪怕对接了，重组了，大概率也有大道之伤。

 “唯有靠我自己，堵住他的异力空间池才行，断了那杆凶枪的力量源泉。”72号爆发，不计代价的提升自我。

 此时，他的火种剧震，照耀出不朽的光芒，他全身璀璨，施展自己的最强神术之一，他以神核在虚空中具现化一口铡刀。

 昔日，机械族狩猎神魔时，他们斩仙，斩魔，斩掉了旧主麾下的各种超凡物种，自然有不少强大的手段。

 斩仙铡刀，可以说是机械族顶级秘术之一，经过起源火种照射后，是该族演绎出的第一组绝学之一。

 以精神为引，观想狩猎神魔的大世图景，最后凝练那种大时代背景下的煞气，构建出一口黑色的铡刀。

 “嗯？！”王煊感觉到了威胁。

 那口黑色铡刀凭空出现，无视距离，快速出现在他的眉心前，它并不大，只有巴掌长。

 甚至，它也无视了王煊的肉身，要钻进他身体内部，去铡掉他的元神！

 然后，它就便真的在王煊的头颅中模糊显化了，诡异而瘆人，防不胜防。

 轰！

 于此时刻，王煊严肃无比，心中有各种妙法，但在神感中思忖，他动用的是石板经文中的神形之法。

 此法可提升肉身，更能在精神领域中发挥出无匹的力量。

 他的神形，自然是以人为本，元神发光，形态和他的肉身一模一样，最为关键的是，密密麻麻刻上了神形符文，穿上了甲胄，并持掌各种兵器。

 当！

 在精神领域中，这是一次可怕的大碰撞，王煊的元神，右手抡动狼牙棒，左手挥动天刀，头上悬着一口大钟，周围更是有许多元神符文神剑，一起招呼了出去。

 斩仙铡刀才要显化，还模糊呢，就被逼迫出去，而后被砸飞向远处，王煊的元神发光，从天灵盖冲了出来，直接俯冲过去。

 神形秘力无双，一顿爆砸，数十上百击后，斩仙铡刀当场崩碎了。

 在此过程中，他的肉身也没有停下，如影随形，跟了过去，展开攻势，因为他早已适应这种节奏。

 这么多年来，他的元神一直神游于超凡源头世界，体内留下生命本源印记，留下部分精神，就能和元神共鸣，共感，可以直接无误的行动。

 72号看得眼睛都有些发直，无往不利的斩仙铡刀就这样被人暴力砸没了？！

 他的元神剧痛，那可不是凭空幻化，是他的神核在提供力量，面对那个暴徒，机械族的绝学，竟然直接崩溃了。

 这时，虚空被斩开，王煊的法体杀来，全身喷涌剑气，构建出一对非常恐怖的剑翼，他振翅而行。

 同时，足有十个剑轮化形飞出，在前方开道，无坚不摧，冲着72号就杀到了。

 在规则之力的可怕铿锵神音中，机械族的强者其庞大的金属躯体流霞四溅，在被肢解，肩头出现窟窿，腰子被剑轮贯穿，重组的头部又一次被打爆。

 72号又惊又惧，他竟然要败了？

 他曾经吸收了一小块起源火种碎片，对他这样的机械族生命体而言，简直有些像是天命之子，是无法想象的大造化。

 一旦回归超凡大宇宙，他就能更进一步蜕变，任何一块起源火种碎片，都能造就出一位最顶级的机械族强者。

 眼下，他不想败亡，必须熬过去，一时间，他的心口那里，火种沸腾，有真实的恐怖光焰倾泻出来，以异力本源对抗王煊。

 不得不说，异力本源很恐怖，对于机械族以外的生灵来说，简直像是毁灭性的物质，让血肉之躯难以承受。

 王煊的十个剑轮顿时有半数以上暗淡了，那团火种爆发，沸腾出来的物质烧得他的肉身都剧痛。

 不过，他忍住了，能够抵住，这么多年来他在做什么？一直在探索超凡源头，十几年如一日，接受诸如红色物质等的冲击。

 王煊没有躲避，硬抗住了，当然不会直挺挺的拿肉身当盾牌，他的剑轮，还有左右两侧的剑翼，全部斩了过去，铿锵作响。

 接着，72号的大腿掉落一根，左手臂断了，噗的一声，其胸口被剑轮给绞开了，打出一个前后透亮的大窟窿，一道剑轮冲着火种就过去了。

 火种碎片带着其元神，快速转移，冲向72号庞大的金属躯体的其他部位。

 在锵锵声中，王煊在肢解机械族强者！

 铮铮铮！

 突然间，有瘆人的剑鸣爆发，72号的身体极尽璀璨，他演绎同样的剑轮，剑翼等，和王煊施展的斩道剑一模一样。

 这是机械族三绝篇中的第一篇，可临时化来对手的一种杀手锏级的秘术，只要对方施展，就能立即摹刻，短暂完美的呈现。

 72号一直没有轻易动用这第一篇，始终在安静的等待，想确定出王煊的最强杀伐手段，好出其不意的摹刻，反杀！

 早先，他很中意石板经文中的“神形”，那种元神披甲而出、如暴徒般征战的画面让他心动。

 但是现在，他撑不住了，马上就要被剑轮瓦解并击散火种了，他只能选择复制眼前这种剑光。

 事实上，王煊的秘术和妙法太多了，很难说清哪种手段更强，还有更多的未曾施展，一直让72号犯难，不好选择。

 哧哧哧！

 剑光爆发，剑轮一个又一个，全面向着王煊斩去，确实打了他一个措手不及，让他满身是血，深可见骨。

 甚至，连他的眉心都中了一剑，差点就被打穿额骨。

 一瞬间，王煊全身上下，最起码有上百道伤口，血淋淋，这确实出乎他的预料，对方关键时刻，竟打出了足以媲美他的杀手锏的一击。

 一刹那，王煊全身发光，所有伤口都愈合了，连被斩裂的骨头都顷刻恢复，付出的代价仅是脱下一张皮。

 那张老皮也没有留下痕迹，霎时燃烧，化作尘埃消散干净。

 金蝉斩壳诀！

 这是最强大的复活神术之一，事实上，王煊都没有濒临死境呢，现在动用这种神通有些浪费。

 主要是，他掌握有多种相类似的无上秘法，多年以来，他始终在苦修，将收集的各种经文都研究了一遍。

 今天，他在实战中检验某些术法。

 王煊全身发光，雷霆如雨瀑，不断轰向72号，这是万仙渡劫曲，妖主父亲的功法，将机械族强者破损的身体再次打的崩裂。

 很快，无尽火光焚烧，一张图卷映现，一盏古灯由规则构建，显照出来，燃烧道韵，极尽恐怖。

 “啊”72号破碎的身体被烧的熔化，甚至湮灭了部分金属躯体。

 这是燃道图卷，孙家为改善关系，上贡给王煊的陈旧金属板上的记载，原本他不认识那些文字，但经过生命池翻译，王煊洞悉，这是有燃道灯所在文明的至高经卷。

 现在，他施展出来，威力强绝无匹。

 秩序神音如浪涛起伏，王煊一拳轰出，将破碎的72号打的大半截身子爆开了。

 天空中，御道枪砸的大赤天刀暗淡，剧烈颤抖，长枪居然力压超凡中央世界的顶级违禁物品，震撼人心。

 外界，无论是元道，还是卓空和猎龙者，都心惊不已，这個偏远宇宙的至宝，竟能压制大赤天刀？

 “什么顶级违禁物品之一，就那么一回事儿，奚落我是土至宝，若是被我击断的话，看你们还有什么脸。”御道枪很硬气，在那里发出意识波动，确实不只是嘴硬而已，它的实力让人无话可说。

 御道枪化成大棍，还在猛烈抡动呢，发出嗡嗡的道鸣声，成为璀璨光轮，带动无尽规则之力，留下数不清的残影，不断死磕。

 大赤天刀带着满星空的赤霞，让这片宇宙虚空都在颤栗，它猛然震开御道枪，向下劈杀过去。

 御道枪第一时间回防，金银两色纹理交织，将王煊保护在内，它自身也俯冲，霎时赶到了。

 然而，出乎所有人的预料，大赤天刀并不是冲着王煊去的，而是斩向72号。

 事实上，到了这一刻，机械族的强者72号被王煊都打碎了八成以上的躯体，不成样子，即将被彻底格杀。

 噗！

 赤莹莹天刀划过，无量红霞淹没星空，它一刀将72号斩碎，直接湮灭，彻底不见了！

 与此同时，它卷走了那块璀璨的火种碎片，一刀撕开时空漩涡，就要冲进去，从这片战场消失。

 “还想走？刀必须断，火种更要留下！”御道枪爆发强大的意识波动，被王煊攥在手中，两者合一，横击大赤天刀！