

看到大赤天刀断为两截，63号霍的起身，很难接受这个结果，体内火种碎片如太阳般耀眼，异力沸腾，他那漆黑的深渊黑金躯体都被照耀的晶莹通透了。

 一切都是墓和中年男子等有数几人布置的局，正在按照计划上演，可是，刀突然断了，这是变故，严重“超纲”了。

 赤霞亿万缕的赤红长刀，原本照亮了那片冰冷的宇宙，但现在如风中烛火，坠进漆黑的深渊中！

 这让计划不完美了，出现莫测的事端，还让63号损失惨重，那是他未来在超凡中央世界崛起的重器，封神大战之刀！

 “墓，快些行动，你最好亲力亲为，接引大赤天刀！”屏幕上的中年男子焦急的催促。

 当听到他的话语，63号如冷水泼头，原本躁动、愤怒旳心一下子冷静下去，让他的双目深邃起来，重新审视这个局，以及自身。

 大赤天刀对他无比重要，是未来他的封神之物，而那第二块火种碎片同样价值连城，可让他的生命本质再提升！

 但是，他忍住了，现在亲自出动的话，可能会将他自身都搭进去。

 “我不能接近，只能留下精神之光，和它沟通。”深空中，留下一团光，63号启动巨舰，从这里离开。

 外界，各方皆震撼，列仙，诸神，但凡经历过神话时代的生物，现在都呆住了！

 即便是超凡盛世，最为辉煌的时期，也没有这种可怕的事件发生，一件至宝被击断了，如同梦幻般。

 虽然有传说，如幕天镜自毁，燃道灯被击碎，但都与这个文明无关，不知道是哪一纪的旧事了。

 眼下，他们见证了最恐怖的传说成为现实，至宝大战，其中有件毁掉了！

 体验者、堕落者、机械族，也都震惊，纵然来自超凡大宇宙，这种事也都只是可怕的记载。

 最起码，他们这片人以前没有亲身经历过，都只是当故事在听。

 尤其是，那可是大赤天刀，最顶级的违禁物品之一，就这么坏掉了？

 御道级别的宝物被毁，堪比击穿神话的事端！

 “注定要被载入史册的事件，王煊也将因此活成神话历史长河中的名人，哪怕这个文明逝去，超凡如万古长夜寂静无穷岁月，一旦下个神话时代到来，他和御道枪也依旧会被人提及。”这是列仙、诸神的念头。

 “大赤天刀被毁，一旦传到超凡中央世界去，那杆枪和那个人，也都要出名了。”这是体验者、机械族的心语。

 不止各大阵营的人在议论，连至宝也在交流。

 生命池流动红色物质，有些沉闷，无奈感叹，那杆枪又要嘚瑟很久了！

 逍遥舟发光，像是在点头，那嘴硬的凶枪，还真没放空炮，击断了外宇宙的那件违禁物品。

 “估计它又要吹几个神话时代了。”

 “真不想看到它战胜归来后的鬼样子！”

 “嘿嘿”宇宙深处，御道枪在笑，很满足，此时数百米的枪体都在发光，大道纹理闪烁。

 它如愿以偿，所有的纹络都在闪烁，要飘起来了。

 “别放松，拿下它！”王煊现在的法相缩小了一些，五百米高，手持金银两色光芒流动的长枪，继续注入无尽的红色物质，并施展至高经篇——斩道剑经。

 他将长枪当作飞剑在用，御剑而行，追杀两截断刀，要取到手中。

 大赤天刀虽然断了，坠入黑暗的宇宙深处，但是，它并未停下，依旧有意识，有强大的异力，想要遁走。

 “留下来吧，还有火种，也给我放下！”御道枪追击，枪芒激射，撕开星空，绞碎这片小行星群。

 一人一枪流动红色物质，染红星空，极速追进。

 “想不到有朝一日，我落魄到这个地步，旧伤发作，被偏远之地野榜上的长枪追击。”大赤天刀不服，带着怨气逃亡。

 御道枪冷笑，发出的意识波动只有两个字：断刀！

 言简意赅，便足以说明它的战绩。

 远方，一道元神之光等在必经的路上，主动而快速地迎上大赤天刀，那是63号要和断刀交流。

 刀光一卷，它吸收了这道意识。

 两截断刀轰鸣，剧震，殷红的光流淌，像是血液滴落，从本心来说它不想接受墓的建议。

 但是，面对眼看着追杀上来的御道枪，它又愤恨无比，眼下没有其他办法，或许只能再拼一次，去开启位面通道。

 那是唯一能摆脱御道枪的机会，打开通道，放超凡大宇宙的高手带着无损的违禁物品过来，解决掉那一人一枪。

 云拓星域边缘就是宇宙裂缝地带，大赤天刀兜了一圈，又回来了。

 在此期间，它接连被轰击，被“阅读”至高纹理，御道枪发光，每一次击中它，都在有目的性的探索它的道纹。

 “盗我大道！”大赤天刀发光，轻颤，一路逃亡，惊怒交加，那杆长枪在解析它的本源秘密。

 转眼间，大雾弥漫的地带到了，罡风猎猎，颇为神秘。

 “恶棍，早晚有一天，我会将你斩断，走了！”大赤天刀没入裂缝中。

 王煊却止步了，持御道枪而立，睁开精神天眼，面色微变，别人看不清，他的双目中道纹流转，瞬间捕捉到，有稀薄的超凡因子在那宇宙裂缝中渗出。

 一人一枪也闯了进去，大赤天刀偷袭，慑人的刀光比无尽的雷霆还刺眼，照亮此地，干扰对手的神觉等。

 王煊顿时挥枪，但是，却很谨慎，没有触碰裂缝，只击断刀。

 “小心，枪芒不要乱激射，务必都轰击在断刀上，这是要开启两界通道吗？”他脸色冷冽。

 63号和中年男子等人，利用信息不对称等，做局，想在今日开启裂缝，放超凡大宇宙自己阵营的人过来。

 王煊虽然不知道需要特殊的两把钥匙，在通道两端同时发力才能开启，但是，自从科技生命之地曾被打穿后，他对这种地方就格外敏感了。

 早先，追杀大赤天刀从这里路过时，他和御道枪都是速战速决，快速将那口红色长刀打飞了出去。

 现在看到异常景象，他就更不可能乱来了。

 咚！

 他听到了道则的震动声，沉闷而又瘆人，宇宙裂缝内部，在对岸方向，那是什么？有重器在轰击吗？

 他的脸色沉了下来，真是防不胜防，这次他和持有大赤天刀的机械族强者大战，这是被人安排好的，被利用了。

 “借力到我头上来了。”王煊面色冰寒。

 御道枪也在吞吐规则神芒，杀意如海，那个破落户，一把断掉的刀，竟算计到它身上来了。

 昏暗的宇宙裂缝被御道枪照亮，以一人一枪为中心，化出有形的涟漪，如灿烂的海浪扩张。

 “既然被发现了，我也不隐瞒了，我想回超凡世界重铸真身，回来再杀你们！”大赤天刀发出意识波动。

 它爆发了，比太阳爆开还刺目，向着宇宙裂缝劈去，全力以赴的出击，一副要斩开此地的样子。

 “当！”

 规则涟漪碰撞，王煊持御道枪阻挡，砸的半截天刀几乎飞出这条通道，但是，另外半截刺入了缝隙中。

 很明显，是有人在密谋这一切，想开启这条道路，对手想做的事，王煊怎么可能让他们如愿？

 他自身虽然也想打通这条道路，但却不是在今日，对面发出咚咚声，那是一件强力至宝在轰击。真要是放进来未知的大敌，短时间内，对方不见得会被这片大宇宙全面“纠错”到谷地。

 不能让敌人大肆入关，不然他和御道枪不见得能挡住，他可能会被干掉，所谓的捕鲸，将会成真。

 “道路可以打开，但时间错了。”他必须得阻止！

 王煊持枪，去对付那半截插在裂缝中的天道，它在激烈震动，想要打穿道路。

 远处，另外半截天刀极速划破时空，到了近前，向着王煊劈来。

 同一时间，这条宇宙裂缝附近，来了不少歼星舰，火力全开，对准这里疯狂进攻。

 毫无疑问，这片地带对那些敌人而言，无比重要，他们不计代价，一定要打穿这条古老的通道。

 这是逼御道枪不得不爆发大道规则，守护自身，保护王煊，要借它扩张的力量开启宇宙通道。

 “控制符文力量！”王煊收敛了法体，御道枪也缩短到两米长，朦胧的大道符文仅包裹住他们两人，撕开时空漩涡，没入当中。

 “断刀！”人枪合一，都带着杀气，从时空漩涡中出现，捕捉断刀。

 在铿锵声中，御道枪散发道纹，禁锢了带柄的那半截天刀，在上面有火种碎片，被卷了过来。

 这是关键之物，拿到断刀，剥夺火种碎片后，另外半截天刀哪怕没入裂缝中，也将成为无根的浮萍，能复苏多久？

 一人一枪带着断刀没入时空漩涡中，从这里消失，来到大雾外部，激烈的爆发秩序符文，干掉那些战舰。

 在此过程中，御道枪剥离掉火种碎片，将之夺了过来。

 并且，伴着激烈的刀鸣声，这半截大赤天刀暗淡了。

 “我震散了断刀上的意识。”御道枪告知。

 “那口天刀的意识被抹杀了？”王煊问道。

 “没有，另外半截断刀上还有它的意识团，不朽不灭，修养一段时间，就能全面复原。”

 这個级数的违禁物品，真正算是万法难灭了，唯有将其道纹意识等整体捕捉到，以更强的至宝不断炼化，才有可能磨灭。

 “将另外半截天刀也镇压！”王煊持枪，再次冲到关键之地。

 此刻，宇宙裂缝中，竟发出淡淡的霞光，轰鸣声由远而近，宛若有大道之海在起伏，有绚烂的浪涛要拍击出来了。

 “当传说变为现实，道路又一次开启，命运将被改写”一个很威严、留有一头银色短发的中年男子开口，正在和63号通话。

 深空钓鱼者陈永杰生日，发一章他的图。