

超物质逸散，氤氲灵气真实弥漫出来，道路要打开了？

 王煊拎着御道枪冲到近前，另外半截断刀钻了进去，他脸色不是多好看，真要让对方成功不成？

 他持枪挖掘，想把另外一截天刀给薅出来。

 大赤残刀“暴动”，哪怕失去了火种碎片，也在爆发，不惜要耗尽身上的异力，想贯通两地。

 留在这片宇宙，它黑暗的未来可以预料，尤其是，当想到被偏远之地野榜上的凶枪俘虏，就更受不了。

 王煊才挖了一段就停下了，这么做等于在资敌。

 他松开手，让御道枪沿着断刀的轨迹进去，将它捕获。然而，里面的断刀像是疯了，猛烈的汲取对岸渗透过来的超凡因子，并且在焚烧自身的至高道纹，随时准备自爆，阻击御道枪，不想被捕捉到。

 御道枪立刻退出来了，对方疯了，它可没疯，真将对方逼急了，在这么狭小的空间爆开至高道纹载体的话，不止是它要遭受恐怖的攻击，还有可能会全面爆开通道。

 超凡中央世界的顶级违禁物品，哪怕只剩下半截了，如果选择玉石俱焚旳的话，依旧会无比骇人。

 “断刀，你出来！”御道枪发出意识波动。

 “你敢进来，我就自爆，焚烧至高规则！”半截赤红的天刀带着残余的异力，像条疯鲨，在前拓路，不过它进展缓慢，并不能有效劈开通道。

 真要有那种能力的话，打穿两界也就不会那么艰难了，阻塞路段非常漫长。

 到了最后，半截天刀像是条死鱼般卡在那里不动了，劈斩不开道路。

 不过，对岸依旧在发力轰击，沉闷的声响不断传来，规则爆鸣，有强力武器被人掌控，要凿穿此地。

 超物质不断溢出，霞光一缕缕蒸腾，时隔漫长光阴，两界真有可能再次有“交流”了。

 王煊盯着此地，安静地守在这里，等着对方冒头时，一枪扎死吗？！

 可是，他真没把握，万一超凡中央世界的一位巨头，提着至强的违禁物品亲自过来，自己这片大宇宙能在很短的时间内教育他，将他的境界“纠错”下来吗？

 难道应该先离开这里，找个偏远的地方躲起来，等大宇宙将他们都“校正”到正常的轨迹中来，他再去猎杀？

 可是，眼睁睁的看着，等待他们跨界，也实在让人不甘心，若是数位巨头联袂跨界，都提着违禁物品，那将会有巨大的麻烦。

 最为关键的是，万一贯穿两界后，他们有办法让这处通道常年开启，并不闭合，问题就更严重了。

 大宇宙不见得能“校正”这片地带。

 甚至，以这里为中心，神话可以逐步复苏。

 王煊盯着此地，暂时没退走，脸色不是多好看。

 远方，一艘破损的飞船出现，快速驶来，机械小熊出现了。

 王煊招手，直接将它接引过来，将起源火种碎片给了它，让御道枪都有点眼红，这战利品它也盯上了。

 “大气点，和我在一起，你还会缺超凡因子吗？”王煊说道，在如今这片大环境下，一人一枪必须得绑定，不能一因为火种而分开。

 “以后，我要狩猎一大块起源火种。”御道枪发出意识波动，想给自己找一个稳定的异力空间池。

 眼下，指甲盖这么大，它有些看不上。

 其实，这么一小块就已经了不得了，按照推测，当年的起源火种，完整的一大块也不会多么夸张，其来历神秘莫测。

 “给我的？熊太高兴了。”机械小熊晕乎乎，大眼眨巴着，双手合在一起接住这块神圣火光缭绕的碎片。

 一瞬间，火种就融进它的金属身体，这可比上次从81号体内得到的火种之光强太多了，这是有形的一块碎片。

 “我感觉，吃的太饱了，消化不了。”机械小熊捂着肚子，虽然这样说，但是开心的想打滚。

 可以看到，丝丝缕缕的火光蔓延进它身体各处，它变得无比灵动，瞬间，它比神话时代还要强了。

 “熊以后要研究经文了，超凡因子有了，我可以不断提升自我了。”突然，它有些迷糊，渐渐露出怀疑之色，道：“我感觉，火种内有规则碎片，有奇异的道纹，好像天生就和我这样的机械生命契合。”

 王煊摸了摸它的头，他早就探究过了，这确实适合机械金属生命体，其源头可能有极大的来头。

 血肉之身难以适应这块碎片，便是王煊千锤百炼，适应了红色物质，在尝试融合火种时，都觉得有些难受，似格格不入。

 事实上，当年，卓空和猎龙者都想融入己身，但全都失望了，神话年代他们极其强大，都吸收不了火种碎片。

 很快，又一艘飞船出现，竟是熟人——慕寒，明伦和弦月的母亲。

 王煊一闪身，进入飞船中。

 慕寒银发披散，很是憔悴，道：“王煊，我得悉，这里只是幌子，科技生命之地那里的宇宙裂缝在喷涌超物质，被神秘人封锁了消息，那里正在开启两界通道。”

 “你为什么来告诉我？”王煊看着她。

 “因为，他们杀了我的丈夫，害死我一双儿女，我和他们不共戴天，不希望他们成功！”慕寒悲愤地说道。

 “他们是谁？”王煊问道。

 “体验者中的几个头领，和墓联手了！”慕寒快速说道，并且告知，这次连堕落者中的卓空和猎龙者都可能被收割了。

 王煊双目中出现道纹漩涡，宛若让时空静止了，他动用了强大的精神能量，让慕寒无知无觉间，定住不动，没有声音了。

 甚至，她的思维都静止了，她的神核都被定住了，对她而言，时间暂停，她并未有所觉。

 然后，王煊动手，来到她的一侧，右手放在她的头上，探究其神核本源，冲破重重封锁。

 “没有问题，她说的是真的？”他皱眉。

 这次探究，所得消息都属实，但是，王煊的神感却觉得不妥。

 他没有犹豫，动用最强手段，境界提升，超神感复苏，不足一秒钟，他的能力，包括精神和形体，全方位的猛烈提升。

 “看到了！”王煊的精神天眼越发的惊人，像是有道则涟漪在荡漾，从双目中扩张而出，进入对方的神核。

 “现在看来，神核中有些本源印记分布的不自然，我帮你梳理回原有的轨迹。”王煊的双目有纹理溢出，直接干预对方精神力构建的本源神核。

 瞬间，那些印记纹理复位，憔悴而忧伤的中年女子慕寒，气质变了，怎么看都不是原本的样子。

 尤其是当王煊不再禁锢，让她的肉身和思感恢复时，她一刹那的目光颇为犀利，和“正常状态”的婉约凄伤气质根本不相关了，像是个久居上位的人。

 “有些意思。”同样的话，王煊也对明伦气质发生改变时说过，很早时他就有所怀疑与警惕。

 不过，这一次，他也同样没有在慕寒的脑中搜出什么，对方虽然气质变了，但是似乎对他真的没有歹意。

 但这次王煊没有好脸色，道：“你是慕寒体验人生的躯体吧，不是她的真身？这么看来，体验者和堕落者有什么区别？这只是你的部分精神体而已，真身隐藏了对我有恶意的心思，躲在远方吧？”

 “你在说什么？”慕寒快速收敛颇为强势的气韵，但是，想要保持温婉却也做的不像了。

 “看来，如我预料那样，所谓的体验者的高层为了强大，所做的事和堕落者没区别。”王煊探索她的全身，找到丝丝痕迹，这具身体原本的主人应该早已死去了，精神大概被收割了。

 慕寒苦笑，道：“我承认，我行走在灰色地带，但是对你真没恶意，不信你来搜我的神核。”

 “有意义吗？这是你的精神分身，想给我看什么，自然就留下什么。你的主意识体躲在远方，如果没有很强烈的恶意，会这么做吗，连自己的精神分身都欺骗。”

 在神话时代末期，王煊便能感应到“恶龙”冥冥中针对自己的强烈恶意，现在全身心的空明下来，他更敏锐了。

 尤其是，慕寒的一具精神分身就在他的身边，他的神感有所觉察。

 噗！

 他右手拍在慕寒的头上，那里顿时破碎了，接着其躯体也化成一滩血泥，但没有一滴血溅出来。

 当然，慕寒这具身体中的神核也崩散了，有丝丝缕缕的精神物质，要没入虚空中。

 “多少有些门道，漫长的距离，也能接引走精神能量？”他讶异，弹指间，砰的一声灭尽所有精神之光。

 飞船中安静了，王煊抬头，看向屏幕，道：“远方有人在看着吧，出来一个人说话。”

 屏幕上没有动静，画面是宇宙星空，浩瀚无垠，深邃幽静。

 “我不会离开这里，就守在这条裂缝前。你们很在意啊，似乎无比担心，想把我调走？看来想开启这条通道没那么容易。”王煊说道。

 终于，屏幕上出现一道身影，同样是一个银发女子，但和慕寒长相完全不一样。

 王煊认为，这就是她的主身，因为那种冷漠和强势的气质，和不久前那个分身“显形”后的气韵一致。

 “王煊，其实我们很愿意和你合作。”真正的慕寒开口。

 王煊盯着她，道：“明伦和弦月话也没死吧？让他们出来。”

 “他们两人真心想和你结交，过程中出了点意外，我们体验者内部发生斗争，弦月的“体验体”确实被人杀了。明伦害怕了，同时也感觉你发现了他的一些秘密，藉那次脱身而走，他的精神分身损失倒是不大。”

 “真心和我结交？主身不敢接近与面对我，还敢说没有恶意。”王煊平静地说道。

 他接着问道：“衍道也没死吧，甚至，那次只是他自己收割了自己的精神分身？”

 慕寒道：“明伦他们的父亲衍道，是为了清理我们内部的一些对手，所以那次暗中和63号合作，死给一些对头看。”

 王煊带着冷意，道：“真有意思，体验者中的高层，你们一家子都是堕落瘆灵，没有一个干干净净。”

 “我们想和你开诚布公的谈一谈，能够合作，何必纷争呢？”慕寒严肃地说道。

 “你说的话，我一句都不信！”王煊盯着她。

 他认为，这女人真的焦急了，才派出分身来到这里，想利用他和死去的明伦以及弦月的交情，来打感情牌。

 双方都这样了，还谈什么合作？

 衍道、慕寒都是堕落瘆灵，必然无比渴求稳定的异力空间池，绝对盯上他了。

 慕寒开口：“这么和你说吧，在超凡中央宇宙，我们的族群战败了，分裂成多部，其中会有一部人马进入这片宇宙逃难，无论如何都会开启通道，谁都拦不住。”

 王煊想到神话末年在密地遇到的科技瘆灵，那几人还算友好，曾经告知，如有一天，像他们这样的人和飞船大量多起来时，那么灾难就要到了，现在都能一一对应起来。

 “你们这群人很早就过来了，都做了什么，将这里当成了什么地方？”王煊问道。

 慕寒回应，简短而直接，道：“真实的游戏宇宙。”