

归途中，王煊亲切友好的访问了一处星际海盗常出没的地带，被赠与一艘性能极佳的飞船，并“感化”了一群凶徒，从此这里再无海盗。

 旧土，外太空，王煊无声无息开启了那片秘境，横渡精神天地，而后进入御道旗文明昔日的重地。

 多年过去，第一杀阵图“成熟”了，但王煊一直没有来“采摘”，一切都是因为，他念念不忘，总想着融进去一件强力至宝，增加阵图的威势。

 甚至，他也琢磨过，让杀阵图和旗面合一。

 念念不忘，不见商毅和羽化幡回响，还好，大赤天刀也足够恐怖，唯一遗憾的是，没将它诞生的“神”给捕捉到，那团强大的意识散去了。

 杀阵图缩小了不少，现在一丈长，若是摘下来，无论是挡在身前，还是悬于天穹上，都能瞬息暴涨，遮拢万物。

 丝丝混沌气蒸腾，它封堵着门户，而在里面的地宫中还有旗面桀骜不驯，感觉比御道枪脾气还要臭。

 “你要和它合一，成为御道旗吗？”王煊暗中问道。

 “算了，我感觉它在打阵图的注意，想主动融合在一起，化成更厉害的旗面阵图。”御道枪难得的很平和。

 其实，最主要旳是，它刚和两件违禁物品战斗过，短时间内不想和旗面死磕了，两者相融，必有激斗。

 它想研究下大赤天刀的至高纹理，看能不能对自身构成有益的补充。

 此时，大赤天刀被置入阵图，顿时虚空扭曲，杀气滔天，滚滚而涌，这里也有宇宙裂缝，杀阵宛若要撼动宇宙之门。

 王煊不敢大意，在这里守了很长时间，直至渐渐平静，混沌将阵图淹没，杀气内敛，内部无尽的符文在交织。

 熔了一件至宝进去，这面阵图的品质足矣！

 “等上一段时间吧，这次它成熟后，那真是大杀器了。”连御道枪都这么评价。

 “万一旗子和阵图两个合一，你会不会不是对手，到时候被它们按在这里捶怎么办？”王煊暗中问它。

 毕竟，这也涉及到了他，未来到这里来收旗，别连带着他也受牵连。

 “放心，到时候真正融合时，第一杀阵图的符文也将渗入我的身体中，杀阵将成为桥梁，在旗面和旗杆中都存在。”御道枪回应。

 被阵图封堵的地宫中传来冷笑声，怎么看都觉得旗面很强势，一点不比嘴硬王者御道枪“柔和”。

 暗中谈及它，都被听到了，王煊无言，不好再议论。

 不过，他心中倒是开始憧憬了，御道枪、旗面、第一杀阵图，任何一件都是顶级大杀器，能撼动那些至宝和违禁物品。

 真要三位一体，融合归一，得有多么强？

 他目前遇到的最强违禁物品便是那古今，可惜，没看到黑木盒子里的实物，它始终在神隐。

 王煊觉得，浴火新生的御道旗，哪怕带到超凡中央世界去，也应该排得上号，表现不会差。

 他并未久留，离开秘境，直接返回旧土家中。

 此时，家里的午饭刚做好，他回来的正是时候，从宇宙深处的大战，到家中温馨的气氛，虽然转变过快，但他适应的很好。

 赵清菡快速迎来，松了一口气，露出灿烂的笑颜，两人轻轻拥抱了一下，后面两个小家伙顿时就不干了，咿啊的叫着。

 家里很热闹，不仅王泽盛和姜芸在，还有赵泽峻和苏璇也从新星赶来，他们都得到了消息，很不放心。

 事情就此完了吗？自然没有。王煊一手一个，抱起一双儿女，被柔暖的小手不断触摸脸颊。他一边逗两个孩子，一边在想清理体验者的事。

 那些人都是祸胎，不能留着，如果寻到，全都要击毙，一个都不能留。

 昔日，体验者自称，与宿主共赢，他们的精神离去后，将由已经强大起来的宿主去体验后面的精彩人生。

 现在看都是谎言，体验者比堕落者好不了多少，最起码慕寒、明伦一家子都这样，明着体验，暗中收割，没一个善类。

 在接下来的日子里，他看似哪也没去，就在安城，陪父母亲人，和赵清菡一起散步，上班，练旧术，也兼职奶爸，轻松而快乐。

 陈永杰、青木、老钟、秦诚等自然常来拜访，喝酒，聊天，谈修行，提及超凡大宇宙等。

 这种日常的日子，很舒适与平和，远离了宇宙战场中的硝烟。

 事实上，这仅是王煊的一面，带娃陪家人，访友，只是明面上的他，他还有一半的元神当日就上路了，带着御道枪远行！

 哪怕一半的精神能量也超越地仙，远胜那些对手，再加上吃饱到发撑的御道枪，没什么大问题。

 机械小熊曾经和卓空建立过稳定的联系通道，获得了关于体验者足够多的信息。

 即便那群人转移，也会有各种线索留下，再说，那些都是隐秘线索，那么多的体验者不见得都能拆掉身后的痕迹。

 王煊在新星就找到一个中层的体验者，然后，他直接附体，就这样驾驭飞船上路了。

 他不急，接下来用了两个多月的时间，摸索，寻觅，依照各种线索，接近体验者的地下群体！

 微澜星，一颗美丽的星球，多湖泊森林，如诗如画，它不是没有经过开发的原始星球，事实上科技很发达，只不过规划的很好，保住了完美的自然风光，非常适合宜居。

 山林城，一个被山水森林包围的大城市，城中摩天大楼一座又一座，仿佛高耸入云，而城外又是一片原始风光。

 晚间，红颜酒吧中，明伦一杯一杯的饮酒，醉眼朦胧。最近两个月，他意志消沉，体验者大败，他回不到母宇宙了，想拿下王煊，得到他的异力空间池为己用，引超凡宇宙的敌人过来，从而狩猎，结果所有的计划都搁浅了。

 他不是原来的样子，调整过面孔，银发也染成了黑发，便是熟人看到也很难认出。

 王煊坐在不远处，喝了一杯酒，然后起身离开了，出去欣赏这座城市的夜景。最后他来到一条河畔，失足落水，永沉河底淤泥下数十米深处，解决了这個被附体多日的体验者。

 然后，他的元神带着缩小到微不可见的御道枪，漫步于月华中，去找明伦。

 深夜，明伦搂着一个年轻艳丽的女子，一起走出酒吧，颇有些自暴自弃、堕落红尘中的样子。

 刹那间，王煊附体，当场让明伦发僵，而后内心无比震撼，恐惧，想要大叫出声，可是他却发出声音。

 明伦惊悚了，他是什么人？体验者，行走在世界各地，一向是他操控别人的人生，收割那些精神力强大的人。

 现在，他却反被附体了，有人在以他来体验人生！

 明伦没有叫出声，很快，站直了身体，然后直接给了身边这个穿着短裙、身材曲线不错、肤色白皙的年轻女子一巴掌，道：“赶紧滚回家！”

 靓丽女子顿时一怔，而后怒道：“你有病吧？！”

 “嗯，我是有些心理疾病，重症患者好几千年了。”王煊附体后点头。

 “精神病啊你！”女子直接向他脸上甩过来一耳光。

 王煊精神出窍，禁锢明伦，让他结结实实挨了一巴掌。

 女子哼了一声，扭着细腰，愤怒地离去。

 “王煊！”明伦十分恐惧，他发不出声音，神核剧烈颤动，可是却无用，释放不出精神能量，只能在内心大叫。

 随后，王煊和他回到了居所，在他的脑海中，对他的神核一顿暴打，让神核龟裂，明伦的精神体化形而出，不断颤栗着，又被禁锢着跪了下去。

 “王煊，我错了，我们曾经是朋友啊，请宽恕我一次吧！”明伦放下身段，在心中恳求。

 “你口中的朋友二字太廉价。”王煊搜其精神，从他的神核印记中知道了很多隐秘，了解到他曾经的各种恶意，直接就是一顿大耳光。

 在接下来的两日里，明伦活在恐惧中，简直要崩溃了。

 第三日，他上路了，去这颗星球上的另一座城市，以合适的理由，去找他的妹妹弦月。

 明伦在内心世界中瑟瑟发抖，这就是被附体的视角吗，活在别人的阴影下，顶着他的身份去狩猎他的妹妹，他惶恐不安，惊惧到要发疯，却改变不了什么。

 当日，他和弦月相见，这个漂亮的女子也被王煊禁锢在自身的内心世界，被王煊以大耳光近乎打爆。

 “不，我是体验者，我们是同路人，不能被收割！”弦月被打蒙了，尖叫着。

 直到最后，她知道是谁来了，顿时崩溃了，她知道自己没有活路了。

 “找个很好的理由，去拜访你们的父母。”王煊在他们的内心世界中温和的开口。

 “不要这样，我们错了，最近已经和过去彻底分割，我们愿意融入这个世界，下半辈子过平凡的生活，原谅我们吧，给我们一次机会！”

 这对兄妹被恫吓，被动手教育，被冷漠俯视后，内心的压力巨大无比，感觉人生的世界末日到来。

 “走吧，去见衍道和慕寒，还有你们这一系的所有体验者，也该反过来被人体验，被收割了，一个都别想跑！”

 衍道和慕寒并不在这颗星球上，但是，王煊从明伦和弦月这里找到了他们的线索，不会放过。

 在如今的宇宙大环境下，当他这样超越地仙的强者化身为体验者时，其“危害性”极尽恐怖，一次深挖就是一窝的敌人暴露出来，都将被狩猎！