

超凡中央世界排名第三的违禁物品化形成人，着实给人造成巨大的压力，这是从尸山血海中杀出来的怪物。

 宇宙中心不断在偏移，璀璨的大宇宙熄灭了一个又一个，到头来能有什么真正不朽，又留下了什么？

 唯有排名前几的圣物，一直存在，在无数个大时代中绽放光芒，长存于超凡中央世界的大舞台上。

 逍遥舟和生命池都沉默了，它们评估过，真不是对手，被堵在这里大概会死。

 “如果成为你的追随者，是要进入超凡大宇宙吗？”逍遥舟问道，它属于最不爱争锋的至宝，一旦遇上事，大多时候直接遁走。

 现在，实在没有办法了，它在这里询问。

 模糊的身影开口：“这里偏僻而荒芜，除了养伤和沉眠，有什么呆下去的理由？远离中心世界，错过各种璀璨文明的进化，很难提升自我。你们的目光太短浅了，和我进超凡中央世界，有你们无法想象旳壮阔前景，你们会发现，真正的大世界一年的经历等同于你们一个神话时代的积淀。”

 自始至终，他都没有看王煊，只是在和逍遥舟和生命池对话，只有违禁物品才能入他的法眼，是他的目标。

 因为，他的生命层次极高，已经大致能很好的利用混沌物质了，在任何一片宇宙中，他都可以长存，拥有惊人的战力。

 “我们要和你去征战？”生命池也开口，到了它们这个层次，虽然平日寂静，不怎么开口，但怎么可能被人三言两语就带走，哪怕对方很强势，难以匹敌。

 “对，新的世界，新的道路，需要同路人，你我同行共进。”模糊的身影淡淡地说道。

 逍遥舟琢磨，现在若是死战到底，有可能会被对方摧毁，完全不是对手。与其如此，不如虚与委蛇，暂时背井离乡，前往超凡中央世界？等黑暗天心和死敌对抗时，再找机会跑路。

 它有时光法则，遁术在这片宇宙第一，想来换个大环境，道行也不至于滑落的过多。

 “在离开前我们先结盟，彼此核心印记交融，从此生死与共。”模糊的男子开口说道。

 当听到这种言语，逍遥舟和生命池先是一怔，而后全都炸毛了，如果同层次也就罢了，这可是排名第三的违禁物品。

 真要开放核心印记给他，这是主动让他炼化！

 “你是要追随者，还是想收仆从？”生命池忍着怒意质问。

 “我需要忠诚的追随者。”黑暗天心开口，高大的身影虽然模糊，但是很迫人，立身在那里，俯视两件至宝。

 “你给的路，我们不要，宁愿死战到底！”逍遥舟表态，虽然遇事不愿争，但是真涉及到底线问题，它别无选择，只能对抗。

 这可比陪修行者一段岁月严重多了，这片宇宙从未有境界超过他们的人，所有人都是他们的过客。

 哪怕那些人，那些文明，用尽办法祭炼他们，在他们身上留下所谓的印记，都威胁不到他们，主要是实力差距使然。

 可是，黑暗之心不同了，比他们强大，比他们能活的更久远，这要是被他炼化，那就是永久的套上了枷锁。

 尤其是看他这么强势的风格，哪里是找什么同行者，分明是就要收服他们，炼化后，给他去当打手，为他冲锋陷阵，或许要不了多久就会死在和其他宇宙违禁物品的征战中。

 “我绝不答应！”生命池也很干脆的拒绝。

 但是，两件至宝联手，估计也要悲剧，它们和王煊暗中迅速交流，只能去旧土外太空找御道旗。

 目前，唯有联合御道旗，让它出世，才能对抗这个化形的至宝，不然这东西真无敌了。

 “留一个殿后吧，另一件至宝去找强援。”王煊说道，身上火光熄灭，自身都被烧伤了。

 但是，想直接逃走很难，必须得在最短的时间内爆发出最强手段，这里离虫洞不是很远了，穿行过去，就是旧土所在的星空。

 只要逃回那里，至宝强势爆发的话，御道旗未必不能感应到。

 “成为我的敌人，那就只能死！”模糊的身影说道。

 如果是列仙，诸神，敢这么说话，会被生命池直接活活震死，没那种实力，装大尾巴狼只会悲剧，但是黑暗天心在这里确实无敌了。

 期间，他依旧没搭理王煊，因为，一个都没有成仙的人类对他来说，实在太弱小了。

 即便他看到王煊有所谓的异力空间池，也不是很在意，这对他没用了，在他漫长的生命历程中，又不是没看到过有异力空间池的顶级强者，发现了三个，被它击毙了两個。

 “你未免欺人太甚，你我原本井水不犯河水。”生命池拖延时间。

 它和逍遥舟、御道枪交换过手段，彼此有过“赠与”，现在紧急密议，到底谁去求援。

 “谈不上欺人，大环境如此，我只是在招兵买马，所过之处，不留后患，只有追随者，没有敌人。”模糊的男子森然说道。

 下一刻，战斗爆发了！

 他没有再多说什么，决定击毙两件至宝。

 王煊豁出去了，任红色烟霞海从身体中“过境”，恨不得都接引到现实世界中，隔空先给对面的生命池祭出赤色汪洋。

 接着，逍遥舟一闪，果断撕开时空漩涡，就这么消失了，载着王煊要遁走，去找强援。

 前方，虫洞不是很远了，对它们这个级数的至宝来说，根本算不得什么。

 黑暗天心重点盯着它，因为交手过后，掂量出了这两件至宝的底子，这艘飞舟最擅长隐遁，掌握时间法则，不先锁定它的话，还真有可能会让它逃走。

 砰！

 模糊的身影一脚踏下，震塌时空，一步就到了近前，钻进通道中，而后接连挥拳，将逍遥舟硬生生给震了出来。

 逍遥舟激烈对抗，并且依旧在逃。

 与此同时，生命池也在飞遁，想接近虫洞，反超过逍遥舟了。

 黑暗天心冷漠无比，不担心它能逃走，他先是对逍遥走下了死手，然后，一缕强大的元神之光扑出，要锁死生命池。

 “死！”

 突然，逍遥舟爆发，红霞烟霞海沸腾，从当中蒸腾起一杆长枪，无坚不摧，蕴含着极尽恐怖的纹理。

 金银两色光泽交织，刺向黑暗天心。

 这是三件至宝长期呆在一起时，彼此交换的攻击印记，等同于亲自一击。

 御道枪的印记出现，无比璀璨，简直无物不破，让模糊的身影都吃了一惊，元神之光收回。

 因为，这一枪就是冲着离体的元神去的，想杀其“神”。

 可怕的碰撞，无尽涟漪席卷星空，这是大道的波动，异常刺目，御道枪的印记戳在那口乌黑大印的破损之地，那里本就缺少一块。

 大印颤动，让那道模糊的身影也一个踉跄，刚才的那一击，真的算是捅到他的痛脚了，非常突然。

 他有伤，缺少一只左脚，对应的就是乌黑大印左侧少了一小块。

 “瘸腿黑印，我打死你！”逍遥舟爆发，老好人般的至宝此刻发飙，也很生猛，口吐芬芳。

 它通体发光，笼罩着岁月的力量，全身激射时光碎片，成为无尽的光阴神箭，像是刺猬插满武器，随后倾泻而出。

 密密麻麻的岁月之箭，全部射向模糊的身影和黑色的大印。

 他脸色冷淡，头上一黑色的大印爆发，如山岳般巍峨，如黑太阳般恐怖，乌光暴涨，抵住光箭。

 同时，他探出一只大手，直接向着远去的生命池抓去。

 然而，那件至宝也出现异常，外部红色烟霞海汹涌，竟也激射出一杆长枪，依旧是御道枪的印记。

 彼此交换过攻击印记，它自然也有。

 大手被阻，模糊的身影脸色难看，他徒手碰撞下，感受到了几许威胁，手指剧痛，暂时被挡住了。

 丝丝缕缕的混沌物质爆发，他杀意弥漫，眉心发光，头上大印轰鸣，乌光宛若宇宙风暴在席卷。

 关键时刻，生命池再次发光，这次是时间法则，逍遥舟的虚影浮现，载着池子极速远去，舟体焚烧并崩解，实在太快了，贯穿时空。

 那是逍遥舟交换给生命池的飞遁印记，现在被拿出来，不惜直接毁掉，生命池藉此到了虫洞。

 “王煊！”赵清菡呼喊。

 生命池外，红色物质缭绕，池中却是柔和的超凡因子，是古今打开天门时，王煊全力收取的。

 “爸爸”三张小脸带泪水，躲在生命池中，瞬间和至宝一起消失了。

 “呵，跨过虫洞，又能逃到哪里去，还能脱离这片宇宙不成？被我记住了气息，早晚要被毙掉！”黑暗天心开口。

 他并不急，在这片宇宙中，他没有任何对手。

 模糊的身影杀气腾腾，道：“那就先解决掉你吧，一个一个来，正好，我自身有损，拿你来补，短时间内我会恢复到更强状态，算是好事！”

 逍遥舟叹息，今次它可能真的要被毁掉了。

 王煊身在逍遥舟上，目送生命池成功远去，他全身的秘力开始沸腾，一瞬间，从体内冲出红色和金色两种超物质，如同汪洋决堤，和逍遥舟凝聚在一起。

 逍遥舟得到两色物质滋补，感觉惊异，能量混合后等阶有所提升？不管怎样说，该它拼命了。

 “咦，身体和精神不止连着一个异力空间池，这就有些奇怪了？”模糊的身影发出惊异之声。

 他第一次认真看着王煊，早先对这种低境界的人不怎么在意。

 “轰！”逍遥舟进攻！

 模糊的身影头上大印镇压下来，直接挡住了。

 “生命痕迹很浅，修行没多久，实际年龄只有数十载？”这一次，当黑暗天心仔细观看后，露出异色。

 即便是在超凡中央世界，在这个年龄段也找不出几个修行这么快的人，尤其是，这里是枯竭的大宇宙，超凡落幕多年了。

 “在这个年龄段，道行算是颇为高深了。最关键的是，你的身体不止有一个秘力空间池，这就有意思了，可以留你一命了，多少有些用处。”他平淡地说道。

 无论是逍遥舟还是王煊都不想多说什么，实力虽然不如人，但也唯有死战到底，等待强援。

 “拿下你们！”黑暗天心寒声道，全身物乌光暴涨，覆盖向逍遥舟。

 咚的一声，逍遥舟将生命池给它的印记打出去，并刹那引爆了，像是有一颗太阳炸开。

 “又有什么用？”模糊的身影冷漠无情，头上的大印镇落下来，挡住了所有能量风暴。

 王煊再次调动烟霞海和金色的汪洋，两种物质混合，一边给逍遥舟注入能量，另外一股打向黑暗天心。

 在那股能量物质中，一杆长枪的印记蛰伏，锋芒绽放，比给生命池和逍遥舟的似乎还要可怕。

 这是御道枪留给王煊的印记，养在命土后方的超凡源头世界中，汲取了无尽的超物质，现在生死时刻到来，被他释放了出来。

 很突兀，一声大道仙音爆发，无尽的符文与光彩照亮漆黑的宇宙，印记化成枪芒，展现至高纹理，又一次击中黑色的大印。

 这让模糊的身影感觉没有左脚的小腿下端剧痛无比，那口黑色大印也颤抖了几下。

 同一时间，旧土外太空，御道旗有感，在位面峡谷中复苏。

 “我给王煊的印记被激活了？”

 它还是长枪时，留给王煊的印记有些不同，注入了它的一些意识纹理，等同于元神之光，一旦爆发，能被它第一时间感知到。

 “走，去杀敌！”这一刻，御道旗拔地而起，从混沌洞中冲了出来，第一杀阵图紧紧跟随，他们撕开空间，来到大宇宙中。

 “嗯，生命池在的气息，它在全力爆发逃亡？”御道旗带着第一杀阵图，化成一道流光，让时空都模糊了，紊乱了，极速迎了过去。

 月初求下保底月票，感谢大家。