

“甜啊呸！什么黑暗天心，击杀这异域狂徒。”生命池叫了起来，重回战场后，见到臭脾气的御道枪虽然不占据优势，但是能够死磕，顿时有底气了。

 现在，它们三大至宝在此，再加上第一杀阵图，还打不过一件化形的违禁物品？便是杀不了，也要打残此獠！

 此外，阵图中还熔炼了一口大赤天刀呢！

 “逍遥，你没事吧？”生命池问道，关心逍遥舟。

 它很清楚，如果不是王煊和逍遥舟从一开始就准备吸引火力，让它逃走送信，那么现在就是它负伤了，身有裂痕，甚至会崩碎。

 “死不了，不过需要沉眠，修养很长岁月。”逍遥舟说道。

 至宝间平日交流很少，都知道彼此的存在，但是出自不同的超级文明，多少有些竞争关系。

 但今日至宝间关系相当的友好了，同仇敌忾。

 王煊道：“没事，打碎这瘸腿的破落黑印后，我带你进超凡源头，在神话物质汇聚成的海中沉浮，好生养伤。”

 “老黑，准备好了吗？我要打断你的腿！”御道旗霞光照耀，周身光明，斩身和斩神的纹理交织在一起，直接就劈了过去。

 那道模糊的身影早已脸色阴沉，偏远之地的三件至宝聚在一起后，都敢这样轻慢了他，在他看来，都欠教训。

 “别说在此地，就是在那超凡中央世界，一役中，我都可以连灭数件违禁物品。”他寒声道，头上的大印发光，倾泻下丝绦般旳规则神链，将他守护在当中。

 他一念间，附近巍峨圣山，壮阔天宫，仙池美景，无尽闪电等各种异象全都出现了。

 他演绎一片天宫巨阙，混沌雷光交织，他在立身在当中，像是在主掌一方大世界，出口即法则，整片世界为他所用。

 亿万雷电，向着御道旗劈去。

 “这么点术法？小道尔！”御道旗爆发，力量暴涌，一力降十会，撕开雷霆世界，打碎天宫巨阙，无数纹理向下斩去。

 “御天下万刀！”王煊别的没有，神话因子管够，早已如江海般涌动出去，满足第一杀阵所需。

 他亲自掌杀阵，以大赤天刀这件违禁物品为阵旗，阵图发光，向外扩张，到处都是刀芒，全是规则刀刃。

 当当当

 成千上万的天刀，全劈过去了，这可不是昔日的杀阵，而是御道级了，更是以至宝为锋，攻击力骇人。

 顷刻间，不管黑暗天心怎么强大与自信，都被刀芒给劈的火星四溅，头上的大印连着剧烈晃动。

 同一时间，御道旗和模糊的身影纠缠在一起，近身搏杀，旗面持续震动，枪尖激射无量神芒。

 自从试探出，彼此的坚固程度半斤八两后，御道枪就拉上它硬撼了，至于规则等，那是随意的绽放。

 它汲取过不止一个文明的规则，在速度上比逍遥舟慢不了多少，在杀伐力上比人世剑还要强，在防御上不弱于燃道灯的光幕，连域外文明大赤天刀都被它观摩过内部的纹理。

 这一次的碰撞，不同以往，光焰滔滔，它像是被时光笼罩，周身燃烧道则，璀璨刺目，锋锐之气无坚不摧。

 御道枪黏上了黑暗天心，彼此同时剧震，一副玉石俱焚、血拼到底的架势。

 “御天下万道！”王煊见状，不御刀了，而是让整片杀阵绽放道则之光，直接熔炼黑暗天心。

 “过去空洞，现世不存你身，未来也削你的名！”逍遥舟借杀阵加持自身，将自己的时光规则放大，提升，而后斩了出去，要从整片时空中将那敌人除名。

 第一杀阵图很有效果，让时光规则增幅很明显的提升，以前逍遥舟打出的时间兵器，对那模糊的身影难以造成威胁，但是现在不同了。

 这一次，时光规则化成御道级的神剑，从过去，到现世，都有剑光，全在劈杀黑暗天心。

 模糊的身影被劈的晃动，有时光之剑刺穿其躯，这对他造成的震动非常大，让他脸色都变了。

 那一道规则之剑正好刺进他本体的一道裂缝中，接连撼动，短暂的让另一条腿险些坠落下来。

 “好，第二条腿差点打断！”御道旗叫道，有它顶在最前面，和黑暗天心死磕，让后方的攻击越发的顺畅。

 当然，它也在“作妖”，旗面招展，猎猎作响，越发的强势，宛若真的在压着对手扇耳光。

 不管能不能压制并打中，但是，它这种嚣张的态度，这样霸道的气焰，着实让模糊的身影怒了。

 黑暗天心在中央世界，都是违禁物品中的君王、霸主，身边有其他大宇宙的顶尖至宝追随，结果到了这穷乡僻壤之地，是个至宝都敢埋汰他，欺他伤体未复吗？

 “我虽然身体有恙，但也能在枯竭宇宙中抵住压制，抽取混沌之力，诛杀尔等！”他带着冷意说道。

 他杀气飙升，让这片大宇宙都在轰鸣，其音如大道在震动：“昔日我身体四分五裂后，还曾连灭过两件违禁物品，更遑论是现在！”

 这一刻他的声音传遍这片星空，是以意识波动的形式在扩散，连新星的人都听到了，心灵全部在颤栗，要瘫软下去。

 黑暗天心形态有些不一样了，头上乌黑的大印变得更为恢宏，像是一座世界之山在沉浮。

 这样的黑色山岳大印，似能直接镇压一方大宇宙，让周围的规则之光全部在暗淡，让各种攻击符文快速熄灭。

 同时，他的身影也凝实了一些。

 对面这么强势的黑暗天心，几位攻击手一点不怵，你说天下第一就第一？打碎就是了！

 王煊别无选择，提供神话因子，然后将阵图各种杀式都解禁，让它全面复活，去压制强大对手。

 果然，暗淡的规则符文再次璀璨了。

 “黑子，就会吹大气，当年就是这样把自己吹爆的吧？”御道旗暴涨，身体到了千百丈长，而且在持续变大中，并且尾端和杀阵图交融了。

 “我让你嘴硬！”它居然骂对方嘴硬，大旗散发丝丝混沌气，但尾端依旧在源源不绝的汲取五色神话因子。

 它的超物质比黑暗天心还浓郁了一些，轰的一声，将那座中央世界山峰般的大印给砸得剧烈晃动，咔咔作响，原有的裂痕再现，在扩张！

 “什么破印，缺了一角，也敢将自己当成天命之主？”生命池宛若一个宝瓶，勾连杀阵图，让自己的威能大幅提升，瓶口对准了对方。

 “小心，留下柔和的超凡因子，不要打出去！”王煊喊话，他积攒的部分家底都在池中。

 他自己不需要那种超物质，但是身边的亲故却只能吸收那种神话因子。

 “好！”生命池神圣无比，通体都是纹理，如漫天繁星闪耀，瓶口那里一片炽盛，五色神光凝聚成属于它的规则，如同在无限开火。

 瓶口的无量神光将黑暗天心覆盖，不断喷吐大道符文，持续轰杀。

 此刻，生命池比御道枪更像“喷子”，形体神圣且超然，周身明灿，喷个没完没了。

 逍遥舟在含怒出击，为自己报仇，全身发光，五道裂缝清晰可见，但是，现在被杀阵保护，不用担心了。

 时间神剑化形而出，足有数十万口，将那漆黑的身影淹没了，并且逍遥舟的主体中还有混沌树的材质，此时雷霆勾连第一杀阵，仿佛将最高等精神世界外的雷霆汪洋给召唤了过来，银蛇乱舞，黑蟒飞窜，金龙游天全是雷电。

 “斩了他！”王煊心头也存着一口恶气，对此，如果不是怕自身烧成灰，他都想召唤出第六种神话因子了。

 现在，他的血肉精粹光点在回归，内景也在出现，元神共鸣，让他的承受能力激增，很明显自身能承载五种超物质了。

 大赤天刀像是他的手臂，随着控阵的他的信念而极速移动，不断劈下刀光，赤红的刀芒铭刻规则，带动杀劫之力，每一击都让黑暗天心脸色难看无比。

 第一杀阵图自然不止这么一点威能，有几件至宝加持，再加上王煊的无限量供应神话因子，变得极其可怕。

 风灾出现，那是御道级的，黑色的大风吹过，宇宙虚空都被吹碎了，让黑暗天心的痛脚在发颤。

 火灾出现，太阴之火、太阳天火、九幽地火各种火光汇聚，融合成混沌火，将黑暗天心的的痛脚烧红。

 土灾出现，凝聚的是世界土石之力，化成一座雄浑的大山，高不知道多少丈，星辰在其面前都渺小。

 它宛若一座大印，向着早已变得无比庞大的黑暗天心头上的大印砸去。

 这是针锋对麦芒，宛若两座“世界大山”撞击在一起，仙光澎湃，大雾爆散，能量如惊涛拍岸。

 新星，以及深空中其他个各地，正在观看这一战的人都傻眼，局势这么快就逆转了？

 早先，王煊都要死去了，逍遥舟亦在被追杀，有崩碎的迹象，现在彻底反过来了，他们要反杀那神秘强者？

 “你们一个都别想走，都将覆灭！”黑暗天心被激怒了，十分狼狈，模糊的身影踉跄倒退，身上旧有的裂痕不断浮现，头上的漆黑大印甚至脱落下来一块碎片，但很快又被他重组了。

 “说你女良啊！”御道枪口吐芬芳，看到融合杀阵后，提升效果明显，它直接进入杀阵了，藉此攻击对手。

 它一旦展开猛烈攻击，那就是无休止的，一路雷霆带风暴，如同疾风骤雨，御道旗入阵后，瞬间就来了个三千次的震旗举动，如宇宙海决堤，轰向一处。

 喀嚓！

 模糊的身影，黑暗天心的一条腿断了，因为其本体上很大的一块碎片脱落。

 “怎么样，我说到做到，首先就是要打断你一条腿！”御道旗喊话，接着又道：“再接再厉，拆了他，我们也看下他的化形之法。”