

星河流动，蒙蒙清辉洒落，超凡大宇宙浩瀚无疆，就在眼前，如今他们正式踏足了。

 入眼最吸引人的不是那黑暗天心的残余碎片，也不是机械人手中握着的阴阳二气流转的御道级毛笔，更不是那艘超级母舰。

 真正让王煊和几件至宝动容的是，这天地的规则，以及那无处不在的神话因子，便是在这宇宙深处，人迹不可见之地，依旧那么的浓郁。

 日月星辉如烟，缓缓蒸腾，整片大宇宙都不再幽冷，那些超物质太浓郁了，遍及整片星空。

 “大人，这是怎么了？”那个机械人开口，他手中的毛笔更是杀气激荡，笔尖生辉，勾动无尽伟力。

 机械人瞬间明白了，自身与毛笔相合，如同在合道，在超凡宇宙中自然可以尽情的施展神通。

 宇宙为砚，星河为墨。

 机械人右臂一展，手中的笔蘸星河墨汁，勾动星斗之力，漫天星辉汇聚而来，神话物质如海如山，全被他调动了起来。

 他以阴阳二气研墨，此时，毛笔通神，通天，通大道，机械人持笔一挥，就是一挂星河，就要断人生死。

 很有些门道，笔断阴阳，勾勒出一扇死门，直接要将几件至宝都打进去。

 “这是什么年代，机械人都附庸风雅，持笔练字了，虽然有模有样，颇具威力，但是你应该笔走诗书，泼墨作画，而不是舞刀弄剑。”御道旗开口。

 它直接硬扛，未忘“初心”，保持一贯禀性，看到的每件至宝都要掂量一下，履行自己旳人生信条。

 一杆大旗横空，旗面招展，瞬间覆盖这片星空，轰的一声，将那扇死门轰碎，冲着机械人斩去。

 机械人手持毛笔，在那里书写规则纹理，瞬间，宇宙星空都被他调动，墨汁为光灿灿的星河，猛力被他甩了过来。

 “走！”黑暗天心开口，现在不是战斗的时候，即便是他以全盛姿态回归这片宇宙，也需要低调，甚至蛰伏，更遑论是现在。

 “杀！”王煊驾驭阵图俯冲，稍微适应了一些，这里和身后的母宇宙有些不同。

 逍遥舟、生命池也在发光，全都成为庞然大物，在这片星海中暴涨，追杀黑暗天心，碾压向毛笔。

 但是，他们有种直觉，这次追击落空了。

 果然，前方的星空，一片朦胧，机械人挥动毛笔时，极速倒退，和飞船还有黑暗天心的碎片如陷沼泽地中，没入里面，竟失去身影。

 “别追！”王煊喊道。

 事实上，不用他提醒，三件至宝历经各个神话时代大劫，战斗经验都无比丰富，全都止步了。

 倏地一声，毛笔蘸着星河，竟然再现，向前戳来，浓重而带着光亮的墨汁落下，竟物极必反，点在星空中，化作黑洞，要吞没他们。

 这自然不能建功，黑洞死寂，奈何不了至宝，这次阴阳笔真正消失了，只是为了短暂阻挡他们。

 “这就跨界成功了，六大巨头进入超凡大宇宙？”机械小熊欣喜。

 远方，巨大的血气波动腾起，宛若一片星云在起伏，横过宇宙，遮蔽日月星辰，景象相当的骇人。

 “那是一个生物吗？！”生命池动容。

 另一个坐标方位，有一个浑身鳞甲的怪物笼罩无尽星辉，在极其遥远之地睁开眼睛，手持一张大弓，和他融合归一，散发着慑人的违禁级力量，遥视这里。

 很明显，他们相距极其遥远，但是，依旧能映现出来，关注到此地的动静，实在是有些惊人。

 幽暗星空中，一艘恐怖的机械龙龟出现，流动神话因子，背负妖刀，流淌混沌物质，无声无息的漂浮，庞大到让人心颤，沿途上的星球和它相比都显得渺小。

 相当的异常，他们才跨界，仅这片星空就有数尊生灵和违禁物品合一，锁定此地，危险在接近。

 “我们这是被盯上了，成为黑暗天心脱身的靶子了？”王煊皱眉。

 黑暗天心来头太大了，昔日未战败前，在违禁物品中排名第三，和他有关的一切都非同小可。

 有人算定他回归了？

 还是说，他们几人追杀黑暗天心，导致他的归途迷雾被吹散，让人觉察到了什么。

 “黑暗天心，上了必杀榜，原本该被熔化掉的旧时代的古印，居然还活着，当年的工作不到位。”

 更远处，一个青年屹立在一座现代都市上空，穿着休闲服，留着一头黑色短发，双目炯炯有神，其意识波动竟传到星空深处。

 深空中，一颗生机浓郁的星球上，仙山成片，道统众多。一位穿着复古的男子，站在道观中结满人参果的大树前，皱起眉头，他持违禁物品腾空而起，也眺望跨界通道这边。

 “起源于黑天宇宙的那枚旧时代的印章还未被销毁？”他黑发披散，道骨天成，虽有出世气息，但身上的违禁物品在释放慑人的气机。

 他的意识波动，也清晰地冲击到跨界通道前。

 不止是王煊，连御道旗和生命池等也被惊到，这还没站稳根脚呢，这片大宇宙的区部区域中，就有数股至高波动传至。

 他们凛然，这是和黑暗天心有了关系，要被牵连吗？

 就在这时，一个女子的声音传来，宏大而庄严，道：“此地为新圣星路，尔等是从灵机消退的宇宙飞升迁徙过来的人和违禁物品？”

 在她开口的同时，这些强大的违禁级力量，都在极速接近，赶向这里。

 御道旗很强，很刚，但是现在也有些不安，他们有可能被围猎？

 不管是否又敌意，他们都不愿意被一些未知的生灵与违禁物品围堵在这里。

 “我们回去。”王煊开口，他可不想刚跨界就和人血拼，原本还想悄然探索一番呢，现在看来机会不佳。

 “退回去的话，有可能再也开启不了这片超凡宇宙的门户了，因为我们的母宇宙中没有钥匙了。”生命池提醒。

 但眼下他们却不得不退，如果只是一两个人接近，还没什么，现在新圣星路的血气和违禁级气机，一波接一波，数股力量非常危险。

 “黑暗天心回归了，刚才被一支毛笔接引走了！”临去前，王煊和逍遥舟以及御道旗等一同发声。

 不管怎样说，都不能让黑暗天心好过，未能杀死，那就留给别人吧，回归这片天地后，他会被通缉。

 事实上，身后的通道也即将闭合，如果不是第一杀阵图不时扫过去规则之光，归路早已断开。

 “六大巨头去也！”机械小熊遗憾的喊道。

 他们一闪而没，从这片世界消失，当然，在临去前，王煊也尽可能多地攫取了一些柔和的超凡因子。

 在返程时，穿行即将闭合的宇宙通道之际，王煊和至宝仔细感应，对这条路的理解更加深刻了。

 过去，似乎有些谬区，所谓的相邻的大宇宙，其实，很可能相距无限远，不是隔着界壁那么简单。

 在回归的路上，他们联手，捕捉真实的状况，解析这条路，发现无尽虚空中，混沌涌动，有很多个宇宙在路畔模糊可见，未开启前需要有人接引，如同黑夜中的灯塔，可有效找到正确的路。

 通道闭合，他们已回归自身的母宇宙。

 “以后，想过去‘串门’不容易了。”御道旗叹道，没有钥匙了。

 “大赤天刀还在。”王煊说道。

 “它只是至宝的躯壳，最重要的意识火光远去了，起不到效果。”逍遥舟开口。

 “以后总会找到新路。”王煊认为，不一定非要走位面通道，还有其他路途可寻。

 “收获很大，没有什么不满足的。”生命池发出意识波动，池口那里喷吐出数块乌黑的碎片，如同黑色的星斗沉浮。

 “嘿嘿，哈哈虽然没击毙他，但是也可以了，什么黑暗天心，还不是被拆解了。”御道旗笑得很魔性。

 “来来来，我们研究下化形经文。”它捕捉到的碎片更多。

 这次，不止至宝有收获，王煊用阵图也捕捉到了几小块碎片，当场就给了机械小熊两块。

 机械小熊双手捧着碎片，一副迎取神圣器物的架势，开心的不得了。

 “什么排名第三，不过如此。”御道旗飘了，今天它再次击断一件至宝，它的凶名无可避免地又要流传好多个神话时代了。

 王煊道：“谨慎点，他并没有真正复原，从某种意义来说，这是黑暗天心当年化形渡劫时碎掉的状态。如今不过是重组，本体并没有真正愈合，不然的话，这一战不好说啊。”

 他控制杀阵图，一刻也不想停留，快速向回赶，要去找赵清菡和三個孩子。

 在路上，他们也在交流，谈及超凡宇宙的体验，连御道旗都心头沉重起来，有不小的压力感。

 “那些人，提及黑暗天心上了必杀名单，这是一个什么样的名录，难道是违禁物品排行榜吗？”

 当想到这一可能，他们都觉得很不真实，认为不至于如此才对。

 “有个生灵开口，说黑暗天心是旧时代的一枚印章，早该销毁了，这个提法就有些可怕了。”

 今天虽然早，但晚间就这一章了，整理下思路，很明显要进入新时代了。