

外太空中，钢铁飞船如乌云，遮天蔽日，未走的列仙、诸神，九成都来了，全在等待，这应该是最后一次机会了。

 王煊他们的飞船中有不少人，陈永杰决定离开，青木跟随，自然更是少不了刘怀安和老钟，以及有几个机械人陪着的乐乐。

 乐乐也老去了，一百多岁了，还好那名机械道士教导过她修行，她算是很有天赋的人。

 黄铭、孔云、祁连道、顾明曦等人都来了，当然最为引人瞩目的是两个坐轮椅的人。

 钟晴和钟诚姐弟两人，熬了一年，依旧顽强的活着，不过体质变差了，自己长时间站立有些吃力。

 老钟亲自守着坐在轮椅上的姐弟两人，当列仙拜访，诸神来问消息时，看到这一幕后都目瞪口呆。

 “各位，连一对坐在轮椅上的凡人都心志这么强大，念念想要成仙，要去搏杀出一个明朗的未来。你我曾经位列仙班，还有什么可迟疑的，当年真不该放弃啊，退缩可耻！”周妖圣感叹。

 当年，他都做好准备了，要跨宇宙远行，但最后的时刻还是迟疑了，终究是没有迈出去那一步。

 听他这么说，钟诚顿时想站起来，因为这是一个大黑嘴，拿他去讲给别人听，会成为抹不去旳黑历史。

 “等会！周妖圣，什么叫坐轮椅去搏杀成仙啊？你可千万别这么去解说！”

 李天仙也进入这艘飞船拜访，又一张黑嘴出现，叹道：“确实很励志，我当年要有你这股冲劲，有你这样的勇气，何必等到今天后悔！”

 钟诚无言，这根本不是一回事儿，他原本就熬不了一年半载了，现在坐着轮椅去寻转机，和在场的列仙不一样。

 “两位，适可而止。”王煊开口。

 “王道友，古今它真会来吗？可是到现在了怎么还不出现，列仙，诸神，请我们来问一问。”周妖圣神色郑重。

 他早先看似轻松，但其实内心无比紧张，一旦错过的话，那就真的要在数十年后尘归尘土归土了。

 “我也不知。”王煊摇头。

 另一艘来自新星的飞船中，坐着汪海、休善、曹清宇等人，曾和王煊一起在新星杀过妖魔，属于大幕中较为出名的后起之秀，和王煊打了招呼，表示感谢。

 因为，王煊特意联系过他们，告知今日有转机，列仙以下的人或许也能上路。

 可惜，等了很久，终究是没有等到古今击穿大宇宙，打开天门。

 所有人都沉默了，他们不认为王煊骗了他们，没有必要，都觉得古今可能在超凡中央大世界出事了，所以未能履约。

 失望后，所有人都不出声，心头沉重，走不了就意味着会老死在神话寂灭时代，而且大限不是很遥远。

 冰冷的宇宙深处，光斑点点，古今的印记出现，由远而近，像是一个生灵在优雅地迈步，不显身影，只有足印。

 “我的本体说过，如果情况有变，它实在走不开，未能赶来，那就等下一年，各位散去吧。”

 众人听闻后叹息，但还是有序离开了，今年不成，那就等来年。

 老钟赶紧帮两个后人活络筋骨，等了这么久，枯坐在这里，他怕钟晴和钟诚身体吃不消。

 钟诚精神疲惫，道：“太爷爷，没事，不要紧，我不会沮丧，会坚持下去的，明年我就是躺在床上也还要来！”

 钟晴道：“太爷爷，我还熬得住，家族遗传的体质——长寿，随您，我会努力再等上一年！”

 这姐弟两人的话语，让王煊都听得出神无言。

 然后，他将越来越少的超凡因子注入兄妹两人的体内。

 光阴如流水，超凡落幕103年到来，而再有两个月又要到和古今约定的日子了。

 在此期间，王煊多次去看一些故人的身体状态，无疑以钟晴和钟诚二人最为虚弱。

 “下次，古今就一定能来吗，我看不一定。”在谪仙茶斋，一些人小聚，谈论开启天门的事。

 这座茶斋都成为百年老字号了，名气非常大，各大分店每天喝茶的人都需要预约，就更不要说百年总店这里。

 黄铭、孔云、周青凰等人也都显老了，有了丝丝白发，他们当年并不是羽化登仙的人，都在逍遥游大境界。

 所以，神话崩灭后，他们在这个时代余下的寿元比之老钟、陈永杰等人高不了多少，甚至相仿。

 “如果古今都会被人击碎，那么超凡中央大世界未免太可怕了，我等去了连炮灰都算不上。”祁连道感慨。

 魔四也在，他的状态很不好，远本在这些人中属于天赋最强的人，但是性格要强，不接受神话消亡，以各种办法刺激肉身和精神去练功，大伤元气，满头白发。

 昔日，王煊击杀了手持生命池的穆青，那人算是魔道这一脉的前贤之一，而燕明诚和白静姝夫妇则击毙了魔皇，有段时间，魔四觉得别扭，很长时间没有来茶社。

 不过后期他想通了，渐渐释然，这个时代大家都在争渡，魔道的老祖先去杀别人，结果却被反杀，能怪谁？

 特殊的年代，他能为了魔道一脉的前人，去和王煊这些朋友彻底决裂吗？他最终放下了这一段。

 有人放下了，但有人又“拿起”了。

 鬼僧走出普法寺，当年，他说放下了，没有和古今走，今天他说自己又“拿起”了，要去见一见那些已经百年未见的故人。

 “希望，能进超凡中央世界去搏一搏！”

 两个月后，大量的战船再次出现在旧土外太空，列仙，诸神，再次来了，满怀希望。

 不得不说，钟家人的体质似乎真的有些特殊，老钟当年头发都快掉光了，硬是搏杀出第二世。

 去年，钟晴和钟诚姐弟两人已经很虚弱，但是今年他们又来了，依旧是坐在轮椅上，着实吸引眼球，列仙、诸神得悉后，都在关注。

 然而，这一年人们再次失望，甚至可以说绝望了。

 列仙意识到，古今大概率出事了，百年征战，它可能战败了，在超凡中央大世界被人击毙除名。

 “黑暗天心，上了必杀榜单，是旧时代的一枚印章，古今是否也有什么前身，被人盯上了，也要销毁掉？”王煊皱眉，暗自猜测。

 “为什么这么难，想要舍命去赌，去最后一搏，都不给我们机会吗？”

 “难道错过就是永远，再也不可能重来？！”

 后悔的列仙，有些人心态失衡，感觉人生一下子没有了光，失去了未来。

 古今连续两年都不见，未能履约，差不多已经能够说明一些问题。

 昔日的仙魔活到现在，感觉失去希望后，有些人确实绝望了，按照现在的局面来看，他们一步错，步步错！

 这一次，王煊将最后残余的超物质给了青木、钟晴、钟诚等状态很不好的人，百年消耗，柔和的超凡因子枯竭了。

 “谢谢。”魔四也得到一点，他白发苍苍，当年的魔性少年，魔道第四代核心人物，已是老眼昏花阶段，练功伤了五脏和精神。

 王煊又一次闭关，希望更进一步，找到一线转机。

 百余年修行，他从一個凡人来到养生主七段，每一段的提升都无比很难，这已经不能完全归于大环境的问题。

 毕竟，代表他血肉精华的光点回归，合一，他身上旧时代的腐朽气机不断被斩去，严苛的大宇宙对他的压制没那么猛烈了，宛若在新时代浴火重生。

 只是，这个大境界后期太难修行了，毕竟接近成仙了，一旦越过养生主九段，那就是羽化登仙时。

 想在百余年间登仙，有些不现实。

 历史上不能说绝对没有，但有确切记载的似乎不可见。

 便是方雨竹作为仙道数一数二的人，也是在两百多岁才渡天劫，踏上羽化登仙路。

 当然，她保留下了肉身。

 “看到了内景，再次进来了，但是”他长年累月都在捕捉那模糊的内景地，以神感接近，以超神状态去融入，前后总算有三次进入过当中。

 总体来说，内景地的回归还不到位呢。

 这一次，依旧没有变化，他进入内景地中了，超物质浓郁，但是无比霸道，柔和的超凡因子稀薄到几乎等于没有。

 现在他的内景地已经不是如过去那般有鹅毛大雪般的超物质飘落，而是在降天火，降落雷霆，不限于五色物质，还有其他，霸道到极点。

 王煊在这里可以熬炼肉身和精神，但是，这些物质别人适应不了，百年来的问题始终无法解决。

 超凡104年到来，两个月后，旧土外太空再次来了大批的飞船，列仙，诸神，依旧没有放弃，第三年还是准时赶到！

 这一天，钟晴和钟诚姐弟两人出现，艰难熬到这一天，并未放弃，这次他们是躺在特殊的床椅上而来。

 “有大毅力啊，这么大的决心，如果是在超凡时代，何愁不成仙。”有人看到他们，不禁感叹。

 魔四脸色煞白，坚持站立，被鬼僧搀扶着。

 这一天，等了很久，依旧不见动静，有些人彻底沉默了，失望后，彻底绝望，那就只剩下了心如死灰。

 “轰！”

 半日后，一声惊天动地的剧震，在那位面裂缝中传来，有巨大动静了。

 古今留下的印记第一时间出现，它是作为后手而留下的，是摹刻下的钥匙，他仔细感应一番后，开始接引。

 “是我的本体！”它明确告知诸仙，众神。

 “来了终于来了！”有人激动地大叫出声。

 位面裂缝那里，剧烈颤动，有光透出，和古今当年留下的气息一致！

 “我们等到了！”钟诚苍老的面孔上，眼中有滚热的老泪淌出。

 “等到了。”钟晴精神不济，也有泪水落下。

 “就是坐在轮椅上，我也要去成仙！”钟诚疲惫但却大声地吼道。