

就这么飞走了？王煊与老陈面面相觑，都准备豁出去了，不管是想捶仙人，还是准备挨仙人捶，两人早就有心理准备了。

 “飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

 “这才是列仙应有的样子，大气！”

 人都飞走了，老陈与王煊不吝赞叹，给予高度评价，从某种意义上来说这也是他们的心里话。

 列仙都这样的话，他们就不用戒备了，可以从容的在内景地提升实力，不担心挨锤。

 “一点也不小心眼，如果每位仙人都这样就好了！”王煊又补了一句。

 老陈听到他这句话后，面皮轻颤，很想去捂他的嘴。这种话语不能乱说，因为就在一瞬间，他突然觉得内景地中冷幽幽，情况相当的不对。

 王煊也在刹那间心虚，低声道：“老陈，我刚才好像看到内景地入口那里剑光一闪，有个仙子飘过去了。”

 老陈听到后都想打人了，赶紧道：“王教祖，请你慎言，闭嘴！”

 他是真怕了，好不容易找到个清净的内景地，万一女剑仙闯进来，将他们两个再乱劈一顿，那真是没地方说理去。

 王煊不确定自己是否看错了。

 但他真不敢开口了，谁没事儿愿意被捶？他默默地在心中的小本子上为空明出尘的女剑仙记了一笔：小心眼！

 两人对视一眼都不再提这件事儿，各自开始修行，机会宝贵，更难得是现在这里如此的祥和与平静。

 王煊继续练金身术，他上次确实还差点意思，触及到第六层金身术边缘，刚破窗户纸，略微显得不够完满。

 一个月、两个月……

 半年后，王煊身体剧震，周身金光大盛，终于是彻底踏出那一步，立身在金身术第六层领域中。

 他感觉浑身上下都是力量，连带着精神也格外的旺盛，实质化的精神像是金色火光在跳动。

 外界，老陈的病房中，青木被吓了一大跳，小王才进去没多久，这脸就又开始脱皮了？

 “年轻人脸皮真厚，掉了一层又一层！”他羡慕的不得了，这意味着小王的金身术真的愈发成熟了，实力再次大幅度提升。

 内景地中，王煊长出一口气，金身术到了这个地步，估摸着普通子弹打不穿血肉了吧？

 他觉得正常情况下子弹最多也就给他破个皮，让他流点血到边了，弹头钻不进去多少。

 这要是在冷兵器时代，一般的手段以及普通人，几乎难以杀死他了。

 “老陈你怎么样，突破了没？”王煊看向另一边。

 老陈淡定的点头，道：“差不多了，稍微沉淀下，磨砺一番，问题不大。”

 王煊一听他这么说就知道，肯定突破了，老同事的话得辩证分析着听，无论说什么都不能全信。

 “好啊，突破了就好！”王煊松了一口气。

 “我怎么觉得，你比我自己还上心，你在如释重负？”老陈狐疑。

 “当然，你不仅活了，还突破了，有你顶在前面，估计各方的目光都会落在你身上，这样我就没什么压力了，不枉我吐血救你活过来。”

 可以料想，当躺了几个月的老陈再次站起来后，绝对是爆炸性的消息，不说各方瞩目也差不多。

 在相当长的时间内，老陈都必然会被人关注，他突破后的实力估计也瞒不住。

 “听你这么一说，我怎么觉得未来狂风暴雨，大浪滔天，全都会向我拍来，而你却躲在后面，悠哉悠哉的修行？”老陈可以预想那些场面。

 王煊摇头，道：“我要面对的事儿也不少，有人想把我按在旧土，堵死我去新星的路。还有人干脆想杀死我，到现在我都没找出来谁是元凶。再有，现在一些财阀、大组织已经开始盯上我，比如老吴现在就在挖墙脚，让我进他们家的探险队，不知道后面还有什么会等着我。”

 很难想象，他们昨夜在内景地中还欲生欲死呢，今天却淡定而从容的在这里边修行边聊天。

 现在两人都在运转先秦方士的根法，没什么生存压力，姿势相当的“写意”，颇有种泡在神秘物质积淀的澡堂子中的感觉，休闲的聊天。

 王煊开口问道：“老陈，你现在什么层次？给我说说旧术的境界，讲一讲后面的路。”

 “你说我现在的层次吗，在当世少有对手，至于放在古代……还是不说了。”老陈说到最后居然一阵感慨。

 “说一说究竟什么状况。”王煊催问，他对旧术在古代时的境界很感兴趣。

 老陈叹道：“说太多怕打击你，关键是，我对古代那些东西都有点将信将疑，太神秘与不可思议了。”

 王煊催促，必须得说。

 老陈问道：“你觉得我够强吗？”

 “是很强，剑劈机甲，现在你又突破了，是不是能劈小型战舰了？”王煊问道。

 “想什么呢，战舰锁定我，真要击中，一发能量炮就能送我归西。”老陈一阵唏嘘，这不是冷兵器时代，他这种超越大宗师的人在科技灿烂的时代都得低调，不然难逃一死。

 除非他能走进神话领域，直至再现旧术传说中的那些惊人的超凡气象。

 老陈很严肃，道：“我们以围棋的段位划分来比较吧。在这个时代，我超越了大宗师，属于段位最高的人之一。但放在旧术璀璨的古代，我也只是业余棋手的最高段位，对于真正的职业棋手来说……刚起步。”

 王煊真的被镇住了，老陈这可是刚突破啊，比在帕米尔高原剑劈机甲时更强大，在古代却才刚上路？！

 “所以，我不想提这些，免得吓到你。”老陈叹息。

 “并没有吓到我，反而是惊喜。”王煊眼神火热，道：“这么说来，如果不断变强下去，到最后战舰也不见得能威胁到肉身？比如老陈你，如果这么发展下去，早晚能剑劈战舰吧？”

 老陈双目深邃，道：“老王，原来你是这样的人！”

 王煊撇嘴，道：“老陈，你别向我身上扯，说的是你。我不干这种事，当然前提是那个想杀我的人不是出自某个大组织，不然早晚有一天，我就是顶着超级能量炮也要找他去算账！”

 “你练金身术，该不会想达到最高层次，有一天去徒手撕战舰吧？”老陈悠悠地开口，漫不经心地问道。

 “能吗？”

 “够呛！”老陈无情的掐灭了他的某些不良与暴力的念头，但又补充了一句：“张道陵的体术……没准可以。”

 “我不是那种人，我不会干那种事，我练旧术是为了强身健体，为了自保！”王煊相当激昂，话语掷地有声。

 然后他开始问老陈，关于旧术在古代的各种情况，比如境界层次等，不同阶段到底有多强。

 老陈摇头道：“那些层次划分，我没怎么去了解，因为没什么意义，实力到了自然就懂了。”

 王煊不相信，道：“老陈，我估计是你自己被那些境界打击到了吧？说多了都是泪，所以你不想再提？”

 老陈的脸顿时黑了下来，道：“我给你说点有意义的吧，旧术的秘路不止内景地这个领域。”

 王煊颇为吃惊，顿时来了精神，道：“还有？”

 老陈点头，道：“古代那些道路，现在看起来相当复杂，有些东西连我都不怎么相信。比如说‘冥想’，你我直接跑内景地来了。再说‘寻路’，说是要找到一条真实存在、可以在上面行走、可是普通人却又看不到的路。还有那‘采药’，采的可不是我们肉眼所看到的药，而是‘天药’……”

 王煊听的痴迷，简直有些不敢相信，旧术路会这么神秘，虽然老陈说的笼统，让他晕晕乎乎，但是却挡不住他的遐想，这些都是能提升实力的秘路！

 而现在，他刚找到内景地，还有太多的神秘等待着他去探索。

 两人像是泡在澡堂子中的旧术研究者，一边修行一边有一搭没一塔的聊着，真的是要多清闲有多清闲。

 很可惜，那块璞玉开启的内景地在第四个年头时逐渐虚淡了，估计再有一年半载两人就得被迫出去了。

 两人什么都聊，的确放松的不能在放松。

 “老陈，你说羽化登仙到底什么状况？到目前为止，就没发现有一个能活下来的，全被雷霆劈碎了，这样的话，列仙存在吗？感觉都死了。比如，那位女剑仙如此强大，也只剩下一块……”

 当说到这里，王煊赶紧闭嘴，因为他似乎又看到一缕剑光在入口那里划过，有道美丽的影子飘了过去。

 “我去，这位剑仙子……太小心眼了，一直在偷听？！”王煊暗中擦冷汗，只敢在心中自语。

 还好，老陈没有发现女剑仙，也没提她，估计心理阴影面积太大，一直有防范，打死都不会说她。

 不过，老陈依旧在说羽化登仙的事，让王煊听的很入神，他接着道：“我觉得吧，列仙可能还在我们身边……”

 又一章，求下月票啦，新书期间请大家多支持，我再去努力写一章，求月票啦。