

一个物种的蜕变，动辄需要数百万年，偶然的意外，可极大的缩短这一进程，而修士走的就是这样的路。

 王煊在意外中找意外，在偶然中寻偶然，和父母探讨，一起研究，但是，持续数年，依旧是难出成果。

 老王以前也发疯过，超凡的女儿早逝，凡人子女生命走到尽头，他也曾百般尝试，虽有延命的手段，却无法逆天。

 “复制体这条路就算了，即便有同一血肉来源，但精神终究也会腐朽。备份的记忆初期很像，但最后你会发现，缺失灵魂，好似花有重开日，人无回归时。所见，像极了量产的没有通灵的机械人。”

 “算来算去，‘物化’这条路或可实现，但也不稳妥。”

 一番探讨和研究，王泽盛觉得将人的精神植入异宝，确切地说是至宝内，或可长生。

 生命池偷听到后，差点直接跑路，时隔多年，又有人想夺舍至宝了？

 “普通人的精神太弱了，驾驭不了至宝旳至高纹理。”姜芸摇头。

 王煊道：“我渡劫成仙，生命本质蜕变，血液活性会有质的提升，定期洗尽体内霸道的红色物质等，然后喂给她有灵性的血液，再以我的血肉温养她的精神。”

 姜芸道：“只能算是续命，一定时期后，你不补充霸道的超物质，和列仙一样，终究会渐渐腐朽在尘世中。”

 “每隔一段时期，我就去补充并修行数年。”王煊皱眉道。

 “断断续续，依旧只是在延缓她的生命，解决不了根本性的问题，而且效果会越来越差，持续不了多少年。”

 “绕来绕去，还是要回归至宝身上吗？”

 “精神棺椁大法，其实是有些意义，重新推演后，如果能上路”

 在接下来的岁月中，王煊翻阅大量的经文，研究了各种办法，和几件至宝都深谈过。

 超凡132年，王晖主导的实验室，将前些年可为凡人延续五年生命的药剂，显著地提升到10年。

 他带人攻克很久，发现几种药剂的上限，即便研究到最后，提升到极限，最多也只能为普通人续命30年。

 其实，这是非常了不得的成果，一旦成功，就属于无以伦比的重大突破，会引发巨大轰动，让无数人激动与欢呼，将成为这个时代最重大的研究成果之一。

 但是相对于长生来说，远远不够，同王晖的初衷研究出不死药相比差的很远。

 而这时王晔、王昕117岁了，王晖也已113年，换作常人早已逝去，事实上他们的伴侣都去世多年了。

 很早以前，王泽盛就检查过他们的身体，三人其实都很有天分，体质不俗，遗传了王煊和赵清菡的修行资质。

 但是，他们三个少年时期的志向就不在这条路上了。

 最主要的原因是，生错了时代，没有办法修行了，不然的话，即便他们不愿意，老王也会将他们纠正回来。

 在残酷的大环境下，哪怕让他们放弃自身所喜欢的道路，一辈子苦修，极限也只是大宗师，无法超凡，能多活上三四十年。

 超凡落幕140年，王煊162岁了，顶着严苛的大环境，实力依旧在提升中。

 黑暗天心散发的黑雾曾有那么一丝丝侵蚀过赵清菡，让她寿元下降了数十年，但王泽盛和姜芸回归，想尽办法，为她补回来部分寿命，王晖的药剂也为她补回来10年。

 赵清菡161岁，理论上这就是她的极限了。

 这一年，王煊洗尽体内的色彩斑斓的超物质，对他来说，这样做如同列仙步入枯竭时代。

 眼下，他体内有一股旺盛的灵机，仙道气息蒸腾，他以自己最本源的真血为赵清菡续命。

 赵清菡反对，不想他这样消耗，但被摇头拒绝。

 “再等一等。”王煊这样告诉她。

 而这一年，他们的三个孩子，也几乎到了人生的末期，都一百二十多岁了。

 王煊再次和他们详谈了一次，三人都表示，近期梦到他们各自的伴侣，只想顺其自然地走完这一生。

 王煊默然，暗中以真血为他们续命。

 生命的晚年，王晖主导的实验室，再有突破，将那种药剂提升了，可为人续命22年，但终究达不到理论值。

 减去此前的10年药效，还能为服过此药的人续命12年。

 超凡落幕155年，赵清菡176岁了，出行颇感吃力，年轻时明艳的她一去不复返，优雅的身影渐渐衰弱，枯瘦，发丝雪白。

 “我是不是很难看了？”她虚弱地问王煊。

 王煊轻语道：“在我眼中从未变过，永远是当年的赵女神，”

 赵清菡笑着摇头，她知道自己时日无多了，温和地开口：“生命有尽头，繁华会落尽，春花灿烂也要凋零，人生聚散，即便是夫妻，感情很深，也有别离时。”

 这一天，王煊带她去了百年老字号，流金岁月餐厅，当年他和赵清菡第一次吃饭就是在这里，那时还有秦诚相伴，只是岁月无情，带走了他们的青春，如今剩下他们两个了。

 午后，他唤出生命池，让它载着他们两人，去了瑶池，又去了星空，去了他们曾今留下足迹、留下欢声笑语的许多地方。

 晚间，他们一起躺在床上，相看着彼此苍老的容颜。

 这些年，王煊始终在和赵清菡一起慢慢变老。

 “下辈子我们还能相见吗？”赵清菡有所感，自己的生命似乎到尽头了，这次睡过去，可能就再也醒不来了。

 “你再次醒来时，会看到我，守在你身边。”王煊和她肩并肩躺在床上，抚过她那已经不再年轻、不再风华正茂的面庞。

 深夜，赵清菡寂静无声，像是陷入到了最深层次的睡眠中。

 王煊睁开眼，无声地坐了起来，他轻柔地拉起她的一只手，又抚过她的脸，像是怕惊醒她，轻语道：“无论过去多少年，我都会再回来，找到你，在你身边！”

 他起身离去，当夜，他先后来到王晔、王昕、王晖的住处，静静地看着他们。

 三个子女像是有心灵感应，当夜在他出现时，都分别醒了。

 “爸！妈她是不是去了！？”王晔坐起。

 换了另一处也是如此。

 “爸，我想妈妈了！”王昕发现了站在床前的王煊，她如小时候梦呓般，眼泪滚落了下来。

 另一地，王晖也腾地坐起，看到自己的父亲，喊道：“爸，我妈呢？！”

 王煊不语，离开三个子女时，让他们再次沉眠。

 他一个人在夜月下，行走在安城外，来到郊野中，洗尽的超物质再次出现体内，开始蒸腾，汹涌，爆发！

 最后，他腾空而起，直射天穹，来带外太空，又横渡出去很远，无数的雷电劈落，他沐浴电光，连着渡大天劫。

 在无尽雷霆中，他像是在嘶吼着，仰头望天，任皮开肉绽，白发飞散，直至最后血肉模糊，浑身焦黑，肌体都被打穿。

 直到后来，他的身体千疮百孔，闪电如刀，不断将他割裂，洞穿，可是，却始终杀不死他。

 比成仙劫还要可怕的大天劫，不断的劈落，将他淹没，他没有躲避，承受着无尽的天劫雷电。

 直到最后，他的身体开始自愈，大天劫毁不掉他，在他的血肉中，在他的元神间，渐渐开始蒸腾超物质。

 他脱落下一层老皮，白发尽去，一头晶莹的黑发快速生长，他的血肉在重塑，重返二十岁左右的青春蓬勃状态。

 这一刻，他的双眼不再浑浊，开阖间，像是有闪电飞出，炯炯有神，目光灿灿。

 王煊不再故意老化自己，恢复到了最巅峰的状态。

 然后，他前往旧土外太空的秘境，横渡精深天地，来到位面峡谷中，在这里呼唤御道旗。

 “怎么了？”地宫深处，混沌洞中传来复苏的意识波动。

 “喊你出关！”王煊开口。

 “洞中方七日世上已千年，我觉得才没过多久，仿佛刚刚进来。”御道旗腾空而起，仙霞艳艳，瑞彩万条，混沌气流动。

 此外，杀阵图也飞了出来。

 御道旗并没有融合它，而只是摹刻和吸收那种至高纹理，让自身蜕变。

 王煊直接将阵图取来，披在身上。

 “要上路了吗？”御道旗问道。

 “快了。”王煊答道，亲自进入混沌洞，仔细探查，混沌物质无比的浓郁，各种神话因子都有，无比暴烈，汹涌着，规则之光在辐射，更有造化真晶掩埋混沌中。

 这个地方很特殊，处在两大宇宙交界地，当年，连御道旗的旗杆就是诞生于这片地带，天生地养。

 至于旗面，是后天进化而成，养在洞中涅槃新生。

 “混沌洞，终究没有变成养灵之地，但请你尽最大的能力梳理这里的地窍。”

 “终于到这一天了吗，你和逍遥舟谈好了？”御道旗问道。

 王煊点头，让它尽快处理此地。

 他转身离去，如同一道闪电划破夜空，回归旧土，重返自己的房间，看着安静不动的赵清菡。

 他的元神进入命土后方，来到超凡的源头世界，将养伤的逍遥舟从紫色的汪洋中唤醒。

 片刻后，逍遥舟返回现世，它消失已经有133年了。

 “她还有五年的寿元。”王煊告知逍遥舟，因为，接下来需要它来渡了，他小心地将赵清菡抱起，放在逍遥舟中。

 后半夜，他感觉御道旗布置的差不多了，再次上路，重返位面峡谷中。

 御道旗开口：“理论上，最少还需要数百万年，混沌洞才能变为养灵洞。但是，老舟愿意付出，时刻保持清醒，为她渡可以吸收的造化物质，帮她化解有害的秩序之光，以柔和的规则温养，如果真的这样渡过一纪，她延寿只是小事，恢复青春不成问题，实力上也会突飞猛进，局部御道化，毕竟这里是能养出至宝的地方。但是，这么漫长的岁月，老舟付出实在太大了，从来没有至宝为过客做这种事。”

 “多久能出关？”王煊问道。

 “下一个神话时代到来前。”逍遥舟发声，它说得比较保守，因为它也要养伤，共有五道可怕的大裂缝。

 上次的大战，它几乎崩溃。

 对于至宝来说，动辄沉睡一個枯竭期，毫无问题，属于正常的操作，但是对于人类而言，实在过于漫长。

 王煊郑重地开口：“你要相信，我如果能活下来，一定可以走到最高处，你帮我渡清菡，未来我渡你！”