

火堆余烬重燃，摇曳着柔和的光，并不刺目，甚至有些暗淡。

 它不过池塘大，谁能想到，当年这里超凡流星碎片堆积无边，亿万丈火光照亮整片仙界，辐射出一个神话时代。

 如今只剩下流星残块，一切都成为了灰烬。

 半日后，火塘熄灭，至高火堆余烬回光返照，不可能长久，能够再次亮起也只是王煊不计代价祭出神话因子所致。

 “大宇宙，万古长寂，偶有超凡流星划过，都聚焦在这里，辐射万物，滋养神话，结束了。”王泽盛开口。

 塌陷的空间，各种怪异的声音，扑面而来，整片宇宙都是扭曲的，时空像是变形了，感知仿似都不真实了。

 超凡星骸碎块，一片又一片，通向无尽虚空中，彼此不挨着，像是台阶，不断抬高，构筑路径。

 王煊一步一步向前走去，藉此进入深空，要到达彼岸，身后的光已经熄灭，脚下的超凡星骸碎片染着血，腾起新的火光。

 这个时代，或许只有他能倾泻大量的神话物质，强行点亮这条路，让它再现出来。

 路的外面，幽暗，深邃，没有尽头，同时空间依旧扭曲着，时光流转也不正常，所见所感都很怪。

 一些怪物薄如纸片，彻底变形，也有可怕的眸子在黑暗中睁开，大如星球，冷漠地注视。

 有巨树扎根宇宙中，凋零的黄叶比星球还要庞大，飘荡着，最后如天刀般划过，切开了行星，焚烧出无量火光。

 怪物的低语声，像是在诵经，要刺穿人旳元神，从幽暗深处传来，引诱人踏出这条路，进入那些时空陷阱。

 王煊冷漠，无声，脚步坚定，他走的并不快，不像是上次那么赶时间，今天他每一步都很稳和有力。

 机械小熊跟在他的身后，第一次来这里，紧张而又安静，踩着王煊的脚印，小心地跟进。

 星骸碎片上，血还未干涸，诉说着昔日的殇，本是有希望跨出这片大宇宙的前人以血铺路，倒在尽头。

 行到半途中，王煊停了下来，开始修行，感受不同时空的规则余韵，在不同的天地中悟法。

 这是既定的目标，在进入超凡世界前，他要将自己提升到极限，他给自己定下的最低目标也要羽化登仙。

 他认为，在这个年代，无论是在母宇宙，还是在这条路上，都压制的格外厉害，天花板几乎锁定了他。

 特殊的大环境不变，羽化登仙或许就是终点。

 他能走到今天，已经很不易，除却奇人外，这个神话时代诸仙、众神都落幕了，再无一个超凡者。

 仅他一个特例，面对纠错的大环境，一路顶着天花板上行，已经算是奇迹，史书中都未有记载。

 最起码，在这一纪中绝无仅有。

 四年后，母宇宙超凡落幕159年，王煊盘坐很久后，自身关卡松动，道行又提升了。

 在他睁眼的瞬间，目光慑人，光束实质化，他在的周围漂浮着一块块金色的竹简，环绕着他旋转。

 这不是实物，由他内心观想，具现化而出，原版竹简经文被他留在了母宇宙中。

 最近四年，他潜心研究金色竹简上的记载，再有突破，要义在他的脑海中浮现，如同繁星，密密麻麻，和他的魂光共鸣。

 御道旗飞出，裹带着机械小熊退到了远处。

 第一杀阵图带着他的衣物也离体而去，他起身，站在超凡星辰碎片上，仰头望天，准备渡劫。

 一道骇人的光，从扭曲的时空中穿透出来，粗大惊人，不像是闪电，反倒像是一座发光的大山砸落。

 王煊生生承受住了，接下来，在可怕的光束中，虚空雷劫一道接着一道，简直要打穿大宇宙。

 他屹立不动，尽展所学，对抗天劫。

 一块又一块金色竹简，构建仙文，演化为术法的繁星，凝聚道的轨迹，剑阵，真火，时光，元神武器都一一具现化。

 这像是一场华丽的表演，他所展示的手段层出不穷，都不带重样的，此次悟法和演道以金色竹简为主。

 这场天劫持续的时间不算短，相当的可怕，这依旧只是他破限后的再蜕变劫，但比其他人的成仙劫还壮观。

 王煊被劈了个血肉模糊，部分躯体焦黑，但是，他依旧坚挺。

 直至雷霆消失，可怕的大天劫消退，他浑身发光，蒸腾起白色的仙雾，血肉和元神都开始恢复。

 他盘坐下来，运转记载于至宝养生炉内的经义，调养自身。

 当日他就上路了，又走出去一段路程，才再次闭关，他盯着道路外，扭曲时空中的那些景物。

 数次短暂的接触后，他谨慎起来，感受到了不一样的规则气息。

 那种感觉，就像是有一片又一片大宇宙在挤压，渗透过来各自不同的能量。

 这一次，王煊悟法，认真修行了五年之久，期间他主修石板经文。

 母宇宙中，时间已经来到了超凡落幕164年。

 在王煊的身下，一块石板缓慢旋转，散发出丝丝仙光，他盘坐在上，被承载着，跟着转动。

 记载于石板上的九大真形图，围绕着他的肉身，又和他的元神共振，发出光芒，不断演绎超凡秘法。

 有的真形图像是活了过来，举手抬足，都是妙理，尽是仙家手段。

 无论是石板，还是真形图，同样都是王煊观想，具现化出来的，这样的悟法无比深刻。

 两日后，他在这条路上第二次开始渡劫，这次的应对手段，以石板经文为主。

 真正的大天劫，劈的无比凶猛，让他血溅这条路，甚至有一次，他落到路外，进入扭曲的空间中，身体撕扯的千疮百孔，要断裂了。

 但也是在这个过程中，他感受到了异域，不同于母宇宙和这条路的种种气息。

 有惊无险，他锁定路上的超凡之火，艰难回归，这次渡劫他受伤颇重，在这里修养了半个月，才再次上路。

 不过，他依旧没有走到终点就又停下了。

 他开始研究孙家给他的那块陈旧金属板的上的经文，当年逍遥舟和生命池破译后，告诉他是燃道经。

 光芒点点，周围空间幽暗，而道路上，王煊像是灯芯，发出柔和的光，形成光幕，以自身为中心，演化出一盏规则之灯。

 母宇宙超凡落幕170年，王煊又一次在路上渡劫，险死还生，主要是扭曲的时空和各种怪物的低语，同那雷劫合力后，极尽可怕。

 再次上路后，前方不再安静，不时有异物从扭曲的空间中，从那莫测的黑暗深空中冲出来，闯到路上。

 本应在一日内走到终点的路，他却走走停停，一直在悟法，提升自己。

 一片凋零的花瓣落下，巨大无比，铺天盖地，宛若一颗陨星轰击下来，威能骇人。

 他抬手就是一挂剑光，以剑芒劈开那扭曲的灰暗天穹，噗的一声，将残破的花瓣斩碎，发生大爆炸。

 他接引那花瓣化成的暴烈能量光雨过来，再次感受到不一样的宇宙能量气息，以及规则余韵。

 不久后，一头黑色的大螳螂，长能有十几米从深空中击而来，两条螳臂像是天刀般，划出雪亮的道光，刷刷向他劈来。

 王煊眉心发光，一道元神剑芒直射天宇，将那头俯冲下来的黑色螳螂打的火星四溅，而后解体。

 他盘坐在第一杀阵图上，再次停下了，这次御道旗为他护法，机械小熊也谨慎地扫视四方。

 母宇宙，超凡落幕177年，王煊在路上，正式渡成仙劫。

 不同以往，这次他确实在争渡，艰难无比，多次险些被雷霆击碎，时刻都有可能会形神俱灭。

 这样的大天劫，在这个境界简直是骇人听闻，不给人留下活路，即便王煊很特殊，在这個时代独行，一个人逆着大环境上路，道行高深莫测，可还是被击穿了，被打碎了骨头。

 过程中，他惨不忍睹，眼球都曾被震落出来，天灵盖都被掀开，雷光恐怖，成仙之光缭绕他，劫难重重。

 这是死劫！

 理论上，成仙之人都要被打碎身体，哪怕侥幸活下来，也只是元神状态，能留下一小块残骨就不错了，除非有特殊的手段和宝物等庇护肉身，使之再生。

 王煊很刚，他在硬抗，没有动用什么特别的神物等，任那如海的雷霆贯穿全身，在所有细胞中冲击，在元神中织网。

 他经历磨难，承受着这一切，到了最后，自身要爆碎时，元神和肉身一起仰头望天，拼死对抗，吞吐雷霆。

 噗！

 他的身体破碎一次，但是，他又吃力的重聚了，元神也如此，四分五裂后再次重组在一起。

 昔日，母宇宙渡劫的人，留不下自己的原始之身，都是在元神飞升仙界后，才重塑新的肉身。

 眼下，王煊执意坚持着。

 在路上，在扭曲的时空中，在不同的宇宙气息间，他觉得，不同之地有相通之处，成仙劫可怕，肆意绞杀，使肉身难存。

 到了最后，他甚至看到虚空雷霆中，有仙剑般的光斩落下来！

 王煊瞳孔收缩，沐浴雷火新生，动用了一次不死蚕再生术，身体爆发无量生机，压榨潜力，提升到顶级强大状态。

 血液四溅，仙剑般的雷光落下，斩得他的好不凄惨，竟被腰斩了，头颅也快被劈开了，但在绝境中对抗。

 随后，又有奇异的光落下，他动用秘法，一次又一次的防住了，虽然很惨，但始终不死。

 母宇宙超凡落幕177年，王煊渡过成仙，正式来到羽化登仙这个大境界，但他的血肉未羽化，原始之身长存。