

仙雾弥漫，光雨环绕，王煊的肉身被仙道之光滋养，他的元神如同新生，经过这场大天劫的淬炼，更加强大坚韧了。

 当他再调动命土后的五色神话因子时，不再有那么强烈的剧痛感，甚至在调动第六种，第七种，第八种时，也没有到极限。

 成仙，是质的蜕变，整个人都获得一种新生。

 此刻，他形神皆妙，和很多成仙的生灵都不一行，原始之身屹立在此，和精神共鸣，圆满而强大。

 没有了仙界，他依旧有种想漂浮而起，要飞升远行的本能。

 他惊讶的发现，身体很诚实，精神在异动，都在发光，他离地而起后，竟是要沿着原路返回。

 隐约间，他仿佛看到了至高火堆余烬，那里曾是辐射出仙界的地方。

 “成仙后，一种本能在驱使，让人飞升到该去的地方吗？”

 他坚定的落在超凡星辰碎片铺就旳路上，一动不动，很快那种本能就在他强大的意志干预下，渐渐消散，此后再也没有出现。

 他沉思，在其他宇宙也是如此吗？

 生灵一旦成仙，成神，本能驱动，都要进入特定的世界中吗？

 母宇宙有大结界，超凡中央世界是否也存在这种地方？

 但他可以肯定，掌握违禁物品的强者不在此列，能自由出入。

 他抵住了本能，从此以后也算是一个“自由人”了，无论在哪里，都可以超然仙界外，神界外，当然也能入内。

 这一年，母宇宙超凡落幕177年，王煊199岁。

 在凡人中，他算是“大龄”了，但是，在成仙者中他很“低幼”，很难找出多少比他成仙年龄小的人，不是说绝对没有，也不是说越早成仙越强、

 但是，他连渡“破限大劫”，每次都比别人的成仙劫更甚，接连数次蜕变，在这一纪的母宇宙算是特例了。

 先秦时期，方雨竹成仙之际，自身二百余岁，便已惊动各方。

 这条路，属于无人之地，没有人看到这璀璨一幕，举世茫茫，母宇宙早已无仙，无人可修行，除却机械小熊和御道旗见证外，没有人能看到与分享到这一盛景。

 接下来，王煊依旧没有动身，只是在这条路上漫步而已，他尝试继续修行，悟法，但是整整六年，他止步于羽化登仙级一段，突破不上去了。

 在此期间，他的内景地回归，内部果然都是暴烈的超物质，不再是柔和的超凡因子如雪花般飘落，而是暴烈如雷火般在轰击。

 “内景地，盗取时光，这一捷径要被堵上了。”他轻叹，早有预感。

 因为，神话时代，早期遇到剑仙子和鬼僧时，他就发现了，那两人成仙后残留在人间的元神碎片，在他的内景地和外天地中，体现的差不多。

 说到底，是因为成仙了，自身足够强大了，无论立身何处，精神思感等都猛烈提升了，远超过往。

 母宇宙超凡落幕183年，王煊205岁，正式动身，要前往超凡大宇宙！

 他来到了目的地，即便是这个年代了，这里依旧很危险，随着他的接近，最后的这段路程不断有怪物冲出来。

 有的从道路下方的深渊中冲出，有的是从扭曲的时空陷阱中杀出，都很特别，带着不同天地的气息。

 这里像是一片古怪的交汇地，有些生物能接近最后这段路，不断作乱。

 无尽的火雀，密密麻麻，从扭曲的时空冲了出来，它们像是逃难者，发现了幽暗虚空中的灯塔——王煊，被他的生机所吸引。

 火光无尽，海量的猛禽，大如骆驼，振翅而鸣，携带铺天盖地的火光，将王煊这里淹没。

 他站在原地，一拳向路外挥去，这是他成仙后第一次酣畅的挥拳，轰的一声，拳芒滔滔，照亮黑暗的深空。

 伴着翎羽，伴着血雨，伴着长鸣和恐惧，所有扑杀过来的凶禽都爆碎了，瓦解了，在虚空中焚烧，落地成灰。

 一只银白的蝎子，体形庞大如山，带着腐朽的气息，从天外降落，不过它的头颅已经半腐烂了，遭受过钝器的攻击，现在处于半死不活的状态中。

 即便如此，当它出于本能，尾钩激射过来时，还是让虚空塌陷了，带着规则碎片，十分强大。

 这头怪物很有压迫感，如山岳压顶，如陨星坠毁。

 当年王煊来这里时，要么动用紫宵合道剑，要么动用养生炉的盖子，要不然就躲避，现在他可以直面这些来历不清的怪物。

 伴着他右手划过，虚空中，一块又一块金色的竹简浮现，具现化的经书载体，轰的一声冲向高空，共振后，导致那头庞大如山的天蝎龟裂，而后爆碎。

 王煊迈步前行，他在这里的状态并没有起伏，没有忽高忽低，始终是成仙状态，稳而强大。

 他一路走，伴着尸体和血雨，那些生物都疯狂了，很不正常，相遇唯有全力以赴的击毙。

 一阵黑风吹来，他快速躲避，十分瘆人，大风将虚空都吹裂了，各种怪物到来后都形神俱散，不复存在。

 王煊镇定的前行，偶尔间他抬头，以精神天眼眺望，因为他就要离开了，纵向看透扭曲的时空的本质。

 按照猜测，这或许是个各位面交汇之地。

 突然，他寒毛倒竖，透过重重叠叠的扭曲空间，他看到了幽暗的天穹上方，有一只巨大的眼睛，远比正常的星球要大很多倍，像是在俯视。

 王煊有种又回到了瓶中世界的感觉，有人在瓶口那里露出一只眼睛，在向里面观察，有些贪婪，有些惊异。

 主要是这条路太狭窄了，相对浩瀚的深空，确实很小，被那个生物捕捉到行迹后，它在时空乱流外俯视。

 然后，它抛出一个钩子，像是在钓鱼般，要将王煊给钓走！

 上次绝对没有这样的经历，今日竟遇到这种未知的惊人怪物。

 王煊震惊，身披第一杀阵图的同时，他在这条路上第一次挥动了御道旗，向着扭曲的时空外扫去。

 “太恶心了，想垂钓，觊觎我等？”御道旗发火，体积未变，但是金银两色纹理交织，超物质沸腾，伴着混沌气，它主动斩杀。

 轰的一声，时空乱流被旗面斩爆，遥远之地的那个生物，一只巨眼有血花溅起，发出一声惊天动地的灵魂咆哮，而后就此不见了。

 一路没有意外发生，直至前方的深空中，出现一座山崖，王煊的神色才凝重起来，提醒御道旗和机械小熊小心点。

 这里是失道崖，任何人踏足，都会道行坠落，沦为凡人。

 即便是至宝来到这里，也会成为普通的兵器，无法动用规则，失去所有的超凡属性。

 失道崖，真的就像是一座巨大而陡峭的山崖，不是陨石所化，亘古插在虚空中，宏大而压抑。

 王煊一跃而上，来到这片和“无法之地”非常相近的山崖上。

 “这种感觉很不好，我失去规则之力了。”御道旗开口，还好，它质地坚硬，不怕被击断。

 “吓了熊一跳，以为又要心灵蒙尘，不是那样，只是不能动用术法而已。”机械小熊长出一口气。

 各种生物从失道崖的下方爬了上来，密密麻麻，像是洪流，什么样的怪物都有，如同打开了地狱之门。

 这种景象，给人密集恐惧之感，青铜蜘蛛，雪白的蜈蚣，金色的夜叉，腐烂的尸体，庞大而发疯的黄金巨人，如同浪涛般，涌动着过来。

 王煊大开杀戒，这些怪物意识都是凌乱的，根本无法交流，不知道来自哪里，全是疯生灵。

 大旗染血，四周尸体堆积如山，碎掉的尸体不断自悬崖坠落下去，引发下方传来各种哀嚎声。

 杀到后来，王煊适应了此地，竟渐渐蒸腾出丝丝缕缕的超凡之力。

 最终，他一冲而过，没有在这里遇险，脱离失道崖后，落在前方一片寂静之地。

 “最后一段路，成败就在此一举了。”王煊开口，让机械小熊进入阵图中躲起来。

 他披着阵图，然后手持御道旗，向前走去，那是一片黑色的陆地，深沉，寂静，万古无声。

 很快他就奔跑了起来，他很清楚这里是什么地方，有多么危险，当年女子有意带他上路，并演示给他看最后这里的景，如今他目标明确。

 就在这块黑色陆地的尽头，一旦跨过去，就能进入超凡大宇宙。

 “前辈，当年你遗憾倒在路的尽头，今天我替你闯过去，看一看那边的风景。”

 王煊奔行，黑色的火光直接腾了起来，将他淹没，果然，这种焚烧太恐怖了，简直要仍人的灵魂撕裂。

 他以阵图防御，以御道旗开路，依旧踉踉跄跄，这里的黑色火焰和红色超物质有相近之处。

 但是，黑火也有自己独特的属性，到了最后，透过御道旗，将王煊都要给烧焦了。

 王煊赶紧将自己裹严实，一路奔行，冲向尽头，早先这些还可以面对，但是，到了路的尽头后，他生出不祥的预感，在他迈出最后一步时，像是大宇宙挤压过来，要将他撕碎！

 “我！”连御道旗都叫出声来。

 无量光爆发，亮起，照耀出前路，那是一片宏大而光明的世界，在光的后方，有壮阔河山。

 “我裂了吗？”御道旗自问。

 “我裂了。”王煊的意识在轻鸣。

 这像是两片大宇宙在碰撞，在挤压，让人难以承受。

 即便裂了，碎了，他也义无反顾倒向前方，没入光明中，在血雨飞扬中，焚烧着，从路的尽头消失。