

合上这本书，王煊看着窗外，注视着古旧的街道，在岁月变迁中，城镇，人类，在大宇宙面前，都只是渺小的尘埃，他们的存续和改变，算不得什么，很容易被忽视。

 相对时光，相对超凡中心的演变，一切都在这种洪流面前显得苍白无力，单薄如纸张。

 现在的超凡中央大世界，只是第十七纪的宇宙中心，究竟有多少强大的种族，璀璨的文明，在这种变迁过程中没落，消失，又有多少种族和文明因此而崛起？

 可以想象，必然有些极致辉煌的文明和强大的族群，如同牧民逐水草而居，在追着超凡中心世界远行。

 这当中，也必然有各种故事，伴着血泪和绚烂等，注定有很多追随者掉队，会灰飞烟灭。

 也可能有跟上的族群，或者说是“短暂”跟上三五纪的文明，那样旳话，究竟会诞生出多么强的生灵？

 若有“逐水草而居”的文明，是否也有“农耕文明”等？王煊出神，旧圣时代不可考证，在后来的十七纪的变迁中，至宝不畏死的化形，其中包括旧圣的印章，而新圣等是否存在？各种逝去的过往，交织出一片斑驳破损的岁月画卷。

 只是那些旧事太远，看不清了。

 一年有余，王煊适应了这片宇宙，在超凡规则下，没有什么“水土不服”的症状了。

 机械小熊也休养得差不多了，但是，在这颗星球上，它身为机械生命体，显得过于特殊，依旧藏身阵图中修行。

 御道旗也在好转，但它不急于愈合，九道裂缝像是九窍，吞吐这个世界的物质，时不时就悄然跑进星空，去研究这片大宇宙的道则等。

 它琢磨着，怎么才能以形载道，如何才能更进一步的提升自身，当然，化形是不错的选择。

 但是，这种生命历程上的演变，实在太缓慢了。它需要各种路数作为参考，每条路都想去试试。

 “走了，该去超凡者居住的地方看一看了。”一年多的修行和研究新世界，王煊成为“土著”，自身没什么破绽了。

 在“蒸汽时代”有超凡路可走，连普通人都知道不少事，每年都有适龄少年男女大规模的“体检”，暗中有仙师坐镇，看是否适合成为超凡者。

 王煊自然没兴趣拜入山门，成为一教的底层弟子，去和那些孩子争什么仙缘。

 他暗中观察，一番研究后，定位出超凡者栖居的真正世界，找到了多条路，无论是从南海进去，还是走西部的荒漠区域，都可以入内。

 他上路了，不为别的，冲着四教收集的违禁初篇而去，他不忘初心，做事讲究有始有终。

 一年前，他得到十页经文，按照那些养生主的谈论来看，违禁初篇每隔千百年，都会出世几页，数千年、上万年以来，总共有五六十页。

 同时，他也想看下这片星土的超凡世界，让自己全面融入，哪怕以后遇到顶级存在，也看不出他根脚有问题。

 他一路南下，告别陆地，进入南海，最终看出端倪，从一处海天相连的地带没入一片大雾中，而后隐身，正式闯入超凡世界。

 这片世界很大，入目所见，大地无边，疑似远胜过处在蒸汽时代的这颗星球，明显不是在现实世界的陆地上了。

 在超凡者居住的世界，他飞上高天，直入青冥，俯视大地，果然广袤无边，这像是现实世界的拓展，再塑乾坤。

 高耸入云的大山，如同苍龙般的山岭，巨大的湖泊简直像是内陆海，有妖气滚滚的深山洞府，也有人类居住的繁华古城。

 甚至，有些区域，云朵之上也有城池，也有仙家府邸。

 这里也不都是修行者，比如那一座又一座大城，一片又一片村落，人烟密布，比之外面的星球上的人口更多，有许多都是凡人。

 “身为散修，这的环境不用愁无合适的身份了。”王煊微笑，他以为所有超凡者都是少年时从外面的星球带进来的，都有身份可查。

 他没有急于求成，现阶段还用不上那本典籍，而在哪里不是修行？原本就要默默苦修，将自己的境界提升上来，这样才能安全的纵横宇宙洪荒中。

 半年后，他获得了一个身份，原本属于死于妖魔口中的散修，他在深山劈死了那头妖魔，端了它的洞府，开启秘洞，发现这是人类修士曾经的古洞府，然后他的实力背景等都有真实源头了。

 次年，他就开始外出，各种降妖除魔，获得了一定的名声。

 未来哪怕他进入更为广阔和璀璨的超凡大舞台上，纵使有人暗中来查他，也没有什么纰漏了。

 开明城，人口数百万，车水马龙，无比繁华，这是一座名副其实的古代城市，在这里超凡者和普通人共处，各种灵药店铺，秘宝出售处等，美食酒楼等，沿街应有尽有。

 “天尚人间，九层以下为人间，九层以上为仙家之地，只要你有奇物，凡人也可登临九重天”

 沿街，一座高大的建筑物，白雾缭绕，是名副其实的琼楼玉宇，共有十八层，仙家气韵不凡，有超凡者在沿街招揽生意。

 王煊驻足，看了又看，因为这家的名字有些特别。

 “道友，请移步，上九重天有新品，雷火上人自绝灵山上的雷瀑中采摘到一株雷霆大药，举世罕见，要在这里拍卖，莫要错过。”

 “可渡人成仙吗？”王煊问道。

 “道友，你要求太高了，不过这株罕有的奇珍大药，能让修行雷法的人有望走到养生主大圆满的高度，也算是近仙了，为十年来药界之最！”

 “唉，我没那么多奇物。”王煊摇头，都不能渡人成仙，对他有毛用。

 招揽生意的超凡者压低声音，笑的有些暧昧，道：“看兄台一表人才，却形单影只，可上我楼的九重天。最近超凡道统——明月阁，被妖魔攻破，明月阁最具才情的女弟子周嫣然被捉，被卖到了这里，成为九重天上的花魁。”

 “还真不愧是天尚人间。”王煊刚才得悉这里是售卖奇珍宝药的地方，还以为误会了，没想到，压根就不存在误会一说。

 “当然，绝对无愧。放眼超凡世界，我们是有两千年历史的老字号了。”招揽生意的超凡者又压低声音，道：“我和您说，周嫣然很像紫霄宫那位天纵奇才，有小凌瑄之说。”

 “对不住，还是没奇物。”王煊转身走了，不想和他多交流，小凌瑄是谁？他连真凌瑄仙子都胖揍过。

 王煊在这座巨城住了下来，每日修行后，都会融入红尘中，去了解这座城市，了解这个世界。

 很快，他弄清楚了，这片超凡世界依附于海川星，是依存它开辟出来的一座大型洞天。

 整体而言，这是大结界的简化版，再升格的话，也许能演化成仙界。

 王煊错过了神话时代的璀璨，生活在枯竭时期，对于这样到处都是妖族和人类修士的绚烂超凡世界，处处觉得新奇。

 “这是要补上我的人生遗憾吗？在一片新宇宙中体验到这种生活。”

 半个月后，他“碰巧”遇上长生教的天纵奇才苏通，他所为何来，就是在等这种人，此地距离长生教很近了。

 一来二去，王煊和苏通熟稔了，待他显化非凡实力以及天赋后，很快成为苏通圈子内的人，两个月后更是已相谈甚欢。

 如果不是这些大教的人都是行走的炸弹，一旦搜魂，动不动就会触发元神中的禁制自爆，王煊也不会这样麻烦。

 关于违禁初篇，究竟藏在那里，还是得从核心奇才，未来掌教的嘴里得悉较为靠谱。

 “秦兄，我们去天尚人间，凌瑄来了，我等会友小酌。”苏通笑着说道，原本在品茶，此时招呼王煊一起走。

 如今，王煊化名秦诚，有些想念自己最好的兄弟了，在这里用了他的名字，提醒自己不要忘记。

 天尚人间，那个碎嘴的伙计，果然被毒打了，这个超凡者最近为招揽生意，时常拿小凌瑄说事。

 结果，他求仁得仁，求锤得锤，顶级大教紫霄宫的奇才凌瑄仙子来了，显然有所耳闻，将他吊在琼楼玉宇上，一顿暴打，而且命人不准放下来。

 不久后，凌瑄仙子被这里的人赔罪，两千年的老字号，生意很大，风月只是点缀，主要做的是药草和秘宝生意。

 她得到一株驻颜奇花，总算是稍微出了一些气，并被请上九重天的雅间中。

 苏通和王煊来了，这样相聚在一起，把酒言欢，王煊心中感觉怪怪的，要是那个猴子也来，那就齐全了。

 “秦兄，我们见过吗？我怎么觉得，似曾相识。”凌瑄仙子问道。

 王煊讶异，他连元神气息都改变了，对方还有一定的本能疑惑，确实不俗，根基和潜能非常可观。

 “我对凌仙子的奇才之名倒是久仰了，不过今天确实是第一次相见，能够有似曾相识的感觉，真是荣幸，可能也算是友人间的合眼缘吧。”王煊笑着说道。

 他默默回想，一年多前，也就是打了她五拳，踹了她两脚而已，这冥冥中自有玄异，被记住了吗？

 苏通笑着点头，附和道：“是啊，我和秦兄也是一见如故，这确实算是某种缘分。”