

王煊宛若身临其境，寒毛倒竖，这是什么样的纸张，自身损毁的那么严重，在穿行星空时，依旧可轻易劈开那些巨大的星辰。

 而后，它又是被什么力量击碎了？

 “据说，那是一张法旨。”苏通开口，神色前所未有的凝重。

 “他们在紫霄宫也演绎了这些景象。”凌瑄点头。

 “疑似一张调兵，求救的法旨，有可能是在召唤旧部，也可能是在向同级数的存在求援，但沿途被人阻击了。”

 苏通说道，这是那些域外来客说的，为首的一名老者演示了这些旧景。

 接着，苏通又以精神印记渡出一些奇景，依旧模糊，那是斑驳的星海，带着暗淡的岁月之光。

 那张法旨碎掉后，其中一小块落在了这片星域，而后暗淡了，不再割裂星球，滑落到了海川星附近。

 接着，清气上升，浊气下降，宛若在开天辟地，那一块法旨依附海川星，演化出一片大型洞天。

 “我们所居住的超凡世界，只是一张破烂的法旨，碎掉下来旳一小块诞生的？”王煊震撼。

 这次，他不是作态，而是真的被惊到了，那是何等的伟力？

 现在这片大型洞天，简直是低配版的大型结界，疆域浩瀚，比很多颗海川星的面积加起来都要广袤。

 如果它再升格，那就是仙界了！

 凌瑄点头道：“是啊，求援的法旨，爆裂开来一小块，失落在这里，就造就出一片生机勃勃、壮阔无垠的超凡净土。”

 “竟在调查这样的事，那些域外来客到底什么身份？”王煊问道，他颇为吃惊，这件事影响很大。

 “不清楚，但我猜测，没准是深空中‘共主’派遣下来的人。”苏通说道。

 他认为，那种宏大的旧景，可怕的法旨力量，一般的人绝对不敢涉足。

 “共主是？”王煊问道，内心不宁静，很想了解。

 苏通摇头：“不清楚，应该在我们这片星域的深处，但我还从来没有离开过海川星，我教只有滞留现世的真仙，和域外有联系。”

 “我也不清楚，关于域外，我紫霄宫的真仙也很少提及，只知道若共主有命令，必须得服从。”

 苏通开口：“我和你说这件事，展示了前因，就是想让你明白，这片大型洞天不宁静了，可能会很危险，身为朋友，我劝你尽早离开，进入海川星为好。”

 “这么严重吗？”王煊动容。

 苏通点头：“是，我教滞留人间的真仙都出世了，像是被逼迫了，颇为抗拒，这件事如果处理不当，后果会非常严重，必有流血大动荡！”

 凌瑄道：“我也在吃惊，真仙级的太上长老们脸色都很阴沉，不愿接受。”

 开明城的灵湖，景色优美，湖中有蛟女出水，龙身，人首，在云雾中盘旋，更有蚌仙子浮出水面起舞，一展歌喉。

 这里雅而不俗，但是三人都无心欣赏。

 很快，苏通接到密信，那是一张纸鹤，化作一抹流光，极速飞到他眼前，而后焚烧起来，有神念传讯，也演绎了一些景。

 “教中的真仙，让我等真传弟子先行离开洞天，若是有变，不得回归。”苏通脸色发白，教中这是要有大变吗？

 很快，他就出去了，赶往开明城的长生教据点，详细了解情况。

 其间，凌瑄也离去，接到讯息。

 直到半个时辰后，他们才先后回来。

 “欺人太甚！”苏通愤懑，脸色难看。

 这次，轮到凌瑄以精神印记演绎奇景，那碎掉的法旨碎片，演化洞天时，竟有一缕血气蒸腾而起。

 原本破损的法旨就染血了，倒也正常。

 只是那缕血气在天外化成一片壮阔的秘境，血气中蕴含的纹理规则等，竟演绎出一部天书。

 “违禁初篇，是这么来的？！”王煊惊异。

 他立刻明白了，法旨主人有多么的可怕，实在是深不可测。

 “染着血的破碎法旨，横穿星海，究竟是多少年前的事？”王煊忍不住问道。

 “不是这一纪的事，具体年代，早已不可考证。”

 “那时，这片宇宙还只是神话时有时无的宇宙，还远未成为超凡中心呢。”

 苏通和凌瑄的话语，让王煊出神。

 苏通恼怒道：“这次，他们实在太过分了，难怪现世的真仙不答应。域外来客索要违禁初篇也就罢了，还想让四大教协助，尝试返本还源，重新炼化出法旨碎片。”

 王煊听闻，也觉得这些人太狠了，要将这片大型洞天打回原形？可是里面的修士和普通人怎么办，这是他们赖以生存的超凡世界家园。

 凌瑄仙子也心头沉重，开口道：“而且，我紫宵宫的真仙确定了，这群人不是共主一族派遣过来的。”

 王煊听闻后，心中不满，他还没有得到全本的违禁初篇呢，就有人来截胡了，要带走经卷？

 同时，他也无比忌惮，敢于追查染血法旨的势力，绝对极尽恐怖。

 这种人和势力，其高层不是当年未死，一直活到今天，就是后来者继承与得到了其中一方的道统。

 这可不是什么妙事，他决定不能这么悠闲了，得抓紧时间拿到违禁初篇。

 当日，这片超凡者的居住的世界，就有些暗流涌动了，有些人得到了消息，开始准备退出洞天。

 四大教，他们的真仙确实很强大，但是和敢调查这件事的域外来客相比，绝对不是一个数量级的。

 虽然域外来客为首者也是真仙，但是，谁都知道，在他们的背后，必然有非常可怕的庞然大物。

 苏通和凌瑄没有第一时间离去，不愿这样舍弃师门。

 当夜，王煊就付诸行动了，身披第一杀阵图，利用它掩盖天机的一面，遮掩自身的气息，他接近四大教，而后，又去窥探那伙域外来客。

 “道友，违禁初篇，我们可以送给你们，但是，炼化这方世界，使之重回法旨碎片状态，我们很难答应，生存在这里的亿万生灵将何去何从？”这是长生教一位真仙在说话。

 他站在长生教外，这次没有让域外来客进入山门。

 在他的身后，长生气蒸腾，一座又一座雄浑的大山上都缭绕着仙雾，山顶皆坐落着仙家府邸等。

 来自域外的一位老者开口：“我们可以退后一步，只追溯法旨上的文字，仅抽取它的一些本源力，这里不会崩塌，最多也就是地龙翻身的结果，有一场地震而已。”