

“老地点，老时间，不见不散！”王煊很干脆地做出回应。

 青木一听眼皮直跳，相当的为难。

 因为老陈特意强调，今夜打死也不会在病房接受众人“瞻仰遗容”了，绝对不允许再被众人排队乱摸，不然他保证会当场“诈尸”，不会再忍下去！

 王煊听到青木的如实转告后，叹气道：“老陈啊，大风大浪都走过来了，帕米尔高原大宗师风采何其灿烂，现在却这么羞羞答答，扭扭捏捏，不是他风格啊，摸几下又不会少块肉。”

 听听这是人话吗？青木也是无言了。老陈连着被人摸了两宿，能不跳脚吗？搁谁身上也受不了啊。

 “行吧，反正时间还早，趁人不备时……另约！”王煊说道。

 红日喷薄赤霞，在这个深秋近冬的季节，早上郊外缭绕着白蒙蒙的雾气，庄园很大，栽种了很多树木，在红霞与雾气的掩映下，庄园林地间颇有种意境美。

 王煊吃过早饭后，闲来无事，拎上老陈以前留在这里的钓竿，跑到庄园后面的塘子去钓鱼。

 主要是随着红日露出山头，庄园中越来越热闹，来“开会”的人太多了，王煊觉得与其听着嘈杂声，不如替躺在床上装死挺尸的老陈钓两杆。

 这个塘子不算小，连着不远处的一条河，野生鱼很多，塘边长了不少芦苇，还有些水鸟栖居，不时扑棱棱拍着翅膀飞起。

 王煊找了个好位置，单手持钓杆，另一只手开始拍摄，接着便给青木发了过去，暗示他可以给老陈欣赏，不然老同事一个人躺在床上多无聊。

 老陈一看顿时就受刺激了，会不会钓鱼啊？将他那根收藏版的钓竿当成长棍，在那猛力抽打塘中的野鱼，水花四溅。

 老陈心都在滴血，恨不得一跃而起去“教导”他怎么尊重钓鱼这项活动，实在不会，直接将人栽种到塘子里算了，别折腾他的钓竿。

 “快看，我钓上来一条十斤重的大黑鱼！”王煊再次发过去。

 青木默默地给师傅看。老陈顿时感觉血压飙升，那小子倒持钓竿，利用敏捷的身手，以尾端在岸边直接戳死一条大鱼，挑起来给他看。

 这简直是钓鱼界的耻辱，老陈心肺都在疼，那可是别人特制送给他的钓竿，相当珍贵，现在竟然被一个菜鸟当鱼叉用。老陈暗自下定决心，晚上内景地不见不散，“教育”王教祖做个好人！

 周围传来动静，有人在刻意接近。王煊叹气，他早就知道以后多半少有安宁了，所有他格外珍惜眼前的时光，钓钓鱼逗逗老陈多有意思，不久后他就要进入深空了，还不知道会面对什么呢。

 这些人虽然表现的自然，各自分散，有的在塘子附近散步，有的在对水鸟拍照，还有人居然也找来钓竿，在这里垂钓。

 是有大人物要过来吗？提前“热场”。王煊皱眉，这些提前出现的人都是精锐，但却低调自然，外人很难看出异常。

 钓鱼的人比王煊讲究多了，在那里打窝，准备工作相当到位。拍摄水鸟的人更讲究，拿着几万新星币的相机，非常专业。散步与打太极拳的人，一看就是养生有道的老行家。

 先后出现一二十人，彼此看起来没什么关系，但是距离与站位等都非常讲究，方便配合，一旦发动将会很猛烈。

 王煊在这个年龄段将金身术练到第六层境界，说出去会吓死人，提升的不仅是他的血肉强度，同样在壮大他的精神力量！

 他现在实力大幅度提升，连精神场域都要形成雏形了，在这些人接近的过程中，所有细节都被他把握到。

 所以他才皱眉，因为是一群相当的厉害的人物，训练有素，极其不简单。

 还好，他没有感应到杀意，这群人似乎只是提前进场，为了接应与保护某些身份不简单的人物。

 不然的话，王煊准备先行下手了！

 在他觉得终于有人要登场时，却发现又有五六批配合默契的人到了，分散到四周，这让他眼皮直跳。

 不久后，远处有人出现，在稀薄的晨雾与朝霞中，几道身影相当的美好，踩在柔软的草地上，年轻充满青春气息，着实吸引人的眼神。

 “是大吴，她在和人吵架？”王煊讶异，一眼就看到了身材较为突出的大吴，居然是她出现了。

 看样子是他多想了，那些人并不是为他而来，因为大吴与那几人并没有过来，还在争执中。

 “也不对，大吴她们这些年轻人不至于让这么多厉害人物提前‘热场’，以及接应与保护吧，估计几位年轻人是意外闯入。”王煊猜测，应该是有大人物要过来，但几位年轻人意外提前到了。

 他不理会不关注，继续钓鱼……叉鱼，然后发给老陈看，锻炼老同事的血压以及心血管的承受能力。

 “嗯，大吴过来了。”王煊装没看见，继续连叉带钓，沉浸在悠闲的时光中。

 “小钟你别过分……”通过大吴的声音，王煊惊异的觉察到，与她争吵的人来头不小，丝毫不怵大吴，既然姓钟，该不会是昨晚送菩提观想法的钟家人吧？

 他蹙眉，大吴什么意思？与小钟争吵，然后将人引到他这边。按理来说，大吴并不想钟家拉拢他，不愿双方接触才对，昨晚就曾亲临现场破坏气氛。

 他觉得，大吴这是有意的。她除了脾气大，胸襟大外，其实心思也很多，这该不会想借力吧？让他与小钟意外“折腾”起来，不欢而散。或者大吴知道小钟有什么“安排”，所以提前把她领过来，打乱节奏？

 王煊扔下老陈收藏级的珍贵钓竿不要了，转身就要消失，这地方又是大人物又是“有想法的年轻人”，都来凑热闹，他王教祖才不想介入呢。

 “小王！”大吴喊他，踩着草地来到芦苇塘不远处，向这边挥手。

 王煊叹气，然后坦然地转身走了过去，带着笑容打招呼，也彻底看清对面走过来的几人，果然都是年轻人。

 毫无疑问，在这个年龄段正是朝气与初步成熟并发的时期。几人中东西方面孔都有，四名男子身形挺拔，即便有的人长相一般，但也气质出众，三名女子皆青春靓丽，很有活力。

 大吴与一个女子最为突出，而且风姿气质居然是走两个极端。

 灿烂的朝霞洒落，勾勒出大吴非常惊人的曲线身材，现在没有体现出她脾气大的一面，只是放大了她其他美好的方面。

 至于另外一个女子，素面朝天，模样极其的标致，青春蓬勃，漂亮的大眼十分纯净，像是一个刚高中毕业步入高校的学生。

 这种清纯的气质相当明澈，不施粉黛，妥妥就是新入学的高校校花。她身高一百七十二公分左右，长发飘飘，很容易将一些小男生与老男人击倒。

 无论是大吴，还是眼前的这个二十岁左右女子，都相当的出众，吸引人的眼神。王煊本着欣赏美好事物的眼光在看。

 他赞叹，两人气质与美丽走两个极端，并肩站在一起，还真是赏心悦目。

 像是初入高校的清纯女子微笑，在阳光下确实很静美，她礼貌而柔和地自我介绍，果然是小钟。

 钟情？王煊讶异，这名字……

 “一见钟情误终生，小王你可千万别被她的外表骗了，小钟向来是吃人不吐骨头。”大吴双手抱胸笑盈盈，上来就拆台。

 “钟晴。”小钟微笑着纠正与解释，是晴天的晴，她亭亭玉立，笑着道：“大茵茵最喜欢乱说话，平日还爱戏弄人，她脾气大，我怕她。”

 王煊心有感触，小钟看起来还像个学生，但是话里话外都体现出非凡的战斗力，大茵茵，脾气大，各种大，乱说与戏弄人，都给点出来了。

 大吴扬着雪白的下巴，拢了拢发丝，瞥了钟晴某个部位一眼，道：“小钟，别看面孔清纯，但也不知道骗了多少人，非常不讲究。”

 “小王，我告诉你，就在不久前，小钟还在算计你，心思太深沉，这完全受他们家老钟熏陶所致。”大吴噼里啪啦，战斗力爆表，在那里快速揭露一些事。

 此时，大吴的语速很快，阻止钟晴插嘴，可谓简单暴力，直接有效，道：“钟家的姑娘刚才正在与人商量，要找大高手掂量你的战力，检测你真正的实力，却还想将自己摘的干干净净。最后，她会在这个明媚的清晨出场，和你来一场美丽而又不经意间的相遇。不用怀疑，她肯定表现的得体大方，清纯真诚，给你留下个美丽灿烂的好印象后，挥一挥手，飘然离去。其实呢，本质就是想让你以后替她卖命而已，这很小钟！”

 王煊被惊到了，不是怕被钟晴算计，而是今天大吴战斗力超强，遇上小钟后竟然无比的好战好斗。

 今天继续努力多更新，接着去写，呼唤月票支持与鼓励啦，感谢。

 感谢：叁生缘纵猎者、亂了思绪、r小月月，谢谢盟主的大力支持，感谢。