

听起来似乎还不错，都不用他去星海流浪了，都能在一地见到各种不同的文明，各族的典籍。

 尤其是，大氛围很宽松，他可以避开共主，不去直面相见，那就真的没问题了。

 王煊不想被束缚，从未想过去拜入什么山门和道统，委培生的身份倒是可以让他接受。

 苏通看到他出神，以为他在为进入不了所谓的上院而失落，道：“没什么可比较的，有些物种，有些奇才，确实无解，生而知之，交感天地，我等确实比不了。”

 按照他所说，平天书院分为上院和下院，下院已经是各大超凡洞天和神话星球上推举出来的天才了。

 而上院则更为特殊，都是近仙的人，甚至已经成仙，还允许在现世中修行一些特殊的法门。

 那些特殊的奇才，那些生而神化的人，与众不同，修行速度快，甚至在养生主大圆满时就可以和羽化登仙的人“掰手腕”。

 说到这里，苏通神色郑重，不成仙就可以和真仙较量，这是何等的恐怖，他第一次听闻时，发呆了很长时间，深感无力。

 他也算是一颗星球上同代中最有名的几位天才之一，可是，一旦去了飞升星，还真没法比较了。

 王煊来了兴趣，向他打听飞升星的具体情况，谈论那里的神人有多强。

 “上一届，最厉害得道成仙者，自然是出自上院。他是一名交换生，不属于我们这片星空。据悉，他是一个变异人，三头六臂，修行路线就是让身体向可控良性方向变异，形体变异只是一方面，最为重要的是精神变异，他有三个元神，深不可测。据说，他在现世中，变异到羽化登仙六重天后才飞升。”

 “上上届的最强者，在养生主大圆满阶段，就曾杀过十几位仙级生物了，着实可怕。不过他好像也不是我们这片星域的，疑似逐超凡水草而居的掠食种族，但他的名声倒是不坏，他飞升时境界不详，但肯定是羽化登仙中后期了。”

 王煊听得入神，看样子飞升星确实值得前往。

 苏通又介绍了一些富有传奇色彩的上院天纵神人，有些人在羽化登仙五六重天后，开创了自己的经文，实力无匹，碾压古仙。

 有些人练成了很难练通的经文，比如羽化九变，滞留现世漫长岁月，接近天级时，才飞升真仙界。

 “羽化九变，很特殊吗？”王煊请教。

 苏通点头，道：“当然，每一变都能有效的提升潜能，改变体质，让元神增幅，坚韧，最为难得的是，到最后可让精神具备不灭的特质。”

 王煊惊异，这当真是一部了不得的经文，值得去参悟，借鉴。

 “这里有羽化九变吗？”

 “没有。”苏通摇头，那种经文非常珍贵，只在飞升星上有收藏，原本的道统早就灭绝了。

 不过，他提及雷火六劫法，和羽化九变有些关联，有人说这是练羽化九变的前提，序曲，这种功法倒是流传在外。

 不过，他很严肃地警告，千万不要练此法，是一条死路。

 “前往飞升星，有什么需要准备和注意的吗？”王煊问道，虽然是陌生的星球，但已经值得期待了。

 “低调就行了，别惹事，哪怕曾经纵横十星不败的奇才，在那里张扬的话，也会被人抬手就镇压，分分钟教会怎么做人。”

 苏通说道，然后又提醒，尤其是遇到一路血杀、凭自身实力进入平天书院的人，不要激怒，有些危险。

 “什么意思？”

 “我们是被推荐进入书院的，而有些人则是靠自己崛起，一路闯关，凭真实战绩获得的资格。”

 总体而言，如果有鄙视链的话，委培生处在底端。

 那些走上独木桥，一路击败大量竞争对手的超凡者，对他们这些提前获得推荐名额的人，没多少善意。

 王煊有些无言，这还没有进平天书院呢，怎么就感觉到，他们已经处在金字塔的最底层了？

 “到时候不用置气，慢慢习惯了就好。”看得出，苏通人虽然还未去，但就为自身定位好了，提前躺平了。

 王煊纠结，他可不习惯躺平，看来有必要强化下自己被“埋没”天才属性了，将来如果有所体现，也不至于过于突兀。

 “没事，只要你不惹事，在下院本分的待着，也没人会无聊的找你麻烦。”苏通笑着说道。

 王煊神色微变，他觉得自己肯定在下院待不住，他要去查阅各种经典，谁知道会碰上什么人，总不能遇到一个就得低头吧？

 苏通看着的他样子，表示理解，劝道：“秦兄，你可千万别意气用事。我有位师叔，当年委培去飞升星，就是因为不服上院的人，他一只脚都踏进仙人领域，结果被一个不足两百岁的姑娘打得怀疑人生，道心崩溃上百年有余，至今都没成仙呢！”

 半个月后，尘埃落定，一切都有结果了，三十个名额以四大教的嫡传弟子为主，小部分被其他门派瓜分，至于散修只有王煊和一名妖族的猫精，也算是皆大欢喜，不同阶层都能参与。

 在此期间，王煊购买来了在这片洞天有流传、属于半公开的经文——雷火六劫法。

 这部经文非凡，甚至可以说很有些门道，但是极其难练，稍微有成后需要主动接引天劫，用雷火来“冲洗”肉身，“沁润”元神，配合莫测的古法，第一次一旦成功，就可以提升资质！

 只是，历来没有几人敢练，因为一旦走上这条路，差不多就算是踏上了一条自我毁灭的道路。

 天才渡过一次雷火劫，大体没什么问题，可有效地提升资质。

 但是，一旦修行此法，根本就停不下来，哪怕提升一次资质后，就此不再练，可一旦雷雨天到来，雷火还是会主动登门。

 甚至，别人渡劫时，练过雷火六劫的人，隔着数百里，都会有天劫偏移而来，直接去劈杀。

 熬过一劫的天才，自然大有人在，熬过三劫的就不多了，至于渡过四劫的，那就极其罕见了。

 事实上哪怕渡过五劫都没用，最近两千年来，从没有人熬过六劫，也就就意味着，这片大型洞天中，近古练雷火六劫的生灵都惨死了。

 当苏通、凌瑄一起来开明城外的山中找王煊时，正好看到漫天雷火消散，猩红的云朵退走。

 很快，他们看到王煊，发现他浑身冒烟，皮肤通红，正重新换好一身衣物，地上大面积焦黑，有残血。

 苏通大惊：“秦兄，你该不会练雷火六劫法了吧？我不是和你说过它的可怕之处吗，近古没人能熬到六劫。”

 “这不是渡过一劫了吗？”王煊笑着说道，练这种功法，自然是为了合理的强化自己被埋没的天才属性，爲將来铺垫。

 主要是，他不想忍着躺平下去。

 凌瑄仙子叹道：“一劫和正常的天劫差不多，但是从二劫开始，每次渡劫，雷火天威都将提升一大截，六劫没人熬得住。”

 苏通看着王煊，颇为不舍，那种眼神分明是看一眼少一眼的感觉，认为再过一些年后，就没有他了，注定要惨死在雷火下。

 他们两人前来，是想告诉王煊，三个月后上路，一起前往飞升星，看到眼前这一幕，两人觉得像是在看他的遗容，略有伤感。

 “两千年前，不是有人练成过吗，我觉得自己能走通这条路。”王煊反过来安慰他们，这事情闹得，仿佛在昭告他要死了。

 “秦兄，你难道是对羽化九变动心了，所以才提前练雷火六劫法？”苏通深感无奈，那种功法根本就不是为正常的天才准备的。

 “便是上院的奇才，天纵神人，练了羽化九变后，都是练着练着人就没了。”凌瑄说道。

 总体而言，羽化九变更可怖，在上院也没有多少人敢练，这是让天生神人都主動避退的功法。

 三个月后，苏通和凌瑄再次看到王煊劫后余生的样子，浑身冒烟，渡过雷火二劫，两人有些失神。

 他们欲言又止，這还怎么劝？他都已经踏上这条绝路了。

 “秦兄，娶妻生子吧，将来我收你的子嗣为弟子。”苏通说道。

 “不要再练了，被动的雷火劫，会来的稍晚一些，能多支撑一些年。”凌瑄这样劝道。

 两人已经在考虑他的身后事了。

 王煊不在意，他研究过六劫法，对现阶段的他也有一定的好处，六劫过后能提升他的肉身和元神。

 “该上路了是吗？那我们走吧。”他不在意地说道。

 超凡星船启航，飞向外太空，驶入星海。他们来到天虫星，在这里准备换乘一艘超级飞船，和不少星球的委培生一起上路。

 在这里共有十几支队伍汇聚，来自不同的超凡之地，有天虫族、石人族、四翼象族、暗族、独角神族等。

 超级飞船启动，横渡星空，贯穿虫洞，数日后接近飞升星，经过严格的检查后才放行，正式降落。

 王煊入眼所见，飞升星和他想象的样子完全不一样，不像是神话之地，一栋栋摩天大楼拔地而起，各种科技感十足的飞行器具川流不息，地表上的城市都很现代化。

 明天更新还是17点和22点左右。