

院中有不结冰的泉池，荷叶绿的晶莹，饱满的花蕾初绽，荡漾淡淡粉霞。

 王煊站在池边，眼睛有些发直，池中没有锦鲤，朦胧的映现出世界山那里的景物。

 “现在不行了，池水浑浊，景物模糊看不清。很久以前，一位先祖说，此池早年能照耀诸世，可观超凡中央大宇宙，随之而动，现在不行了。”

 穿着短裙，披肩，一头乌黑秀发及肩的女子名为金瑶，不畏严寒，坐在池畔的石墩上，雪白长腿暴露，用脚在雪地上划刻字符玩。

 王煊动容，真得是无比佩服，他们的祖上到底是何等人物，身在院中坐，就能通过一池水观看超凡世界各地？

 院外，很远的地方，有一株参天青松，被积雪覆盖，树干如同负重的老龙吃力地弯曲着，努力挣扎向天延展。

 银色寸头的青年男子，也自报了姓名，他叫白泓，面部线条硬朗，指着远处那株参天古松，道：“原来那里有一株世界树，死了，换了一株青松。”

 王煊无言，这个地方果然了不得，随便一景都有故事，都有惊人的过往。

 “这到底是什么地方？”他忍不住再问。

 留着齐耳短发的女子走了过来，她名为若楠，平静地开口：“穷乡僻壤，逃难之地。说过去没什么意义了，现在它只是孤悬于海外，清冷，寂静，罕有人踏足。”

 王煊看着她，这个眼神清澈、干净清爽的姑娘，刚才是真的在帮人看病，还是故意强灌乌大郎吃药？

 “你说的海，是指……”他才不相信她提及的海是正常的大洋。

 “错乱时空海。”果然，她给出这样的答案，这个所谓的海外，是指超脱在诸世外。

 “回房间吧，难得有客人来，我们去喝酒，等待另外那位朋友醒来。”银发青年说道。

 虽然没有细说，但是，王煊和他们回到客厅，也多少知道了一些事。

 他和乌天在世界山之巅贯穿薄纱时，等同挣脱了现世，进入那错乱的时空海，被几人发现并捞了上来。

 两人初临时，都曾觉得，前方刺目，脑中一片空白，事实上是被人以渔网捞上来时顺带问话了。

 乌天，当时一片迷茫，说了大郎两个字。

 王煊则是轻唤：王晔、王昕……

 三人没有隐瞒，简单提了几句。

 王煊心中微酸，王晔、王昕、王晖，三个子女，大概再也见不到了。

 短暂失神后，他恢复平静。

 不用想，那张渔网绝对很可怕，能从混乱时光海中捞人，让他和乌天刹那的精神恍惚，肯定不是一般的东西。

 该不会也是一件顶尖的违禁物品吧？他突然这么想到。

 这地方有点离谱，有一杆招魂幡，竟还有一张莫名的大网。

 “先祖留下的器物中，也只有那张网磨灭了曾经的印记，可以放心地祭出去。”

 在客厅小座后，王煊终于还是被他们引到了餐桌旁，盘碟中那些果品和菜肴等似乎都不错，颇为诱人。

 “来，尝尝我带来的酒。”王煊没敢动他们的食物和酒水，真担心吃喝出什么稀奇古怪的东西。

 他也报了姓名，乌煊，自称乌二郎。

 “乌天乌大郎，还有你乌煊乌二郎，这倒是好记。”齐耳短发女子若楠点头。

 “这酒也还可以，就是年份不够久，超脱酒浆本身的醇香道韵有点儿淡。”白泓点评王煊的酒。

 然后，他从一口满是岁月痕迹的酒坛中倒出一杯粘稠的液体，拉黏，有晶莹的丝线摇曳，在坛口那里久久不断。

 确实，酒香扑鼻，格外的浓郁，液体发光，还未饮就已经让人微醺。

 到了王煊这种层次，正常的酒浆不可能让他醉倒，除非蕴含着超脱酒本身的道韵，有奇异的稀珍物质在内。

 虽然很想尝尝，但他还是先抿了一口自己的酒。

 正在这时，乌天醒了，警惕地坐了起来，走出卧室，看到他们把酒言欢，先是微怔，而后像是想起了什么，差点吐掉。

 昏睡前，他都喝了什么见鬼的东西？！

 “给我一杯！”乌天快步走了过来，想去掉嘴里边残留的怪味道。

 然后，白泓不久前从老坛中倒出来的那杯拉黏的酒浆就归他了，他一口灌进嘴里，顿时……面色骤变，味道独特，似曾相识，不久前尝过？！

 他顿时呆立原地，这酒喝还是不喝？

 “怎么样？”王煊很感兴趣地问他。

 “你不是喝了吗？”乌天回头看他，精神传音。

 “听说他们的酒浆格外浓烈，我不胜酒力，喝了自带的。”王煊告诉他。

 “有药味儿！”乌天说道，脸色难看，他最起码品出了两种熟悉的味道，有安神汤的主药，百万年的僵尸脑浆，还有诞生于腐肉烂骨上的异种金莲。

 他真喝不下去，可在这莫名之地，自身道行被压制，如果直接吐出去，对此地主人太不尊重了。

 “乌大郎，请！”曾经对他灌药的女子若楠举杯，带着灿烂的笑容。

 “来，干了这杯老坛发酵的百万年僵尸脑浆酒。”白泓也起身，也笑着对他敬酒，通过名字就能听出，是何等的重口味。

 “干！”王煊一口喝干净了自带的酒。

 乌天身体僵硬，手中酒杯举在那里，一动不动。

 “哈哈……”金瑶笑了，身姿摇曳，晃动着白生生长腿起身，金瞳露点点霞光，道：“远来是客，我们又不是食人族，怎么可能喝僵尸脑浆酒，故意吓你的。”

 给乌大郎灌过药的短发女子若楠，直接告诉他，主药的成分是，龙之真骨，凤髓，虚空金莲，都是神圣大药，绝非什么腐烂之物。

 仙道虎骨酒就很厉害了，而这是泡过真龙骨的酒浆？

 龙肝凤髓，被誉为最顶级的珍肴，这里面有凤髓？

 至于虚空金莲，无需多想，必然是超仙品级。

 “好酒！”乌天一口喝下去了，他相信对方说的话，事实上，自从醒来后他觉得自身状态前所未有的好。

 王煊以精神天眼，看着那口积淀着时光力量的酒坛，观察酒浆，为淡金色泽带着仙光，他也觉得十分神圣，并无不妥。

 “来，乌二郎，你也不用担心了吧，喝我们的酒吧，可以养身。”白泓也为王煊倒了一杯。

 “叮！”

 在清脆的玉杯碰撞声中，王煊喝下一杯，顿时体会到了妙处，肉身竟得到一次净化，隐约间，有壮骨、强内脏之势。

 他是肉身成仙，并破限很多次，血肉自然极强，但还是得到了好处，周身暖洋洋，有的骨块发痒，骨头愈发洁白有光泽了。

 他觉得，这似乎……积淀下了不少好处，留给了将来。

 “酿酒的材料太难寻，找不到最顶级的了，只能到这一步，不然此酒可以助超凡者的骨骼诞生少许先天纹理，这是我们祖先当年用来练功的酒啊。”若楠说道。

 此酒浆的原始配方来历竟这么惊人！

 “乌大郎，你觉得怎样，在骨骼上纹身，可是十分危险的路，你出现的一些问题，是否有所缓和了？”若楠问道。

 乌天点头，神色郑重，道：“确实，骨骼灿烂了一些。过去，我急于求成，出了一些状况，不应该人为刻骨，而是该让它自然诞生道纹。”

 “一见面，我们就觉察到，你们可能要走我们祖先的路，让自身御道化，练了当年的经文。可是，从骨骼血肉到精神等……难啊！”

 金瑶摇头，她穿着清凉，青春靓丽，看起来就是一个现代都市中的姑娘，结果却这样谈论至高的御道化之路，让人觉得怪异。

 但这就是事实，这些人的祖上来头非常大。

 “你们到底什么来历？”

 王煊和乌天，都很想知道他们的根脚。

 “落魄之人，逃难遗族，不提也罢，愧对先祖。”白泓摇头，叹了一口气。

 金瑶眼中有金霞点点，道：“我们确实都是在避祸。你们也感觉到了，这里有些不同，这片天地对你等不够友好，扼制超凡，而我们这些人却很适应。”

 “是这样！”乌天点头，强大如他，在这里都没什么脾气，被那个短发姑娘若楠按住灌药，他都起不了身。

 “这是祖先给我们留下的一艘浮舟，一块净土，孤悬混乱时空外。这里的规则有变，超凡者进来，会被压制到谷底，难以威胁到我们。而我们自身，则放弃了原有的道路，不再练祖先留下的经文，不然也会承压。”

 白泓说完，将他们带到院外，走向远处，这当真只是一块漂浮的陆地，仔细看，又有些像是一块巨木。

 “这是世界树的树心，悬浮的宝舟，避祸的净土。”金瑶说道。

 远方，茫茫时空，规则涌动，时空乱流无限，一片混乱，犹若无尽的汪洋。

 此地和现世隔绝，超脱在世外。

 正常的时光波及不到这里，宏大的宇宙像是与此地绝缘。

 若楠神色凝重，道：“同样的，我们极少出去，不然会死，外界，那些规则道法和神通等，我们早就不练了，对抗不了那些敌人。”

 站在这里，如同立身在天穹上，俯视茫茫云海，其实那是时空海，这里像是一座漂浮的小岛。

 金瑶叹息：“我们一旦出去，被当年的敌人发现，可能就会对我们大追杀，不会放过我们。”

 “很多年前的事了，还有人在盯着你们？”王煊问道。

 “是啊，确切的说，都不止一纪了，究竟多么的岁月，没人能说清，涉及到了道争，那些人想斩尽杀绝。”白泓很失落，无比的怅然。

 他们祖上留下的痕迹尽管都模糊了，难以追溯了，但是可以猜想，当年绝对至高在上，是俯瞰诸世沉浮的存在，最后却彻底败落了。

 王煊颇为震撼，终于是看到一个能贯穿不止一纪的族群，这其实曾经是一个无比强大的文明！

 “我们算是旧时代的遗民吧，在这里避祸，死去了一代又一代人，繁衍到如今，人却越来越少，只剩下两百余人了，早晚有一天，全族会风流云散。”若楠很悲观。

 “你们怎么不出去试试，重练祖先留下的至高经篇，小心地去现世中。”王煊说道。

 金瑶道：“有这样去找出路的人，但是，通过留下魂光印记看，大多都死了，少数人残活着，再也回不来。”

 “你们是旧时代的……避祸遗民，类似的地方还有吗？”乌天问道。

 “大概有相近的地方，很久以前，遇到过漂浮的岛屿，我们双方默默遥视，彼此交错而过，互不打扰。”白泓语气分外沉重。

 “你们的敌人，那么强吗？”连乌天都深感吃惊，这里有招魂幡，有渔网，大概都是超级违禁物品，但却放到陈旧，这些人都没有利用它们出去探路。

 “很强，当年先祖战死了。虽有违禁的祖器在，可一旦离开这里，就可能会被敌人感应到，推演到，毕竟，祖器被写上了某张名单。”

 王煊和乌天面面相觑，都感觉到了，这一族来头惊人，而他们的敌人则更为恐怖。

 “我们有求于二位。”终于，他们说到了曾经提及的这一茬儿。

 白泓神色郑重，道：“不会让你们白帮忙，虽然随着岁月流逝，祖上留下的东西大多都丢失了，遗落了，毁掉了，但总归还剩下一两卷经文。”