

白泓这样一说，乌大郎顿时来了精神。

 此地祖上留下的孤本秘册，想都不用想，必然和御道有关，属于至高经卷！

 王煊神色严肃，认真倾听。

 “我们孤悬混乱时空海外，看似避世，像一方净土，但其实有很多不便和无奈。曾经的至宝都蒙尘了，甚至生锈了，可想而知，祖先留下的其他的物件的状态，不知几纪过去了，有些天材地宝都渐渐腐朽，部分至高法阵快失效了，扼制超凡都没有以前那么明显了……”

 白泓开口，讲出他们面临的一些严峻问题。

 长此以往，由世界树的树心炼制的浮舟，净土，都有坠落进现世的一天，没有什么可以长存。

 至于浮舟上，除却人口在减员，连神禽瑞兽也都要绝迹了，至于神药，仙草，更是出产越来越少。

 当年，这座岛屿上有让御道化的强者都视为珍品的奇果，到了这个时代，只剩下枯树根，很多年没有发芽了。

 至于采集奇树的枝条进行嫁接等，以及用种子培育出的苗圃等，待长成后，效果远比不上母树。

 总而言之，这片净土当年神药遍地，路边的一根野草都是仙品，有至高法阵守护，到处都是机缘。

 哪怕是被敌人敌偶尔发现，他们发动世界树的树心，也能瞬间消失在混乱时空海，连违禁物品都定不住他们。

 但是现在，一切都远不如从前了，至高法阵需要修复，药园需要新品补充，因为老药的种子都严重退化了。

 王煊出神，当年，这座岛屿，这宏大的浮舟，是何等的瑰丽，一池水就能观超凡中央大世界。甚至，最早期时，世界树都是园中一景。

 他们的祖上不止是灿烂过，实在是辉煌的过头了，哪怕现在败落了，后代被人追杀，放弃了世间的至高经卷，不修行了，这地方腐朽后也依旧有些底蕴呢。

 白泓说道：“这些年，如果不是在混乱时空海中，偶尔能打捞到一些奇物，改良了那些神药和仙草等，此地早就无以为继了。”

 王煊俯视下方，时光云层散开了又聚，空间洪流不时改道，而这里却超脱世外，似乎连时间都管控不了此地。

 他又回头了一眼身后的独栋建筑，那里酒香依旧未散去。

 “到现在也没什么可隐瞒的了，那些酒浆，还是以前酿造的，剩下的不是很多了，灵物越来越少。”金瑶开口。

 她告知，真正的药酒，不是用来品尝的，而是用来辅助修行的。

 留着齐耳短发的若楠道：“类似的药酒方子，以及丹方，我们还有几张，都保留着，祖先走御道化道路时，药酒、壮骨药散等，对练功非常有用。”

 白泓告知他们，现在喝的药酒，只能算是最低等的，虽然酿造方子还在，但所需灵物的等级跟不上。

 比如，所需要的龙骨，他们这次用的不过混血龙的骨头，虚空金莲也只是诞生没多久的，意外漂浮到此地，都枯萎了，被他们采集到。

 “别说了，要我们做什么，才能将经文和药酒方子交换到手。”成熟稳重的乌天都有些忍不住了。

 毕竟，他可是亲自试过了，被灌药后，自身的状况大大好转。

 王煊自然也早已经动心，听闻有促进御道化的秘方，谁能无动于衷？

 但是，无论是乌大郎，还是王煊都知道，这些东西没那么好拿。

 白泓道：“想请两位出手，帮我们去采集一些奇物，你们已经知道，我们走不出去，不练祖先的经篇，对抗不了现世的的那些规则神通术法等。”

 “去哪里采集？”王煊问道。

 “我们祖上开辟过药圃、兽山、天物秘境等地。”金瑶甩了下秀发，青丝飞扬，双目中金霞点点，有灿烂的光彩。

 她很想亲自去，见证祖先留下的辉煌痕迹，仰望下当年的灿烂，但是，很快她又摇头，现世规则对他们不友好。

 “那些地方有很大的问题吧？”乌天问道。

 金瑶坦言，没有隐瞒，道：“是，大多都落在敌人手中了，成为他们手中最富饶的秘境，那些奇物，那些神珍，不好接近。”

 王煊和乌天都不说话了，这种地方怎么去接近？

 要知道，连此地这群人的祖上都战败了，超级违禁物品招魂幡都蒙尘了，后人连至高传承都放弃了，可见那些敌人多么可怕。

 让他们两个去采摘？和送死有什么区别。

 他们就知道，药酒酿造之法，还有几张稀珍药方等，没有那么好拿，结果比想象的还要离谱。

 王煊叹道：“三位，我们还没有轻生的念头啊。”

 乌大郎也点头：“是啊，我还想活过此纪元呢，争取换一个超凡中央宇宙时，再去看看不一样的风光。”

 一头银色短发的白泓开口：“我们知道，这当中有些艰险，但也没有你们想象中的那么可怕，对此，我们也有准备，以前有过成功的案例。”

 “哦？”王煊讶异。

 “有些至高秘境，我们……虽然眼红，但是放弃了，不会去打它的主意。我们要去的地方，平日间并无人看守，冷冷清清，只有顶级杀阵守护。这种地方，是敌人留给他们的门徒，以及后裔等，去历练和去采集神物的地方。”

 “你该不会是想让我们和那些人的弟子门徒争锋，闯进秘境去夺机缘吧？”乌天皱眉。

 如果是这样的话，那他可没兴趣，宁愿错过天大的机缘，也不想和那种至高道统过早的对上。

 “你们想哪里去了，我们选择的时间节点，都是秘境休养生息时，不对外开放的‘季节’。那些秘境，大大小小，有的数百年开放一次，有的数千年，顶级辉煌之地数万年才允许人进去一次。”

 当说到这里时，连面部线条硬朗的白泓都有些激动，心生向往，那些地方有他们祖先亲自移栽的至高奇药。

 外界绝迹，难以看到的真树、道药等，那里绝对有。

 “我们选择那些密闭、不对外开放的地方动手，你们只要能接近那里就行，清除外部一些干扰法阵等，定位出精准的坐标，最后的终极关卡，打穿秘境的力量，由我们提供。”

 “到时候，你们只需要带上我们这里的‘渔网’，它会自主采集，不会让你们陷入绝境。”

 话都说到这里了，他们也没什么掩饰了，说出各种状况和问题等。

 渔网，当年确实是一件超级强大的违禁物品，但是里面的“真灵”被打残了，最后更是磨灭了。

 故此，即便它被人带出去，也没什么大事，不在那张可怕的“名单”上。

 这一纪，它才再次诞生出微弱的意识，不能自主行事，仅可简单听从命令，按照要求去采集奇物。

 王煊和乌天详细询问，了解那些地方，有的秘境落在现世中，有的在时空乱流中漂流，有的则在虚空深处的神秘道场内。

 “你们有什么手段，破开守护秘境的法阵？”乌天问道。

 “你们来看。”白泓带着他们，来到浮岛的边缘，这里有木舟，毫无疑问是以世界树炼制的。

 驾舟的是一位老人，年岁有些大了，佝偻着身体，但慈眉善目，载着他们绕岛而行。

 在附近，有些巨大的柱子，宛若撑天支柱，也有一些恐怖的金属碎片，如：斧头的一角，箭羽的小半截等，还有断裂的山体悬在岛外，弥漫着混沌气。

 白泓道：“你们两人如果能清理掉秘境周围的那些具有迷惑性的法阵和障碍物等，让秘境所在地真正暴露出来，我们祖上留在秘境中的印记等，能够被这里的一些奇物精准的定位到。到时候，我们控制世界树的树心，可以将这里的一些物件，打进混乱时空海，经过沿途不断地加速和加持规则，可击穿那里的秘境。”

 “灭世之杖？”乌天说道，这种蓄势，从高位面打穿进秘境的手段，动辄就是毁灭性的。

 若楠摇头，道：“谈什么灭世，我们这里又没有至高强者，只能撬动开那里的秘境，毕竟，有最顶级的法阵守护。”

 浮舟的附近，那些悬着的奇物，都有极大的来历，有些是当年大战打碎的违禁物品，有些是他们的祖先亲自炼制的撑天支柱等，都不是凡物。

 这些物件是保护这块净土的终极力量，早被炼化了，可以通过世界树的树心控制，打出去后，还能收回来。

 他们要做的可不是小事件，胆子大如王煊都没有吭声，乌大郎也眉头深锁，静默无声。

 说实话，一切都真的很诱人，那种地方，那样的秘境，绝对有最顶尖的奇物，甚至有让御道化的生灵都重视的圣物等，物产太丰富了。

 可是，高回报也意味着高死亡率。

 看他们两人沉默，一头齐耳短发的若楠叹道：“我们并不勉强，如果两位不愿去，我们我们送上一张药酒的方子，了结这次的善缘，若是有缘的话，他年再相见。”

 金瑶补充：“不过，在离开前，两位得饮下一杯忘忧酒，将这里的事忘掉，我们只为自保。当然，我们没有任何恶意，喝酒前，我们以祖上起誓，不会对你们有任何不利。”

 “让我们想下。”乌大郎说道，没有立刻拒绝。

 王煊也开口：“将所有资料都取来，让我们了解清楚，然后仔细研究下。”

 “好！”白泓点头。

 众人重回那座院落，他们搬来一堆书册等，并且直接大方地给了两人一张药酒的酿制秘方。

 “两位，光看这些资料也没用，我们先来模糊地看看这些秘境的状况吧。”金瑶微笑，将他们带到院中那个泉池畔。

 荷叶下的池子，有些浑浊，但是经过催动和控制，依旧照耀出了他们想看到的部分景物的朦胧轮廓。

 那是一个秘境，被渐渐拉近，吹去大雾，露出一些虚淡的景致。

 一刹那，王煊和乌天的眼睛都露出神芒，忍不住啊，哪怕只是看到一隅之地，也都立时动心了。

 那是什么？灿烂的绿光，断裂的古树杈带着叶子，世界树碎片不算少，还活着。

 金光璀璨，神霞如烈焰，那是金翅大鹏的蛋，更远处还有一株阴阳大道树？

 ……

 好东西实在太多了，遍地都是，两人盯着，移不开眼神。

 “干了！”