

实在是秘境中的各种奇物太过动人心旌了，让两人彻底“破防”，有些东西一看就知道，对走御道化都有巨大的好处。

 什么十色奇竹，那应该是远超天药层次的道药，它并不高，不过六尺，共长了十节。据说，它数万年才长出一节。

 这根奇竹，云霞蒸腾，如梦似幻，时而虚无，时而聚形，在流光中聚散，没有实体，似不属于真实世界。

 还有那古磁矿，烟雨迷蒙，是内蕴的奇宝在变化，有诞生出先天至宝的迹象，等待人去挖掘出来。

 更有天巢，那是莫名的超凡规则在虚空中交织，构建出一个灵气氤氲的漩涡，像是天地在编织的一个巢穴。

 当中有大道碎片在流淌，无论是人进去，还是将兵器放进去，都能有效的促进蜕变与提升。

 ……

 这些只是迅速流转过的一角景物，天知道那些秘境中还有什么，毋庸置疑，绝对是造化之地。

 这能不让人眼热吗？但凡踏上超凡路的生灵，当看到这些奇物后都会坐不住，没有人不眼红。

 王煊和乌天自然知道，盛景中藏着杀机，璀璨后方是无尽的死亡阴影。

 但是，没有胆量，哪有“产量”。

 一点都不付出，又怎么能有收获。

 如果能进入这种不显于现世的秘境中，盗取走大量的奇物，他们在接下来很长的岁月里都够用了。

 当然，最重要都是，两人各自都有一定的底气，有各自的倚仗。

 比如，王煊身披第一杀阵图，乌天手中的那块御道化的奇骨亦十分异常，而且似还有其他底牌。

 他们都各自估量过了，真有大危机的话，关键时刻，也有几许逃命的机会。

 白泓严肃地提醒：“两位，量力而行，我们没有那么大的野心，有些秘境不可临近啊，实在过于危险。”

 他觉得，两人有点上头，反过来降温。

 “我考虑清楚了，选择个适中的秘境就行，能出产鹏骨、虚空金莲的便可以，我没那么高的要求。”乌大郎说道。

 “我也只是想凑齐要药酒秘方上的主药。”王煊开口。

 他们都已看过药酒的方子，需要的各种奇物都了然心中，鹏骨不比龙骨弱，刚才正好看到。

 这要求还低？都能走御道化道路了。

 白泓、金瑶、若楠看着他们，这两位心有些大啊，靠谱吗？

 对此，两人情绪稳定，表情淡定，一切都有决定，要去某些大人物的后院，抄家伙就一个字：干！

 白泓他们商量了下，将祖先留下的经卷，先给了他们半册，也算是表现出了足够的诚意。

 随后，他们又叮嘱，此经文只能参考，不要全照着练，不然的话，在这片超凡大宇宙中估计会十分危险。

 “不同经文的御道化之路，纹理有相近之处，也有独到之处，如果你们和我祖上走的路一模一样，在这天地大道中显形出来后，可能会被无比恐怖的生物觉察到，那就是……真正的死境了，谁都救不了你们。”

 金瑶说道，瞳孔中金霞带着水雾，似有无尽的遗憾，或许这也是他们放弃手中至高经卷的原因。

 不然的话，曾经能俯视诸世的传承，没有道理被束之高阁，任它在时光中蒙尘。

 此经练到最后，会将自己送到敌人的视线中，属于取死之道。

 他们这样告诫，算是掏心掏肺的言语了，避免两人将来陷入无人可解的绝望而又凄凉的境况中。

 王煊和乌天郑重点头，对他们的肺腑之言表示感谢。

 “过去有成功案例，他们是怎么进来的，又是怎么去采集奇物的？”乌天追问，想了解的更多，进行参考。

 能来此地的人，其实都是在外面时，偶尔触发了和这艘浮舟净土有关的御道骨、传承物等。

 这次王煊两人能来这里，应该和五十四枚“棋子”有关，那是传承物。

 “当然，以前也有误入错乱时空海，被我们救起的人。”金瑶补充了一句。

 “秘境外有迷障，有传送阵，有陷阱……”

 ……

 王煊和乌天上路，都沉静无声，坐在世界树碎片炼制的飞舟上，在恐怖的混乱时空海中穿行。

 这里很危险，容易迷失，一旦被卷走，可能永远都找不到归途。

 还好，此舟和那艘浮舟净土同源，以特殊的手段炼制后，经过世界树的树心“导航”，坚定地朝着某个方位而去。

 超脱世外的孤岛上，那些人能捕捉到秘境的大致范围，毕竟那里是他们祖先开辟的。

 精准的坐标，需要靠王煊和乌天他们自身去捕捉。

 “嘶！”乌天觉得后脖颈发凉，时空乱流中，真是什么东西都可能碰到。

 他们见到一根染血的黑色羽毛，巨大无比，长足有数万里，比许多星辰看起来都壮阔，割裂时空，向着混乱的漩涡中坠落下去。

 这是什么年代留下的，属于什么生物的羽毛，根本无法追溯。

 刚才只是短暂交错而过，无论是乌天，还是王煊，都有种身体要被割裂般的感觉。

 那根羽毛上带着浓烈的煞气，其血妖艳，森然，仿佛可以杀灭万物。

 很久后，他们看到上身穿着皮袄、下面光腚的老家伙嗖嗖跑了过去，踩裂混乱时空海，这是啥状况？！

 “追鸟呢？”王煊说道，他怀疑正是这个老者打伤了一头不可想象的巨禽，那黑色带血的羽毛才刚坠落过去。

 “他死了？”乌天头皮发麻。

 老家伙跑过去时，动静太大了，震塌时空海，偶尔的回头，眼中空洞，在流殷红的血水。而在他远去后，可以看到其脑袋后面都空了，也就面部还保留着面皮等，后面颅腔都没了。

 王煊谨慎的动用精神天眼，模糊地捕捉到，这是……时光的剪影，是这片混乱虚空留下的倒影。

 他神色凝重地说道：“不是这个时代的产物，惨案发生在不知道多么漫长的岁月前。”

 乌天放下雪白的御道化顶骨，刚才通过此物，他也照出真相，叹道：“超脱世外，这片地带，竟有这样的事，那么强大的生灵，究竟是怎么诞生和死去的？”

 王煊道：“其骨御道化不完全，最起码老者的颅骨有很严重的问题，才被人打烂，断茬和别处的骨质不一样。”

 在路途上，两人都在高度戒备，这种地方实在是有些邪，有些不知道什么年间的异常景象显照，有时就在身边，那种刺骨的杀机隔着岁月都能传荡过来，真要冲撞上，抹杀真仙轻而易举。

 “这年头各行各业，做什么事都不容易。”

 “是啊，尤其是我们，可能是去抄真圣级生物的后院啊。”

 “你这样一说的话，我怎么觉得，我们两个有些欠血的教训？”

 “沉默是金，啥都别说了。”

 然后船上就彻底安静了，不知道行驶了多久，这个地方时光的流逝相当的紊乱，让人不好判断。

 他们估测，在正常的生命行星上，能有数次日出日落了。

 在途中，什么星球大的黑色眼珠子，被某种生物啃食了大半截的鲲鹏残骸，以及有人裸奔的画面……都看到过。

 各种时光倒影，或者是真实存在的场景，他们都敬而远之，难怪被成为混乱之地，真是又乱又危险。

 “到了！”

 他们有感，木舟放缓了速度，在这片区域打圈，他们第一目标秘境就是在这片混乱时空海中。

 这个目标范围有点广，需要他们来定位。

 此地不是空旷的，有许多漂浮着的大山，更有一些碧幽幽的湖泊，勾连虚空中的雷霆，密密麻麻，场景可怕，不断击穿时空，误入其中的话能将人刹那打碎。

 “不急，慢慢找，突然间，竟很是期待啊！”王煊说道。

 确实如此，当想到这里有极其惊人的秘境，可能是某位至高存在的自留地，甚至是后院，他们来此“偷菜”，盗采奇树、道药等大造化，还真是有些刺激。

 当然，绝对不能浪，需要谨慎再谨慎，小心再小心，一个弄不好，就可能当场逝世，死给这里的空间洪流看。

 终于，耗费很长时间后，他们在一片时空漩涡附近找到了目的地，不过有些棘手，法阵密布，障碍物有不少。

 这是为了防备乱流中的各种奇异东西撞在这里而设置的。

 其中当属传送阵最多，若有神物碎片、陨铁巨物等，甚至莫测的生物被卷进此地，都会被转移走。

 “是这里，木舟发光了，感应到同源的气息，白泓他们也同步反馈了，就是此地，先拆传送阵、迷天阵等。”

 这是一个辛苦活，劳累且危险，期间王煊都差点遇险，关键时刻，他袍袖一展，击溃时空陷阱，没有落入进去。

 拆阵期间，他们也在布置法阵，定住时空，避免这里不够稳固，都是白泓、金瑶、若楠他们准备的可回收的阵旗。

 乌天也出了一次意外，传送阵中也有杀阵，有阴阳剑光恐怖地扫出，他身上那块顶骨禁锢时空，生生抵住了。

 耗时很久，连他们两人都觉得无比疲累，又经历了数次危险后，总算清理完此地，让秘境虚空可见。

 前方那里有些朦胧，内蕴小世界。

 “好了，将此地挖出来了，该他们出手了，精准的坐标已经定位好，插上大旗了。”两人通过世界树碎片炼制的木舟，发送共鸣的信号后，快速驾舟离开这里，等待世外的惊天一击。

 “真被他们成功了，两人不简单啊。”浮舟净土上，一头银色短发的白泓叹道，以前的成功案例就那么两次而已，其他人都失败了，惨死。

 金瑶短裙，身材纤柔修长，在冰雪中立足，青春靓丽的面孔上笑意荡漾，道：“我们这里不仅缺奇物，退化的神药仙树需要改良，其实人口也不多啊，急需要新血脉，不然要出现近亲恶果了。”

 ……

 王煊和乌大郎退出足够远，等了许久后，终于感应到了异常，然后看到远处白茫茫，无比刺目，让他们的双眼都剧痛无比，淌血了。

 巨大的斧头残片从世外劈落下来，接着一根撑天支柱轰的一声横贯时空海，打穿进秘境中。

 “成了，待入口稳定下来后立刻行动，这可是真圣的自留地，是他们的后院，物产丰富到现世中各大教都要眼红，心血沸腾！”

 “我看到了，有焚烧地超绝世级的凤骨，嘶，一株巨大的金莲在虚空中……跑路了，赶紧进去！”

 两人通过破损的秘境缺口，已经初步看到里面的一些状况，皆眼神火热，像是几盏神灯在照耀着。

 双倍期间，求下保底月票，感谢各位书友。