

一路前行，所见都是残迹，可以感觉到，这片神秘的场景有自我修复能力，但是有些虚空裂痕，有些地渊，至今都没有全面愈合呢。

 王煊眉头深锁，这里留下的道韵、规则等，都似是而非，经过神秘场景的自我修复，变得面目全非。

 最起码现在还没有明确的证据表明，一群故人曾在这里惨烈厮杀。

 不过，他想到地狱黑蚁从更深处带出去的那块混沌石碎片，心头又是一沉，希望不是至宝神明宫被打碎了。

 地域虽广袤，但来这里的人都是仙级生物，没有弱者，速度极快。王煊一路横渡，感觉跟出去了几万里，似乎只是这片新区的部分疆域。

 沿途，他看到了部分天级生灵，在和他打一样的主意，跟在超绝世的后面，沿着安全路径走。

 终于到了最为关键的地带，大雾出现，场景模糊了，地狱黑蚁和一位人族老者早就来了，正在商谈着什么，并未第一时间进去。

 直到最后，他们和青羊剑仙以及黑牛刀仙汇合，一番交谈，最后竟联手闯进去了，引发大雾翻腾。

 接着，陨星海最厉害的逃犯也到了，留下几个手下后，独身入内。

 “你们闻到了吗，大雾中有浓烈的药香，想都不用想，里面好东西太多了，盗界大宗师采摘到的天药，以及可让人蜕变为超绝世的奇药等，肯定都是从这里寻到的。”

 一些天级高手很不甘心，在大雾外部区域商议，最后有人组队，谨慎地向里面闯去。

 很快，那些人就失去联系，无声无息，大雾隔绝一切，不知道里面怎样了。

 一些人皱眉，非常谨慎，最后竟选择转身离去。而另一部人或联手，或者独自前行，消失在大雾深处。

 原地只剩下少数观望者。

 王煊没有任何迟疑，一闪身就进入大雾中。

 “我怎么觉得，刚才有个妖仙进去了，现在的年轻人都这么猛，这么无畏吗？”一位老者叹道，身为天妖后期的强者，他都没敢动身。

 “不知天高地厚而已，进去就是死，出不来了。”一个像是蚍蜉的天级妖虫，在那里平淡地说道。

 “两位道友噤声，说不定那是一位异人，故意掩饰自身，你们没看透而已，我看他分明很从容。”

 现场顿时安静了，天级妖虫一阵后怕，还真没准遇到了一位走上御道化道路的上古异人。

 ……

 砰的一声，异人王煊炸了，仙血四溅，这片大雾太异常了，藏着特别的雾丝，蕴含有道韵规则。

 他触碰到了，未能避开，自身便来了个先爆为敬。

 还好，他生命力强韧，但凡仙级生物都没那么容易死去，不过还是让他动用了一次金蝉斩壳诀，为的是圆满恢复过来。

 王煊谨慎了很多，杀阵图带着混沌气，手心中更是攥着寸许长的御道旗，来到未知的区域后，无法预料接下来会发生什么。

 便是有无主的违禁物品突然杀出来，王煊都不会觉得惊讶，在这片地带感受到了晦涩的道则余韵。

 这分明是无比恐怖的至宝留下的，实力超强，当年这里是一处极其重要的战场，而早先沿途看到的那些破败之地，现在看来不过是波及所致。

 “救我……”前方传来惊恐的叫声，王煊现在精神天眼全开，连每一缕雾丝都不放过，自然也看到了远处的景物。

 那是两名天级高手，其中一人被突兀出现的空间裂缝吞噬进去，身子当即就没了一半，惊得同伴倒退。

 “这是违禁物品留下的裂痕，至今还有至高规则烙印？我无能为力啊。”裂缝外的人颤声说道，不断倒退。

 虚空裂缝中，那名天级中期的人族超凡者说不出话来了，一团光流动，是违禁物品留下的完好规则，将他熔掉了。

 “道兄，一路走好，我真的是有心无力。”另一人脸色苍白地逃离这片区域。

 王煊从旁路过，没有驻足，超凡者如果安于现状，能活得很久，可想突破现有的层次，外出寻机缘突破，这样死去并不让人意外。

 “啊……”前方，传来凄厉的惨叫声，三位天妖一起爆碎，哪怕掌握有玄妙的复生术都没有活过来。

 那片地带残留着剑阵，至今还有作用，他们踏足后，三人在瞬间被斩爆了，血肉和精神重聚时，再次被绞碎。

 到了这一步，王煊心悸了，在这片地带，天妖的命都不算什么，随时都可能会死去。

 主要是这片战场太异常了，超出了王煊昔日所见的所有大战后残留的遗迹，这简直是死地。

 有违禁物品残留的规则依旧在生效，在虚空中交织，这谁受得了？

 附近的一些天级生物亲眼目睹血淋淋后，全跑了，再这么下去的话，没人能活着离开。

 王煊坚定不移地前行，沿途，一株扎根在虚空裂缝中的天药散发着醉人的芬芳，居然在路上就看到了这种稀有的奇物。

 但是，那处裂缝很不稳定，在里面有一团恐怖的光，交织纹理，只要稍微触发，必然要发生大崩溃的可怕事件。

 “又一件违禁物品留下的印记，至今未熄，当年那些人全力以赴，完全杀疯了，遗留的至高规则居然都滋生出了天药。”

 王煊没有理会，接着迈步，他看到了模糊下去，近乎雾化的身影，那是未退走的个别天级高手。

 他低头看了看自身，还好，披着杀阵图，他并未模糊与雾化，还是正常的状态。

 砰的一声，王煊袍袖翻卷，阵图发光，挡住了一次道则残韵的攻击，但周围的空间却崩塌了。

 这引发一场连锁反应，不远处一道虚空裂缝崩溃，内部留下的至宝纹理印记，轰的一声绽放。

 王煊一声不吭，扭头就跑，催动阵图，化成一道流光离开这里，后方至高纹理交织，崩塌和湮灭大片的空间。

 也不知道走了多远，感觉像是穿越了一片星空，王煊来到一处非常重要的地带，大雾都散掉了不少。

 前方，有一座大山，高数万丈，仔细看它只是一座断山，原本的规模不知道是何等的雄浑。

 一片古老的建筑物，风格迥异，竟悬浮在断山上，离断面不是很远，寂静无声。

 这很怪异，当年宏大的山体上半截都被人劈断了，那些古建筑是怎么保留下来的？

 地狱黑蚁、青羊剑仙、人族老者、黑牛刀仙、陨石海的最强逃犯，共五大超绝世站在大山的脚下，抬头仰望，正在激烈争论着着什么。

 王煊以阵图遮掩气息，藏身在大雾中，没有接近。

 本是昏暗的天地，雾气重重，大山上那些寂静无声的建筑突然亮起丝丝微光，接着一挂至高纹理飘落出来。

 地狱黑蚁和青羊剑仙几人顿时寒毛倒竖，随时准备躲避，但却没有想着逃离这里，反而眼神热切。

 王煊心头剧震，那是什么，违禁物品发出的光纹，在那寂静的建筑物中有无主的至宝？

 “感受到被你扎过的那些至宝的气息了吗？”王煊暗中和御道旗沟通。

 最近几年，御道旗一直在“休养”，和超凡中央世界的规则沟通、交融，此时它发出外人不可查的波动，告诉他暂时还没有发现。

 最后，地狱黑蚁、青羊剑仙五大高手，一同漂浮了起来，向着断山最高处而去，目标是那片重新寂静下去的建筑物。

 数万丈高的距离，对他们而言和迈出去一步没什么区别，不过需要他们格外慎重的是虚空中存在裂缝。

 都是至宝打出来的，至今未愈合，更是藏着杀机，随着五大高手临近，大雾散掉了，虚空中发光，呈现出的裂缝更多了！

 到了后来，他们干脆徒步登山，因为半空中的大裂缝，有不少都留下了至宝的烙印，很危险。

 五人登山成功，来到断山顶部，真正接近这里后，一切都不同了，那些死沉沉的建筑物都开始发光。

 最为可怕的是，在它们的中心地带，原本虚无之处，凭空出现一座巨大的圣庙，磅礴无比。

 它矗立虚空，仿佛是整片时空秘境的核心，一砖一瓦都都是金色的，流动茫茫无边的神圣光辉。

 它既像是实体，又像是至高规则具现出来的。

 最为关键的是，整座如山体般宏大的神庙上，到处都是斑驳壁画，有栩栩如生的景物，画功比在外界岩石上看到的原始人狩猎图也不知道强了多少倍，这是技近乎道的手笔。

 仅仅是盯着片刻间，相距很远，王煊还在大雾地带呢，结果元神都差点不由自主的出窍，有飞向璀璨金色建筑当中的冲动。

 “要将我们吸进去了，这宏大的圣庙太古怪了！”

 一直和地狱黑蚁在一起的那位人族老者失声道，在他的手中，持有一座九层仙塔，那竟然是准违禁物品。

 它距离成为至宝还差了些，但也足够惊人，是一件非常恐怖的武器，流动规则之力，散发恐怖道韵。

 即便如此，这件准违禁物品也无法抵住金色圣庙内部的召唤，他们的身体朦胧了，要没入壁画中。

 远方，王煊寒毛倒竖，五位超绝世联手催动一件准至宝，居然都有陷落那座中央圣庙中的迹象，太恐怖了。

 “我感受到了，这里有大造化，有无主的违禁物品，可是，这金色圣庙到底什么情况？”黑牛刀仙哞的一声，发出沉闷的规则神音，奋力对抗。

 此时，他们非常不甘心，并不想逃走，但是这么下去却有成为壁画中人的风险。

 青羊剑仙道：“各位，你们看到了吗，那些斑驳的墙壁上，画中讲述了非常惊人而又震撼的故事，第一段疑似是某位生灵成圣的脉络走向，但他有缺陷，后面的壁画看不清了。”

 “啊，真圣领域的旧事，我去，就是顶着风险，可能会成为画中人，我也得看个仔细！”陨石海最强星际逃犯激动无比。

 “看不到，那片区域的壁画后半截被隐去了。”青羊剑仙告知。

 “第二面墙壁上的壁画，讲述的是……来自不同宇宙的天外文明遭遇了，共有三方，展开激烈厮杀。”

 黑牛刀仙顶着要成为画中人的风险，观摩到另外一面墙壁上的图景，颇为震惊，道：“这是真实发生的旧事，那些人，那些天外来客，进入这片墙壁了？”

 “我知道了，其中一个阵营的确来自某位圣者故乡，如今其母宇宙再次有人走出来了，而且带着圣山、仙岛、神庙等上路。这座圣山，还有那宏大的古庙，大概率是当年旧圣或新圣成道之地，这座璀璨的金色圣庙已被圣者故乡的后人炼制成了一件违禁物品！”

 “是了，这里曾经是三方大战之地，其中一方为圣者故乡的人，最后不敌对手，催动此圣物，将所有人都带进壁画中了！”

 “没错，画中的故事还没讲完，后面似乎还在演绎中，他们在壁画中厮杀，我们绝不能陷落进去，不然……凶多吉少！”

 五位超绝世，在这里冒死观看壁画，还原出部分真相。

 “有违禁物品失落在外，就在那些建筑中，我想试试看去接近！”地狱黑蚁说道。

 五人努力摆脱壁画的牵引力，在身体半模糊化的过程中，向着圣庙外的某座高大的建筑物而去。

 结果，有一道慑人的光束飞了出来，交织至高纹理，无主的违禁物品在攻击五大高手，他们刹那躲避。

 “嗷……”凄厉的叫声响起，让人头皮发麻，圣庙周围那些原本寂静的建筑物中，密密麻麻，向外跃出身影，全都是活尸！

 领头的竟是两名超绝世！

 同时，再次有违禁物品的光芒射来，险些就打中地狱黑蚁身边的那位人族老者。

 老者极力躲避，并且动用准至宝牵引，想将那件神秘的违禁物品弄出来。

 噗的一声，一片光飞出，将他手中的九层仙塔直接打的暗淡了，再来一下估计就炸开了。

 这件准至宝暂时无法催动了。

 老者惊悚，道：“各位，挡不住啊，那件无主的违禁物品等级极高，估计进入超凡中央世界后，能争夺前六的排位。”

 然后，他转身就逃。

 其他四大强者见状，没得选择，全都跟着跑路，还不敢在虚空飞行，到处都是虚空裂缝，蕴藏着杀机。

 他们沿着断山，一路缩地成寸，开始逃亡，在他们的身后，漫山遍野，居然被活尸淹没了，最起码有两位超绝世厉鬼，在率众追杀。

 这里乱了，一片恐怖景象！

 “怎么办，他们成为了壁画中人？”王煊没有逃走，而是避开了那些怪物和五大强者，他绕行，想登山去看一看。

 如果故人真的失陷此地，必须得营救。

 终于，他登山了，激活杀阵图，双手持复苏的御道旗，双目深邃，凝视宏大的金色圣庙。

 “你感觉到熟悉的至宝气息了吗？”王煊再次问御道旗。