

陨石海，金阙宫的人脸色阴沉，当日他们在时空秘境中流血又留命，结果却帮了一伙骗子？

 天级高手死去，核心弟子莫青被击毙，这是何等的大冤种，关键是他们自己上赶着凑上去的。

 这种凄惨，却得不到别人半点同情，周围都是异样的眼神，认为他们谄媚刺青宫，一切都是自找的，活该！

 金阙宫的人恨不得立刻逃离陨石海，这样的经历，说是被按在地板上羞辱都美化了，这是被一脚跺进深渊中去摩擦了。

 真刺青宫的人来了，纸圣殿的人也到了，没安慰他们，反而严肃地追问经过，为什么帮那个诈骗团伙。

 金阙宫的人闻言，顿时心如油烹，焦了，炸了，面皮都在发抖，这是何等的卧……矬！

 陨石海不止他们受损，还有一群苦主，在黑市中建有洞府和门店的大商家，同样被收割了。

 “这事，刺青宫得负责，赔偿我们损失！”有商家急眼，镇店之宝，顶尖的奇物被人赊走。

 搁在平常，他们确实不敢找刺青宫的人，但这次被薅秃了皮，实在受不了。

 “和我们有什么关系！”刺青宫负责调查本次丑闻事件的人沉着脸回应道，本身也很窝火。

 “你们看，这是刺青宫的印章，专属于你们的核心弟子，这总没错吧？”一位大商家被逼急了，取出抵押物。

 他的五色奇竹，他的养魂莲，他那熬炼金身的天煞液……全被薅走了，他还以为做了一桩大生意呢。

 刺青宫的衍晟长老眼神变了，这还真是正品刺青印章，不是伪造的。

 “弘道脱困出来了吗？我看他不配成嫡系传人，那位置数量有限，换一个吧！”衍晟寒声道。

 纸圣殿的人也在，他们的核心弟子墨涵也要换掉吗？够呛，那是一位大人物的嫡系后代。

 “衍兄，还请息怒，谁没年轻过？主要也是贼人有心算计，弘道只是一时大意，其天赋资质心性等还是不错的。”有人劝道。

 陨石海一片热闹，位于平天星域、金角星域、黑海星域交界地，原本这片三不管地带就很有名，现在更是风云激荡。

 一群苦主联合起来，要求赔偿损失，连纸圣殿都没能躲过，因为也有他们的信物，作为担保。

 此外，本就焦头烂额、感觉被羞辱了的金阙宫，也有人找过去，说他们是不是和那伙骗子认识？

 两天后，金阙宫高层也有人物到了。

 但是很可惜，那群骗子作案手法十分娴熟老辣，并没留下任何线索，吃干抹净就跑没影了。

 唯一的瑕疵就是，那伙骗子曾被人打闷棍，夺走五色奇竹，假弘道曾经因此脑裂成怒。

 刺青宫的人调查到这里时，真是心情复杂，那下黑手的人有效杀伤了骗子，可明显也不是善茬儿。

 尤其是真弘道出现在此地，了解此中详情后，当日就戴上了由深渊黑金铸成的头盔。

 可是，他们调查来调查去，根本就没有所谓的金角大王，动用了特殊器物，辅助推演都没什么用。

 陨星海彻底出名了，黑市愈发火爆，流落出去那么多的好东西，再加上时空秘境中出现超级违禁物品等，想瞒都瞒不住了。

 一些顶级大教都躁动了，哪怕自家有镇教圣物，可谁又会嫌多？

 更何况，圣庙的种种异常，太神异了。让许多经历不止一片宇宙，活了不止一纪的异人都内心震动，遣出重要人物来探查。

 甚至，有共主和古贤亲自过来了，不过却是暗中降临，没有在人前显圣。

 连这等人物都来了，可想而知，其他超凡者怎能不动心？他们对违禁物品根本想都不敢想，但是对时空秘境出现的新区，那是眼热无比。

 最近一段时间，关于八色奇竹、即将化形的真药等，各种传闻太多了，据悉都是天外文明跨界时坠落出来的。

 一时间，陨石海空前繁荣，生机旺盛，黑市人满为患。

 连带着各处道场，各家经营建造的仙家客栈等，也是在近日爆满。

 五行山，狼獾在第一时间开出一片洞府，他觉得，这地方可能要被大开发，地皮将水涨船高。

 “我们距离黑市很近，处在核心地段，升值潜力巨大。”伍行天要加大力度开拓这片道场。

 王煊提醒他，若是时空秘境中的违禁物品冲出来，圣庙出世的话，这里可能会被打成飞灰。

 “不怕，我有内幕消息。”伍行天信心满满，这两天他接待了一批贵客，比洛莹身份更金贵。

 最顶尖的妖族——黑孔雀族，一位很有名气的女长老晴空到了，是一位超绝世，告诉他这里乱不起来。

 事实上，近日高手都觉察到了，有些陌生的面孔，望之如天渊，根本看不透，与之对视，那等人物眼中是星空生灭、万物凋零与初生的景象。

 人们意识到，有些大人物来了，不知其根脚，深不可测。

 很快，有小道消息传出，一些顶尖大教的重要人物亲临此地，甚至，有人携镇教至宝而来。

 这造成了巨大的轰动，此地汇聚八方风云！

 到目前为止，人们已经知道，金阙宫、时光教、合道宗、青羊宫、长生王朝等先后都来了，全是高高在上、赫赫有名的超级道统。

 就更不要说，还有刺青宫和纸圣殿这种出过真圣传说的庞然大物了！

 “陨石海中，最起码有三件违禁物品被人携带而至！”有人信誓旦旦地说道。

 而且，人们相信，其他家见状，大概也会出动镇教的圣物，没有道理不参与瓜分这次的盛宴。

 在各大阵营看来，冻土最深处，圣庙那里的对抗，终究会两败俱伤，甚至是全灭，他们以逸待劳，准备最后时刻入场。

 王煊很本分，人在家中坐，黑市都不去了，甚至他想跑路，仅是闭个关而已，出来就变了天。

 “深渊母舰在远方的星空出现，一闪而没，是黑海星域的违禁物品。”

 每天都有轰动性的消息，都很惊人。

 “恐怖啊，有一头比星辰还庞大的机械龙龟背负一口流动混沌物质的妖刀，在隔壁星海中露出过踪迹。”

 这片地界，俨然成为风云中心，各路传说中的生灵先后露面，在附近徘徊，随时准备入场。

 “大王，伍兄，你确信咱们不用离远点吗？”王煊问道。

 “二大王尽可放心，没事儿，各方正在商谈呢，要重开时空秘境，让弟子门徒进去寻机缘。”

 狼獾告知，有超绝世守着，携有违禁物品镇压，这次应该出不了大乱子。

 王煊沉默，他就是想避开异人和违禁物品，但也没法和他多说什么，只是提醒他，大人物早晚下场，陨石海最后可能会没了。

 “想那么多干什么，先得造化，这次我得了两张破空符，回头给你一张，我们一起进去寻机缘。”

 伍行天告知，这是黑孔雀族赫赫有名超绝世女长老晴空赐下的，情况不对的话，能第一时间破开秘境逃出来，谨慎如他，这次也要进去。

 接着，他压低声音，神秘兮兮，道：“晴空长老说了，这次真乱不了，有人发话了，在关注这件事。”

 “顶尖妖族黑孔雀族的老族长发话了？”王煊问道，那种最强横的妖族，在宇宙星海中确实地位极高，能和各方共议大事件。

 “确实是从我族圣地黑孔雀山传出来的，但其源头却是来自更高层面。”狼獾以精神传音，格外谨慎。

 王煊神色凝重，听到了秘闻，这片大宇宙的水实在太深了，又知道了一个蛰伏在未知处的庞然大物。

 狼獾道：“消息源自‘五劫山’，强如我黑孔雀族的始祖，天地间最强大的一头黑孔雀，昔年也曾在五劫山修行过，成为一位山外护法，和他们有善缘，所以才能在第一时间得到消息，此次乱不起来，且不可妄动。”

 王煊严肃而又虚心地请教，五劫山什么来历？他心中有些猜测，那个地方大概有真圣层面的生物坐镇。

 “没人知道其根源，也不知道在哪里，唯我孔雀族第一祖去过那里。五劫山顾名思义，相传经历过五纪了，这是第五次随超凡中心转移，进入这片全新的大宇宙。”

 王煊听到这里后，很久没出声，得消化下，这么一个庞然大物，大概比刺青宫和纸圣殿来头还大一点吧？此前居然都不知道。

 这说明不到一定的层次，连了解这片宇宙的真相都没有资格，有些道统实在太超然和神秘了。

 “有些恐怖啊。”他真心叹道，让自己警醒，同时也在提醒御道枪，没事别嘚瑟。

 御道旗暗中复苏，顿时间被激起凶性，它得努力和这片大宇宙交融，提升自我。

 无论是它，还是王煊，都很有压力，超凡中央世界竟这么危险。

 排位前五的违禁物品：无、有、逝者、恒、神照，一个比一个凶残，一个比一个离谱。

 现在，竟又得悉，超然世上，在看不到的地方，还有五劫山等。

 怎么才能纵横星海，可以超脱一些，无惧那些最神秘的外来者？唯有努力提升自身，早点御道化！

 “二大王，兄弟，这次咱们一起进秘境吧。”伍行天说道。

 “这……出现的人都大有来头，这么去争奇物的话，万一不小心伤了有根脚的人怎么办？唉，我们是散修。”王煊意兴阑珊，不怎么想去。

 “怕什么，我黑孔雀一族和五劫山关系密切，我们五行山是五劫山的分支！”狼獾豪情万丈，最后才又小声补充：“晴空长老说了，尽管去争夺机缘，不用担心那些乱七八糟的事，替洛莹和我们撑腰！”