

“不了，我才突破，境界不稳固，需要沉淀下。”王煊还是婉拒了。

 内有圣庙、玉锥等天外文明的违禁物品，外有异人和共主拎着镇教至宝来了，稳妥起见，他想观察下，暂时不掺和进去。

 他现在最好还是蛰伏下来，静待药酒发酵，等年份上来以后，走御道化之路就不那么艰难了。

 “二大王，兄弟，早先你为了破关，都敢冒死进去寻机缘，现在破空符在手，相对很安全，怎么失去进取心了？”狼獾问道。

 王煊道：“我心神不宁，眼皮在跳，总觉得一场杀劫就在眼前。上次回来后，我就一阵后怕。试想，弘道都让人夯碎头颅，莫青都被人生生击毙，我等进去说不定什么时候就出事。”

 狼獾颇为重视，他们这样的真仙，直觉一向都很准，既然二大王觉得心中不安，他还真不好劝了。

 “那我就自己上路了，代表我五行山，加入黑孔雀族第一年轻高手洛莹带的那支队伍。”伍行天呲牙说道。

 这一刻，王煊觉得他特猥琐，又成大天狗了。

 狼獾很够意思，临走前，将五行山的核心阵盘交到王煊手中，告诉他，这地方如今固若金汤，放心巩固境界就是了。

 “我族赫赫有名的超绝世晴空长老亲自赐下的阵盘，五行大阵一旦激活，足以绞杀各路神魔。”

 黑孔雀一族都住这里，对安全要求自然很高，重新帮狼獾布置了此地的大阵，相当的不凡。

 次日，时空秘境就再次开启了，青羊宫、合道宗、黑孔雀山、长生王朝等各教，都有大人物来了，在此镇守。

 “一旦进去后……”洛莹叮嘱在场的人，说着各种注意事项，上次就她就前往过，为新来的族人传授经验。

 “为圣女而战！”伍行天表忠心。

 黑孔雀族在场都是一些年轻的天才，闻言都看向他，觉得莫名其妙，族中并没有所谓的圣女。

 狼獾赶紧改口：“我为族中第一明珠洛莹而战！”

 一群年轻的黑孔雀天才，闻言皆撇嘴，意识到这是一个不要脸的追随者，便是洛莹也狠狠地瞪了他一眼。

 但是狼獾却不以为意，事后更是雄赳赳，因为，洛莹还是照顾了他，让他和几名亲信走在一起。

 这年头谁不爱听好话？这是狼獾的经验与体悟。

 金阙宫一行人都很强，为首者是一男一女，该道统的二师兄顾诚，以及名气极大的女弟子于瑾，一起出山。

 很明显，这两人是专为此地门徒出头而来，要杀出赫赫威名，洗刷早先耻辱性的负面消息。

 “我去，金阙宫的二师兄顾诚出山了，这家伙应该是天级高手了吧？当年纵横星空时，名气很大，沉静下去数百年了，一定更恐怖了。”

 “看到了没有，他身边那个白发丫头——于瑾，据闻天纵之资，将她的很多师兄师姐都击败了。”

 当日，金阙宫有弟子放狠话，坐等金角大王来袭杀，胆敢出现的话，人脑袋给他打成狗脑袋。

 王煊为狼獾送行时，自然也看到金阙宫的那行人，真想冲过去，为大放厥词者的脑袋“开光”。

 青羊宫的一群羊族剑仙，都是天生的波浪卷长发，一语不发，御羊角剑而行，进入秘境中。

 另一行人也来了，并在暗中以精神交流。

 “各位，上次太可惜了，我们距离鲲鹏巢不过数里之遥，已经看到海崖上巨巢中的金色纹理交织的蛋，疑似是超绝世级凶禽产下的卵，可以补超凡者的先天本源。”

 元闳每次想起，都扼腕长叹，上次只差一点而已，都打到那座寂静的巢穴不远处了，结果出事了，活尸和怪物突然间漫山遍野。

 他很担心，那些变异的活死人将鲲鹏巢穴给毁了，吞食掉那些神卵。

 同伴安慰道：“没事儿，超绝世级凶禽的巢穴必然有布置，那些变异的活死人不见得能冲溃此地。”

 地狱黑蚁的孙子何毅、长生王朝的贵女夏清、陨石海最厉害逃犯的门徒等人，也都各自带上队伍上路了。

 一支支小队，都实力强绝，放在哪片星空中都算是了不得的天才队伍。

 刺青宫的真弘道来了，煞气内敛，实力十分强横，让王煊无言的是，此人戴着深渊黑金头盔，捂得很严实。

 王煊暗自估量了下，如果拎着那根一米多长的黑铁棍给他来一下的话，够呛能当场爆头，怎么也得个六七下才行，得找机会试试！

 纸圣殿的真墨涵也来了，风姿出众，秀发飘舞，身段曲线幅度很大，袅袅娜娜，风情万种。

 王煊撇嘴，这都被人骗到某处绝地中去了，还摇曳什么？这要是在他的故乡，几百年前的旧土，给她封印道行后，妥妥会被人贩子拐进大山中卖了。

 他决定下次也给她来一记黑铁棍试试，看她还能不能秀发流动霞光，仙气飘飘，继续保持从容。

 刺青宫和纸圣殿，那是真正的庞然大物，疑似出过真圣，尽管各自的祖师都失踪了，或许殒落了，但依旧无人敢惹。

 谁都怕极端情况出现，纸圣万一跳出来怎么办？没确定死了，即便知道这个道统是块大肥肉，也没有人敢妄动。

 两大组织都有不少天才到来，由核心弟子带队，天级高手护航，两支队伍走在一起，相当的强势。

 时光教、合道宗一个又一个大教都有人来了，此外本地的黑户也不甘落后，那些探险家和那些大商家都组织了人马，比如黑心老八这种人，都跟着进去了。

 八色奇竹、化形的真药、违禁材料、天外文明失落的经篇等，在时空秘境里面都曾出现过踪影。

 “风云际会，天才争霸，难得啊。但我劝你等彼此间还是尽量不要对抗，多探遗迹，多挖洞府，多对付活尸和怪物。”有老辈强者开口。

 地狱黑蚁、刺青宫的衍晟、青羊剑仙……超绝世也进去了一部分人，亲自去盯着活死人中的头领。

 据悉，还有大人物拎着镇教圣物进去了，监视那座磅礴的金色圣庙。

 陨石海安静了，风云激荡在秘境中上演。

 “二大王，您要巡山吗？”五行山一些小妖来问候。

 王煊摆了摆手，让他们该干嘛干嘛去，这里没什么事，他回归自己的洞府，自斟自饮，喝了一壶酒。

 顿时，他的头骨微微发光，亮了起来，有细密为纹理交织，他在观想与具现御道化的真义。

 药酒虽然刚酿造出来没多久，年份还太短，但是也有一些效果了，可辅助修行。

 主要是，他和乌天在真圣后院大“采购”，得到的酿酒奇物非常多，足够他用上很多年，不用过于节俭过苦日子。

 他觉得，顶骨越发的坚实了，那种纹理也越来越复杂，现在他的头骨硬度不比戴着深渊黑金头盔那主差多少。

 “继续酿酒，积攒起来发酵。”修行后，他开始准备奇物。

 突然间，虚空剧烈颤抖，五行山在摇动，这片巨大的道场居然轰鸣起来，法阵自动复苏了。

 “什么人，敢攻打五行山，不知道这是黑孔雀圣山下辖的一处别院吗？”有小妖大喊道。

 跟在狼獾身边很久后，十几名小妖也都习惯性拉大旗作虎皮了，上来就先震慑与恫吓别人。

 王煊走出来，没看见到敌人，但很快发现异常，那虚空渐渐裂开，发出一道道刺目的光芒。

 “哎呀，不好，天漏了，二大王快逃！”有小妖喊道，事实上，他们自己先跑了，怕被责怪，才这么喊了一嗓子。

 “嗯，你们先逃！”王煊摆手，倒也不为难他们。

 很快，虚空破开了，四五分裂，有仙山浮现，有冻土可见，有海崖临近。

 远处，有小妖摇旗呐喊：“啊，坠仙山了，神秘的时空场景出现，又有好东西落出来了，二大王快捕捉造化，壮我五行山。”

 王煊手持阵盘，看着星空中的奇景，这是时空秘境中的景物，有些地带越发清晰了，要坠落进现世中。

 就在他头顶上方那里，一片干枯的海岸，早没海水了，有的只是巨大的山崖以及上面的一个庞大鸟巢。

 什么状况，人在家中坐，巢从天上来？他露出异色。

 巨巢散发霞光，交织神秘的纹理，从山崖上坠落下来了。

 “快，冲过去，我们艰难破开鲲鹏巢，耗掉了十八张阵图，用去了大量神物，这次如果还不能进去，那损失就太大了。”有人在远处大吼，杀红眼睛了，那片地带活尸很多。

 此外，海岸边，那些崖壁在发光，有些恐怖的纹理刚刚熄灭，确实是被那些人的阵图攻克的。

 王煊转头看去，顿时乐了，这不是老熟人元闳吗？曾帮他脑袋开过光，两人也算是肝脑涂地的交情了。

 这次又遇上，对方该不会想闯进他的道场吧？他肯定不答应，当守护自己的神圣财产，不容此辈冒犯。

 “那是……鲲鹏巢，里面不止是超绝世产下的神卵那么简单，好像还有神圣奇物，在流动混沌光，杀进去！”

 冻土高空中，另又人大喝，向这边俯冲了过来，正是金阙宫的二师兄，他眼神毒辣，看到了这里的情况。

 更远处，还有长生王朝的贵女夏清、青羊宫的一群剑仙等人。

 此外，刺青宫、纸圣殿的人在地平线尽头，也感应到了这边的异常，向这边眺望，有人飞来。

 “来吧，进我家门！”王煊喊道。

 他手持阵盘，控制黑孔雀族长老晴空帮忙布置的五行大阵，敞开领空，任那庞大的鲲鹏巢坠落进来。

 然后，他还没等这处神巢完全坠落到地面，便嗖的一声冲了上去，站在完全由神木、仙藤编织的宝巢上。

 王煊瞳孔收缩，谁说这是鲲鹏巢？胡说八道！但是，他确信更有价值，有造化奇物，这次天王老子来了，他也不会让，必须留下！

 “哪来的小妖？快放开大阵，让我等进去，这是我捕获的鲲鹏巢！”天空中，元闳第一个急眼，在那里大喝。

 王煊抬头，看到还有不少人从远空飞来，那些天才都感应到了这边异常的混沌光，数支队伍在接近。

 “此山是我开，此道场为我所有……”王煊没喊上一句滚字，已经很客气了，他揭示是谁的领地后，就闯向神巢中。