

王煊具备精神天眼，瞳孔中有规则交织，远比其他人更敏锐，发现巢中异常，这里必有了不得的奇物。

 违禁级材料吗？那里混沌光流动，一闪而灭。

 还有会跑动的神秘奇物？相当的绚烂，犹若一大群人在飞升，光斑无数，庞大的巢穴中下起神圣光雨。

 鲲鹏筑出来的巨巢？或许是吧，但里面的神卵大概另有来头，玉质化的蛋，竟生有兽毛，蛋壳上复杂的花纹凝聚秩序神韵。

 光雾汹涌，一圈圈波纹荡漾，随着外来者接近，神巢竟有法阵主动复苏，堵住入口这片地带。

 王煊暂时受阻，仔细看了看，阵纹以防御为主，进攻不足，如果这里杀伐气激荡，一窝蛋都得碎掉。

 “兀那小妖，还不止步，那片禁地入者必死，敞开这片道场的天空，放我等进去。”天上有人大喝。

 元闳等人焦躁不安，恨不得一狼牙棒敲死下方那个山大王的脑袋。

 他们消耗18张极其珍贵的阵图，又用去大量的神物，这才破开海岸附近的恐怖法阵纹理。巨巢在望，就差最后一段路了，这次要是再错过，那么他们真会肺管呛血。

 最让他们紧张不安的是，远处那些强大的竞争对手都被惊动了，正在赶来。

 “道友，人心都是肉长的，这是我们耗尽心血才破开的海崖大阵，放我等进去，必有厚报，许你一份大机缘。”

 随着远方那些超凡者接近，元闳等人的语气顿时软化，焦虑与急躁的头上都冒烟了。

 王煊回应：“道友，暂且宽心，妖心也是肉长的，本王代你们进去看看是否有危险，帮你们试错，你等稍安勿躁。”他喊完话就没影了。

 正是因为这群人，他才远走陨石海，让他们干等着去吧！

 当初，有了冲突后，元闳等人直接就请出了合道宗的一位大高手，去平天书院堵他，这分明要下死手。

 还好王煊有后手，平天书院也很硬气，没有答应对方拿人的要求。

 巢中，波纹扩张，大雾汹涌，不断冲击出来，王煊不慌不忙的破解，调动五行山布置的大阵，压制此地。

 五行大阵演化，成为五色符文浪涛，向着巨巢中灌去，冲散光雾，有效的推进。

 直到再次遇到阻挡后，五行大阵再变，符文铿锵有声，演化出五色光轮，在这里转动，磨薄鲲鹏巢入口的“光墙”。

 “九十九个头都磕都过来了，就差最后一哆嗦，竟要被那妖王捷足先登了！”元闳眼冒金星，直接要呕血了。

 他身边的人皆是合作者，身份自然都很不凡，一个个也都脸色铁青，恼火与胸闷到了极点。

 “无妨，查出他什么来路，回头施压，让他吐出来，真要敢吃下来奇物，活活炼死他熬药！”有人发狠说道。

 他青面獠牙，额头有一块彩色纹理，散发规则之光，这是神魈族的青年高手。

 微光教的年轻男子罗坤也点头，道：“料想他没什么背景，自身实力也不够强，不然的话怎么会呆住外面？不敢进秘境。巢中奇物惊人，他只是暂时上头了，回头他会冷静下来的。我们只需要堵住此地，他不将造化物交出来，直接打杀就是了。”

 很快他们的心又沉下去了，金阙宫的顾诚、于瑾杀到了，悬浮在高空中。

 接着，青羊宫一群御羊角飞剑的白发剑仙也接近了。

 更远处，刺青宫和纸圣殿的人也露出踪影。

 元闳、神魈、罗坤全都奋力轰出手中的异宝，并激活最后一张阵图，虽然让下方有五行光束冲起，但是并未能打开领空。

 阻挡王煊的那堵符文墙越来越薄，被五行轮碾磨，最后像是一张窗户纸，被他一脚捅破，踏了进去。

 这地方很大，名副其实的别有洞天，自成一方空间，神树、仙藤为主材料，星界沙点缀，流动蒙蒙光辉。

 一瞬间，王煊全身毛孔舒张开来，被莫名物质照射，无比舒服，身体活性激增。

 刷的一闪，一团光跑了，没入更远处的地带，在躲避外来者，刚才就是它辐射出来的奇异物质，导致王煊身体要飘起来。

 “那是什么奇物？”他惊异。

 同时，前方的一堆发光的蛋也格外吸引眼球，都长毛了，但应该不是坏掉了，内部生机勃勃。

 “哪一族的蛋？”

 椭圆形的金色巨蛋，大半人高，密布着规则纹理，且长满土青色的兽毛，像是提前长出了胎毛。

 他的精神天眼可以捕捉到，内部孕育着某种凶兽，绝非鲲鹏，这大概是天外物种，反正他以前没见过。

 “竟不止一种！”

 在金色巨蛋后方，还有一些，有几颗洁白圆润的蛋，熠熠生辉，弥漫出一种很祥和的气息，这应该是一种瑞兽。

 最离谱的是，还有三颗土灰色的石蛋，以及四颗锃亮的金属蛋，敲在上面当当响。王煊觉得，这种材质都快比得上弘道戴着的深渊黑金头盔了。

 吃掉它们，补自身的本源？他摸来摸去，感觉有点下不了嘴。

 倒不是担心蛋壳太硬，主要是因为里面的小生命都要出生了，他双目深邃，透过蛋壳，看到它们的血管纹理十分清晰，都大致长成了。

 王煊注意到，还有几较小的蛋，且形态各自不同，共性就是都流动规则纹理，非是凡物。这地方不是一个生灵的窝，有多位超级怪物在此产卵？

 他从原地消失，无论是毛蛋，还是其他铁蛋等，暂时都没胃口，他闯到前方的混沌物质中，一把捞出来一件奇物。

 果然，这里有违禁级主材，这是一块磨盘大的混沌石，他对这种东西一点也不陌生，母宇宙的一件至宝就是这种材质。

 “不是神明宫，应该是天外文明的一件违禁物品被打碎了，有人收集在此。”他满心喜悦，收获很大，直接送进杀阵图中。

 当年，贯穿超凡大宇宙时，阵图受损，一直缺少顶尖奇物进行修复，这里有现成的，让他心情大好，自然不会错过。

 杀阵图是一件超级大杀器，早点修复好，将来会有大用场。

 他动作娴熟，抹除混沌石存在的所有气机。

 王煊一闪身，向前扑去，捕捉那团神秘之光，这东西有一定的灵性，会飞腾，辐射出来的物质相当的惊人，可让人血肉蜕变。

 它这样被置于巢中，对这些神卵有莫大的好处。

 很快，王煊捉到这团光，探查下发现它并没有意识，这是一团交织有秩序纹理的光，有很强的道韵。

 “这是先天之物，还是哪位大能炼制的本源之物？”他惊异，仅片刻间，他被这精纯的本源光团内蕴的道韵规则照射后，自身细胞活性就骤然变强了。

 在这片地带，灿烂光雨洒落，让整片巨巢都一片神圣，仿若要化成仙国。

 王煊二话不说，运转经文，主动接引这团光，管它是什么奇物，先得到再说，他开始在这里修行，消化吸收。

 很快，他竟体会到一种重回母体般的感觉，先天本源在增长，被神圣之光照耀，全身都暖洋洋。

 他的人体潜能所有提升，这真的是一种大补物！

 在神圣光源中，那些道则纹理无比神秘，在发挥着奇异的作用，辐射到骨骼上时，使之越发莹白、坚韧、有生机。

 仔细看，有光波中有细密符文缓缓流淌，沿着他的骨骼前进，淬炼骨质。

 王煊愈发意识到，这是了不得的东西！

 下一刻，他头骨发光，直接自天灵盖接引这种光，顿时异象更为的惊人了。

 那团交织着细密波纹的光，直接附着在他的顶骨上，如同一轮大日落下，垂落神纹丝绦和道则碎片，无比的神圣。

 王煊盘坐在那里，顶骨被这团光滋养，他观想并具现化的御道化纹理，一下子清晰了很多。

 “奇物，神圣之物！”他惊喜，心中震动，这团光像是天生适合用来淬炼走御道化道路的骨头。

 这次，在王煊的顶骨上，真的依稀出现一些纹理，并非观想所致，渐渐化虚为实，片刻间的修行，抵得上他苦修数年。

 同时，他的道行在在增长，不断提升，在头骨这里交织道韵后，那些光冲向他的四肢百骸，洗礼精神，他的修为整体在增长中。

 他盘坐在这里，安静无声，肉身被光晕覆盖，庄严神圣，如同一尊神祇，此时他有种心境圆满，超然物我的体验。

 王煊的顶骨在异化中，境界关卡在松动，这样恬淡无红尘气的修行，平和的蜕变，和以往不同。

 外界，元闳双眼充血，煞气滚滚，他轰了一万八千击，都打不开五行大阵，飞剑断了三柄，雷电神锤也碎了一把，满手是血。

 那个妖王，说是替他们去试错，可进去后就没动静了！他只希望，那山大王死在里面了，不然的话，他真要疯了。

 在他的身边，几位合作者也都被刺激的不行了，这五行大阵居然这么牢固，根本打不开。

 “各位，联手吧，他们一起击穿此阵，里面有诸多奇物，足够我们分！”神魈开口，招呼金阙宫的顾诚、于瑾，以及长生王朝的夏清等人。

 现在，别指望能独得此地的奇物了，他怕晚进去一会儿，来的人会更多，而那个妖王也会暴殄天物，连蛋壳都不给他们剩。

 “来，共开此地！”刺青宫的人来了后，直接这样开口建议。

 巨巢中，王煊十分舒泰，坐在如水的圣光中，要破境界了，同时他也注意到，巢中还有其他奇物，真是一处了不得的造化地。

 最近一直没感谢新盟主，纵猎者都累积成为黄金盟了，宅菜飘了两个白银盟，六宇成为新盟主，还有前段时间的各位盟主，等稳定后再感谢吧，主要是不断深夜轮回，不好意思说这事。