

王煊悟了，所谓的顶尖大教，可俯视星海的道统，其实是一个又一个天外文明，包装成了教派。

 惨烈的道争，以及超然世外可能存在的真圣间的对峙，战斗，皆属于不同文明间的对立。

 中央大世界很灿烂，让超凡腐朽、神话正在熄灭的偏远之地无比向往，其中挣脱出樊笼者，向光而行，纵使知道，可能犹如飞蛾扑火，也

 一往无前地拼命跃起。

 超凡中心足够广袤，舞台非常大，但却也极度可怕，恢宏壮阔的历史，浩瀚而又斑驳的宇宙画卷，上演的是文明

 的兴衰与更迭，十分残酷。

 比如微光教，其镇教的违禁物品曾经威名赫赫，却在一朝间被&ldquo;逝者&rdquo;绞碎，意味着一个天外文明的心血结晶被毁，自此衰落。

 王煊琢磨，他去圣庙附近时，真圣应该还没有关注此地吧？

 再说，是金角大王在那里出没，和五行山的二大王孔灯有什么关系？

 青羊剑仙、金阙宫的贺坤、合道宗的洪金山、纸圣殿的长老、时光教的超绝世&hellip;&middot;在场的人面色都不是很好看。

 原本来此是为了是瓜分传闻中的圣卵，培养未来的超级破限者，结果却是共同分担因果？这事整得他们后悔不迭。

 也有人认为，黑孔雀晴空可能在晃点与诓骗他们，所说与事实不相符，可最后关头了，她还是那么淡定。

 &ldquo;我只有一个要求，我先选。&rdquo;晴空说道，见有人想要反驳，她立刻强势的斜睨了过去，这没得商量！

 这是五行山，被她当众宣告为黑孔雀圣山下辖的别院了，她有这种主动权，别人不能和她争，要不然就来一场生死战！

 各教经过了一番&ldquo;友好&rdquo;相商，反正没人亮出违禁物品，答应了她，而后开始有序挑蛋，一教一枚，各自带走去养大。

 狼獾眼巴巴地看着，那意思是：我儿子怎么办？

 他已经渡过天劫，抱着狼羔子，就在站神巢外，奈何、没人搭理他。不管此地有没有圣卵，似乎都变成了&ldquo;不良资产&rdquo;，各教没那么热心

 了。

 &ldquo;你自己养着吧。&rdquo;陈瑜小声道。

 王煊安慰他，道：&ldquo;怕什么，万一这就是天外圣狼之子，将来说不定有妖族真圣前来找你报恩，来结一段善缘。&rdquo;

 &ldquo;是吗？你这样一说我就精神了！&rdquo;狼獾揪着异种天狼，举高高，研究了半天，但看不出什么。

 一身黑裙的洛莹走来，道：&ldquo;真圣无名，圣卵返璞归真，幼年时根本看不出什么，需到成长期血脉觉醒，才会惊人的异变。&rdquo;

 她们这一族本身就极为超凡，是最顶尖的妖族，对血脉生物自然了解的颇多。

 像是狗崽子般的小天狼，眼神纯净，无比乖巧，伸出舌头去舔狼獾的脸，弄得湿漉漉，然后还要舔去抱它的陈瑜的纤手。

 王炮原本要拎起它看一看，见状后立刻罢手，觉得它和狼獾很有父子缘，都是&ldquo;天狗&rdquo;。

 洪金山选了个金属蛋，过程中双目开阖，朝看了王煊几眼，伴着异象，幽冥时代的可怕奇景出现，万物凋零、宇宙冰寂，换一般的真仙可

 能就瘫软在地上了。

 王煊看了他一眼，然后，转头就去俯视该教的弟子元闳，对他瞪眼，进行

 精神层面的压制与暗示。

 当然，在这里不能动手，无法真个进行元神攻击，毕竟，洪金山也只是在那边冷漠地凝视，而非下死手。

 瞬间，元闳脑门子冒出白毛汗，他看到的异象是，星空下，一个盖世大妖王，毛孔溢出的黑雾淹没了整片星空，在那里手撕他和洪金山，

 场面极度血腥。

 这疯子&hellip;&hellip;还想撕超绝世？元闳想大喊出来，但他知道，这种&ldquo;异景&rdquo;只有他的精神层面有感，说出去没什么用。

 他顶着莫大的精神威压，心中着实有些惧意，以后不能在星空中和这个二大王单独遇上，太凶残了。

 很明显，洪金山给王喧压力，他就向该教核心弟子转嫁施压。他已经明白，为什么洪金山找他麻烦，一度想抹杀他，绝对是元闳告状了。

 确实如此，元闳消耗18张阵图，吭哧吭哧破开海崖上的法阵，结果五行山的二大王顺势钻进神巢，简直快将他气死了。

 晴空转过身来，洪金山这才收回目光。

 &ldquo;前辈，我有起源海金贝一枚&middot;&middot;&middot;&hellip;&rdquo;王喧开口，请超绝世晴空代为保管，并表示，如果黑孔雀圣山需要这件奇物，他愿意送出。

 &ldquo;我还能贪了你的金贝？放心好了，起源道场开启时，它会回到你的手上。&rdquo;晴空接了过去。

 王煊主要是不想节外生枝，对战厌倦了，在他手上放着，肯定会有人铤而走险下黑手。不到万不得已，他不想当众纵兵行凶。

 果然，附近很多人目光火热，无比的遗憾，这东西能改命，是无价之宝，现在落在晴空手里，那真是有心无力了。

 各教在总体气氛祥和的大背景下结束这次非常友好的会谈，超绝世们各自满载因果而归，纷纷消失。

 五行山恢复宁静，十几位脸色苍白的小妖都瘫坐在地上，今天对他们来说，人生大起大落，差点被吓死，主要是二大王太彪悍了。

 他们一致认为，还是早点给二大王寻个压寨夫人吧，这位精力太旺盛了，深空彼岸爱好中文网

 成家后或许能磨磨性子。

 很快，狼獾和王喧一起出手，将从时空秘境中新坠落出来的仙山锁住，移山填道场，补齐五行山。

 接下来的日子很平静，各教依旧有人驻扎在此，盯着时空秘境中的圣庙。

 在王渲将要跑路前，超绝世晴空知会他，想让他去黑孔雀圣山重的地修行几年，或者送他进仙界的一座宏大道场内，去碰碰机缘。

 毋庸置疑，晴空很看重他。因为，即便是该族嫡系子弟也需要激烈竞争，少数胜出者才能获得这种资格。

 &ldquo;到时候，你可以和洛莹一起进去。&rdquo;晴空说道。

 王煊原本都在考虑远行了，可是现

 在琢磨了下，和黑孔雀族走近似乎没什么不好。

 看得出，眼前这位强势而厉害的晴空长老，确实是想培养他。

 主要也是，这次王煊击败部分顶尖大教的核心弟子，表现非常突出。

 同时，他桀骜的性子也合晴空的胃口，像极了年轻时期的她。

 黑孔雀圣山并非都是该族子弟，历代都有极其厉害的山外护法，王喧算是晴空看重的一个好苗子。

 狼獾抱着狼羔子，眼巴巴地看着，显然，他对黑孔雀圣山向往是真心的，毕竟，他确实有该族的部分血脉。

 晴空看了这对父子一样，道：&ldquo;行吧，到日子后，你抱着这头小狼也跟过

 在琢磨了下，和黑孔雀族走近似乎没什么不好。

 看得出，眼前这位强势而厉害的晴空长老，确实是想培养他。

 主要也是，这次王煊击败部分顶尖大教的核心弟子，表现非常突出。

 同时，他桀骜的性子也合晴空的胃口，像极了年轻时期的她。

 黑孔雀圣山并非都是该族子弟，历代都有极其厉害的山外护法，王喧算是晴空看重的一个好苗子。

 狼獾抱着狼羔子，眼巴巴地看着，显然，他对黑孔雀圣山向往是真心的，毕竟，他确实有该族的部分血脉。

 晴空看了这对父子一样，道：&ldquo;行吧，到日子后，你抱着这头小狼也跟过

 去吧，万一它是妖族真圣的子嗣呢？&rdquo;

 狼獾美滋滋，不管是父凭子贵，还是兄凭弟贵，能去就行！

 &ldquo;兄弟，这次我们把握住机会，正常来说，这种培养非黑孔雀族嫡系血脉不可，且听闻会一两场盛会可以参加，绝对不能错过啊。&rdquo;

 伍行天私下里和王煊说，培养过后，还要带他们去见识真正的大世面，有某些神秘层面的聚会。

 &ldquo;当然，表现越突出，获得的好处越多，简单来讲，那就是能打！&rdquo;他用朴实的话语告知，二大王只需要保持住一贯的凶猛就是了，本性

 释放，不需要克制内心的躁动，怎么凶残怎么来，拿出杀神魁、砍于瑾等人的架势。

 王煊听的出神，这次&ldquo;委培&rdquo;和&ldquo;进修&rdquo;过后，会有神秘盛会可以参加?但是，他怎么就成凶妖了？

 &ldquo;陨石海的人都知道！&rdquo;狼獾补充。

 确实，五行山的二大王在陨石海成为名妖，出行颇受关注，毕竟不是谁都敢和顶尖道统的传人生死相向，激烈厮杀。

 三次破限的奇才，非伪装成教派的天外文明很难培养出来。

 陨石海的黑户中有这样一名红妖，可以和天外文明的核心传人打生打死。

 一时间，五行山常有客人来访，而狼獾和王煊也经常外出，被人宴请。

 王煊在陨石海和各方都混成熟人

 了，这样的好处是，在黑市看中某些奇物后偶尔能有些折扣。

 他已经了解到，这里的大商家全是大逃犯！

 其中有几个绝对是五星级的星际逃犯，绝非像他这样被污蔑了。

 为此，王煊还登门，亲自去虚心求教老前辈，哪怕见不到本人，也和他们的后人相谈甚欢，多方了解详情。

 这么做自然是为了获取逃生经验，储备相应的技能知识，万一哪天真被通缉了，他可以从容远去。

 出乎王煊的意料，一些关系不怎么融洽的人居然也来五行山拜访，坐下来后，彼此还聊了很长时间。

 比如，纸圣殿的传人墨涵，亲临五

 行山缓和关系、当然最主要的目的还是旁敲侧击，试探他是哪家的弃徒。

 是的，很多人认为，他必然有强大的根脚，但脱离了原有的道统。

 王煊发现，这个墨涵看起来虽然有惊人的曲线，风情万种，栩栩如生，但依旧是个纸人，而且和他在棋盘战场杀死的那个纸身贵女是同一

 个女子的纸质化身。他默默思量，杀一次化身后，现在还能当面喝茶，畅谈古今未来，这种感觉真是有些奇妙。

 事实上，各教之间的关系相当复杂，便是刺青宫的传人弘道也曾在黑市和他邂逅，而后一起去茶楼聊天喝茶。

 当然，王先入为主，对刺青宫没

 什么好印象，这次他话语不多，主要是和对方探讨了一下深渊黑金头盔的强度问题。

 不久后，弘道礼貌地起身离去。

 期间，各方都有人再次进入时空秘境的冻土深处，寻找造化，比如八色奇竹。

 这次王煊没有拒绝邀请，加入洛莹的队伍，在这片神秘之地探险，但很可惜没有过大的收获。

 这是一段很平和的岁月、王煊修行、酿酒、访友、探秘境、出入黑市，没什么糟心事，默默

 积蓄力量。

 两个月后，超绝世晴空给了王煊和狼獾一部经文，让他们先练起来，名字是：一劫经。

 五行山的两位大王都非常敏感，意识到，这是真正的好东西，翻开后果然是顶级经篇，异常深奥。

 &ldquo;晴空长老对我们真不错，我看她非常面善和美丽，有点像我一位远方的阿姨，或许和她真有什么亲戚关系。&rdquo;伍行天脸皮很厚的感叹

 着。

 王渲认为，超绝世晴空长老确实很好，看中他们后，确实不吝啬相助与关照。

 &ldquo;一劫经，是我黑孔雀圣山的不传之秘，非嫡系子弟与山外护法不得观阅。&rdquo;洛莹告知他们两人。

 陈瑜更是私下暗示狼獾，若是入了圣山前贤的法眼，后续还会有二劫经。

 五行山的两位大王得悉后，都严肃

 起来，这是黑孔雀圣山的镇教经文的一部分，或许和超然世间的五劫山有关！

 &ldquo;一劫经得练熟，练通才行，以后的某些造化也和它有关。&rdquo;黑孔雀族最靓真仙洛莹提点。

 王喧参悟经文，引星光入体，感受到了这部经文的诸多妙处。

 &ldquo;上新了，黑市中有一批好东西上市了，都很不凡，去看看吧，这次有人差点捕捉到八色奇竹，可惜。&rdquo;

 狼獾遛娃，带着小狼羔子来到王煊洞府，邀他一起去看看。

 在黑市中转了一大圈，王煊在大商家那里没看中什么动心的奇物，最后反倒是在黑心老八的地摊上发现一件东西，w.让他内心翻腾不止。

 这个神棍素养极高的家伙，都是从哪里淘换来的这些烂七八糟物件？

 &ldquo;你又进秘境了？&rdquo;王喧问他。

 &ldquo;没有，这次在坠落出的仙山附近，淘换了一些东西，都是一些残次品，估计又有你感兴趣的东西吧，明人面前不说暗话，一株仙药，这

 堆东西都给你了。&rdquo;黑心老八很直接，今天没卖弄口舌。

 &ldquo;行。&rdquo;王煊痛快的点头，本就不想听他讲故事，最后还得浪费时间去讨价还价。

 他看中的一件特殊物品，不属于这个世界！

 那是一部手机，背面的月季花图案是如此的醒目。

 这是母宇宙旧土的一个老品牌了。

 继上次在这里发现母宇宙的茶果后，他又在这里发现一部手机，王煊感觉有点离谱。

 究竟是黑心老八这个人有问题，还是此人接触到的人或进货的地方有问题？

 回到五行山后，王煊安静地坐了下来，以超常破限的真仙级元神控制火候，他的手指在模拟这种型号的手机能适应的电流。

 研究了很久后，他才开始小心翼翼的试探，最后&hellip;&hellip;居然显示正在充电、这意味着，他能开启这部手机。