

（特殊日子，章评处在隐身状态中，估计最迟明天就会显示出来了，我在后台其实能看到。）

 王煊有些认可老陈的观点了，内景地时间流速与外界一致，或许真的只是精神思维超越极限，处在特殊的空明时刻，肉身新陈代谢猛烈的骇人，端粒等也跟着在异变。

 走出内景地后，他精神奕奕，没有一点历经过岁月冲击的沧桑感，相反心神越发的空明宁静。纵然是因为有神秘因子补充，可如果真的多活了数十年，精神也依旧不可避免的会有衰老迹象。

 郊外的庄园很大，王煊在月夜下漫步，看着芦苇丛生的塘子，倒映星月，再看向更远方地平线上灯火通明的城市，他越发感觉到世界的真实，不应沉浸在内景地的思绪中，他应把握住现世的机会。

 无论是风姿动人、实力绝世恐怖的红衣女妖仙，还是不食人间烟火而又骄傲的女剑仙，她们似乎都想接近现世。

 王煊能感觉到她们的几许情绪，列仙都如此，他就活在现世中，有什么理由不抓牢现有的一切，他要在现世沿着旧术路探索。

 回到房间后，他很快就陷入到最深层次的睡眠中，质量极高，然而这一夜却有许多人睡意不足。

 因为，他们估摸着老陈熬不过这个夜晚，算一算时间也差不多了。

 清晨，人们早早的起床，像是很有默契，都穿着深色的衣服，以黑色为主，脸色严肃，表情深沉。

 许多人觉得，依照老陈的病情，真的差不多了，应该要出讣告了。

 也就王煊有心情去餐厅吃自助早餐，而且专心致志，胃口大开。其他人都心不在焉，暗自低语。

 一早上，王煊看到的人全都不苟言笑，表情严肃。他一阵无言，这都已经提前进入状态，准备“开会”了！

 期间，他看到了大吴，果然一身黑，越发显得肤色白皙，而且曲线起伏的身段在肃穆的黑色装束下竟显得很惊艳。

 老吴也来了，不断叹气，在看到青木后，走过去无声的拍了拍他的肩头，但总算没提前说出节哀两个字。

 青木一脸木然，他真不知道说什么，但在外人看来，这是心有哀意，面若死灰。

 老吴幽幽地说道：“我提前联系了安城外那座千年古刹中的高僧，派车去接人了，估计一会儿就会到，随时在庄园外待命。”

 他表示要尽一份力，连普法寺的僧人都请好了，回头来这里做法事，帮老陈超度。

 青木听到后，被自己刚喝的水呛住了，剧烈咳嗽，眼泪都快出来了，还能说什么？赶紧再喝口水压压惊吧。

 上午，老陈的病房中传来惊呼声，因为他一度蹬腿，脉搏虚弱到无，引发医护人员手忙脚乱，同时暗中对外发消息，病人不行了。

 一时间，各方的代表迅速赶来，庄园外停满了车，停机坪也有许多小型飞船，不少有头有脸的人物都到了。

 有关部门的二号人物亲自赶至，以及一些身份很高的老头子们匆匆出现，都进入老陈的房间。

 至于其他人，密密麻麻，穿着黑衣，都站在院中与院外，从男到女，从老到少，全都面带悲伤，因为有人在摄像，记录下这一幕，会对外发新闻。

 王煊腹诽，老陈太损了，这是赤裸裸的报复。自从得知一群人提前赶来准备为他“开会”，老同事就准备“报复社会”了，这些熟人有一个算一个，都被他记在小本本上。

 果然，让一群大人物以及各方的代表等了一上午，老陈自己却呼呼的睡着了。

 有些身份地位很高而年岁很大的老头子，熬了一上午后，腰疼的厉害，最后是被人扶出病房的。

 至于站在外面的人，腿都站酸了，不断向里张望，医生早上不是说人不行了吗？怎么等了一上午还没什么事儿！

 中午，人们面无表情，有序退场。

 晚上九点多，睡了一天的老陈实在是睡不着了，开始蹬腿，一度咽气五分钟，没了呼吸，抢救回来后，也是气若游丝，呼吸时断时续，脸色如同蜡纸般，看着已经算是半个死人。

 医护人员赶紧通知各方，觉得这次应该没问题了，想看最后一面的赶紧来吧。

 呼啦啦一群人来了，然后等到凌晨一点钟又都面无表情的走了。

 次日，天还没亮，医护人员看到老陈又蹬腿了，但这次没敢发消息，一番抢救无效，等着他咽气半个小时后，再三确定他没呼吸了，这才赶紧发通知。

 不知道为何，他们都如释重负，长出一口气，以往特别想将病人抢救回来，可这次承受的压力太大了，他们很希望老陈太太平平的赶紧走吧！

 折腾到凌晨一两点钟一夜没睡好的人一大早又匆匆赶来了。

 ……

 上午，九点多钟，一些小型飞船先后远去，离开庄园，送走的都是一些身份与来头不简单的老头子。

 他们熬不住了，这不分白天与黑夜的折腾，一宿都没睡着，天不亮就又跑来，结果最终老陈还阳了，还是没死，这谁受的了啊？！

 “青木啊，有什么事通知我，老头子先回去养病了！”一位老者被人搀扶着上了飞船。

 老陈依旧没死成，却将一些老头子折腾的精神不济，快熬出病来了，各方无言。

 不少人默默收拾行李，踏上回程，实在等不下去了，没见过这么能折腾的人。

 “老陈命硬啊，对这个世界充满眷恋，依依不舍，不分白天与黑夜都在与死神对抗，几次都硬挺回来了！”

 一些人感慨，彻底服气了，想退花圈的人一堆。

 也有不少人还没有离去，在此期间发生了一些事，旧术领域有人切磋，相互印证，引来人们围观。

 不少人赞叹与感慨，老陈是旧术大宗师，练旧术的人在庄园中交流经验，印证所学，这是对老陈另一种形式的送行。

 “有人要搞事情。”病房中，老陈得到消息后，很敏锐地做出了判断，不过他并不在意，超越了大宗师，他现在有足够的底气，就是新术领域的最强人物潜行来到庄园，他也无惧，而且很期待。

 他这次要躺几个月，就是想干一些大事儿，想看一看是否会有什么人出来搅闹风雨。更想看一看哪些人靠得住，哪些人是白眼狼。不过，他最期待的还是新术领域的头号人物，不知道是否会来旧土，如果对方出现且对他有杀意，他不介意直接干掉！

 只是，他没有想到这么快就出现迹象，有人要作妖。

 “如果有什么事，小王你去应付下，你现在的实力很可观！”老陈评价道，将五页金书第三式练成的老王，攻击力绝对很强。

 现阶段王煊不想出名，自然不愿意动手，况且这还是脏活、累活，一个弄不好，又会是一场风波。

 毕竟，各方的代表留下了不少。

 不是所有人都走了，很多人坚信，老陈马上就要离世了，等着为他送行，没有离开。

 比如老吴同志，花圈提前预定好几天了，和尚也请了一堆，结果总是无用武之地，被大吴鄙视了数次。

 老陈悠悠开口：“你不是要去深空了吗，最后发挥下余热吧。再有，你不是觉得顶着王霄这个名字，现在的战绩过于高调了吗？那就暂时冷冻这个身份。而在落幕前，你也就不需在意了，随意灿烂，该怎么出手就怎么出手，正好检验一下你的实力，可以尽情的璀璨。即便不久的将来，查到你真身时，我觉得那时你也不在乎这种战绩了，以你的修行速度，你应该站在更高的领域中了。再说，不是还有老头子我吗？反过来保护下护道者，也是应该的。”

 “我觉得吧，等我身份暴露，或者过段时间再见面，我就成为你真正的护道者了。”

 “呵，可以啊，老王，这么自信！”老陈瞥了他一眼，王教祖最近有点飘，要不要趁现在提前教育一下他？别以后真没机会了。

 王煊在想进深空的事，也在琢磨以后身份万一揭开后会有什么影响，估计大吴会第一个跳脚。

 然后他又皱眉，想将他按在旧土的、堵住他前往新星路的人，估计该不开心了，会不会提升手段？

 还有那个想杀死他的真凶到底是谁，是否要变本加厉？

 所以，王煊想了想，婉拒了老同事，他觉得还是低调点好。

 “你的那些问题，我这次都帮你解决掉。”老陈很平静地开口，超越大宗师后，他越来越有底气了。

 “很快，我会去与有关部门的人密谈，你的那些问题都不是事儿。”说到这里，老陈笑了笑，道：“你不是想知道古代旧术路的一些境界层次吗，这件事儿过后，我和你讲一讲，我现在快能向人托梦了。”

 王煊顿时瞪大了眼睛，道：“老陈，我们刚干掉一头白虎大妖，你自己要闹妖了？！”

 老陈道：“乱想什么，这是旧术路上的一个小手段而已，我最近正在琢磨，看能不能练成。”

 不久后青木进来了，脸色铁青，胸膛起伏剧烈，老陈直接起身，在他胸部轻轻按了一掌，青木噗的一声吐出一口鲜血。

 “怎么回事？”老陈沉声问道。

 王煊也走了过来，查看青木的伤势，现在老青的实力很强，居然还是让人重创了。

 “常年和我一起执行探险任务的黑虎、风筝与人切磋时，被打伤了，我过去领人，被人设局了……”

 青木自然经验老道，想将人带走就算了，可有人早就安排好了，当着所有人的面，和他轻飘飘对了几掌，看起来是简单切磋，无伤大雅。

 可是回来后，他就觉得不对劲儿了，遇上了高手，练的旧术很阴损厉害，那轻飘飘的几掌当时没事儿，现在竟让他感觉无比难受。

 老陈冷淡地说道：“通幽掌，练成后会形成一种带腐蚀性的秘力，中招后外表看不出什么，身体内却发黑，如果不早根治很容易出事儿，五脏会烂掉。”

 说到最后，他声音冰寒无比，道：“还真是等不及了，我还没死就来对付我徒弟。以青木的身份自然会得到救治，短时间死不了，但这是慢性伤，最终他的身体状况肯定堪忧。”

 “欺人太甚，我老陈如果死了也就算了，可我没死，还突破了！”老陈杀气腾腾。

 他知道，既然别人动手了，伤青木不过是个引子，肯定还有各种路数。

 王煊道：“这样对老青下手，有多种可能，不好判断。”

 因为，现在情况很复杂，可能是利益之争，也可能是私人恩怨。

 比如是老对手落井下石，欺负这一脉无人了。也有可能是探险组织内部，有人想争权。此外，还可能是投石问路，先看看最终各方会有什么反应。

 王煊摇头，道：“实在不好猜测，因为可能太多了，甚至有可能是新术领域的头号人物出现了，怀疑老陈你无恙，现在让人打老青一巴掌，令他半死不活，看你是否跳起来。”

 老陈脸色阴沉无比，自然也能想到这些，越是这样琢磨越是杀气弥漫，这次他万一没活过来，岂不是说有人出于某种目的，很随意的就要废了青木，甚至让他五脏溃烂而亡？

 “小王，我现在不方便走出去，还得要躺一段时间，这次你去出手，不要留什么后手。不管是谁，你尽可放手一搏，大开杀戒。出了事儿，我帮你兜着，天捅破了都没问题！”

 老陈将这种话都说出来了，声音冰寒刺骨，可见他确实动怒了。

 王煊叹道：“老青都这个样子了，你又在挺尸，那只能我去走一趟了。”

 既然老陈发现了青木的状况，自然不会让他有事儿，在他身上推拿，而后又接连拍了几掌，便差不多解决了问题，超越大宗师的人出手，毋庸置疑。

 老陈很强势，道：“我这段时间无法走出去，也确实需要有人为旧术立威，告诉外面的人，这条路上的天才与强者是层出不穷的，谁都阻止不了，小王你今天尽管立威！”

 王煊与青木一起走了过去，正是在庄园后面的芦苇塘那里，附近草地很大，有许多人在围观旧术领域的人切磋。

 “青木兄又来了，是不是想和我正式切磋下。”一个中年男子微笑着开口。

 早先两人只是随意对了几掌，谁都没看出异常。

 “我还是算了，身体状态不佳，你可以和小王切磋下。”青木平静地开口。

 王煊到来后，引起很多人注意，不少目光都向他望来。

 他顿时心头一动，不久前想到了种种可能，但却将自己忽略了，他怀疑对方是不是原本就想将他钓出来？

 既然来了，反正王霄这个身份也暂时要“冻结”了，他也没什么好在意的，直接向前走去，简单客气了几句，与那人便动手了。

 “通幽掌！”在交手过程中，王煊直接点出这个人使用的秘篇旧术，让许多人都大吃一惊，这可是传说中极其毒辣与阴损的体术，人们看向中年男子的眼神顿时变了。

 王煊与他简单碰撞了六七次，暗自点头，这个人确实厉害，通幽掌带动出的秘力很惊人，相当的不凡。

 “小王出手了，过去看看！”大吴正在芦苇塘边上，陪着老吴一起看人切磋，吴家想找练旧术的人帮忙，自然不会错过这种机会。

 王煊与中年男子对了几掌后，没再犹豫，不想手下留情，凌空一脚扫出，快如闪电般，将这个男子踢飞出去六七米远，肋骨断了多根！

 远处，钟晴素面朝天，非常清秀，她看到这一脚后很吃惊，回头看向身边的一个老者，似是以目光在询问与确定着什么。

 “蛇鹤八散手的中的体术，龙蛇摆尾。他才拿到秘笈，这么快就练成了？天赋实在是……恐怖，比当年的老陈还厉害！”老者低语。

 他看出这一脚的威力，足以能够踢碎几吨重的巨石，这个年轻人将力道控制的极好，秘力穿透血肉、骨骼、五脏，杀伤力恐怖，而又妙到毫巅。

 “他这么快就练成了一式？”小钟得到确定的答案后，顿时被惊住了，迈着轻盈的脚步走了过去。

 王煊眯起眼睛，他觉察到有人带着敌意在临近，今天多半真要尽情出手一次了。