

黑山，巍峨雄浑，这地方很幽静，接受漫天星辉普照，在幽冷的深空中像是蒙着一层薄纱。

 附近，还有一些仙山，都有主人了，全是陨石海的黑户。

 “嗯，老八还没回来，不是去进货了，就是在黑市中。”狼头獾脑的伍行天，灵觉超常，瞥了一眼就洞悉了。

 他们躲在黑山近前的一块陨石后面，用了一张阵图遮掩，敛去所有气息，静等目标出现。

 “来了！”终于等到，黑心老八不知道去哪里赴宴了，驾驭滚滚黄色妖云而归，沿途各种陨石碎片都被卷飞，漫天都是。

 “这家伙很厉害啊，这次是因为喝多了，有点忘形，露出真本领了。”狼獾低语。

 在黑心老八身后露出一根黑粗的尾巴，怎么看都像是根猪尾巴，正常情况下他不会露原形。

 王煊二话没说，等老八路过这时，从背后直接就扑过去了，手中拎着沉重的铜刀，直接挥落下去。

 狼獾的心瞬间提到嗓子眼，这口刀曾将金阙宫的二师兄顾诚的脚掌斩掉过，更是将于瑾颈项割断，这是要杀老八？

 黑心老八很警觉，竟能觉察到异常，在间不容发间横移出去，而后便想要遁走，他一眼看到了凶煞恶煞般的五行山二大王。

 滔天黑云将他覆盖，冲散了他的黄色妖云，他一声大叫，没能遁走便直接激烈反击。

 “天级，嘶，隐藏够深的，我要是没晋级，在境界上都不如他？”狼獾吃惊。

 不止如此，黑心老八明显是破限生灵，不是常规的天级生物。

 但是，多次碰撞后，他依旧是一声惨叫，被王煊用厚重的刀背砸在脑袋上，然后，又挨了四拳，果断昏死过去。

 不得不昏，头盖骨都被打裂了，再不配合，他估摸着要被打出脑浆子，对方才会罢休，这五行山的二大王太凶了。

 王煊也没废话，直接对他搜魂，根本信不过他，索性直接寻找他想要的答案。

 这是某颗蛮荒星球上的一头异种野猪苦修成精，本名为黑川鬣，后来犯事逃到了此地，非常狡诈。

 按照搜元神来看，黑川鬣没说假话，当初茶果确实是从陨石海某座仙山废弃的山洞中找到的。

 至于手机形态的奇物，则是漂浮在冰冷的宇宙星空中，被他意外捡到，他并没有看出什么异常。

 在那片地带，除却宇宙尘埃外，只有这部怪模怪样的东西，他认不出是什么，便扔进杂物堆中。

 王煊皱眉，黑川鬣和这件事无关？直接就断线了。

 不过，他搜寻到，黑心老八很敏锐，觉得他出手大方，对各种奇怪的物件感兴趣，近期准备臆造一些“奇物”，给他来个连环局高价卖给他。

 砰的一声，王煊没忍住给了他一巴掌，黑川鬣的顶骨顿时弹跳而起，被“掀盖”了。

 “啊……”他痛醒了，一阵惨叫，道：“孔煊二大王，咱们是不是有什么误会？别杀我！”

 王煊心事重重，竟不是此人，那手机奇物从何而来，有什么讲究，自动拍照要发送到哪里？

 他心不在焉，将头盖骨重新按在黑川鬣热乎乎的头上。这也就是在外太空中，不然黑川鬣被揭盖后肯定冒着腾腾热气呢。

 王煊转身离去，狼獾赶紧跟上。

 此地留下安静的黑心老八，他收起猪尾巴，迈步走向黑山道场。

 ……

 王煊暂时收起手机奇物，近期不想研究，他深感这东西的水有点深，能左右人的命运，极有可能连着莫测之地。

 再等一等，当他道行有所提升时，看能不能进行身份识别，去探个究竟。

 离去的日子近了，晴空长老告知王煊和狼獾，数日后就动身，第一战送他们去黑孔雀族的圣山。

 《一劫经》很深奥，但王煊将根基篇练的差不多了，称得上精熟。狼獾资质也确实不俗，也练通了，只需要再细悟一下。

 要去“进修”了，而且这次先去黑孔雀圣山，而后可能进仙界，后面估计还会接触到了不得的盛会，无论是王煊还是狼獾都很重视与期待。

 最近几日，王煊在洞府中将精神棺椁大法提升到最高层面了，将魔胎大法的肉身篇也练到尽头。

 他从元神和肉身两个方面下手，确保自己不会露出破绽，让人确信，他就是一个真仙九重天的破限奇才，有少许妖族血脉。

 他唤醒御道旗，让它检验，查缺补漏，确定没什么大问题，便是见到走御道化的异人，也没什么。

 当然，最好不要与那种人过近。如果真发生极端的情况，那他就只能纵兵杀向宇宙星海深处了。

 在浩瀚的宇宙中，一颗星球连尘埃都算不上，一片壮阔的星系，将视野拉远一些，也不过是一缕微光。

 至于生物个体，在苍茫的宇宙面前，可以忽略不计，纵然是超绝世可以肉身横渡星海，贯穿一片又一片星空，也难以踏破大宇宙的尽头。

 万物有灵，超凡通天，可是，除却在御道化领域走出去极其遥远的生物外，谁又能俯瞰到斑驳宇宙画卷中的全部模糊景观？

 晴空长老起初是以肉身远行，携带洛莹、王煊他们横穿星河，但到了后来，也不得不借助沿途共主所在城市的超级传送阵

 路程极为遥远，横渡十几片星系后，他们终于赶到黑孔雀圣山。

 此山，不在行星上，坐落在宇宙中，真的太庞大了，远比很多颗生命行星叠加在一起更磅礴。

 “好大的一座山，生平仅见！”狼獾震撼，相对而言，他的五行山只是五个小土堆，放在这里的话，就是五座土坟头，微不足道。

 这里也有白天和黑夜交替的变化，现在正是傍晚时分，火烧云通红，半边天空都一片凄艳。

 王煊睁开天目，仔细观察，所谓鲜红的“天日”，竟是一头超级巨大的凶兽，狰狞无比，十二颗头颅各不相同，是异种生物，从未见过。

 有的似大蛇之头，有的似巨雀之首，有的是六眼黑蝉头，有的是蚁头……十二颗头颅，数十双眼睛，开阖间有闪电交织。

 这头凶兽巨大无边，浑身都是火光，等同于烈日悬空，此时渐渐沉入地平线之下，晚霞也跟着暗淡。

 “这是‘十二’前辈，我族的守护兽之一。”洛莹介绍，那是一位超绝世，每天横空而过，除却当太阳外，也在监察各地，守护圣山。

 接着，一株庞大的银树出现，宛若一轮月亮，接替“十二”悬于空中，这株古树同样是一位超绝世，一位强大的树妖，悬空修行，镇守圣山。

 狼獾震撼，五行山的底蕴太特么厚了，“天日十二”和“月亮银树”，放在外界去，那都是一方大人物。

 看得出，在圣山这里一兽一树地位也很高，回归的弟子，包括晴空在内，都对它们施礼了。

 晴空不弱于它们，这么做是出于尊敬，她是沐浴这两尊生物的光辉长大的，最终成为该族的长老，真正的中流砥柱。

 “嗷……”小狼羔子从狼獾的肩头站了起来，不再趴着，仰首对月长嚎，这还真是天狼啸月。

 “我怎么有种预感，它很可能真是妖族一位真圣留下的圣卵！”晴空轻语。

 事实上，这次她也带回来一枚蛋，通体洁白中带着几缕淡金斑纹，内部蕴含着极其旺盛的生命力。

 王煊来到这里后，也是非常出吃惊的，算上晴空长老，这一个道统就已经有三位超绝世了？

 不过，很快他又释然了，这是一个包装成教派的天外文明，而且熬了不止一纪了！

 并且，该族第一祖，那位最年老的黑孔雀，还曾去过更为神秘莫测的五劫山“进修”很多年。

 山门恢宏，仙气蒸腾，两旁的古木数千米高，巨藤远比水缸还要粗，几个人都合抱不过来。

 刚跨进山门中，一块较为平整的巨石横在前方，它高几百米，长更是近千米，像是一面影壁挡在那里。

 待几人接近时，巨大的影壁发光，流动朦胧的光晕，神圣而又威严，让人在它面前竟感觉自身时分渺小，如同被巨兽锁定了。

 陈瑜开口：“这是‘照心墙’，有敌意的人来到这里后，一照之下，管你是凡人，还是超绝世，都会现原形。”

 黑孔雀族没瞒着，进圣山自然要过这一关，不是随便什么人都能来此重地的。

 “受黑孔雀族滴水之恩自当涌泉相报。”王煊站在影壁面前，全身灿烂，额头内的元神发光，坦诚而自然。

 如果对方对他没有恶意，反而有恩，他自当赤诚相待，给予重要回报。

 “黑孔雀族，给我一碗水，将来我还一片汪洋！”狼獾更激昂，非常的激动，用他的话说，认祖归宗了，来到了故乡。

 “嗷！”小狼羔子也叫了一声。

 “都很真诚，照心墙显示，本心皆存善意，而无丝毫恶意。”巨石旁边，有一头老孔雀开口，他们顺利通过。

 至于如果不能通过，那肯定直接抹杀，别看以前晴空长老对王煊和狼獾很关照与看重，涉及到根本性原则问题，没得商量。

 此地说是大山，但堪比多颗生命星球堆砌，连在一起，地域无比广袤。

 “晴空，你回来了，这次找到什么好苗子了？”在山中，一个中年女子出现，全身发光，如同立于一轮大日中，神圣而超然。

 赫然又是一位超绝世，实力顶尖，在现世中很强，可以和很多共主平起平坐。

 王煊心中暗自叹气，好强的黑孔雀族，他再次提醒自己，这是一个天外文明，而且积累不止一纪了！

 “就是他们。”晴空面色平静，指向王煊那里。

 同时，洛莹和陈瑜已经对空中的女子施礼，齐声道：“见过二长老。”

 身为二长老的中年女子点了点头，她扫视王煊以及狼獾父子，道：“晴空，你找的人行吗？这次关乎重大，天赋不突出者，不够惊艳者，去了的话只能丢脸啊。”

 “我觉得还行。”晴空点头说道。

 二长老不以为意，道：“是吗？这次我倒是寻了个好苗子，其殒落的祖上，曾是一位十分强大的异人。这个年轻人很厉害，也很有上进心，血脉正在返祖，大概能力压你和大长老寻回来的苗子，可领军我我黑孔雀族山外一系的年轻一辈赴盛会。”

 她又转头提点洛莹，道：“你最近也要苦修，争取更进一步，我族自己的后辈也需要足够强才行。”

 说完这些，她就飞走了。

 王煊露出异色，这次“进修”后，要去参与的盛会规格似乎极高？让顶尖的黑孔雀族都异常重视与在意！