

沿途，大地上阡陌纵横，多为灵田，从药草异果到妖修喜欢吃的神性谷物等，应有尽有。

 黑孔雀圣山，是一个天外文明，栖居的族群其实种类不算少，第一大族毋庸置疑，其他也多为妖族，人类也有，但属于小众族群。

 路上所见，既有平原盆地坐落着城郭村镇，居住着化形的妖族，也有湖泊大泽和高山险崖，栖居着原始不走化形路线的异类。

 此外也有霓虹闪耀的大城市，尽显科技社会的快节奏与信息大爆炸，宇宙飞行工具不时起落，在夜空中如同一颗颗流星划过。

 黑孔雀圣山很重视文明的多样性，交融共进，各区域发展很平衡，主要也是过去吃过暴亏。

 当然，这个文明从神话起家，其最高端的战力依旧是“超凡”，最起码那头不知活了多久的老孔雀，一个人就能凿穿一片星域，击败一些赫赫有名的文明。

 王灯默然，这头老孔雀是一个实力非常强大和古老的异人，这样的生灵在整片星海中都算是狠茬子。

 其一人之言，可以决定一片星域的命运，属于目前所能接触的生灵中，站在云层高端的人物，权柄极大。

 黑孔雀圣山十分壮阔，各种地形都有，有一些较为有名的山峰被真仙、天级生物当作道场，常年仙霞蒸腾。

 其中有些主峰，更是直接连着仙界，能快速前往。

 王灯他们被带到一座山顶城市，夜晚，这里灯火灿烂，现代城市的布局，但城中也有仙土，有神瀑垂挂，有岛屿悬空，更有巨大神树在城市中伸展枝桠，接引如水的星光。

 四野山川景物怡人，可以看到巨大的冀龙展翅，在远处飞过，也能看到飞船远去，冲向域外。

 “现代城市宜居，生活便利，但同样离不开超凡属性，如城中的绿化，都是灵药、神草等，道路两旁的大树，皆是异种，灵树种类众多。”陈瑜介绍情况。

 王炮和狼猫他们要在这座城市主上一段日子，进行集训，他们通过了照心墙的测试，将被传下一些秘篇。

 晚问，狼猫拉着王灯去城中闲逛，他说这是出于对故乡的尊重，好不容易回来了，得充分了解与体验下。

 事实上，所谓故乡，怎么也得是出生地，或者长期居住过地方，可他以前都不知道黑孔雀圣山在哪里。

 “嘿，主要是这些年一直在陨石海苦修，自从成为黑户后，都快成野人，我很久没有回归现代社会了，今天重温下城市夜生活。”

 他一边说，一边化形为人，成为了头发乌黑的青年，换上现代服饰，眼神很亮，别说，真不难看，有种妖异的俊美。

 “兄弟，走吧。”伍行天招呼王炮，同样没忘记提起小狼。

 就这样，伍行天稍微了解后，就熟门熟路，拖着兄弟，带着他的狼儿子，进了一家很红的夜店中。

 “没这么干事的。”王炮提醒他，别带孩子来这种地方。

 “没事，只是单纯的喝酒而已。”好在狼猫还算靠谱，虽然这么说，最后还是换了一家，进了个清吧。

 但他有些遗憾，原本想去那欣赏孔雀热舞的，据悉，这是外来者必看的节目。

 清吧中，放着和缓的音乐，如涓涓细流滑过人的心田。

 “哥，我们这里也有孔雀舞。”一位使者送来散发银辉的酒水，微笑着介绍。伍行天顿时精神，和王炮碰杯，颇为激动地等待。

 “我们这里的孔雀舞，属于唯美类型的，不是热舞。”为他们送酒的小哥赶紧介绍，避免误会。

 果然，伍行天意兴阑珊，摆了摆手，让他离去。

 这里氛围确实不错，都是超凡者，在柔和的音乐中细语交谈。

 清吧中没有灯光，用法器接引月光洒落在，皎洁朦胧，长木桌边缘长着树叶，座位由灵藤编织，还在开着花蕾，贴近自然有意境。

 一种清幽的乐声响起，星光流淌，淡淡薄雾出现，一个羽衣女子出现，在安宁的氛围中开始起舞，这种清丽出世，绝尘脱俗的舞姿，在夜月下唯美，格外的赏心悦目。

 伍行天不抱怨了，看得很投入，一高兴，给他的狼儿子灌了半杯酒。“好看吗？”洛莹来了，依旧一身黑色长裙，衬托的肤色越显白皙，在月光中，她像是在发光。

 陈瑜也在，跟着走来，坐在王炮和狼猫他们桌位这里。

 “好看，此舞只应天上有。”伍行天快速点头，而后又道：“要是由两位仙子起舞，绝对更美，那可真是一舞惊艳星空。”

 “你这习惯性的虚假言语，能不能少说点？”王焰揶揄，到现在所有认识他的孔雀都知道了狼猫的性格。

 当然，话虽然这么说，礼多人不怪，谁不爱听好话？

 洛莹道：“孔雀舞虽美，但也伴着我们一族的各种心酸旧事。很久以前，应该不是这一纪，我族先辈中，纵然是那些天赋惊艳者，名动四方的仙子，也不过是别人园中的舞姬，被随意送人。很多族人都被圈养着，动辄就会丢了性命。历代前贤，能够打破命运的枷锁，挣脱出来，真是不易。”

 小熊动容，这么强大的黑孔雀族过去也有过很黑暗不堪回首的往事，曾被人奴役？如果当年他们就有这样的实力，估计得是真圣才能视他们为舞姬，根本不在意。

 狼猫立刻愤慨，道：“想不到我族前贤竞经历过这种辛酸苦难。”

 王炮开口：“这算什么，能活着就不易了，我族昔日经历过很多更残酷的事情，当年几乎灭族。”

 洛莹摆手，道：“说这些没用，各族谁没有辛酸史？刚才我也只是有感而发。每到超凡落幕，中心转移时，各族莫不争渡，有很多璀璨的文明都燃烧成灰了，逃生路拥挤，为了活命，各族间血淋淋，存在数纪的至强文明都可能会被掀翻，惨死在路上。什么盟友背刺，什么各教联手共剿一族，有太多的惨烈，每一个族群都不易。”洛莹喝下一杯散发银辉的酒，清艳的面孔上有对未来的担忧，道：“我们努力修行，其实也不过是为了让种族延续，继续活着。”

 各文明问，为了抢夺安全的逃生路，彼此问可能会杀疯，异常惨烈，没有哪个道统能保证万古长青。

 洛莹轻语：“超凡很美，但也是毒药，吸引无数强者跟随它起舞。历劫成功者，自然会更强，整体族群的强盛，还能加持到走御道化道路的族中古贤身上，助他蜕变。可若是失败，在路上被人阻击，那就不是死一些人那么简单，可能是族灭文明炮。”

 如今距离超凡中心真正转移离去时，还有漫长的岁月呢，但是，她已经先有优思了.

 小熊还是第一次听闻，族群的强盛能加持到异人的道行上，帮助这个境界的生灵蜕变，进行更深层次的御道化。

 虽然没有经历过，但他能够想象，各族最后争渡的时刻，星辰破碎，仙界炸开，各族逆冲而上，大量超凡之血染红宇宙各地的画面。

 “有没有自己修行，不需要以族群加持的人？”王喧问道。

 洛莹作为黑孔雀圣山第一年轻高手，最靓的真仙，所知还是很多的，属于圣山未来的中流砥柱之一，她开口道：“自然有，但应该较少，毕竞，每一种有效帮助异人蜕变的路都会被利用起来。放弃的人要么是族群被灭了，要么是小族，人很少，要么有自身的想法，确实就是想靠自己走下去。”

 小熊喝了一杯酒，道：“其实大家都一样，超凡者修行是为了活着，让种族延续不被灭。普通人工作，也是为了活着。谈理想，对很多人来说有点远，先保证活着，再看看吧，御道化太难了。”

 狼猫嘿嘿笑道：“学我，一杯酒忘记万古愁，一个大觉过后万忧皆消，崭新的一天，放下所有，重新抬头。哪怕我很清楚，有人在害我，利用让人对抗不了的身份通缉我，导致我成为黑户，可我依旧可以开心的活着。星空如此灿烂和浩瀚，任我神游，那些人那些破事算什么，心怀梦想，万一御道了呢？到时候我打爆他们全部！”

 四人加一头异种天狼幼恋，在这里喝了很多酒，尽兴而去。

 深夜，房问中，小熊的酒意消散，瞬问清醒，被他封在杀阵图中的手机形态的奇物，屏幕突然亮起，给予他提示。

 “您有一份惊喜，请查收。”手机上，有一片色彩斑斓的光雾，这可不是屏幕图案，而是在现实世界浮现，形成一个小型漩涡，配上能读懂的悬空文字。

 惊喜个毛线！小熊可不认为它是吉祥的奇物，流金岁月记录的几段美好生活，死者一个比一个不安详！

 “什么情况，这里与外界隔绝，它都能这样，连上了什么地方吗？”小熊皱眉。机械陈瑜在也阵图中，告诉小熊，它探查过了，没发现手机奇物与外界交换信息，再者有杀阵图封锁，也不应该。

 可越是这样，越让小熊不安，这东西有点离大谱，隔着第一阵图都能与某些地方纠缠不清吗？

 “您有一份惊喜，请查收。”手机屏幕外面，斑斓之光形成漩涡，再次提醒小熊，一副要构建出一条通道的意思。

 “惊喜？我看是惊吓吧！”他直接拎起御道旗，很严肃与郑重，道：“敢对我整幺蛾子，我直接捕死你！”

 旗杆是长枪形态，小熊握在手中，直接对准手机奇物，想给它来一下，刺穿屏幕外的神秘漩涡！

 “要不，先点开看一看它说得惊喜是什么？”机械小熊建议。

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;