

漫天藤萝落下，到处都是娇艳的花蕾，荡漾着芬芳，在场的人都面色严肃，这么惨烈的过去，给让们上了一课。

 虽然那片血淋淋的场景，只是旧宇宙一角发生的事，但足以触动每一人的心灵。

 这不是结束，未来还会上演，强大如超绝世也不够看，异人照样惨死，黑孔雀族第一祖的道侣都被人击毙了。

 总的来说，黑孔雀圣山很刚，异人的七位子嗣，一个都没剩下，没并没有觉得自身与众不同，都主动杀了出去，全战死了。

 远处有七子山，寂静无声，长满了藤萝草木。

 “我原以为，我的过去已经很惨，没有想到我族先民的过往，更加的血淋淋，往事不堪回首，我辈当自强。”狼獾仰头说道。

 都不知道他是认真的，还是习惯性想展示下存在感。

 昔日王煊并没有这样的危机紧迫感，现在不同了，见识到一角血淋淋后，他格外的神色凝重。

 长远的目标，近期的目标，他都要严格执行起来，那就从现在开始，先学黑孔雀圣山的顶尖经文。

 然后，远方那座重新被鲜花淹没的宏大神坛上的奇骨，则是他紧接着需要参照与借鉴的目标。

 御道化之路，一定要坚定不移地走下去，提前上路，强化自身。

 至于长远目标，目前来看，异人虽然可以俯视星空，但还不能万无一失，需要御道化更全面一些才行。

 无需怀疑，传说中的真圣，超然世外的恐怖存在，大概不用担心争渡，如果没有死敌非要舍命阻击的话，真圣带领族群随超凡中心远去，就此大迁徙，应该没问题。

 但是，种种迹象表明，这个层面也在对峙，在不为人知的地方较量。

 王煊不会忘记，和乌天一起在错乱时空海见到的上身穿着皮袄，下面光腚，脑袋被打碎半颗的老者，依旧在茫然中追鸟。

 以及在错乱时空海上，浮舟净土中，白泓、金瑶他们吹笛，以巨斧召唤出来的发疯少年，都极致强横。

 可是这等人物，却大概都是真圣打杀的。

 同时，王煊确信，自己不会走那种以一个或数个族群来加持自身的道路，虽然说可以相互成全，壮大族群时，亦能帮助异人自身蜕变，提升道行，但是这么做实在心累。

 自从王煊在母宇宙经历了亲朋故友中一些人逝去的场景后，那样的生离死别，他不想再经历一遍了。

 带着一个族群，或几个族群，整体迁徙，在路上说被阻击就被阻击，动辄就是无数人惨死。

 护佑不了，就不带他们冒死上路，还不如让他们在旧宇宙平凡而又平淡的落幕，成为凡人，自然繁衍下去。

 孔雀族也留下了不少族人在原宇宙，上路者都是自愿跟随的超凡者，但最后九成人都死去了。

 连王煊置身事外，都看着揪心。

 这种惨烈，这样的事，他不想入局。

 “没有族群加持，道路会很难吗？”他沉思，得想更多的办法，提升自我，现在他道行增长不慢，后面就不好说了。

 总的来说，抬头仰望，浩瀚星空之上，有璀璨，也有血与火，想要有一个光明的未来，需要他自己足够强才行，要搏出来。

 “好了，去传功山，各自准备一下吧。”三位超绝世亲自带队，几位老孔雀在后跟随。

 地平线上，出现一片山峰，都立上立下，很是陡峭，每座山上都有很多划痕，有前人的感悟等。

 当然，最磅礴的那座自然是中心的巨山，最重要的秘篇都要在这里传承，而后可以去其他山峰上盘坐，参悟。

 “闪电，这次怎么样，收拾那些刺头，爽了吗？”一座较为高大的山峰上，有个面相粗犷的汉子问闪电巨人。

 敢这么说话的，自身绝对就是个刺头，常人不会这么喊话，事实上，他确实是“老人”中最桀骜不驯的那个，但实力也格外出众，排在第一。

 但他对黑孔雀圣山的归属感等，没有任何问题，他自幼就上山了，被一头老孔雀养大，妖族血脉不断蜕变，尤其来这里后闭关后，已成为一只六眼金蝉，属于顶级妖族异种。

 闪电巨人沉着脸，不想搭理他，没有吭声。

 “你败了？”粗犷的汉子——六眼金蝉，有些讶异，朝这边望来，道：“新来的一个比一个厉害啊，这样也好，和这样的队友同行，去赴盛会，说不定真能有什么斩获，不然指望我一个人能挡多久？”

 他相当的自信。

 附近，其他山峰上，也都有人望来。

 一个黑发青年男子，其血液流动起来时，带着一些特殊的场景碎片，在血肉中加显照，穿行，秘力护体。

 王煊猜测，这个人可能就是异人的后代，血脉复苏，逐步的返祖，内蕴的元气确实极其强横。

 但是，他也没觉得这有什么不可思议，无法对抗。

 这年头，谁家没个异人？他心中这么自语。

 当然，如果让人听到他这种心语，估计想给他一记爆心拳。

 王煊是在他父母化为凡人时期出生的，确实没继承什么特殊的血脉，以及内蕴奇人的道则碎片等。

 但从心理层面来说，他一点也不怵这种人的后代，他从普通人开始，同时也没得到父母的指点，还不是走到如今这一步了。

 二长老开口：“衡澄，你的底子很厚，返祖血脉又强了一些，上篇要参悟完了吧？抓紧，争取第一个出关，去观摩下御道化的奇骨，对将来有很大的好处。”

 “还需要几日。”衡澄起身回应。

 大长老也开口，中年男子形象，有些威严，道：“元钊，怎么样了，第二元神圆满了吗？”

 “趋近圆满。”一个金发青年开口，身材很高，这是被大长老格外重视的一位顶尖奇才，竟有两个圆满元神，实属罕见。

 “很好，在修第三元神前，一定要先去神坛那里，观看我祖奇骨，对新元神的成型有好处。”大长老叮嘱。

 两位长老都希望自己看重的人，修行有所成，第一个出关，前去观看御道化奇骨。

 “其实就那么一回事，两年前我第一次在那里观看时，也只是记下来了，如今根本用不上。起码得天级后期，甚至超绝世层面才能参悟。”粗犷的汉子六眼金蝉适时发表看法，有三大长老在这里他都不见外，随便开口，结果被瞪了两眼。

 短暂的驻足与对话，让王煊知道了最厉害的几人的情况。

 传功山，位于群山中心，巍峨雄浑，登上此地后，全山都是符文，这是比“照心墙”更厉害的奇山。

 “你们是有缘人，所获的经篇放眼星海，都是最顶级的，属于至高级别经文中的部分秘篇。”

 大长老开口，然后，激活传功山的某种印记，让新人都盘坐在山巅，以元神立誓，不得外泄所获经篇。

 至于对黑孔雀圣山的善意与亲近度等，也又经历了一遍检测。

 很快，石壁发光，王煊和狼獾立刻研读，那是一片精神印记，与在场的人共鸣，文字不认识没关系，精神层面共振，可以“读懂”，共分上中下三篇。

 此次，他们这些新人得到了上篇。

 王煊顿时严肃起来，这确实是了不得的篇章，值得借鉴与参悟，其核心主旨讲的是一个“变”字。

 可以是血脉异变，也可以是精神异变，还可以是器官异变，如生出第三只竖眼，亦可以是道行异变，宛若走了一次捷径，短期猛烈提升一大截。

 当然，关于道行的异变，这只是传闻了。

 不同的人观阅，参悟，会有不同的理解。

 比如衡澄，其研读经文后，领悟的是血脉异变，加速返祖，导致其血液中流动出异人祖先的部分规则碎片，有奇景在血肉中闪耀，也不怪二长老对他格外看重，这种经篇太适合他了。

 还有那元钊，他领悟的是神变，因为他原本就练就第二元神，得此奇妙经篇后，自然是向这方面靠拢，对其元神有莫大的好处，如今第二元神都快圆满了。

 至于“老人”中那个粗犷的汉子，他已尽得上中下三篇，练了两年了，得到的好处自然更大。

 金蝉，本就是很强的物种，他藉此经篇蜕变成六眼金蝉，外加六翼，着实罕见，算是最顶级妖族中的异种。

 他的一身潜能自然比以前强大太多了，甚至可以说改命了。

 在这些人中，他目前收获最大。

 狼獾咧嘴在那里笑，结果立刻就被超绝世晴空瞪了一眼。

 “你们不要尽往好处想，在练之前，我得提醒你们，这篇经文讲究一个变字，有可能是向好的方面异变，也有可能是朝着反方向而行。”

 新人都安静了下来，如同被冷水泼头。

 “留下的这些‘老人’都是得到好处的人，还有不少人黯然退走了，因为，再强练下去的话，自身是在退化，原本强大的血脉，旺盛的精神等，都渐渐沦为凡俗，劣化！”

 这种警告让一群人惊悚，这篇奇异经文有点可怕。

 “如果你觉得不适，练这篇经文出了些问题，立刻停下，千万不要硬撑下去，因为，行就是行，不行就是不行，这也讲究缘分，可能此篇经文真的不适合你。”

 超绝世晴空很严肃，她还举例了，黑孔雀族有些赫赫有名的天才死撑着，最后将自己练废了。

 当年，有一人和洛莹齐名，练了这篇经文后，出现不适症状，却不服输，结果一代罕见的天才就此坠落进深渊。

 “另外，这种异变起初对自身消耗很大，底子不够厚实，元气不足的话，上篇就撑不下去。”

 王煊听得认真，心中警醒，这片奇经确实诱人而又危险，他很冷静，如果自身真不适合的话，绝对不拧巴。

 他得到这篇经文后，最想尝试的方向就是，正在摸索御道化的顶骨，要是能从这里异变，那就激动人心了。

 王煊默默研究了三天，但并没有第一时间付诸行动，他想从根本经义上解析本质性的问题。

 他想尽量避免劣化，从而实现优化的异变，但觉得有些头大，越发感受到这种变化不可控。

 谁都没有想到，上来就直接莽修的狼獾，第一个闹出大动静，他妖气冲天，后背上那对小鼓包并没有裂开长出黑孔雀族的翅膀，竟是尾巴附近出现异常，生出一大簇孔雀尾羽！

 同时，在他的头上，长出孔雀冠羽，三根灿烂的羽毛竖立着，分外耀眼，可是，他依旧是狼头獾脑。

 “我……#！”他这个样子，一眼可知，是个串儿，多种族混居的后代，气得他想拔掉头上的三根羽毛，怎么会这个样子？也没谁了。

 扑棱一声，他稍微一情绪激动，后面的尾羽就展开了，如同公孔雀开屏，但却众星捧月似的，拥簇着中间的狼獾尾巴。

 当他回头，意识到自己什么状况后，直接想惨叫出来。