

狼獾来了，他就在远处的一片仙宫中休息，得悉超绝世晴空长老出现后，第一时间赶来见礼。

 当得悉，一行人要去黑孔雀族的神坛，他立刻来了精神，赶紧行大礼，道：“弟子追平了衡澄、元钊的记录，他们既然能去，我也想去观奇骨。”

 被点名的两大奇才，脸色都不是很好看，这个串串儿居然能和他们比肩了。

 狼獾解释，不然再过上十日，他将这篇经文彻底练通后，还得请三位长老带他去观神圣头骨。

 这样麻烦的话，他觉得不好意思。

 分明是他想提前观骨，结果倒成了他为三位超绝世着想。

 三人都看了他几眼，但是，还真不能苛责，这头尾羽斑斓的狼獾，一心向往黑孔雀族，而且确实追平了纪录。

 “那就一块去吧。”晴空开口。

 瑞霞冲霄，接着，一条由规则碎片铺就的道路出现在他们的脚下，载着众人，贯穿虚空，消失在地平线尽头。

 繁花飘香，神树成片，神坛恢宏巨大如岳，这里庄严肃穆，隐然间成为黑孔雀族一处纪念先民的沉重之地。

 安眠在这里的异人，也是黑孔雀族之祖，是如今第一祖的唯一道侣，从那一役后，老孔雀变得沉默寡言，终年苦修。

 他的道侣，还有七个儿女，全都战死了。

 谁都知道，他在积蓄力量，早晚有一天会去找敌对阵营决一死战。

 来到这里后，三大长老隔着很远就降落在地上了，不敢有任何不敬，先是默默焚香，行礼祷告，而后才带人登上神坛。

 残破的头骨上有箭孔，有拳洞，还有刀痕，可见这一战何其的惨烈，连黑孔雀的异人死前都承受这么多痛苦。

 至于身体，大部分都四分五裂在上一个超凡中央世界了，留在旧时代，只有大半颗破损的头骨被老孔雀带到这片新世界。

 王煊肃然起敬，在这里，认真对这头骨行了一礼，无论她是什么种族，为了种族的延续，拼死决战到底的生灵都是可敬的。

 以她的实力，如果当时一心想要自己逃走，应该不至于这么凄惨落幕。

 在这里，还能看到七子山，在四野围绕神坛而建，是死去的这位异人的七位子女的衣冠冢，陪她一起在此永寂。

 雪白头骨如同山峰般庞大，破损的十分厉害，只有留下纹理的区域很莹润，没有裂痕，并流动神圣光辉。

 御道化，可挡万法！

 孔雀族女异人，曾遭受过各种恐怖的攻击，但御道化的地方无恙。

 “仔细观看，记在心中。站在前贤的肩膀上，希望你们当中有人可以走的更远，站的更高，当有一天大灾难来临时，能够庇护你们所在意的人和族群。”晴空长老说道。

 这一刻，所有人都沉默无声，静静观看，冥想，将那些御道化的纹理烙印在心神中。

 王煊忘记了其他，眼底深处，符文流转，他以精神天眼解析，捕捉到最细微之处，完美具现化那些道韵。

 “不简单啊，修成了奇异的眼术。”平日一向很威严的大长老，暗中传音，他自然感应到五行山二大王的异常目光。

 晴空点头，道：“嗯，他确实不简单，当得起真正的奇才称谓，甚至，比我预料的还要强几分。”

 大长老叹道：“就是有点凶，桀骜不驯，担心他将来惹大祸。他在陨石海劈大教核心子弟时，拦都拦不住，杀神魈，诛罗坤，将金阙宫于瑾的头颅都差点砍下，将该教很有名气的二师兄顾诚的一只脚都给剁掉了。”

 这是事实，五行山的二大王最近在顶尖大教年轻一代的弟子中，有不小的凶名在流传。

 有性格，强硬，固然是强者具备的要素之一，但是，太过了的话，那很有可能会为自身和族群惹来杀身之祸。

 历史上，那种天老大，地二老，我老三性格的人，九成九都被杀干净了，剩下的那一两个要么被废了，要么可能成真圣了，凶破天花板。

 凶到了那个层面，不需要顾忌昔日那些敌人了，因为差不多都被他打死了，杀光了。

 “天赋确实非常出挑，照心墙和传功山也显示，他心性不错，不是薄凉之辈，希望值得培养。”二长老虽然脾气不好，但就事论事，不会有什么偏见。

 王煊看到得是流血的大宇宙，见到得是残破的星球，一颗又一颗，密密麻麻，在拳光余波中横飞，爆碎。

 当日一战，浮现出部分情景，他捕捉御道之景，观眼前此骨的终极秘密，直到很久后他才松了一口气。

 王煊回过神来，摸了摸自的额头，居然有冷汗，因为他刚才仿佛置身于昔日那场连异人都在喋血与殒落的可怕境地中。

 “你们都铭记与观想过了吧，走了。”很快，王煊等人就被送走了，回归修行的山峰上。

 几头老孔雀来了，为王煊“会诊”，最后给他送来一些有助于道行增长的典籍，让他仔细研读与翻阅。

 后来，晴空长老也送来一幅图卷，当中画的是一头黑孔雀的侧身，庞大无边，挤压满星空。

 她告诉王煊，这是异人真形图，仔细观想，对提升道行有好处。

 如果他能成功观想出此图的奥秘，最后又以自身取代观想中的黑孔雀，那么就算练成了。

 毫无疑问，这幅图卷已经算是黑孔雀族的秘传了，轻易不会给外人看。

 王煊是一个懂得感恩的人，晴空长老对他真的很好，惜才，舍得给予重要典籍，让他心中热乎乎。

 他决定，将来必予厚报。

 王煊在传功山得知，涉及到“异变”的这部典籍，是黑孔雀族昔日意外在染血的星海中得到的，可惜缺失根本心法，以及最后的至高斗法，只有中间的“异变”篇。

 很快，他在山上被传授中篇。

 数日后，他也去休养了，总不离去，他也有些疲倦了，虽然还能坚持十天半个月，但他不想被这些人当怪物看。

 休息之地是在远处的紫竹林，坐落着一座座仙宫，很宁静，仙雾弥漫，环境非常优美，适合养身养神。

 数日后，狼獾回来了，精神有些不济，练异变经文，消耗确实离谱。

 王煊分了他一些药膳，自家身上有一澡盆那么多，大半人高的碗，不仅量大管饱，里面的药膳估计吃出抗药性来，他都吃不完。

 休整几日后，王煊再去修闭关，开始了他顶骨御道化异变的旅程。

 在随后的几个月里，他沉静下来，默默苦修，练异变中篇，乃至到最后又得到下篇，收集齐全了。

 此外，他也在参阅各种经文，如几头老孔雀给的典籍，研究透了，晴空给他的异人观想图，被他悟出黑孔雀族的斗战之法。

 这对他研究神坛上那块奇骨上的纹理，有巨大的帮助，毕竟同源，都属于黑孔雀族。

 王煊的的顶骨纹理交织，比以前更复杂了，也更清晰了一些，而且随着时间的流转，还在提升中。

 转眼过去了一年多，黑孔雀族所说的让他们短暂在此修行，和王煊自己猜测的几个月有较大的偏差。

 而且，到现在了，依旧没有结束的迹象。

 随后，他想到了“老人”中的第一强者六眼金蝉金铭，对方在这里修行几年了，都没有离去呢。

 “咱们黑孔雀圣山所说的，短暂修行一段日子，大概是指不超过十年吧。”在一次饮酒交谈中，粗犷的汉子金铭这么告诉他。

 到了现在，王煊无论是和新人还是和老人，都混熟了，他听闻这种解释后，一阵无言。

 既然需要待上五年以上，他开始重新规划，有些经文得着手练了，从平天书院得到的《羽化九变》，不能再蒙尘了。

 上册他已经练过一段时间，这次要通篇全练，配合自己的顶骨御道化。

 因为，这部经文极其不简单，可补人的本源，对破限者来说，是了不得的稀珍补道补自身的经篇。

 放眼茫茫星空，这部典籍都非常有名气，最顶尖的大教都有收集，不会错过它。

 当然，真正敢练，以及练到圆满的人，真的不多，羽化九变每一变，都是一次生命力的提升。

 但是，世界很平衡，造化伴随危险，练出问题的人太多了，动辄就可能让自己真个羽化成灰，就此消散。

 时光如流水，五年过去了，王煊抛却其他，全身心投入在修行的世界中，练各种经文，主攻顶骨御道化的异变。

 他盘坐的山峰，星光灿烂，这是法阵启动后，为他接引来的如水星辉，白茫茫，淹没了此山。

 这几年人们已经习惯了，都知道他很“妖”，疑似是在走道行异变的路！

 第七年，王煊顶骨上的纹理，确实异变的很不凡了，越发晶莹与清晰，比以前精进了。

 最显著的变化是，顶骨纹理的异变，已经开始带动他的道行提升，随时都有破关的可能。

 其他人都很吃惊，深感这位来自陨石海的妖王确实厉害！

 狼獾最震撼，因为，他可是很清楚，七年前，二大王才在神巢中突破，现在又要晋阶了？

 在他的理解中，到了这个层面后，起码得需要数十年到一百年，才能提升一层天，就是顶尖大教的核心奇才，也得二十年才能提升一层天。

 “七年，又要破关了，不对，这次应该是要破限了。”狼獾喃喃自语。

 因为，王煊不好告诉他，自己超常规破限多次，只能将自身真仙五重天的境界，谎报到真仙九重天。

 “我兄弟真厉害！”狼獾震撼过后，真心的赞叹，然后就给了他身边的天狼一巴掌，让它努力修行。

 七年过去，小狼长高了一大截，长相神异，双目中有星河流转。

 “看来，我兄弟这次真的实现了传说中的道行异变。”狼獾冷静下来后自语道。

 这就能解释通了，不然的话，没有真仙可以在七年内提升一重天，毫无道理可言。

 王煊感受到周围人眼神的变化，以及几头老孔雀的惊容，甚至，连三位超绝世都来看过他。

 他觉得，自己好像过于出挑了，便没有急于突破，当然，倒也不是刻意压制，他从肉身到精神，仔细打磨，不留一点瑕疵。

 期间，他以顶骨御道化为最主攻方向，头骨中有神圣光点溢出，流向全身，让其他处的骨骼和血肉感受那种神秘纹理的道韵。

 就这样，到了第九个年头，在他没有去主动捅破那层窗户纸的情况下，他自然而然进入真仙六重天。

 即便这比预估晚了两年，还是让很多人一阵出神，毕竟，这种速度依旧超越其他人一大截。

 尤其是，人们不知道，他这种“道行异变”是否能保持住，若是长此下去的话，简直不敢想象了！

 第十个年头，很多人都离开这里了，晴空没有喊王煊起身，怕干扰他的某种进程，任他自己休息与闭关。

 星光灿烂11年，王煊静坐的山峰上，白茫茫的星辉终于渐渐散开，他起身，决定出去透透气，总是苦修也不行。

 超绝世晴空发话：“他出关了？正好，接引他出来，告诉他，有异人的后裔拜山，桀骜不驯，问他敢不敢出手？”