

海风徐徐，送来略带咸味儿的潮湿空气，也吹得碧海泛起阵阵波纹，让片片碎裂的星光随海面起伏。

 王煊刚出水面，就见到一个交织有规则纹理的金属钓钩，划出一道弧线，冲着他就来了，精准而迅疾。

 哧的一声，夜空被穿透，锋利的钓钩刹那就到了眼前，寒光闪闪，直接来锚他的天灵盖。

 出人预料的遭遇，让他惊愕，刚来到异海的这一侧，就被人盯上了，当鱼来钓？

 他钓鱼，钓猫，又钓笋，还接连钓异人，这是冥冥中的安排，要给他校正，报复回来吗？

 他右手食指轻弹，当的一声，火星四溅，道韵绵绵，在虚空荡漾涟漪，那枚锃亮的神金钓钩被击飞出去了。

 但是，还有四五个钓钩一起飞了过来，这是在抢鱼获，争夺海中的奇物呢，都是在用力锚钩。

 王煊立刻跃出海面，一闪身，到了数百米外，避开那五个钓钩，以及后续的六个钓钩，立身在夜空下。

 这片海域生机勃勃，垂钓者真不算少，一旦有人“漏鱼”，跑了奇物，附近必然要有一些人补钓。

 海下，物种繁多，斑斓的珊瑚，夜月出水的神贝，远方迷雾中唱歌的海妖，更有反钓星空来客的一些海族强者等，相当的“热闹”。

 “啊，这不是……陆仁甲吗？”有人大吃一惊，一眼认出了他。

 两个月前，大黑马陆仁甲在金书玉册战场第一次登场，立足真仙领域，击败各路高手，连卓嫣然都不是他的对手。

 更有小道消息说，异人后代中自幼神环加身的卓嫣然……在那一夜被打哭了两次！

 而关于她的吐啊吐传说，更是传播的非常广。

 两个月过去了，卓嫣然还在发飙，一直在找黑她的人，已经捶了十几位赫赫有名的天才，其中包括她的四个好闺蜜。

 用一些人的话说，现在的卓仙子迈着六亲不认的脚步，熟人和对头一起打，当她的闺蜜十分危险！

 “绝顶真仙——陆仁甲，从海底脱困出来了！”附近的垂钓者被惊动，都很吃惊。

 呼啦一声，一些人过来围观，有深感好奇者，也有露意味深长者。这里是异海，大多都是天级领域的高手，不怵“出格”的顶级真仙。

 当然，唯有当日亲自观看过那一战的人才会明白，这位真仙无比凶悍，与众不同，绝对能击毙天级生灵，而且可能是迅速打爆。

 倒也没什么不开眼的超凡者直接过来找茬儿，因为根本犯不着，彼此间又没有什么真正的利益冲突。

 “各位，真是有缘分啊，又相见了，有机会一起喝酒，改天我做东，今日有事先走了。”王煊化成一抹流光，直接贴着海面远去，刹那消失。

 有人眼神异动，盯着他的背影。

 王煊不想耽搁时间，虽然没有天级高手上前找麻烦，但也有那么几缕恶意在蔓延，他不想在这里和他们有过多的缠住。

 途中，他取出手机奇物，联系路无法这个对自己很敬重的真仙，

 当日，手机奇物自己漂浮出来，帮他加了各路新友人，主动的有些过分。

 现在，王煊想去找路无法，去海下的空间裂缝观摩御道化血肉。

 “陆兄弟在哪里？对月畅饮，把酒言欢。”

 王煊刚离去，海面便浪花翻涌，一头庞大如岛屿的玄武兽来了，通体雪白，缭绕着煞气，正是当日要和王煊“假打”的玄天。

 可惜，他来晚了，没有见到正主，而拨打通讯器时，发现对方也一直在占线。

 天空中，一片金色的雷霆云朵来了，浩荡罡风，巨大的鹏鸟出现，金羽降落这里，同样错过，没有见到王煊，很是遗憾。

 卓嫣然早就离开了，忙着打各路闺蜜！而夜琳和黑鹤也都各自有事，提前离去。

 海下，路无法倏地睁开眼睛，超凡通讯器在轻鸣，很快他就接通了，露出意外和惊喜之色。

 在路途上，王煊也见到了异海中的一些争斗，比如一头璀璨的神蚌，以身为饵，接引月光，诱惑垂钓者，最后成功反捕猎，将之拖进深海。

 期间，也有星空中的超凡者在内斗，垂钓者起冲突很正常，但是两人的话语让王煊露出异色。

 “哈哈，狮神岭的大狮子，你不是我的对手，想当年在真仙领域时，我就比你强。估摸着我应该等于1.2个青鸦，而你也就1.1个青鸦，多少差了我一些，现在天级了依旧不是我的对手。”

 一头黑色的大猫喘着粗气，奚落半空中那个满身是血的银白大狮子，大黑猫是这次对决的胜利者。

 一声狮吼，整片海面都爆开了，在夜空下有恐怖的音波涟漪扩张，让长空都出现很多大裂缝。

 两者再次厮杀，天级血液染红这片海域。

 王煊没惊动它们，迅速远去，他是真没有想到，当日那一战过后，那头青鸦也成为了名人，而且地位得到“巩固”。看这架势，作为天才的衡量单位，有普及开来的趋势。

 青鸦，其实是一位很有名的天才，不然的话，真仙境界也不敢来这片异海，奈何现在成为更强者的参照物。

 有消息在传，青鸦发誓，他要回族中闭关，去努力破限，成为一名绝顶真仙，让以他为比较对象的生灵都变成0.8以下的青鸦，凑不成整数，到时候看他们谁还敢再拿他来参照。

 “陆师！”

 海面上，银白星光下，路无法出现，前来接王煊。他带着敬意，比上次还正式，向王煊行礼。

 “我们之间不用这么拘谨和客气。”王煊踏波而来。

 “我并没有局促感，愿意这样见礼。”路无法说道，看得出，他是一个严肃认真的人，视为半师后，在言行礼节上就这么执着。

 王煊无意改变他。

 这是一位纯粹的修行者，在真仙中罕有对手，早该进天级领域了，只是为了探索更强的路，依旧在滞留。

 两人快速下潜，一路进入异海深处。

 异海很特别，偶尔会出现一些空间裂缝，坠落出一些说不清是什么时期的遗迹，这也是引来各路垂钓者的原因之一。

 “36年前，我无意中发现了那道裂缝，那块血肉非常恐怖，我一直都没有能够接近它。”在路上，路无法介绍那里的情况。

 这些年，他也只是在外部观摩，进不了那道裂缝深处。

 王煊问他：“如今你在真仙领域御道化了，应该可以进天级领域了，却还在迟疑，你有什么顾虑吗？”

 “我是怕自己打下的底子不够厚，未来死在半路上。想成为异人，真的很难，我想让每一步都走的很稳，很扎实。另外，还有那虚无飘渺、只在传说中才出现的真圣，若是有可能，我很想了解。只有到了那个层面，才能跟上超凡中心转移的脚步，但想立足那种高度，更难，可望不可及。对超凡者来说，那只是一个梦，可以追求，永远无法达到。我也只是想远眺，稍微接近一些，遥望一下那里的风光究竟怎样。”路无法叹道。

 无数的族群，又有几个生灵能走到那一步？真仙，天级生灵，在那种生物面前，都显得无比渺小，微不足道。

 事实上，超凡者对那个层面的生灵根本不了解，甚至无法眺望。

 王煊安慰：“别想那么多，眼下一步一个脚印，努力修行就是了，道行和实力到了，自然能抵达那个高度。”

 “难。”路无法摇头。

 王煊通过他，了解到一些状况。

 想成为异人，异常艰难，会拦住一大批人。

 真圣，只活在传说中。

 各种典籍上，对于他们都没有什么清晰地描述，像是在避讳。

 相传，只有到了这个层面，才能看到超凡的真相，可以望见无限风光。

 “有人说，其实真圣也无法确保熬过每一纪。”路无法说道，有些怅然与感慨，连他心中渴求与眺望不到的真圣，似乎也在争渡。

 他是一位虔诚的求道者，想走的更远，真正超脱，希冀立足更高处，看一看超凡的本质，神话中心世界为什么总在“迁徙”。

 一个又一个旧中央世界被放弃，一纪又一纪的远去，到底有什么规律？

 “到了。”他停了下来。

 海下数千米深处，光线非常暗淡，但对他们来说没什么问题。

 附近很安静，因为有些明显可以看到的虚空裂缝密布，非常不稳定，随时会爆碎，崩塌，一旦发生这种事，便是真仙、天级生灵等都可能会被重创，甚至是死去。

 王煊讶异，路无法发现的裂缝很特殊，非常隐秘，没有特殊的精神天眼，或者其他异常的神眼等，大概发现不了。

 那处空间裂缝有雾霭缭绕，有空间属性的物质流动，并有神秘规则覆盖此地。

 路无法的双眼发生过病变，能看到很多超凡者见不到的东西。

 王煊双目灿灿，凝视那里，看到裂缝深处的一团血肉，蕴含着勃勃生机，交织着莫测的纹理和道韵。

 他神色凝重，道：“这地方不简单，缝隙中有御道化的血肉，空间内部说不定还有什么奇骨，甚至是残骸，以及宏大的遗迹等。而且，不见得是异人的血与骨，也许属于真圣！”

 路无法告知，仅那团血肉就给他造成无尽压力，稍微接近，就压制的他身体龟裂，血迹斑斑，没法闯过去。

 这就很惊人了，一团血肉堵路，让绝顶真仙束手无策。

 “待我先准备下，一会试试看，能否开启这片神秘空间。”王煊十分期待。

 一直以来，他都是在观摩残骨，这地方似乎非常了不得，究竟是异人殒落之地，还是和真圣有关？他想探个究竟。

 海面，玄天和金羽用超凡通讯器联系卓嫣然，问她在忙什么，要不要来异海和“老朋友”聚下。

 “没空，忙着打各路闺蜜呢！”卓嫣然很干脆地说道，这种回应让玄天和金羽都相当无无言。

 “你不是差不多把怀疑目标都打一遍了吗？”玄天问道。

 卓嫣然道：“哪里啊，还有好几个呢！遇到个非常厉害的，有些打不动，我今天和她再次相约切磋了。”

 金羽小声道：“那些真是你闺蜜吗？”我总感觉，闺蜜两个字被你重新定义了。

 “真是。不说了，我得想一想怎么打姓安的！”卓嫣然就要结束通话。

 “陆仁甲从海底脱困出来了，原本我琢磨着，一块喝酒……”

 “陆仁甲？其实，比起打闺蜜，我更想打他！”卓嫣然摸了摸额头，鼻梁，小腹，后背，细腰，不是被打裂过，就是被打穿过。