

“卓嫣然你别过分，枉我曾经和你秉烛夜谈，抵足而眠，如今你却翻脸不认人！”

 某片星海中，一颗负有盛名的超凡星球上，一座现代城市中，一个穿着正装的女子，原本精明干练，冷艳逼人，但现在却鼻青脸肿，用手遮挡着。

 “我也是听别人说你，才误会……”她还未说完，便砰的一声，再次被一只洁白拳头击中额头，纵然是天级元神也受到非常剧烈的冲击，她眼前发黑，软倒在地上。

 卓嫣然左手持通讯器和异海中的友人联系，右手为这位闺蜜补了一拳，直接撂倒，然后转身离去。

 “行吧，姓安的确实非常厉害，我也没有什么把握，那就暂时推掉下午和她的比斗，我去异海。”她说完收起通讯器，踩着银色的高跟鞋远去，登上一艘闪烁冰冷金属光泽的宇宙战舰，很快便冲向外太空。

 最近她很忙，坐着战舰在各地出没。

 ……

 漆黑的深海下，空间裂缝一道又一道，动静稍微过大，就可能会让这里崩塌，成为危险之地。

 王煊很谨慎，小心翼翼地接近目标，他的双手发光，用力扒开空间裂缝，一团血肉顿时出现，流动着神异的纹理，给他造成巨大的压力。

 血淋淋的皮肉，像是还有旺盛的生机，似还活着，散发着极其恐怖的威压，让王煊的身体都绷紧，嘎吱嘎吱直响。

 后方，路无法看得沉默而又心惊，他也曾去开辟道路，但是，根本前行不了，那血肉实在可怕。

 王煊心头震撼，它连皮带肉一尺多长，血淋淋，居然会给他造成这么大的压力！

 他感觉不可思议，除非这个异人没死透，御道纹理在复苏，要不然有点说不通，再有，难道和圣级生物所关？

 王煊全身发光，硬扛着，感觉像是在背负一颗小行星前进，身体都要裂开了，他的双目符文流转，仔细观察这块血肉。

 它内蕴的御道化纹理非常密集，高深莫测，让他大开眼界，默默记下来。

 这应该是一个人的后背被撕裂了，硬扯下来一块血淋淋的皮肉，被遗弃在此地。

 王煊认真观摩，而后，更是小心前进，清理这条隐秘的空间裂缝通道，他对前方的神秘之地更向往了。

 凭着感觉，他认为不止这一块血肉，很有可能还有更加惊人的东西在前方。

 该不会发现接近真圣层面的生灵残留的血与骨了吧？甚至说，很有可能就是真圣殒落之地。

 这裂缝经过那团血肉映现的纹理加持，很坚固，纵然是最顶尖的真仙都很难重新打通。王煊顶着莫大的压力，观看那里的血肉纹理，避开其光芒覆盖范围，竟徒手给撕开了一角。

 到了最后，坚韧如他的身体都冒血了，皮肤裂开，骨头咯吱咯吱作响，主要是在这里停留的时间太长了。

 但他始终都没有动用杀阵图，在这里他有些没底，暂时以探险的绝顶真仙自居，不想表现的过于异常，缓慢疏通这条尘封的空间裂缝。

 噗的一声，他吐出去一口殷红的血，最后终于挖通了，这是一条路，连着里面一片很大的空间。

 路无法担忧，询问他是否还好？他可是亲身领教过这里的可怕。

 “我没事，道路已通，你一会儿以极限速度闯进来，问题应该不大。”

 王煊回应，但却没有让他立刻动身，道：“你先等一等，我再看下是否有危险。”

 里面一片昏暗，带着丝丝缕缕的煞气，还有一些混沌物质，非常的空旷，看得出是一片遗迹。

 王煊仔细打量，附近没有特别的东西，远处有一座黄铜山，不高，五百多米，在那上面挂着一具残骸。

 他倒吸冷气，那残骸破损太严重了，没剩下多少，脊椎骨较为完整，也最为耀眼，流动着密密麻麻的御道化纹理。

 此外还残留着一条右腿，左肩膀也还在，没有头颅，有胸肋骨，都有丝丝纹理。

 无头残骸血肉不多了，大多部位都是白骨，以脊柱大龙最为璀璨，那是其根本纹理发源地。

 “这是……顶尖异人，还是真圣？遗留的骨头上，或多或少都有些符文在闪耀，太惊人了。”

 隔着很多里地，王煊就能感觉到一种极其恐怖的威压，比在入口这里的血肉还要瘆人。

 盯着那条脊椎骨，他仿佛看到了浩瀚星海，无边的星斗，太深邃了，纹理无尽，玄奥莫测。

 他当时就移不开目光了，想要全部烙印进心中。

 王煊怀疑，莫不是真的挖到了一处真圣葬身之地？

 当年，究竟何等的存在，能击毙如此人物，让他惨死在这里，仅是想一想就让人不寒而栗。

 “陆师，你没事吧，里面如何？”路无法开口。

 “进来吧，很有可能是一场有大造化，里面有御道化的残骸真骨。”王煊回过神来，不知不觉间，竟过去了很久，他看得有些痴迷，沉浸当中。

 路无法听到后，尽管有心理准备，但还是震撼，不止是外面的血肉，里面果然还有更为惊人的东西。

 “会不会是……真圣？”他声音发颤，这么多年过去，他自然也有过各种怀疑与推测。

 “说不好。”王煊摇头。

 路无法调整状态，自身血肉发光，而后，以最快的速度沿着通道冲了进去，在路上他被那发光的血肉压制，连着咳了三大口鲜血，但总算平安进入，没有太大的问题。

 “真圣埋骨之地吗？”路无法看到远处那座铜山上挂着的残骸后，比王煊更震撼，躯体有些发抖。

 对于一个虔诚的求道者，一心想在超凡路上走下去的苦修者来说，遇到这样的神圣骸骨，自然无比激动与振奋。

 突然，王煊觉得不妥，连着提及真圣这两个字后，通道外面似有些异常，他的心一下子沉下去了。

 大意了，有人尾随？他竟没有发现，瞒过了他的感知。

 “什么人？”王煊传音问道。

 “听到真圣二字，情绪有些激动，不曾想打扰两位了，对不住。”一个金发青年男子从深海中走出，站在入口外。

 他很从容与平和，嘴上道歉，金色瞳孔十分深邃，在仔细打量空间深处的景物，露出淡淡的笑容。

 “他是流鸣！”路无法一眼认出他的身份，这是异海垂钓者中一个名气很大的超凡者，在天级高手中很有威望。

 因为，他是异人的第五代子孙，和该族那位老异人关系还算近，平日有机会见到。

 “你在跟踪我们，竟避开了我的感知？”王煊露出异色，他对自己的神感还是很自信的。

 “他血脉非凡，本体是闪电兽，拥有极速，可远远地跟着，不留行迹。另外，他身上应该有闪电兽一族的异人老祖雷洪赐予的奇宝，能遮掩气机。”路无法开口，对流鸣和他身后的闪电兽族较为了解。

 流鸣笑了笑，道：“两位继续探索吧，我没什么恶意，跟过来也只是出于好奇，跟在你们身后分些残羹冷炙，应该没什么问题吧？”

 “没问题，你可以进来。”王煊说道。

 “不了，我还是等在外面吧。”流鸣笑着摇头，他全身都在流动金色符文，甚是灿烂，挡在出口那里。

 “我们出去。”王煊对路无法传音。

 “两位不要妄动。”流鸣开口阻止了他们，在他右手中出现一个球状闪电，无比耀眼，内部蕴含着很恐怖的超凡能量，他作势，随时准备轰向空间通道中的那块御道化的血肉。

 这是赤裸裸的威胁！

 此时，一位银发女子也走了出来，笑道：“两位不要急，别乱来，我们真没有恶意，大家一起参悟那具残骸上蕴含的至高纹理就好了。”

 此外，还有一个灰发人，一语不发，站在他们两人的后面。

 “去，将老祖请来，告诉他这里可能发现了真圣道场。”流鸣暗中传音，让灰发男子去请闪电兽族的异人老祖。

 王煊头骨御道化后，诞生了专属于自己的纹理，这么近的距离内他截听到了传音，脸色顿时微变。

 “该族的异人在附近？”他问路无法。

 “据悉，在异海深处，他一直在寻找真圣遗迹。”路无法开口，对于出没在海中的异人较为了解。

 闪电兽族的那位老异人很强，拥有超越极限的速度，海族的两位顶尖异人联手狩猎他，都他被遁走了，追之不上。

 “他身上有违禁物品吗？”王煊问道。

 “有！”路无法很肯定的告知，闪电兽族的异人雷洪拥有一件雷道领域的至宝。

 王煊的脸色变了，要是被这种拎着大杀器而来的异人堵在这里，那真的很危险，他开口道：“我们闯出去，干掉流鸣他们！”

 路无法暗叹，半师果然自信心惊人，才真仙而已，就要击杀一位在天级高手中都赫赫有名的人物？实在太猛了！

 砰的一声，流鸣抢先发难，将手中那蕴含恐怖超凡力量的球状闪电猛然掷出，轰在通道中的御道化血肉上。

 王煊冷漠，并不畏惧，他准备动用杀阵图阻挡，带着路无法冲出去。

 然而下一刻，他心底最深处，有了灵光一现般的感应，觉得不对头，在出口那里的血肉被攻击时，空间深处的那座铜山上悬挂的残骸，似乎动了一下。

 一瞬间，他惊悚了！

 他让自己冷静，没有任何情绪波动，也没有露出异常。

 同时，他更是未曾动用杀阵图等，拉着路无法快速倒退，没有强闯出去，而是躲在这片空间中。

 “这就对了两位，好好待在里面参悟至高造化吧，机会难得。”流鸣笑着说道。

 “陆仁甲，听说你比绝顶真仙还厉害，天赋异禀，一会儿看你能参悟出什么。”银发女子笑道。

 王煊没有理会堵住出口的两人，他沉默着，安静无比，内心则是一片冰寒，这处神秘的空间有大问题。

 那具残骸疑似还活着！

 难道说真圣未死透，要复苏了？

 还是说，这其实是一个局，海族为了钓异人，故意安排出来的？

 无论怎么看，这地方都不正常。

 “怎么办，要强闯出去吗？”路无法皱眉。

 “别想其他的，先参悟那具残骸上的御道化纹理。”王煊说道，这确实是他的真心话，抓紧时间观摩。

 如果残骸的目标是异人，估计现在不会搭理他们两个，趁此机会，铭记下那条脊椎骨上的璀璨纹理，吃干抹净后立刻跑路。

 当然，如果对方现在就要发难，动他们两个，那就只能提前闯关了。

 神秘空间中，无比安静，两人的眼睛都较为特殊，纹理交织，在全身心地观看残骸上的御道化之秘。

 一时间，此地没什么动静，骸骨再无任何反应。

 异海中，灰发男子极速飞行，去找闪电兽族的异人老祖。

 在路途中，他就尝试用超凡通讯器联系，看一看异人雷洪是否在可以接收信号的区域。

 “老祖，接到留言的话，请速速回归，坐标地……发现真圣遗迹！”他颤抖着发送消息，同时在极速赶路。