

它在记录什么生活？路无法发呆，觉得陆师炼制的这件异宝……颇为另类。

 不过他又理解了，心有所感，道：“的确，一切美好，终将成为回忆，余韵袅袅，在岁月中无可奈何地消散。”

 他产生共鸣，发出感慨，认为陆师傅心怀星空，记录大时代的缩影，留下异人与大世更迭的余韵。

 王煊一把攥住手机奇物，心中骂它，听到路无法的话，他又不得不矜持地微笑，然后将此凶物迅速塞进储物的福地碎片中。

 雷洪死了，这是超级大事件，短暂寂静后，嘈杂声席卷异海，无数人热议。

 接着，海面上各种超凡通讯器都在发光，消息第一时间传向外界。

 闪电兽族的异人战死，被手持铙钹的顶尖强者收割，引发各方震动，无数目光一起投来。

 本是异海发生的事，开始在外界发酵，因为从某种意义上来说，异人的背后涉及到的是一个文明，非常严重。

 消息在猛烈地传播，快速蔓延向星海。

 当然，事发地还是风暴中心，毕竟，各方的反应都没有那么快，想过来的话路途也实在太遥远了。

 “老祖！”海面上，流鸣震惊了，身体在颤栗，脸色发白，雷洪老祖竟然惨烈“飞升”。

 但是，这和他所期待的得道飞升完全是两码事，现在他彻底绝了跟着鸡犬升天的心思。

 银发女子脸上没有一点血色，双唇都在发抖，这对闪电兽族来说，不亚于天塌地陷，异人战死，至宝被毁，撑天支柱断了！

 灰发男子瑟瑟发抖，早先他们三个虽然明面上不居功，但内心却认为尽了一份很大的孝心，帮了自家老祖大忙，可是转眼间，就要为异人老祖披麻戴孝了！

 异海起了大雾，王煊躲在阵图中，无声地远离那片区域，示意路无法保持平静，继续蛰伏。

 整片海域都给他很危险的感觉，那位实力顶尖的异人不见踪影，绝非离开了，而是依旧处在狩猎过程中。

 甚至，有那么一刻，他都有些心头悸动，又以御道旗覆盖自身和路无法，退出去很远，那种不安才消失。

 他意识到，那位顶尖的异人收割掉闪电兽族的老祖雷洪后，在施展可怕的秘法，寻找他身后的异人。

 他在那片空间秘境中说过，去找异人做主，很快就会回来，言下之意靠山就在异海中。

 这位顶尖异人想要连着出手，希冀再吞食一位异人来恢复自身，而且，这次不是钓鱼了，而是要直接用大网来捞，明着去杀。

 星河灿烂，但海面却阴沉沉，覆盖上了大雾，很多人都强烈不安，深感恐惧。

 淡淡的虚影横贯异海，极速而过，让所有天级生灵都惊悚，感觉全身的血液在瞬间被冻住了。

 他们意识到，是那位顶尖异人路过，冰冷的目光所过之处，让他们产生一种星空塌陷，世界末日到来的压抑感。

 一对雪白的铙钹，一个在天上，一个在海中，流动着蒙蒙光辉，巡视天上海下，这一刻竟无人敢出声，无人敢反抗。

 因为，异人雷洪的血还未干，雷道至宝——磨盘，被击碎后还残留着道则余韵，谁敢撄锋？

 现在各方都能确定，这是一位最顶级的异人，实力强横与恐怖无比，当下谁站出来都要死。

 事实上，这件事惊动了海族，在那无尽海底深处，有恐怖巨宫矗立，其中的生灵被惊动，但最后只是默默仰头观看，没有妄动。

 “铙钹，这对法器来头甚大！”海底有声音传来，然后，便彻底沉寂下去了，没有海族异人出现。

 可见，这位顶尖强者的来历确实惊人，没有人拦阻，他极速掠过，在异海寻觅。

 轰隆！

 最后，异海上的大雾散去，这位顶级异人驾驭铙钹，没入璀璨星空，撕开了空间，直接消失。

 他离开异海，果断而又干脆。

 他非是海族，只是在这里养伤，如今泄露行踪后，瞬息远行，踪迹渺然。

 “上一个超凡中央世界被放弃时，各路强者争渡，此人疑似被卷入真圣对决的战场中，都以为他死了，没有想到还活着。”

 “除却他自身足够强大外，属于顶尖异人，还因为那对铙钹，毕竟是一位殒落的真圣留下的至宝。”

 海底深处，巨宫中传来海族异人的低语声。

 整片海面不再暗淡与压抑，大雾散开，重新倒映出漫天星斗，所有人都长出一口气。

 “稳住，再等一等吧。”王煊没敢立刻跑出去，现在外面肯定乱了，没必要第一时间去蹚浑水。

 随着消息传播，星海终于被引爆了，无论怎么说，异人与至宝同时被毁，都是了不得的大事件。

 很快，有人牵头调查这件事。

 甚至，有超脱世外的势力被惊动，因为铙钹来头太大，被确认为真圣遗物，想不引起轰动都不行。

 数道流光降临在异海，彻查此事。

 而且，海底最深处，最古老的巨宫也打开了，有海族异人出现，来到海面上。

 双方汇合，暗中交谈，而后在这片海域寻觅，随后又没入星空，没人知道谈了什么，查到了什么。

 数日来，异海都不平静。

 真正的重点是那对铙钹，比一位顶尖异人引起的波澜还大，一些名震星空的大教都在暗中追寻与调查。

 显然，什么都没有查到，数日后在这片海域出没的身影开始减少。

 闪电兽族的人来了，悲愤无比，带着哀意，镇教至宝碎了，唯一的异人被击毙，当作血肉大药被吃掉了。

 这对于该族来说，强大的根基崩了一半以上。

 “老祖生前是个体面的人，后事定要办得风风光光。”有超绝世亲临异海，主持这件事。

 接着，他们调查其中的详情。

 “有人看到，老祖是因为接到族中晚辈的消息，才从异海深处赶回来，去探那片空间秘境。”

 “彻查，究竟是谁送的消息？！”

 很快，流鸣、银发女子、灰发男子就被扒了出来，被要求立刻去见族中长辈，将事情说清楚。

 三人忐忑，内心焦躁不安，虽然不是他们害死异人雷洪，但是，事件却因他们而起，三人怕被迁怒。

 然后，他们三个跑路了！

 当日，流鸣三人被通缉，闪电兽族很多人怒不可遏，对他们展开追杀。

 “我们冤枉啊，只是想尽一份孝道，根本没有想到会出这种事！”

 在逃亡前，他们三人大吼，然后一头扎进海中，暂时销声匿迹。

 整片星空中，各教都在热议此次事件，三人的辩解传出来后，让各方都露出异色，带动出几许波澜。

 更有人感慨：“一代异人雷洪，也算是个狠角色，竟被几个子孙给孝敬死了。”

 来自星空和海底的联合调查组虽然离开了，但是海中依旧很乱，王煊准备再等上两日再出去。

 王煊和路无法尝试静心修行，效果不理想，无论是海中，还是空中，都不时有生灵极速飞过。

 在此期间，王煊研究手机奇物时发现，它上面的一个图标——近日头条，对他闪耀，在吸引他观看。

 他尝试去点，依旧打不开，但是却可以看到它自动飞快闪过的快讯简介。

 它还细分了版块，包括异人动向，底层趣闻等，甚至疑似有非常模糊的真圣区，被云雾遮住。

 “大争之世，纷乱初显，近期异人遇袭事件频出。”有这样的消息快速流动而过。

 然后，王煊的脸色就来回变了数次。

 因为，转瞬而逝的画面，接连数件都和他有关。

 “猴子偷桃，错，圣猿被偷桃！”不得不说，那些快讯都是标题党，怎么吸引异人关注怎么来。

 在那迅速消失的文字图片上，王煊看到一只老猴子，咆哮着，仰头看天，头顶的金色毛发缺了一撮。

 “夺笋！来自黑白熊的愤怒。”虽然看不到这条信息的详细内容，但是王煊知道，他么的又和他有关。

 “九灵洞的猫又丢了。”当扫到这条后，他不禁去看了一眼被封在阵图中的那只淡黄色小猫。

 “月圣湖的黎琳异人……”

 “异人蒙隆，新纳的妃子与乌天夜会，遗失稀世奇物。”

 ……

 他大致扫过后，发现有数起事件都和他有因果。

 “异人雷洪惨死，对手掌握有真圣遗留的至宝——铙钹，真相竟然是……”

 王煊大怒，看不到后面，断了，他没有阅读权限。

 “我怎么才能随便查阅？”王煊暗中和手机奇物沟通。

 它回应道：“自身境界最少要提升到天级，并且得到认可，然后绑定身份，才会获得部分相应的权限。”

 “怎么被认可？”他详细询问。

 “比如，按时去地狱……”

 “滚！”王煊立刻结束对话。

 他觉得，这件凶物亡他之心不死，始终惦记那些破事儿呢。

 又忍了两日，他准备出去了，异海比前些天安静不少了，不至于那么躁动，到处都是飞行的身影。

 一座岛屿上，卓嫣然深感晦气，非常不满意。

 “这趟异海之行太不顺了，来了就遇到异人殒落的大风暴，不得不躲在一边，安静地蛰伏，哪里有坐战舰四处打对头舒心。早知道如此，我还不如去和姓安的去斗呢。”

 大鹏鸟金羽劝她，道：“行了，身为你的闺蜜，最近压力都很大，大半都被你捶了一遍，你就不怕她们联手暴揍你一顿？”

 卓嫣然点头，道：“最近我感觉到了，姓安的可能就想这么做，没憋好主意，所以我没去！”

 玄天叹道：“你们可真是塑料姐妹花，遇上事第一个就想黑对方，打对方，女人真是复杂！”

 “陆仁甲到底在哪里，我最想捶他！”卓嫣然在岛屿上走来走去，尽显魔鬼身材，但清秀的面孔上则是难掩战意，真得很想打人。

 玄天洁白的龟甲发光，道：“别冲动，多个朋友多条路，陆仁甲很厉害，一旦进入天级领域，那便是飞龙在天，找到他后聚下，一起坐下来喝酒比什么不好？”

 “我估计他也是和我们一样，因为异人之战而暂时躲起来了，但很快应该就会出来。”

 “那也得先让他吃我天级领域的两拳，先哭一个给我看！”卓嫣然摩拳擦掌。

 ……

 王煊和路无法从阵图覆盖的区域露出部分身躯，谨慎地朝着各个方向看了又看。

 “有情况！”路无法一惊，有人极速从海下冲了上来。

 “竟是他们？”王煊讶异，拉着路无法再进阵图中，躲了起来，怕打草惊蛇。

 海下有三人在逃亡，满身是血，身负重伤，有些快坚持不住了，这数日他们多次被阻击，九死一生。

 “我不行了，伤了本源。”银发女子说道，哗啦一声来到海面。

 “我也坚持不住了，根基被斩了一刀。”灰发男子面无血色。

 流鸣没开口，同样跑不动了，他面色阴沉。突然，他觉得不对劲儿，海面有些异样，有危险在临近。

 不得不说，他的感知非常敏锐。

 王煊和路无法直接从杀阵图中走出来了，发现那三人身上有多处前后透亮的血洞，确实很惨烈。

 “是你……”流鸣森然道，带着怒意和杀机。

 这种暴怒让王煊觉得莫名其妙，对方三人将他堵在那片空间秘境中，怎么反倒一副是他欠了对方的样子？

 “杀了他！”流鸣寒声道。

 瞬间，银发女子第一个出手，向前扑杀，因为她很清楚，和双方结了死仇，根本没法化解。

 尤其是，如果那两人在这里大吼一声，多半立刻又会引来追兵。

 让她惊愕与心凉的是，流鸣说杀了陆仁甲，结果自己直接跑路了，灰发男子也是如此，转身就遁。

 “你们两个还是不是男人？！”她愤怒与心伤无比。

 噗的一声，哪怕她全力对抗，但还是第一时间被格杀了，伤势太重，连重组肉身和元神都做不到。

 王煊和路无法追杀，剩下的两人也都是重伤之躯，没什么威胁。

 噗！

 灰发男子被路无法追上，很快就毙了，形神俱灭。

 流鸣满身都是雷电，原本拥有极速，奈何逃了几天，筋疲力竭，根本不具备那种惊人的遁速了。

 他被王煊堵住，一语不发，眼冒凶光，开始拼命。

 “诶，那边有动静，我去……陆仁甲，居然离我们不是很遥远，也在这片海域。”远方，大鹏鸟金羽飞在高空中，眺望到了前方海面的争斗。

 “走，我们立刻过去！”卓嫣然来了精神，跃上高空。

 随后，他们看到，天级领域中赫赫有名的人物——流鸣，满身金色雷霆绽放，玉石俱焚，去和对方死磕，结果却被陆仁甲来了个摸头杀。

 王煊习惯性释然，给他的头部来了一下，砰的一声，将其头盖骨撬飞出去。

 噗的一声，最终，流鸣的元神也被他那只手震碎了，雷霆符文猛烈爆发，将这片海面都给蒸腾的不见了。

 天级领域的名人——流鸣，瞬间惨死！

 玄天咽了一口唾沫，感觉这个陆仁甲越来越凶了，他回头看向卓嫣然，道：“还要去将他打哭吗？”