

夜色柔和，王煊研究疑似需要破限四五次才能练成的《星河洗身经》。

 突然，手机奇物无声无息地飞了出来，简直是神出鬼没，又是自动从福地碎片中跑出来的。

 “你不把我吓个走火入魔，不把我送走，你很不甘心是吧？”王煊黑着脸说道，同时拳头带着星光，捶在手机屏幕上。

 这一拳足以将一颗小行星打爆，然而，手机奇物纹丝不动，还刺啦刺啦地吸走了拳光中蕴含的恐怖超物质。

 “你好久没为我充电了，赶紧多来点。”它不满地说道。

 王煊果断收拳，这破手机实在太气人了，要不是在天空之城，天外有异人，他都想亮御道旗了。

 “你别抽不冷子就出来，会惊扰我练功。”他不满地呵斥。

 “我检测与分析过，你虽然呼吸平稳，精神安宁，但对外警觉性极高，就是突然间遭天打雷劈，你也不会走火入魔。”手机奇物回应道。

 这让王煊看它越来越不顺眼了，居然还在讲事实，摆道理，振振有词。

 手机奇物又道：“这次事出有因，你的通讯好友找你，所以我才出来。”

 “谁？”王煊问道。

 “那只白色的大乌龟。”

 王煊缓了一下，才知道它说的是谁，玄天，那只玄龟，拥有妖族最顶级的血脉，该族也被称作玄武兽。

 他估摸着，玄天要是在这里，非跟手机奇物死磕不可。

 王煊想了想问道：“会被会被他定位到我在城中？”

 “我是谁，只有我定位他的份，不可能定位我。”手机奇物平淡地说道。

 “对啊，你是谁？”王煊立刻问道。

 “忘了。”手机奇物安静了下去。

 直至又过了7秒，它才再次提醒：“要和他通话吗？”

 王煊摇头，道：“你替我文字回应，就说我在研究经文，不想思绪中断，回头有时间我联系他。”

 “好！”手机奇物痛快地答应。

 王煊再次研究《星河洗身经》，片刻后，他抬起头，什么状况？手机奇物屏幕上文字流转飞快，它居然一直在和对方聊天！

 他腾地一下子站了起来，一把攥住了它。

 这个“李鬼”冒充他和对面聊得这么欢快，真是岂有此理！

 他赶紧去滑动屏幕，看聊天内容，起初聊的还算……不错。

 手机奇物表功，道：“怎么样？我说你在练星河洗身经，白色大乌龟听闻后立刻劝阻，噼里啪啦地说了一堆，可供你参考。”

 王煊还真看得入神了，玄天劝他，这部经文谁练谁后悔，根本练不到圆满。

 曾有异人解析，这需要破限无比厉害的人，并结合御道化，才有一线希望练成。

 有大器晚成者，练这种经文进军异人时，倒是练出一些名堂，但也没有练圆满，不过倒是没有被反噬。

 玄天给发他发过来不少前人的分析，以及传闻中的案例。

 王煊出神，他结合自己的实际情况，通过这部经文对破限和御道化有了不少联想。

 事实上，他以前看到过的典籍中，也已经提示了部分，现在可以贯穿起来了。

 “破限，提前释放自身的极限潜力，如果自己的本源因此而不足，并在后面的岁月中提升不上来，不见得是好事，所以有人不走这条路，选择大器晚成。”

 异人中，有不少人走的是大器晚成这条路。

 “真仙御道化，极难，也在提前释放潜能，消耗本源，但体现出的战力确实恐怖，可如果本源不能得到弥补，真仙走御道化之路后，将来或有祸端。”

 事实上，没有多少人可以提前“上路”，因此案例不多。王煊倒是不担心，他的底蕴足够厚实。

 “一直有种说法，破限关乎着未来的御道化。”他想到这种传闻。

 他以前超常规破限厉害，所以不仅在真仙“上路”成功，而且御道纹理还直接“附骨”，而非流于表面。

 “破限和御道化纠缠在一起，有些本质是其实一样的。”

 王煊怀疑，他这样走御道化之路，是否算是提前破限了？

 “等我真仙九重天圆满时，再去破限，也许会发现，很容易就破关，就像是捅破了一层窗户纸？”

 王煊有理由相信，超常规破限和御道化重合了一部分。

 破限，相当于自身以“力”破道，生生一路打穿过去，向上破开“天花板”。

 御道化，则是有前人的经文可依，有异人的奇骨、血肉等可以借鉴，凝练御道化纹理击穿“天花板”。

 “这么说，我可能离天级不是很远了，真仙最后阶段破限的话，纵有阻力也不会很大。”

 当然，如果他依旧是超常规破限很多次，估计最后面的一两次破限依旧无法估量，那不是能以正常道理描述的领域。

 短暂的出神，他将超常规破限与御道化之路梳理清楚了。

 然后，他向下看聊天记录，画风突变，玄天问他在哪，天空之城外有一对妖精正在打架，要不要来看。

 玄天提及不少关键词，什么唯美，衣不蔽体，动作无比激烈，血脉贲张……这都是什么虎狼之词？

 手机奇物居然在和他互动，写着：无图无真相。

 居然在索要现场的照片，这不是有损他不败真仙陆仁甲的形象吗？

 一个敢要，一个还真敢发，玄天发来了一张图，是一位身材曲线傲人的仙子，虽然遮去了脸，当王煊一眼认出这火爆的身材应该属于卓嫣然。

 这是一张动态图，砰的一声，卓仙子身上一袭黑色长裙疑似被人打爆了，露出长腿和手臂。

 “可惜，穿着内甲，保护的严严实实。”手机奇物提前预告，揭晓真相。

 果然，动态图中，长裙爆碎，纷纷扬扬后，露出了对方的冰冷的金属战甲，也就藕臂和半截长腿露出而已。

 “你还冒充我评价了？”王煊惊道。

 在对话中，手机奇物说，不全照无真相，要战甲破碎后的真身图。

 “……！”王煊死死地攥住手机奇物，盯着屏幕。

 高大如山岭般的城墙上，玄天几人瑟瑟发抖，因为那对黑闺蜜不知道什么时候无声无息地来到他们身后，正在盯着玄天手中的通讯器。

 “你问他，真想看吗？”卓嫣然一拳捶在玄天头上。

 “啊，还是别问了。”玄天苦涩，这次大意了。

 卓嫣然的黑闺蜜，则是一把抢过去通讯器，帮着发问，真想看全照吗？

 结果对面秒回：“想看，高清晰版本！”

 客栈洞府中，王煊用力摔打手机奇物，真不是他发的消息，手机奇物自动浮现文字，秒回。

 下一刻，对面也秒回，卓嫣然从黑闺蜜手中夺过通讯器，直接语音，道：“陆仁甲，你给我过来，城外见！”

 王煊发呆，然后果断关机。

 “别关了，我和她切断联系。”手机奇物说道，事实上压根就无法关机。

 王选一把抓住它，自己手动发送消息，结束这次通话。

 “我不在天空之城，数日后才能赶到，你居然冒充玄天来诱惑我，下次直接联系我就是了！”

 手机奇物看到他的话语后，一阵无语，安静数秒钟后才道：“你自己说的话，不比我聊的好多少吧？”

 王煊道：“事已至此，懂不懂什么叫先声夺人？不然的话，我说一句，她能轰炸过来一百句。”

 果然，世界安静了。

 山岭高的城墙上，那只通讯器四分五裂，被卓嫣然眼中冒出的符文光束震爆，她真想打人啊。

 嗖嗖速！

 玄天、黑鹤、金羽看情况不对，翻墙就进了城中，提前跑路。

 “有图有真相，我刚才用自己的通讯器拍照截图了。”卓嫣然的黑闺蜜微笑，身形一闪，也入城了，根本不“陪练陪打”。

 现场只剩下一个卓嫣然，眼中喷火，发泄不出来。

 清晨，晴空长老告知黑孔雀圣山的弟子，盛会还未真正开始，最近几日他们可以自由活动，但不要违背天空之城的规矩。

 六眼金蝉道：“走，去城中逛一逛，天空之城非常有名气，我虽然也是第一次来，但听说有很多好地方值得一看，不然会后悔。”

 他一号召，顿时一群人都动心了，连王煊也想在这座巨城中好好转一转。

 在路上，重霄盯着大山般的青铜建筑，道：“生死角斗场其实非常值得进去观看几场比赛。据悉，不仅有在金书玉册上留名的人在里面守擂，还能藉这座青铜古建筑，梦游旧圣时代。若是幸运的话，甚至能看到消逝的至高级大战的模糊画面。八十多年前，曾有个幸运儿，看到了违禁物品中排位第四的黑木盒子与神秘生物激战地情景，震撼人心。”

 排名第四，黑木盒子？王煊当即心头剧震，他很想了解详情。

 狼獾诧异，道：“无、有、逝者、恒、神照，这不是排位前五的违禁物品吗，并未没有黑木盒子吧？”

 “我说的是很古老的榜单，曾经排名第四的违禁物品是‘古今’，消失无尽岁月了。”重霄说道。

 果然是古今，王煊心头不平静。

 “古今？”连六眼金蝉都没听说过。

 重霄道：“对，这件超级违禁物品，无所不能，无时空不在，很多纪以前，曾经震慑一个又一个超凡大宇宙，随超凡中心转移而始终屹立在最高处不倒。可惜，到了最后，它不知道被什么存在阻击了，也不知道从何时开始消失了。”

 他说了一些关于古今的过去，这是一件在旧圣时期就已存在世间的超级违禁物品，震古烁今。

 但是到了这一纪，很多人都不知道它的名字了，被遗忘了，而新的违禁物品排位中不见其踪影。

 “可惜，终究还是毁掉了，不知道它败在了什么生物的手中。”狼獾叹道。

 重霄摇头，道：“也不见得毁灭了，它或许曾经败走，但是，却不见得真个彻底消亡了。”

 “怎么说？”王煊问道，想了解关于古今的一切，因为，他的不少故友都被古今带走了。

 别人不知道，他却很清楚，古今还活着，而且蜕变了！

 尽管如此，古今当年在母宇宙时也坦言，它此去吉凶难料，生死难测，可见它面对的阵营何其恐怖！

 重霄压低声音，道：“因为，也有人说，八十多年前，通过这座青铜巨宫捕捉到的那场旷世大战的模糊画面，不见得是旧圣时代的被毁灭的血战之一，也有可能是真实发生在现世外宇宙的一场至高级的大决战。”

 “这么说，昔日的第四违禁物品——古今，又出现了？”六眼金蝉心惊。

 重霄并不能确定，道：“只是一种可能而已，毕竟，正常来说，青铜巨宫帮人梦游，大多都是穿越到无比古老的时代。”

 当说到这里，他声音变得很低，道：“不过，自那一日后，青铜角斗场的生意开始爆好，有些大人物竟然秘密亲临此地进行‘梦游’，希冀能看到那不可言说、虚无缥缈领域的大对决！”

 王煊问道：“八十多前有人‘梦游’，捕捉到古今和神秘存在爆发大战的情景，有具体描述吗，最后又是以怎样的结局落幕的？”