

人们怀疑，超绝世很有可能会下场！

 主要是烛龙族今天过于不堪，在实力上被人碾压，六位天级高手竟然被一位年轻的真仙全面压制。

 同时，烛龙族在风骨上也有污点，有两人畏战而逃。如果不是最后的烛铮赴死一战，今天烛龙族会被人轻视到脚底板下面去。

 现在桀骜不驯的孔煊又盯上了烛海，毫不掩饰自己的野性目光，烛龙族的超绝世还能忍得住吗？

 原本喧嚣的第9层天级角斗场竟渐渐安静，很多人都看向那两人，有时候无声也是一种语言。

 兽女感觉自己都不会解说了，究竟是要宣布散场，还是等待异常重大的意外发生？

 “有‘加急场’是吧？”烛海开口，很平静，面色也十分淡然，询问青铜巨宫的人。

 轰的一声，整片第9层角斗场都沸腾了，超绝世真要下场了？

 谁都知道，“加急场”是临时安排的生死决斗场，因突发事件而起，更加吸引人。

 “有……有！”能说会道、伶牙俐齿的兽女，都有些口齿不利索了，分外紧张，到头来真吸引超绝世出手了？

 她看向王煊那里，后者对她笑了笑，微微点头。

 “我就知道，烛海要下场，终于坐不住了。”

 “也对，烛龙族表现糟糕，这里是第9层的天级角斗场，而非第3层的真仙级‘公平擂台’，结果该族的天级高手下场后，却被一个真仙全灭，很丢人啊。”

 也有人摇头，道：“老烛不明智，竟亲自下场，胜之不武，败则丢人。”

 一时间，各方议论。

 九成人都激动了，他们是观战者，不嫌事大，只怕不够激烈，现在有超绝世要进铁笼中，都亢奋了。

 谁管出场人的身份是否合适，对比越是悬殊，越让看台上的人期待，希望真仙掀翻超绝世。

 “你还行吗，可以再来一场吗？”烛海问道，话语依旧平和，面色淡然，似乎要下场的不是他。

 “真男人永远都行！”王煊说道。

 他能够看出，对方确实想一巴掌拍死他，若是在星海中相遇，两人必然只能活下来一个，今天要是有机会干掉对方，王煊绝不手软。

 所以，他现在竟有些激动，甚至兴奋，想在这里借助擂台规则干掉一位超绝世。

 “你们准备‘加急场’吧。”烛海开口。

 “烛兄，你是角斗场的贵宾，这是要亲自下场？真是了不得的大事件。”青铜巨宫第9层的主管易照出现，满脸的褶子都笑得舒展开了。

 因为这是他的业绩，烛龙族的超绝世出手，必然人气爆棚，关键是那种爆炸性的新闻效果，难以估量。

 “来人，安排，布置！”主管易照吩咐下去，让人立刻行动起来。

 “你们先布置吧，我联系一下，让人赶紧过来。”烛海说道。

 “嗯？”青铜巨宫的这位主管一怔，瞬间反应过来了，烛海并非自己下场，而是喊人来？

 主管易照脸上的表情略僵，非超绝世下场，他根本不会亲自过来招待，这是表错了情，浪费！

 “什么玩意，不是烛海亲自下场，白让我激动了！”

 看台上很多人都不满，误会很大，白白期待了。

 贵宾席上有人点头，道：“我就知道，老烛不会失去理智。毕竟，他是超绝世，怎么也得自恃身份，真要下场的话，还未战从名声上讲就已经输了。”

 王煊面色冷漠，他不满了，当他是什么人了？随便找个人来就想和他打，妖王孔煊没那么廉价。

 顿时，他翻脸了，道：“不是你的话，恕不奉陪！”

 烛海转过身来，此时通讯器还没有拨通出去，他看向王煊，冷淡开口，道：“你算什么东西，一个小小的真仙也配让我出手？我喊来的后人，自然可以匹敌你，甚至说句不客气的话，应该能碾爆你。”

 人们哗然。

 所有人都看出来了，烛海带上了情绪。不然的话，以他的身份说不出这样的话。

 烛海看向众人，道：“怎么了？超绝世也是人，心中不舒坦，我自然要直抒心意，没有必要虚伪地笑给谁看。”

 接着，他又叹气，看向烛龙族的真仙与天级高手，道：“一群没用的东西！”

 烛龙族一群人都羞愧地低下头，今天他们确实表现地极其糟糕。

 然后，烛龙又无比强势地看向王煊，道：“换个地方的话，我一个小手指头就直接戳爆你！”

 “这老家伙真狂！”狼獾低声叫道，异常不满：“真是要在同境界，我五行山的二大王，绝对能直接按死他！”

 “情况有变，烛海要找谁来？”连玄天等人也都在狐疑，甚至，他们猜测到了陆仁甲。

 铁笼中，王煊脸色冷冽，道：“既然你想戳死我，直抒心意，那就进来呗，痛快到底，别在乎那些虚名，直接下场。我也不要求你去第3三层真仙级公平擂台一战，就在第9层这里，你可以保留天级前期的道行出手，敢否？实不相瞒，我想打爆你！”

 一群人惊叹，而后是一片嘈杂声。

 这位妖王也是上来火气了，敢当面这么和超绝世叫板，相当的暴脾气，毫不掩饰地说，要打爆烛海。

 黑孔雀族的晴空长老很平静，没有开口，但一直在关注现场，必要时她准备下场去解决掉烛海！

 “你不配我亲自下场，身份不够。”烛海看着王煊说道，然后，他转身看向青铜巨宫的主管，道：“安排个真仙级的擂台吧，我找的人是聂青，如今已经击败四域真仙未尝一败，再挑战一两个星域的话，他便可以在金书玉册上留名。”

 “是他？”易照露出一缕笑容，脸色顿时就好看多了，早先的不满全面消失。

 身为角斗场的几位主管之一，他自然一直在关注星空中的顶尖奇才，知道聂青，也了解他在真仙领域的至强战力。

 他很清楚，聂青确实有资格被严肃重视起来，此人在五六个星域的真仙中，拥有统治性的实力。

 易照微笑道：“确定了是吧？我让人安排，必须以高规格接待，静等聂青到来。”

 他想了想，补充道：“还是在这里吧，既然两人都是真仙，也不需要什么公平擂台了，就在这第9层天级角斗场进行吧。”

 “你们问过我了吗？”王煊冷声道，准备掀桌子，不管是青铜巨宫，还是烛龙族的超绝世，真当他是可以随便听他们安排的小妖王了？

 “小友，对不住，刚才失礼了，我当然尊重你自身的意见。”青铜巨宫的主管赔不是，带着笑意，道：“那是一位不败真仙，按照我们青铜巨宫的规矩，你如果答应和他对决，会有无比高昂的出场费，以及此次大战收益的大比例分红。”

 然后，他又暗中传音，道：“我们这里典籍很多，不乏超凡者梦寐以求的至高篇章，甚至有和真圣相关的孤本手札等。我青铜巨宫在培养天才方面，真的是不遗余力，只要经常出场，持续大胜，就可以兑换到那些传说中的东西。”

 王煊面色微变，尽管知道对方在诱惑他，但他确实动心了，如果击毙烛海看重的不败真仙聂青，就能观阅那些神秘篇章，也不是不可以考虑。

 在此期间，王煊被请出铁笼，因为有专人在清理青铜台，为的是下一场可能更为轰动的“加急场”。

 那些人在去除血液痕迹时，相当的奢侈，竟然以仙花汁液清洗，让现场空气都变得清新芬芳起来。

 “烛嫣，你们都在天空之城吧，请聂青来青铜巨宫，让他替我出手一次。嗯，什么？”

 贵宾包厢中，烛海联系自己的侄女，发现出了意外，他的脸色微变。

 他的侄女烛嫣是不败真仙聂青的女人，因此，烛龙族和对方的关系相当的近。

 但是刚才烛嫣告知他，聂青去金书玉册战场了，准备和下一个星域的十位最顶尖的真仙对决。

 快的话，聂青赢下这一局，他便可以在金书玉册上留名，成为真正的不败真仙！

 烛海放下超凡通讯器，有些出神，事情出乎他的预料，他要找的人目前来不了，这就有些尴尬了。

 原本他很平静，因为知道聂青在真仙领域的统治性战力，无论是破限，还是御道化之路，聂青都有非凡成就。

 “烛兄，怎么了？”青铜巨宫的主管易照开口，其实他已经听到了，但想拿捏一下，这边都准备好了，结果被告知人无法到场？

 “聂青去金书玉册战场了，即将在那里留名，眼下时间有些冲突，他过不来。”烛海说道。

 易照蹙眉，道：“这不太好吧？烛兄你虽然是我们的贵宾，但是，也要为我们考虑下。就在刚才，我们已经将消息放出去，横幅都已经挂在青铜巨宫外。说即将有神秘强者到来，其身份显赫，要与孔煊一战，属于一场势均力敌的龙争虎斗。你这样临时变卦，让我们失信于人，没法做啊，损失将无比惨重。”

 烛海面色冷淡，他觉得对方是在故意作态与拿捏，但他也不想欠青铜巨宫的债，他不动声色地去探查。

 此时，他很想说一句，易照很不要脸，心肝都黑了。外面真有人挂上了横幅，但那些动作等，却是和易照说话时同步完成的。

 易照说道：“要不，烛兄和聂青约定下，让他那边战毕，速速赶来即可，稍微晚些也不无妨。”

 “不必了，这一役对他很重要，那个星域也有一位极其厉害的人物，现在和他说这些容易分心，不好。”烛海一口拒绝。

 最后，他冷笑连连，道：“既然这样，我自己下场，我心坦然，没什么好在乎的。”

 可以说，峰回路转，颇为曲折，兜兜转，到头来还是要超绝世下场，让易照都愕然，而后喜出望外。

 至于看台上的超凡者，更是感觉惊喜，什么聂青，在远方很有名气，但是在这里超绝世更震撼。

 晴空长老离开贵宾席，直接下场，来到几人面前，看着烛海道：“我和你打！”

 她面色平静，气质冷艳，说是打一场，但是谁都看出来了，她这是想杀生。

 “可以安排在下一场。”青铜巨宫的主管易照满脸是笑，他不嫌下场的高手多，越出名越好。

 王煊赶紧拦住晴空长老，暗中传音，他自己就可以。

 事实上，他的精神头一下子就上来了，看向烛海，道：“好啊，咱也别废话了，就在这片铁笼中，我以真仙之体出战，你以天级前期道行下场即可。”

 “我和你打，还要高你一个境界？你在埋汰我，还是在羞辱我？！”烛龙冷漠着说道，转身告诉易照，准备真仙级“公平擂台”。

 “行，你不愿意，我还能省些力气呢，自然没问题！”王煊说道，这种强势，面对超绝世时都不怵的样子，让很多人都心惊。

 易照开口：“就在这里比斗吧，第9层巨型角斗场，可以调节，压制到真仙级公平擂台，没有任何问题。”

 这里已经清理完毕，易照亲自去调节，顿时整片角斗场都符文流转，某些大阵复苏了。

 青铜巨宫的人通知在场的人，道：“各位，对不住了，这是另外一个‘加急场’，一个时辰后准时开放，请重行购票进场。”

 “#，真黑啊，又重开加急场了，还要再购票？”顿时，有人不满。

 “可以理解，毕竟，这是不败真仙孔十拳和超绝世间的对决，如果青铜巨宫不藉此赚个盆满钵满才怪呢。”

 ……

 晴空长老告知王煊，不要大意，烛海这个人很强，当年破限就很厉害，虽然成为超绝世后，才开始接触御道化符文，但造诣非凡。

 “他不会成为异人了吧？”王煊吃了一惊，超绝世研究御道纹理，自然不简单。

 晴空长老摇头，道：“没有，需要御道化一定的程度，才有机会成为异人，这一纪他应该可以成功。”

 王煊严肃起来，这个对手哪怕压制到真仙境界，其破限和身上的御道化纹理等也都不会消失。

 而且，成为超绝世的人，必然会弥补以前道路上的缺憾等，再现真仙之身后，在这个领域会极为强大。

 时间到了，王煊也进入铁笼中。

 然后，人们就看到，入场的妖王孔煊，那种表情，那种神色，相当另类。

 他面对超绝世，竟似在激动，眉梢扬起，仿佛实力超群的老猎人要去狩猎，要去进山货！

 人们都不知道说什么好了，从来没见过这样的野性真仙，面对超绝世时，无惧，竟还有些兴奋！