

黎琳平和而宁静，举手投足都有些飘渺，空明出尘，没有异人的强大压迫感。

 她虽立足青铜角斗场这种红尘气很浓重的地方，但却不染人间烟火，像是与现世有距离，甚至有种疏离感。

 或许正是因为如此，手机奇物说，她想进入现世中，要穿行过大世的红尘烟火，由出世到入世。

 王煊平静，觉得没什么大不了。当日在异海，他被动垂钓黎琳，又没真将她钓上来，彼此相隔很远，跨着星空。

 也就是最后阶段，黎琳出现模糊轮廓，想要和垂钓她的人算账，奈何，钓台神秘，因果钓竿超凡，神隐了，她追之不及。

 王煊能够一眼认出她，主要是因为，她身上的那些衣物，饰品，都实在太眼熟了，都曾过手。

 “什么状况，她怎么走过来了！”王煊原以为，她要离开青铜巨宫，怎么朝他这边走来了，当日有钓台保护，事发后了无痕迹才对。

 这一刻，他确实有点方，但还得强装淡定，自己要是先出状况，那真是不打自招了。

 青铜角斗场，很多人都没有离场呢，全都望了过来，少数人得悉黎琳的身份后，都感觉震惊。

 大多数人不知其根脚，只是看着她道韵附体，气质脱俗，被其风姿所吸引，此时见她接近铁笼。

 “五行山的二大王一战封神，名望福利齐收，现在连桃花运都上来了！”有人叹道，带着酸味，颇是羡慕。

 事实上，王煊根本不想她过来，现在不想和她有交集。

 此时，他很想说，你不要过来啊！

 然而，黎琳走进铁笼中，明显就是冲着他而来。

 贵宾席上顿时一阵骚动，部分超绝世知晓其根脚，都被惊到了，月圣湖身份非凡的异人竟认识孔煊？

 “看，我兄弟以前注定孤老终生，现在都有这么好的女人主动接近了。”狼獾也属于大多数人中的一员，不知道黎琳的身份。

 他在远处感叹，过去五行山的二大王不论男女，动不动就抡狼牙大棒，将人脑袋给打没了，生人勿近。

 砰的一声，他脑袋中招了，晴空长老亲自警告，并快速提醒了黑孔雀圣山一脉，不要乱说话。

 “这女人看着确实……”黑白熊族的熊山张嘴，想多说点什么，结果被竹笋根砸了一个踉跄，嘴被堵上了！

 王煊站着未动，被发现了吗，她的心灵直觉这样敏锐吗？他反省，哪里出了问题？不至于暴露才对。

 红头绳在杀阵图中，理论上外界感知不到。

 现在对方来了，他想装没看见都不行。

 “孔哥，你们先聊。”兽女笑着转身，而后又甜甜地开口，道：“这位姐姐真漂亮。”

 她虽然不认识黎琳，但是察言观色，看人的本事还是超一流的，发觉有超绝世在注视这边，她意识到来人多半极其不简单。

 “不是找你的吗？”王煊不动声色地和兽女说了一句。

 兽女只是笑，摆了下雪白的狐尾，轻灵地退场。

 王煊确实心慌了，但控制心脏跳动，抑制元神起伏，依旧面容平和，他淡然地开口：“这位姑娘你是……”

 贵宾席上，晴空手抚额头，心说，没看到我对你使眼色吗？还敢叫姑娘。可惜晴空没法向那边传精神波动，不然肯定会被黎琳截听到。

 “孔煊，听闻你桀骜不驯，野性十足。”黎琳来了，上来就给予这样的评价。

 这是怀疑后，开始扣帽子了，准备收拾他吗？王煊警惕，向后退了两步，道：“小姑娘，你是谁？”

 知道真相的超绝世都无言了，你喊一位异人为姑娘就够离谱的了，还加了个小字？

 黎琳倒是没有什么情绪波动，依旧平静，道：“你在黑孔雀圣山，将安静琪打伤了？”

 “嗯？”王煊讶然，然后，心中敞亮了起来，误会一场，和垂钓她的事无关，这是为人出头来了？

 这就好说了，他淡定了，道：“一场意外而已，安仙子超然出尘，没和我真正交手。而且，我们现在是最好的朋友，通讯器上都互加好友了。”

 黎琳平和地点头，道：“行吧，这篇就算揭过去了，我也只是想看看你究竟野到什么程度，会否一见面，也给我一狼牙棒。”

 王煊心中暗道，要不是提前知道是你，换个身份的话，真要是来此质疑，且扣帽子，谁说我不会动手？

 “嗯？看你的眼神，想要对我出手？”黎琳看向他。

 “没，姑娘你这么空灵，不染世间烟火，与世无争，就是一个大凶人站在这里，也不忍心下手，更何况是我？其实，我最反感打打杀杀了。别看我站在角斗场中，但都是被迫的。我的理想是，青灯伴书卷，竹杖芒鞋走星空，倦时，归隐红尘山林外，静渡岁月安好，身心不在五行中。”王煊感叹着说道。

 “我信你个鬼！”烛龙族真看不下去了，你刚才多少连杀？现在觍着脸说自己要跳到世外，好意思吗？

 同一时间，合道宗、金阙宫、微光教、长臂神猿族等，一群人都有话想说！

 黎琳看了他一眼，转身飘然离去。

 有人建议她看看孔煊，她来过了，感觉马马虎虎。

 虚惊一场，王煊淡定退场，走出铁笼，顿时一大群人围了过来，熟人居多，但也有很多不认识的超凡者。

 “哈哈，兄弟真是可以啊，连场大胜，痛快，总算是报仇了，出了一口恶气。”狼獾笑道。

 他们在城中被袭击，险些就死掉，现在那些超凡执法者还有烛龙族的一些人，都被解决了，事情圆满落幕。

 “孔兄好，我仿佛已经看到一代妖王威震星空的画面，注定要崛起成为异人。哦，忘记介绍了，我是财运赌坊的钱林……”一个中年男子走来。

 什么牛鬼蛇神，赌坊的人找他做什么？王煊不解，不说他与赌毒不共戴天，但也没有一点好感。

 但他也只能笑着应付，这种地方的人，心黑手辣的程度估计不会弱于角斗场。

 “孔兄，回头我们妖族年轻一代有个小聚会，不能错过，当然，黑孔雀圣山的几位，也一定要到场。”一个青衣男子笑着说道。

 然后，他又压低声音，道：“天空之城，妖族第一美女也到场。”

 王煊微笑，心说，谁给排的名？从来就没听说过美人榜，只听说过有权威性的逃犯榜，比如，陨石海那里就有上榜的五星级黑户，较为有名的星际逃犯。

 不远处，有一个如同立身神月中的女子，身上发出一团朦胧的光，向这边看来，轻微点了点头。

 狼獾赶紧介绍，本着让五行山人丁兴旺的想法，告诉王煊，那位是明月仙子，在星空中名气很大。

 在他的撮合下，两人交换了联系方式，随后，王煊就听到暗中传音，明月仙子问他有没有兴趣去光明教？

 她这是在挖人？赫赫有名的明月仙子想挖黑孔雀圣山的墙角。

 洛莹出现，直觉很敏锐，微笑着拦住了明月仙子，没给她继续攀谈的机会。

 狼獾道：“兄弟，还有些朋友应该接触下，是我特别为你甄选出来的，我都留下了联系方式。”

 “你帮我问下，都什么状况，找我有什么事。我先失陪了，忘记同青铜巨宫要出场费了。”王煊藉此脱身，倒也不完全是托词。

 他打了这么多场，青铜角斗场怎么没提这茬儿？

 “嗯？”王煊隐约间看到散场的人中，有道身影给他异样的感觉，模样看着陌生，但某种道韵让他觉得似曾相识。

 随着超凡者离场，各自向青铜巨宫外走去，那人给他的感觉消失，混在人群中不见了，无波无澜。

 “兽女，你们是没是忘了什么，我不是白白在这里比斗吧？”

 兽女甜笑着告知：“以积分的形式记录在黑卡中了，可以用它兑换奇物，而且在天空之城任何地方都可通用，各家都认。”

 王煊了解后，还算满意。

 不过，由于他这次主要是和人解决恩怨纠纷，被动来角斗场比斗，因此收益分成比例较低。

 即便这样，他也收获了一大笔积分，因为观看的人次、票价等，都非常惊人。

 他点头道：“这样啊，那我回头用积分去城中的奇物区购买一些奇物。对了，你帮我提前准备个修炼密室，我回来后要用。”

 “孔哥，你对密室有什么要求吗？”兽女问道。

 王煊道：“你也知道，烛海送了我星河外景图，我准备参悟此道，找个适合练这种经篇的密室。”

 噗！

 烛海正好从青铜巨宫后场走出来，刚简单疗伤，重塑出血肉之躯，结果听到这种话语后，一口血喷了出来。

 他冷冷地看了一眼王煊，转身走了，他知道，在天空之城和青铜巨宫乱出手的话，没什么好下场，只能克制住了。

 王煊等了很久，第9层角斗场的人都散干净了，他这才不紧不慢地离开，然后直接前往奇物区。

 青铜巨宫的积分，属于硬通货，他没有理由不利用起来，资源留在手上存着没什么用，必须得第一时间转化成自己的道行与力量。

 盛会数日后才开始，他正好利用此机会，在修炼密室中参悟下经篇，争取破关，更上一层楼。

 在路途上，他容貌做了一些改变，且早已换了一身衣服，避免被人围观，惹出不必要的麻烦。

 王煊直奔那片矿料区，也就是早先发生冲突的的地方。

 那一堆又一堆仙料，有不少都内蕴含着星力，当时他就动心了，想要购买，可以帮他练《星河洗身经》。

 现在他又来了，这块区域辐射很严重，这是出产自罗浮星域的各种老矿料的特质。

 “各位，走过路过不要错过，这都是最高品质的仙矿老料，如果不是罗浮星域出事，这种东西不会送到这里出售。”摊主说道，招揽生意。

 品质最高，那到不见得，但是，他有些话却是事实，罗浮星域的的霸主倒下去了，那里最近很乱。

 若是在过去，品质好的仙料确实很难运出来。

 王煊感叹，当日，罗浮山的至宝——罗浮剑，在陨石海被轰碎，而后没过多久，罗浮山遇袭，有异人领着违禁物品降临，摧毁了那片道场。

 “各位，仙坑老料，现在不买，未来遗憾终生。”摊位附近的人气其实很高，围了一大堆人，奈何摊主定价太高，真正买的人不多。

 “老板，这些石头怎么卖？”王煊挑选了几块，他以精神天眼看过，有些矿料中，不止是蕴含着浓郁的星力，还有丝丝血迹，相当的惊人。

 “嗯，这几块，每块一株仙药，那一堆共五株仙药。”摊主淡定地告知，一副不愁卖的样子，果然极其昂贵。

 摊主看起来是个中年人的样子，非常沉得住气，道：“我知道，有些朋友具备特殊的手段，能探查仙料内部的情况，我心里有数，来之前都找人仔细看过了，每块都有符合它身份的价格。”

 王煊叹息，想以精神天眼捡便宜，看来是落空了，罗浮星域具有强辐射性的老矿仙料，名气极大，星空各地皆知，自然有顶级专业人士在那里把控，提前看过各种石头并定价。

 摊主又道：“各位，如果你们非想便宜购买，那可以去罗浮星域赌矿，不过最近那边很乱，各家都在争无主之地。”

 “老板，我准备多买一些，你说个最低价吧。”王煊也不想耽搁时间了，避免节外生枝，准备大量收购，用以破关。

 这些矿料中，蕴含的奇异物质种类很多，他只选择了凝聚浓郁星力的奇石，别的暂时没兴趣。

 “你确定要买这么多？”摊主一惊，因为，王煊暗中和他比划了一块区域，那几大堆合在一起，量非常大，占据了他出售矿料的四分之一，快成为一个小山头了。

 王煊道：“你给我合理的价格，我要是能买得起，就帮你处理干净，也免得你劳心劳力，在这里守下去不知道多久。”

 最终，双方达成协议，王煊将刚到手的黑卡内的积分，几乎一口气消耗干净。

 他感叹，家里有矿的太富有了，他辛苦拼命所得，今天那么多人观战，座无虚席，票价奇高，结果买了一些石头后，他就一朝回到解放前了。

 “小友，互加好友吧，以后有好石头到了，我直接通知你，甚至如果你去了罗浮星域，我带你去赌矿。”摊主洪富贵很高兴，一口气卖掉四分之一的矿料，他非常满意，明显热情多了。

 “好！”王煊留下联系方式后，转身远去。

 有超凡者露出惊疑之色，道：“这人是谁？太豪横了吧，一口气竟买走这么多仙料。我感觉，他挑的那些石头都富含星力。”

 “大概是五行山的二大王孔煊。”有一位老者开口，双目中符文闪耀，看着王煊渐渐消失的背影。

 王煊只是大致改换了容貌，并没有刻意改变神韵等，他只是不想被人围观，因此有人仔细凝视后，猜出他的身份。

 “我去，不会吧，青铜巨宫刚落幕的比斗，一战封神的孔煊，他居然跑这里买石头来了。”

 “错不了，他今天剥夺了超绝世烛海苦修多年的星河外景图，现在买蕴含星力的奇石，想都不用想，这是去练外景图了！”

 瞬间，人们还原出真相。

 许多人都露出异色，而后感叹不已。

 当天，青铜巨宫星光耀眼，巨宫顶端有特殊的法阵复苏，接引天外星海，白茫茫的光落下，像是超凡之水天上来。

 很多人都被惊得抬头，青铜巨宫在帮人接引星光，有人在修行与此有关的经篇？

 很快，天空之城的人就知道了，孔煊在练星河外景图，竟造成这样的奇景，莫不是要直接练成了？

 人们惊叹，同时感觉，烛海可真是个大冤种！

 “噗！”当天，烛海抬头遥望时，连着咳了六大口鲜血。