

这破手机，就没有消停的时候。每当它稍微安静下来，那也只是在酝酿，要不了多久，保证要出事端。

 来自手机奇物的“问候”，或者说“事故”，有可能会迟到，但从来看不会缺席。

 “你要干什么？”它一副不解的样子，面对手持御道旗的王煊，它流动波纹，忽明忽暗，像是在真实与虚无间转换。

 “你如果想不声不响地把我送到莫名之地，那就不妨试试看，我保证先给你来一下！”王煊威胁，手中的御道旗已经抵到近前，要触及它了。

 他身在天空之城，即将参加一场盛会，如果不声不响的消失，这算什么事，况且他压根也不想被动入局。

 最关键的是，他到现在都不知道要去哪里，前路如何。

 什么因果，什么命运，在他看来都非常“虚”，他压根就不相信这些。

 手机奇物道：“我也不知究竟，我从万千繁复的表象中，抽出那么一缕本质，世界是平衡的，命运的天平一端已经倾斜，需要你去还债。”

 它无比郑重，道：“我发誓，所见为真，所言非虚。这次涉及到你的命运轨迹，需要你去抉择，应主动入局，比逃避和得过且过要好很多。因为，你终究要去面对。”

 它这么严肃确实很唬人，让王煊都有些没底了，想不重视都不行。

 在他的评价中，手机奇物神秘，危险，很坑，但是，它提及的事最后总有应验的地方。

 王煊琢磨近来的事，有什么大因果可以牵连与困扰他？

 “我最近与世无争，没惹出什么祸端，不应该这样啊。”他自语道，感觉最近不染尘埃，没有因果。

 他皱着眉头，是烛龙古祖吗？理应被震慑住了才对，就是想报复也要掂量下，不会这么快。

 国宝，黑白熊族那位老异人？也不至于，便是想夺他的孙，也还很远呢，反倒是老黑白熊的孙子随时可以落在他手里。

 黎琳刚见过，和她无关。九灵洞丢猫的那位，也不会想到是他。长臂神猿族被薅走一撮猴毛的老圣猿，也不像，性格那么暴烈，真要知道是他的话，早就一筋斗云杀过来了。

 当想到这里，王煊默默擦去额头上的几滴汗，好像接结下的因果也不算少，而且都和高高在上的异人有关。

 手机奇物道：“你自己想一想，身上是否有什么沉重的包袱，心底是否有不可言说地秘密。说出来的话，我可以帮你解析，仔细推演，探究这次命运轨迹剧烈波动的原因，关乎未来走向。”

 王煊听到这种话，拎着御道旗，在其屏幕上敲打了两下，道：“你想知道什么，跟在我身边有什么目的，你究竟是谁？”

 手机奇物的屏幕很结实，估计大天劫中带着混沌气的雷霆都劈不碎。

 “我是谁，真的忘记了，和你相遇，只是偶然。在你之前，又不是没有人伴我身边，很明显，你想多了。超凡中心终将更迭，一切美好都会消散，我只是在记录当下的灿烂，时代的缩影。”它的声音有些穿透力，像是在深邃的星空中传来。

 王煊看着它，道：“你以前的那些主人都没什么好下场……”

 “错了，是持有者，是生命中的邂逅，旅途中短暂的伴行者。”手机奇物打断他的话语，进行纠错。

 王煊神色不善，道：“听你这意思，以后也打算把我送走吧？”

 “我没那意思。”手机奇物否定。

 王煊在手机奇物的最后一个图标中，曾经看到过一些短暂的记录，美其名曰，展示美好生活，但其实都是前任和前前任等惨死的模糊视频，大多都只能听到声音，非常惊悚与瘆人。

 总体来说，它神秘而又危险，探不出一点根脚。

 手机奇物又道：“没办法，铁打的我，流水的持有者。虽非我意，但他们都成了过客。岁月静美，唯我独自安静前行。”

 王煊不想搭理它了，无法和它愉快交谈了。

 手机奇物主动开口，道：“你再仔细想一想，尽量往大了想，哪些人与物以及事件，可以牵涉非常大的因果，有可能会扰动你的命运。”

 虽然不待见它，但王煊还是回思了一下，双眉深锁，是古今吗？

 他曾经答应过古今，在母宇宙那个神话腐朽的年代，只要它带走他那些未成仙的故人，并送到安全的地方，将来便会去为它出战一段时间。

 难道是它在施法，知道他进入这片宇宙了，要将他寻出来？它早在旧圣时代，就已经存在了，至高在上，在超凡中心多次的变迁中，它长期排名第四，有莫测的手段。

 即便它如今被取代了，违禁物品排行榜上没有了它，可它依旧让各方敬畏，尤其是它曾秘密发生过一次蜕变，实力绝不会差，甚至可以说更恐怖了。

 “它在什么地方？至今都没有它的踪迹与传闻。我如今实力不高，便是过去，又能为它做什么？”王煊思忖。

 除非是涉及到了双方阵营间的某些赌斗，有真仙级角斗的需要，那样的话，便是异人子女出现，他也有信心撂倒，纵然是真圣晚年得子，亲生儿女降世，他也不怵。

 除了古今还有谁？王煊立刻又想到了他的兄长——王御圣，当年浴血杀出去后，就此杳无音信。

 上次，他在异海见到那头庞大的老龟，居然被它捕捉到了相近的生命特质，让王煊警醒和心惊不已。

 “该不会与此有关吧，由此泄露了根脚，涉及到了和王御圣有关的因果？”

 他皱眉，又向其他方面联想，瞬间，心头剧跳，想到了和乌大郎一起抄真圣后院的事！

 这件事要是泄底的话，那问题将会严重到他无法承受的地步。

 想到这些，他心中一动，青铜角斗场大战落幕时，他曾看到一个人，虽然容貌不同，但依旧让他觉得似曾相识，现在他意识到，那可能是乌天。

 “原来我身上的事情真不少，有些不好确定，不过，大多都很隐秘，谁能查到？”他默默思量。

 王煊站起身来，在青铜密室中活动筋骨，准备出关，并对手机奇物道：“能不能给我一些提示，要不然，我真不怎么相信这次的事件。”

 “即便你我只是偶遇，可也算是有缘，同行了这么久，帮你也是理所当然，我就尽心帮你看一看。”手机奇物开口，还真要尽一份力。

 这倒是出乎王煊的预料，这他的印象里，它自带凶物属性，黑坑属性，十分不靠谱。

 然而，仅出现瞬间的好感，他就又眼冒凶光了，因为，手机奇物要为他拍摄，正在挑选合适的角度。

 它似乎也知道对方要冒火了，立刻道：“别紧张，我这可不是为你整理遗照。”

 “我有什么好紧张的，我只是想掂量下，你到底有多强！”王煊神色不善地说道。

 手机奇物道：“平复心绪，不要焦躁。我准备施法了，需要你安静凝神，身心空明，万不可情绪激荡起伏。”

 “你想怎么做？”王煊问道。

 “我想尝试给命运拍个照。”手机奇物回应道。

 王煊：“？”

 这凶物拍照上瘾了，到处想给人留影也就算了，现在还给虚无缥缈的命运拍个遗照？它疯了吧。

 手机奇物开口：“你不要过多脑补，我只是尽力尝试一下，拍摄命运的朦胧轮廓，看一看在你身上的影响，捕捉其模糊的轨迹。”

 这牛吹大了吧？王煊盯着它，这是个凶物，也是个奇物，真是有点离谱。

 “那你试试看！”反正他又没什么损失，不怕它闹妖，先披好杀阵图，又拎上御道旗，真有变故他也无惧。

 “一会儿我所照出来的东西，只有你自己能看懂，别让我分析，因为我不清楚，也看不到。显照的是基于你自身与命运冲撞后，所显露出来的各种可能，以及部分波动轨迹。”

 “开始了，放松，身心空明，让命运显形，我来拍照，一，二，三！”手机奇物喊完，喀嚓一声，它那里发出一片繁复而璀璨的符文。

 接着，那片地带就变了，它的屏幕由符文构建，竟演化为一面光滑的镜子，映照出王煊的身影，以及和他有关的人与事。

 瞬间，他的脸色就变了！

 因为，那面镜子中的人与事，都对他无比重要，他的父母出现了，看不真切，带着混沌气，瞬间消失。

 接着，承载古今的黑木盒子显踪，停滞了瞬间，十分模糊，难以细观，极速逝去。

 随后，烛龙、国宝、暴躁的猴子、黎琳、九灵洞的异人、安静琪等一些相关的人，也都一闪而过。

 王煊皱眉，这些都是他刚才心中想过的人与事。

 在嗖嗖而过的画面中，错乱时空海与浮舟净土出现过。而后，一个容貌和他有些像，疑似他大哥的男子远去。再然后，剑仙子、张道岭、陈永杰、方雨竹等一群熟人快速转过，居然也显现了。

 这让他动容，如果这次的命运和这些人有关，那他真坐不住，来到这个世界很多年了，关于那些人始终没有消息。

 他只偶然发现周青凰，但他相信，应该是古今履行当初的承诺所致，将实力弱的人无序传送，分散到了各地。

 接着，燕明诚、妖主妍妍、冥血等人的面孔一闪而过。甚至有剑疯子商毅，拎着羽化幡进入星海！

 有些人和他关系太密切了，有些人如同亲生父母，如果事关燕明诚他们，无论在哪里，他都要主动赶过去，这种命运的抉择，其实不需要思考就可以做出决断。

 画面轮转，果然也有老龟，更有真圣后院的景象，甚至还有海底钓台。

 时间不是很长，大量的信息，很多的画面就浮现过去了，接着全部消散。

 “我尽力了。”手机奇物不再发光，恢复到常态。

 王煊眉头深锁，原本他不怎么信这次的事端，甚至不想搭理手机奇物的各种建议，但是当看到那些故人后，他有些不安，不能置身事外了。

 当然，此次命运的抉择，不一定真个涉及到那些熟悉的面孔，他只是在以防万一。

 “你看到了什么，想怎么做？”手机奇物问他。

 王煊叹息，在这座青铜密室中走来走去，道：“我准备主动入场！”

 接着，他暂时出关，打开青铜密室，要和外界联系下，做些安排。

 兽女第一时间出现，确实是服务周到，亲自处理他的各种问题。

 “我要闭关，也许一天，也许数日，不要让人来打扰我。另外，不需要接引星光了，这次我只想静静地悟法。”

 “好的孔哥，没问题。”兽女扭着腰肢离去，第一时间做了安排。

 接着，王煊联系狼獾等人，告诉他们，他闭关了，尽量在盛会开始前出来，避免这些人着急来此地寻他。

 青铜密室关闭，王煊披上战袍，握紧御道旗，一切准备就绪。

 他不知道要去什么地方，稳妥起见，不以真容入场，刹那间，他的元神气息变了，容貌也截然不同了。

 “可以了！”他告诉手机奇物。

 “无有逝者恒神照，门，开启！”手机奇物发声，在其屏幕上方，出现一个金色的漩涡，带着混沌雾，快速旋转，越来越大。