

“留心一些，别被其他家钻了空子。”肤色微黑的壮汉说道，这次造化园由他们几家主持，自然要拿走大头。

 紫发女子开口：“其实，为了避免伤和气，我建议，我们几家可以提前划分好区域，井水不犯河水，各取所需。”

 她觉得提前内定好，避免盛会开始后，他们几家之间起冲突，出现流血厮杀之事。

 黑发青年男子点头：“有道理，我想要那片星河花，最近在研究诸天星斗大阵，尝试铭刻在我的右手上，需要这种奇物。”

 他赞同，并且说出了自身所需。

 “你的胃口太大了，谁不知道星河花世间罕见，那么一片花圃，你都要了？”肤色微黑的壮汉不满。

 黑发青年道：“可以商量着来，我们先说出各自所需，然后尽量交换与调配等，补偿其他人。”

 “那我就不客气了，我来说自己的诉求，我最想要那株虚空金莲。”紫发女子微笑道，莹白额头上的黑色纹络发光，让她看起来十分妖媚。

 园子中，王煊通过御道旗，隐约间听到虚空中巨宫中几人的议论，着实动容，先不说星河花，他不知道有多珍贵，单是那虚空金莲，就绝对价值连城。

 当初，他和乌天一起抄了真圣后院，也只得到一株虚空金莲而已，是酿造“御道药酒”的主药之一。

 他露出凝重之色，这地方很不一般！

 他默默思忖，还好早先因为忌惮这里可能是世外的真圣道场，没有对银发男子韦博下手，不曾打草惊蛇。

 王煊深吸一口气，告诉自己，世界那么大，园子如此的广阔，他想去看看！

 宏伟的巨宫中，那些老仆都默不作声，任几位青年男女争论，共议。

 肤色微黑的壮汉开口：“既然你们都说了诉求，我也没有必要瞒着，我想要那株‘血道树’。”

 “可是，它还没有彻底成熟，若是过早采摘的话，岂不是暴殄天物？”肤色白皙的紫发女子质疑。

 壮汉道：“疯兽、凶物那么多，此次准备的太充裕了，可以让它们厮杀，都是稀有异类，皆是各地很厉害的怪物，取它们的血液去浇灌‘血道树’，我觉得可以提前催熟。”

 一直较为安静，正在思忖的银发男子韦博，这时点头表示同意，道：“疯兽，怪物，都是一次消耗品，取些血液自然可以。就是你想要我带回来的那头最凶的‘野兽’的血液，都没什么问题，刍狗而已。”

 “多谢韦博兄弟，你想要什么？”肤色黝黑的壮汉投桃报李，询问他的诉求。

 韦博一身现代装，留着银色短发，根根晶莹，他的眼窝有些深，但双目炯炯有神，道：“我想要混元神泥。”

 然而，他这种话一出，几人面色都沉了下来。

 就是刚才要回报他的壮汉，也面色很冷，道：“韦博，你在说什么，一个人想独吞瑰宝级奇物？开什么玩笑！别的奇物即便稀有，也可以商量与调剂。唯独混元神泥，没得商量！”

 黑发青年沉着脸，道：“混元神泥，谁不渴望拥有？能炼制出一具可成长的道体，比之真身都要强。谁舍得送出去？你想要的话，免不了要和我决战一场！”

 韦博开口：“你们误会了，我不想独吞。你们知道，我练的是双子真经，只要部分混元神泥即可。因此，我不会下场血战去争夺它，谁要是胜了，匀给我一些就行。”

 “你退出……不争夺这种奇物？那倒是可以商量！”

 ……

 世界那么大，王煊迫不及待了，他听说这里物种繁多，想去看看它们都什么样子，增长见识。

 很快，他就付诸行动，已经在路上。

 一条黑色的大河流淌，寂静无声，他追溯源头，直接来到一片黑色大山区域，从山上溶化漆黑的冰雪，汇聚成河。

 他的目标是黑色山体上的黑金兰草，他听那几人谈论，这种兰草很惊人，有强筋壮骨之效，对超凡生物有妙用。

 直到亲眼看到，他心惊了，乌光流动的兰草，在黑色的雪山上生长，蕴含着勃勃的原初生命之力。

 “对上号了！”王煊惊喜。

 在错乱时空海的浮舟净土上，他从殒落真圣的后代那里得到六种药方，其中之一，便是那可帮人练御道化经文的药酒。

 第二种药方则是壮骨篇，明确写着，能壮御道骨。这张药方上，便有眼前这种植物的图文，对上了。

 “主药之一！”王煊心头震动，而后，无比喜悦，实在没有想到在此地遇到这种稀世的植物。

 显然，那几人对黑金兰草了解不深，它远比他们提及的价值更惊人！

 药酒还没发威，大部分都存储了起来，等到年份足够了，哪怕是他超绝世，甚至到了异人阶段，都能用上。

 因此，他没怎么喝，不想过早的挥霍，好钢要用在刀刃上。

 现在，第二张药方，壮御道骨的主药之一，又被他遇上了，令他振奋而又激动。

 甚至，他对银发青年韦博，敌意与杀机都减轻了一点，对方以至宝“捕获”他来这里，竟让他发现这种主药，无比惊人。

 “同你算账时，就不扒你的皮了，直接打死就行了。”他自语，登上大山。

 所谓黑色的冰雪，其实是因为蕴含着奇异的超凡物质，正是在这种大环境下，才能长出黑金兰草。

 王煊动作很快，将所有成熟的株体全部采尽，只留下一些幼苗。

 “帮我掩饰一下，不要留下我的任何行迹，便是有强者追溯，也不可查。”王煊和御道旗沟通。

 “你还想善了？”御道旗诧异，身为母宇宙第一凶器，它的脾气可不是多好。

 “万事和为贵，尽量先不要打草惊蛇，我担心这几家涉及到了世外的真圣，在这里捅几枪的话，不知道会惹出什么样的至高生物，完全不可揣度。”王煊叹道。

 说到底，还是他实力不够强，需要克制。

 他觉得，此时闷声发大财就是了，别在这里瞎折腾，弄出大动静。

 至于该算的账，回头找机会解决掉。

 “月亮谷，这地方确实很美啊。”王煊赞叹，又换了一个地方，整片山谷幽静，腾起氤氲霞雾，在圆形的谷地中，犹如腾起一轮柔和的圆月。

 这里有一片月亮树，银白成熟的果子都没了，他只留下一些青涩的果实，事了拂衣去。

 “造化园很大。”王煊估量了一下，最起码有八百万平方公里，说是园子，若是放在行星上，都已是很大的国土面积了。

 这地方很广袤，各种奇物都隐藏着生长，他不能一一横推过去寻找了，还是先按那几名青年男女所提及的地带，将一些重要的稀世奇物采摘到手吧。

 他在一片开阔的平地，发现一片璀璨的花圃，如同满天繁星坠落在这里，汇聚成一小片星海，芬芳扑鼻，让人沉醉。

 “这是他们说的星河花？好东西啊，回去再研究怎么用，绝对算是稀有奇物。”王煊不客气，将成熟体全部采摘。

 高空中，那座巨宫内，几位青年男女还在争论，共议呢，内定地盘，划分各种奇物的归属。

 王煊通过御道旗听到了，如同在现场。

 此时，他像是在按图索骥，一路沉稳而又平静地采摘奇物。

 “这是……龙骨藤？！”当来到一片山岭中，看到所谓的奇藤是什么后，他又一次激动了，热血涌动，这是壮御道骨的药方上记载的另一种主药！

 这片龙骨藤，占地面积不算小，藤蔓弯曲，给人很有力量的感觉，整体洁白，像是一条条老龙之骨攀爬向天。

 “命运不可捉摸，这次的因果线，也没想象中那么糟糕，这条岔路也还不错。”王煊释然，甚至，眼下颇为满意，快速采集龙骨藤。

 然而，嗡的一声，他乐极生悲，被一片白芒淹没，居然没能避开，别处也就罢了，脸破防了，没挡住。

 “！”他剧痛难忍，双手捂着脸，瞬间就跑到数十里地之外去了，满脸大包，迅速浮肿，甚至整张脸都发黑了。

 他惊怒，气愤不已，强大如他，居然都没防住，也没来得及催动杀阵图，被一种神秘毒蜂给蜇了。

 “居然能刺破我的脸？”他简直难以相信，从脸上扯下一只手指肚那么大的雪白毒蜂，尾端的毒刺，寒光闪闪。

 “异种毒虫，食龙蜂？天生可隐于虚空中，我这是倒了八辈子霉了吗，还是说幸运呢？”他愤懑后，露出惊容。

 这是一种奇虫，其长处就是隐身，剧毒，兼且成熟体不断蜕变后，其毒针会渐渐无坚不摧，一窝毒蜂能食龙，不是说笑，而是真能做到。

 顷刻间，王煊身体发黑，这种超凡毒素很可怕，剂量足够大的话，能将真龙放倒。

 王煊眼前发黑，坐在一块大青石上，足足缓缓了半刻钟，脸上的黑气才消失。

 “我这是倒霉过后，补偿了一些幸运。”他自语，这种食龙蜂以及它的蜂巢，也是壮骨篇的主药之一。

 “难怪在药方上，龙骨藤和食龙蜂巢并列画在一起，这种奇虫就是在龙骨藤附近安家，可叹我被毒打了以后才了解。”王煊揉自己的脸，向回走，又过了半刻钟，他脸上的大包，那恐怖的浮肿，才慢慢消退。

 经此一难，他谨慎多了，回来后没再被蛰，顺利采走奇物。

 接下来，王煊像是赶场子似的，奔赴一处又一处有稀珍奇物的地带。

 当然，这片造化园太大了，物种繁多，他一个人不可能光顾各地，有些奇物采集时，需要小心翼翼，颇耗时间。

 事实上，他压根也没想采光，将那几个青年男女的“心头好”都得到就行了，捡最稀有的下手。

 毕竟，后面还要举办盛会，各族各教，大概会有一部分年轻人有资格进造化园寻机缘，还是给后来者留些吧。

 血道树，名字虽然不俗，但王煊到了附近后，闻到血腥味刺鼻，他觉得和自身不甚契合，最终没下手。

 最后，他找到了瑰宝奇物所在地，在一座大山的山腹中，要不是听那几人共议，他大概发现不了此地。

 “这地方……真不简单啊！”王煊动容，睁开精神天眼，仔细凝视。

 山腹中，五行神光流动，阴阳二气蒸腾，并且时光略微扭曲，空间时断时续，很难接近那里。

 所有这些景象，以及非凡的物质，都是从一口泥潭中发出来的，源自一块成型的泥巴。

 “这就是混元神泥？难怪会有这样的名字，它具备五行之力，流动阴阳二气，还有时光因子凝聚，空间之力蒸腾，九种物质，达到了极数，号称混元。”

 泥潭中，成型的泥巴共分九色，氤氲超凡因子蒸腾，很神圣。

 王煊盯着它，发现这块泥巴竟然初具人形了，相当的古怪，为什么成型后，会是这个样子？

 很快，他在山腹的一些石壁上，看到了前人的遗刻，那人意外发现此地，等了很久，都未见造化成熟，不曾孕育出混元神泥，与无上奇物错过。

 “评价这么高？”王煊讶然。

 那人死在这里，带着无尽的遗憾。

 为了等混元神泥成熟，此人没舍得走，而这片园子定期关闭和开放，一旦封闭，留下的人熬不下去，会被超级法阵抹杀。

 “他是上次盛会留下的人。”王煊看着枯骨，挖了个坑给埋了，又用御道旗一拂，抹去石壁上的字迹。

 “嗯，还有字？”他的精神天眼发现，山腹石壁内部还有一篇真言。

 瞬间，他震惊，无比喜悦，这混元神泥当真了不得，不愧是瑰宝级奇物，他认为这次来得太值了！