

（长章。）

 “五色神光演绎五行，又以阴阳二气浇灌，再辅以时光道韵，空间纹理，得以形神俱妙……”王煊研读。

 在石壁深处，藏有一篇真言，更详细地阐述了混元神泥的妙用。

 他已平复激动的心绪，认真体悟。

 “九种物质，对应极数，牵引来一缕真灵，促发十变。”王煊边读边付诸行动。

 瞬间，一滴血包裹着王煊的一缕精神种子，无声地落下，没入泥潭中的那团神泥上。

 一刹那，它除却本身蕴含的九种物质外，现在被注入一种灵性，完成了超越极数的第十变。

 转眼间，这原本就有些向人形转化的神泥，有了莫名的灵韵，仿佛要活过来了，和天地交感，开始诞生九窍。

 蒙蒙雾霭出现，带着丝丝混沌之意。

 混元神泥，十变过后，越发的非凡了。

 即便是王煊促成的，他也深感惊异。它居然承载着模糊的道韵，天生亲近超凡大宇宙的规则！

 这就有些惊人了，颇有深不可测之感。

 “难怪被称为瑰宝级奇物。”王煊叹道。

 按照石壁真言所述，他注入真灵后，神泥就等于被他炼化了，成为他的一具化身。

 而且，这具身体蕴含五行阴阳等九种要素，钟天地之灵秀，第一次附体时，可以直接复制他本体的道行与术法等。

 “这就有些逆天了。”王煊神色郑重，瞬间而已，就能多一个自己，这可不是分身那么简单。

 世间，关于分身与化身等的秘法无数，但再怎么去练，也比不上真身。

 现在，这团混元神泥却几乎能再塑一个自己，刚一诞生就不差于原身。

 王煊看着石壁上的这篇真言，又看向泥潭中的泥人，神色复杂，这是天地造化孕育出的神胎。

 它形神俱妙，最为关键的是，它可以不断成长下去，并非是止步于此。

 按照石壁上所言，它比真身还强，可以称之为一具天生的道体，若是时机成熟，可舍弃旧身，携精气神入主混元之身。

 对此，王煊不服气，外物就是外物，他可以拿来用，但要因此取代真身，那想都不用去想。

 甚至，他琢磨了一番，这个外物将来若是也能修行，差不多时，可以反哺回来，汲取它的本源等。

 “我还真不信你会比我强，现在就附体试试，先让你复制我的能力。”

 王煊让御道旗护法，他盘坐下去，精神出窍，瞬间没入那具人形的泥胎中。

 顷刻间，这具道体就发生了奇妙的变化，主要是，它先天蕴含的造化物质太多了，转化为道行。

 尤其是，混元神泥第十变后，演绎为九窍生灵，现在不仅活了，王煊附体的刹那，此身便开始学习他的能力。

 他真身发光，泥胎如同一面镜子，倒映他的一切，简直就是另一个他。

 此时，它可以称为他了。

 泥胎的形体变了，成为王煊的样子。

 “混元神泥，带了一个泥字，可以千变万化，随意塑形。最关键的是，和真身一般无二，各种神眼、法眼都分辨不出。”

 王煊看着石壁上的记载，又发现了这具泥胎的部分变态能力，若是去作恶，当真是防不胜防。

 因为，他连元神气息，都可以调整，演化出相一致的精神波动。

 此时，泥胎已经化为血肉之躯，依旧在发光，如神镜当空，显照出王煊的真身，复刻他的能力。

 随后，王煊动容，其元神明灭不定，因为，他很震撼，看到这具成为血肉之躯的道体，开始复制他的御道化纹理。

 “这都能行？！”

 他很清楚，自己走到这一步，耗费了多么大的精力，现在泥胎直接就开始获取他这种能力了？

 “帮我看下，有没有隐患，从头到脚地将他梳理一遍。”王煊请御道旗出手，检查这具新身体。

 如果有什么隐患，比如暗藏着九窍泥人的先天灵智等，那祸患就太大了，等于获取了他所有的秘密。

 御道旗发光，没有敷衍，严肃而认真地探查，它是母宇宙第一凶器，见惯了险恶，什么鸠占鹊巢，徒作嫁衣等，各种惨案都曾亲眼目睹过。

 “没什么问题，这就是一件外物，你可以理解为兵器，能全面掌控，且第一时间附体时，培养出了器灵。只是它比较特殊，是人形的，而且复制了你，其成长速度快，潜力无比惊人，上限极高。”

 御道旗反馈，这具泥胎没什么异常，确实是一件难得的瑰宝级奇物。

 王煊松了一口气，看到新身体连御道化的纹理都在复刻，真的让他颇为不安。

 他去观看石壁，研读与琢磨后面的真言。

 按照留言所述，这东西成长到最后，突破极限，超脱世外，有可能化为人形至宝。

 “还真是厉害。”王煊点头。

 但也有一个问题，这具道体的精神先天上要弱于本体，即便内蕴的造化物质惊人，但是也无法直接塑造出不差于本体的元神，这是弱点。

 不过，随着其成长，后面应该可以补足。

 “元神不出窍，他就不会有危险，毕竟头骨御道化了，可以防范任何针对元神的突兀攻击。”

 王煊盯着泥胎，直到镜光渐渐消失，复刻完毕。

 “嗯？”他的元神还未离开，体会到了泥胎的不同处，顶骨上，确实复制了很多御道纹理，脊柱大龙上也有。

 但是，真身顶骨的核心印记，并没有被复制过去，泥胎模仿其形，其神未得。

 为此，王煊依旧在附体，元神在头骨中研究，泥胎的顶骨有各种纹理，但缺失一点特殊的印记。

 他轻语：“专属于自身的道，看来是最珍贵的，连混元之身都无法复刻，需要他自己去悟，摸索出不同的印记。”

 然后，他满脸是笑，这次来得太值了，收获巨大无比，这具泥胎潜力惊人，是至宝级奇物。

 有了混元之身后，他可以做很多事情，世界那么大，多一具泥胎去看一看，将会无比精彩。

 高天之上，虚空中的建筑群间，那座最为高大的巨宫中，几位青年男女争执，讨论，划分地盘。

 平日间，他们或温文尔雅，或气质出尘，或空灵出世，但是现在却面红耳赤，锱铢必较，不肯退让。

 黑发青年郝仁开口：“我们各自退一步吧，园子中奇物很多，没有必要争吵。那些赴会者虽多，但都是陪跑者，不会先于我们找到那些造化。”

 紫发女子颜菲点头，凤目扫过几人，道：“毕竟，有外界异人的后代也会来此，你我不可能取走所有。”

 造化园中的奇物，他们最渴求的、自身最需要的，都已经内定了。

 但这么大的园子，还真做不到一网打尽。

 而且，有部分异人的后代到来，参与盛会，哪怕是巨宫中的几个青年男女也不能太过分。

 留着一头银色短发的男子韦博道：“过两日，你我家里都会有人过来，估计要领外界的异人进入造化园观看。所以，佟兄，你要以疯兽以及异类之血去浇灌‘血道树’，还得等上两天，先避让下风头。”

 肤色微黑的佟铮，身材高大，彪悍而带着煞气，点了点头，道：“没什么问题。”

 一番商议后，他们内定好了各自的奇物，不再争吵，以茶代酒，一起碰杯。

 接着，韦博起身，微笑道：“各位，最近天空之城非常热闹，负有盛名的奇才，异人的后代，名动星空的天仙子等，都相继到了，时常有聚会，且有比斗，你们不去看看，参与一下？”

 说完，他转身向外走去，道：“我出去转转。”

 “你不要惹事！”莹白额头有一缕黑色纹络的颜菲严肃警告他。

 韦博笑道：“放心，我一向低调，只是去感受红尘的美好而已。”

 说到这里，他稍微驻足，回过头来，道：“对了，据悉，有月圣湖的异人出了状况，要踏足凡尘炼心，有可能会体验红尘情，佟兄，郝兄，你们不去碰碰运气？”

 “是吗，你要这样一说，我就精神了。”肤色微黑的佟铮咧嘴笑时，露出雪白的牙齿，他看起来强壮而又凶猛。

 “你们就这点追求？”紫发女子颜菲不屑。

 “颜菲，你们家要是招婿的话，现在天空之城可能有不错的人选。既然那里有不败真仙出没，那也必然会有绝顶的天级高手，以及最顶尖的超绝世，你可以去看一看。”韦博说完，哈哈一笑，刹那消失。

 颜菲莹白额头上，那缕黑色的纹理一闪，一道可怕的御道化之光飞出，轰在巨宫外。

 韦博显形，一声闷哼，迅速远去。

 他穿梭虚空，并未离开离开造化园，而是瞬间出现在地面，临去前想巡视一下。

 “都说混元之身厉害，强于本体，那我试试看，你过来吧。”王煊的真身和泥胎对上了，要检验下这具身体的实力。

 他以阵图封锁山腹，和泥胎对抗，没有激烈交手，只是很凶猛地试了几下。

 王煊点头，很是满意。泥胎非常强，但是，要说超越真身，他不认可，那种传说在他这里没成为现实。

 “银发青年韦博来了。”御道旗示警，告知他有人接近。

 韦博如幽灵，悄无声息地来到这片区域，他心有怀疑，打上标记的所谓不败真仙，在青铜巨宫连胜的奇才，怎么好像在瑰宝奇物附近？

 王煊讶异，此人又来了？

 说起来，双方同在造化园，彼此也算是隔壁邻居，一方在提前内定奇物，一方在用行动收取，可谓半斤八两，都破坏了造化园的规矩。

 王煊一闪身，来到山腹入口那里，坐等此人登门。

 韦博面色阴沉似水，被他打上标记，并且中上了疯兽符的人，怎么来这里了？

 疯兽，只剩下本能，喜欢和凶物厮杀，绝对不会主动寻找奇物才对。

 他留下一道残影进来了，一眼就看到了那状态不对的男子，眼睛虽然通红，但是却没有失去全部的理智。

 “是你……在加害我？”王煊声音嘶哑地问道，没急着动手，想先和他聊一下，“唠嗑”了解情况。

 韦博自语：“没有彻底疯掉，还残留着本我意识，出乎我的预料，不愧是名气很大的一位真仙。”

 他没有搭理王煊，皱着眉头，就要进入山腹。

 “你为什么要害我，我和你之间有什么仇？”王煊问道。

 银发青年止步，感觉到了异样，他的灵觉非常敏锐，这男子莫不是真的不受疯兽符的影响？

 “没仇。”他站在原地，仔细地看着王煊，道：“我曾去过青铜巨宫，看到你在铁笼中和人厮杀，觉得有些意思。所谓不败真仙，既然名气不小，那捉来放进园子中当特殊的野兽，不是很有趣吗？”

 王煊双眼冒火，果然，和对方没有什么大因果，就是因为，对方看了他的铁笼之战，一时兴起，就这么针对他。

 “你这是……无法无天，为所欲为吗？完全凭个人喜好，决定他人的命运！”王煊质问他。

 “虽说是一时兴起，但你也可以那样理解。你我偶遇，顺手将你捕捉来此，没什么大不了吧。世界很大，哪里有那么多的公平，超凡界本就是丛林法则，当然需要遮掩下。可你我间，没有必要如此吧，需要我美化下吗？天下万物，星海各地的生灵，很多都不过是刍狗而已，被人摆布。所谓不败的真仙，也不过是个笑话，就这么简单。嗯，你我之间，确实没仇。”

 “行吧，既然你这么自命不凡，我也懒得和你多说什么了。”王煊眼中的红光消失，恢复清澈，虽然恼火，但没有必要发作，付诸行动就是了！

 “嗯？”银发青年早就觉察到异样了，现在确定后，他的脸色彻底变了，这个人不是残存下本我意识，而是压根没有失去。

 刷的一声，他从原地消失，直接穿梭空间。

 不过他不是逃，而是进入山腹中，很是焦急，来到诞生混元神泥的那处泥潭。

 结果，他又发现了一个人。

 “好大的胆子，你动了神泥？！”他面色冰冷，看着一前一后两个人。

 王煊道：“你自己说吧，什么身份，看在你送我造化一场的份上，我就不计较你冒犯我的话语了，回头给你个痛快。”

 韦博森然道：“刍狗，你也配？竟敢这么和我说话，纵然你得到了瑰宝级奇物，也得给我吐出来！”

 说话间，他手指端发光，一条淡金色绳子出现，至高纹理交织，很是恐怖，震慑人心。

 “违禁物品……不对，是至宝留下的一道规则，你还真惜命啊。”王煊讶异，但不怎么在意。

 他直接挥动御道旗，眼下也没什么好多说的，原本还想看看这种人到底多厉害，现在对方都亮大杀器了，那直接打杀算了。

 他已经知道，此人在巨宫中没泄露他的根底，而捕获他的布袋亦没有意识，因此，只要灭了银发青年，那么都没人知道他来过此地。

 “这是……”韦博震撼了，而后心颤，惊悚，他第一时间感觉到了对方扫过来的旗子有多么恐怖。

 只是轻轻一触而已，他手中的淡金色绳子就破碎了，消失了，尽管那只是至宝的一道规则，而不是本体被他带在身上，但也足以说明，对方拎着的是超级违禁物品，极尽恐怖。

 同一时间，他的半边身子没了，旗面的纹络扫来，太过可怕。

 “说吧，你的出身，来历，道统，原原本本的告诉我。”王煊森然开口。

 “别问了，立刻杀掉，他的意识海中，被人留下印记，如果触发，可能会引发什么变故。”御道旗传音。

 噗的一声，王煊很果断，直接挥动大旗。同时间，对面那里，泥胎披着杀阵图，也以袍袖击去。

 砰的一声，韦博爆碎，形神瓦解，一缕奇异的光绽放，怒吼，摇曳，但还是破碎了，暗淡了，直接消失。

 “得走了。”王煊让御道旗抹去这里所有的痕迹，他收起泥胎，一转身消失。

 他一路寻找这片园子的破绽，并不想激活超级法阵，希望悄然且从容地离场。他沿途不断试探，最终在其中一个方向的边缘地带，发现一片茂密的紫竹林，一头扎了进去。

 因为，御道旗有感，这地方有缺漏，自成一片洞天，可以藉此地远去。

 “如果我没有预料错的话，造化园在天空之城的上方，在天外。”王煊通过各种信息，比如提前了解到的这次盛会大致在什么地方开启，做出这种猜测。

 紫竹海很广袤，占地不小，他走来走去，最后御道旗确定了一处薄弱之地，他直接开挖。

 “嗯？停，法阵外有动静。”御道旗制止了他。

 王煊一怔，而后，迅速后退，没入竹海中。

 后来，连他都感觉到异常了，大半日后，那块区域冒出一缕缕仙雾，一个破洞出现，让他瞠目结舌。

 接着，人影一闪，有人无声地闯进来了，速度极快，在路上留下淡淡的虚影，没入紫竹海深处。

 “这么眼熟！”王煊惊呆了，这个人当时在青铜巨宫中就曾匆匆一瞥，当时他就觉得似曾相识，事后他推测那可能是乌大郎——乌天。

 哪里都有他，难怪乌天被通缉，得罪了顶尖大教都依旧没出事，连这里他都闯进来了？这让王煊出神。

 然后……他果断跑了！

 又到周六了，休息一章，大家不要等深夜那章，没了。我去吸收下日月精华，补充下元气，明天见。