

韦博到来，自然比五行山的孔煊更耀眼，竟临时有人闻讯赶来，加入这次小聚会中，为的就是结识韦家之人。

 真圣不可见，地位实在太超然，历来都只是传说。韦家，能和真圣道统取得联系，各方都很重视。

 一个暗中接到消息、临时赶来的男子，举着酒杯，很郑重地说道：“韦公子，人中之龙，星月精粹环绕仙体，精气神间竟有奇景守护，罕见的异象啊，不久的将来必成异人之身。”

 “希望他年还能有今朝，韦兄成为绝顶异人后，坐望真圣领域时，还能记得此时此景，那时，我愿再为兄斟酒。”

 这种上赶着过来的超凡者，连奉承之语都是一组一组地向外冒，嘴巴，酒杯，星月，相映成辉。

 更有靓丽的女仙，从隔壁的画舫飞来，亭亭玉立，矜持间也尽显动人风情，一颦一笑都是故事，恰到好处。

 这座巨大的仙船顿时热闹了起来，不知不觉间，竟比早先多了数倍人。

 有些是得到田呈、韩青等人的消息赶来的，有些人则是从相邻的画舫踏月而来，加入小聚中。

 倒也不是所有人都畏惧韦家，毕竟，这里有也有顶级家族的嫡系传人，自家就有老异人坐镇。

 有些人便没动，自顾饮酒，即便在相邻的仙舟上也不愿起身，没来这艘大船。

 而也有大教子弟登船，真正在意的其实是真圣道统，若是能结一份善缘，未来有机会去世外觐见，那就逆天了。

 今夜韦博兴致不高，似乎一直有心事，不是在思忖，就是在眺望整片星月河，在寻觅着什么。

 王煊没兴趣上前去奉承，也就是最初时，和众人一起共举杯，算是和韦博碰杯了，饮下一杯酒。

 他暗道，一路走好，安息吧，他敬的是地下那个韦博。

 既然这么多人愿意溜须拍马，挤上前去敬酒，王煊自然乐得清净，站在船舷边上，一手持酒杯，一手不时向银色河面投下仙道食材，喂那头满身都是火红色鳞片的大鲤鱼。

 清香拂动，天空之城赫赫有名的女仙姚筱茜袅娜而来，彩衣生辉，人比灿烂的仙花更娇艳，微笑道：“在星光灿烂间，众人推杯换盏，你却在灯火阑珊处，独自投食喂鱼，像是在缅怀什么？”

 “是啊，想到了一段流逝的岁月，一些旧景。”王煊点头。

 他想到了当年，被财阀孙家以战舰轰炸时，他沿河离开苏城，远去奔袭，曾坐在一条红色大鲤鱼的背上，被它载着行进数百里。

 后来，他还曾见过那条大红鲤，喂食过它超凡因子，岁月悠悠，距离那一年，已经过去201载了。

 他在缅怀那个时期，那些人，由眼前水中这条红色的大鲤鱼而联想到曾经的那些景，那些事，有些人再也见不到了，有些人还有重逢期。

 “好像有一段故事，似乎有遗憾？”姚筱茜一手扶着大船的护栏，一手持着晶莹的酒杯，笑道：“抱歉，你要理解，身为女性看到一些特殊的场景时，立刻就会脑补充出一些或唯美的，或伤感的画面。”

 王煊自顾走神，不怕泄露出什么秘密，因为，他说的是另一片宇宙的故事，在这里找不到痕迹。

 “那段消逝的岁月，我失去了一些朋友，有人穿着婚纱只给自己看，有人合上双眼最后离开时释然，有人苦修苦渡，却最终无果。”

 姚筱茜叹息：“那可真悲伤，在超凡中心大宇宙，这么好的修炼大环境下，过早的遭遇意外逝去，实在遗憾。要不然，但凡有些天赋，也能在超凡路上走出去很远，活上很久。”

 接着她又道：“我听说，因为超凡中心转移，产生剧烈波动，而出现超凡因子的那些偏远宇宙，修行者都很艰难，时间对他们来说远远不够用。”

 这些话其实让王煊心中有无限感触，当年，那些故人所面临的就是这样的大环境，而且是神话腐朽的最后阶段，有人活着离开了，有人就此长眠。

 他轻语道：“好好活着，未来才有或灿烂的或怅然的各种可能。而有些人逝去了，自此就再也见不到了。”

 姚筱茜还没有说话，旁边有人走来并开口。

 来人一只手重重地放在船舷护栏上，一只手持酒杯，面带阴郁之气，道：“想不到，今晚灿烂星河下，所有人都带着笑，唯有你和我心绪共鸣。”

 王煊侧头，发现是韦博。

 他一头银色短发，此时似有愤怒，憋屈，不甘，还有伤感，种种情绪让他忍不住了，不再掩饰，流露出来，心情糟糕无比。

 原本王煊还有些伤感，他想到了吴茵、秦诚等人，在追忆，可是见到此人后，顿时摆脱了那些心绪。

 他很想说，谁和你共情，共鸣了？一边呆着去！

 另一个韦博就是他宰的，结果正主来了，和他并肩站在一起，一同遥望星空，实在是他没法在情绪上共振。

 “韦兄，你怎么了？”身为天空之城最美丽的妖族仙子，姚筱茜待人接物都很到位，适时细声细语地问道，没像别人一样去敬酒。

 “我身边一个很重要的人丢了！”韦博说道，并且举杯，去和王煊碰杯。

 这还是他第一次主动和人碰杯饮酒，让附近很多超凡强者都惊讶，不过也没人去凑热闹，因为都看出来了，今晚韦博有心病，而且要发作了。

 王煊根本不愿和他喝酒，但众目睽睽之下，且正主这么主动，他只能勉为其难，饮了这杯酒。

 他腹诽，这是什么破缘分，根本不想搭理此人，结果怎么就避不开了？

 “还未请教，兄台是哪里人士，尊姓大名？”韦博侧身问道。

 附近一群人，都露出异色与惊容，今晚的贵客主动找人去聊天了，又一次破例。

 然而，王煊心中真不待见他，只能平静地回应，道：“孔煊，来自黑孔雀圣山。”

 “黑孔雀圣山，其所在阵营很强，有世外的五劫山啊。”韦博看了他一眼，但说了这句话后，就没敢多提了。

 即便他的祖上有人来自真圣道统，但是关于这种势力他也不能多提及，言多会有祸事。

 姚筱茜道：“孔兄很了不起，最近在青铜巨宫中连败各路高手，甚至，同境界打爆了重塑仙体的超绝世。”

 王煊其实不愿她提这件事，因为韦博性格乖张，先前其双子身中的另一具就是因为观看了比斗，觉得将一位不败真仙当作野兽、刍狗投送进造化园中，有成就感，直接对他下手。

 现在韦博有些不同，心境不一样了，此时根本没那个心思，反而动容，道：“确实了不起。”

 王煊有些怀疑，他练《双子真经》是不是练的精神分裂了，前一具双子身那么针对他，后一具双子身居然对他赞叹。

 韦博又一次开口：“今天我心情糟糕，不然我还真会见猎心喜，在此互动下，来场狩猎之战。”

 王煊听他这么所，终于确认，这家伙本性未变，没有精神分裂。

 韦博桀骜，霸道，要出手的欲望，都有所显现，但都被不好的心情给压制下去了。

 “孔兄，真是久仰了，青铜巨宫一战太精彩了，我敬你一杯。”有异人道统的传人走来，和王煊喝酒。

 部分刚赶到的人才注意到，最近的不败真仙孔煊站在一边，露出讶色。

 “我很想知道，孔兄究竟是几次破限？”一位天级高手开口，其实，这也是最近一两天，很多人都在谈论的事。

 就连姚筱茜、韩青、田呈都望来，甚至是韦博也露出异色，向王煊看去，整艘大船上的人都很感兴趣。

 “三次破限多一些，前路艰难，好像走不通了。”王煊说道。

 “嘶，四次破限？！”当场，一群人就震惊了。

 王煊很想说一句，你们怎么听的，我没提四次破限。

 事实上，刚提三次破限多一些，人们就认定了，他大概能摸到四次破限的门槛，举世罕见。

 韩青叹道：“孔兄，你这种层面的真仙，绝对可以做到十数星域不败，只要愿意，很快就能在金书玉册上留名！”

 姚筱茜也美目闪动异彩，盯着王煊看了又看，道：“难怪孔兄那么自信，战前就藐视超绝世烛海，竟是四次破限者，我终于在现实世界中看到了。”

 王煊确定了一件事，四次破限在现世中大多都只是出现在传说中，很难有活生生的例子，他过去的理解有偏差。

 昔日，他在平天书院听燕雀、齐妙几人提及破限的事，说传说中有四次破限者，还以为每片星域都有，现在看来根本不是那么一回事。

 所有人的眼神都火辣辣，盯着他看。

 王煊赶紧“澄清”，道：“各位，你们误会了，我都说了，我只是三次破限多一点，前路已断。”

 姚筱茜娇艳的面孔上带着笑容，道：“最难的就是突破三次破限的桎梏，只要打开天花板，就是磨，最终也能达到四次破限。”

 “没错，只是时间问题而已！”立刻有人点头附和。

 王煊想静静，原本想谦虚低调些，没想到成为“炫耀”，许多人看他的眼神彻底不一样了。

 一群人在议论，甚至，有人暗中直接对外发送消息。

 韦博开口:“所谓数片星域最强真仙，在有些人眼中也不算过于出奇，如同刍……，其实，四次破限者在现实中还是有的。”

 王煊听到这里，总算确定了，韦博还是那个“味儿”，又要提刍狗，被击毙一具次身并不冤。

 其他人也听出一点味道，不再议论这件事。

 而韦博自己也没法多说四次破限者的情况，大船稍微安静了一些，有些冷场。

 田呈开口：“各位，我刚才接到一则新消息，是一件非常有意义的事，天空之城有大机缘，要不要去一起去探险？”

 也有其他人发声，道：“我一个时辰前就接到消息了，但是没当真，天空之城内还有秘境，还有与世隔绝的地方？而且是突然开启，送人大机缘，感觉不真实。”

 “好像是真的，我有朋友进去了，成功带出来一些奇物，各位，我们闲着也是闲着，过去看一看如何？”姚筱茜也点头说道，

 事实上，她已经进去过两次了，为什么今天赴约迟到？就是因为“二进宫”所致。

 现在这么说，是因为她事后意识到那是什么地方了，准备让韦博领头，带着他们去一次，以证她的清白。

 “对，反正也无事，我们一起去看看。”一位有异人坐镇的大教的嫡传弟子也这样建议。

 姚筱茜一眼认出，这个人亦去过造化园，她曾远远地在园中看到过其身影。

 顿时，一群人皆赞成，准备立刻动身。小部分人意识到，这里面肯定有些人和自身一样，去过那里，现在装洁白小花呢。

 “你们说，那里与世隔绝？”韦博瞬间就来了精神，

 听他这样问，再看到他的神色，王煊也立刻来了精神！

 在韦博的猜测中，双子身彼此失去联系，除却其中一方死亡外，还有一种可能，身陷在特殊的小天地中，与外面隔绝了。

 “没错！”姚筱茜、韩青等人都点头。

 “走，我们去探查下。”韦博有些激动了，很积极，非常主动，亲自催动大船，赶向远处岸边的传送阵。

 王煊最后一个走出船舱，将泥胎留下，让他接着赏景，时机到了走天外路线，前往天空之城。

 很快，一群人被传送回巨城中，片刻不停留，杀向紫竹海。

 “我觉得，咱们最好变化下容貌，避免出事。”有人建议。

 韦博并不知道，天空之城的紫竹海连着天外的造化园，所以他急冲冲，很兴奋，越想有越有可能，自己的次身多半进入这片秘境去收割造化了，所以感应不到。

 他冲在最前面，稍微变换下形体的样子，就翻过了紫竹墙，第一个闯了进去。

 “破洞在这里，但被谁给堵上了，太过分了，某些人想吃独食吗？不让我们这些后来者进去。”有人愤懑。

 “太过分了！”姚筱茜也气愤地说道。

 王煊怀疑，这里面可能有资深演员，比如姚筱茜身为天空之城本地人，不可能刚知道消息才对。但是，他也没看出什么破绽。

 “小道尔，这种封印并不难，让我来！”韦博说道，向前走去。

 月底了，各位书友有月票的话别忘投出来。