

巨大的布袋横空，神霞亿万缕，兜天盖地，所过之处没什么生物能够抵挡，都被收进去了。

 韦博窝火，他被当做贼人抓起来了？感觉大事不妙，他在事发现场，而且被抓个正着，解释起来很麻烦。

 “韦兄，你也来了。”黑暗中，有人开口，这里有难兄难弟，一副和韦博很亲近、无比热切的样子。

 跟着韦博进来的那群人，差不多都跑了，只有一小撮超凡者留下，是真正的老实人，此前从未进来过。

 现在，他们像是找到了带头大哥，呼啦一声就围上来了，以韦博马首是瞻，请他拿主意。

 “韦兄，现在怎么办？”有人开口，原本怀着激动的心情进来寻机缘，结果很快成为阶下囚。

 韦博的心拔凉拔凉的，这是坐实了他是贼头？看着一双双热切的眼睛，他想发火都发不出来。

 有人建言：“韦兄，一会儿你得赶紧表明身份，他们肯定会忌惮，不敢直接下死手，不然我们可能危矣。”

 “是啊，这片秘境比狗啃的还干净，我真没找到什么奇物，显然都被提前得到消息的人薅秃了，我们这是恰好撞在枪口上，比替罪羊都冤啊。”

 一群人七嘴八舌，连他们自己都觉得，成为了大冤种，这次来冒险寻机缘，实在太不值了。

 “你们让我静静。”韦博心累，最为关键的是，他自己都在怀疑人生，是不是次身叛变了，抢走了混元神泥？

 到现在为止，他自己都没底呢，万一是这个状况的话，他被收进布袋中，也算是背锅的恰到好处，是为天意。

 “这地方是谁先发现的？”韦博问道。

 “不知道，我们得悉时，很多人都来进货了，早在小范围内公开了。”一位真老实人开口。

 “这袋子中还有其他人，应该比我们先进来，去问一问。”有人说道。

 韦博的眼睛顿时瞪圆了，杀气腾腾，不管怎样说，他先查案，看一看能否有什么关键性的发现。

 不得不说，布袋内部空间巨大，他带人飞行数百里，才来到另一群规模不算小的超凡者面前。

 他凌空而立，杀气腾腾，道：“你们这群贼人中谁是贼头？给我过来！”

 对面出现瞬间的安静，而后爆发，这里面有些人胆子很大，都敢摸进高空中的建筑群中，自然野性十足，其中不乏亡命之徒。

 “你他么谁啊？”对面直接有人反过来喝问。

 他们桀骜不驯，得到消息晚了，杀进来后没寻到多少奇物，反而被俘，本就憋了一肚子火气。

 此时，居然有同道中人斥责他们为贼，明显在内讧，真是岂有此理，不识大体顾大局，根本没想着同舟共济。

 还没等韦博再说什么，对面又喝道：“你脑子是不是坏了，不想着怎么联手杀出去，还在这里搞分裂，有病吧？”

 韦博被气了个够呛，今天实在太不顺了，没有一件舒心的事，成为阶下囚后还被贼人训斥。

 “你们知道这是什么地方吗，又知道我是谁吗？”他寒声道，手中发光，一条淡金色的绳子出现。

 这是至宝凝练出的一道规则，用不了几次，现在比之前破封门法阵时暗淡一些了。

 “这是韦博韦公子，来自顶尖异人家族，更是和世外……有关！”有人赶紧第一时间介绍。

 对面稍微安静，然后，有脾气稍微好一些的人站出来，道：“韦公子，同是天涯沦落人，我是烛龙族的烛宏。”

 韦博忍着没有发作，压下所有火气，道：“行，你过来，和我说说到底怎么回事。”

 不久后，他失望了，无论是烛龙族，还是那群野性十足的凶徒，都不知道谁最先光顾此地。

 他们都是后来者，最早来这里“进货”的人早跑没影了。

 “真是岂有此理，一群狗贼！”韦博低语，呵斥，握紧了拳头。

 “韦公子，你这样说不好吧？”有人提醒。

 “你们知道什么，这里是造化园，是我族与另外几家共管之地，你们来这里洗劫我们的园子……”

 一群人闻听后，顿时呆住了。

 有心思活络的人躁动，凑上前来，道：“韦公子，事实证明，我们被人蒙骗了，是受害者。这不……连你自己都进来了，带头开路，我们这些人又怎么能分辨清楚这里究竟是什么地方。”

 更多的人将韦博围上了，如同众星捧月般，这次说什么也要和他捆绑在一起，抱住这条粗大腿。

 “韦公子，有你在我们就放心了，咱们都被人坑了。”连那些亡命之徒都见风使舵，要和他荣辱与共，坚定地站在一起！

 这群狗贼！韦博指着他们，手指头都在哆嗦，但最后还是什么都没说，暂时就这么着吧，现在辩解也没用。

 当天，造化园中，疯龙咆哮，凶雀长鸣，怪物肆虐，异类发疯，自那疯兽符被彻底激活后，这里到处都是煞气。

 接着，园子中警钟长鸣，宏大的钟波震动了八百万平方公里的巨型园子。

 不止如此，当日，天空之城示警的大钟也被敲响，响遍全城，震动天外，各教各族都被惊动。

 事实上，天外异人栖居的成片仙宫中，来参加盛会的一部分异人早已提前得到消息，露出古怪之色，坐观事态发展。

 ……

 天空之城，各方都无法平静，负责约束本族本教弟子的超绝世赶紧召集人，具体看下自己门下什么状况。

 事实上，待在城中的超绝世，早有耳闻了，比天外的异人还先知道出大事了，毕竟离得太近。

 有些人很清楚，自家的后人去过那片园子。甚至，有的超绝世自己都进去过！

 当然，只是极少数，超绝世还是很注意影响与要脸面的。

 “具体说说什么情况，到底怎么回事？”黑孔雀圣山一系，晴空长老在开闭门会，审视与询问一群不安分的年轻人。

 “不关我们什么事，我们没去！”金铭第一个站出来，正气凛然，无论如何他都不能承认。

 这次，乌天第一个凿洞进去。六眼金蝉和熊山则是紧随其后，翻墙而入。最为关键的是，他和熊山跑出来后，直接开始摇人，是组团进货的发起者。

 从某种意义上来讲，金铭和熊山不比乌天引发的影响小，这俩货是最早的团长！

 “你的真身怎么又多了一对眼睛，该改名叫八眼金蝉了吧？”超绝世晴空长老盯着他看了又看。

 现在，金铭是人形之身，遮掩去了三对眼睛，看起来很正常，他一本正经，道：“我突破了，血脉异变。”

 能不异变吗？这次所得，能吃下去的奇物，大部分都被他啃光了，主要是怕被查出来贼赃。

 “你给我坐下！”晴空瞪了他一眼，又看向狼獾，道：“你头上的三根翎羽，代表三条真命，破碎的两根不仅长出来了，还更鲜艳了？”

 “我闭苦修的，道行提升了一截，身体异变，翎羽再生了出来。”狼獾也是脸不红心不跳地回应。

 晴空长老没再搭理他，看向其他人，发现连乖乖女、黑孔雀族最靓的真仙、平日冷艳的洛莹……都有变化！

 她问道：“你在真仙境界提前走上御道化之路，现在已经巩固了境界，补足了本源，正式踏足天级领域了？”

 “是的，这次闭关略有所获。”洛莹脸色绯红，低头说道，乖乖女翻墙去洗劫造化园，而且是多次进宫补货，让她赧然。

 晴空长老盯着她看了又看，道：“你这样可不行，得像他们一样，脸皮足够厚，保持冷若冰霜才好。”

 “我知道了。”洛莹大方地抬起头来，相当自然，瞬间就不脸红了。

 晴空长老发现，她对所谓的乖乖女一直以来都有些“误解”。

 她看着一群人，道：“行吧，将那些奇物，争取都消化干净，别留着赃物！”

 “三长老，我们……实在消化不下了，吃撑住了。”连素来很庄重，较为正派的重霄都为难的站了起来，这样告知。

 主要是，这次黑孔雀圣山一系和黑白熊族收获最大，这两批人最早进去，且进去次数最多。

 洛莹微笑道：“三长老，要不您和大长老一起帮我们解决吧，如果心里过意不去，等回了族中，再慢慢补偿我们。”

 “这个主意好！”狼獾、金铭等人点头，找超绝世帮着消化赃物，变向“销赃”。

 晴空长老神色复杂，轻叹了一口气，她很想说，老娘也进去过！

 她做事向来干净利落而又果断，她没觉得不好意思，当时知道情况后，直接在后面跟进去了。

 她摆了摆手，道：“送到大长老那里吧，他脸皮薄，自己没那么主动，你们放他那里就行了。”

 这次事件，在她看来，大造化落在眼前，天予不取反受其咎，正所谓法不责众。

 在竞争非常残酷的超凡大世界，她到了关键点，没有什么比加重加深御道化纹理更重要的事了，所以她当时都没带犹豫地就进园子了。

 隔壁的客栈洞府，仅一院墙之隔的黑白熊居所，该族的超绝世正在拍熊山的大胖脑袋。

 “就知道惹祸，你居然是总团长之一？！”超绝世熊蒙用胖手不断削他，但肯定没用力，不然熊山的脑袋早变形了。

 “二长老，我错了，别打了。”熊山低头，一副老实木讷的样子，认打认罚。

 其余一群圆滚滚的黑白熊也都一副憨厚的样子，在那里挠头，一起为熊山求情。

 “你知道错在哪里了吗？”黑白熊族的二长老熊蒙愤慨地问道。

 “我不该进造化园去进货，盗取奇物，更不该和六眼金蝉大肆喊人，成为总团长之一。”熊山虚心检讨。

 “放屁，你错在……为什么没有第一时间通知我？！你既然意识到，这次应该是法不责众，怎么没想着自家长老？别管我去不去，你知会我一声啊！等我发现的时候，你们都三进宫了！”熊蒙愤懑！

 “我#！”熊山直接抬起头来，瞪大了眼睛，一时间黑眼圈都没那么浓重了，两眼在发光。

 此时，天空之城各族各教都在闭门“检讨”，各家反应完全不一样，实力不足的，没有异人坐镇的门派，真的有些害怕，严厉批评弟子，喝斥他们不该惹祸。

 而底气十足的顶级大教，则又是另一番样子，根本就不怕事，觉得没什么大不了。

 顶尖大教认为，关我们弟子什么事？是你自家的造化园不关门，留下一条谁都能进的通道，让一群年轻人误会了。况且根本不知道那里连着什么地方，一群年轻人冒着生命危险，去探索新世界，是需要很大勇气的，意外所得奇物，绝不可能交回去，怎么能叫犯事？这是凭实力在获取机缘，根本无罪，没什么大不了。

 比如黑孔雀族，传说与世外的五行山有些关系，比如黑白熊族，其超绝世都在怨念，怪熊山没早通知他……

 韦博被抓，震惊了颜菲、佟铮、郝仁，简直不敢相信，贼人中有他，而且还是个贼头，带着一大群人破开盗洞。

 随后，他们清点损失时，差点昏厥过去，出离了愤怒，整片园子中的奇物差不多都没了。

 “我的血道树！”佟铮怒吼。

 “我的星河花！”郝仁咬牙切齿。

 这些都可以忍，最无法原谅与接受，让他们暴走的是，瑰宝级奇物混元神泥没了，被盗走，那是无价至宝。

 他们在那片地带附近，先后发现韦博次身和主身留下的痕迹。

 “你的次身呢？”佟铮脾气火爆，一巴掌扇在韦博的头上，红着眼睛，喘着粗气。

 “几位，我这次也是受害者……”韦博知道各种调查出来的“真相”后，眼泪都要落泪下来了，眼前发黑，数次险些昏死过去。

 他觉得，没有比他更倒霉，更惨烈的大冤种了。

 “这件事没完！”连温文尔雅的郝仁都上去将韦博拎起来，而后又重重地摔在地上。

 “异人很快就到！”颜菲冷声说道，这件事失控了，根本不是他们能处理的了，盛会还没开始，造化园秃了。

 不久后，有异人降临满目疮痍的园子，脸色很不好看，很想一巴掌将这里拍没了。

 他倒是果断，快刀斩乱麻，了解情况后，第一时间宣布，这与天空之城的参会者无关，是他们几家自己没有管理好造化园。

 当然，被抓住的最后一批“进货者”暂时没被放出来，这可是人赃并获。

 接着，造化园中的异人宣布，两日后盛会照常举行，至于年轻一代的机缘与馈赠等，他们已重新准备。

 总体来说，这位异人很果决，处理事情十分大气，快速平定乱子。

 各教皆点头，认为这位异人够干脆，效率奇高，一时间，一园落万族笑。

 6月就要过去了，大家有月票的话不要忘记投出，感谢。