

一场很大的风波被韦家异人迅速平定，没出什么乱子，各方都较为满意。

 当然，除了少数几家，弟子被人堵在园子中扣下了，制今都没有放回来。

 “孔煊在哪里，怎么还没有回来？”客栈洞府中，晴空长老问道。

 “长老请放心，我兄弟最本分了。”狼獾直接打包票。

 一群人露出异色，你要说别的也就罢了，你说他本分是认真的吗？青铜角斗场之战才落幕。

 现在的孔煊，不管是凶名，还是极其能打的盛名，四方皆知，属于目前的大刺头之一，连不认识的人都听说了！

 “我是担心这次的事”晴空长老太了解孔煊了，妥妥一大段黑历史，这次他真能平静无波？

 狼獾长叹，说这次全城人都经不起调查，唯有他五行山的二大王最洁白无瑕，真没参与这件事。

 他很遗憾，自家兄弟在青铜密室闭关，错过一场天大的机缘，这次的行动和孔煊一毛钱关系都没有。

 其他人也都点头，尽管孔煊很凶，现在名动天空之城，但是，这次全城数他最安静，最纯粹，确实没掺和这件事。

 “孔兄弟可惜了，我还给他留言了，让他组团速来。“六眼金蝉点评，说到时候大家一起攒点奇物，送给孔煊。

 连黑孔雀圣山最乖最靓的仙，洛莹都帮王煊说话，道：“孔煊这次不染因果，确实没参与。

 而且，有最消息传了回来，目前孔煊在财运赌坊，正在小赌怡情中，绝对没有被扣在造化园中。

 晴空长老点头，道：“其实，我这次最担心他，胆子忒大，幸好他这次闭关，不然，我还真怕他一头扎进造化园中，就此不出来。““不管怎样说，这次孔煊最让人放心，也最省心，哈哈！”大长老晴苍来了，不吝夸赞。

 一群人无言以对，刺头不犯错，就是好的表现？

 这件事遭受损失最大的自然是共管造化园的几家，可他们却没法深入追究，波及面太广了。

 对于高高在上的异人来说，这部分损失可以承受，与其如此，干脆就大气到底，直接翻篇。

 当然，烛龙族、以及最后进去的一批人，被韦家异人点名了，让各家的超绝世自己去领人，算是轻轻敲打了一下。

 财运赌坊毗邻青铜巨宫，但地上看不到高大的建筑物，是一片园林，其精华在地下，共有十二层。

 内部相当的讲究，有科技感十足的赌厅，也有古色古香、完全复古的赌台等，各种赌具应有尽有。

 甚制，连赌石都是其中的一个小种类。

 这让王煊发愣，这也算是赌坊玩法中的一种？

 “当然，奇物之所以是奇物，就是过于特殊，有些深藏矿料中，连特殊的法眼都看不出，比之其他赌博游戏风险更大，更具赌性。“姚筱茜亲自带着他穿梭于各大赌厅，尝试了种种新玩法，赌之一字，实在是门类繁多。

 王煊都是浅尝辄止，试试手而已，图个新鲜，对他来说，赌桌上的不少奇物虽然很惊人，但是他没有参赌的兴趣。

 这种地方，一时的运气，一生的深渊。有些超凡者面对真药以及传说中的道药，连眼睛都红了，不能自拔。

 在单独规划出一大块区域的赌石、堵奇物、堵天运之地，王煊看了一会儿，以他的精神天眼来说，确实能模湖地看到一些价值极其惊人的东西。

 甚制，他在一块上万斤重的奇异金属矿料中，若隐若无地发现一团朦胧的液体，很少，一口就能吞下，疑似某种对超绝世都很有用的“真药”。

 但是，他没下场，直接忽略了。

 他并不想露出异常，不过是一种大药而已，没有必要在赌坊中大显身手，真要玩就玩大的，有朝一日他准备直接去罗浮星域赌矿。

 不过，最终他还是给晴空长老发了一条消息，暗中告知她，财运赌坊中那块金属矿料值得去赌。

 总的来说，这是对晴空长老的信任，以及回报。

 “兄弟，你可真会放松，一个人跑这里堵奇物来了。”熊山出现，被黑白熊族的二长老熊蒙捶了一顿后，小赌怡情来了。

 他一眼看到王煊身边的姚筱茜，顿时惊为天人，道：“嘶，兄弟可以啊，还请了这么俊的一个姑娘引导，陪赌，你太懂了。”

 王煊赶紧打断他，并介绍道：“别瞎说，这是财运赌坊姚老板的后人，天”空之城妖族最美的仙子姚筱茜。

 “误会，姚仙子恕罪！”熊山双手合在一起，在那里赔笑脸，那么圆滚滚，确实讨喜，即便说错话，也容易让人原谅。

 “熊兄性情中人，不用见外。”姚筱茜不在意，而后呼唤来一个猫女，让她全程陪着这只黑白猫，讲解赌场中的各种玩法。

 熊山很满意，表示感谢，然后压低声音，道：“兄弟，我听说，烛龙族可能请人了没准会在盛会上阻击你。““谁要来？”王煊又换了个赌厅，这里的赌局很另类，竟是斗虫，异虫搏杀的非常激烈，比之不少超凡者都要强！

 “聂青！”熊山告知。

 姚筱茜道：“哦，是他啊，他刚完成一项壮举，接连奔赴各地，四域不败后，又完成了五域连胜的纪录，已经在金书玉册上留名。““是他啊。”王煊想起来了，早先超绝世烛海联系人，就是想让聂青来青铜巨宫压制他。

 他并不在意，没觉得有压力。

 “你这是，道行又提升了？”王煊看着这头圆滚滚的国宝，周身黑白二气流动，有阴阳大道的古朴神韵。

 想都不用想就知道，作为总团长之一，他得到了莫大的好处。

 很快，狼獾、六眼金蝉也来了，和王煊还有熊山汇合，顿时热闹了起来。

 当日，近期霉运缠身、做什么错什么、不怎么露面的烛龙族走出，一些人出城，亲自去接一个人。

 “烛龙族够倒霉的，原本闭门不出，结果接到匿名通讯消息，终是按捺不住，冲向了造化园，但所获奇物并不多，却被抓了个现行。“有人评价，感叹该族最近走背字，

 现在这是要去接什么人？竟有这么一群年轻人都跟了出去。

 对于烛龙族的遭遇，被扣在那片园子中，五行山的大王狼獾有话想说，那则消息是他发过去的，但这种赫赫“战绩”，他却只能暂时憋在心中，最起码近期不会解密。

 “应该是去接五域不败的真仙聂青了，此人和超绝世烛海的侄女关系很亲密。”有人了解内情。

 天空之城外，聂青来了，如今他横扫各地真仙后，不再压制自身，直接冲关，晋阶到天级领域中。

 毫无疑问，他在真仙时就走了御道化之路，确实极其强大。

 但是现在，面对烛龙族的热情，他却明确告知，没法为他们出手，要保持最好的状态，争取和某些人去接触去交流，最近不能负伤。

 “要接触谁？”烛龙族的年轻一代心中不舒服，面色都带了出来。

 “世外或许有人要来。”聂青只暗中对烛龙族天级核心人物烛宏讲了，对其他人都保密没说。

 “真圣…家族？！”烛宏震撼了，有些失神，虽然有些传闻，但是那种人物真会来参加这次的盛会吗？

 “还不能确定，但我要保持住最好的状态。”聂青暗中和烛宏交谈了几句。

 显然，他有野心，有自己的人生规划，不可能为了烛龙族影响自身的前路。

 他想接近某些神秘人，若是被赏识，被看中，他认为有可能会藉此进入世外，改写他的命运！

 “真圣子嗣，贵女，还是前辈异人…”烛宏暗中追问，精神波动在颤抖，显然内心无法平静。

 “噤声，不要说了，神念传音也不稳妥，况且，我真不知道。“聂青摇头，和他们一起进入城中。

 烛龙族其他年轻人很不满，期盼来的五域不败的真仙，居然不会下场，不愿和孔煊对决，满是失望的情绪。

 “他不会是怕孔煊吧？毕竟，那个妖王太凶了！”烛龙族有人私下议论，但被烛宏第一时间喝止了。

 聂青进城，确实引发一片议论声，在各教年轻的群体中很有名气，他的战绩是实打实战出来的。

 “兄弟，你到哪里了，怎么还不到？盛会再有两日就要正式开启了，迟了就来不及了。”玄天联系陆仁甲，催他赴会。

 “哈哈，玄天兄，多谢挂念，我已经来了，距离天空之城不是很远了。没办法，路途太远，我中途差点走错路。“泥胎回应，也是另一个王煊！

 “你总算来了，我去接你，一会儿备上一桌美酒珍肴，我们把酒言欢。唉，不是我说你，就晚来了一天，甚制说是大半日，错过了一场天大的机缘。”玄天叹气。

 “什么机缘？”陆仁甲问道。

 “造化园…不过也别太失望与遗憾，后面还有大造化！”玄天大致说了下情况，并出言安慰。

 此时，混元之身的王煊，露出古怪之色，这具身体就是因为造化园诞生，玄天的说法还真是让他异样不已。

 他恢复平静，问道：“后面还有什么机缘？”

 “很大的造化，也会不来，也许会有，能够改变你我这种超凡者一生的命运，一旦被看中，未来大概率必成异人，离开浊世，进入不可思议之地。”玄天压低声音说道。

 “说什么呢？神神叨叨。”混元之身的王煊说道。

 “不可说，不能说啊，见面时告诉你。对了，兄弟，你未婚吧？也没准有一定的加分项。”玄天又问了一句。

 随后，他便喊上了黑鹤、金羽，准备出城去接陆仁甲。

 长臂神猿族的袁盛，和玄天等人有一定的交情，消息竟非常灵通，闻讯后直接跟了过来。

 玄天有些腻歪，心说你跟来做什么？都没见过，该不会是想请陆仁甲去打孔煊吧？玄天可是知道，猴子和黑孔雀族不睦，尤其是半年前刚被孔煊打过。

 “嘿嘿，打你的那个人进城了。”安静琪得知消息后，笑话卓嫣然。

 卓嫣然毫不客气地回敬道：“打你的那个人就在城中，而且最近名动天空之城，各族皆知。““我又进城了。”王煊得知消息后，这样心中自语，陆仁甲在造化园这场风波平息后，终于进场。

 月底求下月票，感谢各位书友。