

到处都是光，人们什么都看不到了，入目所见，那是永恒之璀璨，见证不朽于一朝间盛放。

 一刀劈开生死界限，一狼牙棒粉碎虚空，两件兵器相互对轰后瓦解，消融了，唯有御道符文燃烧成光。

 茫茫一片，圣光在论道之地肆虐，青石地面所有花纹都亮起，五重规则法阵复苏，阻挡这些光。

 还好，论道之地守护大阵足够惊人，是异人的手笔，不然的话，御道符文之光倾泻出去，那将是灾难性的。

 即便如此，场外的人们也感觉到了一股山海决堤般的狂暴气息，又似星空坠落般压抑，心头悸动。

 最后，还是有光飞了出来，那是被五重规则法阵净化后的超凡因子，没有了御道纹理，如河海汹涌，惊涛拍岸。

 许多人都飞了出去，虽然没有被重创，但还是受到了冲击，部分人口鼻溢血，跌到了远处。

 人们想到了此地的牌子，写的很明白：论道有危险，近观需谨慎。

 “我就是凑个热闹而已，想看一看最强真仙的对决到底有多出格，结果直接就断了三根肋骨？”

 有人一脸发懵的样子，而后呲牙咧嘴，从地上爬了起来，他是观战者，并没有入场，结果骨折了。

 “再怎么说，我也是天级领域的超凡者，被很多人喊天才小师弟，不就是站得近点吗？现在他么的，右腿断了！”

 一个年岁不是很大的人族青年，起身后直接开启金鸡独立模式，低头看着右腿，感觉难以置信。

 有人安慰：“兄弟，你知足吧，没看到那边吗？有位道友直接发生了人生惨祸，多断了一条腿，可以去真皇的道场当内侍了。”

 当然，这也只是一种调侃而已，这种级数的生物便是断腿断头也不算什么，很快就能肢体重生出来。

 总体而言，论道之地一片“兵荒马乱”，离得过近的人都被掀翻了出去。

 场中的光消散，两位超越常规范畴的真仙，各自都有些凄惨，早已横飞出去，跌落在青石地面，满身都是血。

 陆仁甲那不染纤尘的白衣，成为破布条，并化成殷红色，他负了重伤，七窍流血。

 另一边，孔煊身上的黑金甲胄也破碎了，满身鲜血，艰难抬头，但他野性不减，淌血的双目中，战意高昂，光束慑人。

 很明显，最后关头，王煊的本能直觉感应到了，有宏大的意志降临，有高高在上的生物观战，顶级异人出现，不止一位。

 所以，他也只能发狠，得卖些力气自己打自己，无论是真身，还是混元之身，都被冲击得露出骨头了。

 甚至，有的骨头出现裂痕。

 这样的假打，比之真打都危险，毕竟一个控制不好，一方的力道稍重一些，便会失衡，另外一方可能会因此成为不完整体。

 这么惨烈也算是真打了，有异人在俯视，王煊没办法敷衍，只得拿出几分凶性来。

 “孔煊与陆仁甲两败俱伤，平局。”一位老者当众宣布，两人被判定实力相仿，平分秋色。

 烛龙族的众人，合道宗的元闳，以及神猿族的袁盛等人都盯着场中，看到孔煊指骨都露出来了，身上有不少血洞，大受触动。

 这个凶妖也有今日？被人重创了，在过去这个霸道的妖王，虽然嚣张，但是真的太强了，同层面没人能降服。

 现在有人将他重创了，可惜，没能杀死，这多少让他们遗憾。

 但是，总算看到能制衡他的人出现了，如果不设限，一直厮杀下去，说不定陆仁甲就能干掉他。

 烛龙族、袁盛等人都在思考，陆仁甲获取那块胸骨上的御道符文后，过段时间是否会更强？这……相当值得进一步拉拢。

 青铜角斗场、财运赌坊的人，在现场观看这一次的最强碰撞后，都眼神火热起来。

 这种势均力敌的绝世真仙大战，眼下只能算是预热，日后若是能撮合两人一分高下，铁笼厮杀，绝对要大爆，会吸引无数眼球，擂台外座无虚席，人们肯定会下注，赌谁胜谁负。

 “太强了，这样的真仙之战实属罕见，这两人站出来任何一个，仅单手就能按死部分天级生灵。”

 人们议论，这里一片喧沸。

 “陆仁甲，还敢再战下去吗？分胜负，定生死！”这很符合五行山二大王的霸道性格。

 他摇晃着身体站了起来，妖气冲天，扬着头，一副天老大、地都排不上老二的样子，唯有他踩着大地，仅位于高天之下的姿态，横行世间。

 “以后再说吧，今天我是为我进中央巨宫而战，想去尝一尝长生果宴。”陆仁甲也起身了，虽然白衣破烂且染血，但依旧云淡风轻。

 两人完全是截然不同的两种风姿与气质。

 “有门！”孔煊的一群对头们，看得眼中神芒流动，心头火热起来，这两人便是短期不会大战，将来也有成为宿敌的可能，值得他们去努力，去推波助澜。

 “将陆仁甲培养起来，耗也要耗死孔煊！”有人琢磨，很希望出现这样的局面。

 “鉴于孔煊和陆仁甲的惊艳表现，可享用长生果，能饮御道美酒。”中央巨宫中，传出声音，正式相邀。

 还沉浸在最强真仙战中的人们顿时都回过神来了，皆露出羡慕之色，这种殊荣以及实实在在的好处，谁不渴求？

 多少年后，这都是谈资，昔日我曾与异人同坐，共品长生果，共饮一坛神酒，许多人心思都活络起来。

 “必须要决战吗？”有人问道。

 “不，只要有在某个领域有独到之处，或者蹚出了一条路，便会被邀请。”现场立刻有一位老者回应。

 “我有独到之处！”远处，立刻有人大喊道，让王煊都不禁侧目，因为听出是熟人的声音。

 “我的特长是长寿，即便神话落幕，在腐朽的宇宙中，我也是长生种，能活上数千年，甚至上万年！”

 这种话语一出，各方震惊。

 然后，人们立刻回头去看，一眼望到一头银色的大龟，正直立着身子开口，正是玄天。

 所有人都晕菜，你好意思吗？千年王八，万年龟，这是种族上限所致，你跑这比寿元来了？

 “退下！”果然，宫中有人喝斥，根本不认可这种特长。

 “我在山川中发现一枚天地自然孕育出的神圣纹理……”又有人开口了。

 “你且走上前来，展示一番。”中央巨宫中有人回应。

 尽管这个人提供的特殊纹理没什么大用，但却让很多人看到希望，胆子大了起来，但凡觉得自身有与众不同的地方，都想去尝试。

 孔煊和陆仁甲换下染血的战衣后，联袂走进巨宫中，刚一进来，就不禁愕然，这地方也太大了。

 说是宫阙，里面简直像是一马平川的大平原，无比的空旷，自成一方天地，殿中巨大的柱子宛若撑天支柱。

 白雾没过脚面，玉石铺地，路的两旁，有七宝灵池，内有珊瑚，栽种神莲，有阴阳神鱼游动。

 说是与异人同在，那些身影很飘渺，甚至看不到，都坐在巨宫最深处，都被混沌雾霭覆盖，模糊不可见。

 孔煊和陆仁甲分别被青春靓丽的女仙引到前方的一片区域，这里摆着桌案和蒲团，就在玉石路的两侧，也紧邻着像是在撑天的柱子。

 关于巨柱，上面刻着很多纹理，也有旧时代的轶事，有纪元末年大战时流血的画面，但是外人很难看明白，应该是给异人看的，能勾起昔日的回忆，凭吊逝去的那一纪。

 聂青和路无法早就进来了，各自独坐于一张玉石桌案的后面，桌上摆着果品，亦有美酒。

 路无法起身，迎接陆仁甲，至于聂青眼皮都没抬，安然静坐，沉默饮酒，他的心情很糟糕。

 孔煊和陆仁甲也是一人一张玉石桌，坐了下去。

 身为刺头的孔煊妖王，顿时咧嘴，有些不满，几个果盘中都有发光的果肉，但都被切成片了，没有完整的，确切的说叫果盘。

 紫府桃，号称可延寿一万载的顶尖奇果，只有三片，王煊估摸着，也就是占了一颗桃子的四分之一。

 桃肉虽然仙光艳艳，紫气腾腾，但是量也太少了。

 “三片桃肉，代表三生万物吗？”孔煊坐在那里，直接就这么说道，随手捏起一片，扔进嘴里。

 负责为他引路而来的女仙顿时吓了一大跳，路无法也露出异色，聂青则更为吃惊，这妖王真是吃了黑白熊心，吞了光暗豹子胆吗？

 “这是传说中的岁月果吗，通体金黄，流动着岁月的力量，可惜只有两小块，哦，其中一块还粘着一小块果核，这是代表着二生三吗？”孔煊说道，一口都给吃下去了。

 接着，他又拎起一个酒壶，颇为袖珍，不过巴掌高，他直接向嘴里倒去，这是还阳酒浆，号称御道美酒，能帮异人练功。

 确实有效，顿时让他浑身发热，御道纹理生机勃勃，但是里面的酒浆少的可怜。

 “一壶酒，勉强两小口就饮尽了，这是代表一生二吗？”王煊再次开口。

 聂青服气了，这位真是敢说话，连他听着都甚是不安，要冒汗了。

 王煊倒也不是冒险，黑孔雀族的老异人就在上面，还有青铜巨宫的异人陈固，也应该端坐迷雾中，都知道他的“底细”，应该会“包涵”。

 “怪话真多，不愧是个刺头。”有人笑着点评，身为异人，自然没那么小心眼，沧海桑田，人间更迭，什么样的生灵没见过？

 他们活的太久远了，随超凡中心转移，经历的大宇宙都不止一个了，到了这个层面，很多人都快活成活化石了，常年古井无波，对于一些另类与异常的人和事反倒会感兴趣一些。

 “前辈，长生果虽好，神酒虽妙，但是，实在太少了。”王煊说道。

 有异人开口：“你以为这种东西出产很多吗？有些品种动辄便需要数千年才能成熟一次，还要送到……未知处一些，要与异人交换一批，本族留下一些，你说还能剩下多少？”

 有一位女异人笑道：“倒是有趣，你想要吃更多的长生果，饮更多的美酒，也不是不可以，去四次破限，打出最强一击，可以考虑。”

 “难为我了。”孔煊重新归于低调。

 “真能做到的话，自有大造化。”女异人微笑。凭着感觉，王煊觉得，这像是丢猫那位。

 旁边，聂青神色复杂，就是这么一个刺头，居然有幸能和异人对话，这对很多人来说想都不敢想。

 异人高高在上，俯视星海，不可接近，便是各族的老祖宗，都很少在本族显神异，现真身。

 “宣布吧，让在真仙领域就走出御道化之路的超凡者入内。”巨宫深处，有异人开口。

 毫无疑问，真仙境界能踏出这种路的人不多，已经被异人初步认可，觉得未来大有可为。

 王煊安静地坐着，这次没开口，他很清楚，能走出这种路的人极少，且被最顶级的大教把持着。

 一般的人连那种经文都没有，怎么去踏出这样的路？

 王煊摇头，无论在哪里都不可能绝对公平。

 果然，稀稀拉拉，进来有限的一些人，洛莹在内。

 玄天，也跟着进来了，他是天级生灵，但是，他在真仙时确实就踏出了那种路，被族中重点培养，类似的还有黑鹤。

 “金书玉册留名者，自然可以入内，规格更高一些。”又一位异人开口。

 的确，那种超凡者，动辄就是数片星域不败的奇才，潜力与实战能力都超强！

 事实上，这种人物，其中一些人早就被通知了，会请他们进来，所以他们很平静，一直安然未动。

 人不多，也只是少数几个，有久闻其名、今日才现身的六域不败的高手夜歌，如今已是天级，更有安静琪、卓嫣然在内，还有另外三人。

 聂青，暗自叹气，自己过早地躁动了，以他的地位原本就该来这里，结果和路无法先战了一场，成就了对方。

 “散修，完全凭借自身之力，以‘野蛮’冲撞之势，二次破限以及以上者，可以入内。”有异人开口。

 然后，有人补充：“但凡借助天地灵物，或者师门长辈相助者，不在此列。我们会认真检查，冒充无用。”

 很多人动容，这也是在给散修机会，事实上，没有顶尖大教的资源，能二次破限的人就很逆天了。

 这种人潜力巨大。

 未来，当他们踏入超绝世，尝试向异人努力时，或许可以大器晚成，也许比借助师门之力才三次破限的人更强。

 数人走了进来，和孔煊有点相近的特质，略带野性，不怎么怯场，散修能走到这一步，蛮横破限而上，着实不易。

 外面乱了，各路天才都自恃甚高，不然也不会被带来参会，别看有些人不足0.9青鸦，但是在本族中也算不错了。

 很多人躁动，都想试试，从特殊领域突破。

 “我六只眼睛睁开，可以堪破虚妄，八只眼睛齐睁，能望穿阴阳生死路！”金铭来了，然后，在人们震惊的目光中，他八目睁开后，真的通过了！

 “这兄弟牛犇啊，就这么进去了，我要去试试！”

 很快，入口那里哗然，一片嘈杂声。

 片刻后，巨宫门口更轰动了，因为那里来了个狠人，颇为逆天。狼獾成功过关，不过还在和人掰扯，问能不能带子入内。

 “这兄弟太狠了，自己砍了自己元神一刀，当众自杀，居然没什么事，仅是头上一根羽毛略微暗淡，就这么活过来了。”

 显然，狼獾头上的翎羽再次变异，比以前更神异了，这种代表真命不朽的翎羽，让门口的老者都略微发呆，对他放行。

 “惹不起，动辄就挥刀砍自己，举办方该不是怕他死掉，这才让他过关吧？”

 “好狠，把自己元神和肉身给劈杀了，但他又活了，真命确实难灭，有真本事啊！”

 狼獾成功携子而来，进入中央巨宫。

 宫阙内，年轻的面孔多了一些，最起码比早先热闹了，进来的人都有过人之处，得以享用长生果宴。

 五行山的二大王，早早就吃光了那些果盘，也喝干了仅有的一壶美酒，站起身来去找熟人聊天，不经意间，就拈起安静琪一片果肉，真就是混吃混喝，瞬间惹来白眼！

 “偏殿中，还有一场小型宴会，可能还有个假面联谊会，那里有完整的紫府桃，岁月果，贵客要去试试看能否过关吗？”

 有女仙竟悄然走到五行山二大王的身边，这样和他以元神低语，秘密告知。

 “嗯？”王煊心头一动，想到了什么，自然要去看一看是否真有世外的人出现，到底有多么惊艳与强悍？

 当王煊来到偏殿时，陆仁甲、夜歌也进来了，另外还有两位青年男子跟进。

 一层朦胧的纱挡在前方，隐约间可见，几张桌案横在前面，有的摆着紫府桃与还阳酒，有的摆放着经书。

 还有的桌案上，摆着发光的骨头！

 一位女仙再次悄然来到孔煊的身边，对他耳语，用元神传音，告知他，只要能穿过那重纱，触及到什么就可以取走什么。

 王煊看了又看，最后发现，在轻纱的后面，白雾中还坐着个女子，此时正手持一页金色的经篇，低头观看。

 她应该不算在可以取走的物品之列吧？

 但是，她手中的金色纸张，竟流动着丝丝混沌气，具有惊人的异象和奇景，着实诱人。

 “真触碰到什么物件，就能取走什么？”王煊开口，这不止是在问身边对他轻语的女仙，也像是在问轻纱后面白雾中的女子。

 王煊盯上了她正在低头阅读的金色纸张。

 “没错。”轻纱后有声音传出。

 孔煊走来走去，要不要试试？

 而且，女子微微点头，甚至略带轻笑，并扬了扬手里的金色纸张，很明显看出他的意图。

 王煊自然是有意让她明白，自己看中了那页经篇，不然很莽的直接去下手，对方挑理以及不承认，那就不妙了。

 现在，女子这样表态，那他就真想试试了。

 王煊走了几步，又皱眉，轻纱内蕴奇异纹理，很棘手，到底要不要豁出去试试？他摸了摸自己的头。

 真长章。今天周六，又到了休息一章的日子，吸收天地灵气去，保障熬夜不朽。更新完了，大家不要等。