

上章应该是徐福，笔误，当时已修改。

 不懂就问，王煊露出疑色，暂时打断了老陈。

 “老陈，你这不对啊，该不会是因为从鬼僧那里学会菩萨拳，你要转投佛门吧，你这境界中怎么有位古佛的尊号？”

 老陈摇头，道：“佛门的水太深，动辄就舍弃肉身，我是真害怕。学他们的体术菩萨拳还行，你让我去转修他们的根本法，我是不敢的，怕将来忍不住一把火把自己给烧成舍利子。”

 青木哑然，觉得自己师傅还是很谨慎的。

 老陈解释后，看了王煊一眼，道：“提及燃灯，你居然产生这种联想。你这样不行啊，得多读点与旧术路有关的书，充实下自己的底蕴。”

 王煊想捶老同事，这是在一本正经的鄙视他吗？

 老陈语重心长，劝他多读道藏，没事儿翻阅下旧术领域的书，对自身有好处。

 王煊忍了，没有办法，现在捶不动老陈，不仅要静默，还得虚心地听着他说适用于古今的境界层次的划分。

 老陈讲解：“燃灯，燃的是心灯，精神之光照亮长生夜空，让我们看到昏暗的前路，认清方向。”

 王煊琢磨了会儿，道：“从头说下，迷雾是什么状况，我达到这层次了吗？”

 老陈诧异，道：“我上次不是说过吗，如果以围棋的段位来划分，我刚成为职业棋手，至于你们还在业余棋手里打磨。”

 这一刻，不仅王煊觉得被俯视了，青木也觉得被无差别暴击。

 “迷雾，是指刚成为真正修行者的人，内视自我，可看到体内的部分状况，犹若有朦胧的雾气笼罩。”老陈讲解。

 他发现两人目光不善，道：“你们这是想让我给‘业余棋手’划分下？那我简单说两句，宗师以下、宗师、大宗师，再突破的话就是‘职业棋手’，也就是旧术领域真正的修行者。”

 此时，连青木都想打他师傅了！那些话伤害性不强，侮辱性极高。

 宗师居然成为过渡单位，没达到的统一称为宗师之下，这要是传到外界，估计所有人都想打死老陈！

 “行了，你接着向下说吧！”王煊不想听他指点江山，今后得努力提升自身，以后好毒打老陈一顿。

 老陈点头，道：“我现在就处在迷雾阶段，初视自身，体内一片昏暗，看不到周围的景物。”

 王煊感慨，老陈到现在算是真正踏足到旧术的神秘领域中，这是质的变化，开始接触恐怖与强大的超凡！

 “你们记住，迷雾并非虚指，而是我真实看到的景象，这些都是经验之谈。到时候你们万一突然踏足这个层次，不要害怕，不要彷徨，在雾中可见一点光，直接追寻它走下去就是了。”

 所谓的一点光，是指精神领域。

 老陈微笑，道：“昔年，我多次触发触感状态，虽然遗憾，没能进入内景地，但是精神得到质变，最后形成精神领域。对我来说，再巩固下，稍微沉静与积累一段时间，就可以直接燃灯！”

 旧术领域的第二个层次燃灯，必须精神能量积淀足够深厚才有希望修成。但并不是真个点燃精神，而是淬炼精神领域，使之浓缩，最后如灯悬挂在原本昏暗的长生夜空下，照亮自己的前路，为自己指明前进的方向。

 “这些都是内视自我时看到的真实景象？”王煊问道。

 老陈点头，然后说出第三个层次，道：“虽然我还未进入燃灯领域，但却能模糊的感知到它后面的路，结合从道藏以及先秦竹简等记载的旧术秘景，我已了解第三个层次是什么情况，那里是‘命土’。千万不要小觑与忽视这个领域，这关乎着你的未来，无论是先秦方士还是道家都无比重视这里，可以养命，是生机初始之地。”

 他自己还没有达到命土这个层次，只能结合书中的记载，笼统的说下，而不能具体的演示抵达的过程。

 “第四个层次为采药。”老陈很快说出下一个境界。

 “采药，到了这个领域后，便开始需要借助药草来修行了吗？”王煊问道。

 结果，王教祖又被“捶”了！

 老陈看了他一眼，道：“你上班的时候，我见你每天都在偷摸地看道藏，都看哪里去了？没看到采药这则术语吗，这是道家非常重视的一个过程。”

 “老陈，你每天都在偷窥我！”

 老陈义正辞严，道：“身为领导，我看到你上班时不务正业，没点你名字与扣你工资就已经够宽容了，你怎么能这样污蔑老领导？”

 王煊无言以对，很想说，那里不就是个养老院吗？

 “采药，指的是采自己身体内的宝药，成就自身。踏足这个领域时，采药一定要掌握好火候，万不可大意。回头我送你两本书，仔细研究下。这种东西一向秘不示人，从来都是师徒口口相传，极少有秘诀记载于纸张上。”

 老陈所言非虚，采药秘诀极为罕见，特别的稀珍与宝贵。

 “当然，你练的是先秦竹简上的根法，底子足够厚实，没有秘诀也不要紧，我给你的稍作参考就行了。”

 王煊点头，然后继续请教。

 老陈道：“差不多了，就先说这四个层次吧，人要低调，需要一步一个脚印的前行。”

 “后面的路，你该不会还没有摸准吧？”王煊狐疑。

 老陈竟坦然点头，道：“我说的这几个层次，对所有路都具有普适性，没有任何问题与隐患，再后面我就有些担忧了。”

 他进一步补充，道：“走完这四个境界，无论你是要化药为金丹，还是走道家早期的至虚至静的高远大道之路，亦或是延续先秦方士的璀璨之路，都完全没问题，可以接续上！”

 老陈背负双手，一副淡定的姿态，从某种意义上来说，他从古籍中总结出的路确实很安全。

 从古至今，无论走什么路的人都绕不开这四个层次。

 “不知道是不是巧合，我查阅大量古籍，从中寻到蛛丝马迹，竟发现这适用于古今所有路的四个境界，可能也隐约间与那几条秘路有些联系。”

 老陈低语，说出一个非常惊人的发现，这些不是直接记载于纸张上的东西，而是他从一些暗语中察觉的。

 “迷雾这个层次就不说了。燃灯，是心灯在照亮前路，可能与‘寻路’有点关系。至于命土，传闻先秦方士中最早进入内景地的那个人，很有可能是踏足命土后触发的。而采药这个领域，日后若是能得天药补益，将会更恐怖与厉害。”

 王煊吃惊，青木也发呆，老陈居然从那些典籍中发现了这些东西，这几个境界果然很有讲究。

 “不过，普通人就不要想了，纵然是天才多半也不用多希冀，只有极为特殊或者说不正常的人偶尔才可能有所获。”说完，老陈瞥了一眼王煊，毕竟王教祖有点特殊，现在就能靠自身进内景地。

 王煊有种被骂了的感觉，他瞪着老陈。

 关于这些，他们聊了很久。

 最后老陈眼神灿灿，道：“至于后面的路，需要你我以身践行，勇于拓取，旧术最璀璨的时代还没有到来，等着你我崛起！”

 这次青木没有在心中鄙视他师傅，他忽然觉得，老陈真的有些想法。

 王煊沉思，心有所感，道：“旧术不旧！”

 “没错，新术不新！”老陈点头回应道。

 “怎么讲？”王煊霍的抬头，他对深空中的新术一直都不怎么了解，并没有去全面接触过。

 老陈冷笑道：“新术是个大坑，有些人早晚会被坑的骨头渣子都不剩！”

 然后他转身看向青木，道：“你可以学新术，但是不能完全陷进去，需要与旧术印证着学。”

 青木诧异，以前老陈可是支持他走新术路的，现在态度居然变了。

 “以前我认为，你的旧术路要走到头了，所以让你试试新术路。但是现在你身边不是有个王教祖吗，找机会再进内景地一两次，估计就能铺平你的路。再说，你身边马上就要有个陈燃灯了，新术那条路不走也罢，最多借鉴下就行了！”老陈相当的有底气。

 王煊与青木都看向他，想听他进一步的解释。

 老陈果然有话要说，他轻叹道：“我也是最近经历了内景地的事，才瞬间惊悚，两相对照，觉得新术也不会那么简单！”

 接着他问道：“你们知道新术怎么来的吗？”

 王煊道：“不是说在某一神秘之地发现了超物质等，最后被他们研究出来了新术吗？”

 “凭他们也能研究出那种东西？太会美化自身了。真实情况是，都是从土里挖出来的！”

 老陈变得严肃无比，道：“你们难道没有怀疑吗？那些新术种类不少，很像是古代旧术修炼有成的人所能显化的手段。结果新术领域那些人起步就是这些近乎术法般的东西，实在异常。当然，两者威能不可同日而语。”

 王煊点头，新术确实有些古怪。

 老陈道：“新术不新，都是从土里挖出来的，不知道是多少年前埋下的，以后说不定还会挖出更为惊人的东西。但我却越来越觉得，这可能是个大坑。我有些怀疑，这大概是有人故意丢下的好处，等着后来者去接触，深入探索。”

 王煊惊疑，道：“听起来这手段有些老辣，也有些耳熟，我怎么觉得和羽化之人留下的内景地陷阱有些像？”

 老陈郑重点头，道：“我也是经历了内景地的事儿，隐约间觉得手法相近，这才有些不安与怀疑。”

 “我觉得，古人都太坑了，都该被捶一顿，找到后该埋的埋，该烧的烧！”王煊脱口而出。

 很快，他瞥了一眼不远处存放有焦黑骨块的玉盒，快速补充道：“唯有不坑后世人、心地善良、美丽绝伦的剑仙子才值得尊敬，注定长存世间！”

 “所以啊，新术领域的那些人，最后不知道会惹出什么恐怖的麻烦呢！”老陈感叹道。

 王煊有些疑惑，道：“难道说，列仙比拥有超级战舰的现代人更早进入过深空？”

 另外，他想到了女方士想要留他在旧土三年这件事，是不是她进入深空后，曾发现了什么？