

剧痛难忍，白衣女子感觉头骨都被砸裂了，最后那一下到底是什么东西，不像是那硕大的拳头，怎么像是那说话的“教唆犯”在头上开口？

 手机奇物出奇的坚硬，连王煊都觉得，平日揣在身上，不用来砸头铁的人，都有点对不住它这种属性。

 “鉴于你不尊重我的表现，我在某项评价上，为你打了个X。”手机奇物发出幽幽乌光，开口说道。

 王煊理都没理它，现在他已经是五X强者，在麻袋中女子的评体系中垫底，也不在乎多一个“黑物”对他点评。

 白衣女子被套麻袋后，精神感知与外隔绝，只隐约间听到“为你打个X”这几个字，顿时体温飙升，剧烈挣扎，对抗。

 这是什么状况？有人对她下黑手，还有某种评价体系，要打什么X，她简直要疯了。

 还是说有另外一个世外之地的弟子在场，这是在故意奚落她，毕竟不久前她在为其他人打叉。

 王煊二话不说，邦邦……又给她来了十一拳，劈头盖脸，连砸再用头撞，力道生猛。

 来自世外的白衣女子如同网中的猎物，虽然实力极其强横，但是被伏击在先，一时间挣脱不出，束缚在御道麻袋内，吃了暴亏。

 王煊惊异，换个人头颅早裂开了，看不出这个女子身段婀娜纤柔，却这么抗揍，实在出乎他的预料。

 他感觉到，此人道行极为高深，所以，他也没留情，换了金角大王时期用的黑铁棍，曾经将金阙宫核心弟子莫青打爆头，性命呜呼。

 然后，白衣女子就身体摇晃了，神通本领再大也没用，被人提前准备好的密密麻麻的御道符文困住，头上接连挨闷棍，她确定骨裂了，头都要炸开了。

 接着，她全身上下，无处不被重击，包括面孔，现在去照镜子的话，所谓的仙女面孔，肯定肿成包子了。

 “悠着点，别出人命。”手机奇物开口，悬浮在一边采风，搭配上了周围的美景，附近花树成片，落英缤纷，灿烂的花瓣飘落，颇有意境。

 当然，配上中心地带的激烈动作片，反差就有点大了。

 “啊……”事实上，谁都有个承受极限，即便来自真圣道场的生灵也不例外，无论身份怎样，她都到点了，实在受不了，被打得痛叫出声。

 有心杀敌，报复对方，但是现在她真无力，她确定自己鼻青脸肿，额骨都出现裂痕了，肋骨都断了两根。

 王煊为了达到效果，没怎么手软，管她是贵女，还是谁，打过再说，反正他绝对不会去当车夫。

 他不下重手，对方就会让人用锁龙桩将他捉走，所谓先下手为强，打到这个贵女没脸见人，自己跑路，那就完美了。

 手机奇物觉得差不多了，劝道：“效果达到了，反正也不是正主。”

 “你说什么？！”王煊当时就是一僵，这破手机果然每次都出“事故”，但这次太离谱了。

 他都快打完了，告诉他，打错人了？！

 可是，他确信没认错，这就是书房中那个戴着白狐面具的贵女，元神气质也没变，理应打对了人才对。

 麻袋中，白衣女子也听到了手机奇物的话语，顿时要崩溃了，这两个恶贼伏击她，下黑手，好像找错对象了？

 她不知道是该愤怒喝斥，还是该庆幸这场惨案要结束了，真是激怒攻心，哇的一声，连着吐了几口血。

 她感觉体内怒血沸腾，并羞愤无比，有种想哭的冲动，也想爆粗口：老娘今天真是太倒霉了！

 最让她七窍要飙血的是，她身负重伤，被错打之后，那个凶徒将她丢在地上，一屁股坐在了她的身上，丝毫没有道歉与挽救关系的意思，当麻袋般坐在下面，在这里休息。

 白衣女子萧悦爆发，不惜鱼死网破，一副玉石俱焚的架势，结果被王煊用御道符文交织的黑铁棍敲在头上，终于撑不住，眼前发黑，昏昏沉沉了。

 她努力挣扎着，不肯昏过去，怕出现不可预测的事，但反抗力气没那么大了。

 手机奇物平静地开口：“她好像是真圣道场那个贵女身边最信任的人，被视为姐妹，从小一起长大的伴读，女书童。”

 这就是它说的“出了一些状况”，它捕捉到白衣女子萧悦对外通讯的部分内容，确定她是正主的女书童，被当作亲信，姐妹。

 原本在昏沉中萧悦顿时感到惊悚，这对凶徒太残暴了，来头得多大，竟是冲着真圣后人去的？

 王煊捶完人后，坐在那里，右手支着头部，一副思考人生的姿态，似乎也没打错人，毕竟要解决的就是想锁走他去当车夫的人。

 “这么大的动静，异人没听到吧？”王煊问道。

 “我把这里与外界隔绝了，没事儿。”手机奇物淡定的回应。

 王煊不置可否，连人都能打错，手机坑物实在不怎么靠谱。

 “该撤退了吧？”王煊问道。

 手机奇物道：“我寻思着，这次送惊喜活动出了纰漏，是不是重来一次，将你送到正主那去，再打一顿。”

 当然，这次它很注意防范，屏蔽了麻袋中的白衣女子萧悦，避免提前走漏风声。

 “她人在哪里？”王煊问道，而且不禁叹气，如果正主也在盛会现场，不打一顿的话，这事肯定没完。

 那位真正的贵女若是在附近，肯定不会就此离去，必然要发飙，处理与解决好这件事，他唯有再打一次，赶走才行。

 但是，他也警醒了，一个女书童就这么厉害，看来真圣的后人确实很有料，估计十分棘手。

 “既然打错了，那就去找正主？”王煊问道。

 手机奇物同意，道：“我琢磨着，这次的送惊喜失误了，你没能体验到一场完美的生死大对决，确实该去补打一顿。”

 王煊瞪着他，听这味儿不对，他可没心思专门找人去厮杀，他只是想解决眼前的麻烦问题。

 他阻止手机奇物，道：“你先等下，正主现在究竟在哪里？”

 “她的眼光比较高，看不上你们，翻过图册后，就扔给她的女书童了，让她代为行走四方，来这里审视你等。”

 手机奇物说道，它的感知超乎寻常的敏锐，捕捉到了萧悦对外通话的的部分讯息。

 听到这种话，王煊确实想去打一顿正主，但是他发现，手机奇物还是没有说对方在哪里。

 他就这样看着它。

 “这个……她应该在数十片星域之外吧。”手机奇物告知。

 “可以离开这片花苑了。”王煊面无表情地说道，人在数十片星域之外呢，正主管天管地，还能干涉这里将他带走啊？

 显然，打过地上的女子后，一切麻烦都被圆满解决了，他可没心情跨域去和真圣后人对战。

 “你不气吗？她没看上你们这批参加盛会的奇才，而在另一地却降临，亲身去观察了，进行评价。”手机奇物不死心，还在撺掇王煊。

 “有什么好气的，真圣后人又能怎么样，什么贵女，站在我面前，我也得先给她们打一顿勾叉。”

 王煊催它赶紧回去，别一会儿露马脚，好不容易将人暴揍一顿，别最后被让人察觉，功亏一篑。

 “行吧。”手机奇物开启通道，因为还在惦记让他补打那位贵女的事，它在这里倒是没闹妖。

 金色漩涡出现，直接连着那间安静的书房。

 “对不住，打错人了，有缘再见。”临别时，王煊将白衣女子翻了个身，面部朝下。

 虽然在道歉，但是，他最后又不忘记补了两拳，必须得打的对方脑瓜子嗡嗡的，神识紊乱，不然的话撤掉御道纹理构建的麻袋，对方可能会感知到什么。

 砰的一声，伴着痛叫，以及元神昏沉，双眼冒金星，白衣女子萧悦好长时间都没能动弹一下，缓了很久才起身。

 至于教唆犯与凶徒，早就没影了。

 “气死我了！”萧悦站在花苑中，雪白衣裙都被捶爆了，衣衫褴褛，发丝凌乱，至于脸上没法看了。

 现在的她，白狐面具早破碎了，鼻青脸肿，原本秀雅美丽的面孔，现在肿胀的像是个大包子，顶骨破了，额骨裂了，鼻梁断了，肋骨折了，浑身上下没有好地方，不是骨断就是淤肿。

 她竭尽所能的护着的超凡通讯器闪烁，还在通讯中！

 她是怕自己昏厥过去，或者被击毙，故此过程中一直保着它不碎，想关键时刻将她“遇害”的经过传出去。

 不过，刚才手机奇物隔绝外界，通讯器也没能时时对外传讯，只是记录了小部分能听到的内容，现在才开始向传递消息。

 “萧悦你怎么了？”超凡通讯器中，传来带着磁性的女子声音，有些急切，终于再次联系上了。可是，她听到的都是什么？延迟传递过去的痛叫声，邦邦的拳头砸击声。

 “清璇，你要为我做主，给我报仇啊……”终于，白衣女子忍不住了，彻底崩溃，哭嘤嘤。

 “什么，你被人……装麻袋了？！”对面，来自真圣道场那位贵女简直不敢相信，自己的女书童，视为姐妹的萧悦，在一场宏大的盛会上会有这种经历。

 王煊平静地坐在书桌后面以悟道神藤编织的椅子上，安心打坐，一派安谧祥和的样子。

 此时，他全身都在流动柔和的光彩，朦胧出尘，无比空明，与世无争，仿佛得道的大贤，随时要成圣。

 随后，他脑后更是弥漫出一道又一道神环，越发神圣，像是在普照十方，要净化现世的一切浊气。

 就他现在这幅模样，说是大贤大圣都有人相信。

 “过了，别忘了，你是五行山的二大王。”手机奇物难得的好心提醒了一下，主要是它还在惦记另外的事。

 “是啊，我是孔煊！”王煊点头，收起祥和，扬起妖王的霸气，顿时滚滚黑雾弥漫整间书房，当然该有的道韵也不能少。

 萧悦化成一道流光，横穿花苑，极速向着盛会现场赶去，她只通话了瞬间，就全面清醒了，要封锁盛会现场，调查都有谁远遁而去，她想找出凶徒。

 如果不将那两个恶贼揪出来，她感觉自己会被憋死，太可恨了，太可耻了，说打错人了，最后还邦邦给她补拳，现在别说杀人，她活吃了对方的心思都有了。

 回归的刹那，她立刻联系一位老异人，同他们这一真圣道场有往来，快速而简短地告知，说有紧急情况，不要让任何人离开盛会现场。

 在途中，她换上新的白裙，又戴上一张白狐面具，先冲进偏殿中，找到四名亲信，了解这里是否有异常，有没有人离开。

 她觉得，作案之人不是上了年纪的老家伙，老辈应该没那么跳脱，对方市井气很重，还很黑心，言行偏年轻化。

 “是否有人离场？”她急促地问道。

 四名青年男女都诧异，这里很平和，告知她没什么情况，同时他们注意到萧悦的青丝略微凌乱。

 而且，他们很敏锐地注意到，萧悦似乎换了一件裙子。

 至于她身上的伤倒是没留痕迹，萧悦丢不起那个人，第一时间就将乌眼青、断裂的鼻梁骨都恢复了。

 “不对，孔煊呢？！”萧悦回来后，自己也在扫视，她对这里的几个刺头格外关注，自然在第一时间发现某个霸道乖张的妖王不在现场。

 “他顿悟了，在书房中。”戴着真凰面具的男子告知。

 萧悦胸部起伏，努力的深呼吸，压制自己满腔的愤意，她在挨揍，那个有些嫌疑的刺头跑她书房去悟道了，这么巧吗？

 该不会就是此人吧？施了什么障眼法，瞒天过海，其实早就逃离了会场，不在此地。

 她留下一道白光，刹那就冲了过去，猛力推向那扇门！