

精神道场内，有巍峨的高山，有流动的大河，也有宏伟的宫阙，这是纯精神领域的地带，肉身在里面行走十分艰难，仅此一关就拦住很多人。

 凌清璇除了关注那扬着下巴的妖王孔煊和空明的陆仁甲外，也在注意观察其他人，比如乌天也被她注意到。

 毕竟，乌天现在身家清白，代表的是一方的绝顶奇才。他连行走间都有奇景相伴，真龙和白虎在背后隐现，龙吟虎啸，金翅大鹏和不死鸟在头上盘旋，恣意显照异象。

 “这妞看我干啥？！”场中，乌天心中咯噔一下，他最为心虚，没办法，他一屁股债，经不起深查。

 眼下他光环璀璨，表现自己，是为了巩固破限加提前御道化这种奇才身份的光环，用以掩护自身，结果却被满世界寻找齐天大圣孙悟空的五X贵女给盯上了？

 夜歌、路无法等人也被凌清璇的目光扫过，她听取了萧悦的建议，要和一些路数较野的怪才接触下，算是广撒网。

 除却王煊、乌天这种有案底的人谨慎对待，内心抵触外，自然也有人想主动接近世外之地的贵女。

 比如聂青，他很激动，来参加这次的盛会，最大的心愿就是被世外之人选中，进入真圣道场。

 他早有耳闻，此次最大的造化，不是造化园子，也不是精神道场，而是成为世外道统的门徒！

 郝仁、佟铮等人也都脸色严肃无比，他们和韦博的家族一样，属于“外戚”，表现地很郑重。

 王煊的混元之身——陆仁甲，无所谓，他羽衣飘飘，清新脱俗，全身心投入在寻找机缘中。

 “嗯，武神草，好东西！”陆仁甲凝视，他在路上看到了模糊的半空中，悬着一株奇物，扎根虚空中。

 草叶呈淡金色，共生有九片，形态有些像兰草，这是滋补元神的一种少见的大药，他来了个开门红。

 附近，也有其他人发现那发光的奇药，快速逼近，想要争夺。

 “嘶，就是凡人，普通的武者吃掉它后，都能诞生出元神，实力暴涨，从此踏上修仙之路。”有人眼热。

 面对可补元神的大药，没有人不在乎。

 然而，很多人付诸行动，但发现临近这片区域时，如陷泥沼，前路艰难，被精神道场的规则所阻。

 孔煊没有过去，不可能和陆仁甲竞争，同时也对混元之身有信心，在这里应该如鱼得水才对。

 因为，混元神泥塑造的躯体，被誉为道体，最适合悟法，是天生亲近大道的体质，被很多人称为道胎。

 聂青离的也不算远，但是，当看到陆仁甲身体发出道鸣声，一路破法而进后，他的面色变了。

 陆仁甲大袖飘展动，双足下竟诞生出金色的莲花，那是道韵，承载着他，像是超脱红尘浊世上，快速临近了。

 其他人叹息，都主动放弃了，没有人去阻击。

 陆仁甲探手，没入模糊的虚空中，那里金色流光四溅，一声轻响，他成功采摘到武神草，惹来很多人羡慕。

 他没有犹豫，直接塞进嘴里，顿时，一团黄金光没入他的体内，接着冲向他的元神，确实有奇效。

 王煊感觉元神顿时饱满不少，混元之身什么都好，是天生的道体，但是，当初复制他的能力时，也曾出现一项短板，那就是元神强度。

 精神道场，生长有各种罕见的元神奇药，对混元之身来说是最好的猎场，需要严肃而认真对待。

 “此物与我有缘。”乌天微笑，身形如鹏鸟，破开大道迷雾，冲向半空中，一把抓住一串生长在空中血葡萄。

 噼里啪啦！

 一片血色闪电落在他的头上，直接轰击他的元神，但他却没有任何的不满，相反主动接引。

 血葡萄，这是一种特殊的精神奇药，蕴含元神闪电，可帮人淬炼精神，纯化元神之力，有时更可助人打破关卡，元神更上一层楼。

 他也没耽搁，大口吞咽，元神闪电交织，轰鸣，一边淬炼其精神体，一边又滋补其精气神。

 “好东西真不少！”所有人都意动，开始提速，但却只能遵从此地规则，需要悟道，悟法，以此开路。

 王煊起初横向探索了一片区域，而后开始提速，向前奔跑。

 在这片地带，身为五行山二大王的他，体现出了应有的凶妖水准，在有些人步履维艰时，他迈开长腿，脚下生风，嗖嗖前行。

 突然，他看到了自己的机缘，前方，一座精神凝聚的石山，崖壁上迷雾浓郁，但却也难掩一团金灿灿的神光，在这片道场中，渐渐藏不住了。

 他快步前进，看到了那如同真实太阳烈焰般的光团，一株花，偶尔划开规则大雾，照耀出刺目的黄金光。

 临近石山时，横向里有人突兀地阻击他，这片地带的精神道场都剧烈轰鸣不止！

 一只大手如磨盘向他拍击过去，带着黑色的御道化纹理，很明显，这是一位天级超凡者。

 不过，在精神道场中争斗，会被规则针对与压制，此人虽然激烈出手了，但神威没有想象中那么大。

 王煊冷漠地看了他一眼，避开了。这位天级领域中的奇才，当初在真仙境界时应该在金书玉册留名了。

 王煊与道韵交融，脚下生辉，像是有一朵祥云托着他，凌空而上，破开半空中的大道迷雾，直接向着石崖上的奇药冲去。

 轰！

 那人击空后，紧跟着追击，这次换成拳印，短暂地击穿规则阻挡，拳光无量，如果是在外界，直接就打爆星辰了，是个大高手！

 王煊演绎精神病大法，在这片精神道场中，尤适合施展元神功法。同时，他也结合了星河洗身图，诸天星斗浮现，随着他挥拳，有一片宇宙星河在和他共振，共鸣，一同镇压此人。

 另一侧，又一位天级超凡者杀来，同样是罕见的高手，阻击王煊的同时，也快速冲向石崖，想截胡他的造化。

 嗖嗖两声，又有两人杀上来了，都是天级领域中天赋极强的超凡者。

 而更远处，烛龙族的烛宏、长臂神猿族的袁盛，也看到了此地的造化，发现是孔煊在争夺，两人也都竭尽所能地提速，不在乎能否夺得，只要能过来干扰孔煊就算有功，出一口恶气。

 转眼间，这片地带就有四位天级高手针对孔煊，还有两人在快速临近，很激烈，爆发了争夺大战。

 不过，短暂交手瞬间，所有人都被规则反噬，压制了，陷入泥泞的道韵中，因为他们的所做作为与道场的悟法大环境相悖。

 王煊冷冷地扫过几人，深吸一口超凡因子，陷入精神病大法的道韵中，世间唯我唯真唯一，且，他悄然触发了超神感。

 霎时间，一切都不同了，他不仅能腾空了，而且，真的像是个精神病患者，迈着六亲不认的脚步，朝着一些人撞去。

 事实上，王煊触发超神感后，短暂陷入精神病大法的最高领域中，观想世间唯吾自身为真，演化万物皆为虚。

 这一刻，在他的观想中，附近几人都是路边纸糊的骸骨，是虚假的，随着他临近，自燃了，开始焚烧，都在化成虚雾。

 刹那间，其中一位天级高手骇然，他的右手焚烧了，已经烧掉四根手指，而后，小臂也被莫名的道火点燃。

 “我……！”他震惊了，对面那个横冲直撞过来，眼神，还有元神状态，很像是精神病患者的妖王，他发傻。

 孔煊的眼神凝视过来后，竟造成这种可怕现象？几人心悸。

 另一人也倒退，肩头噗的一声着火了，在虚化，这十分诡异，让他措手不及。

 第三人也面色变了，转身就走，他头发着火了，头皮剧痛不止，同样是被那精神病般的眼神盯上所致。

 “怎么可能？他在精神领域中观想，难道契合了精神道场的悟法真谛？不，他的观想之法，太妖邪了！”

 烛龙族第一天级高手烛宏刚到，原本在动用烛龙族特殊的瞳术，涉及了时空，可是，噗的一声，他的左眼绽放出一朵硕大的火花，烧了起来，他大叫一声，扭头跑了。

 噗！

 袁盛更是狼狈，用力拍打屁股，本体都被烧出来了，身后金灿灿的猴毛少了一撮，屁股上秃了一块，他气愤得怪叫。

 这一刻，所有人都被镇住了，因为这个场景太异常了，有点恐怖，也有些妖邪，和常规战斗完全不一样。

 凌清璇和萧悦其实就在不远处，在孔煊的一侧，但是并没有临近，看到这一幕后都动容。

 “像是个精神病，但是，很强！”萧悦暗中评价。

 “那是精神领域悟道与观想，涉及到了真实与虚无，道韵十分瘆人！”凌清璇见多识广，在这里静观。

 事实上，这种效果也超出王煊自己的预料，当他从这种状态脱离出来后，有些感触，以超神感立足在精神病大法的最高领域中，原来真的可以将真实存在的化为虚无，将虚假的向真实转化。

 这门大法，值得他深入挖掘！

 当然，这也和此地是精神道场有关，非常适合他施展这篇经文。

 附近区域，很快安静了，自动清空，原本有些天级领域的强者还很有心气，虽然认可孔煊在真仙领域难敌，但他们身为天级超凡者，难道还怕真仙不成？

 眼下，五行山二大王以他精神异常者的霸道方式，向一群人展示了什么叫惹不起，眼神很横，脚步六亲不认，几大高手围攻他，却都各自吃亏，直接跑了，让其他人能怎样？招惹不得，那就躲呗！

 连乌天都躲他远点了，原本两者相邻，他倒也不是害怕，主要是他不想和一个比真精神病还横的人发生冲突，想低调点。

 “麻辣个鸡！”袁盛比谁都气恼，猴子屁股被烧着了，感觉十分丢脸。六大天级高手不怀好意的过去，结果都吃瘪了，被对方的观想之法融掉了部分肉身！

 其实，此刻的六人心中略微颤栗，因为，刚才那一刻，竟给他们一种惊悚感，远比外人看到的更瘆人。

 烛宏转身就走，一句话都没有说，左眼焦黑，到现在还没有恢复过来呢，他去找陆仁甲了。

 目前来看，在不引起高层面强者反感的情况下，合理对孔煊出手，或许唯有陆仁甲可与之一战！

 相对而言，陆仁甲这边仙气蒸腾，一片平和，没有人围攻，顺风顺水。

 连凌清璇都在点头，认为这是一位有道真仙，与世无争，路上各路人马都没有人去和他竞争。

 “陆师，我这边发现一株黑耀神花。”路无法想要赠药。

 “不需要，你自己服食吧。”陆仁甲摇头，怎么可能要弟子的机缘。

 横向区域的一侧，较远处，那对黑闺蜜也进来了，安静琪道：“陆仁甲很出尘，无人阻击，当初在异海，你怎么就和对上了呢？看来要从你自己的身上找原因。”

 卓嫣然清纯的脸蛋顿时就黑了，真实的陆仁甲绝对不这样，以青铜漂流瓶传递抹香龙恶臭的分泌物，和她对决时，那可真是什么手段都敢用。

 她反击道：“我看孔煊也不像是惹是生非的人，针对的都是主动招惹他的人，你没事去黑孔雀圣山，结果自己吃亏了，看来也是怪你自己喽。”

 “应该把你那清纯的小脸和你那成熟的身材互换下，眼睛成熟一些，擦亮一些好不好？就他那种嚣张的样子，你也好意思美化，说他不主动惹事并与人为善？你什么眼神啊！”

 王煊顺利采摘到一株黄金光芒耀眼的花朵，瞬间花瓣在迷雾中飘落，竟凋谢了，露出一个金色圆盘，有点像葵花？

 圆盘上有很多种子，和葵花籽也不太一样，更像是某种坚果，不多不少，一百零八粒，每一粒都有手指头那么长，通体金黄，剥开后，果肉也金灿灿，香气扑鼻。

 然后，他就体会到了，果然是大补物，刚才施展精神病大法，有所消耗，结果瞬间就元神力量旺盛了。

 就这样，他一路向前走一路剥金瓜子，精气神在提升，元神都在缭绕金霞，效果极为显著。

 凌清璇开始付诸行动了，首先通过萧悦和乌天联系了，让后者心中直接一个激灵，剧烈翻腾了一下。

 还好，乌天发现虚惊一场，并不是怀疑他，而且，这种接触对他而言很有好处，多了一种身份作为掩护，现在他算是世外之地后人的合作者。

 接着，凌清璇又通过萧悦和五行山的二大王接触。

 王煊很想说，二位，缘分啊，才打过没多久，就又相见了。

 但是，大势之下，他也只能顺势而为，纵使相逢也不识，扬着下巴，诧异地看了她们两眼。

 “这里很多人都知道，我不喜欢打打杀杀，不愿涉足其他人的恩怨中。”孔煊很平淡地说道。

 凌清璇以为自己听错了，不是说此人是这里最凶的妖吗？赫赫有名地刺头，他在说什么，不喜争斗，是认真的吗？！

 她看了一眼萧悦，后者摇头，暗中告知，从别人嘴里了解到的孔煊最凶，最霸道，敢挑衅超绝世，并在青铜角斗场险些打死一位！

 看着孔煊高冷的样子，凌清璇倒也有些佩服了，难得很有风骨的一位妖王，竟拒绝了她，难道说他还不知道自己来自世外之地？

 “孔煊，凌仙子这样看重你，那就暂时追随在她身边吧。”一个黑衣男子走来，破开大道迷雾，脚下生出莲花道韵，带着淡淡的笑容。

 “你谁啊？”五行山的二大王毫不意外地展示出他应有且一贯的野性，横眉冷对，谁能为他做主？

 黑衣青年并没有理会他，而是对凌清璇暗中传音，道：“我姓伍，清璇仙子如果有什么需要尽管开口，在这里我说话还是管些用的。”

 接着他转头，道：“孔煊，一会儿你和凌仙子一起走。”

 “你精神病吧？！”尽管五行山的二大王孔煊，在不久前，自身表现的像是个精神异常者，但他还是想评价下别人，认为来人精神有疾，且自己身上黑雾已经腾起，不拿正眼看来人。