

剑光亿万缕，暴烈地释放，商毅不管是否会毁掉这具肉身，一定要将命土中的真灵斩杀干净，不给他机会了。

 然而，海量的紫气从天而降，冲击得他的元神都在剧烈摇动，踉踉跄跄，那比紫气东来还浑厚与祥和的物质，代表的是大道的真韵，现在猛烈的灌入这具血肉之躯中，在磨灭剑光。

 “连老天都在帮你吗？但我看他也管不了我！今日，我商毅要行逆天之举，打碎这道韵，灭尽你的真灵，我就是要在今时此刻成为高高在上的异人，谁拦我的路，我便斩杀谁！”

 他的元神，剑气亿万缕，简直像是一颗太阳浓缩而成，刺目无比，而后激烈的绽放剑光，横扫十方，要毁那些元神之光，更贯穿向命土。

 “真有老天吗？有的话，它也不会睁开眼，甚至根本就没有没眼睛，它什么都看不到，不会中意谁！”羽化幡中的红衣女子脸上带着两行血泪说道，昔年她心善纯净纯粹，但又落得怎样一个下场？

 “那是他自身修行到了，伴生的奇景，而非天赐！”红衣女子道，看着深陷于黑暗中寂静无声的第一人，她仿佛看到了自己的过去，颇有感触，而后再次爆发，对抗羽化幡。

 命土下，紫色光团包裹着一点真灵，极速冲了上来，和外界涌来的浓郁的紫雾汇聚在一起，有大道的气息弥漫。

 商毅不忿，道：“凭他也配？荒废了数千年，残灵存世间，拿什么和我斗？他注定只是孤魂野鬼。他撑不起这样的祥瑞紫气都跟着来朝贺的道果，这一切本就该归属于现在的我。想我商毅，纵横天下，只身杀入这片大宇宙中，有谁可比？是千古未有之奇迹！他回来了，也只能被祭掉，铺就成为我进军异人道路上的最坚硬的基石！”

 剑光分化，斩开紫气，向着紫光中的真灵劈去，混沌雾跟着汹涌，不得不说商毅确实强大的瘆人。

 然而，他并未能劈动，紫光化实，演变成为一层元神甲胄，披在那真灵的身上，将他覆盖，硬抗商毅的剑气。

 不过，第一人像是有些问题，真灵没有那么灵动，他没入了血肉中，引动那星星之火可以燎原的精神之光，向着他汇聚过去。

 “嗯？数千年来，你倒也不算是彻底空耗了过去，极阴，极阳，两篇传闻中的经篇都被你练到至高层面了。”

 现在，血肉正在转化为精神，不断没入那道真灵中，重组第一人的元神。

 “还是不行，你今天争不过我！”商毅发疯，不断出手，同时以言语刺激第一人。

 此时的商毅一剑在手，如同一个狂人，元神纵横，在四处横扫，要收割那些精神种子，不允许第一人真正再现出来。

 虽然他自负，疯狂，但是每当他想到上古年间，他心底最深处都在悸动，无比忌惮，甚至有些挫败感。

 他一个人挑战第一人时，还觉得只差了一些，可是真正围攻时他才意识到差距，让他惊悚，那人平日对他留情了。

 剑光如虹，带着天雷声，第一人的血肉虽然被大道真韵充斥着，到处都是紫气，但是面对这种可怕的杀道剑光，他有些部位还是不可避免地被剑光洞穿了，透体而出。

 到了这一刻，那道真灵席卷全身各处，吸收大量精神种子，但竟依旧没有全部重组完毕，构建出一个强大的元神。

 此时，这具身体乌光暴涨，金芒绽放，那是两种截然不同的经篇，交替着运转，阴阳的尽头，在上演奇迹，血肉在滋生精神之力，汇聚向真灵，构建元神。

 远处，王煊动容，原来肉身真的可以做到这一步，进入这种特殊的领域，着实很难被杀死。

 “死！”

 商毅发威，剑气和星空共振，那是剑道的真义在扩张，在演化，他想彻底斩灭这个真灵与大量的精神之光。

 然而，这一刻，他遇到了第一人的反击，也是对方第一次展现出让他有些惊悚与心悸的力量。

 而那种神光，并非源自于渐渐重组出的元神，而是来自肉身的双臂以及其他部位的一些骨骼。

 是那些御道骨，诞生繁复纹理的部位，现在共鸣，共振，发光，释放出神圣波纹，挡住了来自商毅的毁灭性剑光与剑意。

 “怎么可能，这是我的御道骨！”商毅惊叫。

 “那是他的！”羽化幡中还在反抗，还在争斗的红衣女子，似乎也在持续关注着这具肉身中的战斗。

 商毅，激灵灵打了个冷颤，他想到昔日的一些事，第一人说过，发现了奇异的经文，摸索到了一些路，正在尝试。

 但是，那时商毅已经有了杀机，没等到第一人彻底蹚出路，就联合一群最强大的瘆灵，将第一人伏杀了。

 在以后的岁月中，商毅不断积累道行，努力修行，总觉得有几块骨有些不同，很坚硬，尤其来到这片宇宙后，了解到了异人之路，且他正式涉足时，那些骨最先被他御道化，可以说事半功倍。

 这么想的话，他不禁蹙眉，难道说，昔日的第一人发现的奇异经文，就是走御道化之路的经篇？而且其已经开始尝试了。

 商毅道：“这样又能如何，终究是没有成为奇人，而且，不换一个大宇宙，不来到超凡中央世界，很难真正成功，这些都是我做到的，曾经是第一人的骨，但现在已经是我的骨！”

 可是，他却有些暗自心惊了，越是回忆，越是细想，他越是不安，早年时有些骨头上有一些异常。

 如今梳理，回顾以往，那些御道纹理的交织，全都是以那些骨头为源头蔓延出来的！

 商毅再次猛攻，要杀掉那终于渐渐成型的元神，管不了那么多了，既然御道骨有些问题，那么他就从源头上击毙此人，磨灭真灵，剩下的一切都将属于他。

 这时，那些特殊的骨头，同时发光，照耀出了极其神圣无比的霞光，而且，那些纹理像是复活了，如同一柄又一柄利剑向着商毅扫去，将他生生给抵住了。

 须知，现在发狂的商毅格外的强大，其手中的元神之剑简直可以说无坚不摧，可是他却被逼退了。

 若非商毅的元神已经构建出了御道化的纹理，刚才可能被伤到了。

 那些异常的骨头上，纹理蔓延，而后扩张，从那些御道纹中竟然冲出一道又一道元神碎片。

 这一刻，商毅倒吸冷气，感觉惊悚，那些骨头果然早有御道印记了，藏着第一人的本源以及元神碎片。

 “当年，将你彻底绞杀时，你的真灵遁入命土，竟还有部分元神躲入御道印记中，具体而微，蛰伏下来，竟然蒙骗过了我。”

 商毅身体冰寒，他感觉，自己对诞生有特殊内地的人还是不够了解，最终出了很大的纰漏。

 他根本来不及阻止，那些元神碎片之光，极速冲向真灵，都御道化了，重新凝聚出了一个真正强大而又圆满的元神，伴着紫气，第一人瞬间灵动起来，不再呆板。

 此时，肉身上那张青年人的面孔，也像是复苏了，不再发木，有了表情，双目熠熠生辉，而后变得深邃，整个人气质内敛，坚毅而强大。

 这具身体中，两个元神都安静下来，谁都没有开口。

 第一人没有看商毅，甚至都没有转身面对，他寂静无声，独自面对一个方向眺望，落寞而怅然。

 “母宇宙。”他轻轻叹道，只吐出这样三个字。

 与此同时，他的肉身转动，面孔也是如此，朝着一个方向，久久地凝视，他的思绪沉浸在过去，像是在眺望故乡。

 虽然独自在黑暗中默默地熬了数千年，历经苦难，但是他不觉得有什么，他不在意自身的处境。他在意的只是曾经的那群人，属于他的那个时代，他的挚友，他的红颜恋人，他的亲故，这些……注定都不在了。

 他的眼底深处，有些悲意。

 他没有为自身的经历而伤，他痛惜的只是心中的那些人，随岁月远去，他已经接近不了，触摸不到。

 此时，外人很难理解他的心境。

 身为一个绝代强者，他对成为异人，对于得到至高在上的果位，并没有那么看重，他宁愿去换取一个机会，可以重新看到那些人。

 很明显，那个时代不可能回来了，他换不到。

 母宇宙超凡落幕很多年了，没有人可以活下来，神话早已腐朽，况且他的那些熟人，亲朋红颜等，差不多都被商毅杀死了。

 “你到底还是回来了，要和我争！”当商毅清晰地看到那个人的背影后，声音略微发颤。

 尘封的记忆打开，他当年挑战了那么多次，一次都没有赢过此人，所以在上古时代时，他不指望靠自身超越了。

 当年，青年男子心善，接受商毅一次次挑战，但从未下杀手。

 最终，商毅却下了毒手，联合墓、元道等瘆灵伏杀了第一人。

 “我还会再杀你一次！”商毅发狠，像是在为自己打气。

 “你一个人站在我面前，算得了什么？”青年男子背对着他，平静地说道。

 简单的话语，平淡无奇，但是却让商毅心惊而颤。

 青年男子双目远眺，像是望穿了超凡大宇宙的虚空，看到了故乡，而上古那一张张鲜活的面容，仿佛还在眼前。

 “你，本已经死了，复苏后为何没有虚弱，为什么能这样回来？”商毅强烈不安，他像是重回过去，站在上古的时空中，再次面对不可战胜的对手。

 “心存光明，向死而生，我只想回来见那些故人。”青年男子开口。

 “在阳世你见不到了，不如我送你下去见他们！”商毅故意刺激第一人，想让他心痛而心绪紊乱。

 “你这样做有意义吗？”青年男子转过身，伤感敛去，双目深邃地看着他，道：“无论是过去，还是现在，只有你一个人的话，有资格面对我吗？”

 感谢：夏雨晨星、百里挑壹、客官你醒啦、折纸o、梨子ii，谢谢盟主的支持。