

流花城，尽显神话城池之宏大，说是复古，也仅是风格上的体现，城市内里其实有不少现代元素。

 一切都是为了宜居，且更注重美观。

 王煊走在城中，感受着红尘烟火，人来人往，摩肩擦踵，所见很多都是异域种族，甚至，他还看到了机械族。

 他只能感叹，流霞星域太有名气了，连在星空中流浪的机械族人都慕名而来。

 他已经了解过，机械族大本营最起码在数千片星域之外，极其遥远，那里的战火至今还未熄灭。

 当然，机械族和体验者一族的异人，应该杀出来了，不局限在原战场战斗了，只不过是前者追杀后者。

 王煊没有急于探究高老庄，毕竟，这片繁华的星域笼罩着和世外道统有关的神秘薄纱，再怎么谨慎都不为过。

 城中，高阶超凡者较多，毕竟很多都来自远方的星海，特意为游历而来，从真仙到天级，甚至有超绝世出没。

 “冰糖葫芦，本城独有的风味儿，是选取树龄三万年以上的老山楂树上的优等灵果，经过仙炉熬炼而成，老异人黑白熊吃了都说好。”

 不得不说，流花城真的很有特色，在高阶修士出没的巨城中，居然还这么接地气，有卖冰糖葫芦的小贩。

 王煊也是无言了，这个逍遥游境界的小贩，敢消费那个小心眼的老黑白熊，也是胆子不小。

 “来一串。”王煊开口，觉察出对方是本地土著，而且修为不高，他可以不动声色地探出一些消息。

 他以精神催眠，诱导，这小贩居然没说谎，老异人黑白熊真来过这座城池，吃过本地的糖葫芦。

 王煊稍微惊讶就略过去了，赶紧和他暗中“交流”，去了解高老庄。

 这个庄子在城外，高员外是一位天级大圆满的高手，随时能成为超绝世。

 另外，这个庄子应该是在数十年前建的，在这寸土寸金的灵秀星，在最大的城市流花城外，能有一片庄园，那可真是家底非常厚的体现。

 王煊算了一下，方雨竹、老张、姜清瑶那群人，渡海远去，至今已经有202年了。

 古今带走第一批仙魔，距今过去185年。

 它带走陈永杰、青木、老钟等以及第二批仙魔，也已经过去98年。

 王煊啃着三万年老树结出的大山楂，思绪飞扬，时光流逝，很久了，和那些人分别一两百年了，他希望在这里能遇上一位熟人。

 独在异乡为异客，他很想和旧友相聚，在夜月下举杯，共话昔日情。

 王煊行走在大街上，不时买一些小物件，和本地低阶超凡者“交流”，渐渐勾勒出高老庄的样子。

 猪八戒，这个人是最近出现的，住在高老庄中。

 他倒是深居简出，没几个人见到，主要是在某个很有名气的真仙论坛上留言，想挑战孙悟空，放言可以将之打爆。

 王煊一怔，还没真没注意过这种论坛。

 他特意查了下，看到原帖，凭着感觉，认为真有可能是母宇宙的人，话里话外都有些熟悉感。

 尤其是，对方最后更是留下诗句写到：会当凌绝顶，一览众山小。

 猪八戒很狂，一副横击孙悟空，山登绝顶他为峰的姿态，但是，这无疑给王煊传递出了更为准确的暗号，必然是母宇宙的人。

 傍晚，晚霞洒落，整座城市都沐浴在通红的余辉中。

 流花城很大，王煊确定是故人后，较为放松，开始认真游览这座巨城，不久后进入赫赫有名的藏经殿。

 据传，这个组织很大，在许多星域中都有生意，出售各种稀珍的典籍。

 灵秀星的这座藏经殿，很宏伟，沐浴晚霞，庄严而神圣，王煊误以为自己走进了寺院中，一砖一瓦都在落入余辉中发光。

 这里进出的人不少，很多都是高阶超凡者，购买经文时，都被请进了静室，与外面隔绝，保密很到位。

 王煊被请进茶室中，一位儒雅的中年男子负责接待。

 “有异人经篇吗？”王煊问道，一般的经文他看不上了。

 中年男子微笑：“从元神战技，到炼体秘法，再到异人破关的手札，以及绝密篇章，藏经殿都有。”

 “价格大概是多少？”王煊询价。

 “不同的经文有不同的价格，但整体上而言都非常昂贵，即便异人级的单一炼体经篇，或者元神战法，也需要顶级大教很多年的收入才可以购买到。”

 王煊顿时麻了，异人的经文真他么昂贵的离谱，像他这种孤家寡人怎么买得起。

 不过，仔细想一想，除却真圣道场外，星海中那些顶级大教的传承，也只是异人级的完整经篇。

 这样琢磨的话，就能理解了，若是想购买这个级数的秘籍，这是等同于想要拥有一个大教的镇教篇章。

 “我说的是单册，完整传承的一部分。”中年男子解释。

 王煊还能说什么，真买不起。

 显然，对方也看出来了，他并不是真正的“大客户”，但服务态度很好，依旧招待并回应了他。

 王煊犹豫了一下，又问道：“有真圣经篇吗？”

 中年男子顿时笑了，请他喝茶，道：“有，藏经殿总部应该有两部，一部残缺，一部完整。我知道小友肯定不是买主，不用不好意思，很多人来这里都这么问过，谁没个好奇心。”

 王煊尴尬地笑了笑，没办法，他确实就是了解下，指望他去买，还是算了吧。

 “真圣经篇，要比异人经文贵很多倍吧？”他脸皮很厚，依旧在打听。

 中年男子道：“这已经不是价格的问题，真想购买的话，需要绝顶异人亲到藏经殿总部去谈，或者世外之地的高层出面。”

 “明白了。”王煊喝了一杯茶后，起身告辞，在夕阳中叹气离去。

 “真圣经篇？我知道啊。”在人来人往的大街上，手机奇物又开口了，还好周围的人似乎听不到它说话。

 王煊心头剧震，而后警惕地看着它，道：“你想让我做什么？”

 “人与人之间的信任呢，谈利益，谈条件，多伤感情。”手机奇物说道。

 王煊很想说，因为你不是人，是危险的坑物。

 手机奇物道：“我没什么需要你去做的，就是建议你，在真仙境界中，去地狱走上一遭，那里的某地也许残留有真圣经卷。”

 王煊看着它，手机奇物最近一而再地撺掇他去地狱，太积极了，现在连真圣经卷都拿出来诱惑了，它想干什么？

 “你那是什么眼神，怎么看我呢？”手机奇物有些不满，道：“我没有真圣经文，我只是知道，地狱可能有，好心提示你，仅此而已。”

 “你该不会是什么巨妖吧，身体被封在地狱了？还是说，你和什么怪物有约定，各自找人赴约去比斗，时间快到了？”王煊各种发散式的联想，总觉得，它不可能无缘无故地找上他。

 手机奇物哑然，而后晃动身体，像是在摇头，道：“你想得有点离谱，我只是在单纯的记录这个时代，当这一纪超凡落幕后，希望留下一些美好的回忆。”

 王煊没好气地看着它，道：“被你记录的人，差不多都死了！”

 手机奇物道：“所以啊，你要努力活着，变得更强一些，等到这一纪腐朽后，看你能不能和我一起翻阅流金岁月，看一看那些逝去的人，那些逝去的事，共同凭吊与怀念下。”

 “你真变态！”王煊说道。

 然后，他还是忍不住问道：“地狱真有真圣经卷？”

 手机奇物“是啊，我听说，当年有真圣死在那里，多少应该留下了一些东西。”

 王煊真想不友好地问候一下它，真圣都死在那里了，还让他取去遗物？想什么呢！

 手机奇物道：“放心，都说了，那里能进去。没看到世外之地的嫡系都在组队吗？皆要去地狱磨砺，自有道理。另外，你想要寻找某位真圣遗留的经卷，必须得是在真仙境界进去，超过的话就没希望了。”

 王煊看着它，不说话了，这坑物每次都能诱惑到他，但是，一个弄不好真会死路上。

 多次下来，他确实得到了不少好处。但他知道，这样可不行，说不定哪天就会翻车。

 “那一卷如果还在，非常适合你。当然，你要尽早去，说不定会被人捷足先登。”手机奇物提醒。

 王煊想拎住它打一顿，可惜，他知道肯定打不动。此时，他确实听得心痒痒，有追问与探究的欲望。

 他不动声色地问道：“很适合我？”

 手机奇物发光，像是在点头，道：“无比契合你，目前，没有比那篇经文更好的选择了。”

 “行吧，我会认真考虑。”王煊说道，他沉得住气，既然在真仙领域就不算“违规”，那么他要好好提升下！

 手机奇物建议：“其实，你现在就可以动身了，在地狱边战边磨砺自身，一路突破过去，差不多时，就可以去取遗失的经卷了。”

 王煊很平静，道：“再说吧，我得先了结高老庄的事，弄清楚猪八戒是谁。”

 手机奇物道：“简单，你直接过去看看不就行了？没必要想那么多。嗯，我悄然连了一下那边，高员外此刻不在家，这样进去应该没什么危险。”

 “你能不能提前拍摄下猪八戒的照片给我看一看？”王煊说道。

 手机奇物道：“过分了，你现在还想使唤上我了？这是原则性问题，我只是连着各地，其他爱莫能助，参与不了。”

 它又补充：“况且，命不够硬的人，被我拍摄，可能真的活不长久。”

 王煊想让它“干活”的愿望失败，便问道：“这边到底什么情况？”

 手机奇物道：“我没有深入了解，冥冥中有些感觉，这边应该有些灿烂的瞬间，值得留念。”

 王煊是个行动派，在说话时已经出城，既然手机奇物这么希望他去地狱，在这里应该不至于坑他。

 所以，他一路直接冲着高老庄而去，快刀斩乱麻，去见故人。

 当然，该用隐身符还是要用，他穿梭虚空中，来到一片山庄外，附近栽种着各种神树，稀珍药草等，白雾缭绕，超物质蒸腾，一看就是一处仙家府邸。

 “有深奥的法阵。”王煊驻足，在这里研究了很久，他不禁蹙眉，大阵很惊人，连超绝世都能挡住，真要硬闯的话，肯定会闹出巨大的动静。

 手机奇物没说话，主动开启了一个金色漩涡，王煊见状，迈步就进去了。

 然而，他才进入这片庄园深处，就有人觉察到异常，快速开口：“贵客临门。”

 王煊意识到，这片山庄内，虚空中悬挂着很多神镜，所谓的隐身符等没什么用，他踏足这里后，很快就被人看到了。

 “来无影去无踪，你一定就是孙悟空吧？”有一个青年男子迅速出现，没有敌意，脸上带着惊喜与激动。

 什么状况？闯进别人府邸中，不仅没有被怪罪，对方还很高兴的样子，这是等候他多时了？

 青年男子道：“孙兄你不用担心，悬空岭管不到这里来，凌清璇的那臭丫头再凶，她的通缉令也贴不到流花城。”

 仅此一段话，王煊就意识到，来人的背景很惊人，大概和世外之地有关，不然绝对不敢说这种话。

 王煊依旧没有开口，这个人究竟是谁，有什么打算，故人又在哪里？

 “我没有恶意，等孙兄多日了，唉，看我都糊涂了，应该先自我介绍……”青年男子一拍额头说道。

 同一时间，有很熟悉的精神波动被王煊感知到，接着一道时隔多年依旧可以一眼认出的身影激动地冲了进来。

 “人呢，是和我来自同一个地方的故人吗，会不会是我认识的兄弟，是老王吗？！”来人跑进来时，已经热泪盈眶。

 感谢：浴火梧桐、青渊、小乖乖001、海纳百川mix，谢谢盟主的支持。