

昔日一别，他白发苍苍，坐在轮椅上，已经走不动路，眼看就要和部分故人一样死在岁月中。

 今日，在超凡中心大世界相见，他已经恢复青春，黑发如墨，年轻的面庞，眼中带着热泪，似又回到当年。

 他是钟诚，和王煊熟的不能再熟，初次相见是在青木的庄园中，各方参加陈永杰的“葬礼”，一度导致“安城圈贵”。

 那一年钟诚16岁，从此后两人关系越来越近，还曾将他姐的写真偷偷送给王煊，非常想认下这个“姐夫”。

 后来，周云病故，吴茵去世，一字之差的秦诚老死在岁月中，对钟诚触动太大了，在无限伤感的同时，他想要活下去。

 古今第二次来母宇宙，他跟上了脚步，那时，是由老钟亲自推着他和钟晴的轮椅，一起远去，离开母宇宙。

 初见，他还是少年，分别时他已经暮年白发苍苍，连和王煊洒泪告别时，说话都不利索了。

 如今再相见，他依旧挂着热泪，但是生机与青春恢复了。

 王煊看着钟诚，从他眼中的泪光内，仿佛看到一代人，似见到了赵清菡青春依旧，那时她还是赵女神，也看到了自己他最好的朋友与同学，但却死去的秦诚，还有在孤独与优雅中慢慢老去，直至没有声息的吴茵……太多的身影，依旧清晰地倒映在记忆中。

 当年，王煊曾发疯般追赶，追逐他们消散的“念”，再聚回来，和身体一起封在棺中，可是，那又能如何？他改变不了什么，不见他们苏醒。

 钟诚，满脸热泪，但却很失望，他看到的男子剑眉星目，虽然也如同年轻时的王煊般，眼睛炯炯有神，带着英气，可明显不是他，而且元神气息完全不一样。

 “你是谁？”他难掩怅然，还有无尽的遗憾，没顾得上擦去泪水，只是呆看着对面背负神剑的青年。

 此刻，王煊很想搂住他的肩头，拉着他远去，坐在云端，一起眺望星海，遥望母宇宙，共饮美酒，话昔日旧事。

 但是，眼下他很平静，双目没有波澜，因为钟诚身边有疑似世外之地的人。

 就如同周青凰，身在九灵洞，虽然在长生果盛会上远远相见，但他却没有合适的机会去相见。

 王煊平静地开口：“我不是孙悟空，但认识他，星空中曾和他一见如故，代他过来看一看。”

 钟诚暗淡的眼神又有了一些光彩，生出希望，但他像是想起了什么，急促地开口：“我被人搜魂了！”

 虽然还不知道孙悟空是谁，但他知道，应该和母宇宙的人有关，怕出什么意外，将自己的现状快速讲了出去。

 王煊没有情绪波动，但是，心中杀意飙升，看了一眼旁边的青年，钟诚被他们这样控制了吗？

 “道兄，别误会。”青年男子感受不到他的情绪，但是，却也在第一时间解释，避免来人多想。

 因为，一旦涉及到搜魂等，都会给人很不好的印象与联想，这是在探索一个人灵魂最深处的秘密。

 事实上，王煊在来之前，就想到了这些可能，故人身上可能没有任何秘密了。

 所以他较为谨慎，没有直接相认。

 如果王煊在这里坦白身份，对方第一时间就会知道，他身上有御道旗，甚至会猜测可他可能不止一件至宝，也许将生命池和逍遥舟也带过来了。

 青年男子先自报了姓名，他叫常青，来自妖天宫，具体身份没说，但应该属于这个阵营的嫡系后人。

 王煊对世外之地不了解，因为太缥缈与神秘了。

 但他意识到，妖天宫应该是一处真圣道场，可以和悬空岭并论，不然常青此前绝对不敢说凌清璇的通缉令贴不到流花城。

 “钟兄弟意外流落在这颗星球，其诗才敏捷，最为重要的是，尤擅长经营之道，高员外分外赏识……”常青解释。

 他所说的经营之道，确切地说，是经商等手段。

 再怎么说，钟诚也来自超级财阀，早先虽然向往剑仙，但在超凡落幕后，他的梦破碎了，其本职不是修行，而是经营家族，商业才是他最专业的领域。

 钟诚也在旁开口补充：“我们这些未成仙的人，当年都被古老板送走了，各自分开，冲向不同之地，便是我姐姐还有我太爷爷，也和我分开了。”

 他以古老板代替古今，因为，这件事关乎太大了。

 显然，常青是聪明人，有着敏锐的直觉，尽管王煊无情绪波动，否认了身份，但他还是有些怀疑，这个人也许就是孙悟空。

 所以，他依旧很重视，请王煊落座，亲自讲了一些情况。

 高员外来自妖天宫，早年时是了不得的奇才，在真仙领域曾三次破限，所以外放出来后，地位很高。

 这座山庄是妖天宫在灵秀星的一处道场，全面由高员外负责经营，统管一颗行星。

 常青道：“老高看到钟兄弟极其擅长经商后，越来越赏识，最后一次更是在拉着钟兄弟喝酒时，一高兴，一激动，决定将自己最小的女儿许给他。”

 主要是那几年，钟诚被挖掘出来后，着实帮高员外做成了很多大生意，致使这处道场远超其他行星上的据点，每年能获取的奇物资源等，翻着倍地向上涨。

 而这些年，世外之地妖天宫对下面各方道场的要求就是，多多获取修道资源，每年都有考核。

 王煊此前已经知道，流霞星域背后有世外之地支撑，有至高道统的门徒需要先入世，而后再出世，也有至高道统需要经营，在这片热土星域获取海量的资源。

 妖天宫，显然是后面那个道统。

 对于高员外来说，年年都有来自世外之地的考核，而钟诚这种得力干将，让他怎能不看重？越来越喜欢，所以要嫁女。

 但酒醒后，他也很慎重，必须得详细调查，了解钟诚，结果越查越是充满迷雾，根本就是查无此人。

 随后，他找个合适的机会，催眠钟诚，然后观看其元神，震惊的发现，这是天外之人，而且是被古今带着跨界过来的。

 当时，他就毛了，即便出身于妖天宫，他对能化形的最强违禁物品之一，那也是害怕不已。

 因为，古今对很多大教来说，都很飘渺，属于传说，他第一时间上报了妖天宫。

 即便是世外之地，在听闻到古今回归后，也无比重视，高层直接降临，亲自看了钟诚的元神。

 妖天宫真圣这一纪的道侣，那位女异人亲自来了，暗中告知高员外，以前怎么样，今后还怎么待钟诚，这是属于他高员外的个人“投资”，妖天宫高层不适合参与。

 最后，高员外还是嫁女了，将最小的女儿许给钟诚做妻子。

 钟诚道：“唉，这一次，可不是猪八戒抢男霸女，是高员外把我给抢了回来，和他女儿成亲。”

 “你在说什么？”一个婀娜的女子，属于古典丽人，进入厅中，白了钟诚一眼。

 “没什么，我高兴还来不及呢。”钟诚擦去眼泪，确实发自真心的露出笑容，看得出两人间感情很好。

 女子见礼后便退了出去，让人准备酒宴。

 毫无疑问，钟诚冷静后，和常青一样，认为眼前之人可能就是名动星海的孙悟空。

 当然，因为元神气息不符，钟诚第一时间就否决了这是王煊，难掩失望之色。

 常青道：“这次不是钟诚的主意，是老高知道我的不妙处境后，背着他‘挑衅’孙悟空，想招来一个强大的外援。”

 为此，钟诚得悉后，曾经和视他为亲子的高员外发生激烈争吵，他怕将故人引来后，陷入险境中。

 所以，在见到眼前之人后，他立刻告知，自己被人搜过魂。

 “都怪我！”常青说道。

 钟诚道：“我和常兄虽然一见如故，这么多年下来，早已彼此了解，并成为好友，但确实不想让母宇宙的人入局。”现在，他还有些难以释怀，对高员外不满。

 很快，王煊知道了究竟。

 常青确实是妖天宫真圣的后人，从根脚上来说，很是非凡，但妖天宫讲究适者生存的法则，竞争激烈。

 他想更进一步，获取的资源更多，受重视的程度更高，需要自己去拼去表现才行。

 他有强大的对手，少年时就不睦，几乎水火不容，目前他处在劣势了。

 常青道：“将来，我们要各自组队去地狱磨砺己身，我的那位对手已经拉到多位名动星空的绝顶奇才，我这边却进展不顺利。老高和我关系很好，一直站我这一边，所以这次他不惜得罪自己的女婿也要帮我，想尽一切办法，寻找负有盛名有资格进地狱的青年高手……”

 王煊心中着实讶异，地狱实在太不简单了，连世外之地的弟子都要走上一遭，无比重视那里。

 安静琪和凌清璇，各自的背后都是真圣道场，她们都要前往，现在妖天宫的后人也说要去那里。

 什么状况，世外之地，所有弟子都要有这样的经历吗？王煊意识到，去地狱时，大概率能长很多见识。

 他在怀疑，该不会有真圣道场弟子间的血腥大碰撞吧？

 “我的那位对手，甚至会暗中联合外人来围剿我。”常青叹道，虽然还未去，但地狱的血腥味早已在弥漫。

 按照他所说，有恩怨的真圣道场间，弟子若是在地狱遭遇，可能会在那里血拼到一方全部死绝才会结束战斗。

 王煊没表态，否认自己是孙悟空，但是常青暂时已经将他当成了孙悟空。

 高员外回来了，很和气，确实随时能成为超绝世，潜修三千多年了，真仙境界时曾赫赫有名。

 王煊并没有因为他的回归而立刻退走，心有静气。

 高员外名为高鸿，道：“我自然要支持常青，他和钟诚认识多年了，关系很好。那个常明就不同了，甚至私下里找上钟诚，想搜他的魂，根本就不尊重。”

 “您也搜过我。”钟诚说道。

 “我那是因为嫁女前很没底，并没有害你的意思。”高鸿说道。

 妖天宫的核心高层，真圣的道侣，那位女异人早就下过令谕，有封口令，其他人不得探究古今的秘密。

 事实上，也没有几个人知道，而常明不知道从哪里得悉，钟诚身上有秘密，数次想要探寻。

 最后，还是高员外扯出女异人的虎皮，才让他不悦而退。

 ……

 “哦，孙悟空疑似现身，去了高鸿的庄子？”就在流花城中的一座宫殿内，一位青年男子得到禀报，正是常明。

 他和常青之所以斗得凶，除却少年时的恩怨，还因为被分到相邻的一颗行星上，相距很近，让彼此的竞争更加激烈了。

 最近，他因为一些事来到灵秀星，就在流花城内。

 “要让我们的人解决掉他吗？”有人问道，也坐在宫殿中，是常明拉拢到的实力强悍的猛人。

 “不，争取一下，拉到我们这边来最好不过，让常青竹篮子打水一场空，徒作嫁衣。”常明笑着说道，并解释，在超凡路上，不到关键时刻，没有必要露獠牙，能拉拢的还是尽量拉拢为主。

 当然，有些话他没有说，他在妖天宫内部托关系，了解到一些秘闻，钟诚应该是天外之人，既然能过来，应该有些秘密。

 他认为，那孙悟空也应该是如此。

 “可惜了，据我得到的准确消息，这批人身上，并没有偏远宇宙的‘土至宝’，不然的话倒是可以考虑设局，去请人收割一波！”

 这些话他不可能说出来，能从妖天宫打探到这种秘密消息，足以说明他不简单。

 常明道：“嗯，也预防下吧，若有意外，随时准备联系凌清璇，给她关于孙悟空的线索，让她过来处理掉此人就是了。何需我们拔刀？即便是杀人也没必要自己双手染血。”

 接着他又道：“今夜，流花河上，我准备请那个疑似孙悟空的人小聚，观神月仙子起舞，他怎么选择，会决定他的命运。真圣道场的恩怨纠纷，不是他一个偏远之地的土著能掺合的，不自量力，站错了队，会死人的！”