

“怎么突然想杀他？”常青心惊，这位早先并未表态，没有想到，现在突然化身为过江猛龙，要干掉常明！

 背负神剑的青年如果是孙悟空，且和常明对立，自然是常青愿意看到的，但是如果直接下死手，他强烈反对。

 “无，道友，兄，千万别冲动！”常青肝都在颤，连称呼都在一变再变。

 他刚夜会过“无”，如果对方突兀地袭杀，收割常明，世外之地的族人必然会认为他破坏规矩，买凶杀人。

 妖天宫允许门徒竞争，遵循强者上位的原则，但绝不允许这样内耗，没有比这更恶劣的事件了。

 “我感觉，他要杀我。”王煊暗中回应，原因自然不是这个，他自身不在乎。

 主要是因为，常明话里话外，在以钟诚威胁，这个人如果在竞争中胜出，日后钟诚处境堪忧。

 “不能杀。”钟诚也吓了一跳，常明出身世外之地，真要死了的话，必然会惹出非常恐怖的高手，他担心“无”会因此出事。

 虽然排除了是王煊的可能，但钟诚却认为他大概和母宇宙的人有关，不能让他招惹世外道场，送掉性命。

 他急切地阻止，并告知：“真圣不会管，目光不会停留在这个层面。但是，常明这一脉的血亲中有异人，实力很可怕。”

 常青迅速传音，说想杀常明，除非是在地狱中，那地方非常混乱，纵然是真圣亲自指点过的后人战死，都很正常。

 “无兄，你千万不要冒险，犯不着将自身搭进去，常明若是对你有杀意，我会出面阻止，你别冲动。”常青再次劝阻。

 一时间，他感觉十分荒谬，常明是什么人？来自世外之地，属于真圣后人，居然要他这个对头来求情保命？

 王煊没有再说什么，将视情况而定。

 当然，稳妥起见，他还是去地狱猎杀比较好。毕竟，飘渺传说中的真圣高悬世外，没有超凡者敢说，自己可以纵横星海。

 月光如水，洒满流花河，水中有很多灵鱼飞起，漂浮在夜空中，形态不一，五彩缤纷，居然在起舞，在夜晚煞是美丽。

 同时，优美的乐声响起，有悠扬的笛声，也有叮咚的琴音，化成有形的符号，在夜空绽放，伴着仙雾流动，于朦胧中有种神秘的美感。

 常明站在画舫上，凭栏而望，道：“无兄，好好欣赏一下吧。今夜，你运气不错，能看到神月仙子亲自起舞，以后不见得能见到了。”

 他为眼前之人判了死刑，过了今夜，将彻底从人间消失。

 “为何？”王煊站在船头，看着波光粼粼的宽阔河面，又望向夜空中的仙雾与柔和霞光。

 一个彩衣仙子踏着月光，从仙雾中穿行而来，青丝飘舞，于朦胧中，无比的圣洁与出尘，在夜空下翩然起舞。

 常明开口道：“神月仙子入世多年了，在红尘中的历练即将结束，该出世了，要去缥缈宫闭关，以应对地狱之旅。”

 他举杯，遥遥冲着夜空中的神月仙子致意，露出灿烂的笑容，脸上满是欣赏之色。

 缥缈宫不是一般的地方，是流霞星域赫赫有名的顶尖大教，最为关键的是，有关于真圣的传说。

 昔日，一位失忆的青年男子流落在缥缈宫，事后轰杀来犯的两大异人，带着照顾他的女子，飘然远去。

 常明道：“有异人志向的超凡者，都会去一次地狱，不然会觉得修行路上有缺憾。”

 流花河两岸人满为患，而各大画舫上也有许多身影望着夜空，都在举杯，看着在月夜下起舞的身影，发出阵阵赞叹声。

 毫无疑问，缥缈宫得真圣庇护，该教的重要弟子行走在人间，也因此倍受瞩目，尤其是今夜可能是最后一舞了。

 “如何？”常明问道。

 王煊点头，道：“不错，舞姿不染烟火气，与星月共辉映，有种道韵，我看很多人都因此入神了，入静了，在精神上跟着共鸣。”

 然后，他意识到，这是缥缈宫超凡经篇的奇异之处，利用诸多观舞者的精神共振，来练自己的法。

 神月仙子翩然起舞，像夜空中的精灵，确实具有无限美感，无可挑剔。而且，她自身也陷入某种妙境中，利用众多超凡者的精神领域共鸣，她因此而顿悟。

 “走了，再见。”王煊告辞，纵天而上，进入夜空中。

 这一次，常明没有挽留，因为决定自己找人动手，凌三放了他鸽子，暂时无法借刀了。

 “一路走好！”常明淡淡地开口。

 王煊看了他一眼，没有说什么，于冥冥中感觉到一股恶意，但他不在乎。

 “有缘再见。”神月仙子舞罢，也腾空而起，落在一艘大船上，穿云破雾，就此远去。

 流花河畔，很多人都没有回过神来，还沉浸在刚才的空灵舞姿氛围中。

 “老何，可以动手了。”常明开口，他面色平静，道：“天赋再高，不为我所用，也等于没用。给你机会不要，站错了队，那就早点消失吧。”

 “老何，你要去哪里？”常青出现，站在夜月下，脸色有些冷，截住去路，道：“无已经答应与我同去地狱，你来自世外之地，不守规矩，想下场干预我与常明间的事？”

 一个中年男子皱眉，这倒是难为他了，真圣道场内门徒的竞争，他确实不能干预，不然事后会被严厉追责。

 “呵，就知道你会阻止！”画舫上，常明早有所觉，露出冷淡的杀意，手持超凡通讯器，道：“莫琳，人已经上去了，开始吧，用异仙弓爆杀他！”

 一片规模不大的云层上，有一个身材修长、小麦肤色、尽显力量感的女郎，如同猎豹般蛰伏，手中持着一张黝黑的大弓，能量化的箭羽已经搭在弓弦上。

 这是异人以元神和真血祭炼多年的神物，异人殒落后，成为无主之宝，可以说这张异仙弓威力强绝无比。

 即便女子只是天级超凡者，可掌控此弓在手中，对超绝世都有威胁，更不要说是真仙了。

 当然，她最多也就能拉开弓弦两三次到边了，她在这个境界想要开弓太难了。

 “轰隆！”

 天穹出现一个大窟窿，那种声音远超过雷霆，整片云朵都爆开了，彻底消散。

 人们的耳膜都要被撕裂了，而等听到这种声音时，那支恐怖的箭羽早就远去不见了。

 以女子为中心，犁出去一道可怕的光束，破碎苍穹，那种粗大的通道极其骇人，贯穿到外太空。

 王煊寒毛倒竖，身后一道光束追了上来，刹那就要接近了，威力异常强绝，他知道肉身挡不住。

 “不是违禁物品散发的御道之光，但是，却远超其他武器，这应该是异人炼制的大杀器。”他第一时间就猜测到是什么级数的宝物了。

 他极速变向，朝着远处遁去，一艘五色大船也刚到外太空，他横掠而过，结果那支威力强绝的大箭，同时跟着改变轨迹跟了过来。

 能量符文箭羽选取最优路线时，原本应该擦着船尾后方过去，但此船非凡，防御极强，自动腾起符文光罩，守护船体。

 砰的一声，箭羽擦中光罩，引发巨大的爆炸声，船体都跟着剧震不已。

 “过分了，连我们都攻击吗？”船上一个老妪开口，神月仙子则蹙眉，也有些不满，秀发飞扬，但没说什么。

 经此阻挡，王煊远去，进入陨石区，发现能量箭羽极速而来，并未有任何减缓攻势的意思。

 并且，有个女子驾驭一艘特殊的仙舟，破碎虚空，也追了上来，她再次张弓，又一箭射来。

 外太空，再次大爆炸，虚空出现一个巨大的窟窿，极其恐怖，一支更惊人的能量符文箭羽飞了出去，犁出可怕的道路。

 至此，女子莫琳停下，她的元神无比疲累，肉身快力竭了，动用异仙弓消耗太大了，持大弓立在仙舟上眺望。

 远处，王煊多次变向，没入陨石群中，他依旧没用动用御道旗。

 因为，他回首时已经看到，足有十几艘超凡战舰和仙船从凌秀星飞了出来。

 他皱眉，暗自一叹，算了，还是依靠自身来化解吧，况且未来什么都有可能发生，应该学会减少对至宝的依赖。

 他从身上掏出一撮猴毛，撕破手指，染上了自身的鲜血，然后向后面祭了出去。

 瞬间，神猿出现，但第一时间就被他以血结成的符文之光覆盖了，代他受过。

 这种金色的猴毛，来历很大，是当初在异海垂钓时，以因果钓竿，从长臂神猿族的老猿头上薅走的。

 当日，老猿暴跳如雷，实在气坏了，至今都没找到偷袭的凶手呢，耿耿于怀。

 那些金色兽毛，落地成猴，但都被符文血光覆盖，远方的人看不真切，只能见到朦胧的人形，在噗噗声中，十几根猴毛化成的猿身先后爆碎，连宇宙尘埃都没剩下。

 第一支箭羽跟着暗淡，瓦解，在这里消失。

 第二支箭羽飞来，这次王煊足足消耗了二十九根染血的猴毛，那些身影先后被杀爆，第二支箭羽才暗淡，解体。

 这片陨石区域发生大爆炸，彻底被摧毁，光芒席卷，威势震撼人心。

 王煊看了一眼，神猿族老异人的猴毛消耗不少，倒是没什么可心疼的，原本就是意外所得，平日见不得光。

 他在这片地带演化奇景，显照出真身被射爆的画面，让人看到形神俱灭的假象，至于能不能彻底瞒过对方，他并不在意。

 他以隐身符没入虚空，从这里消失。

 莫琳眺望，并未接近，很快就驾驭仙舟远去了。

 五色仙船在这里稍微停留，有神识扫过，而后大船驶离，没有过多干预。

 “那个青年不像是死了。”船上的老妪说道，她感知敏锐，认为那真身被射爆的景象存疑。

 “不关我们的事，走吧。”神月仙子道。

 流花河上，常明坐在大船上，对月饮酒，十分平静。

 “射杀了，形神爆碎。”如同猎豹般矫健有力的女子莫琳返回，小麦色泽的肌肤在月光下很晶莹，她告知情况。

 “无，这次真没了。”常明说道，然后联系凌清璇，直接告诉她，欠了他一个天大的人情，帮她解决掉了孙悟空。

 凌清璇手持通讯器，道：“把他的精神气息，以及元神图谱，描述一下，我来确定是不是那个人。”

 很快，她露出异色，道：“应该是他。”她结束通话。

 “那个三次偷袭你的孙恶棍，真被常明杀了？”萧悦愕然，很是吃惊。

 凌清璇摇头，道：“当然不是。他与孙悟空交恶，却杀了别人？有意思了。”

 外太空，王煊杀气腾腾，他在反思，在回顾，如果不是身上有老异人的那一小撮猴毛，这次他真需要动用御道旗不成？

 那种大杀器锁定一个人后，要么目标被射杀消失，要么箭羽被目标强悍的打爆。

 王煊脸色不是多好看，他自身还没有强到可以徒手打爆那两支箭羽的地步，那是异人亲自祭炼出来的大杀器所凝聚出来的符文箭羽，虽然比不上违禁物品，但是射杀真仙与天级高手不难。

 他比较了一下，异仙弓比尹墨白的那杆破损的阴阳幡更厉害。

 当日，阴阳幡就曾将他重创，一些伤口让他的身体前后透亮，而这异仙弓则是足以射爆他！

 可惜，那女子没有一路追杀下来，真要到了无人之地，他说不定能夺得一件异人级的大杀器。

 有仇怎能不报？况且，他原本就在考虑要对常明动手呢。

 顷刻间，他的容貌变了，眼角眉梢都在发光，变得桀骜不驯，昂首向天，释放出齐天大圣之心，手持一杆漆黑的仙铁棍。

 “俺老孙来了！”这次，他是无声地潜行回来的，依旧是流花河上。现在他是孙悟空，无所畏惧，不需要遵循什么规矩，闷棍，袭杀，大闹一场，全都是可选项！