

流花河倒映着星月，漂泊着很多仙船，画舫上丝竹悠扬，出自“钟诗神”的名作，每晚都在被传唱。

 王煊回来了，黑色的斗篷将全身都覆盖了，脚步稳而有力，他没有急着找正主常明，而是寻那个手持异仙弓的矫健女子。

 女子手中那张大弓的威胁实在太大了，他必须得解决掉，当然，如果能拿到手中则是更好的选择。

 一座城池而已，再加上城外这段大河，对于王煊来说，范围也并不算大，他的元神感应非常敏锐。

 “找到了她。”

 女子回城中了，居住在一座宏伟的建筑物中，看得出是一座不凡的府邸，正在打坐。

 至于正主常明还在流花河上，他心情不错，正饮酒作乐，欣赏几位女仙在河面上的曼妙舞姿。

 城中这处院子很大，神藤攀爬，仙草与奇花成片，满园芬芳，这是常明在灵秀星的落脚之地，他身边的几人也都住在这里。

 不过，那些男子目前皆在流花河上，只有莫琳不喜那里的环境，回来在静坐。

 王煊没有声息，在院中布置下法阵，手法很粗糙，都是现成的阵旗与阵台等，直接扔出去就能用。

 他也没打算利用这种法阵困人与杀人，不过是为了隔音，怕弄出巨大的动静。他对那张大弓十分眼热，不容有失。

 “谁？！”不得不说，这个女子感知极其敏锐，倏地睁开了眼睛，提前感觉到了危险，快速向着身后的大弓抓去就要动用大杀器。

 她都没有收在储物手镯中，平日就这么带在身边，用以防身。

 但是，已经晚了，房间中多了一道身影，攥着一条黑色的大棍就朝着她的头部抡砸下来，现在想弯弓根本来不及了。

 莫琳瞳孔收缩，来人如同幽灵般临近，这种潜行匿踪的手段比很多专业的刺杀者都要高明一大截。

 她快速躲避，放弃身后的大弓，手臂上有金色的护臂发光，异常璀璨，仙道符文密布，进行格挡。

 并且，她的眉心发光，飞出几杆银色小旗，挡在身前。

 王煊手中的铁棍，御道纹理蔓延，极尽绚烂，刹那打崩虚空。

 铁棍落下时，几杆银色小旗先后崩碎，接着是女子的护臂，虽然黄金符文闪耀，如火光熊熊燃烧，是了不得异宝，但还是爆碎了，她的一双手臂上都满是血迹。

 她没有后退，手中出现一把青色的匕首，缭绕着神霞，欺身而进，让那很长的仙铁棍难以调转攻击，匕首刺向王煊。

 女子应变极快，搏杀手段很强。

 但铁棍瞬间缩短，毕竟是异宝，具备变化之能，王煊单手拎着，挥砸过去，喀嚓一声，那柄锋锐的匕首断成十几片。

 莫琳感觉右手剧痛，满手都是血迹，这种巨大的冲击力量让她无比的难受。

 并且，整座建筑物爆碎。外面如果不是被布置了法阵，两人间的恐怖超凡能量早已撕碎虚空，横扫四面八方，全城人都会知道。

 莫琳被震的满手是血，晶莹的指甲都脱落了。

 王煊扑杀向女子，肢体都接触到了，他舍弃了铁棍。

 此时，他全力以赴，御道纹理从顶骨中蔓延出来，从脊椎中升腾而起，覆盖全身，力量异常恐怖。

 莫琳面色变了，看到对方的真容，差点就惊呼出声，认出他的身份——齐天大圣孙悟空。

 最近这些天，关于此人的通缉令到处都是，流花城虽然没有贴出来，但是消息早传开了。

 短暂的碰撞，不是比斗，而是真正的生死搏杀，在王煊打起十二分精神的情况下，没有一点保留的状态中，女子被震得双臂满是裂痕，挡不住。

 “停，自己人！”莫琳叫道。

 谁和是你是自己人？从未见过，而且，还被持大弓追杀了，王煊不为所动。

 在猛烈地交手过程中，女子的右臂爆开，她原本如神豹般敏捷与有力，但是现在却满脸痛苦之色。

 噗！

 王煊发挥出十二成的力量，很少这样潜能尽出。女子怎么躲避都不行，砰的一声半边身子破烂，被打没了。

 王煊讶然，天级初期的超凡者，很难难挡住他这种重拳，这样毫无保留地出击，对手整个人都会捶爆与消失才对。

 这个女人极强，竟支撑了这么久，仅半边身子破败。

 王煊没有停手，御道纹理交织，要将女子全面覆盖。

 “无，应该没有死，我留情了，故意放走了他，我们不是敌人！”女子以元神尖叫，无比焦急。

 如果以嘴巴说话肯定来不及了，唯有精神可以刹那传音，她猜测对方是为无来报仇。

 王煊的动作稍微一顿，他锁住对方完好的那个肩头，且将另一只手压在她的头上，随时可以击碎整颗头颅与元神！

 “什么情况？”王煊盯着她。

 “不久前，我虽然去追杀无，但是没有杀意，我留情了，并未射出第三箭，我认为他还活着并逃走了，但我告诉常明，无已形神俱灭。”女子说道。

 并且，她快速解释，她和常明不是一路人，原本是为坑肥羊而来，结果没有想到这头羊的来头太大了，她暂时竟被套牢了。

 “嗯，你在说什么？”王煊诧异。

 “我出自一个名为‘神游’的组织，都是侠盗，讲究劫富济自身，也济贫，这次我踢到铁板，不知道常明来自世外之地的妖天宫。”莫琳说道。

 王煊直接去看她的元神，结果遭到激烈反抗。

 她叫道：“你不能这样，我真的对你没有敌意，我原本也想走了，但是，一直没找到合适的借口与机会。”

 刹那间，王煊露出异色，这是遇上熟人了，确切地说遇上熟悉的组织了，竟是那个骗子团伙的成员。

 昔日，他初临这片宇宙没两年，在第一颗生命行星上，就遇到过这个组织的人，他们去骗取那处大型洞天内的旧圣法旨碎片。

 后来，王煊在陨石海，也曾与这个组织有交集。

 一伙骗子冒充纸圣殿和刺青宫，赊走了五色奇竹等，从商家手里骗去大量奇物。

 那时，王煊化身为金角大王，打了假刺青宫传人头颅一棍，截走五色奇竹。当时，金阙宫的核心传人，不明情况，还为骗子出力，当了替死鬼，被王煊一棍爆头。

 “竟是那伙骗子，你们的胆子可以啊，盯上了真圣道场？”王煊露出异色。

 女子讪讪地，道：“没，这次只有我自己来劫富，没想到，遇上了狠茬子，被套牢了。我要是知道他是世外之地的人，怎么可能一个人来冒险。”

 王煊一把将她身后的那张大弓摘了下来，自己背上。

 “小心！”莫琳惊呼，并快速提醒，千万不要激活此弓。

 “这不是我的弓，是常明带出来的异人级神物，早就被他炼化了。谁要激活此弓，都可以被他立刻感知到，且能被他利用此弓反杀，它不止能射出能量符文箭，本身也是大杀器。”

 总体而言，被套牢的女子就是一个背弓的，成为常明的专用射手，这张大弓一旦离开他一定范围，他必然会感知到，别人根本带不走。

 莫琳道：“还好，我没能动用此弓，未激活它，不然的话，已经惊动流花河上的常明了。”

 “这么麻烦，怎么解决掉它？”王煊问道，其实他倒也不担心，找个没人的地方，用御道旗抹除常明留下的印记就是了，只是现在这么做，会提前惊动此人。

 莫琳道：“在常明没有反应过来前，将他打爆，或者打昏过去，利用这极短的时间，抹除异仙弓上的精神烙印，应该就能收走此弓。”

 她也一直在惦记此弓，但是，不敢付诸行动。

 “你们这个神游组织很厉害，到处都有你们的身影，什么来头？”王煊问道。

 莫琳低头道：“组织十分庞大，我只是天级初期的超凡者，对高层根本不了解，我是被师傅和师兄带大的，最近我走不开，很久没和他们在一起了，所知有限。”

 “你不愿说，我也不为难你，今夜我是冲着常明来的，一会儿你配合下。”王煊没对她下杀手，看过她的部分元神之光，虽然在行骗，但也没看到严重的恶迹。

 既然异仙弓只要改变方位等，就会被常明得悉，那么现在他还没办法直接带在身上去找对方。

 “唉，这地方没法呆了，只能割肉止损了。”莫琳叹气，知道王煊要让她做什么了。

 “你别坏我的事情，不然，你上天入地都没有活路。”王煊警告。

 这里的建筑爆碎，虽然被法阵遮掩了了，没有能量波动传出去，但有人接近探查的话，一定会泄露情况。

 莫琳以凤凰涅槃术恢复过来，背着大弓向着流花河走去。

 王煊隐藏自身气息，从另一侧前进。

 很快，他就感应到了正主。

 因为常明就在仙船上饮酒，甚是懂得享受，有女仙为他斟酒，仙家陈酿已经让他略带醉意。

 “咦，莫琳你来了。”常明搂着一位女仙的腰肢，转过身来，看向河面上接近的莫琳，笑道：“一起饮几杯？”

 果然，莫琳所言非虚，常明炼化了异仙弓，对此弓有异常的感应，只要异仙弓动了，他就知道，并判断出是莫琳来了。

 王煊登上一艘仙舟，独自饮酒，不动声色，随波逐流，临近巨大的画舫，而后他突然就发动了。

 趁常明分心时，王煊拎着铁棍，撕开虚空，直接到了眼前，进行袭杀！

 常明没想到过，在他们的地盘上，在妖天宫的一处道场附近，竟有人敢袭击真圣后人！

 他的发丝中，没有当日凌清璇那么多的珠花与璎珞等异宝进行防御，兼且他没有凌清璇的道行高深。

 王煊全力爆发，而且，还在叠加御道纹理，并触发超神感。

 常明毛骨悚然，瞳孔剧烈收缩，但是一切都来不及了，当他觉得不妥时，铁棍都已经落在他的头上，尽管他自身的御道纹理在爆发，全面防护。

 但是，他的头还是“啪嚓”一声破碎了，接着整体炸开，连带着元神都被打爆了。

 与此同时，王煊一把抢走似乎在“发愣”的莫琳手中的异仙弓，并迅速抹除里面的精神印记。

 事实上，莫琳刚才也想截胡，直接跑路，但是，看到孙悟空的手段后，当场打杀真圣后人，她毛了，真将常明打死了？这因果太大了，她觉得还是不要接这烫手山芋了。

 她佯装反应稍慢，任王煊取走重宝，她还进攻了几式，接着满身是血的逃走。

 “谁？！”附近，数声爆喝传来，都是常明招来的绝顶奇才，各自在附近的船上饮酒看仙子起舞。

 数道身影俯冲过来，其中最厉害的一人，最起码是天级中期，甚至是后期了，是一个相当厉害的人物。

 他第一个俯冲过来，要诛杀刺客

 王煊站在原地没动，直接张弓，拉开弓弦，刹那间一支能量符文箭羽自动构建而出，气息恐怖。

 轰的一声，这片虚空出现一个巨大的窟窿，像是一片天穹被凿穿了。

 那位天级大高手尽管不断躲避，但是，距离实在太近了，而且这是一支“活箭”，属于异人炼制的大杀器的威能体现，追逐他飞来，噗的一声，将他贯穿，此人当空爆碎，真血与碎骨四溅，元神破灭！

 霎时间，其他冲来的几人止步，或者飞入河面下，或者躲向远处，感觉无比惊悚，没有想到，常明被刺杀的刹那，其异仙弓就易主了。

 王煊猛力吸了一口超凡因子，这一箭消耗实在是太大了，他不缺少超物质，关键是精神上的疲惫，得省着用。

 “嗯？！”他敏锐地觉察到，远处，碧绿符纸一闪，血肉凝聚，元神再现，常明又出现了。

 王煊快速冲了过去，他并不觉得意外，六七日前，在长生果盛会的精神道场中，他打爆伍临空时，对方就曾两次复活过来。

 常明同样来自世外之地，且敢去地狱磨砺自身，显然被族中认可，自然有保命的奇物在身上。

 咚的一声，常明再次爆开，被一铁棍打没了。

 “哪个敢放肆？”原本有超绝世在悄然且极速临近，破开了虚空，但现在却不得不以元神大吼，提前进行震慑。

 王煊早已发现那个中年男子，此时，他什么都没说，直接弯弓，噗的一声，远处那位超绝世的右手炸开了，且手臂也满是裂痕，右臂破碎。

 河面下有人冲出来偷袭，天级初期的奇才，天赋过人，向着王煊杀来。

 王煊全力爆发，对方这个段位，他自然没有必要浪费一次开弓的机会，御道纹理交织，比星河还璀璨。

 他抡动大弓，和冲过来的人对轰，砰的一声，对方的仙剑爆碎成数十块，且那个人像是遭受雷霆一击，手臂崩开。

 王煊欺身而进，再次挥弓，砰的一声，这个青年奇才终究是没能逃走，当场形神俱灭。

 远处，那名超绝世极速而进，想要趁此机会瞬杀王煊！

 但是，王煊张开了大弓，又一次对准了他。

 “齐天大圣孙悟空在此，谁敢过来？！”他大喝，毫不避讳，直接提及妖天宫的门徒常明，道：“常明拉拢我好友——无，被拒绝后，竟派人截杀了他。”

 王煊在此当众喝道，表明自己是为好友报仇而来，哪怕是真圣道场的弟子，也不能随意杀害无辜。

 一则重要的消息，《神墓》动画出来了，周四上午10点准时在优酷播出。