

宇宙无垠，真圣有数！

 吴道所说，是现世超凡者接触不到的领域。

 各方皆心惊，便是王煊眼底深处也有波澜，真圣有数？

 但吴道的言语太难听了，什么犄角旮旯，野圣，这种话都说出来了，根本是让人忍无可忍。

 王煊开口：“嘴臭者一般都没什么好下场，吴道，你人如其名，路没了。”

 一个年轻的女子袅袅娜娜自星空中走来，雪白的下巴微微扬起，道：“乡野之人懂什么，我师兄的名字讲得是道的无与有，此中有真义，你根本不懂。”

 她身段修长，穿着五色甲胄，黑发披肩，肤色白皙，左眼角下有一颗泪痣，看起来甚是妩媚。

 吴道开口：“说再多都无用，花果山算什么真圣道场？究竟怎么回事，我心中很清楚，就是一片野地！”

 他淡漠，强势，声音虽然不高，但是却敲在每一个人的心头。

 这让很多超凡者露出异色，吴道这么笃定，难道花果山真是虚假的不成？

 吴道一身金色甲胄，璀璨无比，黄金发丝飘舞，双目深邃，他一步一步走来，自信而又咄咄逼人。

 现在，他的表情，以及相应的情绪，清晰地传达着某些信息。

 王煊面色冷淡，平静，他意识到，钟诚被搜魂的事，有可能被更多的人得悉了。

 吴道逼视过来，道：“这种弥天大谎，我看你怎么圆，你家的道场……可笑！”

 当他提到花果山时，是赤裸裸的蔑视，不屑，他立身星海中，居高临下的俯视。

 在来这里之前，他也谨慎过，请教过异人。

 事实上，异人西天更为重视，曾联系过妖天宫，得到暗示，花果山应该不存在真圣。

 毕竟，妖天宫的高层，曾亲自搜过钟诚的元神，即便是匆匆间，也已知道什么状况，那个地方不存在。

 也正是因为如此，王煊想立大旗，塑造出一个真圣道场，不是为他自己，而是为了改善故人的生存环境。

 从母宇宙过来的人，流落在星空各地，有些人应该是像钟诚一样被人发现并搜过元神了。

 古今，自然很有震慑力，相信它传送故人时，都投送到了相对平和，没有大矛盾冲突的地方。

 但古老板毕竟也有对头，回归后立刻和未知的存在死磕，超凡中央大宇宙的真圣应该有所觉。

 毕竟，80多年前，在青铜角斗场中，都有人在“梦游”的时空中看到黑木盒子内的古今化形，和人在外宇宙大战。

 这种情况下，古今肯定顾不上其他。昔日，它自己都说过，回归中心世界后，生死难料，大敌恐怖。

 可以说，现在的非敌对势力，发现古今传送过来的人，不会刻意针对，甚至会因为它而忌惮。

 但终究有很多意外，不可控因素，比如常明，就一直想对钟诚搜魂，母宇宙过来的其他人的处境呢？

 一切都是未知，充满变数，有很多难以把控与回避的因素。

 所以，王煊要立大旗，没有真圣道场，他也要造出来一个，这是专门针对搜魂过母宇宙的人的震慑！

 搜魂的人应该猜到了，花果山大概不存在，理应无真圣，属于偏远宇宙的“故事”。

 现在，王煊这么做，一旦化虚为实，证明花果山有真圣存在，那绝对会是一场地震，有这种威慑，谁敢无视？

 “那你就请真圣出场啊，我等着呢！”吴道冷淡地开口，他确实是了解内情的人，没搜过魂，但从其他渠道知晓了部分事。

 王煊扫视附近诸雄，看着妖天宫的人，道：“无关的人退走吧，真圣降临，怒火难消，星空或许会染成血色。”

 他看到了各路大妖，见到了大量的五色仙船，兽骨妖船等，也看到了钢铁丛林般的战舰，到处都是超凡者。

 可是并无人退后，赶过来的大妖，不是狂热者，就是有意加入妖天宫的人，还想着好好表现呢。

 深空尽头，那对巨大的眸子又清晰了一些，庞大无边，冷冽无情，头颅轮廓出现，如同雷霆交织，挤压满了那片空间。

 “都不退走是吧？若是跟着陪葬，那就怨不得别人了。”王煊开口。

 接着，他开始吟诵一段古咒言，且摆下一座祭坛，像是在呼唤真圣，要请他降临在此地。

 一时间，附近都安静了，所有人居然都感觉到了一种紧张的气氛，他这么郑重，该不会真要请来一位无上的生灵吧？

 “装神弄鬼，别以为我不知道你的底细，可以猜测到，偏远之地的土著，想在这里愚弄世人。”

 吴道身边，那个身穿五色甲胄，眼角有泪痣的妩媚女子轻叱，而且忍不住出手了。

 哧哧哧！

 她的手中出现一张大弓，和甲胄对应，同样具备五色，流动蒙蒙光辉，现在接连开弓，射出九箭。

 王煊随意找超凡材料临时炼制的祭坛，顿时炸开了，碎块到处都是，悬浮在这片地带。

 “你怕了，担心真圣清算尔等？！”王煊转过身来，冷淡地看着她，没什么可动怒的，他对真圣的出场方式不了解，现在不过是想有个“仪式感”，烘托氛围。

 不然的话，他一个真仙，随便就能喊出来真圣，根本突显不出那种世外生灵高高在上的地位。

 事实上，吴道的师妹确实有些不自在，心中没底，才这样干扰，因为她感觉对方太镇定与从容了。

 她开口道：“伪圣根本不存在，我只是不想看你在那里惺惺作态，蒙骗世人，有的话让他立刻降临吧！”

 王煊道：“那是向真圣祈祷的祭坛，你敢这样破坏，终究要以血和生命为代价，洗刷你的罪孽。”

 远方，最外围区域，凌清璇处在思索人生的状态中，真圣需要这样呼唤？要不改天她就近在自家试试，可是，没听说过真圣这样出世。

 与此同时，王煊还以颜色，挽弓，朝着有泪痣的女子射出一箭，一副维护真圣道场尊严的样子。

 星空爆开，异仙弓的威力巨大无比。

 吴道动了，手中的黑色盾牌挡在前方，帮其师妹化解危局，箭光与盾牌上的御道纹理交织，震动星空。

 附近，无数的陨石，以及密密麻麻的妖族残骸，全都在光雨中消散，什么都没有留下。

 “你到底能不能请来？”吴道开口，他手中的盾牌，果然是异人炼制的宝物，挡住了异仙弓的一击。

 王煊道：“你师妹害怕了，破坏了祭坛。真圣高悬世外，你我怎么可能随意见到，现在需要祷告，以仪式为引，才能请他显圣。”

 “我给你时间，坐等看你笑话，见证所谓的花果山一系，在这里丢人现眼！”吴道冷漠地说道，他确实想看笑话。

 “真圣降临，有什么排场吗？”王煊问手机奇物，有哪些注意事项，怎么体系出“圣格”来。

 “深不可测，神秘，未知，嗯，比如现在，你表现的机会来了。”手机奇物回应。

 远方，那巨大的眸子开阖间，雷霆无数，而那挤压满深空的庞大头颅更是不断清晰，实质化，压迫得此地的人都要窒息了。

 异人西天的元神显照，具现化，仿佛真身要降临般，他冷漠地开口：“还给他时间作甚？镇压之，搜魂就是了！”

 他对弟子吴道的出处理方式不满，他是异人，哪有那么多的时间在红尘浊世中驻足。

 说话间，深空尽头，探出来一只巨大的手掌，恐怖无边，掌纹清晰可见，覆盖星海，向着王煊一把抓去。

 他这是抬手就镇压，翻手就捏爆的架势，什么真仙，什么传说中的超规格破限奇才，在异人面前都是蝼蚁。

 他只手遮天，皆是精神所化，显照于此。

 “真圣无所不能，无所不在，他已经听到我的心语，要召唤我过去，了解此次事件。你等对花果山不敬，若是代表了妖天宫的意志，他不介意降临，哪怕开启圣战也无所谓！”

 王煊郑重而严肃地说道，这一刻他没有躲避大手，而是站在原地，盛烈的光雨洒落，竟给人一种庄严神圣之感。

 毫无疑问，他现在很神棍，连他自己都觉得，氛围到了。

 “轰！”

 那只大手拍击过来，王煊眉头都不曾皱一下，接着，他在许多人震惊的目光中，从这里消失。

 “被异人精神具现化的手掌压爆了？”有人震撼地问道。

 “不是，他自己……消失了，感觉很像是被冥冥中的存在接引走了！”

 这一刻，很多人都呆住了。

 吴道也是一怔，人呢？还真会有变故不成。

 “躲进虚空裂缝中，就以为稳妥了，可以逃生吗？”异人西天开口，他是了解内情的人，询问过妖天宫的绝顶异人，花果山只是“故事”，成不了“事故”。

 听他这样说，很多人都长出一口气。

 ……

 “气氛，规格，烘托，都到位了吧？”王煊问道。

 “你离场时，异人没有拦住，有那种味道了。嗯，抓紧干活吧。”手机奇物说道。

 此时，他们再次来到了天外，站在一座漆黑的大山上，眺望“西天道场”，没错，王煊又来了。

 这是在他的要求下，手机奇物为他开了个方便之门，利用被真圣“接引走”这个短暂的时间差，他再次来薅西天的羊毛了。

 西天，一而再地对他出手，王煊早先就发誓了，非将此人薅秃了皮不可。

 “药园子，出来吧！”他抛鱼钩，直接进入状态，元神沿着鱼线而进，迅速捕捉道场中的景物与情况。

 数次试错，很快，他就找到地头了，毕竟道场布局有迹可循，且栽种有奇物的地方，灵气冲霄，祥瑞之光盛烈，可以觉察到。

 天外，混沌雾缭绕。

 “嘶！”尽管有心理准备，但王煊还是连着咽了三大口混沌物质，结果都呛到他自己了，这东西他炼化不了。

 “好神物，好园子，好人西天！”他连说了三种好，着实被惊到了。

 药园子并不大，但是，都是精品，确切地说，都是超规格的神圣奇物，档次实在太高了。

 第一眼，他就见到了一株还魂花，灿烂盛烈，不知道被西天养了多少万年，应该是上一纪就栽在身边的奇物。

 这种大药自然是年份越久药性越强，异人以秘法去养，花朵可以永不凋零。

 “谢谢啊，西天，此物与我有缘，我接手了！”王煊大喜过望，仅凭这一株还魂花，就值了。

 最近，他在流霞星域，损失了还魂花的四片花瓣，现在超额弥补回来了。

 他准备栽种到命土后方去，也给养起来。

 嗖的一声，带着大块的土壤，这种年限极高的还魂花飞了出来，被王煊一把接到手中。

 “那里还有一株并蒂魂莲，又一株和元神有关的大药，价值同样高的吓人。”王煊惊异。

 西天研究的那部神秘经书，阐释的是精神领域的法，因此他养得大药也偏向于这个方向。

 并蒂魂莲在手，等于多了一条命，灵魂被抹杀前，服食下它，哪怕元神被打散了，消失了，也能在肉身中，再现出一个一模一样的灵魂，宛若有双魂。

 嗖的一声，雪白的魂莲入手，被王煊小心翼翼地收了起来。

 “那是什么奇物？”他发现，靠近药园中心地带，有一片密密麻麻的小草，三尺见方的地方，长得很密，每株都高不过一寸，金黄灿烂。

 “该不会是鹏衔草吧？”他想到了自己在错乱时空海外的浮舟净土上，从旧圣后人那里得到的几个药方。

 药酒的方子，得真圣后院之助，他将那些奇物收集齐全了。

 第二张方子，是壮骨篇，壮得是御道骨，目前各类奇物还欠缺一些，现在他应该发现了一种。

 传说，大鹏看到这种草，怕丢失，都要小心地衔在嘴里，带回去喂养幼鸟，为得是壮骨，这一族没有强大的筋骨怎么能扶摇直上九万里？

 “壮骨篇的主药之一，好造化，我笑纳了！”王煊的笑容止不住。

 他不得不叹，异人道场中的园子太惊人了，都是无价之宝，园小而精，这是西天为他自身准备的大药，而非对弟子开放的药田。

 上一次，那真圣后院是每隔一段时间对门徒敞开的地方。

 很快，王煊发现一黑一白缠绕在一起的奇藤，居然是一个主根长出来的。他没认出这是什么，但是知道，绝对了不得，栽种在药园子的中心地带的奇物，不可能无用。

 “收了！”王煊一扫而过，不大的园子直接就空了！

 ……

 他没有耽搁时间，也该回去了，“觐见真圣”不能太久。

 流霞星域，东林区，星海中，人们都不出声，因为异人西天未能找到孙悟空，没有将他从虚空裂缝中翻出来。

 光雨洒落，孙悟空再现，居然……满面春风，尤其是在看向深空尽头那个挤压满星海的巨大元神头颅时，他居然主动带着笑意，很是热情地点头。

 这是什么状况？许多人不解。

 异人西天冷漠无比，毫无反应，一介真仙也配与他交流？花果山并不存在，是虚假的，但是这个年轻身上应该有秘密，居然逃过他的搜寻，他打定主意要好好地搜魂。

 吴道冷漠地开口：“孙悟空，你含笑点头有什么用？哪怕你跪伏在我师傅面前，痛哭流涕地忏悔，也早已晚了，真圣呢？从犄角旮旯请出来了吗？让他显圣啊！”

 王煊收起笑容，变得正式起来，面色无比严肃与认真，望向深空，道：“恭迎真圣降世！”

 轰的一声，随着他的声音响起，天地间，一道难以言表的磅礴光束，像是贯穿了大宇宙，无比神圣，照耀诸世。

 一刹那，所有人的思维都停滞了，元神中一片空白，有的只是神圣之光普照星海，璀璨纹理似是贯通了古今未来。