

海面上，极尽遥远之地，有黑点出现，随着超凡光海的潮汐澎湃，而沉沉浮浮。

 那是谁在争渡？

 王煊见状，怎能不惊？他对这片超凡光海有着无比特殊的感情，曾经寄托了很多愿景，因为母宇宙一群故人随它远去。

 那些人一去不返，再也没有出现。

 在母宇宙超凡腐朽寂静很多年后，神话彻底不存在时，王煊还曾一个人去超凡光海离去的宇宙裂缝中独自凭吊，可惜什么都没有了。

 他希望，那些人活着，顺利沿着光海进入超凡中心大世界。

 可是，这么多年过去了，连他都来了，还是没有他们的音讯，没有见到那批人。

 或许，老张、冥血等一个比一个精明，都蛰伏了起来，皆在努力提升自身，这当然是最好的结果。

 但超凡光海太恐怖了，极其难渡，古往今来有几人真正成功？真相太残酷了。

 海中，有可怕的道韵，无时无刻不在侵蚀生灵，将之化道，极尽可怕！

 长时间下去，连至宝都会被渐渐磨去灵性。

 一个又一个灿烂的超凡文明都失败了，血淋淋，任你天大的本领，气运鼎盛，可谁又能保安然？

 “那是……”王煊双目有御道纹理交织，飞出两道由符文组成的光束，洞穿虚空，盯着海面。

 相距实在太遥远了，这海是从虚空滚滚而来，从其他大宇宙奔涌而至，壮阔无边，一般的人很难捕捉到尽头的真相。

 精神天眼在惊涛骇浪中并未受阻，王煊的目光贯穿光海的可怕道韵，捕捉到了部分真实景象。

 “那是一颗巨大的头颅，在海中游动？！”他震撼的同时，也难掩失望之色，并不是故人。

 不过，他也早有心理准备，以母宇宙的时间计算，神话腐朽202年了，方雨竹、燕明诚他们也渡海202年了。

 该发生的事情早就发生了，无论是成功了，还是失败了，都已有结果，任谁都改变不了既成事实。

 如果在这里，他抬望眼，看到老张、妖主、剑仙子等人，那才不正常。

 而且，双方真要是在此遇上，估计老张、冥血等人也不会是惊喜，而是要吐血怀疑人生。

 依照张教主的性格，估计要气得冲过来，想攥住他的脖子，求证是不是又回到了母宇宙？

 “终究不是你们啊。”王煊叹息，没有那么多的意外与巧合，这不过是超凡光海中很正常的一幕，同时也是无比残酷的景象。

 这片浩瀚的海，接连的何止是母宇宙，在超凡中心转移过程中，潮起潮落，很难说清它流经了多少地。

 它在不同的宇宙时空中，到处奔涌，从而也带动了超凡中心大世界相邻地带的神话的生灭。

 海中，大浪滔天，轰的一声，直接击穿虚空，在那无边无尽的光海深处，每一朵水花都带着恐怖的道韵，不断的拍击。

 那颗庞大的头颅随波而行，自身似乎早就没力气了，被动向着岸边而行。

 那是未知的物种，在母宇宙中没有见过，它自身没有波澜，生命疑似寂静。

 不久后，王煊以精神天眼贯穿海面上腾起的霞光，也就是那种道韵，全面看清。

 头颅堪比一颗小行星，真的庞大无比，它是一种猛兽，但是却有鹏鸟的金色利嘴，鸟喙很长。

 不止如此，它保留着胸口以上小部分残体，伤口太多了，道骨暗淡，全都露出来了。

 “看样子，它一共有九颗头颅，但是，其他八颗都断落了，躯体也只剩下这么一点，彻底毙命了。”

 王煊看着它，通过这个生物，就可知渡海多么的可怕。

 毋庸置疑，这个生灵生前一定强大无比，敢独自跨海者，勇气、实力缺一不可。

 手机奇物开口：“这种生物名为‘九首’，血脉强大，九颗头颅，诞生有九大元神，生生不息，很难杀死，它为了渡海，八首先后破碎，第九首中的元神也耗尽了，彻底消亡。”

 王煊问道：“这一纪，超凡中心世界已确立，依旧有生物在渡海，还要持续很多年吗？”

 手机奇物道：“是啊，超凡光海横亘，一路涌动，至今未平息，有的外宇宙刚退潮，应该还要影响数十上百年吧。”

 王煊站在这里，仿佛看到一个又一个宏大而璀璨的超凡世界，正在慢慢熄灭，不断暗淡，昔日有多繁盛，辉煌，未来就有多萧条，冷寂，可悲。

 恍惚间，他仿佛听到了大世落幕后无数超凡者泣血绝望的嘶吼，带着满心的不甘，仰望漆黑的深空，但却无可奈何，什么都抓不住。

 毕竟，连想渡海去送死……都需要资格！

 一般的超凡者根本接近不了，甚至都不知道有超凡光海。

 “逝者如斯夫，不舍昼夜。”手机奇物悬浮在高处，对着海面拍摄了一张照片。

 王煊站在岸上，心头有些沉重。

 手机奇物又道：“超凡兴，超凡灭，来了又去，从不为谁而停留。你我他皆在当中，都可点评，但谁又能超然物外？以审视的目光，坐看苍茫大宇宙更迭，光海滚滚而涌，席卷走了一个又一个超凡文明。便是金字塔顶端的超级违禁物品，也是旧貌变新颜，而每一纪落幕，也都有真圣道场彻底消散，亦在变换。”

 它严肃的时候，又显得过于沉重了。

 王煊问道：“有没有可以长久存在下去的生灵与违禁物品？”

 手机奇物开口：“看一看这片光海，它能给你启迪。”

 王煊一时间，看着壮阔的海面，有些出神，遐思万千。

 它连着无尽虚空，横贯外宇宙，潮起又潮落，谱写了太多辉煌与凄凉的历史，多少绝代生灵在争渡，葬身当中，又有多少璀璨文明被大浪冲溃，淹没。

 手机奇物道：“每当我心情不好的时候，在红尘旧景中找不到温度时，就会找人陪我来这里看超凡光海。”

 “然后呢，你的心情就好起来了？”王煊看了它一眼。

 “不，找人陪我看海，让他也跟着一起心情不好。”

 王煊斜睨它，也就是打不过它，不然非将它扔进海里不可。

 手机奇物招呼他，道：“来，边吃边聊。看海，看得是大世沉浮，观得是超凡文明的潮起潮落，在这里，你能见证的是一个又一个大时代的兴衰。”

 “我吃什么啊？”王煊看了又看，海里有残骸，下不了嘴，又看了看岸上，草木丰盛，倒是有食草的神话动物。

 “在这里，当然是自助餐，自己动手丰衣足食。”手机奇物道，然后，它泛出幽幽乌光，从海里吸了一片道韵。

 王煊一眼看到不远处那头四根犄角的羊，结果这个生物一边啃草，也一边在看他。

 “就是你了，烤全羊。”

 “兄弟，你说我？想把我烤了，我看你活腻了吧？”四根犄角的羊，一边啃草吃，一边偏着脑袋看他。

 王煊感觉晕菜，即便这是个超凡生物，但是这么大剌剌的，还威胁上他了，也确实够离谱。

 手机奇物道：“赶紧动手，别让它跑了，要是去通风报信，这地方就不消停了！”

 王煊上前，然而，这头四根犄角的羊相当的生猛，直接就奔跑起来，而后主动一头撞向他。

 轰的一声，王煊一巴掌扇了过去，结果自己的手掌剧痛，这只羊什么境界？居然没打死，它踉跄着倒退出去，甩了甩头，扭头就跑。

 “你们等着，我去告诉厨子，让它砍你们！”它尥蹶子跑路。

 王煊神色凝重，它四蹄踏出时，居然在穿梭时空，一头肉羊居然就这么厉害？！

 轰！

 关键时刻，王煊将从吴道那里得到的漆黑大盾，异人级的兵器，直接砸了出去，哐的一声击中羊头，总算让它歪歪斜斜了，跑路不利索了。

 王煊赶紧冲过去，将它一把给拎了回来，可它很不服气，喋喋不休，嚷着要去喊厨子，他还真有点下了不嘴。

 手机奇物道：“没事，吃掉吧，没有什么不忍心的。它的本体是一个绝顶凶物，它不过是一丝血气外溢，凝结成的有形之体，像它这种四角羊远处应该有很多，吃绝顶凶物一缕血气怎么了？”

 “这……”王煊吃了一惊，一丝血气都如此，其本体该多么恐怖？

 手机奇物道：“不然你以为呢，谁没事在超凡光海岸边放羊，有多少人能来这里？再说，这只羊自己都不怕死，知道自身什么状况，你还有什么好在意的。”

 很快，一只金黄的烤全羊出炉了。

 “真香啊！”王煊早先的确不忍下手，但现在难逃真香定律，大快朵颐。

 “快吃，别被它本体注意到，另外，厨子要是跑过来，也很麻烦，人赃并获。”

 “你不是说，请我吃顿好的吗？来了之后，又说是自助餐，结果现在又告诉我，这是来偷食物？”王煊扭头看它，但手里没闲着，依旧在向嘴里塞食物。

 手机奇物不在意，说起了其他事，道：“都差不多吧，观海吧，昔日年间，超级违禁物品中排行第三的黑暗天心，梦断中央大宇宙，屈辱地诈死，最后便是从这超凡光海远去，逃出生天。”

 王煊动容，立刻和它聊了起来，希望了解更多。

 “老黑，很凶，应该是旧圣时代的一枚印章，确实厉害。可惜，它好像身在一张必杀名单上，是注定要被清除与抹杀的对象，咦，我怎么说到这些了，我是怎么想起来的？”

 “你别转移话题，接着说啊。”王煊催促。

 手机奇物道：“赶紧吃你的吧，别说老黑了，一会下海去打捞下，说不定你能捞出来什么遗物，没准就有熟人遗留的。”

 “你闭嘴！”王煊瞪向它。

 轰！

 突然间，超凡光海竟然被一分为两半，绚烂大道韵冲起，撕开深邃的苍穹，神圣光雨洒落，一时间瀚海竟然断开了，景象极其骇人，海中有生物出现！

 “什么状况，该不会是那个厨子来了吧？”王煊顿时觉得嘴里的羊肉不香了，该不会被逮个正着吧。

 “不是，厨子没这么厉害。奇怪了，谁和我一样，心情不好，跑这里来了？”手机奇物低语。

 超凡光海深处，露出一道身影，身材不是很高大，甚至略显秀气，短暂劈开超凡光海，像是在寻找着什么。

 王煊皱眉，怎么看着眼熟？

 那是一个少年，拎着一柄锈迹斑斑的残破大斧，然后，像是有所感应，霍的转身，一下子看到了手机奇物。

 接着，他拎着巨斧，踏海而来，在身后留下一片又一片时光印记，朝着手机奇物就冲来了，抡斧而剁！

 “你有病吧？！”手机奇物似乎很是不忿。

 王煊心惊，这似乎是第一次有外人发现手机奇物不凡？！