

手机奇物被人发现是异类，而且被追着砍，让它异常不满，骂持斧的少年有病。

 少年满脸疯狂之色，但是闻听后，却是一怔，道：“你怎么知道我有病？”

 “你……真有病！”连手机奇物都觉得讲不通道理了。

 “那你帮我治！”少年发疯，抡动巨斧，劈开天穹，直接就杀到了。

 王煊惊悚，事实上，在少年没有动手前，他就直接跑了。

 因为，他认出了此人是谁，一旦发发疯，简直不可想象。

 幸好，他有先见之明，第一时间远去，不然的话，等少年挥斧而来，肯定晚了，无论如何也快不过此人。

 如今王煊也算是能以肉身横渡星海的生灵了，可在深空出没，自然具备极速，弹指即可到天边。

 可即便这样，他也感觉身体要爆碎了，这还是少年没有针对他，仅是气息外放的结果，简直恐怖到无以复加的地步。

 王煊不得已，将御道旗取了出来，裹在身上，但并没有唤醒它，只是临时将旗面当甲胄用。

 即便逃到了天边，远离了战场中心地带，若是无旗面，他也坚持不住了。真仙、天级超凡者在这里不会有悬念，元神和肉身都必然要爆碎。

 事实上，手机奇物挨劈了，少年一斧剁下去，轰进屏幕中，像是砍进一片漆黑的深渊内。

 少年一愣，接着全身发光，御道纹理交织，天地都因此爆碎了，超凡光海沸腾，大浪击天，淹没整片时空。

 “你有病吧，人在那边呢，他都跑路了，你怎么不去追他，砍我做什么？！”在刺目的光芒中，手机奇物喊话。

 王煊疑惑：“？”

 然后，他就怒了，意识到，狗曰的手机奇物是在撺掇少年来追他！

 真是岂有此理，这坑物毫无素质可言。

 嗖嗖嗖，他迈开大长腿，彻底从天边消失。超凡光海壮阔无边，他肯定不敢深入海中，只能沿着海岸飞遁。

 当然，旗面不离身，他一直裹在身上，以防万一。

 直到很久后，王煊才在一处海岸边停下，光海浩瀚，这地方没有尽头，他坐在一片海崖上休息。

 他见过那少年，没有想到在这里又出现了。

 当初，他和乌天误入错乱时空海，登上浮舟净土，那里居住的人，疑似是某位殒落的至高生灵的后裔。

 随后，在那些人的相助下，他和乌天去了真圣后院抄家。

 最后时刻，浮舟净土上的人吹响骨笛，从一口残破的巨斧中召唤出来一个少年，且他直接发狂，将真圣后院给……打没了。

 “他这么强，跑超凡光海来了，究竟是什么状态，超级违禁物品，还是一位有问题的真圣？”王煊琢磨。

 显然，这个少年不正常，应该是在很久以前就出事了，但是，它为什么要去砍手机奇物？

 “该不会是有过交集，被拍摄过遗照吧？”他这样怀疑。

 他一点也不同情手机奇物，见它被追着砍，反而很高兴。

 手机奇物……太坑了，这次终于算是遇上一个狠茬子。

 为此，他特意将烤全羊又摆出来了，又取出一壶自酿的药酒，在海岸边，自斟自饮，聆听远方的动静。

 可惜，距离实在太远了，无法亲眼目睹。

 “我见过你的本体。”发疯的少年，居然说出这么一句话，这是道音，苍穹之下，超凡光海之上，皆可听到。

 王煊瞬间放下酒杯，他怕错过什么，注意倾听，这可是大秘密，手机奇物果然有其他形态！

 “你是谁，我没见过！”手机奇物回应道。

 “你有病吧，分明见过我，窥探过我！”少年笃定，他们间遭遇过。

 远处，王煊听得无言，自身疑似有问题的真圣少年说手机奇物有病，这还真是奇异，反过来了吗？

 “我对你没印象！”手机奇物否认。

 轰的一声，那片地带，无量光绽放，天地倾覆，混沌大雾扩张，整片超凡光海都剧烈动荡，道韵澎湃。

 大面积的光海居然蒸干了，退潮后，放眼望去，那是宇宙裂缝，那是洪荒平原，那是凄凉的宇宙残迹。

 不过，也仅一瞬间，超凡光海再现，没有人可以奈何它，也只能让靠岸的区域短暂蒸腾而去。

 超凡光海更深邃的地方，从始至终都毫无动静，像是连真圣都可以吞噬！

 “你疯了，屡次动光海，难怪你落得这个下场，注定要除名。”手机奇物这样说道，无比严肃。

 “逐超凡水草而生，有错吗，我要在海中探秘，凭什么这样待我？！”少年似乎受到刺激，又发疯了。

 霎时间，那片地带斧光恐怖，席卷天上地下，连星斗都爆碎了，坠落了，极其瘆人，超凡光海再次大动荡。

 “你的状态有问题，我不和你一般见识，走了！”手机奇物连着被劈，被砍，一路飞遁。

 最后，它化出金色漩涡，从那片虚空中消失。

 “哪里走，昔日，你窥探我，所为何故？！”少年追杀，劈开天穹，也从这里消失，似乎跟了下去。

 王煊发呆，他被丢在这里了，怎么回去？

 这里还是主世界吗？是在超凡中心大宇宙的边缘地带吗？他完全无概念。

 他坐在海崖上，看着潮起潮落，超凡中央大世界对他来说，还有很多神秘，都等待探索。

 只是，他目前实力不到位，许多地方没法深入进去。

 “那少年提到，逐超凡水草而生，和我以前的某些想法相一致。可惜，他只简单地提了一句，还有更深层次的意义吗？他似乎曾因此而遇险。”

 王煊一边吃烤全羊，一边喝小酒，到最后竟有些惬意起来了，唯一的遗憾是，没有亲眼看到少年手持巨斧一路追着手机奇物砍。

 “烤羊好吃吗？”

 “好……！”王煊寒毛倒竖，嗖的一声冲了出去，根本就没敢回头，太突然了，在他身后竟有神秘生灵出现。

 “没事，不用逃。”那声音响在他耳畔，甚至有冰冷的气流吹来，触到他的后脖颈，这说明两者相距太近了。

 他顿时起了一身鸡皮疙瘩，凭他的强大感知神觉，居然没有提前发现，被人欺身到这么近的距离，这就有点恐怖了。

 最终，他停了下来，缓缓转身，看到一张毛茸茸的大脸，足有房屋那么大，就在他的身后。

 这个生物很高，眼睛有磨盘那么大，深邃无比，体格健壮，看起来是人形，五官大体也是人类的，但全身上下都长满了黑毛，连面部都如此。

 在此人头顶上方，悬着一口黑锅，从锅中向外流动混沌气，在其肩头上方悬着一柄菜刀，房屋那么长。

 天庭饭堂的厨子？！

 王煊顿时寒毛倒竖，这可真是人赃并获，在这里烤羊吃，被人逮住了。

 “没事，自家人吃头羊算什么？”脸上长满黑毛的凶汉，温和地说道，并没有杀意。

 王煊有点懵，不知道什么状况了，怎么成自家人了？

 他打量壮汉，不说其形象，单是他的那口锅就了不得，漆黑如墨，居然从里面向外冒混沌物质，太惊人了。

 硕大的菜刀也不是凡品，上面有神秘莫测的道韵，和超凡光海中的光晕有点相近。

 他认为，拿这口菜刀去剁真龙，为大鹏剔骨等，完全没有问题，极其锋锐。

 “前辈，你是？我错了，被一个怪物带到此地，它骗我烤全羊。”王煊解释，他意识到，此人深不可测，凭他自己肯定对付不了。

 “叫我厨子就行了。”看起来很凶悍的壮汉说道，但其言语真的不凶，反而十分平和。

 王煊有点摸不清他的深浅，到底是什么态度，总觉得此人深不可测，超凡光海附近先后出现的生物都很可怕。

 厨子道：“别紧张，咱们随意聊聊就是了，想什么说什么，自己人不用在意。”

 王煊没敢叫他厨子，谨慎地问他，是不是一位真圣？

 壮汉哑然，摇了摇头，道：“你太小觑真圣了，至高在上的生灵，岂会当厨子？从未有过。”

 王煊发现，他似乎真的很平和，并没有追究的意思，便落在海崖上，很有分寸地和他对话。

 “持巨斧的少年是真圣吗？”他实在没忍住，提及这个问题。

 厨子道：“很久以前应该是，但现在不是了，他死了，自身却还不知，不过是魂血浸入残破违禁物品中罢了。”

 王煊震撼，以少年的眼下的表现，都算不得是真圣？

 厨子像是看出他的疑惑，道：“他应该死去数纪了，目前的状态，自然无法和当年真圣时期相比。”

 “手机奇物被追杀，不会有事吧？”王煊问道。

 “你竟这么称呼它？有趣。放心，它不会有事。”厨子以肯定的语气说道，显然，对手机奇物较为了解。

 “可惜！”王煊心中这样叹了一句，很想看到它被追杀，被教育到底。

 “前辈怎么称呼它？”王煊追问。

 厨子道：“既然它不介意你那样称呼，那么这一纪肯定就是这个名字了。”

 “前辈和它很熟？”王煊问道。

 “是啊，我能存在于世间，是得它相助。”厨子点头，然后又道：“其实我已经死了，早就没有了心。”

 说着，他先是捂着心口，那里没有没有心脏跳动，接着他又指向自己的头颅，那里也没有元神波动。

 厨子道：“我只是残存着，在它的帮助下，自昔日旧照片中截取来部分道韵，注入身体，勉强维系吧。”

 王煊大受触动，他是什么人，手机奇物的真身又是什么？

 “一般它带人过来，吃顿好饭后，估计就要有生死大考了。大多时候，都算是断头饭，你想吃点什么，我帮你去做。”厨子温和地说道，自始至终语气都温和一致。

 王煊认为，他真不会说话！

 “异人餐，真圣茶，您这里提供吗？”他虽然慎重，但还是开口问了，既然对方说得那么不祥，不中听，他也不介意直接点，胃口大一些。

 厨子摇头：“超纲了，你在真仙境界，那些肯定没有，无法提供。”

 既然这样，那王煊就没兴趣了。

 “接下来，它建议你去哪里磨砺自身？”厨子问道。

 “地狱。”王煊如实告知。

 “竟是那地方！”厨子有些发呆，最后才叹道：“当年，连它都非常看好的一个少女，最后都惨死地狱，让它出神很久，就更不用说其他人了。那一次，据悉真圣道场走出来的人，也都是全灭，最终没有一人活着离开。”

 “我……去！”王煊震惊了，地狱这么恐怖吗？离大谱，和他了解到的信息完全不一样啊！

 厨子道：“那次较为特别，应该是很多年都难得一遇的事件突然爆发，无人能挡住，闯不出去，那自然就只能全部战死，全灭。”

 王煊的神色变了，就冲手机奇物那尿性，每次都主动为他找事，这次去地狱该不会又是那种突发事件的节点要到了吧？

 “我有点方！”王煊惊悚。

 他琢磨着，手机奇物一而再地催他上路，这次该不会是真的要重温噩梦般的旧事件吗？

 “它到底什么根脚，什么来历，这样找上我，到底要做什么，有什么目的？”王煊随口问道，也不指望厨子真正解惑。

 “唉，都带你来吃断头饭了，估计也预感你活不长了。你都要离世了，想来也不会泄密了，有些事也不是不可说。”

 王煊真是无言了，这厨子怎么比手机奇物说话还不中听？太不会说话了！

 “任超凡中央大世界变迁，换了一个又一个大宇宙，世间始终都存在一张必杀名单。当然，名单上的人与物，随纪元更迭，生死勾消等，名字变了又变。而它一直都还在，当然，换个角度看，它似乎也被除掉了……”