

世外之地较为特殊，一群刚进去的人，无法随意使用超凡通讯器同外界联系。

 王煊的心咯噔一下，狼天该不会挨欺负了吧？这才刚进去没多久。

 他展开信笺，原本皱着的眉头舒展开来，露出异色，狼天并没有吃亏，反倒将别人揍了一顿。

 追随五劫山的门派、强族，很多都是一片星域之主，都是顶级道统，被称为山外系。

 山外系中，有些少年天才在谈论孔煊时，说早就猜测他不敢来五劫山，还称他是无法无天的野蛮人。

 然后，狼天就忍不住了，挑战他们，教育他们做人，刚进山门中，山外一系就被他放翻一片。

 王煊露出笑意，少年轻狂，正是最无畏的时候，估计在有些少年心中，认为那些赫赫有名的奇才，若是与他们同龄，不见得能比得上他们。

 他很清楚狼天的底子，无比扎实，而且，随着血脉复苏，越来越强了。

 有迹象表明，狼天的父母，有一人可能是异人，他每次“觉醒”时，都会见到一头挤压满星空的巨大天狼。

 最近，王煊都在闭关，通讯器上积攒下很多留言。

 “煊哥，什么时候再来天空之城，青铜角斗场的黑卡不用太可惜了，每月都可以免费‘梦游’古代与未来的时空，说不定你也能遇到‘古今’。”

 这是青铜角斗场最具人气的美女主持兽女的留言，还配了一张青春靓丽的美照，甜甜的笑容，毛茸茸的耳朵，身后是十条雪白的狐尾。

 接下来是国宝熊山的留言：“孔兄弟，啥时候来我们黑白竹园，我被你害惨了。上次在天外天，你去找我，却错把我家老异人当成大兄弟拍了一巴掌，回来后我就被他胖揍了一顿。”

 这不是重点，第二条消息才是总团长熊山得瑟的要点，道：“大半个月不见你回复，你在闭关吧？嘿嘿，你知道我现在要去哪里吗？月圣湖，世外之地，真圣道场！兄弟，要很多年都见不到了，我要去觐见真圣了，保重。”

 王煊讶异，世外之地都有动作了，都在培养后起之秀，大争之世看来真的要到了。

 他对另外一个自己陆仁甲，自然也很上心，彼此联系过，知道各自的近况。

 陆仁甲身披杀阵图，带着机械小熊，边修行边游历星空，向着机械天狗与太初母舰远去的方位跟下去了。

 消息很多，皆来自熟人，如乌天、安静琪等。

 甚至，还有王煊比较不待见的人的留言，比如韦博，说他正在发奋苦修，虽失去次身，但他要练成天命之身，百余年后要进地狱磨砺。

 最让王煊惊诧的是，还有凌清璇的消息，这姑娘先后被打了四棍，显然咽不下心中的那股恶气，邀请孔煊还有其他人一起设局，想拾掇孙悟空。

 有那么一刻，王煊真想答应，好反过来去收拾她。

 但最后他心软了，都打好几次了，再这么去坑她，有点过了，毕竟一百多年后要组团共赴地狱呢。

 当然，他可能会先动身去地狱。

 到现在为止，过去几个月了，流霞星域还没有彻底宁静。当日，孙悟空大战妖兵妖将，最终，导致花果山真圣出世，影响实在太大了。

 尤其是东林区，更是成为网红打卡地。

 五行山自然大火了，悬浮星空中，它是由真圣亲自动手熔炼而成，镇压了该星域第一超绝世吴道。

 王煊出于好奇，搜索了下，顿时看到很多新闻与视频。

 那个地方，俨然成为一处奇景，但凡去游历流霞星域的超凡者，都不会错过那里，拍照都需要排队。

 “大家请看，我身后这座高大壮阔、超过行星的山体，就是最近以来最红最有名的五行山……”有超凡网红拍视频讲解。

 “各位，一定要记住，祸从口出，面对未知的对手永远不要口臭，看，这个屁股……应该属于一位超绝世，但是现在，有些可悲。”

 “什么，你们让我找杆长矛，去戳一下它，以证明它有血有肉？诸位，做人要厚道，你们不要害我！他师傅可是异人西天，我不敢啊，什么？众筹奇物，让我戳完后，可以直接跑路，远走他乡，这……不好吧？”

 ……

 王煊无言，关了这则视频。

 由于是真圣的手笔，不只是网红前往，便是真正的超绝世、异人都曾在五行山附近露出行踪，凝视那座大山。

 甚至，妖天宫的绝顶异人都亲自来探查过。

 也是因为如此，这座留下“圣迹”的五行山，热度越来越高了。

 接下来，王煊再次与外隔绝，静下心来研究经文，揣摩自己的御道纹理，他有多部典籍需要攻克。

 事实上，他确实想静下来，暂时从世人面前消失一段时间，淡化曾经的影响，总处在风口浪尖上并不好。

 自此之后，他一步都没有离开黑孔雀圣山，就是有人惦记他，想找他麻烦，都只能干瞪眼。

 比如烛宏、袁盛、金阙宫的于瑾、合道宗的元闳等，都希望他继续野性十足，出来折腾，然后吃个暴亏。

 可是，他们很失望，桀骜不驯的孔煊妖王，静如出世的老僧，不留恋红尘，彻底没音讯了。

 “极阴，极阳，两篇经文真是妙不可言，深奥莫测，在母宇宙时我居然没有见到过。”

 王煊阅而叹之，最近他都在研究，两篇经文交替修炼，彼此可以相互促进，不断交融与互转。

 并且，在此过程中，他检查从异人西天药园子挖掘出来的稀世大药时，那株奇藤引起他的注意。

 一黑一白两条藤蔓纠缠在一起，各自的叶片也分别漆黑如墨，雪白灿烂，一条藤蔓阴气刺骨，一条藤蔓阳气浓郁，而两条藤蔓竟然拥有同一条根茎。

 “这是一株奇药，甚至可以说是奇药中的奇药，究竟是阴极生阳，还是阳极生阴，让它成为了这个样子，甚是奇异，已经阴阳共济。”

 王煊惊异，从这株药中，他对极阴与极阳经篇的理解更进一步加深了。

 为此，他还查阅了各种资料，意外得悉，阴阳共生于一体的奇藤，属于传说中的东西，是变异中的大药，承载道韵，将来彻底长成后，将了不得，可作为一种有形之道观摩。

 王煊谨慎地将它栽种在命土后的虚无之地。

 “西天真是好人啊。”他感叹。

 然后，他便开始参悟从西天书房中钓走的兽皮经文。

 “这篇对精神领域的阐释，对元神战法的研究，颇为超纲，来头必然很大，精妙绝伦！”王煊赞叹。

 最为重要的是，他很快察觉到异常，这薄薄的兽皮经书，不仅冒混沌气，坚韧不可毁，书页竟有纹理，带着玄奥的道韵，越是凝视，越是感觉神异，有种莫测之感。

 “值得深入挖掘！”他终于明白，为什么西天常年研读这部经文了，不止是那些文字内容，还有兽皮本身！

 至于星河洗身经，他每日都在练，是目前的主攻方向之一。

 但他没有急于突破，而是用心去研究经义，沉淀自身，此前他走得太快了，需要留心一下沿途的风景了。

 在这片宇宙中，人们有共识，真仙境界便是奇才破关，想更上一层楼，都需要二三十年。

 而他近年来却是像飞一样提升，路途上没有驻足过，实在太快了。

 “可是，我并没有觉得，自己根基不稳，相反，牢固的不能再牢固了，这是练了黑孔雀圣山收录的那部变异经文使然，还是我提前走御道化之路，底子足够深厚所致？”他在分析。

 前者，属于黑孔雀圣山收藏的一部奇经，可让人血脉变异，也许向好，也许向坏，还可能导致道行变异。

 当初，狼獾练完之后，头上长出三根翎羽，身后也生出五色孔雀尾羽，甚是离奇与异常，从此他多了三条命与五色神光。

 据黑孔雀族内部判断，那变异经文很有可能是至高典籍的一部分残篇，所以如此的神异与不可测。

 当时，王煊练完后，道行提升有点猛，疑似道行与御道纹理异变。

 所以，这次在闭关期间，他也在精研这部很特殊的经文。

 “我不急于突破，已经够快了，要用心去沉淀。”

 在接下来的十几年中，王煊将《羽化九变》、《元神图谱》彻底练成，这是提升潜力的秘篇，得自平天书院。

 想要破限，对于很多人来说，消耗的是自身固有的本源与潜力，不见得是一条正确的路。

 这两部典籍可弥补本源，提升自我的底蕴，属于妙法，无比珍贵。

 “底蕴有所提升，但是相对我自身原本就有的坚固根基而言，效果没有想象中那么大。”他轻语。

 主要是，他的上限太高了，便是练这种奇经，对他的提升与帮助都没那么明显了。

 接着，他又将伍临道在天外天送给一群年轻奇才的《元神图谱延伸篇》也练成了。

 他蹙眉，这类功法对他本源的提升，真的不是很大了，效果不显著。

 “看来，我底子确实足够厚，这种可增加底蕴的经文，不是异常特别的至高奇篇，应该对我无效了。”

 在此期间，王煊自然而然的破关了，真仙境界第三次破限。

 “这次水到渠成的破关，用了十几年，嗯，这次道行提升幅度勉强还行，比前两次要大。”王煊露出喜悦之色。

 他知道，破限与真仙御道化重合的部分开始减少了。

 整整20年，王煊都沉下心来，在研究各种经篇，参悟妙法，这自然是一种最为可贵的积累。

 也正是因为如此，所谓无法练成的星河洗身经，都没有难住他，他的肉身坚韧幅度在提升。

 其中最难练的，当属异人黎琳的那篇秘法，由一点御道纹理而至全身，可以说相当的艰难。

 不过，他没放弃，已经在路上。

 他早有心理准备，毕竟，身为异人的黎琳都还在研究，这篇秘法让一个真仙来练，自然难度巨大。

 “不知不觉20年过去了。”王煊轻叹。

 但他确实能定得住心神，将此前的历练、战斗等与静悟结合，很稳，对于经法的理解更深刻了。

 他觉得，自身的精神，元神领域，在感悟各种秘篇中，有所变化，带上了淡淡的道韵。

 这些年，对他来说非常灿烂，元神徜徉在典籍的世界中，也算是一种底蕴的提升。

 在这20年中，晴空回来过一次，但又匆匆离去了，从此在五劫山修行。而且，黑孔雀族的老异人返回来两次后，也不再回归。

 据狼獾来信说，五劫山的真圣疑似出关，为异人讲道，对有望成为异人的超绝世，也格外关照，可能在亲自指点迷津。

 “嘶！”王煊不得不惊，品出了特别的味道，他深吸一大口月华，任清凉的能量流淌，让自己更加清醒。

 “重点在于‘五劫’二字，这位真圣很了不得，熬过五纪了，过了这一纪那就是六劫！”

 王煊在超凡光海那里，曾听厨子讲过，曾有位真圣在经历第五纪时，上了必杀名单，最终死于第六纪。

 “身为真圣，对这方面肯定更加敏感，五劫山的真圣该不会也要出现这种状况，提前有所预感了吧？”

 王煊动容，这可是大事件！

 “离我很远，我还是接着闭关吧，继续沉淀，修行，提升自我。”他摇了摇头。

 接下来的三个月里，他再次沉浸在参悟经义的世界中，与外隔绝。

 突然，王煊寒毛倒竖，想要有所动作，但是已经晚了。

 噗的一声，血液溅起，一个硕大的钩子刺穿他的身体，那是来自虚空中的一条无形无影的鱼线，尾端是锋锐的鱼钩。

 显然，在那未知之地，有人挥动因果钓竿，将他给钓起来了！