

任时光如深渊，吞没一切，任星海洪流惊涛拍天，宇宙崩裂，任沧海桑田，超凡中央世界变迁，王煊希望，自己都能有所坚持，一往无前。

 当然，他不会墨守陈规，不懂变通，连超凡中心大宇宙都在变，不断更迭，生灵自身又怎能不随之而变？

 “与大势相悖，可是，谁是大势？”

 他活动筋骨，身为真仙，而且是最厉害的破限真仙之一，他恢复的很快，骨骼新生，血肉散发勃勃生机，血气如神虹冲出天灵盖。

 没什么好掩饰的，他就是这么强，想以《归化经》净化他，那就给这些人看看他的价值，让他们更期待一些。

 片刻后，他安静下来，彻底复原了，举手投足都有道韵，就是这么的快。

 只是他一身白衣染血，脊椎和心口那里的衣物更是有手臂粗的洞口，触目惊心，殷红一片。

 他并没有急着反击，一个不慎只能会送死。

 而且，他要确定出御道旗在哪里，其他都可以失去，但这件违禁物品必须得掌握在手中。

 脚步声传来，所谓的破限很厉害的年轻人到了，有男有女，一个个都有不俗的气质。

 有的人是那名大小姐从星空各地选出来的，并带回过真圣道场，显然得到了认可。

 还有的破限很厉害的人物，本就是在真圣道场长大的“山外系”，自幼就被培养，如今很了不得。

 哐当一声，旁边一扇厚重的合金舱门打开了，里面是一片巨大而空旷的地带，足够比斗所用。

 这艘母舰，原本就比行星还要庞大，船舱内部自然不会狭小，再加上洞府效应，这里俨然自成一界。

 事实上，这本就是一位异人的道场，可迅速移动，能出现在星空各地，向对手的道统实施精准打击等。

 一行人走进去了，都有非凡气象，显然，他们也知道要和妖王孔煊对决，在扫视过后，都冷淡，无声，不再去看他。

 王煊最后一个入内，将自己的狼牙棒拎了过来。

 紫发女子的状态有些特殊，不止是被仙雾覆盖那么简单，就是她的身体也显得太过朦胧了。

 这片地带着实广阔，已经不像是船舱，更像是一块大陆，面积足够大。

 合金地面铭刻满了云纹，坚固不朽，不用担心被打穿。

 王煊开口：“还没有请教，这位女仙的名姓，究竟出自哪处道场？到现在我还不知。”

 他看向紫发女子，就是这么直接。

 他想弄清楚，到底是那个真圣道场走出来的人，本着有恩报恩，有仇报仇的原则，先弄清楚是谁在针对。

 前方，紫发女子雍容华贵，白雾遮体，那里有茶几，有座位，更有神道茶，飘出一缕缕让人元神空明的清香，她静坐在那里。

 一位破限很厉害的奇才开口：“闭嘴，你现在是什么身份，阶下之囚，还没资格询问贵女的出身与根脚。”

 紫发女子摆手，让他无需这般，看向王煊，温和地开口：“首先说声抱歉，两位超绝世以一种不太柔和的方式将你请到了这里，原本不必这样激烈，我路经这里，知道时已经有些晚了。不过，他们说得也没错，五劫山腐朽了，那位真圣注定消亡，越早做出选择，对你越好。要不了多久，他们就会带你去世外之地，我在那里等你。”

 她很柔和，但事实上，并没有说自己的身份。

 红裙女子笑道：“大小姐很看重你，你或许不知，以贵女的天资，这一纪注定要成为异人，仔细琢磨下，一位异人十分赏识你，好好表现吧。”

 似乎很厉害？王煊目光灿灿，没有回避的意思，就这么野性十足地打量白雾中的女子。

 他没有反击，也和此女有关，担心她身上有什么大杀器。

 他不急，已经解除禁锢，在这里获得自由身，现在要做的是，确定御道旗的位置，等待合适的时机，然后出手。

 当然，他认为绝对不能拖延，避免那位异人突然回归。

 当看到妖王王煊并无敬畏之意，就这么当面扫视与打量紫发女子，刚才开口的那个破限奇才再次呵斥。

 “真是放肆，收起你五劫山一系妖王的野性，贵女是什么身份？岂容你这样大剌剌的扫视，你以为你是谁？五劫山一系的真仙都这么没规矩吗？不要将粗鲁当率性，人要有自知之明！”

 王煊回头看他，道：“知道你与我的差距在哪里吗？无论立身何地，我都有一颗自信的心。你看你，被说成很厉害的破限奇才，结果成了什么鬼样子了？抹杀了天性，活成了奴才，就你这种水准的超凡者，也配称厉害人物？我三五棒子就能砸死！”

 “让你们切磋，不是在这里聒噪。”身穿黑色外套的男子扫视过来，身为超绝世，还是很有气场的。

 一时间，整片场地中都充满肃杀之气，如同严冬来临，冰寒刺骨，并有强大的精神场域压制向众人。

 片刻后，他收起精神威压。

 “行，我与你一战！”被王煊这么不留情面，斥为奴仆的男子，脸色阴沉无比，第一个走了出来。

 “我问下，我一不小心将他打死怎么算？”王煊回头。

 “让你切磋呢，不是生死相向。”红裙女子说道。

 王煊道：“大象走路，难道还要看脚下的蚂蚁吗？不小心踩到，难道还怪我？既然想要安全，那么就不要让他下场了，这样对谁都好。”

 “你说什么呢？！”对面的年轻男子面色冰寒，对方嘴巴这么损，完全没将他当作一回事。

 此时的孔煊妖王，那可真是飞扬跋扈，比传闻中的他还过分，他接着道：“想保命的话，立刻滚，不然我下手没轻没重，第五棒可能就会将你打没了。”

 对面的年轻男子，青衣猎猎作响，全身发光，他忍无可忍，道：“真要挡不住你五棒，死在你手中，我也认了。”

 “好嘞，过来送命吧！”王煊拎着漆黑而又沉重的狼牙棒，指向了他。

 对面，青衣男子身上有御道纹理泛起，抓住一杆长矛，全身超凡因子沸腾，然后一声爆喝，杀气席卷整片战场，顿时让地面上所有云纹都复苏了，光芒滔天。

 “死！”

 他对这个妖王恨极，实在是他有些下不来台，御矛而行，合二为一，如同一道混沌闪电，撕开了星空，划过漆黑的宇宙，超越时空的束缚，向着王煊刺去。

 王煊的精神天眼，有御道纹理交织，精神高度集中，此刻没有保留，全力以赴，不仅是出口恶气的问题，也想让稳住这里的话事人，让他们看到他的无限潜力。

 一时间，他自己都露出异色，当精神天眼演绎到今天后，竟出现些许的变异，对手的速度似有些“变慢”了，更多的细节被他捕捉到。

 这一刻，他手持沉重的狼牙棒，横扫了过去，精准捕捉对方的御道纹理轨迹，狼牙棒砸中矛锋前端。

 顿时，碎片炸开，矛锋断了，而且长矛后面的部分也在崩断。

 王煊的狼牙棒一击而已，就震碎对方手中的一件异宝，并且去势不减，轰的一声，将整个人都砸中了。

 尤其是，最后关头，他的手腕微抖，有意控制狼牙棒的轨迹，砸向了对方的头部区域。

 青衣男子很强，但是，最后也恐惧了，对手太猛了，简直勇不可挡，像是一艘战舰撞上了猛禽，他根本扛不住。

 尽管他施展术法，释放其他秘宝，形成护体光幕等，并且在倒退，各种手段尽出，但是都晚了。

 噗的一声，他的身体爆开，连带着元神跟着炸开了，被打的血雨横飞，整个人彻底没了。

 红裙女子面色变了，她原本准备救援的，但是，没有想到第一击而已，那名破限很厉害的人物就被打爆了。

 说好的五棒呢？

 其他破限奇才也都心中一沉，这个对手实在太凶悍了。

 现场鸦雀无声，谁都没有想到，转瞬间就出现这种结果。

 “这就是传闻中桀骜不驯、无法无天的百域第一真仙孔煊？”连紫发女子都诧异，这妖王的胆子也太大了。

 这可真是有点肆无忌惮，这里有成为孔煊主场的架势了。

 他下了死手，没有留情，直接就将人给打杀了！

 王煊摇头，道：“不知道这些年来都流行戴头盔吗？自己这么弱，防护措施还不到位，怪谁？”

 “放肆！”身穿黑色外套的超绝世，冷峻，严厉，他找人检验孔煊的实力，可不是让他行凶杀人。

 他右手探出，瞬间变大，想一把将孔煊抓过去。

 同时，他的左手中，出现因果钓竿，想再次以钓钩将他刺穿。

 “慢！”王煊寒声开口。

 既然获得了自由身，他就绝对不允许再被人禁锢，命土后方的一些东西都被他取出来了，时刻防备着。

 “你还有什么话想说？这次是切磋，不是让你逞凶。”黑衣男子冷漠地逼视着。

 “他自己都说了，五棒如果都挡不住，死在这里，那也怪不得别人，事实上，他连一棒都没挡住。”王煊开口。

 而后，他又道：“我总算知道他们为什么这么弱了，你们扼杀了他们的天性。什么是奇才？不仅要自信，而且心灵无枷锁，没有羁绊，时刻都可以有让自己顿悟的灵光。看看你们身边的人，都活成什么样子了，拘谨，唯命是从。原本都很厉害，现在被培养成了仆从。这样的人，我一个可以打十个！”

 “你真狂妄！”黑衣男子冷声道。

 但是，紫发女子却摆了摆手，道：“倒是也有些道理。”

 “所以，我对加入你们这一边，有些忧虑，你们以《归化经》净化我，如果我失去了天性，那还是我吗？没有了顿悟的灵光，还能成为异人吗？”

 王煊这样说道，如此才显得更真实一些，如果有可能，谁愿意被人度化？如果他不讲这些，不为自己争取，反倒不正常。

 “你想的倒是远，先过了眼前这一关，成为我们自己人再说吧。”黑衣男子冷声道。

 毫无疑问，他不会放弃“净化”，不然的话，眼前这个桀骜的妖王很难收服，不为他们所用的妖王，天赋再强，又有什么用？还不如死人。

 王煊早在心中为他判了死刑，第一个就要击毙他！

 紫发女子开口：“是吗？你如果足够惊艳，表现的异常突出，也不是没有免去净化的可能。我世外之地，有真圣坐镇，还容不下一个超规格破限者吗？任你桀骜不驯，无法无天，也无所谓。”

 “怎么才算惊艳，要不让两位超绝世都压制到真仙境界，联手和我打一场？”王煊说道。

 黑衣男子和红裙女子立刻冷冷地瞪了过来，他们怎么可能这么做。

 “你到底几次破限？”紫发女子问道。

 “我不知道，也许接近四次了，也许达到了四次，但最重要的是，我认为还可以继续破限下去。如果给我至高经篇，给我一个公平的大环境作为支点，别说是异人，我认为，就是真圣他父亲，我都能撬爆！”

 “闭嘴！”红裙女子立刻喝斥。

 “你在胡说八道什么，想立刻死去吗？”黑衣男子更是直接警告他。

 紫发女子哑然，这个妖王确实野得离谱，比传闻中还过分。不过，她觉得这是对方在恐惧《归化经》，不想被度化，所以口出惊世之语，在这里大不敬。

 “你自信过头了！”紫发女子平淡地说道。

 王煊道：“如果不信，那就来一篇真圣经文，我可以现场悟法，绝对可以做到，不弱于当世任何人的参悟速度！”

 对面，那些破限奇才都露出异样的目光，这真是遇上了一个疯子，什么话都敢说，连这种无理要求都敢提，发疯的厉害。

 紫发女子看着他，道：“你这是想有所表现，还是想赚我一篇至高绝学？”

 说到这里，她看向王煊，道：“我用其他方式检验下，你如果真有五次破限的潜力，不是不可以超规格待你！”

 王煊问道：“怎么超规格待我？”

 “给你至高经篇，将你送到真圣身边。”紫发女子说道。

 在她看来，管你是什么样的奇才，若是到了真圣面前，什么野心，祸心，都不算什么了，就是一条祖龙也得低头盘着！

 “#，不去！”王煊心中立刻这么喊道，开什么玩笑，至高经篇可以要，但去见真圣，找死吗？

 “你要检验试试看吗？”紫发女子问道道。

 “为什么不试？来！”王煊先行答应了。

 感谢：sss西、待你長髮及腰時嫁给我可好、QGJJ，有以前多次飘红的盟主一直没来得及感谢，也有新盟主，多谢。