

噼啪声响亮，紫发女子被锁住，连躲避都做不到，覆盖朦胧面庞的白雾都被抽散了。

 附近，那些破限天才头皮发炸，鸡皮疙瘩当即就支棱起来了，这对他们来说，简直不可想象，真圣的后人在再挨耳光。

 确实有忠心耿耿的男女，自幼在归墟道场中长大，现在立刻有人冲了过过去，无声地出击。

 有梭形异宝激射向王煊的后脑，撕开虚空直接就到了。也有人挽弓，射出赤红的箭羽，专杀人的元神。

 在刺目的霞光中，悬浮在王煊身边的盾牌飞起，挡住了他们的袭杀。

 与此同时，他从紫发女子体内摘出三组钓钩，祭了出去，因果钓钩如其名，沿着因果线瞬杀过去。

 噗噗噗！

 三朵血花溅起，三大年轻高手眉心被刺穿，元神被钩出，有人当场毙命，有两人被带到王煊近前。

 砰砰连着两声，在“西天盾”砸落时，那两人的元神爆碎了。

 至此，破限奇才没剩下几个了，不是所有人都不畏死，那几人不再有任何举动，脸色煞白。

 紫发女子脸不大，称得上秀小，雅致，在王煊的大巴掌下，直接被覆盖了，现在称得上“裹面掌”。

 她愤恨无比，眼中喷火，这对她来说，是从来没有过的屈辱，她一言可以决断他人的生死。

 纵然是破限极其厉害的奇才，在她面前也都低眉顺眼，即便是超绝世对她都不敢有任何怠慢。

 她是归墟道场一位赫赫有名的超绝世，这一纪注定会成为异人，攀升到无数超凡者仰望不到的高度，俯视星海。

 但是现在，她被一介真仙掌嘴，巨大的耻辱感，还有无尽的杀意在蒸腾，让她鲜红的双唇哆嗦。

 但也仅止于此了，那是一种过激反应。

 她被锁住了，其他部位和灵魂都动弹不得。

 而和她的元神交融在一起的至宝规则之光也耗尽了。

 “竟然哭了？对不住，还是要杀你。”王煊平静地说道。

 哭你@！紫发女子想口吐芬芳，到了她这个层面，怎么可能会软弱到哭泣？杀气激荡心神间，导致她的眼睛赤红，怎么可能会落泪？这种误会让她倍感耻辱。

 王煊回头看向御道旗，请它帮忙，来跟着搜魂。

 他深知，真圣后人的元神中大概有禁制，若是他贸然去探究，可能会出现什么莫测的状况。

 “我一定会杀了你！”紫发女子在心中叫道，灵魂属于一个人的禁忌领域，岂容他人涉足。

 御道旗传音：“有问题，而且很严重，其元神核心区域有奇异的至高纹理交织，一旦触碰，可能会引发莫测的变故。”

 它建议，不要探索。

 手机奇物开口：“算了吧，真圣经文没那么好拿，真要搜魂，探究那块禁忌区域，必然会被归墟道场的真圣感应到，会记住你。”

 虽然遗憾，但是王煊想了想，还是放弃了。他才是真仙，这么早就被一位真圣盯上，那就真没活路了。

 毕竟，在这世间，念及真圣的名字，都有可能会被其感应到，就更不要说，去触发那种禁忌领域了。

 “真圣孙！”最后关头，紫发女子羞愤与恼恨之时，在杀意滚滚涌动之际，也发出这样的感慨。

 同出自真圣道场，但对方似乎比她更受重视。

 手机奇物听到她的心语，道：“你想多了，我可没有关照他，自交手开始，他是生是死，我都不会干预，我只是一个见证者。”

 御道旗发声：“我本要沉眠了，你选择出手的时机不太好。并且，在这片宇宙中，除却异人与违禁物品出现外，我几乎不会出手。”

 这种话语让王煊叹气，接下来的路不好走，五劫山要出事儿了，活过五纪的真圣将消亡，一群水下的巨鳄闻到血腥味都要来了。

 御道旗依旧要沉眠，不知道多少年后才能复苏。

 至于手机奇物，他压根就没有指望过，别给他添乱就行了，每次都让他遇到的危险等级剧烈拔高。

 他这个花果山传人，实在是有点虚，也就眼下很唬人，今日过后又成“野生”的了。

 想到将来，他心情略显沉重，然后就砰的一声，给紫发女子来了一巴掌，还是早些送她上路吧。

 紫发女子感觉头部剧痛，本就破败的身体，现在问题更大了，很明显，她被掀开了“盖头”。

 顶骨破碎后，她眼前发黑，她咬牙切齿，这个样子真是不够体面，鲜血染红她苍白的面颊。

 “孔煊，孙悟空，你选择与大势为敌，你的命运轨迹已经注定，此生都不会灿烂，你的将来我能够看到！”紫发女子带着冷意说道。

 王煊手持鱼线，通过钓钩，能听到她心中的冷语，直接再施辣手，道：“你话真多。”

 噗的一声，他这次避免汤汤水水的东西溅在手上，他抡动“西天盾”，轰的一声将这所谓的贵女打得血光四溅。

 接着，他再次补了一击，彻底将紫发女子打没了。

 复活符纸如期出现，带着紫发女子复活。

 王煊大刑伺候，五组钓钩和西天盾一起上，数次过后，将她绝杀。

 远处，剩下的几名破限奇才全都寒毛倒竖，在他们看来，这个孔煊简直是一个大魔王！

 真圣的后人，归墟道场赫赫有名的大小姐，本纪元注定会成为异人，就这样被他活活打死了。

 “有点怪，她的言语茶里茶气。”王煊皱眉，在那里思忖。

 而后，他霍的抬头，看向几位破限天才，问道：“这女人是否练过特殊的经篇，精通某种奇功？”

 “没听说。”那几人一起摇头，他们倒退，全都心神不安，关键时刻，又有几人不畏死？

 “对不起了各位，送你们上路。”

 王煊没有留情，放过敌人就是对自己残忍。这里的事见不得光，一旦泄露，后果太严重了。

 “还有敌人吗？”他让自己的心冷硬起来，准备大开杀戒，在母舰中搜寻对手。

 这是一艘攻击舰，是异人的移动道场，显然，这次他们的行动见不得光，并没有带着大批超凡者。

 此次行动的主攻者，是黑衣男子和红裙女子两位超绝世。归墟道场的大小姐不过适逢其会，跟了过来，原本在追查机械天狗与火种的线索。

 母舰很大，没有血肉生灵了，但是，有大量的机械体，高度智能化，舰船由它们操控。

 “嗯，他们还不算机械生命体，我倒是可以重置它们，彻底接手这艘母舰。”手机奇物开口。

 今天，它倒是让王煊另眼相看了，居然在帮忙，没有只顾着拍遗照。

 它接着道：“找机会，把它化成宇宙幽灵船，让太初母舰一系的人接手……”

 王煊决定收回刚才的好感，就知道这坑物没那么好心。

 他开口道：“我想把它送给机械小熊，让它尝试融合这艘超凡母舰，看能不能藉此进化。再有，很多年了，它都没有自己的舰船了，给它当礼物。”

 “那只小狗熊，看着倒是很机灵……”手机奇物琢磨。

 “你别把它给我送到太初母舰身边去，太危险了！”王煊警告，然后，他催促赶紧重置母舰。

 因为，这里十分危险，这处移动道场的主人是一位异人，随时可能会回来。

 片刻后，庞大的超凡母舰被炼化了，化成指甲盖大，成为手链上的坠子，被王煊戴在手腕上。

 这不止是一艘战舰，还是大型洞府与秘宝，能够被祭炼，携带起来非常方便。

 手机奇物开了一个金色漩涡，王煊一脚迈进去，离开此地，转眼间进入一片全新的星海中。

 王煊第一时间联系黑孔雀山，而且，找了不止一人，一切都是为了谨慎起见，他怕现在已经有人渗透进去了。

 目前，局势不明，前方一片大雾，不知道会有几家真圣道场张开血盆大口，等着“鲸落”分食。

 最可怕的是，就怕有人提前发动，引来群狼血腥狩猎。

 他简单而直接地告知“真相”，归墟道场一系的人出手了，以因果钓钩将他从黑孔雀山钓走，要度化他……幸得一位路过的异人相救。

 几头老孔雀震惊了，尤其是大长老晴苍，如坠冰窖中，他刚从五劫山回来看一看家里的情况，竟听到这种可怕的消息！

 事实上，就在不久前，一只松鼠吱吱叫，已经找人禀报了，此时被送到大长老晴苍的门外了。

 “我立刻去五劫山，禀明详情！”晴苍满身都是冷汗，这件事太严重了，必须得及时告知。

 然后，松鼠也被送进来了，印证了那些消息。

 王煊在深空中听闻后，不仅一怔，道：“善待那只松鼠，我暂时就不回去了。”

 对他来说，黑孔雀山不安全了，尤其是那艘母舰消失，紫发女子被他掀飞头盖骨，彻底打没了后，未来看不清了，被大雾覆盖，充满杀机。

 ……

 灿烂星河，深空无尽，王煊盘坐在一块漂浮的陨石上，这里寂静无比，属于偏远之地，多少年都不会有飞船路过。

 他将新得到的第六组钓钩炼化，成为能被自身掌控的稀世宝物。

 虽然这次险死还生，被人断了脊柱，多次被人拿捏与度化，但最后他所获却真的很大。

 因果钓竿太神秘了，王煊严重怀疑，如果十组钓钩齐聚，是否会成为违禁物品？

 他直接问手机奇物。

 它回应，因果钓竿的源头出自旧圣时期，实在太古老了，很难追溯，它没有相应的记忆了。

 王煊右手一翻，抓起一盏九色神灯，它威力奇大，早先里面有异人的元神之光，被御道旗打散了。

 “咦，成为无主之物了，灌满超物质后，似乎可以用。”他露出讶色，还以为被打坏了呢。

 “我劝你少用这个物件，这是归墟道场那件超级违禁物品的仿品之一，你一旦亮出来，别人立刻就会知道，你肯定干掉了归墟道场的一位嫡系成员。”

 “行吧。”王煊遗憾，祭炼后，直接扔命土后方的世界去了，见光就死的神灯，不被逼上绝境的话，就让它蒙尘吧。

 但他还是给此灯起了名字——归墟灯。

 同时，他也为异仙弓起了名字——妖天弓。

 很明显，从哪个真圣道场得到的大杀器，他就以其出处命名。

 至于黑色的盾牌，因为是异人西天炼制的，感怀于老家伙的药园子价值连城，还有兽皮书上记载的元神经文深不可测，贡献巨大，让王煊难忘，他就亲切地称呼盾牌为西天盾。

 总结这次的得失，王煊认为，虽然是世外庞然大物碾压而至，即将产生的恐怖大碰撞导致的意外。

 但是，他也觉得，若是更谨慎一些，应该可以避免。

 下次再闭关，他决定，披上御道旗的旗面，总不会再被人钓走了吧？再说，还剩下四组钓钩，怎么可能会那么巧，都出世了，且都会冲着他来？

 “真圣有三成，是由5次破限者蜕变，历经各种大劫，最后成就至高果位。”

 王煊搜魂超绝世，了解到这种消息。毕竟，那是和归墟道有关的超绝世，其师傅是异人，所知很多。

 其中，竟有4成真圣属于大器晚成，早年破限不明显，而且没有提前走御道化之路，直到成为异人后，才一发不可收拾。

 “平凡之路成就真圣者，占据了多数！”王煊心中大受震动，默默思忖了很长时间。

 另外还有3成真圣，早年究竟如何，破限是否足够厉害，都无从查证，因为他们的过去较为神秘。

 直到他们崛起，别人无法阻挡时，他们才被人知，而后一路高歌，突飞猛进，横扫竞逐者。

 当然，真圣大劫时，根本瞒不住！

 “最后这3成人，都是老阴货，真能忍啊，蛰伏了漫长岁月。再不然，他们就是化名了，早年以假身份去厮杀，去磨砺了。”

 连黑衣男子和红裙女子，都认为那些人是老银币。

 可惜，黑衣男子和红裙女子都被他以妖天弓射爆了部分元神，丢掉了很多重要的记忆，错过了不少其他有价值的信息，这就比较遗憾了。

 此外，王煊得悉一则极其重大的秘密！

 他第一次了解到，超凡中央大宇宙的世外，大体有多少位真圣。

 这个层次的生物，实在太神秘了，不可揣度，连古书中都没有记载，像是在极力避讳着什么。

 按照黑衣男子的记忆来看，目前活着的真圣，应该有十几位！

 这远比王煊预料的要少很多。

 他以为一纪又一纪累积下来，应该有数十位了。

 “不知道这个数字准不准。”王煊出神，心潮剧烈起伏，活着的真圣数量，让他难以平静。

 不过，这只是黑衣男子和红裙女子的认知，他们只是超绝世，其见识等不见得准确。

 可惜，那两人关于违禁物品的记忆很少，有可能相关元神被王煊射得爆散了。

 王煊忍不住，去问手机奇物，化形的违禁物品究竟有多少？

 “自旧圣时代算起，到现在的话……”手机奇物流动出蒙蒙紫雾，计算化形的违禁物品时，居然像是牵引到了冥冥中的什么东西！

 阳间行走第二日，白天更新。