

天地倒悬，像是镜面世界，王煊身在异海底部，头上是幽邃的深空。

 15年了，这里太安静了，只有机械小熊不知疲倦地钓鱼，修行，始终兴致很高。

 王煊大多数时间都盘坐不动，偶尔翻阅经篇，接着便又开始悟法，现在他终于准备行动了。

 “找陈永杰，青木他们？好啊，熊也想他们了！”机械小熊听闻后非常高兴。

 很快它又叹气：“200多年过去了，青木的孩子，老陈的孙女，当年我都带过，都不在了。”

 王煊无声，若是回首，有太多遗憾，如今唯有向前看。

 机械小熊像是意识到了什么，不再谈这个话题。

 那些人在何方？但料想相距在无数光年之外，深空无尽，宇宙太大，想找一些人艰难了。

 王煊不知道因果钓竿能否有效，毕竟，这次的路途注定漫长无尽。

 不能和钓异人西天的经文一样，将元神注入鱼线中，跟着前行。路太远，他怕自己心神枯竭，鱼钩都还没到地头。

 心中观想他们，然后，动用因果钓竿去锚？王煊摇头，更不行，这么操作太危险了！

 15年前，他被归墟道场的人钓到一艘战舰上，后来他反锚时，让数位破限奇才直接毙命。

 本应相见欢，若因此发生悲剧，还不如什么都不做，留待将来。

 “钓人肯定不行，那就钓物，然后，藉此确定他们在哪里。”王煊思忖，心中浮现出几件至宝的样子。

 幕天镯、不朽伞、神明宫、养生炉，几件至宝，他都接近过，自然是没问题。

 唯一担心的就是，它们都很强，到时候或许会“断线跑鱼”。

 其中，养生炉和他因果最深，曾跟随他很久，放在命土中，甚至带着它去过命土后的世界。

 奈何，它并不属于他。

 昔日，养生炉上有姜思远残留的印记，后被齐天利用，险些反杀他。

 “剑仙子恢复了吗？”当年他重获养生炉后，又送出去了，将垂死的姜清瑶放在当中保命。

 此外，半成熟的至宝紫宵合道剑、时空锏也是很好的选择。

 “或者，去钓王御圣？”他忽然间转出这个念头。

 “算了，他自己不出来，说不定正闭关呢，别惊得他走火入魔。”王煊摇头。

 其实，他怕王御圣无限接近真圣，甚至已经是真圣了，反手就是一巴掌，直接将他打没了。

 那个级数的存在，实在太危险了。

 而且，稍微细想下也清楚，若是超脱的存在，眼下的因果钓竿没戏，肯定找不到对方。

 王煊起身，脚下便是钓台，六根钓竿都摆好了，对应的颜色分别为：黑、白、赤、黄、青、蓝。

 最后的蓝色钓竿，是从归墟道场一系的人手里缴获的。

 刚才的一切都还是空想，最难的是怎么将钓竿融合到一起，成为唯一的因果钓竿，这就得请教手机奇物了。

 “无外乎海量的超凡因子，以及强大的精神，辅以控物经文，不断祭炼，算是个力气活，你道行不足。”

 王煊哑然，听它的意思，自身卖苦力都还不够格？

 想祭炼因果钓竿确实没那么容易，不知古早时期如何，但上一任持有者是一位绝顶异人。

 王煊很诚恳，也很认真，请手机奇物相助。

 “我不染因果。”

 王煊开口：“我只是让你打个下手，你染什么因果了？说起来，你在我身边就是最大的因果。”

 手机奇物反驳：“什么打下手，我说的几个要素，你也就能找篇控物经文吧？前两样还不是让我去做。”

 王煊站在钓台上，看向大雾笼罩的异海，道：“超凡因子，我自己提供，豁出去了，哪怕这次被吸干也不求你，至于控物经篇也由我来。”

 他转过身，看向手机奇物，道：“说起来，你也就负责精神指导，这都不行的话，咱们散伙吧。你也别总是撺掇我去地狱，没有付出，还总让我去以命相搏，这算什么？”

 手机奇物不满：“试想，一路走来，道行都涨在你身上了，怎么就成我居心叵测了？”

 “不过，如果由你主导，那我就给你打一次下手也无妨。”手机奇物难得妥协一次。

 最主要的是，这对它来说没什么影响。尤其是听到，这次可能要去钓至宝，它还真来了兴趣。

 “准备好了，炼宝吧！”王煊开口。

 结果，机械小熊第一时间清理场地，它才是最勤奋与靠谱的，成为真正打下手的了。

 “轰！”

 海底，十几种超凡因子如大河滔滔，奔涌向海，壮阔无比，注入因果钓竿和钓台中，无穷无尽。

 王煊调动了命土后方的超物质，五光十色，没有重样的神话因子，一种比一种暴烈，像是在食草动物的栖居地，放入十几头蛮龙，横冲直撞。

 手机奇物提醒：“悠着点，别把自己榨干，伤了本源。”

 它见过王煊动用奇异的超凡因子，但不知道他能支撑多久，因为暂时还没有看到过他的极限值。

 这次，它其实打算摸个底。

 “来吧，我撑不了很久，你不要浪费时间。”王煊催促，至于控物经篇，他确实不缺，得到的经文太多了。

 一时间，海底绚烂，十几种超物质蒸腾，氤氲因子缭绕，形成彩色的大雾，虚空中一条又一条神瀑降世，演绎奇景。

 到了最后，这片地带烟霞滔天，形成超物质风暴，美丽而又危险，越来越壮阔了。

 “你这么拼，身体干涸后，可不好办。”手机奇物开口。

 “快点，我要不行了。”王煊严肃地说道，大河滔滔，十几种超凡因子凝聚在一起，成为璀璨的星云，环绕着他，持续注入因果钓竿中。

 手机奇物点头，道：“可以啊，比我以前遇到的一个变态，体内蕴含的超凡因子还要多，当然，我说的是同在真仙境界时。”

 “你是不是想耗死我，我都快见底了，赶紧精神祭炼！”王煊说道。

 “正在进行中，随着祭炼因果钓竿，那久远的红尘旧景，一下子拉近到眼前，许多人的面孔栩栩如生，仿佛还活着，就在昨日，可惜了。”手机奇物缅怀。

 王煊想打它，换个人真要就被耗死了，这是在炼宝呢，谁想听你怀古，凭吊死人！

 “你是不是真想把我送走？不愿打下手就直说！”

 手机奇物道：“我办事，你放心，正在有条不紊的炼制，没看到六根钓竿都模糊下去了吗？这是在化虚，一会是融合，接着就是还真。或许，唯一的因果钓竿，才是它本来的面貌。”

 接着，它的屏幕上就连续闪烁了，像是人的面孔在变色，道：“奇怪，你还能支撑？”

 若非王煊底子厚，真要被它气死了，很明显，它关注的不是炼宝本身这件事，而是在看他的极限在何处。

 “怪了，为什么还没有干枯？”手机奇物意识到不对了。

 眼前的因果钓竿，最起码是异人级的奇物，想要祭炼归一，真仙怎么可能做得到？累吐血也不行。

 “你是正经炼宝人吗？”王煊质问。

 “机叔，抓紧时间呀。”机械小熊也跟着催促。

 “你的精神还有命土连着有异力空间池？”手机奇物猜测到了什么。

 它活过漫长的岁月了，自然见识广博，在超凡中心大宇宙，从不缺乏超物质，所有早先它没多想，并未去探究。

 现在，它立刻明白了。

 “可是，池子也有见底的时候。而且，你这是十几种超凡因子……”手机奇物真的惊叹了。

 “你连的不是池子，是湖吧？”它琢磨着。

 它又问道：“那比机械天狗还记仇的旗子，正躲在湖中睡觉？”

 “你是精神指导者，正在打下手呢，懂？！”王煊说道。

 手机奇物道：“你这池子中，应该沉淀着十几种本源物质，所以溶解出五光十色的超凡大湖了，但也差不多该冷却了吧。”

 王煊道：“是啊，我都快累死了，身体透支的厉害，而你却还在刨根问底，说风凉话，到底想干什么？赶紧炼宝！”

 “快了，现在钓竿融合归一了，马上就该还真了。”手机奇物说道，喀嚓一声，给他拍了两张照片。

 “你什么意思？”王煊盯着它。

 “不是遗照，我只是在记录时间，看你支撑的多久。”手机奇物解释。

 “王父就是奇迹！”机械小熊眨巴着大眼说道，萌萌地配合，它自然知道王煊的底细。

 “你的池子，还没见底？”手机奇物的屏幕上出现一对眼睛，很深邃，流动着御道之光，盯着那些超物质。

 这吓了王煊一跳，道：“你到底是什么怪物？”

 “你才是怪物！”手机奇物围绕着他打转，道：“让我进你命土后方去看一看。”

 “不行！”

 “连着异力空间池，错，你这是大湖，但很不正常，这么多的物质，有可能会出事！”手机奇物说道。

 王煊道：“我那不是湖，我那是诸世之因，万劫之果，你这不染因与果的人进去后，就此将被因果缠身。”

 “见鬼了，为什么还没干涸？！”手机奇物屏幕上出现一些旧时代的照片，或泛黄了，或是黑白照，都是遗容。

 毫无疑问，那些人都是拥有异力空间池的人，它在比较与印证着什么。

 “炼宝好了吗？”王煊问道。

 因果钓竿归一，并化虚为真，重现了出来，而且钓台也更古朴与具备大道气韵了，整体等级提升。

 “还没好吗？我的超凡因子很宝贵，再这么下去，真要干涸了。”

 “干涸什么，我看你还能再炼几次钓竿！”手机奇物出神，确实被惊得有些发呆，今天太意外了。

 机械小熊道：“机叔，以后的日子还长，先帮着找人吧。”

 王煊不再挥霍，他知道可以了。

 他吐出一口五色斑斓的物质，而后，十几种超凡因子回归命土，附近的超凡云雾，能量风暴很快就不见了。

 手机奇物看着他，一副看怪物的样子，觉得走眼了，想说什么，更想进他命土去探究下，但它遵循一定的原则，不会勉强。

 最后，它围绕着王煊，咔咔补拍了几张照片。

 “我准备钓至宝了，有什么注意事项吗？”王煊问道。

 “没有，钓就是了。”手机奇物说道。

 它回过神，关于至宝，关于这次地垂钓，它也颇感兴趣，想看因果钓竿能否这样寻到线索。

 如果成功，它认为钓竿都不见得是它的本来面貌。

 王煊深吸一口气，内心很紧张，因为，他要钓得是和渡海那些人有关的物件，能有结果吗？

 到了这一刻，他竟然非常不安，怕那些人出事，到头来是一场空。

 手机奇物开口：“钓吧，只要他们活着，只要那些物件还在，不管怎样说，因果钓竿都会有些反应才对。”

 它这样一说，让王煊的心弦更加绷紧了。

 不怕晚相见，就怕因果钓竿一点反应都没有，所有的因果线永断。

 那意味着，那群人渡海失败，死在了途中，此生都不会有相见之期。

 超凡光海吞噬了太多的人杰，绝代强者，敢渡海的人都是某一宇宙真正的精英，但海中死去的也恰恰都是这种人。

 王煊深吸了一口气，站在因果钓台上，猛力挥动了因果钓竿！

 感谢：薇拉0205，谢谢白银盟的支持！