

钓台古朴，道韵自成，王煊双脚像是扎根在上，持因果钓竿在手，鱼线远去，钓钩没入深空不见。

 鱼线无痕无形，扰动了命运的涟漪，钓钩凿穿时光，穿透阴阳，不走寻常路径，无视距离，沿着因果线前进。

 王煊双目中隐约间有丝丝混沌气流动，精神天眼全开，盯着深空，想看到因果钓钩的轨迹。

 他看到的是什么？岁月苍茫，宇宙浩瀚，星系生灭，人间更迭。

 一息间，他像是蹚过时空海，越过红尘万象，穿过众生的心灵之光。

 那是钓钩远去路径吗？

 接着，他感受到的是，天地壮阔，大道无形，命运无序，因果无章，一切都不可琢磨了。

 王煊持钓竿不动，无声地面对无尽深空，钓钩在无序中捕捉轨迹，在无章中触因成果。

 机械小熊同样很紧张，问他心中观想的是什么？

 “幕天镯、养生炉、不朽伞、紫宵合道剑……”王煊告知。

 几件器物都被他观想了，就看因果钓竿触动哪一条因果线了。

 虽然才过去数息间，但是，王煊却感觉十分漫长，心弦已绷紧，因果钓竿真有那么神奇吗？

 他始终在担心着什么，命运无常，他怕等到的是无果，是噩耗，是因果线的永断。

 一盏茶的时间，超越了以往，因果钓钩远去后，鱼线始终沉寂，没有一丝动静，这让王煊的心头蒙上阴霾。

 这是从未有过的事，耗掉的时间远超以往！

 初得钓竿时，他无知者无惧，随意乱抛钩，从长臂神猿族老异人的头上都曾薅下一小撮猴毛。

 那也不过是顷刻间的事。

 “有因必触果，即便隔着星海，过于遥远，最后也会有些反应。”手机奇物开口。

 王煊不说话，哪怕有心理准备，可现在迟迟不得反馈，还是让人有些难以接受。

 手机奇物又道：“毫无动静，要么是失去存在的意义了，器物损毁，人已消亡。要么就是，不在这片宇宙中。因果钓竿不是完整体，还差了四根，受限天地间。”

 王煊的心在下沉，前一种结果等同于死讯，后一种结果预示着，未能渡过那片海，又能好到哪里去？

 人生无常，很多时候，心中的愿景往往不能成真。看着悠远的天际尽头，他感觉心神疲累，期待了很久，就要这样落幕吗？超凡者的命运在大势更迭面前，在超凡中心转移的过程中，显得那么脆弱，当时代的大浪砸下，一个文明的火光可能瞬间就熄灭了。

 王煊站在这里，遥望深空，端庄出尘的方雨竹、不拘小节动辄就掐人脖子去认大侄子的老张、化身遍天下的冥血教祖、舞姿曼妙的红衣妖主……他们的身影全部浮现在他的眼前。

 手机奇物开口：“节哀，这么多年我见惯了悲欢离合，送走了太多的人，都是一时的豪杰，影响一个时代的生灵，早就麻木了。”

 “熊有点想家，怀念过去了。母宇宙站在金字塔最顶端的那批人，怎么就不见了？雁过留声，更遑论是那样一群人，总要在世间发出自己的声音啊。”机械小熊的情绪也有些低落。

 王煊依旧在看着深空，双足钉在钓台上，一动不动。

 手机奇物道：“生命的意义不在于经历岁月的长短，而在于他的人生高度与厚度，或许，这些也可以抛弃，无需去论它，重要的是我来过，我见证了一切，我走了，这就足够了。”

 “嗯！”王煊点头。

 “想开就好。”手机奇物道。

 “没事。”王煊平静地回应。

 “真没什么？”

 王煊道：“还不确定，不久前鱼线虽然没动，但我手里握着钓竿，有些异样的感觉，应该有微弱的反应了。”

 手机奇物：“……”

 “你让我浪费感情！”它不满了。

 王煊没回头看它，道：“不浪费，下次你再翻旧照片，回忆那些遗照时，我用那些话劝你。”

 “因果钓钩在纷乱中找到因果线？太好了！”机械小熊非常高兴，一扫沮丧之色。

 手机奇物道：“这么长时间才有反应，要么距离实在太遥远了，要么是在特殊的地方，我倒是有些感兴趣了。”

 “来了！”王煊的精神天眼看到无形的鱼线具现化，流动出微弱的光。

 它在轻轻地颤动，但是，那种变化时断时续，并不连贯。

 而且，像是僵持住了，不知道为何，鱼钩像是受阻了，而且，前方一片混沌雾在深空尽头腾起，显得很异常。

 王煊没见过这种情况，他开始调动命土后方的超凡因子，不管钓竿需不需要，不断注入。

 “有点门道，那是什么地方？”手机奇物自语，它也猜测不到钓钩遇上了什么。

 “总这样僵持着也不行，你有什么办法吗？”王煊想请手机奇物下场。

 手机奇物发光，这一次蒸腾出丝丝缕缕的紫气，对着前方拍摄，但是，依旧没有拨开迷雾。

 “冥冥中，像是有一丝熟悉的感觉，就在那里。”它在思忖，屏幕上浮现很多画面。

 然后它又开口：“或许路程太远了，要不要亲身过去看一看？”

 “好啊！”王煊求之不得，别的指望不上它什么，但是赶路与跑路，目前还是非常靠谱的。

 金色漩涡出现，这次将沿着鱼线前进。

 王煊带上小熊，让它躲在炼成手链的舰船中，而后便一步迈进通道内。

 不得不说，手机奇物很逆天，开启的金色漩涡，沿着鱼线，也是因果线，横穿红尘万象，一路上光怪陆离。

 它开口道：“这种路很不好走，前方难测虚实，无法真正定位出来，只是沿着轨迹逐步前行。”

 途中，王煊持着钓竿，一直没有松手，一路追溯。

 很久以后，王煊来了精神，道：“清晰了，鱼线震动剧烈了很多！”

 手机奇物道：“你知道走出去多远了吗？我们沿着因果线前行，跨越的距离一定非常惊人，最起码在数千片星域之外了。”

 王煊出神，这可真是要跨域到星空的彼岸了？

 而他们还在路上，并没有接近目标呢！

 “难怪找不到，这也太遥远了，看着路径，这是要完全脱离最负盛名那些璀璨之地吗，奇怪，要去哪里？”连手机奇物都深感意外。

 突然，王煊手中的钓竿颤动，鱼线发光，最起码他的精神天眼捕捉到了符文流动，因果钓竿像是被全面激活了，那些“信号”不再是时断时续。

 “要到了！”他提醒。

 手机奇物道：“我知道，有感觉了，让我给它拍个照，看一看到底是哪里，你钓到了什么。”

 钓钩穿透阴阳，凿穿光阴，没入最前沿的地带，连王煊的精神天眼都看不到，它却能捕捉到，甚是惊人。

 手机奇物对准前方，屏幕上浮现模糊的景象，并开始吹散因果线前方的混沌雾，渐渐清晰了。

 一个发光物，给人稳而厚重的感觉，带着道韵，在远方露出部分轮廓。

 “是它！”王煊惊道。

 同时他不得不叹，手机奇物很了不得，这就提前见到了尽头是什么。

 养生炉，虽然还有些朦胧的，但是，他太熟悉了，曾经持有很长时间，置于命土中。

 随着前进，炉体越来越清晰，可以确定了，真的是它，不会有错了。

 一时间，王煊心绪起伏，十分激动，果然此炉和他因果最大，这次成为因果钓竿的首选目标。

 “剑仙子……清瑶她还好吗？”这座炉体的出现，自然让他第一时间想到了她。

 昔日最后一役，剑仙子帮他出战，遇上母宇宙最高端的战力，一个是附体齐天的大瘆灵，一个是剑疯子商毅。

 此战过后，王煊近乎废了。而由于神话枯竭，姜清瑶无法恢复，险些彻底死去，被他放进养生炉中。

 当年一别，时隔237年了，他最不放心的就是她，毕竟，是为了他去血战，才落得那样一个凄惨的下场。

 “活着来到这片宇宙，清瑶应该彻底恢复了吧，而且变强了。”他在想她恢复傲娇后抱剑而立的样子。

 还有那个小的，迷你版的剑仙子，两者如果没有融合归一，也应该长大了吧？

 手机奇物点评：“这药炉确实不错，是个老物件，看样子有相当长的年头了，很适合炼药。”

 随着极速临近，迷雾被吹散干净，养生炉彻底清晰了，纹理都能看到了。

 昔日，它比拳头大一些，而现在它通体发光，道韵灿烂，足有一米多高，变大了很多。

 最为关键的是，炉下有九色火光跳动，还真个是在以它熬炼稀世大药，被用上了。

 此外，钓钩也被手机奇物拍摄到，露出痕迹，并没有钩住炉体，而是被一层光阻挡，隔着一段距离。

 “咦，这是一处道场？有意思，这里的法阵非常了不得！正常来说，异人级法阵都拦不住因果钓钩。”

 王煊听闻后，顿时心头震动，这是到了哪里？

 “我们该不会来到了世外吧，接近一处真圣道场了？”

 “说不好，目前，我只能拍摄钓钩附近的地带，感觉不像是已知的璀璨之地，这处地方仅有一丝熟悉之感，更多的是陌生。”

 毫无疑问，手机奇物说的璀璨之地，一定是指负有盛名的真圣道场。

 “还好是因果钓钩，换件武器的话，若是贸然接近，可能早就激活了那座大阵，容易引发不好的事情。”

 “嗯，此地大阵应该也有问题，多少有些缺陷，也幸好这样。”

 不久后，手机奇物示意，可以收回因果钓钩了，它现在差不多可以定位那个地方了。

 “是世外之地吗？”王煊询问。

 “也算是吧，但离中心区域极其遥远，属于非常偏僻的地带，连我都不知道，竟有一家真圣道场在这里。”手机奇物深感意外。

 但它又补充，道：“也不见得一定是真圣道统，即便有那个级数的法阵，也不能代表什么。”

 “万一是的话，我们这样贸然接近，会不会有问题？”王煊问道，对这种地方必须得提起十二分小心，严阵以待。

 “问题不是很大，因果钓钩没被发现，说明此地真圣要么不在家，要么陷入最深层次的沉眠中了。当然，还有一种情况，那就是，遇上一个老阴货，正等着我们上门呢。”

 王煊无言，什么都让它说了。

 手机奇物道：“没事，你也是有身份的人，圣孙啊，光明正大地拜山门，他们还敢直接按死你不成？”

 它又道：“不过，我得掩饰一下，万一有个老货不讲规矩，张开口袋，等着我向里钻，那会非常麻烦。”

 即便手机奇物说接近了，但它还是开了个金色漩涡，显然又横渡出去一段遥远的距离，这才到达目的地。

 王煊走出漩涡，看到的不是星海，不是浩瀚深空，也没什么混沌气，而是一片很清新自然的天地。

 碧空很干净，也很深邃，前方，山清水秀，一切都很真实，没有什么飘渺的白雾等仙家气象。

 这是就是世外吗？

 “偏远之地，和中心主区不一样。想不到啊，真有我不知道的道场，但是那一缕熟悉之感是从何而来？”手机奇物在琢磨。

 他们不可能直接降临那处道场外，还隔着很远的距离呢。

 “圣孙，你去看看吧。”

 王煊没搭理它，顾不上纠正，现在他的心情有些复杂，很激动，也很期待，同时也有些担心和紧张。

 事实上，他也没有想到，第一次垂钓就成功了，找到了极其关键与重要的器物——养生炉。

 早先时，王煊曾有过各种猜想，他觉得，第一次说不定就会失利，即便有“好消息”，大该也只是能模糊地感应到一点线索，那样就很不错了。

 眼下，这个结果远超他的预期！

 他深吸一口气，瞬间平静，他是花果山道场的嫡系，最核心的传人，他催眠自己，如今假的也是真的了！

 他直接迈开大步，向前走去，接近那个极其强到的道场，要去见故人。

 “养生炉啊，我和你也算是有缘吗，竟因为你找到这里，能在这里见到大小两位剑仙子吗？”

 感谢：多喝热水早睡早起0.0、幸福单刀行，谢谢盟主的支持！