

冲霄殿，曾经万族朝拜的地方，昔日的真圣道场，在一世复苏。

 这里确实有一个名字为姜清瑶的超凡者。

 “我想见她！”王煊以无比肯定地语气说道。

 “你家真圣眺望深空，看到一角命运的轨迹，指引你来这里，要见的是我家小师妹？”青衣女子问道，还记得他早先时说过的话。

 “是！”王煊点头，可是觉得怪异，剑仙子也不算小了吧？

 在母宇宙，她崛起近古时期，离开时800多岁，且早已是天级高手，在这里还只是个小师妹？

 如今237年过去，怎么说她也是千年的道行了，应该更强了。

 “她从未出世，怎么会与你有关？”青衣女子说道，她名周青黛，一次可御剑十万之数。

 “真圣之言，我也不懂。”王煊说道，还好，现在没人觉得他拿至高生灵当幌子，藉此招摇。

 “小师妹在闭关，不过可以带你去看她。”黑衣男子也说道，他名墨思剑，是第一个同王煊比斗的人。

 这群剑修很干脆，早先看他不顺眼，直接赶人，现在敬重后，没什么可说的，直接就带路了。

 王煊对他们没有恶感，这些人比伍临空、常明强太多了。

 在路上，他见到一处又一处剑场，有门徒练剑，还很稚嫩，也有老者悟法，剑意通天。

 路上，不少人都看向王煊，因为知道，这是一个外来的剑仙，击败和真仙领域相近的八大高手，没人能降住他。

 一时间，孙悟空在冲霄殿中也算小有名气了。

 有人挥剑，竟然可以和道场共鸣，剑光无量，一剑斩出，演绎出红尘万象之景，世界之生灭之态。

 王煊动容，在一个老者练剑之地驻足了片刻，这剑道圣地还真是有些高深莫测。

 “那是我们的五师兄，受困于天级圆满领域五百年了。”墨思剑说道。

 “这样也好，以后如果去地狱，有五师兄带队，那就安全太多了。”气质偏冷的周青黛说道。

 “他多大年纪了？”王煊问道。

 “两千多岁了。”周青黛答道。

 王煊哑然，这位五师兄白发较短，一副不胜簪的样子，真实年龄其实也不算很大，只是不修边幅。

 “他要是想突破过去，随时可以做到，应该是自身不愿吧？”

 墨思剑点头，道：“是，他想斩出心中的一剑，但至今都不满意，所以被困在这个领域了。”

 很快，王煊了解到，刚才和他比剑的那些人，都修行一两千年了。

 这已经非常快的速度，天级超凡者提升境界，突破小关卡时，比之真仙时期要慢很多。

 “你修行多少载了？”周青黛问道，虽然是女子，但是身为剑修很直接，想到什么就问。

 “数百年了。”王煊说道，他没说具体数字，实在有些扎眼，模糊了过去。

 但是，跟着过来的几名剑修，还是一阵安静，数百年的四次破限真仙？这种速度有些变态！

 很快，周青黛和墨思剑都知道，早先确实误会这位圣孙了。

 “我得解释下，不然永远被误会，我真不是圣孙，和真圣并无血缘关系。”王煊现场纠正，为自己正名。

 一位剑修点头：“明白，志存高远者，都不愿意活在祖先的光芒下，皆想走出自己的路，可以理解。”

 你理解什么？王煊有心和他掰扯下，但想了想，还是算了，心累，还是先找人最要紧！

 在路上，他旁敲侧击，问了下姜清瑶的状况。

 墨思剑告知：“小师妹活泼好动，非常聪慧，悟性极高，但是她不谈过去，说都忘了，应该是失忆了。”

 王煊的心一下子就沉了下去，当年发生了什么，剑仙子怎么会失忆？他感觉颇为揪心，想立刻见到她。

 不过，当想到可怕的超凡光海，他又叹气，走那条路太危险了，一切都有可能发生。

 他原本轻松的心情，又被部分阴霾覆盖了。

 周青黛淡然，看了墨思剑一眼，道：“也就你这榆木脑袋认为小师妹失忆了，她只是不愿谈过去的事而已。”

 冲霄殿复苏，生机勃勃，到处都是练剑之地，各种剑道应有尽有，还有一地，混沌剑气澎湃，很是可怕。

 有的地方，有些男剑修在激烈对决，各自满身是血后也不退让。也有女剑修姿态曼妙，以剑光除药田中的杂草。

 总体而言，这处道场一副欣欣向荣的样子，在重新攀向高峰。

 “就是这里。”墨思剑说道。

 到地方了，这里属于较为安静的区域了，药田，竹林，石山，景物错落有致，都很质朴，没什么仙蕾摇曳，万紫千红。

 事实上，冲霄殿整体氛围都返璞归真，以剑为礼，无妙景，花团锦簇等，很多山体上都插着飞剑。

 这片地带总算有些竹林和药田等，相对而言，还算比较柔和了。

 石山区域，伴着竹林，当中那块地带有一座石塔，古朴，十二层，每一层都有很多剑痕，都是历代前贤所留。

 “姜师妹！”

 “小师妹！”

 墨思剑和周青黛呼唤，声音不大，十二层石塔的中段顿时亮起剑光，流动出道韵，有神圣纹理交织。

 然后，一道熟悉的身影推开塔门，走了出来，空灵，出尘，同时很活跃，快步非常轻盈，像飞又像飘

 王煊有无尽喜悦，真的是剑仙子姜清瑶，看她灵动的状态，不可能被人控制了，她应该在这里过得不错。

 但很快，他就又发呆。

 “几位师兄师姐，是想比剑吗？可你们远不是我对手呀。”连活泼好动、灵性十足的剑仙子，来到冲霄殿后，说话都不是那么委婉了。

 “是有人找你。”周青黛和墨思剑几人倒也不尴尬，显然，早就习惯了，多年前就比过了。

 剑仙子早就盯上前方的陌生男子了，道：“怪模怪样，这么呆，眼睛都直了，哪来的？奇怪，有点熟悉感。”

 不得不说，她如今的直觉很可怕，更胜当年。

 在她到来后，王煊向前走了几步，心绪起伏，能够在另一片大宇宙中再次见到她，真的很不容易。

 从古至今，那么多灿烂的文明，那么多的前贤，在争渡时，都死去了，而且很惨烈，尸骨无存。

 他们来自同一个地方，能够在陌生的新宇宙重逢，实在算是一种几率小的“令人发指”的奇迹。

 “你怎么越长越小了？”王煊说着，不加掩饰了，被发现有关系又能怎样？他来自真圣道场花果山。

 一边说着，他一边向着剑仙子的小脸掐去。

 这是昔日被放在养生炉中的剑仙子涅槃了，还是迷你版的剑仙子又逆生长了？比过去都还小，所以初见时他发呆。

 237年过去，姜清瑶没长高，反而越发迷你了，如今看起来也就六七岁的样子，虽然依旧美丽精致，空灵有仙气，但是小脸肉呼呼，太嫩了，大眼瞟啊瞟，让人忍不住想下手去捏。

 她比原来更小，以前的迷你版剑仙子，稍微长大一些后，看起来最起码超过10岁了。

 两百多年过去了，她居然愈发“少女态”。

 毫无疑问，她比过去更强，别看人小，但是道行高深，应该是天级后期了，瞬间就躲开了王煊的“魔掌”。

 但她却是一怔，太熟悉了，尤其是这个动作。

 她的思绪一下子陷入了过往，当年，在母宇宙时，有个胆大包天的家伙，是个惯犯，多次这么做过。

 “该不会是你吧？”她双目中有纹理出现，当年，她具有半成熟的精神天眼，精神感知自然极其敏锐。

 现在，她盯着眼前这个白衣男子，仔细看了又看。

 但是，她有觉得当年那个人很难过来才对。

 这可是超凡大宇宙，历代以来，多少文明，多少强者，耗尽整个时代的底蕴，都倒在了路上。

 当年那个人虽然很特殊，但离开时，才在逍遥游境界，他舍不下母宇宙的人与事，没有跟着他们上路，冒死一拼。

 只凭他自己能过来吗？若是正常来说，太艰难了，十死无生，除非是极其幸运释然，沿着某条路前行，一点危险都没遇上。

 “他是孙悟空，来自花果山道场。”周青黛开口，预感到，这两人或有什么，甚至可能是旧识。

 “啊？！”剑仙子姜清瑶发呆，她常年闭关，没了解过外面的事，现在初闻，顿时有些失神了。

 当初，超凡落幕最后期，她也曾融入红尘中，了解过旧土和新星的各种新鲜事物，至于书籍，自然是没少看。

 她知道这个名字，这个“道场”，顿时睁大眼睛，还真发生了奇迹，当年那个人也跟着过来了？！

 可是，这才两百多年，在枯竭的母宇宙那种大环境下，他虽然很特殊，但是成长也太快了吧？

 正在她出神，发呆之时，她那有肉的小脸终究是遭了“毒手”，被人一把掐住了。

 “你怎么越长越小了，逆光阴而行，在练什么仙功？”王煊捏了又捏，这手感真是不错，肉嘟嘟，还和当年一样。

 他无比高兴，也很激动，同一颗星球上，若是能在异乡相遇，都算是幸事，更遑论是进入陌生的大宇宙，还能这样重逢。

 事实上，在很长的时间里，他都有心理准备了，或许渡海的人都死去了，而眼下能见到一个活着的剑仙子，他思绪万千，高兴与振奋无比。

 “松手！”剑仙子姜清瑶险些就给他来一挂通天剑气，在确定是他后，总算克制了，小脸被扯得都变形了，高兴与激动之余，又赶紧警告，几位师兄师姐看着呢，她不要面子啊？

 旁边，一群人都看傻眼了，孙悟空真行啊，一见面就去掐他们奶凶奶凶的小师妹？那可是天级后期的超凡者。

 对于这位小师妹，他们知道的有限，只清楚，她疑似另有根脚，而且，重走了一遍超凡路，如今道行极深。

 “松手！”小剑仙子姜清瑶恢复过来，空灵神韵不见了，凶巴巴，和当年的缩小版一样，差点就要张牙舞爪了。

 看着她满脸胶原蛋白的样子，王煊忍不住又掐了一下，快速松开，确定还是母宇宙时的手感。

 “师妹，你和他认识？”

 “那行，你们聊，我们先走了。”

 周青黛和墨思剑几人，一看这架势立刻就清楚了，这两人过去有交集，不然的话小师妹早就剑气亿万缕，全力斩出去了。

 几位剑修虽然高冷，很少露出笑容，但也不是真正木讷，打了声招呼，快走消失，将此地留给两人。

 王煊有太多的话想说，这些年来，她是怎么过的？其他人呢，都在哪里，他们渡海时都遇到了什么？