

感到自己的小脸被从拉长，姜清瑶周身冒剑光，原本她空明灵秀，现在快变成个小刺猬了。

 “放手！”她也扯住王煊的脸，想给他拉成大饼状！

 还好这是在石塔中，要是在外面，被人看到她这个绝世剑仙，又一次被捏的小脸变形，多没面子。

 王煊适时放手，肉呼呼的苹果肌，试过不错的手感就行了，他确实想赶紧听到故人的去向，到底怎样了。

 “老真圣是基于什么判断他们不至于出事？”他问道。

 他很清楚，化形至宝有的极凶，比如说违禁物品无、有、逝者中，排名第三的逝者，遇上它的生灵差不多都“逝”了。

 不然，它的名字是怎么来的？

 这一纪没多久，在新的超凡中心大宇宙中，它就已经吃掉两件违禁物品，凶名震撼各教。

 若是遇上它，绝对属于最恐怖的事件，所以早先王煊心中发闷，充满担忧。

 “老真圣说，有其他世外道场的真圣在附近。”剑仙子告知。

 “数位真圣在超凡光海徘徊？”王煊惊异。

 姜清瑶点头，道：“超凡光海是什么地方，世外之地很清楚，有真圣特意守在那里，准备‘捞人’。”

 王煊瞬间意识到这里面的一些情况了。

 一纪又一纪过去，真圣道场什么不知道？自然很清楚，纪元更迭时，会有渡海的人出现。

 但凡敢渡海的生灵，都有大气魄，是偏远宇宙真正的精英，而能够活着过来的人更是了不得。

 真圣去那里，不是为了别的，而是“选才”，那里或许有他们中意的“好苗子”。

 他们对“漂洋过海”活着过来的生灵，非常看重。

 道场从现世中挑选出来的门徒，被带到世外之地后，都很难看到真圣。

 而真圣却亲身去超凡光海挑人，足有说明了多么重视。

 因为，真圣深知，从偏远宇宙活着进入超凡中心世界，有多么的不容易，能过来的生灵，从某种意义上来说，经过了上天的“挑选”，确切地说是经历了上天的“死亡大淘汰”。

 外宇宙，漫长岁月，浩瀚时空，超凡文明兴起了又衰落，数纪过去都不见得能有一批人渡海成功！

 真圣至高在上，属于虚无缥缈中的存在，平日在超凡大宇宙都不怎么出现，很少显圣。

 但是，为了这批人，有些真圣会亲临，专门守在海上，等着“捞人”。

 除了可能遇到极好的“苗子”外，来这里还有可能捕捉到外宇宙的违禁物品，谁能不动心？

 这些都可以增强一个道统的底蕴，便是真圣都不惜亲至。

 “所以，老真圣认为，他们应该不会出事。”剑仙子说道。

 “这么说，他们有可能进入某一真圣道场了？”王煊没有想到，会是这样一个结果。

 “也有可能被几家平分，毕竟，我们不止是跨海成功了，还在海中的数次激战中胜出。”

 老真圣截获了养生炉时还很高兴，后来听说还有一波人被他错过了，又感觉颇为遗憾。

 其他道场或许没那么迫切，但冲霄殿百废待兴，刚刚复苏，正需要这种经过上天筛选而活下来的一方大宇宙的精英。

 姜清瑶道：“也有另外一种可能，母宇宙的人或许自己逃走了，毕竟，超凡光海太大了，没有谁可以挡住所有的路。”

 便是真圣也不行，因为，超凡光海有些地段，化道问题无比严重，至高生灵也不能肆意探出神识。

 甚至，有的地段极其危险，会出现骇人的“圣殒”事件！

 王煊听到这里不禁蹙眉，既然有那么危险的地带，故人的安危，依旧有些不稳妥。

 剑仙子道：“应该没事，老真圣曾经盯着那片海域，捕捉冥冥中的某些轨迹，没有发现异常。”

 王煊听到这些后，担忧渐渐消退，心中了平和了很多。

 他手中有因果钓竿，时机合适的话，倒是可以试试看。

 但是眼下他不敢妄动了，因为，那些故人有可能进入了真圣道场。

 冲霄殿的护山法阵有缺陷，他这次抛出钓钩后没出什么问题。

 其他至高的道场，屹立不止一纪了，贸然触发大阵，那真会出大事。

 王煊暗自擦汗，这次算是幸运了。

 主要是，谁能料到，渡海的一群故人竟和真圣道场扯上了关系，原先他都有最坏的心理预期了，认为他们有可能都死去了。

 “那件化形的违禁物品什么来头？”王煊问道。

 剑仙子摇头，道：“老真圣也不知。任何化形的至宝，都强大的不可思议，很难探究。”

 不过，冲霄殿的真圣说，他并未感应到杀意等。而且，去超凡光海的违禁物品，和真圣抱着同样的心思，捞人、捞宝为主，而非杀戮。

 “无、有、逝者、恒、神照，化形的违禁物品不多，究竟是哪一个？”王煊琢磨。

 至于不上榜者，隐藏极深的，那就没办法估量了，确实有那种超级违禁物品，手机奇物曾提及过。

 很快，王煊又想到了古今。

 他问道：“你们渡海，贯穿两大宇宙后，用去了多长时间？”

 剑仙子皱着鼻子，思忖与回忆，道：“那里时空紊乱，有些不好说，出来后，感觉应该过去了十几年吧。”

 “十几年？”王煊回首过去，估算超级违禁物品“古今”两次出入开母宇宙的时间段。

 第一次，是超凡落幕17年时，它带着十万仙魔离去。

 第二次就有些远了，王煊身边的人，吴茵、秦诚都先后逝去了，那时超凡落幕已经104年。

 “老真圣去了哪里？”说到底，王煊面对这种至高生灵还是很心虚的，若非对方不在家，他都不愿进来。

 不止是它，手机奇物也很忌惮，它有些怀疑，是那昔日的冲霄殿主复苏，如果是六纪前的那位真圣，那就恐怖了。

 当然，正常来说，不会是他了，要是能活下来，不会等上六纪。而且，有确切的证据表明，当年那个人确实死得很彻底。

 剑仙子悠悠出神，道：“外出去找冲霄殿的匾额，只有找到它，护山大阵才算完整，到时候我们这个道场就正式出世了。”

 看得出，她对这个道场还是很认可的。

 王煊想到了她的过往，剑仙子也是算个苦命的孩子，曾经让她无忧无虑的师门，被一个黑衣人在雨夜手持长剑全部屠戮干净，只有她外出，幸存了下来，那是她心中永远的痛。

 她有那样的血色经历，还能这么开朗，乐观，阳光，着实不易。

 “你在这里过得怎么样？”其实不用问，王煊也能看出，她在这里状态很好。

 剑仙子点头道：“我很喜欢这里，像是回到了曾经的那个师门，有用心教导的长辈，还有一群彼此相互照顾的师兄师姐。”

 果然，她从未放下心中的那个师门，在这里，她仿佛看到昔日那个无比眷恋的师门复活了。

 在这种环境中，她像是看到了当年那些爱护她、照顾她的师兄师姐的影子，还有师傅与师叔们，她真的很想那些人活着回来。

 王煊神觉敏锐，体会到了她这一刻的心境，她从未忘记那段血淋淋的往事，最亲的人都死了，只剩下她一个人孤单的飘零在外。

 他轻叹，有些心疼，摸了摸她的头。

 一瞬间，剑仙子姜清瑶的小脸就黑了下来，真当她是小孩子了？

 但是，她扒拉他的手时，瞪眼和气鼓鼓的样子，还确实是天然萌呆。

 王煊收手，赶紧转移她的注意力，道：“都200多年过去了，你怎么还没有长大？”

 然而，剑仙子的脸色更黑了，皱着鼻子，蹙着眉头，神色不善地瞪向他。

 “和熊一样，永远年少，多好。”机械小熊适时开口。

 刚才那两人谈论的事都太大了，又是真圣，有是化形的至宝，它只能老老实实的听着。

 王煊看到她皱着小脸，赶紧道：“没事，慢慢长大，挺好的。”

 “唉，老真圣亲自传了我一篇经文，返本还源经，就是要这样，返回到先天本源状态，捕捉超凡中心大宇宙太初的规则力量，在成为异人之前，身体长得很慢。”

 什么时候成为异人，她才能成年。对她来说，想不努力都不行，她严重怀疑，老真圣是故意这样督促她。

 她这次重修，确实弥补了过去的一些不足之处，真圣道场的底蕴深不可测，有很多独到之处。

 比如说，有异人讲经，谈补源之法，增厚命土。另一位异人在研究重置内景地的路子，可增强感知。

 老真圣偶尔出现，能指点一下她就不错了，不可能总是亲自传法，即便是在道场内部也很神秘。

 两人聊了很多，谈了很久，即便过去了200多年，亲近之感也不曾淡去。

 最后，王煊将沉睡的御道旗取了出来，给她看了看，满足她的好奇心。

 当年，一群人渡海远去时，御道旗还未出世。

 不过，姜清瑶也只是讶异而已，并没有过于吃惊，毕竟，来到超凡中心大宇宙后，她连真圣都见到了，还曾得其亲自指点。

 “想确定母宇宙的熟人都落在哪里，看来有些难度，毕竟，涉及到了真圣道场。”王煊道，又聊到这个话题。

 姜清瑶摇头，道：“其实，也不是很难，每隔一段时期，部分真圣道场间彼此间就可能会有走动，如异人间的论道，门徒间的交流等，说不定哪一天我就能遇上他们，到时候我喊上你一起过去。”

 接着她又道：“你听说过地狱吗？各真圣道场都很重视，数十上百年后，各家的门徒似乎都会前往，说不定在那里也能遇上他们。”

 说到这里，她颇为期待，很想和母宇宙的人重逢。

 “到时候，我保护你！”王煊说道。

 “你才真仙。”剑仙子笑着看他。

 王煊相当自信，道：“我这个真仙专打天级，再说了，数十上百年后，我多半都将地狱混熟了，凿穿几遍了。至于境界，应该也早已提上去了。”

 “你在真仙境界很厉害吗？”姜清瑶好奇，虽然知道他非常特殊，从过去的表现看，应该极为非凡，但还不了解他究竟什么状态。

 因为这些年她长期闭关，根本不知道外面发生的那些事，什么孔煊和孙悟空，都没听闻过。

 “刚才送我过来的那几人，都被我打服了，这才心甘情愿地带我来见你。”王煊笑着告知。

 “可以呀，他们都天级了，而且，远超外面的同级强者。”剑仙子惊讶，毕竟，周青黛和墨思剑都很异常，不是一般的超凡者。

 “怎么样，挨欺负了吗，要我帮你出头吗？”王煊调笑道。

 “切，我不欺负别人还差不多。”接着，她皱着黛眉，道：“不过，别的真圣道场还真有人特别讨厌，如果不是师门不让我下场，我早就收拾他们了。”

 “你们不是在避世吗，还有其他道场的人来过这里？”王煊问道。

 “我们现在是半隐，又不是彻底与世隔绝，很快就会出世了，有一处真圣道场也在这片偏远区域，有过交流。”

 王煊道：“有什么麻烦尽管说，我打过的真圣道场的弟子不止一两个了，也不止一两家了，甚至杀过。”

 姜清瑶摇头，道：“不用你，我自己能解决，而且，我现在属于返本还源阶段，想和人起冲突都不可能，师门长辈会拦着。”

 其实，她不想让王煊四处树敌，毕竟，真圣道场都是庞然大物，深不可测，太过恐怖了。

 王煊认为，这里面有些事，回头他准备去问一问周青黛、墨思剑，若是真人针对剑仙子，他研究下怎么去教育，便是真圣道场的高徒？他也无惧。

 “能去看一看养生炉吗？和这个老朋友分开很久了，我对它还真是有些好奇，总觉得它有些异常。”王煊问道。

 “可以，没问题，我带你过去。”剑仙子笑道，说冲霄殿将来或许会将炉子还给她。

 “到时候，真成我的宝物后，我再还你。”她补充道。

 王煊摇头，道：“这种事就不要提了，老真圣若是送你，你自己留着防身。我有御道旗足够了，甚至，将来等我足够强大时，我准备亲自炼制一件超级违禁物品。”

 母宇宙的至宝，是昔日一个文明的结晶，融入了所有的经篇，以整片仙界至高规则交织，孕育，以旧约为火，炼制而生。

 走出石塔，在路上，剑仙子像是想起了什么，以精神交流，道：“对了，老真圣说，我们的母宇宙，更早时期未必没有人成功渡海过来，很可能早就有先行者了，甚至，有的至高真圣道场，说不定就是来自我们那片宇宙的前人开辟的……”

 “竟有这种事，怎么说？！”王煊顿时一惊。

 “老真圣和养生炉交流过，似乎知道一些事，做出一些推断……”

 周末了，休息一章，趁机还下阳，感谢大家的支持。