

“四次破限，这种人终于要见到了。”王煊心中自语。

 在过去，现世中这种人一直都只是传说，虚无缥缈。

 有的星域可能确实存在，但是宇宙太广袤了，始终都没几人见到过。

 因此，现世中要是真出现一个“野生”的四次破限者，必然是爆炸性的大新闻。

 即便是隐约间有百域第一真仙之称的妖王孔煊，在传闻中也只是三次破限多一些。

 “确实很了不得，才四百岁出头。”周青黛叹道，连她都很无言，这种速度实在是有些快。

 四次破限者行走星海中，会引发轰动，注定被人围观。

 而如此年轻的破限者，还不满五百岁，就有了这样可怕的成就，高悬星空之上，让对手都有些没脾气。

 几人对话，提及枯寂岭这处真圣道场时，避开了剑仙子，在暗中以元神对话。

 主要是，王煊要入场的话，怕姜清瑶拦着，早先她就表示了，不想他树敌，得罪至高的世外道场。

 “展锋，未来很长时间都会是枯寂岭的底牌之一。”墨思剑提到那个厉害人物的名字。

 他判断，枯寂岭大概是想尝试下，将展锋培养成更出格的破限者！

 “这就有些可怕了，破四非是其终点。”他低语道。

 主要是展锋年岁不大，天赋惊人的过分，未来不可预料。

 王煊很平静，对四次破限并没有太多的感触。

 在真圣道场中，必然有这种超凡者。

 王煊被归墟道场的人以因果钓竿刺断脊椎骨，钓到战舰上时就得到明示了。

 显然，冲霄殿本身也有四次破限者，墨思剑他们吃惊，更多的应该是因为展锋的年龄偏小。

 “孙兄，冒昧问下，你修行了多少载？”周青黛没忍住，开口询问。

 虽然此前他们已经得悉，孙悟空仅数百岁，但并不知道他确切的年龄。

 “没展锋大。”王煊回应。

 一时间，在场的人都盯着他，好长没时间给出反应，虽然有一定的心理准备，但还是当场安静了。

 “你到底多大？”周青黛不死心，过了片刻才又问道。

 “不足300岁。”王煊告知，对于这群不苟言笑、更喜欢直接一些的剑仙，他觉得没必要瞒着。

 一时间，现场安静了，时空仿佛都凝固了，近乎静止。

 陪同在这里的八位剑仙都看着他，不知道说什么了。

 怎么也没有料到，孙悟空比他们预料的还要小很多！

 这有些没天理了！

 最后，他们只能安慰自己，这是圣孙，花果山道场真圣的亲孙子。

 然而，王煊趁此机会，很郑重地告诉他们，自己并不是真圣的后人，只是花果山的一位门徒。

 他必须得纠正了，不能任人传谣了。

 在场的剑仙面部表情都僵硬了，连他们这种专注于修行，讲究一剑破万法的人，很少被外物所扰，现在都有点破防。

 他们凭着直觉，确定眼前的男子没有说谎。

 墨思剑道：“兄弟，你这一番言语，好比煌煌剑光斩落，让我心中空空落落，有点防不住。”

 周青黛道：“这是异人说得心剑吗？无形中斩人意志，击穿真灵，可怕。”

 “你们在谈什么？”姜清瑶走了过来，她有半成熟的精神天眼，感知自然无比敏锐，觉察到他们在以精神交流。

 “我们在问孙兄弟，修道多少载了，没有想到，虽然还不足我一个零头，但他现在已是四次破限的真仙了。”墨思剑叹道。

 早先他被击败，都没这么精神恍惚，眼下觉得难以置信。

 “同样的成就，比展锋都要年轻一百多岁！”周青黛感慨。

 姜清瑶立刻看向王煊，猜测到了什么，他在向师兄师姐打探枯寂岭的事？

 王煊也不想掩饰了，毕竟，真要出手的话，肯定瞒不住她，道：“放心，我是花果山道场的弟子，同为真圣门徒有资格参与论道，正常途径击败他们，谁能说什么，他们不服又能怎样？”

 枯寂岭最近已经递了帖子，又一次要论道了，已经没多少日子。

 “早些年，他们故意拖住我们，来此论道吸引我们的注意力，现在想来真的可恨。”

 如今，枯寂岭的分道场彻底建好了，连大阵都布置了让那里被混沌雾淹没了，与外隔绝。

 若非混沌金莲很难移栽，他们也不会如此麻烦。

 唯有活着的混沌金莲价值最大，异人在其扎根的池子里面浸泡，服食少许金莲修行，都会有极其非凡的效果。

 可以说，这是一种价值不可估量的造化奇物！

 即便是各家真圣道场都无比渴求，可作为自家真正的底蕴传承下去。

 冲霄殿如今得悉后，从上到下，心里怎么可能会舒服？那原本是在他们道场的辐射范围内。

 对方就这么横叉一杠子，等于是明抢。

 “剑修，不会藏着掖着，肯定要向他们讨个说法。而他们自然不会吐出来混沌金莲，还想压制我们。”

 “可惜，真圣至高在上，到了那个层面，很难在亲自下场了，因为影响太大。不然的话，老真圣回来后，一剑扫出去，我敢他们还敢嘚瑟。”

 王煊大致了解此中的隐情，也感觉枯寂岭过分了，大本营不在这里，结果跑到别家真圣道场的后院里抢机缘来了，吃相难看。

 “被我们觉察后，他们并没有半点愧疚之意，反而还想压制我们中青代，让我们吃下这个哑巴亏，真是岂有此理！”

 提及这件事，道场中的剑修就想拔剑，都在等待，半个月后再次论道。

 王煊在这里住了下来，作为花果山的门徒，姜清瑶的好友，有充足的理由留下。

 每天清晨，他都和姜清瑶一起练剑。

 他终于了解到，剑仙子重修后要走怎样的路径。

 在老真圣的要求下，她没有走破限之路，也没有练提前御道化的经文。

 返本还源经，是一部真圣典籍，看似走的是一条中正平和的路，其实所有的平静都是在蛰伏与蓄势。

 前期，让自身积淀的力量蜕变，全面返回到先天本源状态，捕捉超凡中心大宇宙原初的规则力量，同肉身和精神共同交融。

 直到天级大圆满她才会尝试斩出最强一剑。

 这一剑很有讲究，蕴含的是太初之力，杀伤力巨大无匹，蓄势多年的意境，关乎着未来的成就。

 有人斩出的这一剑，比提前走御道化之路的超凡者的剑光更可怕。

 而后，她也将藉此一剑，顺势破开桎梏，迈入到超绝世领域。

 事实上，成为异人，成为真圣者，本就有这么一类人，前期普通，表现平凡，破限与御道化都是从超绝世开始。

 这种人前期不惊艳，后期一旦成功挖掘出自身的潜能，开始爆发后将会无比猛烈。

 老真圣为姜清瑶选了平凡之路，但却让她练了不平凡的真圣经文，用来蓄势，后面自然会有不一般的体现。

 原本在超凡界就有两种认知，一种是提早挖掘自身本源，第二种则是不急不缓，待将来开启潜能。

 冲霄殿身为世外道场，底蕴深厚，两条路的法门自然都有，任弟子门徒自己去做决断。

 真圣亲自指点剑仙子，她自然不会迟疑，选择了蓄势之路。

 以真圣典籍蓄势，自然不同，她也很期待自己斩出的那最强一剑！

 数日工夫，王煊将这片宏大的道场转了个遍，每日和姜清瑶一起练剑后，他就会被墨思剑、周青黛等各处剑场的骨干请走，去比剑。

 很快，孙棍仙名动这处真圣道场，打服了一大片。

 王煊也是无奈，和剑仙子一起修行，比和他们切磋强多了，但是，面对一群好战的剑修，根本就拒绝不了。

 “最新消息，枯寂岭的人说，还有其他道场的人远游到这里。”

 “不用担心，郑四剑师兄回来了，我们道场的破四超凡者游历而归，一切都稳了！”

 郑四剑，很奇怪的名字，在真仙领域时曾四次破限，如今是天级大圆满的超凡者，属于真圣道场核心弟子之一。

 他和人对决，一般都是四剑解决对手。

 “天级有郑师兄，应该没有问题。”

 “真仙领域有毛头小子孙悟空，要替小师妹出手应该可以挡住展锋吧？”

 同时，也有确切消息传来，是归墟道场的人，有四人游历到此，要参与论道。

 王煊得悉后，眼冒凶光，来到这片宇宙后，吃过最大的苦头就是归墟道场带给他的。

 这处真圣道场的人居然在星空中垂钓他，险些将他废掉，并想将他度化。

 哪怕他报仇了，对这个道统也无比反感。

 这次，居然也有归墟道场的人出现，他要好好看一看。

 半个月的时间，很快就到了。

 迷你版的姜清瑶气质出众，无比空灵，不染人间烟火，但是，她现在说的话却是一点也不出尘。

 “唉，可惜，我还不宜动手，不然真想试试看，养了两百多年的太初规则之力，究竟多么强，真想劈死枯寂岭的四次破限者啊。”

 她也跟着上路了，和王煊走在一起抱怨。

 别的人都不开口，知道小师妹跳脱，不会当真。

 偏偏，王煊在很认真地和她讨论，问道：“就没有一些办法吗，在正常蓄势下，也不影响平日出手。”

 剑仙子道：“有啊，去混沌金莲扎根的池中补一补，我还会缺少太初之力吗？平日间，我想劈多少剑就劈多少剑。可惜，那里被枯寂岭这群可恶的人占据了。本来真圣为我选的这条路，就有这种弥补之法，可于平凡路上，舞出不一样的璀璨剑道，但是条件太苛刻了。”

 王煊点头，道：“这样啊，不急，回头问一问那个本身精神可能有严重问题的怪物能不能帮个忙。”

 “你说谁精神有严重问题？”手机奇物的声音响起，正在战舰炼成的手链中逗机械小熊。

 “你真是神出鬼没！”王煊根本没有发现它是什么时候回来的。

 这次，冲霄殿共有五十多人一起上路，赶向数千里外的一片开阔地带，一片缭绕丝丝混沌气的高原。

 这里属于一片野地，适合论道与动手。

 “姜清瑶，这次你还不出手吗？”对面，混沌雾丝中，有一个女子走来，笑盈盈，主动迎了过来。

 显然，枯寂岭对冲霄殿的一些重要弟子已经有所了解，姜清瑶每次都是为了长见识而来，只观战不出手，让他们得悉，这可能是日后有望异人的核心弟子。

 所以，他们很在意，很看重，想让她提早斩出蓄势的那最强一剑。

 当然，他们也知道，这种激将法应该没什么用，但例行挑衅还是免不了的。

 “我族弟展锋412岁，真仙四次破限，未来甚至有可能五次破限，他对你一直心心念，你……”

 女子站在对面，笑容灿烂，一副对剑仙子热情的不得了的样子，可是，还没等她说完，忽然感觉天地都压抑了。

 然后，她看到一根漆黑的铁棍，粗大无比，像是撑天支柱，从远处那里落下，直接抡动了下来。

 “你是谁，为何这般无礼？！”她仓促间沉下脸呵斥道。

 然而，下一瞬她就闭嘴了，感受到了无比恐怖的气息，她极速倒退，并且祭出各种秘宝与术法。

 可是没有任何用处，那些秘宝都炸开了，术法崩溃，她这个天级高手居然挡不住铁棍压落之势。

 轰的一声，她被当头而下的粗大铁棍压的身体龟裂，而后爆碎。

 “大胆，你是谁，敢这么放肆！”枯寂岭那边有人大喝道。

 虽然所谓的论道，其实就是比斗，但有些人还是觉得面子挂不住了。

 “齐天大圣，孙悟空！”王煊手持铁棍，向前走去。

 感谢：封情藏爱1986、造化仙王[他化自在帝法]、水东丶爆更，谢谢盟主的支持。