

高原，十分壮阔，位于世外之地，流动丝丝混沌雾，属于一方野地，平日并无人烟。现在，真圣道场的人对峙。1王煊站在那里不动，持漆黑铁棍，面对枯寂岭的超凡者。2短暂寂静，枯寂岭有些人的面色变了。

 他们不像冲霄殿半隐，从而闭塞，该道统的大本营在世外中心地带。

 枯寂岭的人不仅听说过孙悟空，还研究过他，因为这个人太能闹腾了，惹出很大的风波。1前方，被王煊一棍打爆的女子，缓慢凝聚血肉，重现出来，这让枯寂岭的人都长出一口气。

 女子面无血色，心弦都在抖，那漆黑的铁棍太具有压迫感了，真要再抡砸下来，她依旧逃不了。2枯寂岭这边数人瞬移，出现在她的身前，挡住花果山的凶徒，这个人在真圣道场都挂号了。他偷袭过悬空岭的凌清璇，至今还被通缉，更是打杀了妖天宫的常明，引发血色风暴，对付得都是真圣道场的弟子。1

 不过，这次他竟似乎留手了，没将人打死。

 王煊未下死手，主要是因为，他和冲霄殿的人走在一起，不能按照自身的喜好风格行事。1毕竟，后面冲霄殿的人还要下场若是枯寂岭调整下场的人选，也直接下死手，那就不妙了。真圣道场之间除非是生死对立，一定要灭掉另一方，不然的话，该讲的人情世故还是要维系的。1

 这一刻，知道他的身份，了解他的过往后，枯寂岭那群人的躁动与愤怒，竞离奇地消退大半。9因为这个人太凶了，按照以往的作风，他可能就将人给打没了。

 毕竟，他在流霞星域惹出那么大的风浪，击杀很多妖将，导致异人西天都亲自下场擒杀他。到了最后，那一役竞将花果山真圣引出，降临流霞星域，震撼深空各地。至今那片星空中还矗立着五

 行山，压着流霞星域第一超绝世一一吴道，成为网红打卡地。n枯寂岭还有人亲自去看了，当时在现场一阵出神。2

 目前，部分真圣道场的门徒私下议论，将不按常理出牌、一副野路子架势的孙悟空，称为恶棍。主要是他凶名大盛，且擅使一条黑铁棍。

 也有小部分人恶意满满，称他为搅屎棍。7

 “原来是花果山的圣孙，难怪…久仰了。”对面有人开口。2

 他究竟是想说难怪这么强，还是要说难怪这么凶恶，那就不得而知了。1但是，他的语气明显比刚才软化了，没有再大喝放肆。1

 连这位高手自身都觉得奇怪，只因凶名赫赫的孙悟空未杀人，所以他就觉得对方没那么可恶了4王煊纠正，道∶“我是孙悟空，是花果山的门徒，和真圣并无血缘关系。”

 被打爆的那个女子劫后余生，一阵后怕，不过被五大高手挡在身后，她安宁了不少，不禁咬牙。若知道是他的话，她肯定戴上头盔，早就听闻了，这个凶徒下手最黑，每次都打人头颅。

 并不是所有人都在乎孙悟空之名，这里是世外，不是现实世界的星海，在场都是真圣道场的门徒，谁的身份差了1

 “孙悟空，收起你的狂态，敛去你的野性，在这里没人在乎你的身份，更不会惯着你!”果然，有人冷澹开口，

 一点也不憷。1

 身为枯寂岭的弟子，这么多人来这里论道，又岂会怕新崛起的花果山门徒?

 “你这是为冲霄毁下场吗”另有人冷漠地望来，此刻，真圣道场的弟子的底气体现了出来。1如果是在外界，许多大教核心弟子听到是孙悟空后，都肯定要无比忌惮，但在这里不是那么一回事。孙悟空名气是很大，但是，在世外之地，根本就吓不到真圣道场的人。甚至，有些资深弟子对他不屑，认为他在现世那种野路子的行事风格，有

 点丢真圣道场的脸，不符合他的身份。奈何，王煊就是个草根，并非真正的世外高徒。

 王煊开口∶“适逢其会，我忍不住手痒了。你们那边，不是也有归墟道场的人游历到这里吗?”“孙兄弟，退后吧，让我来吧。”郑四剑开口，迈步走了出来。1

 他身为冲雪殿的核心弟子，在真仙境界时曾四次破限，自有担当，在两大道场对峙的情况下，怎么可能只让花果山的友人站在前面。

 他一身灰衣，穿着十分朴素，双目炯炯有神，没有背剑，但肌肤在冒剑光，连黑色的发丝都在流动剑芒，整个人都如同一柄出鞘的天剑。1

 他平日不怎么爱笑，英气十足，但是现在却对王煊点头，露笑表示感谢这种场合敢和枯寂岭对上，他认为孙悟空绝对足够朋友了。

 “郑四剑你回来了，这倒是不单调了，不然我以为你们道场的天级核心人物都出问题了，每次一个都不出场，今天有意思了。”

 对面有一个黑衣男子开口，显然，其身份对等于郑四剑，是枯寂岭的核心弟子，亦曾四次破限。

 他名为谷成，肌体带着澹澹金光周身象是有不朽的特质，这是枯寂岭真圣经篇有成的体现。2王煊看了他几眼，这是个真正的大高手，未来如果去地狱，有可能会遇到对方，甚至会激烈交手。2“谷成，来吧，我们比斗一场!”郑四剑很直接，发丝都有剑光流动起来，割裂了虚空。黑衣男子谷成道∶“不急，价我要是交手，分出结果后，论道也就该结束了，没有意义了。”他很自信，没有人反驳，认为他确实有终结这次论道的资格，曾经四次破

 限，如今在天级后期，战力恐怖。他和郑四剑在真圣道场中，那是真正挂名的人。至于孙悟空，目前除了冲霄殿，还无人知道他四次破限了，因此他现在有的只是一些凶名。1在真圣道场高徒眼中，认为他不够看，资深门徒不在乎。

 当然，也有一部分低境界的门徒，对他还是颇为忌惮的。

 “你们想怎么论道”郑四剑双目有神，一身灰衣猎猎，剑芒绕体而行。

 “先从真仙开始吧。”谷成说完，就退后了，澹澹地扫了过来，也看了王煊一眼。

 “先清场。”他补充了一句，他的自负与冷澹让人无话可说，因为场中没有几人能和他过招。王煊回望了过去，显然，他也算是被清场的目标之一。

 不过，他既然来了，要替身体状态不宜出剑的姜清瑶出手，就没打算下场，要当个钉子户，看谁能将他从场中清理出去。3

 “这么看来你伤了我们的人，没有见好就收，还要继续”挡在前方的一位高手说道。

 然后，那人直接下场，冲着王煊就过来了，道“刚才我提醒过你了，这不是现世，而是在真圣道场间，没有人在乎你，更不会憷你。在这里你不收敛，不讲究，只会自讨没趣!”来人现代装束，肌肤流动银光，练了某种极其强大的体术，肉身坚韧的惊人，扭曲了虚空。

 王煊开口“想比斗就过来吧。不过，刚才那天级女子都败了，你确定要下场吗”

 来人一头短发，没有多说什么。刚才的女子主要是身份不俗，是核心弟子展锋的堂姐，不然的话，凭她自身都没

 资格来这里论道。

 但他不可能解释，真要提及的话，那就得罪展锋了。

 他倒也干脆，直接下手，肉身扭曲时空，一掌就向着王煊噼来，象是挟一方星空降临，威势宏大而惊人。1这是枯寂岭门徒擅长的领域，肉身都极强，练有特殊的经篇。

 传言，该道场的真圣，是一具埋在枯寂岭的僵尸成道，早年时就神兵难伤身。m

 后来他一路崛起，突飞勐进，通晓了阴阳，成为了异人，越发恐怖。直到最后，他更是逆冲而上，渡过真圣大劫，那就更了不得了。4

 他收的弟子门徒不是僵尸，多为正常的生灵，但肉身都被打磨的极其厉害。王煊右手持未动，左手挥了出去和对方的带着银光的手掌对轰在一起，

 砰的一声，虚空炸开。

 现代装束的短发男子，感觉手掌剧痛，居然在滴血，他退后了出去，不禁皱眉。

 他曾被枯寂岭很重视，因为他早年破限非常厉害，道场后来动用大量资源去帮他，希望他能四次破限。

 +y

 可惜，第四次他失败了，目前路到了尽头，近期他准备进入天级。他居然在第一击中就失利了，被震的满手是血，感觉到了不妙，心中颇为震撼。

 王煊在思考，怎么将他赶下去，同时也在向回传音，问冲霄殿的人，在这里能意外失手打杀真圣道场的门徒吗，是不是影响不好3

 因此，他有些走神。

 而在此过程中，现代装束的短发男子，肉身流动蒙蒙光辉，昔日的真圣尸功，演变成如今的万劫功，全面体现了

 出来。1

 他血气冲霄，肉身发出刺目的光芒，满身都是符文，比刚才强了一大截，提速勐攻，一口气轰出数十掌。

 在他的身后，更是隐约间浮现出一片寂静的山岭，略带黄昏之光，这是他观想出的自家道场，加持己身。王煊回过神来，发现被动挥拳多次，都没有击中目标，对方围绕着他接连进攻，且在蓄势。3

 “下去吧!”1

 他不想耽搁时间，挥动铁棍，打爆了对方观想出的道场虚空，让枯寂岭黄昏溃灭，而后崩塌。接着，铁棍落下，男子的手臂…爆开了。噗!

 下一瞬，男子的头颅象是破烂的西瓜，直接没了，身体也跟着化成一团血雾。

 枯寂岭道场的人，略微寂静，到现在为止，这个孙悟空表现的有些变态数十招而已，将他们真仙领域的一个高手就打爆了2

 有人看得更清楚，孙悟空刚才似乎走神了，不然的话，战斗结束的更快。不过，这个男子未被击毙，元神裹带着血雾，恢复过来后立刻遁走。“他应该是三次破限多!”有资深门徒提醒众人。

 下一刻，有人直接走了上来，穿着复古，一身赤色甲胃，而且戴上了头盔。3

 部分人无言，现世中的一些传闻，还真影响到了真圣道场的门徒?和孙悟空交手需要保护好头部。王煊开口“看来你对我有所了解，直接戴头盔过来了，我要是你的话，就不上场了。”“你这搅屎棍!”来人走近后，直

 接就来了这么一句。4

 瞬间，王煊的脸就黑了，这不能忍，他寒声道∶“你这是取死之道，戴头盔都没用!”

 “在现世折腾也就罢了，在真圣道场面前，你也敢招摇，尤其是你们一个新晋真圣道场，有你这种门徒，纯粹是走了霉运。”

 身穿赤色甲胃的青年男子走来后，先呵斥了他一顿。

 王煊不说话了，抡棍就砸，自始至终都木着一张脸，看得双方道场很多人都想笑。

 然而，笑得最欢快得就是剑仙子，比枯寂岭的人还过分，不掩饰笑声，让对方阵营的人都听到了。4王煊虽然下定决心，在这里下杀手，但还是注意分寸了，稍微克制了下，避免过于惊人。但他也没多坚持，二十几招后，将

 这个真正是三次破限多一些的破限奇才，噗的一声打爆了头盔。3“你戴得头盔质量太差，下次换个好点的，算了，你没下次了”王煊说道。2这个强大的真仙，头盔破碎的刹那，身体也出现裂痕了，蔓延向全身。

 噗的一声，王煊的铁棍快如闪电，直接戳进他的肉身中，道∶“搅屎棍，是这样吗?”7他略作搅拌，让这个人全面炸开，元神之光都没有能逃出来就瓦解了。1不过，瞬间而已，一张复活纸张出现，这是要复活的节奏。

 显然，刚才王煊不像上场战斗那般，而是真正下了杀手击毙了对方的元神，因此触发了这种符纸。

 然而，他经验十足，不止一次面对这种东西了，再挥大棒。

 甚至，他快如闪电，剥夺走了符

 纸，而后彻底格杀了这位对手。这次是真杀了，让枯寂岭一方瞬间安静，而后很多人露出了冰冷的杀意。直到一个人走出，骚动平息了，这片荒原安静了，四次破限者展锋走了出来

 他很年轻，身体流动澹澹金光，一枚又一枚符文闪耀，实力极其强横，另外他的元神异常，额头纹理交织。1没什么可掩饰的，身为特殊的四次破限者，他就是这么的自信，平静而冷澹地审视着对手。

 “四次破限”他开口问道。

 “眼光不错。”王煊点头。1枯寂岭很多人的脸色都变了，这个人以前也就是有些凶名，很能折腾，但是眼下却传出，他是四次破限者，意义完全不同了。

 这种人在真圣道场中都是需要挂上名号的，日后要注意。

 “齐天大圣，敢起这种名号，你胆子真是不小!”展锋说道，向前逼来道∶“我今天帮你改个名号吧，齐腰断棍。”

 王煊二话不说，一棍夯了过去。

 霎时间，两人间的虚空就崩开了，两道身影快如闪电，直接交手。“流血了，孙悟空要被打爆了吗”

 “不是，那是…展锋师弟的手掌在淌血，怎么会这样”

 真圣道场间，四次破限者轻易不会交手，今日两个超级真仙大碰撞，势必要闹出很大的动静，传到其他道场影响注定不小。

 枯寂岭的人紧张了，绝对不希望自家超规格的破限者失利，被别的道场的人比下去。9五星了，感谢各位大老支持看到有兄弟让我爆发下，最近真没法爆啊，

 会横跨到白天去。等以后时间调好时吧。