

“可以考虑。“手机奇物回应。，

 这么痛快?它没提下地狱的事，无附加条件，不符合它的风格!，它副十分深沉的样子，流动乌光，像是在思忖。

 王煊凛然，没敢趁热打铁。

 它有些寂静，不知道在想什么，沉浸在自身的世界中，屏幕上冒出丝丝缕缕的混沌雾气。

 手机奇物回过神来，道:“怎么，你还不愿意了?那算了吧。”王煊觉得不稳妥，它刚才居然走神了，反常必有妖。

 他组织语言，道:“我发现你很沉闷，所以没有打扰，你有什么困苦，有什么迷惘，可以说出来来，我帮你分忧。”

 手机奇物道:“你道行见长啊，想趁机探究我。真要分担?那行，你去将必杀名单的上半张找出来，让我看一看都有谁。”。

 “算了吧，我一介真仙，真掺合不了。“王煊赶紧摇头，涉及到上半张名单，连养生炉都差点疯掉。

 它精神上的旧疾，直到这个时代才根除。

 别说上半张，就是下半张名单，王煊都有点不想沾惹了，说是在地狱中，估计不把地狱清空根本见不到。，

 “我为什么提上半张必杀名单?“手机奇物思索，片刻后才道:“是了，因为看

 到这片地带，有些眼熟。”

 然后，它恢复正常，道:“我答应你去混沌池看一看，没别的意思，就是觉得这里像是昔日的一处旧址，应该是从外宇宙坠落的。”

 它提及，冲霄殿还有这片荒原，应该是曾经某-纪的超凡中心大宇宙的碎片，跟着坠落于此。

 王煊开口:“混沌金莲出现在偏远之地，并非偶然?”

 手机奇物道:“这么荒芜的地带，正常情况下，很难诞生那个级数的大药。

 高原上，双方阵营对峙，谷成走了出来，道:“郑四剑，今天就到这里吧。”

 他决定，就这样结束，-场论道聚会，被孙悟空给搅和了，冲霄殿的人还未下场，枯寂岭这边就已经损失不小。

 尤其是，枯寂岭第一真仙展锋大败，实在是有点打击士气。

 “不，今天风和日丽，紫气东来，道韵显照，天地灵机四溢，正是一个切磋与论道的好日子，继续吧。”郑四剑不同意。

 而且，他亲自下场了，要和枯寂岭的核心天级传人谷成一战。

 冲霄殿上下都憋了一股气，自家道场辐射范围内的造化奇物一混沌金莲，被人抢了。

 结果，对方没有就此低调，反而一而再地过来论道，这是自认为基于实力和地位，可以压制重新复苏的冲霄殿，让他们接受现实。，

 郑四剑这次回归后，得悉情况自然忍不住了，想拔剑说话。

 “行，那就由你我来比斗一场，终结这次的论道。“谷成开口，一身黑衣，身体流动金光，带着不朽的特质，那是真圣功法有成的体现。

 郑四剑-袭灰衣，十分朴素，没有说话，直接向前迈步走来，未见背剑，但全都有剑意，连发丝都在流动剑芒。

 谷成开口:“我佩服六纪前的冲霄殿，万族来朝。但是，它被打崩了，已覆灭数纪，所有剑仙都惨死，被诛杀干净。如今余尽之上，重新燃起火光，还是当年的第一剑道圣地吗?你们虽然在练剑，但是，能撑得起这处道场吗?还有当年那群呼啸天地间，睥睨万族的剑仙的气概与实力吗?”

 谷成下场，平澹说着那段血腥旧事，同时也在不澜不惊中，俯视冲霄殿的门徒。

 一群剑仙眼底中顿时有火光在跳动，只有他们自己清楚，自身就是昔日那群剑仙的继承者。

 六纪前，仅一小撮后人，被真圣以手中可绞碎必杀名单的圣剑，噼开时空送走了，留下几颗种子。那一纪，确实无比惨烈。

 这么多年过去，--纪又一纪，那一小撮人也老去了死去了，连他们的后裔都消失在岁月中，但是冲霄殿还在，被-代又-代教导出来的弟子继承，传了下来。

 远处，枯寂岭的资深门徒也有人开口。

 “如今的冲霄殿新人，无法和昔日那群人相比，当年那些剑仙间可以冲霄而上，以剑光斩破时空，撕开天外，你们的路还很长。”

 “希望你们好运，能够走得长久一些，剑仙命运多舛，这个道统可别中途再次沉坠。”，

 枯寂岭的人像是在祝愿，勉励，可是却有些不对味儿，让王煊都忍不住反感，更何况是一群剑仙。

 这是明褒暗讽，不怎么认可新复苏的冲霄殿。

 “废话少说，来吧!“郑四剑开口，瞬间而已，-道惊天长虹划开天地，璀璨剑光淹没这片宏大的高原。

 他动手了，没什么可多说的，最终的一切都将体现在比斗上。

 只要他的仙剑足够锋锐，足够快，什么枯寂岭，什么归墟道场，哪怕抱着敌意围堵，也都将被斩开!

 一剑横空，煌煌剑光照亮在每一个人的心间，眼睛已经不管用了，剑光所致，彷佛纵横众人元神中。

 连王煊都动容，冲霄殿的剑道确实厉害，郑四剑是超级大高手。

 谷成，金光亿万缕，符文无数，隐约间，在他的背后浮现出枯寂岭，伴着黄昏之光，和他合一……

 他有不朽的气息，没入虚空中，纵横剑光内，和郑四剑决战。

 这一役无比激烈，但是却极为短促，阴阳被截断，时空被斩开，不朽的真圣经篇伴着万劫符文以及少许的尸气，撼动了这片高原。，

 噗!

 郑四剑的第四剑斩出，划开了时光，天地像是静止了，将谷成拦腰斩断，他的两段身体带着大片的血水，横飞了出去。

 这就有些恐怖了枯寂岭炼体之法，名动大宇宙，居然被人破开了不朽之体。

 郑四剑也同样受重伤了，他避开轰向眉心的一拳，但胸膛部位，出现一个先后透亮的血洞，嵴柱都折断了，同样倒飞出去，满身是血。

 不过，他站在了地上。

 谷成则是两段躯体坠在地后，才重新悬浮起来，奋力去磨灭剑光，重组肉身。

 两大阵营的人都向前冲去，生怕自家核心传人被猎杀，曾经四次破限的天纵人物容不得损失。

 显然，在这种场合下，稍微有个风吹草动，就容易引起混战，果然有人接触后，直接激烈交手。

 针对这个局面，王煊都不需要迟疑，不用选择，直接下场。

 轰!

 伴着拳光，伴着黑铁棍，他一下子清空了相当大的一片地带，这块区域的真仙全都跑了，根本不敢临近。

 枯寂岭有胆大的个别真仙，没有急着后退，结果被一铁棍就给打没了，接着王煊一拳轰出，又打爆一个，如入无人之境。

 有天级高手眼底冰冷，见他没有动用妖天弓，神速杀了过去，想打他一个措手不及，倚仗真圣功法万劫经，将他快速打爆。

 然而，接连两名天级高手惊悚，两人先后被击穿，身体化成血肉碎块。

 这次王煊成为名副其实的剑仙，动用从真圣后院得到四页剑经，剑光宏大，像是划破了苍茫岁月，切开了大宇宙空间。

 “两位天级高手，昔日在真仙领域时破限很厉害，竟被他一剑斩爆了?“有人

 倒吸冷气。

 很快，不再是天级前期和中期的人，有天级圆满的枯寂岭弟子直接杀了过去，要亲自解决王煊。

 可是，当看到他拎着妖天弓，直接拉开弓弦后，此人转身就走既然被发现了，还冲过去当靶子吗?

 王煊都取出大弓了，不射一箭的话，感觉对不起各方，然后，他便射向归墟道场的人……

 噗

 一位天级后期的高手，其右手臂炸没了，震怒不已，这次他们也只是临近，还未下场，怎么又被针对了?

 主要是，上次王教祖吃了暴亏记仇了，至今还没有彻底释怀。

 噗!

 他射出第二箭，这次飞向了枯寂岭-位天级后期的高手，又是一大片血花溅

 对面也有人动用异人级的宝物，震慑回来，发出十分恐怖的能量波动。

 “还要继续吗?"冲霄殿不憷，有人背负一口巨剑飞来，散发着惊人的剑意，如壮阔的江海在汹涌。

 “五师兄!“有人喊道。

 王煊见过此人，是那个在天级后期驻足很多年，-直没有进入超绝世领域，而想斩出心中那一剑的老者，白发稀疏，簪子都快插不上了。

 他亦是核心弟子，背负异人级的巨剑而至，剑光照耀高原，他并没有出剑，但是恐怖的剑意却席卷对面。

 “五师兄这是走出自己的怪圈了，离开了道场，有望斩出那一剑了。“很多人惊喜。

 冲霄殿这位五师兄名为白尘剑，从来不离开自己的那处剑场，常年都在挥剑，今日竟然破例走出来了。

 “今日论道结束!"枯寂岭有人喝道，被白尘剑散发的剑意所惊，果断命令人撤离，不再继续……

 这次论道就此落幕。

 冲霄殿，一群剑仙振奋而归，都觉得出了一口恶气，郑四剑回归，五师兄白尘剑也有走出自己怪圈的趋势，直接震慑了对方。

 当然，外援孙悟空更是发挥了巨大作用，-个人压制枯寂岭所有真仙，赢得一群剑仙极大的好感。

 真圣道场内，姜清瑶不解，问道:“这才没多久，你又要去见养生炉?”王煊点头道:“对，这次大概率是要借炉-用。”

 剑仙子咋舌，道:“很难，真圣不在家，谁敢向外借违禁物品?而且，养生炉自己也不想出去，很稳，不会轻易冒险。”

 “短借，不用它离开很久，也许就那么一刻钟。"接着，王煊补充到:“可以让手机奇物和它交流下。

 “想借炉子和你一起出去，你打算做什么?“姜清瑶露出异色，她知道，养生

 炉很忌惮那个化形成手机的怪物。

 “我想去看看混沌金莲。“王煊告诉她。

 “还等什么?走吧，去找养生炉!“姜清瑶也很激进.

 石山上，养生炉的盖子，哐当一声轻震了一下，体现出它内心涌起的巨大波润。

 它看着剑仙子和王煊，激烈反对，道:“你们疯了，竟然想去真圣道场枯寂岭，盗取造化奇物，活腻了吗?”，

 “是枯寂岭的分道场，并没有真圣坐镇。“姜清瑶说道，她知道什么状况后，自然无比动心。

 即便移栽失败，她也不想让枯寂岭的人霸占那里。

 她咕哝道:“最差就是将混沌金莲这株造化奇物葬进肚子里罢了，物尽其用。”，

 “那里步步杀机，法阵连绵成片，你们很难无声的进去。“养生炉说道。

 王煊开口:“这么说吧，你去就是为了移栽混沌金莲，尽量让它活下来，其他的不用你操心。”

 “我可以带你们过去，别的我不管。“手机奇物出现。

 养生炉面对它，总感觉像是在看-头恐怖到极致的怪物，甚是不安，它略作犹豫就答应了。

 因为它能感觉到这怪物本身也想过去。

 金色旋涡出现，手机奇物精准定位后，开启-条神秘的道路，直通那处分道场。

 很快，王煊、姜清瑶、养生炉就穿过金色旋涡出现了，来到一个混沌气无比浓郁的地方。

 养生炉心惊，感觉手机奇物深不可测，这是什么手段?直接就到目的地了!。冲霄殿布置着有缺陷的真圣级法阵，而此地布置着重重迭迭的异人级法阵，结果手机奇物都无声的贯穿了。

 前方混沌中，金色霞光如潮汐澎湃，相当的惊人，很明显，那是混沌金莲造成的，透过浓郁的大雾，朦胧的映现。

 虽然还看不真切，但是，已经可以确定，混沌金莲就在前边面。

 手机奇物泛出乌光，非常深沉，自语道:“这地方点熟悉感，我以前来过，还是在这里遗落了什么。”

 王煊听它这样一说，顿时有些头大，它涉及的层面太高了，真要有问题的话，估计会无比可怕。

 养生炉觉得发瘳，这个似人非人、极其恐怖的怪物，在这里能遗落什么?肉身，还是灵魂记忆等，它强烈不安。

 感谢:余生漫漫、三生缘重仙、忆往昔意，还有纵猎者多次支持，谢谢各位盟主……