

“你自己的手机呢？”钟晴瞥了他一眼，明显很有经验了，又想破解她的账户转账？幼稚！

 “我手机没带！”钟诚指着雨幕深处，道：“刚才疏忽了，应该拍摄下他的战斗过程，回头复盘，仔细分析他的各种体术。”

 他表情很郑重，道：“这样的人太罕见，他的战斗过程值得研究。另外，姐，你得上心了，这种人如果不拉入你的探险队，万一让大吴姐姐把人抢走，你肯定后悔。我们即将见证，二十岁出头的宗师要出现了！光是想想就觉得吓人，这种人物不正是去那片神秘之地最需要的人选吗？”

 “闭嘴，不准叫她大吴姐姐，以后在我面前要么喊她名字，要么就叫她老吴！”钟晴神色不善地盯着自己的弟弟。

 她现在还对大吴的各种“黑话”耿耿于怀呢，什么本就不富裕的地方更贫瘠了……想想就各种火大！

 然后，她警告地看了自己弟弟一眼，示意他老实点，别乱翻看她的东西，便将手机递了过去。

 ……

 雨幕深处，王煊大口的呼吸，口鼻间都带着淡淡的血雾，这次他伤的很重，险些在那“死亡二十四秒”内被格杀，数次濒临绝境，总算挺过来了。

 他任大雨淋在身上，为发烫的躯体降温，五脏微痛，但问题不大，修养一段时间应该可以恢复。

 这已经算是最好的结果，今夜他连续动用老张的体术，身体没有出现大问题已经算是奇迹，换一个人的话，估计肉身早就崩溃了。

 王煊琢磨，这多半是他金身术有成的结果，极大的增强了体质，他的血肉中生机格外旺盛，所以能经受住今夜在生与死之间起舞与徘徊的各种“折腾”。

 他严重怀疑，五页金书上记载的体术，需要进入超凡领域才能去触碰。

 “看来，在现阶段就想提前练五页金书上的神秘刻图，只能从金身术入手，继续提升它来加强体质。”

 这与他的本意并不冲突，原本他就想接着练金身术，这次如果没有这种护体秘术，他多半会被人用冷枪射杀。

 他避开所有人的视线，找了个隐秘的地方，专心运转根法恢复自身，今夜还没过去，不知道是否还有强敌。

 “真疼啊。”他低头看着手指，右手的五枚指甲全都不见了，在交战过程中被宗师级力量震的血淋淋，指端的骨头都要露出来了。

 他的左手也差不多，三枚指甲消失，指端血肉模糊一片，另外两枚也快脱落了。

 还好，他的金身术惊人，练到第六层以后，血肉中生机浓郁，蓬勃的新生气息弥漫，他的伤口在簌簌愈合，自动止血。

 “虽然受重创，但也不亏了。”今夜他连杀准宗师。

 那几人披上超物质甲胄后，都堪比真正的宗师，他能在这样必死的局面中杀出来，并击毙敌手，在许多人看来称得上是奇迹。

 他意识到，这种辉煌战绩多半要引发不小的波澜，想不让人多联想都不行，他需要去收尾。

 恢复差不多后，王煊再次进入雨幕中，像是幽灵般无声无息的出没，并没有再遇到敌人，看来被他杀的差不多了。

 他路过几处战斗之地，不动声色，迅速带走被他逼出体外的子弹，然后又去找到自己的指甲，不想留给别人带去实验室解析。

 “陈燃灯怎样了，这么长时间都没有解决敌人吗？千万不要被别人猎杀。”王煊有点担心。

 “真不让我这个护道人省心啊。”他叹息一声，进入仓库，扛起一架能量炮，向着庄园后面的芦苇塘潜行过去。

 钟晴素面朝天，长相清纯靓丽，盯着雨幕深处，道：“他刚才又出现了，你都拍下来了吗？他的移动轨迹十分飘忽，一步就是十米远，可见体质极其异常。”

 很快，她觉得不对劲儿，侧头看向她的弟弟，结果发现，钟诚根本没有拍摄雨幕中远去的身影。

 她无声地接近，俏脸顿时带上寒霜，她弟弟这次没有破解她的银行账户，而是在解析她的相册。

 “砰砰砰……”在外人眼中一向清纯漂亮、充满蓬勃活力的甜美小钟开始暴打她亲弟弟，什么话都不说，不断下狠手。

 ……

 雨夜中，芦苇塘附近大雾翻腾，在闪电的照耀下白茫茫一片，宛若来到仙家府邸，云卷云舒，附近没有一滴雨落下。

 半空中，有一个火人在绽放光芒，爆发惊人的超凡能量，将所有雨水都蒸发了，整片芦苇塘中的水更是被火球焚干了。

 金发老者披头散发，从半空中坠落，他遭受重创，满身是血，胸口那里有一道可怕的剑伤。

 他的毛孔在喷薄火光，能量极其恐怖与惊人，目前最为强大的超物质甲胄已破碎，并开始熔落在地上。

 他大口喘息，道：“像你我这样的人，将来未必不能接近神灵。不要说我狂妄，人谁没有梦想？如果有神这种生物，现代人为什么不能成就？你我皆已初步上路，可惜，成为了对手。你小心谨慎吧，我死在这里后，你大概也无法隐瞒自身实力太久，说不得要被重点关注，从此出行不自由。”

 说完他便向前冲去，手中的银色长剑只剩下半截，疑似超凡的神剑居然断了。他满身都是火光，如同太阳般璀璨，焚烧雨幕，并发出隆隆响声，杀到近前。

 “走好！”老陈冷漠地说道，手中黑色长剑激射剑光，宛若闪电划过漆黑的夜幕，向前劈去。

 哧！

 一道刺目的光束斩过，金发老者身上的火光熄灭了，整片天地瞬间陷入黑暗中，他的生机快速消失。

 天上的电弧划过，可以看到重新落下的雨幕中，金发老者的头颅带着大片的鲜血飞了出去，噗通一声，无头尸体摔倒在地上。

 一艘小型飞船降落，青木大步奔行过来，问道：“师傅，你没事吧？”

 “无妨。”老陈摆了摆手。

 不久后，王煊也出现，扛着能量炮赶到，见到焦黑草地上的金发老者的尸体，一阵吃惊，新术领域的头号人物死掉了，这绝对是大事件！

 “老陈，可以啊，我还以为你需要我救场呢。”王煊说道。

 “请叫我陈命土！”老陈拄剑而立，大口的喘气，他累的不轻，今夜遇到的对手超乎了他的想象，一度险些将他诱杀。

 王煊无言，不久前还是陈燃灯呢，现在又迅猛地提升了一个层次？陈命土飘的有点厉害！

 “怎么处理？”王煊看着地上的尸体，这件事儿影响巨大，必然要惊动各方，需要妥善布置下。

 “这人着实不简单，我原本想将他安葬在芦苇塘中，给予足够的尊重，陪着我那些心爱的鱼儿一起沉眠。”老陈指向前方的塘子，一点水都没有了，可想而知金发老者拼命后，造成的破坏力多么的惊人，所有鱼都被烧成灰烬。

 陈命土又道：“但青木说，最好将他放到被击毁的飞船那里，为他‘做旧’一番，让他‘死得其所’，后面的事好处理。”

 青木正在联系最为可靠的人，让人连夜修复草坪，引不远处的河水重新灌满芦苇坑，将这里恢复原状。

 很快，青木走了过来，看到王煊无恙，他长出一口气，今夜太凶险了，无论他师傅还是王煊都遇上了强敌。

 “回头聊，我先去‘做旧’。”青木说完，带着那具尸体进入小型飞船，消失在夜空中。

 毫无疑问，金发老者被做旧后，“死因”会与飞船失事有关。

 王煊震撼又无言，新术领域的头号人物就这样被击杀，不知道会引发怎样的风暴。

 “先回去。”陈命土摆手，并将地上断裂的神剑捡了起来，这东西他留下了，因为极其不简单！

 “回头重新铸炼下，依旧是很恐怖的兵器。”他看了又看。

 王煊注意到，陈命土负伤了，一条手臂满是鲜血，有一道很严重的剑伤，并且额头也有伤口，同时一侧的头皮也有血口子。

 “就这？还自称陈命土呢，老陈你不行啊，差点被人猎杀。”王煊看着他的那些伤口，不禁露出惊容，敌人极强！

 “遇上一个老阴货！”陈命土摸了摸自己的伤口，今夜之战不仅是大意的问题，那个人确实强大，极其厉害。

 “你在骂你自己？”王煊扛着能量炮，与他一起向回走。

 老陈的脸顿时黑了，他经常“钓鱼”，今夜却差点被同道中人“钓杀”，脸上有点挂不住，但最后他又叹了一口气，道：“这个人确实很不简单！”

 不久后，老陈的房间中，青木、王煊、陈命土聚首，总结得失，提出一些预案，以应对各种可能会出现的麻烦。

 “瞒不了多久，所以，王教祖你得做好思想准备。嗯，我一旦‘苏醒’，估计以后出行都得提前报备了，能瞒一时是一时吧。”

 “明天会发生什么？真不好说。毕竟，新术领域的头号人物死了，虽然做旧了，但是说他死于雷击谁相信啊。”

 “王煊雨夜大战，被各方看在眼中，连杀新术领域的强者，那几人穿戴超物质甲胄后，可是堪比宗师啊！”

 “最为重要的是，他么的，王教祖你居然在众目睽睽之下没被子弹打死，依旧活蹦乱跳的去杀人！”