

（真过渡到上午了，莫名作息正常中。）

 外太空，陨石上，王煊被六根铜矛钉穿，血液虽然止住，但剧痛不减，且拔不出六杆矛。

 "怎么解决它们?"他数次尝试替无果，我指都从铜矛上划过，象是穿过虚影。内

 这是一种很可怕的体验自身分明被六矛刺穿，剧痛伴着鲜血，但却接触不到它们，六矛象是超脱现实世界。"记载有限；"很少，中招的超凡者都死了。"手机奇物开口，"它在拍摄到的旧时代岁月场景中寻找线索。王煊一惊，问题比他想象的还要严重。

 “按照上一纪出现的事件看，那些人确实都死了。没有例外。”手机奇物平静地告知。王煊低头，。看着胸口染着血的铜矛，他会因为而死掉?

 ”对你来说，破解它应该不成问题吧”他问手机奇物，积极寻找外援。”净化掉不是很难。”手机奇物说道，但又补充∶“但你也要被化掉大半，我说的不止是血肉，还有你的道行，根基本源，以及超凡灵性等。”

 "怎么可能?""王煊皱眉烘早先还没有紧迫与压抑感，因为他身边有手机奇物，还有御道旗舰快面对一位真圣的发难，他若是撑不住了，寻求外援相助，并不丢脸。

 但听到这样严重的后果，让他坐不住了，难以置信，道行、潜能根基会被化掉大半，他绝对无法接受。“你不会是在夸大吧，为的是让我去地狱。”王煊有些怀疑，此际，在剧痛时，只智他有种疲累感。

 手机奇物否认，道∶"不，我说的是实情，在这种状态下，我怀疑你已经不适合去地狱征战。王煊呆住了，道∶"为什么会无解，这么严重?

 "你应该戌幸，第六杆铜矛，没有刺透价的顶骨，不然的话，完神被钉穿爪问题更严重，你可能直接死掉了。"手机奇物接着道"六根铜矛，是真圣规则涟漪的扩张，俱现化的体现。同时，它道出了六矛铜矛本体的来历。

 "枯寂岭之主由尸体觉醒，复苏还阳，一路强势崛起，最后成为真圣。"1口手机奇物通过旧时代捕捉到的一些痕迹沁寻找其根脚，或

 "它早年还是尸体时，就是被埋在枯寂岭，而且，身上插着六根铜钎子，将他牢牢地钉在地下。"1□王煊闻言，立刻有种惊悚感，看向身上的六根铜矛，有些不安。

 显然，枯皱岭的真圣便是其前身都有颜为神秘的来历，竟由兴根铜钎子钉碧。”听以说，何题千分开重，六根铜钎子刺入他体内漫长岁月染着他的规则之血’，这么扩张出来，直接污染目标，最为棘手。

 按照手机奇物所说，要净化王煊，最起码要化掉六成的血肉与道行，以及根基本源和灵性等。

 染着"规则之血"的六根铜矛盾其实是钉尺钎，具现出来，已经和他纠缠在一起邻交，理不清了。勿

 果然，王煊内视，发现身体中有六根锈迹斑斑的铜钎子扎根；*规则之血"流动，早已第一时间扩散了。

 "幸运的是，元神没有被污染，你的顶骨确实非凡，此时，最优的选择就是换具身体。手机奇物提议，他应该立刻去找陆仁甲，舍弃眼前这具血肉之躯。王煊发呆，竟恶化到这一步了?

 可是，让他放弃原初之身，他怎么可能会轻易答应，除非到了绝境，彻底没有选择了。但凡有一线希望，他都不会抛下本体。

 正是这原始的肉身化作小舟，载着他的精神意识来到世间。在他看来，这和他的元神一样重要，舍弃的话，自己将缺失一半。

 “枯寂岭的真圣被严重低估，成为真圣四纪了；道行极深。”手机奇物认为其前身非凡。

 接着，它又道∶“我出手净化规则之血’，很可能还会触发六根铜钎子的本体，被世外的老僵尸癌应到，亲自出现。”王煊无声，真是无解了

 手机奇物道"跑路，我有心得，倒是不怕他赶来，但总是被他盯着，比较麻烦。王煊在对抗。御道纹理蔓延向全身，但是，剧痛还有虚弱感都在不断地侵蚀而至#

 "又查到一桩事件，三纪前，有个惊才绝艳的天级超凡者也中招了，身染规则之血'，被六矛钉穿，但最后活了下来。手机奇物调取资料，追湖到三纪前一则重要桉例，有人成功逃过死劫。

 "他是怎么做到的?"王煊顿时来了精神，没有这种事迹，他也要激烈抗争一番，更何况有了曙光。

 ”他是双首火，“彼钉死一个先裤，还剩下一颗头颅。而且，他是的是炼体之路，就合过某种举世空见的奇物，（导致血肉异常，）娘难支撑了很多年。"

 "后来呢"王煊问道。

 "后来，他主动跑去世外芝地，进入真圣道场枯寂岭，认那头老僵尸当义处。"手机奇物告知。"我……"王煊被"惊雷"舅了个月瞪口呆。

 手机奇物道∶“那个人虽然只是一位天级超凡者，原本根本没资格入真圣法眼，但是，他能不死，熬过数年，让世外的老僵尸深廪意外，米他收入了门中。”

 王煊道∶别说认贼作父，世我去给枯寂岭的老僵尸当干爹，我都不干!"1世

 实在太可耻了，早先听到那个人活下来，他还很奋，结果最后那个人居然跑去给人当干儿子了。不过，这个人虽然没什么骨气，但是他对抗规则之血的路数，哪让王煊看到几许希望。

 单论肉身的话，他会比那个人弱吗?他是肉身成仙，这也是他不愿放弃的原因，他的意识之舟从未换过.他站在陨石上，直接开始激烈对抗，关于炼体的经文，他掌握有很多顶级秘篇一部又一部地去运转。

 手机奇物道∶虽然没有全面遇制住，但是，确实有一定的效果，*恶化的迹象明显放缓了一大截。王煊注意到，自身虽然被规则之血侵蚀的速度放缓了，但并没有解决根本性的趋势问题。

 现在，他的身体被钉着六根很长的铜钎子，也算是铜矛，想坐都坐不下去。他认真思忖怎么根除，最起码也要倡持住，不能再恶化了。"换个人的话已经死去了。有些门道，你真的是肉身成仙?"手机奇物问道。

 "是。"王煊点头。

 "这种肉身确实非凡，最后可成就不朽之体。枯寂岭的老僵尸，开创有万劫经，前期走的就是炼体路数，如果你去投靠，他或许会主动当你义父。你还是牙嘴吧!”王煊不忿，他和枯寂岭的梁子结大了，怎么可能屈辱地去磕头，乞求活命介拜入其门墙。

 “说说而已86人生在世都不过是走过一幅幅虚幻的场景而已，s除了自身，何必当真。

 王煊尝试各种法，最后，在运转最顶级的经文时，他还全力调动命土后十几种超凡物质。供

 轰的一声，顷刻间，他被斑斓的光芒淹没了那些超凡因子太暴烈了，正常流动就如同雷火出现。

 现在，他按照经文的路线运转就更加恐怖了，烧的六根虚无的铜钎子都一阵晃动

 手机奇物道∶《你的精神和肉身背后，连着异力空间湖，蕴含的超凡源物质较多求竟有些奇效。《1m

 王煊站立了很久卢发现进一步遍倒了六根可怕的铜钎子，如现则之血的活性降低了。国然没有全面扭转局面，但是沙他觉得厚上数年；甚至是十年，应该没问题。在此期间，他会想尽一切可能的办法，5根除这种来自真圣的规则涟漪的侵蚀。

 "带我去一趟世外之地，我想联系下姜清瑶。"他终究是有些不放心，请手机奇物相助，开启金色旋涡。但他没有接近道场，最后，只是用超凡通讯器在远方联系，得悉真圣道场内很平和，没什么变故。

 当然，他也没有提及枯寂岭真圣发难，自己被阻击的事，避免剑仙子担心

 ”我要闭关大年浮或者数十年落我想五次破限，视你也蓄势成功，斩出那一剑海但是千万要稳住，不要心急。”

 ”放心吧，当年在母宇宙时，我练的是一部相对普通的创经，都可以养剑五百年，关于修行，我有信心有静气。你要闭关，也要谨慎和小很久后，两人才结束通话；E煊转身离去，重新回归现实世界中。

 转眼10年过去了，王煊流落在深空中偏远地带的一颗行星上。、他静坐山林中，一直闭关，在苦修，对抗枯寂岭的规则之血。1在此期间，他的道行并未停滞，忘根铜矛穿身，被他带进一个相对平衡的领域中，暂时被压制住了

 不过，他依旧没有解决根本性的问题，甚至，有种严重的隐患，每隔两王年，被压制的兴根铜针子就会被爆发，激烈反噬）一次比一次?重，危害巨大。果然，半年后，六根铜矛剧震，再次清晰浮现，锈迹斑斑，带着无尽沧桑古意象是更古长存世间。"又来了你的

 王煊全力运转经文，从命土后方调动出海量的超物质，象是江海在汹涌，全面冲洗自身的血肉刺随止规则之血复苏，以及更为严重的恶化。

 手机奇物道"应该是世外的老僵尸短暂复苏了，或者在走动，活着是在祭炼六根铜矛，牵连到你。"2王煊蹙眉，这样下去可不是办法，枯寂岭的真圣稍微有些举动，就会波及他，这就有些恐怖了传

 王煊感觉，这次的反噬远超以往，世外的老僵尸有大动作，不是在练什么可怕的功法，就是在不断催动兴根铜矛。自此之后，他身上的六根铜钎子震动不止，彷佛要凝实了，竟停不下来了，每日都在带动规则之血奔涌。王煊日夜不辍的对抗，整整五年的时间，没有片刻停下，整个人都钉在地上小票动不动，满身都是雷火之火险内可是，他的肉身很明显枯瘦了；消耗巨大无比。在此期间，他服食混沌金莲清避免本源根基枯竭。往昔的反噬，持续半年就到边了，但这次过于可怕，到第六个年头了，还在断断续续，没有彻底停息。

 这是宇宙边荒，较为偏远与落后的一颗行星，他如果死在这里，没有人会知道。连手机奇物都沉默了，它没有插手，不知道他能否挺米

 王煊无斧，运转金色竹街上的经文，观想出五十四块竹片，围绕着他旋转，而后全部没入他的血肉中，去发铜矛洲去消耗则之血起很难根除隐患；规则之血和他自身交融在一起了，目前能做的就是不断修行。日复一日的洗礼自身，慢慢消弱六根铜钎子的影响；接着，极阳经篇和极阴经篇被他先后运转，彼此互补碰撞，发生恐怖的阴阳之变，丝线混沌气蒸腾出来。数月后，他换成石板经文，真形浮现，与道共鸣，借天地道韵冲洗身体中的规则之血，压制六根可怕的铜矛。

 半年后，他又换成《星河洗身经》，顿时漫天星斗象是在为他而点燃，为他而知烂，无尽星辉从宇宙中降落，到处都是星爆全部浇落在他的身上。

 在苦熬的过程中，王煊对各篇经义的理解都在大幅度的提升；每日都在参悟；都在苦修。

 所有经角，他都系统性的梳理了一遍，在对抗死劫时，时刻处在这种艰难困苦中足他的道行竟也有所提升。他感觉，为了求生，在对抗这种必死的大劫难时，对他的肉身和精神以及道行与本源根基也是一种打磨。

 但是，这种经历太过折磨了，过于痛苦。

 只能说，真圣不可接近，有无边的恐怖，十几年前的规则连漪扩散出来，至今述无比活跃。供内王煊苦修这么多顶级经第，也只是堪堪保住性命，暂时未死，随着反噬越来越严重，将来他可能会撑不住。这次前所关有的规则之血活跃期，竟来到第7个年头了，终于不再那么躁动；"随后渐渐平静下去了。

 通过这种变化，王煊知道，世外的真圣又陷入寂静中了。而他从最初到现在，对抗六根规则之矛，前后加起来共有17年了。手机奇物道∶"你在赌命运，如果枯寂岭的真圣下次醒来，活动的时间再长一些，你可能就会没命了。“不，我找到了办法，寻到了路。”王煊在林中迈步，活动筋骨，这次足足7年未动了。在他的身上。六根铜矛隐去。成为符文烙印，留在其体表，这是被短暂遇制后的体现。

 手机奇物道"你确定"

 “只能说。”有路可走，有些经文练到一定程度，效果不错，给我启迪了。”王煊从山脉最深处走出。天空中飘着鹅毛大雪，到这一刻他才注意到，已经是冬季，生死煎熬期间，他连外在环境的变化都忽略了。他在漫步，来到山外，接近一座小镇。

 枯站7年，那种对抗太枯燥了起他想短暂地换下环境，让绷紧的心弦放松下来。她大雪纷飞，小镇被覆盖，一片银装素表，行人匆匆，呼出一口气，便是白雾蒸腾。1王煊走进一家小酒馆，里面很温暖，但没几个客人，在严冬季节无人愿意走出家门。王煊重新体验到了人间的烟火气，要了一壶酒和几个小菜，并看向墙壁上挂着的老旧电视。这里很偏远，虽然与外界有交集，但是没有星际商人关注与投资，相对较为落后。1"嗯"瞬间，他被电视中画面吸引住了，他看到了谁那应该是方雨竹的侧影

 这是一部超凡记录片，讲的是起源海，镜头捕捉到很多非凡的身影，其中那个孤身立在羽化神竹船上白衣女子，实在太过引人瞩目。