

鹅毛大雪在寒风中打着旋，漫天扬洒。风雪中，整座小镇街上无行人，酒馆中很温暖。

 王煊的酒杯停在唇边，动作凝固，盯着挂在墙壁上的老旧电视，怎么也没有想到，竟看到方雨竹!

 他身在偏远之地，远离繁华的星海，称这里为边荒星域都可以，竟在这里一颗不知名的行星上，意外有了她的消息。而且是通过电视，一档纪录片，了解到她的行踪，让王煊有种时空错位之感。电视虽然有年头了，但画面很清晰，方雨竹白衣飘动，立足在金色竹船上，独自一人出海。

 这是一部纪录片，主要讲的是起源海，并没有特意安排谁出演，一切都是随机出境，被意外捕捉的画面。但是显然，超凡纪录片的组织方，也看到了方雨竹气质出尘，格外突出，给予多角度的特写。有强者和她传音，进行沟通，避免她因为误会而反感。

 "各位，让我们跟随画面，一同来了解这浩瀚无垠、充满传说的神圣之海，关于它有太多的故事"海边，主持人也是一位美女，但和羽化神竹船上的白衣女子对比，一下子就被比下去了。

 ”它是如此的深邃，没有尽头，常年吸引各地超凡者探索，每年都有大批的人出海，因为它是源初之地'，有久远的起源传说。王煊很想将主持人扒拉到一边去，不想听她"科普"，只想看海中登上船的身影。还好，纪录片组织方，一路都在给她镜头，暂时没有让她彻底离开视线。

 "从真仙到超绝世，再到异人，甚至更高层次的违禁级..想探索深海的生灵有太多了。出海者一定要小心，海中有大机缘，有神话奇珍，但也有无数的危险。我想很多人都听闻过，连太初母舰都曾在起源海深处迷航很多年起源海，的确广袤没有尽头，它随着超凡中心一起转移，每一纪都会出现，存在岁月太漫长了。曾有人怀疑，起源海和超凡光海是否有什么联系，但是两者天各一方，不在一起，探索不到尽头。“来，让我们采访一下，敢于出海的超凡者，他们各自的追求与目标，想远航行多远。”

 镜头对准了一些超凡者，显然，敢去起源海的生灵都很非凡，有双头金乌，有机械精灵，有天下负有盛名的河神，有一域最强天级高手更有超绝世等。

 当然，也有很多普通的真仙，他们不会深入太远，只在近海探索，希望能够发现随海浪冲过来的神物等。纪录片的制作方，有专人和方雨竹交流，但她摇了摇头，并未接受专访，快速出海消失了。

 其他超凡者大多都很配合，甚至有的人将会接受跟拍，以他们的视角为更多的人揭开起源海的部分神秘面纱。王煊的目光略过所有人，看着壮阔的神圣之海，随远去的羽化神竹船而出神，心中很不平静。方雨竹果然非凡，她只身上路，去闯起源海，在寻找自己的道。

 不过，王煊也有些担心，那地方真不是善地，很可怕，太初母舰迷航的事，各教都知道了。

 此外，海中岛屿星罗棋布，势力错综复杂，尽头不必说，无人可知。而在可探索的区域中，有个起源道宫，深不可测，需要”金贝“才能入场。

 但是，外边只要出现一枚金贝，就会被最顶尖的大教找上门，友好"商谈"，强势地高价买走，散修难以持贝入门。

 昔日，王煊在陨石海当五行山的二大王时，击败金阙宫的核心传人于瑾，曾得到一枚，为避免各教觊觎，交由黑孔雀山的晴空长老代为保管。

 他不知道，方雨竹这些年是怎么过的，当年九死一生从超凡光海进入新宇宙，是否被真圣截住，还是说，自身提前走脱了?若是成为真圣道场的门徒，她进起源海反而会少一些危险。

 “起源海，久闻大名了，早晚有一天我也会去。”王煊自语，早在母宇宙时，他就有所耳闻。曾经排名第三的超级违禁物品黑暗天心曾说过，它的本体缺失一块，便是失落在起源海。事实上，这件化形至宝败走起源海，诈死逃出生天，就此远离最为璀璨的超凡中心大舞台很多年。"希望方姐此行顺利。"他知道，方雨竹大概率是想进军异人领域。昔日，她可与商毅匹敌!

 商毅进入新宇宙后，如果不是被王煊阻击，以及上古第一人云舒赫复苏，已经蜕变成异人。"终会有相见期!"眼下，他所面临最重要的事，是解决规则之血，化掉六根铜矛。

 王煊向小酒馆的老板请教，纪录片的全名叫什么，他准备在手机上搜索下，看下全集与评论等。“起源海神话科普。”酒馆的老板是个爱酒之人，对外做生意的同时，自己也喝得微醺，举杯示意。王煊无言，神话科普?

 他笑着和酒馆老板喝了一杯，然后就在手机上搜索，很久才找到，网上的视频更全面，因为还有弹幕，进行解析与讨论等。毫无疑问，白衣仙子只身渡海的画面，弹幕太多了，很多人热议，因为方雨竹过于超凡脱俗。“我去，风华绝代，这是我心目中理想的天仙子形象，做梦的时候，常见到这样朦胧的绝世身影!"你们闭嘴，那是我未来的道侣!注释∶至高机械天尊留言。

 "滚，打死特意留名为机械天尊"的那个蠢货，再敢胡说八道，亵渎白衣仙子，我去现实中调查你，见你一次追杀一次方雨竹的人气超乎想象的高，这段纪录片她没有开口，但是却引发热议，焦点有些转移了，不是在关注纪录片本身。很快，有人留言，说曾经见到过白衣仙子，她曾只身一人独斗过九位超绝世!

 瞬间，许多人失声，而后各种不相信，能成为超绝世者没有简单之辈，白衣仙子虽然风姿出众，但是若论战力，能有那么厉害?而后，有人在评论区发布一张模湖的照片，确实是一位白衣仙子在星海中独斗多位强者。"没能捕捉到所有身影，但是，我当时数了数，那片区域确实有9位超绝世围堵她。'

 所有人都震撼，不管能不能独斗，但是，她能在这么多人围攻中远去，如今去探索起源海，足以说明问题。王煊也出神，方姐的战力一直让人很放心，不用担忧她会出事。

 最起码，如今他亲眼看到了，她去起源海了，说明被围猎时，她没出什么意外。然后，王煊就不澹定了，发现了时间的问题，有些人的留言前后跨越了数十年。他快速查看，更离谱的是，还有跨越一百年的留言，这顿时让他目瞪口呆!"这纪录片是什么时候拍的，这是重播吗?"王煊请教酒馆的老板。

 ”在我们这颗行星上没播多久呢，这是从较为繁华的星海深处引进的片子，你也知道我们这里非常偏远，传到本地的话，估计晚了数十年到上百年吧。”酒馆老板澹定地喝着小酒回应道。王煊膛目结舌，简直是风中凌乱。

 也就是说，他刚才看到的那些，都是一百多年前的事?亏他还以为刚发生，还在那里共情，差点跟着弹幕。同时也难怪热议那么多结果他搜索这个纪录片时，找了很久，原来是一百多年前的旧片。不过，这么多年过去，还有很多人在谈论，有不少新留言，也是够可以的。

 王煊只能感叹，超凡大世界，看片的人很多都是真仙，千年过去，可能还有人会回头去留言。

 如果是在母宇宙中，一百多年还有同样的人去留言，那真是见鬼了。事实上，隔上10年去”瞻仰遗迹”，去看那些曾经盖过的“网楼”，都会有"怀古"的心情。

 "你在超凡光海看到过她吗"王煊问手机奇物。

 "17年前，刚从世外之地冲霄殿回到现世，我就和你说了，真没见过那批人。价要相信我，如果遇到，肯定被我捞走了。手机奇物表示遗憾，它去捞人以及捞至宝时，确实没见到方雨竹、老张那批人。

 接着，它表示，如果王煊这次活下来，它可以安排下，让他逐一登临各大道场去挑战，说不定就能遇到熟人。"我还想多活几年!"王煊说道，那么高调，估计即便有不败之资，时间稍长，也会被人看不顺眼，找机会暗中拍死。手机奇物道∶"世道在变，灿烂的时代升起，大争之世到来，估计到时候你就是想低调也做不到，早晚会被动下场。王煊不相信它的话，总想给他找点事做，惹出麻烦后让他去血拼，进行最艰难的体验，早已超出正常的磨砺范畴。他在小酒馆中，从中午待到下午，又消磨到晚上，普通的酒浆让他难有醉意，他来这里只是想融入红尘，换一种心境晚间，他离开了，红尘美景值得驻足，但现在他无法停下脚步，需要去拼命，熬过这一劫。暖洋洋的酒馆，宁静的小镇，不属于他，这早已不是他的世界

 在寒风中，在砸在脸上的漫天大雪间，他上路了，独自一人远离身后的灯火，向着山林走去。口王煊缩地成寸，迅速进入无人区，来到这片原始山脉最深处。

 他重新坐在山崖上，任风雪飞舞，宁静不动，参悟经文，开始苦修，要解决自身的麻烦。17年来，他有所觉察，当某些经文有所成时，"规则之血"和六根铜矛带给他痛苦会减弱。他觉得，当练通某些至高经篇后，他的症状会被削减

 比如《星河洗身经》，经过他解析与拆分后，共可分为十四层，有蛛丝马迹表明，想要贯通，需要真仙5次破限才能做到。但是，他4次破限后，已经来到十三层后期，离贯通最后一层不是很远了。

 他认为，这篇真圣功法，他可能在5次破限之前，就能彻底练通，将一门炼体的至高经文贯穿，对化掉"规则之血"应该有很大的帮助规则之血，非真正的血，而是真圣昔日祭出的一丝道韵涟漪，扩散到了三千片星域之外，触发因果，波及到他，换个真仙立刻就暴毙了这简直不可想象。

 并非专门针对他，就造成这种可怕后果。可以想象，至高生物如果锁定目标，隔着三千片星域，哪怕是针对超绝世，都可以瞬杀，甚至是异人，都不会有好下场。

 “这可真是一念起，隔着星空彼岸都能杀人于无形。”他对这个领域非常忌惮，感觉神秘，但目前离得太远了除此之外，王煊在研究石板经文中第六幅真形图，再过一些年，应该也能练成了。

 极阴和极阳两篇经义，他参悟得更透彻一些，两篇印证，阴阳共生，离再上一层楼也不是很远了。

 金色竹简，他得到不止一部，他参悟多年后，可以将不同竹简经篇完全联系起来了，不再独立，验证了母宇宙各方的猜想，它们有一个源头分为四部。

 王煊身上还有其他数部典籍，来头都很大，皆在研读中，每练成一篇，六根铜矛对他的压制都会松动一些。王煊确定，这条路没错。

 最为重要的是，他觉得，再过一些年，他若是顺利5次破限，加上练成那些经文，差不多可以解决掉问题了。5次破限，在这片宇宙中很神秘，是真圣能走到极限的领域，难度巨大无比，但是一旦迈过去，就是崭新的天地超凡中心世界，种种迹象都在说明，5次破限，应该是真圣的尽头领域，属于"终极咏叹篇章"。王煊暂时没考虑更远的路，目前只对5次破限很期待，他想冲过去看一看，能否化掉六杆规则之矛。而且，他意识到，在4次破限后，他提前走御道化之路，和破限领域重合的部分，彻底到头了。这一次，他若是再破限，应该会很激烈，大概率会引来很可怕的大天劫。

 毕竟，世间汇总的传说一致认为，5次破限，是真圣年轻时代，在真仙领域所能走到的尽头，将与众不同.所以，王煊有一定的信心，按照自己定下的路走下去，感觉可以化解这场死劫。

 手机奇物听到他的话语后，一阵出神道∶”你知道，真圣尽头领域，真仙对应的所谓的终极咏叹篇章，要耗时多久吗?我认为你没时间。

 ”真仙4次破限后，要经历一番沉淀，按照历史上可查阅的资料来看，最快也需要50年。甚至，有人为了破这个极限，足足耗时500年。’王煊发呆，等上那么久，值得吗?

 手机奇物道∶"有平凡路，也有破限路，走后面这条路的人觉得很值。亿兆生灵，不是每个人都有资格去摸一摸天花板，但凡能触及，本身就是一种证明，具备某种底蕴。就更不要说，真正贯穿，5次破限了，迈过那道关卡后，意义重大。

 接着它又补充；“当然，我说的是真正靠自己破限，或许可以称之为野生者破眼。倚仗造化奇物堆积，靠真圣指点，需要家族帮着解析与助力，这种不算!

 ”其实，就是算上那种人，真仙4次破限后，也没有在50年内就可以接着5次破限的人。”手机奇物郑重提醒，说他便是有那种资质，也等不了那么久，世外老僵尸近些年活动越来越频繁了，时间不多了。枯寂岭的真圣一动，便严重影响到现世的王煊。

 王煊坐在风雪山崖上，平静地开口∶“真仙4次破限后，已经过去17年，我想，我要不了那么久，50年太远了，我应尽早冲过去。手机奇物没说话，泛出幽幽乌光，显然，便是它都觉得王煊时间不够，想跨越50年这个关卡谈何容易。

 片刻后，它自语道∶“有些古怪，枯寂岭的真圣这些年为什么越来越躁动了，我应该去给他偷偷拍张照，看看到底怎样了。发一张方雨竹的照片给大家看。另外，出圈指数里面可以领挂、出圈徽章、阅读主题背景，感兴趣的书友可以去看下，挺好看的。深夜无更新了，大家别等，下一章，上午时间段。