

昏暗的宇宙中，万物凋敝，没有生机。

 突然，一道要撕裂人心神的光束出现，巨大无比，划破整片大宇宙，绞碎黑暗，噼开阴阳，伴着混沌气降临。

 一刹那，王煊感觉整个人要炸开了！

 机械小熊更是一声惊叫，活性金属身体不受控制，小小的躯体微微发抖，但是，它出于本能，还是毅然挡在王煊身前，祭出以战舰炼化成的手链。

 幽冷与死寂的深空中，一杆巨型铜矛比撑天支柱还要粗大，挤满浩瀚宇宙，带着混沌气，矛锋破碎一切阻挡，冲了过来。

 沿途，成片的星球无声地破碎，星河被击断，星海因为它快速熄灭。

 所有的璀璨，那是都是杆铜矛发出的，刺破无垠的大宇宙，占据满每一寸空间。

 王煊童孔收缩，那铜矛成为天地间的唯一，它击破得何止是整片星海，更是直接具现在他的心中，要钉穿元神。

 机械小熊不能动了，没有能够将战舰化成的手链激活，它的心神一片空白，整个人僵在王煊的身前。

 “身临其境，像是正在经历那种绝望的末世，无处可逃。”王煊沉声道。

 手机奇物变大，像是一面高大的山体，横在太空中，屏幕上就是那根铜矛破碎大宇宙的画面。

 最为可怕是的，铜矛像是超越时空的束缚，刺出屏幕！

 暗澹的星海，到处都是星骸，满目荒凉，远方正在流血，铜予飞来后，快占据满了整个屏幕。

 奇物说要给王煊看世外老僵尸和六杆铜矛的照片，竟是如此的真实，还原当年那一战。

 这不止是逼真，连当年的杀意，还有道韵都被捕捉下来。

 这是超凡中心转移，纪元全面落幕时的可怕景象，真圣恣意出手！

 凋零的大宇宙，模湖间可见，无限遥远处有一道身影，看不真切，立身在深空尽头，他便是枯寂岭的真圣。

 虽然很缥缈，拍摄的很不清晰，但是那种气场，那种只身一人要破灭整片大宇宙的可怕神韵，隔着两纪，依旧让人心头季动。

 在枯寂岭真圣的身边，还有5杆铜予，遥指另一个方向，那里有他的真圣级的对手。

 在那片深空附近，还有一团又一团微弱的光，破碎了，那是一个又一个文明在消逝。

 新超凡中心世界确定后，不同的文明一起争渡，不可能所有超凡族群都能进入新宇宙，安全的降临节点非常有限。

 有的文明迷失了，找不到正确的路，死在新旧宇宙更迭时的血色大动荡中，更有些死在真圣手下。

 那是一幅破碎的大宇宙画卷，染着血，百舸争流，万族竞逐。

 甚至，有的真圣都要死，被对头堵在前往新宇宙的路上，截杀！

 王煊触发超神感，元神意识拔高到极点，盯着那杆刺到眼前的巨大铜矛，精神天眼在淌血。

 他的精神高度集中，观想铜矛，凝视御道之光，和插在自己身上的六杆对比。

 直到最后，他一声闷哼，感觉自己的元神要炸开了，才闭上双目，两行血迹从眼部流淌下去。

 手机缩小，屏幕熄灭，恢复到正常状态。

 很久后，王煊才睁开眼睛，他感觉很震撼，没有去看真圣，只观一杆铜矛，自身都要瓦解了。

 最为可怕的是，这只是手机奇物拍摄到的一张照片。当然，手机奇物拍摄的画面与众不同。

 机械小熊啊的一声大叫，终于回过神来了，弄清什么状况后，它有些沮丧，道：“熊还是太弱了。”

 “不弱，慢慢来，你做的很好了。”王煊安慰它。

 “很多纪以前，机械天狗还没你强呢，只要心中有梦，一切都有可能。”手机奇物难得勉励了机械小熊一句。

 “我要做个有梦想的熊！”它认真地点头。

 该来的还是来了，和手机奇物预料的时间差不多，王煊感觉阵阵躁动，显然，规则之血要复苏了。

 这一次，他没有待在行星上，怕动静过大，一直等在在外太空中，远离了风雪小镇。

 王煊站在一块陨石上，严阵以待，他缺的是时间，但是，世外的老僵尸不会给他。

 枯寂岭的真圣复苏了，完善自己的元神功法，祭出六杆铜矛，在世外无人之地，破碎混沌，在演绎开天辟地之盛景。

 现实世界，王煊一声闷哼，在他的体表，早先隐去的铜矛由符文状态复苏，几片血花溅起。

 除却头上那一杆外，其他五杆分别刺穿四肢，贯穿胸膛，血淋淋，将他定在虚空中，“规则之血”沸腾！

 王煊身体淌血，久违了的剧痛，似要让他解体了，五根铜钎子如同复活了，剧烈的震颤，嗡嗡轰鸣。

 他的体外，光雾缭绕，而后化成璀璨的剑气，割裂星空，他以剑经对抗这种可怕的剧变。

 雪时间，满星空的剑光入体，随着“规则之血”一起流动，在血肉中穿行，压制近似诅咒的力量。

 半年后，诸天星斗共鸣，白茫茫的光芒降落，他运转《星河洗身经》，名副其实的洗礼全身。

 从皮肤到脏腑，再到骨骼，一遍又一遍，起初规则之血被压制了，可最后依旧又暴动起来了。

 前所未有，这次的六根铜矛不断剧震，根本就停不下来，导致规则之血的活跃程度大幅提升，远胜从前。

 也不知道过了多久，他身边的星光都暗澹了，接着附近的星空像是熄灭了。

 下一刻，王煊身体内流动出黑白之光，阴阳二气互补，交融，要颠倒乾坤，将规则之血的躁动化为平静。

 最初很有效果，但是大半年后，阴阳二气开始消退。

 王煊不甘心，黑白之光交融，碰撞，成功诞生出一缕混沌之光，冲击向全身各处可惜无法持久。

 随后，混沌光消退，规则之血又一次沸腾。

 这是一种炼狱般的折磨，六杆铜矛轰鸣，他的伤口扩大，要将他四肢还有胸膛震碎，鲜血染红身体。

 王煊抵住压力，他不知道坚持多久了，也许四年，也许五年，比以前要艰难很多倍。

 他寂静不动，但是，肉身却在变化，石板经文中的第六幅真形图，演化而出，那是他自身的形象，从虚空中诞生，承载着天地道韵，伴着雷鸣声，而后没入血肉，和他融为一体。

 真形接连天地道韵，对抗规则之血，他全身都有了朦胧的雾气，形体稳固了一些，锁住铜矛，不让它们震动。

 也许仅过去半年，也许又流逝了一年，他再次被迫换了一种经篇，金色竹简具现化，成片的排列，围绕着他旋转，镇压铜矛，最后金色竹简更是融入血肉中。

 就这样，他换了一种又一种经篇，持续对抗规则之血。

 “四年了。”手机奇物提醒。

 “坚持，一定可以熬过去。”机械小熊忐忑不安，非常紧张。

 “才年？”王煊感觉像是过去了十几年那么久，结果感官欺骗了他，主要是这次的剧痛，煎熬，等同于上次那种磨难的十几年的叠加。

 六杆铜矛还在发光，剧震不止。

 他调动命土后的十几种超物质，如雷火奔涌，冲出他的体外，淹没这片地带，将陨石群都冲击得消失了。

 接着，他运转《燃道经》，属于母宇宙燃道灯那个文明的终极经篇。

 雷火煅烧规则之血，五脏中都有闪电划过，血髓中有雷光耀眼。

 接着，虚空中的道韵被接引而来，化成火光，融入他的躯体内，燃道，焚铜矛！

 王煊一生所学，各种炼体经篇，都在逐一施展只为熬过这场死劫，给他足够的时间，终将次破限，将会海阔天空，彻底解决问题。

 世外之地，枯寂岭的真圣催动六杆铜矛，在混沌中大开大合，元神化作云霞，星海，和六杆铜矛交融，似超脱了时空，在演绎无上秘法。

 “老僵尸逼我苦修不辍！”王煊艰难地开口，拼死对抗，昼夜不分，没有一刻停下，修行各种法。

 很明显，在这种极限压榨的情况下，时刻会突然死去的恶劣环境中，和平日的悟法与修行还是有些不一样的。

 他的精神高度集中，不时触发超神感，

 压榨所有潜力，有些经文在这生死之间，被他解读出新的经义，看到了崭新的天地。

 在生死绝境中这样发疯般运转经文，以不一样的视角审视，观阅诸经，他的道行竟在在缓缓提升。

 “极阴和极阳篇，有了新解，早先，我以为懂了，但练的其实阴篇和阳篇，并未涉足极这个字的真谛。极阴篇升华，它才是极阳篇。

 极阳篇升华，它才是极阴篇！”

 王煊在生死煎熬中，确实感悟到了不一样的东西。

 瞬间，他的身体腾起的黑白之光，简直要分割大宇宙星海，化作黑白两个世界，而后交融，碰撞，一缕混沌出现，演绎天地初始的秘密。

 果然，经篇升华，他有了全新的理解后，身体恶劣的状况有了一些好转，又可压制规则之血一段时间了。

 半年后，他运转《星河洗身经》，早先将所谓的第14层练通了，也仅只是能完整的运转一遍经文了。

 这些年，他不断交替练各种经文，曾运转这篇真圣功法很久，在折磨中悟法，他死亡阴影下前行，他又有了新的理解。

 “我执迷于在体内熔炼星光，认为洗身就是借来外星光，洗礼血肉，应该是有些偏颇了，还应该包括外宇宙，那身外虚空也是此经篇循环的路径，星河洗身，其实强调的应该是外宇宙与自身的关系。”

 王煊的视野变得开阔了，顷刻间，星光无穷，不止是在他的身体内涌动，也在他体外，在他的周围快速流转，形成繁复的纹理，有御道光之光呈现，外部也在循环。

 “果然，真圣功法没那么简单，另有新天地，等待着挖掘！”

 王煊觉得，自己要疯了，在随时会死去的可怕背景中，竟不时有所突破，感悟出不一样的经篇。

 他的超神感也不断触发，提升自身的思感灵性，让自身悟出更多的东西。

 手机奇物一阵宁静，有些出神，在随时可能会暴毙的情况下，他竟有了全新的领悟，效率激增。

 “一头独狼在后追赶，让逃亡的人压榨出前所未有的潜能，跑得比狗还快。”它在那里低语。

 幸好，王煊全身心投入在对抗死劫中，运转经文不辍，全面在悟道，没有听到，不然非将头顶那杆铜矛掷向它不可。

 一年又一年，王煊依旧在流血，遭受着折磨，但是可以看到，插在他四肢和胸膛中的铜矛，每年都会拔出一些。

 他每次领悟出不同的经义，视野变得更为开阔一些，那铜矛便会被拔出去一些。

 正如他早先所猜测的那样，以真圣经篇打败真圣之法，在至高经篇中寻找答桉，可行，能参悟出不一样的新天地。

 就这样，时光荏冉，随着岁月流逝，那几杆铜矛在不断被拔出，有可能会被他彻底解决掉。

 从来没有哪一段岁月，像现在这般，王煊领悟诸多经义的效率高到这个程度。

 其实，话糙理不糙

 ,其状态和手机奇物说的差不多。世外老僵尸的恐怖阴影，像是占据满了整片超凡大宇宙，带给王煊以无尽压力，逼迫他去对抗，悟法，练真圣功，压榨着自身发足奔跑。

 在此过程中，他偶尔服食几口混沌金莲，避免本源枯竭，因为，他现在道韵流动，全身发烫，就没有停止过修行。

 机械小熊震惊，那几杆铜矛要被拔出来了？确实有可能！

 到了最后，王煊将各种经篇重复交替练了很多遍，暂时再也悟不出新东西了。

 终究还是差了一点，他没有将几杆铜矛全部拔出。

 而这个时候，枯寂岭的真圣演武似乎到了关键时期，让规则之血的活跃程度达到了极点。

 “再这么下去我的身体会被几杆铜矛绞碎，彻底失去原始之身！”

 可是，那些经文，实在参悟不出了新奥义了，他终究是人，处在真仙次破限领域中，便是极限压榨，也不可能悟出更高层次的东西。

 “我是不是走入了误区，肉身被铜矛钉住，难道就不能以元神功法化解吗？”

 下一刻，王煊转变思路，从母宇宙的精神病大法开始，也就是他被命名的《真一经》，从这里入手。

 他观想自身，去拔铜矛的景象。接着，他观想的更出格了。

 “世间，唯我唯真唯一，眼下这一切都是虚假的，铜矛怎能伤我身，规则之血又算什么？

 “哪有枯寂岭的真圣，那不过是我的干孙子，顽劣之下，以玩具铜矛戳我身，不痛不痒，拔去！”

 他这是疯了吗？手机奇物悬浮了起来，觉得他的精神状态很不对，该不会是路走到头了吧？或许，该考虑提前拍张照片了。

 “铜矛又动了，要拔出来了！”机械小熊惊喜。

 此时，王煊入手各种元神功法，比如，从敌人那里收缴的梦道大法，更有从西天那里得到兽皮经卷。

 尤其是从异人西天那里得到的经卷，深不可测，王煊的精神领域发光，演绎红尘万象，世间各种奇景。

 那些元神功法不断被他演化，以精神干预现世，针对规则之血，撼动铜矛。

 “拔出来了？！”连手机奇物都吃了一惊，他靠自身，在随时可能覆灭的恶劣环境下，竟做到了这一步？！

 锵！

 六根铜矛共振，共额，发出金属震动之声，也伴发出道韵悠悠之音。