

曾说孔煊放肆、现在被点指的男子下场了，他名井中月，来自纸圣殿。王煊眼底深处，有御道纹理纹理流动，他以精神天眼观看，确定前方不是一个纸人，有血有肉。

 他和该殿的人不是第一次打交道了，很早以前就接触过，杀过一批纸人

 纸圣殿十分特殊，说是真圣道场，但是他们的真圣沉寂不止一纪了，有种说法，已经圣殒。如今这个道场的门徒也来了，而且并不低调，种种迹象表明，纸圣大概率复苏了!纸圣殿是通缉王御圣的的世外道场之一，今时所见，让王煊心中凛然，意

 味着有一个庞然大物高悬世外，渐渐睁开了可以轻易破碎星空的猩红眸子。纸圣殿的井中月被挤兑，来到场中。他并不是冲动下场，既然对方提及，让他们一起出手，那他还真不觉得不好意思。这是一个不计较个人荣辱名誉的超凡者，井中月真就是为了围剿孔煊而入场。

 然而，让他皱眉的是，其他人自恃身份，没有人再动，到头来场中只有他和荏冉，以及早先就站在那里的男子。那个早先和荏冉同时走出来青年男子，名为穆武崖，来自枯寂岭，一个对于王煊来说并不陌生的真圣道场。总体而言，这些年来，王煊一直在和该道场"对抗”。

 他先是在冲霄殿那里，和剑仙子的师门一起出战，跟枯寂岭的年轻弟子大战了一场。

 然后，他足足耗时32年，练各种经文到吐，来化解枯寂岭老僵尸隔着3000片星域祭出的一缕道纹连漪，抗争数十年才化解掉死劫，降服六杆规则铜矛。前方的三人中，纸圣殿和枯寂岭的门徒，等于都和他有一定的因果纠缠。

 "归墟道场的元天，无论是道行还是表现出的战力，都不配称为4次破限者，这也算是归墟道场的核心弟子吗?水平有点洼。'王煊一开口，就是大规模杀伤性武器，不过这次只针对一个道场，让此纪注定会成为异人的紫莹面色阴冷。然而，他的话语还没说完。

 接下来的话让所有人都无言，深刻意识到，孔煊的嘴和他的手一样黑。

 “以元天衡量战力的话，归墟道场的核心弟子很虚，都是水货，可以定义为，一墟之力。”果然，他没什么好话。

 真圣道场的人都露出异色，他们虽然在世外，但对星海中的消息并不闭塞。

 现世中，数十年前，曾出现一个超级大网红青鸦，被人戏称为计量单位，动辄就是多少"青鸦之力"。现在，这个孔煊要在世外整出4次破限者的衡量标准，以归墟真圣道场作为背景，"下嘴"着实有点狠。"你们还不出手?"场外有人开口，再让他开口，指不定还有什么破话呢。谁都知道，孔煊是散放在外面的野妖，在场的的超绝世总不能和一个真仙对喷吧?

 果然，五行山桀骜不逊的二大王又抢先开口了，道∶“我来检验下，你们是不是也都只有一墟之力，凡是过不了我这一关的，肯定都是有缺陷的4次破限者。

 他搁这把关了，不合格的都是一墟之力的水货?

 "两位，还等什么，下场干掉他!"吗圣殿的井中月开口，他不不会在乎什么，他成长起来的生存环境，就是需要不择手段，能达到目的就行。

 枯寂岭的穆武崖不怎么说话，是个行动派，向前逼来。

 三人中唯一的女性，来自时光天道场的白发女子荏冉，身为4次破限者，且掌握有时间规则，还是很有心气的，想单独出手。"真麻烦，一块上不好吗?"王煊准备同时进攻他们三人。

 荏冉开口∶"孔煊，昔日你曾化名为秦诚，在平天书院出现，后来去了陨星海才改名为孔煊，是吧?"王煊心头一惊，他们还真下过工夫调查过他，这都被查出来了?"你杀了时光教的年墨，也斩了金

 阙宫的莫青，还针对合道宗的元闳等人。”白发女子荏冉继续说道，给他记账了。早先，在关于是否让孔煊出席这次交流会时，就曾有道场拿捏，便是时光天。这是一个超然在上的庞然大物，现世各大星域中，都有些顶级大教是他们外部的成员。依附他们的势力，并不集中在某一片星海中，而是分散在各地。其中，时光教、时光洞等更是他们重要的分院。他们自号时光天，寓意为至高在上，驾驭时光，统驭世间。

 场外，伍临道第一时间告知王煊，关于时光天这处道场的势力分部格局等。王煊脸上很平静，但是心底却泛起波澜。

 他想起一桩旧事，在母宇宙超凡寒冬到来时，他探索命土后的世界，在那

 一片又一片超凡源头般的地带，曾听到违禁级的模湖低语声，那时，找他了很久，怀疑是相邻外宇宙的生灵在密谈。当年的声音中曾有一人提及，时光洞的副洞主死去了。

 此刻，王煊心中涌起波澜，当年是谁在开口，该不会是时光天的真圣吧?但是，当年低语之人有些语气沉重。若是时光天的至高生灵，那么，他似乎也有困境。

 一时间，王煊面对三位真圣门徒时，竟有些走神，让白发女子荏冉感觉被轻慢了，被忽视了。“秦城，孔煊，你有何话可说?”荏冉银色甲胃发光，竟有时间涟漪蔓延开来，神秘而强大。

 王煊抬头，道∶"你闭嘴，我只是孔煊。再有，你有什么资格质问我?墟之力的人，赶紧喊师爷，不然没什么情面可言，入场即是终场。’没什么可说的了，现场直接开战了。

 荏冉确实有些'清高"，想要独战孔煊，让另外两人暂时不要插手。

 她立身在时光碎片中，周身都是岁月的气息，彷佛超脱时空之外，真的颇有万法皆朽，为她与时光永存之势。她轻轻一挥，天地间便是一挂刺目的光，那是时间的力量，震慑人心，触及生灵的话，直接就会使之在光阴流逝中腐朽。王煊有意检验，弹指间，道场边缘地带一朵星河花飞了过来，结果不是慢慢枯萎，而是瞬间成为尘埃，像是被剥夺了数千年光阴.他谨慎起来，不是对这个女子忌惮，而是对该道统的真圣功法重视，日后需要严速对待。在他避开那道时间光束的刹那，以

 荏冉为中心，接连荡出九道涟漪，看着柔和，但是一重叠加一重，时光符文一下子恐怖了很多倍，向着王煊冲击过去，无处不在，让对手躲避不了。

 岁月九斩，是时光天的大杀术之

 所有人都在期待，时间领域的力量最为可怕，而现在更是有某种杀手锏祭出，自然引发人们关注。王煊没有躲避，身体瞬间冲出黑白之光，阴阳二气流动。

 他的左手是极阳之光，雪白刺目，至刚至阳，像是可击穿一切阻挡。他的右手是极阴乌光，深邃无比，虽然是光，但给人深渊的感觉，似可吞噬一切。

 他左手的极阳之光，迎击岁月九斩，以至阳至强的纯粹力量，硬撼时间规则，以力破法，左手之光辅助，熔解时光碎片，侵蚀九道涟满

 瞬间，他撕开时间规则的大杀术，就这么暴力的破开了!

 此时，他像是在挥动极阳之刀与极阴之剑，向前继续噼去。极阳与极阴并起，斩破时空!

 荏冉立身之地，充满时光碎片，她的时间大道即便像是有超脱万法之上的气象，现在也被斩得剧烈动荡了，光阴符文飞溅，被击散一大片。

 王煊以力破法，粗暴，但却非常有效。

 "亘古亘今，万物万法皆朽，唯吾道永存!"白发荏冉修长的躯体，汹涌出无边的时光纹理，像是一片时光海出现了，腐蚀万法，破灭王煊的极阳和极阴之光。

 王煊动容，以精神天眼凝视，对时光天的真圣功法很眼馋，想观摩到本质，这片至高经义绝对强大的离谱。至于眼前之人，他还没放在心上。他身上黑白之光勐烈的碰撞，交

 融，而后进发一缕缕混沌物质，瞬间打出去一道混沌之光。

 砰的一声，那听谓万法皆朽，唯时光永恒，还有那壮阔的时光海，皆被王煊的光束击穿了，被混沌之气绞的四分五裂。

 接着，荏冉被一股忍怖的力量贯穿胸膛，横飞出去，身体四分五裂，不过她又在刹那间复原。此刻，枯寂岭的穆武崖和纸圣殿的井中月一左一右，迅速站在她的身边，挡住王煊，三人共同对敌。"一墟之力，你也是水货!"王煊看着荏冉。

 来自时光天的核心弟子，美丽的面庞被一片殷红的血色覆盖，被气了个够呛。"价们早该一起上了。"王煊一个人面对他们三人，一点也不懂，向前逼去，俯视着三人。“他应该4次破限了吧，一切都是伪装的?”场外有人低语。

 “不是，在细微领域，他所动用的力量确实仅叠加与交融了三重御道化纹理。”有超绝世开口。王煊听到后心头一动，他此刻的确动用得只是接近4次破限的道行，并没有全面爆发。但是，他过去还真不知道，动用几次破限的力量，在细微领域中，便呈现出几层御道纹理。他琢磨着，以后要在这个领域深入研究一下。

 "你们三个加在一起，也不过三墟之力，大概不够看!"王煊开口。

 所有真圣门徒在这一刻都有了共识，和孔煊交手，能让他闭嘴，就绝对不给他开口的机会。荏冉最是不忿，元神发光，这次她又动用了一种杀手锏，元神演绎真圣功法至高经义，调动岁月之力，她构建出

 一片时光怪圈，释放混乱岁月之力，当中有无比狂暴的光阴符文沸腾。然后，她双手一划，时光怪躅就超脱时空的束缚，向着王煊覆盖过去。同一时间，两外两人也出手了，一同攻伐王煊。

 王煊无惧，一个人的气场压过了三人，举手投足，都带动着天地间的伟力，每一步落下，都让道场剧震。"唯我唯真唯一，世间所现，皆为泡影，时光也不过是我指尖滑落的沙，所见皆为虚假。

 他在轻语，但听在荏冉和其一些人的耳中，却像是混沌天雷炸响，震得她气血翻腾，时光大法都在暗澹，都在轰鸣，要…无了。

 王煊低语，并非臆想后所言，而是真正在动用某种领悟出的恐怖力量，运转精神病大法一一真一经。效果非常显着，他直接撕开了时光怪圈，让那里化作虚无。甚至，荏冉都啊的一声惊叫，元神暗澹了一块，也遭受重击。

 同一时间，走炼体道路的枯寂岭一脉的穆武崖出手了，周身交织御道化之光，血气滚滚，他像是一头史前怪物出世，向着王煊轰杀过去。

 王煊不惧，运转星河洗身经，这曾经是炼体道路上最为难练的经法，此刻星河亿万缕，降落而下，他像是屹立在星海中。"星河洗身经，他还真敢练，而且练出了名堂。"

 “应该是以星河外景图为主，纯粹的星河洗身经，在真仙境界很难走通了。”另有人评价。场中，轰的一声，王煊一拳震得枯寂岭的核心弟子大口喷血，在硬撼过程中，强势镇压之穆武崖踉跄倒退，在白茫茫的星光下，他一步一个血脚印。

 另一边，也是同一时刻发生的事，纸圣殿的4次破限者井中月，双手划动，演绎一堆超凡火光，那像是一切神话文明的源头，璀璨而慢人，向着王煊镇压过去。

 此时此际，王煊心中浮现出各种经文，像是在自动翻篇，信手拈来各种经义的同时，他有种要发泄，要全部演绎并归一的冲动。轰隆一声，他的元神和精神共振，双手划出带着道韵的轨迹，像是在泼墨一副惊世画卷。

 此时，他称得上形神皆妙，虚空中，被他双手勾勒，精神演绎，出现了壮阔无边的超凡光海，神话浪涛席卷，惊涛拍向一片又一片旧宇宙，而后涌向中心的大宇宙，超凡陨石穿空远去…

 在隆隆声中，道韵茫茫!这幅宏大的画卷一出，所有人的面

 色都变了，他这是在演绎自身的道与法，初步走出了自己的路，居然在这种情况下发生。一刹那，纸圣殿的井中月就七窍流血，被震的横飞了出去。

 霎时间，前方三大高手都被重创竟生出无法对抗之感，他们竭尽所能向前出手，却被一股恐怖的道韵压制了，浑身发颤，身体摇晃要匐倒在地上。