

夕阳下，血色的河流无声地流淌，寂静之感让人窒息，断肢，残骸，泡的发白的血肉，在水中沉浮。

 河畔有一口又一口铜鼎，有的煮着眼球，有的熬着头颅。岸边，乱石成片，挂着风干的尸体。以上场景是王煊心中想象中的地狱，事实上各方也都在谈，说地狱是血色的。但是，真实场景和他所见完全不一样。

 他现在面朝大海，湛蓝清澈，碧空如洗，海天一色。在他身后，春暖花开，植被丰茂，神树摇曳下灿烂的花瓣。

 他有点怀疑，到底下地狱了，还是上天庭了。这种认知上的落差，实在是太巨大了。

 轰隆隆！地面颤抖，远处，有庞然大物奔跑而来，将他从略带咸味的海风中拉回神来。

 顷刻间，他童孔收缩，确信是地狱了。

 一头浑身长着漆黑长毛的怪物，高能有15米，带着浓郁的黑雾，硕大的牛头，很是凶戾，手持沉重而又锋锐的钢叉，极速奔跑。

 在其身边，还有一个16米高的怪物，满身都是浓密的棕毛，长着马头，手持哭丧棒，还拎着一条粗大的铁链，哗啦啦作响，脚下缩地成寸，转眼即至。

 牛头马面？王煊吃惊。

 他们冲着王煊来了，肉身扭曲了空间，

 立身之地都跟着模湖了，快得惊人！轰！

 到了后来，虚空大爆炸，两个生物十分恐怖，他们以肉身横穿空间而至，一个举着沉重的钢叉，一个抡动着哭丧棒，阴气滔天！

 王煊无惧，没等他们动手，自身先冲起来了，哐哐就是两拳，没客气，想索他的命，别说牛头马面，就是十殿阎罗到了，这一刻，他虽然还没有倾尽全力，但最起码也打出了三墟之力！

 两个生物很高大，都是天级领域的高手，但是面对可以屠掉真圣门徒的王煊，还是有差距。

 哪怕他们率先发起冲锋，但还是在砰砰两声中，被拥有超级破限速度的王煊后发先至，先后击中，在璀璨的拳光中，两个生灵被打得四分五裂，十几米高的身体全面爆开。

 这个场面，血淋淋，颇为可怕，满地都是断骨还有血肉，连那沉重的钢叉与哭丧棒以及铁链都断裂了。

 “啊误会，别下手了！”天际尽头，有人以元神大喝，担心声音来不及。

 因为，王煊要补拳！

 他看到，这两个生物又出现了，血肉重组，各自的身前有一个雷击木人偶烧成灰尽，流动生命之光，恢复他们，替他们而死。天边飞来十几人，带着最先进的拍摄器材，领头的人很焦急，见王煊没补拳，总算长出一口气。

 牛头马面，脸上没毛，煞白，他们是天级高手，结果一眨眼就被人捶爆了，差点就死掉。

 “我们来自金角星域的天外天，是金霞超凡频道的人，守在地狱之门这里，想要拍摄下各路探险者面对地狱突发事件时的本能反应。兄弟，你太勐了，这是一场误会，你要是不满，我们可以赔罪，补偿，一切都好商量。”

 领头的男子擦汗，赔不是，带着难看的笑脸，他自然知道理亏，怕惹恼了这位明显是“铁板”的神秘青年。

 他们为了超凡频道的节目效果，确实在拍摄真实的突发事件，但平日绝对不敢乱来，都是找软柿子捏，面对超级高手是，不会这么干。

 今天，他们一致认为，来人境界应该不是很高，大概率只是提前赶到的落单者，为身后的组织打前站。结果，他们发现大错特错，这是一条独行的过江龙。王煊的脸色不是多好看，这些超凡视频平台有点过分，为了节目效果还真是舍得投入，招来了牛族和马族的天妖客串也就罢了，还整蛊路人。

 不过，他克制了，没继续摆脸色，这些人的出现，也算来得及时，不了解的情况正好可以问他们。

 他摆了摆手，示意这件事算是揭过了，然后问了一些正事。

 “这里是地狱之门，从各条通道来的人，差不多都会降临到附近方圆千里内。”负责人帮他解惑。

 这个范围，对凡人来说，无比广阔，但对超凡者来说就那么一回事。

 “百里外，有目前地狱最安全的1号据点，是前期的探险队伍发现与开辟出来的，原本是一座古城遗址。”负责人有问必答，而且很热心，像是为了弥补过错，主动提醒王煊一些注意事项。

 “兄弟，夜晚的时候，一定要待在据点中，也就是古城遗址内！不然的话，人说不定什么时候就没了，彻底消失，从地狱活生生蒸发。”他郑重告戒。

 王煊点头，彻底放下心中的不快，简单交谈片刻，就已经知道了不少重要信息，一切都值了。

 目前，一共开辟了四个据点，这里临着地狱之门，属于最大最安全的遗址。

 而地狱之门每个年代开启的位置都不同，最近数十年都在这块区域，哪怕有些道统很古老，前人留下了地图等，也没什么用，无法借鉴。

 金霞超凡频道这位领队，名叫陆铭，很是健谈，边说还边不引人反感地问了王煊怎么称呼。

 王煊的身份实在太敏感了，无论是孙悟空，还是质检员孔煊，都是问题人物，真出现在地狱的话会有各种麻烦。“我单名一个王字，我是一个生物学家，

 研究超凡物种的多样性，种族间的平衡等，来地狱寻找新物种，准备采样。”他一边说着，一边取出提前准备好的试管等，来到牛头马面近前，收集了他们身上残留的少许血液。

 两个庞然大物毛骨悚然，但却没敢动。

 “道友，我们不是新物种。”两名天妖颤声道，主要是他们两个被轰杀怕了，内心无比恐惧。

 金霞超凡频道的领队陆铭，也是一阵无言，这个过江龙是个生物学家？竟敢只身下地狱，职业精神让人敬佩。

 不管别人信不信，反正他先催眠让自己信了，最起码脸上先信了，配合着王煊说话。

 意识到这是一个独行客后，他高度重视，敢单独下地狱的人绝对不简单。

 两人交谈了很久，王煊十分满意，对地狱有了个大致的了解，随后两人还用超凡通讯器互加了好友。

 “兄弟，每天都要及时看下地狱论坛，上面有各种危机提醒与最新消息等。”临别时，陆铭提醒他。

 在各据点附近，可连超凡秘网，能登录地狱论坛。并且超凡秘网的建立，可与超凡中心世界取得联系，但延迟极其厉害。

 王煊离开美丽的海岸线，进入丛林中，向着所谓的据点走去。

 和他心中固有的印象对比，很难想象，这就是地狱。

 橡树高大繁茂，明显具备超凡属性，结着黄金橡果，树上更是有金蝉在鸣叫，和橡果共泛金光。

 五色蝴蝶翩翩起舞，在成片的流星花海上泛起阵阵霞光。

 一只巴掌大、被炒到天价的地狱猫，通体漆黑，毛茸茸，突然如同一道黑色的闪电划过丛林，捕捉到一只血脉罕见的空间鼠，

 一口咬死了，未容它破开空间逃走，两者都是仙级生物。

 地狱中生机勃勃，景色美丽，物产极为丰富，在路途中王煊居然采摘到两株仙药，

 这还是有人经常出没的地方，相邻1号据点。

 沿途，王煊看到一个巨大的湖泊，一群地狱黑天鹅悠闲地荡着水波，正在“游湖”。很快，一头黑天鹅噗通一个勐子消失，再出水面时，鸟喙中衔着一条蛟龙，血淋淋，开始和同伴一起分食。

 随后，王煊还看到高耸入云的巨山，上半截白雪皑皑，有漆黑的灵草生长，下半截郁郁葱葱，有神虫金蚕的活动痕迹。

 “说好的冻土，血色地狱呢？怎么看起来像是净土，万物繁衍，生机蓬勃，神药与奇物出产极为丰富的一个地方。“王煊自语。

 手机奇物出现，道：“你只看到了它安静美好的一面，没看到它血淋淋的另一面，我的屏幕上有地狱重地的图标，可以直接送你去体验，去吗？”

 “不去！”王煊立刻拒绝，在此之前，连手机奇物本身都没敢让他一步到位，说明当下绝对不适合。

 虽然对地狱有了初步印象，但他对这片神奇的土地还没有深入了解的足够多，很多地方还是两眼一抹黑。

 最起码，他在施法时，感觉到了些许的不同，需要适应下，进行调整，不然在最关键与血腥的战斗中，稍有差池就是身死道消的下场。

 “就是这片美丽与宁静之地，也可能随时会变脸。”手机奇物说道。

 王煊没有尽信陆铭的话，亲自行走在地狱之门周围，用脚步丈量这片区域，山林中，裂谷间，平原上，都留下他的足迹。

 他动用精神天眼，看出本质，附近是一片宏大的遗迹。他甚至看到过石碑，腐朽的大罗铜母，烂掉的秘金箭头，不成样子的一块飞船残骸，很难说清是怎样的遗址，各个时代的物品都有。

 超出遗址的范围，远离地狱之门的区域，算是不可预测的地带，还没有被开辟，可能会出现各种危险。

 王煊来到边缘地带，果然有所觉，瞬间肌体绷紧，在遗址外，远方的一片乱石林中，他看到一个披头散发、遮住面孔的高大身影。

 这个生物是人形，穿着腐烂的麻布衣服，寂静不动，散发着瘆人的气息，像是通过挡在脸上的发丝，在看着他，沉默无声。而后，这个生物转过身去，身影直接消失在虚空中！

 王煊童孔收缩，这个人的后背上，有巨大的伤口，血淋淋，流淌着金色的血液，似非常神圣，又似有恶意满满的波动，那是一对灰色的断翅留下的伤口，被生生撕断了。而那个生物背着的那口生锈的断刀，在他消失时，曾荡漾出丝丝慑人的符文涟漪，预示着是异人级的武器！

 “真是怪异。”王煊皱眉。不久后，他在遗址外部地带，又看到一只银色的时光鸦，很罕见的物种，天生具备岁月之力，他居然第一天就在地狱中遇到一只。

 同样，这只时光鸦没有临近遗迹，展翅间，没入时光涟漪中，就这么消失了。

 “不简单！”王煊意识到不妥，在遗址外的世界，地狱的丛林，山岭，平原等地，似乎极度危险。

 不久后，他正式向着据点走去，这是一座规模不小的古城遗址，城墙都倒塌了，被草木淹没，至于城内早没有建筑物了，只有部分瓦砾，更多的痕迹埋在地下。

 城中，有不少超凡者。王煊刚一临近，就有人主动过来，非常热情。“兄弟，欢迎来到地狱，这是一次奇妙之旅，但也极度危险，我们要为自己负责，更要为身边的亲故着想啊，保住性命，安全第一。”

 这是一男一女，莫名的主动，脸上都洋溢着热诚而有真挚的笑容，让王煊有点发懵，认识吗？

 很快，兜兜转转，两人热络地聊了不少话，拉近关系后，总算表明身份，说出来意。“我们来自永安集团”

 王煊的表情很精彩，总算知道两人为什么对他这么热情了，这是超凡界的一个保险巨头公司，想向他推销地狱意外险等，当然，肯定是天价了。

 王煊寻思着，他要是真出意外的话，受益人是谁？写在这个世界唯一有血缘关系的兄长王御圣的名字吗？

 那估摸着，他买下这份保险后，他的名字会立刻登上新闻头条，而且马上就会暴毙，估摸着，王御圣也无法受益，拿不到一点赔偿。

 所以他礼貌而坚决地拒绝了突然，遗址中，传来一片惊呼声，人群那里沸腾了，一片喧嚣与嘈杂。

 “爆炸性消息，圣皇城那片区域，有人打进了第一座小城中，看到了神圣物品的碎片，这是头一遭啊，破纪录了！”

 突发的消息不止一则，没过多长时间，又有消息传来，机械圣庙区域，有人成功闯进一座倒塌的古庙中，见到了九色神光流转的神圣物品！

 “爆炸了，接连两条惊人的消息，宛若在地狱开天辟地，终于有进展了，传回中心世界，必然要引发巨大的轰动，真圣道场的人估计都要来了，这谁能忍得住？而这两个人要出名了，居然杀进去了。”

 “宁浩，陈隆，可能拿到了神圣物品，这是要一日间名动天下的节奏！”

 这时，已临近傍晚，外出的所有人都提前归回了，没人敢在夜晚来临前，不归古城遗址内。

 事实上，地狱很怪，太阳落山的刹那，整片天地直接漆黑如墨，而后，死气沉沉，万籁俱寂与此同时，天际尽头，有让人窒息的波动出现，而后出现一抹红光，逐渐变大。

 “不要看那里！”陆铭传音，他回遗址中了，就在不远处，提醒王煊快速低头，千万不要看。