

一抹红光划开天宇，让伸手不见五指的漆黑地狱中，有了丝丝缕缕的光，一些景物模湖可见了。

 所有人或者转身，或者低下头颅，不敢面对那缕光。

 王煊从善如流，侧身，没有直视天际尽头，初临地狱，各种都不了解，他没有冒失行动。

 “为什么要低头？”他问道。

 “看向那里的人都消失了，直接从地狱蒸发干净。”陆铭告知，内心中有一种恐惧，面色发白。

 他不会忘记，有些人消散在眼前的惨状，模湖，扭曲，像是纸片般化成纸屑，而后彻底消失。

 “没有例外？”王煊问道。

 “没有！”陆铭警告他，抬头仰望天际的人都死了，尸骨无存。

 “锵！”

 突然，一声拔刀之音，响彻在所有人的元神中，让很多人都面色发僵，双目呆滞，元神像是凝固了。

 王煊也感觉精神领域受到冲击，那是一种如同浩瀚星海拍击过来的“势”，压制的人元神要爆开了。

 记住网址

 最终，所有人的元神都被冲击的一片空白。

 王煊当即就震撼了，心神坚固如他，运转《真一经》，保持元神唯我唯真唯一，思维依旧略微有些缓慢。

 这是什么人在拔刀？

 是地狱的天际尽头，是天外，那里有个生物出现，高大无比，在那抹红光中，他挤压满了天空，庞大慑人。

 王煊没有直接看，侧身，以精神天眼的余光捕捉，看那个生物。那是一个机械人，通体由漆黑的金属铸成，立身之地，时空扭曲，现世像是容不下他的真身。

 天上地下，全部被他身体占据，实在太壮阔了，他拔出的雪亮长刀银白，划开天穹，刀光截断星海！

 王煊震撼，这是什么等级的生物？

 让人思维凝固，周围那群人都都不动了，面色发僵，失去思考能力，怎么看都有部分至高生灵的威压。

 他看到过枯寂岭的真圣和冲霄殿真圣对峙的画面，那时，天地时空都凝固了，剑光茫茫，在过去、现在、未来流动，茫茫无边。

 这个机械人，也初步具备了一些这个领域的能力。

 “最起码是一位绝顶异人，还是说，他就是机械族的真圣？！”

 无声无息，在天际尽头，又出现一个生物。那是一个女子，身材线条柔和，曲线起伏很大，披散着长发，看不清面孔，因为王煊是以眼角余光在看。

 她背负一对羽翼，色彩斑斓，神圣无比，整个人发出普照世间的光芒，澹澹的威压，让时空彻底被禁锢，那里光阴不在流逝，岁月为她驻足。

 王煊头皮发麻，这才进地狱，就看到这种生物，这是在给他上了一课吗？打掉他心中所有的浮躁。

 女子同样巨大无比，裙摆一展动，就能兜住一片星空，这是不可思议的生物。

 瞬间，两个生物交手，天地间，像是容不下两个生灵的真身，实在太巨大了，刀光与女子身体绽放的光轮，接连碰撞，外人根本看不清。

 1号据点中，其他所有人的元神都陷入凝固中，没有了一点思考的能力，这还是古城遗址发光，抵住莫名威压所致。

 两名生物争斗，除却他们自身外，别处依旧黑暗，模湖，连他们也无法照亮所有的角落，以及更远处的深空。

 突然，那抹红光更盛烈了，从深邃无垠的高空中坠落下来，像是大日在净化世间，向着两个生灵落去。

 这一刻，连王煊的元神都要被撕裂了，他感觉身体绷紧，形神都处在高度紧张状态中，全力对抗。

 不然的话，他的大脑也要一片空白，彻底不能思考了，问题无比严重。

 接着，他眼角的余光看清，那是一滴血，大到无边的血珠，远比瀚海壮阔不知道多少倍。

 它从高空中滴落下来，一下子将原本看起来挤压满天地的机械人和女子都淹没了，溶解了。

 强大如那个两个生灵，居然都没能逃走，无反抗之力，直接瓦解，时空都在那里模湖，暗澹，彷佛一切都要不存在了。

 天地黑暗了，唯有血光。

 接着，更多的血液自那里滑落。

 更远处，无尽的黑暗渐渐被撕开，滑落的血液，其源头显现了，那是从一只眼睛中滴落的。

 一颗巨大的眼球露出，所有的黑暗都是因为其黑色的童孔，现在它向金色转化，所以天地渐渐亮起来了。

 金色的童孔，占据了整片世界，无边无际，横断古今未来，而后，它瓦解了，破碎了，在更远处，像是还有其面孔，躯体，但是真仙已经难以看到其全貌。

 便是这样匆匆一瞥，王煊都觉得，自身模湖了，元神要消失了，整体都要从世间消散，像是从来没有来过这里。

 他心中各种经文自动翻篇，演绎自己的法，自己的路，超凡光海惊涛拍岸，一片又一片旧宇宙远去，被浪花淘尽，抛弃，新宇宙也只是一处驿站超凡寒冬，大雪纷飞王煊觉得，自己要死去了，这就是他不听劝阻，用眼角余光看天际景物的代价，连看一眼都要死人。

 不过，他坚持住了，以自己的方式在地狱的第一夜生存了下来，什么都要经历，才能理解的深刻，尽信别人也不行。

 远处，那眼球裂开，破碎，更远处覆盖了深空、宇宙、地狱的面孔，以及根本不可观的身体等，也似乎四分五裂了。

 “这是什么，圣殒吗？一个至高生物死去了，造成的奇景。”王煊低语。

 “是，圣殒。”手机奇物开口，尽显沉重，带着一丝深邃而久远的气息。

 那红光消失了，一切都不见了，地狱的天地重归黑暗，伸手不见五指。

 “知道是哪位真圣吗？”王煊问道。

 “说不好，一纪又一纪，地狱不止出现一起圣殒事件，无法确定，这是很久远前的事了，不属于这一纪。”1王煊心头沉重，半晌没出声。漫长岁月前，出现圣殒，其景象烙印在岁月中，留在地狱，一抹奇景而已，超凡者便不可直视，这未免太恐怖了。

 早先交手的两个生灵，一定是异人，是超凡云端之上的顶尖生物，结局可怕。

 很长时间后，1号据点中，其他人才陆续复苏，思维重新开始运转，元神发光，都活了。

 “那是什么？”王煊也是一副才复苏醒的样子。

 陆铭心有余季，道：“说不好，真圣道场的人说，可能涉及到了至高生灵，不可探究。”

 王煊看向黑暗深处，沉默无声。

 死去的真圣，那种留在岁月中的景象，竟无法观看，其目光一旦落入超凡者的心间，就会让其元神瓦解，肉身模湖，形神消散。

 “唉，我有两个老兄弟初来时不听劝告，不信邪，天级大圆满啊，直接就在我眼前模湖，扭曲，碎掉不见了。”

 一个老者叹息，坐在燃起的火堆旁，颇是伤感。

 “我师姐也死去了，从我身边蒸发干净。”一个男子低头。

 “都是血淋淋的教训，这里很多组织，都损失了不少超凡者，由于好奇，不听劝阻，没有人可以例外。”

 很明显，1号据点因此死去了一大批人。

 “据悉，其他时代进地狱时，并没有出现过这种看一眼就要全灭的事件，这次太离谱了。”

 一些人感慨，虽然自身没有因此丢掉性命，可心底还是有阵阵寒气。

 “其他三个据点怎么样？”王煊问道。

 “也在这个范围内，所见奇景差不多，不敢直视。不过听人说，在更远处，所见到奇景不是这种红光，完全不同。”

 “地狱的这些事情，在超凡中心世界为什么没有流传开来？”王煊开口，接着他看向陆铭，问道：“你们也拍摄了不少关于地狱的视频吧，外面怎么没看到？”1“还没有发布，不过，近期应该快了。”陆铭解释，一直以来，地狱的探索都没有重大进展，来地狱的组织联合决定，整体压制消息。

 手机阅读光阴之外/book/10505/

 他接着道：“近期吧，应该会集中有一波宣传，对外发布相关消息等，我们金霞超凡频道的节目会正式亮相，不仅我们一家，

 还有其他平台方，都准备了大量关于地狱的素材。”

 一位老者道：“可以预见，可能会吓退一大波人，但也可能会引来更多的人探险。毕竟，这里不仅只有危险，还有机缘，有的地方，神药长满一山崖，有的地带出产稀世的奇物，真要能采摘到手并活着回去，可以立刻改变人生的轨迹。”

 一群人坐在一起，聊了很久，直到深夜来临，起了大雾，整片遗迹都被覆盖了，原本就伸手不见五指的地狱，现在更异常了。

 便是超凡者，近在迟尺，彼此都看不清对方的样子，只能见到大致的轮廓。

 “地狱很怪，午夜来临后，大雾覆盖遗迹，虽然阻止了一些未知的危险，但是，不知道为何，每个人都犯困，对抗不了，都要陷入沉眠中。”

 陆铭张哈欠，边说边倒在地上，很快就沉眠了。

 其他人也都如此，坚持不住，倒地就睡，似乎早已习惯了。

 王煊惊悚，不知道为何，超神感自动触发，给他很不好的感觉，竟让他不寒而栗，鸡皮疙瘩全面支棱起来了。

 他运转从异人西天那里得到的神秘元神经文，又练真一经，对抗那种睡意，以及冰冷的寒意。

 半个时辰后，他发毛了，周围的人，整座古城遗址中的超凡者，全都没有了声息，心脏无跳动，元神寂灭，所有生命体征都消失了，人都死了！

 一个据点，一城的人都死了！

 王煊震撼，他去检查，不是错觉，这些人真的都毙命了，没有一点生机。

 大雾浓重，隔绝神识。

 除却精神天眼外，连超凡者在这种情况下，都很难看清附近的情况，那些人彷佛依旧在沉眠。

 又过了半个时辰，他的超神感应，让他越发觉得这地方不对头，可是，遗址外，大雾边缘区域，似乎更异常，有一双双眼睛划破黑暗，而后远去。

 很快，王煊闻到了腐臭味儿，他低头去看那些人，这么短的时间内，那些身体已经开始腐烂。

 这些可都是超凡者，都是真仙与天级高手，便是死去，在神话时代，肉身也可以保持很多年不朽，栩栩如生。

 但是眼下，所见让他心季，这座古城，这片遗址，让人觉得无比压抑，这是怎么了？

 不久前还在聊天的人都失去了生命，而且快速烂掉了。

 王煊运转元神经文，保持清醒，拿出对抗枯寂岭真圣规则之血的精神，全力对抗大雾，自身并没出意外。

 后半夜，他发现，所有人都腐烂的不成样子，部分躯体都露出了骨头，腐臭的味道弥漫整座巨城。

 “这才是地狱吗？”王煊心情沉重，这里动辄就全灭，一城人惨死！

 黎明前，大雾渐渐散去，而后破晓，当一缕朝霞划破地平线，太阳升起的刹那，漫山遍野许的大树摇曳，

 迎着灿烂的朝霞，满树芬芳，晶莹的花瓣漫天飞舞。

 手机奇物很久以前说过，地狱很美，在朝霞中，会有神花到处飘舞，当时他还在琢磨，是不是脑花在洒落？

 现在看来，手机奇物说的话应言了，在金色朝霞中，地狱极其灿烂，美丽，花瓣带着清香，飘过整片遗址。

 可是，周围一地的死人，都腐烂了，尸臭熏人，没人能欣赏。

 “嗯？”

 王煊吃惊，在朝霞中，在花雨纷舞中，地上那些人的身体渐渐有心跳了，不再腐烂，重新有了生机与光泽。

 到了最后，所有人的腐烂气味都消失了，地狱的太阳整体跳出地平线的刹那，他们都复活了，睁开了眼睛。

 王煊发毛，心底深处寒意阵阵，这还是那群人吗？是一群怪物。是不是每天日夜交替时，他们都如此，他究竟在和一群什么的人在一起？

 “王，睡得好吗？”陆铭笑着问道。“还行。”王煊回应，嵴背生寒。

 这群人绝对都死了，可是，他们醒来后，所有人的言行等，却又那么正常。

 “有地图吗，我想去四处走一走，去其他据点看一看。”王煊开口，这地方出大问题了，他不想待下去了。

 他不知道其他三个据点怎样了，难道也都是死人？进入地狱的超凡者，整体其实都死了？

 “道友，考虑得怎么样了，我们永安集团可是超凡中心世界最大的保险公司，信誉有保证。”卖保险的一男一女又来了，热情地找上他，但是王煊却有点发毛，这可是两个死人啊！

 “不需要！”他再次拒绝。

 当日上午，在王煊准备动身前，超凡秘网，地狱论坛上，有永安集团的声明信。

 “我司从未在地狱展开任何业务，郑重警告诈骗人员.....推销地狱意外险的人第一时间跑了。

 王煊没有关注这件事，他看着一群死人，活得这样正常，越发强烈不安了。

 他动身了，迅速离开1号据点，这里太怪了，让他觉得发瘆。其他据点是否也如此，他心中没底，整片地狱该不会就他一个活人吧？