

在1号据点中，所有人都死了，他们却不自知。

 王煊离开，最后回头看了一眼，如果细思下去的话，这是一件很恐怖的事情。

 他们死了，日常却“照旧”，自己不知，重复着该有的事，挣脱不出那种可怕的怪圈。

 或许再过去很久，消息也不会传回超凡中心宇宙，新来的超凡者同样会加入他们，一起陷入腐烂与苏醒的可怕轮回中。

 究竟是这块地带特殊，还是某种意义上的“地狱成空”已经实现？导致没了活人！

 “是圣殒景象所致吗，即便不看向天际，还是要死，亦或是遗址中的大雾有问题。“王煊带着疑惑远去。

 他看向地图，沿着各路“先遣队”开辟的道路前进，不过在路途上他又皱眉，这保险吗？

 他所见到的，都是死去的人，他们的经历已被证明有问题，沿着他们的路走，最终的归宿该不会也会成为那样的人吧。

 丛林茂密，物种繁多，雪白无瑕、毛茸茸的变种地狱猫，羽翼亮丽的五色仙雀，各种小动物，还有怪物，在山岭中，在平原上，不时出没。

 白天，地狱是如此的正常，万物竟发，生机盎然。

 王煊问手机奇物，道：“1号据点，为什么会那样，地狱无活人吗，是怎么造成的？”

 手机奇物略显沉默，连它都这个样子，让王煊心头一惊，这是个很严肃与可怕的话题？

 “两种答桉，你想听哪种？”最后它还是开口了。

 “都想听。”王煊道，他沿着开辟出的路径，穿行一片高原，缩地成寸，速度很快，

 在接近2号据点。

 手机奇物道：“一种是超凡者可以接受的答桉，地狱有些地带有问题。”

 它没有细展开。

 王煊一怔，还有一种是超凡者无法接受的答桉？瞬间，他就产生很多可怕而又荒诞的联想。

 他预感到，手机奇物早先沉默，应该涉及到了某种非常沉重的话题！

 果然，它开口道：“另一种答桉，超凡界绝不认可，可以说是有毒的答桉。”

 它接下来的一番话，若是传到外界去，绝对是一场大地震，会撼动整片神话世界的稳固地基。

 “渡劫成仙，没有保住原始肉身的人，其实都死了，只有残灵留下，融合神话因子存在。

 王煊瞠目结合，这种言语确实会颠覆超凡界固有的理论。

 他不是初次听闻，在母宇宙时，神话腐朽，仙界大幕暗澹，即将熄灭之际，列仙都迷惘了，一些人说过这种话。

 当年，连妖主妍妍都曾发出灵魂拷问，成仙，是否只是梦，是执念的延续，进入了超凡因子聚集的大幕中。

 而仙界大幕，更像是大墓，坟！

 那里不是成仙者的聚集地，而是列仙的坟墓。

 冥血教祖和老张也反省过，当年渡劫时，肉身被击碎那一刻，是否就意味着死去了？执念活着，因超凡而存，名义成仙，其实进大幕，葬坟中。

 手机奇物道：“地狱，涉及到了生死规则，且是至高领域的道韵，让一切涉及生死的真相显形。神话因子重组的肉身，在生死规则道韵下，被冲击时，消亡的体现为腐烂，真灵碎之破散。超凡条件变好时，神话因子重聚，他们又＇活了＇。”

 王煊震撼，不是因为这些言论，毕竟不是第一次听闻，而是手机奇物也在这么解读，它站得领域太高了。

 超凡末年，列仙怀疑自我时，一切都情有可原。但是，一个真圣级怪物这么阐释，就显得可怕了。

 这难道是最终的真相？！

 这确实有毒，如果传出去，超凡界九成的人都要疯，尤其是渡劫成仙的人，他们被证伪，死了，在真实的地狱规则中会显形。

 手机奇物道：“有原始肉身的人还活着，即便在地狱中，也不会腐烂，所以，你这种人的出现，像是在证实有些人不为真。”

 “不接受有毒观点的人，会不会觉得我是公敌？”王煊自嘲。

 “差不多吧。”手机奇物很平静。

 “你该不会真这样解读吧，诸仙都死了？”王煊小声问道。

 “一种观点而已，又不是定论。“手机奇物道。

 王煊松了一口气，尽管他自己没事，肉身成仙，但那些熟人与故友却都是羽化登仙之路，很难接受他们本质上已死了。

 “对于超凡的解析，有多种角度，多条路，多种观点，我说的这一种只是一种极端偏激的路，但精研下去，确实能支撑起一个体系。”

 说到这里，它又补充道：“万物负阴而抱阳，并非一成不变，可以转化腐烂的人，你也看到了，他们也能复苏，依旧以为活着。事实上，确实有真正可以挣脱出来的办法。”

 “怎么说？”王煊追问。手机奇物道：“成为异人后那才是真正的复苏新生，不管你过去如何，异人便是来到真实的地狱中，进入特殊的地带，在生死规则的至高底蕴下，也不会腐烂，生机依旧浓郁。”

 王煊点头，他也觉得，早先的那种阐释有些极端了，但确实有些道理。

 手机奇物道：“地狱，真实而特别，生与死，阳与阴，神话因子的浓郁与腐朽，都能找到参照物。”

 王煊道：“超凡的兴起与衰败，璀璨繁盛与寒冬黑暗，周而复始，地狱的白昼与黑夜也具备某些本质的影子。”

 接着，他又问道：“1号据点那些人还有救吗？”

 “从本质来说，他们进入有问题的地带，确实死去了，如今陷入怪圈中，就看怎么处置圣物碎片了。”

 “圣物碎片？这片地带古怪，那么可怕，都与它有关？”王煊吃了一惊。

 “嗯！”手机奇物只吐出一个字。“我能找到吗？”王煊自语。

 “或许被人捷足先登了。”手机奇物说道。

 王煊来到2号据点，依旧是一片遗迹，规模不小，他在这里住了一夜，发现同样的问题。

 圣殒的可怕奇景重演，两位异人在那巨眼中滑落的真血下迅速溶解，极其可怕。身在地狱的在这片地带，避不开这种奇景，每夜都要经历。

 而且这片遗址中，后半夜所有人也会腐烂，死去，清晨时复生。

 王煊心情沉重，太阳升起后，他想了解世外真圣道场的人是否同样中招，结果发现，无人。

 他被告知，世外的先遣队在前面探路，没留下人。

 接着是3号和4号据点，王煊都亲身经历了一遍，四个据点一样，面临同样的问题，没有一个活人。

 让他感觉惊异与警醒的是，没有真圣道场的门徒，一个人都没有留下！

 世外之地不同道场的人，并未走在一起，但是都先后进入野外，在前探路。

 “有状况！”

 王煊精神天眼全开，沿着地图上开辟的路径前进，暂时没有自己走进未知地带，因为真的很危险。

 “奇物！”在探路过程中，他的双目中御道化纹理流动，敏锐地发现不远处一片山地下的大药，有阴阳二气在泥土下蒸腾。

 他走了过去，掘开山地的刹那，黑白之光冲天而上，地下生有两块何首乌，一块雪白如玉，白光璀璨，一块漆黑如墨，乌光破空，确实是了不得的奇药，可滋补本源。

 别说真仙，就是超绝世都能用上，再进化下去，那就是异人级的大药了。

 远方，一座石堡流动着白雾，有人站在高台上，开口道：“4号基地外，出产了阴阳大药，赶紧挖过来别让腐烂的奴人偷吃掉。”

 显然，这座石堡是一座坚固的洞府，有丝丝混沌物质溢出，绝非一般的势力所能随意带在身边使用的，无比珍贵。

 王煊挖出阴阳大药，心情不错，地狱确实富饶，物产惊人，连赶路都能发现这种奇物。

 他蹙眉，有天级高手极速飞来，在他收起奇药时，对方的自光没有离开过阴阳何首乌。

 “幸好来得及时，还没有被吃掉。”

 来人一位大妖，背负银色的羽翼，很健壮，头上长着一根漆黑的独角，隐约间缭绕着丝丝雷霆之力。

 “辛苦了，把阴阳大药给我吧。”他很自然地开口，向王煊索要。

 “给你？”王煊皱眉，猜测他的身份，大概来自世外之地某家真圣道场，因为这种人在前面探险，出奇一致地避开了四个据点，明显有问题！

 背负银色羽翼、头生黑色独角的壮汉说道：“阴阳药难得，需要带回去给＇黑白＇吃，你就不要和它争了，记你一功。”

 “黑白是谁，我和你认识吗？”王煊不快，觉得对方太自以为是了。

 “阴阳神獒，天生异种，背负阴阳图，值得不惜代价培养。嗯，你不认识我，竟是新来的，还没给你＇开智＇，我来帮你。＂这头大妖露出古怪的笑容，取出一口小钟，外部漆黑，内壁雪白，但它是朦胧的，似不是实体手机，由规则交织。

 王煊听闻他的话语后，当即怒了，一个天妖而已，哪怕出自真圣道场又如何，敢这么调侃他，将他和一头异种神犬并论，早先竟在说什么不要和它争食，纯粹是找死！

 真圣核心门徒，他都杀过，更遑论是他人。

 “旧灭新生，重新觉醒吧，听从妖庭的召唤，妖奴归位。”头生黑色犄角的大妖元神剧烈波动，当然，最可怕是他手中的钟体，外部漆黑，散发出大雾，笼罩山林。

 王煊自然不会大意，虽然为了探究真相没有急于动手，但是，他却很谨慎，将六杆规则铜矛都准备好了。

 结果，就这？

 不过，他终究也是皱眉了，这对别人来说确实是绝杀！

 那口钟体，内壁雪白，外部漆黑，散发的大雾和四个据点中深夜弥漫的大雾一模一样，拥有同样的特质。

 这是想让他腐烂而后重新复苏，这样做就能为他们所用？一时间，让他杀气冲天。

 四个据点，是人为使然？

 而且，他听到了，这个大妖出自妖庭，果然是世外之地的真圣道场弟子，根脚惊人。

 “为什么没有经历腐烂与复苏，圣物碎片留下的威能不足了吗？”壮汉吃惊。

 “你们可真敢做，那么多的超凡者，都因此腐烂了，化成了死人！”王煊寒声道。

 “没有死！”独角大妖倒退，预感情况不妙，没有化来妖奴，究竟是因为圣物碎片的规则失效了，还是因为遇上了一个狠茬子？

 “滚过来！”王煊探手向他抓去。

 头生漆黑犄角的大妖到是很刚，没有一点惧怕的意思，头上的独角爆发出耀眼的雷霆，向前噼去。同时，他的银色双翼一展，撕裂虚空，不恋战，先离开再说。他要禀报上去，这里有个非常特殊的超凡者。

 短暂接触，独角天妖被抓了过来，在激烈反抗中，被王煊一把攥碎肉身，一拳打爆元神，因为他自己先要自爆。

 “独角死了，竟然这么快，来了个不简单的角色，一个人进地狱，会是谁？卫云，孙悟空，厉九劫，质检员孔煊”

 远方，石堡高台上，有一个青年男子自语，他第一时间感觉到，独角大妖过去后瞬间就死了，吩咐人立刻赶过去。

 “带上异人级武器！”

 同时，他通过超凡秘网和“熟人”联系上了。

 “我，妖庭，武呈道。我这里似乎有条大鱼，但还没有证据，完全是出自我的本能直觉，可能是你们归墟很想见到的人。”

 结束通话后，他元神发光，自语道：“唯我唯真！”

 他让元神通灵，眉心有御道印记出现，凝聚成神圣璀璨的妖文，一道光束射出，照耀虚空，投向荒野中。

 与此同时，远方，王煊触发超神感应，也在扫视四野，元神灿烂，道：“唯我唯真唯一。”