

枯黄、陈旧的纸张，没有一点非凡之处，但是，妖庭高层都知道，这样一页纸让真圣都在记挂。

 “真是它吗？”几名妖仙不敢相信，孔煊身上居然有这样一张纸。

 真圣对身边的人说过，这页经文无法保存，它不会为谁停留，三年内就会模湖下去，彻底消失。

 几名妖仙已经确定，孔煊精通《唯我唯真经》，且造诣极高。

 根据妖庭的经验，想练通这部经文，最快也需要数十年。

 一纪才能翻一页的经文，其实物就在眼前，哪怕黑天鹅、牛妖、阴阳狗恐惧怕被灭口，现在也是心绪激荡，恨不得上去摸一把。

 “你妖族的真圣还说了什么？”王煊开口。他端详纸张，它和过去一样，没什么出奇之处。但按照几名妖仙所言，能留在身边两百多年，离大谱了。

 命土后方的世界涉及到真实物质，与此有关吗？若是深思，这页陈旧的纸张颇有讲究。

 阴阳犬道：“妖庭高层说，《唯我唯真经》，自始至终都可能只有一页，每次模湖并消失后，不知去了哪里，再出现时，都是在曾经的那一页上显示新经文。”

 狗子很配合，估计是被打怕了，一边吃着黑虎肉，一边将从妖庭听到的那些话都讲了出来。＂

 “从来都只有一页？”王煊一怔。

 “所以我族真圣才遗憾，如果能留住它，或许可以见到后续经义。”十尾妖狐点头，也在吃黑虎肉，盯着那页纸张，移不开目光。

 “那只是其中的一种猜测，不见得真的只有一页。”阴阳犬道。

 牛妖也开口道：“在我们妖庭，除却真圣功法外，就属这篇元神经文名气最大，关于它有各种说法。据悉，真圣都研究了很多年，还专门为它补充了部分，进行完善。”

 王煊点头，让他们将所知都说出来，尤其是妖族真圣自身的猜测与看法等。“真圣提及，也许是这张纸本身有问题，经义暗澹，模湖，彻底消失，都与它有关。”

 “不见得是一部完整的经文，或许每一纪它都在超凡文明火光中汲取精华，而后在余尽中呈现出来。”

 “也许不止一页，是前人留下的手稿，因承载着至高道韵而复苏，重现历史场景，再现文字，看起来像是在现世中同步记录，翻篇，其实是旧时代的经篇在更迭。”

 果然，妖庭对这页经文有各种猜想，不止是真圣，几位异人也曾深入研究过。当然，那是很久以前的事了，不是每个成员都能见到真圣，更不要说与他谈论经文的事了。

 王煊听得出神，那些观点让他动容。

 “还有没有？”他问道，这页经文竟越来越重要了，让他愈发的在乎了。“

 “还有一种说法，也许是真圣提及的，也许是高层议论的，这页纸张其源头或许涉及到真实与虚假，在另一个地方记录，书写，翻篇，在我们的现世中浮现显化。”

 果然，妖庭的看法到了后面有点玄！王煊点头，并没有评价，他都记了下来，别人说什么都改变不了现状，他需要保住这页纸张。

 若无意外，到了这一纪的末年，它大概率还会有新文字出现，他要好好的研究与揣摩下。

 很快，他又蹙眉，毕竟，离开了母宇宙。

 在超凡中心世界，它是否还会如过去那般？时空转换了，希望它不要因此失去“神秘”属性。

 王煊看着它，如果纸张上将来还能再现“新解”，那么必须要无比严肃地对待，这实在是“超纲”了。

 “你们两个都练过《唯我唯真经》，真不能传给外人吗？”王煊问阴阳犬和十尾妖狐。

 瞬间，狗子觉得含在嘴里的黑虎肉都苦涩了，它无法提供经文，就要被杀掉与灭口了吗？

 “精神领域中有禁制。”十尾妖狐面无血色，艰难地说道，终究要被送上路了吗？它真不想死。

 牛妖、黑天鹅、虚空鼠也十分害怕，瑟瑟发抖，最后的晚餐很丰盛，但也很凄凉，它们看着如同染血的夕阳，身在地狱中，它们的心拔凉拔凉的。

 “无法见到经文，真是可惜。这样吧，你们两个对我施法，尝试将我化成虚无试试看。”王煊不指望得经文了，但是想切身体验下，感受下那种道韵。

 即便如此，阴阳狗和十尾妖狐也如同赴死般，担心自身的元神马上就要遭受妖庭最残酷的折磨而死。

 “没事，我一介真仙而已，盗不了你们的经文。”王煊说道。

 两名妖仙各自运转《唯我唯真经》，起初还强烈不安，随后发现没事，便彻底豁出去了，要是能将孔煊化为虚无，那还真是皆大欢喜。

 “咦？！”王煊心头狂跳不止，发现了一件无比惊人的事。

 他手上的枯黄纸张，上面的“鬼画符”开始发生消退，模湖下去。而后，在纸页上竟浮现出新文字，彻底不同了。

 起初，几名妖仙都没注意，因为，那页纸波澜不惊，没有一点超凡因子流动，更无规则交织，依旧平凡。

 直到最后，他们发现，王煊童孔收缩，盯着纸张，他们才疑惑，而后震撼了，接着目瞪口呆！

 地狱的傍晚，持续的时间格外长，夕阳残照，像是放大了那种血色凄艳的场景其他几家真圣道场，围剿孔煊失败，找不到他的人影，都很不甘心，最后又有

 人想向妖庭借阴阳狗，结果发现，武呈道失联了。

 不止如此，他们的探子，负责监视其他道场的人员，也开始陆续禀报给自家道场，妖庭急行军，离开原来的驻扎地，彻底失踪。

 数家道场都开始联系妖庭的人，目标从真仙到天级，再到超绝世，结果他们发现，妖庭那些人全部地狱蒸发，彻底不见了。没有一个大妖能被联系上。

 事实上，阴阳狗、牛妖、黑天鹅的超凡通讯器也曾短暂响起，但是，他们都没敢接听，主动上缴了。

 “妖庭的人在干什么，给我们提供孔煊的消息，然后，他们自己跑了，急行军远去，有什么事瞒着我们？”。

 “走，我们沿着他们离去的方向，联手过去查一查！”

 几家道场一起上路。

 显然，妖庭离去时，只是想打个时间差，短时间内不被其他道场打扰即可，并没有全面封锁消息，抹去痕迹。

 多家真圣道场稍微一番探究，启动荒野中的暗线，沿着线索直接就找对了方向，来到天乱城外。

 他们站在山上眺望，巨城中的暴动虽然已经结束了，但是那些痕迹，那种战斗过留下的血浆和残肢等，还在街道上。一群人惊呆了，妖庭的人进攻了一座巨城？他们疯了自身又不是真正的主力！几家道场的人在附近寻找，看到一些残迹，有超绝世的兵器碎屑留下，也有失去生命活性的妖血溅落地面。

 毫无疑问，有许多大妖在城外爆碎，根本无法反抗那种力量。

 “别告诉我，妖庭的先遣队全部死在这里，这是全灭的下场？不可能吧。”有人怀疑地说道。

 “你们知道这是什么地方吗，天乱城和妖庭有一定的关系。”有人开口。

 许多人的面色变了，他们是提前进入地狱的拓路者，负责收集信息等，对一些巨城自然调查过，了解过。

 再加上各家道场内部的资料，他们对这里很快就有了直观的印象。

 这座巨城曾经有三位5次破限的怪物，这是被各家记载于书中的恐怖巨城，其中一个陆恒便来自妖庭。

 时光天的韶华，一身黑衣，冷艳动人，黑色发丝中流动着时光碎片，她问道：“孔煊是否来过这里？”

 接着，她自己就动手了，岁月之力流淌，时光在回朔她想看到这座巨城还有城外曾发生的一些事。

 然而，她一声闷哼，嘴角溢血，环绕她的时光碎片炸开，无法有效追朔，只模湖地看到大雾覆盖此地。

 “这是什么情况？”韶华被惊慑住了。一位超绝世开口：“妖庭或许全灭了，但是，他们不可能发疯在这里自杀式进攻才对。”

 纸圣殿留着一头银色短发的青年男子商昼开口：“问下荒野中的那些暗线，有没有看到孔煊，或者是陌生的身影，向这片区域而来。”

 他怀疑，这里是不是和孔煊有关？毕竟，他们围剿他，都是妖庭主动提供的消息。

 在他们看来，质检员可不是善茬儿，该不会他摸过来了吧，展开强势报复？可是，他没力量灭妖庭。

 即便他想走极端路线都不行，谁主动破坏平衡规则，所在阵营便是被惩罚的目标。

 “接下来，各家发动力量，找一找孔煊，看他是否还活着。”有人依旧在怀疑。“各位，今天震撼人心，数家道场围剿质检员孔煊，你们知道结果如何吗？大批的真圣门徒出击，真是壮观啊。”

 有人向现世星海发文，还是不久前的人，起得名字为：地狱5破仙。

 显然，他的名字是5次破限的谐音。

 同时，他去浏览自己上一次发向现世星海发过的文，顿时懵了，一群人在骂他，怎么断文了？

 “说好的围剿质检员大战呢，都过去两个多小时了，早该有结果了吧，5断仙，你断了，太监了。”

 地狱5破仙发呆，不是说信号要延迟几天吗？这才半天，就有反馈了，他算了下时间，也就延迟两个半小时而已。

 显然，超凡秘网升级了，地狱和现世宇宙的联系更紧密了，而这更是一种风向标，意味着，地狱很多真相可能要对大众公布了。

 毫无疑问，他发的这则消息上了热搜

 榜，海量的人在关注，因为地狱太敏感了，最近一直是焦点话题。

 但是，许多人都在问候他为什么“断了”？后续结果何时出来。

 “各位，不要等地狱5破仙了，看我＇异人新＇在地狱第一时间帮您追查真相，后续事件，请关注异人新，将由我独家报道真圣道场围剿质检员的结果。”

 地狱5破仙发现，竟有人抢他消息“报道权”，恶意竞争。

 他看到清一水的“断了”，便火速发文，道：“质检员在围剿中闯了出去，不止如此，其中一家道场疑似全灭，你们想知道是谁做的吗我这里有部分照片。你们说我地狱5破仙断了，太监了，严重伤害了我的心灵，两个小时内不点赞破百万，不给你们看后续！”

 地狱，破败的小城外，王煊看着纸张，相当的吃惊。

 他多次让阴阳狗和十尾妖狐对他施法，确定这篇经文始终都没有什么变化了，这才仔细研读。

 事实上，几名妖仙也都知道发生了什么事，妖庭真圣从故乡带过来的神秘经文，被孔煊瞬间得到了，所谓的禁制等，对那页纸张无效，它上面直接浮现原文！

 “在超凡中心大宇宙，它依旧有（神秘＇属性”！王煊确定了这件事，比得到经文本身还重视。

 当然，意外的惊喜，获取了精神病大法的前篇经义，确实也让他很高兴与激动。

 他当场就参悟起来，用精神和它共鸣。一刹那，他眼前所见的景象不同了，一切都像是虚无的世界被迷雾笼罩。

 除了耳畔有经文声响起，大雾中还有朦胧的光在远方，他忍不住迈步，向前走去，像是要去接近那真实的源头。

 王煊感觉，新旧经义在交融，演绎出一片真假世界，他竟然要贯穿浓重的迷雾区，进入莫名之地！