

地狱神城，是对一种特殊城池的称呼，规模巨大，会移动，当中的徘回者与地狱本土怪物密密麻麻。

 这是仅次于圣城、圣庙等地的绝地。“比之天乱城如何？”

 “天乱城5次破限的怪物虽然都载入了史册中，但没法和地狱神城比。”手机奇物回应。

 当年，连它看重的那名女子以傲视5次破限领域的盖代实力，都负伤了，曾血染神城

 当然，那里还是被她杀穿了。

 王煊悠然神往，没遇上那个时代，没见到那个女子，无法真正切磋一番。

 甚至，他到现在都没见到真圣道场活着的5次破限者来地狱，这个级数的生灵都被当宝贝疙瘩似的藏着。“你们也上来吧。”王煊喊几头妖仙。霎时间，牛妖、阴阳犬、虚空鼠都惊悚了，从头凉到脚，该来的还是来了。

 “把那口锅也搬上来。”王煊补充。

 “我·····想缓一缓！”黑天鹅一个踉跄。

 几头妖的皮毛都炸立了起来，杀妖诛心，这是让它们自己抬锅上城门楼，而后主动跳进锅中？

 深蓝色的巨大月亮悬空挂着，整片地狱的夜晚都蓝幽幽，很深邃，从观感上讲比过去伸手不见五指的黑夜好多了。

 当然，也有人不这么看，双子城的另外一座城池中，几家道场的人都在疗伤，气氛十分沉闷。

 地狱暴动，让他们受损很大，死了不少门徒。

 天亮后，他们就得向世外之地禀告损失，目前来看，肯定需要援军补充了，不然现在的人马不够看了。

 突然，有人眼睛直了，盯着地平线上的小城。

 “狗曰的孔煊，挑衅啊！他不仅在喝茶，还在对面架起了黑锅，煮肉吃呢！”一这真的有些招人恨，他们损失惨重，就差披麻戴孝了，结果曾被他们围剿的质检员，悠哉悠哉，吃吃喝喝，看他们大逃亡，看真圣道场蒙难。

 “那是······几名妖仙，该不会是妖庭的人吧，落在孔煊的手中？！”归墟道场的4次破限核心门徒紫琳，发丝沾着怪物的血，白皙面孔写满吃惊之色。

 孔煊的动向，一直被他们关注。

 妖庭全灭的事件，是否与他有关？按理来说，他还没有那种实力。

 但是，现在一群人看到几位妖仙后，都不禁皱眉了。

 “明早过去看一看。”纸圣殿的4次破限门徒商昼说道，他一头银色的短发如火光在黑夜中燃烧。

 “地狱是个好地方，真圣道场的人在这里嚣张不起来。”王煊喝茶，看着远方。

 他又尝了一口黑虎肉，就彻底死心不吃了，钢丝般的肉质真算不上美味儿。

 至于现场红烧大鹅，清炖虚空鼠，熬一锅黑狗肉，他没那个心思了。

 他估摸着，几头妖仙的肉质都和钢丝差不多。

 同时，主要也是他刚才看到，那个巨大的舌头将牛妖全身上下舔了个遍，湿漉漉，看着就反胃了。

 王煊将一锅黑虎肉都喂了几头妖怪。别看铁锅不大，但内有洞天，将小山似的黑虎整体炖在里面。

 “吃吧，世间这么大，两个陌生的生灵相遇其实很不易，我们能在地狱相见也算是有缘，我请你们吃顿好的。

 几头妖仙眼泪差点落下来，顿时吃不下了，黑虎肉对他们而言确实是大补，是珍肴，但孔煊的话太丧了，这是临死前让他们吃顿饱饭吗？马上就要送他们上路了！2王煊从他们嘴里了解到很多重要的消息，挖掘出枯黄纸张的神秘属性，得到妖族真圣掌握的那部分经文，对它们几个还是有些有好感的，直接下死手的话心理过意不去。

 深夜，他琢磨《真一经》，研究无与有的变化。忽然，他心头一动，立刻对几人施展，进行“感化”。

 其实，各种顶尖的元神秘法都有些度化属性。

 比如，归墟道场的《归化经》，妖庭真圣在精神病大法基础上演绎出来的《唯我唯真经》。

 王煊运转《真一经》，身上流动出真实与虚无的道韵，针对它们的心灵领域出手，“无”了它们的敌意，“有”了好感，化去对孔煊的恶，生出善意与亲近感。

 不得不说，精神领域的法门，都极其可怕，能开天辟地，还可以扭曲与重塑一个人的心灵。

 但是，王煊叹气，这不是他想要的，斧凿痕迹明显，这种人为改变，就是强行“度化”，没什么意思。

 然后，他就收了法，让他们回归自我。“还是杀了吧一了百了。”王煊说道。“别啊，小妖愿皈依未来真圣孔煊坐下，成为门徒。都说好死不如赖活着，小牛还想再活500年！”牛妖急了，刚才被度化了，好赖还能活下去，现在恢复了，反倒要死了，心里落差有点大。

 “下辈子投个好胎吧，去天堂，没有苦难。”王煊扬起手，不灭口的话不行，那页枯黄纸张关乎太大了，一纪翻一页，真圣知道都得杀过来和他抢。

 “可这里是······地狱啊，进来后，死在这种地方，怎么可能上得了天堂？来地狱被收割就走不了了！”牛妖叫道。

 “好像是这个道理。”王煊点头。

 “你还是把我们几个度化了吧。”连最不爱说话的狗子都低头了，其他几名妖仙自然更是急眼。

 王煊抬起手，准备给他们一个痛快。

 “其实，倒是有个地方可以送他们过去。”手机奇物开口。

 “哪里？”王煊问道。

 “天庭。”手机奇物答道。

 “天庭？只听说过妖庭。我们能进那种地方吗？”几名妖仙的眼中都露出希冀之光，有强烈的求生欲望。

 “没那地方，说错了，全称是天庭饭堂。”手机奇物告知。

 “我······有点方，去那地方干啥？！”几头妖仙当场发毛，听名字就感觉不祥。“把你们送给厨子。”手机奇物回应道。几头妖仙：

 当场，它们的兽毛就竖起来了，看着这个

 黑乎乎而又冰冷的怪物，有种惊悚感，很想诅咒骂它，但又不敢。

 “你太狠了吧，我还不如在这里被炖熟呢。送给专业人士去动刀，没有比这更残忍的事情了。”阴阳狗说道。

 它们身在妖庭，什么没见过，有犯了天条的鱼妖被送到厨房去，肉身和元神挨了那死厨子一万八千刀都没死，被活着送上了餐桌。

 几名妖仙料想，天庭饭堂的厨子也差不多吧。

 手机奇物道：“去了的话，运气好可以给厨子打下手，不用当食材。”

 它原本不会管这种小事，它的本意是，让王煊在几个妖仙身上多施展几次无与有的经义变化。

 就像之前，他悟道时，有丝丝迷雾溢出，让几人差点没了，而后他从未知的神秘之地回归现世后，几人也跟着恢复了清晰出现。

 “厨子当年在某一纪的混战中遭了无妄之灾，“无”撕断旧宇宙，一道光波击穿厨子。“有”似也出现过，和未知的至高生物厮杀，也有涟漪之光扩张。厨子很倒霉，先后被打中，后被其他真圣阻击，圣殒，现在还有那么一缕残灵，依附菜刀上。

 手机奇物想让厨子看一看这种相近的无与有的变化，以如今看起来还算简单的道韵，回忆自我，看能否有恢复一些的可能。然后，几人暂时就归手机奇物接管了，时机合适后，会被送进天庭饭堂。

 地狱的太阳升起，万物生机勃勃，荒野中大量的游荡者都消失了，无比恐怖的一夜过去。

 几家道场清点门徒，减员四分之一，很残酷，但远好过预期。

 天光大量后，就有一些人来到王煊所在小城的外面，想弄清楚状况，都在冷漠地看着城头。

 “妖庭，是因为你覆灭？”有人问道。“别乱扣帽子，这种惨绝人寰的事，怎么可能是我做的。”王煊义正词严地驳斥。

 “各位，你们不要乱说话，孔煊是好人，冒死驰援我妖庭，奈何，终究是无力回天。”

 几名妖仙纷纷开口，替孔煊说话，目前他们已经属于天庭饭堂的编外人员，说是“弃暗投明”。

 “孔煊说了，要帮我们到底。我们几人还活着，妖庭先遣队就算没有全灭，现在分部正式成立！”

 城下一群人膛目结舌，伪妖庭先遣队成立了

 他们觉得心累，这事不该由他们操心，等妖庭的精锐来了，肯定要找几名妖仙血腥清算。

 这几家道场来都快，去得也快，没有围剿孔煊的意思，因为短时间太疲累了，各自损失惨重。

 而且，他们有点摸不清状况，妖庭那些人到底是怎么死的，是否与孔煊有关？他们决定先去休整一番，等援军来了再说。

 当日，各家道场都有新队伍降临地狱，补充本部，而且准备有所行动，拿下几座城池。

 主要是，荒野中太危险了，连那些安全地带与据点也不稳妥，各教都需要一座坚固而强大的城池。

 显然，当下的双子城不能满足他们，因为规模太小了，容易出事。

 万一有对头不计代价，一人手持异人级武器，展开自杀式攻击，抹平一座小城十分容易。

 尽管这样会打破平衡规则，袭击者自然也难逃一死，但若是一人一器就能换来对立阵营损失惨重，说不定真有人会派出死士这么干。

 王煊也考虑到这个问题他还真担心，有人抽不冷子投掷一柄异人级的兵器，给他来下狠的。

 不过，有六杆规则铜矛在手他多少还算安心，真要动用这个级数的武器防御，最后的“孽力”也是算在世外老僵尸的头上。

 “别大意，必杀名单极其重要，有些道场肯定不惜代价的寻觅，某些真圣大概率也会研究规则漏洞，亲自炼制出特殊的物品。”手机奇物提醒。

 “看来，有必要拿下一座巨城了，那座地狱神城怎么样，它的规格更高？”王煊问道。

 地狱的巨城，比如天乱城，防御性很高，虽然异人级武器能打破它，但是无法全面摧毁。

 以这种地方为据点，自然会无比安全。

 “它被杀穿了。”手机奇物道，建议王煊自己去看一看昔日赫赫有名的地狱神城，就当瞻仰遗迹了。

 它提醒：“当然，它依旧危险，一般人不会选它为落脚点。”

 王煊待在城门楼上，一直没离去，主要是对面那座城，几家道场的人还没有全部退走了，留下一部分人马。

 他若是出城，估计有人要蠢蠢欲动。

 王煊暂时不想搭理他们，开始考虑5次破限的问题。

 “你近期要踏足那个禁忌领域中？”连手机奇物听闻后都有些期待。

 显然，王煊一次又一次的表现，让它都不是很平静，想看一看他5次破限后到底多么不凡。

 “还要准备，我得将真一经第三种手段领悟出来才保险一些。”王煊回应道。

 “你在担心什么？”手机奇物问道。

 它听出韵味，王煊能进去了，但是却很谨慎。

 昨夜他参悟枯黄纸张上的经文，前两种手段都是底牌级的东西，近期他还想让第三种手段成型？

 “5次破限有点怪，上次在元神附近，我看到一株草，看到一个沙漏，这是超出理解的东西。”

 手机奇物讶然，他竟然在担心这种代表具有真圣之资的“圣物”。

 它思忖后，道：“回顾超凡历史，昔日这些圣物没出过什么不好的事，都很神秘，都极其强大，可以作为杀手锏，当作底牌来用。”

 “我没说它们异常，是莫测与危险的东西。我想依靠自身，可以制衡它们，所以想再准备一些手段。”王煊说道。

 他又补充：“地狱的平衡规则，给了我一些启发，元神中莫名诞生的圣物，我要重视，要提升自身，来平衡一下。”

 当日，有消息传出。

 纸圣殿的人去攻打一座城池，踢了铁板，城中有竟有三位4次破限的徘回者追杀出来，让他们吃了大亏。

 悬空岭这个只通缉孙悟空，并没有针对孔煊的真圣道场，低调很久了，也付诸行动，去进攻一座目标城池，结果·····铩羽而归。

 时光天的援军到了，补足人马后，他们的心有点大，去攻打一座相对而言“败落的巨城”。

 结果，他们遭受惨败，巨城终究归是巨城，并没有全面荒废，当中依旧蛰伏着一个5次破限的怪物。

 枯寂岭也攻城受阻，4次破限核心弟子穆武崖进城后，被撕掉半边身子，险些就没逃出来

 归墟道场，卓天明和紫琳两名核心弟子都身负重伤，带进去的人死了一半。

 各大道场都遭遇重大打击，想攻下一个安全的栖身城池，第一天都失败了。

 “地狱有变，每座城池都比记载的要危险一截，和过去完全不同，这无形中提高了一个段位。”有人心情沉重地说道。

 “真是一群废柴，他们的主力还没来吗？”王煊知道情况后，也有些惊讶，所有道场居然都失利了。

 事实上，这件事闹出的风波，远比他们想象的严重，等稍晚时，消息传回现世，注定会引发巨大的波澜！

 “地狱确实像一片半独立出去的外宇宙，有和超凡中心世界不同的道韵，是个闭关悟道的好地方。”王煊自语。

 手机奇物和他说过，异人需要两纪才可成就，主要就是因为需要换宇宙，感受不同的规则道韵。

 而他来地狱，进行5次破限的话，也算是多体悟一些“准宇宙级”的规则道韵等。

 “我一个人去打下一座巨城，作为清净之地，悟法，研究真一经的第三种手段。”地狱神城似乎有些问题，他可以在巨城中选择目标。

 “单人打下一座城？”牛妖、阴阳狗、黑天鹅听到他的自语声，都震惊了。

 推荐蛤蟆的新书《异仙列传》，梦里误入桃花源，有个仙人拍我肩。