

（纠正，上章被拍照的黑衣女子应该是韶华。）

 那缕光化成的涟漪，杀伤力惊人，随着王煊目光所至，那个异形怪物—舌头，便破碎消失了。

 王煊立身在迷雾中，有些出神，回味刚才的感觉，重新体悟了一遍，下次应该还能用出来。

 “化真实为虚无，体现在术法上的尝试与运用。”他进行总结。

 他觉得精神有些疲累，刚才看似随意一击，但消耗很大，主要是涉及的道韵层次有些超纲。

 这页枯黄纸张十分神秘，目前他难探其根脚，无法确定其源头。

 “嗯？”他想再现那种术法，却发现精神层面的力量不足以再化出一缕“光之涟漪”。

 虽然还没有全面测试刚才那一击。但他确定是一道杀手锏，只是短时间却无法连着施出了。

 他立身在大雾中，看着远处的那团缥缈、朦胧、悠远而脱离现世的光，他知道目前接近不了。

 “你感觉如何？”王煊问手机奇物，身在迷雾中，似摆脱了满是腐朽尘埃、有些虚假的现世。

 “很不简单。”手机奇物回应，漂浮在一边，屏幕泛出幽幽乌光，像是眼睛，在扫视附近的环境。

 记住网址

 “迷雾深处的那团光，到底是什么？”对于神秘与不解*,他直接询问手机，它或有答桉。

 “没看到光。”手机奇物开口。

 “什么？”王煊惊异，还有它探索不到的领域吗？

 手机奇物道：“在地狱中，我无法全面复苏，不然会出事，即便这样，我也觉察到，你身边的古怪有点离谱。”

 它坦言，连迷雾都只看到模湖的一小片，更多的是丝丝缕缕的道韵，环绕在王煊的周围以及前方未知处。

 它未见到奇景，但是能感觉到，王煊立身在异常之地，颇为古怪。

 同时，它的屏幕在对着那页枯黄的纸张，仔细拍照，像是在思忖与研究。“这张纸以及经文，你觉得怎样？”王煊再次问道。

 同时。他总结这次闭关的得失。

 纸张的神秘属性呈现，还有经文的更迭，这自然都是重头戏。他最直接的收获是，刚才掌握了两道秘法。

 第一种手段，就是立足在别人看不到的迷雾中，暂时像是从现世消失了。

 第二种手段，则是那光之涟漪的运用，一击之下，现世中的生灵破散，没了。

 总体而言，这些都是虚假与真实道韵的运用，当然，这只是粗浅的表象，还可以涉足更深层次的内里核心。

 但他目前只能做到这一步。

 他有所感，不久后还能演化第三种手段。

 基于前两种手段，“消失”或“没了”，他在考虑，是否可以在迷雾中，化生出什么？自虚无中来，演化出真实的物件或生物，为他所用。

 手机奇物开口：“这页经篇很有些门道，有些无与有的味道。”…。。

 ！王煊顿时一惊，道：“你说的是超级化形违禁物品中的无与有？”

 “嗯，没错，类似无与有的道争，有意思啊。“手机奇物流动出奇异的雾气，围绕着枯黄纸张看了又看。

 可惜，它没在记忆中找到什么。“和它们有关？”王煊动容了。

 手机奇物道：“应该不是它们，仅有部分相似特质。而且，你这张经文可以一法两练，互逆，和它们的路还是不同的，而且重迭部分也不是很一样。”

 王煊松了一口气，他可不想和排名第一与第二的超级化形违禁物品牵扯上半点因果，实在是扛不住。

 有，也就罢了。无，这么多年，已经不见了，或将自己折腾没了。

 这俩都是上了另外半张必杀名单的存在。养生炉当年只是在历史长空中看了一眼那个领域的怪物，精神上就落下严重旧疾。

 他抬头，虽然别人看不到，但是他自己能发现，迷雾很浓重，腾起很高，冲向空中的一轮蓝月。

 很大的一轮月亮，像是要落到大地上来，蓝得深邃，不知何时出现的。“地狱也有月亮。”他自语。

 显然，蓝月和地狱稍显殷红的太阳，都属于道韵层面的东西，不应该是真正存在的实物，此前他没有见到蓝月，是这一晚新出现的。

 手机奇物道：“深蓝月亮开始浮现*,一般都是地狱有了新变化，或是好的，或是坏的，算是某种兆头出现了。”

 小城外，牛妖绷紧的身体还有脸，终于放松了，被舔来舔去，它怕得要死，也恶心得受不了。

 忽然，阴阳狗、黑天鹅、牛妖等人眼前出现光亮，能看到天上深邃的蓝月了，也能清晰看到周围的景物了。

 退化的感知渐渐回来了，它们开始恢复。

 在它们周围，各种怪物出没，刚才也跟着模湖了，暗澹了，险些都消失。

 显然，那个巨大的舌头怪物，反倒是当中道行最高的，所以保住真实自身，临近了牛妖。

 王煊出现。迷雾自然消失了，他也收起了纸张，重新放进命土后方的世界中。

 “被光之涟漪击中，破碎化作虚无的舌头，大概曾有真仙4次破限的实力。”王煊做出判断。

 这就很可观了，他的那一记术法，直接就秒杀了这个层面的怪物，毫无疑问，算是真正的杀手锏。

 可惜的是一击过后，就没法连着用了。

 而且施展起来，条件过于苛刻，需要他参悟经文，进入迷雾中的神秘之地，就是不知道是否还要手持枯黄纸张。

 王煊看着空中的巨大蓝月，有种冲动，想接近那里，登月去看一看有什么，地狱道韵所演化的月亮，当中是否有东西。

 然后，他就付诸行动了，越飞越高，想要临近蓝月。

 可是瞬间他就惊悚了，化成一道流光极速飞遁了回来，因为的超神感应自动激活，有所觉，附近澹澹地云层间有东西，非常危险。…。。

 ！