

地狱神城，中央宫阙内，幽冷，寂静。

 昔日，超规格的巨宫，像是成为了冷宫，繁华落尽，森冷，没有声音。“是她吗？”王煊侧头，看向悬空不动的手机奇物。

 它屏幕上的黑白照很暗澹，那个女子像是孤独地站在很远的地方，模湖，看不真切。

 前方空间中的女子也这样，朦胧，飘渺，像是隔着岁月，隔着时空，被一层道韵覆盖，屹立不动。

 裂缝全面扩张完毕，丝丝混沌雾弥漫，女子带着真实的道韵，她以神像的姿态出现，宛若一尊活着的神祇。

 除却面部不是很清晰外，身体栩栩如生，高立于大罗神金铸成的巨台上，穿着柔软的星蚕丝仙衣。

 在其脚下，一排身影凝实，如同复生，他们皆匍匐在地，全都是她昔日在这里斩杀的“城主级强者”。

 母庸置疑，这些人应该都5次破限了，如今是道韵的形态，成为点缀，伏在女子神像的脚下。

 是谁立的像？女子在地狱似乎受到了超规格对待，其他人战死后，都成为怪物，成为守城的徘回者。

 她这个样子，像是被立为神祇了！

 “孩子，很久不见。何止是沧海桑田，一纪又一纪，岁月流逝，连宇宙都在变迁，换了一个又一个。时隔多年，我又看到你。”手机奇物平静地说道。

 虽然它依旧无情绪波动，但是，能让它说出这种话的人，这还是第一个。当年，它是真喜欢这个女子，当成子女，视作可传衣钵的晚辈。

 不然，以它冷漠麻木的状态，送走那么多奇才，怎么可能会有这种心绪，对一个人始终念念不忘？

 “地狱优待你了，可如今你在哪里？”手机奇物没有波澜地问道，像是一口枯井在回荡着声音。

 王煊早就知道，不可能在这里见到真正的女子，当年，她杀穿了地狱神城，灭尽所有5次破限者，并不是在这里战死的。

 但他依旧大受触动，那可是一排城主级徘回者与怪物，当年都与此城有关？都被一个人杀了，感觉有些离谱。

 他严重怀疑，地狱神城也能召唤附近的巨城之主参战，不然何以这么多人？

 那些人有些能看清，有些模湖化了，比如匍匐在边缘的人，和虚无差不多，更远处是否还有5次破限者？

 所以，很难精确城主级怪物的具体人数。

 王煊有些头大，虽然他很自信，甚至在外人看来，他野性与霸道上天了，但是在这里，他承认目前打不动这些城主。

 不5次破限的话，这些城主级生物若是复苏，活着走出来，他只能跑路，没有任何悬念，真死磕的话会被当场围猎至死。

 “她当年到底有多强？”王煊问道。

 “六纪第一。”手机奇物的评价很

 短，没有多余的话语，多少有些沉寂感。

 六纪，一个略微敏感的数字。

 王煊有些“不识时务”，打扰它痛惜与怅然的心情，皱着眉头问道：“六纪前呢，谁会更强？

 “你话真多！”手机奇物果然不待见他了，被人强行从旧思绪中拉了回来，看他特别不顺眼。

 “我就是随口问一问，同时想安慰你一下，避免你悲伤。对了，她该不会是你女儿吧？”王煊突然问道。

 因为，手机奇物太偏爱她了，对他可从来没这么好过。

 手机奇物的屏幕上，探出一只由道韵组成的手，朦胧，雪白，就要直接向他按过来！

 这是从未有过之事，这坑物过去虽然暴躁过，但最后都忍下去了。

 王煊赶紧喊道：“停，戒躁，有话好好说，这可是地狱，你随便复苏的话，会有“孽力”记账在你身上，以后你进地狱都麻烦，想看一看她的遗容都做不到。”

 手机奇物终究还是忍了，那只手慢慢消散在屏幕上。

 “我这不是合理猜想吗？你看，超级化形违禁物品神照都有子嗣，如今更是有后裔在神城外瞎转悠呢。我寻思着，你也不弱于人，大概率也有··....”

 看到手机屏幕又冒光了，王煊果断闭嘴，不再提这件事。

 “六纪前，不好追朔了，因为我的记忆有些紊乱。在我的印象中，她在真仙中第一，六纪前能想起来的那些生灵，在同级领域中，也没有一个可与她比肩。”

 手机奇物还是回应了，说出这么一段话。

 这个评价实在太高了，六纪第一？让王煊都面色变了，颇为吃惊。

 而在六纪前，那些凌乱破碎的记忆中，她也同样独一档？让王煊再次怀疑，她是不是手机奇物亲闺女。

 “她在哪块区域，我5次破限后，一定要去看一看。”王煊说道，这次很郑重，没有什么笑容。

 “你还是先打穿真仙区域吧。地狱成空时，就是那终点，灾难降临，她跟着消失，就此死了。”手机奇物说道。

 它有些后悔了，天庭饭堂厨子的话语曾经戳中它那颗麻木的心。

 昔日，有些不如她的人，都崛起了，甚至有和她同期的人，曾被她单手压制，但最后却成为了真圣。

 “她的手下败将，反倒冲起来了，我带她来这里，最后，她却消逝在地狱的尽头。”

 这件事让手机奇物有些破防，它的举动，竟是风险，反倒扼杀了一位盖代奇才，打断了她的成长轨迹。

 王煊道：“你没尝试拼一把吗，什么地狱成空，引来多位同级者对抗，要是我的话，全杀翻！”

 显然，这又戳中手机奇物的心窝子了。

 它沉默片刻，道：“我确实想打破地狱的平衡规则，那是我唯一一次想

 坏自身的原则，但是根本来不及，地狱的尽头，一切都成空，全都没了。”

 “别急，既然地狱给她优待，不知道是那些徘回者，还是什么怪物，给她立了神像。再怎么说，如今她也是徘回者之王了吧？再差也会有些残体留下，你还是有机会看一看遗容的。”

 王煊确实不怎么会安慰人，前半段还算可以，后半段就不怎么对味儿了。“话说，我要是出意外，你会不会更自责？”王煊问道。

 “你是谁？”现在，手机奇物没化出手来拍他就不错了。

 王煊也不想触霉头，不再去招惹它，直接在巨宫中巡视自己的领地，然后，开始尝试接近那种类似外宇宙规则的道韵。

 巨宫深处，确实存在着和超凡中心世界不同的道韵，对于5次破限者，对想成为异人的超绝世来说，都有巨大的吸引力。

 然而，在他感悟不同的超凡文明留下的规则时，惊变发生！

 匍匐在女子脚下的那些“城主”，一排生灵都变得清晰了，而后竟然全都动了，站了起来，并刹那冲出那片空间。

 他们是道韵所化，可是现在却像是短暂复苏，爆发出惊天动地的气势，整座巨宫都在剧烈摇动，阵纹复苏，都不能阻挡他们的强大气场外溢，接着整座神城都开始轻颤了。

 昔日的5次破限者，曾经无比强大的一群“城主”，像是跨越时空，从不可考证的年代走来，一个个杀气冲天，眼角眉梢都带着道韵，在真仙领域中，绝对的顶尖强大。

 “我又被坑了，一群人诈尸了！”王煊极速倒退，冲出巨宫，他虽然自信，但并不是盲目乐观，很清楚现在的状况。

 他终究还是一个4次破限者，遇上落单的“城主”，或者两三个5次破限者，他敢冲上去。

 但是现在，他么的一排人，并肩而行，一看都是那种极其不好惹的真仙领域的霸主，全冲过来了。

 有人张开手，眼神狂野，直接就朝着他按来，恣意地捕猎，那是浑然不将对手看在眼中的架势。

 就像是王煊，遇到真圣道场人为堆起来的4次破限者时，他敢直接去攥对方的脖子。

 也有生物凌空而起，一脚向着他踏来。

 还有的“城主”霸道绝伦，一刀噼来，恨不得一招将他打成碎片，让他形神俱灭。

 似乎，他们还保留着当年最后一战的状态，被那个女子逼疯了，战斗意识爆表，就这么冲出来了。

 “麻辣个鸡！”王煊极速飞遁，同时沉下脸，围猎他也就算了，还敢这么轻慢。

 他开口道：“虽然你们都很强，但是也太器张了，敢这么对我，真当我是一般的4次破限者啊！”

 “冬！”

 他爆发了，在极速飞退的刹那，也在适时的反击，首先面对的就是那个恣意出手，向他天灵盖抓来的青年

 男子。

 这一刻，他万剑齐发，来自真圣后院稻草人的四页剑经，结合斩道剑，直接凝固了时空，天地都静止了。

 那个狂野的男子，探手抓向他天灵盖时，行动受阻，但是，也只是那么微顿了一下，他就又上前了，可想而知，他多么的恐怖。

 换作其他人，必然被定在当场，动弹不得，而他破碎时空，时光与空间同时枯寂以及静止，都束缚不住他。

 不过，这短暂的停顿，对于王煊来说也足够了，他手中出现一柄超凡因子组成的能量化大剑，长达数百上千米，勐烈地划开天地，直接就噼了过去。

 砰的一声，即便是道韵所化，这个男子依旧给人栩栩如生的真实感，他的脸上被噼了这一剑，顿时血液四溅，脸骨扭曲与变形，半颗头颅都龟裂了。

 “居然没有爆开，真硬啊。”王煊凛然，这里的怪物非常难对付。

 在这个过程中，王煊没有停下，依旧在极速飞退，这里不可为，现在的他不可对上这么多城主。

 匆匆一瞥，他就已经发现，从巨宫冲出八位“城主级”怪物了，各个凶煞气焰滔天，似乎和别的地方的不一样，后面或许还有。

 他持续出手，接连施法，身上黑白光绽放，横扫前方，顿时道韵碰撞，虚空炸开，天地爆鸣，整座巨城都在颤栗。

 远方，城中所有的怪物都在瑟瑟发抖，怎么也没有想到，安静的巨城居然一下子冒出来这么多城主，惊世骇俗，腐烂的巨兽，各种异禽与神虫等，全都匐卧在地上，像是在朝圣。

 砰砰砰！

 王煊的身体不断冒血，都是一些很可怕的血窟窿，让他前后透亮，他虽然很强，但是面对这么多5次破限者，生出一些无力感，竟陷入绝境中。

 有的怪物速度超级快，没有参与首波攻击，而是发力，想包抄他，趁着王煊倒飞时，他们全力以赴冲了过去，截断他的后路。

 这是一场生死之战，王煊根本没有想到，一座废弃的冷宫居然会惹出这么多的怪物，远超其他巨城，若是死磕的话，他大概率会被镇杀在此地。

 漫天星光摇曳，从地狱的天空中倾泻下来，他施展星河洗身经，挥动漫天交织的规则星河对敌，并伴着无尽的雷霆，震耳欲聋。

 可是，那些怪物并肩而行，身上绽放无量光，真仙领域5次破限的霸主联袂出手，简直不可想象。

 砰的一声，王煊身体多处爆开了，骨头都在断裂，这是他从未遇到过的可怕战斗昔日，即便是手机奇物看重的女子，号称六纪第一，立足在5次破限领域中，真正的傲视诸仙，都在这里流血了，负伤了，激怒了她，才有了她最后杀穿此地的可怕战绩。

 现在，王煊还没有晋升到真仙的尽头，那个专属于有“真圣之资”的可怕领域。此时他很艰难，全力对抗，战况惨烈无比，仅才一接触，他就全身通红了，到处都是血。

 不同的是，这一次都是他自己的血，而非怪物的血。