

一缕芬芳缭绕，透过密闭的飞船居然直接作用在人的精神上，让人觉得像是来到山林中，感受到一股清新与自然的气息。

 这种体验很特殊，进入厚重的云层内，周围偶有惊人的电弧划过，但清香阵阵，犹若置身草木间。

 “老陈，关于天药还有没有更多的记载？”王煊颇为惊异，这种药草到底是怎么诞生的？居然在云层中，附近不时有闪电出现。

 陈命土摇头，道：“没有其他记载了，我猜测就是道教祖庭也没有过多的描述。这东西本就极其神秘，如果能够被人理解，这条秘路也不会被堵死，彻底断掉。”

 青木一语不发，按照王煊的指点，控制飞船小心翼翼地接近那团朦胧的光。

 “咚！”

 飞船轻微的颤动了一下，像是被电弧稍微擦中，让王煊与老陈的脸色都变了。

 青木道：“没事儿，不是触电，只是进入扰动气流区而已，我们这艘飞船连雷暴都能防，气流异常根本不成问题。”

 果然，飞船平稳了，继续前进。

 王煊露出疑色：“有些奇怪，那团光刚才还在左侧，现在怎么跑到云层右侧区域去了，位置还能变换？”

 “可能是气流扰动的原因，奈何不了飞船，反倒将天药颠簸得偏离原来的位置。”青木让他重新指点。

 黑色云雾翻腾，不时有雷电划过，像是银瀑般，近在眼前，无比壮阔，但也极其的惊险。

 连老陈都有些心中没底，祈祷这艘飞船千万别出事儿，不然的话，不要说他只是初步接近陈燃灯，就是成为真正的陈采药，也架不住这种雷光一击。

 “青木啊，慢点，天药采摘不到也不要紧，这不是我们的主场，绕着电光走，不要生猛地穿过去。”

 青木沉着稳重，道：“师傅不用担心，我当船长都有十年了，驾龄更是超过二十年，经常去月球，也不时前往过火星，更是跑过深空，都是独自驾船，这片云层真不算什么。”

 王煊一听相当的羡慕，一边指点青木靠近天药，一边和他聊进入外太空的事儿。

 “老青，你现场教学吧，我这驾龄还是零呢。真男人谁不想开飞船闯深空？当然，老陈除外，你看他那样子，估计都快晕船了。”

 陈命土顿时瞪眼，道：“我进深空厮杀时，你还在浴缸里玩小纸船呢，我驾龄已有三十二年！”

 咚！

 老陈立刻闭嘴，飞船又晃动了一次，震动幅度不小，让青木脸色都微变，保护系统早已开启，居然还这么颠簸。

 喀嚓！

 一道刺目的电光在飞船前方横过，实在太耀眼了，整片天地没有了黑暗，只有那种可怕的强光，震慑人心。

 三人头皮发麻，这种天地伟力太瘆人，真要打在人身上，怎么活下来？

 “我终于知道羽化登仙过程的凶险，在这种强大的自然力量下，想凭借肉身对抗过去，实在太难了。”

 王煊心有感慨，仔细想一想，人类真的很弱小，在雷霆间，在大自然面前，在宇宙中，如同尘埃般微渺。

 刺目的光芒消失，青木道：“这种闪电的温度是太阳表面的三倍以上，所以说，真有列仙的话，那是真厉害啊。”

 老陈开口：“羽化登仙者，没有一个是简单的人物，所要面对的雷霆更为复杂，除了我们眼前看到的闪电，大概还有神秘力量蕴含在内。”

 王煊露出惊容，道：“接近天药了，但是，我怎么觉得我们好像被针对了，这雷霆不对啊！”

 在他的指点下，青木操控飞船，已经到了天药附近，可是周围的闪电相当的异常，十分不友善，狂轰乱炸。

 顷刻间，飞船数次晃动，周围可怕的光束交织，震耳欲聋。

 青木确信，防雷系统起了作用，飞船并未受损，只是被云层中的能量余波冲击的上下起伏而已。

 “这是一株李子树？”王煊惊异，到了近前，他渐渐看清那是什么植物。

 在祥和的淡金光雾中，那里有一株从树干到叶子都金黄的果树，相当的神异，扎根云层中。

 不谈其他异常景象，只说其形态，很像是一株李子树。

 它一人多高，主干有手臂那么粗，一块又一块金色的树皮如同鳞片般张开着，从缝隙中漾出神圣的金光。

 它的枝条像是垂柳般柔软，每一条都带着蓬勃的生命气息，金色叶片细长，洒落朦胧的光辉。

 整株树只开了一朵花，其形态很像李子花，但却要饱满很多倍，足有成年人拳头那么大，花瓣已经绽放，看样子离凋谢并结出果实不远了。

 “黄金李！”老陈听完他的描述后，相当的吃惊，竟是这样一株天药，扎根云层中，伴着雷霆。

 他颇为遗憾，现在可确定了，天药还没有成熟，果实都没结好呢！

 不过，药树的叶子与枝条等估计也不是凡物，他们又露出希冀的目光。

 “怎么穿过去了？”在王煊的指点下，青木驾驶飞船，接近那株神秘的药树，居然从金光中横过。

 那里只是一团朦胧的光，没有真正的实物。

 “该不会没有真正的树体吧？”三人有些紧张，都已经接近了，如果一无所获，那真的会无比遗憾。

 青木发狠，利用机械手臂去采摘天药的叶片，这种东西真要能获取一些，必是惊人的收获。

 然而，机械手臂从金光中穿过，什么都没捞到，那柔嫩带着蓬勃生命气息的金色枝条随雷霆风暴摇曳，可望不可及。

 这到底是什么物种？那株树体不是实物吗？三人颇为惊异。

 到了近前后，花香阵阵，变浓了不少，让人思维都敏锐了许多，但并未引起其他超凡变化。

 药香直接传到精神中，让人沉醉，这实在有些离奇。

 “时代不同了，我们可以驾驭飞船，直上九天，跨越古人视为天堑的云层雷霆，但是……一样采摘不到天药！”老陈怅然，很不甘心。

 他虽然看不到，但是清香扑鼻，感觉近在咫尺，与天药离的非常近，可还是触及不到那条秘路。

 王煊琢磨了一会儿，道：“回头查一查古籍，翻阅下安城这片地带的县志等，看看历史上这片区域有没有神话传说，以及关于这株天药的传闻。”

 他建议从传说入手，这种大药太离奇了，眼下没有办法采摘。

 青木思忖，道：“这种天药涉及到了精神层面，仿佛不在现世中，它为什么出现，是不是现实中有什么因素促成它露出踪迹？”

 王煊精神一震，道：“如果与红尘有关，与茫茫人海产生联想，会不会是因为老陈最近要‘离世’了，以及新术领域的头号人物发生‘空难’，他们的消息先后强烈地扰动了安城的人心，所以，促使天药出现？”

 青木闻言道：“有道理！”

 王煊双目灿灿，话语有力，道：“如果真是这样的话，老陈你赶紧做点贡献吧，今晚发讣告，就说重伤不治，享年……老陈你多大年龄了？”

 青木也来了精神，道：“这样放出消息的话，估计会直接出现铺天盖地的报道，一日间，新旧两个领域的头面人物都死了，绝对会引爆舆论。”

 老陈露出杀人般的目光，道：“奥列沙‘被空难’也就罢了，你们两个难道还想让我‘被不治身亡’？”

 然后，他叹息了一声，道：“你们想多了，跟人心没什么关系。我刚才回忆起一件事，在道教祖庭练他们的秘篇绝学时，我曾看到一页记载，提及黄金雷霆果，可助人练成道教最高绝学。现在看来应该是天药，很像这里的黄金李！可这东西最忌红尘气，若是过于强烈的扰动人心，它可能会迅速遁去。”

 王煊一怔，道：“猜想完全反了，难道说，正是因为奥列沙死了，出现各种新闻报道，扰了人心，红尘气加重，所以导致这株天药要隐去了？”

 老陈轻道：“天药无比神秘，连先秦方士与道家都没有弄清它的本质，从没有人可以真正解析，根本找不到促使它出现的特殊因素。”

 最后他蹙眉道：“道教的秘篇中隐约间提到，很早以前，不仅道家渴求雷霆果，更有绝世大妖在争，当时道家还吃亏了。”

 王煊惊异，道：“道教的前身是道家，先秦时期就存在了，如果是那个时代，我怎么觉得……有点方！”

 不止是他，老陈与青木也立刻联想到在内景地中看到的绝世红衣女妖仙。从她说的江南古语可以推测，她是两三千年前的人，说的是吴侬软语，软糯婉转。

 三人顿时被惊到了，这株天药的出现，疑似不是偶然？可能与绝世红衣女妖仙有关！

 “她要钓鱼？！”老钓鱼人陈命土第一时间做出这种联想。

 王煊蹙眉，道：“不太可能吧，她无法穿过内景地中的那层大幕，更遑论是这样强烈地干预现世？”

 不管怎样说，他们戒备了起来。

 王煊看了看身上带着的骨块，然而女剑仙毫无反应。

 三人驾驶飞船在这里转悠，数次用机械手臂捕捉黄金李，结果都失败了。

 “算了，退后吧，这东西我们得不到，还没成熟。”老陈叹气。

 这块区域闪电有些密集，青木也不想太冒险，操控飞船向后，离的稍微远了一些。

 “嗯？！”王煊惊异。

 接着老陈也霍的抬头，都感觉到异常。

 王煊是因为真的看到了变化，那株一人多高的天药流淌金霞，并且根部区域出现一片金色的土质，方圆一丈。

 它这是进一步显化，愈发的真实了？！

 老陈吃惊是因为，他额头那里的伤口发痒，新陈代谢似乎加快了。

 刹那，王煊也觉察到，自己的十根手指头略微发痒，这是要快速生长出新指甲了吗？

 “天药……凝实了不少！”王煊低声说道。

 老陈感慨：“难道真的如记载所说那般，踏遍红尘寻不到，蓦然回首却遥见。”

 青木惊异，天药直指人心不成？唯有舍得放下，才能有所获？

 那片金色的土壤愈发的真实，黄金李随雷霆摇曳，芬芳更加的浓郁了！

 祝各位书友端午安康，顺心如意。