

众里寻她千百度，蓦然回首……天药即将采摘到手？

 三人说不紧张那是不可能的，一条秘路就在眼前，心再大也不能不在意。

 老陈泼冷水，道：“它原本就要离开红尘了，进入云层深处，现在这种状况该不会是回光返照吧？”

 王煊道：“老青，将飞船再开远点，体现我们不在意，不强求，顺其自然的态度。”

 接下来任他们调整位置，无论是远去还是接近，天药与金色土壤都维持原状未变。

 “那片土壤像是药田。”王煊蹙眉，大自然中有太多的神秘，云层闪电间怎么会有这样一块药田？

 老陈仔细感应，道：“照这样下去的话，我额头、手臂、头皮的伤一夜间就能痊愈。”

 王煊的伤更重一些，但现在手指头麻麻酥酥，他估摸着一天一夜手指甲也都能全部长出来。

 “仙子你在吗，这里有一株天药，是否对你有用？”王煊放最后的绝招，希望女剑仙出现。

 可惜他失望了，那块骨毫无动静。

 上次在内景地时他已经得悉，女剑仙将沉睡三年，现在看来已经开始，他应该将剑仙子送回那座倒塌的小道观了。

 突然，老陈哈欠连天，出现睡意。

 接着，王煊与青木也眼皮沉重。

 朦胧间，他们看到鬼僧，没将女剑仙呼唤出来，老和尚自己跑出来了。他对着那株金色的天药露出无比渴望的神色，冲出飞船，就要去采摘。

 轰！

 特殊的雷光劈落，很多的球状闪电连在一起，殷红如血，将那片地带覆盖。

 虚空都炸开了，球状闪电爆发出的光芒惊天动地。在老和尚眼中，黑色的乌云都化成了血色，被电光淹没！

 安城的人却毫无所觉，纵然有人抬头，天空漆黑依旧，偶见电弧划过。

 老和尚面如土色，从原地消失，直接就跑回来了。他看着那株天药，无比的遗憾，同时深感惊悚。

 隐约间，他看到天药背后像是有数层大幕，有一道淡淡的红色身影立足在幕后的世界。

 老和尚低头，看着自己的双手，也有光幕将自身与外界隔绝，他叹息一声，消失不见。

 王煊与青木抬起眼皮，困意消失，两人都觉得怪异，瞬间察觉了什么。

 老陈惊醒：“鬼僧刚才在我梦中出现，跑出去想采摘天药，结果被雷劈回来了。”

 王煊郑重点头，道：“我看到漫天赤光将他惊退。”

 怎样才能采摘到天药？三人都在琢磨，如果错过的话，会后悔一辈子。

 突然，王煊有了想法，道：“天药触摸不到，会不会如同内景地般，不在现世中？”

 “你有什么想法？”青木问道。

 “我如果在这里开启内景地，然后猛然跃向那株天药，你们说，能不能将它直接捕获，栽种在我的内景地中？”

 老陈动容，这想法很跳脱，但是有些靠谱！

 青木一怔，道：“关键是你无法自主开启内景地，如果能顺利进去的话，都不用来这里冒险。”

 王煊很严肃，道：“我从来没有逼迫自己主动去触发超感状态，以前都是在外部压力下出现的。今天我准备尝试，一会儿我要自我催眠，从飞船跃出去，看能不能濒临死境时触发。对了，老青你得靠谱些，开启能量防护罩，对我保护到位，别真个让我被雷劈死。这次如果能采摘到天药，能笑一辈子。你们想啊，连鬼僧都惦记，刚才冒险去采摘，足以证明它远超我们的想象！”

 青木点头，拍着胸脯保证，安全绝对没问题，能量罩内无雷霆，可以扛住密密麻麻的闪电。

 老陈却犹豫了，道：“我刚才似乎看到特殊的球状闪电，凄艳如血，宛若一颗又一颗佛头连成一串，相当可怕。”

 “老陈，你在讲鬼故事吓我吗？”王煊瞪向他。

 “我是在梦境中见到的，不知道真假。”老陈自己也不确定。

 “行了，别吓自己，我去试试看。”王煊遇到的第一个问题就是催眠自我，让他自己确信陷入生死危局中，以便触发超感。

 老陈摇头道：“估计，你这样触发不了超感状态，无论如何，人是骗不了自己的潜意识的。”

 王煊不理会，他是行动派，开始催眠自己。可以说，效果相当的好，没过多长时间他就……睡着了！

 青木发呆，这是……催过头了吧？要欺瞒自身，但不是真睡过去！

 老陈也一阵出神，还等着看他跳飞船呢，结果他将自己催睡过去了？

 王煊确实睡着了，且进入到自己即将形成的精神场域中，很快他就看到了鬼僧。

 “神僧，你怎么又跑我这里来了，难道是想与我合作采摘天药？说吧，最后咱们怎么分账？”王煊颇为期待。

 老僧二话不说，冲过来就……开始暴打他！

 王煊懵了，什么状况？这还是他第一次挨揍，被老和尚堵住，持续……剧痛！

 ……

 片刻后，王煊醒来，感觉浑身都疼，呲牙咧嘴，他简直是怒发冲冠，怎么莫名其妙就被打了？

 他发誓，以后到了新星，一定要去老和尚所在的千年古刹讨个说法！

 青木一脸不解的看着他。老陈则是露出诡异的神色，道：“被打了？”

 “这你都能看出？”王煊惊异，但刹那间就明白了。老陈比他更惨，被老和尚在精神领域中活活打了一宿，都被打出经验了！

 “老陈，回头你赶紧将鬼僧送走，我太不待见他了！”王煊愤懑。

 不过，他仔细琢磨过后，老和尚似乎是在预警？最后关头，鬼僧以双手演化，展现出无边的赤霞与血光，当中立着一道模糊而曼妙的身影。

 当王煊说出这些后，老陈悚然，道：“我就知道，天药不可求，怎么可能莫名就出现一株，我们有麻烦了！”

 “那我们撤吧！”王煊也发毛。

 青木二话不说，驾驶飞船就跑。

 突然，浓烈的药香传来，远胜刚才，那株天药出现惊人的变化。一丈见方的金色土壤失去光泽，化成雷火般的霞光，被那株树吸收。

 接着，拳头大的金色花朵凋谢，迅速结出一枚果实。它从指甲大，快速长到鸡蛋大，通体青色，流光溢彩。

 更为重要的是，有特殊的果香传来，馥郁芬芳，沁到人的心灵中，作用在人的精神上。

 老陈一把扯掉额头上的纱布，以肉眼可见的速速，他那里的伤口在愈合、结疤，最后血疤也脱离了。

 王煊解开双手上的医用药布，可以看到，他的十根破烂的手指头快速愈合，指甲也在慢慢长出。

 到了最后他的指甲晶莹，十根手指头有光泽，彻底恢复如初。

 片刻间而已，王煊与老陈身上的各种伤都消失了，一点疤痕都没有留下。

 至于青木则是毛孔舒张，飘飘然，宛若要羽化飞升，身体机能在猛烈提升，得到很大的好处。

 “走还是不走？”青木声音都颤抖了，他觉得再持续一段时间，他的实力肯定能提升一截。

 “不走了，到那株天药近前去！”王煊咬牙道。

 “你疯了？”老陈还算冷静。

 王煊道：“没疯，如果真是红衣女妖仙作怪，她的手段也快到极限了，根本不可能干预现世。她要是能动我，早就出手了。虽说她大概是在钓鱼，但却可能丢了饵，什么都钓不到。”

 “你这样说，她不是听到了？”

 “她要是可以洞悉这些，就不会这样钓我了，估摸着也只能看到我们是否临近那片特殊之地。”王煊咬牙道：“老青，接近一些，咬了饵，随时准备跑路。”

 “行，拼了！”青木也知道这是在玩火，但是，他认可王煊的某些话，对方如果能干预现世，就不会这么大费周折了。

 飞船再次接近天药，满树金黄璀璨，树下的土壤被吸干，树上结着一枚青色的果实，不断流淌出霞光，落入飞船中。正是这种特殊的光辉，导致三人新陈代谢剧烈无比，体质在提升。

 三人到了这里后什么话都不说，直接开始修行。

 王煊没有犹豫，机会难得，他利用天药洒落的神秘光辉开始练金身术。

 随着时间推移，他身上部分脱皮，不知不觉间他的金身术竟从初入第六层，晋升到第六层中期了！

 金身术一层比一层难练，第六层想要竟全功，需要三十年以上的时间。

 这才多长时间？

 金身术精进幅度之大，让王煊自己都震惊，天药名不虚传，根本没有吃到那枚果实，就发生这么剧烈的变化。

 同时，他也意识到，即将触发超感状态，他有种直觉，很快就能开启内景地了。

 但他没有惊喜，反而毛骨悚然，这是在促使他开启内景地？对方想借路回归！

 “老青时刻准备跑路！”王煊低吼，他打死都不会去运转先秦方士的根法，绝不会在这里开内景地。

 在这个过程中，他始终在运转金身术，最终身体发光，又脱皮了，生生将金身术提升到第六层后期！

 王煊确信，寻常子弹打不动自身了！

 天药太神秘，一口都没吃到，结果这么短的时间内，就将他的金身术推向一个高峰，都快逼近第七层了。

 “快逃！”王煊突然大叫。

 因为，他触发超感状态了，虽然没有运转先秦方士的根法，只是在练金身术，但依旧模糊的感应到内景地了。

 这实在恐怖，绝世红衣女妖仙在干预现世吗？太惊人与可怕了，王煊寒毛倒竖，出了一身冷汗。

 青木虽然不舍，但还是果断跑路了，执行力超强。

 “快！”老陈也在叫，他也觉得危险在临近，头皮发麻。

 轰！

 雷霆密密麻麻，一道又一道，环绕着天药，隐约间在那金色的药树后方出现数层大幕，有道模糊的红色身影立在幕后。

 无尽的闪电带着血光，劈向飞船，让青木发毛，那雷霆太粗大了，通天彻地，将他们这里淹没。

 青木的心沉了下去，闭上眼睛。

 王煊喊道：“没事儿，干预不了现世，血色雷霆临近飞船又消散了！”

 飞船穿过云层，极速远去，在他们身后的雷霆云层间，朦胧的天药渐渐隐去，消失不见。

 虽然有惊无险，但王煊真心觉得是劫后余生。现在超感状态消失，他一点也不遗憾，他确信，在那一刻如果被迫开启内景地，必定会有天大的祸患降临。

 他吃掉了香饵，却没有被钓走，充满了喜悦与收获感，忍不住对着闪电交织的乌云中喊话：“红衣妖，下次别只顾着冷酷算计，改天送药时，撑着油纸伞，给我跳段妖仙舞。”

 云层中，闪电间，天药塌陷下去的那个节点，一道淡淡的红色虚影浮现，婀娜挺秀，绝世妖娆，撑着油纸伞，向下望了一眼。

 王煊：“！！！”

 他立刻闭嘴，什么都不再说，自脊椎骨向上冒寒气。

 红衣女妖仙太逆天，快可以干预现世了？竟听到他的话！淡淡的绝丽身影从塌陷下去的节点那里消失，彻底不见。