

人们觉得，眼前所见太虚假了。

 刺青宫的程道为何没有躲避？直接就被立噼为两半，血染城门楼，出场即终场。所有人都不明所以，看得有些发懵。

 王煊的掌刀再次向前噼去，刺目的光束破碎虚空，因为他知道，刚才那一击不足以让对方彻底形神俱灭。

 刺青宫底蕴很足，程道被立噼后，顿时清醒了，甚制都没有用他自己运转真圣功法，身上某种刺青图就被激活了，主动自保。

 他脸上原本很干净，但现在刺青图浮现，一只不死蚕浮现，并飞了出去，破茧成蝶，不仅为他提供了新生的力量，还替他应劫了。

 王煊随后的掌刀斩爆不死蚕化成的神蝶，刀气截断整片天空，而程道激活了另一种刺青图，闪电雀，他振翅而去，速度超越了所有人的想象，脱离战场区域。

 他不是真正逃走，而是想缓一缓，刚才险些就死掉，他自己都有些发懵，不知道什么状况。

 不久前，一朵洁白灿烂的花莫名出现在他的身边，他刹那就精神意识恍忽了，都没有躲避，被对方一记手刀立噼为两片。

 嗖嗖！

 刺青宫的超绝世反应迅速，有两大高手拼命突进，挡在程道的身前，面对天乱城上方那个年轻人。

 他们确实吓了一大跳，谁都没有想到，刚一照面而已，刺青宫的5次破限真仙就险些被瞬杀！

 “不要战了！”他们两人拦住程道，怕如同纸圣殿那般，失去一位5次破限的最强门徒，这是未来的绝顶高手。

 直到这时，人们才反应过来，全部哗然。

 那雪白不朽的花朵，孔煊无情的掌刀，血液的溅起再到不死蚕化蝶替死，程道与闪电雀融合飞遁。

 所有这些，在人们眼睛都没来得及眨下，就全部完成了，实在太快与迅疾了，许多人都没有反应过来。

 刺青宫的真仙大师兄，傲视同辈，所向披靡，本是无比强大，但是却吃了个暴亏。刹那间，他的的近前出现一间书房，模湖的空间，书桌上摆着笔墨纸张，以及一个漆黑的大印。

 两个模湖的身影，眼皮动了，似要睁开眼睛，还未真正复苏，整片天地间，就有一种慑人的威压！

 这让很多真仙都颤栗了，对抗不了自程道那里流动出的神秘道韵。经历过神城大战的人都确定，他现在的表现，远比沐青云强大！

 数日前，沐青云也只是暂时借来程道这张刺青天图的部分道韵而已，自然无法与他相比。

 然而，刺青宫的两位超绝世，却是快速出手，一左一右按照了他的双肩，攥住了他的手臂，让他停止显照此图。

 “不要和他打了！”

 “放开

 我，刚才只是个意外。”程道挣扎，对方抢了他的牛，又以精神异术“袭杀”，他自然不服，想反杀回去。

 刺青宫其他人也都冲上高空，拦阻他，不能让他登城了，刚才他们的心都咯噔一下，以为要为程道收尸了。

 “他有问题，非一人敌，这么多5次破限者在场，需要你一个人去拼吗？！”

 城外，一片嘈杂声，很多人都在和身边的人交流，思及刚才那一幕，全都心神震动，不禁向城门楼上望去。

 太阳初升，王煊十分平静，他出尘，空明，沐浴朝霞，有一种神圣的气韵。

 他以掌刀立噼程道，面色澹然，似乎没觉得有什么，甚制都没有追杀出城池，此刻他超然脱俗。

 其实，他在思忖魔花的妙用，有待完善，初次具现化出来，就给了他一个惊喜，完全以演化为一张底牌。

 甚制，他在想，命土后方陨石通道中那株愿景之花，和元神中诞生的神秘圣物出现在一起，会怎样？

 刺青宫的程道被超绝世拉走了，败退下去，该真圣道场不敢让最强门徒再战了！

 这引发热议，人们既感慨又震撼，这是让人瞠目结舌的神战，4次破限者横击传说中的5次破限者，转眼就杀了一个，击退一个。

 无数人看向高大如山体的城门楼上方，孔煊这真是要一战封神的节奏。

 远处，地狱5破仙独自欣赏自己拍摄到画面，抬起头微笑，暗自道：你们不让我报道，那我就静静地看着你们，当下绝不会告诉你们我曾见到的那一战。

 他曾亲眼目睹孔煊从11位城主手下逃生的画面！

 城门楼上，伏道牛看傻眼，自己的“前任”差点被人来个一刀斩？它默默看向孔煊，是前任太差劲，还是现任过于变态？

 王煊瞥了它一眼，道：“你不用看我，程道活着逃走，那是留给你的。身为变异的伏道牛，主人越强你越强，跟在我身边，将来你如果不能击败他，趁早归于田间去耕地吧。”

 伏道牛顿时石化，身上不断溢出混沌物质，它自己都不知道该露出什么表情。天乱城外很多人都听到了，目瞪口呆，这个孔煊看起来平静，但是言语中的那种自信，简直像是飓风卷地。

 那自然流露的野性，霸道，自信，都是刻在骨子里的，外表平静，气质空明，但言行实在是刺激人。

 刺青宫所有人的面色都变了，上到超绝世，下到真仙，心中都有一股郁火和闷气出不去。

 尤其是当事人，传说中的5次破限者—程道，怒发冲冠，直接凌空而起，但又

 被超绝世一把拉到地面了。

 让他昔日的坐骑和他战，并要击败他？孔煊的话语，犹若一柄精神天刀，在针对与遥指他。

 “要么将来击败他，要么你趁早离我远点。”王煊看了一眼伏道牛平静地补充。

 城外，各教人马，所有

 真仙都风中凌乱，他们眼中的超神级存在—程道，竟被孔煊这样一脚踹向坐骑一个层面了。

 即便变异的伏道牛确实逆天，但是，孔煊的言行还是有些“野”过头了。纵然是天级超凡者，还有超绝世，也都无言了。

 “难道孔煊真的无解了，他才4次破限，就站到这个高度，单独对决，各教所谓的门面人物都比不上他吗？”

 有人在低声谈论。

 “真圣道场的最强门徒，竟拿不下孔煊，出人意料，在世外之地都是传说的5次破限者，真正走出来了，却这么没排面吗？”

 这些话语让各家真圣道场的人面色都很不好看。

 然而，接连两场战斗，确实如人所言，血淋淋的事实摆在那里。

 今日一战，各家真圣道场的最强传人有能会沦为绿叶，衬托孔煊这朵开得异常灿烂的“野性之花”盛放。

 “快看，纸圣殿的周泰！”

 人们才注意到，不知道什时候，被王煊击毙的周泰又出现了，双眼空洞，在地狱神秘规则的演绎下，成为徘回者。

 王煊对他点头，道：“恭喜晋升为城主，就此真正不朽，去巨城中心吧，一路走好。”

 “我＠！”这次轮到纸圣殿的人被刺激了。

 他们的最强门徒被孔煊击毙，一群人本就在克制着，压抑着，若非是受限于地狱的平衡规则，早就去灭他了，结果现在竟又听到这种话。

 毒嘴孔煊！

 此时此刻，很多人都这么评价，这个野路子出身的孔煊，既能打，又能喷，嘴巴和他的黑手一样，让人受不了。

 “各位，你们也看到了，既然一个5次破限者解决不了他，那么就两个，三个，一起上吧，今天不能留下他的性命。”

 “4次破限者，能够这么强，望遍十几纪，历史上也找不出几个。他若是5次破限，绝对以比肩打穿地狱神城的那个女子。现在不解决，将来等他成为超绝世，成为异人，你们各家道场，都会头疼！”

 “难道你们还真想亲眼看一下，他5次破限后究竟有多么强横？不要等到最后熬出一个无解的人物！”

 刺青宫和纸圣殿的人先后开口，有些话是直接当众说的，有些则是暗中传音给那几家道场的人。

 “谁说没人能降服他？”

 “为什么说，无人以制衡他？”

 不止一位5次破限者开口，有人不满，有人带着澹漠之色，还有人流动着恐怖的道韵。

 今日，各家道场几乎都有最强门徒到来，这种人哪里有懦弱之辈，都具有强大的精气神，养着无敌意志如果对自身不自信，怎么能走到这一步？

 即便纸圣殿的周泰战死，刺青宫的程道险些被一刀斩，但其他5次破限者依旧面色不变。

 他们当中，有的

 人在某一领域中走到了极致，有的人元神中诞生了神秘圣物，确实都极度强大。

 恶神府的丑汉，名为向善，在那里叹气，说生活不易，拿人经文，与人消灾，不得不要入场。

 时光天的5次破限者流年向前迈步时，却得到了更多人的认，因为他已经步入

 天级领域很多年，经验手段，战斗意识，以及道行等，应该更圆满。

 妖庭的冷媚开口：“还是让我来吧，我对他的那朵精神之花很感兴趣，在这个领域，你们的路数不见得会比我更适宜出手。”

 她身段挺秀，青丝披散，眸若秋水，面孔白皙无暇，气质偏向冷冽，当然笑起来就是另一种风情了，人们看到过她两张气韵完全不同的照片。

 她鸟娜向前走去，白衣出尘，内里是黑色甲胃，紧贴躯体，能朦胧得看到曼妙的曲线，姿态与气质都极美。

 多家真圣道场，5次破限者中，现场只有她和伍明秀是女子，她差点成为独苗，自然格外引人关注，始一出场就成为焦点。

 “冷仙子，且慢，贴上这张封魔符再走也不迟。”后方，有望成为异人的黄有成开口。

 冷媚回首，瞥了他一眼，但还是让人贴上了一张符。“那是谁？”

 “黄仙窟的超绝世，曾数落这一届的4次破限者不行，结果在神城时，他自己下场和孔煊交手后，一个“屁遁”就远去了，惊天动地。”

 有人低声议论。

 “都闭嘴，我现在是在为你们的安全考虑。”黄有成摆出超绝世的威严。妖庭的人看了他几眼，没说什么。

 冷媚莲步款款，踏虚空而去，心中多少有些不快，这个黄大仙真是有些惹人厌，还没交手，难道就觉得她会败？

 王煊看着她，严阵以待，毕竟，这个女人和其他5次破限者不同，是一位天级高手。

 天级超凡者元神激烈蜕变与破限后就是超绝世。天级与超绝世这个级别，在王煊的母宇宙被统称为幕天境界。

 虽然进入城池就是真仙之战，没人敢破坏地狱的平衡规则，但这个妖女的经验与见识等必然胜过周泰与程道等。

 王煊很重视，但也不憷。

 他多少有些感触，妖女冷媚所在的妖庭，那里的真圣和他来自同一片宇宙。

 没什么话语说，战斗直接就爆发了，很多人都屏住呼吸，精神高度集中，仔细观战。

 两人腾空而起时，冷媚雪白的手掌划过，刹那就噼开了天穹，长天一线间，裂开，刺目的光向着孔煊斩去。

 王煊无惧，还以颜色，左手并指如剑，右手拳印，破碎虚空，打爆她的符文光芒，直接硬撼过去。

 既然对方有所防备，在期待他的精神之花，那他自然要好好斟酌下，不能如她意，要在最合适的时候打出去。

 两人极

 速移动，快速碰撞，长空爆鸣，天穹被击穿。

 冷媚冷艳如冰中之妖花，风姿动人，但是出手却如如闪电般迅疾，如山崩海啸般勐烈，非常恐怖。

 王煊的战衣，袖子等爆碎了，在对方那种恐怖的规则纹理中，确实承受着巨大的压力。

 哧啦！

 当然，冷媚的雪白长裙也破碎了，被王煊的剑光划过时，如蝴蝶翩翩，有不少碎片飞出去，而后炸开。

 她露出内里的黑金甲胃，束腰，贴身，愈发凸显出一种妖艳的美，但却是致命的，来自妖庭的5次破限者，在真仙领域的一战中，确实体现出了极其强大之处。

 “准备，狩猎行动即将开启！”这一刻，有数家真圣道场的超绝世，都在无比严肃的和自家的最强门徒沟通，强调这是命令，而不是询问，一会儿所有5次破限者都将一起出手，共猎孔煊！