

飞船中只剩下三个人的喘气声，刚才无比紧张，那红衣女妖仙居然在现世中显露淡淡的虚影，虽然看起来极美，但对他们来说简直是最惊悚与真实的恐怖片。

 “跳段妖仙舞会少块肉吗？如果是鬼僧给我跳极乐净土，我看都不看他一眼！”王煊擦去额头上的冷汗说道，主要是为了缓解紧张的气氛。

 短暂的片刻，当真是劫后余生，恍若隔世。

 青木望着天空中漆黑的云层，悠悠开口：“等哪天她真正出来，和你在现世中遇上，我看你到时候说什么。”

 王煊觉得后背有些发冷，道：“老青，嘴下留情！”

 飞船返回庄园，平安落在停机坪上。当脚踏在坚实的地面，三人才觉得稳妥，长出一口气。

 天早就黑了，趁着夜色与淅沥沥的小雨，他们快速回到房间，这时才有心情讨论得失。

 王煊从手臂上、脸上揭皮，让青木相当无言，同时也无比的羡慕，又脱皮了，显而易见其体质再次大幅度提升。

 老陈也是眼睛发直，这主是多怕死啊？又练了金身术！在他看来这种耗费时光异常恐怖的体术实在消受不起，反正打死他都不会练。

 “金身术第六层脱下的皮是好东西啊，薄轻柔软，留着给你那柄短剑做剑鞘吧，比鳄鱼皮都坚韧很多倍。”

 老陈幽幽叹道，说的既真实又有些嫉妒。

 王煊有种想殴打他的冲动，用王教祖自己的皮做剑鞘？亏他能想到！

 青木凑过来，捡起一块柔软坚韧的皮，用力扯了扯，没能损坏，似乎在证实他师傅的话语，让王煊的脸色顿时黑了。

 “你要一直练下去？”青木问道，在旧术领域，金身术绝对是性价比很低的体术。

 尤其是在这个秘路被堵死的科技时代，练金身术的话等于在蹉跎光阴，不练个几十年以上根本挡不住子弹。

 数十年过后，人都老了，精气神也开始枯竭，练这种体术便也到了尽头，还有什么用？

 王煊确实要继续走下去，练别的体术或许会快一些，但挡不住子弹，如果没有金身术昨夜他就死了。

 同时，他专注于金身术是在为练张道陵的体术做铺垫，若非金身术有成，导致他体质极度强横，根本不可能练成金书上的三幅刻图。

 老张的体术绝对非常恐怖，五页金书上记载的东西，若是练到最高层次，估计不怵羽化者！

 老陈叹道：“有秘路任性！”反正他不会这样选择，实在太奢侈了，等于在挥霍青春岁月。

 “老陈，你变年轻了！”王煊惊讶。

 老陈深感意外，而后十分喜悦，道：“你看我现在像多大年龄的人？”

 王煊看着他的脸，道：“看着像是五十五岁左右的人吧。”

 老陈一听没给他好脸色，不想搭理他了，他现在才五十二岁而已！

 青木也开口：“师傅你确实变年轻一些了，有些皱纹不见了。”

 老陈赶紧找来镜子，看着自己，确实年轻好几岁，他当年练道教祖庭的秘篇绝学，损耗了身体，有些显老。

 “现在我才恢复正常，像是五十岁的人了。”陈命土露出笑意，很满意。

 王煊诧异，一直以为老陈快六十了，刚想说出口，但看到他捋袖子，赶紧将嘴里的疑问咽回去了，改口问道：“到燃灯领域了吗？”

 “还差一些。”老陈摇头，有些感触，超凡领域的晋阶没那么容易，叹道：“比你们凡人修行艰难太多了！”

 连青木听到这种话后，都不想理他师傅了。这次青木也得到莫大的好处，离准宗师很近了，再打磨一段时间，他必然会踏足进去。

 他以前的旧术路走到尽头，但现在跃过一片断崖后，后面的路未必依旧是悬崖峭壁。

 王煊自然获益很大，体质与精神皆大幅度提升，如果再让他遇到昨夜的那几名对手，绝不会险死还生了。

 青木惊叹，小王这是进入宗师领域了吗？真被外界那些人说中了，二十岁出头的宗师啊！

 显而易见，一旦消息泄露出去，必然会引发轰动，那些想组织探险队进入某片奇异密土的财阀与组织等，绝对要立刻争夺人，竭尽所能的拉拢。

 老陈摇头，道：“他现在的防御力不用多说，攻击力也不怵宗师，甚至在硬撼中，可以蛮力打死这个层次的对手。但还有些不足，明显欠缺一些东西。”

 王煊听到他这样的点评，立刻认真了起来，向他询问还缺失什么？

 “宗师意识！”老陈很严肃，评价现在王煊的状态，攻击力是足够了，精神场域初步形成部分，也很了不得，可以说相当的厉害。

 “现在的你拥有强大的身体素质，但却没有真正体现出它全部的威能。”他让青木去取了个木墩，现场教学与演示。

 他以右手为刀，顺着木墩的纹理纵向轻轻劈落下去，喀嚓一声脆响，木墩裂为两半。

 显然，他没怎么用力，看着就很轻松。

 “你现在怎么战斗？直接横推过去，用蛮力将人活活堆死，实在缺少战斗的美感！”

 老陈说到这里，再次以右手为刀，并未沿着纹理，而是横向朝着木墩劈去，虽然依旧劈裂了，但是需要的力道明显大了。

 并且，横向劈开木墩时，也让木心内部炸裂了部分，进一步说明木墩承受的力道变大了很多。

 “看到了吗，有技巧的劈柴者，可以轻松而流畅的劈开木头，省时省力。而有些人蛮干，猛劈猛砍，却不如别人轻轻一劈。”

 老陈很平静地道来，浅显易懂。

 他毫不客气的点评昨夜的战斗，那几人与王煊一样，穿戴超物质甲胄后，有了宗师级力量与速度，但也缺乏宗师意识。

 如果王煊昨夜遇上一位真正的宗师，必死无疑，不会有任何悬念！

 “宗师出手，大多时候不是靠蛮力毙敌，往往如羚羊挂角无迹可寻，讲究灵性，不仅杀伤力惊人，还有种战斗的艺术美感，偶尔还会神来一笔！”

 王煊虽然被批评，但是却觉得很有道理，他认真反思。

 老陈继续道：“猛虎强悍，但狩猎时却隐匿行踪，关键时刻扑杀，一击致命。你呢，每次出手都以力压人，将人打碎，血里呼啦，太浪费力量。你万一遇上一个同样身体素质极其惊人且有宗师意识的对手，估计会很麻烦。”

 这些东西并不难理解，王煊起身，在房间中舒展身体，施展旧术，渐渐的有种空明的美感了。

 所谓的宗师意识，不过是一种有灵性的战斗思维而已，被点破后，认真揣摩与践行，慢慢就可领悟与掌握。

 王煊无论是肉身还是精神，都足够强，现在被老陈点醒，他即使按部就班去磨，用不了多久，也能拥有宗师意识。

 “个人风格不同，我应该可以很快掌握你说的那些，但大概还是会偏向有力量的搏杀。”王煊说道，他会弥补不足之处，但强势领域估摸着还会保留。

 领悟这些后，他轻松了起来，笑道：“你拿猛虎猎食举例，那鬣狗的‘神掏’算是省力而有灵性的一击吗？”

 老陈瞪眼，最后叹道：“属于奇道领域的灵性一击。”

 青木发呆。

 这都能灵性起来？王煊点头道：“看来正奇相合才是王道。”

 马上还有一章。