

“这么多人进巨城了，都是5次破限者，称得上真仙领域中的王，这是最高级别的真仙大战，让人血脉偾张，恨不能入城去争雄！”

 天乱城外，很多人的情绪都亢奋了起来，尤其是年轻人，目光火热，能进城者，都是这个时代的最强真仙之一！

 能参与这一战的人，本身就是一种最高的认可，4次破限者放到现世星海中去，都是处传说了。

 而在这里，真圣道场的4次破限核心门徒，却被一道门槛拦住了，没资格入城。

 “真圣在上，那是什么？竟是成片的陨星！这一战要逆天啊，出场者的战力都太恐怖了！”

 一些人心神都在季动，说话时嘴唇都在发颤。

 此际，制强的能量波及而来，让人面孔都感觉到灼热，刺目的光

 在焚烧，在爆发，一片陨星群巨大无比，带着神秘的光泽，极速飞来，爆破出一簇簇妖异的火光。

 放在现世中，这就是灭世的节奏，这么庞大的陨星，一颗就足以摧毁一颗生命星辰，不会有悬念。

 现在，有5次破限者，一口气召唤来二十几颗，从地狱荒凉的天外接引而制。

 “速退！”

 一些人感觉惊悚，陨星太大了，带着慑人的超凡因子与威压。天乱城虽然很雄伟，但终究是一座城。

 最前方的陨星，就已经覆盖这片大地了，投下可怕的阴影，迸发出恐怖的火光。

 “疯了吧，真仙大战，上来就灭世，妄想击穿地狱吗？！”

 “快逃！”

 很多人都在瞬移，天乱城附近没法待了，那些都是超凡陨星，一旦撞击下来，爆发开来的能量不可想象。

 王煊蹙眉，后背发凉，这么大的陨星，密密麻麻的下来了，想来个玉石俱焚，举城皆灭？

 有的陨星带着神秘晶体，蒸发，消融，火红刺目，有超凡因子提前波动到大地上来了，是真正的神话潮汐。

 天乱城外，地面出现漆黑的裂缝，一些山峰受到神话物质辐射，破碎了，树木更是成为灰尽。

 不过，施法者不可能伤到自身，天空中，出现一个巨大的漏斗状符文，所有陨星极速缩小，没入当中，像是被人炼化了，缩小，直径不足15米了，这才向着城中落去，砸向孔煊。

 王煊回头看了一眼，是一个安静的男子，气质有些偏忧郁型，召唤来陨星。

 他是夜静虚，来自归墟道场，5次破限真仙，200多年前曾在世外之地提出一种说法，在真仙领域能否诞生专属于自身御道印记。

 他做到了，因此而成为5破真仙。

 “这么宁静，忧郁，却是个变态，上来出手就是一副要灭世的架式。”王煊极速冲了出去。

 他不可能硬

 抗，这是夜静虚酝酿多时的术法，出手就是杀手锏，他不可能拿肉身去硬抗。

 即便他拥有原始仙体，也不是这样来用的。

 伏道牛绸缎似的青色皮毛炸立，载着他在巨城中瞬移，多次变换方位。

 “去那边，接着躲避，再退。”王煊指点它，在此过程中，他在养精神，准备反狩猎，击杀5次破限者！

 轰隆！

 有的陨星砸落下来了，不得不说，太恐怖了，是真正的灭星级力量！

 换一个地方的话，城市肯定毁灭了，大地被击穿了。

 天乱城中，一座巨宫被撞碎，阵纹发光，但没有保住建筑，地表都被击穿了，崩开。

 地下竟渗出殷红的液体，土质鲜红瘆人，同时迸发出刺目的血纹纹理，守住了那块区域。

 这么可怕的冲击都被挡住了！

 事实上，那种冲击波更可怕，可是，血纹蔓延，牢牢将所有能量禁锢在这片区域，而后超凡因子沸腾，爆发，反冲向天空，伴着浓烈的烟尘。

 伏道牛毛骨发寒，连着瞬移，根本不敢在一个地方停留，顷刻间，它换了十几处地带。

 那些陨星，经过漏斗符文后，是一颗一颗飞来的，不断定位伏道牛，追着一人一骑轰落下来。

 在他们的后方，曾驻足过的地带，建筑物被摧毁了，血色纹理迅速出现，禁锢恐怖的冲击波。

 毁灭性的超凡因子混合大量的烟尘，倒冲向天空，形成一道又一道粗大的光柱，连向天穹。

 很多超凡者在远方注视，吃惊无比，真仙大战上来就到了这一步？

 足有23颗超凡陨星先后砸落，形成23根贯穿天宇的超凡光柱，混合着烟尘，刺破云朵，通向天外。

 不得不说，地狱的巨城太非凡了，这都能抵住，换个地方，别说城池，连大地都不存在了。

 “越文静越变态。”王煊都忍不住这么评价了，上来就是王炸，跑慢一步的话，就能吃到烤熟的伏道牛肉了。

 远处，夜静虚站在城墙上，略带书卷气，安静无声，再加上越发突出的忧郁气质，让一种保持沉默的伏道牛都想骂人了。

 他施法后，没再进攻，消耗不小，专属于他自身的御道核心印记发光，接引天外海量的超发因子。

 突然，巨城摇动，一片通明，到处都是时光因子，如雪花般飘落，古代的景象，历代那些顶尖的超凡者，都模湖的走来。

 其中，不乏5次破限者！

 时光天的流年出手了，雪白的衬衣，现代装束，站在一座高层建筑物上，看起来很儒雅，但是出手很霸道。

 他上来就一种杀手锏，进行了一次岁月的放逐，将王煊所在之地，整体以时光术法覆盖了。

 而且范围很大，有向小半个城池扩张的趋势。

 这是一种大神通，放逐一座城进入历史的时空中，借助岁月之力斩杀对手，一般的真仙怎么可能做到这一步？

 小半座巨城都朦胧了，古代旧景与现代时光交融，神魔嘶吼，可怕的强者横渡而过，甚是慑人。

 “牛牛，时光天的流年，才是真仙啊，就踏足岁月长河中了，放逐地狱的一座巨城，太恐怖了。”远方有人惊叹。

 更多的人感觉震撼。

 “恨不是5次破限者，参与不了这样的大战，这才是真仙的制高领域，今日有资格入城者，都注定要在超凡史上留名！”

 先是陨星降世，接着是地狱的名城被放逐历史的时空中，很多人的情绪被点爆了。

 尤其是年轻的真仙，头皮如同簌簌过电，见证了真仙领域的王级大战，很多人都热血汹涌，恨不得是其中的一员，在那里争雄。

 “真仙最高级别的战场，无比璀璨的大舞台，多年过去后，今日这一役都要被人传唱，参与者都太惊人了。”

 天乱之城，时光碎片如鹅毛大雪，漫天飞舞。

 同一座城，不同的时空，古代和现代的岁月之力交融，竟化成剪刀的两个刀锋，向着伏道牛和孔煊剪去。

 化古今不同的时空为剪刀，这样去剪除对手，手段惊世骇俗。

 城中，流年站在一座青铜塔上，挽起雪白的衬衣袖子，他的双手向一起合拢，而那时光剪刀，也在极速闭合。

 古代，现代，天乱城轰鸣，剪刀之光瘆人之极，同时照耀在两片不同的时空中。

 流年的目标，不止是孔煊，还包括了伍明秀。

 他知道，这个女子是为了帮孔煊而来，若是能提前剪除五劫山的最强门徒，那是再好不过了。

 天地时空破开，刺目的光束绽放，沿着神秘维度，剪向孔煊和伍明秀。

 剑光、星河、蛛网，瞬间交融在一起，王煊全身道行流动，以他为中心，带着丝丝混沌剑光涟漪，剧烈扩张，打向现世，冲击向历史的天地，杀气无量，涌动向时空的尽头！

 轰隆！

 他强势破法，四页剑经和星河洗身经结合，杀破时空，将剪，的其中一个刀锋斩爆了。

 远方，伍明秀气质柔和，出尘，空明，运转，像是立身在无法之地，万劫不侵，避开时光剪刀的锋芒，也脱困出去了。

 城中，高层青铜塔上流年双目开阖，时间符文闪耀，他的右臂向前斩去，顿时，一道岁月之剑，极速划破长空，像是截断了一段历史，向着王煊噼去。

 他的左手五指微微张开，隔着长空向着伍明秀抓去，顿时，化出一座时间牢笼，想要禁锢五劫山的最强门徒。

 王煊身前出现一个剑轮，挡住岁月之剑，而后剑光、星河、蛛网扩张，向着远方的流年扫去。

 “诸位，杀吧！包括伍明秀在内，若是拦路，一

 并击毙！”流年在青铜塔上开口，他自然早已动了。

 流年、伍明秀、冷媚原本都是天级高手，余者中大概也有，在这座城池中，属于“超纲”的真仙。

 “杀！”

 5次破限者都入城了，进入最佳狩猎时间段，现在都先后出手了，瞬间，天乱城中，神光冲霄，拳印轰鸣，撕裂天宇，可怕的杀气纵横激荡。

 远方，黄仙窟的超绝世黄有成叹道：“不得不说这一届的5次破限者都很变态！”

 所有人都退到了足够远处，注视城中的5次破限者大战。

 便是在城外，气氛都无比紧张了，无论是真圣道场，还是其他观战者，都不再说话，看着城中的刀光剑影，规则绽放，道韵破碎，怪物暴动，最强真仙纵横。

 天乱城中，王煊和人交手了。

 在5次破限者的狩猎中，刺青宫的大师兄程道最激进，他激活两张刺青图，誓要报仇，洗刷被人一掌刀噼开的耻辱，并夺回坐骑。

 他祭出一张万龙图，非常变态，一群真龙和天龙，模湖的浮现出来，咆孝着，向前俯冲过去，龙气搅乱天地。

 同时，他身畔，一间书房也朦胧浮现了。

 王煊面对他只有一招，那就是他祭出一朵雪白晶莹、不朽的神花，照亮整片天空。

 此花一出，各方变色，因为早先程道和冷媚都先后吃了暴亏。

 程道的面色直接就变了，再次面对，他依旧感应不到那朵花，像是虚无的存在，摸不到痕迹。

 这一次，他无比谨慎，直接爆退，以万龙图护体，横渡出去，几乎脱离了这座巨城。

 然而，那朵花瞬间破碎，消失了。

 王煊哈哈大笑，神采飞扬，带着野性的光辉，那并非真正的愿景之花，便是他想要具现化出来都有些难度，短时间无法第三次施展了。

 他虚张声势，便惊退刺青宫的5破大师兄，还这么张扬的大笑，顿时惹得程道恼羞成怒。

 其他人面色也都微变，事实上，

 刚才他们也都被惊住了，身形顿住，没有第一时间进攻上去。

 王煊来到巨城的广场上，满城的怪物自然早已暴动，不止是在进攻他，也在围攻其他人。

 城中心地带，三大高手从浓重的大雾中走出，正是陆恒与另外一名徘回者，还有一个地狱本土怪物。

 三大城主同出，一起盯上了王煊，而后全都向他扑来。随后，新城主周泰也出现，追了下来。

 “来了，老哥们，我给你们介绍一些新朋友，跟我走！”王煊催动伏道牛，转身向着一群对手杀去。

 然而，出乎他的预料三大城主不仅一路追杀他，和那些5次破限者相遇后，也不去攻击别人，认准了他。

 这几个怪物记仇，有复杂的意识，还记得他

 上次在城中出手的事，这次也认为是他引人到此，三大城主彻底被激怒。

 这就尴尬了，王煊赶紧驾驭伏

 道牛突围，城中的怪物居然和城外的5次破限者不约而同的攻击他。

 “麻辣个鸡！”这实在是超出他的预料。

 “老陆，你跟我这么近干吗？行，我给你介绍个远方亲戚，保你喜欢！”王煊在突围时，发现兜着屁股追杀、离他最近的正是三大城主中的陆恒，上一纪妖庭死在这里的5次破限者。

 他坐在牛背上，一把攥住陆恒的手臂，近身搏杀，带着一起跑路。

 “我哞！”伏道牛毛了，背上有个怪物，万一给它突然来一下，就有可能交代在这里。

 “找你师妹去吧！”王煊运转，让陆恒安静了一些，而后，直接将他甩了出去，砸向冷媚。

 显然，冷媚知道他是谁，是本门一直惦记的高手，她确实想度化回来，立刻止步。

 远处，伍明秀大战时光天的流年，两人在外界都是天级高手，属于这群人中的强者。

 哧！

 一道箭羽飞来，带着浓郁的御道化纹理，被王煊一把抓住，他回首，看向开弓者，是那个满脸络腮胡须、长相极凶的5次破限者向善，来自凶神府。

 “抱歉，生活所迫，拿人经文，不得已入场。”向善露出笑容，似是想表达善意。

 王煊目光冷冽，这种解释过于苍白，没有什么意义，这是对方第5次对他放冷箭了，若非他的感知超常，格外敏锐，可能就被射穿了。

 管你是被动下场，还是带着恶意而来，敢这么出手，和死敌没什么区别，王煊看了他一眼，转身就走。

 “哧！”虚空爆碎！

 仅是抱歉后的一瞬间，向善的第6支冷箭飞了过来，这次不是冲着王煊而去，飞向伏道牛。

 王煊以精神领域干扰此箭的飞行轨迹，但这一箭很特别，铭刻着

 各种神秘纹理。

 向善觉得，箭羽攻伐不了孔煊，却能射杀伏道牛，逼他去救援，从而让他分心。

 箭羽被改变些许轨迹，擦着伏道牛的躯体而过，皮毛那里破烂了，出现一道可怖的血痕。

 “哞，牛爷5次破限后，必杀你这个丑鬼！＂伏道牛被激怒了。

 “不用以后了，就是今日，就是现在，城中大战，首杀从他开始。”在王煊说话时，身影虚澹下去了。

 连着伏道牛也跟着模湖，被他的道韵覆盖，一同进入迷雾，来到神秘之地。

 这是他骑牛走地狱，夜间攻入那座残破巨城悟道的收获，不仅自身能消失迷雾中，道韵覆盖，也能让近前的人跟着不见。

 当然，他不是为了动用那最强一斩，此刻他在虚空中横移，找准机会，再现了出去，砰

 的一声，一把将恶神府的向善给薅进迷雾中。

 他原本和恶神府没什么仇怨，但是，此人如此主动，一而再地对他放冷箭，着实有些威胁，并激怒了他，那就从杀向善开始，管他来自什么地方！

 迷雾中爆发大战，这是近距离的肉搏，王煊以原始肉身成仙，体魄异常强大，近距离厮杀，占据绝对优势！

 然后，外面的人便心惊了，天空中，一条血淋淋的手臂坠落，接着一截手掌爆碎出来，每一次都在不同的地点出现血迹，像是在极速移动。

 断臂，残手，都属于恶神府的向善着一截手掌爆碎出来，每一次都在不同的地点出现血迹，像是在点移动。

 断臂，残手，都属于恶神府的向善。

 噗！

 最后，半颗被诛杀了元神的头颅飞落出来，向善被击毙，面部表情很狰狞，在天空中解体，爆碎。

 一位5次破限者战死！

 “明秀师姐，你出城去，把他们都交给我！”王煊身影再现，冲着远处和流年大战的伍明秀传音。