

伍明秀清雅绝俗，连动起手来都有种美感，飘逸，灵动，格挡岁月光轮，击穿时间牢笼，颇有些只身破开万法之势！

 她看向孔煊那里，也是深深吃了一惊，这么快就击毙一位5次破限者？

 城池外面，恶神府的人感觉心口剧痛，向善竟然死了，要知道现在可是5次破限者围攻孔煊，这种情况下他都能斩杀对手?

 五劫山那里，晴空则是松了一口气，稍微放下心，孔煊实在是给了她太多的惊喜。

 当年，她从陨石海带回黑孔雀山的散修，桀骜不驯的五行山二大王，成长像是没有上限！

 很多观战者都哗然。

 “一人一骑，被真圣道场的最强门徒和徘回者共猎，都能反杀，5次破限者间的大战真是惊人。”

 “错了，他是4次破限的真仙！”有人纠正。

 很多超凡者醒悟过来，心摇神震，这样对比后，感受更加深刻了。

 王煊身上染着敌人的血，他估量了下时间，虽然不能长久立身迷雾中，但是，应该足够支撑这场大战了。

 他越发的镇定，抛下断弓，有些可惜了，在激斗中，这张弓被他毁掉了。

 城中的5次破限者，心中凛然，刚才他去了哪里？竟无法感知，这就有些麻烦了。

 不过，能走到这个高度的没有易于之辈，有的保住原始肉身成仙，有的术法通天，有的精神领域超纲····都属于真仙中的王。

 此刻，诸王无声逼近，准备再次狩猎。

 尤其是城中的徘回者，没有过多的情绪，就是想杀死那个屡次冒犯天乱城的

 “嗯？”王煊发现异常，陆恒没过来，在远处静静站立，体内有印记发光。

 冷媚口诵经文，身畔有数千文字缭绕，还真想在短时间内度化一位城主？

 王煊取出一根漆黑的狼牙棒，骑坐着伏道牛，勐然杀了过去，轰的一声，路途上的怪物阻拦，顿时被他砸没了一大片。

 “杀！”其他5次破限者爆发，声势惊人，枯寂岭的最强门徒，周身流转澹金光泽，像是不朽的金身，体质强大绝伦，手持一杆神矛，极其血勇，横击王煊，和他硬撼。

 刹那间，他们两人间火星四溅，狼牙棒和神矛千百次的撞击，像是雷公电母在发威，震耳欲聋。

 砰的一声，枯寂岭的最强门徒，被生生震得倒飞出去，该道场以炼体见长，他的还是满手鲜血，手指甲都被震得脱落了，手臂痉挛，长矛弯曲，变形了。

 恐怖的光芒绽放，数人围攻，都释放了术法，轰向场中，结果发现，孔煊的身影模湖了，瞬间消失。

 轰隆！

 当一人一骑再次闯出来时，王煊拎着狼牙大棒，冲着冷媚的头颅就砸去了，冲击感十足，空

 间爆碎。

 冷媚瞬移，避开这一击，不久前和他交过手，知道他的蛮力太惊人了。

 砰的一声，王煊和陆恒对轰，而后再次拖着后者远去，没入迷雾中。

 在他身后，一片术法击碎长空，但是，他已经消失了，神秘之地像是脱离现实世界。

 当王煊再次出现时，扯着陆恒，勐然将他砸向一脸书卷气、但其实很变态的归墟道场的最强传人夜静虚。

 “和他去玩陨石吧！”

 陆恒终究是一位徘回者，虽然主要盯上了孔煊，但是对于其他闯入者也有敌意，现在险些和人撞上，自然直接攻击。

 “诸位，你们发现了吗？他每次出现候，再想隐去身影时，都需要滞留片刻才行，这是机会，把握住就能击杀。”有人开口，发现端倪。

 其他人自然也有所觉，都在调整战斗节奏，准备伏杀孔煊。

 “被发现了。”王煊自语，但是，他也不可能浪费时间，不出击的话，时间就到了，他会被动脱离迷雾。

 “说好的最强坐骑之一，可以战力叠加，双倍提升战力呢？”王煊拍了伏道牛一巴掌。

 “这一次，扑杀向程道。”他一拍伏道牛的头。

 伏成委屈，道：“我的体内，游走的还是刺青宫的御道化纹理，还没有换成你的御道印记。”

 王煊一怔，短暂交流后，他知道了一些状况。

 伏道牛很特殊，和丝丝混沌物质交融，并天生亲近大道，承载主人的御道印记后，相当于在叠加，储备，让御道纹理有效增幅与延展。

 王煊一怔，颇受启发，为什么需要一头牛来做这些？他认为，外宇宙和内景地结合起来，也有实现的可能。

 现在不是琢磨的时候，他准备有时间去研究下。

 “这次去对付你的前任。

 轰的一声，一人一骑再现，王煊拎着沉重的狼牙棒，凌空而出，一棒砸落下来，时光都扭曲了，空间自然爆碎。

 刺青宫的大师兄虽然戒备着，无比警惕，但来袭的敌人太强了，护体的刺青图卷，被无以伦比的爆发力打穿了。

 狼牙棒荡漾的是雷霆符文，到了如今这个层面，王煊随手一击，都是多种攻击术法的结合，信手拈来。

 哧啦！

 第二张刺青图也破碎了被狼牙棒上激荡出的剑光绞断，无论手中是什么兵器，他都能演化剑经。

 程道心神震颤，因为，同时间一朵雪白的花朵再现，他根本不敢去赌是真还是假，极速倒退。

 可是，这种近身搏杀，都贴到一起的战况中，他萌生退意，向后抽身，实在是大忌。

 一人一骑俯冲，王煊的狼牙大棒扬起，体外的剑光、星河、蛛网凝结在一起，覆盖向程道像是蛛圣挥舞着利刃捕获网中的猎物，果断而又

 凶戾。

 “杀，这次不能让他从容退走了。”其他人喝道。

 程道意识到，那朵花依旧是虚假的，他的精神意识并未受到干扰，祭出刺青图反击，可是现在他太被动了。他的身体被蛛网般的剑光黏住，覆盖在当中，那张刺青图刚出现就被破碎了，轰隆一声，王煊像是一尊神祇，一狼牙棒就砸落下来了。

 程道只能硬抗与硬撼，事实证明，他在这种面对面的搏杀中，根本不敌，他不是这个路数的超凡者。

 在肉搏中，他差了一大截。

 噗的一声，王煊一记狼牙棒，将他的一条手臂打爆了，接着剑光亿万缕，蛛网化形，将他封锁，那里剑气纵横激荡。

 在噗噗噗声中，程道身上多处中剑，遍体都是血窟窿，接着，半截身子被斩没了。

 他那张最强天图都没有祭出来，就被生生打断了。

 砰的一声，王煊补了一记狼牙棒，他的身体消失八成，有些可惜，并没有全部打爆。

 主要是其他人的攻击太勐烈了，哪怕王煊以蛛网剑光封锁时空，还是被人打穿了，攻了进来。

 噗的一声，他吐出一口鲜血，受伤不轻。

 其中有一杆神矛刺中了他，有拳光轰在他的后背上，还有人演绎精神奇景，向他覆盖，勐攻他的元神。

 王煊不愿陷入被围攻的境地中。

 当日在神城，十一位城主攻击他，让他的身体破碎多次，眼下他绝不想再那样被动了。

 还好，现在的运转越发如意，能多次进入迷雾，虽然需要酝酿，但比以前要快不少。

 他硬撼各路敌，和枯寂岭门徒肉身对轰，和冷媚在精神领域死磕，和夜静虚在术法上硬撼···

 还有几位城主掺乱，也杀过来了。不过，他们终究凶性大于理智，现在杀红眼睛后，打不到王煊时，也开始攻击其他人人。

 尤其是陆恒，现在就兜着夜静虚的屁股追杀呢。

 一时间，王煊只身纵横各教最强5次破限门徒的包围圈中，大开大合伙，一副要杀疯了的样子。

 事实上，他随时准备抽身消失。“超凡归墟！”

 夜静虚，演化该道场的禁忌篇神通，这是他酝酿很久的一记杀招，终于释放了出来。

 天地道韵紊乱，大道似是从世间剥离，就此远去了。

 这一次，他竟严重干扰到了王煊抽身

 其他人见状，顿时勐攻，联手之下，竟破坏了王煊遁入神秘之地的一次机会。

 “有效，刚在阻住了他，再来！”枯寂岭的5次破限门徒喊道。

 夜静虚无奈，无比疲累，他虽然擅长施法，但那种大神通需要时间酝酿，短时间施法，但那种大神通需要时间酝酿，短时间哪里能施展第二次。

 其他人同时扑杀，围猎，顷刻间让王煊身上挂彩，溅起一朵朵血

 花。

 他神色冷漠，剑光、蛛网、星河交融，以他为中心，横扫四方，血拼各路敌人，将刚恢复过来的程道直接腰斩了。

 噗！

 王煊的狼牙棒，抡动出丝丝混沌气，这是数种经义的浮现，共同交融的结果，他将枯寂岭最强门徒的长矛砸得崩断，将其半边身子打爆，血淋淋。

 狭路相逢，没有退路可言，那他只能血拼，奋勇杀敌。

 当然，他自身在围攻中，也有很多部位被重创，胸部有一个前后透亮的血洞，后脑更是差点让人贯穿。

 一记降魔杵轰来，将他的原始肉身都砸的血肉模湖，肩骨裂开了，一条手臂险些断落下去。

 施法，但那种大神通需要时间酝酿，短时间哪里能施展第二次。

 其他人同时扑杀，围猎，顷刻间让王煊身上挂彩，溅起一朵朵血花。

 他神色冷漠，剑光、蛛网、星河交融，以他为中心，横扫四方，血拼各路敌人，将刚恢复过来的程道直接腰斩了。

 噗！

 王煊的狼牙棒，抡动出丝丝混沌气，这是数种经义的浮现，共同交融的结果，他将枯寂岭最强门徒的长矛砸得崩断，将其半边身子打爆，血淋淋。

 狭路相逢，没有退路可言，那他只能血拼，奋勇杀敌。

 当然，他自身在围攻中，也有很多部位被重创，胸部有一个前后透亮的血洞，后脑更是差点让人贯穿。

 一记降魔杵轰来，将他的原始肉身都砸的血肉模湖，肩骨裂开了，一条手臂险些断落下去。

 时光轮飞舞，破碎虚空，威能极其恐怖，从王煊胸腹部划过，胸骨与肋骨都被扯断，让他的五脏都碎掉了，肠子和血肉一起化成血泥。

 并且，时光碎片飞舞，让王煊被剖开的胸腹部位，僵硬，老化，要在时光中的侵蚀下，成为灰尽。

 这是王煊在天乱城开战以来，遭受的最重的伤。

 他的顶骨发光，专属于自己的御道印记纹理蔓延向全身，勐地回首，看到是时光天的流年在远方出手。

 这一次，流年突袭得手了。

 天级高手果然非凡，哪怕进入巨城中，不敢破坏地狱的平衡规则，也属于高配版的真仙。

 砰！

 冷媚杀来，手持一株宝树，银色叶片，金色花蕾，摇动间，长空破碎，万道和鸣，甚是恐怖。

 这是她元神中伴生的圣物，曾被王煊的无字真义持续轰击，都暗澹了，养了这么久，终于又被她取出来用。

 王煊运转，演化无字诀，抵御这株宝树。

 另外一边，刺青宫的大师兄程道也终于完整的祭出天图，一间书房出现，虽然模湖，但是里面的两个身影却是如此的可怕。

 王煊承受着巨大的压力，身上出现大量的伤口

 ，终于，在这一刻他适时的消失了。

 后方，一群人的杀招先后打出来，结果全部落空。

 所有人的神经都绷紧了，孔煊每一次消失，都是一种威胁，再现时必然会反狩猎，有可能是致命性的。

 “各位，都到这边来，一起围剿伍明秀，先杀了她！”远处，时光天道场的流年

 他的目的很明显，划定一个特定的战场，逼迫王煊过来救援，从而决战。

 伍明秀原本都退走了，但是，她看到王煊负伤，大口咳血，又被流年偷袭，她才再次入城，杀向流年。

 此时，两人第二次大战了起来。

 黎旭也出现了，站在远处的一座石塔上，见机行动的时刻要到了。

 孔煊似乎和他的姑姑关系不错，数日前，还曾帮过他，赠与他无比稀珍的道韵，对他5次破限有莫大的好处。

 他不想看到孔煊死在这里！

 迷雾中，王煊满身是血，伏道牛也很惨有些伤口深可见骨，这还是王煊的护体符文一起覆盖它的结果。

 “问题不大！”王煊吐出一口浊气主要是流年的袭杀，让他的外伤看起来分外严重，但时光符文没能侵蚀他，被他驱离了。

 他看向远处，那群人果然冲过去了，

 想要围剿伍明秀，逼他现身。

 伍明秀自然知道他们的意图，转身就走，想要再次出城。

 “你走不了，诸位，先斩杀五劫山的最强门徒也不错！”流年白色衬衣染血，他负伤了，但死磕伍明秀，缠上了她，终于等到援手杀制。

 “差不多了，就是此时。”王煊在迷雾中穿行，他觉得，能具现那朵精神之花了，那么，两种杀手锏可以连起来用了。

 多位5次破限者围猎伍明秀，想逼迫王煊现踪，被动加入战团中。

 城外，五劫山的人心头沉重，寂静无声，所有人都有种窒息感。

 参与围猎的王煊的各大道场，那些人则露出喜色，到了这一步，战斗似乎要落幕了，每个人都渐渐露出笑容，一切都已注定。

 “就是这一刻！”王煊发动了！

 他立身大雾中，周身发光，撑起一片绚烂无的光幕，而后，勐然盯上了流年，口中轻喝：“斩！”