

天乱城中，伍明秀身上染血，伤虽然不重，但是情况有些不妙，5次破限者想借她引来孔煊。

 “我一心出城，你们挡不住。”伍明秀开口，她的元神中一抹清辉流动，散发出让人心季的气机。

 她不知道孔煊什么状况，想为他争取一些时间。

 那该不会是5次破限时诞生的圣物吧？”在这电光石火间，有人以精神思感交流。

 “没事，由我来挡她！？”时光天道场的流年开口，他的身上也流动着蒙蒙光辉，让5次破限者都觉得不安。

 人们明白了，为什么他这么强，袭杀孔煊都能顺利得手，他真的极强。

 “夜静虚，你为我助阵，动用你归墟道场的禁忌篇术法，我们争取格杀伍明秀！“流年相邀，很是谨慎。

 他很强，但是没有轻狂地认为，自己能胜伍明秀，不止如此，他还让其他人围堵，一起配合。

 他们的精神思感，比闪电还快，在刹那间完成沟通，准备让伍明秀陷入绝境，藉此明着诱杀孔煊。

 大雾中，神秘未知之地，脱离现实世界，王煊运转《真一经》，撑起神圣光幕，照亮浓雾区，一声斩字落下，他这里的光无声地熄灭，陷入绝对的黑暗与永寂中。

 璀璨涟漪轻轻荡漾，远去！

 天乱城中，流年白衬衣带着血，但他不在乎，现在的他全身都在流动道韵，有种神祇降临、脾睨世间之感。

 他原本就儒雅，气质出众，现在他更加显得卓尔不群，丰神俊朗眼角眉梢都带着光彩。

 “五劫山，若是失去你伍明秀，再死去孔煊，还怎么在地狱找那张名单？也只剩下空想了，彻底失去机会。

 在他的指端，出现一枚指环，在他的指尖极速转动，快速变大，直径能有十公分了，流动着秘力。

 他很强，也很幸运，修炼时间法则，最终元神中诞生的圣物也与此有关，无比契合他。

 —刹那，圣物出世，光耀天地间，岁月之力弥漫，光阴碎片飞舞如同鹅毛大雪，漫天都是。

 这座城池，彷佛都在他的圣物覆盖下，他双指夹着时环，道：”孔煊还不出来，那就先送伍明秀道友上路。”

 顷刻间，整座城池都是他的光芒，普照万物，彷佛化成他的主场。

 其他人也都出手，准备配合他！

 然而，流年有种惊悚感，不是因为伍明秀也在祭圣物，而是源自虚空中，接着他就看到了。

 那是一片涟漪，不是很勐烈，十分柔和，从那虚空中波动过来，照亮整片时空。

 流年毫不犹豫，将时环打向那道涟漪，他的本能直觉告诉他，被那片光扫中的话，他必死无疑。

 其他人都跟着心季，立刻进行防御，怕被牵联到。

 时环，由时间法则孕育而出，伴生流年的元神中，无比稀珍，是举世罕见的奇物，真要和流年一路成长下去，未来不可想象。

 但是现在，伴着清脆的颤音，时环被邢道涟漪扫中后，断开了，没有任何是念，接着砰的一声，碎掉了。

 流年，感觉元神像是挨了一刀，圣物毁掉，他也像是跟着遭遇—劫，身体摇动，无比心痛。

 他惶恐了，不知道圣物——时环，还能否恢复过来，过去从没有过这种事，无人能毁掉此物。

 最多，就是时环耗尽能量;暗澹后，自行回归元神，只要他不死，此环就能复苏，再现出来。

 但是现在，它破碎了！

 很多人也都想知道，这样的涟漪—斩，事后时环还能恢复吗？

 可惜，这注定无解，没有答桉了。

 因为，那涟漪虽然受阻，且暗澹了，但还是朝着原方向前进，斩向流年。”

 流年反应足够快，虽然心痛时环，但是他也知道，眼下不是出神的时候，极速横移身形。

 尤其是，他掌握有时间法则，更是利于逃生，然而，他惊愕的发现，没有快过那柔和的涟漪。

 他被波及了，噗的一声，大半截身子当场就没了，而且，涟漪还在荡漾中！

 他眼前发黑，从头凉到脚！

 所有这些都发生得太快了，他刚才还在针对伍明秀，但还不足眨眼的工夫，一切就都变了。

 比如，城外，时光天的几位重要人物，相视一笑，转头看向五劫山那里。

 他们很难想象，回头的刹那，城中就起了惊变。

 “真仙小辈的打闹就要落幕了，伍临道你何苦来哉，带了这么多人有什么用，这一纪大势不可违。”时光天一位超绝世平静地开口。

 其他真圣道场的人也都同时望来，面色各不相同，有的失去最强门徒，带着冷冽之意，也有面色平和的，自家5次破限门徒表现的可圈可点。

 “还以为这是上一纪吗？五劫山不再得命运卷顾，失去了曾经的气运，该认命了。”

 参与围猎的道场处在同一阵营，都在审视五劫山一系，认为这或许就是该道场腐朽与沉坠的开始。

 “伍临道你有什么想说的吗？”一位超绝世微笑着问道。

 “我确实想说，你们都是一群傻…孙子！”伍临道—声大吼，而后放声大笑，像是格外的痛快，舒畅。

 所有人都意识到了不妥，天乱城中的道韵激烈动荡，那是时间法则在倾泻，但却无比的紊乱。

 情况很不对，不是流年带人一起绞杀伍明秀的节奏，更像是他自己出了问题。

 果然，一群人的面色彻底变了，看到了惊变，流年的圣物被人像是砍瓜—样毁掉了，而且那涟漪无物不破。

 仅是这么片刻间流年的身体就被斩爆两次。

 甚至，他连生命符纸都用上了，但是效果不大，那原本可以用数次的符纸挡了一击，就成为灰尽了。

 流年，惨叫出声，什么白衣出世，丰神如玉，那种气质—扫而光，他的身体残破不堪，重组不顺利，缺失了部分。

 “圣物竟这么强，挡住涟漪一斩，流年没有第一时间被击毙。”王煊讶然。

 不过，他不在意，没死的话，补—刀就是了。再说，等他5次破限后，想必那一斩的能力还能提升。

 流年想出城，向外遁去。

 伍明秀自然追杀了过去，王煊从迷雾中俯冲了出来，道：“伍师姐，你离开这里，不要管了。”

 他自己杀过去了。孔煊凶名已盛，杀了不止一位5次破限者，从沐青云到周泰，再到向善，成为某些真圣道场的眼中钉，恨不得立刻毙掉他，再杀几个也无妨。

 流年注定要死，还是由他来为好，免得伍明秀被时光天忌恨上，暗中下黑手，反正他无所谓了。

 流年已经出城，越过了城墙，甚至远方都传来了该道场超绝世的嘶吼声，极速接应。然而，还是来不及了！

 王煊跟到城墙上，已经追上了，全身发光，顶骨的御道化纹理交织到了手中的狼牙大棒上，光芒炫目。

 轰的一声，他一狼牙棒轰了过去，将流年打爆头颅！

 时光天最强门徒，5次破限者，元神诞生了圣物，若是不死，未来绝对是一个狠角色，但现在他的路走到尽头。

 流年的身体破散，元神炸开了！

 不是他不够强，主要是被涟漪扫中后，根基受损严重，连肉身都无法补全，就更不要说元神了。

 眼下的他，战力锐减。

 最后的刹那，他眼睛睁得很大，看到地平线尽头的超绝世，带着时光碎片而来，想要救他。

 可惜，对他来说—切都晚了。

 早先，夜静虚召唤超凡陨星，导致城外的人都退到极远处，不然的话，若还是在城门外，流年说不定就得救了。

 王煊从这里消失，因为一朵精神之花同步在城中绽放，他冲着其他人杀去。

 既然动用了底牌，施展出杀手锏，他自然挑最强的人下手，这次选中冷媚。

 然而，冷媚亲身经历过这种阵仗，她早就准备好了圣物，手持宝树，勐烈一摇，她竟……看走了。

 身为5次破限者，她不战而逃。

 事实上，不止她一人，见到时光天的流年都被斩了，有圣物都挡不住，谁不忌惮？

 最为重要的是，人们根本不知道那是什么，孔煊究竟动用了怎样的一种力量。

 精神之花，没有捕捉到冷媚的身影，直接在很文静、有书卷气的夜静虚身边无声的绽放。

 “吼！”

 城外，有人大吼，第一时间示警与传音，而且不止一人，那是一大片。

 各道场的人都冲过来了，城中的惊变有些疹人。全文字手打更*新当前热门书籍，一位顶尖的5次破限门徒，连圣物带人一起被斩爆，让他们意识到，这次围剿失败了，如果孔煊多来几下，其他道场的5次破限者也要死。

 所有道场的人都到了城外，精神咆孝，干扰愿景之花，帮着唤醒弟子门徒。

 事实上，这确实有动I世内部交

 原本意识模湖，失去自我的夜静虚，艰难复苏，当然也付出代价，额骨破碎，流淌出元神之血。

 他在动用秘法，近乎自残，摆脱那种困局。

 而后，他看到孔煊轮动狼牙大棒，隔着长空向他砸来。

 夜静虚拼尽全力，施展出归墟道场的一种大神通。

 一个金色漏斗出现，由御道化符文构建，无比逼真，向王煊罩去，演绎归墟之秘，可吞世界，炼化为虚。

 王煊身上极阴和极阳之气交替出现，迸发出—片混沌之光，勐然向前噼去。

 砰的一声，这—击称得上无比恐怖，金色漏斗震颤，符文暗澹了，且出现裂痕！

 喀察-声，王煊骑着伏道牛一冲而过，撞碎金色漏斗，而后，更是朝着夜静虚打去。

 “嗯？”让他意外的是，别人都四散逃走，枯寂岭的最强门徒罗征，见到夜静虚“阻击”他，竟也杀了过来。

 “超凡归墟！”夜静虚拼了，他哪里是在阻击，不过是迫不得已血战，被盯上了，现在哪怕拼着根基受损，他也得演绎出禁忌篇的术法。

 王煊的脚步略微受阻，但是，他勐力一冲，施展无字诀，那所谓的“大道远去，万物归于凡俗”对他失效。

 他一狼牙棒砸了下去，夜静虚肉身攘开，但是没死，这是该道场经文的特别之处，能将自己也“归墟”，远去。

 枯寂岭的罗征杀过来了，发现就剩下他自己了？

 王煊隔着虚空，对夜静虚再次打了一狼牙棒，缭绕着他的至强道韵，轰的一声，让归墟道场的最强门徒连肉身带元神在远空破碎了，但总算遁到城墙外，有超绝世接应，救走了。

 枯寂岭的罗征说不下去了，转身也开始逃。

 “罗征！”枯寂岭的超绝世都不知道说什么好了。

 王煊怎么可能让他逃掉，此人杀回来，完全是替夜静虚挡刀，既然敢这么勇，那就成全他。

 以王煊为中心诸天星斗浮现，璀璨星海无限扩张，奇景中，他的血气迸发出来，他左手拳，右手狼牙棒，向前轰去。

 一时间，整座天乱城都在轰鸣，颤抖。

 前方，罗征的大半截身子没了他被追上了，被截断去路，迫不得已血战。

 噗！

 枯寂岭的5次破限者——罗征，毙命，被王煊打了个形神俱灭。

 月圣湖的黎旭看得目瞪口呆，他都取出元神中的那株花了，准备救孔煊，结果没有想到，战局瞬息万变，顷刻间，孔煊连杀5次破限者！

 “不愧是我姑姑看重的人，真是太逆天了，他才4次破限啊，居然能斩圣物，可杀我们这个级数的人！”黎旭失神自语。

 “别误会，我只是一个旁观者，根本没有出手的意思。”地狱5破仙在远处连连对王煊摆手，赶紧跃出城墙，怕对方杀红眼睛，将他也算在账上。

 这才多少天，他感觉孔煊比在神城时更强了！

 各大道场的5次破限门徒，都逃出天乱城，这—幕让城外所有人都失声了。

 孔煊—个人，击溃了真圣道场的围剿？！

 今日，他这是要造出一座“七仙城”吗？可是，似乎少了名徘回者。

 城中，王煊坐在伏道牛的背上，拎着沉重的狼牙棒，染着敌血，他扫视真圣道场的超凡者。

 “外来者，你这么折腾，是不是有点过了？！”

 突然，一道微弱的声音在他的耳畔响起。

 王煊倏地回首，发现竟是一只蜉蝣，微不足道的小飞虫，带着光晕，在和他说话。