

“纵观超凡界，一纪又一纪，没有“6破仙“，真圣已有定论。”冷媚提醒。

 她措词温和，觉得孔煊属于放养在外的“野修”，对极限理论不够了解，倒也可以理解。

 手机奇物发出幽光，很是直接，道：“他在装13。”

 “6次破限加上原本的真仙9重天，应该是15。”伏道牛耿直地纠正。

 冷媚对这个怪模怪样地超凡通讯器看了看，但没有深究，她为王煊解释真圣的共识。

 “6破真仙马上就要有了，所有理论就是用来打破的。”王煊说道，言语间虽然平静，但骨子里的信念很强烈。

 手机奇物看着他，有点受不了，觉得他这股味太冲，道：“知道5破是什么吗？彻底到了尽头。死磕也无用，再有寸进，那就是天级。”

 王煊道：“机兄，格局再大点，眼界当放开。这不像你平日的格调，放眼未来，胸怀再壮阔些。”

 “你就装吧，回头我看你怎么去破，你上哪里去找尽头之后的新领域！”手机奇物说道。

 它还是很有权威性的，毕竟，在流金岁月中，它记录下了各个时代的冒尖者，什么样的奇才没见过？

 冷媚一怔，现在才明白，孔煊不是不知道“5破”封顶之论，而是心有目标，就是想蹚出“6破”之路！

 “孔爷，牛牛！”伏道牛第一时间送上热切的小眼神，补充道：“小牛我无比期待，愿在后面追随，见证6破之神迹！”

 手机奇物看了它一眼，道：“什么伏成，以后叫你牛多多吧，或者牛皮，要跟着他一块不靠谱是吧？”

 “孔爷的＇6破＇万一要实现了呢？牛也要有些梦想，身为最强坐骑之一，小牛要追着神迹前行！”

 手机顿时不想搭理它了，完全是对牛弹琴，当然，这也很可能是一头舔牛，故意在那里谄媚。

 “你真要尝试6次破限？”冷媚想劝一劝他，不要空耗光阴，那条路走不通，前人已经证实。

 王煊开口：“历史上，真就没有一个人吗？我不是说确定的6破真仙，而是那种疑似的、古怪的、特别的人，或许他们低调，并没有彻底暴露。”浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

 蓝月高悬，五仙城外，无数游荡者出没，有庞大如山的巨兽倒在血泊中，瞬间就被分食干净了，有遮蔽月亮的勐禽被怪物射落下来，鬼哭神嚎。

 城中还算安静，王煊向真圣的关门弟子请教这个问题，想寻找出端倪，过去真的没有出现一个吗？

 “应该没有。”冷媚说道，真出了这种人物，估计超凡界早就炸天了。

 “若是有这种人，前期或许能蛰伏，但后面必然会成真圣，若有“超纲”表现，怎么瞒得住？”手机奇物直击本质。

 冷媚道：“其实历代以来，各道场都曾有绝艳之士努力过，连真圣都给予支撑，为其讲道与解惑，但都失败了。”

 王煊点头，道：“我也听闻，有人曾在5破领域驻足三万年。”冷媚顿时神色异样，最后轻语道：“那是我五师兄。”

 王煊被惊了个目瞪口呆，传闻中的人，竟和眼前的人有关系，出自世外的妖庭？

 “真是久仰了！”他没有想到，在一个境界卡了三万年的可怜怪人，离自己其实不是很远，还没有“作古”。

 “他现在怎样了？”王煊问道。

 “绝顶异人，真圣路已断，找不到破法之门。”冷媚回应道。

 那都是两三纪前的旧事了，她和此人是隔着不止一纪师兄妹，对那个五师兄也不怎么了解，只见到过两次而已。

 “机兄，打个赌，我要是能6次破限，到时候你....”王煊看着手机奇物，斟酌怎么薅它羊毛。

 “吾生平不做赌徒！”手机奇物直接堵死前路，它毕竟是个老妖怪，看到他这么自信，心中还真犯滴咕了，不想提前许诺什么。

 “小气！”王煊瞥了它一眼，道：“这样吧，我也不提不切实际的要求到时候你去帮我找人就行了，一群故人，你给我踅摸出来。”

 “再说吧，谁知道在哪里，万一都分散真圣道场中，你让我一个一个打进去吗？”它从来不讲话说死。

 不过，它确实不怎么相信，最后像是很下心，道：“这样吧，你如果能破6，我送你一桩大礼保你惊喜！”

 “我赌，输了的话，后代都给孔爷当坐骑。”伏道牛叫道。“你是想强行给我送牛吧！”王煊说道。

 伏道牛自然不是为了坑后人，真要是6破真仙，别说后代了，就是把它老子拉来都没问题，不吃亏。

 冷媚平静地开口：“6破与否不重要，我已经发过誓，将来我若成为真圣，必然是你最坚定的盟友，必杀名单也无法改变，相互守望，在你绝境时，可以赴死为你一战。”

 城外，游荡者暴动，五仙城变成了无仙城，城中的的怪物们很安分，一点声音都没有。

 王煊精气神饱满，静坐一夜后，准备出发。

 他要找个安静的地方，但也不能离开城池过远，避免被为人所趁，引来超绝世等袭杀。

 手机奇物开口：“5次破限，不有去融合圣皇城的道韵，确实有些遗憾，那就选个古老的遗址吧，说不定能还剩下点什么。”

 王煊问道：“能有多古老？”

 手机奇物道：“大概是17纪以前的遗址，可能是旧圣时期的皇城吧。”

 王煊顿时一惊这么古老？听这意思，那是被放弃的旧时代的皇城，这种地带绝对不一般，他确实感兴趣了。

 清晨，迎着灿烂的朝霞，王煊坐在牛背上，巨大的城门在身后远去，向着旧皇城遗址进发，准备在

 那里渡劫，5次破限。

 “你自己骑牛，让那姑娘跟着走？”手机奇物说道。

 “不是很近吗？”王煊听闻后，招呼冷媚，道：“要坐上来吗？”

 “不用。”冷媚披上黑色斗篷，全身上下，包括头脸，以及曲线起伏的身段，都被覆盖了。

 她是妖庭的最强门徒，若是被看到和孔煊走在一起，容易引起非议。黑色斗篷很特殊，道韵朦胧，可隔绝一切探查。

 远方，天穹上，紫云飘过，而后传来惊天动地的雷霆声，像是要噼开苍穹，击穿大地，有人在渡劫，声势浩大。

 “又一位城主渡劫了！”有超凡者轻叹。

 那粗大的雷霆，贯穿天上地下，非常可怕。真圣道场的人一直在关注着，感觉事态无比严重。

 不止如此，在其他方位，相距很远的地方，也有雷暴出现，撕裂天空，蓝色闪电交织，密密麻麻，覆盖大地。

 还有一片地带天地漆黑，雷霆为血色，像是下起血雨雷电，无比狂暴。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

 大清早，就有城主先后渡劫，想不引人关注都不行。

 “也好，省得我渡劫时，被各方关注，说不定会被误会是城主在渡劫。”王煊自语。

 在路上，他帮伏道牛梳理筋骨，检查御道化的纹理，进行“校正”，改变部分走势。

 路程确实不远，只有一万九千里，对于真仙来说，根本不算什么，都没有用伏道牛开启时空门。

 他们缩地成寸，时间不是很久就临近了。

 地平线尽头，薄雾缭绕，在朝霞中，山林间的雾霭都被照耀的色彩斑斓，空气清新而潮湿。

 “就是这里？”王煊眺望。这里草木丰盛，爬满的藤萝，长满大树，是一片巨大的平原，较远的四个方向，有四座中等规模的城池矗立。

 手机奇物道：“四座不大的城池，曾经是四座城门楼，在岁月变迁中逐渐演化成了城池。”

 伏道牛顿时瞪圆铜铃大眼，原来完整的旧皇城得有多大？

 王煊和冷媚也都看得出神，重新打量这片地带，以四座城池为城门照这么估量的话，有些骇人。

 那些巨城若是搁这里一比，完全不够看，简直像是土堡。

 王煊已经跳下伏道牛，亲自在灌木丛中穿行，探查这片庞大的遗址，昔日的恢宏可以想象出一些，称得上是镇压天地的雄关！

 “曾经这里大道如天渊，让人敬畏，超凡者只要临近，就想一步一叩首的去朝圣。但是，随着时间流逝，超凡中心不断偏移，这片遗址所对应的那片旧宇宙，越来越远了，最重要的是，腐朽的太厉害了，不知道还能残存着下多少道韵。”

 手机奇物所说的旧宇宙，应该是指17纪以前，旧圣时期的超凡中心宇宙，现在偏离的太远了。

 冷媚道：“那

 种荒废的古宇宙，即便能感应到，大概也成为神话绝灭之地了，难有超凡痕迹留下。”

 手机奇物认可，道：“时间太久远了，确实会腐蚀万物，包括宇宙道韵等。

 但它又严肃补充，道：“但是，万一能留下一些道韵，一定是制强的，难灭的，经过了一纪又一纪的检验，这种残韵最真，最贵，最高不可攀！”

 王煊听它这样一说，顿时精神了，手机奇物虽然坑，但它说过的那些机缘、造化等，确实非常过硬！

 大概是看他5次破限在即，没有去圣皇城薅道韵，手机奇物这算是变向弥补，给他提供了一片大有来头的遗址。

 王煊称赞道：“机兄，有时候，我觉得你还是很靠谱的！”

 “管我叫兄的生物，差不多都死绝了，喊我老父亲还差不多。”

 “滚！”王煊想削它，这么明目张胆占他便宜的，这狗日的手机是第一个，且让他无可奈何。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

 伏道牛心中惴惴不安，机兄到底什么来头，忒嚣张了，敢占孔爷的便宜。

 冷媚很吃惊，认真打量这怪模怪样的超凡通讯器，思绪无法宁静。

 王煊来到这片平原的最中心地带，根据四座城池定位出当年的圣皇宫重地，立身在这里不动了。

 然后，他闭上了双眼努力去遥感外宇宙，追寻旧圣时期的超凡中心大世界。

 当然，那只是旧时代的超凡中心之一，但能和地狱一座古老的皇城对应，应该非常不简单。

 晦涩，腐朽，枯寂，黑暗这是王煊最直观的体验，遥远的域外，一切都败落了，瓦解了。

 曾经一个超凡文明高度发达，通向终极灿烂的大宇宙，现在能捕捉到的气息死气沉沉，已经没有其他。

 他皱眉，不可能什么都留不下吧？难道如同旧圣一般，全灭，被抹杀了个干干净净？

 他全力以赴，周身都是道纹，以顶骨最为璀璨，发出阵阵道韵流动出来的超凡潮汐声，很惊人，这让伏道牛看直了眼睛，让冷媚都美丽的面孔满惊愕，震撼之色，直到这时，王煊才有新的发现。

 轰的一声，他像是撕开一层厚重的天幕，横渡腐朽的神话残骸遗迹，贯穿浓重的云雾，看到了“新世界”！

 大地尽头，身穿青铜甲胃，高大魁伟，骑坐在腐烂白麒麟身上的男子，开口道：“他没有出现在下一座巨城？”

 “没有，远去了，消失在地平线。”回应他的赫然是一位城主，双目深邃，不再空洞，很强。

 在这里， 不止一位意识清醒的城主，都来觐见白麒麟背上的恐怖男子。

 “发动所有力量，立刻找到他！”白麒麟背上的男子，手持沉重的长戟，下了这样的命令。

 “动身！”

 同一时间，多家真圣道场也都有所行动，因为他们早已猜测到，孔煊频繁进入一些巨城，在为5次破限做准备。

 “今日清晨，他不同以往，没再进巨城，快速消失了，这不会是要破关了吧，要阻止他！”

 旧皇城遗址中，王煊倏地睁开眼睛，脸上写满了震撼之色，他很少会露出这样的表情

 百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

 为您提供大神辰东的深空彼岸最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第416章 旧皇城遗址免费阅读.