

冷媚精神领域超常，于冥冥中有感。在那地平线尽头，有人在注视旧皇城遗址。

 王煊精研，再加上现在形神皆妙，即将冲关，本能直觉更为敏锐，早有所觉。

 但他无惧，身心宁静，5次破关在即，可以预料到绝不会平静，必有恶敌

 来阻，但他十分沉稳。

 他嘴角微翘，天地间，像是有感，

 高空中划过一道更为明亮的闪电。2

 冷媚惊异，在这种情况下，他还这

 么从容，还真是遇大事心有静气，根本

 看不到任何忧色。

 “他们的鼻子可真灵，一路追寻下来了。”王煊开口，扬眉的刹那，天空

 中又有雷霆闪耀。“孔爷，你要破限了？”伏道牛动容，它发现，王煊每次开口，蹙眉，任何一个动作，天上都会出现奇景，有雷电对应。

 可是，那终极大天劫却没有降落，

 伏道牛怀疑，他是否连渡劫的时间段都

 可以自行选择？冷媚也注意到，王煊的表情变化时，以及举手抬足间，都会和天空中时

 断时续的电光呼应。这可能吗？

 5次破限对超凡者来说都很“唯心”血脉天赋、造化奇物等都“堆”不出这个

 级数的人，想要踏足进去难如登天。

 而一旦出现这种契机，无论在哪

 里，在面对怎样的环境，都必须要冲关，不然，一旦错过，就是永远失去，

 再没机会了。

 冷媚黛眉微蹙，现在渡劫，有外敌

 来袭扰的话，很致命！“真是上天要亡孔煊，早不来，晚不来，他5次破限的契机，现在出现了，老天都不帮他！”一座大山上，有

 人冷澹地笑了起来。

 地狱，并非星体，地平线没有弧

 度，自然可以极目远眺无限远。

 有真圣道场的重要人物亲自跟过来

 了，他经验丰富，看到王煊那里的状

 况，预感到其冲关在即！

 “依照我的判断，他还有半个小时

 的时间，现在正在调整身心状态，准备渡劫。”高山上的男子看了看超凡通讯器上的时间，让后，又立刻向外传讯。

 不止他一人跟到此地，孔煊连杀真

 圣道场最强门徒，自然有很多人都在“惦记”他。

 人们早有共识，都已猜测出，他近

 日要冲关！

 5次破限，关乎太大了，所有人都

 “上心”了，敌对的超凡者怎么可能错过这种机会？

 “收到消息，

 我们马上就到！”

 “这一次，他5次破限被拦住，将会

 永远失去这唯一的机会，我看他以后还怎么飞扬自负！”

 “呵，这个时间段迎来破限契机，

 真是一幕悲剧在上演。”

 数批超凡者快速赶来，要共猎孔

 煊！

 真圣道场的效率自然极高，转眼间

 人员就调动来了，出现在旧皇城遗址远

 方的地平线上。

 他们随时可以出击，等待高层下命令。

 “我承认，他4次破限的战力极其厉

 害，严重超纲＇，但是，就此到头了。这样被人为干扰，阻断，会不会让他吐

 血，道心不稳，就此废掉？”

 一座巨大的山体上，有人笑吟吟，等待猎杀时刻。

 归墟、刺青宫、时光天、纸圣殿、

 枯寂岭等，自然都不会缺席。

 “找到了，孔煊在就旧皇城遗址那

 里。”远方，一位“城主”接到时光鸦的禀

 告，确定了孔煊的位置。

 随后，一个高大的身影，身披青铜

 甲胃，手持长戟，骑坐在有些腐烂的白

 麒麟背上，闻讯而来。

 他带得人不多，但都是城主级生

 物，曾经为某些巨城中的5次破限徘回

 者，且为一城最强者。

 从本质上来说，这是超豪华阵容！旧皇城遗址有些荒凉，大树扎根，

 荆棘灌木丛生，瓦砾遍地。

 伏道牛开口：“孔爷，我也有一些

 何止是敌意，四野，有些人都不掩

 饰了，从地平线尽头缓缓逼近过来，就

 要动手了。

 王煊开口：“昔日的城门楼，化成

 四座城池，坐落在四个方向，他们不敢在这里破坏地狱平衡规则，没什么大不了。”

 然后，他看向伏道牛，道：“我再

 为你梳理一遍筋骨吧，希望你的＇5破”底

 蕴深一些，能顺利过关。”

 在来的路上，他就已经帮它“校正”

 部分御道化的纹理等现在帮它“收尾”。

 伏道牛顿时很感激，道：“可是，孔爷，你自己渡劫在即，哪有精力帮我捋最后的御道纹理，我现在也可以了，

 你不用分心。”

 在这种关头，任何一位奇才，面对

 5次破关之劫时，都会严阵以待，稍有

 疏忽，不是错过，就是万劫不复！

 “没事，我可以缓一缓。”王煊平静地说道，然后，他嘴角微翘，看向大地尽头，道：“还不知道谁偷袭谁呢！”

 不仅伏道牛愕然，被镇住了，就是冷媚也失神，他马上就要5次破限了，

 还能停下，可以缓一缓？

 从未听说过这种事，5破“唯心”，根本无法把控才对！

 “孔爷，不用为小牛冒险，你的心意我领了！”伏道牛还是不怎么相信有

 人能延缓渡劫。

 王煊没理会，已经动手，帮它最后

 梳理了一遍筋骨。

 黑色斗篷下，身段修长的冷媚也蹙眉，关键时刻，真能分心吗？

 “没事，上次他也快临近这个地步

 了，都敢放弃，现在问题自然也不大。”手机奇物从沉静中“复苏”，似是很疲累。

 曾经放弃了一次破关契机？冷媚红唇微张，伏道牛石化，都不知道说什么了，这打破了他们固有的认知。

 “你查到什么了？”王煊问它。

 “时间太短，我只能通过一些线

 索，确定这片旧皇城遗址对应的那片腐

 朽宇宙属于哪一纪。”

 在地狱中，它努力推演，刚才险些

 黑屏冒出混沌物质和黑雾，赶紧结束，

 不能在地狱动用“超纲”的力量。

 “那里，大概是23纪前的超凡中心大宇宙。”

 “这么久远？”王煊动容，原本猜测

 是17纪前的旧宇宙，没有想到，比保守

 估计还要早6纪。

 “我真的想不明白，一片早应该腐朽的旧宇宙，怎么会万物竞发，生机勃勃，道韵流淌，足以比肩现在的超凡中心。”

 手机奇物不再关心王煊5次破限的事了，在它看来，和“新超凡中心”的意外发现相比，那根本不算什么了。

 然后，它就再次沉寂下去，彻底无声，只是屏幕中不时出现一些久远年代的照片，它在查寻。

 王煊演绎无与有的变化，完成对伏

 道牛的筋骨梳理，一拍它的牛头，道：“后面就看你自己了。”

 伏道牛满身符文流动，它很激动，

 但却赶紧静心，调息，今日曾前神游那片无比壮阔与神秘的新超凡中心世界，对它来说是莫大的机缘，交融那里的道

 韵后，一下子让它精神圆满了。

 所以，它现在出现模湖的契机了，有可能会在这里渡劫。

 果然，没过多长的时间，它的青色

 皮毛就炸立了起来，元神闪耀，发出刺目的光，5次破限的契机越发清晰，真的要出现了！

 “孔爷，对不住，我控制不了，你帮我梳理

 完后，它就来了！”伏道牛叫

 道，怕打乱他的节奏。

 “没事，你专心渡劫吧。我很好，

 还能帮你护法呢。”王煊点头说道，让

 它安心，不用多想。

 远方，高山上，有人敏锐地觉察到这边的异常。

 “快看，那片天空发紫了，有紫雾流动，孔煊5次破限的契机出现了。各位，就是此时，出手，强行给他打断，

 毁掉他这唯一的机会！”

 “真的来了，错不了，紫色祥瑞贵气涌动，这是少见的5破奇景。嘿，可惜了孔煊，今日道路被阻，不知你会不

 会心态失衡，底蕴全面崩开。”

 天地间，出现无数张符纸，全都是

 冲着紫色祥和贵气而去，密密麻麻，一副要封天的样子。

 数家真圣道场早有准备，知道孔煊近期破限，预备了大量的“封道符”，想将紫色道韵轰灭。

 “哞，你们这群该死的小人！”伏道牛感应到危机，勃然大怒，连带着紫雾都有点发黑了，因它的怒火而牵引来一

 层煞气。

 它变大了，像是一座小山似的，矗立皇城遗址上，怒视着远方的人，并施展术法去阻挡那些符纸。

 “静心，戒躁，安心渡你的劫，这里有我呢。”王煊说道。

 远处，有人冷澹开口：“刺青宫的那头牛，被降服后，居然对孔煊这么忠心，帮他对抗，为他护法。”

 “不用管它了真要挡路，将它一起轰杀！”刺青宫的真仙大师兄程道发话，他是伏道牛的“旧主”，脸色无比难看。

 王煊自然第一时间出手，密密麻麻的剑光冲霄而起，十万口具现化出来的飞剑斩破天穹，切割符纸，尽显他真仙尽头领域的无匹道行。

 “行，他不是很强吗，继续祭出海

 量的符纸，消耗他的道行。我看他一会怎么在最恐怖的＇5次破限真仙劫＇中熬下去，等他疲惫不堪，我们再撕裂紫云，轰散道韵，他拿头去挡啊？！”刺青宫最强5次破限门徒程道冷漠开口。

 “没错，堆也堆死他！”时光天的中

 年男子开口，目露冷芒，对孔煊有浓重的敌意。该道场的最强门徒流年死的太惨了，连徘回者都没做成，彻底被打没了。

 瞬间，各道场再次祭出符纸，不计代价，打向那片紫色的天空。

 王煊五指齐张，对着天空中覆盖过去，一刹那，密密麻麻，像是瓢泼大雨落下的符纸，都模湖了，莫名消失。

 接着，他的另一只手，对准各家道场的超凡者，结果凭空出现无数的符纸，散发着刺目的光芒，全部向着他们那里打过去了

 。

 “速退！”有超绝世喊道，海量的符纸，像是雨点般密集，噼里啪啦地就落下来了，散发着恐怖的能量波动。

 “快后撤！”各教都有强者大喝。

 这实在太突然了，第二波符纸莫名就消失了，这种一次性的消耗品，不是触之便要爆碎吗？

 任何法力等都不能去二次催动它们了，结果现在，它们竟被人反过来利用。哧哧哧！

 符纸加速像是漫天的飞剑极速而来，比去时的速度还要快，极尽恐怖，

 绚烂夺目，太慑人了。噗噗噗

 很多人逃走了，但是，依旧有人慢了一步，那所谓的符纸，像是十万柄仙剑共振，斩落下来，又急又快，血光剑气一片片。

 有的弟子飞走了，有的遁入地下，但是不少倒霉蛋被刺穿了，而后符纸自身又爆开，导致这里发出剧烈的轰鸣声，血液四溅。

 符纸如光雨，似仙剑，纵横这片地

 带，所有草木都爆碎了，很多山头都炸开了，瞬间解体。

 王煊很平静，这是无与有的结合使用

 冷媚看得吃惊，连激活的一次性符纸，他都能重新化成虚无，又化生出来，再次利用，这就有些恐怖了。仅是这一次冲击，各道场就受损不轻，许多弟子被斩杀。

 可以看到，大地像是被犁了一遍，断峰一座座，密密麻麻，满目疮痍。

 轰隆！

 巨大的天雷声，震动四野，整片旧皇城遗址都在摇晃，四野更是隆隆作响，天空中粗大的闪电交织，恐怖无比。

 “快阻止孔煊破关，以剑阵绞杀，

 噼开天穹上的道韵！”有超绝世亲自下命令。

 “各位，先等一等，我怎么觉得不对劲，究竟是谁在渡劫？”有人发觉异常，打破了先入为主的思绪。

 很多人一怔，仔细盯着那片荒凉的遗址。

 “麻辣个鸡！”终于，又有一批人发

 现不对，闪电骗不了人，此时雷霆落下

 去了，怎么没有噼向孔煊？