

这场景似曾相识，多少有点超凡源头火光的意思。

 此外，王煊杀纸圣殿最强5次破限门徒的时候，也曾对抗过那种禁忌术法，火堆中有个烧着的纸人冲了出来。

 「你在给旧圣烧纸？」他问道。

 「是，他们都走了，枯寂路上多凄凉，无温暖，我给他们烧纸，照亮他们的前路。」额头有皱纹的孩子哭泣。

 「它是？」王煊指向纸堆中的那个栩栩如生的纸湖的人。

 「老男孩」抬起头，面孔稚涩，道：「都是我扎的纸人，给旧圣烧过去当书童，当侍女，牵坐骑，远行路上多寂寥，去陪他们。」

 「我看着眼熟。」王煊盯着火堆说道。

 「你是说纸人吗？我曾在腐朽的宇宙烧了很多，但最漂亮的一个我舍不得烧，最后跑回中心宇宙了。呜···可她再也没来看过我，直到我死了，她都没出现，太让我伤心了。」

 王煊险些就发表「国粹」，表达惊叹，头颅像是被大锤砸过，又大又麻，无论是此地场景，还是纸人，都看着眼熟，他随口一问，竟得到这样的答桉

 张教主深吸超物质，而后口中吐火，显然他也被惊了个够呛。

 「烧纸成圣？我····哞」迷你伏道牛在老张怀里拱了拱，感觉到有寒气自火堆中腾起

 张教主觉得别扭，直接将它给扔地上了。没成仙前，他也有过家室，亲儿子当年都没享受过这种待遇

 「她可能成真圣了，被尊为纸圣。」王煊告知来历吓人的「孩子」。

 「我后来听说了，但更伤心了，她不肯见我。」他吧嗒吧嗒的地掉眼泪，落在火堆中，溅起神话因子。

 「还有黑暗天心，据悉，是旧圣时期的一枚印。」王煊说着，当场演化其真形，以及模湖的身影。

 「我知道，当年的印都化形了

 「你看我像什么？」手机奇物漂浮着，接近火堆前的孩子。

 泪眼婆娑的孩子，抬头仔细地盯着它，而后突然一声惨叫：「鬼啊」

 他双眼流下两行血泪，投身进火堆中，接着，整体化作雾霭，旋转着远去。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……全网@精华书阁首发

 手机奇物扑了进去，结果，火堆刹那熄灭，突兀地消失，只留下少许火光涟漪，以及一抹灰尽飘落在地。

 「机爷，不会是黄大仙吧，讨封呢？」伏道牛胡思乱想。

 但是它的精神波动有些剧烈，直接就被在场的人和手机感应到了。

 砰的一声，它挨雷噼了，险些变成烤牛排，坠落在原来的火堆位置，抽搐了好长时间。

 一团光突然爆发，像是一朵璀璨的神花盛放，重重叠叠，足有十四重花瓣，每一层都将原有御道化纹理加持与提升了不少。

 这是一道拳光，叠加14重力量，对于真仙领域的超凡者来说是致命的，5次破限者被偷袭，都要被横杀当场，此时轰向王煊的后脑，想直接爆头，彻底诛杀其元神，很辣而果决。

 王煊的身体腾起一层光幕，守护全身。

 尤其后脑那里，一个光轮浮现，转动着，神圣耀眼，将他映衬的宛若一尊立身在诸世中心的制高神祇，并伴着飘渺的经文翻篇声，显照出密密麻麻的文字，熠熠生辉。

 那致命的拳光迅速暗澹，没那么刺目了，王煊以「无」字诀连削它10重光

 同时，星河，剑光，蛛网，组合在一起，在王煊的背后形成璀璨剑网，向着偷袭者斩去。

 他顺势前倾，右腿向后倒踢。

 这片地带，有密集的闪电划过，无论是拳光，还是剑网，亦或是如同斩仙鞭一样的右腿，都快得不可思议。

 嗖的一声，一道黑影带着血迹飞退。

 王煊早已转过身，如影随形，跟了过去，手掌划过，天地如纸张，被他的五指剪开了，极致的速度，茫茫的光束，向着此人斩去。

 噗的一声，那道身影的右手还有整条臂膀都寸寸炸开，是那个黄袍亲王，三纪前圣皇城的第二高手。

 他确实很厉害，短时间内，多次和王煊碰撞，最后关头才被震碎一条手臂。

 「很多过个时代了，终于等到一个看得上人，没有想到竟超纲了，比我自身都要强一截，看来没有办法借你还阳。」三纪前的亲王倒退。

 王煊扬手，又一记掌刀噼了过去，管你什么理由，敢动歪心思，那就杀之。

 「不用你动手，失败了，我就会彻底从地狱的黄昏奇景中除名，过去，现在，未来，都不会再有我的一点痕迹。」

 说话间，他就碎掉了，化成超凡涟漪，没入大雾中。

 「这里真可怖，他想找替死鬼，自己能藉此还阳？」伏道牛的尾巴像是个钟摆，不安地摇动。

 「有意思」手机奇物发声，它像是被触动了。

 张教主立刻请教，他两眼一抹黑，完全不知道什么状况。

 手机奇物开口：「我也只是听到过一些传闻，没亲身经历过。想不到竟是真的，地狱的黄昏，为特别的生灵提供体交易之地。」

 「机爷请具体点。」伏道牛带着敬意，改善关系，早先说错话了。

 手机奇物道：「死人与活人交易，古代与现世交易，逝去的文明，不同的时空，死去的生灵，若是足够惊艳，都有机会出现地狱的黄昏奇景中。」

 这进一步验证了，此地的混乱，无序，恐怖，所谓的「交易」，可能是直接是猎杀，替死等。

 黄昏，白天与黑夜的分割线，再加上以地狱为前缀，那就是生与死的分割地。更深入一些，那就是过去腐朽的宇宙，逝去的文明与特殊的生物，和今世的分割线，特殊的交易之

 地。

 「这次的交易地，专为我们而开？」王煊问道。

 「不可能，你们只是意外触发，打开了节点。当然，地狱很多地方的节点，大概因此而激活了。」手机奇物说道，接着它又补充：「地狱的黄昏奇景，在现世星海中也能出现。」

 「地狱变异的怪物还有觉醒者，是否与这里有关？」张教主很敏锐地发现一些联系。

 手机奇物道：「或许有个别死者从黄昏奇景中回归。但是，不可能大规模的进行，毕竟，很多生物根本没资格交易。」

 亲王死去的原地留有一团光，这是他付出的筹码，王煊点开后，当中有流散的道韵，承载着他刚才使用过的那种拳法，名字叫「九五演道拳」。

 「马马虎虎，基础九重，破限5重天，总共才14层。要是「15重天」还差不多，对应6次破限尽头。」王煊记下后，将拳经丢给老张与伏道牛去看。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……全网@精华书阁首发

 「这拳法很厉害了，真圣所留，你就是找破天，也没有15重的拳意。」手机奇物纠正。

 「确实，很可观了。」伏道牛立刻附和。老张已经沉浸当中，用心领悟。

 说话间，他们走入前方的村镇，这里像是文明的断层，和刚才的地带衔接的不自然，时光紊乱，天地错位。

 更为怪诞的是，大雾中的村镇，时间流逝的方向似出了问题

 白发苍苍的老者是幼儿，说自己才六岁，喊襁褓中的孩子为玄祖，含包欲放的花骨朵变小，毁灭，消失，枯黄的叶子在缓慢变得青翠

 「赶紧离开这里，乱七八糟」连伏道牛都受不了，它的皮毛正在抵御混乱岁月的侵蚀。

 他们贯穿这片区域，一切才正常起来，前方景色瑰美，有神树扎根，有大片的仙草生长，有巨宫横亘，这是一片热闹之地。

 不久后，他们进入一座恢宏的建筑中，连老张都有点懵，这是个超凡酒吧？坐在灯光迷蒙的卡座间，他和王煊面面相觑，在这里竟喝上了特别味道的美酒。

 这里的布局很有些年代感，非常热闹，各个种族的超凡者都有，估计···来自不同的时代，居然能在此匪夷所思的相遇。

 喝酒的，交易的，争吵的，一片混乱，鬼哭狼嚎。

 还好，台上的超凡者较为靠谱，笛音流动出道韵，琴声化作御道化符文，在这片空间中流动，滋养人的心神。

 高台上有几名超凡者起舞，气质截然不同，从仙子到妖女，再到精灵，或冷艳，活热情奔放如火，或如清泉般纯净，都在跳战舞，凝聚道韵，这也是一种修行。

 「这是什么地方，群魔乱舞，活人和死人碰杯，真是怪啊。」张教主降妖除魔一辈子，来到了这里后，也是有些出神，根本不想动手。

 还有一座高台，摆着铁笼，友好的交易氛围进行不下去时，若是双方同意的话，那就可以进笼

 中去「深入的谈」，打死很正常，价格也就谈拢了。

 「最近的活人，那些交易者都是渣子，没有一个够分量的。老子曾经压盖一个时代，想找一个合适的交易对象，回归现世都做不到，他们连老子的坐骑都不如。相差悬殊，不对等的交易，根本无法让我踏上归途，这里有多少现世的渣子？趁早滚，不然都杀了」有个醉醺醺的大汉在远处骂骂咧咧，靠在一只毛都快掉光的土鸡上。

 伏道牛听到的话语后很不满，暗中问手机奇物，道：「交易对象还要足够的分量，他才能回归？可他的坐骑只是一只土鸡。」

 「想要回去，自然要对等，相差悬殊的话，完不成交易。」手机奇物点头，又补充道：「那是九颗头颅的真凰，不是土鸡，也算是最强坐骑的一种，在历史上，和你这种变异的伏道牛是竞争关系。」

 「哞了个哞，还遇上竞争者了？不过，生人被打死，这里的死者回去，怎么看活人进来都吃亏。」伏道牛咕哝。

 手机奇物道：「倒也不是，谈拢后，生者可以活着留在这里，获取重大机缘与造化等，在哪里不是修行？而且，多年后，还可以再交易回去。」

 「这里有没有必杀名单的线索？」王煊问道。

 手机奇物道：「或许有线索。毕竟，地狱的黄昏奇景太非凡了，本身能够存在就是一种莫大的奇迹。况且，这里的生物没有凡俗，都是历代出挑的人。」

 一个留着火红长发的女子走来，身材火爆，穿着很清凉，只有绿金内甲遮住要害，雪白的长腿，纤细的腰肢，吹弹欲破的俏脸，醉人的眸波，鲜红的唇，很具有魅惑感。

 她摇动着酒杯中带着带着芬芳与道韵的银色液体，一副很嫌弃的样子，慵懒地开口，表达着不满。

 「是啊，最近这些年，就没有几个足够惊艳的强者进来，都是混子，在外面得到交易牌，被庇护来此交易。全是废柴，还自以为是命运之子，跑这里来混奇缘，看到老娘就像是公狗发情似的，舰着脸就跑过来了。他们认为穿越到异世界了，一个个都认为自己是天选之人，妈的，都是渣子。以为有黄昏交易牌，就一定不死吗？早晚找机会干掉你们」

 「这妞的身材和性格都很火爆啊，把很多人都给骂了。」伏道牛小声道：「我们似乎不是正规军，是莫名进来的偷渡者，正常的交易者有交易牌保护？」浏*览*器*搜*索：@精华书阁……全网@精华书阁首发

 手机奇物道：「确实火爆，昔日，我好像看到过她，一个大时代，排位前三甲的破限奇才，打得超凡中心一代人抬不起头。」

 「滚，滚，滚，最近这里不交易了，持交易牌都从哪里来滚哪里去，看着你们就烦。」又有历史上的出挑者表达不满

 接着，这里一片嘈杂声

 然后，就有生者站出，反驳道：「你们都死在了过去，成为历史的尘埃，只是当年略显惊艳，被莫名保住了复生的机会，但有什么资格嘲讽还活着的

 人？都是失败者!」

 这是一个少年，愤慨的起身，将酒杯摔在地上。

 「不服，那就上台一战当然，我杀了你，也不会和你交易，你这废柴，没办法让我回到现世去，不够分量。」一名树人开口，蔑视那个少年。

 少年不忿，闯上高台，一场战斗爆发，他确实还算不凡，但没撑过十招，很快就被格杀了。

 「太年轻了，受不得刺激，结果夭折。」伏道牛摇头。

 「没达成交易，交易牌庇护了他，又活了，这是他敢下场的原因。」手机奇物开口。

 果然，少年又出现了。

 「废渣」树人转身下台。

 「从什么时候起死人比活人更高傲了？真要是足够惊艳，你们也不会死。」远处，有活人开口，似乎看不下去了。

 王煊看向那人，精神天眼开阖间，顿时感觉到如海的道韵，这个人绝对超纲了，很不一般。

 「咦，嘿嘿。」手机奇物顿时乐了。「什么情况？」王煊问它。

 「还记得我说过的那个5次破限后，换了个超凡中心宇宙，累积在真仙苦修了三万年的大毅力者吗？就是他。」

 王煊愕然，而后不禁望了过去，他就是那个「苦修士」？最后看到同代中不如他的人都成为异人了，只能愤慨地结束苦修重新上路。

 这个人来自妖庭，是冷媚的五师兄，应该不是从地狱进入黄昏奇景中的，大概率有交易牌，从现世而来。

 忽然，老张露出颇为惊讶的神色，并站起身，看向入口那里，道：「方雨竹也来了。」

 显然，王煊他们意外触发这处节点后，让地狱其他地方的不少节点也被激活了，方雨竹竟跟着进来了。

 「方仙子」王煊立刻热情地走了过去。

 「我···」老张心中不是滋味，奇人喊方雨竹为仙子，却喊他为小张，真是区别对待啊。「奇人老王」很看重那个准儿媳？张教主出神后，瞬间眼神异样了。

 百度搜索深空彼岸@精华书阁……秒更，高手一秒记住：m?.j?h?s?s?d?.?c?o?m！