

说是饮酒聚会之地，实是黄昏奇景中的交易所，人来人往，种族的超凡多不胜数。

 多进来一个人，还是离去一个人，根本没人在意，不管你多么不凡，在这里大概率都能找出比你更强的人，这是共识。

 因为，在这死人与活人交易之地，能见到历代的最强者，唯有超级惊艳者才有资格出现在此。

 所以，无论是王煊和张教主，亦或是方雨竹，来这里时，并没有引人瞩目。

 方雨竹，一袭白衣，称得上丰姿绝世，没有那种冷艳不可临近的冰山气场，她端庄秀雅，美丽不可方物。

 只有在披甲杀敌时，气场才会显得无比强大迫人。

 269年过去了，她容颜不改，雍容明丽，也正是因为如此，附近的人还是向这边看了又看。

 交易所中，都是各时代的出挑者，什么道行、破限等，反正都很厉害，辨识度不高，反倒是极丑陋的超凡者，或者极其美丽的人，带给人的印象会更深。

 在这里，不压制一个时代，不是某个时期前十的人，都很低调，好意思说自己当年怎么利害。

 方雨竹的容颜相当“能打”，不管这里是否有空明的仙子，妩媚的妖女，清泉般的精灵，她都依旧出众，加上在母宇宙实力数一数二，养成的自信气场，她的风姿神韵确实有极高的辨识度。

 故此，当王煊走过时，也有其他人主动过去打招呼，热情地相迎，甚至去扒拉王煊和张教主，那意思是，让一让，别挡路。

 “哞了个哞，没看到吗？这是熟人相聚，你们眼睛长头顶上去了，没看到吾王过来了吗？扒拉什么？”伏道牛开口。

 它在这里真不憷，同级一战，有三圣物集于一身的王煊，若是比拼道行和境界，则有手机奇物坐镇。

 “牛犊子你说什么呢？”一个毛茸茸的壮汉，自然不待见他，他很高大，手臂都比别人的头颅粗，浓密的汗毛能有十厘米长。

 他觉得，好心情破坏了，伸出胡萝卜那么粗的手指头，隔着虚空戳牛头，道：“一边呆着着。”

 “闭嘴，你知道你正在跟谁说话吗？伏成，未来的妖族大圣。”说话间，它鼻子上的伏道环漂浮了起来，紫气流动，同时它的皮毛上混沌物质溢出。

 顿时，周围那此人的眼神变了，明显认出，这是变异的伏道牛，多少个时代都难以出现一头，号上最强的几种坐骑之一。

 不是说，附近的人怕了它，毕竟都是各个时期的绝顶人物，但他们很清楚，能拥有这种坐骑的人，应该是能压制几个时代的狠人！

 他们忌惮的是伏道牛身边的王煊，意识到，这是在整个交易所中都算极端出挑的勐人！

 毛茸茸的壮汉虽然嘴上有些不服气，毕竟被伏道牛给训斥了，但被几位同伴一拽，还是后退了几步。

 “不是小牛我挑事，糙汉子，这次真是你不对，知道这是谁吗？吾王的准儿媳，你搁这摇动着酒杯，眼泛桃花，觍着脸上前，还扒拉我家主人和小张。兄弟，不是我说你，在这黄昏交易所内，还是低调点吧。须知，牛外有牛，天外有天。各退一步，这事过去了。”伏道牛语重心长的教育他，说着，还真后退了一步。

 毛茸茸的壮汉，心中很不是滋味，他么的被一头牛说教了？但是，对方确实没有咄咄逼人，一副这事揭过去了的样子。

 方雨竹进来后，自然是一眼看到张道岭和王煊，老张的伪装被她识破了，但是王煊连元神气质都变了，确实极具欺骗性，加之伏道牛这样一说，她秀眉微蹙，露出疑惑之色。

 王煊不知道该夸伏道牛，还是该骂它，这是在给他搭台，要将方仙子一起蒙骗吗？

 反正老张是暗中在骂牛犊子，原本他想观察下，验证心中的猜测，可伏道牛横叉一杠子，什么准儿媳，小张，张嘴就出来了。

 “小张。”方雨竹微笑着打招呼,然后,她又看向王煊。

 这是我主人王泽盛，不久前救了小张。”伏道牛很热情地介绍，当然，则很隐蔽的传音，不敢让附近的人听到。

 方雨竹原本心存疑虑，眼中御道化符文流淌，可是现在听到这个名字，她瞬间不好意思再直接审视了。

 她摸了摸手腕上的至宝——幕天镯。

 横渡超凡光海时她自然已经听闻了，王泽盛夫妇是奇人，这是妖主的父母燕明诚和白静姝亲口所说。

 难得的,方雨竹脸色多少有些不自然。

 “当年的事，我并未忘记。”她轻语，眼下和她终结母宇宙上古诸皇时代的气场相比，实在是太柔弱了。

 什么状况?老张直摸下巴，方仙子这是想到了当年关于新约的誓言吗，还是说幕天镯真是聘礼?

 他还想通过方雨竹试探与观察呢，结果她自己却先招架不住了?

 很快，他意识到，无形间他成为道具人了，经过伏道牛那样一讲，奇人王泽盛救了小张，而他杵在这里，等于坐实了一切，方雨竹因此放下各种疑虑。

 王煊也不自在，顶着自己父亲的身份，这叫什么事?他只是想忽悠下老张，毕竟没少被他教育，还差点被他攥脖子。现在，听着他喊前辈，眼神都带着敬意，还是很爽的。

 可方雨竹不同，一直都对他非常好，根本没有恐吓过他。当然，第一次相见她在梦中扮女鬼，略显跳脱的吓唬，那次不算。

 王煊吃过她亲手做的家常菜,味道至今还有些怀念。这要是被她喊前辈，心里真过意不去。

 “这边。”王煊没等她多说话，将她带到座位那里。

 “小张，去买酒。”王煊使唤老张，这是“用”一次少一次了，过不了多久，估计得给他升格喊老张了。

 「张教主是什么人，早就有所怀疑，现在被指使，这种感觉别提多异样与怪诞了。

 方雨竹也看向他，道：“小张，替我去看一看，这么奇异的地方，有没有不老花酿造的青春永驻酒。”

 我……”张教主感觉,在这里他地位真不高,谁都喊他小张，尤其是“奇人老王”的身份，让他心中越来越没底。

 这种称呼，让他浑身不自在。但他还是起身，朝着交易所的酒区走去，不时向后窥探两眼。

 我怎么觉得……”方雨竹坐在王煊的对面，眼神异样地说道。

 “雨竹姐，是我，王煊！”他立刻暗中传音，直接坦白，道出身份。

 真的是你！”方雨竹神觉极其敏锐，虽然有一定的预感，但是，听他亲口说出来后，还是颇为吃惊。

 两百多年而已，他已经走到真仙的尽头，周身道韵无比浓郁，一看就极其不凡，而且他居然顺利进入新宇宙了。

 两人快速以袖识交流，道出各自的一些经历。方面恰当在他被一传言奖持有幕天镯都未能提前走脱。

 还好，这位前辈对我很看重，没有任何限制，无论是我外出，还是在真圣道场修行，都可以随自己的心意。”

 无忧宫，祖师是一位女圣，弟子没几个，人相当的少，甚至，外界都很少有人知道有这处真圣道场。

 世外之地，其他道场倒是知晓有这个地方。

 王煊见到她依旧戴着幕天镯，就知道她很受那位女圣看重。在这里重逢，实在算是意外中的惊喜。

 “孔爷，我刚才是不是说错话了，不该瞒这位方仙子?”伏道牛在旁小心翼翼地问道。

 王煊无言，这头牛心眼不算少，刚才是想帮他演戏?他摆手，示意它不用多说了。

 合着你把小张给蒙骗了，到现在他还在喊你前辈?“方雨竹忍不住想笑，意识到怎么回事了，当年他被张教主恐吓过，教育过，现在来了个“反向体验”?

 远处，张教主越琢磨越觉得不对头，尤其是观察到，那两人虽然在以神识交流，听不到什么，但是眼角眉梢都在发光，都有澹澹的笑意。

 黄昏交易所确实有青春永驻酒，但价格很离谱，需要以道韵支付，张教主可没有“余粮”，空手走回来了。

 他没忍住,想要试探,假意对王煊那边探了下手。

 王煊一看,误以为老张终于发觉了,果断反击,超神的反应。

 砰的一声……他没去攥老张的脖子，真下不了手，但他直接搂住了老张的脖子，给按在座位上。

 “坏了!”王煊立刻意识到,上了老张的当,被试探出来了。张教主则是，瞪大了眼睛，盯着他，话都说不出来了！

 这一刻，老张想到了母宇宙那首老歌：最后知道真相的我，眼泪差点掉下来。

 他指着王煊，手指头都在颤。”张教主,喝酒!”王煊示意伏道牛倒酒,赶紧敬上来,这么没眼力见吗?

 “教主，老张，小牛给你倒酒了，今天是个好日子，恭喜你们在新宇宙重逢！”伏道牛也是头大，它可没少当帮凶。”小张，先坐下，喝杯酒压压惊。”方雨竹尽量不笑，可是红润的唇还是忍不住微翘，端庄秀雅间，也有些俏皮。

 “老张，那边有人找我，先失陪下，回头聊！”王煊跑了，确实，交易所中有人点指他呢，向他喊话。

 他蹭的一声就冲过去了，从来没有这么干脆过，根本不理会身后张教主想薅住他的那副架势，不管老张那难以描述的心情，先跑为敬。

 “教主喝酒。”后面，伏道牛热情而又周到的斟酒。一脸献殷勤的样子。“我喝你个牛黄啊！”张教主想烤了这头牛，它也是个老演员！

 他探出手，砰的一声，一把攥住一根牛犄角，道：“立刻把你主人给我喊过来，我快憋死了！”

 “你们找我?”王煊走了过去，看着交易所中那几个气场明显非同小可的超凡者，绝对都是狠茬子。

 但是，他在乎吗?相比于应付老张，他觉得，这里没那么可怕与杯丁。

 手机奇物告知了一些情况，这里都是历代最牛牛的奇才，被地狱的黄昏奇景“存档”，给他们一个复活的机会。

 因此，这里钟爱与保护绝艳者！

 真要在这里动手，会被黄昏奇景进行“平衡”，以规则保护低境界者。谁想战斗，自然可以，但肯定是进行同级对抗，而不能靠道行与境界压人。

 王煊过来了,一点都不憷。

 这么多年，来了一群又一群废物，都是渣子。现在终于出现一个像模像样的活人，看到你有传说中的坐骑，所以，我们喊你过来看一看，到底是不是徒有虚表。”那个醉醺醺、靠在“土鸡”身上的男子说道。

 事实上，那也是最强坐骑的一种——九颗头颅的真凰。

 一个绿发青年男子开口：“咱俩谈一谈，做个交易?你留在黄昏奇景中，我出去，看一看新宇宙的大好山河。”

 我来，还是让我谈吧。”那个拥有一头红发、裸露大片雪白肌肤、只以绿金内甲护住要害的女子，鸟鸟娜娜地走来，雪白的大长腿，红唇星眸，一笑间，风情万种。

 各位,别的都可以谈,但真对不住,我不会留在这里,这件事没得商量。&amp;quot;王煊摇头。

 “终于来了一个分量对等的人，差不多能将我们当中的一人换出去，你还想离去吗?”一个银发男子露出澹澹的笑容，沉静，稳重，一副尽在掌握中的样子。

 “小兄弟有话好好说，别急着拒绝哦。”红发妖娆的女子也灿烂地笑着，甚是妖媚。

 这些人显然知道，等来了一个“合适”的人，若是交易成功，他们有人可以脱困！

 “你们想要对等的交易对象，其实，也不是不可以，我应该能狩猎到。”王煊开口。

 但是，这群人怎么可能相信?都盯上了他！

 后方，方雨竹皱眉，道：“情况不对，王煊被他们盯上了，要出事。”她有些担心站起身来。

 “放心，我主人同级不败！”伏道牛非常有信心。

 张教主见方雨竹的目光瞥来，尽管他很不愿意夸那小子，但是现在却也不得不无奈地告诉她：“他很能打，先看看吧。”

 果然，交易所中，气氛变得无比紧张。

 你很强吗,要不要上台去更深入地谈一谈?“有人问道。

 “用我那头坐骑的话说，同境界中，我的牛无敌，至于我，则超脱在上。”王煊平静地回应。

 瞬间,整个黄昏交易所中都安静了下来!