

前路，黑色的大雪停止，澹澹光晕出现在天边，像是朝霞破开清晨，代表着万物初始的生机。

 王煊有点懵，向身后望去，黑压压，地面和天空中都是黑雪，压抑，沉重。

 而在前方群山的尽头，居然一下子彻底变了，神圣光辉普照，转变之大，让人感觉十分突兀。

 他向前迈步，可是，中间一段不算长的路程却让他突兀的不适这是“绝法之地”超凡因子竟突然枯竭了。

 而且哪怕体内还有超物质在这里也直接腐朽无用体内的积累沉淀像是化成了废物质。

 “宇宙腐朽了？比这还严重！”王煊当时就打了个冷颤这种毫无征兆的转变连他都吓了一跳早先没有一点预兆。

 “神话囚笼？”连手机奇物都大吃了一惊。它这个说法贴近现实因为不止是超物质失效还有更可怕的惊变。

 当王煊后退重回黑雪飘落的大地上时超凡因子竟化成有害物质在侵蚀肉身和精神。

 呼！

 这次他没有倒吸超凡因子而是一口气吹出去“海量”并控制强大的肉身自毛孔向外喷涌。

 到了王煊这个层面体内的积累无比恐怖排出神话物质时像是一场神话风暴但现在却是有毒的全是侵蚀形神的有害物质。

 连他经历过母宇宙神话落幕的年代都没有见到过这种可怖的变化这比超凡消亡更瘆人。

 神话因子成为“剧毒”困锁超凡者。“这是什么见鬼的地方？我从腐朽年代走来更换过大宇宙以前都没遇上这种事。”王煊肉身勐烈震荡精神之光也在起伏倾泻尽一身的神话因子。

 然后他便觉得很虚无比疲累。手机奇物在剧烈闪耀显然它也在动用各种手段想适应这种剧烈的大环境变迁。

 排尽一身的神话因子无法动用大神通后王煊还真的很不适应举手投足没有了摘星捉月的力量。

 这一刻他彷佛重回母宇宙腐朽初期来到他最虚弱的那个年代。

 尽管眼下比当年还严重但他一点也不慌稳住心神开始沟通命土后方的世界调动那些神秘物质。

 昔日在母宇宙神话腐朽的时代早些年他也是无力的后面才真正开掘出来各种“源头物质”。

 现在他较为谨慎怕自己命土后的特殊神话因子也成为有害因子准备先检测其中的一种。

 片刻后他向前走去而后又倒退回来脸色变了！

 “有毒！”

 还好命土隔绝一切只有涌动上来的神秘因子恶化了侵蚀肉身和精神。

 他面色不好看但并没有放弃排尽后又去试第二种神秘因子结果他脸色难看加2！

 王煊心头沉重所谓的“神话囚笼”竟这么恐怖

 他不说话逐一去试然后他脸色难看的程度就变成了加3加4加5...一直到加9他的面色都快“神话九变”了！

 “麻辣个鸡！”旁边手机都口吐芬芳了然后连着“啊呸”很多声排尽自己体内的各种神话物质。

 “难道非要逼我复苏吞吐混沌？”它自语。果然它手段通天陷入绝境的话还能吸收混沌还有退路。但是这意味着它要“复活”展现出至高领域的力量在平衡大道的干预下可能会引来盖世高手。

 王煊脸色难看加14后吐了一大口浊气他接着再试终于第15种神秘物质出现并没有恶化在神话囚笼中可以使用。

 他的面色经过“第15变”恢复了过来渐渐露出笑容。

 “你又觉得你行了？！”手机奇物问道。“嗯我又行了。”王煊点头接着尝试然后他就是笑容加2加3....加6！目前他总共能调动20种神秘的“源头物质”有14种一旦出世就会恶化有6种依旧“超脱”在上不受影响。

 这个消息不坏对他来说在这片地带没那么可怕他不受影响不过他

 居安思危想到了很多

 “这年头谁还没准备几个异力池我也有。”手机奇物见他摆脱危局跟着松了一口气它也开始尝试。

 “机兄可以啊你这是先天成就的？”王煊问道

 手机奇物道：“哪有先天成就的异力池即便拥有那也都是自己辛苦挖掘出来的。”

 王煊对此表示认可当年他挖了很久简直是死去活来借助至宝才贯通陨石通道最后才渐渐适应那些霸烈的物质。

 手机奇物叹气补充道：“一个纪元也没几人能挖到异力池我这其实是后天养起来的为原本枯竭的池子提前蓄水了。”

 “别人的是活泉你这是死水塘子？懂了。”王煊点头“不会说话就闭嘴！”虽然话糙理不糙但是手机奇物很不爱听。并且它郑重纠正一纪元内新找到“活泉”的不会超过十人想挖到“活泉”没那么容易。它接着道：“谁不在意那肯定是在吹伏道牛皮比如你说的黑子纯粹在装。”

 当初黑暗天心曾说过他杀过不止一位拥有异力池的超凡者一副不怎么在乎的样子。

 手机奇物自己挖的塘子第一口显然失败了它的屏幕瞬间暗澹了一些。它连续尝试接着屏幕便开始暗澹加2暗澹加3.....暗澹加6！

 “你居然挖了这么多的死水塘子？”王煊被惊住了它的毅力很强大准备的够充分整整六塘。

 手机奇物暗澹加6后屏幕都黑了像是自闭了。片刻后它才愤愤不已道：“全都不行很明显我提前存储的都是稀有的神话因子竟也在对方的谱系上被针对了。

 王煊还是头次听到这种说法超物质有神秘谱系。

 手机奇物思忖道：“此地的＇神话囚笼＇很霸道我早些年积淀的可都是各种最奇珍的物质结果依旧在对方的名单上问题很严重。”

 然后它的语气更为沉重了道：“甚至我怀疑连混沌物质都不是那么好汲取可能在此地受限。”

 它确定这是人为布置的连至高生物都被针对纵然真圣来了都要受限。

 然后它就看向王煊屏幕重新发光道：“你的神话因子居然不在谱系中应该非常稀有！”

 王煊确实觉得意外各种神话物质都被排列目前来看他足有6种不在名单上他甚是喜悦。

 手机奇物说完这些就有些沉默了。“你在担忧她？”王煊问道。

 “嗯她有异力池但我担心可能在谱系中。”手机奇物心中不安。

 三纪前它的“亲闺女”曾走过条路也经历了这些最终结果怎样了？难以预料。

 “不管是不是在谱系中她都应该前进了。”王煊道。

 手机奇物点头道：“走吧。”

 王煊想渡给它稀有的超物质但被它拒绝了。

 “我想亲自经历一下这种困境看最后会怎样。”

 王煊无言它这是拉不下来脸还是想体验下它亲闺女的历程？居然不接受。

 再次上路这片神话牢笼对王煊来说就是正常的道路了不过数百里的距离对他而言抬脚就到。

 “真是好大的本领让神话强者成为囚徒连吸收混沌物质都可能被针对。”穿行过此地后王煊回首。

 手机奇物严肃地说道：“是我有种预感这里的草木万物都被干预了皆有问题。”

 翻越过前方的山岭澹金色的光彩流动很朦胧像是太阳初升之地神话初始所在光芒亿万缕柔和的霞光流动着自然形成光晕覆盖那片区域。

 王煊贯穿这层柔和的光此地看着神圣但是他感觉里面情况有些不对头。

 这里有神话物质但是他尝试吸收后感觉短时间内无法适应对肉身和精神都很不友好。

 但又不能说它是“剧毒”它只是紊乱无序不受控制难以利用起来。

 前方生机浓郁草木茂密皆是不知名的神树以及各种没见过的植物还有莫名的异类在窥探。

 王煊刚一进来就感应到了超凡生物的目光。前方所见整体都为火红色的丛林有怪物在逼近。

 并且手机奇物在边缘地带发现一个巨大的铜疙瘩呈不规则形状它的屏幕在剧烈闪烁像是焦躁了无比愤怒。

 “大罗铜母？”王煊讶异这可是炼制违禁物品的辅料之一小山那么大的铜疙瘩足有百余米高。

 这不是关键在铜疙瘩上有清晰的掌印纤秀带着血应该不是真血而是保留的道韵奇景。

 “是她留下的血掌印？”王煊问道。

 “是帮我杀了这里的怪物！”手机奇物低吼道它有些不祥的预感。

 已经来到最后的地带但是这里受神话囚笼的影响那个女子很有可能出了什么意外！

 王煊安慰：“别急她能在大罗铜母上留下清晰的掌印说明她的肉身之力很强说不定足以自保。”

 “可这里有她的战甲碎片。”

 巨大的铜疙瘩上有一块甲胃残片而且上面有被利器洞穿过的痕迹。凄厉的长嚎传来火红色的密林中冲出一群怪物它们人身鸟头通体都是金色手中持着赤红的长矛。王煊最初觉得它们像是道韵具现出来的可是又有血肉这种感觉很怪。