当清晨的第一缕阳光顺着百叶窗照入卧室，铺着白床单的床上早已空无一人，卧室的主人早已洗漱干净，此时的他已经穿上自己的行头，来到镜子前整理仪容。
在等身高的落地镜前，亚瑟·黑斯廷斯正不紧不慢、一丝不苟的系上燕尾服的每一个纽扣。
漆黑的圆顶高帽，深蓝高领燕尾服，脚蹬深灰马靴，修身的洁白长裤配上闪亮亮的银扣子和牛皮带，腰带的右边别着一根粗大修长的木质警棍，悬挂于左的剑鞘中则插着一柄带有显著维多利亚风格的警官刀。
他望着镜子中的自己，挥手掸去左臂蓝白袖章上的灰尘，这才微微点头。
“穿上这身制服，你看起来还真是像模像样。啧啧啧，谁会想到这样一位高贵、出众的年轻人，居然会是个与魔鬼签订了契约的恶棍呢？”
亚瑟的耳边响起了邪恶阴冷的问候声。
奇怪的是，镜子里除了亚瑟以外别无他人。
但在亚瑟看来，显然并非如此。
他深黑色的眼睛里闪烁着淡红色的微光。
“倘若不是拜你所赐，我此时应该正坐在伦敦的证券交易所或银行里，一边欣赏泰晤士河两岸的美景，一边享受美食与咖啡，过手着几十万甚至几百万磅的股票生意，随便放出两句话就能让那些掉进钱眼里的人们发癫发狂。而不是拿着每周十二先令的补贴，成天来往于最肮脏混乱的伦敦东区，冒着生命危险去和小偷与杀人犯打交道。”
一个虚幻的身影在亚瑟面前渐渐凝实。
那是个穿着彩色杂技服、带着小丑帽、缀着小丑鼻，画着夸张红白妆容，双目激凸、头长犄角的年轻人。
他横躺在落地镜的框架上，正用那双布满了赤红血丝的眼珠子目不转睛的盯着亚瑟。
亚瑟愣了好一会儿方才微微皱起眉头：“阿加雷斯，你今天这是什么打扮？”
话音刚落，癫狂的大笑便响彻亚瑟的耳边，刺耳的笑声仿佛要贯穿他的耳膜，顺带把他的天灵盖和房顶一同掀开。
“愚人节快乐！亚瑟！”
阿加雷斯笑的前仰后合，他正为方才亚瑟困惑迷茫的神情得意不已。
亚瑟冷漠的望着这位脾气古怪的魔鬼，随后淡定俯身捡起了掉在地上的红头鼻子。
“给，你的鼻子掉了。”
阿加雷斯一边抬起三根手指轻轻捻起红头鼻子，一边眉飞色舞的纠正道。
“哦，我亲爱的亚瑟。这可不是我的鼻子，而是我今天的早餐啊！”
“你的早餐？”
亚瑟定睛看去，这才发现那颗红头鼻子上居然长着张痛苦的人脸，而且这张脸他还有些眼熟。
“喔？这不是邓普斯教授吗？自从我毕业已经过去半年多的时间了，这段日子您过得还好吗？”
红鼻子上的人脸发出一阵哀嚎：“亚瑟，求求你不要再让这个恶魔折磨我了！我承认在学业上故意刁难你是我的不对，可我后来不是已经安排你顺利毕业了吗？为什么，为什么你还要这么对我？”
亚瑟对于邓普斯教授的苦苦哀求置若罔闻，他只是轻轻摇了摇手指。
“邓普斯先生，您这么说可就有失公允了，还是让我来为您还原一下事实吧。
您之所以让我顺利毕业，不是因为您良心发现，而是因为我在您准备强迫艾丽莎的时候撞破了您的好事。而我之所以会恰好出现在那里，是因为这一切本来就是我安排好的。
当时您可是答应我，只要我不把这件事抖出去，您什么都愿意做。既然如此，献出灵魂也是理所当然吧？”
“可是……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
邓普斯的话还没说完，阿加雷斯便将他丢进了嘴里。
随着一阵剧烈的咀嚼，猩红的血水顺着他的嘴角一丝丝的滴落。
只见阿加雷斯的五官紧紧揪成一团，随着喉头一阵耸动，伴随着邓普斯的痛苦哀嚎，魔鬼心满意足的揉了揉肚子，打了个响亮饱嗝。
“对于早餐来说，这顿餐点实在是太过丰盛了一些。”
亚瑟对于如此血腥的场景显然已经司空见惯了，他甚至还有闲心问了句：“味道怎么样？”
阿加雷斯半米长的舌头就像雨刷器一样刮过嘴角，将最后一点血迹与残渣也卷进了嘴里。
“香香的，就是有点臭。好了，接下来让我看看午餐该吃什么吧？”
阿加雷斯打了个响指，随着火焰在他的指尖跃动，一份裹着牛皮封面的菜谱凭空出现在他的掌心。
他随手翻了几页，忽然眼睛一亮指着其中一页画像冲着亚瑟喊道：“嘿，亚瑟，你觉得这个怎么样？”
亚瑟正整理着鬓角的头发，他抽空瞟了一眼菜单，上面画的是一个留着淡金色长发、撑着蕾丝边白伞的靓丽少女。
他随口问道：“你想吃掉艾丽莎？”
阿加雷斯闭上眼睛幻想着，他的嘴角已经不受控制的流出了大把口水。
“我没记错的话，这位小姐好像对你有点意思吧？恋爱中的少女最容易上当受骗了。
只需稍稍发挥点你那无处安放的魅力，就能轻而易举的把她送进我的嘴里。惨遭恋人背叛而万念俱灰的妙龄少女，想想就知道是人间美味。
嗯……
或许可以再加点调味料。亚瑟，你觉得把她骗到手以后，你再当着她的面劈十几次腿，会不会增添点风味？”
“你就不怕吃起来苦的涩嘴？”
阿加雷斯双手合十满脸堆笑：“哦，我亲爱的亚瑟，你误解我的意思了。我说让你劈腿，不是指去和女人劈腿，那也太常规了。你要记住，我可是魔鬼。”
亚瑟闻言也不生气，他只是端起桌前的红茶杯，轻轻地抿了一口。
“魔鬼都喜欢和男人劈腿吗？”
阿加雷斯的头部猛然涨大，因为愤怒而变形的五官几乎都快要顶到亚瑟的脑袋上了。
“亚瑟！不是魔鬼都喜欢和男人劈腿，我说的是你，是你！你不要曲解我的意思！”
但亚瑟显然不吃这一套，对于阿加雷斯的吓人把戏，他早就见怪不怪了。
“那就是只有你喜欢喽？阿加雷斯，你也太不合群了。”
“我是让你去和男人劈腿！”
阿加雷斯咆哮着，他的声浪吹得亚瑟的头发随风飘荡。
亚瑟面不改色的回道：“我拒绝。”
“为什么？”
“因为负担太大。”
“对艾丽莎吗？”
“对我。”
阿加雷斯就像是泄了气的皮球，整个人都瞬间瘪了下来，只剩下一张皮铺在地毯。
“行吧行吧。不论如何，你先把艾丽莎骗到手，劈腿的事情我们可以再商量。”
“我拒绝。”
“这次又是为什么？”
“这主要是出于两方面考虑。第一，艾丽莎和我没有任何利益纠葛，并且她还在邓普斯教授的事情上帮助过我。因为我是一个有良心的人，所以我并不打算恩将仇报。”
“哦！我听到了什么？良心！亚瑟，想不到你这种穷小子还拥有此等奢侈品！”
阿加雷斯的皮囊瞬间膨胀，他虚幻的身体伸出脑袋插入亚瑟的胸膛，毫无阻碍的四处扭动着脖子。
“这里黑漆漆的，空荡荡一片，我什么都看不见。良心？那颗金子般的心在哪里？”
阿加雷斯见亚瑟不回答他，又继续在那里大喊大叫：“亚瑟，你听得见我说话吗？说话吗？话吗？吗？”
亚瑟只是淡淡的回了一句：“我或许没有良心。但与此同时，我也异常笃定我的心胸没有宽广到可以产生回音。”
话音刚落，亚瑟便端起茶杯一饮而尽。
没一会儿，阿加雷斯便捂着湿漉漉的脑袋回来了。
他凭空变出一张手帕擦拭着脑袋，不满的开口道：“那你接着说第二点吧。”
“第二，是因为你在我这里毫无信誉可言。你说过会帮我，但你并没有做到。”
“我怎么没有做到？”
阿加雷斯怒发冲冠，烈火在他的头顶燃烧，沸油在他的头发上翻滚。
“你说过想上大学，所以我才费尽心思给你安排了个头脑不清醒的乡绅老头儿做你的便宜叔叔，顺带着利用他的关系把你塞进了刚刚成立的伦敦大学。
作为交换，你将会为我提供源源不断的灵魂。这可都是咱们约定好的！
现在你已经如愿成为了一位优秀的大学毕业生，我的诺言已经兑现，现在轮到你兑现你的筹码了！”
亚瑟对于阿加雷斯的怒火视若无睹，他冷漠道。
“我很荣幸被你称为一名优秀的大学毕业生，如果那些银行家和政客们也这么认为就好了。”
“哦……”
阿加雷斯听到这里忍不住咬牙憋着笑，但他眼角的笑意还是出卖了他。
“亚瑟，你不要那么悲观嘛。我相信有朝一日伦敦大学肯定可以获得王室和议会颁发的教学特许状的。等到那个时候，你的学历就会受到社会承认了。不过在那之前，你还需要忍耐。”
“一个魔鬼，却和我说要忍耐？”
亚瑟松了松衣领，试图让脖子更舒服一点。
“阿加雷斯，我看你去做加尔文宗崇信的基督算了，魔鬼这个职业并不适合你。或者说，你早就知道伦敦大学拿不到特许状，所以故意去让我念这所没资格颁发学位的大学，以此来培养我的反社会人格，从而更好的帮你做事？”
阿加雷斯的嘴几乎都要咧到耳垂，他十指交叉温和细语：“亚瑟，你真是我肚子里的小蛔虫，我那点小心思都要被你看穿了。不过你是怎么知道我的想法的？”
亚瑟瞥了他一眼，提起小牛皮包拉开房门：“自然是因为我不是第一次体会。获得了知识却又找不到相应的工作，这种方式肯定会把人变成反抗者的。”
血盆大口猛然浮现在亚瑟的面前，洁白的牙缝间塞满了各类生物的血肉与骨头，硕大的扁桃体悬在半空就好像一座摇晃的摆钟。
“可是你看透了又能怎么样呢？向魔鬼祈求获得幸福，这种事情本身就足够愚蠢了。乖乖替我做事，或许你还有改变命运的机会。”
亚瑟微微皱起眉头，嫌恶的抬手捂住了鼻子：“阿加雷斯，你应该去看医生。这种程度的口臭，可不是一个小感冒能解释的。”
“我们的契约上写的清清楚楚，亚瑟·黑斯廷斯，你的灵魂早就归我所有。填不饱我的肚子，就只好用你来佐餐了。”
“你刚刚叫我什么？”
“亚瑟·黑斯廷斯。”阿加雷斯嚣张狂笑道：“你该不会是吓破了胆，连自己的名字都忘记了吧？”
亚瑟一撇嘴，很无奈的问道：“究竟是谁告诉你，我叫这个名字的？”
“嗯？”
阿加雷斯心中浮现出一丝不妙：“你、你难道不叫这个名字？不可能。”
亚瑟先是翻了个白眼，随后又冲着阿加雷斯比了个中指。
“我和你说过很多次了，我叫杨帆。至于你口中的亚瑟·黑斯廷斯，我也很想知道他到哪里去了。
如果你能够找到他的灵魂，那么在你吃掉他以前，请务必把他召来让我问问。
另外，如果你没能力让我大富大贵的话，就请立刻从我的身前挪开，你肚子里的小蛔虫要滚去上班了。”