19世纪的伦敦，仍处于光明与黑暗的交界处。
黎明的太阳已经升起，可阳光照射在漆黑的泰晤士河面上却没有带来半点光亮，白蒙蒙的雾气几乎将整条河水吞没，只能依稀看见停泊在各处码头附近小船上散发出的微红灯光。
前方的市区中烟囱林立，虽然时间尚早，但它们却早已迫不及待的喷出带有恶臭气味的浓烟，尽情挥洒着它引以为豪的剧毒空气，遮挡住本就无多的日光，让本就阴沉的天气变得更加压抑。
两岸的狭窄街道边随处可见宿醉的酒鬼、无家可归的农民以及因为失业而四处闲逛的工人，他们大口大口的呼吸着已经被污染毒化的空气，不健康的蜡黄肤色已经说明了他们糟糕的健康状况。
而在街巷的阴影里，眼角闪烁着贼光的扒手们也开始物色起了自己的新目标。
卖唱的妓女们守在自己堆满了垃圾与污水的出租屋前招揽着客人，因为近来的经济不景气，她们也不得不延长自己的营业时间，并希图能借此换到一些面包和糖。
穿戴整齐的亚瑟与他们相比显得格格不入，而他一路走来所遭到的白眼和唾骂也说明了新成立没多久的大伦敦警察厅在这帮贫民眼中的形象。
在混乱、嘈杂、肮脏的伦敦东区，人们通常喜欢用另一种称呼来代指亚瑟这样的人。
他们叫他‘削皮器’，他们觉得伦敦警察就像是苹果的削皮器一样，一点点的剥去他们本就不算丰厚的‘外皮’，搅和他们的生意，干预他们的生活，挤压他们的生存空间。
如果是刚入职的时候，亚瑟或许还会对他们的唾骂有些反应。
但半年多的时间过去，现在的他只是觉得麻木了。
就在前方不远处，两个衣着破烂的醉鬼扭打成一团。
作为一名熟练的警官，亚瑟对于这种情况的应对早已驾轻就熟。
如果你想和醉鬼们讲道理，最好先给他们一棍子让他们清醒清醒，这个道理听起来很简单，但却是亚瑟和同事们在多次遭到醉鬼袭击后才领悟出的宝贵经验。
亚瑟毫不犹豫的抽出腰间的文明仗，朝着他们俩的脑袋上一人给了一棒。
亚瑟吼道：“如果你们两个混蛋不想被丢进监狱里，最好马上给我停手！”
两个酒鬼挨了揍顿时勃然大怒，他们撸起袖子正想要给亚瑟一点教训，但还不等他们转过身，亚瑟的警官刀已经顶在了他们的喉咙上。
“我再重复一遍，如果你们俩不想惹事的话，最好马上给我离开这里！”
警官刀冰凉的触感顿时让醉鬼们醒了酒。
一个醉鬼抬手抹掉鼻子上的血，朝着亚瑟连声道歉：“这只是朋友之间的小打小闹，我们来自曼彻斯特的索尔福德，我们那儿的人都是这么表示亲切友好的，这犯不着您兴师动众的。”
另一个被打掉了半颗牙的醉鬼也连声附和道：“没、没错，警官先生，我们没打算惹麻烦，我们这就走。”
说完，两个人便赶忙捡起丢在地上的毡帽，互相搀扶着晃晃悠悠的离开了。
亚瑟刚收拾完这两个醉鬼，又看到街角出现了不少推着炸鱼小车、拎着编织包售卖食物的街头小贩。
他们同样发现了穿着制服的亚瑟，但每个人的选择却并不相同。
他们当中的一小部分选择识趣的离开这片区域，而绝大部分却宁死也不愿放弃这处人流量颇大的街道。
眼下正是太阳初升售卖早餐的最佳时刻，如果现在离开这里，就意味着他们将失去一天中一半以上的收入，这是他们生命所不能承受之重。
所以哪怕面对装备齐全且刚刚才大发神威的亚瑟警官，他们也不打算退让半步。
阿加雷斯虚幻的身影盘旋在亚瑟的左右，放肆的恶毒大笑道：“亚瑟，瞧瞧他们的眼神，凶狠、歹毒，简直恨不能把你溺死在冰凉恶臭的泰晤士河里。在他们的眼里，或许你比我更像是一个魔鬼。”
“是啊！或许过去这半年多的时间里，我活的比你更像是一个魔鬼。街头的小贩觉得我是当局的走狗，当局怀疑我可能有雅各宾派倾向，雅各宾派的支持者觉得我是被派来监视他们的，而真正监视他们的军警却觉得我会给他们通风报信，治安法官觉得我和罪犯沆瀣一气，罪犯却认为我想把他们统统送上绞刑架。这个世界，真是荒诞。”
亚瑟摘下圆顶高帽，望着上面的大伦敦警察厅帽徽，喃喃低语道：“阿加雷斯，我一直在想，也许是时候换个活法了。”
阿加雷斯闻言两眼放光，甚至拿出了很少使用的肉麻声线宽慰着：“喔！我亲爱的亚瑟，你终于想通了。你早点和我合作，也许这会儿都已经当上首相了。谁和你作对，你就弄死谁，把他们统统送进我的肚子里，就像你对邓普斯教授做的那样。来，咱们开始计划下一个目标吧。不如就从那个处处刁难你的警长上司入手如何？”
“我由衷感谢你的热心帮助。”亚瑟道：“不过我说的换个活法并不是这个意思。”
“不是这个意思？”阿加雷斯愕然道：“那你是什么意思？”
亚瑟并没有回答他的问题，而是挥舞着手中的帽子，高声冲着前方一个正在与小贩讨价还价的风衣男子喊道：“埃尔德，这边！”
埃尔德听到亚瑟的呼喊，只得骂骂咧咧的和小贩抱怨了两句，随后便快步小跑来到了亚瑟身边。
“哟，亚瑟。今天的天气不好，我的心情也是一团糟，不过见到你让我感觉好多了。”
亚瑟询问道：“你刚刚和小贩吵什么呢？”
埃尔德听到这话，忍不住爆出了粗口：“亚瑟，你是不知道那个操蛋东西有多无礼！他卖给我的四只牡蛎里有三只都已经臭了，却要收我四枚便士，这简直就是抢劫！要不是你喊我，我少不了要和他干上一架！”
亚瑟淡定道：“埃尔德，你要是真和他打起来会让我很难做的。我才刚刚教训过两个打架的醉鬼。”
“管他呢，大不了我打架的时候你适当回避一下就是了。”
埃尔德从兜里掏出烟斗叼在嘴上，又从胸前掏出装烟丝的铁盒将其填满，最后用火柴点燃。
他猛嘬一口吐出烟圈，这才感觉舒坦些。
埃尔德问道：“不说这个了。前几天我问你的事情，你考虑的怎么样了？与其留在这个屎盆子里，不如跟我上船算了。我们正缺一个你这样博学多才的博物学家，来跟我周游世界，日子轻松又愉快，薪水也能翻倍，说不准还能邂逅几个异国淑女，何乐而不为呢？”
他从兜里又抽出个烟斗，填满烟丝后也不问亚瑟愿不愿意，便塞进了对方嘴里，还自顾自的给他打着了火。
埃尔德手上忙着，嘴上也没闲着，他不住的劝说道。
“亚瑟，你得好好想想这个问题。在大伦敦警察厅继续干下去没什么前途，我听说你们那里招的警察大多数都是些失业的纺织工人又或者是从东北来的农民，甚至连爱尔兰人都能混进去。
咱们这些从伦敦大学毕业的学生虽然不受承认，不过那都是因为牛津和剑桥的坏种们伙同各教区大主教在背后搞的鬼。如果论起学识，咱们比他们要优秀的多。
然而像咱们这样出色的人，却仅仅因为学校容许非国教信仰者入学而无法获颁学位证书。世上还有比这更操蛋的事吗？”
亚瑟嘬了一口烟斗，开口道：“当然是有的。”
“比如说呢？”
“比如说我认识一位家境优渥、家世显赫的家伙。他自己信仰着国教，并且还有一位高居皇家海军少将之职的叔叔，但却非要跑来念伦敦大学。他嘴上说着要靠自己的本事闯出一片天地，结果最后还是得靠叔叔的关系去船上讨生活。”
埃尔德闻言哈哈大笑，他冲着亚瑟的肩膀来了一拳：“亚瑟，你这话说的可太刻薄了！我从前那是没想通，但我现在已经想通了。大家都是在屎盆子里游泳，如果你觉得自己看不见屎，那不是因为环境好了，而是因为你已经潜进去了。”
亚瑟闻言一阵沉默。
埃尔德问道：“亚瑟，你为什么不说话了？”
“埃尔德，我真的很难想象。”
“怎么了？”
亚瑟叹息道：“你居然是从古典文学专业毕业的。”
埃尔德哈哈大笑道：“这就要归结于你对古典文学的不了解了。
尼禄说过：无论男女，没有一个人的身体是贞洁的，只是大部分人将自己的丑恶做了巧妙的掩饰。
虽然他是个婊子养的混蛋，但这句话倒是没说错。
因为对于文学家来说，无论男女，没有一个文学家的嘴巴是干净的，而且他们当中的大部分人甚至都懒得掩饰。而我，也热切的希望自己可以成为他们当中的一份子。
不说这个了，你到底考虑的如何了？来不来我们船上？”
亚瑟点了点头：“这回算是我承你的情了，我对于现在的工作也差不多厌倦了，换个工作对我、对这个世界都有好处。”
原本百无聊赖、四处飘荡的阿加雷斯听到这话，顿时气的七窍生烟，他不知从哪儿变出一根草叉顶在亚瑟的后心，咆哮着。
“亚瑟！但这对我没有任何好处！我可是魔鬼，魔鬼！你打算让我在未来的几年里都陪你飘在海上看鲸鱼交配吗！”
埃尔德显然听不到阿加雷斯的抱怨，他惊喜道：“这么说你是答应了？”
亚瑟点头道：“我想不出拒绝的理由。”
“太好了！那咱们一言为定。”
埃尔德高兴地吹了声口哨：“你肯定会比那个剑桥毕业的家伙儿干得好！”
“剑桥毕业的家伙？”亚瑟问道：“你们还有其他人选？”
“也不算是其他人选吧，他本来是要来船上做随船牧师的。但如果找不到合适的博物学家，舰长说那家伙也可以顶缺。毕竟那家伙在去剑桥进修神学之前，曾经在爱丁堡大学读过几年医学。”
亚瑟又问道：“你们打算什么时候启航呢？”
埃尔德道：“这得考虑到季风走向，如果海军部催的急，那么九月份就会出发，如果他们不着急那就要等到冬季。
不过你不用担心从四月到启航前这段时间的薪水问题，只要你确定入职，哪怕是在岸上的时间，也可以得到平时一半的薪水，这份工资依然比你在大伦敦警察厅拿得多。”
亚瑟自嘲道：“薪水的问题我当然不担心，哪怕是工厂里的熟练工人拿的都比我多。只不过我还是不明白，为什么皇家海军要组织一次环球科考航行。从我了解到的情况来看，海军部的老爷们好像并非是什么勇于为科学献身的人物。”
埃尔德不甚在意的摆了摆手：“科学调查？那当然是拿出去糊弄人的！
海军部才不关心什么科研调查。我们接到的主要命令是勘察测量并绘制南美洲的重要海图，考察了解太平洋地区和印度群岛附近的海况以及政治势力，并为将来皇家海军的舰队出入这一区域提供情报支持。
但是由于北美殖民地的那帮叛民坚持贯彻门罗主义政策，拒绝大不列颠和其他欧洲国家介入美洲事务，我们只能给自己贴个科学考察的名头，以此来确保不会和他们发生冲突。
毕竟我们在和他们的两次独立战争里都没讨到什么便宜，明面上装装样子保持和睦还是有必要的。
总而言之，博物学家这个职位如果能拿出一些科研成果最好，拿不出来也无伤大雅。除了要忍受颠簸的海浪和贝格尔号的狭窄船舱以外，也没什么其他不好的地方了。
亚瑟，你可是我最好的朋友，我就算坑我叔叔也不能坑你啊！”