与埃尔德分别后，亚瑟循着往常的巡逻道路向着苏格兰场缓慢踱步。
他对道路两旁占道经营的小贩们熟视无睹，只有在商铺店主强烈抗议的情况下，他才会勉为其难的对小贩们进行礼貌劝退。
这是亚瑟在苏格兰场干了半年以后才学会的处世哲学。
大伦敦警察厅负责的治安区域拥有冠绝世界的一百五十万人口，而这一百五十万人中又有十分之一的人都直接或间接从事流动零售的营生。
伦敦附近的各处监狱早就人满为患，因此亚瑟不可能把所有人都关进监狱。
而皇家海军的船即便能够通行四海，能够打败荷兰人和西班牙人的无敌舰队，在特拉法加海战里把拿破仑的船队打得灰头土脸，但皇家海军却同样没有能力把所有伦敦小贩都流放到澳大利亚去。
抓还是不抓，亚瑟这半年总会面临这种难为人的抉择。
好在从今往后，他再也不用面对这种困境了。
阿加雷斯就像是一只斗败的公鸡一样耷拉着脑袋，他亦步亦趋的跟在亚瑟身后，丝毫打不起精神。
亚瑟也发现了自己的这位朋友情绪不太对劲，因此他开口询问道：“阿加雷斯，你怎么了？看看你那副臭脸，活像个战败的法国人。”
“亚瑟！你都要让我陪你去海上看鲸鱼了，还打算让我摆什么表情？难道我要笑吗？”
阿加雷斯说完这话便跑去了一处卖鱼小摊前蹲下，他一脸嫌弃的看了眼案上吐着泡泡半死不活的鲱鱼，随后捂着额头叹息道。
“我到底是积攒了多少美德，才让我沦落到这个境地？未来几年里，我就只能用这外貌丑陋、浑身沾满粘液的小东西下饭了吗？”
亚瑟对阿加雷斯的抱怨非但没有半点同情，反而还想极力纠正这个魔鬼的错误价值观。
“阿加雷斯，你这么说就是对于这个国家历史的不尊重了。在过去的很长一段时间里，皇家海军可就是靠着你口中的丑陋小东西养活的。
当年为了推行重商主义政策，鼓励渔业和造船业的发展，亨利七世出台了《食鱼法令》，法令强制规定每年的四旬斋和斋戒日都必须食鱼。
而到了伊丽莎白一世时期，食鱼日的范围又被扩大到了一周三天。吃鱼，是每个国王治下臣民的责任与义务。”
阿加雷斯气的火冒三丈，他不知从哪儿变出了三根火把，一边跳着脚，一边表演着类似马戏团小丑的耍彩球杂技挑衅亚瑟。
“拿不列颠的法律来斩地狱的公爵，亚瑟，你好大的官威啊！我就是不吃，你能拿我怎么样？”
亚瑟耸了耸肩：“按照法律规定，不在食鱼日按规定进食，最轻的惩罚是处以六个小时的枷刑，但你这种态度属于情节极为严重，因此我主张判处十天监禁。不过呢，那都是过去的事了。现在你爱吃不吃，没人管你。”
“没人管我？那你提这事干什么？”
亚瑟认真的回答道：“因为你今天早上刚刚称我为一名优秀的伦敦大学毕业生，所以我打算给你展示一下我优秀的学术素养。虽然这东西通常情况下在大伦敦警察厅的日常工作里排不上用场，但为了不让你这个主要赞助人失望，我认为多多少少得给你一点交代。”
“我不需要你给我这种交代！如果你真的想给我个交代，那就用用你那个灵巧的小脑瓜，想想除了飘在海上以外的其他出路。”
“很不幸，阿加雷斯，一切都太迟了。如果当初你老老实实地把我送到牛津或者剑桥读书，又或者我毕业的时候没有遇上经济不景气，或许我还有其他选择。
但现在，我只有去海上这一条路。阿加雷斯，这都是你咎由自取的。”
“哦！我亲爱的亚瑟。”阿加雷斯用低声下气的语气恳求道：“如果我现在道歉，还来得及吗？”
亚瑟指着自己帽子上的警徽问道：“如果道歉有用的话，那还要警察做什么？”
“该死！那你就是铁了心了？既然如此，为什么还不脱下你那身恶心人的衣服？这周的薪水不都已经发完了吗？”
亚瑟道：“这叫做慎始慎终，站好最后一班岗。只要我还没正式递交辞呈，那我就依然是伦敦大都会警察队的一员。”
“喔，亚瑟……”阿加雷斯拿起手帕假装抹着眼泪：“我差点就信了你的鬼话。你这个十恶不赦的小混蛋到底是打算干什么？”
亚瑟瞥了他一眼：“我被这个地方恶心了半年，难道就这么轻飘飘的走了？”
“喔！这就对了！”魔鬼露出了兴奋的笑脸：“你打算干点什么？一把火烧了苏格兰场，还是一刀刺穿你那个操蛋上司？”
“都不是。”
“那你打算干什么？”
“我打算一刀刺穿苏格兰场，再给上司的屁股底下添把火。”
“这不是都一样吗？”
“不，阿加雷斯，你不明白，这一点都不一样。”
亚瑟突然停下脚步，他就站在人行不绝的街口。
在他的身后，是嘈杂、肮脏，到处弥漫着腐烂恶臭气息的伦敦东区。
而他面前的世界，却完全换了副模样。
鳞次栉比的整洁房屋与干净街道，带有哥特式尖塔、金碧辉煌的中世纪建筑与周遭设计精巧的现代化房屋融为一体，华美的浮雕与漆黑奇异的围栏互相映衬，议会广场附近到处都是装饰华丽的马车与衣着考究的上流绅士与淑女们。
不到三英里的区域内凝聚了整个大不列颠及爱尔兰联合王国的精华，东侧是代表着国家立法机构的伦敦议会大厦，北面则是行政机构林立的白厅街，西面坐落着大不列颠最高法院，而南面则是象征着国教圣公会的威斯敏斯特修道院与圣玛格丽特教堂。
这一切都与身后的黑暗污秽景象形成了鲜明对比，令人眼花缭乱。
而亚瑟今天的目的地也正坐落于此。
他的视线穿过密集的人流飘向北方。
白厅街4号——伦敦大都会警察队总部。