还不等亚瑟走进警察队总部的正门，一个同样与他身穿警察制服、抱着一叠厚厚资料的同僚便抢先拦住了他。
对方看到亚瑟的脸庞，抬手擦了把脑门上的汗，一副如蒙大赦的模样。
“谢天谢地，亚瑟，你总算来了！如果你迟到了，我可没本事应付那些难缠的陪审团和高高在上的治安法官。快快，时间要来不及了，咱们边走边说。”
亚瑟被他推着往前走，不甚在意的开口道。
“托尼，你只是缺乏一些必要的自信。治安法庭并不是什么吓人的东西，你所要做的无非是将手里的公诉材料向大家宣读一遍而已。你又不是不认识字，有什么好担心的？”
托尼灰心丧气道：“亚瑟，你又不是不知道，在干这份工作之前，我只是个替人修鞋的皮匠，要不是我们那地方不少人都已经快穷的没鞋穿了，可能我这辈子都不会来伦敦。
虽然我的确认识两个字，但也就仅仅是认识字而已。我所受到的最高教育只有小时候念的主日学校，完整读过的书只有《圣经》。
我这样的下等人怎么能和你这样正经接受过大学教育的高材生比呢？”
亚瑟好声好气的安慰道：“托尼，你这已经比不少牧师强了，至少你完整读过《圣经》。”
“你又在和我开玩笑。”托尼问道：“对了，我问你个事，你上的那个伦敦大学学费收的贵吗？”
亚瑟挑了挑眉毛：“你想要继续进修？”
托尼红着脸连连摆手道：“我哪儿敢有那种高尚的心思。”
“那你问这个干什么？”
托尼憋了半天，才终于下定决心吐露实情。
“我这辈子大概也就这样了。但是我的孩子不能像我这样，我在这个烂泥坑里摔打这么多年，可不是为了让他跟着我一起吃苦的。他必须得去读书，不止读书，还得念大学。虽然他现在还不到年纪，但我必须得先帮他把上学的钱预备着，你说是不是这个道理？”
亚瑟听到这里，颇为赞赏的拍了拍托尼的肩膀：“托尼，没想到你居然是这样一位有担当的父亲。如果你能在执勤的时候也展现出这样的勇气就好了。”
托尼听到这话，本就发红的脸蛋简直热得发烫。
“亚瑟，上次我真不是故意把你一个人丢在小巷子里的。那群人拿着锤子和刀，我就算留下来也排不上什么用处。我之所以撒腿就跑，是为了回去帮你叫增援。”
“没关系，我已经原谅你了。”亚瑟拍了拍腰间的警官刀：“至少从那次以后，上头总算愿意给我们配发点像样的武器了。”
“不过话说回来，亚瑟，你那次是怎么脱身的？”
亚瑟的余光瞥了眼正在一旁生闷气的阿加雷斯，开口道：“这你就别管了，我总有我的办法。下次遇到这种事，你该跑还是跑，你已经是个当父亲的人了，不要拿你的家庭开玩笑。”
托尼简直羞愧的无地自容，他讪笑着：“其实我离当父亲还远着呢，我最近才刚打算结婚。结婚申请我已经递交上去了，只要上头批复，我就可以正式结婚了。”
亚瑟忍不住皱起了眉头：“他们在搞什么鬼？为什么警员结婚都要批准？
不能喝酒、不能蓄须、不能赌博、不能欠债、不能拥有任何不良嗜好，也不能衣衫不整、不能有任何不体面的行为，甚至家族里也不能有精神病人。
对于警员个人，要拥有恰当的宗教信仰，拥有一定的文化素质，严禁私下经商，严禁饲养家禽甚至宠物。
在任何公共场合，哪怕是在下班时间都要自觉参与且勇于维护公共秩序，并肩负起一切维护社会道德规范的责任。
更可笑的是，他们还只愿意为这样的人开出每周十二先令的价码。
这也就罢了，现在都开始管到结婚上来了，他们怎么不直接给咱们发个老婆呢？这样他们就能二十四小时监视我了。”
托尼听到亚瑟大倒苦水，也感同身受的附和道：“得了吧，亚瑟，你老婆可监视不了你二十四小时。你难道忘了吗？咱们每天都得执勤十四小时，运气不好的话，还得被上头劈头盖脸的再骂一两个钟头。至于你的妻子？她平均每天能监视你八小时就不错了。”
托尼说到这里，无奈的叹了口气：“不过抱怨这些也没用。对了，你还没告诉我伦敦大学的学费是多少呢。”
亚瑟缓了口气，应道：“一学年二十三磅六先令。”
“嘶……”托尼倒吸一口凉气：“这可真贵，我一年才挣三十几磅，供孩子上学就得花掉大半。看来我得早点攒钱了。”
“这已经很便宜了，你应该没打听过伦敦四大律师会馆的学费。”
“那里收多少？”
亚瑟冲他竖起三根手指：“这个数，一年。”
“三十磅？”托尼眉头紧锁，咬着牙说道：“我的薪水应该还会再涨，努努力说不定能给他挤出来。律师？小托尼律师？这可是个好职业，比他爸爸肯定强多了。”
正当托尼陷入无限遐想时，亚瑟给他浇了盆冷水。
“三十磅？托尼，你想什么呢？是三百磅。”
托尼听到这个数字只觉得眼前天旋地转：“他们直接要了我的命吧。我这辈子可能都攒不出他的学费。”
“攒不出也没什么，那地方本来就不是给咱们这样的普通市民念得。在里面读书的大多是银行家、工厂主又或者贵族们的孩子。”
“他们不是一般都去念牛津或者剑桥吗？”
“嗯，确实是这样。但总有人想要换换口味，不是吗？就像你吃惯了土豆，偶尔也想弄点面包伴着油渣调和一下。”
“仅仅是换个口味，一年就要多花三百磅？”
托尼望着灰蒙蒙的天空，只感觉自己的未来一片灰暗。
“亚瑟，你为什么要告诉我这些。如果我不知道，可能还会觉得日子好过点。现在我觉得都快活不下去了。亚瑟，你这样做，是会下地狱的啊。”
“地狱？”亚瑟鲜有的露出了一丝笑容：“托尼，虽然这么说很抱歉，但是你我已经在这里了。”