治安法庭就设立在苏格兰场附近不远处，因此亚瑟他们步行没多久便来到了地方。
但此时的托尼却早已没了工作的心思，他正为未来的日子忧虑不已。
但他却并不是在场所有人中最焦虑的那一个。
一位神情紧张的警察正站在治安法庭门前缓慢的踱步，他的眉头紧紧揪成一团。纵然隔着老远，亚瑟依然可以清晰的看见他鬓角的汗珠。
亚瑟抬手冲他打了个招呼：“汤姆，今天是你负责押送嫌疑人吗？”
汤姆警官看到亚瑟的熟悉脸庞，简直都快感动的留下泪了。
“亚瑟，你可一定要帮帮我啊！”
亚瑟扭头看了眼身后失魂落魄的托尼，转而冲着汤姆问道：“怎么？你的孩子也要上大学吗？”
“上大学？不，我太太才刚怀孕，能不能顺利生产都不好说呢。”
“遇到什么困难了吗？”
“暂时还没有。不过之前两次都流产了，这次你可一定得救救我。”
亚瑟耸了耸肩，冲他摊手道。
“汤姆，你一定是急糊涂了。我和你一样只是个警察，我管的是犯罪，并不是生孩子。如果你想要帮助你太太顺利生产，那就应该多给她补充营养，再找个经验老道的助产士。可无论是上述哪一种，都不是我的工作范围。”
汤姆急的手心全是汗，他开口道：“助产士我已经联系好了，我虽然不富裕，但每天也已经尽量从不多的工资里匀出一部分给她买肉。
虽然现在一切看起来都挺顺利的，但我太太昨天晚上却梦见了上帝。
上帝说，她之所以会流产，是因为我这个做丈夫的手上罪孽太多，我必须要去赎罪，否则这一次同样会胎死腹中。”
“赎罪？那不是牧师的活儿吗？圣玛格丽特教堂就在我背后，你应该直走然后左拐。”
汤姆捂着脸语无伦次道：“这一次、这一次，恐怕牧师不管用。”
“不管用？”
亚瑟捏着下巴思考了一番：“要不然你买张船票去奥斯曼帝国找个阿訇问问？或者去东方，找个修为高深的光头和尚请教一下？上帝就算不看牧师的面子，最起码也要照顾一下真主和佛祖的情绪吧？如果他们都不管用的话，我还认识个懂巫术的红鼻子小丑，也可以请他帮你看看。”
阿加雷斯的虚影一阵闪烁：“亚瑟，我可不是小丑！”
汤姆眼中泪光闪烁，他整个人都快要崩溃了。
“喔！亚瑟，都这个时候了，你就别拿我寻开心了。上帝选择在这个时间出现在我妻子的梦境中，肯定是有原因的。我今天早上翻来覆去的想，怎么想都觉得上帝说的一定是小亚当的案子。”
“小亚当的案子？”
亚瑟听到这个名字，心思也沉了下来。
小亚当的名气在这一带的巡警耳中可谓是如雷贯耳。
虽然只是个九岁的毛孩子，但小亚当的犯罪记录却是用一页纸都没办法写完的。
作为一名经验丰富的蟊贼，小亚当的业务范围上到私闯民宅、盗窃手帕，下到顺走水果、抢夺玩具。
只不过由于涉案金额较小，所以他的刑期也不算太长。
因而每隔一段时间就能看见他活跃在圣吉罗斯教区的街头，然而要不了多长时间，他就会被重新送回监狱。
亚瑟从托尼的手上接过档案资料，很快就找到了小亚当的相关信息。
他一边翻阅着相关资料，一边念叨着：“我之前就和那个小鬼谈过，试图让他稍微收敛点。可当我了解过他家里的情况后，我才知道那是不可能的。”
托尼问道：“为什么不可能？他难道不害怕进监狱或者受鞭刑吗？”
亚瑟合上资料本，眼睛直勾勾的盯着托尼：“亚当和我说，监狱比他家里待得要舒服。
因为他可以在进去的时候洗一次热水澡，并且得到一些干净的衣服和袜子。
虽然在里面有时候会被其他犯人欺负，但狱警和一些有良心的罪犯会加以制止。
而如果他是在外面，一旦他没有从外面带回钱，那么他的那对混蛋父母揍他可比监狱里的犯人重多了。
托尼，我们只是警察，我们可以解决一部分治安问题，但亚当的犯罪行为是一项社会问题，我们对此束手无策。”
随后，亚瑟又冲着一旁忏悔祷告的汤姆说道：“如果你是因为小亚当的事觉得自责，那么大可不必如此。因为对于他来说，你把他关进监狱里，这本身就是在行善了。上帝是不会因此而怪罪你的。如果你能给他安排一间条件较好的监狱，上帝说不准还会奖励你的善心。”
“可是……可是这回不一样，亚瑟！”
汤姆痛哭流涕道：“这回他捅了个大篓子，恐怕不是关进监狱就能结案的。更糟糕的是他这回是犯在了威洛克斯警长手里，他今天早上特意叮嘱过我，让我们必须把这件案子坐实。
因为内务部前天刚下了一份新文件，里面说过低的起诉成功率会有损于伦敦大都会警察队的社会形象，所以要求咱们应该朝着百分百的起诉成功率努力。
你也知道威洛克斯那个老杂种的性格，如果我们搞砸了，给他的光辉荣誉簿上抹黑，说不定会被他一并解雇的。
我的妻子马上就要生孩子了，我不能丢掉这份工作。可我同样也不能看着小亚当送死啊！”
“送死？他这回到底犯了什么罪？杀人了还是纵火了？”
“都没有。”汤姆颤抖着说道：“他只是偷了一位淑女的伞。”
托尼听到这里松了口气：“汤姆，你说话能不能不要一惊一乍的。一把伞能值多少钱？治安法官多半会判他坐一年的牢，你给他安排个好去处就行了，没什么大不了的。”
汤姆浑身都在发抖：“不，托尼，那是一把非常精致的蕾丝边遮阳伞，价值七先令六便士。”
“七先令六便士？”
托尼惊声道：“该死！超过五先令可就得上绞刑架了！就算治安法官和陪审团网开一面，他也得被流放去澳大利亚七八年。一个九岁的小鬼，流放去澳大利亚？他估计没到地方就得死在船上。”
汤姆大口大口的喘着粗气：“如果……如果实在不行的话……我……我干脆和威洛克斯警长那个老杂种拼了！这是上帝的意思，我、我应该会没事的。”
正当汤姆握紧双拳打算豁出去干一场的时候，亚瑟的手搭在了他的肩膀上。
那是一个温暖阳光的笑容。
而在亚瑟笑容的背后，阿加雷斯也露出了满意的笑容。
“喔！亚瑟，我仿佛已经看到你那赤裸裸的坏心思了。”
亚瑟道：“汤姆，这里的事就交给我吧，你可以回去执勤了。我向你保证，小亚当会没事的。”
汤姆一脸惊喜：“你想到两全其美的办法了？喔！天啊！我就知道！毕竟全苏格兰场最聪明的脑袋就站在这里！”
他紧握拳头狠狠的朝着天空挥舞了一下：“亚瑟！去让他们看看，你的四年大学可不是白读的！牛津和剑桥也赶不上伦敦大学的一条腿值钱！”
亚瑟望着兴奋的汤姆，只是平静的摘下左臂的蓝白袖章，将它递到了汤姆的手里。
他低沉的嗓音就仿佛恶魔在沉吟。
“顺便帮我向威洛克斯警长问个好，告诉那个没教养的杂种，伦敦大都会警察队格林威治区巡佐警员，亚瑟·黑斯廷斯，他妈的不打算干了。”