因为时间尚早，陪审团的人员也没有到齐，所以亚瑟在进入治安法庭后并没有直接列席，而是顺着地毯一直向前走。
过道的尽头是一段昏暗且缺乏照明的石质楼梯，下了楼梯便是用于临时关押犯人的狭小候审室。
负责看守犯人们的法警与亚瑟已经很熟悉了，他像是往常一样打了声招呼。
“哟，这不是亚瑟吗？今天代表苏格兰场出庭的又是你？他们干脆派你常驻法庭得了，何必每次有犯人的时候再拜托你跑一趟呢？”
亚瑟笑着点头道：“我也不愿意揽这活啊。但是没办法，队里人手紧缺，一个人得掰成两瓣儿用。你也知道，我们这边的离职率、辞退率双高。去年和我同时入职的新人，现在只剩下三分之一了。”
法警也感叹道：“大家伙过日子都不容易。怎么，你过来是要临时提审罪犯吗？要找哪位？”
“一个孩子，叫亚当·埃文斯。有的情况我们之前没有问清楚，所以需要重新核对。”
“干活真仔细啊，老弟！让我看看，亚当·埃文斯……他在4号室，需要带路吗？”
“都来了这么多次了，我就算是头驴子，也该把位置记熟了。”
法警闻言哈哈大笑，他将拳头大小的钥匙串从墙上的挂钩摘下，一甩手扔给了亚瑟。
“那就请便吧。”
亚瑟拿上钥匙串熟门熟路的来到四号候审室。
他插上钥匙打开厚重的铁门，一道刺眼的光线顺着天窗漆黑栏杆的缝隙中射入，在光线的照耀下，可以清晰看见漫天飞舞的灰尘。
这处狭窄逼仄、不到半米长的候审室里，只有一张用铁链固定的木板充当座椅。
穿着褪色粗布上衣的小亚当就靠在木板的角落静静的坐着，他的两只小手紧紧地握住冰凉的铁链子，瘦弱的躯干靠在生了青苔的墙砖上，似乎是想要能使自己坐得更安稳些。
他听到了铁门打开的声音，茫然的眼睛正好对上亚瑟的脸。
“黑斯廷斯先生？”
亚瑟顺手掩上铁门，一根手指竖在嘴唇中间：“嘘！小声点，叫我亚瑟就好。”
亚当忍不住变得兴奋了起来，一张小脸红扑扑的，即便他已经刻意压低了嗓音，还是让人很容易察觉到他语调中的喜悦之情。
“真的是您！看来就要开始审判我了吧？我又能进监狱白吃白住了！”
亚瑟望着亚当天真的小脸，正准备对他告知实情。
但还不等他说话，阿加雷斯的身影再次浮现。
但不幸的是，受限于候审室狭窄的空间，阿加雷斯的整张脸只能塞进铁窗栏杆的缝隙里。
红魔鬼两只手扶在铁栏杆的边缘，一边使劲向外拔脑袋，一边大吼大叫道。
“见鬼！这到底是什么鬼地方？我们地狱的班房都比这里宽敞！亚瑟，你就不能去点人该去的地方吗？”
亚瑟选择性无视了阿加雷斯的抱怨，他开口对亚当说道：“你知道这次闯了多大的祸吗？”
“我当然知道。”
亚当从木板上跳下，自豪的拍着胸脯说道：“我一眼就瞧出那把雨伞价值不菲，要不然我也不会去偷。这回我肯定能被判个十年八年的，等到我从监狱里出来，就是个年轻力壮的小伙子了。那时候我再去工厂做工，黑心的工厂主就别想只付我一半的工资，我也要拿成年人的价格。”
亚瑟的心脏为之一沉，他摸了摸亚当的脑袋。
“我很高兴你是怀着这样高尚的目标去蹲监狱。但是亚当，我不得不告诉你一个坏消息。这一次，你有可能会被判死刑。”
“死刑？”
刚刚还满脸喜悦的小亚当被这个单词吓得面无血色。
他的嘴唇打着哆嗦，问道：“先生，您真的不是在吓唬我吗？”
亚瑟一脸严肃道：“我很少吓唬别人，也从不吓唬小孩子。而且以咱们俩的交情，你觉得我会对你撒谎吗？”
小亚当沉默了好一会儿，这才慢慢开口道：“警察大部分都是坏人，他们用棍子敲我的脑袋，骂我小混蛋、小恶棍，那个长着鹰钩鼻的警长见了我还会冲我的屁股来一脚。
但是您，还有汤姆警官，你们两个是好人。
您施舍过我一先令，陪我说话。
汤姆警官带我去他家里吃过饭，汤姆警官的夫人也是个很和善的人，她替我补好了破掉的裤子。
对了，她还送我回家，不过我并不因为这一点责怪她。因为她并不知道我的爸爸妈妈不想在家里看到我。”
亚瑟听到这里总算明白汤姆太太的梦境是怎么回事了。
或许她只是单纯的想要救下小亚当，又或者是想要为她那还未出生的孩子积攒一点善业。
只不过让她始料未及的是，她的这个善举却差点把自己的丈夫逼疯。
小亚当看到亚瑟半天不说话，于是小心翼翼的询问道：“先生，如果我不想死，那我现在该怎么办？”
亚瑟看他开始知道害怕了，悬着的心也放下了一半。
他安慰道：“只要你听我的话，一切都会没事的。
你记住，待会儿开庭的时候，你必须先向法官和陪审团的先生女士们问好。
虽然我会尽全力替你辩护，但最终的决定权并不掌握在我的手中，判决结果很大概率上将取决于他们对你的观感。
所以你必须要给他们留下一个良好的第一印象，这一点对于最后的审判结果至关重要。”
小亚当轻轻点了点头：“除了这些我还需要做什么吗？”
“如果治安法官对你说了一些很过分的话，不要反驳，不要顶嘴，不要因为受了委屈就发脾气。你必须要诚恳的承认你的错误，并展现出良好的认罪态度。
除此之外，你什么都不要说。如果法官向你提问，并要求你回答问题，你只需要重复忏悔和复述我说过的话就行。如果能挤出几滴眼泪，那就更好了。
我刚刚拿到了今天的陪审团名单，里面有不少结了婚的女士，她们看待你就像看待自己的孩子。所以你在法庭上哭的越伤心，你的脖子就会离绞刑架越远。”
亚当眨了眨眼睛，似乎在预演哭戏。
可他努力了好半天，却一滴眼泪都挤不出来，他哭丧着脸回道：“可是先生，为了一把雨伞，我真的哭不出来。”
“那就想想你的父母。”亚瑟深吸一口气道：“亚当！想想你爸爸妈妈是怎么打你的。”
亚瑟话音刚落，亚当便已经小声啜泣了起来。
他的眼泪就像是断了线的珠子一样滴答滴答的落在潮湿的候审室地面上，发出的动静也引来了法警的注意。
“亚瑟，怎么回事？”
亚瑟赶忙捂住了亚当的嘴，他认真的看着他的脸，再三叮嘱道。
“亚当，我知道你很难受，我也很难受。但是为了你的脖子能不被挂在铰链上，你现在必须把眼泪憋回去，这东西现在可比黄金还珍贵，你不能立马就用完了。”
亚当的眼眶微微发红，他猛地吸了吸鼻子，他的喉咙发干发涩没办法正常说话，但却仍然坚定的冲着亚瑟重重点头。
对于亚当的信任，亚瑟只能还以一记厚重的拥抱。
他深黑的眸子里闪烁着微红的光芒，那是阿加雷斯在微笑。
“他妈的，亚当，你要对得起我，对得起汤姆，对得起汤姆太太，对得起我们这些还在关心你的人。你一定要好好表现！至于剩下的，就看我的了！我，亚瑟·黑斯廷斯，以魔鬼之名，我他妈一定要把你从治安法庭上活着捞回来！”