“肃静。”
咚！
随着法槌落下，刚刚还一片嘈杂的治安法庭内顿时陷入了一片寂静。
带着银白假发、身穿黑色大氅的治安法官在确定了陪审团成员全部到场后，开始带领他们宣读宣誓词。
“我宣誓，作为一名声誉良好的大不列颠及爱尔兰联合王国公民，我将依法参加审判活动，忠实履行陪审职责，以常识道德标准为依据，以公德良心为基础，独立地、无可争议地对案件结果做出公正裁决，维护良好的社会秩序与环境。”
在誓词宣布完毕后，治安法官向略显紧张的陪审团员们说道。
“各位先生、女士们，你们当中的不少人可能是第一次出现在这里，也没有学习过相关的法律知识。
但是那都没关系，因为你们的职责并不需要那些东西。你们只需要一颗公正的、不掺杂任何私人好恶的心。
所有陪审团员都是从广大的伦敦市民中依据选拔标准随机挑选出来的，没有犯罪前科，拥有良好的声誉以及正常的价值观念。
因此，你们只需要依据你们的社会经验和道德观念，根据你们在法庭上所了解到的证据，就被告人有罪或者无罪做出判断即可。
而我也必须向你们提出一个公正合理的请求，那就是你们只得就法庭呈上的证据进行考量，不要去考虑具体的法律条文，法律条文方面的疑惑会由我来向各位进行指导和解答。
现在，你们明白了吗？”
正如治安法官说的那样，由十二人组成的陪审团成分复杂，他们的职业和受教育背景天差地别。
其中有贸易公司的小职员，有工厂里的熟练技工，还有外科医生，也有家庭主妇等等。
他们当中的绝大部分都是第一次参与法庭判决，在庄严肃静的环境中难免显得局促紧张。
一位头戴时髦羽毛帽，穿荷叶边百褶裙的束腰女性伸出她那双戴着黑色手套的手，微微压在腹部，向法官致意道。
“很荣幸我被选为陪审团的发言人，您的话我们都听清楚了，法官先生。”
法官也微笑着回应道：“很高兴在这里见到你，皮尔夫人。说实话，当看到你的名字出现在陪审团名单里的时候，真是吓了我一跳。”
原本正在起诉席整理文件的亚瑟听到这句话忽然眉头一蹙。
夫人？
他十分确信自己没有听错刚刚法官的话，对方用的是Lady一词。
这说明刚刚发言的这位女性，要么是出身贵族，要么就是嫁给了贵族。
亚瑟整理文件的速度渐渐慢了下来，心思也慢慢活泛开了。
正当他思考着该如何利用这个意外因素时，他的余光瞥见了盘坐在治安法官脑袋顶上的阿加雷斯。
红魔鬼也注意到了那位身份不凡的夫人。
他踩着治安法官的脑袋和肩膀跳到了亚瑟身前的起诉席上，指着那位夫人咧嘴笑道。
“亚瑟，只要你去把那位女士的灵魂弄到手，那你去海上看鲸鱼的事情我就既往不咎了。”
亚瑟趁着治安法官与皮尔夫人寒暄的时候，不咸不淡的回了一句。
“不是眼馋女大学生艾丽莎，就是惦记一位已婚的夫人。阿加雷斯，你的口味变得也太快了。”
“喔，十个艾丽莎也顶不上一个这样的夫人啊！亚瑟，你还年轻，不懂这种好处。”
亚瑟郑重其事的回答道：“阿加雷斯，你最好把话说清楚点。你这么说话，听得我都想起诉你了。”
红魔鬼的口水滴答滴答的落在亚瑟的起诉文件上：“她浑身上下都散发出了权力的气息，吃上一口就能让我满足大半年，这可不是艾丽莎那种浑身青涩的小女孩儿能比拟的。”
“你这么喜欢权力，当初为什么不选个家世显赫的契约者。我这种穷小子，哪里有本事填满你那深不见底的欲壑呢？”
“哼！我又不是没有找过，当年我追随所罗门王攻入耶路撒冷的时候，你的祖先还不知道混哪一片呢。”
“我的祖先？我的祖先那时候应该已经完成二次东征了。”
“二次东征？你是说十字军吗？亚瑟，你在大学里学到的历史知识都扔到哪里去了？第二次十字军已经十二世纪了。”
亚瑟知道自己是和他鸡同鸭讲，因此也没兴趣继续聊下去，他转而问道。
“你还是没回答我，为什么要找我签订契约，伦敦城里的诈骗犯、抢劫犯一抓一大把，为什么你偏偏这么瞧得起我呢？”
阿加雷斯怒道：“这还用问？这年头在伦敦找个没有宗教信仰的人，你以为很容易吗？
就算找到了，那多半也是个没受过教育，不谙世故，没出过远门，不道德，不文明，胆小易怒，还他妈的愚蠢的人。
亚瑟，不要怀疑你的实力，你已经是我精挑细选出来的。”
亚瑟挠了挠侧脸：“一时之间，我真是不知道你到底在夸我还是骂我。罢了，先不提这一茬了。阿加雷斯，帮我个忙。”
“帮你个忙？”
阿加雷斯瞪着左眼，一只眼大一只眼小：“亚瑟，你以为我是什么？一块破抹布？撒完了尿，你知道拿我擦干地上的尿渍，平时不用的时候，你甚至都懒得帮我洗一洗。”
“我知道你的权能，既然你能放大别人心中潜藏的欲望，那么也一定能替我放大皮尔夫人的同理心和作为母亲的本能。”
“亚瑟，我可还没答应你呢！”
“时间要来不及了，阿加雷斯，你可是我的伙伴。”
“今天早上你答应去船上看鲸鱼的时候怎么不说？！”
咚！
法槌重击案前。
治安法官隆重宣布道：“现在我宣布，伦敦地区治安法庭正式开庭审理亚当·埃文斯盗窃一案。请公诉方宣读起诉文件，并呈交相关证据。”
亚瑟收敛面容，满脸肃穆的宣读起了手中文件。
“伦敦大都会警察队格林威治区巡佐警员，亚瑟·黑斯廷斯，在此代表大伦敦警察厅对被告人亚当·埃文斯正式提起公诉。
被告人亚当·埃文斯，九岁，男性，家住伦敦圣吉尔斯教区教堂巷27号。
3月25日下午3点左右，受害人南希·刘易斯于格林威治区参加了一场当地议员竞选演讲活动。
竞选活动于4点30分前后结束，南希女士在归家途中发现一把随身携带的遮阳伞失窃，旋即前往附近警察站寻求帮助……”
阿加雷斯看见一脸正气宣读起诉书的亚瑟，狠狠地朝地上啐了口吐沫。
“他妈的，你也不四处打听打听！不管是所罗门王、矮子丕平、白衫哈夫丹、还是征服者威廉，他们哪一个敢用这样的态度对待我？”
他瞥了眼坐在一旁的皮尔夫人，忽然又发现在旁听席的角落里坐着个戴着黑色礼帽的中年人。
“喔！我怎么把这位给漏了？”
阿加雷斯眼珠子一转嘿嘿笑了两声，他搓了搓自己邪恶的小指头，喃喃低语道。
“亚瑟，你就给我瞧好了吧。这场庭审结束后，我倒要看看，你还怎么跑到海上去。”