“大伦敦警察厅格林威治区分站接警后，分站警长威洛克斯立刻带领巡佐队伍，沿竞选演讲会场附近道路进行搜查。
最终，巡佐队伍在下午5点03分，于会场不远处的一个小巷内，发现了携带赃物准备潜逃的犯罪嫌疑人亚当·埃文斯。
他对于自己所犯下的罪行供认不讳，并自愿接受巡佐队伍逮捕。
综合亚当·埃文斯在本案发生时的表现和作案手法，大伦敦警察厅最终决定以盗窃罪的名义起诉亚当·埃文斯。
并且由于嫌疑人先前拥有多次盗窃前科，罪恶深重，且其上一次出狱时间与本次犯案时间相差极短，说明嫌疑人内心毫无悔改之意。
因此大伦敦警察厅经内部综合讨论，建议法庭从严从重处罚，以此威慑大伦敦的不法恶徒，肃正社会风气。”
亚瑟念到这里，轻轻出了口气。
虽然他也很想在起诉书里动手脚，但奈何他得知这个案件的时间太迟，起诉书早就递交了法庭。
如果临时更改起诉书内容，不免会引起治安法官的怀疑。
一旦让法官产生了警方被犯罪者收买的印象，那么别说判决小亚当无罪了，恐怕法官还真的会从严从重处罚。
所有人都知道，治安法官们都憋着一股劲想要整一整新成立没多久的苏格兰场。
有不少思想古板的老牌法官认为，苏格兰场的成立完全是从他们的手上夺权。
从前他们拥有指挥手下的治安官逮捕罪犯的权力，而专业警察队伍的出现，导致地方治安官队伍的消亡，也让他们成了一个彻彻底底的法官。
果不其然，治安法官听完了亚瑟的案情陈述，先是仔细与面前的起诉文书核对了一遍，直到确定毫无纰漏后，这才微微点头。
“提交证物吧。”
那把早就预备好了的遮阳伞被满头大汗戴着白手套的汤姆警官哆哆嗦嗦的摆在了法庭中央的证物台上。
法官问道：“你怎么了？”
汤姆生怕被法官看出自己的心虚，只好捂着肚子开口道：“对不起，法官先生，我的身体有些不舒服。可能是前两天巡逻的时候出了太多汗，所以感冒了。”
法官见状随口打趣的问了句：“是3月25号吗？”
“不不。”汤姆连忙摆手：“这和办案子没关系，是我自己身体不好。”
他生怕让法官把这件事怪罪到小亚当的头上。
法官倒是也没多想，他开口道：“案件审理完以后，你可以去后面喝点茶，但是现在还请你再坚持一会儿。这次的案情十分清晰，很快就会结束的。”
汤姆听到这话，吓得脸都白了，他扭头看向亚瑟，向他投以求助的目光。
亚瑟接过话茬：“据受害人自称，这把遮阳伞是一把价格高昂的定制品，其价值在七先令六便士。并且该类型的遮阳伞只生产了一个批次，所以具有独特的纪念意义。
因此，她希望治安法庭能够结合其使用价值与收藏价值对赃物进行一个综合评判。”
法官问道：“受害人今天出庭了吗？”
亚瑟应道：“因为受害人工作繁忙、事务繁多，因此她已经申请了不列席此次审判，此次申请之前也已经得到了法庭的正式批准。”
法官有些尴尬的挠了挠头，随后假装揉了揉太阳穴：“我真是年纪大了，怎么把这件事给忘了。”
他提起法槌轻敲一下：“那么接下来，传唤被告人亚当·埃文斯。”
随着铁门打开，戴着手镣、穿着单薄衣裳的小亚当迈着沉重的步伐被法警带往被告席。
但是由于他的身材过于矮小，站在被告席后只能看见他的半个脑袋。
因此法官不得不特许他可以站在被告席的外侧，以便法官和陪审团员观察他在受审时的神情变化与行为举止。
小亚当战战兢兢地打量着四周，偌大的被告席周边空荡荡的，只有他孤零零一个人站在这里。
虽然他已经来过这里很多次了，但今天是他第一次感觉到，当全场那么多双眼睛汇聚在自己身上时，这种感觉是多么的可怕。
他的视线扫过在场的每一个人，最终定格在了身姿挺拔、站的如同一柄利剑般的亚瑟身上。
他从亚瑟从容自信的表情中收获了勇气。
虽然心里还是害怕，但他依然鼓足了劲，用略微颤抖的声线向在场的每一个人问好。
“法官先生，警察先生，还有各位大老远特地跑来看我的先生女士们，你们辛苦了，早上好。”
这句话刚说完，陪审席立刻响起了一阵轻松愉悦的笑声。
就连一向严肃的治安法官也忍俊不禁道：“亚当，他们可不是来看你表演的，而是来裁定你是否有罪的。”
小亚当的脑海中立刻浮现了亚瑟叮嘱他的话，他连忙承认道：“我有罪。”
法官忍着笑问道：“你为什么认罪认的那么迅速呢？”
“因为东西确实是我偷得，我当时正在中央大街四处闲逛，想着能不能碰碰运气，从砖缝里捡几枚硬币。
但我忽然发现前面有一大群人聚集，所以我就跟着混了进去，然后我就看见了一位带着漂亮雨伞的漂亮女士。
那时候我想，天啊，她一定是被太阳晒昏了头，这么好的天气，出门却还要带着把伞。于是我就跟了上去……”
小亚当刚说到这里，便听见了几声指节敲打桌面的声音。
那是亚瑟与他约定好的暗号，意思是让他不要继续往下说了。
于是小亚当很自然的停止了说话。
法官还没注意到发生什么，他很自然的接着问道：“然后你就偷了她的那把伞？”
亚瑟开口道：“至少我们的起诉书里是这么说的。”
治安法官对于亚瑟的突然打断很不满意，他皱着眉头说道：“亚瑟警官，在我询问被告人的时候，请你保持沉默。接下来会有你发言的机会。好了，亚当，你可以继续说下去了。所以，是你偷了南希女士的伞吗？”
小亚当得到了亚瑟的信号，自然明白接下来该如何回答。
他如数照搬了亚瑟刚才的言论：“至少警察先生的起诉书里是这么说的。我有罪，对不起，我有罪。”
“至少起诉书是这么说的？”
治安法官看了眼垂着脑袋满眼泪光的小亚当，又看了眼面无表情的亚瑟，再联系到两方的言论，法官的眉毛越皱越紧。
忽然，他就像是想通了什么，他的脸刷的一下就黑了下来。
“亚当，我现在对你发出正式质询。警方在逮捕审讯你的过程中，是否采取了某种或多种不正当手段。”
阿加雷斯看到这一幕，乐得捧着肚子哈哈大笑。
他一只手搭在亚瑟的肩膀上，靠着他说道：“亚瑟，你不愧是我看中的恶棍，你可真是个天生的魔鬼！怀疑的种子一旦种下，那么就永远无法铲除，接下来就看你如何引导这个神志不清的老头法官了。”