面对治安法官的严厉询问，亚当吓得浑身颤抖，他看了眼起诉席上的亚瑟，又看了眼仿佛浑身都在燃烧的治安法官。
他满眼都是泪光，孤零零的站在那里，弱小可怜，而又不知所措。
亚瑟冷静的开口，他的语调平静不变，就好像说话的不是人，而是一台精密的机器。
“法官先生，警方并未采取任何刑讯逼供手段，这一点在起诉书中说的很清楚。被告人亚当·埃文斯自愿接受逮捕，并对其犯下的罪行供认不讳。
所有的审讯过程都是在遵守警方内部原则的前提下展开，经得起您和广大公众的考验。”
亚当听到亚瑟说话，于是也一边默默流着眼泪，一边止不住的点头。
他哽咽着，断断续续的说道：“法、法官先生，警方并未采取任何刑讯逼供手段。我、我对自己的罪行供认不讳，起诉书中说的非常清楚。对、对不起，我有罪。”
亚瑟与亚当的反应直接激怒了治安法官，也使他更加确信了心中的猜测，他提起法槌狠狠地砸在案前，几乎是用咆哮的语气逼问道。
“亚当！我问的是你，是你！
你为什么要管起诉书上怎么说！
为什么要复述警方的话！
为什么要无条件认同别人的意见！
你知道如果警方的起诉书成立，你会被怎么样吗？
你的脖子会被挂在绞索上，你会被判死刑的！
喔，孩子，别傻了！
你知道你是站哪头的吗？
我这是在给你机会！
让你可以把真相暴露在大众的面前，只有这样你才能得到公正的裁决！”
亚当被暴怒的法官吓得泪流不止，他跌坐在地上，抽噎着说道：“对不起，我有罪。法官先生，对不起，我惹您生气了。”
他这句话刚刚说完，陪审团席位上立刻弹起了一位体态微胖的中年女士，她就像是一颗受够了压力的弹簧，猛地站了出来，冲着法官愤怒的指责道。
“我不懂什么法律，也不知道什么是警方的原则。但从我作为三个孩子母亲的立场上来看，你们不能冲着一个九岁的孩子这么大吼大叫，更何况你还拿死刑恐吓他，这不仅是不体面的，更是不道德的！你们不能这么对他！”
中年女士一发话，立马引起了在场母亲们的共鸣。
她们大声指责着治安法官和亚瑟，抱怨他们为什么要把一个这么小的孩子押到法庭上活受罪，还扬言庭审结束后要去最高法院门口抗议在法庭上受到的不公正待遇。
治安法官拎着法槌敲了几次，但无论如何都堵不住她们的嘴，反而还让她们的骂声更大了。
法警想要上去维持秩序，可当他们看见这些女士们竟如此义愤填膺，又不免心里发憷。
法警们大多也是结了婚的，他们都明白和正在气头上的女士们讲道理并不是什么明智选择。
更何况，仅就这件事而言，他们也是偏向于支持女士们的。
女士们的话还没说完了，男士们也开始表达起了自己的意见。
戴着眼镜的公司职员出声道：“法官先生，如果我没记错的话。亚当·埃文斯现在仅仅是有犯罪的嫌疑，还远没有被定罪。但您的语气，仿佛就像是在审一个真正的犯人。而且我看这孩子挺懂礼貌的，从出庭开始表现的都很得体，我实在很难相信他会犯罪。”
膀大腰圆的工厂技工也点头道：“这个叫亚当的孩子比我家那个捣蛋鬼强多了。我家那个比他还大两岁呢，但见了他老爹都不知道问声好。这孩子看起来斯斯文文的，如果我儿子像他这样，我不知道要省多少心。”
面对出工不出力的法警们以及不满躁动的陪审团，治安法官无可奈何之下，只能一边拿着手帕擦汗，一边低声下气的请求着。
“行行好，先生们、女士们，多少注意一点法庭秩序。我向你们保证，之后我会注意语气的。这是我的错，我向你们道歉。”
女士们见到治安法官做出保证，这才冲他翻了个白眼，气呼呼的坐回了位子上。
男士们也闭上了议论的嘴，准备看看后续情况会不会有所改善。
现场死一般的寂静，但在近乎凝固的空气中飘荡的却是满满的火药味儿。
坐在法官下首的法庭书记员注意到了现场如同隆冬般的气氛，他忍不住向法官提议道。
“先生，我看这个情况也不适合继续审理案件了。我提议暂时休庭十分钟，让大家伙的头脑都冷静冷静吧。”
治安法官赶忙顺坡下驴道：“既然如此，那就休庭十分钟。各位女士们，你们看如何？”
女士们一个都不愿意搭理法官，关键时刻，还是那位与治安法官认识的皮尔夫人出来解围。
“事情发展成这样，是大家都不愿意见到的。因此，我们尊重您的决定。”
治安法官如蒙大赦，他捂着脑袋着急忙慌的准备去后厅喝杯茶消消火。
而法警也准备将坐在地上泣不成声的小亚当押回候审室。
陪审团的女士们看到他哭成这副模样，一个个感觉自己的心都要碎了。
皮尔夫人见状，心有不忍的提议道：“让我陪着他吧，我知道怎么安抚孩子的情绪。虽然这或许不合规矩，但是如果亚当的情绪不能好转，审判恐怕也无法继续下去了。”
此时的治安法官哪里有胆子说出半个不字，哪怕他流露出半点不情愿的表情，这些女士恐怕都会当场把他给活撕了。
他点头道：“感谢您的善心，皮尔夫人。”
其余的女士们也纷纷开口要求道：“夫人，我也陪你一起去吧。”
“他们真是太过分了。”
“我真是难以想象，原来法庭就是这么审问的！”
“我丈夫原来还想让孩子去读法律，长大了出来做个法官。现在看来真是个馊主意。他要是真学会了法律，将来恐怕连他母亲都不认了。”
治安法官被女士们一顿乱怼，然而却一句嘴都不敢还。
现在的他，只想快点离开这个是非之地。
然而，不等他的屁股离开座位，一直沉默不语的亚瑟却突然开口了。
“很抱歉耽误大家宝贵的休息时间，但是各位愿意牺牲短短的十分钟听我说句话吗？”
亚瑟解开上衣燕尾服的纽扣，将警察制服和警官刀放在了身后的座椅上。
他捋起紧绷的衬衫袖口，两只结实的胳膊分别撑在起诉席两侧，只穿一件白衬衫向大家请求道。
“下面这段话，我不是以一名伦敦大都会警察队巡佐警员的身份向各位宣讲，也不是作为本案的公诉人宣讲，更不是作为一个想要将小亚当送上绞刑架的刽子手宣讲。
而是和各位一样，我仅仅是作为一名拥有朴素道德观念、正常价值取向的普通伦敦市民，一个认识本案被告人亚当·埃文斯，了解他的家庭状况、兴趣爱好、行为习惯和过往事迹的好朋友向大家宣讲。
对于这件案子，还有过去半年多以来我的个人经历，我想和大家简单聊聊。”