皮尔夫人的话可谓是软硬兼施。
在场的都是明眼人，大家都能看出来那把做工精巧的遮阳伞价值不菲。
但是如果真的请乔治·莫里斯到法庭现场作证，那么就算打死他，他也不可能承认这东西价值高昂。
作为一名好不容易才从艰难选战中爬出来的年轻议员，如果刚一当选就和贿选丑闻绑在一起，无疑会立马让他一片光明的政治生涯坠入谷底。
虽然所有人都知道这年头贿选不是什么新鲜事，但不论是辉格党还是托利党，他们都心照不宣的把这事情放在台面下悄悄进行，并且默契的对竞争对手的贿选行为保持沉默。
如果谁要是蠢到把这件事挑明了，敢冒天下之大不韪，那么不管他是什么来头，都会被大家伙联起手来一起镇压的。
乔治·莫里斯这种资历尚浅的新人显然没有胆量去挑战两党大佬和各位资深议员，也没有做好跳出来砸大家饭碗的准备。
治安法官当然也明白这里面究竟是怎么回事。
他甚至都懒得把乔治·莫里斯召来法庭作证，因为他知道那家伙肯定不会说实话的。
如果把莫里斯逼急了，那家伙说不定还会一口咬定遮阳伞一文不值。
就算他说出诸如那一百把伞全部都是他在家中突然顿悟了制伞工艺，而且还是在一夜之间赶工出来的试作品之类的鬼话，治安法官也不觉得稀奇。
作为一名服务了二十多年的老法官，这种事他见得太多太多了。
治安法官假装沉吟道：“皮尔夫人，鉴于您良好的声誉，我相信您的判断。但如果这把遮阳伞仅仅是一件无关紧要的纪念品的话……”
还不等他把话说完，台下的陪审团员们已经开始起哄了。
“并且还是平平无奇的。”
“值不了几个钱。”
“给我儿子当玩具都嫌做工糙。”
“法官先生，偷一件玩具你觉得应该判多久？”
法官无奈的笑道：“十天我觉得就差不多了。”
陪审团员们听了这话也忍不住哈哈大笑。
“这可是您说的。”
“我们觉得可以做出判罚了。”
“没错，我们认为小亚当有罪，偷玩具的罪。”
皮尔夫人看了眼身后气氛活跃的团员们，也笑着说道：“法官先生，看来我们不需要进行庭外合议了。团员们一致认为亚当·埃文斯有罪，您可以做出判罚了。”
对此，治安法官也乐得落个轻松，他今天要审理的案件还有很多，没必要在小亚当身上再继续浪费时间。
咚！
法槌落下。
治安法官隆重宣布道：“经陪审团裁定，被告人亚当·埃文斯罪名成立。在此，我以伦敦地方治安法庭的名义，参照相关法律条文，宣判对被告人亚当·埃文斯处以十天监禁，并处罚金1先令。”
“万岁！！！”
陪审团员纷纷欢呼。
小亚当热泪盈眶，他止不住的向着治安法官致谢：“谢谢您，谢谢您，法官先生。”
治安法官一边整理着桌面上的文件，一边笑着对小亚当说道：“你应该去感谢亚瑟警官。”
“嗯，我会的。”小亚当扭头看向亚瑟，朝他深深鞠了一躬：“警官先生，您救了我的命。”
亚瑟笑了笑，什么话也没说，只是走上前去拍了拍他的肩膀，随后从口袋里摸出一先令朝着治安法官走去。
“法官先生，这是他的罚金，我替他出了。”
治安法官挑了挑他那条粗壮的白眉毛，打趣道：“这种事你也想和我抢？门儿也没有。替小亚当交这一先令可比我去教堂做十次礼拜收获的虔诚都多。这种好事可不能留给你，拿回去吧。”
亚瑟也开玩笑道：“那您上天堂的时候，可记得要帮我在您身边留个好位置。”
“用不着，亚瑟。”
治安法官抱着文件站起身来，他笑道：“因为到时候你所处的位置，一定比我离上帝更近，我还需要你帮我在上帝面前多美言几句呢。”
“在法律允许的范畴之内吗？”
“那当然，我可是个法官。”
二人相视一笑，亚瑟转身开口告别道：“再见了，法官先生。”
治安法官的声音在他背后响起。
“我还能在这里见到你吗？”
亚瑟的脚步顿了一下：“大概，不会了吧。”
治安法官沉默了一会儿，旋即开口道：“亚瑟，听我句劝。继续干下去，要不然你会后悔的。你适合干这一行，我再找不出比你更适合这个职业的人了。我讨厌苏格兰场的所有警察，但你是个例外。有你在，一切都会好起来的。”
对于治安法官的挽留，亚瑟并没有回答，他只是将警官制服搭在自己的肩膀上，一手插在裤兜里，另一只手冲着对方轻轻的挥了挥。
随后，他便迈着步子一声不吭的离开了庭审现场，就好像他从未来过一样。
治安法官望着他远去的背影，重重的叹了口气。
“最近的年轻人啊……”
坐在法官下首的法庭书记员回头看了眼老法官，又看了眼已经走出法庭的亚瑟，他提着手中的笔，忍耐了半天，终于还是耐不住性子，起身追了出去。
“亚瑟警官，等一等！”
治安法官看见这一情形，又忍不住笑着长叹一口气。
“最近的年轻人啊！”
亚瑟走出法庭，他的眼前是车水马龙的街道，他的头顶是朗朗晴天。
风儿刮过树梢，带起尘土，有点迷了他的眼。
亚瑟举起手遮挡在眉毛上，抬头看了眼蔚蓝色的天空，嘴里念叨着：“难得是个好天气，就是阳光太刺眼。”
法庭门口的街道上停着一辆黑色的高级马车，一个头顶黑色礼帽戴着单片金丝眼镜的中年绅士正等在那里。
他看到亚瑟出了门，笑着迎了上来。
“你好啊，亚瑟警官。”
亚瑟仔细打量了一下对方的样貌，疑惑道：“我认识您吗？”
对方笑了笑：“您不认识我，但我却认识您。刚刚那是一场精彩绝伦的演讲，不是吗？虽然我只是来散散心的，但即便我坐在法庭旁听席，却依然被您充满感染力的演讲内容打动了。”
“感谢您对我工作的支持。”
“说实话，您就是我心目中最完美的警察形象。冷静、从容、聪慧、自信、正义、进取而又不失分寸，您的言行举止都堪称楷模，一言一行都无愧于表率。您是整个苏格兰场的骄傲。”
亚瑟勉强的笑了笑，这已经是今天第二个这么夸奖他的人了。
“我不知道自己配不配得上您如此称赞，但是那已经不重要了。从明天开始，我就不是一名苏格兰场的警察了。”
中年绅士问道：“您真的不考虑继续在苏格兰场干下去了吗？”
亚瑟点了点头，想要说话却又觉得有些不对味。
他的手在裤兜里摸索了一阵，突然摸到了那个埃尔德今早送他的烟斗，里面的烟丝还没抽完，今早他刚嘬了两口就熄灭了，这时候正好能拿出来派上用场。
中年绅士见亚瑟掏出烟斗，于是很自然的从口袋里摸出火柴帮他点燃。
亚瑟狠狠地吸了一口，结果没成想却被呛得流眼泪。
但他还是强忍着不适，向对方表达谢意：“感谢您的帮助，先生。”
中年先生微笑着说道：“原来您不会抽烟。”
亚瑟又嘬了两口，皱着眉头回道：“今早才刚学。以前队里有纪律，不让我们在公众场所抽烟，所以从前我就没碰过这玩意儿。”
“那您学这个干什么呢？”
亚瑟叼着烟斗，怎么抽都觉得不是滋味儿。
烟味又苦又涩，烟丝燃烧产生的烟雾还十分呛鼻子，让他感觉浑身上下到处都不舒服。
“等我辞了这份工作后，我就要去海上了。我听说要想和水手们打成一片，就得抽烟喝酒都会一点，要不然去了船上日子可不好过。”
“您已经找好船了吗？”
“没错。皇家海军的贝格尔号，他们正准备搞一个环球科考航行，缺一个博物学家。”
中年绅士的目光中流露出遗憾的神色：“失去您这样一位优秀的警官，真的让我很失落，这是苏格兰场的损失，也是伦敦市民的损失。不过我尊重您的选择。”
“感谢您的尊重。那么，有缘再见了，先生。多谢您的火柴。”
语罢，亚瑟便抬腿离开了那里。
但他还没走多久，便看见汤姆和托尼两位警官连滚带爬的跑了出来。
他们冲着亚瑟远去的方向边追边喊。
“亚瑟，你可千万别冲动啊！我们不能失去你！呜呜呜，我真是个废物，明明这些东西不该由你来承受的。”
“我儿子以后一定要念伦敦大学！就算牛津和剑桥不要学费，他他妈的也得给我滚去念伦敦大学！”
中年绅士看到这一幕，只觉得有些啼笑皆非。
正当他欣赏着汤姆与托尼两位警官的长跑比赛时，突然有人出声打搅了他的兴致。
“先生，您刚刚看见一位穿着白衬衣、肩膀上搭着警察制服的人从这里走出去吗？”
中年绅士扭头一看，问话的正是那位年轻的法庭书记员。
“你是说亚瑟警官？你找他有事吗？”
“没错，您认识亚瑟警官吗？”
法庭书记员惊喜道：“那太好了！是这样的，我虽然是一名法庭书记员，但与此同时，我也兼职在一所报馆当采访员。
今天亚瑟警官发表的那篇演讲十分振奋人心，因此我想要把其中的内容刊登在我们的报纸上。不知道您能否帮我转达这个请求？”
中年绅士听了这话，摸着下巴思考了一阵子，忽然笑着回道。
“我会帮你转达的，我想他应该不会拒绝这个请求。能冒昧的问一句，你是替哪家报社写稿子的吗？”
法庭书记员不好意思的回道：“那个……不是什么大报社，只是一家发行量很小的报纸，叫《观察日报》。您问这个做什么？”
中年绅士笑道：“没什么，我只是凑巧认识几位《泰晤士报》的编辑，他们最近正为缺乏稿件发愁呢。
如果你不介意的话，等你的稿子写好之后，能允许他们转载吗？
我相信他们一定会不吝惜酬劳的。
就算帮我个忙，也帮他们一个忙。你看怎么样？”