白厅街的平坦街道上，黑色马车慢悠悠的行驶着。
中年绅士坐在车厢里，手里捧着一叠资料正翻看着。
而皮尔夫人就坐在他对面的座椅上。
她笑着说道：“喔！亲爱的，我真没想到，你今天居然有时间来看我出席庭审。以往这个时间你不是都在官邸办公吗？”
中年绅士，或者现在叫他皮尔爵士更好。
他揉了揉酸胀的太阳穴，微笑着回应妻子。
“官邸里的书面文件哪里比得上你美丽的容颜呢？如果可以选择的话，我宁可坐在这里看你一整天。”
皮尔夫人的肤色发红，她有些害羞，但却依然掩不住眼角的笑意。
“罗伯特，我们都是老夫老妻了，你用不着和我来这一套。你嘴上说着文件不好看，那你手里捧着的那份东西是什么？”
“这个吗？”皮尔爵士举起手中的文件：“亚瑟·黑斯廷斯警官的个人资料。”
皮尔夫人听到这个名字也来了兴趣：“你也注意到那位才华出众的年轻警官了？”
“他今天的表现实在是太过闪耀了。除非我是个瞎子，否则不注意他很难。你有没有发现，他和我们另外一个叫亚瑟的朋友很像，非常像。”
皮尔夫人想了想：“我猜你说的是威灵顿公爵，亚瑟·韦尔斯利？喔，亲爱的，你一定是糊涂了。
虽然公爵先生同样是一位正直并且具有正义感的绅士，但他可做不到像是亚瑟警官那样温文尔雅。
如果今天把亚瑟警官换成威灵顿公爵，那么还不等开庭，他就会给治安法官两鞭子。”
“哈哈，亲爱的，那是你不够了解他。
威灵顿公爵并不总是那么暴躁，他只有在面对国王陛下的时候才会那样。
他无数次和我强调过他交朋友的原则，他可以容忍一个人蠢，也可以容忍一个人坏，但是他不能容忍一个人既蠢又坏。”
皮尔夫人听到这话，差点直接笑出声，她想要大笑却又觉得失礼，因此只得拿起手帕遮在嘴边。
“国王陛下知道你们这帮内阁成员在背后这么说他吗？”
皮尔爵士俏皮的挑了挑眉毛：“我刚刚说的那几句话是独立分开的，并没有关联性。女士，这里面可没有国王陛下的事。”
“罗伯特，你可真是个坏心思。”皮尔夫人笑的肩膀都在颤抖：“好了，那你给我说说威灵顿公爵和亚瑟警官的相似之处吧。”
“所有人都知道威灵顿公爵是一位多么出色的统帅，他就是一位天生的战争天才。
在世界上所有人都认为拿破仑将横扫欧洲时，是他在滑铁卢战役中告诉了世界，究竟谁才更配得上征服者这个称号。
从印度到伊比利亚，再到法国与荷兰，他无往不利、战无不胜。
看看他的那些荣誉吧，他不仅是英国陆军元帅，更是俄罗斯、奥地利、普鲁士、汉诺威、西班牙、葡萄牙以及尼德兰的陆军元帅。
然而就是这样一位为战争而生的人，却经常和我抱怨，他说他这辈子最讨厌的事情就是战争，每次打完仗以后，他都会说这是他最后一次上战场了。
可是当国家需要他的时候，只要轻轻推他一把，他就又会挺身而出，冒着炮火站在战争的最前线。”
皮尔夫人想了想，问道：“你觉得亚瑟警官也是这样的人？”
“当然。”皮尔爵士笑着点头：“而我现在要做的，仅仅是轻轻推他一把。”
皮尔夫人对此表示认同：“我也觉得苏格兰场不能失去这样一位优秀的警官，这是对于公众的不负责任。可是，他不是已经决定离开了吗？你打算怎么推他呢？”
皮尔爵士撩开马车的窗帘，他指着外面的风景说道：“亲爱的，你难道没发现这不是回家的路吗？”
皮尔夫人向外看了眼，窗外是一座拥有丹红色外墙以及绿色圆顶的四层大楼。
“海军部大楼？我们来这里干什么？”
皮尔爵士笑着说道：“刚刚亚瑟警官告诉我，他打算去皇家海军另谋高就。
但我觉得皇家海军的优秀人才已经足够多了，实在不缺这一个。
更重要的是，作为主管苏格兰场的内务大臣，我也并不打算放手下最杰出的警官走人。
所以，我才特地跑来找海军部的几个老朋友谈谈。
夫人，你应该不介意待会儿我陪他们小酌一杯吧？”
“哦！罗伯特！”皮尔夫人看起来有些生气：“你下午还得上班呢。”
但皮尔爵士早就对此有了应对之策：“我今天的班已经上完了。现在内阁里还在忙的，就只剩下跑去温莎城堡面见国王陛下的威灵顿公爵了。”
“威灵顿公爵，他去温莎城堡做什么？”
皮尔爵士耸了耸肩：“反正应该不是去找陛下决斗的。嗯……大概不会吧。”
……
此时此刻，温莎城堡的觐见厅外。
威灵顿公爵，亚瑟·韦尔斯利快步走下台阶，一点回头的意思都没有。
在他的身后，一个愤怒咆哮的老人紧跟着追了出来。
他的上身衣物华贵无比，一件以金色镶边的深红斗篷，再搭配上带麦穗流苏装饰的银灰色外套，一看就知道价值不菲。
但奇怪的是，老人的下身却只套了件到大腿的短裤。
一看就知道，老人这一定是追的太急，甚至都来不及换上全套的正式服装。
他冲着威灵顿公爵咆哮道：“威灵顿！你给我停下！”
威灵顿公爵倒是很顺从的停下了脚步，只不过他依然没有转过身去。
他冷酷的嗓音就好像十二月的北风：“国王陛下，还有什么事吗？”
那位老人，正是英国汉诺威王朝的第四代国王——乔治四世。
乔治四世瞪大了眼睛，他伸出止不住颤抖的手，怒斥道：“你刚刚给我递交的那些东西，你到底是什么意思？”
威灵顿公爵道：“就是字面上的意思，您如果看不懂的话。我可以为您简单复述一遍。”
他转过身来，站在台阶下仰面冲着国王说道：“议会和内阁已经为了天主教解放吵了十几年了，现在好不容易才达成共识，这才有了这份各方都认可的《天主教解放法案》。
这是份来之不易的东西，我也不打算再去找议会或者内阁重新拟定，因为那样的话，一准又会陷入无休止的扯皮当中。
所以，您现在有两个选择。
要么，您接受我刚刚递交案前的《天主教解放法案》初稿。并在此向下议院和内阁保证，您不会发挥您在上议院贵族群体中的影响力阻挠法案通过。
要么，您也可以选择接受我以及内阁其余十四位阁员的集体辞呈，重新选择一位您信任的多数党成员上台组阁。
或者您高兴的话，重新召开大选也行。反正这个烂摊子谁爱收拾谁收拾，我绝对不会再碰它一次。”
乔治四世听到这话，气的就连声线都在颤抖：“威灵顿，你、你！”
但威灵顿显然不在乎国王的态度，他说道：“如果您还自认是大不列颠及爱尔兰联合王国的合法君主，那么就批准法案通过。
我不得不在这里向您说明，虽然我与您一样都是新教的虔诚信徒，但是天主教其余派别的解放问题已经不能再拖了。
王国正处于内战爆发的边缘，我已经接到了可靠消息，一旦法案被否决，那么爱尔兰地区将会爆发大规模叛乱。
因此，我也必须要再次提醒您，如果爱尔兰爆发叛乱，我不会接受您的邀请出任陆军总司令一职。
至于具体怎么选择，那是您的权力，您自己看着办吧！”
语罢，威灵顿公爵一甩袖子扬长而去。
乔治四世冲着他的背影咆哮道：“威灵顿，你！你！你！你居然胆敢如此对朕！！！”
一旁的侍从赶忙上前搀扶住几乎要从台阶上摔下去的老国王，他们止不住的宽慰道。
“陛下，还是算了吧，他既然不怕拿破仑，您就不要指望他会怕您了。”
“我……我……啊！！！”乔治四世眼前一黑，倒在了地上。
“陛下？陛下！”侍从们摇了摇国王的身体，发现没反应后，这才一个个慌了神：“快，快去叫医生！”