泰晤士河的堤岸上，亚瑟穿着凌乱的白衬衫，手里拿了个酒瓶子，望着飘满了垃圾的泰晤士河和西沉的太阳发呆。
阿加雷斯的身影漂浮在他的身旁，红魔鬼嫌恶的捏住了鼻子，冲着亚瑟抱怨道。
“见鬼！你到底打算在这地方坐到什么时候？这儿的味道都快赶上巴尔进食的粪场了！”
亚瑟仰头灌了一口酒，问道：“巴尔是谁？”
“你不知道巴尔？那我换个名字你或许就明白了。别西卜你应该认识吧？那是巴尔的别名。”
“你说的是那个管苍蝇的家伙？”
“喔，亚瑟，你这个回答可太对我的胃口了。”
阿加雷斯哈哈大笑道：“没错，就是那个苍蝇王！然而就是这样不体面的魔鬼，居然能掌管地狱。而我这种有修养、有知识、懂音乐、娴熟掌握多种外语的绅士魔鬼却要被流放人间，你说可不可笑？”
亚瑟捋了捋乱糟糟的头发：“怪不得你会出现在这里呢，原来是因为和巴尔作对。”
阿加雷斯伸出一只手搭在亚瑟的肩膀上：“没错。就像苏格兰场容不下你这种出众的人才一样，地狱同样容纳不了我这样杰出的鬼才。同病相怜呀，我的小老弟。”
说完，他还指了指亚瑟手里的酒瓶子：“给我也整一口。”
亚瑟向四周张望了一下，直到确认没人注意他，这才把酒瓶子推到阿加雷斯的面前。
“小心点，别让其他人看见了。”
阿加雷斯提起酒瓶一口闷了个干净，随后打了个响亮的饱嗝。
“这酒不太行啊！想当年我追随所罗门王攻入耶路撒冷的时候……”
“别提所罗门王了，我耳朵都要听得起茧子了。”
亚瑟问道：“你活了这么久，难道就没有点别的故事可以给我讲讲吗？你总不能在所罗门王以后，就没正经干过什么活了吧？”
阿加雷斯闻言怒道：“没干过活怎么了？老子当年追随所罗门王攻入耶路撒冷的时候，就把这辈子的活都干完了。”
他怕亚瑟不信，还特意把手伸进裤兜里掏出了一把小彩球。
他指着那些彩球说道：“亚瑟，你看到这是什么了吗？这些全都是灵魂，都是我从那时候积攒下来的。要不然以你这个消极怠工的工作效率，我几年前就已经饿死了。”
亚瑟看了眼彩球表面一张张面无表情的人脸，无奈的叹了口气：“原来你有这么多储备粮。那你为什么还天天逼着我去给你找灵魂呢？”
“亚瑟，我可是个魔鬼！我的乐趣在于折磨，而不是吃饭。
这些灵魂被我折磨了上千年，早就已经无所畏惧了，闹得我现在连玩弄他们的兴趣都没有。
除非饿到不行，平时我甚至都懒得把他们掏出来看看。
而且就算吃饭，我也希望拣新鲜的吃，你会吃腐烂的食物吗？”
“一个魔鬼，还这么挑三拣四的，难怪你一直找不到合适的契约者。”
“亚瑟，你不能不尊重我的职业，这可是门相当古老的行当。而且干我们这一行的讲究一个千年不开张，开张吃千年。哪怕不找契约者，也不能乱找契约者，宁缺毋滥。”
“那你这回可能找错人了，我对于攻入耶路撒冷毫无兴趣。”
“那你想干什么？”
亚瑟靠在栏杆上，望着天边的夕阳，叹了口气：“我想回家。”
“那咱们可以现在就走啊！约克郡离伦敦也没多远。”
“不，阿加雷斯，你不明白，我来自未来。”
阿加雷斯皱眉想了半天，问道：“这是今日份的冷笑话吗？”
亚瑟摇了摇头：“不是，冷笑话在后头。”
“那你继续讲，我听着呢。”
亚瑟望着泰晤士河上的驳船，开口道：“在未来，皇家海军所有的舰艇加在一起，只剩下97艘了。”
“喔，那可真是太糟糕了。”
“但这还不是最糟糕的。”
“那最糟糕的是什么？”
“最糟糕的是法国人有98艘。”
阿加雷斯听到这里捧腹大笑，他笑的上气不接下气。
“亚瑟，你一定是疯了。皇家海军在1805年的特拉法加海战里不是把法兰西人的海军力量全部摧毁了吗？他们要花多长时间才能拥有那么多船？一百年？”
亚瑟晃荡了一下酒瓶，把最后一点酒水也送进了嘴里：“一百年？两百年！”
阿加雷斯看到亚瑟居然还有心情开玩笑，终于长舒了一口气。
“亚瑟，你可真是喜怒无常。我刚才还以为你就要跳河轻生了呢，闹了半天你一点事都没有。”
“谁说我没有事，我有事，我现在急切的想去往未来。我在这个粪池子里真是待够了。”
“未来很好吗？”
“未来总不会比现在更差了！”
亚瑟拎着酒瓶子，远远地将它砸进了泰晤士河里。
噗通一声！
河面翻起了黑色的浪花，一股恶臭的气味随着水面的波浪扑面而来。
阿加雷斯赶忙捏住了鼻子，他骂道：“亚瑟！我必须得给你一个忠告！你他妈的如果知道粪池臭，那就别拿瓶子搅和它了！”
亚瑟拍了拍满是灰尘的手，从栏杆上起身道：“我乐意。”
“你还真是不听劝。”阿加雷斯跟在他的身边四处漂浮着：“你都已经辞职了，那咱们明天干点什么好呢？你有计划了吗？”
亚瑟随口应道：“抽烟，喝酒，再去市场上买只兔子养在家里。”
“那你是不是还要在大街上随便找个女人结婚呀？”
“看情况再考虑吧。”
阿加雷斯掐着腰拦在亚瑟的身前：“亚瑟，你这不是计划。你这只是纯粹在和苏格兰场的内务条例对着干。”
亚瑟听到这话，也愣了一下。
他摸着下巴思考了一阵子，问道：“阿加雷斯。”
“怎么了？”
“教我做点坏事吧。”
“喔，我亲爱的亚瑟。”阿加雷斯发出了一阵嘿嘿嘿的笑声，他搓着两只手说道：“你一定是误解我了，我从不教人做坏事。”
“可你不是魔鬼吗？”
“魔鬼只是不同信仰者给我起的外号而已，他们还叫我撒旦呢。
你知道吗？在古希伯来语里，撒旦的意思仅仅只是‘敌对的’，但是后来人们把它具象化了而已。
在最早的时候，只要是异教的神灵都可以称之为撒旦。
在非常遥远的过去，我也曾是一些人崇信的至高神灵。你难道认为我会教我的信徒们做坏事吗？他们对我不错，我当然也不能害了他们。”
亚瑟听到这里有些好奇，他对这些未知的领域总是保留有浓厚的兴趣。
他问道：“那你教导他们什么？”
阿加雷斯眯眼笑道：“我并不教导他们什么，我觉得他们都是些好人，所以我只是告诉他们遵从本心，然后给予他们想要的东西。
不管是财富，还是权力，他们想要什么我就给他们什么。
我一向信任他们，认为他们会拿这些东西去做好事。
但你知道的，结果令我失望了。
所以我才会收走他们的灵魂，作为对他们胡作非为的惩罚。
我向来不认为我在做坏事，我做的一直都是好事。
我让乞丐一夜暴富，让他过上体面的日子。
又让无家可归者成为国王，生下一大堆的孩子，享受家的感觉。
我有什么地方做错了吗？
亚瑟，坏的可从来都不是我，而是那些被权力、财富迷了眼睛的人们。
你可以看看你自己，你同样从我这里收获了帮助，但是你有犯下什么恶行吗？
你惩罚了强暴女学生成性的大学教授，救下了一个孩子的生命，你用我给予你的帮助做了很多好事。
同样的东西，掌握在好人手中，那它就是好的。掌握在坏人手中，那它就是坏的。
想想今天法庭上那些人看你的目光，在他们的心中你简直就是救世主，你就是他们的神。
亚瑟，对于社会群体来说，他们必须要有个神，否则什么都谈不上。
而你，已经具备了成为这个神的必要条件了。”
亚瑟盯着阿加雷斯的笑脸，良久后才开口说道：“阿加雷斯，你又想给我下迷魂汤。”
“怎么会呢，亚瑟。”阿加雷斯笑容满面，看起来毫无虚假：“我可是真心实意在帮你啊！”
亚瑟伸手拍了拍他的肩膀：“不过呢，今天还是多谢你了。皮尔夫人的事，我欠你一条灵魂。等发现合适的目标，我会下手的。”
“哦，我亲爱的亚瑟。”
阿加雷斯伸出半米长的舌头舔舐着干瘪的嘴唇，他的口水几乎要将亚瑟的鞋面浸湿：“你明明不是已经找到目标了吗？”