今天的天气显然没有昨天好，天空雾蒙蒙的，街道上飘着烦人的小雨，到处都弥漫着一股子渗入骨髓的湿气。
如果是以往的时候，亚瑟出门前肯定要指着老天咒骂两句。
但现在，他不在乎，一点也不在乎。
嗯，至少，他嘴上是这么说的。
伦敦东区一间普普通通的酒馆，这里的通宵狂欢刚刚结束没多久。
服务生甚至都没来得及清理干净桌面上的酒渍和油污，这张缺了半条腿的跛脚桌子就被两位新来的客人占据了。
两位客人中，一位是嘴里叼着烟斗、头戴水兵帽、套着灯笼裤、脚穿大头鞋的怪咖阔少。
至于另一位，那就更奇怪了。
另一位客人左手吊着瓶未开封的葡萄酒，右手托着个九成新的烟斗，肩膀上用麻绳绑了只活蹦乱跳的杂毛兔子，裤兜里还揣着一副刚从商店买回来的扑克牌。
他的眼睛直勾勾的盯着女服务生，直到看得对方的脸蛋发红发烫，这才礼貌的开口询问道：“女士，我能和你结婚吗？”
那个怪咖阔少见状，终于忍无可忍破口大骂道。
“亚瑟！你他妈的到底在搞什么鬼？你这样子一点都不像流氓，而是像个二傻子！操蛋东西，你那张帅脸真是白瞎了！你难道忘了我刚刚是怎么教你的吗？让开，我来！”
说完，怪咖阔少便亲自走到女服务生面前为亚瑟做示范。
他戏谑的眼神在对方的胸脯与脸蛋之间来回打量，他用指尖挑起对方的下巴，随后以轻浮的语气开口道：“小妞儿，有兴趣陪我玩玩吗？”
“找你母亲玩去吧，杂种！”
啪的一声脆响。
埃尔德的左脸多了一块清晰可见的巴掌印。
女服务生掐着腰指着埃尔德的鼻子怒骂道：“你惹错人了！居然敢来触老娘的霉头，你难道没从附近酒鬼的嘴里听说过你奶奶‘辣椒潘妮’的大名吗？”
埃尔德捂着左脸蹲在地上，他疼的直叫唤。
“操！她一个娘们儿，为什么手劲儿这么大？”
亚瑟看了眼女服务生手中装满了啤酒杯的托盘，无辜的耸了耸肩。
“我觉得一个能用单手托起十二杯一品脱啤酒的人，即便她是位娇小可爱的女士，她的力气应该也不会小的哪里去。”
“闭嘴，亚瑟！”
“你好像也没比我强到哪里去，至少我没挨打。”
“我这不是在给你示范吗？”
“错误示范？”
亚瑟一句话顶的埃尔德差点气都没喘上来。
他憋了半天，这才开口道：“亚瑟。”
“怎么了？”
“你去读历史系真是屈才了。”
亚瑟倒是对他这句话很受用，他点头道：“我也是这么认为的。”
“你要是来念古典文学，迟早会成为大文豪的。雪莱？拜伦？他俩给你提鞋都不配。你才是真正的讽刺文学大师。”
“埃尔德，你真是过奖了。”亚瑟谦虚道：“我通常认为自己只是能和他们并驾齐驱，并没有超出多少。”
“你是认真的吗？”
“当然。不过前提是，你之前那句话也得是认真的。”
埃尔德举起双手：“好了好了，我投降。咱们还是坐下吃点东西吧。你冒着雨一大清早把我叫出来，总不会是专程跑来找我斗嘴的吧？”
“那倒没有，我是想来问问你后面的安排。难道在出航前，我真的什么事都不用做吗？”
埃尔德仰头靠在座椅上，一条腿搭在桌子上，差点把油灯都踹倒了。
“那也不至于，皇家海军在休息期间的管理虽然宽松，但鉴于你是第一次上船，所以应该会对你做一些基础的培训。
比如教你怎么使用六分仪辨别航向，什么季节哪片海域会刮什么风，让你了解一下船舱内外的基本结构，大概就是诸如此类的东西。
不过那都无关紧要，反正大部分活上船以后都是交给水手们和军官负责，你只要别学的差到过分就行。
因为等你学完之后，海军部有可能会对你做几个简单考核。
如果你考核没通过，那麻烦可就大了。”
亚瑟点了一碗土豆泥，他一边吃一边问道：“这听起来还挺正规的。为什么和你之前给我描述的情况不太一样？你不是说皇家海军是个内部腐败横生、裙带关系严重、管理条例僵硬的垃圾组织吗？”
埃尔德连翻白眼道：“很不幸，亚瑟。虽然皇家海军是个垃圾组织，但我也不得不承认它的身上确实有些优点。”
“比如呢？”
“比如说，皇家海军的军官选拔机制。”
“你不是说被选上去的大部分都是关系户吗？对了，我差点忘了，你叔叔是皇家海军少将。
既然如此，你为什么不去弄个军官当当。海军上尉埃尔德，听听这头衔，简直帅得掉渣。”
埃尔德抢过亚瑟身边的葡萄酒，用手生生扣出木塞，仰头灌了一口。
他骂道：“帅个毛！海军上尉有什么帅的，这不过是海军正式军官中最低的一级军衔。”
亚瑟打趣道：“总比巡佐警员亚瑟要酷吧？”
“那倒是。”埃尔德哈哈大笑：“不过你现在已经不是巡佐警员亚瑟，而是博物学家亚瑟了。”
“你还没告诉我为什么不去做军官呢。”
“当然是因为我过了年龄了。我如果真的打定主意要走海军这条路，那我十二岁那年就应该去念海军学校。在学校培训一年后，就要作为军校生去船上见习锻炼六年。这六年中，基本船上的所有活儿我都得干一遍。亚瑟，你觉得这像是人过的日子吗？”
亚瑟想了想，应道：“确实挺辛苦的。不过如果能当上军官的话，辛苦六年也算值得，等熬过这一段就好了。”
“喔！亚瑟，你想什么呢？干完这六年可并不一定会成为海军军官，有的人干了六年连一个代理少尉都混不上。
而且最关键的是，所有军校生都得在见习六年后返回海军部参加考试，合格的才能转正成为皇家海军的正式军官，不合格的就等着转行去商船跑船吧。
那个考试的通过率低到令人发指，你要是家里没点手段，哪怕手段稍微软一点，都别惦记着能通过。”
亚瑟问道：“既然如此，那你为什么还说这是皇家海军的优点呢？”
埃尔德又来了一口酒，这会儿工夫他已经把亚瑟的酒喝了半瓶了。
“虽然这个考试要靠关系才能通过，但你没点本事也是不行的。更何况，就算通过考试的人再不行，他也是从十几岁开始就正儿八经在船上干过六年的，这可比那些在岸上养尊处优的真废物强多了。”
亚瑟还是有些怀疑：“难道就没有人关系可以硬到不考这个试吗？”
埃尔德一本正经的摇头：“这就是皇家海军少有的优点所在了。你知道威廉王子吗？他可是国王的儿子，但是他也必须得在船上干六年，然后通过考试才能授衔。海军部平时僵硬的简直就像是中世纪的古董，但唯独这一点我是认可他们的。”
“那你当年为什么不去念海军学校呢？你叔叔不是少将吗？”
埃尔德翻了个白眼，开口道：“我怎么知道他后面会当上海军少将，我十二岁那会儿他还只是上校呢。要是早知道他会爬的这么快，当年我就不倔了。”