酒馆里，餐桌上除了啤酒杯与几根香肠外还摆了一些钞票与硬币。
亚瑟与埃尔德的脸都隐藏在煤油灯无法照亮的阴影中。
他们一人手中捏着两张牌，亚瑟低头看了眼手牌，他有一对5。
埃尔德同样瞟了眼牌，随后将桌子上的筹码全推了出去。
“我全压了。”
亚瑟笑了一下：“埃尔德，你该不会是输疯了吧？这把要是再输，你一会儿连坐马车回家的钱都没有了。”
埃尔德不耐烦的敲着桌子：“大不了我就从泰晤士河游回去。我虽然只是个皇家海军的制图员，但再怎么说也是在海上讨生活的，这点水性我还是有的。你就别替我操心了，亚瑟，你到底跟不跟。”
亚瑟没说话，他只是看了一眼埃尔德的身后。
红魔鬼阿加雷斯就站在那里，他疯狂大笑着，连舌头都甩在了外面。
“亚瑟，这小子在虚张声势呢，他手里只有一对3！咱们跟了，今天必须把他的裤子都赢走！”
但亚瑟听了这话，不止没有选择听从阿加雷斯的建议，反倒是将手牌扔到了桌上。
他说道：“埃尔德，你赢了，我弃牌。你的气势压倒了我。”
埃尔德听到亚瑟弃牌，竟然痛苦的抱住了脑袋，他面如死灰的趴在桌面上。
“该死，亚瑟！你之前不都一直跟的吗？为什么这回不上了？我好不容易才拿到一次大牌。”
埃尔德摊开手牌，他手里拿的是一对K。
阿加雷斯假装吃惊的捂住了嘴，他撒谎道：“这里的灯光真是太暗了，我怎么会把一对K看成了一对3呢？”
亚瑟只是努嘴笑了笑。
他早知道这个魔鬼不会那么好心。
阿加雷斯之所以前面一直给他泄露埃尔德的手牌，就是想要借此取得亚瑟的信任，然后在最后一波让他输个大的。
这也是红魔鬼的老套路了，亚瑟轻车熟路。
亚瑟看着一脸懊恼的埃尔德，冲着他说道：“得了吧，埃尔德。你就不适合玩牌，你手里有什么东西都写在脸上了。把桌上的钱拿回去吧，今天我们就是玩玩，不是动真格的。”
“喔！亚瑟。你是说真的吗？”
埃尔德的眼睛里出现了神采。
亚瑟见他这副慢吞吞的样子，于是便抬起手要收走桌上的钱。
岂料他的手刚伸出来，埃尔德便如风卷残云般拿走了桌上的钞票。
当然，他还是给亚瑟剩了五枚便士，那是亚瑟的本金。
“亚瑟，你做事向来都是这样大气。今天的酒钱饭钱都算我的，咱们好好地喝上一场，庆祝你摆脱该死的苏格兰场！来，为了美好的新生活，咱们干上一杯！”
埃尔德端起啤酒杯与亚瑟狠狠地碰了一下。
只听见吨吨吨的几声闷响，一品脱的啤酒便顺着他耸动的喉结下了肚。
然而亚瑟这边，他强忍着喝了一半就咽不下去了。
他之前就已经被埃尔德灌了四大杯，现在实在是撑不住了。
他捂着肚子摆手道：“埃尔德，你们在船上讨生活的人，酒量都这么大吗？”
埃尔德放声大笑道：“当然了。在海上，酒可是个好东西。首先，烈酒耐储存的，淡水有可能会被污染，但是酒永远不会。
其次，如果船员受伤了，酒还能用来消毒，也能帮我们抵抗疾病和取暖，你可能不知道在有的地方航行会有多冷。
最重要的是，海上的生活枯燥无比，几个月甚至一年里都要面对毫无变化的海面，一样的风景，一样的生活，还有一样的浑身臭味的大老爷们儿。
只有酒能让我们获得短暂的快乐，忘掉烦恼，暂时性的麻痹自己。
喔，亚瑟，你不知道，如果没有酒，我们这些飘在海上的人简直就没法活了！
我甚至听说有的老水手一辈子都不喝水，他们只靠着酒就能过日子。”
亚瑟捂着晕乎乎的脑袋问道：“听起来这日子还挺操蛋的。你难道没想过在陆地上谋个好差事吗？毕竟你和我不一样，你的门路要比我多得多。”
“我当然想过。不过在回到陆地上之前，我得先在海上飘几年。等到积累了一些经验以后，我那个叔叔就可以找机会把我调到海军部本部干点文职工作了。
亚瑟，到时候你也可以和我一样。或者你先干两年船，等待一个不错的时机出现，再回到陆地上。咱们毕业那会儿虽然不景气，但你没发现经济开始慢慢好起来了吗？
现在好像到处都在筹划着建设铁路，伦敦的码头也在扩建，等他们建好了，你可以找个铁路或者船舶公司上班。
有了皇家海军的履历摆在那里，你以后找工作可就容易多了。指不定你还有可能当上大学教授呢，毕竟你都堪比雪莱和拜伦了，你说是不是？”
亚瑟摆了摆手，他真的有些醉了：“得了，埃尔德，你可别恭维我了。我就是个苏格兰场的小警察，而且还是被人开了的小警察。你见过拜伦和雪莱去当警察吗？他们骂的就是警察。”
亚瑟这话刚一说完，忽然从旁边传来一道轻缓的提问声。
“亚瑟警官？”
“嗯？”
亚瑟迷瞪着眼睛转头看去，那是个看起来有些眼熟的年轻人。
“我好像认识你。你……”亚瑟揉了揉脑袋：“你好像是当过法庭的书记员吧？我见过你几次。”
书记员闻言惊喜道：“没想到您居然认识我，这真是太好了。没想到吃个午饭都能碰见您。我的新闻手稿刚好完成，正打算找您帮我看看呢。”
亚瑟咧嘴笑着，他的身子都要从椅子上滑下去了：“我不懂文学，你应该找我对面的那位先生看看。他可是古典文学专业的高材生，虽然是伦敦大学的。”
埃尔德也喝得有点多了，他听到这话，也大摇大摆的回击道。
“不不不，你还是找亚瑟警官看看吧。他堪比雪莱和拜伦，虽然是苏格兰场的。”
法庭书记员对此哭笑不得，他知道这两个酒鬼都喝得神志不清了。
不过他还是依然把沾着雨水的手稿递到了亚瑟面前。
既然对方这么抬举，酒鬼亚瑟倒也不客气的打算评头论足一番。
他接过手稿，想也不想的在酒馆里大声朗诵了起来。
“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。
这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代。
这是一个信任的时期，这是一个怀疑的时期。
这是一个光明的季节，这是一个黑暗的季节。
这是希望之春，这是失望之冬。
人们面前应有尽有，人们面前一无所有。
人们正踏上天堂之路，人们正走向地狱之门。”
亚瑟读到这里，积攒在他脑袋里的醉意突然震荡了一下。
他总觉得这行文字有些熟悉，但又记不清是在哪里见到过。
书记员听到这里，害臊的脸色一红，赶忙出声纠正道：“亚瑟先生，这是最后一段，您应该先看前面的。”
“哦哦，这是我的错。”
亚瑟的酒慢慢有些醒了，他抬眼看向文章的抬头位置。
《来自苏格兰场的最强音——记大不列颠最优秀的警察亚瑟·黑斯廷斯警官》
作者：查尔斯·狄更斯