亚瑟一路跟随着丹尼斯警官的脚步，他们穿过格林威治区的街道和喧闹嘈杂的人群。
随着时间的推移，亚瑟注意到路上的行人越来越少，眼前的街道也越来越狭窄。
头顶的天空开始被低矮拥挤的棚屋遮挡，湿润的地砖上随处可见生活污水与排泄物，这些污秽顺着地势高低向着亚瑟的身后一路流淌，直到倾倒进早已不堪重负的泰晤士河里。
世界很安静，安静到亚瑟甚至能听见泰晤士河上的汽笛声。
世界也很喧闹，喧闹到亚瑟血气上涌、头晕眼花，甚至分不清这个世界的真相，以致于想要提起拳头给身边的丹尼斯一拳。
他站在几乎只够两人并肩通行的小巷前停下了脚步。
“亚瑟，你、你为什么不走了？”
丹尼斯警官想要装作平静，但他脑门上的汗水早就出卖了他。
亚瑟摸出兜里新买的烟斗衔在嘴里，但却没有打着火。
他什么话也没说，只是用眼睛望着丹尼斯，他的眼神中意味复杂，有些愤怒、有些悲凉，但最多的还是心痛到了极点的冷漠。
丹尼斯不敢与他对视，他只是垂着脑袋，佝偻着腰站在那里。
他狼狈的丝毫不像是一位正直的警官，而像是一位被抓了现行的犯人。
今天的天气阴沉沉的，但没有下雨。
不过这依然不碍着有什么东西顺着丹尼斯的下巴滴落在地面。
干净的水珠顺着他的下颌滴落在地砖上的污水滩里，染上了尘世的污秽，让人已经分不清它原本的颜色。
丹尼斯警官一丝丝的吸着气，就好像有人用刀扎穿了他的肺管子。
“我不想找理由，也不配找什么理由。对，没错，我就是个懦夫，我天性就是这样。我不如托尼和汤姆，也永远赶不上你。”
丹尼斯深吸一口气：“亚瑟，给我两拳吧。这样你心里能好受点，我心里也能好受点。来！给我两拳！”
红魔鬼攀附在亚瑟耳边上，他嘿嘿的笑着，笑得亚瑟心烦意乱。
“亚瑟，你还在等什么呢？这个杂种背叛了你，把他的皮剥下来，挂在苏格兰场的屋顶上。只有这样，别人才知道畏惧你，才会明白背叛你要付出怎样的代价。”
亚瑟沉默了好一会儿，他从兜里摸出了一盒火柴递到了丹尼斯的眼前。
丹尼斯泪眼朦胧，他惊讶的抬起头看向亚瑟。
亚瑟依旧没有说话，他只是冲着对方指了指自己叼在嘴上的烟斗。
丹尼斯若有所悟，他颤颤巍巍的接过火柴盒，随后用颤抖的手一次又一次的尝试点亮火柴。
他的手很笨，直到第五次尝试才终于燃起了火苗。
没一会儿，一缕细微的烟雾便在小巷中升起。
亚瑟深吸一口。
今天的烟丝还是那么的苦、那么的涩、那么的呛喉咙，不过好在，他已经开始渐渐习惯了这个味道。
他终于开始理解起那些人为什么会喜欢这种独特的嗜好了。
亚瑟吐出一口烟圈，望着狭窄小巷两旁几乎要盖在他脸上的棚屋屋顶，心中由衷感叹道。
“抽烟的感觉，真好……”
他望着丹尼斯那张熟悉而又陌生的脸，开口道：“你家的孩子，快一岁了吧？”
丹尼斯一愣，随后轻轻地点头。
亚瑟沉重的将他按在了小巷的墙壁上，突然的发力将他的帽子都震的掉在了地上。
丹尼斯怔怔的望着一脸阴沉的亚瑟，正当他觉得自己肯定要被狠揍一顿时，亚瑟的声音在他的耳边响起。
“你是个最糟糕的同事。”
丹尼斯闭上双眼，微笑着点了点头，他的心中有些释然：“没错。”
“但这并不妨碍你成为一个伟大的父亲。”
一瞬之间，丹尼斯心如刀绞。
亚瑟弯下腰捡起掉在地上的帽子重新按在脑袋上，帽檐遮住了他的脸，让人看不清他的表情。
“你回去吧，回去照顾好你的家人们，接下来的路我自己走就行了。前面的路段相当危险，不适合你这种有家有室的男士出现。”
亚瑟双手插兜，他的背影在小巷中被拖得很长很长，但又让人觉得有几分孤独和凄凉。
“亚瑟！！！”
丹尼斯的声音穿透了整条小巷：“别去，他就在前面等你呢。”
亚瑟的脚步只是停顿了一下，但没过多久，巷子里就再次响起了脚步声。
“如果你一定要去的话，那就把这东西带上！”
丹尼斯几乎是用尽了浑身的力气在嘶吼，他摘下腰上的警官刀狠狠地摔在了地上。
“拿去吧！至少你比我更配得上使用它！”
亚瑟停下了脚步，他回头看向那把摔在地上的警官刀。
这一回，亚瑟没有拒绝。
他弯腰捡起警官刀，指尖轻轻在护手上一弹。
呛朗一声，利剑出鞘。
剑身雪白光亮，一看就知道平时保养的不错，就好像他从前拥有过的那一把一样。
它干净的简直可以当作一面镜子使用，既能照出了亚瑟和丹尼斯的脸庞，也能照尽人间百态、世态炎凉。
亚瑟收下警官刀，转身迈步向着小巷的最深处走去。
丹尼斯警官注视着他的背影，他的身子顺着肮脏的墙壁一点点向下滑落。
刚刚的这短短几句话几乎掏空了他浑身上下所有的力气，他的双腿发软，就连嘴唇也止不住的颤抖。
他坐在污水里，大口大口的喘着粗气，他喃喃自语道：“上帝啊！丹尼斯，看看你都干了什么？”
……
小巷的尽头，同样有一个男人靠在墙壁上。
他的帽檐和亚瑟一样压得很低，简易的便装掩盖不了他那身结实狰狞的肌肉，更掩盖不住脖子上那道浅浅的疤痕。
他向后仰着脑袋，不住地用后脑勺轻轻撞着墙。
咚！咚！咚！
所有格林威治区的巡佐警员都知道，这时候最好离他远点，因为这是他不耐烦的表现。
而所有曾经在第十五皇家骠骑兵团服役过的士兵同样也明白这代表了什么。
只不过他们与巡佐警员们意见不同，因为士兵们觉得这是他准备杀人的表现。
威洛克斯今天并没有带着警官刀出行，他的腰上挂着的是一把珍藏多年的马刀。
刀柄的圆头上刻下了他的身份——第十五皇家骠骑兵团第三中队中士小队长威洛克斯·罗伯茨。