脚步声渐渐接近。
从微弱的沙沙声到响亮的蹬踏声。
忽然脚步声停了，后脑勺砸墙的声音也在同一时刻停下。
威洛克斯扭了扭脖子，冷酷的嗓音划开了小巷的宁静。
“你终于来了。”
他后背一个发力，从墙壁上起身。
那双恶毒的眼睛第一时间落在了亚瑟左手的警官刀上。
“呵，我就知道。丹尼斯那个废物，那个懦夫办点什么都办不好。”
亚瑟淡淡的开口，他的嗓音听起来有些沙哑。
“丹尼斯不是懦夫，他只是没得选罢了。”
威洛克斯冲着地上啐了口吐沫：“让自己落入没得选的境地，这本身就是一种懦夫的行径。
他明明可以像你一样来挑战我，但他没这个胆子，他活该！
哪怕是汤姆和托尼这两个受气包都有种干的事，他就没种干。
虽然那俩傻蛋来找我只会纯粹的挨打，还要遭到内部调查，但最起码他们俩还懂得反抗。
但丹尼斯呢？他只会出卖别人，这种人不是懦夫是什么？
等把我们之间的事情了结以后，我会找他好好谈谈的。”
威洛克斯的嘴角逐渐上扬：“亚瑟，你知道，我一定会找他好好谈谈的。”
亚瑟现在的心情很平静，平静到他自己都不相信，他只是从裤兜里摸出了昨天打牌用的扑克，细致的从里面挑选出自己喜欢的花色和手牌。
威洛克斯见状，笑得更加张狂了。
“亚瑟，你这是干什么？临死前打算和我玩两把？”
亚瑟从扑克牌里抽出四张，用指尖夹着飞到了威洛克斯面前的水洼里。
“选一个你喜欢的死法吧。”
威洛克斯低头看去，肮脏的水面上漂浮着的是绘制着人物图像的四张J。
在英语里，有很多以J开头的单词。
比如Junior，代表着初级的、地位较低的人，也代表着年轻人的冲动。
比如Just，代表着正直的、正义的人。
比如Justice，代表着公平的、公正的。
又比如Judge，象征着最后的审判和裁决。
亚瑟解开手套扔在了威洛克斯面前的地上。
“你不该来找我的，你那个不发达的大脑难道记不住我是苏格兰场唯一敢在深夜独自去东区巡逻的警察了吗？”
威洛克斯注视着水洼里的四张扑克，他脖子上的刀疤狰狞的抽动着。
“亚瑟，今天继续给我补补课怎么样？我虽然算不上个好学生，但我总愿意请教。何必非要从四张里选择一张呢？你干脆给我讲讲所有的扑克画像，如何？”
亚瑟淡淡道：“你的想法很大胆，不过我接受你的提议。”
威洛克斯缓缓抽出腰间的马刀，寒光凛冽，锋利的刀刃将他的脸衬托的更加恐怖吓人。
亚瑟看了一眼他的马刀，点评道：“是把好刀，见过血？”
“当然。”
“在滑铁卢？”
“不止。”威洛克斯咧嘴笑道：“还有1819年的圣彼得广场。”
亚瑟的心脏猛地一沉：“威洛克斯，你确实是个杂种。”
威洛克斯猖狂大笑道：“这句我记得，是亚瑟·黑斯廷斯说的。我一辈子都忘不了！”
他脚尖蹬地朝着亚瑟猛扑了过来，第一刀就冲着亚瑟的要害而来，他要把对手的心脏捅个透心凉。
阿加雷斯的身影浮现在小巷中，他骑在墙头上兴奋的大叫着为亚瑟助威。
“亚瑟，我的传说级剑术大师！把你的本事都拿给他看看，别忘了我是怎么训练你的！”
对于威洛克斯的攻势，亚瑟甚至都没有出剑，他飞起一脚蹬在对方的肚子上，直接将他踹到了两米外的墙上。
他用警官刀的刀尖刺穿水洼中的方片J，随后将它绘制有画像的一面对准倒地的威洛克斯。
“今天的第一课，方片J，国王普里阿摩斯之子，帕里斯之兄，死于阿喀琉斯之手的传说勇士，特洛伊的铁壁——赫克托耳！
在一场不可避免的战争中，阿喀琉斯为荣誉而战，帕里斯为女人而战，阿伽门农为利益而战，只有赫克托尔是为他的国家、人民而战！”
威洛克斯捂着腹部，嘴角渗出一丝血来，他感觉自己的肋骨好像已经被刚才的这一记重击踢断了。
“亚瑟，有一手啊！小子！”
威洛克斯忍着痛起身，他挥舞着马刀朝着亚瑟奋力劈砍，这一次他打算直接劈烂亚瑟的天灵盖。
这一次亚瑟出剑了，他挥剑横亘在头顶，不止接住了威洛克斯的攻击，还利用胳膊肘重击了威洛克斯的面颊。
鼻血霎时间喷涌而出，就像是关不住的水龙头。
亚瑟用脚尖轻轻点在水面上，挑起下一张扑克，并用空闲的左手夹住了它。
“第二课，梅花J，班王和伊莲王后的弃子，受水中仙女哺育成人者，亚瑟王的亲密战友，传说中的屠龙者，来自英格兰的湖中骑士——兰斯洛特！
谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正，他就是骑士精神的最好化身！”
威洛克斯一抹鼻血，他的鼻梁已经被打歪，剧烈的疼痛和强烈的羞辱感让他近乎丧失理智。
“亚瑟，你他妈的！”
他挥舞着马刀，但是他脚下的步法已经凌乱，这一次的攻击甚至不如之前两次形成的威胁大。
亚瑟只是一个轻灵的侧身，便将这一刀闪了过去，随后如同蜂刺一般的出现，瞬间洞穿了威洛克斯的左臂。
亚瑟俯身捡起了那张被威洛克斯踩了一脚的扑克牌，将它展示在了对方的面前。
“第三课，黑桃J，丹麦国王杰奥夫雷之子，与查理曼大帝亦敌亦友之人，击败倭玛亚王朝的胜利者，受六仙女祝福的骑士，圣剑卡提那的持有者，来自北国的慈悲骑士——霍格尔！
他死于反抗异教徒的比利牛斯战役，但每一个丹麦人都相信，死亡只是漫长的沉睡，他依旧在墓穴之中关注着丹麦的一切。
只要丹麦需要他的时刻到来，霍格尔就会毫不犹豫地从睡眠中挣脱出来，再次挥舞他的长剑保卫他的国家和人民！”
威洛克斯捂着左臂，他捏着马刀的右臂也止不住的颤抖，鲜血像是溪水一般顺着胳膊上的青筋往下流。
他狼狈的咽下吐沫，他知道他已经不能再进攻了，唯有防守才是他最后的生机。
但亚瑟显然并不在乎他到底是攻还是守，他挑起最后一张扑克，挥舞着剑锋刺向威洛克斯。
“最后一课，红桃J，查理七世的侍从，圣女贞德的追随者，所向披靡的战神，奥尔良之役的统帅，法兰西的荣耀，与圣女相伴的易怒骑士——拉海尔！
拉海尔对那些压迫者说：你想要拉海尔为你做什么，你就得为他做什么。如果你是拉海尔的话，你就是上帝！
拉海尔对查理说：没有一位像您这样荣耀的君主，会开心地把自己的国家和人民献给他的敌人！
他的名字因与圣女贞德相伴而不朽，他的言辞并不会因为尸骨的腐烂而逝去，只会随着时间的流逝历久弥新！”
只听见叮当一声，马刀落在了地上。
威洛克斯双膝跪地，满眼的难以置信。
“亚瑟，你、你、你他妈的……”
咚的一声，威洛克斯轰然倒地。
他的两个嘴角各有一道血行，而他的胸膛上，则插着一张鲜红欲滴的红桃J。