宽广华丽的议会广场前，穿着褶皱衣裳的亚瑟看起来与这里衣着华贵的人群格格不入。
虽然威洛克斯的攻击并没有伤到他，但却依然给他的外套上开了几道口子。
周遭的绅士淑女们都用奇怪的眼光瞧着他。
他们不知道为什么这个看起来外表干净整洁的年轻人会穿着这么一身沾满了污水的破外套。
但亚瑟并不在意他们的目光，他只是和往常一样走着路。
他用着他熟悉的步速行走在议会广场上，就像是他从前巡逻于伦敦东区的小道窄巷一样。
阿加雷斯就伴在他身边，红魔鬼一路上止不住的大笑，不时还会对周遭淑女们的前卫穿着评头论足。
“瞧瞧，她脑袋上插得是什么？两根花羽毛？她是打算装成孔雀吗？”
“该死，她就不能少喷点香水吗？这味道浓的都堪比泰晤士河了！”
亚瑟也不知道是不是被这个话痨的红魔鬼搅得不耐烦了，他停下脚步深吸了一口气。
“阿加雷斯。”
红魔鬼听到亚瑟喊他，瞪大眼睛凑了过来。
“怎么了？”
“今天的事，我很抱歉。”亚瑟看了一眼被他握在手中的警官刀：“我下手不该那么重的，我应该留他一口气，逼他把灵魂交出来的。不好意思，让你的午饭泡汤了。”
阿加雷斯听到这里，咧开的嘴角简直要凑到了耳根上。
“喔！亚瑟，我的好兄弟！你在和我客气什么呢？
我是个魔鬼，我要灵魂是为了折磨他们来取悦自己。而今天你所做的事就让我非常愉悦！
你不知道当我看你取走那个狗屎警长的性命时，我的心情有多愉快！
我感觉仿佛站在那里的不是你，而是我自己。倒在地上的那坨人渣，也不是威洛克斯，而是巴尔！
该死，我真是太快乐了！总有一天我也要这么来一次，巴尔那个混蛋迟早得死在我手里！”
亚瑟看到红魔鬼高兴地居然连尾巴都竖起来了，这才相信他并非是在说假话。
他长长的吐了口气：“我也不知道自己做的对不对。不过我总归背上了一条人命，好在威洛克斯一死，内部调查也就无从继续了，证人都没了，他们还怎么调查汤姆和托尼呢？”
阿加雷斯笑着挑了挑眉毛：“汤姆和托尼得救了，可你后面打算怎么办呢？”
亚瑟抬头看了眼天空，灰蒙蒙的云朵正在移开，云彩的缝隙里依稀能看见一丝灿烂的阳光。
他拿手掌遮在眉毛上躲避光线，眯着眼睛说道：“走一步看一步吧。实在不行，我就坐船去美洲。在国内混不下去的人一般不都去那里吗？
他们有的去北美，有的去南美。我可以活跃在亚马逊的丛林里，也能去潘帕斯草原上放放羊。
对了，我听说北美殖民地那帮大老粗正在搞什么西进运动，也不知道那里现在发现了金矿没有。
如果发现了，说不定我还可以趁着淘金热去卖卖水呢。”
阿加雷斯不解道：“亚瑟，你这是什么脑子？人家淘金热都是去淘金，你为什么去卖水？”
亚瑟耸了耸肩：“我也不知道，但这是我小时候读的一篇课文教我的。那上面说淘金热卖水可以致富，还能成为商业巨头，我打算亲自验证一下它到底有没有骗我。”
阿加雷斯一脸鄙夷：“你还是别验证了，卖一桶水才能挣几个子儿？再说了，难道留在不列颠不好吗？”
亚瑟无奈道：“我也得留得下来呀。等我去苏格兰场见完汤姆和托尼最后一面，今天下午咱们就可以准备准备买张船票出发去美洲了。”
“你的存款足够到美洲吗？”
“我和汤姆、托尼可不一样，他们一个要养老婆孩子，另一个正打算结婚。而我则是个无牵无挂的光棍，我攒钱还是挺快的。实不相瞒，加上在大学读书那会赢得的学业金奖，我手头已经攒下十镑的巨款了。”
阿加雷斯的脸上露出了一股玩味的笑容。
“喔，这确实是一笔大钱！但愿你真的能成行。”
亚瑟盯着阿加雷斯的脸看了半天，他从红魔鬼的表情中读出了一丝不对劲。
“阿加雷斯，你是不是有什么事情瞒着我呢？”
“有吗？”
阿加雷斯变出一把锉刀，一边打磨着自己的小指甲，一边说道：“其实我瞒着你的事还挺多的，你打算听哪一件？”
“那你就从头开始说吧，哦哦，对了，别从所罗门王开始就行。”
阿加雷斯听到亚瑟不让他提所罗门王，顿时暴怒的将锉刀扔在地上。
“亚瑟！那我就没什么好说的了！”
亚瑟看起来有些惊讶，他满脸歉意的回道：“抱歉，阿加雷斯，这是我的错，我还以为你的魔鬼生涯会很精彩呢。”
阿加雷斯气的头顶生烟，嗖的一下就化为泡影消失在了亚瑟面前。
亚瑟叹了口气，他伸出手揉了揉脸蛋，希望能让自己看起来精神一点，随后便迈着步子朝白厅街走去。
白厅街4号也并不是多么遥远的距离，他没一会儿就到了地方。
望着气派威严的伦敦大都会警察队总部，亚瑟总觉得有些陌生。
虽然他已经来过这里很多次了，但这还是他第一次以普通市民的身份造访。
他推开大门，里面是和往常一样忙碌着的伦敦警察们。
这些坐在办公桌前整理文件的昔日同事们听见有人推门的身影，不由自主的抬头看了他一眼。
亚瑟头一回感觉到被人注视是多么尴尬的感觉。
他低头看了眼身上的便装，又看了眼制服穿戴整齐的伦敦警察们，不好意思的微微抬起了手。
“我找汤姆和托尼，我听说他俩被关禁闭了，正在接受调查？”
他的目光扫过在场的每一个警察，然而只要当他的视线将要碰触到对方时，他们都会不约而同的低下脑袋，把自己的脸埋进手中的报纸里。
挤满了人的办公厅内，没有一个人出声回应他的要求，更没有一个人搭理他的问话。
大家只是自顾自的忙碌着，就好像他只是一团看不见的空气。
多了他，世界并不会因此变得更好。
少了他，世界也不会因此变得更糟。
亚瑟握着门把手的手掌微微有些颤抖，在沉默了一会儿后，他终于还是松开了门把手，准备离开这个已经不属于他、他也已经不属于的地方。
然而，当他刚刚转过身子时，一道温和宽厚的嗓音在他的身后轻轻响起。
“请问，是亚瑟·黑斯廷斯警官吗？”