头顶黑色礼帽戴着金丝单片眼镜的中年绅士见亚瑟没有反应，于是重复了他的问话。
“请问，是亚瑟·黑斯廷斯警官吗？”
亚瑟缓缓转过身，他注意到了对方熟悉的面容。
“您找我？”
中年绅士笑着摘下右手的白手套，冲着亚瑟伸出了手：“不是找你，而是等你。”
亚瑟有些恍惚的握住了对方的手：“您等了我很久吗？”
“不久。”中年绅士笑了笑：“也就两天而已，我还以为您不会回来了呢。”
“两天？”亚瑟问道：“您等我做什么？”
中年绅士冲着身后的仆人招了招手，很快，一份文件被送到了他的手上。
中年绅士笑着提起文件在亚瑟面前抖了抖：“您看，我当然是给您送警方感谢信来了。”
亚瑟听到这里，无奈的笑了笑：“您应该知道，我现在已经不是警察了。”
“无妨。”
语罢，中年绅士又问道：“如果您不介意的话，能不能跟我走一趟，我还有些礼物放在后面，我希望能一并送给您。即便您已经决定离职，但我依然希望献上这份伦敦市民对您公正执法的感谢。”
亚瑟本想拒绝，可红魔鬼却突然又浮现了身影。
阿加雷斯旁敲侧击道：“亚瑟，你那十磅存款就算能去美洲，但到了地方也剩不下多少了。接受他的礼物，这是你应得的！你还得吃饭呢，我可不想你饿死在大街上，你这种级别的恶棍这年头可太难找了。”
亚瑟听了这话，也觉得阿加雷斯说的有道理。
所以在犹豫了片刻后，他接受了中年绅士的请求。
“非常感谢您的热心捐助，我现在可能确实需要这份礼物。”
中年绅士只是笑了笑，他并没有说话，而是领着亚瑟来到了前往二楼的台阶平台上站定。
正当亚瑟感到疑惑之际，中年绅士突然转过身子，冲着身后的所有人开口道。
“近日，由大伦敦警察厅负责督办的亚当·埃文斯盗窃案，受到伦敦市民和大不列颠公众的广泛关注。
《泰晤士报》《曼彻斯特卫报》等知名媒体均刊登了关于苏格兰场格林威治区警员亚瑟·黑斯廷斯警官在治安法庭上的优异表现，伦敦市民对于亚瑟警官的行为交口称赞。
这样的行为也引发了议员们在下议院的广泛讨论，最高法院同样发出了关于修订《血腥法案》的呼声。
而这一切，都要归功于亚瑟·黑斯廷斯警官的不懈奋斗与努力。
亚瑟警官在治安法庭上的表现堪称典范，为公众树立了一个正义、光辉、富有责任感的警察形象。
他完美的恪守了《警察训令》中‘警察就是公众，公众就是警察’的历史传统与职业准则。
而这，也正是苏格兰场自成立以来，一直孜孜不倦所追求的目标。
因此……”
中年绅士冲着众人展开手中的文件，朗声宣布道。
“大不列颠及爱尔兰联合王国内务部主管大臣，苏格兰场最高行政长官，罗伯特·皮尔，在此宣读大不列颠及爱尔兰联合王国内务部本年度第23号令。
经内务部内部行政会议讨论，结合大伦敦警察厅五大警区警察总监共同建议，尊重广大伦敦市民的强烈呼声。
内务部经慎重考虑，决定行使内部条例规定权力，正式驳回关于伦敦大都会警察队格林威治区巡佐警员亚瑟·黑斯廷斯的辞职申请。
并因功晋升亚瑟·黑斯廷斯为伦敦大都会警察队东伦敦大区格林威治警区警督，下辖4名分署警长，144名巡佐警员，督察管理包括RG1、RG2、RG3、RG4在内的四个巡区。
此决议自行政命令下发之日起，即刻生效。”
皮尔爵士的话音刚落，办公厅内便爆发出了整齐划一的起立声。
亚瑟神情恍惚的转过身子，他看到同事们都面朝着他所在的方向，一个个站的好似一柄利剑。
“向大伦敦警察厅警督，亚瑟·黑斯廷斯，敬礼！”
呼啦一声，无数双手举至眉梢，动作整齐划一。
亚瑟觉得自己的脑子乱糟糟的，就算是刚才面对威洛克斯的攻击时，他都没有像是这样虚弱，虚弱到需要扶着身旁的楼梯扶手才能站立。
不过即便已经没了力气，他还是用尽了身上最后的一丝劲将手举至眉梢。
他敬礼的姿势就像是同事们一样标准。
皮尔爵士笑着将手中的委任状递到了神情恍惚的亚瑟面前。
“亚瑟警官，如果你不同意我们驳回你辞职申请的决定，也可以去民事法庭起诉内务部。当然，我并不愿意看到那种情况发生。最好的情况，还是希望你能看在我这个朋友的面子上，接下这份委任状。”
一名扛着三道V字标志肩章的警长捧着一套崭新的警察制服和镶嵌着三颗巴斯星章的肩章走上台阶，立于亚瑟的面前。
他先是一脸严肃的朝着亚瑟敬了个礼，随后振声道。
“欢迎归队！长官！”
亚瑟的手悬浮在那身熟悉的警服上，他犹豫了一会儿，终究还是安心的将出汗的手掌按在了大伦敦警察厅的徽记上。
那些立正敬礼的警察们见此，终于按捺不住内心的激动，他们欢呼着将桌上的报纸捏紧撕碎全都扔到了天上。
报纸的碎片如同雪花一般落在了办公厅的每一处角落。
但是从残缺不全的报纸碎片中，亚瑟还是艰难的依稀分辨出了一些新闻标题和内容。
——大不列颠的良心正在苏格兰场跳动
——大不列颠的光荣，我们非常庆幸拥有这样杰出的警官
——伦敦市民发出呼吁，留下亚瑟·黑斯廷斯警官
——我眼中所见的亚瑟警官，专访法庭书记员查尔斯·狄更斯
——苏赛克斯公爵向下议院提交八百名陪审团员的联合签名，敦促议会尽快完成《血腥法典》的修订立法工作
——下议院预计最快本周内联合最高法院召开听证研讨会议
——内务大臣罗伯特·皮尔在下议院发表演讲：我们是时候做出改变了！
——亚瑟警官毕业于伦敦大学，那所高尔街上的无神论学院
——但是没有人比他更像一个纯正的信徒，上帝就在他的心中
——铁血首相威灵顿公爵逼迫国王从命，《天主教解放法案》成功通过上议院投票
——非国教徒将享有与国教徒相同的权力，并可毫无阻碍的出任公职
——内战取消！爱尔兰所有党派表示将放下成见，共建一个强大的不列颠尼亚
——国王因新法案的通过如丧考妣，据说温莎城堡整夜都能听见他那和懦夫一样的哭声
——牛津大学痛批《天主教解放法案》，他们认为这是背离了大不列颠的历史传统
——牛津大学愤怒的撤回了他们对于皮尔爵士在下议院的支持，因为皮尔爵士违背了诺言，没有在议会为他们挡住解放法案
——皮尔爵士已正式将选区从牛津大学变更
——皮尔爵士回应牛津大学的指责：虽然天主教解放是一个大危险，但是内战是一个更大的危险。在情况变化后还依然维持自己成见的，只不过是自己虚荣心的奴隶。非国教徒同样可以拥有高尚的节操与才能，亚瑟警官就是代表。
——威灵顿公爵：感谢我的朋友皮尔对于法案的支持，他在下议院做了很多努力。
亚瑟看着这副不真实的画面，他忍不住捂住了自己的前额。
他喃喃道：“天啊，我这真的不是在做梦吗？”