笔直挺立的深蓝高领燕尾服，璀璨如星辰般的巴斯三星肩章，一尘不染的白手套，修长贴身的无暇长裤，光亮的银质扣带，再加上一柄悬挂于腰间的趁手警官刀。
亚瑟用手沾了些水，一丝不苟的将头发背到了脑后。
直到确定一切毫无瑕疵后，他终于戴上了那顶带有大伦敦警察厅徽记，象征着苏格兰场警察的圆顶高帽。
他望着镜子中的自己，他又变回了熟悉的模样。
仅仅三天的时间，却让他恍如隔世。
他凝视着镜子中的那个熟悉而又陌生的人，缓缓抬起手敬了个礼。
阿加雷斯的声音幽幽响起：“伦敦大都会警察队东伦敦大区格林威治警区警督，亚瑟·黑斯廷斯，啧啧啧……”
亚瑟整了整衣领：“阿加雷斯，你这话怎么听起来酸溜溜的。我只不过就是一个小警督，管理4个警察分署而已。哪里比得上你这位统率31个恶魔军团的地狱公爵呢？”
“喔……”阿加雷斯捂着嘴道：“那都是过去的事了，现在我的麾下一个小杂毛都没有，所以我在地狱说话没分量，而您这位警督起码可以掌管4个巡区内的生杀大权。”
亚瑟盯着他看了一眼，他总觉得这家伙最近说话阴阳怪气的。
阿加雷斯靠在墙边打量着亚瑟的新造型：“亚瑟，虽然我讨厌你披着这身皮，但你还别说，瞧瞧你这副打扮，看起来还真是越来越像个好人了。”
亚瑟道：“阿加雷斯，如果我没记错的话。在魔鬼的语境里，好人这个单词好像并非什么佳辞美句吧？”
阿加雷斯咧着嘴嘿嘿笑了两声：“好人虽然不是什么优美的形容词，但我确实是在夸奖你啊！亚瑟，你难道没听说过那句话吗？
最高级的猎手，往往会以猎物的形式出现。
你能像个好人，对我的灵魂收割大计可真是再好不过了。”
亚瑟松了松因为长时间紧绷而酸痛的肩膀，开口道：“是吗？我听到的怎么和你不一样呢。我只听说过：最高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。”
“亚瑟，你在说什么鬼话。我怎么都听不懂呢？咱们俩现在可是穿一条裤子的，你就不能对我坦诚一点吗？”
亚瑟轻轻摇了摇头：“如果只有一条裤子的话，我情愿让咱们当中的一个人穿，而另外一个人则光着屁股。”
“为什么？”
亚瑟淡定的回道：“因为如果两个人穿同一条裤子，那我们俩各自想要遮挡的东西，可就都露在外面了。”
阿加雷斯听了这话，先是低头瞅了瞅自己的，又抬头看了看亚瑟的，这才拖长语梢，来了一句。
“妙啊！但是，亚瑟，如果真有一条裤子的话，还是先给你穿上吧。因为你是不是有什么东西快要露出来了？”
亚瑟听到这里，忽的一怔。
他一拍脑袋，低声骂了一句：“该死！我都差点把威洛克斯的事情忘了。”
他转过身迈着大步子向外走去。
阿加雷斯问道：“你干什么去？”
“废话，当然是逃跑了。这一趟苏格兰场来的也不算亏，最起码挣了一套新衣服。阿加雷斯，咱们美洲见。”
亚瑟攥紧门把手，但还没等拉开门，便听到耳边响起了阿加雷斯的咆哮声。
“亚瑟！！！”
亚瑟皱着眉头揉了揉自己的耳朵。
“你搞什么鬼？我的耳朵都快被你震聋了！”
“你能不能凡事不要都表现的这么有行动力？说跑就跑，你现在可是警督！你怕什么呢？谁想整你，你就弄死谁！”
“警督怎么了？阿加雷斯，这里不是地狱，至少不是你待过的那个。我们这儿杀人是重罪，偷个五先令都可能判死刑的地方，你还觉得杀人是件小事？你这个外来户在这种事上，要尊重我们本地人的意见。”
阿加雷斯闻言气的七窍生烟：“嘿！亚瑟，你他妈的！你小子还在和我演戏是不是？我看你干脆别当警察了，去做剧场演员可比你做警察有前途多了！”
亚瑟微微挑起眉头：“你这意思是说，你会帮我？”
阿加雷斯冷哼一声：“当然。不过嘛……”
红魔鬼靠在桌面上，他双手交叉拖住下巴，露出了想吃人的微笑：“咱们得谈谈价格。”
亚瑟想了想，挣扎着冲他竖起了五根手指。
阿加雷斯惊喜道：“五条灵魂？！”
“不，五磅。”亚瑟为难道：“我还得留下另外五磅，万一你失败了，我还得坐船呢。”
“亚瑟！你他妈的能不能把坐船的事情给忘了！我办事你都不放心吗？！”
红魔鬼已经歇斯底里了：“老子就没见过你这样和魔鬼讨价还价的！为了救你那些穷朋友，你什么都敢做。怎么到了老子这里，要你点东西就这么费劲呢？他妈的，依我看，应该把耶稣从十字架上取下来，把你钉在上面！”
亚瑟对于红魔鬼的愤怒也很无奈：“阿加雷斯，五磅真的不少了，五磅就是一百先令，一千两百便士，如果《血腥法案》不修订的话，这钱都够死二十个人的了。”
“那你就去把那二十个人的命买下来，老子没有自己购物的习惯！你们这里有奴隶吗？你去买两个给我也行！”
“阿加雷斯，你真是沉睡太久，睡得都有点迷糊了。大不列颠早在1807年就禁止贩奴了，如果贩奴被抓到，一个奴隶就要罚一百磅的！”
“那如果我就是想要奴隶呢？”
亚瑟耸了耸肩：“那你还是得留五英镑给我坐船，奴隶在北美殖民地有的是。”
“你能不能不要惦记你那个破船了！该死，你小子就只有面对我的时候，精明的像是一条狐狸。
你知道吗？你都被那个罗伯特·皮尔利用成了什么样了？
他用你的事迹替《天主教解放法案》打掩护，分散大众的注意力。
还顺带着推动他一直坚持的废除《血腥法案》运动。
而你，居然对此一点反应没有！”
亚瑟无奈的叹了口气：“阿加雷斯，你是魔鬼，可以不在乎现实。但我不一样，我必须要考虑到这些事。
更何况，你不是都说了吗？我现在也成了苏格兰场的警督了，我在伦敦说话比你都好使。
血腥法案要修订了，天主教解放法案也通过了，我不能想到比这更好的结果了。
至于皮尔爵士……
这个年头，事情的发展能有好的结果就已经很不容易了，我实在无法苛责实施者在行为过程中是否存在不当行为。利用也就利用了吧，最起码我们的目标是相同的。”
阿加雷斯没好气的白了他一眼：“警督？你不是都打算坐船跑路了吗？”
亚瑟见他这回气的不轻，只得好言相劝道：“人活着就行，职位什么的总能再干回来的。”
“你他妈的还真准备跑？”
“不然呢？”
阿加雷斯深吸一口气，他的鼻息之间全是闪闪发光的火星子。
自从和亚瑟签订契约后，他感觉自己的脾气变得越来越好了。
阿加雷斯狠狠地瞪了他一眼：“你这个小混蛋，把坐船的心思收一收吧。你是不会有事的。”
亚瑟有些不理解：“为什么？”
“因为有人比你更想要威洛克斯死。亚瑟，警长并不是什么了不得的东西，你这个警督也一样。
对于有的人来说，只要你挡了他的路，他总会想办法弄死你的。
在伦敦，死在街头的流浪汉和乞丐很少吗？在泰晤士河上，你难道没看见过浮尸吗？”
亚瑟的表情起了些变化，他看着阿加雷斯：“你好像知道很多东西。”
“那当然，别忘了我是吃哪碗饭的，我可以破解世界上的所有谜题。”
阿加雷斯意味深长道：“亚瑟，你很爱惜生命。但是你也看到了，对于那些曾经订立《血腥法典》的人来说，一条命也不过才值五先令而已……”
……
就在亚瑟和阿加雷斯的脑袋上，更衣室的上一层，是一间装饰华丽的办公室。
一个与亚瑟同样穿着警察制服的中年人正在伏案工作。
咚咚咚！
门外响起了敲门声。
“进来。”
一个作风干练的警察来到中年人面前敬了个礼，随后俯下身子在他的耳边低语。
“警司，威洛克斯的尸体已经找到了。”