清晨的伦敦港，到处都是雾蒙蒙的一片。
亚瑟穿着便装站在伦敦桥上，手里捏着个洋葱圈面包，他一边吃一边欣赏着泰晤士河的水上风景。
虽然太阳才刚刚升起，但泰晤士河上早已是一派忙碌景象，无数船只堵在河口等待进入码头，水手船工的叫骂声此起彼伏。
他们有的操着不同地方口音的英语，有的则在用亚瑟听不懂的语言交流。
但即便亚瑟听不懂，但这依然不妨碍他从水手们涨红的粗糙脸蛋和飞溅的吐沫星子里，解读出他们到底在进行何种形式的热烈交流。
“他妈的！那帮婊子养的到底在前面干什么？星星还在天上的时候，老子就等在这里了，现在太阳都出来了，老子还是堵在这里，不是说伦敦的码头在扩建吗？都他妈扩建到哪里去了！议会那帮狗逼是不是把钱都吞了？”
“你以为就你急吗？有种你就开船把前面的船全掀翻，没种你就闭上你那张臭嘴吧，傻逼！”
“你以为老子不敢吗？”
“你敢，你敢你为什么不撞上去？看看你们那个中世纪的古董船吧，不知道的还以为你是刚从水底下把它捞上来呢。船底下结的全是藤壶，你也不怕哪天出海遇见大浪把船拍散架了，让你个婊子养的淹死在水里。”
“好了好了，你们这种跑近海的水手就是没点耐性，老子的船从南美开回来，几个月的时间都等得下来，你难道连一上午都忍不了吗？”
“你说的到底是什么屁话？你们跑远洋的运的都是耐储的东西，老子运的可是海产品，再不进港卸货，老子的鱼都他妈烂完了！再说，老子吵架关你屁事，别人错了不等于你对了，傻逼！”
“你他妈的再骂？”
“我操你妈！”
亚瑟靠在伦敦桥的石墩子上吃完洋葱圈，便掏出烟斗衔在嘴里，用火柴利索的打着火，他深深地吸了一口，感叹道。
“泰晤士河上的每日‘舞台剧’，依然还是那么精彩。这可比老维克剧场的演出剧目带劲多了。”
“亚瑟。”
阿加雷斯歪着身子用胳膊肘支在桥头，他用拳头抵住脑袋，语气里能听出一万个不满意。
“你看戏归看戏，但能不能先去把船票给退了。都已经过去两天了，苏格兰场关于威洛克斯的事情一点动静都没有，你这回总算能相信我了吧？”
亚瑟压根就没把阿加雷斯的话放在心上，他的注意力仍然集中在泰晤士河上的战斗。
对于阿加雷斯的问话，他只是摆了摆手：“时间还早，售票处都没开门呢，我都不急，你急什么？”
“嘿！亚瑟，你他妈的！”
阿加雷斯刹那间水手附体，他正想骂亚瑟两句呢，但他的话还没出口，一个人忽然朝着亚瑟走了过来拍了拍他的背。
“哟，亚瑟！上次你那两个同事的事解决的怎么样了，需要我帮忙吗？”
亚瑟扭头一看，跟他说话的正是老同学埃尔德。
“还不错。我帮他们走了点家里的关系，总算把人给弄出来了。”
“家里的关系？”
埃尔德眉毛一挑，笑着和他勾肩搭背道：“没看出来啊！亚瑟！你原来是个深藏不露的公子哥啊！怎么？是走的你家哪个大人物的关系？”
亚瑟嘬了口烟：“当然是亚瑟·黑斯廷斯的关系了。”
“亚瑟·黑斯廷斯？”埃尔德琢磨道：“你家里还有长辈和你同名吗？”
“你想什么呢，埃尔德，就是我自己的关系。”
“你又回苏格兰场干了？”
亚瑟有些无奈的摘下烟斗：“埃尔德，你平时都不看报纸的吗？我不止回去了，还升职了。”
埃尔德不屑道：“我看那东西干什么？需要学习的人才会看报纸，而我已经是个古典文学的高材生了。
再说了，那东西对航海也没什么用处，我这段时间正忙着提高绘图技巧呢，实在无暇分心伦敦附近发生的大小屁事。
而且，你升职和我看不看报纸有什么关系？报纸上也不报道这种东西啊！
我虽然偶尔也会买一份报纸，但那上面讲都是一些生活小故事，像是公爵的情妇，律师的女佣，给孩子请的家庭教师什么的。”
亚瑟越听眉头皱的越紧：“你平时看的都是什么报纸？我怎么就买不到这种呢？”
埃尔德得意洋洋道：“那是你没用心找，用心找肯定能找到。”
他把亚瑟拉到身前，用手遮在他的耳朵旁边，压低嗓音说道。
“你听我说啊，就你住的那个格林威治区，从北面入口进圣诞路，走大概两百英尺然后向左拐，那里有个立着两根烟囱的小巷子，在每个星期三的下午三点到五点，只要没赶上暴雨天，就会有个戴灰帽子穿黑色外套的50多岁……”
亚瑟听到这里赶忙捂住了他的嘴。
他一脸严肃的望着他：“埃尔德，你不能再说了。这种报纸，一听起来就知道是没上印花税的。不上印花税可是犯法的，而且这案件还是发生在我的辖区里。
这种事，我不知道也就算了，知道了查不到也可以算了，但是你这情报也太详细了。你要是再说下去，我可就不得不管了。”
埃尔德这才惊得捂着前额高呼道：“我的上帝啊！我差点忘了你是个警察了。”
亚瑟望着他这位神经脱线的朋友，也不知道该说什么好，只得转而问道。
“埃尔德，你今天怎么会来这里？”
“我们的船最近在附近检修，所以我特意过来看看，顺带着完成菲茨罗伊上校给我的任务，他让我和那个代替你的博物学家接个头。
对了，我还没问你呢。你既然都回苏格兰场了，怎么还穿便装出行？你们那儿改规定了？”
“没有。苏格兰场给我放了几天假，说我最近太过劳累，让我休养一周。”
埃尔德惊呼道：“操！你这是当了多大的领导？苏格兰场都能给你放假了？”
亚瑟笑了笑：“也没多大，一个警督而已。”
“我不太了解你们苏格兰场，警督如果类比到皇家海军大概是个什么等级？”
亚瑟点了点烟斗：“你叔叔是什么军衔来着？”
埃尔德想当然道：“海军少将啊！你怎么把这事忘了？”
“那就相当于海军少将。”
埃尔德闻言笑着给了亚瑟一拳：“你他妈的！走，既然你放假，那咱们就去喝一顿庆祝一下！”
“你不是要和那个博物学家见面吗？”
埃尔德无所谓似的摆手道：“不好意思，就让他先晾一会儿吧，谁让他是剑桥毕业的呢。我还是比较重视咱们伦敦大学的同学友谊。”