码头边的一家小酒馆里，亚瑟等人的面前摆着几样简单的餐点，一些烩水果、一碟切成片的刚出炉冒热气的面包，再加上加热的熏肉与一壶咖啡。
埃尔德与达尔文简单的交流了一些贝格尔号的情报，顺带嘱咐了后续的注意事项与行程安排。
聊了没多久，三人很快就把话题岔到别的地方去了。
谈笑之间，一来二去大家很快就把关系混熟了，年轻人的友谊总是来的这么快。
埃尔德大大咧咧的问道：“我听说你出身医学世家，你父亲和爷爷都是外科医生？”
达尔文端起茶杯抿了口咖啡，他点头道：“没错，我们家在萧布夏郡的施鲁斯伯里有个开了五六十年的诊所，在当地算是有点名气。我父亲原本打算让我继承家业，所以之前才把我送到爱丁堡大学学医。”
亚瑟拿了个面包撕开，又夹了点熏肉进去，轻轻咬了一口。
他边吃边问道：“那你后面怎么跑到剑桥读神学去了？剑桥虽然不错，但爱丁堡也不比它差到哪里去啊！大卫·休谟、亚当·斯密、托马斯·贝叶斯，这些响当当的人物可都是爱丁堡大学毕业的。可惜你转到剑桥去了，要不然爱丁堡大学又要多一个知名校友。”
达尔文听到这里，赶忙摆手道：“亚瑟，你太抬举我了。我和你提到的那些人比，差的实在是太远了。我只敢抬起头仰望他们，哪里敢把自己和他们放在一起呢？”
埃尔德听到这里，也一只手搭在椅背上，点头反驳亚瑟道。
“就是！亚瑟，你说的那是什么话？什么叫爱丁堡大学不比剑桥差到哪里去，爱丁堡明明比剑桥强得多！傻逼才去念剑桥！”
达尔文听到这里，明显愣了一下。
埃尔德也察觉到了自己的失言，他赶忙澄清道：“你别误会，我没有攻击你母校的意思。剑桥最起码还是比牛津要强一点的。把牛津的毕业生随机抽十个拖出去打靶枪毙，没有一个是冤枉的。剑桥的话，抽十个枪毙倒还有可能错杀一两个好人。”
亚瑟打趣道：“埃尔德，你不能这么杀。按你这个标准杀人，那议会里面就剩不下几个人了，议员们有七八成可都是牛桥毕业的。”
埃尔德一拳头捶在桌面上：“是吗？那可太好了，这帮人死绝了，不列颠的未来可就光明了。”
达尔文不解道：“为什么你们对牛津和剑桥的意见这么大？”
亚瑟忍不住笑道：“查尔斯，这真的怪不到我们。谁让这两所学校一直撺掇议会不给我们学校颁发教学特许状呢。
你可能还不知道，伦敦大学虽然已经成立四年了，但直到现在都没拿到皇家宪章。
你看埃尔德，明明有个少将叔叔罩着，现在还不是只能到船上混个制图员当当。除非你现在原地把他提拔成海军上将，要不然他的怨气可没那么容易消除。”
达尔文听到这里不免尴尬，他摸着后脑勺说道：“是吗？我还不知道这里面竟然有如此复杂的关系。”
亚瑟转而问道：“对了，你还没告诉我们，你为什么后来转到剑桥去呢。”
达尔文回道：“我在爱丁堡大学念完一个学期，放假的时候回家里的诊所帮忙，但是我实在有些受不了做手术时的血腥场面。你可能不知道用锯子锯掉病人坏死的腿是一件多么令人煎熬的事，我真是一辈子都忘不了那个场景……”
说到这里，达尔文忍不住打了个寒颤：“从那场手术以后，我就再也不愿意去诊所帮忙了。
比起做手术，我更喜欢打猎、采集矿物和动植物标本，但我父亲认为我的这些兴趣爱好纯粹是不务正业。
但不管怎么说，他也终于看出来我不适合干外科医生这一行了。他觉得我太游手好闲和懦弱，而我母亲则认为我不想去做手术是心地善良的体现。
所以，家里最后一致决定把我送到剑桥读神学。一方面可以矫正我的思想，另一方面也可以符合我的善心。
最重要的是，我的家里人都觉得牧师这份工作非常体面，收入也很不错。”
亚瑟问道：“那你读完神学以后，你的思想被矫正了吗？”
“矫正？”
达尔文翻了个白眼，他一挥手道：“见他的鬼去吧！我本来就没什么问题，矫正什么？
家里让我念神学，我听从他们的安排。但是他们想要改变我的爱好，门儿都没有！
我刚进大学没多久就加入了学校里的布里尼学会，那是个博物学爱好者群体，我们的领头人是罗伯特·葛兰特教授，他是个很有名的拉马克主义者，我受了他很多照顾和指导，后来我还有幸加入了他们的研究团体。
在剑桥，我把上课以外的所有课余时间都用在了学习博物学知识上。
有一次，我还跟着研究团队去了佛斯湾，我们在那儿的潮间带研究海生动物的生命周期。
活动结束后，我还在布里尼学会发了篇论文，是关于牡蛎壳中一种常见的黑色物体的。你们知道吗？那种黑色物体其实不是什么神秘生物，而是一种水蛭的卵。”
埃尔德原本正悠哉悠哉的晃荡着椅子，可他听到这里，禁不住面色大变，捂住了嘴。
他骂道：“操！查尔斯，你为什么非得告诉我这个？”
达尔文挠头不解道：“你怎么了？”
亚瑟则大笑着在一旁解释道：“你不知道，埃尔德很喜欢吃牡蛎，尤其是牡蛎中那个水蛭的卵。他总和我说，那东西嚼起来弹弹的，就像吃布丁。”
埃尔德捂着嘴，怒道：“亚瑟！你他妈的别说了，我要吐了！”
亚瑟耸肩道：“埃尔德，我早告诉你少吃点那东西，因为它既不干净也不卫生。”
语罢，亚瑟还站起身冲着服务生招手道：“你们这里有牡蛎吗？记得把卵去了。”
达尔文也宽慰道：“埃尔德，偶尔吃一点也没什么，那东西没毒。”
但是埃尔德哪里听得进去劝，他只觉得浑身上下都不舒服。
他趴在桌子上骂道：“这不是有没有毒的问题，而是太恶心了。查尔斯，只有法国人才能咽得下水蛭的卵，毕竟他们连蜗牛都吃。”
亚瑟见到他这副模样，也懒得再去逗他了。
于是转而冲着达尔文问道：“对了，你说你是葛兰特教授这位拉马克主义者的追随者，但我听说拉马克主义者都主张生物是不断进化的。可你偏偏又是个牧师，而牧师们通常又说人类是上帝的造物，你对这一点怎么看？”
达尔文听到这里，忍不住放下了手中的面包，他先是在胸前画了个十字，然后压低嗓音对亚瑟说道。
“我是个虔诚的信徒，我信仰上帝。”
“是吗？”亚瑟有些失望。
但紧接着，达尔文又把身子凑到了亚瑟跟前：“但牧师们的说法，全是放屁！”