狄更斯看到亚瑟的情绪爆发，也被吓了一跳。
但这并不是亚瑟突然的心血来潮，他来到这个世界已经有接近五年了。
五年中他走过约克郡的乡间土路，念过伦敦高尔街上的那所无神论学院，他走过喧嚣的皇家剧院，也深入过伦敦东区最黑暗无光的角落。
在约克，他看到了贵族们的奢华庄园，从远方眺望过始建于公元627年气势恢宏的约克大教堂。
但他也看到了在雨季泥泞的麦田里，雇农们穿着露出脚趾的鞋袜冒着大雨抢收粮食，只为守住最后一点微不足道收入的情景。
家庭作坊里的纺织机开动，吱呀吱呀的声音作响，然而一个再心灵手巧的妇人一天所能制作的布料也就只有半米。
而河边兴建的纺纱厂里，仅仅片刻的工夫便能将妇人们的辛劳打的一败涂地。
在伦敦，他见过4月和9月运输旺季的伦敦码头。
那里到处都是扛大包的码头工人，他们扛着装着数百斤茶叶和香料的袋子，迈着沉重的脚步顺着艞板向下搬运货物，从远处眺望，那就好像是成群结队的蚂蚁。
也见过冬季港口的萧瑟，数千名力夫聚集在寥寥无几的几艘货船前，他们互相争抢打的头破血流，而目的却仅仅是为了等待一个日薪两先令的工作时机。
他不想看到这些东西，但只要他依然生活在这个世界上，有的东西就是无法逃避。
辉格党？
托利党？
在亚瑟看来，那不过是个用来代称的姓名。
他们之间有什么区别呢？
对不起。
他真的分不清。
苏格兰场的内务条例有很多。
但只有一条亚瑟是出于真心在恪守。
苏格兰场的警察应该时刻保持政治中立，既不偏向辉格，也不偏向托利。
对于这一点，他毫无质疑。
他沉默的抽着烟，这两天好不容易才梳理好的心情又陷入了一片死寂。
狄更斯看他这副模样，忍不住搭着他的肩膀开口道：“亚瑟，你有兴趣听听我的故事吗？”
亚瑟看了他一眼，将烟斗中的烟灰扣在了地上。
“你写的文章我倒是看了很多遍，但听你说故事还是第一次。”
狄更斯笑着说道：“说来你可能不信，其实我小时候家境还挺不错的。虽然谈不上富裕，但也可以说是殷实了。我父亲是海军部军需处的职员，母亲也出身中等家庭。
虽然后面因为我父亲欠债导致破产，我们家的条件很快就衰败下去了。
但我作为八个孩子里的老二，比较幸运的在早年读过学校，接受过一定程度的教育。
我记得大概是我十二岁那年吧，我父亲因为没钱还债，被关进了债务人监狱。
他在牢里向家里写信要钱，但家里已经分文不剩了，所以没过多久，我母亲连带着我们的几个兄弟姐妹也被一起关进了监狱。
但我比较幸运，那时候我在一家鞋油作坊当童工，所以债主就让我继续在那里打工偿还家里的债务，并没有让法官把我关进去。
过了几个月，我父亲从亲戚那里借到了一笔钱，我的家人们也终于得以被释放出狱。
之后，我就一边打工还债，一边在中学读书。
14岁那年，因为我的记性好，字也写的好看，所以就得到了一个机会，我加入了不列颠通讯社，被他们派到议会当采访员。
我以为日子就会这么好起来了，但没过多久，我们家又因为欠缴房租被房东轰了出来，我也就辍学了。
那以后呢，我做了很多工作，我去卖过报纸，去帮人家打过杂，做过街头的小工。
靠着不懈的努力，我又获得了去律师事务所做学徒的机会。
我在那里学到了一些基本的法律知识，还学会了速记，就靠着这些本事，我给自己谋得了一份法庭书记员的工作，还操起了老本行，继续做着小报采访员的兼职。
再然后，我就遇到了你，亚瑟。
我不知道这世界上怎么会有你这么帅气的人？
你那天的演讲真的打动了我，你把我想说的很多话都说了出来，你把我想做的事都做了出来。
一直以来，我都是默默忍受着这个世界，默默的承受着我的命运，我觉得这或许是我命中注定要遭受的磨难。
我还以为只有我是这样，直到我发现原来陪审团的很多先生女士们居然也是这么想的。
大家都不满意这个世界，不满意那些什么狗屁法律条文，但只有你敢在法庭上挺身而出，把这一切呈现在所有人面前。
我说这些话，并不是因为我想要吹捧你这个新任警督，并不是因为我想要恭维你去捞什么好处。
亚瑟，你是个好人，你真的是个好人。
你明明、你明明没必要做那些事的，但你就是做了。
我和你说这么多，只是想告诉你，你做的那些事并不是无用功。
亚瑟，很多事，你看不惯，大家都看不惯，但那并不是你的过错，这个世界就是这样。
也许你并没有改变太多，但你至少努力做了。
所以，你不要难受，也不要自责。
至少你改变了一部分人的命运，包括小亚当，也包括我。
说真的，我直到现在都认为你是上帝派来眷顾我的，你让我的文章刊发在了《泰晤士报》上，你让我……你让我赚了很多钱……
你、你让我还清了家里的债务，还余下了一部分能供我的弟弟妹妹们读书。
我对你非常感谢，我真的非常感谢你。”
狄更斯说到这里，他的话语已经有些哽咽了，眼角的泪像是一行溪流淌过他的面颊。
他抬起手拭去眼泪，笑着说道：“对不起，明明我是想安慰你的，结果反倒把我自己弄哭了。
我只是想学着做你做过的事，所以我才来这种地方，结果要不是你，我甚至连自己的采访稿件都保不住。
亚瑟，我真是个没用的记者，我可能永远没办法做到你那么好。”
亚瑟望着狄更斯的流泪微笑的模样，微微摇了摇头。
说到底，站在他眼前的这位还只不过是个十八岁的年轻小伙，他还没有几十年后那么深邃的思想，也没有锐利到看破一切的洞察力，他有的只不过是一颗炽热跳动的心。
不过……
对于一个人来说，这大概就已经足够了吧。
毕竟他这个对狄更斯评头论足的家伙，也不过才是个刚刚二十岁的毛头小子。
他摘下自己的圆顶帽扣在了狄更斯的脑袋上，盖住了他流泪的双眼。
“埃尔德这个人虽然不着调，但他有一点还真是没说错，你现在距离大文豪，还差得远呢。”
狄更斯的眼睛被遮住，看不清他的表情，但是透过他的嘴角，能看见他温柔的微笑。
“亚瑟，我这种人可能一辈子都当不了大文豪了吧。”
“不。”亚瑟否认道：“恰恰是你这种人，才是最有可能成为大文豪的。临别之际，我送你一句话吧。”
“什么话？”
亚瑟轻轻拍了拍他的肩膀：“不管别人说什么做什么，我自己一定要做个好人。正像一块翡翠，或是黄金、紫袍，并不是因为它们本身有多高贵，而是我想保持天生的光彩。”
语罢，亚瑟起身迈着从容的步伐离开了现场。
狄更斯赶忙站起身，他扯着嗓子问道：“这句话是您说的吗？”
亚瑟背对着狄更斯并不停步，他一手插兜，一手高举着挥了辉。
“我说不出这么有水平的话。多读读马可·奥勒留的《沉思录》吧，小鬼！”
狄更斯若有所思的想了想，过了好一会儿，他才想起了亚瑟扣在他脑袋上的帽子。
“亚瑟，你的帽子！”
这下亚瑟终于停下了脚步，他挣扎了好一会儿，这才咬着牙回道。
“不要了，一顶两先令的帽子而已，送给你了！”
阿加雷斯见状，红魔鬼窃笑道：“就为了耍个帅，累不累啊？”
亚瑟瞥了他一眼：“不是耍帅，我把它献给新世纪。”