皮尔爵士郊外宅邸的马场之中，周围绿树如荫，穿过绽放鲜花的草丛中，依稀可以看见一道快如闪电的身影。
皮尔爵士挥舞着手中的马鞭，娴熟的驾驭着胯下那匹价值不菲的英国纯血马越过一个又一个障碍，负责训练他的马术师则捏着一块怀表毕恭毕敬的守在终点处计时。
短短几个呼吸间，皮尔爵士完成了最后的冲刺，他长出一口气，扭头冲着马术师问道。
“这一次有进步吗？”
马术师笑着点了点头：“作为一名马术师，虽然我这么说很不甘心，但我还是必须得诚实的说，您确实非常的有天赋。您的成绩是2分52秒，这已经非常接近熟练骑手的水平了。
如果放在中世纪，您现在就可以带上几个骑士扈从帮助我们伟大的国王亨利五世与法兰西人作战了。”
皮尔爵士倒也没把马术师的恭维放在心上，他开玩笑道：“比起去和法国人作战，我现在更想对辉格党人和那些本党极端派发起冲锋。”
马术师谨慎的问道：“是因为《天主教解放法案》的事吗？我听说前任最高法院大法官艾尔登伯爵在托利党内对威灵顿公爵和您放任法案通过发起了严厉批评，还扬言要带着支持他的那部分议员一同退出托利党。”
皮尔爵士翻身下马：“那个老顽固，简直像是活在中世纪，如果按他的观点走，不止不该通过解放法案，还必须把在伦敦务工的所有爱尔兰人全部赶回老家去，让他们继续回泥里刨食。
他不知道时代变了，‘克莱尔事件’就是时代改变的最好体现。
如果我们不给予爱尔兰《天主教解放法案》，那么从今往后不会有任何一个托利党员能在南爱尔兰胜选。
爱尔兰人宁愿把票投给没有当选资格的天主教徒，也不愿意收下我们提供的每票高达五十英镑的投票感谢金。
爱尔兰天主教协会等组织的成立也宣告了解放问题的急迫性，如果这一次没能成功通过投票，内战百分之一百会爆发。
大不列颠当年为了一份《权利法案》，两党内战五十年，死亡数十万人，没有人比我们更懂得内战的巨大危害性。
通过协商解决内部问题是不列颠的传统，必须要尽可能少的把问题付诸武力。
威灵顿公爵和我都是此种观点的支持者，我们当然要对我们的支持者负责，但在那之前我们更需要对国家的前途负责。
而那些极端派，他们只知道看着他们手里的东西。
有的人担心放任天主教徒进入议会将会威胁到他们的议员地位。
上议院的教区大主教们则是守着他们那一套‘圣公会即是英国，英国即是圣公会’的老调子。
他们害怕如果开了这个头，新教的信徒会被天主教分走，害怕在不久的将来英格兰的主教和高级牧师将会重新由罗马教皇指定。
至于国王，那个贪婪、虚荣又自卑的家伙，他就是圣公会的最高首领，他可不愿意放任那些不承认他为最高信仰领袖的天主教徒进入议会。
不过，好在威灵顿公爵最后顶住了所有压力，他用他辉煌的战绩和骇人的威望压倒了国王。
唉……
你可能不知道，上议院表决那天，威灵顿公爵就拄着一根手杖坐在上议院的投票厅里，他挨个注视着经过身边的每一个贵族投下赞成票。
说实话，近几十年大不列颠有足够威望和能力做成这件事的只有两个人。
一个还活着，一个已经死了。
活着的那个，就是威灵顿公爵亚瑟·韦尔斯利。
死了的那个，则是皇家海军的灵魂霍雷肖·纳尔逊。
可惜啊，甘愿为国家牺牲，然而有的人不止不买账，反而还借此机会打算发动总辞退党，投入辉格党的怀抱，并逼迫威灵顿公爵下台。
你应该也在报纸上看到了吧？他们这回甚至都不惜把贿选以及地方衰败选区的问题爆出来了，就为了冲垮威灵顿的内阁。
他们大肆指责着政府内部腐朽，告诉那些信仰新教的群情激奋的公众，就是因为政府收了爱尔兰人的钱，受到了天主教徒和罗马教会势力的操控，所以才会让解放法案通过。
喔，天啊！
我真是不敢相信！
这帮婊子养的东西！
这些极端派应该拿起镜子好好看看自己！
原先党内最喜欢接受贿赂替人办事的到底是谁？
托利党内最为腐败的部分，就是现在少掉的那些！
现在他们干这种事，宣传这种论调，最终只会害了他们自己，这帮傻逼！”
一向温文尔雅的皮尔爵士居然爆了粗，这让马术师一时之间不知所措。
正当他感觉尴尬的时候，忽然看见一个手里拿着信封的佣人朝着马场跑来。
佣人气喘吁吁的来到皮尔爵士面前，禀告道：“爵士，这里有一封从苏格兰场寄给您的信。另外，首相威灵顿公爵和爱尔兰事务大臣安格尔西侯爵都已经应您的邀请到来了，他们正在客厅喝茶等您。”
“苏格兰场的信？什么东西这么厚？”皮尔爵士深吸一口气调整好情绪，随后脱下手套，冲着佣人说道：“你去告诉他们二位，我换完衣服就来。”
语罢，他一边拆信封，一边朝着宅邸走去。
刚打开信封，皮尔爵士便看清了里面的东西。
《关于皮尔爵士发起的大伦敦警察厅内务条例修订征询建议的回应》
“原来是这东西。”
正当他打算先把东西收起来的时候，忽然他的余光瞟见了书信的落款——亚瑟·黑斯廷斯。
“亚瑟警官？”皮尔爵士来了兴趣。
他翻开书信，开始阅读了起来。
原先他只是打算粗略的扫一眼，但他的目光一落到内容上，顿时就挪不开了。
书信中详细的对最初版的内务条例做了细致化描述与增补修订，并且在每一条合理或不合理条例的后面都附上了原因与执行警务过程中发生的案例分析。
为了防止皮尔爵士产生阅读疲劳，又或者不喜欢其中的长篇大论，亚瑟还贴心的将他的所有建议汇总成了九项简明扼要的警务处理原则。
(1)警察的基本使命是预防犯罪与无序，而不是用暴力手段和严厉的法律惩罚来镇压犯罪和骚乱。
(2)警察履行他们职责的能力要依靠社会公众对警察行动的支持。
(3)如果遵守法律的公众自愿与警察合作，警察必须确保和维护公众的荣誉与尊严。
(4)警察得到公众配合的程度高低，与为实现警察目标所需要使用的武力与强制措施的多少成反比。
(5)警察要寻求和赢得公众的尊敬与爱戴，不是靠迎合公众的舆论，而是依靠长期的公正执法。他们靠乐于不分种族与社会地位的为所有的社会成员提供个人服务与友谊，靠礼貌与良好的脾气，乐于牺牲个人以捍卫和保护大众生命的正义精神来赢得公众的喜爱。
(6)警察必须遵守法律的有关规定使用武力，并且必须是在提醒、劝告、警告等措施都无效时才可以使用。
(7)警察应当始终与公众保持良好关系，尊重“警察就是公众，公众就是警察”的历史传统。警察从公众中来，到公众中去，警察仅仅是社会公众中的一员，必须全心全意履行他所担负的确保每个社会公众利益的职责。
(8)警察应该一直为实现其功能而行动，而绝不用为个人或集体复仇的心态或武断地审判犯罪和惩罚罪犯的方式篡夺审判权。
(9)警察绩效的评估依据是犯罪率的降低和社会秩序混乱情况的减少，而并非是警察采取了多少可见的行动来对付犯罪。
皮尔爵士看着看着，就连走路的步子都停了下来。
直到一声威严的嗓音在他耳边响起。
“罗伯特，你不是说去换衣服了吗？怎么还在这里？”
皮尔爵士抬起头，说话的正是他的老朋友威灵顿公爵。
他等的不耐烦了，于是干脆跑出来看看，没想到却正好在门口撞到了皮尔爵士。
威灵顿公爵指着他手中的信问道：“这是什么？”
“你说这个吗？”皮尔爵士看了眼九项原则的标题：“即将发布的《苏格兰场警务处理九项原则》，不过这个描述太官方了，我不太喜欢它。”
威灵顿问道：“那你一般叫他什么？”
“不如就叫它《亚瑟·黑斯廷斯原则》吧，简单直接，也贴合原意。”
“亚瑟·黑斯廷斯？”威灵顿公爵想了想：“你是说那个上了报纸的苏格兰场年轻警官？”
皮尔爵士笑着回道：“公爵先生，鉴于目前急迫的废除《天主教解放法案》运动，我认为我们有必要在社会中树立起一个拥有足够正面光辉形象的非国教徒领袖，以此来消除公众对于法案的敌对心理。
依我看，年轻并拥有足够能力的亚瑟·黑斯廷斯警督就是一个相当不错的选择。”