到这里，本书的第一卷《来自苏格兰场的最强音》算是就此结束了。
与其说是第一卷，倒不如说是个序章。
但是写一个八万多字的序章，实在是有点过于奇怪了，所以就干脆把它单独列成一卷来陈述吧。
在这一卷里，主要还是为各位朋友描绘19世纪早期英国社会的风貌，让大家能够更为明确的了解那个时代背景下的人和事到底是怎样的一个状态。
就像是狄更斯说的那样，文明和野蛮共同行走在这个自吹自擂的岛屿上。
既有从中世纪时期遗留下的陈规陋习，又有从那时起留下的朴素道德规范，既有工业时代来临带来的科技进步，也有一大堆因此而产生的社会问题。
先生女士们爱美、爱时尚、爱大胆的穿搭，但也神奇的恪守着保守、节制的传统作风。
穷人富人们各自居住着或大或小的房屋里，他们有的拥有比后人更优渥的生活条件，有的却比生活在教会时代的祖先更为挣扎。
这是一个矛盾的时代，这是一个扭捏的时代。
这是一个保守的时代，也是一个进步的时代。
当然，最重要的是，这是个在绝望中却依稀可以看见希望的时代。
更好的故事，更好的未来，请各位期待下一卷《居住于苏格兰场的亚瑟王》。
另外，在这里，我要特别感谢《大恶魔福尔摩斯》的作者魔瓜对我的章推，其实我早就想谢了，但那个时候我的收藏实在太少，我一千收藏人家几万收藏，感谢起来也不合适。但今天好说歹说终于一万收了，感谢的话说起来也有份量了。
《大恶魔福尔摩斯》也是一本以维多利亚时期为背景创造的奇幻流小说，内容十分精彩，全篇阅读下来十分爽快，不像我这本，各位看起来可能觉得一路下来温吞水，没有那么酣畅淋漓的痛快感。
最后，新书期间，请各位读者朋友尽量能够追读，这对我真的非常重要，谢谢各位。
以下罗列部分在第一卷写作过程中阅读、使用的参考文献，并感谢所有文献作者对我的指导和启发，非常感谢！
参考文献
[1]钱乘旦;许洁明.英国通史
[2]John H.Clapham.现代英国经济史
[3]Kenneth O. Morgan.牛津英国通史
[4]Adam Smith.道德情操论
[5]Adam Smith.国富论
[6]曾妍.19世纪英国小说中的绅士形象.长春大学学报
[7]崔琳.19世纪英国宗教格局变化对国家宪制影响研究.山东师范大学
[8]曹格.19世纪英国中等教育学校发展研究.天津师范大学
[9]潘迎华.19世纪英国中产阶级女性研究.欧洲研究
[10]许志强.19世纪英国城市流浪儿及其教化问题探析.贵州社会科学
[11]郭芷均.19世纪英国死刑改革研究.华中科技大学
[12]张卫良.圣吉尔斯教区:19世纪早期伦敦的典型贫民窟.贵州社会科学
[13]孙江丽.罗伯特·皮尔与英国的保守主义.山东师范大学
[14]吴铁稳;张亚东.罗伯特·皮尔与英国现代警察制度的建立.学海
[15]禚明亮.“皮尔原则”与我国和谐警民关系构建.中小企业管理与科技(下旬刊)
[16]韩晓虎.罗伯特·皮尔“9条警务原则”价值评析.湖南公安高等专科学校学报
[17]徐滨.一八二五年英国金融危机中的政府应对及制度变革.历史研究
[18]王艳艳.传统与变革：19世纪英国教育论争研究.教育史研究
[19]娜日斯.英国警察法变迁及其启示.人民论坛
[20]龚敏.论近代早期英国政治社会监督机制与社会腐败.湖南科技大学学报(社会科学版)
[21]孙灿伟.19世纪英国新警察队伍人员高变化率原因探析.重庆科技学院学报(社会科学版)
[22]殷心怡.从“血腥法典”到“废除死刑”——论19世纪英国死刑制度的转变.珞珈史苑
[23]贾站云.英国警察腐败治理路径及启示.BJ警察学院学报
[24]李洪朗.英国检察制度评介.法学评论
[25]毛震宇.19世纪英国工业城市的未成年犯罪问题研究——以伦敦地区为主要范例.苏州大学
[26]李温.现代警察制度的奠基之作——1829年英国《都市警察法》评介.BJ人民警察学院学报
[27]E·C·Felison;I·R·Scott;朱文英（译）.英国刑事诉讼程序：从逮捕到审判.环球法律评论
……