窗外的雨势渐渐转小，格林威治警区的警务会议也进入到了尾声。
“散会。”
随着会议室的大门被推开，走出会议室的警长们脸上都流露出了苦笑。
“看来以后的活更不好干了啊！”
“把今后的工作重心放在大案上，亚瑟警督是不是有点异想天开了？”
“我们手头的警力目前已经很紧缺了，仅仅是完成例行的巡逻任务都很吃力。类似谋杀案、投毒案这种耗费精力的事情，还是交给那些专业的捕盗人和侦探比较好吧？”
“说到底还是给咱们的周薪开得太少，那些捕盗人和侦探接一个大活，可能就能赚到几十上百磅。咱这一周十二先令，底下干活的兄弟们连巡逻都不太上心，更别说分配其他任务了。”
“不过，如果亚瑟警督说的是真的，只要能拿下几个重点案件，就可以获得全员百分之二十五的加薪，咱们倒也不是不能咬着牙拼一拼。”
“那就按他说的，先把弗雷德干掉？他手下的人最近在你们的巡区活跃吗？”
“活跃？那可不止是活跃，谁能数清楚‘小偷将军’弗雷德手底下到底有多少人？
整个伦敦东区一半的小偷都能和他扯上关系。要么是他手底下的小弟，要么就是靠他的关系网销赃。
你没听过那句话吗？偷了东西往哪儿藏，弗雷德将军来帮忙。抢了东西哪里躲，去弗雷德将军的老窝。”
“说实话，我也早就想找个机会弄他了。算了，不管那么多了，哥几个努把力，把弗雷德这个婊子养的办了！没了他，最起码以后巡逻的时候也能省点心。”
说着说着，几个警长渐渐走远了。
唯独琼斯警长留在了原地，他的脸色看起来似乎有点不对。
“弗雷德……”
忽然，一只手拍在了他的肩膀上。
“你看起来不太舒服啊？”
亚瑟的脸从他身后凑了过来：“需要我给你放几天假吗？”
琼斯惊得浑身一哆嗦，他连忙回道：“不必了。我才刚刚上任，请病假不太合适。就是被雨淋了一下，回家睡个觉就好了。”
亚瑟听到这话，微微点头，旋即从怀里抽了封文件交给他。
“既然没事，那有劳你跑一趟苏格兰场。这里面是今天的会议记录存档，你的巡区离那里最近，不忙的时候麻烦差人带到那边去。”
“是，长官！我现在就去！”
琼斯敬了个礼，随后便赶忙离开了现场。
亚瑟望着他一路小跑的身影，捏着下巴若有所思。
红魔鬼神神秘秘的悄然现身：“亚瑟？”
“有事？”
红魔鬼嘿嘿的搓手笑着：“伦敦城的犯罪组织那么多，你为什么偏要挑弗雷德下手呢？”
亚瑟一挑眉毛：“你这算是明知故问？威洛克斯的调查报告上说，他卷走了苏格兰场四十条枪，还偷运了大笔赃物。
而弗雷德手下的人前两天在码头和人火并，还放了枪，事情有这么巧吗？
所以我认定，威洛克斯弄走的赃物，肯定有一部分是落到了弗雷德的手里。
我对他启动调查，是完全合乎情理的。”
阿加雷斯眯眼笑道：“但威洛克斯到底是不是畏罪潜逃，你我心里不是都清楚吗？”
亚瑟哼了一声：“既然调查报告上说是，那就是，我只认苏格兰场的书面文件。”
“你就不打算深入的查查？”
“查查？”
亚瑟冷着脸看向红魔鬼，他问道：“我万一要是真查出了点什么，那可怎么办？”
“如果你怕查出真相，为什么还要动弗雷德呢？你就不怕有人整你吗？”
亚瑟戴上圆顶高帽，捋了捋袖口：“为了一个臭名昭著的小偷头子，来整现在苏格兰场最炙手可热的明星？
我相信那些人肯定不止一个销赃途径，如果他只能找弗雷德，那我倒也没必要怕他了。只能和小偷头子合作的人，他的能量能大到哪里去？”
语罢，亚瑟便迈开步子，朝着警署外的雨中走去。
阿加雷斯问道：“你跑哪儿去？”
“既然要把大案、要案、谋杀案作为未来的重点，那么自然少不了补充一些医学相关的知识。我约了查尔斯在附近的咖啡厅见面，我得好好和他请教请教。”
“你说的是哪个查尔斯？”
“当然是在爱丁堡大学进修过一年医学的那个查尔斯了！”
……
就在亚瑟去咖啡厅的时候，琼斯警长已经回到了属于他的分署。
他坐在原本属于威洛克斯的办公室里，看着窗外的雨，心情复杂难明。
咚咚咚！
一阵敲门声。
“请进。”
丹尼斯警官推开门走了进来。
“坐吧。”
琼斯笑着给丹尼斯倒了一杯热腾腾的茶，还贴心的放了块糖进去。
随后将茶杯推到了他的面前道：“今天冷，喝点茶暖暖身子。”
丹尼斯警官的表情看起来有些局促，他的两只手放在膝盖上，似乎还不太习惯在长官面前坐下的感觉。
“警长，你找我有事吗？”
“喔，也没什么大事。”
琼斯笑着说道：“只不过，我听说你是在威洛克斯失踪前最后一个见过他的人。所以我想来问问你，你知道他去了哪里吗？”
丹尼斯咬了一下嘴唇：“关于这个问题，我、我已经详细的向苏格兰场报告过了。
我只知道威洛克斯警长最后一次出现，是提着马刀、穿着便衣向南去了。
至于他具体去了什么地方，我并不清楚。”
琼斯点头道：“确实，你的描述，和我在苏格兰场看到的一模一样，你并没有改口。”
丹尼斯轻轻的松了口气：“那请问我可以走了吗？今天下着雨，巡逻的路很不好走，我该早点去执勤了。”
“当然可以，我很高兴看到你有如此之高的工作热情。”
丹尼斯听到这话，站起身道：“那么，再见了，长官。”
他拉开门正要出去，忽然，琼斯的声音又突然响起：“等一下。”
琼斯一只手支在桌上杵着脑袋，另一只手指了指桌上的茶杯：“不过，你真的不喝点茶吗？我看你的身子好像有点发抖，是天气太冷了吧？”
丹尼斯的心微微一紧，不过他还是强装镇定道：“没事长官，我挺得住。”
“好吧。”
琼斯笑了笑：“不过临走之前，我还是想说一句。如果有的事你现在不知道，最好将来也不知道，如果哪天你突然知道了，会让大家都很难办的。”
丹尼斯平静道：“琼斯先生，您在说什么呢？”
琼斯笑得更灿烂了：“我说你可以走了，丹尼斯警官。”
丹尼斯转身出门，门关上的那一刻，他如释重负。
他嘴唇微微动了动，似乎却发出的声音却谁也听不到，唯有最顶级的唇语大师才能解读他话语中的含义。
“出卖亚瑟，一次就已经足够多了。”