亚瑟饶有兴致的阅读起了这份价值一便士的《穷人卫报》，直到看到文章的末尾，他才发现不对劲。
《穷人卫报》的创办人赫瑟林顿，可是挂在苏格兰场监视名单上的人物。
虽然在1824年《禁止工人结社法案》已经遭到废除，出版物审查也逐步放开，但明面上的门槛虽然不设置了，可背地里的小阴招依然多得是。
因为工人大多是贫苦阶层，手头不太可能剩下过多的钱财用在衣食住行外的其他方面。
所以为了防止工人联合会创办具有影响力的刊物，英国政府便开始对报纸征收印花税，将报纸售价提高至四便士，以提高成本的方式来限制报纸的销售量。
既然上有计策，下自然也有对策，这也就是伦敦街头各种见不得光的小报层出不穷的原因所在。
只要不上税，一便士的售价足够收回成本，而且还有得赚。
只可惜，亚瑟买报纸向来没机会弄到这样物美价廉的东西。
明明上一秒街头报童还在叫卖着一便士的便宜报纸，可是只要他一过去，那就只剩下像是《泰晤士报》《先驱晨报》《曼彻斯特卫报》这样的正规选择了。
亚瑟抢了埃尔德的报纸，弄得他只能同身旁的达尔文一边聊着天，一边用手上的铅笔在稿纸上随意画上几笔。
亚瑟看完了报纸，正想搭话呢，他突然看见了埃尔德笔下绘出的小人。
他皱了一下眉头，一瞬之间，脑中灵光闪过，打了个响指道：“埃尔德，你的绘图技巧练得怎么样了？”
埃尔德打了个哈欠：“还凑合吧，你问这个干什么？”
亚瑟笑着说道：“我想请你办个事，如果能成的话，酬劳不是问题。格林威治警区本季度的办公经费，还是有些富余的。”
“喔？”埃尔德听到有报酬，顿时来了精神：“你想请我帮你绘制地图？”
“不仅是地图。”亚瑟端起茶杯饮了一口：“你应该知道‘小偷将军’弗雷德吧？”
“弗雷德？当然知道啊！我上次还请他帮我处理掉我带过去的走私品呢。”
亚瑟原本喝茶喝得好好地，谁知听到埃尔德这话差点被一口水呛死。
“你说什么？！”
亚瑟从口袋里抽出手帕抹了抹嘴：“你？走私？而且还和弗雷德扯上了关系？”
谁知埃尔德对此混不在乎，好像一点都不在意自己犯了罪一样。
他将两条腿搁在桌子上，仰头靠着椅背道：“这有什么大惊小怪的？皇家海军都走私，谁不知道啊？”
一旁的达尔文原本正安静的看着书，但听到这个爆炸性消息，惊得脸色都变了。
亚瑟则支着肘子向前凑了凑：“详细给我讲讲，我最近正缺大案子呢。”
亚瑟的话刚说完，埃尔德的脸都青了。
他压低嗓音骂道：“亚瑟，你他妈的，难道还打算把我送进去啊？再说了，那走私品又不是我的，是我帮我叔叔卖的。我卖完了那个老东西还不满意，嫌我卖的价格低了，一便士都没分给我。”
亚瑟也压低嗓音道：“那你这算污点证人，我能帮你争取宽大处理，把你叔叔弄进去就行了。一个皇家海军少将，也够我吃好多年的了。放心，我升官发财，一定忘不了你。”
埃尔德恼道：“你把他弄进去谁罩着我？你这人脑袋是不是有问题啊！再说了，你要是抓他，那不得把地中海舰队司令也一起关进去？”
听到这里，一旁的达尔文也凑了过来：“这里面还有地中海舰队司令的事呢？”
埃尔德气道：“那可不！你们是不是还打算把第一海务大臣托马斯·哈迪也扯进去？”
亚瑟原本就打算开个玩笑，但他还没开始问呢，埃尔德都快全部交代清楚了。
他赶忙喊道：“打住！你可千万别说了，再往上捅你是不是打算连皇家海军元帅威廉王子也搁在里面？”
埃尔德听得一愣，随后抬起手给了亚瑟胸口一拳：“你小子可以啊！怪不得能当警督呢，你怎么知道的？”
亚瑟赶忙捂住他的嘴，又扫了眼四周，直到发现没人注意他们后，这才回道。
“我什么都不知道，你就说皇家海军就行了，别扯到具体的个人身上。”
埃尔德摊手道：“其实也没什么大不了的。
你想想，皇家海军的军官待遇虽然是不错，但是水兵们的待遇差呀！
如果打仗的时候还好一点，毕竟还能分润战利品，但偏偏现在是和平时期。
正常情况下，跑商船的水手收入水平能比水兵高个三四倍，如果遇到运输旺季甚至能到五六倍。
而且皇家海军的训练还那么严格，内部条例僵硬，谁没事干愿意去当水兵？
天天在海上飘着，钱也赚不到几个。
海军每次征兵都很难招满员，以致于征兵官连绑架这种手段都用上了。
你们老家应该也有那种传闻吧，遇上海军征兵官来募兵，但是当地的农民们都不愿意去，于是就合起伙来绑几个路过的外地人交差。
又或者是把那些本来应该流放的罪犯弄上船，本来说好了流放，结果流到船上就放不出来了。
待遇差劲到这种程度，海军部要是还不允许弟兄们走私点东西，还让不让人好好过日子了？”
达尔文听了微微点头道：“虽然不知道为什么，但我觉得你说的好像有点道理。”
亚瑟听到这话，无奈的笑道：“每次听你说皇家海军，总让我觉得这个地方从上到下都烂完了。但既然如此，为什么他们还能这么有战斗力呢？”
埃尔德翻了个白眼道：“当然还是因为钱的问题了！虽然大家伙拿的都是死工资，但如果碰上战争时期，海军部是有明码标价的。
消灭一艘敌舰，就奖励全舰消灭敌人数量每人五先令的赏金。
俘虏一艘敌舰，拖回港口以后，政府按照市场价格对敌舰进行收购。
至于战斗中获得的战利品，海军内部的规矩是舰长拿四分之一，舰队司令拿八分之一，其余的都由水兵们瓜分。
就靠着这个，所以皇家海军即便再烂，还是能打的法国人连港口都不敢出。
在他们眼里，法国人的船根本不是什么敌人，那就是飘在海上的黄金。
特拉法加海战里，皇家海军三分半的时间就可以完成两轮炮击。
罗瑟拉姆将军的护卫舰敢追着法国的战列舰打，而且还是在人数劣势的情况下第一时间咬尾展开接舷战，他一个人就用军刀干掉了十几名法国水兵。
至于法国人，给他们三分半的时间，估计炮弹都没从船舱里取出来呢，举白旗时间倒是够用了！”
说到这里，埃尔德又神秘兮兮的掩住嘴巴道：“告诉你们一个秘密，你们可别告诉别人啊！
我从我叔叔那里听说，有的舰长打完22年拿破仑战争，足足挣了三十多万磅的财产。
舰长吃肉，那些跟着他混的水兵自然也没少喝汤了。你说这种情况还能没有战斗力吗？”
语罢，他又长叹一口气：“只可惜拿破仑不争气，他要是再多挺十几年，我不也能这么发财吗？真是没用的东西！”
亚瑟瞥了眼身旁桌子的客人，发现其他人都正用奇怪的眼光打量他们。
于是，亚瑟只能咳嗽了一声，提醒埃尔德道：“我们还是谈谈你怎么认识弗雷德的问题吧。”