窗外绵绵的雨还在一直下，透明的玻璃上爬满了绵密的水滴。
透过窗口，可以看见亚瑟与埃尔德一问一答。
时间一晃而过，没多久，亚瑟今天带来的第二页纸也写满了关于‘小偷将军’弗雷德的信息。
姓名：弗雷德·马修斯
性别：男
年龄：40-50岁
经历：
1.操南部地方口音，推测应当出身于苏赛克斯郡或肯特郡乡间雇农家庭。
2.早年曾加入陆军服役，了解一定的枪支火药及近身格斗知识，其服役兵团暂时不明。
3.1815年拿破仑战争结束后被遣散退役，但因1815年解散兵团过多，导致就业岗位紧缺。在此期间，弗雷德长期活跃于伦敦各地码头，以做码头力夫维持生计，后组织起一帮退役老兵，以暴力手段争抢码头运输生意。
4.1820年后逐渐转向其他行业经营，涉及领域包括但不限于销赃、盗窃、抢劫、勒索、敲诈等非法行为。
5.1825年遭遇码头商业联合会投诉后，其团体曾受到严厉打击，多名重要成员被判绞刑。
6.弗雷德及其手下团体销声匿迹了一段时间后，于1828年在伦敦东部的白教堂区砖巷75号开设了一家名为‘黑池’的私人侦探事务所，并对外宣称可以提供包括捕盗、调查、安全保卫在内的多项业务。
7.但事务所的日常工作通常由弗雷德的手下代为进行，其本人在1825年后便甚少出现在公众场合，知道他真实面目的人少之又少。
亚瑟写到这里，顿时感觉问题有些棘手。
弗雷德在明面上犯得案子多数是在1825年以前，那些案件大多过去太久，要想搜集证据对弗雷德进行起诉难之又难。
而现在，虽然可以通过监视弗雷德的私人侦探事务所对他进行调查，但就目前得到的信息来看，弗雷德自从复出以后行事一直比较低调。
像是进行销赃之类的灰色业务时，他都会谨慎的选择交易对象。
要么是极小额的单对单交易，这类交易速度快、价值小、几乎不留痕迹，因此很难追查。
而进行那些容易追查的大额交易时，弗雷德又只会选择像是埃尔德这样拥有皇家海军背书或拥有其他过硬背景的对象。
说白了，能查他的地方，不好查。好查他的地方，不能查。
毕竟亚瑟总不能提个手铐去海军部抓人吧？
面对着一团乱麻、毫无头绪的信息，亚瑟只觉得浑身哪儿哪儿都不舒服。
这个弗雷德，确实不太好抓。
埃尔德在一旁劝道：“亚瑟，你没事碰他干什么？他就是个从陆军退役的兵油子，虽然他本身没什么大本事，奈何背后牵扯的人实在太多。
你就算要抓他，那也只能抓死的，千万别抓活的。你要是把他活着关进苏格兰场，估计伦敦城里的不少人晚上都睡不着觉了。”
亚瑟向后一躺，靠在了椅子上：“这其中也包括你吗？”
“我？当然不。”
埃尔德满不在乎道：“我有我叔叔保着，我叔叔有舰队司令保着，舰队司令有海军部保着，海军部有议会保着。
大伙儿都知道茅厕底下捂着的全是屎，也知道那里臭，但谁闲的没事干去掀那个盖子呀？
该上茅厕不还是得捏着鼻子上吗？难不成还真打算把粪坑炸了怎么着？
说实话，真把大粪捡出来，就算你自己不嫌恶心，回头闹肚子了是准备拉在野地里？”
埃尔德满嘴的屎尿屁，弄得达尔文刚拿起块面包就忍不住又放了回去。
他抱怨道：“埃尔德，你真的是古典文学系毕业的吗？”
埃尔德挑了挑眉毛：“怎么你也问这个问题？”
他拿起一块鱼干含在嘴里，一边嚼一边指点道。
“查尔斯，你这样可不行啊！等你以后上了船，万一飘得时间长了，船上缺补给，那像是什么腐烂的水果、带着霉味的饼干渣你可都得咽下去。”
正当三人聊着天，咖啡厅的大门忽然被人推开了。
挂在门口的铃铛叮铃铃作响，两个穿着警察制服、浑身湿漉漉的人走到了亚瑟面前。
埃尔德看了他俩一眼，细细琢磨了一会儿，忽然吓得从椅子上蹦了起来。
他指着亚瑟骂道：“亚瑟，你他妈的还真打算把我办了啊？怕一个人制伏不了我，还特意叫俩帮手！”
亚瑟也不知道自己这位朋友到底是哪根神经搭错线了，他无奈的解释道：“你就好好坐下吃你的鱼干吧，他们不是来抓你的。”
埃尔德狐疑道：“那他们是来干什么的？”
亚瑟看了眼咖啡厅里的时钟，冲着两位警官道：“汤姆，托尼，你俩今天也迟到太久了。”
托尼警官不好意思道：“亚瑟，我们真不是故意的。我俩都在一线干习惯了，今天巡逻巡到一半才突然想起来，我们已经被你调到区警署办公了。”
汤姆也红着脸点头道：“亚瑟，要不我和托尼还是回一线吧。托尼以前是个缝鞋的，我以前是个擦鞋的，文书工作我俩实在是搞不来。”
“谁告诉你们，我让你们到区警署是为了干文书的？”
托尼和汤姆闻言一愣，他们齐声道：“那你叫我们过来是做什么的？”
亚瑟一本正经道：“巡逻的工作，谁都能干。但是破案的活，却不是谁都玩得转的。
我调你们过来，就是想把你们从巡警往警探方向培养。
既然决定让你们以后干警探，那自然要加强相关知识的学习。
你们知道人和猴子最大的区别在哪里吗？
人和猴子的最大差别就在于人懂得不断的学习去追求更高级的技艺。
而我面前的这位查尔斯·达尔文先生，不仅懂猴子，也懂得人，更懂得猴子是如何进化成人的。
所以，从今往后的三个月里，你们的主要任务就是跟随达尔文先生学习博物学和医学知识。”
谁知亚瑟这话刚说完，汤姆和托尼还没答复呢，达尔文倒是先提出抗议了。
“亚瑟，我虽然是个拉马克主义者，但我不认为人和猴子之间会有什么必然联系。”
亚瑟倒是不在意达尔文的抗议，他摆手道：“没关系，你将来这么认为也可以。”
这下换托尼和汤姆犯难了。
“亚瑟，你让我们巡逻倒还行。”
“但是这个学习吧……”
亚瑟当然明白自己的这两位同事是什么操行，所以他什么话都没说，只是冲着他俩竖起三根手指。
托尼皱眉问道：“亚瑟，你这是什么意思？”
亚瑟平静道：“你们俩，每人每周三先令的临时补贴，补贴从我的工资里出。如果三个月后，你们考核合格，这个补贴就会彻底固定在你们的周薪当中。”
“嘶……”
托尼和汤姆互视一眼，连半刻犹豫都没有，便齐齐立正向亚瑟敬了个礼。
“遵命，长官！”