亚瑟将位置让给了托尼和汤姆，他则领着埃尔德坐到了旁边一桌。
埃尔德听到亚瑟方才提起补贴，这才想起了亚瑟之前找他谈的生意。
他问道：“你之前不是说要找我绘制地图吗？你打算要什么形式的地图？”
亚瑟道：“其实不是绘制地图。你刚刚给我提供的情报里不也说了，见过弗雷德真面目的人很少吗？
而且每次犯罪目击者少的情况下，警方都很难根据受害人提供的信息绘制犯人的准确画像。
所以，我打算启用一项全新的刑侦犯罪调查技术。”
“全新技术？”
埃尔德琢磨了半天还是想不透亚瑟要干什么，他问道：“你就照直说吧，你要我画什么？”
亚瑟道：“我希望能把人的面部划分为九个区域，然后由我找一百个相貌特点不同的人，由你根据他们的相貌分别绘制出这九个区域的画像，总共完成九百幅不同的画作。
这样的话，以后我们就可以提供九个区域的样本供受害人进行挑选，最后组成一幅最接近犯罪者的画像，即模拟画像技术。”
埃尔德听到这儿，惊得下巴都快掉下来了。
“亚瑟！”
“怎么了？”亚瑟喝了口茶。
他惊呼道：“这真是天才的创意！你不愧是天生当警察的料！”
亚瑟挑眉问道：“这么说，你是同意了？”
“但是我不会画啊！”
埃尔德不好意思道：“我学的是绘制海图，你让我画画地图倒也能凑合。可如果是画人像，我真没有这个技术。”
亚瑟听到这里，也犯了难：“这可就不好办了，除了你以外，我就不认识其他会画图的了……”
看到好朋友如此发愁，埃尔德转而开口道：“不过我虽然不会，但我知道去哪里找会的。而且那些人不仅会，画的还很好，价格应该也是比较便宜的。”
“还有这种好地方？”
埃尔德点头道：“当然了！你去特拉法加广场旁边的皇家美术学院里找不就行了！”
“你是不是逗我玩儿呢？皇家美术学院里都是名满天下的画师，他们一幅画都能顶格林威治警区一年的办公经费了。
埃尔德，你不至于这么记仇吧，我不就开了几句玩笑吗？你这么搞，我可真把你关局子里去了。”
“什么呀！”
埃尔德道：“我又不是让你去找那里的教授。那些教授虽然都吃饱了，但是跟着他们学画的学徒们可都一个个饿着呢。
我从前跟着我叔叔去参观过一次，那里面的学徒很多都是穷人家的孩子。像你要求的这种简单素描人像，给他们十天半个月估计就能搞定。
你给他们开个差不多的价格，肯定会有很多人抢着干的。”
亚瑟原本还以为埃尔德是随口胡诌的，但听他这么一说，好像还真有点可行性。
他问道：“那地方应该不能随便进吧？我该怎么混进去呢？”
“不用混。”埃尔德拍着胸脯打包票道：“哪天你没事的时候，傍晚去特拉法加广场周围转转，那里很多卖画的穷酸画家都是皇家美术学院学画的，你随便挑个看着顺眼的问问就行了。”
埃尔德的话刚说完，旁边正给托尼和汤姆讲课的达尔文也开口道。
“亚瑟，说起这个。我觉得你所想掌握的应当不止是医学知识，更多的是化学和药理学知识。
这些虽然我也能教你一点，但很多近些年的新进步我也弄不清楚。
如果你想要得到更高级的知识，可以试着去格雷山姆学院听听皇家学会办的讲座。
那里汇聚了整个大不列颠最顶尖的科学家，几乎每个月都有最新成果发布，你去听听绝对有好处。”
亚瑟好奇道：“皇家学会的讲座？他们那里的入场票价贵吗？”
达尔文摇了摇头：“再贵也贵不过皇家剧院的门票。而且讲座的票价贵不贵也取决于你如何看待这个问题。
只需要一先令的价格，就能聆听最先进的科学知识，这在我看来其实是非常划算的。”
亚瑟一开始还以为这种讲座的收费是以磅计算的，没想到居然只需要一先令。
就像达尔文说的那样，去皇家剧院看一次戏的消费都够听几十次讲座了。
这简直是太便宜了。
他连忙问道：“那这种讲座一般是什么时候办呢？”
达尔文回道：“这就说不准了，不过总体来说办的还是比较频繁的。因为皇家学会的科研经费除了接受捐助以外，就主要来自于科学讲座的收入。
像是最近这一阵子，由于皇家学会手头紧，所以那边天天都有讲座。
不过如果你想去听的话，最好提前订票，因为科研讲座的门票深受中等阶级和上层阶级女士们的欢迎。
你可能不知道，由于近些年频繁的技术突破，皇家学会的科学家们经常登上新闻头条，所以他们已经慢慢变得和艺术家一样受欢迎了。”
达尔文的话刚说完，亚瑟就想到了那天和埃尔德去看戏，结果被追捧帕格尼尼的人潮挤得快成肉饼的回忆。
他刚要打退堂鼓，谁知道好兄弟埃尔德又开口了。
“亚瑟，你要是想去的话，我倒是能弄到几张票。”
“你能弄到？”
亚瑟上下打量了一眼埃尔德：“你不是自称科学的绝缘体吗？什么时候也开始热衷于听科学讲座了？”
埃尔德道：“我是对科学不感兴趣，但是我堂妹不一样啊！你没听查尔斯说吗？现在去听科学讲座是一种时髦。
我堂妹就喜欢赶这种时髦，不管是繁复的百褶裙还是法国的高级香水，哪怕是邋里邋遢的科学家，只要是和时尚挂钩的东西，她都喜欢。
你要是想去，回头我去我叔叔家吃饭的时候，悄悄从我堂妹那儿摸两张票走。我没记错的话，她买的还是季票，而且不止一张，有时候她还喜欢带着她的那些闺蜜一起去。”
亚瑟惊讶道：“你堂妹这么有钱吗？”
埃尔德自豪道：“那当然了！你难道忘了我之前和你说的了吗？有的皇家海军舰长打完拿破仑战争，赚了三四十万磅的财产。
我叔叔虽然是在拿破仑战争后期才当上五级舰长，但好说歹说也俘获过两条法国海军的战舰，再加上之前他当大副的时候分润的战利品，十万磅他还是拿得出来的。
我叔叔常年随地中海舰队驻扎在爱奥尼亚群岛和马耳他，平时也顾不到我堂妹，那还不是只能万事由着她了？”