咖啡厅里，埃尔德和亚瑟谈论着关于皇家学会和皇家美术学院的事务。
忽然，原本正在听达尔文讲课的汤姆警官突然站起身，充满歉意的对达尔文点了点头，然后来到亚瑟身边低声道。
“亚瑟，我今天下午想和你请个假。”
亚瑟问道：“请假？家里有事？”
汤姆两手交叉低着脑袋，样子看起来有些窘迫：“确实……确实有点事。”
一旁的托尼见了，忍不住骂道：“汤姆！你总是这个怂样子！做男人能不能把腰杆挺直了？请假就请假嘛，你怎么一副做了亏心事的样子？亚瑟又不是威洛克斯，你以为他会扣你工资？”
汤姆恼怒的回头瞪了托尼一眼：“我这不是觉得对不起亚瑟吗？他把我们调来区警署第一天我就请假，这多不好意思！”
亚瑟倒没把这事放在心上，但他也看出了汤姆应该是有什么心事。
于是，他指着咖啡厅里的时钟问道：“请假没什么大不了的。但是现在快十二点了，要不留下来吃个午饭再走吧。今天不用客气，你们四个人的餐费都是我请。”
坐在亚瑟对面的埃尔德听到这话，笑嘻嘻的开口道：“哟！亚瑟！当了警督就是不一样啊，出手都变得这么阔气。现在你一年明面上到手多少啊？”
亚瑟瞥了他一眼，淡淡道：“一百磅左右吧。”
“不加背地里的收入都能有一百磅？呵！那我可不客气了！”
埃尔德扭过头冲着吧台的服务生喊道：“再给我来四个牡蛎！对了，一定记住把水蛭的卵去了！”
语罢，埃尔德还乐呵呵的冲汤姆问道：“兄弟，你吃点什么，我帮你一起点了。”
汤姆闻言连连摆手：“我就不必了，我还赶时间呢，午饭就不吃了。”
亚瑟端起咖啡杯品了一口，假装不经意的问道：“你干什么去，这么急？你太太要生了？如果是她要生孩子了，我可以多给你几天假，不用急着回来。”
汤姆看到亚瑟这么关心他，也不好意思继续瞒下去了。
他不好意思的摸着后脑勺，低着脑袋开口道：“我太太离生产还有一段时间呢，你不用担心。我请假是为了小亚当，今天是他出狱的日子。”
亚瑟皱眉问道：“亚当出狱和你有什么关系？你是打算去接他吗？”
托尼也附和道：“唉呀，汤姆你真是个烂好人，那孩子又不是第一次蹲监狱了，他认得回家的路。”
汤姆脸红脖子粗憋了半天，这才鼓足勇气说道。
“亚瑟，托尼，你们俩可能不知道。前天亚当他那个赌鬼老爹喝醉了酒在街头斗殴，把一个人打成了重伤。
昨天治安法庭的宣判结果已经出来了，最后判决是流放澳大利亚十四年，还要处他二十磅的罚金。
我奉法庭命令去亚当他们家要账的时候，才发现亚当他妈已经带着家里值钱的东西跑了。
他爹流放，他娘不知所踪，这年头遇到这种情况的孩子，会有什么下场你们应该也知道。
要么进厂当童工，死在生产线上。要么继续在街头小偷小摸，运气差一点直接让人当街打死也不是没可能。
反正无论如何，他是不可能活到成年的。
昨天晚上，我和我太太说了这个事以后，她说干脆把亚当领养了算了。
我想了想，我太太说的也挺有道理。
我家虽然是穷了点，但是、但是孩子嘛，一个也是养，两个也是带，应该、应该没什么区别……”
在座的众人听完了汤姆的话以后，一句话也没说，只是齐齐望向汤姆，纷纷露出了笑容。
汤姆的脸红的发烫，他害臊的摆着手：“你们都盯着我干什么？”
埃尔德叼着牙签冲汤姆竖起了大拇指：“牛逼，兄弟！”
达尔文合上书本道：“汤姆警官，刚刚你一直和我道歉说自己太笨，怎么教都教不会。但在我看来，笨不是问题，没有良知才是问题。”
托尼则挥手给了他脑袋一下，他随口笑骂道：“他妈的，你小子！我还以为你打算去干什么缺德事呢！这种事，你藏着掖着干什么？”
至于亚瑟，他站起身拍了拍汤姆的肩膀，抿嘴笑道。
“汤姆，大家都说我是苏格兰场最有种的男人。但我不同意。因为在我看来，你才是苏格兰场最带种的男人！”
汤姆听到这话，通红的脸蛋终于也忍不住露出了一丝笑容。
他满脸都是汗，但这并不影响他立正站好，冲着亚瑟敬了个最标准的礼。
“向您学习，长官！”
亚瑟拍了拍他的手臂，从兜里摸出两张票子塞进他的口袋里：“去吧。饭可以不吃，但你今天的餐费还是得我请。不允许拒绝，因为这是命令。”
“是，长官！”
亚瑟望着汤姆走出咖啡厅的大门，只觉得窗外的乌云细雨都变得有些美丽。
“诸位，想吃什么尽管点吧。”
他刚说完这句话，忽然，咖啡厅里的铃铛又响了。
一个穿着制服的警官推门进来，他四处张望了一下，发现亚瑟后立马冲他跑了过来。
“长官，区警署来了个人，说是要找您。”
“找我？是来报案的吗？”
警官摇头道：“应该不是，那人已经连续来了好几天了。但是前几天您在休假，所以他都扑了个空，今天他知道您在之后，说什么都非得见到您才甘心。”
埃尔德嗦了一口刚刚送上来的牡蛎，嘴里嘟囔着：“什么人啊？这么倔？”
警官看样子对那位不速之客也很无语，他回答道：“反正挺奇怪的一个人，不过不像是什么暴徒。他穿着打扮都很正经，胸前还挂着个十字架，看起来像个牧师。”
“牧师？”埃尔德冲着亚瑟打趣道：“该不会是个国教的极端纯净派人士，故意来给你这个非国教徒警督找麻烦的吧？亚瑟，要是待会儿你斗不过他，干脆当场改个信算了，省的多费唇舌。”
其实亚瑟本人对于宗教信仰倒是无所谓，他不信国教单纯是因为伦敦的国教教堂太多。
因为苏格兰场有一条麻烦规定，如果警察是国教徒，那么每周日早上都需要组队去教堂做一次礼拜。
亚瑟为了周日那天能偷个懒，所以才假称自己信仰天主教。
并且他还一直对外自称是原教旨主义者，因此对于他来说伦敦的所有教堂都不正宗不地道，也不符合他对于教会的认知，所以他拒绝参加苏格兰场组织的一切宗教活动。
要不是因为这个年代无信仰者还不太能被社会接受，亚瑟也用不着费这么大的劲了。
他听完了警官的话，无奈的叹了口气：“算了，你带我去会会他吧。”