亚瑟听到这里，他认真的盯着对方的脸看了好一会儿，方才笑着起身从身旁的桌子上端来一套茶具。
他将茶杯放在纽曼的面前，一边替他斟茶一边开口道：“纽曼先生，你还是先喝点水吧。因为我估计这可能会是个很长的话题。”
纽曼抬头看了眼窗外的天色，点头道：“没关系，黑斯廷斯先生。如果时间不够的话，明天，不，就算是后天，我也可以继续来。”
阿加雷斯趁着纽曼的注意力全在亚瑟的身上，从装糖的罐子里摸了一块扔到了嘴里。
红魔鬼讥笑着：“亚瑟，你知道我为什么最后去了地狱吗？就是因为天堂里全是这种一根筋的玩意，他不着急，老子还急呢。”
亚瑟没有搭理阿加雷斯，只是笑着坐回了他的座椅。
他两个胳膊肘搭在办公桌上，开口道：“纽曼先生，看来您确实很想知道答案。你这样的人本来不应该去念牛津的。”
“为什么？”纽曼不解道：“牛津提供的可是全英格兰最好的教育。”
亚瑟摇头道：“是吗？可剑桥也是这么说的。这种论调实在是过于矛盾，就好比一个真正的牛津牧师不可能认可托马斯·潘恩一样，英格兰也不可能同时存在两所第一。”
纽曼看起来有些茫然，他问道：“为什么一个牛津牧师就不能认可托马斯·潘恩呢？”
亚瑟问道：“那我可以请问您，您对于潘恩先生到底是抱有怎样的看法呢？”
纽曼被亚瑟问得一愣，他沉思了许久，这才犹豫不决的说道。
“我对他的一部分言论称不上讨厌，顶多觉得与他意见不同。而对于他剩下的言论，我表示高度赞赏。”
亚瑟端着茶杯暖着手道：“那您想过为什么会出现这种现象吗？”
“这……”
纽曼的表情看起来有些挣扎，他握紧胸前十字架的右手爆出青筋，但在沉默了一会儿，他像是放弃了一半，浑身无力的向后瘫坐在了座椅上。
“我是个虔诚的信徒，我欣赏潘恩，但他是个无神论者，而我宁死也不愿背叛上帝。失去了信仰，那我与死了又有何异？”
亚瑟闻言，禁不住露出了一丝笑容。
他摆了摆手，开解道：“纽曼先生，您可能把问题想的太严重了。欣赏潘恩和背叛上帝，这两件事没有任何必然联系。
虽然潘恩先生一直自称他是个无神论者，但就他的所作所为来看，我认为他非但不是无神论者，反而还是一名完美符合标准的新教信徒。”
纽曼听到这话，显得有些吃惊，他的嘴巴微微张开，几乎是第一时间从椅子上蹦了起来，那样子就好像是看见了神迹显灵。
他追问道：“黑斯廷斯先生，此话怎讲？”
亚瑟耸了耸肩，笑着说道：“或许是因为我与您判断一个人是否拥有信仰的标准不同，我认为判断一个人是否拥有信仰，必须要根据他的行为以及他的行为逻辑来判断。
就像您说的那样，潘恩先生是个摆脱了低级趣味的、不含任何私利的、践行着最艰苦却也是最正确道路的理想主义者。
但您难道就没发现，他短暂但却伟大的一生，他所恪守的那些理念，既包括了加尔文宗，也包括了路德宗。
从我这个天主教原教旨主义者的角度看，潘恩先生正是集加尔文宗与路德宗一切优良传统的大成者。
加尔文宗不讲求生前的物质生活，对于信徒的道德标准怀有着极高的要求，又热心于参与各种社会慈善和济贫活动。
从我们苏格兰场的统计数据来看，仅仅在大伦敦区域，就活跃着上百个由加尔文宗信徒自发形成的救济帮助团体。
而每次筹集社会捐款时，最积极踊跃参与的同样是这群大部分自身也过着清苦生活的加尔文宗信徒们。
他们是伦敦城最黑暗区域内仅剩的一些曙光，虽然这些光亮或许不算耀眼，但却能让那些即将坠入深渊、挣扎在生死边缘的穷人们看到一丝希望。
从某种角度上说，这些信徒在降低伦敦犯罪率方面的贡献甚至要超过苏格兰场，他们是一群值得敬佩的人，正如托马斯·潘恩先生一样。
而路德宗，他们是人人平等的坚定支持者。
您应该比我更清楚，路德宗始终坚持‘平信徒皆为祭司’的精神，认为每个基督徒在教会中均具有平等的地位和权利，都可以担任神职，也都不应有任何特权。
这难道不正是潘恩先生在《人权》中强调的最重要观点吗？
而加尔文宗与路德宗又同样赞成‘因信称义’，认为人只有具备了纯正的信仰才能成为真正的基督徒并得到救赎。
纽曼先生，您比我更了解潘恩先生的一生，您难道还能找到比潘恩先生信仰更为纯粹的人吗？
您只不过被潘恩先生无神论者的名头迷惑了，认为他拥有的仅仅只是理想。
但在我看来，理想不足以支撑他走过英国的乡间、美国的草原和法国的田野，只有当理想纯化为信仰时，才能为他带来如此坚韧的力量。
作为一名上帝的虔诚信徒，天主教的原教旨主义者，我不管潘恩先生生前言论如何，但我同样会为他生前试图救赎自我、救赎大众的行为感到荣耀，也为他的逝去感到沉重的哀伤。
他的肉体已经腐败，但他的灵魂将会随他崇高的信仰，一起升入天堂。
我仿佛已经看见了，他正畅游在天上的居所里，看见了他的身边正站着的六翼天使，以及他灵魂深处绽放出的永生不朽的光。”
纽曼静静地听着亚瑟讲完这段话，刚开始时，他的眼神还有些黯淡，但等到最后，他的瞳孔中已经出现一丝光亮。
街道上的雨渐渐的停了，纽曼牧师向窗外望去，透过闪耀着五彩斑斓光芒的水珠，他仿佛在天边退散的乌云之间看见了托马斯·潘恩屹立的孤高背影以及那百折不屈的坚实臂膀。
亚瑟微笑着望向他，只是从口袋里抽出手帕递了过去。
纽曼这才发现，原来不知何时，眼泪早已沾湿了他的面颊，顺着他高挺的鼻梁流下，一点一滴的落在摆在办公桌的《人权》与《常识》上。
“黑斯廷斯先生，抱歉……”
纽曼接过手帕，擦拭着湿润的眼角，他笑中带泪的说道。
“您说的真是太好了。我现在总算明白，为什么您能够在法庭上说服法官与陪审团了。您的话语简直就像是有魔力，随时都可以令人对您五体投地。”
谁知亚瑟闻言却摇了摇头，他开口道：“我的话语并没有魔力。我的话语之所以能让人动容，只是因为我道破了人们心中的所思所想。
正是因为您本身也是这么想的，所以这些平淡无奇的话语才能勾起您的思绪，让您感觉到快乐与哀伤。
您之所以迷茫，也正是因为您的所见所思所学与您心中所想所认可的观点无法达成一致，这才使得您陷入了痛苦的深渊。
也正是因为如此，我才说牛津不能算作英格兰第一的大学，他们所教授的知识即便装饰精美，但终究已经与这个世界撕裂开了。
也许像是您这样的学生在学校里的时候，还会被他们精心搭建的巴比伦空中花园所迷惑，但再美丽的花园，也终究是座没有根基的空中楼阁。
当您从学校毕业后，走入这个社会时，一切幻象都会崩塌，您不在沉默中挣脱改变，就会在沉默中逐渐走向死亡。
别忘了托马斯·潘恩在他的著作中强调的观点，时代在改变，任何事务都要因时而变。
那些往日的美好终将过去，新世纪的序幕就在眼前。
虽然我不认为那些留存于文明中的美好过往会全部逝去，但如果它们还能留存，那必定也是以一个崭新的面貌呈现在公众的眼前。”
亚瑟微笑着起立，冲着纽曼牧师伸出了手，他的眸子里闪烁着红魔鬼特有的淡红神采。
“纽曼先生，今天能和你聊天，我非常开心。”
纽曼也神情恍惚的站起了身子，他握住了亚瑟的手。
“黑斯廷斯先生，我今天也聊得非常开心。不过，我想我明天或许不会来了，后天、后天或许也不会来了。如果我再过来，应该是下个月？不不不，或许是下下个月？我……我必须好好想想您方才所说的这些问题。”
啪嗒一声。
纽曼失魂落魄的走出了办公室，顺手带上了房门。
阿加雷斯望着他离去的模样，嘴里嘟囔着：“真是个疯子。”
亚瑟端着茶杯走到窗边，他听到阿加雷斯的话，只是微微摇了摇头。
“他不是疯子。他只不过是和曾经的我一样，是个在新时代浪潮中找不到自己位置的可怜人。”