白厅街4号，一身警服穿戴整齐的亚瑟从大伦敦警察厅总部走出。
与他一同出来的，还有分管伦敦其他警区的一众警督，大家互相交流着今天早上警务会议布置的工作内容，时不时还互相打趣两句。
警督们大多是三十来岁的年纪，在一众人中，年轻的亚瑟显得格外扎眼。
老警督们对于这位如火箭攀升的年轻人倒也十分照顾，但言语之间更多的还是显露出一股颇有距离感的客套。
所有人都知道这位年轻人是深受内务大臣罗伯特·皮尔赏识的人物，可这种被特别对待的生分感觉让亚瑟感觉浑身都不自在。
阿加雷斯则不怀好意的打量着几位满脸堆笑的老警督，他提醒着亚瑟。
“都是虚情假意，看看他们的眼神吧，再热情的笑容也盖不住写满真实的眼睛。这帮人简直嫉妒的想要掐死你。
亚瑟，看来你爬的太快也不好啊！总是四面树敌。不如咱们想想办法，先下手为强，给他们来一点教训？”
但亚瑟对于红魔鬼的挑拨已经早就免疫了。
如果他真的按照阿加雷斯的意思办事，从四年前到现在，他估计已经杀了一个营了。
他勉强的应付着老警督们的大献殷勤，不过好在警督们出了苏格兰场之后，没多久便纷纷坐上来往的公共马车返回各自警区。
亚瑟长出了一口气，但还没等他调整好心情，早就在苏格兰场对面等候多时的埃尔德已经满面笑容的迎了上来。
埃尔德从兜里摸出两张票在亚瑟面前晃了晃：“亚瑟，你瞧瞧这是什么？皇家学会的讲座门票！我可是费了好大的劲儿才从我堂妹手里抢过来的。”
亚瑟当然知道这小子的潜台词，他抬手拦了辆路过的公共马车。
“我知道了，今天你的餐费我全包了。”
埃尔德紧随着亚瑟钻进马车里，哈哈大笑道：“够仗义！不过我也不让你吃亏。你之前不是特意叮嘱我找化学和药理学的讲座吗？
这回我可打听清楚了，今天的主讲人就是一位极负盛名的化学家。肯定让你满意！”
马车摇摇晃晃的启动，亚瑟的脑袋也随着一起摇摆。
“埃尔德，这回你可一定得确定好了。我还记得你第一次带我去小剧场看戏，本来说好了是看些高雅艺术，但实际上表演内容好像不太文明。”
埃尔德闻言，厚着脸皮咳嗽了一声。
“亚瑟！艺术不艺术的，不还是得看你用什么眼光审视它吗？
你得用批判的眼光辩证的看待它，美丽的女士们都穷的穿不起上衣了，这透露着怎样的信息？
我们这个社会的运转，一定是出了某种问题！”
亚瑟瞥了他一眼：“这就是你看完演出后立马失踪的原因？
虽然社会确实出了毛病，但你的脑子也没灵光到哪里去。
还让你姨妈抓了现行，闹到最后还不是得老子帮忙捞你！”
埃尔德听到亚瑟揭他伤疤，顿时勃然大怒道：“亚瑟！你他妈的.......我可是守法公民！”
“守法公民能去做走私生意？”
“那能一样吗？走私大不了把我绞死......你这是要辱我清名！”
亚瑟望着埃尔德一脸正气的模样，轻声叹了口气：“以前的事就不提了，这回去皇家学会听讲座，你总不会再给我弄出点能批判的问题吧？”
“哪儿能呢……”
埃尔德油嘴滑舌的正准备开口整两句黄腔，但还没等开口却看见亚瑟把挂在牛皮腰带上的快速手铐摘下来了。
亚瑟盯着那副手铐，自言自语道：“走私问题，我确实抓不了你。但如果你是在皇家学会搞淫秽色情……”
埃尔德听到这里，赶忙举手投降，对亚瑟行注目礼。
“你别乱来啊！我这回带你过去可是真心实意，没有任何一点的个人私欲。这次真的是个化学讲座。那个科学家很有名的，我记得叫……叫什么迈克尔……迈克尔什么来着……”
亚瑟试探着问了句：“迈克尔·杰克逊？”
埃尔德一听，一拍大腿喊道：“没错！好像就是迈克尔·杰克逊，我就说他很有名吧，你看你都认识他！”
亚瑟深吸一口气：“埃尔德。”
埃尔德一脸高兴：“怎么？不用谢我，你请我吃个晚饭就行。”
“我他妈今天非得把你铐起来！”
“唉！亚瑟！你他妈还真动手啊！”
马车慢悠悠的行驶在街道上，穿过人流与伦敦的街头巷尾，不知过了多久，总算来到了今天的目的地——位于伦敦东北部的格雷山姆学院。
车门打开，双手被手铐锁住背在身后的埃尔德跌跌撞撞的被推下了车。
他踉跄着向前蹬了两步，鼻子都差点撞到了学院的朱红色砖墙上。
亚瑟礼貌的脱帽向车夫致了个谢，随后从兜里掏出两先令递了过去。
“这里不好打车，所以麻烦您在这等我们两个小时，之后我们还需要乘您的车，返程的路我们会付双倍的价钱。”
车夫倒也乐得赚这个轻松钱，他脱帽回礼道：“没问题，警官先生。”
亚瑟刚刚下车，还未等踏实的站在地上，便听见埃尔德愤怒的咆哮声。
“亚瑟！你看看这是什么？我就说了今天的主讲人叫迈克尔，你还非不信！”
亚瑟抬眼望去，埃尔德正在一面用于介绍今日讲座主讲人的看板前。
他气愤的蹦蹦跳跳，嘴里也不太干净：“你他妈的，还不赶紧把我的手铐解开。来听讲座的大多都是伦敦的淑女，你让她们瞧见我这样，我以后还怎么找机会和她们花天酒地？”
亚瑟扫了眼四周，发现埃尔德说的还真没错。
虽然时间尚早，但格雷山姆学院的大门外已经停了不少马车，穿着靓丽百褶裙、戴着丝质白手套的夫人小姐、大家闺秀随处可见。
她们有的在私家车夫的搀扶下，提着长裙走下马车，还有一个仆人在一旁拿着随身的小扫帚替她清扫干净路边的马粪和垃圾，以免玷污了她白净美丽的长裙。
有的则拿着一把扇子掩在嘴边，和熟悉的好友们聚在一起谈天说地。
还有一部分则若有若无的瞥了埃尔德一眼，忍不住露出了一丝让埃尔德少爷极为愤怒的笑意。
亚瑟也知道这时候不能让他丢尽了脸面，否则这小子八成半年都不再会搭理他。
他走上前去，熟练的顺着埃尔德的手腕一用力，手铐便重新回到他的手里。
埃尔德捂着发红的手腕扭了扭，随后不满的指着身旁的展板冲亚瑟骂道。
“亚瑟，你看看上面写着什么？你看清楚了，今日主讲人：迈克尔·法拉第！”