格雷山姆学院的报告大厅里，亚瑟和埃尔德坐在靠前的位置。
亚瑟的耳边是鼎沸的人声，鼻子里充斥着价格昂贵的香水味。
在挤满了听众的大厅里，女士们的占比要超过七成。
她们当中的每一位都打扮的雍容华贵。
吊钟似的宽大裙摆，衬裙重重叠叠的如褶皱般堆叠，从蓬松如棉花糖般的裙子向上看，女士们的腰肢却在紧身胸衣的约束下个顶个的纤细，就好像是一只只挥动着巨大翅膀的蝴蝶。
如今还不到夏季，但她们却像是约好了似的，早就换上了短袖，如花蕾般艳丽蓬松的袖子在她们的肩膀处盛开，那上面点缀的许多装饰亚瑟都叫不出来。
在领口的品味上，女士们的选择则各有不同。
年轻的女士更喜欢开一个较低的领口，然后披上一件半透明的蕾丝质小披风——曼特莱，从蕾丝的孔隙之间可以看见她们若隐若现的雪白肌肤以及如风景画中地平线般柔和纤细的锁骨。
至于年长些的，选择则较为保守一些，她们大多选择围上一圈自文艺复兴时期就很流行的拉夫领，遮住其他位置，只突出如天鹅般蜿蜒俏丽的脖子，在装饰华丽的宽大帽檐下看不见夫人们的眼睛，只能隐约发现夫人们如竹子般挺立的鼻尖，以及嘴角似有似无带着三分韵味的笑意。
年轻女孩儿的魅力胜在青春可爱，而夫人们举手投足间的从容妩媚亦是别样风采。
埃尔德简直都要看花了眼，他激动地揪着亚瑟的袖子，虽然已经竭力压低了嗓音，但是依旧可以从他发红的脸颊和颤抖的声线里想象出这小子体内荷尔蒙飙升的景象。
“喔！亚瑟！你看那位夫人！你看看她，她可真是太迷人了！喔，我不敢奢求能做他的情人，哪怕让我做个被她抱在怀里的小狗，我死也情愿了。”
“嘿嘿！亚瑟，你看，那位女士。喔，天啊！她冲我甩了甩裙摆！我的上帝啊，她是不是在暗示我？”
“该死！我今天应该带我妹妹来的，这样我就可以借她帮我搭讪了。这么贸贸然上去问候，她肯定会认为我没有教养。”
“该死，科学真是太棒了！上帝啊！您为什么不早点让我知道这个地方，我要是早知道，那我就不去念什么古典文学了。
什么雪莱和拜伦，他们狗屁都不是！我决定了，从今天开始，艾萨克·牛顿爵士才是我心中唯一的太阳！”
坐在亚瑟旁边的先生皱着眉头瞧了眼埃尔德猪哥相，压低嗓音冲着亚瑟开口道。
“警官先生，讲座马上就要开始了，您可以让您的朋友安静点吗？”
亚瑟冷静道：“不，先生，您误会了，我不认识他，我和您一样，只是凑巧和他坐在了一起。不过您放心，等到讲座一结束，我马上就会把这个破坏公共秩序的人押解到苏格兰场。”
那位先生听到这里，还露出了几分抱有歉意的笑容，他摘下帽子感谢道：“那真是有劳您的。”
“不客气。”
亚瑟瞥了眼一旁的埃尔德，为那位先生解释道：“您要知道，众所周知，牛津大学古典文学专业毕业的人总是像他这样。”
那位先生听得一愣：“牛津毕业的是这样吗？”
埃尔德听到牛津这个关键词，忍不住回过头来问道：“牛津？什么牛津？”
亚瑟冲他使了个眼色，问道：“先生，请问您是哪所大学毕业的？”
埃尔德一开始还没反应过来，直到亚瑟跺了他一脚。
他鼻子里哼出一口气，神气的揪着衣领松了松：“一位正宗的牛津绅士，从不避讳他的毕业院校。”
亚瑟回过头冲身旁的先生说道：“您看，就像我说的那样。”
亚瑟刚说完，坐在他身后的先生也搭腔道：“没错，就像这位警官先生说的那样，牛津的都这样。”
“请问您是哪里毕业的？”
“我？”后排先生拍着胸脯自豪道：“剑桥。”
一旁的埃尔德正想接话，但还不等开口，便发现原本喧闹的会场顿时安静了下来。
众人抬头望去，演讲台上不知何时来了个中年绅士，他打着鲜红的领结、内穿白衬衫、外套一件旧但整洁的深黑西装。
在他的指挥下，皇家学会的工作人员正搬运着马上演讲时要用到的实验用具。
安静的大厅里，不知是谁喊了一句：“法拉第先生，我永远支持您！”
台上的绅士听到这句话，忍不住脸色一红，露出了腼腆的笑容，他和善的朝着台下挥了辉手。
他不挥手还好，法拉第这一挥手，大厅中立马响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。
埃尔德见状，忍不住感叹道：“天啊！我堂妹真的没骗我，迈克尔·法拉第果然是皇家学会里最受欢迎的科学家！看看那些女士们，她们全都在起立为他的成就鼓掌。”
亚瑟盯着法拉第看了半天，这才摇了摇头：“我觉得可能不光是科学成就的问题，就算仅凭外貌和举止，他也足以胜过在场的绝大部分男士了。
不过，在这里见到他，还真是让我有种奇幻的感觉，毕竟我上一次见他，还是在课本里呢。”
埃尔德诧异道：“你们历史系还教化学知识吗？”
亚瑟摇了摇头：“不是在大学学的，是中学的时候。”
埃尔德摸了摸脑袋：“你们约克郡的中学教育这么与时俱进吗？我们那里的中学教的还都是一些文法、修辞之类的知识。亚瑟，怪不得你年纪轻轻就能当上警督呢，科学真是个好东西。”
红魔鬼阿加雷斯蹲在亚瑟的椅背上，坏笑着开口道：“亚瑟，你羡慕这个法拉第吗？别担心，只要你听我的，将来你也可以和他一样。”
阿加雷斯这话刚说完，法拉第便站在了演讲台上。
他清了清嗓子，安静的大厅里响起了他那不算太大但却清晰且富有磁性的嗓音，正如他的研究成果一样。
“先生们，女士们，下午好。”
法拉第刚说完，台下又爆发出了一阵掌声。
法拉第一抬手，掌声立刻停止，他笑着说道：“我知道，你们当中的很多人，可能认为我今天依然要讲化学。但很遗憾的是，今天可能要让你们失望了。
其实，我在几年以前，就受到我的导师汉弗里·戴维爵士的指派，向着电学领域发展。只不过因为我天资愚笨，所以近几年一直没有什么成果，弄得我都不敢以一名电学研究者的身份出现在演讲台上。
但是，从今天开始，这一切就不一样了。我即将向各位首次展示我的最新研究成果——电磁感应现象！”