亚瑟望着就站在他面前的法拉第，感受对方和善温和的态度，与那张似曾相识的脸。
亚瑟沉默了一会儿，忽然感觉或许还是在课本里看到他更好一些。
即便亚瑟认为自己的物理学的还算不错，记忆力也处于较为优秀的范围。
但是，万一呢，万一他记错了定理那还不得遗臭万年？
法拉第看到亚瑟许久没有说话，还以为是他的突然到来引起了听众的太多关注，从而惊吓到了这位热爱科学的苏格兰场警官。
在皇家学会里，法拉第经常接触到这种不喜欢引人瞩目的科学家。
因此，他想当然的把亚瑟归为了他们的同类。
法拉第不好意思的欠身表达歉意道：“警官先生，我并不是有意打断您和朋友之间的讨论。
但是我认为您方才提到的这种记忆方法，好像真的很适合用来帮助初涉电学领域的学生。
如果您不好意思当众分享的话，我们可以等到讲座结束以后再慢慢交流。”
法拉第的话刚说完，亚瑟还未回答呢，坐在一旁的埃尔德可不乐意。
这小子发现全场女士们的视线焦点都汇聚在他们三人身上，荷尔蒙飙升到极限的埃尔德啪的一下就站起身来，冲着法拉第开口道。
“法拉第先生，我的这位朋友生性腼腆，不擅言谈。您有什么问题问我就好。”
法拉第看到埃尔德居然愿意自告奋勇，高兴地握住了他的手：“那么，请问您，刚刚那个右手具体是怎么一回事？”
“这个简单。这个……右手嘛……就是……右手……唉……”
兴许是站起身那下太猛，以致于埃尔德体内的血液供氧跟不上，脑海里一片空白，别说复述亚瑟讲过的知识，他就连一句完整的话都说不出来。
埃尔德少爷吞吞吐吐憋了半天，也不知怎么忽然脑内灵光一现。
他揪住了法拉第的右手凑到眼前，仔细研究了半天，这才徐徐开口道。
“呃……法拉第先生，您这右手的智慧线……”
埃尔德此话一出，会场内顿时爆发出了一阵又一阵的爆笑声，空气中到处都弥漫着欢快的气氛。
矜持的女士们拿起扇子掩在嘴边，眼睛都笑得眯成了一条线。
至于男士们就没那么多讲究了，他们笑得上气不接下气，一个个捂着肚子直不起腰。
而那位坐在亚瑟身后那位毕业于剑桥的先生，更是一边笑一边拍打着椅背，他断断续续的喊道。
“没……没错。他们……他们牛津的教育是这样的。”
亚瑟见状，忍不住一只手捂住了自己的脸：“埃尔德，你不知道就不知道，逞什么能呢？”
埃尔德脸色发白，心虚的一脑门子汗，他低声骂道：“亚瑟，亚瑟！你他妈的倒是救救我啊！”
事情发展到了这一步，亚瑟就算不想出来也不行了。
他站起身来，开口解释道：“法拉第先生，我……”
法拉第被埃尔德弄出来的这一幕滑稽表演也搞得有点不知所措，他看见亚瑟站起身来，第一反应居然是犹豫着问道：“您该不会还要再帮我看看命运线吧？”
亚瑟还未说话，急于摆脱尴尬的埃尔德又抢着开口道：“法拉第先生，这种小事不必麻烦亚瑟，我已经帮您都看完了，您的命运线也很不错。”
这下子，会场里的笑声简直都能用来开音乐会了。
一向好脾气的亚瑟听到这里，终于忍不住瞪了埃尔德一眼，冲着他低声嘀咕。
“这里有你什么事？还不快闭嘴！”
埃尔德赶忙住了嘴，他也知道如果再说上两句，从今往后他在皇家学会讲座会场里的声誉就全毁了。
亚瑟深吸一口气，很快调整好了情绪。
他开口道：“法拉第先生，右手是我用来判断电的方向。当然了，您第二个实验里用到了线圈，所以也可以用……”
法拉第听到这里，连连点头道：“没错，线圈可以用安培定则即右手螺旋定则判断。但是您刚刚说的那个右手定则，貌似与右手螺旋定则不同。”
亚瑟听到这话，虽然脸上依然维持着苏格兰场警察固有的从容与淡定，但他身旁的红魔鬼已经开始止不住的大笑了。
“亚瑟，你怎么回事？你看看你的脖子，汗都下来了。你难道不知道右手螺旋定则吗？那是法国人安德烈·安培在1820年提出来的。你如果不知道，我可以教你嘛。一条灵魂，价格公道便宜。”
可阿加雷斯虽然看见亚瑟出汗了，但他显然猜错了亚瑟的想法，亚瑟并不是不会右手螺旋定则，但让他诧异的是——安培居然已经提出来了？
亚瑟琢磨了一下，谨慎的开口道：“我也是受到安培定则的启发，所以才想出的用左右手进行判断的方法。
右手定则的判断方法是，使大拇指跟其余四个手指垂直，并且都跟手掌处于一个平面上。
这时，把右手放入磁场中，让磁感线垂直穿过手心，大拇指指向导体运动的方向，那么其余四根手指所指的方向就是感应电流方向。”
法拉第闻言，立刻伸出手指自顾自的比划了一下，不多时，他紧皱的眉头骤然舒展开来。
他欣喜的笑道：“还真的是这样！”
法拉第此话一出，在场的先生女士们的笑声也渐渐淡了，他们纷纷伸出了自己的右手互相比划着。
没多久，便听见会场内响起一片哗然。
“真是天才的总结。”
“就像是法拉第先生说的那样，这真的很适合初学者用来记忆。”
“警官先生，那么左手定则又是怎么一回事呢？”
法拉第听到观众们已经开始帮他询问了，于是也不说话，只是笑着望向亚瑟。
亚瑟也明白法拉第眼神中的含义，他伸出自己的左手示范道：“左手定则的使用方法与右手大致相同，不同的是，它是用来判断力的，而不是用来判断电流的。
先生们女士们，请伸开左手，使拇指与其他四指垂直，让磁感线从手心流入，四指指向电流方向，那么大拇指指向的就是安培力，即通电导线在磁场中的受力方向。
如果运动电荷是正的，此时大拇指的指向也可表示为洛伦兹力方向，而如果电荷是负的那么大拇指指向的反方向为洛伦兹力方向。”
亚瑟说完这段话，微微松了口气。
记对记错他已经无所谓了，反正像是法拉第这种大师级的科学家如果发现他错了，也一定会进行纠正的，为了帮埃尔德脱身，今天他算是豁出去了。
正当他打算坐下时，亚瑟却突然发现会场内的气氛不太对劲。
在场的先生女士们既没有像刚才一样掏出手比划，也没有出声哄笑，而是一个个愣愣的望着他。
正当亚瑟丈二和尚摸不着头脑时，法拉第开口了。
他满脸歉意的向亚瑟询问道：“请恕我孤陋寡闻了，能否冒昧的请问您一句，什么是洛伦兹力？”
亚瑟听到这话，瞳孔微缩，心中暗道一句：“坏了，出大事了。”