格雷山姆学院报告厅的后门，有一处独立的小房间。
亚瑟在仆从的引领下来到门外，还未等进门，便看见门自己开了，门里露出了一位体格健壮、留着八字胡、左眼戴着黑色眼罩的银发老人。
这位老人虽然上了年龄，但腰杆挺拔的就像是险峻的悬崖峭壁，他拄着手杖、一身整洁严肃不沾半点灰尘的黑色西装，就算隔着几丈远都能感觉到他身上那股压迫力十足的气息。
砰！
老人阴沉着脸气势汹汹的拍开挡在身前的房门，房门撞在墙上，似乎大地都在震动。
他看见站在门前一身警服的亚瑟，先是一怔，旋即用他那仅剩的锐利如鹰的右眼扫视着亚瑟身上的每一处角落。
看了一会儿，还不等亚瑟询问，老人便率先走上前去，重重的拍了拍亚瑟的肩膀。
老人开口道：“皮尔和我提过你，有才华，有抱负，还这么年轻。但如果你能恪守传统，改奉国教，明明可以更有前途的。
年轻人，你的路还很长，千万不要和那些自由派搅到一起，否则迟早有一天，你会被他们吃干抹净。”
华服老人说完这话，便拄着手杖健步如飞的离开了现场。
他的身后还跟着一群佩剑护卫的侍从，侍从们一边追一边喊道：“公爵殿下，您慢一点，等等我们。”
亚瑟看到这里，忍不住皱起眉头向着为他引路的仆从问道：“刚才这位就是苏赛克斯公爵吗？”
谁知不等仆从回话，小屋内又走出一位穿着白衬衣与淡紫色礼服、满头棕色波浪发的中年绅士。
这位绅士的长相看起来和方才离去的那位有几分相像，就连铁青的脸色都有一丝异曲同工之妙。
他开口道：“黑斯廷斯先生，不用理会那个无礼之徒。
我看他是早年在汉诺威军队服役的时候把脑子给待坏了，浑身上下都是一股子德意志人冥顽不灵的气息！”
仆从见到这个情况，小心的问了一句：“公爵殿下，您又和坎伯兰公爵谈崩了？”
中年绅士一脸的怒气：“我就不该邀请我这个亲兄弟来观看法拉第先生的最新发明！拿破仑的军队可以炸瞎他的眼睛，却炸不通他那如钢铁般一成不变的脑筋！”
仆从看情况不对，于是赶忙转换话题，为亚瑟介绍道：“黑斯廷斯先生，这位就是苏赛克斯公爵殿下了。”
其实苏赛克斯公爵的大名，亚瑟早有耳闻。
他是现任英王乔治四世的六弟，因此也可以称他奥古斯塔斯亲王。
至于刚才夺门而去的则是他的亲哥哥，现任英王乔治四世的五弟，坎伯兰公爵恩斯特亲王。
坊间一直传闻二位王子关系不和，坎伯兰公爵恩斯特亲王是个死硬派托利党极端分子，军伍出身，以中层军官和汉诺威王国陆军统帅的身份参加过多次反法战争。
常年的军伍生涯也养成了他暴躁顽固的脾气，凡事都崇尚武力，坚决反对国内改革，提倡王权至上，坚持国教的纯净立场。
前段时间，因为威灵顿公爵逼迫国王和上议院强行通过《天主教解放法案》，坎伯兰公爵更是在上议院对威灵顿内阁大肆攻击。
至于苏赛克斯公爵奥古斯塔斯亲王，简直就是他这位哥哥的完美镜像。
他从青年时期起，就对军伍事务不甚关心，因此没有像几个哥哥那样进入海军或陆军服役，而是把时间花在了学习科学艺术以及游历欧洲大陆上。
在他在欧洲大陆旅游的那段时间里，他还与一位来自苏格兰的普通贵族女孩坠入爱河，并在未经国王允许的情况下擅自与她成婚。
为了这件事，他的父亲乔治三世大为光火，还不惜动用《王室婚姻法》宣布这段婚姻无效，并始终不承认公爵夫人的名分，以此来逼迫他的这个小儿子离婚。
但苏赛克斯显然没把这件事放在心上，不止如此，他还成天在上议院和他的老爹以及后来继位的哥哥乔治四世唱反调。
他这些年提出的主张包括但不限于，改革议会、改革教会、废除奴隶贸易、取消对犹太人和持不同政见、不同信仰者的歧视待遇。
总而言之，在苏赛克斯公爵的眼里，这个国家的上上下下所有地方他都瞧着不顺眼，任何事情都必须改一改才行。
甚至于前段时间的修订《血腥法案》运动，苏赛克斯公爵也是出了大力气的。
几乎是在伦敦城里关于亚瑟的报道满天飞的同时，苏赛克斯公爵趁着这个东风，将一早就收集好的八百份陪审团员签名递交给了下议院，敦促他们尽快推进法案修订工作。
苏赛克斯公爵咬着牙狠狠地瞪了一眼哥哥离去的方向，好不容易消了气，这才换上一副笑脸，冲着亚瑟开口道。
“很高兴认识你，黑斯廷斯先生。实不相瞒，其实我一早就想见见你了。”
亚瑟右手置于胸前，左手置于身后，微微鞠躬，向他行了一个王室觐见礼。
“我也很高兴认识您，公爵殿下。”
苏赛克斯公爵友善的向他伸出了手：“我本以为您只是个正直而有勇气的警官，但没想到您居然还对科学感兴趣。”
亚瑟握住了对方的手：“科学也是警务工作的一部分。您可能不知道，伦敦地区的治安形势不容乐观。
根据苏格兰场和内务部的留存数据来看，伦敦地区近三十年来，人口上升接近百分之五十，而犯罪率更是飙升了百分之三百，各种恶性犯罪层出不穷。
为了能够侦破那些扑朔迷离的谋杀案，我们必须要引入新的科学技术来辅助破案，不断地学习进步才能为苏格兰场的治安力量注入新的活力。”
苏赛克斯公爵听到这里，眼前不由得一亮，他笑着说道：“我就知道！纵然苏格兰场所有人都不可信，我也可以相信您！
您不愧是大不列颠最优秀的警察，如果我把圣吉尔斯教区的调查工作托付给你，一定能够顺利完成的。”
“圣吉尔斯教区的调查工作？”
亚瑟心中浮现了一丝不妙的感觉，单是从这个地区的名字，他就已经察觉到了危险的气息。
苏赛克斯公爵点了点头：“没错。我虽然今年刚刚被推举为皇家学会会长，但从前我手头的那些工作也没有扔下来。
您可能不知道，我这些年来一直致力于调查圣吉尔斯教区的犯罪团体和当地流浪儿的生活状况。
这个工作我已经进行了五六年了，但就在不久之前，我发现了一个奇怪的现象。”
“什么现象？”
苏赛克斯公爵开口道：“我雇佣的私人侦探告诉我，有一部分他们长时间联系的流浪儿在被关进监狱后，就奇怪的失踪了。
而且还有一部分在圣吉尔斯教区常年行乞的流浪汉，也在同一时间失去了踪影。
我的私人侦探既没有发现他们的尸体，也没有发现他们离开的任何踪迹。
因为我们在打听询问及拜访了他们的临时住所后，发现他们居然连自己仅剩的那点财产都没有带走。
这可不是什么正常现象，我怀疑这里面或许有猫腻。”
亚瑟眉头一皱，他意识到了问题的严重性：“失踪流浪汉的数量大概有多少，您统计过吗？”
苏赛克斯公爵不加思索的回道：“从监狱释放出来失踪的大概在二十多人，街头消失的乞丐应该也与这个数目差不多。”
“您向苏格兰场报案了吗？”
苏赛克斯公爵一说到这里就来气，他回道：“我当然报案了！可那帮苏格兰场的警察经过调查后给我的结论居然是：这只是流浪汉正常的流动现象，他们这些人居无定所，想去哪里去哪里，因此没什么值得注意的地方。
当我要求他们进一步介入调查时，他们又和我说苏格兰场的治安力量极度短缺，可能短时间内无法抽调足够的人手对这个案件进行大规模调查。”
亚瑟听到这里琢磨了一下，他总感觉哪里不对劲。
想了一会儿，他回复道：“其实他们说的没错，苏格兰场的治安力量确实极度短缺。如果要调查这种案子，可能要成立专门的调查组进行长时间探访，还需要专业人士长时间跟踪取证。以现在的情况来看，苏格兰场恐怕确实无暇顾及。”
苏赛克斯公爵听到这里，失望的神色溢于言表。
“这么说，就连您也不愿意接下这个案子了？”
亚瑟一边想要回绝，一边又想起了皮尔爵士给他的那封回信。
目前来说，想要追查弗雷德，恐怕不太可能。
如果能把苏赛克斯公爵的案子破了，倒也不是不能算作一桩功绩。
他犹豫了半天，终于开口道：“我可以接下这个案子。不过您必须答应我一个条件。”
苏赛克斯公爵喜出望外，他急忙询问道：“您请讲。”
“首先，圣吉尔斯教区不属于我的辖区，因此，在侦破案件之前，我不能以格林威治警区的名义接受您的报案申请。
而是以我个人的名义，先进行私下调查。
如果查出了真相，我会把相关证据提交给大伦敦警察厅，那时候再由您提请苏格兰场直接受理。”
苏赛克斯公爵点头道：“这一点没问题。”
亚瑟又开口道：“实不相瞒，其实我们格林威治警区的警力同样短缺。
因此，如果这段时间内，格林威治警区遇到疑难案件，我需要皇家学会能够派出相关专业人士辅助我们进行侦破。
这样一来，我们就可以腾出一部分人手去专门调查圣吉尔斯教区了。”
苏赛克斯公爵闻言，又点了点头：“虽然我可能无法说服那些顶尖科学家，但是我们这里也有不少科学学徒。
他们虽然不像是科学家们那样博学，但因为经常在实验室里打下手，所以也掌握了不少基础实用知识。
我可以试着说服他们，为他们提供一部分酬劳，看看他们愿不愿意协助格林威治警区侦破案件。”
亚瑟看到苏赛克斯公爵居然如此轻易的就答应了他的两项要求，一时之间竟有些不知所措。
正在此时，红魔鬼突然现出身影，他站在亚瑟的身后低吟道。
“亚瑟，你猜苏格兰场为什么不查这个案子？听我的，别去乱碰它，要不然一着不慎，你很有可能会跌的粉身碎骨的。
有的事情，不知道比知道了好。你现在的日子挺不错的，没必要去趟这个浑水。”
亚瑟瞥了眼红魔鬼，低声呢喃道：“阿加雷斯，你又想和我来这一套？故意激我？呵……”
“你不吃这一套？”
亚瑟微微眯起了眼睛：“不，我就是吃这一套。听你的语气，这回应该会收割不少灵魂吧？”
红魔鬼闻言，咧着大嘴露出了铁锯般的碎齿：“喔！我亲爱的亚瑟，现在你明白我为什么要挑你做我的契约者了吗？
我……我就是喜欢你这一点！
干净利落，不出手则已，一出手便能还我一个地狱！嘿嘿嘿哈哈哈！！！”
红魔鬼猩红的口水滴在亚瑟的马靴上，反光发亮的鞋面上依稀可以看见无数哭嚎喊叫的黯淡灵魂，他们嘶吼着痛哭着，似乎想要将所有可见之人一同拉入无尽的血海地渊。
亚瑟摘下帽子，毫不犹豫的握住了苏赛克斯公爵的手：“殿下，我，亚瑟·黑斯廷斯，在此代表伦敦大都会警察队东伦敦大区格林威治警区正式与您达成秘密调查委托协议。”