亚瑟坐在区警署的办公室里，他的面前摆放在刚刚从苏赛克斯公爵那里拿到的调查报告。
根据这份调查报告的记载，目前已知的失踪人数，已有四十五人之多。
四十五人，听起来好像很多。
但是如果是放在圣吉尔斯教区的总人口里，就显得平平无奇了。
据内务部相关文件显示，作为繁华西伦敦最臭名昭著的贫民窟，圣吉尔斯教区的房屋数量在5500-6000幢，其中每幢房屋的平均居住人数达到了惊人的12.7人。
而在圣吉尔斯教区最混乱的乌鸦窝地区，这个居住人数甚至还可以上调至每幢18人。
也就是说，在这个被称为犯罪者销赃天堂和最佳藏身处的古老教区里，最少挤进了七万多伦敦贫民。
如果是在其他治安良好的教区，失踪四十五人绝对早就已经上了新闻头条。
但在圣吉尔斯教区，这件事甚至连一点波浪都掀不起，这里人来人往，道路狭窄拥挤，就连照明条件最好的大道都不如特拉法加广场附近的小巷光明。
只要进入这片教区，抬头一看，到处都是违章扩建的屋顶，而在道路的最深处，你永远不知道是什么鬼东西在等待着你，因此，就连苏格兰场最勇敢的警察都不太敢在深夜涉足此地。
其实苏格兰场在成立之初，曾经对圣吉尔斯教区进行过一次大规模整治，但加强巡逻的结果却是该地区在一个月内遭遇十三次袭警，其中还有一位警察差点因为几个暴徒的围殴丢掉性命。
自从那次以后，负责圣吉尔斯教区的警督便下令放松对于该地区的监管，只在白天进行两次例行巡逻，而且巡逻行动必须要有三名以上警察结伴进行才可以。
亚瑟望着手头的这份材料，喃喃自语道：“闹出这么大的案子，能一点风声不露的，在西伦敦也就只有圣吉尔斯教区了。不过，这失踪名单看起来还真有点怪。”
一旁的阿加雷斯闻言，凑到跟前打量着：“让我瞅一眼。”
红魔鬼一眼扫过这份失踪资料，忍不住咧开了嘴。
“喔！这可是我最爱的解谜游戏。
啧啧啧，亚瑟，这道题可不是轻易就能解开的，你得考虑进非常多的因素。
但凡混淆了其中任何一点，都是失之毫厘，谬以千里。”
亚瑟一挑眉毛，问道：“你得出答案了？”
“当然。”
阿加雷斯搓着手坏笑道：“不过你如果想知道的话，我们得做个交易。一个提示，换取我的一个需求。”
亚瑟一眼就看破了红魔鬼的语言陷阱，他双手交叉放在脑后，然后往椅背上一靠，一边抖着腿一边开口道。
“一个需求？甚至都不止是灵魂。阿加雷斯，你这可是坐地起价呀。不过你开什么价格都无所谓，反正我也不打算满足你。”
红魔鬼闻言，左眼瞬间瞪得宛如一座两米高的摆钟，他充满血丝的瞳仁几乎都要跃过办公桌顶在亚瑟的鼻尖上。
“嘿！亚瑟，你他妈的！我又没说不能还价。”
“很抱歉。即便是和你这样的魔鬼做生意，我也不喜欢通过赊账的方式进行。”
亚瑟一手端着白瓷茶杯，一手捧起资料，反复的审视着，总算让他总结出了一些东西。
虽然失踪人员的年龄下至六七岁，上到四五十岁，分布范围极为广泛，完全没有任何规律可寻。
但奇怪的是，失踪者的性别分布却极为怪异，其中男性达到了三十六人之多，只有九人是女性。
而这失踪的九名女性中，又有八名是从监狱释放后失踪的。
真正从街头失踪的女性其实只有一人。
而男性失踪者，从监狱失踪的为二十四人，街头失踪为十二人，整体分布的较为均匀。
当然，这种统计中的规律性也未必完全靠得住。
因为这只不过是苏赛克斯公爵方面已知的失踪人数，并不代表所有失踪数据。
不过，监狱失踪的那部分应当相对可靠。因为这些监狱失踪者信息可以结合内务部、苏格兰场和伦敦地区治安法庭这段时间的相关存档资料进行比对核查。
而街头失踪的那部分，就不好说了。
要想得出真实结论，恐怕还是得找几个熟悉圣吉尔斯教区的人去搞深入调查。
而他今天之所以等在办公室里，也正是为了等一个熟悉圣吉尔斯教区的人。
亚瑟心里正琢磨着呢，忽然听见门外响起了一顿激烈的争吵声。
“该死！你凭什么抓我？我不就是去商店买点东西吗？我既没偷又没抢的，你赶快放我回去！”
“你还敢嘴硬，你那是买东西吗？再叫嚣，小心我拿文明仗抽你！”
亚瑟一听这个声音就知道门外站着的肯定是托尼。
他刚拉开门，就看见托尼警官正举着文明仗准备对一个戴着手铐的嫌疑犯迎面痛击。
亚瑟赶忙叫住了他：“托尼，你这是干什么呢？”
那个嫌疑犯看见亚瑟肩章上的巴斯星，赶忙连滚带爬的跑到了他的身后躲起来。
他喊道：“警官先生，我要投诉你的下属无礼拘捕良好市民！”
亚瑟皱着眉头问道：“这到底是怎么一回事？”
托尼气的脸红脖子粗，他一边掐腰喘着粗气，一边骂道：“亚瑟，你别听这个狗逼胡扯。这小子是个现行犯，案发时我就在附近，受害人跑出来求助，我当场出的警，他怎么也别想躲过去。”
“他犯了什么案子。”
托尼憋了半天，气的说话都不利索道：“你让他自己说！”
亚瑟扭头问道：“你干什么了？”
嫌疑犯一脸无辜道：“警官先生，我就是去商店买点东西。我去商店想给我的宠物狗买点食物，但是那个女店主看我穿的不整洁不干净，所以怀疑我是小偷或是劫匪，非要让我把狗牵过去她才肯卖。”
“那你牵过去了吗？”
“当然了，我就算为了证明我有养狗的财力，我也得牵过去啊！可是第二天，我去给我的宠物猫买食物，她又要求我把猫抱来。”
“那你抱过去了吗？”
“当然了！我可是好脾气的守法公民！”
亚瑟不解的挠了挠脑袋，他问道：“托尼，这不都挺正常的吗？你为什么抓他？”
托尼听到这，怒目圆睁道：“前两天是正常，可这家伙今天买的是手纸！”
“关起来关起来。你先把他关起来，一会儿等汤姆来了，你们俩一起到我办公室来一趟。”
“唉唉唉！警官先生，警官先生！我冤枉啊！冤枉啊！”
托尼警官听到这嫌疑犯还敢喊冤，顿时气不打一处来，上去就给了他一棍子：“老实点！他妈的，谁让你在店里脱裤子拉屎的！关你三天，给我好好冷静冷静！”