新任警长布莱登·琼斯行色匆匆的闯入区警署。
刚刚踏入大门，迎面便撞见了个手里抱着文件的小警员。
“琼斯警长，您怎么来了？明天才开警区工作会议呢，您是不是把日子记错了？”
琼斯闻言停下脚步，脸上挤出一丝笑容：“不是。我分管警署里的羁押室都快装满了，所以我打算把嫌疑犯清理一下，把他们一起移交给治安法庭。
今天正好路过区警署，所以就打算问问你们这儿有嫌疑犯没有。有的话，我干脆一起带过去算了。”
小警员笑着说道：“琼斯警长，您真是有心了。不瞒您说，今天早上刚抓了一个，正在里面蹲着呢。”
“行，你把他的起诉材料整理一下交给我。”
“没问题，他的案子挺简单的，您在这里等一会儿，我现在就去起草他的案情报告。”
“行，那你去忙吧。我先去后面把他铐上，待会儿你弄好了我直接把人带走。”
琼斯说到这里，正要迈步向羁押室走去，可腿还没伸出去呢，他忽然又想起了什么。
他赶忙叫住了正准备去起草文件的小警员：“对了，安东尼，黑斯廷斯警督今天在吗？”
“警督？您如果要找他，可能来的不是时候。警督才带着汤姆和托尼出去没多久，还特意嘱咐我们他可能要下午才能回来。”
琼斯问道：“他干什么去了？”
“那就不清楚了。喔，对了，他们身边还带着个八九岁的小孩儿，说是汤姆警官刚刚收养的，会不会是去办领养手续去了？”
“领养手续要三个人去办吗？”
“这么说好像也是，那我就不清楚了。难道是去搜集弗雷德的情报去了？最近警督天天给汤姆和托尼上课，说是要他们俩以后干什么警探，专门搞破案侦查。
说到这里，琼斯警长，你们巡区最近发现弗雷德的线索没有？明天的工作会议上，警督弄不好要问这个问题，您还是早点做准备吧。”
琼斯听到这话，只是捏着下巴无奈道：“弗雷德哪里是那么好查的，听那些扒手说，这老家伙好像得有两三年没露过面了，鬼知道他去干嘛了，就算是死了也说不定呢。
现在那些打着‘弗雷德’旗号为非作歹的团伙，说不定就和那群打着‘卢德将军’旗号造反的工人一样呢。或许他们只是想借着弗雷德的名头，吓吓那些竞争对手。”
“具体怎么一回事，谁也搞不清楚。不过您总得给警督一个交代，就算弗雷德的事情上没有进展，也得拿出点像样的成果出来，要不然可不好交差啊！”
“多谢提醒。”琼斯从兜里摸了块糖果扔了过去：“今天辛苦你了，我去羁押室找嫌疑犯了。”
小警官接下糖果，笑着开口道：“您稍等两分钟，起诉文件马上就好。”
琼斯点了点头，旋即迈步朝着羁押室走去。
羁押室的门被推开，映入眼帘的是一排一排用铁栅栏分隔开的八个小隔间，每个隔间里的陈设都非常简单。
一个用来盛放排泄物的木桶，一张用两条铁链固定在墙上的木板，拿掉薄被子用来当座椅，放上被子就是张床。
此时关押在这里的嫌疑犯只有一人，因此也省得琼斯到处寻人的工夫了。
他先是看了眼身后，确认没人跟上来以后，这才慢悠悠的关上门，随后两手环抱晃悠到了嫌疑犯的面前。
“弗雷德，我不是告诉你了吗？早上七点半，在泰晤士河大道85号的卡尔森商店闹事。
那个时间，我手下的巡警应该正好巡逻到那里，他们会把你抓起来，然后我到治安法庭走快速审判程序。
两天后，你就会如愿以偿的出现在旧船监狱了。你的脑子是搭错了哪根筋，居然让抓到区警署来了？”
嫌疑犯正蹲在地上无聊的拿着干草画圈，他也不抬头看琼斯，只是哼了一声。
“他妈的，我怎么知道那个路过的巡警不是你手下的杂毛？看看你出的那个馊主意，就为了拿个破坏公共秩序的罪名，老子的屁股都让人看了，你怎么不算算我的损失呢？”
琼斯的嗓音里透露着一股子怒气：“我不是教过你怎么识别巡警的身份吗？看他们的肩章编号，挂着RG2开头编号的才是我手底下的人。
你这个傻逼，你知道黑斯廷斯警督正在满世界找你吗？可你在干什么，你居然自己送到了他的牢里。”
弗雷德闻言哈哈大笑道：“没办法，这个世界有时候就是这么幽默。他可能永远都想不到，他想抓的弗雷德，其实就被他关在牢里。”
琼斯怒道：“你还有脸笑？幸亏我们半年前就给你把身份换了，要不然这下肯定露馅了！你知道事情败露会有什么结果吗？你会被吊死在绞刑架上的！”
弗雷德抬起头，他挑着眉毛：“你想吓唬我？一个刚刚接替威洛克斯上位的年轻后生，也敢这么跟我说话？你应该好好问问他，老子当年在陆军是吃哪碗饭的？
当年要不是老子犯了事，也不至于那么早就被强制退役。如果我没退役的话，说不定这会儿也在大伦敦警察厅办事呢。威洛克斯都能当警长，我应该当个什么？警司？”
琼斯嗤笑一声：“威洛克斯？他已经死了，你让我上哪儿问他去？”
“没错，我当然知道他死了。”
弗雷德站起身来，两只手抓紧铁栅栏用力向外一掰，只听见生铁一阵吱呀呀的惨叫，他的脑袋伸了出来。
他的脑袋顶在琼斯的额头上，瞪大的眼睛仿佛能把琼斯整个人给一口吃进去：“我不是上帝，所以我没办法把威洛克斯叫上来让你盘问。但是，我可以送你下去。”
琼斯额头上虚汗密布，他的余光瞟了眼羁押室弯折的栏杆，喉结微微动了动。
正当二人陷入僵持时，羁押室的门外响起了小警官的声音。
“琼斯警长，你还没把他带出来吗？我这边的起诉文件要草拟好了。”
琼斯微微向后退了一步，他伸手拍了拍弗雷德肩膀：“进去之后好好办事，顺带着也能避避黑斯廷斯警督的风头，这对你、对我们都有好处。”
弗雷德嘴角一提，不屑的笑了一声，将两只手伸了出来。
“来吧，把我铐起来。”