穿着常服的亚瑟等人站在圣吉尔斯教区的入口处。
闭上眼，可以感受到这里的尘世喧嚣，喧闹的叫卖声，来往人群的交谈声，仿佛这里与伦敦西区其他富丽堂皇的广场与街道一样。
实际上，这里确实也拥有着属于自己的辉煌过往。
在16世纪时，圣吉尔斯教区还只是一个位于伦敦城外的郊外乡村，只有很少的几组村社和几十户世代居住于此的村民。
但1541年的一条法案却改变了这片地区的命运，因为伦敦城日益拥挤的居住现状，所以议会打算将城市向着边缘地带延伸开拓，一条自霍尔本酒吧到圣吉尔斯教堂的大道被铺设了出来。
由于这条道路的建设，很多居住于伦敦城内的上流人士开始经常在休息时来到此地，他们喜欢在圣吉尔斯教区附近的马里勒本黑森林狩猎野兔和狐狸。
随着这些上流人士的到来，圣吉尔斯教区开始逐渐变得繁华，居住人数也开始不断攀升。
在查理二世统治时期，一个名为七街日晷的上流社会居住区在圣吉尔斯教区逐步建立。
而这里的房屋数量也由几十幢迅速朝着2000幢的目标前进。
在1720年的伦敦地图中，已经难觅圣吉尔斯教区的空地。
然而就是这样一个奢华的上流社区却在进入18世纪后迅速转变为穷人的集聚地与罪恶的藏身处。
其中最重要原因便是伦敦西区其余教区的大规模开发。
而在这波开发浪潮中，圣吉尔斯教区却由于此地土地归属权过于混乱，导致其一直无法动工更新。
大量的房屋因为缺乏维护和保养的关系，变得破旧不堪。
富人们纷纷逃离此地，贫富差距的分化使得部分人群拥有了更强劲的购买力，他们开始青睐于郊区兴建的庄园之类的贵族地产，对曾经受宠的圣吉尔斯教区弃若敝履。
而在富人逃离此处之后，穷人与贫民们却发现了圣吉尔斯教区的价值。
首先，这里交通便利，距离科文特花园市场、索霍商业区、威斯敏斯特修道院和泰晤士河码头都很近。
这些地方提供着大量的工作机会，可以供养大量从事体力劳动的服务业群体。
他们开始占据富人出走后留下的空荡荡的房屋，他们的来历五花八门，有爱尔兰人、英格兰人、苏格兰人、甚至还有法兰西人，虽然文化不同，但这些人也有个共同点。
那就是，他们都是在家乡活不下去，不得不来到伦敦谋生的外乡人。
而圣吉尔斯教区的房东也看到了这些人身上独特的价值。
因此，自贫民开始涌入此地开始，圣吉尔斯教区的城市规模不仅没有缩小，甚至还比富人们居住的时候扩张的更加迅速。
房屋的兴建速度一年超过一年，原本宽敞的大道被不断延伸的棚屋挤占，各种不适合居住的房间在原来房屋的基础上被扩建了出来。
圣吉尔斯用两百年时间积攒下的名声在几十年的时间里被葬送的一干二净。
根据民间组织‘抑制乞丐生活协会’的统计，如今伦敦超过四分之一的乞丐都来自于这个教区。
然而，小亚当就是这样的地方度过了他九年人生中的九年。
亚瑟望着身边被汤姆牵着手的小亚当，他开口道：“亚当，很抱歉，又让你回到了这里。”
如今的小亚当已经不是法庭上的那副模样了。
他原本能遮住眼睛的泛黄头发被剪得很短，身上穿着一件深蓝色的连裤衣，肩膀上还缝了一件白色的百褶边披肩作装饰。
虽然从衣服的质感判断，这并非是什么价格昂贵的料子，但从披肩上的一针一线，还是能看出汤姆太太做的很用心。
亚当抬头望着亚瑟，眨了眨眼睛。
“黑斯廷斯先生，您用不着道歉，其实我也一直想回来一趟，我还有些东西留在这里。或许我现在用不上了，但我可以把它们送给别人。”
托尼听到这话，忍不住询问道：“亚当，你确定东西还在吗？你那个混账母亲不是把家里值钱的东西都……”
谁知托尼这话还没说完，汤姆便瞪着眼狠狠地给了他肚子上一拳。
托尼一时吃痛，忍不住骂道：“操！汤姆，你干什么？”
汤姆也不理托尼，而是蹲下身子同亚当说道：“亚当，你别听他胡说。你妈妈只是去走亲戚了，这段时间你就住在我家里，当然，就算你妈妈回来了，你也可以住在我家里，你想住哪里就住哪里。”
亚当听到这话抿了抿嘴唇，什么话也没说，只是走到汤姆的面前。
汤姆温和的问道：“亚当，你怎么了？”
亚当盯着他的脸看了许久，忽然伸出手臂抱住了汤姆。
“爸爸。”
汤姆先是一愣，但转瞬之间，泪水已经沾湿了他的眼。
他抱住了亚当，父子俩哭成一团。
“亚当！我的好儿子。”
托尼见到此情此景，先是一笑，随后无奈的冲着亚瑟耸了耸肩。
亚瑟看了父子俩一眼，从怀里的铁盒子里掏出烟斗叼在嘴上点燃。
由于今天没穿警服，他难得的可以在公众场所抽烟。
亚瑟嘬了口烟，开口道：“汤姆，亚当的领养文件还没办完吧。干脆给他改个名字吧，过去的事，就让它过去了。过去不重要，重要的是现在和未来。”
汤姆想要回答，但他这时候已经哭的连一句完整的话都说不出来了，只是止不住的点头。
托尼见了他这副模样，只感觉气不打一处来：“连句话都说不出来！汤姆，你能不能把眼泪擦了，咱们还得干活呢！”
亚瑟看到汤姆是指望不上了，于是只能将话题抛给了他儿子。
“亚当，我记得从前和你聊天的时候，你和我说这一片有个专门收养流浪儿的老头子？你还告诉我，你的扒窃技术也是从他手上学的。能带我们去见见他吗？”
亚当被汤姆抱在怀里，他擦了擦泛红的眼眶，旋即断断续续的开口道：“您说的是费、费金先生？您、您要抓他吗？”
“费金？”
亚瑟皱眉想了想，他总觉得这名字有点熟悉，好像在哪里看到过。
正当他思索时，忽然听见前方有人冲他打招呼：“亚瑟！”
亚瑟抬头一看，那正是戴着他赠送帽子、斜挎小布包的狄更斯。
亚瑟瞳孔微缩，他将脑袋转向了身旁的汤姆。
“你想好给亚当改什么名字了吗？”
汤姆吸了吸鼻子，红着眼道：“就、就叫他奥利弗吧。”