在亚当的带领下，亚瑟等人来到了位于圣吉尔斯教区最深处的乌鸦窝地区。
亚瑟余光一瞥，看见狄更斯在他随身携带的本子上写下了几行文字。
——街道泥泞不堪，狭窄幽暗的小巷里充满了排泄物和呕吐物的恶臭。小商店还有几家，不过货架上商品寥寥，恐怕他们唯一的商品就是店里一批批伸手乞食的小孩儿了。
——明明太阳才刚刚升起，他们就已经不得不在门口爬来爬去，屋里还时不时传来婴儿的哭闹声。
——这里满目凄凉，似乎惟有酒馆的生意还不赖，里面传来一些底层爱尔兰人的大吵大嚷。
——狭窄的大街两侧延伸出一些廊道和院落，透过缝隙，可以看见挤成一堆堆、一簇簇的几间陋室。在那里，一些喝得烂醉的男人和女人滚在一起，身上满是烂泥，就像是泥坑里打滚的猪猡。
——从一些门洞里，不时钻出几个外貌凶狠吓人的彪形大汉，他们的眼神鬼鬼祟祟的，他们即将要干的显然不可能是什么光明正大或高尚风雅的事情。
亚瑟看到这里，叼着烟斗缓缓吐出个烟圈，他念道。
“没有厕所，没有垃圾桶，没有供水管路和干净的水源，整个地区也见不到一根用于清理污秽的排污管。
与其说他们生活在全欧洲最繁华的城市里，不如说他们生活在一片看不见文明、无人关心的原始荒原。”
狄更斯听到这里，写作的笔触忽然一停，他转了转自己的帽子，问道。
“亚瑟，你在大学里念得是古典文学系吗？”
“不，我读的历史系。”
狄更斯有些惊奇：“伦敦大学的教育水平这么高吗？看来报纸上先前关于你们学校的报道全是错误的，那都是些没有根据的诋毁。
你这个读历史系的学生，都可以拥有这么高超的文字水平，如果是读古典文学毕业的，恐怕都是文豪级了吧？”
亚瑟嘬了口烟，问道：“报纸上都怎么说我们学校的？”
狄更斯回道：“他们说伦敦大学是个招生不看信仰，甚至连祈祷间都不设的大学，这样的学校简直就是粪坑大学，再好的学生在这样的学校读四年，哪怕他念得是高雅的古典文学，最后学会的也只能是粪池文学。”
亚瑟本想为母校的声誉反驳一下，但他的脑海里忽然浮现出了埃尔德那张欠揍的笑脸。
他沉默着挣扎了半天，这才猛吸一口烟，缓缓开口道：“虽然我不同意报纸的观点，但满嘴粪池文学的人，好像确实在我身边。”
狄更斯有些不自信的问道：“你是说我吗？”
亚瑟摇头否认道：“不不，查尔斯，我说的不是你。那个人你见过，那天和我一起在酒馆喝酒的那个。”
狄更斯先是一愣，旋即捂着前额惊叹道：“他居然是念得古典文学？我的上帝啊！要不是你告诉我，我还以为他没受过教育呢。”
亚瑟挑着眉毛道：“这可能是因为你对教育的本质不太了解。教育只能教会学生一些技能，但却教不会他们思考。教育并不一定会让人脑子变好，有时候甚至还会让他们变得更糟。”
狄更斯看起来有些迷糊：“我不是很理解您的意思。”
亚瑟看他不明白，于是便设问道：“如果一个固执的蠢货接受了大学教育，你觉得他会变得怎么样？”
狄更斯犹豫道：“会让他变得不那么固执了？”
亚瑟摇头道：“不，他会变得比原来更难缠了。
因为他会从他接受教育中，选择自己喜欢的部分补充进他那套狗屁不通的逻辑里，以此来让自己看起来更滑稽。
查尔斯，你要知道，即便是太阳，也只能照亮愿意接受光明的事物。”
狄更斯问道：“您的意思是，蠢笨的人就不应该接受教育吗？”
亚瑟又摇了摇头：“不。他们还是应该接受教育，聪明人不接受教育在这个社会都只能艰难前行，愚蠢的人要是再不受点教育，他们还怎么活下去？
况且，就连我自己都没办法确定自己是聪明还是愚蠢，万一我自己就是蠢的那部分呢？
我们以为自己是理性的，我们以为自己的一举一动都是有其道理的。
但事实上，专横和偏执是一切类型人群的共性。
查尔斯，通常我骂别人的时候也是在骂自己，所以说到底，还是给自己留点退路吧。”
阿加雷斯听到这里，笑着坐在小商店掉了大半的挡雨板上现了身。
“亚瑟，你怎么会偏执和愚蠢呢？你可是个聪明的恶棍。
你只要不要和那些蠢人混到一起去就行了。人一到群体中，智力水平就严重降低。
为了获得认同，他们愿意抛弃是非，用智力和常识去换取那份让我感到可笑的卑微安全感和归属感。
孤立的个体具有控制自身反应行为的能力，而群体却不具备。
只要聚成一团，他们就没了脑子，以往不敢干甚至不敢想的东西，只要有个带头的，他们可以一件接着一件的做给你看。
而你要做的，就是给他们施加一些轻微的、不那么容易察觉的影响，或许是一句口号，又或者是一个行为。
只要让他们接收到了你传达的信息，你就可以驱使他们在前面送命，而你则坐在后面静静地数钱。”
亚瑟瞥了红魔鬼一眼，他摸不透这家伙今天到底为什么要说这段话。
他现在的心情说不上多好，也称不上多坏。
通常在他心思宁静的时候，阿加雷斯是懒得多费唇舌的。
因为就连亚瑟自己都知道，人类处于这种无欲无求的状态下是很难受到诱惑的。
阿加雷斯好歹也是个从所罗门王时期就一直干下来的老业务员，他难道会不明白这个道理吗？
亚瑟思考了片刻，没有多言，而是跟着众人的脚步一路向前。
前方的小巷里，是一个破落的二层小楼，屋顶上破了个窟窿，昨夜雨水的痕迹依旧没有褪去，屋檐的末梢正一点点的往下滴着水。
被汤姆牵着的亚当松开了父亲的手，他冲着亚瑟等人小声道：“各位先生们，请你们先躲开一段距离。要是被费金先生看到我带了外人回来，他不止不会开门，还会翻窗户逃跑的。”
亚瑟等人互视一眼，开始向后退去。
“好，我们躲开一段距离，你注意安全。”
亚当犹豫了一下，他忽然叫住了亚瑟。
“黑斯廷斯先生，您真的不会抓费金先生吗？”
亚瑟冲他眨了眨眼，轻轻的笑了一下：“我骗过你吗？”
亚当听到这句回答，终于放心，他认真的点了点头。
随后走到那扇用两层木板加固过的房门前，踮着脚轻轻扣了三声。
咚！咚！咚！
敲门的节奏很缓慢，但每一声都非常沉重。
紧接着，亚当又将两根手指蜷成环，学着布谷鸟的叫声吹了两声口哨，然后才开口念道。
“森林的鸟儿归巢来，罗宾汉，罗宾汉，你快把门打开。不要带上你的弓和箭，因为我给你带了两只猫眼睛回来。”
小屋内沉寂了片刻，里面传出一阵尖锐中带着些沙哑的嗓音。
“布谷鸟，布谷鸟，你从哪里飞回来？森林的乌鸦捎回信，说你上了断头台。”
“蛋糕迷了老鹰的眼，我从学院进修归来，十天的假期，轻松又愉快。”
亚当的话刚说完，房门上掏出的圆孔隙中出现了一只浑浊带着黄斑的眼睛来。
眼睛四处打量着亚当身后的环境，直到确定没有藏人后，房门终于慢悠悠的打开了一道缝隙。
“亚当，你可以进来。”