格林威治区警署，警督办公室里。
亚瑟脱下一身便装，重新换上熟悉的警服。
阿加雷斯则靠在他的座椅上，戏谑的问道：“你打算怎么救那个叫罗宾的小女孩儿？恕我直言，她可能是在纺织厂做工时间太长，导致罹患了肺部疾病。这种病恐怕没那么好治愈。”
亚瑟一边系上制服的扣子，一边开口道：“阿加雷斯，你就别说风凉话了。有办法的话，你就直说吧。”
“喔！亚瑟，这回可真不是我不帮你，医学确实不是我的专精领域，数学、天文学、语言学才是我的专长。
至于医学方面的事情，你问巴尔都比问我强，至少巴尔明白如何制造瘟疫，那个苍蝇王也就懂这个了。”
亚瑟从抽屉里取出苏赛克斯公爵送给他的皇家学会通行证。
“阿加雷斯，虽然我早知道你多半是这个答复，但我还是忍不住想说。
你成天向正常人卖拐，雇佣瘸子推车，让你组个乐队，你给我找一群哑巴来唱歌。
你拿不到灵魂真不能都算我的错，而是因为不着调的事，你实在干的太多太多。”
红魔鬼闻言，气的拍案而起，他破口大骂道。
“亚瑟！别怪我话说的难听，任何人和魔鬼做交易都是有严格规定的！
所有契约都是在地狱法则的约束下进行，一切标准公平、公正、公开。
你没得到自己想要的，只能怪自己没把要求说清楚，这可怪不到我头上来！”
“地狱法则？”亚瑟捕捉到了这个新词汇：“什么是地狱法则？”
阿加雷斯哼了一声：“和你说了你也不懂，既然你是个苏格兰场的警察，那你就把地狱法则理解成人间的法律就行了。
总而言之，在事关交易的条款上，我不可能欺骗你，任何魔鬼都不敢在这方面蒙蔽你。
谁要是敢在地狱法则上弄虚作假，可是要被法则力量收回权能的。”
亚瑟闻言挑了挑眉头：“这么说，地狱的魔鬼还全是守法公民了？这种地方，难道不应该是天堂吗？怎么会是地狱呢？”
“喔！我亲爱的亚瑟。”
红魔鬼搓着手嘿嘿笑道：“如果你去过地狱就知道了。如果一个生灵仅仅只是遵守最基本的法则，那可不是什么好事。
因为这就意味着，法则以外的所有事情他都会做，你真的确定这会是件好事吗？
比如巴尔，收集粪便不违反地狱法则，食用粪便当然也不违反，但难道你受得了自家邻居天天干这种事吗？
你要是受得了，我现在就可以把我在地狱的别墅卖给你，咱们现在就签约，十条灵魂，价格公道又便宜。
你可能不知道，就因为他在我家旁边盖了座粪场餐厅，搞得每天晚上都有成千上万的苍蝇在那里开party。
那房子我挂在地狱都几千年了，结果还是无人问津，要知道，我家原来可是高档别墅区！”
亚瑟撇了撇嘴：“我原以为你和巴尔只是有些私人恩怨，没想到居然还有经济纠纷。阿加雷斯，看来我还不够了解你。”
阿加雷斯大度的一甩手：“没关系。就像你之前和亚当说的那样，过去的就让它过去。随着时间的推移，我相信我们肯定可以结成良好的合作伙伴关系。亚瑟，对我少点戒心，我并不总是想要坑你。”
亚瑟将皇家学会通行证揣进兜里：“你这句话就够让我不放心的了。算了，今天就聊到这儿吧，我得去皇家学会找法拉第了。”
“你找他干什么？他不是个化学、物理方面的专家吗？他又不懂医学。”
“但他应该认识懂的，我听说医生群体都非常关注化学领域的进展，他们当中的很多人都和化学家拥有很深的交情。
法拉第先生应该会认识一些不错的医生，就算他不认识，我也可以拜托其余的科学家帮我打听打听。”
亚瑟拿起桌上的圆顶帽走出房间，但还未等走到警署外，便听见有人叫住了他。
“长官，稍等一下，刚刚有人报警，说中央大街死了两个人！”
“死人？”
亚瑟回头望去，来的是个气喘吁吁的小警员。
他连忙问道：“到底是怎么回事？”
小警员立正敬了个礼，随后赶忙说道：“中央大街的威尔斯旅馆报案，说是有两个旅客死在了他们的房间里，旅馆老板称死因可能是煤气泄露。
我们刚刚接警，就按您在上次工作会议上的吩咐，派了警员过去封锁现场。您看，您要不要亲自过去一趟？”
亚瑟闻言，立马戴上帽子，开口道：“你马上带我过去！”
……
十分钟后，亚瑟便带着汤姆和托尼赶到了位于格林威治区中央大街24号的威尔斯旅馆。
旅馆前人头攒动，无数好事的伦敦市民正踮着脚尖向内张望着，希望了解这里发生了什么事情。
而警员们也已经按照亚瑟的命令，用绳子拉起了一道警戒线，禁止无关的民众接近。
在附近巡逻的警员们也被紧急调往此处维持公共秩序。
“先生女士们，请让一让！”
汤姆和托尼一边扯着嗓子大吼着，一边冲进人群里希望替亚瑟挤开一条进入旅馆的道路。
四周的巡警见到亚瑟到场，一个个赶忙立正敬礼：“黑斯廷斯警督！”
原本还熙熙攘攘的市民们听见这个声音，一个个忍不住回头朝着亚瑟看去。
“他就是亚瑟·黑斯廷斯？那个在法庭上救下小男孩的年轻警官！”
“错不了！报纸上都写了，亚瑟·黑斯廷斯升任格林威治区警督，就是他！”
“我的上帝啊！他可真年轻，长得也很高大英俊，一看就知道很有能力。”
他们自发为亚瑟让开一条道路，也许是因为他们退后的步伐太急了，以致于把汤姆和托尼都卷进了人潮里。
他俩惊恐的嚎叫着：“该死，快放我们出去！”
亚瑟这时候也顾不得他们俩了，而是踏着马靴径直朝着旅馆的前台走去。
这是一道非常狭窄的过道，一进前台，便能看见挂在墙壁上的价目表。
上面用歪歪扭扭的字迹写着——每日傍晚特价，21点至次日5点，过夜日租房仅收两枚便士。
前台的服务生是个二十多岁的年轻人，他见了亚瑟，只是勉强的笑了笑，或许是被突然闯入的大批警察吓得不轻。
“警官先生，里面请。死者就在二楼的房间里，旅馆的其余客人也已经按照警方的吩咐，都被集中在了那里。”
亚瑟没有先管这个问题，而是一直打量着墙上的价目表，没来由的问了句：“你们这里的房租这么便宜吗？我刚从西区的圣吉尔斯回来，就连那里的旅馆也要收到一天三枚便士。”
服务生回道：“也不总是这么便宜，您没看见吗？只有傍晚的过夜日租房是两枚便士。
那时候该入住的客人基本已经入住了，老板说剩下的房间空着也是空着，不如低价租出去，最起码还能回点本。”
亚瑟问道：“既然该入住的都入住了，那么这些过夜的日租房又是谁租的呢？”
服务生耸肩道：“总会有人住的，毕竟这么便宜的房间可不好找。像是那些撞大运讨到点钱的乞丐，找地方接客的妓女，又或者是刚到伦敦讨生活但却人生地不熟、兜里也没几个钱的乡下农民。”
亚瑟听到这里，眼睛微微一眯，他想起了先前看过的圣吉尔斯教区失踪名单。
他好像并不急着进去，而是转而问道：“我记得很多旅馆老板好像并不欢迎这些人吧？他们认为把这些人弄进来，会影响旅馆的声誉，导致正常的客人也不愿意选择居住在他们的旅馆里。你们老板做生意的套路，怎么和他们不太一样呢？”
服务生看到这位警督挺随和可亲的，紧张的情绪也放松了下来。
他开口道：“谁知道呢？我也劝过他很多次，毕竟那些日租房被住过以后，都得由我负责打扫，我也受够了干那些活了。
您可能不知道，那些贫穷住客的素质实在是太低了，床单被褥给他们搞得脏兮兮的，地上也经常散落一些酒瓶子之类的东西。
我和老板反映了好多次，我告诉他这样搞下去早晚得出事，就算不出事让其他客人见到了也不好。
但他就是不听我的，他说他有他的想法，我只是个打工的，少管那么多闲事。
他觉得过夜房的时间是21点到次日早上5点，这个时间其他客人都正在睡觉呢。
只要那些乞丐、妓女是在客人们睡下之后来，在客人们起床之前走，那就不会出问题。
但是您瞧瞧，结果怎么了？
前两个月是没出什么问题，我们的老板威尔斯先生也算勤奋，每天都坚持在早晨五点前把他们轰出去。
但是今天呢？今天我一打开门，就发现房间里死了两个过夜的妓女。
威尔斯先生就是太自大了，他才不过干了几个月的旅馆老板，但我却已经做了五年的服务生了。
依我看，像他这么干生意，肯定是不行的。”
亚瑟听到这里，从兜里摸出了一枚便士放在前台桌面上：“多谢你提供的信息，良好市民。”
服务生被亚瑟突如其来的这一出弄得一愣，他拿起桌上的硬币，又望了望亚瑟上楼梯的背影，琢磨了好半天，这才开口道。
“警官先生，您别急，我可以再聊两便士的！”