威尔斯旅馆二楼。
案发现场的房间外挤满了人，他们都是居住在这里的旅客。
根据亚瑟的命令，在对案发现场的调查完成前，所有旅客都被截留在了旅馆内。
提前赶到这里的警员已经完成了对所有人的盘查询问工作，此时见亚瑟来了，他们正好把手中的调查纪录提交给上司。
“长官，这是目前收集到的信息，请您过目。”
亚瑟接过资料，并未第一时间察看，而是先扫视了一眼房间内的布局。
这是一间相对狭窄的不规则住房，屋内的家具陈设也很简单，一张勉强够两人正常躺下的床，一个用于放置杂物的床头柜，柜子上摆着个熄灭的煤气灯。
房门的正对面是个挂着黑色窗帘的木质阳光窗，而在窗户下方摆着的，是一个约两英寸高的铁罐子。
两位死者就躺在床上，她们的面部被白布蒙了起来，洗的发白的床单和枕套上还残存着些黄白呕吐物。
亚瑟用鼻子轻轻嗅了嗅，房间里确实残存着一丝淡淡的煤气味。
亚瑟翻开手中的资料，一边翻阅一边询问道：“检查过死者的尸体了吗？”
巡警点头道：“检查过了，死者浑身上下没有任何伤口，现场也没有打斗过的痕迹，因此我们初步判断应该不是死于暴力犯罪。
而且现场确实有股煤气味儿，您现在可能感觉不太明显，但我们刚来那会儿，屋子里全是那味道，开窗散了好久才把味道淡下来。
长官，我看差不多能结案了，一起煤气泄漏的意外事故，没什么好查的了。”
巡警这话刚说完，站在门外的旅客们也纷纷开口要求道：“没错！快点结案吧，我们都被关在这里两个多小时了，大家伙还有各自的事情要忙呢！”
立在巡警身旁的壮硕中年人也赔着笑脸说道：“是的，客人们都有事情要忙，我也得开门做生意啊！警官先生，您可能不知道，中央大街的房租可不便宜，我每个月的利润也就只有几天的房钱，少做一天生意，弄不好这个月就得赔。”
亚瑟抬头看了眼中年人：“所以，您就是旅馆老板，威尔斯先生？”
中年人摘下帽子捂在胸前，点头哈腰道：“很高兴认识您，黑斯廷斯警督。”
亚瑟合起资料本，问道：“你怎么知道我是警督，而不是警长呢？”
“呃……”威尔斯停顿了一下，旋即指着亚瑟的肩章说道：“您挂着星星，我记得警长都是三道V，我就是这么瞧出来的。”
“喔，是吗？”亚瑟把资料本还给了一旁的巡警：“我还以为你是从我的同事们嘴里听说的呢，没想到您居然懂得识别苏格兰场的肩章。怎么？您以前在苏格兰场干过吗？”
“呃……”威尔斯的笑容一僵，不过他很快便摆手否认道：“不不不，我没在苏格兰场干过，不过我有个侄子原来在那里待过，我是从他那里听说的。”
亚瑟听到这里，倒也没有继续追问，他只是盯着威尔斯看了一眼，随后走进房间揭开了蒙在死者脸上的白布。
死者的脸上缀着苍白的妆容，而在惨白的肌肤下可以看出她的面部略略发紫发青。
亚瑟皱眉想了想，他忽然想起那天法拉第演讲结束后，他们私下交流的一些有关化学气体的知识。
他伸出两根指头撬开死者紧闭的嘴，把鼻子凑上去嗅了嗅，死者的口腔里竟然有一股淡淡的甜味。
一旁的围观旅客们见到这个情形，不由疑惑道：“这是干什么呢？”
“警官先生，快一点吧，我们都赶时间呢。”
但在旅客们没有注意到的位置，旅馆老板威尔斯微微睁大了惊恐的眼睛。
但亚瑟并没有理会他们，而是径直走到了旅馆老板威尔斯的面前。
“威尔斯先生，您在证词里说，死者死于煤气泄露？”
亚瑟的躯体挡在窗户和威尔斯之间，屋内洒满了阳光，可到了威尔斯这里，他瞧见的却只有阴影。
威尔斯喉结微微耸动，他咽了口吐沫，缓缓点了点头：“没错，我觉得她们可能是死于煤气泄露。”
“您为什么会这么觉得？”
威尔斯听到这话，眼睛缓缓瞪大，他陡然暴怒道：“这不是摆在台面上的事吗！人死了，屋子里一股煤气味，除了煤气泄漏还能是因为什么？
警官，您到底会不会查案子，您如果不会，那就换个会的来！苏格兰场这么多警员，难道就找不出一个会办的吗！
您干脆把从前那个老警长叫来，他办的就很好，你这种年轻人还是得多向他学习！”
“老警长？你是说威洛克斯？”亚瑟忽然笑了笑：“他是怎么办的案子？”
威尔斯怒不可遏的喷洒着吐沫：“怎么办的！你是警察，你还要问我怎么办案？他妈的！高效、迅速、也不耽误生意，这种警官才是我们这些贫苦的市民所需要的！”
语罢，他还不忘冲着身后的旅客们鼓噪道：“大家伙觉得我说的是不是？”
一直骑在窗户上看戏的阿加雷斯见到这个场面，忍不住仰头大笑，他的舌头都快拖到地上了。
红魔鬼奚落道：“这个蠢货！他都快把‘人是我杀的’这几个字写在脸上了，小伎俩被戳破了就发怒，我除了‘无能’简直找不出第二个形容词来修饰他了。”
围观的旅客也被威尔斯这没来由的暴怒弄得莫名其妙。
有人开口打圆场道：“警官先生，差不多就行了，你看威尔斯先生都发脾气了。”
“就是一起普通的事故，没什么好查的。”
亚瑟见到此情此景，也不多说，而是冲着身边的警员平静开口道：“把旅馆老板威尔斯带回警局。”
几个警员先是一愣，但关键时刻还是汤姆和托尼反应快，他们一个健步冲了上去，一左一右将威尔斯按倒在了地上。
威尔斯在地上愤怒的挥舞着膀子，他一脚揣在托尼的脐下三寸，挣扎着想要起身逃跑。
托尼一时吃痛，捂着小肚子顺着地板滚到了一旁，他一边滚还一边骂道：“他妈的！都愣着干什么，赶紧按倒他。操！我还没结婚啊……”
其他警员这时候也反应过来了，四五个人一拥而上，像是叠罗汉一样死死压制住了威尔斯。
威尔斯红着眼咆哮道：“你们凭什么拘捕我？我又没杀人！”
亚瑟蹲下身子问道：“我说你杀人了吗？”
“我……”亚瑟这句话刚出口，威尔斯到嘴边的脏话顿时被堵在了嗓子眼里。
旅客们被眼前突然发生的这一幕弄得当场震惊，他们不知道为什么上一秒还一片安宁的局面，突然就成了这样。
“警官先生，您能给我们解释一下，到底发生了什么吗？”
亚瑟指着躺在床上的两位死者说道。
“据我所知，如果死者死于煤气中毒，那么她的口腔中应该会残留有浓重的恶臭气味。
但是刚才我不止没有从死者口腔里闻到臭味，反而嗅到了一股微甜的气息。
而且死者面部也没留下与煤气中毒相符合的樱红色斑点，而是略微发青发紫，这不仅不像煤气中毒，反倒像是死于窒息。
所以，我才打算将威尔斯先生请回警局作进一步调查。但我不知道威尔斯先生为什么要突然暴怒，我也很奇怪这一点。”
说到这里，亚瑟将脑袋转向威尔斯：“我该解释的都解释完了，您现在可以给我解释解释您发怒的原因吗？”
旅客们听到这里，也一个个安静了下来，他们用怀疑的眼光打量着威尔斯，窃窃私语的声音此起彼伏。
“天啊！这么说，这可能是一桩谋杀案？”
“旅馆老板杀了两个妓女？”
“我……”威尔斯的嘴唇打着颤，他的脑子一团乱，浑身都在颤抖：“我，我以为您是想逮捕我，警官先生，这里面都是误会。”
亚瑟耸了耸肩：“我也希望这里面都是误会，在一切水落石出之前，我也倾向于认为您是清白的。所以，为了查出真相，还请您尽量配合。”
他向威尔斯伸出了手。
威尔斯勉强的露出了一丝难看的笑容，还不等他握住亚瑟的手，便听见亚瑟的声音再次响起。
“你们马上派人去一趟威斯敏斯特的伦敦煤气灯和焦炭公司，那个放在窗户边的煤气罐贴着他们的标签，你们去查清楚这罐子是什么时候送来的。
另外，马上派人到附近的商店盘查询问，问问他们有没有在卖一氧化二氮。如果他们卖的话，就把他们的台账要来，看看有没有人最近大量购入过它。
对了，它还有个别名，叫‘笑气’，这东西的味道就是微甜的，吸食过量会有强烈麻醉作用，和受害者的症状一样。
我推断，受害者估计就是吸食了太多这东西，导致失去意识，最后被人用床上的枕头闷死的。
你们调查现场的时候也太不仔细了，两个人住一间房，房间里却只有一个枕头，这种事为什么不写在调查记录上？
还有……”
威尔斯越听越觉得浑身发凉，他的嘴唇和牙齿都在打颤，浑身都没了力气，整个人像是烂泥一样瘫倒在了地上。
亚瑟瞥了他一眼，笑着问了句：“威尔斯先生，您别着急，我还不知道犯罪者为什么要杀人呢，您对这方面有了解吗？一氧化二氮可不便宜，还赔上了一罐子煤气。
对了，您刚才还提到了威洛克斯，您说他以前也来查过，难道这间旅馆从前也发生过类似的案子吗？”