格林威治警局的审讯室里，旅馆老板威尔斯带着手镣坐在桌子对面，而桌子的另一侧则是坐着的亚瑟以及负责监视的汤姆和托尼。
亚瑟将伦敦煤气灯与焦炭公司的送货单扔在了桌面上。
“伦敦煤气灯与焦炭公司的送货单显示，最近一次为威尔斯旅馆运送煤气罐是在二十三天前。
我们在旅馆的所有房间都搜查过了，旅馆的煤气罐只有一个，那就是案发房间的那个。
我们也咨询过伦敦煤气灯与焦炭公司的权威人士，他们说一盏煤气灯在满燃料情况下可以亮三小时，这大概正好可以满足一晚的照明需求。
而一个煤气罐可以提供三十到四十次左右的煤气补充。
更有意思的是，威尔斯旅馆只有两盏煤气灯，一个放在前台，一个放在案发房间，剩下的客房用的都是煤油灯。
也就是说，如果正常照明，那么留在案发房间里的罐子应该就快没气了，就算剩了点也不足以毒死人。
威尔斯先生，您可以告诉我这是为什么吗？”
威尔斯看着那张送货单，挣扎着回道：“这没什么值得关注的。
煤气灯是个新产品，大家都觉得新东西不安全。去年报纸上不还登出过许多起煤气灯爆炸的事故吗？
我一开始也觉得这东西不好，所以在给旅馆选择照明设备的时候，还是选了煤油灯。
但几个月前，我有个朋友告诉我说，伦敦煤气灯与焦炭公司在搞促销降价活动，我就随手买了两个回来试试。
至于说煤气罐快没气了，那简直就是无稽之谈，我们旅馆的打折客房又不是每天都能住人，剩下点煤气也很正常。”
亚瑟闻言点了点头：“不错的回答，威尔斯先生。但是，这个你又怎么解释？”
汤姆走上前，将一叠厚厚的账本放在了桌面上。
亚瑟双手合十靠在椅背上：“我们有充足的证据证明，你在最近半年的时间内，曾在不同的商店，多批次购入过大量的一氧化二氮。
正常人没事可不会买这东西，更不会知道它的作用。知晓如何应用一氧化二氮的，只有化学家、医生以及那些上层社会的阔少小姐们。
化学家研究它的性质，医生们用它做手术，阔少小姐们拿它来寻开心开宴会。您这位旅馆老板，为什么会和这种东西挂上钩呢？”
威尔斯狡辩道：“谁说只有这些人知道一氧化二氮的？您这个苏格兰场的警察不也知道它吗？我和那些阔少们一样，只是拿他寻开心，平时的生活已经够苦闷了，我得给自己找点乐子才行。”
“好吧。”
亚瑟点了点头：“您的话乍一听好像是没什么毛病，您干什么是您自己的事，只要不犯罪，我们也管不着。但是从我们所了解的信息来看，您的经济状况好像并不算太好。
我记得您在旅馆时也亲口承认了，您开旅馆赚的钱扣掉房租等成本后就剩不了多少了。但是您这几个月花在一氧化二氮上的支出，居然接近20磅。您的钱都是从哪儿来的？”
威尔斯听到这里，整张脸都憋得通红，他再也编不下去了。
“你管我是从哪里来的呢？我不偷也不抢，就是做点小生意而已。你们没有任何理由强迫我发言，也不能对我进行刑讯逼供。我否认你们对我的所有指控，这是在污蔑我的名誉！”
“嘿！你他妈的！”托尼眼睛一瞪，差点就把腰间的文明仗抽出来了。
威尔斯被他的动作吓了一跳，他战战兢兢的问道：“你、你要干什么？刑讯逼供可是违反你们内部规定的！”
托尼上去铛铛铛给了他脑袋三棍子：“他妈的！老子没问问题，就不算刑讯，你不打算回答，就不算逼供，我只是单纯的想揍你而已，这刑讯吗！这逼供吗！”
威尔斯被敲得连忙捂住了脑袋，他疼的止不住的哭嚎着：“打人了！警察打人了！”
汤姆赶忙从身后抱住了托尼：“托尼，差不多打两棍子得了！一会儿把其他人都招来了。”
亚瑟也伸手挡住了托尼，他继续说道。
“威尔斯先生，看来您确实很了解苏格兰场的规定，我们确实不能对您进行刑讯逼供，这也是为什么我们提审嫌疑人的时候必须要有多人在场。而根据法律规定，您也确实有权力保持沉默。”
威尔斯听到这话，捂着脑袋的手顿时松开了，他还以为亚瑟是在向他表示屈服，于是立马既不哭也不嚎了。
他恶狠狠的说道：“你知道就好！那还不快把我放出去？再不放开我，我就去向苏格兰场投诉你们使用暴力！”
托尼一听到这话，刚消下去的火气顿时又提起来了：“汤姆！你松开我！这小子还敢有脾气了！也就是威洛克斯不在了，这人要是落在威洛克斯手里，估计早挨好几个嘴巴了！”
亚瑟十指交叉两只胳膊肘杵在桌面上，拖住了自己的下巴。
“但是，威尔斯先生，你确定要保持沉默吗？现在所有证据都指向了你，你是唯一的犯罪嫌疑人。如果到了法庭上，就凭您刚才那些话，可是无法逃脱绞刑架的。”
“我……”威尔斯听到这里，嚣张的笑容顿时一滞：“你、你是在吓唬我吗？”
“我有必要吓唬你吗？威尔斯先生，你这个人看上去好像懂点法律，但懂得又不多。”
亚瑟靠在椅子上道：“我和你说实话吧。你知道苏格兰场很多警区的办案准则是什么吗？”
威尔斯犹豫了半天，试探着问了一句：“追寻真相？”
亚瑟无奈的笑了笑：“很抱歉，苏格兰场并不追寻真相，大部分情况下，我们追寻的是一个交代。对上面的交代，对公众的交代，只要有个交代就行，真不真相的其实无所谓。
更别说，仅就这个案件而言，您这个交代还挺像真相的。
不过，也仅仅是像而已，我查过您的社会关系，您和两位死者并没有什么恩怨关系。
而且您还是个拥有固定产业的旅馆老板，日子虽然不算特别富裕，但也说的过去。
既没有恩怨，又有个不错的生活，您到底有什么怒气要通过杀人来解决问题呢？
您得感谢上帝，您遇到的是我，而不是其他警督。
如果换了其他人接手这个案子，他们估计都懒得继续审讯调查你。
他们只会到了时间把您往法庭上一送，再选个好日子把您挂在绞刑架上，公众拍手称快，上头嘉奖表扬，一切皆大欢喜，这个案子也就这么结束了。
如果您打算走这个程序，我也可以满足您。那么，您的审讯流程到此结束，威尔斯先生，咱们地狱再见。”
语罢，亚瑟伸了个懒腰，随即将桌面上的资料一收站起身来。
他的手刚刚握在审讯室的门把手上，便听见身后传来一声叫喊声。
“等等！”
亚瑟的脚步一停，他微笑着转过了身子。
威尔斯哆哆嗦嗦的抖着腿，他低垂着眼，憋了半天，这才像是放弃了似的开口道：“人，真的不是我杀的。
我……我只是替他们跑跑腿买点东西，提供一个房间，从里面赚取一点小利润而已。
开旅馆真的不挣钱，我……我不做这个买卖，我也活不下去。什么都在涨价，我、我也是没办法。”
亚瑟眼睛一眯：“利润？杀人还能有利润？”
威尔斯咽了口吐沫，他缓缓点头道：“他们……他们是一群做死人生意的，我之前不说就是因为怕他们报复我。我……我斗不过他们，也不敢和他们斗，他们都是些亡命徒。”
亚瑟重新回到座位上坐下：“威尔斯先生，在罪犯被抓获之前，我可以代表苏格兰场确保您的人身安全。”
威尔斯听到这句话，就像是吃了一颗定心丸，他总算不再隐瞒了。
他深吸一口气，问道：“警官先生，您听说过前两年在爱丁堡发生的十六人连环杀人案吗？那两个臭名昭著的连环杀手威廉·海尔，还有威廉·伯克。
和……和我交易的那些人，干得是和他们一样的生意。杀人，然后再贩卖尸体……”