公共马车摇摇晃晃的行驶在伦敦的街道上。
车厢内，亚瑟正阅读着一份崭新出炉的报纸，而他的身边还摆着一叠旧的。
这一个多月的时间里，他几乎把所有精力都放在了学习化学知识、增进探案技巧以及搜寻‘小偷将军’弗雷德的踪迹上。
刚刚闲下来一阵子，便又从苏赛克斯公爵手里接到了调查圣吉尔斯失踪事件的委托。
昨天刚刚从旅馆老板威尔斯的口中获知‘尸体买卖’的黑暗交易，便又连夜从格林威治警区的警力中抽调了一部分精明强干的警员追捕隐藏在杀人事件背后的‘抢尸人’团伙。
众人忙活了一整夜，总算根据威尔斯的供词在格林威治区的几间民房里，秘密逮捕了两个参与了‘杀人卖尸’的嫌犯。
其实威尔斯认识的此类杀人犯远不止两人，但是昨天威尔斯旅馆闹出了那么大动静，有些警觉性高的凶手已经提前动身离开了伦敦。
关于‘杀人卖尸案’的相关情况，今天一早亚瑟便已经派人向苏格兰场进行了通报。
而苏格兰场也相当迅速的做出了反应，几乎是在得知消息的同一时间，他们立刻派出信使火速赶往英格兰和威尔士警备区、苏格兰警备区以及爱尔兰警备区总部通报案件情况。
当然，为了防止惊动那些仍不知情的卖尸人，也为了不引起伦敦市民非必要的恐慌，苏格兰场还要求亚瑟以及相关知情警员在真相大白前保持缄默。
对于这一点，亚瑟倒是没有表示反对，因为他原来也是打算这么干的。
这种特大规模的案件，光凭格林威治警区的力量，肯定是无法彻底调查的。
对于亚瑟来说，他能起个好头，并让这个案子引起大伦敦警察厅的高度重视，就已经足够令人满意的了。
反正这案子不管怎么查，调查报告最后都绕不过他这个起头的。
而且按照规矩，这种大案子轮不到他们这种下属分局负责，大伦敦警察厅内部有专门的刑事和行动部，负责这个部门的是苏格兰场的一位助理警监，亚瑟这个警督没事可不想去和他掰手腕。
说到底，这个世界依旧是个恶臭的世界，他亚瑟虽然是火箭提拔背后有人，但谁知道那位助理警监背后又是谁呢？
一个小小的贝格尔号制图员埃尔德都有个高居皇家海军少将之位的叔叔，苏格兰场的助理警监有个做过陆军中将的父亲好像也不过分。
最重要的是，亚瑟心里也清楚，皮尔爵士对他的支持是相当有限的。
他非常明白自己在皮尔爵士心中的定位，那就是有事的时候出来替他挡两枪而已。
以他现在这个小体格，还是暂时不要卷入什么上层的权力斗争。
苏格兰场如果愿意让他主导这次调查，亚瑟当然可以念两句莎士比亚的诗歌，然后表演一个三辞三让，最后再惶恐接受。
而如果苏格兰场不愿意，亚瑟也没兴趣劳心劳力。
反正皮尔爵士要求的大案子他也找出苗头了，苏格兰场一线巡警的加薪问题，他堂堂内务大臣总不能出尔反尔吧？
他要是真的出尔反尔，就算亚瑟可以咽得下这口气，但是其他人肯定咽不下。
到时候要是有哪个嘴巴松的，不小心把消息泄露给了正在替辉格党调查托利党黑料的记者查尔斯·狄更斯，那大家的脸上不是都不好看吗？
在把案件的主体调查权移交给总部后，亚瑟顿时感觉身上的担子轻了不少，也可以专心考虑如何为那个叫罗宾的小女孩治病了。
就连手中简单的报纸也让他读出了滋味儿。
他一目十行的阅读着近一个月来的头条，只感觉以威灵顿公爵和皮尔爵士为首的托利党内阁这段时间应该不太好受。
从新闻标题上就能看出，辉格党和托利党极端派简直是火力全开。
《天主教解放法案能通过投票完全是由于政治腐败》
《骗子皮尔遭遇牛津大学连翻诘问，据传他们正考虑将皮尔移出校友名单》
《威灵顿与皮尔均在爱尔兰有长期任职经历》
《知情人士称首相与内务大臣长期接受爱尔兰天主教人士的政治献金》
《腐朽的选举制度，托利党大规模贿选，操纵国家运转》
《3000英镑便能买下一个下议院席位，坐在议会大厦里的并非执政党而是一群米虫》
而在一众报纸和杂志中，由著名激进派人士威廉·科贝特先生创办的《穷人政治月刊》可谓是最吸引亚瑟眼球的。
原本无所事事的阿加雷斯只是凑过来看了一眼，瞬间被里面的内容逗乐了，红魔鬼笑得嘴里直喷火星子。
议会改革不能再拖，全国拥有投票权的人口仅占不到百分之二！
我们在13世纪爱德华一世时期规定的202个选邑中，有88个市镇人口现在已经降到了200人以下，选区必须要重新划分。
伯明翰与曼彻斯特人口在三十万以上，却仅有两个议员席位，而加顿镇只有五个居民，他们居然也选俩！
辟谣！由于内阁要求本杂志核查相关报道的真实性，本报在经过认真调查后，已经确定，以上内容确为辉格党散布的不实信息。
本报在此代表托利党澄清：加顿镇确实是五个居民，但拥有选举资格的只有仨，所以实际上是仨人选俩，并非五人选俩！
再次辟谣！加顿镇的情况属于个例，本报经详细调查后发现，大部分所谓衰败选区的选举情况远好于加顿镇。
西卢镇有55个居民，有选举权资格者12人，选举比例为六选一。
而老萨勒姆选区如今只剩下一片农田，那里现在没有住民，然而却有7人拥有选举权。
因此，本报合理怀疑，这些人的出现，应当是由于上帝显灵，当地选民皆为上帝施展法力复活自中世纪。
令人震惊！每逢选举期间，皇家海军都会在海上进行大规模阅兵！
辟谣！经本杂志查明，选举期间出现的海船并非是皇家海军在练兵。而是选区被海洋淹没的选民正在进行例行投票。
据消息人士透露，坚持不改革这些被海水淹没的选区，或可为皇家海军提供大量熟练水兵。
想和大不列颠打海战？你知道自己输在哪里了吗？我们赢你太多，拿破仑！法兰西！
亚瑟轻手轻脚的翻阅完《穷人政治月刊》，偷偷摸摸的将其塞进了怀里。
阿加雷斯见到他这个动作，嬉皮笑脸的问道：“亚瑟，你这是干什么呢？怕别人看见你这个苏格兰场的警督在阅读不良刊物？”
亚瑟闻言，摇了摇头，压低嗓音道：“你不懂，阿加雷斯。这一期我得好好保存着，回头放到旧书店里肯定能升值。”
红魔鬼咧着嘴诱导道：“看来内阁的日子可不好过，辉格党为了议会改革抱成铁板一块，原先托利党内的极端派也因为《天主教解放法案》的事对他们反戈一击。
如果这时候你能拉那个罗伯特·皮尔一把，他肯定得对你感恩戴德。”
亚瑟盯着红魔鬼看了一会儿，旋即眯眼道：“议会改革的事可不是办几个案子就能压下来的，阿加雷斯，你这是打算把我往火坑里推。”
“不不不，也许可以压下来，但不是现在。”
阿加雷斯吧唧着嘴，似乎是在琢磨灵魂的滋味儿：“现在还不到时候，你们的老国王就快要死了，他的死可以缓和一部分紧张气氛。
而在他死后，亚瑟，你的机会将会出现。相信我，那是个很好的机会。但是，在此之前，你必须要忍耐。记住，不管发生了什么事，你一定要忍耐。”
亚瑟听到这话，眉头慢慢皱起：“阿加雷斯，你总是说这种让人半懂不懂的话。”
“是吗？”红魔鬼搓了搓手，他嘿嘿阴笑了两声：“亚瑟，你还太年轻，意志也没有坚韧到像是当年所罗门王那种程度，有的事我不告诉你，是因为你不应该知道。这一切，都是为了你好。”
亚瑟撇了撇嘴：“如果你不告诉我的话，我怎么知道自己应不应该知道？阿加雷斯，这些车轱辘话你忽悠别人还行，就别拿来对付我了。”
亚瑟这话刚说完，马车慢悠悠的停了下来。
车夫拉开车窗，回头冲着亚瑟开口道：“警官先生，格雷山姆学院到了。我只能送您到这儿了，皇家学会里面不让进。”