格雷山姆学院，皇家学会下属的皇家研究所实验室里。
法拉第一手操弄着实验仪器，另一手还时不时在纸上记录些数据。
此时的他完全没了那日在讲座上的热情洋溢，他时不时眉头紧锁，又时而蓦地舒展开来，沉思片刻后，他像是想明白了什么关键之处，忽然一拍手掌满脸笑容的向门外走去。
但还不等他走到门口，便发现身后实验室的椅子上坐着个熟脸。
法拉第先是微微愣了一会儿，旋即讶异道：“黑斯廷斯先生，您什么时候来的？”
亚瑟站起身，脱下帽子道：“我才刚来，您如果忙的话，可以继续。”
一旁的实验学徒闻言，笑着开口道：“黑斯廷斯先生来了有一会儿了，但是他看见您正在做实验，所以就没忍心打扰您。”
法拉第笑着摆手道：“您这样大可不必，我之前不是和您说过吗？您如果有什么科学上的疑难问题，随时可以来实验室找我。
对了，那篇关于电磁感应的论文我就快要完稿了，您要不要过目一下，帮我查缺补漏，如果没有什么疑问的话，顺便在后面署个名吧。”
“署名？”
亚瑟听到这里赶忙拒绝道：“我只是提供了一些微不足道的小东西，顶多算是些经验方法，这没什么大不了的。”
“嗯……”
法拉第闻言捏着下巴沉思了一会儿：“如果您不愿意署名的话……对了，您发表过电学方面的论文吗？如果没有发表的话，您这段时间可以抓紧写一篇，主要论述一下您的那个劳伦斯力，喔，不对，是黑斯廷斯力。这样的话，我在发论文的时候，可以标注一下引用。”
亚瑟听到这里哭笑不得：“法拉第先生，您为什么就非得带上我呢？我只是个业余的科学爱好者，对于电学也只是一知半解而已，随口说的话，当不得真。”
法拉第听到这里，笑脸忽然收敛，他深吸一口气，说话的语气也变得严肃了起来。
“黑斯廷斯先生，科学这东西可做不得假。您的猜想我认为是有一定理论依据的，并不是无中生有、胡编乱造。
而且，最重要的是，如果这是您的发现，那就应当是您的。我可以在任何事情上让步，但唯独这一点上，我寸步不让。
我虽然只是个普通的科学研究者，我没有什么身份，只是个平民。我也没有什么财富和地位，所以无法强迫任何人从命。
但是我也有我的原则，我绝不会窃取任何人的科学成果。关于这一点，我曾经拿我的性命向上帝起誓。
请您原谅我的冒犯，我这并不是针对您。但也请您务必认真考虑我的提议，因为我这并不是在开玩笑。”
亚瑟本来还想推辞，但一旁的实验学徒却突然揪住了他的袖子，小声的嘀咕了一句。
“黑斯廷斯先生，您就不要和法拉第先生犟了。
他是个很好的人，平时也非常好说话，但是唯独在科学道德方面极为坚持。
因为他在这方面曾经受过伤。
您可能不知道，早年间法拉第先生曾经被人诬告过实验抄袭，要不是法拉第先生为人正派，咬牙坚持了下来，他的研究生涯和名誉差点全都毁了。
所以，您就不要再继续推辞，他会很伤心的。”
可小学徒虽然这么说了，但亚瑟却也没法硬着头皮上。
法拉第以为他是在推辞，但实际上亚瑟并不是。
你让他追捕罪犯还行，让他来一篇电学论文这不是要他的命吗？
“法拉第先生，我真的不是在推辞，实不相瞒，我其实毕业于历史系，电学论文什么的，真的不是我的专长。”
法拉第看到他的态度出现松动，脸上的笑容又重新回来了。
“这没什么。您至少上过大学，而我却只有小学文凭。我都能写出来的东西，您这个大学生肯定也没问题。
科学家这份职业并不像您想象的那么难，您可能不知道，我们这个行业里有许多没有接受过高等教育的人。
我的导师汉弗里·戴维爵士同样只上过中学，但是他靠着自己的勤奋与努力，成为了英国最棒的化学家。
如果您对撰写论文不自信的话，我也可以在一旁帮助您。就像您看到的那样，我几乎每天都待在实验室里，您可以先写一个初稿。
写好之后再拿到这里，我陪着您一遍遍的修改，勤能补拙，咱们总有顺利完成的一天。”
亚瑟听到这里，额头上的汗都下来了：“好、好吧，我考虑考虑。”
阿加雷斯见状，笑得简直合不拢嘴：“亚瑟，这个法拉第恐怕是想整死你。要不你给我弄条灵魂来，论文我帮你搞定？”
法拉第见亚瑟终于接受了，心中也松了口气，他笑着问道：“您今天来找我是打算听听哪方面的东西呢？电学，还是化学？”
亚瑟赶忙转移话题：“实不相瞒，我今天来找您是有两个目的。法拉第先生，您上次交给我的那些关于化学气体的知识，没想到这么快就派上了用场。”
法拉第闻言有些惊喜：“您难道拿它破案子了？”
亚瑟笑着点了点头：“我现在还不能说的太详细，但如果最后出了结果，相信您会在报纸上看到的。您交给我的知识，也许挽救了很多人的生命。”
“那可真是太好了！”
法拉第兴奋地拍了拍亚瑟的肩膀：“您知道我为什么喜欢科学吗？就是因为我相信科学能把这个世界变得更好，感谢您，黑斯廷斯先生！
您让我的理想得到了实践，得知这个消息简直比发现电磁感应还让我高兴！
您今天想学点什么？蒸馏提取苯？金相分析？液化氯气和其他气体？制取六氯乙烷和四氯乙烯？还是电解的方法和规律？
只要是您想学的，我会的，我都愿意教给您！”
亚瑟连忙摆手道：“法拉第先生，这些东西我可以往后再学。我今天找您，是想问问您认不认识治疗肺部疾病的专家，在圣吉尔斯教区有一个垂危的小生命正急需一位专业的医生挽救。”
“治疗肺病的专家？”法拉第想了想，忽然一拍手道：“您还真找对人了。您还记得我上次给您讲一氧化二氮的事吗？”
“一氧化二氮？笑气？”亚瑟听到这个名词，不由得眉头一皱：“您继续说。”
法拉第笑着说道：“其实一氧化二氮的性质正是我的导师汉弗里·戴维爵士机缘巧合之下发现的。
当时克里夫顿创办了一个气疗研究所，他们的主要研究课题就是关于能否通过呼吸气体治疗肺部疾病。
我的导师受邀过去帮助研究，他按照约瑟夫·普里斯特利的《各种空气的实验和观察》制备了大量气体，其中之一就是一氧化二氮。
他当时制备了满满一大瓶的一氧化二氮，结果研究所创办人托马斯·贝多斯医生不小心把瓶子摔碎了，弄得实验室里到处都是那东西。
他俩在里面笑了大概有十来分钟，其他人进来后发现情况不对，便赶忙把他俩拉了出去，这才没出事情。
后来我跟在导师身边当学徒的时候，还去过那个气体研究所，您稍等片刻，我这就把地址抄给您。”