窗外的雨水淅淅沥沥。
伦敦下了一整夜的雨，直到拂晓时分依旧没有停。
亚瑟住所的窗户玻璃上，到处都是粘连雨水留过的痕迹。
阿加雷斯坐在窗户边，望着天边乌云缝隙里挣扎着想要起身的太阳，只是深深地吸了一口气。
他的手里捏着一张小纸条，那是昨天法拉第交给亚瑟的气体研究所地址。
法拉第的话语似乎就在红魔鬼的耳边回响。
“气体研究所原建于克里夫顿，1828年国王学院成立后，便被合并进了国王学院的下属教学医院圣托马斯医院。其地址位于泰晤士河南岸的萨瑟克区，贝西默路10号。”
窗台上的雨水滴滴答答的，阿加雷斯的手指也随之起舞，叮叮当当的敲打着窗框边缘，二者和鸣汇聚，仿佛在奏响一首不知道姓名亦听不出喜乐的交响曲。
他缓缓的合上眼皮，嘴里哼唱着安眠的歌声，充满魔幻的旋律萦绕在房间的每一处角落，似乎想要这片世界都随着这歌声陷入永不苏醒的宁静。
窗外的雨势越来越大，而阿加雷斯的歌声却渐渐小了。
他睁开眼睛，猛然发现亚瑟不知何时已经起了床，他就坐在窗户边的桌前，静静的盯着这场几乎要将伦敦城都化作茫茫海洋的大雨。
“起的这么早？”阿加雷斯嘴里嘀咕着：“不应该呀，我的曲子……”
“我压根就没睡着。”亚瑟手里捧着冰凉的茶杯：“你在那里蚊子哼似的唱了大半夜，换了谁来都睡不着。”
“是吗？”阿加雷斯尴尬一笑：“我还以为你睡着了。一夜没合眼，不如现在回床上躺一会儿？到了点我叫你起床，现在太阳都还没升起呢。”
“不必了。”
亚瑟揉了揉酸痛的肩膀：“我一躺到床上就在想，法拉第先生推荐的那个气体研究所真的能把罗宾治好吗？虽然那里可能是整个大不列颠治疗肺病最好的研究机构了，但我还是觉得不放心。
毕竟你之前也说了，罗宾的病并不好治，就连你这样超自然的魔鬼都没什么办法。气体研究所真的能弄出一份合理的治疗方案吗？”
阿加雷斯听到这里，大笑着倚靠在窗户的边缘。
“没错，那个小女孩儿的病确实很棘手。但并不是连魔鬼都没办法，至少我这个魔鬼原本是有办法的。只不过因为一些特殊原因，我没办法使用那个方法。”
“特殊原因？”亚瑟皱眉望向阿加雷斯：“什么特殊原因？你该不会又是想趁机教唆我去杀人夺魂吧。”
“不不不。”阿加雷斯不屑的摇了摇手指：“亚瑟，我想要教唆你杀人，用不着采取这样的方法。
那些普通人的灵魂，于我而言，称不上有多刺激。正如这个世界一样，人有三六九等，灵魂也有酸涩甘甜。
你不要总把我想的那么坏，如果我真的只是贪图眼前那点利益，就不会等到你这样的人出现才缔结契约。”
亚瑟瞥了他一眼：“放长线，钓大鱼？”
阿加雷斯微笑道：“没错！越是大鱼，它的经验就越丰富，越容易隐藏在里面，越难被钓住。放的线越长，越靠近水池的中心，就越有隐蔽性，大鱼就越容易上钩。”
“可你还没告诉我，为什么你不能救罗宾。”
“为什么？”
阿加雷斯的话语中意味难明：“因为这里说到底是人的世界，如果有灵魂落到了魔鬼手里，那肯定是因为有人和魔鬼做了交易。如果有灵魂得到救赎，那也是因为人的关系。
亚瑟，你要知道，想杀人很容易，但要救人却很难，这是亘古不变的定理，从所罗门王那时起，这就是一条铁律。”
亚瑟捧着茶杯望着他：“所以你这是让我相信科学？一个魔鬼，让我相信科学，垂垂挣扎的死者，却只能指望上帝。这个世界，确实太荒唐了。”
以往阿加雷斯听到这种话，肯定会从窗沿上气急蹦起，但不知为何，今天他却一反常态的平静。
红魔鬼打开窗户，让外面的冷风灌了进来，冰凉的雨水洒在亚瑟的睡衣上，冻得他连声骂道。
“阿加雷斯，我今天又是哪里得罪你了？快把窗户关上！虽然现在已经六月了，但清晨下雨的时候，这儿依然冷的不像话。你也知道的，伦敦的这个鬼天气！”
但阿加雷斯就好像没听见亚瑟的话，他莫名开口道。
“亚瑟，你知道吗？做上帝没你们这些凡人想的那么舒服。上帝并不总住在天堂里，甚至他也有属于他自己的地狱。”
“你在说什么鬼东西？”
“没什么，我说今天这雨下成这样，还怎么去气体研究所？
道路上全是污水，哪里都是一片泥泞，你不是新买了双靴子吗？
那双崭新的，漂亮的，一尘不染的马靴。
我保证，你只要敢在今天出门，你那双靴子肯定会被毁的不成人形。
你听我的，今天就别出门了。
你今天哪儿也别去，就在区警署的办公室里坐着，咱们喝点茶看看报。
中午呢，再约上你那个不着调的朋友，还有那个达尔文，咱们好好的谈一谈关于猴子的问题……
苏格兰场的失踪案件你也别管了，安全平稳的渡过这段时间，你很快就会再次得到升迁，之后呢，咱们就可以一步步的向着更高处攀登。
那里有数不尽的灵魂，还有看不完的美人，财富、地位、权力，你想要的所有东西都在那里。”
亚瑟听到这里，眉头忽然皱紧，他的腰板渐渐挺直，说话的语气也变得生硬。
“阿加雷斯。”
红魔鬼十指交叉，眼神四处躲闪：“你有什么问题？”
“我提出问题，你都不问我要灵魂了，这确实不像是你。你瞒着我的，到底是什么事情？”
“亚瑟！”红魔鬼忽然怒道：“我说过，有的事你不知道比知道好！你没有知道的能力！”
亚瑟深吸了一口气，他从阿加雷斯的手中夺过纸条，那行地址被他死死地捏在手里，就仿佛刻在了他的掌心。
亚瑟的两只眼睛死死地盯着红魔鬼，死一般的沉默后，他好像已经知道了什么。
他深吸一口气，穿上警服戴上手套，犹豫了片刻后，又握住了那柄挂在床头的警官刀。
阿加雷斯见状，赶忙出声制止道：“亚瑟，你今天哪儿也不能去！”
亚瑟回头看了红魔鬼一眼，他的脸上已经看不出任何表情。
“阿加雷斯，孩子害怕黑暗，这情有可原，也并不可怕。
这世界上最可怕的事，你知道是什么吗？是成人害怕光明。”
语罢，他撂下一脸怒气的红魔鬼，打开门，踩着马靴，迈着沉重的步伐奔下楼梯。
阿加雷斯见状，红魔鬼怒火中烧。
他大声骂道：“亚瑟，你会受不了的，你这个傻逼！”