亚瑟坐在摇摇晃晃的车厢里，他的脸上看不出一点表情。
他的身上到处都湿漉漉的，今天天气不好，他跑了好几条街道才找到一辆在早间运营的公共马车。
车夫两手握着缰绳，他透过车窗玻璃看见一身雨水的亚瑟，不好意思的问了一句：“警官先生，您需要毛巾吗？
我有一条拿来擦汗的，您要是不嫌弃的话，就先用着吧。毛巾就挂在车厢里面的扶手上，那条白的就是。”
亚瑟的身体被冻得有些哆嗦，他勉强的笑了笑：“多谢您的好心，那我就不客气了。”
他一边拿毛巾擦拭着警服，一边听到车厢那头车夫的笑声响起。
车夫藏在车厢顶部伸展出的挡雨板下，一边驾车一边开朗的笑道。
“没事，说起来有些不好意思。你长得挺像我一手带大的小侄子的，五官像，轮廓像，就连头发也都是黑黑的，看起来很健康。
如果他留在国内的话，说不准他也可以和您一样，做个苏格兰场的警察，你们那里收入一定还不错吧，毕竟一般人可坐不起公共马车。”
“收入……”亚瑟停滞了一下，他想起了很多事情：“还行吧，至少可以活得下去。”
车夫笑眯眯的说道：“确实，这年头，能活下去的工作就是好工作。
我那个侄子就是因为在老家活不下去了，所以才找人借了钱坐船去北美殖民地。
听他们说，北美殖民地不像咱们这里，那边缺人力，不管是当农民种地，还是去工厂做工，都有个好待遇。
唉呀，这一晃都过去大半年了，也不知道我那个侄子在北美过得怎么样，怎么也不记得给他叔叔写封信。”
亚瑟安慰道：“可能是写的信还没送到吧，毕竟邮轮从北美东海岸的波士顿到国内的利物浦最快也得大半个月呢。”
车夫颇感兴趣的问道：“您好像对北美挺了解的，您怎么知道坐船要大半个月呢？”
亚瑟笑了笑：“因为我不久前刚刚退了张去波士顿的船票。”
“退票？您之前也打算去北美？”
车夫不解道：“为什么？您不是有一份挺不错的工作吗？只有我们这些活不下去的人，才会想着去北美碰碰运气。”
亚瑟的手里捏着毛巾，他凝视着着车窗外下的雾蒙蒙的大雨，语气中透露的情绪有些复杂，有点意义难明。
“这里面，有很多、很复杂的原因。”
车夫回头看了眼这个年轻人，随后不理解的摇了摇头，他的眼睛里闪烁着如红魔鬼嘴中喷洒火焰那般微红的光。
“年轻人，你好像有些心事。不过，作为一个过来人，我还是想和你说一句废话。
人活在这个世界上，最重要的事只有一件，那就是活下去。
人活着就是为了活着，别去找什么意义，因为人生本来就没什么意义。
所谓的意义，就是人为了活下去给自己编的一个理由。
如果这个理由说不通，那咱们就换个理由，反正理由多得是，总有一条适合你的。”
说到这里，公共马车的车轮慢悠悠的停了下来。
车夫把手向后一伸，扯着嗓子喊道：“警官先生，圣托马斯医院到了，路不算远，收您起步价，一先令。”
两枚硬币被按在了车夫的手掌心。
车夫一愣，看着手里的两枚硬币问道：“先生，是一先令，不是两先令。”
亚瑟走下车厢，他整了整自己的警察制服，马靴踏在了满是雨水的石砖上。
“您就收下吧，就像您说的那样，这两先令就是我给自己活下去编的理由，是我活着的意义。”
他迈步走向圣托马斯医院的大门，一路留下流淌着泥水的脚印。
阿加雷斯的轮廓渐渐流出车夫的躯干，红魔鬼的头顶沸油正在翻滚，两眼之间似乎有烈火在燃烧。
他怒不可遏，震颤的低吟虽然微不可查，但又仿佛能撕裂这阴沉的天空与满街的瓢泼大雨。
他的耳边仿佛响起了很多埋藏在时间背后的嗓音，他想起了很多不愿想起的遥远回忆。
——看哪，我的仆人。我所扶持、所拣选、心里所喜悦的！我已将我的灵赐给了他，他必将公理传给外邦。
——他不喧嚷，不扬声，也不使街上听见他的声音。压伤的芦苇，他不折断。将残的灯火，他不吹灭，他凭真实将公理传开。
——作外邦的光，传真理给外邦人。神所拣选，心里所喜悦的救主，神要将圣灵给他，他必将公理传到外邦，作外邦人的光，医治瞎子，救被囚者，领出罪恶中的人，搀扶我们的手。
阿加雷斯捂住了自己的脑袋，他满脸的难以置信：“是……是你？”
亚瑟静静的站在圣托马斯医院的解剖室的窗户外，他看见里面挤满了前来上课的国王学院医学院学生。
冷风吹掉了他的圆顶黑帽，冰冷的雨点拍打在他的脸上，但当雨水汇聚在下颌时，却突然有了一丝温度。
那触感，滚热的发烫，简直烫到要揭开他的面皮。
教室内时不时传来医学教授上课的讲解声音。
“请同学们凑近一些，今天的例子有些特殊，是一个不到十岁的幼年女性。我们可以看到，死者的肺部微微发白，已呈现部分粉末化，应当是死于肺部相关疾病。肺部疾病目前在我们的工人群体中十分常见，我们致力于研究气体药物，也正是为了……”
亚瑟握着警官刀的手微微发抖，他连续的吸气呼吸再吸气，他感觉自己的耳朵已经听不清，眼睛接近失明。
他感觉整个世界都在旋转，他感觉头脑很晕。
他感觉胸口有一股狂躁的郁气，必须要杀几个人才能放下这个心结。
他咬着牙，从嘴里传出的是半哑的嗓音：“谁干的？”
红魔鬼站在他的身后，他定定的望着亚瑟，眼中流露的全是不可思议。
亚瑟回头拎起了红魔鬼的衣领将他撞在了墙上：“阿加雷斯！我问你是谁干的！你听不清吗？！你不是能回答世界上的所有谜题吗？！谁干的？现在就告诉我，要多少灵魂，我全部付给你！”
阿加雷斯被他一撞，脑袋也清醒了。
红魔鬼深吸一口气，他双手下压道：“亚瑟，你冷静，先冷静。”
“你让我怎么冷静？！你让我怎么和亚当解释！你难道让我和他说，他的朋友，那个可爱的小女孩儿，罗宾，就被开肠破肚的放在圣托马斯医院的解剖教室里！”
阿加雷斯提醒道：“亚瑟，我知道你很难受。而且我告诉过你，你不该来这里，就像是那个查尔斯·达尔文说的那样，善良的人应该离医院远一点，这里面有的事情……非常……非常血腥……”
“这是血腥的问题吗！她为什么会死，死后尸体又是怎么到这里的？！
我……我当初就不该听苏格兰场的，如果我没有按他们的要求做，而是把消息公开，罗宾也许就不会出事……
我……这都怪我……”
亚瑟喘着粗气捂着自己的心脏靠在墙角处，只有如此借力，他才不至于倒下去。
“亚瑟，别太自责。”红魔鬼搭着他的肩膀宽慰道：“这个小女孩儿原本就活不了太久，这不是你的过错。”
“亚瑟！不好了！罗宾失踪了！”
突然，一阵大喊声响起。
亚瑟抬头看去，那是原本应该去接罗宾来看病的汤姆和托尼，以及被汤姆抱在怀里的亚当。
亚瑟看到他们，赶忙想要站起身，但他几次想要起身，却都摔倒在了水坑里。
托尼见状，赶忙加快步伐跑上来想要搀扶他起来。
但当他跑到解剖教室的窗户旁时，他的脚步也猛地一停。
托尼望着里面的情形，几乎是一瞬之间，他感觉自己的脑袋里充满了血，两行眼泪流了出来。
“我……我他妈……我他妈宰了这群傻逼！！！”
他拔出警官刀，像是头发怒的黑熊一般想要冲进教室。
但还不等行动，却被亚瑟从后面拦腰抱住，二人向反方向发力，最后全都重重的摔倒在了泥地里。
托尼用手用力想要掰开亚瑟的手，但那如铁钳般有力的手臂却无论如何都不松动。
“亚瑟，你……你放开我！你他妈的放开我！我不宰了这些人，你……你让我死了以后，怎么……怎么去面对上帝？”
“托尼，你不能去。”亚瑟的哑嗓响起：“你就要组建家庭了，你不能做这种事情。”
托尼两眼含着泪，他破口大骂道：“还他妈的组建什么家庭！亚瑟，你不要以为只有你是警察，我他妈的也是！”
“那你也不能去。”
“为什么？”
“因为这是我的命令。”
“去你妈的命令！”
托尼双膝跪地，他抱着脑袋仰天长啸，在雨幕之中，只能看见他那双布满血丝的眼睛。
“啊！！！！！！！！！”
汤姆抱着亚当停在了后面，他被托尼的反应吓得不知所措。
“亚瑟，托尼，你们这是怎么了？”
亚瑟冲着汤姆抬起手，他咽了口吐沫道：“别过来，汤姆，你和亚当就留在那里。”
汤姆愣道：“这也是命令吗？”
“不，不是。”亚瑟的头发湿漉漉的搭在他的脑袋上，让他看起来狼狈不已：“这只是一个请求，如果你想让我好受点，就别过来，我过去。”
亚瑟捂着镇痛的心脏走向汤姆，他蹲下身子，将视线与亚当平齐。
“亚当，我不知道该怎么跟你说。我……我对不起你，更……更对不起罗宾。你那么相信我，我却……我，对不起，我让你失望了。”
亚当听到这里，眼睛缓缓睁大，这个九岁的孩子好像明白了什么。
所有从圣吉尔斯教区出来的孩子总是要比同龄人早熟，他明白亚瑟话语中的含义。
“黑斯廷斯先生……”
亚瑟几乎不敢与他对视：“我……我真的对不起你。”
亚当满眼都是泪光，他伸出手臂抱住了亚瑟的脑袋，用脸枕在了亚瑟的头顶：“您从来就没什么对不起我的，就算有，我也愿意原谅您。”
亚瑟双膝跪地，他缓缓闭上了眼睛，激动的情绪在暴雨之中也终于恢复了宁静。
“亚当，我向你保证，也向罗宾保证，我不会放过任何一个与圣吉尔斯教区失踪事件有关的人。”
他深吸一口气，用手将湿漉漉的头发向后捋了捋，随后起身冲着汤姆说道。
“汤姆，立刻派人向治安法庭申请对国王学院圣托马斯医院的搜查令。”
随后，他又冲着身后哭的泣不成声的托尼喊了声：“托尼！如果你想报仇，现在就跟我去一趟内务部，这次失踪案的调查主导权，将会属于伦敦大都会警察队格林威治警区！”