伦敦，威斯敏斯特自治市，白厅街，大不列颠及爱尔兰联合王国内务部。
内务部的办公室内，皮尔爵士坐在办公椅上，他的手里捧着一份今早崭新出炉的《泰晤士报》，而在他的手边，则摆放着一份刚刚送到内务部，上面还沾着雨水的《曼彻斯特卫报》。
他仔细的阅读着报纸上的每一处文字，然而他越看，手便抖得越厉害。
到了最后，他只得啪的一声将报纸摔在了办公桌上。
“简直一派胡言！这些人为了迫使内阁倒台，简直无所不用其极！”
他的私人秘书此时正好推门进来，看见这一幕不由吓了一跳，私人秘书愣了一会儿，这才想起了自己的任务。
“爵士，刚刚威灵顿公爵派人传话，他召您去一趟唐宁街10号。”
谁知秘书的话刚说完，他的身后又冒出了一个湿漉漉的脑袋，皮尔爵士一眼就认出了这个熟脸，那是威灵顿公爵的专属信使。
“爵士，刚刚威灵顿公爵又派我过来通知您，您不用去他那里了，还是他自己过来吧。”
信使话音刚落，大臣办公室外的大厅里又响起了一阵靴子踩在地板上急促脚步，内务部常务次长推开挡在身前的两人，着急忙慌的说道。
“爵士，公爵阁下的马车已经……”
这一次，还不等他说完，内务部的大厅里便响起了威灵顿公爵怒气满满的声音。
“罗伯特，你看今天的报纸了吗！那帮吃里扒外的东西简直就是疯了！他们怎么不敢当着我的面说这些话呢？据知情人士透露，每份报纸上都是据知情人士透露！他们难道以为把托利党这个单词隐去，我就不知道知情人士是哪些人了吗！”
威灵顿公爵的声音几乎是与人同时到的，他皱眉望了眼挤在办公室门口的信使、私人秘书和常务次官，不满的斥责道：“你们难道没有事情做吗？都挤在这里干什么？”
三人互视一眼，纷纷为自己辩解道：“公爵阁下，我们只是来传达您的命令。”
“传达我的命令？”
威灵顿公爵显然正在气头上，他讽刺道：“我原以为滑铁卢战役里，普鲁士的增援来的就已经够慢的了，但是和你们三个一比，我觉得布吕歇尔元帅还算是挺有行动力的。”
三人尴尬一笑，旋即赶忙退到一边，将威灵顿公爵给请了进去，然后轻轻关上了门。
威灵顿公爵一脸上火的拖了把椅子在办公桌前坐下。
皮尔爵士看他这副模样，也只能无奈的笑了笑，随后起身来到办公室的橱柜前问道：“来杯茶还是来一点雪莉酒？”
威灵顿公爵不耐烦的摆了摆手：“你看着来吧。”
皮尔爵士听到这话，只能耸了耸肩，随后取出两个高脚杯和珍藏许久的雪莉酒，为二人各自倒了一点。
威灵顿公爵摇了摇酒杯，先是嗅了嗅金黄色的酒液，随后轻轻抿了一口，旋即评价道。
“不错的酒。这味道，应该是出产自安达卢西亚的圣玛丽港吧？”
皮尔爵士笑着点了点头：“您果然很懂葡萄酒。”
或许是葡萄酒起了作用，威灵顿公爵糟糕的心情总算平静了不少。
他开口道：“如果你打过半岛战争，你也会懂的。从葡萄牙的里斯本，到西班牙的马德里，再到法国的图卢兹，我宁愿我没这么懂葡萄酒。
罗伯特，还记得我和你说过的话吗？老打仗是一件很坏的事情。即便是天性再残酷的人，只要把他扔到战场上一天，他就会向上帝祷告，别让他再去多打哪怕一个钟头的仗！
《天主教解放法案》必须通过，大不列颠也绝不能内战。那些反对派压根就没法理解和平有多么重要，他们只会一味地叫嚣，只有等炮弹落在他们的脑袋上，他们才会知道什么叫疼。”
皮尔爵士摇头道：“公爵阁下，那些党内极端派可和你想的不一样。他们当中有相当一部分人觉得战争是一件好事。
22年拿破仑战争，使得大不列颠遭受了相当长时间的大陆贸易封锁，国内的粮食价格因此疯涨，地租也跟着一起连年上涨。
可地租涨上去容易，要降下来可就难了，那群人过惯了纸醉金迷的好日子，怎么可能愿意又重新过回以往那种生活呢？
如果不是因为他们坚持不降地租，这几个月又怎么会引起如此大规模的‘斯温暴动’呢？”
威灵顿公爵听到这里，不由骂道：“说到这里我就来气！这群人一边不同意降地租，也不同意继续修改《谷物法》，最后还跟着辉格党一起把暴动的原因推到我的脑袋上来！
真是什么好话都让他们占完了！现在好了，辉格党又开始提议会改革的事情了！如果衰败选区被全部取消，我看这群人以后还怎么进下议院！”
皮尔爵士听到这里，只能两手按着太阳穴皱眉思考：“这样下去可不行，党内有一部分人已经开始摇摆向辉格党。
如果失去他们的支持，我们就没办法维持住下议院绝对多数了。必须得想个法子，争取到一部分人的支持。”
威灵顿公爵开口道：“我计算了一下，由于《天主教解放法案》的通过，目前我们能争取到南爱尔兰几乎所有选区议员的支持，再加上北爱尔兰的一部分温和派党员，我们大概能在爱尔兰的105个下议院席位中拿下至少80席的支持。
目前明确表态愿意支持我们的英格兰、威尔士以及苏格兰地区的托利党员还有200席左右，这加在一起就是280个席位。”
皮尔爵士皱眉摇头道：“但还是不够，上议院有您坐镇，我并不担心。但是下议院总共有658个席位，我们必须拿下330席的支持才行。现在决定内阁能否延续的关键，就在于我们能否争取到那些持有中间立场的议员。”
威灵顿听到这里，不由叹了口气：“罗伯特，实在不行，我干脆就和赫斯基森和解了吧。他虽然这两年已经和党内主流越走越远，但总归没有宣布正式脱离托利党。那些追随他的赫斯基森派议员，大概有30多个席位。”
皮尔听到这里，不由露出了一丝笑容：“没想到您居然愿意主动提这个问题。”
“不然怎么办呢？”
威灵顿公爵无奈道：“我总不能真的像《曼彻斯特卫报》上写的那样：专横拔扈，完全无视哲学法则，持有根深蒂固的偏见，在能力平庸的同时，还固执己见吧？”
皮尔爵士眯眼笑道：“原来您也看到了。我还以为依着您的脾气，今天来找我，是想让我下命令调苏格兰场的警察去查禁他们呢。”
“查禁？我懒得干这种事。他们爱怎么说怎么说吧，反正嘴长在他们身上，随他们的便吧。”
威灵顿公爵站起身捋了捋衣服：“那就这么说定了，我先去把赫斯基森搞定，剩下还有十几个席位就靠你帮忙争取了，罗伯特。我知道你和一部分辉格党人关系还不错，你试试看能否把他们争取过来。”
皮尔爵士点了点头：“一会儿我就去找几个中间人，看看有没有机会和他们接触。”
他的话音刚落，忽然，办公室的大门吱呀一声被推开，私人秘书从门缝里伸出脑袋，弱弱的开口道。
“爵士……”
皮尔爵士看他这副样子，不由笑着抢在他前头开口：“这回又是谁派你来传话的？”
“不是，他人已经到楼下了。”
威灵顿公爵听到这话，也笑了一声，他将雪莉酒一饮而尽：“看来你有进步啊，废话没有那么多了。”
皮尔爵士问道：“这回是谁来了？”
私人秘书眨巴了两下眼睛：“苏格兰场的警督，亚瑟·黑斯廷斯先生请求能与您见面。”
“喔？”
皮尔爵士与威灵顿公爵相视一笑。
“请他进来。”