白厅街4号，苏格兰场的会议大厅里，一群人围坐在长长的会议桌的两边，把椅子塞得满满当当，一个空位都找不到。
从东往西看，首先可以看见四位分管苏格兰场重要部门的助理警监和他们的助手。
再往下，便是负责具体指挥管理伦敦各大区治安的十多位警司。
虽然这些的表情看起来很镇定，但从不少人微微发抖的手以及局促的坐姿，还是能猜出他们惴惴不安的心情。
而在会议桌的最顶端，坐着的则是大伦敦警察厅厅长查尔斯·罗万上校以及副厅长理查德·梅恩爵士。
他们俩刚刚顶着瓢泼大雨从内务部返回，从二人阴沉的表情就能看出，皮尔爵士将他们召集过去，肯定是没说什么好话。
罗万厅长用他那如鹰般锐利的目光扫过在场的每一个人，然而被他目光触碰的每一个人都心虚的低下了脑袋，没有一个人敢同他对视。
罗万见状，顿感一肚子火气。
啪！
他猛地一拍桌子，指着在场的每一个人破口大骂道：“废物！都他妈一帮废物！圣吉尔斯教区是谁的辖区，给我滚出来！”
他的话音刚落，会议桌东侧立刻站起一位扛着皇冠巴斯星肩章的总警司。
“报告！是我的辖区！”
罗万厅长的视线落在他的身上，他指着面前的报告，冲着怒骂道：“克莱门斯！你平时都干什么吃的！辖区出了这么大的案子，你自己不知道吗？
要不是格林威治警区的亚瑟警督多留了个心眼儿，顺藤摸瓜拔出‘杀人卖尸’的案情，你是不是现在还蒙在鼓里呢！”
克莱门斯警司闻言，喉结微微耸动，大声应道：“报告长官！根据内务部文件显示，大伦敦警察厅的经费主要来自地方教区治安税。
圣吉尔斯教区的治安税缴纳情况您也清楚，我必须先保障其他治安税缴纳情况良好教区的安全问题，这是为了苏格兰场的集体利益考虑。
而且我们前几个月在圣吉尔斯差点折了人手，那里小巷众多地形复杂，很容易发生袭警事件。以我目前手头能够调配的警力情况，我必须要做出取舍。
关于合理减少圣吉尔斯教区巡逻警力的申请，我在三个月前就已经提交至总部，并获内务部批复同意。”
罗万厅长听到这里，忽然把背往椅子上一靠：“这么说，按你的意思说，你觉得自己干得还不错？”
“没有。”克莱门斯立正回道：“我愿为这次事件负责，我向您保证，必定将所有失踪案的真相查明，并拘捕所有凶手。如果我没能做到，您随时可以撤销我的职务！”
罗万厅长听到这里，哼了一声：“算你小子还有点担当。老子当初把你从军队里带出来，就是看中你有些能力。”
克莱门斯听到这里，心里微微松了口气：“那按照您的意思，就由我牵头负责此次失踪案调查？”
“你口气还挺大啊！老子让你说话了吗？”罗万厅长摘下手套远远地砸向克莱门斯：“放你妈的屁！”
一旁的副厅长梅恩爵士沉着脸摇了摇头：“抱歉，克莱门斯，我们没有从内务部接到由你牵头的命令。这次的调查行动，将由内务部直接接管，最高名义指挥由内务大臣罗伯特·皮尔爵士亲自担任。”
克莱门斯心里闪过一丝不妙：“那实际行动指挥呢？是由刑事行动部负责吗？”
“不。”
梅恩爵士黑着脸站起身：“刑事行动部也只是配合调查、听从吩咐而已。鉴于有部分卖尸人已经得到风声向各地潜逃。
所以，皮尔爵士在向首相汇报案情后，最终决定，这次的调查将会由大伦敦警察厅与全国三大警备区一同发起。
而行动的直接负责人，一会儿你们就能见到他。
很抱歉，各位先生，我和厅长先生要带着相关材料去内务部向皮尔爵士解释详细案情了，先失陪了！”
语罢，正副厅长一同起立离开会议厅。
罗万厅长临走前还没忘指着众位高级警官骂了句：“这一次，只许成功不许失败，所有警区给我尽全力配合。如果最后把案子办砸了，有你们这帮人好看的！”
语罢，会议厅的门被他重重摔上。
过了良久，会议厅里才再次响起此起彼伏的呼吸。
“他今天发什么疯？”
“还看不出来吗？皮尔爵士估计很生气。惹毛了内务大臣，你觉得两位厅长还能在苏格兰场干多久？”
“他就是没在一线干过，他那些话听着才像放屁呢！这种失踪卖尸案本来就很难查。
之前爱丁堡的那个伯克案，查了半年多才找出凶手，而且还是因为房客偶然间发现了藏在阁楼的尸体，这才真相大白的。
如果苏格兰警备区没碰上这么好的运气，那不也就含含糊糊的混过去了吗？”
“那怎么能一样呢？你难道忘了罗万厅长经常挂在嘴边的那些名言了？
我们是专业警察，不是业余的地方治安官，也不是那些只能用来维持秩序的警备区军警，所以我们要有更好的综合素质，更专业的办案能力。”
“你净听他放屁！案子哪里是那么好办的。他想多办案子，倒是给咱们增加警力啊！我手底下的人每天光是日常巡逻就够费劲的了！”
说到这里，坐在克莱门斯身旁的警司忽然拿胳膊肘杵了杵他。
“克莱门斯，该说不说的，你那个观点我倒是同意。咱们的经费都是治安税里出，每次收圣吉尔斯的治安税都跟要了命似的，咱们没事管他们干什么。
老弟，不走运啊！案子正好发生在你的辖区里，人一倒霉真是挡都挡不住。”
克莱门斯听到这话，只能勉为其难的笑了笑，他正在琢磨其他问题。
“没办法，摊上了又能怎么办呢。伦敦西区大部分都是治安良好的地区，唯独最肮脏的圣吉尔斯教区落在我手里，唉……对了，你们有消息吗？那个负责行动指挥的人，到底是谁？”
“我们也不知道啊，我还想和你打听打听呢。估计可能是从爱丁堡抽调过来的卖尸案专家吧，毕竟他们那里出过伯克案，应该在这方面有经验。”
警督们正在窃窃私语，忽然，会议厅的大门被人推开。
黑色油亮的背头，挺拔的身影，笔直如剑的手臂，整洁的不染一尘的燕尾服制服，腰间的警官刀随着步伐摆动的整齐划一。
亚瑟在众多警司与助理警监愕然的眼神中迈步走进会议室，他将夹在手上的圆顶黑帽端正的放在会议桌上，随后又将警官刀重重拍在案前。
啪的一声，刀鞘震动会议桌的声音引得在场众人无不猛然一惊。
他们你看看我，我看看你，满眼写着都是一股古里古怪的莫名。
红魔鬼的虚影在亚瑟的身后飘动，他警告道：“亚瑟，我告诉你不要查这个案子，弄不好你这样会成为众矢之的！”
亚瑟轻轻一哼，他用唯有阿加雷斯才能听见的声音回道：“那他们就尽管来吧。除非用子弹贯穿我的胸膛，要不然谁也别想从我的身前跨过去！”
有人站起身来指责道：“你是干什么的！还不赶快让开，那是厅长的位置，难道没人告诉你这里正在召开大伦敦警察厅高层会议吗？你一个警督还不快闪到一边去！”
其他人也附和道：“这位警督，请您现在立刻出去，顺便把门带上。中层警务会议是每周一召开，现在是关于杀人卖尸案的临时会议。”
亚瑟望着他们，也不说话，而是冲着门外拍了拍手。
会议厅外响起了马靴踩在地板上的声音，众位警司转头望去，顿时发现事情有些不对劲。
那是三个分别穿着蓝黑绿三色格子衫制服还有浅红军服，戴着肩章配着军官刀的壮汉。
警司中有不少人都曾在军队中服役，因此他们很轻易的就认出了他们身上的这些格纹标记与徽章徽记。
“阿福尔格纹，浅红阵列，还有黄色蝮蛇？”
三个壮汉来到亚瑟面前立正站好，抬手敬礼。
“奉大不列颠及爱尔兰联合王国陆军部与苏格兰警备区调令，第42苏格兰皇家高地步兵团‘黑卫士’下属警备连听候您的差遣！”
“奉大不列颠及爱尔兰联合王国陆军部与英格兰及威尔士警备区调令，第5皇家步兵团‘威灵顿卫队’下属警备连听候您的差遣！”
“奉大不列颠及爱尔兰联合王国陆军部与英格兰及威尔士警备区调令，第10皇家步兵团‘黄蝮’下属警备连听候您的差遣！”
亚瑟冲着他们点了点头，随后扭头望向面前的各位警司：“请问我可以坐下了吗？”
警司们脑门上爬满了虚汗，他们缓缓点了点头：“当……当然……”
“好。”亚瑟靠在椅子上十指交叉：“那么现在，请各位警司站起来。”