今天伦敦的大雨下个不停，苏格兰场的窗户外电闪雷鸣。
轰隆隆的雷声与时不时一闪而过的闪电锁链将克莱门斯警司的脸映衬的格外难看。
但是好在大部分警司的脸色都和他一样，所以在众人当中，倒也并不显得独特。
警司们离开会议厅的大门，一个个面面相觑。
“事情好像闹大了？”
“你没听咱们的年轻指挥官亚瑟警督说吗？从伦敦出城的路都派了军队的警备连把守，车站现在也守着军警，要是不赶紧把那些做死人生意的全部挖出来，以后咱们有的受的。”
“赶紧回去把最近的死亡案件都捋一捋吧，说不准我们手里还真他妈压着几个死耗子。”
“真是操了这帮傻逼了！卖什么不好，卖尸体！今晚集体加班，赶紧把辖区里的旅馆搜一搜，弄不好那帮发死人财的还真存了些尸体在手里。”
“你脑子是不是有问题？你没听指挥咱们的那个小年轻说吗？
先查辖区里的医院，尸体这东西又不保鲜，他们杀人之后肯定得赶紧往医院送。
先调查医院的解剖记录，凡是解释不清楚尸体来源的，全部铐起来审查。”
“旅馆也得查啊！不是说杀人会用到那个什么笑气吗？哦，对了，还有鸦片酊，凡是和麻醉相关的物品，如果在旅馆里发现大量存货，十有八九有问题。”
“贩卖这些东西的商店和流动摊贩也得盘问，凡是有大笔交易记录的，都得一个个问仔细了！”
“墓地也得查，那些送葬人团队有可能也不干净。这帮卖尸体的应该不仅仅是杀人的，毕竟挖坟墓盗取新鲜尸体的事从上个世纪开始就有了。”
“他妈的！我知道有几个不干净的掘墓人，以前一直懒得办他们，因为这帮地耗子也学精明了，只要尸体，不盗取陪葬的财物。
所以就算抓起来，也顶多判他们一个非法占有尸体的罪名，处一点罚金就给放了。
但现在既然被逼到这个份上，我干脆把他们拿去交差算了。”
“你那是懒得抓吗？地耗子们一个个可都有钱得很。我听说地耗子卖一具尸体能拿十到十二磅左右，你确定你或者你手底下的人没从他们那里拿好处？”
警司们正热烈的讨论着，但克莱门斯却没有参与。
他抓紧和各位同事告了个别，随后赶忙快步冲向自己在苏格兰场的联络办公室。
他刚打开办公室的大门，就发现一个熟悉的身影已经等在了那里，那正是亚瑟手下的警长，接替了亚瑟老上司威洛克斯警长职务的布莱登·琼斯。
克莱门斯松了口气，赶忙将办公室的门带上。
他脱下帽子放在桌上，问道：“你来的时候没被人看见吧？”
琼斯发现自己的这位老长官竟然鲜有的出现了一丝紧张的神色，不由疑惑道：“发生了什么吗？”
克莱门斯警司指着门外道：“你现在的上司亚瑟·黑斯廷斯就在会议厅里呢。”
“黑斯廷斯警督在这里？”
这下琼斯也有些慌了，他问道：“他怎么会在这儿？”
克莱门斯深吸一口气，皱眉道：“内务部下令要彻查圣吉尔斯教区的失踪案，陆军部也派了军警过来支援。
至于你的上司，我不知道他是怎么取得了内务部的授权，他现在是调查组的行动指挥官，我还有其他涉案辖区的警司现在全都要听他的调遣。”
“这……”琼斯明显慌了神，他开口道：“圣吉尔斯的事情不能查啊！他这要是一查，那我们的事情不也得一起跟着露馅儿吗？”
克莱门斯一拳头捶在办公桌上：“他妈的！这群卖尸体的，差点坏了老子的大事。早知道会变成这样，我当初就该好好整整他们的！我好不容易才挡住了苏赛克斯公爵的报案调查申请，没想到最后还是栽在了这里。”
琼斯连忙问道：“长官，我们现在怎么办？要挡住黑斯廷斯警督的调查吗？”
克莱门斯站在窗户边，望着满街的大雨，他的心思慢慢恢复了平静，头脑也变得渐渐清晰。
他忽然开口问道：“不，你难道没听过那句谚语吗？
当公鸡一开始打鸣，就不会安静，除非早晨的时光已经过去。
人们总是向旭日膜拜，而不会向夕阳顶礼。
你那个上司现在风头正盛，不要去触他的霉头，和他对着干是不会有好下场的。
看得出来，皮尔爵士很器重他，而器重咱们的人，现在并不在位置上，咱们必须得把这一阵子熬过去。
依我看，托利党估计撑不了太久了。等到辉格党上来，咱们也就有了靠山。”
“您的意思是说？”
“我们要积极配合黑斯廷斯警督的调查，不仅配合，还必须查的比他快，要赶在他之前揪出一部分卖尸体的。只有这样，我们才能把失踪的另外那部分，一并嫁祸到那群卖尸人头上。”
琼斯愣道：“可您说是这么说，但怎么做呢？这案子可不好查。”
克莱门斯问道：“弗雷德现在在哪里？”
琼斯听到这个名字，立刻明白克莱门斯想干什么，他赶忙回道：“我前两天按照您的吩咐，安排他去旧船监狱提货了，现在应该还没出来呢。”
克莱门斯盘算着：“你找机会赶紧把他放出来，那批货先放在监狱里，反正又跑不掉。
先去让他动用他在地下的关系，把卖尸体的那群人给我揪出几个。
你去告诉他，办事要快，要麻利，卖尸体的这批人，我很急着用！”
琼斯听到这话，忽然咽了口口水，他想起了上次见弗雷德时的场景。
“可……可万一弗雷德不答应呢？那个人……脑子好像不太好使……”
“不答应？”
克莱门斯转过身子，他瞪着眼拎起琼斯的衣领：“那你就和他说，他当年在近卫骑兵旅犯得案子可还捏在我手里呢。
他和威洛克斯耍耍横还行，和我耍横，他没那个本领！我想整死他有的是办法。
你和他见面的时候记得带着枪去，他要是敢不答应，那你就当场把他给我干掉！
其实这样做，结果也没什么差别，无非就是我们少点额外收益。
咱们把弗雷德的尸体交出去，失踪案同样也可以解释的清。”
琼斯定定的望着自己的这位老上司，背后的冷汗止不住的流。
良久后，他这才想起抬手敬了个礼：“遵命，长官！”