

当那道魔法薄壁出现时，无论是罗布还是劳尔，脸色明显都是一怔。

 “咦？”大魔法师阁下的目光中微微有些惊讶，“看来你身上的好东西还不少啊。”

 而另一边的见习魔法师在见到那道魔法薄壁时，却是脸色煞白，汗如雨下，望向少年的眼神中早已没有了先前的嚣张，只剩下深深的惊惧。

 和玛丽亚相比劳尔才是真正懂行的人，在刚才那短短的一秒中所发生的事情只有同为魔法师的他才知道究竟有多恐怖。

 那根棍子究竟是什么魔导器？！居然可以瞬发三阶魔法？！

 劳尔的冷汗流了一地，就在刚刚那短短的一瞬，罗布只是扬了扬手中那根破破烂烂的棍子，就见一道风刃直奔见习魔法师的脖子而来，劳尔根本来不及反应，这么短的时间里他什么法术也吟唱不了，想躲闪也不可能，单以身体素质而论魔法师还不如其他职业者，连玛丽亚都躲不掉的风刃劳尔就更不用说了，关键时候还是他身上带着的一件魔导器救了他一命。

 就连女刺客都不知道，见习魔法师脖子上带着的那条项链其实是一件防御类魔导器。

 而且还不是一般的魔导器，当初买下这条项链足足花了劳尔将近两千枚金币，他七拼八凑了好久才攒够的钱。

 饶是如此见习魔法师依旧觉得值的不能再值，而刚刚就是这条价值连城的项链再次挽救了他的性命。

 “湛蓝守护？”未来的超魔导师扬了扬眉毛，“哟，这可是性价比最好的四阶防御类魔法之一，可惜对施法者要求太苛刻，现在的魔法师更喜欢用魔法护盾，高阶魔法师则更偏好元素铠甲，啧啧，你这条项链很不错啊，买的时候花了不少钱吧。”

 劳尔脸色大变，能认出湛蓝守护的魔法师不少，可这么快就能认出来的没有几个，而且对方一语就道破了这法术的优劣，见习魔法师用颤抖的声音问出了玛丽亚没来得及问出口的那个问题。

 “你，你究竟是什么人？”

 “…………”

 “其他人这么问也就算了，可我刚才不是跟你展示过我的法杖了吗。”未来的超魔导师阁下很是无语，自己的法杖做的是挫了点，但也不至于挫到这种地步吧。

 见习魔法师泪奔，大哥你不说谁知道你手上那根鬼东西是法杖，诶，等等，你刚才说那东西是法杖？劳尔大吃一惊，那岂不是说对面那家伙也是魔法师，这怎么可能，可他刚刚释放风刃明明没有吟唱啊，而且还是瞬发，这两件事就算是高阶法师做起来也很困难，这家伙才多大年纪？假的吧，自己刚刚一定是眼花了吧。

 然而仿佛是为了驳斥他这种天真的想法一样，之后罗布又随手释放了两个三阶魔法，其中一个是比较常见的火球术，另一个却是见习魔法师没有见过的攻击类法术，两个法术都是三阶，而且无一例外全是瞬发无吟唱。

 劳尔这下是真的有被吓到了，正所谓不看不知道一看吓一跳，同样是魔法师，自己的年龄比对面明显还要大上不少，可是双方的差距却并不是年龄所能弥补的，少年在魔法上的造诣已经到了见习魔法师有些看不懂的地步。

 不过幸好少年所能释放出的最厉害的魔法也只有三阶，只有这种程度的话是没法击破四阶的防御魔法湛蓝守护的。

 果然，罗布在两次尝试都无果后便没有再继续出手了，暂时收起了那根丑的可怕的法杖。

 劳尔这时也松了口气，湛蓝守护持续的时间很长，一旦这道薄壁被激活只要施法者愿意可以持续至少一周时间，因此他并担心少年会和他玩持久战。

 有了魔导器的保护见习魔法师总算又稍稍恢复了点活力，不过他的脸色比起之前差了许多，大概是因为见识到残酷的现实，眼神有些惊疑不定，“你是乔尔家族派来的人吗？”

 这句话一说出口其实劳尔就后悔了，有些黑暗中的事情是注定不应该被人知道的，但在见识了大魔法师那不科学的强大后他情不自禁下问出了那句话，现在见习魔法师只希望对方并没有将这句话放在心上，或者对于贵族间那些恩怨情仇和错综复杂的关系并不了解。

 如果这会儿站在他眼前的只是一个普普通通的平民，在听到乔尔家族的名字后的确很可能只会一头雾水，或者以为乔尔家族和劳尔之间有什么私人恩怨。

 但可惜罗布从小就是被斯坦因斯和德曼两个老妖怪当人族未来的守护神培养的，尽管他之前一直被关在法师塔上，可其实明眼人都知道这种事情不会是永远的，迟早有一天他要离开那座高塔，离开斯坦因斯和德曼的庇护。

 而想要成为一个合格的守护者，首先必须要了解你所要守护的世界，这个世界是由大多数人组成的，却由少数人来完成统治，所以了解统治阶级是了解世界很重要的一部分。

 罗布虽然一向对做人族守护神的事情不怎么感冒，但对于德曼帮他挑选整理的几摞资料还是花了几天时间翻完了，没办法，谁让未来的超魔导师阁下的娱乐生活如此匮乏，贵族间的隐秘事情很多，拿来当猎奇小说看一看也是不错的。

 就比如乔尔家族和马修斯家族这两个老牌豪门最初的结怨就比较奇葩，起因据说是因为几百年前乔尔家族的大小姐嫁到马修斯家族后一直被婆婆摆脸色，如果是小户人家的女孩儿嫁入豪门遇到这种事情可能也就忍了，但那会儿可正是乔尔家族最鼎盛的时候，光公爵就有三位，伯爵更是有两位数之多，论实力还在马修斯家族之上，乔尔家族的大小姐那也是集万千宠爱于一身，从小含着金汤匙出生的主，她这辈子什么时候受过这种气。

 所以一怒之下她就强上了自己的六个小叔子。请注意，这里所说的强上就是真的，百分百纯天然不含任何防腐剂的强上，这剽悍的姑娘指挥自己从娘家带来的两个七阶侍卫把几个小叔子绑到了自己的房间里，然后残忍的不可描述了他们。

 因为过程太过屈辱，被害者中甚至有人甚至对施暴者产生了依恋情节，还有人从此对异性绝望，彻底转为同性恋。

 不过从结果上来说，这姑娘倒也算得偿所愿，大仇得报，反正被她弄出这种事情马修斯家族颜面扫地不说，老太太几个儿子的精神也都相继出了问题，最后老太太自己也被气倒，没过几年就撒手人寰，不过当事人也没落到什么好，出了这种事情，夫妻两人肯定也没法再过下去了，不过马修斯家族还是表现的比较有风度的，派了人客客气气的送这位大小姐回家。

 然而偏偏这时又有离奇的事情发生，一队人离开领地没多久就连人带马都消失了个干净。

 乔尔家族闻讯大怒，第一反应就怀疑是马修斯家族为避免日后家丑外扬暗中下的黑手，而马修斯家族则一直坚称事情和他们无关，甚至怀疑这事情会不会是乔尔家族自导自演。

 后来两边都派了不少人去寻找那队人马的下落，但一直找了十年都没找到，最终变成了一桩悬案，也为两大家族交恶点燃了导火索。