

见习魔法师曾说过这地方还有十具马修斯家族侍卫的尸体，但罗布已经懒得再去搜了，虽然刚才不小心把目标给炸成了灰灰，但他这次的收获已经达到了预期，三十多枚金币加两件魔导器，至于那些有悬赏的尸体，因为并不想和马修斯家族扯上关系所以大魔法师也没打算拿去换悬赏。

 不过为了他们能早日魂归故里，大魔法师还特意捡了根木炭，在大门外写上了“C级委托任务关键地点”几个大字作为提示，就是不知道其他冒险小队骤然看见如此明显的任务提示又会做何感想。

 做完这一切，罗布估摸着昏睡术的时限也快过去了，就急匆匆的又赶回到浴场那边，把自己那根临时法杖拆回到零件状态，之后又把顶端的魔晶重新装回到老盗贼的魔导器戒指上，用洛洛的精灵宝剑磨掉了凹槽里的魔法阵。

 想了想，他把贝克和玛丽亚的尸体搬到了暗门外，从精灵弓手的箭筒里取出一根箭矢插进了女刺客的胸口，又用玛丽亚的匕首在贝克的身上捅了几刀，让场面看起来很像是两人因为分赃不公自相残杀的样子。

 罗布先前从马修斯家族那个私生子身上一共翻出两件魔导器，一件是手链，作用在一般的冒险者看来可能比较鸡肋，只能用来驱逐一些蚊虫鸟兽，另外还可以为佩戴者提供一个一阶轻身术的加持。

 但这种手链在贵族圈里却一直很有市场，售价基本上都在百枚金币以上，而且每当有新货出现总会引起哄抢，这点未来的超魔导师阁下也不太理解，从功能上来说新货和旧货几乎没有区别，唯一的不同只在于款式。

 不过所谓贵族大概就是对于款式有着异常执着的一批人，魔法师协会这些年也没少利用这一点从那些可怜又可爱的贵族身上大肆敛财。

 总之，这条手链的价值大概可以等同一件一层的秘宝，罗布取走了胸针，作为补偿就将这条手链塞在了玛丽亚尸体上，等下小队其他成员醒来后检查附近的时候就能发现。

 另一件魔导器则是一只羽毛笔，这个就厉害了，大魔法师检查了一下，惊讶的发现里面刻着的法术居然是零度气泡——这是一个比湛蓝守护还稀有的防御类魔法，在佩带者遭遇致命攻击的时候会生成一个巨大的气泡将佩带着笼罩其中，号称360度无死角的五阶防御魔法。

 这根羽毛笔的价值最少也要五六千枚金币，除了真正的贵族没人用得起，而且和那条手链不同，这根羽毛笔是真正的杰作，估计是马修斯家族那个少爷的护身符，这东西好虽好，可如果拿去卖很容易被有心人给注意到，就算是在黑市出手，对于像马修斯家族这样的庞然大物，真要想查的话也未必就查不到，所以罗布决定暂时先把这玩意儿自己收起来。

 好在他刚得到三十多枚金币的现金，这些钱对于曾经的准魔导师阁下来说或许不值一提，但对于如今只想开家面包店老老实实生活的大魔法师却已经足够了。

 之后罗布又检查了一遍，确认没什么遗漏的地方就关上了密道的暗门，在菜鸟勇者身旁找了个空地一趴，cos起了昏迷群众。

 过了半晌，最先醒过来的居然是金发牧师，希尔顿迷迷糊糊的睁开眼睛，看见四周的景象顿时被吓了一跳，第一眼望去金发美男还以为大家都已经死掉，他自己也灵魂出窍准备投胎重来，不禁悲从中来，但后来掐了狠狠自己一下，又疼的眼泪差点掉下来。

 希尔顿把全身上下都摸了一遍，确认自己应该是还活的好好的，可金发美男有些纳闷儿，记忆里最后一幕明明是大家都被黑衣女刺客给控制住，然后他的美男计失败，也被敲晕了过去，原本以为难逃一死，可结果却有些出乎他的意料。

 小牧师发现不止是他，其他人也好像都还活着，就连伤势最严重的爱德华这会儿呼吸也还算平稳，他和汉森的伤口甚至还被人给简单处理过，经过止血和包扎。

 希尔顿站起身子走了一圈，走到洛洛面前的时候停下了脚步，看着女孩额前的刘海，睡梦中紧咬的嘴唇……刚刚脱离了生命危险的金发美男这会儿又有点蠢蠢欲动。

 此前希尔顿一直将女孩儿视作自己的禁脔，用尽手段也要征服的猎物，直到小随从的出现，那晚发生在两人间的那场谈话是金发美男这辈子经历过最恐怖的事情。

 泡妞虽好，但显然那小命更重要，之后希尔顿果断选择认怂，这件事也就揭了过去。

 然而金发美男没想到，上苍竟然还会再给他一次机会。

 现在其他人都还没醒过来，换句话说就算自己对女孩儿做点什么奇怪的事情也根本没有人知道，意识到了这一点后希尔顿就开始抑制不住自己心中的邪念。

 如果自己只是摸一摸的话是不会有人发现的吧？或者干脆趁热来上一发，反正可以推到失踪的精灵弓手身上……这么想着金发美男不由越来越兴奋，恨不得现在就开始脱裤子。

 而就在这时他的耳边忽然传来一声轻轻的咳嗽。

 金发美男顿时如遭雷噬，他猛地扭头，然而并没有能找到声音的主人，希尔顿心惊胆颤的检查了一圈，确认其他人这会儿都还在昏睡中，刚才那声咳嗽就好像是幻觉一样。

 但希尔顿可不是第一次经历这种幻觉事件了，之前某人那三秒钟的天神下凡状态就好像一场幻觉，但后来事实证明那份让人灵魂颤栗的危险感觉的确是货真价实的。

 金发美男似乎想到了什么，扭动有些僵硬的脖子望向一旁的小随从，昏睡中的小学者看起来和其他人并没有什么区别，也没什么可怕的地方，呼吸平稳，睡姿看起来也很放松，刚才那声咳嗽怎么看都和他没有关系。

 然而希尔顿不知为何就是放不下心来，他突然想到一个问题，明明之前已经到了绝境，可为什么自己这帮人却还是莫名其妙的活了下来？再联系起不久前遇到双头魔狼的那次，大家也是稀里糊涂的就化险为夷，一次还能说是运气，两次的话就绝不是什么巧合了。

 金发美男对小队其他人的水平基本上都已经知根知底，队里唯一一个让人看不清实力的家伙就只剩下菜鸟勇者的小随从了。

 想到这里谢尔顿的后背又开始冒冷汗了。