

“我，我过两天就会启程离开这里，去赛特维亚港搭船，圣罗兰兄弟魔法学院就快要开学了，我得赶在新学期开始前赶到古德里斯大学城。”洛洛低着头，也不知道是在解释给小随从听还是解释给自己听。

 罗布哦了一声。

 “你呢？又有什么打算，去市政厅找份工作等瑞克斯大叔回来吗？”

 “哦哦，不了，你可不要小瞧那家伙的躲债能力，估计没个两三年他是不会回来的。”

 知父莫如子，未来的超魔导师对于自己老爹的脾气秉性再了解不过，之前的时候如果不是因为还有个儿子要养，老瑞克斯估计早就跑到爪哇国了，现在罗布寄给他的钱被他输了个精光，跑起路来那就更叫一个畅快了。

 未来的超魔导师阁下估计短时间内那家伙是不会回来了，有鉴于瑞恩现在的复杂状况，大魔法师也不打算再在这里继续待下去。

 钱现在他已经搞到了，等身份证明办下来罗布就可以找个新的地方开启他梦寐以求的面包店店主生活，顶多过个三五年后抽空再回瑞恩一趟，把某个欠钱不还的老赌鬼给抓回去。

 本着从安全的角度出发，这些事情大魔法师是不该告诉其他人的，但面对女孩儿罗布发现自己却没法说谎，“等你离开这里后我大概也会离开，找个景色不错的小镇开家面包店，过简简单单的生活。”

 “那你想好要在哪里定居了吗？把地址给我，等我到了古德里斯大学城可以写信给你。”

 “唔，暂时还没有，我大概会找只商队，跟着他们一起到处转转，遇到喜欢的地方就停下来，在那里生活下去。”

 “哦，那样啊。”洛洛尽量掩饰着语气里的失落，拍了拍大魔法师的肩膀，故做豪气道，“人生无不散的筵席，分别的时候咱们大老爷们儿也不用像小姑娘一样哭哭啼啼，相信将来有缘还能再见。”

 “嗯。”罗布点了点头，说起来这也是大魔法师第一次面临分离，当初他离开家乡远赴蒂斯特皇家魔法学院求学更多的是逃离过往的解脱，离开了那个令他伤心的地方，缺少温度的家庭，那个整天烂赌的老爹，罗布只觉得前所未有的轻松。

 这次从学院逃走又是另一种感觉，平心而论斯坦因斯和德曼两个老家伙对他很是不错，俩老头几乎是把他当作自己的孙子一样对待了，虽然有时候也会很严厉，但罗布心里很清楚俩人其实都是为他好。

 少年对于正副校长又是另一种感情，罗布敬重两人，从某种意义上来说，两个老头在少年的人生中承担了一部分严父的责任，这正是老瑞克斯身上所欠缺的。

 未来的超魔导师阁下和斯坦因斯、德曼间的分歧更多的是关于未来他究竟该选择何种生活方式，两个老头希望他能成为人族的英雄和守护神，而罗布本人只想过普通人的生活，少年觉得这只是他自己的人生，不应该被人安排摆布、即便那些人是真心为他好。

 他不想成为其他人所期望的那种人。也许有人会觉得这种想法很自私，但罗布觉得每个人都有权利决定自己的生活方式。

 因此他离开蒂斯特皇家魔法学院，选择告别过往，重新开始一段生活，对于罗布而言这种分别并不算太难过。

 这是他自己的选择，对于可能的结果他也早有准备，无论发生什么，他都能泰然处之。

 然而这一次却是不同的。

 尽管早在罗布和洛洛第一次见面的时候，两人就已经约好会在探险结束后分开，离别从未如此的清晰，但当这一天真的来临的时候未来的超魔导师阁下却发现自己好像并没有做好准备。

 当女孩儿说出那句有缘还能再见的时候少年的心中远没有表面那么平静，像是有什么珍贵的东西被打碎一般。

 无论是罗布还是洛洛，他们都没有尝过恋爱的滋味，不明白喜欢一个人是怎样的感觉，所以当分离来临时他们手足无措，呆呆站在原地，不明白自己心中的小兽为什么会这么难过。

 他们拼尽全力地说服自己做出了最正确的选择。洛洛有不得不成为魔法师的理由，罗布也有渴望已久的新生活。

 他们的人生就像两条直线，在某个时点上发生短暂的交集，却被各自的命运裹挟，最终渐行渐远。

 “你们还在这里啊。”爱德华和汉森看来在装备区收获不错，心情很是愉快，于是两人临时决定去喝上一杯，经过篝火旁看到了菜鸟勇者和她的小随从，汉森虽然遗憾两人没法加入小队，但还是热情地招呼两人一起。

 “哦哦。”洛洛起身，女孩儿似乎已经从离别的感伤恢复了过来，还冲某人扬了扬下巴，“来吧，敢不敢在酒桌上和我比一比？输了的人就在脸上画小狗。”

 “好啊。”罗布莫名的松了口气，刚才的气氛有些诡异，还好汉森和爱德华来的比较及时，否则大魔法师也不知道后面还会发生什么奇怪的事情。

 半个小时后罗布背着喝的人事不省的菜鸟勇者回到了她的房间。

 洛洛的身体很轻，然而加上那一身盔甲就完全不同了。

 力量从来都不是未来的超魔导师阁下的强项，即便这么短短一段路罗布也走的气喘吁吁，把女孩儿扔在床上，又帮她把身上的盔甲卸了下来，折腾完这一切后小随从才有空坐在床沿上喘了口气。

 刚要起身离开，却发现自己一条衣袖不知什么时候被洛洛抓在了手里。

 女孩儿在床上翻了个身，打着酒嗝，喃喃道，“不要离开我。”

 那一刻大魔法师心弦轻颤，罗布张开嘴，想要说什么，床上女孩儿红润的脸庞让他有些口干舌燥。

 然而之后他又听到洛洛喊出了父亲两个字。

 大魔法师心中一动，从洛洛平日里的一些举动可以看出女孩儿应该是贵族出身，而且应该还不是一般的小贵族，如果她的父亲还在的话怎么也不会放任女儿流落成为一个冒险者，直觉告诉罗布，女孩儿的秘密应该和她的父亲有关。