

罗布不知道自己是怎么回到杂货铺的，人生中头一次，未来的超魔导师阁下什么都不想做，只想在床上窝上一整天。

 当年母亲过世的时候，老瑞克斯跟小罗布说过，悲伤这种事情是会随着时间一点一点的消退的，如果有一天你感到难过的喘不过气，好好睡上一觉，第二天醒来你会发现世界还是那个世界。

 然而尽管昨晚一夜没合眼，可未来的超魔导师阁下躺在床上还是一点睡意也没有，他静静盯着头顶的天花板发呆。

 少年清醒的时间已经超过了二十四小时，而且期间没有进行过冥想，可他却一点合眼的欲望也没有，不出意外的话今晚估计又是一个无眠之夜。

 也不知道过了多久，屋里的光线渐渐暗了下来，大概是太阳已经下山，罗布听到楼下传来的脚步声。

 是小偷吗？瑞恩现在涌进了不少外来人口，治安方面肯定不如以前，有小偷光顾的话也并不稀奇。大魔法师懒得起身，反正除了他所在的这间屋子家里基本上就是空空如也，什么值钱的东西也没有，有小偷来的话估计多半也只能空手而归。

 罗布翻了个身，木床发出吱吱声，未来的超魔导师阁下是在间接提醒楼下那个家伙自己已经发现了他，让他赶紧滚蛋。

 结果下面那个家伙的胆子似乎格外大，听到响动后不但没走，停了半晌反而向着楼上走来，而且罗布还清楚的听到刀剑出鞘的声音。

 未来的超魔导师阁下吓了一跳，一个轱辘从床上爬了起来，现在的盗贼职业素养都这么差吗，发现主人在家不但不逃，反而直接就改成明抢了？

 对于自己的人身安危少年倒并不是太担心，经过洛洛的剑士特训，即便离开了法杖罗布现在也能对付一般的普通人，就算最坏的情况对方也是职业者，大魔法师还有零度气泡这个五阶防御魔法，保护自己的小命还是没问题的。

 不过这家伙未免也有点太嚣张了吧，光天化日之下就这么大大咧咧的闯进别人家，而且还一副要把主人干掉的样子，瑞恩镇的治安队难道是吃闲饭的吗？

 罗布把耳朵贴在门板上，听见那人的脚步渐渐接近，一直到门口的时候才停下，对方似乎也在思考该用什么方法破门而入，沉默了片刻，那脚步声又重新响起，却是向着楼下走去。

 等等，这剧情怎么好像这么有点似曾相识？

 “肯尼斯哥哥？”罗布迟疑了下，试探着喊了一句。

 “诶？是你，你什么时候回来的？”隔了片刻，门外传来卫队队长惊讶的声音。

 “我昨天下午才到的瑞恩。”大魔法师松了口气，一边说着一边打开门让肯尼斯进屋。

 肯尼斯也把佩剑重新插回剑鞘，“我刚好巡逻到这里，看到你家的大门敞开着，还以为是又遭了贼，现在可不比我们小时候那会儿，瑞恩的治安不算好，你一个人在家的时候也要记得锁门啊。”

 “我没有锁门吗？”罗布有些茫然，记忆力一向大魔法师的强项，然而今天这一天他却有些浑浑噩噩的，回忆了一下，竟然不记得自己是怎么从旅馆走回到家的。

 “你的状态看起来不太好啊。”卫队队长仔细打量了一下少年，发现他的脸色有些憔悴，“探险不太顺利吗？”

 大魔法师摇了摇头，“探险没什么问题，这次的收获不错，欠下的债我已经还上了。”

 “咦，可以嘛，说实话我还担心你的身体会吃不消呢，对每个人来说第一次探险的危险系数都是最高的，能活着回来就不错了，你竟然还能有所收获，看来你们小队的实力不错啊。”肯尼斯很自然的就把这次探险的功劳归结到小队其他人身上，毕竟大魔法师的小身板儿就在那儿放着，能不拖后腿就不错了，卫队队长之后又随口道，“对了，洛洛呢？”

 “走了。”未来的超魔导师阁下说出这两个字时嘴里充满了苦涩。

 “走了，这么急吗？本来还想请你们一起来我家吃个饭呢。”肯尼斯有些遗憾，但紧接着他也发现了少年的异常。

 “呃，你这是生病了吗？”

 “我也这么觉得的，但我找不到病因，治愈术对我好像也不起作用。”大魔法师看起来有些焦虑。

 肯尼斯好歹也是结了婚的人，感情方面的经验比还是菜鸟的某人不知道强出了多少倍，结合少年提到菜鸟勇者时的神态，他很快就想到了某种可能。

 卫队队长被这种可能吓了一跳，虽然他之前也听过一些同性之间相互倾慕的故事，但作为从小在小镇长大的淳朴镇民，肯尼斯骨子里还是很传统的，他从没想到类似的事情会发生在自己周围人的身上。

 瑞恩的原住民间的关系都很好，肯尼斯也是一直把罗布当成自己的弟弟，他不忍心眼睁睁看着罗布步入歧途，好在故事的另一个主人公洛洛已经离开了小镇，卫队队长觉得自己有责任帮少年早点走出菜鸟勇者的阴影。

 肯尼斯想了想道，“今天是冒险者之心开业三个月，酒吧专门搞了庆祝活动、所有酒水五折，机会难得，怎么样，我们哥俩今晚就来个不醉不归吧。”

 “诶？肯尼斯哥哥我好像记得你上次说过自己是不怎么喝酒的吧。”大魔法师有些莫名其妙，“而且现在也不是做这种事情的时候啊，我还在生着病呢。”少年提醒卫队队长。

 “没关系的，就当是陪我嘛，巡逻可是很辛苦的事情呢，忙碌了一整天我偶尔也会想要放松一下呢。”肯尼斯挠着头道，“我看你好像也一整天没怎么合眼的样子，这样可不行，生病最重要的就是修养，喝点酒也有助于睡眠。

 肯尼斯的计划是先把少年给灌晕，然后探探他的口风，看看他和洛洛间的感情到底走到了哪一步，之后再对症下药，总之想办法务必要把他给掰直回来。