

为了掩盖拟态魔法的秘密，罗布之后又用火球术烧焦了那四具尸体。

 做完这一切，大魔法师把法杖放回暗槽，坐在吧台边给自己调了一杯蜂蜜柠檬水，一边醒酒，一边在脑海里整理了一下刚刚收集到的信息。

 罗布很清楚这一切都还只是个开始，按照异端审判一贯的行事作风，他们是绝不会善罢甘休的，第一批人手全军覆没，神殿很快就会派出第二批，第三批……后面的家伙只会越来越难对付。

 洛洛的处境很不妙，小镇上有不少人都见过她，包括他们之前那只探险小队的一众队友在内，真要有心去查，很容易就能查到她的踪迹。

 “啧啧，还真是一群不让人省心的家伙啊。”大魔法师挠了挠头，为女孩儿感到担忧，好在洛洛求学的地方—古德里斯大学城是魔法师们的地盘，有圣罗兰魔法学院的校长九阶超魔导师阿不思坐镇，所属势力—自由城邦和神圣同盟一直不怎么对付，教会在那里的影响力相对较小，惩戒骑士没法再拿着特级行动许可在城里大摇大摆的抓人。

 不过明的不行还有暗的，异端审判所本就是黑暗世界的无冕之王，他们如果真的铁了心的要抓人，就算是在一位九阶超魔导师的眼皮下也有很多的手段。

 女孩今后的人生注定将充满艰险，面对强大到令人绝望的敌人，她孤身一人想要与之抗衡实在是太困难了，而这个世上敢帮她又有能力帮她的人又太少太少。

 然而幸运的——现在在酒馆中恰好就有一个这样的家伙。

 一杯蜂蜜柠檬水很快就被喝掉了一大半，罗布心中也已经有了决断。

 算了下时间，距离海妖之歌的催眠效果自然解除只剩下最后十多分钟了，大魔法师用食指沾了剩下的柠檬水，在卫队队长的身前留下了一行字。

 肯尼斯的精神力不错，不出意外的话他会是酒馆中最早醒来的那一批人，应该能看到这行字，而等他看过这行字差不多也就要被风干了，大魔法师用这种方法确保留下的这条信息不会落入第二个人眼中。

 罗布最后环视了一圈四周，确认自己没有落下什么，目光转向老魔法师身上却是轻咦了一声。

 “既然醒了就别装睡了。”大魔法师对吧台边紧闭双眼的欧文道。

 后者闻言有些尴尬的睁开了眼睛，随后老魔法师的脸上马上堆出了笑容，一拍大腿道，“我就说嘛，从第一次见面时我就感觉您不是普通人，眼界水平这么高的人怎么可能会只懂理论而已，嘿，果然大神都是深藏不露的。”

 大魔法师却没理会老魔法师这记马屁，只是静静地盯着他，那眼神让欧文有些发毛，过了半晌罗布问老魔法师，“你是什么时候醒过来的？”

 欧文在大魔法师身上感受到了一股前所未有的强大威压，不敢撒谎，只能老老实实道，“我是闻着烤肉的香味儿醒过来的。”

 说完他的脸上又浮现出一抹好奇之色，指着不远处那四具焦黑的尸体道，“大神，是你出手干掉了他们，救下我们的吗？”

 “嗯。”罗布随口应了声，事情发展到了这一步他就算否认也已经没有用了，总不能说那四个惩戒骑士是被从天而降的陨石给砸死的吧，那未免也有些太小看老魔法师的智商。

 而之后看着眼前身旁一脸崇拜之色的欧文少年只觉得无比头痛，说实话，他没想到老魔法师会醒的这么早，居然看到了他毁尸灭迹的一幕。

 这样一来他隐藏许久的魔法师身份便等于是被暴露了，说起来这也是他的疏忽，当初释放海妖之歌的时候他其实就已经注意到欧文这个同行的精神抗性不错，但今晚大概是因为喝了太多的酒的缘故，他的脑袋并不如从前灵光，到了后面竟然把这茬给忘掉了。

 直到刚才一检查，才发现了装睡中的老魔法师，却是为时已晚。

 如果未来的超魔导师阁下是个心狠手辣的家伙，这会儿大可以选择把欧文给宰了灭口，一了百了，但偏偏罗布并不是那样的人。

 大魔法师平日行事看似随意，但其实还是有着一套自己的准则的，他可以毫不留情的干掉劳尔、艾德等人，是因为他们的手上都曾沾满了无辜者的鲜血，是不折不扣的恶人，但对于欧文这样的普通人，未来的超魔导师是不会为了一己之私无缘无故杀掉他们的。

 否则的话大魔法师和那些他所厌恶的家伙又有什么区别？

 好在老魔法师醒来的时间并不算长，至少拟态魔法的秘密没有被他看到，只是魔法师的身份被暴露的话其实也不是什么大事，反正罗布已经打算离开瑞恩了。

 临走前大魔法师还不忘给欧文留下一个忠告，“等下记得和你的老板说一声，最近一段时间最好找个没人知道的地方避下风头，你们的酒馆里死了四个惩戒骑士，随后神殿肯定是要派人仔细调查这件事情的，落在那些家伙手里会有什么下场就不用我再提醒你了吧。”

 欧文把胸脯拍的啪啪作响，“放心吧，大神，你救了我们这么多人的性命，知恩图报的道理我还是知道的，凡是和你有关的信息我都一定会守口如瓶，就算死也不会说出来的。对了大神，肯尼斯队长需要我们一起带走吗？”

 罗布摇了摇头，“你们不了解他，他从小在这里长大，老婆孩子还有父母朋友都在这里，是无论如何也不会离开的。”

 对于卫队队长大魔法师不可能没有安排，留下的那行字其实就是为了保护他。

 至于老魔法师的保证少年反倒并没怎么放在心上，未来的超魔导师阁下倒不是质疑欧文的勇气和觉悟，只是心中深知这种事情并不是勇气和觉悟所能决定的，无数的事实证明如果神殿想让一个人开口，实在是有太多的手段和办法。

 罗布没有再耽搁，和老魔法师点了点头算作告别，之后赶在其他人苏醒过来前大步流星的走出了酒馆。