

三人闻言都是一愣，互相看了一眼。

 要知道，这家肉铺的存在一直属于他们三人间的秘密，因为关系到他们的财路，平日里从没跟其他人提起过这里，现在突然听说有人找上门来，三人一时间都有些怀疑是不是自己的耳朵出了问题，最后还是地精佩佩先开的口，“那个……汉克老板，对方有多少人，具体是来找我们三个中的谁啊？”

 兽人屠夫却没有再说话，抛下那几个字后就头也不回的离开了，留下三人在地窖中面面相觑。

 最后还是马登提议道，“一起出去看看？”对方既然找上门来，躲在这里是没有用的，兽人屠夫可不是他们的专职保镖，无论是谁，只要肯老老实实付钱，都能大摇大摆的走进来。

 与其在这里等着被人瓮中捉鳖，还不如大方点，出去看看外面是个什么阵仗。

 于是三人从地窖里依次爬了出来，马登本来要把手中那把精灵宝剑暂时放在屋里，但转念一想等会儿三人一走出去，肉铺里岂不是就只剩下兽人屠夫一个人，虽然之前的时候他对这把宝剑表现的没什么兴趣，但鬼知道他那样子是不是装出来的。

 马登现在怀里抱着的可是哥仨后半生的幸福，价值上万枚金币的至宝，他可不敢用这种事情来检验兽人屠夫的自觉性。

 所以最终他还是决定把剑包好，随身携带，只有这样才能带给他最大的安全感。

 三人心中惴惴的走出肉铺，想看看外面到底来的是何方神圣，结果见到正主后却都是一怔。

 那是一张对他们来说完全陌生的面孔，对方看起来很年轻，手杖加斗篷，一副旅人的标准打扮，显然并不是塞特维亚港的本地人。

 拉文挑了挑眉毛，“阁下认识我们？”

 眼见少年孤身一人，又没有携带任何武器，三人组原本忐忑的心情一下就消失不见了，威风重新回到他们的身上，地精佩佩已经开始用不怀好意的眼神上下打量着对方。

 这大概是每个混混或恶棍都会掌握的被动技能，当他们用这样的眼神望着你的时候，通常的意思都是让你有多远滚多远。

 然而少年看起来却并没有要滚蛋的意思，面对地精凶恶的目光，来自异乡的旅人面色如常，摇了摇头道，“我不认识你们。”

 “不认识我们干嘛喊我们出来？”眼神威胁没有用，马登果断发动了混混的第二个技能—以多欺少，给两个同伴使了个眼色，三人将少年围了起来，蒙面人语气不善，“还有，你是怎么知道这地方的？”

 “我吗？我是跟着这位小哥过来的。”

 来自异乡的旅人眼睁睁看着三人完成了对自己的合围，脸上却并没露出什么惊慌之色，也没有任何想要转身逃跑的意思，指了指拉文道。

 后者闻言脸色却是一变，断然道，“不可能，我回来的时候明明确认过的，没有人跟在我身后。”

 冒牌圣骑士的战斗水平稀松平常，警觉性却很不错，不然他也没法行骗这么多年，期间一直少有失手。

 拉文和蒙面人配合在女孩儿面前演出完那场戏后就脱了一身行头，跑去附近的酒馆点了杯橙汁，这个看似随意的举动除了消磨时间静候同伙收网外，另一方面冒牌圣骑士也是希望能够借助这个机会好好观察一下身后有没有什么可疑的人。

 如果有人盯梢的话，看到他进入酒馆，当然也只能跟着一起进来，而等拉文再离开的时候他也必须一起跟着出来，否则很有可能就把目标跟丢了，而这一进一出，对方的身份自然也就暴露了。

 这是一个测试自己有没有被跟踪最有效的小手段。

 冒牌圣骑士很肯定自己之前并没有看见跟着他一起进出酒馆的家伙，而他之后一路上也很小心，并没有放松过警惕，一直到兽人屠夫的肉铺，他的身后都没有出现过什么可疑的家伙。

 那眼前这个家伙又是从哪里冒出来的？拉文百思不得其解。

 而少年显然也并没有任何要主动解释的意思，只对三人说了句，“稍等。”竟然就再没有一点要理他们的意思，抬脚走向了肉铺。

 马登眼睁睁的看着对方从自己的面前经过，按理说他这会儿应该拦下这个家伙好好教训他一顿的，然而不知为何此刻蒙面人的心中却根本升不起这种勇气，当两人擦肩而过的时候马登感觉自己就好像是被人扼住了咽喉，强烈的窒息感令他连一根小手指都动不了。

 另外两人也没好到哪里去，直到少年的身影从他们的视线里消失，三人的脸上竟然都不约而同的浮现出一抹庆幸之色。

 蒙面人本来还想说两句大话，为自己刚才的脓包表现找个借口，然而在看到两个同伴的反应后他就明白自己其实已经什么都不用说了。

 哥仨只是被人家的背影就吓得瑟瑟发抖，一副惊魂未定的样子，相互对视一眼，都从彼此眼中读到了深深的畏惧之色。

 随后地精佩佩想起了什么，迟疑了一下道，“诶，他刚才进门是不是没有付钱？”

 于是三人像是约好了一样，一起转头望向正在埋头剁肉的兽人屠夫，后者冷哼一声，倒是很光棍，“我打不过他，怎么收钱？”

 三人闻言倒吸一口凉气，紧接着马登像是意识到了什么，“等等，那这么说来你能打过我们三个了？”

 三人从没见过兽人屠夫出手，也不知道他的实力究竟怎样，平日里给人的感觉好像有点厉害，但三人又觉得一个屠夫再厉害也厉害不到哪里去，他们哥仨虽然不是职业者，但在普通人中身手都算不错的，心底还是有点身为高手的小骄傲的。

 结果今天碰上真正的厉害人物，被打击的有点厉害，就想着能不能在其他人身上找点自信。

 兽人屠夫却根本懒得回答这种弱智的问题，只是挥舞着菜刀，继续对付那条猪腿去了。