

守护骑士的出现要追溯到第一次魔法战争时期，由于魔法师的身体普遍比较羸弱，缺乏足够的近战能力，因此在混乱的战场上很容易成为刺客，盗贼等职业的偷袭目标，军方便派出了专门的近战小队保护魔法师，战场上，许多魔法师和自己的小队一起出生入死浴血奋战，彼此之间结下了深厚的友情。

 后来战争结束，可针对魔法师的暗杀活动却并没有随之一起停止，反而有点愈演愈烈之势，在见识过魔法师在战场上的强大表现后，其他种族对于这些能呼风唤雨的瘦弱人类的忌惮之心也达到了顶点。

 为求自保，一部分魔法师干脆就加入了军方或者为皇室效力，成为宫廷魔法师，但绝大多数魔法师还是更向往自由的生活，这些人的话，平日呆在学校和魔法塔里面还好点，一旦出门很容易成为杀手的目标。

 不得已之下，魔法师们只能向自己曾经的老战友求助，除了战争中结下的深厚友谊，魔法师还为这些曾经的老朋友们开出了极为丰厚的报酬，众所周知，魔法师们都是一群比较有钱的家伙，对于曾经的战友自然更是不会吝啬，最终很多高手都选择离开军队，受雇于魔法师，成为他们的私人保镖。

 一下流失这么多人，军队方面自然很是紧张，但紧张归紧张，他们对于这种局面实际上也有些无可奈何，毕竟军人的职责就是保家卫国，对于魔法师在自己的领土上被暗杀的事情军部也负有无法推卸的责任。

 可他们又不能真的调派军队去保护每个魔法师，那样的军费开支就太大的，战事刚刚结束，国家还在休养生息的阶段，国库没有钱，男人战死的又太多，如今村庄中大片大片的良田没人种，提高税负显然也不现实。

 现在来说等于是魔法师们主动承担了这部分的费用，帮军队方面节省了一大笔开支，而那些高手虽然离开了军队，可一旦将来战端再启，魔法师们肯定还要参战的，到时候负责保护他们的这群高手自然一个也跑不了。

 反正军部也只能这么安慰自己了。

 而这部分从军中退役的高手，就是最初的一批守护骑士。

 和惩戒骑士不同，守护骑士并不是骑士职业的某个下属分支，甚至严格来说其中相当一部分家伙甚至都不能算是骑士。

 守护骑士其实是更偏向于伯爵、子爵的一种头衔，发展演变到了今天更是逐渐成为一种特殊的荣誉。

 一个魔法师一生只能拥有一位守护骑士，而且一旦选定便无法再更改，和平年代，守护骑士虽然依旧肩负保护魔法师的职责，但需要他们履行职责的机会实在是太少了，更多的时候成为了一种政治联姻，贵族让自己的继承人或下一代成为某个知名魔法师的守护骑士，从而拉近和后者的关系，而魔法师也可以通过这种形式和贵族建立良好的关系，得到对方的资助。

 总的来说，也算是各取所需。

 洛洛没想到小学者所谓的提议原来是要成为她的守护骑士，难怪他之前一直在催促自己赶快回答，说起来成为守护骑士的仪式好像也的确是需要单膝跪地的，这倒是和某种古老的传统不谋而合。

 想起自己先前的误会，女孩儿的脸上就是一阵滚烫，什么嘛，这家伙说的其实是这么一回事儿啊，菜鸟勇者长松了一口气，但不知道为什么，心中隐隐又有些失望。

 这一路上为了避免麻烦她一直都是把自己打扮成男孩子的样子，说起来对面那家伙恐怕连自己的真实性别都不知道，又怎么会贸然提出那种奇怪的请求，而更可笑的是，自己当时也不知道怎么脑袋一热，居然还答应了他，天呐，现在只是想一想都会觉得好羞耻。

 唔，自己当时一定是被他那副咄咄逼人的的样子给吓坏了，才会屈从的。对，一定是这样的。

 洛洛有些心虚，不过旋即又想起了什么，问一旁的小学者，“你为什么要做我的守护骑士啊？”

 这个问题其实女孩儿问的已经有点晚了，按理来说她在答应前就应该先弄明白的，但可惜那会儿她整个人都是晕晕乎乎的，连少年的请求都没听清楚，就更别说问明白其中的缘由了。

 “这个啊，我后来想了想，有个魔法师做靠山好像也挺不错的。”

 “啊，可我现在还不是魔法师啊。”

 “巧了，我这会儿也还不是骑士，所以今后大家正好一起努力喽。”少年向女孩儿做了个加油的手势。

 罗布这个提议并不是心血来潮，异端审判所和惩戒骑士的事情大魔法师仔细的思考过，最终还是决定暂时先不告诉女孩儿。

 原因很简单，以菜鸟勇者现在的实力就算知道了也没什么用，除了每天提心吊胆担惊受怕外她什么也做不了，就像她之前所说的，敌人的实力和水平实在超出她太多，既然如此，还不如让她在那个什么圣罗兰兄弟魔法学院里安安心心的修炼。

 魔法这种东西，不是单纯靠着勤奋和期望就能一路披荆斩棘高歌猛进的，有时候心态太急躁反而会影响到修炼的效果，欲速则不达的情况并不少见，每天冥想也不是越多越好。

 菜鸟勇者的当务之急还是要先提高自己的实力，直到她有足够的能力面对这一切前，异端审判所的威胁大魔法师都会帮她代为解决，而这样一来，罗布就需要有个身份能一直待在菜鸟勇者的身边，守护骑士也就成为了顺理成章的选择。

 其实如果单纯从安全的角度出发，女孩儿现在最好的选择还是找个地方隐姓埋名，放弃复仇的执念，平平淡淡的过完这一生，但罗布知道洛洛是无论如何也不会选择这条路的。

 既然如此，大魔法师也只有陪着她一起前往自由城邦，尽自己最大的努力去保护她。

 好在相比神圣同盟，教会在自由城邦的力量要薄弱很多，古德里斯大学城更是魔法师的天下。

 但这么一来就轮到未来的超魔导师阁下蛋疼了，虽然最近这段时间看起来风平浪静，可少年敢肯定魔法师协会在斯坦因斯和德曼的主持下绝对已经暗中启动对他的全面追查。

 再加上他本来就是魔法界最出名的几个人，跑到魔法师的聚集地简直不要太疯狂。

 不过常言说的好，最危险的地方往往也是最安全的地方。

 古德里斯大学城作为整片晨曦大陆上魔法师最密集的地方，大概没有人会想到未来的超魔导师阁下有胆量送上门来。而前些时候他从地下城收获的那件具有伪装功能的秘宝，也让罗布为即将展开的新旅程增添了一部分信心。