

“唔，你们干嘛一直盯着我看？”洛洛从楼梯上走下来，有些奇怪道，她还伸手摸了摸自己的脸，确保上面并没有什么奇怪的东西。

 女孩儿刚刚登场的时候的确把大魔法师狠狠惊艳了一把，主要两人在一起也有段时间了，罗布却从来没有见过洛洛现在这幅模样，没想到女孩儿居然比他想象中还要漂亮好几分。

 不过人族未来的守护神毕竟也不是普通人，想当年神圣同盟第一美女卡罗琳圣女也曾不远万里专程赶来蒂斯特皇家魔法学院拜访过他，未来的超魔导师阁下好歹也是见过大场面的人，不至于一看到美女就两眼发直，愣了愣很快就回过神儿来。

 大魔法师忍不住发出一声感慨，“原来化妆术真的这么神奇啊。”

 顿了顿罗布又好奇道，“对了，还有你的声音，这个是怎么做到的？”

 如果说外表可以通过化妆来改变，胸脯可以缠起来，说话走路的方式这些经过训练都能能和男子一般无二，但说话的声音这种东西是天生的，并不是说变就能变的，女孩儿原本的声音很好听，或许是因为出身在剑士世家的原因，她的声音并不像很多小女生那么软糯，稍稍偏中性一些，但和男性的声音相差还是挺远的。

 “哦，你说这个啊。”菜鸟勇者从口袋里掏出一片不知什么材质的小木片，厚度大概只有一张牛皮纸的三分之一，垫在舌头下面，她再说话的时候声线就粗了不少，虽然和那些纯爷们儿没法比，但已经听不出是女性的声音了。

 “瓦西里之木？”大魔法师挑了挑眉毛，有些惊讶，以他那堪称移动图书馆的知识储备量很快就认出了那块儿小木片的来历。

 “是吗，它原来叫这个名字吗？”女孩儿显然对手中这片可以帮她变声的小木片并不如何了解，洛洛解释说，“这东西是神秘老师给我的，还有化妆术也是他教会我的，临走前他还跟我说如果我想要为爸妈报仇就必须要成为魔法师。”

 “哦？让我猜猜看，这样的话那这家圣罗兰兄弟魔法学院应该也是他告诉你的喽？”罗布摸了摸下巴。

 虽然不知道洛洛那个神秘老师的真实身份，但从目前对方的一系列举动来看，显然一直都是在帮助女孩儿的，照这么说的他应该也不可能在圣罗兰兄弟魔法学院这件事情事情上开玩笑，这么做除了让洛洛白跑一趟古德里斯大学城外没有任何意义。

 “瓦西里之木又叫低语者之木，是非常稀有的古树，只在精灵那边生长，用途有很多，像你这样含在嘴里改变声音只是最基础的用法。”

 “哦？这东西还有什么其他的用法吗？”洛洛很好奇。

 “这个恐怕就要去问精灵了，而且一般的精灵也未必听说过低语者之木。”未来的超魔导师阁下在这件事情上撒了谎，瓦西里之木最厉害的用法其实是魔法师研究出来的，可以装载在法杖上用来增加魔法元素的振幅，从而使咒术的威力提升。

 不过这个用法知道的人实在是太少了，以前那些事情罗布还能用自己的学者身份搪塞蒙混过去，这次的话少年却是实在是有点兜不住了，而且对于洛洛这种刚入门的菜鸟而言，一上来就使用能增加元素振幅的法杖未必就是一件好事，反而不利于培养她对于魔法操控的精准性，有可能影响到她今后的发展。

 大魔法师想了想，最终还是没有把瓦西里之木的真正用法告诉给菜鸟勇者，不过这么一来罗布对女孩儿那个神秘老师就更感兴趣了，对方为了让洛洛成为魔法师，连瓦西里之木这么贵重的东西都肯送出去，他这么做究竟有什么目的呢？

 旅店的老板大叔却是一直到这会儿才回过神来，连掉在烟斗都忘了捡，搓着手激动道，“小姑娘，你看你们还需要个向导吗？古德里斯大学城我最熟悉不过了，要找什么地方我都可以帮忙啊，只要十个枚铜币，哦不，我可以免费为你们服务。”

 罗布脸色古怪，“大叔你不是在古德里斯大学城生活了四十多年从没听说过这家圣罗兰兄弟魔法学院吗？”

 老板却是毫不脸红，“那又怎样，我还从来没在古德里斯大学城见过像这位小姑娘那么美丽的女孩儿呢，今天不也看到了吗，所以说事无绝对嘛，不试试怎么知道行不行呢，更何况今天恰好是我的幸运日，有我出马你们绝对事半功倍啊。”

 “呃，大叔你就算说的再有哲理也掩盖不了你纯粹只是想和美少女多相处一段时间的本意吧。”大魔法师一针见血。

 洛洛的脸红了起来，“谢谢老板，不过你不是还要照顾旅店的生意吗，我们还是先自己在城里找找看吧，实在找不到再回来找你帮忙。”

 “没关系啊，旅店这边我跟我家那口子打个招呼就行。”热情的老板把胸脯拍的山响，结果他进到厨房后就再也没能出来，估计这会儿正在里面被罚跪砧板，短时间应该是见不到他了。

 关于圣罗兰兄弟魔法学院，老板大叔之前倒是并没有说谎，大魔法师和菜鸟勇者从旅店出来后又问了不少路人，结果得到的答案都是类似不知道，没听说，或者古德里斯大学城里还有这所魔法学院吗之类的回答。

 一上午很快就过去了，两人在寻找圣罗兰兄弟魔法学院这件事情上始终没有任何进展，不过洛洛换过衣服恢复女儿身后被搭讪的频率却是一路暴增，短短一上午至少有十七八个男性跑过来想要认识她，其中不乏帅哥，也有贵族和商人，不过这些家伙倒都表现的很绅士，在被洛洛婉拒后其中大多数人也只是耸耸肩，表示遗憾就自行离开了，这里毕竟是古德里斯大学城，魔法师们的地盘，很少有人敢在一位九阶超魔导师的眼皮底下惹事儿。