

和阿历克斯不同，洛洛很了解罗布的性格和为人，从某种意义上来说小学者也是个蛮奇怪的家伙，在他这种年纪居然一点出风头的想法都没有，不，也许更准确的说他似乎并希望把自己暴露在太多人的目光下，所以平时都尽可能的保持着低调。

 这让他看起来也有些神秘，不过和洛洛不同，罗布的大部分信息都是被摆在明面上的，包括他的出生地，他的家庭和童年，还有他在外求学的事情……你在瑞恩随便拉个小镇的原住民都能证明他在这些事情上并没有说谎，但不知为何洛洛却总有种很奇怪的感觉，这家伙好像也在躲避着什么。

 这纯粹是一种女生的第六感。

 菜鸟勇者心中一动，想到了某种可能，说起来这家伙仔细看的话其实还是有点小帅的吧，再加上他的脑袋又聪明，真要是有哪个傻姑娘死心塌地喜欢上他似乎也并不是什么不可能的事情，想到这里洛洛的心中忍不住泛起了一股酸意，所以说这家伙该不会是在躲避曾经欠下的情债吧？

 呃，等等，自己好像有点跑题了~

 菜鸟勇者从沉思中回过神来发现年轻的图书馆管理员正用满怀期待的眼神望着她，女孩微微一愣，却是不知道自己刚才那副有些纠结的样子落在阿历克斯眼中，让对方误以为她接下来是打算大义灭亲来着。

 结果女孩儿最终只是哦了一声，反问年轻的图书馆管理员，“这有什么不可以吗？”

 阿历克斯怔了怔，为什么会是这样？！之前的时候她难道没有认真听过他的解释吗，连唐纳修老师都做不到的事情，眼前这个叫罗布的卑鄙家伙怎么可能做得到，更何况那种阅读速度怎么看都强的有些离谱了，根本就是无比荒谬的啊。

 为什么一直到了这一刻女孩儿却还是执迷不悟呢？年轻的图书馆管理员又恨又羡，可恶，那个夸夸其谈的家伙究竟有什么出色的地方，让洛洛愿意这么毫无条件的相信着他。

 或许就连阿历克斯自己都没有意识到，他对于某人的恶感其实全部都源自于内心的妒忌。

 即便到了这一步年轻的图书馆管理员依旧没有任何放弃的打算，他还有着最后一招杀手锏，就像溺水之人看到眼前漂浮着的一根稻草，只想不顾一切拼命的去抓住它。

 阿历克斯冷哼一声，对大魔法师道，“既然你说你把所有的书都看完了，那想必你一定也已经找到了和那家魔法学院有关的线索喽。”

 罗布摇了摇头，“抱歉，这些书里并没有关于那家魔法学院的任何记录。”

 阿历克斯脸上又露出那种“早知道你会这么说”的表情，“很好，那书里的内容呢，你总不会也忘记了吧？”他一边说着一边拿起《古德里斯纪年史》的第一卷来，盯着大魔法师的眼睛，像是要从里面看出对方的心虚来，“如果我没记错的话这本是你刚刚才翻完的吧，怎么样，要不要我从上面随便找一段来问问你？”

 然而罗布的表现注定要让他失望了，大魔法师的眼中没有任何慌乱的迹象，有的只是深深的蛋疼，“你很无聊诶，说到底，我读书的速度究竟是快还是慢和你的关系很大吗？”

 未来的超魔导师阁下已经有点厌烦了和图书馆管理员之间那没完没了的纠缠，用食指敲了两下桌面，“要不这样吧，我可以回答你的问题，但答完后你就要老老实实的从我们面前消失，你觉得这提议怎么样？”

 这时的阿历克斯就好像是一个已经输急眼的赌徒，早已不在乎代价是什么，闻言没怎么犹豫就一口答应了下来。之后他便迫不及待的抛出了第一个问题，“初代玛丽安大灯塔是在哪座灯塔的基础上改建的？它的设计者又是谁？”

 “初代玛丽安大灯塔是在名为老比尔的小型灯塔的基础上改扩建的，建筑设计师是布鲁诺?达芬奇，光源设计者是大魔法师卡尔，修建时间是在魔法历114年，耗时四年完成建造。”罗布回答的很是轻松道，这道题目并不困难，玛丽安大灯塔是古德里斯大学城的标志性建筑之一，渔民、水手以及慕名而来的游客们，即便没有读过《古德里斯纪年史》很多也都能答得上来。

 年轻的图书管理员冷哼了一声，他知道自己刚刚是有点太着急了，也有点低估了对方，所以下个问题他多思索了一会儿，“红河广场在每年三月份的第二个周末举办的祭典是为了纪念谁？”

 “每年三月份的第一个和第二个周末红河广场上根本就没有祭典，而是一年一度为期两周的美食节，第三个周末的祭典是为了纪念一个叫做罗奇尔的小英雄，他是渔民的孩子，从小家里很穷，父母死的又早，为了养活两个妹妹他每天天不亮就要起床出海去打渔，结果有一次意外遇到了打算趁着夜色偷偷登陆的兽人先遣队。”

 “当时的罗奇尔已经来不及驾着渔船逃跑了，结果他为了不被俘虏，直接跃入大海，在刺骨的冰水中游了整整两海里，最终不但奇迹般的生还，还赶在那队兽人登陆前将这个消息成功送到了守卫队那里，挽救了古德里斯大学城，后来为了纪念他，等他死后大学城选择在每年三月份的第三个周末为他举办祭典，以此来表达这座城市对他的感激之情。”

 阿历克斯神色大变，这怎么可能？和玛丽亚大灯塔不同，红河广场上每年都会举办大量的庆典，即便是本地人都很难说清每个庆典都是为了纪念谁，反正每年大家就是借着庆典的名头在广场上喝酒跳舞，欣赏各种各样的演出，顺便看看能不能搭讪到几个漂亮妹子。

 罗奇尔的祭典属于比较冷门儿的那种，一来当时事情发生的时间距离现在已经比较久远了，罗奇尔本身也不是历史上什么鼎鼎有名的大人物，这位渔民之子是古德里斯的城市英雄，他的事迹基本上也只在大学城附近传播，如今的古德里斯大学城涌入了大量外来人口，很多人对于这个名字大都比较陌生。二来前面又有美食节打头，每年的这个时候都会有大量的厨师从世界各地赶来，在美食节上比拼厨艺，交流切磋，借这个舞台一烹成名，顺便也让城里一众吃货大饱了口福，逐渐演变成了全城最受欢迎的活动之一。

 为期两周的美食节，红河广场直接成为大小吃货们狂欢的天堂，甚至最近吸引到不少异国他乡的究极吃货，他们为了能尝到美食，在每年的这个时候不远万里漂洋过海慕名而来，这种境界显然不是一众死宅能够理解的。

 总之，有美食节在前，大家自然而然也就忽略这个紧随其后的这个不出名的小祭典。

 实际上如果看书不仔细的话很容易就错过了这部分内容，更何况阿历克斯还故意在时间上设下了一个小陷阱，然而令他没想到的是对面那个家伙不但能看穿他的意图，而且还能准确的说出罗奇尔的事迹。

 到了这时年轻的图书管理员的心中终于生出一丝大事不妙的感觉，可是这怎么可能？！难道那家伙真的在这么短的时间里把这么多本书全都从头到尾读了一遍？不，绝对不会的，世间怎么会有这样的怪物！

 不知不觉间阿历克斯的后背已经被冷汗给浸透了。