

“魔法历24年到121年，妖精之眼的主事者是谁？”此时的图书馆管理员似乎已经完全魔怔了，阿历克斯并不愿意接受眼前的现实，咬牙继续问下去，问题的难度也越来越髙。

 可惜对面的家伙依旧是那副不紧不慢的样子，大魔法师似乎根本不需要怎么思考就能脱口而出，“还来？在这段时间里妖精之眼拍卖行的主事者并不只有一人，而是三个人，按照先后顺序分别是达达西，芬利奇和安东尼。”

 “凡尔纳宫的第二次修葺一共花了多少钱，这笔钱是怎么来的？”阿历克斯的双眼布满了血丝，洛洛不明白为什么在短短片刻的功夫一个人怎么会变得如此憔悴。

 “在魔法历46年凡尔纳宫遭遇过一次火灾，随后进行了第二次修葺，前后一共花费了两万一千零七十三枚金币，这笔钱的三分之一来自当时的皇室，三分之一由附近领主出资，另外还有六分之一是借的外债，六分之一募集于民间。”罗布回答过这个问题后终于也有点不耐烦了，冲年轻的图书馆管理员扬了扬眉毛，“怎么样，这样的话你差不多也可以满意了吧？”

 满意？！图书馆管理员不知道某人是不是在嘲讽他，他现在的心情距离满意可还差着十万八千里远呢，能让他感到满意的应该是看到对面那个家伙被他戳穿谎言后羞愧难耐的场面，是洛洛一怒之下决定和罗布彻底决裂的一幕，只有这些才会让他由衷的感到高兴，而现在的他显然距离这两个目标越来越遥远了。

 阿历克斯在现实和理想的巨大反差下已经彻底走火入魔，干脆挥着手里的书册直接吼道，“《古德里斯纪年史》第一卷第六十九页第二行的第五个字是什么？”

 结果大魔法师用打量智障一样的眼神看着他。

 “够了，阿历克斯，到此为止吧！”

 就在图书馆管理员即将失去理智的时候，他的背后传来一个熟悉的声音，听到这个声音阿历克斯像是被当头浇下一盆冰水，原本发热的大脑竟然奇迹般的冷却下来。

 等年轻的图书馆回过神来，再去审视自己先前的那些举动顿时羞愧的一塌糊涂，他已经意识到刚刚的自己究竟有多愚蠢，年轻的图书馆管理员心中充满了苦涩，他觉得自己在女孩儿眼中一定像个小丑一样。

 “唐纳修老师，您怎么也来了？”面对身前这位他最尊敬的，一直视为父亲的老人，阿历克斯表现的很恭敬，但却难掩神色中的沮丧。

 和洛洛印象中那些总是板着脸气势十足的大学者不同，名为唐纳修的老人看起来似乎格外的随和，他就像是清晨在公园里晨练或者菜市场上慢慢悠悠挑选新鲜蔬菜的普通老爷爷，有着花白的头发和佝偻瘦小的身躯，满是皱纹的脸庞，或许唯一与其他老人不同的只有他那双眼睛。

 那是一双充满着智慧与理解的眼睛。

 当你注视那双眼睛的时候很快便会忽略他那平凡的外表，近而感受他身上那种独特的气质，再然后你就会发现他虽然满头银发但却精神矍铄，身体虽然佝偻但步伐却很矫健，满是皱纹的脸庞上却有着和年龄不相符的热忱，就好像是对世间万物都充满着热爱。

 不过现在老人表情却是罕见的严肃，“有人投诉说阅读区有个不守规矩的家伙一直在大声喧哗，正好我今天回图书馆找几本书，就过来看看，却没想到那个人会是你，阿历克斯，还记得你第一次进拉斐尔图书馆的时候我跟你说过的话吗？”

 年轻的图书馆管理员涨红了脸，“图书馆是自由与平等的地方，无论是贵族还是乞丐，我们在知识的殿堂里所享有的权利都是相同的，拉斐尔图书馆的绝大部分区域对任何人都是无条件开放的，这里的所有书籍都可以免费借阅，而图书馆管理员的职责是为读者提供相应的帮助，并维持图书馆内的秩序……”

 说到这里阿历克斯不由自主的低下头去，“对不起，唐纳修老师，我没能好好履行自己的职责，身为图书馆的管理员却在阅读区大吵大闹，给周围的人带来了困扰。”

 老人叹了口气，“你的记忆力很好，我从来都不担心，可相比起记忆力你的内心却始终不够坚强，平时你的话虽然不多，但感情却很细腻，这并不是一件坏事，细腻的感情可以帮助你更好的认识这个世界，但是有的时候它也会防碍到你，或许你自己并没有意识到，但你的确很容易因为这份细腻的感情而钻牛角尖。”

 唐纳修脸上的皱纹总算舒展开了，拍了拍少年的肩膀，“喜欢一个人本身并没有错，我在你们这个年纪也喜欢过很多漂亮的女孩子，只不过她们中的大多数都更喜欢比我帅气的小伙子。”

 老人耸了耸肩，“我那时当然也很伤心啦，甚至还曾经一个人在小树林里偷偷哭过好几次，我也曾像你一样忿忿不平，明明是我比较优秀，可为什么最后得到她的却是别人？但这就是感情吧，苦涩也好，心酸也好，不甘也好，这些都是成长的一部分，只不过阿历克斯，你要记得，无论在什么时候都不要放任名为嫉妒的魔鬼吞噬自己，明明喜欢一个人是件很美好的事情，为什么要将它变得丑陋不堪呢？”

 “唐纳修老师，我知道错了。”年轻的图书馆管理员又羞又愧，如果不是老人点醒他他可能永远不会意识到自己之前那番貌似“正义”的举动其实全都源自心底那份自私与扭曲的爱。

 在意识到自己之前所犯下的错误后，阿历克斯转身对菜鸟勇者和她的守护骑士郑重道歉，“对不起，对由于我之前脑袋发热的愚蠢行为给你们二位带来了不必要的麻烦，作为补偿，今后如果你们再有什么需要来图书馆我可以免费为你们服务。”

 顿了顿年轻的图书管理员又道“另外，你们正在寻找的那座魔法学院可以请教一下唐纳修老师，他是拉斐尔图书馆上一任的馆长，对古德里斯大学城的历史有着很深入的研究，至于我，图书馆这边今天下午来借书的人不少，应该还有我需要帮忙的，我就先告辞了。”

 说完这段话年轻的图书馆管理员又抬头看了眼不远处的女孩儿和她身边的大魔法师，神色微微有些落寞，之后像是下定了什么决心，头也不回的离开了图书馆的阅读区。