

洛洛足足花了将近一个魔法时才摆脱了那群热情洋溢的家伙，而这时太阳已经快要落山了，菜鸟勇者不敢再耽搁，拔腿就往前跑，结果刚转过一个街角，就在一家小吃店前看到了某个失踪人口。

 小学者看起来一副很悠闲的样子，坐在一把木凳上，捧着杯热茶，旁吃还有半块儿吃剩下的红豆饼，而他似乎还在等着铁架上烤的滋滋作响的章鱼烧，那香气洛洛隔着一个路口都能闻到。

 女孩儿恨得牙痒痒，经过这么长时间她哪还想不明白，自己是被某人给当作挡箭牌了，这家伙明明之前一直都自告奋勇的在前面引路，结果快到达目的地的时候却莫名其妙的慢了下来，还让她先走，结果她刚走出没几步就惨遭围困，而这家伙却在一旁开开心心的吃着美食，一想到这里洛洛就来气。

 而更让她不爽的是某人被她逮到后，竟然没有一点内疚和惊慌，小学者神态自若的冲她招了招手，“诶，你来了，正好一起尝尝这家的章鱼烧，我问过附近好几个学校的学生，他们都跟我推荐这里来着。”

 洛洛黑着脸，本来不想理会这家伙，打算扭头就走的，但被他这么一说肚子好像真的也有点饿了，而章鱼烧看起来似乎的确也很诱人的样子，于是经过一番激烈的思想斗争菜鸟勇者还是没法抵御内心的神秘力量，不争气的坐了下来。

 当然，如果这么放过小学者的话未免也有点太便宜他了。

 于是等章鱼烧上被端上来，女孩儿直接抢过盘子，在某人反应过来前一鼓作气把全部六串章鱼烧全都吞进了肚子里，之后擦了擦嘴用挑衅的眼神望着少年。

 大魔法师笑了笑，也没说什么，只是让老板又烤了两串。

 洛洛把嘴里最后两个章鱼丸咽下去，还不忘拿着空盘子继续吓唬少年，“我还能吃哦。”

 “嗯嗯，不过旁边那家的红茶和红豆饼也很好吃，你要不要也尝一尝？”

 “唔。”菜鸟勇者陷入纠结之中，虽然比起继续吃章鱼烧她更想听从某人的建议去尝一尝红茶和红豆饼，但这样一来的话她就没法再接着惩罚那个可恶的家伙了。

 结果就在她犹豫的这段功夫，罗布已经起身去隔壁帮她买回了红茶和红豆饼。

 “哼，这次就先放过你。”在美食面前，女孩儿终于还是决定再原谅某人一次，不过随后不忘又补充了一句，“以后再有这种情况不许把我一个人丢在那里。”

 “好呢，知道啦。”大魔法师答应的很快，可惜语气显得有些缺乏诚意。

 等洛洛吃的差不多了，罗布又丢给她一张纸和一支笔，“看看这个吧，如果决定了就填好它，等下我们一起送过去，正好还能赶上明天的入学测试。”

 洛洛有些疑惑的打开那张纸，发现那是一张西亚默斯综合学府魔法系的入学申请表，“咦？干嘛要给我这个。”

 “你一直再找的圣罗兰兄弟魔法学院，它现在叫这个名字了。”罗布一边说着一遍用木签插起一颗章鱼烧扔进嘴里。

 大魔法师其实挺佩服这所学校的历任校长的，那些家伙的实力怎样先不说，但似乎每个人都格外狡猾，而在这其中最鸡贼的还要属一百多年前奥斯顿魔法学院的最后一任校长。

 比起改名，搬迁校址无疑能够更为直接的抹去一所学校存在过的痕迹，但搬迁校址的花费巨大，因为要重新选址，在新的区域修建各种生活和教学设施，这笔花费不会是个小数目，但如果是两所学校互换校址的话，所需要付出的代价就小了很多。

 也不知道奥斯顿魔法学院的校长用了什么办法让白银之剑的校长同意了这次交换。

 如果不是像罗布这样对圣罗兰兄弟魔法学院恰好有所了解，同时又足够细心的人，恐怕很难发现其中的猫腻，又要让这所学校从历史中再一次成功消失了。

 “放心，我去里面转过了，虽然这所西亚默斯综合学府在古德里斯不算一流大学，但硬件条件和师资力量其实都还是不错的，相比同类学校至少要强出一大截，唯一的问题只在于校史比较短暂，仅有不到一百年，这点嘛倒是并不出人意料。”

 “另外西亚默斯属于综合学府，魔法系算是学校的王牌，历年来投入的资源都是最多的，不过除此之外还有其他几个系，整座学校师生总人数超过了六千人，至于你最在意的立场问题，也无需太过担心，根据我的了解这家魔法学院在经历过罗兰时代后和其他魔法学院好像就再没有什么区别了，他们培养出的魔法师同样会接受人族的征召，奔赴战场，总之，这是一家从表面上看起来各方面都很正常的大学。”

 洛洛呆了呆，“这些东西都是你刚刚了解到的吗？”

 “不然呢，你该不会是以为我在这里吃了一个小时的章鱼烧吧？”

 女孩儿挠了挠脑袋，有些不好意思道，“那这么说来之前其实是我错怪你了。”

 大魔法师耸了耸肩，“怎么样，你现在是什么打算？其实就算抛开它背后的圣罗兰兄弟魔法学院不谈，这家西亚默斯学府也算挺不错的了，否则以它那短暂的校史也没可能招收到这么多的学生，在古德里斯大学城能全方位超过它的也就只有圣罗兰魔法学院了，不过圣罗兰魔法学院已经停止招新了，看你的样子应该也没有再等一年的打算，或者我们再多找几家魔法学院比较下？”

 “不用麻烦了，我相信你，而且唐纳修爷爷说的对，既然神秘老师向我推荐这所学校肯定是有他的原因的，一直以来他都没有欺骗过我，这家西亚默斯综合学府相比一定有他的过人之处”洛洛不再犹豫，拿起了笔，飞快的填好申请表。

 两人在天黑前将这它送到了西亚默斯魔法系负责招新的老师手上，并且支付了一枚银币的报名费，这样一来，就算是完成了入学申请。