

交过钱后，西亚默斯学院负责招新的老师递给洛洛一枚木制的校徽，并且叮嘱她明天下午记得要来参加入学测试。

 并不只是圣罗兰魔法学院会在新生入学前举办测试，实际上基本上所有的魔法学院都会在入学前对报名的新学员进行资质检测，当然，这些学院的入学检测并不会像圣罗兰魔法学院那么变态，普通魔法学院只是为了筛出一些并没有魔法修炼天赋的普通人，另外也通过这种测试将学员的天赋大致分档，按照资质的好坏来收取不同的学费。

 这种梯度收费模式经过魔法师协会数百年间不遗余力的推行已经在人类世界的诸多魔法学院间彻底普及开来。

 培育一个魔法师并不简单，即便是最初阶的魔法师日常的消耗也是极其惊人的，因此魔法学院的学费大都也无比高昂，如果按照正常的方式以统一标准来收费，那等于说是将平民家的孩子彻底排斥在外，尤其是那些极有天赋的小孩，因为无法承受那笔天文数字的学费只能任由自己的天赋被埋没。

 从长远来看，这无疑并不利于魔法的发展。

 罗兰那个年代比较特殊，人族正处于战争中，迫切需要更多的魔法师加入战局，因此当时人族的几大势力经过商议决定直接出钱补贴圣罗兰魔法学院，那时学院新生的学费实际上等同是由国家直接赞助的，只要你有成为魔法师的天赋那么就可以不花一分钱上学，不过作为代价，那时的魔法师基本只要上一出校门就要前往军部报道。

 这种事情如果放在今天肯定是要炸开锅的，什么“霸王条款”，“剥夺人身权利”之类的控诉必然不绝于耳，但当时的魔法师们却普遍对此都没有什么异议，因为绝大多数人在那时选择成为魔法师本就是为了挽救人族的命运，扭转人族在高端战力上的劣势，即便军部不提这茬，他们也会自己打包行李奔赴战场。

 不过一旦战争结束，这种魔法师的培养模式就很难再维持下去了。最主要的原因其实还是国家实在太穷了，长时间大规模的战争对于经济所造成的破坏是难以估量的，因为年代比较久远，很多统计数字并不准确，然而即便是按照现在史学界的保守估计，第一次魔法战争期间人族至少也有超过一半以上的人口流离失所，尤其最艰难的时候更是有接近三分之二的土地沦陷，外出逃荒者难以计数。

 如今好不容易停战了，各方势力最主要的事情便是恢复经济，想方设法的安置返乡的难民

 自然也就没有多余的钱再用来培养魔法师。大家虽然都知道眼前的和平只是暂时的，也明白魔法师对于人族的重要性，但在客观上来说国家对于魔法师的需求也的确没有战时那么迫切，故而各国都陆续削减了这部分开支。

 罗兰所创立的圣罗兰魔法学院还好，因为在一战中的突出贡献，战事结束后依旧能领到一部分补贴，但其他一些后来建立起的魔法学院就没有这么幸运了，只能自给自足。

 在苦撑了一段时间后，绝大多数魔法学院都选择了大幅提高学费，以此来弥补亏损。从此穷人家的孩子只能眼睁睁看着贵族家天赋远不如自己的孩子成为魔法师，而他们却只能在地里默默的种田，最终像他们的祖辈一样成为一个面朝黄土背朝天的农民。

 好在魔法师协会很快便注意到了这种情况，通过改革魔法学院的收费制度，推行阶梯收费模式一方面可以让学院自给自足，另一方面也能在一定程度上改善这种教育资源不公平的现状。

 这种收费模式的实质其实说穿了就是让有钱人家的资质并不太好的孩子掏出更多的学费来学院念书，之后学校可以用这笔钱补贴给资质比较好的那部分学生，这样一来，也等于是降低了那些拥有良好资质却出生于平民家庭的入学门槛。

 不过在具体操作方面各学院的标准可能并不相同，以未来的超魔导师阁下曾经待过的蒂斯特皇家魔法学院为例，罗布的母校在顶尖学府中属于入学条件相对比较宽松的那一类，入学前的测试也只是把学生大致分为不合格、合格、良好和优秀四档。

 像罗布自然是属于最顶端那一档的，但在刚入学的时候其实也并不怎么显眼，大魔法师还记得和他同一批入学的人中被评为优秀的好像有四十多个，他们这些人只需要支付正常学费的四分之一就能够进入学院就读。

 不过即便如此，少年也依旧有些囊中羞涩，掏光口袋中的最后一枚铜子儿也只勉强凑出半年的学费，后来还是学校看在他天赋不错的份儿上破例允许他先赊欠了另一半学费，这也是为什么第一年的罗布不得不四处兼职，拼命打工的原因。

 其实从技术层面上来讲，魔法学院完全可以对这四十多号人进行更细致的划分，在这一点上圣罗兰魔法学院就是最好的代表，这座人族曾经的第一魔法学院对于天赋的推崇几乎达到了一种病态的地步，学院的入学门槛高的吓人，被蒂斯特皇家魔法学院评定为优秀的新生放在是圣罗兰魔法学院也只是刚刚到达可以入学的及格线而已。

 在此基础上圣罗兰魔法学院还会将招收进来的那些天才按照天赋的强弱进一步划分成九档，按照每一档收取不同的学费，其中第七档学生只用象征性的支付一枚金币的学费，而之后两档的学生不但不用付学费，还可以拿到数目不菲的补贴。

 不过这种程度的天才都是很罕见的，第八档的学生基本上每过百年才会出现一到两个，至于第九档的绝世天才，纵观圣罗兰魔法学院九百多年的校史，一共也只出现过两位而已，而校长阿布思更是多次在公开场合表示自己这辈子最后悔的事情就是没能将罗布招进圣罗兰魔法学院。

 反观蒂斯特皇家魔法学院这边，斯坦因斯和德曼两人虽然也强调天赋，但同样也鼓励学生通过后天的努力来不断取得进步，历史上其实有很多类似的例子，在一开始天赋并不算多么出色的人最后却取得了旁人难以想象的成就，这也是为什么蒂斯特皇家魔法学院并不愿意将新生的资质划分的过于详细的缘故。

 斯坦因斯相信每个学生都拥有者无限的可能，对资质过于详细的划分很容易对一个人盖棺定论，一旦学生意识到了自己的极限所在，便没法在今后的学习和生活中再毫无保留的竭尽全力，对此九阶超魔导师是如此解释的，就好像你去训练跳高，重要的不是你究竟能跳多高，而是你相信自己能跳多高，你如果在心底认定自己只能跳一米，那么今后你很可能就再也没法越过这个高度。

 西亚默斯和前面两所顶尖名校肯定是没法比的，在入学测试上也不会有那么多额外的想法，所采用的就是最整个魔法界目前最流行的五档制，A类资质最佳，D类资质最差，剩下E类就是普通人的水平，而测试的内容以元素亲和力为主，精神力次之，感知再次，至于剩下的像是实战水平，施法速度，法术稳定性之类的东西只有在经过一段时间的系统学习后才能逐渐显露出来，因此并不属于入学测试的范畴。

 同时，各学院也提醒报名的学生测试结果可能存在有一定范围内的误差，如果你对结果并不满意的话也可以交钱再次进行测试。