

西亚默斯学府虽然并不是什么老牌名校，但就像未来的超魔导师阁下所言，学院本身还是挺有实力的，据说还有一位七阶魔导师压阵，就算是用钱砸来的至少也能说明学院的财务状况不错，学费在同类型的学校中也属于偏低的一档，因此还是很有吸引力的。

 这几天申请入学的新生有不少，尤其是魔法系，负责测试的场地边站满了人，洛洛下午刚一露面就吸引了不少目光，美女嘛，走到哪里都是众人关注的焦点，更何况魔法学院女生本来就少，连带着她身边的罗布也被人多瞧了几眼，不过并没有人能从未来的超魔导师阁下身上看出什么特别的地方，大家伙很快就又把目光移回到一旁的菜鸟勇者身上。

 负责测试的是个四十岁左右的中年人，三阶魔法师，应该是学院的老师，另外还有两个一阶魔法学徒是他的学生，洛洛和罗布到的比较早，下午的测试还没开始，西亚默斯学院的三人正在摆弄着测试所要用到的仪器，进行着最后的检查。

 另外在现场维持秩序的是一队二阶近战职业者，有剑士有盗贼还有骑士，不出意外的话应该都是学校的高年级学生。

 经过昨晚大魔法师的开导，洛洛的紧张情绪有所缓解，至少没有半夜失眠，今早起床后还和罗布有说有笑。

 然而焦虑这种事情大概是会传染的，等下午到了测试的地方，放眼望去都是一张张忐忑的面孔，无形之中自然产生出一股紧张的气氛，菜鸟勇者不由自主也被感染，表情跟着一起严肃了起来。

 对此大魔法师也没有太好的办法，实际上他当年做测试那会儿也好不到哪儿去，这大概是每个想要成为魔法师的菜鸟们都必须经历的一个过程。

 大概在原地等了有半个小时左右的时间，那个中年魔法师和他的两个学生终于完成了全部的检查，确认所有仪器完好无损，于是宣布下午的测试开始。

 其中一个学生从怀中取出一份名单，清了清嗓子，对自己释放了一个一阶的扩音术，小小的享受了一把周围人崇拜的目光，随后便开始点名。

 被念到名字的申请者从人群中走出，来到中年魔法师的面前接受测试，另一个学生则在一旁负责记录每个人最终的测试结果。

 第一个走上去的是一个脸上还长着雀斑的女孩儿，她的名字叫瑞贝卡，出生于自由城邦的一个商人家庭，从小就梦想着成为一名魔法师，这次和爸爸一起来到古德里斯大学城，就是为了选择一所心仪的魔法学院就读。

 结果她的测试结果一出来便引得周围众人一片惊叹，瑞贝卡最终被评为B类资质，不过女孩儿在听到这一结果后神色并没有什么变化，似乎是早就知道了，想一想这其实也蛮正常的，女孩儿家境不错，难得又从小就对魔法感兴趣，有很大的很可能在之前已经做过不止一次的检测了。

 中年魔法师的脸上露出一抹赞许之色，冲瑞贝卡点了点头，西亚默斯在大学城中并不算第一档的魔法学院，对于年轻天才的吸引力一般，A类资质的学生很少有选择这里的，因此基本上学院每年能招到最好的也就是B类资质的学生。

 而下午的测试才刚刚开始，就发现了一个值得培养的好苗子，这让负责测试的中年魔法师不由也振奋了起来，隐隐有些期待接下来的申请者了。

 其实B类资质的学生有很多的选择，这种魔法资质在古德里斯大学城除了圣罗兰魔法学院去不了外基本上任何学院的大门都是对他们敞开的，包括一些老牌名校，但瑞贝卡和她的父亲最后却选择名不见经传的西亚默斯综合学府，这其中的原因旁人或许还看不明白但大魔法师却多少能猜到一点。

 如果去到顶尖学府，瑞贝卡的B类资质虽然依旧出色，但不会像现在这么夺目，顶尖学府永远是天才们的舞台，B类资质在那里也不过只是台词多一两句的配角而已，相反，如果她肯再退半步，选择稍差一点的魔法学院却有很大的可能被学院当作王牌培养，到时候各种资源都会往她的身上倾斜，反倒更容易有所建树。

 至于为什么选择西亚默斯就更简单了，瑞贝卡的父亲是商人，商人最重视的就是实实在在的利益，校史这种东西又不能当饭吃，只要师资、硬件设施这些没有问题那就说明这所学院是有实力的，尤其和同档次的学校相比，西亚默斯的性价比极高，所以最终女孩儿选择这所学校就不怎么令人意外了。

 可惜之后几个人的表现就有些让中年魔法师失望了，七个普通人水平的E级，四个D级还有一个勉勉强强的C级，不过西亚默斯学府也不挑食，除了已经没法抢救的E级其他人最终都被准许进入学院，然而面对高额的学费其中两个D级资质的学生都表示需要再考虑一下，或者去别的学院那里转一转。

 中年魔法师对此也没说什么，表示了理解，魔法师本就是一个高回报也是高投入的职业，在成功晋级之前需要花费大量的金钱和时间。

 而就算在成为魔法师后因为要进行各种研究和实验你的开支也只会增加而不会减少，另外以D级的资质走上魔法的道路本身也要比别人付出更多的艰辛，如果没有足够的觉悟反倒不如用这笔钱来好好享受下生活。

 人生的道路上总是充满选择，大多数时候选择与选择间并没有绝对的对错之分，只在于你在做出决定时是否能够遵从自己的内心。

 测试继续进行，经过瑞贝卡所带来的短暂惊艳，之后一连二十多个申请者的表现都有些不尽如人意，中年魔法师打了个哈欠，注意力开始下降。

 直到一个名叫凯撒的少年站到了他的面前。

 “A类资质？”负责测试的中年魔法师瞪大眼睛，一脸的难以置信。