

肯尼斯闻言陷入了沉默，的确，无论是瑞恩还是其他地方，所制定的法律针对都只是那些自由人，对于奴隶这种特殊存在，他们只会受到法律的制约而不受到法律的保护。从这点上来说，无论胖子商人想对女侍者做什么，卫队队长都没有理由阻止。

 “不对女孩子温柔一点可不行呢，别忘了你的酒馆里都是群什么人，到时候说不定会有些不必要的麻烦哦。”一旁的罗布淡淡道。

 胖子商人闻言色变，他知道罗布的意思，冒险者之心的酒客大多是佣兵，这是一帮血气方刚又好管闲事的家伙，也是一群亡命之徒，他们才不会像骑士一样管什么奴隶法案，如果看到可爱的妹子被欺负，脑袋一热可是什么事都有可能干的出来的。

 “哼，就凭那些家伙？”胖子商人脸上的惊慌之色只是一闪而过，很快就恢复了正常，那双小眼中掠过一抹不屑。

 “嗯，看你的样子很有底气嘛，我来看看你到底有什么依仗。”少年一边说着一边扫视了一下酒馆，他的目光最终落在吧台旁边，一个醉醺醺的老冒险者身上，罗布翘起嘴角，“就凭一个二阶魔法师？呵呵，他的魔力可不够屠光这一屋子的人。”

 少年话音刚落，那个被他点名的老法师就噔的一下坐了起来，脸上的醉意早就消失不见，取而代之的是一片惊骇之色。

 “你，你是怎么发现的？”胖子商人这下是真的有被吓到。

 罗布没有搭理他，反而转头一脸严肃的对那个老法师道，“你的老师是谁，怎么教的你？连周遭的魔法元素都控制不好，不过才二阶竟然就处在元素失控的边缘，再这么下去离法力暴走也不远了喂。”

 那一刻，少年身上那所散发出的气场让老法师以为自己的老师又活了过来，不，应该说即便是老师当年也没有这样强大的气势。

 老法师一脸惶恐道，“我老师死的早，只给我留下一本魔法书，后面都是我自己摸索的。”说着说着他似乎突然想到了什么，眼中爆射出无数精光，嘴里甚至不知不觉的用上了敬语，“等等，您的意思是可以解决我身上的问题？”

 罗布的眼光之强可是就连斯坦因斯都赞叹不已的。区区一瞥少年就点出了老法师目前的困境，后者如今完全是在用看上帝一样的眼神在仰视着他，旁边肯尼斯和胖子老板也呆若木鸡，脸上不受控制的露出不明觉厉的表情来。

 糟糕！好像一不小心就说的有点多了。罗布也是因为看出老法师身上的问题太严重，才忍不住给他点破的，要是再说下去可就太惹人怀疑了，少年忙不迭的摆手，“别问我，我又不是魔法师。”

 顿了顿，他看到老法师脸上流露出的失望之色，又有些于心不忍，补充了句，“我听说魔法学院里的老师门在处理元素失控的问题上很有经验，你应该去找他们问问。”

 老法师苦笑，“这条路子我当然也知道，可那些高阶魔法师平日都住在自己的魔法塔里，想见到他们就必须入学读书，而不管哪个学院，学费都和资质挂钩，我这种资质，可是需要一大笔钱啊。”

 胖子商人恍然大悟，“难怪你愿意跑来给我打工，我还奇怪，魔法师什么时候变的这么好说话，用钱就可以收买了。”他摆摆手，“欧文，啥也别说了，就直截了当告诉我你还差多少钱吧。”

 “扎克。”老法师的眼眶湿润了。

 “除了钱以外，我也帮不上其他什么忙了，反正在绝大多数人眼中我就只是个贪得无厌的暴发户，”扎克自嘲道，“你就当作是我对未来的投资好了，对我来说，一个活着的二阶魔法师永远比一个死掉的二阶魔法师更有价值。”

 “不要这么说，扎克，其他人不知道你是什么样的人，我难道还会不知道吗，你总是表面上装出一副冷酷的样子，但这么做实际上是为了掩盖你心底的善良，大家都只看到你出手买下这些女孩儿，却不知道如果不是你，她们早就被卖到妓|院，等待她们的将是更加悲惨的命运。”

 “哼，那帮死丫头最欠管教……我，我之后一定要狠狠教训他们。”扎克红着脸嘟囔道。

 老法师的目光变得更加温柔，“真是的，又说出这样的话，自从你把她们买回来，每次都这么说，但哪次真的动过手？”

 “呃…………抱歉，打断一下，大庭广众之下，你们这么肆无忌惮的秀恩爱真的好吗？我和我的朋友还有事儿就先走一步了。”罗布说完，拉着旁边目瞪口呆的卫队队长就往门外走去。

 “喂，稍等，稍等一下。”胖子商人急急忙忙的又开口道，“之前的事情是个误会，主要是我想看一看能认出圣夜之诗的究竟是何方神圣。”他从口袋里掏出两张银色卡片，“交个朋友吧，免费的你们既然看不上眼，那打个八折怎么样，反正我还有得赚，就当是照顾我的生意呗。”

 肯尼斯摇头，“你的好意我心领了，但我平时不怎么喝酒，也不认识什么圣夜之诗。”

 似乎真如他自己所言，胖子商人只是为了交个酒友，眼见卫队队长不感冒他也不去勉强，转而眼巴巴的望向少年。

 罗布生怕这货再纠缠下去，实际上扎克和老法师刚刚闹的这一出已经吸引了不少目光，少年现在处境微妙，想要尽量保持低调，于是一把夺过胖子商人手上的卡片，不耐烦道，“现在你满意了，我们可以走了吗？”

 “当然当然，很期待与您的下次见面。”扎克笑眯眯的道。

 “你最好也不要太期待，搞不好根本没有下次呢。”少年临走前抛下这句话。

 大概是因为刚才短短片刻工夫接收到的信息量委实太大，出了冒险者之心酒馆，一直过了好一会儿肯尼斯才回过神来，卫队队长问罗布的第一个问题就是，“你刚才好厉害啊，可你又是怎么知道元素失控和法力暴走这种东西的？”

 对此少年早就酝酿好了说辞，微微一笑道，“是我从书里看来的，魔法史也是大陆史的一部分呢，肯尼斯哥哥。”