

当意外出现的时候，中年魔法师的反应也很快，毫不犹豫的切断魔法阵终止了测试，另一个负责记录成绩的学生则在第一时间冲了过去，扶起跌倒在地上的同伴。

 那个可怜的家伙脸色煞白，嘴唇发紫，一副已经被冻得神志模糊的样子，这并不是说他的精神力就真的那么差，比不上还没成为魔法师的凯撒，这其实是和洛洛脚下那个魔法阵的特性有关。

 在深度极寒中寒冷的感觉是会随着时间不断递增的，因此想在这个魔法阵中长时间坚持下去是件很困难的事情，尤其越是往后那股寒冷的感觉就愈发强烈。

 凯撒在第三十九秒时放弃并不是因为他的意志力不够坚强，连一秒都不愿意多呆下去，而是因为他知道在三十九秒时那股寒冷已经达到了他的极限，再呆下去他就很可能会受伤，所以才毅然决定终止测试。

 反观洛洛这边，时间已经达到了惊人的两分多钟，魔法阵中的寒冷累积到了一个极其恐怖的地步，而负责点名的见习魔法师不知其中的深浅，居然敢以身试法，直接被冻的跪倒在地也就不足为奇了，实际上如果不是他的老师反应够快，及时关掉了魔法阵，很可能会给他的精神带来永久性的创伤。

 之后中年魔法师简单检查了一下那个学生的伤势，确认没有太严重的危险，便让一个负责维护秩序的高年级学生先把他送回宿舍，另外又让魔法系重新派来一个学生负责他之前的工作。

 “这件事情我也有责任。”中年魔法师随后反思，“测试超过四十秒你已经拿到了满分，这时候我应该及时关闭魔法阵的，结果因为太过震惊又让测试的时间多延长了一分二十五秒，这其实是没有必要的，不过恭喜你，你的精神力很强，不，应该说简直就是不可思议，我负责入学测试也有六七年的时间了从来没有见过精神力这么好的学生，可惜……”

 洛洛知道中年魔法师那句可惜后面想接的是什么，但这并没有妨碍她现在的喜悦，“您说我在这项测试中拿到了满分？也就是说我还有及格的可能，只要我在下一项测试中也拿到满分？”

 “理论上是这样没错的。”中年魔法师迟疑了片刻，点头道，他依旧不看好女孩儿能顺利入学，精神力强弱和元素亲和力关系不大，但是接下来的感知测试的成绩却是和元素亲和力测试直接挂钩的，甚至可以说是元素亲和力的进阶测试。

 因为感知就是要感受周围的魔法波动，你如果连天地间的魔法元素都感觉不到，还怎么去感觉魔法的波动？

 不过这次中年魔法师没再多说什么，这种事情不管旁人再怎么劝也没有直观的结果来的有说服力，反正感知测试并没有危险，女孩儿既然要坚持下去，中年魔法师也不介意再多浪费几分钟时间。

 “最后这项测试很容易，等一下你还是先闭上眼睛，然后只要告诉我你在哪几个方向感受到了魔法波动就可以了。”

 一边说着中年魔法师一边从旁边的桌上取过了一只小铁盒，等女孩儿闭上眼睛后他打开盒盖，过了一会儿就见从铁盒中颤颤悠悠的飞出四个小火球来，明明只是一道魔法但那些小火球就像是会思考的活物一样，在空中顿了顿，紧接着似乎凑在一起商量了一下，之后各自寻找一个方向飘了过去。

 “好了，你现在可以指给我你在哪个方向感觉到魔法波动了。”中年魔法师等那些小火球停下来，不再移动后对洛洛道。

 女孩儿几乎根本不需要思考就指出了其中一颗火球的位置，那是最大的一颗，也是最容易被感知到的一颗，一般来说只要能感知到这颗火球，在感知测试中便算及格了，不过洛洛现在需要的却并不只是一个及格分。

 而接下来的三颗火球就没那么容易被找到了，它们的魔法波动依次减弱，到最后一颗更是只有很微弱的波动，就连凯撒寻找这一颗火球都花了超过五分钟的时间，可见其中的困难。

 中年魔法师不认为洛洛还能表现的像上次测试时那么惊艳，结果女孩儿根本没有停顿，在点出第一颗火球的位置后一口气又报出了两颗火球的位置，之后歪着头稍稍思索了半秒钟，指向了最后的那颗。

 “真的假的？！”中年魔法师这次真是连下巴都惊掉了，他不是没见过感知测试拿满分的人，但却从没见过在不到三秒钟的时间内拿满分的人，更何况这个人就在不久前的元素亲和力测试中刚刚只拿到了三十五分。

 这种事情直接颠覆了他几十年来的认知，而他大概做梦也想不到女孩儿带给他的震撼竟然才刚刚开始。

 在找出了全部四颗火球后因为中年魔法师没有在第一时间宣布成绩，所以洛洛也没有睁开眼睛，女孩儿并不知道测试已经结束了，她的心中只有一个信念，为了能够进入西亚默斯学府成为魔法师她必须在最后这项测试中拿到满分，为此她一直全神贯注的在感知着身遭的魔法波动，而这一次她表现的再没有那么轻松，足足花了半分钟才指向一个地方，而且从她的神态来看并没有十足的把握。

 围观党还沉浸在女孩儿四秒通关所带来的无尽震撼中，这一次再没有任何的嘲笑和讥讽，原因很简单，众人已经彻底被吓傻了，由于女孩儿在之后两项测试中的惊人表现，绝大多数人甚至已经忘记了她在元素亲和力测试中的蹩脚表现。

 不过这次顺着她手指的方向望去，大家却只看到了一棵普普通通的榕树。

 这个……是因为高手也有失误吗？围观党们心中惴惴，怀疑是不是自己层次太低揣测不到高手的想法。

 之后女孩儿迟疑了下又指向不远处的一个垃圾桶，再接着她指了指测试场边拉起的横幅。

 众人还在莫名其妙中，中年魔法师却像是突然想起了什么，脸色大变，后背瞬间就被冷汗浸湿，忙不迭的道，“可以了可以了，测试已经结束了，恭喜你又拿到了满分，快睁开眼睛吧。”

 就在不久前，他终于意识到女孩儿后面所指的那几个有些奇怪的方向到底有什么东西——那是西亚默斯学府隐藏在各处的反作弊魔导器，每件魔导器都配备了专门的魔法阵将波动降到最低，一般的魔法师根本没法察觉到这些东西的存在。

 中年魔法师倒吸一口冷气，有没有搞错，这感知强的也有些太离谱了吧？！