

这边学长正在慷慨激昂，那边未来的超魔导师阁下却是哈欠连连。

 罗布对于剑士系入主学生会以及干死魔法系这两件事情都没什么兴趣。

 大魔法师最终虽然勉强接受了洛洛的安排，和她一起成为西亚默斯学府的学生，但对于自己的新身份明显不怎么感冒。不过无论罗布愿不愿意承不承认这一点，就目前而言，加入西亚默斯学府其实并不算一个太差的选择。

 首先，只有和洛洛生活在同一所校园他才能尽到自己守护骑士的职责，更好的保护女孩儿。异端审判所的那些家伙可不会讲什么原则，如果有必要，他们不介意使用偷袭、暗杀这些规则外手段来完成任务，如果未来的超魔导师阁下执意要住在学院之外，当有些事情发生的时候他很有可能会来不及赶回来。

 其次，女孩儿的资质介于D档和E档之间，虽然在大魔法师的帮助下开了作弊器有惊无险的通过了西亚默斯的入学测试，但按照正常情况依旧很难成为魔法师，她所面对的局面实际上比想象中要严峻，等到开学后她就会发现自己在课程上比其他人都要吃力，无论她再怎么努力，也没法跟上班上的平均进度，而这个问题同样需要未来的超魔导师阁下解决。

 另外，到现在罗布几乎已经可以肯定，西亚默斯或者说圣罗兰兄弟魔法学院中隐藏着一个巨大的秘密的，能让一所学校在九百多年的时间里一直不停的改头换面，小心翼翼的隐藏自己，这份秘密的价值自然不言而喻。

 安德烈家族和女孩儿的神秘老师显然都掌握了一些东西，所以他们才会想方设法的把凯撒和洛洛送进这所学院，那么会不会还有其他人也在暗中打着这份秘密的主意？大魔法师不确定，罗布发现自己现在貌似已经被这件事情成功的勾起了好奇。

 到目前为止神秘老师一直在帮助着洛洛，但和菜鸟勇者不同，未来的超魔导师阁下对于这个遮遮掩掩的家伙始终很难报以绝对的信任，尤其当他发现西亚默斯背后还隐藏着巨大的秘密后，大魔法师就更有理由怀疑这个家伙的动机了，他的这种安排是纯粹为了帮助女孩儿？还是说他其实是想利用洛洛为他拿到自己想要的东西？

 而另一边，安德烈家族的态度无疑更加饥渴，为了找到这份秘密，甚至不惜派出家族中最有天赋的年轻人，要知道凯撒的资质本是可以进入圣罗兰魔法学院就读的，但他却甘心来到西亚默斯这座名不见经传的二流学院，他所付出的代价并不小，但罗布从那个名为凯撒的少年脸上并没有看到任何的抵触情绪，换句话说他的这一举动很可能是出于自愿，而非受到家族长辈的强迫。

 有意思，看来无论是安德烈家族还是凯撒本人，对于那份秘密都充满了渴望。

 罗布对这件事情也开始产生了兴趣，想要调查清楚这一切，最好的办法就是在西亚默斯学府住上一段时间，魔法系是不用想了，风险太大，稍微一不留神就会暴露身份，更何况古德里斯大学城是有九阶超魔导师坐镇的，重新以魔法师的身份露面无疑是在玩儿火，所以留给罗布的选择其实并不多。

 而在这其中剑士系恐怕是最合适的一个，因为和其他几个系相比，罗布好歹受过剑士训练，具备一定的基础。

 大魔法师叹了口气，虽然道理他都懂，但这并不代表他就满意最终的结果，想到以后每天还要接受剑士训练未来的超魔导师阁下就觉得生无可恋。

 游览很快便结束了，负责迎新的学长离开后气氛重又活跃起来，新生们忙着互相打招呼，做着自我介绍，罗布没有参与，一个人提着行李往宿舍的方向晃悠。

 距离正式开学还有三四天，这段时间学校没有什么安排，基本上属于自由活动时间。

 大魔法师掏出口袋里的校徽，看了一眼背面的那串数字，S代表剑士系，07代表第7栋宿舍楼302则是门牌号。

 剑士系的宿舍区在学院东侧，和魔法系遥遥相对，之前学长带领大家参观的时候经过了这里，一路之隔，更像是贫民窟和富人区的鲜明写照，相比起魔法系那边错落有致的花园庭院，剑士系这边的一栋栋危楼就跟热恋中的情侣似的，恨不得能紧紧贴在一起，有的宿舍楼之间甚至只有不到半只手臂的距离。

 大魔法师从06楼和08楼的夹缝中好不容易找到自己的住所，踩着吱吱作响的楼梯上到三楼，

 推开门，一股刺鼻的气味顿时扑面而来，房间里有什么东西腐烂发霉了，罗布捂着鼻子大概扫视了一圈，嗯，几乎没有什么像样的家具，除了两张已经可以报废的床和一张只剩两条半腿的桌子，就只有一地的垃圾，应该是房间的前任主人留下的，之前的气味显然也是因为这些东西。除此之外，还有两只正在垃圾上散步的老鼠，看到有人进来一溜烟钻进了墙角的小洞里。

 确认过四周的环境后罗布就彻底放弃了自己动手整理的打算，把行李望墙边一扔，转身下楼，直奔学生会而去。

 刚一进学生会的接待大厅，马上就有一个女孩儿蹦蹦跳跳的跑了过来，“同学，请问你有什么事情吗？”

 “嗯，我想发布一个清洁委托，报酬一枚银币，S07302，今晚日落前收拾到能住人的程度，如果实在不行，明天也可以。”想想现场那一片狼藉，罗布还是决定发扬一下人道主义精神把时间再多宽限了一天。

 女孩儿歪着头思索了片刻，“同学你给的报酬很丰厚，其实完全可以招募两个人一起完成这份委托，这样的话半天时间就足够了，另外，你还需要缴纳10%的手续费，一共十枚铜币。”

 大魔法师点点头，随后很是爽快的付了钱。

 或许很多人不喜欢学生会这个组织，觉得他们是学校里的毒瘤，拥有特权，官僚化严重，但不可否认，学生会却是每所学院都必不可少的，就好像一片土地上必须要有一个统治者一样，你可以不喜欢他，但却又离不开他，否则没有人维护秩序，没有人提供公共服务，一切都将陷入混乱。

 打个比方，如果学生会不提供校内任务的委托和发布服务，那罗布要找人打扫房间就要跑到校外去，挨个询问有谁有意愿赚笔钱，这样的话耗时就长了，运气不好的话可能一两天都找不到合适的人，等你找到人还要和他谈价格，继续浪费你的时间成本，反之，有了学生会的介入，一方面可以很快的解决了委托者的烦恼，另一方面也为一些家境贫寒的学生提供了一个打工赚钱的渠道。