

罗布晚上的时候和洛洛一起在魔法系的独立食堂吃饭。

 这边环境优雅，菜色齐全，掌勺的又是名副其实的大厨，味道甚至超过很多外面的餐馆，更难得的是价格合理，吃饭的人也不多，相比公共食堂每到饭点那动辄几十米的长龙，这边几乎没有出现过要排队的情况，点好餐后还有专人送过来，服务可谓周到。

 当然，除非你是魔法系的学生或者被魔法系的学生邀请，否则是没法进来这里用餐的。

 “啧啧，看来其他几个系嫉妒你们魔法系也不是没有道理的。”大魔法师之前所在的蒂斯特皇家魔法学院并不是综合型学府，学校里清一色的魔法师，自然感觉不到对其他系的歧视，现在到了西亚默斯，魔法系作为学院的王牌，垄断了整个学生会的管理层，对于各种资源的配置享有绝对的话语权，结果就造成了现在这种魔法系一家独大的局面。

 女孩儿没接这茬，正在对面的座位上喜滋滋的摆弄着刚领到手的新法杖。

 “流星Ⅱ型橡木法杖，杖身选用树龄百年以上的橡木打造，顶端镶入一颗直径2.3英寸左右的初级魔晶提供魔力，一共刻有八个魔法阵，除了输入魔力、输出魔力和稳定魔力三大基础法阵外，还有元素亲和力强化、感知强化、精神力强化和施法速度强化、目标校准五个进阶法阵，最多可以释四阶魔法，属于最适合初学者的几种法杖，不过价格也不便宜。”未来的超魔导师阁下叉起一块儿炸的金黄的猪扒，“你哪儿来的那么多钱？这把法杖虽然比较初级，但也算是新手法杖中的高档货了，现在市面上买一把最少也要一百二十枚金币吧。”

 “嘿嘿，是学生会免费发的。”女孩儿对于某人在魔法上的博学早就已经见怪不怪，“我上午遇到了哈维老师，他看我还没有法杖，就跟我说可以向学生会申请一根，只要毕业前还回去就行。”

 “哦。”罗布点了点头没说什么。法杖是很贵的，基本上就是最便宜的也要五十枚金币左右，为了照顾一些家境贫寒的学生，基本上每所魔法学院都会准备一些免费法杖在每年开学的时候发放给买不起法杖的新生，罗布刚入学的时候就是领的这种法杖，不过一般情况下都是最便宜的，型号老旧，价值不会超过六十枚金币，拥有四到五个魔法阵的二手法杖，像洛洛这样直接领到一把全新小极品的情况基本是不可能存在的。

 “除了领法杖外我们下午还选了这一学年的课程，拿到课本和一些材料，学长和学姐们告诉我们，如果担心开学后跟不上老师的进度可以先花点时间自己预习一下。”女孩儿吐了吐舌头有些不好意思，“离正式开学还有几天时间，本来说好要和你一起在古德里斯大学城好好游览一下的，现在可能去不了了。”

 “嗯，没关系的，学业要紧嘛，我这边正好有点事情需要处理一下，下次吧。”大魔法师耸了耸肩表示理解，顿了顿又道，“对了，你现在选了哪几门课？”

 “魔力解析、施法概论、元素结构、常用魔法还有实验规范，这五门是必选的。”洛洛掰着手指头，“另外我还选择了哈维老师的魔法史、防御魔法详解、魔药学和魔法阵搭建四门辅修。”

 未来的超魔导师阁下倒吸一口凉气，真是无知者无畏啊，别说洛洛区区一个E档资质，就算是准天才一档的B档资质都不敢这么玩儿的，一般来说任何魔法学院第一年的学业都是最繁重的，绝大部分学生能老老实实的修完全部的主修课程就已经很不错了，至于选修一般都是放在第二学年才考虑的，C档和B档资质可能稍好一点，能有余力选修个一两门感兴趣的课程，而敢选三到四门的恐怕只有那些A档那些真正的天才了。

 像罗布当年入学也就选了三门选修课而已，当然，那会儿未来的超魔导师阁下是有特殊的原因，罗布一直在为欠下的学费头疼，他为了腾出时间多打几份工自然没法选那么多课程。

 大魔法师皱眉，“谁让你这么选的？”

 “怎么了，有问题吗？”女孩儿愣了愣。

 这问题简直大了去了啊，西亚默斯学府有规定，包括选修在内，第一学年如果挂科率超过三分之一的话要留级，如果超过一半的话会被劝退，洛洛刚进入魔法学院，不理解第一年的紧张程度这很正常，但负责选修课申请的家伙不可能不知道这一点，就算是按照女孩儿入学时的D档资质也不会同意她一口气申请四门选修课，这么做简直说是在逼她明年退学。

 “我本来只申请了一门魔法史，但是后来学生会负责统计课程的学姐鼓励我再多申请几门，她说看过我在测试场的表现，完全有能力比其他人多学一点。”菜鸟勇者忐忑道。

 洛洛在测试中的表现和常人不同，尤其是后两项测试她的表现更加惊人，之后有很多人都相信她之前元素亲和力的测试结果并不准确，她的天赋其实远不止D档，这么看来学姐的说法好像也是出于好心，但仔细想想却能发现这并不合常理。

 多选课是有风险的，一般来说两个素未谋面的人，人家有事情征求你的意见，你肯定会推荐风险比较小的方案，不求有功但求无过。嗯，再加上之前那把法杖，奇怪，学生会为什么会对一个新生这么感兴趣，而且在两件事情上所展现出的态度截然相反？

 不过这些话大魔法师并没有告诉女孩儿，选课的事情已经发生了现在最重要的是想办法让洛洛可以顺顺利利的修完第一年的所有课程，罗布当然可以帮助洛洛在考试的时候继续作弊，但这并没有什么意义，洛洛最终的目的是成为魔法师，测试的时候作弊是为了让她能顺利入学，如果入学后还接着作弊那就等于这一年她什么也没学到。

 罗布想了想，“没什么，她说的有道理，第一年适当多学点总没有什么坏处，之后她还说什么了吗？”

 女孩儿松了口气，拍了拍胸口道，“吓死我了，还以为有什么问题呢，我其实也是这么想的，另外她还邀请我加入学生会，说在里面不但可以享受到不少福利，还能顺便赚上一笔，你知道吗，我们学校其实有不少学生出身贵族或者商人家庭，他们平时都习惯了大手大脚的花钱，经常通过学生会发布一些很白痴的委托，下午我就看到了一份清洁委托，不知道是哪个笨蛋发布的，明明打扫下房间只需要四十枚铜币就可以，但他直接挂了一枚银币的报酬，我刚想接可惜已经被眼疾手快的人给抢走了。”

 “…………”