

就在大魔法师离开十分钟后，一个穿着小丑服的家伙推开了面包店的大门。

 “老师。”洛伊斯在见到那个人后，眼睛顿时一亮。

 “啧啧，运气不错，今天正好有鸽子派啊。”小丑大摇大摆的走进店里，一屁股坐在女孩儿对面，冲卖面包的老人打了个响指，“克莱尔，再加一份鸽子派。”

 他说话的声音很奇特，既有老年人的沧桑，也有年轻人的青涩，你大概永远也想象不到会在一个人的身上听到这两种截然不同的声音会，那是一种很诡异的感觉。实际上不只是声音，这个家伙从头到脚都显得无比可疑，他穿着马戏团的小丑服，将自己的全身都掩盖了起来，带着一个滑稽的红色大鼻子，脸上画了夸张的粉彩，让人根本辨别不出他的年龄和长相，甚至就连他是男是女都没法区分。

 幸亏面包店里现在没有其他的客人，否则大概也会被他这副样子给吓跑了。

 然而名为克莱尔的老人却似乎早已见怪不怪，笑眯眯的为他切好了一块儿鸽子派，还给他沏了壶花茶。

 小丑不满，“喂，我说过我不喝花茶的吧，鸽子派和花茶一点也不配啊，好歹来碗南瓜粥吧。”

 老人不为所动，端起煮好的花茶和鸽子派走了过来，“你的嗓子一到冬天就不好，我问过医馆的大夫，这壶花茶里加了治咳嗽的草药。”

 “呵呵呵呵，一帮庸医的话你也相信。”小丑不屑道，“克莱尔我看你真是要变成老糊涂了。”话虽这么说但小丑还是给自己到了一杯，毕竟有的喝总比没得喝要好。

 老人微微一笑，取出一只打烊的牌子挂在店门口，之后又回到原来的位置上，接着准备明天要用的鸡蛋和面粉，她的小店位置很偏僻，平时似乎根本就没多少客人，也不知道她为什么每天都要烤出那么多面包。

 小丑摇头，还不忘教育一旁的洛伊斯，“你将来可不要像她一样，女人得利用好自己的资本，在最美丽的年纪，找个看得上眼的男人，生他娘的一堆娃，这才是标准的幸福生活。”

 洛伊斯吐了吐舌头，“老师你今天话好多，幸福哪有什么标准，自己过的开心才是真的开心，我看克莱尔奶奶就过的挺幸福的，心里有喜欢的人，就算一个人也没什么不好的，结婚什么的只要想想就觉得很麻烦。”

 “诶哟，反了天了！”小丑把桌子拍的啪啪作响，“洛伊斯你的思想什么时候也变得这么危险了，说，是不是被克莱尔带坏的。”

 可惜大概因为平时就没有什么威严的缘故，小丑这一番吹胡子瞪眼并没有收到什么效果，洛伊斯还是那副你能拿我怎样的样子。

 “好了好了，每次见面话题都要被老师你给带歪，该谈谈正事儿了。”最后还是女孩儿把话题强行又拉了回来，不然以她对小丑的了解，对方大概能就这种无关紧要的小事发表喋喋不休一整个晚上，洛伊斯用调羹敲了两下杯壁，换上一副严肃的表情，“兔子已经进场，这次数量应该不少，已知的有五只，暗处不知道还有没有，如果有的话应该隐藏的很好，不过既然是兔子，总要出来吃草的，到时候就知道究竟有多少只了。”

 小丑拿起刀叉切了块儿鸽子派放进嘴里，含糊道，“那帮家伙还没死心吗，真是没完没了啊，嘛，不过这也是我剩下为数不多的乐趣了，难得这次人比较齐，不如玩儿票大的怎么样？”

 “真是的，老师你每次都是这样，只顾自己玩儿的开心，根本不管我们这些负责跑腿为你布置舞台的人有多辛苦。”洛伊斯抱怨道。

 小丑兴奋的像个刚刚得到玩具的孩子一样，“来来，快来跟我说说，这次都有哪些家伙？”

 洛伊斯伸出一只手，“目前已知的有我们的老朋友，雷打不动的安德烈家族，最近刚刚加入的门萨家族，一直没有放弃的格里芬家族，另外魔法师协会这次也派人来了，是对儿双胞胎，应该是高手，除此之外，还有个叫罗布的家伙，没查到他是什么来历，不过他身边的姑娘应该是布雷顿家族的现任家主，绯红之剑的女儿。”

 进入到工作状态，女弓手的表情变得很认真，“另外，我还要提醒你，异端审判所那些阴魂不散的家伙这次隐藏的很好，到现在我都没有发现他们，不过我有预感他们的人应该也已经混进了学校里，加上之前那五波人，现在更准确的说，围场里应该最少有了六只兔子。”

 小丑托着下巴，若有所思，“布雷顿家族的女孩儿？”

 “嗯，她有什么特别的吗？”洛伊斯有些疑惑，无论是安德烈家族也好，门萨、格里芬家族也好都曾出现过不少厉害的魔法师，反观布雷顿家族，虽然也是北方的豪门，但这个家族向来以培养剑士闻名，没听说还出过什么魔法师，在洛伊斯看来之前她说的这么多人里洛洛和罗布看起来是最没有威胁的。

 小丑不答反问，“你知道绯红之剑是怎么死的吗？”

 洛伊斯想了想，“听说是和异端审判所有关，对了，异端审判所好像也在秘密的追捕她，唔，这样的话倒是可以试着用她把那些躲在阴沟里的老鼠引出来。”

 “呵呵。”小丑却并没有回答这个问题，他的笑容里有些洛伊斯看不明白的东西，不过他也没有反对女孩儿的提议，点了点头，“就照你的想法去做吧，告诉福尔曼那家伙，最近这段时间发生在学校的事情他不要插手，既然兔子已经进场，那接下来就是我们的派对时间了。”

 小丑深吸一口气，脸上露出恶作剧般的笑容，“圣罗兰兄弟魔法学院很久没有这么热闹了，作为主人，不安排点节目欢迎下几位客人未免有些太没礼貌。洛伊斯，做好准备，好戏就要开始了。”