

大魔法师和菜鸟勇者回到学校已经是第二天的清晨，西亚默斯的校规还是比较严的，一般不允许学生夜不归宿。

 但昨天是跨年夜，属于特殊情况，不少学生都结伴出去狂欢了，宿舍楼空了一大半，学生会倒也不至于那么不近人情，没有再去挨个房间查寝，甚至还在大门口放了几盏魔法灯，方便半夜回来的学生。

 罗布把洛洛送回宿舍，想起昨晚发生的事情还有些好笑，戏剧结束后两人被人群裹挟着一起又到了魔法师协会外的小广场上，凌晨的时候大家一起倒数计时，魔法师协会驻地旁的那只大笨钟敲响了新年的钟声，之后洛洛和罗布也交换了新年礼物。

 大魔法师送给女孩儿的是一只羽毛笔，洛洛接过羽毛笔后吓了一跳，菜鸟勇者也是贵族出身，一看这只笔的样式和做工就知道不是大路货，八成是出自名家之手，因为只有名家才会力求每个细节都做到完美，这样的羽毛笔不只是书写工具，更像是一件艺术品，恐怕价值不菲。

 洛洛拿到笔后虽然很喜欢但也有点犹豫，“这个有点太贵重了吧。”

 大魔法师摊了摊手，“反正我就准备了这一件新年礼物，你如果不想要的话我就没有其他东西能送你了。”顿了顿少年又道，“其实也没花多少钱，这支笔是我从一家古董店里淘来的，外观虽然不错，但真正大师的杰作一般都会留下签名的，你看那只笔上什么标记也没有，价值没你想象中那么高。”

 某人这说法倒也不纯粹是在忽悠人，的确有很多大师喜欢在自己作品上留名，但这根羽毛笔是例外，因为它是一件魔导器，就算要留名也是制作它的魔法师留，而早在地下城的时候大魔法师就已经检查过，上面并没有任何标记。

 是的，没错，罗布现在送给女孩儿的就是那支刻着五阶防御魔法——零度气泡的羽毛笔，这件第二类魔导器是大魔法师和菜鸟勇者一起在地下城探险的时候收获的，一共可以使用三次，它的原主人马修斯家族的那位少爷在危机时使用过一次，可惜并没能救下他的小命，看他的样子很有可能是被那些金属傀儡给困死在内城了。

 之后罗布和兽人一族的史诗英雄曼昆·乌迪西交手的时候这件魔导器又被激活了一次，在最危急的关头帮大魔法师争取到宝贵的一瞬，最终让他反败为胜，所以现在这件魔导器还剩下一次使用额度。

 大魔法师如今法杖在手，这件防御性魔导器对他的用处就没那么大了，零度气泡这法术虽然效果不错，但终归只是五阶魔法，半年时间过去，罗布之前为了救下贝维娜黛特而失去的魔法本源也已经恢复的七七八八了，大魔法师有预感就在最近一段时间他应该就能重新晋入六阶。

 这只羽毛笔其实罗布早就想送给洛洛了，毕竟他不可能24小时都能跟在女孩儿身边保护他的安全，有件防御性魔导器能很大的提高洛洛平时的安全，不过之前一直找不到什么好的借口，结果就一直拖到了新年夜，大魔法师灵机一动，就把它当作新年礼物送了出去。

 洛洛收下羽毛笔，脸上的表情很开心，“还不知道我的礼物合不合你的心意。”女孩儿一边说着一边从身后拿出了一个小盒子，鼓起勇气递给罗布。

 大魔法师打开盒子，里面是一只银色的护手，在女孩儿期待的目光下罗布把护手带在了右手上，旋即轻咦了一声“这里……是掺了秘银？”

 未来的超魔导师阁下对于元素的感知一向很敏锐，而号称魔法师克星的秘银作为目前已知最好的破法材料，罗布自然也有过研究，几乎是刚一入手大魔法师就能明显的感觉到自己和周围魔法元素间的联系衰弱了不少。

 “真的假的，这么厉害？！这你都能猜的出来？”洛洛惊叹，这只秘银手套是她到了古德里斯后瞒着罗布去找铁匠师傅打造的，主要材料是生铁和秘银，生铁是铁匠铺提供的，秘银则来自她的一只手镯，那是她从家里逃跑的时候带出来的除了宝剑外为数不多的值钱东西，为了打造护手被她拿给铁匠师傅融掉了。

 这幅护手本来就是打算作为新年礼物送给某人的，只不过最近都泡在图书馆预习功课，一不小心把过年这事儿就给忘了，洛洛之所以花了那么长时间才到校门口，除了换衣服外还因为要偷偷跑到铁匠铺去取打造好的护手，一去一回，洛洛还翻了学院后墙，否则她身为一阶剑士只是从宿舍跑到校门口也不至于喘成那样。

 当然最让女孩儿吃惊的还是某人竟然一拿到手就能感觉出这只护手里掺了秘银，这家伙是怎么做到的？秘银的颜色本身和生铁就差不多，她那只镯子也不大，融化后掺进护手里肉眼根本就看不出来的。

 “因为重量。”大魔法师一本正经道，“掺入秘银的护手和普通的护手重量是不一样的。”

 结果菜鸟勇者被某人成功唬到，脸上露出一副原来如此的表情，但实际上罗布又不是铁匠，这种细微的重量差别怎么可能随便掂一掂就感觉的出来。

 平心而论，这只秘银护手还是很不错的，估计不少剑士看到后都会眼红，如何对付魔法师一直以来都是近战职业最头疼的一个问题，尤其距离一旦被拉开，面对魔法师那层出不穷的魔法近战职业几乎没有还手之力，而现在有了这只护手后，就可以利用秘银独特的破法属性来抵挡魔法攻击，然后伺机杀到对方身前。

 但不知道为什么罗布总觉得哪里好像怪怪的……直到片刻后未来的超魔导师阁下才反应过来，不对啊，自己他喵的就是魔法师啊，哪有魔法师带破法装备的？！有这功夫自己还不如直接和对面轰上一波。

 唔，不过他那魔法师的身份现在属于绝对的秘密，不到万不得已是不能暴露的，在平时大多数时候罗布还是要以剑士的身份来行动，这么一想有件破法装备好像也不赖，大魔法师接过护手对女孩儿道，“谢谢，这礼物我很喜欢。”

 旧的一年就这样在不知不觉中过去，新的一年伴随着钟声悄然来临。

 两人在凌晨时分悄悄脱离了狂欢的人潮，洛洛提议去海边走一走，于是罗布去酒馆买了麦酒，又在旁边的烧烤摊上打包了几串鱿鱼。

 两人走到码头边，挑了个干净的地方坐下，吹着海风，就着鱿鱼喝着麦酒，身后是被烟花照的宛如白昼的古德里斯，大魔法师和菜鸟勇者享受着这段难得的平静，有一搭没一搭的闲聊着各自的家乡和童年，直到喝完半杯麦酒，倦意涌上，洛洛把脑袋靠在罗布的肩膀上，就这样进入了梦乡，右手里还提着串吃到一半的鱿鱼。