

如果不是亲眼所见大概没人会相信胖子盖奇竟然真的在上午前完成了长跑训练，尽管这时候其他人已经又完成了爆发力和柔韧度的训练。

 罗布也有些惊讶，即便有了轻身术的帮助盖奇能在规定时间前完成任务也很不容易，毕竟轻身术也只是一个一阶辅助类法术，顶多只是降低盖奇一部分的消耗，并不能改变他当时已经接近极限的身体状况，所以盖奇能坚持下来靠的还是他自己。

 唔，没想到啊，这个胖子竟然还拥有和他的外表毫不相符的意志力。

 负责体力训练的老师也暗暗点头，语气温和了不少，“休息一下吧，你的基础太差了，我暂时也不强迫你能跟上其他人的进度，但每节课的长跑训练你一定要完成，一个月后再加入爆发力的训练。”

 “不是吧，每节课都要跑？”盖奇已经连抱怨的力气都没有了，直接像滩烂泥一样糊在地上，他已经不愿再去想之后的事情，只想就这么一直趴到世界末日。

 可惜他的美好愿望很快就被某人给打破，大魔法师走过来悠悠道，“现在是中午时间十二点十五分，友情提醒你一下，我们的下一节课下午一点开始，你如果还想吃饭的话，最好现在就和我一起去食堂。”

 “天呐，下午竟然还有课？”盖奇发出一声痛苦的哀嚎，差点没哭出来。

 “别害怕，下午的战术课前几周都是理论讲解，在室内上课，不需要活动。”

 “哦，那还好，我现在已经感觉不到自己的双腿了，再有训练我就要死了。”盖奇松了口气，在大魔法师的掺扶下勉强站起来。

 在魔法系的小食堂吃过一次后剑士系食堂的那些饭菜就变得更加难以下咽了，于是罗布这次干脆带着盖奇一起去找洛洛蹭饭。

 菜鸟勇者也刚刚下课，魔法系一年级新生们的第一堂课程是元素结构，听课的时候她脸上的神色一直显得有些古怪，洛洛昨天发现自己那本记得满满当当的笔记不见了，与此同时她的背包里多出了一本不知从哪里来的笔记本。

 好奇之下女孩儿打开了那本笔记，结果发现写下这本笔记的家伙应该和她一样也在预习元素结构这本书，这本笔记就是他或她的心得体悟，洛洛本来不想窥探别人的隐私，然而只看了开头那两段就再也挪不开眼睛。

 那两段话用最浅显直白的语言解答了一个一直困扰着她的疑惑，而再接着往下女孩儿越看越心惊，这本笔记并不只是在单纯的解释书本上的每句话，还进行了相当程度的引申，抒发了自己的见解，同时还直言不讳的指出了原文中的一些错误。

 洛洛一开始还有些将信将疑，然而等她花了一天时间把那本笔记从头到尾读过一遍，原本的怀疑就彻底的变成了震惊，这本笔记逻辑严密，深入浅出，见解独到，在阅读的时候就好像是原作者坐在你身边给你耐心讲解一样，不，或许原作者都没有这本笔记的主人对元素结构的理解来的深，直到读了这本笔记洛洛才意识到自己错的有多离谱。

 如果说她之前还有哪怕一丁点的怀疑，那在上过今天的课程后菜鸟勇者对写下这本笔记的家伙已经彻底佩服的五体投地了，讲台上的老师和他比起来简直就像头一次接触魔法的门外汉。

 那么现在问题来了，这本笔记到底是怎么跑到自己的背包里的？它的主人究竟是何方神圣？

 女孩儿一开始以为是谁拿错了，毕竟两本笔记的外观实在是一模一样，但是她很快又在笔记本的最后一页看到了一行小字，那行小字写着——“无论你是谁，拿到这本笔记请好好利用它，它将在魔法的道路上给你指引，A。”

 “A？我们学校里有这号人吗？”菜鸟勇者在中午吃饭的时候偷偷问对面的小学者。

 “没听说过，也许是某个已经退休的老教授吧。”大魔法师神色如常，A是什么，A是罗布那串长的可怕的中间名的首字母，为了帮助洛洛顺利修完第一学年的所有课程，未来的超魔导师阁下不得不拿点干货出来了，罗布打算出个系列，把每门课程的教材都编一本详解，神不知鬼不觉的塞进洛洛的背包。

 但这么做是有风险的，一次也就算了，每次都这么搞那洛洛早晚有一天会对他产生怀疑，为了转移女孩儿的视线大魔法师就捏造了一个A的新身份出来。

 “诶？可他为什么要帮我？”洛洛虽然才刚接触魔法没多久，但也能隐约感到这本笔记有多珍贵，未来的超魔导师阁下在魔法上的许多见解可是连德曼和斯坦因斯都赞叹不已的，由他亲自执笔的这本详解价值自然不言而喻，如果传出去必然会受到无数魔法师的追捧。

 罗布想了想道，“从最后那行小字来看这位……呃，A应该也不知道这本笔记最终会落到谁的手里，你得到很可能也只是意外，不用想太多，也不用费力气去找笔记的主人，我觉得你现阶段的重点还是应该放在学习上。”

 “嗯嗯，放心吧，这个不用你说我也知道，我才发现第一学年的学业竟然这么繁重，对了，昨晚学姐又来找我，问我要不要加入学生会，我考虑了一下，已经答应了她，她推荐我先去风纪部，这样以后每月我都能领到十枚银币的补贴。”洛洛居安思危，虽然在入学前从旅店大叔那里得到了一笔钱但还是没忘记打工的事情。

 “风纪部？”一直在旁边闷头吃饭的盖奇闻言露出一抹惊讶之色。

 “怎么了，这部门有什么问题吗？”

 盖奇想了想，“风纪部主要负责校园纪律和治安，权利很大，是学生会最核心的部门之一，风纪委员都是高年级的学长和学姐担任，一般是不会招收新生的。”盖奇解释道，“但是我听说今年风纪部破例招收了两名一年级，没想到你就是其中之一啊。”

 “那另外一个人呢？”大魔法师问，答案他其实也已经差不多猜到了。

 “另一个当然就是今年魔法系万众瞩目的超新星安德烈家族的少爷——凯撒了。”