

午夜的校园没有了白天的热闹喧嚣，空无一人的道路上看起来有些安静冷清，四周只有风吹过树杈的莎莎声，月光将罗布的影子拉长，猫头鹰站在光秃秃的树梢上面无表情的俯视着小路上的少年，罗布紧了紧身上的斗篷，他走出宿舍后并没有直接赶往波动传来的地方，而是兜了个大圈子，先绕到学校的公共食堂后面。

 大魔法师这一举动自然不是因为盖奇附体，在行动前突然想要来两口热乎的，而是为了避免有心人从他选择的小路上推断出他是从哪里出发的，公共食堂距离各系宿舍的距离都差不多，罗布特意绕到这里就是为了掩盖他剑士系新生的身份。

 在此期间那股诡异的魔法波动又出现了两次，而且一次持续的时间比一次时间长，最后一次更是有足足十秒，魔法系的宿舍楼那边很快也有了动静。

 然而大魔法师却在这时放慢了脚步，罗布皱了皱眉，实际上早在那股奇异的魔法波动第二次出现的时候他的心中就已经隐隐感到有些不对，事情好像有点太巧合了，就在他开始调查西亚默斯学府中的秘密时这股魔法波动正好出现，几乎就像是在告诉他这股波动和学校里的秘密有关似的，而且波动最终出现了有足足四次，持续的时间逐步增强，似乎是在故意被人发现一样。

 另一边，在克莱尔的面包店里洛伊斯对此显然也有疑问，“老师，这样会不会太刻意了一点，还有，为什么要把波动分成四段呢？”

 她对面的男人已经脱掉了那身可笑的小丑服，不过脸上却多出了一副狐狸面具，嘴巴的地方开了个小洞，好方便他喝茶和吃饼干，这会儿正在兴致勃勃的摆弄着桌子上的一颗红色水晶球，闻言咧嘴一笑。

 “刻不刻意又有什么关系？就算兔子们都知道眼前这根胡萝卜是有人故意放在那里的，它们能忍住不去吃吗？想要赶在其他人之前找到我就注定了他们每个人都必须全力以赴，在这种情况下，是不可能会放过身边任何一个线索的。”

 狐狸面具人竖起一根手指，“只要知道了这一点，无论你提出什么样的游戏方式，哪怕看起来很可疑，他们也是没法拒绝的，嗯，至于为什么把波动分成四段，是因为我想要看看这群家伙的成色怎么样。”

 “能感受到第一次魔法波动的人无疑是最出色的，第二次的也不赖，第三次才有所察觉那就是只能说是马马虎虎了，至于第四次纯粹就是送分题，我主要是怕待会儿人少了大家玩儿的不够尽兴，呵呵，根据他们到达目标地点的时间我们也能推算出他们大概属于以上哪一档。”狐狸面具人叼着饼干解释道。

 “现在的话感受到第一股波动的家伙差不多也已经快到了，来吧，洛伊斯，让我们看看厉害的家伙都有哪些！”狐狸面具人迫不及待的催促着女孩儿，就像一个吵着闹着要糖果的小孩儿一样。

 女弓手白了他一眼，心想自己当年是怎么瞎了眼竟然拜这种家伙当老师，传出去实在有些没面子，不过抱怨归抱怨她还是伸手拿起桌上的红色水晶球，轻轻晃了晃。

 结果原本清澈的水晶很快就变得浑浊了起来，里面的黑影渐渐凝结成一个模糊的轮廓，如果有西亚默斯学府的其他学生在场，大概会惊讶的发现水晶球中这团黑影的形状和学校东面的那座人工湖一模一样。

 洛伊斯将水晶球重新放回到桌面上，里面的影像也愈发清晰，狐狸面具人用手指随便点了湖岸边的某个地方，水晶球中的画面马上就切换到那个位置，平静的湖面，微微摇曳的树枝，空无一人的小路，一切都和现实中完全相同。

 “啧啧，实时投影技术，圣罗兰魔法学院最近二十年来的研究重点，虽然还只是半成品，但却是出乎意料的好用，那些家伙每年都烧掉巨额的研究经费，看来还是有点成果的嘛。”虽然是夸奖，但狐狸面具人的语气听起来却是一如既往的欠扁。

 结果他刚说完这句话水晶球的影像就变得模糊了起来，而且画面里开始出现重影，时断时续。

 “喂，什么情况，好戏马上就要开始了，怎么出现这种幺蛾子！”狐狸面具人很是不满，伸手拍了两下水晶球，可惜他这举动并没能解决什么问题，于是他又拿起水晶球看样子还想要在桌上再磕几下，结果刚举起手就被一旁的洛伊斯一把抢了过来。

 女弓手大怒，“你tmd是智障啊！知道这玩意儿有多贵吗？！只是瞒着圣罗兰魔法学院偷偷借出来给你用一晚我就花掉了两千枚金币，要是搞坏了把你卖了都不够赔！！！”

 狐狸面具人一看自己的女徒弟真的生气了，顿时老实了下来，在自己的位置上瑟瑟发抖。

 洛伊斯根本懒得搭理他，没好气的道，“这东西本来就是还在研究阶段的半成品，有点问题是很正常的好吧，你这家伙又胆小怕死，本来说在学校图书馆设立观察点，结果你死活不同意，我只好把观察点移到克莱尔奶奶的面包店，离得远了，画面不稳定是很正常的事情，你就凑合着看吧，不满意的话你还可以去死啊。”

 “对不起，都是我的错。”狐狸面具人道起歉来一副轻车熟路的样子，节操值显然早就欠费停机，向自己的女徒弟认起错来毫不犹豫，也没有半分脸红害臊，显然不是第一次做这种事情了。

 洛伊斯哼了一声，最终还是把水晶球还给了对面那个家伙。

 狐狸面具人陪着笑脸接过水晶球，迫不及待的在上面点了起来，一边还不忘大呼小叫，“啧啧，今晚来的人不少嘛，可惜错过了最初那段时间，没能看出最先到达湖边的是哪些人啊。”

 “死偷窥狂。”洛伊斯毫不客气的评价道，不过她自己倒是没客气，坐在对面大大方方的跟着狐狸面具人一起观察起了水晶球中的那些家伙。