

“九个人？”洛伊斯有点惊讶，“这一届的学生素质都这么高吗？”

 “嗯哼，而且这才只是前三波人，剩下最后一波人还在赶来这里的路上呢。”狐狸面具人挠了挠头，“诶，不过人好像是有点多了，这么多人等下都不晓得该去看谁了，早知道就把标准定的稍微高一点了，免得什么小鱼小虾都能混进来。”

 女弓手早就习惯了对面那家伙的反复无常，当初就是这货坚持要把波动分成四段，而且把第四段波动的时间延长到了十秒，理由是能让更多人能加入到这场游戏中来，这样今晚才会更热闹一点。

 于是最终一共有十九个人来到了湖边，这十九人倒未必全是冲着西亚默斯学院的秘密来的，里面有一部分人纯粹是因为好奇，另外还有风纪部的人，一男一女两个二阶魔法师，今晚正好轮到他们值班，感受到这股不寻常的波动于是在第一时间赶过来调查。

 而这部分人最明显的特征就是没有任何伪装，感受到波动拿上法杖就出门了，尤其学生会的两个人，还配带了风纪部的胸章，相比起另外五个遮遮掩掩藏头露尾的家伙，他们表现的很大方，根本没有隐藏身份的意思，当然，也不排除有鬼鬼祟祟的家伙故意反其道而行之，故作大方的混在里面。

 狐狸面具人并不关心今晚来到湖边的人究竟有什么目的，他只在乎等会儿的节目够不够精彩。

 水晶球里的十九个人现在正在湖边小心翼翼的摸索，奇怪的是他们好像都感觉不到彼此的存在，包括之前风纪部一起过来查看的一男一女，他们两人正在一步步远离彼此，而就在此之前有两个蒙面的家伙擦身而过，他们之间的距离只有不到半步，几乎都已经贴到了对方的脸上，两人却都没有什么反应。

 “迷锁，我的最爱，没有之一，你在这个魔法阵的范围外往里面看，一切都很正常，就好像平时一样你能看到湖水，岸边的树木甚至树上的猫头鹰，而一旦你迈入魔法阵的范围内眼前就只剩下一片白茫茫的雾气，在这些雾气中你会失去所有的方向感，听不到任何声音，除非手拉着手，否则就算是前一秒还在你身边的人一不留神也会消失不见。”

 “而且这个魔法阵最厉害的地方还不止于此，它本身的隐蔽性也是超一流的，除非是九阶超魔导师，否则根本看不穿我的布置。”狐狸面具人打了个响指，洋洋得意道，同时还不忘对一旁的洛伊斯炫耀，“怎么样，创造出这个魔法阵的我是不是比圣罗兰魔法学院那帮只会烧钱的白痴强的多？”

 “呵呵，拜托白痴老师你在下次吹牛前先搞清楚周围的状况好不好。”女弓手指着水晶球上一处不起眼的地方，结果狐狸面具人在那里看到一个隐隐绰绰的黑影。

 “喏，还说什么只有九阶超魔导师才能看穿，你不要告诉我这人只是因为运气好，正好停在你那个魔法阵的影响范围外。”

 “咦？这个家伙是从哪里冒出来的，之前明明没有看到他啊。”狐狸面具人有些奇怪，就在不久前他刚清点过一遍人数，很确定当时并没有这个黑影，也就是说这个家伙很可能也是刚到的。

 狐狸面具人一边嘟囔着一边在水晶球上点了下于是这第二十人的影像也渐渐清晰了起来，那是一个穿着斗篷的家伙，脸庞隐藏在阴影里，唯一能辨认出的外形特征是他的体态，但偏偏这又是最没用的信息。

 因为你不知道他那条斗篷下究竟套了多少件衣服，不过这样一个小心谨慎的家伙手上却提着一根造型很拉风的金色法杖。

 “假的。”狐狸面具人只看了一眼就得出结论，“应该是用了伪装法术，要不就是身上带了什么伪装功能的魔导器或秘宝，呵呵，这家伙有点意思。”

 狐狸面具人所谓的有点意思是在说对方既然有能力把自己的法杖伪装成任何样子，却偏偏非要选一种这么拉风的造型，摆明了是在告诉有心想要查探他底细的人别白费力气了。

 换句话说这家伙很可能已经看出今晚这里的魔法波动是一个陷阱。

 斗篷人的举动也证明了这一点，他在距离湖岸还有段距离的地方停下了脚步，一动不动，似乎正在默默观察四周的环境。

 他是最后一个到场的人，可惜看不到湖边无头苍蝇一样四处乱撞的十九个同伴，迷锁外和迷锁内完全是两个世界，除了魔法阵的布置者，阵外的人是没法看到阵里的人的。

 但此时对方肯定也已经察觉到了异常，毕竟前面有十九个大活人不见了，他要是还没意识到点什么那才真是活见鬼了。

 只不过狐狸面具人并不认为眼前的家伙能发现他的魔法阵，虽然对方有足够的谨慎，但狐狸面具人对于自己的魔法阵也有足够的自信，在他看来，那个穿斗篷的家伙应该就如女孩儿所说只是因为幸运，恰好停在了魔法阵的边界外。

 “老师你当年教导我的时候可不是这么说的，我还记得你那时跟我说这个世界上根本就没有所谓的巧合和偶然。”

 “诶哟，死丫头，我还说过让你早点找个男朋友你怎么就不记得了。”

 结果就在两人斗嘴的这会儿功夫，那个裹着斗篷的家伙又动了起来，他抬腿迈出一步，然而这一步既不是向前也不是后退，斜得厉害，看起来只是在围着湖边转圈，只不过他选择的路线有些奇怪，歪歪扭扭，就像是个喝多酒的醉汉一样。

 这场面说不出的滑稽，然而狐狸面具人却倒吸一口冷气，因为只有他知道水晶球中那个家伙选择的路线究竟有什么意义，斗篷人的每一步都踩在魔法阵的边缘，一步不多一步不少，等于让自己的身体一半处于魔法阵里面一半却又露在外面，这样一来他既可以窥探到迷锁，同时又能保持自己的方向感，不至于在法阵中迷失。

 这家伙是在借着这个机会小心的试探和研究自己的魔法阵！狐狸面具人很快就意识到了这一点，然而对方现在这种做法无疑是非常危险的，只要一步踏错就会将自自己置身险地，陷入迷锁中没法脱身。

 “他在干嘛？”洛伊斯没有魔法资质，看了一会儿实在没看出其中的名堂，于是转头问一边的狐狸面具人。

 狐狸面具人脸色难得严肃了起来，一扫之前的漫不经心，啧啧道，“这个家伙有点厉害啊，他不但感知到了我的魔法阵，竟然还能找到边界，他现在就是在沿着边界窥视我的迷锁。”

 然而女弓手的关注点却在别的地方，“嗯？魔法阵的范围一般不都是圆形或者菱形的吗，怎么你的魔法阵边界这么不规则。”

 狐狸面具人摸了摸脑袋，有些不好意思的干笑两声，“哎呀呀，这种事情说出来你可能不信，布置魔法阵那天晚上我一不小心多喝了两杯，结果画边界的时候就……哈哈哈哈。”

 “为什么我一点都不感到意外。”

 （哈哈，既然书评区有朋友提起那就再推一波自己的书吧，《大镖局》是我的第一本书，风格和这本不太一样，属于无厘头类型的，吐槽火力全开的武侠轻小说，是口味很小众的书，喜欢的人会很喜欢，不喜欢的大概会觉得莫名其妙，感兴趣的可以去看看。）