

然而出乎两人意料，那只看起来满满当当的袋子里居然没有倒出一粒豆子，而就在这时湖中女妖埃利斯塔的声音也在众人的耳畔边再次响起。

 “很遗憾，因为你们晚了一步，豆子已经被淘气的小妖精给抢走了，所以现在如果你们还想要完成这轮游戏就必须先找到小妖精，注意观察你们的四周，小妖精逃走时是会留下脚印的，另外友情提醒一下你们，小妖精很喜欢吃豆子，等它们把豆子全部吃完的时候你们就会自动被判出局，所以留给你们的时间不多了，如果我是你们现在已经开始行动起来了，还是说你们想要继续听我再扯几句废话？”

 狐狸面具人说完这段话就把手上那件嘴唇状魔导器又扔到了一边，一副惋惜之色，“可惜没能看到杰西卡流口水的样子实在是一大遗憾，该说不愧是学生会的干事吗，警觉性真的很不错，明明是第一个到的却没着急碰那个袋子。”

 “老师你还真不愧是天字一号的大变态。”洛伊斯冲对面竖起大拇指，“等等，你特意把时间定在今天，该不会就是因为杰西卡是在今晚值班吧。”意识到了这一点后女弓手望向对面的眼神不由也愈发鄙夷了。

 “这个，娱乐工作两不误嘛，你也知道的，没有美女参与的游戏在趣味性和观赏性上都会下降好几个档次。”狐狸面具人坦然承认。

 女弓手又指了指水晶中的大魔法师问，“那这家伙呢，他也是先到的人，而且没有中招。”

 “唔，这家伙是今晚这二十个人里我唯二两个看不出深浅的家伙，我现在甚至都不确定他到底有没有被我的迷锁给困住。”

 “诶，那另一个是谁？”

 狐狸面具人指着一个带着眼镜，脸上满是稚气，自从进入魔法阵后就一直显得有些局促不安的小姑娘，“还有一个是她。”

 “这是……金妮？今年刚进入魔法系的新生，入学测试上她的感知很不错，仅次于那个叫做洛洛的女孩儿，不过其他两项测试表现平平。”洛伊斯回忆里一下关于金妮的资料，脸上露出疑惑之色，“怎么，她有什么问题吗？”

 “哈哈，布雷顿家的那个小姑娘，不要被她在入学测试上的表现给欺骗了，她的天赋其实很一般，那天我虽然没去，但从之后听到的描述来看当时应该是有人在暗中帮了她一把。”狐狸面具人摸着下巴，“至于这个叫金妮的小姑娘……嗯，她的情况比较复杂。”

 “你的意思是她现在这幅样子其实是伪装出来的？”

 “不不不，如果她这么小的年纪就有这么出色的伪装那未免也太厉害了点，其实，从她刚一入学的时候我就在关注她了……”狐狸面具人这话一说出口就意识有到哪里不对，果然对面洛伊斯看向他的眼神就好像在看垃圾一样。

 “等等，事情不是你想象中的那样啊，我关注她不是因为我是萝莉控，而是因为她有可能是极其罕见的双生灵魂。”狐狸面具人连忙解释道。

 “双生灵魂？”洛伊斯还是第一次听到这个名词。

 “是的，简单来说就是一具身体里住着两个灵魂，这种情况并不多见，而且一般都是因为外来灵魂入侵，据我所知有一些深渊深处的暗影生物具备这种能力，每当它们的肉体即将死去的时候，就会寻找新的目标，将自己的灵魂寄生在另外一种生物的体内，但是两个灵魂的地位是不对等的，一开始的时候外来灵魂是绝对的从属者，对新的身体没有控制权，而且只要原生灵魂一句话外来灵魂就会灰飞烟灭，因此外来灵魂只能通过诱惑欺骗等手段逐渐削弱原有的灵魂，直到原有灵魂虚弱到没法再控制自己身体的时候，外来灵魂才有机会反客为主。”

 狐狸面具人摸着下巴，“不过金妮应该不属于这种情况，她还要更特殊一点，她身体里的两个灵魂都是原生的。”

 “哈？！还有这种可能吗？”洛伊斯吃惊。

 “啧啧，这种事情我也是第一次遇到，听说过双胞胎之间的通灵现象吗？金妮的情况更有意思，据我的推测，当年她的母亲在怀着她们两姐妹的过程中发生了什么意外，结果她的姐姐或者是妹妹还没出生就夭折了，本来她的灵魂应该也会随之消散，但是后来因为某种我也不知道的诡异原因那个幼小的灵魂居然活了下来，进入到她的身体里，以这种双生的方式，哈，这么说来我也差不多能猜到这个小姑娘来找我的原因了。”

 就在狐狸面具人在和自己的女徒弟解释什么是双生灵魂的时候，另一边被困在迷锁中的二十人也已经开始行动了起来。

 大家都听到了埃利斯塔最后的提醒，对于游戏一下子进入了限时模式都有点措手不及，急急忙忙的开始在身边寻找起脚印，而与此同时之前被闪电劈中的人差不多也解除了麻痹效果。

 风纪部的男魔法师狠狠瞪了罗布一眼，显然对某人趁自己不能动弹的时候打开袋子的事情耿耿于怀，不过他也知道现在不是算账的时候，强压下心中的不爽，和对方商量道，“喂，穿斗篷的家伙，既然找不到豆子我们都要被惩罚，不如我们先合作一把怎么样？”

 “哦？”大魔法师扬了扬眉毛。

 “等下我们分开行动，你搜索你那边的方向，我搜索我这边的方向，无论谁先找到脚印都必须要通知对方。”

 “可是……”

 风纪部的男魔法师不耐烦的挥了挥手，“没什么可是不可是的，这是最快捷的办法。”

 罗布叹了口气，“可是我已经找到脚印了，就在你的身后。”

 风纪部的男魔法师闻言将信将疑的转过身去，果然在自己的身后发现一串很浅的灰色脚印，那串脚印最终消失在他过来的那条路上。

 风纪部的男魔法师顿时大喜，同时也有点疑惑，小声嘀咕了一句，“奇怪，我过来的时候怎么什么都没看到？难不成这小妖精还是会隐身？”

 不过现在不是纠结这种小事的时候，说话间风纪部的男魔法师已经沿着那串脚印追了出去。

 （蟹蟹大家的月票打赏和推荐～是我的圣诞礼物吗，哈哈～也祝大家圣诞快乐）