

罗布跟在后面也追出了两步，结果听到男魔法师的嘀咕后他心中忽然一动，又停下了脚步，重新走回到那张圆桌前，屏住呼吸，围着桌子转了半圈，终于在一条桌腿后看到了两只大概手掌大小，尖耳朵大眼睛蓝皮肤的小东西。

 这些小妖精很狡猾，它们故意把自己的脚印留到通道口，然后却又沿着脚印退了回来，这样一来地上就只有它们走出去，却没有走回来的脚印，再加上湖中女妖埃利斯塔的催促，绝大多数人都想不到它们竟然根本没有离开。

 “嘎嘎，人类你居然这么快就找到我们了。”其中一只小妖精眨着眼睛，似乎有些难以置信，“圣罗兰兄弟魔法学院的孩子们这一次表现的好像还不赖嘛。”

 另一只小妖精则饶有兴趣的打量着某人，“那可不一定，这个穿斗篷的家伙一看就不是什么好人，之前进魔法阵的时候我好像就有看到他在偷偷作弊哦，说不定这次找到我们他也是通过什么卑鄙的手段。”

 “嘎嘎，那怎么办，我们要不要把他作弊的事情告诉那个讨厌的家伙？”最先开口的那只小妖精问自己的同伴。

 “哈哈，我才不要，两边的家伙都不是什么好鸟，这种时候我们只要在一旁看戏就好，再说那个讨厌的家伙雇我们的时候只说要我们配合他完成这次游戏，可没说让我们帮他找出作弊的人。”

 “嘎嘎，你说的对，亏本儿的买卖咱们妖精可千万不能做。”

 两只小妖精也不避讳某人，就在他面前欢快的讨论着这些事情，于此同时面包店中的狐狸面具人却是被气的七窍生烟，因为就在不久前他发现自己失去了那片区域的监控权，他用屁股都能想的出来，这肯定是那些小妖精搞的鬼。

 水晶球虽然只能传输影像，但是狐狸面具人却是能够读懂唇语的，现在他的关注重点几乎都放在金妮和那个穿斗篷的家伙身上，一看到大魔法师和小妖精碰面狐狸面具人顿时就来了精神。

 他很清楚这些小妖精的厉害，千万不要被他们那袖珍的个头和人畜无害的脸庞给欺骗了，妖精是和巨龙一样长寿的智慧种族，每一只妖精都不可小觑，实际上拥有如此漫长的寿命就算混吃等死也是最顶级的二世祖，更何况小妖精们基本上都很勤快，他们的实力深不可测，不过数量却非常稀少，喜欢自诩为“世界的观察者”，平时的时候居住在海洋深处的一座妖精城里，没有它们的邀请其他人是没法进入那座城市的。

 狐狸面具人曾经去过一次那里，不过印象比较一般，呃，主要是因小妖精们的个头都比较小，狐狸面具人找遍了城市所有旅店，都没找到一张足够他躺下去的床。

 唉，还真是一段不怎么愉快的回忆呢。

 不过那一趟旅行倒也不算毫无收获，他和小妖精们签订了一份契约，在他需要的时候可以支付一定的报酬邀请小妖精来帮忙，报酬的多少取决于事情的难易程度，理论上来说，你如果上厕所忘带纸了也可以喊一只小妖精帮你送过来，只要你不在乎那恐怖的巨额花费，外加它们毫不留情的嘲笑。

 是的，即便是最简单的事情小妖精们的收费也是相当的丧心病狂。

 所以平时没什么事儿的时候狐狸面具人一般都不会喊这帮小祖宗，不过这次游戏狐狸面具人确实是出了不少血的，不但从圣罗兰魔法学院借来了还在研发中的实时投影技术，而且还和妖精那边订立了契约，请来了一群小妖精客串帮忙。

 不过狐狸面具人的真正意图却是醉翁之意不在酒，他和这帮小妖精有过接触，知道这些家伙的眼睛和嘴巴有多毒，所以想从他们那里间接得到今晚这帮人的情报，尤其是那几个他有些拿不准的家伙，却没想到他的小算盘早就被小妖精们看穿了，结果到了关键时刻小妖精们压根儿就不带他玩儿，在和罗布说话的时候直接封锁了那片空间。

 等水晶球中重新出现影像，两只小妖精已经开始依照约定和大魔法师继续游戏了。

 “很好，既然你发现了我们，那么接下来你有两个选择可以拿回豆子，第一个选择是直接从我们手里把豆子抢走。”小妖精一边说着一边晃了晃自己背后的袋子，“第二个选择是通过另一个游戏来拿回这袋豆子。”

 “我选第二个。”罗布根本不用思考毫不犹豫道。开什么玩笑，从两只小妖精手里抢东西？！这两只妖精只是看起来个头小而已，实际年龄加起来已经超过了四百岁，最少也有堪比七阶魔法师的实力，当然，真要动起手来，未来的超魔导师阁下倒也未必一定会输，但到时候那动静简直就是在宣布他——罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯已经驾临古德里斯大学城。

 实际上大魔法师看到那两只小妖精的时候眼皮就是一跳，因为有“湖中女妖埃利斯塔”的前科在，罗布没想到这次对方所谓的小妖精真的就是在晨曦大陆上几乎已经绝迹的小妖精，早知道魔法阵里有这帮家伙在，大魔法师是说什么也不会去探查迷锁的，因为在他探查魔法阵的时候等于是把自己也间接的暴露给了魔法阵中的这些小妖精。

 好在这些小妖精和魔法阵的主人并不是一条心，它们虽然发现罗布在作弊，但是似乎并不打算把这事情告诉魔法阵的主人，这也让大魔法师松了口气。

 “哈哈，聪明的家伙。”最先开口的那个小妖精咧嘴一笑，“那么请听好接下里的游戏规则，等下我会把桌上那只空袋子拿来和这只装满豆子的袋子放在一起，从外观上你是看不出两只袋子的区别的，而你只有一次机会，选择其中一只袋子，不过在此之前你可以向我们俩其中一人提出任意一个问题，我们一个人会说真话，而另一个则会说谎话，你可以根据最终的结果来决定你的选择。”

 罗布沉吟了片刻，指着一只小妖精问另一只，“如果我问他我有没有见过魔法阵的主人，他会怎么回答？”

 两只小妖精互相对视了一眼，哈哈大笑，“不行不行，这题不算，你太狡猾了，竟然不按常理出牌，不问和豆子有关的问题，我们答应过那个讨厌的家伙，不能透漏任何关于他的信息，这样吧，豆子给你，另外我再送你份儿礼物。”