

最先开口的小妖精从身上掏出一枚看上去很古老的硬币，另一只小妖精笑嘻嘻的解释道，“这是枚只在我们妖精国度流通的货币，嘿嘿，这枚硬币已经被我们已经做过标记了，不过你放心，平时的时候我们是感应不到硬币持有者在哪里的，但只要把这么硬币投进火里，无论你在哪儿，我们都能在三分钟内赶到你的身边。”

 另一只小妖精补充道，“不过如果你想要我们帮你做什么事情的话还要准备额外的报酬，因为咱们小妖精是从来不做亏本儿买卖的，嘻嘻。”

 “我靠，凭什么？！”看到这一幕面包店中的狐狸面具人差点没掀桌子，气急败坏道，“来来来，你来评评理，我花了那么多的钱雇佣这些忘恩负义的小东西，结果它们明明看出这家伙有问题却不告诉我，而且不帮我也就算了，最后竟然还送礼物给对面，可恶啊……如果我没看错的话那枚硬币就是传说中的古妖精之庇护，整座妖精城也只有区区三枚这样的硬币，我之前去妖精城做客的时候试着偷拿了一枚，结果他们为了找到这枚硬币硬是连我的底裤都扒了下来，现在倒好，竟然转手就送给另外的人…………”

 狐狸面具人的怨念已经快要突破天际了，向自己的女徒弟喋喋不休的抱怨道，然而说着说着他自己反倒是先愣住了，“对啊，有点奇怪啊，小妖精们都是一群小气鬼，向来只占便宜不吃亏，他们为什么会把古妖精之庇护这么贵重的东西随随便便送给别人？”

 罗布接过那枚硬币的时候脸上的表情同样也很惊讶，“这是……”

 “没错，初代妖精之王维克伍德一共打造了三枚硬币，分别代表幸运、智慧和财富，统称为古妖精之庇护，你手里的那枚就是幸运，嘎嘎，不过你也别太当真了，这些硬币其实都只是个象征而已，我带着幸运快一百年了也没觉得自己有多走运。”小妖精咧嘴笑了笑。

 “这礼物有点太贵重了吧。”未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛，他手上这枚幸运即便在妖精的世界里也是价值连城的东西，很难相信小妖精仅仅只是因为被他钻了游戏空子，就要拿出这种程度的东西来补偿他。

 “是吗，可我还觉得这礼物有点太轻了呢，送给人族未来的守护神、魔法史上的最强天才、命运之子——罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯冕下的见面礼总不好意思太寒酸，否则丢的就是咱们妖精一族所有人的脸。”小妖精冲某人调皮的眨了眨眼睛，不过它在说出这句话前就又一次封锁了附近的空间。

 于是狐狸面具人看着水晶球中再一次变成雪花状的影像已经彻底抓狂了。

 罗布不动声色的摇了摇头，把手中那精硬币又抛还给对面的两只小妖精，“很遗憾，你们认错人了。”

 小妖精们大笑，“本来我们还不敢确定您的身份，但现在白送的妖精至宝都不要除了冕下您，这个世上还有谁能有这样的气魄？”

 未来的超模导师阁下很蛋疼，他发现自己最近貌似有点流年不利，在塞特维亚港那次他没想到自己无意中流露出的气势会被一旁的兽人英雄察觉，而这次破阵他提防了魔法阵的主人却没想到魔法阵里还有一群小妖精存在。

 “不必担心，埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下，妖精们在晨曦大陆永远都只会保持中立，我们不是迫切希望您重回蒂斯特皇家魔法学院的人族，也不是想要置您于死地的异族，所以这只是命运中一次偶然的相遇。”小妖精咯咯的笑着，打了个响指，手中的那枚硬币就消失不见了。

 罗布低头，在自己的上衣口袋中重新找到那枚名为幸运的硬币。

 “嘎嘎，妖精们的小把戏。”小妖精咧嘴得意道，之后它们将装满豆子的那只袋子也一并留在了地上，“这样一来我们和那个讨厌鬼的契约也就算完成了，人族未来的守护神哟，临别之际让我们再送你一段预言吧。”

 “双星在夜幕下相遇，命运的齿轮开始转动，你所追逐的真相，在最深的阴影之中，雷电在山顶咆哮，雄狮倒在豺狼的利爪之下，而你最终的选择，将决定整个世界的存亡，记得警惕那棵冥界树，亡者的低语会给你指引。”

 小妖精们说完这段晦涩难懂的话冲大魔法师摆了摆手，之后两个人的身体渐渐变得透明，直至消失不见，被封锁的空间也重新恢复了正常。

 等水晶球上再次出现影像狐狸面具人也瞪大了眼睛，想要通过罗布的神色和反应来推测三人之前都说了些什么，可惜他注定是要失望了，从那个穿斗篷的家伙身上他看不出任何异样的情绪。

 实际上罗布确实也没什么想法，即便他刚刚才听到了大名鼎鼎的妖精预言。

 小妖精们既然敢自诩为世界的观察者自然也是有两把刷子的，它们本身具有许多神奇的能力，而在这其中最出名的就是它们的预言能力。

 这种预言能力每只妖精一生只能够使用一次，可以用在自己身上，也可以用在其他人的身上，而令人难以理解的是，大多数小妖精居然都选择了后者。

 它们似乎格外热衷于给那些能为历史带来影响的大人物的命运做预言，不过预言的方向和内容并不受它们的控制，结果也是千奇百怪，有得出目标在五十岁前会出轨的预言，也有得出目标会生男孩女孩的预言，最扯的还有预测到目标明天晚饭吃什么的……

 不过偶尔也会有很厉害的预言出现，妖精们最引以为豪的预言有三则，分别是第一次魔法战争的爆发，莱哈特家族的崛起和第四任精灵王之死。

 早在这三件事情发生前小妖精们就已经分别给出了相应的预言，这也让它们名声大噪。

 不过越是重要的预言通常表述形势也就越晦涩，像小妖精现在送给罗布的这段预言，除了前两句能勉强看出说的是他和洛洛的相遇外，后面的几句话都让人摸不着头脑。

 阴影、雷电、狮子、豺狼可以代指的东西实在太多了，至于世界的存亡这话多少就有些耸人听闻了，不过冥界树倒是很好理解，应该指的是圣罗兰兄弟魔法学院，也就是现在的西亚默斯学府，可是警惕西亚默斯又是什么意思？而最后那句中的亡者低语大魔法师更是完全摸不着头脑。

 罗布倒也没太纠结这则预言，小妖精们自己也承认，命运这种东西是最难琢磨的，预言说穿了也只是未来无数可能性中的一种。

 （29号到1月7号貌似有双倍月票活动，大家如果有月票可以留到这段时间投哈）