

第二个到达湖边的是上一轮最后胜出的那个蒙面人，他走的并不快，显然对自己的解题速度很有信心，自信能赶在其他人之前拿到船票，结果看到金妮的时候明显也是一愣。

 除了罗布和狐狸面具人外，迷锁里的其他人在抵达湖边前都只见过自己第一轮的竞争对手，换句话说蒙面人不知道金妮根本没有解题，是直接蒙到的答案，于是他对后者伸出一根大拇指，“佩服，圣罗兰兄弟魔法学院果然卧虎藏龙。”

 “啊？！”金妮还以为蒙面人是在讽刺自己，小脸唰的一下就红了，“我……我本来就很笨很笨的，对不起，这次又给你们又添麻烦了。”

 嗯？这是什么意思？！蒙面人沉思，对方比自己先到一步并且做出了正确的选择，这就说明第二轮游戏进行到目前为止她的表现是最优秀的，自己这边小小表达了一下敬佩之情，结果对方却莫名其妙的回了一句我本来就很笨，接着又很诚恳的向自己道歉，道什么歉，不小心赢了自己吗？嚯，这家伙很嚣张啊。

 蒙面人在纸上写下了12这个号码，同时在心中已经默默给金妮贴上了高手和自大的标签，选完抽屉后他只是冲对方点了点头就不再说话。

 第三个到湖边的同样也是一个蒙面人，他看了眼纸上的两个数字，皱了皱眉，拿起笔又放下，走到柜子前重新陷入沉思。

 和第一个到湖边的蒙面人不同，他并没有彻底解开这道题，只推理出12号抽屉中放的应该是船票就匆匆动身，但是没想到自己还是晚了一步，现在12号已经被人给占了，他只能换一个其他的号码。

 而在剩下的号码里，他能确定的是4号抽屉里有船票，但是也有诅咒布偶，2号抽屉里不但有船票和诅咒布偶还有魔法陷阱。

 或者他也可以试着赌一下7号，那里放着船票和魔法陷阱的可能性各占了一半。

 蒙面人二号现在很纠结，诅咒布偶是谁都不想遇到的东西，但是偏偏他能确定有船票的两个抽屉里都有这玩意儿，柜子没打开前谁也不知道这东西到底有多危险，不是万不得已他也不想以身试法，所以如果有可能他还是想选一个只有船票的抽屉，或者再退一步，至少也要选个只有船票和有魔法陷阱的抽屉。

 可惜他目前的推理并不完整，有很多抽屉他都没法确定里面究竟有什么，不过另一方面，他也暗自庆幸自己并没有等全部推理都结束后再动身，因为至少现在他是第三个到达湖边的人，还有很大的选择空间，再晚一点他可能连这种烦恼都不会有了。

 三个抽屉中2号是可以先排除的，剩下4号和7号……这个就是仁者见仁了，选4号一定可以拿到船票但是同时还附送一个诅咒布偶，7号一定不会碰到诅咒布偶，但是有一半的可能拿不到船票。

 怎么选？蒙面人二号回头看了眼最先到湖边的两人，学生模样的女孩儿一脸灵魂出窍的呆萌表情，那个和他差不多打扮的家伙则将双手背在身后，显然打定主意要在一边看热闹。

 蒙面人二号知道自己从两人身上是指望不了什么了，最终一咬牙，在纸上写下了4号。

 “诶呦，哥们儿用不用这么拼？”看热闹的那家伙探头过来，看到纸上的号码后顿时露出一幅幸灾乐祸的样子。

 蒙面人二号大怒，要不是这个王八蛋抢了自己的12号他也不至于要被迫作出这么艰难的选择，刚刚他在柜子前犹豫了半天，最终还是没法接受半途被淘汰的结果，保险起见只能捏着鼻子选了同时放有船票和诅咒布偶的4号。

 “啧啧，不要用这种眼神看我们嘛，就算我们占了两个名额，你也还有其他更好的选择啊。”

 “比如？”二号蒙面人强压下胸中的怒火，虚心求教。

 “比如我注意到你刚才一直在观察7号抽屉，如果我是你的话我就选择这个抽屉。”先来的蒙面人悠悠道。

 结果蒙面人二号再次抓狂了，他突然发现即便有人真的开口帮他貌似也没什么用，因为他不能确定对方所说的究竟是真话还是谎话，就好像现在，有人明确告诉他七号里放的是船票，可因为双方是竞争关系，他不得不思考对方为什么有什么好心。

 之前他主动示好，对面那家伙一脸的爱搭不理，结果现在那家伙刚刚讥讽完自己却又抛出了答案，任谁都会怀疑对方的居心。

 然而就在他陷入新一轮的纠结时又有人来到湖边。

 第四个到达的人是风纪部的女魔法师—杰西卡，只见她走到柜子前，没有任何犹豫，提笔写下了7号。

 蒙面人二号在看到这个数字的那一刻肠子都要悔青了，如果不知道也就算了，现在明明已经被人提醒，结果却又……等等，那家伙该不会是故意的吧，他知道自己不会相信他，所以才故意把正确答案告诉自己，现在的人都这么缺德了吗？

 蒙面人二号已经忍不住开始怀疑起社会风气了。

 罗布是第五个到场的，拿起笔随手在纸上写了个10——这个抽屉中同样也有一张船票，而且和7号、12号、14号一样，都是只有船票没有魔法陷阱和诅咒布偶的最佳选择。

 至此，已经有五张船票被找到了，这对后面的三人来说可不是什么好消息。

 “老师，你好像又看走眼了，这个家伙在第二轮的游戏里看起来很普通嘛。”洛伊斯对某人的表现有些失望，对狐狸面具人说到。

 结果后者却在闭目出神，手指轻扣着桌面。

 女弓手知道这是自己的老师在集中注意力思考问题时的标志性动作。

 半晌后狐狸面具人重新睁开眼睛，结果第一句话就把洛伊斯给吓了一跳，“我的迷锁被人给破了，这家伙的视线根本没有被遮挡，因为只有这样才能解释他为什么是第五个到湖边的人。”

 “哈？”洛伊斯不解。

 “如果我没猜错的话，这一轮他才是解题速度最快的那个人，不过他大概也意识到自己在上一轮游戏中太过显眼，所以这一次故意控制了次序，说实话如果不是第三个人选择了4号抽屉，我也不会注意到，以他当时的步率本来应该是在杰西卡之前赶到湖边的，因为只放有船票的抽屉一共有四个，他的目标一早就是那第四个抽屉，但是第三个人选错了号码，所以他的步率有了细微的调整，让自己落在杰西卡之后。”