

或许到了此时你多少也能明白一些少年的紧张究竟从何而来。

 作为一个自打八岁以后就没再和任何异性有过交集的感情白痴，虽然在路上的时候罗布一直在畅想找个妹子开面包店什么的事情，但实际上他好像对自己的撩妹技能有些过于乐观了。

 现实情况是，只是和姑娘关在一个房间中，未来的超魔导师阁下就忍不住开始心跳加速，呼吸急促，各种紧张，连句完整的话都说不出来，脑海里不停的在胡思乱想。

 等一下她突然醒过来怎么办？自己要怎么和她说？她会不会很生气？会不会把自己当作坏人？自己究竟要怎么和她解释？

 罗布挠头，说起来这根本就不是自己的错吧，明明是她先要女扮男装的，被误会也是没办法的事情吧？

 对于一个连妹子的小手也没拉过的人，眼下的处境无疑已经超出了某人的常识范围。

 少年的手心在冒汗，罗布对于现在的情况完全没有任何的经验，他不知道自己要怎么面对醒来的女孩儿，之前在高塔上看过的那一本本魔法书里好像都没有提到这种时候要怎么做，糟糕，斯坦因斯和德曼那两个家伙对自己的教育果然偏科的厉害，有关这部分的知识竟然是一片空白，看来只能他自己补全了。

 未来的超魔导师阁下对自己的学习能力倒是从来都不怀疑，他相信只要给自己一点时间，补上所欠缺的那部分知识，以后一定能够完美应付这样的局面，但是现在的罗布完全是一筹莫展。

 果然还是应该趁一切来得及时赶紧逃走才是！少年的心里又开始打起了退堂鼓，唔，不过话说这里好像是他自己的家吧。

 望着还在昏迷中的女孩儿，未来的超魔导师阁下想破脑袋都没能找到一个合适的理由来解释自己刚才那奇怪的举动，而且通常来说，在这种情况下越是狡辩的话应该只会越是奇怪吧，他现在最害怕的就是女孩突然醒过来。

 真是的，肯尼斯这家伙干嘛要把人家给绑起来嘛，还绑的这么严实，这样一来自己岂不是更像是坏人了！

 如果对方现在就醒来，那真是连解释的功夫都可以省掉了。

 少年忍不住开始埋怨起卫队队长，肯尼斯那家伙也太不靠谱了，出去这么久怎么还不回来，买点吃的要花这么长时间吗？！

 罗布现在只能在心中不停祈祷，希望卫队队长能早点回来，同时也希望在这段时间里地上那家伙可以老老实实保持昏迷。

 但可惜很多时候，注定事与愿违。

 少年还没等到肯尼斯的脚步声，却先看到女孩的眉毛微微颤抖了一下，眉头轻轻蹙起，之后大约是感受到身体的疼痛，女孩发出嘤的一声呻吟，睫毛颤抖的更加频繁，是意识将要恢复的前兆。

 不好！！！罗布大惊，天呐，在这个我最需要你的时刻肯尼斯你在哪里？！

 怎么办！怎么办！！怎么办！！！怎么办！！！！怎么办！！！！！怎么办！！！！！！

 眼看女孩就要睁开双眼，可卫队队长却依旧不知去向，未来的超魔导师阁下像热锅上的蚂蚁一样急的团团转。

 …………

 “噔噔噔，猜我带回来了什么？”肯尼斯兴冲冲的推开门，举起手上的鸡翅和啤酒，“抱歉呐，稍微耽搁了点时间，我特意拐去了一趟隔壁街，那边有家味道很不错的烧烤摊儿，无论如何都想让你尝一尝啊，咦，你的表情为什么这么奇怪。”

 卫队队长进门后发现屋内的气氛有些古怪，少年默默蹲在一个小墙角里，正一脸哀怨的望着他。

 “我不在的时候发生了什么事情吗？”肯尼斯环顾了一圈四周，除了罗布的情绪有点不太正常外，并没有发现什么异常，之前那个小正太也依旧还在昏迷之中，只不过……

 “呀！他的后脑勺怎么肿出来一个这么大的包！”卫队队长吓了一跳，”不对啊，我明明记得走的时候他头上还没这个大包呢！”

 罗布坐在小凳子上面无表情道，“人嘛，磕磕碰碰总是难免的。”

 “话虽这么说，但这一下可是够狠的，保守估计他最少也要再昏迷两个魔法时啊。”肯尼斯啧啧道，“这孩子的运气也真是太差了，我破门的时候正好站在门口，明明已经被绑成粽子，居然还能磕的一头包，鸡翅我还买了他的那份儿呢，等他醒过来也要凉了吧。”

 “所以说你倒是早一点回来啊。”

 少年这即将突破天际的怨念让卫队队长有些莫名其妙，“你今天是怎么了？从之前你去搜身后就一直变的怪怪的。”

 “啊？我……我我觉得还是把绳子解开比较好吧，他看起来并没有什么攻击性，我们这样绑着人家说不定会造成误会的。”罗布强行扭转话题，慌慌张张的表情更加可疑。

 “可是之前说他会带来危险的也是你啊。”肯尼斯被少年搞的有些抓狂。

 “哦，这样啊。”罗布坐下，开始和卫队队长一起啃鸡翅喝啤酒，直到一刻钟后他忽然又噔的一下站了起来，“不行，我刚才又认真思考了一下，果然还是解开绳子比较好。”

 “大哥，你想做就去做吧，不要再来折磨我了。”骑士先生鸡翅都被吓的掉到了地上，摆摆手有气无力道。

 于是少年脸色严肃的走向了女孩，在她身边踟躇了片刻，罗布扭头问卫队队长，“要不我们还是投个票吧？”

 “我投反对票。”

 “我投同意票。那这样一来问题就又回到了原点，我们需要好好商量一下。”

 “别别别，我改主意了，我投同意票还不行吗？”肯尼斯泪流满面。

 “那我就投反对票。”少年完全不顾卫队队长那满是震惊的目光，自顾自的道，“既然再次变成平局，那我们之后就可以进入讨论环节了。”

 “所以到头来不管怎么样你都是要和我商量这事儿的对吗？！”