

怎么办？！蒙面人知道留给他的时间不多了，无论是相信理智还是相信自己的眼力，他都必须要抓紧时间做出决断了，因为从这一刻起，魔法阵随时都有可能被攻破，犹豫的越久他逃走的希望也就越小。

 蒙面人咬牙，最终还是选择了后者，他不相信罗布会看不出湖中根本没有出路，这家伙肯定还掌握着什么他不知道的情报，蒙面人决定把宝继续押在罗布的身上，于是紧随其后也跳了下去。

 冷！这是蒙面人的第一感觉，他一跳进湖里就忍不住打了个哆嗦，现在是十二月末，北方在这个时候早就已经冰天雪地了，南方的温度虽然没那么夸张，但湖水也快接近零度了，魔法师的体质又是出了名的稀松平常，在这时候往湖里蹦还是很需要一点勇气的。

 蒙面人也只能安慰自己此时此刻他并不是一个人，结果扭头看了眼之前跳下来的家伙他瞬间就泪奔了。

 未来的超魔导师阁下和他相比竟然连片衣角都没有被沾湿，就在罗布跳下船的同时就迅速的为自己撑开了一个名为梦幻泡泡的防御结界，这个法术和零度气泡有点类似，都可以生成一个巨大的气泡将目标完全包裹起来，从防御效果上来说，梦幻泡泡和零度气泡并没有任何可比性，不过前者胜在阶位低，施展方便，罗布的主要目的是用这道法术来将自己和湖水隔绝开来。

 一旁的蒙面人只有默默羡慕的份儿，这道三阶法术他听说过，不算冷门但也并太不常用，他每天要做的事情太多，一直到现在也没抽出时间来学习这道魔法，所以在这种时候只能给自己施加一道名为水下呼吸术的一阶魔法，这样一来他的换气时间被延长到半个小时以上，但整个人泡在湖水里，寒冷却是避免不了的了，他现在只希望眼前这家伙的确有着逃出去的计划，否则他就白糟了这么大的罪了。

 罗布有计划吗？答案当然是肯定的。

 泽维尔刚一现身，所有人都被他的到来所吸引，只有大魔法师把注意力放在了那只举止猥琐的魔像身上，罗布不担心自己逃不掉是因为他知道魔法阵的主人肯定不会舍弃这只魔像。和它的那些随处可见的廉价同类不同，在这只通体漆黑的魔像身上大魔法师隐隐感受到了一丝智慧，这种情况是极其罕见的，不，或许更准确的说法应该是独一无二。

 魔像是由魔法师创造出来的特殊生命，但严格来说魔像其实不算是一个完整的生命体，更像是一件工具，魔像本身没有智慧，也无法思考，只能执行一些简单的指令，或者承担一些重复机械的任务，这几乎已经是魔法界的共识了，在此之前罗布还从来没有见过哪一只魔像能在行动中流露出属于自己的情绪。

 但眼前的这只魔像的出现显然打破了这一定式，在二号长出胸部的时候罗布惊讶的发现这家伙的肩头一耸一耸，居然好像在一旁偷笑，而当泽维尔开始轰击魔法阵的时候它又明显露出了一丝害怕和不安的情绪。

 有智慧的魔像？！

 大魔法师这一晚上已经见识过不少新鲜玩意儿，可就算之前那些东西全部加在一起也没有这只魔像带给他的冲击大，数千年来神殿一直宣扬只有诸神掌握着生命的奥秘，包括人类在内晨曦大陆上的所有智慧生命都是由那些高高再上的存在所创造的，而仿佛是为了验证这句箴言，即便魔法已经发展到了今天这种程度依旧没有哪个魔法师能在这一领域有所建树。

 对于凡人而言，这就像一块儿永远也无法触碰的禁区。

 而如今这一切都被眼前这只魔像给打破了，恐怕就连它自己都意识不到它的出现究竟有多特殊，大概也想象不到自己的存在对于神殿而言又有多刺眼，实际上不只是神殿，一旦它的存在被曝光魔法师协会、甚至矮人的炼金术士和兽人的萨满、精灵的祭祀都会对它感兴趣。

 对于魔法阵的主人而言这无疑是最糟糕的局面，所以罗布判断对方一定会竭尽全力掩盖这只魔偶的存在，从那家伙先前在游戏中所流露出的谨慎来看罗布也不相信他会对泽维尔的到来毫无准备。

 果然，过了没多久罗布就看到那只魔像又偷偷摸摸的钻入到水中，大魔法师在它的身影即将从水面消失的时候扔了一个魔法标记过去，而之后他要做的就是跟着那枚魔法标记，找到离开这里的方法。

 为了不引起那只魔像的警惕，罗布特意又在船上多坐了一会儿这才跃入湖中，蒙面人看到那个包裹着罗布的气泡向湖底缓缓沉去，不敢怠慢，连忙也追了上来。

 然而令他没想到的是就在他跳入湖中不久，岸上的杰西卡竟然也跟着一起跳了下来。

 蒙面人的心中顿时升起一股不详的预感，学生会的女干部这么热情显然不可能来为他们送行的，那就只剩下一种可能了，蒙面人回头，正赶上杰西卡举起法杖，对他释放了一道缠绕术。

 靠，死女人！这么阴险？！如果不是因为四周都是水蒙面人已经骂出来了，急急忙忙回头迎战，对游过身边的一条大鱼释放了一个诱导术，结果下一刻，就见那只大鱼被一条看不见的绳索给紧紧捆绑了起来。

 杰西卡的目的很明确，就是想要尽可能的拖住他，一直等到泽维尔破开魔法阵，到时候蒙面人就算是想逃也逃不了了。女干事动手的时机选择的很好，她显然也看出蒙面人的厉害，而且对方有两人，如果出手过早的话她很可能撑不到根本魔法阵被破开的时候，出手太晚的话对方又很容易摆脱，只有像现在这样不早也不晚，时机选择的恰恰好她才有可能留下其中一个。

 蒙面人蛋疼，姐姐你的思路我能理解，但是为什么要留我不留他呢？难道就因为我和你离的比较近？

 蒙面人看了眼大魔法师已经越来越模糊的背影，好吧，貌似还真是这样，在这种情况下除非脑袋进水了才会绕过自己去抓另外一人，于是蒙面人只能尝试转换思路，打手势和杰西卡商量，要不你放了我，作为报答我帮你一起把他抓了怎么样？

 可惜杰西卡不为所动，紧跟着又是一道缠绕术。

 蒙面人无奈只能再次停下脚步，再放一道诱导术，女干事锲而不舍，放出第三道缠绕术，蒙面人崩溃了，大姐你这是地摊儿上玩儿套竹圈游戏吗，非得套住我才肯撒手？

 （也是醉了，黑se魔像竟然是敏感字）