

蒙面人发现自己现在有点骑虎难下，他不知道外面的魔法阵是不是已经被攻破，泽维尔还有多久会到达这里。

 杰西卡持续不断的骚扰让他很头大，早知如此他还不如花点时间在岸上就把这麻烦给解决掉，现在下到水里他最拿手的几个魔法用不出来，反而更拿女干事没什么办法。

 另外他一直被纠缠在这里已经快要看不清气泡中那道身影了，蒙面人心下着急，他的身上其实还有最后一道杀手锏，但是不到万不得已并不想使用，那玩意儿的威力太大，他没法完全控制，引来泽维尔事小万一一不小心伤到杰西卡，那结果也不是他想看到的。

 蒙面人现在虽然火大，但还保持着最起码的理智。他们这伙人在西亚默斯搞七搞八，校长福尔曼顾忌他们本后的势力，或许会选择睁一只眼闭一只眼，但这一切的前提都是建立在他们没有伤害到其他人的基础上。

 一旦他们中的某些人越界，福尔曼很快就会转变对他们的态度，轻则将他们一起赶出西亚默斯，重则直接提交魔法师协会裁决。

 所以蒙面人现在心烦归心烦，也只能老老实实的陪杰西卡玩儿套竹圈游戏，不时回头看一眼罗布，悲哀的发现那家伙好像离自己更远了，结果就在不久前他这次再回头看去的时候眼角的余光却无意间瞥到了一抹黑影。

 那东西游动的姿态很诡异，但是速度却奇快无比，等蒙面人再扭过头去找的时候却是什么也没看到。

 什么鬼东西？！湖底的视线并不好，蒙面人努力瞪大眼睛，寻找了一圈依旧没有任何发现，不过他的心中却升出了一丝警兆，和洛伊斯不同，观察力一向是他的强项，他并不认为刚才那道一闪而过的东西是因为自己眼花，相反，这恰恰说明那道黑影游动的轨迹是经过仔细计算的，恰好游离在他的视野之外，如果不是因为他突然回头，是看不到那东西的。

 蒙面人感到有点不太对劲，赶紧向不远处的女干事打手势，示意双方先暂停一下，进入中场休息环节，然而杰西卡却压根儿没有搭理他的意思，依旧在按部就班的扔着缠绕术，女干事已经打定主意，以不变应万变，不理会对面那家伙想干什么她只认准一件事，那就是死死缠住他，直到泽维尔老师到来。

 蒙面人有点着急了，因为他心中的危机感已经越来越强了，不管那是个什么东西，肯定都对他们不怀好意，可是无论他怎么打手势对面那个疯女人就是不肯放过他，蒙面人气的吐血，明明危险就要降临了他却连抽空给自己加个魔法护盾的机会都没有，而这时就算他想求救也来不及了，前面那道身影已经模糊的快要看不清了。

 奶奶的，这次真是要被坑死了！

 当前面那个气泡中的身影彻底消失不见时，蒙面人心中的警兆也攀升到了极点！

 这一次那道黑影不再隐藏自己，从不远处的水草中猛的窜出，以一个快的不可思议的速度扑向不远处的杰西卡，而此时的女干事压根没意识到危险的到来，还在锲而不舍的搓着缠绕术。

 蒙面人不能见死不救，但那道黑影的速度实在是太快了，和杰西卡的距离又太近，这么短的时间里他根本就释放不出任何的魔法，实际上就连视线跟上那东西的动作都有些勉强。

 这种时候只能赌一把了！蒙面人的头脑还是一如既往的冷静，无视女干事对自己释放的那道缠绕术，利用这段宝贵的时间将手伸进口袋中握住了那颗打火石，毫不犹豫的向着杰西卡的方向丢去，而就在打火石离开他指尖的刹那，蒙面人的身体猛地一绷，却是杰西卡的缠绕术发挥了作用，他被捆了个结实。

 女干事愣了愣，似乎没想到自己竟然能够得手，就在前一秒两人还在有来有往，她有些想不明白对面好端端的为什么突然缴械投降，而再紧接着她就看到蒙面人抛出的那颗打火石上闪过一道红光。

 下一刻，四周的湖水竟然都沸腾了起来，一条无比狰狞的火龙突然出现在她的面前！

 杰西卡的瞳孔猛地一缩，她认出了这是鼎鼎有名的四阶火系攻击魔法——火龙炮！虽然现在在湖水中这道火系魔法的威力有所削减，但依旧不是她一个二阶魔法师所能够抵挡的，更何况那只火龙在短短一瞬间就已经冲到了她的面前，女干事来不及释放任何的防御魔法，只能眼睁睁的看着那条吞吐着死亡气息的火龙将自己吞没。

 杰西卡的目光中流露出一抹绝望和恐惧，她没想到自己会丧命在这里，蒙面人看起来并不像是个穷凶极恶的人，即便之前她摆明了是在拖延时间，对方急的直跳脚也只是耐着性子和她继续玩儿着攻守游戏，女干事完全想不到这家伙会在最后时刻突然暴起行凶，更想不到那块儿打火石竟然是一件如此强大的魔导器。

 然而就在她以为自己必死无疑的时候，那条火龙却只是和她擦肩而过，女干事还在发愣中就听到身后传来一声凄厉的惨叫。

 她转过头去，眼前的一幕让她毛骨悚然，只见一只长着婴儿脸庞的可怕怪物在距离她不到半步远的地方被火龙给撞了个正着，疼的在水中连着打了好几个滚儿，目光怨毒的看着被一旁被缠绕术捆成死鱼的蒙面人。

 不过这只怪物显然拥有相当程度的智慧，只是犹豫了一下就又把目标放回到女干事身上，它似乎知道蒙面人现在已经失去了行动能力，只要再解决掉眼前这个女人那两人就都会变成它的盘中餐了。

 杰西卡头皮一阵发麻，到这时她哪还不明白蒙面人先前那有些怪异的举动是为了救她，只不过这怪物的实力已经完全超出了蒙面人的想象，正面被火龙炮击中居然只是受了点轻伤，根本没怎么影响它的行动。

 （谢谢大家最近的打赏，有点受宠若惊～哈哈，还有上一章编号写错了，应该是七十九章。）