

那只婴儿脸的怪物只是稍微晃了晃脑袋就再次扑向了女干事，看到这一幕蒙面人一颗心彻底沉了下去。

 有没有搞错？！这到底是什么鬼东西？强的有点离谱了吧！完了完了，自己连杀手锏都用出来了也hold不住局面，两人这次恐怕是凶多吉少了。

 杰西卡在经过最初的慌乱后终于冷静了下来，按照老师的教导，释放出一道水龙卷，想要先和对方拉开距离，之后又给自己套上了一个魔法护盾，这也是魔法师在遇敌时的标准应对方法，可惜她这次碰到的敌人却是超乎想象的凶残。

 那只怪物在看到她的举动后竟然咧了咧嘴，露出一抹讥笑，它完全无视了身前那道水龙卷，只是一摆尾巴就又窜到女干事的面前，女干事的二阶魔法对它根本就没有起到任何阻碍效果，而这时杰西卡才刚刚完成魔法护盾的吟唱。

 婴儿脸的怪物伸出一只覆满鳞片的小手，轻轻一按，那面刚刚才凝聚成型的魔法护盾瞬间就化作了最纯粹的魔法元素。

 蒙面人苦笑，这还玩儿个屁，大家等级差的太多，人家都还没发力就已经轻轻松松把他们送上了绝境，话说，那个谁怎么一直到现在还没来，破个魔法阵要这么长的时间吗？

 之前的时候蒙面人只希望泽维尔攻破魔法阵的时间花的越久越好，现在却是恨不得这魔法阵在下一刻就被打破。不过从岸边到湖底也需要一段时间，而就目前来看，那只怪物想要干掉两人恐怕只要一个眨眼，就算泽维尔现在能破阵，恐怕也来不及了。

 蒙面人现在被捆的死死的，动弹不得，只能眼睁睁的等着死亡降临，这种滋味太糟糕了，不过他倒没怪杰西卡，主要是这怪物实在太强了，就算两人联手也还是白给，不过话说回来这东西既然这么厉害，完全可以把三个人都干掉啊，为什么非要等到气泡里的那个家伙消失不见才出手？谨慎？还是两个人已经够他吃了，多了怕浪费？

 蒙面人一边胡思乱想一边往下沉去，没办法，他中了束缚术后就失去了身体的控制权，一直坠入湖底，脚尖先碰到一块儿石头，之后脸朝下，一头栽进了淤泥里。

 视线中的最后一幕，那个婴儿脸的怪物张开了嘴巴，露出一口细长锋利的牙齿，向着杰西卡的脖子咬去，蒙面人打了个寒颤，可惜他看不到后面的事情了。

 杰西卡已经闭上了眼睛，准备好迎接死亡的准备，然而死神这一次却再次爽约。

 在这千钧一发之际，一道洁白的光壁将她笼罩了起来，那只婴儿脸的怪物一口咬下来，光壁纹丝不动，反倒是它的牙齿险些被崩掉。

 怪物发出一声愤怒的尖叫，围着光壁不停打转，在它宛若疾风骤雨一般的拍击下光壁也变得摇摇欲坠了起来，但是却始终坚挺着没有破裂。

 杰西卡睁开眼睛，又看到气泡中那道熟悉的身影。

 等等，这家伙不是已经离开了吗，又是什么时候回来的？！自己刚刚就是被他给救下的吗？

 这是女干事今晚第二次死里逃生了，带着一肚子的疑问，而最让她吃惊的还是身前那片洁白的光壁，就在不久前她才刚刚目睹了自己的魔法护盾被这只恐怖的怪物像撕纸片一样轻松撕碎，然而现在那怪物面对对她面前这道光壁却显得有些无能为力。

 尝试了几次，确认短时间再没有破开光壁的可能，那只婴儿脸的怪物终于放弃了一口吞掉杰西卡的打算。弓起身子，一动不动的盯着不远处的那颗气泡，女干事曾经捡过一些野猫野狗，它们在面对威胁时常常会用这样的姿态来防御自己，怪物的脸上再没有之前面对他们时的轻松谐谑，却而代之的是满脸的凝重。

 杰西卡怀疑自己的眼睛出了问题，她甚至在那只怪物的眼底看到了畏惧之色。

 可这又怎么可能？！以这只怪物的恐怖实力，女干事想象不出整个西亚默斯除了魔导师泽维尔和校长福尔曼外还有谁能让它感到恐惧。

 而气泡里的那个家伙在第二轮游戏中表现平平，根本看不出有什么出色的地方，就是和现在在淤泥里趴着装水草的那个蒙面人相比都有不小的差距，可就是这样一个家伙，却能让婴儿脸怪物如临大敌，露出前所未有的紧张之色，杰西卡的心中充满了好奇，如果不是两人还在水里女干事肯定已经把心中这些疑惑问出口了，尽管她知道对方有很大可能并不会回答她。

 实际上，就算罗布想回答她现在也没空，因为大魔法师已经认出眼前这只怪物是什么了。

 厄里尼亚，民间又称之为杀人鬼，是被记载在神典上的凶恶怪物，狡诈残暴，性喜杀戮，尤其喜欢攻击包括人类在内智慧生命的幼体，第一次魔法战争结束后因为各族战损都很严重，各地治安力量严重匮乏，村落里成年男性比例偏低，曾是杀人鬼最猖獗的年代，经常有整个村子的幼童被杀人鬼掳走吃掉的事情发生，因为恐慌，人们纷纷出逃，大片大片建立在湖边的村落都被荒废了。

 后来神殿和魔法师协会联手，对这种邪恶的生物展开了围剿……再后来矮人、精灵和兽人也加入进来，厄里尼亚臭名昭著，在晨曦大陆上可以被称为所有智慧种族的公敌，大家在这件事情上的态度空前的统一，都希望能将这种凶残的怪物彻底灭绝。

 各大势力为此开出了相当丰厚的奖励，冒险者公会也将消灭杀人鬼的委托常年置顶，于此同时各种族还派出了精锐力量，组成机动小队，在厄利尼亚出没过的地方反复扫荡。

 这场围剿整整持续了将近百年，百年之后晨曦大陆上再没人看到过杀人鬼的踪迹，后人也只能从前人的记载中隐隐绰绰的感受到这种怪物的可怕。

 直到今天，罗布在西亚默斯学府的湖底又看到了一只厄里尼亚，而且这只厄里尼亚明显已经成年，在占据地利的情况下拥有足以媲美六阶准魔导师的恐怖实力，就算是未来的超魔导师阁下，在面对这种可怕的怪物也不得不打起十二分的警惕。