

无论是厄里尼亚还是未来的超魔导师阁下在面对对方时都显得格外有耐心，一人一怪物在湖中对峙，谁都没有着急出手，小心翼翼的打量着对方。

 厄里尼亚是因为强烈的生物本能，野兽的直觉告诉它眼前这个家伙很危险，也是因为如此之前的时候它才故意等到罗布的身影消失不见才对蒙面人和杰西卡下手，哪知道这家伙半路竟然又杀了个回马枪，破坏掉他这次的捕猎。

 另一边，罗布则是因为没有把握自己的魔法一定能击中厄里尼亚所以也迟迟没有出手，杀人鬼在水中的速度快的惊人，就算是最灵活的游鱼也没法和它相比，未来的超魔导师阁下虽然可以瞬发绝大多数三阶以下的魔法和相当一部分四阶魔法，但是中低阶的魔法对于厄里尼亚并没有什么作用。

 五阶魔法就算是他也需要吟唱时间，对于旁人来说也许这只是短短一瞬，可对于杀人鬼却已经足够它做出反应了，而如果一击不中以厄里尼亚的狡诈想再干掉它就不容易了。

 大魔法师不敢掉以轻心，西亚默斯学府混进一只杀人鬼，这种事情绝对不是闹着玩儿的。

 就好像一只熊孩子闯进了塞满糖果和点心的小屋，在一个到处都是少年少女的地方，以这种怪物的习性恐怕要不了多久就能把这里变成一场血腥派对。

 不过罗布不理解的是，厄里尼亚消失已经有几百年的时间，就算当年有几条漏网之鱼侥幸逃过了那次大清剿，肯定也都躲进了深山老林里，为什么现在会突然在古德里斯看到这种怪物？而且还是在魔法学院的人工湖里？

 如果说这背后没有其他人的帮助大魔法师是无论如何也不会相信的，而从目前来看魔法阵主人的嫌疑无疑是最大的，因为今晚是他把众人吸引到湖边进行游戏的，直到泽维尔出现前局势也一直都在他的掌控中，在第一轮游戏中他曾请来在晨曦大陆极少出现的小妖精帮忙，这么看来如果他能搞到一只厄里尼亚貌似也并不是太出人意料的事情。

 而从游戏发展来看，第二轮的获胜者得到上船的资格后，第三轮游戏八成就要在湖中进行，按照这一逻辑这只杀人鬼有很大可能会和接下来的游戏有关。

 但是未来的超魔导师阁下很快就又推翻了这种猜测，虽然那个自称湖中女妖的家伙在第二轮游戏中一直在强调危险性，但是罗布能感觉到他应该并没有伤害游戏参与者的意思，包括那个魔法陷阱和诅咒布偶，感觉其中恶作剧的成分要更大一些，没道理进入第三轮后突然就把游戏的危险性提升到致命的程度，这和他一直以来的行为模式并不匹配。

 可如果不是那家伙的话又是谁把这只怪物放在西亚默斯人工湖中的呢？他的目的是什么？想要在西亚默斯搞出一场屠杀？可这么做他又有什么好处呢，设计游戏的家伙又对这件事情了解多少？

 杀人鬼的出现让今晚的事情变得愈发扑朔迷离。

 未来的超魔导师阁下心下一动，就在刚才他感觉到自己种在魔偶身上的那枚魔法标记忽然消失不见了，出现这种情况有两种可能，要么是魔法标记被发现了，要么就是魔偶已经离开了这片区域，前者的可能性比较小，魔法标记的位置很隐蔽，魔偶在逃跑过程中应该没有时间停下来检查身体，因此最有可能的还是第二种原因——那家伙已经偷偷从湖中溜掉了。

 罗布记下了标记最后消失的位置，稍微有点惋惜，他本来还想跟在那只魔偶后面看看能不能找到它的主人，尽管他知道从对方之前所表现出的谨慎来看这种机会并不太大。

 厄里尼亚一直在默默观察着某人，罗布此刻的分神自然也逃不过它的眼睛

 这只狡猾的怪物立刻意识到它的机会来了！杰西卡只觉得眼前一花就失去了厄里尼亚的踪影。

 女干事心中骇然，她一直紧握着法杖，本来还想在双方交上手的时候帮气泡里的家伙骚扰一下那怪物，现在却是连对方的运动轨迹都看不清。

 杰西卡这才知道原来不久前这只怪物在对付她的时候根本就没尽全力，女干事忍不住为气泡里那家伙捏了把汗，在这么恐怖的速度面前别说施法了，连反应都来不及，真的有魔法师可以完成吟唱吗？

 答案是肯定的。

 罗布手上这道五阶魔法——光之枷锁从开始吟唱到施法结束总共只花了不到0.5秒的时间，为了保证这一击能准确的落在厄里尼亚身上，未来的超魔导师阁下甚至还特意多停顿了半秒，一直等到厄里尼亚的利齿距离他的脖子不到半寸远的地方，已经能闻到它口中的腥臭，罗布才完成了这道魔法。

 下一刻，只见一道金色光芒从天而降，将厄里尼亚那布满鳞片的身体死死钉在了原地。

 双方的距离实在太近了，这一击来的又太突然，厄里尼亚根本避无可避。

 罗布没有任何停顿，紧跟着就又吟唱起了下一道魔法，光之枷锁是偏向控制类的法术，本身的伤害有限，但胜在咒式简单，在五阶魔法中属于比较容易释放的，因此未来的超魔导师阁下才能在极短时间内完成这次吟唱，而且光系魔法在水中所受影响比较小，水系魔法在湖中倒是有加成，可惜厄里尼亚作为常年生活在湖中的怪物，水系魔法的抗性很高。

 罗布接下来所选择的这道法术名为黄金之枪，属于比较罕见的以最大程度追求杀伤为目的的光系魔法，不过即便是大魔法师想要完成这道法术也需要两到三秒钟的吟唱时间。

 厄里尼亚似乎也清楚自己现在处境危险，正在拼命挣扎，它全身的鳞片都竖了起来，发出凄厉的哀嚎，双手不停撕扯着身上那道虚化的枷锁。

 可惜这一切都是徒劳的。

 两秒后罗布完成了第二道法术的吟唱，一柄完全由光元素构成的长枪出现在了厄里尼亚面前。

 杀人鬼的眼中流露出了惊恐之色，然而终究还是无法摆脱光之枷锁的控制，下一刻，它的身躯被那柄长枪刺中，巨大的冲力带着它向后飞去，狠狠砸向了湖底。