

这几天学生会里的明眼人都能看出杰西卡似乎有些心神不宁。

 距离那个鸡飞狗跳的早晨已经过去整整一周，但是女干事身上这种情况并没有任何的好转，实际上杰西卡最近这段时间做起事情来一直显得有些心不在焉，她在校园里抓捕晚上偷溜进女生宿舍打扑克的男生，那群家伙看到她后马上翻窗逃跑，杰西卡下意识的就释放出一道二阶水箭。

 好在她身边的那个男搭档反应足够快，危急关头拉了她一把，那道水箭最终擦着其中一个家伙的头发飞了出去，那个家伙直接被吓傻了，竟然当场尿了裤子。

 其他几人也是一脸骇然，什么鬼，风纪部什么时候改规矩了吗，在女生宿舍玩儿牌可以直接处决？

 杰西卡的搭档也是看的一阵心惊肉跳，差点骂出口来，但想起眼前这位可是自己的顶头上司，又只能委婉道，“部长，我觉得最近这段时间你和会里申请一下休假比较好。”

 杰西卡摇了摇头，“我没事儿，你不用为我担心，不找到那两个家伙我是不会去休假的。”

 搭档欲言又止，最还是叹了口气，决定实话实说，“其实我不只是担心你，部长你现在这种状态根本就没法工作，刚才如果不是我拉了你一把你就已经搞出人命来了，而且我想不明白你为什么对找到那两个逃掉的家伙有这么大的兴趣，按理说我们现在最应该找的人不是那个神秘游戏的举办者吗？他对我做的事情我可是一辈子也忘不了。”

 男魔法师咬牙，他在第一轮游戏中被未来的超魔导师阁下全面压制，惨被淘汰，自称埃利斯塔的家伙曾警告过所有游戏参与者，失败的话会遭受惩罚，男魔法师一直心怀警惕，然而这并没有什么卵用，他被浓雾包围后不久就觉得脑袋昏昏沉沉的，眼皮越来越重，努力挣扎了一会儿最终还是昏倒了过去，等他再醒来的时候的时候，就发现自己的脸上已经被人画上了一只小乌龟。

 那是幅很幼稚的涂鸦，画工异常拙劣，就像是出自哪个顽童之手，也不知道是不是故意的，他还还多画了一条腿让那只乌龟看起来更加可笑，但这些都不是重点，重点是干这缺德事儿的家伙所用的颜料很特殊，中招的十二个人发现不管他们怎么洗都洗不掉脸上那副涂鸦。

 后来教授魔法材料课的老师也来看过，告诉他们颜料里可能掺入了一种叫做骨蝶粉的东西，坏消息是除非把皮肤割了否则现阶段是没办法把这只小乌龟从他们脸上移除的，好消息则是骨蝶粉会挥发，就算什么都不做，一周以后这只小乌龟也会自己消失。

 于是接下来的一周时间里男魔法师只能把这之小乌龟顶在脸上，他感觉自己无论走到哪里背后都会有人在窃窃私语，每个见到他的人都在强忍着笑意，这件事情已经严重影响到了他的正常生活，让他抓狂无比。

 直到一周后他脸上那只小乌龟消失才逐渐恢复正常，但是事情已经发生过，大家也不可能这么快就忘记，而他也觉得很丢脸，现在只要一听到别人提起乌龟这两个字就觉得坐立不安，因此他发誓一定要抓住游戏的举办者。

 他原本以为杰西卡和他有着相同的目标，但是现在来看她明显对抓到那两个逃掉的蒙面人更感兴趣。

 杰西卡自己也不知道为什么，她并没有把那晚湖底发生的事情原原本本的告诉包括泽维尔老师在内的其他人。

 尤其是气泡中的那个家伙和婴儿脸怪物交手的事情她更是只字未提，只说在水里追击两人的时候看到了怪物，接着跟丢了两人。

 泽维尔听到她对那只怪物的描述后表情显得前所未有的严肃，二话不说直接封锁了整个区域，直到福尔曼校长也赶过来后，两人联手对人工湖进行了一次彻底的大搜查。

 结果蒙面人也好，婴儿脸怪物也好全都没有踪影，泽维尔还施展了七阶魔法，将湖水全部从湖中剥离，送上了头顶，却只在湖底找到两个魔法阵，福尔曼看到那两个魔法阵后神色微变，阻拦了打算顺着魔法阵追下去的泽维尔，“今天就先到这儿吧，后面的事情交给我来处理。”

 泽维尔点了点头，“你也小心点，听那孩子的描述，湖里的怪物很可能是神典中记载的厄里尼亚，这那种凶残的怪物出现在学校里简直就是一场灾难。”

 “嗯。”福尔曼随口应了声，看着那两个魔法阵不知道在想什么。

 学生会这边先在全校范围内清点了人数，发现盗贼系那边有两张床位是空着的，顿时紧张了起来，结果却是虚惊一场。

 早上的时候两人溜回学校，是一对儿初尝禁果的小情侣，回来看到宿舍外的阵势也被吓了一跳。

 杰西卡有些失望，但也没有太为难他们，口头警告了一下就把他们放走了，结果学生会忙碌了一大清早，却是没有什么实质性的收获，女干事还想进一步搜查每个人的行李，然而她的请求却被会长给否决了，即便是学生会如果没有足够重要的理由也不可能随随便便就去检查学员的私人物品。

 不过杰西卡并没有就此放弃，她后来还专门跑去了拉斐尔图书馆，在男魔法师看来自己的搭档在这件事情上简直就是完全魔怔了，他已经不止一次的劝过杰西卡，但是现在看来却是没有任何用处，而就在刚才她差一点点就谋杀了一个在女生宿舍打牌的家伙。

 男魔法师已经下定决心，回去的时候就把今天发生的事情写成报告如实上报，他相信只有这种选择才是对杰西卡最负责人的做法。

 女干事似乎看出他在想什么，摇了摇头，“事情不是那样的，我不管你怎么和上面交代，反正在这件事情上我是不会让步的，如果学生会不支持我，那我就自己调查下去。”

 事情发生后杰西卡曾在拉斐尔图书馆里泡了整整一天，在这一天里她查到了不少东西，比如那只婴儿脸怪物的名字和来历，比如重创它的那只光枪比如她身上的光壁，还有从天而降的枷锁，这些都是货真价实的五阶魔法……越是查下去她就越是震惊，对那个家伙也就越是好奇。

 只是就连她自己都不知道，找到那家伙之后她又该做什么，把他的身份揭穿？还是单纯的只是想感谢他的救命之恩？或者是请他再出手杀掉那只逃走的怪物？