

狐狸面具人的熔岩城之行泡汤，一路上都撅着嘴，一副很不开心的样子，洛伊斯问他接下来的打算他也不回答，装作没听见，大声哼着小曲。

 女弓手早已经见怪不怪，知道这时候态度一定不能软化不然这家伙一定会蹬鼻子上脸，反之要是晒他一会儿，他一看没人搭理自己又会自己凑过来，呃，从某种意义上来说这家伙的性格的确也蛮贱的。

 果然，过了一会儿就听狐狸面具人自言自语，“算了，暖冬祭年年都去看，也没什么意思了，还是留在古德里斯吧，这一届的新生竞赛两个月后也要开始了，正好去看看热闹。”

 …………

 “新生竞赛，那是什么东西？”洛洛问对面正在和一块儿牛排搏斗的盖奇。

 胖子擦了擦嘴，“新生竞赛是南方魔法学院的保留活动了，每年每个魔法学院都会举办，你们应该也听说过的吧，目前晨曦大陆上有两座已经被完全攻略的地下城，一座在壁炉堡附近，一座在冰霜高原上，都已经完成改造对外开放了，每年都会接待大量游客，为地下城的所有者带来源源不断的财富，我们自由城邦这边其实也有一座小型地下城即将被打通，就在距离古德里斯大学城的二百里的班特姆镇，新生竞赛就是在那里举办的。”

 洛洛愣了愣，“即将被打通的地下城？那不是就是说只剩下第九层的怪物了吗，难道让我们这些新生去给它们当甜点吗？”

 “不不，竞赛的地点在第三层和第四层，而且原先在那里的怪物都已经被清除干净了，看到壁炉堡和冰霜高原上那两座地下城恐怖的盈利能力后，城邦议会决定提前开始对班特姆镇的那座地下城进行改建，而最先动工的就是三四层，包括魔法师协会、冒险者公会还有神殿在内联合出资，将那里变成一大一小两座竞赛场。”

 “竞赛场？”

 “对，和别的地方不同，咱们自由城邦最多的是学校，无论魔法学院，剑士学院或者其他什么学院，里面的学生除了要学习必要的理论知识和完成日常训练外还需要积累一定的实战经验，并不是每座学校都像圣罗兰魔法学院那么财大气粗，有一座独立的小岛来给学生进行实战演练的，所以这次改建优先完成了竞赛场的部分，也是为了满足各学院在这方面的需求。”盖奇解释道。

 “竞赛场的难度可以选择，有简单、困难和噩梦三种，像我们参加的这种新生竞赛就是最初级的，里面一般都是一到二阶的魔兽，小型的竞赛场可以容纳最多五百人，当然，超过这个人数也不是不可以，但那样的话就变成大家一起组团欺负欺负魔兽，起不到锻炼的效果……竞赛场每次开启需要花费一定的维护费，像我们这次使用的小型竞技场是五千枚金币，这笔钱由学校支付，除此之外在新人竞赛中取到前十名的成绩还能得到一笔丰厚的奖励。”

 “什么奖励？”洛洛一听这两个字立马来了精神。

 “奖励每年都不一样的。”盖奇想了想，“我记得去年第一名的奖品是五十枚金币外加一件第二类魔导器，如果不满意也可以交换等值的其他物品，二三名只有金币没有魔导器，剩下的人好像是减免三年的学费。”

 “哇！”菜鸟勇者惊叹，拉起一旁的罗布，“这这个我们一定要参加，前三名我是不指望了，能混进前十免除三年学费就赚到了。”

 大魔法师不得给她泼了盆冷水，“按照你现在的进度，两个月后运气好的话大概能掌握人生第一个魔法——照明术，所以说你是打算靠着这个照明术在竞赛场里大杀四方吗？”

 洛洛这才意识到这个严重的问题，问盖奇，“对啊，刚开学没多久绝大多数新生都是才开始接触的魔法，这新生竞赛我们魔法系的学生要怎么参加？”

 “新生竞赛是允许组队的，实际上除非对自己的实力极其自信，否则大家都是会选择组队的，小队人数没有下限，上限为五人，不过赢了的话奖品还是只有一份儿，由小队队员平分，所以其实实力强的人最好的选择还是单干，或者少组几个人，魔法系的新生在这次比赛中的确不占优，大部分都只掌握一到两个魔法，不足以应对多变的环境，所以组队对他们而言也是最佳的选择。”

 盖奇一边说着一边偷偷看了洛洛一眼，“魔法系的学生入学后所选择的第一个法术将会决定他们在新生竞赛中是否能成为一个合格的队友，一般来说攻击或控制类魔法，比如火球术，束缚术这类是最受欢迎的，增益类魔法次之，比如轻身术，大力术等等，也有小队需要，唔，至于防御类法术嘛，一阶防御法术定位有些尴尬，有很多防御效果还不如盔甲来的实在，所以比较难组队。”

 罗布乐了，“那照明术呢？”

 洛洛不满，“谁说照明术没有用，照明术可以驱走黑暗带来光明，天黑以后你们难道不需要照明术给你们指引方向？”

 “我们有火把，谢谢。”罗布悠悠道，一旁的盖奇捂嘴。

 “唉，之前又没人告诉我两个月后会有新生竞赛，要不然我也选个攻击性法术。”洛洛叹息，有些懊恼道，“怎么办，反正照明术我也没研究太久，要不我换个魔法从头开始学吧。”

 “如果你在担心组不上队，我倒觉得你是多虑了。”大魔法师插起一块儿土豆，“就算一个魔法也没有你不也还是个一阶剑士的嘛。”

 “对啊，我怎么把这茬给忘了。”洛洛一拍脑袋，又高兴了起来，新生竞赛针对的只是刚进入学校的菜鸟学生，高年级的学长学姐是不允许参加，而魔法师因为只掌握了一两个魔法相较于其他职业优势并不太明显，相反一阶职业者却是货真价实的高手。

 不过罗布知道这一次的情况比较特殊，今年西亚默斯新生中是有不少厉害家伙的，但好消息是他们中的绝大部分应该对新生竞赛并不感兴趣，嗯，这么看来洛洛还是有不小的机会获胜的。

 （唔，转眼16年就过去了，这一年发生了很多事，感情，工作，生活，身体……每天都像是会有新的噩耗，到后来甚至已经有些麻木，好在还有这本书陪着我，12月份稿费结算，看着后台显示的一百三十块钱，心里只剩下苦笑，有时候自己也不知道自己到底在坚持什么，上一本每月稿费只有几十块钱可我还是撑了两年，直到150w字看不到任何希望才收尾的，告诉自己不要写下去了，结果还是开了新书，每天加班到深夜，回到住的地方，再赶稿子，很久没有在12点前睡过了，不看电视，不玩游戏，不谈感情，但绝大多数时候人的努力并没有什么用处，所以这大概就是人生吧，我们每个人都会有无助的时刻。真的很感谢你们，在我最艰难的一段时间陪在我的身边。）