

加加林失踪了，就在暗杀事件发生后的第二天，这件事情知道的人并不多。

 警卫队也是在下午才发现的，老魔法师虽然在魔导器修复这一领域有着无与伦比的才华，但是在大学者和高阶魔法师云集的古德里斯还不算最顶尖的那一小撮人，所以他的消失并没有引起太多波澜。

 警卫队查出昨晚遇袭的十多人都在一座小餐馆中吃过饭，而之后他们又发现加加林也曾在那个餐馆用餐，可等他们找到老魔法师的工作室和住所后却发现那里已经人去楼空。

 加加林的住处明显有被人翻找过的痕迹，换句话说有人赶在警卫队之前已经搜索过这里，托马斯看了眼四周东倒西歪的家具，眉头微皱，这伙人究竟是什么来头，动作这么快？

 不过屋里并没有搏斗过的痕迹，加加林好歹也是四阶魔法师，就算突然遇袭也不会一点反抗之力也没有，托马斯问自己一个手下，“统计出来了吗，屋里少了什么东西？”

 “住宅这边少了两套衣服，工作室那边少了一套工具。”

 托马斯心知老魔法师八成已经提前得到风声跑掉了，这让他稍稍放心了一些，不过他暂时还摸不清加加林在这件事情中所扮演的角色。

 卫队队长最担心的是有邪神的信徒找到老魔法师，强迫他修复什么邪恶的魔导器，所以警卫队还是要赶在那伙人之前找到他。

 但这件事情并不容易，加加林来古德里斯也有五年时间了，对这座城市很熟悉，而他所做的事情本身有一定的危险性，很多人的魔导器里都藏着秘密，有些不想被外人知道，实际上这已经不是他第一次失踪了。

 托马斯头疼，他对加加林之前也有过一定的了解，知道这老头本身不是什么省油的灯，赚起钱来六亲不认，根本不在乎自己帮的是好人还是坏人，就算邪神的信徒找上他，只要对方出价高他也一样会做事。

 托马斯很不喜欢这样的家伙，他还听说加加林之前的时候敲诈过几个雇主，可惜没有人报案，警卫队拿他也没什么办法。

 古德里斯大学城中这几天暗流涌动，不少人都从中嗅到了一丝不同寻常的味道，暗杀事件爆发后，街上巡逻的卫兵也多了起来，不过校园里倒是平静依旧，西亚默斯几乎没受到什么影响，大家该上课的上课，该恋爱的恋爱，除了吃饭散步时会闲聊两句外，一切都和平时无二。

 罗布倒是在默默关注事态的发展，对老魔法师而言现在最好的选择要么是向警卫队求援，要么干脆逃离古德里斯，但加加林那边却没有任何动静，老魔法师就像人间蒸发了一样。

 罗布叹了口气，他知道加加林实际上已经做出了他的选择，他选了第三条路——把那件魔导器修好，继续和马修斯家族交易。

 三万枚金币不是个小数目，干了这一票加加林至少可以提前十年退休，但这也是最危险的一条路，马修斯家族已经显露出了要杀人灭口的意愿，加加林想在拿到钱后全身而退并不容易，对他而言唯一的优势就是对古德里斯的熟悉，他在这里毕竟生活了五年，相比之下马修斯家族那些人却很少到南方来。

 罗布也不着急，加加林在修好那件魔导器之前肯定是不会露头的，至少最近半个月的时间里这件事情不会有什么太大的进展。

 大魔法师把注意力重新放回到西亚默斯，继续寻找这所学校背后所隐藏的秘密，他已经把洛伊斯给他的那份资料翻了好几遍，可是依旧没什么收获。

 罗布将调查的重点放在人际关系上，学校里同时与福尔曼和霍布森有联系的人并不多，几位老教授最终都被罗布一一排除了，大魔法师尤其关注了那些已经过世的家伙，如果秘密的守护者是代代相传的话，那找到了上一代秘密的守护者，自然就能知道这一代的守护者是谁。

 然而一圈下来罗布却是有些意外，按照他先前的分析，安德烈家族的崛起和福尔曼的飞速蹿升从模式上来说惊人的相似，但是真的查下来，偏偏两人却又没有任何联系，从人际关系上更是找不到任何交集，大魔法师皱眉，为什么会这样，难道他的方向从一开始就错了，秘密的守护者根本不在学校里？

 罗布的目光落在胸前那枚木制的校徽上，上面那棵冥界树生长的郁郁葱葱，大魔法师心中一动，他想起圣罗兰兄弟魔法学院是如何将自己隐藏在历史长河中的，难不成这花招又被玩儿了一次？

 在一所学校中流动性最强的那部分人是谁？——答案是学生，一般情况下一名学生在校学习生活的时间为四到六年，完成学业后就会离开学校，如果那家伙一直都以学生的身份待在西亚默斯那一切就都能解释了，他每次毕业后就会重新换个身份再回到学校，换句话说六十八年前他以学生的身份和霍布森接触，二十三年前和福尔曼接触用的又是另一个学生的身份，所以罗布翻遍了霍布森和福尔曼的资料却始终找不到和他们两个都有联系的人。

 难怪凯撒开学前会先从学生会拿到了全校师生的名单，这家伙显然知道些什么，不过这里面还有个很关键的问题大魔法师怎么也想不通，学校对于招新虽然没有严格的年龄限制，但是来报名上学的一般都是年轻人，很少有超过二十岁的，三十岁以上的更是凤毛麟角，一个人固然可以通过不断更换身份的方式一直待在学校里，但等他上了年纪后如果再以学生的身份进入西亚默斯未免有些太扎眼了。

 除非守护者的职责并不是一代传一代，而是每隔十年或者更短的时间就传一次，但罗布并不认为新老守护者之间会传承的如此频繁。

 秘密之所以被称之为秘密，就是因为知道的人足够少，圣罗兰兄弟魔法学院中的秘密能被守护近千年的时间，传承必然是单线的，而且守护者的代数不会超过十代，但是这样的话就会出现另外一个问题，只要中间哪一任守护者在寻找到徒弟前出现意外就会导致秘密彻底被湮没，毕竟九百年的时间实在太长了，而且期间人族还先后经历了几次大规模的战争。