

三万枚金币并不是一个小数字，而大魔法师又要求当天一次性支付，仓促下也没有哪个黑市商人能一口气拿出这么多的钱，所以最终这批材料被分成了四份，由四人分别购得，罗布最终一共得到三枚龙晶。

 龙晶这种东西，虽然名字里带个龙字，但实际上和巨龙是没什么关系的，这玩意儿在外观上和普通的水晶很像，但价值上两者却完全是天差地别，龙晶一般在高阶法师间流通的比较多，因此也有人称之为魔法货币，但这东西本身并不算是魔法材料，目前也没人发现它有除交易媒介外的其他用途。

 龙晶是在大约两百年前才开始在魔法师之间开始流通起来的，一些稀有魔法材料的价值往往都很高，动辄几万甚至上百万的交易如果用金币来完成的会很麻烦，从清点到运输和储存都不方便，于是很久以前魔法师们便开始寻找一种替代物。

 魔法师协会先后试过不少东西，后来还请几位大师专门设计出一种特殊的魔导器，用来作为魔法界特有的大额货币。

 这种魔法货币刚开始推广的时候效果还不错，深受魔法师们的欢迎，但可惜好景不长，两个月后这种新货币就爆发出了一系列的问题，而其中最致命的还是仿制品的出现，这一点魔法师协在之前倒是也已经有所预见，对几段核心结构都进行了加密，但架不住高手在民间，一个半月后市面上就开始出现仿制品，一开始还比较粗糙，但后来很快就变得可以以假乱真，直到最后连魔法师协会也分不出哪个是正品哪个是冒牌货。

 于是魔法师协会不得不对现有的结构又进行了一次升级，采用了更复杂的加密手段，可惜道高一尺魔高一丈，三个月后新版的仿制品再次不期而至，魔法师协会大力推行的新型货币遭受重创，一路暴跌，有不少魔法师亏的直骂娘，魔法师协会不得不再次召集人手进行重新设计，这么反复几次之后魔法师们都被搞的不堪其扰，魔法师协会也只能无奈终止了这种新型货币的发放。

 再后来魔法师们又陆续尝试过其他一些替代品，但效果都不太理想，他们最终把目光放在龙晶上，龙晶作为自然界中一种特殊的结晶体，一直到现在为止也没有人知道它是如何形成的，在火山边，平原上、河流边、森林里似乎都有可能发现龙晶，但龙晶的数量又极其稀少。

 早年曾有一些魔法师对这种神奇的晶体很感兴趣，但后来经过研究却失望的发现这种晶体几乎没有元素亲和力，这也让它失去了作为魔法材料的可能，魔法界对于龙晶的热情很快就消退了。

 不过现在魔法师协会是打算将其用作货币，并不是拿来做装备，自然无所谓它的元素亲和力强弱。实际上只要仔细一想，几乎所有人都会觉得将龙晶是作为魔法货币的最佳选择。

 首先龙晶足够稀有，在自然界中存量很少，本身的结构又十分独特，无法被人工仿制，这就使得它的价值浮动相对固定，其次相同体积的龙晶重量只有水晶的十分之一，方便随身携带，另外龙晶大小几乎一致，同时还具备不可分割性……龙晶身上的这些特点也注定了它会是优秀的魔法货币。

 一枚龙晶现在的价值大概稳定在一万枚金币上下，三枚龙晶恰好是三万枚金币，罗布从黑市商人那里接过这笔巨款，掂量了两下，随手就丢进了自己的口袋里，他随意的动作让那些身家不菲的商人们都看的愣了愣。

 其中一个好心的商人忍不住开口提醒了一下他，要他小心附近的盗贼，另外还表示如果他需要护卫可以帮忙联系附近的佣兵团，罗布摇了摇头，对那个商人表示了感谢，能从他身上偷到东西的盗贼最少也要七阶以上，黑市附近还没有这么厉害的家伙。

 大魔法师在拿到钱后并没有着急离开，事实证明，逛街并不一定只是女人的爱好，罗布以前口袋里没钱的时候还喜欢到处瞎转悠，有了钱以后更是忍不住这里摸摸那里看看。

 这座名为陋巷的黑市在古德里斯城中还是挺有名的，有一百多年的历史，坐落在跃马酒馆后的一条小巷中，小巷唯一的出入口在跃马酒馆的酒窖里，因此进出陋巷都要向酒馆的老板戴夫交钱，好在费用并不贵，只需要一枚铜币。

 这条热闹非凡的小巷在大学城的地图上并不存在，但实际上在古德里斯生活久的人都会知道这里，这里是大学城规模最大的黑市，交易的商品种类繁多，偶尔也会有一些违禁品出现，但大都是从其他种族那里走私来的奢侈品，这也是陋巷的底线——不交易任何真正意义上的危险品。

 也正是因为这条底线让陋巷能够一直存续，古德里斯大学城的统治者展现了他仁慈的一面，对这座一直在逃避税收的地下交易场所一直睁一只眼闭一只眼，作为一座黑市，陋巷能在同一个地方存在上百年的时间的确也是一件很不简单的事情，这也从侧面证明了自由城邦不愧是人族三大势力中最宽容和开放的存在。

 罗布现在就在陋巷中游览，他还是那晚在湖边的打扮，把自己裹得严严实实，只露出一双眼睛，圣罗兰兄弟魔法学院在古德里斯有将近九百年度的历史，这里是对方的主场，大魔法师并不知道对方在这座城市中究竟有着怎样的势力，但能用价值几十万金币的材料武装一只魔像怎么看都不像是没底蕴的人，这样的家伙如果在黑市上有几个朋友也不是什么奇怪的事情，如果不够小心谨慎，很可能在这里被人发现身份，罗布不会犯下这种低级的错误。

 大魔法师逛了一会儿，结果略有些失望，大名鼎鼎的陋巷好像也很一般嘛，和妖精之眼比起来这里的魔法物品无论是数量还是质量上都相差甚远，转了这么久罗布也没看到什么让他眼前一亮的东西，直到走到一座水箱前，未来的超魔导师阁才停下脚步。

 （哈哈，要过年了哦，大家都回家了吗，做好长肉的准备了吗~）