

“你说这房子是你一个远房表叔的，他刚过世，没有子嗣，所以就把这栋房子留给你了？”站在某人的新家前，洛洛一脸的难以置信。

 “是啊。”罗布掏出钥匙开门，他之前和洛伊斯看过不少套房，这栋小楼的位置不是最好的，门脸比较小，也不在主干道边，往来的人流量没有那么多，之前店里的生意并不是太好，店主这才萌生了要卖房的想法，女弓手带大魔法师来看，也只是为了让他多几个选择，其实并不推荐这里，但罗布只看了一眼，就决定要买下这地方。

 原因很简单，这里是最像小镇瑞恩那家小杂货铺的地方——那个记忆里被称之为家的地方。

 这栋小楼大概是在三十年前建造的，这在古迹遍地的古德里斯已经算是新房子了，看得出来原店主也很爱惜这里，保养的不错，定期进行修葺，而老板娘则是个很喜欢花草的人，二楼的小阳台被她打理成了一座花棚，虽然现在是冬天，但那里依旧绿意盎然，据说等到了春夏的时候阳台上的花朵都会绽放，那时候这里会变的更美丽，经常引得楼下的行人驻足观望。

 为此，罗布不惜多花了十枚金币把阳台上的花朵都保留了下来，最终这栋小楼一共花了他六百二十四枚金币，另外他还付给洛伊斯十枚金币的委托费。

 洛洛感慨，“这也太神奇了吧，你说你之前也不知道你还有个叔叔在古德里斯，结果有一天你们在街上遇到，他认出了你，邀你去家里吃了饭，之后没过几天他突然就咽气了，留下这么一套房产给你。”

 “事情……差不多就是这样吧。”大魔法师也知道这故事听起来蛮扯的，不过不这么编的话就解释不了他为什么会突然多出一栋房子，两人应该要在古德里斯待上一段时间，他并打算把这里一直瞒着洛洛。

 女孩儿一边进屋一边啧啧称奇，“我怎么感觉就像在听故事一样，如果你那个叔叔再留下一个美丽温柔的女儿，哈哈，这不就是我们那天晚上在红河广场看的戏剧嘛，一个穷小子在一夜之间突然就收获了财富和爱情。”

 听到这句话少年的脚步明显有一个停顿，罗布没有说话，只是静静的站在她的身后。

 不知为何，这一刻洛洛的心中忽然有些慌乱，脸上的笑容也变得僵硬了起来，“诶，你不会真有个漂亮表妹吧？”女孩儿尽量让自己的口吻听起来像平时一样轻松，但她微微有些颤抖的声音还是出卖了这一刻她心底的紧张。

 好奇怪，为什么，为什么自己的心里一下就变得酸涩了起来？

 他们两个人不是最好的朋友吗，好朋友能遇到这种事情通常都要献上自己的祝福的吧，一直一来她不是也希望他能有个好的归宿，不要再跟在她身边，面对几乎不可能战胜的敌人和未知的危险，所以这样的结果她也应该为他感到高兴才对啊，可是为什么，她的胸口却在疼呢。

 说起来，他那时在地下城的时候好像也曾经说过他一直以来的梦想就是开一家小店，娶一个喜欢的姑娘，过上平凡又普通的日子，现在，他终于要实现他的梦想了，自己正好也可以借机劝说他留下来，留在古德里斯，远离那些危险，而自己只要在有空的时候回来看看他就好。

 毕竟这个家伙在地下城的时候是自己的小跟班，自己有责任照顾他，不时的也要来看看他过的好不好，有没有缺钱花，会不会被谁欺负，只是一想到她再回到这栋小楼，为她开门的或许就是另一个陌生的女孩儿，洛洛的心中就会没由来的慌乱，像是丢失了一件很重要的东西。

 而就在这时，她身后那个一直在沉默的家伙却是终于又重新开口，大魔法师问面前的女孩儿，“你这会儿在想什么？”

 这栋小楼的玄关被设计的很狭窄，所以两人进门后站的很近，罗布几乎是贴在洛洛的身后，他说话的时候女孩儿能感觉到脖颈后灼热的鼻息，这让她的心中更加慌乱，洛洛却不想在这时候把内心脆弱的一面表现出来，她转过身子，想要装作若无其事的再调侃那家伙几句，但当她看到那双明亮的眼睛，却发现这一切都是徒劳的。

 因为那双眸子像是能一眼看到她的心底，女孩儿下意识的后退了半步，触到身后的鞋柜，她的心中生出一股无处可逃的感觉，而对面那个家伙明明看出了她此刻的窘迫，却没有像往常一样温柔体贴，不但没有给她任何喘息的空间，反而得寸进尺，又往前逼近两步。

 洛洛明明在武力值上占据优势，可在一刻就像被完全吓傻了一样，除了一个劲儿的往墙角里缩竟然一点反抗的手段也没有。

 女孩儿现在的样子就想要哭出来一样，“你，你你……别过来了，你不是已经有个漂亮表妹了吗？”

 罗布被这家伙给气乐了，“看不出来你还挺关心我的嘛，你是不是还打算祝福我几句？”

 “你，你怎么知道？”洛洛结结巴巴道，“祝，祝你们白头偕老，百年好……唔。”

 女孩儿没能说出最后一个字，因为少年的嘴唇已经和她的嘴唇碰到了一起，那一瞬，洛洛只觉得自己的脑袋里有什么东西轰的一下炸开了，她睁大眼睛，眉毛不由自主的颤抖了起来，身体绷得紧紧的，就像是要上刑场的囚犯一样。

 而另一边的大魔法师也没好到哪里去，初次接吻的两个人都没有什么经验，显得很笨拙，罗布的大脑里同样也是一片空白。

 小处男心中的紧张并不比对面的女孩儿少，实际上罗布也不知道自己究竟是从哪里来的勇气，竟然壁咚了菜鸟勇者，要知道在如此近的距离里他这一吻可也是冒着生命危险的。

 眼前的女孩儿可不是什么小鸟依人的邻家妹妹，洛洛爆炸起来威力惊人，在这么近的距离如果女孩儿炸毛甚至可以把某人的腰花都打出来，但罗布还是毅然决然的壁咚了对方，要怪也只能怪洛洛那副口是心非的样子太过太诱人，少年完全忘记了可能的危险，情不自禁的就吻了上去。

 （什么鬼！什么鬼！天呐！罗布竟然壁咚了洛洛！）