

房间里的气氛有些诡异。

 伪正太堵着房门，眼睛死死盯着未来的超魔导师阁下，似乎是害怕自己这仅剩的“财产”也突然迈开双腿跑掉，警惕道，“你想说什么？”

 罗布擦了把冷汗，“我能理解你现在的心情，虽然我现在身上没有钱，但你不必担心，我之前听肯尼斯哥哥说有不少人对我们家这栋房子感兴趣，只要卖掉的话应该就足够偿还欠你的钱了，对吧，肯尼斯哥哥。”

 少年最后一句话是在询问卫队队长，尽管这栋小楼承载了他全部的童年时光，对他意义非凡，然而到了这种时候他也顾不了那么多了，先把债还上再说，只要给他点时间他肯定能搞到钱，到时候再把这栋小楼买回来就好。

 “唔，钱的话倒是应该足够了。”肯尼斯道，自从无尽树海里的地下城被发现后，瑞恩的地价就开始不停疯长，以前这样一栋小楼最多只要四到五枚金币，然而现在却有人开出三十六枚金币的天价，小镇的平均地价已经超越阿黛拉公国的首都伊顿，足足暴涨了七八倍。

 罗布松了口气，少年现在的当务之急就是解决自己身上的债务问题，他最担心的就是杂货铺卖不到伪正太需要的价格，他不知道短时间内自己还能从哪里弄到这么大一笔钱。

 然而肯尼斯的下一句话却仿若一盆冷水，将他从头到脚浇了个透心凉，“但是这栋小楼目前是在你老爹名下，如果没有书面文件能证明他确实把这栋房子留给了你，那么在他身亡前你并没有权利处置。”

 “开什么玩笑？那老家伙捅出的大篓子，用他的房子来偿还不是正好吗？”未来的超魔导师阁下有些焦躁。

 “话是这么说没错，可根据这封信他现在和这位勇者朋友的债务已经转嫁到了你的身上，而这栋房子却还是属于他自己的，所以……”卫队队长的脸上也写满了无奈。

 实际上不只是在瑞恩或者安黛拉公国，几乎整个人类世界都存在着类似的法律规定，父母亲可以单方面做决定将债务转嫁给自己的儿子女儿，而儿女在未经允许的情况下是不得直接分配属于父母的财产的

 老瑞克斯倒也不是专门为了坑儿子，他从少年每年寄过来的金币上判断罗布还是有能力偿还自己欠下的这笔债务的，况且魔法师都是有钱人，他们手中的魔杖即便最便宜的价值也在五十枚金币以上，不可能出现需要以身抵债的情况。

 老瑞克斯知道罗布因为母亲的意外去世对他赌博的恶习已经厌恶达到极点，因此才急吼吼的收拾细软出门跑路，他只是没想到罗布也是偷偷从学院跑出来的，为了逃避副校长德曼的搜捕，别说钱了，少年就连号称魔法师第二生命的法杖都没敢带。

 而且罗布现在根本不敢在外人面前展露身手，生怕引得德曼或是那些其他种族杀手的注意，堂堂六阶准魔导师，被二十四枚金币逼的走投无路，只能肉偿，这在魔法史上也是能排进前列的惨剧了。

 “你还有其他什么资产吗？”伪正太用充满期待的眼神望着某人。

 “只要……只要给我一个月，哦不，半个月的时间，我一定可以把钱还给你。”罗布就差指着先祖的坟头发毒誓了。

 “哦？你打算怎么在这么短的时间里搞到这么大一笔钱呢？”伪正太面无表情的问道。

 “这个，唔……详细过程的话，恕我不能告诉你。”

 真要把六阶准魔导师给逼急了，他随便找块儿黑布把脸一蒙去洗劫警备所都是有可能的，以罗布的实力如果真想这么做一百个卫队队长也拦不住。

 “你就吹牛吧~”伪正太显然并不相信某人的话，“说到底还不是想和你老爹一样偷偷跑路。”

 看着罗布哑口无言的样子，伪正太很为自己的聪明机警感到骄傲。

 少年发现自己此刻好像陷入到进退两难的尴尬境地，让被誉为人族希望的准魔导师先生做个完全丧失尊严没有人格的奴隶自然是万万不可能的，但让他就这么放弃近在咫尺的自由乖乖回到蒂斯特皇家魔法学院接着坐牢少年显然也不会甘心。

 明明都已经逃出了德曼那只老狐狸的五指山，却因为一点小意外而前功尽弃，隔着几万里远少年都能听到大魔导师那爽朗的笑声。

 好在这时卫队队长又重新开口道，“大家都先冷静一下……”他望向一旁的勇者，“还没请教你的名字？”

 “洛洛。”

 “诶，你的名字很特别啊。”骑士随口感慨了一句，旋即正色道，“洛洛阁下，你和罗布的事情我基本上已经清楚了，我现在有个提议你看怎么样。”

 “嗯？”伪正太睁大了眼睛。

 “的确，按照瑞恩的法律你现在可以强迫他成为自己的奴隶，但我想这并不是你的本意，而且这样一来瑞克斯大叔欠你的金币就彻底没法要回来了，二十四枚金币可不是一笔小钱，就算拿来买奴隶最少也可以挑到三四十个身强体健的壮汉，这样一来你的损失无疑会很大。”

 “没办法啦，谁让他现在拿不出钱。”

 “唔，钱的问题我没有骗你，罗布并非毫无偿还能力，只要把这栋小楼卖掉，不但能还上欠你的债务而且还绰绰有余，但现在最大的问题是瑞克斯大叔不在，所以我建议你稍安勿躁，耐心等上一段时间……”

 洛洛摇了摇头，“我不会在瑞恩待太久的，最迟两个月后我就要启程前往古德里斯大学城。”

 “你去哪里做什么？”

 “我要成为一名魔法师！”伪正太挺胸骄傲道，小脸上的表情前所未有的坚定，然而紧接着她的神色很快又耷拉了下来，苦着脸，“可我的学费没有了。”

 “你要去圣罗兰魔法学院？”罗布扬了扬眉毛，有些吃惊，位于古德里斯大学城的圣罗兰魔法学院是人类世界历史最悠久的魔法师学校，相传为罗兰一手所建，人族第一批魔法英杰就是出自这里，他们在第一次魔法大战中大放异彩，有许多人的名字都成为了传奇，然而因为相较其他几所魔法学院，圣罗兰的入学标准太过严苛，最近几百年来已经开始在走下坡路，如今更是被蒂斯特皇家魔法学院超越，被迫让出了第一学府的招牌。

 当然，罗布这个妖孽的横空出世在这其中也占据了一部分很重要的原因。

 然而即便如此，圣罗兰魔法学院依旧是人类世界最顶尖的魔法学院之一，被誉为天才集聚地，院内学生的平均水准还在蒂斯特皇家魔法学院之上。现任校长阿布思更是和斯坦因斯齐名的九阶超魔导师。

 总之，能去圣罗兰魔法学院上学的都不是普通人。

 罗布没想到在遥远的瑞恩还能碰上这种高端人才，女孩儿的穿着打扮和从其他地方赶来淘金的菜鸟勇者没什么区别，果然该说人不可貌相吗？

 “不是，我要去的是圣罗兰兄弟魔法学院。”

 “哈？那是什么鬼地方？”罗布也算魔法师中的大拿了，但凡稍微有点名气的魔法学校他都有所耳闻，唯独没听说过这个什么圣罗兰兄弟魔法学院。

 “说了你也不知道，圣罗兰兄弟魔法学院和大名鼎鼎的圣罗兰魔法学院关系匪浅，是他们的兄弟院校。”

 “呃，从字面上理解的话到的确是这个意思，但我从来没听说过圣罗兰魔法学院有什么兄弟院校，圣罗兰学院那帮家伙个个都是眼高于顶，我也不觉得他们会和一个名不见经传的魔法学院搞这种联姻。”罗布好心提醒道。

 结果就见洛洛摆摆手不耐烦道，“我们魔法师的事情你一个普通人就不要瞎参合了。”

 未来的超魔导师阁下险些被这句话给噎了个半死，少年没好气的道，“反正你的钱也没有了，哪里也去不。”

 话刚出口罗布就有些后悔，他看到洛洛的神色黯淡下来，低着头站在原地一语不发，像一头无家可归的小兽。