

“不瞒你说，我觉得刚才那一段自己演的还挺好，不知道是在哪里露出的破绽呢？”乔治虚心求教。

 洛洛沉默片刻，“你的话太多了，就一个刚被人欺骗和虐待的可怜家伙而言，有点热心过头了，你的回答滴水不漏，但总感觉像是有意无意的在引导着我的问题一样，另外虽然你极力装出符合身份的惊恐表情，但是身体的许多细节却是没法伪装的，绝大多数人在恐惧时瞳孔都会放大，心跳和呼吸也会不由自主的加快，而在你的身上我看不到这些反应，不过当你露出那一身伤痕时，我还是差点就相信了你，我之前也曾听说过有些心里扭曲的家伙喜欢自残，可却还是头一次亲眼看见。”

 “看来这一年多过去，你也成长了不少啊。”乔治赞道，随后摇了摇头，“世人对于痛苦的理解太过狭隘，我以前也和绝大多数人一样，只能体会到将痛苦施与别人的欢愉，却始终无法体会到被施与痛苦的幸福，然而随着时间的推移，前者所能带给我的刺激越来越少，直到有一天我遇到了个很厉害的对手，受了很重的伤，可当对方的长矛刺穿我的小腹时，我却忍不住一激灵，终于再次体会到那种久违的快乐，这一矛就像是为我开启了一扇新世界的大门，我才意识到之前的自己有多么的局限。”

 “楼上第二间房的主人是你？”洛洛皱眉，“那你之前一直撺掇我杀掉的人是谁？”

 “那家伙才是这里真正的厨子。”乔治笑了笑，“可惜了，你没有听我的话杀掉他，不然等到真相被揭晓的那一刻一定会很有趣，我之前讲的实际上就是他的故事。”

 洛洛握紧手中的宝剑，目光一冷，“你真是个魔鬼。”

 “这话我已经不是第一次听说了，姑且就当作是对我的表扬吧。”乔治却是笑容灿烂，并不引以为耻。

 “可惜你的诡计现在已经被我识破了，接下来你有两个选择，要么交出特瑞莎嬷嬷，要么就等着被我劈成两半。”女孩儿沉声道。

 结果乔治的反应却是有些出乎洛洛的意料，后者闻言一脸好奇道，“特瑞莎嬷嬷，那家伙是谁？你的仇人吗？”少年脸上的疑惑之色不似作伪，似乎真的没有听说过这个名字，还饶有兴趣的问女孩儿，“所以你今晚潜入这里就是为了来找她吗？”

 接着少年像是想到什么，不禁哑然失笑，“原来如此，我明白了，之前才刚刚夸过你成长了不少，结果却是被人当刀使了还不知道，虽然不知道那个特瑞莎嬷嬷和你有什么关系，但想必她的下落对你来说很重要，所以有人伪装出了她在这里的假象，引诱你来找我们，呵呵，有意思，你在古德里斯有什么仇人吗。”

 异端审判所这群人，说他们是变态也好疯子也罢，但有一点却是毋庸置疑的，他们中绝大多数人的脑子都是很好使的，乔治不过从洛洛寥寥几句话中就将事情的真相还原的七七八八。

 女孩儿闻言又陷入到沉默中去，半晌后抬起头，“你以为我还会再相信你？”

 “你看，这就是我不喜欢说实话的原因，人们总是不愿意相信他们不想接受的现实。”乔治耸了耸肩，随后又望了眼女孩儿手中的长剑，“而且你好像误会了什么事情。”

 少年咧嘴一笑，露出两行白牙，“你听说过一种叫做红珊瑚的鱼吗，这种鱼喜欢躲在海草里或岩石后，把自己伪装成一株珊瑚，诱骗附近的小鱼靠近，然后在它们反应过来前将它们一口吞掉，但是如果你以为它就只有这点本事那就大错特错了，当红珊瑚极了的时候也会主动出击捕食，那时候就连虎鲨也要乖乖让路。”

 乔治指着自己的鼻子，“而我的代号就叫做红珊瑚。”

 自从进入这座小院后菜鸟勇者便一直在高度警备，然而乔治出手却是毫无征兆的，洛洛已经足够小心了，然而当少年出手的刹那，她却发现自己还是低估了对方的危险程度，她竟然连对面那家伙的动作都看不清，只觉得半边身子一麻，手中的宝剑就已经咣当一声掉落在了地上。

 高阶职业者？！女孩儿的心沉了下去，这种恐怖的速度绝对是高阶职业者才能拥有的，眼前这个少年明明看起来比她也大不了多少，竟然已经跻身进晨曦大陆一流高手的行列，神殿果然不愧是人族最顶尖的势力，不过让洛洛感到奇怪的是她从对方的身上竟然感受不到一丝一毫的神圣气息。

 按理说少年拥有这么厉害的身手又是如此年轻，应该早就被吸纳进圣骑士团了，不过这种情况她似乎不是第一次遇到，女孩儿还记得父亲离世后不久，曾有位老骑士专程来看过她，从当时主教对待那位老骑士的态度来看，后者在神殿中的地位显然不低，然而他的身上也没有任何的神圣气息，洛洛至今都没法忘记老骑士那双没有任何温度的眼睛，就好像对世界万物都毫不在意一样。

 直觉告诉女孩儿，乔治和那个老骑士之间似乎有着某种联系，不过这念头只是在她的脑海里一闪而过，此刻她的处境凶险无比，洛洛把所有注意力都放在应对眼前的困难局面上。

 女孩儿知道留给自己的时间不多了，乔治一出手洛洛便清晰的意识到两人在实力上的巨大差距，正面交手的话她连一成胜算也没有，无论特瑞莎嬷嬷是不是藏在这里，今晚她都没有机会了，所以女孩儿没有犹豫，直接释放了面纱上的隐身术。

 这一次，大意的人变成了乔治，少年并没有把菜鸟勇者放在眼里，虽然也听说有一只小队为了抓捕她而全军覆没，但一来那只小队在乔治眼中本身实力就不怎么样，二来他刚刚也已经亲自验证过女孩儿的战斗力，证实对方只是个最初级的剑士，她连自己的速度都跟不上，就更别提反抗和逃跑了，而现在洛洛又失去了武器，在少年看来这也就意味着一切都已经结束了。