

敲门声在寂静的街道上有些刺耳，伊莎贝尔看着乔治，乔治看着伊莎贝尔，两人都没动。

 乔治叹了口气，率先开口，“我觉得在这种情况下你去开门是最合适的。”

 “在这种情况下我们一起去开门不才是最公平的选择吗？”女魔法师悠悠道。

 “哈哈，你打的倒是一手好算盘，我可不敢放下手里的匕首，虽然我不怕你，但你们魔法师的花招太多，我怕我这一去再回来就找不到你们的踪影了，到时候我还能去哪儿接着听故事呢？”

 伊莎贝尔眨了眨眼睛，“这么看来，我们两个都不会去开门喽？”

 “好像是这样的。”

 女魔法师抱着法杖，神色轻松的站在后院中，这是今晚第二波找上他们的人，也就意味着这个秘密据点很可能已经暴lu了。

 不过伊莎贝尔并不怎么在意，她本来就不打算继续留在这里完成任务，自然也就无所谓暴不暴lu，但乔治不同，他似乎对这个任务格外感兴趣，不，更准确的说法他是被伊莎贝尔和弧光的反应勾起了好奇心。

 女魔法师和对面那少年认识也有很长一段时间了，但直到现在她都不敢说自己足够了解对方，这家伙是个不折不扣的疯子，即便在异端审判所的疯子群中都属于最不稳定的那种，就连大审判长都直言自己没法完全控制他，实际上如果不是因为他的实力足够强，他之前所做出的那些事情已经足够被所里反复干掉好几次了。

 可这家伙现在却依然活的好好的，不得不说是一个奇迹，最严重的一次，他违背大审判长的命令，把本该暗中保护的目标送到一直仇恨他的前妻手中，结果目标惨被前妻阉割，事后发现那家伙是神殿中的一位大人物，乔治意识到自己闯了大祸，连夜逃跑，神殿高层被惊动，两位大主教震怒，派出最精锐的圣骑士搜索他的下落。

 然而乔治硬是赶在骑士团抓住他前先逮到了一名异端审判所通缉了二十年的重要逃犯，大审判长亲自出面在教皇陛下面前为他求情，最终他只受了点皮肉之苦，竟然奇迹般的度过了这次危机。

 经历过这次事件后大家原本都以为他会有所收敛，可之后乔治几乎没有什么变化，依旧我行我素，伊莎贝尔知道，以这家伙的性格一旦对什么事情产生兴趣，就一定会用尽一切手段，不得到他想要的答案就绝不罢休。

 而乔治如果想要在这里继续待下去就要尽快处理掉门外的麻烦，同时查清还有谁知道这地方的秘密，将他们一并清除掉。

 这也是伊莎贝尔的底气，她有把握这么僵持下去，最先失去耐心的人一定是乔治。

 然而对面那家伙现在看起来却是一副气定神闲的样子，似乎一点也不着急

 外面的敲门声在持续了一段时间后最终消失，四周重归入平静，那个来历不明的来访者貌似已经离开，只是不清楚他还会不会再回来。

 女魔法师扬了扬眉毛，“你不想知道外面那家伙是怎么找到这里的吗？”

 “想。”乔治很认真的点了点头，“但我更想知道西亚默斯里到底有什么东西让你这么畏惧，这个任务和我们之前接到的那些明显不同，我们已经在古德里斯待了一个月了，可上面还是没有进一步的指示，只是要我们继续配合弧光的行动，我不喜欢这种感觉。”

 “如果据点暴露，我就算把知道的东西都告诉你你也没法继续完成任务了。”伊莎贝尔耸了耸肩，“以弧光的谨慎，他之后恐怕都不会再和你们联络。”

 “没关系，我可以用自己的方式完成任务。”乔治咧嘴，竟似真的一点也不担心。

 结果就在两人说话的功夫，之前原本已经消失的敲门声竟然再次响起，而这一次那声音却是从他们背后的院墙外传来。

 伊莎贝尔和乔治都是一怔，因为这栋小楼是被神殿选作秘密据点使用的，因此后院是完全封闭的，石墙上并没有院门，除了正对博物馆后窗的那堵墙稍低，剩下两面墙都超过一人高，宽度最少也有十公分，上面没有任何出入口，所以与其说那家伙是在敲门，倒不如说他是在敲墙。

 乔治哑然，“搞什么鬼，这次我们就算想去给他开门都没法开啊。”

 然而他这话只说到一半就戛然而止，接下来的一幕让少年差点没把眼珠给瞪出来。

 下一刻，那堵石墙上竟然凭空多出一扇门来。

 这扇门是被人硬生生切出来的，整个过程一共只用了不到五秒钟的时间，乔治本身也是高阶职业者，自然知道在这么厚的石墙上切出一道门有多困难，他自问也能勉强做到，但是肯定没法在这么短的时间内完成，而且想做到这种程度武器也要足够好，一般的长剑砍在石头上没两下就卷仞了。

 这也是最让乔治感到吃惊的地方，外面那家伙在切割出这道门的时候所用的武器既不是刀也不是剑，而是……风。

 最普通的，天地间无处不在的风。

 伊莎贝尔的瞳孔也收缩了起来，再没有先前那副无所谓的表情，她已经认出了这个魔法的名字，但也正因为如此她才更感到震惊，疾风之刃——最常见的攻击类三阶魔法之一，同样身为魔法师的她对于这个风系魔法并不陌生，她知道在正常情况下这个魔法的威力绝对达不到这么恐怖的地步，可以在一堵石墙上轻松切出一道门来，这样的破坏力已经足以媲美一些五阶魔法了，对方对于魔法的理解简直匪夷所思。

 来者是高手！女魔法师和乔治飞快的交换了一个眼神，伊莎贝尔收起先前的懒散神色，握住自己的法杖，乔治却没舍得放开手中的女孩儿，带着她一起跃到了石门边，少年想要趴在上面听一听外面的动静，结果手指刚触到石门的边缘，石门上就多出了一道裂痕。

 “这又是什么幺蛾子？！”乔治看到那道裂痕以难以想象的速度向四周飞快蔓延开，不到片刻石门上的裂痕已经变得像蜘蛛网一般密集，再然后那道石门轰的一声碎裂开来，好在乔治的反应足够快，赶在石门消失前又抱着洛洛退回到原位，这才躲过了那些飞溅的碎石。

 尘土散尽，一个身影出现在石墙的另一边。

 （这个登场超帅气的有木有~咦，我好像可以操作起点的书评区了）