

大魔法师为女孩儿处理伤口，因为手边暂时没有止血草就用了一个凝固术代替，之后撕下一片干净的衣服帮她包扎好脖子，做完这一切后罗布正好听到女魔法师那句话，于是他挑了挑眉毛。

 在未来的超魔导师阁下还没走出那座高塔前便已经有了一大堆称号和头衔，包括皇族送给他的人族未来守护神的称号，魔法界公认的最强天赋魔法师称号，神殿送给他的圣魔法师头衔等等，此外还有许多其他官方或民间赠与他的乱七八糟的称号。

 罗布虽然记不全那些奇奇怪怪的头衔，但是很肯定其中并没有和魔鬼有关的，也就说伊莎贝尔很可能把他认成了另外一个人，未来的超魔导师阁下心中一动，难道古德里斯还有其他会使用拟态魔法的人吗？

 不过现在显然不是讨论这种事情的时候，因为另一边乔治已经迫不及待发起了攻击，六阶骑士并没有等自己的同伴回过神来，而是出乎意料的选择了直接冲锋，不过罗布的反应也很快，一手抱着洛洛一手飞快的完成了施法，四只朗基努斯战矛旋即出现在了乔治面前。

 后者眼见那呼啸而来的四只金色战矛，却并没有减速或躲闪，而是选择将自己的身体拧成了一个无比诡异的姿态，脑袋和屁股折叠在一起，竟然硬生生的从那四只战矛间的空隙钻了出来，只不过身后还带着一连串的血珠，却是被其中一只战矛蹭到了胳膊。

 乔治毕竟还是为这次硬突付出了代价，大魔法师那四根战矛并不是随手释放的，罗布选择的角度经过精确计算，确认以乔治的身型是没法从中间穿过，只是大魔法师没料到后者的身体竟然如此柔软，像块儿橡皮泥一样可以随意变形，最终硬是被他挤了过来。

 胳膊上那边点小伤在六阶骑士的眼里根本不算什么，反而让他进一步的感受到兴奋，乔治脸上的愉悦表情不似作伪，也让未来的超魔导师阁下相信这家伙真的把受伤当作是一种享受。

 只不过眨眼功夫他和罗布间的距离就足足缩短了一半，乔治原本的武器还在楼上放着，此刻他手中拿的是刚刚在地上捡起的精灵宝剑，罗布已经能感受到剑身上的寒意。

 此刻的情形比在小镇酒馆那次无疑要严峻的多，虽然那一次大魔法师的对手有四人，但等阶都不高，而这一次乔治却是货真价实的六阶骑士，拟态魔法威力虽强，但罗布并未能完全掌握，他现在所能释放的也只是三阶以下的神术，只是因为神圣之力对于惩戒骑士天然克制的缘故，这些神术用来对付中低阶的惩戒骑士有奇效，但遇到高阶的惩戒骑士就不是那么好使了。

 乔治之前险些被削断手，纯粹是因为自己作死，以他的身手完全可以躲得过金色长剑的攻击，结果这家伙却非要用洛洛去挡，结果不但丢掉了一只手，还让未来的超魔导师阁下将女孩儿重新抢了过去。

 不过吃过一次亏后他也对那些金色武器有了了解，大魔法师想再用神术伤到他就不容易了，偏偏惩戒骑士本身又能免疫五阶以下的大部分魔法，接下来的战斗对于罗布而言并不轻松。

 未来的超魔导师阁下又释放出一柄由神圣之力凝聚成的战斧和一道重盾，阻止乔治肆无忌惮的向他靠近，利用争取到的一瞬时间果断开启了相位移动，下一刻他的身影就从原地消失不见，直到半秒后再出现，却是已经站在靠近博物馆的那堵院墙上。

 罗布之前就是靠着这道魔法在短短三分钟的时间里穿越了半座城市，这道魔法也是大名鼎鼎的瞬间传送的前置魔法。

 瞬间传送作为魔法师最负盛名的招牌技能，让九阶超魔导师成为晨曦大陆上最难被杀死的存在，而相位移动作为瞬间传送的前置法术却并没有那么出名，原因很简单，因为这道法术实在是太难掌握了。

 虽然只有区区五阶，但相位移动的复杂程度甚至超越了相当一部分七阶魔法，因为其中所涉及的空间折叠和降纬理论也令这道魔法一度被戏称为没有中阶魔法师能领悟的中阶魔法。

 另外，进行相位移动也是一件非常危险的事情，施法者在每次移动前都需要进行大量的计算，一旦其中有任何一个细节出现偏差都有可能带来难以想象的严重后果，实际上，除了罗布这样的变态，也没有人能在实战中使用相位移动。

 乔治皱了皱眉，他刚用长剑劈开了那道由神圣之力构成的重盾，结果双方间好不容才缩短的距离一下子又被拉开了。

 六阶骑士没有打持久战的准备，他的胸膛之前就被洛洛刺伤过，之后手腕又被大魔法师砍断，胳膊上还有一道新添的伤口，乔治虽然那迷恋受伤的感觉，但并不想因为失血过多而挂掉，如果对方这样一直跑下去拖也能把他给拖死，所以说魔法师是这世界上最讨厌的职业果然一点也没错。

 好在关键时刻伊莎贝尔终于克服了心中的恐惧，从那些负面情绪中挣脱了出来，之后女魔法师也迅速进入到战斗状态，就在大魔法师进行相位移动的同时她也完成了第一道法术的吟唱。

 伊莎贝尔和乔治配合过很多次，两人间具备相当的默契，所以伊莎贝尔选择起手的这道魔法并不是攻击类法术，而是一道很奇怪的自然系魔法——野蛮生长。

 这道二阶法术有些类似于不久前洛洛踩到的那个魔法陷阱，都是可以催化附近的植物疯狂生长，但和之前那个魔法陷阱不同，野蛮生长催化的植物并不具备攻击性，也不会突然伸出三只手臂满世界的抓人，不过它的作用范围却是比之前的魔法陷阱要大，基本上包括了院子里的所有植物。

 在这道法术的作用下，小院中的所有植物都开始疯狂的生长了起来。