

只有魔法师才是对付魔法师最合适的人选，这句话果然没错。

 伊莎贝尔释放的这道野蛮生长在旁人看来很是莫名其妙，明明双方还在大战之中，女魔法师不想着怎么去攻击或者限制对手，却跑到一边自顾自的搞起了绿化，怎么看都有些不务正业。

 然而同为魔法师的罗布却很清楚这一手的厉害，相位移动之所以罕有人使用，除了理论理解上的困难外，关于空间位置的恐怖计算量也是制约这道魔法普及的重要原因，大魔法师每次发动相位移动前都需要在心中完成海量的计算，而这其中最重要的一部分就是对移动路径和目标地点周围环境的计算。

 这里所谓的环境包括地上的石子，杂草，落叶，甚至风速等因素都需要考虑进来，这点并不难理解，相位移动等于是利用另一个维度抄近路，将与目标地点间的距离无限压缩，等越过这段距离再回到原维度，因此这道魔法最凶险的地方就在于第二次维度的转换，如果计算错了落脚点，等你完成转换很有可能会发现自己的肚子被一节树杈刺穿，点儿背的话遇到被风吹起的落叶恰好出现在你心脏的位置甚至可能直接毙命。

 而现在女魔法师利用野蛮生长这道魔法一下令四周的环境变得复杂了起来，那些植物每时每刻都在生长，而且生长速度各不相同，这就使得计算量呈几何倍数的增长，罗布就算再厉害也不可能在短时间内完成这种数量级的计算，也就等于是间接的破掉了他的相位移动。

 这其中的原理乔治并不理解，但野兽一般的战斗直觉却告诉他此刻那个家伙已经失去了那种随意移动的能力，于是下一刻六阶骑士做出了一件令所有人都没预料到的举动——他竟然将手中的长剑当作一杆标枪猛的掷了出去。

 六阶骑士先前已经展现过自己的速度，从他现在的位置赶到那堵矮墙下最少也要两到三秒钟的时间，乔治知道罗布一定也会利用这段时间准备施法，所以他临时决定更改了进攻方式，长剑从被他投掷出手到刺中对方整个过程只有一秒，在这么短的时间里绝大多数魔法师甚至还来不及反应，乔治已经迫不及待等着聆听对方被长剑刺穿后的哀嚎了。

 可惜这一次，他注定是要失望了。

 就在这千钧一发之际，一扇六边形的防御护盾在大魔法师的身前悄然张开，挡住了惩戒骑士这突如其来的致命一击。

 目睹这一幕的伊莎贝尔一脸骇然，她已经认出这扇六边形护盾是四阶魔法寒冰守护，可是这施法速度未免也太恐怖了一点吧，她只看到那家伙轻轻动了动嘴唇，之后这道四阶魔法就出现在他的身前，中间那一连串冗杂的施法过程就像凭空蒸发了一般。

 而此时伊莎贝尔的第二道法术也才刚吟唱到一半，如果此刻站在矮墙上的人是她，女魔法师自问在没有防备的情况下很难躲得过乔治这次偷袭。

 精灵宝剑和六边形防护盾相撞，冰凌飞溅！

 锋利的剑刃划破了冰盾，在刺穿盾身后又向外探出大概一尺多长终究还是无能为继，宝剑发出一声哀鸣，就这样嵌在了防护盾中。

 惩戒骑士脸上的神色同样亦有些惊讶，但是他的身体却并没有因此而停顿，实际上在投掷出长剑后他的人也就跟着一起动了起来，这是他在千锤百炼中养成的良好战斗习惯，乔治就像一头狡诈的豺狼，一旦咬住猎物的喉咙就再不会松口，并不会因为即将得手就放松警惕。

 于是就在宝剑插入冰盾的同时，乔治也再次握上了剑柄。

 下一刻，那扇六边形护盾就从中爆裂开来！

 这道四阶魔法在惩戒骑士的攻击下只支撑了短短一瞬时间就灰飞烟灭，而乔治也终于站在了大魔法师的面前，两人间的距离不到两步远，罗布已经能清晰的看到对方眼中的疯狂与喜悦。

 “开胃菜就到此为止吧，我已经迫不及待的要开始享受今晚的正餐了。”惩戒骑士舔了舔嘴唇，兴奋道。

 一道黑色的牢笼从天而降，将两人罩在其中，却是伊莎贝尔终于完成了第二道法术的吟唱——死亡禁锢，这是一个五阶黑暗系魔法，构成牢笼的六十四根黑色柱子是由死气凝结而成，活物如果不小心碰触到，身上的生命之力很快就会流失殆尽，在短时间内快速衰老。

 毫无疑问，这也是一道禁忌魔法。

 死亡禁锢和之前的野蛮生长配合，可以让伊莎贝尔进一步压缩失去了相位移动能力的罗布的活动空间。

 不过后者的魔法造诣强的有些离谱，女魔法师并没有十足的把握能用这道禁忌魔法困住对方，但是别忘了现在牢笼里并不只有罗布一人，还有一个乔治，在如此近的距离内惩戒骑士将会成为所有魔法师的噩梦，而伊莎贝尔所要做的只是稍稍阻止一下对方，让罗布没法从牢笼里从容离开，剩下的事情自然有乔治来解决。

 乔治也很享受这一刻，不过他并不想要立即就杀死对方，惩戒骑士初步的打算是先砍掉那小子拿法杖的右手，这样既能够防止他垂死挣扎，又能为自己丢掉的左手报仇。之后乔治还想让伊莎贝尔把洛洛再弄醒，既然对面那家伙肯冒着生命危险来救她，那就说明两人间的关系很不一般，他打算先折磨洛洛让这家伙把那个什么拟态魔法的秘密说出来，之后再在女孩儿的面前把这个面包店的小子一点点的宰掉，这过程只要想想就会让人莫名的兴奋。

 不过让乔治感到不满意的是，院墙上的当事人却有些不太配合，那个面包店的小子在发现自己走投无路后竟然没有露出什么惊慌的表情来，而另一边本来应该为自己喝彩的队友也很不给力，伊莎贝尔一直显得很紧张，即便她的两个魔法都对战局起到了至关重要的影响，可她的神色依旧凝重。

 惩戒骑士叹了口气，这种胜利的时刻没有掌声总觉得少了点什么，偏偏他自己现在又少了只手，就算想鼓掌也鼓不了，想到这里乔治的心情顿时又不好了起来，所以他决定现在就砍掉面包店那小子的右手。

 乔治准备出剑，可是下一刻他却发现自己的身体好像动不了了。