

女魔法师并没有坐以待毙，眼见乔治已经救无可救，伊莎贝尔果断选择了放弃，利用剩下的那点宝贵时间转身回屋，解除了皮特和拉素尔身上的强效昏睡剂，这两人也是身经百战的高手，醒过来后立马意识到发生了什么，二话不说冲回房间拿起了自己的武器，从楼上一跃而下。

 而这时罗布已经解决掉了乔治，顺便破掉了伊莎贝尔的死亡禁锢，抬起头，正好看到从天而降的皮特和拉素尔，这两人的职业一个是盗贼，一个是战士，都是五阶职业者，再加上女魔法师，三个人还是很有一战之力的。

 然而这一次伊莎贝尔的心里却连半分胜算也没有，乔治是这只小队的队长，也是四人中最强的存在，可连他都撑不到五分钟，剩下他们三个人恐怕亦是凶多吉少，更要命的是对方还掌握着相位移动，只要出了这座小院，失去野蛮生长的干扰，三人就算想跑也跑不了，因此只能硬着头皮继续战斗下去。

 皮特和拉素尔也看到了地上血肉模糊的乔治，两人对视一眼，神色中均充满了骇然，他俩刚清醒过来，时间有限伊莎贝尔也只告诉他们外面来了强敌，队长拖住了对方而她则进来唤醒两人，结果皮特和拉素尔出来一看，女魔法师所谓的拖住根本就是乔治单方面的被屠杀而已。

 惩戒骑士的实力两人再清楚不过，那家伙虽然是个疯子，但却是不折不扣的高手，如果连他都败的这么凄惨，三人加在一起恐怕也不是对面的对手。

 但皮特和拉素尔也知道，此时的他们已经没有退路了，对方既然已经干掉了乔治，没道理会放过其他人，两人只不过是停顿了片刻，便一左一右冲向了罗布，于此同时伊莎贝尔也开始了吟唱，各种增益类魔法飞快的套在两人身上，因为前车之鉴女魔法师还不忘释放一个陷阱侦测，小心翼翼的检查周围是否还有其他隐藏的魔法陷阱。

 之后伊莎贝尔又接着吟唱起了下一道五阶魔法——地狱之门，和死亡禁锢一样，地狱之门同样也是女魔法师最擅长的黑暗系魔法，施法者利用自身法力构造一扇可以连通深渊的大门，通过这道大门召唤黑暗生物出现，通常情况下所能召唤到的生物和魔法师自身的法力强弱有关。

 不过这道魔法却有一个很要命的缺点，地狱之门一旦开启就很难再闭合，而且这道大门还会自行吞噬周围的魔法元素，一旦被它吸收到了足够多的法力很可能就会失控，召唤出更恐怖的东西。

 因为这道魔法的危险性，它刚出现不久就被魔法师协会列入禁忌魔法，但不幸的是地狱之门的咒术和另一道魔法师们经常使用的魔法——黑暗召唤很相似，因此还是会有一些粗心大意的倒霉鬼误开地狱之门（实际上最初创造出这个魔法的家伙就是因为意外），魔法师协会此前也处理过不少类似的事件。

 罗布注意到头顶那扇正在缓缓打开的黑色大门，他的耳边甚至已经能听到那扇门后猎魔蜘蛛和食尸鬼们那令人毛骨悚然的磨牙声，于是他抽空给怀中的女孩儿释放了一道湛蓝守护，不过未来的超魔导师阁下并不认为稍后的战斗中就会用上这道魔法，湛蓝守护更多的作用是为了防止猎魔蜘蛛和食尸鬼的鲜血溅到洛洛身上。

 皮特和拉素尔败的比伊莎贝尔想象中还要快，两人不像惩戒骑士一样拥有魔法免疫，对上魔法师本来就处于下风，更何况对方还是不折不扣的怪物，两人以往在面对魔法师时所积累下的战斗经验在这一晚竟然全都失去了作用。

 皮特和拉素尔在地狱之门完全开启前就已经一前一后相继殒命，不过他们的死状到没有乔治那么凄惨，两人的身影被漫天的魔法所吞噬，很快就倒了下去。

 罗布看了眼不远处的女魔法师，如今异端审判所的四人小队就只剩下她一个，大魔法师在遇到洛洛前就对神殿下的这所黑暗机构没什么好感，伊莎贝尔虽然是一个女人，但她的手上必定也染满了无辜者的鲜血，然而罗布并不想这么快就干掉她，他还有一些疑问需要对方来解答。

 大魔法师想要搞清楚神殿是不是已经发现了洛洛的踪迹，这伙人是不是针对女孩儿而来，他们和圣罗兰兄弟魔法学院背后那个家伙又是什么关系，那家伙为什么帮他们把洛洛骗到这里来。另外之前伊莎贝尔看向他的眼神充满了惊恐，还称他为恶魔，显然是把他错认成了另外一个人，罗布想知道她口中的恶魔究竟指的是什么人。

 不过在此之前，大魔法师需要先解决眼前的麻烦，如今他头顶那扇漆黑的大门已经打开了一半，已经有猎魔蜘蛛和食尸鬼从里面挤了出来，争先恐后的跳向地面，那场景就好像在下饺子一样，看上去倒是挺热闹，但其实都只是一些最低等的深渊生物。

 之前遇到这种情况大魔法师都是直接用范围魔法清屏的，但考虑到地狱之门可以吸收周遭魔法元素的特性，罗布今晚打算换种解决方法。

 大魔法师在短短一分钟的时间里往自己的身上扔了不下二十个增益类魔法，换来的是在接下来的三分钟时间里他将能够短暂拥有接近四阶战士的身体素质，随后大魔法师捡起了地上那把精灵宝剑。

 一只猎魔蜘蛛刚一落地就急吼吼的扑了过来，对于鲜血和食物的强烈渴望驱使着它冲向距离自己最近的活物，结果下一刻它的身体就从中间一分为二。

 罗布挥舞了两下手中的宝剑，暗赞道果然不愧是精灵一族的顶尖冶炼工艺，刚才那一剑他几乎没怎么花费力气，长剑切入蜘蛛身体之中的时候没遇到什么阻碍，感觉就好像切豆腐一样简单，之后剑身上竟然也没有留下一滴血。

 而就在这时第二只猎魔蜘蛛也扑了上来，大魔法师用了一个简单的下劈很是轻松的就砍掉了它的脑袋，不得不承认这段时间的剑士训练还是挺有作用的，至少他在西亚默斯的学费没有白交，搁以前他那副小身板儿就算拥有了四阶战士的力量也根本控制不了，现在再加上布雷顿家族的传家宝剑他已经可以在蜘蛛和食尸鬼群中杀进杀出了。

 实际上罗布只花了两分半钟的时间就把伊莎贝尔召唤出的第一波深渊生物清理干净，过程完全是一边倒的屠杀，这也让未来的超魔导师阁下有点疑惑，伊莎贝尔牺牲两个同伴争换取到的宝贵时间竟然只放出这么一个虎头蛇尾的魔法，而这就是她最后的选择吗——寄希望于两人的交战会让那扇地狱之门失控，召唤来更厉害的深渊生物？

 然而大魔法师并不打算给她这个机会，在干掉最后一只食尸鬼后罗布将宝剑插在脚边，之后重新举起了法杖，在下一波深渊生物出现前完成了对那扇地狱之门的封印。

 做完这一切，罗布的心中却没由来的升出一丝警兆。

 他低下头去，发现地上乔治的尸体不知什么时候竟然消失不见了。