

这算什么，自寻死路吗？杀人鬼不明白为什么对面那个家伙要把有限的法力全都用来限制它的行动，厄里尼亚能感觉到这七根火柱中所蕴含的恐怖威力，然而柱子就是柱子，并不会长出腿来，只要它不蠢到自己往上面撞就不会受到任何伤害。

 对方在最后关头耗尽法力却只释放出这么一道古怪的法术，这让厄里尼亚有些莫名其妙。

 不过有一件事情它却是可以确定的，那就是释放完这道法术后对方的法力槽也终于见底，这一次再不是什么陷阱，罗布的确已经将自身的法力压榨的干干净净，他现在就连一个最简单的火球术都放不出来了。

 而失去了法力的魔法师和一个普通人几乎没有区别。

 所以这场战斗也终于接近了尾声，厄里尼亚那张婴儿般的小脸上露出一抹残忍的笑容，它伸出了一只覆满鳞片的小手，身影骤然从原地消失，等它再出现的时候已经悄无声息的移动到了大魔法师的背后，那只小手悄悄按向了某人的后心。

 而就在这一刻，它的头顶却传来一声空灵婉转的啼鸣。

 一只原本只会在神话中出现的美丽鸟儿从空中疾冲而下，在即将接近地面的时候它的尾翼划出一道优雅的弧线，抖落一地的星辉，最终却是轻轻落在了大魔法师的肩膀上。

 在灵魂契约魔力共享的作用下，大魔法师原本已经干涸的法力在这一瞬得到了滋润，罗布闭上眼睛，感受着身体重新被魔法元素填满的美妙感觉，如今的他举手投足间都有元素流动，身上的魔力就像要溢出来一样。

 大魔法师在间不容发之际为自己撑起了一道魔法护壁，挡住了厄里尼亚那致命的一爪，避免遭受和女魔法师相同的命运。

 杀人鬼发出一声不甘的嘶吼，鳞片下的小手青筋暴起，想要依靠蛮力强行突破那道魔法护壁，然而下一刻它的身体却是突然一僵。

 一股寒意从厄里尼亚的后背窜起直冲上它的脑袋，杀人鬼猛地一个激灵，扭头就看到了让它魂飞魄散的一幕。

 不知何时起它的身侧突然多出了数百道风刃，每一道风刃都有三阶魔法的威力，而此刻这些风刃聚集在一起，密密麻麻的悬浮在空中，就好像一群嗜血的鲨鱼在的打量着面前的猎物。

 厄里尼亚大惊，它怎么也想不通眼前这个明明已经耗尽了法力的家伙怎么又突然生龙活虎了起来，这种群攻魔法纯粹是用惊人的法力消耗换取恐怖的伤害，以那家伙此刻的状态又怎么可能还能放出这样的杀招？

 杀人鬼再也顾不得那颗自己一直在惦记的心脏，想要抽身遁走，可直到这时它才意识到那七根火柱的作用，厄里尼亚猛然惊觉自己的逃跑路线竟然被那七根火柱给封死了。

 此刻的它已经无路可逃了！

 最终这只怪物只能蜷缩起自己的身子，努力护住要害部位，将它的后背留给那些风刃，它那身坚固的鳞片堪比一副小型的盔甲，可以在它遭受伤害的时候为它提供保护，然而那些风刃实在是太多了，第一道风刃在它的鳞片上只留下了一道白印儿，第二道风刃却在上面划下了一道小凹槽，紧接着第三道，第四道风刃也接踵而至……整个过程足足持续了半分钟，五百多道风刃其中有一大半都倾泻到了它的身上，厄里尼亚那鳞片再坚固特承受不住这么多冲击，最终全都碎裂开来，露出下面细嫩的皮肉。

 于是之后每一道风刃斩下都会带起一簇血雾，这只怪物也会发出一声痛苦的哀嚎，等那片剑刃散去，地上只剩下一团还在蠕动的血肉。

 剑刃风暴——五阶超强攻击魔法，用魔力凝结成大片风刃，在短时间内对目标倾泻而出，尤其在狭小的空间内所爆发出的威力更是惊人，同时风刃的数量也由魔法师的法力和感知力所决定。

 一般的五阶魔法师能释放出大概四十道左右的风刃就已经勉强能称得上是合格了，能释放出七十片风刃就能说自己已经掌握了这道魔法，超过一百道风刃就算是在这个魔法上很有造诣的了，据说某些天才还能将这个数量提高到二百道，但是能做到这种程度的人实在是太少了，因为风刃的数量一旦多起来，不但要消耗惊人的法力，而且控制它们的难度也会呈几何倍数的增长。

 由五百多道风刃构成的剑刃风暴，这种事情简直闻所未闻！

 不过厄里尼亚也不愧是被记载在神典中的恐怖怪物，即便遭受了这么严重的伤势，几乎被戳成筛子，可它却依旧没有立刻毙命，拖着重伤的身躯在地面上艰难的爬行，而它爬行的方向赫然是那口刻满神圣祷言的水井。

 那口井不但是它的牢笼亦是它疗伤的容器，杀人鬼知道只要自己爬回那口井里就能继续活下去，虽然它的血腥派对还没开始就不得不提前结束，但只要活着就还有希望，日后总有能重见天日的一天。

 可惜未来的超魔导师阁下却并不会再给它这个机会，罗布拔起了脚边的精灵宝剑毫不犹豫的斩掉了这只怪物的脑袋，亲手为那晚在湖中自己没能完成的事情划下了一个句点，之后大魔法师再也支撑不住，一屁股坐在已经快要齐腰的杂草中。

 背上的伤口还在流血，连番战斗之后所透支的并不只有他的法力还有他的身体，罗布现在只想躺下去，什么都不管好好的睡上一觉，然而他没忘记自己是在哪里，今晚这几场战斗的动静都不小，无论是之前头顶出现的那道地狱之门还是刚才从天而降的七根火柱，以及后来那场剑刃风暴都是很扎眼的魔法。

 而就在刚刚，贝维娜黛特这只传闻中早已灭绝的美丽鸟儿又从城市的上空飞过，尽管它的飞行高度保持的很高，有意避开了普通人的视线，但恐怕还是难逃一些有心人的眼睛，不出意外的话最多再有三分钟魔法师协会的人就会赶到这里，市议会和附近的学院也会派人前来调查。

 而一些爱管闲事的高阶魔法师更是随时都有有可能出现这里，所以在这地方每多留一分钟就会多一分暴露的危险，好在罗布现在的法力很充足，贝维娜黛特苏醒后他几乎都不会再为法力发愁，这只美丽的鸟儿经过一次换血，距离全盛时的法力储备大概只剩下不到一成，基本上属于一夜回到解放前，但即便如此它的体内依旧有着接近九阶超魔导师的恐怖法力。

 所以只能说上天对于某些物种实在太过偏爱，实际上如果魔法师能早出现个几百年的话这种美丽的生物或许就不会濒临灭绝了。

 （啪也让泥萌啪过了，可以投票票了吗，呜呜，这个月对这本书真的很重要啊，我们能杀进奇幻月票榜的前十位吗，现在好像在十五名左右的样子啊）