

虽然作为当事人的罗布已经同意了洛洛的请求，然而一旁的肯尼斯却表现的有些担忧，地下城是什么样的地方卫队队长是再清楚不过了，早在无尽树海那座地下城刚被发现的时候他也曾下去过两次，当然并不是去探险，一次是为了搜救某个误入其中的年轻贵族，另一次则是跟着奥利弗男爵在下面考察。

 骑士先生对那里的恶劣环境记忆犹新，在那样的地方任何一个微小的失误都有可能让你送命，即便你武艺超群身手出众，也有可能送命在一些小概率事件上，当初搜救团二十六名训练有素的卫兵，大家互相照应，最后能回到地面的也只有十七人，还有九人永远的长眠在那里，其中不乏好手。

 当然，那时的地下城还没怎么开荒，大家对于怪物数量和陷阱分布的都是一无所知，而随着第一批勇者的到来，相应的情报也逐渐多了起立，这是无数冒险者小队用生命换来的珍贵信息，有效减少了后续伤亡。

 然而即便如此，地下城依旧是个相当危险的地方，尤其对于少年这种手无缚鸡之力的“史学家”。

 “你放心，我会保护好你的。”洛洛抽出腰间的长剑，信心十足道。

 那柄藏于剑鞘时看起来并不如何起眼的长剑却有着意料之外的锋利，银色的剑身在星光下熠熠生辉，一望就知不是凡品。

 肯尼斯注意到上面一行若隐若现的小字，不由大吃一惊，“精灵宝剑？”

 这和大街上那种挂着“精灵铸造”名头的劣质货可不一样，是真正出自大师之手的绝代名剑，一旦出鞘就给人一种心胆皆寒的感觉，对战时甚至能影响到对手的情绪，让人心生畏惧。

 通常来说，矮人是晨曦大陆上公认的打造武器最好的种族，他们是天生的铸造专家，好像一出生就会挥舞铁锤，拉动风箱，只要你能提供上等品质的矿石，他们一定不会让你失望，历史上那些有名有姓的兵器很多都出自矮人之手。

 排在第二位的则是人族，人族的锻造技艺和矮人有一定差距，在第二次魔法大战之前人类战士手中的长剑经常被矮人的弯刀和铁锤折断，直到后来武器附魔技术的出现，才在一定程度上弥补了这方面的缺陷。

 从罗兰那时起，人类就一直在寻找将魔法和武器相融合的手段，希望能让普通人也可以享受到魔法所带来的加成，然而遗憾的是晨曦大陆上绝大多数已知的金属对于魔法元素的敏感性都很差，这也是为什么一直到现在都没有所谓的“重甲法师”出现，甚至就连最普通的长剑和匕首都很少有法师愿意佩戴，因为这会在很大程度上影响他们的施法。

 于是后来的魔法师决定改变思路，不再寄希望于将金属武器也改造成魔导器，而是尽可能的利用类似魔法阵的手段去强化武器的性能，第二次魔法大战中诞生了附魔技术，经过附魔的武器更加轻便锋利，不会随时间老化，节省了保养上的花费，不过因为成本问题始终难以大面积的普及。

 而相比于矮人和人族，精灵的武器更多以长弓为主，精灵几乎个个都是神射手，因为居住地矿产资源的贫瘠（也有说法精灵的居住地的矿产储量其实很丰富，但为了保护生态环境，他们并不愿进行大规模开采），金属类武器更多的依靠进口，天生有洁癖的精灵似乎格外无法忍受锻造时把自己弄得脏兮兮的，但这并不意味着精灵就中没有武器铸造大师。

 精灵们铸造武器时所采用的手法很奇特，锻造过程中会掺入名为月华的稀有材料，这玩意儿来自乌拉迪尔附近森林中的一种银色甲虫，是用这些小家伙的外壳研磨而成的胶状物，可以极大的提升武器的柔韧度以及其他方面的性能，而且铸成的武器在月光下还会散发出淡淡的光芒，除此之外精灵还会使用生命之泉来淬炼武器，使武器抵抗极端环境的能力大大提升，在寒冷或灼热的地方依旧能发挥威力。

 真正的精灵宝剑对于冶炼水平的要求极高，产量十分稀少，每一柄都有着自己独一无二的名字，是无数人梦寐以求的极品装备。

 而此刻，如此珍贵的武器就这样被握在一个菜鸟勇者手中，也难怪卫队队长忍不住失声惊呼。

 反观一旁罗布脸上的表情就淡定多了，精灵宝剑再厉害也厉害不过他之前一直随身携带的那根法杖，那根名为永夜之主的法杖比德曼手中大名鼎鼎的星罗之眼还要强上半档，是货真价实的传奇装备，即便九阶职业者也会眼红无比的超级神装。

 未来的超魔导师阁下在心中暗暗叹了口气，如果永夜之主还在的话，他一个人就能打穿至少六层地下城，到那种深度，路上随便拣点什么破烂都能卖个几百上千金币，也不用再像现在一样为钱发愁了。

 洛洛将长剑重新插回剑鞘，“天亮后我先去采购探险需要的物资，我们下午在佣兵公会碰头，黄昏时就可以动身，这里距离地下城大概不到三天的路程，幸运的话我们在第三天下午就能赶到那里。”

 “好。”罗布点头。

 从这一刻起，准魔导师阁下就正式成为了菜鸟勇者的随从。

 这种事情如果传出去的话大概没有一个人会相信，一个随处可见的低阶勇者却拥有一个高阶魔法师随从，这样离谱的配置就连最喜欢吹牛的吟游诗人都编不出来。

 更别提罗布那一连串足以吓死人的前缀头衔。

 不过这也从某个侧面说明了洛洛的确是个心很大的姑娘，从头到尾她居然连少年是做什么的都没问过，嘛，尽管她就算问了罗布也不会说实话。

 当然这并不代表私底下洛洛没有腹议过某人的身型。罗布是标准的魔法师体格，换句话说也就是普通偏瘦，少年浑身上下虽然没有什么肥肉，但也绝对别指望他有几块儿肌肉。女孩儿很怀疑他作为一个随从到底能扛动几斤行李。