

七点五十五分，莉莉丝像往常一样，准时来到魔法师协会古德里斯分会驻地的大门外，门口那两只威风凛凛的石狮子远远看到她就马上跳到一边，同时口吐人言，“欢迎回来，莉莉丝会长。”

 女魔法师点了点头，魔法师协会的大门向两侧徐徐开启，因为距离上班时间还有一个多小时的时间，大堂里空空如也，只有一个在打盹儿的值班员和几个满地乱跑打扫卫生的小魔像。

 值班员是一个二阶女魔法师，听到脚步声迷迷糊糊的睁开眼睛，打着哈欠道，“早啊，莉莉丝会长。”她甚至都没有抬头，实际上这个时间点上除了这位副会长阁下基本上也不会有其他人会来协会了，她是去年夏天的时候通过的考核进入协会做事，这半年多的时间里凡是她值班的日子，莉莉丝会长几乎都是第一个来上班的，而且女会长的身体中就好像被嵌入了一座时钟一样，永远都是这么准时，她每次到达协会的时间前后都不超过一分钟。

 “早，卢妮，你的衣领好像开了。”莉莉丝提醒道，径直穿过空荡荡的大厅来到了自己的信箱前，按照惯例检查有没有新的信件。

 卢妮咯咯的笑了起来，她知道自己的衣领有俩粒扣子没有系好，露出下面一片引人遐想的雪白，不过这却是她故意的，就在上周她刚刚结束了一段恋情，如今正处于空窗期，正在物色新的饭票，每天来协会驻地办事儿的人基本上都是魔法师，其中有很多家世和财力都不错的家伙，在这群人中还是有很大几率能钓到金龟婿。

 卢妮把这看作是在魔法师协会工作的一项隐性福利。

 柜子里一共有三封信件，一封来自市议会，通知莉莉丝下周三去市政厅开会，就自己去年一年间的工作进行述职，另一封则是来自首都麦考伦，催促她将古德里斯分会下个月的预算尽快上报给总部，最后那一封则是和一朵玫瑰一起送来的，信封烫了金边，还用很漂亮的古精灵语手写着——致我美丽的女神。

 卢妮眼尖，瞄到了落款是诺兰·奥帕尔，如果她没记错的话，奥帕尔家族也是南方赫赫有名的大贵族，这个诺兰·奥帕尔应该也是这个大家族的年轻一代，只是不知道是不是嫡系，卢妮正想欣赏一下这位诺兰少爷的文采，结果这封热情洋溢的情书女会长却是压根儿就没打开，和玫瑰一起丢进了旁边的垃圾桶里。

 “对了，等莱西来上班的时候记得通知他在中午12点前把今年各学校招收到B级以上资质学员的名单整理一份给我，对于这部分有潜力的学生，协会应该进行备案。”莉莉丝说完后，拿着剩下两封信转身上了二楼。

 “好的。”卢妮心道不愧是李莉莉丝会长，那位名叫诺兰·奥帕尔的少爷怕是刚来古德里斯不久，根本没听说过工作狂莉莉丝大人的威名，大学城里一直有传言，在那幅精致美丽的外表下根本没有除了工作以外的任何感情，否则没法解释为什么莉莉丝会长二十五岁的高龄却连一任男友都没交过，她每天的全部生活都被工作所占据，对男女之间的事情似乎一点兴趣也没有，卢妮耸了耸肩，只是可惜了那朵刚摘下来的玫瑰。

 莉莉丝推开二楼那间属于自己的办公室，倒了杯热水，大概在七点五十九分的时候坐下，然而她就开始处理昨天因为突发事件而被打断，没有进行完的各项工作。

 到了八点五十左右，楼下也开始逐渐热闹了起来，驻地的工作人员陆续来上班，卢妮为大家煮了咖啡，有人一边就着咖啡吃早餐一边闲聊，直到九点，门外的大笨钟敲响了钟声，大家立刻进入到工作状态。

 莉莉丝对下属的工作态度感到满意，这也是她一直在强调的，效率在任何工作中都是最重要的，而守时则是效率的基本保证。

 然而在此之后当她看向对面那扇一直紧闭着的大门时，眉头却是很快又皱了起来。

 九点一刻，当手头的工作告一段落后莉莉丝终于起身，走出办公室，来到了那扇大门前，伸手在门上敲了敲，结果里面却是没有任何声响，女会长似乎早就料到了这种情况，等待片刻从口袋里掏出一串钥匙，直接打开了那扇门。

 虽有一股难闻的味道便扑面而来，尽管早就有了心里准备，可门后的糟糕情况还是远远超出了莉莉丝的预期，放眼望去满地的生活垃圾和空酒瓶，几乎没有立足之地，除此之外长达六米的豪华办公桌桌上到处都是吃剩下的鸡骨头和炒面，也不知道那些东西究竟放了多久，有的甚至已经长出了绿色的霉菌，而屋子的主人却依旧一点清理的意思都没有。

 实际上，只要每天下班前将垃圾摆放在办公室的门外，自然会有负责清洁的大妈收走，所以从各种意义上来看，生活在这里的家伙都已经懒到了无可救药的地步，居然连将垃圾打包丢在门外的事情都不愿意做。

 莉莉丝的眉头越皱越深，掩住口鼻，从楼下找来两个打扫卫生的小魔像，足足花了半个小时的时间才将这座垃圾场重新收拾成一间正常的办公室，之后女魔法师就在沙发上看到了那个呼呼大睡的家伙，后者的身体在不久前完全被一堆se情图册给掩埋了起来。

 “达达里昂会长，现在是工作时间，请您履行自己的职责。”莉莉丝的眼中闪过一抹鄙夷之色，可还是耐着性子沉声道。

 结果沙发上的家伙闻言却只是翻了个身，伸出一只手来挠了挠自己的后背，之后反倒把脑袋往沙发里又拱了拱，摆明了是要继续之前没做完的那场美梦。

 于是莉莉丝面无表情的拉开了旁边的窗帘，下一刻沙发上那滩人形生物发出一声惨叫，就好像一只被拖进阳光下暴晒的吸血鬼一样，立刻从沙发上弹了起来，“诶哟哟，起了起了，马上就起！有话好说有话好说，莉莉丝你先把窗帘拉上嘛。”

 女魔法师不为所动，按照她对眼前这家伙的了解，一旦她关上窗帘，这货八成会缩回沙发上继续蒙头大睡，她在那家伙刚来的时候已经不知道被他类似的谎言欺骗过多少次，在没遇到这个名叫达达里昂的男人前莉莉丝很难相信这个世界上竟然有这么不要脸的家伙。

 这家伙简直把所有人类的劣根性都集于一身，好色，懒惰，鬼话连篇，毫无责任感，可偏偏他的背景却很不简单，年年拿着最低分的考评，但分会长的位置却是比谁都坐的稳。

 （嘿嘿，新的角色达达里昂登场哦~顺便借着这个机会安利一波本书的书友群194329315吧，群里汇聚了一大波巫妖王和大水怪，还有一只单身的小呆，妹子们入群需谨慎~）