

车厢内的气氛有些凝重，第二警卫队的正副两位队长在此之后都没有说话，当看到火光的那一霎那，再结合托马斯先前的那番话两人心中都生出一股不详的预感，然而随着马车的驶近，戴蒙却忍不住发出了一声轻咦，在这个位置他已经能看出着火的地方似乎和警备所还有一段距离，应该是一处民宅。

 托马斯自然也注意到了这一点，不过卫队队长的神色并没有轻松，敲了敲车门，跟赶车的人说，“我们先去救火。”

 十五分钟后马车停在了火场前，戴蒙不但看到附近的居民，还看到不少警备所的文职人员，这也让副队长稍稍放下心来，一个叫做萨奇的档案员向他们跑过来，简单汇报了一下这里发生的事情——大约在一刻钟前有魔法的轰鸣声从这里传来，然而当时警备所里并没有武装力量留守，萨奇召集了几个胆子比较大的男性文职人员，他们跑到武器库，手忙脚乱的拿上了武器，结果等他们赶到这里的时候战斗已经结束了，之后大家就和附近的居民开始一起救火。

 戴蒙和托马斯对视了一眼，卫队队长之前的猜测没有错，只是出现了一点偏差，那伙人今晚的目标并不是警备所，而是警备所附近的这栋民宅，不过这同样也能解解释了对方撤空警备所的举动，这伙人不想他们插手这件事情，也不想和古德里斯城中的官方武装力量发生冲突，这也从某个角度证实了这伙人行事虽然疯狂，但却疯狂的很理智。

 托马斯对萨奇道，“去查查看这栋房子在谁的名下，和他有联系的又都是哪些人。”

 其实卫队队长心中已经有了推断，根绝附近居民的描述，之前的魔法爆轰持续了一段时间，如果是一般的民宅早就被轰塌了，但是这栋小楼还保持着结构的完整，要说没有魔法阵的保护托马斯怎么也不能相信。

 而说到魔法阵卫队队长就想起失踪两星期的加加林，如果这里是老魔法师的藏身之处那托马斯一点也不感到意外，这只老狐狸故意把自己的狐狸洞选在距离警备所只有半条街的地方显然不是什么巧合，一旦发生什么意外他可以最快的向警卫队求助，只是没想到他这次惹到的人这么厉害，用一封匿名信就调动了警备所里的武装力量，让老魔法师这如意算盘落空。

 另外托马斯还注意到这次的大火和几天前那一场几乎如出一辙，火势凶猛，然而小楼四周却有一道透明的屏障，让这场熊熊大火不会蔓延开去，波及到附近的居民。

 不远处的戴蒙朝他招手，打断了他的沉思，“队长，你最好过来看一下。”

 托马斯闻言向那边走去，之后就在地上看到了一个有些奇怪的家伙，这家伙被被子包裹的严严实实，脑袋和四肢都缩在里面，看上去有些滑稽，就像是个大粽子一样，躺在地上一动不动。

 “这人是我们刚刚在旁边一户人家的花园里发现的，你一定猜不到他是谁。”戴蒙走过去拉开了被子的一角，露出了老魔法师的脸来。

 托马斯皱眉，“杀人弃尸？？”

 “不，实际上他只是睡着了，从他身上的伤痕来看应该是被人击打到了后颈，不过那人并没有恶意，这一下大概就是为了让他昏迷。”戴蒙顿了顿又道，“但是这完全说不通啊，如果寄信的人今晚将警备所撤空目标是为了他的话，到头来又为什么要饶他一命？对方弄出这么大的动静总不可能只是为了恶作剧吧，另外既然加加林没有死，对方放火又是为了什么？”

 “这问题恐怕只有等他醒过来我们才能知道了。”

 …………

 年轻的贵族也看到了远处的那股浓烟，脸上闪过一抹喜色，“看样子他们应该已经得手了。”

 身后的中阶魔法师点头道，“我已经能重新感受到之前种下的魔法标记。”然而片刻后他的脸色却是一变，“等等，他们好像没有按照既定路线撤退。”

 年轻的贵族倒是很淡定，“别紧张，克里斯，这里是古德里斯，魔法师之城，路上遇到意外是再正常不过的事情了，制定计划的时候我就说过他们可以根据当时的情况随机应变，只要不被曝露身份，随便他们选哪条路都没问题，走吧，我们现在就去跟他们汇合，离开的船只已经准备好了，我们今晚就能启程回家，这次的事情虽然中间出了点波澜但总算完美收官，回到家族你们都会受到奖励的。”

 “谢谢默里少爷。”尽管名叫克里斯的中阶魔法师脸上没什么变化，可心底却是一片火热，他们在古德里斯做的事情虽然危险，但是家族却是从来都不会亏待他们这些人，事成后的奖励也是普通人所难以想象的，这也是为什么有越来越多的人愿意投奔大贵族的原因。

 克里斯负责在前面带路，小队的其他人跟随在他的身后，魔法标记最终停留在了城北的一座小公园中不再移动。

 而大约半个魔法时后年轻的贵族和中阶魔法师所带领的小队也抵到达了那里。

 深夜中的小公园显得很安静，看不到任何的人影。

 公园的长椅上放着一只被打开的金属圆筒，克里斯示意小队中的盗贼走上前去，捡起那只金属圆筒，发现里面正是之前那些被他做过标记的龙晶。

 “人呢？”年轻的贵族这时也察觉到一丝不妥，这里的景象和他想象中的并不一样，他之前派去对付老魔法师的足有十五人，除了一只负责动手的小队外，还有两队在暗中待命，负责应对可能的突发情况，而现在这伙人竟然一个也没有了。

 中阶魔法师所带领的小队动作更快，已经抽出了各自的武器，再然后他们就看到先前去取金属圆筒的盗贼瞳孔突然涣散开来，像一具被剪断的提线木偶，扑倒在地上，失去了所有的生机。

 克里斯似乎想到了什么，旋即脸色大变，“小心，对方是高阶魔法师，这是六阶风系魔法时光裂缝，从现在起所有人都不要再乱动，你们的周围实际上已经布满了……”

 然而他话音未落就见一颗火球向着小队里的剑士飞来，剑士明明已经听到了克里斯的警告，可是为了躲过这颗火球却不得不低头，于是下一刻他的喉咙上就像被一把看不见的匕首划开，鲜血染红了他的衣襟，剑士瞪大了眼睛，伸手想要捂住自己的伤口，可是那道伤口太深，血流却怎么也止不住，不一会儿他也倒了下去。

 小队中的牧师额头上满是冷汗，就在刚才他想翻动神典为盗贼释放治愈术，结果看到剑士的惨状后他的动作硬生生停在了半空中。