

这就是高阶魔法的恐怖之处，短短片刻功夫克里斯的小队就损失了两个好手，他们本身都拥有着不俗的实力，然而连敌人的样子还没看见就这样稀里糊涂的挂掉了。

 此时此刻克里斯的后背已经湿透了，只有魔法师才最了解魔法师，他知道今晚自己碰到了高手，严格来说时光裂缝其实是防御类魔法，高阶魔法师常用这道魔法来保护自己，通过在自己的身边造成大量细小的风刀，就好像割裂了时空一样，阻止近战职业接近他们。

 然而对方施法速度之快，动作之隐蔽，竟然硬生生的把时光裂缝用成了一道限制类魔法，此刻克里斯他们身处时光裂缝的范围内，却又不像施法者一样知道每一道裂缝的所在，等于是被困在了这里。

 年轻贵族的脸色同样很难看，他也是魔法师，自然也知道这道六阶魔法的厉害，而更让他觉得不安的是对方明显是有意将他们引到这里来的，那些被做了标记的龙晶为什么会出现在这地方？他派出去杀掉加加林的那几只小队此刻又在哪里？

 回答他的是第二颗火球，这次火球的目标是小队中的牧师，牧师双目圆睁，神色惊恐的看着那道火球划砸向自己的小腹，然而因为剑士的前车之鉴他竟然不知道自己究竟该不该闪开，好在队长克里斯此刻也终于出手了，四周的气温突然开始骤降，在场的人都情不自禁的打了个哆嗦——疾速冷却，一个很常见的三阶魔法，但此刻在中阶魔法师的手中却起到了化腐朽为神奇的作用。

 这个小公园就坐落在海岸边，空气湿度很大，气温的骤降让水汽凝华，形成了一片片细小的冰晶，而冰晶一旦靠近那些肉眼无法看见的风刀前就会被被毫不留情的切割开，这也就等于是曝露出了那些风刀的位置。

 看着自己身遭那密密麻麻的裂缝，众人都是一阵头皮发麻，牧师几乎是连滚带爬的躲过了那颗火球。

 “嗯，水平不错啊。”一个黑影从长椅后的小树林中慢悠悠的走了出来，罗布啃着在老魔法师家中顺来的苹果，望了眼地下已经没有声息的两个人，那晚在小餐馆门外他就发现马修斯家族这伙人的凶狠和冷血程度比起异端审判所来也是不遑多让，所以对于自己亲手制造出的尸体准魔导师阁下的脸上并没有半分歉意。

 “阁下究竟是什么人，为什么无缘无故要袭击我们？”克里斯的脸色有些惊疑不定，但还是担负起一个队长的职责，开口问道。

 “不是无缘无故哦，两周前在城南的那家小饭馆外可是你们的人先要杀我来着呢。”苹果的脆响在寂静的公园中格外刺耳。

 默里闻言神色一变，此前年轻的贵族就一直在猜测和调查，那一夜他布置在小饭馆外负责清场的人手是究竟是被谁给干掉的，然而和警卫队那边一样他也没能找到什么线索，直到今晚再遇到对方，年轻的贵族总算有了点印象，指着罗布惊讶道，“是你！那晚在门口和女侍者调情的家伙？”

 准魔导师扬了扬眉毛，“嗯，难得你还记得我，那再好不过了，也省的等下我动手的时候你们又哭着喊着要我解释我们之间到底有什么过节。”

 年轻的贵族冷汗直冒，“等等，我现在已经知道事情的原因，我承认这件事情的确是我们不对，不过好在阁下也没有什么损失，所以现在我有个提议。”他指了指地上那只金属圆筒，“这里面的二十枚龙晶既然是阁下抢到的那自然就归阁下所有，我们对此没有任何异议，另外我还可以再送你二十枚龙晶，以示歉意。”

 “二十万金币买你们剩下这四条命吗？”未来的超魔导师阁下摸着下巴，似乎在盘算这笔买卖究竟换不划算。

 “不，不是四个，只是我一个人的命，剩下他们三人随便你处置。”年轻贵族这番话直接让他的三个同伴神色大变。

 “哟，看不出来你的命还挺值钱的啊。”

 看到方似乎有所动摇年轻的贵族的心中顿时又升起了希望，他最担心的其实是碰到那种正义感爆棚的愣头青，眼见有缓和的余地连忙趁热打铁道，“你放心，我的身上现在虽然没带那么多钱，但我可以通知家族那边为我筹钱，最迟三天，哦不，明天晚上之前我就可以把这笔钱送到你手上。”

 “不用那么麻烦，你身上不就有一件很值钱的东西吗。”准魔导师悠悠道，“啧啧，必须得承认马修斯家族花了这么大力气不惜一切代价也要修好的东西还是挺让人好奇的。”

 默里大骇，“你怎么知道我们的来历？”

 “我不但知道你们的来历我还知道是谁毁坏了这件魔导器。”未来的超魔导师阁下笑了笑。

 年轻的贵族神色数变，最终苦笑道，“这东西真的没有你想象中那么值钱，这只是一件功能型魔导器，除了我们很迫切的需要外，落在其他人手上的价值都不大。”

 “哦？这东西有什么作用？”

 对于这个问题年轻的贵族明显有些犹豫，然而他的小命现在就掌握在对方手中，衡量再三最终还是选择将自己掌握的东西和盘托出，不过他刻意隐瞒了目标的名字，这也是他的底线，年轻的贵族知道这个世界上有些事情比死亡更糟糕。

 “家族要追杀一个人，但是不知道这个人在哪里，这件魔导器的作用就是定位，只要在表盘背面刻上一个人的名字，指针就会指向他的方位，一旦持有者和他的距离不超过十里指针就会颤动，而且越是接近目标指针就越是颤动的厉害，不过这个功能十年只能使用一次，而这一次的名额我刚刚已经使用过了，所以现在这件魔导器对阁下已经是毫无用处。”

 似乎担心对面的家伙并不相信自己的解释，年轻的贵族还从怀里掏出了那只指南针，“不信你看，就比如现在它的指向……”

 年轻贵族的话说到一半就像被人突然扼住了咽喉，声音戛然而止。

 因为他手上的指南针正在以一种近乎疯狂的频率在摆动着，而它指向的对象就是对面那个悠哉悠哉吃着苹果的家伙。