

“既然你不是我们学生会的人，今晚为什么又会出现在这里？”

 格兰特的脸色严肃了起来，他很明智的跳过了弹珠的问题，因为在这件事情上双方都不太干净，凯撒这会儿暂时也顾不得去研究究竟是谁把纸箱里的弹珠给替换掉的，他现在只想看到某人难堪，让对方也尝一尝从天堂掉到地狱的感觉，而格兰特显然领会到了他的精神，并且在忠实的执行着他的意志。

 舞会场上其他人看向某人的眼神明显已经变了，敌视的情绪渐渐多了起来，尤其又有人认出了罗布的身份，说他是剑士系一年级一个毫无背景的新人，前段时间还和洛洛传过绯闻，于是更多人开始感到忿忿。

 大多数人就是这样，如果一件自己得不到的东西被一个各方面都比自己优秀的人得到，大家心底可能还是会泛酸，但至少不会有那么强烈的嫉妒，反之这件东西如果被一个不如自己的家伙得到，就很容易会激起众人的敌视情绪。

 学生会是一个自诩为精英的组织，能加入学生会的人要么有实力要么就是家世不简单的，而他们平日里在学校中也担任着一部分管理者的职责，其中本就不乏自视甚高者，对于学生会以外的人有着相当程度的轻视。

 而此刻，未来的超魔导师阁下作为一个外来者无疑已经成为众矢之的。

 洛洛有些紧张，在看得见的危险面前她可以毫不犹豫的挺身而出来保护少年，然而在这种无声的恶意面前她却不知道自己要怎么做才好，只能紧紧拉着罗布的手。

 或许唯一能让她稍稍感到安心的就是此刻小学者脸上的表情，少年的神色一如既往的淡定，就好像完全没有意识到自己正身处最大的漩涡之中，直到那些不怀好意的窃窃私语逐渐安静了下去，未来的超魔导师阁下才又重新开口。

 “别误会，我对你们这种荷尔蒙泛滥的舞会没什么兴趣，之所以会来只是为了带回我的店员，她被一些别有居心的家伙骗到这里，穿着蹩脚的舞鞋，和不属于自己的礼服，还要在一群根本不认识的家伙面前保持微笑，我想她十七岁的生日夜肯定不想过的这么无聊。”

 凯撒终于还是忍不住了，冷笑道，“你以为你是谁？就算她真是你的店员，你也管不到她工作结束后的私生活吧，更何况晚上九点你那家小面包店早就关门了，无论洛洛想干什么都和你没关系吧。”

 未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，“哦，可是很遗憾呢，当初她和我签订的是一份二十四小时的工作协议。”

 女孩儿闻言脸颊唰的一下就涨红了，天呐，这个家伙在胡说什么？！竟然当着这么多人的面胡诌出一个如此荒唐的协议，哪有人会二十四小时给别人打工的，那岂不是意味着自己的每一分每一秒都归他所有，还有比这更无理霸道的事情吗？

 然而女孩儿却破天荒的没有反驳，而她这样的反应落在别人眼中恰恰也就等于是默认了这种说法。

 安德烈家族的少爷气的浑身发抖，罗布那番话固然可恶，但更让他感到绝望的却是女孩儿之后的态度，在那一霎凯撒的脑袋里就像有什么炸开了一样，再也顾不得什么贵族的修养，彻底撕去了所有伪装，气急败坏道，“好，很好，不过你们把学生会当什么地方，想来就来想走就走吗？！”

 凯撒话音未落雷欧便已经从他的身后站了出来，而几乎同一时间格兰特也有了动作，这家伙知道谁才是真正掌控着学生会的人，自然不会放弃巴结安德烈家族的机会，除此之外还有些看罗布不顺眼的人也早就在摩拳擦掌，不过见到一位二阶魔法师和一位三阶魔法师已经出列，他们便停下了脚步，站在一旁等着看好戏。

 罗布刚才可是一点也没客气，一句话就讽了所有来参加舞会的人，之后又无视大家嫉妒酸楚的心情狠发了一波狗粮，所以眼见他落到如今这个下场绝大多数人也只是拍手成块，这家伙甚至连职业者都不是，对上学生会中两个高手魔法师必输无疑。

 凯撒冲雷欧使了个眼色，学生会作为学校的管理者自然不可能搞出什么人命来，但却是能让眼前这家伙好好吃上一顿苦头，。

 格兰特和雷欧堵住了两人离开礼堂的路，然而谁都没想到的最终先动手的却是此前一直没有说话的洛洛，女孩儿没有任何犹豫，就像只小豹子一样一跃而起，黑色的裙摆在空中划过一道美丽的弧线，裙摆下修长的双腿毫不留情的踢向了距离她最近的雷欧。

 洛洛唯一觉得遗憾的是没有带武器在身边，因为今晚是舞会，所以精灵宝剑和匕首都被她放在宿舍里，现在只能赤手空拳冲上去。

 不过女孩儿在面对惩戒骑士的时候都不曾害怕，眼前这种小场面又怎么能吓的倒布雷顿家族的家主？

 可惜这一次洛洛却是出师未捷，因为她的小手还被某人我着，她的身形才刚刚启动就被那家伙以一个无比熟练的姿势又拉近了怀里。

 “今晚是你的生日夜，难得穿了裙子还是要淑女一点，何况这种小角色也用不到你来出手，总要给我这个守护骑士一点发挥的空间吧。”

 洛洛闻言愣了愣，小声道，“可他们是魔法师诶。”

 “巧了，我最擅长对付的也是魔法师。”罗布示意女孩儿放心，之后转头冲对面两人道，“既然二位都带着武器，公平起见，那是不是也该允许我拿上我的武器？”

 格兰特冷笑，“你想借这个机会逃跑？借口未免也太烂了点吧。”

 “你们多心了，在没有把你们都揍趴下前我是不会走出礼堂大门的。”准魔导师平静道，一边说着一边向不远处的金妮走去，后者不知道罗布为什么突然找向自己，略有些紧张，结果下一刻她就听见对方对她道，“劳驾，能让一下吗？”

 金妮像只受惊的小兔子一样蹦到了一边，留下身后那张放满水果的桌子，准魔导师掀起桌布，从桌子下面摸到了一个包裹。

 “哈，果然在这里。”罗布很是熟练的拆开包裹，取出了里面的护手。

 洛洛只觉得那只银色护手很眼熟，她轻咦了一声，发现这只护手正是新年夜的时候她送给某人的礼物。