

爆裂之雨——三阶火系魔法，召唤燃烧的火球对指定区域进行持续的无差别轰炸，轰炸的时间由施法者的元素掌控力和对魔法的熟练程度所决定，一般在五到十秒之间，火球数量则超过百颗。

 当雷欧用出这道魔法的时候所有人都变色了。

 什么情况，这两人之间是有着什么不为人知的深仇大恨吗？三阶魔法师一上来就搓出这种大招，要知道现在可是在舞会上，他这道魔法轰下来学生会就可以直接准备修补礼堂地板的钱了，而更要命的还是被这道魔法笼罩的罗布，后者在这种程度的攻击下显然凶多极少。

 通常情况下，范围攻击类魔法的伤害是要比单体攻击类魔法稍差一些的，但那只是就同阶魔法而言，现在雷欧所释放的这道爆裂之雨可是货真价实的三阶魔法，威力惊人，而且所覆盖的区域也很大，以罗布的身手显然无法在魔法完成前逃脱这片区域。

 会长杰斐逊在宣布完开场舞的名单后便一直保持沉默，直到此刻终于皱起了眉头，那个不知从哪里冒出来的小剑士今晚一直语气不善，早就引起无数人的不满，因此当雷欧和格兰特决定出手教训他的时候杰斐逊并没有阻拦的意思。

 结果先是格兰特莫名其妙的落败让杰斐逊感到诧异，之后雷欧又二话不说用出了这道三阶魔法爆裂之雨，这显然已经脱离了教训的范畴，事情开始朝着杰斐逊最不愿看到的方向发展，这道魔法对于一个连职业者都不是的普通人无疑已经是致命的了，然而不管对方再怎么可恶，

 也不至于付出性命的代价。

 以杰斐逊对于雷欧的了解，后者并不是一个不知轻重的人，没道理突然做出这种极端的举动来，一旦闹出了人命学校和警卫队肯定都会介入调查，而今晚这么多人在场事情的真相显然也无法隐瞒，到时候雷欧甚至有可能被指控谋杀，他不会不知道这么做的后果，除非……杰斐逊看了眼黑暗中的那道身影，却发现安德烈家族的少爷同样也在皱眉。

 凯撒也不知道雷欧现在干什么，他觉得自己之前已经把意思表达的很清楚了，就是要后者尽一切努力让眼前这家伙难堪，狠狠的教训对方一顿，安德烈家族的少爷现在恨某人入骨，的确也考虑过杀了对方，但这么做后续的麻烦太多。

 安德烈家族在南方诸城的确实力很大，但也没大到一手遮天的地步，而他亦只是家族一个有潜力的年轻人而已，众目睽睽下闹出人命很难收场，另外干掉罗布后洛洛一定会因此而恨上他，他的美梦也只能就此破碎。

 不过雷欧是学生会中最顶尖的那批高手之一，会长杰斐逊还有凯撒和他同为三阶魔法师，在实力上并不具备压倒性的优势，因此当发现前者的意图时已经没有人能制止他了。

 于是下一刻，众人亲眼看到那道身影被从天而降的火雨吞没。

 雷欧显然在这道三阶魔法上花费了不少功夫，他所释放的爆裂之雨足足持续了九秒钟，威势十足，不过短短片刻功夫那片区域便已经彻底化作一片火海，火球落在地面发出轰隆的巨响，整座礼堂都在摇晃，有不少女生被吓得花容失色，仅仅是余波都让靠近的人感到热浪扑面，大家无法想象那身处魔法中心又会是何种感觉。

 到了这一刻众人都已经对罗布的生还不报任何希望了，杰斐逊的脸色很难看，他已经准备喊人去找牧师和通知校方了，但这也只是聊尽人事罢了，普通人被三阶魔法这么轰个正着几乎不可能还有被抢救的机会。

 学生会会长叹了口气，这场舞会才刚开始就被迫中断，事情发展到这一步出乎了所有人的预料。

 另一旁，凯撒面无表情的看着那片火海，不知在想什么。

 整座礼堂中唯一个神色没有发生变化的人就是雷欧，他的眼神中依然流露着深深的戒备，望向爆炸的中心，所有人都认为他释放这道爆裂火雨是因为和那个不知天高地厚的小剑士有什么仇怨，想要借此机会来杀死对方，但事实并非如此，他之所以选择这道三阶魔法只是因为他感受到了威胁。

 雷欧知道这种事情说出去没有人会相信，一个不入流的小剑士竟然会让一个三阶魔法师生出危险的感觉，然而事实的确如此，早在格兰特莫名其妙的落败时雷欧的就警觉了起来，而当第一次锁定失败的时候副会长阁下心中的警兆也达到了顶点。

 雷欧毫不犹豫的使用了自己所能掌握的威力最大的范围魔法，火光将那道身影完全吞没，然而三阶魔法师心中的危机感并没有就此消失。

 不对，有什么地方不对！！！

 雷欧不详的预感很快便得到了验证，几乎就在火雨停止的霎那一道人影也从硝烟中窜出，正是那个名为罗布的小剑士，这家伙看起来还是那副活蹦乱跳的样子，身上没有一丝被烈火灼烧的痕迹，就连衣服都整齐如初，就好像刚才身处爆炸中心的那个人根本不是他一样。

 可是这怎么可能？！所有人都惊呆了。

 在如此密集和持续的轰炸下就算是中阶剑士也没法做到毫发无伤吧，从之前这家伙的速度和力量来看他的确连一阶都没达到，又是怎么从刚才那种程度的魔法攻击下存活下来的？

 这个答案或许只有罗布自己清楚。

 爆裂之雨这道魔法所召唤的火雨看似密集，但实际上那坠落的火球与火球间还是存在有缝隙的，只不过这些缝隙太小，火球又形成的太快，坠落时魔法作用范围的人根本来不及反应。

 但罗布不同，未来的超魔导师阁下依靠强大的元素感知力能够在每颗火球形成前就提前感知到它们下落的时间和方位，这样他就拥有充足的时间完成闪避动作。

 在旁人眼中无法抵御的狂暴火雨，在罗布的眼中却是破绽百出。