

洛洛大概怎么想不到自己会用这样一种方式来迎接十七岁的生日夜。

 就在不久前她迷迷糊糊被人带到一场本不想参加的舞会上，穿着借来的礼服，站在陌生的人群中，和周围的人相比她看起来是那样的格格不入，每个人都在偷偷的打量着她，那种感觉让她不由自主的回想起父亲离开后的那些日子。

 在那段黑暗的岁月中，布雷顿家族的城堡中到处都是来自神殿的陌生面孔，无论她走到哪里，都能感受到来自背后的冰冷目光，那些无处不在的窥探和私语充斥着城堡的每一个角落，这显然不是一段令人愉快的回忆。

 而她所能做的也只有昂首挺胸，让自己变得坚不可摧，不会被那些不怀好意的目光轻易击倒，可是当灯光熄灭后的某个短暂的瞬间里，她孤零零的站在无尽的黑暗之中，还是无可避免的感觉到了一丝疲惫。

 于是下一刻光束落下，那个人以一种意想不到的方式突然降临在了她的面前，就好像那些只会在骑士小说中登场的英雄，跋山涉水历尽千险，终于来到恶龙盘踞的古堡前。

 他三拳两脚就打跑了恶龙留下的两个看守，之后顺着从阳台垂下的藤蔓爬进了她的房间里，温柔的邀请她加入一场只属于两个人的逃亡。

 再然后这一切忽然都变得有意义了起来。

 原来今晚她身着盛装，独自坐在空无一人的高塔上，和鸦群一起度过漫漫长夜，都只是为了等待这一场命中注定的逃亡。

 下一刻那个人拉起她的手，冲她眨了眨眼睛，“要开始了哦。”

 洛洛自然不会相信那家伙所说的什么超能力马上就要失效的鬼话，但却无法拒绝接下来所要发生的事情。

 或许每个女孩的心底都曾住着一只小魔鬼，她们从出生的那一刻起就一直不停的在和这只小魔鬼斗争，一次又一次地战胜它，而作为回报女孩儿们则乖乖的穿起了长裙，梳起头发，学会了温柔的微笑，小心翼翼地扮演着生活赋予自己的各种角色。

 于是小魔鬼的声音越来越小，就好像是消失了一般，然而它并没有真的离开，只是在你心中的某个地方潜伏了起来，等到天崩地裂的那一刻它又会重新跳出来。

 蛊惑着你，让你忘掉那些所谓的世故和成熟，把十几年辛辛苦苦积攒下的优雅和矜持都甩在身后，大吼一声老娘不过了！然后一个潇洒的转身，和心爱的人一起投入一场惊天动地的逃亡。

 下一刻女孩儿脱去了脚上的高跟鞋，在学生会诸人错愕的目光中和少年一起冲向大门，她飞扬的裙摆像一道黑色的闪电，撕裂了沉寂的夜幕，两人就这样手牵着手飞奔出礼堂的大门，只留下凌乱的众人在原地瞠目结舌。

 这一切发生的太快，绝大多数人甚至都还没有反应过来，不过一眨眼的功夫就已经失去了那两道身影。

 他们穿过大门，跃过红地毯，全力以赴的奔跑在洒满月光的小径上，一开始只是为了防止有人追出来，可渐渐的，洛洛已经忘记了最初的目的，只是单纯的享受着风驰电掣的快感，快一点，再快一点，将整个世界都抛在脑后！

 如果一个人可以跑的足够快，或许就能将所有悲伤都甩在身后吧。

 四周的树木和院墙都在视线中飞速的倒退，这一刻洛洛甚至忘记了那一直以来压在她心上的巨大阴影，忘记了她所背负的那些责任，只能听到耳边呼啸而过的风声还有彼此的呼吸声，就好像他们真的跑赢了全世界一样。

 洛洛的心脏疯狂的跳动着，空气被胸腔拼命的挤压，女孩儿从未像这一刻般清晰的感受到自己的存在，这种存在并不是作为绯红之剑和艾露莉亚的的女儿，也不是布雷顿家族的家主，抑或是一个复仇者，至少在今晚，在这一刻，这场逃亡中她不需要扮演任何其他的角色，只需要做好她自己，内心深处那个名叫哈特菲利亚的小女孩。

 他们一直奔跑到洛洛的宿舍门外才放慢脚步，罗布还没有成为一阶剑士，在体质上和女孩儿终究还是有所差距的，尤其这种长距离的狂奔过后两人的这种差别就体现的更明显了，洛洛只是呼吸不均匀，鼻尖上微带汗水，而他已经在扶着膝盖大喘气了。

 少年靠在门边调整呼吸，等女孩儿在屋内换好衣服再走出来的时候未来的超魔导师阁下看起来也恢复了一些力气，从口袋中掏出一串手链递了过去，“差点忘记了，你的生日礼物。”

 “诶？这是什么。”

 洛洛接过手链，尽管它的样式看起来有些粗糙，可女孩儿的目光还是在第一时间被它所吸引，尤其是中间那颗淡紫色的琥珀，洛洛甚至隐隐在上面感到了一股若有若无的魔法波动，而编织手绳的材料也很独特，是她从未见过的，摸起来柔软而又充满弹性，贴在皮肤上凉丝丝的。

 “这个小玩意儿是我之前从一位朋友那里得到的，据说佩戴在身上可以提升冥想的效率，可惜我不是魔法师，这个东西放在我这里也没什么用处。”未来的超魔导师阁下轻描淡写道。

 女孩儿将信将疑，成为魔法师后她已经不再是对魔法一无所知的门外汉了，能提升冥想效果的道具向来稀少而且昂贵，这串手链怎么看都不像某人说的那么简单，另外还有今晚他所展露出的强悍实力。

 明明从身手上看小学者依旧没能达到一阶职业者的水平，可是却能以普通人的身体接连击败两位强大的魔法师，其中甚至还有一位是学生会的副会长，洛洛从来没有见过这么匪夷所思的事情，而且罗布从头到尾都是一副游刃有余的样子，丝毫不感到吃力，这家伙最后还很嚣张的要走了凯撒头顶的帽子，所以他究竟是怎么做到这一切的？

 “唔，也可能是因为我在剑术上比较有天分吧。”某人如此解释道。

 女孩儿闻言忍不住翻了个白眼，不过洛洛早就知道这家伙的身上隐藏着一些秘密，实际上和某人接触的时间越长洛洛就越是能发现这位守护骑士先生身上所存在的种种疑点，某人显然并不像他自己所宣称的那样只是一个在外游学的小学者，这家伙的身上总有一种神秘的气息，洛洛也不是没有怀疑过罗布，为什么每次自己需要帮助的时候这家伙都恰巧会出现在自己的身边。

 但是往往下一刻这家伙又会亲手推翻她的猜想，就好比刚才，女孩儿差点都要以为他是个隐藏很深的高手了，结果后面一跑起来少年就又露馅儿了，他现在扶墙狂喘的样子显然不是伪装出来的，鬼知道这家伙是怎么用这么一副弱鸡的身体击败一个二阶魔法师和一个三阶魔法师的。

 不过洛洛的优点之一就是不会在想不明白的问题一直纠结下去，反正她只要知道罗布永远也不会伤害她就足够了，于是之后她转头问少年道，“接下来我们去哪儿？”

 罗布打了个响指，“我知道码头附近有家烧烤很不错，而且整晚都不打烊，是个庆祝生日的好地方，怎么样，有没有兴趣一起去喝一杯？”