

马车在街道上行驶，车厢里布里茨的神色看起来很轻松，他将双手枕在后脑勺厚，身体靠在座位中，问对面裹在斗篷里的家伙，“接下来我们去哪里？”

 莉莉丝有些意外，“你问我？接下来不是该你带路了吗？”

 “哈，算了吧，还是让我们彼此都省点力气吧，你的目标从来都不是那些钱，而是我不对吗。”布里茨悠悠道，“从一开始你就压根儿没想过要跟我去取钱，当我踏上这辆马车的那一刻起就已经被你给绑架了，所以接下来要去哪里完全有你说了算。”

 “对不起，我不知道你还有被害妄想症。”女魔法师面无表情道。

 布里茨笑了笑，似乎并不以为意，顿了顿又自顾自的道，“首先我得承认，你的计划真的很不错，通过戈尔登放出关于老吉姆的消息，引诱我们找上你，之后再和我们摊牌，之后把自己伪装成一个贪财的人来掩盖你接近我们的真实目的，降低我们的警惕性，说真的，这几次接触下来你每句话都不离钱，我们几乎差点就要相信你真的是冲着钱来的了。”

 “这算什么，又一次的试探？我以为经过这几次的接触我们双方之间已经建立起一定的信任，可以进入到下一个环节了。”莉莉丝不为所动。

 “我们现在就在下一个环节里不是吗？”布里茨咧嘴一笑，接着道，“说起来这其中最精彩的部分还是你刚刚在绿色猫眼里的表现，你一而再再而三的展现出对我们所拥有力量的担忧，这也在无形中增加了我的安全感，如果不是提前知道你想要的究竟是什么，我大概无论如何也想象不到你在那之前就已经计划着要对我动手了，哦对了，还有马车的事情。”

 布里茨拍了拍车门，“这辆马车也是你早就预备好的吧，你故意把关人的地方选在这里，距离绿色猫眼有一个魔法时的路程，如果走过来的话，一般人都会感觉到疲惫，所以再去取钱的地方肯定会坚持叫马车，于是到时候这辆马车的出现也就是顺理成章的了，之前你拒绝和我乘坐马车过来不单只是出于谨慎的原因也有出于后续计划的考量吧，不过必须承认你当时的理由也的确无懈可击。”

 男人眨了眨眼睛，“可是很奇怪，你明明是魔法师，为什么要选择用马车这种工具来绑架我这个小盗贼呢，毕竟在这种狭窄的环境中更适合我这种近战职业发挥，所以让我有想到了某种可能，这架马车的某个地方一定有魔法阵之类的东西限制我的自由。”

 布里茨一边说着一边掀起了自己屁股下的垫子，果然在下面发现了疑似魔法阵的纹路，于是就好像是圣诞夜终于找到了被大人们藏起来的圣诞袜的小鬼一样愉快的打了个响指，“bingo！”

 女魔法师的心中生出一股不安的感觉，虽然现在一切好像都在按照她先前的计划发展，然而对面那个家伙却似乎一点也不着急，他就坐在那里，似笑非笑的看着她，也不担心屁股下面的魔法阵，还

 “你们是怎么发现的？”沉默了半晌后，莉莉丝重又开口道，既然魔法阵的存在已经被人发现她也就没有再掩盖下去的必要了。

 “因为我们调查过你，莉莉丝会长。”布里茨的的下一句话却是让女魔法师的心彻底沉了下去。

 “您很意外吗，莉莉丝会长？其实我们早就盯上您了，那晚出了那么大的事情，我们肯定是要花费大力气进行调查的，除了那个不知名的神秘高手外，您是那晚第一个进入那座小院的人，我们在您身上可是放了相当的注意力，您这段时间已经表现的足够小心了，但可惜您还是低估了我们的能耐。”布里茨微笑着，将右手放置在胸前，“诸神的光辉可是无所不在。”

 “然而这里是古德里斯——魔法师之城。”莉莉丝提醒对方。

 “所以我才会出面想要和您谈一谈。”对面的家伙也收敛了脸上的笑容，正色道，“实际上我们的心底一直很尊重您，也听说了不少关于您的事迹，据我所知这边有许多人对您的评价都很高，说您才是古德里斯分会实际的负责人，只是因为一些愚蠢的政治上的原因，导致这些年您只能屈居人下，这实在令人惋惜。”

 “你们这是打算利诱我？”女魔法师扬了扬眉毛。

 “不如这么说，我们很欣赏您现在所展现出的潜力，看好您未来的发展，您所欠缺的只是一些人脉，恰好我们在南方这边也认识不少大人物，包括一些在魔法师协会担任要职的高阶魔法师，如果这些人中有人愿意为您说话，我相信要不了多久您就能取代您所讨厌的那个家伙，成为古德里斯分会真正的管理者，所以我建议您把这看作是一次投资，而我们所想要换取的不过是您的一点点善意。”

 “不知道我该怎么表达这一点点善意呢？”

 布里茨从女魔法师的眼眸中看到一抹嘲讽之色，却并没有在意，依旧耐心的解释到。

 “就目前来说您只要什么也不做就好了，您是市议会的一份子，本身应该已经得到了消息，市议会不打算对那晚的事情再进行调查，那只怪物的尸体已经在上个星期前被秘密转移出古德里斯，之前的档案也被我们销毁的差不多了，所以我们真的很欣赏您，看来早在那天你赶到火场的时候就已经料到之后可能会发生这种事情，所以才会瞒着所有人把唯一的知情人带走。”

 “可惜看来您并没能从他的口中得到太多有用的信息，不过在此之后您很快又有了新的想法，既然这只鱼儿不愿意开口那能不能利用他来钓出其他一些愿意开口的鱼儿呢？老吉姆是个老人了，本身又有残疾，他每天的日子过的都很单调无趣，所以死亡对他而言并没有想象中那么可怕，但是年轻人不同。”布里茨叹了口气，“像我这样的年轻人，还在享受生活赋予我们的种种乐趣，肆意挥霍着自己的青春，自然不想就这么早早的挂掉，于是再然后您就把目标放在了我身上。”

 布里茨耸了耸肩，“您通过绿色猫眼放出话来寻找我们，而我们也是那时候才知道老吉姆还活着的，老实说他其实是我们失去的那队人中最不重要的一个，他如果在那晚和其他人一起死掉的话反倒更让我们更省心，可不过不管再怎么说他也是我们的人，得知他落在别人手上我们怎么也得想点办法把他给弄回来，所以今晚最好的结果就是您答应我们放下这件事情，不要再调查下去，无论那晚发生了什么死的都是我们的人，之后自然也会由我们来处理。”

 “半个月前的那场大火呢，也和你们有关吗？”

 布里茨摇了摇头，“那不是我们干的，但我们的确也在调查那件事情，因为放火的人很可能和之前干掉我们那只小队的是同一人，死掉的那伙人应该属于北方的一个大贵族。好了，能说的我基本上都已经说了，接下来该轮到莉莉丝会长您来回答我的问题了。”

 莉莉丝却是继续到，“我知道你们和神殿有联系，但还不知道你们之间究竟是什么关系。我问过一些牧师朋友，但他们似乎并不知道你们的存在。”

 布里茨咧嘴，露出两行白牙，“有些事情莉莉丝会长还是不要知道的好，您应该庆幸您知道的东西并没有那么多，否则我们现在的交流或许就不会那么愉快了。”