

“这算什么，威胁吗？”莉莉丝皱眉。

 “您是魔法师协会古德里斯分会的副会长，市议院的议员，如果不是万不得已我们并不想对您动手，因为这么做无疑会给我们带来很多麻烦，不过这一切最终还是要取决于您今晚的选择，老实说其实我这边们有不少人都更倾向于除掉您，但是我最终说服了他们，至少也要给您一个选择的机会，因为我相信莉莉丝会长是个信守承诺的人，您答应下来的事情就一定不会反悔，还请原谅我的那些同僚对此抱有疑虑，诚实这种品格在如今的社会上已经越来越稀有了。”

 布里茨的神色很诚恳，“您应该也清楚您现在在做的事情有多危险，因为不知道我们的人数有多少，在古德里斯究竟有多大的势力，因此这段时间里您甚至不知道自己还能相信谁，不然您也不会瞒着所有人私下展开调查。”

 “我很好奇，如果你们真的有那么神通广大，不应该有更有效的手段来阻止我吗，为什么不直接通过魔法师协会的高层来强制我放弃调查。”

 “因为达达里昂。”布里茨想了想，最终还是决定实话实说，因为他很清楚和莉莉丝这种人说谎话只会起到反效果，更何况这种事情本身也没法掩饰。

 “如果通过你们魔法师协会的高层以命令的方式来解决这件事情，肯定是没法绕开古德里斯分会名义上的会长达达里昂的，而我们不希望他注意到这件事，和您相比他是一个更加不稳定的因素。”

 “你们害怕？”

 “除了诸神以外我们并不会畏惧任何人，但是必须要承认，那家伙身上的不可控性太强，我的任务是来解决麻烦的，不是创造新的麻烦，所以我只能选择用这种方式来和您谈一谈，尽可能和平理智的解决这件事。”

 “如果我拒绝呢？”女魔法师的神色一如既往的平静。。

 布里茨苦笑，“我其实不太清楚您为什么在这件事情上如此坚持，明明之后发生的那起案件更严重，死掉的人更多，在公众中所造成的影响也更恶劣，可您为什么要一直揪住我们不放呢？”

 “你是真的不知道还是在装傻？”莉莉丝目光严肃道，“我可以不在乎你们来这里的目的，不在乎你们死了多少人，也可以不在乎那场大火，但是带一只被记载在神典中的怪物悄无声息的潜入古德里斯，这种事情毫无疑问已经越界了，如果那只怪物在那天晚上没有被人杀死，而是逃了出去，现在城中又会有多少人因此而丧命？”

 “我明白了，这件事情的确是我们的疏忽，古德里斯是座很美丽的城市，还请莉莉丝会长相信我们并无意伤害它，也无意伤害当地的居民。”布里茨道歉，“本来这一切都在我们的控制之中，可惜没想到城中的一处秘密据点会被人偷袭，之后所发生的事情并不是我们的本意，我可以保证今后不会再出现类似的事情。”

 “不，你并不明白，问题不在于那只怪物因为什么原因脱离控制，而在于你们从一开始就不应该将它带到古德里斯来。”莉莉丝摇头道，“说到底，你们的骨子里根本就不在乎这座城市，不在乎生活在这座城市中其他人死活，这些天在和你们的接触中我能感觉到尽管你们表面上都是彬彬有礼的样子，但内心深处其实并没有什么感情，不但对你们的目标，对周围的人，甚至你们自己的同伴也是如此，这才是我最担心的事情，你们是一群没有底线的人，这就意味着你们有可能在这座城市中做出任何事情来。”

 “虽然很想反驳，但您说的好像都是事实，”布里茨的眉宇间看上去有些无奈，右手食指有节奏的敲打着座椅，“可莉莉丝会长您又能做什么呢，市议院已经决定停止调查，您这么做等于公然违背市议会的命令呵。”

 “身为魔法师协会古德里斯分会的副会长，我并非只对市议会负责，还可以行使我的紧急权限将搜集到的资料提交给达达里昂惠会长和阿布思超魔导师，他们会评估你们给这座城市所带来的威胁，并有权宣布你们为古德里斯所有魔法师共同的敌人，”莉莉丝毫不犹豫道，“之前你和我谈了那么多条件，该现在轮到你们来做选择了，将和你们组织有关的所有资料交给我，在12小内把你们的人员内全部撤离出城，并且保证不再回来，当然你们也可以试试在古德里斯挑战下魔法师。”

 “或者我们还有第三个选择。”布里茨的神色显得无比遗憾，“尽管就我个人而言很不想走到这一步，您真的是一个很出色的人，单枪匹马将调查推进到这一步，已经引起我们的警惕，但也正因为如此，只要我们今晚干掉您，您所做的一切自然也就没有人再知道。”

 “你们可以试试看。”女魔法师平静道。

 作为魔法师协会古德里斯分会的副会长，莉莉丝在公众面前绝大都数时候在以一种精明干练的气质示人，这些年分会在她的手上发展的不错，渐渐也步入了正轨，因此大家对于这位分会实际掌控者的评价也很高，不过这些赞美之词更多的是聚焦在她的管理才能上。

 莉莉丝很少在别人面前出手，实际上古德里斯城中高阶魔法师云集，更有阿布思这种九阶超魔导师坐镇，真正发生危险的时候也不轮不到她区区一个五阶大魔法师上阵，但是这并不以意味着她没有战斗力。

 实际上恰恰相反，作为南方诸校毕业的高材生，即便是在天才如云的圣罗兰魔法学院她的实战成绩也始终名列前茅，莉莉丝的战斗风格是典型的学院派，重视自身防御和续航能力，有着不合年龄的沉稳，就连许多排名在她之上的家伙都不很头疼和她交手，而她更是被许多老师所看好，毕业之际有不少教授都看重她，希望她能够留校，然而她却最终婉拒了所有邀请，选择加入到魔法师协会工作，而在这之后，不过短短三年时间她就升任古德里斯分会的副会长，布里茨有一点没有说错，如果不是达达里昂突然空降，莉莉丝本该是接任会长位置最合适的人选。

 （嗨，法杖的设定评论区竟然吵的那么凶，等下我在评论区单独开一贴说下这个问题吧）