

随着杰斐逊话音落下这一届的新生竞赛也正式宣告开始。

 各支小队按照抽签顺序依次站上魔法阵，四周繁复的花纹亮起，之后魔法阵上的四人就被传送进入第三层的小型竞赛场中。

 虽说是小型竞赛场，但实际上也有无尽树海那座地下城第一层三分之二的大小，不过新生竞赛和普通的地下城开荒还是有很大区别的，竞赛场中会设有专门的补给点，因此即便活动区域相对较大参赛者也不需要雇佣随从，在比赛刚开始的时候绝大多数人所携带的也就是三到五天的口粮。

 进入地下城后罗布所做的第一件事情就是掏出护目镜和围巾，其他三人也是差不多是同样的动作，是的，班特姆这座地下城绝大部分都是荒漠环境，放眼望去，漫天的黄沙，一个又一个连绵起伏的沙丘，还有头顶炙烤着一切的炎炎烈日，鬼知道位于南方靠近海岸线的班特姆为什么会有这么一座奇葩的沙漠地下城。

 这里的环境显然要比无尽树海中的那座地下城恶劣很多。

 和初遇洛洛时被迫进入地下城不同，新生竞赛从本质上只是一场学校用来锻炼新生的游戏，虽然这里曾是地下城的第三层，但绝大多数威胁已经被清楚干净，危险性远不如他们曾经进入的无尽树海那座地下城，唯一需要小心提防的就是魔像主人。

 罗布知道这次新生竞赛对于洛洛的重要性，也就没客气，进入比赛后就直接接过了小队的指挥权，摊开从洛伊斯那里花大价钱购买到的第三层的地图，之后又掏出随身携带的尺子和罗盘，蹲在沙地上写写画画，半分钟后他在金妮和盖奇目瞪口呆的表情中又把那些东西收回到背包里，

 “运气不错，我们距离内城只有一天半的路程，根据之前我所收集到的情报，现在我们所处的外城区域，补给点和宝箱都是很少的，所以初期比赛的关键就是看谁能早的进入到内城，因为理论上来讲越早进入内城能拿到越多的道具和补给，而越晚进入内城的小队被淘汰的风险也就越高，不过这也不是绝对的，”罗布话顿了顿，“内城被改造过，恢复了一部分的功能，是整座地下城中唯一有水源和植被的地方，真正厉害的魔兽都是在内城活动的，所以越早进入内城遭到袭击的可能性也就越大，总的来说风险和收益是并存的。”

 为了防止所有人都被传送到同一个起点，出现实力强的小队直接将实力弱的小队清场的局面，进入竞赛场所采取的传送方式是完全随机的，也就是说传送点的方位是不确定的，小队有可能出现在第三层的任何地方，罗布不确定是不是有小队直接传送进了内城，所以他们最好还是能够抓紧时间行动。

 洛洛表现的很淡定，早在无尽树海的时候她就已经被某人的表现给震惊过无数次，以至于到现在都有点麻木了，不会再像金妮和盖奇那么大惊小怪，反正听这家伙的就没错了，于是直接问，“走哪边？”

 “这边。”罗布伸手指了个方向，同时提醒道，“小心这里的环境，沿途很可能会遇到一些沙漠魔兽，绝大多数一阶沙漠魔兽危险性都不大，但还是要小心其中几种，尤其是塔库塔沙蝎，这种小东西在捕猎的时候会把自己的身体完全埋在沙子下面，很难被发现，而且它们的尾针带毒，虽然不致命但被蜇一下就会麻痹最少半个魔法时，我的包里带了解毒药剂，不过需要省着点用，后面可能还有更麻烦的家伙，如果中了塔库塔沙蝎的毒就就地休整，等待毒素自己过去。”

 一行人中以洛洛的实力最强，所以她当仁不让的走在队伍最前方，有什么危险可以在第一时间做出反应，以她的身手应该来的急闪避，罗布紧随其后，一方面可以及时支援前者，另一方面也方便他随时观察环境做出指挥，之后是几乎没有自保之力的金妮，而最后压阵的则是盖奇。

 准魔导师一直都知道胖子的家境不错，但没想到竟然会不错到这种程度，他现在身上穿着的一身可是标准的圣骑士铠甲，而且防御效果貌似还要在正版之上，绝不是路边那种烂大街的制式货色可比，而他腰间悬着的佩剑也不似凡品，不过看上去颇有些年头，与其说是武器倒不如说是古董，好在保养的很好，虽然经过岁月的洗礼剑锋依旧足够锐利，单从这点上来说这把古董剑的品质就已经远超许多刚铸成的新剑了。

 除此之外盖奇怀里还揣着一件刻有二阶防御魔法的魔导器，他现在这身打扮已经算是武装到牙齿了，至少在这届新生剑士中没有人能比他更梦幻。而这些装备都是比赛开始前一天晚上他突然收到的。

 盖奇的母亲听说自己的儿子要参加西亚默斯的新生竞赛，为了能让他在这次比赛中取得一个好成绩就偷偷打包了一套家里收藏派人送来，罗布等人也只能感慨母爱的伟大了。

 有了这套装备胖子的实力一下子提升了不少，从拉后腿跃升到合格线以上，虽然攻击力依旧很渣，但仗着超高的防御甚至可以和其他小队的主攻手周旋，当然前提是对方愿意盯着他这一点不放。

 不过他这身豪华装备在眼下的环境中却是有点坑爹，阳光照射在那副金光闪闪的盔甲上不到五分钟温度就高的惊人，手放上去都能被烫伤，就更别提里面的胖子了，此刻的盖奇就像一只被塞进蒸笼里的大虾，不到一会儿就满脸大汗，眼冒金星，罗布生怕他再走两步直接熟了，向后者提议道，“要么你还是先把那一身装备脱下来吧，等有战斗再穿上？”

 盖奇却是摇了摇头，“你不知道，这身盔甲穿卸起来很麻烦的，我第一次穿这一身儿东西足足穿了有半个魔法时，要是脱下来，等真有危险的时候就来不及了。”

 罗布没想到胖子这么敬业，冲后者竖起了大拇指，“不脱也可以，不过至少要盖点东西上去吧，阻挡下阳光暴晒，不然这么下去过不了多久你就会脱水的。”

 “有道理。”盖奇其实早就感觉快要撑不住了，但是又不知道该怎么解决，也不好意思跟别人说怕给小队添麻烦，直到罗布开口他才恍然大悟，连忙从背包里翻出几件衣服绑在盔甲外面，这样一来他也好受的多了。

 之后小队继续赶路，不过短短半天时间几乎所有人都深刻的意识到，队伍中有一个像某人一样的家伙是件多么值得庆幸的事情。整整一个上午他们在沙漠中穿行，却都平安无事，靠的就是未来超魔导师阁下那恐怖的知识储备和无比冷静的大脑，这家伙好像对所有魔兽的习性和特点都无所不知，总能提前一步避开危险，相比之下，他们沿途遇到其他几只小队，或多或多或少都遭遇过一些战斗。

 比赛初期，绝大多数小队读表现的比较谨慎，因为彼此身上都没有太多积分，也不存在水源和食物的压力，所以除非具有压倒性的实力优势否则都不会乱出手，大家显然都知道真正的竞争是在进入内城以后，现在冒然开战并没有什么意义，而且很可能还会被附近的其他小队捡了便宜。

 然而到了下午罗布他们还是遇到了麻烦，洛洛眼力最好，所以也是小队中最先发现异常的人，指着天边那一道正在向这边移动黄线问身后的罗布，“那是什么？”