

被某人揭破身份后，希尔顿主仆两人顿时老实了下来。

 被神殿除名不只意味着丧失了进阶的希望，而且也代表着不再受到诸神的庇护，换句话说，金发美男就算在神殿门口被人给宰了，神殿顶多也只会通知下警备队按照普通的治安案件来处理。

 这样一来希尔顿就要小心做人了，金发美男发现汉森等人望向他的眼光已经发生了变化，只不过后面的探险还需要有牧师坐镇，因此小队的其他成员倒也没有表现的太过分，只是目光中再没有之前的尊敬。

 汉森见众人都吃的差不多了，便道，“我们准备出发吧，大家再检查一下自己身上有没有带檀木，小心四周，保持警惕，我们之前已经耽搁了点时间，因此要加快速度了，争取赶在上午前到达补给点。”

 他说这段话的时候并没有看希尔顿一眼，但金发美男还是从中听出了中年剑士对自己的不满，如果是平时他大可以拂袖而去，大不了就再换支队伍，然而一旦探险小队将他的真实身份散播开，他再想组队就没有那么容易了，而且希尔顿刚刚在火龙之息玩儿牌输了不少钱，他现在急需从这次探险中捞一笔。

 因此明知道汉森在表达对他的不满，可希尔顿也只能在一旁装作没听见。

 不过金发美男的内心是否也和表面一样乖巧这就没人知道了。

 老盗贼爱德华在前面开路，众人跟在他的身后，一个接一个的钻进了夜色下的幽暗森林。

 说起来，这还是罗布第一次真正踏入无尽树海，虽然小时候一直在瑞恩生活，听过不少和这儿有关的传说，但对这里的了解也只限于那些口口相传的离奇故事，而且绝大多数都是大人编出来吓唬小孩让他们远离这片诡异森林的手段，其中究竟有多少真实性还有待商榷。

 但每个人都有好奇心，尤其曾经和无尽树海毗邻而居过相当一段时间的罗布，少年后来在蒂斯特皇家魔法学院的图书馆特意查找过和这片森林有关的文献，结果发现相关的研究少的可怜，这对于一向以旺盛的求知欲著称的魔法师几乎是不可思议的事情。

 要知道魔法体系的创立者，第一位魔法师罗兰的座右铭可就是——保持好奇。

 这简简单单的四个字亦也对魔法师最准确的诠释。

 未来的超魔导师阁下并不相信会没有魔法师对无尽树海这种古怪的地方感兴趣，那么就只剩下一种可能，有人故意把关于这里的研究都抹掉了，而这种事情可不是一个两个人能干的出来的，需要动用整个魔法师协会的力量。

 于是少年找到魔法师协会的第一副会长，蒂斯特皇家魔法学院现任校长——九阶超魔导师斯坦因斯阁下，张嘴就问，“老头，你是不是有什么事儿在瞒着我？为什么关于无尽树海的文献少的可怜，唔，我从中嗅到了阴谋的味道。”

 斯坦因斯正在房间里看书，不是什么高深晦涩的魔法研究，只是一本最近在年轻人中很流行的诗集。

 老头看的津津有味，眼皮都没抬，“你们都听说过罗兰那句著名的保持好奇，可你们知不知道这后面其实还有半句话——但你的好奇应该和你的能力相匹配，年轻人，有些事情不是你现在应该关心的，不过你放心，等真的到了那一天你就算不想知道都不行。”

 “还是不要了，我对你那些肮脏的小秘密一点兴趣也没有。”少年抛下这句话就在超魔导师阁下发怒前就一溜烟儿的跑没影了。

 …………

 如果不是事隔多年再一次回到家乡，而且亲身进入这片诡异的森林，罗布都快要把和斯坦因斯之间这段很短的对话给忘记了。

 从九阶超魔导师的回答中少年可以得出以下三个结论：

 第一，魔法师协会的真正大佬们绝对对无尽树海有所了解，他们进行过许多次研究，并且这些研究很可能持续了相当长时间，没准到现在还没停止。

 第二，研究的结果一定很劲爆，以至于强大如魔法师协会也不得不秘密进行，不过说实话罗布实在想不出这片大陆上有什么势力能让魔法师协会忌惮，斯坦因斯这家伙连皇族都没怎么放在眼里。

 第三，超魔导师很不够意思，连自己这个亲传弟子都瞒着。

 综上，准魔导师先生发现自己现在对无尽树海貌似有点感兴趣了，只是不知道里面那座地下城的出现和斯坦因斯的秘密有没有关系。

 探险小队进入这片诡异的森林后明显都变的紧张了起来，就连一向吊儿郎当的金发美男都掏出了自己的神典——和魔法师的法杖一样这是牧师的常用武器。

 只不过希尔顿已经被神殿除名，他那本神典如今看上去也格外黯淡。

 探险小队小心翼翼的行进，靴子踩在腐叶上发出咯吱咯吱的声响，像是有人在你耳边窃窃私语，配合各种样子古怪的植物以及头顶黯淡的星光，很有点恐怖片的味道。

 “所以，后来发生了什么？”洛洛忽然开口问道。

 “嗯？什么后来？”

 “你之前讲的那个故事啊，后来那些卫兵怎么样了？”

 “哦哦，都死完了啊，我好像说过的吧，最后只有那个年轻的女仆活了下来，不然怎么叫古堡血腥夜呢。”

 “那位副队长呢，也死掉了吗？”洛洛又问。

 “应该是吧。”罗布不知道女孩为什么忽然对这个几百年前的传说如此感兴趣。

 少年甚至怀疑是不是是自己的错觉，他说完这句话后前面女孩的身形似乎有一个短暂的停顿，“但是他很英勇吧，明知道打不过，可为了保护小镇上的人还是选择留下来和那些发疯的家伙拼个你死我活，所以他是个英雄对吧？”

 “呃…………”准魔导师心里其实觉得为了救不认识的人把小命送掉好像有点不太划算，而且这事儿应该还有更好的处理办法，不过扈从骑士夏米曾经向他展示过一个合格的随从应该时刻和自己的老爷统一思想，保持一致，所以少年现在有些犹豫。

 然而洛洛似乎根本就没想得到任何人的回答，她最后的这句话更像是在问自己，问完之后她就不再说话，背着旅行袋大步向前走去。