

距离罗布孤身一人进入那片胡杨林已经过去了大约一刻钟的时间，在此期间树林里没有任何动静，就在洛洛开始感到紧张的时候，总算又听到林间传来的脚步声。

 菜鸟勇者不敢掉以轻心，她的精灵宝剑已经借给了少年，于是就从那些歪歪扭扭的树上撇了一根看起来比较粗的树枝握在手中，紧紧盯着入口处。

 好在没过多久她就看到罗布大踏步的从里面走了出来，他的背上还背着一个人，正是失踪了好几天的金妮，女孩儿脸色苍白，双眼紧闭，脸上满是血污，似乎正处于昏迷之中。

 洛洛吓了一跳，“你把她打晕了？”

 “没有，我找到她的时候她就已经是这个样子了。”未来的超魔导师阁下摊了摊手，示意这事情和自己没有关系。

 菜鸟勇者指着金妮额头上的血迹和少年身上被划破的衣服，“那这又是怎么回事儿？”

 “哦，这个啊……路上太黑，刚才不小心摔了一跤。”

 …………

 失踪的金妮被重新找到，过程有惊无险，除了中途因为意外导致的一点皮外伤，她看起来并没有大碍。这消息很快就传遍了营地，大家都围过来探望，可之后却惊讶的发现女孩儿似乎陷入到某种很奇异的昏迷状态中，怎么都叫不醒，金妮的呼吸很平稳，各项生理指标都和常人无疑，然而却对外界的刺激没有半分反应。

 众人几乎用尽了所有办法，却始终没法唤醒沉睡中的女孩儿，就算冲着她的耳边大喊，金妮也依旧不为所动。

 这问题罗布很早前就已经注意到了，他在小树林摔的那一跤，金妮的额头都被磕破了，可女孩儿依旧没有任何要苏醒的征兆，罗布之后还抽空用金妮的法杖为后者做了一遍检查，结果证明她现在的昏迷并不是因为魔法方面的原因，另外她体内的魔力水平也跌落回了最初不到一阶的那种状态。

 如果不是因为准魔导师阁下之前用感知锁定过她，罗布简直就要怀疑眼前这个金妮和沙丘上的那个金妮根本不是同一个人了。

 “这种情况是挺罕见的，一个人的魔法本源是没法随意更改的，打个比方，如果你是四阶魔法师，有需要的话的确是可以通过一些手段将自己的魔力压制，伪装成一阶魔法学徒，但是你的魔法本源是不会改变的。”准魔导师沉吟了片刻道。

 金妮如今正处于昏迷状态，整个人都不设防，罗布可以轻易的探知到她的魔法本源，在这一点上她是没法隐瞒的，而这也是让未来的超魔导师阁下最感到惊讶的地方，以后者的魔力水平根本不足以支撑她完成之前那一波偷袭。

 洛洛却是抓到了他这句话中的关键词，“罕见？也就是说之前也出现过类似的情况了”

 “嗯，深渊中有一些暗影生物可以将灵魂寄生在其他生物的体内，这样一具身体内就有拥有两个灵魂，所以理论上来说也可以拥有两个魔法本源，不过……”未来的超魔导师阁下顿了顿。

 “不过什么？”

 “不过这种情况只存在与理论中，实际上深渊的暗影生物身体构造和人类相差很远，也从来没有听说有哪一种深渊生物可以修炼出魔法本源的，除非金妮身体中的另外那个灵魂也是人类的……”罗布说到这里倒是想起了另外一件事情。

 那晚在湖边的游戏中金妮的表现就曾经引起过他的主意，这个女孩儿明明各方面都看起来都平平无奇，却偏偏却能误打误撞，一路过关斩将连赢两轮，不过当时的金妮给人的印象只是个格外幸运的小姑娘，然而现在看来发生在她身上的事情显然已经不能简单的归结于运气，也许她的体内真的拥有另一个灵魂也说不定。罗布从行李里翻出被子和枕头。

 “诶？你去干嘛？”

 “睡觉啊，时间已经很晚了，你也早点睡吧，现在乱猜也没有用，有什么问题等她醒过来后直接问她就好了。”未来的超魔导师阁下打了个哈欠，今晚折腾了快一夜他也有些疲倦了。

 “她可以醒过来吗？”洛洛愣了愣。

 “当然，实际上她现在的昏迷只是身体的一种自我保护机制，最迟到明天早上她应该就能清醒，不过你最好也不要抱太大的希望，我们很可能没法从她的身上得到太多有用的信息。”

 结果事情再一次被未来的超魔导师阁下不幸言中，第二天早上金妮一脸茫然的睁开眼睛，顿时在营地引起了不小的轰动，包括哈维老师在内全都围了过来，可之后他们惊讶的发现金妮的记忆竟然只停留在她前往沙丘后面换衣服的那一刻，对于之后所发生的一切她都没有任何印象，再睁开眼已经身处营地，她甚至没有意识到这期间已经过去了三天时间。

 哈维老师神色难掩失望，原本以为这次可以知道混进竞赛场的那个东西究竟是什么，最差也能得到一些关于它的线索，结果没想到却是一无所获，不过最后的时候哈维老师还是安慰了女孩儿，要她好好修养，如果有需要的话也可以先派人把她送回内城，但金妮最终却是拒绝了这个提议，表示要和自己的小队呆在一起。

 等到围观的人员陆续散去后，小队的另外三人才又重新来到了女孩儿身边。

 洛洛望着有些胆怯，像是做错了什么事情一样的金妮，无论如何也没法把她和昨晚沙丘上那道冷酷无情的身影联系在一起。

 最后还是罗布开的口，“能把发生在你身上的事情告诉我们吗？”

 金妮的神色看起来很是愧疚，“抱歉，我没有撒谎，这几天的事情我真的什么都不记得了。”

 “我说的并不是这几天的事情，首先还请你原谅我的失礼，我原本也无意窥探你的隐私，但在你加入小队后出于谨慎我曾经搜集过一些有关于你的资料，这些资料看起来没有什么问题，但有一点让我一直觉得很奇怪，你出身自由城邦东部的一个贵族家庭中，以你的家境完全可以上得起更好的魔法学院，据我所知距离你们家族的领地不远处就有一家很不错的学校，校长和你父亲也是故交，所以你为什么要舍近求远，千里迢迢跑来古德里斯来选择一家二流的魔法学院上学呢？”