

金妮面对这个问题似乎有些紧张，不过她并没有隐瞒，还是选择了实话实说。

 “一个朋友告诉过我这所学校中有人能解决我身上的问题。”

 罗布和洛洛对视了一眼，都从彼此的目光中读到了一丝惊讶，金妮来到西亚默斯求学的原因竟然也是为了寻找到魔像的主人，看来那家伙的身上的确隐藏着很多秘密。

 “身体上的问题？”菜鸟勇者有些不解，从这段时间的接触上来看金妮的身体虽然不算强壮但应该也比较健康，并不像是有什么毛病的样子。

 “唔，其实准确的说是皮特的问题，他说已经厌倦了和我在一起，想要找个办法让我们彻底分开。”金妮怯生生道。

 “皮特？哪是谁？”盖奇感觉自己的脑袋好像有点不太够用了，这个不知道从哪里冒出来的皮特是谁，和金妮的身体又有什么关系？

 未来的超魔导师阁下却是突然插嘴道，“你说的皮特是不是一个很有魔法天赋，唔，大概有三四阶魔法师水平，但是脾气比较暴躁，攻击欲很强的家伙？”

 “咦，你们之前难道见过他了？”金妮瞪大了眼睛，旋即像是想到了什么，连忙解释道，“皮特的本性其实并不坏的，他只是对陌生人的戒备心理比较强，危急时刻都是他在保护我。”

 “竟然真的是灵魂双生？”这次就连罗布的脸上也露出一抹惊讶之色。

 “什么是灵魂双生？”洛洛问道。

 “还记得我之前跟你讲过的那些暗影生物侵入目标体内鸠占鹊巢的事情吗，灵魂双生还要更罕见一点，就是一个人在出生的时候身体中就已经具有两个原生的灵魂。”

 “这……这种事情有可能吗？”

 准魔导师没有回答这个问题，而是将头转向了金妮，“皮特是你的兄弟还是姐妹？”

 “皮特是我的弟弟，虽然他总说自己是我的哥哥。”说起自己这个弟弟女孩儿的目光也会不由自主的温柔起来，不过说着说着她的语气又沉了下去，“小时候我和别人介绍皮特，大家的反应都很奇怪，他们总是表现的既惊恐又厌恶，一口咬定皮特并不存在，就连爸爸妈妈也不相信我，还从神殿请了主教来为我进行第二次洗礼，就算我把身体交给皮特控制，让他直接出现在大家面前，他们也还是固执的否认着他的存在，甚至把我一个人关进房间里，恐吓我不许再恶作剧了。”

 “不过我并不担心，因为还有皮特陪着我，但是从那以后我也逐渐意识到他们并不打算接纳皮特，没关系，我们拥有彼此就足够了，我的童年都是和皮特一起度过的，只是八岁以后不知什么原因他却突然变得沉默了起来，出现的次数也越来越少。”

 罗布叹了口气，“他是在为你好，灵魂双生的情况很罕见，因为一具身体中同时存在两个灵魂的情况很不稳定，就算出现也基本不会超过五年，都是以一方被另一方吞噬结束，从你的描述上来看皮特的灵魂显然要比你强大的多，它减少了和你的接触就是在担心哪天不小心将你的灵魂吞噬了。”

 金妮怔了怔，“原来是这样吗？”

 “如果我没猜错的话你的弟弟和你应该是双胞胎，但在发育的过程中你的弟弟出了点问题，也许还没完全形成胚胎就被你给吸收了，原本脱离了身体的灵魂也会消散，但你的身体吸收了那个胚胎后从某种意义上来说也可以算作是他的身体，所以那个灵魂也以这种方式存活了下来，然而你们的问题才刚刚开始，你弟弟把身体让给了你，绝大多数时候都在沉睡，可以最大限度的令你们继续共存，可是随着时间的推移，你们各自的灵魂都变得越来越强大，于是一副身躯也就越来越难容下你们两个人，皮特说要和你分开并不是真的厌倦了和你在一起，实际上你们现在的情况也已经很难再维持下去了。”未来的超魔导师阁下冷静道。

 “你能帮助他们吗？”盖奇听到女孩儿的故事后只觉得匪夷所思，同时也对后者也充满了同情。

 “灵魂和生命方面我的研究很少，恐怕没有太多能帮上忙的地方，不过西亚默斯的确有人能解决你的问题，恰好我们也在寻找那个人，有些事情想要问他，如果能找到他的话我会把你的情况一并告诉他的。”

 金妮惊喜道，“谢谢你们，这一路上都是我在给你们添麻烦，也不知道怎么才能帮到你们？”说着她又不好意思的低下了头。

 “你想要帮忙？正好现在就有一个机会。”罗布顿了顿，“如你所见，我们遇到了点问题，竞赛场中混进了某种奇怪的东西，现在只有你真正的见到过它，所以我们需要从你那里得到一些和它有关的情报，那天你失踪显然是遇到了什么危险，所以皮特才接管了你的身体，你虽然对之后的三天都没有记忆，但是拥有身体控制权的皮特显然知道些什么，你有什么办法能联系到他吗？”

 金妮苦笑，“八岁之后我们间的联系就中断了，从此以后我再也没法呼叫他，他只会在危急时刻控制我的身体，之后我们依旧没有交集。”

 “不，他平时的时候应该也可以通过其他手段传递信息给你。”未来的超魔导师阁下又想起那晚湖边第二轮的游戏，如今看来，金妮选择装有船票的抽屉显然并不是偶然，只不过女孩儿似乎并没有意识到这一切，实际上同在一具身体中的两个灵魂不可能完全的切断联系，皮特平时的时候一定也一直在默默注意着外界的情况，否则没法在危险来临的时候及时接管这具身体。

 金妮偏着头想了想，“你的推断的确很有道理，但是皮特不愿意出来见人的话我也没有办法，除非我能回到某种生命受到威胁的状态……”女孩儿的眼睛一亮，目光移到了洛洛的长剑上。

 她这举动把剩下三人都吓了一大跳，罗布忙道，“没必要这么麻烦，你的潜意识里应该还是能和皮特有某种联系的，你可以把我们的目的告诉他，之后也不需要再把身体交给他，我们来玩个小游戏就好。”

 “什么小游戏？”

 “很简单，就是我问你答，答案只有是或否两个选择，回答的时候你需要闭上眼睛，尽量放空自己，告诉我浮现在你心底的第一个答案就好。”罗布借过洛洛的剑鞘，在地上画了一左一右两个圆圈，一个在中间写上了是，一个写上了否，之后把剑鞘交到了金妮手上，“等你准备好了我们就开始这个游戏。”