

这座塔楼从外观上看去像是一座用于警戒的岗哨，不过不知因为什么原因已经坍塌了一半，如今只剩下一片残垣断壁，四处透风，孤零零的伫立在荒漠中，给人一种无比苍凉的感觉。

 木制小蛇没有犹豫，直接爬进了塔楼内，它在散落的砖石间穿行，直到来到半截残梯前，小蛇停下，盘起身子，一双玻璃眼睛开始疯狂闪烁。

 哈维老师的脸上露出一抹惊讶之色，他走过去抚摸着石梯上的纹路，“这里原先有一道魔法陷阱，不过被人给解除了。”之后他又在石梯下发现了另一道魔法阵，作用似乎是为了隐蔽什么东西，不过这道魔法阵也已经损坏了，众人很快就从那堆乱石间发现了一处黑漆漆的入口。

 哈维老师道，“看来这里应该是一处补给点了，只是不知道那东西的老巢会不会也在下面，等下我先下去探查情况……”

 “我觉得我们还是直接准备战斗比较好。”洛洛用长剑从废墟中挑起了什么东西，看上去皱巴巴的，夹在石缝里之前也没有人注意，直到现在被洛洛挑到半空中，大家才发行那赫然是一张人脸。

 已经有人认出这张脸是属于一个叫做吉米的盗贼系新生，就连那一刻他脸上的惊恐表情都被完好的保存了下来，这下终于有人忍不住吐了出来。

 哈维老师神色亦是一变，不用他提醒，众人已经纷纷抽出武器，做好了战斗的准备，他们这一次显然是找到了正主。

 哈维老师脸色严肃，一口气释放了六道增益法术，之后稍喘了口气，又释放了一个群体隐身术，同时为打头阵的两个盗贼分别释放了魔法护盾。

 做完这些事情后他又从包里翻出一瓶珍贵的回魔药剂，毫不犹豫的灌进了嘴里，补充回消耗的法力，之后深吸一口气对小队诸人道，“来吧，不管下面的东西是什么，让我们一起终结这场噩梦吧。”

 …………

 戴维斯最近感到有些无聊，距离他来到内城已经过去了两天的时间，这两天陆续又有不少小队赶到这里，然而新生竞赛中断后大家都有些无所事事，巴顿不允许众人离开营地太远，有小队提议在内城逛一逛也被毫不犹豫的阻止了，所以大家现在能做的事情就是凑在一起打打牌什么的。

 不过悲剧的是营地里一共也没几副牌，新生竞赛并不是什么春游或者什么户外派对，而是由学院举办的正式比赛，其中也包含着一部分考察新人的目的，绝大多数人还是会认真对待的，与其放一副没什么用的娱乐用品在包里，还不如多带根面包，没准儿在关键时刻还能救自己一命。

 于是更多的人都像戴维斯一样无所事事，在营地里从早晃悠到晚，因为已经找到了原先的队友，盗贼也尝试着和小队其他人一起聊聊天，然而那些人对他的态度却都很很冷淡，不管他说什么都只是不咸不淡的哼一声，对他的态度就像陌生人一样。

 戴维斯自认脾气还算不错，现在也被搞了一肚子的火，他虽然是半路加入小队，可经过之前一段时间的训练和相处慢慢也和小队中的其他人熟悉了起来，结果之前遭遇沙暴，这四个家伙却是毫不犹豫的把他一个人丢在沙漠中。

 戴维斯并不像他表面上所表现出的那么平静，不过如果要深究下去也没什么意思，他本来也没指望其他人在见到他之后会流露出多少内疚之情，但至少不该比先前表现的还冷淡吧，难不成他被落在沙漠上还是他自己的错？

 戴维斯冷笑，经过这件事情后他也算看清了这几个队友的面目，心里发誓这次新生竞赛结束后就再不会在和这帮家伙有任何来往，盗贼也懒得和那些家伙虚情假意，晚上睡觉的时候直接把自己的床铺给搬到了城墙边，彻底的远离了他们。

 结果半夜的时候戴维斯却是被一阵脚步声给惊醒，隐隐约约间看到两道人影向内城深处走去，其中一个人的样子很像是队长罗恩，盗贼有些好奇，这么晚了他们不好好睡觉，鬼鬼祟祟离开营地是要干嘛。

 唔，难道是发现了什么好东西想要趁众人睡熟的时候偷偷去取？不过发生这种情况的可能性比较小，新生竞赛场中找到的东西都是不能外带出去的，魔导器也好道具也好都只能在比赛中使用，比赛一结束就会被学院收回，而现在比赛已经中断，找到那些东西也没用。

 除非他们两人是在偷情？

 想到这种可能戴维斯顿时来了兴趣，他又仔细回想了一下罗恩身边那个人影，看身形的确是女生来着，难道是小队里那个叫露西的姑娘？之前训练的时候两人好像就曾经眉来眼去的，想不到短短几天时间已经发展到这一步了，啧啧，看来今晚说不定还能有场好戏看。

 如果是平时戴维斯或许还要犹豫下，毕竟这种事情要是被对方发现大家同处一个小队恐怕会很尴尬，但他现在既然已经和小队其他人形同陌路，自然也就没有这种顾忌。

 盗贼还在假装熟睡，等两人经过后才从地上一骨碌爬了起来，悄悄跟在后面，戴维斯不敢离得太近，他虽然对自己的潜行很有信心，但罗恩毕竟是一阶弓手，本身的听觉也很敏锐，所以三十到四十米的是一个比较安全的距离。

 好在内城的建筑并不算太复杂，盗贼也不用担心会跟丢，罗恩和疑似露西的姑娘似乎并没有明确的方向，他们看起来也只是想要远离营地，这似乎也从某个侧面证明了戴维斯之前的猜想。

 眼见两人闪身进一条小巷里，盗贼犹豫了一下，这距离稍微有点近，跟上去的话或许有被对方发现的风险，但是他心中的好奇终于还是压过了理智，戴维斯轻手轻脚的凑近了巷口，探出脑袋，却在月光下看到了令他永生难忘的一幕。

 罗恩和女孩儿赤身luo体的拥抱在一起，他们的四肢呈现诡异的弯曲，嘴巴像是完全脱臼了一样，撑开一个不可思议的大小，整整占据了半张脸，眼珠似乎也要从眼眶中爆出来，喉咙发出咯咯的声响，就好像有什么东西要从他们的身体下面钻出来。