

无尽树海中的第一夜就这么有惊无险的过去了，探险小队很顺利的抵达了补给营地。

 补给营地是佣兵工会设立的，目的就是为每位前往地下城探险的勇者在危机四伏的森林中提供一个休整和落脚的地方，进入营地每人每天需要缴纳一个银币，洛洛和罗布的钱由汉森队长先垫付了，等探险结束后会从战利品中抵扣。

 到达营地后汉森就宣布探险小队原地解散，经过一夜辛苦跋涉所有队员都很疲惫，吃过东西后大家就都抓紧时间上床睡觉，补充体力，罗布自然也不例外，他虽然没背那个沉的要死的大旅行袋，但作为一个整天蹲在魔法塔里的死宅，这一夜的暴走也足够未来的超魔导师阁下喝一壶了。

 罗布累的差点连早饭都没吃下，他从来没有觉得眼前那张简陋的吊床竟会如此可爱，脱掉一身破铜烂铁，躺在上面抖一抖酸痛的双腿，舒服的伸了个懒腰，真是一本满足。

 扭头再看看身旁的半矮人随从，后者一沾枕头就已经打起了呼噜。

 这大概是每个旅行者都梦寐以求的S级生活技能。

 未来的超魔导师阁下决定向对方学习，也飞快的闭上了双眼。

 轻轻摇晃的吊床，风吹过树叶的沙沙声，这一切的一切都预示着这将是无比甜美的一觉。

 然而，半梦半醒中魔法师似乎听到有人在喊自己的名字，罗布心中一动，难道自己无意中窥到了无尽树海的秘密？

 和文献研究无关，少年以前看过几本小说，里面经常有男主途经某个神秘之地，晚上睡觉的时候意外通过梦境和当地的灵精进行了沟通，想到这里未来的超魔导师阁下不由亦有些激动，难不成是无尽树海的意识在呼唤自己？

 哈哈哈哈，看来咱也是有着主角光环的人啊，斯坦因斯那老头聪明一世，一定想不到有人可以通过这种传说中的手段了解到事情的真相。

 在这种关键时候，睁眼当然是最愚蠢的选择，正确的做法应该是继续放松自己的意识，努力将自己的身心沉淀下来，放开灵魂，勇敢的去接纳对方。

 嗯，说的更通俗一点就是睡的再香甜一些。

 果然，随着罗布进入梦乡，那个声音似乎也变得越来越清晰。

 有门儿！未来的超魔导师阁下心中一喜，感觉自己应该是找对了方向。

 让我想想，唔，接下来就该试着和对方进行灵魂交流了吧，少年正雄心勃勃的打算继续自己的第三类接触计划，却突然感到一阵天旋地转。

 下一刻，魔法师的脑门和满是泥土的地面来了一次亲密接触。

 “看来以后我都要用这种方式喊你起床了。”洛洛不知什么时候站在了某人的小吊床前，难怪罗布觉得之前那个声音听起来有些熟悉。

 少年被摔了个七荤八素，不由大怒，但正所谓人在屋檐下不得不低头，罗布一看动手的是自己的大boss也只能按耐下胸中的怒火，问道，“我睡了多久，要出发了吗？”

 “还早，你睡了大概有五分钟吧。”洛洛在轻描淡写道。

 “你他喵的有病吧！！！！”尽管一再告诉自己要克制，但魔法师还是忍不住炸毛了，“五分钟！五分钟你喊我干嘛！随从就不是人了？不知道别人睡觉的时候不要去打扰吗！这是基本的礼节好吗！！！拜托，我只想好好睡个觉而已啊啊啊！！！”

 隔着好几步远女孩都能感受到少年那冲天的怨气，但她依旧很镇定，点点头道，“嗯，出来说，别吵到其他人睡觉。”

 “你原来还知道会吵到别人！！！”

 罗布怒气冲冲的跟着菜鸟勇者来到营地西侧一小片空地上，这里相对偏僻，来往的人不多。

 原本少年盘算着如果洛洛喊他是为了刷碗或者点火之类的事情，他扭头就走，只留给女孩一个潇洒帅气的背影。

 但这会儿环视了一遍地形后未来的超魔导师阁下不由又有些心虚，在这鬼地方如果被殴打的话连个可以求救的人都没有。

 再看对面的洛洛，依旧面无表情，让人猜不透她心里在想些什么。

 女孩抛过来一柄长剑，“这是我刚刚找人借到的。”

 等等！罗布心中开始冒冷汗，这是什么鬼展开？是要和我决斗吗？

 不对，这分明是嫌我拖了后腿，因此打算在半路借助决斗的名义失手把我宰掉啊，看着脚边的铁剑魔法师觉得自己已经识破了某人的奸计，犹豫着自己要不要干脆直接投降。

 洛洛不耐烦道，“磨蹭什么，等下你到底还想不想要睡觉了？快捡起来，我今天先教你格挡和竖劈。”

 “哈？”少年怀疑自己的耳朵出了问题。

 “你实在是太弱了，在地下城一点自保能力都没有，所以，我打算从今天起开始教你学剑。”洛洛解释道。

 “呃，你之前不是说过会保护我的吗？”未来的超魔导师阁下弱弱道。

 “可如果我发生了什么意外呢？”洛洛道，“这个世界上没有谁能一直保护谁。”

 少年敏锐的捕捉到女孩最后半句话中隐藏的一丝失落。

 “唔，是因为我之前讲过的那个故事吗？”魔法师小心翼翼的问道。

 “如果副队长可以再强一点，也许就不会死那么多人了。”洛洛突然道。

 “你这是典型的思维误区啊，强者也好弱者也好，每个人都有自己的烦恼，再厉害的高手也有无能为力的时候，当你是个小勇者的时候，你会想我要是能再强一点，也许同伴就不会死在小怪兽手里了，可当你有一天真正变得很厉害，你的对手也从小怪兽变成了大怪兽，而到时候你身后也许就是一个小镇，一座城市，甚至整个人族，而你每退一步也许死掉的就是成千上万的人。”未来的超魔导师阁下顿了顿，有感而发，“我到觉得做个小勇者也挺好的。”

 “说的你好像知道做高手是什么滋味一样。”洛洛无语，“就算是小勇者，现在的你也差的远呢，把剑捡起来，我们要开始训练了。”