

凯撒此刻的表现实际上已经说明了很多事情，看来他之前的确隐瞒了一些东西。

 于是之后他就被两个剑士系的少年给按在地上，捆上了双手，凯撒虽然是三阶魔法师，但没有法杖在身边也和普通人没有太大的区别，不过这家伙显然已经决定死撑到底，在被按倒的时候依旧嘴硬，坚持说自己是被冤枉的，但实际上除了雪利外已经没有人相信他的鬼话了，不过以他那显赫的家世，没有足够的证据最终估计也奈何不了他，当然，前提是大家都能活着走出地下城。

 哈维老师其实和安德烈家族也算有些渊源，不过他暂时也没空担心凯撒现在的处境，三阶魔法师更关心的是另外一件事情，望向贵族少年道，“那只怪物什么时候回来？”

 凯撒摇头道，“我不知道。”

 旁边的人闻言差点没忍住要动手揍这家伙，都这个时候了他竟然还在装傻，为了维护自己那可笑的名誉竟然置众人的生死于不顾。

 哈维老师皱眉，“我能保证今天发生在这里的事情不会外传，你在这地方应该也待了一段时间了，不管那怪物为什么放过你，你都应该对它有一定的了解，至少你可以告诉我们以它平时的习性，一般外出多久会回来，距离它上一次离开巢穴又过去了多久，它的实力大概是在什么水平，有没有什么弱点。”

 “当然。”凯撒至少在表面上还是显得很积极的，他也知道自己现在的处境不太乐观，“你们不要被那家伙的谎话蛊惑，我当然愿意把掌握的情报分享给你们，我们的目标是一致的，都想尽早除掉那只怪物，不过有些东西我是真的不清楚，我被抓过来也就是不久前的事情，它的习性什么的我了解的有限，只知道他目前的能力有易形和寄生，地下这些皮肤组织都是它每次易形后从身上撕下来的，它上一次离巢应该是一天前的事情，我也不知道它什么时候回来。”

 哈维老师闻言有些失望，凯撒虽然表现的很配合，但从他这里能得到的信息却很有限，只是知道那怪物似乎可以易形成其他人，但最重要的关于那家伙的实力水平却是依旧一无所，他的余光扫到罗布，发现后者并没有关心他和凯撒间的对话，正在利用这个时间检查剩下的那些白色巨卵。

 经过这段时间的相处哈维老师对于这个原本并不起眼的剑士系新生也是越来越刮目相看，这家伙的观察能力和知识储备都超人一等，他之前甚至还感到过一丝惋惜，如果这样的家伙有魔法天赋，哪怕是最低的那档的，将来的成就恐怕也会不可限量吧。

 不过这会儿不是感慨这种事情的时候，新生竞赛场中混进来的这只未知怪物就像一把利刃，悬在每个人的心头，哈维老师忍不住问道，“有什么发现吗？”

 罗布嗯了一声，对于哈维老师他还是很客气的，指着那些白色巨卵道，“里面的人应该还保存着自我意识。”

 “诶，你的意思是说他们还有救？”哈维老师闻言又惊又喜，这还是他进入这地方以来听到的第一个好消息。之前失踪的人绝大多数都在这些白色巨卵中，从凯撒之前的描述上来看这些人无一例外全都成了孕育怪物的容器，而他们偏偏却又对此束手无策。

 之前伊凡曾试着将自己的好朋友查威尔从那只白色巨卵里救出来，结果却导致了后者的死亡，再加上那只虫子又是从查威尔的胸腔中窜出来的，而之后在检查后者的尸体时大家也注意到查威尔的内脏全都消失不见了，很自然的就能推断出查威尔已经没法救回了，他之所以还留着最后一口气是因为那些乳白色液体的缘故，所以一旦离开了那只巨卵，很快就会死去。

 “不是这样的，那些乳白色的液体的确是类似营养物质的东西，但是这只怪物的脱落后的器官是不包含消化系统的，它们没有办法从这些乳白色的液体中直接提取自身所需要的营养，所以这只怪物就想了个办法，它借助其他生物的消化系统提取营养，之后再由它的后代来来吸收，这也是它之所以选择寄生这种方式来繁殖的原因，而且看这怪物的意思似乎还打算将巨卵里这些人循环使用。”

 哈维老师愣了愣，“可是查威尔的内脏已经消失了。”

 “那是因为有人破坏了白色巨卵，惊动了查威尔体内的那只虫子，它察觉到了外界的危险，强迫自己在短时间内进化到能脱离宿主自由行动的程度，因此也需要巨量的营养，所以它直接啃食掉了宿主的内脏。”罗布解释道。

 “可如果这样的话我们要怎么才能救下他们？”哈维老师现在也很头疼，不破开白色巨卵没法救人，可如果破开白色巨卵后人又会马上死掉。“或者我们等那些虫子发育完成后自己离开？”

 “这种虫子发育完成后最少也有三到四阶的实力，这么多只凑在一起想对付也不容易，而且我们不知道它们是不是也可以通过分裂寄生繁殖，如果它爬出宿主的身体后还留有另一部分器官继续发育的话那我们就等于陷入死循环中去了。”未来的超魔导师阁下摇了摇头，“我也没什么好办法。”

 罗布倒也不算在说谎，能在不破坏巨卵的情况下干掉寄生在这些人身体的虫子，要么得有主教级别的牧师出手帮忙，或么就得用到几种高级的魔法药剂了，无论哪种方法在现在这座已经和外界中断联系的竞赛场中都不太可能实现。

 哈维老师神色亦很严肃，“我们得尽快将这里发生的事情告诉泽维尔老师。”

 后者是西亚默斯学院中最强大的存在，七阶魔法师——即便放在晨曦大陆上亦是绝对的强者，身陷险境时他自然也就成了众人的主心骨，实际上就算在认识到问题的严峻后，绝大多数人也依旧相信泽维尔老师总会有解决的办法。