

“你的脸色好像不太好。”男人回来的时候克莱尔正在白色空间中泡茶，神色倒是很悠闲，她虽然是囚犯但待遇却很不错，对方不但没有折磨过她，还为她搬空了一个补给点，准备了日常用品，甚至还包括一些根本不该出现在沙漠里的东西，比如克莱尔面前现在这张梨花木茶桌，又比如桌上这副全套的茶具。

 为了保证这些天老人不会无聊，男人甚至还搞来了一副棋盘，只要克莱尔想要下棋他就陪着一起下，有时候为照顾老人的心情，还会故意输上几盘。

 不过今天晚上他看起来却是没什么下棋的心情，回到白色空间后就一语不发。

 “看来外面的局势不太好？”老人挑了挑眉毛，又取出一个杯子，再慢悠悠的倒上一杯茶。

 男人点头道谢，端起茶来喝了一口，忽然笑出声来，“前辈有必要这样孩子气吗，这么做除了能恶心我一下又有什么意义？”

 “你应该庆幸这里没有足够的材料，不然刚才你喝下去的就不是灰尘而是毒药了。”克莱儿淡淡道。

 男人摇了摇头，也不生气，默默倒掉杯子里剩下的茶水，又重新烧了一壶，“对付前辈您我怎么可能会犯下这种低级错误。”

 “是吗，可从你抓我来这里的时候你就已经在犯错了”

 “我们已经讨论过很多次这个问题了。”男人叹了口气，“无论异端审判所也好，魔法师协会也好，还是南方的这些贵族，这几百些年他们已经尝试过几乎所有的办法，可无一例外每次都被那个人耍的团团转，所以在我只能试一试我自己的方式了，您是如今这个世界上和他最亲密的人的了，我想即便再绝情的人也不可能眼睁睁的看着自己最亲近的人死去吧。”

 “你的话很多，看来今天你的确遇到了一些麻烦。”老人的反应却是一如既往的平淡。

 泽维尔也没有隐瞒，坦诚道，“事情有点超出我的控制，那只怪物成长的速度惊人，更要命的是有人把我们这边的信息都告诉了它，大大缩短了它学习和适应这个新世界的时间，这是我预料之外的事情，早些时候我没注意，竟然已经被它悄悄的潜入了内城，还好被一个学生发现，不然城门边那些人今晚恐怕就凶多吉少了。”

 “你不是不在乎他们的生死吗？”克莱尔讽刺道。

 “我是不关心他们的死活，但我也不希望他们死的那么快，这里的人只有一个个的死掉才最符合我的利益，他们和您一样都是我手中的筹码，虽然没有您宝贵，但我也不想这么挥霍，男人耐心解释道，顿了顿又道，“而且这对您同样不是什么好消息，意味着您剩下的时间比预计也要少了很多，我的本意是很不愿意伤害您的，只要拿到我要的东西我就会保证您毫发无损的离开这里。”男人真诚道。

 “你太高估我了，现在这种情况你觉得我能有什么办法和外界取得联系？”老人环顾四周的白色空间，这里就好像是一个隔绝的小世界，就连外面的风沙都吹不进来，自然也不可能往外界传出任何消息。

 “我从来不会低估任何人，尤其是人类历史上最伟大的魔法师，就算您没法联系到他，我相信他也一定有办法联系上您，要不了多久他就会有发现您从面包店消失，一般人或许没法找到您的下落，但他一定可以的，他会有办法和您联系上，到时还请务必将我的要求传达给他。”男人笃定道。

 克莱尔叹了口气，眼神中非但没有惧色，反倒闪过一抹转瞬即逝的悲悯，老人的眼神就像在看着一个迷路的小鬼，“你又没有想过一个问题，既然异端审判所知道我的存在，魔法师协会中也有人知道我的存在，那这么多年以来，他们明知道已经无路可走又为什么不愿意试试你的办法呢？”

 男人怔了怔，“您在恐吓我？”

 “我不是在恐吓你，只是想要给你一个建议，当你决定在牌桌前坐下来的时候，一定要确保自己是牌桌上最聪明的那个。”

 …………

 “喂，你们说那五件圣器会是什么东西？”小队往内城的方向闷头赶路，一路上气氛有些低沉，盖奇突然开口问道，他昨晚睡觉的时候衣服里进了不少沙子，结果早上起的晚，也没来得及逗，慌慌张张的穿上了那一身盔甲，结果现在一走起来，沙子磨的皮肤痒痒，但是手又伸不到盔甲里面。

 “嗯？”

 “之前福尔曼校长宣布比赛规则的时候说新生竞赛场中有五件圣器，你们不好奇吗？”胖子试了各种姿势都没能够到那块儿痒痒肉，最后只能无奈放弃，改为通过聊天来转移注意力。

 今年新生竞赛的规则和往年相比的确是有了很大变动的，尤其是那能带来大量积分的五件圣器的出现，在以往的新生竟赛中显然是没有这种东西的。

 可偏偏除了名字外大家再得不到任何其他有关的信息，这也就使得这五件圣器显得愈发的神秘，原本在比赛开始的时候大家的注意力也都集中在这上面，然而后来传送阵故障，裁判委员会的失踪，怪物的出现却让大家又把目光都聚焦回当下地下城中正在发生的事情上来，自然也就忘记了那些所谓的圣器，直到盖奇重又提起。

 反正闲着也是闲着，罗布就道，“圣器这种说法最早出自教会，传教的时候他们宣称那些圣器是诸神遗留在人间震慑邪恶的武器，但实际上圣器都是由早期神殿的大主教级别的高阶牧师自己铸造出来的，性质有点类似于魔法师制造的附魔武器，不过圣器在对付怪物，尤其是来自深渊的怪物时的确效果非凡，最出名的九大圣器都曾经斩杀过数之不尽的邪恶生物。”

 “那你们说地下城这五件圣器会不会也有这样的威力？”胖子闻言顿时来了兴致，“要是能找到一件我们是不是就能对付那只怪物了？”

 洛洛想了想道，“怎么可能有这么巧，这里出现一只怪物，结果这届的新生竞赛中就恰好出现了能对付怪物的圣器，那这岂不是说举办这次新生竞赛的人提前就知道这只怪物的存在？”