

“奇怪，克莱尔奶奶去哪里了，这几天怎么都没有看到她。”洛伊斯推门走进面包店，看了眼柜台后面的位置，那里原本是属于老人的，可现在却被狐狸面具人占据着。

 后者将两只脚敲在柜台上，吃着刚刚从隔壁街上买来的薯片，一副悠然自得的样子。

 “克莱尔去度假了，最近一段时间都不会回来。”

 洛伊斯闻言显得有些疑惑，“度假？可上周的时候她才和我约好的啊，今天要教我做柠檬蛋糕。”

 狐狸面具人耸耸肩，“那你可能得改天了，她走的比较着急，好像是要去见个老朋友什么的吧，最近半个月都不会回来的。”

 “是吗？”女弓手将信将疑，将手上那袋新鲜柠檬放在桌子上，随后她的目光移向某人屁股下那把椅子，脸色一变，“完了，你惹了大麻烦了，克莱尔奶奶最喜欢的那把椅子怎么被你给换掉了？她最无法容忍别人碰她那把椅子了。”

 狐狸面具人一愣，“是吗，那家伙一大把年纪了恋物的毛病还没改吗？如果我说她去看老朋友的时候把椅子也带走了，你会不会相信？”

 “…………”洛伊斯又用关爱傻子一样的眼神默默注视着自己的老师。

 狐狸面具人挠了挠头，嘟囔道，“明明你说她很喜欢那把椅子的，这么看的话走到哪儿带到哪儿不是也很正常嘛。”

 女弓手皱眉，“克莱尔奶奶到底在哪里，她很重视这家面包店的，没道理突然离开这么多天，而且走的时候连门都没锁，她从来都不是这么粗心大意的人，还有，你不是一直很期待这次的新生竞赛的吗，怎么没有过去那边，而且你还没和我解释为什么要在比赛开始两天前突然把那套圣器放进去，你知不知道组合圣器有多稀有，要是被教会发现还有一套组合圣器流落在外又会引来多大的麻烦。”

 “唔，她现在的确在别人家里做客啦。”狐狸面具人闪烁其词，面对女徒弟连珠炮一样的提问他明显也有些招架不住，支支吾吾道，“圣器嘛，就是我偶然间翻出来的，感觉一直放在角落里落灰也怪不好的，不如拿出来大家一起开心一下。”

 洛伊斯根本不会相信这种拙劣的谎言，和这家伙在一起呆久了，她已经明白这个世界上并没有那么多的偶然和巧合，这家伙的确是个挺莫名其妙的人，有时候也会做出一些很幼稚的举动来，但往往事后都会证明他那些看似莫名其妙的举动是暗含深意的，他好像天生就拥有这种能力，永远隐身在幕后默默俯视着一切。

 不过之后狐狸面具人大概也觉得这谎话圆不回来了，终于还是承认道，“好吧，这次我是有点儿玩儿脱了，克莱尔竟然在我的眼皮子底下被人给抓走了，不过你放心，我现在就在积极的研究怎么把她给救出来……”

 女弓手瞪大了眼睛，“克莱尔奶奶被人抓走了？！你还有心情在这儿抖腿吃薯片！”

 “诶，反正她暂时也没什么危险嘛，对方是想要通过她来威胁我，在目的达成前他会想办法照顾好克莱尔的……克莱尔那家伙之前一直惦记着达格玛大沙漠的那些蜥蜴人，说不定正好可以借这这个机会缅怀一下那段激情岁月。”狐狸面具人还在胡说八道。

 “沙漠？等等，克莱尔奶奶难道也在新生竞赛场中？！”洛伊斯抓住了某人语句中的关键点，“天呐，你该不会这么恶劣吧，已经提前知道了克莱尔奶奶会被人劫持，所以才放了那些圣器在地下城中。”

 “瞎说，我怎么可能会故意拿克莱尔的性命冒险，那些圣器明明是用来对付那只怪物的……”狐狸面具人狡辩道，旋即意识到自己好像说漏了嘴，只得悻悻道，“嘛，不过我确实知道新生竞赛场里会发生点什么，所以提前放了点小东西进去，但我保证发生在克莱儿身上的事情完完全全是意外，那是突发事件，出事后我也一直在没日没夜的积极组织营救，就在刚才终于取得了突破性进展，目前我已经差不多知道是谁下的手了。”他一边严肃道一边将柜台上的那袋薯片给转移到了下面去。

 “那你老实告诉我新生竞赛场中究竟在发生什么事情？”

 “哈，异端审判所的人偷偷瞒着其他人送进去了一只怪物，他们自以为做的很隐瞒，把包括我在内的所有人都瞒在鼓里，但实际上却是再次证明脑子真的是个挺重要的东西，他们之前在湖边已经搞出过一次幺蛾子了，连秘密据点都被我找人给端了，这次竟然还用同样的招式，一点创意也没有，我要是还能上当就可以直接找盘面条撞死了。”狐狸面具人撇了撇嘴，不屑道。

 洛伊斯倒吸一口凉气，“异端审判所难道在古德里斯城中还藏了另一只杀人鬼？”

 “不，不是杀人鬼，这次的东西可比杀人鬼有意思多了，它貌似还没有名字，是异端审判所那帮疯子花费重金打造出来的全新怪物，集合了几种怪物的优点，他们内部好像称号它为四代种，是二百多年前开始执行的一项怪物实验计划中最重要的成果。”狐狸面具人兴致勃勃道，“我也是头一次见到这种新鲜玩意儿，从它这几天的表现来看果然也算不负众望，啧啧，这家伙的学习和进化能力简直就是在挑战自然规律啊。”

 “所以你放任这样一只恐怖的怪物和一帮一年级新生在一起？”女弓手脸上满是难以置信，“可你本有能力阻止这一切的发生的。”

 “唔，或者你可以换一种说法，有人将那只怪物偷偷送进了新生竞赛场，而我在里面为他们留下了一线生机，这么想是不是就积极的多了？”狐狸面具人耸了耸肩，“总而言之，现在的当务之急是想办法把克莱尔捞出来。”

 “可是你本有能力阻止这一切的。”洛伊斯再次重复了这句话。

 狐狸面具人终于也有些不耐烦了，“我有能力阻止的事情多了去了，我要是每件事都去阻止的话以后连吃包薯片的时间都没有，我不知道你们一个个都在想什么，你也好，异端审判所也好，还有那个代号弧光的蠢货，你们好像都觉得我应该在乎西亚默斯这帮新生的死活，是的，一直以来我的行事是有我的准则，基本上我不会做危害到学校里这些学生的事情，但我也不是他们的保姆，他们只要不给我带来麻烦，他们的死活就和我没有任何关系。”