

魔像美滋滋的清点着自己的战利品，它把背包里的魔晶都倒了出来，挨个擦拭爱抚，一对儿小眼睛开心的眯成了一条缝，不久前它被某个可怕的家伙抓到，虽然最后成功逃脱，但是不得不舍弃了那副用了很多年的身体，现在这幅身体是狐狸面具人帮它临时打造的，虽然凑合凑合也能使用，但肯定没法和上一副相比。所以作为一只有志向的魔像它现在正在省吃俭用拼命存钱，打算再重新给自己攒一个身体。

 出门前狐狸面具人答应它，只要它在这次新生竞赛中多搜集点有趣的画面传回去，就能得到一双精灵之树制成的双腿，后来竞赛场中发生惊变，克莱尔也被人给抓了进来，于是狐狸面具人又向它许诺只要能把克莱尔救出去，就再加送它一块儿湖蓝晶石作为胸大肌，不过魔像一直惦记着再做一个屁股，也不知道这莫名其妙的理念是谁灌输给它的——一只魔像的全身上下最重要的部位就是屁股，正所谓屁股决定品味，所以魔像打算在出去后把这包魔晶卖了，用换到的钱重新订制一个屁股。

 魔像这会儿心情正好，不过随后似乎察觉到了什么，在它的背后好像有什么东西在盯着它，魔像身体一紧，一点点将脑袋扭向身后，结果看到百米之外有一只巨型狼蛛，后者正好奇的打量着它。

 魔像松了口气，拍了拍胸脯，这地方距离那座小沙丘虽然已经很远了，但这段距离对于七阶魔导师来说并不算什么，开了相位移动的话也就是一眨眼的事情，所以严格来说它并没有完全的脱离了危险。

 好在只是虚惊一场，看到那只狼蛛后魔像也忍不住想起正义的伙伴爱因斯坦，于是从背包里抽出那根儿面包棍儿掰了一小半抛到巨型狼蛛面前，不过后者闻了闻，似乎对地上的面包并没有太大兴趣。

 魔像耸了耸肩，示意自己身上也没有其食物了，之后就转过身去没再理会那只狼蛛，狼蛛的脑袋虽然不到好用，但应该也能弄明白自己并不在它的食谱上。

 魔像将清点完毕的魔晶重新装回背包里，而那只狼蛛就在不远处静静的看着它。之后魔像又取出了魔法刻刀和阵盘，把背包垫在屁股下面，开始思考怎么解决沙丘下面的那个魔法阵，它用小刀在沙地上比划了半天，但始终找不到合适的方案，直到夕阳的余辉落在刀面上，它无意中看到自己身后的倒影——那只狼蛛盯着它，红色的小眼中闪过一抹好奇的神色，那目光就好像遇到了一件有趣的玩具，它甚至还用其中一条腿挠了挠自己的脑袋。

 魔像只感到一股寒意从脚底猛地窜上了头顶，普通的巨型狼蛛只是一种很普通的一阶魔兽，而且在魔兽的大家庭中也从来不以智力见长，实际上绝大多数爬行类魔兽都有这样的问题，它们受限于自身的生理构造，在智慧水平上要落后于哺乳类动物，然而此刻它身后的这只狼蛛，显然已经不能用聪明来形容了，它脸上的表情甚至比人类还要丰富。

 魔像随即想到了某种可能，不由倒吸一口凉气，自己不会这么背吧，难不成是遇到了那个东西？！

 魔像又偷偷的望向刀面，发现因为自己刚刚的突然停顿，那只狼蛛的脸上已经泛起了疑惑的表情，吓得它又是一个哆嗦，它已经可以肯定自己这次是碰上正主了。

 魔像现在连想哭的心都有了，要不要这么惨？新生竞赛场这么大，这样都能碰上？要是这次能活着出去，它一定会把卖魔晶换来的钱捐一半给神殿，哦，不对，现在要袭击自己的东西好像就是神殿搞出来的，完了，这下连求助诸神都没用了。

 魔像还在胡思乱想，不过手上已经恢复了动作，就好像刚才的停顿是只是因为被灵感击中了一样，它掏出阵盘开始在上面疯狂刻起了魔法阵，于是那只狼蛛的脸上又浮现出先前那种感兴趣的表情来，还特意又往前爬了几步，想要看清魔像在阵盘上刻得到底是什么东西，结果就是这两步让魔像又是一个激灵，差点没忍住想要直接逃掉，但是它也知道论速度自己肯定是比不过那只怪物的，别说以现在这幅临时身躯了，就是以前那个堪称完美的身体也不是那东西的对手。

 它现在唯一的优势就是早一步看破了对方的伪装，使得它在一定程度上掌握了先机，除此之外就是它怀里揣着的两个阵盘，这也是它接下来能否脱困的关键，魔像现在在疯狂的刻着保命用的魔法阵，而那只蜘蛛就在一边安安静静的当着看客。

 魔像现在心里很慌，按理说那怪物体内没有魔力，没有系统的学习过与魔法有关知识，是没法看出它在刻的魔法阵到底是做什么用的，但偏偏那家伙又是一副围观的津津有味的样子，好在直到它刻完第一个魔法阵后那只狼蛛都没有什么额外的举动，而这时天色已经完全黑了下去。

 不过好在两人一个是魔像一个是怪物，都不太受天色的影响，于是魔像又拿起了第二个阵盘，第一个魔阵刻完后魔像提到嗓子眼儿的心也稍稍放下了点，从那只怪物的反应来看它似乎并没有看出这个魔法阵的作用，于是一个大胆的念头从它的心底蹦了出来。

 魔像又花了一个魔法时的时间刻下了第二道魔法阵，那只怪物在一边看的很入神，而且为了看的更清楚一点还往它的身边又凑了凑，已经差不多快要走到了它的身前了，说不害怕那是假的，好在魔像是由零件构成的，不会像人类一样在遇到危险的时候产生那么多的生理反应，从外观上倒也看不出它有什么异常。

 直到那只怪物来到距离它不到十米的地方，魔像握着刻刀的手也忍不住开始颤抖了起来，那只怪物似乎也察觉到了什么，红色的眼睛中泛起一抹诧异之se，魔像没有犹豫，直接开启了第一个魔法阵，然后没命一样的往地下钻去。

 然而那只怪物的动作明显比它要快的的多，虽然魔像先动一步，但是那只怪物却是后发先至，眼看就要扑倒它的身上，就在这千钧一发之刻，魔像手上的阵盘爆发出一阵耀眼的白光，下一刻，它的身体猛的一个加速，赶在那只怪物扑上来前钻进了地下的黄沙里。