

一阶魔兽黑峰骆驼显然不是小队四人的对手，尽管它表现的很是英勇无畏，面对闯入者毫不犹豫的冲了上去，可惜之后的战斗过程却只持续了不到十分钟，随着洛洛一记帅气的下劈，黑峰骆驼也结束了它的抵抗，庞大的身躯应声倒地。

 不过之后当盖奇费力的剖开这只黑峰骆驼的胃部时，却并没能如愿在其中找到任何圣器的影子。于是休息了片刻，小队又重新出发，向着下一个目标地点进发，在连续几次扑空后包括洛洛在内都已经开始对某人的判断产生了怀疑。

 直到第五次他们才找到一小截不知什么材质的小圆棍，和盖奇想象中那种散发着金色光芒的圣器不同，如今他手中这截小圆棍看上去毫不起眼的，除了握起来挺舒服的以外根本就感觉不出有什么不同的地方。

 “这东西就是圣器吗？你会不会是搞错了？”洛洛在一旁问道。

 “眼睛可以欺骗一个人，但是上面的神圣之力却是做不了假的。”

 盖奇无语道，“这也太无耻了吧，我觉得把圣器藏进黑峰骆驼的胃里已经够犯规了，伪装成吊灯挂在天花板上？这已经不是过份能形容的吧。”

 菜鸟勇者关心的却是另外一个问题，“这玩意儿真的有用吗？”

 “嗯，圣器一般是没法从外观来直接判断强弱的，现在我们身边没有邪恶气息，所以它也只是一根不起眼的小圆棍。”罗布从胖子的手中接过这件圣器，前后检查了一下。

 “这应该是一件很古老的圣器了，历史可能比九大圣器中最早出现的朗基努斯逆十字战矛还要久远一些，所以外界没有听说过它的名字，我怀疑教会很可能也不知道还有这样一件圣器流落在外，另外，从构造上来看这很可能是件很罕见的组合圣器。”

 “组合圣器是什么？”其余三人都是头一次听到这个词。

 “组合圣器指的是一套可以自由拆分并组合在一起的圣器，通常情况下单件的组合圣器要比一般的圣器稍弱一些，但是一旦合在一起，往往能发挥出远超普通圣器的威力。”罗布科普道，“如果新生竞赛场中这五件圣器真的是一套组合圣器的话，那将剩下四件也找齐的话说不定真的能对付那只怪物。”

 盖奇闻言大喜，“哪还等什么，我们赶紧把它们都找出来啊。”

 …………

 然而没过多久胖子就发现自己显然低估了集齐五件圣器的难度，之后足足过去六天时间，小队也只再收获到另一截看起来像是一片金属的东西，这片细长的金属状物藏在路边的一座雕像中，是在砸碎雕像后才被发现的。

 洛洛三人现在都很佩服把这些东西藏在这种诡异地方的家伙，一个人得有多无聊才能把那五件圣器放在这么莫名其妙的地方，当然他们更佩服这样都还能找到的某人，眼看距离之前定下的集合时间只剩下一天，小队也没有继续再转悠下去，向着内城中心广场赶去。

 他们算是到的比较晚的一部分人，更多的小队早在上午的时候就到达了广场，早早的等在了那里，只可惜他们的收获都不多，真正找到圣器的只有一只小队，剩下的要么两手空空，要么就是找错了东西，直到哈里斯老师、凯撒和雪利的三人出现，这只组合奇怪原本并不被人看好的小队却是出乎意料的带来了第二件圣器。

 再然后洛洛他们小队带着两件圣器登场，则让众人彻底大吃一惊。

 这样一来加上之前的两件，大家就搜集到了五件圣器中的四件，除了罗布他们找到的那截小圆棍和金属碎片外，还有令一截意义不明的长条状物，和那截小圆棍都是一样的材质，另外就是一片差不多一模一样的细长金属碎片。

 直到这些奇奇怪怪的东西被准魔导师拼装起来，众人才发现这竟然是一把长剑，那截小圆棍是剑柄，长条状的物体则是护手，剩下的两截金属碎片拼在一起构成了剑身，唯独缺少了包括剑尖在内的最后一部分，使这把长剑看去来并不完整。

 “哦，竟然还是一把圣剑。”罗布拿起组装完的圣器，脸上的表情亦有些惊讶，一般剑形态的圣器属于圣器中比较少见的，攻击力却是所有圣器中名列前茅的，九大圣器中关于逐风者的祝福之剑的传说最多，它所斩杀的怪物是最多的，流传在民间的故事也是最多的。

 当然，凡事有其优点必然也便有其缺陷，剑形态的圣器在拥有超强攻击力的同时牺牲了相当一部分防御能力，所以剑形态圣器的持有者死亡率也是出了名的高，逐风者的祝福就曾在短短一年内换过六名主人，不过这种时候他们的确正需一件威力强大的圣器。

 当未来的超魔导师阁下将手中的四件圣器组合在一起后立马给人带来了一种截然不同的感觉，现在就算是毫无信仰的人也能清晰的感受到这柄圣剑内所蕴含的磅礴神圣之力，剑身上亦泛起了淡淡的金色光芒。

 这柄圣剑的出现给人们带来对付那只怪物的希望，这是一个好消息，意味着大家又重新燃起了斗志。不过之后圣器的分配问题却是又引发了争议，在这种时候每个人都想将圣器握在自己的手中，以此来最大限度的保证自身的安全。

 按理说这种东西一般都是谁找到的就归谁所有，但是之前原本有四件的圣器如今被合为一件，这样一来现在这把圣剑在所有权上的归属上就变得模糊了起来，似乎每个人都有可能得到它。

 最后还是哈里斯老师提议，无论是谁，一旦持有圣剑就需要肩负斩杀那只怪物的责任，结果这样一来，原先几个争抢的比较凶的小队却是瞬间没了声息，本来大家想要持有圣器就是为了最大限度的保证自己的安危，可如果拿到圣器的人还要负责对付那只恐怖的怪物，那危险性反倒成了最高的。

 所以之前争着持有圣器的人现在都沉默了起来，不过这沉默并没有持续太久。

 “那只怪物就由我来对付吧。”那个声音如此道。

 女孩儿似乎并未有太多的犹豫，在众人的注视下走上前去，从哈里斯老师的手中接过了那把并不完整的圣剑，此刻她那娇小的身躯看起来却比谁都要高大，布雷顿家族的家主站在人群中，就像孤傲的王者，令每一个望向她的人都自惭形秽。

 （520快乐~流着泪的小呆如此说道）