

之前各只小队的搜索范围主要集中在西侧一带，因为按照原先约定下的七天时间，是没法到达东部城区的，所以如果不出意外的话，第五件圣器应该就在那里。

 洛洛正在和罗布商量接下来的行动计划，之后女孩儿注意到哈里斯老师正向他们走来，短短几天时间老人额头上的皱纹似乎更深了，他带来了一个有些不妙的消息，“刚刚我清点了一遍人数，发现有四只小队没有按照约定的时间内来中心广场集合。”

 “他们会不会是迷路了，或者遇到了什么厉害的魔兽？”盖奇愣了愣。

 “不能排除这种可能，但也要做好最坏的打算。”哈里斯老师叹了口气，“从时间来算那只怪物很可能已经恢复的差不多了。”

 洛洛点头道，“稍后我们马上就去调查这件事情。”

 “不，你们现在应该立刻启程去往东部城区寻找最后一件圣器，不然等到其他人意识到发生了什么就来不及了，到那时他们不会让持有圣剑的你们离开的，”老人摇了摇头道，“我对圣器多少也有些了解，完整形态的组合圣器和非完整形态的威力差别很大，如今你们和这把圣剑是我们仅存的希望，如果你们也输了也就意味着我们彻底失去了抵抗能力，结局怎样也不需要我再多说了，我们现在能做的不多，也只能尽力为你们创造一个更公平的对决机会。”

 “什么意思？”

 “等一下我会和号召大家继续在附近搜索最后那件圣器的下落，如果那只怪物真的已经进入内城，有我们这么多人在应该也能拖上它一段时间，你们可以利用这段时间找到最后一件圣器。”哈里斯老师接下来所说的话却是让四人大吃一惊。

 老人的意思已经很清楚了，他打算再一次欺骗新生竞赛场中的其他数学生，在未征得他们同意的情况下，用他们的性命为洛洛他们换得宝贵的时间。

 哈里斯老师随后看向另一边的罗布，“我之前也听说了，你们去过那只怪物的巢穴，根据你之前的分析，那些被寄生的人并没有失去自我意识，那些虫子不到万不得已的时候也不会去破坏宿主的身体，那么这也就意味着即便被寄生也还有被救回来的可能性了？”

 未来的超魔导师阁下点了点头，“理论是上这么说的没错，不过…………”

 哈里斯老师摆了摆手，“我只需要知道有这种希望就足够了，其实我自己也很清楚，之所以这么问也只是想让我的良心好受一些罢了。”老人自嘲一笑，“情况紧急，你们最好抓紧时间上路，越早回来我们生还的希望也越大。”

 洛洛摇头道，“这样太危险了，还是把那只怪物交给我们来对付吧，也许这套圣器只需要发挥出一半的威力就已经能够解决那东西了。”

 “你我都知道这种可能性有多小，我们只有一次机会，输了也就等于彻底失去了翻盘的希望，到时候大家才是真的难逃一死。”哈里斯老却是看的很清楚，“如果你真的想要保护大家，那就先学会在最艰难的时刻做出正确的选择吧。”

 …………

 小魔像感觉自己像是在巨龙的背上不停的颠簸，之后又被巨人轮着做了两周托马斯回旋，最终被人一脚踹在了屁股上，它在地上轱辘出很长一段距离，最后还是靠着脸部和地面的摩擦才停了下来。

 不过好在魔像大都皮糙肉厚，它这一摔倒也没出现太严重的问题，但小魔像发誓以后再也不用这种简易魔法阵玩儿什么随即传送了，爬起来就急忙望向克莱尔的方向，结果发现老人安安稳稳的站在那里，落地的时候连脚都没崴一下。

 魔像松了口气的同时也忍不住挠了挠脑袋，这是什么情况，两人一起被传送，为什么就只有它这么狼狈，难道自己最近的运气真的不太好，小魔像正想向老人请教一下有没有什么转运的办法，结果就看到克莱尔脚下一个踉跄，随后整个人跌倒在了地上。

 小魔像吓了一大跳，飞快的冲了过去，直到这时它才发现老人的长裙已经浸满了鲜血，脸色也格外苍白。

 “是空间乱流，传送的时候我好像被一处空间乱流击中了，割破了大腿上的动脉。”克莱尔伸出一只手捂着伤口，她的神色很镇定，也没有埋怨小魔像的传送阵刻的太拙劣，就仿佛在说着什么微不足道的小事，然而以她现在的失血速度，最多五分钟就会昏厥过去，到时候恐怕会有生命危险。

 不过万幸的是他们现在被传送到的地方恰好是一处补给点附近，小魔像在里面找到了止血的药剂和包扎伤口用的棉布，帮老人处理了一下伤口，至少控制住了她的伤势，但这样一来老人却是暂时没法依靠自己的力量行走了，于是魔像又从补给点中翻出了一辆小推车，让克莱尔躺在上面。

 忙完这一切后，魔像也累的够呛，一屁股坐在了一袋面粉上，它的眼神看起来有些茫然。

 新生竞赛场在普通人眼中或许很广袤，但对于一位七阶魔导师而言却并没有太多的秘密，一旦与外界的出入口被堵住，单纯凭躲藏想要熬过这一个月的时间几乎是不可能，更何况他们所需要躲避的并不只有一位七阶魔导师，还要算上异端审判所的那只怪物，二者中无论遇到哪个以他们现在的状态都没有任何抵抗之力。

 或许唯一算的上是好消息就是他们这一次被随即传送进了内城之中，这里的环境要比外城那片荒漠复杂一些，可供躲藏的地方也比外面多，但也无非是再拖延几天而已，他们终究还是没法逃掉的。

 克莱尔闭目休息了一段时间，稍稍恢复了一点精神，注意到一旁神色沮丧的小魔像，伸手摸了摸它的脑袋，开口道，“等我稍微恢复一点力气，我们就去找布雷顿家族那个女孩儿。”

 “？？？”魔像不明白在这种时候去找一个一阶小剑士有什么用。

 老人现在说话还有些费力，“泽维尔那家伙倒是打的一手好算盘，通过在传送阵上做手脚把福尔曼等人都拦在外面，之后只要切断竞赛场和外界的几条通道，就可以为自己争取到大约一个半月的时间，在那只怪物成长起来前他都会是这里统治者，总的来说这个计划并没什么问题，除了一点——”

 “他并不是这片与世隔绝的新生竞赛场中最强的那个人。”