

自称卡斯比的家伙真名叫做西蒙，是格雷迪家族最近二十年间最出色的年轻人，而且他和凯撒那种旁支出身，一心想往上爬的货色不同，西蒙的血脉纯正，另外格雷迪家族最近百年衰落的也比较厉害，他的兄弟姐妹并不多，在同龄人中缺乏竞争者，因此这家伙算是格雷迪家族名正言顺的继承人。

 论魔法天赋他还在凯撒之上，比凯撒小一岁，但半只脚已经隐隐跨入四阶的门槛了，而且他似乎和罗布一样，身上也带着某种能隐藏实力的装备，平时的时候看起来倒是和普通的学生没什么区别，准魔导师之所以能认出他的身份倒并不完全是因为头发颜色这种小细节。

 实际上两人在此之前就已经有过接触，那晚在湖边西蒙和罗布同为蒙面人中的一员，最后逃跑的时候却是非常不幸在湖底撞见了那只杀人鬼，危急关头他和另一个叫做杰西卡的女生还被准魔导师救过小命。

 所以确切的来说罗布也是在那时候发现他的真实身份的，西亚默斯学府这一年的新生中的确混进了不少有意思的家伙，他们中的绝大多数人都是冲着黑se魔像的主人来的，只是不知道格雷迪家族又想从那家伙的身上得到什么。

 西蒙耸了耸肩，“现在我们也算互相认识了，首我先得向你们道歉，之前为了加入你们的小队不得已之下我用了点小手段……”

 “什么小手段？”盖奇一直很好奇西蒙之前究竟在洛洛耳边说了什么才让女孩儿改变的主意。

 “好吧，我注意到有几只小队没有回来，再加上哈里斯老师曾经单独找过你们，所以我猜有很大可能性那只怪物很已经进入了内城，只是看样子你们选择隐瞒了这个消息，别误会，我并不是在指责你们，实际上我很高兴你们最终做出了正确的决定，那晚我也在营地，曾亲眼见识过那只怪物的厉害，恕我直言，以现在这把并不完整的圣剑你们是没有任何机会的，所以当务之急是要找到最后一个部件，除此之外，你们也会需要我的帮助。”

 西蒙说完这一番话后也在默默打量着众人的表情，有些事情听起来简单但真正能做到却是很不容易的，能在这么多新生中注意到少了区区四组人，同时还能从哈里斯老师的反应推断出最有可能的情况，观察力和分析力缺一不可。然而结果却是让他再次感到了失望，金妮和盖奇表现的都比想象中要平淡。

 随后他就见罗布对洛洛道，“如果你担心他会把真相告诉其他人，我们可以先把他的法杖收缴了，然后带他走三两天，随便找个什么地方把他扔下。”

 “喂喂喂，不要这么歹毒吧，我好歹也是真心想要帮忙的啊。”明明是烈日当空，但西蒙的额头却渗出了冷汗，被没收法杖然后抛在某个鸟不拉屎的地方，以魔法师那羸弱的体质甚至都未必能走回中心广场，别说遇到那只怪物了，就是碰到个什么魔兽或者陷阱都有可能一命呜呼。

 好在准魔导师之后却是话锋一转，“不过我个人比较倾向于留下他，至少这种环境下我们的目标是一致的，他应该也不会捣乱，三阶魔法师还是能派上点用场的，就像他之前所说的，小队多份力量总不是什么坏事儿。”

 盖奇最先表态，“我没意见，只要他在路能保持安静。”随后金妮也点了点头，于是洛洛对西蒙道，“欢迎加入队伍，希望你并不只是为了躲避那只怪物才决定和我们一起前往东城的。”

 西蒙大喜，拍了拍惊魂未定的胸口，“放心，我会向你们证明我的价值的。”

 事实证明他的自信倒也不是没有道理的，相比金妮那种只有危急时刻才能化身的战斗形态，西蒙这种货真价实的三阶魔法师能做到的事情就很多了，比如说为每个人施加一道轻身术，只是这么一个简单的一阶法术就大大提高了小队的移动速度，除此之外他还拿出了一个风系魔法阵，作用是让小队周围十米内保持微风吹拂，缓解被烈日炙烤的炎热感觉。

 这个魔法阵也得到了盖奇的大力赞扬，胖子现在看西蒙是越来越顺眼。

 而西蒙得到久违的表扬后似乎也是干劲儿十足，之后又为大家释放了一道群体疾行术，和轻身术相比，三阶魔法群体疾行术就厉害的多了，可以持续半天的时间，提高最少两倍的移动速度，同时减少疲劳消耗，属于三阶法师的招牌法术了。

 不过洛洛也不得不提醒一下西蒙，“你要注意你的法力消耗，虽然现阶段我们是赶路为主，但也不能排除遇到意外的可能，到时候你要是没有法力很可能会陷入危险中。”

 西蒙闻言一笑，露出两行雪白的牙齿，“我知道的，控制法力消耗是每个魔法师的必修课，放心，续航一向是我的强项，我读过埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下的那篇《关于控制法力消耗的七个要点》。”说到这里西蒙斯望了一旁的某人一眼，“抱歉哥们儿，不是对你不敬，但是和你同名的那个家伙真的是我这辈子见过的最有才华的魔法师，他是我的偶像。”

 “等等，你说你见过人族未来的守护神？”盖奇惊讶道。

 “呃，严格来说我没有见过他本人，不过我读了不少他的论文和研究，这不是重点，重点是我的确从中获益良多，至少我现在施法已经能比同阶的魔法师减少百分之七到九的消耗。”西蒙骄傲道，然而众人的反应依旧不咸不淡，实际上即便洛洛和金妮两个魔法系的学生也不太了解减少百分之七的法力消耗意味着什么。

 现在的魔法体系已经很稳定了，每一道能够流传至今的魔法都经过了无数次的优化，几乎已经达到了完美形态，吟唱的咒术，施法的动作都已经标准化，能在此基础上再次提高，哪怕只是百分之一也是很不容易的。

 罗布挑了挑眉毛，“那你的天赋真的挺不错啊，如果我没记错的话那只是一篇研究向的论文，并没有给出具体的做法，而且还是他早期写的，你能按照那篇论文自己摸索出一套节约法力消耗的办法，单就这一点来说已经没有学院能拒绝你了。”