

西蒙猛的打了个激灵，刚升起的一点醉意在这一刻全都消失的干干静静，激动道，“卧槽，高手，是你吗，原来你也是一年级的新生，上次你走的匆忙，我都没来得及找你要签名……对了，你是怎么认出我的？我记得那晚我蒙上脸了啊。”

 “你的话一直这么多吗？”即便以罗布一贯的冷静也有点受不了这货的喋喋不休，如果不是后面还有事情需要他的配合准魔导师也不会想要跟他产生任何交集。

 未来的超导师阁下决定长话短说，“我能对付泽维尔，但不方便暴露身份，所以我需要你帮我争取两天的时间，嗯，顺利的话一天半也行。”

 西蒙闻言倒吸一口冷气，“卧槽，你到底是什么人，强的有点离谱了吧，泽维尔可是成名已久的七阶魔导师，而且还是阵法高手，看你的样子比我也大不了多少，等等，我之前好像有听到传言说人族未来的守护神离开了蒂斯特皇家魔法学院……难不成传言竟然是真的？！”

 此刻西蒙脸上的表情别提有多精彩了，他使劲儿掐了下自己的胳膊，“诶呦，我这是在做梦吗？我竟然和偶像你在同一个学校念书，天呐，这世界太疯狂了，不过话说回来偶像你跑到古德里斯来干嘛，是打算灭一灭圣罗兰魔法学院那帮家伙的嚣张气焰吗？”

 “这个就说来话长了，等以后有机会我会告诉你的，不过现在还是先集中精神把眼前的问题解决了吧。”罗布被这家伙搞的很头大。

 “好的好的，偶像我就再问最后一个问题。”西蒙兴奋的挫着手，“为什么是我？”

 “嗯？”

 “偶像你不是在隐藏身份吗，想要找人帮忙的话为什么不挑盖奇他们，说起来你和他们在一起的时间更长吧，和小队其他人相比我只是一个外来者，所以你最终选择了我是不是因为看到了我身上某些难能可贵的品质？”西蒙满怀期待道。

 “不是，我只是不想给其他人带来麻烦，盖奇和金妮都只能算是普通人，知道我的身份对他们来说不是什么好事，而且我恰好知道你们格雷迪家族如今正躲在南方的什么地方。”罗布拍了拍后者的肩膀，淡淡道。

 准魔导师只是在阐述一个事实，并没有任何威胁的意思，然而西蒙还是从这段话中听出了彻骨的寒意，苦笑道，“其实偶像你不用这样的，就凭你救过我的性命我无论如何也不可能出卖你，你放心，我可以以格雷迪家族的荣誉发誓，我在任何时候都不会把你的身份泄露给其他人的。”

 ………

 楼下众人现在都有点在等待命运审判的感觉，每一分每一秒都格外的漫长，大约过了一刻钟左右的时间洛洛终于那间屋子里走了出来，早就望眼欲穿的盖奇精神顿时一振，“怎么样，怎么样，你们有办法对付泽维尔了吗？”

 洛洛的脸色有些古怪，她没有说话，只是怔怔望着不远处的罗布，准魔导师似乎也意识到了什么，转头看向洛洛。

 两人目光相交，罗布的眼神看起来很清澈，这让女孩儿原本已经坚定的内心又忍不住升起了一丝动摇，不过随后洛洛又想到了在小屋中克莱尔对她说过的那句话——相信你的直觉。

 洛洛的心底一直有个很疯狂的想法，如果一直以来保护她的人并不是神秘老师呢，如果那个人就在她的身边呢，否则没法解释为什么每次她遇到危险的时候对方总能及时出现。

 自从在小镇遇到少年后两人已经一起经历过许多事情，她有好几次身陷险境，睁开眼睛看到的第一个人就是罗布，那家伙的身上就好像有着某种奇特的能力，总能在她最需要的时刻出现在她的身边，实际上女孩儿越是回忆就越是能发现某人身上的那些疑点，他那超出年龄的冷静和判断力，不可思议的知识储备，强大的难以置信的心理素质……这一切的一切都在昭示他的与众不同，这样的家伙怎么看都不像是一个无名之辈。

 于是洛洛心底那道直觉也越来越强烈，她只是不明白少年为什么不愿意将一切都告诉她，两人之间的羁绊早已超越了普通的友谊，然而罗布对于自己身上的秘密却始终绝口不提，这个看起来无欲无求只想在随便什么地方开家面包店过点平淡日子混吃等死的家伙好像比她想象中要复杂不少。

 女孩儿深吸一口气，“克莱尔刚刚告诉我一个消息，她说新生竞赛场中还隐藏着一个高手，而且这个高手很可能和我有关。”

 “你还认识其他的高手？”盖奇闻言大喜，“太好了，那我们赶紧找到他请他来对付泽维尔和那只怪物吧。”

 女孩儿摇头道，“我不知道，一直都是他来找我，我从来没有找过他，有时候我也会想，也许……他就在我身边也说不定。”洛洛在说出这句话的时候一直盯着某人的双眼。

 然而后者的反应却让她有些失望，罗布闻言神色如常，只是哦了一声。

 女孩儿还想再说什么，不过就在这时候门外却突然传来西蒙兴奋的声音，“哈哈哈哈，这次我们有救了！”

 “什么有救了？”众人的注意力很快就被从外面回来的西蒙吸引了过去，小魔像的脸上也露出了一抹好奇之色。

 后者对洛洛道，“我刚刚在外面小便，碰到了一个怪人，以我的实力竟然不知道他是什么时候出现在我的身后的，不过他跟我说他是你的朋友，让我转告你不用担心泽维尔的问题，我们只需要专心对付那只怪物就好。”

 “什么？你在外面碰到了其他人，他还在吗？你有看清他的长相吗？”洛洛愣了愣，随后急切道。

 “抱歉，那家伙蒙着脸，我看不到他的样子，不过他的腰间带着一把宝剑，应该是个高阶剑士，他跟我说了几句话后就消失不见了，那种身法或许真的能对付泽维尔也说不定。”

 “一定是神秘老师。”洛洛听到西蒙的描述也兴奋了起来，不过随后她看向一旁的罗布，眼中又泛起疑惑之色，事实就在眼前，难道这一次自己的直觉真的错了吗，暗中保护着她的人一直都神秘老师，而眼前这家伙在遇到自己前也只是一个默默无闻的小学者？