

除了小魔像外，“哈里斯”还冲金妮也招了招手，可惜后者似乎并不记得它了，女孩儿的脸色很紧张，攥着法杖的手心出了不少汗水，但即便如此她还是没有后退，洛洛有些惊讶，在金妮娇柔的外表下竟然也有着一颗坚强的心。

 反观另一旁的盖奇就差了很多，胖子的小腿已经在打哆嗦了，不知道咽了多少次的唾沫，“这……这这就是那只怪物吗？”

 “哈里斯”似乎听明白了盖奇在说什么，指着自己，用一种像是从肺叶里挤出来的古怪声音道，“格……格……里里……多戈。”

 胖子被吓的一屁股跌坐在了地上，“卧槽，你……你会说话！你竟然会说话？！”

 怪物点了点头，不过看样子他刚学会说话没多久，似乎还不怎么习惯用人类的器官发生，所以它的自我介绍环节也就到此为止了，随后它又指向盖奇。

 胖子大骇，不是吧，大哥我们两个才第一次见面你就看上我了，会不会太草率了？不过紧接着他就发现了正躲在自己身后瑟瑟发抖的小魔像。

 自称格里多戈的怪物这次的真正目标就是那只小魔像，它比划着阵盘的样子，之后从嘴里又努力挤出来两个字，“想……学。”

 小魔像想也不想就拼命摇头，不过似乎是害怕惹那只怪物生气它又急忙比划着，意思是说魔法只有人类可以学习，对方并不是人类，没法学习魔法，说完小魔像感觉哪里有点不对，赶紧又补充了下，它自己的情况比较特殊，不能算数。

 结果那只怪物摇了摇头，又指着自己道，“人……人类。”

 这下洛洛他们总算明白了这只怪物为什么要借用哈里斯老师的身体，它竟然是想要学习魔法。

 意识到它的目的后在场诸人无一不感到一阵头皮发麻，以这只怪物那恐怖的学习能力如果真的被它掌握了魔法，那后果绝对是灾难性的，退一步来说，即便他没法学会魔法，对魔法了解的越多，魔法师对它的威胁就会变得越小，两次惨败给泽维尔的效应正在显现出来，逼迫着这只怪物开始疯狂的汲取和魔法有关的一切知识。

 而它所遇到的这些人中，除了打不赢的泽维尔外就只有小魔像对魔法的理解最深刻，它之前在沙丘边围观后者雕刻魔法阵就曾得到不少收获，虽然后来被小魔像摆了一道，让它被泽维尔逮到一顿猛揍，但格里多戈对这件事情其实并没怎么放在心上，反而更想找到那个奇特的小东西。

 这些天里它在内城一边躲避着泽维尔，一边也在追踪着小魔像的下落，功夫不负有心人，两人现在终于再次碰面，上一次的亏格里多戈可是记得很清楚，这一次没它打算再给后者任何机会，五十米的距离对它而言不过是一眨眼，只要小魔有任何想要掏出阵盘的意图它都能赶在对方做出动作前制服它。

 不过它暂时也没有用强，因为传授魔法知识这种事情还是要征得对方同意效果才能达到较好，于是格里多戈现在就在等待着小魔像的回答。

 小魔像很紧张，它也知道一旦把和魔法有关的知识告诉那只怪物会带来多大的麻烦，不只是新生竞赛场里，如果被它逃到外面去更是一场天大的灾难，而现在这一切的关键就取决于它，所有人的目光都聚焦在它的身上，小魔像感觉连呼吸都变的困难了起来，一般来说在这种时候它应该表现的英勇一点，至少不输给队里的两个妹子，但就像那家伙常说的，就算想做英雄也得先把小命先保住再说。

 小魔像一共坚持了三秒，之后满腔的热血就消失无踪，开始思考要不要同意那只怪物的要求，不过就在它准备服软的时候洛洛却是已经拦在了它的身前，女孩儿从腰间拔出了那把并不完整的圣剑。

 似乎是感受到了格里多戈身上的邪恶气息，原本黯淡无奇的圣剑在这一刻爆发出惊人的气势，光芒大胜，一股磅礴的神圣之力从剑身上喷涌而出，洛洛整个人都沐浴在神恩的海洋中，让她的力量和意志力都得到不同程度的加强，身手也变得更加敏捷。

 与之相比，对面的那只怪物此刻却是另一种完全不同的感觉，它发现这些奇怪的白光竟然对自己的行动造成了极大的影响，就好像是陷入到泥潭中，动作不由自主的慢了下来，就连思维都开始有些模糊，冥冥之中似乎有什么一股力量在压制着它的理智。

 这就是圣器的威力了，平时的时候不显山不露水，保持沉睡状态，但是一旦附近有邪恶力量圣器就会苏醒过来，爆发出恐怖的能量，因为它们当初被制造出来就是为了对付邪恶生物。

 不过格里多戈并不是普通的怪物，作为异端审判所创造出的本不该存在于世间的四代种，这只怪物的身上继承了父辈和母辈的多种能力，同时对于神圣之力的抵御能力也更强，它的皮肤已经在这些圣光的照射下滋滋作响，然而并没有受到什么实质性的伤害。

 而它很快也从那种浑浑噩噩的状态中摆脱出来，虽然脑袋依旧昏昏沉沉的，但至少已经恢复了大部分理智，看向洛洛的目光中充满了凶戾，下一刻，它已经向女孩儿扑来，不过在圣光的作用下格里多戈也的确受到了很大的影响，不可能再拥有像之前那么恐怖的速度，于是也给了其他人反应的时间。

 而谁也没想到，在这种情况下最先站出来的人竟然是金妮，女孩儿没有食言，为了报答洛洛在她失踪后始终没有放弃救援她的恩情，金妮克服了心中的恐惧，迈出一步拦在那只怪物的必经之路上，格里多戈却是不会管那么多，此时此刻凡是敢挡住它去路的生物它都打算将他们狠狠碾碎。

 而就在生死存亡的关头，金妮整个人的气质都发生了变化，她身上的天真善良在这一刻全都消失不见，眼神变得冷漠凶狠，那股凌厉的气势甚至不逊于眼前这只怪物，此前失踪了许久的皮特终于再一次接手了这具身体，手中法杖抖动，宛若狂风暴雨般的魔法攻击便倾泻在那只怪物的身上。