

正是因为无尽树海的元素异常才造就了这里千奇百怪的生态环境，原本一些在外面很普通的植物在这里都生长的很疯狂，并且根据和魔法元素亲和力的大小发生了不同程度的变异，之前那棵橡树是最明显的例子。

 但罗布不太明白，这种变异按理说应该并不会影响到植物的基本特性。“古堡血腥夜”的故事中小领主和他的宾客们在宴会上突然发狂，显然和他们当晚所食用的食物有关，其中烤制面包用到的小麦无疑最为可疑，产自无尽树海。

 可普通小麦本身是无毒的，元素异常所造成的突变更准确的说只会将植物本身的某种特质放大，并不会无中生有，将一种无毒的农作物硬生生扭曲变成有毒，准魔导师从未听说过类似的事情。

 另外，变异的发生往往并不是一蹴而就，而是一个颇为漫长的过程，需要经过成百上千年持续不断的催化，对于生长不到一年的小麦，在如此短的时间里出现这种近乎颠覆性的变异几乎是不可能的。

 而且罗布也不认为目前已知的毒素中有哪种可以让人疯到连自己的儿子女儿都杀的程度，故事中那些宾客和小领主一家的状态倒更像是误食了某种致幻剂。

 这片森林中果然隐藏着不少秘密啊~

 罗布感慨，不过当务之急还是要先解决精神疲劳的问题。

 有了橡木手杖，和魔法元素的沟通变得更加容易，并且因为取材的橡树本身一直在无尽树海中生长，它对于这片森林中的元素环境契合度也很好，这也在一定程度上增加了冥想的成功率。

 不过即便如此，这种事情对于绝大多数人而言依旧像是天方夜谭。

 罗布最初的尝试是希望将自己的大脑分成两个部分，一部分用来和行走和注意脚下，一部分用来静心冥想，结果发现并没有什么卵用。

 这可比一手画圆一手画方困难多了，想进入冥想的状态最基本的一点就是要做到心无杂念，而这在现在看来根本是不可能完成的任务，比如罗布看到前方两步远的地方有块儿小石头，他的脑海里下意识的就会生出念头——哦，再走两步我就应该要抬脚了，而就是这么一个简简单单的小念头让他这次的冥想前功尽弃。

 未来的超魔导师阁下知道不解决这个要命的问题，自己恐怕一次冥想也完成不了。

 但就目前来看，这几乎就是个无解的悖论。

 如果是一般人到这时候发现进入到死胡同也许就放弃了，但罗布……呃，罗布是个更懒的人，不过这会儿反正他也闲着没事儿干。

 过了一会儿，洛洛突然回头，“你干嘛总在模仿我？”

 菜鸟勇者语气有些不善，毕竟任谁莫名其妙的一直被别人模仿都会感觉很不爽，然而当她扭过头去，映入眼帘的却是一张无比呆滞的面孔，少年双目发直，眼神空洞。

 两人对视了大概有两秒钟的样子，然后准魔导师阁下做了一件让女孩险些没气炸肚子的事情。

 只见罗布把脑袋也转向身后，嘴巴一张一合，分明是在模仿洛洛刚才的动作，更可气的是这货还不发出声音，就像在演哑剧一样，显得很是滑稽可笑。

 “幼稚！”洛洛抛下两个字，气呼呼的扭头不再理某人。

 女孩本以为事情到这里就算结束了，在她看来这只是少年的一次小恶作剧。

 然而之后发生的一切彻底刷新了洛洛对于笨蛋这个词的认知。

 根据菜鸟勇者的不完全统计，在之后短短一刻钟的时间里，罗布被绊倒的次数竟然多达十次，有时候魔法师走着走着还会莫名其妙的把自己往树上撞，至于衣服被小树杈给挂到或者踩到什么可疑东西之类的事情就更是常见了。

 在最近一次，罗布尝试跳上一块儿大石头，结果险些没把自己的门牙给磕断，一旁的洛洛忍不住惊叹道，“我的天啊，你这是要为演艺事业献身吗，恶作剧也不用这么敬业吧。”

 少年自己也被吓出了一身冷汗，他用来破题的方法在常人听来可能有些匪夷所思，冥想的关键在于不能有杂念，但观察四周将身边的环境信息传递到脑海中并据此生成行动指令的过程说白了就是杂念。

 于是未来的超魔导师阁下就想，有没有什么办法能够代替这个过程？

 最后，还是菜鸟勇者的背影给他带来了灵感。

 模仿，对于人类而言更像是一种本能。

 简单的模仿，不需要耗费太多精力，只要跟着做就好，是纯粹的肢体行为，亦不需要进行分析和判断的思考过程，在这种状态下罗布可以将自己的大脑完全放空。

 换句话说，他可以一边赶路一边冥想。

 想到这里罗布不由神色一喜，他觉得自己已经找到答案了。

 然而事实证明有些事情并不像想象中那么简单。

 自从魔法师开始尝试去模仿洛洛，短短一会儿功夫他就吃了不少苦头。

 一开始是因为还不习惯，很多时候少年模仿到一半会忘了接下来自己该干嘛，像是突然掉线一样傻立在原地，要不就是自己左脚绊右脚各种扑街，不过随着时间的推移，罗布一直在咬牙坚持，熟练度也终于一点点被他给刷了上来，这类问题出现的次数越来越少。

 但紧接着，未来的超魔导师阁下又发现了新的状况。由于两人基础属性上的差距，有些时候洛洛轻而易举能完成的动作他却完成不了。

 比如菜鸟勇者比某人矮半头，路上遇到一颗斜着长的歪脖子树，洛洛昂首挺胸的从下面直接走了过去，可少年同样信心满满的走上前去却险些被老树给开了瓢，还有刚才，洛洛身为剑士，弹跳出色，即便身上背着那只大旅行袋，可轻轻一跃就蹬上了那块儿大石头，反倒是魔法师先生一样的动作，做下来却险些少了两颗门牙。

 不过发现了原因，罗布略一思索就找到了解决办法，既然自己和女孩儿相差太大，模仿起来有难度，那就找个和自己接近的人不就行了嘛。

 比如老盗贼爱德华的年轻随从，和某人体形差不多，扛上行李后两人的行动能力也比较接近，另外还有金发美男，大家同为法系职业，身体素质上半斤八两，不过准魔导师很快就将这个选项给排除了，没有其他什么特殊的原因，少年纯粹就是觉得模仿希尔顿有点low。