

冒牌罗布苦笑，不是吧，这么老套的情节？

 话虽这么说他却还是没能控制住自己的脖子，就好像所有恐怖故事中的男主角一样，一点一点的扬起脑袋来。

 再然后他就看到了天花板上趴着的那个东西，那是一个，呃，女学生，他对于这个女生还是有点印象的，是叫雪莉还是雪利来着？之前应该一直跟在那个叫凯撒的家伙身边，但是看她现在的样子显然也已经被那种古怪的虫子控制了神智。

 那只叫做格里多戈的怪物明显比他们想象的要狡猾的多，明明占据压倒性的优势可却依旧带了帮手，如果冒牌罗布所料不错，现在盖奇那边一定也有一个被控制的学生，对方对于人类的确很了解，知道大多数人一般都不会抛下同伴，所以之前它才会表现的那么安静，就好像森林中最有经验的老猎人一样，耐心等待着猎物踏入圈套中。

 不过事已至此冒牌罗布反倒冷静了下来，其实按照原定计划当藏在天花板上的雪利发现猎物后应该在第一时间通知外面那只怪物的，但是分裂寄生所孕育出的后代都是完全独立的个体，具有自我思考的能力，好处是它们在行动中会更加机智灵活，能够随机应变，并不仅仅只是受母体控制的傀儡，但缺点也不是没有，就如同其他具有自我思维能力的生物一样，他们有时候也会脑袋一热，违背上头的命令。

 就比如控制雪利的这只虫子，它在经过一段时间的观察后惊喜的发现目标的实力很弱小，除了背后那把圣剑对它有威胁外其他方面完全不足为惧，也就是说它完全有能力凭借自己的力量拿下这只猎物，于是就像所有被母亲溺爱的孩子一样，这只虫子的心中升起了一个大胆的念头，它想将这次的猎物一个人独吞，而它的这一决定也让冒牌罗布看到了一线生机。

 没有任何试探或铺垫，一人一怪物之间的战斗就这样简单直接的爆发了。

 结果冒牌罗布很快就发现之前的自己好像过于乐观了，就算此刻站在他面前的是雪利本人，两人肉搏的胜负也只在五五间，更何况他现在面对的还是一个寄生控制版的女孩儿，同样是一拳，人家根本感觉不到疼痛，就算缺胳膊少腿也照样能活蹦乱跳，反观某人这边却是直接捂着肚子躺倒在了地上。

 冒牌罗布也知道战斗的时候摆出这么撩人的姿势简直就是任人鱼肉，但这不能怪他，谁让他只是个身娇肉贵的魔法师，突然和人玩儿起来肉搏，被一拳打到肚子，没当场吐出来就已经很好了。

 冒牌罗布不得不承认，这么打下去自己根本毫无胜算，现在他唯一所能依仗的就是背后那把圣剑了，然而当他想要伸手抽出圣剑的时候，雪利却是已经抢先一步，一屁股坐在了他的胸前，冒牌罗布不小心看到了对方法师袍下的美丽风光，然而此刻他却没什么心情欣赏这香艳的一幕，因为女孩儿的双腿已经夹住了他的脖子，就好像两扇铁闸一样，他的呼吸开始变得困难了起来，更糟糕的是现在他被压的死死的，这个姿势根本没法抽出背后的圣剑。

 冒牌罗布现在只能用两只手拼命的拉扯着雪利的双脚，他此刻的这样子就宛如一个秃顶中年痴han一般，在视觉上倒是蛮震撼的，可惜本身的攻击力却很有限，用指甲将女孩儿的大腿抓的红一道白一道，然而这点小伤对于被控制了心神的雪利来说显然并没有什么作用，甚至还不如那些白色圣光对她的伤害大，不过从目前来看只要没有直接接触到那把圣剑她就还能撑的住。

 反观另一旁的冒牌罗布，后者的整张脸都已经变成了猪肝色，他感觉身体里的力气正在飞快的消失，手上的动作也越来越小，到最后就连用指甲划人的力量都没有了，双手在雪利的大腿上反复无力的摩挲着，气氛倒是愈发猥琐了。

 冒牌罗布想到这次自己可能会挂，但没想到会是这种挂法，死在小怪手里也就算了，竟然还是活生生被人用脚夹死的，死状又这么……不好解释，但好消息也不是没有，自己现在还是在用的罗布的身份。

 嗯，这么一想死状猥琐点好像也不是没法接受了，冒牌罗布也只能这么安慰自己了，最后时刻他已经完全放弃了，开始胡思乱想，意识也变得越来越模糊，目光最终定格在少女的胖ci上，渐渐失去了焦点。

 就在这千钧一发之际，屋子的大门被人轰开，一道身影冲了进来，雪利从中嗅到了一抹危险的气息，不过接下来她却做了一个错误无比的决定，女孩儿更加用力的夹紧双腿，想要赶在那道人影反应过来前先把自己的目标干掉，但是她显然错估了对方的实力，随后胸口传来的剧烈冲击让她直接从猎物身上倒飞了出去，狠狠撞在墙上，保守估计这一下最少断了两根肋骨，不过女孩儿就像感觉不到痛苦一样，很快就从地上爬了起来，雪利的瞳孔中闪过一抹狠色，然而下一刻那抹狠色就化作了茫然，她呆立在那里，不再有任何行动，就好像在一瞬间失去了魂魄一样。

 冒牌罗布捡回一条小命，此刻正跪在地上，贪婪的呼吸着新鲜空气，好不容易恢复了一点力气少年苦笑道，“偶像，下次再有这种工作能不能考虑换个人？”

 他一边说着一边将手伸进衣服里，摸索了一会儿从里面掏出一枚胸针，如果洛洛在这里，一定会觉得这枚胸针看上去有些眼熟，因为这正是一年多前他们在地下城冒险的时候曾见过的那件具有伪装功能的秘宝，罗布当时就对这件秘宝很感兴趣，救完人后顺手拿走了，研究一段时间后如今已经解锁了大部分功能，也正是因为这枚胸针的存在才有了他之前的计划。

 利用这枚胸针，罗布将西蒙伪装成自己，通过和后者的配合成功塑造出了神秘老师另有其人的假象，消除了洛洛对他的怀疑，同时有了西蒙的掩护他也能腾出手去对付泽维尔。

 实际上就算没有小魔像要留人照顾克莱尔的事情，西蒙也会另找借口离开众人的，为的就是给罗布创造单独行动的机会，罗布离开那座傀儡工坊不久就借口要上厕所，西蒙也是在那时候开始假冒的罗布，不过严格来说这并没有完全的瞒过洛洛，少年是女孩儿在这个世界上最亲近的人，所以当西蒙代替罗布加入小队后，尽管从外观上来看两人几乎没有任何区别但女孩儿还是本能的察觉到有哪里不对，只是洛洛差不多将全部的精力都放在了寻找最后那件圣器上，她暂时也顾不上其他的事情，才让西蒙混过了这一天。