

——魔力无效化。

 就算泽维尔提前发现那座虚化魔法阵，大概也不会相信罗布指定的虚化对象竟然是这片区域内的魔法元素。

 作为九百年间最富盛名的魔法天才，罗布在魔法上的造诣也是有目共睹的，德曼曾经盛赞过少年生来就是为了成为魔法师的，对于旁人来说那些晦涩难懂的魔法对他而言却好像呼吸一样简单自然，他是魔法的世界中独一无二的君王，魔力就流淌在他的血液里。

 只要他的手中还握有法杖，这个世界上就没有一个人敢轻视他。

 因此没有人会想到大战开始前他瞒着泽维尔刻下的这座魔法阵竟然是为了让魔法在这片区域内失效。

 实际上直到现在泽维尔依旧感到无法理解，这样固然可以让他之后准备的几个魔法阵都失去作用，但就像罗布之前所说的，虚化魔法阵是不分敌我的，身处这片区域内的他同样会失去魔法，两人都会变成普通人，而相较于以逸待劳的泽维尔罗布无疑才是更疲惫的那一个，连续破解了两天的魔法阵给他的精神和身体上都带来了极大的消耗，双方真的动起手来他又能占到什么便宜？

 少年很快就给出了答案。

 罗布抛掉手中的法杖，活动了一下手腕和脚腕，“我之前好像告诉过你我是西亚默斯的新生，但还没来得及告诉你我是哪个系的。”

 泽维尔的瞳孔猛地收缩，他终于明白自己为什么对眼前的少年一点印象也没有了，惊讶道，“你难道不在魔法系？”

 “如果你是我你会在魔法系？”罗布挑眉反问道。

 泽维尔很快就想明白了其中的关键，以少年的天赋如果藏身在西亚默斯，那么魔法系一定是最糟糕的选项，因为即便他藏的再好相处的久了也难免会有惹人怀疑的地方，相反他在其他系就没这样的麻烦，就算偶尔有些反常的举动也不会有人往那方面想。

 不过这样一来泽维尔却是很快的意识到了不妙，西亚默斯综合学府所招收的学生都是战斗职业，并没有像学者这类的纯研究型学员，换句话说对方如果不是魔法系的就一定是其他几个物理系的学生，而即便是和魔法师一样喜欢拉开距离攻击的弓手，所具备的近战能力也绝不是魔法师能比的。

 直到此时泽维尔才算彻底明白罗布设下那座虚化魔法阵的意义，一旦这片区域中魔法无效化，他所受到的影响无疑是最大的，因为这两天中他并没有出过手，只是利用魔法阵在对付少年直到此刻几乎还保持着满状态，反观罗布本来就没剩多少法力，自然也就不在乎魔法是否无效化。

 而另一方面少年却是进行过系统的近战训练的，即便现在精神和肉体上都很疲惫，但对付他这么一个普通人却是绰绰有余，只可惜泽维尔意识到不对的时候已经太晚了，虚化魔法阵经过足足两天的准备时间终于开始生效。

 棋盘世界只支撑了不到半分钟就轰然崩塌，两人的身影又重新回到那条街道上，他们的站位并没有发生变化，依旧保持着离开时的姿势。

 泽维尔没有犹豫，转身就跑，即便失去了魔法他的头脑依旧很冷静，一般来说虚化魔法阵的作用范围都不会太大，对方仓促之下也很难布置太过复杂的魔法阵，所以只要能跑出这片区域他就能重新掌握主动。

 泽维尔的选择并没有问题，只可惜七阶魔导师显然低估了罗布这段时间以来的锻炼成果，以他那标准的法系脆皮身板再加上拙计的移动能力显然和经历过洛洛死亡特训的某人没法相比的，泽维尔只跑出去两步就被未来的超模导师阁下抓到了衣领，紧接着就挨了少年一记膝袭，七阶魔导师痛苦的跪倒在地上。

 不怪泽维尔不够硬气，实在是这么多年来他已经习惯了优雅的战斗，魔法师作为身体最羸弱的法系职业本来就看不惯剑士之类贴身肉搏的职业，绝大多数魔法师都把那些近战职视作野蛮人，作为将一生都奉献于追求和探索真理的一批人，他们无比依赖自己的脑袋，以至于根本没有人愿意抽出时间来稍微锻炼自己的身体。

 不过这倒也不能完全怪魔法师们，在掌握了魔法这种强大而又神秘的力量后，很少有人还会能看上原始的战斗方式。

 泽维尔的痛苦之色并没有持续太久，很快就又恢复了平静，只是他脸上的这份平静在此刻看来却显得有些诡异。

 未来的超魔导师阁皱眉，随后少年发现对方手中攥着的那只小瓶，从里面残存液体的色泽和气味罗布判断出那是一种叫做沸血剂的魔法药剂。

 沸血剂是一种中阶魔法药剂，并不算太稀有，一般魔药师手里都会有几瓶，主要用途是进行血液提纯，除去魔兽血液中的杂质，但如果被人喝下去，那后果就………

 泽维尔之所以现在身体没有任何异状，是因为他还处在虚化魔法阵的范围内，沸血剂没能发挥作用，可只要他踏出这片区域，等待他的将是全身血液被煮沸，器官衰竭的惨死。

 换句话说他已经没有活下去的可能了。

 罗布摇了摇头，“你这又是何苦？”

 其实严格来说未来的超魔导师阁下跟泽维尔间并没有什么直接恩怨，后者的目标一直都是小魔像的主人，但这家伙为了达到自己的目的完全无视周围人的死活，两次配合异端审判所搞出来的怪物都是灾难级别的。

 上一次为了干掉那只杀人鬼罗布曾受了不轻的伤，而这一次的怪物更厉害，还让洛洛也置身险地，搞得未来的超魔导师阁下很是火大，罗布也想过要不干脆干掉他算了，但考虑到他在魔法阵上的造诣，这么做未免又有点可惜。

 泽维尔却是出乎意料的冷静，“成王败寇，我既然敢出手自然也就考虑过失败会怎样，俘虏从来都不在我的选项里，我只是没想到冕下您恰好也出现在这座新生竞赛场中。”

 七阶魔导师的语气中透露出一丝遗憾，“一点点，就差一点我就能得到一直以来梦寐以求的东西了。”