

洛洛松了口气，她虽然一直告诫自己别把某人的恶作剧放在心上，但说实话身后总有个人在模仿你的一举一动还是让你感觉有种说不出的古怪，好在那个神经病玩儿了一会儿就跑去折磨别人了。

 菜鸟勇者也在反思，自己先前对少年的训练是不是有点太严酷了，导致他在精神上受到了不可逆的严重刺激，所以现在才会表现的如此不正常。

 洛洛甚至还想起少年先前给她讲过的那个恐怖故事，怀疑他是不是背着自己偷偷吃了什么不干净的东西，这会儿已经有了发病前兆。

 想到这里女孩儿不由自主的打了个寒颤，同时心中打定主意，等会儿只要魔法师一有什么奇怪的举动，她就第一个冲上去把他给剁了，如果这小子泉下有知的话应该也会感谢她为民除害。

 …………

 夜色已深，树林中静悄悄的，只有探险小队沙沙的脚步声，气氛很沉默。

 为了避免不必要的麻烦，大家并没有点燃火把，照明用的是魔法灯，这是一种最常见的魔导器，发出幽蓝色的光芒，有点像磷火。好处是动静小，不容易惊扰到森林中那些正在熟睡的野兽，缺点嘛，则是成本比较高。

 事实上凡是魔法师出品的玩意儿就没有不贵的，即便这种就连魔法学徒都能制作的普通魔法灯售价也高达一枚金币。

 另外还有专供贵族们使用的特别定制版，从功效上来说和普通版的几乎没有差别，就是做成后请专门的工匠再雕刻上一些看似神秘但实则并无卵用的花纹，价格却贵了十倍不止，暴利程度简直媲美抢劫。

 然而即便如此，魔法灯还是供不应求。尤其对于那些常年在野外和地下活动的人来说，魔法灯更是人手一件的标配。

 老盗贼爱德华之前用了二十多年的那盏魔法灯在上次探险的时候不幸报废，现在手上这盏还是他从黑市上花了两倍的钱重新购到的。

 由于无尽树海特殊的自然环境，头顶的星光很难透过繁茂的枝叶，太阳一下山，森林中就变得漆黑一片，伸手不见五指，因此一到夜晚绝大多数动物都会停止活动，这也是探险小队选在晚上赶路的原因。

 不过洛洛有种感觉，在黑暗的深处中似乎有什么在窥视着他们，她不由自主的握紧了手中的宝剑。

 “不用紧张，是鬼脸猴。”汉森似乎看出女孩在想什么，因此耐心解释道，“鬼脸猴是无尽树海中少数几种在夜间活动的动物，有很重的好奇心，喜欢观察未知的事物，不过一般是不会随便出击的。”

 顿了顿他又补充道，“注意不要流露出太强的攻击性，我们很可能进入到它们的地盘，鬼脸猴是群居动物，即便最小的群落也有上百只，招惹它们后果可是很严重的。”

 不过就如二阶剑士所言，只要不表现出什么攻击性，鬼脸猴就只会在远处的黑暗中默默注视着探险小队。

 随着不断深入，相比起前一晚来众人的神经无疑绷得更紧了。

 每个人都尽量轻手轻脚的行动，也不再有人闲聊，生怕惊动到那些真正的凶兽。

 幸运的是一直到天亮，探险小队都没有遇到太大的麻烦，然而众人并没有因此感到轻松，因为真正的考验才刚刚开始。

 最危险的实际上是从现在开始到下午抵达地下城的这段路程，太阳升起后，探险小队的队员们发现那群一直吊在他们身后鬼脸猴不知何时散去，取而代之的是一群目光冰冷的渡鸦。

 它们在树杈上站成一排，居高临下的俯视着脚下的探险小队。

 这可不是什么好兆头，渡鸦是食腐生物，往往也被视为灾祸的代名词，它们出现在哪里哪里就会有麻烦。

 新的一天，无尽树海中的生物纷纷从睡梦中苏醒过来，开始外出觅食，为填饱肚子而四处游荡，其中不乏一些凶猛的猎食者。比如罗布他们现在碰到的这群双头狼，实力堪比一阶职业者，关键是数量还足足有十六头。

 不用汉森招呼，大家已经纷纷抽出了武器，就连随从也都抛掉负重，手忙脚乱的抄起身边趁手的家伙。

 汉森面色凝重，这是探险小队第一次面临危机，十六只双头狼，这数量说多不多说少不少，他身为二阶剑士，一次可以对付其中四头，爱德华的话因为职业本身限制，正面攻坚能力稍弱，他大概能对付其中三头，剩下九个人则刚好每人分到一头。

 听起来似乎并不算太困难，但别忘了这九人中可有六个是随从，实力和职业者相去甚远，另外希尔顿这个牧师也不是战斗人员，更别说双头狼这种野兽最是狡猾，在猎食中深谙合作之道，狼群之间统一行动，攻守有度，往往能战胜比自己强大许多的对手。

 反观探险小队这边，大家彼此刚认识不久，还处在磨合阶段，没想到第一战就遇到这么棘手的情况，汉森也很是头痛。

 菜鸟勇者悄悄移动了两步，将准魔导师给护在身后，而之前大言不惭说要保护她的金发美男这会儿却一溜烟的跑到了两个二阶职业者身旁。

 洛洛握剑的右手在微微发抖，这还是她成为剑士后头一次参加实战，之前和别人的对练，基本上都只是点到为止，像这样的生死时刻她也是头一次碰到。

 不过既然已经下定决心要前往地下城，那之后类似的战斗一定不会少，所以女孩并不打算逃避，她盯住距离自己最近的一只银色母狼，举起手上的精灵宝剑，小心戒备着。

 然而狼群只是将冒险小队包围了起来，从喉咙中不时发出几声低吼，恐吓着猎物，却似乎并不着急发动进攻，其中一只狼头还不时向身后回望。

 “它们在干什么？”狼群这种反常的举动让洛洛本能的感到不安。

 “看样子大概是……在等它们的首领吧。”

 菜鸟勇者这句话本来问的是队长汉森，因为在所有人中二阶剑士经历过的战斗最多，阅历最丰富，他对于类似的突发状况也应该最有发言权，但洛洛没想到最终开口回答她的却是之前一直默不作声的少年。

 魔法师悠悠道，“不知道你有没有参加过宴会，就是那种来自天南地北的朋友们，大家开开心心围坐在一起，一边聊天一边等着开饭，在这种时候虽然面对一桌的美酒佳肴，可主家没露面你见过有谁会先动刀叉的吗？”