

或许每个女生都有这样的梦想，有朝一日自己心目中的王子能够骑着白马不远千里出现在自己的面前。

 而现在莫格莱尼所做的事情无疑更加浪漫，神圣同盟和自由城邦相聚远不止千里，莫格莱尼所驾驭的也不是白马而是费迪南德家族的舰队，他放下圣骑士团和家族中的所有事情，漂洋过海前往古德里斯，只是为了在不打扰到自己未婚妻学业的情况下向她求婚。

 这样的温柔没有哪个女孩儿能够抗拒，于是神圣同盟那些贵族少女们对于洛洛的妒忌也更深了。

 凭什么？！凭什么那个北境的乡巴佬能够得到命运之神的垂青，让她们心中的王子温柔以待，只因为她老爸死的早，早早的接替了家主的位置？有那么一霎那，这些神圣同盟的贵族少女心中甚至忍不住闪过一个大胆的念头。

 不过另外界感到奇怪的是，这桩联姻如今已经在人类世界吵得沸沸扬扬，男方家的莫格莱尼更是直接率领舰队南下，然而一直到现在，另一位主角洛洛却始终一语未发，她甚至都还没有露过面，根据她的堂叔昂塞所说，女孩儿目前应该就在古德里斯城中求学，但翻遍古德里斯城中这么多所学校的名册，却没有哪一本上有布雷顿家族现任家主的名字。

 许多人猜测女孩儿这举动是在借机考察莫格莱尼，等到时机成熟的时候洛洛自然会出现在自己未婚夫的面前，就好像那些画本小说里的爱情故事一样，在若干年后甚至有可能会成就一段佳话。

 洛洛没功夫去考虑几年后的事情，她正在思考该怎么度过眼前这场危机，神殿在沉寂了一年多后终于再次对她出手了。

 如果说这场举世瞩目的联姻背后没有教会的影子女孩儿是根本不相信的，洛洛对于莫格莱尼这个神圣同盟交口称赞的翩翩君子并没有什么了解，但是他背后的费迪南德家族却是整个北方和教会走的最近的大贵族，他们能成为神圣联盟最有权势的贵族离不开这么多年来神殿的鼎力支持。

 至于她的那个堂叔昂塞更是在绯红之剑失踪后布雷顿家族中第一个倒向神殿的人，如果没有他的帮助，神殿也没法用最短的时间控制住这个曾经的北境霸主，而之后教会投桃报李，在架空了洛洛后帮助赛昂成功掌控了布雷顿家族。

 女孩儿这一跑神殿自然很不开心，但昂塞却未必，他虽然在教会的帮助下接手了绯红之剑留下的摊子，但奈何前者的个人威望太强，就算有神殿帮忙铲除了一批卡罗夫的死忠，剩下的那些人虽然不会再公然反对他，但私下怎么想都就不得而知了，尤其当卡罗夫的女儿还在家主位置上的时候，昂塞发现那些人看向他的目光中除了畏惧厌恶外，还有一丝不易察觉的悲悯。

 是的，那种眼神就像在看着一只霸占了老虎洞穴的豺狼一样。神殿的人是不可能一直留在布雷顿家族的，他们每多待一天，所受到的压力就大一分，这些压力有来在布雷顿家族内的，也有来自布雷顿家族外的，但最主要的是还来自北方那些贵族间，所以他们早晚有一天会离开，而另一边，洛洛却在一天天的长大，这也是昂塞最担心的事情。

 等神殿离开后恐怕布雷顿家族又回到卡罗夫的女儿手上，到时候他的下场恐怕不会太美，昂塞委婉的提醒过教会，但是教会在这件事情上所展现出的态度很奇怪，他们似乎对未来会发生的事情并不怎么关心，昂塞问了几次没有结果后也就没敢再提这茬。

 洛洛这次主动离开从某种意义上来说反倒是帮了昂塞一个忙，让自己的这位堂叔可以进一步消除绯红之剑留下的残余影响，稳固他现在的位置，失去了洛洛这面旗帜，那些心怀异动的人也就失去了目标和动力，变得更容易动摇。

 昂塞的身上同样流着布雷顿家族的血脉，他相信只要给他五年的时间，就能将布雷顿家族彻底变成他自己的财产，就算之后洛洛再回来也于事无补了。

 但可惜他背后的神殿似乎并不是这么想的。

 古德里斯是一个很特殊的地方，和狮心帝国以及神圣同盟不同，自由城邦并没有一个高度集权的统治者，所实行的是议会制，每个城市都有自己的议院，除此之外自由城邦还有一个联合议院，联合议院的议长作为自由城邦名义上的统治者，由议会选举产生，他在行使权利时会受到联合议院的监督，而且只有十年的任期，如果在任期内表现的不尽如人意，就有可能受到议会的弹劾。

 而议会的构成则复杂的多，包括一部分公职人员，当地的贵族，魔法师，军方代表，宗教人员甚至一些学者和艺术家。

 在这其中魔法师是最为特殊的一个群体，他们并不是自由城邦最大的势力，但却是最重要的一股势力，魔法师在人类世界中本就地位超然，如果说第一次魔法战争是人族齐心协力抵御外敌，那么第二次魔法战争就可以简述为魔法师单挑全世界了。

 高阶魔法师，尤其是九阶超魔导师的出现对于种族间的力量平衡完全是毁灭性的。这就是为什么其他种族对于魔法师一直恨得牙痒痒的原因，而与之相对的，魔法师在人族内部却始终备受尊敬。

 南方作为魔法的发源地，魔法师在这里更是有着非同一般的影响力，尤其大学城古德里斯，这里是当之无愧的魔法师之城，是法师之祖罗兰的家乡，魔法师协会也曾经将总部设立在这里，城中还有人族第一魔法学院（从历史来看）。

 所以即便强如神殿在这里也只能低调行事，得知洛洛的下落后教会没法大张旗鼓的跑到魔法师的地盘上来抓捕她，而就在不久前异端审判所在古德里斯城的一处秘密据点不知道被哪个路过的高手给拔除了，紧接着又有一只负责后续调查的小队被人一个不留的全灭，之后泽维尔死在地下城，三只怪物两死一失踪，这一系列事件让神殿上下都陷入了沉默，不得不重新开始评估在古德里斯的后续行动。

 于是就有了现在这场举世瞩目的联姻。

 而背后的神殿很清楚这场在外人看来完美无缺的联姻从一开始就注定是不可能成功的，因为另一位主人公的洛洛是不会同意嫁给圣骑士出身的莫格莱尼的，而女孩儿作为布雷顿家族的家主也的确有这个权利和资格，就算昂塞为她订婚，只要她本人不顾和费迪南德家族的关系坚决反对，这场婚礼就无法进行下去。

 但这一切的前提是她必须要亲自出面。

 而这才是神殿的真正目的。