

神殿这一次所用的并不是什么阴谋，而是彻头彻尾的阳谋。

 因为阴谋总有败露的一天，而阳谋之所以称之为阳谋就是因为即便多方知道你的目的却依旧无可奈何。

 费迪南德家族和布雷顿家族的这次联姻，无论从双方的身份地位还是政治利益上来考量，都让人挑不出半点毛病。

 北境的那些贵族不喜欢教会插手布雷顿家族的事情，这并不是什么秘密，现在洛洛得到费迪南德家族的支持也可以在一定程度上摆脱教会的牵制，重新拿回属于她的东西，除了另外几个野心勃勃想要趁机取代布雷顿家族的豪门外，北境绝大多数人都很支持这次联姻。

 而随后费迪南德家族和莫格莱尼的表现更是让原本还心存疑虑的人都无话可说，他们将姿态几乎已经做到了极致，神殿这一手玩儿的很漂亮，当费迪南德家族的舰队携着这样的阵势在所有人的目光中抵达古德里斯城下的时候，洛洛作为布雷顿家族的家主就没有任何理由不现身。

 盖奇收起手上的报纸感慨道，“最近古德里斯城里真是热闹，之前新生竞赛场的事情还没调查出结果，现在布雷顿家族的家主又出现在这里，再加上之前的两场大火，再早一点还有不少人跑去警备所报案说自己被追杀，据说警卫队上下现在都很抓狂，这里原先可是南方治安最好的几座城市之一，但是最新一期《自由城邦旅行指南》已经因为治安问题将古德里斯宜居指数从AA下调到A了。”胖子随后突发奇想，“对了，你们说那个布雷顿家族的家主不会在我们学校吧？哈哈，反正我们学校已经有两个鬼鬼祟祟的大家族继承人了，再多一个布雷顿家族的家主也不是不可能啊。”

 西蒙正拿着羽毛笔在一边忙着抄情书，闻言抬起头来，显然对这种说法很是不满，“喂，不要把我和那种旁系出身拼命往上爬的劣等货色放在一起好不好，我也是有尊严的，而且我是正牌继承人，他充其量也就是个影子继承人。”

 “什么是影子继承人？”盖起好奇道。

 “影子继承人大家族中常用的一种手段，简单来说就是在他们最看好的继承人外再选择一个年轻人作为他的竞争对手进行培养，影子继承人通常是从旁系中选出来的最优秀的年轻人，家族会给影子继承人一定的资源，以及成为家主的希望，这样影子继承人就会拼命努力，通过这种方式来刺激正牌继承人，促使正派牌继承人不断努力，就像是磨刀石一样的作用。”

 “绝大多数影子继承人的下场都很惨，因为他们一生都在和正牌继承人做对，所以等后者接替家主的位置后他们还有另外一个作用，就是被新仁家主拿来立威，也有少数比较幸运的，正牌继承人出现比较严重的问题，比如挂掉或者残废什么的，影子继承人顺利晋升为正牌继承人，但是越大越古老的贵族越看重血脉，所以更有可能的情况是家族再在嫡系血脉中扶植起另一个正牌继承人，而影子继承人则继续履行自己影子继承人的职责。”罗布解释道。

 西蒙伸出一根大拇指，“不愧是外出游过学的人，渊博！！！拉斐尔图书馆里那些老学究加在一起怕也不上您这知识储备。”

 “………谁来告诉我，这家伙是什么时候变得这么恶心的？”胖子显然被格雷迪家族正牌继承人的毫无底线的疯狂谄媚给惊呆了。

 实际上自从从地下城中回来后西蒙就开始不正常了，也不知道哪根神经搭错了这货莫名其妙的成为了罗布的头号迷弟，后者不管做什么在他眼中都是英明神武的表现，盖起甚至怀疑现在罗布说天空是紫色的，这家伙也会无条件的附和，西蒙看向罗布的目光甚至比看向他新交的女朋友还要炙热，这让胖子忍不住打了个寒颤。

 金妮像往常一样很少说话，只是坐在角落静静听着大家聊天，正因为她是旁观者所以也最能准确的感受到在场每个人的情绪，她注意到洛洛在听到费迪南德和布雷顿家族的联姻时手上的动作有一个微微的停顿，女孩儿皱了皱眉头，而随后罗布对于影子继承人的解释则将话题巧妙的岔开了。

 午饭是在某人的面包店里吃的，自从从地下城出来后这样的聚会每周都有一次，在一起经历过那些事情后五人之间的关系无形中也被拉近了很多，平时没事儿的时候也会凑在一起，不过感觉到洛洛今天的情绪不高，吃过饭后盖奇和西蒙就告辞了，金妮是最后一个走的，走出两步女孩儿又停下脚步，鼓起勇气对洛洛道，“我……我的家族在南方也有一定的影响力，你如果需要帮助的话可以告诉我。”

 洛洛闻言愣了愣，旋即意识到对方很可能是从自己的身上发现了什么，她摇了摇头，拥抱了一下金妮，冲她眨了眨眼睛，“放心，我没事儿的。”

 因为这一个拥抱洛洛的心情也好转了不少，而回到店里看到正在收拾桌子的某人，她也彻底从之前的焦虑情绪中摆脱了出来。

 准魔导师看了她一眼，“不再担心哪个叫莫格莱尼的混蛋了？”

 “担心也没用啊。”女孩儿深吸一口气，“好在费迪南德家的舰队还有三个月才能到这里，我们的当务之急还是先找到特瑞莎嬷嬷，另外，莫格莱尼不是混蛋，他在北方的风评一直很不错，我虽然对他不怎么了解，但也曾听说过一些他的事迹。”

 少年挑了挑眉毛，“神圣同盟第一大贵族，好大的名头，很厉害吗？”

 洛洛有些奇怪，“诶，你不是对贵族间的事情一直都很了解的嘛，再说你也是北方人，没道理不知道费迪南德家族吧。”

 未来的超魔导师阁下哼了一声不置可否。