

达达里昂额头上的冷汗流了下来，“学弟你也要理解学长我嘛，我们虽然是师兄弟，可我同时也是魔法师协会古德里斯分会的会长，一边是同门之谊，一边却是上面冰冷的命令，夹在中间我也没办法啊，这些日子里我其实一直过的很痛苦，内心无时无刻不在煎熬……”

 罗布懒得搭理这货，直接问，“协会为了找到我现在挂出了多少悬赏？”

 “五百万金币把你毫发无损的送回学校，老师还会再拿出一件他珍藏的八阶魔导器作为私人答谢，另外提供关于你的线索可以得到一万到十万不等的奖励，现在所有魔法师协会所有C级权限以上的魔法师都接到了这道内部通缉。”虽然达达里昂努力想要装出一副对这笔钱毫不在意的样子，但那快要流出来的口水还是出卖了他此刻内心的真实想法。

 五百万金币啊！这可是五百万金币啊！天呐，这么大一笔钱可以将古德里斯未来一百年的本子全都买下来了。

 同门算什么，师兄弟又怎么样，这些东西和新世界相比根本就不值一提。

 嗯，反正被抓回去监禁在高塔上的人又不是他~

 达达里昂眼见自己的小算盘被人识破索性也就放弃了伪装，死猪不怕开水烫道，“这钱我不赚也有别人赚，五百多万的悬赏你觉得自己又能躲多久？反正学弟你最后肯定是要被人抓回去的，还不如便宜下学长我，大不了到时候我们六四分账，我六你四。”

 某人偷看了少年一眼，发现后者没什么反应，于是又改口道，“五五……要不三七？三七是我的底线了，大不了过段时间我费点功夫，再去把你给救出来。”

 “我不缺钱谢谢。”未来的超魔导师阁下礼貌道。

 “我差点忘了，你在学校的开销是魔法师协会和皇室一起负担的吧，根本不需要你出钱。”达达里昂一拍大腿，“可是学长我缺啊，你看学长我都这个年纪了却还打着光棍儿，古德里斯房价这么高我都只能睡办公室里，也没有哪一家人好心人愿意把女儿嫁给我，这么下去怕是到四十岁也讨不到老婆…………好吧，你根本不关心这种事情对吧，可你就算不在乎学长也应该在乎你自己的未来啊，年轻人就应该早点开始存钱，购置一些不动产，为将来养老做准备。”

 “我在城里已经有一家面包店了，欢迎学长你有空来喝茶。”

 “什么？！有没有搞错，你什么时候来的古德里斯啊，为什么这么快就买房了，学长我都待了这么久，为这座城市奉献了青春做出这么多的牺牲，竟然连一套房产都购不起，所以说这个城市究竟是被那些蠢材管理的？为什么已经堕落成这个样子，像我这样辛勤工作兢兢业业的公职人员最终却只能落得睡办公室沙发的下场，这也太让人寒心了。”

 达达里昂抱怨着，随后他又腆着脸凑了上来，“学弟啊，啊不，是埃特蒙……蒙什么来着，见鬼了，怎么会有白痴愿意把中间名起的这么长，谁能记得住啊，哦哦哦，别误会，我不是在说你，只是在抗议把这名字送给你的家伙。”达达里昂勾住后者的肩膀，亲切道，“你不想回蒂斯特皇家魔法学院就算了，我们还可以想办法赚后面那部分赏金，一条线索就一到十万，虽然和送你回学校没法比，但这钱不拿白不拿，你随便给我点身上的东西，我可以拿来伪造你的行踪，我们一个月往上面汇报一次，细水长流，嘿嘿嘿嘿……”

 “你觉得这种小手段能骗的过老师？更何况南方还有个阿布思呢。”罗布摇头道，“你最好别再打我的主意，近期内我不打算离开古德里斯，实际上我这次来是找你帮忙的。”

 “找我帮忙？”达达里昂愣了下，“哟，这倒是稀奇的很了，你不是人族未来的守护神吗，我还以为这个世界上没什么你解决不了的事情呢。”

 “学长，我手里有剑。”少年提醒对面。

 “好的学弟。”达达里昂最大的优点就是知错能改，闻言马上收起了嘲讽的口吻恭敬道，“埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下，有什么我能为您效劳的吗？”

 “过段时间我要去奥格林治一趟，有人为我提供了一条密道可以避开入口处的那十二个八阶圣骑士，但我并不信任他，所以需要有个高手帮我守住撤退的路。”

 “奥格林治？神殿在南方的那座监狱？你去那里干嘛？”达达里昂奇怪道。

 “我去那边查点事情，另外这段时间传的沸沸扬扬的费迪南德和布雷顿家族间的那场联姻学长你应该也听说过吧，能帮我把费迪南德家族的舰队在红宝石群岛附近拖上半年吗？如果有困难的话三个月也行。”

 达达里昂挠了挠头，“困难倒是没什么困难，费迪南德家族在神圣同盟牛气轰轰，但这里是自由城邦，随便找个什么借口就能拖他们个一年半载，反正我对现充一向没什么好感，但是这两件事情间有什么联系吗？”

 未来的超魔导师阁下沉默半晌，开口道，“我喜欢上了一个女孩儿。”

 “噗~”达达里昂一口盐汽水喷在了对面的墙上，“要不要这么狗血，你喜欢的人该不会就是布雷顿家族那个叫做哈特菲利亚的女孩儿吧，哈哈哈哈，那个叫莫格莱尼的白痴是打算跟你抢女人吗？费迪南德家族这一代年轻人很有胆量嘛。”

 罗布摇了摇头，“事情没有表面上那么简单，这次联姻背后是神殿，费迪南德家族和布雷顿家族很可能都只是棋子，目前还不清楚他们究竟掌握多少信息。”

 “说起神殿来，那些躲在阴影里的杂碎最近在古德里斯很活跃啊，是嗅着布雷顿家族那个女孩儿来的吗？”达达里昂问道。

 未来的超魔导师不置可否，“我这边暂时就是这两件事情，除此之外还需要学长你帮我的魔兽找家寄养所，最主要的是能躲过检查和登记的环节。”少年顿了顿，“我的要求就是这些了，现在我们可以谈谈学长你的报酬了。”