

“噯~噯噯~噯嗳嗳~~~”

 罗布见到达达里昂的时候，后者正坐在酒馆最角落的位置长吁短叹，一副借酒消愁生无可恋的样子。

 未来的超魔导师阁下走过来的时候皱了皱眉头，“这地方安全吗？”

 “不安全，这酒馆的老板是我的一个朋友，早些年的时候我还救过他的小命，不过只要价钱合适这王八蛋还是一样会卖了我，所以我才让你过来的时候穿个斗篷，唔，稍等一下，喝完这这一杯找他算过账我们就换个地方聊。”

 达达里昂叹了口气，将手中的小麦酒一饮而尽，加上这杯，他的面前已经摆了有足足八个空酒杯了。

 罗布望向吧台后那只名叫戈尔登的半精灵，也是这间小酒馆的所有者，和所有精灵一样半精灵也有着俊美的外表，以及不同于人类的尖尖耳朵，不过他们的外表也包含更多的人类特征，戈尔登此刻正在擦拭着玻璃杯，察觉到落在自己身上的目光，抬头冲准魔导师笑了笑，“早些年，我在矮人王国游历的时候学到的最重要的一件事情就是不要和一个酒鬼争吵，尤其这个酒鬼还在为女人的事情烦恼时。”

 达达里昂板着脸道，“有趣，真tm有趣，半天不见戈尔登你竟然还学会了读心术。”

 半精灵耸了耸肩膀，将手中那只擦好的玻璃杯叠在其他杯子上。

 男人冷哼一声，“我们可是还有笔账没算呢，上次你被警卫队当成走私者抓起来是谁把你捞出来的，结果你这个白眼儿狼又是怎么回报我的，竟然帮着一群陌生人把我们协会的副会长给骗到危险的地方去。”

 戈尔登转身从身后的柜子里摸出一瓶酒来，打开瓶塞，倒进达达里昂面前的空酒杯中，苦笑道，“老大，那您说我能怎么办，我就是吃这口饭的啊，这家酒馆开在这里就是为了帮古德里斯各方势力传递消息，牵线找人，我也能从中间赚点辛苦钱养家糊口，对面既然付了我真金白银，我不可能出工不出力的啊，不然岂不是砸了自己的招牌？再说那时候莉莉丝会长伪装的那么好，就跟你现在这位朋友一样，我又怎么可能认的出来啊。”

 达达里昂一仰头，那杯酒就不见了。

 半精灵叹了口气，“达达里昂老大您不相信我我也没办法，当我意识到那位尊贵的魔法师阁下接下来很可能会遇到危险时我就在第一时间联系上了您，讲道理，我这么做其实已经违反了我们这一行的规矩了，如果这事儿被道上的兄弟们知道，以后谁还敢来绿色猫眼找我戈尔登办事？”

 “哼哼，你这小破酒馆要是倒闭了古德里斯的治安岂不是会好很多，这么一来你也算为这座城市做出贡献了，说不定还能去警备所申请个荣誉市民什么的头衔玩玩儿。”达达里昂用食指敲了敲杯子，随后戈尔登很是乖巧的帮他把酒杯再次满上。

 达达里昂再次一饮而尽，之后把酒杯扣在了吧台上，从座位上摇摇晃晃的站了起来，“我们的事情没完，我先去办正事儿，回头再来找你。”

 半精灵闻言忍不住眼皮跳了跳，“还是别了，您这几天往这儿一趴根本没人敢来找我做生意，这么下去过两天我就得饿死了，达达里昂会长您不就是想不花钱喝酒吗，我就送一桶，哦不，三桶我珍藏的红酒到您的办公室去，您看成吗？”

 男人把头摇的像拨浪鼓一样，“不要送办公室，办公室太可怕了，我不回去，再也不要回去，戈尔登你家要是还有空的地下室就借我睡一段时间吧。”

 半精灵又拿出一只空杯子，为一旁的罗布也倒上了一杯酒，啧啧道，“男人啊，真是一种奇怪的动物，没有女人的时候不想回家，有了女人后还是不想回家，要是有一个漂亮老婆在家里等着我，我是无论如何也不会去睡别人家的地下室的。”

 罗布接过酒杯道了声谢，随后问面前那家伙，“我错过了什么，几天不见你怎么就成了已婚人士了？”

 “这个……说来话长，我们还是先处理眼下的事情吧。”达达里昂叹了口气，“戈尔登，我预订的那间房准备好了吗。”

 “当然。”半精灵从腰间掏出一枚刻着一只猫头鹰图案的硬币，“规矩您知道的，沿着右手方向一直走到头，把这枚硬币交给墙边那位栗色头发一个人喝饮料的女士，她会把地址和钥匙都给你的，有什么需要可以随时吩咐。”

 “欢迎来到古德里斯的黑色世界。”达达里昂将那枚钱币递给罗布，“猫头鹰硬币，由绿色猫眼的老板们发行，当然是不合法的，但在黑色世界中用处却很多，汇率的话一直在波动，和这段时间内地下活动的多少挂钩，简单来说，如果古德里斯城中最近一段时间走私猖獗，帮派火拼严重，盗窃频发，杀手们蠢蠢欲动，猫头鹰硬币就会跟着水涨船高，因为这意味着需要服务的人正在增多，但如果世界太平，所有人都相安无事，那绿色猫眼就没什么生意，这玩意儿自然也就不值钱，一般来说猫头鹰硬币和金币的汇率大概在十到十六之间，最疯狂的时候黑市上甚至有人曾开出过五十枚金币的天价来收购猫头鹰硬币。”

 “嗯，你刚才说的是老板们？”罗布抓到达达里昂那段话中的重点。

 “是的，在外人眼中绿色猫眼就是戈尔登的，但实际上这家小酒馆的背后不止有一位老板，戈尔登只是其中之一，而且还是最小的一位老板，他负责的主要是找人牵线之类的事情，我今天约你在这里见面也是为了介绍你们认识，以后你有这方面的需要可以直接来找他，但是要记得，这家伙并不可靠，你可以找他帮忙但永远不要把他当作你的朋友，否则他转手就会卖了你。”

 半精灵叹息，伸出手来和罗布握了下，“达达里昂老大似乎对我有着某种顽固的偏见，不过不管怎么说还是很高兴能在今天认识您，希望以后有机会能为您服务。”