

罗布没有说话，这种时候杰西卡所需要的只是一个倾诉者，他看得出女孩儿心中积蓄的不满已经压抑的很久了，并不只是因为这一场晚宴，她和自己的哥哥、父亲间的矛盾由来已久，绝不是一两件事那么简单，就好像在一间屋子里堆满了干柴，而不久前在晚宴上所发生的某件事则如同一把烈火，彻底引燃了这一屋的干柴，于是这段时间以来所积累的种种矛盾在这一刻全部爆发了出来。

 杰西卡愤然离席，独自一人走到这间最偏僻的休息室外，原本是想要静一静，没想到推开门后却发现里却另有他人。

 两人的第一次见面有些尴尬，可能是为了打破这种尴尬的气氛，女魔法师在之后主动进行了自我介绍，但那时她心中显然余怒未消，因此那段介绍听起来到反倒更像是一种发泄。

 其实那些话说出口后杰西卡就后悔了，这毕竟是他们家族内部的事情，不管她心中再如何不满，也不该对外人诉说的，更何况对方还只是一个陌生人，就在五分钟前她推开那扇门的时候两人还互不相识，直到现在她也不知道对方的名字，但奇怪的是从第一眼看到他起，女孩儿的心中就有一股莫名的信任感，或许这也是她会忍不住将肚子里的苦水向对方倾诉的原因。

 杰西卡也不知道这份信任究竟从何而来，就好像是去参加了一场舞会，舞会上的每个人都带着面具小心翼翼的随着节拍起舞，只有那个人安静的站在舞池边，神色自若，不为所动。

 这种感觉有些似曾相识。

 女魔法师心中有什么一闪而过，直觉告诉她那是很重要的东西，可当她用力去想的时候却又想不起来了，随后杰西卡意识到自己思考的时间可能有点长了，回过神后向对方抱歉道，“对不起，刚才让你见笑了，不过我们……是不是在哪里见过？”

 “福克斯，福克斯·科里，来自北方一个同样默默无名的小家族，不过我大概比你稍微幸运一点，我是家里的长子，上面没有哥哥，以我的身份本来也不该出现在这里的，但古德里斯城中恰好有我的一位远房表哥，是他带我进来的，这是我第一次来南方，所以如果你之前没有到过北方的话我们应该也是第一次见面了。”未来的超魔导师阁下报出达达里昂为他准备好的这个身份。

 “福克斯吗？”女魔法师默默记下了这个注定只会存在一晚的名字，随后认真道，“很高兴认识你。”

 杰西卡自己也说不清为什么，对方的长相不能算难看，但也称不上帅气，各方面看起来都很普通，放在今晚的宾客中更是毫不起眼，可她却不由自主的想要接近去对方，那种感觉……那种感觉就好像你一直在苦苦寻觅的那个人终于出现在了你的面前。

 这难道就是大家常说的一见钟情？不然怎么解释这股熟悉的感觉，女魔法师想到这里的时候心中微微有些慌乱，想要喝口香槟缓解下紧张的情绪，结果杯子送到嘴边才发现里面已经空了，于是这下杰西卡更加尴尬了，尤其当她发现罗布正看着她的时候。

 “不，不好意思，今晚，今晚我的脑袋一直昏昏沉沉的。”女魔法师已经不记得这是短短几分钟的时间里自己第几次道歉了。

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，打开一旁的酒柜，扫了一眼里面内森伯爵的藏品，“这里没有香槟，果酒可以吗？”

 杰西卡点了点头，将手中的空杯子递过去，“谢谢。”

 “举手之劳。”未来的超魔导师阁下为女魔法师倒上半杯酒。

 杰西卡接过酒杯的时候发现对方正在盯着自己的胸口，不由脸上一红，有些恼怒又有些微微的喜悦，那个叫“福克斯”的家伙似乎看的很专注，这让她的心又砰砰乱跳了起来。

 女魔法师发现自己此刻竟然有些慌乱，如果对方接下来还有更过分的举动怎么办？她虽然并不讨厌眼前这个男人，可是说到底两人毕竟也不过才刚认识几分钟而已，而且现在又是在别人家里，虽然这间休息室比较偏，但也不能排除有人突然进来……

 杰西卡还在胡思乱想，那个名叫福克斯的家伙却已经又开口道，“能冒昧的问一下，你这件礼服的扣子是什么材质的吗？”

 杰西卡闻言一愣，这算什么问题？不过她想了想，还是如实回答了对方，“扣子的话原料应该是松晶石，不过经过了加工，上面还镀了层银。”

 未来的超魔导师阁下脸色显得有些古怪，显然他也知道自己接下来将要提出的要求有多奇怪，不过犹豫了片刻还是开口道，“呃……这扣子能送我一颗吗？”

 杰西卡对一些贵族的奇怪癖好亦有所耳闻，他们中有一些人热衷于收藏女性的贴身物品，难道眼前这位看起来彬彬有礼的福克斯也是这种人？她忍不住打了个寒颤，意识到这一点也这让她的心底有些不舒服，实际上女魔法师并不需要怎么思考就拒绝了对方，“这个恐怕不行，我的身上没有多余的扣子，礼服上这两颗是不能摘下来的。”

 “对不起，是我冒昧了。”罗布微微颔首，他的眼神很清澈，反倒让女孩儿有些歉意，觉得自己很可能是误会了对方，于是又补充道，“如果你真的很喜欢的话回去后我会找到做这件礼服的裁缝帮你再多要一颗扣子，所以你能留个地址给我吗？”

 这段话是杰西卡鼓起勇气说出来的，然而令她失望的是对方却并没有在第一时间回应她，罗布的样子看起来似乎有些为难，正打算解释一下，却听到走廊外传来一个声音，那声音在呼喊着女魔法师的名字。

 杰西卡脸色一变，“是我的哥哥，还有普林斯家族的那个少爷，他们来找我了，我还是先出去吧，那两个人都是个很讨厌的家伙，你不会想见到他们的。”

 女孩儿说完整理了一下衣服，脸上又恢复了之前那副冰冷的表情，推门走了出去。