

因为不知道杰西卡还会不会再回来，罗布暂时也没法把那块儿大理石放回原处。

 他之前向女魔法师索要扣子当然不是为了满足自己什么奇特的癖好。

 松晶石，又名附魔石——是一种魔法材料，同时也因为其坚硬的质地和优雅的外形在上流社会广受欢迎，经常被打造成饰品，不过这些贵妇人在欣赏这种美丽晶体的时候并不知道它还有另外一种用处——那就是用来铸造魔法刻刀。

 实际上就连许多魔法师也不知道松晶石还有这种用途，因为现今的魔法刻刀基本上都是由新月石打造的，新月石所具备的特性使得它非常适合用来雕刻魔法阵，然而在三百年前，新月石还没被发现的时候，魔法师们所使用的魔法刻刀其实是由松晶石制成的，只不过和后来的新月石相比，由松晶石铸成的魔法刻刀在各方面都表现的不尽如人意，于是当新月石被发现后，松晶石制成的魔法刻刀就被慢慢的就被淘汰了。

 今晚的宴会为了避免有人将魔法刻刀进入偷带如、入伯爵府，大门外设置了专门用来感知新月石的魔法阵，不过这魔法阵对松晶石却是没什么反应，如果能拿到杰西卡礼服上的一枚扣子，罗布或许能用它来代替魔法刻刀解决地板下那个小型魔法阵的问题。

 但女魔法师显然并打算把自己胸前的扣子拿来送人，尤其两人才刚认识了不到十分钟。

 未来的超魔导师阁下随后显然也意识到这么直接开口讨要是不会有什么效果的，好在今晚佩戴松晶石做为饰品的女宾并不只有杰西卡一人，罗布打算等下出去在宴会上偷取一条，不过这么做是有风险的，对方一旦发现自己的饰品遗失肯定会在第一时间通知伯爵府上的护卫，到时候很有可能会打草惊蛇。

 不过未来的超魔导师阁下暂时也找不到更好的办法，他给自己倒了杯白兰地，默默听着外面走廊上传来的争吵声，却没什么动作，就像杰西卡所说的，这毕竟是他们家族自己的事情，他作为一个外人也很难插手其中。

 每个人都有自己的烦恼，平民有平民的辛酸，贵族自然也有贵族的难处，就这件事情而言杰西卡的哥哥和父亲做错了吗？从亲人的角度他们的确做的不对，但是从家族的角度他们的所作所为好像又没有什么问题，杰西卡的心中应该也很清楚这一点，所以她终究还是穿上了那套礼服来参加晚宴，女孩儿之前虽然也曾向罗布抱怨过，可终究抵不过血缘亲情。

 因此未来的超魔导师阁下现在所能做的事情也只是在这间休息室里安静的呆着，不出去再给她添乱，由女魔法师自己来解决这件事情。

 过了片刻后外面的争吵声渐渐平息，看起来这次的风波已经过去了，然而之后罗布却惹不住皱了下眉头，情况好像有点不太对，门外未免也有点太安静了。

 今晚他和达达里昂准备对神殿一位大主教动手，按理说这种时候应该尽量避免节外生枝，但他和杰西卡毕竟是同学，如果女孩儿真的遇到了什么危险他也没法袖手旁观，罗布想了想，还是放下了手中的白兰地，推门而出。

 门外三个身影，其中两个男性应该就是杰西卡口中的哥哥和普林斯家族的少爷，而杰西卡则背对着他，趴在其中一个男性的肩膀上，三人中只有她没有回头。

 听到身后传来的开门声两人都是一愣，这间休息室里居然还有其他人？

 其中一个穿着不凡的少年对从屋里走出来的罗布微微露出一丝敌意，而另一个人年龄稍大一些的则客气许多，解释道，“舍妹喝醉了，我们正打算带她离开。”

 罗布挑了挑眉毛，“哦，你就是她的哥哥啊。”

 “舍妹和你提起过我？”年龄稍大的男性微微有些意外，“我是来自娜塔莉家族的麦吉尔，不知阁下是……”

 “福克斯，科里家族。”未来的超魔导师阁下的自我介绍一如既往的简洁。

 “科里家族？”麦吉尔对这个名字感到很是陌生，他努力的思考了片刻，确认自己没有听说过任何和这个家族有关的事情，猜测对方八成是和他一样的小家族，不过他的性格比较谨慎，还想再多问两句，可就在这时他身旁的少年却是已经开口了，冷笑道，“现在这种晚宴的水准真是一年不如一年，什么小鱼小虾都能混进来了。”

 他这一句话不但嘲讽了对面的罗布而且连带着把身边的娜塔莉家族的兄妹也一起框了进去，麦吉尔脸色一变，但想到对方的身份最终却只是低下头去，什么也没有说。

 然而未来的超魔导师阁下却不会惯着谁，点头淡淡道，“有道理，在晚宴上直接下药，拐走女性宾客这样的事情我也是第一次遇到，传出去你就不怕自己家族名誉扫地吗？”

 普林斯闻言脸色大变，“你不要血口喷人，明……明明是杰西卡小姐喝醉了，我好心送她回家，不信你问他。”少年一指身边的麦吉尔，“他可是杰西卡小姐的亲哥哥，我总不可能当着他的面拐走他的妹妹吧。”

 普林斯家族的少爷说完最后一句话也恢复了不少底气，重新挺直了腰板，神色森然道，“你算什么东西，知道污蔑普林斯家族的后果吗？”

 结果他话音未落身后就传来了另一个声音，那声音懒洋洋道，“你又算什么东西，普林斯家族很了不起吗？”

 后者闻言顿时大怒，在任何时候侮辱一个人的家族都是很严重的后果，可当他转身看到来者的时候却像一只被人突然扼住咽喉的鹌鹑，酝酿了许久的狠话一句也说不出口。

 “达达里昂会长。”麦吉尔惶恐道，“您怎么也来了。”

 来人正是古德里斯城中魔法师协会的会长，男人奇道，“我不出来难道躲在一边看别人欺负我表弟吗，我又不是你怎么会有这种奇怪的癖好？”