

吉莉安一步步走上石阶，在这么多双眼睛的注视下她也略微显得有些紧张，中途还被什么东西给绊到了脚，险些跌倒，不过当她抬起头来，看到的却是台阶上老主教那张慈祥的笑脸。

 “来吧，我的孩子，不要怕，到这里来，让我将诸神的恩惠赐予你，使他们的光辉照耀你，令你从今往后都不受邪佞困扰。”老人鼓励道。

 尽管世间对于莫泰里斯这位神殿大主教一直颇有非议，但就连达达里昂也不得不承认，至少单从外表来看这老东西还是很有卖相的，高大的身躯，满头的银发，威严中透露仁爱的面庞，莫泰里斯完美的诠释了一位神职者的形象，只是站在那里就让人忍不住心生敬意，而且他身上的气质也很有亲和力，所以当你亲眼看到他的时候真的很难把他和传闻中那些乌七八糟的事情联系在一起。

 “不要被这老东西的外表给欺骗了，他能走到今天这一步靠的可不是什么仁爱礼善那一套东西，除了之前提过的那些事情，南方这边还流传着某个传言，据说他当年只是一个偏远小村庄中名不见经传的小牧师，但却对神典却有着很深刻的理解，可惜那个小村庄在深山中，一共只有不到十户人家，在那里他根本没法施展自己的才华，于是两年后他怀着希望写了封信给当地的主教，想要申请换一个靠近城镇的大村庄做牧师，结果没过多久他的请求就被驳回了，并且主教还回信很严肃的批评了他，认为他这种表现是因为受不了苦，信仰不够坚定，原本一般的新人牧师服务于某村庄的年限是五年，但主教为了惩罚他就责令他在那个村庄里待满二十年。”

 “这个时间长的有些残忍，因为莫泰里斯那时候已经三十岁了，一旦在那座小村庄再待满二十年，等他再出来世界早就遗忘了他，五十岁高龄的见习牧师，就算再有能力也很难有什么作为，这还不算他给自己的顶头上司已经留下了一个极其不好的印象，搞不好甚至还有可能要在这个无人问津的小村庄待上一辈子，然而半年后的一场意外改变了这一切，他之前所待的那个小村子遭遇了一场不幸的事故，附近山里一只铁背犀牛不知道因为什么原因突然发狂，冲进村子里，疯狂冲撞眼前的一切活物，村子里的几户人家都没能幸免，只有去采药的莫泰里斯逃过一劫，之后他走出大山把这个消息报告给当地的主教，当地的神殿派了圣骑士前去调查，发现是因为那只铁背犀牛误食了一种毒草，导致原本温顺的性情发生大变，最终酿成了这场惨剧，圣骑士们虽然击毙了那只铁背犀牛，但是却没法挽救那些已经死去的人。”

 听到这里，罗布扬了扬眉毛。

 “我知道你在想什么，实际上当时那位主教也有这方面的怀疑，可是却找不到任何证据，那时候的莫泰里斯还只是一个新人牧师，并没有什么恶习，而这样的猜测无疑是很严重的事情，因此那位主教最终还是选择相信莫泰里斯所言，既然那座小村子已经被毁掉了，自然也就没有什么二十年的约定了，主教考虑为莫泰里斯再换一个村落，但后者却似乎并没有再在这里待下去的意思，这时候恰逢凡纳尔五世登基，神殿要招纳一批侍奉教皇的仆役，莫泰里斯报了名，因为这次招纳的仆役只是负责一些脏活累活，并没有要求必须是神职者，因此莫泰里斯的牧师身份为他加分不少，最终顺利入围，后面的事情基本上大家就都耳熟能详了，他靠着给教皇陛下端夜壶上位，一步步爬到了今天的位置，成为神殿十九位大主教之一，也是凡纳尔五世最忠实的走狗。”

 达达里昂这边刚介绍完老主教的黑历史，另一边后者也已经微笑着翻开了神典，将一只枯瘦的手掌放在吉莉安的额头上，准备开始赐福仪式。

 魔法师协会的会长脱下身上那件特制礼服，翻过来露出里面黑色的一面，套在身上，之后又给自己释放了一个浓烟术，将整个身体都笼罩在烟雾中，搞的就像是个反派boss一样。

 结果等他做完准备，扭过去头，却发现身边的“福克斯”不知什么时候竟然不见了。

 而几乎就在同时人群中爆发出一阵尖叫，只见一个身着黑衣的刺客突然从天而降，他的身形宛若鬼魅，以迅雷不及掩耳之势将手中的匕首戳向大主教的胸口。

 “卧槽！什么鬼，这么快，动手前也不打个招呼的！”达达里昂大惊，手上却不敢怠慢，急忙举起法杖，准备支援已经冲上去的罗布。

 可就在这时他的耳边却传来一个熟悉的声音，“等等，情况有变，先别着急动手。”

 达达里昂闻言一怔，沿着声音传来的方向看到了不远处花丛边的一对儿小情侣，魔法师协会的会长有些意外，他进来的时候看似大刺刺，嚣张无比，但其实并没有托大，因为怀疑莫泰里斯那老东西还带了其他高手进来，所以达达里昂利用之前狼吞虎咽的那段时间也在默默观察着今晚宴会上的其他宾客。

 他很肯定之前自己没见过这么一对儿小情侣，其中男的那个冲他点了点头，从之前的声音判断应该是罗布无疑，但问题是他怀里那个女的又是谁，为什么之前没有见过，难道他还叫了其他高手？

 另外如果那对儿情侣中的男性是罗布，那另一边那个黑衣服的刺客又是何方神圣？两人都还没有动手怎么莫泰里斯就已经遇袭了？

 达达里昂还在懵逼中，而石阶上那个刺客却貌似已经要得手了，眼看那柄匕首就要捅进莫泰里斯的心脏，可老人的脸上却并没有任何惊慌的神色，他的嘴角保持着那副慈祥的笑容，就像没有看见那柄刺过来的匕首，而他的手掌也没有离开吉莉安的头顶，那一双眼睛望向刺客，眼神中没有恐慌只有淡淡的悲悯和嘲讽。

 下一刻，一柄金色的长剑出现在莫泰里斯的胸前，为他挡下了这突如其来的一击，而持剑的正是一直跟在老主教身边的一位八阶圣骑士。