

石阶上，挺身而出保护老主教的那位圣骑士已经和黑衣刺客战在了一起，一旁的吉莉安神色惊恐，显然被眼前的这一幕吓得不轻，她从小就在父亲和哥哥们的呵护下长大，压根儿没遇到过什么危险，刚才那把闪着幽光的匕首从她的脸颊边擦过就是她距离死亡最近的一次，匕首上的寒意让她的汗毛都倒立了起来。

 那一刻女孩儿被巨大的恐惧所吞噬，浑身发软瘫坐在地上，如果不是赐福仪式已经开始，此刻她就算是爬也要从这里爬走。

 “别怕，只是一群跳梁小丑而已，来，闭上眼，这一切很快就会过去的。”莫泰里斯安慰道，老人的声音就好像有魔力一样，让吉莉安原本惊恐的内心慢慢平静了下来。

 而事实也的确像老主教所说的一样，这个不知从哪里冒出来的刺客虽然拥有着诡异的身法和可怕的爆发力，但终究不是八阶圣骑士的对手，在这场战斗中渐渐落入了下风。

 刺客的近战能力本就弱于骑士，他们更擅长的是在黑暗中隐匿，寻找致命一击的机会，一击不中即刻遁走，一旦第一次出手被人拦下来，之后硬碰硬的战斗并不是他们的所长，更何况他的对手还是以防御能力闻名的圣骑士。

 实际上两人交手后没多久黑衣刺客就被压制了，不但再没有力气去攻击一旁的大主教，而且就连自己也遭遇了危险，如果不是因为超高的敏捷此刻恐怕早已挂彩了。

 而更要命的事情还在后面，看到宴会上混入刺客内森伯爵的一个孙子毅然激活了伯爵府中那套防御体系，数十个魔法阵同时亮起，之后一面巨大的魔法晶壁笼罩住了整座伯爵府。

 等黑衣刺客意识到发生了什么时他已经没有退路了，这道晶壁显然不是他一时半会儿能攻破的，他现在就算想逃走也来不及了。

 不过好在外面宾客很多，而且大都非富即贵，因为担心会误伤到其他人伯爵府的小少爷却是没敢开启那些攻击型魔法阵，可收到警讯的护卫也已经从四面八方赶了过来。

 刺客此刻的处境看起来有些危急。

 “搞什么鬼，绑架这种事情也能撞车？”达达里昂感觉很不可思议，他现在正和罗布鬼鬼祟祟的躲在花丛后，关注着外面事情的发展，而后者怀里还夹着那个不知道从哪里冒出来的妹子，这么近的距离下魔法师协会的会长已经能看出女孩儿身上的异常，她显然并非自愿和某人搭档情侣的，而是中了石化术后身不由己。

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“他们不是来绑架的，而是来刺杀莫塔里斯的。”

 “他们？”达达里昂抓住了少年这句话的重点，“杀手难道不止一个人？等等，你怀里这姑娘难不成就是他们中的一员？”

 “嗯。”罗布不顾女孩儿抗议的眼神，粗暴的扯掉了她的衣袖，露出了下面那一小截白净光滑的手臂。

 达达里昂手动点赞，“你最近真是越来越大胆了呢，动不动就发福利。”

 未来的超魔导师阁下无语，将女孩儿的手臂翻过来，她的手肘上方大概半寸的位置有一具燃烧的十字架。

 “竟然是异端审判所的人，这又是玩儿的哪一出？”魔法师协会的会长这会儿已经彻底搞不清楚状况了，“异端审判所不是历任教皇的私人武装吗，为什么会来对付他自己养的忠犬？难道凡纳尔五世最近对莫泰里斯有什么不满？唔，这些年莫泰里斯在南方将教会经营的很不错，超额完成了神殿交给他的任务，就算真的犯了什么事儿凡纳尔五世应该也不至于要除掉他，唯一有可能让教皇起杀心的地方就是他在南方未免做的也太好了一点，而且与其说这些年神殿在南方的影响力大增倒不如说是莫泰里斯自己的影响力大增，现在南方各势力都和这老东西有不错的私交，他在这里说的话甚至比教皇本人都要好使，莫非是因为这个原因让凡纳尔五世下定决心要杀掉他？”

 “他们肯定也希望别人这么想，尤其是莫泰里斯本人。”罗布淡淡道。

 “反间计？”达达里昂惊讶道，“有意思，除了我们以外还有谁想要对付莫泰里斯吗？这老东西的敌人倒是一直都有不少，但知道异端审判所的存在还能想到利用这一点的人一定要对神殿以及莫泰里斯和教皇间的关系足够了解才行。”

 罗布没有着急回答这个问题，而是指着身边的妹子道，“刚才出来的时候我注意到她的站姿有些不太自然，怀疑她身上可能带着武器，所以就试探了一下，结果她直接拔出了身上的匕首对付我，为了避免引起其他人的注意我在最短的时间里制服了她，这样一来就没法观察她的战斗习惯，不过从她之前出招的动作来看她本人应该并不是很擅长使用这种短柄武器，出手的动作有些生硬，但是招式很简洁，没有什么花俏的动作，我怀疑她受过正规的训练。”

 杀手妹子没法说话，但瞪大的眼睛却显示出她内心的吃惊，某人这番分析竟然全中，让她心中大受震动，这两个家伙究竟是什么来历，刚才她和其中一个交手，甚至都没看清对方什么时候出的手，自己这边就已经中招了，而这家伙竟然从这短短几秒的时间里看出这么多的东西，这份洞察力未免也太恐怖了一点吧。

 不过看他们的样子也不像是来老老实实参加晚宴的，这么说来自己落到他们手上或许还有机会？女刺客的目光闪动，心中不知道在想什么。

 而就在么短短一会儿时间里石阶那边黑衣刺客却已经险象环生，随着伯爵府上那些护卫的陆续加入，他的压力骤增，那些人的实力和他相比虽然有不少的差距，但却能进一步压缩他的的活动空间，失去了速度上的优势顿时让他变得无比狼狈，再不是对面那个圣骑士的对手，大腿和腰部还中了两剑，鲜血洒了一地，眼看就快要支撑不住了。

 就在所有人都以为大局已定可以稍稍松了口气时，场上却再次生出了惊人的异变。