

洛洛现在很想转身，冲那个趁人之危占她便宜的臭流氓大声怒吼——开什么玩笑？！你当我是白痴吗？这只眼里泛着凶光，嘴里长着獠牙，爪子锋利无比的双头魔狼不管怎么看都和有“修养的主人”这类描述都没有半毛钱关系吧。

 你怎么不说去主人家做客不能不带礼物，干脆让我把自己的的脑袋伸过去当贺礼好了！最好还要配上一句“小小意思不成敬意”，相信对面的狼王一定会更高兴的。

 然而身后的魔法师却坚持道，“相信我，现在我们只需要先展示出一点点的诚意，抛掉你手中的武器，它是不会伤害你的。”

 菜鸟勇者陷入了沉默，理智告诉她放下手中的精灵宝剑，引颈受戮是件无比愚蠢的事情，任何一个还没完全发疯的人面对双头魔狼这种凶兽都不会做出这样的选择，更何况眼前这只狼王显然已经具备了一定的智慧。

 说不定它之前号令群狼撤退就是为了麻痹众人，等大家的意志松懈下来，在某个时刻它会突然发动袭击，到时候它还能欣赏到猎物临死前那惶恐错愕的表情。对！一定是这样的！

 可就连洛洛自己也不知道为什么潜意识中总有个声音要她相信身后那个疯子，也许是因为从他掌心所传来的温度让她重新感受到一丝久违的温暖，也许是因为在如此近的距离，她能清晰的感受到他的每一次呼吸，和其他人从头到脚的慌乱相比，魔法师的呼吸绵延幽长，镇定的不可思议，让菜鸟勇者莫名的感受到一丝安心。

 洛洛觉得自己一定是出现幻觉了，明明身后那个家伙在昨天连剑都握不稳，自己每十次攻击中他连一次都接不住，在训练中要多狼狈有多狼狈，可此时此地他站在自己身边，胆敢用一个颇为暧昧的姿态将自己半搂在怀中，就仿佛魔鬼一样，在自己的耳畔轻轻呢喃，说着那些不着边际的谎话。

 明知道脚下是无尽的深渊，可她偏偏就像是鬼迷心窍一般，竟然就真的这么松开了双手，任由手中的武器直挺挺的跌落在地，精灵宝剑似乎也在主人的选择而叹息，剑身上的光芒逐渐黯淡下去。

 远处探险小队的其余诸人，他们听不到罗布在洛洛耳边究竟说了些什么，只看到随后女孩丢掉了手中的武器，就仿佛完全被吓傻掉一样，一动不动的站在原地。

 汉森等人以为这是菜鸟勇者在死亡面前终于崩溃，不再挣扎，选择用这种方式从双头魔狼那里换一个干净利落的了断。

 有人发出叹息，有人闭上眼睛，不想看到接下来的血腥场面，老盗贼的随从艾米突然开口，“不行，我们不能就这样眼睁睁看着他死掉，你们难道还看不出来吗，这就是那头畜生的诡计，它想用这种方法想将我们逐个击破。”

 他的身上还保留着一部分属于年轻人的热血，然而在场的冒险者们，并没有人响应他的号召，面对他热忱的目光，绝大多数人都选择把头扭向一边。

 牧师希尔顿更是面露讥讽，直接道，“别傻了，我们根本打不过它，冲上去也只是白白送死而已。”

 而就在他们说话的功夫，狼王也终于走到了洛洛面前。

 现在一人一狼之间的距离只剩下不到半米，就算菜鸟勇者现在反悔，想要重新把剑捡起来都已经不可能了，女孩甚至能闻到双头魔狼嘴里的腥臭味儿，可接下来所发生的一切，超出了所有人的想象。

 只见双头魔狼的目中的凶光竟然一点点消失，取而代之的是崇拜与尊敬，甚至还带着一点点讨好，它在女孩儿面前缓缓的低下其中一颗头颅。

 洛洛有些傻眼儿，愣在原地完全不知道自己接下来该做什么。

 “我觉得它的意思应该是想让你摸摸它。”好在这时候，身后的魔法师又开始出起了馊主意。

 不管菜鸟勇者再怎么想，无尽树海的残暴凶兽像邻家小狗一样伸出头来给人摸都是件很玄幻的事情，如果平时有人这么对洛洛这么说，她一定会笑的满地打滚儿。

 但此时此刻，她却发现自己似乎已经没有了选择的余地，女孩只能一边在心中祷告，一边小心翼翼的伸出一只小手轻轻按在双头魔狼的额头上。

 下一刻，双头魔狼猩红色的双眼中猛的暴起一道凶光！就在洛洛以为自己会被撕碎时，眼前这只凶恶的狼王却像是受到了什么惊吓，一下子萎了下去，再没有之前君临天下的狠戾，发出两声呜咽，夹着尾巴像只吉娃娃一样乖乖缩进了洛洛的怀里。

 所有目睹这一幕的人都呆若木鸡，此时此刻翻遍字典都找不出一个词语能够形容众人心中的怪异之感，眼前的景象即便是想象力最丰富的吟游诗人也编不出来，汉森甚至伸手掐了一下自己的大腿确认不是在做梦。

 “谁来帮帮我，难道是我的记忆出了问题，双头魔狼其实是种……很喜欢和人类亲近的动物？”精灵弓手一脸的难以置信。

 老盗贼爱德华摇了摇头，“据不完全统计，每年都有超过七百人命丧狼口，它们还会袭击牲畜，各国的骑兵一直在不遗余力的帮助当地村民清剿这些野兽，不过……”

 “不过什么？”

 “这种生物很聪明，成年双头魔狼具有相当的智慧而且天生会运用魔法，因此有一些法师会选择它们作为自己的魔宠。”爱德华补充道。

 “唔。我想起来了，洛洛好像曾经说过她可以感受到天地间的魔法元素，这次探险结束后她就会去一所魔法学院就读，难道说这只双头魔狼独具慧眼，一眼看出她身上所具备的庞大潜力，因此特意赶来投奔？”

 老盗贼最后得出一个自己都不大相信的猜想，但在没有找到更好的解释之前，大家貌似也只能勉强接受这种说法。

 不管怎么说，探险队所遇到的第一次危机就这么有惊无险的过去了，众人能够死里逃生都要感谢洛洛这次神奇的化敌为友，竟然让一只凶恶的双头魔狼瞬间变成乖宝宝，对着她摇头晃尾。

 与此同时，汉森等人也进行了检讨，为自己没能第一时间赶去支援而感到抱歉。

 洛洛表现的很大度，并没有将这种事情放在心上，探险小队的队员本来就是临时招募的，大家都是刚认识没多久，凑在一起是为了去地下城赚钱。不可能像军队那样拥有严明的纪律，为了袍泽可以奋不顾身甚至牺牲自己。

 实际上，当时汉森等人没有趁狼王被她吸引的时候逃跑已经很不容易了。

 因此菜鸟勇者并不会因此而埋怨队友，但对于某个敢在危急关头占她便宜，大施咸猪手的家伙，洛洛却是一点没客气。

 菜鸟勇者施展出一个干净利落的过肩摔，直接将准魔导师阁下抡翻在地。

 少年发出一声惨叫，满脸的错愕，“你干嘛？”