

科洛尔下意识的就想拒绝，不过看到对面那个男人眼神中所流露出的期待，心中终于还是一忍不住软，点头道，“好吧，既然这样那我就从头说起吧。”

 “我十二岁那年离家，先是加入到一只马戏团中，成为了他们的记录员，主要工作是帮老板娘记录整理她的回忆，有时候还有一些演出时要用到的宣传页，作为回报他们带着我一起四处旅行表演，在这途中我还认识了一位很有意思的吟游诗人，就在我开始觉得这样的生活也不错的时候厄运却突然降临到我们的头上，马戏团在一次演出结束后被一伙流寇给盯上，他们趁着夜色袭击了我们的车队，最终只有我和另一个侏儒驯兽师活了下来。”

 “我们是被一位路过的圣骑士救下的，他将那伙流寇杀光后把我们带到了最近的城镇，不过临走的时候却没有留下自己名字，所以为了找到他我后来也加入到圣骑士团中，一开始只是想要亲口感谢他，没想到却阴差阳错的成为了他的扈从骑士，随着时间的累积我发现自己渐渐喜欢上了他，而且我能感觉到他也在暗暗的喜欢着我。”

 “但是每当我打算和他摊牌的时候他又总是会想办法把话题岔开，一开始我以为他是在担心我们的年龄差距太大，毕竟他的年纪只比父亲你小两岁，可即便我坚定的告诉他我并不会在意别人的目光，他也依旧不肯接受我，我没法理解他的决定，之后那段时间一直很难过，甚至因此变得自暴自弃，开始翘掉训练课，好几天不见人，去附近随便找的酒馆喝个烂醉如泥，圣骑士团知道了后也打算把我开除出去，结果有一天晚上，当我睁开眼，却发现他就坐在我的对面，很温柔的望着我。”

 “那晚他跟我说的第一句话我到现在都还记得，他说——有些话我本来是不应该告诉任何人的，可如果在这个世界上还有一个我能信任的人，那这个人一定就是你，不要怀疑我对你的爱，因为下面要我要告诉你的这段话，如果你说给第二个人听我就会必死无疑。”

 听到这里温格终于忍不住发出一声叹息。

 科洛尔抬起头来，“父亲你应该也早就猜到了吧，我们的身份，从看到我们的第一眼起，你的心里其实就已经有了答案吧。”

 温格主教眼角的皱纹看起来更深了，他的口中充满了苦涩，“莫泰里斯遇袭的那一晚你们也在伯爵府上？”

 女孩儿点头，没有任何隐瞒，“我们就是那晚的第一批刺客，不过却中了那老东西的圈套，乔尔被人暗算身亡，如果不是那两个不知道从哪里冒出来的魔法师我们也没法逃走，离开伯爵府后我们藏在一处民宅中，不过就在两天前我们的藏身之处也被警卫队给发现了，对方包围了那里，之后特别调查组的高手也到了，而我们又不想伤害无辜，所以突围的时候花了不少力气，我和汤姆都受了重伤，这些天我们一直都没能完全摆脱掉那些小尾巴，在来这里前我们实际上已经山穷水尽了，怎么样，眼前的这一幕对于父亲你来说是不是有些熟悉？”

 温格没有说话，掏出神典，先为两人治疗了身上的伤势，之后才开口道，“当年的事情，你还是不愿意原谅我吗？”

 “是的，从一个女儿的角度出发我永远都不会原谅那时的你，”科洛尔淡淡道，“不过经过这么多年我也没有小时候那么恨你了，甚至有点敬佩你那时的选择，我知道做出那样的决定，其实心中最痛苦的人应该是你自己吧，父亲，你是一个好人，是我见过的所有人中品格最高尚的人，只不过这样的你并不适合成为一位父亲和丈夫。”

 温格神色黯然，张开嘴像是想要说什么，女孩儿摇了摇头，“我们今晚来这里并不是为了寻求庇护的，乔尔在那晚行动前告诉了我一个偶然从莫泰里斯那里得知的秘密，他说如果那晚刺杀失败他没能活下去就要我把这个秘密告诉神殿中一位值得信赖的高层，如果不是万不得已我也不会来这里找你，因为现在除了你我不知道教会中我们还能信任谁，也没有人愿意坐下来听两个刺客的话。”

 “科洛尔，自首吧，主动认罪，然后我带着你一起去北方见教皇陛下，我会用这些年我为神殿立下的功劳还有主教的职位做交换，无论如何也要让你活下去。”

 “然后好让我在神殿的大牢里待上一辈子吗，太晚了，父亲，已经太晚了……我知道自己犯下的罪行有多严重，但是我并不后悔。”科洛尔笑了笑，“这或许这就是我和母亲最大的区别吧。”

 就在温格父女两人交谈的时候黑衣刺客望了眼窗外，旋即脸色一变，“可恶，特别调查组的人竟然来得这么快，看来我们的身上有什么地方被他们做了手脚。”

 科洛尔正色道，“父亲，我的时间不多了，所以下面这段话我只说一次——教皇陛下和精灵王族有秘密的联系，很可能已经背叛了人类，他这些年通过莫泰里斯陆陆续续向精灵那边输送了大概四千万枚金币，九大圣器中的逐风者的祝福之剑和阿波罗之盾现在都在精灵王手中，同时莫泰里斯最近正计划着把剩下的七件圣器也神不知鬼不觉的送到那边去，乔尔本来想要偷一封精灵王和莫泰里斯之间的来信，但又怕会引起后者的警觉，最终只能作罢。”

 温格闻言震惊，“科洛尔，你知道自己在说什么吗？你现在在指证的可是诸神在人间的代言人，晨曦大陆数亿信徒的管理者，人类世界三大势力之一神圣同盟的皇帝陛下，以教皇陛下的身份又有什么诱惑能够让他背叛整个人类族群呢？”

 科洛尔摇了摇头，“我不知道，这问题其实我也想了很多遍了，可还是想不出答案，就算精灵王愿意把自己的王位让出来按理说教皇陛下也不会动心，不过我相信乔尔，他在莫泰里斯身边这么多年，应该已经看出些什么来了，可惜那天晚上他就已经中毒死掉了，不过他不会孤单的，因为我们很快就会去陪他了。”

 女孩儿的语气很平静，却让温格的心中生出了一股不详的预感，“事情还没到那一步，让我来帮助……”

 “不，父亲，我们每个人都有自己的路要走，你没法帮我走完我的路，而我也没法帮你走完你的路。”科洛尔起身，拥抱了一下对面那个男人，这也是事隔十年后父女两人第一次拥抱，女孩儿的动作显得有些生涩，随后在对方耳边轻声道，“古丹只是被我打晕了，它没有生命危险，我要走了，父亲，很高兴再次见到你，不过如果还有来世的话希望我们能够以另一种身份再相遇。”