

“对不起，我拒绝。”女孩儿的语气很坚定，神色间并没有任何的犹豫。

 凯撒皱眉，“为什么，我希望您在做出这个决定前能够静下心来好好想一想，而不是基于我们之前的恩怨或是个人情感，因为不管怎么看我们之间的合作对于双方而言都是利大于弊的，您只需要和我一起在家族中露个面，陪家主吃顿晚饭散个步，演上一场戏就能顺利摆脱掉费迪南德家族的纠缠，继续过您想要的生活，又何乐而不为呢。”

 “你根本不知道我想要的生活究竟是什么，也不知道我将要面对的是什么，很遗憾，我并不是你的什么机遇，现在这样的决定其实也是为了你好。”洛洛摇头，“你还有什么要说的吗，没有的话我们就要离开了。”

 “那真是太令人遗憾了。”安德烈家族的少爷叹了口气，“我真的很想和您成为朋友而不是敌人，但从另一方面来说我又必须要想办法将我个人的利益最大化，所以如果您不愿意和我合作的话，我就只能另外寻找其他的合作伙伴了，听说您的那位未婚夫莫格莱尼还有您的堂叔昂赛都对您的下落很感兴趣，同时他们应该也能提供一些令我感到心动的报酬，不过我本人很不想走到那一步，这样吧，我可以再给您两天的时间，重新再思考一下您刚才的决定。”

 “你在威胁我？”洛洛眉头微蹙。

 凯撒摇了摇头，“不是威胁，这只是站在朋友立场上的一点忠告而已。”

 就在他说完这句话的时候之前一直静静待在一旁的罗布也突然开口道，“既然你提到了卢卡斯，那你知道他后来是怎么死的吗？”

 “安德烈家族第六任家主是坠马而亡，享年五十二岁，墓碑上也写的很清楚，怎么，有什么问题吗？”这段家族历史凯撒小时候已经背过不知多少遍，早就能够对答如流。

 “呵，你该不会真的相信在第一次魔法战争中被兽人部队围困过半年，又从矮人的炼金巨炮下逃生，还和精灵王交过手的卢卡斯最终会死于郊游时的意外坠马吧？”未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛，“害死卢卡斯的正是他的野心，第一次魔法战争结束后他所领导的安德烈家族快速崛起，成为泛南方联盟最炙手可热的新贵，可惜他并没有因此满足，还想要更进一步，最终选择协助已经覆灭的伯尔尼王朝的流浪皇子一起推翻泛南方联盟的议会，不过他们的密谋被人泄露了出去，因为那时的卢卡斯凭借军功的积累已经坐到了海军大元帅的位置上，第一，第三和第四舰队都是他的心腹，议会也很忌惮他，为了将影响降到最小，尽可能的保持联盟的稳定，最终只能派人秘密暗杀了他，之后伪造成坠马的假象。”

 “你究竟想说什么？”凯撒的神色惊疑不定，实际上早在那次面包店登门拜访后他的心中就一直存在一个疑惑，眼前这个看起来平平无奇的家伙到底是何方神圣，两人第一次见面时对方就曾展示出对安德烈家族的熟悉，而这一次他所说的历史就连凯撒这个卢卡斯的正牌后裔都没听说过，如果这家伙所言真的属实，那他一个外人又是怎么了解到安德烈家族的辛秘的？

 “野心这种东西本来就是一柄双刃剑，希望你不要重蹈卢卡斯的覆辙。”罗布意味深长道。

 凯撒脸色一变，“这算什么，警告吗？”

 “不是警告，这只是站在朋友立场上的一点忠告而已。”未来的超魔导师阁下平静道，将对方之前那句话原数奉还。

 安德烈家族的少爷深深看了对面两人一眼，“我今天来不是为了逞口舌之利的，总而言之，我之前所说过的承诺依旧有效，你们回去后最好也能好好想想，机会对于每个人都只有一次，不要等到错过了才知道后悔。”

 等到凯撒的身影从那条小路上消失不见，洛洛的神色也严肃了起来，“等下我回学校收拾东西，你负责联系梅林，最迟我们明晚就离开古德里斯，启程前往奥格林治。”

 “可是你现在的元素掌控力还不足以使用那块儿贤者之石，以你如今的实力想要探索奥格林治也太过勉强。”

 “我知道，可惜我们已经没有时间了，再不走的话一旦被费迪南德家族或者我堂叔昂赛发现，就真的走不了了。”女孩儿轻叹道，“其实前后也差不了太多时间，反正费迪南德家族的舰队也快到红宝石群岛了，我们必须在他们到来前完成对奥格林治的调查。”

 “唔，其实倒不是没有办法……如果你相信我的话，这件事交给我来解决怎么样？”罗布想了想，开口道。

 洛洛停下脚步，转过头来狐疑道，“你有办法能让凯撒不把我的身份泄漏给我的堂叔和费迪南德家族那边的人？”

 “嗯，应该说他本来也没打算把你的身份告诉给上面那两拨人，他之前所说的那些话，什么野心，机遇，包括联姻的提议在内都只是幌子而已，必须得承认这家伙的确和以前有了很大不同，变得狡猾了许多，其实你不该答应他来这里的，因为那家伙根本就没有就没有什么把握的，他是通过你当时的反应来确定你的身份的，这也是他今天来见我们的唯一目的，嗯，我大概也已经猜到他是怎么逃脱之前的审判的了。”

 女孩儿闻言瞪大了眼睛，“虽然现在说这句话可能不太合适，但从第一相遇的时候我就想问了，你到底是什么人？为什么会知道这么多的东西，之前所说的关于安德烈家族的那段历史是真的吗？”

 “我知道你有很多疑问，关于我的身份问题我会在合适的时候告诉你的，就目前而言我是你的守护骑士，我们已经完成了宣誓仪式，所以这一点是永远不会改变的，至于安德烈家族的那段历史嘛，的确是有这样的说法，但是真实性没有人知道，毕竟已经是九百年前的事情了，很多真相都已经被时间所掩埋，所以我只是拿出来吓唬一下那家伙而已。”

 （今天的晚了点哈~）