

周一的清晨，市议院内的气氛很是古怪，每个人都在忙碌或者假装在忙碌，可每隔一段时间他们眼角的余光却总会忍不住瞟向某个角落，就仿佛那地方什么在吸引着他们一样，而造成这一切的根源就是那个翘着二郎腿坐在那里的家伙。

 魔法师协会古德里斯分会的会长，大学城所有魔法师的管理者，九阶超魔导师斯坦因斯的得意门徒，曾经凭借一己之力横扫南方所有魔法学院的超级天才，也是如今古德里斯最有名的死宅——达达里昂今天竟然破天荒的走出了他那间被本子手办和生活垃圾塞满的办公室，来到了市议院，参加每周的例会。

 每个亲眼目睹这一幕的人都有种活见鬼的感觉。

 要知道某人已经缺席这项活动足足长达两年之久，在这两年多的时间里他压根儿就没迈进过市议院的大门，一次都没有，而这也创下了古德里斯城市议会自成立以来最长的议员缺席记录。

 平时的时候议会上和魔法师有关的各项事务都是由莉莉丝副会长来负责的，一开始大家还有些不适应外，但现在却是已经逐渐习惯了达达里昂的缺席，随后属于他的那把椅子也被撤走了，好多人甚至都忘了那家伙还是市议会的成员。

 而且不但是成员，还是圆桌七人组之一。

 所谓圆桌七人组指的就是市议院中仅有的七位拥有一票否决权的核心议员，分别是议长，两位副议长，监察长，常驻大学者，军方代表以及魔法师协会的会长。

 这七人基本上也能代表城中最大的几方势力，任何重要政策和议题想要得到完美的执行就离不开这七个人的支持，这也是为什么七人会拥有一票否决权的原因。

 在每次市议院开会的时候，这七人都会坐在最前方的圆桌前，圆桌七人组的称号也是由此而来。

 只不过最近两年因为达达里昂无理由的长时间的缺席，考虑到议院在开会的时候最前方的圆桌旁总是空着一把椅子，未免有些太过刺眼，因此在得到莉莉丝副会长的首肯后达达里昂的那把专属座椅就被撤下了。

 这也就解释了为什么市议员内的工作人员现在都在像围观珍惜动物一样偷偷打量着某人。

 而达达里昂这天一大早上顶着两只黑眼圈穿着拖鞋和裤衩就溜达进了市议院，胳膊下面还夹着最近新出的一套本子，探头去问门口的美女接待员，“小妹妹，开会怎么走？”

 接待员妹子被吓了一跳，但还是展现出相当的职业素养，眼前这个男人可以不来市议院参加各项活动，但是作为一个合格的接待员却不可以不认识魔法师协会的会长，圆桌七人组的成员之一。

 “达达里昂会长，请您跟我来。”妹子强忍住心中的震惊，将对面那个看起来像是清晨出门遛狗的中年男人带进了会议大厅。

 不过刚一进门她就想起来眼前这位大人物的座椅被撤下了，接待员妹子心中顿时又是一阵忐忑，她没和这位传说中的会长大人打过交道，不知道对方的脾气秉性，生怕这事情引得对方不高兴，迁怒于她，毕竟议员中也是会有一些喜怒无常特别难缠的角色的，好在达达里昂似乎并不是这种人，他只是摆了摆手，似乎根本不在意这种事情一样，在后排随便挑了个靠墙的位置就坐下了。

 接待员妹子松了口气，“达达里昂会长您还有什么吩咐吗？”

 男人抽出胳膊下的本子，“哦对了，你们一般都几点开例会来着？”

 接待妹子估计也是头一次遇到这么刁钻的问题，闻言竟然愣了愣，之后才忙不迭的答道，“每……每周例会的话是上午十点，距离现在大概还有一个魔法时。”

 达达里昂皱眉，“这么晚吗，那可不行啊，身为这座城市的管理者就只有这么一点工作热情吗？如果自己都没法做到勤奋起来又怎么能让城市蓬勃发展呢？！”

 “…………”

 妹子大张着嘴巴，哑口无言，心想大哥你这种两年只来过市议院一次，连开会地点和时间都不知道的人就不要去这么评价别人了吧。

 半个小时后，终于开始有其他议员陆续抵达议会厅，结果在看到达达里昂后几乎每个人都毫无例外的被吓了一大跳，负责主持今天会议的赫顿子爵更是体会到了之前接待员妹子的忐忑，他的心中有种不详的预感，现在古德里斯城中上流社会已经基本上达成了一项共识。

 当魔法师协会的会长一反常态出现在某个社交场合的时候往往也就意味着那地方的人要遭殃了，内森伯爵的伯爵府就是最好的证明，那晚达达里昂只是去宴会上吃了几口蛋糕，结果就带来一场熊熊大火，让老伯爵损失了数十万金币，同时在场的莫泰里斯大主教更是直接被歹人掳走，至今下落不明，可以说是威力相当惊人了。

 而他现在又莫名其妙的出现在从来不参加的每周例会上，赫顿子爵下意识的咽了口口水，已经不敢往下去想。

 当然最惨的还是被达达里昂占了座位的那位议员，后者愣是一声没敢吭，转身就出门默默又搬了把椅子进来。

 议长和检察长是最后到场的两人，一进门就察觉到大厅内的诡异氛围，随后便看到了在后排旁若无人翻着圣光漫画的某人。

 这种情况下伍德议长当然也不好无视对方，只能咳嗽了两声，在脸上努力挤出一个笑容，“达达里昂会长，好久不见，今天怎么这么有空啊？”

 “咦，我身为议会的议员，圆桌七人组之一履行自己的职责来参加每周的例会很奇怪吗？”达达里昂扬了扬眉毛，一脸的惊诧。

 伍德议长闻言差点没在心里骂娘，你tm还有脸这么说，两年前大家伙求着你来开会的时候怎么没见你有这种觉悟，这次突然跑来肯定是有什么幺蛾子，不过古德里斯的管理方式是议会投票制，他这个议长虽然是议会名义上的老大但也只有提案权，同为圆桌七人组的成员，他也不好跟达达里昂当场翻脸，最终只是冲对方点了点头，之后就沉着脸走到了自己的座位上。

 （噗~上个月订阅好惨，求点订阅和月票吧，更新我是实在提不起来速度了，但还是大着胆子来求一波正版支持~）