

“本周的例会由我来主持，首先还是要感谢在座各位对议会工作的支持，这座城市能取得今天的成就和大家的努力是分不开的，不过在会议开始前我还是要再次提醒在座各位，请谨慎行使你们手中的权利，因为你们所投出的每一票都将影响甚至决定这座城市的命运。”赫顿子爵顿了顿，“现在，我宣布市议院本年度第二十六次例会正式开始。”随后他接过工作人员递来的统计资料，尽管他已经很努力了，可看到上面的那两个数字脸上的表情还是很精彩，又停顿了片刻才接着道，“”那个……本次会议应到人数一百二十三人，实到一百二十四人，监察长，请您最终确认。”

 监察长点了点头，在那张纸上签上了自己的名字。

 “那么，接下来就进入提案表决环节，本次例会第一条提案来自沙利文议员，是关于莫泰里斯大主教被绑架一事，沙利文议员对警备所至今所取得的进展感到遗憾，认为相关负责人有可能存在不同程度的渎职行为，因此沙利文议员建议进行人员调整，并对主要责任人停职调查，那么针对这一提案，首先有请双方进行陈述，时间限定在半个魔法时内。”

 …………

 会议就这样有条不紊的进行着，赫顿子爵一开始还很担心，毕竟某人今天一反常态来到市议院，就好像是一颗定时炸弹，作为主持人的赫顿子爵很怕他会突然搞出什么幺蛾子，但事实上整整一个上午达达里昂都表现的很平静。

 他就坐在那个角落里，一边打着哈欠一边翻着手里那套本子，似乎对眼前正在发生的事情根本不感兴趣，不过直到第四条提案也被表决通过赫顿子爵才终于松了口气，一颗心也落回到肚子中去。

 至少从目前来看对方今天并不是冲着他来的，赫顿子爵最关心的那条提案来自胡比安议员，提案的内容是要求市议会拨款翻新城西一座市民广场。

 在议院工作的人都知道胡比安平时和赫顿一直表现的很不对付，两人之间经常起冲突，但实际上这只是他们故意做出来的一种姿态，早在进入议院前两人就已经认识了，而且还是关系很好的朋友，但为了更有效的合作，他们却营造出一种政治对手的假象来。

 就比如这次广场翻新，背后真正的受益者其实是赫顿子爵，因为广场附近的地产基本山都是他名下的，一旦提案通过，那么在翻新过程中市议会就必须赔付给他一大笔停业损失，而在翻新完成后这片地段的人流量预计将会大副增加，这样一来他名下的那些地产也会跟着升值，在这条提案通过后，保守估计他的个人资产可以翻上一倍。

 如果这条议案由他本人提出，八成是会被议会否决掉的，而且还有可能因此而被他的敌人们抓到把柄，但现在由他的“对头”胡比安议员作为提案的发起者，就没有人会怀疑到他的身上来了，而胡比安本人和这条提案也没有任何利益关系，在议会上自然也更容易通过。

 据赫顿子爵了解市议院中类似这种场上对手场下朋友的组合并不只有他们这一对儿，说到底这都只是无数策略手段中的一种，除此之外为了推动一项议案的通过还有其他各式各样五花八门的技巧，市议院不是战场，但却拥有着不亚于战场的复杂环境。

 不，应该说眼下的局面比战场还要复杂，赫顿子爵本身也是骑士出身，有过一段时间的戎马生涯，因此有时候也会忍不住感概还是军队生活更简单，就算有什么矛盾大家打上一架也都能解决，到了晚上照样围在篝火边一起喝酒。

 反倒是会场上的议员们，在坐的每一位都不是省油的灯，就算是朋友也没法完全的信任，结盟与背叛每天都在这里上演，每个人都在竭尽全力的为自己或者背后的势力最大限度的攫取利益，为此可以轻而易举的出卖那些曾经的盟友。

 托拜厄斯大学者曾经说过，所谓的政治家就像鲨鱼一样，他们会被血腥味所吸引，必要的时候也可以毫不犹豫的吞噬同类。

 赫顿子爵对此已经见怪不怪了，当年他刚进入议会的时候还有父亲的几个老朋友关照，即便如此也吃了好几个大亏，直到现在他也变成了这群鲨鱼中的一条，而且还是很强壮的那一条。

 不过他也差不多快要厌倦这种勾心斗角的日子了，这两年利用手中的权利捞了不少钱，再加上这次狠赚的一笔，他已经可以开始考虑退休后的生活了，正好他的大儿子今年也二十七岁，再过两年就可以接替他在市议会的位置了。

 赫顿子爵略有些出神，因为市议院的工作流程是这样的，一般来说越重要的提案就会排的越靠前，除非圆桌七人组在某项提案上意见相悖，那么这个提案会就被搁置一段时间，等到下午其他议案都结束后再继续新一轮的讨论，而今天算是比较顺利的，上午的时候那些重要的提案基本上都达成了共识，大家其实已经做好了心理准备，但是随后达达里昂竟然没有捣乱，就这么一路弃权到了现在，搞的众人都开始怀疑他们是不是误会了这家伙，也许他只是单纯的想来市议院看会儿本子？这样的话下午的工作就比较轻松了，赫顿子爵也能稍微放松下神经。

 “那么……今天最后一个提案，来自斯图尔特议员，费迪南德家族的联姻舰队将在一个半月后抵达古德里斯，请求批准进港停靠。”

 费迪南德家族和布雷顿家族联姻的事情早就传的沸沸扬扬，在座众人自然都有所耳闻，据说布雷顿家族的家主哈特菲利亚如今正在古德里斯秘密求学，而那个叫做莫格莱尼的小子现在在做的事情无疑极其浪漫，带着订婚礼什么的横跨大洋，这样的排场就算在贵族中也很少见，简直就跟少女小说一样。

 所以现在一票人就像在追连载一样在等着后续发展，有情人终成眷属什么的戏码总是让人百看不厌，所以在这种时候市议院的诸位也不会去扫大家的兴，实际上费迪南德家族的舰队致信大学城请求停靠更多是出于礼节方面的考虑，舰队本身并没有携带任何危险品，除了两艘护卫舰上有武器要外其他船只都只有运输的功能，而之所以前者会配备武器也只是为了应付海盗的骚扰，这种程度的武装力量根本不会威胁到古德里斯城的安全。

 不过毕竟双方属于不同的势力，费迪南德家族这次不想让任何人挑出毛病来，所以该走的流程一样不落。但其实双方心知肚明这种事情就只是个形式而已，莫格莱尼是这么想的，赫顿子爵是这么想的，伍德议长是这么想的，会议厅内的其他人也都是这么想的。

 然而就在这个时候，角落里那个胡子拉碴的男人却合上了手中的本子，抬起头来笑了笑，“这事儿啊，我反对。”