

魔法师协会的会长之所以绑架神殿的大主教最主要的原因就是为了通过莫泰里斯引出异端审判所那群一直躲在阴沟里的老鼠来，最终捕获到一个惩戒骑士。

 既然现在这个目标已经达成，那再留着莫泰里斯也没有太大的用处了，最简单的处理办法自然是将老头直接宰掉，但莫泰里斯毕竟是教会十七位大主教之一，真要是一刀杀掉的话后续的麻烦太大，搞不好还会引发魔法师协会和教会的冲突，就算是达达里昂也不愿意随随便便担这种责任，所以最好的办法还是把他给放回去。

 但放人这种事情也是要讲究技巧的，如果无缘无故把老主教放走，那神殿估计很快就会猜到两人另有所图，达达里昂和罗布早在很久之前的时候就曾经商量过这件事。

 一旦今晚得手，魔法师协会的会长就会将抓捕到的俘虏囚禁起来，一直到成功研究出解药前他都需要靠对方的鲜血来缓解莉莉丝身体里的神圣剧毒发作，预期中这段时间会很长，甚至到最后都研究不出解药也是有可能的。

 毕竟这份剧毒是被异端审判所用来控制那些本不该存在于世上的恐怖怪物的，这些怪物中不乏一些像阴影之孽一样拥有超强毒抗体的体质的存在，寻常的毒素对它们根本没有任何效果，然而几百年过去了它们却始终没法摆脱异端审判所的控制，由此可见这份剧毒的霸道。

 达达里昂也没有把握就一定就能彻底祛除莉莉丝血液中的毒素，搞不好的话他甚至有可能要将地上这个家伙一直囚禁到死——这就需要一个安全的没人打扰的地方。

 里世界是目前而言整个古德里斯城中最安全的地方，但那里并不是属于他一个人的，平时的时候还有其他人进出，像莫泰里斯这种临时在里面藏一两个星期倒是没什么问题，但如果要一直放下去肯定是不行的，里世界的另一位管理者无垢之华之前的时候就已经警告过他，达达里昂虽然并不在乎女老板的威胁，但里世界本来就是由他一手创造出来的一个类似理想乡的地方，达达里昂也不想让现实世界这些乱七八糟的事情影响到那里，所以他只能另外找地方。

 而他新找到的地方自然也不会有里世界那么安全，因此就需要尽可能不引起神殿的怀疑，至少不能让对方看出他们这次绑架行动的目的，除了要将那晚参与行动的其他人全部都解决掉之外，最重要的是要保证释放莫泰里斯的过程足够自然’。

 罗布将腰间那只香袋抛回给达达里昂。

 后者接到手中，掂量了两下，撇嘴道，“托普索恩香草，这个暗示够明显了吧，整个古德里斯城就只有那帮阿德尔图人有这种香料了，他们开的酿酒坊就在城南，从这里过去只要不到半个魔法时的路程，从现在开始距离莫泰里斯被麦酒淹死还剩下差不多一个小时，我觉得从时间上来说还是很宽裕的。”

 “前提是那家伙需要对古德里斯城足够熟悉，同时还有勇气过去看上一眼。”罗布摇了摇头，却也没打算再在这个话题上进行下去，未来的超魔导师阁下对莫泰里斯的死活压根儿就不关心，冲男人摆了摆手，“既然事情已经告一段落，那我也就先走了，明天上午还有课。”

 “嗯，距离毒素下一次发作的日期也已经很近了，我等下也要赶回去先做一批‘解药’出来。”

 达达里昂一边说着一边用不怀好意的目光打量着地上那个正处于昏迷中的家伙，那眼神就仿佛是屠夫在打量案板上的一块儿猪肉一样。

 人权？这种东西在男人的字典里是根本不存在的，更何况这次的事情又是神殿先挑的头，只要保证莉莉能够丝活下去，并且往后都不再受身体中那份毒素的困扰，魔法师协会的会长不介意将脚下这个家伙像牲畜一样圈养个百八十年，定期从他的身体中抽取血液，制作成‘解药’。

 等罗布的身影消失在街角，达达里昂也叼着嘴边的半截烟头走到了名为伊恩的惩戒骑士面前，魔法师协会的会长蹲下身子，在后者的耳边悠悠道，“你还在等什么，如果想偷袭我的话现在可是最好的时机了。”

 地上的惩戒骑士虽然依旧紧闭双眼，但闻言额头上却已经渗出了冷汗。

 他是在不久前刚刚就转醒的，惩戒骑士的身体素质比以防御力而著称的圣骑士还要夸张，再加上从最一始的时候达达里昂就没打算真正要他的性命，所以和他那之前几个同伴的命运不同只是被那道笼罩整条街道的恐怖魔法所产生的热浪给波及到了而已，因此并没有昏迷太长的时间。

 而等他恢复意识后发现达达里昂和罗布两人都在身边，自然不敢又任何的动作，只能继续假装昏迷，一直等到罗布离开，他原本的确是打算在达达里昂接近他的时候暴起偷袭，击伤对方然后逃命，只是没想到自己还没动手心里的小算盘就已经被人给识破了。

 伊恩的心中升起一股绝望，以对方的实力在有防备的情况下他不认为自己之后的偷袭还能得手，但他又不确定这究竟是那家伙的试探还是真的发现了什么，因此惩戒骑士犹豫再三，最终还是选择了维持现状。

 而随后他又听到那个男人的声音，“真遗憾，你刚刚失去了唯一有可能逃跑的机会呢。”

 下一刻伊恩就感到自己的眼皮突然变得沉重了起来，他心知自己这是中了对方的精神魔法，而且因为惩戒骑士的魔免特质，这还是一道六阶以上的精神魔法，惩戒骑士再想偷袭身边的达达里昂，可惜这时候已经太迟了，他甚至都没能再睁开眼睛，心底深处涌现出无尽的疲倦就将他给吞没了。

 这一次惩戒骑士是真的昏迷了过去，而此时的伊恩还不知道未来在等待他的将是怎样的悲惨命运。

 （群里dalao绘制了罗布的人设图，为dalao献上膝盖，起点和创世这边发不了图，有兴趣的可以加群哦~里面还之前另一位dalao的绘图）