

不速之客在屋里转了一圈却没能找到茶壶，最终只能遗憾放弃，随后他将目光移又向了另一边用来烧水的那只铁壶，伸出手去，想要把铁壶抱进怀里，罗布看到他这个动作也只能默默举杯，敬他是条汉子了。

 当鹰钩鼻魔法师的手掌和铁壶接触的一霎那险些直接惨叫出来，虽然在第一时间用另一只手及时捂住了自己的嘴巴，但却没法逃避已经受到的伤害，短短半秒钟的时间他的皮肤就变的通红一片，之后他用这辈子最快的速度抽回手来，抄起法杖，目光里充满了惊骇和警惕。

 开……开水？

 可这怎么可能，根据他之前得到的情报，目标最近几天每个晚上都会出门，而且会一直在外面呆到到后半夜才回来，现在这个时间距离杰西卡离开住处应该已经过去了最少四五个小时，这个铁壶里又怎么会还有这么烫的热水？

 不，从刚才他所感受到的温度这壶水分明就是刚被烧开的，换句话说也就意味着这间屋子里此刻很可能还有其他人！

 鹰钩鼻魔法师心中一惊，施法者在这种狭小的空间中如果没有准备的话是很容易被盗贼或者刺客类的职业偷袭的，在意识到有可能会遇到危险后他不敢怠慢，一个鱼跃窜就到了沙发背面，先为自己找到一个掩体，之后立马释放出一个魔法护盾，做完这一切他终于松了口气，有时间吟唱起侦测魔法来。

 可惜这种低阶法术对于未来的超魔导师而言并没有任何作用，侦测魔法的反馈结果显示此刻这间屋子里除了鹰钩鼻魔法师自己外并没有第二个人。

 所以只是虚惊一场吗？鹰钩鼻魔法师有些疑惑，因为如果屋里没人的话壶里的水又为什么是开的呢，除非不久前目标曾经回来过一趟，烧了壶水又匆匆离开？

 目前来看似乎也只有这种解释能说的通了。

 鹰钩鼻魔法师从沙发后站起，拍了拍身上的灰尘，常舒一口气，他压根儿就没想过找不到人会是自己实力上的问题，这不是因为他轻敌，而是因为他知道自己现在所在的地方是哪里，西亚默斯在古德里斯城中只能算是一所二流学校，虽然面积不小，但是并没有什么太出色的学生，老师的水平也很一般，整所学校中除了校长福尔曼和已经挂掉的泽维尔外根本没有什么能称得上是高手的家伙。

 所以很自然的他也并不认为这里有人能躲得过刚才那道侦测魔法。

 不过为了保险起见他还是把屋子又搜了一遍，之后就迫不及待的又掏出了那只小木瓶，将里面的液体倾倒进铁壶中，鹰钩鼻魔法师似乎觉得这可能还有些不够保险，于是又钻进了厨房，把瓶子里剩下的液体和柜子里那些茶叶混合在了一起。

 直到那只小木瓶空空如也他才意犹未尽的走回客厅，鹰钩鼻魔法师环视了一圈自己的杰作，冷哼一声，正打算给自己释放一个隐身魔法躲在一边看热闹，结果却听到从沙发处传来的声音，“喂，你们这么对付一个女孩子，不觉得有点太过分了吗。”

 鹰钩鼻魔法师差点没被吓得从地上跳起来，因为下一刻当他向声音传来的地方望去的时候，竟然看到了一个披着斗篷的家伙。

 对方姿态悠闲的靠在沙发上，手中端着茶杯，膝盖上还放着吃了一半的果盘，正在颇有兴趣的打量着他。

 机会！鹰钩鼻魔法师注意到那家伙的法杖被他随手放在了沙发的另一端，这在战斗中可是绝对的大忌！

 鹰钩鼻魔法师的眼睛亮了起来，他毫不犹豫的举起了手中的法杖，吟唱出他最为拿手的土系魔法——石枪穿刺，这道二阶魔法可是他的拿手好戏，整个吟唱过程只需要不到五秒钟，相比起标准施法足足提升了将近一倍的速度。

 而直到他的咒语念到一半的时候沙发上那个家伙似乎才醒悟了过来，于是也把手伸向了放在身体另一侧的法杖。

 可是已经太晚了，一切都已经结束了，他对面鹰钩鼻魔法师的这道二阶魔法已经快要吟唱完毕。

 什么嘛，原来只是个反应迟钝的家伙吗？

 然而这种念头才刚刚从鹰钩鼻魔法师的心底升起，下一刻他就惊恐的发现自己的身体被定格在了原地，手脚都变得无比僵硬。

 石化术？！怎么可能这么？这速度快的已经有点违反常理了吧，难不成是传说中只有少部分高阶魔法师才能掌握的瞬发技巧？

 鹰钩鼻魔法师的瞳孔猛地一缩，见了鬼了，小小一个西亚默斯为什么会有这么厉害的高手？

 随后他就看到那个不知道从哪里冒出来的家伙从沙发上起身，向他走了过来，鹰钩鼻魔法师的神色有些紧张。却也只能眼睁睁看着对方从他的上衣口袋中翻出了那个空木瓶，罗布扭开瓶塞放在鼻子下嗅了下，“马林烈性催情魔药？果然又是这种下作的手段，你们是打算用这样的东西来毁了娜塔莉家族的名声吗？”

 鹰钩鼻魔法师张嘴还想要狡辩两句，然而未来的超魔导师阁下却是直接摇了摇头，“回去告诉你背后的人，我不管他和娜塔莉家族有什么恩怨，从今往后不许再把手伸向杰西卡。”

 鹰钩鼻魔法师连忙点头，“是是……我保证科洛小姐再也不会受到骚扰。”

 罗布哦了一声，“这么说你可以为你的主子做主了？”。

 鹰钩鼻魔法师神色尴尬，知道自己刚才答应的太快，根本没有任何的诚意，结果被人给一眼看穿，好在未来的超魔导师阁下似乎并没有追究下去的意思，解开了他身上那道石化魔法，“走吧，别再让我看到你了。”

 “谢……谢谢前辈。”鹰钩鼻魔法师闻言大喜，没想到对方竟然这么容易就放过自己，虽然斗篷人的声音听上去还年轻，但那深不可的身手却让他情不自信的用上了敬语。

 恢复自由后鹰钩鼻魔法师战战兢兢的迈出两步，随后扭头回望了一眼，发现对方果然信守着承诺没有任何的动作，然而他生怕那家伙临时又改变主意，连忙又加快了几分脚步。现在的他那还在乎今晚的任务有没有完成，只想赶紧逃离这个可怕的地方。

 而就在他迈出大门的瞬间，耳边却是又传来了那个阴魂不见的声音，“普林斯就家族能有今天的声誉也挺不容易的了，还是希望你们能好好珍惜下，不要让黑水湾的事情再次重演。”