

“今天就到这里吧，睡前记得把今天的要点再温习一遍。”男人收起手中的骑士长剑，望向对面那个虽然已经累的气喘吁吁却依旧一丝不苟保持着警备姿势的少年，严肃的脸庞上也流露出一丝满意之色，不过这份满意之色只停留了一瞬。

 他并不想让眼前这个年轻人感受到赞赏，哪怕对方是他的儿子。

 不，应该说正因为对方是自己的儿子，所以才需要接受更为严格的要求，因为只有这样眼前这个年轻人才能继续进步，不断磨练自身，在若干年后接替他的位置将整个家族扛在自己的肩膀上，这是普林斯家族在训练年轻一代时所惯用的方式，尽可能的让他们保持着饥渴，以此来激发他们身体中的潜力。

 男人永远也不会忘记自己年幼时，无论无论再如何努力也没法达到父亲期望时心中那种绝望之感，正是这种绝望感让他养成了不服输的性格，每天睁开眼都充满干劲儿。

 “怎么，还有其他事情吗？”男人并没有在回忆中沉浸太久，回过神来的时候注意到少年没有像往常一样躬身离开，而是站在原地，神色间似乎有些犹豫。

 男人不喜欢少年这副欲言又止的样子，皱眉道，“有话就说，普林斯家族的男人从来都不会扭扭捏捏。”

 “是，父亲。”少年恭声道，“我想知道家族在黑水湾有没有发生过什么事情？”

 “黑水湾？”男人在听到这三个字的时候微微一愣，“你是从哪里知道这个名字的？”

 少年从父亲的反应上察觉出了什么，看来家族在黑水湾的确发生过一些事情，只是不知道为什么这件事现在再没有人知道。

 男人的目光像是能看穿他的内心一样，“我不在乎你在外面跟谁结怨，年轻人心高气傲，有点摩擦是很正常的事情，被人算计就报复回来，但是在出手前一定要对自己的对手有足够的了解，最忌讳的就是连人家的底细都没摸清楚就冒冒失失的撞上去，不但自己丢了性命，还要连累到家族。”

 “黑水湾事件的主角就是家族里的一个蠢货，那是很久以前的事情了，那时我也才八岁，家里有个一直很喜欢到处玩儿的叔叔，有一天他在路过黑水湾的时候看到了一个很漂亮的女孩儿，那个女孩儿大概有十二三岁的样子，平民打扮，那个蠢货第一眼看到她的时候就起了心思，恰好那时候路上也没有其他人，他就让手下的护卫把那个女孩儿给掳回家去。”

 “那家伙不是第一次干这种事情，不过一直以来都还算小心，基本上只对平民家的女孩儿下手，事后还会留下一笔钱给对方封口，而且他又是嫡系出身，就算真出了什么事情也会有家族在后面为他擦屁股，所以这些年一直没惹出什么太大的麻烦。”

 “不过这次的事情稍稍出了点意外，那个女孩儿……在被他侮辱后没多久就疯掉了，不过他当时也没太当回事儿，之后就让手下的护卫把找个地方把那孩子给处理掉，结果一直到那晚天黑的时候他派出去的四个手下也没有回来，他以为那些家伙借着执行任务的名头跑去哪里找乐子了，这种事情在以前也发生过，所以他并没有太在意，只是随口骂了两句，结果第二天早上他在自己的门外发现了那四个手下的尸体。”

 少年听到这里忍不住发出一声冷哼，“是谁这么的大胆子，也太不把我们普林斯家族放在眼里了吧。”

 “是啊，对方的胆子的确不小，家族里的人也都很生气，所以很快就有了动作，我记得当时有三位叔伯自告奋勇要去调查这件事，他们出发前从家里的护卫中挑出了一只精锐小队，清一色全是高阶职业者，这样的阵容甚至能够灭掉附近的一个小势力了，结果上午出发，黄昏的时候他们的死讯就传回到家里。”

 少年这次是真的被震惊了，“这怎么可能，对……对面究竟有多少人？”

 “对面只有一个人，一位九阶超魔导师，之前那个精虫上脑的蠢货掳走的女孩儿是他唯一的女儿。”男人淡淡道，“因为这件事情家里死了一半的人，最后找到阿布思副会长从中调停，赔了对方一千二百枚龙晶，又从神圣同盟不愿万里请来一位红衣主教施展神术为那个女孩儿恢复心智，当然最惨的还是那个闯祸的家伙，家里按照那位超魔导师的要求打造了一只铁笼，把他和二十只服下发情药的雄性银背黑猩猩关在一起，又找来一位牧师每隔一段时间释放一次恢复术，保证他不会立刻死掉……”

 男人顿了顿，又看了少年一眼，目光意味深长，“黑水湾事件是普林斯家族的耻辱，知道的人很少，当年亲身参与过这件事情的人事后也都不愿再谈起这个噩梦，你是个很有主见的孩子，所以从小到大你的事情我一向不怎么插手，这次也不例外，我只想醒你一点，这件事情只有三方知道，除了我们普林斯家族外，还有那位半隐居状态的九阶超魔导师以及阿布思校长，事涉前者的爱女，那位九阶超魔导师想必不会将这件事情告诉其他人，至于阿布思校长……职责所在他需要在魔法师协会进行备案，但看在过去的情面上也答应我们会对记录加密处理，如果有人能通过这个途经接触到那件事情，那也就意味着他在魔法师协会中的级别绝对不会太低。”

 “我知道该怎么做了，父亲。”少年听到这里后背早已经被冷汗浸湿。

 男人从侍女的手中接过一只手帕，仔细擦拭着剑柄上留下的汗液，“我从来没有在道德上对你做过任何要求，普林斯家族能流传到现在靠的也不是什么狗屁骑士精神，做坏事本身并不是问题，这个世界上绝大多数人都曾为了自己的利益做出过一些并不怎么光彩的事情，问题在于你需要更加理智谨慎的去选择对手，否则的话，或许有一天被关进那只笼子里的人就是你了。”