

西亚默斯的学生们发现食堂门口这几天来一直被他们津津乐道的院墙涂鸦突然消失不见了，不少人都为此感到遗憾，实际上在经过最初的惊讶后大家已经逐渐开始习惯了那些措辞含糊又略带暧昧的留言，那些涂鸦给观看者们带来了无限的遐想。

 现在学校里流传着各种各样稀奇古怪的版本，有说这是一个被始乱终弃后的女生在苦苦等待花花公子男友回头的故事，也有说是女鬼来还愿，顺便勾引纯情小处男的把戏，但这些都还不是最离奇的，最离奇的是有人通过对墙上字迹的研究发现留言者有很大可能是男性，继而脑补出一个男男相恋却不被世俗接纳的凄美爱情传说……

 总之，每天吃晚饭前先看一遍留言，试着猜测其中的涵义已经成为了许多人的乐趣，甚至还有一群吃饱了撑着没事儿干的家伙，专门组织了一支校园未解之谜侦探小队，誓要探寻院墙留言背后的故事。

 入夜后小队队员在食堂门口集合，相约一起在校园各处寻找神秘的留言者，可惜出师未捷，在路上撞到了风纪部的女部长，每人被记了一次警告处分，小队成立后只进行了一次集体行动就惨遭解散。

 不过另一边，作为涂鸦创作者的加西亚倒是长松了口气，当杰西卡找到他，并且告诉盗贼他的使命已经完成，以后都不用再提心吊胆躲避学生会的追捕时后者险些热泪盈眶。

 这些天加西亚一直过着朝不保夕战战兢兢的生活，像只水老鼠一样东躲西藏，如果不是进入盗贼公会的意念一直在支撑着他，后者早就向学生会的恶势力投降了，如今能够全身而退对他来说已经是惊喜了。

 和其他人一样，加西亚也曾好奇过女魔法师一直在约的人是谁，但杰西卡显然并不想和他谈论这方面的事情，打了个招呼后就匆匆离开了，女魔法师似乎还有事情在身。

 …………

 不过要说近期古德里斯城中最轰动的还是莫泰里斯的绑架案，在经历了二十多天的侦查和搜索后这起震惊整个南方的恶性案件终于被警卫队成功破获，其中嫌疑最大的那群阿德尔图人也在第一时间被控制了起来。

 只不过救援的过程略有些尴尬，警卫队和市议院前前后后忙活了这么久结果却是竹篮打水一场空，始终没有什么实质性的所获，结果反倒是某天晚上老主教依靠着自己的力量逃出了囚禁他的牢房，拖着疲惫的身体敲开警备所的大门，结束了这场惊魂之旅。

 随后神殿第三圣骑士团也得到消息，派出一只阵容无比豪华的护卫小队，直接将疲惫不堪的莫泰里斯接回到骑士团驻地，这举动摆明了就是不再信任大学城的治安警卫力量，也让市议员和警备所上下都很没有面子，可偏偏却又无从反驳。

 而且之后对那群阿德尔图人的审讯也进行的不太顺利，那伙人倒是招的很快，当气势汹汹的警卫队破门而入将他们按倒在地的时候甚至有人当场就认了罪，一路上也有不少人争先恐后的要当污点证人，然而他们认罪的内容却和绑架莫泰里斯一点关系都没有。

 经过简单的审讯已经可以基本断定，这是一伙职业的人口贩子，他们以经营酿酒坊做为幌子，专门招收一些穷苦人家的女孩儿进来打工，从中挑选长的漂亮的，想办法让她们的家庭背负上一笔无法承受的债务，最终不得不选择以身抵债，随后又通过海路和陆路将这些女孩儿像商品一样走私到世界各地，因为没有正式的身份，她们最后的命运几乎都很悲惨，就算在异乡死掉也没有人知道。

 这间酿酒坊在城中开了已经有六七年的时间了，这么长的时间里也不知道有多少女孩儿遭到毒手，警备所在抓到这伙人后也被惊出了一身冷汗，没想到一向以自由著称的大学城中竟然还隐藏着如此野蛮黑暗的奴隶贩子团体。

 不过在大主教被绑架的事件上这群阿德尔图人却显得无比茫然，老主教曾亲口承认他是被关押在这间小酿酒坊里的，以他的身份自然不可能信口开河，而作为被绑架的一方也没必要为绑匪说谎。

 而且事后警卫队也的确在酿酒坊里找到了关押莫泰里斯的那间小房间，看得出当时的情况确实非常危险，老主教被绑在一个酿酒池里，而他身旁的就是架酒柜，上面放了有二十多桶酒，旁边还有一个不知道是谁做的小机关，每隔一段时间就会有一桶酒被铁锥捅破，流进酿酒池里，而莫泰里斯当时被人捆住了手脚正躺在里面，基本上有十桶破掉池子里的酒就能淹到他的脸颊了，有十二桶，他就只有鼻子还露在外面了。

 在这时候只要再有一只酒桶破掉老主教基本上就会窒息而死了，但实际上莫泰里斯逃出去的时候第十四只酒桶都已经被扎破，流出一半了，而老主教之所以还能活着原因很简单。

 因为他把多出的那部分酒给喝到肚子里去了，不过当时的情况真的很凶险，如果矮人再晚一点找到他，莫泰里斯就算不被淹死也要被撑死了。

 得救后老人表现的很镇定，向矮人交代了一些事情之后就自己一个人走去了警备所报案，老人托警备所的人帮他联系了第三圣骑士团，并表示圣骑士团只是来接手他的护卫工作，后续的调查将依旧交由警卫队这边负责。

 实际上莫泰里斯心里很清楚，警备所这边什么也查不出来，他已经从矮人那里得知绑架自己的两个魔法师中有一人是魔法师协会古德里斯分会的会长达达里昂，但是知道了也没用，以对方的身份没有实质性证据的话根本没法提出指控，而他这边还有更要紧的事情要做，暂时也顾不上找回场子了。

 结果警备所这次为了弥补之前所犯下的错误，证明他们并不是一群花着纳税人的钱却无所事事的酒囊饭袋拿出了十二分的精神来进行后续的调查，然而这并没有什么卵用，在审讯中那群阿德尔图人把自己的祖宗八代都给交代的一清二楚，却唯独没有人认识那两个神秘魔法师，而且他们也都纷纷表示，并不知道当晚那间屋子里还有人。

 这群职业人贩子的认罪态度良好，有问必答，并且纷纷表示了悔改之心，然而根据自由城邦的律法，等待他们的却只有绞刑。