

“蕴藏于天地间温柔而又无尽的水元素啊，请回应我的呼唤成为我的守护吧。”

 洛洛一边轻声吟唱着一边举起了手中的法杖，片刻后她的身前就出现了一副蔚蓝色的护甲，和普通的防具不同，女孩儿用魔法构建出的这副蓝色护甲完全由水元素组成，甫一出现就覆盖住了她身上的所有要害部位。

 三阶防御魔法——蔚蓝护铠！

 在普通人的印象中，水是无比柔弱的东西，用水元素制做成的盔甲根本无法承受住任何攻击，但这道名为蔚蓝守护的水系魔法却拥有着比金属盔甲更出色的防护能力，其秘密就在于整体性。

 罗布提着学校发的佩剑站在洛洛身前，后者冲他点了点头，示意已经做好了准备，于是下一刻未来的超魔导师阁下就挥剑砍向了女孩儿的胸口

 而就在长剑即将接触到女孩儿的身体时，那副看起来脆弱不堪的透明护甲却突然发生了变化，覆盖在女孩儿身体表面的水流流动了起来，而且越来越迅疾，所产生的冲力带偏了少年这一击，让这一剑最终砍空，擦着女孩儿的身体落向了另一边。

 洛洛的俏脸上闪过一抹兴奋之色，兴致勃勃道，“再试试正面攻击吧。”

 于是这一次罗布将劈砍改为了直刺，目标则改为女孩儿的小腹，结果却是同样被毫不留情的阻拦了下来，这次女孩儿身上的水流化作一个漩涡，将这一剑的力道化解的干干净净。

 随后洛洛又试着活动了一下手腕和膝盖，好奇道，“这就是三阶防御魔法的威力吗？能够提供比普通护甲更出色的防御力，同时几乎没有重量，也不会影响关节的灵活性，可惜这道魔法的有效时限只有两个小时。”

 “蔚蓝护甲在三阶防御魔法中效果并不是最顶尖的，但是泛用性却是最广的，不但能防御攻击，而且如果你不小心从高处坠落它还可以为你提供缓冲，配合轻身术使用效果更佳，只要不是从山崖上直接往下跳，理论上来讲都不会有生命危险，总之，恭喜你掌握了第二个三阶魔法。”

 “我现在终于有点三阶魔法师的感觉了。”女孩儿感慨道，从她利用贤者之石提升自己的法力到现在已经过去了两个半月的时间，在这两个半月中经过不断学习洛洛也终于开始掌握到三阶魔法，不再是徒有虚名只能靠阶位唬人的冒牌货了。

 然而在和某人交手的对练过程中她却一次都没有赢过，女孩儿将这归结为自己攻守不平衡的缘故，什么防御手段都没有的魔法师是极其脆弱的，很容易被针对，这也是为什么法师的常规战斗方式起手要先为自己释放一个防御魔法的原因。

 而现在她终于掌握到人生第一个防御魔法，而且还是三阶魔法，自认为已经弥补上短板的洛洛马上又信心十足的对某人提出了挑战，摩拳擦掌打算一雪前耻。

 然而现实却是无比残酷的，这一次罗布同样只用了很短的时间就结束了战斗，当少年击破女孩儿身上的蔚蓝护铠时洛洛脸上的表情显得很是难以置信，甚至有些泄气，想到自己在掌握了两个三阶魔法后依旧打不过连职业者都不是的罗布，这让她之前学会新魔法的喜悦也消退了许多。

 不过布雷顿家族的女孩儿是不会这么轻易认输的。

 洛洛握紧法杖咬牙道，“再来！”

 刚刚那一战她还没来得及怎么发挥，体内的法力还剩下不少，足够她再进行下一战，然而罗布却似乎并不打算给她这个机会，未来的超魔导师阁下摇了摇头，“今天是周六，面包店的客人比平时多，艾比一个人可能会忙不过来，等下我们还是先去店里帮忙吧。”

 洛洛不服气，“一局，只要一局，我一定可以击败你的，我已经发现你的弱点了。”

 罗布哭笑不得，“我之前就跟你说过的吧，其实你找我做陪练效果不一定好的。”

 “可是你也说过我们要去的地方会很危险，那里关押的都是穷凶极恶的犯人，我不但要学习魔法，更重要的是要学怎么将它们应用在实战中。而整个西亚默斯里最会对付魔法师的人就是你了吧，你曾经以一敌二击败过格兰特和雷欧，我当然要找你训练才能最大限度的提升自己了。”女孩儿理直气壮道。

 “呃，话是这么说没错，但我和一般人的战斗方式不同，我们之间的战斗结果对你来说并没有太大的参考价值。”未来的超魔导师阁下没有说谎，他之所以对付起魔法师来得心应手，甚至能不合常理的跨越数阶击败比自己强大的多的对手，靠的并不是他那手差强人意的剑法，又或者是那套他自己捣鼓出来的身法，而是他对魔法的深刻理解，实际上他是近战职业者中少有的站在魔法师的角度来思考怎么击败魔法师的异类。

 因为释放魔法对他而言就像吃饭喝水一样简单，所以他才能在每个魔法师抬手前就能提前预测到对方接下来的行动，以及每道魔法的弱点所在，同时在第一时间想到破解的办法，而换成其他任何人都没法像他这样战斗。

 从这一点上而言，最强破魔剑士的称号倒是名至实归，两人交手，洛洛会一直不停地输也就并不奇怪了。

 不过这样的对战并不具备代表性，对女孩儿的提升也有限。

 “唔，三阶魔法的话暂时先掌握这两个也就差不多够用的，剩下的时间你可以再有学习一些一二阶魔法，主要用来丰富你的战斗手段，防止被人针对，至于实战练习嘛……眼前就有个很好的机会，学生会这一批干事今年任期就满了，学生会下一个学年会进行换届，而换届考核则会提前进行，也是为了留出时间进行交接，方便新一任的学生会干事尽早熟悉各自的职责，你可以报名参加这一次的考核，考核里会有实战部分。”