

探险小队在黄昏前抵达最终目的地——无尽树海中的地下城遗迹。

 罗布远远就看到佣兵公会的标志，眼前这座营地的规模无疑要比中途众人曾歇脚的补给营地大上好几倍，听门口佣兵公会的一位接待员介绍，这里目前已经具备同时接待至少六十只探险小队的能力，整座营地按照功能不同可划分为四大区域，分别是休息区、用餐区、交流区和交易区，据说后续还会开放娱乐区。

 绝大多数佣兵一旦开始工作，在暗无天日的地下城游荡十天半个月后，他们对于美酒、女人和赌博的渴望一定也会呈几何指数的增长，如果你指望他们可以一直憋到瑞恩再解决未免也有些太看得起这些家伙的自制力了，事实上现在你就算丢给他们一只母猪，他们都能迫不及待的脱裤子。

 眼见休息区的角落中到处都是聚在一起扎金花玩儿骰子的人，洛洛忍不住表达了内心的鄙视，顺便还教育了一下身旁的小随从，“看看这些醉生梦死的家伙，他们对自己的人生根本没有规划，对未来没有想法，满脑子都是及时行乐，出生入死赚到的钱还没焐热就花了个干净，永远都只能当个穷光蛋，你将来一定不要像他们学习。”

 然而准魔导师阁下对此却持有不同的看法，“佣兵这样的高危职业本来就应该活在当下吧，探索地下城的伤亡率那么高，每十人就有三个会回不来，正常人都不会存钱的，否则到时候你省吃俭用那么久，结果哪天嗝屁了，口袋里的钱最后岂不是便宜了别人？”

 “唔，不愧是托拜厄斯先生的学生，你说的好像也很有道理，不过别忘了我们做佣兵都只是暂时的，干完这一票我就去圣罗兰兄弟魔法学院念书，成为一名魔法师，而你也可以继续做你的学者，瑞恩现在正处在一个飞速扩张的时期，奥利弗男爵求贤若渴，如果你去投奔他的话他肯定会给你提供不错的工作机会。”

 “唔，到时候……再说吧。”准魔导师含糊了两句，暂时把这事儿给揭了过去。

 洛洛说的没错，小镇现在的确是今非昔比，发展速度简直就像坐上火箭，而且背靠地下城这种宝贵资源，未来的发展空间更是惊人，如果某人真像他自己所捏造出的身份，为了实现自己的抱负和胸中的理想，瑞恩完全可以称得上是一个不错的选择。

 但对于一心只想保持低调，安安稳稳过日子的罗布，这里可就不太安全了，家乡的繁荣固然令他感到高兴，但这无疑也会为他隐藏身份带来许多麻烦，考虑到日后小镇越来越复杂的局面，未来的超魔导师阁下早已萌生去意，只是现在他还没想好要去哪里，等干完这一票再做决定也不迟。

 吃过晚饭，罗布想趁着刷碗的时候开溜，逃避随之而来的训练课，可惜在经历了半个魔法时的捉迷藏后还是被菜鸟勇者给按到了地上。

 “今天我们学习躲闪和格挡后的反击。”无视魔法师脸上那满是哀求的表情，刚刚经历了整整一天的长途跋涉，洛洛居然连点喘息时间都没留给某人。

 “大哥…………你放过我吧，求求你了~”罗布实在是有点扛不住了，在被逮到的时候未来的超魔导师阁下差点没哭出来。

 虽然之前靠着自己独创的走路冥想法缓解了一部分精神上的疲劳，但不休不眠连续走了这么久，别说是他这种小身板了，就算汉森、爱德华他们这些职业者都累的够呛。

 他看的出洛洛这会儿其实也在硬撑，相比其他探险队员女剑士身后还背着不轻的补给，这活本该由她的随从完成，但可惜某人属于心有余而力不足型选手，所以最终女剑士只能亲自出马，再加上中间又发生了双头魔狼那档子事情，作为主角的她无疑所承受的压力也更大。

 现在的洛洛按理说应该是所有人中最疲惫的，少年完全搞不清楚这家伙现在是抽了哪门子的疯，不好好休息非要接着搞那个见鬼的剑士养成计划，这样互相伤害，最终的结果只能是两败俱伤，这又是何苦呢？

 “训练最重要的就是持之以恒，一旦有一次偷懒，以后就会有更多的借口，这是我的老师告诉我的。”女孩儿认真道。

 “哈，我觉得你老师八成是个自虐狂。”一直以来都在靠天赋吃饭的少年对于这种苦修派的作风很是嗤之以鼻，他倒不是反对勤奋，只是勤奋也要讲究方法，比如以他现在的状态就算勉强训练效果也不会太好，还不如干脆给自己放个假，休息一晚，第二天一早再继续。

 “不许你说老师的坏话。”菜鸟勇者顿了顿又道，“你不懂，老师说过，越是疲劳的时候训练越是能事半功倍，在疲劳状态下可以更好的锻炼你的肌肉记忆，很多时候危险是在一瞬间发生的，你根本没时间去思考该怎么应对，你的大脑甚至还没意识到发生了什么，在这种时候你只能依靠自己的本能，换句话说也就是你的肌肉记忆。”

 “临界锻炼法？”罗布的脸上露出惊讶之色，从洛洛的描述上来看她的老师应该是临界锻炼法的推崇者，这是一种很古老的训练法，当然，倒不是说越古老的东西就一定越厉害，实际上能经得住时间考验，真正流传下来的才是适合绝大多数人的修炼方法。

 但不可否认，临界锻炼法和普通的训练法相比还是有其优点的，相传利用这种方法训练出来的武者，都有着野兽一般的战斗本能，在危急关头更容易超水平发挥，实际上魔法师中也存在着类似的修炼流派，教务主任的毕业论文就和此有关，题目名为《关于魔法师长期处于魔力透支状态下进行修炼的几点猜想》。

 罗布仔细看过那篇文章，甚至亲自论证了其中部分内容，并利用得到的结论进一步完善了自己的战斗方式。好吧，扯的有点远了，回到临界锻炼法，在如今的晨曦大陆，知道这种复古修炼方法的人已经很少了，而且无一不是高手。

 洛洛的老师看来也不是什么无名之辈啊~

 “不过话说回来，你老师难道没有告诉过你临界锻炼法需要配合特殊的呼吸和发力技巧吗？”