

洛洛他们那只小队所采取策略没有问题，分工也很明确，任务一开始视力最好的那个盗贼洗的哥们儿先爬上了图书馆的楼顶，在那里监视目标的动向，通过手势向两个同伴通报目标的逃窜方向，而洛洛和另外一位剑士系的女生则负责接下来的抓捕环节。

 到目前为止，三人配合的还算默契，无论是那个盗贼系的男生还是剑士系的女生都没有做出什么故意扯后腿的事情来，这可能和洛洛在这次魔法系的候选人中并不是太出名有关，所以暂时也没人针对她，三人相处融洽，都以顺利通过第二部分考核为目标。

 而没过多久图书馆顶上的哥们儿就发现了这次要抓捕的“逃犯”，对地上的抓捕小队打出手势，于是洛洛两人悄悄向着目标靠近，但对方显然很警觉，选择了一片很空旷的地方，坐在最中央的位置，不时四处张望，宁愿放弃藏身也不给追捕的人任何偷袭的机会。

 眼前的局面让洛洛感到有些棘手，她和剑士系的妹子只能先摸到距离对方最近的一棵小树后，结果洛洛刚一到树下就意识要遭，那家伙竟然还在这个地方设置了魔法陷阱，这也太犯规了。

 好在那只是最简易的魔法陷阱，本身没有什么伤害，但目标却是已经得到了警报，扭头看见两人，马上在第一时间对自己释放了隐身术打算开溜。

 这时候剑士系的女生就没有什么办法了，只能将期待的目光投向身边的搭档。

 隐身术这道辅助魔法虽然只有二阶，但在魔法师间一直颇受欢迎，尤其在这种初级水平的战斗中往往能发挥出极大的作用，那些初阶物理职业对于隐身术基本上毫无办法，但如果是魔法师之间的战斗隐身术就没有那么好用了。

 真视之眼是破除隐身术最好用的魔法，不过高达五阶，除此之外还有很多其他魔法也能克制隐身术，包括一阶魔法师人人都会使用的侦查术，侦查术虽然没法完全破除对方的隐身状态，但是可以检测出对方的大致方位，这样配合运动能力出色的剑士系妹子就有很大几率将目标擒下。

 这也是第二部分的考核之所以被称为协作配合的原因之所在。

 出题人的想法是很好的，因为侦查术作为实用性最高的几种低阶魔法，每个一阶魔法师都会掌握，而参加考核的魔法系学生最差也都达到了一阶，所以按理说他们都能使用侦查术。

 然而不幸的是这里面却有个例外，洛洛虽然是三阶魔法师，却属于极罕见的速成型，在某人的帮助下用最短的时间掌握了两个三阶魔法，但是在一阶魔法上反倒并没有多少进展，直到一个多月前还在靠着一个照明术混日子，最近一个她倒是又新学了几个一阶魔法，可不巧的是其中并没有侦查术。

 所以两人只能眼睁睁看着目标跑掉，等半个小时过去，隐身术失效，盗贼再次发现了目标的踪迹，于是又在楼顶火急火燎发出讯号，可当两人赶到那里时结局却和第一次并没有多少区别。

 剑士系的妹子最先受不了了，虽然目标身上的隐身术只剩下一次的使用机会，但是时间已经过去快一个小时了，而对方才刚开始第二次隐身没多久，根据之前的计算，目标是会有半个的小时处于无法隐身的状态，但实际上这中间每次定位对方并且赶过去也是需要时间的，按照现在这种进度，对方完全可以使用最后一次隐身一直拖到任务结束。

 这么下去己方这边根本没有一点胜算，妹子已经泄气了，不想再跟着一起做折返跑，索性直接放弃，走到一边静静等着考核结束。

 盗贼还在犹豫，他这位置虽然不用跑来跑去，但是要一直在太阳底下晒着，这时候刚过中午没多久，紫外线还是比较强烈的，本着能少被照一小时就少被照一小时的原则他的内心也在摇摆，另外最主要的是剑士系的妹子已经放弃了，剩下他和洛洛两个人，感觉就算坚持下去，完成任务的希望也很渺茫了。

 当罗布走过来的时候看到的就是以上这种情况。

 未来的超魔导师阁下也有些意外，没想到女孩儿这段时间补习一二阶魔法，竟然没有选择泛用性最高的侦查术，不过随后罗布就意识到了其中的原因，脸上浮现出一抹惊讶之色，这家伙……还真是在以自己作为假想敌认真备战吗？

 罗布作为剑士，无疑最擅长的还是正面作战，本身是没有任何潜行技术的，所以侦查术对他来说也没什么作用，洛洛如果想要在这次学生会的考核中击败他倒是的确不需要侦查术。

 但是话说……她难道就不打算对付其他人了吗？

 洛洛没注意到某人的到来，此刻的她正眉头紧锁，拼命的在自己的记忆中搜索，想要从有限的武器库里找出一道能能够代替侦查术完美应付眼前这种局面的魔法，但遗憾的目前她所掌握的几种魔法里似乎并不能为她提供这种选项，眼见时间一分一秒的流逝，洛洛的脸色也越来越凝重。

 罗布叹了口气，傻孩子，所以说眼下这种情况为什么要这么执着于魔法呢。

 按照规定考核任务中是不能向外人寻求帮助的也不能和外人交流，否则一律按照作弊处理，但这种事情又怎么能难倒未来的超魔导师阁下，恰好这时候一个抱着水杯的女生从洛洛面前经过，罗布低头迎面快走，和对方撞了个满怀，女孩儿手中的杯子也脱手而出，幸好未来的超魔导师阁下反应足够快，帮她接住了杯子，但杯子里的水却洒在了地上。

 随后罗布向对方赔礼道歉，女孩儿属于比较温柔文静的那种，摆手示意不要紧，随后两人便擦肩而过。

 提示已经给到了这个份儿上，剩下的就只能看洛洛的领悟能力了。