

组委会还是很有效率的，第一天一共完成了两项考核，成绩也在当晚公布，洛洛因为主导了第二部分考核中最令人印象深刻的大逆转，表现惊艳，一举得到满分，而罗布作为团队中的领导者，带领弓手系的妹子完成任务，也获得到一个高分。

 唯一美中不足的是在任务的最后阶段目标有放水的嫌疑，虽然组委会对这种行为并没有限制，但显然也不会去鼓励，所以还是影响到他最终的评分，罗布得到了十七分，他对这个分数还是比较满意的，不过因为第一部分缺考挂零，他现在的总分在全部候选人中只排在中间偏下的位置。

 第一的宝座则毫无疑问被洛洛给占据了，女孩儿以五分的优势领先着第二名，然而此刻洛洛的心中的感觉却略有些复杂，只有她自己知道在第二部分的考核中之所以能拿到满分完全是因为另一个家伙。

 那家伙总是会在她最需要帮助的时候出现在她的面前，相处的这些日子里洛洛早已经习惯了他的肩膀，只不过当两人的关系变成竞争对手时这种感觉就显得有些怪怪的了，尤其想起自己之前还曾信誓旦旦说要在这次考核中打败那家伙，结果转头来却又接受他的帮助就更令女孩儿抓狂了。

 这样一来就算最后自己能赢过他，心中也感觉不到任何快感。

 啊啊啊啊！！！所以那个可恶的家伙一定是故意的吧！

 早知道自己就不理会他那个提示了，但这样一来明明有着完成任务的方法却因为赌气硬生生的输掉……只会显得自己更加孩子气，尤其一想到这么做还要连累到两个队友，她的心里更是充满了负罪感。

 洛洛现在越来越怀疑，这一切会不会都是某人的阴谋。

 三个人中最让人意外的反倒是西蒙，他是最后一个进行任务的，但却和罗布差不多同一时间完成，而且全程就好像开了挂一样，在有队友故意拉后腿的情况下竟然一个人单枪匹马就把任务搞定了。

 不过他最终拿到的分数并不高，只有十分，谁让这部分考核的名字叫协作配合呢，西蒙完全没管三个副作用的猪队友，1v9直接开启无双模式一路砍到底强行通关，结果让组委会也很为难。

 你说人厉害吗，原本是要多人配合的任务硬是被他当作单人副本给刷掉了，又当爹又当妈简直厉害极了，一个人竟然可以做完四个人的事情，但是这并不能掩盖在一个要求展现领导配合能力的考核中压根儿看不到团队部分的事实，所以在最终评分的时候组委会经过讨论，决定折衷一下，选了个中间数作为他的成绩。

 加上之前在推理判断部分取得的十分满分，他最终以二十分的总分暂列积分榜的第五位。

 西蒙对这个结果还算满意，前两部分考核所占的比重本来就不大，也拉不开多少分，真正决定性的环节还是在最后的实战上，即便是最高分的洛洛和最低分的那个哥们儿目前相差也不过只有十六分而已，所以现在的排名其实什么也代表不了。

 而从明天开始，就会进入为期四天的实战考核，之后将按照最终的对战结果对所有候选人进行排名，根据名次给与相应的分数，不同名次的得分相差会很大，而在之前两部分考核中发挥主导作用的组委会这次只负责保证对战的公平性和相应的统计工作，而这也最大限度的减少了人为干预，被誉为是最公平公正的考核部分。

 ………

 今晚对于许多人来说注定将会是难以入眠的一夜。

 成为学生会的管理层能够带来诸多好处，不但关乎个人前程，还会决定往后三年各系在学校中的利益分配，是全校都在关注的大事。

 罗布今夜也破天荒的没回面包店过夜，而是选择留在学校里，不过他并不是在担心明天的对手，同样的还有西蒙，后者晚上也没有睡觉，站在湖边发呆，直到罗布走近他身边半米才有所察觉，这对于平时的他来说几乎是难以想象的事情。

 作为格雷迪家族的继承人，他虽然表面上经常一副嘻嘻哈哈的样子，但为了提防莱哈特家族的追杀几乎无时无刻不在保持着警惕。

 “咦，偶像你也在啊？”西蒙发现来人是罗布后略有些意外。

 “嗯，我回来这边处理点事情，你好像有心事？”

 这次考核中西蒙无疑是最反常的人，他原先的处境实际上和未来的超魔导师阁下有些类似，他们的身份一旦曝光会引来很大的麻烦，所以在平时在校园里都表现的很低调，一直到新生竞赛前整个西亚默斯甚至根本没人知道他是三阶魔法师。

 结果这次西蒙却一反常态，如果说预赛的时候他还在收着力，以锻炼为主，只用一阶魔法对敌，那么正式考核开始后他就基本发挥出了自己的实力，锋芒毕露，不但拿到了推理判断唯一的一个满分，而且之后在第二部分的考核中更是人挡杀人佛挡杀佛，让所有人都见识到了他的厉害。

 而接下来的实战考核以他的实力想要拿到第一应该也是很轻松的，罗布想不到还有谁能阻止他成为下一届学生会的会长。

 不过正是因为如此，未来的超魔导师阁下才觉得有些意外，以西蒙的个性他应该对管理学生会之类的事情并不感兴趣才对。

 后者摇了摇头，“偶像，我和你不一样，我背后还有家族，没法像你那么洒脱的。”犹豫了一下他又接着道，“我……打算留下来。”

 “嗯？”

 “福尔曼校长的年纪也不小了，再有个二三十年他应该也会从这个位置上退下来了，到了那时，如果不出意外的话会将由我来接替他。”西蒙轻轻道。

 罗布的目光中闪过一抹了然之色，“霍布森？”

 “是的。”西蒙点了点头，没有隐瞒。他之前和狐狸面具人见过一面，但是关于双方的谈话内容他却从来没有告诉过其他人，现在看来他应该是像安德烈家族曾经的家主霍布森一样和对方达成了什么协议，以自己二三十年后接替福尔曼的位置为对方服务为条件给身后的家族换取到了什么东西，而这次学生会考核就是他向自己的未来雇主展示实力的舞台。