

说起来西蒙和罗布身上其实是有着不少相似之处的，两个人在魔法上都很有天赋，拥有远超常人的知识储备，在危急时刻也往往都展示出足够冷静，虽然在以上这些方面西蒙没有一样能超过某人，但是对普通人来说他已经足够优秀了，他就像是一个小号的罗布，各方面都很出色，却没有某人那么夸张，所以之前在新生竞赛两人互换身份，他才能一直撑到罗布回来没有穿帮。

 不过强如未来的超魔导师阁下在逃出蒂斯特皇家魔法学院前尚且无法获得自由，就更不用说还背负着格雷迪家族复兴使命的西蒙了。

 他之所以会跑到西亚默斯念书，除了方便隐藏身份外，最重要的原因外也是为了寻找到梅林的踪迹。

 和北方相比，南方作为后者的主要活动区域自然也流传着更多与他有关的传说。

 罗布之前也曾研究过那些传说，结果发现其中绝大多数民间故事纯粹是胡乱编造的，少有几个靠谱点的也都经过了不止一次的艺术加工，所以未来的超魔导师阁下花费了很长时间才从中确定到狐狸面具人的身份，反倒是那些曾经经历过罗兰时代的古老贵族们所掌握的信息更多，他们中有许多人一直都在致力于寻找这位传说中的存在。

 梅林躲藏在历史的阴影中，作为一个已经活过九百多年的怪物，他掌握了太多的秘密，贵族们相信这些秘密为他带来了无尽的财富和权利，甚至赋予他足以毁灭世界的能力。

 而从梅林之前对待霍布森和福尔曼的态度可以看出他在某些时候其实并不介意和其他人分享一下其中的一些小秘密。

 这也是为什么每隔几年就会有不少人前往圣罗兰兄弟魔法学院的原因。

 如果把这一切都当作一场游戏的话，那么梅林作为游戏的设计者和唯一的裁判，很高兴看到一群“玩家”在他创立的规则下进行游戏，并且还会在游戏结束后给与最终的通关者一定的奖励。

 不过这些所谓的奖励往往也都是有代价的，六十八年前的霍布森和而二十三年前的福尔曼都曾付出过代价，而之后他们也都如愿以偿的得到了自己想要的东西，现在，则轮到了西蒙。

 “其实我的情况还算好的了。”格雷迪家族的继承人解释道，“托偶像你的福，我有一次机会可以提出一个请求。”

 这也是罗布不理解的地方，未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，“你难道没有把这个机会用在复兴家族上吗？”

 “我的责任我当然不会忘记，所以那天我们先谈的就是这部分的内容，直到最后我才提出我的请求，而那时候我已经履行完我作为格雷迪家族继承人的义务，因此这只是我的一个私人请求。”

 “哦？”罗布这次是真的有些惊讶了，“什么事情竟然让你愿意放弃自由？”

 西蒙挠了挠头，“其实是件挺没面子的蠢事，十五岁的时候有个姑娘喜欢我，我那时也不知道自己喜不喜欢她，只是觉得她身材蛮好的，长的也挺漂亮，当时还有很多其他男生也在追她，所以我挺享受被她喜欢的感觉，就约她一起出去玩，我记得蛮清楚的，她那天很高兴，出门前还特意打扮了很久，其他男生看到她的眼睛都直了，可是她的目光却永远只会落在我一个人的身上。”

 “那天我们约好去山上摘苹果，结果那段时间族里不怎么怎么混进了一个奸细，偷偷把我的行踪告诉了杀手，那家伙想要用我的脑袋去向莱哈特七世领赏，之后她为了保护我而受伤，虽然最后保住了性命但是脸颊却被匕首给划破，那把匕首上涂了毒火树的汁液，将她的整张脸都腐蚀了，我之后找过许多医师，但是他们都束手无策，神殿的牧师告诉我她的脸伤的太严重，就算神术也没法恢复，她听到了这个消息后把自己关在房间里每天都在哭泣，我被搞的有点烦，就跟她说你怕什么怕，我又不是不负责任的男人，如果你真的变成了丑八怪没人要我就娶了你。”

 “现在想想我那时……真的是个挺白痴的人，完全没想到这句话会对她带来多大的伤害，当时甚至还自我感觉良好，觉得自己特别有气概，而那之后她果然就没再哭过了，我以为她在为能嫁给我而高兴，但没过多久她留了封信给我之后就不告而别了，在信里她说她真的很喜欢我，所以不希望我为她为难，能够忘了她，找一个真正喜欢的人幸福的生活下去。”

 西蒙顿了顿，神色平静道，“我的要求很简单，只要那家伙能找到她，帮我治好她脸上的伤，我也就再没有任何遗憾，可以全心全意为他效命。”

 “你还在喜欢着那个姑娘吗？”

 西蒙摇了摇头，“我不会再和她见面了，这么多年过去我都快忘记和她在一起是什么感觉了，况且她待在我身也没什么好处，以后肯定还会遇到各种各样的危险，万一再出现之前那种情况我一条命也不好意卖两次，所以只要知道她在这个世界的某个地方好好生活着对我来说就已经足够了。”说完这些他又抬起头来望向一旁的罗布，神色认真道，“还有偶像，你也要小心那个家伙。”

 “嗯？”

 “一周前他又找我问起过你的事情，看样子似乎对你非常感兴趣，包括你平时在学校的行为，你的那家面包店，人际关系，还有你的来历，他还特别问了莫泰里斯遇袭的那晚你有什么表现，不过我什么都没说。”

 未来的超魔导师阁下对此并不意外，尤其是在双方见面后狐狸面具人肯定会想方设法的探查他的底细，如果是在之前他孤身一人，又要保护洛洛恐怕要不了多久就会被对方发现他的真实身份，但现在有了达达里昂的帮助，利用魔法师协会的力量却可以将他更好的隐藏起来，就算是梅林一时半会儿也摸不清他的背景。