

西蒙离开后罗布又在湖边站了会儿，随后沿着湖岸边的小路一个人继续走了下去，这时已经过了十二点，湖边除了他以外再没有其他人，那些失眠的家伙基本上也都回屋去了，就算睡不着，躺在床上保存体力也是好的，毕竟明天还有大战等着他们。

 未来的超魔导师阁下走出大约三百米，再次停下脚步，这地方距离之前学生会举办迎新舞会的那座礼堂倒是很近，罗布没有再往前走，而是找了棵小树坐下，打开一包随身携带的软糖，欣赏起了湖中的月色。

 之后过了大概有二十分钟，未来的超魔导师阁下听到有脚步声从不远处传来，中间还夹杂着男女的喘息以及悉悉索索解衣服的声音，罗布面色不变，挑了颗小熊形状的软糖放进嘴巴里，

 随后就看到一男一女向这边滚来。

 真的是滚，因为走到一半的时候女生一把将男生推倒在地，之后娇笑一声也扑了上来，两人身体贴的很近，几乎缠在一起，男生的外衣早已经不见了，女生的也迫不及待把上衣褪到胸前，结果下一刻她就发出了一声尖叫，像只受惊的兔子一样蹦了起来，环抱住自己的胸口。

 未来的超魔导师阁下眨了眨眼睛，显得很无辜，明明他才是先到的那个，但看妹子的那反应不知道的还以为他专门跑来偷窥两人似得。

 那个男生也很快从地上爬了起来，罗布对他倒是有点印象，他叫鲍尔斯，在之前魔法系预赛中表现的很抢眼，未来的超魔导师阁下虽然没看过他和人交手，但也听说过这个名字，鲍尔斯看到树下的某人后脸色也是一变，但很快就恢复了平静，起身挡在女生身前，让后者可以整理好衣服。

 嗯，这举动倒是很绅士。

 罗布在一旁没有说话，等到女生穿好上衣，鲍尔斯这才往回走了两步捡起自己的衣服，随后他冲某人点了点头，带着女孩儿快步离开了这里。

 等两人走后不久，未来的超魔导师阁下也吃完手中的软糖，站起身来拍了拍屁股，面不改色的走回到宿舍。

 …………

 一夜无事，第二天一早万众瞩目的实战考核正式拉开了序幕，第一天并没有发生什么太出人预料的事情，从对战的结果来看也都符合绝大多数人的预期，因为考核第一天不会发生同系候选人之间立马对上的事情，所以魔法系表现的一如既往的强势，十位候选人无一例外都拿下了首战的胜利，西蒙更是创造了校史最快的终结记录，开场不到两秒钟就KO了对手，随后休息了一个半小时，又投入到第二场战斗中去。

 实际上曾经有很多人都曾吐槽过实战考核环节的时间安排，在第一天里每个候选人居然要进行上午三场下午四场足足七场战斗，而且两场战斗之间只间隔一个半小时的时间，这对于任何人来说都是很严峻的考验。

 注意，这里的一个半小时是包括前一场对战时间在内的，换句话说越早结束战斗的人也就能得到越充分的休息。

 但并不是说最早结束战斗的人就一定会占有有优势，因为还要考虑到战斗中的消耗，最理想的状态当然是用最少的消耗和最短的时间结束一场战斗，但实际上局面往往是很复杂的，有时候想要越早结束战斗往往也就意味着要付出更大的消耗，那么作战的时候就要在心中权衡所赢得的时间能否弥补回这部分额外的消耗。

 另外在同一天的时间里进行七场战斗，如此密集的的战斗频率绝大多数人是没法支撑下来的，这样在作战过程中也要面临取舍，有时候就算能赢下这一场，但如果对手很难缠消耗过大，也就意味着后面的几场战斗会变得更加艰难，那么反而不如早早认输保存实力。

 所以有时候战略放弃也不失为一种明智的选择，魔法系能轻松赢下第一战这里面未尝就没有其他系的配合，因为很少会有人选择在第一场战斗中就去正面硬刚魔法师，大家的策略都很清晰，就是在保存自身实力的情况下尽可能的去消耗魔法系这一组候选人的法力，当然这么一来第一战也就输定了，如果可能的话没有人想要和魔法系的候选人这么早碰面。

 不过这里面也有例外，就比如说罗布，未来的超魔导师阁下对于打魔法师这件事情就很有心得，更何况他还带着洛洛送他的那只秘银护手。

 但遗憾的是第一战他没能遇上魔法系的学生，抽到的对手是一个弓手系的哥们儿。

 为了保证公平，开战前组委会的人先检查了双方的武器和随身携带的物品，确认其中没有违禁品，之后其他人全都撤出了对战场，只留下这一战的两位主角和一位裁判。

 弓手系在西亚默斯还不如剑士系受重视，他们的实力水平也比较一般，比如罗布眼前这哥们儿就只是一阶职业者，所以就算对上连职业者都不是的某人也不敢放松警惕，裁判刚一宣布战斗开始，他就马上后跳拉开距离，紧接着在后跳的过程中拉近弓弦，嗖嗖嗖的射出三箭。

 罗布的反应也很敏捷，立马就向右侧翻，避过了其中两箭，第三箭则被他用护手格挡了下来。

 可以看出刚才这一波进攻对方也只是试探为主，并没有尽全力，那些箭矢的速度不算太快，弓手并没有指望这种程度的攻击能拿下罗布，更多的是在试探他的移动和反应速度。

 实际上这种开阔的没有太多建筑物的对战场对弓手系的候选人来说是挺不利的，因为他们的战斗方式和魔法师一样都是远程为主，但又缺乏魔法师那层出不穷的控制手段，所以他们对于地形的依赖也更高。

 一个占据了制高点的弓手有可能在一场小型战斗中压制对面一整只剑士小队，但反之一旦被人近身，他们虽然不至于像魔法师一样任人宰割却也会变的极为被动。