

洛洛被淘汰出局后场上还剩下三人，互相之间都很警惕。

 谁都不想先动手，因为害怕便宜了另外一个人，局面也因此而进入到僵持阶段。

 随后盗贼就看到一旁的弓手妹子向他偷偷打手势，要他联手一起先干掉对面那个剑士系的家伙。

 盗贼顿时就心动了，罗布不是职业者，弓手系也不擅长开阔地形上的单挑，所以他的实力无疑是三人中最强的，因此在这段时间也最为忐忑，生怕两人联手一起把他干掉。

 结果现在弓手妹子竟然提出要和他一起将对面最弱的家伙先解决掉，盗贼感觉自己迎来了春天一样。

 他忙不迭的答应下来，生怕女弓手再多琢磨一会儿琢磨出什么不对来，身先士卒一马当先，提着匕首就朝某人冲了过来。

 再然后就没有什么然后了，盗贼的背上中了一箭。

 裁判当即宣布他的出局。

 然而直到最后一刻他都不知道女弓手为什么会掉头攻击他。

 作为最终只有一位胜者的竞争性考核，盟约什么的他其实也并没有很放在心上，他相信对方不会攻击他实际上是因为女弓手和那个剑士的距离很近，如果动手的话她很容易被对方偷袭。

 但结果弓手系的妹子不但大大方方对他出了手，而且作为第三人的罗布竟然就这样站在原地无动于衷，两人就好像达成了某种默契，把他给痛痛快快的送出局。

 盗贼感觉自己见了鬼了，这两个人难不成是有什么心灵感应吗？

 罗布当然没什么心灵感应，实际上他当初看到女弓手的时候也挺惊讶的，世界未免太小了点吧，参加一次混斗三个对手里竟然能碰到两个熟人。

 除了洛洛外，那个弓手系的妹子竟然是他在第二部分协作配合测试中抽到的搭档。

 因此根本不需要开口，两人只用眼神交流就定下了之后的计划。

 于是可怜的盗贼紧随洛洛的步伐，还没来得及发力就稀里糊涂的出了局。

 最终对战场上只剩下两个人。

 妹子还是比较善良的，在动手前按照惯例先进行了一番激烈的思想斗争，双方毕竟认识，之前任务能完成自己也算承了对方的情，刚刚又合作的很愉快，嗯，但是这一切的一切并不能成为自己放弃四个胜场的理由，已经到了现在这一步，没有人能阻挡自己那一颗向往胜利的心，所以接下来……妹子用最快的速度弯弓搭箭。

 但令她没想到对面那个家伙的动作却是更快，这王八蛋和她相比，竟然连犹豫的环节都省略掉了，干掉盗贼后马上毫不犹豫的向她扑了过来，动作干净利落的让人想骂娘，妹子也不得不感慨，男人果然都是无情的生物。

 换做是别人，弓手妹子被抢了个先手这会儿估计已经跪了，但罗布不愧是这届候选人里唯一一个非职业者。速度也比其他人慢了半截儿，明明先动的手结果愣是被回过神来的妹子反打了一波。

 妹子端起弓箭对着身形还停留在半空中的某人，有那么一刻她甚至忍不住怀疑这一切会不会有点太过轻松了。

 考核时所用的武器都是经过处理的，比如箭矢是圆头的，上面涂有颜料，射中某个部位会不会造成伤害只会留下印记，如果是要害的话裁判会宣布直接获胜。

 像之前的盗贼就是被她一箭射中了后心，直接稀里糊涂的出了局。

 而比起还保留着几分警惕的前者，此刻一跃而起向她扑来的某人才是真的浑身上下无处不是破绽。

 面对这么奔放的姿势妹子不射中自己都会觉得不好意思。

 然而之后她就看见心口中了一箭的某人依旧生龙活虎，一点也没有扎心的自觉，而另一旁的裁判看起来也没有要宣布这场混斗结束的意思。

 妹子呆立了一下，马上就意识到这种情况只有一个可能——那家伙在胸口垫了护甲之类的东西。

 这也太阴险了吧？难不成这混蛋还算到了最后的对手一定是她？！

 难怪这家伙的移动速度会变慢，在衣服里面塞了块儿铁板，不慢才有鬼了。

 实战考核并没有规则阻止各系候选人穿戴盔甲，但通常情况下除了剑士系有少数人有穿戴重甲，魔法系就不用说了，盗贼系和弓手系都是靠敏捷吃饭的，也不会穿重甲影响自己的行动。

 剑士系倒是能穿重甲，可因为你本来速度就很慢，再穿了重甲更是连人家的影子都摸不到，最终顶多混个平局，久而久之就连剑士系里也没人会穿了。

 因此胸前藏铁板的罗布此刻无疑显得很是反潮流。

 实际上这也是某人的无奈之举，一对一单挑，如果只用剑的话罗布除了魔法系那几个候选人谁也打不过，他虽然在身上带了微型魔导器，但如果使用的太频繁也难免会惹人注意，好在混斗并不止考验个人的实力，策略也很重要。

 未来的超魔导师阁下没想到会遇到熟人，但他的确是从一开始就打算把弓手系的候选人留到最后来对付的，胸口这块儿铁板自然也是为此而准备的。

 而事实证明效果他的努力并没有白费，妹子显然也没料到某人还有这种操作，结果一箭落空被成功近身。但她并没有就此放弃，弓手和魔法师不同，虽然不擅长贴身战，但也不至于毫无还手之力。

 随后两人缠斗在一起，你来我往，硬是又战了半个魔法时，最终罗布以微弱的优势取得胜利，不过也差不多用完了他所有的力气，再加上胜场已经足够，之后那场对战索性也就放弃了抵抗。

 这一天下来榜单发生了不小的变化，除了罗布和西蒙外，还有另外三人在小型混斗中表现出色，洛洛则下滑到了第四位。

 而众候选人还没来得及喘口气第三天的考核又开始了。

 这一次将会开启挑战模式。顾名思义，挑战模式可以直接指定对手，同样是每人每天仅限一场，而且同一对象不可被超过三人挑战。

 洛洛感觉自己复仇的机会来了。