

鲍尔斯闻言一颗心终于沉了下去。

 早在之前他的心里其实就曾有过怀疑，那晚两人的相遇未免有些太过偶然，但他自觉掩饰的很好，那晚他来湖边还故意带个了女生做掩护，对方当时应该不会发现什么才对。

 罗布似乎能看穿他在想什么，摇了摇头道，“吸引到我的不是你，而是你藏在水下的那件东西。”未来的超魔导师阁下从纸袋里又取出一颗软糖抛进嘴里，“微光Ⅲ型对比检测仪，可以比对矿物成分，物种相似度，甚至血缘的接近程度，不过这可是台大家伙，足有一人多高，这东西是肯定不能放在宿舍里的，放在其他地方也都很难瞒过别人的眼睛，所以难怪你会选择把它沉入水底，但是这期间你又不是很放心，所以实战考核开始前一晚还特意跑来看了一眼。”

 “你是怎么知道湖里有一台微光Ⅲ的？”鲍尔斯惊讶道。

 “不是我不想告诉你，但就算我说了你也不会相信的吧。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 “说来听听看啊。”鲍尔斯很好奇。

 “好吧，五天前我在湖边晨跑的时候感觉到水面下有魔法波动，就捞出来看了眼，发现是台对比检测仪，我想知道这玩意儿是谁放在里面的，所以那晚就在湖边等着看一眼它的主人，结果我看到了你。”罗布选择实话实说。

 然而鲍尔斯却对这个解释嗤之以鼻，“呵，不想说就算了，干嘛还要鬼扯，微光Ⅲ型的魔法波动就连高阶魔法师都感受不到，更何况我还把它放在湖底，你在湖边随便跑一圈都能感知的出来，那高阶魔法师干脆都去自杀算了。”

 “所以我从一开始就说你是不会相信的。”未来的超魔导师阁下叹了口气，不过他倒是对这种情况并不怎么意外，继续道，“你不是鲍尔斯吧，应该只是利用他的身份在西亚默斯活动，他本人现在在哪里，被你们杀了吗？不对，你们明显是不想惹人注意所以才借用的他的身份，事成之后你肯定是会离开西亚默斯的，如果到时候大家发现鲍尔斯失踪，难免会给你们带来不必要的麻烦，这样的话你们的秘密行动也就没有意义了，所以这么看来你们应该是收买了他，或者用什么手段让他先离开了学校？”

 假鲍尔斯沉默了半晌，随后开口道，“没你想的那么复杂，我们只是承诺帮他拿到一个学生会管理层的席位，他就表示什么都愿意听我们的了，在他看来借身份只是我们帮他进入学生会管理层的手段，而为了不引起他的疑心，我们最后还跟他收了一百枚金币的酬金。”

 “嗯，这倒是个好办法，有了这个身份就可以掩盖你们的踪迹，没有人知道你们曾经来过西亚默斯，真正的鲍尔斯为了学生会管理层的位置也一定会为你们死守这个秘密。”罗布点了点头，“这两天我也一直在想一个问题，你们为什么会挑在学生会考核的这个时间里动手呢，有什么事情是这段时间才可以做的，或者说只有这段时候做才不会显得不合常理的……嗯，前几部分考核的关系应该不大，要么是笔试答题，要么就是组队任务，随机性太强，那么就只剩下最后的实战考核了，再结合那台微光Ⅲ，也就不难猜出你们的目的了。”

 “哦？”

 “一个人可以改变自己的外观，嗓音，说话的方式，甚至一些习惯动作，但是有些与生俱来的东西却是没法改变的——你们是在找人吧，只要得到她身上具有代表性的某样东西，用微光Ⅲ和她之前留下的做对比就可以知道是不是她本人。”罗布语气平静。

 假鲍尔斯对此倒也没有隐瞒，“我一开始其实是想要取点血液的，因为血液的对比结果更准确一些，但是选举考核中禁止见血，而且我得到了命令是尽可能在不伤害和惊动到目标的情况下完成这次检测，所以后来我就选取了头发。”

 假鲍尔斯顿了顿，看起来有些遗憾，“我原本是希望能在前两天的战斗中就能碰上她的，这样的话也会更自然一些，事后就算有人起疑心也根本不知道我要找的人是谁，但看来我最近的运气并不太好，这些天里一直没能和她交上手，所以只能在第三天挑战模式开启后主动选择去挑战她，不过这么一来也就让你知道我的目标是谁了，嘛……被人这么破坏掉计划生气肯定是在所难免的，但仔细想想我发现自己现在反倒有点佩服你了，至少这份洞察和分析能力的确非同小可，只可惜…………”

 “只可惜什么？”

 假鲍尔斯笑了笑，“只可惜你好像站错了位置，而且对自己太自信了点，明知道我是假货还敢一个人在湖边等我，你真以为我不敢在西亚默斯动手吗？”

 未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，“杀了我你不怕曝露身份吗？”

 “能在不惊动别人的前提下把任务完成自然是最好的，但如果真的泄漏了身份，出现现在这种情况，我也只能启动备用计划了。”

 “你的备用计划是什么？”

 “杀光所有碍事的人，之后再把目标直接掳走。”假鲍尔斯咧嘴，露出了一个有些阴森的笑容，“其实就我个人而言，我更喜欢这种简洁的计划。”下一刻他毫不犹豫的举起了手中的法杖。

 然而他的吟唱还没来得及开口就被剥夺了所有的声音，紧接着他又惊恐的发现自己竟然失去了嗅觉和行动能力，再然后就连眼前的视觉也变得模糊了起来，直到这一刻假鲍尔斯的心中终于被恐惧所占据。

 罗布的声音像是从很遥远的地方传来，“嗯，既然说到了自信……你之前那句话倒是没有错，有的时候还是不要对自己太有信心比较好。”

 而这也是他耳边所能听到的最后一句话。

 下一刻，假鲍尔斯就坠入到一片无尽的黑暗中。