

作为对三人救命之恩的答谢，矮人很快便开始着手烹饪起那对儿熊掌。

 他取出随身携带的厨具和佐料，从附近捡来了干柴生火，剥皮切肉，看起来倒也是一副井井有条的模样。

 然而尽管这家伙之前一再强调自己是个美食家，罗布却并没有对他报以太高的期望，因为矮人一族也是出了名的爱吹牛。

 基本上凡是一分的把握都能被他们硬吹成五分，五分的把握在矮人的字典里大概就意味着必然了。

 然而这次名为桑塔的矮人却用自己的厨艺为矮人一族正了名，他亲手烹饪出的熊掌的确是非常美味，就连未来的超魔导师阁下尝过后也赞不绝口。

 第二天一早临别的时候矮人还留下一袋刚采到的松茸和半瓶野蜂蜜，而那瓶野蜂蜜也正是他之前被那只棕熊死追不放的原因，从这种要食材不要命的角度来说他倒的确不负美食家之名。

 辞别了矮人，三人又花了大概一天半的时间终于走到了地图上标记着危险的那片区域，路上还算顺利，除了和一群野狼打了个照面外再没有遇到其他什么意外。

 乞力扎罗山脉中其实也有一些强大的魔兽，但绝大多数性情都比较温和，没有那么强烈的攻击性，一般情况下只要你不作死去主动踏入它们的领地，它们也不会吃饱了撑着来袭击旅人。

 但是在进入那片危险区后，形势明显发生了变化。

 绕过那面巨大的灰岩后就好像是进入到另一个世界一样，灰岩这一面无论是魔兽的密度还是凶残程度都有了大副的提升。

 如今三人正躲在一颗爬满藤蔓的榕树后，只是片刻功夫他们的眼前就掠过了好几只猎食者的身影。

 罗布探头观察了一会儿，开口道，“这地方的魔兽应该被人改造过了，性情发生了很大的变化，比外面那些魔兽残暴的多，实力也要强上不少。”

 “是神殿干的吗？”洛洛问。

 “嗯，改变一片区域内的物种习性，除了他们外也没有人有能力做出这种事了，不过这对我们来说也是算个好消息，意味着我们距离奥格林治也更近了，外面这些变异的魔兽应该是用来防备外人接近那座监狱的，除此之外也可以阻止里面的犯人从这里逃脱，总之，接下来的行动要小心一点了，尽量不要被它们给缠上，如果在短时间内没法没法结束战斗，就有可能会引来更多的麻烦。”

 未来的超魔导师阁下指了指不远处，那里一只大地之熊正在和两头疾风猎豹搏斗，而它们战斗时所发出的动静和血腥气息很快又引来了新的捕食者。

 最终，经过一场激烈的大战，只有一只疾风猎豹瘸着腿成功逃脱，大地之熊和它的那个同伴都被另外一只更加强大的魔兽给分食掉了。

 罗布见状也皱了皱眉，之前在无尽树海时他曾仅凭气势就震慑住一只双头魔狼，让对方夹起尾巴乖乖变成哈士奇，然而这一招在这里显然是行不通，因为这片区域的魔兽明显更狂躁也更缺乏理智。

 从刚才那场战斗中就能看出来，大地之熊和疾风猎豹在面对明显比自己更强大的魔兽时第一反应居然不是逃跑，而是想要正面硬刚一波，这种决定无疑是极其愚蠢的，而它们很快也为自己的鲁莽付出了代价。

 不过对于未来的超魔导师阁下而言，眼前的局面也只是看起来比较凶险而已，罗布可以轻松感知到附近空气中的魔法波动，有他领路三人成功避开了那些发狂的魔兽，有惊无险的穿过了这片危险区，很快便看到了此行的目的地——神殿在南方最大的监狱奥格林治。

 它位于一片最陡峭的山崖上，从这个角度望去，就好像一只黑色的巨兽盘伏在山巅一样，四面高耸的铁壁将它与外面的世界隔绝开来，唯一比铁墙高的是一座足百米的灰色巨塔。

 就在三人到达山脚下的时候天空也暗了起来，很快他们头顶就被乌云所笼罩，开始电闪雷鸣。

 洛洛抬头，隐约能在那峭壁上看到一条小路，那条小路很窄，大概只能容一人侧身通过，周围没有任何防护，只要风大一点甚至有可能直接把人直接吹落山崖，只有距离山顶三分之一位置的地方有一片稍微平坦一点的露台，不过那露台上还有一间石头砌成的小屋。

 和那条险峻的小路小比，这座简陋的小屋看起来更加扎眼，它就位于一片光秃秃的石壁间，因为山体中的铜铁含量过高，整座山上没法生长任何植物，距离这里最近的水源也远在数十里之外，很难相信有人会选择这么恶劣的环境居住。

 “是奥格林治的守护者。”

 “嗯，什么？”

 “那里住的是神殿的十二位八阶骑士，他们都是信仰很坚定的勇士，选择成为这座监狱守卫的那一刻也就等于抛弃了世间的一切，而有他们镇守在山腰上，配合这里的地势，就算有千军万马也没法攻破奥格林治。”

 罗布不喜欢神殿，但这并不妨碍他对那些信仰纯粹的人心存敬意，这十二位八阶骑士显然就属于这样的人，正因为有他们的存在，奥格林治中关押的那些恶徒才没有一个能逃出那座监狱。

 未来的超魔导师阁下摇了摇头道，“这条路我们走不了，所以现在到你出场了。”罗布将目光移向了一旁的小魔像。

 而后者点了点头，来到这里它已经恢复了方向感，带着两人绕到山体的另一侧，这里有一座并不算太大的洞穴，看样子应该是什么野生动物住过的，不过洞穴的主人离开有相当一段时间了，地上那些小动物的骨头都有不少年头。

 小魔像捡起其中一颗头骨碾碎，取了一部分粉末倒入随身携带的小瓶中，随后又向里面加入了几种魔法材料，小心翼翼的把它们摇和均匀涂在了洞穴最里面的那面石壁上，等待了片刻后，那里显出了一道残缺的魔法阵。