

丑女已经很久没有踏上夜莺的地盘了，自从离开那个阴冷黑暗的世界后她就再没有升起过回去的念头。

 地上的日子很好，虽然在外人眼中物资匮乏的奥格林治就像一座炼狱，但是炼狱也是要分等级的，和地下相比，地表的生活简直就像在度假一样。

 尤其是她在灰老鼠酒馆度过的这段时光，更是人生中难得的平静，但是有些事情她是永远也没法忘记的。

 比如黑暗中的那些啜泣声，那只冰冷的手掌抚摸过她的肌肤，就像毒蛇吐出的舌信儿，还有脸上那些密密麻麻的伤疤。

 这些东西永远在提醒着她，她在那里还有未完成的事情，丑女有顷刻的失神，像是又想起以前在地下的那段阴暗时光。

 直到夜莺的首领萨克斯站在他们的面前她才又回过神来，于是随后她从怀里掏出一小袋晒干的老鼠肉，大概有半斤左右的样子，递给了对方，“通行费，两个人的。”

 结果萨克斯闻言却并没有伸手接过袋子。

 丑女皱眉，“怎么，夜莺换了新首领后连规矩也一起改了吗，是打算坐地起价，还是单纯的在针对我们？”

 萨克斯挑了挑眉毛，微笑道，“伊维特小姐似乎对我有些误会，我跟卡琳娜也是老朋友了，当初你们灰老鼠和星陨的人发生冲突还是我从中调节的，那时我就说过的吧，以后你们有什么麻烦都可以来找。”

 罗布注意到丑女在听到伊维特三个字的时候瞳孔有一个明显的收缩，似乎没想到对方会知道这个名字，沉默了片刻才又开口道，“既然如此，你为什么不收我们的通行费？”

 “因为我想要和二位交个朋友。”萨克斯说出这句话的时候目光却是放在罗布身上的，随后又忍不住发出一声赞叹，“我刚听说了那一战，只可惜没能亲眼看到，奥格林治可是很久都没出过这么厉害的高手了，实不相瞒，猎狗那帮人我们也头疼了很久，他们虽然生活在地表，可以一点规矩也不守，之前的时候还抢过一批属于我们的货，夜莺早就想除掉他们了，不过那群家伙行踪飘忽，我们一直没能抓到他们，所以二位这次也等于是帮了我们一个大忙了。”

 沙克斯打了个响指，身后的人取出了一盏看起来有些陈旧的灯台，“这东西你们在下面应该能用的上，就算是我的一点小心意，也预祝阁下早日找到自己的同伴。”

 罗布一眼就看到了灯台侧面的那些花纹，虽然那些纹路在他看来很简单，结构也很粗糙，但这确实是一只货真价实的魔法灯。

 魔法灯是最低级的魔导器，就连魔法学徒都可以制造，在外面的世界自然不算什么稀罕玩意儿，几乎所有的人类城镇都能买到，而且价格也不算贵，最便宜的售价只要一枚金币，冒险小队如果在野外探险基本上都会带上一两盏。

 然而在奥格林治，魔导器的数量却是极为稀少的。

 这里的魔法师本身就少，在这个与世隔绝的地方又搜集不到任何的魔法材料，因此就算是最简单的魔导器也很被难制造出来，这也是之前罗布那件双魔法位的魔导器为什么会被这么多人给盯上的原因。

 而萨克斯现在却拿出了一件魔导器作为见面礼，况且还是送给两个陌生人的，就算夜莺是城东最大的大势力，这样的礼物也未免太过贵重了一些。

 有猎狗那群人做榜样，现在这个奥格林治关于罗布的实力也有着很多猜测，可如果仅仅是因为不想招惹某人，萨克斯也可以像其他人一样默默避开，未来的超魔导师阁下现在忙着找洛洛也没空去找谁的麻烦。

 然而萨克斯不但等在这里，还为两人准备了一份重礼。

 任谁都会觉得他另有所图，可偏偏送过礼后萨克斯再没有说什么，似乎知道罗布正在赶时间，冲两人点了点头，就让出了身后那条通向地下的入口。

 在地道里走出一段距离，确保他们的声音不会被夜莺的人听见，丑女才开口提醒某人，“你最好小心点那家伙，他看起来可不像是会无缘无故和别人示好的人。”

 未来的超魔导师阁下哦了一声，不置可否，丑女不知道这家伙有没有把她的警告放在心上，因为之后罗布已经将话题岔开了，“听卡琳娜说你之前在这里生活过？”

 “嗯，我算是在地下长大的吧，父母都是被关进奥格林治的犯人，在我很小的时候他们就死了，六岁的时候我被人带到了地下，之后一直在这里生活。”丑女语气平静，当年的事情对她来说已经很久远了，她对自己的父母几乎没有什么印象，因此谈起这些也并不觉得伤感，弯腰捡了几块儿石头在手里，将其中一块儿向前抛去。

 她的投掷手法很特别，石子并非直直飞出去的，而是在四周的墙壁还有脚下的地面间反复跳跃，用这种方法可以检查附近有没有陷阱和机关，

 结果那颗石子没滚出多远就有一张大网从天而降，丑女冷哼了一声，“这么多年没见，还是只有这点小伎俩，一点长进也没有。”

 远处的甬道内似乎有人影闪过，对方的胆子很小，看到那张网落空想都没想就向远方逃去，丑女没有去追，这些只是小角色，抓住了也没什么用，未来的超魔导师阁下更是像什么都没看到一样，接着刚才的话题继续问了下去，“把你带到这里的是你的仇人吗？”

 “不是，那家伙只是一个被人追杀的可怜虫，抓我大概也只是为了卖点钱，像这样的家伙在这里是活不下去的，他刚进入地下的第二天就被人给杀掉了，我也被卖给了其他人，嗯，之后我又陆续被转手过几次，之前那几个买下我的家伙要么被人杀了，要么就是自己也快活不下去了，我在这地方待了差不多有十年，然后三年前重新回到地上。”地下的这段经历丑女只是一笔带过，似乎并不想详谈。