

丑女提着魔法灯在前面带路，罗布能察觉到进入地下后她在情绪上的变化，大概是想起了什么并不愉快的回忆，之后的一段时间里两人都没有再说话，赫克里托则好奇的打量着四周的石壁，还伸手摸了摸上面的青苔。

 这里的世界和地上不同，显得格外安静。

 走了这么远，除了脚步和石子撞击石壁的声音外几乎再听不到其他动静，就好像潜入一片深海中，眼前只有永无尽头的甬道和交错复杂的岔路。

 未来的超魔导师阁下已经明白卡琳娜所说的没有好向导在这里寸步难行的意思，这些岔路仿佛蜂巢一样，稍不留神就会迷失方向，这也是为什么每隔一段时间总有人逃到地下而地上那些大势力却拿他们无可奈何的原因，如果是第一次来到地下世界，别说找人了，只要走出一段距离恐怕都没法再找到回去的路。

 好在丑女在地下生活过，倒是对这里很熟悉，沿途遇到的分支和岔路她几乎都没怎么犹豫，又走了大约半个魔法时两人来到一跟倒立的锥形石柱前，丑女终于停下了脚步，再次开口道，“我们现在去见的那个家伙在这里的消息很灵通，你要找人的话他应该能帮上不少忙，不过他天性谨慎，几乎不会在实力比自己强的陌生人面前露面，所以等下不管发生什么你最好都不要动手，交给我来处理。”

 罗布点了点头，表示自己并没有异议。

 然而丑女却似乎还不放心，想了想又补充了一句，“我跟他打过几次交道，他可能稍微，呃，有点神经质，但本质上并不坏，算是这地方少有的还能称之为人的家伙，而且之前他也曾帮助过我，所以就算他有什么无礼的举动希望你也不要放在心上。”

 “放心，我不会伤害他的。”未来的超魔导师阁下很清楚丑女在担心什么，他之前所展露出的力量让显然后者心有余悸，丑女害怕交涉不顺的时候他会习惯用武力来解决问题。

 有了某人的保证后丑女终于不再犹豫，把大拇指和食指放在嘴边，吹出一段韵律奇特的口哨，这段口哨她一共吹了三遍，听起来似乎都差不多，但实际上每次的音阶都有细微的变化。

 三遍过后丑女将耳朵贴在石壁上，静静的聆听着什么，然而前方那片漆黑的山洞中却安静依旧。

 于是五分钟后丑女又重复了一次之前的那套动作，同时向罗布解释道，“那家伙之前是住在这附近的，如果他听到刚才的口哨声应该会出来见我，不过三年时间过去我不知道他有没有搬走，甚至不知道他是不是还活着，我们再等会儿吧，如果过了半个魔法时他还不出现，我就带你去找其他人，不过那些家伙提供的消息准确性上要差不少，在地下生活的人绝大多数都有固定的活动区域，只有他属于比较特殊的，有什么事情基本上都能很快知道。”

 就在两人说话的功夫，前方甬道深处终于传来了悉悉索索的声音。

 丑女将手中的魔法灯又往上举了举，结果有些惊讶的发现来者并不是人类，而是一具陶偶，陶偶只有半米高，脚上装着滚轮，让它可以在甬道里行动。

 但让罗布感兴趣的还是陶俑身上所散发出的淡淡的魔法波动。

 这是他在奥格林治看到的第二件魔导器，而且和那盏魔法灯不同，这次的魔导器的制作水平明显要高出许多，虽然简陋依旧，但更多的是因为材料上的匮乏，看得出来设计者还是很有想法的，除了一些必要的核心外很多地方都用了各种稀奇古怪的东西来替代，这和奥格林治物资极度匮乏显然有关。

 不出所料这些魔法材料都表现的很糟糕，但从另一个角度来讲，能用这些糟糕的材料拼凑出一件能够使用的魔导器本身就是一件很不容易的事情。

 眼前这件陶偶，未来的超魔导师阁下不知道该称它为什么比较合适，从它的身上能看到一些魔像的雏形，但是除了动力系统外魔像的其他功能它似乎都不具备，只是个徒有其表的空壳而已，作用也很有限，顶多就是帮忙跑跑腿什么的。

 陶偶在距离两人半米远的地方停下，它的手上托着两只小石碗，里面分别盛放着绿色和褐色的不明液体。

 “这是……什么意思？”丑女不解。

 “看样子它应该是想让我们喝下碗里的东西。”罗布推测道。

 “这怎么可能？！”丑女皱眉，谁也不知道那两只碗里究竟是什么，冒然喝下去也就等于把自己的命运交到陶偶的主人手上，想要在地下世界生存下去最重要的一点就是永远不要轻信任何人，别说只是打过几次交道的家伙，就算是真正的朋友或亲人也有可能会为了自己的利益而做出背叛的事情。

 丑女冲眼前的陶偶说，“卡莱尔那家伙在哪里？他为什么不出来见我？”

 然而陶偶闻言却是无动于衷，端着那两只石碗一动不动的站在原地，似乎是在用这种方式告诉两人如果不喝掉碗里的东西就没法见到他的主人。

 丑女还在犹豫中，罗布却是已经挑了一只石碗，将里面盛着的褐色液体喝了下去，同时向陶偶示意了一下手中的空碗，于是丑女一咬牙，将另一只石碗中的东西也喝到了肚子里，那股绿色的液体入口很苦，而且有种腐烂内脏的臭味，丑女差点没吐了出来。

 结果等两人喝完碗里的东西后那只陶偶却依旧没有任何的反应。

 只是静静的站在黑暗中，就像是在无声的嘲笑着两人。

 丑女的第一反应就是两人中了什么陷阱，但随后罗布却向她摆了摆手，示意她不要着急，然而丑女看到他的动作，不但没有觉得安心反而脸色猛地一变，因为她注意到某人手臂上的血管在短短片刻时间里竟然全部变成了诡异的紫色，几乎是下意识的，她连忙检查起自己的身体，却是没有发现任何异常。