

“那家伙的真名叫做维多克还是维克多什么的，无所谓了，反正那个名字也没几个人知道，他自己估计也忘得差不多了，在这里大家都叫他蓄畜者。”

 “蓄畜者？”

 “呵呵，是不是觉得这个名字很奇怪，明明地下世界里除了老鼠外什么动物也没有又哪里有什么牲畜可以供他蓄养，更何况这里连人都吃不饱，又怎么会有人舍得用食物来喂养牲畜。”女人的笑容看起来有些勉强。

 “那他究竟在蓄养什么？”洛洛皱眉。

 “人，女人，尤其是漂亮的女人是他最喜欢的猎物，他在住的地方建了一座蓄畜场，把抓来的女孩儿都关在那里，将她们称作人羔，每天定时喂养她们，带她们去排泄，清洗她们的身体，期间不听话的人会被惩罚，而表现的好的则可以得到奖励。”

 “除此之外他每隔一段时间还会外出选种，补充畜源，在那一个半月里他会在地下各处游荡，点起篝火，让食物的香气引来饥肠辘辘的女孩儿，之后再将看上眼的女孩儿带掳走。”

 “如果香气引来的是男人或者他看不上的女人呢？”

 女人叹了口气，“你觉得他为什么每晚都能吃上烤肉，又是哪里来的食物去喂养那些人羔呢？有时候遇上食物不够的情况他还会直接从蓄畜场中选出看上去最肥美的，当着所有人羔的面宰杀烹饪，做成食物再分发给她们，亲眼看她们吃下自己的同类，那家伙似乎挺享受这种事情的。”

 洛洛闻言只觉得一阵毛骨悚然，“可是那些女孩儿……她们难道不会在他离开的时候趁机逃跑吗？”

 女人又吸了一口根茎散发出的烟气，摇了摇头，“我不知道，据说每一个女孩儿被他抓起来后都会被单独关上一段时间，没人知道那段时间里究竟发生了什么，不管之前多坚强的人在那之后都会忘记自己还身为人的事实，沦为脾气温顺，只能眼睁睁看着同伴被宰杀也不会去反抗的人羔。”

 “这么多年，除了一个刚去没多久就用石头把自己的脸割花的孩子，没有一个人能从他的手里逃脱，我不知道她的名字，只听他们说那孩子后来又回到了地面的世界，现在也应该长大了，大概会是个狠角色吧。”女人挪动屁股，换了个坐姿，“现在你知道我为什么不让你对那家伙动手了吧。”

 “他的实力大概在什么水平？”

 “唔，貌似在五六年前他就已经是七阶了吧，而且听说他在上面也没惹过什么麻烦，是少有的自愿要下来的人，谁知道呢，可能那个变态更喜欢地下这种残酷的环境吧，和地上相比这里更加无法无天，而且没有势力帮派的约束，嘛，至少是之前没有。”

 “之前？”

 “是啊，从第一批人逃入地下开始，这里一直是混乱而又自由的世界，但是这种情况在前两年发生了变化，不知道从哪里冒出来了一个叫奥丁的家伙，花了一年多的时间收复了这里的所有刺头，将地下世界给统一了，就连蓄畜者那样的家伙也愿意奉他为老大，听说那家伙最近正在筹划着攻占地表，为了防止计划泄露，在一周前已经切断了所有和上面的联系，任何人不得返回地表，而从地表下来的人也都有来无回，你看起来应该也是最近才从上面下来的吧，所以最好也小心点，不要被其他人发现。”

 “嗯。”洛洛含糊的应了一声，她是直接从山脚下利用狐狸面具人留下的暗门传送进来的，在此之前并不知道奥格林治还有地上和地下之分，因此很想问问对方这二者的情况都是怎样的，有什么区别，但是这样一来又怕会曝露她外来者的身份，惹人怀疑。

 到目前为止女人似乎都只把她当成地表上的犯人，她对地下世界的无知并没有让对方产生任何其他联想，这似乎也从侧面说明了地上和地下的世界差别还是挺大的，不过在接下来的问题上她也要格外小心，既要尽可能的了解周围的环境，想办法早点找到某人和小魔像，另外也要注意掩饰自己的身份。

 因此第二个问题洛洛思索的时间稍微长了一点，女人也没有催促，坐在一边继续吞云吐雾，不过因为洞穴只有一道缝隙和外界相通，时间久了这里的烟气很大，略有些刺鼻。

 “在地下，你们平时是怎么联络彼此的？”

 “联络？呵呵，这地方可没有什么朋友同伴，饿极了就算是亲兄弟也能抢，有食物的时候没人想和其他人分享，没食物的时候也没有人愿意搭理你，绝大多数人都是自己住，不想被其他人盯上，不过如果真的有什么特别重要的事情想传信给谁，也可以去找卡莱尔。”

 “卡莱尔？”

 “嗯，一个魔法师，实力一般，只有三阶，但是那家伙是个不折不扣的天才，可以自己制作魔导器还有魔法药剂，尤其是后者，也许就能在关键时刻救你一命，这里可没有什么牧师神棍，受了伤除了自己硬抗外就只能借助魔法药剂。”

 奥格林治中的魔法师不多，而且绝大多数都是战斗型的，他们或许可以按照严格的公式配比在自己的实验室里制作出初、中阶的魔法药剂，甚至高阶的也不是不可能。

 但离开了那些精密的仪器，在魔法材料短缺的情况下他们的魔药学知识就全都作废了，只有卡莱尔这种研究型的魔法学者才能根据环境，尽可能的利用身边的一切配置出全新的魔法药剂，而且他曾发过誓不会介入地下的争端，无论谁来求他治病他都会一视同仁。

 就连蓄畜者这样的家伙有时候也会需要为自己蓄养的人羔看病，因此他对卡莱尔也很客气，而后者因为看过的病人多了，有些病症还需要定期回访，所以知道很多人的住所，也会听到很多事情。

 “总之，如果想在地下找到谁或者打听什么消息，找卡莱尔准没错。”女人打了个响指，总结道。