

男人同样也在望着少年，他的右手搭在腰间那把宝剑上，食指敲打着剑身，节奏越来越快，就像暴风雨来临的前奏。

 丑女心中紧张，蓄畜者这个名字在地下世界一直是噩梦一样的存在，和他实力差不多的还有影子、蜘蛛那伙人，但是人们只有在提起他的时候才会真正感到恐惧。

 丑女知道身旁那个家伙的实力同样也很强，但是他现在失去了法杖，身上又中了毒，如果真的激怒蓄畜者，后者直接抽出腰间的长剑他又该怎么抵挡？

 然而出乎所有人意料的，男人最终却是什么也没做，他的手从宝剑上移开，笑了笑，“这把剑是我在地上捡到的，我不知道主人是谁，可惜了，我本来打算把剑亲手还给他的，顺便也可以和他认识一下，我知道地下的一些家伙对我有误解，但其实我是个很喜欢交朋友的人，然而遗憾的是他似乎并不想见我，在我找到他的前他就和某只老鼠一起消失了。”

 “老鼠？”

 “是啊，在这里一定要小心那些老鼠，它们无处不在，那些毛茸茸的小东西们总是在地下到处乱跑，寻找食物裹腹，它们长着一张人畜无害的脸庞还睁着水汪汪的大眼睛，看起来很是无辜，但为了口吃的它们什么都能干的出来，你认识这把剑的主人？”男人咧嘴，“可惜他似乎选错了朋友。”

 丑女闻言脸上亦浮现出一抹忧色，“这家伙没有说谎，地下那些拾荒者很危险，他们本身实力一般，但是却很狡猾，会装作要帮助你的样子来接近你，然后等你放松警惕的时候再突然对你下手，抢夺你身上的物资，而且他们大都很胆小，为了防止你日后找他们报复，多半会在抢完东西后把主人也一并杀死。”

 “我对此深表遗憾，这些年来我虽然一直在努力净化这里的环境，但却收效甚微，毕竟我的牧场面积只有那么大，也只能救下一小部分人。”男人耸了耸肩膀。

 “你在做的那些事情才是这里最大的恶吧。”丑女冷冷道。

 男人扬了扬嘴角，不以为意，扭头对一旁的三阶魔法师道，“谢谢你卡莱尔，奥丁对你这段时间的表现很满意，对于你的奖励等我们商量下很快就会发到你的手上，这两个人就交给我吧，哦对了，还有……我之前说的那些话你最好不要告诉其他人，在大战开始前我不想在地下世界引发恐慌。”

 三阶魔法师点了点头，“我会把他们随身携带着的行李和武器都送到您那里，还有那小子身上中的毒，解药我也会一起交给暗堂，只要每天给他吃一颗他就不会死掉，直到你们觉得他没有利用价值了。”卡莱尔说完这些却依旧眼巴巴的站在原地，没有马上离开。

 “哦，你还有其他事情吗？”男人扬了扬下巴。

 三阶魔法师咬牙，“我，我之前一时脑袋发昏，帮过伊维特，也给您带来了不少麻烦，我………”

 “放轻松卡莱尔，放轻松，没有人会因为这种小事记恨你，我的肚量还不至于那么小，更何况伊维特一直都是我的学生，你帮她也就等于帮我，所以安心，我是不会因为那些事情报复你的，回家吧，好好等着领你的的奖励。”男人拍了拍卡莱尔的肩膀，安慰后者道。

 于是三阶魔法师也终于放下心来，长舒一口气，一边道谢一边匆匆离开。

 直到他的身影消失不见丑女才开口道，“你打算杀了他？”

 男人伸了个懒腰不置可否，“你知道我一直不太喜欢他的，以前的时候他在地下世界地位超然，没有人敢动他，因为只有他才能配制那些魔法药剂给人看病，但现在不一样了，整个地下世界即将毁灭，拿不下地表我们这些人都会死，拿下地表我们也能得到其他魔药师，所以从今往后没有人会再需要他，而且这些年他给不少人都看过病，知道的秘密太多了，就算我不杀他也会有其他去人杀他的，不过卡莱尔并不蠢，我猜他不会再回原来住的地方了，只要能躲到大战开始就没人有空去搭理他了。”

 “那我们呢……你打算怎么对付我们？”

 “我说过，只要你愿意回来，这里永远都是你的家。”男人悠悠道，“不过究竟要怎么处置你们还是要等到奥丁回来才能做决定。”

 “奥丁不在吗？”罗布皱眉。

 “是啊，他大部分时间都在外面，每个月只会回来一两天，不过算一算他下次回来也就在最近了，怎么，你很想见他吗？”男人的目光中闪过一抹异样的神色。

 ………

 洛洛只用了不到半天时间就摸到了这片乱石外，她赶的很急，而且为了尽可能的减少路上遇到的麻烦既没有使用包里的魔法灯也没有点燃火把。

 好在在地下待的时间长了她的眼睛也开始逐渐适应黑暗的环境，能看清身前两步的距离，然而为了尽早救出某人，她这一路上都在奔跑，洛洛已经不记得自己跌倒了有多少次，膝盖和小腿上磕得到处都是淤青，但是她的脚步却始终没有停下过，只是在心里想着快一点，再快一点。

 直到看到不远处的守卫时洛洛才意识到自己已经无比接近那个叫做暗堂组织的驻地了。

 到了这种时候洛洛反倒越是表现的镇定，趴在一堆石头后小心翼翼的打量着那些正在巡逻的家伙。

 这伙人一共有九个，人数倒是不少，但看了一会儿就能发现他们根本就是一团糟，这么多人如果分成三组，不但能互相支援，而且视野基本上能覆盖这片区域，还可以通过轮换轮流休息，然而这伙人却跟在村口围观下象棋的老大爷一样全都聚在一起，巡逻的路线也很随意，一点也没有守卫的样子。

 不过想一想就知道并不奇怪，这些人在来到奥格林之前都不是什么尊纪守法的主，缺乏纪律性，也没有经过任何正规的训练，突然让他们做守卫，也别指望他们会有多专业。

 （老实说吧，节假日的你们是不是正瘫在沙发上）