

半夜，罗布趁洛洛熟睡后悄悄离开了酒馆。

 临出门前看到坐在那里，正准备生火的丑女，未来的超魔导师阁下和对方打了个招呼，将身上剩下的那只贝壳抛給对方。

 “蓄畜者逃走了，我已经委托暗堂那些家伙在地下世界追捕他，最迟三天应该就会有结果，到时候怎么处置他是你的事情，你可以用这个东西直接和那个叫做崔西斯的女人联系，这样一来我们的交易也算是完成了。”

 丑女点头道，“抱歉，之前我几乎都没起到什么作用，还因为错判地下的形势导致你被卡莱尔给抓到，对了，你身上的毒怎么样？”

 “我喝了瓶治愈药水，已经没什么大碍了。”罗布冲她点了点头，之后就推开了酒馆的大门，就走进了外面的夜色中。

 没有耽搁时间，确认身边再没有其他人后未来的超魔导师阁下果断开启了相位移动，半分钟后他的身影重新出现，却是已经站在了城中央的那座高塔下。

 这座石塔目测高度已经超过五十米，黑色的石砖在月光下看起来有些狰狞。

 神殿修建奥格林治一共花了一百二十年，其中有三分之一的时间都用来修筑这座高塔，这是整座监狱中最坚固和安全的建筑。

 砌成塔身的石砖直径最短的也有两百公分，地基打的很深，足以承受相当程度的冲击，而且完工后还在最底部浇筑了铁水，想通过外力直接摧毁高塔是很困难的，更何况两人的目的是要进入到塔内，寻找特瑞莎嬷嬷了解当年那件事情的真相，真要把塔弄倒了里面的人恐怕也没几个能活下来。

 罗布先绕着外围转了一圈，发现至少从外面来看这座石塔的确找不到太多破绽。

 于是之后未来的超魔导师阁下直接推开了塔底的那扇大门。

 大概是因为对塔内的防御设施很有信心，大门上并没有上锁，罗布刚一走进去就看到了两只碧绿色的眼睛。

 ——马尔科姆巨蟒，五阶魔兽，前几天在乞力扎罗山脉中罗布就曾看到过这种生物，看来神殿也是就地取材，直接从附近捕获了一只放进来当作门口的守卫。

 这倒是个不错的选择，马尔科姆巨蟒几乎很少会离开自己的地盘活动，而且对于领地极为看重，同时也具备相当的攻击性，会将所有入侵者都视作自己的敌人，除此之外它们还很擅长隐匿，在这种黑暗的环境中更具威胁。

 马尔科姆巨蟒是天生的杀手，但可惜它今晚遇到的是罗布，在未来的超魔导师阁下面前，这只五阶魔兽显然不会有任何的机会。

 半个小时后罗布就来到了第五层，刚一踏入这里未来的超魔导师阁下就感受到了威胁，和第一层相比这里的机关和陷阱变得更为复杂和危险，罗布没有再继续往上走，因为他已经可以根据一路上的情况推测出后面两层的难度。

 卡琳娜没有夸大其词，这座塔里的防御设施的确做的很厉害，以他的实力通过第六层没有问题，但是第七层就要看运气了，罗布只有大概一半的把握，但是如果带上洛洛的话他恐怕连第六层都没法通过。

 看来硬闯这条路是走不通了，得想想其他办法。

 罗布已经搜集到今晚自己想要得到的情报，于是就从高塔里又悄无声息的退了出来，回到酒馆的时候没想到洛洛也醒了，正在楼下和丑女聊天。

 “诶，你去哪里了？”女孩儿见他从外面走进来好奇道。

 “唔，晚上睡不着就出去随便转了一圈。”未来的超魔导师阁下面不改色道，“你呢，这两天你也挺辛苦的吧，怎么这么早就醒了？”

 “还能是因为什么，当然是在想着怎么进去那座高塔啊。”洛洛指了指伫立在窗外的那道黑影，揉了揉太阳穴有些苦恼道，“按照之前老板娘的说法这些年几乎所有的办法都被人试遍了，可是一直到现在都没有人成功过。”

 丑女安慰道，“失败可以积累经验，至少后面的人就能知道哪几条路走不通，往好的方面想也算为你们节省了时间。”

 正说话间门外却突然响起了一阵急促的敲门声。

 三人愣了愣，都有些意外，酒馆已经打烊很久了，现在三更半夜又是什么人才会选在这种时候上门拜访？

 丑女起身打开门，然而外面却是空无一人，不过之后在地上倒是捡到了一封信。

 她的神色有些古怪，把信递给了某人，“好像是给你们的。”

 “哦？”罗布接过拆开了信封，洛洛一起凑了过来，结果上面只有简简单单的一句话，“我知道你们在找什么。”

 “这是什么意思？”

 “我们下午在酒馆讨论怎么进塔的事情并没有刻意避讳其他人，当时酒馆还有不少酒客，有人知道我们想做什么并不奇怪，奇怪的是对方为什么要送这封信给我们，送信的人又是谁？”罗布将信和信封翻过来看了两遍，并没有发现额外的信息。

 “或许我能回答你们的第二个问题。”丑女突然开口道，指着信封右下角的那一片墨渍道，“如果我没看错的话这应该是夜莺的标记。”

 “夜莺，那是谁？”洛洛疑惑道。

 “地上的一个组织，他们的首领之前和我们见过面。”罗布对于那个叫做萨克斯的家伙还是有些印象的，在他展露过力量后对方是少有的没有避开他们的人，反而还在他们进入地下前送了他们一盏魔法灯示好。

 丑女有些奇怪，不出意外的话夜莺应该是冲着罗布来的，在见到萨克斯的时候对方就曾对后者表现很很浓厚的兴趣，现在又突然送了这封信过来，果然是有着什么企图，只是萨克斯为什么要专门挑在这种奇怪的时间点送信呢，而且信里的内容也含糊不清，只有一句没头没尾的我知道你们在找什么。

 “不用乱猜了，直接去见一见他应该就能知道他究竟想要什么。”罗布开口，平静道。