

这是罗布第二次见到萨克斯了，然而后者似乎并不怎么意外。

 未来的超魔导师阁下和洛洛一起走进屋内，萨克斯从凳子上站了起来，伸出手去热情道，“很高兴见到你们，还请原谅我不得不使用这样的方式邀请你们，因为这件事情本身的秘密性，我必须确保这次见面不被有心人注意到，不过我可以承诺，你们这次一定会觉得不虚此行的。”

 “是吗？”罗布不置可否。

 萨克斯选择的见面地点并不是在夜莺的驻地，而是在驻地三里外一间空置的民居内，他解释了这其中的原因，“夜莺是奥格林治最大的几个势力之一，但是不管什么组织只要人一多就难免会混进一些居心叵测的家伙来，我接手夜莺的时候已经清洗过一次，但不排除还有些漏网之鱼，如果我在驻地等你们，被其他人看到很有可能会影响到我们接下来的计划。”

 “计划？”

 “是的。”萨克斯望向罗布，目光灼灼，“我准备这个计划很久了，但是在最后的环节上一直找不到适合的伙伴，直到你们出现，之前的时候我还在思考该怎么劝说你们和我合作，没想到你们竟然和我有着相同的目标。”

 “你难道也在打那座高塔的主意？”洛洛问道。

 “八到十二层有一件我想要的东西。”萨克斯咧嘴，露出了一行白牙，“怎么样，我们合作一把吧，除了那件东西外我什么也不要，里面的东西随便你们挑，食物，药品，武器……就算都搬空我也没有意见。”

 “难道你有办法能应付塔里那些机关和陷阱？”女孩儿的眼睛亮了起来。

 萨克斯笑了笑，“如果没有把握的话我也不会来找你们了。”

 “怎么才能证明你刚刚所说的不是圈套？”另一边的罗布闻言却是不为所动。

 萨克斯倒是显得很善解人意，点头道，“我明白你们的顾虑，毕竟这是我们双方第一次合作，再此之前并不熟悉，这样吧，为表诚意我可以先透露一部分信息给你们，你们一定很好奇我为什么能对付那些陷阱和机关吧，这事情说起来其实还和一位我们共同的朋友有关。”

 “丑女？”罗布想到了什么。

 “没错，还记得我们第一次见面的时候我曾提起过伊维特这个名字吧。”

 “哦？”

 “伊维特小姐应该没有跟你提起过她的身世，尤其是她的……父亲。”萨克斯悠悠道。

 “她的父母不都是奥格林治的犯人吗？”

 萨克斯微微一笑，“这么说倒也没错，但是另外的事情她恐怕就不会告诉你了，在此之前，她的父亲可是一位货真价实的圣骑士，而且还曾在奥格林治任职。”萨克斯一字一顿道，“他是这里的狱卒。”

 这次就连罗布都有些意外了。

 “伊维特的父亲在任职期间犯下大错，爱上了这里的一个女囚犯，两人发生了关系导致后者怀孕，眼见事情已经掩盖不住伊维特的父亲想要偷偷带着她们母女一起离开这座监狱，然而在逃跑前却被其他同伴撞破了他的计划，最终不但没有成功，还被开除出圣骑士团，由狱卒变成了犯人，当然和其他犯人不同，他是被囚禁在那座高塔上的，而且一个月后就被执行了死刑。”

 “神殿用这种方法确保下面七层的安全路径不会被泄露出去，但是他们没想到伊维特的父亲还偷偷留了一手，他也担心这次逃跑不会成功，所以提前做了准备，将通过一到七层的安全路径画成了一副地图，藏在了某个地方，这东西他是打算留给还没出生的女儿的，教会那些家伙并不知道这份地图的存在，后来机缘巧合下被我们得到。”

 “我们？”罗布挑了挑眉毛。

 “是的，当时找到这东西的一共有六个人，因为意见无法统一，我们最终选择把地图撕碎，包括我在内六人各取走了一部分，直到我成为夜莺的首领，才逐渐把剩下的五片地图给集齐，然而在这过程中这件事情也被泄漏了出去，其他人我不担心，但是还有几个实力并不逊于夜莺的大势力也知道了这件事。”萨克斯摊了摊手，“所以今晚我只能用这种偷偷摸摸的手段邀请你们今晚过来。”

 “你既然已经集齐了地图，还找我们干什么？”洛洛问道。

 “直到集齐了地图我才知道第七层和前面几层不一样，在最后的楼梯前还有一组守卫。”萨克斯的表情有些无奈，“这一关伊维特的父亲也没有办法，以前他是奥格林治的狱卒，可以凭借这个身份直接通过，但我们这些犯人肯定不行。”

 “守卫的实力怎么样呢？”

 “一共七个七阶圣骑士和一个牧师，分成两组，半天一换班，真要是硬碰硬我们倒也不怕，但麻烦的是他们可以通过警报呼唤上面的同伴，这也是我找你们合作的原因，我们需要在最短的时间内解决掉他们。”

 洛洛倒吸一口凉气，“八个七阶职业者？”就算有一个是牧师没有正面战斗力，这阵容也很可怕了，女孩儿的心中生出一丝疑惑，对方为什么要找他们合作，两个人一个只是半吊子三阶魔法师，另一个却连职业者都不是，这样的水准在奥格林治一抓一大把。

 但是洛洛并没有把这个疑问问出来，她的心脏怦怦直跳，她知道两人如果想登塔眼下就是他们最好的机会了，至少先到第七层再考虑后面的问题。

 萨克斯似乎还在担心他们不肯合作，又补充道，“其实这次行动把握还是蛮大的，我们有地图，不用担心那些陷阱和机关，四个人一起行动，我一个人就可以对付两个圣骑士。”之后他又指了指站在角落里一直没有开口说话的黑衣人，“幽灵也可以解决一个，剩下那个圣骑士或者牧师就留给你们，你们觉得这个安排怎么样？”

 “听起来很公平。”事到如今，洛洛也只有硬着头皮先答应了下来，走一步看一步了。