

萨克斯原本的计划是打算利用弗洛做掩护成功躲过第一次搜索，等到罗布和洛洛两人被发现后他们就能够开始接下来的行动。

 然而在和弗洛接触过后他又改变了主意，难得在奥格林治遇到一个白痴，而且这白痴还是监狱的高层，如果不利用一下就太可惜了。

 弗洛的下巴已经被重新接上，这一次他不敢再说什么废话，默默的穿好了衣服，同时用眼角的余光偷偷打量着身边两人。

 萨克斯和幽灵都没有掩盖自己的相貌，可惜弗洛这个副监狱长平时没干过什么正经事儿，在塔里待了三年，连那些狱卒的名字都叫不全，对于塔下那些犯人更是从来没有关心过，堂堂夜莺的首领都认不出来，直到现在他甚至还在怀疑两人的身份，心想是不是之前那些看他不顺眼的家伙联合起来用这种方式教训他。

 萨克斯摘下背上的长弓，一屁股坐在椅子上，同时把两只脚搭在弗洛的天鹅绒床单上，后者看到这一幕动了动嘴唇想说点什么，但想起自己被拧掉两次的下巴最终只是咽了口口水。

 “距离好戏开演还有段时间，你不打算招待一下你的客人们吗？”

 弗洛一愣，小心翼翼道，“我去叫厨房给你们做点吃的？”

 “不用那么麻烦，你这里都有什么？”萨克斯十指交叉，放在胸前。

 “茶，橘子，哦对了还有点牛肉干……这里穷山恶水，周围又没有人烟，那些运送物资的人还喜欢偷懒，好几个月才送批东西上来，这地方简直就像地狱一样，不过我就快能重新回到外面的世界了，上个月我和莫泰里斯大主教通过信，他说事情就要解决了。”

 弗洛故意提到莫泰里斯大主教，暗示自己的身后有很厉害的背景，如果两人是在恶作剧的话现在应该会露出畏惧的神色。

 但是结果让他失望，对方听完他的抱怨却是无动于衷，幽灵跟站在阴影里看不到他脸上的表情，而萨克斯则在似笑非笑的望着他。

 那笑容让弗洛忍不住打了个冷颤。

 “麻烦监狱长大人帮我们泡杯茶吧，如果能再剥几个橘子就更好了。”

 弗洛不敢拒绝，连忙转身准备烧水，可这时门外却突然传来了敲门声。

 萨克斯和幽灵对视了一眼，从彼此的眼中都看出了一抹疑惑之色。

 这时间比他们预计的要早了不少，还没到两队守卫换班的时间，难道是走廊上那个被打晕的家伙被人给发现了，唔，这倒是有可能的，这会儿天虽然还没亮，但也不能排除还有人睡不着出来透气。

 萨克斯倒是无所谓，反正他们已经找到了藏身点，接下来之只要坐在一边等狱卒和罗布洛洛干上就好，至于两方是什么时候对上并没有太大的关系。

 说起罗布和洛洛萨克斯其实也挺好奇的，两人的实力从外表都看不出来，但是似乎又都是高手，猎狗那伙人水平不错，但只一个照面就被某人给全灭了，至于洛洛他就更看不透了，用一阶魔法干掉七阶圣骑士，这种事情简直闻所未闻。

 有意思，这两个人是什么时候来到奥格林治的呢，为什么之前的时候没听说过他们的存在，他们又为什么要隐瞒自己的身份呢？

 萨克斯知道这些问题自己很可能永远都不会有答案，不过他对此也并不怎么在意，再厉害的高手又能怎样，还不是中了自己的陷阱，想到这里他又看了眼不远处的弗洛，这次自己的运气貌似不错，如果能用好这张牌那么行动的成功率还能再增加几分。

 夜莺的首领已经准备进入看戏模式，然而之后的敲门声却让他的神经又紧绷了了起来，难道自己小看了眼前这个白痴一样的家伙，他已经通过什么不知道的手段向塔里的同伴求救了吗？

 屋里两人的目光如刀，弗洛擦了把额头上的冷汗，挤出一抹有些勉强的笑容，“可能是厨房的人，来想问我早上想吃什么。”

 幽灵已经悄无声息走到房门的另一侧，在这里他可以监视弗洛的动作，与此同时还不会被门外的人看到。

 萨克斯挑了挑眉毛，“你知道什么该说什么不该说吧。”

 “明白明白。”弗洛连忙点头，放下了手中的水壶，走到门前，深吸一口气，打开屋门，弗洛从来没有像现在这么希望门外站的是克洛威尔或者佩梅拉那个整天板着脸的老太婆，那两人虽然一向和他不对付，但至少不会眼睁睁看着他被人挟持。

 然而让弗洛意外的是门外的人却是一个他从来没有见过的家伙，看对方的穿着打扮显然并不是塔里的人。

 弗洛一愣，下意识的道，“你是谁，找我干嘛？”

 “我找的不是你，而是你屋里的那两个朋友。”罗布开口淡淡道。

 弗洛欲哭无泪，今天是什么日子，怎么又来一个？身边的坏人越来越多，自己获救的希望也越来越渺茫，克洛威尔和佩梅拉究竟是干什么吃的，竟然让塔里混进这么多危险份子，自己要是得救后一定要写信给莫泰里斯大主教举报他们渎职。

 然而弗洛不知道的是在听到门外的声音后萨克斯和幽灵也变色了，他们两人的心中掀起了惊涛骇浪。

 这怎么可能？！萨克斯自付之前的举止应该没有任何破绽，可为什么对方这么快就能发现不对，而且竟然还能直接找到他们的藏身之处，有那么一瞬间萨克斯甚至怀疑起了幽灵。

 不对，不可能是幽灵，幽灵和他之间的关系是秘密，外人并不知道，两人之间不是首领和下属，而是亲兄弟，幽灵进入神殿的通缉名单还在萨克斯之前，但是没有人见过他的真面目。

 萨克斯出事后就被教会关进了奥格林治，五年后失踪已久的幽灵突然出现，又犯下了好几桩大案，神殿将其抓捕，也送了进来。

 然而主持抓捕的人并不知道此幽灵已非彼幽灵，老幽灵很多年前就已经死掉了，新的幽灵是萨克斯的弟弟假扮的，为的就是把自己的哥哥从奥格林治救出来。