

萨克斯的脸上浮现出一抹绝望之色，他已经掀开所有的底牌，但是对方根本不为所动，现在再后悔已经晚了。

 不过出乎他的意料，罗布似乎也没有再对他们动手打算，只是释放了一道光牢把他们和弗洛关在了一起，萨克斯很快就猜到了对方这举动的打算，神色一变。

 而之后某人开口，也印证了他的猜想。

 “离开奥格林治就别想了，我会把你们放在第七层的平台上，光牢半个魔法时后就会消失，能不能逃出这座高塔就看你们自己的本事了。”

 萨克斯惨然一笑，“不到半个小时天就亮了，换班的守卫会发现我们的，你打算用我们当诱饵？”

 “没错。”罗布并没有打算否认，被守卫发现后萨克斯和幽灵两人是肯定没法再回到十五层的，他们如果想活命只有一条路，那就是往下逃，杀出一条血路，争取在高塔封锁前离开。

 “那你还不如直接杀了我们来的干脆一点。”萨克斯摇头道，“封锁高塔只需要几分钟的时间，我们就算跑得再快也没用，更何况这里还有克洛威尔和佩梅拉坐镇，他们两个随便哪个来追击，我们都是有死无生。”

 “所以我把他也留给你们。”罗布一指两人身旁的弗洛，后者还在发愣中，似乎还没反应过来究竟发生了什么

 “看来我们已经没有选择了。”萨克斯沉默了半晌道。

 罗布把弗洛留给两人并非没有原因，单纯的送死萨克斯和幽灵显然是不会干的，但加上弗洛后一切都不同了，无论这家伙再怎么白痴不受待见他都是奥格林治名义上的高层，而且身后背景不简单，挟持了他是有可能……不，应该说肯定会让克洛威尔和佩梅拉投鼠忌器，因此也让他们拥有逃出高塔的希望，但另一方面，弗洛的存在肯定也会让所有人都把注意力都集中在他们的身上，换句话说两人明白自己还是做了罗布的诱饵。

 但是既然有逃脱的可能，那么萨克斯还是会选择放手一搏。

 …………

 当罗布来到十六层的时候洛洛已经把这里给搜了个遍，结果发现就像波普所说这里除了杂物外的确没有其他东西，而且洛洛还着重检查了墙壁和一些不易察觉的角落，也没有从上面找到任何的机关或密室。

 “这一层的面积和十五层差不多，我们之前在塔下也没有看到塔顶有什么不规则的附加建筑，所以这里几乎不可能还有多余的空间，难道梅林说谎了，特瑞莎嬷嬷并不在这里？”洛洛疑惑道。

 “不对，如果那样的话，那么教会也没必要在我们找到麦克斯的时候那么急切的杀掉他。”罗布绕着十六层走了一圈，果然像洛洛所说，这里并没有任何暗室的存在。

 但不知道为什么未来的超魔导师阁下却总有种别扭的感觉，这感觉并不强烈，但是却意味着有什么地方是他之前没注意到的。

 罗布摸着下巴思考，距离太阳升起已经越来越近，然而女孩儿并没有催促他。

 大概三分钟后未来的超魔导师阁下终于再次开口道，“高度，这里的高度不对。”

 “什么？”

 “我在下面的时候估算过，这座石塔的高度应该在一百零二米到一百零三米之间，但是现在十六层加起来却只有九十八到九十九米，少了几米的高度，嗯，也就是说上面应该还有一层被隐藏了起来。”

 尽管已经不是第一次见识某人那恐怖的观察力，但这一次洛洛还是忍不住倒吸了一口冷气，真的假的，这种事情也有人注意到？

 塔里的高度比在外面观察时低了几米，一般人几乎是不可能察觉得到的，首先肉眼观测塔高本身就存在很大的偏差，其次每一层高度估算起来也会存在误差，加在一起这个误差还会更大，几米的差距很容易就会被人忽略，大概也只有罗布这样的怪物能才能发现这一层的秘密。

 未来的超魔导师阁下抬头，很快就在头顶找到了一个疑似锁孔的位置，洛洛取出从麦克斯的尸体上摸出的那两串钥匙，“看来我们只能一把一把试了。”

 “嗯，稍等一下。”罗布感觉这个这个锁孔有点太显眼了，如果只是这种程度的话神殿根本没必要再安排人手监视麦克斯，因为不管他是死是活，自己迟早都会发现头顶的这个机关，除非……未来的超魔导师阁下把一旁空木桶搬来，踩在上面，近距离观察了下这个锁孔，之后对女孩儿很肯定道，“这是个陷阱。”

 “你怎么看出来的？”

 “还记得我们之前的分析吗，如果特瑞莎嬷嬷住在上面同时又从不露面，那麦克斯就要负责送一日三餐给她，假设这是开启十七层的机关，那上面就少了一样东西。”

 “什么东西？”

 “划痕，麦克斯要频繁进出这里，送餐是很机械的工作，长此以往他的注意力是不可能一直集中的，每次都准确把钥匙插进锁孔，所以锁孔附近肯定会有划痕。”

 “原来是这样。”洛洛恍然大悟。

 既然已经证明两串钥匙是陷阱，那就只剩下竖笛和烟草。

 这里面烟草无疑是最可疑的，因为麦克斯本人并不会抽烟，但这一次却是洛洛先开口，很肯定道，“烟草也是陷阱。”

 “为什么？”罗布有些惊讶，他还没有看出这些烟草有什么问题。

 洛洛指着混在里面一束并不起眼的根茎，“这东西点着后会产生和烟草一样的气味，但是吸入后会让人失去力气，是地下的特产。”

 “哦？”未来的超魔导师阁下被勾起了兴趣，他很肯定再次之前并没有在相关的书籍里看到过这种东西的记载，很有可能也是最近几十年间被奥格林治里的犯人们发现的，不过现在不是搞研究的时候，罗布把那束根茎放进小瓶里贴身收好。

 这样的话，就只剩下最后一样东西了，未来的超魔导师阁下拿起了那只竖笛，难道是和音律有关的机关吗？这倒是蛮少见的。