

“事情已经发生了，就算知道真相又能怎么样，并不能让那些已经逝去的人重新回到我们的身边。”特瑞莎嬷嬷神色严肃，“我不知道卡罗夫怎么想的，但是我和你的母都不愿意看到你活在仇恨之中。”

 “我没有活在仇恨之中，我只是需要一个答案。”洛洛坚持道。

 “得到答案以后呢？”老人叹息，“你能发誓将这一切都放下吗？”

 女孩儿沉默，就在这时罗布开口道，“恐怕您还不知道吧，绯红之剑失踪后教会控制了布雷顿家族，神殿这些年一直在秘密搜捕洛洛，为此甚至不惜策划出一场联姻，据我所知费迪南德的准继承人已经到达了古德里斯，所以现在的局面就算我们想放下教会也不会善罢甘休的。”

 特瑞莎嬷嬷闻言一愣，“什么，你说神殿正在追捕哈特菲利亚？”

 “是的。”

 “但这没有道理啊，当年那件事情已经结束了，教会和布雷顿家族的冲突都是因为艾露莉亚，而后者已经去世很多年了。”老人喃喃道。

 “所以我们需要知道当年那件事情的真相。”未来的超魔导师阁下道，“只有这样才能知道时隔十几年后神殿再向洛洛动手的原因。”

 特瑞莎嬷嬷摇头，“我曾向诸神起誓不会再对任何人说起当年那件事情。”

 “即便他们对您做出这样的事情？”女孩儿望着被铁钉钉起四肢的老人，有些难以置信。

 “我说过这一切都是我应得的，我背弃了自己的信仰，没能履行自己的职责，尽管我并不后悔当初那个决定。”特瑞莎嬷嬷顿了顿，“抱歉，我知道你们找到这里不容易，但恐怕我要让你们失望了。”

 “我不是很理解，当初您宁愿背叛神殿也要保护艾露莉亚，为什么当她的女儿遭遇危险时您却又选择袖手旁观呢。”未来的超魔导师阁下皱眉。

 “无论你们相信也好不信也罢，我现在在做的事情同样也是在保护你们。”老人叹了口气，“如果我是你就带着她，趁着一切还来得及，找个没有人知道的地方躲起来，隐姓埋名，不要再追查当年那件事情的真相了，因为你们离真相越近一步就会越危险。”

 “布雷顿家族是北方当之无愧的第一豪门，然而就连绯红之剑都保不下艾露莉亚，您觉得随便找个荒山野岭躲起来神殿就找不到我们了吗？”罗布反问道。

 特瑞莎嬷嬷闻言沉默了下来，未来的超魔导师阁下没有催促对方，洛洛张嘴想说什么也被他摆手制止了。

 房间陷入一片死寂中，也不知道过了多长时间，就当洛洛以为已经失去希望的时候老人却是重新又开口道，“艾露莉亚很特别，当我第一次见到她的时候就知道这一点，她和修道院里收养的其他孩子是不同的。”

 “特别，是指她身上的某种特质吗？”

 “不，是因为她是教皇陛下亲自抱来的。”特瑞莎嬷嬷之后的一句话却让两个人都愣在了那里。

 罗布神色古怪，“艾露莉亚难道是凡纳尔五世的……”

 “我知道你们在想什么，尽管很不敬，但当时看到这一幕我的心里也曾闪过类似的念头，陛下……陛下他平日里是一个很严肃的人，以身正典，但是那一天他却取下右手食指上历任教皇的佩戒，交给一个婴儿随意玩耍。”

 “陛下将我的老师——时任修道院院长的伯尼丝嬷嬷叫到一间房间里，我不知道他们在那里说了什么，大概十分钟后伯尼丝嬷嬷出来，将我也叫了进去，陛下问了我几个问题，都是和修道院有关的很平常的问题，包括这里的伙食和环境，修女们平时的功课，还有嬷嬷们的脾气和品德，我都照实一一回答，之后陛下就把怀中的婴儿交到了我的手上。”

 “我那时有些惶恐，不知道这孩子是什么来头，西斯修道院虽然历史悠久，但是一直以收养孤儿为主，规模并不是很大，在王都中比我们出名的修道院还有很多，所以我不明白陛下为什么会选中我们。”

 “陛下似乎也看出了我心中的紧张，安慰我道，‘别担心，我只是需要你把这个孩子抚养长大，你就将她当成普通的孤儿就好，和修道院里的其他孩子一样对待。’我有些茫然，‘只要这样就行了吗？’陛下大笑，跟我说，‘你不用乱想，这孩子和我没有关系，她的命运早就已经注定，所以并不需要旁人特意做什么。’我有些懵懂，不知道陛下这句话是什么意思，只能硬着头皮道，‘我一定会把这孩子培养成一个出色的人的。’陛下摆了摆手，‘随便你了，记得每个月报告一次她的心理和身体状况，有什么需要都可以直接写信给我，另外如果有人问起就说这孩子是你们捡来的。’陛下在修道院里待了一夜，第二天一早离开，从那以后就再没回来过，一开始我的心里还有些忐忑，但随着时间的流逝我也渐渐忘记了那天的事情，谨遵陛下的教诲，对外就宣称这个女婴是我们捡回来的。”

 “那个孩子一天天长大，因为陛下临走前的交代，我并没有把她和修道院里的其他孩子区别对待，然而随着时间的推移她身上那些美好的特质开始越来越多的展露出来，不只是我，修道院里的其他人也都很喜欢她，我没有子嗣，所以就把她当作是女儿，希望可以将她培养成为一个出色的修女。”

 “因此当听说她喜欢上一个叫做卡罗夫的傻小子后我的第一反应有些生气，大概是因为觉得有些难以启齿，我在给教会的报告中并没有提到这些事情，同时尽量限制她和布雷顿家族的那小子见面，想要通过这种方法拆散他们，但没想到后者却是直接把艾露莉亚拐到了北方，等我意识到的时候已经太迟了，除了死亡外已经没有什么能把他们两个给分开了。”