

笔记有三十多本，被伯尼丝嬷嬷统一放在一处只有她自己知道的地方，当特瑞莎嬷嬷找到她的时候，她把地址藏在烤派里告诉了后者。

 “我找到那个地方，也见到了那些笔记本，但是里面的内容太多，我只大概翻了扫了一眼就离开了，因为老师身上发生的事情让我留了个心眼，没有把那些笔记本带回来，而是请旅店的老板代为收藏，原本是想等过一段时间风头过去后再去取，结果没想到回来没多久就收到了卡罗夫的来信，我担心艾露莉亚，就匆忙赶去了北境。”

 “所以那些笔记本还在那个旅店老板手里？”罗布问。

 老人摇头道，“我不知道，毕竟已经是十几年前的事情了，当时我跟他约定两三个月后就会回去拿，现在过去这么久，我也不知道他会怎么处理那些笔记本。”

 “那个旅店叫什么名字？”洛洛问道。

 “红胡子，在神圣同盟希亚公国南部的小镇戈塔里斯。”特瑞莎嬷嬷顿了顿，又补充道，“如果我的老师伯尼丝嬷嬷还在世的话希望你们不要去打扰她，她已经退休了，我不想再把她卷进来。”

 罗布点了点头，“还有什么吗？”

 老人想了想又道，“我刚被关押进这里的时候，那位二阶牧师他来过一次，问我艾露莉亚临产前都看到和听到了什么，他以为我的眼睛瞎了认不出他，但我还记得他的声音，他走路的脚步声很特别，一轻一重。”

 “除此之外还有个很奇怪家伙也来看过我，他似乎并不是用正常方法进来的，他也问了我几个问题，但是回答问题的时候我的眼皮越来越沉，等再睁开眼那些问题我却一个也想不起来。”

 未来的超魔导师阁下知道后面那来人八成是梅林，罗布有些不理解这家伙为什么会对布雷顿家族发生的事情那么感兴趣，他不但亲自参加了艾露莉亚的葬礼，而且之后又跑来奥格林治问过特瑞莎嬷嬷。

 要知道那段时间神殿的目光可也一直在北方，这家伙作为异端审判所的头号通缉对象，冒着巨大的风险出现应该并不只是为了找点乐子那么简单。

 “在希亚，你们如果遇到危险可以去找多兰子爵，他是能够信任的人。”老人说完后冲洛洛招了招手，慈祥道，“孩子，能过来一下吗？到我的面前。”

 女孩儿望向罗布，后者点了点头，于是洛洛走到特瑞莎嬷嬷的身前。

 未来的超魔导师阁下悄悄离开，将那间房留给了两人。

 他来到外面的走廊上，康斯坦丁的声音从走廊另一头传来，“小子，看来你们的事情已经结束了，怎么样，你们得到想要的东西了吗？”

 罗布摇了摇头，不过这次奥格林治之行收获还是不少的，老人作为当年那件事情的亲历者提供了不少有价值的线索，他已经明白梅林为什么一定要让洛洛亲自来一趟了，因为梅林很清楚不管自己再怎么说，后者也不会相信原本嫌疑最大的特瑞莎嬷嬷反倒是一直在努力保护她母亲的人，从某种意义上来说，对方甚至可以算是女孩儿在这个世界上最后的亲人了。

 这也是罗布留两人独处的原因，康斯坦丁说完这句话后不知为什么也陷入了沉默。

 之后反倒是未来的超魔导师阁下先开口，“前辈有什么需要帮忙的吗？”

 康斯坦丁犹豫了下，“抱歉，我不是故意偷听你们的谈话，不过我觉得你们人还不错，我这辈子醉心锻造，心无旁骛，反正在哪儿不是铸剑，神殿把我关起来就关起来我倒也无所谓，但是我还有个女儿，她从小就一直很粘我，我失踪后她一定很难过，我想你们帮我去看看她。”

 “您为什么不自己去呢？我们可以把您从这里救出去。”

 罗布没想到康斯坦丁却是想都没想就拒绝了这一提议，“不不不，我是不会离开这里的，神殿要我造的东西我还没有造完，就算出去了他们也会追捕我，而且说不定还会用我的朋友家人威胁我，我已经失踪五十多年了，我的女儿估计也早就成家了，错过了她的童年我已经很愧疚了，不想再打扰她现在的生活，所以只需要一个人帮我去看看她，如果她遇到什么困难，不算太麻烦的话你也可以帮她一把，放心，我是不会让你白白受累的，你稍等下。”

 康斯坦丁回身翻找着什么东西，嘴里一边还在嘀咕着，“奇怪……放哪里去了，哦哦，找到了，小子，你过来，把门打开。”

 罗布闻言走到关着康斯坦丁的铁门外，掏出钥匙。

 和特瑞莎嬷嬷不同，神殿把康斯坦丁抓来这里是为了要利用他的才能，所以他的住处还不错，虽然称不上豪华但是算的上是舒适的了，屋里不但有床，工作台，甚至还有不少功能型的魔法阵，但是都被乱七八糟的武器和材料堆满了。

 康斯坦丁有一百多岁，可因为换过龙血的缘故，他的寿命比普通人要长的多，虽然那没有梅林那么夸张，但是活个两三百岁是没什么问题的，从外表上看他只有三四十岁的样子，留着一头金色短发，样子也很英俊，如果这家伙不是那么痴迷锻造，稍微整理打扮一下去城里勾搭贵妇大概也能活的很好。

 他的手上捧着一把灰不溜秋的铁剑，上面还有张鲨鱼皮做成的剑鞘。

 “星落，送给你了。”

 罗布抽出长剑，轻咦了一声，康斯坦丁出品，必属精品，这点是毫无疑问的，尽管这柄剑从外表来看并不起眼，但是无论锋利，韧性还是坚固程度都是一等一的，但这些都还不至于让未来的超魔导师阁下感到吃惊，罗布真正吃惊的是这柄剑竟然不排除魔法元素。

 众所周知，金属对元素的敏感性和亲和力都很差，所以魔武双修这种事情大概也只会在小说中才会出现，因为你不可能释放魔法的时候把自己的佩剑丢到一边，放完了再去捡回来，操作上先不说能不能实现，至少气势上就已经输了，而现在康斯坦丁所锻造的这把星落却完美的解决了这个问题。