

当罗布下到十五层的时候整座高塔已经进入到一级警备状态，塔里那些狱卒全部动员了起来，萨克斯和幽灵被堵在第二层，所有的出入口已经全被封闭，不过有弗洛做人质他们应该还能再撑上一段时间。

 罗布没有再关注那边的情况，真要数起来整个奥格林治中真正能对他产生威胁的人来其实只有一个半，其中监狱长克洛威尔算一个，后者曾任第二圣骑士团的团长，巅峰的时候是九阶高手，即便现在实力受损，未来的超魔导师阁下也没有把握能拿下对方，他也是罗布最不想遇到的人，

 剩下那半个则是副监狱长佩梅拉，后者加入圣骑士团的时间更早，曾经组织过数十次大型追捕行动，几乎从无失手，说起来她的名头比克洛威尔还要响亮一些。

 但罗布知道佩梅拉的实力是比不上克洛威尔的，和克洛威尔那种各方面都很均衡的综合型人才相比佩梅拉是有明显短板的，她更偏向于指挥型，本身的实力一般，管理才能不算很突出，而且为人有些刚愎自负。

 这也是绝大多数指挥者或者是聪明人的通病。

 如果你对自己的计划都没有信心又怎么去说服别人来执行它？佩梅拉的自信或者说自负就是一次又一次行动中积累起来的，但是这也养成了她高人一等的态度，她的掌控欲很强，喜欢凌驾于所有人之上，纵观全局的感觉，所以即便是计划的参与者她也只透露一小部分信息给对方，有时候就连和她一起行动的人也不知道她的真正意图是什么。

 她的这种行为处事方式惹的很多人不满，这也是为什么她战功赫赫，却始终无法再进一步，成为圣骑士团团长的原因。

 总之，这两个人都不是什么好对付的角色，也难怪萨克斯和幽灵需要有人吸引他们的注意力，把他们从房间里调离开。

 对罗布而言好消息是弗洛虽然在这里不受待见，但他在教会中的背景很不简单，一旦被绑架无论是克洛威尔也好，佩梅拉也好肯定都要想办法先把他解救下来。

 而这也段时间也是离开奥格林治的最佳时机。

 未来的超魔导师阁下背着女孩儿来到佩梅拉的房门外，这一路上畅通无阻，没有碰到一个守卫，罗布用最简单粗暴的办法直接轰开了后者的大门。

 佩梅拉的住处不大，比弗洛的房间还要稍小一些，里面的家具也很简单，除了床，桌子和一只书柜外几乎什么也没有，因此也很方便搜索。

 未来的超魔导师阁下只花了不到一分钟的时间就找到藏在床下的那道传送阵，但是罗布看了两眼后就把它丢在一边，根本没有任何打算开启它的举动。

 一个声音从他的身后响起，“咦，你不想离开这里吗？”

 罗布没有回头，淡淡道，“久闻前辈的大名，如果那条和外界相连的通道真的在你的房间里我相信你应该会做的更好的，至少也不至于让我随手一翻就能翻的出来。”

 “哦？看来你对我很了解啊。”那声音饶有兴趣道。

 “可你对我却不够了解，如果我是你的话是不会只带这么点儿人就堵在门口的。”未来的超魔导师阁下终于转过身子，他最先看到的是一个满头银发但却精神矍铄的老人，对方气度不凡，一双眼睛尤其有神，就像要把你整个人都看穿，论年龄她比特瑞莎嬷嬷还要大一些，但是多年的军旅生活还有合理的膳食与严格的锻炼让她的身体机能就像是还维持在五十岁一样。

 佩梅拉，曾经第一圣骑士团的高层，如今奥格林治的副监狱长，和克洛威尔一直镇守着神殿在南方最大的监狱，罗布能从那双眸子中读出她的野心，虽然已经九十岁的高龄但是佩梅拉似乎并没有放弃往上爬的打算，和其他人不同，她来这里并不是来养老的，而是想要做出一番成就，以此为契机正式步入到神殿的高层的。

 所以当发现塔里出现了入侵者后她不惊反喜，当绝大多数都在追捕萨克斯和幽灵，解救弗洛的时候她却又悄悄的回到了十五层，而是召集人手埋伏在了这里。

 因为佩梅拉坚信这次的入侵者并不只有两个人，老人把那粒黄豆大小的东西抛在了罗布的面前，“这东西是你的吧，啧啧，我一向不怎么喜欢你们这些魔法师，但也不得不承认你们的想象和创造力的确很不错。”

 自己放置的那件微型魔导器被对方找出来罗布并没有太意外，这东西虽然制作精巧，方便携带和隐藏，但上面记录的终究都只是一些低阶魔法，对于佩梅拉这种层级的高手来说还是很容易发现的。

 这也是为什么罗布没有在后者和克洛威尔门外留下任何侦测魔法的原因，因为那样只会适得其反，让对方意识到塔里还有其他人，不过即便如此，他藏在七层的这件只有黄豆大小的微型魔导器还是被眼前这个满头银发的老人找了出来，

 该说果然不负银狮之名吗？

 只可惜佩梅拉还是犯下了一个错误，她带来围堵罗布的人太少了，包括她在内只有四个，当然，佩梅拉也不是纯粹的托大，四人是她经过计算得出的最合适的人数，如果人数再多的话很容易曝露，剩下那三人也不是随便拉过来的，而是精挑细选过的，清一色的七阶职业者，而且其中有两人还是她的老部下，与她配合的颇为默契，再加上她自己压阵，佩梅拉自觉应该万无一失了。

 当然，这一切的前提都是他们遇到的人并不是罗布。

 佩梅拉对于某人和他背上昏迷中的女孩儿似乎很有兴趣，张嘴还想再说点什么，但是下一刻罗布却是已经抢先出手了。

 未来的超魔导师阁下最担心的是战斗会把克洛威尔吸引过来，所以他决定速战速决，一出手就不再有任何保留，一条火龙直奔佩梅拉而去，不过后者的反应也很快，身手不减当年，抽出腰间的佩剑，一剑斩断了龙头，然而她身边其他几人就没有这么幸运了。