

梅林不愧是活了九百多年的老妖怪，他对于魔法的理解是绝大多数魔法师都难以想象的，那栋红色的小楼从外面根本看不出任何特殊之处，甚至察觉不到什么魔法波动，而一旦踏入其中却像是步入到另一个时空。

 小魔像等罗布和洛洛两人都走进去后才不慌不忙的关上房门，吹了个口哨，重新回到马车上，随后精灵车夫拉起缰绳，面无表情的驾着马车离开了这里，留下那些躲在暗处的小尾巴面面相觑，他们的实力都不错，绕过了前门的那些守卫，一路跟到了这里。

 只是之后赫克里托做的事情却让他们有些看不懂了，有两个胆大的家伙走到那栋小楼外，推开门往里面探头探脑，可是什么也没有发现，于是又进去转了一圈，却是一个人影都没看到，两人走出小楼的时候都是一副活见了鬼的样子。

 而另一边罗布和洛洛却是已经看到了从二楼走下来的梅林，后者今晚竟然穿了一件大红色的礼服，看起来很是喜庆。

 “抱歉，让二位久等了，为了祝贺你们凯旋，先来杯加尔贝恩半岛的佳酿吧，那座美丽的小岛在第二次魔法战争中不幸被浮空炮台夷为平地，所以全世界只剩下三桶加尔贝恩冰酒，就连我平时也舍不得喝，是专门用来款待贵客的。”

 梅林说完拍了拍手，立刻有人端上来三个高脚杯和一只酒桶。

 美丽妩媚的狐族侍女打开酒桶，一股浓郁醉人的香气很快就充斥满整个宴会厅，金黄色的酒浆落入杯中，就仿佛蜂蜜一样丝滑。

 梅林端起其中的一杯，先放在鼻子下嗅了嗅，发出一声满足的叹息，“可惜，为什么美丽的东西总是这么短暂呢。”

 洛洛却没有伸手，环顾了一圈四周，注意到那长长桌前一共有六把椅子，也就是说除了他们外今晚应该还有三位客人，女孩儿以为梅林所说的贵客在那三人中，于是开口道，“我们不是贵客，只是来问您几个问题，既然这酒这么珍贵那还是留给别人吧，我们问完问题就会离开。”

 “不愧是布雷顿家族的家主，北境的人都是这么直爽的吗，”梅林笑了笑，“不过还请相信我，今晚这几位客人你应该是愿意和他们见一见的。”他顿了顿，接着道，“奥格林治之行结束，你们已经见过了特瑞莎嬷嬷，想必也该明白我为什么一定要让你亲自跑这一趟了。”

 的确，如果梅林之前说特瑞莎嬷嬷其实是为了保护艾露莉亚洛洛一定不会相信，女孩儿没有反驳，只是接着问道，“当年那件事情您还知道什么？”

 “我知道的远比你想象中要多，比那个叫特瑞莎老的嬷嬷多，比你父亲绯红之剑多，甚至比凡纳尔五世那小子还要多。”梅林眨了眨眼睛，狡黠一笑，“不过，我的答案都不是无偿的，之前我帮你们是因为新生竞赛场中你们久了克莱尔，现在我们两清了，你再想要我回答问题就要通过自己的努力了。”

 “什么努力？”

 “我们来赌一把吧。”狐狸面具人兴致勃勃道，“就当作是晚宴开始前的消遣，你们有两个选择，第一种是跟我玩，赢了的话你们可以问我十个问题，想知道什么我就告诉你们什么，不过我的答案只有是或否，第二种是和我的学生玩，赢了的话你们同样可以问我十个问题，但我只从中挑三个来回答，还是只回答是或否。”

 “如果我们输了呢？”

 “输了的话要去帮我做一件事。”梅林放下酒杯。

 “我拒绝。”罗布毫不犹豫道。

 “为什么？”梅林似乎有些意外，“说不定我只是让你们两个亲个小嘴什么的。”

 洛洛闻言脸上一红，微恼道，“前辈还请自重。”

 梅林耸了耸肩，“好吧，那换一个，你们帮我去屠条龙怎么样？有条龙我讨厌它很久了，那家伙又贪婪脾气又差，欠我的钱两百多年没还了，我想找个人帮忙收拾它一顿。”

 女孩儿正色，“前辈不要开玩笑了，您如果开出我们没法完成的条件，我们肯定是没法接受的。”

 “我没有在开玩笑啊。”梅林摸着下巴，“那这样吧，办事什么的就算了，无论输赢你们都要回答我一个问题，一个就好，怎么样？”

 罗布心生警惕，直觉告诉他这或许才是对方真正的目的，不过只是一个问题的话未来的超魔导师个阁下倒也想不出其中会有什么猫腻，他在魔法师协会的权限仅次于正副会长和九大理事，掌握者许多机密，但是这些机密只是相对普通人而言。梅林作为魔法师的始祖，魔法师协会的创立者之一，永生不死的传奇，这个世界对他来说几乎没有秘密，按理说自己身上所掌握的那些东西他应该并不在意才对。

 “可以。”罗布点头。

 “我也没问题。”

 “很好，看来我们就奖惩规则已经达成了一致，那么接下来就是游戏方式了，你们想好选哪种了吗？”

 “我们选第二种。”未来的超魔导师阁下开口道。

 “哦，你确定？”这已经是梅林今晚第二次露出惊讶之色了，“第二种就算你们赢了，我可是也有可能避开那些核心问题的。”

 “是的，第二种。”洛洛坚定道，她本人其实更倾向选第一种，但是女孩儿相信罗布既然选择第二种肯定是有他的原因的。

 “啧啧，真遗憾呢，我原本打算放水给你们的，随便抽张牌比比大小，不过既然你们坚持的话，那就让我的学生陪你们玩儿上一场吧。”梅林打了个响指，他左手边的那扇房门被人推开，一个带着白鸦面具把自己浑身上下包裹的严严实实的人从里面走了出来。

 白鸦人的身后还跟着两个侍者，推着一张长约三米，宽约两米的方桌。

 “锵锵锵锵~这次游戏的名字叫做谁是大富翁。”

 （诸君，双十一快乐~）