

“游戏结束，我宣布最后获胜的人是哈特菲利亚小姐，按照约定你们可以给我十个问题，我会从中挑取三个来进行回答，不过我的回答仅限于是和否，现在，我可以给你们点时间好好整理下之后你们的问题。”

 明明自己的人刚刚输了游戏但是梅林却似乎完全不在意，相反，这样的结果他好像还挺满意的，说完就从桌边起身，溜达到另一边挑水果吃了。

 侍女送上了牛皮纸和一支鹅毛笔供两人书写问题，白鸦人随后也很礼貌的站了起来，对两人鞠了一躬，“很高兴认识你们，能与二位一同游戏是我的荣幸，不过之后就不打扰了，希望今晚你们能得到自己想要的答案。”

 罗布点了点头，白鸦人离席，径直走到梅林的身边。

 后者正在专心致志的对付一盘芒果，听到身后传来的脚步声也没有抬头，“怎么样？”

 “深浅难测。”白鸦人仔细想了想，最终还是选择了这样一个谨慎的回答。

 “屁叻。”梅林嗤之以鼻，“你这不跟没说一样。”

 白鸦人有些无奈，“我不是法姆，商业这一块儿也不是我的强项啊，除了大局观出色，计算观察能力强我也看不出太多东西，话说这种事情你为什么不找法姆出手，他如果在的话应该能看出不少东西，那家伙不是经常说商场是最能窥视到人性的吗？”

 “法姆最近在帮我做另外一件事情，抽不出手来。”梅林撇了撇嘴，“无所谓了，我也就是临时起意，反正闲着也是闲着，叫你过来玩一把。”

 “你好像对他很感兴趣？”白鸦人好奇道。

 梅林不置可否，“很多人都对他很感兴趣。”顿了顿，随后又接着道，“但是我没想到他竟然会和布雷顿家的那个女孩儿在一起，事情开始变得好玩了起来，说实话我有点期待他之后的选择，啧啧~我好像嗅到了命运的味道。”

 “命运吗，你也相信那种东西？”

 “谁知道呢。”梅林笑了笑。

 “随便你了，反正我也要退休了，按照约定最近半年我会把手上掌握的东西都陆续转交到那个叫做洛伊斯的小姑娘手里，以后没事的话不要再来打扰了我，嗯，有事也不要来了，你一来准没什么好事儿。”白鸦人给自己倒了杯冰酒，又补充道。

 “诶，这么着急退休干嘛，是打算去学钓鱼吗？”

 “嗯，钓不钓鱼倒是无所谓，主要是因为帮你做事总感觉危险越来越大，还是趁着能退的时候早点退了吧，不然说不定哪天就被你给搞死了。你知道的，我这人最讨厌冒险，还是退休后的老年生活更适合我。”白鸦人一饮而尽，“也祝你接下来玩的愉快。”

 说完他放下酒杯，摆了摆手，直接走出了大门。

 梅林并不着急，吃完一盘芒果，又嗑了点瓜子才慢慢悠悠的走回到桌前。

 洛洛将那张牛皮纸递给他，“我们的问题写完了。”

 梅林接过来，只看了一眼就就嚷嚷了起来，脸色也变得很精彩，“喂喂，你们这些家伙，有点过分了啊，竟然还问我星河之外是不是还有其他生命，当我是无所不知吗？这问题就连那些神明也不知道吧。”

 “前辈说过只要我们赢下游戏，无论想问什么您都会回答，以您的身份想必是不会耍赖。”洛洛正色道。

 “话是这么说，但你们倒是问点我知道的啊。”梅林无语。

 “谁说我们没有问您知道的问题。”

 梅林一拉到底，果然在下面看到了三个自己能回答的问题，不过也只有这三个问题是他可以回答的，换句话说，他根本就没有了挑选问题的权利。

 梅林哈哈一笑，也没有把女孩儿这点儿小心思放在心上，“好吧，这轮你们赢了，我可以回答你的三个问题，不过按照约定你们也要回答我的一个问题。”

 “前辈请问。”

 洛洛的心中有点忐忑，她有些担心梅林是打算用类似的办法也为难下他们，结果对方问出的却是一个让她脸上一红的问题，后者托着下巴，饶有兴致道，“喂，你们两个现在是在交往吗？”

 女孩儿大囧，不过按照约定她还是小声嗯了一声，只是那声音却比蚊子还轻，另一边罗布倒是很镇定，但是梅林的问题显然也让他有些意外，从后者之前的表现来看，他今晚之所以会见两人的目的很显然就是为了这个问题，然而未来的超魔导师阁下没想到他最终问出的却是这么一个看起来像是玩笑一样的问题。

 这家伙是在找乐子，还是说这个问题对于他而言真的那么重要？

 自己和洛洛有没有在交往对他来说有什么意义吗？

 “很好，我已经得到了我想要的答案，所以接下来我也会回答你们的疑问。”

 “第一个问题。”梅林竖起一根手指，“是的，很遗憾，卡罗夫已经不再这个世界上了。”

 当听到这个答案的时候洛洛就是像被一剑刺中，心中狠狠一痛，距离绯红之剑失踪已经足足过去了快六年时间，女孩儿的心里其实已经有所准备，但依旧怀着一丝隐隐的期望，不久前见到消失很久的特瑞莎嬷嬷也让她的这份期望又强烈了几分。

 女孩儿心想，说不定父亲也还活着，只不过被神殿抓去某个地方默默关押了起来，毕竟没有人亲眼看到他离开这个世界，然而梅林的答案却像是一盆冷水，彻底浇熄了她所有的希望，尤其后者连一丝犹豫都没有，显然对于绯红之剑的死亡讯息很确定。

 梅林并没有留给女孩儿多少伤感的时间，很快就继续了下去，“第二个问题，答案是否，凡纳尔五世并不是杀害你母亲的幕后黑手，嘛，不过他确实是知情者和很重要的参与者。”

 这一次的答案却是完全出乎了洛洛的预料，女孩儿甚至忍不住又问了一遍，“你确定？”

 虽然从特瑞莎嬷嬷那里没有得到证实，但事情发展至今，教皇凡纳尔五世无疑是嫌疑最大的人。

 “我确定啊，我虽然也不喜欢那个家伙，但不会因为这种事情就去诬陷他。”梅林摊了摊手，“哈，那家伙从某种意义上来讲也很可怜呢。”

 “第三个问题，答案同样是否，据我所知，艾露莉亚并没有中过毒，她一直待在布雷顿家族的城堡里，卡罗夫对她的保护很好，外人很难接近她，几乎不可能找到下毒办法的吧。”