

今晚的古德里斯城，风云涌动。

 有史以来最大数额的悬赏让整个南方的黑色世界都沸腾了，各路高手蠢蠢欲动，除此之外矮人，精灵还有兽人，以及某个不知道名字的种族都有人趁着夜色潜入城中，众人心怀各异，再加上神殿和费迪南德家族原本就留下的人手，入夜后的大学城变得空前的热闹。

 就连一些路人都察觉到异常，早早的回家关门，然而金色玫瑰附近依旧人潮涌动。

 尤其当洛洛的马车也停在街道边，女孩儿从上面走下来时，更是让所有人都瞪大了眼睛。

 尽管在场的绝大多数女性都将她视为敌人，但是在看到洛洛的那一刹那她们却也不得不承认，对方的确是个美人。

 或许只有这样的美人才能配得上那个近乎完美的王子吧，女孩儿们在心里想着，莫名的感受到一阵酸楚，再抬头的时候却是已经失去了那个人的身影。

 侍者拉开了大门，当光明与黑夜相遇的一刻，金色玫瑰也彻底的安静了下来。

 然而出乎所有人预料的，整个餐厅中最平静的人反倒是莫格莱尼。

 “你来了。”费迪南德家族的少爷只抬头看了一眼，就顺手拿起菜谱，招呼一旁的侍者，“可以点菜了。”

 明明是第一次见面，可莫格莱尼的举止却像是已经与洛洛相识多年一样。

 “我知道你想说什么，先不要着急，来都来了，就坐一会儿吧，放心，这里这么多人，我也没法对你做什么，嗯，如果我没记错的话，你喜欢西海岸的鲑鱼和兰卡斯的奶酪对吧？可惜，那些鲑鱼我放在船上，现在那些船还留在红宝石群岛，兰卡斯的奶酪我倒是带了点，已经交给厨房了。”

 “你怎么知道的？”洛洛有些意外，这两样东西的确都是她童年最喜欢的食物，但除了城堡负责她起居的一个老奶奶外再没有人知道，这种小事甚至就连绯红之剑也没注意到。

 “我知道比你想象中还要多。”莫格莱尼笑了笑，“你的右腿上有疤痕，是你六岁的时候打翻热水杯烫伤的，你八岁的时候养的那只小花猫，逃进森林不见了，你九岁的时候因为想爸爸，偷偷做了个布偶放在枕头边……”

 女孩儿的心沉了下去，她没想到神殿对她的调查竟然已经详细到了这种地步，她的同年轨迹在对方口中徐徐展开，就仿佛没有任何秘密一样，洛洛的心中生出了一个连自己都感到有些恐惧的想法，难道从那时起她的一举一动就已经落入对方的监视中了吗？

 莫格莱尼似乎知道她在想什么，摇了摇头，“和神殿无关，这些东西都是我自己查到的，还请原谅我的冒昧，我只是想要知道自己的未婚妻是个什么样的人而已。”

 “如果你真的了解我，就应该知道我是不可能同意嫁给你的。”洛洛沉声道。

 莫格莱尼摸了摸鼻子，“是因为我的姓氏吗，还是我是教会的人？”

 “是因为我已经有喜欢的人了。”

 莫格莱尼闻言挑了挑眉毛，脸上却并没有太多的意外之色，“果然吗，那就没办法了啊，如果是别人的话我肯定是不服气的，但是那家伙的话……”

 费迪南德家族的少爷摇了摇头，很是干净利落的承认道，“我比不上他”不过顿了顿他又接着道，“但是我也有我的优点，有些他不能给你的东西我可以给你。”

 “什么东西？”洛洛没想到莫格莱尼的言辞中竟然好像认识某人，不过现在并不是问这钟问题的时候。

 “你母亲的死因，只要你同意我们的婚事跟我一起回北方，我可以把当年那件事情的真相原原本本的告诉你。”

 洛洛沉默了半晌道，”我拒绝。”

 “哦？”莫格莱尼这次终于稍稍有点惊讶了，“以我对你的了解，你应该是把这件事情当作自己的最终目标吧，找到真相对你来说不是比生命还要重要吗，如果是两年前的你，会同意我的提议的吧。”

 “可现在的我已经不再是孤身一人了。”女孩儿如此道。

 侍者抱着一桶红酒走了过来，“打扰了，这桶酒是今晚我们餐厅的老板送给二位的礼物。”

 “玫瑰之夜吗？据说整片晨曦大陆只有不到三百桶，内森伯爵倒是挺大方的。”莫格莱尼闻了闻倒进杯子里的红色酒液。

 然而下一刻，他却突然伸手把女孩儿手中的酒杯打翻在了地上。

 洛洛还没开口莫格莱尼已经道，“这酒有问题，你稍等我一会儿。”说完这句话他就从座位上站了起来。

 绝大多数人都还没反应过来发生了什么，后者却已经冲进了厨房。

 洛洛的心立马提到了嗓子眼儿，她还以为某人在金色玫瑰的布置被莫格莱尼发现了，但半分钟后莫格莱尼却提着一具矮人的尸体从厨房里走了出来。

 餐厅内一片哗然，似乎都没想到费迪南德家族的少爷竟然会当着这么多人的面直接动手杀人。

 直到一个负责人模样的中年人面色大变，“这……这人是从哪里来的，他不是我们餐厅的人。”

 “你现在最好找人去看一眼内森伯爵。”莫格莱尼从一旁某个呆如木鸡的胖贵族脖子上抽下了餐巾，擦了擦手上的血迹，才重新坐回到洛洛面前。

 “今晚的古德里斯有点不太平，不过只要你在我的身边我就可以保你平安无事。”

 换了其他五阶职业者说出这样的话可能还会让人觉得自大，但是莫格莱尼刚刚却已经用实际行动证明他并不是在吹牛，被他杀死的那个矮人是六阶高手，然而整个战斗过程却只有短短数十秒，没有人知道他是怎么做到的。

 可下一刻女孩儿却是毫不犹豫的站起身来。

 “对不起，我以布雷顿家族家主的名义拒绝这次联姻，正式解除和你的婚约，从今往后我们之间再没有任何关系。”

 “你确定要这么做吗？我不知道那家伙和你说过什么，但是今晚他的处境也很危险，恐怕自身难保，除了我，没有人能保护你的安全。”刚刚被解除婚约，但莫格莱尼依旧平静如常。

 他的这份冷静也让洛洛的心中生出了一丝不安。