

洛洛的话让整个金色玫瑰陷入到一片诡异的安静中去。

 就连那些还在吃饭的宾客都停下了手中的刀叉，一个个都面露愕然之色。

 他们今晚是为了见证费迪南德家族和布雷顿家族历史性的一刻，结果没想到等到的却是一个更加爆炸的消息。

 两大豪门的联姻是最近一段时间人类世界最热门的话题，前后铺垫了那么长的时间，莫格莱尼还率领费迪南德家族的舰队不远万里南下来到古德里斯，可谓是诚意备至，而在绝大多数人眼中今晚桌前的两人完全可以称得上是天造地设的一对儿，但谁都没想到最终洛洛却是直接拒绝了莫格莱尼。

 很多人在这一刻甚至都忍不住怀疑起自己的耳朵。

 莫格莱尼点了点头，“我尊重你的选择，不过你可以留下来吃完这顿晚饭，至少在这段时间里我能够保证你的安全，放心，无论什么时候你要离开我都不会阻拦。”

 “不用了。”女孩儿摇头道。

 莫格莱尼挑了挑眉毛，“是吗，你可要想清楚了，现在距离十二点还有将近四个小时，我可以帮你度过其中的一个小时，就算是临别前的赠礼吧。”

 “不必了。”女孩儿坚持道。

 “哦，你就那么信任那个家伙吗？据我所知，他现在的处境可不太好，不，不只是他，还有他的同伴，很遗憾，你们今晚的计划已经被神殿看穿了，只有你一个人的话是没法面对外面那群疯狂的家伙的吧。”莫格莱尼一边说着一边不紧不慢的在脖子上系好了餐巾，“刚才的事情你也看到了，一旦你离开这里，说不定还会有人想要用你来对付他。”

 “会的，不管发生什么我都会去相信着他，而且他如果真的遇到了危险，我就更不能一动不动的坐在这里了。”女孩儿认真道。

 …………

 办公室里，达达里昂正一动不动的坐在自己的皮椅上。

 魔法师协会的会长不但毫不顾忌形象的把双脚搭在办公桌上，而且还从两腿之间肆无忌惮打量着从屋外走进来的八个人，“哟，来的竟然是你们？”

 领头的贵族男子也忍不住感慨道，“时间飞逝，上次一别已经过去十六年了吧。”

 “是啊，我倒是不知道堂堂安德烈家族的西奥多少爷十六年后竟然变成了神殿的一条狗。”达达里昂啧啧称奇，“那时候亏我还对你另眼相看过，毕竟能甘心放弃继承人位置潜心磨练战斗技巧的家伙在这个浮躁的社会已经不多见了，结果到头来还是跑去跪舔那些神棍了吗？”

 “受人所托，不得不终人之事。”西奥多虽然被恶语相向却依旧面不改色，“多年不见，学长活的还是这么洒脱，真是让人嫉妒呢。”

 “啊嘞啊嘞，嘴巴竟然意外的甜，说吧，神殿究竟许诺了你的家族什么好处？”

 “一片盐田，两座小型的岛屿还有一些贸易优惠什么的吧，老实说这些东西我也不太懂，反正我只知道我要把学长你留在这里，一直到今晚的十二点。”

 达达里昂的目光扫过剩下的七个人，“你们也一样吗？那帮家伙这次倒是很舍得下血本呢，不过干嘛要搞的这么麻烦呢，完全可以直接把钱给我嘛，别说区区四个小时，就是四十个小时我也可以待到啊。”魔法师协会的会长叹了口气，“难道是因为最近一段时间我的信誉值有点下降了吗？”

 八人中的另外一人开口道，“抱歉，我们这些人也是身不由己，所以还希望接下来学长能好好配合我们，安静的待到时间，这样对我们所有人都好。”

 “诶哟，配合你们？怎么配合，你们不说的话我都差点忘了这里是我自己的办公室了，我还以为是教会开在古德里斯的分部呢？”达达里昂嘲讽道，“你们估计也忘了我是这座城市所有魔法师的管理者了吧。”

 “这次是我们做的不对，事情结束后我们几个人会主动交出法杖，任由达达里昂会长处置的。”西奥多躬身道。

 “我说啊……你们几个都结婚了吗？”男人从抽屉里抽出一只香烟，在桌子上磕了磕，问道。

 屋内八人闻言面面相觑，不知道对方的思维为什么这么跳跃，突然就扯到了结婚的问题上来，直到半晌后才有人恍然大悟，“学长你是刚刚结婚了吗，恭喜恭喜。”

 “唉，这跟我有屁的关系，我是担心等下动起手来，你们那一张张帅气的脸庞都被打烂，万一找不到老婆，下半生岂不是很悲惨。”达达里昂淡淡道。

 八人脸上神色古怪，“学长，我们这边可是有八个人呢。”

 “隔壁街的屠宰场里还有十二头猪呢，那又怎样？我吃烤肉还不是一样不付钱。”

 “那也不是什么值得骄傲的事情吧。”不知道是谁忍不住小声嘀咕了一句。

 达达里昂用叼着香烟，含糊道，“我说啊，你们这些家伙也太天真了吧，十六年前你们都是我的手下败将，十六年后以为联起手来我就不是你们的对手了吗？”

 “学长您还真是一点都没变，永远都是这么自信。”西奥多沉默了片刻后却是笑了出来，“我们这些人啊，虽然都是各学院的王牌，然而论天赋却都比不上你，所以十六年前只能眼睁睁的看着你把我们的骄傲踩在脚下，不过我们并没有就此沉沦，当你在原地踏步的时候我们可都是夜以继日在拼了命的追赶，托你的福，我们八个人在三十岁前都跨入了六阶。”

 “啧啧，三十岁前跨入六阶很了不起吗？要不要我帮你们写份通告，贴满大街小巷？”达达里昂点完烟后甩灭了手上的火苗，“虽然很残酷，但可惜这个世界就是这样的，凡人就是凡人，有些事情并不是努力能改变的。”

 “还真是来自天才的宣言呢。”西奥多苦笑道。

 “不，没有人比我更能理解这其中的绝望了，因为和那家伙相比，我也只是个凡人而已。”达达里昂深吸一口，把香烟捏在了两根手指间，“嘛，不过就算是凡人，也是会分等级的。来吧，就让我看看这十六年来你们都有哪些长进。”

 “既然这样，就恭敬不如从命了。”西奥多本来就不喜欢废话，说完这句话他的目光中燃起一丝战意，终于也握紧了手上的法杖。