

在看到斩之双鬼的时候罗布就意识到自己很可能已经暴露了。

 整个古德里斯城中知道他身份的人并不多，满打满算也只有三个半，其中达达里昂是可以信任的，西蒙应该也没问题，梅林的态度比较暧昧，不过他却是个很遵守规则的人，而且为了保证游戏的趣味性，罗布不认为他会在今晚前偏袒其中某一方。

 还剩下半个是拉斐尔图书馆的前馆长唐纳修，罗布和对方只见过一面，在寻找圣罗兰魔法学院的时候老人曾给与他们一些帮助，除持之外他给罗布的感觉似乎还知道不少东西，未来的超魔导师阁下不确定对方是否也看穿了他的身份，不过就算唐纳修知道了他的身份，跑去告诉神殿的可能性也很小。

 罗布把所有名字在自己的脑海里过了一遍，终于想起了一个被自己遗忘的家伙。

 ——莫泰里斯，神殿在南方的实际掌权者，被他和达达里昂在伯爵府上绑架，那晚老主教表现平平，几乎没有什么反抗之力，但是如今看来他还是小看了对方的洞察力，虽然他和达达里昂那时候都带着面具，但莫泰里斯看来还是看出了什么。

 也许还没法确定，但只是怀疑就已经足够了。

 斩之双鬼就是今晚的试金石，用来检验他的身份，如果他被斩之双鬼杀死，那自然是皆大欢喜，如果斩之双鬼失败，也能间接证明他就是那个人，于是神殿的计划也就进入到了第二阶段。

 罗布知道旅店外一定还有人在等着他，不过当看到街边那两个小鬼时还是略微有些惊讶。

 虽然年龄和实力并没有绝对的对应关系，但是绝大多数情况下高手都不会太年轻，因为修炼是一个持续不断的过程，战斗经验也需要积累，以魔法师为例，能在二十岁前突破六阶的在历史上寥寥无几……但是凡事都有例外，神职者的晋升之路和其他力量体系有很大的不同。

 教会一直宣扬神力天赐，虽然牧师们也有修炼一说，可以通过研读领悟神典，强化信仰来获得神力，但除此之外还有另外一些人，他们或许在此前很长一段时间一直平平无奇，然而在某一天突然得到诸神的眷顾，一跃成为顶尖的神职者。

 除了兽人一族的灵魂启迪外，其他力量体系几乎不可能发生这样的事情。

 不过类似的事情一般多发生在一些信仰坚定的苦修身上，像阿尔文和简这样年纪轻轻就已经跻身高手行列的还是很罕见的。

 而在交手之后罗布也能更直观的感受到两人的强大，两个人不过才十一二岁，但却都已经具有七阶的身手，包括反应速度，力量和敏捷在内各项身体指标都是一流水准，唯一的缺点就是战斗经验还略有些欠缺，不过在这种年龄已经可以称得上是顶尖了。

 但可惜他们今晚的对手是人族未来的守护神，号称魔法史上最强天赋的魔法师，两个八阶成名高手在面对未来的超魔导师阁下面前尚且没有丝毫胜算，更何况现在的阿尔文和简虽然优秀，但同斩之双鬼相比还有不少的差距。

 因此打到一半的时候女孩儿突然叫停，把长刀抛在了一边。

 “怎么，是准备要认输了吗？”

 “认输？开什么玩笑，刚才那只是热身活动而已哦，接下来也差不多该认真起来了。”女孩儿活动了一下手腕和脚腕，闭上了眼睛。

 另一边名叫阿尔文的小男孩儿也和她做出了同样的动作，而等他们再睁开眼睛的时候，两双瞳孔中再没有任何感情。

 “嗯？”

 下一刻，两人身上的气势开始以惊人的速度向上攀升，毫不犹豫的迈过了八阶的门槛，并且没有就此停留，一直向着九阶逼近，最终停在了那道门槛儿前，只差一步就能成为整个晨曦大陆最巅峰的强者，此刻的他们举手投足间都蕴藏着无穷无尽的神圣之力。

 未来的超魔导师阁下皱眉，并不是因为两人突然暴增的恐怖实力，而是因为他再感受不到属于两人的那股气息，就好像现在站在他面前的是两个完全不同的陌生人一样。

 “你是谁？”未来的超魔导师阁下望着女孩儿的眼睛沉声道。

 “果然还是瞒不过您吗？”女孩儿开口，但是从她嘴里传来的却是另一个声音，“不过恐怕要让您失望了，我只是一个无关紧要的小角色，像您这样的大人物是不会知道我的名字的。”那声音顿了顿，“放心，虽然现在换我来掌控这句身体，但之前的承诺同样有效，我是不会杀掉您的，只需要您能不要再插手那边的事情。”

 “我要是不同意呢？”罗布淡淡道。

 那声音笑了笑，“这可不是什么明智的选择，看来您还不知道自己现在的处境，这两个孩子是教会花了上百年时间才打造出来的终极武器，本来是为了用来对付九阶职业者的，虽然还没有最终完成，但也不是现在的您所能抵挡的，所以很遗憾，这并不是请求。”

 “终极武器吗？”未来的超魔导师阁下不置可否，“虽然不知道你们是怎么做到的，但是你们应该很清楚吧，这样的超频状态对他们的灵魂和身体都是巨大的负荷，所造成的伤害是永久性的，这样下去他们甚至都活不过十五岁。”

 那声音沉默了半晌，“有时候为了实现伟大的目标，个体不得不做出一点牺牲，而且比起这个您还是多关心一下自己吧。”

 那声音似乎不想让罗布继续说下去，说完这句话后阿尔文和简的身体也再次动了起来，和上一次相比他们的速度竟然快了又将近一倍，与此同时其他的身体素质也得到了相当幅度的强化，已经远远超出了八阶的正常水平，除此之外竟然连战斗经验这唯一的短板也被弥补上了。

 尽管罗布已经有所准备，但再次交手还是没过多久就落在了下风，被阿尔文一脚踹到胸口，胸前的元素铠甲只支撑了不到一瞬碎裂了，不过趁着争取到的这点时间未来的超魔导师阁下又释放出一道零度气泡，总算顶下了这一波攻击。

 但是照这么下去他恐怕也撑不了几个回合了。