

魔法师协会的会长听到这个声音后一个哆嗦，差点没把手里的烟给抖到地上。

 一个蹬着皮靴留着银色短发的女子此刻就站在他办公室的大门外，达达里昂在看到对方后忍不住倒吸一口冷气，“不是吧，奥拉薇安，连你也堕落到要帮神殿打短工了吗？”

 西奥多这伙人虽然是各大魔法学院毕业，但背后都有家族，他们首先是贵族，其次才是魔法师，但奥拉薇安不同，她是圣罗兰魔法学院的王牌，阿布思的弟子，同时也是魔法师协会的高级特派员，直接听命于理事会，论职位比达达里昂还要高半格，她要是也帮助神殿来袭击他这个古德里斯城分会的会长，那就是很严重的事情了。

 不过奥拉薇安一开口达达里昂就知道对方今晚她和西奥多那群家伙的来意并不相同。

 “你们师兄弟玩的也差不多了吧，也是时候该送埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下回到蒂斯特皇家魔法学院了。”

 达达里昂挑了挑眉毛，“奥拉薇安特派员还真是雷厉风行呢，我以为你至少也会先和我叙叙旧呢，话说这是你的意思还是阿布思那老家伙的意思？”

 “不，这是来自理事会的命令，达达里昂会长。”奥拉薇安没有废话，直接从怀里抽出了一份文件，“从现在开始，我将临时取代你成为古德里斯所有魔法师的管理者，另外，顺便祝贺你和莉莉丝师妹结婚，她是个好女孩儿，希望你能好好待她。”

 达达里昂摊手，“好啊，我没有意见啊，反正我只是个小小的分会会长，你们这些大佬让我做什么我就做什么，就是不知道理事会的命令对我那可爱的学弟有没有用，最后谢谢你的祝贺，你那从来都不存在的礼物我就当是收到了。”

 奥拉薇安面色不改，“现在不是任性的时候，我知道为了应付今晚的状况你和埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下做了不少准备，但是现在你的会长职位已经被我剥夺了，没法再命令城里那些魔法师，承认吧，你们的计划已经破产了，如果你真的为他好，就该让我带他离开这里。”顿了顿她又补充了一句，“这次我来的比较急，礼物下次我会补上的。”

 “诶哟，理事会原来打的是这个注意吗，话说你们这些家伙也太阴险了吧，啧啧。”

 达达里昂终于确认，今晚奥拉薇安的出现并非偶然，南方终究是魔法师的大本营，神殿搞出这么大的阵势或许可以瞒过平民和普通的贵族，但肯定是没法瞒过理事会那些高层的眼睛。

 只不过双方的目的并没有冲突，教会今晚的目标是抓捕洛洛，而魔法师协会也想趁着这个机会找到从蒂斯特皇家魔法学院跑了两年的罗布，因此最终理事会决定对今晚发生在古德里斯的事情睁一只眼闭一只眼，阿布思的离开就表明了态度。

 双方显然都知道他和罗布的关系，神殿派了西奥多那伙人来阻拦他，但魔法师协会这边却更狡猾，连教会也一起利用了，奥拉薇安在这个关头突然空降在他的面前，夺走他的会长权限，等于釜底抽薪，直接破坏掉两人的计划。

 如果按照现在的局面发展下去，未来的超魔导师阁下还想救洛洛的话就不得不向现在掌握着古德里斯魔法师管理权的奥拉薇安低头，以重回蒂斯特皇家魔法学院作为代价让后者出手。

 想明白了这些达达里昂甚至忍不住为眼前这个女人鼓掌喝彩起来，“厉害厉害，谋定而后动，不愧是阿布思那老家伙的学生，这么多年过去了，你还真是一点都没变。”

 明明已经掌握了形势，但奥拉薇安在看到眼前这个男人的举动后不知为何心中却突然升起了一丝不安。

 达达里昂拉开抽屉，从里面取出了一瓶香和两个看起来脏兮兮不知道多久没刷过的杯子，用袖子在上面随便蹭了两下，“来吧，为了庆祝你又一次打败了我，干一杯怎么样。”

 而就在这时奥拉薇安也收到了从属下那里传来的讯息，女魔法师看了眼手上那张小纸条，脸色终于变了，“莉莉丝学妹现在在哪里？”

 “你不是很喜欢猜我的行动吗，不如猜猜看啊？”达达里昂为两个杯子倒上香槟，悠然道。

 奥拉薇安的脸色沉了下来，“公然和理事会做对，你有考虑过这么做会置莉莉丝于何地吗？”

 “不，没有人和理事会做对，莉莉丝副会长只是在执行我这个会长的命令而已，谁让你们理事会现在才出现呢？”

 “那我现在代表理事会命令你终止莉莉丝副会长的行动。”

 “晚了，我给她的命令要求她在行动期间断绝和外界的所有联系，所以现在包括我在内没人能联系上她。”达达里昂耸了耸肩，端起一杯香槟，一副很惋惜的模样。

 奥拉薇安现在的脸色变得奇差，“就算莉莉丝能接走那个女孩儿，失去了魔法师协会的援助，她们又能在城里躲多久呢，另外，别忘了埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下还在危险中，今晚除了神殿的人可是不少异族的杀手也混进了古德里斯大学城，他们……”

 “根本就没有什么计划。”达达里昂打断了奥拉薇安，把另一只手上的香烟在办公桌上摁灭。

 “嗯？”

 “码头上，城门那边，还有地下黑市……除了莉莉丝那边外，甚至包括我在内这些地方的安排本来就是做给你们看的。”达达里昂咧嘴，“所以啊，今晚根本就没有什么计划。”

 “怎么可能？”奥拉薇安闻言失声道，没有计划也就意味着今晚罗布将要一个人只身面对神殿，费迪南德家族，来自异族的杀手还有几乎整个南方的地下势力。

 “是啊，他当初把这打算告诉我的时候我也以为自己听错了，那家伙表面上比谁都冷静，但实际上骨子里却是个不折不扣的疯子呢。”达达里昂喝光了杯子里香槟，随后叹了口气，“恋爱中的男人啊，真是毫无理智。”