

“真是美丽又寂寞的烟花呢。”梅林站在玛丽安大灯塔上，耳边是呼啸的风声，他双手插兜，俯瞰着脚下的古德里斯城。

 爆破和轰鸣声从城中传来，各种属性的魔法将整个城市的天空映衬的流光溢彩，就仿佛是一场盛大的庆典。

 “上一次古德里斯这么热闹感觉像是九百多年的事情了，可惜那些主角们都已经不在了。”狐狸面具人的话语中罕见的流露出一丝落寞。

 “真是的，老师你又在说着什么傻话，九百年前的事情你又怎么知道的？”洛伊斯翻了个白眼。

 “嘛，不要放在心上，修辞手法……修辞手法了。”那抹落寞一闪而逝，梅林紧了紧领口，随后又开口抱怨道，“怎么这么冷？夏天不是才过去没多久吗。”

 “还不是因为老师你非要跑到这么高的地方，这大概就是装【哔】的代价吧。”洛伊斯冷笑。

 “诶哟，这么说可还真是不留情面呢。”

 看到狐狸面具人在寒风中打着寒颤，女弓手终于还是把手里抱着的那套衣服递给了对方。

 “好贴心，等你嫁出去了以后真不知道我该怎么办呢。”梅林接过那套衣服兴高采烈的披在了身上，还不忘顺嘴赞扬了一下自己的女学生。

 又来了吗？洛伊斯心中一动。

 为什么，为什么眼前这个男人总是能若无其事的说着这些暧昧的话来，但过了不到一分钟他又会把所有的温柔全都抛在脑后，拥有着如幼童一般残忍的天真。

 就好像现在，他明明就站在她的眼前，但却又仿佛和她隔着很遥远的距离。

 克莱尔奶奶曾说过，他是这个世界上最多情，也是最绝情的男人，洛伊斯之前一直不相信，怎么会有这么矛盾的家伙存在，直到亲眼看到他，被那双仿佛镌刻着无尽秘密的眼眸所吸引，等再回过头来却是已经不由自主的沉沦了下去。

 就像是被散发着光亮的巨大恒星所俘获，从此以后都只能围绕着他所旋转，不知不觉间已经失去了之前的轨道。

 太晚了吗，不过如果能一直就这样陪在他的身边好像也不坏，相信着总有，总有一天，这份感情会传递给对方。

 女孩儿心想着，不远处那个男人却是已经又开口，幸灾乐祸道，“教会今晚恐怕会有大麻烦了。”

 “哦？为什么这么说，现在的情况不管怎么看都是布雷顿家族那个女孩儿处于下风，话说老师你真的不打算出手吗？哈特菲利亚不管怎么说也是圣罗兰兄弟魔法学院的学生吧。”洛伊斯收拾了下心情，把目光又转回到今晚古德里斯城的局势上。

 “喂，洛伊斯，你相信这个世界上有天才的存在吗？”狐狸面具人没有回答女孩儿的问题，反而搓着手反问道。

 “天才指的是像奥西多，凯撒和西蒙之类的家伙吗？”

 “不不不，前两者也只是稍微比普通人强一点而已，西蒙的潜力不错，不然我也不会让他接福尔曼的班，但也就仅此而已了。”梅林摸了摸鼻子，“只有像达达里昂和奥拉薇安那样的才能被称为天才，十六年前那一战所有人都以为他们会是年轻一代的最强者，正好两个人一个是斯坦因斯的弟子，一个是阿布思的学生，一南一北，说不定还能成为一生之敌，但是……还不够。”

 “还不够？”洛伊斯不明白狐狸面具人所说的还不够是什么意思，当时的达达里昂和奥拉薇安除了彼此外已经没有任何敌手，而梅林竟然管这样的天赋叫还不够。

 “真是的，老师你又在吹牛了吗？”

 “嘛，那两个家伙在这个年代是很优秀啦，但是如果在历史的长河中，唔，也就是一般般的水平吧。”梅林撕开了一袋零食。

 “诶，和历史的那些前辈相比，老师你会不会对他们太严格了一点？”

 “有吗，不过我知道有一个人一定能超过那些老家伙，如果说达达里昂和奥拉薇安的天赋代表着凡人的极限，那么那个人身上所拥有的就是魔法师和人类的全部可能性。”梅林竖起了两根手指，“我这辈子只在两个人的身上看到过那样的东西，不得不承认斯坦因斯虽然水平一般，但是眼光确实不错。”

 “老师你说的是那位冕下吗？”洛伊斯被狐狸面具人的话勾起了好奇心，她还从来没有见到这家伙如此称赞过某个人，就算是那些九阶职业者他也时常嗤之以鼻，“可我之前和他接触过，感觉除了比一般人冷静外好像也没有什么特别的地方啊。”

 “那份冷静可是他对这个世界最后的温柔呢。”梅林眨了眨眼睛，咧嘴道。

 简的瞳孔猛地收缩，这……这怎么可能？神圣化对她而言就意味着无敌的象征，更何况这次和她一起动手的还有阿尔文，两人联手甚至可以一扛九阶职业者。

 然而当眼前这个家伙从那间裁缝铺里走出来，之后所发生的事情却是完全颠覆了她的想象，铺天盖地的魔法攻击倾泻而下，对面那个家伙的施法速度竟然在原有的基础上又提升了整整一倍，而且看样子还游刃有余，一开始他们还想努力跟上对方的动作，但几个回合后，视野里就只剩下无穷无尽的爆裂和轰鸣了。

 而更让简感到惊骇欲绝的是她居然被硬生生打出了神圣化状态，原本距离状态结束还有七分钟的时间，然而现在她的意识却是又直接控制回自己的身体。

 “再给你们最后一个机会，立刻离开古德里斯。”未来的超魔导师阁下停手，淡淡道，漫天的魔法在顷刻间消散一空。

 简咬牙，“可恶，少瞧不起人了！”虽然身体已经到了极限，但小女孩儿打算燃烧灵魂和生命强行再次晋入神圣化状态，结果下一刻她的脑袋却被什么击中，直接昏厥了过去。

 阿尔文背起女孩儿的身体，冲罗布深鞠了一躬，带着后者飞快的消失在了夜色中。