

因为矮人刺客的出现，洛洛不知道原定的撤退路线还能不能使用，如果莫格莱尼说的没错，正门已经没法离开，所以她还是按照某人的叮嘱走进了厨房。

 金色玫瑰的后厨很大，里面一共有三十多位厨师，每个人还带有一到两名弟子，难怪之前矮人混进来的时候并没有引起太大的主意，不过这样一来洛洛的问题却也来了，她不知道这些人中哪个才是负责和她接应的。

 她的一身晚礼服在众人面前显得有些扎眼，洛洛在门口站了一会儿，却没有人抬头看过她一眼。

 古德里斯不只是魔法师之城，也是美食之都，每年都会在红河广场上举办的美食节，吸引了不少厨师漂洋过海切磋技艺，金色玫瑰作为整个大学城最出名的贵族餐厅，这里的大厨有不少都是历届大赛的冠军，他们对于厨艺的热爱和追求是常人所没法理解的。

 就比如现在，有美女突然出现在他们的面前，可绝大多数人却还是在专注于自己的烹饪，就当女孩儿完全不存在一样，洛洛还在犹豫着要不要主动开口的时候，金色玫瑰的第一主厨，一个剃了光头打着耳洞的女精灵走了过来，丢给洛洛一套帮厨的衣服，“现在才来吗，怎么这么慢，还不去换衣服。”

 女孩儿接过那套衣服后愣了愣，张开嘴还想说什么，但是女精灵已经不由分说把她拉进了不远处的换衣间里。

 后者关上门后在她的身上先摸了一圈才道，“抱歉，这是必要的检查，看来那些家伙没有在你的身上做什么手脚，那我就长话短说了，有人让我把你送到她那里去。”

 “她？”

 “具体的事情我不清楚，也不想清楚，我只负责把你从这里送出去，准备好的话我们就出发吧。”

 “我们要怎么离开这里？”洛洛问。

 女精灵指了指后院一辆载货的马车，“这是我们平时去采购运送食材的马车，里面有个夹层，原本是为了把食物更好的分开的，但是大小正好也能藏进一个人，所以接下来恐怕要委屈一下你了，正好餐厅里的黒礁鱼刚好快吃完了，那种鱼只有在深夜才能捕到，我去码头进货，半路上把你放下来。”

 洛洛点头，“谢谢你。”

 “客气，你只要记得让那家伙早点把欠的饭钱给我结了就好。”

 女精灵主厨速度很快，五分钟后就整理好了马车，对自己的一个学生说，“我出去一趟，餐厅这边你帮我盯着点。”

 “是，老师。”那个学生点头道。

 女精灵主厨驾着马车，驶向了夜色中，结果刚出门没几步就被一只小队拦住了去路。

 “什么意思？”女精灵主厨坐在马车上，望着面前的六个人神色不变。

 “艾尔莎大厨，这么晚了，打算去哪里啊？”为首一人似笑非笑道。

 “你们又不是警卫队，我去哪里还要跟你们交代吗？”艾尔莎冷冷道。

 “当然不用，实际上我们也是来找艾尔莎大厨帮忙的。”另一人一边笑嘻嘻的道一边跳上了马车。

 艾尔莎皱眉，“我不知道有什么好帮你们的。”

 “我们今晚正在找一个人，希望艾尔莎大厨行行好，能给我们一点小小的提示。”小队队长道。

 “你们找错人了，我只是个厨师而已。”艾尔莎摇头道。

 “这样的话，那我们只能自己动手了。”就在他们说话的工夫，越来越多的人注意到了艾尔莎和她的马车，于是围了过来，而六人小队也已经登上了马车，不过他们翻找了一遍却是什么也没发现。

 于是其中一人又跳了下来，围着马车转了一圈，摸着下巴道，“看来我们是误会了艾尔莎主厨了。”

 女精灵冷哼了一声，“我现在能走了吗？”

 “当然……是不可以的。”那人笑了起来，敲了敲车板，“艾尔莎主厨真以为区区一块儿木板就能瞒过我们所有人了吗？把我们的哈特菲利亚小姐藏在这里未免有点太没有礼貌了吧。”

 艾尔莎闻言顿时变色。

 六人得意洋洋的掀开了马车上的木板，然而打开夹层后，里面却是什么都没有。

 “怎……怎么会这样？”六人望着空空如也的马车大惊。

 “这下你们满意了吗？”女精灵冷笑道。

 “等等，你的那个学生呢？”六人想起了什么，神色一变。

 然而从金色玫瑰最新传来的消息，洛洛和艾尔莎的那个学生都已经不见了。

 …………

 距离金色玫瑰两条街外的某个小巷口，年轻的精灵女孩儿摘下了用来遮挡耳朵的帽子，“按照约定我就把你送到这里了，等下你自己走进去就好。”。

 “今晚真是多谢你们师徒了。”

 年轻的精灵女孩儿连忙摆手道，“不，不用客气，你只要记得让那家伙把欠师父的饭钱还清了就好。”

 这已经是洛洛第二次听对方提起饭钱了，但是依旧不知道她们师徒口中的“那家伙”到底是什么人，从感觉上对方所指的人似乎并不是罗布。

 洛洛还想再问，但是年轻的精灵女孩儿在把她送到目的地后就匆匆离开了。

 洛洛整理了下心中的疑惑，迈步走进那条小巷，里面光线很暗，脚下还有水坑，不过依稀能看到一个人影靠在墙壁上，看样子对方在这里等待她已经有一段时间了。

 等洛洛走近看清对方的模样后却是大吃了一惊，“莉莉丝会长？”她怎么也没想到今晚接应她撤离的人竟然会是魔法师协会古德里斯分会的副会长莉莉丝。

 “情况紧急，有什么事情稍后在说吧。”莉莉丝把手中的斗篷披在了女孩儿的肩膀上。

 她的话音刚落就有脚步声从巷口外传来，听声音似乎有五个人，不过好在都不是很厉害，只有一个六阶，剩下的都是四阶和五阶。

 莉莉丝有把握能拿下这伙人，但问题是一旦交上手，战斗的动静很可能把其他人引过来，现在古德里斯城中到处都是不明人士，这样下去很容易陷入到危险之中。