

“冕下您这又是何苦呢？”萨鲁曼主教叹了口气。

 他召唤出那本神典后就没有再出手，背着手站立在原地，甲板上的那些圣骑士在圣光加成下战力都翻了一倍有余，除了两个留在他身边保护以外，剩下的人十一人全都都动了起来。

 就算是罗布也不可能单身一人硬抗这么多准九阶高手的围攻，未来的超魔导师阁下在第一时间就进入到相位移动的状态。

 罗布的身影化作一道流光，他在每个空间位置所停留的时间都不超过一秒钟，保持着超高速的移动，因为只有如此才能确保自己每次所面对的敌人只有一到两个，而于此同时各种高阶魔法也从他手上倾泻而出，铺满了整片甲板，目光所及到处都是魔法的轰鸣声。

 老主教身边的卫队队长上前一步，单膝跪地，将自己的佩剑插在了地上，剑柄上的神纹发动，以此为原点，半径一米之内没有任何攻击能够渗入。

 然而当他抬头望向不远处的那道身影时，目光中还是不由自主的露出一抹赞叹之色。

 以六阶的实力挑战一群准九阶的高手，本身就是一件很不可思议的事情。

 那个人现在在做的事情换做在场的任何一个人都不可能做的到，而且从目前的几回合来看，双方竟然是平分秋色。

 不过这只是表面上看起来而已，罗布这么肆无忌惮的释放魔法是有代价的，他的法力消耗速度惊人，短短不到两分钟的时间就已经探底了，要知道他现在可是六阶魔法师，身体中所蕴含的魔力并不少，按理来说至少也可以支撑一个高阶魔法师全力输出二十分钟，但是在罗布现在的施法速度下只用了十分之一的时间就消耗殆尽。

 不过若非如此，他也不可能在数名准九阶高手的围攻下支撑到现在。该说不愧是魔法师协会最看重的王牌天才吗，再有二十年的时间他或许就会成为人类历史上最年轻的九阶超魔导师，到时候这个世界上又有谁能做他的对手？

 然而那终究是很多年以后的事情了，今晚的他不管怎么看都没有任何的机会。

 要结束了吗？望着硝烟中的那道身影，不少人的心中都在这么想着。

 只有萨鲁曼主教像是察觉到了什么，抬头望向那片夜空。

 一道红色的身影从冲破夜幕，落在少年的肩头，那是一只无比美丽的鸟儿，拥有着如丝绸般柔软的羽毛，和宝石一般的眼睛。

 明明知道对方是敌非友，但在看到那双眼睛的时候就连那些心智坚定的圣骑士也忍不住露出一丝爱慕之色，并非受到那道精神魔法的影响，纯粹只是对美好事物的欣赏，千年以来人类对于美的追求总是共通的。

 “神罚之鸟竟然还留下了一只吗？”这是今晚老人的脸上第一次露出惊讶之色。

 蕾妮希安的目光也被眼前这只从天而降的美丽鸟儿所吸引，闻言忍不住问道，“老师，什么是神罚之鸟？”

 “贝维娜黛特，这是古时候的人们对它们的称呼，翻译过来就是命运的果实，不过在神殿中这种鸟儿还有另一个名字，被称作神罚之鸟。”老人道。

 萨鲁曼似乎并不着急，没有他的命令周围那些圣骑士也没有动手。

 老人问被围在中间的罗布，“这只贝维娜黛特你是从哪里得到的？”

 未来的超魔导师阁下从对方的话语中听出了什么，皱眉道，“一千多年前贝维娜黛特的消失竟然和神殿有关吗？”

 萨鲁曼主教并没有否认，“神罚之鸟是记载在神典中的怪物，虽然凡人被它们的美貌所俘获，还为它们冠以新的名字，然而怪物就是怪物，你既然是这只鸟儿的主人也应该知道它们有魅惑人心的能力，教会自然有义务去消灭它们。”

 “然后再私下留下几只偷偷做研究吗？”

 “我们的确做过一些并不怎么光彩的事情，但是神殿的出发点几千年来始终没有改变过，我们的存在是为了保护人类，魔法师的出现也不过是九百年的事情，别忘了在那段黑暗的年代里是谁在护佑着我们的种族。”老人道，“异端审判所的那些家伙当年的确抓到过两只神罚之鸟，但是这种鸟儿很骄傲，一旦被捕就会绝食，根本没法研究，所以我很好奇，这只神罚之鸟是怎么被你收服的。”

 “这是个很长的故事，但您恐怕没有时间听下去了。”

 罗布的话音刚落，远方古德里斯城的上空就升起了十二道蓝色的火焰，这些火焰组成了一把利剑的团案，是魔法师协会的一级战备动员令。

 “这就是冕下您想要的结果吗？”萨鲁曼主教在看到那十二道蓝色火焰后神色不变，淡淡道。

 今晚神殿在古德里斯城的行动很重要，但并不具备合法性，所以教会不惜花费重金，请动黑色世界的高手作为抓捕洛洛的主要力量，萨鲁曼这位红衣主教更是停在距离大学城还有半海里的海面上，所做的这一切都是为了避免曝露神殿的存在。

 而一旦和魔法师协会开战，不论成败今晚的事情都会被曝光，教会也会陷入到被动之中。

 “动手扣人吧。”面对急转直下的局面老人平静依旧，“另外，通知莫格莱尼那边速战速决，赶在魔法师协会动手前抓到那个女孩儿。”

 卫队队长的额头上流下了冷汗，“真……真的要把魔法师协会S序列级保护对象，人族未来的守护神扣下吗？”

 今晚罗布动手在先，只是击退对方的话就算魔法师协会也无话可说，可一旦扣人性质就完全变了，对方的身份特殊，极有可能引发两大顶尖势力间的战争，尤其现在他们还在魔法师的地盘上，阿布思只是暂时离开又不是已经死了。

 萨鲁曼主教摇头，“之后的事情不是你们该担心的，魔法师协会那边我会去解释，只是暂扣半个小时的话问题不大，一级戒备令已出，他登船的目的也达到了，如果现在放他回去，古德里斯那边恐怕会有变故。”