

教会的圣骑士纪律严明，尽管对罗布的身份有所顾忌，然而在得到红衣主教的命令后就将所有杂念都抛在脑后，一队准九阶高手一旦全力以赴，只是声势便令人胆寒。

 与之相对的，罗布的施法速度竟然也再次攀升，有了贝维娜黛特在身旁，他原本已经要见底的法力值又重新回复，而这一次未来的超魔导师阁下攻击的目标不再是眼前的十一个圣骑士，而是他们脚下的船只。

 罗布放出的两道水龙将甲板撞破了一个窟窿，海水从窟窿里涌入，整艘船竟然隐隐有了要下沉的迹象，蕾妮希安发出一声惊呼，连忙扶住一旁的船舷，这才稳住了身体。

 魔法师之所以是晨曦大陆公认的最强职业，除了因为他们强大的攻击力外还有一个很重要的原因就是他们对环境的适应力。如果船只沉没，船上诸人无论强弱都会落水，从而实力大减，只有罗布一个人不受影响。

 萨鲁曼知道少年在想什么，自然不会让对方如愿，老人终于再次出手，天空中那本神典翻动，从上面脱落下十几页金色的书页，包裹住整条船，底部的窟窿也被一张书页挡住，船只顿时止住了下沉。

 下层的船工连忙用木桶将灌进船舱的海水舀了出去，之后萨鲁曼再一挥手，又有一张书页飘了下来，拦在了他的身前。

 老人对身边的两个护卫道，“有神典在我能保护自己，你们也出手吧，早点结束战斗，免得夜长梦多。”

 “是。”得到命令后卫队队长拔起插在甲板上的佩剑也加入到战斗之中，两人是这群圣骑士中身手最好的人，他们一出手，罗布立刻就感受到了压力。

 在头顶那本神典的加持下，低阶魔法根本就不起作用，那些圣骑士就算身上有了伤口也能很快愈合，未来的超魔导师阁下尝试着攻击了一下站在一旁的萨鲁曼和蕾妮希安，结果他所释放的魔法都被那张书页轻松的拦下。

 根据测试的结果罗布能推断出除非是八阶以上的魔法，否则很难摧毁那张书页。

 这也是萨鲁曼之所以敢让所有人都加入战斗的依仗，老人已经看到了古德里斯城上口的那把利剑，不过魔法师协会想要把人手组织起来还要一段时间，在此之前只要先扣下罗布，莫格莱尼那边还能继续行动，退一步讲，就算莫格莱尼失手也能有谈判的筹码。

 到了这一刻，和魔法师协会的冲突已经不可避免，所以萨鲁曼也不再报任何幻想，好不容易才找到那个叫做洛洛的女孩儿，教会无论如何也不会退这一步。

 整整十三位准九阶高手的攻击究竟有多恐怖，或许只有身处其中才能明白，甲板上的空间并不大，就算有相位移动也几乎没有安全区可言，这是迄今为止罗布所经历过最困难的一战，就算有贝维娜黛特为他提供法力也几乎看不到任何胜利的希望。

 萨鲁曼不愧是三位红衣主教之首，他晋入九阶已经足足有四十年的时间，对于神典的领悟和理解远非其他神职者所能比拟，被神圣之力覆盖的这片海域，罗布就算想用相位移动离开也不可能。

 换句话说，现在的他已经被逼进了绝境，有贝维娜黛特在，他身上的法力倒是还有剩余，反倒是高强度的战斗所带来的精神上的损耗让他难以为继。乐观估计罗布还有最后五分钟的时间，五分钟一过他就没法再继续以这样的方式战斗下去，而他的对手在圣光的笼罩下几乎是不会疲倦的，因此他必须在这五分钟的时间里找到脱困的办法。

 只不过目前来看，这似乎是不可能的事情。

 萨鲁曼对于这个结果显然并不意外，实际上眼前这个少年能撑到现在已经让他感到惊讶了，要知道对方也不过才是区区六阶而已，能在这么多准九阶高手的围攻下支撑这么一段时间已经足以为傲了，难怪魔法师协会对他身上的天赋如此的看重。

 不过天赋这种东西就算再怎么惊人在没有兑现前也终究只是天赋而已。

 老人的目光已经从眼前的战斗上移开，投向了更远的地方，开始思考起之后的事情，今晚的局面被罗布搅乱，但是只要能找到洛洛，还是能完成他们的计划，后续的都只是外交层面上的麻烦。

 萨鲁曼还在想着随后要怎么和魔法师协会交涉，下一刻罗布的身影却是再次消失不见，等他再次出现已经站在了老主教的面前。

 蕾妮希安被吓了一跳，下意识的向后退了一步。

 萨鲁曼却是皱了皱眉头，他身前的书页是现阶段的少年没法突破的屏障，在此之前罗布的攻击已经证明了这一点，所以他不明白对方现在这举动有什么意义。

 然而随后老人的瞳孔猛地一缩，他看到少年的身体上泛起了一层薄薄的金光，罗布轻而易举的穿越了之前那道怎么也没法通过的阻碍，赶在周围那些圣骑士反应过来之前他已经抽出腰间的星落搭刺向了面前红衣主教。

 换了其他人面对这突如其来的一剑，恐怕已经被吓傻了，然而萨鲁曼不愧是晨曦大陆最顶尖的九阶强者，危急时刻，空中的神典突然合起又落回到他的手中，挡住了少年手中的长剑。

 不过罗布的真正目的也已经达到了，当神典从空中消失的时候，附近区域的封锁也被解除，罗布抓住了这难得的空隙，毫不犹豫的再次开启了相位移动，只不过这一次他却是彻底的逃离了这片空间。

 这一切都发生在电光火石间，一直到这时众圣骑士都还没想明白在那短短的一瞬中究竟发生了什么，为什么对方眼看就要落败，却突然又绝境逢生，就连萨鲁曼主教都险些遇袭，甲板上陷入到一片死一般的寂静之中。

 只有离得最近的蕾妮希安看清了刚才所发生的事情，女孩儿捂着嘴巴，差点没惊叫了出来，就在刚刚少年身上所泛起的那层薄薄的金光分明是只有神职者才能使用的神圣之力，若非如此他也没法轻而易举的突破那张书页的封锁。

 可是，这怎么可能？一个没有信仰的人也能够使用神圣之力吗？！

 之前那短短一秒钟所发生的事情完全超出了蕾妮希安的常识，女孩儿也说不出为什么，心中泛起一丝隐隐的恐惧。