

罗布吹灭了蜡烛和洛洛互道晚安，之后两人躺在各自的床上。

 船舱陷入黑暗之中，两人之后都没有再说话，不过却能清楚的听到彼此的呼吸声，伴随着海浪的起伏，让人莫名的心安。

 洛洛因为之前发生的事情失去了睡意，睁大眼睛望着头顶的天花板，大概过了半个魔法时，某人的呼吸声始终没有发生变化，女孩儿小声道，“你睡了吗？”

 隔壁床上的人没有回答，就在洛洛以为罗布已经进入梦乡的时候，未来的超魔导师阁下却又开口道，“我还没睡，怎么，有事吗？”

 “唔，没……没什么事情。”洛洛换了个姿势，翻身背对着某人，但是依旧没有能找回失去的睡意，过了一会儿女孩儿的声音却是又从被子里传来，闷闷道，“有一天，你会离开我吗？”

 “为什么这么问？”

 “我听说过很多这样的事情，有时候是会很喜欢一个人的，可是因为各种各样的原因，慢慢的就又变得不那么喜欢了，其实中途会改变主意也是很正常的事情吧。”洛洛把练埋进枕头里，“毕竟这个世界不停在变，每个人的心也在变，一直……一直喜欢一个人，大概是件很困难的事情吧。”

 罗布没有回答，过了半晌才开口道，“好像是这样的。”他的声音很平静，就像外面的大海一样。

 明明知道对方只是就事论事的在回答她之前的问题，但不知为什么女孩儿的心里还是有一丝隐隐的失落，只是她也不知道自己的心里究竟在期盼着什么，嗯了一声没有再说话。

 洛洛不明白现在的自己是在和谁赌气，重新用被子捂起脑袋，然而之后又过了不知道多久，她却听那个声音忽然开口道，“不会的。”

 “嗯？”

 “我在回答你最初的那个问题，无论哪一天我都不会离开你的。”少年在黑暗中轻声道。

 “诶？！”洛洛被某人这大胆的表白吓了一跳，心中的小兽扬起头来，可嘴上还倔强道，“可你不是说每个人的想法都会随着时间改变的吗？就算你能保证现在，也没法连未来的那一份一起决定了吧。”

 “你是想要什么保证吗？”罗布说完这句话重新点亮蜡烛，从行李中取出一蓝一紫两只小瓶，打开蓝色的一瓶倒进了自己的嘴里，之后把紫色的那瓶放在女孩儿手中。

 “这是我在一次实验中偶然配出来的禁忌魔药，喝下蓝色药剂的人会一辈子喜欢喝下紫色药剂的人，否则的话就会立刻死掉。”

 “诶，骗……骗人吧，怎么可能会有那样的东西，连喜不喜欢一个人这种事情也能用魔法检测出来吗？这也太匪夷所思了吧。”

 “你可以试试看啊。”未来的超魔导师阁下望着女孩儿的眼睛，他脸上的表情看起来倒是蛮严肃的。

 “不，不要，我才不要用这种方法让你强行喜欢我，感觉怪怪的。”洛洛虽然对这东西的真实性表示怀疑，但还是摇头道。

 “可是我已经喝下蓝色的那瓶了，如果三分钟内没有人喝下紫色的那瓶，我一样会死的。”罗布眨了眨眼睛。

 “哈？”洛洛一脸呆滞，“怎么会有这么奇怪的设定吗？为什么我喝不喝这瓶魔药却能关系到你的性命？”

 未来的超魔导师阁下没有解释，只是平静道，“还有一分半钟。”

 “等等等等，你在骗我吧，是在骗我的对吧，这个世界上根本就没有和爱情有关的魔药，就算你是魔法史上公认的天才，也不可能发明出这么荒谬的东西吧。”洛洛抓狂。

 “还有半分钟。”少年不为所动。

 “你你……现在一定是在虚张声势，只要我不喝这种东西，你的谎言就会不攻自破。”洛洛似乎已经打定主意，不打算再动手。

 罗布不紧不慢的继续报着时，“还有十秒。”

 女孩儿瞪大了眼睛，似乎想要坚定自己的信念，不过最后时刻她还是拿起了那只紫色小瓶一饮而尽，入口的时候有些凉凉的感觉，还有点血腥味，除此之外倒是没有什么奇怪的味道。

 然而之后过了没多久洛洛就感到身体燥热了起来，一股暖流窜上了她右手的手臂，在手腕的位置形成了一串奇异的文字。

 女孩儿在看到那串文字的时候似乎想到了什么，脱口而出，“血契魔法？”

 罗布之前喝下的那瓶蓝色液体果然并没有什么作用，真正有效果的是洛洛现在喝下的那瓶紫色小瓶中的液体。

 严格意义上来说，这并不是什么魔法药剂，而是一种血液魔法，施法者利用自己的血液施展魔法，之后有谁喝下这滴血液就可以和施法者达成契约。

 洛洛手上的这道契约是最高等级的守护契约。

 有了这道契约，她再遇到危险的时候罗布可以立刻感知道，用最短的时间赶到她的身旁，不过作为代价，如果她遭遇什么意外，那么她的契约者也会受到同样的伤害。

 在契约完成的一刹那，洛洛就知道了其中的内容，然而她想取消却是已经来不及了。

 “你为什么要这么做？”女孩儿望着某人，神色复杂。

 “为了不让你再像上次一样做傻事。”罗布扬了扬他的左手，在相同的位置上也有一串文字，未来的超魔导师阁下淡淡道，“现在我们两个人的命运连在一起了，你遇到危险也就意味着我遇到危险，所以，今后你最好对自己好一点。”

 洛洛想要搓掉手腕处的古老文字，然而那些文字就像是印在她的皮肤上一样，怎么也去不掉。

 女孩儿都快被急哭了，“你是白痴吗？知道我现在的处境有多危险吗？为什么要和我结下血契魔法。”

 “原因很简单，因为我喜欢你啊。”未来的超魔导师阁下顿了顿，“这个世界的确是在不停变化的，人也好，心也好，不过也正因为如此，我们才会尝试着去一直喜欢一个人，这是件很幼稚却也很美好的事情，我相信着此刻在心底喜欢着你的自己呢。”