

柯蒂斯不愧是北方海域最具传奇性的海盗首领。

 他的实力比表现出的还要强，对于力量的掌握甚至已经摸到了七阶的边缘，难怪他能够使用那样沉重的武器，两把巨型战斧在柯蒂斯的手中上下翻飞，却好像匕首一样灵巧，他将武器本身的重量转化成自己的力量，使得破坏力更上一层楼，六阶以下的职业者很少能正面接下他的一击。

 可惜他今天遇到的人是罗布，就连杀手界赫赫有名的八阶高手斩之双鬼在未来的超魔导师阁下面前都落得一死一逃的下场，只凭外力勉强踏入七阶的柯蒂斯从更不会有任何胜算，然而开战后柯蒂斯却意外的占据着主动和优势，反观罗布的表现则有些狼狈，似乎对柯蒂斯手中的巨斧没有太好的办法，只能边打边退。

 众海盗见状顿时士气大涨，在他们看来首领拿下这场战斗已经是十拿九稳的事情了，然而身处战局中的柯蒂斯却是越战越心惊，他并没有一上来就使出全力，最初的攻击多以试探为主，在发现某人并没有他表现出的那么强大时，柯蒂斯也一度以为自己赢定了，可随着他信心十足的提升战斗强度，想象中的胜利却并没有到来，表面上看来他一直占尽上风，但却始终差着一口气，似乎只要再努力一下就能拿下这场战斗，可每当他加强攻势，对手也会提升相应的战斗水准，不多不少，刚好能抵消掉他的努力。

 几次之后柯蒂斯终于确定，眼前这家伙根本就没有用出全力，之前的虚弱和狼狈都只是伪装而已，他之所以一直不紧不慢的吊着自己，只是为了借助那群海盗的力量来锻炼他的那个同伴。

 这家伙很清楚海盗的习性，知道一旦首领战败众海盗就会立刻斗志消散，无心恋战。

 柯蒂斯心生寒意，他到现在也不知道这两个突然冒出来的家伙究竟是从哪里冒出来的，为什么摸上复仇号。

 罗布除了在应付柯蒂斯的攻击外，始终关注着洛洛那边的战斗，自从水手长也加入围攻后女孩儿一度险象环生，不过只要遇到无法化解的危机，未来的超魔导师阁下就会分出一道魔法帮她度过难关，这段时间洛洛以一己之力挑战众海盗，除了在最开始的时候还有些手忙脚乱外，之后就表现的越来越好，各种魔法也越来越得心应手，甚至开始尝试着预判场上的形势，引导战斗的节奏，直到耗尽全部的法力，她已经干掉了超过三分之一的海盗，汗水浸透了女孩儿的衣服，洛洛靠在桅杆上，大口大口的喘着粗气。

 “做的不错，这次的训练就先到这里吧。”

 未来的超魔导师阁下说完这句话后，一股寒冷的气息以为自身为原点疾速的向四周扩散开来，所过之处那些还活着的海盗都被冻成了冰雕，最终甲板上只剩下罗布、洛洛和柯蒂斯三个人还能动弹。

 不过后者的状况并不太好，这道名为极度深寒的冰系魔法本身有六阶，而且在原版的基础上还被未来的超魔导师阁下强化过，此刻柯蒂斯的眉毛，眼睑上到处都是冰渣，他靠着六阶职业者的强悍体魄虽然扛过了这次死亡冰封，但是身体也受到不小的伤害，尤其是最脆弱的五脏六腑，他单膝跪倒在地，望着罗布的眼睛，艰难道，“你……你们究竟是什么人？”

 “这问题正好也是我想问你的，你背后的人是谁，为什么要追杀那个叫做乌苏拉的女孩儿？”罗布反问道。

 柯蒂斯摇头，“成王败寇，我既然败在你的手里，要杀要刮都随便你，但是你如果想从我嘴里套出什么信息还是别白费力气了吧”

 “哦，海盗什么时候也这么讲信誉了吗？”

 听到这句话柯蒂斯只是笑了笑，什么也没说。

 一只有着红色羽翼的美丽鸟儿在天空中盘旋，随后落在了罗布的肩膀上，正是一直跟随在六花号后面的贝维娜黛特，因为有了前车之鉴，未来的超魔导师阁下不敢把这只鸟儿在关在狭小的船舱里，就让它在海上自由飞行，反正两人之间有灵魂契约，它不会失去方向，在需要的时候也能及时赶来，未来的超魔导师阁下从口袋里取出一包果脯当作犒赏，随后吩咐道，“对他使用魅惑之瞳，看看他都知道些什么东西。”

 柯蒂斯的眼中似乎有轻蔑之色一闪而逝，贝维娜黛特开启魅惑之瞳，然而前者的眼神却始终清澈，没有丝毫的动摇。

 半分钟后，贝维娜黛特摇了摇头，示意这道精神魔法无效。

 罗布略有些意外，柯蒂斯的精神力似乎比他想象中还要强不少，未来的超魔导师阁下不得不亲自出手，用魔法束缚住后者的四肢，走到他的面前，将法杖顶在他的胸口上，后者的眼神中却是毫无惧色。

 然而下一刻想象中的剧痛并没有出现，法杖顶端散发出一股温和而又熟悉的光芒，让柯蒂斯血液中潜藏的那股力量顿时蠢蠢欲动了起来。

 “原来如此。”罗布恍然，“你也是狂信徒，难怪不怕精神魔法，这么说来当年的事情看来另有隐情了，是神殿给你下达的秘密命令让你成为海盗的吗？”

 狂信徒是一群很特殊的人，他们将包括生命在内的一切都献给了诸神，是永远不可能背叛教会的，如果柯蒂斯的身份是狂信徒的话，自然也就不可能存在什么杀人潜逃被神殿通缉的事情。

 柯蒂斯脸色瞬间大变，望着罗布手中的法杖一副见了鬼的样子，“怎么可能，你不是魔法师吗，为什么能使用神圣之力？！”

 未来的超魔导师阁下没有回答这个问题，动了动嘴唇，下一刻柯蒂斯的瞳孔突然失去了光泽，一头栽倒在地上再没有任何的呼吸。

 “咦，你怎么直接杀了他，不是还要问他和费根大学者之死有什么关系吗？”

 罗布收回二号，摇了摇头“他只是枚棋子，执行神殿的命令，具体的东西恐怕并不比我们多知道多少，狂信徒是不受威胁的，他们的信仰极度强大，天然可以免疫绝大多数的精神魔法，肉体上的折磨也起不到任何的作用，而且还会千奇百怪的神赐能力，留着他只会带来麻烦的。”