

巨鲸海盗团背后的势力竟然是神殿，让未来的超魔导师阁下多少有些意外。

 费根的研究方向是地下城遗址，按理说应该和教会并没有任何冲突，后者为什么会突然对一个纯粹的研究型的学者起了杀心，而且为了找到他留下的东西连他唯一的徒弟都不放过？

 这问题恐怕只有知道费根最后的研究内容后才能回答，可惜的是这部分资料就连乌苏拉也不知道去哪里了。

 洛洛在甲板上望着柯蒂斯的尸体发呆。

 “怎么了？”

 “唔，没什么，我只是在想神殿的势力到底有多大，就连海盗里也有他们的人吗？”女孩儿道。

 “神殿是人类顶尖势力中历史最悠久的一个，存在已经超过了两千年，信徒遍布晨曦大陆上的每个角落，而且因为传教活动的特殊性，他们对于各个行业都很了解，不断深入其中，尤其是社会底层，其他势力往往并不重视这些在贫穷中挣扎的人，只有教会愿意为他们提供庇护，而他们也是教会最有力的支持者，所以我们要和神殿为敌必须要足够小心，提防来自四面八方的威胁。”罗布道。

 “可这样强大的一股力量如果开始作恶怎么办？我在想，这世界上还有多少像我和乌苏拉一样的人，他们的亲人被神殿绑架杀害，又有多少人默默消失。”女孩儿打了个寒颤，“我一直以为发生在自己身上的事情只是个例，从来想过也许就在我们说话的时候还有其他的人也许也在受到伤害，他们甚至到死都不知道自己的敌人是谁，来自何方。”

 未来的超魔导师阁下沉默了半晌后道，“神殿建立的初衷是为了借助诸神的力量佑护人类，在魔法师出现前的黑暗年代，的确是教会在支撑和引导着我们的种族，但是随着人类渡过那段最困难的时期，很少有人发现神殿的重心也在悄然发生着变化，现在的神殿和一千多年前相比更加主动，也更加强大，他们意识到自己所掌握的力量，同时不再满足于被动的等待信徒上门寻求帮助，想要做的更多，但是这也让他们变得不再纯粹，尤其最近几年凡纳尔五世的做法让人有点看不太懂，其实神殿内部现在反对他的声音现在也很大，离开古德里斯前我曾听达达里昂说裁判所正在考虑开启对凡纳尔五世的调查，这还是最近四百多年来，裁判所第一次对教皇级别的高层展开调查。”

 “梅林说当年那件事情凡纳尔五世并不主谋，他只是知情和参与者，可他都已经是教皇了，还有还有谁能命令他吗？”洛洛疑惑道。

 “希望找到伯尼丝嬷嬷的日记后我们能得到这问题答案。”

 罗布有种预感，最近所发生的事情间并非毫无联系，从艾露莉亚之死，到神殿追杀乌苏拉，这一切似乎潜藏着某种关系。

 未来的超魔导师阁下用同样的方法解决掉另一只船上的海盗，之后就带着洛洛重新回到了六花号上，除了他们两个当事人外，没有人知道在这段时间里两人曾经离开过房间，绝大多数人只是看到巨鲸海盗团的两艘船追到半路不知因为什么人突然放弃，当瞭望台上的水手向奥登船长回报再看不到对方的影子时，船上提心吊胆的乘客都长松了一口气，忍不住发出欢呼，当晚还有不少人都喝的酩酊大醉来庆祝这次死里逃生。

 然而奥登船长却没敢放松，他没有在原定的紫罗兰港停靠，而是选了个距离最近的港口，一直等到海法商会派出两艘护卫船后才又重新启程，乌苏拉和巴伯尔在那个小港口直接下了船，带着信件搭乘马车前往狮心帝国的王都。

 临别的时候女孩儿再次感谢了某人，同时又透露了一个很重要的信息，“谢谢你们帮助我，之前忘了说，我的老师似乎对瑞恩那个新出现的地下城很在意，他动身回北方好像就是想去那个地下城里看一眼，不知道这个信息有没有用。”

 罗布挑了挑眉毛，“瑞恩的地下城？”

 那也是他和洛洛第一次冒险的地方，现在想想那座地下城的确有些不同寻常，本身位于拥有许多秘密的无尽树海中，未来的超魔导师阁下在那里捡到了现在身上这件极其少见的伪装秘宝，而且还拐了只贝维娜黛特当魔宠，这两样东西按理说都不应该出现在一层，尤其是后者，以往的地下城最终层都没有人见过这种早已灭绝的美丽鸟儿。

 瑞恩的这座地下城和其他地方的地下城似乎有些不同，不过只是第一层的话能看到的东西还太少，如果有机会他倒是很想再去里面仔细的转一转，或许还能发现点什么不一样的东西。

 罗布和洛洛的最终目的地是神圣同盟，但是在紫罗兰港两人为了让自己的踪迹不被发现又换了一次船，依旧是从塞特维亚港踏上神圣同盟的土地。

 这座海港和他们刚离开的时候相比变化并不大，渔船在夕阳下归港，神父在街头布道，虽然没有古德里斯热闹，但看起来却是更加宁静祥和，罗布还记得康斯坦丁的委托，先到林荫街十五号，然而这里在最近五十年间已经换过三任主人，未来的超魔导师阁下没找到后者的女儿希尔弗，于是接下来只能向附近的邻居打听她的消息。

 有个一直居住在这里的老奶奶告诉两人，当年康斯坦丁失踪后希尔弗很快也离开了这里，有人帮她变卖了房产，随后把她一起带走了，像这样的事情一般会在警备所备案，但是罗布和洛洛现在的身份有点特殊，还在被神殿和魔法师协会通缉中，就算有伪装的手段混进警备所也会有不小的风险，不过这种事情难不住罗布，未来的超魔导师阁下找了家当地最热闹的酒馆，随后又在里面联系上了某个地下势力的中间人，约定好价钱后通过他拿到了警备所中的档案。

 结果发现是一个叫辛克莱的男人收养了希尔弗，他在关系那一栏里填的是堂叔，然而康斯坦丁之前给出的亲友关系里却并没有这个名字。