

“卡罗夫曾经调查过那座修道院，我也查过那里，但同样收获不大，除了证实名单上有十四人确实存在外，得到的其他的信息很有限。”多兰喝完剩下的酒，将杯子扣在桌上，“一般来说，在那种地方生活的人会非常团结同时对外人的警惕性很高，我担心再查下去会惊动神殿，于是就终止了调查，不过在这期间我倒是有了个意外的发现。”

 “哦？您发现了什么？”

 “有一个二阶牧师，他的身上带着教皇的信物，在伯尼丝嬷嬷去世后的第二天曾经去修道院转过一圈，没待太久就离开了，巧合的是，他之前在新院长就职的时候也曾经出现过，两个人整整密谈了一个下午，所以等他离开修道院我派人跟踪了他。”多兰道。

 这是洛洛第二次听到有人提起这样一个人了，之前是在奥格林治，特瑞莎嬷嬷也曾说起过有位手持教皇信物的牧师在艾露莉亚离开后和举办婚礼前都曾来修道院找过她，不出意外的话多兰查到的应该和特瑞莎嬷嬷所说的是同一个人。

 洛洛的眼睛亮了起来，这位牧师的身影在整个事件中一直若隐若现，显然是个很重要的角色。

 “可惜那家伙很狡猾，他意识到自己被人盯梢后就消失了，不过我找到了他在里斯坦顿的住处，是一间租的房间，面积不大，在一家书店的二楼，里面很干净，在我的人赶去前他应该已经回去过一趟，把重要的东西都打包走了，带不走的则扔进壁炉里销毁，不过他走的有些匆忙，所以还是落下了一件东西。”

 “什么东西？”

 “稿纸。”

 “稿纸？”

 “是的。”多兰又拉开了抽屉，“空白的稿纸，他在书桌上写过一封信，我们在写字的时候笔尖的力量有时候会传递到下一页纸上，在上面留下一些痕迹，我用炭笔涂出上面的字迹，抄了下来，你自己看看吧。”

 多兰从抽屉里取出一只信封递给洛洛，女孩儿打开，只见上面写到

 ——魔法历976年10月（模糊）日，卡特莉娜计划进展顺利，第二十八位候选人身处北方，等待（中间几字残缺）给与更多细节，牧羊犬有所怀疑，请示是否更换，另，疑被不明势力盯上，会在近期转换身份。

 “卡特琳娜是名单上的第一个名字。”多兰补充解释道，“虽然距离现在时间最久，但因为是第一次，神殿的手段还不太熟练，所以反倒留下了最多的信息，我找到了这个女孩儿的家乡，在自由城邦西部的一个小村落，就在她刚出生的那年村落中发生了一场大火，包括他的父母在内一共死了二十多人，而有趣的是，这二十多人基本上都是和她父母关系不错的亲朋好友。”

 “西斯修道院中的那些孤儿，难道都是人为造成的？”洛洛想到了某个恐怖的事实，心中不由一寒。

 “更准确的说是名单上这些女孩儿，名单外的那些孩子的的确确是孤儿，而名单上的这些人，她们来自不同的地方，自由城邦，狮心帝国，神圣同盟，我甚至还找到了一个出生在矮人王国的人类女孩儿，她们因为各种各样的原因失去了自己的父母家人，随后被人带到西斯修道院，其中最小的刚刚满月，最大的则有十五岁，神殿似乎有种某种手段能找到他们想要的人，可惜稿纸上有关这部分的字迹很轻，没法辨认。”

 “怎么会这样，那西斯修道院的院长们呢，她们知道这些孩子的身世吗？”

 “伯尼丝嬷嬷显然知道的最多，她退休后特瑞莎嬷嬷接替了她的工作，但时间很短，她还没来得及了解太多艾露莉亚就出事了，随后她赶去布雷顿家族的领地，这段时间所有人的目光基本上都集中在北方，西斯修道院这边是一个老嬷嬷在代管，新院长是在半年后就任的，但是我怀疑包括伯尼丝嬷嬷在内，修道院的这些人就算知道点什么恐怕也很有限。”

 多兰顿了顿，“牧羊犬并不需要知道主人养羊的目的是为了吃羊肉还是剪羊毛，它们只需要帮主人忠心耿耿的守护好羊群就足够了。”

 “这么说来当年发生在我母亲身上的事情和这个卡特琳娜计划有关了？如果不是遇到我父亲，她也会这样悄无声息的从这个世界上消失吗？”

 “这个计划即便在神殿中也是绝对的机密，这些年我陆续抓到过一些普通的神职者，对他们进行拷问，但是他们都没听说过这种事情。”多兰道，“不过你放心，艾露莉亚的事情我会继续调查下去的，在此期间你可以住在这座庄园里，这里被我经营的很安全，神殿的人是不会找到你的。”

 “谢谢您为我的母亲和我做的这些事情，但是我不能等在这里，看着毫不相干的人为我的事情出生入死，我会去寻找那个二阶牧师的下落，顺便回一趟西斯修道院，看还能不能查出什么事情，不知道您还有没有其他的线索能告诉我。”洛洛小心翼翼的将那份名单和信封收起，却并没有任何想要留下的意思。

 “这个选择并不明智，你们触动了戈塔里斯的陷阱，神殿很快就会意识到你已经回到了北方，他们之后肯定会展开对你的搜索，在这片土地上，除了我以外你没有人可以信任了。”

 “不，还有一个人，我知道无论何时我都可以无条件的信任他。”女孩儿坚定道。

 “女人啊，永远都会犯同样的错误，不是吗？”多兰喃喃道。

 洛洛皱眉，“您这话是什么意思？”

 “你以为我不知道外面那个人是谁吗，你们在南方的事情早就传过来了，当时你的处境危险，需要借助外力来对抗神殿所以我不会怪你，但是现在你已经回家了，不需要向任何人委屈求全，我也已经不是当年的我了，现在的我要钱有钱要势力有势力，不会再输给任何人，最关键的是我比任何人都要爱你，甚至可以为你献出生命，这么多年过去了，你难道不知道我有多想念你吗，艾露莉亚？”