

洛洛没想到两人会犯下这样的错误，竟然把眼皮底下的艾薇儿给漏掉了，或许是因为罗莎蒙德嬷嬷的态度太具有迷惑性，两人去西斯修道院接前者，罗莎蒙德嬷嬷从始至终都表现的很配合，没有在哪个地方为难过他们。

 因而潜意识里罗布和洛洛已经将艾薇儿给排除在外了，没想到双方前脚刚分开，女孩儿后脚就被人给掳走，而对方现在八成也已经从艾薇儿的身上知道两人盯上西斯修道院和罗莎蒙德嬷嬷的消息，罗布倒不是怀疑女孩儿的人品，只是她毕竟只有十四岁，就算能抗住压力缄口不言，那些表情和动作还是会出卖她内心的真实想法。

 不过好消息是艾薇儿也并不知道他们的真实身份，所以对方虽然知道洛洛这个远房表姐是假的，但对于两人究竟是何方神圣，为什么要调查西斯修道院暂时也还是不清楚。

 这算是两人手中现在握着的一张牌，不过留给他们的时间不会太多了，之前发生在里斯坦顿的事情风波未过，对方迟早会怀疑到他们的身上。

 罗布安慰洛洛道，“别着急，才过去不到一个魔法时，他们就算走也不会走太远的，现在追还来得及。”

 “可是要怎么才能找到他们？”洛洛话音未落，就见一个食客放下手中的刀叉，站起身来径直走到两人身前，开口道，“你们好，请问你们是在找一个十四岁左右，黑色头发的女孩儿吗？”

 “你知道她在哪里？”

 “抱歉，我只是个路人，有人花了一枚金币托我把这封信给你们。”

 洛洛神色疑惑的接过信封，拆开，上面却只有一行小字，貌似是一个地名——阿戈斯托大街35号。

 “阿戈斯托大街在哪儿？”女孩儿问一旁的老板。

 “哦，离这里不远，只隔了两条街道，走路过去不到十分钟吧。”老板答道。

 “那边会是陷阱吗？”

 “过去看看就知道了。”罗布并不怎么担心会被埋伏，两人曝露没多久，按理说神殿是不可能这么快就组织到足够的人手来对付他们的，阿戈斯托大街离得也不远，去看一眼不会耽误多少时间。

 两人很快就到了地址所记载的地点，阿戈斯托大街35号是一间裁缝铺，已经打烊，不过没有锁门，罗布轻轻一推就推开了，然而里面漆黑一片，看起来并不像有人在的样子。

 洛洛释放出一道照明术，很快就看清了周围的一切，罗布的目光扫过墙上那一排帽子，最终落在第二排第四只上，伸手，在帽沿下摸出了一截小骨笛。

 这是一件制作很精巧的小型传声魔导器。

 里面传来一个陌生的中年男人的声音，那声音听起来很温和，“你们是什么人？为什么要窥探西斯修道院跟踪罗莎蒙德嬷嬷？”

 洛洛冷哼一声，“你又是什么人，艾薇儿是不是你绑架走的？”

 那声音笑了笑，既没有回答也没有否认，“你们这么在乎她，当初为什么又要让她一个人离开。”

 “我没想到卡特琳娜计划下一个目标竟然会是她，否则我肯定会把她送到安全的地方。”

 那声音似乎有些意外，停顿了半晌才接着道，“你们知道卡特琳娜计划？”

 “我们不但知道卡特琳娜计划，还知道你也参与其中，艾薇儿就是第二十八号候选人对不对？”

 那个声音哦了一声，“看来你们知道的东西的确不少啊。”

 “不，我们知道的比你想象中还要多。”

 洛洛说完这句话就在耐心等待着，同时尽量让自己的呼吸保持平稳，压抑住越来越快的心跳。

 一直过了有三分钟骨笛里都没有传出任何声音，就在洛洛以为对方已经离开时，那边却突然又传出一阵大笑，“我之前还没法确定，现在倒是可以肯定，你们除了那个计划的名字外什么也不了解，之所以这么说只是为了激怒我，让我派人去对付你们，这样就有可能曝露我自己的方位给你们，让你们能顺藤摸瓜的找到我。”

 洛洛的一颗心沉了下去，对方果然狡猾，直接看破了她的意图，好在她抬头望向一旁的罗布，后者对她点了点头道，“成了。”

 说完这两个字罗布的身影就从屋里消失，过了大概不到三分钟，未来的超魔导师阁下重新站在洛洛面前，他的手中却多出了一个神色惊恐不住发抖的中年人。

 “替身。”罗布把手中的人抛在衣架前，那家伙的衣襟上溅到了不少鲜血，不过不是他自己的，而是来自于他的同伴。

 骨笛是一套的，有两件，分别在传话双方手中，就在洛洛和骨笛中的声音说话时，罗布悄悄更改了那只骨笛上的几处魔法回路，于是可以通过它来找到另一只配套的骨笛，杀进去，用最快的速度解决里面的守卫，找到了这个瑟瑟发抖的家伙，然而再检查时，却没看到艾薇儿的身影。

 对方比他想象的还要小心，屋里对着骨笛说话的男人竟然也只是一个传声筒，从这个怕得要死的家伙口中罗布得知他们真正要找的家伙早在半个魔法时前已经带着艾薇儿离开了，而罗布刚刚干掉的那些护卫也和神殿没有关系，只是一队普通的佣兵。

 未来的超魔导师阁下确认从这家伙的口中再得不到什么有用的情报就把他也随手给解决掉了。

 洛洛道，“现在怎么办，我们失去了唯一的线索。”

 “不是唯一。”罗布摇头，“还有罗莎蒙德嬷嬷，不过到目前为止我们还不清楚这件事情里她究竟涉入有多深，知道多少内幕，如果她只是负责培养候选人，再把她们送走，未必会知道那些孩子身上之后会发生的事情，也许我们有机会能争取到她的帮助。”

 “可是她如果并不知道后续的事情对我们的帮助恐怕也不大，我们还是不知道艾薇儿会被抓到哪里去。”

 “不要小瞧这些嬷嬷，她们虽然只是普通人，但正因为如此绝大多数人在面对她们时总是不由自主的会放松警惕。”两人不久前可刚刚因为这个原因被摆过一道。