

人力有穷尽，一个人再如何强大也无法与一整片天地相抗衡。

 就算罗布以匪夷所思的学习能力掌握了一部分新的元素规则，让他拥有了能够反击的手段，不再只是砧板上的鱼肉，可他的力量同整条安纳瑞普山脉相比依旧是微不足道。

 这才是光巨人真正的依仗。

 挟天地之势，当这一掌落下时，无人可挡。

 星落虽是名剑，由一代铸造大师康斯坦丁以无双技法冶制，然而终究是有极限的，随着那只手掌上给与的压力不断增加，剑身亦开始轻轻颤抖，这意味这它已经濒临崩溃的边缘，眼见就要步入复仇的后尘。

 名剑尚且如此，握剑那人的处境更是可想而知。

 罗布自身的法力早已经耗尽，现在在靠着贝维娜黛特苦苦支撑，然而这部分法力要不了多久也会枯竭。

 而当那一刻来临，也既是他的死期。

 复仇已毁，洛洛当机立断，拔出匕首毫不犹豫的向那只光巨人冲去，她知道自己的力量微不足道，可却还是义无反顾，在她看来哪怕自己这举动无法真的给光巨人带来任何伤害，但只要能让后者稍稍分心，为罗布争取到一丝喘息之机，就算会送掉自己的性命她也再所不惜。

 女孩儿紧紧握着手中的匕首，最后又望了少年一眼，那一眼中透露出诀别之意。

 然而光巨人对于拼死一搏的洛洛却并没有怎么放在心上，只是用另一只手随意的夺下女孩儿的武器，随后一指指在洛洛的额头上，女孩儿便昏倒了过去。

 望着趴在地上的洛洛，光巨人的目光中生出了一丝贪婪之意，不过它很清楚想要得到猎物，还要解决掉眼前这个少年。

 这件事情在现在看来亦只是时间的问题而已。

 僵持了这么久，阻拦着它的那堵火墙已经越来越稀薄，贝维娜黛特体内所贮存的魔力也快要消耗殆尽。

 它知道，自己即将撷取到胜利的果实。

 然而当光巨人低下头去，它并没有在那双眼眸中看到任何惊恐与慌乱，相反，罗布的眼睛越来越亮。

 光巨人的心中忽然生出一丝不安之感，这感觉对它来说有些陌生，它已经不记得自己有多久没拥有过这样的情绪了。

 而就在下一刻，罗布再次举起法杖之时，它心中的这份不安终于变成了现实。

 对于绝大多数普通人而言，天地还是那片天地，似乎并没有任何区别，然而对于魔法师们来说，世界却已经发生了某种变化。

 ——他们的头顶上多出了一颗星辰。

 这颗星星并非真实的星辰，但上到九阶超魔导师，下到刚接触魔法没多久的魔法学徒却都能清晰的感受到它的存在，他们对这颗新诞生的星星有着一丝天然的亲近之意。

 因为这是一颗由魔法构成的星星。

 而且每个魔法师都知道它的主人是谁，因为在晨曦大陆上，没有人会对这个名字感到陌生。

 梅林正窝在南方的某个无名小岛上钓鱼，身边跟着两个长着三角耳朵和毛茸茸大尾巴的狐族少女，一个举着蕉叶为他遮阳，还有一个在给他冲调椰汁，不过仔细看就能发现两个女孩儿的脸色都不太好，被洋洋得意的某人气的牙痒痒，两人显然并不是自愿伺候这个带着面具的家伙的。

 而梅林则在思索着等会儿该怎么才能再得寸进尺一下，继而享受到膝枕的待遇，突然诶呦一声，扬了扬眉毛，“有点意思。”

 戈塔里斯，奥拉薇安还在调查罗布和洛洛的行踪，有传言说两人几个月前曾经过这里，达达里昂则自告奋勇的去酒馆收集信息，但实际上某中年男人只是找个借口在里面喝酒划水，顺便公费品尝一下当地的美食炸猪皮和土豆泥，结果吃到一半他的叉子却停在了半空中，瞪大了眼睛，“卧槽，这也行，真的假的？”

 蒂斯特皇家魔法学院里德曼副校长刚上完一节课，把昨晚没完成作业的几个学生派去做魔法灯，美其名曰锻炼动手能力，但实际上这种入门级的魔导器根本没什么技术含量，既枯燥又乏味，德曼摆明了就是要教训一下班上的几个刺头学生，夹着书本正准备离开，却突然皱起了眉毛，“那家伙在搞什么鬼？”

 三人的反应各不相同，但却只是冰山一角，这一刻，身处各地的魔法师们都停下了手边的动作。

 他们不但看到了那颗星星，而且还接到了从星星中传来的讯息

 只是这道讯息并不完整，甚至没有任何的文字表述，只是一道隐隐约约的意念——星星的主人在求援。

 向天下所有的魔法师求援，希望能暂时借用他们身上的法力。

 可这种事情有可能做到吗？这是此刻绝大多数人心中的疑惑，自罗兰创立魔法体系而来，魔法就一直在不断发展，然而除了订立了灵魂契约的魔宠外，还从来没有听说过魔法可以被借用的。

 更何况就算是魔宠也需要在一定范围内才能进行法力共享，而罗布现在显然不可能在其他人的身边，实际上未来的超魔导师阁下如今正被困在安纳瑞普到山顶，除洛洛外距离他最近的魔法师也远在百里之外。

 他究竟要怎么借用法力？

 就在众人思考这个问题的时候，那颗星星却在以肉眼可见的速度黯淡下去，所有魔法师都看得出罗布此刻的处境并不好。

 达达里昂叹了口气，举起右手，德曼哼了一声，抽出了法杖，他虽然不满意罗布逃跑，但是却绝对不希望后者出什么事情，蒂斯特皇家魔法学院的学生们自然都听说过那位传奇师兄的事迹，眼见罗布遇到危险他们又怎么会袖手旁观，狮心帝国一直想要拉拢少年，于是他们的宫廷魔法师也出手了……在短暂的犹豫后，越来越多的魔法师做出了选择，罗布对于魔法界和人族的重要性不言而喻，如果他在这时陨落，对于人类和魔法的发展绝非幸事，甚至就连梅林都贡献了一部分法力出来，只不过他的目的和其他人并不相同，梅林眼中闪过一抹不易察觉的兴奋光芒，“魔法网络的雏形，竟然差不多提前了五百年出现。”