

洛洛一个激灵，这一瞥就像往她的领口里倾倒了半斤冰块儿，令她顿时睡意全无，某人几个魔法时前还好好躺在那里，怎么现在突然就不见了踪影。

 难道是到了最后一岗换班的时候，这家伙跑去守夜了吗？然而和小随从同一班的金发美男这会儿明明还在呼呼大睡，女孩儿心中一沉，那家伙该不会是又出什么意外了吧？

 洛洛从地上一跃而起，抓起身旁的精灵宝剑，轻手轻脚的走到了火堆旁，这会儿负责警戒的是精灵酷哥贝克和牧师的半矮人随从。

 前者正在保养自己的长弓，看到菜鸟勇者后冲她微微颔首，算是打过了招呼。

 “你们有没有看到罗布啊？”洛洛开门见山。

 “有啊。”半矮人随从笑嘻嘻的道，“晚上吃完饭他不是像个傻子一样在那里一直涂涂画画吗？我们大家都有看到的啊，啧啧，说实话俺真不知道他究竟哪里好，肩不能抗手不能提，那小身板儿弱的像个小娘们儿，又是不懂风情的毛头小子，俺要是女人肯定喜欢少爷这种成熟稳重又能给异性带来安全感的翩翩美男，两者根本就没有可比性嘛，对了，俺偷偷告诉你个秘密，咱家少爷其实也是出身贵族，唔，虽然现在家境没落了点，但至少血脉还在啊，只要嫁给我们少爷就等于是半只脚跨入了上层社会………”

 半矮人不愧是模范忠仆，一有机会就要助攻自己的主子。

 女剑士闻言翻了个白眼儿，“停停停，我知道你暗恋你家少爷了，有空我会帮你转告他的。现在，让我们回到正题，你们守夜的时候到底有没有看到我的随从？”

 精灵弓手放下手中的长弓，“不久前他自己出去了。”

 “出去？去哪里？不久是多久？”

 “他说自己睡的差不多了，想去周围随便转转，出去大概有一刻钟了吧。”精灵酷哥想了想道。

 “啊，你们没拦住他吗？”

 “瞧您说的，我们只是在守夜防备外面的危险，又不是在监禁谁，脚长在他自己的身上，他硬要出去我们也没什么办法不是？”半矮人一副幸灾乐祸的样子，作为随从肯定和自己主子一条心，希尔顿讨厌罗布，自从两人相遇后金发美男在准魔导师身上就从没讨到过什么便宜，半矮人自然也见不得某人好，巴不得他一去不复返，最好直接被什么野兽给叼走，那就更是大快人心了。

 贝克被人这么质问也有点不爽，皱了皱眉淡淡道，“我和他说了外面危险，但听不听就是他自己的事情了。”

 “抱歉，我并没有责怪你们的意思，你们知道他往哪个方向去了吗？”这么晚了小学者还一个人在外面晃悠，不由让洛洛很是抓狂，这家伙难道不知道什么是害怕吗，明明自己是所有人中最弱的一个，偏偏胆子却又大的要死。

 “不知道。”精灵弓手摇了摇头，不过迟疑了下他又道，“你如果想找他的话可以先去水潭那边看一看，晚上取水的时候他好像对那里表现的很感兴趣的样子。”

 谢过贝克，洛洛拿了只火把后就急匆匆的跑出了洞外。

 女孩儿的担心不是没有道理的，地下城中这片原始森林和外面不同，很多野兽会在天黑后活动，夜晚的危险比白天还要大，考虑到小学者那令人拙计的战斗力，这时候在外面乱逛显然不是什么好主意。

 实际上他现在在外面耽搁的时间越长，就越有可能越到危险，洛洛知道留给自己的时间不多了。

 精灵弓手口中所说的水潭在他们过夜的洞穴南边，距离大约有一里地的样子，位于一片小山坡背后，白天的时候菜鸟勇者也去过那里，当时没怎么注意，只觉得一来一回并没有花费多长时间。

 可这会儿夜深人静，她一个人走在寂静幽暗的小路上，四周灌木丛中不时传来悉悉索索的声响，还有不知什么动物在吱吱磨牙，黑暗中像是有双眼睛一直在盯着她，这样恐怖的气氛就完全是另一种感觉了。

 刚走出山洞两步洛洛就想回头了，但想到已经出去那么久如今生死未卜的小随从她只好又咬牙坚持了下来。

 女孩儿发誓，等自己找到那家伙，如果他屁事儿没有，自己一定要打折他一条腿，省的这混蛋以后再四处乱窜，这家伙难道根本意识不到他这种自作主张的举动会给其他人带来多大的困扰吗？

 女孩儿一手举着火把，一手抽出腰间的精灵宝剑，宝剑散发出的淡淡光辉让她稍稍感到了一丝心安，她这时才有空好好打量下四周的环境。

 平心而论，如果不考虑黑暗中那些潜在的危险，这片原始森林在夜晚还是很漂亮的，和无尽树海那些畸形扭曲的树木不同，这里的树木所展现出的是勃勃生机，笔直的树干以及上面盘绕着的绿色藤蔓，美丽的树冠沐浴在银色的星光下。

 也不知道那个建造这座地下城的文明究竟是怎么做到的，在这幽深的地底竟然也有日夜交替，星辰变幻，这样的手段简直不可思议，难怪会有不少人始终坚信这里的一切都出自众神的手笔，是诸神留在人间的遗迹。

 不时拂面而过的微风，灌木从小叶上的露珠，还有昼夜间的温差变化，这一切的一切都和地面上一模一样，如果不是天空中那轮圆月稍显黯淡，洛洛简直都要怀疑自己是否身处另外一个时空了。

 然而这份平静很快就被打破，等她走到水潭前的土坡下，上面的景象令菜鸟勇者大吃一惊，头皮一阵发麻。

 只见那里挤满了各种各样的魔兽，而且都是实力不俗的厉害角色，最差的也有二阶职业者的水平，其中甚至还有一些彼此互为天敌，平日见了面肯定会杀个死去活来，这会儿却都安静的趴在地上，互相之间井水不犯河水，看他们的样子似乎是在等待着什么。

 其中一只疾风猎豹听觉最是灵敏，远远就听到了菜鸟勇者的脚步，回头望了女剑士一眼，洛洛被吓了一跳，差点没尖叫起来。

 疾风猎豹被誉为魔兽中的王牌猎手，它的移动速度无比恐怖，尤其在森林中，几乎没有生物能从它的手下逃生，同时还掌握了两个风系魔法，如果这时候疾风猎豹扑向菜鸟勇者，洛洛根本来逃跑的机会也没有。

 关键时候黑暗中伸出一只手，捂住了女孩儿的嘴巴。

 （谢谢F伊玉筒靴的打赏，书评区终于热闹了一些啊，吼吼）