

仁爱宫，早在五天前便开始为罗布的到来做起准备，如今这座宫殿中一尘不染，大理石的地面宛若明镜，反射着午后的阳光，外面的草坪修葺整齐，各神官表情肃穆。

 马车停在大门外，玛斯尔顿和罗格带着一众主教迎了上来。

 “冕下远道而来，还请先饮一杯。”

 红衣主教话音刚落，就有大主教端着一碗茶走了过来，罗布接过茶杯，只是揭开盖子嗅到茶香，便觉一阵神清气爽，不但身上所有的疲惫都消失不见，就连精神力隐隐也有一丝提升。

 “大光明茶？”未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，在面对城中那片黑压压的欢迎人群时他表现的镇定自若，看到马克维尔为他执缰他亦能够不动声色，然而当接过这一小杯茶时却罕见的流露出一丝惊讶之色。

 大光明茶所选取的茶叶来自于卢尓塞大教堂后院中的那株茶树上，卢尓塞大教堂是神圣同盟第一大教堂，每天都有数以万计虔诚的教徒在那里祈愿，祷告，千百年来无数信徒的信仰在那里汇聚交织，最终令后院的那株茶树也发生了变化。

 那棵树上所结出的茶叶清香异常，含有浓郁的神圣之力，除此之外烹煮大光明茶所使用的并非普通泉水，而是高级治愈药水，单只是一小瓶高级治愈药水放在市面上就价值五十万枚金币，用来烹茶简直不能更奢侈。低阶的神职人员只要喝下一口大光明茶就能让自身的阶位直接提升一到两个等级，而像罗布这样神殿之外的人，虽然饮下大光明茶亦有不少好处，但其中的精华却是没法吸收的。

 因此神殿现在这做法可以说是有些暴殄天物了，毕竟卢尓塞大教堂的那株茶树每十四年才结一次新叶，摘取到的茶叶也不过只够煮六七碗茶而已。

 然而待罗布将碗中的茶水喝完，却是轮到马克维尔和玛斯尔顿面露奇色了。

 按理说大光明茶落在非神职者的口中，其中所蕴含的海量神圣之力会在极短的时间内完成循环，清理治疗身体中所留下的隐疾，但这只会耗费很少的一部分，随后绝大部分神圣之力会散逸在空中，相当于完全被浪费掉。

 然而罗布喝完这碗茶，他的身体中却只有极少量的神圣之力溢出，实际上，若非主教级别以上的神职人员根本感受不到他周围神力的变化，那么这碗大光明茶中所蕴含的神圣之力最终到哪里去了，在场诸位主教都面面相觑，百思不得其解。

 玛斯尔顿和马克维尔作为红衣大主教，所掌握的信息远比其他人要多，两人像是想到了什么，心中一动，彼此对望了一眼，随后玛尔斯顿开口道，“陛下已经在冬厅等候多时，冕下请跟我来。”

 罗布点头，跟在两位红衣主教身后，这还是他第一次来到教会的大本营，仁爱宫很大，其中并不只居住着凡纳尔五世一人，还有其他一些神殿的首脑人物，位列红衣主教之首的萨鲁曼也在这里，只是不知道为什么，今天没有看到他。

 罗布在经过一座小花园时还遇到了古德里斯那夜，曾和他交过手的小男孩儿和小女孩儿，——阿尔文和简，这两个孩子是神殿培养出的秘密兵器，也住在仁爱宫里，简在抬头看到他的时候神色中带着几分隐隐的敌意，而阿尔文则谦逊的多，弯腰行礼，除此之外，还有个穿着斗篷没有露出脸的家伙，应该就是两人口中的老师。

 玛尔斯顿的脚步最终停在冬厅的门外。

 雷伊七世修建王宫，极尽奢华，让人盖起春夏秋冬四厅，想要足不出户就能纵览四季之景，之后又花了大力气把各种名贵花木移植过来，还专门在下面修造了四个不同的魔法阵，用来调控温度，然而被神殿接手改造之后四厅去其三，只有冬厅被保留了下来，而且里面也已经面目全非，植物和那些价值连城的摆设大都被卖掉，唯独下面的魔法阵却留了下来。

 冬天的时候教会会开启那座魔法阵，让这里温暖如春，比烧壁炉要暖和的多。

 “陛下，埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下已经到了。”

 从屋里传出一个声音，温和可亲，“那就请他进来吧。”

 负责为教皇誊写教令的神官和侍者一起起身告退，雕花的大门在少年身后缓缓关闭，偌大的冬厅中最终只剩下两个人。

 和外面那场盛大的迎接仪式不同，此时的凡纳尔五世看起来很是随意，他并没有身着法衣，也没戴王冠，那柄被无数教徒奉为圣器的教皇权杖被随随便便的扔在脚边，而他本人正忙着往花盆里移栽一颗小草，此刻的他看起来似乎就只是一个伺候花草的普通老人。

 而他手中那颗草也只是最常见的细叶芒，实际上，因为太过常见，外面甚至很少有人专门把它栽种起来的。但是凡纳尔五世却忙的不亦乐乎，教皇陛下亲手在花盆中松土，扒出一个小坑，小心翼翼的将这颗细叶芒插了进去。

 随后又对进门的罗布招手道，“你来的正好，帮我浇浇水啊。”

 未来的超魔导师阁下没有拒绝，举起手中的永夜之主，那盆细叶芒上出现了一个小云团，不到片刻，就有青色的雨滴落下。

 “神乎其技。”老人赞道，“魔法师协会里还是你老师的眼光最好。”

 凡纳尔五世说的是当年斯坦因斯断言罗布的未来会媲美罗兰的事情，那时候的罗布还只是个名不见经传的二年级新生，出了蒂斯特皇家魔法学院根本没人听过这个名字，而斯坦因斯只不过看了他一晚，第二天就给出这样的评价，这份眼力的确恐怖。

 如今随着魔法网络的新鲜出炉，整个魔法界再没有人会质疑他曾说过的那些话。

 要知道眼前的少年也才不过二十一岁而已，就已经迈入七阶，可以媲美先贤，那之后呢，没有人知道他能走到哪一步，但毫无疑问，魔法将因为他而进入到一个崭新的时代。