

这并不是罗布和凡纳尔五世间的第一次见面。

 早在十年前两人就曾在师心帝国的皇宫中相遇过，只不过那一次的见面是偶然，罗布跟着德曼去铠岩城进行老头所谓的极限续航特训，途径新泰尔特，副校长带着他去顺道拜访了莱哈特七世，拿蒂斯特皇家魔法学院下半年的财政拨款，在皇宫中碰到了正在外交访问师心帝国的教皇。

 两人在皇宫的走廊上擦肩而过。

 彼时罗布声名鹊起，凡纳尔五世还特意停下脚步，勉励了他几句。

 再之后罗布以不满二十岁的年龄晋阶六阶准魔导师，名动天下，神圣同盟遣特使代表教皇陛下来蒂斯特皇家魔法学院道贺。

 至此，教廷和罗布间的关系一直还算是比较融洽的，直到未来的超魔导师阁下因为洛洛卷入布雷顿家族当年的事情，最终站在了神殿的对立面，之后所发生的一系列事件让教会和罗布的关系不断恶化，双方渐行渐远。

 凡纳尔五世放下了手中那盆细叶芒，他的目光移到少年身上，半晌后老人开口，却是问出了一个让人有些意外的问题，“你怎么看教会？”

 罗布想了想，答道，“小恶不断，大恶不犯。”

 凡纳尔五世愣了愣，随后大笑，“好一句小恶不断，大恶不犯，哈哈哈哈。”

 老人的笑声回荡在冬厅中，许久方才收声，神色肃然，“教会的存在已经有超过三千年的历史，同期的势力基本上都烟消云散，只有我们留了下来，为什么？”

 “有人说这是因为诸神庇护，也有人说是因为神殿几千年来先贤辈出，但这些其实都不是根本原因。”凡纳尔五世顿了顿，不过这一次他并没有等少年回答，而是直接揭晓了答案，“教会之所以能在历史的长河中长存不朽，是因为我们总是站在人类这一边。”

 “哦？”

 “你说的没错，任何庞大势力背后都有其腐朽的一面，这么多年过去，神殿早已经不是当初那个神殿，但为什么信徒还没有抛弃我们，不是因为我们足够古老，而是因为我们始终正义。”

 “你们所谓的正义难道指的就是诱骗杀掉那些无辜的女孩儿？”未来的超魔导师阁下开口，淡淡道。

 “看来这段时间你们已经查到了不少事情。”老人意味深长，“这就是我今天打算讲的第二个问题——该如何来定义正义。”

 凡纳尔五世不紧不慢，“站在我们这个层面上，看问题的角度自然和普通人不一样，想要为整个人类族群牟利首先必须看的足够远，有些事情对于个体来说固然是不公平的，但放到整个人类族群发展和繁衍上却是有利的，在这种时候我们就不得不做出选择，牺牲一部分个体的利益来换取长远的种族壮大，这未尝不是一种正义。”

 “属于多数人的正义吗？”罗布不置可否。

 老人笑了笑，并没有在这个问题上辩驳，转而问道，“刚才外面的盛况你都看到了吧，这座城市的民众在欢迎你的到来，然而他们中的绝大多数人都没有见过你，对你的了解也仅限于一个名字和一连串的头衔，所以他们之前是为什么而欢呼？”

 教皇陛下望向少年的双眼缓缓道，“不是因为你的实力足够强或者足够有天赋，而是因为他们知道你能代表他们的利益，或者说你能代表大多数人的利益。”

 “您想说什么？”

 “我想说的是权力和义务永远是相统一的，你现在所拥有的一切看似牢不可破，但实际上却无比的脆弱，你之所以是你，是因为你所选择的位置。”

 罗布摇头，“我之所以是我，是因为我从不选择位置，只分对错，不过我倒是很好奇，神殿制定所谓的卡特琳娜计划是把自己的位置摆在哪里？”

 老人叹了口气，“看来你还是不相信我之前所说的那些话，教会不管再如何腐朽堕落，根本的立场是不会改变的，我们想要那些女孩儿是因为她们对于人类种族的存续至关重要，不然的话，那晚在古德里斯，萨鲁曼主教就不会冒着和魔法师协会全面开战的风险对你出手。”

 “可据我所知，那些女孩儿中除了洛洛是布雷顿家族的家主外，其他人的身份都很普通，我不理解教会为什么对她们这么重视。”

 “你的心中已经有了猜想不是吗？”

 罗布闻言沉默，在安纳瑞普的山顶遇到的那只光巨人，对方的身影一直在他的心中萦绕不散，只是这些天来他一直控制着自己不往最坏的结果上去想。

 过了不知多久少年才重又开口，“怎么救她？”

 “很遗憾，这个世界上没有人能救她。”凡纳尔五世摇头，“她的命运已经注定，非你我所能更改，就算你能护她一时也不可能护她一世，她的母亲艾露利亚就是最好的证明，当年发生在布雷顿家族的那件事情，那孩子这些年一直在暗中调查，但教会实际上只负责收尾和善后的部分，你们根本不知道自己所要面对的东西究竟有多恐怖。”

 “不试试怎么知道。”罗布的神色在经历最初的变化后已经重新恢复了平静，随后道，“从今天起，神殿不许再出手。”

 “这不可能。”凡纳尔五世想都没想就拒绝道，“危机已经降临，留给人类的时间不多了，教会不可能袖手旁观，卡特琳娜计划必须被执行。”

 “如果你们敢动手，我就把我的研究结果向整个世界公布。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 教皇一哂，“魔法网络固然厉害，但是据我所知你们想要修好那个空间最少也要一二十年的时间吧……”

 “不是魔法网络，是拟态魔法——魔法与神力同源，可以相互转化，这件事情如果传出去，神殿的根基陛下觉得还会剩下几成？”

 老人的眼中闪过一道厉色，“身为人族未来的守护神，你真的一点大局也不顾？”