

蒂斯特皇家魔法学院这边出来迎接的是负责教授魔药学的莉娜魔导师，她望向刚从魔法阵中迈出脚步的六人，“各位远道而来，先吃点水果休息下吧。”

 “不了，我们是来带布雷顿家族那个女孩儿离开的，这是会长的手令，希望贵校予以配合。”小队队长雷迪克从怀里掏出一份文件，递给莉娜教授。

 后者接过文件，扫了一眼皱眉道，“哈特菲利亚小姐是蒂斯特皇家魔法学院的贵客，就算是有会长的手令也不能无缘无故把她带走吧。”

 雷迪克挑了挑眉毛，“莉娜教授，您是不打算配合吗？”

 莉娜身后的两个弟子闻言似乎对对方咄咄逼人的态度有些不满，开口想要说什么却被女魔法师制止了，后者点了点头，“跟我来吧。”

 一行人穿过教学楼和后面的花园，莉娜走的很慢，不到一里的路程足足走了有快十分钟，雷迪克也没有催促，最终他们来到斯坦因斯的魔法塔下。

 莉娜开口道，“人就在上面，不过校长不在，我们也没法进去。”

 女魔法师说的是事实，任何魔法师的魔法塔都是防御最严密的地方，更何况斯坦因斯这样的九阶魔导师，他的魔法塔甚至比巨龙的巢穴都要危险，没有得到准许，就算其他九阶魔法师也不敢冒然闯进去。

 然而雷迪克却是不慌不忙的从口袋里摸出一颗种子，捏碎后一股磅礴的气息笼罩住六人。莉娜微微色变，她看出这是斯坦因斯给与三人的“钥匙”，让他们可以进入自己的魔法塔，虽然只有半个魔法时，但这时间已经足以将整座塔搜索一遍了。

 可二十分钟后当雷迪克走下来时，脸色却不太好，因为斯坦因斯的魔法塔上什么人也没有。

 雷迪克深深看了眼莉娜，“罗塞尔在哪里？”

 后者沉默不语。

 雷迪克摇头，“没有用的，你们能护她一时难道还能护她一辈子不成？斯坦因斯副会长都已经点头了，你们总不会连他的命令都要违背吧。”

 …………

 就在雷迪克等人搜索魔法塔的时候，教务主任已经带着洛洛来到了米克拉城中，把准备好的新身份递给后者，叮嘱道，“从这里找个商队让他们带你去费伦斯，然后再从那里坐船去拉维，进城后找到一家叫做不老泉的旅店，让老板带口信给月桂树魔法学院的卢西亚魔法师，她会帮你藏起来的，这次我帮你逃走魔法师协肯定会监视我的那些朋友，只有卢西亚我跟她刚认识没多久，而且她一直专注研究应该不会有人注意到她的，她的人很单纯你可以信任她，在她那里等着罗布去找你，记住，沿途一定不要使用传送阵。”

 洛洛还有些迷惑不解，“究竟发生了什么事情？达芬奇会长为什么突然要把我软禁起来？”她是在四天前醒过来的，然而之后罗布只来得及和她匆匆见上一面，之后就去忙活马尔干沙漠上的事情了，女孩儿暂住在斯坦因斯的魔法塔上，对外界的消息一无所知。

 结果这天下午就见罗塞尔带着罗布的信物匆匆登塔，要她立刻收拾带她离开。

 教务主任还没来得及开口解释，就听到魔法师协会的方向传来的钟鸣，那钟声和往常不同，显得很急促，这意味着城里有紧急事件发生。

 “真是的，那帮家伙这么快就追来了吗？”

 教务主任转头对洛洛道，“我帮你拦着追兵，至于你的问题还是让罗布告诉你吧，哦，对了，把拉斐尔也带上。”罗塞尔一边说着一边把一只小乌龟也塞到了女孩儿手中。

 “哈？”

 “这是那家伙的宠物，他之前用这只小乌龟逃过了老师的大追踪术，离开学校后我帮他养了一段时间，这次分别也不知道什么时候才能再见到，干脆一起给你了。”

 女孩儿有些担忧，“你说他被魔法师协会叫走，不会有事吧？”

 “如果是其他人的话多半是会有问题的，不过他的话嘛……”教务主任眨了眨眼睛，“我不知道，不过他应该早就预料到了今天的局面了吧，那家伙不会做没有把握的事情的。”

 …………

 “这就是你的计划吗？”达芬奇扫了眼手中刚刚收到的情报，脸上的神色却并没有太多的变化，他为了今天的提人还是做了不少准备工作的，无论是达达里昂还是三皇子那边都安排了人手，至于罗塞尔，考虑到后者不久前才受的的重伤，达芬奇原本以为他是没法出手的，但是现在看来罗塞尔的伤势恢复速度比预想中要快不少。

 罗布那天下午可不只是在见了后者一面，还用拟态魔法为教务主任处理了伤势，又刻意等到最后时限才赶来，罗塞尔的实力恢复了将近八成。

 刚才在米克拉城中教务主任和特派员的六人小组交上手，拖了对方足足快一个魔法时，最后放弃了两败俱伤的机会选择投降，但因为他的纠缠洛洛已经不逃出城了，不过即便事情出现意外，达芬奇的内心还是很平静。

 一个三阶魔法师，没有任何依靠，在神殿和魔法师协会的全力围捕下根本撑不了太长的时间，迟早会被再次抓到的，达芬奇并不担心，理事会今天召罗布来本就是做了两手打算的。

 达芬奇道，“我跟你的老师商量过，之后你就待在协会的图书馆吧，什么时候到八阶什么时候再出来。”

 少年摇头，“我已经退出协会，您的命令和我再没有关系。”

 达芬奇一哂，“没有我的准许你难道觉得你还能走出这里吗？”

 “我想试试看。”罗布握住手中的永夜之主。

 今天这座会议厅中在坐的全部都是魔法界的顶尖高手，光是九阶超魔导师就有五位，除此之外还有七位八阶大魔导师，这样的阵容已经不是豪华能形容的了，放在战场上可以决定一场百万人战役的胜负。

 面对这样的对手，就连达芬奇自己都没有信心可以离开这间屋子，他不知道少年的勇气又是从何处而来。