

罗布是在一个半月后抵达拉维的，距离他从从人族未来的守护神，魔法界的新希望变为魔法师协会的通缉犯只用了不到一盏茶的时间，然而就当众人还在消化那天米切尔魔法塔上所发生的事情时，很快就又听到了另一则更加令人震惊的消息。

 ——怪物过境。

 这是在短短一个月内发生的第二件惊动整片晨曦大陆的大事件，在有文字以来的记载中从来没有出现过类似的情况，生活在深渊中的怪物已经被无数研究证明是以杀戮和破坏为行动准则，无法交流沟通的存在。

 然而就是这样一群嗜血残暴的怪物，如今却成群结队的穿过狮心帝国的国境，一路上遇到的人类城镇它们都没有停留攻击，遇到的行人也仿佛视而不见，肚子饿了就吞噬掉队伍中弱小的同类来补充体力，之后继续埋头赶路。

 教会和魔法师协会都派出人手盯住这只奇怪的队伍，于此同时神殿还通知了各地的教堂，让那里的神父安抚当地的民众，然而即便如此依旧人心惶惶，尤其是在见过那些怪物的样子后，就算是再乐观的人也知道只靠当地的守军和警备所的那点人手是抵挡不了这些杀戮机器的，没有人喜欢把自己的生命寄托在猎食者的仁慈上。

 于是民众开始成批的涌到教堂和修道院外，希望里面的神职者可以给出解释，因为据说神殿五个圣骑士团里有四个按兵不动，只有第二圣骑士团出动了一部分人手，却留在淘金镇上，一周后教皇陛下亲自出面回应众信徒，也为这件事情定了性。

 凡纳尔五世给出的答案很简单，只有两个字——神罚。

 罗布是在半个月后才得知这件事情的，为了躲避魔法师协会的搜捕离开新泰尔特后他先找了个地方躲了一段时间，之后选择了一条很偏的路线去月桂树魔法学院接洛洛，叛出魔法师协会后他和达达里昂，罗塞尔等人的联系就都中断了，也没法通过任何官方的渠道得到新的消息，民间的说法大都又不太靠谱。

 关于这次怪物过境各地基本上什么传言都有，光是数量方面就没有个准数，有地方说三万，有说五万的，还有的地方说有一百万，从城外面光是路过就路过了三天三夜，至于原因就更是众说纷纭了。

 罗布就算再厉害也没法从中找到准确的信息，因此一直等到凡纳尔五世开口，民间的传言才算平息下来。

 神罚这种说法很有教会特色，神殿中亦记载了几次很有名的神罚，然而大多是天灾，深渊怪物一向是邪恶的代言词，几千年来神殿一直以消灭这些邪恶生物为己任，这次由它们来执行神罚，怎么看都透露着一丝古怪，不过教皇已经开口，还是让不少普通民众悬着的心放下了一些，另外就是因为神罚这种说法让怪物经过城镇以及即将经过的城镇这几天的治安变得空前的好，没有人敢作恶，这倒是谁都没想到的副作用。

 罗布望着地图上那些怪物行进的路线沉默不语，他是在城门关闭前最后一批进城的人，这时候天色已经暗了下来。拉维距离淘金镇有相当一段距离，在怪物过境时中并没有受太大的影响，不过街头巷尾还是有不少人在谈论这件事情。

 罗布根据教务主任给出的地址，很快就找到那家名叫不老泉的旅店，店主是个自然教的信徒，这个所谓的自然教其实严格来说不能算是一个真正意义上的教派，它们没有信奉的神祗，也不存在任何的戒律和信条，只是一个崇尚自然教导信徒身心要保持愉悦的小社团，据说最早是从精灵那边传来的，但是就算是在精灵那边也很小众。

 几年前店主还不是店主的时候在外面经商不幸遇到了山贼，被正在附近做地质研究的卢西亚给救下，两人就是在那时认识的，店主很感激女魔法师的救命之恩，遵循自然教保持身心愉悦的处事原则，干脆就买下了这间小旅店在拉维定居，想着离月桂树魔法学院近一点也能帮上卢西亚的忙，但实际上女魔法师这些年不是在做研究就是在讲课，两人平时很少见面。

 不过店主的小日子过的也不错，索性在这里娶妻生子，这次难得卢西亚找他帮忙，他也表现的很积极，罗布说明来意第二天一大早刚一开城门他就赶着车前往月桂树魔法学院，中午前卢西亚大魔法师和他一起乘车回来。

 “冕下。”女魔法师进入屋子后摘掉头上的斗篷帽，行礼恭声道。

 罗布摆了摆手，“卢西亚大魔法师不用这么客气，我现在已经不是人族未来的守护神了。”

 “法力共享机制是现代魔法最伟大的发明，无论您有没有那串头衔，这份礼遇您都当之无愧。”卢西亚却表现的坚持，她知道罗布最关心什么，随后又道，“哈特菲利亚小姐现在在我的家乡做客，距离这里大概七十里，您放心，我父母都是很古板的小贵族，只关心自己的生活，平时不怎么和人交往，我跟他们说哈特菲利亚小姐是我的一个贵族学生，在庄园暂住一段时间疗养身心，我这就写信让加里把哈特菲利亚小姐给送过来。”

 “不用那么麻烦了，还是我直接去接她吧。”罗布道。

 女魔法师点头，“那也行，我陪您一起去。”

 依旧是旅店老板赶车，罗布和卢西亚坐在车厢里，这次马车的方向变为七十里外卢西亚家的小庄园，一路上女魔法师尽显研究人员本色，完全不知道该说什么了，最后还是罗布开口问道，“罗塞尔现在怎么样？”

 教务主任违背协会的命令，帮他把洛洛给送了出来，之后还拦下了达芬奇派出的追兵，这件事情的性质要说起来还是挺严重的，不过魔法师协会毕竟不是神殿那种等级森严的组织，再加上背后还有斯坦因斯和德曼两人，问题倒是不会太大，但惩罚总是避免不了的，德曼原本打算过几年就退休的，让教务主任接替他进入理事会，可现在这事儿估计八成是要黄了。