

洛洛和罗布找到昂赛的时候后者就像是苍老了三十岁，满身酒气的躺在床上，双目无神，面容枯槁，再没有当初执掌布雷顿家族时的意气风发。

 洛洛打了一桶井水浇在他的头上，昂赛一个激灵，酒意消退了几分，等他看清面前的人立刻伸手想要去摸佩剑。

 “如果我是你就老老实实的待着，不要做什么没有意义的小动作。”洛洛身后的某人开口警告道。

 昂赛的动作顿时僵在了那里，他想起来说话的人是谁了，昂赛虽然之前没有见过罗布，但后者为了洛洛叛出魔法师协会，逃跑的时候以一己之力挑翻整个理事会，这事情很快就传遍了整片晨曦大陆，昂赛就算再自信也不会认为自己的实力比魔法师协会的理事会还强，他望向洛洛，口中苦涩，“您回来是为了找我报仇吗？”

 女孩儿没有回答这个问题，话锋一转，“堂叔没有离开北境倒是出乎我的意料。”

 昂赛惨笑，“家族还有将近四百人留在这里，我身为布雷顿家族的家主，实在是没脸先逃走。”

 “怎么，神殿不再照顾堂叔你了吗？”

 “教会那群混蛋只给了二十三个撤退名额，他们说那群怪物的主要目标就是我们家族的人，所以不可能把所有人都带走的。”昂赛破口大骂，神殿的人如今都已经陆续撤离了，之前负责盯梢他的贝尔今天上午是最后一个离开的，只留下布雷顿家族的人在北境等死，昂赛心下现在一片绝望。

 在卡罗夫失踪前他对于那个位置不敢有任何非分之想，但是后来布雷顿家族遭逢变故，被教会清洗，主系损失惨重，他却从中看到了机会，昂赛实际上也很纠结，在投靠神殿前他心中曾备受煎熬，毕竟他也知道自己要做的事情会被很多人所不齿。

 但是巨大的诱惑下昂赛最终还是倒向了教会，他安慰自己，总要有人上台的，既然如此让别人上还不如自己上，至少他是有能力而且也是有意愿坐好这个位置的人，他想成为费尔罗杰那样的人，在昂赛看来他不过是借助教会的力量来实现自己心中的抱负，但很多时候往往事与愿违，直到真的手握权利，他才发现即便成为了家主也不能随心所欲，而且人一旦低头，弯下的脊梁也就很难再直起来了。

 洛洛的话打断了昂赛的回忆，“不，你不是。”

 后者的神色有些迷茫，“嗯？”

 “你不是布雷顿家族的家主，我才是。”女孩儿道，一边说着一边拿起了昂赛放在床边的那把佩剑。

 男人的目光中闪过了一抹惊慌，他看到洛洛抽出长剑，在那一霎那他的脑海里闪过许多事情，有架空女孩儿后的得意，又被神殿处处制肘的憋屈，也有大权在握时的风光，直到听到噩耗后的手足无措……昂赛以为自己就要死了。

 但是下一刻那柄长剑并没有刺向他的胸口，洛洛将剑身贴在了他的额头上，女孩儿的声音从他的耳边传来，“从今天起，你就是布雷顿家族的家主了。”

 昂赛瞪大眼睛，他以为他自己听错了。

 “因为我个人的问题，已经不适合再领导家族，从今往后就由堂叔你来接替履行家主的职责吧。”洛洛说完收回了长剑，见后者将信将疑，于是又解释道，“我这次回来就是为了让出家主的位置，本来想在家族中找选出一个人，但是没想到堂叔你留了下了，我永远不会原谅你背叛我投靠神殿的行为，但看在你还有几分骨气能够陪着家族慨然赴死的份儿上，我愿意再给你一次机会，把家族真正交到你的手上，三年为一个任期，如果三年后你做的不好，我不介意那时再杀掉你。”

 在一旁一直没有说话的罗布这时也开口，悠悠道，“不要怀疑这句话的真实性，如果我想杀你，你身边就算有再多的护卫也没用。”

 昂赛没想到事情竟然还会有这样的转机，眼中闪过一抹喜色，他做梦都想坐上那个位置，虽然有神殿的支持让他实际掌控北境，但有洛洛这个正统家主在，终究名不正言不顺，而现在女孩儿突然宣布由他出任家主，也就意味着他终于得到了承认，可以尽情施展自己胸中的抱负，不过昂赛旋即想到了另一件事情，之前的兴奋全都消失不见。

 昂赛苦笑道，“现在谁做家主还有什么区别，那些怪物就快抵达北境了，两三天后所有人都难逃一死，我选了二十三个有潜力的年轻人，让教会把他们带走，也算为家族保留点火种吧，你们也赶紧离开这里吧，如果可以的话把我的儿子也带走，他没什么能力，是个很平庸的人，但终究是我的儿子。”

 罗布略有些意外，没想到神殿给了二十三个名额，昂赛竟然没有分给自己的儿子一个，再结合这家伙之前自愿留下的行为，这个被神殿指为傀儡的男人似乎倒也没有传闻中那么不堪。

 洛洛坚定道，“我们会离开的，但是是在解决完这件事情之后。”

 “怎么，你们难道觉得局势还有转机吗？”

 “是的，但我们需要你的配合。”未来的超魔导师阁下将桌上的酒杯扫到地上，从怀中取出了北境的地图。

 一个魔法时后，布雷顿家族的权利机器又重新运转了起来，留守的骑士和家族成员每个人都得到了新的命令，向着四面八方赶去，罗布和洛洛走出城堡，望了眼远处的森林。

 “有必要做到这种程度吗？”未来的超魔导师阁下问道。

 “嗯？”

 “把家主的位置让出去，那毕竟是你父亲留给你的。”

 两人在前来的一路上一直都在讨论和完善拯救北境的计划，这其中最重要也是最麻烦的部分就是要先找到一个代理人，在原先的计划里，昂赛这时已经跟着神殿一起撤退了，因此两人需要在剩下的家族成员中挑选出一个拥有足够威望的人，可以将北境的所有力量拧合在一起的人，但是计划中并没有要洛洛让位的安排，换句话说这是女孩儿自己的选择。