

白鸦城，是北境六镇中最靠近西南部的城市，城主沃伦是布雷顿家族的封臣，他的父亲曾是洛洛曾祖父的护卫队队长，早些时候沃伦亦收到了怪物过境的消息，但并没有太放在心上，一来听说那些怪物并不袭击沿途的城市，二来马尔干沙漠和北境距离很远，白鸦城南部不到六十里还有莫顿公国的两座小城，如果怪物真的现身，那两座小城会先得到消息。

 不过事态在四天前突然发生了变化，只用了一夜时间，城中的神职者和魔法师就全都消失不见了，教堂和魔法师协会的驻地空无一人，神殿的骑兵是最后撤离的，官方的说法是去不远处的莫顿执行秘密任务，但沃伦还是从中嗅到了一丝不同寻常的气息。

 又过了两天，沃伦收到昂赛的急信，要求白鸦城紧急进入一级警备状态，调动集合城中所有武装力量，同时用最快的速度疏散民众。

 沃伦的心中充满了疑惑，如果不是信上有昂赛的私印，火漆完好无损，沃伦一定认为有人偷换或者伪造了这封信，因为此时白鸦城外一片平静，根本感觉不到任何危险的迹象，六十里外莫顿的两座小城亦是一派祥和，中午的时候还有商人从那边运货过来。

 沃伦想象不出信中所谓的“敌人”会从何而来。

 不过军人出身的他在接到昂赛的急信后还是按照信上的要求做了相应的准备，调动守军和民兵，在冒险者公会发布委托大肆雇佣冒险者，甚至不惜强制征用了一些小贵族的护卫，沃伦做了他所能做到的一切，只是白鸦城加上附近的村落大概有十万平民，这些人在接到紧急撤退令绝大部分第一反应都是骂娘。

 很多人从出生起就没离开过白鸦城，他们祖祖辈辈都生活在这里，在这座城市中购地置产，一旦失去了这一切就意味着要重新开始，因此在接到撤离命令后马上有人去沃伦的住处外抗议，也有人表示愿意加入守军出力，只求不要让他们的家人离开。

 撤退计划从一开始就进行的不顺利，沃伦的政治水平一般，可军队却打造的不错，基本能做到令出必行，但是这一次不管他手下的人再怎么努力，白鸦城中的居民似乎是铁了心要留下来，到了第二天晚上只勉强疏散了城中三分之一的人口，而且其中有相当部分跑去投靠城外村落中的亲戚。

 沃伦知道非常时刻必须采用一些非常方法，于是拨调了一只斥候小队劝说附近的村民向东北迁移，必要的时候甚至可以采用一定的暴力手段，但是论对地形的熟悉斥候显然比不过那些长期生活在当地的村民，每个村子会派遣三四个望风的人，远远看见军队过来望风的人就会通知村民躲进树林中，等军队走后大家再回村照常生活。

 这样一来，沃伦派出的那些斥候就很难起到作用。

 距离信中规定的日期越来越近，沃伦这两天也是忙的焦头烂额，站在城墙上望着城门处那片黑压压的人群，沃伦的心中越来越不安，已经不知道是第几次询问身边的人，还要多久才能完成疏散。

 警备所胖胖的治安官擦了擦额头上的汗水，欲言又止。

 沃伦皱眉，“霍林斯男爵，有话就直说。”

 “照现在这速度，别说两天，就算二十天也不可能把所有人都疏散完的。”霍林斯苦笑道，他是民众疏散的主要负责人，因此对现在白鸦城的状况最清楚，“大多数人根本不相信警备所的说法，有危险会降临到白鸦城，除非使用极端暴力手段，不然很难赶走剩下的人，对了，昂赛大人那边怎么说，到底是从那里来的敌人？”

 沃伦将从白鸦脚上取下的纸条递给了治安官，后者接过后只看了一眼就神色大变，捏着纸条的手颤抖了起来，“马尔干沙漠上的那些怪物，目标是北境，这……这怎么可能？”

 “知道这张字条为什么今天才送到我手里吗？”到了这种时刻沃伦反倒平静了下来。

 霍林斯并不像他的长相一样愚蠢，否则他也不可能在白鸦城治安官的位置上一干八年，他很快就想到了什么，脸上的愁容更胜，“昂赛大人这是怕我们弃城逃走吗？”

 两天的时间对于拖家带口的普通人根本跑不出多远，但是对于沃伦和霍林斯这样的统治者，他们还是有机会跑掉的，尤其莫顿公国的两座城市距离白鸦城都不远，如果他们真的下定决心要溜，昂赛也没有什么好办法。

 所以在寄给沃伦的第一封信中他并没有说明敌人究竟是谁，直到两天后第二只白鸦才带来真相，而这时就算沃伦想跑也来不及了。

 守军的指挥是沃伦曾经的副手，在后者升任城主后他也顺理成章的接手了白鸦城的驻军，不过平时的时候军务还是由神殿的圣骑士说了算，现在教会撤离，白鸦城的军事权倒是有落入他的手中，此刻他正踩着石阶快步走了上来，也顾不得行礼直接禀报道，“城主，有一队斥候和两个村落日出后失去了联系，已经过去半个魔法时。”

 霍林斯倒吸一口凉气，“这么快？那些怪物，它……它们已经来了吗？！”

 沃伦关心的却是另外一件事，“哪两个村落？”

 “最西边的哈尔斯塔和林克村。”指挥官答道。

 “西边？”这一次沃伦的神色也变了，就算有敌人他一直以为也是会从南边来的，因为南边的道路四通八达，方便军队行进，白鸦城是北境最靠近南部的城市，战略位置很重要，以往其他国家想攻打北境首先都要先拿下白鸦城作为桥头堡，而沃伦此前所做的一系列布置也大都是针对的是从南边来的敌人。

 至于西边，再走四十里就全是连绵不断的山脉，有历史记载以来，从来没有军队能跨过那里的天堑，不过这一次白鸦城所面对的也根本不是什么军队。