

现在的风息堡已经成为了名副其实的绞肉机。

 从盖洛德带领骑兵出城到黄昏时分，短短两个魔法时北境联军这边已经损失了上万人，人死的多了，反倒让守城的将士都有些麻木漠然。

 怪物一边的单兵作战能力明显更强，就连最弱小的猴蝎也有二阶以上的实力，相反人类军队这边绝大多数都还是普通人的范畴，交手后自然伤亡惨重。而且这些怪物攻城完全不需要依靠器械，它们可以直接攀附城墙，从各种意想不到的地方冒出来。

 不过联军也有优势，集中在风息堡的基本上都是精锐，就连民兵也是训练过很多年的，更别说还有大小家族的护卫和私兵七千多人，和南方那些给贵族少爷和花瓶小姐做狗腿子的护卫不同，北境各大家族的侍卫都是从军中挑选出来的战士，这些人经过系统的军事训练，同那些遵循本能各自厮杀的怪物相比他们最大的优势就是知道在战场上该如何和同袍配合，相互结阵支援。

 除此之外风息堡的城墙也足够宽厚坚固，昂赛这一次穿上了盔甲，亲临前线指挥作战，危机的时候甚至不惜以身犯险，作为布雷顿家族的一员他的剑法相当不错，虽然不能和大名鼎鼎的绯红之剑相比，但也有六阶的身手，只不过和卡罗夫不一样，昂赛的剑招阴狠，就好像毒蛇一样，盘踞潜伏，在黑暗中窥视着猎物，一旦对方松懈他就会展露出自己的毒牙。

 从开战至今死在他手上的怪物少数也有二三十只了，只是对于整场战役而言，这个数字却是杯水车薪。

 昂赛砍掉一只羊头鳄的脑袋，擦了把脸上的血水，战斗到现在他亦感觉了到疲惫，不但是肉体上，而且也是精神上的。前些天白鸦城那一战他以为自己对这些怪物的实力有了部分了解，但是这一次风息堡的战斗强度却要远超白鸦城，短短三个魔法时就损失掉近万人，比昂赛预料中的还要艰苦。

 他的目光越过厮杀的人群，眺向远方，昂赛知道这一切和那两只在附近督战的深渊领主是分不开的。

 就目前而言风息堡勉强还撑的住，因为在近乎疯狂的攻势下那些怪物的损失也很惨重，但是昂赛知道那两只深渊领主不可能只是来围观打酱油的，它们之所以一只没动，应该也在忌惮联军这边有什么高手，然而如今这么长时间过去它们估计也摸清了守军的虚实，很快就会动手了。

 果然，一刻钟后就见一只一直在“看热闹”的深渊领主迈动步伐，向风息堡这边移动起来。

 深渊领主的体型庞大，只比巨龙稍小，从外表上看就像是一座长满倒刺的肉山，皮肤表面有着曲张凸起的巨大血管，丑陋异常，移动的时候大地仿佛也在随之震颤。

 到了这一刻昂赛的心中反而不再焦躁，神色平静了下来，他已经做到了自己能做的一切，但是罗布并没有按照承诺解决那几只高阶怪物。接下来，事情将会朝着他最不愿见到的方向发展。

 昂赛心里知道，布雷顿家族和北境，都要完了。

 他环顾四周，看到的是堆积如山的尸体和一张张疲惫的面孔，奇怪的是他发现此刻自己站在这里并没有很后悔，虽然输掉了一切，但是和在城堡烂醉等死相比，或许现在的死法才更适合一位北境之主。

 就在昂赛略微失神的时候却突然听到身后传来一阵欢呼声，原本因为恐怖的伤亡而死气沉沉的城墙上被注入了一股生气，将士们的眼中再次爆发出希望的光芒。

 一片巨大的阴影从天空中投影下来，将昂赛笼罩其中，后者抬头，看到了那只游弋在风息堡上空的钢铁巨兽。

 漆黑的炮管，狰狞的造型，还有四周亮起的魔法纹路，在这一刻众人的心中都浮现出一个名字，象征着魔导文明巅峰工艺的战争机器——浮空炮台。

 昂赛愣了愣，难道是魔法师协会出手了吗？

 然而除了头顶上空那座孤零零的浮空炮台，附近并没有其他法系职业者现身。

 四里外的那只深渊领主似乎察觉到了一丝危险，主动停下了脚步，昂赛能感觉到那东西好像也在犹豫，不过它并没有在原地停留太久，很快另一只深渊领主也开始移动，向这边靠拢。

 半个魔法时后两只深渊领主重新站在一起，之后继续向风息堡走来。

 它们走的不快，小心翼翼，同时一直在盯着那座突然出现的浮空堡垒，在距离城墙大约两里的地方，炮管上的符文忽然亮了起来，之后就见一颗魔法炮弹向着其中一只深渊领主的身体轰去。

 然而在关键时刻后者那庞大的身躯竟然变得前所未有的灵活，一闪身堪堪躲过了这一颗炮弹。不过它身旁其他那些怪物就没有这么好运了，炮弹落入一群狮身人面兽中，这些五阶的怪物竟然没有任何抵抗力，落地的瞬间，炮弹上面的爆裂魔法被触动，顿时有六只狮身人面兽被烈火吞没，除此之外爆炸的余波还把离得近的三只食腐者也给掀飞了出去。

 然而两只深渊领主在发现自己安然无恙后胆子却又大了起来，可能是觉得头上那个大东西也没有什么了不起的，并不如外表看起来那么恐怖，于是之后它们不但没有停下脚步，反而逐渐加快了步伐。

 又是一阵符文闪烁，但这一次的魔法炮的表现却更加不堪，竟然射出了一枚哑弹，那群怪物似乎也受到鼓舞，狮身人面兽死亡所带来畏惧消散了许多，跟随着两只深渊领主的步伐向风息堡大举压上，一时目光所及到处都是怪物的影子。

 与之相对城墙上的守军却是一片默然，然而谁也没想到在这之后浮空炮台上却是突然光芒大作，这一次一连十根炮管上的符文都亮了起来，那些炮管都同时转向一只深渊领主，锁定目标，魔法炮弹恍若雨下。

 那只深渊领主察觉到危险，但是这一次炮弹的数量实在太多了，它没法完全闪过，而且更要命的是它的身边现在站满了其他怪物，看着是蛮威风的，但是也挤占了它的闪躲空间，最终十枚魔法炮弹有六枚都落在了它的身上。

 巨大的爆炸让它所站立的那片土地都化作一个深坑，附近被卷进来的怪物全都被炸成了碎末，但那只深渊领主不愧是阶级九阶的怪物，它的防御能力惊人，正面挨上六炮竟然都没被完全炸死，虽然大半截身体都没有了，可剩下的那块儿肉块还在地上蠕动，伤口也在慢慢愈合。

 于此同时这边的巨大动静终于也惊动了另外四只深渊领主。