

从坎普特尔到威斯罗的这段路不太好走，中间要经过一片荒原，荒原上没有城镇可以落脚，而且还有不少野兽和强盗，因此过往的旅人通常会选择结伴而行，或者选择交纳一定的费用，跟着一些带护卫的商团一起行动。

 然而此刻，在这片荒原上却有两个孤单的身影，他们点燃了篝火，但奇怪的是附近的野兽却没有一只敢冲过来，或许是因为动物对于危险有着更加敏锐的直觉。

 本能告诉一群路过的豺狼，这地方有不能招惹的存在，所以尽管饥肠辘辘，急需食物果腹但它们还是夹着尾巴小心翼翼的绕开了那团篝火。

 罗布往火堆中又加了些捡到的木柴，听着里面传来的噼啪声，打开锅盖，舀了勺肉汤尝了尝，之后又向里面加了点去腥的桂皮与花椒。

 洛洛抱着膝盖在一旁发呆，一串烤土豆伸到她的面前。

 “先吃点东西垫垫肚子吧。”

 女孩儿接过食物，道了声谢，放到嘴边却又想起了什么，抬起头，“你也还没吃吧。”

 罗布摇了摇头，“我不像你，下午都没怎么动，所以还不饿。”

 这段时间洛洛几乎没有怎么休息，除了赶路就是修炼，一停下来不是在学习法术就是在练习剑法，就在刚才，罗布生火做饭的这段时间里，洛洛又把从昂赛那里得到的家族剑术练习了两遍。

 直到天色已经暗的什么也看不见她才重又坐下来。

 这样拼命的修炼体力消耗的自然也很快，罗布把兔肉汤盛了出来，端到她的面前，还能听到女孩儿的喘息声。

 以两人如今的关系洛洛也不没有矫情，端起那碗兔肉汤就咕隆咕隆的喝了下去，之后亮出空碗，示意自己还要。

 然而她现在这幅样子反而让罗布感到有些担心，少年又为女孩儿盛了一碗肉汤，终于开口道，“白鸦城的事情，不是你的错。”

 洛洛端着碗的手颤抖了一下，低下头去，过了半晌幽幽道，“你说过，那些怪物是因为我的缘故才跑去的北境，那六万多人……”

 “那六万多人是死在那些怪物的手中，死在教会和魔法师协会的妥协下，这不是你的错。”罗布又重复了一遍，“马尔干沙漠上那道深渊裂痕，早在两年前就已经形成了，神殿掩盖了它的存在，那些怪物来到晨曦大陆就是来吃人的，战争无可避免，就算它们的目标不是北境，也会是其他地方的人，所以即便你向教会低头，交出你自己，那些怪物也不会停下，你难道没有看出来吗，教会并不能控制那些怪物。”

 “那那些怪物究竟是在听从谁的命令，诸神吗？”洛洛紧紧握住手中的法杖，她不会忘记在安纳瑞普的山巅上所看到的那个东西，和那东西相比，现在的她实在太过渺小，实际上不只是那东西，这次救援北境她发现自己所能起到的作用也很小，除了激励起昂赛的斗志外后面的事情她能插手的地方并不多。

 正是因为意识到自己在实力上的不足，所以洛洛之后才会变的这么拼命。

 “我和母亲的身上，有什么东西是神灵想要等到的吗？”

 “我不知道，希望这次回到瑞恩我们能得到答案。”罗布如实道，“别着急，我们离最后的真相已经越来越近了。”

 洛洛沉默，不知过了多久才开口道，“你有没有想过，也许……错的是我们？”

 “嗯？”

 “神灵，在人类的记载中永远都是正义的一方，正是因为他们的庇护，我们的种族才能延续下去，或许我们都错了，发生在我和母亲身上的事情是有原因的，我们不应该阻止它……”

 “嘿，你清醒一点。”罗布抱着女孩儿的双臂，“我们对神灵的了解太少了，所有的认知都来源于神典和教会的记载，我们不知道它们究竟是什么东西，真实的样子是什么的，几千年来也从来没有人亲眼见过它们……”

 “我……我见过它们。”洛洛低声道。

 这次轮到罗布惊讶了，未来的额超魔导师阁下挑了挑眉毛，“在哪里，什么时候？”

 “在梦里，虽然每次梦醒后我都会失去了大部分记忆，但是我还能记得那种感觉，它们在我的身边，很温暖，很舒服，就像躺在暖炉边，被绒被包裹起来……我一直在想，这样的存在怎么看也不会像是邪恶的。”

 “也许之前我还会同意这样的猜测，但是在北境的事情发生后，无论那些东西究竟是什么，它们绝对和温柔善良都沾不上边。”罗布单膝跪地，抚摸着洛洛的脸颊，“现在听我说，那些东西，它们的精神力很强，存在的时间很久，还有一些我们想不到的手段，它们很强大，所以你也必须要战斗下去……”

 “战斗下去……为了谁？”洛洛茫然，“妈妈不在了，爸爸也不在了，只要我还活着，就会有人死去，这个世界上还有谁希望我战斗下去。”

 “还有我。”罗布道，“那些东西，它们想要得到你，我不知道它们是怎么做到的，但是它们已经出手了，它们会拼命的迷惑你，会利用你的善良，利用你的仇恨，你的愧疚，一切能利用的东西来击倒你，但是它们不知道我的女孩儿比它们想象中要坚强，答应我，永远不要放弃。”

 少年拉起女孩儿的手，“还记得我们刚相遇的时候吗，我希望你能保持那种无所畏惧的状态，不要动摇。”

 这一次洛洛沉默的时间格外的长，不过她最终还是点了点头，“好，我答应你，但你也要答应我，如果最后的答案证明是我们错了，你也一定要放手，因为不只是你在担心着我，我也在担心着你，担心你对我的爱会让你变得盲目，失去判断力……我现在或许也能稍稍理解一些母亲当时的心情，她最终选择死亡就是不想让父亲再深陷下去，但遗憾的是父亲他没能做到，我不希望你也走上这样的路——因为，比起这个世界我更爱你。”