

血钩多明戈这个名字在瑞恩的冒险者中几乎无人不知无人不晓，他是最早来到瑞恩淘金的一批人，但是和其他那些一来就兴冲冲扎进地下城的冒险者不同，血钩的发迹史是从倒卖干粮开始的。

 他先代表冒险者来和当地的村民展开谈判，以略低于市场的价格吃下大量易于存储的干粮，之后又以高于市场的价格把这些干粮卖给打算前往地下城探险的冒险者，一进一出之下赚到了第一桶金。

 等到附近的商会和粮食商人也发现这其中的商机，多明戈却很果断的放弃了这份一本万利的买卖，把目光又转向了镇上的水井，他将自己倒卖粮食的钱全部拿出来，租下了三口水井，这举动在当时引起了不少人的笑话。

 瑞恩镇上有九口水井，即便分三个给多明戈，剩下水井中的水也还够村民和冒险者喝，当时众人的普遍看法都是多明戈已经想赚钱想疯了，有不少人嘲笑他，然而三个月后越来越多冒险者涌向瑞恩，供水一下就紧张了起来，瑞恩的这几口井没法供给这么多人饮水，挖掘新的水井有需要时间，趁着这个间隙多明戈利用自己租下的三口水井又大赚了一笔。

 不过这样一来，这家伙在冒险者中的名声也变得很糟糕。

 但是多明戈很狡猾，他做生意有个诀窍，就是绝对不得罪当地人和那些大势力，多明戈赚钱的对象都是那些冒险者，比如说他那三口水井，在小镇最缺水的时候多明戈的水井也对当地的居民无偿开放，多明戈没想从当地人身上赚一分钱。

 所以他就这么一直瞎搞竟然也没有人能奈何他，不过卖水事件之后多明戈也深知自己犯了众怒，所以租期没满他就把那三口井还给了镇上，当然，这和新的水井已经完工可能也有关，多明戈知道自己很难再从卖水上赚到钱。

 于是他又转行开起了赌场，而且这一次他更精明了，赌场这种暴利的生意在任何地方都令人眼红，多明戈既然一反常态敢趟这摊浑水自然也有所依仗，据说他的靠山是安黛拉公国的某位子爵，和紫荆花公爵关系亲密，多明戈出钱，却甘愿无偿分给对方六成股份，就是为了换取对方的保护，这样他的赌场才能在瑞恩生存下去。

 而这几年来果然没有人敢动他。但是多明戈的好日子并没能过多久，因为火龙之息开张了。

 后者是瑞恩最大的娱乐场，里面不但可以赌钱，而且还有演出以及其他一些只有你想不到没有你见不到的精彩节目，火龙之息自从开门后天天爆满，还有附近不是冒险者的人专程跑来消费，连带着多明戈的那座小赌场也受到了影响，变得冷清了许多。

 多明戈很无奈，如果是其他人他还可以用点小手段什么的，但火龙之息背后的东家是希亚托斯商会，这个人类世界第二大商会不只在安黛拉公国，在神圣同盟，狮心帝国，包括矮人那边都有很多位高权重的盟友。

 这样的庞然大物绝对不是多明戈这种暴发户能惹得起的，所以他只能从其他的地方想办法，当初为了说动那位大人物，多明戈还做出过承诺，每半年上交的利润分红中有一个最低底线，之前意气风发的时候自然不用担心这种事情，但现在多明戈虽然依旧凑得出这个数，可自己这边就没有什么赚头了。

 血钩从来都不是坐以待毙的人，多明戈很快就决定另辟蹊径，从其他的地方另谋财路，他将目光放在那些刚来瑞恩不久的新冒险者身上。

 开赌场这么久多明戈的一双眼睛早已练得无比毒辣，能看得出那些家伙身上有钱，又涉世不深，因此露露等人刚到瑞恩就被多明戈给盯上了，后者最喜欢疾风团这样家境不错，但是背景又没有那么深的新人菜鸟。

 在瑞恩他们就是一只只行走的肥羊，多明戈只是略施小计，就从他们的身上榨到了十几枚金币，但是这战果多明戈并不满意，于是又以还钱道歉为由把疾风团里那个看起来最蠢的小胖子骗到了赌坊，那个可怜孩子拿到手上的钱还没捂热，就又被一个多明戈安排的托儿忽悠着小玩了几把，结果不但把拿回来的钱都输光了，而且还又多欠了赌场一百枚金币。

 得知自己输了这么多钱，班克当场就被吓哭了，让一旁的多明戈等人又是一阵捧腹大笑。

 露露和疾风团的其他成员赶到赌场时看到的就是这样的景象，女孩儿面对赌场中那些摩拳擦掌的大汉面无惧色。

 “多明戈，大白天就敢玩绑架勒索，你的胆子也太大了吧，不怕我告诉警卫队吗？！”

 后者正坐在椅子上神色悠闲的喝着茶，闻言抬了抬眼皮，皮笑肉不笑道，“露露团长，话可不能这说，开赌场收赌资这不是天经地义的事情吗，我这间小赌场可也是在警备所那里备过案的，要是人人都像贵团的团员一样赌完钱赖账，我这小本儿生意还怎么做下去啊？”

 露露被多明戈这无赖理论气的涨红了脸，班克又不是烂赌鬼，怎么可能一而再再而三的在这个破地方输钱，摆明了就是多明戈的人在下套，但偏偏就是这种谁都能看出来的事情却又拿不出证据。

 露露被气的发抖，然而他们这些人在瑞恩人不生地不熟，遇到这种事情完全不知道该找谁，女孩儿只能忍着怒火道，“你们究竟要怎样才肯放班克？”

 “我告诉过你们了，凑一百枚金币给我，还清他欠下的赌账，你们自然可以带走他，我们都是奉公守法的人，从来不干绑架之类的勾当。”

 “一百枚金币？这不可能，我们身上所有现金凑在一起只剩下二十五枚金币，这样吧，我们把这笔钱给你，我们之间的恩怨一笔勾销，你看怎么样？”露露也知道强龙不压地头蛇的道理，更何况疾风团在瑞恩也算不上强龙，她虽然气的要死但也只能咽下这口气。

 结果却听多明戈悠悠道，“没有钱，你们还可以拿东西抵押嘛。”

 露露闻言一怔，多明戈的狐狸尾巴终于露了出来，上次接触的时候他就看出女孩儿那把宝剑很是不凡，后来咨询过一些懂行的人，知道那是一把精灵宝剑，这几天日思夜想就是在盘算着怎么把那把宝剑搞到手。

 他扣下班克的真正意图也是为了那把宝剑。