

疾风团的众人为多明戈的强盗行为而愤慨。

 他们都是年轻人，正处于热血的年纪，有人气不过就直接拔出了武器。

 反观多明戈却是不慌不忙，放下茶杯，抽出一把匕首架在班克的脖子上，阴测测的道，“我看哪个敢过来？”

 从同伴脖子上渗出的殷殷鲜血终于吓到了这群还没见过血的少男少女，这一刻他们的脸上无一例外都写满了茫然和恐惧。

 赌场里的赌客一见要动手全都一哄而散，多明戈花钱雇佣的两支看场子的冒险小队则走了出来，他们的身手和疾风团众人差不多，但是真的交上手这些身经百战的老佣兵立刻就能教这些新人做人。

 物以类聚，人以群分。

 会给血钩打工的自然也不会是什么好人，有人用不坏好意的眼神打量着疾风团里的两个女生。

 露露的耳边传来多明戈冷酷的声音，“关门。”

 女孩儿握剑的手臂在微微颤抖，眼前的一切和她想象中的冒险并不相同，他们甚至都还没能进到地下城里就已经遇到了危险，没有人教过他们要怎么应付眼下的局面。

 身后的那扇木门眼看就要合上，而就在这时一只手掌从门缝中伸出，挡住了木门。

 负责关门的佣兵皱了皱眉头，随后就见一道身影从门缝中闪了进来。

 等露露看清来人的样子脸上不由露出了一抹喜色，因为她发现自己竟然认识对方，就在不久前那人才和她在魔法商店见过一面，然而她还没来的及开口求救，一颗心就又沉了下去，因为她看见那家伙进来后神色自若的把身后的门给关上了，不但如此还加上了一道锁。

 完了。女孩儿心中升起一片绝望——原来他们都是一伙的，难怪在魔法商店里那家伙也在关注自己的佩剑。

 然而露露并不知道血钩多明戈的心中现在也在犯嘀咕，这个不知道从哪里冒出来的家伙并不是赌场的人，那么会是疾风团一边的援兵吗？

 可是动手前多明戈调查的很清楚，疾风团在瑞恩并没有认识什么厉害的朋友，只有一面之缘的人也不会为了他们来趟浑水，否则以多明戈的谨慎也不会选择对露露他们下手。

 而且这家伙一上来就锁门是什么意思？救人的话难道不是应该确保出口通畅吗？

 多明戈还在狐疑中，旁边有性子比较急的家伙已经忍不住动手了，一把推向不速之客的胸口，同时嘴里嚷嚷着，“哪来的家伙，多管闲事！”

 结果他的指尖还没能触到对方的衣服，奇怪的事情就发生了，动手的人直愣愣的立在原地，一动不动，看起来就像失掉了魂魄一样，见到这诡异的一幕剩下的人全都倒吸了一口冷气，那家伙的队友意识到不对，立刻想要抽出兵器，然而手里的刀剑只举到一半就遭遇了相同的怪事，两眼一翻躺倒在了地上。

 多明戈没想到只是几个呼吸的功夫他那两队看上去威武雄壮的打手团就都扑街了，剩下他一个光杆司令，而更要命的是他到现在为止竟然都没看清楚对方究竟是怎么出手的。

 多明戈的手心冒汗，连忙将手中的匕首握紧了几分，班克发出了两声呜咽，他能感觉到冰冷的利刃已经滑进他的肉里，随时都有可能割断他的气管。

 对方既然插手这件事就说明他是疾风团的盟友，血钩多明戈还有人质在手上，因此觉得自己还能再抢救一下，于是色厉内荏道，“别过来，再动一下我就割了这家伙的喉咙。”

 罗布压根儿没管多明戈的威胁，迈出脚步，向露露走去。

 可能是被对方那视若无睹的态度给激怒了，多明戈一发狠就打算来个鱼死网破，然而他想要捅出匕首的时候才发现自己的那条胳膊竟然不知道在什么时候脱离了控制。

 多明戈心中充满了惊恐，他终于知道第一个动手的家伙事什么感觉了，想要求饶服软，但为时已晚，开口才发现自己的舌头也没法动弹了，最终多明戈的眼前一黑也瘫倒在了地上。

 疾风团的少男少女被眼前这超越常识的一幕给完全惊呆了。

 在他们的眼中，那个不速之客只是随便扬了扬法杖，一群如狼似虎的强大敌人就一个接一个的倒下了。

 露露看着一地的“尸体”被吓了一跳，“你……你把他们都杀掉了吗？”

 罗布摇了摇头，“没有，他们只是失去了五感，两个魔法时后就会复原。”

 未来的超魔导师阁下并没打算在瑞恩杀人，虽然血钩多明戈这一伙人不受人待见，但搞出这么多条人命肯定会引起其他人的警惕，罗布不愿生出额外的事端，他这次回来只是为了重新探索无尽树海中的地下城，解决洛洛身上的问题，不想再被魔法师协会或者神殿盯上，所以这次动手用的都是精神魔法，尽量不留任何外伤。

 眼泪汪汪的班克被人救下来后的第一件事就是抬脚去踢之前折磨过他的多明戈，但是没两下脖子上的伤口就被扯开，小胖子看到自己的血流出来后竟然直接被吓晕了过去。

 露露向某人鞠躬，感激道，“这次多亏了您出手相助，日后如果有机会疾风团一定会报答您的恩情。”

 罗布道，“不用日后了，你们如果想报答现在就可以。”

 “啊？”露露很是意外，在见识过某人出手后女孩儿不认为现在己方这小猫三两只能帮上对方什么忙。

 “你该不会以为我们会在一天里偶遇两次吧，”罗布道，“我之所以会来救你们是因为你身上那把剑。”

 “您也想要这把剑吗？”露露有些紧张，她有些后悔将这把剑从家里带出来，奶奶曾经嘱托过她尽量不要让其他人看到这把剑，但是露露很喜欢它，这次离家还是偷偷带上了这把剑，没想到却惹出了这么多的事情，还险些陪进班克的性命，现在别提有多后悔了。

 “放心，我并不想要抢你的剑，只是希望你能带着这把剑和我去见一个人。”未来的超魔导师阁下解释道。

 露露悬着的心放了下来，好奇道，“你要带我去见谁，离的远吗？来回要多长时间啊。”

 “放心，我带你见的人就在这个镇子上，不会耽误你太久的。”