

洛洛将断成两截的复仇取出来，和露露那把精灵宝剑放在一起。

 似乎感应到了彼此的存在，两把剑甫一接近就散发出淡淡的光芒。

 露露看到这一幕忍不住啧啧称奇，“我想起来啦，奶奶曾经说过，当初打造这把剑的人还打造了另一把和它一模一样的剑，原来这故事竟然是真的啊。”

 洛洛想到的却是在奥格林治的秘密监狱中，武器大师康斯坦丁曾说过的话。

 ——“它的名字叫做菲亚西斯，在精灵语中是复仇的意思……它还有个叫做信念的孪生兄弟，是同一个铸造师的作品，哈，它们的前身其实是一柄双手剑，不过二百年前被融掉了……后来被一个精灵武器师重新冶炼，一分为二……”

 洛洛喃喃道，“这把剑……就是信念吗？”她神色一动，问女孩儿道，“这把剑你是从哪里来的？”

 “是我奶奶给我的，奶奶的话……唔，应该是在六年前得到的残片，为了修复好它还打破了自己立下的不再开炉冶炼的誓言。”

 “六年前……时间正好能对的上。”洛洛的心跳快了起来，她的父亲绯红之剑就是在六年前失踪的，临别时看他的样子似乎是打算去做一件大事，因此和女儿的告别就像是最后一面，在这之后洛洛就再没有听到任何和父亲有关的消息。

 既然复仇是家族代代相传的宝剑，那么与它同根同源的信念又很大的可能也在布雷顿家族，卡罗夫在把复仇交给她后，说不定身边带着的就是这把信念。

 而另一边罗布想的还要更多一点，雪山顶上的那个光巨人，几乎没有任何人类的感情，冰冷的就像机械一样，唯独在见到复仇的时候流露出一抹厌恶的情绪，无论如何也要毁掉这把剑，未来的超魔导师阁下原本以为这把剑之前的某任主人曾和光巨人交恶。

 但现在看来事情并非如此，一个更合理的解释，那东西之前其实没有见过这把剑，但它却曾见过这把剑的孪生兄弟——信念，换而言之安纳瑞普那次或许并不是那东西第一次降临在人间。

 罗布望向洛洛，“你之前和我说过你父亲在失踪前曾告诉过你他已经找到真凶了？

 洛洛点了点头。

 “这么看来，你父亲很可能也和那东西交过手……”罗布没有再往下说下去，绯红之剑是北境第一剑客，很可能也是神圣同盟，乃至整个人类世界最好的剑客，然而他们两人都曾见识过那只光巨人的实力，以罗布的身手仅仅被对方一指头就锁住了全身的法力，卡罗夫如果真的见到了那东西，他很可能已经凶多吉少了。

 洛洛抓着露露的肩膀，“这把剑……这把剑曾经的主人，你见过吗？”她的语气很急促，声音中还带着一丝颤抖，她显然也没料到会在瑞恩突然又得到和父亲有关的消息。

 “啊，我，我不知道呢。”露露似乎被吓了一跳，不过旋即她也意识到这把剑的主人和洛洛的关系恐怕非同一般，那个人应该对于洛洛很重要，于是说完露露马上又补充道，“但我的奶奶肯定知道，奶奶虽然没告诉我们这把剑的故事，但我能感觉到她很尊敬这把剑的主人，原来它的名字叫信念吗？露露伸出手，轻轻抚摸着剑身，名剑有灵，发出一声轻吟，似乎在回答着她的呼唤。

 “还请务必让我们和你的奶奶见上一面。”洛洛神色郑重道。

 “没问题，我家在铠岩城的南郊，到了那里你们只要向当地人打听帕里什家就能找到。”露露爽快道，“今天多亏了你们帮忙解围，奶奶一定也想当面向你们道谢，帕里什家的大门永远向你们打开。”

 …………

 送走了露露，罗布回到旅店的房间里，发现洛洛还坐在桌边发愣，于是走过去拉起了女孩儿的手。

 “这段时间所有人的注意力都放在教会那边，我们可以用瑞恩的传送阵直接传送去铠岩城。”

 洛洛摇了摇头，“不，那样太危险了，我们还是按照原定计划行事吧，先去无尽树海的那座地下城，之后再去铠岩城。”

 “好不容易得到和你父亲有关的线索，你不心急吗？”

 “父亲他……已经不在人世了吧，时间过去那么久其实我的心里也很清楚的，当初在古德里斯梅林就曾告诉过我答案，现在不过是去验证这个答案而已。”洛洛道，“你不用担心，我只是想知道他是怎么死的，尸骨在哪里，这样每年至少还能有个祭拜的地方，不过这件事情不用急在一时，早去和晚去没有太大的区别。”之后女孩儿主动岔开话题，“探索地下城你准备的怎么样了？”

 “已经差不多了，但是你确定要跟我一起去吗？这次我会尽可能的深入下去，我不知道要找的东西在第几层，越往后危险会越大，尤其是在前面几层还没有被攻略的情况下。”未来的超魔导师阁下道。

 一般情况很少有冒险者会在一层还没有被扫荡干净的时候进入到下一层去，因为这不但意味着你会在下一层中会孤立无援，而且等于断绝了后路，遭遇危险后没法及时撤离，是很危险的事情。

 “这个世界上对我来说又有哪里是安全的呢？你放心，就算我帮不上什么忙，也不会给你添乱的。”女孩儿坚持道，顿了顿又道，“没有你在身边我可是会做噩梦的。”

 罗布将洛洛拥入怀中，嗅着她发梢上淡淡的肥皂香气，“我会找到办法治愈你的。”

 “我从没有怀疑过这点。”女孩儿把头靠在少年的胸口前，听着对方沉稳有力的心跳，轻声道。

 因为疾风团的事情耽搁了半天，第二天一早罗布退了客房，和洛洛一起走进无尽树海，距离两人上一次来到这里已经过去了三年多，两人的身手和那时相比都强了很多，所以赶路时也不需要再像之前那样谨慎，速度快了很多，只用了一天的时间就到达冒险者营地。