

流星坠落的地方离两人并不算太远，正常走过去大概要半天的时间，不过看那群魔兽玩儿命的架势，恐怕去晚了就什么也不剩了。

 于是罗布搂住女孩儿的腰肢，果断开启了相位移动。

 这还是洛洛第一次进入相位空间，在这个世界中万物就像静止了一样，但洛洛知道这只是一种错觉，真正的原因是因为他们现在的移动速度太快，于是同外界相比这里的时间被无限延长。

 一滴从树叶上落下的水滴悬浮在半空中，女孩儿有些好奇的伸出手指，想要去触摸那枚水滴，却被某人温柔制止了。

 罗布握住洛洛伸出去的手，“相位空间是很危险的，在这里，小到一片树叶，一滴水都有可能致命，魔法师虽然可以利用这地方来完成高速位移，但必须沿着法力构筑好的通道，这也是经过严密计算后唯一能够保证安全的路径。”

 “这个静止的世界里除了魔法师外还有其他生物存在吗？”洛洛问道。

 “谁知道呢，也许未来的你可以以此为研究方向。”

 一刻钟后两人的身影出现在一座草坡后，洛洛红着脸，从罗布的怀抱中下来，而后者却已经在感知草坡另一侧的情况了。

 “有五只八阶魔兽，十一只七阶魔兽。”七阶以下的魔兽数量就更多了，未来的超魔导师没有统计，只是粗略的估计了一下，大概在二百只以上。

 这样的战力就算罗布也没有把握全身而退，不过好消息是这次和怪物攻城不同，这些魔兽并非铁板一块儿，它们都是冲着坠落在草原上的那件东西而来的，看得出来每只魔兽都想把那件东西据为己有，然而先来的魔兽互相提防，反倒形成了一种奇妙的平衡，一直到现在草原上的魔兽越来越多，却依旧没有人敢先出手。

 罗布和洛洛爬上了那座草坡，未来的超魔导师阁下的判断没有错，果然，坡下的魔兽也只是扫了他们一眼，之后就又将注意力放回到那颗流星上。

 在这个节骨眼上，大家都尽可能的避免节外生枝。

 洛洛望着脚下的那片兽潮，在那里面即便最弱小的魔兽也有四阶以上的实力，这么多强大的魔兽汇聚在一起，光是所散发出的气势就足以让人心惊胆战，相比之下涂着红原胶的两人就显得有些不起眼了。

 难怪那些魔兽只是看了他们一眼，就纷纷移开了目光。

 罗布环顾一圈，很快就在兽群中找到了贝维纳黛特，它用魅惑之瞳控制了两只五阶的闪电浣熊做护卫，但即便如此在这场争夺战中依旧处于劣势的一方，未来的超魔导师阁下很快就有了初步的计划。

 罗布没有再等下去的想法，因为随着时间的推移草原上的魔兽会越来越多，这样变数也会增加，因此下一刻，未来的超魔导师阁下直接出手，一股强大的气势冲天而起，即便是在猛兽成群的第七层，这股气势依旧是无可争议的最强。

 罗布一旦动起来，顿时引得兽群一片侧目，即便是那五只一方为王的八阶魔兽眼中也流露出一抹忌惮之色。

 从某种意义上来说未来的超魔导师阁下选择在这种时候展露实力并不是一个好选择，他等于是把在场所有魔兽的注意力都吸引到了自己的身上。

 尤其当那只元素之手形成后，向陨石坑中那件东西抓去，更是触到了那群魔兽的底线，兽群中顿时爆出几声嘶吼，有两只八阶魔兽无法忍受这种虎口夺食的行为，一前一后相继出手。

 之前洛洛感受到的还只是那些魔兽的余威，而现在她站在罗布的身边，自然也就成为了被攻击的对象，只有正面对上那些高达八阶的强大生物才能真正意识到它们的威势究竟有多惊人。

 然而此刻洛洛的心中并未有任何的恐慌，不只是因为她曾在安纳瑞普的山巅上见识过更强大的存在，而且最重要的是她知道自己的身边还站着那个人。

 几乎就在同一时刻，罗布不慌不忙的展开了一道名为叹息之壁的七阶防御魔法，轻描淡写的接下了两只魔兽的联手一击。

 和光巨人的那一战虽然惊险，但未来的超魔导师阁下收获也颇为丰厚，他的境界并没有变化，可是对于规则的理解却进入到一个全新的层面，即便是普通的魔法在他的手中强度也能提升至少一个等级。

 那两头魔兽虽然凶猛，但是离光巨人那种层次还差得远，就算暂时结成了盟友，可仓促之下竟然攻不破一道罗布这道七阶防御魔法。

 这个战斗结果也让更多的魔兽感到不安，对于它们来说，最好的发展当然是自己能拿到那件东西，最差也不能让它落入到一个人类的手中，于是另外三头八阶魔兽终于也不在一旁继续看热闹，它们用最短的时间达成共识，决定先解决掉最大的威胁。

 五只八阶魔兽一起出手，所发出的力量惊人，在绝对的实力面前叹息之壁发出一声叹息就很干脆的化作碎片，然而罗布的另一道七阶魔法也已经吟唱完毕。

 谁都没有想到，面对这一波来势凶猛的攻击，未来的超魔导师阁下竟然没有选择固守，反而释放出一道范围攻击魔法。

 只从这道魔法在形成时的魔法波动就能窥到其中所蕴含的恐怖威力，那些中阶魔兽在这一击之下无不瑟瑟发抖，就连那五只实力最强的八阶魔兽也不得不选择暂避锋芒。

 而就在这时一道红色的身影突然窜出，冲向了陨石坑，等兽群反应过来，贝维纳黛特已经一爪抓住了那件东西，展翅欲向空中飞去。

 五只八阶魔兽大怒，再也顾不上去解决什么外敌，东西都没有了，它们就算杀死眼前这个人类也于事无补。

 然而这一次它们想退却要问问罗布答不答应了。

 未来的超魔导师阁下一招地狱红莲后不退反进，立刻又抛出了另一招七阶魔法冰天雪地。

 五只八阶魔兽要是会使用人类语言这会儿估计全都忍不住跳脚骂娘了，对面那个混蛋完全不按规则出牌，这种战斗方式纯粹的损人不利己，摆明了是自己得不到的东西也不让它们得到，双方无冤无仇，也不知道那家伙这会儿发的什么神经，非要缠住它们。