

“那是神灵化身？！可是……这数量未免也太多了吧！！！”洛洛震惊道，当初在安纳瑞普的山巅上，只是一个光巨人就将两人折腾的无比狼狈，甚至一度将他们逼入到绝境，而现在墙外光巨人的数量已经接近上百个。

 这些光巨人的身型更为巨大，动作也更加灵活。与之相比，两人之前遇到的那个充其量只能算是弱化版。

 洛洛一阵头皮发麻，这竟然是一只由神灵所组成的军队，这样一只军队又会有这怎样恐怖的战力？！

 随着一道道光柱的出现，城墙上这些四眼“人”的神色也变了，再没有对付深渊生物时的轻松写意，有心智稍弱的居然被吓得跪倒在地上，但是很快就被身边的同僚搀扶了起来。

 各只部队领头的将军们纷纷抽出了自己的武器，不退反进，上前一步，嘴里高生呼喊着什么，想来是在激发守军的士气。

 然而对面的攻击来的比想象中还要快，明明还有七八里的距离，那些光巨人就已经抬起了手掌，它们的手臂直直的指向天空，就好像一片枪阵，光巨人们保持着这个姿势不动，附近的魔法元素立刻变得狂躁了起来，随后一道巨大的漩涡出现在城市上空，有黑色的死气从里面不断涌出。

 罗布的心中生出一股不详的预感，这一招的威力已经完全超出了他的认知，需要近百位神灵化身一起读秒的大招怎么看都不像是区区一座秘银城墙能拦的下来的，虽然四眼“人”这边肯定也还有什么压箱底的手段没用出来，但这一战的输赢却是早已注定的。

 原因很简单，因为万年后这些四眼“人”的文明都已不复存在，而诸神依旧高高在上。

 漩涡形成后，涌出的第一波死气并没有袭击城墙上的守兵，而是飘向了墙下的那些深渊生物，这些深渊的身体一触到死气就产生了变异，它们的体型开始膨胀，爪子变得更加坚硬，骨骼也得到了强化，与此同时后背裂开，长出了一对儿黑色的翅膀。

 拥有飞行能力后这些怪物终于不再只是任人宰割的炮灰，它们扇动新生的羽翼，跌跌撞撞的飞上城墙，和上面的守军战在了一起。

 四眼“人”军队中的近战职业也终于派上了用场，射手由作战的主力转为骚扰和辅助，罗布和洛洛收起手中的弓箭，两个握着长枪的四眼“人”按照交战前将军的布置和他们组成了小队，其中一个四眼“人”开口神色焦急的对两人嚷嚷着什么。

 可惜罗布和洛洛完全听不懂，随后就见那家伙突然冲了过来，手中的长枪一探，刺中了两人身后的一只怪物，然而遗憾的是那些怪物在被黑色死气强化后防御力明显也得到了大幅提升，这一枪入肉不深，反倒是那只怪物在受伤后被激起了凶性，一掌把那个四眼“人”拍下了城墙。

 另一个四眼“人”亲眼目睹同伴死亡后发了狂，大吼一声也冲了过去，一枪桶穿了怪物没有鳞片保护的脖子，但是怪物临死前也用利爪撕开了前者的胸膛。

 罗布在心中默念了一声抱歉，虽然这只是在精神世界中发生的事情，可两条前一刻还活蹦乱跳的生命这一刻就随风逝去，依旧让人感受到了命运的残酷。

 不过往好的一方面想现在两人的身边也再没有了其他四眼“人”了。

 “还有十分钟伪装的效果就要过去了，我们现在必须想办法离开了。”罗布道。

 未来的超魔导师阁下并没有帮这些四眼“人”守城的想法，不止因为这里只是一个精神世界，而且如果他没有猜错的话现在的景象算是历史的某种重现，他此时所看到的一切很有可能是地下城一层被攻破前的最后一天。

 胸针秘宝的主人用这种方法告诉后来者四眼“人”文明灭亡的原因，按理说看到这里这一趟就算是已经完成了既定的目标，但罗布却还有其他的想法，不过留给他的时间也不多了，未来的额超魔导师阁下抬头看了眼天空中的那个漩涡，第二波黑色死气已经在酝酿中。

 等那团漩涡酝酿完成，估计就不再只是怪物变异这么简单的事情了。

 城墙上现在一片混乱，罗布左右看了眼，现在无论是启动那架桥梁还是用绳索顺着城墙爬下去在时间上恐怕都来不及了，于是未来的超魔导师阁下终于下定决心兵行险着。

 他之前一直不确定在这个世界中死亡会有什么后果，因此尽量在采取谨慎策略，当初在屋子里呆了整整一个白天就是因为这个原因，但是现在不冒险看来已经不行了。

 好在这个世界的创造者对他们并无恶意，未来的超魔导师阁下估计最差的结果也不过是丢失了这段时间的记忆而已。

 “跟我来。”罗布对女孩儿道。

 未来的超魔导师阁下找了一圈，最终选定了一头像狮子一样的怪物，对方应该有五阶左右的实力，这样的额货色如果放在外面罗布只用一根手指头就能轻松解决，但是如今这个世界里没法使用魔法就有点麻烦了。

 好在之前有几队四眼“人”已经跟它缠抖了很久，那些四眼“人”死伤殆尽，不过这只怪物也不好受，身上布满了大大小小的伤口，实力只有全盛时的一半。

 罗布解下腰间的星落递给女孩儿，“等下你主攻吸引它的注意力，给我争取三分钟的时间就好。”

 洛洛想到了什么，旋即倒吸一口凉气，“等等，你不会想要坐着它飞下城墙去吧？！这也太疯狂了！”

 “这是唯一的办法了。”未来的超魔导师阁下飞快道，“我要赶在那些黑色死气落下来前去见一个人。”

 洛洛还想再说什么，但随后罗布已经在地上捡起一根长枪那只狮子怪冲去，女孩儿当然没法眼睁睁看着只有一阶身手的某人送死，只能也提着长剑跟了上去。