

“那些拥有永恒生命的神明，也会陨落的吗？”洛洛在消化这个令人震惊的消息，片刻后才重又开口道。

 罗布点头，“那些四眼‘人’在动手前同样也不知道这个问题的答案，弑神对他们来说是个全新的课题，之前从未有人做过这方面的研究，那些高高在上的神灵是否也会害怕什么，有没有要害，会不会流血、受伤……没有人能够回答这些问题，所以那些四眼‘人’只能将全部的可能都考虑了进去，他们准备了足足有六百年的时间，最后居然真的被他们做成了这件事，尽管中间几经波折，但他们最终成功杀死了混乱与灾祸之神，可却也因此而闯出大祸。”

 未来的超魔导师阁下顿了顿，继续道，“在杀死混乱与灾祸之神后他们立刻兴致勃勃的展开了研究，神明体内所蕴藏的力量和秘术有相似之处，但却别比秘术更加完美和强大，令他们无比兴奋，不过更让他们感兴趣的却是神明的身体，四眼‘人’们想要知道这些古老存在能够拥有无限生命的秘密。”

 “他们找到了吗？”虽然是几万年前的事情，但洛洛也被勾起了兴趣，永生永远是这个世界上最吸引人的话题之一。

 “很遗憾，他们刚开始研究，诸神就对他们发起了战争，研究也被迫中断，四眼人文明抵抗了一百二十年，之后随着局势的恶化他们不得不放弃了地面，退入到事先造好的避难所中，这些地下城是他们的最后一道屏障，不过来到这里后他们就失去了地上的消息，各地下城之间也没法联系到彼此，玛塔塔所在的这座初始型号的地下城是一座小型地下城，一共有九层，支撑了四百年的时间，但实际上前三百多年他们都在隐藏中，直到能源耗尽才被发现，不到六十年的时间第九层也被攻破。”罗布将铁里放温的水递给了女孩儿。

 玛塔塔是在四眼‘人’文明逃入地下城后才出生的，他并没有看见过地面上的世界，不过他的天赋极为出色，根据前人所留下的那些残缺不全的研究资料，硬是找到了一条正确的道路，几乎就要破解原力的奥秘了，可最终随着地下城最后一层被攻破，他也难逃灭顶之灾。

 玛塔塔很清楚，诸神不会放过他们，不但会毁灭掉他们的种族，而且连他们的文明也会一并抹去，于是他制造了那个精神世界，想要用这种方法来告诉后人发生在他们身上的一切。

 “玛塔塔说我们并不是第一批来到那个精神世界的人，在此之前还有人曾来过这个世界，那家伙很可能拿走了现实中的他留在第九层的一件东西，那件东西是他晚年最重要的发明，和生命有关。”

 洛洛立刻就想到了一个名字，“是梅林！”

 梅林和罗兰亦师亦友，然而不知从什么时候起他们两人的理念却产生了分歧，罗兰想要用魔法改变整个人类种群的命运，而梅林只是想要用魔法来让自己实现永生。

 从某种意义上来说，两人最终也都得偿所愿，罗兰带领人类走向繁荣，而梅林也拥有了永恒的生命。

 前者的故事为许多人所熟知，但后者究竟怎么得到永生却没有人知道，随着时间的推移，梅林已经成为了历史中的一个阴影，普通人甚至都不知道他的存在。

 直到罗布和洛洛来到这座地下城，找到玛塔塔所留下的精神世界，却也意外窥到了梅林的永生奥秘。

 这一趟时光回溯之旅的收获很大，罗布不但得知了地下城和四眼人文明的真相，而且最重要的是从玛塔塔哪里拿到了解决洛洛身上问题的方法，另外玛塔塔在意识到自己只是个精神体后还无偿将自己对秘术的研究成果也送给了某人。

 “你们是怎么用那种简单的音节交流了这么多的东西多的？”洛洛瞪大眼睛，她还记得之前罗布曾说过防护罩只能撑半个魔法时，黑色死气很快就会落下，以两人的说话速度，很难相信他们竟然在世界毁灭前交换了这么多的信息。

 “实际上不是半个魔法时间，你还忘了算我们逃出来又用掉的五分钟。”未来的超魔导师阁下并没有卖关子，揭开了谜底，“那音节可一点不简单，是神语，每一个字里都包含着海量的信息。”

 “神语？”洛洛有些意外，但旋即恍然。

 四眼“人”的文明已经毁灭，包括语言和文字在内，他们那个时代的东西基本上都化作了历史的尘埃，但有一件东西确是的的确确跨越了几万年的——那就是神明本身。

 无论是四眼‘人’文明时期，还是人类文明时期，神明始终都是存在的，恐怕它们自己都不会想到，有一天自己竟然会变成两个陌生文明间的桥梁。

 在对彼此的文化语言都不熟悉的情况下，罗布选择了用神语来作为沟通的媒介，而事情也不出他的所料，作为胸针秘宝的主人，玛塔塔既然已经快要掌握原力，果然也能听懂神语。

 “可是你又是怎么学到的神语的？”洛洛不解。

 神语是晨曦大陆最神秘的语言，除了教会的神谕者外没有人能掌握这种古老而又晦涩的语言。

 未来的超魔导师阁下扬了扬手里那本古书，“你听说过冯?布尔曼这个名字吗？”

 “魔法史五十大魔法师中最后一位的冯?布尔曼大魔导师？”洛洛低着头想了会儿，终于想起自己是在哪里听到的这个名字。

 “他被排在五十位其实是魔法师协会的一种妥协，实际上冯?布尔曼的实力和成就完全可以排进前二十名，但是他的身份是在是太敏感了。”

 “敏感？”洛洛平时的时候更注重实力的提升，对魔法史并不是太了解，冯?布尔曼这名字只是听起来耳熟，但对他的生平却是一无所知。

 “他在成为魔法师前，曾在教会担任过高层。”未来的超魔导师阁下补充道。

 “高层？有多高？！”

 “他离开教会前的职位好像是红衣主教，而且当时神殿绝大多数人都赞成他成为下一任教皇，除此之外，他还是神谕者和神眷者。