

神明是什么？

 这个宗教哲学问题就算是那些虔诚的信徒们恐怕也很难回答的上来。

 根据教会几千年来的说法，神明就像是人类的庇护者和牧羊人，保护着信徒不受邪恶力量的侵害，在那些怪物横行的黑暗年代，这种说法一直很有市场，但是那些四处传播神恩的教士们却都有意无意的忽视了一个问题，神明的付出并非是无偿的。

 ——信仰！

 人类至今依旧不知道这种东西究竟有何用途，但有一点是毫无疑问的，诸神一直在努力的收集信仰，神典洋洋洒洒十几万字，可核心其实只有一个，那就是信仰和神力的交换。

 信徒向诸神提供信仰，而诸神则会赐予神职者神力。

 尽管人类一直在崇拜着诸神，然而几千年来，双方实际上却是这样一种相互依存的关系。

 人类需要诸神，而诸神也同样需要人类。

 直到魔法师的出现，在无形中削弱了神殿保护者的角色。第一次魔法战争罗兰和他所率领的那些魔法师登上了历史的舞台，他们在某种程度上取代了神殿人族守护者的位置，到第二次魔法战争之后，魔法师已经成为了最强大的职业，而人族也一跃成为了晨曦大陆的霸主，这一切都得益于魔法文明的飞速发展。

 但在繁荣的背后却是教会和教会所代表的神所明面临的一次危机。

 随着时间的推移，魔法师协会正在渐渐的取代神殿成为人类的守护者。

 “我们和四眼‘人’文明面对的其实是同样的问题，魔法的发展使得人类对于神明的依赖性在不断减弱，而于此同时我们的威胁性却在增加，这势必会让那些东西警惕，因为之前的依存关系正在向单方面的寄生关系演化。”

 “神明是什么？”罗布再次抛出了之前问题，这一次他没有再去讲历史，而是直截了当的给出了自己的答案，“如果说千年前神明是人类的庇护者，那现在的他们正在一点点变成我们身上的寄生虫。”

 洛洛被这骇人听闻的说法吓了一跳，她感到有些难以接受，“可是，可是你说过的……魔法是诸神创造出来的，既然如此他们为什么要创造一种会威胁到他们地位的力量。”

 未来的超魔导师阁下竖起手指，“两个原因，第一个就是我之前跟你讲过的那个金库理论，为了掩盖原力的存在，它们不得不把它拆成了两种力量，也就是现在的神力和魔法，它们将威胁性最小的神力先授给了人类，而魔法的使用方法是梅林发现的，罗兰创立的现代魔法体系已经比神力晚了几千年，可魔法一旦出现，它们也没法阻拦魔法的发展，或者更确切的说它们也不想阻拦。”

 “不想阻拦？”

 “是的，不要忘了它们和人类的关系，无论是共生也好，寄生也好，它们的利益从某种意义上来说和人类是相同的，它们希望人类强大，因为只有人类强大，种群不断繁衍，它才可以吸收更多的信徒，获得更多的信仰，但另一方面，它们又不希望人类过于强大，因为这会使得人类渐渐脱离它们的控制，不再需要信仰崇拜它们，同时变得像四眼‘人’文明一样危险性大增。”

 “我不该将法力共享机制公布出去的。”未来的超魔导师阁下坦言道。

 在安纳瑞普的山顶和那只光巨人相遇后，罗布的心中对人族的未来已经产生了一丝担忧，或许连他自己的都没有意识到，他将法力共享机制这么快的拿出来有很大一部分原因就是源自于心底的危机感，然而现在看来这未必是一件好事。

 诸神已经感受到人类的威胁，法力共享机制的出现恐怕会加深这种威胁感。

 “希望只是我多虑了吧，正常来说我们还没走到那些四眼‘人’的一步，神明就算有能力也不会轻易毁灭一个文明，因为这意味着它们也要经过漫长的等待才能等到下一个文明出现，从而继续收集信仰，这对它们来说应该也不是一件轻松的事情。”

 罗布顿了顿，“你身上的事情有眉目了，玛塔塔给你做了个检查，发现你的血液里潜伏着一种原力毒素。”

 “毒素？在我的血液里，等等，不是在精神世界吗？”洛洛很是惊讶。

 “从一开始我们的方向就错了，你精神世界里的幻觉实际上只是那种原力毒素所带来的反应之一，所以我的老师之前才查不出有什么异常。”

 “我是什么时候中毒的，我怎么不知道？”

 “玛塔塔说这种原力毒素恐怕是在你很小的时候就有了，这貌似是一种极为罕见的自然毒素，但是每个人的潜伏期不同，短的话只有几个月，长的话可能会有十几年，严格来说它甚至不能称之为毒素，因为除了那些幻觉外，它对你的身体并不会产生任何危害，相反它还会在潜移默化中让你拥有原力”

 洛洛怔了怔，“让我拥有原力？什么意思？”

 “这恐怕就是你和你的母亲还有卡特琳娜计划中的那些女孩儿被盯上的真正原因，诸神为了避免原力的秘密被人类所掌握就必须清楚掉你们，于此同时这种原力毒素对他们来说貌似还有很大的吸诱惑力，而教会只是在执行它们的命令……别担心，虽然玛塔塔也没有办法解除你血液中的毒素，但是他有办法可以屏蔽掉你的气息，让天上的那些东西没法再根据你的灵魂所散发出的气味寻找到你，只需要一个简单的护符就可以，他把制作方法教给我了，等下我还要去第八层收集点材料……”

 后面的话女孩儿已经听不清了，洛洛有些恍惚，她从四年前就开始接替父亲追查母亲的死因，这一路上不管遇到什么困难都没有放弃，一直到现在总算得到了真相，却没想到在这背后还牵扯到了几万年前的另一个文明，以及整个人类的命运。