

这一夜，洛洛在篝火边失眠了。

 她想了很多事情，从未能谋面的母亲到童年时一直很少在家的父亲，布雷顿家族剩下的那些族人，还有做冒险者时认识的朋友，在西亚默斯求学时的同学……整整一夜，她也不知道自己究竟在想什么，过去的一切依次浮现在她的脑海里，让她有些不知所措，她有想过向一旁的罗布求助，但最终还是没有开口。

 因为她知道这是她自己的选择。

 在过去的三年中她一直在依赖着某人，那人陪伴她走过了最艰难的一段路，然而有些路却是需要她一个人来走的，也只有她能走。

 第二天一早，当太阳重新升起的时候，洛洛开口对罗布道，“我决定了。”

 “嗯？”

 “我决定要放弃复仇。”说完这句话像是耗尽了洛洛所有的力气，女孩儿低下头去，神色羞愧，“我……我没有能遵守当初的誓言，给妈妈报仇，一定会让妈妈和爸爸失望的，我是不是很懦弱？”

 “不，我觉得只有足够勇敢的人才能做出这样的决定。”

 未来的超魔导师阁下伸手摸了摸女孩儿的脑袋，柔声道，“很多人以为坚持一件事情很难，但有时候放弃一件事情更困难，我知道你在害怕什么，你并不畏惧死亡，但却担心自己的行为给整个人类带来危险，因为自己的个人恩怨而使其他无辜的人失去生命，这才是我认识的洛洛，不但有着前所未有的勇气，更有着难以言喻的善良，你的父母如果还在，一定也会为你的选择感到骄傲的。”

 女孩儿被夸得有些不好意思，小脸红扑扑的，“那接下来我们该怎么办？”

 “既然你不想再向那些东西复仇，那等我做好护符，解决了你身上的问题后，我们就离开这里吧。”罗布的视线越过眼前的树林，望向更远的地方，“还记得你之前答应过我的事情吗，等这件事情结束后，我们就去找个没人能找到的地方，过平静简单的生活，只可惜……给不了你一场盛大的婚礼了，虽然现在神殿内乱，魔法师协会也受到牵连，但外面依旧有人在找搜寻我们的下落。”

 “我不在乎什么盛大的婚礼，只要有你在我的身边就足够了。”洛洛鼓起全部的勇气才说出这句话来，红晕已经蔓延到了她的脖颈。

 在地下城的人造朝阳下，两只手掌紧紧扣在了一起。

 一刻钟后洛洛红着脸，终于忍不住开口道，“你不打算松手让我做早饭吗？”

 “我突然觉得就这样牵着手做早饭好像也不错。”

 “别，别闹了。”女孩儿好像受惊的小鹿般飞快的缩回手去，之后借着准备早饭来掩饰着自己砰砰乱跳的心。

 罗布也没有步步相逼，他知道洛洛的脸皮薄，就算答应在一起，也不会立刻就变得如漆似胶起来，反正之后的日子还很长，有些事情可以慢慢来，更何况有时候看她鸵鸟一样的样子也蛮可爱的。

 在女孩儿准备早餐的时候未来的超魔导师阁下也没闲着，坐在一边把第八层的大概地图绘制了出来，这地图是玛塔塔告诉他的，为了方便他寻找到材料，不过是地下城覆灭之前的，几万年的时间过去那里肯定已经发生了不少变化，但这幅地图还是有一定参考价值的。

 吃完早饭后两人一鸟没有再耽搁，收拾了一下行李，向着下一层的入口走去。

 第八层的入口在一座银矿的矿洞里，矿洞里生活着一群梦魇蝙蝠，单体的实力不算强，最厉害的也只有六阶，但是数量有不少，在这附近也属于一股不小的势力。

 可惜它们今天遇到了罗布，未来的超魔导师阁下出手，发泄了一下在精神世界中被禁用魔法的小郁闷，配上他的那根传奇法杖永夜之主，只花了不到五分钟就把一百多只梦魇蝙蝠都解决干净了。

 两人沿着一条废弃的矿道走了下去，很快就到达了第八层。

 这里是一片面积很大的沼泽，上空还笼罩着浓浓的雾气，在这里行走不但要当心脚下随时有可能下陷的土地，还要担心那些从周围的湖水中跳出来袭击人的魔兽，自然环境相当恶劣。

 不过这也是正常现象，这几百年晨曦大陆上攻略的地下城多了，大家也慢慢总结出一些规律，越是最后几层出现极端地形的可能也就越大，这里还不算过分，之前有一座地下城，后面甚至出现了一层岩浆层。

 除了少数厉害的冰系魔法师，其他冒险者根本没法涉足。

 罗布不敢大意，一下来就为两人撑起了防护罩，通常情况下第八层中已经有可能出现九阶魔兽了，除此之外还有很多未知的危险。

 未来的超魔导师阁下展开地图，辨认了一下方向，来到了第一份材料的存放点，根据玛塔塔的记忆，这是一只贝拉迪亚巨莽的活动区域，但实际上这地方现在生活的是一窝突刺蜜獾。

 这些小东西看起来一副纯良无害的样子，可攻击性却相当强。

 它们会释放一种土系突刺魔法来偷袭迈入领地的外来者，除此之外还会使用一种土遁术，可以在形势不妙的时候一下钻到地下十几米深的地方，同时深谙敌攻我跑，敌疲我扰的兵法策略，一旦被它们缠上，除非你能解决掉它们否则就要时刻承受被偷袭的风险。

 罗布现在要抢它们用来磨爪子的那块儿石头，于是双方之间那并不存在的友谊从相遇的第一秒起就破裂了。

 先动手的是突刺蜜獾，没有任何试探，十几根尖锐的土刺毫无征兆的从罗布和洛洛的脚下冒出，如果是普通的冒险者没有防备下可能直接就被这一招搞团灭了，但现在这些土刺却被魔法护罩给挡了下来。

 三只突刺蜜獾似乎有些意外，又尝试了一次无果后，果断放弃了魔法攻击，挥舞着爪子扑了上来，除了一手土系魔法外它们的身体也很坚韧，虽然体积不大，但动作很快，一身皮毛能免疫绝大多数的低阶魔法，同时咬合力惊人，只要他们愿意，甚至连铁矿都能嚼的动。