

洛洛从水里钻出来换气，嗅到一阵浓郁的肉香，吓了一大跳，“你把那只可怜的鸟儿给烤了？！”

 “没啊，喏，它还在那儿趴着呢。”准魔导师朝不远处的贝维娜黛特努了努嘴，“不过你想吃的话我可以帮你现做，要不了二十分钟就能烤熟，保证外焦里嫩。”

 “别别……千万别，人家的命运已经够惨了，你就别再火上浇油了。”洛洛踩着水，为某人的铁石心肠打了个寒颤。

 罗布耸了耸肩，似乎为女孩儿的决定感到惋惜，“怎么样，有没有什么收获？”

 菜鸟勇者甩了甩脸上的水珠，“唔，下面太黑了，看不太清楚，只能一点点摸索。”

 “没关系，慢慢来。”准魔导师安慰道。

 洛洛点了点头，吸了口气又潜入水中，而罗布则试着尝了口自己亲手烤制的牛腱。

 结果不出所料，因为没有放任何佐料，烤肉的味道很是一般，准魔导师咬了两口就随手抛到了一边，又从怀里摸出一副扑克牌，这货打发时间的手段真是层出不穷。

 贝维娜黛特这会儿总算是看明白了，这么耗下去自己是怎么也不可能耗得过人家的，毕竟人家可以坐在那里自己和自己玩儿上一晚上扑克，而它剩下的时间却不多了，实际上贝维娜黛特心中很清楚如果没法得到对面那个人类的帮助，它很可能连半个魔法时都熬不过了。

 但也正因为如此，贝维娜黛特才更是要表现出一副毫不在意的样子。

 这只鸟儿不但美丽而且很聪明，甚至可以称得上狡黠。

 它明白在一场谈判开始前，一方如果对谈判的最终结果表现的越是无所谓，他在谈判桌上所能获得的筹码也就会越多。

 是的，贝维娜黛特今晚本是来赴死的，但它的心中其实并不想死。

 任何生物在面对死亡时都会怀有巨大的恐惧，哪怕他们表面上表现的再如何平静。贝维娜黛特一族因为与生俱来的天赋或者说诅咒，是离死亡最近的一种生物，这种鸟儿从出生的那一刻起就清楚的感受到自己的命运，那片笼罩于它们头顶的阴影。

 它们挣扎，反抗……但最终还是难逃一死。

 如果没法逃避这命中注定的死亡，那至少可以在它的面前保持最后的风度。

 眼前这只贝维娜黛特本以为自己也会和之前的同族一样，在某个月色不错的夜晚和曾经的朋友们一一告别，再抬头仰望一眼那片永恒的星空，把自己血液中的魔力当作给与这个世界最后的馈赠，然后静静闭上眼睛，准备独自迎接身后那无尽的黑暗。

 然而今夜，命运的轨迹竟然奇迹般的发生了偏移。

 贝维娜黛特的目光终于还是落到了篝火边的准魔导师身上，这一刻它的眼中迸发出强烈的求生渴望。

 而一旁的罗布似乎早就料到了这种结果，放下手中的扑克，伸了个懒腰道，“怎么，终于想通了吗？”

 贝维娜黛特低着头，脸上早已没有了之前的骄傲，看起来甚至有些垂头丧气的样子，它知道自己在这场博弈中已经彻底处于了下风，再没有任何讨价还价的筹码。

 “啧啧，难得能活下去应该开心一点才对，其实换个角度想一想，如果不是遇到我你今天晚上可就死定了。”

 罗布将地上的扑克一张张收好，重新放回到口袋里，就算一切顺利探险小队最少也要半个月才能离开这座地下城，在以后的日子里准魔导师还指着这副牌打发无聊的时光呢。

 “…………”贝维娜黛特没有说话，似乎是默认了某人的说法，

 当然，更大的可能是它本来也不会说话。

 不过准魔导师从它脸上的表情能看出这只鸟儿应该听的懂他的话。

 罗布到没有太过惊奇，实际上少年根据贝维娜黛特之前的种种反应很容易就推断出这并不是它第一次和人类，或者更准确的说是和魔法师进行接触。

 有意思，看来早在这座地下城被公诸于世前就已经有人来过这里，但不知出于什么原因，那家伙并没有把这个发现分享给其他人，也许是因为他想在别的冒险者到来前好好捞上一笔，也许是因为他最终并没能活着离开这座地下城。

 准魔导师觉得后者的可能性更大一点，因为地下城实在是太大了，靠一个人的力量很难完成探索。

 总之，贝维娜黛特当时应该和那个人类魔法师有过接触，当这只贝维娜黛特发现罗布的真实身份时才会如此笃定对方可以拯救濒死的自己，就像落水的人看到从远方划来的小船。

 说起来这还是第一次有生物能从元素层面上看穿准魔导师的真实实力。

 为了从德曼和斯坦因斯两个老怪物的手上顺利逃走，少年在隐匿气息方面可是下过一番功夫的，魔法师对于天地间的魔法元素有着天然的亲和力，初阶法师可能这种感觉还不太明显，但晋入中阶魔法师后对于周遭元素的流动都会比较敏感。

 换句话说如果两个中阶魔法师在路上相遇，基本上都能认出对方的身份。

 不过这个结论在罗布身上显然并不适用，未来的超魔导师阁下有特殊的手段可以让自己在平时看起来和普通人一样，身上几乎感觉不出有元素流动，德曼对此亦是啧啧称奇。

 贝维娜黛特一开始的时候显然也在少年身上走了眼，但后来罗布出手救下洛洛还是让它看出了一些端倪。

 也就是在那时候，这只美丽的鸟儿意识到自己的机会来临了。

 然而贝维娜黛特同时也很清楚，机会往往伴随着代价。

 “既然你能听懂我说话，那接下来的事情就好办多了。”准魔导师打了个响指，“如果救你只是举手之劳，我到也不介意播洒下爱心，偶尔客串把小天使什么的，但你现在的状态有多糟糕你自己心里应该最清楚，救你不是件容易的事情，即便是我也只有不到一半的把握，而且最后无论成功与否我都会付出一定的代价，所以条件我就直接说了——和我订立灵魂契约，成为我的魔宠。”