

从教会三巨头出手到罗布应战，这一切都不过发生在电光火石间。

 未来的超魔导师阁下逼退罗格后，紧接着就迎上了萨鲁曼的圣体，面对从天而降的一拳，罗布神色平静的踏出了第二步，却是依旧没有任何要防御的意思。

 萨鲁曼在心中冷笑，他和罗格不同，知道的更多，很清楚带回洛洛对整个人类的重要意义，为此就算献出自己的生命也再所不惜，更别说区区一具圣体了。

 对方如果以为可以用同样的手段逼退他那就大错特错了，虽然杀死人类世界最有天赋的魔法师有些遗憾，但人族已经发展到这个程度，无论有没有罗布，统一晨曦大陆之势都无人可挡，无非是时间的长短而已。

 当然这一切的前提是人族可以顺利的存续下去，而想要做到这一点就不能违背诸神的意旨。

 就在圣体的拳头落下的同时，罗布的第二道魔法也已经接近完成。

 虽然此刻双方站在互相敌对的立场上，但萨鲁曼却丝毫没有掩饰自己对少年的欣赏。

 放眼整个魔法界，移动施法能力罗布如果自称第二，没有人敢说第一，就连斯坦因斯和达芬奇等人都做不到在行进间如此轻松写意的吟唱魔法。

 魔法的释放是需要高度集中精神的一件事情，实际上，绝大多数魔法师都还停留在站桩施法的阶段，在前后两次魔法战争中，魔法师所扮演的其实是一种类似固定炮台的角色。

 魔法虽然一直在发展，但魔法师的战斗方式变化却不大。

 ——“距离是魔法师的生命线。”

 这句话自罗兰时代就被提及，而现在依旧被无数魔法学校奉为圭臬。

 直到罗布的出现，却是在某种程度上改革了魔法师的战斗方式，他的相位移动配合移动施法在古德里斯之战中杀得教会一票雇佣兵丢盔弃甲，也因此而名震天下。

 神殿虽然一直在掩盖那晚发生的事情，但依旧有越来越多的细节流传出去，许多魔法师都开始兴致勃勃的研究起移动施法来，尽管现在魔法界能掌握这种高阶技巧的人还在少数，但在可以预见的将来，这种新兴的战斗方式必然会被越来越多年轻的魔法师所模仿。

 这念头只是在萨鲁曼的心中一闪而过，他对罗布的欣赏并不会妨碍到此刻他要杀死对方的决心。

 这一拳圣体用上了十成的力量，萨鲁曼可以保证只要对方被砸中，哪怕只是蹭到一点边，也绝对会是粉身碎骨的下场。

 然而当这只巨手触到罗布的身体时，却没有片刻的阻碍，径自从后者的身体中穿了过去，之后随着一阵扭曲罗布的身体就像一个泡泡一样破裂开来，被分解成为了最基本的魔法元素，散逸在空气中。

 镜像？！是在什么时候？

 萨鲁曼见状大惊，对方是在什么时候创造出这个镜像的，为什么他竟然一点都没有察觉出来，就在老主教神思不定的时候镜像所释放的那道魔法也轰到了圣体的身上，结果不出所料，圣体硬扛了这声势骇人的一招却安然无恙，然而此刻萨鲁曼却根本开心不起来。

 如果说他所面对的只是一个镜像，那罗布的真身又在哪里？

 答案很明显。

 下一刻，罗布的身影出现在奥斯曼的身后。

 大审判长的双眼中漠然依旧，开口淡淡道，“您做出了一个错误的选择。”

 三人中萨鲁曼的实力最强，罗格次之，奥斯曼的剑法虽然诡异，但他的真实实力反而是三人中最弱的，同时因为他是惩戒骑士出身，本身的身体也会排斥神力，之前的联手他虽然完美融入了攻势，可却不得不和另外两人保持着一段距离。

 罗布敏锐的察觉到了其中所蕴含的机遇。

 他先是出手逼退了罗格，又用镜像骗过萨鲁曼和他的圣体，却掩盖了自己的真正目标。

 现在因为这一小段距离的存在，未来的超魔导师阁下在三位顶尖高手的包围圈中硬生生的创造出一个和奥斯曼单对单的宝贵机会。

 老骑士冷哼一声，任谁都不会喜欢被人当作软柿子的感觉，更何况就算1vs1，他的身手也还是在某人之上，但奥斯曼却以强大的自制力克制住了心中的不满，主动采取守势。

 而这也是现阶段最稳妥的选择。

 奥斯曼不愧是一条老狐狸，他很清楚三人联手之下，罗布没有任何的机会，未来的超魔导师阁下之前所做的一切都是为了打破三人的配合，就算是奥斯曼也不得不承认对方在这一点上的确做的很不错。

 到目前为止罗布已经打乱了所有人的进攻节奏，将三人从战场上成功分割开来。

 但眼下的局面却只是暂时的，只要奥斯曼撑过这一次偷袭，罗格和萨鲁曼就能立刻抽出援手，三人又会重新完成合围，而那时罗布的处境也将会愈发不妙。

 奥斯曼在最短的时间内做出了最正确的判断，他放弃了冒进的打算，转攻为守，长剑贴身，全神贯注，一位九阶骑士一旦打定主意防守，防御力也将会变得无比惊人，而另一边，萨鲁曼和罗格的动作也很快。

 圣体和罗格的骑士剑立刻就转头攻向了罗布的后背，除非未来的超魔导师阁下能在一瞬间拿下眼前的奥斯曼，否则就需要面对腹背受敌的危险局面。

 只是三人大概做梦都不会想到，罗布等的也是这一刻。

 永夜之主从他的手中扬起，一道雷霆铸造的长枪从虚空中探出，目标赫然是远处孤零零的萨鲁曼。

 是的，从一开始起未来的超魔导师阁下就只有一个目标，之后所做的一切，无论是逼退罗格，还是袭击奥斯曼，都是围绕这这个目标展开的。

 三人中真正能称得上弱点的其实只有萨鲁曼，尽管单以实力而论，萨鲁曼是三巨头中最强的，圣体的出现也弥补了牧师攻击力不足的短板，但牧师的身体缺陷却是天生，无法更改，萨鲁曼的心里很清楚这一点，因此在之前的战斗中他从来没有让圣体离开自己的身体超过十步的距离，就是为了防备罗布的偷袭。

 直到罗布用镜像脱身，转头对付奥斯曼，让事情的发展第一次脱离了萨鲁曼的预想，于是他下意识的想要弥补这个不算危机的危机，几乎不假思索的就将圣体派出援助奥斯曼，在这一刻他和奥斯曼抱着相同的想法，只想三人再次合力，罗布将无处可逃，然而他却忘记了失去了圣体后的自己有多脆弱。