

路边的小冲突因为达达里昂的及时制止并没有进一步扩大化。

 之后的晚宴宾主尽欢，面对莱哈特七世，这个人类世界最强帝国的统治者，佩因特还是表现出了相应的礼貌，他端着酒杯应付着帝国的这些公爵皇子，但是思绪却早已不在这里。

 罗布，尽管他一直努力把这个名字赶出自己的脑袋，但它却总是阴魂不散。

 佩因特摇了摇脑袋，尽量让自己打起精神，却发现面前不知什么时候出现了一个皇室的小公主，后者抱着自己的日记本站在那里，显得怯生生的，据陪在她身边的王妃介绍说这是莱哈特七世最宠爱的卡梅拉公主，她从小就患有自闭症，几乎不和父母，哥哥姐姐以外的人交流，谁也没想到这一次她竟然会鼓起勇气来到贵客面前。

 为此佩因特的心情也好了不少，那张总是高高扬起的脸庞上也破天荒的露出了一丝笑容，然而下一刻卡梅拉公主的话却让他的笑容僵在了脸上。

 “您……您是新任的人族守护神，那一定和之前的人族守护神认识了，能帮我把这本日记交给他吗？”女孩儿红着脸，结结巴巴道。

 她从小就听几个哥哥，尤其是三哥哥讲过不少和罗布有关的故事，当然，其中大多数都是威廉姆斯瞎编出来的，为了证明自己和某人的关系很铁，可实际上那时候罗布基还在高塔上过着被囚禁的悲惨生活。

 然而说者无意，听者有心。

 女孩儿的世界里本来就很少有其他人，除了自己的亲人外就只有罗布这一个模糊的影子，在威廉姆斯的不断强化下，这个影子在她心里逐渐变成了正义的化身，然而随着她一点点的成长，却又被寄托了一些其他的东西。

 因此女孩儿在交出日记本的时候双手也在微微颤抖，羞红了脖子，但她恐怕不会想到，有个人的脸色现在比她还夸张。

 在听到那个讨厌的名字时的那一刻佩因特的脸顿时就拉了下来，要不是旁边的王妃见势不对，赶紧拉回卡梅拉公主，佩因特差点就会以为这事儿是莱哈特七世主导的，故意让他下不来台的下马威。

 如果来的是其他人佩因特这会儿恐怕连杀人的心都有了，但对一个有自闭症的小女孩儿此刻他打也不是骂也不是，站在那里脸色数变，一口气憋在胸口，最终冷哼一声，什么话也没说转身离开了晚宴，他没有回到莱哈特七世为使团安排的住处，而是径自走出了皇宫，身后的护卫还想跟上去保护他，但几步后就失去了人影。

 佩因特沉着脸，大踏步的走进城东一座没挂牌子的小酒馆中，门口的侍女在看到他后就直接将他带上了二楼一间包厢中。

 那里一个目光阴鸷的男性贵族坐在阴影中，转动着手中的高脚杯，看到佩因特摔门而入，抬起头来，不紧不慢道，“怎么了我的冕下，又有谁惹您生气了吗？”

 佩因特关上身后的包厢门，神色阴冷，“我们当初说好的，你们帮我找到那个该死的家伙，由我来对付他，一年多的时间过去了，为什么到现在还没有消息？你们马修斯家族到底行不行啊？”

 马修斯家族的男贵族放下手中的酒杯，“不要让嫉妒蒙蔽了的双眼，不管您喜不喜欢他，都要承认，他是个很厉害的对手。”

 “曾经是。”佩因特强调道，“现在的他只是只东躲西藏的老鼠而已，我才是人族的希望。”

 “没有人怀疑这一点，我们马修斯家族愿意与冕下您建立长期稳定的合作关系……”马修斯家族的男贵族用手指敲着酒杯，“就我们共同的敌人……”

 “他是你们的敌人，但不是我的敌人，只是我前进道路上的一颗垫脚石而已。”佩因特扬起下巴，高傲道，“只要击败了他就不会蠢货再说我是他的替代品了。”

 马修斯家族的男贵族耸了耸肩，“看到您保持着高昂的士气是件令人无比欣喜的事情，不过我们马修斯家族从来没有让盟友失望过。”

 男子将桌上的酒瓶都扒拉到一边，取出了一张地图摊开。

 “我知道有很多人猜测他们已经离开了人类世界，去往精灵或者矮人那边逃避追捕，但是只要仔细想想就知道这种说法有很多漏洞，他毕竟曾经是人族的守护神，矮人和精灵对他的警惕是要远大过欢迎的，而且在全是异族的环境下他们两个人类也会显得更加扎眼，所以最好的选择依旧是留在人类世界。”

 马修斯家族的男贵族顿了顿，接着道，“家族中曾经收藏过一件很神奇的功能型魔导器，那是一枚指南针，只要在背面刻上被追踪者的姓名指针就会指向他的方位，一旦持有者和他的距离不超过十里指针就会颤动，而且越是接近目标指针就越是颤动的厉害，但遗憾的是这件魔导器在地下城中被人给毁掉了，为了修复魔导器，家族派人带着残件远赴古德里斯，在那里找到了最好的魔导器修复大师加加林，结果却被不明势力袭击全军覆没，现在看来动手的很可能就是罗布本人，就是不知道他当时是怎么发现的……”

 佩因特对这些分析过程什么的并不感兴趣，不耐烦的挥了挥手，“讲重点，他现在在哪里？”

 男贵族笑了笑，“东西被他毁了，但是好在人还在，加加林大师既然修复过那件魔导器，自然也还记得它内部的结构，但那件魔导器本身具备唯一性，想仿制并不容易。之后我们又请了其他一些制作魔导器的高手，足足花了两年时间才勉强做出一个削减版的，如今已经成功的把定位缩到了这里。”

 男人手指向地图上一个叫做尼亚克斯的地方。

 “北境？”佩因特的神色有些意外。

 “我能充分理解您的惊讶，但仔细想想北境不是一个最好的选择吗，就在神圣同盟的眼皮底下，又是那女孩儿的家乡，正常来讲怎么都不可能回那里，但最危险的地方就是最安全的地方，”男贵族道，“就在我们满世界的找他们时，谁也不想到他们就一直安静的待在北境，只要再给我们一个月，不，半个月的时间，我们就能将他找出来。”

 “不用了，我现在就启程去那里，我会有办法找到他的，你们就等着听我旗开得胜的消息吧。”