

佩因特就这样傻傻的站在原地，像只呆头鹅一样直愣愣的看着那只拳头在自己的眼前不断放大。

 只从表面来看，他现在的反应比一个最普通的村妇还不如，毕竟村妇挨打前还会凭借本能躲闪，而他纯粹就是一根木桩子。比如他之前从咸鱼酒馆抓到那个倒霉鬼，就觉得这个所谓的新任人族守护神的表现和他之前那一连串听起来很吓唬人的名头表现的并不相符。

 罗布这一拳的速度并不算太快，大概属于那种成年人只要有防备就一定能躲过，而小孩子则要看运气的程度，远没有不久前佩因特构筑出的元素之手看起来震撼，基本上就还停留在街头打架的阶段。

 或许只有当事人才能意识到这一拳的可怕，佩因特不动不是因为被吓到，而是因为他的身体根本动不了，如果说之前某人扬起花洒时他体内的魔法元素还只是处于一种被吸走的状态，那当罗布出拳，他已经完全和魔法元素失去了联系。

 如果仅仅只是这种程度，佩因特还不至于如此绝望，因为某人和理事会闹翻的时候在魔法塔上就已经展现出能够隔绝魔法元素的奇异能力，佩因特并没有表面上看起来那么莽撞，为了对付罗布的这一招，他私底下做了不少准备。

 然而现在他却发现这些准备全都派不上用场，因为他身上的魔法元素在被隔绝后不久便进入到了第二个阶段，渐渐为对方所控制，反倒成为了禁锢他的枷锁。

 这样的手段佩因特别说见过了，就连听都没听说过，这也让他心中的惊骇更深。

 一直以来，他都以为自己是年轻一代中的第一人，尤其当他踏入九阶后，放眼整片晨曦大陆已经没有几个人配做他的对手，这也是佩因特膨胀的最厉害的一段时间，他甚至觉得只要再过几年，就连达芬奇和斯坦因斯等人也不会再是自己的对手，到时候他就是名副其实的天下第一，对于这一点佩因特从未怀疑过。

 因此当那一拳打在他的脸上，断裂的不止有他的鼻梁骨，还有他的信心与认知，他的骄傲被这一拳狠狠击溃，以至于都没有意识到他之后已经又恢复了魔法元素的控制。

 佩因特这一次是真的被打蒙了，肉体上的伤害还在其次，在挨了这一拳后整个人就变得失魂落魄，眼神空洞，就像失去了灵魂一样。

 不过罗布并没有因此而跟他客气，第二拳也已经打在了他的小腹上，尽管未来的超魔导师阁下有意收了一部分力量，但魔法师那小身板儿的脆弱是举世皆知的，佩因特被这一拳直接打的将胆汁和午饭都给吐了出来。

 罗布挥出的第三拳停在他的眉宇间，却没有再进一步，半晌后未来的超魔导师阁下开口，淡淡道，“你走吧，看在斯坦因斯和达芬奇的面子上我不杀你，不过你敢再回来，就别怪我不客气，另外，顺便告诉你身后的马修斯家族，今晚日落前把镇上安插的探子都撤走，当然梅杰森子爵要是嫌自己命长，也可以留着试试。”

 说完这句话罗布就收回了拳头，不再看地上的佩因特一眼，拿起花洒继续为花圃浇起水来。

 后者在地上跪了大概有一刻钟才重新回过神来，之后竟然不敢再抬头看某人一眼，也不敢再去拿一旁的永夜之主，甚至就连自己的法杖也顾不得捡，披头散发的就向远处逃去，那样子只恨爹妈没有再给自己多生出两条腿，让他能快点逃离出这个噩梦。

 佩因特来时有多嚣张，走的时候就有多狼狈。

 如果被他的那些崇拜者看到他现在这副摸样，估计怎么也不会将他和之前马车上那个高高在上不可一世的身影联系在一起。

 而就在佩因特逃走后不久，有稀稀落落的掌声响起，一个男人骑着毛驴从不远处的田埂上慢慢悠悠的晃了过来。

 “打得好，我很早前就看那小子不顺眼，要不是有孩子，我就自己动手修理他了。”

 罗布放下手里的花洒，“今天是什么日子，怎么你们一个接一个的？”

 “大家这么多年没见，你就不能欢迎下我吗，哪怕做做样子也好啊。”达达里昂从毛驴上跳了下来，在一旁的石头上蹭了蹭鞋底的驴粪，抱怨道，“没办法，谁让我摊上了这么个倒霉差事，我可不像你这么清闲，之前正忙着访问狮心帝国的事情，结果谁知道我们亲爱的新任人族守护神突然半途放了我们鸽子，不见了踪影，我就猜他跑来找你了，这蠢货以为没人知道他那点小心思，一天到晚装模作样，可惜就连总会的前台小姐都能看穿他肚子里那些鬼主意，所以我一上报理事会，达芬奇就给了我你的地址。”

 罗布无奈，“喂，你的职责应该在他来找我麻烦前就拦下他吧。”

 达达里昂耸了耸肩，“我又不是那家伙的监护人，充其量只能算个保姆，那家伙表面对我还算客气，但根本不会听我的话，不结结实实挨上一顿揍是不可能放弃的。”

 “你就不担心这一顿我把他给打残了？”罗布淡淡道，“他和我交手过手后自信心受挫，请情况不容乐观，如果走不出来的估计只剩下不到一半的实力。”

 达达里昂嗤之以鼻，“关我屁事，我又不是达芬奇，我才不管那傻叉还剩几成实力，他最好是从今往后都患上抑郁症，把自己一个人关在房间里，也省的我跟着他跑来跑去。”说完这句话达达里昂神色却是难得变得严肃了起来，“我这边有一些不太好的消息带给你，现在各地都不安稳，新出现的深渊裂缝的数量已经超过了十道，而且还在增长中，各大势力为避免恐慌选择在平民中封锁消息，但是这事儿迟早会扩散开的，怎么样，你有没有什么想法？”

 罗布摇头，“学长你找错了人，我已经放弃了曾经的身份，况且现在魔法师协会也推举出新任的人族守护神，达芬奇应该有自己的打算，我如果乱管闲事的话说不定反而会打乱他的计划。”