

莱哈特七世正在接见希亚托斯商会的会长米奥托夫，讨论从海路运输难民撤离的可能性。

 就在这时候普希金却从外面快步走入，他没有提前禀报，几乎就是生闯进来，很难想象这样没有礼貌的事情会发生在一位帝国首相的身上。

 这一刻，米奥托夫敏锐的意识到恐怕有什么大事发生了。

 普希金甚至顾不上还坐在另一边的米奥托夫，将一张小纸条递给了神色诧异的莱哈特七世。

 希亚托斯商会的会长注意到那张小纸条上已经凝固的褐色血迹。

 皇帝陛下打开只看了一眼，身体就是一晃，险些栽倒在地上。

 普希金上前一把扶住莱哈特七世，沉声道，“陛下，还请节哀。”

 不过短短一瞬间，莱哈特七世就像又衰老了十岁一样，如果说之前米奥托夫感觉自己和一只狮王共处一室的话，那现在他眼前就只剩下一个普普通通的老人。

 莱哈特七世甚至没有勇气去读完手中那张小纸条。

 普希金附在皇帝陛下的耳边，米奥托夫只能听到断断续续的几个词，“……唯一的……幸存者……两个月后……王都……教会那边……暂时……没有……。”

 莱哈特七世毕竟是帝国的最高统治者，在短暂的失态很快就恢复了威仪，狮王重新直起身子，环视着自己的领地，目光所及之处，万物臣服。

 只是皇帝陛下的眉宇间却带着浓浓的悲伤，“米奥托夫伯爵，如果不着急离开的话就在新泰尔特再待段时间吧，之前我们商量的事情不变，之后恐怕还有更多的地方需要贵商会帮忙。”

 米奥托夫优雅行礼，“愿为陛下效劳。”

 …………

 希亚托斯商会的会长已经预感到有大事发生，但还是没想到这件事情竟然会这么严重。

 两个月后，一只原本位于帝国西境的小队风尘仆仆的抵达了新泰尔特。

 当夏米看到那座熟悉的高墙时，那双原本已经恍若死灰的眼睛终于又恢复了一些色彩，想到半年前一起走出城门的一百多人，到现在只剩下他一个，再也控制不住自己的情绪，从马上跳了下来，抱着墙根儿嚎啕大哭。

 如果不是亲眼所见很难想象一个大男人也会哭的这么伤心。

 马克是这只小队的队长，也是库伦城的治安官，他看着夏米现在的样子，心下不忍。

 库伦城是距离那两个小村庄最近的帝国城镇，在进入山区前，慰问团曾在那里休息过一晚，马克当时也跟着城主去拜访了三皇子殿下和弗吉尔伯爵，他就是在那时第一次见到夏米的，当时小扈从骑士看起来意气风发，一直在抱怨晚餐不够精细，晚宴上的舞娘不够漂亮，嚷嚷着奥尔肯斯最好不要让人失望，结果马克没想到才过了短短十二天就又见到了后者。

 只不过再见面时，夏米却已经完全变成了另一幅样子。

 扈从骑士失魂落魄的站在库伦城下，身上全是泥土和血污，几乎看不出皮肤原本的颜色，一只小腿以不可思议的角度弯折着，天知道他是怎么拖着这样一副身体走回来的。

 刚看到他的时候城上的守卫还以为是某种人性怪物，差点用弓箭射他，最后还是有过一面之缘的马克认出他来，急忙让人打开了城门。

 而扈从骑士走到这里似乎也耗尽了全部的力气，只来得及从嘴里吐出一个地点就一头栽倒在地。

 这时治安官已经意识到了不妙，夏米是威廉姆斯的心腹，实力不论，两人关系却是无比亲密，按理说几乎不可能分开的。

 而当马克点齐人手急急忙忙赶到夏米所说的地方时，一股冷气瞬间就从他的脚底板窜到了头顶，眼前景象的残酷完全超出了他的想象。

 马克发誓他这一辈子从来没有见过这么惨烈的遭遇战。

 在一条断裂的索桥前，人和怪物的尸体几乎堆满了那一小片地方，战斗到最后已经没有任何道理可讲，只剩下最原始的纠缠和撕咬，尸体紧紧贴挤在一起，无论是怪物的还是第一皇家骑士团的骑士们，都已经分不出彼此。

 在战场最中心的位置，三皇子殿下手持双剑，那一头莱哈特家族标志性的金发飘扬，就仿佛一只骄傲的雄狮，他砍断了一只羊头鳄的脖子，另一把剑则剖开了一头地狱豪猪的肚子，然而自己的心脏也被一只狡猾的阴影豺狼一爪捅穿。

 后者是深渊中最出色的刺客，拥有极其出色的爆发力和潜行技巧。

 不过那身价值不菲的骑士铠甲也帮威廉姆斯争取到了最后一丝时间。

 三皇子殿下在生命的最后一刻没有后退，只是将其中一把长剑从腋下探出。

 两人几乎是在同一时间一起击中了对方。

 阴影豺狼捅穿了威廉姆斯的心脏，三皇子殿下这最后一剑也割断了前者的喉咙。

 这场战斗进行到最后竟然没有赢家。

 …………

 相比起马克亲眼所见，夏米这天下午讲给莱哈特七世等人的故事无疑要简短很多，但惊心动魄的程度却犹有过之。

 在意识到另一个村落的七百多帝国平民很可能马上就会遭遇危险时，威廉姆斯当机立断，立刻带领八十六名骑士向那里冲去，他们几乎是和那群怪物一起抵达索桥的。

 双方照面的时候都没有任何准备，战斗就毫无征兆的爆发了。

 骑士们这边人数占据优势，但是怪物那边的阶位无疑更高，而且天生自带低等级的威压，这种威压对于职业者而言几乎可以忽略不计，但是对于马匹之类的动物却很有效果。

 在几个骑士被受惊的马匹拖着落下悬崖，或是直接冲入怪物堆后，第一皇家骑士团的骑士们不得不弃战马以步兵的方式作战，于是战斗也开始向着绞肉机的方向发展。

 就在形势对人类一方越来越不利的时候，原本应该前往奥尔肯斯传递消息的弗吉尔伯爵一行竟然奇迹般的出现在了战场上。

 伯爵大人手持一柄银色的秘银战锤，如猛虎下山，所过之处怪物纷纷被锤的人仰马翻，弗吉尔带领着剩下的十八名骑士同威廉姆斯的人汇合在了一起，为了避免有怪物跑到后面的村落中，他们索性破坏了索桥，在桥头的空地上和对方决一死战。

 来自深渊的怪物携着鲜血与死亡出现在这片山脉中，而迎接它们的是人类无与伦比的勇气。

 最终，除了中途昏迷的夏米侥幸逃过一死，包括之前损失的六名探子在内，慰问团一百一十一人全部葬身于此。

 而他们身后的那座小村落安然无恙。