

威廉姆斯的意外死亡使得原本就动荡不安的局势变得愈发扑朔迷离。

 莱哈特七世报复性的揭开了封锁区的真相，使得民间一片哗然，自有文字记载以来还从来没有这么多深渊裂缝同时出现，没有人知道这究竟意味着什么，随着时间的推移恐慌在不断蔓延，要求神殿和魔法师协会出手的呼声也越来越高。

 而在同一时刻，魔法师协会对于白鸦城分会会长黛娜的最终审判，在经历了长达两个月的拉锯后也终于进入到尾声。

 本来魔法师协会中还有一些分歧，但是随着外部局势的变化，越来越多的人开始支持黛娜，尤其在霍林斯以白鸦城幸存者的身份进行了演讲后，魔法师们对于发生在白鸦城的惨剧大都报以同情的态度，甚至还有人不满理事会之前的作为，想要达芬奇和斯坦因斯等人做出解释。

 而就在这时，一位不速之客却悄然来到了新泰尔特。

 达芬奇推开了书房的大门，望着里面那个背手欣赏油画的老人，虽然对后者的某些作为难以认同，但也不得不承认对方的确是很出色的政治家和纵横家，敢在这种时候来到狮心帝国的王都，单只这份勇气就并不逊于莱哈特七世了。

 达芬奇亲自动手，到了两杯茶，随后开口道，“你看起来气色不错。”

 凡纳尔五世转身，接过茶，笑了笑，“从那个位置上退下来貌似也不是什么坏事，我终于有机会做点自己喜欢的事情，每天钓钓鱼养养花，不用那么劳心劳力，发现这样的生活好像也不错。”

 达芬奇一哂，“我们之间就没必要这么说话了吧，谁不知道新任教皇埃尔伍德只是你的一个傀儡，神殿现在不是还是在你的掌控中吗，就连温格他们那群人中也被你安插了监视者，威廉姆斯那件事情也是你做的吧，你原本的目标是谁，黛娜吗？你的胆子也不小啊，我的人都敢动。”说道最后达芬奇的语气也冷了下来，“我就算什么也不做，只是把你来新泰尔特的消息告诉莱哈特七世，你觉得自己还能活着离开这里吗？”

 凡纳尔五世像是没听到达芬奇的威胁一样吹了口热茶，悠悠道，“无论是你也好，莱哈特七世那个倔脾气也好，我始终觉得我们三人之间并没有什么化不开的矛盾，或许我们的处事方式不同，但立场都是一样的。”

 “又来这套吗？”达芬奇冷笑，“神殿最近不太好过吧，听说到处都是信徒在恳求你们出手，解决那些深渊裂缝，你们又会怎么选择呢，是无视信徒的期盼，还是背叛自己的主子？”

 凡纳尔五世摇了摇头，“我说过我们的立场没有什么不同，都是从这个人族的利益出发，外面那些人之所以吵得凶是因为他们看不清大局，等到事情被解决了，他们自然会感谢我们。”

 “你有办法解决教会眼下的危机？”达芬奇神色一动。

 “我有办法解决人类眼下的危机，不然我也不会千里迢迢来新泰尔特找你了。”凡纳尔五世没有再卖关子，直截了当道，“把那个叫黛娜的魔法师交给教会，还有白鸦城的那几个幸存者，罪人理应得到惩罚，之后只要再做最后一件事，我可以保证那些深渊裂缝会在三个月内消失。”

 “我凭什么相信你的承诺？”达芬奇淡淡道。

 “我这次不是代表教会而来，”凡纳尔五世伸出了一只苍老干瘪的手掌，“我其实只是一个负责传话的人而已。”

 “什么意思，你在搞什么鬼？”达芬奇皱眉。

 “我知道，你和其他人一样心中都有疑惑，觉得这一切会不会都是我在背后搞鬼，借着那些伟大存在的名头来实现自己不可告人的目的，所以，是时候证明给你看了。”凡纳尔五世目光深邃，“人类不能再这样分裂和内耗下去了，或许只有亲眼所见，才能让你明白这一切的意义之所在。”

 凡纳尔五世说到这里顿了顿，微笑道，“达芬奇会长，你准备好见证历史了吗？”

 …………

 洛洛在那道深渊裂缝前站了十四天，还是没有什么头绪，她能隐约感受到这里有原力留下的痕迹，但是却找不到那道原力在哪里。

 神明的手段果然不是那么容易破解的，眼看着裂缝一天天扩大但却没有办法，这种感觉很让人气馁，好在罗布一直陪在她的身边，等到女孩儿身上的原力耗尽，两人就离开这片满是怪物的区域，到安全的地方生火做饭。

 他们在市中心的地方找了间教堂作为临时的据点。

 由于身上的原力有限，洛洛每次研究深渊裂缝的时间都不会超过四个魔法时，剩下的时间两人一般会在城里闲逛，有时候也会捡回一些家具，摆在教堂里。

 可惜城里已经没有活物，不然的话洛洛倒是还想再做片小花圃。

 在其他人的眼中这或许是蛮奇特的景象，在一座怪物肆虐空无一人的城镇中，却有这么一处地方，有两个人在这里过着一种“平静”的生活，每天按时前往怪物堆散步，之后回来继续自己的小日子，和在尼亚克斯的生活并没有太多的不同。

 直到某天，洛洛在烤鱼的时候不小心把一面烤的太焦，只好翻过来吃另一面，就在这时女孩儿像是想到了什么，从地上跳了起来，激动道，“我知道了，我知道那道原力在哪里了！”

 “嗯？”

 “因为它不在晨曦大陆这一面，所以我才一直找不到它。”

 “哦。”

 “深渊裂缝是先出现在深渊中的，随后才侵入到晨曦大陆，如果原力是它出现的诱因，那么也应该在深渊的那一面。”

 “嗯，从逻辑上来说好像的确是这样的。”

 “如果那些怪物可以通过深渊裂缝来到我们的世界，那么我们也应该可以去到它们的世界，接下来为了验证这个猜想，我们需要去裂缝的另一面。”洛洛道。

 未来的超魔导师阁下想了想，“如果只是裂缝附近的话问题应该不大，我做一些准备，到时候我们一起出发。”