

罗布和洛洛在深渊中停留了足足有二十四天。

 直到背包中的补给耗尽，贝维娜黛特体内的法力储备也即将见底，两人才决定重回晨曦大陆。

 不过这漫长的等待却是值得的，洛洛找到了诸神用来开启裂缝的那道原力，虽然依旧没有能完全解析出其中的完整规则，但已经逐渐摸索到能够让裂缝不断缩小，甚至消失的办法了。

 最终的结果让她很受鼓舞，这大概是所有曾和罗布生活过的人共同的苦恼，在见识过某人那恐怖的天赋后很容易让人对自己产生怀疑，就仿佛身处在一颗恒星周围，会被后者在无形中夺走所有的光和热量。尤其洛洛在魔法上的天赋本来就平平，相处的久了更容易失去信心。

 不过在原力上，情况却是不同的。

 不知道是否因为那份自然病毒的影响，洛洛在原力上的修炼明显更加自如，就仿佛喝水呼吸一样简单，虽然某人也会给予她一定程度的指导，但是她能拥有现在的实力，更多的还是依靠自己的领悟，而这次深渊之行，也让洛洛对自己如今的能力有了更加清晰的认识。

 就像某人之前所说的，她已经不再只是那个需要被人保护的小女孩儿了，而可以在这场即将到来的大事件中扮演起重要的角色。

 罗布释放了一个群体漂浮术，让自己和洛洛缓缓向头顶那道裂缝升去。

 深渊对魔法师的限制和不友好是众所周知的，就好像这道简单的四阶魔法，在这里的消耗甚至比在外面释放一道七阶魔法还要高，而这些天罗布释放的最多的两道魔法，一个是漂浮术，一个是元素铠甲，后者是六阶魔法，所需要耗费的法力也更加惊人，这就是为什么他一定要带着贝维娜黛特下来的原因了。

 洛洛在经过二十四天的研究后心里终于有了些底气，相信最多只要再来两次应该就可以彻底掌握关闭深渊裂缝的方法，两人准备出去后先去附近的城镇补充一下补给，休整两天就立刻回来。

 在深渊中很难准确的计算时间，两人重新回到人类世界的时候正好是在中午，外面的阳光有些刺眼。洛洛下意识的想要将手掌挡在脸前，但她身旁罗布的反应更快，却是直接跨出一步，站在了她的身前。

 未来的超魔导师阁下开口，冷冷道，“你们等了很久了吧。”

 “也不算很久。”凡纳尔五世的声音响起，却是一如既往的温和，“毕竟要对付的是冕下您，准备的再如何仔细都不算过分。”

 洛洛的目光逐渐适应了地面上的光线，这才注意到之前在深渊裂缝旁游荡的那些怪物全都消失不见了，此刻的塞塔城正沉浸在一片不同寻常的诡异寂静中。

 “看来四年前无尽树海那次行动还是没让陛下你得到足够的教训。”罗布淡淡道。

 “必须得承认这些年来我的确是低估您了，尽管我一再在心中告诉自己要重视您的威胁，尽管我自认为已经足够重视您的威胁，做了无比充分的准备，但到头来，我依然会发现自己还是轻视了您。”

 老人站在街道另一头，言语中满是赞叹，“之前在古德里斯如此，在安纳瑞普的山顶时如此，在无尽树海那次同样亦如此，我从未见过像您一样拥有如此恐怖进化速度的魔法师，不，现在的您恐怕已经不仅仅只是魔法师了吧。”

 “可惜如今的您也不再是教皇了。”

 凡纳尔五世微微一笑，“到了你我这种程度，又怎会会把世俗间的些许权利放在眼中？”

 罗布扬了扬眉毛，“是吗，不过从那个位置上退下来后，现在你所能调动的人好像也更少了，还凑得够对付我的人吗？”

 “虽然很不甘心，但也不得不承认只靠教会一方，是很难动的了您的了。”凡纳尔五世出乎意料的坦率，“所以这一次我只好请了点其他的帮手。”

 随着他的话音落下，魔法师协会理事会正副三位会长，以及九大理事出现在了长街的另一头。

 看到满头白发的斯坦因斯，罗布破天荒的陷入到了沉默中去，一旁的德曼嘴角微动，最终却是什么也没没说。

 罗布的目光在两位老师的身上只停留了不到半秒，随后便转向最前方的那道身影，行了一礼，这一礼冲的是达芬奇的身份，只要他还是魔法师协会的会长，就是整个人类世界所有魔法师的管理者，而罗布如果还认自己魔法师的身份，就必须要行这一礼。

 达芬奇及身后的一众魔法师还礼。

 这一举动就有些深意了，罗布身上那一连串头衔都已经被魔法师协会给剥夺，但是达芬奇的还礼却和往昔一样，并没有将他真的就当作是一个普通的魔法师，不过考虑到现在罗布那一身深不可测的实力，倒是也依旧当得起这样的还礼。

 凡纳尔五世再次开口，“神殿加上魔法师协会，人类世界最强大的两大势力联手，只为了对付您一个人，这样的阵容您觉得怎么样？”然而不等罗布开口，老人就又摇头道，“我觉得还不够。”

 “在经历过那么多次失败后我如果还敢低估您，那就不是自大而是愚蠢了。”凡纳尔五世的神色严肃了起来，那张苍老的脸庞上隐隐泛起一层光辉，“无论是魔法师协会也好，还是神殿也好都不是今天的主角，我们的职责只是确保你不会离开这座城镇，而您真正的对手，是帕尔戈斯。”

 当老人吐出那个名字的时候，原本晴朗的天空突然黯淡了下来，四周的云朵开始向城市上空汇聚，随着它们不断靠拢，天空的异象也越来越明显，原本白色的云朵被染上一层血色。

 洛洛的瞳孔猛地收缩，她想起了自己曾经在希尔弗的魔法水晶中见过同样的景象。

 帕尔戈斯，这个名字乍听起来或许还有些陌生，但是它的另一个称呼却在信徒中却流传的很广，就算是孩童曾听闻过它的大名，它是教会中无数圣骑士的偶像，他们习惯将它称之为——战神。