

长久以来，罗布的心中一直都有着一个疑问。

 以达芬奇为首的理事会究竟在想什么，在安纳瑞普的事件发生后，魔法师协会的反应显得很平淡，除了斯坦因斯在为洛洛做检查时和他聊起过那个从雷电中走出的东西外，达芬奇这个会长的关注点却完全放在法力共享机制上。

 考虑到后者对于魔法发展的影响，他这么做倒也无可厚非，可是再怎样也不至于对出现在安纳瑞普的光巨人一句话都不过问，达芬奇就像完全不相信他所讲的那个故事一样，但如果是这样的话又没法解释之后魔法师协会配合教会逼他交出洛洛的事情。

 如果不是迫于诸神的压力，理事会显然是不可能对神殿低头的。而米切尔魔法塔一战后，魔法师协会对他的搜捕却又没有想象中那么积极，虽然通缉令不停在印，也调动了各地的魔法师，但只是看起来热闹而已，整个搜捕行动缺乏必要的计划和指挥，自然也很难得到满意的结果。

 再之后罗布和洛洛从地下城出来，将从四眼“人”那里得到的关于诸神的真相写在信里寄给达芬奇和斯坦因斯，然而那两封信就像石沉大海一样，魔法师协会没有任何反应，让未来的超魔导师阁下甚至一度怀疑，那两封信究竟有没有成功送达。

 而理事会随后不惜耗费大量资源，仓促推出的新任人族守护神更是一个彻头彻尾的笑话，整个协会高层除了佩因特本人自我感觉良好外，没有人真的认为他能代替罗布。

 退一步来讲，就算真的要找所谓的替代者来消除他的影响，达芬奇的面前也有着更好的选择，无论是奥拉薇安还是达达里昂的天赋毫无疑问都要强于佩因特，而且两人本身就师从阿布思和斯坦因斯，也更容易被协会的其他魔法师所接受。

 但是达芬奇最终却偏偏选择了性格有着明显缺陷的佩因特，甚至不惜揠苗助长也要将他捧上那个位置，令许多人困惑不解。

 而如今这一切的谜底终于被揭开，罗布这才意识到原来早在十年之前，斯坦因斯就已经将答案告诉给他。

 …………

 “老头，你是不是有什么事儿在瞒着我？为什么关于无尽树海的文献少的可怜，唔，我从中嗅到了阴谋的味道。”

 “你们都听说过罗兰那句著名的保持好奇，可你们知不知道这后面其实还有半句话——但你的好奇应该和你的能力相匹配，年轻人，有些事情不是你现在应该关心的，不过你放心，等真的到了那一天你就算不想知道都不行。”

 “还是不要了，我对你们那些肮脏的小秘密一点兴趣也没有。”

 …………

 距离那天下午发生在书房的这场对话已经过去了太久的时间，久到甚至就连罗布自己都快要遗忘，那时的他曾好奇过魔法师协会为什么对无尽树海的态度那么特殊。

 如果那里真的是所谓的神葬之所，是也就否意味着魔法师协会对于神明的研究早在很久以前就已经开始了，比瑞恩的那座地下城被发现时要早，比罗布的出现要早，比达芬奇接任魔法师协会的会长还要早……

 早在几百年前，就已经有一群魔法师在无尽树海展开了研究。

 很难说他们的运气究竟是好还是不好，他们没有能发现近在咫尺的四眼“人”地下城，但是却成功找到了神明陨落之地，那里留下的痕迹本身就说明了很多事情，那一伙魔法师虽然没能见到玛塔塔，但却用另一种方法渐渐逼近了真相，在得知了上一个文明是如何灭亡的后他们没有慌张也没有绝望，只是默默打包起所有资料和文献，将研究由明转暗。

 在这段漫长的岁月里，有许多惊才绝艳的魔法师将自己毕生的精力都投入到这片阴暗诡异的森林中，以他们的天赋和实力本该在历史中留下自己的名字和一段精彩的传奇，然而陪伴他们的却只有那些扭曲的树木和无数个孤独的日夜。

 而这一切，都是为了种族的延续。

 现在真神降世，终于到了检验他们努力成果的那一天。

 一轮恐怖的魔法轰击过后，不等帕尔戈斯做出反应，达芬奇已经又发出第二道命令，他的声音此刻像机械一样冷酷，不带一丝温度，“魔法弑神计划正式启动，开启原力干扰场。”

 话音未落他身后五名八阶大魔魔导师已经向前踏出半步，举起了手中的法杖。

 之前用来阻挡罗布逃脱的巨型魔法阵发生变化，露出了它的真正面目，下一刻洛洛惊讶的发现自己体内所残留的那一小部分原力脱离了她自己的控制，变得躁动不安了起来。

 另一边帕尔戈斯的感受或许更加明显，它的整副身躯都由原力构成，所受到的影响也更大，猝不及防下它竟然没法再保持正常的身体构造，小臂和大腿都不受控制的膨胀了起来。

 而达芬奇没有半分想要同情敌人的打算，他的指令还在继续，“原力锁捕捉目标。”

 这一次剩下的两名八阶大魔导师加上包括阿布思在内的两名九阶超魔导师一起出手。

 他们的法杖顶端爆发出一道耀眼的白色光芒，光芒的一端连接着魔晶，另一端则套在帕尔戈斯的四肢上，将它牢牢的固定在原地。

 帕尔戈斯抬起头，它的目光正好和达芬奇遇上，魔法师协会的会长并没有从那双没有瞳孔的眼睛里读到类似愤怒和惊慌的情绪。

 眼前所发生的一切出乎了帕尔戈斯的意料，但还没有让它感受到任何实际的威胁，直到达芬奇吐出最后一道命令，“其他人待命。”

 说完这句话，老会长就孤身一人向暂时失去了行动能力的帕尔戈斯走去，这一刻后者的心中终于生出了一抹警兆。

 达芬奇走到了帕尔戈斯的身前，将法杖贴在对方的胸口上，冷冷道。

 “接下来，就请尝一尝从神坛上坠落的滋味吧。”