

“——洛塞姆银月拱门，当我还是小孩的时候我就听说过这个故事，初代精灵王为了使得自己的族群远离战火，带领着三个部落离开了世界的中心，他们用最最坚固的白榆木打造了十二艘大船，以海兽的皮毛作为风帆，在海上航行了足足429天，经历了种种常人无法想象的苦难与磨砺，最终只剩下两条船，就在食物和水都相继耗尽，每个人都绝望万分的时候，一道洋流将他们送到了这里，这片土地上，当他们第一眼望向这里，你们猜他看到了什么？”

 “他们看到了什么？”几个贵族女孩儿顾不得维持自己的淑女形象，凑上前来叽叽喳喳道。

 “他们看到了一道彩虹，它是如此的美丽与闪耀，然而就像世间所有美丽的东西一样，那道彩虹只持续了一小会儿，唔，大概有半个魔法时吧，就消失不见了，于是当那些精灵在这片土地上定居下来，建立了属于自己的王国，就决定在港口处修建一道永远不会消失的彩虹，以纪念这次伟大的航行。”男人伸手，指着身后港口前那道高达六十多米，镶嵌着429颗月石的巨型拱门，“女士们小姐们，很荣幸为你们介绍，来自精灵国度的建筑奇迹——洛塞姆银月……”然而男人激昂的声音说到一半却被人毫不留情的打断。

 “别听他胡说，洛塞姆银月拱门根本不是为了纪念什么伟大的航行，是尊敬的维克伍德陛下送给小女儿洛塞姆公主十四岁的生日礼物，后者才是整个精灵族最宝贵的财富，据说她的美貌能够让月亮的为之失色。”

 一位穿着秘银铠甲的女精灵跳上了甲板，她拥有着一头纯银色的长发以及棕色的眼睛，这是精灵王族才有的外貌特征。

 两个精灵族的船夫看到后者的脸庞时神色立刻一变，低头恭声道，“普罗米娅公主。”

 “你必须的承认，还是我的版本更浪漫一点，比你那个什么国王陛下为了逗女儿开心穷奢极欲买礼物的故事更好听。”男人耸了耸肩。

 初代精灵王维克伍德在精灵世界拥有着至高无上的声誉，深受精灵们的爱戴，因此听到有人这么说两个精灵船夫都很愤怒，如果不是有普罗米娅公主在场他们发誓自己一定将这个讨厌又自大的男人丢下船去。

 “可惜，历史故事大都不会太浪漫，因为它们是由胜利者书写的，而太浪漫的人通常都活不到最后。”银发女精灵淡淡道，“我说的对吗，达达里昂会长。”

 达达里昂行礼，“别来无恙，普罗米娅公主。”

 银发女精灵严肃的面庞上竟然也破天荒的露出了一丝笑意，还礼，“我听说你结婚了，对象竟然不是奥拉薇安，太可惜了。”

 “是啊，她的损失。”

 “呵，我还以为你成为魔法师协会的会长后脸皮能变得薄一点。”

 “如你所见，我才接替这位置不到三个月，所以我猜，我还需要点时间来适应一下。”

 渡船靠上码头，普罗米娅先下船，“来吧，我的父亲已经在王宫等你了。”

 这并不是两人第一次见面，早在达达里昂第一次南下，挑战南方魔法学院的诸多高手时普罗米娅正好也在古德里斯做友好访问，后者受邀成为了奥拉薇安与达达里昂那一战的公证人，两人也是在那时候认识的。

 “你看起没什么变化。”魔法师协会的会长道。

 “我差点没有认出你来，你现在的样子如果走在大街上，大概率会被卫兵逮捕吧。”

 达达里昂翻了个白眼，“我承认这些年生活对我做了点，唔……小小的修饰，但还不至于猥琐到这个程度吧。”

 精灵拥有着二百平均二十岁左右的平均寿命，是人类的两到三倍，两人第一次相遇时年龄差不多，这么多年过去，达达里昂成功的从一个英俊帅哥进化为给儿子换尿布洗奶瓶的中年男人，而普罗米娅依旧是少女的模样。

 银发的公主停下了脚步，“不，不是那么简单，因为你的老师还有达芬奇会长他们在塞塔城做的那件事，让现在的时局变得很紧张，父亲正在考虑终止和人类诸国的一切活动，包括贸易，外交、甚至还有可能驱逐移民，而且现在国内越来越多的声音提议趁现在这个千载难逢的时机对人族用兵。”

 “你父亲是什么看法？”

 “我不知道，他一直没有在大家面前表过态，但是主战者中有不少都是我父亲的人，所以也有不少人觉得这就是我父亲的意思。”

 “好吧，看起来这将会成为一次很有趣的旅程。”

 达达里昂取出象征着会长位置的魔法帽带在了头上，随后问女精灵，“呃，我应该先去买份手信什么的，再去见你的父亲吗？”

 “相信我，那只会让情况更糟糕。”

 …………

 有人说矮人是整片晨曦大陆手艺最好的种族，但精灵一直对这种说法嗤之以鼻。

 作为大陆最古老也是最高贵的种族，论对艺术的理解，他们如果自认第二，那么没有人敢称第一，只不过精灵有时候实在太懒了，也太爱洁癖，他们很少能像矮人一样终身和炉火相伴，将自己的一生都献给那些重复枯燥的工作中。

 不过一旦他们真的想要认真起来的时候，还是可以创造出令人赞叹的传世名作。

 比如港口的洛塞姆银月拱门，又比如历代精灵王居住的阿尔克维斯王宫。

 后者位于城市中心，是建立在一株巨木上的庞大宫殿群，堪称精灵建筑工艺的巅峰之作。

 普罗米娅将达达里昂带到木梯前，两边的精灵守卫对她行礼。

 魔法师协会的会长仰着脖子，“我一直有个疑问，你们把宫殿建在这种地方，每天上下不会觉得麻烦吗？”

 “有时候我们需要为艺术做出一点牺牲不是吗。”普罗米娅笑了笑，“而且精灵是崇尚自然的种族，生活在这样一个生机盎然的地方可以让我们的心情保持愉悦。”