

因为这场席卷突如其来的疫病灾难，罗布不得不和洛洛暂时分开，后者继续留在弥拉尔修补那道深渊裂缝，而未来的超魔导师阁下则启程前往新泰尔特，因此保护洛洛的工作也被暂时交给了罗塞尔。

 自从狮心帝国和神圣同盟爆发了战争后，为了向狮心帝国提供帮助，魔法师协会将总部搬到了新泰尔特。

 本以为战争胜利后可以稍微喘口气，但没想到紧接着就又收到各地爆出植物疫病的消息，莱哈特七世率军东征期间由首相普希金负责处理帝国各种政务，意识到情况严重后普希金不敢怠慢，立刻就找到了魔法师协会的负责人莉莉丝。

 莉莉丝前前后后一共派出了二十多支调查队，但反馈回来的结果却不容乐观，感染疫病的田地面积每天都在增加，初步估计今年狮心帝国粮食至少减产三分之一。相比之下，从自由城邦传来的消息要稍微好一点，各魔法学院都派出人手积极应对，加上以往的储备，今年冬天粮食应该勉强够用，但想要用多余的粮食来支援狮心帝国就比较困难了。

 而莉莉丝更担心的其实是神圣同盟那边，之前神殿的战争机器彻底动员了起来，各地都在忙着调兵遣将，在这种时候根本人有没有精力去关心什么疫病，所以直到现在神圣同盟的受灾情况依旧是一个迷。

 莉莉丝不得不做出最坏的打算，如今人类三大国度已经缔结为同盟，粮食就变成了所有人的问题。

 普希金最近已经开始着手向矮人和兽人那边收购粮食了，可是距离所需要的数量还有很大的缺口，他寄希望于魔法师协会这边能够给与帮助，或者最少是能抑制疫病的蔓延，防止情况进一步恶化。

 然而奥拉薇安早在两个月前就已经闭关修炼，身为会长的达达里昂在半个月前也神秘消失，不知跑到哪里鬼混去了，于是现在压力就全部压在莉莉丝的肩膀上。

 好在两人当初在古德里斯就曾搭档过很长一段时间，莉莉丝对于某人的坑爹表现有着深刻的理解和充分的准备，倒是没有因此慌乱。

 这些天她一直在积极的组织人手，努力研究那些疫病，只是结论却并不乐观，这些疫病无一例外全都是从没见过的类型，在典籍中没有记载，自然也没有现成的解决办法。一个个研究的话工作量惊人，时间上肯定来不及。

 而就在众人一筹莫展的时候，罗布悄无声息的抵达了新泰尔特

 某人这些年一直生活的很低调，但是关于他的传说却并没有减少，无论是法力共享机制，还是单枪匹马挑翻理事会的事情一直都被魔法界津津乐道，所以当他出现在魔法师协会的大门口时，立刻吸引了所有人的目光。

 不少人的眉宇间都泛起难以掩饰的喜色，最近一段时间里植物疫病一直在折磨着每个人的神经，尽管魔法师协会在努力展现积极的姿态，可取得的效果却很有限，每个参与研究的魔法师心里都很清楚，除非出现奇迹，否则根本没有办法控制这场愈演愈烈的天灾。

 不过现在一切都不同了，因为那个人已经回来了。

 而罗布果然也没有让那些期待者失望，在和莉莉丝进行了将近一个下午的会谈后，未来的超魔导师阁下占据了魔法师协会最好的实验室，莉莉丝还为他找来了十二名助手，被点到名字的人基本上都是在某一方面极具才能的专家。

 所以当多蒂听到她的名字时简直不敢相信自己的耳朵，她毕业于圣罗兰魔法学院，能进如这里学习的当然都是天赋极为出色的年轻人，多蒂也曾心高气傲过，因为在她的家乡她就一直是被被人仰视的存在，然而在进入天才如云的圣罗兰魔法学院后她很快就尝到了苦头，这里的每个人都是不折不扣的天才，而天才的世界也是会分等级的，只不过这一次轮到多蒂来仰视别人了。

 当她发现不管自己再怎么努力也赶不上身边的人时曾经一度无比绝望，然而就像大多数认识到现实残酷的人一样，最终她也只能默默接受现实，成为了圣罗兰魔法学院中常年吊车尾的可差生，毕业的时候她的自信心基本上已经被消耗一空了，虽然凭借学校的优势顺利进入魔法师协会，但在这里也只是个循规蹈矩的小透明，每天负责抄写一下要送到各分会去的文件，或者整理整理档案。

 这次植物疫病的研究也没有她的份儿，结果却在这时候听到了自己的名字。

 多蒂有些惶恐的从自己的座位上站了起来，她的大脑里一片空白，在这一霎那周围的目光全都聚焦在了她的身上，有羡慕和祝福，但更多的却是有疑惑与不解，耳边传来一片窃窃私语。

 “莉莉丝副会长在搞什么？为什么要选她？”

 “嘘，听说名单是冕下自己写的。”

 “可能实验室里需要一个端茶倒水的人吧……”有人猜测道。

 多蒂自己也觉得这个解释可能和事实最接近，但就算是这样，能和这些天才和专家共处一室她还是觉得很开心，尤其一想到在那里还能见到传说中的那个人，她的心中就更加激动了。

 多蒂是最后一个被点到名字的，等她赶到实验室，里面已经开始开始忙碌了起来，没有人欢迎她，多蒂低着脑袋走了进来，提起水壶安静的站在角落里，紧张的注视着谁的杯子里需要加水。

 然后之后她就听到一个声音，“你愣在那里干嘛？”

 “对不起对不起。”多蒂连忙道歉，尽管她不知道自己哪里做错了，但在这种时候先道歉总是没错的，然而之后当她抬起头却愣在那里，某人来魔法师协会的时候多蒂也挤在人群中看过，所以才能一眼认出对方的样子，也因为如此现在的她才会当场当机。

 罗布皱了皱眉，“你很渴吗？喝完水赶紧干活。”