

多蒂怀疑自己的耳朵出了问题，下意识的就道，“工作？什么工作？”

 于是这次轮到罗布挑眉毛了，“你是多蒂·贝基吗？《深渊环境及生物演变猜想》是你的文章吧。”

 “啊，我……我是多蒂。”多蒂结结巴巴道，“《深渊环境及生物演变猜想》是我的毕业论文，不过我是瞎写的，因为热门的选题都被选走了，我担心没法毕业，只能挑了个没人问津的方向做。”想了想女孩儿又小声补充道，“而且这选题就算瞎写也很难被证伪，因为进入深渊的人没一个能回来的。”

 “不，你错了。”未来的超魔导师阁下道，“我就去过深渊，而且安全回来了，那里的环境和生物同你那篇论文里描述的很接近，所以我现在需要你的帮助，不知道你是否愿意成为我的首席助手？”

 “您……您您需要我的帮助？”多蒂只觉得大脑缺氧，一阵晕眩。

 自从在圣罗兰魔法学院大受打击后她已经很久没被人求助过了，更何况还是出自某人之口，让多蒂觉得这一刻前所未有的不真实，不过她的心里更多的却是担忧，“可是我已经很久没做过研究了……”

 “那我给你半天时间熟悉一下仪器和操作，奥威尔。”罗布叫来一旁一个瘦高个的魔法师，多蒂认识后者，他在魔法界赫赫有名，是制作调试实验仪器的高手，以往的时候都是多蒂仰视的存在，而奥威尔根本就不会注意到她这种小透明。

 但现在未来的超魔导师阁下却让奥威尔协助她来熟悉实验室的仪器。

 多蒂头一次觉得现实这么荒谬，然而这么多年来已经刻入骨髓的胆怯与畏惧再一次主导了她的大脑，比起被人轻视她更害怕辜负旁人对她的期望，多蒂张开嘴还想再劝罗布重新考虑下人选的问题。

 然而再抬头的时候眼前的人已经换成了奥威尔。

 后者虽然也是魔法师协会的一员，但显然对多蒂这种小角色没什么印象，推了下眼镜，温声道，“多蒂小姐也住在新泰尔特吗，之前怎么没有见过你啊，来，我来为你介绍一下我最新发明的二段式分离提取机的原理和用法吧，和市面上的其他提取机相比我的这台能够提升80%的效率……”

 多蒂打断了奥威尔的口若悬河，红着脸有些不好意思道，“那个……能从最基础的仪器介绍起吗？”

 不知是否因为某人的鼓励起了作用，多蒂之后展现出了惊人的学习速度，让奥威尔都有些吃惊，从一个什么都不懂得的小白到熟练的操作者，她总共只用了两个魔法时不到的时间。

 随后多蒂就已经可以投入到工作中去了，开始协助罗布处理手边的材料。

 而随着实验的进行多蒂也渐渐摸到了某人的想法。

 深渊的环境极度恶劣，生活在那里的生物为了对抗严酷的自然环境就必须足够强壮，这种强壮并不一定是外表上的，比如罗布带回来的那些生活在岩石中会发光的奇异小虫。

 未来的超魔导师阁下用一块儿花岗岩做培养基，结果只是短短三天时间，那些小虫就遍布整块儿花岗岩，繁殖能力惊人，与此同时罗布还尝试改变周围的环境，比如增加酸碱度，加入少量硝石、毒液等等，但最终那些小虫都顽强的存活了下来。

 “您是想找到这些深渊生物能适应环境的原因，然后用它来改造我们的农作物吗？”在第十二次实验的时候多蒂终于忍不住开口问道。

 “你的领悟能力很好，不愧是《深渊环境及生物演变猜想》的作者。”罗布道，“单一一种疫病解决起来很耗时间，而且意义不大，就算能扛过这次的危机，下一次换一批全新的疫病我们还是会损失惨重，所以与其把精力浪费在对疫病的研究上，不如想想怎么让作物更强壮。”

 “这确实是一个好办法。”多蒂闻言眼前一亮，如果能让小麦得到这种发光小虫对环境的超强适应性，从今往后都不会再染上疫病了。

 只是这种方法说起来简单，实际操作起来却困难重重，或许只有罗布才敢选这样一个切入点，多蒂相信如果这个世界上还有一个人有可能成功的话那一定就是她眼前的这个人。

 在这些天的相处中，被选为助手的十二人对某人的敬仰和崇拜也在与日俱增，多蒂的情况毕竟是特例，实际上这十二人大多数都天赋出众，其中不乏一些桀骜不驯之辈，然而经过这些天的相处，每个人对于罗布的佩服都是发自肺腑的，实验的过程也是学习的过程，众人在这其中都受益匪浅。

 尤其是多蒂，她就像是变了一个人一样，之前的胆怯和自我怀疑全都消失不见，进入圣罗兰魔法学院前那个自信的她又重新苏醒过来。

 如果不是外面疫病还在肆虐，多蒂甚至希望这研究可以一直进行下去，不过在第十五天，他们的实验终于还是取得了重要的进展，实验室众人的神色都很振奋，这意味着之前的方向没有问题，很快这次困扰人类世界的大灾难就能被他们给攻破了。

 而与此同时神圣同盟的局势也在日趋稳定，米尔迪福早在半个月前就已经带着部队先一步撤离，莱哈特七世也兑现了开战前自己的承诺，率领部队退出圣马萨，将这座古城重新交还到教会的手中。

 离开的前一天老狮王邀请教会的新任教皇一起狩猎郊游。

 莱哈特七世脱去了之前那一身沉重的盔甲，换上了方便骑射的便服，雄姿勃勃，侍从取来了两把长弓，莱哈特示意作为客人的一方先行挑选，温格摇了摇头，“我不会打猎，在一边看着就好。”

 “早就听说温格主教宅心仁厚，言行合一，如今一见果然名不虚传。”莱哈特七世闻言也没有勉强，挑了一把狮头弓，试了试手感，似乎颇为满意，不过随后他又将弓箭放下，“既然温格主教对狩猎没有兴趣，那我们就直接进入正题吧。”