

多洛雷斯面无表情的带着达达里昂来到书房中，关上大门，将包括侍从和护卫在内的所有人都关在了大门另一侧，最终就连普罗米娅公主都没能进来。

 然而精灵王并没有在这里停留，随后达达里昂就见多洛雷斯走到书架旁，挪动了上面一本名为《光明与礼赞》的诗歌集，下一刻书房中央的石砖缓缓下沉，片刻后露出了一条幽深黑暗的通道。

 多洛雷斯一语不发，做了个请的手势。

 达达里昂挑了挑眉毛，虽然就在不久前他的预言成真，莱哈特七世如约攻陷了圣马萨，也让他的危机得到了一定程度的缓解，但是这并不意味着他就彻底安全了，多洛雷斯从始至终都没有表露过自己的态度。

 达达里昂这次前往精灵世界面见精灵王属于魔法师协会中的特级机密，临行前谁也没有通知，所以就连莉莉丝也不知道他现在在哪里，换句话说如果多洛雷斯在他进入地道后将地道的出入口封死，他就会一个人孤零零的死在地下，也许几十年都不会有人发现，直到他的尸体化作骸骨。

 但魔法师协会的会长并没有犹豫，摘下自己的帽子连同手里的法杖一起放在一旁的书桌上，随后大摇大摆的走进地道中。

 进入地道后达达里昂的第一反应就是黑，地下没有任何光源，越往下眼睛所能看到的东西就越少，好在他并没有走出多远脚下就又变得平坦了起来，不过紧接着他最担心的事情也发生了，地道的入口在他的头顶重新合拢了起来。

 随着石砖彻底合拢，背后仅有的一点亮光也消失不见，达达里昂陷入到黑暗之中。

 这一刻他就像是被世界抛弃了一样，看不见任何东西，也听不到任何声音，巨大的孤独感包裹了他。

 然而魔法师协会的会长的脸上并没有任何的慌乱之色，就这样安静的站在黑暗中，大概过了有五分钟，又或者一个世纪那么长，多洛雷斯冰冷的声音终于响起，“你真的什么都不害怕吗？”

 “如果陛下您打算杀我，那么我们第一次见面时就是您最好的机会，因为那时候见到我的人最少，有那么一刻我能感觉到您动心了，但不知道为什么您没有动手，等到后来您举办晚宴，我就知道您对我的杀心已经消弭了。”达达里昂悠悠道，“既然那时候您都不想杀我，那现在就更没道理杀我了。”

 “你一直都这么喜欢自作聪明的吗？”多洛雷斯冷冷道。

 达达里昂咧嘴，“选盟友的时候还是要选聪明一点的不是吗？”

 魔法师协会的会长话音刚落眼前又重新亮了起来，达达里昂达达惊讶的发现自己竟然还在书房中，不过随后他注意到书桌上并没有他的尖顶帽和法杖，魔法师协会的会长这才反应过来——这是一间镜像房间。

 不知道是否是出于建筑者的某种恶趣味，这间位于地下的密室中所有的装饰和摆设都同上面的书房一模一样，甚至就连书架上摆放的书籍也都一一对应。

 “考虑到我们即将谈论到的东西，还是这里更安全一点。”多洛雷斯收回了手中的火石，淡淡道。

 “您的意思是说那些东西，他们能听到我们的谈话？”

 “你们这些愚蠢而又自大的人类，根本不知道自己将要对付的是什么，不是吗？”精灵王的嘴角扬起，泛起一丝讥讽之色。

 “您说的不错，我们的确对我们的敌人不甚了解，哦，除了一点……我们好像干掉了他们中的一个。”达达里昂掰着手指道。

 “靠的是出其不意的偷袭、几百年的准备和好到不可思议的运气。”多洛雷斯冷笑，“而代价是以达芬奇为首的理事会全军覆没，你们该不会以为这样的好事还会发生第二次吧？一旦它们有所防备你们根本不会有任何机会。”

 “我们还有罗布。”魔法师协会的会长直气壮道。

 这次多洛雷斯却是罕见的陷入到沉默中去，片刻后开口道，“太难了，想要以凡人之力抗衡神明实在是太难了，你们觉得自己已经见识到它们的厉害，但实际上你们看到的还不到万分之一。”

 “那就告诉我们，它们究竟有可怕。”达达里昂收敛起那副玩世不恭的表情，望向多洛雷斯的眼睛认真道。

 后者冷笑，“魔法是晨曦大陆上最强大的的力量，人类就是借助魔法崛起的，可不知道你们有没有想过一个问题，为什么只有人类才能使用魔法？”

 达达里昂一怔，自罗兰建立魔法体系以来，魔法的修炼方法早已经不是什么秘密了，然而九百多年过去，依旧只有人族能够产生魔法师。

 当然，兽族的先祖之力和矮人的炼金术同样也都是本族所专有，但魔法的情况却是完全不同的，魔法的核心并不在于灵魂和血脉，而在于对规则的理解与运用，魔法元素始终在自然界中存在，这也是魔法之所以处于所有力量体系最顶端的原因。

 就连魔兽都可以使用魔法，那按理来说比魔兽更高等的精灵、矮人和兽人应该也都可以学习魔法才对。

 “你们人类一直都是它们最杰出也是最喜爱的作品，不是吗？”多洛雷斯冷冷道，“它们赐给兽人力量、矮人超凡的技艺，精灵与生俱来的高贵，但却把最珍贵的东西留给了你们——可能性，正是凭借这份可能性你们才从最弱小低劣的种族一步步走到现在，成为晨曦大陆的霸主，我很好奇当它们发现自己最喜欢的玩具想要站起来反抗它们的时候心里又会做何感想。”

 精灵不愧是晨曦大陆上最古老的几个种族之一，刚才多洛雷斯那番话里透露出不少信息，达达里昂也花了好一会儿才消化完毕，随后开口道，“我们并不是任何人的玩具，另外，您既然带我来到这里就说明您的心里已经有了跟我们合作的打算，所以接下来您究竟是打算继续用这种弃妇一样的口吻讥讽我一晚上，还是和我一起聊聊正事儿？”