

达达里昂走出书房已经是第二天的清晨了，他一推开门就看到了普罗米娅公主，后者闭着眼睛，怀抱长剑静静靠在走廊的石壁上，阳光透过窗户落在她微微颤抖的眼睫毛上，这一幕说不出的美丽。

 魔法师协会的会长沉默了半晌，最终还是没有打扰对方，蹑手蹑脚的向走廊另一头走去，在经过普罗米娅身边时，沉睡中的精灵公主却突然开口道，“达达里昂会长这么着急吗，临别前连再见都不愿意和我说一声？”

 达达里昂苦笑，“普罗米娅公主是在拿我寻开心吗？”

 “不，其实是父亲让我等在这里杀掉你的，抱歉了，达达里昂会长。”普罗米娅歉然道，与此同时抽出了佩剑向达达里昂斩去。

 魔法师协会的会长大惊，这一瞬达达里昂的心中闪过了许多念头，但是最终他却站在原地，什么都没有动。

 下一刻长剑停在他的鼻梁前。

 “有没有人告诉过你，其实太聪明也挺没意思的。”

 达达里昂揉着鼻子，“我不动不是因为我不怕，而是因为我知道你真的要是想杀我，我再怎么动也没有用。”

 “呵，嘴巴还挺甜，算你过关了。”普罗米娅还剑入鞘，“看来你这次的收获不小。”

 “至少不算白跑一趟，你父亲不肯交出凡纳尔五世，但是同意必要的时候会考虑出兵。”

 “这谨慎的措辞听起来的确很像他。”精灵公主顿了顿又道，“你难得来一趟银月城，需要我带你游览一下吗？

 “不了，留给我的时间不多了，精灵世界只是第一站，接下来我还要去矮人和兽人那边。”

 普罗米娅扬了扬眉毛，“这么说来下一次我们再见面说不定就是并肩作战的战友了。”

 “我只希望那一天永远不要来到。”达达里昂苦笑道。

 …………

 罗布和他所率领的研究小队只花了二十天的时间就完成了对小麦的改良，新品种小麦对环境的适应能力大幅提升，即便感染疫病也能自我恢复，这消息一传出顿时令整个人类世界大受鼓舞。

 然而帝国首相普希金却有点笑不出来，最近一段时间他一直焦头烂额，神圣同盟的受灾情况还在统计中，但已经搜集到的情报来无疑印证了他最不好的猜想，由于战争原因，各地的疫病没能得到及时的控制，而且大家都没想到是多种疫病一起爆发，以为受灾的只是自己这一片区域，结果战后粗略估计了一下，神圣同盟今年的粮食减产恐怕将会超过六成。

 这个数字着实触目惊心。

 新任教皇温格刚一上任就立刻开始着手处理粮食危机，作为同盟的狮心帝国和自由城邦也承诺给与支援，莱哈特七世的手令已经传了回来，要求从狮心帝国的粮仓中先调集一百万斤粮食运送到神圣同盟西部的红岩城。

 但这样一来狮心帝国本就捉襟见肘的粮食储备也会愈发紧张，实际上有不少人都对这件事情持反对意见，在这次席卷整个人类世界的自然灾害面前狮心帝国亦损失惨重，魔法师协会虽然找到了解决的办法，但是新培育出的作物至少要到明年才能在各地推广种植，为了防止疫病扩散而被焚烧掉的庄稼作物却是再也回不来了。

 早在一个半月前普希金就已经把情况报告给了还在圣马萨的莱哈特七世，但是得到的回复却是照就两个字，普希金没有办法，只能继续增加收粮的力度，提高粮食的收购价，但问题是在往年一方遭遇自然灾害还可以从另外两方那里收粮，但是现在等于三方同时遭受灾害，要收粮只能找其他种族，这样的代价会更大，而且无论精灵还是矮人都没有人类的数量多，就算他们愿意配合，所能拿出的粮食也有限。

 普希金这边还在为粮食烦恼，第二天一早白鸦带来的消息却让他倒吸了一口冷气。

 狮心帝国境内如今已经探明的深渊裂缝有七道，最近两年这七道深渊裂缝一直都很安静，但是就在不久前看守裂缝的守军却发来急信，除了弥拉尔城那一道深渊裂缝外，其余六处在最近一个月都陆续出现了异动。

 这绝对属于一等一的紧急事件，普希金收到消息后大惊，连夜找上魔法师协会，恰好罗布也在，就和莉莉丝一起来到王宫。

 普希金简单介绍了一下情况，短短一夜时间，那六处深渊裂缝附近怪物的活跃程度至少翻了一倍，令守军大为紧张，据说从营地已经能看到不少怪物活动的踪迹了。

 魔法师协会也有派人监视那些深渊裂缝，所以莉莉丝同样也收到了消息。

 不过这事情发生的太突然，莉莉丝也没法判断这是那些怪物全面出击的讯号，还是又发生了什么异变。

 三人中只有罗布的神色最平静，听过普希金的介绍后反问道，“你们的浮空炮台还剩下几座？调动需要多长时间？”

 普希金闻言神色一变，“难道那些怪物准备离开深渊裂缝？”

 未来的超魔导师阁下点头，“如果要动手，现在是最好的时机了。”

 他的话击碎了帝国首相最后一丝幻想。的确，人类世界植物疫病大规模爆发，如今正在面临粮食危机，如果这时候那些怪物突然发起袭击，无疑会让这种情况进一步恶化。另外还有一个原因罗布没说，洛洛正在关闭弥拉尔那道深渊裂缝，现在那道裂缝已经缩小了一半，而诸神是不会坐视所有深渊裂缝都被关闭的。

 普希金脸色一白，“可是陛下还没有回来。”

 不只如此，狮心帝国最精锐的武装力量也和莱哈特七世一起留在神圣同盟境内，米尔迪福公爵的七万人最先回撤，但也要再过一个月才能重回帝国领土。

 罗布摇头，“那两只部队最好不要指望了，他们近期内恐怕都回不来了。”

 普希金能做到帝国首相并不愚蠢，他很快就明白某人话语中的意思，如果这次真的是大战开启的前兆，那么自由城邦和神圣同盟境内的深渊裂缝就不可能没有动静，相比起狮心帝国神圣同盟的情况才是三者中最危急的，温格刚刚上台，还没来得及在军方培养自己的力量，防御圣马萨的二十多万人里有不少是前任教皇埃尔伍德的亲信，凡纳尔五世遗留下的影响也没有能完全消除，军事力量前所未有的薄弱，在这种时候莱哈特七世恐怕就算想走也走不了了。