

借助火焰带德古拉和他所率领的一千人敢死队至少干掉了六十头怪物，自身却只伤亡了不到百人，这一战绩相当鼓舞人心，然而冻原上几乎没有太多的可燃物，火焰很快就小了下来，于是越来越多的怪物跃过火焰带，从四面八方向剩下的九百人扑来。

 德古拉紧急调整了阵形，九百人分割为二十五只作战小队，背靠背围成了一个圈，将自己的后背交给战友。

 “坚持住！稳住阵形！！！”德古拉双手握剑，大吼道。

 然而那些怪物的动作实在是太快了，借助夜色行动更加难测，不时有惨叫声传来，是士兵被飞驰而过的怪物拖走留下的哀嚎。

 德古拉一剑砍在一只羊头鳄的爪子上，救下了一个反应不及的士兵，但是随后一只猴蝎却缠上了他，等到德古拉解决了那只猴蝎，被救下的士兵却还是被那只羊头鳄给咬断了喉咙，德古拉怒骂了一声，这时候他的身边只剩下不到四五个人。

 只一波冲击他们的阵形就被彻底打散，现在大多数人都在各自为战，于是场面也渐渐变成了一边倒的屠杀。

 战场上的每一分钟都变得格外漫长，到了这种时候所有人都杀红了眼，将死亡的恐惧抛在脑后，挥舞着手中的武器，只求在那些怪物的身上留下一道伤口。德古拉一边在怪物群中拼杀一边还在努力收拢残兵，但是随着时间的推移，他身边的人却越来越少，直到某次冲杀过后德古拉再回头，身后已经没有一个人。

 第二步兵团的的团长愣在了那里，德古拉的身体实际上也已经到了极限，他毕竟是四十多岁的人了，这种强度的战斗对他的消耗也极为剧烈，能撑到现在靠的全是一口气，眼见自己的士兵一个个死去，他也到了油尽灯枯的时候。

 德古拉还想再干掉一只怪物赚够棺材本，却因为右臂的脱力再提不起手中的佩剑。

 就到这里了吗？德古拉心想着，然而下一刻身后的怪物群出现了一阵骚乱，随后他就看到副官带头，一只足有三千人的部队正向这边杀来。

 德古拉不喜反怒，大喝道，“你们干什么，为什么不按照命令在冰堡里待着？”

 副官砍翻了两只拦路的怪物，单膝跪地，“兄弟们一定要接您回去，我拦不住，您要罚就罚我吧。”

 正说话间，有爆炸在怪物群中响起，火光冲天，城墙上的弓兵为了掩护救援部队，将剩下的爆裂箭一口气全都射了出去，总算让怪物的攻势再缓了下来。

 德古拉喘了几口气稍微恢复了一点体力，长叹一声，“罢了，不过既然来了就不要再回去了，不要浪费爆裂箭，大家随我再冲杀一波吧。”

 “是，团长！”

 熊熊烈焰中到处都是在疯狂厮杀的身影，无论是人类一方还是怪物一方，都被同伴的死亡激起了血性，德古拉身先士卒，手中的长剑飞舞，冷酷的收割着生命，宛若死神。

 但无论是区区三千生力军还是一千爆裂箭，都没法从根本上改变双方的实力差距。

 随着时间的推移，之前的一幕再次重演，三千人的防御圈先是越缩越小，随后被无情的分割开来，而此时距离天亮还有将近两个魔法时的时间，每个人的脸上都写满了疲惫。

 这一次，不会再有任何的奇迹了。

 德古拉用长剑撑起自己的身体，即便到了最后一刻他也不想倒下，可是他实在是太累了，只是站起来就耗光了他所有的力气，没法再做其他的动作，只能眼睁睁看着怪物的尾巴向他扫来。

 然而就在这千钧一发之际，一道白色的光芒钻进了那只怪物的体内，后者发出一声不甘的惨叫，鲜血从五官中渗出，不到片刻就殒命倒地。

 “神圣之力？”德古拉怔了怔，狮心帝国对神圣同盟宣战后，境内的所有神职者基本上都撤离了出去，虽然现在双方重新缔结了盟约，但教会的支援没道理这么快就赶了过来。

 “你就是这只部队的指挥官吗？”一道声音在他的耳边响起。

 德古拉顺着声音传来的方向抬头，看到不远处那个不知何时出现的身影，对方的样子很年轻，只有二十岁左右，却拥有着于年龄不相符的成熟与冷静。

 他就这样站在怪物群中，脸上没有半分惧色，相反那些怪物却似乎对他无比忌惮，德古拉还以为是自己的眼睛出了问题，要知道深渊生物一向以残暴嗜杀闻名，在之前的攻城战中就连死亡的威胁也没能让它们停下脚步步。

 而现在这些怪物却对这个孤身站在冻原上的人类流露出畏惧之色，德古拉还在猜测对方的身份，一旁却是终于有怪物克服了心中的恐惧，向那个突然出现的人类发起了一波试探性的进攻，结果几只怪物才刚刚伸出爪子，整具身体就被凭空出现的风刃给活活切开。

 “这是……魔法？”德古拉瞪大了眼睛，如果是在从前，有人告诉他人类可以同时掌握魔法和神术，德古拉一定会觉得对方在开玩笑，但是现在目睹过眼前的这一幕后他却像是想到了什么，“您难道是埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下？”

 “是我。”罗布道，“这里不是说话的地方，我们先回冰堡去吧。”

 “我不能走，我还有手下留在这里。”德古拉摇头，“我不能抛下他们。”

 “很遗憾，恐怕你的那些士兵都已经不在了。”未来的超魔导师阁下委婉道，“我们没法让那些已经逝去的人死而复生，但是剩下的人还在指望着你，请不要让他们失望，将军，战争才刚刚开始，这里还不是您殉职的地方。”

 德古拉苦笑，“您说的对，我的确不是个合格的主帅，但在这种情况下我实在找不出能带领大家渡过难关的方法。”

 “这就是我来到这里的原因，援军天亮就会赶到，我会带你们撑过这段时间的。”未来的超魔导师阁下握住了将军的手，下一刻两人已经重新回到了冰堡中，一只神色骄傲的鸟儿落在了罗布的肩膀上。

 “这……这怎么做？”德古拉闻言一愣，然而话音未落他就看到了一片光明。