

一股磅礴的神圣之力冲天而起，笼罩住整座冰堡。

 那些刚刚爬上墙头的怪物被这股神圣之力照在皮肤上，立刻升出白烟，就像被架在烤肉架上的牛排一样，它们一边发出痛苦的嚎叫一边后退，直到退到那道圣光之外，情况才得以好转。

 德古拉没想到之前对他们而言已经是走投无路的绝境竟然就这样被某人以一己之力给轻松解决了，他正向想对方表示感谢，没想到罗布却先开口了。

 未来的超魔导师阁下站在白色的光海中，摇头道，“没这么简单，我的这一招仿照的是教会的九阶神术神恩之海，原版的神恩之海需要七位九阶牧师一起出手，而且范围只有方圆半里，没法将整座冰堡都罩进来，所以我将它稍微改版了一下，扩大了范围，但作为代价稀释了

 其中的神力密度。”

 德古拉闻言一愣，他本人没有任何信仰，所以对于神术并不算了解，不过还是从罗布这段话里听出了一些东西，“冕下您的意思是说……那些怪物还能攻进来？”

 “是的，我因为要维持这道神术，没法出手，所以接下来的战斗还是要看你们的，不过你们放心，在这道神圣之力的作用范围内那些怪物的实力会被极大地削弱，以你们的人手应该足以守到天亮。”

 德古拉闻言精神大振，他没有怀疑某人的判断，以对方的身份，说出的每个字必然都经过了深思熟虑，实际上从罗布的身影出现在这片冻原上的那一刻，他们这只部队就已经得救了。

 事实也的确如此，经过一夜的奋战，第二步兵团以五千人的代价守下了冰堡。

 当清晨的第一缕阳光穿过云层，德古拉也看到了远方天空中那只代表人类科技巅峰的钢铁巨兽。

 浮空炮台上数百只黑色的炮管一起转动，对准了地面上残存的怪物大军。

 随着魔导大炮开始喷吐出火舌，地面上那些凶残暴戾的怪物也由猎人变成了猎物，短短一刻钟，至少有超过一半的怪物在高密度的魔法轰炸下殒命，剩下的一半也再没有勇气抵抗，开始溃散奔逃。

 而此时援军的身影也出现在地平线上。

 冰堡内爆发出一阵欢呼，将士们都在庆祝这来之不易的胜利，在以前碰到类似的情况那些有信仰的士兵都会高呼神名，但现在那些曾经给与人类庇护的伟大存在已经成为了人类的敌人，所以也没有人再去吟诵神名，因此在这一刻，不少人露出了茫然之色，直到有个声音轻轻喊出了一个名字，于是越来越多人喊起了那个名字，他们的声音汇聚在一起，最终罗布的名字响彻了整片冻原。

 不过罗布本人却并没有太多的激动之色，当援军出现他的身影已经从冰堡中消失不见，德古拉甚至都没来得及向他当面道谢，未来的超魔导师阁下已经悄然登上了辛迪加号浮空炮台。

 炮台内部的控制室此时正陷入一片忙碌中。

 “2号，9号，74号炮管过热，短时间内没法再启动！重复，2号，9号，74号炮管过热，短时间内没法启动。”

 “16号炮管卡壳，已派出维修魔像。”

 “99号炮管失灵，疑似炸膛，请求更换备用炮管。”

 “魔法炮弹存量不足，预计只能再进行两轮齐射……”

 负责统筹调度的是三十多岁的五阶大魔法师米奇，正忙得满头大汗，发现身边多了个人先是一怔，等看清对方的样子后连忙行礼，“冕下。”

 “不用客气，我想知道其他几处地方的情况。”虽然这一战到目前为止可以称得上是大获全胜，但罗布的神色却并不轻松。

 除了萨摩尔冻原和菲尔多契峡谷外，另外五处深渊裂缝也在同一时间发生了暴动，然而罗布却只有一个，他只能选择情况最危急的萨摩尔冻原，营救被困在这里的四万人，而其他的地方就由魔法师协会另派高手了。

 米奇点了点头，“刚才收到消息科罗迪草原和奥吉亚湖的怪物大军已经被击溃了，赫伯特港还在交战中，里加和伯克岛还没有消息。”

 “这里交给地面部队来处理吧，我们去里加，能飞到那里去吗？”

 “魔晶储备方面没有问题，就是魔法炮弹快用完了。”

 “先别管炮弹了，我们去里加看看情况。”

 …………

 里加城距离萨摩尔冻原并不算太远，只有不到一千二百里的距离，对于浮空炮台只是一天一夜的路程，而罗布的担心不是没有道理的，早在三年前里加发现深渊裂缝，那里的居民就被疏散走了，负责驻守的是狮心帝国的两只王牌军——第六骑士团与第一步兵团。

 然而第六骑士团在三个月前被莱哈特七世抽调走带去打神圣同盟了，如今那里只剩下第一步兵团，不过好在第一步兵团本身也是精锐，六万人都是老兵，装备也比第二步兵团要强上一档，且拥有更完善的防御工事和经验丰富的指挥。

 这也是罗布最终选择来到莫萨尔冻原拯救德古拉和他所率领的四万人的原因，但是未来的超魔导师阁下始终放心不下里加城和在那里留守的第一步兵团。

 罗布利用一天的赶路时间恢复着自己的法力，到了第二天中午的时候浮空炮台来到了里加城的上空，但是下面却空无一人。

 米奇操控着浮空炮台在城市上空游弋了一圈，确定这里再没有一个活人，整座城市都化作了废墟，城外第一步兵团的驻地更是被夷为了平地，到处都是散落的武器和盔甲，暗示着这里曾经有过一场大战。

 米奇安排好负责警戒的人后也从浮空炮台上走了下来，绕了小半圈却有些难以理解，“为什么这里会连尸体都没有留下呢？”

 “因为他们面对的是十几万无比饥饿的怪物。”未来的超魔导师阁下叹了口气，神色罕见的带着一抹凝重。

 “十几万？”米奇大惊失色，“怎么会有这么多的怪物？”

 “我一直忽略了一件事，这些深渊裂缝其实不只是连接深渊和晨曦大陆的桥梁，彼此之间也是互通的，我明明早就发现了这些裂缝有传送功能，却没想到它们还能这样使用，我不应该这么早在萨摩尔现身的，让其他几道裂缝将怪物都传送到这里。”