

狮心帝国内七处深渊裂缝在同一天发起暴动，其中六处都被镇压了下去，只有里加的这道深渊裂缝突然涌出了超过十万的怪物大军，突破了当地驻军的防线，第一步兵团六万三千二百一十六人全部阵亡，就连送信的人都没能跑出去。

 十几万怪物在解决掉第一步兵团后就立刻分散看来，分别向不同的方向奔去。

 这样一来它们就失去了集团作战的能力，没法再攻占下那些墙厚城高的大城镇，但同样也不再面临被全歼的风险，而那些小城镇和散落在各地的村落就没有这么好的运气了，一夜之间，加里附近的几个小镇全部遭受到致命打击。

 那些怪物一改悍不畏死的作战风格，充分发挥了自身的机动性，一看到大规模的人类援军立刻远遁，它们以杀戮和破坏为目的，所过之处血流成河，四处散播恐慌，于是很快狮心帝国境内就有掀起了新的一波迁徙热潮。

 附近的居民得到消息纷纷打包行李，要么向大城镇逃命，要么去远方投奔亲戚，一路上经常能看到整村整村避难的人，普希金派出大量部队在沿途保证难民的安全，但首相本人的脸色却越来越差。

 普希金在事发后的第二天中午就通过传送阵赶了过来，目光所及到处都是大片大片荒废的田地，普希金看到后心痛不已，因为疫病粮食问题已经变得越来越严重，而这一次随着大规模的人口迁移，粮食问题必然也将变得愈发尖锐。

 各地的冒险者公会都颁布了猎杀深渊怪物的无限次任务，所有冒险者无论新老都可以接取，根据猎杀到怪物的实力强弱可以兑换到不同数额的奖金，但响应者寥寥。

 毕竟奖金再丰厚也得有命赚到才好，深渊怪物的强大早就有目共睹，就算一些不知天高地厚的家伙在见识过附近城镇村落的遭遇后也打消了心中的侥幸，没有人知道哪些怪物会流窜到哪里，又有多少只。一旦碰上成群的，就算身手再好也只剩下一个死字，所以清剿工作还是只能指望军队来完成。

 但军队方面也很头疼，对付小股的目标，大部队太过臃肿，人少了又容易被逐个击破，而之前大发神威的浮空炮台如今也失去了作用，昂贵的运行和维护费用让它不可能被用来打击单个目标。

 虽然达达里昂依旧处于失踪状态，但魔法师协会还是在莉莉丝的推动下签发了一级全面动员令，不但要求各地的魔法师进入战备状态，而且就连各学院也接到了通知，要求学院师生做好准备，当局势恶化到一定程度，不排除他们也将走上战场的可能。

 这还是第一次魔法战争以来魔法师协会第一次进行全体魔法师的战争动员，也意味着事隔九百多年，人类再次到了生死存亡的关头。

 而就在这个节骨眼儿上，谁也没想到神圣同盟却再次生出惊人的变故。

 虽然大规模爆发是在深渊裂缝发生异动的前一天，但事情的起因其实可以推溯到半个月前。

 一个名叫胡珀的一阶圣骑士从十五岁起就被指派到一座偏远的小村中，成为这个村子治安官，他和他的手下，一个叫做马修的扈从骑士在这座小村子里一待就是二十年，恐怕就连当年派他来这里的人都已经忘记了他们的存在。

 但是胡珀毫无怨言，他是一个虔诚的信徒，拥有着坚定的信仰，相信自己所经历的一切都是诸神给予他的考验，因为小村落的位置太偏，他甚至都没能听到莱哈特七世率军攻打神圣同盟的消息。

 胡珀每天还是过着一样的生活，早起练武，吃过早饭后骑着一只毛驴沿着村落边巡查，到中午再回来看看村里有没有需要调节的事情，下午的时候则在房间里研读神典，但是这天早上，当他一觉醒来，却发现自己体内的神圣之力消失不见了。

 这件事情让他大惊失色，失去神圣之力意味着什么他再清楚不过，从古至今，只有背叛了神殿选择堕落的神职者才会被收回神圣之力。

 作为一个虔诚的信徒，胡珀第一反应就是恐慌，他用了一个早晨细细回顾了自己这一个月来做过的每件事情，却始终没有发现问题出在哪里，而这也让他愈发的惊慌。

 马修在早操的时候没有看到胡珀，于是来到后者的房间，看到这个平时总是面带阳光仿佛没有任何困难能将他击倒的男人正抱着自己的头，痛苦的撞着墙。

 马修大惊，连忙走了上去，拦住胡珀，问明原因后他也被吓了个半死，两人都出身教会，自然知道神殿对于堕落神职者的态度有多严厉，但马修不像胡珀那么虔诚，在事情发生后他首先想到的是怎么保住两人的性命，因而他强烈反对胡珀去城镇自首的举动。

 以两人现在的处境，只要他们不说也实际上很难有人会发现胡珀的秘密，但胡珀却过不去自己那关，而且他的心中还怀着一丝希望，希望这一切只是误会，他能跟教会澄清误会，重新取回自己失去的神力，于是两人间爆发出了激烈的争吵。

 而在那时谁也没有意识到发生在偏远村落中的这件微不足道的小事，在经过十五天后会发酵演变成一场席卷整个教会的灾难。

 这一天注定将被所有的神职者铭记，上百万的牧师和圣骑士在这一天同时成为堕落者，这样的景象就算是最疯狂的人也绝对不敢想象，三阶以下的神职者失去了所有神力，而三阶以上的神职者也经历了不同程度的降级。

 教皇温格从七阶降到了三阶，而最惨的还是红衣主教马克维尔，直接从九阶掉到了一阶，后者的脸色铁青，又惊又怒。

 这次事件也标志着诸神和人类的彻底决裂，战争正式拉开了序幕。

 而就在一片不安与恐慌的氛围内，神圣同盟迎来了怪物潮的袭击。

 埃尔伍德还在位的时候，为了对付莱哈特七世和他的两路骑兵大军，将原本驻守深渊裂缝的军队都调回圣马萨，这么做的恶果就是当那些怪物从里面冲出来的时候，在附近甚至没有遇到什么像样的抵抗，就这样一路长驱直入，冲进了神圣同盟的腹地。