

洛洛和罗塞尔从深渊裂缝中走出已经是一个月后的事情了，这段时间女孩儿一直以来的不懈努力终于得到了收获，之前这道直径达到1.9里的中型裂缝如今已经收缩至不足十米，接下来的事情可以交给魔法师协会来处理。

 只要再布置几个魔法阵就能将裂缝彻底关闭，洛洛也可以长松口气。

 只是等她出来，看到外面蒂斯特皇家魔法学院的几个老师，对方脸上的神色却并不是太好。

 “发生了什么事情，那些植物疫病还没有控制住吗？”罗塞尔的脸上带着一丝倦意，这是法力消耗过度的后遗症，但还是强打起精神开口道。

 两人在裂缝另一面自然收不到任何消息，所以这一个月里他们对外面发生的事情等于是一无所知。

 几个老师对视了一眼，其中一人开口，苦笑道，“有冕下出手，疫病那边倒是暂时没什么问题，但是最近一段时间我们又有了新的麻烦，校长，你们是打算回弥拉尔吧，正好协会的特派员也到了，就在马车里等您。”

 斯坦因斯和德曼死后，蒂斯特皇家魔法学院校长的职务便落到了罗塞尔身上，学院的一众老师在几个月前就改了称呼，不过罗塞尔还有些不习惯，当年的蒂斯特皇家魔法学院三巨头，如今只剩下了他一个人。

 当他坐在老师空荡荡的魔法塔里，心里总有种不真实的感觉，这一切就如同是一场大梦，第二天一觉醒来，那些已经离开的人还会回来，他推开那扇门，还能看到坐在书桌前批改文件的斯坦因斯。

 罗塞尔因为这一个称呼被勾起了思绪，直到他又听到了这两个字。

 只不过这一次称呼他的人换成了马车对面那个绑着马尾穿着干练的少女。

 罗塞尔的目光落在对方的身上，看到了少年胸前的校徽，扬了扬眉毛，“圣罗兰魔法学院？”

 “前辈好眼力。”马尾少女微笑道。

 “你还没毕业吧。”罗塞尔皱眉，女孩儿的实力大概在三阶左右，这对于绝大多数魔法学院来说已经是绝对的王牌了，但是在圣罗兰，却有着近乎严苛的规定，只有达到四阶才能毕业，这也是为什么圣罗兰魔法学院的毕业生永远都比别的魔法学院的毕业生强的原因。

 马尾少女似乎很喜欢笑，她笑起来的时候脸上有两个小酒窝，很可爱，然而这一次她还没有来得及说话，马车突然一阵剧烈的摇晃，拉车的马儿扬起前蹄，险些将车厢带翻。

 罗塞尔神色一动，然而他还没有出手，就听马尾少女道了声抱歉，随后就见她打开车门跳下了下去，车外传来魔法的爆鸣声，三分钟后马尾少女重新回到车上，马车也开始继续前进。

 洛洛从车窗中看到了一个大土坑，还有土坑里一具猴蝎的尸体，心中了然，刚才马尾少女一定是在和就是在和这只怪物战斗，她对后者也蛮佩服的，就是这样一个稚气未脱的女孩儿刚刚经历过一场厮杀，还能神色不变的坐在车里，除了呼吸稍微有点急促外，就像什么也没发生过一样。

 “外面的情况已经恶劣到这种程度了吗？”罗塞尔叹道，从刚才的事情上他看出了更多的东西。

 魔法师协会如果不是人手短缺到一定程度是不会调动还没毕业的学生担任特派员的，而看后者的样子她的工作也不只是跑跑腿，传递情报这么简单，她显然不是第一次和怪物战斗，在加上这里距离弥拉尔城不到百里，那里还有几万帝国驻军，可却任由这些怪物在外面肆虐，局势似乎比他预想中的还要糟糕。

 马尾少女也没有隐瞒，“在你们修复菲尔多契峡谷的这道裂缝时，其他地方的裂缝发生了暴动，别的几处地方还好说，里加那边第一步兵团全军覆没，被十几万怪物冲了出来，再加上其他地方被打散的逃走的，现在狮心帝国境内大概有二十万怪物。”

 “二十万？”洛洛倒吸了一口冷气，刚刚关闭一道裂缝的成就感和喜悦也消失不见，二十万深渊怪物的破坏力有多恐怖，她再清楚不过了，在见识过数千怪物对于北境的破坏后，这个数字的怪物所能带来的破坏力几乎无法想像，这是一场不折不扣的人间浩劫。

 马尾少女的神色也变得凝重了起来，“现在小城镇和村落里生活的居民基本上都被迁置到大城市里去了，所以野外没有什么人烟，相比之下大城镇的人口暴涨，比如弥拉尔城就多了将近一倍的人。”

 “等等，这么多人粮食怎么办？”罗塞尔一眼就看到了问题的核心，因为怪物的威胁，大型城镇人口急剧增加，而产粮的村落和小镇却被废弃，这样一来粮食的问题必将更加严峻。

 “再等等，恐怕我们就不用为粮食担忧了。”马尾少女苦笑。

 “什么意思？”

 “我们的麻烦不止一个，那些怪物一直在疯狂的洗劫城镇，但是只要我们有所防备，还是能够住控制伤亡，可有些事情是我们控制不了的。”马尾女孩儿端坐，神色严肃，“既然有植物疫病，又怎么会少了人畜的疫病？”

 罗塞尔的脸色终于也变了。

 如果说之前还有人怀疑这一切是否还是天灾，到了这时候恐怕就再没有人会这么想了，从最初爆发的植物疫病，曝露出粮食危机，到之后的怪物暴动放大危机，再将所有人从村落赶向城镇，城市的人口密度大幅提升，在这个节骨眼上出现人的畜疫病，就无比致命了，而这其中一环扣一环，绝对不是巧合能解释的清的。

 “魔法师协会需要我们做些什么？”洛洛直截了当的问道。

 “莉莉丝副会长让我转告你们，之后的计划不变，你们的首要任务还是先关闭那些裂缝，防止那些怪物继续增加。”马尾少女道，“至于其他的事情由别人来解决，哦对了，冕下现在就在弥拉尔，您应该会想见见他吧。”