

“不管何种力量体系，哪只种族，怎样的天才最终所能达到的极限都是一样的。”梅林端起酒杯，轻轻摇晃着，“从某种意义上来说，这也算是一种公平了。”

 罗布想到了某种可能，皱眉，“您的意思是说诸神在力量上限上动了手脚？”

 “那些东西是很厉害，但还没有厉害到这种程度，设置上限的是这片大陆本身，本意嘛……我猜大概是防止毁灭这个世界的力量出现，算是世界的一种自我防御机制。”梅林耸了耸肩，“而神国的存在，则是为了容纳更加强大的力量。”

 看到罗布脸上的神情狐狸面具人笑了笑，“是的，看来你也猜到他们的底细了，所谓的诸神不过是更早生活在晨曦大陆上的一支文明种族，或者几支文明种族罢了，它们中诞生出的高手，达到人间所能容纳的力量极限后就通过封神进入到神国中，继续修炼下去……然而某一天神国中有一部分人萌生出了其他的念头来，他们不想再和其他人分享这份强大的力量，于是就出手阻断了其他人成神的希望。”

 梅林顿了顿，“我没有去过神国，所以接下来的这部分内容更多的是猜想，结合神殿这几千年来的所作所为，我更倾向于认为神国中的修炼需要借助信仰，这解释了为什么它们每隔一段时间就会在晨曦大陆上挑选一只智慧种族进行扶植，也解释了为什么它们不希望再有其他人封神，因为这会分走它们所能得到的信仰。”

 狐狸面具人这段话如果放在之前可以算是绝对的大逆不道了，传出去必然会引起轩然大波，——教会所宣扬的至高无上的神明竟然只是更强大的凡人，而且自私贪婪，这无疑是上亿信徒所无法接受的，但是塞塔城事件后，魔法师协会理事会的十三人用自己的生命证明了神明是可以被杀死的，以往的信条正在逐渐崩塌，而像罗布和达达里昂这样的高手，他们所想的自然也更多。

 未来的超魔导师阁下开口，“我们要怎么做才能摧毁它们？”

 “好问题。”梅林的中指轻轻敲打着玻璃杯，“你首先需要明白一件事情——只有神明才能和神明抗衡，所以想要赢下这一战只有一个办法，那就是创造出一个人类自己的神明来。”

 “可您之前不是说成神的希望已经被那些东西阻断了吗？”

 “理论上来说是这样的没错，但凡事都有例外。”梅林咧嘴，“你的老师干掉了一个神明，但可惜的是那家伙的尸体在最后关头被传送回了神国，好在数万年前，我们共同的朋友玛塔塔，他背后的文明也曾成功弑神，而那一次那个倒霉神明的尸体却落在了无尽树海，话说你曾去过那座地下城，不知道你有没有到达最后一层？”

 罗布摇了摇头。

 “如果你到了那里一定会感到惊叹于那些家伙的伟大，他们对于那具神尸的研究已经进入到最后的阶段，甚至从那具神尸身上逆推出了封神的方法，可惜他们却没有时间了，不过即便如此他们依旧将封神的方法留了下来，正如我所说的，你有时候太关心那个布雷顿家族的女孩儿了，有机会进入到那个秘宝中的世界中却错过了里面最大的宝藏。”

 “您既然已经得到了封神的方法，为什么不成为神明呢？”

 “你怎么知道我现在不是神明？”狐狸面具人眨了眨眼睛。

 这实际上也是罗布始终难以理解的一个问题，梅林是和罗兰同时代的人，到现在为止他已经活了九百多岁，他的身影贯穿了整部魔法史，一直到今天依旧保持着年轻时的样子，而不朽恰好也是神明最大的特征，从这个层面上来说他的确已经不能再算是人类，但是按照他之前的说法，成为神明后是会进入神国的，可他却依旧逗留在人间。

 而最让罗布感到困惑的还是狐狸面具人的实力，未来的超魔导师阁下在安纳瑞普的山巅上曾和神明的分身交过手，达芬奇带领的理事会在塞塔城成功弑神时他也在场，所以在整个人间或许没有人比他更清楚那些东西的真实实力。

 但罗布在梅林的身上感受不到类似的压迫感，当然也有可能是因为梅林有办法隐藏自己的气息，可如果是这样的话就没法解释这些年来梅林为什么会被神殿撵的东躲西藏了，虽然这数百年间他也打造出一个黑暗中的帝国，可这一切显然比不上行走在阳光下的自由。

 “我的情况比较特殊，严格来说，我其实只能算是半神。”梅林倒是没有隐瞒的意思，干脆利落道，“我之所以变成这个样子是因为一个意外。”

 “意外？”

 “是的，你没得到封神的方法，所以不知道封神的条件有多苛刻，实际上就算我将这方法公布出来，现在的人类世界也没有人可以成功封神。”梅林道，“封神仪式需要一百二十种材料的辅助，其中超过四十种就连魔法师协会的库存里也没有，而就算你的运气爆棚，真的凑到了前面三十九种材料，还有一种东西你无论如何也不可能找得到。”

 “什么东西？”

 “灵魂之花。”狐狸面具人淡淡道，“这种小花是封神仪式最重要的一项材料，原本大陆上虽然不多，但仔细找也能找得到，可现在所有的灵魂之花都被那些东西带去了神界，一棵都没有留下。”

 梅林伸手，他的手中浮现出半朵白色的小花，“我的灵魂之花来源于无尽树海那个已经陨落的神明，但它陨落的时间太长，体内的灵魂之花已经残缺，只能算是半朵，这也是我为什么只能成为半神的原因，封神后我虽然重返青春，得到了永恒的生命，然而代价是我的修为被永远固定在了当时的状态，没法再进步，用罗兰的体系来衡量现在的我只是一个三阶魔法师。”