

“这就是我们目前所掌握的关于忍耐教会的所有资料了。”莉莉丝将一叠厚厚的文件放在了达达里昂的面前。

 后者连手指都没有动一下，摇了摇头，“字数太多了，你知道我这人一向很懒的，老婆你就直接告诉我结果好了。”

 “忍耐教会刚开始活动的时候我和普希金就已经注意到了他们，不过他们那时候还比较安分，再加上不知道他们的首领是谁，所以我们就采取了静观其变的态度，必须得承认，我们在这上面有点大意了，但也不是没有收获。”

 莉莉丝从那份文件里抽出一张画像，“梅杰森子爵，我们怀疑他是忍耐教会的第一资助人。”

 达达里昂接过画像，看到了上面那个神色威严的中年人，挑了挑眉毛。

 这些年忍耐教会在民间的声望不错，到处放粮救灾，这也是几大势力能一直容忍他们到今天的原因，但这同时也意味着他们背负了巨额的支出，而就目前所知，忍耐教会没有任何产业和经营，因此想要维持运转，就只有一个可能。

 “你的意思是说马修斯家族在用自己累积的财富支撑着忍耐教会吗？”

 梅杰森虽然不是马修斯家族的嫡系，但他的表现却是有目共睹的，在前期几乎没有家族支持的情况下依旧走到了今天的位置，因此家族中要他接任下一任家主的呼声也越来越高，梅杰森背后是马修斯家族中的青壮派，因此他的行为动向也能在一定程度上代表马修斯家族。

 “那你们调查过他吗？”达达里昂问道。

 “早在两周前我就已经向狮心帝国那边递交了联合调查的申请，但普希金一直到现在也没回复，我倒是能理解他的谨慎，马修斯家族是帝国第一大贵族，封地又是很重要的产粮区，普希金现在有求于他们，担心这样的调查会触怒马修斯家族。”

 “嘛，普希金能力是有的，可惜少了点魄力，如果莱哈特七世还在，肯定不会拖这么长时间。算了，还是我去一趟吧。”达达里昂拿起帽子。

 莉莉丝摇头，“这样不合规矩，梅杰森毕竟是狮心帝国那边的重要人物，如果我们一声招呼都不打就带走他……”

 “谁说我们要带走他了，我只是要他请我们喝个下午茶而已。”魔法师协会的会长把手中的帽子扣在了脑袋上，吹了声口哨。

 能把让别人请自己说的这么理直气壮的，估计也只有达达里昂了。

 但梅杰森不愧是老牌贵族家族出身，面对突然登门拜访的达达里昂夫妇表现出了贵族应有的礼貌，而且在听过达达里昂的来意后竟然就真的让人将餐桌搬进了后院。

 魔法师协会的会长打量着四周的绿树和花圃，等侍者将红茶倒进茶杯，喝了口赞道，“这茶不错啊，要是能再来点烤曲奇就好了。”

 “达达里昂会长想吃曲奇吗？这个简单，我让厨师帮您烤一炉。”长桌另一头的梅杰森微笑道。

 达达里昂大喜，“简单吗，那再加四只焗蜗…………”只可惜他的话没说完就被莉莉丝捂住了嘴巴。

 “对不起，让您见笑了。”女魔法师道歉道。

 “哪里，达达里昂会长这么有趣的人总是能给周围的人带来欢乐，蒂斯特三杰，果然都不简单。”

 “梅杰森子爵你拍马屁的能力也不简单嘛。”

 “人为什么要吝啬赞美呢，只要简简单单一句话，就能让双方都开心起来，世界上再没有比这更划算的事情了。”面对某人的讥讽，梅杰森依旧表现的温文尔雅。

 达达里昂发现自己倒是有点小瞧这家伙了，点了点头，“看来传言也不能尽信，我听不少人说子爵你是个不苟言笑，冷酷无情的人，没想到竟然意外的好说话。”

 “到了我们这个位置所谓的样子都是做给别人看的。”梅杰森端起茶杯，“不过在达达里昂会长面前，任何伪装都没有作用不是吗，不如我们开诚布公的谈一谈？”

 “哦？”达达里昂扬了扬眉毛。

 “我知道你们为什么来找我，是因为忍耐教会吧。”

 达达里昂和莉莉丝对视了一眼，两人显然都没想到梅杰森竟然会主动提起这件事情。

 “首先，我必须承认我的错误，因为我的确曾给忍耐教会提供过一些帮助，但这只是我自己的个人行为，和我的家族无关，而且当时我并不知道那些家伙还另有目的。”子爵的语气很诚恳。

 “我以为他们只是一个单纯的援助平民的组织，所以我捐了两万斤小麦和一万斤土豆给他们，据我所知我他们也的确把这批粮食发到了灾民的手上。但不管怎么说，这总是我的错，我今天上午去王宫就是因为得知了发生在铠岩城的悲剧，找普希金首相坦白一切。”

 听到这里，达达里昂差点都想拍桌子喝彩了，如果之前他还只是有所怀疑，那现在简直就可以肯定梅杰森有鬼了，因为这家伙的应对方式实在是太完美了，显然是提前准备过的。

 他没有否认自己和忍耐教会有接触，但将这种接触淡化到一个无关痒痛的程度，这样所有指向他的证据都会无效化，因为没有人能证明他和忍耐教会的关系到底有多深，而当铠岩城的事情发生后，他又第一时间找到普希金，表现出愿意配合调查的积极姿态，再加上他背后的马修斯家族，在这种情况下无论是普希金还是魔法师协会想动他都要掂量下可能带来的恶劣影响。

 梅杰森和达达里昂的视线相交，半晌后达达里昂咧嘴，“我的曲奇什么时候能烤好？”

 “我让人问问看，二位不妨先尝尝蛋糕，这蜂蜜蛋糕的味道可是能和宫里媲美的。”梅杰森微笑道，“如果达达里昂会长晚上没有其他安排的话还请务必留下来一起吃顿饭。”

 “谢谢子爵的好意，但协会那边还有很多工作等着他完成，我们喝完这杯茶就走。”莉莉丝开口道。