

达达里昂站在码头上，鼻子里还塞着两跟布条，神色严肃的望向海港外。

 今夜无风，然而海面上却并不平静，就好像是被烧开了一样，不断有气泡从海底下冒出。

 “好家伙，看来今晚我们的客人还不少。”达达里昂啧啧道。

 由于各地都在爆发怪物潮，兵力紧张，因此此前没有受到骚扰的碧蓝湾除了一小支治安巡逻队外就再没有其他驻兵，而从得到消息到双方碰面之间的时间间隔又太短，想从附近调集军队已经来不及。

 好在达达里昂这次来碧蓝湾带了四十多人，清一色几乎全部都是高阶魔法师，虽然没有八九阶的超级高手，但这些人加在一起也是一股不可小视的力量了，再加上魔法师协会原本就在这里的布置，使得达达里昂可以在短短半个魔法时的时间里拉起一只超过百人的法师团。

 另外魔法师协会的会长还派人去镇上抓壮丁，因为黒斯廷斯的事情，有大量的冒险者和赏金猎人涌入碧蓝湾，这伙人的组织纪律不行，但单兵作战能力还是挺强的，用得好也能起到不错的效果。

 现在最大的问题是他们不知道海里究竟有多少怪物。

 “消息发出去了吗？”达达里昂问身边一个戴眼镜，充满学者气息的女魔法师，后者是蒂斯特皇家魔法学院负责魔法通讯课程的老师，在战争开始后也接受魔法师协会的号召，奔赴前线，一直在负责协会的战时通讯。

 女魔法师闻言点了点头，“我们的运气不错，小海狸号正在艾琳城充能，预计可以在两个魔法时后抵达，但碧蓝湾这边全是民居，浮空炮台很难展开。”

 达达里昂抽出传奇法杖——月咏，这只法杖也是前会长达芬奇生前的武器，老人在遗嘱中将它送给了继任者。这也是魔法界的传统，尽管法杖是魔法师一生中最重要的伙伴，但很少有魔法师会将它带进自己的坟墓，比起永远的占有对方，他们更希望看到自己的老伙伴继续活跃在战场上，代替他们守卫人类。

 “尽量将它们堵在海滩上。”就在达达里昂发出命令的时候已经有怪物从水底陆续冒出头来，黑色的鳞片在夜色中泛着狰狞的光泽。

 从最开始的一只，到后面越来越多的怪物爬上沙滩，不一会儿就占满了整片沙滩，它们就像一股黑色的洪流向碧蓝湾涌来。

 不用达达里昂开口，各式各样的魔法已经疯狂的倾泻在沙滩上，一时间就连天空都被映照成了白昼。

 梅林也听到了从海滩的方向传来的爆破与轰鸣声，扭头问身边两个魔法师，“哟，那边已经交上手了，你们不去帮忙吗？”

 两名法师对望了一眼，其中年长的那个开口道，“会长的命令是让我们把您平安送回古德里斯，希望前辈不要让我们为难。”

 “诶~~不要这么紧张嘛，碧蓝湾能不能守住还在两说，就算你们让我留下我也不会留下来的，你们的运气也不错，跟我一起走至少能保住性命。”梅林从上衣口袋中翻出一只烟斗，叼在嘴里。

 年轻的魔法师闻言涨红了脸，“我们不是为了保住性命才逃走的，如果不是达达里昂会长的命令，我肯定会留下来跟那些怪物战斗的！”

 “逃命又不是什么丢人的事情，命都没了，血再热有什么用？”梅林嗤之以鼻，点燃了烟斗中的烟草。

 年长一些的魔法师犹豫了下，终究没有制止他。

 梅林的法杖已经被达达里昂给收缴了，他现在完全是赤手空拳，翻不起什么风浪，而且就像他自己所说的在这种时候留在碧蓝湾的危险很大，那些怪物本来就是冲着他来的，以这家伙的性格，没道理留下来死扛。

 尤其三人这时也已经快要走到魔法师协会门前，只要再转过前面的街角，就能看到协会的大门，但下一刻两位魔法师的后颈却是一痛，纷纷失去了意识。

 梅林就像什么也没看见一样，慢悠悠的吐出一个烟圈，随后才转头望向一旁站在阴影中的那个黑影，开口道。

 “那边有什么动静？”

 “黒斯廷斯还有他的那个‘女儿’已经离开了地下，他们现在躲在城北一处民居中，准备趁乱混出城门。”黑影答道，他的语调平静，当他不开口的时候，整个人就和地上的阴影融为一体，几乎让人感受不到他的存在。

 只有最顶尖的暗杀者才有这样的能力，无论是黒斯廷斯还是达达里昂，显然都没想到孤身一人前来碧蓝湾的梅林，在这里还有接应的同党。

 而这才是梅林真正的杀手锏。

 “胆子挺大的嘛，刚和我谈判完立刻就动手，是算准了就算失败我也不会翻脸吗？”梅林冷笑，“的确，我想要的东西只有那些家伙手上有，但这不意味着我就会放过他们，有句话他倒是没说错，归根到底，他们不过是两个负责传话的小角色而已，就算杀掉他们，也会有其他人来和我交易。”

 黑影静静的听着，没有发表任何意见。

 “动作快一点，魔法师协会的人顶不了多久的，这次来的怪物数量根本不是他们能想象到的。”梅林道，“这不是一场袭杀，而是入侵，晨曦大陆上那些深渊裂缝都只是小打小闹，真正的危机在狭海，无人能够抵达的海沟最深处，有一道宽度超过十里的巨型裂缝，那道裂缝存在的时间已经超数百年，那才是深渊连接我们的世界最大的入口。”

 梅林顿了顿，“能供我们行动的时间顶多只有半个魔法时，半个魔法时内我们必须离开碧蓝湾。”

 黑影终于开口，“两年没见你变得更叽歪了，不用半个魔法时，只要我们联手，一刻钟的时间就足够了。”

 梅林点头，“好，你要我做什么？！”

 “待着别动。”黑影说完就消失不见。

 梅林愣了片刻才反应过来，不由大怒，这王八蛋的的意思是自己只有副作用吗。