

碧蓝湾的魔法师协会不大，只有两层楼高，再加上协会本身的防御魔法阵，防守起来相对还算简单，但随着怪物的增加，情况开始急转直下。

 半个魔法时前还能听到外面街道上传来的惨叫和呼救声，然而在这之后就逐渐陷入沉寂，世界像是突然安静了下来，只有怪物从路面爬过发出的悉悉索索声。

 达达里昂将剩下的人打乱重新分成两组，魔法师和近战职业搭配，采用轮换制，主要防守住门窗等地，他安排好这一切后将负责通讯的女魔法师拉到一边，问道，“能和外面联系上吗？”

 女魔法师点了点头，“抑制器已经拆除了，半个魔法时前我们就和外界恢复了联系，但是听说今晚除了碧蓝湾还有十几个海滨城镇也受到了袭击，另外内陆方面，残存的怪物也有异动，除了小海狸号，其他地方都抽不出人手支援我们。”女魔法师顿了顿，神色忧虑，“会长，这次袭击恐怕不简单，只是粗略的统计就有数十万怪物参与，而这一数字还在不断增加。”

 “这是全面入侵。”达达里昂淡淡道，“在我们不知道的什么地方，一定还有裂缝存在，而且估计规模还不小……这些事情还是先交给莉莉丝会长去担心吧，先别管支援了。”达达里昂拿出一片破碎的残片，“把这上面的纹路告诉莉莉丝，看她那边能不能找人破解出地点来。”

 “这是？”

 “梅林修改了传送阵的魔法纹路，还加入了一个爆炸陷阱，不过毕竟是仓促中做出来的小玩意儿，威力倒是足够，触发时机却不是最佳，我保护下了核心部分，但眼下的情况应该不会给我研究的时间了。”

 达达里昂话音刚落，一楼西侧的墙壁突然轰然倒塌，而罪魁祸首，一只狮身人面兽从外面冲了进来。

 这只五阶怪物刚窜进屋里，还没来得及看清眼前的敌人，就被一众高手联手给剁掉了，然而它却像是落入水中的一滴油，立刻带起了一连串的连锁反应，不过转眼的功夫附近已经有不下十几头怪物注意到这边的动静，它们就像是嗅到蜜糖香气的蚂蚁，争先恐后的扑了上来，如果从碧蓝湾的上空向下俯视，能清楚的看到城中怪物的动向发生了变化。

 以魔法师协会为中心，形成了一个不断向外扩散的黑色漩涡，无数怪物们开始向风眼出奔来。

 有魔法师眼疾手快，试图利用魔法补上那个窟窿，但那堵新生成的土墙只存续了几个呼吸就碎裂开来，这一次窜进来的怪物足足有八只。

 战斗一触即发，达达里昂没有再说下去，抽出腰间的月咏。

 现在的形势相比起在海滩上更为危急，幸存的冒险者和魔法师已经锐减到了四十多人，虽然占据有一定的地理优势，但也意味着他们没有退路了，相对于满城的怪物而言他们这点人手实在太微不足道。

 达达里昂在两个半魔法时前联系了那艘炼金飞艇，但是他也拿不准对方会在什么时候赶到，所以现在他们能做的也只是尽量多撑一段时间，因为撑的时间越长他们获救的希望也就越大。

 …………

 梅林按照黒斯廷斯给他的地址来到郊外，这里是一处废弃的教堂。

 自从神职者集体堕落后，如今人类世界各地的教堂绝大多数都处于废弃状态，但这一座的情况却有所不同，早在十二年前，有过一场大火，将这座教堂烧毁了大半，当时在里面的有一个唱诗班和三个神父，结果最终只有一人逃了出来，而且过了不久那个老神父就发疯了，从那之后这座教堂也被废弃。

 十二年的时间过去，如今这里看起来阴气沉沉。

 梅林没心情去探索这背后的故事，穿过一扇斑驳的铁门，踏着石子小路直接走到了教堂正前方。

 他抬头，从外观形态上倒是依稀还能辨认出这是一座教会的建筑，黑色的乌鸦停在只剩半截的塔尖，星光透过并不存在的天花板落在地面，目光所及到处都是荒草和鸟粪，一副破败的景象。

 “嘛，从某种意义上来说，这里的氛围倒是和末世的主题意外的搭配。”梅林摘下帽子，找了一把还没完全腐朽掉的长椅，一屁股坐在上面，“现在，谁能告诉我这游戏接下来要怎么玩？”

 他的声音回荡在空荡荡的大厅中，半晌后一道身影从布道台旁站了起来。

 梅林有些惊讶，他在进来的时候并非没有观察过周围的环境，但是对于这个近在眼前的大活人竟然视而不见，不过紧接着他又轻咦了一声，因为他发现对方居然只是一个普通的老人，穿着一身破破烂烂的衣服，看起来就像是随处可见的拾荒者一样，他之前蜷缩着身子，躺在地上，和周围的环境完美的融合在了一起，也难怪进来的时候梅林没有发现他。

 梅林想起了之前关于这地方的那个传说，不由有些好奇，难道这老头就是十二年前那场大火唯一的幸存者？

 不过对方显然并不打算和他聊天，老人起身后就自顾自的走到布道台前，搬开了后者，露出了下面一个黑漆漆的入口。

 “喂喂喂，我们当时可不是这么说的吧。”梅林不满道，“凭什么还要我钻地道？下面万一有埋伏怎么办？”

 老人面无表情，一语不发，他在打开地道的入口后就又重新躺回地上，仿佛世间的一切都和他再没有任何关系。

 梅林皱了皱眉头，对方这样子摆明了是无法交流了，那么现在问题又被推回到他的面前，他必须做出判断，究竟要不要冒这个风险，尽管在地下室的时候那个占据黒斯廷斯身体的东西已经答应了他的要求，但没有人比梅林更清楚，那些东西的诺言根本靠不住。

 “算了，来都来了，总不能半途而废吧。”梅林揉了揉鼻子，走下那条黑漆漆的地道。