

梅林在黑暗中不知道行走了多久，他已经失去了时间的概念，想回头身后却已是一片虚无。

 入口早就消失不见，所以他只能硬着头皮继续走下去，就在他忍不住开始怀疑自己是不是被算计了时，面前终于出现了一丝亮光。

 梅林挑了挑眉毛，加快步伐，向光源的方向走去。

 出现在他面前的是一棵奇异的巨木，它有着二十人才能合抱的巨大树身，一半是枯萎没有生气的，而另一半却散发着金色的奇异光泽。

 “奥尔加德？精灵失落的世界树，”梅林啧啧道，“不会这么巧吧，竟然在这里。”

 梅林走到树下，好奇的打量着眼前的巨木，这棵传说中的大树据说比晨曦大陆上任何一种已知智慧生物的历史都要悠久，就算梅林也无缘得见。

 长久以来它只存在于精灵一族的古老传说中，到了今天甚至就连许多精灵也在怀疑它的存在。

 而如今，终于有人可以一窥它的真容。

 “啧啧，在下来前我考虑过很多种可能，但老实说这一种我还真是没想过。”梅林揉了揉鼻子，自言自语道。

 “这算什么，热情好客的主人邀请帅气聪明的客人去家里做客吗？”

 梅林这么说着，但是脚下却没有动，一路走来，无论多危险的情况他都经历过，然而就算是被黑斯廷斯算计，被魔法师协会追的满城乱窜，他的嘴角边都挂着满不在乎的笑容。

 这还是头一次那笑容从他的嘴角消失不见，在看到这棵疑似奥尔加德的巨木后他的神色变得前所未有的阴沉。

 他伸出手，抚摸着那一半已经完全枯萎的树身，不知在想着什么。

 半晌后他收回手来，咧嘴，“这游戏开始变得越来越好玩了。”

 梅林话音刚落，巨木腐朽的部分开始发生变化，向两边裂开，中间出现了一道楼梯。

 和传说中勇者需要历尽千辛万苦才能抵达巨木顶端不同，这一次世界树显然为梅林开了后门，后者只需要沿着铺好的楼梯一路上，就能轻松登顶。

 然而不管释放善意的人是谁，他们显然都没想到，区区一刻钟后，某人就已经累趴在台阶上。

 梅林完美诠释了什么是魔法师的标准体质，三步一喘，走出没多远就开始抱怨。

 “有没有搞错啊，怎么还有那么远，是打算用这种方法累死我吗？”

 奥尔加德听到某人的唠叨，忍不住也抽搐了一下，从天空中飘下几片叶子。

 沉默了半晌后，世界树金色的那一半抽出七八根枝条，编成一个摇篮。

 梅林自然不会客气，一屁股坐了进去，嘴里还不忘嘟囔着，“既然有这办法，干嘛不早点用出来，看我爬楼梯很开心吗？”

 世界树不会说话，所以没有回答，摇篮在梅林进入后就开始默默上升。

 后者从摇篮里探出脑袋，东张西望，然而没多久新鲜劲儿过去某人就又开始唠叨了起来，“怎么这么慢，就不能快点吗？赶不上吃早饭怎么办。”

 然而这一次世界树没再惯着这货，就好像什么都没听到一样，摇篮维持着原定速度继续上升。

 梅林在百无聊赖中向下看了一眼，发现已经完全看不到地面的影子，而他抬头，透过奥尔加德繁茂的枝叶却也望不到顶端，此刻的他在一片虚无中，就像是一只孤魂野鬼。

 除此之外梅林还在树干的分界线上看到了一张张疑似人脸的木纹，密密麻麻，神态各异，有传言说奥尔加德根植于冥界，连通天际。

 说起来梅林所创立的圣罗兰兄弟魔法学院，校徽上的图案也是一棵和冥界有关的树——赫托莫斯，后者生长于冥界的入口，树干可以被做成船身，在冥河上摆渡灵魂。

 这或许也是梅林为什么一直看奥尔加德不太顺眼的原因。

 无聊的时间总是因为无聊而变的更加漫长，就在梅林快要睡着的时候，摇篮终于停止了上升。

 梅林睁开眼睛，映入眼帘的竟然一个是颠倒的世界。

 “有趣。”梅林扒着摇篮边沿爬了下去，双脚落地，想象中向头顶坠落的事情并没有发生。

 而当他踩到土地，稳稳当当的站立在了上面。

 就算是最大胆的吟游诗人恐怕也想象不到奥尔加德会有两条根系，穿过晨曦大陆，分别扎根于冥界和神国，很难说哪里才是它的顶部。

 梅林打量四周，此刻他正身处一片树林中，面前有一座蓝宝石一样的湖泊，微风吹过湖面，泛起粼粼波光。

 这里的植物在原力的滋润下都生长的异常高大，和晨曦大陆相比体型普遍增长了六到八倍，梅林站在这里就像是一个小矮人一样。

 “看来我已经来到游戏的最终关卡。”

 树叶晃动，一具由光线构成的巨大身躯从树林中走了出来，它一直走到梅林面前两米的地方才停下脚步，开口道。

 “欢迎来到我们的世界。”

 那东西说的不是神言，而是大陆通用语。

 “为什么选在这里？”梅林挑了挑眉毛，用的却是神言。

 “这里对于普通人来说是无法踏足的禁区，但你不同，反正你也要加入我们，很快就会来到这里，既然如此，为什么我们不把这个时间再提前一点呢。”

 “但我在人间还有没处理完的事情。”梅林道。

 “一但你成功封神，就会明白人间的事情都是微不足道的。”

 梅林轻笑了一声，“你们这次在下面闹出这么大的动静可不像是什么微不足道的小事。”

 光巨人沉默了片刻，开口道，“只是田里的庄稼遭了疫病，需要烧掉重种而已，这样的事情我们已经做过许多次了，虽然遗憾，但这是没有办法的，我们得保证产量。”

 “啧啧，你说的是信仰吗？”

 “愿力，灵魂结晶或者人类所谓的信仰，是的，说的其实都是同一种东西，成为神明后，它是我们的食物，也是增长实力唯一的途径，我们所做的一切，其实都只为了一件事情，那就是生存。”

 “我还以为成为神明以后就很难死掉了呢。”

 光巨人摇头，“我们是很难死掉，但不代表我们就不会变的虚弱，按照你们人类的时间计算，六千年前大概是我们最虚弱的时候，在这之前我们有好几万年没有收获任何信仰了。”