

也许是因为小盗贼登场时的惨状太过震撼人心，也许是因为格林的演技足够出色……总之，最后除了金发美男外其他人居然都接受了他的道歉，汉森也同意将他暂时吸纳入队伍之中，当然，想要享受像其他人一样的待遇显然是不可能的了，年轻的盗贼除了要像随从一样背负行李外，还要承担一部分前辈爱德华的工作，包括但不限于探路、警戒、拆除沿途的陷阱，还有守夜什么的额外任务。

 不过格林本人没有什么怨言，一路上任劳任怨，似乎真的就像他所说的那样，他如今所做的一切都是为了赎罪，为自己曾经带来的麻烦买单……不过私下里年轻的盗贼到底是怎么想的就没人知道了

 反正只要他能保证表面上的乖巧，未来的超魔导阁下就已经挺满意了，剩下的就随他去了。

 实际上最初接触的时候，罗布就已经发现这家伙的心理活动不是一般的丰富。

 这大概就是所谓的表演艺术家们的通病吧，只不过大魔法师对于继续探索小盗贼的内心世界并没有什么兴趣。

 本来只要半天时间就可以进入内城的，结果因为格林的缘故探险小队硬生生的走了一整天，好在小盗贼的老巢里搜出了不少食物（不用说，自然也是他从过往的冒险小队那里揩来的），补给的问题并不需要烦恼，只不过大家并没忘记这次探险的目的，秘宝这种东西虽然并不会长腿跑掉，但因为其无与伦比的价值，几乎所有的冒险者都会眼红。

 为了避免夜长梦多，还是早点取到手的比较好。

 从排污管道钻出来，回到地面上恰好是第二天正午，本已经差不多适应了黑暗的眼睛被灿烂的阳光一照，大家无一例外的都流下了眼泪。

 那场面很像一群被困井下长达一周的矿工成功逃出升天后留下激动的泪水。

 但实际上这只是正常的生理反应而已，而其中要数格林哭的最伤心，这家伙已经在下面呆了一个月，都快进化成半只夜行动物了，猛地被太阳这么一晃，险些没瞎掉。

 大魔法师也没好到那里去，不得不将手掌搭在眉毛前才勉强看清四周的景象。

 他们现在应该是站在一条街道上，更准确的说应该是站在路沿旁的排污井边，街道两边是民居一样的建筑，而当看到那两排建筑的外观时少年不由神色一变。

 “怎么了？”洛洛跟在后面，她也在打量四周，相比于那座高耸入云的城墙，墙这边的建筑比例倒是比较正常，民居的大小和瑞恩也差不多，当然毕竟是相隔上万年的两个不同文明，建筑风格方面还是有着很大差异的。

 不过看得出这个失落古文明应该拥有相当程度的建筑水平，这么多年过去了，这些民居不但没有风化破败，反而保持着几乎和曾经一般无二的样子。单就这点而言，便足以说明上万年前的建筑者们拥有多么令人惊叹的技艺。

 雄伟的高墙，完善的地下排污系统，宽敞整洁的街道，精致坚固的楼房……作为一座城市这里拥有你所能想象到的一切，然而却又偏偏让人觉得好像缺少了点什么。

 是的，这里缺乏的是生机。

 不要说和地面上的世界相比，就连一墙之隔的外城都比内城看起来有生机的。

 实际上，这根本就像是两个不同的世界，外城有森林和湖泊，青草和小溪，有许许多多的魔兽和普通的动物生活在其中，而内城却完全是一副死气沉沉的样子。

 除了一些从地下管道钻出来散步的食尸鬼外，这里几乎看不到其他生物。

 虽然未来的超魔导师阁下在路边也有看到了类似花圃的东西，但那里面现在空空如也，实际上整条街道上就连一株小草都看不到，整座城市就像是一具空荡的躯壳，徒有美丽的外表却没有内在的灵魂。

 “唔，这里好奇怪。”希尔顿皱眉道，金发美男虽然已经被神殿除名，但好歹也是个正牌牧师，他对于生命气息最为敏感，一进入内城后附近的生命气息就变得几乎微不可查，但诡异的是他那身因为背叛信仰跌落回一阶的神力，本以为已经成为一潭死水，没想到如今竟又有些蠢蠢欲动。

 大魔法师叹了口气，“还记得我之前提过的那个发现秘宝线索的家伙说过的话吗？”

 “呃，那件秘宝在城市西南边，离中心不远的地方？”

 “不，是后面那句——地道的入口隐藏在一栋圆顶建筑后面。”少年的脸上也罕见的露出了一抹苦笑，“告诉你们一个不太好的消息，就我刚才粗略的观察，这里的建筑至少有一半以上都是圆顶的。”

 “什么？！”众人闻言心中都生出一股不妙的感觉来，这样说来岂不是要一间一间去找？那样的话需要花费的时间无疑也会更多。补给的话因为刚刚在格林那里得到过补充倒还没什么问题，但千万不要以为内城中魔兽数量少就比外城安全的多。

 实际上与其说内城是没有魔兽威胁的地方倒不如说是危险大到连魔兽都不愿意来的地方。

 不然为什么明知道内城中值钱的东西更多，可大部分小队却仍选择在外城活动。

 除了偶尔跑出来散步的食尸鬼，这里还有更棘手的东西！

 那是一种类似魔法师制造出的魔像的金属傀儡，一层的傀儡战斗力在一到二阶之间，听起来似乎不算太强，但麻烦的是这些傀儡在被制造的时候被赋予的能力并不相同。

 换句话说不真的交上手，谁也不知道那些傀儡身上的能力是什么。

 而未知就意味着危险，无法捉摸的敌人是每个探险者都最不想碰到的，即便是具有一定智慧的魔兽，其行动规律在经验丰富的老冒险者眼中也依旧是有迹可循的，但这些金属傀儡却着实让人头疼，有些傀儡的能力很鸡肋，一个普通的冒险者单挑就能打过，有些傀儡的能力却很强大，稍有不慎整支小队都有可能全灭。

 而且这些金属傀儡似乎还有特殊的手段能联系到一定范围内的同类，如果不能速战速决局面就有可能变得更加危险。

 （抱歉，今天晚了点，最近在换工作，各种兵荒马乱~）