

在地下城一层碰到两头龙，这种事情发生的概率大概和中彩票也没什么两样。

 不，严格来说或许中彩票的几率还更大一些。

 然而不管这种事情再怎么不合逻辑，当它就这样发生在你面前的时候，除了接受它貌似也没有第二种选择，所以现在大家都在玩儿命狂奔，只恨爹娘没给多生两只腿。

 好在他们所处的位置距离地道很近，大概只要两三分钟时间，一旦钻进地道以水龙那庞大的身躯肯定是无法跟进来的，传说七阶以上的巨龙可以幻化成人形，但这毕竟只是传说，谁也不知道这传说的真假，而且退一步来讲，就算是真的，外面那两头水龙只有六阶，差一步才能化作人形。

 这么一想，大家顿时觉得从巨龙嘴里活下来的希望又大了几分，不由跑得更加卖力了。

 而此时，那两颗恐怖的头颅已经彻底浮出了水面。

 巨龙红色的眼睛冷冷的注视着罗布他们一行人，脸上露出了戏谑之色，似乎在嘲笑着众人的不自量力，不过除此之外它们并没有什么其他的举动，仿佛只是看到了几只恼人的苍蝇，根本不屑于起身追打。

 虽然心中很恼火，但大家又不得不承认这恐怕是最好的结果了。

 比起直接被一口龙息喷到团灭，此时遭受点心灵伤害倒也不是不能接受。

 这会儿已经没人再去想湖里那件秘宝了，能从巨龙的嘴巴和利爪下保住小命就已经是不幸中的万幸。

 眼见地道已经越来越近，众人的心也都提到了嗓子眼儿，虽然眼瞅着就能逃出生天，但巨龙这种生物可以向来都以恶趣味著称的，玩弄猎物让他们看到希望后再在最后一刻赋予他们深深的绝望，这种听起来就很没品的事情恰恰是巨龙一族的最爱。

 所以越是到了这种时候越是需要提高警惕。

 在死亡的威胁下，原本已经跑得飞快的众人居然再度突破了身体的极限，硬生生又提高了一大截速度。

 然而就在这种生死存亡的紧要关头洛洛回头，却发现大魔法师竟然越跑越慢，最后甚至干脆停了下来，站在原地，扶着膝盖大口大口的喘着粗气。

 搞什么鬼！菜鸟勇者吐血，明明只要再撑一下就能抵达地道入口，顺利自救，偏偏在这种时候，这家伙又掉链子。

 不应该啊，刚见面的时候这家伙的身体素质到的确烂的一塌糊涂，但这一路上他的表现明显有所进步，现在已经不像是那种“明明只有最后一步，可无论如何就是一点力气也没有的”柔弱贵族。

 说起来即便是真正的贵族——希尔顿这会儿在死亡的威胁下也跑得比兔子还快，甚至还抢到了汉森前面，他一个法系职业窜的这么快倒是让人刮目相看。

 洛洛没办法，只能咬紧牙齿又折了回来，一把拎起小随从的衣领，却听少年突然开口道，“等，等一等。”

 等什么等？这种时候根本不能等啊，好吧，虽说那两头水龙因为自恃身份暂时没有没有对他们出手，但如果连逃都不逃，就这么站在原地那未免也有些太挑衅了，这么做只会彻底的激怒对方。

 果然，那两只龙头上现出愤怒之色。

 然而此刻少年的脸色却是愈加平静了，他抬头饶有兴趣的端详着那两只巨大的身影，“啧啧，幻象能做到这种程度真的可以称得上是以假乱真了。”

 “幻像？”洛洛闻言一愣，“你说这两条龙其实是幻象吗？”

 “不止是这两条龙，从我们走出地道的那一刻起，包括你眼前的这座湖泊在内，所看到的一切应该都是幻象，嗯，我之前就在奇怪，明明不久前我们还在内城，怎么下一刻就到了这里，你不觉得这座湖泊的出现有些太违和了吗？而且明明内城的其他地方都是一片荒芜，寸草不胜，只有这里生机盎然，就好像人间仙境一样。”

 “唔，这倒是，可我之前在湖边洗过手，水流经过手指的感觉明明是真实的，还有爱德华先生刚刚把细线的另一头绑在湖边的树上，如果是幻觉的话，细线应该是会滑倒湖里的才对啊。”

 “你说的只是最低等级的幻象，厉害的幻象可不止是会欺骗你的眼睛，就连你的其他感官也会被蒙蔽，我们一开始就被误导了，这里的秘宝并不是自然属性的，而是精神属性的。”罗布顿了顿，接着道，“实际上之前我就已经有所怀疑，但直到这两头水龙出现，那东西才算是真的露出马脚。”

 菜鸟勇者这时终于也停下了脚步，洛洛发现湖中那两头水龙一直到现在都在对他们张牙舞爪，却始终没有真的追上来。

 “诶，你是怎么发现它们身上的破绽的？难道你见过真正的龙吗？”女孩将信将疑。

 “我没有见过真正的龙。”大魔法师摇了摇头，“但我知道和真正的巨龙相比这些幻象缺少什么——龙威，那是每一头巨龙与生俱来的恐怖威压，在这两条水系巨龙的身上我感受不到龙威的存在，虽然它们的确能带来一些压迫感，可那离传说中的龙威还差的远。”

 小随从还有一点没说，背包里的贝维娜黛特是世间少有的和巨龙在同一层次上的存在，如果双方相遇，即便那只美丽的鸟儿还处于昏迷之中也会生出一些征兆，但现在贝维娜黛特却没有丝毫反应，依旧在背包中cos鸟肉三明治，可见眼前这两只所谓的巨龙根本就是冒牌货。

 终于，湖里那两只水龙貌似也意识到前戏做的有点太久了，它们都在那里干瞪眼瞪了半天了，这些可恶的人类竟然还没有逃干净，其中两个甚至还在原地停了下来，对它们指指点点。

 巨龙的威严不容侵犯！事已至此就算它们再怎么不情愿，也得从水里钻出来了。

 于是那两只水龙开始磨磨唧唧装作要出水追人的样子，从他们半个身子浮出水面到把第一条腿迈上岸竟然足足花了有十多分钟。这下就连汉森他们也察觉出不对来了。