

“别白费力气了，投降吧，看在同是冒险者的份儿上我可以饶你们一命。”一个刺客模样的黑衣女子开口道。

 汉森感到自己的力量和体力在飞速的流逝，绿豚毒是所有冒险者都闻之色变的一种毒素，中毒者除了血流不止，无法接受治愈术的治疗外，还会全身乏力，只要片刻，一个原本身手高强的壮汉就会变得像婴儿一样无力，如今二阶剑士就体会到了这种感觉。

 然而听到黑衣女子的提议汉森只是冷哼一声，“这种谎话还是留着骗鬼去吧，我们在外发现了一只小队的尸体，如果我没猜错的话应该就是你们做的好事吧，对方明明已经认输求饶，但你们最终却还是下了死手，把投降的家伙活活烧死，这就是你们最擅长的事情吧。”

 本来希尔顿听到对方招降的话有些蠢蠢欲动了，但这会儿汉森一开口他顿时也清醒了过来，这伙人可是不折不扣的凶徒，想一想他们之前做过的事情，投降保命这种话显然是在鬼扯，金发牧师赶紧又后退两步，躲在老盗贼爱德华身后。

 黑衣女子闻言倒是神色如常，“哦，你说那个啊，那些都是因为劳尔的小爱好，作为队友我不得不承认那家伙的确有些变态，不过这会儿他还有其他事情要处理，并不在这儿，小队现在由我做主，如你们所见，我这个人还是比较讲道理的，我们这边三个二阶一个一阶，而你们那边只有一个二阶三个一阶，真要动起手来你们根本毫无胜算，怎么样，痛快点投降吧，大家都省事儿。”

 “你就做梦吧，比起像牲口一样被你们一一屠宰掉，我宁愿战死在这里。”汉森惨笑，经过简单的包扎，他的伤口稍稍止住了一点血，但身体早已经没有了力气，就连站起来都变的很困难，可即便如此他还是挣扎着握住了自己的双手剑。

 爱德华和洛洛也默默的用行动表明了自己的立场，他们都纷纷抽出了自己的武器，甚至就连刚加入没多久的格林都拿起了自己的匕首，希尔顿本来还有些犹豫，但被菜鸟勇者一瞪，也乖乖的举起了手中的神典。

 明明不久前还是一片欢声笑语，大家都沉浸在得到秘宝的喜悦中，可片刻之后形势就完全逆转了过来，这一切发生的太快，很多人到现在还有些不敢相信自己的眼睛。

 精灵弓手突然背叛重伤了小队中最强的汉森，一举直接瓦解了探险小队近一半的战力，现在更是被三个二阶职业者给虎视眈眈包围了，黑衣女刺客有一点倒是没说谎，这样悬殊的实力对比下洛洛他们几乎没有翻盘的希望。

 说起来如果叛徒是希尔顿的话也许大家还不会有那么惊讶，但精灵弓手明明在和劳尔他们的小队第一次见面时发生过冲突，正是因为如此才从没有人对他起过疑心，而现在想来这一切很可能都是对方早就谋划好的。

 “但有一点我想不明白，我们遇到贝克前小队才刚刚成立，那时我们根本就没有任何秘宝的线索，只是一只普通的冒险者小队，除非你们能未卜先知，否则为什么在那时候就被你们给给盯上了？”汉森喘了口气，有些不解道。

 实际上这也是很多人心中的疑惑，就算真有什么居心叵测之辈在打他们的主意也应该是在他们拿到秘宝的线索后，而贝克入队却是在这之前，从时间点上根本说不通啊。

 “因为我们的目标从一开始就不是这件秘宝啊。”黑衣女刺客笑了笑，“秘宝和那件东西相比根本不值一提，当然，没有人会嫌钱多，我们本来打算一进地下城就动手的，但后来你们竟然又得到了秘宝的线索，于是我们临时更改了计划，决定等到你们得手后再动手。”

 大概是因为心情不错，女刺客接着往下道，“之前在入口处的冲突当然是演给你们看的，贝克本来就是我们的人，还有后来强买线索，自然也是为了降低你们的警惕，毕竟那两件秘宝离得比较远，我们如果想拿另一件的话自然就没法再来打搅你们，这道理你们在心里也盘算过的，对不对？不过话说回来，地下城那么大，想要紧紧跟着一只小队而又不被对方发现这根本是不可能的事情，尤其你们的警惕性也不低，想咬住的确不容易，这还多亏了贝克沿途留下的记号，我们才能恰到好处的出现在这里……好了，闲聊差不多就到这里吧，你们的疑问我也解释了，那么接下来，就请你们安心上路吧。”

 “等等~”洛洛忍不住开口道，“你还没有告诉我们你们真正盯上的到底是什么东西呢！”

 这时在旁边一直没开口的大魔法师终于忍不住叹了口气，“你还没察觉到吗，他们盯上的就是你手中那把精灵宝剑啊。”

 精灵宝剑，那是比秘宝还要稀有的存在，秘宝的价值由其功能所决定，难免会有些参差不齐，强大的秘宝价值可能会超过上百万金币，而一些比较鸡肋的存在则不过只有百余枚金币，相比之下，精灵宝剑的价值波动比较小。

 正牌的精灵宝剑的价值在五千到一万枚金币左右，少数历史名剑因为在吟游诗人的传说故事中露过脸，收藏价值可能还会有所增加，但总的来说同样都是精灵族中的锻造大师出品，质量相差到不会太大，论价值自然是远超一件普通秘宝的。

 总之，这样的东西本来是不应该出现在一个低阶冒险者手中的，所以那天当大魔法师看到女孩儿手中的精灵宝剑时才会显得如此吃惊，不过未来的超魔导师阁下当年可是号称把半个国家挂在身上的恐怖存在，区区一把精灵宝剑连他那一身神装的零头都够不上，所以罗布惊讶归惊讶倒也没太往心里去。

 可如果是普通人看到洛洛手中这把价值连城的宝剑，心中难免不会生出贪欲，因此她刚一加入探险队就被人给盯上了。