

这一切说来复杂，但其实都是发生在一瞬间，从爱德华突然爆发，一道风刃腰斩对手，再重创另一个二阶职业者不过才过去了一个呼吸的时间而已。

 而这边原本一直无精打采的黑衣女刺客也终于认真了起来，不知她用了什么手段，鬼魅一般的身影很是轻松的就冲出了洛洛和一帮随从的包围圈，只是一个眨眼就逼近了老盗贼的身前，等风刃击中第二人的时候，她手中的短剑也刺中了爱德华的手掌处。

 老盗贼闷哼一声，那根带着魔导器戒指的手指竟然被黑衣女刺客给一剑削断，鲜血喷涌而出，溅在黑衣女刺客的脸上。

 对方并没有躲闪，相反那双美目中反到暴起一簇兴奋之色，专门伸出舌头舔了舔嘴边的鲜血，似乎在品尝着什么美味一样。

 她的这一举动让爱德华心中一寒，下一刻，一柄暗红色的匕首狠狠插向老盗贼的心窝，爱德华向后急退，然而黑衣女刺客的速度却比他更快。

 匕首最终还是划破了爱德华干枯的皮肤，准确的刺中了他的心脏。

 好在刺入的并不算太深，与此同时希尔顿的治愈术也落了下来，但低等级的治愈术没法治疗如此致命的伤势，顶多算是暂时将老盗贼从鬼门关里拉的回来，以他现在伤势的严重程度已然无法再战。

 而另一边格林还没来得及喘口气，就又被贝克给盯上了，小盗贼本来就不以武力见长，刚刚经历过一场惊心动魄的大战，这会儿体力也耗费的差不多了，他能一直咬牙战斗到现在已经出乎所有人的意料了。

 眼见爱德华被黑衣女刺客刺中，大势已去格林顿时也像失去了所有力气，很快就被贝克击倒了。

 汉森本来就是强弩之末，花费全部的力气也只能勉强站起来撂一两句狠话，但想要指望他参与战斗是不大可能了，希尔顿是牧师，本身没什么战斗力，如果前面的人都倒下了他基本上也就歇菜了。

 换句话说罗布他们这边现在还有一战之力的只剩下菜鸟勇者一个人。

 而以洛洛的实力就算精灵宝剑在手，想要以一敌二也是一件几乎不可能的事情。

 黑衣女刺客将刺中老盗贼的匕首放在鼻子下嗅了嗅，脸上露出陶醉的表情来。

 “啧啧，还真是小看了你们啊，居然能干掉我们小队两个人。”

 菜鸟勇者的脸上露出凝重之色，看到黑衣女刺客现在的表现她哪还猜不到之前是谁下令把那队已经投降的冒险者给活活烧死的。

 “难得劳尔那家伙不在，今天看来能好好玩上一次了。”明明有两个同伴刚刚被杀掉，但黑衣女刺客似乎并没把这件事情怎么放在心上，反而对众人微笑道，“对了，差点忘了自我介绍，我叫玛丽亚，请记住这个名字，因为后面这段愉快的时光将由我和大家一起度过。”

 说完这句话她鬼魅一般的身影已经闪到了洛洛面前。

 尽管女孩使出全部力气想要跟上她的动作，但可惜对方本就是更偏重敏捷的刺客职业，又是二阶，一旦认真起来使出全力，菜鸟勇者根本就不是对手。

 洛洛的视网膜里玛丽亚的身影好像一分为二，短剑和匕首轮番往她的身上招呼过来，女孩儿应付的无比辛苦，但竟然奇迹般的将那宛如疾风骤雨的攻势接了下来。

 然而她的极限也就到此为止了，玛丽亚忽然松开了握住短剑的那只手，一记手刀砍在了菜鸟勇者的脖颈上。

 尽管心中充满了不甘，但女孩却还是难道战败的命运，她倒下的时候正好看到不远处小随从像只毛毛虫一样在地上小心翼翼的蠕动。

 哈？！

 那家伙在搞什么鬼？！

 难道刚刚被人踹到墙上脑袋撞坏了吗？

 某人此时的举动不管怎么看都显得很可疑，可惜洛洛在找到这问题的答案前就已经失去了知觉。

 之后玛丽亚又蹦蹦跳跳的来到了希尔顿面前，金发牧师这会儿已经被吓傻了，呆站在原地一动不动，玛丽亚俏皮的在他的脸庞上捏了一把，赞叹道，“仔细看看，真是一张帅气的面孔呢。”

 希尔顿像是看到了什么希望，连忙哀求道，“别，别杀我，只要你肯放过，让我做什么都行。”

 “诶哟，这位小帅哥你好像误会了什么，我对杀人之外的事情并不怎么感兴趣呢。”一边这么说着玛丽亚一边也赏给了希尔顿一个手刀，“小帅哥别着急，你先好好休息一会儿，等一下就轮到你了哦。”

 之后玛丽亚如法炮制将探险小队的成员和一票随从都敲晕了过去。

 最后她站在了大魔法师身前，带着欣赏绝世珍宝一样的激动之情，脸上居然还浮现出一抹红晕，深吸一口气柔声道，“现在就剩下我们了，虽说最好的东西一般都要留在最后，但我实在是太迫不及待了，已经很少能看到让我心动的猎物了，你放心，我不会一下子就杀了你了，那未免也有些太可惜了……”

 “你的眼光不错啊。”少年这会儿刚刚靠着墙坐好，擦掉嘴边的血迹。

 玛丽亚怔了怔，往常的猎物在这时通常都已经惊慌不已了，可眼前这家伙从头到尾都显的很镇定，这让玛丽亚感到了一丝莫名的愤怒，猎物临死前的哀嚎和恐惧对她而言是莫大的享受，如果感受不到被杀者的痛苦那杀人这件事也就变得不再有意义。

 女刺客觉得自己有必要为对面那家伙科普一下，“喂，这位小哥，你还不知道自己将要面对的情况吧。”

 “哦？那你呢，你对自己将要面对的情况又了解多少呢？”未来的超魔导师阁下饶有兴趣的打量着眼前的女刺客，这让玛丽亚的心中升起了一股不好的感觉。

 等等，明明局势现在已经被自己牢牢掌控，这家伙这幅样子究竟是怎么会事儿，难道自己之前漏掉了什么吗？

 女刺客忍不住开始回忆起之前的战斗细节，她想到自己和老盗贼爱德华之间的战斗时脸色忽然一变。

 对面的罗布伸出手掌，“哦，对了，你是不是在找这个东西？”

 大魔法师的食指上赫然正是老盗贼爱德华曾经用过的那枚魔导器戒指。