

大魔法师忙活半天总算把法杖给捣鼓了出来，正好这会儿其他人也已经陆续开始有了要苏醒的预兆，罗布赶紧又放了个昏睡术，一方面延长下自由活动的时间，另一方面也可以检验下法杖的质量。

 结果果然不出他的预料，这根临时法杖因为是他仓促拼装成的，材料也是七拼八凑才搞到的，从某种意义上来讲甚至都不能称得上是一根完整的法杖，也就是罗布这种对法力控制精准到没天理的变态可以凑合着用一用，而且只能释放三阶以下的法术，其他人的话恐怕连个一阶法术也放不出来。

 不过即便只是这样一根残次品的法杖对于现在的大魔法师而言也已经足够用了，有这东西在手至少一层已经没有能威胁到少年的存在了。

 之后罗布把昏睡中的众人抬回地道依次摆好，想了想又将汉森身上那枚胸针也取了下来，本来罗布对于一层的秘宝并没有什么想法，低阶秘宝的威力有限，还不如魔导器好用，但精神属性的秘宝并不能以常理而论。

 虽然从威力上来讲这枚胸针依旧不值一提，可所制造出的幻想就连未来的超魔导师阁下都看不穿，这就有些厉害了。

 要知道精神类魔法一般等阶都比较高，像贝维纳黛特曾经用过的魅惑之瞳就是六阶法术，而那个法术大魔法师当时在树上一眼就能看破，反观那两只阿肯色伪龙蜥捣鼓出的巨龙幻象初见之下就连未来的超魔导师都感觉不到任何破绽。

 才是罗布真正看重的，大魔法师现在还在翘学跑路中，有一件伪装能力出色的秘宝说不定可以帮他减少许多的麻烦。

 于是未来的超魔导师阁下也没打算再客气，直接将那件秘宝收入了囊中，不过作为对小队其他人的补偿他等下还会再找一件其它秘宝或者同等价值的东西。

 另外好心的少年还帮精灵弓手把脑袋给找了回来，只不过暂时是放不回原位去了，毕竟大魔法师并不擅长任何针线活，最终也只能退而求其次，搁在了他的怀里。

 好吧，这画面好像看起来更让人毛骨悚然了。

 忙完这一切后罗布关上了那扇暗门，为了防止他不在的这段时间里有其他的冒险小队发现这里，未来的超魔导师阁下还在门上留下了一道防御魔法。

 之后罗布就大摇大摆的离开了浴场，和进来时的小心翼翼不同，这次大魔法师法杖在手已经不需要再看那些金属傀儡的脸色。

 罗布先给自己来了个轻身术，你千万可不要小看了这道一阶法术，作为泛用程度最高的几种法术之一轻身术在魔法师中很受欢迎，当然这可能也和魔法师群体普遍体质比较弱鸡有关，有了这么一道简单的法术就连走路都能省下不少力气，跑得更快跳的更高，在面对危险的时候反应也能更快，如果之前能有道轻身术在身上大魔法师也不用走的那么辛苦。

 紧接着罗布又放了一道名为高地之眼的三阶法术，这道法术就比较偏门儿了，即便同是魔法师也很少有人听说过这个名字，这道法术还是大魔法师在德曼的私人笔记中看到的，作用很简单，就是提供一个高空视野，可以俯瞰到方圆五里内的所有景象。

 内城的建筑物比较多，在这种情况下单纯的强化视野类法术并不好用，常规的俯视类法术一般都是四到五阶，罗布现在用不了，唯一一个二阶法术视野还是固定的，并不能随着施法者的移动而移动。

 好在大魔法师的涉猎够丰富，知道不少稀有度比较高的低阶法术，虽然其中大部分都比较鸡肋，只有在极特定的情况下才能发挥作用，也正是因为这种原因这些法术才会被绝大多数人遗忘，逐渐濒临绝迹，但有些时候它们也能派上大用场。

 比如现在，有了这道法术罗布的侦查范围一下子就扩大几十倍，方便他掌握周围的情况，大魔法师暂时还没弄清楚新拿到的那件秘宝的用法，没法像那两条阿肯色伪龙蜥一样利用秘宝来伪装自己。

 因此沿途如果遇到其他探险小队，罗布就可以利用高地之眼提前避开，不过想用这道法术来发现宝藏却比较困难。

 地下城开放半年多的时间，基本上地表的好东西都被人搜刮的差不多了，想要再找到值钱的东西更多的需要依靠线索而不只是肉眼的观察，比如少年手上这件秘宝就是在浴场下面的地窖里找到的。

 当初在营地入手的三条线索，刨掉其中可信度不高的那条，大魔法师的手里还剩下一条和秘宝有关的线索，也就是他之前卖给劳尔小队的那条，但可惜线索里的地方离这儿太远了，罗布虽然在拿到法杖后已经有了对付那只地狱蜥蜴的绝对把握，但没个几天时间走不了一个来回，大魔法师还想赶在那道昏睡术失效前赶回去，因此也只能放弃那件秘宝。

 小盗贼和女刺客的事情其实间接的给未来的超魔导师阁下提了个醒，这个世界上还有很多比寻宝来钱更快的事情，比如拦路抢劫，当然，大魔法师作为一个广受追捧的全民偶像，又是经过各大帝国认证的人类守护神，如果真要拉下脸来去抢普通人，那未免也有些太过丧心病狂了，而且一旦被人看见还有暴露身份的风险。

 这种事情未来的超魔导师阁下是万万不会去做的，。

 既然普通人不能乱动，那好像就只剩下了黑吃黑这一个选项。

 而巧的是，少年现在恰好就有一个很好的目标——劳尔。

 从玛丽亚之前的话语和神情中罗布得知女刺客应该和一脸阴鸷的见习魔法师有一腿，两人之前做过不少杀人放火的事情，这么多年下来一定积累了不少财富。

 刚才罗布在女刺客的尸体上并没有搜到太多值钱的东西，除了那一身精品装备外，玛丽亚的钱袋也只是比一般的冒险者鼓一些而已。

 像他们这种四处作恶的家伙生性也必然多疑，刚到瑞恩这样一个完全陌生的地方，想必是不会把身上值钱的东西寄存在别人那里的，换句话说既然女刺客的身上没有钱，那他们的钱应该是放在劳尔身上的。

 （最近两天好多同学打赏～好开森，总之，谢谢大家对本书的支持～人数比较多，就不一一点名了哈）