

王煊心灵安静，意念集中，正处在入静中，但还是敏锐地感应到有目光落在自己的身上。

 他睁开眼睛，注视林外。

 四位来自新星的同学惊异，相距还很远，王煊竟有所觉，感知到有外人到来？

 “你们看到没有？在他睁眼的刹那，眼中有点点金霞消散。”四人中的周坤低声说道。

 王煊停了下来，采气、内养结束，他脸色红润，精神奕奕，在朝霞中，连发丝似乎都晶莹发光。

 四人快步走来。

 苏婵性子活泼跳脱，隔着很远就打招呼：“王煊，我刚才好像看到你在发光！”

 她身材高挑，一点也不怕冷，穿着微露肩的短裙，让长袜下一双美腿愈发显得又直又长，漆黑光亮的长发自然搭在肩头，青春靓丽的面孔上挂着微笑，眼睛漂亮而有神。

 王煊笑了：“我能理解为，你这是在夸我英俊，帅气，阳光灿烂吗？”

 他身形挺拔，沐浴朝霞，笑起来确实有些晃人眼，炯炯有神的双目，洁白的牙齿，整个人十分灿烂。

 “自恋！”苏婵撇嘴。

 周坤忍不住问道：“王煊，你练成采气术了？”

 他面孔白皙，眉清目秀，只是整个人略带忧郁的气质，其实体质很好，但却总给人缺少锻炼的感觉。

 几人来自新星，同窗数年，他们与王煊也算很熟了。

 王煊点头：“近期勉强算是练成了。”

 四人中的徐文博平日比较高冷，很少与旧土的同学打交道，现在却忍不住开口，带着惋惜之色。

 “旧术，从开始出现到现在，真的很久远了，当下有些落伍了。”他摇了摇头。

 清晨阳光充足，但秋风吹来，落叶扬起，依旧有些凉意。

 李清竹人如其名，柔和文静，带着书卷气，温和地开口：“话不能这么说，旧术最起码可以强身健体，延年益寿，而且据传古代有些人可能很厉害。”

 来自新星的几人都知道，这条路已经走不通，现如今被撇弃了，她只是在安慰王煊而已。

 王煊心中虽然有些触动，但却不后悔选择这条路，最初，他是因为兴趣去研究旧术，并非抱着功利性目的。

 况且，他原本的自动化专业也未放下，早已顺利拿到学位。

 徐文博摇了摇头：“那些都是没有根据的传说，况且，生在这个时代，科技极尽绚烂，纵然古代确实有较为厉害的人，可如果复生到现代来，面对飞船、机械兵种等，也都显得毫无意义。”

 但他望向远方时，眼中却很热切，像是有火光在跳动，因为他知道，新星那边有了更为震撼人心的发现，那是更好的选择，让他暗自激动，内心异常热烈！

 几人又聊了一会儿，苏婵笑着对王煊说，对旧术不要过于投入，毕竟都已经毕业了，该想一想工作方面的问题了。

 来自新星的几人知道，当选择错误的路后，再怎样努力都无用。

 周坤张了张嘴，想要说什么，但最后却只能无奈地拍了拍王煊的肩头。

 碍于家里长辈的告诫，在新星那边的情况没有明了前，他不能泄露任何消息，现在还属于严格保密阶段。

 “我祝你们返回新星路途顺利，保重！”王煊点头，他知道，如果没有意外，以后彼此很难再有交集。

 新星的大门对旧土早已关闭，如果不是被那边主动选中，这边的人很难移民过去。

 “在走之前有机会的话我请你们喝酒。”王煊笑着说道。

 四人本已转身离去，但周坤还是一个踉跄，他知道王煊是在笑他呢。

 他平日略带忧郁气质，话不多，可一旦醉酒就会彻底放飞自我，口若悬河，说个没完没了。

 三年前，就是王煊与秦诚同他拼酒，让他醉的一塌糊涂，自己都不知道那一晚说了什么。

 王煊注视他们远去。

 在接下来的几天，陆续有同学远行，将回故里。

 迫不得已被分隔在星空两端的人，彼此间最为伤感。

 班中那对恋人沉默着告别，直到一方登上列车远去，另一方才痛哭出声，让人唏嘘，他们的感情一直很好，最终却这样落幕。

 在这个深秋，离去的人无疑是失意的。

 虽然新星那边传来的消息很模糊，但许多人已经预感到，与新星擦肩而过，将错过此生最大的机遇。

 唯一让离开的人稍感安慰的是，工作问题已经解决，这是早先加入实验班时被承诺的。

 王煊还没有离去，因为他的家就在相邻的小城，很近，如果不能前往新星，他将留在上学的这座城市工作。

 秦诚已经消失几天，他是本城人，最近一直在打探确切的消息。

 他家里做的生意与深空贸易有关，当然只是下面众多供应商之一，但也颇有些门路。

 数日后的清晨，秦诚出现在校区。

 “王煊，我终于明白当初为何成立旧术实验班，与新星那边发现的特殊‘状况’有关！”

 一大清早秦诚就跑来，脸色发红发烫，但并没有气喘吁吁，完全是激动所致。

 他家里路子比较广，刚得到一则消息，新星那边发现的几起神秘现象疑似与超自然力量有关！

 “世间或许存在超自然力量！”他大声喊道。

 这怎能不让人心潮起伏，产生诸多联想？！

 秦诚平日是个感性的人，现在情绪波动有些大，但当看清王煊的状况后，他立时有些发呆。

 “你竟练出这么大的‘动静’？！”

 虽然已经知道王煊采气成功，但看到前方的景象，他还是颇为吃惊。

 太阳初升，万物蕴生机，王煊似乎在发光，身上的朝霞格外的“浓郁”，犹若一层淡淡的光焰在流动。

 王煊停了下来，精力旺盛，状态比前几日更好。

 “你稍等。”

 他刚才迎着朝霞，内养己身，排身体中的“浊雾”，导致身上黏糊糊，他快速去冲了个冷水澡。

 王煊换上洁净的衣服走出来，道：“我早就有些联想，部分背景很深的老人，到了晚年后越发相信神秘学，最后更是付诸行动，来旧土挖掘神话，投资旧术研究这样的项目，当初肯定是发现了什么。”

 那些人虽然老去了，但都曾经是人精，不至于昏聩到犯低级错误。

 再有，一些身份与背景不简单的学生，从新星赶来并加入实验班，也佐证了一些事。

 “早期，他们或许是想通过研究旧术来触及超自然力量。”王煊说道，但又蹙眉：“但是，现在情况似乎有变。”

 他的直觉很敏锐，数天前见到徐文博、苏婵、周坤、李清竹，通过他们的言行，已经猜到部分真相。

 几人说过，旧术过时了，落伍了。新星那边……似乎看不上了！

 而且，当时徐文博不经意看向天际尽头时，眼中光芒很盛，那是一种憧憬与激动，像是在热切的渴望着什么。

 “超自然力量……或许另有一条路，而旧术被抛弃了。”这是王煊观察几人的表现后得出的结论。

 ……

 晚上还有更新。

 感谢：牧童听竹声、太上布衣本尊、伊蕾娜想要上岸、飞天鱼本尊、猪王本尊、LaSSong、=孤独=、卅羽、叁生缘小刀、叁生缘寂寞、神朝_窗叔、拾命的人、浪子骑墙、最近比较逗、猛九岁、羊村丶夜半、书友130717171023160、老鹰上树、缘生长久、婉儿*。

 谢谢以上盟主。

 也感谢收藏、投票、在深空破费的所有书友，谢谢大家支持新书。