

秦诚注意到，林教授看着相片上的女子有些出神，似在缅怀过去。

 王煊觉得，林教授是一个有故事的人。

 他进过先秦大墓，得到方士传承，胸口出现两个大洞都未死，更认识一个曾经在新星红了很久的极美女子。

 而这只是他一鳞半爪的经历，从中可窥，林教授当年很不简单。

 “教授，你不要伤感，不就是一个女子吗，过去就算了。”秦诚开口，破坏了这种安静的氛围。

 林教授摇头：“你们想哪里去了，今天我只是有些感触而已，再说，我这是纯粹的欣赏，没有其他。”

 秦诚觉得这话耳熟，不久前他好像也说过纯欣赏几个字，他立刻想到了赵清菡。

 “我非常理解您！”秦诚说道，故作一副遇到知己的样子。

 王煊开口：“相片上的女子……有点像赵清菡。”

 秦诚闻言仔细观看，确实有些相像。

 他脸上的表情顿时非常精彩，最后叹道：“教授，咱们对美的理解相近，我觉得我们可以成为忘年之交！”

 林教授直接给了他一巴掌，告诉他，照片中的人是赵清菡的奶奶。

 秦诚闻言，脸色又垮了，这是女神的奶奶？！

 王煊顿时明白，为何之前在门口看到赵清菡，因为两家颇有些渊源，正是因为见到故人之后，所以今晚林教授又一次翻开这本相册。

 王煊已经意识到，林教授可能为了他要去见这名女子，而他不想让老人打破多年的心灵宁静。

 “林教授，您不用为我的事操心，我自己有了初步的想法，应该可以解决问题。”

 林教授讶然，他只是低头看了会儿照片，王煊就能猜到他想做什么，反应敏锐，果然适合走旧术这条路。

 “在古代，方士与凶兽争斗，与天挣命，虽是人身，但却敢为，要与日月同存共光辉。我得到这种传承，要走旧术的路，如果连这种小问题都解决不了，以后遇上生死攸关的大事儿又该怎样？”

 王煊是一个感恩的人，他主要还是担心林教授去见故人，会思及过去，破坏多年来心中的那份平静与淡然，毕竟有些东西老人早放下了，不宜再去揭开。

 “好，你自己去解决！”林教授露出笑容，他自己的路断了，很想看到一个后来者将旧术路走到尽头。

 这一晚他们大多围绕旧术谈论，王煊在这里当场研读先秦时代的方士传承，颇为入迷。

 因为，在采气、内养、冥想这些地方，这部旧法有独到之处，称得上非凡，极其了不得。

 林教授告诉他，实验班中的根法其实也很强，但不够完整，所以才显得无法与这部先秦秘法相比。

 然而，随着王煊研读，他觉得越发吃力，后面的记载很朦胧，真是可行的根法吗？

 比如，文中提及某个领域，未至时一片荒芜，后又写到黑土，至于后面……记载的更加飘渺。

 王煊不解，当场请教林教授。

 “你回去后，最好看一些与旧时代宗门有关的书，道家的，佛家的，它们对于先秦那个时期的名词、现象等都有一些论述，回过头来再看此法就能有所获了。”

 林教授为他解释，其中一些描述应该是与《黄庭内景图》有关。

 先秦时代距今太远，某些字词以及现象等，都需要借助后世的一些典籍才能理解。

 随着林教授讲解，他又提到葛洪的《抱朴子》，以及陈抟的《无极图》等。

 王煊点头，用心记下。

 秦诚在旁边听的一阵头大，想要学方士的传承，还要先看遍道藏不成？

 他们聊到很晚，林教授将自己所知都告诉了王煊，这么多年来他查阅大量典籍，这才能破译出方士的传承。

 王煊收获非常大，但是他觉得，回去后还是有必要多翻阅一下旧时代的书籍。

 ……

 清晨，王煊彻底改变采气术、内养法，按照方士的传承来练，结果收获巨大。

 在朝霞中，他出了一身大汗，新陈代谢比以往更快，像是从体内排出了什么杂质，体表黏糊糊。

 他感觉状态前所未有的好，身轻体健，充满勃勃生机，精神旺盛，体内蕴含着一股很强的力量。

 “要去新星！”他语气坚定，近期要努力提升实力，为前往新星做准备。

 “王煊！”远处有人喊他。

 很快，周坤走来，面孔清秀，依旧略带忧郁的气质，不过出现在这里后，他露出发自内心的笑容。

 “你果然还没有离开校区，居然还在练旧术，真的有些陷在里面了。”

 说到这里，他压低声音：“听我劝，早做准备吧，旧术……被新星那边放弃了，有新东西出现。”

 能听到他这番话，王煊觉得心有暖意，尽管自己早已推断出，但依旧对周坤感谢。

 “我两日后搬走，但还是留在这座城市，工作基本已经确定，五天后去报道。”

 周坤听闻后叹道：“希望你一切顺利，以后我们还能再聚。”

 随后他说出来意，晚上有个聚会，问他要不要去。

 被选中的人将在四天后离开旧土，前往新星，他们准备聚会下，因为到了新星后，彼此应该都是各有去处，都要分开。

 周坤道：“你放心，只是简单的聚会，四年的同窗情谊，绝不会有什么破事儿出现，主要是纪念我们人生最后单纯美好的四年结束了，自此以后，我们就要进入社会的大染缸，接受各种毒打与侵蚀。”

 王煊没开口，他倒是不在意是否会出现什么破事儿，他只是在想，会不会为别人引来麻烦。

 “去吧，有你最想见的人。”周坤说道，他很愿意和王煊聊一聊，最后喝个痛快。

 王煊哑然，看来他误会了，哪有什么最想见的人，不要惹出风波就好。

 “实验班中没有被选中的同学，还有部分未走，也在这座城市。”王煊告诉他。

 周坤道：“我都会通知到，但是，有些人在看你，想知道你到底去不去。”

 被选中前往新星的人与留在旧土的同学，虽然彼此都很熟悉，许多人都关系不错，但这样的聚会似乎还是会让人感觉异样。

 “行，我去。”王煊点头。

 周坤刚走，秦诚就打来电话：“老王，他们要聚会，喊我也过去，真纠结啊，我又不是前往新星，只是去新月而已，你去吗？”

 王煊首先纠正对他的称呼，然后才道：“你站他们头顶的月亮上，每天都在俯视着他们，你还有什么好纠结的，晚间你来接我，一起过去。”

 秦诚顿时痛快的喊道：“好嘞，就等你这句话呢，我其实是怕你不去！”