

赵清菡身材高挑，今夜穿了一袭束腰不过膝的白裙，将美好身材展露无疑，曲线起伏，双腿修长。

 夜风吹来，扬起她一绺乌黑光滑的长发，莹白瓜子脸很美，原本清秀甜美，带着微笑，但现在……却笑容凝滞。

 现场安静，所有人都未动。

 赵清菡一身白裙，连她这种见惯场面、情商很高的女子都陷入刹那的寂静，可想而知，气氛多么异常。

 王煊转身，正好与对她对面而立。

 山上枫树火红，景色秀丽，山下城市灯火灿烂，这些像是一幅画卷的背景，将现场的人衬托出一种宁静的美。

 王煊真的没有想到，赵清菡会突然出现。

 最主要的还是秦诚乱插话，导致画风突变。

 “你来晚了，自罚一杯。”王煊开口。

 谁都没有想到，他会这么镇定，一点都不带迟疑的，举起手中的酒杯，对身前的赵清菡微笑致意。

 赵清菡平日虽然从容自信，经常出席各种活动，见过大场面，但刚才身体确实略微有些发僵。

 现在下意识就要举起手中的红酒杯，但很快她又冷静下来。

 举杯到一半后，她脸上重新漾起笑容，恢复灿烂，但却没有说话，也没有去与王煊碰杯，想看他的表现，还能有什么迅速与机敏的反应。

 这时，秦诚开口说话：“清菡，你别误会，老王他人很靠谱，刚才主要是我说话太急了！”

 原本淡定的王煊不淡定了，很想说，兄弟，你会不会说话，怎么又插话了？！

 这种事最好的处理方式就是尽快揭过去，没什么好解释的，所以王煊刚才面不改色，就像是什么都没发生过一样。

 赵清菡也无言，举起手中的酒杯与王煊轻碰，浅浅的润了润红唇，转身离去，留下一个优雅的背影。

 “我说错什么了吗？”秦诚问道，他自己也知道画蛇添足，越描越黑了。

 王煊拍了怕他的肩头，道：“你说的没错，这不，直接将她给支走了，大家都不尴尬。”

 秦诚吐着酒气道：“不是，我的本意是想和她单独说两句，喝一杯，结果人都走了，我找谁去。”

 “直接就过去呗，她现在又没离开。”孔毅给他支招。

 然后，他将王煊拉走，来到山顶边缘区域，凭栏眺望远处大地上的灯火。

 “这次有人帮你说话，想将你带到新星。”孔毅双手放在栏杆上，说出这样一句话。

 王煊已经知道，林教授曾找过投资方。

 但是，他觉得孔毅应该不只是要告诉他这些，不禁侧头看向他。

 “旧术研究这个项目的负责人对你有印象，虽然你的状况与选拔条件不符，但你在旧术上的表现有些惊人，所以想破例带走你。”

 果然，当中有隐情，孔毅单独找他有话要说。

 “凌薇的家人干预了，要将你压制在旧土，不让你去新星。”

 这些话像惊雷般响在王煊的耳畔，让他瞬间酒醒，目光顿时无比犀利，盯着孔毅。

 孔毅一向强势，毫不示弱，转过身来与他对视，道：“你不信的话可以找人去查，总会有蛛丝马迹留下，况且这件事儿既然我知，也一定还有其他人了解。”

 “为什么告诉我这些？”王煊问道。

 孔毅沉声道：“我怕你得到一鳞半爪的消息，知道有人压制你，最后会错怪在我头上，这口黑锅我不背！”

 他转身离去前低声补充：“凌薇家里远比你想象的有力量，有影响力！”

 看着他的背影出现在别墅灯火处，王煊依旧站在原地，转身再次眺望山下的璀璨城市。

 “是我将人想的太好了吗？”他轻语。

 早先，秦诚就曾怀疑，是不是他前女友家里出力了，要将他压制在旧土，当时他还摇头，认为不至于。

 王煊接触过凌薇的父亲，确切的说，是那个中年人主动找到过他，给他施压。

 第一次见面时，凌启明虽然很严肃，但是他也有另一面，脸上写满一个父亲对女儿的担忧与关爱，怕她选错人。

 当时，王煊被对方审视，凌启明言语很冲的质问他，但他并没有生气。

 将心比心，如果他有个女儿在异星有了男友，王煊觉得自己也会有些担心，会杀过去看一看。

 凌启明的气场实在太强，到后来确实让王煊有些受不了，被一而再的警告。

 不过那个时候，无论凌启明气场多么强，也没有私下动用关系针对他，这让王煊对他印象不算坏。

 王煊一向不愿以恶意来揣度别人，总会设身处地的换位思考，认为这是一个强势父亲对女儿的保护，虽然过分了，但也勉强可以理解。

 直到现在，他觉得自己将一些人与事想的过于美好了。

 他摇了摇头，吐了一口浊气，向回走去，对于已经发生的事，他不愿再去纠结，人始终要向前看。

 “王煊，这边来！”周坤喊他过去喝酒。

 王煊顿时眼神异样，他很清楚，周坤一旦饮酒，那就会放飞自我，像是换了个人般，嘴里会说个没完。

 周坤不在乎，道：“我去找你时不是说了吗，今晚要与你喝个痛快，好好聊一聊。”

 不远处，苏婵、徐文博等人眼皮微跳，周坤这是主动要去泄密啊，他一喝醉，那就成话唠了，有问必答。

 “他故意的吧？”李清竹小声道。

 苏婵撇嘴，道：“随他吧，新术也不是什么秘密了，过段时间肯定会传到旧土。”

 王煊明白，周坤借着醉酒，主动要告知他一些情况。

 这时，秦诚凑了过来，满脸喜滋滋：“我刚才和女神单独喝了一杯，她说有时间以后到月亮上去看我，对了，刚才她还问起老王你，旧术到底练到什么层次了，我告诉她，约等于九点八个孔毅，十二点五个周坤，十一点六个徐文博。”

 周坤原本还准备醉酒呢，一听这话顿时不干了，道：“秦诚，有你这么比较的吗？”

 孔毅也走了过来，神色不善，道：“你会不会说话？！”

 即便是高冷的徐文博也绷不住了，嘴角抽搐了两下，道：“秦诚，有你这么衡量的吗，我都成计量单位了？”

 “我那只是随口一说，喝酒，大男人都计较什么？”秦诚一把拉住周坤，道：“我最喜欢和你喝酒了，来，咱俩走一杯！”

 周坤斜睨他，秦诚这绝对是冲着灌醉他套秘密而来，还不清楚他其实要主动对王煊“泄密”。

 王煊赶紧拦住秦诚，怕他真将周坤灌醉倒地，道：“慢点喝。”

 秦诚诧异，周坤喝下半杯酒后就渐渐开始放飞自我了。

 “我告诉你们，新星那边出现了新术，也叫超术，更有人希望称之为神术……”

 “周坤，你胆子不小，随便就在外面乱说话，有些事现在还处在保密阶段，你这样做好吗？”

 突兀的话语传来，有人在大步接近。

 这是一个青年男子，留着短发，身体健硕，能有一百八十五公分，眼睛非常亮，犀利的刺人。

 “云哥，我喝醉了，下次注意。”周坤酒醒，但并不紧张，显然认识这个男子。

 来人比周坤、徐文博等人要大上几岁，小麦肤色带着光泽，他很强势，言语不委婉，盯着王煊与秦诚，道：你们也真敢，套话呢？想灌醉周坤，从他这里知道一些事？”

 周坤立刻拦住他，道：“云哥，这是我们同学间的聚会，你如果想喝酒，去房间！”

 孔毅、徐文博等人也立刻走过来，挡住他的去路，劝他不要这样。

 “你谁啊，说话这么冲，吃枪药了吗？！”秦诚一点也不惯着他，直接质问。

 看到苏婵、李清竹等人也走了过来，云哥顿时笑了，道：“你们紧张什么，我是那么不讲理的人吗？”

 赵清菡走来，道：“云哥，我知道你为什么出现在这里，不要这样好不好？”

 云哥笑了笑，道：“我今天不是惹事儿来的，嗯，就是听说这里有人旧术练的不错，想切磋下。”

 “王煊，你不是对新术很好奇吗，来，和我切磋，我给你演示！”被称作云哥的人竟说出这样一番话。

 一时间，不要说旧土的同学，就是来自新星的同窗也都心惊，他竟然……练成新术？！

 王煊很平静，他早已注意到，这个人是乘坐一艘小型飞艇上来的，停在两架飞碟不远处那块稍小的空地上。

 他一出现，就直接朝这边走来。

 王煊意识到，这个人就是冲他而来的，因为其目光曾多次落在他身上，不断扫视与观察。

 现在，这个青年更是直接点了他的名字。

 “简单的切磋，敢不敢来一场，旧术对新术，你有信心吗？”被称呼为云哥的青年再次问道。

 王煊看着他的面孔，若有所思。

 若是在往日，有人莫名向他邀战，王煊多半会无视，懒得理会。

 但是，眼下这个青年让他意动，竟已经掌握所谓的新术，他很想看一看那到底是怎样的一条路！

 “新术，也被称为超术，还有人更愿意称它为神术。”

 很强势的男子在那里自顾说道，接着又补充：“旧术，在新星几乎要正式淘汰了，现在有人开始称呼它为陋术。”

 他冲王煊招手，道：“你想证明一下吗，看一看旧术还能否焕发出新的光彩。”