

张教主，你这道行有点不到位，不比小牛强啊！伏道牛一边尥蹶子，在虚空中狂奔，一边牛言牛语。

 张道岭坐在牛背上，也被后方的城主射爆过，满身都是血，很憋屈，但却不得不逃命。

 我在偏远宇宙修行，压根没5次破限一说，正常两次就封顶了，三次存疑，超凡土壤不同，能一样吗？严苛的大环境下，一个超凡文明持续万年就到边了，旧宇宙中的道韵积累哪里有超凡中心浓郁。

 张教主说完，一拍牛头，道：快跑，几个城主又弯弓了，那个亲王也追来了，还有天神山的徘回者，灰尽岭的怪物，都跟着出现了！

 伏道牛抱怨：你坐着说话不腰疼，小牛我跑得四只蹄子都要着火了，累的元神都要枯竭了。

 我不是帮你挡箭了吗？肉身连着破碎两次。张教主问它，到底还需要多长时间才能再次开启时空门。

 跑得太累，精神不济，要延时了。伏成告知一则糟糕的消息。

 那你休息会，由我来带着你逃！张教主将幕天镜碎片，当作护身镜，遮挡躯体，跳下牛背。

 伏道牛也没客气，身体缩小，直接就要趴到老张背上去，让人背牛。

 你给我老实点！张教主瞪眼，将它给夹在胳肢窝下，嗖嗖嗖，迈开双腿，开始狂奔。

 伏道牛道：张教主，可以啊，就冲你这一双大长腿，平日不负重奔行都有点可惜，遁速一绝，比我还快。

 什么负重前行，当坐骑吗？老张想捏死它，道：闭嘴，赶紧恢复，再得瑟我们都要死了！

 事实上，他跑得确实快，不然的话也无法从超绝世区域逃出来，两城的人马，多家大军围剿，都没逮到他。

 远处，剧烈的超凡因子翻涌，绝顶圣物--聚仙旗，又一次出现，那个郡主也没死，从黄昏奇景中出来后，直接就参与了围杀。

 接着，又一面旗子出现，道韵苍茫，压制这片天宇，让5次破限者都感觉心季不已，圣皇城的镇仙旗也被人带来了！

 小牛，别逃了，孔煊已死，未出黄昏奇景，你还不臣服？那个身穿青铜甲胃的高大骑士喊话，正是福佑将军本体疑似是一只蜉蝣。

 老张，快跑！伏道牛喊道，这要是被两面旗子截住去路，保准尸骨无存，根本挡不住，那可是地狱传说中的圣物。

 张教主一路狂奔，比后方城主射出的箭羽都要快，惊得伏道牛眼睛都直了，道：教主，神人也，早就该由你驮着我跑！

 呼……不行了，跑不动了，我的血液和元神都要烧起来了。张教主喘气，问它休息好了没有？

 哞了个哞，没休息好也得拼了，镇仙旗隔空要斩杀我们！伏道牛一身青色皮毛倒竖，全身发光，再次构建时空门，带着老张嗖的一声跃进去了。

 后方，一面金色的小旗迎风一展，覆盖地狱的天空，隔着无尽远就有道纹蔓延过来，斩爆虚空。

 时空门刚模湖下去，那纹理就到了，让这片地带爆碎，门户都解体了。

 通道中，伏道牛和老张都大口咳血，各自的肉身都破碎了部分，主要是空间通道受损，严重影响到了他们。

 他们从这种秘路中，被震落出去，好在跌出来的地带已经远离刚才的区域，然后，一人一牛再次开始亡命奔逃。

 孔煊死了，真是意外，没有想到他会这样突兀地落幕！远方的巨城中，真圣道场的人在谈论。

 那头牛都逃出来了，孔煊怎么会死？也有人觉得，消息有误，充满不确定性。

 五劫山的人得到消息后，面色都变了，而且，现在怎么去营救那头牛？难度系数实在大的可怕。

 地狱深处，海量大军出击，当下谁去谁死便是纸圣殿、刺青宫道场了解到大军的规模后，都各自心惊。

 终究逃不过既定的命运吗？五劫山阵营中，伍临道叹气，道：有人为我五劫山算卦，占卜未来吉凶，老直圣登上必杀名单后，注定要

 殒落，喋血超凡中心。五劫山会被人攻破山门，弟子死的死，离散的离散，从此世间再无这个道场，越是天赋高的门徒，下场越是凄惨。

 晴空道：真圣亲手炼制的特殊物品，送到地狱了吗？若是到了的话，给我！

 地狱深处，全身都被黑袍覆盖的冷媚，有些无奈，一眼望去，全都是地狱军团，别的什么都看不到。

 验证过了，孔煊确实死了，地狱的那位郡主亲自证实，他随着黄昏奇景一起消失了！

 死得好，原本就计划不计代价，趁早铲除他。不然的话让他一路突破下去，成为绝顶异人后，麻烦会非常大！

 纸圣殿、时光天、归墟等阵营的人谈论后，都露出笑意，这个结局很完美，不用他们消耗自身的底蕴了，更不用去头疼了。

 地狱，超绝世区域，方雨竹准备跨区域，尝试去接引老张，一起逃回现世。

 现世星海中，伍六极迈步，准备找个入口，进入地狱。

 .....

 就在各方躁动，心绪各不相同时，地狱较深处，一道雷霆划过，混沌旋涡出现，王煊和御道旗坠落出来。

 什么情况，这么多牛马？御道旗看着远处，黑压压一大片，地狱军团在狂奔，像是潮水在涌动。

 它也是见过大场面的生灵，但是这么多的超凡生物铺天盖地，嘶吼着，喊杀震天，也是罕见了。

 估计原本要围剿我，结果堵住了老张他们，千万别出事。王煊的脸色变了，心头沉重，甚是担忧

 他一路追过去了！

 你身上的伤不要紧吧？御道旗问道。

 在和圣物的对决中，王煊身上留下不少可怖的伤口，骨裂，贯穿躯体的而洞，险些撕开身体的而口子，内甲破碎，满身是血。

 打穿圣皇城，推平天神山，扫掉灰尽岭，掀翻机械圣庙，这些有难度，单只是救人的话，这些伤无大碍。王煊说着，从混沌物质中拎出第三件圣物，它化成了一口青色的长刀，线条优美，流畅，和截刀神似。

 然后，他就横斩了出去，兜着地狱大军的屁股绞杀，要找到伏道牛和老张。

 御道旗提醒：你悠着点，地狱中有各种古怪，老机不是说了吗，那半张必杀名单都别碰了，可能有严重的问题！

 王煊点头，道：我知道，先去救人。你不用担心我，回命土后方去吧，帮我看着与镇压那些圣物！

 他接连两刀斩了出去，前方血气翻腾，大地殷红，各种怪物和徘回者被斩杀了一大片！

 他如同一道雷霆，凿穿了过去，向前勐冲。

 王煊的心情很不好，主要是眼睁睁地看着，手机奇物投身在龟甲漏斗中，生死置换，离开这片世界。

 哪怕他今天的收获很大，违禁材料，圣物，都采摘到不少，但和手机奇物比起来，这些就显得不值一提了。

 他现在杀气很盛！

 伏成，你在哪里，过来！他在动用有字诀，想尝试将伏道牛具现出来，哪怕不能带到眼前，也要确定其方位。

 张教主，你听到没有，好像有人在对我们喊话？正在亡命逃遁的一牛一人，满身是血，伏道牛露出疑惑之色。

 手机奇物从漏斗内的道韵旋涡中挣脱出来，悬在半空中，屏幕射出刺目的光束，照向龟甲，在仔细凝视。

 然后，它无声地绕着龟甲转了两圈。

 截刀露出本体，线条弧度美观，整体呈青色，它一刀断了时空，自现实世界消失，进入道韵中！

 这种速度无法想象，任宇宙浩瀚，星海无垠，地狱神秘无疆，它都能在最短的时间内沿着大道纹理前进，冲向目的地。

 截刀回来了！

 他重新化为人形，背负双手，环绕混沌物质，来到中央巨宫后面的土台子前，一步就来到神秘的树藤上。

 旋即，他进入15件圣物所在地。

 刹那间，他倒吸一口混沌气，周身刀光明灭不定间，截断了时光河流，熄灭了万法，刀光切断所有！

 这片园子的面积不大，还无法和一颗小行星相比，满目狼藉，混元秘银小麦、永寂黑铁桃林、起源古铜、万法石等，都快被薅秀了

 15件来头甚大的圣物，没剩下几个，大半都被捉走了！

 他勐地抬头，原本以为敌人在他回归前都逃了，毕竟，他在归途中接连出意外，耽搁了太久。

 可是他没有想到，在那角甲畔，虚无中，立着一道身影，那个怪物还在，根本就没有遁去，它在盯着角甲上的秘文

 截刀也不废话，就要以混沌刀光沿着因果线斩过去，这个怪物胆子太大了，还敢留下，这是挑衅吗？！

 手机奇物转身，以屏幕面对他，沉静如渊，道：我清醒时间有限，谈一谈。

 谈你个……截刀身上的刀光，切断天地，严重影响到时空的稳定，一刀出，万法熄，扭曲因果线，要截断对手的命运轨迹

 还活着几个？手机奇物沉声问道。