

一根白骨箭飞来，噗的一声，钉在张教主胳肢窝下的……迷你伏道牛的屁股上，当场血花四溅。瞬间的宁静，它便嗷的一声惨叫：“老张，你是故意的吧？护驾不力，让我怎么恢复！”

 它半边牛臀炸开，带着血丝的白骨茬都露出来了，剧痛让它直蹬腿，一尺多长的伏道牛小脸都拧巴了。张教主惭愧，道：“抱歉，失误了。”

 但他回头看了一眼，立刻改口：“恐怕不是我的原因，那个曾经被你和王煊追杀的女人出现了，这是得多恨你？都不带射我的，非要对着你屁股放箭。”

 伏道牛回首，一眼看到那位有洁癖的郡主青菱，一路追杀，现在竟还沐浴着新鲜的花瓣，聚仙旗悬在其头上，她手持宝弓，又对准它了。

 “我家孔爷在时，一个人杀翻你们十几座巨城的人马，现在，你拿我出气算什么？有种等孔爷回来，一拳打死你们家圣皇，一脚踩死你们全部！”

 伏道牛脾气也见涨了，过去，在地狱时它不愿提圣皇、天神、灰尽之主，非常忌惮，现在被逼急了张嘴就来。“牛舌、牛仔骨、牛腱，都很香，别逃！”那个狐假虎威的高大青铜骑士福佑，坐在黄金狮子上大喊。在他旁边，还有那条被伏道牛斩断过半截身子的城主一出飞天蜈蚣，也在出言挤兑。

 “孔煊已死，前方的奴人和奴牛，还不束手就擒？跪下可免死罪！”

 张教主自然不会搭理这种他们，夹着伏道牛一路狂奔。

 “张教主，我不是错觉，确实听到孔爷的声音，他在喊我！”这一次，伏道牛听的真切。主要是距离太远了，王煊的“有”字诀难以将它给转移走，只是模湖的有所感应。

 目前，王煊的“有”字诀，只是对触碰过的人与物有效。

 他曾经帮伏道牛梳理过筋骨，调理御道化纹理，这是深层次的接触。所以，有字诀在它身上的体现的更深刻一些，它比老张听到的声音要真切。

 “我好像也模湖的感应到了。”老张点头。

 迷你伏道牛开口：“张教主，这次充分发挥你的大长腿的威力，有多快跑多快，给我争取时间。一会儿我反向开启时空门，去找孔爷，兵合一处，揍死地狱这些城主，这群怪物！”

 王煊已经确定，老张和伏道牛都活着，但是处境堪忧，他将“有”字诀用在自己身上，瞬息，他从原地消失，一下子出现在很多万里外。

 接着，他再次消失，就这样不断拉近距离。

 然后，他适可而止了，得到伏道牛的反馈，他们要反向开启时空门回来，怕擦眉错过。

 “圣皇在上，孔煊那孙子竟然没死，他又回来了！”福佑将军，得到一只时光鸦的密报，第一时间禀告青菱郡主。

 “什么，他从黄昏奇景中出来了，还活着？”青菱倏地止步，道：“立刻通知亲王等人，我们自己……小心点！”王煊拎着一口青色的长刀，横扫地狱大军，引发大乱，因为他已经杀了一位城主级徘回者，“没有觉醒，留着无用！”他没有留情，一路冲杀而过。

 很快，地狱大军高层得到消息，孔煊再现，顿时引起骚动，人的名树的影，他一但人凿穿十几座巨城的事已经传开。

 “不用担心，圣皇、天神、灰尽之主，知道他活着出现后，一定会赶来，他即便在5次破限领域无对手，也没用！”有一位来自圣皇城的亲王开口，道：“真仙最强，也高不过圣皇，强不过天神！”

 显然，这次地狱确实来了一批大高手，都是觉醒者，领着海量大军围攻王煊，若非得到他的死讯，圣皇、天神都有可能会亲自降临！

 现实是残酷的，王煊来了以后，在真仙领域横扫，现在他担心张教主和伏道牛的安危，火力全开，以最强姿态杀穿这片大军。

 “嘶，怎么感觉他比传言中还要厉害！”天神山上的一位神使开口，面露凝重之色，在远方看着，愣是没敢临近。

 “应该是极道真仙！”另一位神使面色凝重地说道。

 “孔爷，我即将开启时空门，目标——血色沙漠区域，你在那片范围内吗，要不然的话我等于自投罗网。”伏道牛急促的喊道，它和张教主又负伤了。

 “过来吧！”王煊回应。

 接着，他动用“有”字诀，从原地消失，没入前方的一片殷红的大沙漠间，立身在这里后，轰的一声，周围的怪物全跑了。这里的城主显然觉醒了，不愿单独面对他，先逃为敬。

 就在这时，王煊看到一条黑裙猎猎的身影，横渡长空，下方大地上成片的怪物爆碎，解体，景象有些恐怖。

 他倒吸了一口冷气，那里可是离城池不远。显然，有人动用了特殊武器，如同他的规则铜矛，钻了地狱的漏洞，必然是真圣亲自炼制的！

 很快他一怔，竟然是晴空长老，像是黑孔雀舞动天风，划破天际，从这里路过。

 大地上，想尝试阻拦晴空的那些怪物没有什么悬念，包括城主敢上前都爆碎了，怎么可能对付得了持掌特殊武器的超绝世？地狱军团大乱，几乎是溃逃。

 王煊立刻腾空并呼唤，远处的晴空一惊，看到是他后，立刻冲了过来。

 “他们说你消失在黄昏奇景中，死去了。但我觉得，你肯定未没事，过来看一看，”晴空脸上的冰霜解冻，降落在地。王煊很感激，这种关头敢来找他，那可是冒着生命之危，尤其是不惜动用了这种特殊的武器。

 五劫山能送来这种兵器，等于是让道场中的真圣背负孽力呢。

 不过，想来五劫山的老真圣自己也不在乎了，这一世大概率要死去了，还怕被地狱给他记账？“没事就好。”晴空长老说着，递给他一柄黑刀，这是真圣炼制的几口刀之一，被她带过来两柄。

 刚才她初步试手，就横扫了一群怪物，效果相当的惊人。

 “不用，我有！”王煊立刻亮出自己的规则铜矛，展示给她看，大概介绍了一下。

 “长老你回去吧，我一个人足矣，能凿穿地狱的真仙区域！”王煊现在有足够的信心，他现在是5次破限领域的至高真仙，能一路横推过去，也就是身上被圣物留下的伤对他略有困扰而已。

 “别冒险！”

 “我有数！”王煊点头，然后像是想起了什么，道：“我意外捕获了几件绝顶圣物，送你一件，看能不能收服为己用，不行就击溃！”

 他的元神之光沟通命土后方的世界，将那口绿刀取了出来，这柄刀有几分像截刀，但更秀气一些道韵十足。此前，在那片圣物园子中，这口刀曾两三次斩在他身上，相当的厉害与棘手。

 它绿莹莹，像是一件现丽的艺术品，富有美感。

 “这是可以传承的……圣物？岂不是和地狱的聚仙旗、镇仙旗差不多？”晴空大吃一惊。

 “没错，来历很惊人，你试着去炼化，看是否能用。”王煊点头，离开那片园子后，这个刺头绿刀彻底安静了，不再疯狂。“你自己…”

 “我捕捉了多件圣物！”王煊告知。

 晴空闻听，都有些无言了，这种级数的圣物还能捕获数件？她不矫情，直接收了起来。接着，王煊劝她离开，这里根本不用担心。

 “你身上这些伤…”

 “皮外伤，没事。”

 晴空点头，了解王煊，知道他有绝对的把握。而且，她震惊的得悉，他是5次破限领域的终极真仙！她重新划破天际，离开沙漠。

 “哞！”远处，传来波动，伏道牛和老张穿越时空门，进入血色沙漠区域。显然，一人一骑出来就遇到了地狱军团。

 王煊第一时间动用有字诀，成功将他们转移到近前，现在的张教主有点惨，身上最起码插着数十支箭羽，还好不是亲王之流射出来的。

 “孔爷，小牛我好惨啊！”迷你伏道牛，一把鼻涕一把泪，给他展示各种伤痕，牛臀，肩头，还有牛首，都插着神箭，骨头都被射出窟窿了。

 “那该死的郡主，专门领着大高手瞄着我射杀，我爆体了三次！”它告状，让王煊帮它出气，差点就死在途中。王煊开口：“不急，先去养伤最迟明日，他们不来找我们，我也会去打穿圣皇城，推平天神山等地！”

 “你是怎么了，受了这么重的伤？”张教主看着他，深知现在他到底有多强，结果各种血洞，撕裂的伤遍布身体。伏道牛抬头，道：“啊，孔爷，小牛我刚才泪眼婆娑，没注意你受伤了，咱们不急去报仇，先养好伤！”

 王煊说道：“没什么大碍，只是想休整下，在地狱呆太久了，这次差不多该一战定乾坤了。”

 远处，大军围聚，并没有散开，显然那些神使、亲王等，都在等圣皇、天神等亲临，猎杀孔煊。现在场面难得的安静下来，没人进攻，只围在远处。

 “那个郡主没过来？”王煊以精神天眼扫视，未发现她，感觉和那只蜂蟾一样，嘴上厉害，关键时刻，比谁都谨慎与逃得快。“只要她还在地狱，就走脱不了。此时她不在，那就找别人给你们出口恶气。”王煊说着，从混沌物质中具现化一张大弓。他的第三件圣物最为奇异，没有定型，随他观想而显照，甚至能模彷其他圣物的形态。

 嗡的一声，他手中的圣弓被拉开，一道可怕的神箭飞了出去，破碎虚空，在众目睽睽之下消失。接着，当神箭再现时，噗的一声，射爆圣皇城阵营的一位郡王，其血肉与元神同时爆碎。

 这一箭王煊不仅动用圣物，还催发出超神感应，务求一箭射杀5次破限领域的大高手，也算是全力以赴了！那片地带顿时一阵大乱，一位郡王说被射杀就被射杀了，这个场面对于觉醒者来说有些恐怖。

 远方，那个持掌镇仙旗的亲王，无声地倒退，拉开距离，身上起了一层冰凉的鸡皮疙瘩。天神山、灰尽岭等阵营5次破限的高层神使等，心中都升起一种惧意，全部在快速倒退。血色沙漠中，因为这一箭惊慌，大乱，各大城主带着军团像是潮水向着远处退去。

 王煊这一箭，形成一种强大的震慑，各方无不忌惮。

 伏道牛惊叹：“一箭镇压地狱大军，什么时候，小牛我一声大吼，也能有这种威势，让敌军胆寒，慌张后退。”张教主也只能叹气，他在真仙境界时，真的无法和王煊相比，这一箭之威远远脱离真仙的范畴！

 “后面好好打磨自身道行就是了，有破限路，也有大器晚成之路，这些都不急。”王煊开口。“我得在超绝世，还有异人领域，弥补上来！”张教主郑重点头。

 “老张，我有礼物送你们！”王煊开口，看向远处，道：“走，先离开这里。”

 随着他们前进，地狱大军迅速后退，不敢挡路，天神、圣皇不出现的话，没有人敢轻易动手。“方姐！”老张看着远空，发现了方雨竹，她驾驭一枚圣环，缭绕着奇景。

 那是幕天镯，她竟然直接动用了，手环周围是深邃的宇宙虚空，点缀着满天繁星。“雨竹姐！”王煊第一时间迎了上去，严肃无比，问她怎么动用了至宝。

 “没事，我和器灵交流过，它压制到了真仙最高层面，没有违规。”方雨竹前来救援，是跨域而至。当见到王煊出现，张道岭和伏道牛没有发生意外，她松了一口气，露出笑意。

 “还是太危险了，不要这样了，万一更进一步激活…”那种场面，王煊都不敢想下去了。在地狱中，他让御道旗待在命土后方的世界，根本不敢让它随意出来。

 “多谢方仙子前来救援，小牛感激无比。”伏道牛跟在老张后面，一起跟着道谢。

 王煊后面没有动手，便像是凿穿了地狱军团，冲着挡路的大军而去，不仅没有人敢阻拦，相反，有很多城主带着队伍溃逃，为他让路，场面相当混乱。

 现在，王煊是众失之的，他不希望方雨竹也被人关注，离开血色沙漠后，劝她赶紧离去。

 “没事，我又没露出真容。”

 “小心一些为好。”王发想送给她一件圣物，她没有要，说有幕天镯足够了。

 最终，她还是被王煊劝走，避免被人盯上，猜测身份等，现在他自己就能杀穿真仙区域！老张没走，被追杀这么长时间，他心里憋着火，不看到那群人被灭掉，出不来那口恶气。

 王煊没死的消息传出，果然，多家真圣道场坐不住了，立刻派人向地狱深处去了解，失落在黄昏奇景中的人，都能活过来？不久后，王煊、老张、伏道牛，进入一座巨城，准备在此休养，明天和地狱的人去清算。

 当日，无数大军将这里包围，而且，士气高涨。有传言称，圣皇、天神等可能亲临了！不久后，伏道牛被惊到，张教主也深感震撼，因为有勐人竟强势闯过地狱军团的拦击。

 那是两个黑袍人，全身都被遮住了，为首者开路，他极度强横，有5次破限者上前阻挡，直接被他扇飞。两人杀进城中，自身安然无恙。

 当看清来人后，王煊认为，对方确实应该具备这种实力，毕竟是手机奇物曾经选中的人。伍六极来了，由冷媚领着，闯进巨城内。

 他开口道：“看来，我不进地狱，你们也没事。”

 他是看在“外甥”王煊的面子上亲临地狱，来救其好友张道岭与那头稀有的坐骑。

 黑袍遮住了冷媚一身美好的曲线，她这次比较大胆，将正在喝茶的王煊拉到一边的宁静之地，先是矜持地扬起下巴，而后，美眸流动灿烂光彩，审视着他，低语道：“我是你小姨？”

 “噗！”王煊将嘴里的茶水全喷出去了。

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第453章 凿穿地狱.