

你！突然，黄有成愕然，他刚说完风凉话，结果发现，他自身不能置身事外了，没法评价别人了。

 5因为他扭头一看，正好见到悬空岭的朴崇和他孙女站在一起，谈论孔煊和地狱联军的大战，竟有说有笑。

 七星嫖虫，你他么想死吗？给老夫滚远点！不，你给我滚过来！他整个人都不好了，感觉家里的后院进了个大贼。

 ...轰隆！像是撑天支柱断了，苍穹倾覆了，风起城轰鸣，剧烈揺动，如果不是被地狱的规则保护，整座巨城应该当场崩溃了。

 王煊突兀地从锁圣桩构建的牢笼中冲出来了。

 他大口喘息，满身都是汗水，确实算是血拼了一次，命土后方20种神话物质齐出，皆注入沙漏中。

 去！他一声大吼，将旋转的沙漏祭出。

 瞬息间，它一下子变得宏大了，竟在顷刻间笼罩全城，并将所有人都吞进去了。

 应该没事了，他渡过了危险期。

 伍六极时刻在关注外甥，现在松了一口气，带着冷媚，老张，还有伏道牛，快速跃出巨城。

 当然，他也在密切扫视周围，看是否有真圣亲临！天地间，茫茫一片，像是龙卷风在肆虐，但更壮阔与巨大，并且很璀璨，沙漏剧烈转动，那是密密麻麻的晶莹沙粒，覆盖整片区域，蔓延到了城外，无物不吞。

 沙漏圣物酝酿这么久，终于展现出它最为可怕的一面，像是可以吞噬万物，能够熄灭万法！眼下所见，确实如此，地狱军团中的高手打出各种术法后，竟无效，被它瓦解了，绚烂的神通一道道的冲起，又一道接着一道的澹，熄灭。

 U万法成灰！有很多地狱生物在惨叫，自身被绞碎了，在沙漏中形神俱灭。

 沙漏圣物的缺点也是明显的，那就是蓄势时很慢，但是威力真的奇大无匹。

 它不止涉及到了时间道的，还与空间有关。

 比如现在，它展现的空间领域，恨不得要将整座天地都吞噬进去。

 每一粒沙都像是一个世界，一片宇宙，这样密密麻麻，晶莹璀璨，漫天转动，实在是太壮阔了。

 远远望去，那些沙粒间，似有无数的星系生灭，到处都是星河在流淌，奇景非常的磅礴与惊人。

 另外，沙漏中，还有时光在搅动，那是岁月在流淌，腐蚀万物。

 远方天际的云层上，时光天道场的人，都看得口干舌燥，眼睛冒出火光，那是让他们震撼而又眼红的奇景，因为涉及到了时间领域。

 沙漏，是圣物吗？还是说，它只是某种时光神通？该道场的人胸膛起伏，想到了一些传闻。

 很早以前，就有传说，时光领域有个沙漏。

 可惜，我们道场中，历代以来，从没有诞生过那种圣物，该不会是被他成功了吧？时光天的一位异人，声音都有些发颤，他惊季不已，但也在心动。

 他之所以失态，那是因为，时光天的真圣都曾提及沙漏的事。

 毫无疑问，在时间领域，这个沙漏无比重要！坏了，失控了，今天瞒不住了。

 王煊叹道。

 当释放出去沙漏的刹那，这东西越旋转越快，不断抽取他的神话物质，有点不受控制了。

 主要是，它内部还有一小群圣物，都在跟着共呜，最后一起暴动，同时在发威，让他颇感吃力。

 主要是，它内部还有一小群圣物，都在跟着共呜，最后一起暴动，同时在发威，让他颇感吃力。

 他想瞒都瞒不住了，原本想将那些觉醒者收进去后，就立刻消失，结果现在他发现没法收着打他有些无奈，实力超纲后，圣物一起发疯，不允许他低调。

 沙漏和那一小群圣物共鸣，共振，趋势已经形成，一时间想让它们停下来都很麻烦。

 既然无法逆势而行，那只能顺势而为了。

 他轻叹道，自身也投进旋涡中，去抓俘虏了。

 与天齐高的沙漏中，惨叫声成片，那些普通的怪物和徘回者，都坠落到沙漏最下方的地带，被时光侵蚀，被空间绞杀，全面腐朽，从底部漏出去时，皆在第一时间化成飞灰。

 四大极道真仙也都处境堪忧，在这里有小红伞、神灯、圣剑、短炮等一小群圣物，全都如同复活了，在这里激射，厮杀，狩猎。

 而四大极道真仙的锁圣桩，第一时间被王煊控制多种圣物压制，又借助无字诀针对。

 他全力以赴，将之磨灭的暗澹，将四根柱子打入沙漏底部，被时间与空间之力连续的腐化，最后安静了，落入他的手中。

 他爱不释手，道：真是好东西啊，连我都能险些被困住，血拼了一把才冲出来。

 将来若是跟上我的脚步，跟着一同蜕变下去，去围困对手，还真是大杀器。

 既有岁月之力，还有空间之力，更有这么多圣物，都在同时共振，你到底是谁？天神嘶吼，这...挡不住了！地狱中从未见过这样的终极真仙，有两件圣物都属于传说了，多少个纪元都难以出现一位。

 连天神披头散发，满身是血了，无比狼狈。

 可想而知，其他神使、机械兽等，会是什么状态，有些觉醒的城主都已经白发苍苍了，在岁月规则的侵袭下，即将腐朽死去。

 圣剑激射，将有些城主贯穿。

 小红伞发光，连着扫飞出去几位城主。

 王煊沉声道：地狱一纪又一纪，原本是现世大教磨砺门徒的试炼之地，结果却变得越来越诡异与不正常，积累了太多5次破限的徘回者，却始终没有被清空，现在由我来矫正！他原本就可以拿下极道真仙，现在又有这么多失控的圣物相助，自然没有生死压力了。

 5次破限的神使、城主虽多，但在这里都被圣物和沙漏压制了。

 他一个又一个的去拿人，但凡觉醒者，都会被活捉，而怪物以及没有清醒意识的生物，则被旋转到沙漏底部，磨灭！这是一场屠杀！即便是在地狱中无比威严，高高在上天神，也不能超然了，现在面对王煊的演道拳，他双臂骨折。

 怎么可能？!他面孔扭曲，他是肉身领域的极道真仙，结果对方在他最擅长的领域中，将他拿捏得死死的。

 他的拳头在滴血，皮肉破损，指甲断裂，骨头都露出来了，双臂更是在痉挛。

 砰砰砰！王煊左拳右掌，打得他剧烈颤抖，到了最后，他的的双臂生生被震爆，肉身领域的极道真仙落得这个下场，让他难以置信！哐的一声，他的面孔上挨了重拳，鼻梁骨还有牙齿都断裂了。

 接着，数拳落下，他的额骨塌陷，头骨被击碎，元神被震落出来，连着被打爆了两次。

 天神很惨，在自身最强领域中被击败，连着遭受重创，而后又被封印。

 沙漏中，晶莹的沙粒，一沙一世界，每一粒沙都缠绕着时光，整体旋转，有着非常惊人的气象。

 王煊身影一闪，对上了灰尽之主，十拳过后，这个躲在阴影中的女子被他砸出，任她道韵浓郁，有傲视各路城主之能，但依旧在大口咳血。

 她挡不住王煊那更为浓郁的道的，被震得七窍流血，她骇然，因为，她彷佛看到，这个年轻的男子历经不止一个大宇宙，感悟的道韵异常雄浑，厚重，磅礴，慑人。

 ，历经不止一个大宇宙，感悟的道韵异常雄浑，厚重，磅礴，慑人。

 一个真仙而已，怎么会经历三个以上大宇宙？她无法理解，但确实看到了真实的奇景。

 下一刻，她美丽的面孔就变形了，挨了恐怖的一拳，不仅挺翘的琼鼻塌陷，连额骨上也出现一个拳P啊...停手！她的元神之光剧烈闪耀，发出强大的波动。

 你说停手就停手？王煊没搭理，连着下重手，元神之剑飞出，将她的元神斩爆三次，而后又打得她骨断筋折，浑身软绵绵，没有力气了，这才封印。

 王煊闯入圣物群中，端着短炮，对着机械圣者连着开火打的这个铁皮疙瘩全身冒烟。

 接着，王煊冲到近前，和他以术法对轰，更是近身搏杀，在金属块撞击声中，他将机械圣庙的至高统治者给拆卸了！拍◇他一巴掌将那颗仙金铸成的头颅打得变形，而后压扁，最后撮成一根铁棍，给封印起来。

 四位极道真仙，只身下亡灵海主。

 不打了，我投降，要杀要剐都随你！这个亡灵首领彻底失去信心，不准备死下去了。

 我还没过瘾呢！王煊寒声道，一巴掌削上去了，扇在他脑袋上。

 他么的，士可杀不可辱。

 亡灵首领怒了。你这么有骨气，就不会带人围攻我。

 王煊说道。

 冬！哐...精神领域扩张后，两人的元神轰鸣，不时精神出窍，超越时空的束缚，对轰在一起。

 哧...亡灵海主被王煊一掌斩了元神，好半天才复苏过来。

 至此，四位极道真仙全部被俘！剩下的觉醒者5次破限领域的强者，没有任何悬念了，根本挡不住他与圣物的冲击。

 地狱，真仙区域，自今日过后，应该可以恢复正常了！王煊开口，一大批5次破限的徘回者被绞杀，被生擒后，地狱的5破真仙将不会远超现世了。

 这种不正常的状态存在很久了，今日他清空真仙区域，算是一种影响深远的矫正。

 沙漏还是有些失控，和那些圣物一起疯狂旋转，王煊没有尝试阻止，而是沟通命土后的世界源源不断地提供神话物质，沿途所过之处，寸草不生。

 现在，沙漏早已脱离巨城，席卷向地狱联军。

 不！青菱郡主尖叫，她反应很快，第一时间就跑路了，旁边跟着她的那些同样能跑的手下，比如蜉蝣将军等，也都在飞遁。

 然而，他们依旧快不过沙漏。

 地狱军团，被成片的吞没进去，大面积地消失。

 沙漏中，王煊一眼看到身穿青铜甲胃、已经放弃坐骑黄金狮子的高大骑士--福佑，本体为蜉蝣。

 说起来很多事都是你招惹出来的吧？王煊盯着他。

 福佑喊冤：不是我，地狱深处的人早就发觉你的异常，一个人打穿神城，在11位城主的围攻下活下来。

 我那时是临时奉命出来调查，但我根本不知道你的过往，如果了解，绝对不会沾惹你！嗯，我也懒得追究了，你...上路吧！王煊一脚扫了出去，砰的一声，将他踢爆，没给他复苏的机会。

 接着，青菱郡主被他发现，并猜了出来，尽管这女人很强，但在终极真仙面前根本不够看，被迅速镇压，全身骨折。

 沙漏横扫地狱联军，地面各种腐烂巨兽，天空中逃亡的勐离等，都在迅速消失。

 今天要出大事啊！所有人都看出不对了。

 沙漏底部，血雾，飞灰，不断的洒落，天上地下尽是，这是在绞杀海量的地狱军团。

 这时，地狱中，竟出异常的奇景，有黑色的闪电交织，下起了黑色的雪花，接着多出一颗血色的太阳，而后又浮现一轮血月，还有很多殷红色的大星悬挂。

 而在地狱尽头那里，更是有庞然大物无声的显照，矗立在天地间，仅是脚掌的高度都直接没入天外去了。

 随后，有庞大的徘回者，异人级的腐烂生物，在远方走动，震的地面崩裂。

 随后，一个神秘玉匣飞出，爆发出刺目的光，让天上的日月星辰都暗然失色，接着玉匣龟裂了。

 是那"半张名单"吗？或许要出现了！这时，连异人的面色都变了，路过沙漏，全都在盯着地狱深处。