

吴茵瞥了一眼老吴，没有说话，但看向小王时，明显比看她叔叔的脸色好多了，露出笑容。

 同时，她也看到一侧的钟晴，高挑的身段非常扎眼，极其标致的面孔，清秀绝伦，一副刚走进高校不久的校花模样，清纯静美。

 然后小钟回头，待看到她后，微微扬起下巴。

 这是在对她挑衅吗？大吴放下抱在一起的手臂，并踩着高跟鞋走了两步，顿时摇曳生姿，体态柔软而美好，她淡淡瞥了一眼小钟，有些不屑，自身无比自信！

 一向心思细腻缜密的钟晴，现在有种想跑过去直接捶吴茵的冲动。她认为，最近大茵茵太具攻击性了，那种眼神非常讨厌！不就是多看了你一眼吗？又不会少块肉！

 “姐，看到没有，吴姐相当的自信啊，再加上老吴辅导，咱们姐弟俩如果不主动出击，老王可能就真的被他们给拉拢走了。”钟诚凑了过来，一副“冒死谏言”的样子，道：“老王现在精力旺盛……”

 一刹那，他觉得自己手臂要折断了，被他姐姐那只洁白不大的右手抓住后，剧痛无比，他赶紧低语道：“别动手，我又没将他和你连到一起说。我的意思是，老王现在血气方刚，精神旺烈，正值当打的年龄。他真要带着我们的探险队进入密地，万一采摘到地仙草，那就值大发了！”

 说到后面，他还没有让钟晴动容呢，自己先激动了起来，道：“地仙草啊，可以让人多活几百年，真要是送我一株，让我天天夜里叫他姐夫都行！”

 然后……他就被暴捶了！钟诚差点没惨叫出来。

 如果不是顾忌人多，影响不好，钟晴肯定将他拍翻，并用高跟鞋在他身上狠狠地践踏几遍。

 不过，她也留意了，那片密地确实需要旧术领域的顶尖人物，看着站在门口那里的王煊，她在想怎么拉拢到身边。

 密地中X物质浓郁，导致战舰坠毁，精密仪器损坏，且侵蚀上帝因子，肉身强大的人才较为适合去那里探索。

 王煊迈步，走进追悼会大厅，现在被许多人关注，部分人在和他打招呼。

 人们不可能表现的过于现实，主要也是场合不对，这里需要肃静，大多数人都只是点了点头。

 即便如此，周伟也是面色苍白，他觉得今天丢人丢大发了，事情被他搞砸！

 他撺掇孙川再出手，想一举重创旧术领域现在唯一的“独苗”。

 结果，他们在精神力量的对决中竟然败了，联手偷袭那个年轻人却被强硬的反击，他头颅剧痛不已。

 当他注意到周围人们的目光，落在他与那个年轻人身上截然不同时，他的脸色瞬间通红。

 这样的结果，让他倍感羞臊。

 不久前，他还在对来自财阀的几个中年男子说，旧术领域不过是风中的烛火，那个年轻人短时间内无法踏足宗师境界，而且有可能很快就会熄灭火光。

 现在，他感觉前后挨了两巴掌，有头颅上真正的剧痛感，也有心中的难堪之痛。

 孙川低吼了很长时间，终于平静下来，渐渐恢复，他恨不得找个地缝钻下去。这次颜面丢尽了，他居然当众跪在旧术领域新宗师的面前，没有比这更耻辱与丢人的事了。

 追悼会如期开始，有司仪主持，有条不紊的进行，但是各方的心态却都变了。

 新术领域的人全程阴沉着脸，沉默无比，今天的局面实在糟糕到了极点。

 在他们看来，这简直是当众“血祭”两位资深宗师，成全了这个时代最年轻的旧术宗师的璀璨威名。

 司仪主持，在那里回顾奥列沙一生的灿烂，在新术领域简直可以用“丰功伟绩”来形容，最后却是天妒英才，空难早逝。

 王煊面色平静，他认为，如果将最终谜底揭开的话，估计所有人都要炸！你们以为得悉了隐情，查到真凶是青木？“垂死老陈”正站在迷雾尽头，是他用剑活活将奥列沙砍死的！

 同时，他有些不敢恭维老陈的癖好，今天送的花圈是老陈用左手亲笔写的，死乞白赖要送老奥一程，连关琳都忍不住瞪了他几眼。

 人们排队上前瞻仰遗容，有人还鞠躬了，但王煊只是低头看了两眼，不可能在这里折腰。

 奥列沙“安详”的躺在那里，身上蒙着白布。

 王煊觉得老奥真惨，被老陈剁死后，又被青木“做旧”，不用看都知道浑身焦黑，即便四周堆满鲜花，芬芳弥漫，可也难掩那股糊味儿。

 王煊几乎没停脚步，看一眼就走了。他现在身为宗师，五感敏锐，实在受不了老奥身上那股味儿。他觉得今天肯定不想吃烤肉之类的东西了，太膈应了。

 他发现，有许多人和他一样，看一眼就跑出来了。甚至有人都没进去，比如老陈的红颜知己——关姐。她人能来已经很给面子了，根本不想去看那截焦炭。

 王煊后悔，早知道就应该满足老陈的愿望，给他戴上人皮面具，让他亲自赶来给奥列沙送行，闻闻那股味儿，保准给陈命土一个记忆深刻的教训！

 关琳与几位中年人站在一起，看起来像是多年的老友，虽然不适合在这里发出笑语，但看样子，他们相谈融洽。

 老吴熟络地走了过来，低声告诉王煊，那几个中年人来自新星，而且各自的背后是对新术较为支持的财阀。

 王煊一听就明白了，多半就是这里面有人施压，要让青木去抵命，被关琳给挡回去了！

 但现在看几人相谈甚欢，颇为和睦，根本没有针锋相对的意思，他只能感慨，有些交锋就是在谈笑间完成的。

 看得出关琳心情不错，预示着问题不大，都解决的差不多了。

 很快，很多人向王煊这里走来，全都在拉拢。旧术领域出了这么一个年轻的宗师，让不少人都动了心思。尤其是有能力去开辟那片“密地”的大组织，最为热情，都想请王煊去探险。

 王煊笑着应付，最后手里攥了一大把名片。

 追悼会结束后，有不少人便要直接离去。

 这时，新术领域的两名宗师脸色阴沉地都要滴出水来了，最后私下里找了过来，要与王煊换个地方真正切磋一场。

 很明显，他们不甘心，今天实在有些丢人，被一个新手压制，还跪在了地上，他们咽不下这口气。

 有部分人听到这则消息后，立刻不想走了。

 依照王煊的性子，不想高调，在无法面对各种科技武器之前，安分的修行，稳步的增长实力才是王道。

 但是眼下他被推到风尖浪口上，并且最为关键的是关琳在对他点头，示意尽管去放手一搏。

 关姐多半和那几个中年人谈了什么，现在让他继续出手压制新术领域的人，他自然会配合。

 而且王煊想到这个身份马上就要被“冻结”了，近期都不会再用，也觉得无所谓了，趁此机会好好教育下新术领域的人，临走前给他们留下一段深刻的记忆。

 奥列沙的丧葬由孙川继续负责，他精神受损，暂时无法实战。

 周伟觉得自己虽然在精神层面受制，但真正的战力可以吊打刚踏足这个领域的新人。并且他已经看出，对方的精神力量虽强，却无法主动攻击人，没有学过相应的秘法。

 现在他要展开一场实战，重创这个年轻人，找回面子。

 不过，他并未大张旗鼓，只是想私下较量，赢了后再公布战果，没有想到消息走漏，一群人跟了下来。

 这是在郊外，地势开阔，适合激战。

 一大群人站在远处，安静的看着，没有人劝阻，也没有人出声，等待新旧两个领域的宗师大战。

 既然身份要冻结，马上回归真身了，王煊就没想着再低调，一旦出手，便动用凌厉的绝学。

 他一步迈出，整个人贴着地面凌空飞起，像是一条蛟蛇化龙，驾驭仙雾，杀向对手！

 此时，在他身边确实带着一层淡淡的薄雾，真的宛若龙冲霄汉，要强势搏杀敌人。

 “蛇鹤八散手！”钟诚低呼，顿时想到老王讲的那些话，不敢眨眼睛，仔细地盯着看。

 钟晴身边那个老者更是如此，非常激动，紧张地关注这一战。

 两人愈发觉得，王宗师说的话蕴含妙理，现在付诸行动，真正展现了出来。他整个人飞起，凌空带着白雾，果然空明出世，十分飘渺，符合道教鼻祖张道陵归隐时的心态。

 此外，老王的目光很慑人，太璀璨了，这就是所谓蕴含在骨子中的无敌自信，含蓄内敛过后的爆发时刻吗？

 轰！

 半空中大爆炸，能量激荡，两个人激烈交手，不断冲撞向一起。

 钟晴身边的老者激动到发抖，道：“就是这样，最后关头，由空明自然的出世之姿，转变到爆发出惨烈煞气的攻击姿态，一念间完成，恐怖绝伦，这是蛇鹤八散手的最强真义！”

 半空中，两人瞬间激烈碰撞了数十次，噗的一声，周伟大口吐血，身子横飞出去。

 这时，王煊落地了。但紧接着他又追了出去，轰杀周伟，展开最后的决战。

 王煊在以周伟练手，领悟宗师意识，的确空明飘逸，而一旦爆发杀敌的煞气时，又相当的霸道与恐怖，符合他说的那些“要义”。

 钟诚直接看傻眼，他觉得自己悟了，很快就要练成蛇鹤八散手中的两式了。

 那位老者更是在现场演练，居然真的有所得，心有所悟，将其中一式推向较为高深的层次中。

 “天纵神资！”老者震撼，激动到无以复加的地步。

 噗！

 周伟横飞出去，胸膛塌陷。最后关头，王煊虽然依旧空明，展现了宗师意识，但还是没忍住，来了个爆胸脚！

 众人哗然，无比吃惊，战斗这么快就结束了？王宗师远比他们想象的厉害，迅速而强势的击败老牌的资深宗师。

 “我悟了，我真的想通了其中的两式！”钟诚嘴唇发抖的叫着，也不怕他姐姐暴打他，在那里自语道：“这一刻，我依旧愿称他为王教祖，如果加个后缀……姐夫，似乎也很有前途？！”