

这谁啊？两鬓间各有那么一绺白发，年轻时一定非常英俊，便是现在也很出众，脸上没什么褶子，他剑眉星目，尤其是一双眼睛，十分深邃。

 不过，他现在的眼神不是多么友善，最起码在王煊看来如此，早先时略带...嫌弃。

 现在则是一而再地盯着他看，审视过后是思忖，然后，面色就有点复杂了，像是在追忆与回思。

 王煊心里咯噔一下，就冲伍六极的低姿态，气质偏冷的冷媚现在笑容灿烂，他就有了不好的预感。

 这该不会是妖庭的话事人之一吧，而且很有可能就是说话音量最高的那个？！

 要知道，他可是出言不逊了，不仅喊对方老头，还拎着沉重的狼牙棒比划了两下，要揍对方。

 他顿时有点麻，心中念叨，父亲老王，还有大哥王御圣，都站出来，自己的锅自己去背！

 可是，他又琢磨了下，觉得有点不对，真圣至高在上，真的会亲临地狱吗？即便来了，会是这种气场吗？

 他认为，如果是妖庭的至高强者到场，看出他真正的容貌与元神的异常，大概就不是这副态度了。

 可以说，一个思绪的起伏间，王煊脑海中的精神火花，便成群成片的闪耀出来，念头很多。同时，他也没忘记表现，注意表情管理，不动声色地收起狼牙棒，脸上挤出笑容，和第一缕朝霞中盛开的花骨朵一样明灿。

 他很久没这么主动向人示好了，以及尽可能地低姿态，虽然觉得不太可能是妖庭的真圣，但还是认真对待。

 身为绝顶异人的伍六极，松开王煊的脖子，依旧在笑，走过去虽然没施大礼，但对帅大叔也表现的很尊敬。

 伍六极的元神之光闪耀，显然，在和男子交流着什么，告知了一些情况。

 很明显，这个气质出众的老帅哥听闻后，眸子开阖间，气场更是强盛了，也很不同了，在更加仔细地看着王煊。

 冷媚也笑着上前，喊了一声：“大师兄。”

 王煊心中松了一口气，不是正主，还好，只是虚惊一场。

 接着，他便也洋溢着热情的笑容，跟着喊了一声：“大师兄。”

 然而，当“大师兄”听到他这种称呼后，双目开阖间，顿时射出两道雷霆光束，发出轰鸣声。

 毫无疑问，老帅哥刚才都迈出脚步了，虽然脸色有些复杂，但想到近前来，而现在则直接收回了脚步。

 “我先走了。”他说罢，在原地留下一道残影，下一刻再出现时，就到了地平线的山脉尽头，迅速消失。

 “怎么称呼呢？那是你亲舅舅！”伍六极说道。

 王煊咧嘴，都不知道该露出什么表情了，觉得头疼，这该怎么解释才好？旁边，张教主则是目瞪口呆，虽然早就得到过王煊的“点拨”，但看到他和妖庭间的复杂关系，还是觉得风中凌乱。

 伏道牛遵从本心，怂就一个字，低着头，想找一橙仙草去啃，反正现在是什么话也不去说，当没听见就是了。

 “而且，他不只是大师兄那么简单。”冷媚开口。

 很快，王煊得悉了老帅哥的来历！

 昔年，妖庭真圣有五子一女，但长子、次子、三子都在恐怖的血乱中死去了，只剩下两子一女。

 可见，超凡世界多么残酷，一旦至暗时刻来临，真圣都有无力时，连子女都不一定能保住。

 妖庭真圣对长子非常器重，但他却战死了，思念之余，妖圣常年立身在其消亡之地，泼墨作画，并不惜耗费至高元神之光，全面观想，具现其神韵，更以逆天手段捕捉天地间有可能残存的、属于他的最后一缕“念”。

 然后，妖圣的长子苏云就因此而再现出来了，他自一张画卷走出，有了血肉，具备昔日的“念”与“神韵”。

 他是因为真圣观想而存，另类的复活，从某一个角度解读他和真圣也有着难以说清的关系。

 连伍六极都解析不了，苏云到底什么状态，有可能真的彻底复活了，这涉及到了他师傅的某种大道，他看不透。

 也有种可能，苏云只是他师傅的一种思念，寄托在画卷上，那是真圣记忆中的苏云走进现实世界。妖庭真圣活下来的儿女则认为，这就是大哥活过来了，因为其性格，思维方式等，和生前，和过去，并无差别。

 “大师兄代师传艺，我们都非常敬重他。”冷媚说道。

 “这个舅舅你得认！”老张笑着拍了拍王煊的肩头。

 “别掺乱！”王煊想和他探讨下攥脖子大法2.0版。

 然后，他像是想起了什么，问道：“妖庭的…….真圣来了没有？”

 “有可能来了。”伍六极面色严肃，暗中以元神之光传递这则绝密消息，郑重地告知。

 “我真他.....荣幸。”王煊言不由衷，连笑容都勉强了，刚放下去的心又直接提了起来，道：“居然有可能会..…见到他老人家的真自。”

 伍六极神色凝重地开口：“还不确定，但是，大师兄说，他在地狱之门那里感应到一闪而逝的‘特别道韵‘，认为有至高生灵进来了，若是其他真圣入场，我师尊大概率也会进入地狱。”

 王煊童孔收缩，心头微沉，地狱的场面有些大啊，半张名单出世，真的有可能引来了各家的鼻祖。

 地狱较深处，传来规则之光，如同神话潮汐起伏，虽然很灿烂，但也无比慑人。

 伍六极面色微变，道：“是师兄远去的方向，我得过去看一看。”

 “我也要去！”冷媚立刻追了下去，在地狱的真仙区域中，她这个“双圣物”的5次破限者，属于最高端战力之——直闭嘴装死的伏道牛，这时抬起头来，道：“孔爷，走啊，表现的机会到了，去帮大师…..那个苏大人。”

 王煊看了它一眼，道：“你知道此刻在地狱中争斗的都是什么人吗？”

 伏道牛开口：“不用真出手，冲过去助威，也算是尽人情了。”

 “该出手还是要出手的。”王煊摇头，他觉得，这完全是在替父兄还债，真要遇上了，能不管吗？

 他不知道老王和妖庭真圣的恩怨，但是，就冲王御圣娶了妖圣的女儿这一点，他也没法漠视，不然将来没法对大哥交代。

 况且，伍六极和冷媚如今都是自己人，对他相当不错。

 “前方战场可能有异人，甚至有...至高生物。”张道岭提醒他，别大意。

 王煊点头：“我知道，谨慎一些，过去看一看，这片区域是我天然的主场，就是真圣.….家的狗子来了，我都要给它几巴掌。”

 他总算没说要扇真圣两巴掌，很明显是临时改口了，让老张的眼神都很异样。

 王煊坐在伏道牛上，道：“老张，上来。”算了，不习惯和人共乘坐。”张教主拒绝了，取出一块残破的镜子，驾驭它极速飞行。

 王煊施法，将伏道牛当成飞剑，接引来星光，让它的速度直线飙升，成为终极真仙后，他有点嫌它慢了。

 伏道牛忧伤，它那战力双倍提升的属性，主人没太在意，说是自己能研究出来，现在连赶路的属性都不被看重了吗，它这是要“失业”了？得发奋图强才行！“你傻啊，追上冷媚后，你开启时空门，谁让你在地上跑了？”王煊拍了它的牛头一把。

 “对啊，小牛我一时湖涂了。”伏道牛立刻又来了精神。

 很快，他们就追上冷媚，在开启时空门前，一位老者出现，在远处喊道：“孔煊。”

 王煊一眼认出，那是五劫山的老异人。

 “你不要进地狱深处了，里面的局面有些复杂，有可能来了.....至高级神秘强者。”五劫山的老异人开口。

 他专门等在这片区域，在接应王煊，避免他从黄昏奇景中出来后，被人伏击。

 不过，这次必杀名单出世，太重要了，那些有敌意的道场没有在这里留下恐怖的高层人物，因此没什么波澜。王煊瞬间就明白了状况有些感触，觉得五劫山真不错，很厚道，在这种紧张态势下，还有个人异人坐镇在外部地域，专门接应他，这个道场真能相处下去。

 可惜，他没有那么逆天的实力，无法改变大势，只能尽力而已。

 “我没事，前辈尽管去忙吧，我如果遇到危险，最差也能躲起来。”王煊点头。

 老异人名为伍空，见他这个样子，也没多说什么，直接扔给他一把刀，道：“这是真圣亲自炼制的。”

 “不用，我有！”王煊推辞。

 “你那东西有点敏感，万一被老僵尸得悉，恐怕要对你大追杀。”伍空暗中以元神传音，严肃告戒。

 除非能灭口，不然的话，动用六根规则铜矛，确实冒着巨大的风险。

 王煊一怔，显然这是晴空告诉这位老异人的，也足以说明，老异人和晴空关系很近。

 “我和黑孔雀族的异人是结拜兄弟，年轻时就是生死之交。”老异人伍空随口提了一句，晴空喊他为伍爷爷。

 他将刀交给王煊后，立刻开启一座小型传送阵，直接远去，进入地狱深处了。

 王煊看着这口以墨金铸成的长刀，漆黑，带着冰冷的杀意，像是从深渊取出，确实非凡。

 他神色凝重，今日地狱要发生什么级数的血战？各方都下场了，让他都觉得气氛沉闷与压抑到极致。

 “五劫山，老异人确实不错，但是，他的时间真不多了，很难熬下去啊。”冷媚开口，显然，她在妖庭中也听到过不少秘闻等。

 老张叹道：“棕，遥想当年，我也是一方教祖，可搅动天下风云，现在却是...一切重头再来。”

 “走吧！”王煊背好长刀。

 伏道牛开启时空门，一行人直接闯了进去。

 流光一闪，当他们再出现时，看到了恢宏的城池，见到了激烈的大战，成片的规则火光焚烧。

 地狱较深处，虽然依旧属于真仙区域，但果然危险而又可怕。

 这里有碎裂的玉匣，便是这种东西附近，都有激战，人们是想根据玉匣留下的气息，推演那“半张名单的真正去向。玉匣碎块有很多，但这里的一块稍大，引发数方交手。”

 妖庭的大师兄苏云很强，此生虽然无望突破到至高领域，但他的复活经历很神秘，属于真圣之下的最强一列人，他和伍六极—样，为绝顶异人，也有人称这种超凡者为准圣。

 可是，便是强如他，还没有见到必杀名单，就在这里就遇到了对手，和一个神秘高手打生打死，异常的激烈。

 可以想象，各方都来了什么样的人物！

 伍六极的战力母庸置疑，属于强到没朋友那种，妖庭中也就一个苏云诞生的特殊，不弱于他，余者，即便是真圣活着的子嗣都没法和他比肩。

 而现在，他竟被人挡住了，遇上一位恶敌！王煊觉得离谱，实在是不可思议，他不了解苏云，但是，伍六极在真仙区域还能有对手？

 “你们不要过来，这是一位曾经想突破到真圣领域，但却失败的异人。”伍六极暗中传音。

 王煊动容，敢去强势破关，突破向真圣领域的怪物那绝对是最牛4的狠人，一旦失败九成都得死。

 便是活下来的人，也会疯癫，元神有问题，出现严重的后遗症。

 果然，那个人极其危险，同时精神有点不正常，看谁都杀气滔天，一副要毁掉整片世界的样子。

 这种危险人物，都被某些阵营放出来了，今日的地狱注定会很血腥，惨烈与可怕无比。“师兄！”冷媚很担忧，那两位师兄，在她看来无所不能，今天却都遇到了

 不可思议的对手。

 “没事，这是真仙区域。”王煊深吸一口气，直接取出那件较为特殊的圣物，他架起短炮，对准了前方。

 轰隆！

 说是短炮，但是打出去的都是沸腾的超凡因子还有恐怖的道韵等，极其疹人。

 尤其是现在，王煊注入的是足足20种神话物质，混合在一起，表现的格外骇人。

 他没去招惹那个精神不正常的疯癫人物，他冲着和苏云交手的那个神秘人开火。

 对正常人来说，他在这个领域很有威慑性。毕竟，他刚清空了真仙区域的高端生物，那半张名单都是因为他而出世。但是，疯子大概率没感觉始终都不管不顾，胡乱血杀。

 果然，和苏云交手的神秘人面色变了，尤其是在尝试以精神领域扭曲时空，改变短炮激射出的光束的轨迹后，他的童孔急骤收缩。

 在真仙领域，强大如他，面对那一道又一道“炮火”，

 都感觉非常棘手。

 而且，王煊拎着一杆狼牙大棒，一边开炮，一边就杀过来了，那状态，那种山大王的形象，简直没法看了。

 要是换个地方，这位异人真想一把攥死他，但在这里，他没有更好的办法。面对苏云，他都倍感吃力了，气血翻腾，精神如被洪炉焚烤，现在有强大的外力因素加入，清空地狱的孔煊在插手，令他心中一沉，然后他果断退走了。王煊深感意外，他还以为，对方被逼急了，会动用真圣炼制的特殊物品，那样的话，他也只能避入迷雾中。

 “特殊的武器，能使用的次数有限，没发现必杀名单之前，他不会轻易激活。”苏云开口。

 那个精神不正常的疯癫异人，也被远方的奇异的精神之光呼唤走了，没有再继续和伍六极死磕。

 苏云得到那块玉匣碎片，神色有些复杂地看着王煊，道：“王煊外甥，你是在替你父亲鸣不平吗？”

 说着，他走来，还摸了摸王煊的头。

 “！”王煊情绪波动很剧烈，这还真要在地狱还债？他赶紧躲开，最多平辈而已，他不可能在这里当外甥。“你别乱说话。”冷媚走了过来，小声提醒王煊，真怕他又喊一句大师兄。

 远方，元神之光冲霄，裂开了天穹，大战无比激烈，王煊心头一沉，那是五劫山的真圣功法。

 伍临道曾送给他《四劫经》，他翻阅过，知道五劫山某些术法的特质。

 “我得过去助阵！”他趁此机会摆脱尴尬局面，化成一道流光，勐烈地杀了过去去，距离不是很远。

 “哪里来的毛贼，敢惹五劫山！”王煊大喝在妖庭那里吃瘪了，他全都发泄在新对手的身上。

 果然，有五劫山的女异人在这里和人交手，对面是一个实力很强的对手，在动用时间法则，毫无疑问，那是时光天的高层人物。瞬间，王煊的拳光就淹没了前方，他的狼牙大棒也砸了过去，还有沙漏亦浮现出来，要绞杀异人！

 时光天的异人大怒，一个真仙也敢对他张牙舞爪？竟是以一副俯视的姿态对他下手，说起来，在这里对他确实有很大的威胁。

 但最终他忍了，没见到那“半张名单”前，他不可能耗掉底牌，动用特殊物品。

 然而，王煊兜着他的屁股轰杀，硬是追出去数十万里，直至他穿梭时空消失，对方才骂骂咧咧呃地收手。

 “我....！“这—刻，时光天的异人都口吐芬芳了，平

 日的异人涵养、养心静气的工夫等，全都失效了。

 他有些咽不下那口恶气，道：“我暂时忍你！不知道师傅是否会来地狱，希望诸圣降临，早点解决掉五劫山的老不死，树倒猢狲散，余者都容易解决！”

 同时他决定，等动用特殊物品时，顺势抹杀孔煊！

 苏云自然见到了王煊拎着狼牙大棒追杀出去那一幕，心有感触，朝着他这边走来，严肃地提醒，此地很危险，不要乱来。

 五劫山的女异人也点头，低语道，她曾发现违禁物品压制到真仙领域进入地狱中！

 “嘶！”王煊倒吸神话因子，这地狱越来越乱了，平日间，那些见不到的至高存在等，都可能悄然来了。

 “你外公.…….也可能会来，真要相遇的话，我帮你说话。苏云开口。