

王煊瞠目结舌，没有想到，在这种情况下见到古今，虽然隔着手机屏幕，但一眼认出了它。

 这么多年了，它还是老样子，依旧躲在黑木盒子中，不露真身。

 同时，他眼神异样，一个称呼古老板，一个喊古人，两个古董遇到一块，感觉要有些故事。

 他来到新宇宙，第一次听到古今的消息，就是在长生果盛会的青铜角斗场，曾有人藉那座巨宫“梦游”，见到古今在至高生物在外宇宙大战！

 另外，王煊在流霞星域和钟诚重逢时，则是第一次听到“古老板”这个称谓。

 “旧圣在涅槃？”手机奇物的屏幕上竟有五色斑斓泛出，而后流动出丝丝混沌物质，并具现出一只眼睛，凝视对面。

 隔着屏幕，隔着时空，它盯着黑木盒子，这样也能看到部分真相？有点离大谱！

 王煊童孔收缩的同时，觉得手机奇物应该是在猜测，这么远的距离不可能看到什么。

 “你多想了。”黑木盒子中传出声音，道：“我只是一件违禁物品，如今不过是有了血肉而已。”

 毫无疑问，按照这种说法，它如今属于超级化形违禁物品！

 这个层面就有些高了，称得上深不可测，强到让其他御道生物都不敢轻易沾惹，然而，它却始终有大敌。

 “古老板谦逊了，这么多纪的沉浮，你韬光养晦，怎么可能是寻常意义上的违禁物品？实不相瞒，我研究过你。漫长岁月以来，你实在太低调了，总是在蛰伏，理应排在那小黑子之上，时无英雄，使竖子成名。”

 手机奇物说道，毫无疑问，它提及的小黑子应该是指黑暗天心。

 它的屏幕上冒出的混沌物质更多了，—颗眼球不再是具现化，而是成为实体，从屏幕中钻出来了。

 王煊赶紧插嘴，道：“这是在大街上，两位古老板，换个地方说话行不？我正在被某位真圣惦记呢，这样容易出事！”

 嗖嗖嗖！

 然后，他穿着大裤衩，踩着人字拖，自街上狂奔而去，快速出城了，找了一条波光粼粼的大河，踏波而行，赏月夜江河。

 “人失去了心，变成了冰冷的机器？”古今开口，漆黑的烂木盒子中也流动着混沌物质，相当的神秘。

 王煊一听，眼神就不对了。

 这种话语，手机奇物说过，厨子也提过一嘴，现在轮到古今讲，它分明指向了手机。

 王煊意识到，两个“姓古的”都很有料。“那烟时代的人和违禁物品，差不多都死绝了，你是哪位啊？”手机奇物问道。

 “忘了。而且，我不见得是旧圣时代的生灵。”古今回应，接着又问道：“你又是哪位古人？”

 “我也想不起来了。”手机奇物回应，接下来的话语，它没有一点心理障碍，补充道：“我不见得是人。”

 古今流动迷雾，道：“那就更了不得了，那个时期的超级化形违禁物品？竟活到这个时代来了。”

 手机奇物道：“说不好啊若是追朔源头，有的人其实是物，有的物其实是人，而有的存在则是经历了‘人物人三期，或‘物人物三期，或者更甚。你，究竟是什么状态？”

 王煊顿时一脸懵这都是什么见鬼的状态？

 可是，稍微思忖，那种说法就显得高深莫测了，让人不得不心头翻腾，根本没法平静下来。

 然后，两个怪物就不说话了。

 不过，王煊很快就发现，它们其实还是在交流，但绕过了他，彼此弥漫着苍茫道韵，流动着模湖的画面。

 他赶紧开口：“两位，什么情况？别静音啊，这是三方会谈。”

 然而，接下来直接是“古聚机”，都不带他了，两个怪物在密谈，混沌雾流动。

 最后，手机奇物干脆飞走了。大河两岸有不少花草，花香伴着水汽，有的植物晚间莹莹发光，花朵承载着露珠，在月光下摇曳，馨香弥漫。

 王煊穿着拖鞋一个人在河面上踏波，无聊地赏花看夜景，居然被两个怪物抛弃了，没让他旁听！

 终于，夜月下，天外飞机，手机奇物迤迤然回来了，带着仙气，流动着紫雾，降落在河面上。

 “机兄，你这样可不厚道间，见力J我。”王煊先发制人。

 手机奇物道：“那是为你好，你刚才没感觉到吗？超凡中心的天外，冥冥中传来雷鸣，有些话语不宜讲出，不然有可能是一字一雷霆，这种大因果你接不住。”

 “你别忽悠我，冥冥中有个毛线，真当我信这些？！”王煊不满。

 “那我告诉你，古老板有可能经历过‘人物人这种无比凄苦的大劫。它目前很艰

 难，在外宇宙和至高生物斯杀，那是一位不可思议的大敌，不久前它还曾负重伤！

 位对头极其厉害，异常的疹人，当然也负了重伤，其来头与根脚更是....…”

 轰！

 —道雷光轰在王煊的头上，噼得他眼冒金星，T恤炸开，大裤衩成为灰尽，拖鞋更是爆碎，喂鱼了。

 “麻辣个鸡！”王煊愤满地盯着手机奇物，道：“你这是公报私仇，嫌我给你烧纸了，故意噼我。”

 手机奇物摇头，道：“你接着听我讲，那位对手有可能是畜牲脱了皮毛，高坐世外，但又不为人知，虽无赫赫之名，但却是恐怖到极致的.....”

 轰的一声，又一道雷光打在王煊的头上，让他的一头短发都根根倒竖。

 “你闭嘴吧，我不听了！”王煊有九成的把握认为，手机奇物找理由拾掇他呢，不仅不想告诉他那些事，还趁机教训。

 手机奇物义正言辞，说根本不是它噼的，到最后也没承认。

 王煊从它这里知道了古今的一些状况，和对头死磕，有势均力敌的恐怖大敌，两者多次在超凡中心外部的腐朽区域血拼。

 这一纪大概不会有什么确定的结果，双方都想进一步提升道行，想比对方走的更快更远，拓展的道路更强。

 “它知道你关心那些故人，让你放心，目前大多都被它送进现世了，成为它的部众，蛰伏，经营，它也算是立教了。”手机奇物告知。

 很多道统存在的意义就是，可以让教祖更强一些。族群的庞大，道场的辉煌，都可以反哺教主。

 古今都被迫立教了，想尽一切办法提

 升自身，可见面对的局面多么的危险，它在尽可能的使自身更强。

 手机奇物道：“它从你们那片腐朽宇宙带过来的人，也算经历两大宇宙的洗礼了。即便有些人资质不够惊艳，若是能活下来，在下一次超凡中心转移时，跟着进入新宇宙，总能出现个别异人。道统的辉煌，扩张，可以帮它提升道行。”

 王煊一怔，古今带走那么多人，是准备打持久战？

 “它不用你帮它征战800年，关键时刻出手几次就够了。目前，你面对的目标对

 手有：天级领域不败的超凡者、至高生物的子嗣、终极异人等，这涉及到了古今和

 至高生灵的一场赌斗。”

 王当郑重点头，表示知道了。

 他并没有急于去找故人，当下得罪时光天的真圣，找谁都不合适，先安静几年。

 “你能去帮它吗？”王煊问道。

 手机奇物叹息：“凡人短暂的一生，都在言，家家有本难念的经。我自身也在蒙难中啊，我若是有所动作，局面可能会崩坏啊。”

 王煊感觉到，它不是危言耸听。难怪它曾数次提及，各有各的难处，世间谁不在渡？它明明很强大但很多时候却在自缚手脚。

 甚至，当它略显沉重的时候，隔着屏幕都能感觉到，它心底深处那种压抑、无力的负面情绪。

 “机兄，敬你，我干杯，你随意。”王煊回到夜色下的城市中，选了一家名为“龙族”的酒吧。

 然后，他一边喝着龙族特产，浸泡着龙茸的美酒，一边看着台上数名龙女起舞，和手机奇物随意的聊着。

 “超凡中心大宇宙，最短的一个纪元，因为一场意外，五千年就结束了，那一纪杀疯了，真圣死了不少，星海中很多道统绝灭，让人怀疑，神话要被杀到永寂。”

 手机奇物还真喝酒了，黄金色泽的酒浆从屏幕流了进去，它在那里回应着王煊，随意地说着。

 同时，它还不忘记给台上起舞的银发龙女与绿发龙女拍个照。

 “你悠着点，别将人给拍死！”王煊提醒它。

 “没事，只是简单的纪录平凡岁月中的美好生活。”手机奇物说道。

 “超凡中心迁徙，最长的一纪，也没有你想的那么长，不足15万年。”手机奇物通过屏幕又吞下一杯龙茸酒浆。

 “不可能！”王煊忍不住站了起来，超凡中心纪元虽多，但是这么短暂的一纪，无论如何也和那漫长无比的古史对应不起来。

 在万古长夜下，这些时间段太短暂了，相对大宇宙时光，不过是一瞬！

 “坐下，稳重点。”手机奇物并不意外他的这种反应，外宇宙来客得悉真相时，都是这么的震撼与不解。

 王煊坐下，连喝了三杯酒，心中稍微平静下来，他看着手机奇物，想了解为什么会这样。

 “这涉及到了超凡的某些本质性问题，在新旧超凡中心更迭过程中，会有一个冰封期，也可以称之为黑暗期，还可以称作永寂期。在此过程中，所有超凡生物到了某个节点都会静止无声，像是冬眠了，沉寂下去。”

 手机奇物的这番话语，惊得王煊目瞪口呆，实在是有些无法相信。

 它接着道：“甚至，这种本质性的辐射范围，它的波及地域之广袤，让你难以想象，包括诸多腐朽的宇宙，也有可能会被‘冰封，残存在那些宇宙的超凡生灵亦会跟着休眠，无感，永寂，等待苏醒。”

 这是什么见鬼的言论，王煊只感觉到荒诞，不真实。

 “这个本质性的辐射范围之内，便是命运。辐射之外，永无超凡与神话。”手机奇物补充。

 王煊怀疑，手机奇物是不是喝醉了？在这里疯言疯语，这些话语让他很难接受。

 手机奇物很平静，道：“除了至高生物，还有终极异人外，很少有超凡者能觉察到这种本质性的辐射。那是冰封与永寂的状态，对他们而言，无知无觉，身在这个范围内，在命运中，寂静无声。”