

本质性的辐射，远远超越了光，超越了正常的时空，波及的范围太广袤，不局限于超凡中心，还有众多腐朽的宇宙。

 它是渐渐扩张出去的，有源头，深究的话，这个进程极其恐怖。

 因为，超凡中心的这种迁徙的过程，其持续之久远，远超人们的想象。它比确定超凡新宇宙后，正式记载的稳定的纪元年限，更加漫长。

 两者比较，远不是一个数量级的！百度搜索深空彼岸lele最快更新

 在超凡中心更迭时，在“路上”，这段时间内，它冰封一切神话，所有超凡生物都“冻住”了。

 若是站在后世，向回“观测”，那远不是一万年与十万年那么简单，那一段浩瀚的岁月，若是知道真相，足以让超凡者惊速，甚至可以说是让人发疯的数字。

 但是，身在“永寂之伞”下，所有人都无觉，无感，完全“静止”了，形神皆“凝固”，对他们来说，像是只经历了一瞬间。

 由于在路上，有永寂之伞覆盖，与普通人隔绝，或者初步接近新超凡中心宇宙，所见皆陌生。

 即便过去了无尽岁月，可“冰冻”之后，也感觉不到，继续上路，见到新的环境，大多数超凡者皆无感。

 纵然是早先已经临近新超凡宇宙的少数先头部队，从“静止”中复苏后，见到前方大环境改变了，也只认为是超凡奇景的变化，不认为曾经真实存在过那种大环境，经历了“沧海桑田”。

 身在超凡更迭中心路上的人，总体来说，无所觉，无挂碍，不知究竟，对他们而言，像是什么都没有发生。

 可是，在腐朽的宇宙中，“永寂之伞”接近，慢慢落下时，最终的结果却是极度可怕的。

 残喘的超凡者突然“静止”，则是真正的长眠，也可以说是就此埋葬，唯有奇人能活下去。

 当然，所谓的“永寂之伞”，并不是有形与具体的伞状“实物”，它只是一种现象。

 王煊瞪着手机奇物，消化了很久，超凡某些本质问题，这才出接触，就让他觉得离奇，很不真实。

 他自然要追问，尤其是对于偏远宇宙更为关心。

 “远方的宇宙，因为超凡的兴起与消失，都和超凡中心的波动有关，或延迟，或提前，和超凡中心不一定同步。”

 手机奇物说道，就如同无形的永寂之伞落下，那也是逐渐辐射过去的。

 而超凡的兴起，更是伴着一些偶然与意外，很多时候，超凡中心剧烈动荡，超凡光海中打出去的碎片，蔓延出去的大道浪涛，就有可能让一个枯竭之地突然复苏。

 王煊回首，他离开母宇宙那个时期，只能算是神话的枯竭，根本不是永寂之伞落下的时刻。

 真要是经历那种离奇而恐怖的现象，他自身命土后有神话物质，应该死不了，但或会被“冻住”？

 那样一“耽搁”，就不知道要经历多么漫长的岁月才能醒来了。

 再觉醒后，活下来的超凡者，于感知中，仅是一刹那，但大雾吹散，外在真实环境却剧变了。

 显然，腐朽宇宙和超凡中心，无论是超凡的兴衰，还是永寂之伞的出现，节奏都不怎么同步，距离遥远，渐进而去，甚至错位了。

 “你确定，永寂之伞外部区域，没有神话因果？”王煊问道。

 手机奇物道：“从未被波及，自然不遵从这一切，那里的‘果和‘因，甚至不成立，可以改变。”

 “那我在地狱旧皇城遗址‘神游时，感应到的23纪前的超凡中心，是不是一固特别的所在地，不在你刚才说的这些‘故事中，或者说‘事故中？那些现象都是恐怖的，惊悚的。”

 手机奇物屏幕发光，轻轻晃动，像是在摇头，道：“那里不可能逃脱，不会例外，它是23纪前的超凡中心，而今又神异的复苏，有实质的超凡兴衰，可被本质性的辐射到，早已有了‘果，你现在是想回朔‘因吗？”

 “永寂之伞出现，覆盖的区域，便是那些已经触及到的，发生过超凡事端的地带，有了‘果，所以终究会被‘事故波及？”

 王煊说完，双眉微蹙，又道：“但是，那里疑似另起炉灶了，当双超凡中心再跃迁时，是不是会不一样了？”

 手机奇物道：“嗯，忘记这点了，下一次，或许不同。但是，那里是不是匪夷所思地又一个超凡中心，严重存疑！最起码，我认为那里有问题，不见得是改天换地，出现了第二超凡中心。”

 王煊发现，唯有喝酒，让手机奇物微俛，它兴致高涨时，才能从它嘴里套出一些有价值的信息。

 今天听到的事，对他来说，有些颠覆对超凡的固有认知，收获巨大无比。

 为此，他在这里支付对他而言毫无意义的“大笔开销”，请来正在台上起舞的两名龙女，让她们对“机兄”敬酒。

 当然，此时的机兄被他用障眼法改头换面了，成为一个颓废的青年，颇为嗜酒。

 别人看不到真相，这里只有王煊看得真切。

 现在，两名身材曲线惊人的龙女走来，长发齐腰，如绸缎子似的光滑，皆面带微笑眸波动人心旌，红唇微启间，温声细语，端着剔透的酒杯不断劝酒，甚至主动向着一个屏幕中倒去。

 这诡异的画面，相当的辣眼睛，让王煊一阵无言，原来机兄好这一口，很是贪杯。

 可惜，过犹不及，他这么找人殷勤的招待，反倒让手机奇物警醒了，闭嘴不再多说什么了。

 “行了，你们两个可以忙去了，不用再敬酒。”王煊挥手。

 “你需要这样现实吗？”手机奇物不高兴了。

 “那留下吧接着陪他喝。”王煊又再次摆手。

 接着，他皱眉，他看着手机奇物，道：“你提前和我泄露这么多天机，说了那么多重要的秘密，是不是有所感，推算到了什么？”

 “你想多了，真圣也有无力时，我又不是无所不能，只是大致估量出去过的一些地方的永寂时刻快到了。”

 王煊心头一震，难道是母宇宙的至暗时刻要出现了？

 颓废青年渐渐有了兴致，话语变得多了，一边饮酒一边谈及叱吒风云的岁月。遥想当年，他一掌斩出去，天地都要摇三摇，上到世外，真圣道场都需敬重他。下到老鼠窝里的没睁眼的小耗子，都要嗷嗷叫三声，表示服气。

 王煊将脸扭一边去，假装不认识他，喝自己的酒，琢磨最近一段时间以来的事。

 “—看前辈就英武非凡，年轻时打遍同辈无对手，应该是终极真仙吧？对了，最近地狱出了个孔煊，好厉害！”银发龙女说道，发丝流动灿灿光芒，眼中带着异样的光彩。

 地狱事件在现世发酵了，连她都知道了。

 “孔煊算什么，敢在我面前装，一道雷霆就轰得他哭爹喊娘。”手机奇物不以为意地说道。

 你个黑机！王煊神色不善地盯着他，还敢说在城外河面上的两道来自“冥冥中”的雷哼不是它公报私仇？

 绿发龙女道：“前辈....真强大。不过，孔煊确实非凡，现世散修中唯一的5破真仙，力压真圣道场的各路最强门徒，并清空地狱，一桩桩，一件件，都是大事迹，会被载入超凡史册中！”

 “据说他在地狱中还和异人动手了，甚至有异人因此而死去。”银发龙女压低声音补充道。

 连龙族酒吧中都在谈论这件事，让王煊神色微动，取出备用的超凡通讯器，浏览超凡网上的消息。

 “这老小子真霸道，真孙子，真可耻啊！”王煊忍不住了，刚去看超凡界的新闻，就发现和他有关的大事。

 时光天的真圣临离开地狱前，在真仙区域扫荡，恨不得掘地三尺，要将孔煊给挖出来，最后一刻，甚至复苏了！

 这件事影响巨大，各方都震动，在现世发酵，很多超凡者在议论，一介真仙居然获得这种“殊荣”，真圣亲自追寻。

 孔煊究竟是死了，还是活着，起初各方说法不一真圣还能找不到人？但是，后来人们发现，镇仙旗、锁圣桩等，并未飞回圣皇城和天神山，预示着可能还在孔煊手中，他没有死。

 这就有点离奇了。

 然后，有人推测，那个时间段，孔煊应该是逃进天级区域了。

 当然，和这件风波比起来，孔煊的其他事件影响同样巨大，震动了现实世界。

 “虽然他来历神秘，和黑孔雀山，同五劫山，都有些关系，但他真实的经历却是放养在外，是一位散修，‘质检了相关各教的最强弟子！”

 有些人为了避讳，都没提孔煊的名字，但是，谁又能不知道在说谁。

 当然，也有很多超凡者根本不在乎，世外道场真能一手遮天，堵住悠悠众口吗？那不现实。

 “世外之地，5次破限为王，便是放眼整片历史长空，他们都是一颗又一颗璀的大星，于同辈中至高在上，但是，孔煊却在俯视着那些这些耀眼的星辰，脚下尽是星光！”

 然后，有人列举孔煊在地狱的战绩，什么时光天、纸圣殿、恶神府....最强门徒，道场传说中的5次破限者，都没了，被孔煊打死了！

 “大争之世，注定会百舸争流，群星灿烂，但是，孔煊的光芒却压盖了群星，让真圣道场的门徒都暗澹了，无法与之争辉，他高悬在上。”

 王煊自己看得都有点不好意思了，有些吹捧……过了。

 仅几日间而已，现世星海中受到了一番地震海啸般的冲击，孔煊在地狱的所作所为都被爆出来了。

 各方都被惊了个目瞪口呆。

 在现世星海中，根本见不到5次破限者，而孔雀不仅突破到这个领域，还将世外之地的“5破们”都给教育了。

 甚至，很多人都在说，他逼得异人在地狱复苏，因此而惨死了不止一个！

 当然，也不可能所有人都说他好，毕竟，各家真圣道场的阵营影响实在太大了，掌控着整个大时代的趋势。

 有人赞扬，自然就有人诋毁。

 “孔煊的战力被你们无限夸大了，哪里有那么神？有些画面没捕捉下来而已，其实，他也曾被打得和狗似的逃亡！”

 有人让上证据，但是言语不善者却不理会，凭空书写“史实”，嘴很硬。

 “孔煊已死，烧纸吧，真圣扫荡过地狱，他应该被碾成渣子了，镇仙旗、锁圣桩等大概被真圣带出地狱了。”

 “退一步说，即便孔煊活着，他以后敢露面吗？五劫山这艘大船都要翻了，世外诸圣厌恶他，只要他出现在现世中，必然会有无数高手去取他的人头。这辈子他都没法行走在阳光下了，出来必死！”

 最近这数日间，都是关于孔煊的话题，热词都快被和他有关的事件挤满了。

 即便有人刻意澹化，也没有办法完全摆脱这种影响，现实世界各地，所有超凡者都在谈论。

 甚至，就是世外的道场，众多的真圣门徒最近提到最多的也是他，不管是友善的，还是憎恨的，都绕不过。

 纵然是诋毁的，谩骂的，仇视的，但也无法回避一个事实，孔煊是终极真仙，目前5破领域不败！

 甚至，连和他有关的超凡者都备受关注。

 黑袍冷媚没有露真容，更为重要的是，被妖庭刻意压制了消息，跑得飞快的张教主则上了热搜，当然他露出的是假面孔。

 “这兄弟的一双长腿，不去超凡光海去赶海，追逐旋涡中的造化，有些可惜了，真能跑啊！”

 当然，伏道牛也非常抢镜，它杀过犀牛城主，竖着噼死了飞天蜈蚣，连斩两位5破级的城主。

 “这头牛了不得，堪比各教最强门徒！”

 “什么叫堪比？它有真实的战绩击败了刺青宫的原主人程道，但却没有下杀手，仁义之牛啊。”

 伏道牛迎来高光时刻，成为“焦点牛”，很多人都称呼它为有情有义而又强大的“仁牛”。

 “看到没有，什么叫传说？连孔煊的牛都比纸圣殿、刺青宫、时光天的最强门徒厉害！”

 这种言论自然引来了真圣道场阵营的愤慨，一群人反击，挑刺，诋毁，一片喧嚣。

 王煊的地狱之旅结束了，但是关于他的战斗却还在继续，不过换了战场，换了人，现在是网战时刻。

 神照的后人—地狱5破仙，亲自捕捉到的各种镜头，各种视频画面等，这次全都扔出来了，引发大地震。

 关于这些，对王煊影响不大。他除了不忿时光天真圣曾经在地狱“扫荡”，亲自下场事件外，其他的报道对他来说，如同别人的故事，他平和地看完。

 “机兄，这么多纪过去，你有没有什么真圣级库藏，大造化，埋在了地下，可别腐烂掉，需要我帮你去看一下吗？”

 颓废青年状态的手机奇物闻言，立刻斜视他，道：“连我你都想薅羊毛？！”

 “我担忧前路，未来莫测。五劫山注定会出现圣殒的惨烈事件，我所在意的那些人，下场不会多好，我若是眼睁睁地看着，心中会无比难受。现在想到那些画面，我就已心如刀割，狼天还是个孩子，晴空对我真的很好，我怎么忍心看着他们送死，可是自身无力啊，我想变强。”

 颓废青年听闻后，居然在掐指，一副要算尽天机的样子，道：“起源海，或许和你有缘。”

 突然，王煊心头季动，有些特殊的感应，总觉得和自己有关的人与事，出了什么无法描述的变化。

 母宇宙，超凡落幕269年了。

 普通人无法看到的雾丝，自天外缓缓降落，并没有真正固定的轮廓与形态，但它却可以令残存的超凡者永寂！

 旧土，云城，两道身影发光，同时抬起了头，其中一个男子开口：“来了，差不多了吧！”

 /

 请记住本书首发域名：。入殓师灵异录手机版阅读网址：