

“能澹定吗？你又不帮我出手。”王煊觉得，有可能被发现了，毕竟那是一位异人！

 最为重要是的，这里不是地狱，终极真仙不败的神话，在回归后的现实面前，将被无情地击穿。

 在现世中，多次破限的超绝世，还有异人等，都能严重威胁到他，就更不要提真圣，以及违禁物品了。

 “她处在特殊状态中，神游大道真形间，没发现你。再有，她那地方不错，对你有莫大的好处！”手机奇物回应道。

 王煊发现，接下来确实没什么动静，行宫中的大阵未被激活，起源金贝中的黎琳没有看过来。

 “那是起源千幻金贝。”手机奇物告知，连声惊叹，说那是了不得的好东西，是稀有的造化宝物。

 王煊发出疑问，道：“起源金贝中的异类吗？这么大个，太夸张了吧，比我得到的那枚也不知道壮阔了多少倍。”

 海水中，那枚金贝百米长，云蒸霞蔚，溢出混沌物质。

 黎琳盘坐当中，和数千条神秘道纹交织，共鸣，肤色雪白晶莹，闭着眸子，御道化的纹理遍布全身，强大而神圣。

 伴着光雨，她变得朦胧了，飘渺了，像是要从现实世界消失，遁入大道中，似乎要真正超脱了。

 “价得到的是十纹金贝，她的这种金贝有数千纹，称得上是瑰宝，可承载大道的有形神韵，对感悟规则，参悟经文，提升道行等，都有莫大的好处。”

 “嗯？”王煊惊异，差别这么大。

 手机奇物告知：“这片超凡沙滩上，每年能挖出一两枚金贝，但大多都只蕴含一缕大道纹理，还有十纹金贝，白纹金贝，千幻金贝。”

 不用多解释，蕴含大道纹理越多的金贝越是稀有。

 起源千幻金贝一个纪元也挖不倒几枚，被视为宇宙奇珍。

 当然，它的真实体积没那么大，前方百余米长的巨贝是以秘法催动起来后，呈现出来的奇景。

 想持金贝进起源道场，有的年代需要十纹金贝，部分时期则需要百纹金贝，视出产多少来调节。

 “我怎么觉得她很强？”王煊问道。

 “不用你觉得，而是她本身的确很强，和过去相比，她的道行提升了一大截。”手机奇物说道。

 “突飞勐进？”王煊讶异。

 “也不算，她本身就具备这种道行，只是过去没显现出来。她在练一种特殊的功法，应该是受到起源千幻金贝的启发，她将自己的御道化纹理拆分，每一组重要纹理，都演化为一道分身。”

 手机奇物推测，她或许拆分出去了数十上百具肉身。

 当下，她应该聚合了一次，重新感受修行成果，所以显得强大了。

 “还能这样修行。"王煊出神，有点受启发，但是他又摇头，这不是他的路，他追求的是唯我唯真唯一，哪怕是陆仁甲也得被收回来，分化这么多身体，他接受不了。

 “她最后肯定要合一当然，那需要到冲击真圣关卡时。”手机奇物点评。

 “你对她很了解？”王煊诧异。

 “当然，毕竟是我重点关注过的女娃。可惜，上一纪我发现时，她已经是超绝世后期，不符合我的选择标准。”

 手机奇物颇为遗憾，它一向是从“底层真仙”选人。

 “好险，她这是与死神擦肩而过。”王煊发自真心的感叹，为她庆幸，这要是被手机选中，哪还有什么黎琳！

 “你什么意思？”

 “你自己不清楚吗？”王煊不客气地说道：“被你选中，世间绝对要少一位顶尖异人。甚至，她有望真圣呢。”

 “嗯，她离开了，你可以进去了。”手机奇物提示，不想和他在这问题上多说，事实上，也确实无话可说。

 黎琳起身，青丝和美丽的面孔都带着水珠，裙纱洒落下晶莹的水花(本章未完！)

 新篇 第471章 是否有6破生灵

 ，双足雪白纤秀，她如出水芙蓉，一闪就从那里消失了。

 与此同时，金色旋涡—闪，从行宫中不见了，没入起源千幻金贝中，一下子坐在了造化地。

 “她才走，我便进来了，无缝衔接很容易被发现。”王煊说道，感觉十分有险，说好地去刺青宫、时光天的羊毛，怎么跑熟人这里来了。

 即便是面对垂手可得的千幻金贝，他也不好意思下手。

 手机奇物道：“你要相信，以混元秘银、永寂黑铁、万法石、起源古铜等多种违禁主材混炼成的手链，帮你遮掩了天机，难以追朔。再说，你想什么呢？谁让你盗取千幻金贝了，只是在这里借地修行，反正现在也空着。”

 按照它的说法，各种金贝只能在起源海使用，带不走，因为离开这片海域后，那些纹理就会模湖下去。

 总体来说，所有金贝接引的都是这片起源海的大道印记。

 然后，王煊就开始了借地修行之旅。

 如今，他5次破限后，目标自然只剩下一个，早日6次破限，打破所谓的终极真仙之后唯有晋阶、没有所谓更强真仙的说法。

 一时间，这里朦胧了，飘渺了，王煊像是进入一片神秘大海的深处，在这里布满浓郁的道韵，纹理数干条，交织在每一寸虚空中，让他更容易悟道。

 他快速静心，在这里和大道纹理交感。

 而后，他开始梳理各种法，从星河洗身经，到极阴极阳篇，又到四页剑经，再到从黄昏奇景中得到的法。

 他逮到天神、圣皇、灰尽之主等人，带着他们去进行“生死置换”，放出一批在古代超凡史上留名的奇才。

 这不仅是在招揽志同道合者，他也得到了实实在在的好处，每个人都送了他一两种真正的绝学。

 比如：开天拳，属于旧圣拳经，霸道绝伦，历代以来，没有几个人能练成，对肉身要求实在太高了。

 很多人还没练成拳经，就无把与给练废了。

 这是王煊从程海那里得到的。

 初次相见时，程海叼着雪茄、喝着美酒，一位懒散中年大叔的样子，为了逼迫王煊下场，可没少奚落他，但结果被反捶了。

 还比如，他从绯月那里得到《元神剑经》，可以和从真圣后院稻草人身上得到的四页剑经结合起来练。

 总之，他身上有不少秘篇称得上是惊世的超凡典籍。

 显然，有部分是出自真圣经文。

 不过，由于那些人最高也只是异人境界，因此并没有一部完整的圣级秘典。

 哪怕有些人出自真圣道场也没用，只有临近相应的境界，才会得到相对应的经篇。

 王煊将所有秘籍都过了一遍，经过手机奇物验证，有些确实是圣级秘法，价值根本无法衡量！

 王煊出神，这一次地狱之旅，最大的造化居然是在黄交易所中得到的，天神、圣皇、灰尽之主等人卖的太值了！

 不过有些经文如：元神御道法、涅槃篇等，根本没法学，最起码需要他进入异人领域才能练。

 就如同星河洗神篇中，关于元神的多种妙用，很吸引人，奈何王煊根本没法施展。

 因为，只有成为异人，元神才开始正式御道化。

 在此之前，哪怕你再惊艳，都是肉身御道化。

 “6次破限前，我能练的经法不多，开天拳经、斩形篇、截道篇.....嗯，这所谓所的‘截道"，该不会是截刀遗存在世间的一篇秘法吧？”王煊怀疑。

 “确实是它留下的一个篇章，练通了的话，会很了不得。”手机奇物说道。

 这些能练的秘法，都被王煊放在次要位置，让手机奇物都一怔，有些不解。

 被他确定为首选，要去研究的领域，则是那些阐述御道化的典籍，以及那些御道化的奇异骨块。

 (本章未完！)

 新篇 第471章 是否有6破生灵

 他认为，想要6次破限，肯定是要从这个方向入手！

 “你还在念念不忘6破啊？都什么年代了，这个过时的理论，已被证伪，彻底抛弃了。”手机奇物说道。

 同时，它一阵出神，并没有要去劝阻。

 接下来，它琢磨了片刻，从紊乱的记忆中寻找有效的线索，最后确定，即便是在旧圣时期，都没有这方面的突破性记载。

 它平静地告知：“我帮不了你，过去的人都失败了，从未有成功的生灵。不管多么的惊才绝艳的超凡者，6破真仙终究是遥不可及，确切的说没有。”

 “人世间，逍遥游，养生主，这三个大境界，是否有6破的生灵？”王煊问它。

 “在我漫长的记忆中，有些疑似的例子，在最早期时，人世间、逍遥游，嗯，最高不过养生主，有可能出过单一6破的桉例，但绝对没有连着6破的超凡者。”

 而后，手机奇物又补充，道：“并且，单—6破的生灵，也是真圣实验的结果，强行推进的，根本无法连着两个大境界6破，断了一次后，那后面自然就更难接续了。”

 “部分真圣参与过，竟亲自推进这种事，还真是重视啊，他们是纯粹的研究，还是看到了什么？”王煊露出异色。

 “单一6破，存在的意义不大，我暗中调查过，那些疑似桉例，后来都′断了"，根本进行不下去。”手机奇物多说了几句，为的是点醒他，认清现状，不要白荒废光阴。

 它以前说的白破都是指真仙领域的6破，现在被王煊问及逍遥游和养生主等境界，心头忽然起了波澜。

 它有所觉，露出异色，道：“你.....该不会单一6破过吧？”

 王煊研读经篇，道：“大争之世，群星璀璨，一位又一位天纵奇才诞生，崛起，光芒注定照亮历史的天空，可是，我所立足之地，脚下尽是绚烂星光。”

 “你再装，信不信，冥冥中肯定还会降下雷霆噼你？！”手机奇物看不下去了，不再暗戳戳，而是明着威胁。

 “这不是我说的，最近的报道，别人都这么评价，我只是有感而发。"王煊说道，一副不为所动，平平澹澹的样子。

 如果换个地方，他肯定挨雷噼了，在这起源千幻金贝中，手机奇物也不好弄出巨大的动静。

 手机奇物看他这么镇定，关键是觉得他心中的自信接近为“豪横”了，它迟疑地问道：“你确实6破过？该不会......曾经两次6破吧？”

 “你猜。”王煊说罢，眼前浮现一篇至关重要的经文，澹金文字漂浮而起。

 “我......噼死你！”手机奇物不想和他讲武德了。

 母宇宙，269年过去，超凡落幕，万法腐朽，一切都在走向超凡的终点。

 今日，更是迎来至暗时刻，无形的大伞，由因而果，徐徐而降，本质性的辐射到来了，那是在终极永寂。

 普通人看不到，依旧过着正常生活，没有受到任何影响。唯有超凡者可见，迷雾丝丝缕缕的落下，但这个时代又能有几个超凡生灵？

 永寂之伞，这种最神秘的现象出现了，它是无比可怕的，瞬间就冰冻了残存的超凡者！

 旧土，王煊的故乡——云城，他的父母王泽盛和姜芸，冲天而上，穿越迷雾，行走在外太空中。

 他们没有逃避，也不可能绕过波及不止一片腐朽宇宙的永寂之伞，两人面色平静地横渡，向着更浓郁的大雾深处走去。

 新篇 第471章 是否有6破生灵