

钟诚求仁得仁，求捶得捶，果然又被打了！依旧是被他姐姐一巴掌就给拍翻在地上。

 这次钟诚爬起来后，理都没理姐姐，直接开始演练蛇鹤八散手，有模有样，渐渐发出风雷声。

 钟晴迟疑，看到他这个样子，还真不好下手了。事实上，她察觉到一些问题，钟诚似真的有所悟，练那种散手六年了，今天这算是悟出了门道？

 她露出异色，难道那个老王的确很高明，有真知灼见，阐释了道教这门体术的真谛？

 旁边，那位老者也在演练，胸膛微发光，口中飞出一道淡淡的蛟龙虚影，噗的一声，将前方一块青石劈成两半。

 “您这是领悟了什么？”钟晴问道。老者虽然只是负责保护她的人，但她还是比较客气与尊敬。

 老者唏嘘，似乎感触颇深，道：“只能说，有些人真的天纵神资，适合走这条路，我很想追随他一段时间。”

 此时，钟晴真的有点受不了，看着为练旧术不惜卖姐的愚蠢弟弟，再看到老者望向老王时那种发自内心的尊敬，她觉得身边的人都被“毒化”了。

 然后，她又忍不住给她弟弟来了两下！

 “我才十七，一切都还不晚，有朝一日羽化登仙，就是当面喊她小钟，她都不敢瞪眼！”钟诚内心强大，被打后催眠自己。

 王煊的确没有乱语，他说的那些话确实是自己的心得体会。但是，最主要的原因还在于那两人自身积累足够了。

 老者苦练这种体术数十年，厚积薄发，被点拨后，这么多年来的灵性与感悟全部爆了出来。

 至于钟诚，练蛇鹤八散手六年了，底子够厚实，以前离练成两式散手也只差一层窗户纸的距离，现在彻底相信了王煊所说的话，以“最虔诚”的心境去练，水到渠成。

 此时，王煊身边站着一些大组织的人，他们比在殡仪馆时更客气了。

 并且，那几个来自不同财阀的中年男子走了过来。

 在殡仪馆时，他们只与关琳交谈，并未向其他人那样主动接触王煊。

 现在他们放下身段来到这边，主要是因为王煊实战能力太恐怖，几乎是顷刻间就将周伟挑翻！

 周伟是什么人？实力过人的资深宗师，结果才一交手就身中爆胸脚，被踹出个大窟窿。

 救护车直接将他拉走了，一个弄不好，他就会紧随奥列沙之后，加开个追悼会。

 几名中年男子笑容满面，相当的接地气，和王煊聊的很轻松，过程中他们很自然的介绍了自己的身份。

 他们没再矜持，直接开口，希望与王煊合作，并且很热情的提及，有什么需要尽管提。

 有先秦时期的金色竹简吗？王煊腹诽，但嘴上不可能这么说，他只是笑着应付，没去提什么要求。

 他很清楚，这几人虽然不是各自背后组织的掌权人，但身份也不算低，都是吃人不吐骨头的主。

 真要拿了他们的东西，估摸着不去为他们卖一次命，事情不会结束。

 这终究是科技高度发达、超级战舰深入星空的时代，财阀与各大组织掌握着庞大的资源，在这些人眼中，宗师也就那么一回事儿。

 如果不是那片密地确实需要肉身强韧的人，估摸着他们不会与王煊接触。

 无论是新术领域，还是旧术领域，财阀所看重的都是对延长寿命的深入探索，若论实力等，远不如多研究战舰。

 当然，真正接近超凡的人会让他们忌惮，他们认为，那种“个体”出行时需要报备才较为稳妥，因为刺杀能力太强。

 “王宗师年轻有为，实属旧术领域惊艳的奇才！看到你，我就如同见到年轻时的老陈，都是难得的英才啊。可惜，过几天多半就要为老陈送行了。”一个中年男子感慨，面子上给予王煊足够的尊重，顺带还提到陈命土。

 旁边，关琳的脸直接就黑了，很想说，你死去几十年后，老陈都不会有事儿，命长着呢，以后保证给你“惊喜”！

 不管怎样说，几人都相当的客气，不吝给予王煊极高的赞誉，都递上了名片。

 王煊自然也满脸笑容，现场气氛相当的融洽，虚与委蛇谁不会？

 他精神能量旺盛，感知敏锐，自然能觉察到，这几人的热情流于表面，骨子里其实有种疏离感。

 很明显，论情分他们远不如老吴。这些天相处下来，老吴虽然心思不少，但还是有几分走心的，想与王煊结交，维持好关系。

 关琳走来，直接打断几人，道：“小王很不错，是我认的弟弟，将由他护送陈永杰去京城养伤，你们少费些心思吧。”

 几人确实想一步到位，和王煊谈一谈去密土探险的事。现在关琳出头，他们只能暂时作罢。

 曲终人散，众人皆离去。

 连大吴想和王煊说几句话都没来得及，他已经被关琳带上飞船直接远去。

 ……

 一艘星际飞船中，那几个来自财阀的中年男子在闲聊。

 “你们说，陈永杰真会死吗？我觉得这事儿有问题！”其中一人突然这样说道。

 其他人几人闻言都露出异色，他们都相当的精明，沉默片刻后，有人点头附和道：“确实让人怀疑，他的五脏都碎成上百块了，居然能坚持到现在，该不会又活了吧，甚至触及超凡领域？！”

 他们都郑重起来，一番思量，有人认为陈永杰或许死不了，而且很有可能要与旧土有关部门加深合作。

 “所以，奥列沙‘被空难’了，不仅仅是有人念旧情！”

 几人都在思忖，琢磨了很长时间。

 “如果陈永杰活过来，可以找个机会和他聊聊，请他亲自去那片密地探索，以前又不是没合作过。”

 他们有底气，在这个年代，即便是列仙再次出现，都可以用超级战舰轰杀掉！纵然陈永杰超越了大宗师领域，也没什么大不了。

 “老陈应该明白这是什么时代，真有一天有了不可调节的矛盾，再厉害的人也会被直接打杀。”

 “在此之前，我们还是要给予陈永杰应有的尊重，在这纷繁复杂的世间，一切都无外乎利益，相信能找到一条让彼此都能接受的路，毕竟老陈也是个聪明人。”

 ……

 陈命土要离去了，将前往京城，正式与有关部门加深合作。

 在离开前，他和王煊聊了很多。

 “去新星吧，那边机会多，关琳给我带来一本书，让我越发明白，修行者要主动接近超凡。”

 “你又有什么发现吗？”王煊看着他。

 老陈很严肃，道：“采药这个境界，虽然讲的是采我们自身体内的大药，但是我看了那本书后有种怀疑。前人似乎在暗示，多接触现实中的各种秘药，亲近超凡的奇物，对采药这个境界有极大的益处。”

 最为主要的是，那本书只论述了采药这个层次，其他境界是否也要有异常接触？

 陈命土叹道：“各种典籍都在新星财阀手中，地仙草、长生液等也都在深空，机缘多多啊，趁年轻就去走一走看一看吧。”

 王煊狐疑，道：“我怎么觉得，你似乎无比希望我立刻动身？”

 “一切都是从三十年前的一场神秘接触说起……”果然，老陈忍不住了，再次提起这茬儿。

 “停！”王煊转身看向青木，道：“老青，开飞船送我一趟，我将剑仙子送回当年的小道观沉眠。”

 老陈顿时意兴阑珊，摆了摆手，道：“青木，开关琳的飞船，不会有人定位与跟踪。”

 时间不是很长，青木操控飞船，将王煊送到八百里外的一片荒芜的山岭中，这里人迹罕至。

 这片蒿草丛生、荆棘遍布的荒山，真的不像是出过仙家人物的灵地。

 王煊找了很久，才在一座矮山上发现那座小道观留下的断壁残垣，都被野草覆盖了，不少瓦砾都埋在了泥土中。

 “就是这里！”仔细辨认后，他确信就是此地，与剑仙子在梦中为他演示的矮山道观遗址一致。

 王煊刚将那块存放着羽化仙骨的玉盒取了出来，然后他的眼皮忽然变得很沉重，直接打了个盹。

 梦中，他再次看到女剑仙，她依旧是那么的空灵出尘，扬着下巴，迈着轻灵的脚步，由远而近。

 不过，这次她没有嫌弃王煊，更没有拿剑劈他，为他展现一些图景，竟是让他带走仙骨上一些……黑乎乎的雷劫痕迹，留在身边。

 王煊腹诽，剑仙子太小气了，临别前就给一些黑乎乎的东西？

 女剑仙瞬间就要用仙剑砍他，竟能听到他的心语，最后她气呼呼的演示，将雷劫痕迹带在身上，可保他一次平安。

 王煊吃惊，然后就是一片赞美之语：“仙子空明出尘，风姿绝世，惊艳了岁月，倾倒了上天，兼且法力无敌，单手可镇压红衣女妖仙！”

 女剑仙听到后，又嫌弃他了，撇了撇嘴，在月白长裙飘舞中远去。不过转身的刹那，她嘴角微翘，听到那些赞美之词，她扬起雪白的下巴，露出不让别人见到的灿烂甜笑。

 在即将梦醒前，王煊看到女剑仙背对着他挥了挥手，骄傲的远行，逐渐模糊。

 最后关头，亦有光影一闪，他竟看到内景地，看到光幕，看到另一位剑仙子以绝世剑光撕裂天穹，仙剑遥指强大的对手，正在厮杀！

 他一下子就惊醒了，想去帮忙，却什么都见不到了，他已经回归现世中。

 “三年之期，我一定早早来这里等你！”王煊自语，他不知道三年后究竟会发生什么，但却能感觉到，剑仙子不会害他，且想保他平安。