

王煊“视死如归”，就是不想说，想憋死机奇物，反正他知道，它不可能真对他动手。

 “谜语人是吧，竟敢我胃口，说出来你会道行下降吗？”手机奇物克制着，冥冥中的雷霆随时会出现。

 从某些角度来看，它坑归坑，但还是讲则的。

 然，讲原则的前提是，它估计再也找不到这么厉害到“变态”的终极真仙了。

 王：“我这不是在学你的风格吗？从来不说旧圣的事，也不见你给我一篇无上经文，每次说话只有一半，你真是历23纪了吗？”

 说出6破的事自然没问题，看到手机奇不从容，他就特别澹定，以其人之道还治其人之身。

 手机奇物道：“你究竟什么状况？你要是真能开天辟地，真仙领域6次破限，我送你一部御道境界的无上经文。”

 “比星河洗身经》何？”王煊闻听后，立马就来了精神。

 “你还挑挑拣拣！”手机奇物嫌弃他，提到那篇典籍，倒是颇为郑重，道：“黄昏奇景后的世界，星河洗身经的开创者，那个失忆的白衣少年，他都那种状态了，还隐间还记得，研究与练成他自身的圣功法，是为寻找另外一部为神秘与强大的经篇。而我想起了一桩旧事，大概知道了相关的重要线索。”

 “嘶！”王煊深吸一口起源海特有的神话物质，然后直接赞：“机兄，你真厉害啊！”

 “那你现在什么情况？”手机奇物盯着他的眼睛问道。

 “你所说的单一6破者，在看来，平平无奇，就那么一回事。”煊当有底气地说道。

 “你口气真不小。”手机奇物说道。

 单一6破者出世，大概率会惹不小的风波，会让各方关注，这不是一件小事。

 当然，这条路被真圣亲自推动，经过研究后，证明走不通，正常来说，单一6破者不会再出现了。

 单—6破者只是特殊时期的产物，只是真圣在进行某些实验而已。

 “我？还行吧。最起码，单一6破者在我看来都是畸形的。难道干预这件事的真圣都喜欢残缺的美？”

 手机奇物真不想搭理他了，总觉得就是欠教育，应该找个能收拾他的对手，他承受高压。

 它意识到，王煊应该在两大境界6破过。

 甚至，看他那个得瑟的样子，很有可能一路6破过来，中途未层断过这就有点离大谱了。

 事实上，它有点难以相信。

 可是，让它放下身段，再去问详情，它又有点拉不下脸，从来都是它支别人，一个真仙怎能让它失态？

 它认为，澹定就是。

 然后，它真就有些不澹定了，这小子比它还平澹，已经速入，根本没在乎6破这码事！

 王煊眼前再次浮现成片的金色文字，这是一部秘篇，他非常看。

 说起来，这部经文还与黎琳有关，当年参加长生果盛会时，见她观阅页金色纸张，蒸腾混沌光，当时意外拉扯间，被他记下。

 这页经文讲得是御道纹理，由一点至全身，全面育专属于自身的印记。

 年，王煊就产生了共鸣，这他的路相近，他从顶骨御道化开始，以此为中心，向外扩张)

 不过这部经篇太过深奥，异常的艰难，他虽然研读多年，但是一走得多么顺。

 他曾猜测，可能需要更高境界才能练。

 时至今日，他走到终真仙尽头，再次拾起页经文，想借助起源千幻金贝这种造化地参悟。

 “有效！”王煊暗叹，这世间果然有诸多妙地，无尽造化，他都没有遇到过呢。

 在他周，有一条又一条金色纹理，像是河流，更像是神秘的桥梁，没入虚空，隐约(本章未完！)

 新篇 第472章 被抓个现行

 温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。

 间，连向起源海深处。

 让他与“道”共鸣，令他心空明，和这片蕴含着道韵的汪连接在一起，感受到了有形道之轨迹。

 这一刻，他脑中灵光频现，精神感大幅提升，整体像是超脱出时空，比平日更容易悟。

 他具现化的金色纸张，密麻麻的文字，围绕着他旋转，而后成奥经义，在他耳畔诵读，响起。

 金色张漂浮，所有文字都跃出纸面，悬在上，每一个字都有了自己的专有轨迹，慢旋转，带着道韵，熠生辉。

 到了后来，这些字摇曳着，带着超凡之光，没入王煊的顶骨，让他的头骨都被金光覆盖了。

 多年过去，王煊的顶骨上，其核心印记已经蔓延向整颗头颅的八成区域，这是很了不得的变化与成果。

 现在的他，真正称得上是“铁头”，各种超凡秘宝都打不动，现在更开始向的区域拓展)

 此时，王煊真切看到，千幻贝有5400条纹理，形似桥梁，贯穿深空，连着起源海深处！

 正是这些大道纹理，让他和起源道交感，心神空明，更好的悟道，现在有了进一步的突破。

 金色纸张上的经文，连顶尖异人黎琳都在研读，显然很重要。他今日正式入门，推开了一扇古老的门户。

 这不是错觉，那篇典籍很特别，在精神领中，他实看到具现化的道路，文字，以及被推开的辉煌殿堂。

 他向前走去，感悟灿灿生的文字，顶骨共振，血肉通透，专属于他自己的御道印记，覆盖整颗头颅九成区域了。

 而且，某些纹理还在新生，不但优化。

 万事头，正式推开这么扇门后，他便是离开此地，以后也能慢慢去领悟，去练这秘法。

 直到很久后，听到混乱的声音，通过五千多条纹理，通向起源海深处的桥梁，他看到破碎的画面。

 那是什么？他想追寻，了解起源的秘密。

 然后，他便感精神错乱，意识恍嗔了，这种经历很特别前方有什么东西吸引他接近，那像是万物源头，神话的初始之地，令人想探索，沉迷，身不己。

 但是，过程中也是危险的，复杂的，充满变，沿着桥梁前进时，海中有盆大口张开，直接吞来。

 王煊的精神领域闱放神霞，全力对抗，那张大嘴，被犹如太阳般的意识驱散，融化，消失海中。

 远处，有生锈的铁剑轻微震动，释放的剑光，宛若可以撕裂起源海，截断了前路。

 一只满身都是水的老贝，血肉枯，早就死了，随波逐流，晃荡而过，张开的贝壳卡吧一声，将铁剑关在里面。

 可斩杀万物的剑光全部消失。

 王煊动容，这像是一种另类的神游，他所看到的，感知到的，不是实物，都与道韵和精神有。

 他忍不住前行，但最后却精神迷茫，在清醒的刹那，极速后退，海的深处诱人无比但也极端危险。

 稍有不慎，他就可能会永远沉沦于此。

 “嗯，这样在起源海神游，竟能锻炼精神力。”便他很不舍，但也克制了，出这种态。

 手机奇开口：“你才什么情况，梦游吗？手舞足，对着空气比剑，凭空斫海贝，精神状很不对。”

 “起源海深处有很严重的问题，那种莫名的混乱，还有辐射，影响到我的意识海。”王煊说道。

 这地方虽好，但掌握一个度。

 然后，他得悉，竟已经过去两天两夜。果，沉浸的修行完全感受不到时光的流逝，他觉得才片刻而已。

 “走了，别被堵这里。”手机奇物提醒。

 他们抹去痕迹，伴着金色旋涡残韵，无声地离开。

 王煊将将龙族那个酒吧放在超凡沙滩(本章未完！)

 新篇 第472章 被抓个现行

 温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。

 上，想隐居在这里，可以常年去祗起源千幻金贝的造化。

 后，现给了他一击。

 他这是违章建筑，没格在这片海滩放置洞府。

 这片海域和起源金贝有关，想要买下一块地皮，让王煊看了轼目结舌，简直是一粒沙一寸奇物。

 他身有违禁主材，确实能买下一块地，但是身为一散修，扎眼了。

 他只能望洋兴叹，没辙！

 他退而求其次，要么跑荒凉海域去，要么去遥远的外太空，在这片金贝海滩正对的领空上都不行。

 随后，他发现，无论是太空中，还是所谓的荒芜海域间，临着金贝沙滩之地，都有大量“违章洞府”。

 “行吧，这里挺热闹，就在太空中安置酒吧，在这里住上一段岁月。”王煊随遇而安。

 陨石成片，繁星无数，起源金贝沙滩相邻外空中，景色优美，壮阔，凭空可俯瞰无边神海，此地有各种飞船，洞府，形形***的建，密密麻麻。

 什么超凡假起源养生馆，深海游猎艇……伴着各种营生，这俨然已经成为一片超凡自由地。

 王煊入乡随俗，但没有开酒吧的意思，那些龙茸酒能满他和手机平日喝不错了。

 他放了个招牌，写明经营范围，陪游，比斗，悟道，经文推演，破关，海造化打捞……囊的范围很广，很杂。

 这里超凡者很多，还真有人来问津，了解他这些业务的体情况。

 “陪游？我们花钱，你跟着我们一起进真圣道场打造的海底净土，免费和我们一起游览？你又不是天仙子，也不是负有盛名的美女，凭什么啊，让我们当冤大头，你这生意也太好做了！”

 “悟道你是说，让我们拿自己的经文，给你看，你帮我参悟？想得真美，好意思做这种生意吗？”

 王煊解释，任何经文，他都可以参悟出本质来，人悟道，帮人破关，这绝对是最超值的服务)

 “啊吓，你异想天开，陪游，看别人的典籍，跟着别人进造化地，你怎么想的？谁会请你。哦，也就是比斗，这个代打业务还算正常，但居然限定在真仙，谁需要你这种有条条框框的打手？”

 王煊解释：“不是打手，切磋，甚至可以文斗，动嘴皮子，施展各种法，用解说来印证。”

 前来询问业务的人鄙夷，道：“哥们，你这样如果还有生意，那回头我来给打工吧，真是于享乐中赚取奇物，傻子才找你。

 ”

 “话不能这么说，比如，你卡在某个境界，参悟不通经篇，我帮你领悟出来，帮你突破上去，你不开心吗？”

 “我会给你我的经文？你当我傻啊，怎么可能开心！”

 “无论是至高篇，还是终极秘法，异人以下的篇章，我都帮忙解决！”王煊在务范围那里特别注释了下。

 然后，他又补充至于报酬，只收御道化的骨块或关的经文。来询问业务的人，脸直接就了。鄢游，蹭经文，也就罢了，还要额外天价报酬，觉得自己脸大吗？一个破酒吧不卖酒，跑这坑人来了，以为会有冤大头上当？

 他扭头就走，不想多说话了。

 路过的超凡者，看到经营范围业务后，纷纷摇头，暗叹，世风日下，人心不古，这是哪来的不良商家，生意还可以这样做

 王煊无所谓，有生意就谈，没生意平常心就了，他志不在此。他居住在这里，是为了蹈起源千幻贝修行，和黎琳在时间上无缝衔接，她走他就去。

 当然，他和手机奇物也在调，看刺青宫、归墟、时光天、纸圣殿的行宫中都有造化，准备离去前彻底空。

 常在河边走哪有不湿鞋，他在这里下后，第八次去鄢修行场地时，被堵住了，琳竟然去而复返！

 (本章未完！)

 新篇 第472章 被抓个现行

 温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。

 世外之地，真圣道场——妖庭，宏伟的巨宫中，一片柔和而又神圣的光雾内，一位徇胧的中年男子静坐。

 不远处，冷媚一袭黑色长裙，于静美中正在抚琴，拨动出优美的乐章，琴声承载着道韵，让宫阙外水池中的真龙都沉迷其中，按照节奏游动，令园子中各种仙道花蕾都在同时盛放，争奇斗艳，光雨与清香一起弥漫。

 新篇 第472章 被抓个现行