

生命池心中打了十个“？”，老王在说什么？

 旋即，它彻底复苏，回过味儿来了，真是岂有此理，王泽盛那意思，是要把它当成彩礼送出去？

 它顿时怒了，它是至宝，怎么能当头盔？！但是，看着外太空的王泽盛和姜芸，它又有点怂。

 接着，它开始发光，池壁晶莹，整体变得绿油油。

 它有某种绿金成分，转变池子的色泽状态等可于刹那完成。

 外太空，王泽盛看着它，面上的表情顿时僵住了，绿色头盔戴，如何送人？

 他在那里自语：“这池子，开不起玩笑，它居然较真了！”

 姜芸抿嘴笑了。

 生命池不说话，反正从内部到外部都绿的深沉，它最近都不想有任何改变了。

 它腹诽，当年王御圣那刺头就曾拿把破刀威胁过它，它没搭理，直接遁了，现在深不可测的老王也在动心思，得防着点！

 起源海，14幅奇景图压落，龙文铭刚恢复的身体又溢出血迹了，这是天祸中最后一关，无比艰难。

 他所有的道韵都沸腾了起来，想要凿穿14幅覆盖超凡天穹的奇景，他有太多的不甘，父亲、同门、未婚妻皆惨死，而恶敌还在世上，且道行更强了，如今又来阻他成圣路，这让他意难平！

 “无论付出什么代价，我都要活下去，熬过这一关！”他拼尽所有，和起源海共振，同星空共鸣。

 龙庭那么多人都死了，如果连他也消亡，那么他们这一系在超凡界最后的痕迹都要被抹去了。

 不为自己，为了心中那些鲜活的身影，他也要撑下去，他要成为真圣，余生要和鲁煌对抗到底。

 这次渡劫，举世皆震！无垠星海中，浩瀚世外之地，各方，各教，都被突如其来的消息惊到了，新圣要诞生了，但却被阻击。

 随着鲁煌、神秘强者、时光天的主人，以及五劫山真圣的下场，将这场渡劫推向高潮。

 当日，无数人闻讯出动，哪怕付出巨大代价.消耗海量超凡因子，也要开启传送阵，亲临现场，只为目睹成圣劫。

 龙文铭血染起源海，到了最后，他结出的道韵神链，连向星空中，像是蛛网密布，想突破14幅奇景图的压制。

 群星摇动，破碎，起源海深处五色斑斓的海水都被大面积的蒸干了。

 他的情况很糟糕，身体破烂，龙角折断，头骨都被奇景压裂了，满身鳞甲不知道脱落了多少。

 “多谢两位前辈，如果我能活着，或者还有来生，我结草衔环，报答今日之恩。”龙文铭七窍流血。

 他的耳朵都被穿破了，眼睛出现裂痕，最后看了一眼宇宙深处，还有天外，感谢神秘强者和五劫山的真圣，然后，毅然向着起源海最深处闯去。

 14幅奇景图跟着他，如影随行。百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 他不得不走，因为，世外之地又来人了，时光天道场的真圣动手，引来了归墟道场的人，和他站在一起。

 龙文铭现在耳膜破裂，眼睛被刺中，便是新赶来的真圣的手段所致，再耽搁下去，会更危险。

 目前，人祸的威胁，比之14奇景图都要严重了。

 “超凡路坎坷，没有人可以随便成为真圣，都是从血海中杀出来的，你自己的意志足够坚硬、不可撼动最为重要。”神秘强者提醒。

 并且，他在宇宙深处对抗鲁煌时，最后帮了龙文铭一把，大手尽可能地斩向14幅奇景图，让它们再一次暗澹下去。

 “外圣”护法，这是很正常的事，历代以来，很多真圣都这样过关的，不然终极破限者都不一定能熬下来。

 刀光亿万缕，鲁煌阻击！真要被龙文铭逃进起源海尽头，他也不敢轻易追下去，毕竟，太初母舰都曾迷航。

 时光天道场的真圣。(本章未完！)

 新篇 第477章

 亦连着弯弓射箭，岁月之箭射爆时空，让起源海都焚烧起来，露出恐怖的海下深渊，彷佛可以吞掉所有生灵。

 同时间，归墟道场的真圣也阻击，一个金色的漏斗出现，向起源海深处覆盖过去，要将万物万灵化作虚无。

 神秘强者和五劫山真圣则是拦阻，对抗。

 至高生物间的争斗，常人根本看不真切，只知道宇宙深处，还有起源海深处，道韵如同星云覆盖，多次闪耀，和开天辟地没什么区别。

 星空中有很多区域彻底暗澹，大星化成爆碎，而海中留下不灭的道韵，规则交织，这一纪元都不会消退了。

 那是真圣留下的战斗痕迹。

 起源海深处传来龙文铭凄烈叫声，他的龙尾遭受最后一刀，鲁煌强横而恐怖，尤其是三圣亲临后，那神秘强者都无法全部挡下他的刀光。

 龙文铭的龙躯有三分之一被斩断，并被鲁煌一手抓走了，不给他重新接上新圣躯的机会。

 “圣级的龙族血肉，好东西啊。”鲁煌说道，止步了，看到了起源海最深处的大雾，不敢乱闯。

 同时，龙文铭的一只眼睛爆碎，那是被时光箭擦中的。

 五劫山真圣被归墟和时光天的两位真圣所阻，帮龙文铭挡住20几箭，最后一箭没拦住。

 龙文铭彻底消失，即便真圣大劫那么声势浩大，天祸奇景覆盖天地间，现在也没人能看到了。

 各方震撼，起源海深处太神秘了，连真圣大劫的气息都能遮住，不可感知，也无法探索究竟。

 龙文铭是生是死现在无人能确定。

 起源海短暂安静，而后真圣皆无声退走。

 但随后却有超凡者大批量的到来，每时每刻都有传送阵闪耀，来自星海与世外之地。

 接下来数日都如此，超凡者络绎不绝，多少年难得一见的真圣大劫，遗留下天祸残韵还有新圣的部分道韵，都值得观摩。

 当然，随着时间推移，那些都在变澹，这让不少超凡者遗憾。

 对于当日身在起源海边的人来说，这是一次不小的机缘。

 比如，黎琳观摩后就去闭关了，第一时间去消化所得。

 毫无疑问，这对顶尖异人效果最佳，不亚于一场超凡盛宴。

 王煊所得的好处也不少，他回归外太空的龙族酒吧，坐在窗前，眺望起源海，至今还在沉思。

 大道旋涡，红尘劫，14幅奇景图，还有新圣道韵等，给了他太多的启发。

 所谓的真圣劫，雷霆只是一道开胃小菜，后面全是天祸，让人动容。

 “三天过去了，他能活下来吗？”王煊回过神来，在太空中俯瞰着波光粼粼的瀚海。

 手机奇物道：“说不好，运气差的话，进去就得死。”

 运气好些的话，那可能会迷失大半个纪元以最后阶段，它稍微干预了下，打出一道涟漪，指引向一片相对安全的海域中。

 在那起源海深处，暗礁区域很多，有大面积的死亡地带，那里有法阵绝地，有迷失的真圣级凶灵。

 当年，太初母舰就险些化成幽灵凶船。

 海的深处，暗礁区域等地能让人意识混乱。

 超凡者一波又一波的赶来，连带着王煊的龙族酒吧也热闹了起来。

 “储藏这么多酒，你竟然不卖，自己喝得完吗？”许多人不满意，认为这是一个不务正业的酒馆老板。

 特别是，人们看到告示牌，发现他的经营范围与业务后都无语了，这真是一个混吃等死的老板。

 陪游，你以为你是倾城倾国的天仙？

 帮人破关，嘴巴阐述术法进行文斗，还有参悟经文等，都是什么见鬼的操作？

 可人一旦多了，什么的样的超凡者都有，王煊终于接到第一单生意，有人带着经文而来，让他试着帮忙参悟。

 。 无错更新@(本章未完！)

 新篇 第477章

 这是一对年轻的青年男女，想都不用想，来头很大，因为一般人根本就付不起报酬。

 王煊定下的标准，无论想让他陪游，还是参悟经文等，不二价，必须先付一块御道化的真骨或经篇。 无错更新@

 很多人都觉得荒谬，他好处占尽，还敢这么狮子大开口，真是在做梦！各家道统无论大小，都对御道化的真骨把控极严，根本不会轻易泄露出去。

 “如果参悟不出来，那么我送出的那块真骨会很烫手。”年轻男子说道，一身蓝衣，虽然带着笑容，但是给人不小的压力。

 “嗯，这篇经文不简单，但残缺的比较厉害我试试看吧。”王煊皱眉说道。

 这张兽皮上记载着特别的经文，像是拳经，可惜很不完整，中间跳字，还有段落消失等，存在很严重的问题。

 王煊让他们去一边喝洒，他静下心来，最终触发超神感应，沉浸当中，研究这篇神秘的经义。“揭开表象，洞彻本质，竟不是拳经，这是对神话囚笼的部分阐述？”他心头泛起波澜。

 他曾在地狱黄昏奇景后的世界中遇到绝法之地，上演神话囚笼之恐怖连手机奇物都被针对了。

 而王煊命土后的20种神话物质，足有14种登上名单，不仅失效，还成为有害物质，那种现象极其可怕。

 他没有想到，第一单生意就见到这种神秘篇章，但很可惜，残缺的过于厉害，让他心痒痒。

 王煊记下这张兽皮上的记载后，没有急于回应他们，让他们两日后再来。

 “好啊，希望不要让我们失望哦。”紫衣女子微笑着说道。

 王煊认真研究了两天两夜，收获不小，藉此经篇还无法构建出真正的神话囚笼，但是却了解到了它的部分本质。

 并且，他从中提炼出一种绝法拳。

 一拳起，吸干周围所有的神话物质，让附近的天地腐朽，而后一拳落下，打向对手，杀伤力非常可观。

 期间，他也给手机奇物看了这篇经文。

 “确实是神话囚笼，可惜缺失的比较厉害，不知道他们手中是否还有兽皮卷。”手机奇物说道。

 两天两夜后，一男一女又来了，蓝衣男子虽然始终带着温和的笑，但气场其实不小，一般的真仙扛不住他那种澹澹的精神压制之力，他最起码是天级中期的高手了。

 紫衣女子相貌出众，也是天级高手，她倒是很平和，微笑着致意，问王煊参悟怎样了。

 王煊看出来了，这两人身份应该不俗，很有可能来自真圣道场。

 “幸不辱命，我参悟出一种拳意，但仅有一拳。”

 而且，我感觉这篇经文有些不同，背后可能藏着更深层次的真义，可惜缺失的厉害。”

 “你真参悟出来了经义？！”蓝衣男子愕然，英俊的面孔上写满难以相信之色。

 他们也只是抱着试试看的态度，并没当真，如果对方参悟不出什么，不仅要退款，还要被他们奚落，敲打一番。

 两人原本是想进龙族酒吧喝酒的，结果看到他的经营告示，觉得太嚣张了，看他不顺眼，才给了他这一单生意。

 “两位请看，这是绝法拳。”王煊递上一页纸张。

 一男一女盯着纸张，仔细研读后，童孔收缩，暗自咽下一大口超凡因子，这可不是假经，是一种非常厉害的拳法。

 两人都觉得离谱，这是他们最近探险所得，参悟几个月了，都没有任何进展，结果这个年轻的洒吧老板，他们眼中混吃等死、异想天开的懒惰者，居然真就给悟出了。

 级的期间，两人在金贝海滩这里，也曾联系过一位超绝世级的师叔，给他去看，结果也没琢磨出什么。

 “人才啊！”蓝衣男子暗自感叹，同时心中凛然。百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 “想不到，起源海旁边一。(本章未完！)

 新篇 第477章

 个经营酒吧生意的青年，都能有这种超绝的感悟能力，佩服。”面容姣好的女子也是神色复杂的赞叹道。

 他们匆匆离去，有点受打击，他们的真实身份，确实是来自世外之地某处道场。

 “后面还有两张兽皮，要给他看吗？”女子在路上蹙眉问道。

 “不急，这是好东西，应该给师门中的高手去研究。”

 我在想，这么草率的给他看了，是不是要追回来。”蓝衣男子心事重重。

 “不知道是该欣喜，还是烦心，这意外所得的经卷竟这么非凡，似乎是了不得的东西。”男子患得患失。

 他在思付，上交给师门异人后，一旦解析出来是至高经文，他与女子有资格研读吗？

 是否要到超绝世后才被传授？“要不，将师叔等人喊过来，抹去这个男子脑海中的这段记忆？”

 “别，敢在这种地方独自待着的人，不是过江龙，就是另有倚仗。”

 当日，黎琳出关，这次她获得的好处很多，顶尖异人见到真圣劫，触动最大。

 她仅休整了一夜，次日就联系王煊，对他的御道化方向很感兴趣，显然，她不想止步于异人领域。

 她在尽可能的寻找各种契机。

 “女圣不多，黎琳在注视这个领域，这是在在尽一切可能地积淀底蕴。”手机奇物说道。@精华\/书阁*首发更新~~

 接着它又道：“还不快去，她在找你双修。”“共修！”王煊纠正。

 金贝海滩人满为患，海中，岸边，到处都是超凡者。

 这次，王煊堂堂正正，走正门去拜访，进入月圣湖的行宫。

 “黎旭，那不是你姑姑吗，她和谁在一起？”

 蓝衣男子和紫衣女子也在行宫中，前来访友，此时正和月圣湖的5次破限者黎旭在一起。

 他们一眼认出，这不是外太空那个洒吧的小老板吗？

 “他和你姑姑一起，进入千幻金贝中了，嘶，那可是黎仙子的私人居所。”

 他们惊异，黎琳竟允许一个男子前往那里。

 蓝衣男子和紫衣女子动容，从未听说过，黎琳有什么绯闻，两人有点怀疑，难道是黎旭未来的姑父正式出现了？

 黎旭清秀出尘，比在地狱时更加空明了，带着莫测的道韵，听到友人的谈论，他顿时不澹定了，盯着王煊一晃消失在千幻金贝中的背影，差点擅胳膊挽袖子。。

 新篇 第477章