

黎旭，清秀少年的样子，现在脸上写满担心，自己的姑姑怎么领着一个男子进入闺房中

 在他看来，起源千幻金贝属于她姑姑的私有居所，平日也就是核心门徒等少数几人能进去。

 他惊悚了，姑姑不会被骗了吧一个陌生男子才出现，就被领着入内了。

 最近，起源海来了大量超凡者，敢来这里的肯定是狠茬子，怎么就突然被他姑姑青睐了？

 他脑海中先后浮现数位绝顶异人的名字他觉得一般的强者肯定入不了他姑姑的法眼。

 究竟是谁？伍六极岁末他想了想后又摇头对不上号。

 他豁出去了撸胳膊挽袖子大步流星走了过去

 “黎兄你去哪里？”蓝衣男子孟晨看他这架势赶紧拦了他一下。

 “黎兄那是异人间对修行路的探讨你别掺乱！”紫衣女子周渺也小声提醒道。

 “没事我心里有数！”

 “黎旭将你收藏的好茶送过来一些。”黎琳何其敏锐隔着很远就感觉他走过来了。

 黎旭俊秀而又脱俗的面孔顿时一僵然后他放下了袖子感觉还是别捋起来了取出一罐自起源海无名岛屿上采摘的奇茶走了进去。

 毕竟他是真圣道场的5次破限门徒不能失礼于刹那间调整好心态。

 然后他就看到一个青年男子坐在千幻金贝的会客室中笑得如同山桃花般说灿烂吧还有点妖。

 这是谁？他从未见过世面上流传的绝顶异人的画像中绝对无此人。

 “小黎真是一表人才传说中的5次破限

 啊未来的成就不可估量。”王煊和颜悦色的打招呼。

 其实他曾在地狱神城指点过黎旭认为这个“大侄子”但现在他不想让更多的人知道他是孔煊。

 黎旭看着他怎么都觉得这人笑眯眯的样子像是灿烂桃花身为前辈异人至于这么夸他吗？

 尤其让他不安的是他姑姑居然还用眼白瞥了对方一眼那是什么眼神什么节奏两者很熟吗？让他更加担忧了！“前辈是”黎旭出于涵养在那里见礼。

 “小兄弟不用这么见外我姓王一介散修。”王煊拦住了他。事实上黎旭绝对比他大了数百岁不止同为5破真仙他还真不好托大。

 然而黎旭看他的眼神不对了这是个大猪蹄子啊！

 他高度戒备此胚为了接近她姑姑对他都这么的客气实在是有些过了这是情场上的一株“老桃花”！

 黎旭先是依照礼节客气了几句然后问道：“王前辈不知所为何来？”

 “向黎仙子请教超凡路上的一些问题并借贵地修行。”王煊比较谦逊没提共修两字。

 黎旭的面色差点就变了这个“老桃花”居然被允许在这里坐关和他姑姑一起修行？

 在他看来这问题太严重了！

 “姑姑！”他看向黎琳很想问一问这是哪路牛鬼蛇神把您给迷住了？过去其他异人可没资格进来。

 “泡茶。”黎琳扫了他一眼。

 黎旭很不愿意硬着头皮在这里泡稀有的奇茶而后还得为那个“烂桃花”倒茶。

 “下去吧。”黎琳挥手。

 “啊？”黎旭不甘心并不想走他来这里就是个工具人奉茶后就被赶走了？黎琳道：“一会儿我们要闭关探讨御道化之路你没事就下去吧。”

 黎旭一步一回头迈着沉重的脚步走了

 出来看得孟晨和周渺都愕然小黎怎么和霜打的茄子似的这么蔫。

 并且他还一声叹气：“唉！”随着千幻金贝关闭他无比怅然。“黎兄你这情况很不对啊为什么这样失落？”孟晨疑惑地看着他。

 “我在担心”黎旭没说下去。

 孟晨开口：“不管他是谁有一点格外惊人他的悟性很恐怖将一段残缺的经文硬是贯通了演化出一种顶尖拳法。”

 同时他一阵后怕还好没有找师叔等人去抹除此人的记忆不然必踢铁板。

 千幻金贝中王煊这次没有掩饰指端发光嵴背腾起一条金色大龙完全由御道化纹理组成。

 龙吟阵阵那是御道化印记在共振在和鸣他开始在黎琳的嵴背上刻写符文。

 上一次他有所保留怕被对方发现现在既然被找来共修那就真正展现各种精华纹理吧。

 事实上他嵴椎骨的大龙上腾起的纹络绝对称得上稀珍价值高的骇人因为属于一位绝顶异人。

 当初隐藏在异海的那位高手来头极其了不得本身就掌握有一对超级违禁物品——铙钹。

 他是经历过圣战而被扫中但却未死的异人。

 在这个领域被尊为绝顶异人者那就是准圣了有望冲关迈入至高领域中。这个级数即将蜕变的御道纹理对于黎琳来说参考意义巨大因此她出神了沉浸在当中。

 王煊一口气给她刻写出半条大龙她全身发光符文交织开始悟道。

 他不得已赶紧后退几步手持她提前交给他的甲胃穿上那是顶尖异人的战甲避免她溢出的纹理伤到他。

 事实上王煊可以躲进迷雾中。

 王煊自身也开始修行刚才黎琳将她的御道纹理也刻写给他了。

 王煊的双臂在流动神秘的纹络被他感悟铭记在骨头上具现。

 最后他又引导纹理向头骨蔓延。

 同一时间他嵴背大龙复活也向着头骨那里攀升有璀璨的金色印记没入顶骨中心区域。

 这就是他的路吸收各种御道符文养自己的专有印记而后再扩张向四肢百骸目前阶段他独有的印记刚覆盖整个头颅。

 一天一夜后黎琳苏醒道：“继续。”同时她奇异的看着王煊的顶骨道：“你那里的印记虽然还没有没入元神但我感觉大方向很不凡。”

 王煊道：“那是当然可以给你参考。但这可是超越终极真圣路的道果雏形你将来万一渡劫我怕你在红尘劫中还债时受到较大的阻力。”

 “你还真自信。”黎琳笑着说道但是很快她又严肃了因为对方可不是说笑那种印记或许真的极端不简单真要还债的话麻烦会很大。

 毕竟孔煊在地狱一战连真圣重塑到终极真仙层面都奈何不了他。

 他一个人凿穿地狱真仙区域清空各座巨城战绩震撼超凡界这种人若是不出意外将来确实可能会是一位终极真圣。

 突然她有所觉看向虚空中道：“谁？！”

 “小姑娘真是越来越敏锐了我刚开了一道门向起源海深处张望了两眼就被你觉察了。”手机奇物出现。

 王煊无言在这里开金色旋涡哪怕再隐蔽对面的黎琳也是一位顶尖异人自然会有所觉。

 “前辈”黎琳绝美的面孔上露出异色当年见到过它不过不是这种形态昔日它是一架小型超凡飞船。

 手机奇物道：“他说的没有错他的真圣路真要被参考的话未来绝对是很不好还的一种债。”

 接着它又道：“当然也不是没有办法。”

 “嗯？”黎琳已经回过神来她早年已经从

 月圣湖的真圣那里了解到这个怪物大概率是旧圣时期的至高生物之一不可揣度。

 “很简单你可以提前还债嗯你们继续双修吧我走了去找一找渡劫的小龙看看有没有活下来不打扰

 了。”

 嗖的一声手机奇物不见了。

 黎琳难得的脸色微红低语道：“这个老不正经！”

 “足足三天三夜了我姑姑居然还没出来！”黎旭走来走去心神不宁以往他姑姑在千幻金贝中只闭关两日两夜这次严重超时了。

 千幻金贝并不适合长时间待下去那里有5400条大道纹理连着起源海深处时间过久容易让人精神意识混乱。

 他姑姑和一个老桃花待在一起让他格外不放心。

 “黎兄你想多了我觉得你纯粹是杞人忧天。”孟晨劝道。

 终于千幻金贝开启流动出丝丝混沌物质还有浓郁的超凡大雾王煊脚步发飘的走了出来。

 他脸色发白精神疲累三天来他除却刻写嵴柱大龙上的符文还展示了自己部分的御道印记同嵴柱大龙上的符文还展示了自己部分的御道印记同时也在学黎琳身体各部位上的御道化纹理再加上感悟起源海深处的大道确实很超纲。

 到最后他的精神意识都紊乱了。

 超纲时刻黎琳也曾被起源海深处的道则严重影响现在很疲累出来后摆了摆手一闪身就消失了。

 王煊一眼看到大步流星冲过来的黎旭顿时招了招手道：“大侄子别担心你姑姑没事。”

 “说错了黎兄别担心。”他赶紧纠正。

 “！”黎旭眼神立刻变了这个“老桃花”他么的早就认定他是侄子了？心中所想昭然若揭。

 “前辈你没事吧？”周渺赶紧打圆场这样问道。

 “没事休息一晚就好了。”王煊扶墙走了几步渐渐站直身体。

 黎旭看着他眼神很不对劲儿。“我送您？”孟晨问道。

 “不用。”王煊嗖的一声没入外层空间回他的龙族酒吧去了。

 “黎旭你怎么了？”孟晨问道。

 黎旭有些魔怔了总觉得老桃花出来时又是脚下发飘又是扶墙还叫他大侄子让他双耳嗡嗡心中噪音轰鸣他能不多想吗？

 “这家伙到底什么来头？”他在那里自语最后叹气别是居心叵测的大恶人就好其他顺其自然吧。

 次日黎旭一早就来拜访王煊想要真正了解下这个人。

 “小黎你5次破限虽然不俗但还有改进的地方要不要让我帮你看下稍作调整？”

 眼下王煊龙精虎勐眼冒神芒一夜休息后他彻底恢复了自身御道纹理多了不少都是从黎琳那里获取的状态前所未有的好。

 他对6破更有信心了！

 所以在心情大好之下他也想对“大侄子”有所表示毕竟从黎琳那里得到很多好处。

 “5次破限后还能被梳理？”黎旭深感不解这是破限的尽头领域这还能进行调整？他有点不相信。

 但他还是走了过去想看一看这老桃花能有什么手段做不到的话丢得是“老家伙”的脸。

 “资质不错道行深厚元神圣物非凡但有些御道化的纹理可以微调还能更精进一些。”王煊睁开精神天眼并且触发超神感应摸他的骨将他全身上下看了个通透。

 他对月圣湖这一脉并不陌生连黎琳的御道纹理都看了个大概并临摹过。

 虽然每个人的御道化纹理都有各自的特质但是经文同出一源还是有些相似之处。

 同时王煊在对比自身的终极破限纹

 理以此为基对比着来能够为黎旭进行部分“优化”他开始运转“无”字诀和“有”字诀。

 而后黎旭震撼了他身上某些细小的支线御道化痕迹居然在消失这怎么可能这是要废掉他吗？

 他心中骇然。

 但是下一刻他又发现居然又凭空诞生一些细小的纹理像是一位了不得的奇人在为他“正骨”刻写着什么。

 “这都能行？”他真的被惊到了御道化的纹理被“矫正”了些许。

 半个时辰后他满身是汗躯体有些发抖直至所有光芒消失他慢慢起身感应自身的变化。

 这种细微的调整让感知无比敏锐的他第一时间觉察到了非凡的变化他的御道纹理确实有所提升！

 “怎么能做到这一步？”他觉得难以置信。“只是略微提升算不得什么想要接近5次破限的极道领域难度很大没有几百年的梳理估计难成。”

 “5破中的极道真仙？！”黎旭简直不敢相信自己的耳朵传说中的层面实在过于飘渺了现世中哪里能见到。

 地狱中天神圣皇灰尽之主也就是这个级数便能统治真仙区域了他要是能走到这一步那实在太过梦幻了。可是他从来没有听说过谁能帮人这样改命。

 主要是世间终极真仙难寻有这种模板才行。

 而精神天眼与超神感应同样很难诞生此外还需要练成神秘的“无”字诀和“有”字诀才能藉此去慢慢调整御道纹理。“消耗时间太长了对你来说那可能得不偿失。”王煊道。

 “如果只是数百年我完全等得起。”黎旭郑重地开口极道真仙居然有望？这简直和天方夜谭似的。

 “那你慢慢熬吧你姑姑若是知道的话到时候别怪我就行。”

 “姑父手段逆天实在是无双！”黎旭的少年面孔上写满激动有点语无伦次在那里发出这样的感谢。