

王煊听着这么凄厉的惨叫声，赶紧将超凡通讯器放远点。

 “我立刻过去，稍等。”然后，他就立刻收拾行装，主要是想把龙族酒吧中的好酒都带走。

 至于房子就扔这里吧，真要扛走的话，少座建筑物会被人立刻发现。

 没什么好犹豫的，他决定，还是趁早跑路吧。连大侄子都那么惨，他身为绯闻中心的主角，有可能会被迁怒。

 最近这段时间，黎旭有事没事就向他这里跑，私下里一直喊他为姑父，现在传到外面去了，黎琳还不知道怎么想呢。黎琳会认为是他教唆的，还是认为他直在默认？

 期间他真的多次纠正，但每次都无果，这不能怪他。

 目前，黎大侄子的痛呼声都沙哑了，有点像冬季寒风中的豺狼嗷嗷哀叫，实在是听得发疹。

 “再见，起源海。三百年后我再回来。王煊推开窗户，就要跃入星海。

 他连手机奇物都不想等了，它跑到起源海深处去了，还未回归。

 “你去哪里？”黎琳的身影具现化出来，从金贝沙滩的行宫到外层空间，隔着很远的距离，但是她一个念头就显照了。

 王煊转身，看向龙族酒吧门口，白衣出尘的黎琳亭亭玉立，但是眼角眉梢多少带着点杀气。

 他很镇定，道：“我正要去见黎仙子

 必须得当面解释，这件事有些误会。“来吧！”黎琳凭空消失，那是心灵之光的具现，出没无形间，异人的手段高深莫测。

 王煊喝牙花子，这是被盯上了，想走都来不及了。

 他倒也不担心有生命之危，但有可能会被毒打？

 他如一颗陨星，极速从外层空间俯冲下去，来金贝海滩上的一处行宫前，走正门去拜访黎琳。

 “就是'这株烂桃花’,竟然和黎仙子走到起，真该死啊，比他么杀了我还难受，啊啊啊！

 海岸边有些超凡者一眼就认出龙族酒吧的王老板，第一时间就有人送上不善的眼神，并手着胸口，一副无比难受的样子。

 王煊没搭理他们。

 “这就是那位王姓奇人？为一些腐烂经书接上后续篇章。原本我还很佩服他，可是没有想到，他竟是这样的人，唉，导致现在我更敬佩他了，妥妥的人生赢家。

 “我也没想到他是这样的人等会儿，你到底站在哪边？！

 月圣湖的行宫中有股肃杀之气，连门徒都少见皆躲了起来。

 有些弟子在远处窥视，这到底是不是自家师傅黎琳的道侣？

 千幻金贝中，最后的惨叫声停止，黎旭被放了下来，像是个猪头，皮肉中秩序神链在交织，骨头上剑气在蒸腾，元神中长了一株草，在摇曳着甚至开始开花了。

 虽然他没有爆体，也没有流血，但是看

 着这种“酷刑”，着实不简单，很折腾

 王煊估计就冲他元神中长草，他都要有原地爆炸的冲动了。

 事实上，确实如此，黎旭一把鼻涕一把泪，哪里还有清秀出尘的5破真仙的样子，被他姑姑收拾惨了。

 黎琳雪衣不染尘埃，立身在前方，现在她空明无瑕，似不属于红尘，超脱在世外。

 “黎仙子,还是放开他吧,这当中"王煊刚说到这里，黎旭就喋通一声栽倒在地上了。

 他不是又被收拾了，而是解脱了，骨头上的剑光，血肉中游动的秩序神链，还有元神中扎根的野草，都消失了，“你出去吧。”黎琳摆手。

 黎旭看向王煊，一副带着浓郁歉意，而又无可奈何的样子，觉得为他惹麻烦了

 “姑王大师，对不住。”他低声赔礼，差点又喊姑父。

 他认为王大师被他牵连了，主要是姑姑太好面子，估计是恼羞成怒了。

 黎琳看到他这副表情，而且又差点喊姑父，莹白面孔顿时出现一缕黑雾，道：“你等一等，先别走，看一看他到底是谁。

 黎旭止步，不解地看向他姑姑，又看向王煊，这不就是王大师吗？

 黎琳不说话,警向王煊,示意他暂时揭开庐山真面目。

 王煊无奈面孔变化，眼角眉梢当场带上了一种桀鸷的神韵，昂首而立，五行山二大王的“真身”出现。

 黎旭的眼睛当场就直了，道：“我#！

 “孔煊？”他难以置信，王大师变成了一代妖王，竟是威震地狱与世外之地的的孔煊，他瞠目结舌。

 这种“秒变身”的突然事件，太具有冲击性了，让他风中凌乱。

 “我喊了你两个月的姑父？！”他眼神变了，提高声音，曾经打过交道的同辈中人，当了他很长时间长辈。

 但是，一切都是他自己主动为之。

 “早先，也是你和我姑姑在一起闭关？”他神色复杂地问道。

 黎琳吹弹可破的俏脸上的黑雾顿时又浓了一些，这个侄子在关注什么，完全没重点。

 “是。”王煊点头。

 “你真牛鞋，一介真仙，和我姑姑共修，你怎么做到的？”黎旭眼神异样，而后，又火热起来，道：“我终于知道，你为什么很自信，说能指点我成为极道真仙。你是数纪以来仅有的终极真仙，这世间也只有你，印证自身的道，可以改变我的超凡之路。

 顷刻间他双目璀珠，整个人都焕发出活力，激动到难以自抑

 王煊看着他，怀疑这便宜大侄子被打傻了，搞得他都不知道怎么回应了。

 黎琳白暂美丽绝伦的面孔，完全被黑雾遮住了，然后啪的一巴掌，将黎旭给拍飞出去了，她实在没有想到，她的亲侄子会给出这种反应？

 在她看来，他不该羞愧与懊悔吗？喊孔煊为姑父，面皮应该发烧才对。结果他完全忘了这茬儿，面对终极真仙竟是那么的兴奋。

 若非是她亲侄子，干脆一巴掌削没算了，怎么看都是一副在卖姑姑的样子

 黎旭飞出去的刹那，脑中的这段记忆就被黎琳斩没了，遗忘了孔煊是王大师这件事。

 毕竟，他只是一位真仙，存在泄露秘密的可能，最主要是因为他有“前科”，不久前他就没管住嘴，当着外人的面喊姑父，留下“实证”。

 千幻金贝的大门关闭了，黎琳看着王煊，道：“给我看一看你真正的面孔吧,你到底是谁?”

 上一次，她通过元神接触，知道了他是熟人孔煊。

 刚才王煊面孔变化间，她敏锐的发现所谓的孔煊的面孔应该也不是他的真容。

 这一刻，她的童孔发光，出现御道化的纹理，并且取出一面宝镜，要照出其真身。

 “我自己来吧。”王煊显现出原本的面貌，来到新宇宙中，他一直化名行走世间，改了容貌，变换了元神气息，罕有这样“裸露”的时刻。

 “不自我介绍一下吗？”黎琳看着那张不再桀鸷不驯，但却带着英气的新面孔。“我名王煊，来自一片腐朽的宇宙。”王煊平静的说道，以真实身份出现在这个大世，此刻他竟出奇的放松，像是解开了某些枷锁。

 黎琳动容，一位真仙独自上路，竟能成功进入超凡中心大宇宙？简直不可思议！

 不过当想到他身上种种非凡之处,她又忍不住轻叹，5破领域的终极真仙果然不简单，连来历都这么的离奇。“嗯，为什么我看你有些眼熟？”黎琳思忖后取出超凡通讯器，登录世外之地的秘

 网，很快就调出一张通缉令。

 她露出异色，这两人有六七分像，尤其是某些特质，怎么看都有关系。

 “你该不会和王御圣有关吧？”她忍不住问道，这是上一纪的通缉令，她之所以印象深刻，是因为世外之地，曾有数家真圣道场都在通缉。

 不过，上一纪王御圣压根就没露面，彻底消失了，她曾听到传闻，两纪前他被妖庭的真圣堵在超凡之心之外，没能跟上神话迁徙。

 王煊略微沉默，而后自行走到一个座位上，很平静与从容地坐了下去，既然被看出真身，并猜到部分根脚，他也不介意露些锋芒。

 “王御圣是我大哥。”他镇定的说道。黎琳美眸飞出神芒，她凌空而起，俯视着他，通过心灵之光感知到，他并没有说谎

 她降落在此地，有些出神，着实被惊住了。

 “王御圣在两纪前就是绝顶异人,有望真圣，你和他相隔这么久远？”

 她确实觉得离大谱，不可思议，王御圣都那么高的修为了，难道其父母还健在，并且又生下一个王煊，那对夫妇到底什么修为？

 “你们是同父异母吗？”她又想到这种可能，很多真圣都会“续弦”，有相对而言年龄偏小的子嗣。

 “不，同父同母。”王煊很坦然。

 “嘶！”黎琳第一次失态，深吸了一口神话因子，平静而绝美的面孔上露出惊容,真没绷住。

 事实上，搁谁都觉得震惊，连手机奇物当初都不例外

 王煊澹然的说道：“这有什么？像黎仙子这样的顶尖异人，将来若是嫁人生子，有可能是在异人境界，也有可能要到真圣层面了。

 黎琳狠狠的瞪了他一眼，这么比较，这种说法总感觉被调戏了，尤其是存在某种背景，不久前她那不争气的侄儿还在喊他为姑父呢

 “其实这样论起来的话，我和黎仙子也算是同辈中人，称你为师姐比较合适我的辈分真的很大。

 母宇宙，王泽盛和姜芸离开旧土，一直顶着大雾在深空中行走，他们在体验各种细微的变化，看有没有不适的地方。数月过去了，他们始终没有驻足，出没在不同的地方。

 “总觉得差了一丝神韵，或许还需要再磨一磨。”王泽盛说道

 “不知道王煊怎样了，他上路时修为太低了。

 ”姜芸盛眉，有些担心。

 王泽盛道：“放心，他肯定没事，并未走超凡光海那条路，不用担心被道韵化掉。即便他跨界失败，可有旗子保护加上他命土后的各种神话物质，他若是落在另一片腐朽的宇宙，也可以长存下去。

 接着，他又补充道：“况且，你我并未心神不宁，没有那种不祥的感应，他必然无恙。

 “超凡中心有不少真圣，不是简单之地。”姜芸说道。

 “问题不大，他应该知道轻重，只要别再去惹老妖就行，应该没那么巧吧？"王泽盛说道。

 然后，他看向腐朽的宇宙深处，道

 “差不多了，先将这片宇宙中的对手解决掉，拖了很久。

 “他的来历，根脚，似乎很惊人，大概不属于这片宇宙。”姜芸神色凝重起来。