

千幻金贝中，云霞缭绕。王煊镇定自若，面对一位顶尖的女异人，一点都不憷，没有怯场。

 黎琳身材颀长，腰肢纤柔，双腿笔直，青丝如光滑的的绸缎子，一袭白裙无尘，突显出超然与出世之感。

 她看着王煊，虽说算是熟人了，但是，对方可真不将自己当外人，一介真仙，现在连师姐都喊上了！

 望遍超凡中心大世界.没有一个真仙敢这么面对她。

 “黎姐.喝茶吗？？”王煊起身.在那里泡茶.相当自然。

 “你脸皮怎么会这样厚？？！”黎琳看着他.居然连“师”字都省掉了.直接喊她黎姐了。

 超凡者当遵从本心.直视本质.率性而为如果唯唯诺诺.能有什么出息。再说.本来我的辈分就不比你低。”

 王煊泡了一壶“恒均茶”.正是栽在命土后方的那一株.他开口道：“这是我母宇宙的特产.黎姐尝尝吧。”

 蓝玉茶杯中.白雾蒸腾.里面不是茶叶.而是各种形态的小茶果.什么颜色的都有。每当喝这道茶.他就会想到手持羽化幡、欠下无数人情的恒均。

 自从王煊看到龙文铭渡真圣劫.得悉竟要还

 红尘恩情这种因果后.他就有些明白了.为什么恒均会横死。

 黎琳深刻意识到.这个真仙不能以常理视之.对她真是毫无敬畏之心.很放松地递给她一杯茶。

 不过.这杯茶中蕴含的神话物质怎么会多达十几种？？她仅闻了一口茶香.就有了这种意外的发现！原本她不想碰蓝玉茶杯.但是.眼下她接过去了.青丝滑落.带着光泽的红唇和温润的茶杯接触。

 她微惊.一杯茶高达20种超凡因子.这就有些离谱了。

 尤其是.有些超凡因子属于稀缺种类.甚至有些根本从未见过.从未听过.带有独特的属性。

 身为真圣道场的顶尖异人.她自然有资格查看不少核心机密.月圣湖保存有珍贵的神话因子图谱.她观阅过。

 可是.在那种图谱上.居然没有收录茶杯中的多种奇异物质.这着实有些反常。

 “茶香余韵绵长.你的母宇宙腐朽了.还能诞生这样的好茶？？”她不动声色地问道。

 王煊常喝这道茶.早就习惯了.没觉得如何.但是.他神觉敏锐.一位异人会在乎这种茶？？

 “嗯.还行吧.从我家后院采摘的。”他回应道。黎琳没出声.腐朽的宇宙中.他家后院...竞有20超凡因子.这是什么地方？？她在思忖.想象不出。

 王煊喝了半杯后.才意识到问题出现在哪里.

 命土后方培育的“恒均茶”.有何特别之处？？应该是蕴含的神话物质太多了。

 他没去解释.随她去多想吧.反正又不伤他的脑筋。

 “琳姐.既然价喜欢这种茶果”他想了想.临时改口.道：“下次我泡茶时.再来和你一起品。”

 “你可真小气！”黎琳没有料到.他会这么说.刚才还以为他要直接送茶呢。

 主要是.王煊想到.连手机奇物都在说.他那20种神话物质中.有6种超凡因子没有录入谱系内。

 他觉得.不能轻易暴露.避免有人去解析。

 当然.就是有强者去研究.估计他们也找不到这种物质的源头.想有针对性的布置“神话囚笼”

 的话.够呛。

 王煊解释：“不是大方与小气的问题.这是我故乡的味道.如今我身上没有剩下多少茶果了.只能偶尔回味。”

 接着.他又补充：“我娘亲大人说不是自家人.

 不是很亲近的人.这茶都不能亮出来.更不要给人喝.当中蕴含着很大的秘密。”

 黎琳扫了他一眼.总觉得他顺杆爬.又暗戳戳的占便宜。不过.她确实也觉得.这涉及到了新神话谱

 系.茶果背后有某些玄机.牵扯到很大的问题！“黎仙子。”外面有人传音.表明身份.归墟道场的绝顶异人驾临.道：“虚天前来拜访。”

 黎琳黛眉微蹙。很多人都认为.她有望真圣

 果位.再加上她丰姿绝世.超凡脱俗.自然有一些

 顶级强者想要接近她。这个虚天便是其中之一.为异人中最拔尖者

 她直接回应：“虚天道友.我这里有客人。”她算是婉拒了。

 “我其实也是为那位道友而来。”虚天站在金贝海滩上.立身在月圣湖的行宫前。

 今天.他在世外之地听到消息.当时就坐不住了.为龙族酒吧“那株烂桃花”而来。

 “我不认识他.找我走什么？？”王煊一怔.但反

 应迅速.虽然不了解这名异人.但结合今日之事能猜测出。

 “大天狗？？”他问黎琳。

 黎琳瞪了他一眼.说话真不中听。

 “虚天道友请回吧我有些重要的事.要和王道

 友相商。”她依旧拒绝了.快刀斩乱麻.今天本就是够乱的了.虚天还第一时间跑来.这不是添乱吗？？

 金贝沙滩上.很多人出神.面色异样.传说中的绝顶异人虚天出现.被黎琳直接挡在门外。

 人们觉得.今天开了眼界.原来异人也有“凡心”.也会有一些剪不断理还乱的纠缠.满足了他们的八卦之心。

 事实上.身为当事人.黎琳却一点都不开心.今天太乱了。

 虚天一声叹息.慢慢转过身去.飞向天外.在他身后雪花飘啊飘.她背影萧索地远去。这就是异人的可怕之处.可通天象.心中若是冰天雪地.外界就会鹅毛大雪纷飞。

 “琳姐.你看.我是不是为你挡灾了？？”王煊问道。

 黎琳都不想多说话了.今天她居然成为绯闻主角之一。

 不过.她看到面前的另外一位主角.一再谨慎地询问.最终她还是回应了。

 “绝顶异人没那么肤浅.你放心好了。再说.你的龙族酒吧距离我这里不过半步的距离.没人

 会来惹事。”

 从外层空间到金贝沙滩对于普通人来说.距离极其遥远.但是对异人来说.如同近在迟尺的邻居。

 “今天.你让我很被动.欠了我的因果债！”黎

 琳白皙面孔上浮现黑雾.然后.主动要看其御道化纹理。

 “好吧.那就共修.还债。”王煊说道。然后.他就差点挨捶。

 因为这种话语听在黎琳耳中.实在太不对味了。

 一天一夜后.他们提前出关.黎琳在沉思.她感觉到.压根就不存在所谓的还债.应该是她结了因果。

 而且.随着进一步观看对方的御道路.那种更明细的走向.她隐约间觉得.这种因果真的会非常大。

 她有点犹豫了.再借鉴下去.拿什么去还？？她谨慎地暂停下来。

 她越是有望真圣.越是小心.不得不严肃思忖.未来一旦冲关渡劫.天祸当中极度危险的红尘劫怎么去应付？？

 “王大师.你没事吧.居然平安回来。”

 龙族酒吧中.黎旭迎了出来.很上心的问道。

 显然.他那段临时记忆被斩了.现在依旧不知道王煊真身。

 他琢磨.王大师一天一夜未归.该不会是在和他姑姑又讨论了一番御道化之路吧？？

 王煊点头：“没事了.确实在那里闭关修行了片刻。”“姑父.佩服！”黎旭惊叹！

 这都能行？？他看出来了王大师没有被拾掇.

 确实被他姑姑另眼相看？？王煊则是是吓了一大跳.道：“你不怕再被毒打一顿？？

 “她不至于在盯着我吧？？”黎旭心虚.有点不确定。

 事实上.金贝沙滩上的月圣湖行宫中.黎琳数次要探出雪白的纤手.将他一把抓过来！

 黎旭一摆手.自我安慰.道：“没事.这次风波不小.外面议论声很大.这种风浪拍过来后.我姑姑都没在意.她还会盯着这里看？？”

 黎琳的雪白手掌都扬起来了.但是.听到这种

 话语.她又忍下了.避免认为她真的在关注龙族酒吧。

 随后.她就去看超凡网络上的新闻了.顿时身体剧烈摇晃了一下.谁说她不在乎？？！

 她眼中冒黑雾.真想动手！

 时光匆匆.弹指30年流逝.王煊觉得还没过去多久.竟在起源海外层空间居住了这么长时间。

 “我准备带机械小熊进地狱了。”陆仁甲联系他.即将远行.而且.有可能会在地狱和一些熟人汇合。

 “谨慎一些.赶紧将道行提升上来。”王煊提醒.每一座巨城中都有道韵.值得收集。

 尤其是旧皇城遗址那里.值得陆仁甲上心.看能否“神游”进23纪前的旧超凡中心.那里疑似重新复苏了！

 “嗯.我知道.试试看！”陆仁甲点头.他这次要去地狱5次破限.比王煊的正身晚了30年。接着.王煊又和萌萌的机械小熊视频通话.温和的叮嘱.好好修行.注意安全。

 他已经将地狱机械圣庙中那位极道真仙.也就是所谓的机械圣者的经文传给小熊。

 仔细算下来.如今30年过去后.才到了和凌清璇、安静琪、乌天、卓嫣然等人相约去地狱的期限。当年在长生果盛会上.他们多人约定.百余年后一起前往地狱.现如今已经过去99年.精确算下来还差些年月。

 而王煊离开母宇宙299年了.他已经322岁。现在的地狱很不平静.各方都在追寻那半张名单.但是.它消失后.就再也没有出来。很多年都没有孔煊的消息了.但地狱真仙区域.却让部分真圣道场忌惮无比.如归墟、时光天、刺青宫等.都尽量回避那里。

 因为.至今圣皇城的镇仙旗和聚仙旗都没有飞回去.他们认为.孔煊还在地狱中。

 起源海岸边.外层空间中的隐居很安宁.30年来.王煊精研御道化纹理.将从黎琳那里得到的金色纸张.吃透了很多.由顶骨向外扩张御道化纹理。

 现在.他整颗头颅都被专属于他自身的纹络覆盖了。而且.他的颈项也在交织.诞生新纹理。

 事实上.他处在一种奇妙的状态中.嵴柱大龙复活.和头骨共鸣.两者相连后.如同龙归深海。每日间.都出现龙抬头的现象.嵴柱和头骨呼应.发光.共振.整条龙骨上的御道纹络.如同真的有了生命.要跑到头骨中去孕育.想去那里涅盘。

 “我觉得.我都准备好了.但6次破限还是差了点事.哪里的问题？？”他在沉思。

 难道要等到嵴柱大龙.在顶骨中蜕变.再生之后吗？？

 两个月后.陆仁甲通过超凡秘网向现世发出隐晦的消息。王煊知道.他5次破限成功了.很顺利。

 “也或许是.我该将陆仁甲召唤回来.该合一了？？”他在琢磨。

 “姑父.我姑姑找你。”黎旭进入龙族酒吧.毫不见外。30年来.他没事就往这里跑.彻底向外界坐实.王老板可能真是他姑父.因为他表现的很尊敬.也很殷勤。

 “她找我有何事？？”王煊一怔。

 三十年来.黎琳还是有意回避了.总共就观看了他的御道化进程有限的两次而已.很理智。但是最终.她还是没忍住.想看他后面的演

 变.因为.隔着太空.她都能觉察到.最近以来他身上正在发生着一些奇妙的变化

 至于因果债.她觉得控制好“量”就行.而且这次她只是想大致扫一眼.尽量不去仔细观摩.应该问题不大。

 没事就向起源海深处跑的手机奇物.神出鬼没.看他要离开酒吧.喀察一声.顺手就给他拍了张照片。“你别乱拍！”王煊看向它。

 “又没拍你们双人照。”它满不在乎.其实也一直在等待中.它想知道.王煊是否真的能6次破限。