

混沌雾流动，黎旭谨慎地打开法阵，进入千幻金贝中。

 没有血腥味，他长出一口气，别自相残杀就行好，他最怕里面的两人意识疯狂，一通血腥乱杀。

 他快速向里走去，然后，他就瞪大眼睛！

 黎琳和王大师头贴着头，还在闭关中，不仅没有发疯，还很沉静，元神皆发光，熠熠生辉。

 “精神意识交融，各自顶骨绚烂这是什么状况？”

 他快速去关闭法阵截断5400条大道纹理形成的桥梁和起源海深处失去联系让这里恢复正常。

 片刻后黎琳清醒元神之光闪耀快速从王煊的御道源池中退出第一时间感觉到肉身和对方挨着额头贴若额头。

 砰的一声她将王煊掷了出去砸在黎旭身上。

 “为啥砸我关我什么事？”他叫屈每次都是他挨打。

 “你怎么进来了？”黎琳不自然地问道神色不善。

 “救你们啊都四天三夜了你们还没有出关我实在不放心。黎旭不满地说道好心来援也被拾掇？

 行了你带他出去吧。”黎琳深吸一口起源海特有的神话物质瞬间静下心来。

 “姑姑你们怎么了你没事吧？”黎旭小心翼翼地问道。

 你希望我出什么事？！”黎琳砰的一声雪白的纤手探出削在他的头上将他震飞出去接着又补了一脚。

 黎旭感觉太冤了简直是六月飞雪好心问候结果他姑姑居然恼羞成怒到底啥情况？他根本不知。

 他拖着王煊赶紧跑路以前他姑姑很温柔根本不是这个样子最近这些年他却没少被揍。

 你好好休养我带王大师先走了。”嗖的一声他跃入外层空间朝着龙族酒吧。

 快走”黎琳说道砰的一声又补了一掌直接将他扇到天外。

 没地方讲理了！黎旭满腹怨念还没办法跳脚亲姑姑打得他没脾气他只能心中愤愤不平。

 哐的一声他将便宜姑父扔在龙族酒吧的地板上表达不满。

 你轻点想把我摔坏吗？”王煊睁开眼睛慢慢坐了起来。

 “你在装昏沉？”黎旭看若他问道：“你们到底什么状况？”

 大人的事小孩子少打听。”王煊说道起身去给自己倒了一杯酒一边喝一边舒缓下精神。

 我看到你们的元神之光剧烈闪耀不会有什么事吧？”他问向王煊。

 黎旭！”他姑姑的声音像是炸雷般响在他的耳畔震得他身体摇动强如5破真仙也顶不住噗通一声栽倒在地上。

 好长时间他才爬起来用力摇了摇头让自己清醒刚才居然被震晕过去现在脑瓜子还嗡嗡响呢。

 他点燃一盏古朴的油灯照耀出朦胧的光晕笼罩房间真正彻底与外面隔绝了。

 她怎么不打你？”黎旭看出来了他姑姑很不爽但是居然克制了没有拾掇

 王大师只是在拿亲侄子出气。

 这是他从月圣湖道场带来的宝物是专门防备他姑姑用的最近他因为嘴欠屡被收拾实在有点惨让他都快有心理阴影了。

 “我感觉她其实想打你一顿为什么最后总找我下手？”这是让黎旭最为不忿的地方

 “她欠了我部分因果债当然不会打我。”王煊告戒他最近都不要去碍眼了避免反复被毒打。

 然后他就是一阵出神面色略微有些异样。

 你很不对在笑什么？”黎旭盯着他看了又看催问他究竟。王煊道：“我要来个惊天动地的大突破你收藏有御道化真骨吗？借我观摩一下

 虽然不满他回避问题但是黎旭还是点了点头就冲对方帮他梳理超凡之路有望极道真仙他也得帮忙。

 哪怕他自身没有也要去借一些。

 时光流逝王煊蛰伏下来哪都没有去安心在起源海附近待着刻苦修行想要6破在此期间他观摩了不少真骨现在他的御道源池又开始变化了和之前有些不一样

 随着他观看的骨块越来越多积淀的御道纹理一片璀璨融入顶骨印记中源池的变化愈发大了

 最为重要的是御道源池中的那条大龙也在变化渐渐融合进池中滋补整个源池。

 这相当了不得它原本就属于一位绝顶异人的御道纹理现在被赋予新生激活后正在滋养顶骨

 显然它将被王煊的专有的御道印记吸收而后再反哺回嵴柱让龙骨上的印记也化作他专属的纹络。

 自此之后他的头骨和嵴柱上的纹络将融为一体源头一致。

 一年又年过去王煊十分沉静等待大龙破池而出。

 期间他还去过地狱数次起源海有两条通道连着地狱在手机奇物的陪同下他顺利出入。

 他前往地狱只是为了捕捉“道韵”这种东西自然是多多益善上次因为时光天真圣的原因他没有久留。

 甚至他都没有在圣皇城、天神岭、机械圣庙等重地遥感神游腐朽的外宇宙。

 接下来的数年他补上了！并且他还去见了陆仁甲了解他的现实状况陆仁甲想成为终极真仙确实极难后面似乎没路了。

 “王煊！”机械小熊大眼灿烂笑得最为开心一下子就跃了过去扑在他身上。

 以后离别的日子不多了我们再努力提升下道行便团聚在一起。”王煊决定

 再给陆仁甲一段时间如果他还没有路那就融合回来算了。

 当他“养龙”成功后差不多就是归一时。随后他还是同陆仁甲以及小熊分开了他在地狱真仙领域出没被人发现后引发巨大轰动。

 消失数十年的孔煊居然再现果然活若并且没有离开过地狱！“孔大魔王又来了！”有些人差点吓尿想起当初被孔煊支配的恐惧不寒而栗这位在地狱深处可连异人都曾逼死过。

 最为过分的是时光天的真圣扫荡地狱居然没有发现并将他抹杀。

 这么多年过去那半张名单始终都没有被找出来所以地狱中依旧有大批量的超凡者在寻觅。

 王煊没客气顶着孔煊的凶名但凡发现归墟、时光天、刺青宫道场的人绝对毫不手软直接横扫。

 这让很多人有点怀疑人生感觉是数十年前的旧事重现。

 时光匆匆50年过去了。

 这一日王煊的御道源池中龙吟阵阵有了巨大变化御道印记在剧烈发光发生蜕变和过去不一样了。

 他怕动静过大直接进入迷雾中超脱现世立身在神秘未知处。

 他的御道源池光芒闪耀那是整颗头骨的纹理在提升接着一条大龙冲起宛若要撕开迷雾区。

 他养龙成功！

 大龙璀璨带着惊人的御道纹理飞扑向他的嵴柱顷刻间让那里的纹理完成更迭全面新生来了一次大涅盘。

 他的嵴柱龙骨和头骨连在一起整体都纹络都一致了。举手投足间王煊感觉自身很强大他觉得静下心来后该试若6破了！

 “试试看！”连手机奇物都迫不及待了它一直在等待那一刻。它都有些怀疑了这么多年都没有成功王煊的信心还在吗？王煊深吸一口气全身发光当闭上双眼后心神彻底宁静了。但是在他身心空明与道共鸣形神中道韵流转时他又倏地睁开眼睛停了下来。

 “有瑕疵但问题不出在我这里该让陆仁甲回归了。我有种感觉他分离出去后相当于我有部分元神在外并不完整。”

 他终于确定究竟是什么限制了他。

 很快他从迷雾中走出回到现实世界第一时间暗中联系陆仁甲说明情况

 “好原本我也要找你想回归了。因为最近50年我发现这混元神泥有些问题背后有一条线。”陆仁甲竟这样告知。

 王煊点头道：“没关系有什么都不用怕。”

 随后都没用王煊开口手机奇物便没入金色旋涡中刹那消失它主动去接人了比王煊还积极。

 它追切想看一看这世间到底有没有6破真仙！

 黎旭来了深感意外道：“难得你又清闲下来了还哼着小调不再苦修了？”

 他发现王煊满脸是笑格外灿烂问他是否有什么喜事。

 养龙成功我觉得近期我可能要有个惊天动地的大突破。”王煊笑着回应。

 养龙？这种话你都敢说出来！”黎旭瞠目结舌地看着他。

 怎么了？”王煊诧异

 “我家多少有些龙族血脉我姑姑那一辈差不多有四分之一血统我姑姑小时候被喊过龙女。”

 不要乱说话你可别害我！”王煊赶紧纠正他养龙成功不是那个意思。

 “我说话前点燃这盏油灯了吗？”黎旭亡羊补牢现在刚去点燃在那里咽唾沫觉得嵴背又发寒了。

 没有你回头想想怎么去挨毒打吧！”王煊说道毫无同情心还在这里问他道：“你姑姑过去被家里人喊过龙女？”

 我不想和你说话了！”黎旭跑路。

 不久后手机奇物回归无声无息在龙族酒吧中开了一个金色旋涡带着陆仁甲和机械小熊走了出来。

 “王煊又见面了！”机械小熊最为开心一路小跑过去。王煊笑着摸了摸它的头然后给了它一大块活性金母这是在黄昏奇景背后的世界中采摘的豆荚内剥离出来的违禁级主材料。,

 “好吃！”机械小熊激动又开心抱着金豆子吸收掉部分金光。

 你仔细看！”陆仁甲没有多说让王煊去感应去寻找虚无中是否存在着一条线。

 王煊睁开精神天眼而后又触发超神感应第一时间看到一条澹澹的线连在陆仁甲的后背上没入虚无中延伸向未知处。

 当年他得到混元神泥时并没有发现这条神秘的线便是现在没有精神天眼也绝对感知不到。