

灿烂的朝霞中，王煊在柔软的细沙滩上漫步，看着波光粼粼的大海，他很放松，心神宁静。

 蓝莹莹的海面接近透明，海中如小山般的珊瑚火红灿烂，斑斓的鱼群摇曳光彩，蛟龙、美人鱼不时出没。

 在他的身边，跟着一只迷你版的机械熊猫，着实有些吸引眼球。

 “我怎么觉得，你最近有些不一样，不研究经文了”

 黎旭跟了过来，有些不解。

 王煊从重明星域回来半个月了，每日都只是漫步星空中，或者来欣赏海景，不再埋头苦修。

 “我在静心，暂将超凡经法放下，等待合适的时机突破。”王煊告知，没什么好隐瞒的。

 “你该不会找到真圣路了吧？！”在黎旭的认知中，王大师应该和他姑姑一样，是顶尖异人。“你想多了，虽然我这次突破，从某种意义来说，确实非同寻常，但是和你说的那些无关。”

 “我懂，顶尖强者既有超脱之心，又能融入现世，体验平凡之美，从而心境圆满。我也觉得，你不会快过我姑姑，因为，我认为你和我一样，还很三俗呢，经常看海边的丽人，根本没超脱之态。”

 “你这孩子，会不会说话？”王煊扫了他一眼。“来，小熊猫，给我抱抱。”黎旭盯上了机械小熊。

 “不给！”小熊嗖的躲避出去，跑到王煊的背后。

 黎旭没辙，收回手，看向王煊，道：“你要是想暂时放下修行，找我啊，什么体验都有。”

 他建议，可以去起源海的海底秘界看一看，那里光怪陆离，只要付得起奇物，超绝世级别的美人

 鱼都可以当向导，伴游。

 “要不就去斗兽宫吧，可以看到各种超凡生物，血腥激战，非常激烈与刺激。以另一个视角来看超凡界，如同凡人在观看动作电影，会别有一番感触。当然，门票很不好预订，每次的贵宾票都是瞬间售罄。”

 王煊有些出神，听他介绍后，发现自己确实很像一名苦修士，起源海这么大，美景无数，什么海底秘界、斗兽宫等，他都没听说过。

 “要不就去天外的妙仙殿，欣赏堕落仙子的美感。”黎旭说完，又立刻补充：“别多想，只谈风月，重点在一个“谈＇字，我可不想你对不起我姑姑。”

 王煊诧异，道：“看你像是一个清秀的少年，可我怎么觉得，你好像是在污浊红尘中打滚了数千年？

 “那是你的错觉，超凡者想要打磨自身，没有足够的人生体验，现世积淀，懂什么叫心境圆满吗？凡人练武都在讲，想要打人，先学挨打。我觉得，我们也一样，不沉沦，没有对比，怎知超脱之妙？”他振振有词，在那里讲道理。

 然后，他就被一只凭空而现的洁白纤手，一把给抓走了。

 “啊，姑姑，我错了，真没想带他去妙仙殿，我是在考验他呢！黎旭惨叫，但声音戛然而止，没有扩散出来。

 毫无疑问，他又被毒打了。

 王煊联系伍六极，让他等了五年，着实有些不好意思，告诉他，最近自己应该会尝试冲关。

 “不急，这么多年都等过来了，我还在乎这么点时间吗？有的是岁月。”伍六极让他稳住，千万别急躁，竟反过来安慰他。

 因为，他是过来人，6破太虚幻了，比凡人登天都难一万倍，没有路可走。

 事实上，次日，伍六极便以超凡通讯器主动联系他，告诉他一件事，让他再等一等，不要错过一场机缘。“什么情况？”王煊问道。

 伍六极告知：“清音仙子近期可能会来起源

 海，在此演出，将会有一场超凡领域的天音盛会。”王煊更不解了，处在一脸懵的状态中，疑似一场超凡音乐会？

 “清音仙子是一位异人，她的超凡之路较为特别，修炼音律，借乐器与大道交感，和倾听者共鸣。”

 伍六极解释，这位清音仙子手段通天，借一场超凡天音盛会，能引来大道之音共振，净化自身也洗礼现场所有超凡者。

 这称得上是共赢。

 谁都知道，她借了众人之力，引来大道的有形痕迹，但是，各方也都得到了好处，不是她一个人独占。

 所以，每当清音仙子出现，要演奏天籁之音时，都会引发轰动，一票难求。“得到这种净化，被大道之音洗礼，连破关都会变得容易一些，为你提供胜算。”伍六极说道。

 当然，对他这种绝顶异人而言，效果要消弱一大截，作用不大。“这倒不错。”王煊点头，竟有共赢的超凡音乐会，那倒是值得期待与体验一番。

 至于贵宾票等，他根本不需要担心，有伍六极这种绝顶异人出面，还怕购买不到一张门票？事实上，两日后，养好皮肉之伤的黎旭也有耳闻了，十分激动，在龙族酒吧中向王煊提及这件事。

 “终于等到了，清音仙子要来起源海了，不容错过，接受一次洗礼，好处多多！”

 “你能买到票吗？”机械小熊问他。

 黎旭笑着打包票，道：“放心，你让我撸两下，我到时候带你进场，绝对没问题。”

 “且，你当撸猫啊，我撸你还差不多。熊有骨气，不要你的票！”机械小熊眨着大眼，甩给他一个后脑勺。

 因为，它已经知道，伍六极要给他们送票，当然不在乎黎旭的诱惑。

 “你这黑白小熊，还挺倔强。你知道这场天音盛会意味着什么吗？能将大道之音引来，藉此冲洗肉身和精神，好处巨大！”

 “不稀罕，想让熊低头，不可能！”机械小熊很干脆地说道。

 “你能购买到票？”王煊问道。

 黎旭点头，道：“当然，我姑姑和清音仙子关系莫逆，斗过，吵过，也感情很好过，反正她来这里，由我姑姑出面，肯定能为嫡系门徒要到一些票。”

 “那你就去试试，向你姑姑多要几张。”王煊说道，他想到了几位故人，要是可以的话，想送出去几张票。

 “一票难求，你要几张做什么？”黎旭诧异。“原来在吹牛。”机械小熊咕哝。

 在王煊想着那些故人时陈永杰来电告诉他跟着新开辟的野航线马上就要到起源海了。王煊顿时一惊分开还不到20天他和青木

 就过来了上次没细问这次得了解下什么状况。这次他没麻烦手机奇物而是借助自己的迷

 雾悄无声息的赶路遮掩气息来到了星空中接近一艘战舰。

 他不仅见到陈永杰、青木还见到了唇红齿

 白的老钟真年轻看起来也就20岁的样子比之高老庄的钟诚都面嫩。

 当然老钟的双眼相当的深邃。

 老钟感慨万千作为曾经的财阀他这辈子什么大风大浪没经历过？但是神话末年超凡腐朽跨越宇宙这种事还是让他觉得很神妙。

 老钟资质非常高练过金蝉功脱胎换骨返老还童连筋骨等跟着提升了如今他也成仙了。

 昔日对于一生谨慎但关键时刻真敢拼命的老钟来说成仙长生不死就是他的终极目标直接实现了。

 不过他现在又有了更高的追求。

 很快王煊了解到他们的公司到底什么状况。

 他们几人参照母宇宙的一些公司如：地猫、京西、拼夕夕老钟和陈永杰简单粗暴的创建了“猫西夕”公司。

 有古今的嫡系部众支持他们没遇到阻力。当然这只是他们正经的公司。

 另外老钟成立了一家“顺通”物流公司有点踩红线专门为一些灰色地带运送物资等。

 比如王煊曾经待过的三不管地带一一陨石海那里都是黑户有很多都是被通缉人员。

 老钟的顺通公司敢跑这种地方赚钱是小铺设航线收集各地信息是最主要的经营起一个庞大的网络。

 敢于这么做主要是古老板的嫡系在后面撑着老钟这么谨慎他自己肯定不去亲自开辟新航线。

 钟庸只在安全的地方和人谈判他结交三教九流认识了不少人。

 “我觉得古老板指点下来的那些大航线综合起来看像是一个星空大阵。”老钟以元神传音告知王煊。

 “嘶！”王煊倒吸冷气古老板在下一盘大棋他赶紧暗中提醒老钟最好将这一切都忘掉提都不要提。

 老钟略带笑意地点头他怎么可能不知道当中的利害关系。“这些年你们有什么麻烦没有？”王煊问道。

 陈永杰道：“大的问题没有有古老板站在后面但有时候一些小鬼也很难缠公司送出去不少

 股份。毕竟古老板的嫡系部将等不宜暴露真要出手那就是直接灭口。”

 王煊想了想这种事他也没办法去干预他开始联系其他人原本也想送他们超凡天音盛会的门票。

 “老张哪呢？

 “我去你从地狱出来了？”

 “我压根就没在那里待着当年就出来了80多年来我面对的是阳光、沙滩、绝色异人从某种意义上来说王煊说得也算是实话。

 “这些年你一直在度假？！”

 两人全程以母宇宙的语言交流最后王煊告诉他赶紧来起源海送他一张天音盛会的门票。

 接着他又联系方雨竹呼唤道：“雨竹姐速来”随后他又去联系剑仙子可惜她闭关了非要养剑通神不可上次她听说王煊在地狱消失

 被人针对急切的不得了。

 直到后来知道他无恙她才算安心。

 王煊想了想迷你版剑仙子的师傅就是真圣根本不差这种净化与洗礼那就算了。

 等了多日王煊觉得张教主赶路太慢请手机奇物接引了他。

 要是等下去靠老张自己奔波、换传送阵等没有半个月以上根本到不了这里。

 “老张教祖！”陈永杰昔日和王煊一起在背后喊老张习惯了今次见面差点就又直接喊出。

 “你这老小子过去没就没少在背后乱喊！”张道岭看了他一眼也是颇感意外他们当年拼死拼活走了超凡光海那条路险些全军覆没才艰难过来。结果另外一群没成仙的人直接就被古今给

 带过来了没经历什么危险。

 “见过张教祖。”青木、老钟也赶紧见礼。

 两日后方雨竹也到了她有幕天镯赶路自然会方便很多。

 “方仙子！”无论是陈永杰还是老钟亦或是青木都赶紧起身见礼对这位仙子无比敬重。在他们眼中这可是母宇宙数一数二的人物着实厉害。

 “你们见我时可没这么郑重。”老张说道。

 方雨竹笑了笑坐了下来能够见到母宇宙的

 人她很高兴尤其是接到王煊的通讯赶来知道他早就脱险了心情自然一直很好。

 “雨竹姐这次的天音盛会可以洗礼肉身和精神”王煊告诉她具体情况。

 “我知道清音仙子在师门时就已经了解过了确实是难得的机缘。”方雨竹微笑。“青木你们还不知道张教主还有雨竹姐都进入了真圣道场以后有事可以请他们帮忙那些小鬼都不算什么。”

 真圣道场对很多大教来说有强大的震慑力。古老板还有他的部将虽强但现在蛰伏不适合现身有九灵洞和无忧宫关照的话青木、陈永杰、老钟等人会立刻没有麻烦。

 王煊也想到了冥血教祖但是琢磨了下还是算了五劫山太扎眼冥血的那具化身要跑出来说不定就会被人盯上。

 数日后伍六极给王煊送来三张票自地狱分别后两人在现世中第一次再相见。

 “嗯我回趟妖庭给我师妹冷媚也送去一张让她过来另外让她也看看你怎么6破。”

 伍六极回归世外道场—妖庭将伏道牛也给带上了当然让它改头换面了。黎旭按照约定为王煊送来四张票这样正好够用。

 三日后超凡天音盛会开始就在金贝沙滩上的月圣湖行宫中这是黎琳给清音仙子提供的场地。

 这次无比轰动消息早传播出去了可惜一票难求许多大教的的核心弟子都扼腕长叹十分遗憾来不及抢票。

 即便是清音仙子是异人也不可能时常引来大道之音需要一段岁月的积淀。

 毫无疑问她自身得到的好处最大别人都是沾些雨露不然身为异人她忙前忙后图什么？

 恢宏的巨宫中座无虚席全员满了能来这里的绝对都来最顶尖的大教更有些真圣道场的人。

 王煊他们的位置自然极佳处在前面但又不是多扎眼离清音仙子很近。台上清音仙子开始演奏了她拨动的古琴根本不是实物而是她以道韵具现化出来的瞬间灿烂的音符飞出有形有质那是规则是秩序在那里起舞非常的美妙。

 果然是天籁之音琴音刚一响起立刻就将人们带入进道韵的天空中。

 清音蒙着白纱看不到她的真容一袭长裙拖在地上她坐在那里弹奏道韵古琴十分投入。

 很快另一个她也出现了是她分化出去的身体琴瑟和鸣两个她演绎妙音到了最后各自流动神霞分别腾起黑白之光共组阴阳二气。

 渐渐地人们看到有形的道之痕迹出现降临此地。“好好悟道要出现了。”伍六极也来了暗中提醒王煊。

 伏道牛已知王煊在此克制住想喊一声主人的冲动反正一会儿就能相见伍六极说好了要带冷媚和它去看6破神迹。

 此时王煊有感觉了天音盛会还没有对他全面洗礼他就觉得差不多可以了不需要大道之音净化。

 不过来都来了他也只能坐等天音盛会结束。

 他肯定要带上方雨竹、张教主、陈永杰几人去看他“6破”不知道能给他们带来什么。

 “开始了大道之音来了尽管不需要它了但还是继续聆听吧。王煊心神空明他确定今日必然要渡前所未有的6破之劫.