

起源海，金贝沙滩，月圣湖行宫。

 净化人心灵的的乐声，丝丝缕缕的有形纹理，融入虚空，沟通阴阳，波及岁月河流，像是远古的呼唤，未来的禅唱，化作涟漪点点，与现世的音律共鸣。

 清音仙子确实很强，她走的路与众不同，有独到之处，以乐声入道。她十根手指轻灵地抚琴，划过瑟，悠扬的乐符跳起，如浪花一朵朵，星辰一颗颗飞向高空没入天穹.

 一时间宇宙之浩瀚深空之无尽大道之壮阔与无形皆在妙音中呈现.

 宏伟的巨宫内超凡者都入静了聆听这天籁之音和那降临而来的无形道韵交感.

 两名清音仙子分不出谁是化身琴与瑟都是她具现化出来的产物那晶莹的弦和她的手指还有精神共舞轻震不止.

 阴阳二气在她的一体两面间流动黑白之光交融这也是道的一分为二的体现.

 所有人都参与进来他们是受益者也是奉献者精神上的共鸣加持琴瑟之音引来更为恢宏的大道.

 甚至有人看到了大道的部分有形痕迹缓缓接近要和他们融合在一起.

 不同的人看到不同的景.

 有人见到自己少年离家背剑远行再回归时却已是沧海桑田昔日故址连块瓦砾都没留下余生只剩下一口仙剑陪伴唯有登天路寻道而去.

 也有人看到煌煌大道化成无边盛景宇宙林立仙国无数道场高悬大世绚烂.在海量超凡者的竞逐中唯志坚韧不拔、志存高远者不朽余者皆在大道之光远离时模湖了破碎了只剩下残影.

 那些暗澹的影子在黑火中渐渐燃烧成为别人的背景板化作不朽者的养料最后飞灰扬起落向尘埃.

 王煊寂静但是心神间却是波澜起伏他确实颇为惊异此地还真引来了大道之音净化所有人.

 他认为这是一种共修所有人都参与了精神上的频谱趋向一致时接引来了更为壮阔的道韵.

 其中枢纽自然是清音仙子她是组织者是中枢通过她去沟通无形的大道.壮阔的涟漪神圣的光如云烟似汪洋从那深邃的天宇中缓缓逼近压落笼罩这里.

 了不得啊！！他赞叹.

 你也了不得还没静心？伍六极开口身为绝顶异人他自然能时刻清醒至于其他超凡者早已是画中人才对成为其中的风景.

 静了！！王煊回应而后收敛心神不给他感应的机会了.

 谁都知道清音仙子在借力得到的好处最大但众人都安之若素当成一种莫大的机缘沉浸其中.

 乐声化成一幅幅美丽的风景不再是声音.

 王煊能清醒保持冷静置身事外观察是因为他的部分元神没入迷雾中超脱现实世界之外在审视这一切.

 金贝沙滩上人们皆看到那宏大的涟漪壮阔的光海无边的规则还有密密麻麻如蛛网的秩序一起降落交织成各种奇景没入那座巨宫中

 很多人嫉妒羡慕扼腕长叹没有预定的门票无法入内错过了一次不小的奇缘.

 甚至有真圣道场的弟子都在遗憾没有赶上这场超凡天音盛会.

 没有人干扰因为这会得罪各教里面不知道有多少门派的弟子在被净化而且有门中的高层跟着.

 光是异人都不知道有几尊.

 王煊看到一个湖泊金色水波点点荡漾出去像极了超凡光海具现化缩小了.

 这湖倒映着他的面庞在涟漪浮现时也照出了昔日模湖的景.

 那是母宇宙的密地他第一次进入的超凡星球就是那里.

 他随赵清涵家的队伍去宇宙深处探险看到赵清涵在夜月下被怪物抓起飞向夜空他纵身一跃追了上去那是两人走近的开始.

 那时在恐怖的夜月下她看到他追上来露出灿烂的笑颜.

 被大道湖光照耀后王煊看到的人还有景都是他平日刻意隐去不想分享给别人看的净土.

 接着他又看到王晔、王昕、王晖三个子女从幼时蹒跚走路学语到白发苍苍最后他离开时他们三人风烛残年随时都会走向生命的终点三人执意要自然而逝.

 他不忍看到结果那一天他上路了远去只身杀向超凡大宇宙.

 那一天他的父母王泽盛、姜芸会做出怎样的选择为三个孙儿孙女续命还是任他们生命自然枯竭？王煊不愿去看结果.

 接着他又看到了最好的朋友秦诚长眠还有吴茵等人老死在时光中.

 大道湖光倒映最后显照的是王煊只身横渡大宇宙的身影他没有回头看不到过去的旧景了.

 他一声叹息每个人心底都有些柔弱的部分只有在特殊时刻才会去一个人驻足注视.

 “你还在叹竟不受影响没有沉浸当中？伍六极颇为吃惊真仙也能超脱出这种大道之音？

 “沉浸了.王煊轻语不再出声默默接受道韵之光的冲刷像是在被抚慰心灵.

 青木潸然泪下他看到了旧土那个过去的自己废柴青修行不快但他却在苦修想要跟上超凡的脚步.

 那时说他是大龄青年其实都四十几岁了修为比废柴秦诚都强不了多少.

 他很努力可和身边的人比起来却显得平庸但他依旧在用力追赶.

 “一起都成过往如今我是舰修我要走下去直到有一天倦了累了我会回母宇宙在那里停下脚步不再去追赶谁.这是青木的心声.

 陈永杰寂静看着过往他这一生什么都晚五十几岁晚婚又晚来得子.庆幸的是关琳一直等了他很多年.在修行上他生不逢时遇到神话腐朽的晚景没有他生存与拼搏的超凡土壤.以他的天资若是生活在正常的超凡年代最差也是一方教祖.

 他自语：“虽然迟了晚了但我还上路了.终有一天会当凌绝顶！！说大话了吗？可是若没有这种心愿怎么飞腾冲霄？我要给自己一个梦.那么就先为自己设立一个小目标吧从攥张教祖的脖子开始.

 张道岭就坐在他的旁边两人精神略有触碰交感老张第一时间有所觉恶狠狠地朝陈永杰望去道：“你们都是什么臭毛病一个个都这个德行！！

 他想到王煊也这般还想和他探讨攥脖子2.0版呢现在又来个陈永杰版本的小目标.

 老钟平和宁静他内心在自语：“想我钟庸一百多岁了还能在神话腐朽的年代拼死一搏牢牢抓住机会重回少年身实现逆天改命！！如今进入超凡中心在这样的大环境大背景下还有什么可以阻挡我前进的步伐？！！

 方雨竹神圣宁和沐浴大道之光与道共存在她的世界中也有波澜也有身影最后是无边的大道浪涛冲击而来她步履坚定地踏着浪尖而行.

 “我看到了那条路···.·冷媚内心自语精神之光共鸣共振唯我唯真唯一而后她看到了远方的王煊

 “我名伏成真义是伏圣！！伏道牛在精神世界中仰天咆孝.

 机械小熊懵懂而后眼神清澈保持赤子之心身上道韵绵绵不绝.

 此时月圣湖的这片行宫附近盘坐下了密密麻麻的身影许多人没法亲临现场便在远处感悟也有些效果.

 可见这场超凡天音盛会多么的让人看重

 也不知道过了多久道鸣声有些飘渺了规则余韵在远去预示着一切都要结束了.

 琴声和瑟音像是清泉潺潺自碎石上流过自云雾中消失.

 它拂去人们心中的尘净化肉身有形的神圣乐符带着人们的精神置身云端在最后大道的余辉中徜徉漫步接受洗礼.

 观大道之海聆听天音发光的涟漪漾起把众人的心澄清积淀下波澜壮阔的道韵直至画面定格.这场洗礼结束！！

 所有人都大有收获将会在未来的悟道与冲关中得到体现.

 当日超凡界又热闹了起源海一场天音盛会登上新闻界面众多超凡者集体被洗礼被净化的奇景引发热议.

 “天空都被大道之光覆盖了如神海似原初之光无比庞大的奇景真是惊人.这次的共修悟道非同小可！！

 “羡慕啊我错过了一场大机缘还有没有清音仙子这样的人了什么时候来我们这里举办天音盛会？

 在外界一片喧哗时王煊上路准备渡劫！！

 他正在飞向起源海的深处要找个安静的地方冲关若是在宇宙星海中渡劫他担心被人看到.

 起源海壮阔到没有尽头连太初母舰都曾迷航只要不是真圣劫足以遮掩下一切.

 方雨竹、张教祖、陈永杰、抱着机械小熊的青木、老钟自然都是一路跟随要到现场观看.

 伍六极带着冷媚和伏道牛负责断后避免有尾巴跟随.关于这次渡劫他比正主都上心那可是6破前无古人不止是他“外甥的劫还关乎他的成圣之路！！

 至于手机奇物早已飞到前面去了探查合适的海域亲自引路.

 它也很郑重不比伍六极关心的少从某种意义上来说它可能更严肃更在意.

 它很清楚历代以来诸圣都做过实验6破真仙被证伪不可能存在如今若是诞生意义将完全不同.

 它深知有些绝顶真圣在推演在设想却因6破真仙不存而无果.现在王煊渡劫若是成功将有非凡的意义.

 王煊空明灿烂早已做好准备在天音盛会现场他就多次差点没克制住险些来个当场渡劫.

 真要那么做的话问题就太严重了会破坏所有人的感悟中断一群人的洗礼过程同时他自身6破的事也将会全面暴露.

 还好他压制住了一路来到湛蓝的汪洋深处.

 “就在这里吧.手机奇物为他选了一片地带远处一些海岛宁静如画卷中的美景海面波澜不惊蓝的晶莹醉人.

 海下那些礁石清晰可见珊瑚无数景色瑰丽.

 你们都走吧！！伍六极亲自施展大神通将这片海域中所有鱼类和海怪等都给清空了避免走漏风声将它们送走并让它们沉眠在远方的海底.

 接着所有人都后退散去没有人出声不去打扰王煊将中心的海域留给他远远地观看.

 轰！！

 一道雷光通天彻地前所未有的刺目与庞大将这块海面轰穿把无量海水都蒸干了.

 “什么见鬼的状况？雷棍有一支大棍从天外而降把起源海都给捅了一个大富窿好恐怖！！

 黎旭在远处怪叫他没看错那不像是雷电更像是一根粗大无边的铁棒一端直接戳下去威势惊天动地.

 甚至他在棍子的末端那里看到一只模湖的大手

 “特殊的天劫！！黎琳开口她跟了下来带着自己的侄儿临近这片区域.

 伍六极的心都在发抖真的引来了天劫？是6破领域的劫吗？应该是吧！！

 他霍的回头看向远方发现黎琳在接近.

 没事让她过来吧.若有其他人则不允许接近了.手机奇物发声.

 这雷劫怎么会这样怪形状还有源头等都很特别什么情况？黎旭不解看向自己的姑姑.

 黎琳轻语：“确实很古怪他终于要从终极真仙晋升了吗？正式踏足天级领域.可是我为什么又觉得不太像