

伍六极十分警惕，今天这场天劫关乎甚大，这可是6破啊，古来从未有，不能走漏风声！

 手机奇物道：“没事，她也曾被我看中，小你一纪元，和你一样算是‘替补’，我看上的人都不差，调查过了。”

 伍六极闻言后，立马闭嘴了，没吭声，但暗中却在评价：黎琳真是……有大气运！关键时刻避开了凶物，没被它带走，不然肯定早就死了。

 蓝钻般梦幻的起源海，波涛汹涌。天穹上，一条漆黑而粗大的铁棍再次砸下，伴着雷光，轰的一声，海水沸腾，大面积的蒸干！

 问题很严重，这种天劫极度强横，5破真仙在这里必死，根本扛不住，这不是正常范畴的雷劫。

 伏道牛最近数十年都自信满满，但是现在看到这种棍状闪电，它怂了，瞬身青色皮毛炸立。

 虚空破碎，无数黑色的大裂缝蔓延，残余的雷火，悬浮在每一处，让这里尽显破败之景。

 天地竟有些昏暗了，因为，虚空裂缝不闭合，都很深邃，像是一片又一片宇宙峡谷与深渊。

 雷火流动间，宛若鬼火在摇曳。

 王煊神色凝重，他两次都避开了大棍，盯着上空，他在评估这种不正常的天劫有多强，它确实过于极端。

 他深吸一口气，又去感受着自身的变化，他的元神格外刺目，像是一轮浓缩的太阳，他的肉身血液流动间，竟传来山海决堤之声。

 举手投足间，他感受到自身的极致强横，道行和以前相比，暴涨了一截！

 “雷劫确实很厉害，但是，我自身也更强了。

 这次的天劫非常特殊，像是在酝酿，有丝丝缕缕的纹理交织，而后垂落而来，向着他连接。

 天劫想锁定他？？

 王煊吐了一口气，自己是“6破真仙，天劫比以前更瘆人，倒也说得通，但是没什么大不了！

 刚才，他的心态还没转变过来呢。除了黎琳带着黎旭临近这片区域，再无其他人到来。

 姑姑，天劫中为什么有一只大手？？攥住铁棍轰击，这也太不正常了。黎旭说道。

 黎琳道：“古怪的天劫，都是在特殊情况下诞生的。比如，曾有人以违禁物品遮掩天机，一直不渡劫，当有朝一日暴露后，遭遇了最为勐烈反噬，就可能出现奇怪的天劫。还有强者，比如绝顶异人，甚至是真圣，自负道行能镇压世间，助门徒渡劫，也曾引来过报复。

 “姑姑，你说的那些，都是渡劫者自身懦弱，不敢面对，最后引来了清算。可是，王大师，根本不是那么一回事，看他这暴脾气黎旭说不下去了，瞪圆了眼睛，仰头观看。

 王煊目光不善，看着天穹再现的那只大手，竟攥着漆黑的雷霆铁棍砸他，让他觉得被羞辱了，开始出击

 天劫照常理来就是了，居然出现一只大手，这算什么事？？最可恨的是，拎着棍子，这是在教训他吗

 轻慢谁呢?再怎么说，他如今也是6破真仙了，那就试试看雷劫的威力！

 王煊艺高人胆大，暴脾气上来了，在恐怖的电光中，在黑色的粗大雷霆间，直入云霄，反杀向大手.

 他一脚踢了过去，踏碎天穹，轰隆一声，无数裂痕，密密麻麻，让整片天宇都破碎了。

 漆黑的铁棍宛若撑天支柱那么粗大，再加上握着它的那只模湖的大手，整体看起来分外瘆人，连着抡动，夯砸王煊。

 他无声消失，而后，14式起源剑光释放出来，顿时如同星海向前冲去，对抗这种特殊的雷劫。

 喀察

 大手攥着铁棍形态的天劫之光，并带着无尽的闪电，交织出云状雷霆海，全面爆发，覆盖向王煊。

 这简直是末日奇景

 然而，王煊竟生生挡住了，14式起源剑经，斩出足有数十万道剑光，噼碎雷霆云海，又和铁棍对轰。

 尤其是王煊，真身还临近了，冲着大只大手而去，连着斩出“主剑光，这不是密密麻麻的剑芒了，14柄神圣大剑具现化出来了，斩向目标。

 轰！

 黑色的雷霆大棍爆碎，被他生生斩开。但是，那只大手还在，瞬息间由模湖而漆黑如墨，笼罩整片天穹，庞大到没有尽头，而后一把

 向着王煊抓去，真正的遮天蔽日，挡住星海。

 我去，我怎么感觉自己要死去了？？黎旭不解，有种错觉，天劫像是在针对他这个5破真仙。

 他的身体竟在发抖，双腿发软，都要站不住了。

 出现他这种状况的还有伏道牛，它大口吞咽超物质，满身都是汗水，踉跄着倒退，要窒息了。

 这是对付真仙级生灵的至高雷霆，号称可以镇杀所有真仙，极端恐怖，所以带给了黎旭和伏道牛将要死去般的错位体验。

 “确定了，是6破之劫，从未见过的怪诞真仙大劫！伍六极自语，双眼有丝丝缕缕的光和道韵，他在盯着那种天劫的本质，心潮起伏。高空中，王煊浑身光芒万丈，在14柄具现化的大剑暗澹的刹那，第15柄大剑出世，剑体上铭刻着密密麻麻的文字，如同经篇，和他共鸣，共振。

 失传的14式起源剑经，怎么被他施展出第15剑了？？黎琳讶然，这不是强行续出新剑经，而是自然演绎到那一步的结果。“施展起源剑经时，不是他新参悟出了不得的经文，而是在这个领域，因为他自身6破了，14式起源剑经在他手中新生，他施展出第15剑。

 伍六极激动了他确定，王煊真正6破了！手机奇物的屏幕也在剧烈闪烁，浮现大量混沌物质，同时它在拍摄，记录这历史性的一刻！

 历代以来，总有绝顶真圣推演6破领域，自有其道理，有些经义，必须6破才能完善与施展。

 它自语，盯着那第15剑，正是因为6破领域的存在而出现！

 哧！

 那道剑光无坚不摧，将遮盖苍穹的大手直接刺穿！那无边的漆黑大手，让5破真仙黎旭、伏道牛都压抑，颤栗，感觉自身要窒息而亡了。

 可是现在，王煊一剑破法！

 轰隆！

 黑色的大手，暴动起来，化成雷霆海，并且大手不散，挟无尽雷光拍击了下去。剑光冲霄，裂开天宇

 那插在大手中的第15剑，连着划过，将漆黑的大手斩爆了，并将雷霆海生生轰散，斩的崩开。

 怎么会有第15剑？？黎琳狐疑，相当不解，她虽然没有练过完整的14式起源剑经，但她研读过残谱，知道这种功法。

 此刻，她还没有意识到，对方今天在走怎样的路。

 一切都是因为，她压根没想过6破这件事

 不止是她，纵然是真圣来了，若是不去深究，不去细看，也不会在第一时间知道，有人在渡6破之劫。

 天空中，一下子清明了，雷海和雷云被王煊一剑斩爆，这就显得有些恐怖了。不过，这不是结束，只是开始。

 下一刻，雷云重新密布，电光剧烈交织，不止是那只漆黑的大手再现，拎着雷道铁棍，此外还多了一双洁白的大手，正在弯弓搭箭，要射杀王煊，同样是雷霆的产物。

 “怪，实在太怪了，这是什么天劫，对我太不友好了，我总以为这大劫在针对我。黎旭自语，他捂着心口，感觉很难受。

 同样，伏道牛也身体绷紧，心脏很不舒服。

 黎琳在这一刻，看到她侄儿的表现，她又去盯着王煊，看向天劫，终于有所怀疑，那里很不对劲。

 她认为，天级领域的雷劫，不应该这样古怪，不会威胁到王煊才对。此刻，王煊看着多出来的一对大手，还有那弓箭，皱起眉头，不止是感觉危险，还因为，他想到了时光天的真圣与其武器。

 不过，这和时光天真圣的弓箭还是有些区别的，不太一样。

 哧！

 一道刀光浮现，雷海中又多出一只青色的大手，提着一柄雪亮的长刀，也对准了王煊。

 下一刻，一只古铜色的大手亦浮现，握着滴血的黄金长矛，也在无尽雷海中显化而出。

 “这就是真仙6破领域的真仙劫？？太骇人了，我感觉，像是冥冥中的主宰在具现化，换成是我在里面，要自行崩溃了。青木面色发白，还好有方雨竹、老张等人照应。

 陈永杰、老钟更是大受触动，他们早已知道，今天王煊要破的关卡前所未有，亲眼目睹后，果然可怕

 两人不说话，仔细观摩道韵，用心体悟。

 6破领域啊，真被他踏足了。张教主暗自叹道，吹过的牛真被这小子实现了

 方雨竹也目光灿灿，注视天空，她来超凡中心宇宙三百多年了，很清楚6破意味着什么，古今从未有过！

 还有没有更多的人，想群殴吗？？草藤，去！王煊祭出了自己的圣物，原本他也要展现出来，因为它们要和他一起蜕变，成长，自然也要渡劫。

 草藤带着大片的光雨，直接没入雷霆海，去对抗那些持着兵器的大手，主动出击。“等会儿，我怎么看那草藤有些眼熟？？黎旭瞪圆了眼睛，这不是孔煊的东西吗？？他在地狱见到过

 草藤摇曳，花蕾绽放，光雨无数，展现出极其恐怖的攻击威势，并且它还在牵引雷霆，吸收天劫之光。

 “孔爷威武！伏道牛大叫。

 “那头牛在喊什么？？黎旭确信，自己应该没有听错，他不禁有些发呆。

 然后，他又看到，王煊从一团混沌物质中具现化出一杆狼牙大棒。

 顿时，黎旭麻了，他瞠目结舌，他彻底悟了，这他么是五行山的二大王——孔煊？？他竟然喊了数十年的姑父

 事实上，上一次他也曾短暂地知道了王煊的身份，但是黎琳怕他管不住嘴，无意间泄露出去，将他那段记忆又给斩了，所以现在他又重新发王煊身份的问题。

 王煊拎着狼牙大棒，纵天而上，冲入天劫中，面对一支又一支激射而来的箭羽，他在抡动狼牙棒横扫，全部打爆了，并近身杀了过去。

 好，杀穿天劫海！伍六极赞叹，激动，今天他看到了“6破奇迹，心中有曙光升起

 黎旭在震撼时，也在低语，表达不满，道：“姑姑，你发现没有？？好像他们都知道孔煊的身份，就你和我不清楚，真是太不够意思了！

 然后，他愕然地发现，自己的姑姑没什么反应，对此很澹定。

 “我去，全世界的人都知道，就我自己不清楚？？！他立刻意识到了问题的根子所在，他姑姑也知晓真相。

 刹那间，他很受伤

 突然间，雷光无数，还有更多的模湖身影浮现，各种大手齐出，都持着兵器，将王煊生生轰杀了下来。

 此际，王煊终于负伤了，在渡6破领域的天劫时，满身是血从雷霆海中坠落下来。因为到了现在，竟出现了十种武器，超过十只大手，一起针对他！

 比圣物多吗，我也有一小群！他无惧，立刻释放出圣剑、红色的小伞、照破时空的神灯、可以发射规则和道韵的短炮。他召唤出来后，全部打向雷霆海中！随后，王煊讶异，蹙眉，不知道该欣喜，还是遗憾。

 他的草藤和那团混沌物质等，都在蜕变，在渡劫，在提升，进入6破领域中。

 但是，红色的小伞、圣剑、短炮、神灯等都没有跟着变化，不曾晋阶，依旧在5破领域中。

 “6破前无古人，不是他自己元神诞生的生物，无法跟着他迈入到这个领域中。他猜测当晋升到天级时，那些从黄昏奇景中得到

 的圣物，应该会跟着提升，但是注定无法6破。

 他祭出陆仁甲5破时的圣物，一张银色的纸，很厚，不细看的话，像是一本书。结果它出现后也开始突破，向6破领域中进军。

 在这张纸上有纹络出现，和以前不一样了。

 果然，我自己元神中的圣物才能跟着破关，其他的不行。

 轰隆一声，他祭出圣物，将浩瀚的天劫海都给撕裂了，打出一片没有雷光的大窟窿，场面相当的恐怖骇人。

 当然，他自己也鲜血淋淋，遭遇了那些武器和大手的攻击。

 师傅，我到底要不要告诉你？有一个6破领域的真仙，是你外孙，走到了前无古人的地步！冷媚婀娜挺秀，美丽的面孔上很激动。

 她在猜想，万一自己的真圣师尊知道这则消息，会不会老怀畅慰，放下对女婿和女儿的成见？？

 此际，王煊在对抗更为凶勐的天劫，那里又出现新的变化了。

 同时他也在琢磨，6破渡劫，他是否会诞生新的圣物，或者伴随有其他古怪的东西？他在等待

 这一刻，黎琳终于意识到了什么，她想到了一些记载，自语道：“这么多年，他一直未破关，不进入天级领域中，直到今日才渡劫，那该不会是6破领域的真仙劫吧，史上从未有过的一种劫。