

那道身影太熟悉了，雪白、毛茸茸的耳朵，原本清纯的俏脸写满愤怒，此时全身都是血。

 “是她！”

 “怎么回事”

 显然，陈永杰和青木也认出来了，那是一位故人。

 她竟然是白虎少女，昔日虎头虎脑，别看是位顶尖的妖仙，但是她心思纯净，甚至有些蠢萌。

 王煊怎么可能不认识她和她有各种交集.

 最初,他开启内景地,意外遇到她,小白虎假装萌猫,而王煊和陈永杰也很坏,直接撸猫,真就将它视作萌宠.直到后来,它化成

 白虎,一口将老陈给叼着跑了.

 王煊和青木立刻对她动手,和她展开各种乱战,当然是他们被猫虐了.

 那时,幸亏剑仙子出手,不然他们将会被白虎大妖魔拿捏死死的.也是在那一次,他们见到了大幕中的妖主燕清妍,手持红油伞出场.后来,随着不断接触,双方关系持续改善,由对立到互坑,再到合作与友好,成为自己人.

 在王恒的印象中她确实蛋转速响的,比如在摆复人徐福守着的远地中,隔着大幕,圆脸白虎少女曾发布悬赏,说她可以赐下仙物,请现

 世的人去旧土追杀王省,结果这个任务被王追自己领走了,还坑走了,还坑走了她的宝物等.

 同对,她的脸皮也较厚,王随在三棵堆等起几丈明余婿化时,她死皮刺脸的跟着建机缘.王健和剑仙子将妖主燕清好在大幕中老巢给抄家

 时,白虎少女被藏堡,醒来后炸毛,也卷了一些宝物,果断跑路,果当然,她对妖主确实很忠诚,如同姐妹,也像是小跟班,渡海那么危险,她都毅然跟着上路,和燕清妍一起走了.“怎么会是她”青木先是吃惊,而后又无比同情.

 虽然对抗过,但是,后来成为了熟悉的友人,神话末年,小白虎整日都泡在黄锦的谪仙茶斋,那时他们这些人常见.老钟也心有感

 触,相对而言,他们跟着古老板跨界过来,就比较安稳了,没有遇到这种糟心的事.

 现在的白虎少女实在有些惨,怎么沦落到斗兽场中了

 ~圆脸少女满身伤口,手臂上都露出了骨头,发丝带着血,脸上写满倔强,奋力对抗,和一个机械蛇人厮杀.甚至,她一只毛茸茸朵都被对手的战刀割裂了,血液长流.

 战斗场景为立体投影形式,如同真实再现,而且,就在王煊他们几人的近前,让他们身临其境,如同置身当中.所以,这一刻他们

 都暗自握紧了拳头,心中怒了,这可是一位关系很好的故人,竟落到这步田地.

 这是一个宣传片,也是集锦,讲得是上一场的战况,最终圆脸白虎少女一条手臂几乎被斩爆,胸口和眉心都挨了一道刀气,遭受重创,血淋淋的倒了下去.

 她的对手,那个机械蛇人则被她艰难击碎,死掉了.

 很明显,小白虎萌萌的少女脸,有很高的人气,所以有这种宣传片,并预告出她的下一场战斗将会在半个月后举行.“下一战,白虎美少女与野兽的碰撞,更为激情.”

 最后还会有压轴大戏,天级领域的准兽王会与不败天仙元麟决战.”高大建筑物上的立体投影广告,还预告了其他负有盛名的参战者,这是在为斗兽宫的下一次大战预热.

 王煊未动,静静地看着,尽管想立刻冲进斗兽场中去营救小白虎,但是他很清楚,这种地方很难惹,得从长计议.

 因为,这是天外,异人栖居的地方.

 尤其是这座巨城相当有名气,名字就叫斗兽城,背后的水很深.

 这座科技与神话结合的城池,各类斗兽场足有上百个,其中名气与实力最大的就是斗兽宫,一家独大,占据了市场三四成的份额,小白虎就身陷在这家.

 从某种意义上来说,这座超凡者数量超过5000万的城市,由斗兽宫说了算,而能来这里的生灵大多都成仙了.想都不用想,这种大势力背后最起码也得有绝顶异人坐镇.

 尤其是他们的营生充满血腥,每日都在进行残酷的杀戮,历代以来,估计培养出不少冷血高手了,有一些传说中的金牌打手,顶级兽王,

 保持着不败战绩.“怎么解救”陈永杰皱眉,在思量哪些人有这种本事,难道要去找古老板的嫡系部众“回去再说.”王煊暗中传音.在这种地方,他们自然不可能深入交流.“你在想什么,怎么不走了”黎旭回头.

 “这家斗兽场的宣传片不错,去看看吧.”王煊指着虚拟投影说道.'

 黎旭问道∶“好眼光,原本我也要去这家,不过斗兽宫开有黄金宫、神都宫、兽王宫等很多不同风格的斗兽场,你们想选哪个类别?”

 王煊哪有心情去挑什么类别,根本不清楚里面的风格,道“白虎少女在哪坐斗兽宫开战,就去哪家吧.”黎旭点头,道∶“行吧,我带你们过

 去,不过离她下次登场还有半个月呢.不知道今晚那里有是否有准兽王级的战斗.

 他开始在超凡通讯器上查阅,几人则再次向前走去.

 在路上,王煊在思忖,小白虎落入斗兽宫,妖主燕清妍呢,她去了哪里他不仅心头沉重.

 还有燕明诚、白静姝夫妇,他们是母宇宙的顶尖高手,当年就是超绝世,也和小白虎还有妖主分开了吗?

 突然间,黎旭大叫“啊,痛死我了,真是痛啊”

 青木就站在他旁边,顿时吓了一大跳,他还未成仙,神感没那么敏锐,以为黎旭被偷袭了,顿时拎出来一架能量炮,四处找人.“警告,斗兽城中不得械斗,不得开火.远处,一个高塔上传来冷漠的机械声音,青木被警告了.

 收起来,没有外敌.”黎旭说道,而后又捂着心口,道“我心痛啊,黑夜精灵女王在战死了,太可惜了,老天你何其不公.”青木一脸可惜,而后才知道,黎旭正在看斗兽宫的最新战报呢,一个人气高手,准兽王级的女精灵,就在刚才被人捶爆了头颅,惨死!!

 她可是天级高手中的常胜女王,她说在斗鲁宫中登台五十场后,就能获得自由身,会直接遇没.

 没有想到,她连胜44场了,在今天登台后,被一位强大的对手以大自在拳叩打爆头颅,太可惜了.”黎旭扼腕而叹,一副很心痛,无比惋惜的样子.

 “黑幕,这是故意针对,成心不让黑夜精灵女王活着走出斗兽宫,太黑暗了”黎旭嚷道.王煊哑然,没有想到他还有这样一面,看得出他

 可能是这里的常客,经常来斗兽场.“她人气很高”老钟问道.

 黎旭道“当然,她容貌过人,身手绝佳,觉醒了精灵族的最强天赋神通之一心灵之箭,并能短暂的和天地间的道韵融合在一起,能连胜这么多场,很是了不得.”陈永杰道∶“这就是养肥了杀,将人气培养到极点,然后,一刀剁下去,终结她的连胜战绩,当然肯定提前各种

 下注,有黑庄开赌了,必然是赚得盆满钵满钵满.”

 “没错,就是这么一回事儿.”黎旭点头,一副愤满,怨念很大的样子.

 片刻后,他看到最新解读,道∶“噢,不对,有消息揭露,这次确实出了意外,观战的贵宾手痒,花费巨资上台体验,将她杀了.”

 “观战的人也能登台”青木讶异

 黎旭道“只要付出足够的造化奇物,自然可以有这种安排,真是太变态了,如花似玉的精灵女王,就这样香消玉殒,再也见不到了,

 唉.”随后,他蹙眉,叹道

 “竟是精灵女王的仇家下得死手,当年将她送进斗兽宫羞辱,还不解气,最后还是杀了她.”他们来到目的地,门票之昂贵让王煊都吃惊,还好,他身价不菲,带着很多造化奇物等.

 一张门票真是天价到离谱,足够满足真仙、天级超凡者很多年的修行所需.刚一进来,他们就亲身体验到了现场的热烈气氛.

 虚空中,各种族的强者都有,都很不凡,正在浴血搏杀,不过仔细看,都是战斗投影,是昔日顶级大战的集锦.“这是来到了深空中”王煊惊疑.

 起初,他们进入一座恢宏的巨宫,可是,那并非真正的斗兽之地,他们继续深入,走过混沌大雾区域后,竟来到了星海.

 在这里有很多座金碧辉煌的宫殿,都是贵宾席,而在前方,星空就是战场.

 黎旭摇头道∶“不是,这是模拟真实宇宙的一片洞府空间,星斗都是真实的,但是依旧在封闭空间内.”他进一步解释,每次的战斗场景都不同,有时候是在星空间,有时候是在海中,有时候是在枯竭的外宇宙.

 “这么大的手笔,这些战斗场景随时能更换”陈永杰惊叹.

 黎旭道∶“当然,只要能让贵宾感到新奇,喜欢这里的氛围,他们什么真实的场景都能安排出来.上次他们为了组织一场鲁王级的战斗,特意租来了世外真圣道场的一片净土,移到这里作为战场.王煊听得皱眉,这说明斗兽宫的实力很强,底气非常足,才能有这

 样的安排,真要起了冲突很不好对付.很快,王煊一行人就明白了,为何是天价票,这里确实比在铁笼中还有擂台上更加的真实与血腥.

 第一场就是巨兽之战,它们先是化成了人形,各自持着战刀,极速杀向一起,都是天级领域的杀戮机器,身经百战,道行极高.他们像是

 鬼魅在消失,在移动,在冲撞砰的一声,开局片刻,就有人斩爆了行星.

 那是真实的星球,那些碎块等,像是洪流般向着观战的贵宾席飞来,让人身临其境,如同是自己在战斗.关键时刻,贵宾席所在地宫阙发

 出柔和的符文,被光幕笼罩,挡住了冲击.

 并且,所有宫殿都在移动始终和交战的巨兽保持着最佳的距离,视野开阔,非常适合观战。

 随着交手,两头不知道什么种族的巨兽打出真火,战刀都折断了,自身血肉模湖,无法保持人形,化出了本体.“吼”

 恐怖的精神咆孝震动星空,接着,它们肉搏,血拼,以元神之光裂开星空,张开血盆大口去咬对方,用利爪撕下对手的大片血肉.

 当杀到白热化,它们体形不断暴涨,犄角断了,鳞甲脱落,爪子崩碎了,无比血腥.

 最后,两头巨兽更是杀疯了,张嘴间,撕咬对手时,竟将星球吞下去了,在雪白利齿间,星体破碎,一片末日景象.

 事实上,除去王健这种身经百战的人外,观战者中很多超凡者都是一些很少见血、但却有些身份的人,比如一些名媛,顶级大教负责

 炼制兵器的名匠,陈药大师等,他们不善战斗,现在亲倘这种现场,看得分外热血激荡,都跟着高呼叫好起来.

 一头巨兽被分尸,被打爆,其血肉碎块被另外一头巨兽吞了部分,还有一部分被它扔向一颗恒星,渐渐烧没了.共有三场战斗,第二场是一只机械天龙和一位从蛮荒星球走出的来的蛮神的战斗.到了最后,机械天龙变身为超凡战舰,将蛮神生生轰碎.

 最后一场是一位虫族的剑仙和金翅大鹏的战斗,两者都接近超绝世,最后两败俱伤,斩爆一颗又一颗行星,最后双双毙命.

 王煊叹息,斗兽宫的战斗,比之外界的血色对抗与仇杀等,还要激烈与真实,难怪吸引来这么多人来看,座无虚席.“这些下场的超凡者

 都有什么来头”老钟问道.

 黎旭道∶“有的是走投无路者,自己选择卖身进来,有的是战俘…总之,每个人都有自己的苦衷,如果能够活下去,谁愿意冒险?

 不过,如果连胜到一定程度,攒到尼够多的积分,是能恢复自由身的,”大战结束了,但是,许多贵宾并没有退场,依旧坐着未动.

 嗯很快,王煊眼神略微犀利,看到了一群人走进星空中.

 斗兽宫的人介绍∶“有请未来半个月的英雄王们登场,他们就是接下来各场次内要进行对决的主角们.”一群英雄王登场,其中就有

 小白虎,看得出她哪怕落难在这里,都有些倔强,不怎么顺从.可以清晰地看到,她美丽清纯的圆脸上有条深深的血痕,皮开肉绽,刚才登场前疑似挨了一鞭子.