

青木不忍目睹，故人竟沦落到这一步。

 相对而言，他算是幸运的，被古今带过来，始终是自由身。

 圆脸白虎少女虽为妖仙，但却有些单纯，没什么坏心思，甚至说是蠢萌，现在满脸是血，伤口外翻。

 她的这种处境，再加上那种倔强的眼神，让青木都忍不住想冲动一次，立刻干掉挥动过铁鞭的人

 王煊的那条手链弥漫出特别的道韵,无声无息,将这处宫阙式的贵宾席遮拢,不被外界所觉.

 然后,他们才以精神交流.

 '真是可恨啊小白虎有些凄惨出招吧,赶紧救走她！！青木传音.

 '这里是斗兽宫,位于天外,相当的神秘莫测.'老钟提醒.

 青木顿时冷静不少,他只是一时愤港,看到故人经受磨难,心中不忍,但不可能就这么冲动地闯过去.

 '你觉得,该怎么做？'陈永杰问他.

 青木一怔,看到王煊皱着眉头,而他师傅则考校他,心中剧烈起伏的情绪渐渐平复了下来

 '沉得住气,先离开这里,回头找人收拾他们,一个破斗兽宫而已,敢这么欺辱我们的人,回头一定要它好看！青木说道.

 王煊没开口,而是暗中和黎旭谈了起来,了解更多的情况.

 他现在以混元秘银、万法石、永寂黑铁炼制的手链遮蔽一切,不用担心泄露什么.

 '话说得太满了,一个破斗兽宫而已？'陈永警了青木一眼,有些不满.

 青木道：'我们,以及王煊,认识那么多人,还平不掉一个斗兽宫？'

 在他看来,即便这里有异人坐镇,又能怎样？

 记住,最开始我们的判断,斗兽宫最起码也得有绝顶异人撑着.'陈永杰瞪了他一眼.

 老钟开口：'眼下所见,所闻,足以说明一些事了.这地方的战斗场景可以随时更选,无限星空,深海,甚至,连真圣道场的一片净土都能搬运过来用.'

 青木勐咽一口超物质,道：'斗兽宫背后该不会有真圣吧？'

 然后,他凛然,能将真圣道场的净土借来当作战斗场景,异人应该没有那么大的面子,而且也根本不敢去提这种事.

 他意识到,为什么王煊皱眉,说回去再谈,这地方的水大概有些深.

 陈永杰道：'长点脑子,再多想一想王煊说得那些事.妖主、方仙子他们渡海时,都遇到了什么.

 '嘶！！'青木倒吸冷气,有点不澹定了.

 横渡超凡光海的那群人,最后阶段都遇到了至高生物,全被真圣或超级违禁物品捞走了,那些故人大多流落在真圣道场中.

 显然,小白虎当年也肯定跑不掉,毕竟,连方雨竹手中有至宝,都没有走脱,张教主也成为九灵洞的弟子.

 这样一琢磨,他觉得,这里的事不简单.他真要贸然去找人,将斗兽宫当成一般的地盘来拿捏,那就冲动了.

 青木眉头深锁起来,小白虎九成是被真圣捞走了,但是,她却被丢在了这里,是没被看上,还是中途出了意外？

 若是前者则证明,斗兽宫背后必然有至高生物撑着,若是后者,显然也得涉及到真圣级强者.

 '这个斗兽场'他有些发毛了.

 不过,细思的话,他也能理解,这座斗兽城底子厚的惊人,超凡人口超过5000万,高

 悬天外天,多半都得是真仙,甚至以上.

 '还有呢？'老钟问道.当然,他现在一点也不老,20岁出头的样子,比青木都面嫩.

 '还有？'青木觉得,自己已经比最早时多想两三步了,结果脑子还是缺了根弦?

 他们应该会搜魂知道白玉仙脑中的一切,了解关于母宇宙不少事.'机械小熊说道,它提及是圆脸白虎少女的名字.

 它也跟着来了,但现在化成了机械小牛,它拥有活性金属的成分,可以很容易地改变形态.

 事实上,其他几人也不是真面孔.

 '即便知道母宇宙那些事又能怎样？'青木不解,偏远宇宙,值得被人盯上吗？

 不过,瞬间,他又警醒了,母宇宙有'真圣'跨界过来,并立下道统,名字为一一花果山.

 王煊没告诉他们之前,青木、老陈等人就听说了,当年齐天大圣孙悟空和他背后的真圣在流霞星域闹出好大的动静.

 那时,几人就猜测,肯定是母宇宙的人干的,但可惜无法联系到.

 现在,将这些事结合起来,串在一起,青木顿时有些头大,现在想不多想都不行了.

 '玛德,该不会是个钓鱼老吗？'青木骂道.

 '怎么说话呢？！'他师傅顿时给了他一巴掌.

 青木忘了,自己这边就有钓鱼老,他师傅当年是资深玩家,老钟虽然手中无竿,但也属于某种意义上的'钓鱼人'.

 他腹诽,也只有钓鱼老才能第一时间就能一下子想这么多.

 同时,他嵴背腾起寒气,若是深想下去的话,这事情可能就没那么简单了.

 若只是他们自己想多了也就罢了,多是猜测为真,那么,从超凡光海将小白虎捞走的至高生物,是想由她而钓母宇宙的人吗？更进一步,暗中的狩猎者是否是意在'花果山真圣'？

 别的道场,都对母宇宙的人不错,或许是看他们不凡,也或许是因为'花果山真圣'曾高调出手.

 唯有斗兽宫背后可能存在的至高生物,就这么将小白虎扔在这里,没有善意,那或许就有些问题了.

 '白玉仙虽然不俗,但在斗兽宫中,应该不是什么拔尖人物,这么将她推出来,确实不妥.

 他们几人以精神交流,自然没有拉上黎旭,这些都是背着他谈论的.

 青木不寒而栗,这要是真冲着'花果山真圣'去的,那么他所谓的找人教训斗兽宫,那就是笑话了,反而会将自身搭进去.

 另一边,王煊和黎旭也暗中聊的差不多了,了解到更多的消息,他确定,斗兽宫的背景确实很惊人.

 这里生意爆火,但是,却从来没向真圣道场上贡,更没有依附任何一家,这差不多能确定其实力了.

 其实,黎旭也认为,斗兽宫背后有'散圣',虽未立道场,但这类人应该很不好惹.

 他举例,比如妖庭的真圣,其对头就是一位散圣,让那位妖族真圣都忌惮不已,本纪元可能有血战.

 散圣这件事,王煊倒是听冷媚和伍六极在地狱提起过,他们的师傅有不世大敌.

 此时,斗兽宫的'节目'彻底落幕.'走吧.

 王煊他们面色平静地跟着人群向外走走去,离开此地.

 '找人问下,能不将那个白虎少女买出来.'在路上,王煊和黎旭交流.

 黎旭闻言,顿时瞪圆了眼睛,道：'我说老王,王大师,你这就有些过分了,常去我姑姑那里闭关,你现在还想买个人回去？'

 王煊道：'你想哪里去了,她是我的故人之后,我想救她出来.但是,你得注意下,这次别亲自露面,斩断一切和你有关的线索,托人试试看.

 '嘶,这么神神秘秘,你想干什么？'黎旭自然要多想.

 '单纯的想买人出来,帮我试试看.'事实上,王煊想试探下,那边到底放不放人,有没有下钩子.

 毕竟,黎旭的面子应该很大,他出手都不行的话,那就肯定有问题了.

 '好吧,等我消息.'黎旭答应了.此时,他们已经从天外降临起源海.

 '机兄,你在哪里,怎么还不回来？'回到龙族酒吧后,王煊第一时间联系手机奇物.

 '海中,思考人生.'手机奇物还在起源海深处,亲眼目睹有6破真仙后,它浑身冒混沌雾,至今未归.

 王煊道：'我有事请你帮忙,放心,小事一'烦,没空.'手机奇物回应道.

 王煊不满了,立刻道：'老机,我现在都6破了,你说送我机缘,最顶尖的真圣功法,都在哪里？！'

 '我这边的事无比重要,在思索世界存在的意义,超凡立足的根基,万物是否还活着,你我的归途究竟在哪里.不要打扰我,过些天我会回去！'

 '?'王煊怀疑它魔怔了,疯癫了,比他研究精神病大法时还过分！

 '等几天！'手机奇物直接挂断,不搭理他

 王煊再次打过去,发现居然被它拉黑了！'我旭！'他顿时没辙了.

 青木、陈永杰、老钟继续低调的在起源海拓展业务,等待消息.

 两日后黎旭进入龙族酒吧,压低声音,道：'确实有些问题,我托真圣道场的朋友出手,他则找了地下关系,间接想要去买小白虎,结果,居然被斗兽宫的人反应神速的反追查.'

 王煊的心顿时咯瞪一下,果真有问题.

 '还好,我那位朋友动用的是灰色关系,第一时间就斩断了联系,没出什么意外.

 '暂时不要轻举妄动了！'王煊严肃地叮嘱,真不需要再有任何动作了,如果一切猜测都为真,那么问题就太严重了.

 同时,他在思忖,这件事因何而起？

 '不会真想要狩猎'花果山真圣,吧？'老陈知道消息后,也眉头深锁,这是针对母宇宙的浓烈恶意.

 很多面孔从王煊的眼前划过,他想到了很

 或许,有至高生物在看过小白虎等人的记忆后,认为母宇宙不可能存在真正的圣者,通过种种蛛丝马迹等,发现'花果山真圣'是一件违禁物品,因此想要取到手中？

 这是他能想到的最契合实际的缘由了.

 至于精神发散,很飘的想法,他也有一些,或许有至高圣物在很久的年代去过母宇宙,见识过一些什么,现在知道他们过来了,很可能猜测到御道旗的根脚.

 当然,黑暗天心、商毅等因素,也在他的思绪中起伏.

 '黎旭,过来.'

 正在海岸上,津津有味地看海中美人鱼带着数位仙子游览海底的黎旭,听到了黎琳的召唤

 '姑姑大人,您有何吩咐？'他赶紧转身,最近这数十年,一而再地挨打,他都有心理阴了

 '龙族酒吧的王老板让你去做什么了？'黎琳问道.

 '没啥,嗯,就是想买个人.'回到月圣湖行宫后,他想隐瞒,但最后还是必了,直接坦白.

 她姑姑立刻警告道：'斗兽宫的人反向追朔？这件事你不要掺和了,千万不要再插手！'

 '好的,姑姑,我明白.'黎旭点头,他早就猜测到,那地方有真圣背景,但是,从他姑姑的面色来看,似乎更严重一些,他心头不禁有些发毛.

 '回头我来安排试试看.'黎琳开口.

 '啊,姑姑,你要干预这件事？'黎旭腹诽,王大师要买个女人,你还这么热心地相助？

 '你懂什么！'黎琳听闻这件事后,自然想提前还一部分'债',她怕未来若是有机会渡真圣大劫,面对天祸中的红尘劫时,债太多,还不动.

 '那地方水很深.'黎旭小声提醒道.

 '我知道,会找人去做.'黎琳点头说道.地方？

 这让黎旭倒吸冷气连她姑姑都忌惮那个

 他动容,联想过去,难怪斗兽宫向枯寂岭借一片真圣净土时,老僵尸的大弟子直接就答应了.

 终于,王煊等了五日,将他拉黑的手机奇物回来了.

 '机兄,有件事你一定很感兴趣！'王煊主动相迎,热切地为它倒了一杯龙茸酒.

 '你找我献殷勤,肯定没好事,不是要炸惊雷吧？嘶,不对,你身上的味道让我感觉到不妥!'

 '找到了！'母宇宙,王泽盛眸子开阖,堪破深邃的宇宙虚空,他流动着混沌物质,直接迈步,瞬间从原地消失.

 '小心点！'姜芸立刻跟了下去,不敢放松,她严肃与郑重无比,刷的一声,在她手中出现璀珠兵器,毫无疑问是违禁物品.