

“没事！”王泽盛回应，顶着永寂之伞，在大雾中极速穿行，一步就是无数里。

 姜芸手持违禁物品，周身都灿灿生辉，跟着他前进。

 现在，他们已经确定，那本是来自超凡中心的至高生物，但是颇有气魄，竟更换了超凡道路，这种改路的人必须得郑重与严肃对待。

 “轰！”

 王泽盛出击，一脚踩碎宇宙深空突兀地杀到目标近前,掌刀直接斩下去了！！

 '什么味道？'王煊真没闻出来,自己身上哪里有什么怪味？？

 难道是房间中的那些鲜花？都是方雨竹摆放的,皆为超凡植物,不用去管,也能长久盛开

 腐臭,澹澹的恶意,还有丝缕缕的血腥味儿.手机奇物说道.

 这样的话语让王煊一惊,他自身闻不出来,超神感应也失效了去斗兽宫走了一圈,竟沾染上了什么？

 手机奇物道：'你无知无觉很正常最起码也得绝顶异人才能有那么一丝丝感应,这是某种无形道韵残留的气味儿,而非有形的物质层面的东西.

 它告知,这种气味儿一旦沾染上,没有十天半个月下不去.

 然后,它就不待见王煊了,道：'无事献殷勤,果然,想拉我去背锅。'

 王煊出神,他还没有介绍斗兽宫,还未说正事,手机奇物就闻出来了,这鼻子都快赶上那只机械天狗了。

 '机兄,你要明白,我真的是你为好。你看,在黄昏奇景后的世界,遇到截刀后,你一下子就清醒了,想起很多旧事.现在,机会又来了！'

 '你闭嘴,明明是你自己惹了至高生灵.'手机奇物说道.

 王煊解释：'机兄,不是我要去惹事,人家早就挖好了坑,就等着埋我呢可以说,它随时准备狩猎。

 '你脸多大,至高生灵会为你挖坑??

 真知道你在哪儿的话隔着时空,一把就把你抓过去了.'手机奇物说道.

 '他在恼记我身后的真圣,找不到的话,最后其杀意还是会落在我头上.王煊叹道?

 接着,他快速将斗兽宫的事解释了—遍.

 '果然,是他的风格,又找替死鬼呢.'手机奇物自语.

 '它什么来头？'王煊问道,对斗兽宫身后的至高生物很在意,似乎来头极大让各方都有些忌惮.

 手机奇物道'很强,也很神秘,应该在上半张必杀名单上,逃过死劫两次了.

 '你确信它在上半张名单？'王煊大吃一惊声音都有些变了这还真是平地起惊雷将他镇住了.

 下半张名单,这一纪第一个上榜的就是五劫山真圣,每纪都要写上去两位以上的真圣的名字.

 在此之外,还有上半张名单更神秘与可怕,传说,无,有便是上面的钉子户,被写在了上面。

 从某种意义上来说,上半张名单更为恐怖,因为,有一部分都是熬过很多次死劫始终不死的怪物.

 在那张名单上,无和有都不敢说排位最高.

 手机奇物道：放心,上半张名单也不是说一定至高在上尤其是吊车尾的人大概可以被五劫山的老头打死.

 '那个怪物究竟是人,还是超级违禁物品,什么状况？'王煊严肃地问道,感觉有压力了.

 '它是人还是物说不好,活得人不人鬼不鬼,换了两次形神了.找替死鬼就是它的风格,这次大概率想让花果山的真圣代它而死.

 真圣或者超级违禁物品,一旦连着逃过死劫,那就会从下半张名单消失,转移到钉子户所在的名单！

 当然,这个名单会更恐怖大劫难渡.

 王煊一听,就大致清楚它的风格了,道：'关键时刻,它瞒天过海,将别人的形神据为己有??'

 '就是这么一回事,它很恶心,也非常歹毒,但确实有些手段.当然,厌恶者则认为,它在上半张名单吊车尾,自身其实没那么强的道行,难以长久地投机取巧活下去有人推测,这一纪它就要死了必然应劫.

 所以,那怪物可能很焦躁,需要找新的替死鬼,为自身续命.

 王煊很有眼色地为手机奇物再次倒了一杯美酒,道：'机兄出手吧,它在找御道旗和我.因为花果山是我立的道统旗子是被拉进来的护法,属于虚假的真圣.不死磕那怪物一次,会总被它恼记以后还不知道会发生什么呢？

 手机奇物道：'你张一张嘴,就让我去和真圣级怪物战斗？还有,你用无字诀,给自己净化下,身上都是它的腐臭气味儿,受不了.

 '我什么时候和它接触过,何时被边上的臭味儿？？'王煊回思,并未觉得在斗兽宫遇上特别的生物。

 '斗兽宫是它进食的地方,本身就有腐臭的道韵,所有在对决中死去的人,都会是它的食物,你跑它饭盆里去了.

 当然,那个怪物隔一段时间才会去吞食积累下的食材.

 不过,它就在斗兽城附近,总体而言,任何人接近那里都极端危险.

 '机兄,干掉它吧！'王煊撺掇,总觉得被这种怪物恼记,容易出事端.

 '都说了,我没法下场血拼.不是我不帮忙,而是我一旦出手,会让问题更复杂,更可怕,更麻烦.

 手机奇物叹道,要是能够直接下场,它早就想干掉某些怪物了！！！

 王煊蹙眉,想击毙此物,那就只能留待将来了.

 他退而求其次,道：'没法毙掉它那你能不能帮我挡住它？就跟上次放逐截刀似的,将它赶走,支一边去遛一遛它.

 '你想干什么,是去救人,还是想去惹祸？'手机奇物警醒,觉得他有些不让人放心.

 '它都要猎杀我了,这次不给它来一次狠的,下次它肯定还会盯上花果山一系.对于母宇宙的人来说,相当危险.对付这种恶人,就是要比它更狠才行,打怕它一次才好,让它明白花果山不是它的血食.相反,我们能和它死磕,必杀名单没能将它送走,我们却有可能先送它上路.这样的话,它就不敢了,以后都会老实！！本分很长时间！'

 王煊非常大胆,直言想将斗兽宫掀翻,铲除掉后患,要做就做一票大的！

 '你疯了,不过是天级超凡者,你拿什么去血拼斗兽宫,那里有不止一位异人坐镇！！'手机奇物警告。

 即便牵制住那个怪物,王煊也根本对付不了高手如云的斗兽宫。

 '那里有没有真圣级大阵守护？？'王煊问道。

 '这倒没有,终究不是真圣道场,只是那怪物的一处据点不可能消耗违禁级奇物布下护城法阵。'

 王煊闻言点头,道：'这就行了,你帮我挡住它,别让回来就行,又不是只有斗兽宫有异人,我也能召唤,谁怕谁！！'

 '6破后,你是不是有点飘了？'手机奇物告戒他,敢轻慢至高生物的人,很容易出事.

 '没有那怪物坐镇斗兽宫是不是只相当于一个大号的异人道场？'王煊问道,还是无惧,想主动下死手.

 手机奇物道：'是,没有那腐臭的怪物的话,确实只是异人组织,但是,那里最起码有三位强大的异人坐镇。'

 '三位？问题不是很大.行,就先这么暂定了。对了,机兄,你再帮我炼制几条大号的手链吧,关键是在上面刻写阵,足以帮异人和违禁物品遮掩天机。

 王煊说完,取出活性金母,永寂黑铁,起源古铜等,请它炼制大金链子!

 黎琳想积极主动地还掉一些债,请来自己的闺蜜—清音仙子,刚在这里举办完超凡天音盛会,这位人气极高的女异人还未离去呢!

 '你疯了,主动去惹斗兽宫？'清音吃了一惊.

 黎琳微笑,道：'不是惹他们,借你的人脉帮我查一查那里什么状况原本我的侄子想买个小白虎回来,结果被人反追朔,很是莫名其妙。'

 '行,我暗中找人问一问,得隐蔽一些。'清音点头

 然后,她微笑了起来,道：'我感觉,你的御道化纹理有些不同了,最近这数十上百年,你是不是有什么奇缘？？'

 接着,她便是一怔,敏锐的觉察到黎琳那一闪而逝的不自然

 女异人清音天生敏锐,不然的话，也不可能以精神具现的琴瑟撬动大道，接引来大量的道韵与神音，藉此修行

 咦,我闻到了红尘的味道,外面的传言不会是真的吧？？你还真和那个王大师有了什么关系,结为道侣了？哈哈清音笑了起来。

 '你在乱说什么！！'

 三日后,清音仙子神色郑重地告诉黎琳,这件事不要查了,有可能涉及到斗兽宫背后的那个怪物！

 这几日，手机奇物很是不满，帮王煊炼制了几条'大金链子',皆比较粗,最长的一条都能拴狗了。

 炼制容易,关键是它得费时费力,向里面刻写法阵,那才是耗费它心神的苦力活。

 王煊拨通了某个超凡通讯器,道：'云兄,你在哪里？云游踏遍星海,真是潇洒快意.

 嗯,确实有点事,有怪物要狩猎咱们母宇宙的人,我想掀翻它的老巢

 他第一个找的人就是云舒赫,母宇宙上古第一人,曾被商毅联合疹灵害死,他在这片宇宙中复活,新生,并渡劫成为异人,其手中持掌着违禁物品—羽化幡。

 好,那云兄我就和你不客气了,来吧！

 接着,王煊又借助手机奇物拨通一条暗线,直接连上了世外之地某处道场的专属超凡秘网

 '老炉，我想死你了！'他亲热的打招呼

 '我一点都不想你！＂对面传来养生炉的声音。

 '老炉,距离上次在冲霄殿一别,咱们都分开112年了,你不想我？？'

 '不想！！！说吧,什么事？'养生炉问他,没事的话,它就挂断了

 '咱们母宇宙的超凡者,正在被人欺辱,被人狩猎来吧老炉咱们主动出击凿穿那怪物的老巢抄了它的家教育它如何做个好人。