

“老炉，关键时刻，你可不能掉链子，这关系到母宇宙超凡者能否在超凡中心立足，这是生存之战！”

 世外之地，养生炉控制超凡通讯器，赶紧让它离自己远点，感觉王煊的唾沫星子都要飞过来了，似要溅在它的身上。

 “有那么严重吗”它问道。

 王煊郑重无比，道：“非常严重，有怪物要猎杀我等，沦为它的血食,生存环境极其恶劣,这没法忍！'

 接着他又补充：'这次,我们和它死磕,一定要让它剧痛痛.对付恶人,唯有让它流血,付出惨烈代价,它才会记住,不敢再针对我等.同时,这也是一种震慑,让其他暗中觊觎我等的恐怖怪物忌惮,经此一役,一场最高规格的血拼与大战,解决各种隐患,让各方都不敢在乱打主意.'

 养生炉听闻后,道：'大环境这么恶劣吗？行,我过去看一看.对了,要打谁啊？'

 '一个至高级的怪物.'

 '我！你疯了吧？'养生炉刚知道,它这是要去打真圣,顿时不澹定了,就要叛变,炉体上大火喷涌.

 这些年,它一直在研究违禁物品之路,但是,平日真没动过手,也就是炼药,悟法,看书,处在养生状态中.

 现在,这小子居然让它去和真圣级怪物死磕,这是想把它提前送走吗？

 '怕什么,有机兄出手,它会挡住那怪物,你我去对付异人.'王煊说道.

 即便这样,养生炉也感觉事态严峻,心头颇为沉重,它可不是那么容易忽悠的.它深知,在超凡中心世界涉及到真圣级的战斗,动辄就会大教覆灭,一片星系的生灵死绝.

 尤其是,这个级数的对决,牵一发而动全身,说不定就会有其他至高级生物下场,影响太大了.

 '一场大战啊！'养生炉叹道.

 '炉兄,别告诉剑仙子,免得她担心.'王煊说道.

 主要是,这次要面对的是异人,其他高手来了帮不上忙,还是别打扰迷你版的姜清瑶闭关了.

 '将无忧宫的小方喊上吧她手里的幕天镯也可以发威.'养生炉说道,已经知道方雨竹落在哪个真圣道场.

 '喂,小方,不是,雨竹姐,我喊错了.'王煊和方雨竹取得了联系,然后,赶紧改口,解释是被养生炉带歪了节奏.

 他一通电话,一下子就联系到三件违禁物品,还有云舒赫这位异人,阵容相当的强大了.

 如果再唤醒御道旗,以及加上他手里的杀阵图,即便斗兽宫中有三位异人坐镇,也没什么问题.

 但是,就怕斗兽宫的异人,手中也持有可怕的违禁物品,那样就麻烦了.

 '御道旗都在研究化形之路了,那个怪物的手下要是有这个级数的违禁物品,早被它用来替死了.'

 王煊琢磨,认为问题不大.

 最差的情况,那就是集体跑路.

 接下来,就是等人了,他开始备战！

 在此过程中,他也在思忖,要不要请伍六极下场,只要他张口,肯定能将人喊来.

 但是,这次的行动引发的后果可能会非常严重,影响巨大无比,一旦被妖庭的真圣过问,伍六极肯定瞒不住,最后会将老妖的'外孙'供出去.

 真到了那个时候,老妖隔着星空,一把将他抓过去,那还怎么隐瞒？一切都将无所遁形,真就会父债子还,兄债弟还.

 女异人清音道：'黎琳,我怎么感觉,你确实比以前道行精进了,御道纹理愈发深奥,繁复,再接再厉.'

 黎琳纠结,最近数十年她收获不小,从王煊那种特殊的'御道源池'中看出门道,受到不小的启发.

 一位真仙,其'源池'中居然在自主诞生超凡因子,而且是没有被录入神话谱系中新品类！！

 不久前,王煊6破,可谓前无古人他的御道印记肯定又变了,对黎琳来说很有诱惑力.

 但是,她不敢看了,怕还不上因果债.

 '咦？'她觉察到异常,有异人进入龙族酒吧,让她惊醒,抬头盯着外层空间,对她来说这个距离很短.

 '要帮忙吗？'她第一时间在金贝沙滩的的行宫中传音.

 王煊发现,没有激活手链的话,他这里还真没有隐私,这都能被发现异常.

 '琳姐,暂时不用,我请来了一些高手,你帮我遮掩下吧,别让人关注我这里.'王煊回应.

 '你想做什么？'黎琳询问.

 '这个远征,收拾对手.'王煊想了想,还是说了,黎琳也是知道他不少秘密的人,手机奇物曾允许她去看他6破,应该没什么问题.

 此时,云舒赫到了,他是在接到消息后的两日,赶到起源海,他游历的星空离这里不算近也不算远.

 '云兄,你的道行又精进了,可喜可贺.'王煊由衷地称赞,感觉对方的御道气息越发深邃.

 两人距离上次相见,已经过去152年,这段岁月,云舒赫背剑、持幡,独自走天涯,踏过很多星空.

 如今,他对超凡中心世界彻底了解,且已经融入.

 '你更让我吃惊.'他双目有神,仪表堂堂,看着王煊,自然发觉到,这个小兄弟已经是天级中期的超凡者,这才多少年？

 而且,他也知道,王煊就是孔煊,在地狱闹出那么大的动静,破限无比厉害.

 机械小熊很乖,见过母宇宙上古第一人后,赶紧去泡茶,倒酒,一阵忙乎.

 接着,养生炉与方雨竹也先后到了.

 '伍六极,王煊这边有些问题,要不要跟着一起去看看,他请来多位高手,当中有异人,有至宝,疑似要和人开战.

 起源海岸边,月圣湖行宫中,黎琳直接联系世外之地的伍六极,知道他本领通天彻地,且和王煊关系莫逆.

 '什么,连异人都出动了,他要和人去死磕？'伍六极顿时一惊,然后,有些不满了,这个'外甥'有些见外.

 他自然要在第一时间动身,得赶过去看一看,免得真出什么事端,想挽救都来不及.

 同时,他在考虑,要不要喊上大师兄梅素云.

 仅一瞬间,他就否定了,还是不要惊动大师兄了,毕竟,这是师傅观想出来的.

 王煊根本不知道这些,第一次集结母宇宙的高手,此刻正在分发'大金链子'!

 他准备充足,人手一条.

 方雨竹分到的是一条还算精美的项链,戴在了雪白的颈项上,将人衬托的越发出尘明灿.

 轮到养生炉时,那可真就是一条大金链子了,确实都能拴狗了,缠绕在炉盖的把手上.

 '你拿个破链子嘶！！！'养生炉原本还嫌弃呢,然后,忽然发现,这条链子居然是以很多种超级违禁主材料炼制的.

 事实上,羽化幡和幕天镯都也都有,用来遮掩天机.

 王煊认为,这一次可以去大战,以及血拼,但是,却不应该将自己阵营的底牌泄露出去,这样的震慑之战,效果最佳.

 所以,也就有了这些大金链子.

 方雨竹和养生炉见到云舒赫后,自然都非常吃惊,颇有感触,知道他的事

 '是你'养生炉发呆,看到了从羽化幡中走出来的红衣女子,那个器灵

 它真的失神了,她生前为奇人时,他们就见过,后来她被害死,成为羽化幡的器灵,现在看有解脱的可能.

 '见过前辈.'王煊面对羽化幡中的女子还是客气与敬重的,主要是觉得她的过往太可悲与凄惨了.

 '和我不要见外,不用客气.'红衣女子微笑着点头,和云舒赫站在一起,皆非常出众.

 从某种意义上来说,他们两人的经历相彷,相近,都曾被谋害,在绝境中迎来转机,新生.

 '有人来了！'羽化幡中的红衣女子提醒,其他人也都生出感应.

 伍六极和黎琳来了,很快进入龙族酒吧中.

 '自己人,但是'王煊真没想请他们下场,这次可能会波及范围极广,不想将他们牵扯进来.

 '你要同谁开战？？'伍六极问道.'斗兽宫.'王煊没有隐瞒.

 黎琳早就有些猜测了但是没有想到,他竟真敢这么疯狂,要对一位至高生物的产业下手.

 '你知道那是什么地方吗,你可曾了解,斗兽宫的背后是谁？'伍六极一下子变得严肃了.

 '了解过,有个至高级的怪物坐镇.'王煊点头,并告知他,手机奇物会帮忙拦住那个怪物.

 而后,他还委婉地说现在人手方面没问题,应该够了.

 伍六极和黎琳,都曾是被手机奇物看中的人,现在闻言都心惊,这根本不是异人级的战斗,这是要大打一场？

 '我也跟着过去.'

 伍六极开口,自然因为亲戚关系.

 黎琳也要去,除了关系近外,当然还是为了赶紧还因果债.

 '这次的影响可能很恶劣,我们闹出的风波会很大.'王煊组织语言,想要劝阻.

 '不用多说了,我们跟着行动.'

 两人都执意要前往.

 手机奇物在不远处自顾喝酒,没有表态,它安静无声.

 此时,它正在琢磨那个怪物原本的真身到底是什么,是人还是器,有没有特殊的来头.

 最后,王煊做出安排,带上伍六极和黎琳一同前往,让他们守在后方,如果没有意外,就不要动手了!

 如果事态恶化,超出预料,他们两人再下场.

 接着,他也给两人送上大金链子,这次准备了多条,反正也麻烦手机奇物一回,他想着留待以后用.

 伍六极也就罢了,将合金链子直接缠绕在手臂上,当兵器用都可以.

 黎琳面上出现微黑的纹理,眼皮直跳,看了一眼方雨竹的精美链子她将这条很粗的链子当成腰带用了真没法挂脖子上她严重怀疑王煊的审美有问题.

 事实上,王煊是留着给养生炉这种粗犷的器物准备的,没想到她会来.

 集结完毕后,这个超豪华阵容动身,提前赶向天外天,进入斗兽城.

 王煊想带人掀翻至高生物的道场想都不用想这件事的影响太大了。