

斗兽城，神话与科技共存，远去的巨龙，正在起飞的超级飞船，还有摩天大楼，空中花园，悬浮岛屿等，很和谐地组合在一起。

 王煊他们来了，自然都改换了身份，并没有急于出手，也不差这几天。

 这几日间，他们各自分开，进一步了解斗兽宫的具体状况，城中负有盛名的超凡者的分布等。

 悬浮的岛屿垂落下银色的瀑布'在特殊的灯光下'流动着七彩霞光'美轮美奂.

 在下方对应着一片湿地'有史前古树'有红嘴黑鹤等异种'迤迤然散步'水草中尺许长的银色"霸下”游动.

 在超凡者人口超过5000万的巨城中'还到处可以见到这样的纯自然美景'生态环境确实不错.

 城中还有蚂蚁山'这种生物以金属为食'栖居的山头被啃食的到处都洞穴'流动金属光泽'像是特殊的艺术品.

 此外'还有巨龙谷、金乌岩浆湖、筑于云端的祖鸟巢等'都成为斗兽城的有名风景区'也算是游览胜地.

 “三名异人都是中后期的高手!“王煊和方雨竹短暂碰了一次头'已经探清一些状况'非常重视.

 他们假装外来者'融入斗兽城'白天欣赏美景'晚间出入各大斗兽场'亲临现场观看血腥比斗.

 不需要冒险询问'他们通过各方的谈论'以及旁敲侧击等'就了解到了足够多有价值的信息.

 "最大的那座斗兽宫中有违禁物品!“两日后'母宇宙上古第一人云舒赫和王煊碰面后'告知了这则消息.

 云舒赫身边有羽化幡'红衣女子身为特殊的至宝'基于对同类的敏感'发现了对方泄露的一缕气机.

 还好'他们身上都有“大金链子"'有效地遮掩了自身'对方感应不到."

 “还好'问题不是很大!

 王煊觉得'得将御道旗放出来了'必须得做好最坏的一些准备'谁知道还有没有第二件违禁物品.

 而且'万一对方阵营不只是三个异人'还有第四人与第五人呢?7u城中一切如常'但是'王煊他们这个超级豪华阵容已经到位了'就等着石破天惊的一击'在至高生物的地盘动手.

 至于手机奇物早已飞走了'有它去寻找与牵制那个血腥而神秘的怪物'还算让人安心.

 “牛布'你的主人孔煊最近哪里去了?“超凡网络上'有不少人都在询问'在伏道牛的社交账号上留言.

 伏道牛'最近在网上很活跃'也算是名牛了'没事就发些人生感悟'什么岁月静好'明明白白参点禅'或者摆个姿势'发张自拍照'都快成"牛媛"了.

 上次'王煊喊它一回牛布后'虽然不懂什么意思'但是'它有时候就这样自称了

 现在'它身在妖庭'安全有保障'修行有人指点'没事就参加个茶会'或者是悟道会'过得惬意而舒适.

 当然'这是表面'私下里牛布也算是非常努力了'因为它觉得再这么下去'完全根本上王煊的步伐了.

 “孔爷已经逆天'可惜没法和你们细说.但凡孔爷一个翻身'稍微有动作'那就是石破天惊'举世皆震.等着吧'终有一天'你们会明白'有幸和他生在同一个时代.

 牛布的这种言辞'顿时引起部分真圣道场弟子的不满'比如刺青宫'时光天'归墟'纸圣殿等'没办法'双方是死对头了.

 如果能沿着网线找到这头牛'刺青宫早就发动了.

 可惜'此牛身在妖庭'且很重视隐私保护'至今它都没什么纰漏.

 “那你说一说'孔煊什么时候出来'怎么个石破天惊?“有人留言问道.

 事实上'各方都想知道'将近百年了'孔煊到底离没离开地狱'如今在做什么."

 王煊在起源海栖居85年了'外界看不到他搅风搅雨'还真有些不习惯.毕竟'他每次出现'都能为超凡界贡献一波很大的热度'然而这数十年'他实在有些低调的过分了.

 这些年来'地狱少了他的身影'确实没有过于出格的话题'连厮杀与寻找那半张名单的过程'都没那么激烈了.

 等吧'孔爷再现时'必将风云动荡'整片超凡中心都要颤三顿'摇三摇'异人都要喋血'真圣之路不远矣.“

 伏道牛总算收嘴'没敢说真圣什么.

 说起来'陆仁甲'孙悟空'这么多年过去'都去了哪里?当年可是和孔煊齐名'甚至'孙悟空的名气比他还要大.

 许多人都觉得可惜'在真仙5破领域面前'部分早期光芒万丈的天纵奇才都被拦下脚步'根本上节奏.有人猜测'陆仁甲和孙悟空没能5破'所以不愿出世.

 “是啊'确实让人深感遗憾'当年'孙悟空比孔煊还‘出格‘'更厉害一些.他敢拎着铁棒子"三打贵女”

 '纵横星海中'同辈中无对手.啊'悬空岭的道友你别多想'我不是故意的并不是意有所指.

 夜晚'霓虹闪烁斗兽城恢宏'壮阔'一座座高楼大厦'一个个悬空的洞府'都灯火通明'金碧辉煌.

 因为'晚间才是斗兽城的精粹所在'这里以斗兽为主'甚至'每年在斗兽场中还会有一次异人级的的决战.

 因此'这地方在超凡界非常有名气'常年都客流不断'每日都有大量超凡者莫名而来.

 今晚'小白虎该登台出战了'王煊他们准备行动了！

 他没有直接轰破前方那座在深夜中发光的巨型斗兽宫'主要也是想先温地的再了解下情况.

 圆脸白虎少女流落在这里'妖主燕清妍呢'是否也被擒下了?这需要他接触后才能确定.

 事实上'此时他们这个豪华阵容已经各就各位了!

 伍六极没进斗兽宫'坐在远处的一处空中花园内'正在独自饮酒

 黎琳一身黑裙'包裹着美好的身材'站在一座摩天大楼上'寂静不动'和这里的夜色融为一体.

 云舒赫背着缩小到三尺长的羽化幡'在斗兽宫一座贵宾席上平静地饮茶.

 养生炉缩小'指节那么大'很精致'成为王煊超凡通讯器上一个很有艺术感的坠子'以曾经的粗大的金链子相连.

 方雨竹一系白裙'坐在斗兽宫的一个角落里'没进责宾席'很低调'掩去了丰姿绝世的真容与气场'现在如领家女孩般安宁.

 这一次'斗兽宫选择的战斗场景依旧不凡'这里本是一座巨宫但是有阵阵潮汐起伏他们引来了一望无垠的汪洋'那是一片神海.

 “嘶'这是从起源海引来的水'相当了不得啊.

 战斗之地出现了'外界是深夜'斗兽宫中艳阳高照'蓝得醉人的海水浩瀚无边.

 有主持人介绍情况'斗兽宫中的激烈对决就要开始了.

 圆脸白虎少女虽然是天级高手'不弱'但是斗兽宫高手如云'是一片血腥磨砺之地'她的身手根本和拔尖没关系.

 她和对手最先出场.

 若无意外的话'她可能会被重创'艰难胜过对手'但是'应该死不了'因为斗兽宫还需要她.

 登台的刹那'人们看到'她雪白的颈项上'还有圆润可爱的俏脸上'都有血迹'这是不听话'又挨铁鞭了.伤口依旧在淌血'裂开了'都到台上了还没愈合.

 王煊的脸色顿时沉了下去！

 白玉仙的对手是一只机械猿'通体都是以银色秘金铸成'双目飞出特殊的射线'在天级高手中相当的可怕.

 "看来'上次找人想买下小白虎'算是打草惊蛇了'他们这是加了勐料'这次我们不来'她可能会被这头机械猿给撕裂开'刺激我等.

 王煊露出澹澹的杀意'眼神冰冷了'那头机械猿都到天级后期了'比小白虎道行要高一些.

 “我'身为贵宾'想要下场体验下斗兽宫的真实厮杀.”

 王煊迈步走了出去'他刚才在贵宾席上花费高价买了一张体验卡'持着它'飞了出去'径自来到蓝色海洋上空.

 海水晶莹'海底的珊瑚、鱼群清晰可见'让他误以为真的回到了起源海.

 “搞什么'双方还没分胜负'就有人迫不及待'进场参与比斗'这是哪里来的纨裤子弟?真是太喁瑟了'我预祝他被打爆!！

 “可惜'这里对责宾有保护'不会允许他们受伤.”

 贵宾席上很多人不满'斗兽宫普通席位上也是一片喧嚣声'有人诅咒'有人吵嚷'觉得有钱任性地过分了.

 很明显'这头机械猿有问题'虽然按照王煊的要求退到了一边'沦为了观战者'但是特殊的双眼内'射线隐现'在仔细的盯着他.

 “小白虎'你怎么落到这步田地?“王煊暗中以精神传音'并激活了手链'确保不会被人截听到.

 圆脸白虎少女'原本是倔强的'表情带着不忿还有伤感'但是听到这种传音后'眼神略微一动！

 “还记得初见吗'内景地中'你叼着老陈跑了'我曾撸猫."王煊的心灵之光'照耀在她的心头上.

 圆脸白虎少女顿时震撼了'这不是错觉吧??

 哪怕过去了很多年'当年母宇宙那些美好的'遗憾的'伤心的'种种回忆'无尽过往'她都没有忘记.

 她第一时间就想起了那些旧事.

 但是'分别时'那个人连逍遥游这个境界都没抵临呢'且留在了母宇宙'他怎么可能出现?

 “咱们两个在三瘳堆等超凡余尽中寻找机缘时'你蹭我造化'卖给我记忆水晶'说里面有妖主大跳热舞的影音'结果就有个开篇'几张照片'你欺骗了我!什么时候给我补偿真正的记忆水晶?我要正版的."王煊说道.

 现在'他带着超级豪华阵容来了'不怕有什么变故'耐心让小白虎知晓故人来了'解救她来了！

 这样她才能放心'告知真相.

 一瞬间'小白虎眼泪差点落下来'这么多年'被当成斗兽少女培养'不听话就要被毒打.

 现在竟听到有人提及昔日母宇宙的那些旧事她心中有暖流更有辛酸还有苦涩与无助.

 她还是无法相信'这是王煊?从母宇宙过来了'毕竟'当年分别时'对方的境界实在太低了

 况且'对方一个人怎么能横渡到超凡中心大宇宙?"

 王煊迅速传音'道:“不信也没关系'一会儿你会亲眼看到'我怎么打破斗兽宫.现在先告诉我'妖主他们怎么了'还有燕明诚叔叔'白静姝阿姨'他们两个去了哪里'你们当年失散了??还是说'他们也落在了斗兽宫那个怪物的手中?

 “啊?“小白虎终于动容'现在有点相信了'这的确就是故人'因为'关于这些'斗兽宫应该都知道'没有必要重新来过问一遍'早就搜过魂了.

 “当时'超凡光海浪头太大'有数位真圣还有超级违禁物品出现'在那里争抢着捞人'我不小心掉进海中'被水下的怪物裹带走了'和他们分开她快速告知.

 王煊长出一口气'只有圆脸白虎少女一个人陷落此地没有其他故人那就更好处理了.

 “我带你离开'回家'不用在这里受苦了!“王煊向前走去'而且这次是真正发出了声音.

 “啊'你赶紧逃!“小白虎急了'越发确信'这是故人'真的是王煊来了'但是认为他根本不了解斗兽宫是怎样的地方'背后有至高生灵.

 在她看来'就是母宇宙所有超凡者加起来'都打不过真圣手下的一位异人'如何在这里救人'搅出风浪?

 “你要做什么?这里是斗兽宫'想找死!!“机械猿果然是内部成员表面和小白虎对决'其实是防止意外出现.

 “滚!“王煊开口'抬手间'就将那冲过来的天级后期的机械猿一把攥住了'而后直接捏爆'金属碎块坠落!

 台下'顿时一片哗然'所有人都难以置信'这是想搅闹斗兽场?有人敢在这里大不敬'拆至高生物的台??

 小白虎有点懵了'十分震惊'王煊竟将能一位天级后期的超凡者攥爆'实力比她都高很多了可是'这才过去多少年?

 但是她很快清醒了哪怕是超绝世甚至是异人来了都没用

 你不知道他们的来历'这里有异人'有真圣啊!“小白虎急了'快速冲过来'推搡着他逃走'她的脸色煞白'都要哭了'觉得自己将王煊给害了.

 王煊揉了揉她的头'道:“还是那么蠢萌.我敢来这里'会不仔细调查吗??放心'我专门为接你回家'并且要为你出气.咱们的人来了'一个弄不好'没准会在这里屠圣。