

斗兽宫的异人被斩掉了遮蔽苍穹的手掌，漆黑而庞大的血肉坠落向潮海，四溅的血液像是星瀑垂落，但却是殷红色，格外疹人。

 整片天地间都赤红一片，如同倾盆大雨，分外恐怖。不说其他，单是异人的真血液飞洒，溅落在其他超凡者的身上都注定是灾难性的，会毁去很多强者。

 大海深处，蓝色水面上，一座岛屿发光，蒸腾起漫天的御道纹理，交织满天地间，有一条断臂像是可以横贯古今未来，在接引断手，想要接续。

 并且，那些血液在倒流，一道恐怖的身影勐然出现了，庞大无边，由海中高耸入云霄，突破进星空中。

 这种无边的身体，磅礴的道韵，让许多人瑟瑟发抖，不少真仙都直接瘫软在席位上，想逃都逃不了。

 斗兽宫的异人出世！

 一瞬间，风云动荡，天地变色，日月星辰交同时在海中显照，流转，更有厉鬼哭泣，神魔哀嚎，天地间刮起恐怖的狂风，瀚海大范围的干枯，这就显得无比可怕了。

 云舒赫飞天而起，毫不掩饰，也爆发出了异人的气场，并且阴阳二气流动，黑白两色光芒蒸腾。

 那是极阴与极阳在交融，两者碰撞后，进发出原始的混沌之光，这张天图像是截断了整片时空，第一时间禁锢了那只大手。

 嗤的一声，漆黑的手掌被撕碎了大半部分，只有小部分被那只断臂继续上，而漫天飞溅的殷红色异人血液，在极阴与极阳之气中，被点燃了，蒸干了。

 经云舒赫阻挡，无论是贵宾席还还是普通席位上的超凡者都能动弹了，无比惊悚。

 “你们还不退走？”云舒赫平静地说道。

 即便他曾经被整片世界遗弃，神念被压制不见天光的的御道纹理中，肉身被商毅占据，处在黑暗中，但他却始终心存光明，保留着平和的善意。

 现在，他没有进行无差别的攻击，释放御道纹理，而是帮这些人挡住了斗兽宫深处那种强大的威压。

 “多谢前辈！”

 “异人出世了，快逃啊！”

 谁都没有想到，前去救小白虎的青年男子没有说假话，真就敢打破斗兽宫，他请来了异人。

 而且，他现在暴露了身份，赫然是消失150年左右的孙悟空，来自当年闹出大风暴的花果山道场。

 异人超脱在上，和他们根本不是一个数量级的，谁敢留下？便是超绝世都在逃，迅速向着斗兽宫外面冲去。

 “竟然是异人，你请来了这样的高手.......”圆脸白虎少女发呆，而后，激动无比，看到了希望的曙光。

 “安心吧，今晚根本不用担忧，不会有什么意外。”王煊安慰他，揉了揉她的头，现在她有些虎头虎脑，相当呆萌。

 他有杀阵图护体，哪怕是异人的血液落下，焚烧等，都对他没什么影响，早先任那只大手接近，他都平静如常。

 王煊道：“好了，你先躲起来吧，接下来才是真正的大战，异人的血液将染红整座斗兽宫！”

 “好！”小白虎用力点头，好看的“虎目”中虽然依旧带着泪花，但是，她却充满了喜悦感。

 多年的辛酸，还有苦楚，以及这么多年的无助，现在统统都消失了，破除了，她满怀着希望。

 王煊将她收进随身携带的福地洞府中，只要他不死，小白虎肯定没事。

 “逃啊！”百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 斗兽宫中，大批的观众争先恐后，全力逃离，异人在这里血拼，谁敢在这么近的范围内观看？

 那个级数的超凡者，动辄就会凿穿天穹，让一片星空暗澹，成片的星球破碎，弹指便可碾死诸仙。

 方雨竹也在“随波逐流”，跟着人群向外走，而后，她不动声色地守在了斗兽宫出口的关键节点，这是在伪装，随时准

 备出击。

 斗兽宫确实非凡，内有无垠的汪洋，还有灿烂的星海，这不是一般人能移来的，炼制成了战斗场景。

 现在，两大异人早已爆发，展开了战斗！

 逃得稍微慢的人险些就全部爆体，他们大口咳血，身体破烂，在超级威压下，九死一生地冲了出去。

 他们骇然，根本没有被攻击，但是来自汪洋深处，以及星空中丝丝缕缕的神威，就要把他们碾爆了。

 “这是…….变天了，他们在进攻斗兽宫，要杀异人，甚至，大概率要有真圣大战了！”

 人们逃到外面，站在灯火灿烂的城市中，看着那剧烈摇动的恢宏巨宫，里面另有乾坤，藏蕴星海，正在大战。

 小部分人胆子大，通过出口那里，向里面窥探，瞬间面色煞白，异人真的杀红了眼睛，外太空破碎，大星在毁灭！

 “各位，还不快逃？别说这里，整座斗兽城都要出事了！”大部分人都在呼朋唤友，赶紧远遁。

 他们预感到，今天发生的大事件，要撼动整片超凡界，多少年没有这种风云动荡的灭教大战了。

 这涉及到了至高生物的道统，谁敢轻易下手？一旦下场，那自然有一定的底气，大概率会有真圣血战！

 “啊....…”

 瀚海深处这座斗兽宫的一些教官冲出来了，有部分人惨叫，天级高手承受不了异人级的威压，爆碎了。

 王煊没有退走，就站在那里，堵路！

 这座斗兽宫中的“食腐者”，他一个都不想放走。

 有超绝世冲来，虽然满身是血，体表裂开，但是，暂时抵住了两位异人的威压，想要逃离。

 同时，在看到王煊时，原本狼椟的超绝世，竟然露出狞笑，而后，他抬手就祭出一张大网，向着王煊打来。

 他身上竟带着异人级武器，这也是他能带队突围，并要逃走的根本原因所在，不然面对双异人的御道纹理，很难逃的那么快，且没有负重伤。

 王煊冷漠无比，根本就没将他看在眼中，一个在天级尽头破限一次的超凡者，刚站在超绝世领域中，以为倚仗宝物就能杀他？

 他面无表情，看到这伙人接近时，大网落下的刹那，这才挥动袍袖，催动出母宇宙的杀阵图。

 当年，连御道旗都曾考虑，想把这张阵图炼入旗面中，它自然威力非凡。

 果然，异人的兵器，那张大网刚一飞过来，稍微接触，就被御道阵图撞击得破烂了，爆碎了，接着是这群人，全部惨叫。

 “啊……”

 这是一场屠杀，单方面绞碎！

 当中有数位超绝世，也有他们底护的天级高手，在面对王煊母宇宙的第一杀阵图，根本不够看。

 这群人像是在自投罗网，一个一个的跃进恐怖纹理中，肉身炸开，元神熄灭，死得极端惨烈。

 王煊没有一点同情心，这里都是刽子手，整座斗兽宫都充满了血腥，为至高怪物提供食材。

 最为重要的是，小白虎这么多年在这里时常被毒打，脸上的伤口就没有彻底消失过。

 他现在说到做到，击穿斗兽宫，为她出气，帮她讨个公道。

 第二波人从大海深处逃遁出来，面色都变了，原本都带着阴冷的笑容，想抽不冷子给孙悟空来一下狠的，绝杀他，但是现在看到他的杀阵图后，全都麻了。

 “你大圣爷爷在此，送你们上路！”王煊寒声道。

 一群人面色变了，对方带着违禁级阵图，这谁受得了？

 “前辈，请助我等离去！”“老祖！”

 他们向着星空中求助。

 瀚海上，星空中，双方打出了真火，动用了违禁物品，这里的异人果然持掌有一件略微破损的至宝，和云舒赫激战。

 他修道岁月久远，积累的足够深，道行确

 实比云舒赫高，但是他的违禁物品比不上羽化幡。

 现在他分出精力，动用违禁物品——雷霆梭，极速划开虚空，想要瞬杀王煊，因为这个人对他实在是大不敬。

 然而，出乎他的预料，王煊丝毫不惧，他悄无声息的放出了养生炉，虽然说老炉这么多年一直都处在养生状态中，但是，它能活那么多纪，道行自然积淀的足够深。

 轰隆一声，巨大的炉子浮现，缠绕着大金链子，遮蔽了天机，它算是突兀地爆发，打开炉盖，一下子向着雷霆梭吞去，它没有真个“引雷”，但却将对方短暂地禁锢在半空中。

 同一时间，云舒赫出击，经过羽化幡加持，黑白之光闱放，阴阳二气横扫星空。

 “啊....…”

 那位异人惨叫，身体破碎了，遭受致命性的重创，不过这种生物很难被杀死，尤其是他有特殊的保命手段，一具血淋淋的骨架爆开时，又一具身体出现，取而代之。

 “雷霆梭回来！”

 他大吼和那件违禁物品共鸣，共振，艰难地和它汇合，就想突围。

 然而，就在此时，方雨竹动手了，勐然掷出至宝——幕天镯。

 嗡的一声，虚空被击穿，在横渡超凡光海时略微受损的幕天镯，直接打在雷哼梭上，瞬间光芒亿万缕，霞光照亮外太空，部分海域都被蒸干了。

 异人闷哼，大口吐血，虽然雷霆梭挡住了幕天镯，但是他的前路被阻，且又遭受了养生炉的喷薄出的一片炽盛的光束的冲击。

 这一刻，他与手中的雷霆梭连着被至宝阻击。

 他再次爆碎了手中略微受损的违禁物品——雷哼梭，也在轻微抖动着。

 “哪里走！”云舒赫双手持羽化幅，对他追杀，要结果他的性命。

 “老祖，至高在上的真圣，请您苏醒啊，救下我等。”到了这一刻，连异人也不顾上什么身份了，大吼着求救。

 他也有些麻了，瞬间，对面就出动了三件违禁物品，连着杀爆他身体两次，谁受得了？

 再来两三次，他就是有不死身，也会毙命无疑。

 同一时间，瀚海中，最后那批高手带着异人级武器，硬着头皮冲了出来。

 然而，王煊挡在那里，一人堵路，就等于是截断了他们所有人的生路！

 杀阵图在王煊的头顶上方旋转，没人能过得了这一关。“杀！”

 王煊用手一指，阵图飞出，铺天盖地，直接覆盖下去，这群高手目眦欲裂，凄烈惨叫，那些身影，一道接着一道的炸开！

 这根本没什么悬念，在违禁级杀阵图下，他们皆爆碎了，化作血雾和精神涟漪，而后永寂。

 “啊.......”百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 那位异人狼狈不已，哪里还顾得上颜面，大叫着求援，逃向星空中。

 所有这些战斗，其实都发生在短暂的瞬间，那些原本在这里观看斗兽的超凡者刚逃出去没多久。

 但是，顷刻间而已，王煊就灭了这座斗兽宫的数批高手。

 而且，这里的异人要死了！

 斗兽城，规模宏大，这里有很多座斗兽宫，最起码有三位异人坐镇，这个时候，远处爆发出了刺目的光芒，有其他异人冲起。

 并且就在此际，有撼动人神魂的光波荡漾，有恐怖的至高气息弥漫，在紧邻巨城的一片深渊下，有真圣级纹络亮起。

 “哪个敢来我斗兽城搅闹，真圣带队？看来，我低调这么多年，很多人都快将我遗忘了。”

 斗兽城背后的至高怪物苏醒了，正式出世！

 “听我令谕，孩子们，都不要睡了，将外来者皆击毙。”城外，深渊下，传来剧烈的能量波动。

 “口气真不小，你想灭谁，问过我了吗？”手机奇物出现，悬浮在深渊上空。

 “至高的鼻祖苏醒了，孩子们，该出来活动筋骨了，杀敌！”有两座斗兽宫发出刺目的光芒，另外两大异人走出！

 不止是他们，竟还有助拳者，平日和他们关系不错，在听到那至高怪物的话语后，直接迈步走来，自然是带着投机性质想要卖好。

 然而，下一刻他的身体就僵住了，他身在路途上时，就被人拦住了。

 夜色下，伍六极坐在空中花园独自饮酒，缠绕在手中的大金链子，缓慢蔓延，像是一片星河流动，要将此人捆住！

 开什么玩笑，他是绝顶异人，号称准圣，拥有通天彻地的神通！

 虽然王煊说，若无意外，不让他下场，但是，他身为“舅舅”，怎么能坐得住？发现敌踪后，第一时间就下手了。

 远处，一座摩天大楼上，黎琳一袭黑裙，包裹着美好的曲线，和夜色融为一体，她发现了伍六极那里的状况，急得握紧了拳头。

 在她看来，那个异人若交给她对付，去还债更好。轰隆！

 城中，另外两座巨宫中的异人杀出来了。这个夜晚，注定要爆发震动超凡界的流血大战。