

深空飞船基地在安城三十公里外，规模很大，在旧土能排得上前四，相邻省份的人想去新星都需要从这里出发。

 远远望去，那是一片钢铁丛林，各种大型飞船停着很多，这也注定安保措施为最高等级，机械人密集排列，各种监控扫描到处都是。

 附近的环境不错，栽满四季常青的景观树，但与庞大的飞船比起来就显得有些有些低矮了。

 哪怕是六七米高的树种，在闪烁冰冷金属光泽的飞船面前，也像是一簇绿草而已。

 王煊即将离开旧土，以前从未坐过星际飞船，因此提前三个小时就来了，生怕出什么意外与麻烦。

 一路智能安检过后，他坐在候船大厅中，发现距离登船还有两个多小时，来得实在有点早。

 时间流逝，终于到了登船的时刻，王煊最后看了一眼旧土，毅然转身大步进入飞船中。

 庞大的飞船像是一抹流光驶向太空外，当到了旧土外，曲速引擎启动，速度更快了，开始超越光速。

 并且随着时间推移，速度还在提升，最后飞船像是在巨大的气泡中前行，似超越时空的束缚。

 他们的第一站是比邻星b，距离旧土四点二光年，是距离太阳系最近的系外行星。

 那里有虫洞，可以直接跨过无垠的星空，接近新星。

 原本旧土的月球与新星那边的新月间有虫洞相连，往返两地很容易。但是考虑到两个星门距离两颗生命星球过近，担心出现各种安全问题，最后迁移了。

 比邻星b取代月球，深空第八星取代新月，成为新的交通枢纽星。

 目前，外星系的飞船无法直抵新星，架设的星门随时可以关闭，甚至自毁，从而切断与外界的联系。

 从旧土到比邻星b足有四点二光年，但在曲速引擎启动后，大概只需要四个多小时就能抵达。

 王煊忽然觉得，这样的星空旅行就如同早年坐飞机在旧土的两座较远的城市间航行差不多。

 很遗憾，金属船舱全封闭，没有飞机的玻璃窗可以欣赏外面的风景，这让他以肉眼近距离仰望璀璨星空的念头落空了。

 座位上虽有“全感影像”体验等，可以让旅客去欣赏星空的灿烂，宇宙的深邃，但王煊尝试了下就放弃了，觉得并无惊艳之处。

 途中，飞船也不是全程平稳，偶尔有震动，引发旅客的低呼，是护盾起到作用，解决掉了障碍物。

 冰冷的舰船内，气氛相当的沉闷，没有什么人说话，大多数人都在闭目养神。

 王煊也闭上了眼睛，他并不是要睡觉，而是想进行大胆的尝试，他初步形成部分精神领域，现在想外放试试看。

 他面对金色舱壁，额头前浮现淡淡白雾，有丝丝缕缕的雾气没入金属中，慢慢地穿透过去。

 这是精神领域初步形成后他所获得的能力，隔着障碍物，精神也能渗透过去，感知到对面的部分情况。

 下一刻，他见到了真正的宇宙，什么璀璨星河，深空壮丽，全是假的，那不过是技术处理后的图片，过于美化了。

 他现在的感受到的是什么？似坠入深渊中，死气沉沉，没有尽头的宇宙一片黑暗，宛若要吞噬掉人的灵魂。

 这样的体验太难受，竟有种让人绝望的窒息感，四面八方漆黑一片，枯寂无边，像是来到了死后的世界。

 只有极尽遥远处，有点点微弱的光在黑暗中明灭不定。宇宙太浩瀚，星斗在这里宛若尘埃，不像照片中看到的那么灿烂。

 亲身经历后，让人体验到的竟是虚无、冰冷、死寂、黑暗，还有一种发自内心的深空恐惧。

 王煊大口喘息，不知不觉间，额头上竟冒出冷汗。

 他的精神领域附着在飞船外部，竟发现一缕缕超物质，与新术领域的人施展的能量相近。此外还有其他斑杂的奇异能量，肉眼看不到，精神却可感触。

 其中有一片如同阴云的巨大能量团飘过，死气沉沉，神秘而又恐怖，当中竟包裹着碎裂的金属块。

 王煊头皮发麻，精神感应是真实的吗？宇宙中有古怪的云状物质，居然纠缠着残碎的金属物件，那是什么东西？！

 可惜，瞬间交错而过，相距极远，他根本无法仔细感应。

 在此过程中，他也曾尝试接近，但刹那而已，他心头悸动，毛骨悚然，险些失去部分精神领域，他果断往回收。

 然后，他就体验到了“人在天上飞，魂在后面追”的恐怖经历，实在太惊悚了！

 还好肉身与精神相互吸引，他艰难的回归。主要也是精神领域没有散开过远，这才险而又险的收回来。

 王煊缓了很长时间，才慢慢恢复过来，他从空乘人员手中接过一杯水，润了润发干的嘴巴，刚才着实有些凶险。

 他一阵沉思，漆黑的宇宙中竟有许多肉眼看不到的奇异能量，有着无法想象的危险，那阴云中包裹的破碎金属物件究竟是什么？

 是飞船碎块吗？他无法确定。

 他惊异的发现，自己的精神领域竟强盛了一些！

 随后，他想到古代的神话传说，接近成仙的人为促使自身圆满，以罡风炼体，身入青冥，采九天精气滋身养神。他估摸着，这应该是脱离地表，进入了外太空，采集到了各种奇异能量！

 如果猜测为真，现代人岂不是方便很多？坐飞船进入宇宙中，在肉体凡胎阶段就可以提前采炼。

 他只是想了想，就又一阵头疼，一张船票就需要二百万新星币，这价格高的实在有些离谱！

 他不得不叹，对于普通人来说，无论是在古代，还是在现代，想上九天采气都有些承受不起！

 王煊第一次觉得，自己需要挣钱了，过去没怎么在意，可是离开校园后，他发现无论从什么方面考虑，情感与旧术等，都很难脱离物质上的支撑。

 比邻星b到了，是离太阳最近的系外行星，围绕着一颗红矮星转动，整颗行星上较为荒芜，只有一片基地建设的较好，宛若一座小型城市。

 两百年前，人类还没有走出太阳系时，就一度认为这可能是一颗宜居的星球，但明显想多了。

 飞船降落后，在这里进行了最为严格的检查，可见想前往新星的话，多么的严苛，安防无死角。

 整整一个多小时，飞船内外以及所有人被进行了十几次严格的检查，最后才放行。

 显然，也有人如同王煊般，第一次进入深空，对于新星有各种疑问与好奇，正在与身边的人谈论。

 “我们要过虫洞了，身体该不会真的分解吧，会不会有意外，新星究竟在哪里？”

 “没事儿，睡个觉就到了。新星多半不在银河系，无尽的宇宙，偌大的星空，想找到一颗生命星球太难了。据说，整片银河系可能就只有旧土一处生命源地。仔细想一想，真的恐怖啊，抬头望天，全都是死气沉沉的地方。”

 王煊惊讶，不知道他们说的是真是假，新星之远超乎想象，不在银河系中？

 如果是这样的话，还必须得走虫洞，不然即便有曲速引擎也不够看，想离开银河系都要好多年。

 接下来一切都很顺利，飞船慢慢进入虫洞，空乘人员告诉所有旅客，睡一觉就到了。

 这次，王煊没敢乱来，关于穿越虫洞有各种说法，反正这次他很本分，没有再探出精神领域。

 他意识昏沉，不知道过了多久，前方灿烂，飞船离开虫洞，出现在深空第八星。

 到了这里后，飞船将前往新星，而王煊要去新月看望秦诚，他需要换乘一艘中型飞船。

 在这片星系中，深空第八星的地位相当于比邻星b，相距新月四点五光年。

 五个小时后，王煊坐着中型飞船十分顺利的降落在新月，这是围绕新星转动的月亮。

 “两个月未见，不知道秦诚怎样了。”王煊走出飞船，很想立刻见到好友。

 两地相距太遥远，远远超出银河系的范畴，他与秦诚一直没有办法正常联系。

 新月被建设的相当漂亮，基地中生机勃勃，各种植物到处都是，基础设施完善，入目所见，简直像是一片宜居的花园城市。

 很快，王煊就看到立体投影广告，那是一片琼楼玉宇，有女仙凌空，有桂树飘香，有会飞的兔子漂浮。

 新月上有一座广寒宫。

 王煊除却有些失重外，其他感觉都还好，可以慢慢适应这里的环境。

 基地规模很大，被改造成一座适合居住的城市。王煊拦了一辆悬浮车，准备按照地址去找秦诚。

 在路上，他被震撼了，因为看到一片庙宇，不是很壮阔，但是那种沐浴在阳光下的神圣感令他为之动容。

 这不是心理作用，他仔细凝视，探出精神领域，感应到了那里无比浓郁的神秘因子，有那么一瞬间，他有一股强烈的冲动，想要立刻去探索。

 “这是有着两千年历史的古刹群，一砖一瓦都是从旧土空运过来的，积淀着历史的沧桑与厚重。据说，这里的菩萨很灵验。”悬浮车的司机介绍道。

 新月上不止有这片古刹，还有一片极其古老的道观，是道教的一处祖庭，也是整体搬迁过来的。

 王煊心绪不平静，他在思忖，到底要不要去看看？他有些犹豫，怕管不住自己。

 这两片古建筑群太不一般了，真要乱动的话，还不知道会放出什么东西呢！甚至，他怀疑，有可能会把他经常挂在嘴边的“老张”放出来也说不定！