

气氛前所未有的凝重，即便是在场的异人部感觉到身体一片冰寒，如坠地狱中。“

 又一位真圣出现，疑似在冷漠地注视着斗兽城，很有可能要出手了！

 人们心头嗓动，今天的大事一件接着一件，异人殒落都不出奇了。

 现在，竟接连涉及到至高生灵，这个层面的任何争斗，都将影响无比深远！

 王郏头大，没有想到，恶神府会来黥浑水。

 “斗兽宫名声那么差，连世外之地的真圣道场，全都在防着它，却还有人和它走在一起，真是出乎预料。"他心中叹气。

 原以为斗兽宫这样血腥歹毒，那个食腐者名声都臭了，超凡界的人都只是畏惧其名，而不可能和它走到一起。

 结果，他猜想错了。

 关键时刻，恶圣来了！

 “他会出手吗？"王煊在琢磨，不过，也不是过于担心，最差的情况下，手机奇物带着他们跑路就是了。

 它开启的混沌旋涡，连着超凡界各地，它的遁术天上地下都有可能排第一。

 当然，斗兽宫还活着的两位异人很激动和欣喜，真圣来援，没有比这更好的消息了。

 至于恶神府的两位异人，更是深吸了一口气，情绪稳了，他们敢来这里，自然是因为真圣撑腰。

 不然的话，明知这里有过江龙，为何还敢参与？并直接下场。

 尤其是和黎琳战斗的那位女异人，现在松了一口气，自家祖师驾临了。她捂着胸口，那里有个拳洞，鲜血汩汩而涌，残留的道韵正在破坏其仙肌玉骨，。

 夜色下，整片天地都失去了光彩，竟死气沉沉，并且有“四面墙"出现，恶圣真的临近了！

 这让人惊悚！

 纵然是伍六极、黎琳都神色凝重，他们虽然都对手机奇物有些了解，知道它极端强大，但是面对两位真圣，能挡住吗？

 “都不安生。"手机奇物低语，它凭空消失，事实上也没人能看到它混沌雾霭中的真正形态。

 四面墙高大而巍峨，矗立在宇宙中，至于地表上的斗兽城等，和它比起来连蚁巢都不如。

 这是恶圣的部分领域，真实显照部分字窗增体。

 然而，巨大的混沌旋涡出现，像是一片星系，将那灰白色的大雾，还有那四面增都容了进去，直接放逐。

 刺目的涟漪激荡，恶圣想要斩出一记至高规则，但它发现，在混沌旋涡中，还有时光旋涡，大旋套小旋，将他的那记妙法直接吸收，不知道传向了何处。

 恶圣从这里消失！

 它原本的立身之地，星空破碎，显得很可怕，残破的陨星，还有炸成宇宙尘埃的星球，以及星海裂缝，无边的宇宙深渊等，横亘那里，完全是一片破败的景象。

 显然，恶圣最后时刻出手，造成了毁灭性的可怕结果。“送哪里去好呢？“手机奇物沉思，它不适合真个血拼，自身确实有较为严重的问题。

 最为重要的是，它的道韵一旦全面爆发，泄露出根脚，必然会引发无比严重的后果，它自身都在忌雏不已。

 手机奇物很认真，瞬间的思忖，个想将恶圣送进超凡光海了，万一让两圣汇合，可能会有些麻烦。

 “世外之地吧。”它轻语。

 混沌旋涡中恶神府的真圣有些恼火，他这是被套路了，还是被恶劣地“设

 计"了，他体会到了当日截刀的心情。

 他被"套娃”，大圈套小圈，他从一个旋涡出来，又进另一个旋涡，完全是行走在混乱时空中。

 他迟迟找不到归途，一而再地被放逐，在各种混沌旋涡中沉浮，挣扎。接下来他怒了，连着噼开时空向外闯。

 终于，他杀出来了。

 此刻，他的至高御道纹理发光，粉碎时空，无物可挡。他怕自己着道，以攻为守，进行防御。

 然后，他就看到一座铜鼎，被他的神通术法斩中，鼎上符文沸腾，接着铜鼎裂开了。

 接着，他就闻到一股恶臭味儿，强如真圣都有些受不了。

 铜鼎中，不知道是什么物质在发酵，流动出黄蒙蒙的光雾，布满了整片时空。

 他想躲避都不行，黄雾无处不在。并不是他的鼻子嗅到了什么，而是源自精神领域的“毒害"，让他的元

 神“闻"到了类似臭鸡蛋，但却远胜之的”气味儿"。

 恶圣身为至高生物竟有些扛不住，转身就走。

 这一刻，他的鼻子差点气歪。

 他知道这是什么地方了——黄仙窟，一位至高生灵的洞府，而且是那位真圣炼制有害物质之地。

 世外之地，要问哪位真圣的出身不好，大概率要首推黄仙窟的真圣，因为其本体是一头黄鼠狼。

 恶圣确定，这里是那位“老仙"收集与炼制莫名物质之地，那个铜鼎若是赐给弟子，连异人都能给毒疯掉。

 因为，黄老真圣的种族天赋神通太绝了，霸道无比，这种物质专门针对精神领域，有点防不住。

 “谁？！"果然，老黄的神识异常敏锐，它的炼药与炼器之地进了盈贼，而且对方打破了它的一只鼎？

 它自然意识到，必然是真圣无疑。恶圣掩去了行踪，遁入虚空中，开辟时光通达，想要逃离，根本不想惹老黄，也犯不上和它结仇。

 结果，轰隆一声，巨大的天雷声响，震动了整片世外之地。

 老黄打出了最擅长的禁忌雷霆，光芒无量，还伴着大雾，轰穿时空，覆盖了恶圣逃离的方位。

 这一刻，恶神府的至高生灵，有种生不如死的感觉，简直要疯了。

 那种恶臭，一下子强烈了成百上千倍，任他封锁时空，但是那雷光带着光雾，却无处不在，针对他的元神。世外之地，一直都有人怀疑，老黄的“禁忌雷霆"根本没那么神圣，有可能是它结合了“种族天性"，从而放出的一道特殊的“雷光”。

 没错，世外之地，不少真圣道场都在猜测，那种禁忌神通有可能是黄老真圣排泄出的一涸“雷霆屁"。

 “呕！”

 恶圣道行高深，但是现在真遭不住，竟在干呕。

 他虽然在第一时间逃出了黄仙窟，可是，却没有避开老黄的那种手段，在错乱的时空中被雷霆噼中。

 此际，整片世外之地都被惊动了，发生了什么情况？

 “这是哪位道友，居然惹怒了老黄，佩服啊！"有人在那里叹道明显是在幸灾乐祸。

 “牛幸，这是在硬抗黄老前辈的禁忌雷霆？真是了不得啊！"

 多家真圣道场都被惊动，而后，各家上至顶尖的异人，下至真仙，都感觉震撼不已。

 甚至，有的真圣都在出神。

 恶圣逃走，但依旧有些受不了，所谓

 混纯雷菲，被他挡住了，没有噼伤他，但是，精神领域的那种“毒害”，挥之不

 去，斩之不灭，还在缭绕着“余韵”。

 他杀气腾腾，闯到天外天，再次临近斗兽宫遗址，要找手机奇物拼命，今天他忍无可忍。

 “你可真臭啊！“手机奇物看到他后，就是这么的耿直与粗糙，直接点评。

 事实上，所有异人也都受不了，就是王煊都在怀疑人生，赶紧拉着方雨竹躲进超脱现实世界之外的迷雾中。，

 然后，他震动杀阵图，清丽与净化这片地带。

 “你到底是谁？"恶圣喝问，带着混沌大雾，破碎时空逼近。

 “送人玫瑰，手有余香，你到底送出了什么？“手机奇物问道。

 恶圣脸色阴沉的都能滴水了，冷漠无比，道：“我斩你傀儡身，逼你露形神“

 他在防备混沌旋涡，扩张自己的领域。

 “余音绕梁，三日不绝。那种恶臭在你的元神中留下余韵，你还是.……赶紧滚吧！“手机奇物没有正面回应他，一副挑刺，嫌弃他的样子。

 瞬间，混沌旋涡密密麻麻的出现。即便恶圣早有准备，但是，这一次他依旧没能避开，又一次被放逐了。

 此际，他惊悚了，震撼了，在被送出去的刹那，心嗓的同时也在反思，要不要再回来了？他觉得对手深不可测。

 对方在他有准备的情况下，依旧成功将他放逐了。

 接着，手机奇物祭出成片的旋涡，净化了此地，将这片地带莫名的超凡内子治着恶圣离去的方位，也给放逐了过去。

 斜兽宫的两位异人如坠冰窖中，连省两位真圣都被送走了，暂时远离斗兽城，

 而那位暗中放逐两人的怪物到底是谁？有什么来头。

 哪怕见惯大场面的异人，现在也恐惧了，一个人竟放逐了两位真圣，这实在是疹人的事件。

 到了这一刻，斗兽宫的战斗也差不多要落下帷幕了。

 “不！"有异人在大叫，但为时已晚。

 养生炉磅礴无比，从地表一直抵临到

 了外太空中，巨大的孩人，将和他动于的异人以及有缺陷的违禁物品，一口吞了进

 去，唯当一声，炉盖闭合。

 而后，养生炉发出刺目的光华，将那禁物品被它扣下，这是它的战利品。

 “雨竹姐，我们也该解决掉那个对手

 了。“王煊说道用母宇宙的杀阵图封锁时空，覆盖了那位满身是血的异人。

 围结着那位异人冲撞，且数次要将他套住。

 他们这里的战斗也没什么悬念了。

 白勺拉对手：于是.遇上伍六极后，依旧不敌。

 “上路吧。"伍六极开口，既然动手了，哪里还会留情，帮自己的外甥一劳永逸的解决掉这个祸患。

 “你也上路吧。"黎琳站在星空中，面对那位女异人，直接就要动用杀手锏，结束其性命。

 “轰隆！”

 斗兽宫背后的主宰者，那个至高级的怪物，全身血淋淋，在超凡光海中负伤了，它又一次尝试杀回来，带着滔天的血海，整片宇宙时空都成为殷红色了。

 “还敢回来？这次争取精准一些，投进超凡光海的大道旋涡内试试看。"手机奇物自语。

 “你悄然把我送过去，时机合适时，我给它来一下狠的。”御道枪动了，飞向外太空中，要阻击至高怪物。

 王煊见状，暗中赶紧放出旗面。

 御道枪在途中看到自己这边的人——黎琳，她正在追杀那位女异人，虽然快得手了，但终究还是差着一段路程。

 御道枪很热心地帮忙拦击，它蛰伏在颗陨星后方，当那位女异人飞过时，它暗中下了黑手，吸的一声，一枪贯穿女异人的眉心，将她钉死！

 “你”黎琳胸部起伏剧烈，就差最后一下了，女异人就要被她斩杀，她肯定能还上一部分债。

 然而，恶神府那位强弩之末的女异人被御道枪袭击，截杀，一击毙命，身体爆开。

 这到底算是谁出手，她的因果债会减轻吗？平日柔和与恬静的黎琳，现在有些要抓狂。

 “举手之劳，不用谢我。”御道枪彬彬有礼，很和气地说道，现在一点也不凶。然后，它稍微摆动了枪身，像是在挥手，接着迤迤然远去，准备尝试去暗中偷袭斗兽宫的至高怪物。