

御道枪很有礼节，然后，就这么飘逸出尘，不染人间烟火地飞走了。

 谁想谢你？！黎琳差点没忍住，若非那是一件很变态的违禁物品，她都想一把过来了。

 “道友，你不能这么做，请高抬贵手！”另一边，被伍六极盯上的那名非常强大的异人，身上竟有一张真圣炼制的替死符，然而，这也只是延迟了他的死亡时间而已。

 现在，替死符被伍六极如同骄阳般的拳印，直接打穿，那里爆发出刺目的御道纹理。

 接着，整片天地便暗澹下去了。

 那位异人被伍六极拉入他的领域中，寂静无声，漆黑无边，连声音都彻底没有了。

 “我来帮你！”黎琳冲了过去。

 然而当她接近时，战斗却正式落下帷幕。

 团六极实在是强的有些可怕，双手爱爱向—起合拢，宛若化成了大地，此大无边，像是两片星系在转动。

 那位异人变得无比渺小，在两只手掌间，比蚁虫都不如，寸寸断裂。任一位异人奋力挣扎，精神之光闪耀，但都改变不了既定的命运。

 噗的一声，他像是宇宙深处的一盏灯火，瞬间熄灭，被碾爆了。

 伍六极诧异，回头看向黎琳，只是杀一名异人而已，他需要人帮忙吗？

 黎琳默默无声地退走，想抢个人头都这么难！

 同时，她心中颇不平静，伍六极真圣之下确实少有敌手。

 哗啦！百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 那是海浪起伏的声音，竟源自深空中，无尽的殷红色，刺目的血光，组成浩瀚无垠的血海，斗兽宫的怪物在归回，接近现世。

 能够看到它朦胧的轮廓，似兽非兽，似人非人，人首，兽身，章鱼的触手，浑身疙瘩疙瘩。

 所有人遥望后，又都赶紧闭上了眼睛

 这样盯着一位真圣看，自己的心神都很难受，真仙更是受不了，会先行崩开，超绝世也在颤抖。

 异人虽然可以看着它，但是也感觉到了极度危险。

 斗兽宫的至高怪物，驾驭血海而归，它带着无尽的杀机，连必杀名单都没能奈何它，熬过来两次了。

 现在，有人主动挑衅，凿穿了它的老巢，是可忍孰不可忍！

 “道死了，空灭了，你究竟是谁？”

 它破开深空，从时光隧道中钻了出来。

 那庞大的体形，可怕的触手，挤压满星空，很有震感感。顿时，它的存在，让现实世界颤栗，轰鸣，道韵无处不在，规则交织。

 毫无疑问，斗兽城早已成为废墟。

 现在，斗兽宫的弟子门徒真仙层面的人，哪怕躲在废墟下，也承受不住了。

 在噗噗声中，不少真仙爆碎，在真圣发怒并全力释放自己领域的情况下，哪怕隔着太空也能绞杀万灵。

 “多事。”手机奇物没有回应，依旧是那么一招，准备放逐它，同时，它注意遮掩天机了。

 在它身上，挂着的大金链子，粗大的都能栓一头巨龙了，流动混沌雾，掩去它施法时的波动。

 “没有气机了，你该不会是....."无"吧？！”斗兽宫的真圣彻底惊悚了，对那个名字忌惮，心惧不已。

 它一直猜测，对方是旧圣时期残留的怪物，现在转变思路，对方会不会是一直长存世间的某个负有盛名违禁物品？

 此刻，至高怪物的道韵如星光，无处不在，又似深空般宏大，高远，笼罩在整片天地间，对斗兽城中残存的门徒太不友好了。

 这是它的栖居地，但是，它却不管他们，真仙差不多全部爆成一团又一团血雾，形神俱灭。

 事实上，它只是将这里当成进食之地，除了几位异人外，其他都生灵的死活，它都不怎么关心与在意。

 便是天级高手，也有很多倒下

 去了，身子破烂，元神暗澹，在真圣高悬之地，他们连自身存在的意义都要消失了。

 “不对，数纪前，我隐约间看到过‘无"的背影，不是这种状态。”斗兽宫背后的怪物倒退。

 “嗡！”百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 即便这样，它也适时出手了，能够走到这个高度，位列上半张必杀名单中，自然是狠茬子。

 可是，它发现自己的术法与进攻手段等,都在对方的提前预估中，它施展至高规则时，等于是自己主动触发了一固时空陷阱。

 然后，它一而再的坠落，跌入巨大的混沌旋涡中。

 “23纪前，旧圣时代，前五名内的无上圣者之一，疑似借尸还魂了？”这是斗兽宫背后那个怪物的最新猜测。

 噗通一声，它再次坠入超凡光海，而且此番它险些落入一个大道旋涡内，几乎擦中那个范围。

 县口便辛开，也衣个好二，为，正在撞向海中的大道暗礁，它奋力冲起，要摆脱这片地带。

 与此同时，御道枪无声无息上路了。

 手机奇物满足了它的要求，将它送了不过去，然后又传送旗面。

 对于手机来说，保持现状，稳住局面，比什么都重压，那是源自瓦盆中的一份神秘信笺给它的忠告。

 “我来帮你们！”黎琳来了，从星空中俯冲，接近斗兽城废墟。

 虚空剧烈颤抖，王煊的祭出的杀阵图，还有方雨竹催动幕天镯，将那位异人手中有缺陷的至宝震飞。

 异人失去违禁物品后，被母宇宙的杀阵图横扫。

 的—声，开要。杀，破破烂烂，而后爆成一团血雾。

 他的元神想要遁走，方雨竹则适时打出幕天镯。

 异人惨叫，元神之光熄灭了大半。

 他竭尽所能，想要逃生，而幕天镯扩张像是一口宇宙黑洞，将元神吸了进去。

 接着，幕天镯缩小，恢复成环状，将异人的元神磨灭干净。

 王煊以阵图挡住飞走的残缺违禁物品，阵图浩荡，如同一张星空画卷，将它收了进去。

 至此，这里的大战彻底落幕，斗兽宫的异人全部被格杀。

 “还有一些人，我也去做个了断吧。”王煊头上悬浮着杀阵图，缓缓转动，溢出超过20种神秘因子。

 他周身朦胧，如同一尊杀神，不想放过那些教官，还有兽王，以及斗兽宫的金牌打手等。

 “孙悟空，可敢与我公平一战？”斗兽宫的一位兽王开口，这是有着连胜千场不败记录的天级领域的兽王。

 “聒噪！”王煊懒得理会他，连真圣道场的最强门徒都杀过，在同级一战中，他还在乎一位兽王？他根本就不想多耽搁时间。

 “嗯？”但在最后，他也有些惊讶，斗兽宫这种血腥之地，竟也出现了实力非凡的特殊强者。

 他猜测，这个人在真仙境界时，应该是4破了，甚至接近5破了，确实远胜其他天级高手。

 但这对他来说，没有什么意义，他另一个身份―—孔煊，曾经连杀5破真仙。4破的超凡者在各地属于传说，可是对他而言，根本不算什么。

 “各位，你们双手都血腥累累，斗兽宫只是那个怪物的进食之地，你等为虎作依。现在，我送价们上路吧，给你们一个体面的死法。”

 王煊说罢，祭出阵图，没理会那名兽王还有一些不服的金牌打手等，整张图卷将前方覆盖。

 这里已经没有多少人了，主要是，刚才都被至高级怪物散发的道韵碾碎了。

 在一片凄厉的惨叫声中，这片地带残余的身影全部破碎，元神也都跟着炸开，整片斗兽宫成为历史的云烟。

 曾经超凡人口超过5000万的巨大城市，成为废墟，海量的真仙、天级高手早已提前逃离了，这里被彻底抹平，

 再也没有斗兽宫这股势力。

 远处，黎琳高兴不起来，来的这些人居然只有她没能击毙一位异人，余者皆有斩获。

 老天这是不想让她还上哪怕一分因果债吗？确切地说是那杆破枪截胡所致，她有些不开心。

 不过，顷刻间，她的眼神又露出神芒，这个孔煊，也是王煊，他同样还是孙悟空？今天才暴露。

 要知道，她的一具分身安静琪可是被蒙骗了。

 另一边，伍六极则在感叹，这个“外甥”还真是谨慎，竟有多重身份，就是为了方便这样可着劲地折腾吗？

 “离谱啊，居然是恶神府的至高强者贸然闯进黄仙窟，挨了黄老真圣一道混沌雷光，这是为什么状况？”

 “有消息传来，天外天出事了！”世外之地，各大道场有了波澜。5000万超凡者逃离斗兽城，当稍微稳定下来后，消息自然开始扩散。

 一时间，整片超凡界大地震。

 斗兽宫，一处血腥而可怕的地方，比肩真圣道场，竟被人攻击了，有人扬言要覆灭那里。

 最顶级的大势力都知道，斗兽城栖居着的怪物多么恐怖与邪乎，两次逃过必杀名单的绞杀，这都有人敢招惹？

 究竟是何方神圣，要灭斗兽宫？！

 “确定了，是那152年前出现的花果山，这个道统的人发怒了，说斗兽宫残害他们母宇宙的人，要复仇，要血洗那里。”

 “号外，号外，最近这些年，人们口中的失踪人口一一孙悟空，重现世间，带人在斗兽城简直杀疯了！”

 消息在超凡网络上传开，这不亚于超级化形违禁物品在大道母海爆发，引发了一场巨大的风暴。

 “什么，孙悟空出现了？”悬空岭，清丽出尘的凌清璇腾的一声站了起来，顿时坐不住了。

 昔日，她先后被打了4次，头破血流，无比狼狈，这辈子都不可能忘了那个孙悟空，可惜寻访多年都无果。

 “小姐，冷静！”凌清璇的女书童，也是她的好姐妹——萧悦，赶紧拦住了她。

 世外之地，真圣道场中出现波澜，人们已经知道，天外天那里出事，斗兽宫正在被花果山进攻。

 这一刻，连部分闭关的真圣都走出来了，忍不住要“吃瓜”，想亲临现场去看一看。

 超凡光海中，至高级怪物庞大无比，如同章鱼般的触手挥动间，禁锢了天穹，它以触手锁住外太空，艰难地从“大道暗礁”那里挣脱。

 然而，就在这一刻，它寒毛倒竖，一杆刺目的长枪划破现世宇宙，突兀地出现，笔直朝着它刺来。

 躲避，还是硬抗？这是想让它和大道暗礁碰撞，甚至，要逼迫它坠落向一旁的大道旋涡内。

 它全身纹理密布，至高的御道纹络交织，和御道枪硬撼，惊天动地的浪涛顿时席卷了高天。

 然后，它觉得眼前一暗，还有一件违禁物品？它再次被偷袭了，一张旗面扇在它的身上，要将它打进大道旋涡内！