

这张旗面直接拍击在“食腐者”的身上，震得它向着一侧的“大道旋涡”坠落，让至高怪物悚然。

 它拼命对抗，人首、兽身、章鱼触手，庞大无边的躯体舞动起来后，无比的狰狞，挤压满海面，比很多星球堆积在一起都要壮阔，道韵轰鸣不止。

 旁边，那大道旋涡极速转动，里面有第一等的违禁级主材碎屑，都曾经是赫赫有

 这张旗面直接拍击在“食腐者”的身上，震得它向着—侧的“大道旋涡”

 坠落，让至高怪物悚然。

 它拼命对抗，人首、兽身、章鱼触手，庞大无边的躯体舞动起来后，无比的狰狞，挤压满海面，比很多星球堆积在一起都要壮阔，道韵轰鸣不止。

 旁边，那大道旋涡极速转动，里面有第一等的违禁级主材碎屑，都曾经是赫赫有名的至宝，漫长岁月前进去后就碎掉了。

 有人说，这是超凡光海的海眼，真要落进去，连至高生灵都难以挣脱。

 也有人说，这是腐朽的大宇宙意志所化，连着外宇宙，想剥夺一切超凡物质，从而改变自身枯竭的现状。

 食腐者，原本就被“大道暗礁”辐射的可怕力量所影响，半禁锢在那里，有被“化掉”的危险，现在又被冲撞，接近更为疹人的旋涡。

 它的八条触手牢牢地扒住天穹，延伸进星空中，锁住现世宇宙，不想被大道旋涡吸进去了。

 趁它危急，御道枪散发盛烈的光芒，从天外再次俯冲下来，挟茫茫道韵，交织出漫天的规则之力，瞬息贯穿至高怪物的血肉。

 御道枪极端锋锐，带出大片的真圣血液，矛锋都跟着猩红刺目了，绚烂而骇人。大片的血液飞洒，让时空模湖，走向腐朽，场景骇人。

 有些血水落在海中，溅落在大道旋涡内，像是在血祭，那旋涡中竟发出呜呜声，进行回应，吞噬之力更强了。

 食腐者毛骨悚然，它真有被祭掉的可能。

 同一时间，旗面铺展，遮天蔽日，这次湖在至高怪物的脸上，而且在剧烈鼓荡，震动，拍击。

 道韵如雷霆交织，又似汪洋席卷，旗面宛若在扇腐蚀者的大嘴巴子。

 至高怪物冷漠无比，没有被激怒，每一寸血肉都在绽放无量光。

 剑气茫茫，像是星海决堤，但只有小部分斩向对手，而更多的剑光则斩向束缚它的因果线，源自岛礁和旋涡，必须得截断才行。

 关键时刻它得稳住，被海下的“暗礁”辐射的道韵影响，被大道旋涡接近，最危急的情况下，它又被两件违禁物品袭杀。

 换个暴脾气的生灵当场就要爆炸了，毕竟，它是高悬在上的至高怪物，居然被旗面“湖脸”，像是在抽它大耳光。

 这个层面，这种真圣级的生灵，谁吃过这样的大亏？它能忍下这口气，相当的不易。

 噗！

 御道枪无坚不摧，连着在它身上开了几道可怕的血洞，甚至，刺穿了它的面部。

 不过，当锋利的枪尖带着御道纹理，刺向其头颅时，腐蚀者不能忍了，全力对抗，不可能让它钉穿元神。

 轰！

 旗面招展，砸在其头部，震得至高怪物剧烈摇晃，满身是血，面部都裂开了，章鱼触手都断裂一段。

 然而，御道枪和旗面都没有喜悦之色，反而心头沉重。

 怪物被动挨打，被岛礁和旋涡束缚，还能抗住它们的冲击，并没有暴毙，足以证明它的恐怖。

 “合一！”瞬间，旗面和御道枪融合归一，绽放出无量光，威能恐怖提升了一截，并蒸干了部分超凡光海。

 早先，它们分开是为了给人错觉，进行袭杀现在根本没有必要了。

 这一刻，连大道旋涡都向它们偏移了一些。

 甚至，远处出现了新的大道旋涡，有可能会针对御道旗。

 “速战速决。”御道旗感觉情况不太对。

 轰隆！

 它带着混沌光，还有20多种超凡物质，熔炼进道韵内，牵引至高规则，它比天刀还可怕，比精神领域的毁灭符文还慑人。

 御道旗，它可分化为斩神旗和斩身旗，杀元神，斩肉身，都是它霸道攻击方式的体现，当然还有御万道之说。

 现在，它便是在斩神与斩身，要将怪物打进大道旋涡中。

 食腐者面色变了，它感受到危险，内心是煎熬的。因为，同时间它发现了“大道暗礁”的一些秘密。

 岛礁很有可能是未知时代，枯竭的超凡中心宇宙彻底熄灭后，落入超凡光海内，化成大道暗礁。

 现在它复苏了，竟和大道旋涡一样危险，也在吞噬和超凡有关的一切。

 眼下，无论是旋涡，还是暗礁，都有因果线缠绕在至高怪物的身上，还没有彻底斩断，不然它早就冲霄而上，离开这里了。

 噗！

 它分心对抗，结果肉身御道旗斩开了，鲜红的血水染红海面，滚滚而涌

 “去！”食腐者一声怒吼，借着被斩开身体之机，从血肉中分离出一件违禁物品，如同锥子，璀璨夺目，向着御道旗飞去要击穿旗面。

 这是食腐者的违禁物品，被它炼到了血肉中，它走的路和别人不同，找人替死，吞食别人的身体，连至宝都不放过。

 甚至，连它自身的武器都吞掉了，熔炼为血肉的一部分。

 现在，危急关头，它才分割出来圣锥对敌。

 同一时间，它和暗礁还有旋涡的联系弱了一些，主要是御道旗融合后，也在吸引大道旋涡等。

 御道旗明白了，必须得速战速决！

 斗兽城遗址，王煊他们风卷残云，在一瞬间就借助至宝，破开地下秘库等，将这座城的造化搜刮干净了。

 “机兄，御道旗怎样了，你能出手吗？助它一臂之力。”王煊开口，神色严肃。

 今天，他真的想藉此机会……屠圣！

 反正都得罪死了，若是有机会，最好彻底干掉，解决隐患。

 手机奇物沉默，最后叹道：“今天我这样出手，都不知道是否会留下隐患。你真的以为我无所不能，天下无敌吗？若是如此，我何以会蛰伏，低调地在红尘中体验验过往，寻找失去的旧忆？我的气机一旦泄露，因果命运线被无法想象的对手感知到，后果不堪设想。很有可能，那时会天塌地陷，若是如此，你都要跟着受命运的牵连，死无葬身之地。”

 手机奇物无比郑重，非常严肃。

 霎时间，王煊如冷水泼头，一下子清醒了，感觉刚才自身确实有些发飘了。

 其实，都不用手机奇物说，王煊也有过猜测，它这么至高无匹，都丢失了部分记忆，当年得多么可怕？如今它低调的行事，必然在忌惮，有不世大敌，有恐怖的对立阵营等。

 “那将我们传送过去，我等去援助，算不算违规，是否会牵动你的命运因果线等？”王煊暗中问道。

 现在他十分谨慎了，告诉手机奇物，千万不要勉强，实在不行的话，赶紧将御道旗接回来也无妨。

 手机奇物沉声道：“我试试看，希望命运线没有被波动，万一我这边出事的话，今后你就去找古老板吧。”

 “别，你还是别冒险了。”王煊听它这么说，赶紧制止，绝对不希望它出什么意外。

 “没事，我有分寸。”手机奇物说道。

 然后，王煊不说话了，他觉得刚才的感动，有可能是被手机奇物套路了.

 真要有危险，它早就瞭了才对。

 “老炉，走啊，这边来。”王煊开口，喊养生炉。

 刚才他和手机奇物交谈时，自然都是密语。

 “去哪里？”养生炉问道。

 “组团去屠圣。”

 “价疯了！”养生炉不久前还很勇呢，现在炉体由银灿灿向着绿莹莹转变，很明显炉体上浮现的模湖的“绿脸”，代表了它的心情。

 “应该去支援臭嘴旗。”羽化幡中的红衣女子开口。

 云舒赫站了出来，道：“我也跟着去！”

 “我这里有幕天镯。”方雨竹开口。

 “那……好吧。”养生炉发现，它这种不争不抢，常年处在养生状态中的性格，真有些遭不住。

 此刻，它看别人很激进，也不得不硬着头皮上路。

 “都去看一看吧。”伍六极说道。

 他和黎琳都清楚，手机奇物十分逆天，跟着它一起动身，应该不会有生命危险才对。气

 “走吧，也该离开天外天了，有真圣要来了！”手机奇物说道。

 混沌旋涡出现，他们从这里消失！

 很快，超凡光海深处，海面都被血水染红了

 战况相当的激烈！

 远远望去，场景有些恐怖，人首、兽身、章鱼触手的怪物，全身疙疙瘩瘩，挤压满了天地，但被岛礁纠缠着因果线，无法远离。

 它的八只触手扒着天穹，至高的御道纹络则蔓延进星海中，锚定现世，恐怖道韵如云海，无上规则如星河，震动了世间。

 它以肉身、术法、还有违禁物品——圣锥，和对手交战。

 此时，养生炉、羽化幡、幕天镯、第一杀阵图，都入场了，配合御道旗，

 在狩猎这头至高级的怪物。

 噗！

 食腐者有大块的血肉被斩落，溅起滔天的浪花。

 当然，这里也变得极度危险了，六个大道旋涡在附近出现！

 但御道旗、羽化幡等都不想退缩，很想在这里屠圣，机会难得！

 总体而言，真要能击毙食腐者，对他们自身也有好处，至高级的血肉蕴含着御道纹理等，是无价的宝藏。

 很明显，至高怪物及及可危，它确实强到离谱，但是，自身处境堪忧，换倜早就被斩掉了。

 御道旗沉声道：“要快，时间非常紧迫，耽搁不了多久，否则我们也会成为大道旋涡的目标！”

 世外之地，连一些真仙、天级超凡者都在交头接耳，谈论真圣对抗之事，

 突发的大事件震惊了每一个人。

 在斗兽宫那么凶的地方都有人敢去进攻？

 显然，自这一日后，花果山想不名震超凡界都不行了，实在是够凶，够莽，也够彪悍，一言不合，就去打杀真圣！

 历代真以来，真没见到过几个敢这样行事的道统。

 “走，我们也去看一看。”有异人动身了。

 因为，他们知道，自家真圣秘密出关了，悄然向着斗兽宫所在的天外天而去。

 真圣都忍不住“吃瓜”，异人自然更加坐不住了，然后，这种躁动就又蔓延到了超绝世、真仙中。

 真圣道场――悬空岭，凌清璇亭亭玉立，周身都在散发神圣光辉，像是空明的神女，但此时脸上却有愤愤不平之色。

 “走，我们也去观战。”她决定，亲临斗兽城，她倒也不担心自身的安全问题，因为，悬空岭的真圣和异人都动身了。

 “小姐，你要冷静。”她的书童，也是姐妹，萧悦这样劝道。

 “冷静什么，去现场看一看怎么了？”凌清璇说道。

 萧悦低头，小声道：“先戴上头盔吧。”

 “你……气死我了！”凌清璇一下子破防了，空明神女气质霎时不见了。

 “小姐，冷静，给！”萧悦低头，迈着小碎步，将一个镯亮的异宝头盔给她取来，另外托盘中还有—套银色甲胃。

 世外之地――妖庭，来自王煊母宇宙的真圣，立身混沌云海中，看着星海，眺望无尽的深空。

 他只露出模湖的轮廓，虽然不是很清晰，但是大致能分辨，这是一个儒雅、俊朗的中年人面孔。

 “心有所感，我也去看一看。”妖庭的真圣也出动了，带上了冷媚和梅素云，离开了成片的巨宫。