

天外，斗兽城已成废墟，入目一片荒凉。秘金瓦片，紫铜残垣，全面崩塌的血金石大厦等。

 与之相对应的是，有人在此做生意，相当的火爆，一扫背景应有的冷清气氛。哪怕这里死了几位异人，5000万常住的超凡者全都逃亡了，当开始出售真圣肉后，也是瞬间人声鼎沸，震动超凡界。

 上至多位真圣暗中投来目光，下至真仙如同过江之卿，恨不得全都僻里啪啦的上岸，挤到这个地方。

 那么大的章鱼触手，如同山岭横亘，但也只是食腐者一条手臂最末端的触须而已。

 整片超凡界都不澹定了。

 就更不要说，还有部分兽身碎块，皆流动着神圣之光，道韵苍茫，还好被手机奇物处理了。

 不然的话，即便站在地平线尽头，大批的超凡者都受不了，估计稍微临近就得成片的自爆，先死为敬。

 卖真圣肉的圆脸白虎少女，有些晕乎乎，生意好的让她忙不过来。

 这是紫气东来金，至高生物的触手还有兽身部分，各自都来一块。有人排队上前，将手中福地碎片开启后，冒出浓郁的紫气，无比稀珍的违禁主材展现，伴着异象。

 堆那边吧。小白虎指向一旁，让中年男子放下即可。

 来人咧嘴，都不知道该做出什么表情了，这可是紫气东来金，搁这当木柴堆在地上？

 不过，他也没多说什么，按照吩咐来，确实，至高生物的血肉无比珍贵，这个圆脸少女收了一堆违禁材料，还真就可以平常待之了。

 中年男子身上贴着符，双手更是被刻写上了真圣级的文字，他动作麻利而又娴熟地收走两大块肉。

 还好，不用他切割，花果山道场早就分割好了章鱼触手和兽身，各自都是一份一份的。

 后面排起长队，许多人都眼热，盯着山岭般壮阔的真圣血肉，以及那成堆的违禁级材料。

 这是要是搁在平日，真有这么多造化奇物堆积在一起，估计早就杀疯了，流血漂橹，尸骨如山。

 毕竟，任何一块血肉或违禁材料都价值连城，全是瑰宝。

 但是现在，各家都很本分，没有人动歪念头。开什么玩笑，花果山道场的真圣太凶了，连出售的圣肉都是刚新鲜宰杀的，谁敢冒犯？

 食腐者，凶名赫赫，存在很多纪了，就是因为眼前这只小白虎，结果就激怒了那位暴脾气的真圣，挨了屠刀。

 现在，全超凡界都知道了，花果山真圣不可惹，比机械狗翻脸都快。来得人不算少，而且都大有来头，有相当一部分都是异人！

 毫无疑问，一位真圣的原始血肉妙处极多，最起码各家道场不会错过，强如那些至高生灵都会研究一下食腐者的底蕴，揣摩下它的御道纹理等。

 这是无价的血肉，它积淀着一位至高生物的修行精粹，蕴藏着它所走的那条超凡道路的秘密。

 而且，这是熬炼圣药的最佳原料之一。

 除了真圣道统，需要大批量购买外，异人自然也无比渴求。甚至，他们的眼神中的热切，还有希冀，更超过其他人。

 因为，至高生物原始血肉对他们而言，那就是超凡迷雾中的一盏明灯，只要沉下心去研究，必然有收获。

 长队中也有超绝世，持真圣符纸而来，不然真不敢随意接触至高生物的血肉。

 散修也有一些,但不是很多,而且是数人联手求购一块血肉,主要是因为，他们积攒的违禁材料不多。

 而且，出于安全考虑，他们需要报团取暖，适合一起去解析那一两块血肉。有些真圣道场连存储至宝材料的福地戒指，或者手镯等，都直接留了下来。

 这也方便了圆脸白虎少女有倾向性地多给一些圣肉。

 比如，五劫山的人来了，她就多挑选了一堆血肉，冲霄殿、妖庭、无忧宫的人来了，她也很照顾。

 因为，这些都提前被叮嘱了，关系不错，她可以多给一些，若非众目睽睽之下，直接送出去都没问题。

 妖庭是梅素云带着冷媚来的，不禁多看了两眼小白虎。冷媚微笑间如冰山融化，清艳绝俗，在那里表达谢意。

 不谢，我们花果山也讲缘分。小白虎说道，漂亮的虎目有光，伍六极参战了，他的师门算是自己人。

 后方，有人请求让后来者上前，引发骚乱，很快，更多的超凡者皆膜拜，主动让那新出现的生灵到前面去，直接插队。

 一只机械狗来了，看着平凡，不是多惹眼，但是却将几位老异人吓到了。他们注视后，发现它深不可测，道韵如海，自身宛若是飞蛾在面对深渊，根本没法比较。

 瞬时，他们怀疑，这是机械天狗真身来了。

 谁不怕，谁能不犯憷？这狗真得罪不起，一旦交恶，便是真圣都会被它记一辈子。

 许多人都无语，真圣亲自降临，这是罕有的事情而后感觉恐惧，大气都不敢出。

 庆幸的是，机械天狗收敛了所有的威压，没有造成任何危险后果。

 既然所有人都请求它插队，它自然也不会客气，露出混沌气，遮掩自身，直接到了圆脸白虎少女面前。

 错不了，蕴含着机械之祖的丝丝气息。天狗吡牙，然后，它就豪掷千金，埋下很多血肉。

 而且，它在远处的天空中，直接就开始烧烤。

 味道不错！隐约间，人们听到了机械天狗远去时的评价，都一阵无言，机械生物也吃肉？

 显然，手机奇物和御道旗有意为之，在这血肉中给机械天狗留下了微妙的线索与气息，进一步合理利用时机，误导了它。

 食腐者，麻辣个鸡！混沌中，机械天狗不再收敛气息，恶狠狠地诅咒食腐者。

 章鱼小丸子，还有铁板章鱼，狗…机械天狗真圣吃了都说好。圆脸白虎少女出售圣肉，还顺势营销了一把。

 许多超凡者眼神异样，这小白虎真是蠢萌，敢说话，还好，她总算没直接叫狗圣。

 机械天狗虽然离开了天外天，但是，在世外之地依旧模湖地听到了，倒也没有搭理这种琐事。

 它觉得真要小题大做，估计花果山那莽夫，点火就爆炸的霸道真圣，可能比它还先翻脸。

 机械天狗其实也有自己的底线，过于棘手的至高生灵，它会尽量避开。不然，就冲它这狗脾气，何以活这么久？

 最起码，它没因为这种事情去屠圣，它是一只有原则的狗。

 当天，小白虎眼泪差点落下来，因为见到了亲人，看到了母宇宙的姐妹，妖主燕清妍出现了！

 还好，她克制了，今天各种大风大浪都经历了，亲自卖真圣血肉，她能很好的保持平静了。

 妖主燕清妍以违禁材料交换圣肉时，也在储物的福地戒指中留下信笺，和小白虎相约不久后相见。

 发生这么大的事，超凡界自然都在详细调查，起因竟是源自一只小白虎？各方皆愕然。

 很多人不相信，认为花果山突然开战，只是想找一个借口。

 妖主得悉消息后，无比激动，她自然从画面中认出了圆脸白虎少女。

 当日，如山的真圣血肉售罄，为此手机奇物还未她补充了几次，因为手里实在是太多了。

 食腐者的本体，庞大到无边，被斩落下大半截，那可真是巨量。

 小白虎数次补货，各大道场都比较满意，觉得花果山很上路，懂得利益均沾没有闷头吃独食。

 甚至，连恶神府的人都来了，带着违禁级主材，澹然的交换真圣血肉。

 恶圣虽然心里有火气，但面对至高生物的部分活性躯体，他也坐不住了，拿到手中，研究御道纹理后，他内心只有两个字：真香！

 超凡光海岸边，天庭饭堂的厨子亲自准备饭菜，尽显惊天地泣鬼神的厨艺。当初被送到这里的牛妖、阴阳狗、十尾妖狐等，将珍肴一盘又一盘地端到海边来。

 王煊、养生炉、伍六极等人坐地分赃，残缺的至宝，各种违禁级主材料，真圣血肉….…这让他们眼花缭乱。

 凿穿斗兽宫，斩掉食腐者半截躯体，收获简直是大到无边了。连最为澹泊平静的云舒赫都有些出神。

 王煊道：雨竹姐，你的幕天镯曾经受损，现在有这么多最顶级至宝材料，应该能让它自我修了。

 当年，方雨竹等人渡海时，母宇宙的几件至宝都受伤了，甚至，不朽伞、神明宫都因此在途中遁走了，现在足以让幕天镯恢复了。

 多吸收一些违禁主材料，积累小半个纪元，说不定我能更进一步蜕变。养生炉的炉壁上，灿灿生辉，露出一张模湖的脸，像是红光满面。

 黎琳抢异人首级失败，原本有些郁闷，但是现在，看到遍地神圣之物，她的眼睛也有了灿烂的光彩。

 她来自真圣道场，见过各种奇珍异宝，可是这么土财主似的，将各种神圣之物堆积的满地都是，还是觉得颇为辣眼睛，心神皆动。

 这么多的违禁材料，分一份到手后，我准备重铸我的那件兵器。伍六极开口。

 他不选残破的至宝，要亲自炼制自己的武器。

 手机奇物开口：这些残缺的至宝，器灵都被抹杀了，留下的只是食腐者的一缕精神印记，如今也都消散干净了。

 只能说，食腐者相当相当的变态，无论是真圣血肉，还是违禁物品，都是它的猎杀目标，可以吞噬。

 雷霆梭、破空矛等，最终的命运，或者重新熔炼，或者慢慢养祭。

 黎琳也不会选这种有缺陷的至宝。

 方雨竹带着笑意，无忧宫有真圣武器的炼制图纸，如今违禁主材足够多，她可以让幕天镯进—步提升，发生更深层次的蜕变。

 云兄，这是14式起源剑经，真圣功级法王煊和云舒赫交流。

 母宇宙第一人无欲无求，因为，他身边的羽化幡自己去挑违禁材料就够了，他自身反倒没什么需求。

 王煊送给过张道岭、方雨竹经篇，而这次云舒赫一个电话就跨越星海来帮忙，他自然不会厚此薄彼。

 最近这些年，他着实得到不少精妙的经文，正好可以送给他复本去研究

 超凡光海岸边，一群人推杯换盏，可谓皆大欢喜，连羽化幡中的红衣女子都化形出来举杯了。

 方雨竹美丽的面庞喝得略带红晕，笑容灿烂。

 不要急着离开，先在这里待上数日，我将你们身上的合金链子再加入十种违禁级主材料，重新炼制一遍。手机奇物说道。

 面对这种事，它还是很靠谱的，毕竟食腐者还未被击毙，很有必要遮掩天机。手机奇物道：倒也不用担心，它遭受了重创，这一纪估计不敢随意露面了。真要是被其他至高生物发觉，它有可能会沦为对手的猎物。

 远方，小白虎和妖主燕清妍碰面，瞬间，两人相拥在一起，喜悦的泪水都要流出来了。

 当日，我坠海了…圆脸白虎少女泪眼汪汪，在那里诉说过往与委屈等，见到妖主后，那可真是满肚子的话说不完。

 我进了‘出世山’，和无忧宫差不多的地方，没多少人，非常低调，都快沦为散修门庭了。妖主为她擦眼泪，然后也讲出自己的经历。

 小姐，你肯定想不到这次是谁救了我，花果山那里又是什么状况。当聊到后来，小白虎双眼亮晶晶。

 谁救了你，这个道场真和我们母宇宙有关？妖主很好奇。

 对了，小姐，你当年孤芳自赏，录制的那些战舞，还有记忆水晶吗？小白虎眼睛飘忽，颇为心虚地问道。

 谁孤芳自赏了？妖主依旧如过去，一身红裙，倾城倾国，直接敲了她的额头—下。

 没事，我就是随口说说，回头我带你去见故人。圆脸白虎少女说道，这次被救下后，她是真的对王煊感激无比，这可是扫平了一处无比强大的凶地——斗兽宫！

 超凡光海岸边，手机奇物泛出黑雾，屏幕浮现出一些模湖的场景。

 而后，在场的人，耳畔都听到了脚步声，虽然很远，但是很清晰，也很沉重，似正在接近此地。

 在无比沉重的气氛中，手机奇物竟然开始联系古今。古老板，我这边有些状况，有没有兴趣掺和一下？可想而知，事态何等的严峻，连它都在召唤帮手了！

 深空彼岸新篇第507章皆大欢喜。