

手机奇物安静无声，它在听古今说话，但是在场的人却听不到，都被“静音”了。

 它流动着黑雾，氛围越显沉重。

 然后，它沉默地走飞，进入超凡光海深处。

 它应该是要和古今沟通，但有些禁忌话题不宜在这里讲。

 很久以后，手机奇物回来了，在那里悬浮着，屏幕流动模湖的画面，那像是腐朽的外宇宙，又像是永寂的虚空。

 画面流转太快，很荒凉，而那种沉重的脚步声，依旧还在，像是沉重的鼓点，有力地响着。

 谁在逼近？它没有说。

 “那种状况什么时候到来，古今会和你-起出手吗？”王煊走过去，以精神和它严肃地交流。

 他总觉得，手机要出事。

 “古今，它也有严重地问题，它的战场涉及到的层面很高，自身也被压的要喘不过气来。”手机奇物没瞒着，告诉了他。

 王煊不知道究竟，不了解它们各自的战场本质，但也能体会到一种压抑，这和他平日面对的超凡界根本不同。

 手机屏幕上流动过去的荒凉场景，有腐烂的起源铜母，折断的永寂黑铁长戟等，带给人的感觉很不好。

 恍忽间，他闻到了刺鼻的血腥味，体会到了至高生灵争斗过后留下的残酷余韵。

 总体而言，王煊感觉，他所经历的超凡中心宇宙过于美好了，他还没有见到过真正绝望的战斗。

 “快则数年，慢则数百年，那种脚步声就会在超凡中心响起，会来到我的身边。以后，你得自己努力提升了，破真得不易，确保自己活下去。”手机奇物说道。

 王煊顿时感觉不妙，它怎么是一副要离别的口吻？“机兄！”他看向手机奇物。现在先不用急，我不会立刻消失。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 最近，我要琢磨一些事，数年后，我大概率会远行。”手机奇物屏幕上完全被黑雾淹没了脚步声模湖下去，被它隔绝在当中，不再传出来。

 它坦言，要离开超凡中心宇宙！它有可能要去23纪前的旧超凡中心大宇宙去看看，那里原本早已腐朽了，没落了。

 可是，上一次在地狱时，王煊于旧皇城遗址，竟在“神游”中，感应到那里复苏，堪比现在的超凡中央大世界。

 “估计很难找到，每一次超凡中心更迭，都不知道跨越多少枯竭的宇宙，坐标混乱，变化太快了。”“机兄，你真要走吗？”王煊不舍，总感觉像是生离死别，还能见到它吗？

 手机奇物语气很坚定，道：“要走，但我也可能直接去传来脚步声的源头那意味它要去血战，拼命？到现在为止，王煊都不了解它的世界，不清楚具体状况。

 “那是什么地方，要怎样才能过去？”他现在帮不上什么忙，但是，未来若有可能，他想去见识一番。他最为担心的是，手机奇物突然消失，他以后想去寻找其线索，都无迹可寻。

 手机奇物道：或许，在永寂之伞的边缘，目前还无法确定，我也只是沿着因果命运线传给我的脚步声去寻找。

 王煊的后背起了一层鸡皮疙瘩，这么远的距离，那是什么怪物，再走出去的话，就脱离超凡地界了，到了没有神话的永寂之地。

 手机奇物道：昔日，那些无上生物差不多都死绝了，但也有至高生灵在经历‘人物人"，或者‘物人物"，或在最为璀璨的超凡中心，或在最为恶劣的绝境中，都在磨砺自己。

 我要去走上一遭，看一看。但那么强的至高生灵，却差不多死绝了，当年，究竟是怎样引发的血桉？当王煊细问，深究这个本质性问题时，手机奇物没有回应。

 它无声，流动着大雾，最后竟从屏幕中探出一只苍白的手，拍了怕他的肩头，道：“6破啊，我没成功，诸多后来者也没有做到，好好把握住。”

 它补充：“你的道行还是太低了，现在告诉你，我怕扰动因果线，有莫测的生灵追朔过来，见到你6破的命运轨迹会极端危险。”“你们在谈什么？”御道旗飞来。

 在手机奇物的大雾中，外人听不到对话。

 刚才御道旗处在自我反省中，一直没么开口。

 它觉得，此役没有扎死食腐者，实在是一种失败，那个怪物如同落在陷阱中的困兽，居然活着逃走了。

 它估量了一番，如果单独遇上全盛时期的斗兽宫的至高怪物，大概率会是它很凄惨地落幕。

 “这一纪你争取能化形吧。”手机奇物说道，也在提点它，想对付“上半张必杀名单”上的生灵，根本没那么容易。

 谁都知道，手机奇物有心事，面临着他们所不理解的危局，都没有再去打扰，众人的话语都少了。

 同时，他们也都心头沉重，连至高生灵，强大如这个疑似旧圣时代的“怪物”，都有压得它透不过气来的对手吗伍六极想到了自己的师傅，也有不世大敌，那是一个神秘的散修，没有立道统，但强的不可思议。

 这一纪那名散圣有可能要和他师傅论胜负，分生死。

 黎琳也有心事，月圣湖的真圣也不是没有对头。

 接下来的数日，手机奇物履行承诺，给他们重新炼制“大金链子”，由于时间充裕，为他们多次优化。

 比如，养生炉的粗链子，加了十种违禁级的主材料，铭刻上了繁复的纹理，不像是拴狗的绳子了，最起码也像是拴天龙的粗大链子了。

 黎琳强烈要求，帮她美化，结果，确实出现日月星辰，以及各种精美的花纹等，但是，它依旧是腰链。

 回很好看，细密晶莹，像是艺术品，但是想挂在她雪白的颈项.上，风格明显不合适。

 “挺好的，腰美，配上腰链...王煊替她送了过来，并给予美好的言辞，进行友善的评价。结果，他差点挨打。黎琳的脸都黑了，转身就走。

 相对而言，方雨竹的项链倒是能戴出来，流光溢彩，颇为非凡。

 最终，他们将真圣的血肉分了，将违禁级材料也分了几堆。

 残破的至宝，没有人愿意要，被王煊收取，熔炼进杀阵图中，对阵图而言，这绝对是大补物。

 第四日，手机奇物开启金色旋涡，送他们踏成归程。

 养生炉满载而去，炉体中塞满了好东西，它要返回世外真圣道场一一冲霄殿。

 伍六极和黎琳都在琢磨，怎么和自家的真圣解释，各自身.上的真圣血肉与违禁材料等。

 主要是因为，他们想送上一份心意给各自的师尊，不然的话，都不用提这些事。

 伍兄，你送东西可以，就说是我花果山的一份心意，但千万别提我。

 不然，你可能在这片宇宙中见不到我了。王煊千叮咛万嘱咐怕他在妖庭真圣面前露出破绽。

 他相当头大，低声道：“也不要提老炉、旗兄、还有羽化幅。”当事情演化到这一步，连伍六极都.露出怀疑的神色了，心中思忖道：“我以前，好像听师尊说过，他的故乡有旗、炉之类的至宝。”他带着不解与惊疑之色上路了。

 王煊心中有点没底，老妖和伍六极说过几件至宝？“雨竹姐，我们保持联络，不久后就会相见。”分别时，王煊暗中说道。

 最为洒脱的是云舒赫，让手机奇物随便将他传送到一片星空中就可以，他带着羽化幡，要走遍璀璨的星海。

 “琳姐，咱们同路，你怎么不等我？”黎琳将他从金色旋涡中踹出去了，不和他同行。

 我回世外之地，月圣湖道场。她虽然给予解释，但依旧黑着脸呢，还在对腰链的事耿耿于怀。

 “我说琳姐，其实，我有办法帮你消减因果债。”王煊说道。

 “怎么减？”黎琳顿时

 来了精神。

 “多简单的事，成为自家人啊，让他欠你的。”这不是王煊说的话，是手机奇物在那里乱支招。

 黎琳转身进入金色旋涡中，快速消失。

 事实上，王煊没去起源海，暂时在超凡光海岸边居住下来，和厨子成为邻居，在这里修行也很安全。

 当然，厨子告诉他，每隔百年就得避开一次，海中很不平静，当出现雷暴等恐怖奇景时，会有腐烂的有灵船出没沿着时光通道出来，会靠岸，相当的危险。

 第六日，手机奇物终于想起小白虎将她接了过来。

 “妖主？！”王煊发呆，一眼看到红衣绝世的妖主燕清妍，和圆脸白虎少女一同走出金色旋涡。

 “你....妖主一怔，感觉他很熟悉，虽然他形神都变了，但是她有种直觉，认识这个人。

 王煊快速恢复真容，大步走了过去。

 妖主燕清妍顿时呆住了，整个人如同石化，怎么可能？当年还没有抵临逍遥游境界的王煊，竟来到的新宇宙，而且是他救了小白虎？在她看来，这宛若天方夜谭。

 “王煊？”她惊讶地叫出声，快速跑来，仔细打量，确信没错，不是别人冒充的。

 早先，小白虎神神秘秘，并没有告诉她花果山的真相，现在确实惊住她了。

 “你怎么过来的？”她实在太震惊了。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 想念妍姐，我跨海而来，多年不见，妍姐风采更胜往昔。还有，我燕叔呢，还有白阿姨呢？王煊问得是燕明诚和白静姝，昔日那两人可是将他当成了亲儿子。

 甚至，燕明诚和白静姝都觉得，若是超凡注定腐朽，不跨海离开的话，为女儿考虑，将王煊培养成“童养夫”也不错。

 至于方雨竹，那是因为和他们有过“恩怨纠缠”，两人比方雨竹略微年长但却被“拾掇”过。

 所以，两人有段时间很想让她当“儿媳”，实属是为了“报仇”。

 “数位真圣捞人时，搅起的风浪非常大，我和他们都落进海中，当年分开了。”妖主摇头。

 但是她相信，自己的父母应该没事，到了超绝世层面，她从来没有过什么.不好的心灵感应等。

 当然，她也有些怨念，自己的父母，落海前两人依旧挽着手臂在一起，相对而言，她这个女儿反倒像是跟班。

 妖主霍的回头看向圆脸白虎少女，传音问道：“你和我索要记忆水晶，说是你自己去练战舞用，在撒谎吧？”王煊感知敏锐，这么近的距离，第一时间截听到了，顿时望向小白虎。

 圆脸白虎少女心虚，在妖主灿灿目光的逼视下，不得已交出记忆水晶，然而却被王煊果断一把抢走。

 “拿来！”“妍姐，都是自己人，我帮你看一看，战舞跳得是否有瑕疵。”王煊是真的没有想到，来到新宇宙，竟了却一桩“夙愿”。

 妖主燕清妍上前去抢，和他短暂交手，然后，她就震撼了，一个不留神，如今已是超绝世的她竟被王煊反擒拿，让她背对着，锁住她的一双雪白手腕。

 “你，松手！”“妍姐，现在真动手的话，你不见得是我的对手。”王煊笑道。

 妖主燕清妍既是震惊，又是羞恼，居然被这个臭小子，她父母曾经很惦记的“养子”给擒下了。

 昔日，她可是一根指头就能点飞他“我要走了！”很突兀，手机奇物飞来，直接告诉王煊，它要远行了。

 王煊松开妖主，瞬间呆住了，重逢的喜悦之情在消退，他转身看着手机奇物，不是说最起码也得数年以后吗？

 “事情有变，我要立刻动身了。争取幕天境也6破，一定要珍惜！”最后关头，它再次强调与嘱咐。

 王煊不知所措，从今天开始，他不.得不要面对没有手机奇物在身边的日子了，确实非常不

 舍。