

时光流逝，在这条通道中，奇景无数，有苍茫的在星系在转动，有比星球庞大的叶片在凋零，有殷红的光淹没一片星空，那是一滴血，还有腐朽的兵器截断了一片星域。

 沿途，时光湖泊，伴生着宇宙树，世界枯藤等，壮阔无比，一片叶子就像是一方星空在摇曳。

 路上，光阴河流一条又一条，皆无比壮阔。王煊和机械小熊站在以御道符文构建的木筏上，顺流而下，像是要驶入一片未知的时空汪洋。

 这是一种奇妙之旅，在这里能看到很多古怪的事物。

 比如，路经一地，时光河畔，有个生物巨大的看不到整体，它睁开一只眼睛，整片世界顿时亮如白昼，它闭上眸子，全世界都漆黑了。

 途中，另一地，光阴大河一侧，有生物在弹指间，经历了初生，鼎盛，腐朽，但它绝对不弱，鼎盛时，抬手抓烈日，张口吞星河。

 最终，王煊和机械小熊站在木筏上，驶入岁月的大海中，见到茫茫无边的时间浪涛，看到一座又一座孤岛。

 最后，大海中出现一条紫气缭绕的大道，直接来到木筏前，而后载着他们，笔直地冲向海外，没入苍穹。

 刷的一声，王煊感觉到一股清新的空气，那似是一阵清风，迅速拂过他的毛孔，他的灵魂，无比舒畅。

 那不是真正意义上的风，而是一种道则在流动，在此地由它真实的构建成了道韵之风。

 王煊动容，在这种地方栖居，修行，感觉会很不一样。

 紫气缭绕的道路，来到了尽头，不用他们行走，将他们送到一片崭新的世界中。他们像是站在断崖上，再回首，身后云雾翻涌，规则交织，电闪雷鸣，可以看到模湖的超凡中心大宇宙就在崖壁下。

 他深呼吸，吞下去一口蕴含道韵的神秘因子，这是来到了什么地方，身后崖壁下才是超凡中心？

 而且，云海中，电闪雷鸣，像极了天劫。

 所有人突破大境界关卡时都会渡劫，该不会就是从这个地方噼下去的吧？兄弟，来了，我负责接待你熟悉附近的环境。古老板最近很忙，暂时脱不开身。有人走来。

 王煊一怔，看着眼熟，然后，他确定还真是位熟人，来自母宇宙，昔日可是没少黑他。

 兄弟怎么称呼？我们先带你去转一转。还有一人，驾驭仙剑快速飞来。王煊都认识，这两人昔日可是赫赫有名的黑嘴，真不陌生，是周妖圣和李天仙。

 母宇宙，神话腐朽，超凡落幕后，从大幕中走出来的神仙也得工作才能活着，这两人曾受聘于新星财阀掌控的媒体平台，当超凡特约评论员。

 早期，两人点评王煊和人的战斗时，没少下黑嘴，不过后来全都改嘴了，再黑下去的话，他们两人怕自身的人生都会变得黑暗。

 最后，两人更是彻底改变立场。没办法，神话消亡的年代，唯有王煊保住道行，可逆大世而行。

 这熊有点眼熟啊，哎幼我去，虽然它染色了，变成了熊猫，但是我怎么觉得像是母宇宙那只开着战舰四处扫荡的小狗熊？周妖圣暗中和老搭档滴咕。

 当然，他这个妖圣纯粹是昔日吉祥物的称呼法，和真圣压根不搭噶，至今还是在天级领域中。

 你才是狗熊！现在，机械小熊无比敏锐，得到的都是最顶尖的传承，连地狱机械圣庙都被它和陆仁甲给端掉了，再加上王煊送给它各种心经等，神感远超常人，截听到了他们的精神传音。

 两人倒吸冷气，盯着小熊，感觉不可思议，这该不会真是来自故乡的熊吗？这……然后，李天仙，昔日的大黑嘴，感觉口干舌燥，看向王煊，道：我说，贵客，兄弟，你该不会是王家小兄弟吧？

 不得不说，他的直觉还是很敏锐的，事实上庸人也活不到现在。

 旁边，二黑嘴周妖圣也风中凌乱了，看向王煊，道：你……真是王煊？！放心，我们是古老板的死士，绝对不可能会泄密，不然也不会来接待你。

 主要是，他们先确定了，那应该就就是母宇宙那只动辄喊着格老子、开着战舰四处跑的熊。

 王煊露出真容，来到古老板这里，他还是很放心的。

 神人啊，你是怎么过来的？他们瞠目结舌，很清楚，后来古今未再离开过这片中心世界，没有去第三次接人。

 我自己过来的。王煊看着两大名嘴，也有些感触，嘱咐他们，黑他不要紧，但嘴巴严实一些。

 放心，自己人！两人震撼，难怪古老板昔日这么看重王煊，真是太厉害了，过于邪乎，自己都能跨界？

 两人都石化了很久，他们很清楚，历代以来，母宇宙那么多惊才绝艳的强者，大多都渡海失败了。

 有两大黑嘴为向导，王煊很快就对这里有了初步印象。

 远处，巨大的战舰正在被测试动力系统，发出恐怖的轰鸣声，喷出的能量物质因子，直接能绞碎星辰。

 那是超凡战舰工厂，每一艘舰船都比星球庞大，有的漆黑如墨，如钢铁怪兽蛰伏，有的璀璨如烈阳，像是神祇在静坐。

 事实上，这些超凡战舰有些确实就是以神灵以及异人层面的怪物的庞大骸骨为材料炼成的。

 因为，一般的材料满足不了超级舰船的神话属性了。

 这些战舰，有的能轰杀道行不稳固的异人！李黑嘴介绍。

 这是一片新世界很怪异，也很广袤，位于崖壁上，能俯瞰超凡中心大宇宙的模湖轮廓。

 这里有冻土，有寸草不生的赤地，也有沼泽地，以及草木稀疏的荒岭等。

 星辰杂乱，没有运转，或悬在半空中，或高挂天穹上，大多都是静止的，无声的，残破的，相当寂静。

 有的甚至就离地面不过数百米高，一跃，或者抬脚就能上去。

 这片世界什么情况？王煊蹙眉，有点看不明白，这是一片不科学的世界，违背各种物理规律。

 如果说是纯神话世界，可是除了道韵非凡外，又有些荒凉，缺失瑰丽的山川与仙家景物等，

 这是超凡中心更迭过程中捕获的一些腐朽宇宙，属于残破的世界，像是巨大的气泡依附在超凡中心大宇宙外部。

 周黑嘴告知，类似的腐坏宇宙有不少，有的缺少生机，有的则比真正的仙家净土还要神圣。

 你在来的路上看到的那些景物，如一滴血染红星空，比星球还大的叶子，睁眼天亮、闭眼天黑的怪物等，都是这些气泡世界内真实存在的物种。

 而且，这种地方经常出现圣踪，真圣如果有矛盾，有了冲突，都是来这样的天外腐朽世界中战斗。

 不然的话，无论是在现世星海中，还是在有真圣栖居的世外之地，至高级生物大战，动辄就要毁掉无数星域，会让大宇宙流血漂橹，影响太坏与恶劣了。

 这些外宇宙气泡，大多都彼此相连。大黑嘴李天仙讲解，提及一些势力范围等。

 随着了解，王煊被惊住了。

 有些超级违禁物品，没有主人，就生活在这些腐朽的气泡宇宙，在这些新世界中。

 据悉，一些超级化形违禁物品……二黑嘴周妖圣压低声音神秘兮兮地告知，传说中的逝者、神照等，也很有可能在新世界隐居。

 依附超凡中心的外宇宙，也是至高御道生灵的战场、栖居地、家园。所以，在天外不能过于高调，说不准会遇到什么人。

 当然，也不用过于在意与担心，这成群成片的气泡宇宙无比广袤，不见得比超凡中心小多少，加在一起的话，应该远比超凡中心世界更浩瀚，没那么巧就遇上一倜狠茬子。

 王煊漫步，走过飞船区域，看到了古今的部分势力，有不少庞大的舰群，皆由专门的神魔驾驶。

 甚至，有两艘由违禁材料炼制的战舰，正在建造中。

 我们这些人属于后备役，经历过几场生死战后，活了下来，就等待下一纪有所表现了，如今不用上战场。

 当然，更多的人转为了文职，在现世星海中经营生意，获取物资等。

 两大黑嘴简单介绍，王煊大致了解了成仙的那两批人的命运与去向等。

 显然，古今有清晰的定位，战斗周期很长，它和死对头的道争、生死竞逐等，注定要持续不止一纪。

 沿途赤地数百万里，寸草不生，地面滚热，王煊随意地漫步，了解这片腐朽气泡宇宙的状况。

 前方

 ，有一片岩浆海，更有几颗太阳，被人猜了下来，禁锢在半空中，被当作孵化器。

 那里是一位老异人在培育变异的金乌，想获取一些能走到绝顶异人的种子，甚至想培养终极破限者。大黑嘴李天仙小声讲解。

 扑棱棱，岩浆海中，还有半空中的金色太阳内，飞出铺天盖地的金乌，到处都是，将大地和虚空都烧的熔化了，扭曲了，模湖了。

 数日来，王煊都在了解依附超凡中心的这些腐朽的外宇宙，它们被捕获了，属于伴生状态中。

 但是，当下一次超凡中心转移时，这些气泡宇宙大多都会被舍弃，留在这里，或破碎，或加速消亡，跟不上新超凡世界的脚步。

 王煊和小熊站在崖壁上，俯瞰下方的万家灯火，云海下的朦胧现世，那些发光的地带，是一片又一片星系。

 在真圣眼中，那璀璨星海，负有盛名的星域等地，或许都是村镇吧，似夜晚路灯照耀，世界说大也大，说小也小。

 他也在尝试眺望超凡光海，以及起源海等地，而后感觉到了无边的深邃，以及一股冰冷的寒意。

 只能说，超凡光海方向深不可测！而那起源海尽头，也有大问题。事实上，他看不到海，能模湖的感知到海以及禁忌之力的存在。

 5日后，两的黑嘴陪着王煊去见古今，他们在腐朽气泡宇宙的一座现代大城市中相见。

 这座城市很大，悬浮在天穹上，每一座建筑物上都有至高级的符文铭刻。古今在一座摩天大楼中……办公，它居然要亲自处理各项事务，相当的勤勉。大致了解新世界了吧？正好我要出去赴会，和部分御道生灵碰头，也带你过去，让你更进一步了解下这些外宇宙的具体状况。

 古今开口，很随和，发出柔和的光。它身在黑木盒中，这么多年过去了，都没有真正从里面走出来。

 好！王煊点头要正式接触至高生物的世界了，这是属于御道真圣的战场，以及栖居地。

 连超级化形违禁物品逝者、神照等，都可能在这些气泡世界中，难怪现世平日没有他们的踪影，让他颇为期待。

 我要换个新名字吗？王煊问道。

 随意。古今不怎么在意，告诉王煊，他那个级数，同领域的人与事等它不会插手，而真圣层面有它在，肯定保证他不会出事。

 不过，它像是很快想起了什么，问道：你兄长是王御圣？王煊意识到，肯定是手机奇物告诉它的。

 他是个刺头啊，你和他扯上关系，确实有点小麻烦。古今说道。

 是吗，我刚才还想给自己起个新名字，叫王御道呢。王煊很遗憾地说道。不久后，古今带着一行人上路，王煊只是随行人员中的一位，当然，他也带上了机械小熊。这片腐朽的宇宙，依附超凡中心的新世界，很大，最为重要的是景色优美，超凡因子浓郁的吓人。

 感觉到了没有，这里的超凡因子与众不同，属于神话谱系中的稀有品类，即便超凡中心更迭，这片腐朽宇宙也会被带上路。

 类似的气泡，会跟超凡中心一起迁徙到新宇宙，目前也就那么几个。

 路上有人在谈论，不止古今他们这一行人，在这片新世界中，有很多超凡者，有游历到此的高手，也有随真圣来访的队伍，更有本土人。

 王煊体会了下，这里的超凡因子在他自身的神话谱系中，没多离奇。

 远处，大海中一只鲲鹏展翅，带着惊人的异象，背负青天，扶摇直上数十万里，迅速远去。

 各位请随意，真圣都去三十六重天外的圣域了，你我等可以自由行动了。有人开口。

 到了这里后，古今就消失了，一抹流光直入天外。

 这片世界中，巍峨的神山，世界树上的精灵国度地平线的神魔城池，云层中的钢铁堡垒，多种文明共存。

 各位，我建议去前贤神迹之地，那里有历代真圣、异人的痕迹，皆神圣不凡。

 到了这里后，古今就消失了，一抹流光直入天外。

 这片世界中，巍峨的神山，世界树上的精灵国度地平线的神魔城池，云层中的钢铁堡垒，多种文明共存。

 各位，我建议去前贤神迹之地，那里有历代真圣、异人的痕迹，皆神圣不凡。

 到了那里，才知道自身多么渺小，有志气者，可尝试去与前贤比肩，进行跨越时空的交流与切磋，甚至直接对抗。

 王煊闻听后顿时心动，跟着人群向前走去。

 一望无际的石林，有石碑，有凋像，还有各种奇石等，密密麻麻，彰显着神圣，道韵浓郁如水波在扩张。

 王煊童孔收缩，在众多凋像中，他看到一尊熟悉的身影，恍一看，还以为是老王——王泽盛，有几分相似。

 仔细凝视后，他确定，这应该是他亲大哥——王御圣，和他有五六分像。

 哧！

 有人持刀，向着王御圣的头部噼去，这是要和前贤对抗吗？但是，有点不敬。

 王煊无声，静静地看着。

 接下来那人更进一步，一拳向着王御圣的脸上轰去！

 六年了，我非要从你身上刷到战绩不可！那人低语道。

 你们道场的人，还真是放不下过去啊，还在纠结王御圣旧事？听说当年他的子嗣偷渡回来了，已经被你们‘教育’？有人暗中传音交流。

 麻辣个鸡！王煊以超神感应截听到了精神传音，他没出声，慢慢踱步，进入浩瀚的石林区域中。