

那片古刹神秘因子太浓郁，王煊虽然坐在悬浮车上远去，但是很长时间都在回头看，实在……不舍。

 可他明白，暂时也就先看看了，放出来的人不算少了，再瞎折腾会出事儿！

 月亮上没有大气层，也就意味着，不会有光线的散射与折射，无论白天还是夜里，天空都是黑色的。

 这里离太空很近，可以说没有一丝杂质，但却永远都不可能看到湛蓝的天空。

 漆黑的天幕，冷寂而深邃，这才是深空的真相。在这里也能看到星星，但却不会闪烁，与在旧土或新星抬头仰望深空时的感觉完全不一样。

 “那是新星吗？”王煊抬头，黑暗的天幕中有一颗很大的星球，最起码站在月亮上观看是如此，给人非常庞大的直观感。

 “对，那就是新星。”悬浮车的驾驶员点头。

 他接送过很多人，每个人第一次站在月亮上遥望深空，当看到那颗生命星球时都会有种震撼感。

 在地面看月亮，单从视觉上来说，会觉得它比太阳以外的其他星辰都要大。

 而在月亮上看新星，则会觉得更为壮阔，因为新星的半径是月亮的三四倍，在这里遥望，它自然显得尤为巨大！

 新星竟与旧土一样，站在月亮上观望，它是漆黑夜幕中仅有的一抹蓝色。

 王煊有种错觉，仿佛看到的是旧土，而不是新星，因为两者在太空中太像了。

 悬浮车的驾驶员接送过旧土的人，因此，很了解他们的心态，直接开口道：“新星的大陆板块或许和旧土不同，但同样有丰富的水资源，此外直径与质量等都同旧土相仿。”

 王煊点头，这很关键，理应如此。

 人类相对宇宙星体来说，渺小到连尘埃都不如，而生命也因此尤显得极为脆弱，对环境依赖很大。

 如果新星与旧土的质量、引力等差距颇大，人类根本没有办法在这里栖居与立足，整个环境相仿，才是最理想的新家园。

 但是，让王煊颇感吃惊的是，两地各种参数都极为接近，这简直就是姐妹星球！

 他琢磨出一些味道，在茫茫宇宙中，想要找到这样相近的星球，非常艰难，必然有着更为复杂的潜在原因。

 他自然想到了一些事，新星是怎么发现的？

 昔日，旧土爆发热战，有部分人逃到月球上，很快黑科技大爆发，没多久就实现了星际探索，找到新星，而后移民。

 其实许多人都有猜测，人类当初在月亮上发现与继承了什么，所以才有了如今的一切。

 甚至，连新星的许多人都相信，现在的最新研究成果其实依旧是在吃当年月球的红利，还处在还原阶段。

 如今某些黑科技的出现，不见得是原创！

 随着对“月球遗产”的不断解封，今日人类越发的自信，科技在逐步升级，总有一天可以驶向更远的深空。

 不过现阶段新星人似乎仿制居多，有些问题无法解析出本质，难以深入利用。

 当然，也有部分人怀着恐惧有敬畏之心，是谁在月球留下的科技遗产，如今他们在何方，怎样了？！

 所以，新星高层还是很谨慎的，建立的星门随时能关闭与自毁，可彻底切断与外界的联系。

 不过，近年来小部分人信心越来越强，迈出去的脚步也越来越大。

 秦诚在一家名为鼎武的公司任职，事实上这是一个很大的组织，主要提供安全保障方面的服务，新月上的公司只是鼎武组织的分部。

 这个组织在新星的能量不算小，甚至传闻有自己雇佣兵团，养在荒芜的星球上，有需要时，可去“密地”探险。

 新月的防卫自然由正规的军队负责，也有类似鼎武这样的组织进行补充，查漏补缺。

 鼎武在新月的分公司距离那片云雾飘渺、桂花飘香的古建筑群不是很远，因此王煊提前下车，准备在这里看一看，然后步行去找秦诚。

 广寒宫，月亮上最奢华的度假胜地，犹若仙境，有各种梦幻场景与极致的服务。

 开悬浮车的司机看到他在这里下车，羡慕的不得了，还以为他要住在这里。

 王煊摇头，他也只是在附近看一看而已。秦诚曾给他写过信，明确告诉他，这里的开销很吓人。秦诚家里也算有钱，但他都表示要“节俭”，不去广寒宫花那个冤枉钱。

 新月上，始终是固定的一面对着新星，但月亮也在自转，不过转速较慢，差不多接近一个月才完成一次，所以昼夜交替时间十分漫长。

 广寒这里不太一样，上空的防护罩经过特别的光感处理，昼夜交替与新星一样，里面白雾缭绕。

 “看到没有，知道那些雾气是什么吗？那是稀释后的月光银，与其他对身体有益的物质按照一定比例调制，常年在广寒宫中弥漫着。”有人开口，颇为感慨。

 王煊顿时吃了一惊，当初老陈对他说地仙草时，顺便提及一些奇物，如山螺、黄金蘑等，其中也点到了月光银。

 那是一种稀有矿物，蕴藏在特殊的岩石内部，敲碎后需要立时服用，不然很快就会蒸发，如皎洁月光般逃逸掉。它可以活化血肉，延年益寿，提升体质，是一种无比珍贵的大补物。

 广寒宫居然将这种天价矿物拿来当作“仙雾”布置，尽管是稀释过的，可也能感受到他们的大手笔。

 虽说这里有防护罩，拦阻了月光银逸散的可能，但每日终究都还会有一定的损耗，花费很大。

 “这是在仿制仙雾啊。”王煊感叹，他终于明白，为什么秦诚都不敢来这里消费，从月光银可窥一斑，太奢华了。

 整片古建筑群，仙家气韵明显，缭绕白雾，琼楼玉宇，门口的桂花树都需要几个人才能合抱过来。

 王煊怀疑，这是假树，这么大一株居然栽种到新月上来，他在旧土都没见到过这么大的桂花树。

 果然，旁边也有人质疑，道：“假的吧？”

 每天出入新月的人不少，作为负有盛名的景点，自然少不了人在附近徘徊。

 “真树，是从新星的望月崖上挖下来的，据说，广寒宫中还有许多桂花树比门口这株更古老。”

 王煊看了看，反正也进不去，觉得没什么意思，准备离开。

 但就在这时，有人缭绕着“仙雾”走了出来，红光满面，一副像是刚大补过的样子。这是一个中年男子，一眼就看到了王煊，眼神顿时变了，压迫感十足。

 “是你！”他认出王煊，快步走了过来。

 “老凌！”王煊冲口而出，他还真不是故意不敬，确实是深感意外，没有想到在这里遇到凌薇的父亲——凌启明。

 在王煊的印象中，凌启明气场强大，当年第一次见面时，就让他知道了这个人的性格，果决、强硬。

 凌启明一怔，而后眼神无比凌厉，两年前还客气地喊他凌叔呢，结果再见面直接给他降格到老凌！

 “你怎么来的？”凌启明问道，跟过去一样，连向人问话都气势十足，他双目炯炯有神，脸上带着审视之色。

 王煊原本想和他解释下，不是有意喊他老凌，但听到他这样问，立刻想到老凌和人打过招呼，不让他来新星，便不想纠正那个称呼了，并且反问道：“我为什么不能来？”

 凌启明极其严肃，目光很盛，也不开口，就那么沉默着，气场很大地看着他。

 两年前，王煊就可以很平和的同他讲道理，没有被他镇住，现在自然更从容。

 尤其是，前阵子老吴时常向他身前凑，没事就联络感情，导致他现在看到老凌后，觉得他气场有点弱了，似乎就那么一回事儿。

 所以，他看到凌启明瞪眼后，没搭理他，反而看向他身后跟来的一个十五六岁的少年。

 他一头齐耳的发丝，柔顺有光泽，眼睛大而有神，睫毛很长，鸭蛋脸，相当的耐看，可以说是罕见的漂亮。

 “这小男孩真俊！”王煊没搭理老凌，反而称赞起他身边的少年。

 凌启明嘴角颤动了两下，没说什么。

 但他身边的少年不干了，走了过来，昂起头看向他，并且发出清脆的少女声音，道：“你说谁是小男孩？”

 王煊确实有些意外，一个小姑娘留着齐耳的短发，穿着也很中性，早先没认出来是女孩。

 他摸了一下她的头，气的小姑娘直躲，跑回老凌的身边。

 王煊不想和一个孩子纠缠不清，赶紧开口道：“疏忽了。小姑娘真俊，真可爱。”

 然后，他为了缓和下气氛，也没忘记恭维老凌一下，道：“有点像您。”

 小姑娘瞪着他，气鼓鼓。

 老凌听到后眉毛都挑起来了，感觉这小子比以前放肆多了，随便就敢给他小女儿来一下，夸完可爱还说像他？

 “我是说你们一家基因强大，都很俊，随您！”王煊补充了一句。

 老凌黑着脸，没有说话。

 王煊见状，便也懒得再说什么，直接挥了挥手，转身就走，去找秦诚。

 “去，堵住你姐姐，想办法拖住她一会儿，暂时不要让她出来。”凌启明看到王煊消失后，叮嘱身边的小女儿，道：“你知道刚才那男人谁，别让你姐姐见到他。”

 小女孩顿时如小鸡啄米般点头，然后转身跑进广寒宫。

 “度个假都不消停，这小子怎么来了？”凌启明闷声自语。

 ……

 王煊来到鼎武组织在月亮上的分公司，站在办公楼外，还在想怎么找人呢，结果直接就看到了他。

 秦诚姿态悠闲，在他身后还跟着一个年轻的女子，正一同散步回来。

 “秦诚！”

 秦诚听到喊声，霍的抬头望来，顿时就震惊了，老王怎么可能出现在新月，幻觉了吧？！

 ——————

 有人提到曲率引擎，解释下，我写的是曲速引擎，有这种科幻概念，没什么问题，但在书里具体写的话太占字数，就不多描述了，感兴趣的书友自己去搜索吧。

 现实中有比邻星，是颗红矮星，也有比邻星b，是一颗行星，没有错误。