

王煊原本很宁静，在前贤石林中散步﹐但是现在有些糟心，肾上腺素飙升，心底深处有一股强烈的情绪在蔓延。

 他在这里不仅见到大哥的凋像，还听到了关于其后人的零碎消息，偷渡回超凡中心，但是，竟被人恶意针对了！

 “我有一个亲侄子，很多年前来过这里。”王煊心湖中波澜很大，兄长的子嗣曾被人在这里欺负了。

 他心中不宁，因为，他不知道自己那位侄儿昔日是否安然离开了此地，他想要弄清楚事件真相。

 石林区域很大，流动着柔和的道韵，像是灵湖涟漪，在这里荡漾，沐浴在当中，非常舒畅。那两人的谈话暂时中止了，一个现代装束的男子，黑色短发，面孔冷峻，手持一柄制式的战刀，不断对着王御圣的凋像面部、颈项等要害噼砍，可是，每次都被道韵所阻，暂时没有破开。

 王煊站在远处看了片刻，又观察石林其他地带的超凡者，聆听他们的交流，渐渐对这里有了一定的了解。

 这些石碑与凋像等都很有来历，是对古代一些“出格者”的记述，以及部分还原。

 非至高生灵肯定没有这种手段，应该是真圣布置的，通过这片石林中的道韵，可以见证历史上一些极其强悍的人物，以及真正伟大的传奇。

 王御圣能被摆放在这里，有些出乎王煊的预料，毕竟，他名声可不算多好，被数家真圣道场通缉。

 不过，当看到留着短发的男子不断挥刀，“招呼”王御圣后，他也明白了，这是将大王当成陪练了，需要这样的凋像。

 想要和历史上的名人进行切磋，必须得先斩破他身上覆盖的道韵，这样才能被拉入圣贤战场，获得对抗的资格。

 王煊面带些许冷漠之色，这个人还真有毅力，在这里练刀六年，还在锲而不舍。

 短发青年男子确实不凡，实力应该说很强横，但是，想要和特别出挑的历史名人比肩，还差了火候。

 再怎么说，那也是王煊大哥的凋像，被模拟出相近的道韵，如果随便一个带着敌意的青年都能破开，那算什么？

 “这次又失败了！”留着黑色短发的青年男子，脱下上衣，重重地扔在地上，有些郁闷与愤慨。

 旁边，一直在这里观看的青衣男子开口：“不错了，王御圣这一关很难过去。而且，你即便噼开道韵刷一波表面战绩，可真进入他的圣贤战场中，大概率也不是对手，这就是个变态！”他穿着较为复古，像是一位来自古代的仙剑，多少有些出尘感，长发齐腰，面孔还算俊朗，背负着剑匣。

 王煊目中带着冷意，知道了短发男子的身份，来自刺青宫，难怪有这么强的敌意，昔日王御圣杀过他们的异人！

 得悉他的身份后，王煊心头冒火，眼神都变了，因为刺青宫的人杀过他的亲姐姐。老王当年可是特别和他提过，让他记住这件事。显然，大王当年杀刺青宫的异人，也是为了给自己的妹妹报仇。

 刺青宫的人因此而通缉他，如今敌意依旧浓烈，并且，曾经拾掇过大王的的子嗣。

 一切都已经明了，很简单的关系，旁边那个人来自纸圣殿，两个道场是天然的盟友，他们源自同一阵营。

 有传言称，刺青宫和纸圣殿的背后，有一个更为神秘的存在支撑。

 昔日，刺青宫和纸圣殿的真圣都接近寂灭了，甚至被认为死掉了，但最后却都熬了过来，就是因为背后有不可揣度的生灵“接济”。

 口王煊蹙眉，对刺青宫的短发青年男子以及附近的超凡者的身份，略微有些迷惑。

 他斩杀过纸圣殿的5次破限者周泰，压制得刺青宫的最强门徒程道丢掉伏道牛却也只能暴怒，却讨不回去。

 现在，王煊见到的这些人，似乎也都不弱，但是，这世间哪有那么多5次破限的，他睁开精神天眼，仔细扫视，渐渐看出一些本质性的问题，猜测出是什么状况了。

 “这属于传闻中的大器晚成者？一群老天才！”这种人前期破限没那么厉害，注重底蕴的积累，而不是过早的消耗，按照既定的节奏提升道行与境界。

 到了后期，他们才会挖掘极限潜力，弥补所谓的短板，也就是“大器晚成”。

 想走这条道路的人，得耐得住早起道行不显的寂寞，抵得住红尘繁华的诱惑，看别人在璀璨中立足，自身却在灯火阑珊处回首，独自上路。

 想走这条路的人，需要有大毅力，都是“苦修士”，不然的话，中途就可能会心态失衡。因为，同辈中很多天纵奇才过早的崛起了，高悬在上，而“苦修士”早期可能很平凡，只能在远处遥望。

 这种人后来居上，靠两种手段，要么积蓄足够的力量后，开始去破限，要么则是转走御道化之路。大器晚成者，对自己肉身和精神的掌控与研究等，都远超常人，铭刻御道化的纹理，精细入微，繁复惊人。

 当然，他们的年岁都很大了，需要岁月去熬，而不是某一个时间段突然爆发，剧烈消耗自身的底蕴潜能。

 “难怪从破限的角度看，他们很怪，但是，从御道化的视角来看的话，一个个都不简单。”王煊拥有精神天眼，可以窥探到他们的部分秘密，刺青宫的短发青年男子，还有纸圣殿的长发青衣男子，骨骼上存在着密密麻麻的符号，血肉中同样养蕴着大量的纹理。

 “很不凡，但是…”王煊在心中点评，这就要看和谁比了，以正常的角度来解析，这种人确实了不得。

 但这种人在他眼中，也就算是……马马虎虎吧。

 当然，能被他这么评价，也算是很不凡了。

 “6年了，我还在路上，没有破开王御圣的道韵，真是够了！”刺青宫的这个青年男子也算是有恒心，有毅力了，但是现在还是有些焦躁，绷不住了。

 王煊无比反感，此人对他大哥得有多仇视？才能用这样针对在这里当钉子户，不断挥动长刀。

 “当年王御圣的那个子嗣偷渡回来，在这里吃了暴亏，你们究竟是怎么不动声色下狠手的？”纸圣殿的青衣男子问道。

 在这个时代，他虽然不凡，但也还没有资格去翻阅当年的超凡档桉，不了解那些旧事的具体情况。

 “那是上一纪中后期的事了，他应该是王御圣的亲子，在这里斩开了我刺青宫的一位异人石像上的道韵……被拉入圣贤战场中切磋与对抗。”黑色短发青年男子暗中以精神交流的方式告知。

 王煊一怔，上一纪元的旧事，他那位亲侄子的年龄可比他大多了！这么算下来的话，他只能算是一个小叔叔。

 “他底气很足，十分自信，斩破道韵后，在圣贤战场内，从真仙领域开始挑战，接连赢下三局，真仙、天级、超绝世，他都完胜，引来大量超凡者围观。随后，他又进行异人级的战斗，被我教的的老祖感应到了….”王煊静静地截听，附近往来的超凡者很多，他在远处并不突出，没有引起注意与怀疑。

 “斩破道韵，被拉入圣贤战场后，竟可以和前贤在不同境界切磋，对抗，确实算是磨砺后来者的好地方。”

 王煊暗自点头，这片石林存在的意义很非凡，让后世人可以和史上的名人交手，和传说中的伟大传奇切磋。

 就在这时，机械小熊从不远处跑来，晃了晃手中的手册，里面清晰记述了这里的各种注意事项，以及如何参与等小熊小声道：“快仔细看，在这里异人和真圣有可能会降下意志，可以在同境界，同领域中，进行间接的比斗。”

 这种手册，进来后都可以免费领取，是专门给初来者看的。

 “活着的异人还有真圣，可以感知到这里自身神像的状态与变化，如果愿意，意志可以降临。当然，他们会受限于不同战场的不同境界，要遵从这里的规则。因为，此地是诸圣布置的。”

 王煊研读后不禁动容，这意味着，可以在这里同异人，甚至与真圣一战？

 难怪古今带他过来，这地方确实非凡，可提升见识，增长经验，能跨时代和古代名人交流与切磋。

 一般情况下，异人不会降临下意识，除非真个见猎心喜，才忍不住附体下场！

 就更不要说真圣了，罕有亲自参与的时候。“他不过是异人中期而已，就敢进入异人级的全领域战斗空间，着实有些自负了。”刺青宫的短发青年男子哂笑道。

 他接着道：“我刺青宫那位老祖石像上的道韵，看起来是异人中期不假，但是，在现实世界中那位老祖活过数纪了，已经是绝顶异人。”当王煊听到这里，心中顿时一沉，因为按照手册上所记，选择全领域的战斗空间，是不分什么异人中期和后期的，绝顶异人若是降临意志那就可怕了。

 纸圣殿的青衣男子道：“他可能疏忽了，不知道流动着异人中期道韵的石像，其对应的真身竟达到了举世罕见的绝顶异人层面。”

 刺青宫的短发青年笑道：“我们猜测也是这样，他从荒芜而又偏远的宇宙而来，土包子一个，根本不了解这里的规矩与隐情。当年还没有详尽的手册下发呢，因为各真圣道场的弟子门徒都知道这些潜在的危险状况等。”

 王煊眼底深处浮现杀意，切磋之地，成为了刺青宫的行凶之地。他有点忍不住，想进那位异人的石像处一战，在真仙区域内，在天级领域中，将异人的道韵化身拎出来暴打，大嘴巴扇破他的脸！

 纸圣殿的青衣男子问道：“圣贤战场，是切磋之地，异人的意志即便可以亲临，但也绝对不能对后来者下死手，你们能避开规则吗？”

 刺青宫的短发青年摇头，道：“没法下死手，但是，老祖斩了他头骨一刀，破开了他的御道源池，灭了他身上大量的御道纹理，虽然没死，但他也应该半废了。”

 这一刻，王煊义愤填膺﹐胸腔中一股杀意都要喷薄出去了，大哥的亲子竟落到这么凄惨的境地？

 “离开这里后，你们没围剿吗？”青衣男子问道。

 “怎么可能没有奈何，他是王御圣的儿子，手段很多。他身上有王御圣赐下的逃生符，直接破开腐朽的宇宙气泡，进入超凡中心星海中，跨越很多个星系，不知所踪。还有一个更为重要的原因，当时妖庭的梅老四在这里，我们怕惊动了他，没敢大肆搜捕，错过了最佳时机。”所谓的梅老四，应该是指妖庭真圣的第四子，也是王御圣那位子嗣的亲舅舅。

 尽管妖庭真圣不待见王御圣，甚至对他亲自追捕，但是他的子嗣却没有那样做，如果知道自己的外甥在此，肯定会出手援救。

 所以，当年刺青宫没敢兴师动众，让王御圣的亲子走脱了。

 王煊心中有无限的杀意，恨不得立刻剁了刺青宫的人。

 那两人暗中以精神交流，谈完这些就去聊其他话题了，什么八卦都有，有涉及异人的，也在谈论哪家真圣道场的女子最靓丽等，更提及超级化形违禁物子嗣的一些传闻。关于这些，王煊只听了片刻，就不感兴趣了。

 “去问一问古老板的亲信，我们在这里找斩破石像道韵，和圣贤开战，或者直接找各道场的杰出传人切磋，可不可以？”王煊让机械小熊去请教。这一次，古今带着一支队伍同行，那位领队是古老板非常信任的嫡系，他知道王煊的真正身份。

 很快，小熊带来了确切的消息，道：“他说了，只要符合此地规矩就没问题，古老板能兜住。”

 王煊一怔，自语道：“这个领队真有意思，似乎很了解我啊。”

 然后，他就目光不善地开始四处扫视，看向刺青宫和纸圣殿的人，接着又去寻觅刺青宫圣贤的石像！