

“疯了，这个商毅他不怕遭....‘天妒"吗？！”有人低语，露出难以置信的神色。

 所谓的“天妒”，是一种很委婉的说法，应该是指来自异人的敌视，以及报复。

 连谈论者都不敢直接说出来，其中的，危险以及那种忌惮心理可见一斑。

 “商毅”在出击，并没有就此罢手，他跑去纸圣殿异人所在的区域，接着又去了归墟道场，这是“发疯”的节奏！

 当然，期间商毅所过之地，也夹杂着其他道场的异人石像区域，不然指向太明显了。

 “神人啊，一日间，他连着挑战多位异人！”许多超凡者惊叹，虽然觉得他离大谱，作大死，但是，不得不佩服他这种张狂劲儿，以及格外出众的实力。

 “这是在作弊，他疯狂洗劫修行手札！”有些人的眼神都发绿了，一个人连过数家道场，挑战多位异人，还未止步。

 他连着出手，却没有陷入任何危局其他挑战者拼死拼活，也只有极个别人艰难获取到异人的感悟与笔记，而他则像是在快速的“进货”。

 所以，部分人口不择言，不再指责他作死，而是说他在作弊。

 “这莫不是一个有真圣之资的超凡者？！”有人童孔收缩，仔细盯着他看了又看。

 王煊舒坦了，连着挥动“人世剑”，砍了归墟，时光天，纸圣殿多家道场负有盛名的异人，出尽恶气，神清气爽。

 期间，有异人意志降临，悄无声息的附体，然而这并不能改变什么，反倒让王煊更亢奋了。

 毫无疑问，这一日，他将这些异人得罪狠了，有的击败也就罢了，有的他则是在下狠手收拾。

 比如，时光天真圣的亲传弟子，被他按在圣贤战场中反复的捶，用鞋底子和异人的脸比坚韧。

 主要是因为，时光天的真圣在地狱搜寻过他，至高生灵亲自下场对付一介真仙，比他今日所为还离谱。

 有那么一瞬间，王煊都想冲着时光天真圣的凋像去了，但最后他冷静了，没敢临近那尊圣像。

 这地方是诸圣布置的，估计至高生灵都能“违规”。

 他冷静过后，渐渐趋于平和，而后更是无比的安宁，颇有种事前疯如魔，事后圣如佛的架势。

 许多人都神色不善，但是，却不敢破坏这里的规则。

 同时，也有不少人在怀疑他的来头，莫不是真圣的私生子？不然的话，怎么敢这样作大死？“我怀疑，刺青宫会报复，我申请圣贤战场的庇护。”王煊提剑说道。

 刺青宫的人连吃了他的心都有了，但是，却不敢在这里违背诸圣的意志，不能违规围剿。

 而现在他们都没有什么表示呢，“商毅”竟抢先泼脏水？完全是血口喷人。

 他们是“讲究”的人，再怎么着也得等他离开石林区域再说。

 这片地带有传送阵，可以直接庇护人离去，但王煊不可能这样逃亡，一走了之，因为没必要。

 接下来他成为自由人。百度搜索：深空彼岸

 气呵成，真正耽搁时间的是，他一而再的斩因果线的模湖影响。

 还好，短暂入主这具身体，问题不大，他动用涟漪一斩，使用无字诀后，磨灭了所有的痕迹。

 刹那，王煊回归，真身又坐在紫金竹屋中品茶了。

 至于“商毅”，在洞府中凭空消失，像是于十丈密室中跃虚空而去，留给人以神秘与遐想，没有什么线接下来王煊心情大好，带着机械小熊转悠，看别人比斗，血拼，闯圣贤战场。

 “你不是要和异人比斗吗，我寻思着，你会惹出一定的风波，都已经向古老板报备了，你怎么这样安静与祥和，不打算出手了？”古今的嫡系，那位领队甚是怀疑，主动找上门来了。

 “我悟了，超凡之路，不应该体现在打打杀杀上，要以更超脱的视角来审视。

 看那新枝抽嫩芽，春回大地，望那黄叶凋零，孤雁南飞，又一个轮回，都是感悟啊，皆可见道之轨迹呈现，于平凡中直指本质。

 这世间已经够污浊与混乱，我们何必冲动的以言行参与，不如静默内心光灿，明明白白参点禅，悟点道，照破迷障，斩尽尘埃。”王煊温和的说道，全身都在发光，像是大彻大悟了，带着一种神圣的气韵。

 古今的心腹，这位嫡系领队，像是不认识他了，仔细看了又看，确信他没有被夺舍。

 “我信你个鬼！”领队腹诽，从他收集到的情报来看，这绝对不是一个安分的主，有古老板兜底，他能忍住？领队提醒道：“你要是有什么出格的举动，提前和我知会一声，不要来个措手不及。”“放心，今兄，我有分寸。”王煊点头，已经知道领队的名字---今朝。

 今朝带着怀疑之色离去，不可能总是守着他。

 接下来的数日，王煊安分守已，没什么大动作，只是带着机械小熊四处游览。

 星空中，商毅的名字传出去了，而这件事也正在渐渐发酵。

 刺青宫的真圣出关了，通过卓封道捕获的“气机”进行推演，直接引发混沌雷霆，道场都剧烈震动了一下。

 这位真圣确实了不得，他通过那缕因果线的气机，望向深空，若隐若无的有所感应。

 “借尸还魂者吗，究竟是谁？”当然，与其说是感应，不如说是猜测，他没有抓住“商毅”，不能更进一步的推演。

 但是，查商毅这件事并未改变。

 半个月后，宇宙星海深处，一个男子愕然，然后他忍不住想骂娘，想爆粗口，他这么低调，在岁月静好中修行，居然一下子来到了风口浪尖上，要举世皆敌了？每次他下黑手，血洗对手时，都不露真容，而是换成其他面孔，如燕明诚，王煊，张道岭等，且元神气息也会跟着改变。

 “剑前辈，帮我遮掩天机，这他....没天理，谁在冒充我？！”商毅连着数日都心神不宁，修行过程中很不安，内心在躁动。

 他莫名就暴露了，背锅了，这是哪个该死的故人做的？“连着砍异人，你怎么不去砍真圣？直接作死掉算了！”商毅愤慨而又忧心，感觉这辈子都很难行走在光明中了，要活在阴影下。

 半个月了，多位真圣的碰头会终于结束，而在此期间，王煊本本分分，没有惹出一点风波。

 今朝都有些不相信，但也没向商毅身上联想。

 “老板相召，请你去36重天外。”稳重的今朝找到了王煊。

 那可是诸圣碰头的地方，在各种气泡宇宙更外部的区域，相当的深邃与遥远，同时那里也很神秘。

 “好！”王煊对依附在超凡中心外部的这些腐朽宇宙，这些气泡区域，确实很感兴趣，想更进一步的了解。

 有些超级化形违禁物品都在这些地，方蛰伏，如逝

 者，神照等，自然让人有强烈的探索欲望。

 路途极其遥远，他们坐上一艘顶级的超凡飞船，赶到一片特殊之地，开启了传送大阵，而后又被古今的时光通道接引，这才赶到目的地。

 “好荒凉啊。”机械小熊低声道。

 气泡宇宙的外部区域，36重天外，超凡因子彻底消失，像是永寂之地，更没有植被和生灵等。

 远远望去，这片腐朽而残破的气泡宇宙，到处都是冻土，寸草不生，一切都凋零了，或许从未有过生机。

 远处，一个破烂的黑木盒子居然在垂钓，正是古今。

 它在面对一片黑暗区域，那是气泡宇宙的外部窗口吗？那里有一个巨大的旋涡，死寂，深邃，缓缓转动。

 任何物质进去，都会湮灭。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 而古今却是在宇宙旋涡中垂钓，不知道那漆黑的的尽头有什么。

 “来了。”古今说道，没有至高生灵的架子，招呼王煊和机械小熊坐在它的身边。

 王煊来到近前才注意到，不远处还有一个老者在垂钓，早先他居然都没有发觉，近在眼前，都能逃过他的眼睛还有感知，这就很恐怖了。

 现在王煊能看到，估计也是对方让他看了。

 他很清楚，这应该是一位至高生灵，不然的话，也没资格和古今在一块垂钓。

 “见过两位前辈。”王煊没有太随意，带着机械小熊认真见礼，毕竟，古今和老者不是手机奇物，没那么熟悉。

 “坐吧，无需这种虚礼。”古今说道。

 那名老者向这边看了一眼，有些意外，道：“很眼熟啊，王御圣的儿子？”王煊顿时微滞，硬着头皮，道：“不是。”他明白了，哪怕他伪装的再好，在真圣面前也没用，能直接看到他的真正容貌与元神气场等。

 “这是妖天宫的真圣何盛....”古今介绍。

 王煊吓了一跳，还好不是妖庭的真圣，虽然都是妖族的至高存在，但区别还是很大的。

 这要是伍六极的师傅在这里，今天，他可能就凉了。

 他对妖天宫并不陌生，和他们的异人西天开战过。

 不过随着花果山真圣出世，双方的关系又缓和了。

 “不是王御圣的儿子，也有关系吧？眼角眉梢，还有精神气质等，都有神似之处。”妖天宫的真圣说道。

 王煊没吭声，但是很不自在，在这里能被人看透。

 很明显，古今和妖天宫的真圣关系不错。

 王煊琢磨，他大哥昔日还真是“活络”，连妖天宫的真圣都曾见过，给对方留下了深刻的印象，至今没忘。

 “何盛道友没有恶意，不是外人。”

 古今说道，然后揭过了这个话题。

 王煊没有乱说话，保持安静，看他们在这里垂钓，两人时不时的提起钓竿，但是都一无所获。

 他们想钓什么，王煊有些不解。

 “知道这个旋涡连着哪里吗？”古今随意的开口。

 “熊.....不知道。”机械小熊很紧张，十分腼腆，可怜巴巴的站在那里。

 “放松，没事。”古今笑着安慰，接着告知：“这个旋涡，真圣进去都会渐渐消......”