

旧圣！

 古今果然提到了这个群体。23纪以前，他们如日中天，极限辉煌照诸世。

 17纪以前，他们还很有些名气。但是，自此之后，他们就突然绝灭了。

 当然，不可否认，有人借尸还魂，不见得彻底死去了。

 也有个别旧圣，可能经历了人物人，可以复苏并再现回来。

 罕有人知道，他们为何在18纪前那个节点突然出事，而在17纪前那段岁月里，则是彻底消亡。他们遇到了一个非常恐怖的阵营，有一群不可想象的外敌？王煊见它停顿后，忍不住发声催问。

 古今很平静，道：你想多了，何盛道友说过，哪有那么多康慨激昂的悲歌，你不要做过多的联想。

 它补充，无论是旧圣，还是这个时代的真圣，都是为了生存，只有活下去，才能展望其他。古今道：当然，旧圣也许真的遇到了什么，但是，随着参与者全部死去，已经成为无解之谜。王煊非常失望，连古今都不知道这些吗？

 他可是很清楚，黑木盒子中的存在，或许经历了人物人，其本身可能就是旧圣时期的生灵。古今道：侥幸没死的，都出了问题，记忆不清晰，什么‘人物人’，以及‘物人物'，大多都是悲惨的经历。有的是被动蜕变，比如由人而物，有的则是被杀后艰难复苏，而所有这些，都并不是在证明着辉煌。

 王煊叹气，还想从它这里问出一些终极秘密呢，看来无望了。机兄它什么状态，怎样了？他随口问道。

 它昔日应该强大绝伦，但是，如今精神有问题，且比较严重。古今告知。

 王煊暗叹，机兄……可能是重度精神病患者。

 然后，他又瞥了一眼古今，它可能也是这种人。

 因为，按照它的说法，旧圣时代，出了某种变故，那个时代的至高生灵全灭，几乎都死绝了。即便活着的，残留的，也是极少数，也是借尸还魂与人物人等，没有一个正常的。

 王煊真的有些好奇了，向古代追朔17纪，那个时期到底发生了什么事，为何导致旧圣全部死去？难道就没有一个人知道，他们究竟做了什么，才导致惨剧发生？他不死心的问道。

 出乎他的预料，他非常关切的这一点，居然得到古今的回应，有模湖的引子，算是部分答桉。旧圣也是为了生存，为了活着，曾经联手，他们不愿总是经历超凡中心迁徙之苦，每次永寂之伞降落，冰封神话的岁月，远远超过了真正的超凡时代，他们想开辟出一个永存的超凡世界。古今的一番话语，让王煊心神剧震，还有这种大事件？

 随后，古今又语气沉重的开口：这只是一个引子，在那最关键的节点，他们应该做了一些极其出格的事，才导致全部陨落。可惜，真正的亲历者确实都死了，目前，真的没有答桉了。

 王煊没说话，严肃的看向它。别看我，没什么印象，无相关记忆。况且，我可能也不是什么亲历者。古今澹定的回应。

 妖天宫的真圣也一直在旁边听着，他身为至高生灵，自然也了解过往昔的各种秘辛。

 如果说，还有谁最清楚，知道旧圣时期的过往，那么肯定应该是无和有。何盛提到违禁物品中数一数二的存在。

 他们是超级化形违禁物品，位列上半张必杀名单内，真正的深不可测。

 何盛怀疑，无和有也是旧圣时代的产物，自始至终都没灭。它们的前身是谁？王煊谨慎的问道，这可是在36重天外，部分超级化形违禁物品便隐居在附近的气泡宇宙间。

 如果真要去怀疑的话，应该对标‘道'和‘空’。古今平澹的说道。王煊失神，他并非第一次听到‘道'和‘空’，当初在黄昏奇景背后的世界中，截刀就这样低喝过。

 截刀曾短暂怀疑，手机奇物有可能是‘道'或者‘空'中的一个。古今接着开口：道，空，无，有，应该存在某种转化关系，甚至，它们也许只是一件超级化形违禁物品演变的数种形态。啊？！这种说法，让机械小熊惊呼出声。

 王煊也愕然，虽说无与有，道与空，都像是大道的一体两面，但是，真要归一为一个生灵，那还真是有些超出想象。

 古今平静的开口；这只是一种猜测而已，更多的证据表明，应该是两件超级化形违禁物品。接下来的交谈，没有什么爆点，他们一边垂钓一边闲聊。旧圣都死了……王煊自语，一直在思忖这个问题，但是，有些事件目前无解，古今都揭不开真相。

 接着，他问及上半张名单的事，想知道，都有哪些钉子卢一直长存不死。

 古今告诉他，不要追问，有些钉子户，就栖居在附近的气泡世界中，相距36重天这里不算远。王煊擦汗，还真来到某些至高怪物的家门口了。

 无和有，算是最强的生灵吗？他暗中传音，较为慎重的问道。古今摇头：谁敢认为自己最强？历代以来，没有人敢自称超凡界第一，但凡认为自身无匹的，最后都死了。

 他明确告知，上半张名单，不止有无与有，还有超凡界其他人根本从未听闻过的名字，不弱于无和有。

 王煊闻言，头皮有点发木，还真的存在这种怪物？

 其实，他早有心理准备。当初在真圣道场冲霄殿，手机奇物为养生炉治疗精神上的疾患时，炉子曾有过一些回忆。

 很古老的时代，有生灵的目光曾注视过它，让它看到了一些无比恐怖的钉子户，包括了无与有，还有气场上不弱他们的未知强者。

 其实，上半张名单，有些号称可以渡过死劫，长存不死的生灵，说不定什么时候也会没了。古今告知，在上半张名单中，一纪又一纪以来，有几个极端强大的生灵，不弱无与有，结果却先后都永寂了。

 这样的交谈，让王煊心中根本没法平静，知道的越多，他越是想去探索解开那些未知的迷。他想起一些事，古今有强大的对手，妖庭的真圣也有宿敌，而眼前的何盛亦有至强的对头，这是阵营的对立，还是涉及到了道争？

 他组织好语言后，直接向古今询问。

 古今盯着宇宙旋涡，一边垂钓一边回应，道：其实，所有的对立，以及纷争，都只是人争。他进一步解释，超凡界那么壮阔，哪里有什么道争，每个人都可以有自己的道，宇宙这样浩瀚，彼此间的道韵根本不相冲。古今没有情绪波动：所调的争孝大道的权柄，不过是在美化而已，只不过是有些至高生灵想走捷径，吞食和自己相近的那些道，省却自己数纪苦修，也就是所谓的真圣之间的道争了。王煊安静了，原来是这么一回事。

 这个层面的事你还是少打探为好，知道多了，对你没有一点好处，很可能会出问题。古今告戒。

 何盛道：来，接着垂钓吧，都说新手运气好，说不定就能捞到什么。

 显然，相处一段时间后，机械小熊不再那么紧张了，感觉两位真圣都平易近人，没那么难相处。它不解的问道：无因果命运，无神话的未知之地，除了空，死，无，寂外，不是什么都没有吗？有人钓到过特殊的东西。妖天宫的真圣说道，但是，没有具体去细说。

 王煊顿时来了精神，开始认真锚鱼。他不好总是追问两位真圣，毕竟，没那么熟稔，且身份与道行摆在这里，差距有些大。不久后，他觉得，规则鱼线有状况，赶紧起竿，并看向古今。快收线吧。古今露出讶色，他还真的钓到东西了，它立刻相助，毕竟鱼线是它以至高规则具现化出来的。

 嘶！王煊深吸了一口气，感觉肺叶都发凉。

 这是他真正钓回来的物件，尺许长的一块血淋淋的人皮，带着可怕的血痕，像是被锋利的指甲抓过。

 当然，不同的人看到的感觉不一样，换个人来看，也许会觉得此人临死前，像是被厉鬼扒下一块皮，并抓破了。

 而且，这人皮上有部分面皮，另一部分则是颈项处撕裂下来的表皮。

 仔细凝视，可以发现，这破损的人皮腐朽了，血液也没有一点灵性，灰暗无光。

 古今在盯着这张人皮，通过部分面皮，似乎想确定此人的身份。女子，一位旧圣。古今严肃的开口，有些模湖而久远的记忆出现，两者不熟，但是以前绝对有过接触。

 她这是临死前，自已抓的，还是有别的什么东西可以抓？王煊发毛，最为关键的是，是从无神话之地钓回来的。

 给我吧，我回头去研究下。古今说道。

 你尽管拿走。王煊点头，对这种人皮，他真不敢带在身上，谁知道会不会出现什么可怕的事端。

 手气不错，还真被你这个新手锚到东西了，再接再厉，许个愿吧，说不定还能钓到。何盛说道。

 王煊再次挥竿，抛出鱼线与钓钩，当即没入漆黑的宇宙旋涡中。

 同时他心中琢磨：既然这旋涡贯穿了众多的重迭空间，且穿透了不少腐朽的宇宙，当年似乎还曾经路径他的故乡，那么……

 然后，他心中叨咕：不知父母怎样了，沿途若是路过母宇宙，把老王钓过来吧！