

妖天宫的真圣回头，道：看你这副表情，有什么希冀吗？我帮你加持下心灵之光，新手运气都不错，说不定真能钓到心中所渴望的奇物。

 算了，顺其自然吧。王煊说道，世间哪有那么巧的事。

 即便是在同一片宇宙中，都难如登天，就不要说跨越深空漩涡，隔着一重又一重腐朽宇宙了.3再说了，万一钓到父亲，估计他要倒大霉，老王很有可能会活活将他打个半死。

 原本他父亲蛰伏得很好，不愿进入超凡中心世界呢，结果他一钩子给锚过来，不打他打谁？

 星系无数，上升到宇宙层面，超凡者如同尘埃般渺小。王煊深有感慨。

 别说其他多重腐朽宇宙了，仅这一方宇宙，就浩瀚无疆，没有了手机奇物在身边，他赶路都是大问题。

 误？真锚到……东西了。他一惊，运气竟然爆好，又有鱼咬钩了，钓鱼新手都这么好运吗？

 然后，他就有点不自然了，别真个中大奖，远不足亿兆分之一的几率，可千万别触碰到老王。

 有意思。古今化出的模糊男子开口，帮忙来提竿与收线，毕竟这是它以至高规则具现化出来的。

 这……王煊心中没底，因为，经验表明，越是担心什么越有可能发生什么，不会真要闹出可怕的大乐子吧？

 咦，一位异人，在腐朽的宇宙中不死，算是很强了。嗯，没事了，他也只是有感，尝试捕捉从宇宙裂缝深处划过的‘流星’，只是扰动了鱼钩，并没有真正接触。

 古今有感，沿着鱼线，显照出模糊的景物，那是一个干枯的老者，王煊并不认识，不可能有交集。

 何盛开口：腐朽的宇宙，能够熬上几纪而不死的异人，其实都很强，进入超凡中心潜修一纪，就有可能成为真圣。

 古今道：情况比你说的还复杂。昔日，你我听闻过的至高生灵，有倜别人，说是死去了，但其实很可能是在诈死。有人想‘改路’，在腐朽的宇宙中，希冀可以搏大

 何盛一怔，道：旧圣那么强，人也不算少，一个完整形态的都没活下来，这有些说不过去，会不会有人在腐朽宇宙改路了？

 说不好，一切都有可能。古今道。

 哎呀，救命。机械小熊突然叫道，因为他被妖天宫的真圣一把拎起来了，仔细地端详它．.初见时，何盛就发觉，它身上有机械之祖的火种碎片，现在则是有些多想了-

 瞬间，王煊明白什么状况了-

 手机奇物说过，机械之祖的前身是旧圣，最后化成了冰冷的机械。即便这样，机械之祖还是死了。

 时间匆匆，很快就是4日后了，王煊带若机械小熊准备赴会。

 他一袭白衣胜雪，空明出尘，现在他是陆仁甲，这个身份再次被用上了。至于王御道这个名字想都不用想，太过高调，而且，很容易让人联想到王御圣身上去。

 今朝来接他，依旧需要坐飞船，将前往33重天，这次的酒会地点在那里，显然规格不算低。

 飞船在灿烂的星斗间穿行，而后，它又停落在一个庞大的法阵中，需要传送才能进入33重天。都是什么人赴会？王煊问道。

 真圣道场的弟子以及超近违禁物品的后人-今朝开口.

 当然，赴会者中也有极富盛名的散修以及其他大教子弟-

 比如，孔煊就在被邀请之列，可惜，没联系上。说这话时，今朝还看了他一眼，笑了笑。

 显然，他知道王煊真正的根脚，因为他是古今的嫡系

 王煊心头不平静，这还真是他参加的规格非常高的一次酒会了，所谓的结识新朋友，动辄就是来自真圣道场。

 他不得不叹，古老板一旦从幕后走到前台来，交际圈子很广啊。

 依附在超凡中心大宇宙外部的33层天，虽然是一片气泡宇宙，但是，这里确实与众不同，神话因子很浓郁。

 而且，这里竟有两种罕见的品类，属于神话谱系中的稀有超凡物质。

 所以，这里也被诸圣保了下来。

 王煊走出飞船后，在这里体悟了一番，所谓的稀有品类，在他的谱系中能找到。

 33重天，湖光春色，灵山秀谷，神瀑与悬空岛等，各种美景数不胜数。

 王煊白衣出尘，和昔日的孔煊形象走两个极端，陆仁甲如同谪仙，后者则像是桀骜不驯的大妖王。

 机械小熊拥有活性金属之躯，可随意改换形态，现在它成为一只黑白相间的小狗感，略微蠢萌，步履蹒跚地跟在他的身边。

 酒会举办地，景色唯美，大面积的蟠桃园，其中一片园子正是桃花盛开时，分外灿烂，小部分区域则落英缤纷。

 还有一块区域蟠桃硕果累累，有正常的鲜红晶莹的仙桃，也有紫气蒸腾的紫府桃，都是超凡界非常出名的神圣果品。

 当然不止蟠桃，还有雷霆杏，在闪电交织间，那一枚又一枚银白色泽流动的杏子令人馋涎欲滴.

 前方更是有黄金李子、黑金枣、岁月果等奇物，都飘漾出芬芳，沁人心脾，这片地带比所谓仙家最顶级的净土都要出众，遍地奇物，

 在这片瑰丽的景色深处，有成片的建筑物，掩映在神树、奇藤、明湖间。

 何盛误以为机械小熊在经历人物人，或者在改路？他看了又看，将它放在了地上，

 王煊在这里陪古今垂钓半日，闲谈了一些事，相对至高生灵而言，这只是短暂的片刻间。

 古今开口：你的运气耗尽，没什么收获了，下去休息吧。四日后，让今朝带着你去参加个酒会，结识下新朋友。

 王煊起身，在施礼告辞前，向古今求教怎样才能遮掩真容和元神气机。

 他说了自己的难处这里可是在36重天附近，栖居着超级化形违禁物品，更是会有真圣造访。万一遇上时光天的真圣、刺青宫的至高生灵，他肯定要凉在当场。

 因为，目前来看，当很接近时，比如站在真圣面前，哪怕他改变了容貌和元神气质，都没什么用，可被直视本质。

 妖庭的梅老妖，如果知道有价这么一个出色的外孙，应该会高兴吧？妖天宫的真圣笑着说道.2.王煊暗中擦了把冷汗，这层纱真不能揭开！

 不然的话，妖庭的真圣发现他的真正来历后，保准让他父债子还，兄债弟还，吃不了兜着走。

 最为关键的是，老妖可能还会多想，因为这些年王煊和冷媚走得很近，关系相当不错：1他有理由相信，妖庭的真圣知道这些后，会立刻进入暴走老父亲的状态，

 古今觉得问题不大，他和真圣的交集没那么多，但还是安了他的心，传了他一段口诀，可改变其精神形态。如果说精神棺椁大法是1.0版，这段口诀则最起码是5.0版本。

 机械小熊也可怜巴巴地看了过去，它怕出去挨狗咬，

 眼前两位真圣都能看出它身上的火种碎片同机械之祖有关，万一在36重天外遇到那只狗子，它估计自身要糊。

 古今很随和，哪怕面对一只机械生灵，目前道行还不高，它也一视同仁，亲自出手帮它炼化，改变火种的形态与气息。

 王煊拉着机械小熊施礼后，离开这里，很快，今朝出现，将他接走，离开36重天。

 据今朝所讲，这里是真圣碰头的地方，妖庭真圣、黄仙窟的真圣、超级化形违禁物品神照等，近日可能也会赶到，参加另一场真圣会。

 王煊顿时有点麻，老妖真来了，幸亏他错开了，不过终究是在气泡宇宙附近，说不定就会不期而遇。

 时间匆匆，很快就是4日后了，王煊带若机械小熊准备赴会。

 王煊在今朝的陪同下，到了现场。

 在这里仙家净土的出世感终于减弱了，因为清冷的气氛真不适合聚会。

 恢宏而建筑物中，金碧辉煌，异人亲手炼制的水晶灯流动着14种梦幻光彩，竟然是罕见的奇宝。1早已来了不少人，有机械生物，有正常的血肉生灵，皆很不凡，瞬间，王煊就发现了一些5破领域的怪物。

 比如，一个从眼前走过的男子，一身现代正装，手持晶莹的高脚酒杯，温和地笑着，头发梳的锂亮，没有一根杂乱，不时和人举杯，还对王煊露齿一笑，十分灿烂。

 王煊看着他，都没动用精神天眼，就觉得眼熟，然后看到他发丝中略为顶出来的一对小牛椅角，顿时知道他是谁了。伏道牛，最近混的如鱼得水都快成牛布了！

 人情世故牛化形为人后，在这里装绅士。

 王煊有些无语，总觉得，这家伙适应性确实很强，他也关注了它的社交账号。

 最近这些年，伏道牛在妖庭待着，相当适应，除却苦修外，没事充当下牛媛，在岁月静好中，摆上几本失传的经书，然后拍照，发在它的社交平台上。

 王煊觉得，它在妖庭过得很舒服，十分惬意，在牛布、牛媛、苦修士、绅士等各种角色间随意转换。他看到了远处的冷媚，显然，牛布是跟着她过来的

 你不要跟着我了，万一被我爷爷发现，肯定要打死你旁边，一个年轻女子开口。王煊侧头，发现一对年轻男女在一起，他看着眼熟，而后立刻想起来了

 男子是七星嫖虫-—朴崇，来自悬空岭，4次破限门徒。女子是黄仙窟的弟子，她的爷爷黄有成屁遁术惊人。王煊讶异，这七星嫖虫可真有意思，黄有成越是看他不顺眼，警告与恫吓他，他则越是找机会接近老黄的孙女。

 王他在这里看到不少熟人，比如大侄子黎旭也来了，他如今自信、温和，一点也看不出被他姑姑每次都会揍个半死的狼狈相

 此外，他看到了地狱5破仙，那个总是爱偷窥与拍照的男子，疑似是超级化形违禁物品神照的后人，早已从地狱回来了。

 然而，现在他却是低姿态，陪着两男一女在结识新朋友。

 有点门道。王煊自语，这里有让地狱5破仙都甘愿当绿叶、一路作陪的人

 王煊超尘脱俗，气质非常出众，自然吸引了附近不少人的目光。

 机械小熊化成的小狗搓，他头憨脑，全身都是黑白相间的斑点，让不少人都想蹲下去捏一捏它。别碰它！一个少女刚伸手去触摸机械小熊的头，旁边的一位男子就赶紧拉开了她，进行阻止。

 这个场面让王煊一怔，而机械小熊则更是不解。

 机械天狗一系，狗子一脉不好招惹。男子那种传音，被王煊截听到了，他顿时无语了。王煊抬头，心有所感，朝着一个方向望去，顿时发现一位少女，灿烂的发丝，清秀的小脸，

 他稍微睁开精神天眼，立刻认出了她的真正身份。

 他心有感触，又一位故人，竟在这里现身，不期而遇。

 他心有波澜，看到她就会想到很多人，想到过去的那些事，有些人逝去了，有些人在沉眠，她则化形了，独自在这里。

 一侧有人走来，挡住了他的视线，而且还嫌弃地伸手在他眼前晃了晃，道：回神了，至于吗，多少年没看到美女了？

 悬空岭真圣的后人凌清璇出现，秀丽，不食人间烟火，仙气飘渺，精致无暇的面孔上带着鄙夷之色，认为他看美女都看直眼了、

 陆仁甲，你消失这么多年，跑哪里去了？当初，你可是说好了，帮我收集孔煊的线索，甚至说可以出手教育他。