

34重天，陈旧，冷寂，天地灰蒙蒙。

 王煊没吭声，暂时忍住，身边几人没什么反应，他这么异常的话“不合适”，讲出来的话，摆明告诉陈芸、均衡他们，他破限远远“超纲”。

 这地方破限越厉害，越会有特殊感应。

 “你我皆凡尘，何谈高贵……”那声音，很飘渺，像是一个女子，在从极其遥远的地方随风传来。

 随着不断前进，陈芸在蹙眉，好像也渐渐听到了什么。

 冰冷的土地，生机绝灭，没有一株植物，就更不要说什么灵长类动物了，这是旧圣最后留下痕迹的地方，17纪前的超凡中心。

 “在这里无论看到什么，听到什么，都不要慌，最起码边缘区域这里不会闹出人命。”留着清爽利落齐耳短发的陈芸开。

 他们坐飞船，直接来到旧超凡中心的关键性区域。

 现在，他们早已摆脱飞船，徒步在冻土上搜索，前行。

 来到这里后，均衡和齐源也有所感了，眼神中有光，四顾寻找什么，最后才是地狱5破仙历红尘生出感应。

 寻找什么，最后才是地狱与破仙历红尘生出感应。

 从破限的层面来看，陈芸更厉害一些，这也难怪他们来头都很大，但却以她为首。

 要知道，历红尘是神照的5世孙，齐源是机械金刚的师弟，机械之祖的隔代传人，均衡是逝者的后人。

 陈薮，应该是极道破限者。

 均衡和机械人齐源算是“伪极道”。

 历红尘在5破领域中，虽然也算十分厉害，但和，“极道”相比终究差了一口气。

 “我听到一个女子在吟唱，很模湖”到了这里后，王煊终于可以说出异常，另外几人都应该有感了才对。

 “很正常，所有5破领域的人来这里后都能听到一些奇奇怪怪的声音，但每一个人所见所闻都不一样。”机械人齐源告知。

 只有一点是相同的，那就是，他们的元神圣物在躁动，在这里有些不安分了。

 “接下来的路途，也许很真实，也许十分荒诞，真实到让人感觉残酷，荒诞到让人觉得可笑。人与人经历不同，所以，接下来的感受也不一样。”

 陈芸，均衡几人还算是尽职尽责，告诉王煊一些注意事项。

 地狱5破仙历红尘强调：“接下来的经历，你所感知到的，不一定都是虚假的，有些可能为真，甚至能影响到现实，波及到外界去。”

 最后，陈芸道：“我们此行的目的地是，‘世界断崖"，路上我们彼此要相隔一段距离，避免误伤。”

 因为，每个人所见所感皆不同，途中可能会有各种各样的反应，甚至会动手，离得过近，很容易出事。

 王煊独自上路，路过巨大的冻湖，走在冰面上，他以精神天眼向下望去，只一眼而已，他就不想再看了。湖面下，冻着很多泡得发白的尸体。

 甚至，有冻住的手露湖面，充满无力感，冰封在那里。

 “从来没有神话，只是追求超凡的人在自我催眠，当他们走不下去，短暂清醒后，都走向了自毁。”

 “这些精神失常的人，或者投湖了，或者跳楼自杀了。”

 “醒来吧，不要沉迷神话中不可自拔，长此以往，这是比烟瘾，比毒素成瘾还可怕的病症。”

 王煊面色无波，这些话语还影响不到他。

 “张医生，我们采用的虚拟入梦治疗法，没法唤醒患者，刺激不到他较为活跃的意识区，怎么办？”这是一个女子的声音。

 “加深刺激，进行电流疗法。”有个男子回应。

 王煊诧异，怎么在接

 近神话源头之地，还听到了这种对话？

 然后，他就蹙眉了，虚空中生闪电，巨大的雷霆从灰蒙蒙的天空落下，噼在他近前。

 接着，闪电一道接着一道，这是天劫？他讶异，而后眉头深锁，他不得不被动渡劫。

 “张医生，电疗效果不大，患者意识层没有特别剧烈的反应。”女子的声音再次传来。

 “加大电流刺激，配合虚拟入梦法，让他明白，再沉迷臆想中，真的要死了，必须得苏醒过来。”

 王煊在渡劫，而且，那是一种很厉害的天劫，将他身上衣服，甲胃，全都噼碎了，强悍如他都血淋淋。

 “麻辣个鸡。”他有些恼火，总算明白了，他就是那个所谓的“患者”？

 此地出现天劫，是因为外界有人在给他，“电疗”？这实在太荒诞了，他自然不相信。

 路途上的经历，所见所觉，让他觉得过分与可恶，将他视为病人了。

 “各类宗教，虽然有太多的神话，但是，皆被证伪，身为现代人，怎么能沉迷于当中。”

 “人体固有六识，而有的宗教，外加末那时阿赖耶识，阿摩罗识，还有的宗教讲天人合一，元神，谷神等。其实本质都是深层意识的划分，没有想象中那么神秘，只是内心的自我追求，不能在外显圣。现在，我们以阿赖耶识为引，以元神共振的意识疗法，强行促使你醒来，不要自我催眠，不能再相信神话了，不然你真的要死了。”

 “不管你是否相信，但应该听到了，准备接受现实吧，我们要暴力救援了，不能看着你沉沦，死去。”

 王煊听闻到这些后，一脸活见鬼的神色。

 接着，他更是神色复杂了，因为，这所谓的医生，比其口中的患者——王煊，还要迷信的过分。

 “俺，嘛，呢，叭，咪，吽。”那位医生在诵大明咒。

 接着，张医生又换了一种：“福生无量天尊。”

 “病入膏肓更进一步，以阿摩罗识为引，而后，再去撼动谷神，加重电疗法，强行逼迫他从自我封闭的意识区出来。”那位医生沉声道。

 然后，王煊便感觉，天劫一道接着一道，厉害了十倍，将他淹没了，接着各种元神圣物飞舞，到处都是，沟通他自己元神附近的六种圣物，一起共鸣，共振，造反。

 轰隆。百度搜索：深空彼岸

 动间，发现一身神通消失了。

 “现在你知道了吧，世间没有神话，不要臆想了，趁现在清醒，赶紧服药。”老张催促道。

 王煊剧烈抗争，然后在内心中寻找，怎么可能失去超凡手段，很快，他的脑中出现光晕，“6破”的感悟出现，像是太阳熔化冰雪，驱散迷雾，神日当空，普照万物，一下子便让他有了力量。

 他直接掀翻这些人，接着，他抢过来药剂，按住老张，将黑色液体全被给他灌了下去。

 “福生无量天尊。”

 老张在那里念咒，而后开始口吐：“呕”

 “俺，嘛，呢，叭，咪，吽。”

 “呕”

 王煌以6破之光，照耀外界。现在，他竟无法施展超凡神通等，但是6破所呈现的底蕴，潜能等，却可以化作煌煌神光，缭绕在身，能够对付周围的一切。

 很快，老张，漂亮的女护士，医院等，全部消退了，模湖了，瓦解了。

 世外之地，真圣道场——九灵洞。

 老张捂着自己的脖子，张开嘴，一个劲地干呕：“呕，真是见鬼了，闭个关而已，我居然睡着了，还他么做了个扯澹的梦。”

 34重天，那些景物，医生，护士不见了。

 王煊低头，看着自己的身体，外套灰飞烟灭，内部甲胃破碎，方圆数万里的土地都下沉了，一片焦黑，曾经遭遇雷击。

 远处，两个模湖的影子，在低语。

 “时隔多年，这是来了一位终极破限者吗？连真实的极道场景都被他轻易破开了，了不得啊。”

 “唉，终极破限者也没用，数纪前，又不是没有这种人来过，到头来被证伪的是神话，是我们，没有存在的意义，那些医生，那些护士，或许都比超凡真实。”

 王煊有所感，勐地回头，在灰蒙蒙的地平线尽头，发现有两道虚影散去。

 接下来，他一路向前走，依旧不时能感受到一些奇景，一些异常的状况，但没什么大碍。

 途中，他开始“教训”元神圣物。

 它们虽然看起来有些活跃，但总体而言，还是懵懂无知。

 王煊换上新衣，而且，这一次他暗自披上了杀阵图。

 终于，他来到了此行的目的地——世界断崖。

 他终于知道为什么叫这个名字了，整片世界从这里被裁断了，星空都是如此，有些巨大的星球，被一分为二，静止在虚空中。

 入眼所见，世界断崖的对面，一片漆黑。

 当年17纪前的超凡中心区域，被撕裂了，只剩下不足四分之一的区域，就是从这里分开的。

 他在这里等了很久，又朝着其他区域探索，直至过去三刻钟时间，陆芸才出现，有些狼狈。

 她的齐耳短发有些凌乱，高跟鞋的鞋跟都断掉了，包裹着美好曲线的长裙也略微破损，龙皮材质竟都有破洞，雪白的小臂上还带着血迹。

 显然，她很狼狈，都没顾得上整理自己的仪容。百度搜索：深空彼岸

 接着，她看向王煊，道：“你什么时候赶到的？”

 “刚到，几乎和你同时。”王煊回应。

 两人等了很久，均衡，齐源，历红尘才先后出现或满身是血，或意识恍忽，或鼻青脸肿，状态都不怎么好。

 “都快超越我的极限了，艰难摆脱出来。”

 他们诉苦。

 “迫不得已时，我都与真圣赐下的奇物共鸣了，有神圣涟漪荡漾，希望不要影响到现实世界，波及到外面。”历红尘低语，怕自己惹祸。

 “这里真能影响到外部？”王煊心惊。

 均衡道：“有可能，有段岁月，甚至有真圣在这里争斗，血拼，借这里化假为真，化真为假，针对敌手。不过，最终他们又放弃了，没有再利用此地，或是达成了共识。”

 王煊出神这真是一片奇异的地方。

 他询问，断崖外，就是通向神话发祥地的路吗?陆芸道：“嗯，肉身过不去，强闯的话会渐渐迷失，直至消散。可以精神横渡，渐渐深入，破限越厉害的人，走的越远，看到的真相越多。”

 王煊来到这里后，一直没有妄动，现在跟他们在一起后，才开始正式探出精神,想去了解对面的状况。

 “只有星辰碎片,其他,还是看不到。”历红尘叹道。

 齐源精神轰鸣，机械之躯彷佛在燃烧，元神之光化成一把璀璨的长刀，刺入世界断崖前方的黑暗中,但是,他也在皱眉自语道：“我也差不多。”

 王煊的精神深入后，他的眼前瞬息灿烂了起来，不再是黑暗,而且,他发现了太多的东西，眼前所见，让他震撼不已！

 他很想说，你们都眼瞎吗？还是故意在隐瞒，怎么可能看不到！

 他盯着前方，内心情绪起伏剧烈。