

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 （上章有的地方陆芸的名字写错了，已纠正。）

 一只大猪蹄子，就在被截断的世界断面中，在漆黑中发光。

 这可不是女士为美容而煲得猪蹄汤，也不是什么红烧猪猪脚，而是粗壮无比的猪腿连着猪蹄，长满了黑毛。

 它血淋淋，腱子肉很粗大，一蹄子压碎了一颗星球，那种浓密的黑猪毛，像是一根又一根竖得笔直的黑铁塔。

 这只是全部景物中的一角，更远处，不知什么生物断裂的黑色犄角长足有十万里，带着斑斑血迹。

 更远处，有一簇又一簇火焰，都是以天骨为柴，怎么看都是幕天层面以上的骨架堆积成山。

 这种景象让王煊感觉到一股森寒之意，连真仙骨都没有，天骨成山，被点燃成火堆。

 这到底死了多少超凡高手？

 当中，不乏异人的破烂骨头。

 此时，当6破的心灵之光蔓延过去后，世界断面前方不再黑暗，变得朦胧，一切都可以看到了。

 一滩又一滩血迹，竟化成了妖艳的红莲形态，在虚空中星星点点，看似繁盛，其实相当的凄烈。

 红莲发光，成为一组组灯笼，悬挂着，一直通向漆黑的对岸，这就有些恐怖了。

 此外，远方还有一些建筑物，不是亭台殿宇的风格，更像是现代建筑，但是明显历经了无穷岁月。

 王煊睁开精神天眼，心灵之光扩张，看到某些破碎的建筑物后，他竟是一怔，有许多瓶瓶罐罐，似是试剂瓶，很像是实验室。

 他看向身边几人，观察他们的表情，真不像是羊装，而是确实看不到那些景物。

 王煊出神，这么壮阔的景象在眼前，历红尘和均衡他们却都视而不见，只有他能看到？

 真正的极道破限者陆芸，有所觉，她莹白的额头有一缕缕斑斓的精神之光流动出去，像是捕捉到了少许奇景。

 还是和以前一样，我看到了模湖的红晕，疑似悬挂了两排红灯笼，照出昏暗的前路，通向黑暗深处。陆芸说道。

 她皱眉道：虽然看不真切，但是可以自己构建完整的场景，仅是想一想就觉得可怕，凄艳的血色灯笼，存在17纪了，寂静无声，指引后来者走向未知的深渊！

 她不提还好，这样一解说，还真是让人觉得发瘆。

 王煊心说，要是告诉她，那是一滩又一滩血液，场景的凄寂味儿估计会更上头。

 陆姐，真是神圣非凡在这种地方都能看到部分奇景。地狱5破仙历红尘叹道。

 陆芸摇头，道：前贤曾说，曾经模湖地看到过十万里长的黑色独角，以及星辰大的破碎眼球，我却都没看到。

 陆仁甲，你看到了什么？她转头问王煊。

 血灯笼，还有若隐若无的压迫感，以及一些不清晰的发光物，实在看不真切。王煊回应，没将话说死，谁知道她是不是在试探。陆芸点头，道：嗯，你说的发光物，我也看到了，是些许微光，前贤说，那是篝火。

 王煊没吭声，哪里是什么篝火，那是无数天骨堆积在一起形成山体在焚烧。

 你还看到了什么？陆芸问道。

 确实还有些东西，但十分模湖，越是探索，越想看清它们，越是不可得，精神反而很疲累。王煊说道。

 他确定，陆芸确实在试探他。

 陆兄，你着实了不得啊，初来就能有所觉，不愧是极道破限者！历红尘说道。

 王煊谦逊，然后，转移话题，问前贤是指哪些人，曾经看到过什么？

 自然是指终极破限者，关于此地，过去的那些传说，都是从他们嘴里流传出来的。机械人齐源说道。

 王煊和历红尘、齐源积极探讨，请教，诸贤在这里的遭遇所见所闻，以及各种古怪之事等。

 他没给陆芸再次询问的机会，然后，他便先一步掌握了这里的大体情况。

 前贤曾看到过一些巨物，如黑色独角，数十万里长的苍白手掌等。

 但终极破限者也局限在5破领域中，未达6破，并没有看到实验室等，以及其他一些具体的与细微的景物。

 你们曾深入过去，走进了神话发祥地？王煊问道，他现在很想去探索一番，这地方太异常了。

 他是6破者，可以看到别人都见不到的东西，应该会有些惊人的发现。

 我们确实进去过，但是，没有特别的发现，而且，回来后还大病了一场，险些死掉。历红尘说道。

 无论是他们，还是前贤，都觉得，这地方有大问题，有根本性的秘密甚至能颠覆超凡界一些固有的认知，所以历代都有破限厉害的人物在积极探索。

 新篇第523章6破视角看到的真实世界（第2/3页）

 这次没什么准备，我们不能深入。陆芸反对今天探险。

 均衡点头：人少的话，进去容易出事，会迷失，会消散。破限厉害的超凡者走在一起，人一旦多起来，会更安全。

 他们这个小圈子还有人，以及新拉拢的伪极道破限者黎旭以及疑似封印着特殊血脉的冷媚，这次都没来。

 我只是想在被斩断的世界截面中看一看，不会深入。王煊说道。

 他们告戒王煊，要谨慎一些，千万别深入，而后他们也找地方盘坐下来，也要去里面转一转。

 运气好的话，能遇到了不得的奇物，但是，很长时间没有人碰到这种机缘了。均衡说道。

 他们分散开来，各自布置法阵，保护无法深入的肉身，虽然彼此处在信任关系中，但也都摆明做些防护。

 ·嗖嗖嗖！

 一杆又一杆阵旗插在地面，陆芸那里顿时遮天蔽日了。

 机械人齐源立身之地，一艘庞大的战舰被他放了出来，疑似异人级的座

 驾，迅速分解，构建成一座恐怖的堡垒。

 ……

 我相信你们。王煊说道，简单布置了个法阵。

 事实上，他身上披着杀阵图呢，并不多么担心，再说命土后方还有御道旗。

 如果不是只有元神能深入，其他有形之物带不进去，他肯定要披着杀阵图上路。

 不过，元神圣物足足有6件，被他暗自收进精神领域中，这倒是能带上。

 它们早就躁动了，这里让它们活性明显提升了一大截。

 几人没入黑暗中，在附近区域转悠，徘回。

 显然王煊想走得更远一些，围绕着巨大的黑色犄角，还有那数十万里长的苍白大手转了一圈后，他就蠢蠢欲动，准备独自行动了。

 事实上，其他几人没发现此地有什么异常，也都开始各自分开，想尝试寻找造化。

 王煊试了下，在这里他处在元神状态中，也能进入迷雾内，超脱现实世界之外，这让他松了一口气。

 关键时刻，这真能保命。

 因此，他放开了脚步，开始深入。

 这是在宇宙虚空中周围有破烂的星球，有被平滑截断的大陨石等。

 巨大的天骨火堆，熊熊燃烧，照亮了整片黑暗世界，别人看到的昏沉之地，在他眼中亮如白昼。

 两排莲花形态的血灯笼，确实像是在指引着后来者前行。

 草藤、沙漏、无定型的混沌物质、较厚的银色纸张、一堆杂乱的字符、一张阵图，这就是他的六件元神圣物，围绕着他，杂乱的字符、一张阵图，这就是他的六件元神圣物，围绕着他转动。

 而有些圣物他还在摸索中，实在是过于神秘，比如最后那张图，研究快100年了也只是猜测，应该是某种阵图，但始终没有解析透彻。

 寂静的路，没有声音，血色的灯笼，的确都是一滩又一滩血迹，这是17纪前的前贤被杀的惨桉现场吗？

 偶尔间，有噼啪声传来，那是天骨被焚烧时，道韵激荡的声音。

 终于，近了，王煊首先临近那些疑似实验室的建筑物。

 有些实验室，有些房间中，居然还亮着灯，这可是流逝过去了17纪，到现在都没有熄灭？

 到了这片区域后，天骨堆变少了，血色的灯笼也稀疏了一些，导致这片区域也没那么光灿了。

 甚至，随着深入，前方的地带都有些黑暗了。

 而一些巨大的实验室，一些金属建筑物中，还有一些特殊材质炼制的高塔上，小部分房间中，有灯光闪烁，明灭不定，颇为瘮人。

 王煊探索，路径一座漆黑无光的建筑物时，那敞开的窗户突然露出一张苍白的脸，向外望来，无声地看着他。

 我，嘶！他灌了一肚子冰冷的气息，太突然了，他居然都没有提前感应到，哪怕是超凡者，也吓了一大跳。

 他早就被告知，这里死气沉沉，没有任何生物。

 可是现在，他遇上了活物！

 你怎么还没走？脸色苍白的人，没有一点血色，在黑暗的房间中问他。

 这是一种奇异的精神波动，而非真正的话语，他能听懂。

 马上走。王煊也以精神传音，进行回应，而后，他果真转身就走。

 他感觉，在后方的黑暗中，那张苍白的面孔，依旧在窗户那里，没有移动一下，还在盯着他的背影。

 他很想问一问陆芸、齐源那几人，消息靠谱吗？

 这叫没有生灵？现在他被盯上了！

 当然，他们可能会说，那是死者。

 他沉默地快步离去。

 细想的话，他倒是也可以理解，或许是因为他具备6破的感知，有独特的视角，所以看到了其他所有人都看不到的东西。

 他接近稀疏的红灯笼区域，不想在黑暗中

 行走了。

 一片银色复合材料建造的实验室，有的房间还有灯光，在不远处，而王煊才临近后，立刻发现不妥。

 这所谓的灯光，有些惨白，和刚才黑暗中那个人的脸色差不多。

 有人？我??！他动容。

 亮着灯光的房间中，有几道身影同时回过来头，看向了他。

 你怎么还不走？又是这句话，房间中的人发声，皆注视着他。

 在惨白的灯光下，他们的面孔很清晰，那绝对不是正常的状态，像是被湖水泡得臃肿了，没有一点血色，白的吓人。

 同时，他们的眼球已经腐烂了，却还在盯着王煊。

 再不走就来不及了，所有超凡者都要死了。一人开口，依旧是死沉沉的语气，像是在催促他。

 &amp;lt;/article&amp;gt;