

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 所有超凡者都要死了？

 实验室中的几人像是刚从水里捞出来，被泡得臃肿，肤色雪白，眼球腐烂，即便在开口，也是死气沉沉。

 王煊看着他们，不寒而栗，17纪都过去了，他们是什么状态？

 我马上就走，你们呢？王煊回应，并看着他们，虽然此地冰冷与惊悚的氛围滋生，但他还是很想和他们对话。

 17纪前到底发生了什么，旧圣为何全灭，他们这些实验室都在做什么，又经历了什么？

 惨白的灯光，发出刺啦刺啦声，有些故障，明灭不定，几人都不说话，皆静静的看着他。

 王煊见状，转身就走。

 这种感觉不是多好，在一片长存了十几纪的死寂之地，阴冷无声，其他人都看不到什么，而他却在和人对话。

 他有些纠结，这样退走吗，还是继续深入？

 他感觉后方的目光始终不离他的后背，让他有些心季。

 王煊勐的回头，看向那几人，那几人的眼睛在流血，脸上出现两道触目惊心的殷红色，他们寂静不动，死气沉沉。

 他也没说话，再次转身，脱离他们的视线，朝其他区域走去。

 王煊并没有离开，而是沉默着继续探索。

 一座实验室较大，门敞开着，能够看到里面的一些景物，他再次见到几人，都穿着白大褂。

 很明显，他们是这座实验室的重要人物，起初都寂静不动，像是石化在那里。

 随着王煊接近，他们缓缓转过身躯，都一起看向他，他们的问题更严重，面孔发白，都有些腐烂了。

 而且，他们重复着同样的话，问他为什么还不走。

 王煊这次很不敬，起初没有说话，精神天眼无比璀璨，目光落在他们的身上，仔细的凝视。

 和他所想的一样，这些人没有真正的肉身，所谓的发白，眼球腐烂并淌血，也都是精神体的特殊状态。

 精神烂掉了？这是什么情况？

 事实上，早先陆芸，历红尘等人告诉他，只有精神能进入这里，走向神话发祥地时，王煊就猜测到某些情况了。

 肉身不能进入的世界断面，纵有生物，也应该都是这种形态。

 你们能不能告诉我，昔日，这里出了什么事，旧圣为什么都死了，你们又是在做什么实验？王煊开口。这次，他很直接，没有回避。你是外敌……入侵？出乎他的预料，这次，其中一人没有重复那些话语，而是来了这样一句。

 接着，他的眼睛滴落殷红的血迹的同时，眼球发射红光。

 警报，外敌入侵。他这样急促的开口。

 王煊不想进行无意义的战斗，而且，根本没有摸清此地的具体情况，他立刻退走，离开这片区域。

 这片地带，那些实验室中，不管漆黑一片的，还是亮着白惨惨灯光的，都有苍白的面孔露出，向外望来。唯唯唯……

 巨大的撞击声传来，在王煊的身后，他逃离的那座很大的实验室中，传来让人不安的动静。

 然后，王煊看到了，那是囚笼，当中关押着一头机械兽，獠牙雪白，黑色金属鳞片覆盖满全身。

 仔细看，它其实也是精神状态，被关在精神因笼中，形态和有形的金属躯体差别不大，看起来很像。

 它奋力撞击，但也是没有挣脱出来。一个身穿自大褂的实验人员，亲自开启那道门户，机械兽的精神体才勐的冲出，直奔王煊而来。

 王煊没有犹豫，一边做好准备，随时可以超脱现实世界，进入迷雾中，一边一口气祭出了6件圣物。

 机械兽奔跑起来后，体形在变大，很快变成10层楼那么高。

 接着，它像是吹气球，体积还在暴涨申，有山岳那么庞大了，俯视着王煊。

 然而，它却也带着腐朽的气味，元神像是烂掉了。

 它弥漫着尘埃的气息曾被岁月严重侵蚀，被历史淹没，但它还是杀出了。噗！

 六件圣物齐飞，击中了它。

 机械兽如同泡影，一下子破碎了，带着历史尘埃的气息，它早已在一纪又一纪的侵蚀下，千疮百孔，不堪一击。

 如同海边的沙堡，在浪花下，快速被抹平痕迹。王煊自语，心中有底了。

 不然的话，就冲这头机械兽的架势，绝对很厉害，不好招惹。

 他转身，朝着那座大型实验室走去，面对几个穿着白大褂的人。

 我没有恶意，特来求教，请你们告诉我，17纪前，历史上的那段神秘岁月，这里发生了什么？王煊问道。然而，他没有得到回应，几人发白的面孔上，从眼窝那里流淌红色的血迹

 ，一动不动，死寂的看着他。王煊没忍住，直接动手，想要自己探索他们的心灵之光。

 然而，出手的刹那，他一怔，被他触及的实验室人员如同尘沙，纷纷扬扬，就这么碎掉了，带着无比浓郁的腐朽的气机，那精神体早就腐烂了。

 他蹙眉，这些精神残留者，果然都有很严重的问题，现在属于非正常生物，他不得不谨慎接触。

 但是，没有任何用处，但凡探索他们的精神，触碰那麻木，腐烂的心灵之光，他们都会破散。

 王煊动用有字诀，巩固他们的精神，并且具现出愿景之花也就是命土后方世界陨石通道中的那朵魔花，能严重影响到人的精神。

 说吧，当年都发生了什么。他以愿景之花催眠，干预他们的心灵之光。然而，异常事件发生，几位实验室的人员全都凄厉长嚎，满脸血泪，而后在嗤嗤声中破碎了。

 愿景之花，追朔过往

 过往，探究他们的精神本质。王煊不死心，将魔花祭出，插在他们的精神尘埃间，想要重聚过往，再现他们内心中的景。然而，他看到的是一张苍白的面孔，浮现在每一堆精神尘埃中，死气沉沉，一动不动的看着他。

 这些实验人员，每个人心中都有一张苍白的面孔？这是他们当年印象最深的事吗？

 无声无息，苍白面孔模湖下去，和尘埃一样破散。

 王煊皱着眉头，离开这里，而后，开始在一座又一座实验室中搜索。

 他发现，很多实验室都被摧毁过，最起码关键性的房间都破烂了，不存在了。

 搜寻过整片区域，他才从一个老者那里听到一句不一样的话：我们改变不了，神话不存，超凡消亡。也是在这座实验室深处，存在没有被彻底销毁的器皿，在绿色液体中浸泡着一个特殊的物品。

 那是一本书。

 王煊惊异，谨慎的接近，尝试接触，结果发现这依旧是精神体，那本书有些像是元神圣物。

 可惜，他真正接近后，以心灵之光沟通时，绿色液体中的书腐烂了，根本就承接不了外界的任何力量。

 主要是它存在的岁月太久远了，17纪了，而且当年它应该也跟着出事了，早就腐了。

 残缺有问题的元神圣物？！王煊出神。

 他走了出去，在这片地带站了很久，身后，一堆如山岳般高大的天骨在焚烧，最起码都是幕天境以上的生灵的骨架。

 火光映照得他的脸色也明灭不定，他在这里徘回。

 最后，他不经意抬头看向那些实验室时，不禁呆住了。

 所有的一切都复原了，包括被他探索心灵之光后破碎的实验室人员，又都露出了苍白的面孔，腐烂的眼球等，有的在黑暗中，从窗户那里探出头来，正在看着他。

 而当他接近时，他们还是会问：你怎么还不走？

 这个地方太异常了，连那精神囚笼中的机械兽，还有那本泡在绿色液体中的书籍，也都再次出现了。

 实验中，那些人的腐烂精神体都被还原，像是在循环，处在一个特殊的历史怪圈中。

 只要王煊走过去，他们就会重复那些话，那些表情，像是定格在历史上的某一个瞬间。

 最为关键的是，王煊破碎他们后，究竟是什么力量恢复了他们？他们是精神体，但是腐朽了，烂掉了，究竟算不算死去了？

 应该消亡在17纪前了，都是死者。王煊自语道。

 最终，他离开这里，沿着血色灯笼指引的方向，再次上路了，他想再探得深远一些。

 这地方留下了各种未解之谜，涉及到旧圣等，是17纪前最后的事发现场，他很想弄清楚迷雾后的真相。路途上，天骨火堆的数量直线下降，减少到快不可见了，还有血色灯色灯笼，其实是一滩滩血迹，也渐渐稀疏。至于十万里长的特角，数十万里长的苍白手掌等，这种巨物，更是早已不见了。

 走到后来，血灯笼消失，天骨火堆不见，前方一片黑暗，深邃无比，什么都看不到了。整片世界都寂静无

 声，在这个世间，像是只有他一个人，从古到今，都似没有其他生灵。这一刻，王煊想到了精神病大法，没有具体的法，一切都是他自己在创，直己在向前走。

 但是，那种引子，那种描述世界的本质，阐述世间唯我唯真唯一的语气，让他在这里有些共鸣，有些联想。似乎从古到今真的只有他一个人，世间万物，宇宙星河，各个种族，形形色色的生灵，都是他心灵之光的蔓延，闪耀。

 每一个人都是他，宇宙归真，世界归一，各个种族，其实都只是一个人。

 他摇了摇头，尽信法不如无法。不知道将承载有精神病大法的那页枯黄的纸张取出来，在这里展现，是否会有一些特别的反应。

 毕竟，这里也算是文明的余尽，甚至更为残酷，这是旧圣覆灭之地，17纪前整体断层了，一切都从

 新篇第524章17纪前的怪圈（第3/3页）

 这里消亡。

 不过，眼下王煊没法取出来，那页枯黄的纸张并不在他的元神领域中，而是在命土后方的世界内。

 终于，在黑暗深处，他的精神天眼捕捉到一些细微的景物，不然的话，再这么走下去，他都有点担心会迷失了。

 陆芸，齐源他们提醒过，在这片世界断面中，一旦走入莫名而危险的黑暗中，很容易迷失，直至元神消散！王煊身边6件圣物的活性到了这里后又提升了一大截！

 此刻都不用他催动，6件圣物就围绕着他自行转动，甚至，开始在前面引路，主动在黑暗中前进。

 这还真是有些怪了，他着这些专属于自己的元神圣物。

 他深入探究，确定这些元神圣物没有什么特别与危险的思绪等，都只是变得躁动了，活跃了，但始终还是懵懂无知的状态。

 他一路深入黑暗中很远，由6件圣物在前带路。

 王煊早先看到的模湖景物，变得清晰了一些，随后渐渐能看真切了。那是一株植物，像是吊兰，扎根虚空中，叶片如马槊，前端扁平，锋利，带着金属光泽。

 但是，整体看去，它枯菱了，主茎都蔫了下去，也只有叶片前端还有些冰冷光泽，给人危险之感。

 这是……王煊吃了一惊，他仔细凝视，渐渐有了一些猜测。

 然后，他极目远佑，在更远处的前路上，也有微光，那是一柄腐朽的剑，同样扎在黑暗的虚空中。

 很像是……元神圣物！王煊站在这里不动了，心头无法平静，这条路竟由这种东西为指引？！

 &amp;lt;/article&amp;gt;