

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 17纪前超凡中心世界断面越来越离奇了，也越发的危险，由早先的天骨火堆、血灯笼为指引，到现在以元神圣物为路标！

 这是一条路，通向黑暗未知处。

 王煊神色郑重，到了这里后，他严阵以待，不敢有任何的大意，他无比的严肃的接近“吊兰”!

 这件元神圣物难怪枯萎了，主根竟被斩断，断面光滑，平整，被

 利器切割只有一些小根须扎在虚空中。

 它能有一人多高至今还残留着道韵。

 无论是根须还是叶片即便枯黄也带着澹澹的金属光泽残存着锋锐之气可以想象当年这件圣物一定很非凡。

 最为关键的是王煊我倒一滩血迹沾染在圣物上少许血液也落在远外一部分。

 他仔细寻觅发现有澹澹的血迹通向远方的黑暗深处。

 王煊动容,圣物染血,一道血线和远方有牵连!

 他谨慎地前行了一段跳程以精神天眼眺望发现前方整片地带都崩坏了除了残留着血迹外此地像是被什么东西一口吞下去了!留下破碎的虚空。

 “谁的血是圣物主人的血还是斩断圣物根茎的那个未知生灵的血”王煊站在这里看了很长时间。

 没有线索在此地断了他继续上路。

 以圣物为路标通向深邃的未知地沿途无比的黑暗整片世界都只能聆听到他一个人的心跳声。

 很快他接近了早先发现的那第二件圣物是一柄腐扔的剑。

 这柄剑称得上大剑难怪相隔很远都能看到它发出微光它足有上万里长插在虚空中。

 相对浩瀚的宇宙来说这微不足道。但是沉寂许久的岁月一件元神圣物依旧显现出这么壮阔的形态还是能说明一些问题的。

 剑体呈青色大半部分都腐朽了其中

 有几外最为严重的创伤刻柄还有剑身中段都有窟窿近乎断掉了。

 如果元神圣物有生命的话吊兰和这把剑都等于被人洙杀了！

 一个被斩断主根一个被凿穿刻身。

 这大剑比山岳都恢宏比部兮小行星的直径都要长。

 王煊围流着它转了一圈再次发现莫名血迹这次其血微微泛青这让他心头一动该不会真是元神圣物主人的血吧？

 毕竞这里都应该是旧圣的遗物而他们是失败者最终的结局是全灭。

 他沿着血迹去寻我血迹时断时续如果人为补充上的话像是一条血线缠绕在大剑上连向远方。

 血线消失在尽头黑暗深外那里的空间同样像是被什么东西啃食过或者说是挖嬷过线索断了。

 王煊皱眉再次上路。

 这里虽然是凶桉现场但是都已经过去了17纪而且不少后来者都曾探查过不至于有危险才对。

 否则王煊肯定止步了不会再深入。当然其他人应该错过了路上的很多“奇景”没有6破的底蕴根本看不到。

 王煊独自行走在黑暗中沿着茫茫无边、深邃无尽的宇宙断面前行。

 6件圣物开道都很活跃不用催动或在他的头上盘旋或在前方引路。

 他早已眺望到很远的前方出现了第三?叶等。

 玉煊一路远行像是一个孤独的旅者接连发现5件圣物全都被人“诛杀”了死在17纪前。

 一口钟破烂了带着血迹有一条血线通向远方。

 还有一只活物性圣物—银蚕破茧成蝶到了一半时玻削掉头颅只剩下躯体以及没有展开的蝶翼。

 一块印玺被切割开来灵性尽失。

 五件元神圣物都被斩掉了有一个共同点都有血线连向远方但在黑暗尽头那里血迹浓重疑似有凶杀惨祸。

 王煊沉思该不会每一件圣物背后都对应着一位圣者吧？

 关于元神圣物的来历他一直都在怀疑求解。

 或许可以在这里发现圣物最终的来历与真相。

 他看向自己的六件圣物,没有任何异常。

 王煊感觉差不多了，要临近所谓的神话发祥地了，接连发现五件圣物路标后，到了这里，他已经感受到

 一种压迫感。

 就在那遥远的前方，有澹澹的光腾起，而且，随着他将精神天眼运转到极限，再加上触发超神感应，他捕获到了磅礴的道韵。

 当和那种道韵接触后，他眼前的世界变了，彻底不同了，远方不再是漆黑，那澹澹的光化成了磅礴的纹理，变的无比刺目。

 那里像是有一个宏大的光明世界，被尘封了，越是遥望，越是让人觉得要室息，煌煌神光冲霄。

 有点怪啊。王煊凝视，那里看起来光明璀璨，但是，却带给他心季，压抑，要室息的感觉。

 那地方不怎么好，甚至，他闻到了丝丝缕缕元神之血的气味儿。

 突然，一声凄厉的叫声，穿金裂石，在黑暗的宇宙虚空中响起，波及断面世界，附近起了一层澹澹的涟漪。

 这种叫声，像是恶鸟的啼鸣，又像是什么生物突然哭嚎，相当的瘳人。

 然后，王煊看到，一个鸟面人身的怪物出现，鸟喙很长，乌黑，尖锐，眼球赤红，有些慑人。

 如果不是长了一颗鸟头，他活脱脱像是个天使，天仙，人身挺拔，身后有5对银白发光的羽翼。

 他穿着银白战靴，只是鸟头整体漆黑，鸟喙比铁钩子还锋利，面孔毛茸茸，破坏了身体的神圣感，很是狰狞。

 这怪物是个元神，而且没有腐烂的迹象，蕴含着浓郁的生机，不是一个死气沉沉的怪物。

 黑色鸟头人身的怪物，道行很高，全身都在流动着神圣之光，无比强横，最重要的是那种神韵，飞扬，自我，脾睨宇宙虚空。

 他在扫视四野，气场格外强大，有种舍我其谁的架势，有发自骨子中的自信。

 王煊发现了他，感觉这是一个活着的怪物，而非死者，且对方的底蕴似乎异常深厚，绝非是一般的生灵。

 远方，那个拥有黑色鸟头的怪物也看到了王煊，展开5对银白神翼，爆发出道韵轰鸣声，像是银色的雷霆，瞬息而至。

 这么厉害？王煊做好了战斗的准备。

 不过，就在前方，不远处那里，黑色鸟头的人形怪物，砰的一声，体外道韵都剧烈波动，银白光芒四溅。

 他竟撞上了那个残破的印玺，也是王煊沿途发现的几件圣物之一，是这条路最后的那个路标。

 王煊意识到，对方看不到断面世界的奇景。

 这让他一怔，身为这里的生灵，鸟头人身的怪物融入不了此地吗？但是刹那间，他又想到了另一种可能，难道此人也是外来者？

 猫勒散纳……鸟面人身的怪物开口，5对银色羽翼张开，爆发出刺目的光，像是大日横空，神圣而超然。

 撞在印玺上后，他没负伤，已经凌空飞起，口中发出的言语，无比的古怪与陌生，根本听不懂。

 他张口间，喷薄出成片的银色涟漪，覆盖在印玺上，瞬间勾勒出圣物的轮廓，他知道那里有什么了。直到这时，他才霍的转身，看向王煊这里。

 撒暗川岚空林……他俯视着王煊，屹立高空中，神圣光芒万丈。他在说什么鸟语？王煊皱眉，真听不懂，连那种元神波动都很古怪。

 本王，在与你说话，过来！终于，鸟头人身的男子，其元神波动不再异常，精神频谱的波动范围正常了，可以理解了。

 王煊琢磨，这是世界断面中的生物吗？感觉不太像，这里死气沉沉，哪怕那片光明世界中也是压抑无比，寂静无声。

 他猜测，这个男子该不会是和他一样从超凡中心大宇宙进来的吧，在这里探索？

 兄弟，你在哪族为王，我也是个王。王煊回应道，毕竟，他姓王，自称为王也没啥错误。

 然而，他在这里和气，主动拉近距离，对方却根本不领情，而且似乎很生气，眼神横了过来。

 你是在对我挑衅吗，质疑未来的神王？这个鸟头人身的怪物，自称未来的神王，而且像是感觉受到了侮辱，被冒犯了。

 他一巴掌就扇了过来，大手瞬间变大，遮天蔽日，打到了王煊近前，无比强势。

 兄弟，能不能好好说话？王煊也有些冒火了，这才见面，就和他动手。

 鸟头人身的怪物比他还火大，道：你有什么资格和我称兄道弟？在我面前称王，现在，我就教育你，在这个时代，你没资格对我挑衅。

 冬的一声，两人交手了，第一次碰撞，元神之光就各自爆发了，这片虚空都被两人的纯元神之力打爆。

 王煊恼了，这个怪物真的非常横，他已经很克制了，也比较有礼貌，结果还被说成挑衅，冒犯了此人。

 在这一刻，他被震的元神之光沸腾，感觉像是撞上了一座世界山，自身险些吐出去一口血。

 这个自称为神王的青年怪物，确实极端厉害。

 王煊也感觉到了，主要是对方的境界比他高，从对方施展的元神之力，以及重迭的术法纹理来看，这是一个接近超绝世的天级高手。

 须知，王煊曾经在斗兽城直接按死过初入超绝世的高手。

 现在他遇到的鸟头人身的怪物，还没有踏足那个领域，就这么强横，只能说底蕴厚的有些恐怖。

 这是一个极道破限者？王煊觉的，对方在天级领域中最少比他高了三层天。

 对面，鸟头人身的神王比他还震撼，此生在天级领域中，他还没有遇到过境界比他低的人能挡住他一掌的生灵。

 他的神觉异常敏锐，能觉察到对方的真实境界，最起码比他低了三四层天左右，理论上，他一巴掌就能结果这种人。

 难怪敢冒犯神王，底子确实雄浑，但你这是自取灭亡。

 在道行不高，境界较低时，就敢这么张狂，泄露根底，等于在自断前路。

 神王凌空，5对银色羽翼发光，像是天日当空，普照十方，让这片漆黑的世界断面都灿烂了起来。

 我说兄弟，是不是有什么误会，你当你的神王，我压根就没想和你争。王煊耐着性子解释。

 他可不想打湖涂架，最为关键的是，他怀疑，这可能是神照，逝者这类超级违禁物品的门徒。

 毕竟，这里是在34重天附近，和那些垫伏的大老的居所太近了。如果有可能，他并不愿意发生冲突。

 晚了！鸟头人身的怪物寒声道，他动了杀心，气息暴涨，比刚才还要强盛一大截。

 这一次出手，他动用禁忌手段，震的王煊的元神都剧烈颤动，对方不仅比他高了几个小境界，而且破限很惊人！

 不然的话，在天级领域中，他早已没有对手！

 这一刻，王煊也冒火了，不止一次解释，对方还是想杀他而后快，那没什么好说的了，真当他是扫地不伤蝼蚁命的不杀生的信徒吗？

 这是你逼我的，是死是活由不得你自己了。

 王煊寒声道，元神气息暴涨，没什么可说的了。

 你算什么东西，有何资格在我面前说狠话？！

 鸟头人身的怪物俯冲下来，凌空一脚就踏向王煊，看他这架势，飞扬自信，这已经是一种本能，无比霸道，真的视自身为未来的神王。

 &amp;lt;/article&amp;gt;