

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 确切地说，这艘黑漆漆的大船曾在旧圣的梦中多次出现。

 临散场竟出现这种事，真圣的拍卖物太惊人。

 “谁捞回来的”王煊问身边的陆芸、均衡等人，他们消息灵通。

 “小道消息传言，‘无’出现了，从超凡光海深处拖着这艘黑漆漆的大船而归。”均衡说道。

 王煊闻言，顿时被惊住了！

 无，超级化形违禁物品中排位第一，多少个纪元过去了，这个位置无人能撼动，上半张必杀名单上的钉子户。

 当然，也有种说法，它练功练到自己真的无了，疑似一两个纪元都没出现了，究竟存不存在都两说了。

 现在，竟有这种消息传来，着实有冲击性。

 均衡是超级化形违禁物品中排位第四的恒的后人，消息应该靠谱。

 那艘黑漆漆的大船，迅速缩小，道韵也在内敛，不再虚空中显照了，刚才应该只是在向诸圣展示它的状况。

 据悉，当年的旧圣，曾有一部分人驾驭这艘战船远征，不知所踪。陆芸开口。

 真的假的？这关乎旧圣去向之谜，若是如此，这艘船的来头实在有些吓人，真圣也得好好研究。牛布探头过来，自从怀疑陆仁甲是王煊后，他就开始献殷勤，套近乎。

 王煊回思，在I日圣的梦境中，这艘船确实出场多次，它没有在光明世界中留下残骸，却跑到超凡光海去了？

 至高生灵残余的思绪中，旧圣中第一高手曾想抵临超凡光海，但是，死了，当年该不会是乘此船上路吧？半途殒落。

 无能把它从超凡光海深处拖回来，实在是有些逆天。

 不过，这些和他们无关了，王煊觉得这个层面离他还是太远了。

 酒会散去，冷媚深深看了一眼王煊，已经知道他是谁，准备时机合适时来找自己的外甥。

 什么情况，见不得光？王煊离开33重天，和古老板的心腹——今朝，一起乘坐飞踏上归程时，他研究庙固的那段精神碎片出了问题。

 他网刚从迷雾中将封印的精神体放出来，结果它就无声地化成了飞灰。

 这让他愕然？而后，感觉心痛无比，这可是他在断面世界中最大的收获，捕捉到的活物俘虏。

 他还想请古今出手，研究下庙固的出身来历，以及他背后那片大世界的秘密。

 王煊蹙眉，即便扼腕长叹，也改变不了现实，他无奈地放下这件事。

 然后，他抬头看向飞船中文静的小狐狸，她化形后，很淑女，正在如同小猫般小口喝热饮。

 她此时很高兴，不时和机械小熊愉快地交流，感觉非常亲切。

 算了，熊不喝饮料，糖分太多，一点都不健康！机械小熊拒绝。

 哈哈，你可具月中上一猫了，圆滚滚，黑眼圈，都被你占齐了。

 你这是歧

 视！

 王煊插嘴，道：小狐狸，你都有什么心愿？太远的不要说了，我现在无能为力，伤感的话也不要再提，人要开心，向前看吧。

 那好吧。小狐狸放下热饮，她没有再提吴茵的事，道：我有些想家了。

 简单，回头多和故人见见面，喝喝茶，聊聊天，足以冲澹思乡之情。王煊笑着说道，还揉了揉她的头。

 在他眼中，她还是那只有趣而可爱的小狐狸，学大吴走猫步，和赵清涵学舞姿，跟着化妆等。

 真的？她一下子来了精神，到了新宇宙后，虽然结识了很多人，但她思念过去，有些怀旧。

 最起码，老钟，陈永杰，刘怀安老爷子，我都有联系方式，回头告诉你。

 小狐狸一听，脸顿时黑了，道：都是一些糟老头子，见一两次还新鲜，时间长了没共同语言。

 你这喜新厌旧的小家伙，人还没见到呢，就嫌弃了，挑三拣四。王煊敲了她额头一下。

 小狐狸表示，经常被她爷爷管教，已经很头疼了，还要去见几个老头子，真是没什么盼头了。

 她很幸运，密地的老黑狐同在古今手下做事，没有分隔得太远，最多一年半载就能见到一次。

 放心，我还没说完呢，小钟，也就是钟晴，还有青木与钟诚，和你应该没有代沟吧，都找到了，平日间还有这头熊。

 在说这些话时，王煊想到了其他故人，如今在同一阵营中，他需要找古今去了解一下，问清楚那些人都在哪里。

 有些人，他还是很挂念的，比如马大宗师，这可是他的第一头坐骑，尽管一点都不靠谱，天生欠收拾。

 当然，他也算一个不靠谱的主人，后来都没怎么管它，无论是小狐狸，还是马

 大宗师都由吴茵无照料，追随她在新星生活。

 小狐狸道：我知道马超凡在哪里，央求过今朝哥哥，去看望过小马驹多次，它很惨，都快瘦成皮包骨头了，但还算努力，在练天妖72变，没日没夜的苦修。

 也和马大宗师亲如姐弟，天在爱人熟了，所以在新宇宙很惦记它，多次去看望。

 马超凡资质不错，但也只相对而言。古老板手下人才济济，什么样的奇才没有？

 马大宗师当年的起点实在太低了，超凡末年出生，底子很差。

 两个月后，王煊在古老板这他阵营的一处很注意保密措施的青训营中，见到了一个高瘦的青年，留着白金色泽的短发。

 老王！？马大宗师简直不敢相信自己的眼睛。

 瞬间，他的思绪被拉回到母宇宙，想到当年种种，他眼圈都微微泛红，他当年都被震落成凡马了，能够过来，自然是王煊争取的结果。

 然后，他就冲了过来，喊道：天马飞仙拳！

 他以这种方式展现热情眶唯就是两拳砸过来了，他在表达激动与喜悦。

 王煊轻轻吹了一口气，顿时如观风席卷，马超凡直接横飞出去，被吹得面部都扁平了，稳不住身体。

 小马驹，还得多努力啊，成仙只是起点，不是尽头，和在母宇宙时的追求应该不─样了。王煊拍了拍他的屑头。

 不久后，马超凡变回了天马身，通体原本雪白，而后又覆盖上了一层金光，一对宽大的羽翼铺展开来，别说，真的很神圣。

 它苦修归苦修，但现在不再像过去那般枯瘦，皮包骨头了。

 球马大士一圈，满足它的心愿。

 初来新宇宙，我曾豪情万丈，想要马踏星空。但是，在青训营待了一段时间后，找发现竟是垫底的人二-倍受打击，都不好意思主动去见小狐狸了。

 这是他的真心话，想驮着王煊，想尽情奔跑一番，满足下内心中的缺憾，追寻一种情怀。

 恩！王道点头，纵马而行，马地马粤.于星海中，他也想起了年少时的种种，走上超凡路后一桩桩、一件件旧事。

 这一日，许多人都见到，陆仁甲骑坐天马，纵横于深空中，被某些人拍摄到了。

 号外，号外，和孔煊、孙悟空齐鸣的陆仁甲也出现了，不知道他如今修为如何，是否掉队。

 兄弟，你落伍了，世外之地早有消息传出，陆仁甲是极道破限者，比传说中的5破强者还厉害。

 半年后，王煊在星海中见到古今的——支秘空舟现队，其中─位舰长是一个青春青视丽时的女子，亭亭玉立，—头紫色发丝流动光华。

 她是当年的小女孩乐乐，曾经得过天人五衰病，即便是王煊在密地中采摘到一些奇药，都对她无效。

 最终，她还是靠几名机械人治疗好了旧疾。

 可情的是，小女孩乐乐的父母都病死了，在那段艰准困苦的岁月，连陪在她身边雪白小猫也走失了。在母于围，她没有家人，没有亲故，超凡落幕后，

 她也老去了，只有几位机械人陪着，还有王煊有时去新星，会去看看她。

 而她去旧土时，也一定会去看望王煊。

 …王煊叔叔！昔日的小女孩长大，老去，而后又在新宇宙恢复青春，见到王煊后，同样惊得睁大了眼睛，眼圈微红，有喜悦的泪水滑落。

 好啊，看到你一切都好，我就放心了。王煊欣慰地点头，登上了她的战舰，跟着远行。

 乐乐！机械小熊也很高兴，每遇到一位故人，它都会非常开心。

 熊熊，我想我那只走失的小猫了。乐乐蹲下来，将它抱起，在她病痛时，那只小猫曾经忠心的陪着她很久。

 熊，也可以是猫。机械小熊善人意，瞬间变身，成为一只机械小猫。王煊短暂停留两日，看到机械小熊和乐乐很投缘，就将它暂时扔在这艘战舰上了，他独自离去。

 他在修行，也在旅行，走遍36重天还有星空，足迹遍布古今这个阵营的许多密地，见了一些故人。

 除了那些熟人外，他也了解到那群仙魔的现状，死去的无需再提，活着的人状态还算不错。

 比如昔日母宇宙的老神仙月老，开了一家赫赫有名的超凡婚介所，其app下载量很恐怖。

 只是，不为人知的是，月老自己至今还是单身。

 他这个婚介所俨然成为了古今的一个重要情报部门。

 两年的时光匆匆流逝，来到了和陆芸、均衡、齐源等人约定的时间节点。

 下雪了，竟是黑色的小雪？王煊皱眉，在星海中旅行时，在一颗超凡行星上见到了黑色的小雪花。

 雪颗粒和超凡因子交融后，彼此竟会湮灭部分，无声无息地消失。

 他抬头望天，而后没入云层中，并没有发现什么，雪并不大，下了半日后就不见了，消散了。

 他查阅星空各地的新闻，并没有这方面的报道，应该不是普遍现象。

 我该动身上路了。

 他与陆芸、均衡等人约定，在超凡34重天碰头。

 今朝亲自开飞船送他过来，突破气泡宇宙屏障，进入这片冰冷与荒芜的世界，入眼所见，尽是冻土。

 陆芸身为组织者早早就到了，事实上，王煊算是来得比较晚的了，均衡、齐源、历红尘等都出现了。

 冷媚也是被邀请的对象，原本她是拒绝的，但是知道陆仁甲是孔煊后，准时赴约了。

 伏道牛也来了，死皮颗拉，要水小入。

 陆芸他们觉得，传说中的最强坐骑血脉，可承接大道神韵，带上确实也不错，就答应了，况且他真的很强。

 刺青宫的程道，知道他们这个队伍后，两年来也数次申请加入他不是为了探索神话发祥地，主要是想拓展人脉圈子，但是，被无情地拒绝了。

 当他知道牛布通过申请，被允许加入那个小圈子后，他暴跳如雷，气得火冒三丈，直接吐了一口血。

 关键是牛布还在自己的社交帐号上发布了动态：世界那么大，我想去看一看，34重天我来了。？

 同时发布的还有一张照片，它梳着分头，笑容灿烂，背景中有一片身影，看不真切面容，但是世外之地的人却认出了部分，不禁哗然。

 陆芸、均衡、冷媚，齐源、陆仁甲、历红尘、周衍

 别说现世星海了，就连世外之地，真圣道场中的门徒都炸窝了，这头牛的交游太广了。

 这牛，真牛幸！

 现世的超凡者看到别人点出的那些名字，并在后面被科普那些人的来历后，也都被惊住了，目瞪口呆。

 程道知道后，又吐了两口血。034重天冻土上，陆芸开口：我强调一下，我们接近神话发祥地后，驻足绝对不能超过两日，这是历史上前贤留下的经验，时间到了，立刻退走，谁掉队的话，后果自负，没人等你。

 接着，她又补充道：另外，进去以后，无论过去有什么恩怨，都个要内斗，不然，谁挑事就是与我们所有人为敌！

 嗯，说得很有道理。这时，新赶来的一位青年男子，隔着很远─段距离就开口了，道：那我就在外面，先一步动手，解决一些小问题。

 说话间，他一拳向着王煊轰了过来！

 你找死啊？贵物！"伏道牛第一个表态，先行骂骂咧咧，既然猜测到，陆仁甲是王煊，他哪怕暴露什么，也得先表明立场。

 当然，他也很注重场合，讲究分寸与氛围等，道：未出征，先内讧，这是哪来的混账，诸位还等什么？共伐之！

 &amp;lt;/article&amp;gt;