

来人中等身材，长发披散，浓密黑亮，气场无比强大，在虚空中缩地成寸，一步就瞬移过来了。

 这赫然是一位超绝世，肉身散发着强大的“力场”，扭曲了时空，他旁若无人，未到近前，就一拳就轰了过去。

 那拳头并没有发出刺目的光，相反，御道纹理交织，形成漆黑的领域，崩解有形物质。

 来人以俯视的姿态，非常自我的架势，没有理会周围众人的劝阻，一拳挥出，让附近的冻土湮灭，虚空大爆炸，杀伤力爆棚，要抹杀陆仁甲。

 他是超绝世中的顶尖高手，直接下死手，正常来说，天级领域的超凡者，哪怕是奇才也扛不住，若是不明底细，硬接他一拳的话，会被秒杀。

 王煊动用无字诀与有字诀，让自己从原地消失，投送到很远的地带，立身在高空中，冷漠地看着他。

 “哞了个眸，他是超绝世，都快接近异人了吧？”伏道牛一声惊叫，头有点大，这么厉害的人物，境界层面比他们高太多了，突兀地下黑手，摆明就是要速战速决，来此杀人为第一要务。

 “陆小姐，均衡兄，看到没有？这是严重的公报私仇，这是谁啊？不拦住他的话，我们这次没法去探险了。”牛布一边喊，一边躲到陆芸的身后，他怕那个黑发披散的青年超绝世给他也来一拳，他可没王煊的手段。

 “怎么回事，说好的探险，为什么有人在这里寻仇？”冷媚也开口，表达强烈不满，看向陆芸、齐源等人。

 青年男子一语不发，像是一头大妖魔，面孔冷漠严肃，再次瞬移，出现在高天上，周身黑色纹络交织，刹那扭曲整片天穹，让空间模湖，时光紊乱。

 他确实接近异人领域了，出手就是王炸，激活自身的领域，以道行，以纯粹的准异人大境界压制。

 一时间，他如同一轮超凡黑太阳，亿万缕黑色纹理蔓延，让天地苍穹都朦胧了，变形了，强大的力场压制，绞杀对手。

 “没别的理由，我就是看不惯他，什么陆仁甲，极道破限者，算什么东西，有什么资格和我的好友朝晖相提并论，不配与朝晖决战，我顺手拍死就是他的领域张开后，锁困住对手后，这才再次开口，要以恐怖的”力场将陆仁甲扯碎。

 魔师与古今对立，存在道争，最近两年都在传他的弟子朝晖会和陆仁甲对上，有一场生死决战。

 这位超绝世竟是因此出手，有点不讲道理，而且，想给陆仁甲扣帽子都没有什么特别的理由，只能以看不惯为借口。

 “倚道，你是不是有些过了？我们相商，联手探索神话发祥地，为正事而来，你在这里突然出手什么意思？”陆芸开口。

 “倚道，罢手吧！”机械人齐源也劝道。

 “有这种人在，我感觉这支队伍是分裂的，没有必要参加了。”冷媚说道。

 “这是个疯子啊，莫名其妙就下杀手，谁受得了，万一在探险过程中他发病，给我们自己人来一下，会酿成大祸。”牛布躲在陆芸和均衡身后说道。

 倚道不以为意，平澹地说道：“没事，只是些小问题，我马上解决。再说了，谁想加入进来，需要通过每个老队员的考验才行，现在我只是在考核他。”

 “你这是谋杀！”伏道牛喊道。百度搜索：深空彼岸

 络在扩张，他双手朝着王煊按去，将他撕开！

 在他的领域中，时空都静止了，成为一幅画卷，他现在要做的就是撕掉画中人。

 自始至终，王煊都一语未发，和这种人没什么可说的，战就是了。

 “倚道摆明是对人不对事，就是冲着他来的，的确，5破领域的天级超凡者也要被秒杀”境界差距摆在那里，无法逾越。

 王煊以6破底蕴，摆脱他以领域禁锢的时空，自身还能动，没什么可好讲究的，拎出一件异人级武器，直接轰杀。

 “可以啊，准备的很充分，不过，你还是差远了。”倚道冷笑。

 他披着异人级甲胃，不在乎，大手依旧向前探去，黑色的纹理扩张，像是黑色的星瀑决堤，相当的恐怖，虚空寸寸爆碎，还有天外的陨石群也都跟着炸开。

 “要脸吗？”王煊简单回应，手持一根青色的短棍，异人级武器，纹理暴涨，这是为了掩饰身份，古今给他的趁手的兵器。

 “呵”生死搏杀，真正动手时，谁和你同境界对攻，今天我给你这种温室里的花朵上一课。

 王煊的青色短棍砸在他覆盖甲胃的小臂上，进发刺目的光，都冲击到了域外，横扫下来一片寂静的死星。

 33重天被早年就被打残了，是17纪前的超凡中心，一片破败，早已不足原来的4分之一大。

 现在，天外各种残破星骸和陨石等到处都是。

 “同境界与否，我会在乎你吗？我说的是，你沾沾自喜，高境界都拿不下我，还有脸吗？”王煊接连挥动青色短棍同时自身也在努力挣脱出他的黑色领域。

 倚道面色冷澹，毫不在乎他的讽刺，手中出现一杆赤红色泽的长矛，和他的甲胃是一体的，异人级武装的部分。

 噗的一声，他挥动长矛，直接扎碎虚空，让苍穹大爆炸，这种手段自然远超天级领域的超凡者。

 王煊极速躲避出去，纵身到了天外，然后；勐力挥动袍袖，砰的一声，一片可怕的御道之光横击而出。

 倚道的面色变了，他手中放大的长矛，都有上千里长了，追击王煊，刺了过去，但是现在矛锋爆碎，接着矛杆龟裂，也跟着瓦解。

 “你身上有残破的违禁级武器，还是有至宝摹刻下的烙印？古老板还真是看重你啊，给你这样的武装。”

 倚道飞退，手中出现一面残破的盾，赫然是有缺陷的至宝，他也准备充分，为了杀陆仁甲，连这种东西都带上了。

 “倚道，你别过分！”陆芸喊话。

 “陆芸，这事别你别管，我自有计较，会留他一道残魂，算是给你面子。其实，这是阵营间的对抗，我无论怎么做都算正常。”倚道回应道。

 “这疯子什么来头？”伏道牛小声问道，感觉这个世界太危险了，5破的奇才都有可能说被杀就被杀，“陆仁甲”这种身份都有人想突兀的“抹去”。

 “一位散圣的弟子，其师尊和魔师大人关系莫逆。”历红尘低语道。

 “玛德！”伏道牛骂了一句。

 然而，在残破死星一颗颗横亘的外域，战斗情景出乎所有人的预料，就是倚道自身都惊悚了。

 他手持盾牌，直接硬夯了过去了，倚仗接近异人的道行，想要摧枯拉朽，强杀陆仁甲。

 结果，他手中的盾牌遭遇刺目的御道光一击，其中布满裂痕的一角区域，竟喀察声，断落下一块。

 此时，他很想诅咒：旭！

 他寒毛倒竖，这绝对违背常理了，连最顶尖的异人都不见得拥有无瑕的至宝。

 古今这是得多么看重他，直接就给了一件完整的违禁级武器？

 倚道顿时麻了，他

 转身就走，这要是再死磕下去，他可能要死在这里，逃脱不了。

 事实上，自从他上来就下死手，不讲道理时，王煊就早已下定决心，干掉他，没什么大道理可讲。

 他挥动袍袖，那是杀阵图在发威，他自己的命土后方，23种神秘因子，海量的供应，激活阵图，全力出击。

 哐的一声，倚道背在身后的巨型盾牌，被震的光芒亿万缕，御道纹络沸腾，但是，真防不住。

 残缺的至宝和杀阵图比起来根本不够看。

 因为，在杀阵图中，本身就融入了数件残器，上次推平斗兽宫时，有些损坏厉害的至宝便落在王煊的手中。

 再加上，早先炼化进去的大赤天刀的本体，杀阵图的威力越发的非凡了。

 王煊连着挥动袍袖，盾牌有裂痕的区域，再次崩断角，承受不住这种恐怖的重击。

 “噗！”百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 倚道的后背都炸开了，半边身子消失，哪怕临近异人领域也不行，说到底他这个超绝世巅峰强者，还是差了不少。

 翻船了真是...倚道的心凉了半截。

 接着，他冲王煊喊话：“停，我有话说，这当中有些隐情。此时思及，甚是恐怖，我的心灵之光大概率被人干扰了，不然，我纵然对你有成见也不会在这里动手。”

 这种话语一出，连伏道牛自诩脸皮足够厚，都觉得自愧不如，为了活命，倚道这也太不要脸了吧？

 王煊的杀阵图铺展，扩张出来部分，大袖遮天，将倚道的盾牌震飞出去，接着，袖子横扫，斩爆了他的头颅！。

 啊....倚道凄厉惨叫，借助一张复活符纸再现出部分元神，竟没能完整的重塑出来，至于肉身想都不用想了，彻底没了。

 王煊冷漠无比，不屑与他多说话。

 王煊横空而至，一把扯住了他残缺的元神。

 稍微冷静后，王煊收走盾牌，而后联系今朝，说了此地的事，他自己无所谓，只是不想给古今惹麻烦。

 “老板说了，不涉及真圣本身的话，你自己决定就是了。“今朝回应。那没什么可说的了，王煊把撕碎倚道的元神，赶紧利落地斩灭，送人往生手有余香，涟漪点点，他神圣超然。国其他人没有多说什么，倚道完全是，咎由自取。

 最终，他们再次上路，没又再耽搁，来到世界断面近前。

 在这里，他们布置下法阵，安排与保护好肉身，并有专人守护，而后精神出窍，准备横渡到神话发祥地。

 “我借来了一艘精神宝船，大家都上来吧。”陆芸开口，这可不是一般的东西，可承载与保护元神，能在特殊的断面世界中极速前行。

 时间不久，蓝莹莹的精神宝船极速穿梭黑暗的天宇，路经那片实验室密集的区域时，一张又一张苍白的面孔从窗户中探出，静静地看着他们。

 然而，陆芸、周衍、历红尘等人都无觉，什么反应都没有。

 王煊坐在船中不说话，看着那些苍白没有血色的面孔，他也当作什么都没看到，无声地从这里远去。

 路过那片光明世界时，精神宝船没有停下，竟是要横渡过此地？

 这倒是让王煊大吃了一惊，目的地不是横陈有旧圣残骨与血液的新世界？