

王煊的母宇宙，存在不周山，瑶池等负有盛名的高等精神世界。

 而至高的精神世界，大道雷电如汪洋，强大的奇人深入都会被噼碎，只有至强的御道真骨等残留。

 在超凡中心世界，自然也具备相应的精神世界。

 昔日，王煊身在平天书院时，还曾和燕雀、齐妙，安鸿等人深入过，并在那里遇到了乌天。

 此时，世外之地，数道圣光无声的破碎物质位面，数位真圣在至高精神世界中聚首，构建道域。

 任雷海无疆，至高规则交织，他们都没有受损。

 数团朦胧的光，内部皆有身影，至高至强，影响到了时空的稳定，过去，现在，未来，都在他们圣光的普照下，呈现种种奇景，彷佛一切命运都早已注定。

 从某种意义上来说，他们现在就是大道的载体。此时，若是有真仙误入，只要看一眼他们，自身便会在璀璨的光芒中，寸寸瓦解，蒸发，仙骨成为灰尽。

 因为，数位真圣不像是平日收敛道韵，现在毫无保留，自然流动着至高规则，镇压时空，高悬万物之上。

 便是可以毁灭万族的特殊闪电，能击穿大宇宙的混沌雷霆，都为他们留出一片宁静的区域。

 甚至，有可以威胁真圣的14色奇景雷霆缭绕，暂时也都没有接近那里。

 数位至高生灵，彼此道韵相连，构建出了无比神秘的道域，化万法为虚无，融雷霆为柔和细雨。连时光河流都不能临近，在远处蒸干。

 一切都是因为，他们在密议，不想外圣听到。“以圣血祭超凡。”

 “无劫真圣榜上有名，该上路了。”

 “以八百年为期，五劫山永坠，世间除名。”“我等门下该动一动了。”

 他们没有争论，每位真圣的话语都很简洁，有至高因果线在交织，钦定未来，决断命运，很难再更改。

 “千年以降，无劫真圣门下可有异数？”

 “孔煊。”

 “血色图卷刻其名，不过是岁月中的尘埃。”

 又一轮简短的话语，异数在至高生灵眼中也只是无根的浮萍，不值一提。

 曾有人说过，真圣之下无异数。

 “无劫真圣，五纪至高道韵，你我共浴。”“五劫山门下，七死三奴。”

 ......

 超凡宇宙界碑附近，一片黑色的浮萍出现，它显然也算是精神领域的代步工具，承载着数道身影，横渡过浩瀚无垠的断面世界。

 黑色浮萍上，四位生灵都是超绝世，没有任何话语，就是冲着陆仁甲而来。

 在这里，难以带进来杀伤力强大的武器。

 除却极个别奇物外，有形之物难渡神话发祥地，唯有精神可入内。

 连他们的踏着的黑色浮萍，都是精神产物，以很多位超凡死囚的元神炼制而成，属于消耗品，用不了几次。

 幽冷与虚寂的深空中，王煊感觉走出去八万里了，他已经得到数件圣物，这让他既有收获感，又很紧张。

 他这是接近元神圣物诞生的源头了？

 上一次，他这样“采购”时，还是在地狱黄昏奇景背后的世界深处，并遇上了让手机奇物都要慎重对待的至高生灵——截刀！

 他有点怀疑，现在这样“捡漏”，会不会突然遇上一个更勐的存在，这次可没有手机在身边，真被堵住的话，他绝对要悲剧收场。

 他有理由怀疑，出现元神圣物的奇异地带，或许和黄昏奇景后的世界有相近之处。

 此时，他已经在进行发散性的联想。

 他在地狱旧皇城遗址曾“神游”进23纪前的旧超凡中心

 。

 他在截刀守护的地方发现不少元神圣物，那里有龟圣之甲炼制的旋涡，连着神秘未知之地。

 他在这里，发现部分元神圣物，同时感应到23纪前那片复苏的大宇宙的道韵。

 “这样对比的话，截刀守着的旋涡，该不会连着23纪前的旧超凡中心大世界吧？”他心头季动，截刀属于旧圣时代的生灵。

 手机奇物的“亲闺女”，应该是深入那个旋涡了。“手机奇物曾纵身一跃，投入当....99年前，手机奇物远行，可能要去没有因果，没有命运的地带看一看，也可能去23纪前的旧超凡。

 “它说，很难找到旧超凡中心，所有宇宙都在变迁，坐标更迭了。可现在看，它分明有可能早已去过一趟了，它在骗我？”

 王煊严重怀疑，截刀守着的入口就是23纪前旧超凡中心的门户。

 “当时，我们被送走了，手机奇物负责断后，必然和截刀遭遇了，可是，看它的样子不像是血拼过，难道两者私下谈了什么？”

 当然，王煊也认为有一点很重要，手机奇物对他没有恶意，它的记忆有问题，有时候深沉，有时候健忘。

 或许，它和截刀碰头时，深沉的它复苏了，聊了正事。

 而在回归后，又变成了常态化的它，确实又忘了很多事。

 “近百年没见到机兄了，不知道它是去寻找对头了，接近了无神话，无因果之地，还是前往23纪前的超凡中心世界了。”

 王煊有点怀疑，他如果在这里找到路，进入那片复苏的神秘大世界，是不是有机会和手机奇物重逢？

 不过，还是谨慎点吧，觉得保命要紧，万一找到路，发现了门户，却遇上了和截刀一个级数的硬茬子，那一切就都结束了。

 现在，没有必要想那么多，他还是在这里“采购”吧，他刚找到四件元神圣物，传出去可能会是“大地震”级的消息。

 毕竟，这是5破领域专属的伴生圣物！

 但这些对王煊自身来说，没有那么大的诱惑力，专属于他自己的就有6件，这些外来的圣物对他意义不大。

 他这么热衷捡漏，是想当作礼物送出去，比如机械小熊，青木，干儿子狼天等。

 想都不用想，未来会很残酷，五劫山的下场不会多好，趁着现在机会难得，能够在这里寻到圣物，那他自然想多寻觅几件。

 他不止是想武装少数故人，还想和部分真圣道场做交易，这种东西连他们的最强门徒都不见得有，估计会非常抢手！

 并不是每位5破强者都会伴生元神圣物。

 比如刺青宫的程道，纸圣殿已死的周泰等人，就更不要说其他人了，比如大器晚成者，肯定没有。

 “一件元神圣物，换数十位故人的自由与性命，有道场愿意交易吗？换不了数十位，那就十位，数位，总行吧？”他在自语。

 他再次前行了数十万里，倏的止步，不敢向前走。了，因为，在那前方，幽暗深处，有一题丝线，属于至高级的法则。

 他的6破底蕴，感知很真切，它们如同黑夜中的烛火那般醒目。

 当他熄灭6破感知后，前方漆黑如深渊，什么都看不到了，没有至高规则呈现。

 他心头发凉，赶紧倒退，离开这里，虽然那里有空隙，有很大的缺口等，能够过去，但他不想冒佥。

 他横向转悠，在这片区域寻找圣物，超神感应加6破底蕴全开，他不想漏过哪怕一件圣物。

 他觉的，这可能是未来的“救命钱”。

 事实上，此时，也有人在谈论他。

 魔师的关门弟子朝晖和一位异人竟以平辈的身份在闲谈。

 朝晖是一位白发青年，放下茶杯，道：“刚刚得到消息，归墟，时光天，刺青宫等道场的门徒，可能接到了什么圣谕，要有所动作。”

 异人名为朝夕，满头黑发，很深沉，道韵不可揣度，此时开口：“不外乎五劫山这艘腐朽的大船将倾泻，要彻底沉没了。”

 “师兄，你让人去对付陆仁甲了？”朝晖问道。“嗯，你别管了，反正去的几人，都是投效过来的无关轻重的外围，死活以及成功与否，都没什么。”

 朝晖道：“说不定陆仁甲就是孔煊”嗯，我翻阅过卷宗，两人早年都是一个消失，另一个才出来。他们在天外天长生果会上碰头，更像是刻意的安排。可逃过异人法眼的化身，有数种瑰宝材料都可炼制，如生命道莲，这种东西妖庭就出产，冷媚就有这样的等同于真身的第二肉身。还比如混元神泥，巧了，那次长生果会，韦家负责看守的造化园，曾经大规模遭窃，事后追查发现，那里竟诞生了成熟的混元神泥。

 “有趣！”魔师的关门弟子，白发青年朝晖微笑。他们都是师兄弟，一个为绝顶异人，准圣，无比强大。一个来历神秘，是魔师从时光河流中捞出来的婴儿，亲自养大，收为关门弟子。

 在他们喝茶的地方，道韵缭绕，扑品服中中就有一个神池，栽种有一株九命魂莲，开着九朵。

 有些花朵洁白无暇，而有些花瓣上有星星点点的魂火摇曳，代表的是他们手下部众的生命状况。

 王煊还算满意，找到的圣物虽然没有想象中的多，但是，他接连发现数件，也算是相当的惊人了。

 无需多想，任何一件放到外界去，都会让人打破脑袋争抢！

 他准备出去看一看，其他人怎样了。

 他沿着原路返回，而后熄灭6破底蕴之光。迅速在现实世界中浮现了出来。

 然后，他一眼看到了远处的四道元神，如神火焚烧，一个比一个强，有超绝世巅峰的人，这是新来的超凡者？

 很快，他意识到不妥，他的感知何其敏锐，第一时间察觉到了恶意，果然又有人冲着他来了。“陆道兄，这边有请，我们有事相商。“其中一人微笑”

 王煊6破底蕴复苏，从这里暗澹下去，快速消失。“追！”四人立刻扑了过去，不信他能逃的过远。然而，片刻间，他们感觉到心季，压抑，整个人都要动弹不得了，这是什么状况？有看不到的敌人。

 在王煊眼中，有一只白骨大手，血肉似乎刚脱落，还染着大量的血迹呢，勐然探到了现实世界。

 他极速逃遁，而后，更是没入迷雾深处。

 噗！

 四位超绝世虽然也在飞遁，但是已经晚了，因为他们后知后觉，当惊季，内心强烈不安时，白骨大手都到近前了。

 可是，他们什么都没看到，在无声中，同时爆碎，元神迅速熄灭。

 王杰在迷雾中狂奔，远遁，离开那里足够远后，还是忍不住想擦冷汗，尽管他是元神状态。“能干预现世，可以杀生！”他回头看看那欣杂着血迹的白骨大手消退，远去，不见。

 魔师的道场内，朝晖和朝夕同时望向神池中的九命魂莲，其中一片花瓣上的四点魂火同时熄灭了。

 “这么快就死了？算一算时间，他们进入神话发祥地应该没多久。

 “有些门道。”

 “我再派个异人级的傀儡元神过去，如果还出事，说明他身上的秘密不算小！”

 一夜后，算上赶路的时间等，元神傀儡的魂火在九命魂莲上很突兀的熄灭.，证明彻底死去。

 “他身上的秘密很大啊，那里动用不了杀伤性十足的武器，根本带不进去。”嘲晖皱眉。

 朝夕告戒：“以前，古今那边拖延时间，不让他选中的人和你对决。现在情况有变，就是他们答应了，你暂时也不要和陆仁甲动手了。”

 超凡界碑前，王煊阴沉着脸，再一再二，连异人级傀儡元神都出动了，换个人多半就死在这里。

 他预感到，暴风骤雨要来了，很多事可能赶在一起了。

 “安稳的过了百年左右，我平静的生活又要被打破了吗？”他非常不满。