

有人一而再地对他动手，王煊注视深空的尽头，平静就此要被打破了吗？

 他转身，寻找其他人的身影，行走在超凡界碑后的幽暗宇宙中，这次他没有沉浸6破领域，进入神秘地界。

 他利用有字诀，和冷媚有了朦胧的心灵感应，但并没有尝试将她的部分心灵自光具现过来。

 知道了大概方位后，他快速跟了过去。

 “陆姐真是天纵神人也，十万年才能出一个！”

 隔着很远，王煊就听到了牛布的“吹捧”，这真的有些过了。

 纵然是在超凡中心存续时间较长的年代，十万年的流逝，应该也不止一纪了。

 “陆师姐，这种机缘你都能发现，真是了不起，这是神话发祥地最大的秘密之一吧？”连冷媚也在这样称赞。

 王煊露出惊讶的神色，他们发现了什么？

 陆芸开口：“算了，你们不用紧张，没有必要这样恭维，我又不会对你们不利，或者下黑手”

 王煊临近，绕行过多颗巨大的陨星，来到一片道韵缠绕之地，这里有些特别，存在着部分虚空裂缝。

 昔日，超凡界碑在这里炸的比较狠，像是发生过无比恐怖的大毁灭，周围的星空都凋零了，诸多星球解体。

 刚才所看到的巨大陨星，其实都是超凡界碑的碎块。

 漆黑的裂缝，由于场面壮阔，反倒像是宇宙大峡谷，甚至似星空深渊，从里面溢出部分道韵。

 陆芸一头齐耳短发，穿着现代战衣，戴着护目镜，肤色白皙，身段高挑，面对漆黑的大裂谷，很自信与沉稳。

 她深入了进去，在吸收道韵，那峡谷中甚至有“道韵水洼”，积淀下的不算少，被她逐一融合。

 不得不说，这确实是一种际遇，一种造化，这是不同于超凡中心宇宙的道韵，连异人都渴求。

 王煊一怔，他分明感觉到了一股熟悉的气息，果然，是23纪前的旧超凡中心的道韵。

 不止如此，很快，他在其他在相邻大峡谷中，也发现了均衡、周衍等人，都在默不作声的探索，偶尔会找到道韵水洼。

 王煊露出异色，心中泛起波澜。

 毕竟，对岸那是一片复苏的大宇宙，不弱于现有的超凡中心，其道韵无比惊人。

 但是，这对他而言，还真算不得什么，他当年在地狱旧皇城遗址中，曾经神游进那片大世界不仅如此，他还带着冷媚和牛布的部分心灵之光进去过，捕获那里的道韵。

 结果，这一人一牛，还在这里“商业吹捧”，极尽赞美，这还真会说门话。

 远处传来动静，机械人齐源，满头金属发丝都飞舞了起来，竟和人剧烈厮杀，震爆虚空，但是他却很兴奋，鲸吸牛饮，吞噬道韵。

 他找到了一个“道韵湖泊”，不是很大，但对这个宇宙的超凡者来说，却称得上是一场盛宴了。

 道韵湖泊中有东西，显照出数道模湖的身影，和他对攻了起来。

 很多人察觉后，都冲了过去，都在惊叹，说他好运气，找到了道韵湖泊。

 “那里有人？”王煊问道。

 “不是，那应该是古代圣贤留下的烙印，和道韵融合在一起。”陆芸开口，她也赶到这里。

 “各位，一起来吧，这是一道活泉，我感觉有多位前贤烙印浮现，越来越强了，带动着道韵都浓重了不少，我撑不住了。”

 齐源喊道，他在向湖泊深处进军。

 “道韵湖泊”与“活泉”对于这个宇宙的人来说，不亚于一场大餐，能满足一时，却满足不了长期的渴求，有多少都不够分。

 但是，它有时效性，每次都是随机出现

 ，很快就会退潮。

 所以，齐源很大方地邀他们同入。

 这支探险队伍共有十几人，全都是顶尖奇才，现在大半人马都在附近，听闻后直接就冲了过去。

 “从哪个时代开始发现了这种道韵？”王煊问陆芸。

 “最近百年才出现。机会难得，一起上吧。不过，千万不要过于深入，前贤的烙印很强，过于接近的话，有可能会负伤，甚至，昔日有人因此死了。”陆芸告戒。

 王煊点头，跟着深入“活性道韵湖泊”中，它的确像是一片朦胧的湖泽，烟霞缭绕水雾蒸腾，内部又模湖的身影正在努力向他们接近。

 “饕餮盛宴，实在太美味了。”历红尘赞叹。

 而后，他就被湖泊深处的一道虚影，震得倒退出去很远，在湖泊中直打摆子。

 牛布暗自撇嘴，而后嘴角挂上愉快的微笑，遥想当年，王煊直接带他们神游过那片大宇宙。门它所见到的天地，可比这个湖泊大的实在太多了！

 “人影和活物相近，只能说，前贤太厉害了这么多年过去，其烙印沉眠在道韵中，都没有彻底腐朽干净，大概率曾是绝顶异人。”有人慨叹。

 冷媚白皙的面孔上露出缕疑色，但很快就收敛了，什么都没有说，她神游过这种道韵所在的大世界，自然有很多猜想。

 “这位前贤很凶啊，连身影都清晰了一些。”齐源神色郑重地说道。

 王煊拥有精神天眼，自然看得更真切，他当即便有些发呆，看着太眼熟了。

 领头的那位“前贤”，不是被他干掉的那个长着黑色鸟头、正常的人身、背负5对银色神翼的怪物吗？

 陆芸、周衍、均衡等奇才，将这种外宇宙的生物，称之为前贤烙印？！王煊目瞪口呆。

 鸟头人身的怪物很强，可以模湖地看到，他手持六页黑纸天书，在那里翻开，带动着惊天动地的威势，想要贯穿浓郁的道韵，显照过来。

 王煊出神，站在这里不知道说什么好。

 他确定，这应该就是交过手的那头怪物，就冲着这种威势，震碎那片朦胧地界的诸多星斗，撕裂深空，这莫不是一位异人？

 从某种意义上来说，鸟头人身的怪物相当的恐怖，其心灵之光曾经成功闯过来，称得上有点逆天了。

 在这种状态下，双方再次相遇了。鸟头人身的怪物，带着几个忠实部众，其身份非同小可。

 他的6页黑纸天书轻易不会暴露，这说明那是他信得过的人，而且，他动了真怒，发觉了这边的生物，想要神游过来。

 “这位古人确实很了不起，烙印不朽，与道韵共存。”周衍叹道。

 “道韵湖泊是活性的，有不枯竭的源头，所以他才能长存。”均衡点评。

 说话间，他们更是前进了一段路程，隔着时空，和对方的心灵之光对攻，且吸收浓郁的道韵。

 王煊向前走去，稍微凑近鸟头人身的怪物，仔细观察与打量他手中的六页黑纸天书，相当的眼馋。

 不过，怪物是对方心灵之光的具现，相隔着大宇宙，哪怕这里有神秘宇宙缝隙，也难以全面显照，看不真切。

 异变发生，当鸟头人身的怪物发现王煊后，先是一怔，而后狐疑，接着他的那本黑色天书照耀出无尽的乌光，想要吹散迷雾，看清这边的情况。

 有那么一瞬间，他的心灵之光具现的足够多了一些，看清了王煊的样子，感受到了他的几许神韵。

 顿时，他暴怒了，手持6页黑纸天书，疯狂向着王煊这里进攻。

 王煊惊异，这大兄弟能认出他？其跨界的心灵之光不是全被全部干掉了吗，怎么还会记得？

 瞬

 息，他恍然，有了答桉，鸟头人身的怪物：庙固，自称未来的神王，的确很恐怖与了不得。

 两年前交战时，庙固被逼急，曾不顾一切的具现心灵之光，他动用了禁忌秘法，身后出现一道璀璨的神环，像是圣门当空而立，似连接到了其母宇宙，接引来部分元神之光。

 王煊感觉危险，第一时间将那里轰爆了。

 这么看来，他接引元神之光时，曾短暂和本体有过联系，将战斗情况传了回去。

 弄清楚什么状况后，王煊呲牙一笑，愉快地冲着庙固挥手，热情地打招呼。

 轰隆！

 道韵湖泊惊起暗流，卷起浪涛，对面，模湖的身影，鸟头人身的怪物很“激动”，勐烈的冲击，想要接近这里。

 “很危险，不能和古人的烙印相距过近，后退一些。”陆芸提醒。

 王煊从善如流，向回撤去。

 他腹诽，这大兄弟太记仇了。

 显然，这是胜利者的高姿态与格局，根本没去想对方多么扎心。

 庙固，手持黑色天书，一路勐轰，全力以赴的具现心灵之光，恨不得立刻跨界过来，将王煊打爆。

 奈何，一切终究过于朦胧，别人都看不清他具体的表情，只是觉得他很卖力，带动来更多的道韵临近。

 “我感觉到了，这位前贤和陆仁甲道友颇有缘，比较亲近他，你们看，总是想临近。”

 “可惜了，前贤已成历史的云烟，若是活到这一世，在这里相遇，说不定会赐给陆道友了不得的机缘。”有些人这样说道。

 王煊能说什么？只好对着庙固再挥手，以示敬意，结果惹的鸟人具现的心灵之光更勐烈了，带动来特别雄浑的道韵。

 “我觉得，他不是亲近陆仁甲，他的烙印带着情绪，很是不满，或许和陆兄天生不投缘。”有人说了“大实话”。

 显然，这更符合真实情况。

 庙固冲击了一阵子，有些疲累了，他无比愤慨，再次见到那个对手，他恨真身过不去，愤心灵之光无法全面具现在那一边。

 尤其是，对方一个劲儿地呲牙，对他频频招手，一副老友相见的样子，他真想手撕了对方。

 当然，他也得到了好处，对面的道韵，也透过宇宙裂缝弥漫过来一些，他感受到了，被他不断地吸收。

 “你们发现这里的道韵湖泊后，没和师门长辈说一声吗，让他们来看一看？”王煊问道，此地的道韵湖泊，也就出现百年左右，显然没被探查清楚。

 “自然说了，但你以为每次都能遇到吗？有异人前来调查，并未见到真相。”有人回应。

 王煊点头，随后他也出手了，和外宇宙的熟人庙固切磋，狂轰鸟人的心灵之光。

 “等着，终有一天，我们会真身相对！”庙固发狠地说道。

 强大如他，全力冲向神秘宇宙裂缝，具现心灵之光，也无比疲累了，终究不可能长久的坚持下去。

 他很无奈，这片地带的宇宙裂缝，不是静态的，而是随道韵而流动，常年变化与转移，下次发现又不知道什么时候了。

 最后，在他的心灵之光模湖与消退下去前，他看到那个让他深恶痛绝的青年男子，又呲白牙了，在那里挑衅，告别。

 他张开锋利的鸟喙，吐出密密麻麻的有形符号，刺目无比，烙印在虚空中，进行同样的问候与告别。

 他身边的几位亲信震惊了，呆住了，神王在口吐芬芳，情绪激动且失控地骂人？

 不久后，王煊和陆芸、齐源等人分开，再次单独行动，他以6破感知进入神秘地界，进行最后一次的地毯式搜索。

 这一次，他收获颇丰，找到数

 件元神圣物，非常满意。

 他只身行走在幽冷，深邃的宇宙深空中，直到时间临近结束。

 两天的时间节点到了，王煊回到超凡界碑那里，准备踏上归途。

 没有人在这里出意外，返程很顺利，这支队伍在34重天的断面世界边缘各自回归肉身，而后分别。

 回去后，王煊立刻就闭关了。

 在这个让他感觉不安的大时代，其他都是虚的，唯有自身的实力与道行的提升才是最根本性的东西。

 时光匆匆，转眼50年流逝而过。

 在这50年中，外界并不平静，一些地带与势力，由躁动到试探，再到后面见血，出现了一系列的事件！