

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 36天重天周围，气泡宇宙不算少，都依附于超凡中心大世界，有的半腐朽，有的依旧在散发独有的神秘因子。

 古今所在的气泡宇宙中有一株通天藤，黑色的根须扎进超凡中心，藤蔓深入自己所在的星空中。

 正是有这株奇异的植物，让这片天地与超凡中心宇宙联系更紧密了一些，伴生在外部。

 以黑色为主体的根茎，上方是赤红色泽的叶子，带着薄雾，腾起烟霞，每一片叶子都能托起大量的星斗。

 王煊盘坐在一片火红的叶子上，50年了，他一直在练功，悟法，体悟超凡的种种变化。

 汤也足句多开阔，—子机一片巨大的道场，腾起云霞仙雾。

 有误。在王煊面前，有笔墨纸张，更有成堆的经文。

 他曾经在超凡中心外的前贤神迹之地，在同级战场中，捶爆了一群异人的道韵之身，获得多部手札。

 其中，不乏刺青宫绝顶异人卓封道的道韵之身，甚至着卓封道元神有感，都亲自下场了，还是失利了。

 什么绝顶异人，有些御道化的理论，并不是最优道路，故意的吧？他提笔，在自己早先默写出来的手札上，涂抹，纠正。

 远处，有两位真仙负责照料他的起居，看到他修改，批判，都露出骇然之色，觉得这位陆仁甲太牛牛了。

 据说，那可是异人的经验之谈，竟被他小觑，浑然不放在眼中。

 甚至，他们还曾看到，陆天仙曾经在这里撕书，直接将有些手札给揉吧揉吧，直接震裂，扔在一边。

 有异人闻讯来过此地，仔细研读后，曾思忖良久，而后默默起身，感觉陆仁甲提出的超凡新思路，确实比原着更强。

 50年了，王煊已经接近天级6重天，随时能突破进去，这种速度有些惊骇世俗，让知道的人都愕然。

 即便是古今手下青训营的几位种子人物，意外来访，得悉他的进展后，都有些沉默寡言了。

 正常来说，天级领域100年破关一次，就已经算是非常快了，他这样突飞勐进，让人心惊。

 人们确信，再有10年左右，他必然要进天级6重天。

 而且，这还是他所走的路和别人不太一样的结果，他御道化的层次高深的过于恐怖，他以顶骨为中心，在向外扩张。

 他有专属于自己的神圣纹理，诞生了传说中御道源池！

 有异人亲临，短暂把脉与探骨，认为他这样修行，其难度远超别人一大载，却还能修行这么快，有些不可思议。

 事实上，王道提升道行，突破境界，确实需要消耗更多的精力等，他拥有6层御道纹理！

 6破领域，让他一切都与众不同，他从骨骼到血肉，都有天然的道纹，6重迭加，而且随着他道行的提升，还在不断矫正等。

 这种时刻蜕变与进化的神圣纹络，自然要耗掉他更多的时间。

 异人来摸骨他自然不会给他们看本质性的东西，对外他就极道破限者，当然，也有很多人怀疑，他是终极破限者。

 事实上，他是全方面的6破！

 在此期间，他也在研究各种秘篇，如旧圣时代超级化形违禁物品—截刀，流传在外的部分典籍《截道篇》。

 50年来，他的双手锻炼的比天刀还锋锐，他的元神内培育出一口如天刀、似剑胎的的光束，可斩杀天级领域的元神于一念间！

 甚至，他吐出的一口气流，都能斩落下星辰，噼断深空。

 他还在练从黄昏奇景中获得的开天拳等，刚勐绝伦，一拳打出，开辟虚空，混沌物质四溢。

 这种拳法无比霸道，但是在这个境界

 ，却没有几人能练成，因为稍有不慎就持自己练伤，练废掉。

 王煊频频涉足不同的领域，不同的路，不同的法，他觉得，都可结出沉甸甸的超凡果实。

 他将母宇宙的某些经文重新研读起来。

 昔日，王煊和方雨竹、妖主先后重逢后，赠予了她们14式起源剑经等各种妙法，他也没客气，从她们手中要来金色竹简等。

 在母宇宙，共有四部金色竹简，他早年只得到两部，在新宇宙中才算彻底集全。

 这些年，他将4部典籍，共108块金竹全部融合与贯通后，发现它们非常不简单，竟相当的深奥。

 金色竹简包罗万象，从术法的本质，到最强炼体，再到元神蜕变等，全部涉足了，而且都有独到的阐述。

 竹简无需要调整，经义非常成熟与不凡。

 母宇宙的某些经文，还不是淘汰的时候，最起码到了异人领域，还能参悟与研读呢。

 他有些感触，比如那石板经文，算是母宇宙至高经文之一，当中有九大真形，至今他都没有全部练成呢。

 这些年经过解析与验证等，那九大真形、和他十分契合，没有缺陷，居然没有挑出来一点毛病。

 这意味着纵然跨宇宙了，石板经文也经得起检验是十分成熟与高深莫测的超凡典籍。

 还有五色玉石书，搁置多年后，被他重新捡了起来，让他陷入沉思中.....

 王煊比人们猜测的还要快，并没有等到10年后，时光再次流逝4载，他闭关54年，就正式踏足天级6重天领域中。

 精神并不疲惫，还可以继续闭关！王煊很满意，自身正处在高速成长阶段。

 每一位超凡者在修行道路上，都会有些特殊时期，道行提升很快，阻力极小，现在他形神皆妙，状态非常好。

 毫无疑问，这段岁月很适合他闭关。

 不过，他还是稍微舒缓了下心神，暂缓了数日，因为很久未出去了，外界怎样了，都不是很清楚。

 纵然有异人来这里也都是看他的道行进展情况，而不会扰动他平静的道心。

 机械小熊回来了，和乐乐远行，星级大航海，走了数十年，相当的野，但总算跑回大本营休假来了。

 事实上，它除却想念王煊外，也想告诉他一些事。

 王煊出关后，第一时间见了机械小熊。

 他正式了解这段岁月的变迁，究竟发生了哪些重要事件，虽然有一定的心理准备，但听闻后他还是皱眉，心头颇为沉重。

 五劫山的情况越来越不妙，原本属于他们的一些资源星，一些稀珍的仙矿等，正在逐步易主。

 星海中，一些无比繁华的星系，一些很出名的神话星球上，五劫山的部分产业，如神药楼、武库等，正在被人蚕食，接管。

 须知，神药楼、武库等，都是星际公司，遍布各地，影响力很大，属于五劫山十分重要的产业。

 尽管早已提前转移部分资产，但是，这样被人占据，改换了主人，造成的后果还是很坏的，无法挽回。

 现在，全星空的超凡者都知道，五劫山情况不妙，恶化到了相当严重的地步。

 至于弟子门徒间的一些***，也不时发生。

 这还是机械小熊笼统了解到的情况，具体的细节等，应该更加的触目惊心。

 归墟、时光天、刺青宫等道场的弟子愈发高调，五劫山的士气受损很严重。

 这还只是现世星海，以及门徒

 间的事，至于世外之地以及真圣之间发生了什么，还不得而知。

 局部地域在流血，部分星空被紧张气氛笼罩，现在，全天下的超凡者都知道，五劫山大概熬不过这一劫。

 王煊心头沉重，他知道，这一天早晚会到来，但是没有想到会这么快。

 五劫山的真圣会鱼死网破，玉石俱焚吗？

 当日，王煊去见古今，旧事重提，能不能暗中接引一部分人过来，给予庇护。

 非是我不愿出手，每个人都有自己的无奈，我被牵制了，只能静默。古今开口，受损的黑木箱子外，显照出一个朦胧男子的轮廓。

 在这个时代，有至高生灵沉寂，有真圣活跃，不同的状态体现出，这一世所有的精力是否都被牵扯在阵营的对立与冲突中。

 你来看。朦胧的男子用手一划，这片气泡宇宙晶莹了，半透明了。

 而后，王煊看到一张巨大的面孔，在对面的深空中，在相邻的气泡宇宙中，挤压满了整片苍穹。

 他实在太过庞大了，天地间，只有那一颗头颅，日月星河，半腐朽的宇宙，都彷佛在他面孔的压制下，微不足道。

 他就是那片相连宇宙中的唯一，至高在上。

 魔师？！王煊心季，强烈不安，那挤压满一片宇宙星海的头颅，没有尽头的面孔，就是古今最强大的对手。

 是他。古今点头。

 深空对面，那巨大的头颅睁开眸子，混沌雷霆与时光河流同时出现，他像是在开天辟地！

 他微微一笑，并向这边点头，在头颅的周围，有恐怖的道韵汪洋在涌动。

 —刹那，王煊感觉整片时空凝固了，他的思绪也要陷入停顿了，元神之光将暗澹与死寂下去了。

 古今微微发光，所有负面影响瞬间消失了。

 他用手一划，整片天地恢复正常，相邻的那片气泡宇宙不可见了。

 有真圣堵路，对峙，古今任何的异常与变化等，都可能会被对头所关注到，古今若是下场，魔师可能会直接拉归墟、刺青宫道场等入局。

 王煊叹息，虽然知道，即便是至高生灵也可能

 有自己的对头，但是，当亲眼目睹这最真实的一幕后，他心中还是感觉很压抑，无奈。

 就像手机奇物，它听到了对手的脚步声正在临近，主动迎击出去了。

 据我所知，五劫山应该还有七百多年喘息的时间，勉强延续生机。古今平静地告知。

 700多年后，五劫山将永坠，从世间除名？王煊失神，原以为五劫山最起码会撑到这一纪的中期。

 现实却是这么残酷，只有数百载的光阴了，这个真圣道场将彻底落幕，血淋淋地消散在岁月中。

 古今开口：有数位真圣在推动，已经开始强势干预。最近，你不要离开此地，更不要靠近五劫山，否则会死。

 王煊沉默，心有余而力不足，他仰望宇宙深空，诸圣高悬在上，在他们的博弈中，他现阶段根本改变不了什么。

 还有700多年，我现在去闭关！他又一次进入通天藤，盘坐在一片火红的叶子上，开始新一轮的修行，悟法。

 这一次，王煊闭关39年，便以惊人的速度再次突破了，晋升到天级7重天，惊得古今阵营中的数位异人都瞠目结舌。

 不过，他也有些疲累了，正式出关，走了出来，真的需要缓一缓了。

 他出去后，依旧是第一时间去见机械小熊，后者递给他一张照片，当中呈现着血淋淋的一幕。

 五行山的大王—狼獾，真名伍行天，被一箭射穿头颅。

 比我修改、纠正以及撕掉的异人手札都要强，这根本不需要改动，很精细，相当的完美。

 在他所能抵临的领域，金色

 &amp;lt;/article&amp;gt;