

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 凄艳的血液，自那乌黑的箭杆上溅起，似乎要溢出整张照片，狼獾伍行天的双目失神，无比暗澹。

 他的头颅在黑色铁箭贯穿过去的刹那，就四分五裂了，双目失去了往日所有的光彩。

 瞬间，王煊觉得血液激荡，杀意飙升，整个人都在轻微发抖。

 他来到新宇宙后，狼獾伍行天无疑是他所结识的友人中无比重要的一元

 提到孔煊，人们想到的就是，野性，桀骜不驯，无论如何都绕不开五行山二大王这个身份。

 他和狼獾结识于陨石海，而后一起进入黑孔雀山，随后，狼獾又去了五劫山别院。

 期间，他们一同经历过很多事，狼獾绝对够意思，每次都与王煊共进退，拿他当成真正的结拜兄弟。

 现在，狼獾血淋淋的照片出现在他的手中，竟被人一箭射穿头颅，那猩红的血，裂开的额骨，还有无神的双眼，深深刺激了王煊。

 “谁做的？伍行天····他最后怎样了？”王煊声音低沉，他的指节都发白了，捏着照片，杀气外溢。

 “还不知道，没有确切的消息传出，目前只有这一张照片流传出来。”机械小熊小声说道。

 这是超凡网上流传的一张图片，起初没什么，但是狼獾的身份被扒出来后，关注度顿时直接飙升。

 五劫山的日子很难熬，竟又出了这种事，血淋淋的照片，大概率带着某种倾向性。

 “别冲动，先等待后续消息吧。”机械小熊让王煊冷静。

 “或许，这是在针对五劫山，或许这是冲着你来的。”机械小熊迟疑着说道。若是为钓孔煊，对方肯定无比期待他跳出去，接下来多半会有血腥猎杀。

 王煊体内的血液在极速流动，发出雷鸣声，周身都有御道化的纹理浮现，但他明白，现在要冷静，先行观察是最好的选择。

 他即便克制了，但也终究是人，会有相应的情绪波动。

 他找到了古今的嫡系—今朝，请他务必探出确切的消息。事实上，没过多久，又有两张照片连着传出。

 其中一张是狼獾被射爆的景象，从头颅开始，蔓延向全身，遍布裂痕，全面爆碎。

 而且，这次有了清晰的背景，那里应该是五劫山的别院，世外之地，离真圣道场很近，算是核心重地之一。

 在这种情况下，都有人敢下死手，这种举动无疑充满了蔑视，在释放非常不好的信号。

 这是在证明五劫山道场的衰落吗？这不止是在挑衅，而且，在给人营造一种可怕的心理预期，五劫山彻底腐朽，注定消亡！

 这张照片使用了昏暗滤镜，将五劫山原本壮丽的景物变得暗澹，无光，死气沉沉。

 还有一张图片，那是一位全身都被锃亮甲胃覆盖的超凡者，手持一把赤色的大弓，合金弓胎，龙筋弓弦，身后的远景为五劫山别院。

 他连面孔上都戴着冰冷的金属面具，尽显冷酷，背着一捆金属神箭，特意拍照放出来，和狼獾被射爆的照片形成鲜明的对比。

 这两张照片在超凡网络上造成巨大的影响，人们叹气，这是五劫山命运的转折点，这艘大船要沉没了。

 很多知名超凡者的社交账号都进行转发与点评。

 很多人都觉得，五劫山真圣英雄迟暮，这不是该道场的错，是大时代浪涛拍击下来的结果。

 必杀名单上有其名，再加上一群嗜血的水下大鳄等不及了，即将开始围猎，五劫山进入最为艰难困苦的时刻。

 “查到了，狼獾伍行天确实当场被射爆了，但是，他没有死，这些年他练成了一些奇异神通，头生三色神羽，再加上尾部五色神光生生不息，他有三条不死身，替他应劫。”

 今朝告知情况，从暗中的渠道获得消息，效率很高。

 即便这样，狼獾也险些死掉，因为那一箭的威力太恐怖了，让他肉身和元神多次炸开。

 王煊略微松了一口气，他早先虽然焦急，义愤填膺，但也有过这种猜测，狼獾或许能活下来。

 好消息传到，但王煊的心头依旧沉重，这才只是开始，一切都不过是预演，这种悲剧将来可能会成真，无法挽回。

 今朝还带来了其他消息。

 五劫山的真圣开创《无劫经》，被称为无劫真圣，似乎亲自动手了。但是，另外几家的至高生灵并立在一起，彼此道场相距不远，不给他机会。

 “想一换一都很难。”

 在不为人知的暗战中，有圣血四溅，有异人殒落。

 五劫山暗度陈仓，多年以来，秘密将一些人送走了，想保住一些火种，如狼獾是故意留下的，他的儿子狼天就是送走的种子之一。

 可最后了出了意外，数条秘路都被人知晓了，若非无劫真圣亲自关注这些，那些送走的人全部死

 了。

 “这就有些可怕了，有些路通向外宇宙，有的路连向与世隔绝的古秘境，很封闭，但那些人的行踪却依旧泄露了。”

 王煊听到这种消息，心顿时沉了下去，连后路都被彻底截断了，五劫山保留火种的行动全面失败。

 “真圣级的袭杀以及反狩猎，最起码发生三次了。”这是古今的阵营查到的消息，相当的惊人。

 至高层面在交手在暗战，情况对无劫真圣自然非常不利，对方数位真圣等若绑在一起，不给他单杀与玉石俱焚的机会。

 主要是至高生灵太强了，彼此道场间的路程，可以直接投影，具现，极速赶到，不是一个人在战斗。

 无劫真圣除非能做到瞬杀，不然永远没有机会。

 而且，他自身处境堪忧，现在水下的大鳄闻到血腥味，都有些等不及了，若是围住他的话，那就是屠杀！

 “目前，归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿，都曾出过手。枯寂岭的老僵尸，恶神府的那头凶神，也可能会行动。大时代浪花击天，每到这样的年代，都注定会很血腥，很难改变什么。”

 今朝劝告，王煊不要卷入当中。

 在这种可怕的年代，即便是终极破限者投身进去，在至高生灵的争斗中，也翻不起什么浪花。

 不是真圣，下场毫无意义，难改五劫山的命运。

 王煊沉默地点头，他不会去螳臂当车，确实无力去挽救五劫山，但是，他想改变一些人的命运。

 他询问，能不能请古今牵个线，他手中有一些了不得的东西，想和各家真圣道场做交易

 “你手中有什么？”

 “元神圣物。”王煊告知。

 “嘶，你不会要把自己的圣物交易出去吧？”今朝问道。“不是，还有多余的。”

 一时间，今朝都不知道说什么好了，这种东西非5次破限者难以伴生，确实格外的稀有与珍贵。

 他还没听闻过，谁愿意拿出来交易，这是多么不将元神圣物当一回事？

 然后，他就看向了黑白相间的机械小熊，它上次曾经摆弄过一艘迷你战舰，不过一米长。

 今朝当时还在诧异，现在则是有点怀疑，那莫不是一件元神圣物？太他么的奢侈了，连只熊猫都有！

 “古今大人不适合和诸圣道场有来往，不然，魔师肯定要有针对性的动作，我去尝试联系吧。”

 然后，他问道，王煊想换什么？

 “换一部分人的安全，得到某个真圣道场的庇护。”

 “这······涉及到了真圣层面的争斗，这可不是什么好交易。”今朝皱眉。随后他强调，现在王煊自己真不能出去，要克制住。

 “我化名出去，改变身份走一走，也不行吗？”王煊现在闭关结束后，想松弛下神经，同时也想在星海各地看一看，真实的大环境到底怎样了。

 他不会轻易动手，因为，从更高层面来看，毫无意义。

 “外面，真圣间动用了血色图卷，相互对峙，威胁。但是，五劫山只有一位真圣独木难支，若是血拼，庇护不了门下。”

 “什么是血色图卷？”王煊问道。

 “真圣亲自绘制的圣图，录入真名，在上面具现想针对的超凡者的身影，至高生灵亲自发动，有可能会直接抹杀之！”

 “有人能藉一张图卷顷刻间抹杀我？”王煊简直难以相信，在至高生灵面前，其他超凡者岂不是如同蝼蚁？

 “如果有人捕获过你的元神之光，得到过你的真血等，注入图卷中，那就危险了。”今朝说道。

 而若是普通超凡者，根本没有必要这么麻烦，真圣亲自发动血色图卷，大概率直接就要收割掉性命。

 王煊琢磨，这么多年来，他一直对至高生灵忌惮不已，尽量避开，连无劫真圣都没去觐见。

 再加上，他身披杀阵图，携带御道旗，应该没出过什么纰漏。

 即便是在地狱中，他面对时光天的真圣时，也是躲在迷雾深处，没有留下破绽等。

 现在，他更是戴着手机奇物以很多种违禁主材炼制的可以遮掩天机的手链，料想没什么严重问题。

 随后，他在今朝的陪同下，又禀报给古今后，谨慎地去验证。

 王煊露出真身和真正的元神道韵，走出古今的道场，并未遇到任何危险。

 而当他化成孔煊，元神气质也与之相符后，顿时感觉到了冥冥中的恶意与某种莫测的危险！

 “的确有真圣在血色图卷上具现了我为孔煊时的身影，虽然这样杀不了我，但是，依旧有杀机与恶感传递而来。”

 他叹息，真圣果然可怕，深不可测。

 “小熊，你继续去和乐乐的舰队远行吧，星际大航海，这次不要跟着我了。”半个月，王煊在古今亲自出手的遮掩下，离开了它的道场，再次进入超凡中心大宇宙中。

 “我这样进入现世星海，站在五劫山这一边，算是在逆大势吗？”

 他的元神中，具现出一个时钟，感受生命与岁月的流转，以母宇宙旧土历计算，他进入超凡中心大世界365年了。

 这次，他闭关93年，连破两重天，道行增长明显。

 数月后，他深刻感受到，如今星海中的不平静，甚至有些区域很动荡。

 在五劫山曾经所统驭的一片星域，这里很乱，他在一颗神话星球上，亲眼看到，五劫山的产业被蚕食。

 他在一座很有名气的神话城池，看到无劫山新城主到来时，下面有人作乱，说他是假城主，直接追杀。

 那位新城主被逼远遁，满身是血的逃走。

 事实上，上一任城主意外而死，新城主刚到这里就受到这种对待，什么都明白了，此地易主了。

 至于依附于五劫山的一些边缘地带的族群、道统等，形势更是糟糕。“我们和五劫山压根就不是从属关系，只是在合作，现在终止了。”

 “什么，你说这些仙矿？自然属于我们的了，当年虽然是你们的，但是由我们经营多年后，没有功劳也有苦劳，现在开采权归我们所有。”

 墙倒众人推，偏远地带，有些族群与道统直接脱离五劫山，并占据五劫山的仙矿，单方面解除合作关系，独自霸占矿场。

 “对，我们确实需要给归墟、刺青宫上贡，税负重了一些，但是我们乐意，你们管得着吗？”有青年语气很冲地说道。

 也有老者暗中劝道：“五劫山的使者，你们还是赶紧走吧，晚了的话，归墟、刺青宫的人就要到了，其实，我们也是为了求个安稳。”

 类似的例子很多，正在发生。

 相对而言，这只算是纷争，不算恶化最严重之地。

 五劫山自己亲自主导的一些地方，就不那么平和了，出现严重的流血事件。暗牧星域，一座神城被人一刀斩没了！

 流沙星海，未崖星，一整颗星辰，都是五劫山的后裔，被人一箭射爆，整颗星球粉碎，所有生灵皆毙命。

 王煊关注了这两起流血时间，出刀者被人拍摄到画面是一个黑骑士，乘坐一头黑龙远去。

 弯弓射星辰者，还是那个全身都被锃亮甲胃覆盖，带着金属面具的强者，持大弓，冷酷无情。

 事实上，流血事件，远不止这两起。

 随着了解，王煊都为五劫山感觉憋屈，压抑，有多起血桉发生过。

 无劫山自然反击了，甚至，暗中真圣都亲自出手了，奈何处在弱势的一方，被数位真圣针对。

 当王煊来到黑孔雀族所在的地时，他的脸色沉了下来，那比很多颗星球堆砌在一起都要庞大的黑孔雀山，缺失了部分。

 缺失的那截山体，被人一枪贯穿，挑起，崩碎，这里曾经血流成河。那是一位浑身都被赤色甲胃笼罩的血凰骑士做的，扬长而去。

 王煊了解到，这次黑孔雀山损失惨重，当时老异人不在家若非黑孔雀山有一半的山体其实是违禁级物品，那么这里可能会更惨。

 即便如此，这里也死了一些重要人物，多名年岁很大的黑孔雀死于非命，包括当年指导王煊的那头老孔雀。

 据悉，接连出事后，至高生灵间的暗战更进一步了。有消息称，时光天的一位负有盛名的异人被人按死了。五劫山自身也很惨，当日就有老异人惨死。

 “五劫山的道兄，我们给你机会，真圣对真圣，异人对异人，超绝世对超绝世，你要是踩红线，我们也不会客气。”

 当日，时光天的真圣开口，收起手中的大弓，他隔着亿万里，便射杀了五劫山的一位异人。

 当然，他说的同级对同级，并没有说清楚，他们数家道场将会围猎一家。半个月后，世外之地，五劫山一处很重要的造化地，突然崩塌，烟尘冲天。“晴空！”伍临道大叫。

 黑孔雀山出事后，晴空直接去闭关，想要破入异人领域中。

 仅两个月，那处造化地突兀地崩塌了大半，有残余的雷霆在冲击，远处有一名青色甲胃遮体的神秘人收起雷电锤，没入空间旋涡中，就此消失。

 &amp;lt;/article&amp;gt;