

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 王煊在星海中一路所见，形势相当的严峻，五劫山的地盘上各种乱象山生。

 曾经无比强大的阵营，至高的真圣道统，很多边缘地域开始脱离掌控，而一些重地更是不时遭受破坏，出现非常严重的血色事件五劫山统取的星空太广阔了，王煊只路经了部分区域，就看到各种事端。

 他比较在意的是黑孔雀族，曾被带到那里苦学11年，更有晴空、狼獾、十眼金蝉、洛莹、重霄等熟人和该族有关。

 在一颗超凡星球上，属于黑孔雀族的大后方，他亲眼目睹了残酷的一幕，二十几名黑孔雀族的年轻男女竟被焚烧，即将被活活烧死。当王煊到来时，最起码有半数人已被仙火化成焦炭，元神崩解，彻底死去。

 他忍无可忍，身披黑色斗篷，一剑斩破虚空数十名超凡者被斩爆，余下的十几名黑孔雀族年轻男女被救下。经过了解，数日前，这颗神话星球上，就有一批黑孔雀的族超凡者被处死了，下场十分凄惨。

 这颗行星上的部分异族超凡者被策反，带着外人斩杀了在这里经营多年的黑孔雀族，残酷血洗。不是黑孔雀族做的不够好，多年以来，这里一派平和，超凡文明十分辉煌。

 一切都不过是因为投机，现在，谁都知道，五劫山大厦将倾，连带这个阵营中较为强大的黑孔雀族也被人盯上了。

 多年的繁华，整个星球上商贸发达，欣欣向荣，神话文明也愈发绚烂，但都抵不过归墟、时光天等道场的一纸书信。

 在这颗星球上那些平日和蔼的朋友，密切的合作伙伴，直接背叛了，带着时光天、归墟道场的人血洗了黑孔雀族驻地。

 王煊了解情况后，直接进行血色清洗，将背后的主导者，真圣道场的人，还有本土的腾蛇、魔猿等几大望族高层，全部斩杀干净。

 在此过程中，有黑鸦族的高手崩渍，跪地求饶：不要响，我们也是迫不得已，五劫山要倒塌了，黑孔雀族也要没落了，我们被逼无奈实在没得选择。

 你胡说！有黑孔雀族的人怒目而视，抱着族人冰冷的尸体，气得身躯都在发抖.

 你们可以脱离联盟，我等不怪你们。但你们为何，带着外人反过来捅老友的刀？7黑孔雀在一位老者满身是血，背后的双翼被折断了，人形身体上，伤痕累累，双手颤抖着抱着自己被烧成焦炭的孙女，连轮廓都辨认不出来了，他不禁老泪纵横。

 老孔雀干裂的双唇都在哆嗦着：多年的交情啊，抵不住别入一纸书信。我当年还救过你黑鸦族族长的性命，你们却这样反过来对我们下毒手？在大势面前，你们可以脱离，可以置身事外，我都能理解。但是，你们为什么亲自挥动屠刀，对曾经的好友下手？过去，我对你们如何？有过对不住的地方吗？

 王煊搜魂，发现这些本地望族被外人游说后，做出的事确实令人发指，死有余辜。

 归墟道场的人最初也只是要求他们自立，不再尊五劫山，不要再和黑孔雀族合作，但是，他们却做得更绝，更为彻底。

 没什么可多说的，王煊横扫了这里，亲自斩首，处死了一部分超凡者，余者则交给了黑孔雀族，他叹气，告诉他们早点远行，离开这颗星球。

 王煊冲破大气层，飞出这颗超凡行星，心情很不好，他所看到是应该只是混乱大环境下的部分乱象，随着时间推移，情况必然会更进一步恶化。

 显然，有些正在发生的，以及即将发生的，会更为严重，各种事端会纷至沓来。或许，有些最不希望发生的事情已经出现了，而他却还不知道。

 他只是一个天级领域的超凡者，真的有些无力，而他也管不了那么多。

 他出手，是因为和晴空等少数人的关系，是因为和黑孔雀昔日

 的缘分，曾在那里得到照顾，被传授经篇等。可是，如果放眼整片五劫山统治的星域，他只能叹气，摇了摇头，地域太广袤，他没那么大的力量。

 说到底，一切的症结，都是因为那张必杀名单。他自语，这是问题根本性所在。

 五劫山的真圣登上了下半张必杀名单，注定要死去，所以他的道统，整片地盘，在外部道场的干预下，渐渐乱了，开始流血。择日飞升最新章节已更，有需要自行搜索察看。2这是一烟无解的结。

 当形势发展到这—步，已经没有人能够改变了。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 现在的局面，倒也不是有些人在故意鼓噪与夸大，并非一意要蛊惑人心，而是的确很难对抗。

 归墟、时光天、刺青宫的人，动辄就谈大时代背景，说腐朽的大船将沉，滔天巨浪会席卷一切，确实也是有几分道理的。6所谓的大势不可逆，说到底还是指向最本质性的根源——必杀名单。

 在很早以前，王煊就接触到了这个领域。

 他曾经被归墟道场的人用因果钓竿自黑孔雀山钓走，第一次真正了解这个层面，真圣竟然都有无力时，要被屠戮。

 当年，归城道场真圣一脉的嫡系后人--紫莹，曾很直白地讲述了一切，因为必杀名单的出现，榜上有名，五劫山必亡，谁沾染谁死。

 她的原话，至今王焰还记得很清楚

 纵然是关系莫逆的好友，也只能眼睁睁地看着熟悉的真圣朋友走上绝路，圣血飘散，暗澹收场。王焙印象很深刻，紫莹当时还曾举例。

 曾有真圣为了友人，不惜出手，和大势进行对抗，结果不仅救了不了故人，自己也跟着死去，还连累自家道场也随之崩灭。13历史上，能逃过必杀名单者，一纪又一纪以来，毕竟只是极少数，仅一小撮生灵。

 但他们却又上了另外半张名单，强大如无、有、逝者等，也都有意外的时候，消失过很久的岁月。有人猜测，他们险些出事。

 纵然活下来，他们也借助了一些特别的方法，如人物人与物人物等，在各种形态间转化，身份与道行都进行更迭和蜕变等。3而有的至高生灵，还有些传闻，很有可能就是旧时代的道和空等，本身底子足够强横。7

 正常的真圣一旦上了必杀名单，悲剧已注定，结局已提前谱写好。

 王煊曾去过五劫山别院赴会，表面上做了一回4次破限质检员，但内里却是有更为清醒的体会。

 五劫山，邀请各家真圣道场赴会，原本为得是什么？想要请友人、曾经的合作者等到来，需要他们在未来照料一二。那一次，友好的道场确实来了一些，而有些根本就未至，一切尽在不言中。

 没有人愿意主动和必杀名单对抗。

 那次对头倒是来了部分，甚至是不请自来。

 事实上，当时的五劫山高层，自身都很清醒，没想过拉曾经的友人下场，没有让他们沾染血祸的意思，他们其实只是想让部分道场庇护一下自家的门徒。

 当时，伍临道心中发堵，连着拍王煊的肩头，说了几个好字，只因他敢逆大势在那里出手。4当天，伍临道满腔的郁气与惆s，落寞无比。

 因为，就在当日，他们在五劫山别院请人时，无劫真圣自身也出动了，亲自去登门，向熟人，向老友，向合作者低头。3他不是为了自己，因为，他注定要死。他是为了弟子门徒，以及依附他的势力，态哈他们讨个活路。

 他想请那些故人帮忙照料一二。

 他并不是要求熟人为他而战，对抗必杀名单。

 当年，王煊从伍临道那里知道这些后，无比震惊，感受到了无劫真圣的无奈与悲凉，所谓英雄迟暮，为了门下，直接弯下了曾经挺

 拔与笔直的嵴梁，

 没人知道，无劫真圣暗中出入各家道场时的心情，以及究竟受到了怎样的待遇，谈得如何。必杀名单，早在旧圣时代以前就存在了，一纪又一纪，始终无解啊。王煊轻叹。

 期间，不是不是没有人出过手。对抗过，冲霄股的剑圣曾撕碎必杀名单，但自身却引来了更为激烈的反噬，最终惨死，而必杀名单却重聚出来。

 还有那14色奇竹——竹圣，这到无因果，无神话之地，为的是摆脱必杀名单，但他还是死了，

 不知道他怎么逝去的，90几年前，古今，王煊在36重天的宇宙淤涡那里垂钓，曾钓回来一根腐朽的14色奇竹的竹枝，多年以来，那张名单给人固化下的印象大致就握，谁还学谁死，

 他不是为了自己，因为，他注定要死。他是为了弟子门徒，以及依附他的势力，想给他们讨个活路。他想请那些故人帮忙照料一二。

 他并不是要求熟人为他而战，对抗必杀名单。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 当年，王煊从伍临道那里知道这些后，无比震惊，感受到了无劫真圣的无奈与悲凉，所谓英雄迟暮，为了门下，直接弯下了曾经挺拔与笔直的嵴梁。

 没人知道，无劫真圣暗中出入各家道场时的心情，以及究竟受到了怎样的待遇，谈得如何。

 必杀名单，早在旧圣时代以前就存在了，一纪又一纪，始终无解啊。王煊轻叹。

 期间，不是不是没有人出过手，对抗过，冲霄殿的剑圣曾撕碎必杀名单，但自身却引来了更为激烈的反噬，最终惨死，而必杀名单却重聚出来。

 还有那14色奇竹——竹圣，逃到无因果，无神话之地，为的是摆脱必杀名单，但他还是死了。

 不知道他怎么逝去的，90几年前，古今、王煊在36重天的宇宙旋涡那里垂钓，曾钓回来一根腐朽的14色奇竹的竹枝。多年以来，那张名单给人固化下的印象大致就是，谁违逆谁死。

 登上名单后，便等于成为砧板之肉，成为诸圣合力针对的猎物。

 主要是名单的某些倾向性

 ，过于可怕，显得血腥。

 王煊在凿穿地狱的一战中，得悉某种真相后，曾想了很多，不寒而栗。

 时光天、归墟、刺青宫的真圣，曾去地狱阻击无劫真圣不仅是怕他改写名单上的名字，置换成他们。

 还有最为重要的原因，那就是，谁能亲手击杀上榜者，不止是有沐浴其海量道韵这种不可想象的巨大好处，还能获得必杀名单的认可。

 &amp;lt;/article&amp;gt;