

原始血战之地——死星海，最近不再如往昔那样死寂，灰暗，无声。

 四大真圣道场部分精锐来了，28部众兵强马壮，气吞星空，铁甲寒光照耀冷冽的宇宙，旌旗招展，遮天蔽日。

 除了他们外，各种相关人员跟着来了，因为前方的死星海注定会成为数百年，乃至上千年的话题中心，怎么可能不引人关注？

 比如，有些新闻平台，超凡视频网站，***巨头，地下黑市等，都跟着出现，对他们来说这里前景可观。

 最血腥的大战还没爆发，各行各业的先头部队已经出现。

 各位，看到我身后了吗？四大真圣道场28部众，还有悲情的五劫山，皆血气如星云，似神海，化成有形之质，在这里惊涛拍岸！

 有人发文，并配上照片，的确，肉眼可见的殷红色血气，染得星海都氛围沉重。

 看到了吗，我以5大真圣道场数十部众的血气祭炼异宝，灵性暴涨，有需要的可以联系我！

 道友们，我在死星海边缘地带开炉炼丹，这里有无量死气，更有真圣阵营的海量大军的生气，这可是难得的阴阳生死二气共存格局，我正耗精血炼造化丹，欲购者速下单。

 可见这里的状况，古早时代的带货的，卖大力丸的，都换了种方式出现，参与了进来。

 现世星海，还有世外之地，一些大机构共同出面，取缔了一些非法组织，共同维护这里的秩序。

 很快，这些大机构牵头，在这里构建相应的据点，可以售卖相应特色的物品等，进行规范化。

 有前沿战地记者第一时间出现，想采访五劫山的人，没有获得相应的回应，整体气氛沉闷。

 有超级新闻视频平台，去采访28部众，这群人非常高冷，话语不多，并不想提前暴露什么。

 历时数月，死星海中的观测站相继竣工，最后阶段，更是都曾有刺目的纹理流动，而后又极速熄灭。

 专业人士评估，那应该是御道级的据点，绝对无比坚固，由至高生灵在最终时刻收尾亲自炼化。

 四大道场28部众虽然没有对外透露什么，但是士气爆棚，每天都有强者在星空中骑坐史前凶兽出没，如同兽王在巡视领地。

 然而，他们左等右等，一切准备就绪，愣是没能入场。收藏网址分享秒更因为，无劫真圣在中心地布置杀阵，不知道为何忽然停滞，没有杀光闪耀了。

 28部众耀武扬威，结果，足足过去了两年半，还是没进展，这种等待着实有些久了。

 没人愿意再巡视星海，保持杀气腾腾两年多，高冷地披着甲胄并俯瞰对手，维系这种状态有点麻了。

 无劫真圣可能累了，需要休息下，毕竟接下来要和四大真圣血拼，按照规矩，他有权决定开战日。

 我觉得，老真圣是想让弟子门徒多活一些年，在给他们争取时间，同时看不惯28部众的强势姿态，故意晾一晾他们，看，最近没人趾高气昂了吧？

 然而，谁都没有想到，这一等就是25年！5所有人都晕菜，持续的时间也太久了。

 后来，有至高生灵透露消息，目前没违规，刚进入倒计时阶段。

 25年前，我就开始关注原始血战，无比期待。那时，我刚和道侣认识还没有确定关系。谁知道，一等就是这么多年，我现在连孙子都有了。我勒个去，一等就是25年啊，这下好了、我们祖孙三代可以一起看大战了！

 一个中年男子晒照，身为超凡者他也算是早婚早育了，这种岁月流逝感让人感慨，有些出神，不知道是真是假，许多人加入讨论，引起热议。

 然后，这就成了超凡网上的热门话题。

 彼岸最快更新！。

 也有老者发文：25年前，我都要坐化了，就是要看一眼原始血战，硬撑了下来，许多神医说，我这是属于生命的奇迹。

 第27年，老者再次发文：各位道友，我苦熬着，竟意外突破了，沉疴尽去，活出第二世，感谢原始血战久不开幕，我活过来了！

 众人看得眼睛发直，真的假的？真是让人无言了！

 第30年，人们终于知道，时间到了，昔日在逝者的道场中，诸圣见证，给无劫真圣的期限就是30年。

 现在算下来，没有几日了，上次是倒着数年，现在则是倒着计算天数。

 30年了，发生了很多事，双方持续上演抢人大战，甚至发生过***，属于场外的事故。

 相对而言，五劫山肯定吃亏了，被针对了，难敌四手。不过好在还有人监督，阻止冲突加剧，没有扩大风暴。

 30年来，王煊修行，悟法，同时也做了两次交易，通过凌清璇完成了和悬

 空岭的元神圣物的协议。

 在悬空岭的介绍下，他还和一位散圣的弟子达成契约，到时候他们的观测点，也会帮王煊庇护一些人。

 这么做，无非就是以防万一，王煊也怕将所有人的性命都寄托在自己身上后，出现什么可怕的意外。

 现在，他两手准备，分开救人更为保险一些。

 为了表达对凌清璇的感谢，他准备将孙悟空用过得那根连着砸了凌清璇头盖骨四次的黑铁棍给她寄过去，以表示诚意，告诉她正在接触老孙。

 至于她的反应，受得住，还是受刺激，他暂时没想那么多，应该会喜欢吧？毕竟这也是一个罪物，终于落在她手中。

 而在最后几年，更是有36重天的至高生灵的门徒主动联系孔煊，想要和他交易圣物。

 在任何年代，元神圣物都属于极为罕见与稀缺的物品，即便是5破生灵也不见得一定诞生，而且成长上限太高了。

 王煊有接触可暂时没有成交的意愿，他虽然有多余的圣物，但也不不想过于铺张浪费，看后续情况而定。

 ***业爆发，倒计时开始后，业务迎来井喷，很多超凡者下注参与。

 遇到千年血战这种盛事最出名的几家***组织，绝对将会成为大赢家，参与的人实在太多了。

 各家真圣道场的观测站等，终于也露出一些端倪，有贵宾席一说，可以带小部分人直接在近距离内观看真圣道场间的血拼。

 这个隐秘的业务一经出现，顿时被小范围内的神豪称赞，第一时间给予好评。

 观测站的庇护属性，初露端倪，人们意识到，有很多文章可做，引发小范围内的躁动。

 日期到了，可以正式入场了。

 这一天各方关注，全星空瞩目，相邻星域的超凡者有人去现场观看了，而更多的超凡者则在看直播等。

 五劫山的人低调的进去了，分开行动。早期，不同境界的超凡者，有不同的区域，血拼到一定程度，达成某些条件后，才会进行跨境界的乱杀，那是最残酷的时刻。

 为此，进场的前十日，暂时不会动手，避免出错，给予双方充足的时间，确定场地等。

 即便这样，人们的情绪也被点燃了，千年血战正式揭幕。

 四大道场28部开始入场，每一部都由一位异人带领，这就有些恐怖与惊人了！

 这还只是他们的部分精锐，就已经涉及28位强大的异人，进去后，井然有序，不同境界的人，各自分开上路，皆杀气腾腾。

 各位，我听闻，历史上一些传说中的奇才，史诗级的人物可能会再次出世，他们逆()

 新篇第546章大热必死

 死而生，将会给现世造成无比震撼性的冲击。

 有人透露消息，隐约间指向黄昏奇景后归来的那批人，不过，大多数人还不知道，听得发懵。

 28部众进去后，四大道场果然还有人出现。

 如其中一组人马，全员都是射手，满身都被锡亮的甲胄覆盖，手持大弓，他们一出现就引发议论。

 当初，这烟队伍有人在五劫山别院附近，射爆狼獾，在早期的争斗时还射杀了五劫山很多人，更是射爆过超凡星球。

 他们出现了，引发五劫山的人仇视。因为、就在不久前，抢人大战时，还有弓箭手偷袭，射碎过他们的人。

 现在这群人不掩饰了，来自时光天。接着，一队黑龙骑士出现，都用刀，曾劈过五劫山的很多城池，他们来自刺青宫。

 然后是一队血凰骑士，皆持长枪，曾有人去挑了黑孔雀山一段庞大的山脉，导致不少老孔雀都惨死。

 现在可以确定他们的身份了，来自纸圣殿。

 还有一群穿着青色甲胄的人出现，带着空间漩涡，缭绕着电光，他们来自归墟，当中的领军人曾持闪电锤，轰碎五劫山一处造化地，让闭关的晴空被重创，险些死去。

 四支队伍，算是四部特殊的人马，这样的编制，就是为了单独行动，擅长袭杀，狩猎意味很明显，有人当众比了个全部杀光的动作。

 这引发五劫山的人愤慨，现场险些直接爆发冲突。

 36重天有至高生灵降下一缕威压，总算是压制住了双方，让他们各自入场。

 一些新闻机构和视频平台的人很激动，最为喜悦，30年来最郁闷的是他们，双方不爆血，不决战，让他们等得孩子都有了，所需素材却没那么多。

 顿时，他们介入。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 到了这一步后，四大道场很配合，时光天的血腥射手、刺青宫的黑龙骑士、纸圣殿的血凰骑士、归墟的雷霆青甲猎杀者，都有代表留下，接受了采访。

 有人问，30年来他们造成多起惨案，是否有些过了？

 我觉得，***不可避免，这没什么，早晚的事，现在不过是预演而已。弱者只会哀嚎，我们更愿意直接行动，就像不久前，我好像好射爆了对面一位高手，简单有效的让他闭嘴

 。

 时光天背负大弓的射手相当的不客气，在那里无所谓地说道。

 纸圣殿和刺青宫的人也淡然的回应，不在乎造成的血案。

 看得出，各位信心爆棚，并不觉得理亏，不同情被提前猎杀的对手。当然，全星空的人都知道，四大道场占尽优势，七八成的人都能活下来，你们这些队伍都是大热门。***公司都给予特别关注，不断调整赔率，看那支队伍杀伤性最强，最可怕，我想问.....

 归墟道场地青甲猎杀者，背负雷霆锤，很强势，打断了提问者，道：大热门？无所谓。提前杀了一些对手，我确实觉得没什么。我师傅锤击五劫山造化地，让部分闭关者爆碎，他们不服，想要报仇，尽管来啊。这不是什么大事吧？对立就意味着不死不休，场内场外都一样。即便是现在有人想要对我动手，我都可以接着，我绝不会像弱者那样找人告状，评理，这个世界强者恒强，弱者只会哭泣和哀嚎。

 四大道场四位披着冰冷甲胄的代表，皆在侃侃而谈，浑然不将五劫山的人放在心上。

 王煊将黑铁棍通过星空物流公司给凌清璇寄出去后，他上路了，来到死星海。

 远处，迷雾中，他面色冰冷，手持混沌气流动的大弓，弓弦上搭上了四根神箭，道韵猛烈流转！

 然后，死星海边缘，四道璀璨神虹破碎宇宙虚空！

 正在接受采访的四位代表，在同一时间爆碎，刹那间血液四溅，淋湿了镜头！

 新篇第546章大热必死