

现场一片尖叫声，猩红的血水学溅的那位美女记者满脸都是，甚至还有四大高手头盖骨下热乎乎的“豆腐脑”。

 观看直播的人们，其中部分人一脸懵，画面怎么突然一下子变为血色，红艳艳，湿漉漉了？

 当然，更多的超凡者捕捉到了最后的惊变，虽然短暂，但还是看清了，四人刹那被人射爆！

 “我去，太刺激了，现场出‘事故”了那几位老兄自信从容，脾睨星海，奚落与讽刺五劫山，结果自身……暴毙了！”

 “快看录播回放，好勐，好可怕的四箭，射爆宇宙深空，直接灌顶而入，四大高手像是腐朽的破木板子似的炸开了！”

 作为血债累累的狩猎队伍的代表，四人留下发言，自然都有非凡身会份，不是实力格外出众，就是大人物的门徒。

 他们刚才还很高冷，强势中尽显自信，言称在场内场外都可以欢迎五劫山来报仇，无所谓，他们接着就是了。

 可是转眼间，他们求锤得锤，全都被爆杀了！

 意气风发的四人，四大道场的俊杰，身披秘金甲胃，结果当着全星空人的面横死！

 没有任何话语，四大道场立刻有高手出现了，显然是异人，比太阳还刺目，还要璀璨，立身在死星海边缘地带。

 这一刻，周围的陨石，行星，都焚烧了起来，承受不住那位异人肉身散发的光芒，这片死寂之地被照亮了。

 然而，没什么用，他根本没有找到凶手。

 王煊躲在迷雾中，超脱现实世界，处在神秘未知地，此刻他事了拂衣去，转身沿着大雾远行。他像是走在平行世界中。

 “孔煊，出来！”身为四大道场的异人，来人自然研究过五劫山的各路名人。

 即便孔煊境界还不高，由真仙进入天级不是很久的岁月，可他手段莫测典曾凿穿地狱，因此也被多方解析。

 谁都知道，他有一种很非凡的手会段，能自原地消失，很难被找出来，因此眼下直接被怀疑。

 最为重要的是，这位异人捞起了四位俊杰残留的几块甲胃碎片，真实而清晰的捕捉到孔煊的气息。然而，没人搭理他。

 王煊远去，自平行世界脱身。

 “我给你留下孔煊的气息，你才能看到,我若是不给你留，你知道个毛线！”这就是王煊出手后的自信。当然，在合适的时空节点，还有古今的时光通道接应，也是他敢爆射的原因。

 四大真圣道场中，共有两位异大出现，肉身发光，让星空都在扭曲，塌陷，但结果什么都没找到，沉着脸无声的退走。

 “如他们自己所言，四人果然没有像弱者那样，找人告状，评理，哭泣。”网络上，有人为暂停的血色镜头解说嘲讽。

 进入死星海之际，竟出现这种事，不过超凡界普遍不同情四人，早先他们实在是有些高调了。“是谁所为，真是孔煊吗？”人们疑惑。

 主要是，他消失很久了，最近这一两百年太低调，都没怎么冒头学纵然五劫山接连出事，也没看到他出现。

 在星空中，一度有人在传，他畏惧了，已经躲了起来，这次不会入局，拒绝参与千年血战。

 也有人说，他被无劫真圣送走，这一纪都不会出现了。

 那些所谓的传闻，自然有人在带节奏，想逼他出来而已，斩草除根。事实上，至今王煊都没有和无劫真圣单独相处过呢。

 当日，孔煊那久无动静的社交账号更新，只发了一张图片，他弯弓射星空！

 “果然，这哥们太勐了，真是他在出手！”

 消失多年的孔煊，出手就是腥风血雨，风暴雷霆，一句话都没说，先来了个“开门红”。

 “这兄弟，不愧是凿穿地狱的绝代勐人，这次出手有深意，直接染红了面向全星空的镜头。”

 “没错，那一刻，全星空像是被血洗了，观看直播的海量超凡者，入眼所见，尽是血色！”

 星空中热议。

 “是二爹做的，杀的好，看他们还将瑟！”狼天很激动，他们此时动身了，正式向着死星海中走去。“好啊，曾经射爆我，你们自身也被反射杀，还不如我呢！”少年狼獾也说道，他当年被一箭射的爆碎，但当场就复活了。

 世外之地，妖庭中，伏道牛也在叫：“小牛我有些躁动了，血液突然变热了，恨不能和孔爷一起去征战，厮杀个上千年，说不定就筑下了异人级的根基！”

 “不愧是孔煊，他这次要跟着下场了！”36重天，也有至高生灵的门徒在议论。

 事实上，至高生灵的门徒，散圣的弟子等，也曾被拉拢，有人请他们下场，主要是看重他们的来头。王煊做完这些，就不再理会，他在擦大黑天刀，检查自己的武器。古今帮他重炼了，刀体更长了一些，漆黑的刀刃寒气逼人，冰冻星空，如同黑色的深渊，但凑近后，刀体又能映照出人的身影。

 数日后，凌清璇收

 到包裹，打开的刹那，看到那根漆黑的铁棍，顿时整个人都不好了！

 “啊啊啊………”

 悬空岭这片净土中，许多人诧异，什么情况？

 接下来的数日，持续有超凡者进入死星海，人数实在太多了。出不说四大道场，如日中天，弟子门徒众多。

 单说五劫山，存在数纪了，是一个庞然大物，仅是伍家嫡系，旁系，姓伍的超凡者就密密麻麻。

 就更不要说，五劫山道场的其他门徒，开枝散叶，超凡者如云，还有依附他们的各族与门派。

 但凡天才人物，都录入了血色图卷，一个都跑不了，必须得进血色战场中。

 而且，千年血战，可以持续的请名人，外援在后面入场也被允许，这是以杀光对立阵营所有人为目标的血腥大战，允许亲友团加入，允许场外的人随时入战局。

 伍临道，伍明秀等嫡系入内，至于该道场的异人，更是提前进去了！晴空，狼獾等人，也走入死星海深处。

 到了后面，没人说话了，这是一种无声的沉重，连现场直播的记者，各大平台的评论员，都难以张嘴，不愿多说话了。

 连他们都被这种气氛感染了，因为都知道五劫山进去的人，很难再出来。

 “别忘了，有个孔煊，他在同级战中所向披靡！”有人说道。必不过他也知道，这改变不了大局。当血战到一定程度后，异人无视境界乱杀时，孔煊这样的终极破限者也挡不住异人一刀！

 “有小道消息传出来，孔煊进去就会死，有专人或者专项针对他的手段，就等他出现呢。”

 “不可能吧？”

 “逝者大人的观测站中，一位童子前两日无意间在死气沉沉的战场中听到，四大道场的超凡者信心十足的那样议论。”

 最大的视频平台上的几位主播，算是解说，也算是在爆勐料。“至高生灵—逝者，他的童子说出来的话？我怎么感觉……这应该是逝者大人在有意泄露天机。这说明了什么，四大道场准备充足，太恐怖了，能杀同领域的终极破限品者？”今一时间，这则消息出现后，无论是现世，还是36重天，亦或是仙界与世外之地等，都在讨论。

 究竟是什么人，或者说具备怎样的手段，在同领域不违规的情况下，可以斩杀孔煊？

 同时，人们知道了，死星海中有超凡通讯信号，并不是荒芜之地，内外沟通与联系等都很方便。家人们估计，这应该是为了捕捉精彩大战画面而服务。

 “密报，很惊人的消息，历史上的名人，昔日惊天动地，震慑一两个纪元的史诗级人物，有可能出现容了，是从死者的世界归来！”

 有人进一步揭示早就在流传的消息，甚至，提及了诸圣的黄昏演绎的残界等关键字。

 这些年王煊精研精神棺椁大法5.0版，这是古今推演出来的，100多年前他就在练了，可瞒天过海。他主要是在36重天垂钓时，王煊被妖天宫的真圣何盛一眼看出底细。因此，他请古今帮忙“改法”。

 这次他要进血色战场中，自然不想被某些老怪物一眼望穿根底。临上路前，他和古今深聊了一次。“放心吧，不会有真圣暗中干预，我会看着！”古今说道。

 第10日到了，马上就要爆发血战了！

 “孔煊，我和程海等虽然分别和五劫山的人走在一起，但是，依旧感觉到了丝丝威胁，感觉到，有同类在窥视，应该是同出自黄昏奇景后的顶尖强者。”

 绯月联系王煊，告知这一情况。“他们很想死吗？！”王煊低语，而后告诉她，没事，那些人应该是想探他的行踪，而他马上就要入场了。

 不过，王煊还是联系了凌清璇还有另外一位散圣的门徒乎让他们的观测站盯紧了，他不希望出现血淋淋的意外。

 第十日将过，王煊来了，踏足进死星海中！

 这一刻，血色战场边缘地带，大量的镜头对准了他；但是他都没有理会，根本就没停留，闯进去了。茶“孔煊出现，真身来了，其元神道韵气息等，完全相符，可以确定不是冒充的！”

 有“专业人士”等在这里，进行了所谓的验证。

 “终极破限者—孔煊，死了！”有四大真圣道场的名宿出现，一位很年老的超凡者，话语铿锵，进行点评，提前有了这种血淋淋的结论。人们闻言后心头一沉，这种带着鲜血气息的话语，格外震慑人心，而四大道场的人实在太平静与镇定了。

 王煊进入死星海后，按照指示的路线，踏上一座传送阵，直接被送向天级区域。

 幽邃的星空，死气沉沉，至今还有各种血迹，以及庞大的尸骸等，都是当年超凡中心更迭时造成的，至高生灵激战的余波所致。

 王煊出现在这片区域时，第一时间就感觉到有人在窥视他，盯上他本了！

 “原始血战即将开始，正式进入倒计时！”有36重天的至高生灵开口，降临下一缕意志，提醒双方阵营不得违规。

 终于，时间到了！

 原本死气沉沉的星海

 ，一下子恐怖了起来，各地都有道韵爆发，刺目的光，一道接着一道，划破黑暗的大宇宙，干年血战开启！王煊自然被包围了，自他进来开始，就有专人盯上了他。

 他手持大弓，对准深空，正有行星般巨大的身影临近，而且很多，都是巨兽，俯冲下来。

 有庞大的天龙，数万里长，爆冲而下，有赤红如血的龙雀，撕裂行星而出，更有吞天的巨兽震碎星空。“就这？”王煊冷漠，弯弓对准天龙，而后，一箭射爆了，到处都是血雨，交一片猩红。

 接着他探出大手，一把抓住了那头双翼展开后可遮住附近行星的龙雀，直接攥爆。

 轰！

 接着，他一脚踢爆了吞天巨兽。不过，下一刻，，在血雨爆散中，他阵阵心季，还真有什么能威胁到他不成？！

 在他的头上，澹澹的迷雾中，他的真身倏的睁开眼睛，俯视着外界的混元神泥之身以及周围的景物。