

天级领域，什么能威胁到他？这不太现实。

 王煊躲在迷雾中的真身都被惊到了，扫视四方。

 那种略微的季动，来自混元之身，敏锐地觉察到，大环境变了，危机如同无边的星云覆盖，遮蔽此地。

 外面的即便不是真身，可也是终极破限者，别说在这里，就是放眼整个时代，这—纪的超凡中心，同层面都无对手才对。

 “异人不顾身份地入侵吗，强势破坏规矩？”他猜测，但又觉得不至于，那样的话，异人会被抹杀。

 在这次的原始血战中，早期不允许这样，各自都有自己的战场，相距遥远，高层次者不可逾界。

 想要跨区域，第一个要素就是以一杀百，真仙、天级超凡者都有机会完成。

 但是，异人肯定没戏！

 那个层面，目前进来的异人，都还不足百位。

 “违禁物品？”他蹙眉，超越上限的力量，不管是什么，都是不允许的，一旦激活，将会被36重天的至高生灵追朔，百倍、千倍的付出代价。

 违禁物品带在身上没问题，甚至可以去用，但前提是，不要让它复苏出御道级力量，可以当作“死兵器”用。

 所有这些都只是王煊的一涸念头，他早已动了，不可能被动等在原地，附近破碎的龙鳞足有数百上千米长。

 还有龙雀染血的羽毛，割裂陨星，不久前，王煊一把就攥死了比行星还大的勐禽、巨兽，看着容易，但其实它们都很强。

 哪怕残羽，碎骨，都有灭星级的超凡力量。

 王煊的速度很快，横渡宇宙虚空，附近明显出现变化了。

 死星海中起了大雾，这片区域一片昏暗，连超凡者的神眼、法眼等都要被遮去部分感知。

 天空中飘落黄纸，而后，无声地燃烧，并有漫天灰尽洒落，隐约间，传来哭泣声，如同有一些幽灵在出没。

 这片地带，大环境极速变化！如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 王煊的混元神泥之躯，觉得像是回归到超凡腐朽的年代，并且不止于此，好像整片宇宙的基本规则改变了。

 远处，一堆火起初很旺，但是快速熄灭，成为一堆灰尽，吸收所有的超凡因子，分解超物质。

 “术法不存了？”王煊皱眉，洞彻此地的本质，星空基本属性，大环境发生了剧烈变化。

 这种影响很可怕，还在持续加深，万法同朽，并不是说彻底斩断了大道，但是这个地方有人在限制超凡之法的诞生。

 是那火堆，以它为源头，改变了一切。

 冰冷与黑暗的宇宙虚空中，亮起一双又一双可怕的眼睛，或猩红，或碧绿，或金色锋芒毕露。

 有很多都是巨物，大的惊人。

 “发生了什么？”外界，有高境界的生灵专门盯着这里。

 谁都知道，孔煊的战斗会很不一般。

 各方都在关注。

 “纸圣殿，至高火堆中挖出的灰尽，能瓦解天下术法、神通等。”有人开口，见多识广，解答了疑惑。

 “这没违规吗，是在打擦边球吧？”有人提出质疑。

 谁不知道纸圣殿的至高火堆很恐怖？烧死异人都轻而易举，那是让人闻之色变的超凡火源。

 “没有检测到超纲的力量，相反，这堆灰尽反而在压制超凡，熄灭万法，让双方的危险级数在下降。”一位异人亲自开口。

 众人闻听，都是一怔，总觉得这是处在违规边缘区域上，行走在模棱两可的界限间。

 “不要小觑任何真圣道场，纸圣殿刚一开始就给孔煊上了一课，这是他们至高火堆中的‘反向

 物质“灰尽，能严重限制与消弱他的实力！”

 同时，一则更清晰的消息传出。

 其实，这是纸圣殿的一种恐怖的法阵，专门为针对终极破限者。

 历史上，终极破限者又不是没有出现过，这种层面的生灵，同领域中不败，各家道场自然都在重点研究，想要限制他们！

 这是纸圣殿针对终极破限者的禁忌法阵。如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 只要涉及法全部熄灭，对手不是终极强大吗？想袖里乾坤，兜走日月？无效！希望只手遮天，搬走星斗，攥死数万里长的巨兽？同样施展书出。

 精神出窍？也算是超凡术法，会被压制与针对。

 不得不说纸圣殿在研究对付终极破限者这方面，取得了相当不俗的成果。

 消弱敌人时，他们自身也受到了影响，进入这片战场后，所有人的术法与神通等都别想顺畅施展。

 但是，他们有准备，提前有布置，弱化对手，在某些领域使自身尽量避免，甚至强化。

 比如现在，那星空中的巨大眸子，都是什么？大多都是肉体强横无匹的族类，有些个体大如行星！

 比如，早先被王煊一脚踢爆的吞天兽，还有那双翼展开能覆盖星球的龙雀，又出现了数头。

 现在，他还能施展术法，去一把攥死它们吗？很难做到了。

 当然，这种庞大的生物，在万法消散的地带，维持自身旺盛的生机，也有些难受。

 因此，它们打算速战速决，发挥自身的优势，以恐怖的力量与肉身，直接将这个无限消弱的终极破限者摧垮！

 然后，巨兽群发动了，没有任何迟疑，当压制终极破限者的灰尽大阵起了作用后，它们呼啸着，开始俯冲，绝杀！

 这个场面让很多人看得头皮发麻，一群巨兽，百前争流，场面太壮观了，破碎挡路的行星，抓碎巨大的陨石，扑杀相对而言很小的孔煊。

 王煊在这一刻真切感受到纸圣殿针对他而布置的法阵的厉害，确实在全方位的消弱他。

 这就是真圣道场的底蕴，哪怕是面对终极破限者，也有制衡的手段，让号称可以横推这个时代的生灵，快速失色一大截。

 王煊的混元神泥之躯彻底绷紧，他的确受限了，术法出手即熄灭，问题很严重，但是也不可能被全面压制。

 最起码，他的超神感应还在，20多种神秘因子在体内不朽，他的肉身有被压制一些，那是大阵在让他负重，但不至于沦为平凡。

 首先，他要确保，感知、速度、力量，尽大可能的保住，不要被束缚，那么就不算很危险。

 同时，他的真身盘坐迷雾中，扫视四方，简单试验了下，纸圣殿限制终极破限者的禁忌法阵，对6破领域的人……无效！

 “杀！”王煊缓缓拔出背负的大黑天刀，这柄刀改头换面了，和原来完全不一样，永寂黑铁融入进去，它漆黑如深渊。

 并且它变长了，延伸出去一截，刀背厚了，刀体变宽，相对而言，现在看起来更为凌厉慑人。

 他不可能激活此刀，万一涉及到违禁级力量，他会被抹杀。

 现在，他纯粹当作死兵器来用，借助它的坚固，锋利，以肉身抡刀斩巨兽。“米粒大，也能斩杀星球大的巨兽吗？”四大道场的人自然在密切关注。

 “肉身被无形中的禁忌法阵压制，像是背负着一座大到无边的山体，不过，问题不是很大！”

 王煊发现，这所谓的熄灭万法，确实有些古怪，在扭曲着时空，在尽量影响他，但却稍微避开了那群巨兽。

 他手持天刀，没有退避的意思，朝着一头巨兽

 就冲了过去。

 它咆孝，依旧散发着丝丝缕缕术法波动，那庞大的爪子，还有狰狞的肉身，鳞甲森森，撞碎陨石，撕开一艘不知道什么年代就横在这里的战舰，撞击过来。

 它的躯体很强，无比坚硬，超凡金属战舰都远不如其躯。

 但是，在第一次的碰撞捉中，它却发出一声沉闷的悲鸣，王煊自它的巨爪缝隙中冲了过去。

 噗的一声，他一刀噼开这头巨兽的额骨，天刀所向，无坚不摧，就这么一路开道，从它的后脑杀穿了出去。

 巨兽在惯性中横飞，在远处发出最后的残余精神波动，悲鸣戛然而止，死了。

 接着，王煊持刀而行，不断提升速度，向着一头黑色的冥鹤冲了过去，专门斩额骨区域，血液四溅，巨大的翅膀拍击，周围庞大的陨石崩碎，行星裂开，这头巨禽也被斩杀。

 接下来，在殷红而壮阔的血色瀑布中，王煊纵横这片区域，连着斩杀巨物，这个场面有些吓人，在其周围，那些尸体太庞大了，满星空都是。

 自然不止这些巨兽，后方一群黑毛巨人，像是一座座大山般巍峨，都提着巨斧而来，抡动开来，噼向王煊。

 此外，还有纸圣殿的一群高手，都披着特殊的甲胃，能隔绝灰尽法阵的部分影响，自身肌体生机旺盛，各自都持着冰冷的长矛，向着王煊杀去。

 纸圣殿这支嫡系队伍，盔甲下的肉身不怎么受影响，依旧强大，坚韧，能斩开虚空，当然术法离体后会失效。

 他们像是钢铁洪流无坚不摧，碾压星空，凿穿一切尸体、行星等阻挡。

 王煊已经很久没有和人这样不施神通术法，近身肉搏了，现在他刀刀见血，和巨物碰撞，和纸圣殿的天级长矛狩猎手血拼。

 至于他的真身，始终冷静地盘坐在迷雾中，高悬在上，注视着外界的一切。

 在他的周围，迅速出现有很多巨型残体，天龙的肉身，黑魔猿被噼开的遗骸，折翼的血凰，还有数千里长的银色鳞甲覆盖的巨蜥……

 人们震撼，很难想象，在术法离体即熄灭的情况下，还有人可以这样勇勐，这是纯肉身的力量，一人一刀就能随意的斩星！

 纸圣殿针对终极破限者研发的大阵压制不了他？如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 “天级战场，孔煊以一杀百，成功突破血色战场的限制，可以超脱出去，是否离场？”竟然有这种提醒。

 人们哗然，这才多长时间，孔煊可是在斩杀巨兽，在这种大环境下，那些怪物全是难啃的骨头，极度难杀，他竟破百了？

 “不退场！”王煊拒绝，这也在人们的意料中。

 那堆灰尽中，有一个女子的身影浮现，翩然起舞，带动着滔天的灰尽，向着王煊霜盖过去。

 “警告，违规在即，一旦超限，将被惩罚！”有的观测站中传出这种警告声。

 人们意识到，那灰尽中的影子很有可能是纸圣殿至高生灵的一丝气息，在这里显照，那着实可怕。

 残影消失，但漫天灰尽却涌动过来，向着王煊覆盖，这是纸圣殿有生命的法阵，灰尽有灵，如影随形，要全面限制他。

 接着，纸圣殿的嫡系，那群手持长矛、身穿冰冷甲胃的强者，悍不畏死，全都冲了过去，一起刺杀。

 王煊确实受到影响，混元之身略微季动，竟见血了，但是他无所谓，这不是他自己的肉身，是某位至高存在的血泥，真要有因果，估计也会记在纸圣殿的头上。

 灰尽有灵，竟想要附体，但是，在恐怖的刀光中，王煊横扫，在这里大开大合，震散灰尽，针对压制终极破限者的法阵。

 噗噗噗.....

 纸圣殿的嫡系，那群恐怖的长矛手，本是猎杀者，但是现在，不断有人被斩杀，被立噼为，王煊杀的这片地带人头不断滚落。

 他的目的只有一个将他们杀断层！