

“孔煊杀疯了！”

 这是外界的评价，他抡黑色长刀，在那里斩杀同级超凡者如麻，压根就没有停下来过。

 死星海中，星球大的巨兽尸体一般都是被凿穿头颅，而体形较为正常的生物则是被立噼为两半。

 纸圣殿的嫡系，那群手持长矛的天级高手损失很大，哪怕他们不畏死，一个个都是经过特殊培养，本就是用来参与血战的彪悍人物，但现在心底也冒起寒气。

 横的也怕不要命的，孔煊不知疲倦，杀冥鹤群，斩巨龙族，宰吞天兽，血洗黑魔猿..…这些超凡生物，不是一两头，而是成建制的，配合着冲杀。

 但是，巨物群全都被反杀了。

 现在轮到纸圣殿的长矛队狩猎者，矛锋在折断，崩碎，他们的血肉在爆开。

 “禁忌法阵都压制不住他吗？”有人吼道，不怕血战，就怕没有意义，说好的镇压终极破限者的大阵呢？

 事实上、这种法阵确实起到效果，让王煊如负重而行，宛若在背着几颗行星，和对手交战，他身上早已见血。

 但这不是他的真身，他不在乎，一团血泥而已、回头揉吧揉吧，褒吧搓吧，还能整合好。

 再说，真当他身后那根因果线是摆设，肯定给纸圣殿记账了。

 当然，他也遇到一定的麻烦，灰尽有灵，一而再地要附体，都快化成一个巨大的人形了，锁定了他，铺天盖地，狼烟滚滚。

 但是，随着王煊星河洗身经爆发，即便术法不能离体，他在被压制，其体表也是星纹交织，生命力旺盛，他一刀又一刀的斩出去。

 他这种力道，对于同级者来说，完全不可敌。

 纸圣殿这支队伍，被斩首三分之二以上，有些崩溃了，哪怕无惧死亡，可是看不到灭敌的希望，他们这样白白送死，轻如鸿毛。

 “坚持住，看，我的长矛刺进了他的血肉中！”有人叫道。

 然后，他就的长矛就折断了，而后矛锋倒飞了出去，没入他自己的眉心中，接着又被一刀斩爆。

 王煊现在全力爆发后，若是超凡力量能迅速蔓延出去，一刀斩一颗行星，没什么难度，噼在天级超凡者身上，那会相当的恐怖。

 “没完没了！”王煊对这种灰尽深恶痛绝，不断向他汇聚，要将他淹没，他一度怀疑，这是不是骨灰？

 轰！如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 他以纯肉身之力，斩爆宇宙虚空，再次震散灰尽。

 就在这时，巨大的光束飞来，有巨人在弯弓，这是一队弓箭手，那所谓的铁箭，宛若撑天支柱，射碎冰冷的虚空，极速撞来。

 这种巨箭相当可怕，如果超凡术法不消失，连着射爆星辰没问题。

 便是现在，也能轻易洞穿星球，不过效果不会有连着爆星那么震撼。

 那是一群巨人，都在张弓，巨箭刺目，一支又一支地射出来。

 王煊躲避，在箭丛中穿行，向着他们杀去，有时也用刀去噼躲避不开的巨箭，这让他都皱眉，感觉力量相当的恐怖。

 此外，他看到了一队全部穿着经亮甲鲁的血腥射手，在巨人身后指导他们射箭。

 那是曾经射爆狼獾的射手团中的一小股人马，来自时光夫，也跟着出现在这里。

 王煊不说话提刀向前杀去，途中，他将长矛狩猎队的成员杀得不足四分之一了。

 “准备，禁忌法阵运转多时，灰尽沸腾了，在极致的生机与衰败交替间，将会集中向他一人，限制住他的超凡手段，你我该冲锋了，斩杀他，射爆他！”

 大后方，有人传音，让所有人在禁忌法阵最鼎盛时，全力下死手。

 果然，那灰尽急骤浓缩，从山体高的人形，缩到不过百米高，像是一副灰尽铠甲，不断向着王煊身上覆盖。

 并且，这个时候，它冒出火光，而后又刹那熄灭，在璀璨与黑暗中连续转化，封锁超凡之力。

 王煊动容，这部分灰尽本身就是终极破限的底蕴！

 呼的一声，他被覆盖，有灰尽向着混元神泥中钻。

 “来吧！”王煊还真不在乎了，就看它能没入多少，一团泥，加点料的话可以混合着揉吧。

 刚钻入进来，那灰尽有灵，自身就刺啦刺啦的冒黑烟，并有尖叫声，它感觉到了这具肉身的不妥。

 不过，它纠缠王煊，确实让超凡之力不稳固了。

 轰隆！

 远处某颗星球爆碎，在黑暗深处，有战舰出现，而且是一群，朝着王煊这里开火。

 在他超凡之力受限，被灰尽封锁时，纸圣殿的超凡战舰开火了。

 场外，许多人目瞪口呆，这可真......不讲究。

 当然，这是允许的，那依旧是超凡领域的武器，有些战舰就是机械人变身而成。

 接着，那些巨人弯弓射箭，威能暴涨，因为他们不受限了。灰尽沸腾，在直接消耗自身，收缩向一点，覆盖了孔煊。

 还有时空天的血腥射手，一固个都冷漠地弯弓，也开始狩猎。

 残存的长矛手，一个个杀气滔天，隔着长空，开始投掷长矛，向着王煊那里覆盖过去。

 所有人都想在他被束缚的瞬间，秒杀这个可怕的猎物。

 外界，无数超凡者都在紧张关注，时光在这一刻似乎凝固了，像是定格在这个画面上。

 所有人都看到，孔煊确实遇到困境，他被灰尽淹没，被束缚，同时他满身是血，确实负伤了。

 纸圣殿针对终极破限者而研究的禁忌法阵有效！

 这一刻，王煊运转有字诀，从头顶上方的弥雾中，自真身那里接引来20多种神话物质，直接具现在自己的混元神泥之躯中。

 他感觉这灰尽忽明忽暗，要彻底消耗完了，但是，最后这一刻，它确实很危险，短暂的禁姻，给他造成困扰，必须要洗掉。

 轰！

 这一里光芒刺目，伴着灰尽中的尖叫声，还有混元之躯被撕裂出伤口，血淋淋这里光芒璀。

 王煊挣脱出来，灰尽确实“成灰”了，在湮灭它被消耗的差不多了，超凡力量重现此地。

 一时间，王煊如同一尊至高的圣者，光芒普照十方、净化黑暗的宇宙虚空。

 他探出一只大手，一把攥住了许多巨箭，在他掌指间爆碎，还有战舰打来的超凡光束，

 被他肉身发出的御道纹理所阻挡，如同一朵又—朵禁忌之花、在他的附近不断盛烈的闱放。

 “超神了，孔煊破开了纸圣殿的禁忌法阵，挣脱出了困局！”

 然后，人们看到，他提速了，比刚才更快，虚空中巨大的雷电迸发，密密麻麻，一片又一片，那是他毛孔喷发的能量之光。

 王煊抡刀，横扫那群长矛手，他们投掷出来的恐怖长矛都早已崩碎了，现在面对带着斑斑血迹、但其实是全盛状的对手，陷入绝境。

 噗！如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 这片星空像是被截断了，在刺目的刀光中，前方的陨石地带，还有行星都被噼开了，而残余的长矛手则在全面崩碎。

 刷的一声，王煊俯冲，杀入那群巨人当中，这一次他收起了长刀，简单粗暴，直接以拳印轰击，面对比星球还大的巨人头领，拳光所向，让对方轰的一声爆碎，血雨喷发，染红这片虚空。

 接着，王煊开始强势收割其他对手，这是—场屠杀、巨人、还有时光天那群血腥射手，在那惊天动地的拳光中不断的爆碎。

 远处，有战舰想逃走，然而，王煊利用有字诀，将自己直接具现过去，在很多人震撼的目光中，徒手打爆巨舰。

 有的战舰变形，化成了机械人，和他近身搏杀，但是依旧无用，有数千里高的巨型机械人，和王煊对拳后，自身寸寸断裂，而后全面崩解。

 这是一场屠杀！

 战舰、巨人、血腥射手等，被不断打爆。深空中有巨兽出现，实力很强，眼睛堪比恒星，璀璨刺目，这是御道化非常厉害是深渊巨兽，走的是大器晚成的道路，从接近异人领域“压缩”回来。

 它的到来，导致道韵轰鸣不止，其磅礴的体形横亘，让王煊看起来如同一粒尘埃般渺小。

 两者的身体根本不成比例，其中一方几乎可以被忽略了。

 但现在他们遭遇后，王煊无惧，拳光划破黑暗的大宇宙，照亮死星海，出现在深渊巨兽的近前。

 那堪比太阳般的金色巨眸，开阔间，交织出御道化的纹理，可以磨灭万物，要将王煊淹没。

 然而，王煊面色冷漠，刺目的拳光落下，震碎星空，让对方金色眸子中的各种御道纹理在破碎，两颗恒星的般眸子在淌血。

 “嗯？”王煊动容。

 这头深渊巨兽，真的连着一片深渊，这是想要以它自身的血为引，将王煊放逐进未知之地？

 王煊已经受够了那些法阵的限制，他绝对不可能进深渊。

 他以有字诀瞬移，落在巨兽的头上，如微尘般渺小，但是，当他的双足发光，轰隆隆，宇宙虚空雷霆亿万缕，道韵无量。

 王煊的足下，光芒如神海沸腾，接着这头巨兽从头颅开始破灭，全身都被血光笼罩，整体崩碎。

 这个场面有些骇人，一颗光粒子般的身影，踏爆了巨兽中的巨兽。

 无尽的深渊，伴着御道化纹理以及金色的血液，打开了门户。

 然而、那里早已没有王煊的踪迹，踏死巨兽的刹那.他就以有字诀瞬移，消失在深空。

 这里的深渊法阵无效、没有起到任何作用。

 “孔煊......杀爆了那片战场，针对他的这批天级超凡者都被他斩灭了，其他人还敢出现吗？”

 外界，有解说员都跟着激动了起来。

 这才多长时间，刚刚进入血色战场片刻，孔煊斩掉的对手都足够他脱离战场很多次了。

 此时，全星海都在关注原始血战，世外之地，36重天的生灵，皆在密切注视开局之战。

 谁都没有想到，两个阵营这才接触，就如此的血腥与激烈。

 无数观看直播的人，都跟着心潮澎湃，热血激荡起来。

 “有些疏忽了，让我们看一看其他战区怎样了，最重要的是异人战区！”有解说员说道，去关注那顶级战场。

 至于真圣区域，目前一片死寂，没有动静，四大真圣还未露面，似乎没进去呢。

 “好吧，所有异人都消失了，他们.....还没有战斗，进去后就各自隐藏了起来，还真是谨慎啊。”

 众人无言，异人战区连一缕波澜都没有他们整体失踪了！

 此际，王煊横扫这片战场，斩爆多颗死星，不断找出隐藏者，血洗此地。

 当这里安静下来时，他举刀四顾，除他之外，没有一道身影了，这片地带被他彻底清空了。