

这是个长章。

 旧时代，散落在故纸堆里的术，被称为旧术，也有人叫它为散术。

 现在，新星那边已经有人开始喊它为陋术？可见它的确渐渐没落了。

 然而，任何投身于旧术、还在研究它的人，都会觉得这种称谓很刺耳。

 在夜色下，王煊平静而从容，既然对方是冲着他来的，还掌握有新术，他决定下场。

 “怎么称呼？”他开口问道。

 “周云。”被称作云哥青年男子回应道，并且笑了，露出一嘴雪白的牙齿。

 霎时间，他给人非常危险的感觉，眼神锐利，有些刺人，像是盯上猎物，并开始无声地向前逼近。

 “我以为你姓凌。”王煊看着他的双眼，根本不在意他的强势姿态。

 周云听到他这种推测后，双眼微眯，但开阖间精光很盛，越发的危险了。

 王煊感知敏锐，看到他一闪而逝的异样，没有再问什么。

 周云道：“来吧，新术对旧术，看一看散落在故纸堆里的东西是否真的该陈列进博物馆了。”

 他在笑，透着一股野性气息，脚步无声，但并不是直线过来，看起来实战经验十分丰富。

 秦诚喊道：“凭什么与你交手，你哪里的，什么身份，有什么目的？”

 他有些担心王煊，毕竟，对方是有针对性的来到这里，如果没有几分把握的话多半不会出手。

 王煊摆手，示意他不用多说什么，既然有所决定，要与眼前的人动手，那就没什么好说的了。

 周坤、苏婵、孔毅等人想拦阻两人，但王煊自己已经点头，答应切磋，他们都露出担忧之色。

 “先说好，只是切磋，谁都不要下重手，适可而止。”赵清菡发声，并且随着她话语落下，远处停机坪那里传来声响，两名机械人快步跑来。

 冰冷的金属机械人具有智能，身上都带着致命的科技武器，守在草坪边缘，盯着周云与王煊两人。

 周云瞳孔微缩，他知道，赵清菡这是在无声的警告，主要针对他，怕他以超术在这里闹出流血风波。

 他点头道：“行，就这么定了，我本来就是想看一看练旧术的人还有没有出路，是否没落到底了。”

 周云身材很高，一头短发，小麦肤色带着光泽，显得格外健硕有力，做出进攻姿态后，非常具有压迫性。

 短暂的瞬间，王煊启动内养法，吐出一口浊气，伴着酒香味，今晚他喝的不算少，对他来说有些不利。

 “要不要休息下？”周坤问道。

 秦诚忙点头：“说的对，喝了那么多酒，神经反应等肯定跟不上。”

 “给我几分钟的时间。”王煊说道。

 然后，他闭上双目，以先秦大墓中的方士传承为根法，按照独有的节奏，存想星月之光，化作光雨，没入身体中。

 同时，他也在存想，体内有浊气不断从毛孔排出，同月华与星雨交换。

 存想这些景观不稀奇，现存的内养法、冥想等，都涉及到这方面的记载与修行，但是独有的频率与节奏很重要。

 先秦方士的根法来历惊人，效果不可思议。

 许多人都有种错觉，王煊身上像是带着一层洁白的光，得到星月垂青，让他看起来略显朦胧与飘渺。

 这种奇异景象令所有人都露出惊容，旧术可以这样练？还是有路可以走啊。

 六分钟后，王煊睁开眼睛，道：“可以了。”

 他身材颀长，并不单薄，匀称有力，在夜色中他面色平和，十分镇定。

 “就等你这句话呢！”

 周云直接冲了过去，带动着狂风，他的速度实在太快了，许多人都没有反应过来，就看到草坪留下几个很深的脚印。

 他踩过的地方，泥土与绿草全都炸裂，可想而知这是多么强大的有力量。

 砰！

 王煊反应迅速，抬脚便将身边一张放有自助食物的长木桌踢起，撞向那扑击过来的身影。

 让人心头发颤的是，周云像是一头人形的狮虎，并没有止步，一掌就将坚硬的长木桌打穿。

 在喀嚓声中，整张长木桌爆碎，向四周飞去，众人纷纷躲避，脸色当时就变了。

 周云太凶，带着野性，这种攻击力很可怕，如果打在人身上绝对会危及到性命，力道极大。

 王煊稍微侧身，身体无比敏捷，刹那避开周云发力的手掌，任他像是虎豹般扑空，前冲过去半个身子。

 王煊的手掌顺势斜劈错身而过的周云，力道之大，让空气都在激荡。

 周云果然是个强人，在冲过去的刹那，右后肘向后方击来，与王煊的手掌撞在一起，发出沉闷的声响。

 两人身体都略微摇动，周云冲了过去。

 转过身的刹那，周云再次冲了过来，竟凌空跃起，像是一头凶戾的黑虎扑杀猎物般，极度危险与野性，拳脚对准王煊。

 这次王煊没有避，迅速而果断的旋身摆腿，向着半空中踢去。

 砰的一声，半空中像是有一道闷雷劈落，沉闷而有力的声响让人心头为之悸动。

 周云翻飞出去，身体矫健，落下来时虽然略微晃动，但也算是平稳的站在了地上。

 “你果然有些门道。”他盯着王煊，深感出乎意料。

 “你用的是旧术路数，所谓的新术呢？”王煊问他。

 周云道：“如果用旧术就将你击败，那不是更省事吗，我也就没有必要动用新术的手段了。”

 他依旧散着发危险的气息，让人感受到进攻性很强，他的身体绷紧，随时准备发动新一轮凶猛的攻击。

 “我所用的不过是旧术的架子，我的力量可不是来自采气术、内养法这些，我们与时俱进，很早以前就结合了基因成果。”

 周云不在意泄露自己的根底，因为这对他来说都只是身体强度与力量的提升，并非超术的力量之源。

 附近，观战的人心中一凛，来自新星的的同学知道怎么回事。

 早在很久以前，新星就有人在做这方面的研究，对新生儿提前基因优化以及编辑等，不过大多都是在秘密进行，避免公众反感。

 周云强大的肉身力量并非由采气与内养而来，是单纯的基因成果，对于常人来说算得上是力道恐怖，无法对抗。

 王煊不再说话，主动进攻，既然对方带着强烈的目的性针对他，那直接出手就是了。

 草坪上两道身影动作都非常快，拳脚挥动间，隐约发出风雷声，着实令许多人悚然。

 这种力道如果打在人身上，不死也要重伤。

 砰砰砰！

 在他们的脚下，草坪炸开，他们双足落地时，力量太强了，不仅踏出较深的坑，还将周围的草坪震裂，爆散开来。

 旧术练到一定地步后的确远超常人，在古代拥有强大的杀伤力，所以长盛不衰很多年。

 但是它太难练，而且不知道是环境的变化，还是由于现代科技灿烂，人心浮躁，能练成旧术的人越来越少，且效果一般，到了一定高度就再难寸进，从此见顶。

 所以它越发没落，很难再见到高手。

 眼下，王煊在这个年龄段就有这样的表现，着实令人动容，连基因成果不凡的周云都被他压制了。

 场中，周云在王煊的主动进攻下，身体颤动，踉跄倒退，这让他头皮发麻，对方那具颀长的身体居然有这样的爆发力？

 砰！

 王煊一拳将周云震的血气翻腾，倒退出去，一口血差点吐出来。

 王煊跟进摆腿，斜扫了过去。

 周云虽然避开要害，但肩头还是被擦中。

 他顿时觉得火辣辣的痛，衣服破碎，已经出血，如果不是他闪避及时，真要被彻底扫中的话，肩骨有可能出现裂痕。

 这是个怪物！他在心中这样评价，以他健硕的身形，强大的体质，都吃不住，就更不要说其他人了。

 他经历过基因优化，现在依旧挡不住对方的拳脚，力道重的可怕，他严重怀疑，若是自己头部中拳，会不会像是西瓜般噗的一声碎掉。

 “呼！”他吐出一口浊气，身体迅速倒退，并且整个人气质都不一样了，略显朦胧。

 在他的体外，出现一层淡淡的蓝雾，看起来有些神秘，附着在他的体表。

 “你不是想见识新术吗，来啊！”周云低吼。

 所有人都发出惊呼声，他的这种状态很特殊，即便相隔很远，也让人感觉极其危险，不由自主倒退。

 新星的同学都有些紧张，他们明白这就是新术，触及到了超自然力量，一旦爆发非同小可。

 “王煊，如果感觉不对就立刻出声。”有人提醒，为他捏了一把汗。

 王煊停下身形，没有直接进攻，他自然感应到了非同寻常的力量，静静地观察。

 周云主动冲了过来，周围稀薄的蓝雾蒸腾，像是要光化了，他全力以赴对王煊出手。

 “不对！”

 王煊避退，对方如暴风骤雨般的攻击不过是掩饰，真正有杀伤力的是那渐渐要光化的蓝雾，稀薄的蓝光绽放，竟扭曲了空间吗？

 王煊心头惊悚。

 但他很快又醒悟，不可能扭曲了空间，周云不具备那种力量，这是扭曲了他的感知？

 王煊运转先秦方士传承下来的法，精神迅速旺盛起来，堪破迷雾，他着实吃了一惊，对方的超术，也就是那种蓝光，能影响人的精神。

 刚才若是一个疏忽，他就要败了。

 王煊挥动右掌，力道大的惊人，若是正常人被劈中一定会飞出去，骨断筋折。

 周云这次并未避退，发出淡蓝光泽的右拳与王煊的手掌碰撞在一起，两人顿时都发出闷哼声。

 周云被一股巨大的力量冲撞，感觉拳头都要断了，指甲缝皆被震开，有血淌落，这让他心中凛然，动用了超术，对方都能伤到他？

 也幸好他施展超术，不然他的指骨可能会出现裂痕。

 王煊的右掌与他的拳头碰撞后，感觉到异常，极速倒退，然而还是有一股神秘的力量侵蚀进身体中，是那稀薄的蓝光。

 一刹那，他感觉手臂发麻，甚至五脏六腑都有些不舒服，他极速倒退。

 “呵，知道厉害了吧，超术远超你的想象，旧术真的落伍了！”

 周云说道，并未止步，迅速动移动身形，像是一阵风冲了过去，身体带着幽蓝光芒。

 他不可能给王煊喘息的机会，想迅速解决战斗。

 “那是什么东西，老王，如果坚持不住，赶紧出声！”秦诚急了，大声喊道，左右踅摸，拎起一张桌子，随时准备冲过去。

 “那就是新术，初步触及超自然力量！”

 周坤低语，告诉他真实情况，并进一步补充。

 “在西方，将那种能量称呼为上帝因子，在我们这边称为超自然元素。”

 场中，王煊形势危急，初次对抗超自然力量，他根本不了解，不仅精神被干扰，连身体都在被侵蚀。

 轰！

 突然，他的身体中发出若隐若无的雷鸣声，他催动方士的根法，震动五脏，施展出一种特殊的体术。

 “五脏雷音术！”有人惊呼。

 他们都是旧术实验班的学生，都是内行，第一时间发现王煊动用了什么手段。

 这种体术太艰难，正常途径根本无法练成，最起码他们都没有成功，想不到王煊竟施展出来。

 他的五脏发出特殊频率的震颤，体内新陈代谢提升一大截，并不断加速，从他的体表毛孔中排出一缕缕细微的蓝光。

 赵清菡美眸闪过光芒，吩咐机械人，道：“快，记录下来，居然可以这样破解超术，尽管周云初步触及超自然力量，但第一次出手就被旧术化解，着实很惊人。”

 王煊身体恢复正常，直接动用最强手段，身体雷音不绝，双手仿佛雷霆般向前劈去。

 砰砰砰！

 在激烈的碰撞声中，周云体表稀薄的蓝光被王煊生生震散，最后整个人都横飞了出去，嘴里淌血。

 练成超术的周云居然败了！

 这个结果让所有人都大受触动，王煊以旧术强势战胜周云。

 王煊走了过去，想进一步观察周云身上正在消散的蓝光。

 砰！

 周云迅速起身，再次对他出手。

 王煊一把抓住他的手臂，体内雷音震动，震散蓝光物质，并一拳击在他的腹部，顿时让他如同弯钩虾米般痛苦的蹲了下去。

 “败了还想对我动手？”王煊对他的脊椎不重不轻的又拍了一掌，令周云身体剧痛，发僵，难以动弹。

 王煊身上黏糊糊，刚才以方士的根法催动五脏雷音术，导致新陈代谢加快，排出很多汗水。

 这种消耗非常大，他有些疲累，直接坐在周云的身上，警告他不要再乱动，不然给予他重创。

 “说吧，你什么来历？”王煊问周云。

 正在这时，一艘小型飞艇落下，一个中年男子走出，身后跟着一个二十出头的年轻女子，她很沉默，低头不高兴地走了出来。

 “嗯？！”中年男子看到周云被王煊坐在身下，脸色顿时变了。

 新书第一次小打头，呼唤下月票啦，请求支持。

 感谢白银盟：追寻天涯只为你。

 也谢谢：张铖、哥书迷遮天、时光飞逝吖、现实丶贱男人、幻羽、站在20年后看人生、九天御猫。

 谢谢以上盟主支持。