

接下来的两日，秦诚应老僧之邀，不时去古寺院中练金刚拳，老僧欣喜之下传了他大金刚拳法。

 他觉得，秦诚身上有灵性，流淌着菩萨光，每次练拳时总会有种奇异的神韵，甚至让附近的佛像出现异常。

 一切都是因为王煊跟在秦诚身边所致，接引神秘因子，为他巩固，将底子打磨的足够厚实！

 王煊没时间在月球上耽搁，他想去新星，过几日就会走，所以临去前尽量帮秦诚夯实根基。

 这次，王教祖很克制，没有在寺院中乱来，虽然发现了最少八种羽化奇物，但他连一个“老和尚”都没敢放出来，实在是有点怕。

 因为，只要他放出一位仙僧，就有可能会受制，被迫将整座寺院中的羽化级强者从古代遗留的大坑中全都拽出来。

 那问题就严重了，破坏了均势后，谁都不知道会发生什么！

 “真是……白马寺！”王煊惊叹，他没有尽信庙中老僧所言，而是仔细探查，验证了一番。

 这座寺院的某些石碑、塔基与地宫等，可能有两千年的历史了，那种积淀下的历史沧桑感骗不了他的精神领域。

 至于院墙、砖瓦等，在战乱中曾多次损毁，历朝不断重建，所以很多砖瓦与佛殿分属于不同的时期。

 这座寺院名气太大了，有第一古刹之称，是佛门的祖庭！

 史书有详细记载，白马寺建于公元六十八年，也就是东汉永平十一年，是古中国时期的第一座寺院。

 当王煊接近地宫时，觉得自己像是在面对没有尽头的天空，虚寂而又浩瀚。

 他心头震撼，按照传说来看，地宫中可能有佛顶骨！

 他想了又想，直接向后退去，一个鬼僧就很意外了，如果将佛门源头的生灵放出来，仅是想一想他就心中没底。

 在没有弄清楚古人究竟什么状况前，他决定先管住手。

 “有古怪啊，这边是佛门第一古刹，另一边则很有可能是老张的道场，为什么将佛道两家的祖庭都搬迁到新月上来？”这样的格局让王煊生疑。

 “据说，当年在月亮上建这片基地时，挖出过一些东西，想换地方都晚了，因为当时临近完工。”秦诚告知情况。

 这种说法比较玄乎，究竟发现了什么，未对外公布，最终请来佛道两家的祖庭，镇在月球之上。

 “竟有这种说法？”王煊顿时来了兴趣。

 秦诚点头，他初来新月时也有过疑惑，还曾去详细了解。

 他在鼎武分公司内部查到部分资料，毕竟这个组织本就是提供安全服务的，对异常事件有记录。

 “早期，也就是一百多年前，月球的这处基地施工时，曾发生严重安全事故，死了一大批人，但没有具体描述。”

 “数年后，道教的祖庭，佛门的第一古刹，先后被整体搬迁过来。”

 “八十年前，这片基地中有十几人莫名疯了，嘴里不停的喊叫，全是外人听不懂古怪音节。”

 ……

 秦诚讲了很多，最后他直接带着王煊回公司，将那些资料找出来，让他自己看。

 王煊翻阅，露出异色，心神彻底被吸引了。

 五十年前，有位教授违背生命规律，竟恢复到年轻时的状态，但半个小时后突然死去。共有六名目击者，结果六人在三年内先后离世。

 二十年前，有人凌空漂浮，最终落地时，身体迅速腐烂死亡。

 这些简要记述下来的特殊事件都发生在一个地方，那就是曾经挖出过异常东西的“月坑”，如今入口早被封上了。

 王煊放下这些资料，问道：“就没有去仔细调查过吗？”

 秦诚道：“怎么没有？普通人或许不知道，但是每年都会有十几个探险队伍慕名前往。我记得半个月前还有人去过呢。大多数人都没事，同时也意味着一无所获。而一些倒霉的队伍，进去后则再也没有出来。”

 而后，他又小声道：“据说，早年还有战舰坠毁在那里，所以后面就没有什么大动作了。反正不接近那里，也不会出事儿。”

 秦诚看着他，严肃告诫，不要有什么好奇之心，那里被鼎武组织列为月球上最危险的地方，没有之一！

 王煊点头，他自然不会头脑发热，直接跑过去探险。

 他轻语道：“有意思，旧土那边的月球上挖出黑科技，而这边的月球则挖出神秘事端，两个月亮真是古怪啊。”

 秦诚感叹：“说起来，在月球还原道教与佛门的祖庭，真是成为了很大的噱头，着实吸引来大量的人登月观光，毕竟新星这边对于有历史底蕴的东西最感兴趣。”

 王煊无言，终于知道财阀为什么狠挖旧土了。新星所有城市都是新建的，到现在也才一百多年的历史，正是缺什么就在意什么，所以拼命的“补”。

 说到登月观光旅游，秦诚顿时振奋起来，道：“黎琨那狗东西，让我再给他一天的时间，说五百万就全到账。”

 一旦到账，他想将多出来的两百万转给王煊。

 并且，他准备土豪一次，将自己那三百万都花出去，带王煊进广寒宫去看一看。

 “你脑子有坑啊，花那么多钱去观光？”王煊让他清醒下，不就是一处景点吗，完全没有必要这样的浮奢与浪费。

 “所以说，老王你根本不了解，正是因为这样，我想报答你，想咬牙带你进去看一看。”秦诚告知，广寒宫是续命的地方。

 “里面真的是各种讲究，任何东西都有说法，一餐一饮都是在养命，打的口号就是：还原上古仙家府邸。”

 “广寒宫有种汤，是以黄金蘑熬出来的。小道消息传闻，这是在密地采集到的稀珍食材，可养骨髓，能造出更有活力的血液，服食上一段时间后，将会全面提升体质。”

 当提到这些，秦诚羡慕的不得了。

 王煊终于动容，这广寒宫的生意做的异常惊人，背后肯定由超级财阀把控，不然的话这些稀珍奇物有几人可供应？

 黄金蘑可是老陈曾亲口提到过的珍物，可改善体质，对练旧术的人有巨大的帮助！

 “真要是三百万新星币的话，咱们豁出去了！”连王煊都动心了，想和秦诚一起进去“养命”，不说其他，单有黄金蘑就值了。

 秦诚面色发窘，道：“花费三百万新星币肯定能进去，也会有相应的养命服务，但是不知道能不能安排黄金蘑。”

 王煊一听就明白了，肯定没有黄金蘑，他比秦诚更清楚那种奇珍到底多么珍贵。

 “没事，不急，等过段日子我去那片密地采摘他一箩筐黄金蘑，到时候请你吃小鸡炖蘑菇！”王煊豪气地挥手与许诺，并不忘记鄙视广寒宫，道：“瞧他们抠抠索索的，放两片蘑菇熬汤，太小家子气了！”

 “老王，你比财阀都豪气，我可是记住了。”秦诚咽口水，不管能否实现，先骗自己会有那么一天，道：“再过段日子，我应该能调到新星去了，到时候等着吃你的大餐！”

 王煊摆手，道：“没问题。你和我说说，广寒宫还有什么特殊的东西。万一哪天我去了密地，想采摘些东西，怎么也要比他们强吧。”

 他这也算是间接了解，密地都出产什么奇珍，早做准备。

 “广寒宫的‘仙酿’称得上是一绝，据我所知，不少大组织的首脑都曾慕名而来，赞不绝口。酒浆中似乎混有某种山螺精粹，传言异常珍贵，一个月只提供那么几壶而已，月初头天就会售罄。”

 当听到这里，王煊心中剧震，山螺是什么？按照老陈给他的那本书中的记载，山螺生于山石中，属于稀世山宝。若是捕捉到，晒干研磨，日服一钱，持续半月，可延寿五载。

 这可是真正能续命的“奇珍”，居然有人每月都会拿出来少许，着实厉害！

 他有些理解了，为何广寒宫像是黑洞般吞钱，不说其他，单食谱中这些东西就早已超出常人的想象。

 广寒宫每月放出一些山螺酒浆，藉此吸引到大组织、财阀的重要成员竟购，最终都会是人脉。

 王煊意识到，为什么第一天来新月时看到凌启明从那里出来时满面红光，肯定是进行“大补”了，在改善体质！

 “这些算什么，山螺还要论克磨粉泡酒？太寒酸了。”王煊拍了拍秦诚的肩头，道：“等过段日子，我请你吃蒜蓉山螺，咱们直接烤着吃，论斤来，吃到你撑饱为止！”

 秦诚想到那种场面，还真是一阵出神，最后叹道：“老王，大气！不管怎么说，能有这想法，没事儿的时候幻想一下就很美妙了。”

 王煊一阵琢磨，密地真不简单，蕴藏着各种奇珍。而他刚才可不是乱说，是在了解密地有什么，这些都将是他的目标！

 秦诚的思绪回归现实，告诉王煊，新星这边物质生活普遍可以，但分化极其严重，金字塔顶端的少数人已经开始在追求长生，那是普通人不可企及的世界。

 王煊点了点头，道：“一切都不要急，慢慢来，他们所追求的那些，我正在践行。”