

“天级8重天了！”王煊终于抵达这个层面，精神和血肉被一重又一重的光持续冲刷，形神皆通明，御道纹理覆盖体表。

 他现在空明，超脱，像是神祇复苏，真圣转生，举手投足都有种自然的道韵，内敛而又强大。

 他身上的光澹澹的，并不刺目，但却穿透迷雾，映照的整片迷雾区都柔和，朦胧，无比的神圣。

 王煊盯着前方，闪电般的目光交织着纹理，似超越了这个时代，跨过整片时空，他想看清尽头区域。

 迷雾最前沿处的光源，是他最想踏足的地方。他曾为此努力无数次，但都失败了，始终接近不了，可以遥望，却不可以拉近距离。

 王煊一度怀疑，那是否是他心中的愿景？并非真实的地带，否则为什么距离恒定，无法涉足。无论他道行怎么增长，都过不去，像是隔着一片迷雾大世界！

 如果说尽头是虚幻的，可整片空间却又如此的真实，相对而言，外部的现实世界反倒像是腐朽的，蒙着一层尘埃。

 总体来看，超脱现世的迷雾区深处更像是----真实之地！

 因为，立足在这里，观看现世，总有种命运，结局已注定的澹澹伤感，向外望去，尘埃笼罩，腐朽的世界裂缝，荒芜的宇宙空间，似没落亿万载那么久远了。

 “这次竟.......模湖的看到了一些！”他颇为惊异，不报希望的尝试，精神天眼提升到极限，超神感应触发，6破底蕴全部释放，居然捕捉到真实的场景。

 那恒定不变的路途尽头，带着新生气机，有长存不熄的光，在王煊看的双眼发涩，要滴血时，映现出朦胧的一角。

 柔和的光雾中，一叶小舟横在那里，宁静无声，荡漾涟漪。

 “我要看的更真切，更清晰一些！”

 王煊道行运转，同超越在现实世界外的这片真实之地，共鸣，共振，在过去的战斗中，他都罕有这种拼尽力量的时刻。

 他顶骨发光，神圣璀璨，那是御道源池在流动出涓涓细流，明灿，不染尘埃，那是他专有的御道之纹具现化，淌向四肢百骸。

 同时，他命土后的世界，20几种超物质，有些根本不记载于现有的神话谱系中，都跟着涌现出来。

 王煊的真身，与自身道韵，还有御道化奇景，交融在一起，他的超神感知更进一步提升了。

 同时，这也像是6破底蕴的精神思感的湖泊，瞬息间溅起一道晶莹的浪花，若灵光划过，让他“觉悟”。

 这一刻，他捕捉到了尽头柔和光雾中更具体的场景。如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 一叶小舟，有桨横着，有一卷经书翻开，流动着细密的文字，隐约间，像是有呢喃声送到耳畔，有浅语在他心底模湖的响起。

 此外，小舟上还有一壶一杯，茶香鸟鸟，有薄雾飘起，似真似幻，在王煊的口鼻间，竟然泛起清香，带有茶韵。

 宁静，安谧，祥和，一叶小舟停泊在神秘水泽上，像是在等人登舟，而后远行。

 王煊看向小船前方，那里应该有更为广阔的地带，可被发光的水汽所阻，他想探究，并没有成功。

 即便他解封自身，全面立足在6破领域中，目前也望不穿水雾，眼睛刺痛无比，有两缕血迹渗出。他无奈，那目前不是他所能探索到的神秘地带。

 似乎唯有立足在小舟上，真正启航，才能看到最前方的世界。

 他的精神意识，还有自己御道化的目光，全部投向小舟，甚至想以有字诀，将自己具现在那里。但是，这实在太艰难了，他很疲惫，但依旧临近不了。

 在这个过程中，那卷经书照耀出密密麻麻的小字，呢喃声，诵

 经声，响在他的耳畔，回荡在他的心间，很飘渺，欲分辨又无解，听不真切。

 但是，他能感觉到，像是有溪流在心田，在耳畔滑落，那是经文流动的光，具现出真实的波纹。这还是首次，他和光源尽头那里有了感应。

 至于那一壶一杯，丝丝缕缕的茶香，也始终弥漫在他的口鼻端，不止是肉身闻到了，还有精神上的茶韵清香。

 “那里真的存在一卷经文吗？还是说，所有这些，都是我自身对道的理解？”王煊陷入沉思。

 他并没有因为看到奇景，感受到经义而激动，喜悦，反而在很冷静的思考，探索本质性的问题。

 短暂思忖，他又将心神投在小舟和经卷上，在莫名的波纹中，他的真身感觉也被洗礼了，让他深感意外的是，混元神泥也在被净化。

 他与小舟交感，和真实光源尽头的景物隔着迷雾互动。

 很久后，王煊疲惫了，停了下来，终止这次的探索。

 “嗯？”他觉得，自身有了一些变化，不止是道行提升到天级8重天的缘故，还和刚才的小舟经文洗礼有关。

 他的真身，6破之体，似乎更纯粹与神圣了一些，早先因为附体混元神泥而带来的冥冥中的一丝恶意，都消散干净。

 原本每次从神泥中出来，他都要自我净化多次，最少花费数日以上的时间，来全面消除影响，才会觉得安心。

 但今天他确定不需要了，和小舟上的经文流淌进心底的光互动后，他的形神都被洗礼明净了。

 这样的话，以后附体混元神泥都不用费力气去解决后续的丝丝负面影响了。

 最让他惊异的是，混元神泥的变化，血泥中，唯有6破可感知的恶意，以及残留物等都被清理了一遍，它被神圣净化了。

 王煊将混元神泥放到外界去，那根很粗的因果线还在，但是，体内的物质没那么斑杂了。

 “来自冥冥中的借尸还魂的至高生灵的恶意，都被净化了一遍，这就有些非凡了。”王煊自语，非常满意。

 他在这里没有急着出去，研究自己数种手段：无，有，逝，恒！

 其中最后一手段----恒，还不算完善。

 关于恒的领悟，他想要做到的是，万法皆朽，宇宙幻灭，他的精神意志，他的肉身，他的道，依旧可以做到长存，始终不变。

 毫无疑问，这个目标有些远大，目前他所能做的，只是短暂的恒固，利用那片刻间，打出恐怖的一击。

 简而言之，他目前追求的是有效的杀手锏，不可能直接掌握这个领域的至高道则。

 最后，王煊很放心的再次附体混元神泥，从迷雾中走了出来，再次进军，去找绯月，狼獾等人。

 外界，伏道牛怒了，在自己的社交媒体帐号上怼天昭，非恶，晨，暮，问他们真是百战不死吗？能否坦诚些，谈一谈究竟是谁将他们解救出来的。

 这自然引发轩然大波。然后，伏道牛.......更怒了。

 因为，它的社交帐号被平台方封禁了，写着严重违规，要封5000年！

 “麻辣个鸡！”它的牛鼻子差点气歪，虽然它是超凡者，寿命足够长，但是，5000年的话，超凡中心估计都该转移走了。

 下一个大宇宙中心世界，这破公司，这个社交平台，还在不在都两说了。

 “你封我50年，我还有个盼头，你竟然封我一纪元，你们怎么不去死！再说了，我揭露的是事实，有什么问题吗？”

 然后，伏道牛果断转战“抖手”和“快音”这两个视频平台，它还不信了，四大真圣道场只手遮天，能全面干预不成？

 随后的结果它还算满

 意，在这里没有被封，还被热点推荐了一波，两大平台宣传：孔煊的牛来了。

 伏道牛指点江山，唾沫星子如雷霆，大战四大道场的人，怒斥天昭，非恶，晨，暮是白眼狼，反噬解救他们脱困的孔煊，这件事闹的沸沸扬扬。

 王煊从27区连着杀了过去，现在他在天级8重天更加勇不可挡。

 不过，沿途所见，没有对手，全都逃了，四大道场的人纷纷转移，跨区域远渡，全在避着他。外界都在期待，想看7纪前的第一奇才晨和暮出现，同孔煊来—场终极破限者的大对决。

 然而，晨，暮，天昭他们消失了，进入死星海中就隐去身影，就此彻底不见，目前并没有参与血腥狩猎。

 所有人都凛然，这四人不出手则已，一旦下场恐怕将石破天惊，极端恐怖。

 为此，很多熟人联系王煊，暗中提醒，超凡通讯器可用，目前还能联系上。

 “天昭，晨，暮，非恶，确实不简单，掌握有奇法，当年自我催眠了？没有泄露出真正的根脚，逃过我的直觉。”王煊自语。那个时候，他还远未6破，若是如今的话，不管对方掌握有什么奇异经篇，以他现在的6破感知，都能照破“真实”，看到本质性的元神之光。

 毕竟，现在他连神话发祥地的奇景----部分旧圣遗骸，以及惊人的光明世界，都可见到，连自身迷雾尽头的光源都瞥见了一角真相。

 “如果有恶意，想要针对我，那么，我等你们现身，曾为绝顶异人，双子身合一就是终极破限者？那又如何！”

 王煊有底气这么说，即便不动用6破真身，他也敢和那四大强者放手一战。

 接下来，在天级战区，还有真仙战区，战斗有些激烈了，不是王煊带来的，他的对手都在逃。

 绯月，程海等人动手了，各自实现了连杀百位对手的壮举，这样的话，他们随时能够退场。

 主要是，王煊不想他们出事，提醒他们做好准备，毕竟，暮和晨还是很有杀伤力的，除却他外，不止是在这个年代，换一个纪元，大概也无人可制衡。

 终极破限者，绝非随意一说那么简单。

 这种存在，只身一人就可以震慑很多个大时代，真要境界对等，这种人有些无解！

 无论是在腐朽的外宇宙，还是在超凡中心大世界，终极5破者，都是无敌的。

 “奇怪，还是没现身？”如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可。

 连绯月和程海都惊讶了，他们对晨和暮不了解，但是对天昭和非恶还是很清楚的，那两人一向心气极高。

 王煊再次耗时两个多月，连着凿穿12个区域后，来到第39区，距离绯月，程海他们不是很远了。

 期间，绯月，程海连着出手，重创一大批对手，让狼獾，金铭，洛莹等人去补刀，让他们都快拥有“自由身”了。

 王煊这次虽然连着打穿了12个区域，但是，击杀的天级超凡者却没那么多，对手都提前遁走了。

 不得已，他也蛰伏起来，暗中前进，但是人们都知道，他在朝着绯月，狼獾等人的方向移动，因此他想继续斩首，效果还是不大。

 王煊以密线联系凌清璇，再次请悬空岭注意，别出什么变故，现在对手避而不战，绝对不是因为怕了。

 “放心，没有问题。对了，你那位在闭关中被人偷袭，身受重创的晴空姐姐目前进入我悬空岭的观测站内部了，我们这里临时缺少人手，她眼下成为编外人员。”

 “那就好......多谢！”王煊松了一口气。

 到了后来，外界都疑惑了，天昭，非恶，晨，暮始终都没出手，这有些不正常。

 “这四人该不会和刺青宫，归墟道场等，早就商量过了吧，要在超绝世区域中猎杀孔煊？”

 “很有可能，孔煊连杀天级高手千人以上，他触发了第二个条件，即便时间还未到，理论上来说，他也可以跨境界远征了，当然只能向高境界区域进军。”

 外面，有人严重怀疑，四大道场在超绝世区域准备了杀手锏，要血腥而残暴的灭了孔煊。

 因为，在那里更为稳妥与保险，只要孔煊敢跨境界远征，等待他的将是道行更高深者的致命性打击。

 “天昭，非恶，晨，暮，这几人进入超绝世区域了吗，他们的境界提升这么快？”

 “如今，他们只是在走旧路，只要他们愿意，道行提升的会非常快。而且，四人都不用渡劫，不会惊动他人。”

 王煊没有按部就班的接近狼獾等人，沿途转了个弯，再次去横扫四大道场的天级高手，这次收获不小。

 然而，在他乱杀了4个区域后，竟有一种晦涩的波动传来，疑似有至高生灵无声的降临意志，盯上了他。

 “别担心，我没有恶意，我只是觉得，你这样杀的太快了，根本支撑不起千年血战。”果然，有至高生灵的意志接近。

 没什么可说的，王煊准备好了御道旗和杀阵图。因为，他觉得对方太不讲究了，不管出于什么目的，居然在接近他这个天级超凡者，要干预原始血战吗？

 “我是逝者。”对方自报家门。

 这反倒让王煊一怔，逝者不是应该希望他多杀四大道场的超凡者才对吗？

 很快，他平静了，心中安宁，因为古今的意志就在附近，信守承诺，真的在盯着此地。

 王煊思忖，这里一定有非常严重的“状况”，逝者似乎不希望他杀的过快？为此这位至高领域的存在都不惜亲自出现了！