

「上天有好生之德。」逝者悲天悯人，声轻叹，降下一缕意志，在那里相劝。

 王煊心说，你的名字叫逝者，谈好生之德？就好像屠夫说爱惜蝼蚁命一样，怎么看都很怪。

 「在千年血战中，你所杀的每一位超凡者，都涉及到了血祭。」逝者开口，这次很严肃。

 他告知，慢点着，不要这么快。王煊觉得，自己被催眠了，有至高意志影响到了他的精神，某些记忆正在「模糊」，让他遗忘刚才的对话，同时让他「理解」，需放缓杀敌节奏。

 他一阵惊悚，至高生灵无形中能改变一个人的意识，于无觉间颠覆一个人固有的观念，细思的话，极端疹人。

 平日间，若有至高生物干预众生的意识，那活着的生灵族群还具备真正的自我吗？

 「古兄，这是你弟子吗？你来收尾吧，我先走了。」模糊间，王煊听到逝者在和古今说话。

 星空中死气沉沉，一片寂静，像是根本没有发生过什么。

 「按服逝者所说吧，他没有恶意，这次的原始血战，你要多留心—些。」古今的声音传来，然后它也走了。

 混元神泥的头顶上方，超脱现实世界之外，迷雾深处，王煊的真身从远方走来，临近此地。

 他的真身，6破底蕴全部敞开，发出柔和的光，沟通迷雾深处的光源，对混元神泥进行洗礼。

 片刻后，他松了一口气。

 外部的化身被他净化了一遍，没什么问题，所有记忆都恢复了。

 「这次涉及到必杀名单。」让混元神泥恢复后，王煊还多了一些印象，血祭与必杀名单有关？

 他对至高生灵非常忌惮，动辄就能影响一个人的记忆，观念。

 如果不是他的真身在破领域，那么随着时间的推移，刚才的事可能了无痕迹，他事后什么都不清梵

 「逝者这次出面，主动牵头，安排原始血战，果然有更深层次的原因。」王煊自语．他还真得琢磨下了。

 最后阶段，古今应该是觉察到了，他不至于被彻底催眠？所以让他留心。

 这就是王煊不想和真圣接触，不愿与至高生灵过于接近的原因，那个层面过于可怕，无形中就能对低境界者施加可怕的影响。

 王煊因为刚才的经历而出神，然后他被惊到了。

 这一次，逝者该不会是代表了一个超级阵营出面吧？

 「逝者想做什么？这次，不只是为他自己吗，也许涉及到了36重天外那—小撮至高生灵的意志？」

 千年原始血战、绝对有非常严重的问题。

 接下来的时问里，王煊低调了，他花去—年的时间，才和绯月、程海、狼獾他们重逢。

 「兄弟，我们有多长时间没见了？」狼獾很激动，五行山双王，这是时隔300多年才再聚首。

 「身不由己啊。，王煊用力拍了拍他的肩头，自从地狱大战后，五劫山的形势极速恶化，他都没办法去接近那里了。

 尤其是，他曾被时光天的真圣在地狱亲自针对过，不能随便冒头。

 狼獾现在的长相相当的....风骚，哪怕化形为人，头上也顽强地生长着三根鲜艳的羽毛，这是实力与生命力的象征。

 绯月、程海不负所望，相助狼獾、洛莹、金铭、重霄等人获得了自由身。但是，他们都没有离去。

 当年黑孔雀山最靓的真仙，如今的天级超凡者洛莹，青丝如瀑，肤色白皙，她轻语道：我的族人，我的师门长辈，都在这里战斗我.......不想离去。

 多年过去她越发沉静了，现如今面对恶劣的大环境，让这个阵营所有人都很难。

 如过去那么跳脱。

 金铭和重霄也重重地点头，现在他们被人相助，有了自由身，但是，这么一走了之，感觉像是....逃兵。

 王煊能理解，这几人都比较重情，这样退场的话，过不了心中的那道关，想跟着杀敌，尽一份力。

 「遥想当年，我是天级超凡者，你是真仙，现在你的境界比我都高了。」十眼金蝉金铭，感受到王煊的气息后，既震惊又有感触。

 「你这是到天级后期了？」狼獾挠头，很想扯下自己的三根翎羽。两人在陨石海相遇，那个时候，他就进入天级了，而二大王离真仙破限还有段路呢。

 结果现在，他在天级前期，二大王已经到了天级后期。

 「这种速度.....有些吓人。」黑孔雀山天级第一高手重霄觉得有点麻，一直都知道孔煊能打，破限厉害，现在连境界都在暴涨，这么下去的话，很快就要进入超绝世领域了！

 星空下，绯月一头火红色的长发，如今穿着没那么暴露，绿金甲青遮住全身，艳丽气质敛去不少，英姿飒爽。

 程海很高大，练开天拳的人血气极为恐怖，他们两人看着王煊，也都眼神怪异，当年相见时，王煊还是终极真仙，现在竟到了天级8重天，速度能比肩他们这批从黄昏奇景中出来的人。

 到底谁在重修？

 他们因为走过这条路，所以可以一日千里，突飞猛进，孔煊居然可以和他们比拼速度，这就吓人了。

 「伍明秀师姐传来捷报，她又消灭了数十头黑金狮子！」洛莹接到传讯。

 伍明秀没有和他们走在一起，一直在单独行动，暗中狩猎，她是5破强者极端强大的天级高手。

 正常来说，当世同级中没有几人可与她争锋。

 「黄昏奇景中那些和四大真圣道场走在—起的人，一直没有出现吗？」王煊问道。

 唯有这批人可以对绯月、伍明秀等造成威胁。

 绯月点头：以前感应到过，确实带着敌意而来。但是，随着你出现，清空了多片区域后，他们没再露面。

 「难道真的想在超绝世战场阻击我？」王煊自语。

 他现在斩杀天级高手过千，能横跨到超绝世战区了、至于全星海无视境界的乱杀，那需要进行到—定的阶段才会放开。

 事实上这也算给真仙、天级、超绝世时间，让他们有机会离开，不然一旦到了全域混战时，一切都将由异人主导。

 不久后，王煊也见到了伍明秀，地狱出初见时，她空明出尘，与世无争，不染烟火气的样子。

 现在，她依旧白衣秀丽，但是却多了—种杀伐气，五劫山将沉坠，她被寄予了厚望，作为异人之下唯一的5破者，她被视作未来中兴的种子。

 无论如何，她都是五劫山必保的人之一。

 但是，她哪怕早已杀敌数以百计，有了自由身，也没有离去。

 孔煊，帮帮我，我想多救一些族人。这是伍明秀的请求。

 「好！」王煊没有劝伍明秀、狼獾、洛莹等人立刻离开，而是点头。

 从理智上讲，这些人应该立刻脱离现场，作为火种，留待将来。

 但从情感上讲，他们各自都有不舍，想帮助师门与族人，救下更多的人，这-别谁都知道，是生离死别。

 没有办法离开战场的人，肯定都要死，现实摆在眼前，四大道场联手，真正实力远高五劫山。

 二爹，我这边挺好的，有两位大哥带着我们狩猎，真仙战场上没有什么危险。狼天和王煊通话，带着哽咽声，恨不得立刻能入天级战场，过来相见。

 接下来的10年，王煊确实放缓了节奏，在天级战

 区隔一段时间才会去斩首一次，大多时间都在迷雾中修行。

 他在研究无、有、逝、恒等杀手锏，也在沟通迷雾尽头光源处的小舟、经卷等，他在苦修，提升道行。

 整整十年，都没有出现终极破限者的大碰撞，让所有人都深感意外。现在，很多人都认为，刺青宫、归墟道场等，想等孔煊跨区征战时，才会对他阻击，展开血腥猎杀。

 人们猜测，压制终极破限者的法阵，还有天昭、非恶、晨、暮等人，一定都布置在超绝世区域。

 他们想以更高境界碾压？

 事实上，最近几年，天级区域四大道场的超凡者，低调到像是全都死去了，都蛰伏着，能不出现就不出现。

 而在超绝世区域，四大道场凌厉出手，一副要血洗五劫山的架势，已经展开数次大规模的行动。

 没当这个时候，王煊都会暂时忘记逝者的话，雷霆出击，在天级区域报复。他拥有精神天眼，有心去寻找，去狩猎，那些蛰伏的人也能被揪出来，只是花费时间多少的问题。

 他数次针锋相对，血洗与扫荡，让五劫山这边的超凡者去补刀，导致荻得自由身的人明显变多了。

 这样以牙还牙，以血还血，数倍乃至十倍的血色风暴，非常有效果，四大真圣道场在超绝世区域的动作和缓了，没有再继续。

 显然，他们确实想钓王煊过去，让他离开「舒适战斗区」。

 对此，王煊很直接，对外放话。他会努力提升境界，有朝一日，若是即将突破，成为超绝世前，一定会离开战场，到外界去闭关。

 什么时候，他到了超绝世后期，他什么时候再进相应的区域，进行原始血战。「对，就这么干，四大道场想逼人去劣势环境中对决，想什么呢？现在谁看不出来？」

 外界也有人在评价，现在四大道场的人不去天级区域动用杀手锏猎杀孔煊，随着时间推移，孔煊的道行还会提升，就更难击毙了。

 按照绯月、程海所说，天昭、非恶、晨、暮等人，突破的快，而若是走大器晚成的路，还可以压制道行回来。

 所以，那些人可以入天级战场，也有办法进超绝世战区。

 果然，自这一日后，风向有些变了。天级区域中的危险气息多了一些，四大道场疑似将压制终极破限者的法阵资源等，在向天级区域转移。

 这是某观测站，给王煊的消息，悬空岭，暗中传递。

 若是能精准定位，到是可以去狩猎。他在修行，提升道行，按照自己的节奏来。

 他已经在天级8重天，照这样下去，离超绝世确实不远了。

 事实上，天级高手和超绝世，都在幕天这个大境界内，幕天境界1到9重天，为天级超凡者。

 天级破限后就是超绝世。

 幕天境界的超绝世，想要成为异人，进入更高层面，必须得四次破限才行，很艰难，三次破关的极少。

 所谓的大器晚成，到了幕天大境界的超绝世区域，也得要化潜力，化曾经的御道化底蕴等，去破限了。

 积累深厚的人，将御道化纹理，将更长岁月苦修的道行，转化为破限路，也是非常可观的。

 在超凡界，前四大境界为：人世间、道遥游、养生主、羽化仙。

 后面还有两大境界比较特殊，幕天和御道，这两大境界的前期和最后的破限阶段，实力差距过大，因此前后期都被起了不同的名宇。

 募天境分为天级和超绝世。御道境分为异人和真圣。

 御道境的1到9重天，直接算是、御道化。的积累期，多了一个「化」字，不破限谈不上质变。

 御道化9重天为绝顶异人，少部分

 至宝也在这个层面。

 御道化10重天，也就是破限一次的层面，部分至宝和违禁物品都在这一列，极少数绝顶异人已经接近了。