

比如，顶级异人黎琳，在御道化8重天。相对而言，她还十分“年轻”，潜力还很足。

 如：无劫真圣第四子–伍照，魔师的弟子——朝夕，都是绝顶异人，在御道化9重天。

 至于伍六极，自然也是绝顶异人，但他在某些大境界时，曾为终极破限者，可能会更强一些。

 终极破限这个领域实在是太艰难了，很难保证每个大境界都能冲击至5破终极区域。

 其中，包括走大器晚成道路的人，弥补自身后，若是实力足够强横，也能进入这个范围。

 前5个大境界，若是都能做到终极破限的话，那么到了异人圆满层面，就可以称之为终极异人！

 可惜，多少纪都难出一位终极异人，一旦达成，面对御道化10重天的至宝、违禁物品，都能对轰。

 御道化9重天的绝顶异人，若是找到了自己路，成功渡过真圣大劫，直入10重天，稍微稳固后，不会耗时很久，还能再破限一次，进入11重天。

 因为，在御道化1到9重天的积累期，他们沉淀下了足够多的底蕴，本身像是一团被点燃的烈焰，还有力量再破一次。

 因此，部分至高生灵不认可御道化10重天为真圣，算是一个过渡期。

 他们认为，渡劫者稳固后，提升到11重天层面时，才算是真正的御道生灵。

 稍微厉害一些的至宝，违禁物品等，也肯定超越10重天了。

 当然，在更多的人看来，御道化10重天，就已经超越异人，算是真圣级强者了。

 至于抵临御道11重天后，再想接着破限的话那就无比艰难了，一两纪都难以提升一重天！

 而且，这还要“看天吃饭”，需要超凡文明持续较长时间才行。

 而在王煊的母宇宙，有时超凡复苏数千年就结束了。

 相对而言，母宇宙的至宝，就是被人以这种极端道路炼成的，它们都是违禁级材料，能承受住海量的道韵。

 而且，母宇宙的超凡文明，都是决绝地上路。

 他们点燃的是大幕，那是整片超凡世界，以整个文明的至高规则，以整片的仙界为“养料”炼化至宝，以无数经文为柴，具现各种规则、秩序等，都熔炼进去。

 所以，在母宇宙时，各种超凡史书的记述，都在讲一个问题，每一件至宝都是一个超凡文明的心血结晶，是他们各自的最高文明成就。

 至宝的诞生，点燃的是一整个神话纪元，最后只留下了一件至宝，证明那个文明曾经存在过。

 不得不说，外宇宙，伴着腐朽不断来袭的大世界，那些神话，那些超凡，有些可悲。

 在王煊思忖异人、真圣时，高端战场终于也发生了一次大碰撞。

 此时，外界的直播平台，那些解说员激情澎湃，向星海、世外之地、36重天发布消息。

 “整整10年啊，异人终于开战了！”

 很多人听到这种话，都有些无言了。

 10年以来，异人战场就和一片死坟场似的，一点动静都没有。这让人怀疑，那里真有四大道场的28部，以及五劫山的9部吗？理论上最起码有37位以上的异人才对。

 结果原始血战爆发10年，其他战区都打生打死过了，可这异人区，一点动静都没有。

 “太恐怖了，成片的行星的在爆碎，恒星在熄灭，星空在湮灭，异人不动则已，动则击穿星海，打穿神话，让人的心神都在发抖！”

 解说员自己的情绪先被点燃了，激动的不得了。

 事实上，这一天，无数超凡者登陆超凡网络，去观看这一战，毕竟10年了，人们不可能实时在关注。

 现在，异人下场了，展开惊天动地的大对决，自然引发山崩海啸般的情绪。

 然而，很多人才去观看大战就突兀地结束了。

 “这.....露出行踪者，是一位异人的化身，疑似作为鱼饵，而去狩猎鱼饵的两位异人也是化身。”

 “他们的真身隔着无尽虚空，对轰了一次，又都隐去了！有强者进行解读，谁都没有想到，竟会是这样一个结果。”

 “我算知道了，为什么他们能成为异人，因为懂得隐忍，谨小慎微，导致活得足够久远，熬死了同代，所以他们崛起了！”

 “裤子都脱了，给我看这个？”

 “警告楼上，发表不当言论，即日起禁言50年！”

 “没事，你封吧，再过50年，估计异人才能打起来，到时候我再来发言正好。”

 ......

 数十位异人都是老六，让星海中各方都绷不住了，一片喧嚣，各大平台都放头版新闻了，报道异人开始决战了，结果他们仅是虚晃一枪。

 10年迎来一-战，虎头蛇尾。

 不过，在事情刚平息，躁动才止住时，又有极端事件出现，让各大平台的解说员都亢奋起来。

 天级区域，出现异常波动，一尊黑色的身影无声的降临，竟然有异人出现！

 确切地说，是在天级第72区，王煊所在地，被一位极端强大的异人摸到地头上来了。

 毫无疑问，对方带着浓烈的恶意而来，严重违规了。

 在原始血战中这么做，那是相当的不讲究，这是无所不用其极的体现，施展出最为极端与卑劣的手段。

 异人杀天级超凡者实在太容易了。

 不过，死星海被划定为血色战场，显然有一些布置，虽然不可能整体覆盖上防御大阵等。

 但是，这里有至高层面的不连贯的感应阵台等。

 异人本是无声闯入，但却在第一时间，激起波澜，有血色道韵扩张，示警。

 此刻，王煊被对方大致定位了，而他也-眼望到星空对面的黑影，以及突然扩张的血色道韵，这是违规级的力量在入侵。

 他没有动用御道旗，没有跟着破坏血色战场的秩序。

 因为按照规矩，谁违规谁死，注定会被抹杀，他还没到穷途末路时。

 对方不惜命，不择手段，但他不想陪着对方死去。

 天崩地裂，行星一颗一颗的炸开，恒星如被冰封，极速暗澹，瓦解，那道黑影上来就全力以赴，想诛杀王煊。

 虽然看着相距很远，但是对这个级数的生灵来说，根本不算什么。

 王煊寒毛倒竖，客观地说，不动用违禁物品等，他敢莽着冲过去的话，确实会惨死在这里，没有悬念。

 在他身边，还有绯月、程海、狼獾、伍明秀等人，这次他们正在展开行动，扫荡天级战场第72区。

 他第一时间，动用有字诀，裹带着所有人进入那超脱于现实世界外的迷雾中。

 至于他的真身，已经进入大雾最深处，没有和众人照面，此时解释起来较为麻烦。

 如今他自身还有他炼化的器物，可以常驻此地相当长的时间，但是带外人进来，肯定无法保持那么久。

 “石破天惊够狠啊，四大道场的异人下场了，亲自去灭杀孔煊，不惜代价，哪怕死一位异人，都要斩杀终极破限者！”

 “太卑劣了，直接违规，四大道场要铲除天级领域无人可制衡的孔煊！”

 虽然还没有证据表明异人的身份与跟脚，可但凡看到这一幕的超凡者，自然都能联想到是谁所为。

 死星海，

 天级第72区，星空中黑色的大裂缝在蔓延，在爆碎！

 然而，反差强烈的一幕发生，以异人为中心，充满了毁灭性的气息，道则扩张，要碾碎一切，包括星球等，持续炸开。

 但是，对面的猎物不仅消失了而且那片虚空发光，降临一缕血气，让那里无比的宁静与平和。

 这是十分极端的对比。

 接着，看似缓慢的血气，逆着光阴，混乱了岁月，飞入异人所在地，而他逃不走，动不了，直接被缠绕上了。

 接着，他溶解了，化掉了，勐然爆开。

 “天啊，那可是一位非常强大的异人，最起码在御道化七八重天吧？被瞬杀了！”

 外界震撼。

 所有这些，都在眸光的一次幻灭间完成，从异人出现，到王煊带人逃进迷雾深处，再到异人暴毙，实在太快了，更多的人都反应不过来。

 人们意识到，真圣出手了，一缕自然外放的血气就有如此威势！

 显然，这是古今，它锁定了这名异人，将其碾崩，而后又重新具现出来。

 “仅是一具傀儡身，有至高生灵抹去了他的过往，斩去了根脚，做得很彻底。”古今开口。

 不过，它还是捞走了这些残留的气息，向王煊消失的地带传音，它会去追朔源头。王煊握紧拳头，对方真的是不择手段，很想除掉他，居然不惜违规，实在是太无耻与歹毒了。

 其他立足在迷雾中的人，自然都受到了强烈的冲击，那一刻，他们感觉在面对死亡的阴影，逃避不了。

 事件连着逆转，他们竟避进这片神秘“真是狠辣啊，不要脸，这种事都做出来了！”狼獾愤慨，终于稳住心神，刚才他着实吓了一大跳，异人的超凡波动，让他几乎要窒息。

 这样恐怖的暴风骤雨，比终极破限者来袭，威胁更大！

 “没事了，他们要付出代价！”王煊说道。

 当彻底平静下来后，人们的眼神变了，面色有些古怪，在迷雾中陈列着王煊的一些武器与战利品等。

 “我怎么觉得，这像是地狱深处历代不变的传承圣物，聚仙旗、镇仙旗、锁圣桩？”绯月开口。

 她和程海都曾极度强大，自然闯过地狱深处，见到过圣皇城、天神山等地的“老物件”。

 多少个纪元以来，这种传承圣物都没变过，圣皇、天神可以换，但这些东西始终都在，没人能带出地狱。

 “啊哈，只是像而已。”王煊说道。

 所有人都无言了，他将地狱的传承圣物都薅出来了，这种手段确实有些…..不可揣度，牛的有些要牛！

 伍明秀也眼神怪怪的，看着六根锈迹斑驳的铜矛，这很像是枯寂岭老僵尸的武器，怎么具现在这里？应该是规则所化。

 “不要拘于小节，这些都是小事，接下来，我要对四大真圣道场展开血色报复，他们不讲究，我也不会客气！”

 这次，王煊被激怒了，心中憋着一股火气，杀气腾腾。

 事实上，在外界喧沸，无数人热议时，四大真圣道场也有动作了，要主动下场。

 不止是他们本部的嫡系人马邀战，亲自出面喊话：“孔煊，如你所愿，天级区域终极大碰撞，决战！”

 连带背叛过去的黑金狮子、天猬族、双头人族等，也都跟着站出来作妖，叫阵：“孔煊，你不识时务啊，坐在一艘腐朽的大船上，注定要下沉了现在不弃船，要跟着五劫山一起死吗？！”

 外界顿时被惊住了。四大道场准备充足了，要连着下狠手，展开大对决了。

 所有人都猜测，这一役不可避免，终极法阵，终极破限者，都可能要登场了，要真正开始了！

 王煊面冷漠，注视深空，无论对手是谁，他都要斩尽！