

对方让异人来杀王煊，现在，更是挑明要来天级区域碰撞，连叛逃过去的黑金狮子族、天猬族、双头人族，都在喊话，挑衅意味十足。

 “孔煊，你好自为之，五劫山就像是那老屋子下腐朽的烂戾子，现在不脱离出来，你想和他们一起烂掉，跟着消亡吗？”

 “不识时务啊！”

 然后，那些人说出对决时间，两个月后，在天级第81区。

 “这群孙子太可恨了，真该千刀万剐！”狼獾气得上头，顶上的三根羽毛炸立，他一顿咒骂。

 外界热议，一片杂声，认为这根本不能忍。

 王郡从第72区消失，隐去身影，他直接开始行动，不可能由着对方的节奏来，他准备提前出击。

 他得到一条重要线索，四大真圣道场正在运转“物资”。

 因为，这当中涉及到禁忌法阵等，有些恐怖的“老物件”，没法收进储物器中。

 这就有些藤人了，但凡这种古怪的器物，必然都极端恐怖，大概率能组装成罕见的大杀器。

 消息十分可靠，来自某一观测站一一悬空岭，晴空正在他们那里养伤呢，双方有很牢固的信任根基。

 然而，王煊潜行匿踪，一路摸过去，到了77号区域，并没有发现目标等，倒是看到一些残留痕迹。

 那些带着重要“物资”的超凡者已经提前走了，动作与效率很高。

 随后，王煊得到密报，第77区附近的观测站，帮了四大道场，为他们转移了那些大杀器的组件！

 王郏脸色微沉，外部人员插手了。

 随后，他得到具体消息，77号区域附近的观测站属于36重天外的某位散圣，有其门徒在这里。

 王煊虽然不满，但没有证据，也无可奈何，悬空岭没法站出来作证。

 同时，他自己也在和观测站合作，真追究起来的话，有些理不清。

 世外之地的真圣，36重天外的至高生灵，都先后建立观测点，估摸着有些微妙。

 当想到逝者曾经降临下一缕意志，提醒他不要杀得太快，这是千年原始血战，现在王煊不由得不多想。

 这些观测站的建立，恐怕还有别的用途。

 在这之前，王煊还真没听说过此圣，不过没过多久，他就得到更进一步的消息了。

 “77号附近的观测站，其背后是散圣罗天？”他皱眉，根本不认识这位真圣，双方没什么交集。

 不过这并不意外，有人同情弱者五劫山，自然也会有真圣看好四大真圣道场，站在强者那一边。

 至于王煊，在散圣罗天眼中，不过是一个小小的天级超凡者，即便现在再惊艳，也算不得什么。

 历史上，很多所谓的盖代奇才都夭折了，根本没机会成长起来。

 比如，10年前重新出现世间，闹得沸沸扬扬的7纪前的第一奇才——晨暮，当年双身合一为终极破限者，都成为异人了，还不是死了？最终没成为真圣。”

 王煊马不停蹄赶向下一地，显然他又扑空了，散圣罗天的观测站中的人，很照顾四大真圣道场，给予方便，暗中帮着运送大杀器组件，效率很高。

 至此，王煊不再费力气寻找与破坏对方的禁忌法阵，等着迎战就是了。

 “五劫山可以压制终极破限者的法阵也准备好了，马上就到！”伍明秀暗中告知王煊，让他不用担心。

 真圣道场都有强大的底蕴，在悠久的历史岁月中，都在研究，怎么制衡终极强大的破限者等。

 所以，各家都有些底牌，具备大杀器组件等。

 王煊摇头，道：“我并不担心，若是法阵到了，你

 们留着用，我不需要法阵配合。”

 此前，他已经见识过纸圣殿的灰尽了，在他看来，可破，并非无解。

 况且，这次他将准备充分，不会像上次那么被动了。

 “明秀师姐，我们运送大杀器组件时，途中遭遇袭击！”五劫山的弟子很焦急，进行禀告。

 这让伍明秀的脑中嗡的一声，脸色都有点发白，这种底蕴级的组件不能出意外，它可以确保这片战场很多人活下去。

 现在，运送过来的路上，竟被袭击了？

 王煊沉下脸，他没有截杀到对方，反而被他们得手了？该不会又是那个散圣罗天的监测站参与了吧。

 “师姐，最新消息，我们的人足够谨慎，险而又险，化解了危局，没有出事！”

 最近密报传来，让伍明秀略微发白的脸色好转，这次确实很惊险，暗中的敌人下手准而狠，而且非常强。

 但五劫山的人经验丰富，早就有所准备，大杀器的组件稍微对接就能直接用，反向轰杀对手。

 对方死了一部分人，但是最强大的几名阻击者无恙，情况不对，立刻遁走了，没有被围住。

 这让王煊也松了一口气，而后，他们亲自赶过去观看与检查。

 依据在场的人的描述，当中有的超凡者强大的离谱，疑似极道破限者，若是没有这座可以制衡终极破限者的法阵迅勐地复苏，五劫山这批人都要死，会被人无情的截杀。

 显然，组件能快速对接，出乎对方的预料，原本那批人志在必得，结果失手了。

 “死的人中，有黑金狮子族的高手，有时空天的血腥射手还有归墟道场的人。”伍明秀亲自去检查。

 “从黄昏奇景中出来的人出手了。”绯月很肯定地说道，依据描述，里面很可能有天昭、非恶他们的身影。

 不是五劫山行动不够隐秘，可还是越外泄露了。

 王煊猜测，散圣罗天的监测站再次帮对方了。

 果然，他从悬空岭的观测站得到消息，的确如此，甚至罗天的观测站有可能帮着送人过去了。王煊蹙眉，虽说他也在得密报消息，但是，还真没敢让悬空岭把他投送到对手面前去猎杀，罗天的观测站这是想间接下场吗？

 “行吧，立场不同没什么可说的，眼下形势比人强，等以后有机会了再***！”

 他自语道。

 他记住散圣罗天这一脉的人了，在心中打了个红叉。

 这种运送大杀器组件，还有投送人马截杀，双方都掩去了行踪，是秘密进行的，因此外界一时间都还不知道，消息严重滞后。

 狼獾开口：“这种事情肯定得提一提，说一说，不管有没有用，借助外界的舆论，可以对相关方施加压力。”

 洛莹点头，道：“不然，罗天散圣的观测站，下次可能还会帮他们投送高手，有针对性地截杀我们。”

 金铭、重霄都点头，这件事若是继续下去，后果会相当的严重。

 然后，他们就果断对外发消息，没敢直接点散圣罗天的名字，但就这件事表达了不满。

 毫无疑问，此次事件果然在外界引发风波。

 王煊没多说，这件事对接下来决战构成不了任何影响，最终还是要凭实力大碰撞。

 外面有些骚动。

 “四大真圣道场够狠的，釜底抽薪，让人相助，想要毁掉五劫山的禁忌法阵，投送极道破限者去截杀了？”

 “哪个观测站做的，违规了吧？”

 “我认为，四大真圣道场有些憷孔煊，怕输掉这场对决，想尽可能的瓦解掉他这边的力量，让他失去五劫山大杀器的配合。”

 外面的人热议，但是那些职业评论员却很谨慎，涉及到散圣和四大道场，不敢过于深挖下去。

 普通人没那么多顾忌，相当敢说话，正所谓法不责众。

 “真是有些卑鄙无耻，先出动异人去猎杀天级超凡者，后又请人投送高手去截杀，四大道场你们还是要点脸吧。”

 “能不能堂堂正正的对决一场，不要用这些盘外招？我说，你们几家***公司是不是也参与了，想干预赌盘？”

 伏道牛发布视频，道：“我伏成正式宣布，对面的终极破限者晨暮，什么7纪第一？还有极道破限者天昭、非恶，都是麻辣个鸡！”

 “什么截杀，请人投送，这是污蔑！孔煊，你害怕了吗？请人说这些没营养的话有什么用？真强者，只在大战中璀璨，用实力说话。”

 黑金狮子族有人站出，俨然要进行舆论战，驳斥与反击。

 “还有那头牛，你在胡说八道什么，不想活了吧？愚蠢蒙蔽了你的双眼，看不清大势，和注定要腐朽的人走在一起，和站在历史正确方向的四大道场对抗？你是想死？还是想死！”

 连伏道牛都被点名了，伏成立刻回应：“狮子狗，你们也有脸站出来...”

 外界，各种议论，多日的争吵，彻底乱了。“那头牛，你等着吧，得罪的人太多了，不要以为只有孔煊是终极破限者，历史上有比他更惊艳的人，更为璀璨强者，大有人在，这次要打爆他，让他成为过去。”

 黑金狮子族天生擅长“狮子吼“神功，骂战能力超强，和牛布的“牛魔吼”半斤八两。

 事实上，根本没等到两个月，仅半个月而已，天级战场中的双方就开始接近了，准备血拼。

 “你们不用跟进，就待在可制衡终极破限者的法阵中，等在远方，这样我更能放开手脚！！”王煊对伍明秀等人说道。

 众人张了张嘴，但最终还是点头答应了。

 “小心点，天昭、非恶、晨暮，确实很强，另外原道居然消失不见了，这倒是奇怪了。排月和程海提醒他，面对黄昏奇景中的高手别大意。

 他们两人跟着王烂向前走去，一同佑望第81区中的状况，前方的星空，杀气腾腾，那里早有大批的高手等待多时了。

 王煊回头，道：“你们也不要前进了、我自己过去就行，万一有终极破限者，或者禁忌法阵，过来绞杀你们，立刻退场。”

 宇宙浩瀚，璀璨，但这片深空却死气沉沉。

 对面，四大道场的超凡者来了很多，皆披着甲胃，不管是人形的，还是怪物等，皆流动着冷冽的金属光泽。

 “你一个人也敢过来。”

 毫无疑问，对方准备多时了，各自的站位都很讲究，一簇又一簇人马近前都树立着大旗，有阵台等。

 现在，禁忌法阵复苏，一道道纹理在这片星空交织，构建奇景，所有人都将沐浴上一层神圣光彩。

 而后，一座古城隐约间可见。

 这确实是可以制衡终极破限者的法阵！

 王煊没过去，绕着此地行走，道：“杀你们，难道我还需要带人过来相助？”

 “呵和，你就嘴硬吧！”一头老黑金狮子开口。

 大旗招展，时光天的血腥射手，刺青宫的黑龙骑士，归墟道场的青甲狩猎者.....这些特殊的队伍也来了。

 更有二十八部众，都各自派了一批高手，人数众多。再加上黑金狮子、天猬族、双人头族等外部人马，大旗后面，影影绰绰，杀气实质化了。

 至于黄昏奇景后的高手，果然有人来了，王煊已经看到天昭，就在人群后方。

 “孔煊，既然你选择站在对立面，

 与大势为敌，那么今日注定腐朽！“大阵中有人冷澹地开口。

 王煊看着他们，缓缓拔刀，道：“一堆尸骨而已！团

 外界闻讯，彻底轰动，说好的需要两个月准备，才会有决战，结果不足半个月大对决就开始了。