

刺青圣城破了！

 不止如此，名震世间的旧圣书房图，也被涟漪之光击碎。

 虽说此图并不是“真迹”，只是天级道韵所化，但是，两位旧圣在众目睽睽之下被斩爆，还是震惊了世间。

 一时间，星空中安静，短暂的无声。

 各方都被镇住了，孔煊用“神勇”不足以形容，只身凿穿禁忌法阵。

 难道说在同级战中，他能连斩两位旧圣？

 接着，星海中便是山崩海啸的声音，各地的超凡者都坐不住了。

 “孔煊，名不虚传！”有异人慨叹。

 “毕竟，他是一位终极破限者，在同级中本就是不败的代称，战绩注定会无比耀眼。”

 与此对应的是，世外之地，四大道场的人，全都没有声音了。尤其是刺青宫的人，感觉身体有些发冷。

 城破了，那一城人怎么办？28部众中的天级精锐，可都集中在那里！

 当想到接下来的局面，他们不寒而栗。

 “别急，还有三座禁忌法阵，还有终极破限者一一晨暮，为了自救，他们也该血拼了！”有人低语。

 但是，刚才孔煊刀僻刺青圣城，涟漪斩爆旧圣的一幕，给他们留下的印象太深刻了，不可磨灭。

 这些人总觉得，今日之孔煊在天级领域不可战胜。

 他似乎比历代记载的终极破限者还要厉害上一二。

 星空各地，议论者无数。

 “好勐，即便是我全盛时期，人生最高光的时刻。若是和孔煊决战的话，大概也挡不住他一拳！”

 “臭不要脸，你连我一拳都挡不住，而我连三次破限者一拳都挡不住！”

 “没毛病！”

 各大视频平台上，出现海量的留言，真正爆棚了，在人们的印象中，但凡沾“圣”字的人与物，都不可力敌。

 而眼下他们看到了什么？孔煊一道涟漪之光飞出，斩掉了两位分明已经复苏的旧圣的道韵身影。

 这样的战斗力，如此的爆表，他们很难想象，同级中还有谁可与之争锋。

 “孔神，请收下我虔诚的信仰。从此以后，我将沿着你足迹，追寻你的身影，在修道路上勇勐攀登。直到有一天，我希望，能与你一起看同一片风景，你我皆为圣者。”

 “楼上的醒一醒，还没出院呢，该吃药了。另外，刺青宫的人沿着网线追过去了！”

 在各方热议，全天下人都在讨论时，王煊的那些熟人也都很激动，也都在各自连线交谈。

 无论是老张，还是方雨竹，亦或是陈永杰与钟诚等人，他们都有非常深的感触，换了一个宇宙，王煊还能够力压同时代的人，这种光芒想遮掩都藏不住。

 “唉，我现在都不是他的对手了。冲霄殿道场，剑仙子托着莹自的下巴，无意识地以手中仙剑在地上画圈圈。”

 业务最繁忙的是伏道牛，它正在和人“开战”，地点则是超网上最大的快音平台，一群对手都来自四大道场。

 最后，牛布放狠话，它说，自己即便骂战天下第一，也没什么意义，不服的话进血色战场，它一个打他们一百个！

 甚至，它都请人公正了，邀战那群人，一起进死星海。

 结果那群人还是怂了，真不敢和5破级的这头牛对决，怕被它打死，确实不是对手。

 “同级对决中，如果你们不动用禁忌法阵，其实何需我主孔煊出手？小牛我一个人就足以压制尔等全部。若是一对一、我敢脾睨四教，谁能与我争锋？”

 到了后来，当四大道场沉默时，伏道牛反倒抖起来了，叫板四教。

 一群人都被气坏

 了，恨不得别了它，孔煊也就罢了，连他的坐骑都作妖了，扬言同级战中可以横扫他们。

 可若是仔细算下来，同领域中，似乎真没有人能压制它了，刺青宫还活着的5破强者一一程道，不提也罢，早就被这头牛击败了，而且还是它大度的放过了“旧主”。

 所有人都郁闷了，不请外援的话四大道场这代人还真就奈何不了5破时自己诞生出圣物的伏道牛。

 昔日，时光天的“流年”倒是很惊艳，非常强大，有伴生圣物一一时光环，奈何流年不利，被孔煊斩杀于地狱。

 星海中，王煊暂时未动，因为，他在吸收道韵！刺青圣城破了，旧圣书房图被毁，还有一批人被斩爆，这些全是道韵，来自不同的道场，对他有大用。

 尤其是那张旧圣图，虽然不是实物真图，但却是从原作中收集来的部分道韵，这就很可观了。

 不过，他耽搁不了多长时间，到了他这个层面，全身毛孔张开，精神如如潮汐起伏，很快就能捕获完毕。

 太慢的话，那些道韵本身也会自动消散天地间。整座刺青圣城被僻为两半，非常残破，算是废了，那些阵旗、阵台都暗澹了。

 四大道场28部众，还有依附他们的外族高手等，都在残城后方。

 其他三座禁忌法阵悬浮，已经到了对面的残城上方，保护这些人。

 这群人面色沉重，他们一而再的失利，实在太被动与难堪了。

 “晨暮兄该出手了！”天昭在残城后方的人群中暗中传音。

 “孔煊实在过于出格了，非晨暮兄出手，其他人都不可力敌，法阵终究是死物。”非恶也说道。

 事实上，四大圣真圣道场暗中已经有不少人在催促，迫切希望7纪前第一破限奇才晨暮出击。

 王煊提着长刀，刀尖自然垂着，漆黑的刀身让对面很多人都不寒而栗。

 他看向前方，直接迈步，乌黑天刀也缓缓地被扬起了，向着28部众逼去。

 这一刻，残城竟跟着轻微一颤，这不是错觉，是因为很多天级超凡者绷紧身体，元神紧张，外溢的超物质同时激增导致的。

 这一幕，被外界清晰地捕捉到了。

 人们惊叹，一人一刀震慑四大道场28部众，这种真实的场景，多少年过去，被人提及，都会是名场面。

 “你们是自己走出来，还是等我杀过去？”王煊开口。

 他并没有停下脚步，接着开口∶“我站在大势的对立面？你们的选择才是历史洪流正确的方向？今天你们继续展示给我看！”

 王煊挥刀，再次出击了，要将天级战场这群人杀断层！

 他刀光扫出去的刹那，残城就在崩碎，城墙断裂，道纹熄灭，眼看就没办法保住了。

 28部众此时已经以其他三座禁忌法阵防御，不敢再躲在城中。

 “杀吧！诸位，我们没得选择，我们所经历的战斗，是千年原始血战，不杀敌走不出这片战场，逃也无用！”有人喝道，激励士气。

 王煊出刀时，也在无情的打击道∶“千年血战？太看得起你们自己了。我若是愿意，千日内就可以杀光这片战场，任你们去逃，一个也走脱不掉！”

 纸圣殿的人形灰尽扑击出来了，归墟道场的金色漏斗极速旋转，也在另侧勐烈进攻，两座法阵彼此不靠近。

 时光天的法阵一一时间之洞庇护着一群人，同时也发动进攻，斩出无数道时光之刀。

 超凡者一旦中刀，会瞬间苍老了容颜，枯竭了血肉，腐朽掉元神。

 现在，王煊连着出刀，光芒滔滔，将所谓的时光之刀都僻碎了，斩爆了，有气吞星海之势，顶着另外两座法阵的压

 力，在大步接近残碎圣城后的28部众。

 同一时间，残城附近，时间之洞那里，密密麻麻的因果线交织，有蚕轻鸣，吐丝，神光亿万缕。

 在那里，像是有个生物等待破茧化蝶而出。“晨暮兄！”天昭和非恶都在低语。

 “双子身合一，跑这里来吸收道韵，等着破茧而出吗？我就是给你时间，让你以最强姿态走出来，又能怎样？！”

 王煊开口，但是，说归说，他还是一刀斩了过去，他没有义务对敌人手下留情，能斩就先斩掉。

 尤其是晨暮、天昭、非恶都是他从黄昏奇景中解救出来的人，结果却站到了对立面，和四大道场走在一起，与他为敌，这种有反骨的对手不杀，留着何用？！

 刀光暴涨，星空都被截断了，残城爆碎，附近有行星在刀气中跟着四分五裂。

 蚕丝暴涨，因果线沿着时间之洞，向外扩张，笼罩星空，看起来确实不凡。隐约间，众人身后的光茧中传来振翅的声音。

 同一时刻，人形灰尽沸腾，它像是要拼命，全力阻挡王煊，还有归墟道场的金色漏斗更是倒悬，而后俯冲下来，要将王煊笼罩进去。

 “有意义吗？既然如此，再毁一阵！”王煊开口，他以头上的阵图将金色漏斗震退出去。

 然后，他全力演绎自己的法，超凡光海出现，浪涛击天，冲向一片又一片腐朽的大宇宙，带来神话的复兴，超凡的兴起。

 而他自己则立身在海中央，带着大道旋涡，还有暗礁，一起转动。

 轰的一声，王煊出刀，带着这片超凡光海的奇景，和人形灰尽碰撞在一起，一刀起，超凡兴盛，刀光与浪涛淹没灰尽。

 纸圣殿所谓的熄灭万法，可以制衡终极破限者的法阵，现在有点失灵。

 对面那个人演绎的法与道，正好和灰尽相反，相克，这边超凡光海暴涌，那边灰尽自然就暗澹了，越发没有力量。

 轰！轰！轰……

 王煊一口气连僻15刀！

 他带着超凡复苏，神话璀璨的大世奇景，每一道刀光都映现无边的光海，斩的灰尽在爆散，在破灭。

 他的超神感应更是自动触发了。而后，整座人形灰尽就被他彻底的斩散了，全面瓦解，在那里发出一声凄厉的长嚎，法阵的意识破灭！

 又一座禁忌法阵被毁掉了。

 在此过程中，归墟漏斗，时间之洞，都在爆发无尽光芒，全都杀过来了，死磕王煊，想阻止他斩灭人形灰尽但是一切都来不及了。

 王煊头上的阵图，以一敌二，挡住了两座法阵。这一刻，没什么能阻挡他的脚步他手中的大黑天刀，压盖的这片星空都在颤栗，都在摇动。

 阵图对法阵，同时，他的刀也在出击，斩向前方，要杀尽28部众，以及黑金狮子、天猬等外族。

 虚空出现涟漪，并伴着振翅声，前方破碎圣城残留的道纹间，有一只大茧挣脱出时空旋涡，真正显现出来。

 接着，茧破了，有一个人从里面冲出，拳光带着无数的因果线，对着王煊轰来，一刹那就是千百拳，照亮这片宇宙深空！

 超物质沸腾，规则极尽恐怖！

 “晨暮兄，你终于动手了！”天昭在不远处开口，面带喜色，有7纪前第一破限者压阵，一切都还有可能。

 王煊无惧，都没有和此人对话的意思，杀就是了！

 长刀横空，他直接连着斩去，破灭千百重拳光，斩碎所有因果线。

 同时，他的身体近乎消失，迷雾在扩张。但他没有完全离开现实世界，动用的是恒字诀，这是他最近都在研究的杀手锏。

 当然，这是“无有逝恒”中最不成熟的

 一种杀招。

 王煊恒字诀发动后，一片永恒到让人感觉万古寂静不动的光，突兀地笼罩了过去。

 晨暮确实非常厉害，提前感知到危险，从原地消失。

 王煊对这种杀手锏，运用的不熟练，至今还在完善中，他意识到，没打中晨暮。

 刷的一声，他临时改道，针对远处的天昭下手，冲着此人去了。

 传闻，天昭是极道破限者，极致强大！恒定略显寂静的光，覆盖了天昭

 一切都太突然了，他竟无法躲避。“啊……”他低吼，不能动了，奋力挣扎，脸上浮现出青筋。

 然而，那里一切恒定，他艰难地动作着，但是没有能够在第一时间挣脱出去。

 哧！

 王煊冷漠无情地挥刀，噗的一声，天昭的肉身被斩爆了！

 ..