

“穿好防护服，有的地方可能有异常能量辐射。”秦诚带王煊来到了他负责的变异药田实验区。

 这块区域很安静，有几个机械人一动不动，各种精密的监测设备成片，虽然参考部分古法栽种，但却充满现代感。

 秦诚介绍：“有些药田上方的防护罩并没有彻底隔绝宇宙射线，而是允许少量透射进来，看能否促使药草变异。”

 监测仪器显示，这片区域中某些粒子的数据严重超标，不宜久留。

 不久后，王煊被震撼了，眼前所见到的实验田中，药草密密麻麻，像是庄稼一样，在规模化栽种。

 传说，古代大教的每块药田中，有灵性的药草栽上数十上百株就到边了。

 在月球上，这里的药田虽说很大，但一块地中最少有上万株，王煊有种错觉，像是来到蔬菜大棚中。

 药田中，各种药草长势旺盛，有幽蓝叶片的螣蛇草，有通体鲜红如玛瑙的火参，有金灿灿的烈阳藤。

 “回头你尝尝这些药草，看对你是否有用。”秦诚说道。

 他介绍这里的情况，月球上的实验研究，主要是为促使药草变异，从而规模化，以及缩短药草的成熟时间。

 有些虎狼大药原本需要生长数十年，甚至上百年，药效才能达到最理想状态。

 而这里的实验室则希望将之压缩到数年内，甚至一年一熟。

 “参考各种文献，又经过反复调配，实验室找到了各种药草各自最需要的营养土质，解析出它们喜欢的环境，规模化以及提前成熟是必然的趋势。”

 目前，实验成果可喜，大多数都接近成功。等到某些药草性状稳定后，会带走种子，在其他地方进行更大规模化的栽种。

 王煊出神，这样发展下去的话，部分财阀与大组织的长远规划真的有可能会成功，接近长生。

 秦诚摇头道：“可惜，这些都不是超凡药草，那种东西想种活都很难，就更不用说规模化与提前成熟了。”

 一些财阀居然得到超凡药种，这让王煊颇为吃惊。

 秦诚叹道：“所以说，新星这边有些组织还是很厉害的，为追求长生，进行了各种实验，药草只是一方面。我听说，近期他们在基因领域有了突破性进展，别看现在新术闹的凶，后面可能会被几个生命研究所碾压。”

 “什么情况？”王煊惊讶。

 “他们从古代寺院下的地宫中找到一截有血肉并保持活性的手指，经过分析，认为可能属于某位菩萨的断指……”

 秦诚接下来说的这些，有部分已被王煊了解到，那些生命科研所曾研究出六臂菩萨超体，在葱岭出现过，具备宗师级实力，但被老陈捶爆了。

 而现在又有了新进展，出现月光菩萨超体，体外笼罩白光，像是立身圆月中，实力更为恐怖。

 而且，这表明了一种趋势，藉那截手指研究，可以不断有进展，到最后大概率会出现终极菩萨超体。

 按照推演这是能够做到的，所谓终极菩萨超体就是菩萨真身！

 王煊倒吸冷气，新星这边的一些实验室确实有些恐怖，将来难道要成批量造就出菩萨真身？

 照这样发展下去，几大生命研究所确实可能将势头正盛的新术给碾爆！

 不过，他又想到了灵魂的问题，自语道：“肉身可以解析，但精神层次的研究会是个大问题。”

 临走前，秦诚十分自然的从一位科研人员手里接过一个很大的包裹，里面全是药草，约莫能有二三十株。

 王煊眼神异样，好友这算是吃拿卡要吗？

 秦诚摇头，道：“别这么看我，我可没索贿。”

 这片区域共有十二块不同的药田，每块实验田中都有上万株药草，每天都要检测药性、分析变异程度等，允许有损耗。

 “这些药草原本就要处理掉，不过大多数情况下都是大家平分拿走。”

 秦诚很会做人，和这边的人比较熟，提前打过招呼了，积攒了两天的量，这次都送给他了。

 回到住所后，两人都是干瞪眼，三十几株药草或芬芳扑鼻，或怪味儿难闻，感觉有点下不去嘴。

 秦诚有心理阴影，前几次吃这种虎狼大药，折腾的他不是几天睡不着觉，就是连着四五天流鼻血。

 王煊担心，这些都是变异药，提前成熟，会不会有副作用？最终他试着吃了几片馥郁芬芳的花瓣。

 确实有热流在体内涌动，新陈代谢加快，但是对他这个宗师来说，效果不是非常明显。

 主要是，他经历过内景地，又接触过天药，对于这种需要长期服食才有效果的药草，不怎么满意了。

 “为了将来，每样还是都吃些吧。”他自语道，想到了老陈的提醒，古代秘本中有记载，这是在为超凡领域的采药境界积淀。

 多接触一些药草，对于将来踏足那个领域有好处。

 不知道是不是错觉，王煊觉得，自己一口气服食十二种药草后，身体深处似乎有微妙的波动。

 若非他提前形成精神领域，根本不可能感知到，但也只是一刹那的异样，很快一切就归于正常了。

 他心中有底了，古代大教的典籍需要重视，前人的某些经验要认真研究与分析。

 “走，去看热闹。”秦诚接到一个电话，得知又有人去月坑探险了。

 关于那个地方，确实充满神秘色彩，这么多年始终没有能够彻底解决掉，时不时就有人去冒险。

 月坑，如今不再基地中，没有被保护层遮拢那里。

 主要是那里一再出事儿，各方都有点怕它了，将它从基地中分割了出去。

 它所在的位置，距离白马寺与千年古道观不算远，三者相连，是一个等边三角形。

 王煊与秦诚赶到，隔着防护层看着那一行人，共有二十几人，都穿着最新款太空服，直接步入月坑中。

 远远望去，那片地带坑坑洼洼，全是早年撞击的陨石坑，其中最中心有块区域被合金板覆盖。

 “那里就是月坑，常年被封堵着，这群人……胆子真大，非得跑到这种要命的地方探险。”秦诚感叹，他有点不理解这种人的心态，为了追究刺激，真是什么地方都敢去。

 旁边有人开口道：“早年的驴友，现在进化了，享受在生与死之间的起舞过程。”

 “哥们，旧土来的吧？”秦诚诧异，驴友这种说法有点古老了，是旧土那边的说法。

 “是啊。兄弟，你多半也是托关系来新月过渡吧，然后准备去新星？”

 ……

 合金板被打开，然后，尘封的月坑全面开启，露出漆黑的大洞，一行人快速消失在洞中。

 保护层这边，能有数十人在观看，普通人不知道月坑的恐怖，但是像鼎武组织这样的特殊机构必然知晓，都是相类似的内部人员来这里看热闹。

 白马寺的老僧也来了，神色凝重，手中居然拎着个……降魔杵！

 还有个老道，手持一柄焦黑的桃木剑，沉默地盯着月坑，如临大敌。

 王煊惊异，老僧手中的降魔杵与老道手中的桃木剑都有某种神秘能量，他的精神领域捕捉到奇异的波动。

 他确信，佛道两家的祖庭中都留下了一些非凡的器物。

 “有情况，他们深入地底后，情绪有些不稳。”远处有人惊叫道，那里有监控装置，追踪地下探险的人。

 即便是正规的探险队也需要报备，并且身上需要带上追踪监测设备，方便基地中的人实时了解情况。

 突然，观看监控屏幕的人惊叫了一声，脸色苍白，向后倒退。这次探险出事儿了，镜头被鲜血淹没，然后所有监控装置全部如同过去一样，刹那损坏。

 月坑那里死一般的安静，直到几分钟后，有十几人爬了上来，满身是血，显然有部分人死在了里面，血液溅落在他们的身上。

 他们拼命狂奔，向着保护层这里冲来。

 可是，在他们的身后静悄悄，什么都没有发生，只是这十几人像是吓破了胆，连滚带爬地向回逃。

 一切都很顺利，他们逃到保护层前方，先是闯进隔离区，又进入缓冲区，接着跑进过渡层，最后才被放了进来，进入真正的保护层中。

 他们快速脱掉身上的特殊装备，一个个面色苍白，直接都倒在了地上，像是彻底虚脱了，大口地喘息，汗水打湿全身，头发像是水洗过一样。

 “发生了什么？”等在这里的许多人都在发问，这是他们来这里的最重要目的，了解月坑中的真实情况，而后向各自的组织报告。

 噗！噗！

 ……

 一瞬间，逃回来的十六人中，竟有十一人同时爆碎，鲜血溅出去数米远，骨头碎块满地都是。

 这一景象太惨烈了，明明逃回来了，却都又暴毙，死状极其恐怖。

 “退后！”手持焦黑木剑的老道士喝道，站在前方，不断挥舞手中的长剑，不知道在劈什么。

 白马寺的老僧也是如此，手持降魔杵，在那里朝着四面八方乱砸。

 “真出事儿了，我这辈子还是第一次看到这么血腥的画面。”秦诚有点受不了，觉得这群驴友太凄惨了。

 王煊拉着他后退，神色凝重，别人看不到，不代表他没有所觉，精神领域形成后，他能更加真实的看到这个世界的真相与本质。

 他看到十一个爆碎的身体中都有白光飘起，而后凝聚在一起，成为一道模糊的身影，带着白芒。

 这是精神领域能够真实捕捉到的景象！

 他立刻明白，真的有神秘的东西从月坑中出来，而老道与白马寺的老僧似有所觉，所以疯狂舞剑以及挥动降魔杵，他们并未真实看到。

 “真的有仙人……他们……”

 第十二个人嘶吼，然后砰的一声爆碎了，又飘出一道淡淡的白光，没入半空中那道身影中。

 接着，半空中的神秘生灵低头，一眼看到王煊，直接扑了过来。

 这是所谓的列仙吗？王煊悚然，他看都这道身影的额头有个血淋淋的字，是古代的“仙”字！

 他一把将秦诚推开，然后，抽出那柄形似古代鱼肠剑的利刃，快如闪电般地挥了出去。

 哧！

 他竟然直接将那个生灵的头颅斩落下来，白光绽放，附近刮起恐怖的狂风！

 王煊心头狂跳，他杀了……一个仙人？！

 感谢：帅老板、叁生缘潇潇，谢谢盟主支持！