

冰冷与黑暗的大宇宙虚空被切开，平滑而死寂，像是命运的断面，道纹散乱，如同因果的经纬在塌陷，一切都似落下帷幕，超凡世界都仿佛走向终点。

 王煊撞碎身后的一颗直径数千里的陨星，身体摇晃，逝字诀的余韵回荡，熄灭万法，斩开因果与命运的纠缠。

 他握刀的右手在滴血，指骨都露出来了，血落生辉，照亮黑暗。

 远方，晨暮身后一对扇碎星空的神圣羽翼，现在破破烂烂，几乎要齐根拆断，双翼上命运的血肉，因果的筋脉，都碎掉了，血肉模糊。

 两人这次大碰撞，无比的凶险，超出了所有人的预料。

 以两人为中心，死星海这片区域的古战场，原本残存的飞船残骸，陨石，数万里长的巨兽尸体等，全部瓦解了，被两人的对决产生的道韵冲击波绞碎成宇宙尘埃。

 王煊很意外，竟有人挡住了他的逝字诀，并未死去。

 最后关头，命运与因果纠缠着，向着冲过来，他数次震刀，挥动逝字诀残存的力量，才算斩尽。

 他流血的右手，带着光芒，在这片熄灭的死寂宇宙中，像是深海迷雾中的灯塔，滴落的血倒流，手上的伤口愈合了。

 对面，晨暮眉头深锁。

 就在刚才，他以命运和因果化作双翼，展开惊天动地的一次绝杀，时空都被粉碎了，只是斩破对方的右手而已？

 万物都有因果，皆被命运覆盖，晨暮主修两大至高法门，同级一战，简直无物不可破，无人不可杀！

 在他纵横天上地下的时代，没有对手能挡住这一击。

 可是，孔煊抵住了，而且受伤比他要轻！

 他轻轻振翅，断裂的双翼发光，迸溅出去的猩红血液倒流，他也复原了。

 「双终极之路失败了，因果与命运无法迭加，到头来.…..得不偿失，虚度了光阴。」晨暮开口，打破沉默，他在反省，也有无边的遗憾。

 外界，各方都出神。

 两位终极破限者终于决战了，刚才对轰向一起时，让所有观战者都跟着情绪紧张，仿佛置身于战场中。

 高清晰的直播，显现了大战的真实场景。

 可惜，最后关头，命运与因果纠缠，同孔煊的奇术碰撞在一起后，竟什么都看不到了，只有刺目的光，淹没屏幕，那是沸腾的道韵在流逝。

 这就是终极破限者吗？一个人就足以瞬杀同级其他天才，战力太彪悍了，不可对抗，无法力敌。

 「毕竟，一两个纪元都不见得能出现一个这样的人。」有人轻叹，换成是他们上去，当场就要暴毙。

 纵然是异人，都盯着屏幕出神，让他们重回年少时代，真要和那种人对上，很明显不够杀。

 强大如晨暮，7纪前第一破限奇才，历史上赫赫有名，至今都被视为史诗级的传说中的人物，连他都压制不住孔煊。

 而且，看样子他受伤更重一些。这在外界引发很大的震撼，相关方心中更是泛起巨大的波澜，现在全星海的人都在关注这一战。

 仙界、天外天、世外之地、36重天也都不例外，从异人道场的弟子，到至高生灵的门徒等，无不在安静地看着。

 在此之前，有很多人预料，晨暮大概要占据主动，要占上风，毕竟，当年他就是终极破限者，且曾踏足过异人领域。

 「孔煊，无人可制衡了吗？」

 这个结果超出四大真圣道场的预料，让他们都蹙眉。

 不过，战斗才刚开始，这才是第一次碰撞而已，还不能说明什么。

 很快，血色战场中，气氛更加凝重了，时光之洞和归墟漏洞，一银一金两座禁忌法阵同出，共鸣，略

 微交融，一起向着王煊飞去。

 不过，他十分沉静，并不在意，头上的阵图飞起，迎了上去，挡住两大道场的镇教级法阵。

 远处，四教28部众都动了，这烟时候逃走或者退缩，根本没有意义，他们无法脱离这片战场。

 原始血战，最后的结果是以杀光一方为主要目的。

 无声无息，他们在行动，在很远的地带布置好阵型，随时准备入场，今天注定是血染星空的日子。

 他们若是不胜，那么多半就要被全部击毙。

 那种场景，那样的结局，在他们准备在天级战场围剿孔煊时，根本没有想过。

 一座禁忌法阵就可以制衡一位终极破限者，四座法阵又如何？

 谁能料到，孔煊自己有一张元神阵图，且一人一图合在一起，就能对抗他们，竟具备这么恐怖的颠覆能力。

 一群熟人如冷媚、老张、剑仙子、牛布等都无比喜悦。

 即便是伍六极这种曾经破限极其厉害的强者，现在都有些感触，这个「外甥」真猛啊，更胜他当年。

 同时，他也狐疑，孔煊之法怎么像是逝者的手段？

 不止是他，现在很多人都有这种观感，产生莫名联想。

 然后，一则足以惊天动地、爆炸性的消息，在世外之地流传，但没有进入现世，只在至高道场间出现。

 「孔煊该不会是逝者的私生子吧？」而且，如果从这里挖掘，有些事情讲得通了，为什么逝者这次很积极，从不管事的他入场了，偏向五劫山？

 「老逝，真是你儿子吗？「久不主动露出面的「恒」，都开口了，亲自给逝者打电话。

 「我……！」逝者想骂人，10年前他还去敲打过那个年轻人，让他慢点杀，怎么成他后代了？

 但是，他也没急着否认，回思了一下，是否有这样一个私生子？确切地说是后人，这一纪他应该没有后代才对。

 接着，又有至高级生灵，足以比肩他的人，也暗戳戳的追问过来。

 「你有女儿吗？嫁过来吧！」逝者很强硬地回应，这都是什么人，看他笑话来了吗？

 最后，他自然要辟谣，这种锅他不会背。

 血色战场中，王煊和晨暮的大战又开始了，相当的激烈，每一招，每一式，都可以扼杀5破奇才！

 这个层面的战斗，让人神驰目眩观战者沉醉无比，全身心投入在当中，感觉这是一场视觉盛宴，能带给他们以无尽的启迪。

 「简单的一记掌刀，都可以这样用，糅合空间之刃，结合时光道韵的迭加效应，随手一击，就能瞬杀，可毁灭天地，我去，恒星被斩爆了一颗！」

 场外，人们激动地热议，沉浸在终极破限大战中。

 「杀！」

 对决到后来，连空明出尘，如同从古代走来的神祇般的晨暮，都打出了火气满身是血，口中喊杀。

 他一身混元秘银甲胄，有些地方都破损了，被大黑天刀斩开，碎片都插入他自己的血肉中了。

 而在对面，王煊的混元神泥身上也带着血迹，两者交手，快到极致，对方的有些手法确实防不胜防，换个人必死。

 晨暮的双翼，带着因果与命运之力，不时扇动，能干扰九成九超凡者的心志。

 世间，谁不在命运覆盖下？又有哪个人能摆脱因果？

 王煊气息暴涨，截刀篇被他推演到极尽，号称可斩过去，可断未来，能熄灭万法，强势断掉因果与宿命等。

 所有，他一直在挥动大黑天刀，演绎截刀留下的这部经篇，将刀光推向了让人望而生畏，惊世骇俗的地步。

 刀光中映现出了世界

 那里星系生灭，繁星无数。刀意间有超凡的兴衰变化，到了后来，超凡光海浪涛一朵朵，似是从刀意中迸溅了出来。

 王煊以大黑天刀施展终极破限刀法，斩爆了冰冷的宇宙虚空，让这片新区域，各种星体都炸开了。

 他一步一幻灭，踏着模糊的时光海前行，斩晨暮的过去，断他未来的道韵之光。

 晨暮穿着破烂的秘银甲胄，全身散发璀璨光华，全力对抗。

 两者都不退缩，极速冲向了一起，刀剑并起！

 噗的一声王煊震开晨暮的起源古铜剑，而后刀光立劈下来，映照超凡世界的缩影，缭绕着超凡光海浪涛，奇景慑人，将对手立劈了！

 一时间血液冲起很高，凄艳的血色染红星空。

 在此过程中，晨暮避无可避时，最后时刻也给王煊来了一下狠的，几乎将他半边身子斩开。

 这是斜肩一斩，让王煊的左侧身子被鲜血染红，肩头的剑伤相当恐怖，撕裂进去很深，不仅手臂要坠落，连五脏都露出了。

 孔煊斩杀了晨暮？外界呆住了！

 晨暮被从头到脚立劈后，连元神也都跟着被斩爆了，这是毙命了？

 王煊持刀盯着远处，伤口自动愈合，一滴血都没有遗落在星空中，这混元神泥不能轻易在外留落痕迹。

 无声无息，晨暮再现，他除了主修《蚕皇经》、《金蝉经》两部至高传承外，早年更是主研《双子经》，一身死，另一身再生。

 谁想要杀他都较为不易，除非以强势手段，连着碾压与斩爆多次！

 漫长岁月下来，晨暮在黄昏奇景中研究了数不尽的秘法，都有奇异非凡之处。

 王煊身上的伤口与血迹等，就是因为双子经这类特殊的法而留下的。

 「强行融合的‘因果蚕“，还有“命运蝉“，并不契合，不是很完美，反倒拖累了我的脚步。」

 晨暮身上的秘银甲胄破碎，血迹斑斑，他拖着起源古铜剑走来，剑尖在星空中划出刺目的火星，并有刺耳的声音，那是划在了道则上，犹若金石摩擦，碰撞。

 噗的一声，他竟反手一剑，斩落下自己的一只翅膀，而后直接祭出，向着王煊打去。

 「他在做什么，自己折翼？」外界，各方都失声惊呼，有些不理解。

 血色战场中，那断掉的蚕皇翼，沾染着血，更是纠缠着密密麻麻的因果线，轰的一声爆响，震塌时空。

 在这片地带，简直形成一个毁灭的源头，冲击向四面八方。

 王煊皱眉，以有字诀瞬移，数次变换方位，改变战场，超脱原来之地，最后立身在一颗行星附近。

 那是蚕皇翼，代表的是因果，丝线交织，最终化成了—张大网，向前覆盖过来。

 它超脱了时空的束缚，因此，空间距离对它无效，沿着因果线追溯，直接将王煊立足的行星化成齑粉。

 大网无所不在，最终将王煊覆盖，要将他缠绕上，笼罩在里面。

 在蚕丝结成的因果网中，王煊手中之刀，其绽放的刀光生生不息，将接近他的因果蚕丝都斩断了。

 他讶异，在那大网的中心地带，锁着一个人，竟然是晨暮，被他自己的因果网束缚，像是囚徒，又若猎物。

 而在外面，星空下分明还立着一个秘银甲胄破碎，提着大剑的晨暮。

 「你看到了，每个人都难逃因果与命运，你将我从黄昏奇景中救出，但是，真的出来了吗？我觉得，我们这样的人始终未走出死局，还在因果网中，我们的真身依旧是囚徒，被困在过去，始终在死亡的大网中，一直被束缚着。」

 网中的晨暮在开口，自称

 真身。

 王煊一怔，网中的囚徒是晨暮的话，外面的又是谁？

 「那是短暂的人生泡影，他终究要回归这里，他也知道，所以，他想改变命运。」因果网中的囚徒开口。

 而后，他化成了半蚕半人的形态，缓缓起身，带着无边的因果线，面对王煊。

 「想要真正超脱出去，摆脱黄昏奇景，只能找一个最接近我的人进入因果囚笼中，取代我。上一次在地狱的置换，并不完满，那些城主算什么，远远不够。」

 半人半蚕的生物在开口，成为囚徒的他，眼睛发光，渴望自由。

 「你陷入魔忙了？」王煊盯着他。

 「没有，我很清醒。你仔细想一想，死去7纪的人，真能复活吗？或许，我能相信的只有因果蚕，摆脱因果不死，还有命运蝉，让我挣脱命运的束缚，两部至高典籍才是我唯一真正能复活的希望所在。」

 囚徒晨暮说道，眼神清澈，他看着王煊最后叹道：「对不住了，我太想出去了，而这世间，或许只有你最后的一位终极破限者能来此替死，让我复活了。」

 他相信蚕皇经和金蝉经，不信黄昏奇景，此刻他动手了，全力以赴，整张网沸腾，因果线无穷无尽，贯穿宇宙虚空。

 王煊没出声，这一次全身都立在迷雾中了，决定送囚徒上路，他自身这里熄灭了，但是，有灿烂的光扩张出去了。

 「我看不到你，但是我能感觉到，价就在那片虚空中，超脱现世了吗？但只要我足够强，就能以因果线将你锁住，牵引出来！」

 囚徒晨暮低吼，整张大网发光，浩瀚的因果线涌动，给人产生密集型恐惧症之感，无边无沿。

 两者进行了一次真正意义上的巅峰大对决。

 这是蚕皇经的最高奥义，是整部经文最强的一记杀手锏。

 轰隆一声，迷雾中斩出去的光，和蚕皇因果网对轰在一起，这里一切都塌陷了，时光海都在轰鸣，远去。

 整张因果大网竟爆碎，焚烧起来，网中的因果蚕挣扎，对抗，看着迷雾深处，道：「你在那里吗？双终极之路，摆脱这里的死局，还有真正复活，我都只差一步！」

 在持续刺目的光芒中，着不断的大碰撞间，半人半蚕的生物解体了，被碾爆了。

 这里什么都没剩下。

 远处，晨暮身上的秘银甲胄崩碎了一半，他的左半边身子染血，而后跟着爆碎。

 免费阅读..com