

只身一人震慑数个大时代，7纪前的第一破限者——晨暮，左半边身子连带着秘银甲胄破碎，血溅星空。

 画面定格在这里，震惊了外界所有人。

 这是两个不同纪元的终极破限者，第一次大打出真火后，巅峰碰撞的可怕结果，晨暮落在下风，身负重伤。

 外界，很多人都屏住呼吸。

 尤其是四大真圣道场的人，他们的心在不断下沉。

 晨暮如果败了，在天级领域中真的找不出可以制衡孔煊的超凡者了。

 快音平台的解说员第一时间联系不老观的观主常晟，在异人领域驻足6纪元的前贤，这位古老的存在曾经亲身经历过晨暮的璀璨年代。

 「常老，您怎么看?「

 常晟依旧只是语音连线，在超凡通讯器的那一边沉默了片刻，最后轻叹道:「我能说什么?那可是晨暮，照亮了上下两纪元，生平同级无败绩，很多奇才连其背影都难望到。」

 老不观的观主，现在有些失神，向前追溯7纪元，晨暮力压所有天骄，连后来某位成为真圣的存在，都曾是他的手下败将。

 长存6纪的异人常晟，这样无比推崇一个人，但晨暮却在和孔煊的对决中明显落在下风，自然引出无数话题。

 死星海中，晨暮拖着伤体，努力抬起头头，眼中还有光，而且斗志无比盛烈，在熊熊燃烧!

 因果蚕网中的囚徒晨暮被杀了，他也连带着半破碎，但是，因果蚕经属于至高传承，讲究的是死一次，强一次，只要不被彻底打灭，他还有机会。

 当然，这是要付出代价的，因果蚕这个名字中的关键字就是因果，今日种下不死因，他日还要还「果」。

 他曾预感到，这次复活像是一段短暂的人生泡影，终究会是从哪里来，还要回到哪里去。

 他从死者的国度而来，最终的归宿，依旧是囚徒，或者永逝，在因果蚕网中腐朽到死。

 刚才那网中的他，就是未来真实的具现与预兆。

 「只有一条路，因果蚕和命运蝉，可以让我再蜕变，足够强时，挣断因果网，冲破命运的天幕，我才能真正复活，获得自由。」

 他的体外，光芒熊熊燃烧，伤口瞬间愈合，在其背后，一只半人半蚕的生灵，吐丝，化成无尽道韵，没入他的躯体中。

 「囚徒被杀，我似乎短暂获得了解脱!」晨暮开口，周身发光，蚕影彻底化成人形，和他融合归一。

 那是刚才囚徒的道韵，并没有浪费一滴。

 「这些道韵，不错。」王煊开口。

 他没有急于出手，把握着这一役的节奏，现在的战局刚刚好!

 四教28部在无声地接近，希望给晨暮更多的体悟时间，他在战场中似乎领悟了什么。

 时间之洞和归墟漏斗全都飞来了，又和王煊的6破阵图碰撞在一起，激荡起十分骇人的道纹风暴。

 「锵!「

 晨暮短暂闭目后，睁开了眼睛，双目中有金蝉的灿烂身影，其背后更是金翅隐现，而后发出一声刺耳的振翅声。

 接着，一声蝉鸣响起，无比的高亢，震动人的元神，仅此一声鸣叫，便像是攥住了人的命运。

 接着，第二声蝉鸣响起，命运的天幕仿佛覆盖下来，世间生灵，包括超凡者也在命运中，皆被覆盖。

 除非逃进永寂之地，那里才无因果，无命运，自然也无神话。

 第三声蝉鸣响起时，连王煊都受到影响，元神有些波动，仿佛有一只无形的大手，要把握住他的命运，一把攫取过去。

 这相当的可怕!

 这片血色战场中，四教28部众，所有超凡者都

 静立在原地，不能动弹了，在蝉鸣声中仿佛失去自我，元神被震得出窍了，昏沉了。

 外界，人们看到这一幕，无不骇然失色，晨暮的手段太恐怖了，将命运蝉经练到这一步，简直可以绝杀天级领域所有对手，而且是大范围横扫，摧枯拉朽!

 还好，关键时刻，同样自黄昏奇景中出来的极道破限者——非恶，发出了一声低吼。

 晨暮意识到了什么，开始「集火」，将所有蝉韵都针对王煊一人，这样蝉鸣声威力更大了，似道之花绽放，又像是规则的乐章普照光辉。

 当第4声蝉鸣响起，王煊身体发光，演化元神剑经，精神体霞光亿万缕，像是一道又一道剑气在绽放。

 他的元神保持不朽，坚固，恒定，倒要看一看命运蝉到底有多强，能奈何他吗?

 到了王煊这个层面，倒是有些渴望了，希冀在天级领域看到一个崭新的层面，见到对手也能演绎终极之后的新手段。

 蝉鸣5声响，晨暮背后浮现出一只完整的命运蝉，金黄，璀璨，大道气息流转，无比的完整，栩栩如生，尤其是眼睛，那一排眼睛皆有神，有光彩，正在盯着王煊。

 第5响时，让运转元神剑经的王煊都蹙眉了，体会到了压力。他思忖，如果放任不管，其他5破的超凡者站在这里，或许会被那蝉鸣散发的道韵杀死!

 那是有形的「声波「，是道的轨迹，层层叠叠，如同天网般扩张过来，压力无穷大!

 可以看到，星空在寸寸崩开，发生湮灭奇景，一切都是因为第5声终极蝉鸣使然。

 突然，王煊略微觉得不妥，迷雾半浮现，施展不成熟的恒字诀，稳固自身，让其心灵之光一下子安宁了，祥静了。

 果然，命运蝉又发光了，格外璀璨。

 这一次，它超出无数人的预料，短暂而急促的又发出了一声蝉鸣。

 这就极端恐怖了，5声蝉鸣，代表五次破限，现在居然又发出了一次，命运蝉难道曾经6破?

 王煊第一时间施展有字诀，以自己道韵具现并塑造出一朵愿景之花，悬在肩头上，它迎着蝉鸣而绽放。

 一时间，他的精神领域都弥漫着柔和的光晕，越发祥和了。

 外界，所有人都失声，命运蝉6次鸣叫?!

 还好，他们隔着宇宙星空，是在看超凡探测器捕捉到的影像，不然的话，很多人肯定抵不住，要在蝉鸣中被碾个稀碎。

 「不是6破的命运蝉，也不可能有6破，那是不完整的蝉鸣，急促，短暂，而且，它自身爆开了。」有顶级异人开口，道出真相。

 血色战场中，晨暮提着起源古铜剑，在其身后那具现出来的命运蝉，身体上满是裂痕，正在向外淌血，随时要爆碎。

 晨暮也很意外，从来没有超出过5次蝉鸣，今天竟破例了，那短暂的半声命运啼鸣，似是一种全新的领域，让他自己都大受触动。

 但是，当他回首，看到这只金蝉时，他一阵心悸，那些蝉眼，无论是复眼还是单眼，全都发出幽幽之光，无比有神，像是真正活了，也在看着他。

 「嘶!」在他口鼻间，超物质翻腾。不过，眼下没有时间多想了，他还在战斗中，5破终极蝉鸣后最后那急促、失败的命运啼鸣，其实无比恐怖。

 正对王煊这个方向，道则涟漪波动剧烈，星空破碎原本这片战场很空旷了。

 可是眼下，失败的蝉鸣声，朝着前方再次涌动过去，让更远处的陨星等都爆碎了，又清空了一大片区域。

 战场中心，王煊无恙，立身在那里，元神坚固，恒定发光，不朽的愿景之花绽放无尽的道则纹理。

 「杀!」

 晨暮主动杀过去

 了，带着身后的命运蝉。

 金黄的蝉身，可怕的道韵波动，还有终极破限者的身影，都凝结在一起，一人一蝉杀伤力爆棚!

 这一刻，7纪前第一破限者晨暮，展现出最巅峰的实力，和王煊硬撼。

 与此同时，四教28部众都动了，刚才晨暮清醒了，没有用蝉鸣声攻击他们，且这些人收回两座禁忌法阵，进行庇护，皆无恙，此时跟着冲杀。

 他们知道，最后的决战到了，该分生死了，晨暮若是败了，他们也要消亡，孤注一掷，破釜沉舟，全压上去了。

 他们以时间之洞还有归墟漏斗顶在前方，像是史前混沌巨兽的两根犄角，要撕破万物!

 但是，他们遭遇了当头一棒，王煊催动阵图，直接覆盖两座法阵，而后挥动天刀就冲着他们劈过去了。

 此次，他以阵图锁住两座禁忌法阵，暂时不让它们脱困，刀光所向，场面极其血腥与恐怖。

 大黑天刀横空而过，时光天那一群血腥射手爆碎了8成，而那本就不多的黑金狮子一下子去掉了9成。

 此外四教28部众，连着挨刀，那种刀光粗大如山岭，每次落下都会带走一群人的性命。

 轰!

 晨暮出手，和王煊对轰在一起，激烈搏杀，不然这群人都难有什么好下场，全都要血淋淋。

 这一次的巅峰碰撞，晨暮背后的金蝉发威，很强，但是，最后还是被王煊打爆了!

 血液四溅，晨暮撕下和因果蚕翼对称的那另一只神圣羽翼，那是命运蝉翼，向着王煊祭出去了。

 果然，此翼化成命运的天幕笼罩下来后，里面也有个囚徒，还是晨暮，像是过去的他。

 「又见面了，无论是因果蚕，还是命运蝉，都有不死属性，可以一而再的蜕变，想杀我不易。「囚徒晨暮开口。

 王煊蹙眉，还是早先他杀过的那个囚徒?这个晨暮半人半蝉，很强，正在那里真实上演「金蝉脱壳」奇景。

 半人半蝉的他结出老壳，接着从那壳中诞生出一个新我，像是要摆脱过去，新生的他，猛然向着王煊俯冲过来，发动猛攻！

 所有这些，都是在精神思绪的一个念头间发生与完成的，旧蝉寂，新蝉生，都快到不可思议。

 轰!

 王煊没有什么可犹豫的，斩杀之!

 他立身在迷雾中，打出道韵光波，淹没了命运蝉，以及冲击向无所不在的命运天幕。

 不得不说，终极命运蝉很强，果然超出其他5破者一大截，算是王煊超凡路上遇到的极为罕见的对手了。

 在刺目的光芒中，在海量的道韵间，两者不断冲击，碰撞，星空破碎，炸开，湮灭。

 噗!

 囚徒晨暮，也就是那只命运蝉，被斩杀了所谓的命运的天幕也被破开。

 王煊立身在星空中，宁静不动。

 对面，现世星空中的晨暮右半边身子爆碎，而后又重塑，他吸收命运蝉的道韵后，道行波动极为剧烈，但是实力并没有显著的提升。

 「借你之手，打破因果和命运的双翼，因果蚕和命运蝉，和我融合归一了。只是，我依旧在终极5破领域中，不6破，终究是挣脱不掉因果与命运的大网。我以身试法，向世间证明，人间终究是没有6破，这种尝试与努力，毫无意义。若有后来者，不要学我!「晨暮轻叹。

 王煊不说话，6破他早已抵临，但是，眼下不能多说，无法自保，就没有办法公开。

 「嗯?「晨暮想发动最后一击时，惊异地发现，元神中沉睡的两个物件，今日竟主动复苏了。

 「很少听我召唤的圣物，预感到危机，终于要和我一起战斗了?「

 晨暮自语。

 而后，一只神蚕，还有一只金蝉，自他的元神中飞了出来，都带着莫测的气息，流动着神秘的光雾。

 「晨暮，当真是了不起，元神中竟伴生有两件圣物!「

 外界，人们看到这一幕后，都无比震撼。

 不过，当他们想到，孔煊也不止一件元神圣物后，又平静了不少。

 终极破限者，果然一个比一个神秘与离谱，连诞生的元神生物都极为稀珍，罕见，与众不同。

 此刻，连不老观的观主——常晟，经历过晨暮最辉煌时代的老异人，都不禁动容，面色无比严肃。

 「当年，晨暮以无以伦比的天资，一路5破，成为终极破限者。传闻，在他伴生两件元神圣物后不久，他便开始练《因果蚕经》和《命运蝉经》。」

 在异人领域驻足6纪的老不观的观主自语，双目深邃无比。

 「杀!」

 血色战场中，晨暮全面爆发，进行最后的血拼。他带着两件元神圣物发动冲击，自身潜能被提升到了极限。

 「这两件元神圣物……有些特殊。」王煊盯着那一蚕和一蝉，有种怪异的感觉，他撑开了迷雾区，接引对手和那两件圣物一起进去。

 主要是，有主人的元神圣物难以攫取。

 而王煊盯上了那两件怪异的圣物，想在超脱现实世界外的迷雾中捕获。

 迷雾中，爆发了一次无比激烈的冲突，晨暮的身体横飞了出去，破破烂烂，他失去了战斗力。

 然后，他打量这里，便有些吃惊了。

 尤其是，他的因果线触感，还有命运之眼，都是远超常人的感知，发觉迷雾最深处似有一双眼睛，在望着他。

 他猛然转身，向大雾中望去。事实上，对方根本没有掩饰，没有背着他。

 那是王煊的真身!

 「怎么可能，他还有一具身体?他拥有双终极破限之躯?!「晨暮震撼，呆住了，他所努力的方向，他想走的道路，早有人站在前方了?

 王煊瞳孔收缩，比晨暮还要心神不宁。

 他第一次在圣物上感受到，竟有模糊的意识波动，那一蚕一蝉在散发淡淡道韵涟漪，像是在尝试与他沟通!

 王煊的面色变得无比凝重，竟真的有这样一天，元神圣物出现异变?这种事居然真实发生了，其影响实在太大了!

 免费阅读..com