

很早以前，王煊就在怀疑元神圣物的来历，它们稀有，价值连“城”，称得上瑰宝级奇物。

 当然，那种“城”指的是栖居有至高生灵的城池。

 但圣物没有根脚，源头不可追溯，唯有天纵人物在真仙5破时才有可能诞生，贵不可言！

 王煊的担心成真，圣物竟出现异变，有了意识波动？他的心顿时沉了下去。

 难道每一件圣物，都有神秘的来历？

 最终，它们都能活过来？细思恐怖，让人不寒而栗！

 因为每一位5破奇才，都有成为超凡界金字塔顶端存在的潜力，代表的是未来，可以俯视一个又一个神话纪元。

 历代以来，那些登顶的至高生灵，那些真圣，保守估计，有三成都是由5破奇才晋升上来的。

 其中，有4成是走的平凡路。

 最后，还有3成属于老阴货，早期根脚未知，来历莫测。

 元神圣物如果出事的话，整片超凡界肯定要大地震，甚至，某些领域要被颠覆！

 一秒记住ｈｔｔｐs://．la

 试想，站在金字塔顶端的一小撮人，成都有问题，那将会是怎样可怕的局面？

 王煊眉头深锁，短暂的遐思，让他心有无法宁静。

 他希望，是自己多想了，因为自古以来，还没听说圣物反噬等事件。

 当然，如果确实有严重问题，却没有暴露与流传开来，那么就更加可怕了，愈发显得超凡至高层面的恐怖！

 他不动声色，盯着一蚕一蝉，这两件圣物太特殊了，眼睛有神，怎么看都像是有两个活着的生灵。

 因果蚕银白，圣洁，瑞霞绕体，只有一寸长，吐着因果丝，张嘴呢喃，有细微的意识波动。

 命运蝉，能有拇指那么长，全身金黄，唯有蝉翼透明，它眼睛格外有神，倒映着红尘、至高圣道、人生。

 “我是命运蝉，愿与你共生。”其中一只圣虫竟表达出了清晰的意识波动。

 虽然精神涟漪极其微弱，模糊，如同泡影般短暂，刹那幻灭，但还是被王煊捕捉到了，听清了。

 他内心震动，遇到了一个和他对话的圣物，有清醒的意识，能够直接交流，这果然要出大事！

 他不禁看向另一边的晨暮，7纪前的第一破限者到底是怎么得到这只命运蝉的？

 未容他多想，因果蚕也开口了，意识朦胧，模糊，像是在极其遥远的地带和他对话，通过眼前的圣虫表述。

 两只圣虫在同一层面，都可以传出微弱的精神涟漪！

 “这是你诞生的元神圣物？”王煊问失去战斗力的晨暮，今日的经历，太异常了，必须得弄清楚。

 “是。”晨暮点头，但却没看他，而是在望着迷雾最深处，他有些失神，对方的第二具终极破限身似乎更神秘。

 他盯着那里，总觉得高深莫测。

 “他是谁？”虽然早有猜测，可晨暮还是想亲耳听到。

 “我的真身。”王煊说道，无所谓，能来这里的人，要么被他无比信任，要么注定会是死人。

 “什么？！晨暮惊呼，身为7纪前第一人，他什么大场面没见过？和他同时代的一位手下败将，后来都成为真圣了。

 但是现在，他有点破防，厮杀这么久，他在和孔煊的一道化身对抗？而且还败了。

 他以为在和真身对抗，迷雾中的才是化身。

 王煊没觉得有什么，这样的战绩，节奏刚刚好。

 他展现的是终极破限者的实力，即便有至高生灵关注，投来目光，也不会有什么差错。

 “双终极破限身，双终极啊？！”7纪前第一破限者晨暮，口中喃喃着，而后声音拔高。

 他苦苦追寻的惊世道果，竟有人早已不声不响地实现，屹立在前方道路的终点！

 王煊开口∶“你和我说一说这两件圣物的事，一会我我告诉你一则比所谓双终极破限身更让你感兴趣的消息。”

 “你想知道什么？”晨暮回过神来，坐在虚空中，他伤势太重了，身体破烂，眉心都被击穿了。

 “它们有什么奇特之处？”王煊问道。

 晨暮是什么人，极其敏锐，听他这样一问，立刻知道，他应该有所觉察，看出两只圣虫的异常与怪诞。

 但是，有些事情连他也不清楚，

 目女卜这么多年，因果奎和命运辉开本与他交流，他只是凭着远超常人的感知，洞悉它们很不同，十分独特。

 甚至，他也怀疑过，两只圣虫残存着某种意志。

 “他们确实.…….与众不同，我所得到的《因果蚕经》，还有《命运蝉经》，都是出自它们，在一段漫长的岁月里，同门无声地流动出经文印记。”

 王煊听到这里后，目光灿灿，两篇经文居然是两件圣物教给他的，这果然离奇。

 “还有呢？”王煊询问。

 晨暮以命运之眼，因果触感，若隐若无地看到一角未来。这是他在黄昏奇景中，在异人领域修了数纪元，才具备的能力。

 他轻轻一叹，命运已注定。

 他没有放不下，反而释然了一些，开口说了一些情况，并没有抵触。

 两件圣物不怎么听他召唤，平日大多数时间都寂静无声。

 “你可以和我们交流。”很细微，很微弱的声音，从一寸长的洁白因果蚕那里传出。

 “你们不是晨暮的专属圣物吗，为何要与我对话？”王煊问道。

 “价在和它们交流？！”晨暮回首，露出惊异的目光，有些难以置信。

 “是。”王煊点头。

 然而，晨暮却听不到两件生物的声音，他叹道：“你果然有些不同，这么多年下来，它们都没有主动与我对话。”

 “但是，元神圣物竟有真实的意志，这可不是什么好事，超凡界有可能会天塌地陷！”顷刻间，晨暮也意识到了什么，这件事问题的严重性远超想象，有可能会成为本纪元最大的爆点事件之一。

 “我们能和晨暮解除关系，不会像其他专属圣物那般锁死.......与宿主共生。”因果蚕传来断断续续的意识波动。

 “还没有告诉我你们来自哪里？”王煊接着问，这烟问题很关键。

 因为，旧圣年代，也有元神圣物，超凡界的5破者都习以为常了，并不觉得诞生这种瑰宝有什么异样。

 “忘记了，没有印象。”短暂沉默后，命运蝉回应。

 王煊转身问晨暮，因果蚕经和命运蝉经都是什么年代的经文？

 “很难追溯确定的年代，最起码，早在17纪前，旧圣时代就有两部至高经文的传说了。”晨暮告知。

 王煊咽下去一口超物质，感觉这池子水好深，他估摸着，某些元神圣物等：比旧圣时期都古早！

 甚至，他在怀疑，元神圣物的源头真是超凡中心世界吗？

 “一个生灵怎么可能没有过去，忘记自己的根脚，我想知道你们真正的来历。”主煊着着两只圣虫。

 还好，由于和晨暮存在一定的共生关系，它们的境界都在天级尽头，和晨暮一致，对王煊来说，属于可控范围内。

 “还有，你们为什么要找上我？我还不知道，有主动换宿主的圣物，你们为什么有意识，还是说，其实所有圣物都残存着意志？”

 王煊一口气问了很多，希望它们坦诚一些。

 “我们来自哪里？确实遗忘了，没有记忆。找上你，自然是看到你潜力很大，或许真有机会冲击6破领域，我们与你共生，会助你不断接近那个目标。”命运蝉开口。

 这种意识十分飘渺，像是从天外传来，无比的遥远，给人愈发不真实之感，令人怀疑精神恍惚了，产生错觉。

 “来历都讲不清，我怎么相信你们，共生就不必了！”王煊说道，拒绝了，与其说是共生，他怀疑是寄生！

 这一刻，他感觉心头沉重。

 他踏足6破领域，前后共伴生了6件元神圣物。

 从草藤、沙漏、一团无定型的混沌物质，到银色画板纸张，再到一组字符纹理，还有最后的一张阵图，皆极端非凡。

 如果元神圣物有问题，那他有得打了！

 尤其是那张阵图，相当的厉害，得让他的真身出动才行，不然仅凭混元神泥，肯定压不住。

 事实上，他的真身就在附近，了解这一切后，随时准备出击！

 此时此刻，王煊对元神圣物有些戒备了。

 “我们确实有些特殊，有意识波动，这也说明我们很坦诚，在与你共生前，并没有隐瞒。”因果蚕发出精神涟漪。

 王煊不领情，道：“即便你们不坦诚，只要接近，我的精神天眼外加超神感应也能察觉你们是否有意识，是否为活物。”

 事实上，他没有露底，他的6破真身肯定能看出它们的异常，想掩盖恶意与精神波动也做不到。

 拇指长的命运蝉微微振翅，发出柔和的道韵波动，道：“我们没有恶意，共生，对你有很大的好处。”

 “换个问题，你们出现在超凡中心宇宙后，一直以来都有意识吗？”王煊也不指望它们真个告知，一切都是随口一说的试探。

 “不，早期懵懂，有些本能。很久以后才渐渐有了朦胧的意识。”因果蚕说道，它们传给晨暮经文，就是在懵懂期，那是它们自然逸散出去的经文烙印与道韵等。

 王煊点了点头，但还是拒绝了，不可能与它们共生，怀疑不是什么好事。

 命运蝉道：“你明白这意味着什么？错过了6破，你不想打破超凡中心的神话纪录吗？臻至那个前无古人的领域！”

 “算了，不需要。”王煊淡然地摇头心态相当的平和，不为所动。

 面对6破的诱惑，竟有人可以无动于衷，让两只圣虫也是沉默了，无言了。

 王煊问道：“历代以来，确实没有6破者吗？包括你们记忆中的古老时代，以及你们的源头世界，都没有这种生灵吗？”

 因果蚕发出涟漪，像是在宇宙之外，未知之地，隔着虫身，和他对话。

 “你的潜力十分巨大，我们共生后，一起努力，不断尝试，或许你能成为这种人！”

 “真不需要了，我现在的状态很好，不想借外力。”王煊再次拒绝，并且，施展有字诀，进入迷雾最深处。

 当然，他也带上了晨暮。

 他怕时间稍长，有至高生物关注，大雾最深处更保险一些。

 两只圣虫跟进，锲而不舍。

 “不说6破领域，单说因果蚕经、命运蝉经，你不动心吗？这是两部至高奇书，掌握两经，你就能掌握自己的命运，把握住诸世因果，练到终极境界，无人可抗衡。”

 命运蝉微弱但却悠远的声音，从虚空迷雾中传来。

 王煊依旧是无所谓的态度，道：“如果你们不愿传授，我可以和晨暮商量下，怎么获取两部经文。”

 “他的经文？那不属于他。”因果蚕平静地说道，虽然只有一寸长，但是发出的光却很慑人。

 无声无息，晨暮的元神中，密密麻麻的符文印记等被剥离了，极速没入因果蚕中。

 同一时间，命运蝉也发出柔和的光，从晨暮那里收回一片繁复的经文印记。

 一时间，晨暮大脑有些空白，用力甩了甩头，早已失去战力，现在的突发事件，他毫无还手之力。

 至于王煊的混元神泥之躯，并没有动手，只是他的真身出现了，刹那到了眼前。

 “你有两具终极之身，一身融合因果蚕，一身融合命运蝉，这是天意，到时候，你双身合一时，必然能够6破！”

 两虫眼神竟很火热，看着王煊的两具身体。

 “你们多想了，不需要。”王煊的真身说道。

 因果蚕和命运蝉，看着两具终极身像是迫不及待了，很是激动，道：“6破，或许可期！”

 嗖嗖！

 它们很主动，竟然出击了，各自飞向一具身体。

 “你试过就知道了！”

 它们直行动，当既成事实出现，对方想反对也没用。

 —刹那，飞向王煊主身的因果蚕，晶莹洁白的躯体，被一根指头弹飞出去。

 “好强，十分恐怖，本身就已经快要接近5破极顶领域了吧？历代罕有！”因果蚕浑身剧痛，颤抖着倒飞。

 “先进这具身体，两身都是他，和谁共生都一样！”命运蝉暗中传音，呼唤同伴，先进入混元神泥中。

 事实上，王煊的化身中，元神一闪便消失了，他利用有字诀，回归主身，元神合一，接着形神全面融为一体。

 “因果蚕与宿主共生契约已成！”

 “命运蝉与宿主共生契约达成！”

 两只圣虫竟露出十分激动的情绪。

 不远处，晨暮很虚弱，自语道∶“果然，和我看到的一角命运相近吗？甚至，我应该从来都没有脱离过黄昏奇景，我的过去身一直都在命运与因果的大网中，渐渐腐烂，从未离开。”

 另一边，刚才还在喜悦的两只圣虫，顷刻间，竟全都怪叫了起来：“我挫，这是什么身体？！”

 王煊的真身走来，平淡地开口∶“你们都想看到6破？”