

因果蚕和命运蝉现在只想说一个字：搓！

 这具终极破限身简直太坑了，它们不断发出道韵涟漪，想要搓下这具身体一层血肉，一层老皮，将此身洗礼个干净与透彻。

 它们连王煊真身说得话都没顾上。

 现在，它们只觉得，这具肉身是个大坑。

 确切地说，这具终极破限身是个无底洞，纠缠着大因果。

 它们还从来没有见到过婴儿手臂这么粗的因果线，这种线「粗壮」的过分，实在太离谱了，到底结下了多么大的因果？

 这种因果线，若是不临近，不仔细探查的话根本看不到。

 哪怕因果蚕在这个领域最为擅长，堪称鼻祖，但也是进入这具躯体后才有所觉。

 迷雾与外界隔绝，其实混元神泥背后的因果线已经断了，只是血肉内部，有密密麻麻的因果残线纠缠着。

 「至高生灵，顶尖的御道真圣，借尸还魂的味道？可恨！我们要和他共生，命运纠缠不清，我......！」

 两个极为特殊的元神圣物，心态有点崩原本是想进入一个有望6破的年轻身体中，结果发现，这是一团「血泥」。

 它们仔细分辨，着实有些破防，这是至高生物的残留物，属于半腐的血肉，被揉吧揉吧，重新塑造为躯体。

 在它们意识深处，这是必须要规避的领域，在没有成长起来前，未臻至最高境界阶段，进入这个层面会极端危险。

 数次尝试，因果蚕和命运蝉发现，契约早已达成，根本无法解开。口当年，它们和晨暮都没有锁死共生关系，今天，当看到这个破限异常，或许有望6破的年轻人后，它们冲动了。

 事实上，搁谁等上7纪以上，看到真正的希望后，都会无比激动，结果让却是这么的坑，怎么看它们都像是「背大锅」了。

 而且，这次还不能怪别人，是它们自己亢奋无比，积极主动入局背起来的。因果蚕和命运蝉尝试了数十次，动用了各种古法，有些手段闻所未闻，见所未见，都是惊世妙手。

 但是，它们无法解除这层关系，它们和混元神泥彻底绑定了，因果命运纠缠在一起，锁死，就此混沌不清。

 「年轻人，你叫什么？孔煊是吧，你在坑我们？！」

 两个特殊的元神圣物停了下来，散发涟漪波动那是一种非常危险的气息，极端的恐怖与疹人。

 这一刻，晨暮知道了，早先他曾体会到比往日更强的道行，施展《命运蝉经》时，曾发出比终极5破还多半声的急促蝉鸣，粉碎了星空，威力强绝无比那不是他的道行激增了，而是圣物的功劳。

 这时，连他都听到了因果蚕与命运蝉的元神之音，它们在质问孔煊！「你们两个安静一些，最好不要恫吓与威胁我。」王煊并不在意。

 「拿下他，让他的真身和混元血泥融合归一，或许可以对冲，减少我们的因果纠缠，甚至重新转移回他的身上。」因果蚕暗中说道。

 王煊面色平淡，这是他的真身，立足在6破领域中，他连神话发祥地的真相都能看清，感知之敏锐远超其他5破者，尤其是这么近的距离内，他甚至可截听两只圣虫的对话。

 他意识到，彻底和混元神泥切割了，以后都不用转嫁什么因果了，两只圣虫竟然兴高采烈地去附体，主动入主在内，默默背负了所有。

 当然，混元神泥这具躯体其实很强大，立下过汗马功劳，王煊并不愿舍弃，现在若是降服两只圣虫，将此身留给它们用，倒也不错。

 他只需要偶尔借用一下就够了。

 「以后，它就叫‘虫罐“吧。」王煊自语。

 一声蝉鸣响起，让大雾翻腾不止，命

 运蝉连着叫了5声后，并未停下，又发出了高昂的半声短暂而急促的鸣叫，牵引的是道的轨迹，那是命运的啼鸣声，真能可以斩杀终极破限者！

 它没有轻敌，竭尽所能的出手。因为，它很清楚，能击败晨暮的人，绝对称得上绝艳数个大时代，值得它高度重视，它在施展最强手段进行压制。

 因果蚕也在同时发难，也发出急促的叫声，那是因果道鸣，5道因果蚕影过后，还有一道极致恐怖、但却有些模糊的因果蚕飞出，冲向王煊。

 显然，这也是终极5破后的一次短暂的升华，因果蚕在跟着全力压制孔煊。然而，所有这一切都失效了。

 前方那个青年非常镇定，身体流动神秘光晕，没有什么恐怖的杀招，很平静地听着蝉鸣，并用手指轻轻抵住因果蚕影，全都被他很自然的挡住了。

 砰！

 并且，他轻轻弹指间，两只圣虫皆被击中。

 在这一刻，它们都如同遭遇了6破领域的一道雷击，像是恐怖的天劫，两只圣虫周身冒起雷光，被轰震地颤动不止。

 「什么？这是.......！」

 「你到底是谁，什么情况？」

 因果蚕和命运蝉震撼了，它们的内心深处，都预感到了什么，但是却有些难以置信。

 晨暮也惊呆了，有人竟在弹指间，击伤因果蚕和命运蝉这两件非常特殊与恐怖将的终极圣物？！

 「你们不是一直在探索6破吗？我就是立身在这个领域的人啊。」王煊微笑着告知，一脸平静之色。