

孔煊在说什么，他是立身在6破领域的人？

 这种话语，像是超凡光海决堤，神话正在永寂，石破天惊，太突然与意外了，两只圣虫受到强烈的冲击。

 它们觉得，像是无上天劫正在头顶炸响，导致严重的耳鸣。

 无论是因果蚕还是命运蝉都有些懵了，它们苦苦追寻的6破层面，对方已经抵达，屹立在上？

 旁边，晨暮如同泥塑木雕，整个人都傻眼了，身体一动不动，他严重怀疑，自己是否听错了？

 纵观17纪以来，有多少人杰在追寻那个「希望」，不断研究，最后却被真圣认定，6破领域不存在。而今，竟有人站在上面了？

 晨暮惊艳一个纪元，震慑很多个大时代。但是，他离双终极还有距离，并没有完成，渐渐认为6破是虚幻的可眼下竟活生生的例子出现了。

 对他而言，整片世界像是被颠覆了。

 「不可能！」两只圣虫被深深地刺激到了。

 早先，它们还在诱惑孔煊，信誓旦旦，说与他结成共生关系，或有机会助他6破，踏足崭新的天地！

 两虫怎能料到，对方自己就是一位6破者。

 它们的情绪起伏太剧烈，周身都是道韵之光，根本平静不下去。

 甚至，它们在怀疑，会不会是对方在故弄玄虚，在讵骗它们？很有可能！

 因果蚕寸许长，洁白莹灿，吐出终极5破领域的最强道韵，一张迷你型的因果网飞了出去。

 它在进行最后的检验，因为有些接受不了现实，后世一固青年男子怎能独自揭开这种历史性难题？

 袖珍的因果网不过尺许长，但若是凝视它，内部之浩瀚，因果线之密密麻麻，宛若无尽星河流转。

 一时间，诸世之因，宇宙之果，超凡之源，神话之烬似乎都跟着出现了！

 它们共振，代表的是无尽之因，无量之果，一起压制下来。

 不在永寂之地，超凡者便躲不过因果，所有这些都跟着碾压下来，要震散迷雾区。

 然而，当王煊的右手压来，带着6破底蕴，施展无字诀，将整张网都化掉了。

 同一时间，因果蚕脑瓜子嗡嗡的，当它反应过来后，简直是暴跳如雷。

 因为，它被「弹脑喘」了。将它当成了什么，稚童吗？它的脑门子被王煊弹得邦邦响，剧痛难忍。

 事实上，命运蝉几乎和它同时行动，也想进行最终的检测，难以接受眼前所见，这个年轻人真是6破者？！

 蝉鸣震散大量的迷雾，蝉背裂开，从里面飞出一只璀璨的新蝉，拇指长，释放着命运之光，鸣声可杀终极5破者，足以震慑世间。

 但是，终极命运蝉鸣声戛然而止，它也挨了一个「弹哺」，邦的一声，它坚硬的蝉头部都要裂开了。

 两只圣虫坚硬头部，火星四溅，出现细小的裂痕，险些就被击碎。

 因果蚕和命运蝉忍无可忍，一个吐丝，一个振翅，因果和命运结合，但依旧败了，两虫被压制在那里动弹不得。

 它们愤懑，这种经历非常不体面。两只圣虫纵横多纪元，从未经历过这样的事。

 「你竟然真的立身在……6破领域中。」命运蝉难以置信，但这就是事实。

 到了眼下，一切都在表明，孔煊未说谎，实力是最好的证明。

 因果蚕不想承认，但是，却不得不接受现实。

 两只圣虫的心彻底乱了，皆被镇住了，呆呆发愣，它们居然在面对一个年轻的6破生物！

 好半天，它们都没缓过神来，感觉太震撼了！

 然后，它们就不平衡了，瞧它们刚才都做了什么？

 和一团血肉烂泥共生在一起，结下大因果。

 它们和一个真正6破的生灵擦肩而过！

 这一刻，它们像是啃了柠檬，酸得受不了。

 「苦啊！」

 「真……背锅虫！」

 它们一心想绑定底蕴超纲的奇才，结果阴差阳错，最为关键的是，无法解除共生契约，彻底被锁死了。

 「孔煊，其实你和我们相融，对你有莫大的好处，我们是世间最强圣物之一，还能传你无上经篇。」

 因果蚕开口，还没有放弃努力。若是能找到这样的宿主，那真的可以跟着见到6破领域的风光，会给予它们无限启迪！

 王煊怎么可能和它们共生？即便没有6破，他也不会答应，无论怎么看这都像是一种寄生。

 「助我6破？可我已抵临啊。至于经文，不用急，以后你们可以慢慢为我诵读。」王煊在琢磨怎么炼化它们。

 「我是命运蝉，无论是过去，还是颜在，都有无数超凡者渴望与我共生，在终极5破领域中，我罕有对手。」那只拇指长的金蝉也在尝试游说，从而「改命」。

 旁边，晨暮失神，两件瑰宝级元神圣物，平日那么高冷，从不与人交流，可眼下却是如此的积极主动。

 同时，他的心也空空落落，到现在都疑在梦中。

 毫无疑问，孔煊在外面和他对战时，分明是在「假打」。

 一时间，晨暮的心态也是有点崩。

 他所遥望的尽头，早已有人立足在光明中。

 晨暮百感交集，虽然自身要死了，但是，他心中某些问题终于有了确切的答案。

 「尽管诸圣否定但是，6破领域真实存在，不再飘渺，照进现实中！」

 现在有人真实踏足进去了，而他有幸见证。

 他很清楚，这件事如果传出去，绝对是「天塌地陷」的大风暴，各路至高生灵都要被惊动。

 「既然已成事实，你们和混元神泥结为一体，无法改变，那么不妨将心态放平和一些。」王煊开口。

 他研究后，认为两只圣虫确实都极端强大，而且和其他圣物很不同，它们具备活性元神的各种属性。

 他在琢磨，让两只圣虫作为混元神泥的的元神存在，日后可参与各种大战，倒是不错的选择。

 两只圣虫对6破之人很客气，认真和王煊交流，但是，当知道他的想法后，心情刹那恶劣了。

 这是想拿混元神泥当成「虫罐」，养着它们，让它们为他而战？至于他自己，全面摘出去了。

 「你可知道，这团神泥什么来万？」两只圣虫皆面色不善。

 「未知的至高生灵，想借尸还魂，身后有很粗的因果线。不过，这没什么，保持心境平和，不要有心理负担，未来这些都可以解决。」王煊说道。

 两只圣虫都想诅咒，他确实可以岁月静好了，可是，分明有虫在为他负重前行！