

“你这种提议，太无礼了！”两虫当场就翻脸了。

 王煊也没客气，直接就出手教育。

 瞬间，它们就被弹脑哺，这让两虫有点崩溃，至高圣虫怎么能一而再地经历这种不体面的事件？

 不止如此，王煊将它们拘禁过来，想要直接碾死！

 既然谈不拢，那没什么可说的，杀掉就是了，这种居心叵测的危险生物还留着它过年啊？

 “有话好说！”因果蚕喊道。它意识到，这位站在6破领域的年轻人，确实不在意它们的生死，他自身破限足够恐怖，没觉得终极5破圣物珍贵。

 一时间，它们有无尽感触，都有点怀疑人生了5破领域罕有对手的它们，竟不被人重视了。

 “大世沉浮，变化太快，我等…”命运蝉倏地住嘴，它不可能泄露天机。

 旁边，晨暮早就如同化石般，眼睛发直，看到两只圣虫被教育，又看到高高在上的它们妥协。

 两只圣虫自然要讲条件，进行反抗，不答应为王煊而战，如果有选择，谁愿意成为“打工虫”？

 尤其是，它们是至高的因果蚕和命运蝉。

 纵然是17纪前，旧圣时期，诸多经文流传世间，无比灿烂的年代，《因果蚕经》、和《命运蝉经》也负有至高盛名。

 “这样吧，我们也不想着和你共生了，我们传你两部至高秘典，你放任我们远行，如何？”

 它们宁愿寄生在混元神泥内，就此远去，也不想成为孔煊的打工虫，它们实在丢不起那个人。

 它们不管不顾直接开始传经，各自都溢出道则碎片，那是经文的印记，想要送给王煊，换取自由。

 “你们当我是晨暮吗，想藉此寄生在我真身中？其实这对我而言，根本没什么效果。”王煊冷澹地说道。

 然后，他一巴掌就拍过去了，这次带动起部分“逝”字诀的力量，震得两只圣虫嘴里咳出虫血。

 早先，他曾观察到，两只圣虫将《因果蚕经》和《命运蝉经》从晨暮的体内剥夺而去，什么都没有留下。

 “你误会了，这次是真送经。”“你们的话，我不相信。其实我直接吸收经文印记也没问题，但是却需要花费一定的时间去炼化，解决隐患。而且，这会让你们误判，认为有机可乘。与其如此，今天，我不想浪费时间，现在还不是研究经文的时刻。”王煊说道。

 什么都被他说了，两只圣虫都不愿多言了，就这么看着他，到底要怎样？

 “你们留下来，追随在我身边，对你们不是更有好处吗？有机会见证6破领域。”王煊为它们勾勒美好前景。

 两只圣虫不语，不共生，不融合的话，它们根本就没机会体会那种境界，跟在他身边能有什么用？

 王煊又道：“此外，这片迷雾可以隔绝外界的大因果，确保你们的安全。不然的话，混元神泥背后的因果线，你们也看到了，有人在借尸还魂，而且极强，总有一天它会回来。到时候你们跑得了吗？毕竟，你们现在处在成长期，还需要庇护。”

 关于这件事，它们确实忌惮，虽然成长上限极高，但是，未臻至真圣领域前，会相当的危险。

 “你对我们充满戒心，其实不必如此。”因果蚕开口。

 王煊道：“因为，你们有自主意识，十分特殊，而且，你们究竟来自哪里是不是超凡中心的生物都很难说。”

 今日之经历，让他戒备起来，面对其他元神生物都要慎重一些了。

 王煊一招手草藤、沙漏等，都浮现了出来，最为关键的，还看有那张6破级的阵图。

 6件圣物？晨暮瞠目结舌！

 他拥有两件元神圣物，就已经轰动十方，而眼前这个后世的年轻人直接亮出一组，真是个……怪物！

 因果蚕和命运蝉，不止是在看那张给它们留下深刻印象的阵图，似有所猜测与怀疑，也在看沙漏，更在看那一组发光的字符纹理。

 即便它们掩饰，面色平静，但是王煊凭着6破的感知，还是觉察到，它们思绪中有波澜。

 “你们两个认识它们当中的某几固？让你们都有了心绪波澜，看来，它们的根脚同样不简单啊。”王煊点头说道。

 “不认识。”命运蝉摇头否认。因果蚕道：“其实，我们也可以成为你的圣物，我们两个具备压迫性的战力，而且，有自主意识，可以为你做得更多。”

 “这么说，我们的这些圣物目前确实可信，还没有自我意识？”王煊琢磨，接着又道：“检验下你们的实力。”

 他祭出阵图，压制两只圣虫，这次他积极探索，解析阵图6破领域的威能。

 —瞬间，两只圣虫就怪叫了起来，真挡不住。

 “它是跟着你进化了，被你……带进6破领域中？”

 “还是说，这本就是一张6破阵图？！”

 两只圣虫声音都发颤了。

 “恩，看来，你们的世界很大啊，你们对它也不是很了解。”王煊思忖。

 “如果，你能答应我们一些条件，比如共生，或者有朝—曰给我们展示6破领域的秘密，我们可以帮你，彻底让你得到这张6破阵图，而不会承担大因果，此图不会有意识觉醒，让你截胡。”因果蚕开口。

 简单的一段话，让王煊都大吃了一惊，这里面蕴藏着的信息十分惊人。

 不管真假，这两只圣虫因此而留住了性命，王煊决定，暂时不杀了，或许可以挖掘出难以想象的“神秘底蕴”，应该有大用。

 “嗯，你们在证明自己的价值吗？那就先留下吧。”王煊点头。

 两只圣虫顿时发毛，刚才都要被抹杀了？竟已经在生死边缘上走了一遭？！

 “不过，在此之前，你们得本分一些，居住在混元神泥中，必须得为我而战。不然没什么可说的，不需要往下谈了，直接杀掉就是。”王煊很强势，不给它们讨价还价的余地。

 同时，他警告，不要闹幺蛾子，它们承受不起那种代价。

 为了震慑，也为了让它们清楚彼此的实力，他的6波无科全体田公—神附是如同和晨暮对决时，只有部分元神附体混元神泥。

 现在，他再次进入那团血泥中，很直接，很大胆，给两只圣虫机会，不信尽可以试试看，在这里对他出手。

 “我的真身就在混元神泥的对面，你们要不要尝试去占据？”

 因果蚕和命运蝉短暂沉默，但是，最终都放弃了，它们摇头，在这个6破青年面前，根本没机会。

 “时间不短了，我们该出去了，不然，会引人多想，先解决眼前的问题。”王煊开口。

 最后，他提着晨暮，裹带着两只圣虫，走出迷雾。

 “晨暮，我送你上路吧。”王煊拳印发光，此时，他已经再次面对四教28部众，来到了外界。

 至于他的真身，依旧高悬迷雾中，俯视着一切。