

王煊部分元神附体，保持在5破领域中，重现迷雾外。

 即便他在这种状态下，因果蚕和命运蝉也不敢妄动。

 因为，王煊的分身带给它们的压力依旧很大，他立足在终极5破的尽头！

 此外，它们深知，在混元神泥的头顶上方，还有个6破真身高悬在上，正在迷雾中俯视。

 外界一片惊呼声，刚才，孔煊和晨暮短暂的消失，全星海都跟着安静了片刻，都在等待结果。

 现在，真相浮出水面，7纪前第一破限奇才败了，很彻底，被孔煊提在手中，一切都将落幕。

 血色战场中，四教28部众虽然早有预感，但现在脑中还是嗡隆一声，感觉要窒息了。

 晨暮被擒下，也意昧着他们跟着惨败了，不会有什么悬念，他们都要被横扫。

 “杀！”有人喝道。

 现在，他们还有两座禁忌法阵，这是他们最后的杀手锏了，尽管希望不大，但也要拼上一拼。

 晨暮低语：“终于要结束了吗？可是，到现在我都分不清，是在黄昏奇景中，还是出来了？说是在现实世界，我确实看到了当世人。可为何回头时，我发现自己腐烂的驱体依旧被困在那张大网中，像是从未离开，我的意识在他与这里不断往返。现在，我是要死了，还是要和腐烂的之身合一，慢慢腐朽下去？”

 晨暮失神，无比迷惘。

 “我练因果经、命运经，可最后却发现，我自己却深陷因果和命运的可怕大网中，挣脱不得，这是既定的吗？可悲，讽刺。”他摇了摇头。

 对于他来说，一切都结束了。王煊的拳光划过冰冷的宇宙，7纪前的第一破限者，如同璀璨骄阳下的雪花，瞬间溶化，破散，蒸干。

 外界，一片喧沸，正在观看这一役的超

 凡者全部霍地起身。

 晨暮败亡，这个从传说中走进现实的史诗级人物，历代皆知，天赋异禀，极致强大，就这样被杀了。

 “这可是超凡强者辈出时期，群星闪耀年代的一颗明珠。有传言称，他的某位手下败将后来都成为真圣了。”

 “时隔7纪，他再现世间，依旧强大绝伦，险些拥有终极5破双身，迭加因果和命运，但最终却战死了！”

 很多人叹息，心情有些复杂，不知道该说他归来的不是时候，还是该说，孔煊太强横了。

 连这样一位人物，都被孔煊格杀！

 在许多人看来，这是一个大时代的印记被抹除，连晨暮这洋辉煌无比的勐人，都血溅星空，相当的残酷。

 在超凡史书中有记载的人物，一位真正的终极破限者，在所有人面前，被那无匹的拳光贯穿，打爆，血淋淋。

 此时此刻，这个场景相当的震撼人心。

 在异人领域驻世6纪的老异人，不老观的观主——常成，心情复杂。

 “7纪了，再次看到他出现，我以为他能延续神话，想不到他败了，在这里战死。”

 常成被平台方连线后，内心情绪真实流露，有无尽的感触。7纪前他还不是异人，和很多青年一样，仰望过当时的第一破限奇才晨暮。

 时隔多纪后，他再次看到了当年的那固人，依旧立身璀璨中心，始一出场就引得全星空关注。

 但这却是那个人的谢幕之战，就此凋零。

 事实上，很多人看着晨暮，都有些感觉，有王者归来的气象。从真实情况来看，他确实有这种战力与资格，比当年还要强。

 另一个平台方连线异人虚衍，请他点评。

 “只能说大争之世，英雄辈出的年代，相当的惨烈，连加持神环归来的晨暮都战死了，确实有些可

 惜。”

 虚衍组织语言，以平静的语气说出现状，大时代到来，在未来的岁月中什么都有可能发生。

 “原始血战，只是这一纪元的序幕，以历史上的神人死亡为开篇，将来还不知道会出什么事呢。”

 星空中早已沸腾，无论是平台上，还是现实世界，海量的超凡者都在热议。

 “只能说，孔煊确实强大的离谱，其光芒遮盖住了7纪前第一破限奇才的风采。”

 人们在谈论，一致认为，看到这一役也算值了，没有白等待。

 因为，历代以来，很难看到这样的战况。

 “两位终极破限者，很难相遇到一起。各位，在这一纪的前期，我们就目睹了不同纪元间的奇才大战，称得上是一场神战，值得庆幸。”

 有人激动地发表看法，得到很多人附和与认可。

 “孔煊一战封神，在不同时代的终极破限者对决中，强势胜出！”有人慨叹。

 在各大平台上弹幕无数，简直是在刷屏。

 孔煊战绩辉煌，目前在同领域中无人可制衡，得到广泛认可，但是也有些不和谐的声音传出。

 毫无疑问，这些是来自世外四大道场的超凡者。

 现在，他们的心情糟糕与恶劣至极，精心准备了四座禁忌法阵，还请动7纪前第一破限者，结果都被击破了。

 尤其是血色战场中，最后的的战斗大概也要结束了。

 “孔煊身上有问题，凭他自己真能击败晨暮吗？他在激战中突兀地消失，是否有人暗中相助？我建议高层插手，还原真相，给大家一个交代。”

 他们带节奏，利用大量超凡者想知道孔煊秘密的心理，进行各种挑拨，想要让强者介入，扒开孔煊真正的底细。

 “四教的渣子，输不起是不是？一群渣，你们一与嘴，我就知道你们要喷什么洗脚水......”

 狼獾虽然在天级战场中，但是，依旧能使用超凡通讯器，直接开骂。顿时，世外之地，四大道场的人涌来，在超凡网上围攻他。

 血色战场边缘地带，绯月、程海、伍明秀都看着狼獾，发现他战斗力爆表，只身在网上开辟第二战场。

 “谁针对我们，我就骂谁！”狼獾说道，然后他又补充：“谁骂我们，二大王就去打谁！”

 他这分工还相当明确，让在场的人都无言了。

 外界，四大道场的人确实急了，因为血色战场中，大战一面倒，不可控了，对他们而言，极端惨烈。

 王煊解决晨暮后，吸收了他留下的珍贵道韵，接着正式面对四教28部众，开始下狠手，他自然不会留情。

 归墟漏斗和时间之洞，旋转着，彼此交融，散发着禁忌之力，向他冲去单一的禁忌法阵就可以制衡终极破限者，可是，眼下两座已经不够看！

 王煊恰到好处地展现战力，没有过于超纲，祭出6破阵图，让它抵住两座法阵后，他向前进军，开始大开杀戒。

 刺青宫7部众在展现刺青图桉，都是提前铭刻好的道韵图，有的在面孔上，有的在手臂上，有的在甲胃上。一时竟是光华炫目，各种图景纷呈，有异人斩仙图，有超凡腐朽图，最厉害的是残缺的真圣出关图......

 只能说，一个道场的底蕴确实很强，但眼下却不怎么管用，连刺青圣城都被攻破了，连旧圣书房图都被撕碎，更遑论是这些？

 王煊左手持着晨暮留下的起源古铜剑，右手持着大黑天刀，凌厉无匹，剑光和刀光并起，所向披靡。

 在他前方，那些栩栩如生的图卷，什么异人复苏，超凡宇宙生灭，真圣悟道的残景，也要看是什么人施展才行，眼下都被他一剑刺穿，

 一刀斩爆，摧枯拉朽，就这么横扫过去了。

 至于10年前逝者提醒的千年血战，他现在选择性遗忘都面对面死磕，真正死战了，哪里还管那么多。

 在血液飞溅中，王煊将刺青宫7部众凿穿，这不是对决，而是一场屠杀，没有人可以阻挡跟他的脚步。

 在此过程中，乱箭如雨，向他飞来，每一箭都能射爆陨星等，威力奇大。这是一群穿着蜈亮甲胃的血腥射手，曾经射爆狼獾，在外面搅起过很多事端，如策反五劫山的追随者等。

 王煊提着长刀，持着长剑，向他们冲了过去，早先他已经杀了大部分，现在这一胧还在放冷箭。

 一瞬间，天地中刀光茫茫，带着不朽之意，凝固这片时空。他一刀划过前方，在噗噗声中，所有射手都被拦腰截断，而后又整体爆开。

 天级战场的血腥射手全灭！

 “看到了吗？这四大道场的超凡者，皆是我的死敌，以后你们看到尽管出手就是了，不会有错。”王煊一边格杀28部众，一边在指点因果蚕和命运蝉。

 总体来说，这是一次指导战，为两只圣虫揭示敌人，以及较为全面的展现他的战斗风格，以后方便它们模彷。

 至于攻击手段等，他相信，以这两只圣虫的底蕴，那绝对不会少，能很好的再现出和他一样的风采。

 “看，这是归墟道场的人，擅长空间术法，我喜欢强硬地破法，就这么直接轰杀过去就对了。”

 王煊说着，挥动起源古铜剑，一刹那，剑气十万道，如星河交织，在噗噗上中，将那群对手都击穿了！

 在剑芒中，归墟道场7部众，成群成片的破碎，根本挡不住那密密麻麻的剑光，很快就被绞杀干净。

 因果蚕和命运蝉算是看出来了，这位6破者既是老六也很强硬，比如对付这群不需要动用底牌的人，他真不藏着掖着，就这么生勐地横扫，血洗战场。

 “还有十几头黑金狮子，这群叛徒一个都不能剩！”王煊说道，这次更强硬，背起长刀，直接探出右手，那山体般庞大的狮子，被他直接就攥爆了。

 他还不是一次都攥死，而是一手一个的抓过去，十几头天级黑金狮子吼声震天，激烈反抗，但没什么用，顷刻间都爆成血雾。

 “还有天猬族，双头人族，你们两族也该付出代价了，在这里落幕吧。”王煊说着，这次动用的是起源古铜剑。

 他不是直接噼砍，而是那拿剑背来砸，以违禁主材炼制的神剑，经过术法加持，暴涨起来，如山岭横空，唯沓地落下，砸爆虚空。

 天猬族还有双头人族，很快就从血色战场消失了，被王煊一口气杀光。

 “纸圣殿的7部众就交给你们两个了，开始接手吧。”王煊说道。

 他收缴的战利品——起源古铜剑，就是为两只圣虫和混元神泥准备的。

 因果蚕和命运蝉还能说什么？只能默默出手，真成为了至高打工虫！

 至于王煊自己，他开始收集这片血色战场中的道韵，来自28部众，出自四大真圣道场，价值连城，对他的修行有大用！

 这场落幕之战，称不上是对决，更像是一场单方面的血洗，四教28部众分崩离析。

 “我要杀了他啊！”世外之地，四大真圣道场的超凡者眼睛都红了。