

世外之地，四大真圣道场，许多超凡者盯着血色战场，无比难受，心都在滴血。

 那可都是天级高手中的精锐，此役过后，注定要没了，会被杀断层！甚至，连看守道场，并没有离家去参战的异人，都有些坐不住了，走来走去，长吁短叹。

 关键时刻，狼獾补刀：「一群渣子，来啊，再喷我啊。隔着超凡网络，我都能听到败犬的哀嚎声，本王在天级战场等着你们！」

 现实世界中，四教的人哪有功夫搭理他，天级战场开始崩坏，连异人的面色都阴沉无比。

 外界，人们更是哗然，孔煊开始平推，横扫最后一批对手！

 血色战场中，因果蚕和命运蝉接手后，秉承着孔煊的风格，手段很野，抡剑斩纸圣殿，清理四教残余高手。

 这是一场没有悬念的战斗，两只圣虫都是终极5破领域的生物，入主混元神泥内，手持起源古铜剑，摧枯拉朽。

 纸圣殿的枯黄纸张漫天飘舞，灰烬扬起，但是，遮不住「孔煊」的前路，被他一剑斩破星空，四方敌跟着炸开。

 「这是真正意义上的平推，一路碾压过去，四教弟子和他根本不在一个级数，终极5破领域的孔煊，对四教天级高手而言，无解！」异人虚衍点评。至于不老观的观主常晟，自从看到晨暮战死后，就不再连线，叹息了一声，无声的退场了。

 四教28部众，这批真正的精锐正在被血洗，被单方面的屠杀，快速被清空，全面崩盘了。

 即便早先那些强硬分子，发誓要血拼到底的中坚人物，现在也崩溃了，因为这是一场没有意义的战斗。

 他们冲上去的人，根本不能起到任何作用，只能枉死，有些人受不了，开始溃逃。

 然而，现在的「孔煊」杀性已起，哪里会放走一人？施展御剑术，那是一柄又一柄被具现化出的飞剑，呼啸着，像是雨点般密密麻麻，直接就飞了出去，斩开陨石，凿穿星空。

 血雨飞扬，无论对方怎么躲避都没用，哪怕动用隐身符，施展各种秘术，如遁进空间漩涡等，还是被一剑贯穿，不是被钉死，就是被立劈为两半。

 「杀星啊，这是一个杀星！」

 「孔煊的杀性太强了，这样的人成长起来后，不是什么好事！」刺青宫，纸圣殿，归墟，时光天的人，或者和他们有关的超凡者，全都坐不住了，口诛笔伐。

 奈何，杀到这个地步，大环境使然，没人在意。原始血战的本质早已被人所知，就是以一方彻底败亡为目的。

 少部分人同情，但更多的人却在大呼，杀的痛快。

 无论怎么看，那都是别人的悲喜剧，对于观战的超凡者来说，与其说是关注正式决战，不如说是在看一场「神话大片」。

 这就是超凡界的现实，即便是被人同情的弱者，较为悲情的五劫山，一旦遭遇覆灭之战，场外九成以上的人也都必然是看客。

 这片星空，被血水染红了。

 四教28部众残余的天级超凡者，多次催动时间之洞和归墟漏斗，奈何起不到效果了，被6破阵图抵住。「爆开，一起毁掉吧！」有人发疯。战斗到这一步，他们濒临全军覆灭，不想将自家的底蕴留下，想带上孔煊的杀阵图一起破灭。

 他们自然想多了。

 王煊只是稍微瞥了一眼就再次投入在收集道韵中。

 远处，6破阵图经过缠斗，不断对抗，将两座禁忌法阵击破，导致它们不稳固，出现裂痕。

 「自毁！」活着的28部众，有人嘶吼。

 可惜，两座法阵崩开了部分，但还是残留大半，没有能持续下去，被孔煊控制6破阵图收走。

 「留着研究，可与终极破限

 者对抗的禁忌法阵，值得探索。」王煊自语，这次亲自动手，送残阵进迷雾中。

 片刻后，整片战场寂静了，四教28部众全灭！

 破碎的星球，彻底失去活性的血液与碎骨，还有正在快速流逝的道韵，以及久久不散的杀气，充斥在暗淡之地。

 王煊汲取完道韵，重新接手混元神泥，然后，冲着远处的虚空开口：「出来吧，躲藏有意义吗？」

 他以精神天眼扫视，将那名来自黄昏奇景的奇才——非恶，寻到并逼迫了出来。

 晨暮被王煊一拳轰杀，天昭被他以十万仙剑反复贯穿身体而死，此地还剩下一个非恶。

 「败的很彻底，我以为站在了大势一方，不与历史洪流为敌，选择了正确的阵营，但没有想到，还是要死。」

 非恶开口，一头黑色的短发，现在周身血肉晶莹，并快速璀璨起来，身为极道破限者，哪怕是死，他也要在血战中落幕。

 他的长相颇为俊朗，剑眉很长，都接近两鬓了，双目炯炯有神，称得上英气十足。

 他右手五指张开瞬间，铿锵一声，出现一杆银色的大戟，沉重，粗长，雪亮戟刃锋锐，整个人持戟而立，很有气场。

 但王煊没有将他放在眼中，冷淡的扫过去，道：「我不知道什么是大势，以及所谓的历史洪流方向，我只知道，你这头生反骨的人，选择站在我的对立面，注定会被碾压成啬粉！」

 两只至高打工虫暗中交流，感觉这位6破级的「老板」，真不是一般的强势。

 「你该不是想说，你所在的阵营，才算是顺应了大势吧？」非恶持长戟开口，全身都在绽放剌目的银光，如同神焰在焚烧，照亮黑暗与冰冷的宇宙虚空。

 「我不相信这些，晨暮倒是在练因果蚕经与命运蝉经，结果连自身的命运都把握不住，我更相信自己手中之刀！」

 这一次，王煊动用的是大黑天刀，将彻底结束这里的战斗。「你直接说，你自己代表大势算了。」非恶琢磨后，这样总结。「随你怎么理解。」王煊不想和他多说了，抢动长刀劈了过去，简单而直接，没有什么虚式。

 非恶的面色当场就变了，他在施展出神入化的遁术，想要避开这第一刀。

 然而，这一刻，天上地下，宇宙星海，到处都是刀光，茫茫无边，那宏大的刀意封锁了他所有的退路。天刀劈出，无所不在，到处尽是刺目的刀芒，他头皮发麻，只能挥动长戟，竭尽所能的阻挡。

 在锵锵声中，非恶手中这杆以违禁主材铸成的长戟被刀光直接斩断。噗的一声，非恶的一条手臂在刀光中坠落，炸开，殷红的极道破限真血四溅开来。

 「懒的惩罚你了，上路吧！」王煊横刀，再次斩了出去。

 非恶怒吼，全身都在爆发御道化纹理，数十上百种术法，大神通一起释放，自身像是一个色彩斑斓，无比璀璨的大光球，激射神纹，法则等。

 但这一切都是徒劳的，王煊返璞归真的一刀，带着道之真义，横扫过去，熄灭了万法，让非恶全身暗淡下去，噗的一声被腰斩！

 接着，又是一道刀光划过，比混沌雷霆还恐怖，将非恶立劈，连带着元神都在刀光中瓦解，彻底的灰飞烟灭。

 血色战场，天级领域的大决战正式落下帷幕。

 四教28部挟四座禁忌法阵，并请动7纪前第一破限者晨暮，声势浩大而来，无论怎么看都是一股无敌的洪流，可以碾碎一切阻挡。

 然而，恰恰相反，这样一股在所有人看来，几乎不可战胜的军团，被孔煊一人凿穿，一个人血洗，强势的横扫了。

 这一役，震惊超凡大世界。

 无论是现实星海，还是仙界与天外天，

 亦或是世外之地，以及36重天，下至普通超凡者，上至真圣道场，全都被惊动了。

 各地沸腾。

 唯有四大真圣道场被阴云笼罩，难以吐出心中那股厚重的阴郁之气。「祸事，他要将我们天级领域的精锐杀断层！」

 他们自然意识到，天级战场彻底完了，全面崩盘。

 事实上，的确如此，对于他们而言，最残酷与可怕的事情发生了。在血色战场中，他们投入了大量的弟子门徒。

 这一次来围剿孔煊的四教28部精锐，从人数上而言，并不是很夸张，不足整片天级战场总人数的一成。

 但是，如果从高端战力角度来考虑，9成的战力都被孔煊一人清剿了！

 这意味着，虽然四教大批量的部众还在，但是，都失去了各自的头领，天级战场中没有高层，没有精英了。

 换个难听但却现实的说法，那就是剩下一群「土鸡瓦狗」，一群引颈受戮者。

 「打爆他们，清空天级战区！」这是五劫山阵营的呐喊声，都到这一步了，不将天级杀断层，对不起孔煊为他们打下的大好局面。

 他们这边没有受损，有伍明秀，有终极法阵，还有九部精锐，现在气势如虹，关键是高端战力太强悍了。

 现在，有伍明秀坐镇，就足以带着他们横扫天级区域。

 再加上绯月，程海，以及黄昏奇景中的另外几人，如洪澜，曾在黄昏交易所吹嘘，年轻时迎风尿出一场史前大洪水。

 还有黄昏交易所中曾经的绿发调酒师，以及那品酒的银发中年男子，都是大高手。

 有这群人跟进，打穿四教残部，简直是轻而易举。

 在这一日后，五劫山开始反攻！四教天级区域，还剩下九成以上的人马，称得上最好的「礼物」，全面进入血色狩猎新时代。

 「让你们的人罢手，重新协商原始血战。」四教有些人坐不住了，留在外面的异人尝试沟通，对话。

 「协商你女良啊！」五劫山的人杀红眼睛。千年血战开始前，两大阵营在对峙时，五劫山某些造化地，以及他们的分院，还有外部地带的追随者，都曾遭受过袭击，血案频发，自然要报复。

 「你五劫山现在不罢手，我们在超绝世区域也会血洗你们！」四大道场有人恫吓与威胁。

 「孔煊让我们转告你等，他随时准备带着黄昏奇景中的奇才，直接进入超绝世战场！」

 「...…？」

 四大道真圣场还真有些心中没底，孔煊已经不能以常理来衡量，这个怪物的战斗力爆表了！「除非你让我们所有人都可以离开天级战场。」

 在狩猎中，在对抗间，双方也在扯皮，沟通，谈判。

 至于王煊，已经脱离血色战场，暂时出来了。他回到36重天，古今的道场中，开始闭关，悟法。

 接下来的数年里，死气沉沉，没有动静的异人区域，终于爆发了一次大动静，双方数位异人大战。但是打到后来，疑似又都是化身，他们的真身都躲进虚无中，蛰伏在时空漩涡内，并未真正血拼。

 原始血战进行到第18年，也就是王煊横推天级战场8年后，最核心地带的真圣战场，战斗正式爆发！

 显然，四大真圣同时入场，和无劫真圣血拼了起来。