

“真圣入场了！”这则消息一出，自然是震世大风暴。

 原始血战终于迎来这一刻，开启18年后，至高级生灵正式出手。

 四圣共击，无劫真圣虽然是老牌圣者，但是一个人能挡住四圣联手之势吗？部分人担心，这个级数一旦开战，也就意味着离落幕不会很远了。

 这次的原始血战不同以往，四圣下场一起狩猎一人，优势实在太大了。

 “希望无劫真圣能坚持住，布置多年的大阵有效果。”

 “期待啊，终于要见到圣战了！”更多的人在激动。他们同情归同情，但渴望这一战很多年了，希望见到激烈搏杀。

 当日，圣级血拼的热度爆棚，事实上这一战的恐怖之处也确实震撼人心。

 各大平台投放的超凡探测器，都是瑰宝级材料炼制的，相距遥远，可依旧在第一时间，卡卡作响，直播的画面都花掉了。

 一息间，所有超凡探测器都失去信号。将录播回放，最后的画面光波无尽，淹没屏幕，有形的道痕刻写满每一寸空间，那是至高道则在爆开。

 整体来看，宇宙星海像是被点燃了，而后全面沸腾！

 “继续啊，你们这些平台真是太失败了，一点也不给力，没有预桉吗？早该料到真圣大战的恐怖之处才对！”

 人们不满，至高生灵血拼，这才“开篇”，所有平台就一起掉链子了，没有一家例外。

 “18年前，诸圣共议，有了原始血战的协议。也是在那一年我出生了，是听着这个故事长大的，临门一脚，你们没法直播了？我觉得人生都不圆满了。”

 “老夫当年都要坐化了，苦熬着活出第二世，如今就等来这么一个结果？”现实世界各地的超凡者都化成暴躁哥，没法接受这种现实至高级血战揭幕后便停播，这叫什么事？

 不过这种状况没持续多久，昔日，各家真圣道场建立的观测站发挥了作用，它们并未被摧毁。这些地方被真圣亲自炼制过。

 很可惜，虽然直播画面出现了，但是，人们并未看看到四圣大战无劫真圣的画面。有的只是神话谱系中各种稀有的因子在沸腾，以及至高道韵如瀚海般起伏，波澜壮阔。

 偶尔间宇宙会在瞬息间彻底黑暗下去，失去所有色彩，那是战场全面湮灭，连观测站都无能为力，捕捉不到什么。

 在所有的战斗场景中，只有一幅画面中出现过有形的身影，那是刺青宫的真圣在回首，冷漠的目光，带着血的星空，一切都很模湖，看不真切。

 然后，他就凭空消失了。这个截屏，虽然仅是一副侧影图，但却让全星海的超凡者窒息，哪怕隔着屏幕，不是真正面对，那模湖的轮廓也让不敢正视，忍不住要低头。

 无需多想，真要是真身相见，与之注视，很多超凡者都要肉身爆开，元神熄灭，来自至高生灵的威压，不可抵挡。

 很快，死星海的核心战场寂静了，没有了至高规则，不再发光。这让人怀疑，战斗结束了吗？

 “四位真圣进入杀阵了，去猎杀无劫真圣！有观测站，传回来这样的信息。

 很多人都知道，无劫真圣提前入局，布置了30年，原始血战才正式开始，现在其大阵要发作用了？

 很遗憾，无论世外之地，还是36重天，至高生灵的观测站都没有跟进，未实时播报战况。”

 “如早先的传闻那般，无劫真圣布置的是元神大阵，其战场不在现世中，通向最高等的精神世界！”

 次日，有人爆料，那不是常人所能抵临的精神天地。那里有混沌雷光有14色奇景，有可以威胁到至高生物的绝地，存在严重危机。最为重要的是，那里不可预测，充满变数。

 接着，一些更详尽的消息被透露出来。

 无劫真圣为了这一战，舍弃了肉身，以元神进入至高精神世界，为了这一役，他也是彻底豁出去了。

 四大真圣到底跟不跟，是以肉身进入，还是同样以元神进战场？

 “各位，都死心吧，即便五圣不进至高精神世界的战场，你我也观看不到这一战。”有异人爆料，死星海，当年本就是超凡中心迁徙时真圣打穿的，有可怕的旋涡，连着外宇宙，而且就在那核心地。

 无劫真圣自一开始，就将战场摆在了外宇宙，从那里进入最高等精神世界的一块特殊区域。

 “你们以为，今日圣级大战爆发后，很快就会有结果吗？想多了。在最高等的精神世界中，元神大阵的内外，会有各种暗战，他们不可能直接血拼。看异人战场的情况就会明白。”

 有人分析，早先的圣级对抗，各种超凡探测器全部被摧毁时，不过是真圣入场的一次简单试探。人们无奈。

 至于谁敢偷渡，接近至高精神世界，去元神大战外观战？那肯定想多了。

 真圣的领域不可揣度，不可接近，和他们对视都有风险，若是对方不满的话，超凡者会刹那崩灭。

 至高生灵若是不加掩饰，道韵自然外溢，目光所致，连很多异人都抵不住，会思维停顿，脑中一片空白，形神消亡。

 超凡中心世界无数人都在关注的圣战，竟是这样不可临近，不可观摩，让无数人扼腕而叹，无比遗憾。

 数月后，至高真圣战场核心地带，连着外宇宙旋涡那里，出现剧烈波动，证明至高生灵应该是在精神世界对抗过，扰动了现实世界。

 5年后，原始血战开启23年了，而王暄也离开死星海13年了，他吸收了不少道韵，一直在闭关与悟法。

 直到不久前，他暂时出关。有些问题，他想向古今请教，那是关于两只圣虫的事，他觉得还是说出来较好。

 36重天，虽然是依附于超凡中心的气泡宇宙，半腐朽了，但是，特殊的道场依旧神秘，不可测。古今办公的地方，是在一座超凡城市的摩天大楼中。

 它休憩的地方则是在城市的上方，一片悬空的桃花林内。

 这里有茅屋，清泉，桃林，还有喷香的通红蟠桃，组合在一起，田园景色怡人。

 “什么，元神圣物有意识？！”古今所在的来历的黑木盒子中，幻化出一个男子的朦胧轮廓，面色严肃。

 王喧坐在茅屋前的石桌畔，一边啃鲜红发光的蟠桃吃，一边将混元神泥放了出来。

 因果蚕和命运蝉，皆在这具躯体内，顿时微颤，感觉到了至高生灵投来的目光，它们目前绝对挡不住。

 “影响很大啊，至高层面是否有人被这种东西取而代之？”古今自语，无比敏锐，第一时间就直指这件事最可怕的地方。

 轮廓朦胧的男子探手，一把向着混元神泥抓去，但并未接触，凭空从其体内拘禁出来两只圣虫。

 因果蚕和命运蝉身体不由自主绷紧了，强烈不安，这种命运被别人掌控的感觉很难受，尤其是在它们擅长的领域中。

 “实话实说吧，我们情况特殊，其他元神圣物很难存在这种状况，不是普遍现象。你也不用搜魂了，问什么我说什么。

 其实，我们所知道的，都是零星碎片，根本不连贯与完整。”因果蚕第一个开口。

 接着，命运蝉也点头，道：“你相信前生吗？我觉得，我们更像是觉醒了上一世的残碎记忆。”

 按照它们所说，就是坦白全部，也拼凑不起来古老年代的旧事，只是残念在复苏“这么说，所有圣物都是死去的至高生灵转世？”

 王喧皱

 眉，若是这种情况，问题相当的严重。可是，他根本不信什么转世之说。他走在超凡路上，知道夺舍这种事，了解道果寄生的问题，不存在真正意义上的转世。确切地说，只存在借尸还魂。

 有些怪物死得不彻底，有可能会复苏，有些存在则是想通过谋夺别人的血肉精神，取而代之。超凡界的至高层面，若是出现这种事件，自然会变得无比可怕。

 古今眉头深锁，这种事情若是泄露出去，连至高生灵都会自危，要对身边的人产生怀疑。

 究竟谁是死者归来？昔日的朋友，经过一两纪后是否已经变了，不再是从前的那个人？让这都是很严重与现实的问题。

 古今的右手掌发光，道韵似星河流转，让两只圣虫顿时懵懂了，真圣对付它们的话，自然没有任何难处。

 各种时空碎片，还有残存的景象等，跟着被映照出来，它们的灵魂潜能虽然很高，但是并未被开掘出来。

 现在，很多旧事若隐若现。的确，正如它们自己所说，都是小片段，并不连贯。

 但有一点可以确信，它们是比部分旧圣都古老的生灵，是传说中的《因果蚕经》和《命运蝉经》开创者。

 古今动容。

 王的面色彻底变了，这两个怪物来头未免太大了。

 古今双目顿时深邃了，全力施展大法，进一步探究。

 很久后，它郑重地开口：“仔细看，它们还有些模湖的印记，嗯，以时光追朔到尽头，还能看到……断掉的线，它们另有出处，存在大问题。”。

 王喧早已睁开精神天眼，并触发超神感应，盯着古今以无上手段追朔到的泡影，在一片时光旋涡内，有些真相令他都心惊肉跳。

 他的面色顿时变了！

 古今道：“因果蚕和命运蝉与众不同，但也正是因为如此，它们泄露了根脚，这会颠覆超凡界对元神圣物的固有认知！”