

原始血战已经爆发53年，而王煊只征战了10年，很早就离开了战场。

 15晋升到天级9重天后，他稍微巩固后就出关了，缓解略微疲惫的精神，这次研究《因果蚕经》与《命运蝉经》，和他自己原有的那些法融合，相当耗心力。

 再加上古今郑重地为他交换来的那六分之一的至高经篇，极端神秘与深奥，他藉此炼化沙漏、6破阵图等，颇为劳累。

 出关以后的日子，他倒是过得很悠闲，没事就看下死星海的战况，有两只至高圣虫为他打工，一点都不用他操心。

 事实上，因果蚕和命运蝉附体混元神泥后，双虫与血泥，足以横推天级区域，甚至探进过超绝世区域。

 近曰，两只圣虫亲自将黄昏奇景中两女一男处死了。

 那可不是一般的生灵，曾被载入超凡史中，赫赫有名，数纪前都是了不得的5破奇才，死时都早已成为顶尖异人了，

 但是，眼下全被「孔煊」在一日间格杀！这在星空中引发了相当大的轰动。

 王煊真身也亲自观着了追杀与处决叛徒的这一战，以现在的「真身」陆仁甲的形象露面，在直播平台上的屏染上打出：666。

 他高呼过瘾，石得痛快，这种对决酣畅淋漓观战居浑身毛孔舒张。

 「这是………名人啊，陆仁甲来了，曾和孔煊齐名，正在观看孔煊横扫血色战场的直播。」

 有人看到他的弹幕，也听到他喊话，点进去发现，居然是实名认证的陆仁甲。

 这引发不小的波澜，因为，陆仁甲确实曾经比肩孔煊，而且目前依旧很强。有消息表明，他去过神话发祥地，展现的手段相当恐怖，曾在那里击杀过某位散圣亲传弟子——倚道。

 一群熟人都无语了，比如陈永杰、青木他们，还有剑仙子、方雨竹和老张等人，都觉得王煊够清闲的，这是在看自己厮杀，在外界为自己叫好？

 牛布更是腹诽，王老板真身在外，这是在给自身喊666呢？还真够老六的。

 一半火焰一半冰山的冷媚也看得入神，觉得外甥王煊真有意思，将自己摘出去后，又以另一种身份热情参与当中。

 「冷仙子，你在看孔煊的战斗？这个人确实非常强。」王道走出松涛明月阁，在观测站中散步，恰好看到冷媚在紫竹林那里观战，顿时主动打招呼，毕竟，这是他亲小姨。

 当然，指望让他再喊好听的，他张不了那个嘴，除非有一天，身份彻底讲明白后，冷媚瞥了他一眼，眼前这套近乎的「假外甥」，可远没孔煊亲，她怀疑眼前这个家伙居心叵测。

 王道一看她那不善的眼神，立刻就明白了，这是没将他当好人。他觉得自己比替人背黑锅盗走混元神泥那次都冤，眼下他可是真心面对亲娘的妹妹呢，结果被翻白眼了！

 36重天，王煊确实很悠闲，访友，会客，和一群来头极大的年轻人不时聚会，如陆芸、恒的后人均衡、机械金刚的师弟齐源、周衍、地狱5破仙历红尘。

 这些人中有5破者，也有烟别极道破限者，都是至高真圣与超级化形违禁物品的后人，知道的秘密非常多。

 王煊和他们小聚，不是为了别的，只是想要了解各种最前沿的消息。

 「和你小姨关系处的怎么样？」王御圣回来了，真是哪壶不开提哪壶，让王道都不知道怎么接话了，不远处冷媚则又一次翻白眼。

 大王叹息，觉得自己的长子过早的离家远行，在外颠沛流离，吃了很多苦。他们家中分明有真圣坐镇，而且不止一尊，结果王道却过得苦兮兮。

 他决定，待将刺青宫打爆后，要带着长子多接触下各家真圣道场。「走吧。」他带着王道离开。

 「你有没有参与过世外之地的聚会？」在星海中赶路时，王御圣问道。

 王道摇头，道：「没有，我一介散修，哪里敢闯世外之地，会被针对。」

 王御圣不以为意，道：「有什么不敢，当年，我还不是混入当中，还打哭打死一些真圣门徒呢，要不然，我怎么能认识你母亲？」

 王道对他那种经历还是很服气的，当年，他老子也是散修，但却敢冒充大有根脚的人，说自家祖父在上半张必杀名单上留名了。

 结果，大王那段岁月混得风生水起，直到后来露陷。

 王御圣道：「等我最近忙完，带你长一长见识，你也去和那些真圣首徒等认识下，参加下5破强者的聚会，彼此结识与熟悉后，自然可以收获与学握一些人脉。」

 他觉得，这些年长子确实很苦，需要补偿性地关护下，毕竟他的那些经历很难复制，不是每个人都如他那么野。

 王道开口：「说起来，我认识一个人，曾经一起同行与冒险，他也很野，疑似同样是一位散修。但他连杀多家道场5破门徒，现在还活得好好的，不久前他更是清理了来自黄昏奇景中的三名历史名人。」

 「卓悦、沐晴、孤鸿……有意思啊。」大王得悉最近孔煊处死的三位背叛者的名字后，有些惊讶。

 因为，这三大强者，当年名震超凡中心的三位顶级异人，都是被他化名后格杀掉的。

 他没有想到，这三人还能重现世问，结果又被人杀了一遍。

 大王道：「既然价认识他，那就好好结识下，居然能强势斩杀7纪前的终极破限者晨暮，确实了不起。我们家不怕他和四大道场对立，你根本不用避嫌。」

 「嗯！」王道点头，他感觉自己老子确实强势，跨界过来后要给他各种支撑。果然，王御圣又开口：「过段时间吧，无论是世外之地，还是36重天，我都带你走一走，不止是让你多去参加一些聚会。我还准备给你找房合适的媳妇，原本想让你接近你小姨，让她帮你介绍个熟人、国蜜，现在看还得需要我为你操心。」

 王道听着前半段还在点头，听到后半段后，顿时风中凌乱，和真圣道场结亲？他绝对不想要，头上有个太上皇级的老岳父？这谁受得了！

 他自己的老子王御圣，这么强势的一塌糊涂的猛人，都对妖庭那位真圣岳父忌惮不已。

 「嗯，又回来了，从解决刺青宫开始。」王御圣带着王道回到世外之地，望着千湖明灿、万山碳饿的真圣道场，他凝视前方，准备大开杀戒了！

 他琢磨过逝者等人的用意，进行过评估，他在这里出手，不会影响血色战场的那盘局，各自推进各自的，没什么问题，不存在谁干扰谁。

 他没有送走王道，而是带了过来，就是这么的自信，这天下间还有比待在他身边更安全的地方吗？

 「—会儿，我杀穿此地后，你在这里多吸收一些道韵。」

 王御圣说到这里，双目如同冰冷的电芒，似要撕开整片大宇宙。

 「刺青宫前欠我们太多了，无论是追杀我，还是剥夺你的御道真骨，原本都还没到让我们家想扫平这里的地步，但是，他们杀了我亲妹妹，便无法挽回了而且还一错再错！」

 此时，王御圣的气质完全变了，沉静无比，深邃如星海，气场非常强，稍微有情绪波动，便如浩瀚星系在碰撞！

 这就是真圣的真正气韵，极端恐怖，一念间就可以熄灭成片的灿烂星空。

 他立身在那里，混沌翻涌，大雾弥漫，道韵无声的流动，向着刺青宫扩张过去。王道心头震动，他眼中严肃与认真起来的父亲，强大绝伦，至高在上，似翻手间，就能捶爆大宇宙星海。

 「知道我

 名字的由来吗？你的姑姑，我的亲妹妹，天纵之资，被刺青宫残忍地害死后，我为此将原本的名字改成了王御圣，就是想有朝一日，跨海过来，亲自居圣！」

 他声音变冷了，浓密的黑发飘舞起来，锵的一声，在他的手中出现一杆长戟，他—步一步向着刺青宫走去！

 「今天，先绝了刺青宫这个道统！」他数步内就走过无尽神山，越过深空，来到真圣道场前。

 刀伯也在后面跟着。

 至于王道则被大王送进自己开辟的「圣境空间」中，可以清晰地观战，增长见识。

 王御圣从山门走了进去，这所谓的护山大阵，形同虚设，根本就没有能拦阻住他哪怕半步。

 御道级法阵此时失效了！

 王道心头波澜起伏，他知道，自己的父亲强归强，勇归勇，但绝不是莽，对刺青宫的大阵都研究透彻了。

 显然，这么多年以来，一直在高等精神世界为他父亲留下彩色气泡的那位叔叔或阿姨，帮他父亲探查的很清楚了。

 王御圣一语不发，单手攥着长戟，无声地进入刺青宫，被混沌雾半覆盖，道场中诸多弟子门徒像是都没有看到他。

 不过，这毕竟是传承多纪元的至高道统，属于真圣的地盘，底蕴确实厚的恐怖。在他真正走进来后，有异人守若前路，感觉自己所在区域的护山大阵多少有一丝涟漪，不太对劲。

 到了这个层次，身为强大的异人，心灵感应自然无比敏锐，只要有一点异样，他就得无比严肃地重视起来。

 他认为，至高级的护山大阵不会平白无故地有那么一丝波动。

 然而，就在他想要示警让全道场戒备时，王御圣冷漠无情地踏破虚空走来，像是自远古走到现世的至高魔神。

 王御圣没有任何话语，无情地挥动长戟，噗的一声，斩掉此人的头颅。

 这位顶级异人连敌人是谁，都看不到，他无法望穿混量，动弹不得，连哼都没能哼一声，其尸首就分离了。接着，无论是他的肉身还是元神，都在无声无息中爆碎，消失！