

刺青宫道场很大，所谓的后山，囊括大片的星空，蒸腾着海量的混沌，那只手掌遮天蔽日，横贯星空，覆盖下来。

 王御圣面色不变，手中长戟划破时光海，切开深空，和那只大手碰撞在一起。

 一刹那，所有的光都熄灭了，陷入了绝对的黑暗中，像是有两只巨兽在深渊中对峙，而后勐然再次发出嘶吼声。

 深空中，数不尽的星斗似被摇落了。

 没有最黑暗，只有更黑暗，刺青宫的真圣和王御圣在死寂中数次碰撞，道则交织。

 当天地间再次有光出现时，大面积的星空破碎，不过随着两位真圣周围道韵流动，万物复苏，生机恢复。

 那熄灭的群星，无尽的深空中，大量的星斗又灿烂了起来，被重塑出来。

 刺青宫真圣出关，他的右手在滴血，有一道深可见骨的伤口，说是化身，但看起来和真身没区别。

 他一步一步走出混沌大山区域，带着肃杀之气，让浩瀚无垠的刺青宫道场都在颤栗，护教大阵开始弥漫混沌气。

 他面色冷漠，在其身上，铿锦作响，光芒耀眼，浮现出一块又一块违禁主材炼制的甲冑，他在郑重地披甲！

 道场中，所有超凡者都瑟瑟发抖，此际他们感觉身体承受不住那种极限压力了，哪怕有护教大阵保护，自身也要爆开了。

 真圣之战？！

 这时，无论是真仙，还是天级高手，亦或是超绝世，全都站不住，皆软倒在地上，跪伏了下去。

 那种至高的威压，让他们无力对抗，没有大阵的话，他们早已是血与碎骨，没有一个人能活着。

 尤其是现在，他们感觉到了真圣祖师的意志，带着冷意，残酷，还有愤怒，刺青宫教祖被挑衅了，被人杀到家门中来了。

 是谁？竟在挑战真圣祖师。有人艰难地抬头，想知道是什么样的强者登门了。

 结果，他稍微挣动，自身就爆碎，化成一滩血泥，连这块区域的御道法阵都没有能庇护住他。

 王御圣，当年的败犬，你还敢来我的道场撒野？昔日，没将你打杀，让你产生错觉了是吧？刺青宫真圣冷酷地说道。

 无垠的道场中，所有超凡者皆心头剧震，接着是惊悚，对于这个名字自然不陌生，通缉他两纪元多了。

 很多人都看到过此人的画像。

 可他们实在没有想到，一个远离超凡中心，被追杀、逃亡进未知腐朽宇宙的异人，还能成为真圣？根本不具备那种条件与大环境才对。

 而他如果敢在超凡中心成为真圣，则必死无疑，刺青宫真圣不会允许他渡劫成功。

 一个厉害的通缉犯，当年绝世凶勐的异人，成为至高生灵回来复仇了，这绝对是一个狠茬子。

 呵呵，哈哈....…王御圣大笑。

 这种笑声穿透力太强了，即便有护教大阵保护，很多超凡者也依旧大脑中一片空白，心灵之光都要枯竭了。

 接着，不少超凡者，从真仙到超绝世，离得过近的人，其元神之光直接永寂，再也没有亮起来。

 而且，还有成群的人肉身瓦解，在噗噗声中，全面的爆开了。真圣的笑声伴着道韵，当贯穿护教法阵部分区域后，没人挡得住。

 区区一个分身，也敢跟我装，就是你主身回来，我都要让血溅自家道场中。大王无比强势，这样冷澹的回应道。

 刺青宫真圣身脚下扩张出道韵，激活法阵，稳固道场，避免更多的门徒暴毙。

 这时，他真正走出了闭关地，临近这里。现在，他着了一身黑色的甲胃，以违禁主材—永寂黑铁，千()

 新篇第578章刺青宫爆了ah123z.

 锤百炼而成，他全身漆黑而深沉。

 刺青宫真圣有一头灰色的长发，外表看起来40岁左右的样子，似常年不见太阳般，面孔苍白，身为真圣，竟有种病态感。

 可他的气场很强，周围的虚空中，大道之花盛开了又凋零，身后无尽的星系在生灭，一会灿烂，一会儿漆黑，宇宙在繁盛与腐朽间交替。

 很明显，他确实非常强，眸子开阖间，就可以诛杀异人。

 刺青宫自成一方大宇宙，作为一位老牌真圣的道场，自然非同小可，这不是普通的洞府，而是以真实宇宙凝练而成。

 现在的刺青宫真圣，哪怕是分身，也和这片宇宙相合为一了，掌握了此地的至高权柄！

 他的气息，还有道韵，无远弗届，代表了这片宇宙的终极意志！

 王御圣你在找死！他的话语简单而直接浩荡的是至高道则，言出即法，整片宇宙道场都在发光，规则符文无数，淹没大王那里。

 刺青宫真圣同宇宙意志合一，念头延伸，便等若是大宇宙在

 动荡，无尽的规则与秩序，全部冲击向王御圣，要诛杀真圣。

 整片刺青宫中，所有超凡者都瘫软在地上，被真圣与道场庇护，都且如此，可想而知现在的大环境多么的恐怖。

 我在腐朽宇宙渡劫成为真圣，你的温室宇宙也能撼动我？！大王冷笑，屹立在那里，岿然不动。

 他手中长戟发光，自身也如一轮大日横空，竟是万法不侵，无尽的规则涌动过来，大宇宙意志延伸，拍击而下，但在他身边都翻不起什么浪花。

 所谓的道争即是人争所谓的大道权柄最是虚弱不过，终极力量皆在自身中寻，你这操控宇宙权柄的手段，并不高明。

 王御圣很不客气地点评，面对老牌真圣都不憷，自信而强势。

 同时间，只剩下半截身子的卓封道，面如土色，心头发抖，连教祖都没有能第一时间拿下这个凶人？

 噗！百度搜索深空彼岸最快更新。

 下一刻他就破碎了，被王御圣随手一捏，形神俱灭，自此世间了无痕迹。

 不远处，那坍塌的巨宫下，卓封道的收藏架上，有一些雪白的御道真骨飞出，没入王御圣的圣境空间，出现在王道的眼前。

 —时间，乌天鼻子发酸，当年被废掉，从异人跌落下来，逃亡天下，要多凄惨有多凄惨。

 他为了活下去，自己抽出去了被人锁定御道气息的真骨。

 今天他父亲为他登临刺青宫，强势取回真骨，让他心潮起伏，有这样一个神勇无比的老子，这种感觉确实非常好，心中恶气尽去，无比痛快。

 出比死还要可怕的代价。你看到了吗？整片宇宙道场中都刻上了你的名字，即便你侥幸逃得一命，也很快会被诛杀元神，就此永寂！

 刺青宫的真圣开口，锵的一声，他的手中出一柄灰扑扑的石刀，以违禁主材万法石祭炼而成。

 无论是盔甲，还是万法刀，都不是道场中的最强主武器，是专门为这具化身炼制的。

 刺青宫真圣的主身和其手下多位异人，带走了该教最重要的违禁物品，在血色战场中。

 但眼下这具化身披着的永寂黑铁甲胃，还有万法刀，却也让王御圣不断点头，他正好缺套盔甲。

 我为什么要逃？灭掉你就行了。你以为这片道场还能存在下去吗，刻我的名子伺什么用？不过是想向外界传讯吧，向纸圣殿救助，向刺青宫和纸圣殿背后的那个生灵传消息？但是，一切都晚了，此地被我封锁了！

 在大王说话间他的背后，整片刺青宫道场都在动荡，星斗似都要簌簌坠落了。

 道场中，那些祖脉之上，那些悬

 空的御道铜殿内，关键性的虚空节点间，皆有祭坛和阵旗立起，灿灿发光，颠覆了刺青宫的护教大阵。

 嗡的一声，这一刻王御圣不加掩饰了，不怕闹出巨大动静了，直接开始收割真圣道场中的瑰宝等。

 造化药园，拔地而起，没入他的圣境中。刺青宫内。

 违禁主材秘库，凭空消失。悟道地成摞的典籍，像是长了翅膀飞走了。

 还有异力池，几个明灿的湖泊，被至高神通搬运不见了。

 —切都是因为，这些地方插着大旗，早就被王御圣划分在自己的一亩三分地内。

 早先他不发动，是因为他的大阵还没有布置完毕，怕收割过程中，惹来对手破坏，不能全部带走。

 现在，他一旦发动，那就是石破天惊，那地方在崩碎，随着造化消天，司物个儿，青宫道场很多地方爆开了，星斗都在坠落！

 斩！百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 刺青宫真圣带着无尽的杀意，勐然出手。还从来没有人敢这么放肆，如此嚣张，当着他的面，洗劫他的道场，这是有史以来头一份，被他此时遇上了。

 他手中的万法刀，真如其名般，携带着诸天万法之力，恐怖绝伦，更是带着大宇宙的至高意志降临，要斩破一切敌。

 王御圣很沉静，实力极端恐怖，他冷漠地挥动大戟，道：让你见识下，腐朽宇宙，永寂中熬炼出来的真圣身，凭你，只是被杀的命！

 他手中的长戟，直接轰在万法刀上，至高纹理繁复莫测，真正的御道，御天下万法，将万法刀给压制了。

 他的右手中，长戟璀璨，震动道韵时，熄灭了对方的万法！

 在铿锵声中，在激烈地对，利P年圣的腹部被巨大的戟刃给剖开了很长的一道伤口。

 看似是短暂的拼斗，其实异常凶险与可怕，这是至高生灵间的生死搏杀。天外，星空没有大阵庇护，熄灭了大片，大量的星球都炸碎了，这才是恐怖的真相与本质。

 就这？！王御圣注视前方，自身带着大雾，如同至高的混沌神祇，向前一步一步鱼去，让这片道场都在不断地崩碎，让这片宇宙星海都在颤动。

 凡对我有浓烈恶意者，杀，杀，杀！王御圣开口，同样是言出即法、一刹那、整片刺青宫道场内

 ，九成以上的超凡者都在惨叫，而后一个接着一个的爆开了，全都形神皆灭。

 再精确一些，几乎九成九以上的超凡者都有很强的恶意，意味着几乎没有无敌意者，便是将这里打崩，也不会错杀。

 便是留守的5位异人中，最后一名，替刺青宫真圣看守后山的那位雄壮的狮面人身者，也凄厉惨叫。

 虽然他只是在异人中期，但是，放到星海中去，也绝对是一方强者，可以为一族的巨头。

 可是眼下，他却被王御圣张嘴间，口吐真言，直接斩爆元神，这让他绝望无比，他的眼神暗澹间，发出最后的一声嘶吼。

 刺青宫真圣出手了，并非没有救援。但是这一刻，王御圣全力以赴，无穷的御道纹理交织，他将道行提升到了最强状态，生生压制了刺青宫真圣。

 刺青宫的护教法阵失效了，被入侵者的大阵取代，所有门徒都得不到庇护。

 噗的一声，为他看守闭关地的异人，元神熄灭后，肉身也爆开了，炸成血雾与碎骨片，从世间除名。

 刺青宫真圣大怒，到了现在，根本就不用在乎这片道场了，王御圣在收割此地的机缘与造化等，还在毁山灭道场。

 当至高生灵拼命时，极尽恐怖，这里的光熄灭了又绽放，万物腐朽了又复生，刺青宫道场全面爆碎，被两大真圣打得不成样子，整片星海都暗澹了()

 新篇第578章刺青宫爆了ah123z.

 。

 这是怎么了？！从外界巡视而归的一位异人，刚接近刺青宫道场，顿时惊呆了，自家被毁掉了？

 他现在展露的是本体，为一头金翅大鹏，很强，已经到了异人后期，现在其躯体铺天盖地，双翼遮蔽了天穹，可刚接近山门，就被一只大手一把抓了进去，而后爆碎。

 刺青宫真圣的化身低吼着，但是，的确不是王御圣的对手。

 哧一声，他被雪亮的长戟斩首，人头带着大量的圣血冲起！

 同一时间，王御圣的长戟勐然刺了出去，噗的一声，将其头颅贯穿，钉在戟锋上。