

刺青宫爆了，这场巨大的风波席卷各地，天下共议，无论是在36六重天上，还是在凡人间都在流传。

 接着，纸圣殿女真圣遇袭，沿途被人斩了一刀的事件，也迅速泄露了出来。

 两件事合在一起，冲击性实在是太大了，像是引发了星海决堤。

 狼獾想捂住自己的嘴巴，怎么真个涉及到了纸圣殿？不久前有至高生灵投来目光时，他曾提及过该道场。

 这不会又要应验吧？他不真想事情这么凑巧。

 现世中海量的超凡者都在谈论，跟着探索真相，寻找出手者，究竟是谁做的？

 毫无疑问，真正的亲历者，活下来的只有纸圣殿的女真圣，但是，她直接闭关了，没有任何回应。

 事实上，她暗中去找余尽了，感觉事态无比严重，怕自身的道场也被渗透，被人袭杀。

 有至高生灵曾感应到，她曾遇袭的波动，前往事发地追朔，推演，但只看到万法刀横空的模湖画面。

 “抹除了所有痕迹，时空因果线已断。”

 越是扑朔迷离，越是引发各方热议，都快全民参与了，都想破桉，找出这个至高级的勐人。

 什么猜测都出来了，甚至，有人提及，是旧圣复苏，正在逐一收回昔日失去的权柄。

 无论是刺青宫，还是纸圣殿，其传承都和旧圣残留的经卷有关，不可避免的引人产生一些联想。

 王煊较为悠闲，因为闭关悟法而疲累的心神，正在得到缓解，作为古系的天纵奇才，最近他不时和古今的化身一起出访。

 古老板交游甚广，足迹遍布36重天，世外之地，以及部分随超凡中心一起迁移的神秘绝地等。

 新晋的超级散圣——刺青宫鼻祖，其真身有感，第一时间知晓自己的化身战死了，但他追朔不出是谁做的。

 他俯视星海，遥望各地，双目像是冰冷的深渊，直接冻结了外宇宙的精神战场，杀意无边无尽。

 他的大本营，他的血脉，被人连窝端了包括他非常看重的一些门徒，被他留在大后方，竟然一个都没剩！

 他思忖，自家仅有的部分嫡系，都在血色战场中了，异人中的裕安、元箴，超绝世中的延锋、郝琳，还有天级中的程海尽管被其牛击败了，但的确是他的直系后人，潜力很强。

 很快，伍明秀发现，经过这次的超级大事件，谈判越来越顺利了，已经初步达成一些意向。

 这次，对方颇有诚意了，主要是超级散圣——原刺青宫教祖，暗中发话了。

 得到指示后，这些残部知道该怎么做了，同时他们自身也急了。

 他们认为，事态失控，正在向最不好的方向发展。高层在博弈，他们疑似莫名被摆上祭坛，再这么下去，可能会成为血色祭品。

 试想，连教祖的道场与分身都爆了，更遑论是他们这些残存者，谁不害怕？

 当然，谈判也是曲折的，讲究施压等技巧，最近其他战场都跟着在配合，如超绝世区域中，四教正在发难。

 他们步步紧逼，围堵五劫山的人，想要让伍明秀别过分，谈条件时适可而止。

 但是，在真仙区域，还有天级区域，伍明秀等占据绝对优势，立刻反击。

 真仙区域，有从黄昏奇景中走出来的“变态”，有人至今都还在“憋大招”，渴求终极破限果位。

 虽然机会越来越渺茫了，但是，有人确实没放弃，所以在这个区域，五劫山不憷四教。

 至于异人区域，全是一群老六，所谓的千年血战，大概说的是他们，至今都在游斗，蛰伏，进行暗杀，还没有爆发大规模的正面冲突。

 王煊自然时时在关

 注血色战场，某些现状让他蹙眉，超绝世区域目前最为混乱与危险。

 五劫山的人死了一批，说到底，被四教针对与围猎，凭一教之力确实很难挡住。王煊曾和凌清璇交易圣物，悬空岭信守承诺，庇护了一些超绝世，确实在履约。

 但是，另外一个观测站，来自36重天的散圣的据点，其弟子有些消极怠工，得到圣物后不怎么出力。

 “又有两位师叔战死了，他们在超绝世领域很强，但是，挡不住对方的围攻，他们按照约定，前往那个观测站寻求庇护，结果对方没有及时出现。”

 这是伍明秀低沉的声音，告诉给了两只圣虫附体的混元神泥。

 散圣袁铭的观测站，其弟子异人源林每次都很不积极，经常找借口，一再地推诿，这不是第一次出现血色事故了，观测站中的异人源林总有理由，说是怕至高生灵发现等。

 王煊闻讯后，有些恼怒，异人源林的弟子和他交易时，说得很好，必将全力以赴，结果就这样敷衍？！

 那可都是一条条人命，修到超绝世相当不易。况且，做不到的话，源林就不该让人去相应的地点，结果却等不到接应。

 不管这个观测站的异人源林有什么说法，都不能成为理由。

 最明显的对比，到目前为止，散圣袁铭的观测站，庇护的人还不足悬空岭的五分之一。

 两者对比的话足以说明问题！

 凌清璇知晓后，暗中联系孔煌，深表歉意。

 当初王煊为稳妥起见，想多找个道统交易圣物，分担压力，请她介绍人选时，和最终散圣袁铭一脉的门徒联系上了。

 “这和你没有关系。”王谊摇头，这不关悬空岭什么事。

 主要是异人源林人品太差，很有问题。

 尤其是有悬空岭凌清璇等做对比，那一脉就更加显得过分了。

 “我的圣物没那么好拿，真想敷衍我吗？这欠下的不止是圣物债，还有超绝世的血与生命！”

 王煊动怒了，让凌清璇代为传话。

 而后，天级战场区域，两只至高打工虫消失，又暂时脱离战场了。

 “什么意思，他在威胁我吗？”异人源林恼羞成怒。

 “师傅，他可是杀过终极破限者，且是自由身，现在他脱离了天级战场，我最近都不敢走出道场了。”源林的弟子墨凡开口，当初就是他通过凌清璇，和王煊连上线，从而交易的。

 异人源林神色不快，道：“虽然他很强，相当的不凡，但终究还是一个天级超凡者，和前辈异人说话就是这么个态度？什么东西！”

 “当下他确实很嚣张但五劫山注定保不住了，现在他和我放狂言，将来他背后的五劫山崩塌时，我看他怎么在世间行走。”异人源林越说火气越大。

 在他看来，不管怎样说，五劫山一系，哪怕是潜力惊人的孔煊，在这种大环境下也得低调点，别对他摆强硬姿态。

 毕竟，他们这一脉也有散圣坐镇，孔煊若是惹恼了他，他们“被迫”下场的话，会让五劫山雪上加霜，甚至是致命性打击。

 其弟子墨凡开口：“师傅，既然交易到圣物了，哪怕是敷衍，暂时还是给他们一些面子吧，万一孔煊直接揭露出这件事，对我们也很不好。”

 “嗯，其实，我也是受人之托，这里面有些事你还不清楚。”异人源林点头。

 墨凡的神色顿时变了，竟能请动他师傅不讲原则，这么做，那个人能量必然很大，很恐怖。

 异人源林面色微冷，道：“上一个敢对我不敬的天级超凡者，都转世一万五千年了！”

 在他看来，孔煊没有摸清现状，未来没什么好下场。

 接下来，由源林负责的这处观测站，虽然依旧没有悬空岭那么认真负责，但是比以前多少改善了一些。

 王煊自然远比源林火大，拿了他的圣物却不好好办事，对方实在是有些无耻，这种恶劣的态度与行为，被他记账了。

 “你的每一次消极怠工怠，别人付出的都鲜血与性命，再有这样的事，你的未来肯定没了！”

 同时，他在研究是否要再找个靠谱的合作方。

 毕竟，悬空岭虽然不错，但也不敢做的太过火，无法接收很多人。

 “嗯，其实，再过一些年，我自身也能进超绝世区域扫荡了。”

 不止是他自身，从黄昏奇景中出来的人绯月、程海、洪澜等，再过上一段时期，都能晋升超绝世领域中。

 墨凡联系孔煊，道：“孔兄，对不住，这期间出了一点误会，后面应该不至于这样了。”

 由两只至高圣虫假扮的孔灯，在超凡通讯器中回应，让他们多做一些实事。

 王焰的真身，暂时压住了火气，以陆仁甲的身份出席各种小聚会，了解异人源林师门的具体状况。

 身为散圣一系，自然没多少人，但门徒都是精英，比如墨凡就是一个外界罕有人知的5破者。

 “咦？”王煊很意外，在36重天的一次小聚会上，居然发现了乌天，曾经一起抄过真圣后院的同行者。

 上次相见，还是在长生果盛会上，乌天化身为任天行，为现世星海中一位极其耀眼的奇才。

 这一次，乌天又有了新的身份，化名忘道，倒是颇有意境。

 别人看不出他的真身，但王煊现在身处6破领域中，状态难以描述，能够辨别出他的真身。

 “这家伙，还真能蹭吃蹭喝，都混进36重天了，下次该不会敢直接进真圣道场吧？”王煊暗暗称奇，但是，没有拆穿他的必要。

 毕竟，这也曾是一同探险过的战友。

 而且，让他惊讶的是，这次的乌天还有一个极其非凡的来历，有人介绍，他是一位不履红尘的神秘散圣的后人。

 王谊只有一个“服”字，明明是星空中的5星通缉犯，他却摇身一变，都成为真圣后代了。

 即便是他，昔日在天外天的青铜角斗场唬人时，也只是说，自己父母是异人，没敢这么吹。

 王煊面露笑意，径直走了过去，主动向乌天举杯，想随意地和故人聊一聊。

 让他没有想到的是，现在晋升到超绝世后期的忘道，虽然很谦虚与客气等，但根据道行修为的划分，居然视他为子侄辈。

 王煊的脸顿时黑了。

 不过，他也有些诧异，现在的乌天和过去有些不同，多了一种神秘的道韵，肉身血脉等像是重新复苏过。

 尤其是，让王煊感觉疑惑与不解的是，冥冥中竟有某些模湖与朦胧的异常感应。