

王煊心头一沉，居然被盯上了！

 是因为他杀了两个“仙”，被对面的生物感知到，还是说他的“招仙体质”又发挥作用了？

 天穹漆黑，地面明亮，这就是没有大气层的月球白天的真实景象。但是，月坑中的身影却更加灿烂了，在白天依旧在发光。

 最后，有个生物动了，缓缓朝着保护层而来。

 是妖魔吗？王煊精神高度集中，死死地盯着他。

 “秦诚，你赶紧后退，去白马寺！”王煊低语，现在一切都充满未知，他不知道那是什么生物，究竟有多强。

 “老王你发现了什么？”秦诚心中一惊。

 “别问，赶紧走！”王煊暗自握住短剑，盯着防护层外的地表，坑坑洼洼，有很多陨石撞击的痕迹。

 “你自己小心！”秦诚看了他一眼没有再多说，转身就走，他与王煊认识多年，很有默契。

 王煊看清，那团神圣光团中是一个人，而不是妖魔的形态。

 这个人只能看出轮廓，是个男子，身材较高，接近一米九。

 他身上绽放白光，看不清面部，很神圣，有股祥和的气息，在他的身边有洁白的花瓣飘落，气象非凡。

 王煊皱眉，一个男人而已，周围漂浮着雪白的花瓣，有什么说法吗，还是在故作姿态？

 他依旧冷淡地盯着，又不是没杀过，昨天宰两个了，有种就过来！

 神秘男子放缓脚步，慢慢接近防护罩这里，其他人都无觉，根本看不到有一个发白光的男子临近。

 突然，在男子距离防护层还有十几米远时，两道光束飞来，带着雷鸣声，震耳欲聋，在那里炸开。

 那个男子果断倒退，即便如此，他虽然未被击中，可还是在雷霆爆开的刹那，身体略微虚淡了一些。

 王煊瞠目结舌，霍的转身看向白马寺与千年古道观，他咽了一口口水，这也太壮阔与惊人了。

 白日雷霆，横贯长空，轰杀妖魔？恐怖的有点离谱！

 然而，当他看向周围的人时，发现所有人都比他淡定，还有闲心指指点点，讨论月坑中的古怪。

 王煊倒吸一口凉气，那么浩大的两道惊雷，居然都没有一个人听到，毫无所觉，像是隔在两个世界。

 道家与佛家的祖庭，过于恐怖，至高在上，瞒过了凡俗吗？！

 王煊一阵失神，他对两教的底蕴了解不多，但是，面对这种朗朗乾坤下降落雷霆的手段还是感觉很震撼的。

 “不对！”很快他回过神来，露出异色。

 他很清楚，白马寺的几位菩萨，还有那可能存在的佛教源头的生灵，都在古代留下的大坑中，根本还没有爬上来！

 道教祖庭的情况，大体上应该也差不多。

 “两大祖庭根本干预不了现世，针对的只是精神层面的打击？”王煊思忖。

 只要他将精神领域收起，也会如众人般，看不到横贯月球上空的雷霆，变成吃瓜群众中的一员。

 “即便是放出来的鬼僧，好像也只能托梦，从未能改变现实中的一切。”

 “所以说，我纵然将几位菩萨级生物从大坑中拽出来，甚至将佛教源头的生灵拉上来，他们也只能暂时在精神领域中显照，而无法改变现世？”

 “古代那么多神话传说，该不会都是在精神领域中发生的吧？”

 一瞬间，王煊想到很多问题，他忽然发现，或许可以对列仙、菩萨重新思索。

 这群生灵虽然神通广大，但都是立足在内景地或者神秘的精神层次中显圣，而不是在现实世界中！

 “所以说，这群人对现世的影响力远不如成仙成佛前，一旦羽化登仙，差不多就离开现世了。”

 他思忖，这也就意味着人间还是人类的人间，精神成仙的人也就那么一回事儿？

 王煊忽然淡定了很多，即便是想到绝世红衣女妖仙，心底也没那么强烈不安了。

 然后，他看向防护层外的那个绽放白芒的模糊男子，觉得他也没什么大不了，根本不可能大范围影响滚滚红尘中的人类。

 王煊估摸着，月坑中的生灵最多也就是能附体，而且自身好像还在付出相应的代价，根本就不可能如神话传说那般，焚山煮海。

 而且，他们还受道教祖庭、佛门古刹的压制。

 尤其是面对王煊的这样的人，不怕他们附体，手持神秘短剑，更是能砍死他们！

 王煊琢磨着，要不要冲到月坑中，将那几个死死盯着他的生灵全都削死算了。

 此时王教祖极度膨胀，认为神话也就那么一回事。

 这一刻，他暂时将内景地深处大幕后的世界自动屏蔽掉了。

 一番神游后，他的思绪回归现实，开始冷静，现在绝不可能冒头，他不想人被人盯上，与他初衷不符。

 “有人出去了，接近月坑。”

 一支探险队被惊人的悬赏所吸引，六人组速度很快，已冲到月坑入口那里。

 然后人们看到，他们直挺挺的倒在黑洞洞的入口旁边，更有人跌落进去，再也没有出现。

 “绝对中招了，应该都死了！”一些人低呼，有种窒息感，这可不是看电影，而是真的有人在死去。

 王煊盯着，确定是附体所致！

 接下来的两个小时都没有人再出头，悬赏虽高，但也有命拿才行，不然就是搬来一座金山都无意义。

 在此期间，防护层外面的生灵有数次临近，在附近转悠，但始终不敢逾越雷池半步。

 王煊注意到，两座祖庭数次发光，劈出恐怖的雷霆。有次凌启明的胸前有吊坠闪烁，腕子上有手串亦灿灿生辉，流淌霞光。

 他轻叹，财阀果然不简单，身上带着不一般的神秘古物，估计凌启明自己都不知道真正的效用，当作古玉配饰戴在身上。

 王煊联系秦诚，将爱看热闹的他喊了回来。一百多年前应该是有高人布局，迁移来两教祖庭，完全镇得住场面。

 不久后，秦家的人来了，是一个中年男子，名为秦鸿，是秦云风的父亲，带着悲色，亲自登上月球。

 “谁能将云风带出来，我必有厚报！”秦鸿看着众人说道，他知道，能来这里观看的都是各组织的安全专家与特顾等。

 至于普通人，根本就不知道月坑，没有工作证也不会被放过来。

 秦诚小声提醒道：“老王，不管他给多高的报酬，都不要心动，有些钱咱是不能沾的！”

 王煊点头，他确实没打算过去，不就是一本剑经与一本锻炼精神的古代秘册吗？又不是金色竹简以及佛道两家的至高绝学。这样的经文不值得王教祖冒险，万一被财阀盯上得不偿失。

 至于黄金蘑，他自己马上就要去密地了，更不稀罕。

 事实上，现场也没有人应答，开什么玩笑，昨天死了一堆人，刚才又有六名专业人士倒在月坑中，谁还敢去？

 平时，之所以有人去探险，那是因为大多数时间月坑都很安静，并不闹邪。

 从本质上来说，一百年多年了，月坑最深层次的问题始终没有解决，现在没有人会不珍惜自己的性命！

 凌启明陪着秦鸿交谈，安慰了一番，随后离去，他在这里站了快三个小时了，不可能再呆下去了。

 “这群武夫，胆子都这么小吗，没有一个人敢进去！这样的人也配称为安全专家、特聘顾问？！”秦鸿在人陪同下，离开现场，在远处发出愤怒的低吼声，一番斥责。

 常人听不到，因为距离太远，但王煊精神领域形成后，感知强大的可怕，清晰地听在耳中。

 “那些提供安全服务的大组织养这群人有什么有用？旧术、新术领域的人都是一群废物，就是养条狗都比他们强，最起码会听话。给我去施压，让那群武夫下月坑，这群人不知道自己存在的意义吗？！”

 秦鸿低声咆哮，陪着他的人都满头汗水，不敢言声。

 这不仅仅是因为他失去亲子，心中愤怒，在这种境地下，他吐出的其实都是他的心声。

 远处，王煊带着冷意，不过没什么好愤怒的，他并没有感觉到意外。秦鸿这种来自大财阀的高层人员，肯定不止一两个，的确就是这么看修行之人。

 尽管有些大组织在动员，但是特顾等都没有人出头，又不是签了卖身约，有充分选择的条件下，谁会拿自己的命开玩笑？

 不久后，一艘飞船降落在月球，随之一则爆炸性的消息传出，秦家调来四位菩萨！

 毫无疑问，某个生命研究所的背后是超级财阀秦家在支持，这次出动了四位基因强者，是当前最强大的月光菩萨超体！

 王煊心头一跳，远远地看到了所谓的月光菩萨，他脸色立刻严肃起来，这竟然是……大宗师层次的生物！

 四大菩萨径直出了保护层，向着月坑而去。

 同时，一艘战舰横空！

 秦鸿脸色阴沉，已经做好最坏的准备，他已经与各方通气，这次要动用“N物质”，是从昔日的某处福地中收集到的！

 一旦四大菩萨失败，他准备将那种物质全部浇灌进去，彻底毁了月坑。

 这不是他一个人的决定，这么多年来，财阀与各大组织都在想办法，这是他们酝酿了多年的杀手锏。

 感谢：书友20210623115002975，谢谢盟主的支持！