

“怪了，这个5星级的逃犯，为何让我生出些许异样之感？”王煊眉头深锁。

 难道是因为当年，他参考过乌天手中那块顶骨的御道纹理，因此有点特殊的感应？

 他动用超神感应，想更进一步捕捉乌天身上的秘密，他便看到了某种残影，还有对方血肉中无比刺目的光。

 王煊心惊，这个乌天非常不简单，其体内有至强者留下的守护之光，在警告与阻挡他的超神感应接近。

 他匆匆一瞥间，发现对方血脉印记中有无上妖神横空的模湖奇景，其祖上是至高妖族？

 不过，乌天应该还有另外一种血脉印记，但似乎遭受过重创，较为暗澹，酝酿着生机，等待复苏。

 王道吓了一跳，这个毛头小子怎么会如此敏说？竟在窥视他的血肉本源，险些被对方得手。

 他自然认识陆仁甲，当年在长生果盛会上见过，不过那时他化名任天行，现在他则是“忘道”

 “怪了，他盯着我看时，我的人族血脉印记居然有些反应。”他也有些不解，这毛头小子什么来历，还真是古怪，该不会拥有传说中的特质体质吧？

 王御圣打爆刺青宫后，为亲子取回御道真骨，让他异人时重塑，双骨交融合一这么多年以来，王道新的御道化真骨自然走得是她母亲那一系的路数，因此妖圣血脉更明显。

 最近，他父亲帮他重新激活了肉身中沉眠的王家血脉印记，开始逐步复苏。

 “陆小友，头角峰嵘，一表人才，实在天纵人物。”王道笑着说道，以前辈自居。

 “忘兄，你真是见外，我看你眼熟，疑似故人来，以前是否也有今时此景？”王煊敲打他，虽然不揭穿他的真身，但是最好安分点，别想着占便宜。

 王道心头吃惊，这毛头小子太厉害了，这都能辨别出来？

 他父亲说，连异人都望不穿他的根脚。

 这是多么毒辣的眼神？难道是传说中的命运天目，或者因果圣眼？这让他浑身不自在。

 “任兄，别发呆啊。”王煊走过去拍了拍他的肩头，没有更进一步吓唬他。

 王道长出一口气，还好，对方只是看穿他一层身份，没能挖掘出本质性的东西，大概率是上一次在长生果盛会上，对方记住了他的眼神，以及某些独有的气场残韵等。

 “陆兄，见笑了，以前我不得已遮掩根脚，还请恕罪。”王道笑着举杯，主动敬酒。

 他还真不能将这毛头小子当成一般人看待，很凶，昔日曾和孔煊齐名，确实非凡，远超同辈。

 然后，他们就相谈甚欢了。百度搜索：深空彼岸

 ，介绍情况。

 王煊非常惊讶，瞧覆青冥这浓眉大眼、英气迫人的样子，居然跑这当媒婆来了？

 最为关键的是，他居然在为乌天介绍各家的贵女！

 现在，王煊有点相信了，乌天大概真是妖天宫某位大人物的私生子，不然的话，何至于让该道场5破门徒亲自陪着？

 再说，王煊确实看到，他体内有无上妖神横空的奇景，血脉印记恐怖，那种神韵，至高无上，气吞星海，非妖天宫真圣不可有如此气场！

 如果王御圣让妖庭的人出面，带着王道进入这个圈子，王煊或许还会多想一些，但是现在完全被带偏了。

 他认为，乌天是妖天宫大人物甚至可能是妖圣的私生子。

 “虽然国色天香，但是年龄差距明显，彼此间注定有代沟。”王道暗中回应覆青冥。

 他也是有些头疼，根本就没有想过来这里相亲。但是，他父亲得悉他这些年颠沛流离，甚至“鸡鸣狗盗”，成为星际逃犯，连御道真骨都被剥夺了，无比凄惨。一时间，王御圣非常愧疚，想要弥补缺失的父爱。

 所以，王道就这么被“安排妥当”了。

 凌清璇有感朝这边看了几眼，没当回事。

 “师权，价看那边怎么样？妖庭的5破奇才，天骄人物。”

 覆青冥暗中传音并指点。

 王煊的6破神感太超常了，能截听到他们的对话，乐得在这里吃瓜。

 然后，他就一看到了长发飘飘、身材顾长的伏道牛的侧影，牛布也来了。

 “一头牛妖，还是男的？！”，王道神色不善脸都要黑下来了。

 他在怀疑，是不是因为自己拒绝了很多安排，从开始到现在都没有选择一个女子，导致覆青冥怀疑他的某些取向了？！

 浓眉大眼的覆青冥赶紧解释，这误会可大了。

 “师权，你误会了，我看到这头牛后便条件反射，知道是谁要登场了，所以提前预告。”

 伏道牛最近这些年待在妖庭中，眼界见识等疯狂提升，所以一点也不憷这种场合，他本就是5破生灵，参加36重天外的奇才聚会，很有底气。

 果然，没过多久，冷媚也出现在这里，让这座庞大的道宫一时间彷佛都明亮了不少，为这里增色。

 她青丝如瀑，肤色白皙，一袭黑色长裙，十分冷艳，而修长身段曲线起伏，相当的动人。

 “师权，这位怎么样？虽然没必要门当户对，但是同为我妖族天骄，观念一致，相处起来应该很容易。嗯，她自身确实足够强大。”

 覆青冥殷勤地介绍，这还不行的话，他真会觉得，这个师叔不是眼光有问题，就是某些取向确实出差错了。

 然后，他明税地发现，乌天居然朝那边看去，张了张嘴，像是想要说什么，而后又低头了装作没看到。

 “有戏！”覆青冥长出一口气，心说，这活真累人，师叔总算看中了一个。

 要不然的话，他都有些发愁了，万一是这位师叔讳疾忌医，确实自身有毛病，难道他最后还真帮着将伏道牛给绑回去？

 “师叔好眼光！”覆青冥称赞。百度搜索：深空彼岸

 的亲妹妹，他有义务保护，不能让这5星逃犯有什么不良想法。

 “你闭嘴，我没说选她！”王道暗中阻止。

 但是，这次覆青冥没搭理他，因为，觉得他腼腆，看他那躲闪的小眼神，很飘忽，有些不敢看冷媚。

 覆青冥认为，没跑了，肯定是看中这位天之骄女了，所以他这次自作主张，热情地向着冷媚打招呼。

 王道侧身，转头，不看向那边，因为不想尴尬，那是他亲小姨，而对方还不知道，且对他没什么好印象，他才不会主动过去打招呼。

 然而，冷媚迤迤然来了，风华出众，仪态从容，这次竟很主动。

 不止是因为覆青冥在喊她，还因为，她一眼看到王煊，多年前就知晓陆仁甲也是他，还曾和这个身份的他一起探过34重天世界断面深处的神话发祥地。

 牛布自然也看到了王煊，但早先没什么借口接近，现在则正好跟着冷媚过来，眼底有光。

 “冷仙子，这是我师叔，一代妖星——忘道。当然，他脱离在妖天宫之外，属于自由身......”不得不说，浓眉大眼的覆青冥不愧是妖修，相当直接，该委婉时真不委婉。

 冷媚逼视过去，盯着王道。

 这一刻，王道浑身不自在，脚趾头简直能在地面抠出一座洞府来，他让覆青冥闭嘴，不准多说话。

 “外甥，看到我后，怎么不打招呼？”冷媚斜睨，自然是在拿捏与挤对这个曾找破烂借口、想接近她的心存不轨者。

 王煊一怔，心头微跳，这是冷媚的外甥？

 冷媚暗中传音：“不是。他居心叵测，找蹩脚的借口，各种和我套近乎。”

 “快喊。”她催促。

 王道后悔来这里了，想甩脸色，但这的确是他亲威，他叹气：“小姨。”

 “王煊目瞪，而后，佩服的不得了，这都能喊出来？”乌天的脸皮也够厚的。

 “让他喊我叔！”他对冷媚暗中传音，关键时刻，得站出来，乌天的身份相当不简单，他得帮冷媚。

 “你也是我外甥。”冷媚暗中白了他一眼。

 但是，这没逃过王道和覆青冥的眼睛，顿时，两人都觉得，那两人问有情况。

 “我真不是你外甥，我可以发誓！”王煊必须得澄清，暗中很严肃地告知。

 “真的？那……好吧。”冷媚迟疑着，然后看向王道，让他喊陆仁甲为叔叔。

 旭！王道要掀桌子了，湖涂的小姨啊，什么都不知道，以为他是登徒子，然后，让他喊外人为叔？

 然后，他很敏锐抵抗发现，那两人“眉来眼去”，这里面的状况太明显了！

 王道觉得，这个陆仁甲眼神太亮，不像是好人，远没外表那么空明出尘。他得坚定地站亲小姨这一边，挡住这头恶狼，他认为冷媚心思没陆仁甲多，怕她吃大亏。

 “不行，她先入为主，对我没好印象，这种事不能耽搁，我父亲在不在36重天？应该告诉他！”

 就这样一段精神思维起伏的时问间，王道的脑中就划过各种念头，决定要阻止陆仁甲图谋不轨。

 “外甥，喊他叔叔，听到了没有？”冷媚漫不经心地催促。

 wap.

 /