

覆青冥眼睛发直，师叔居然喊冷媚为姨，他可…真会啊、他早先的小眼神飘忽，躲躲闪闪，故意的吧？

 然而、王道内心是凌乱的，暴躁的，也就是场合不对，不然他绝对要出手镇压陆仁甲，这个毛头小子想打他小姨的注意，还要当他叔？是可忍孰不可忍！

 他的眼神略带侵略性，横了一眼陆仁甲，暗含着警告与恫吓，那意思是，小子，见好就收吧。

 在他心中，早已为陆仁甲“判刑”，想当他叔，问过他爹王御圣了吗，敢和真圣称兄道弟？

 再者，问过老王夫妇了吗?王道觉得，如果自己的祖父和祖母确实都无恙，那么应该比他父亲还要厉害。

 “小姨，人心险恶，你得…….”王道苦口婆心，暗中劝告，说陆仁甲不像好人。

 王喧的“6破”神感，能清晰地截听到，自然不爱听。

 冷媚挥手，道：“行了，你走吧，不过你得发誓，以后不午再出现在我面前。不然的话，对付你这种好色之徒，我有10种方法让你人间蒸发，比如，让我师兄伍六极将你人道主毁灭。”

 准圣伍六极?王道怎么可能不知道这个人，那是他舅，果莫名死在自己人手里，那真是冤死了。

 但是，他又不能真正讲明，他父亲还不想让妖庭那位老人知道他们父子二人跨界过来了。

 “小姨，何至于此？”

 “其实，你叫他叔也不亏，这是和我有血缘关系的亲戚，你喊他为叔，其实没什么。”冷媚说道。

 她自认为有血缘关系，但是，却没有说明辈分关系。

 这就导致，真实的关系和他们口中的关系交错在一起，就剩下一个字：乱！

 王道一怔，这又是谁?和冷媚有血缘关系，还是平辈，这该不会是….

 一时间，他呆住了，思来想去，他认为只有一个可能，大概率是妖庭老真圣的幼子！

 他失神了，还有没有天理?这些老人家都这么青春蓬勃吗？

 自从他知道有了亲弟弟和亲妹妹后，各种都能接受了。

 王道感觉这完全站得住脚，既然能老来得女，为什么就不能多得一子？

 “叔！”王道喊了，若是有血缘关系，那么纵然不是老真圣的幼子，他觉得这么喊，应该也不会吃亏。

 王煊拍了怕他肩头，心中感慨，这便宜侄子真没节操，为了接近冷媚，顺着她的性子来，这都能喊得出口？

 不过，他暂时没在乌天身上感觉到针对冷媚的歹意，对他倒是有一些恶念。

 王道心中不是滋味，即便有血缘关系，可这是比他还年轻的小姨、还有身份待定的更小的叔或者舅，叫什么破事？

 他腹诽，外公还真是可以，当然，想到他自家，他又什么都说不出来了。

 他只希望，从未谋面的祖父和祖母，可别让他多出一个小叔叔。不过，这事应该是他父亲更在意才对。

 冷媚也是目瞪口呆，她还从来没有见过这么脸皮厚的人，这都能喊得出口？

 然后，她果断转身，依旧雍容华贵，仪态万千，但是却已经在角落取出超凡通讯器，她警惕性非常高。

 “师兄，有人对我不怀好意！”她直接联系了伍六极。

 这边，牛布毗牙，满脸是笑，头发梳得“一丝不苟”，那叫一个亮，他上前和王道热情地打招呼，道：“我和冷仙子还有陆兄都是朋友，如果论起辈分来…”

 哐！

 他头上直接挨了王道一巴掌，打得伏道牛眼冒金星，原地转了半圈，差点一头栽倒在地上。

 王道心说，他么的，一头牛也想过来占便宜?管你是不是最近的网红牛，都很想再补上几脚！

 覆青冥赶紧拦住了他，这种场合可不适合动手，至于他的想法，这位师叔有些没节操，乱就一个字。

 “从来没见过如此厚颜无耻之人！”伏道牛骂骂咧咧，5破领域的超绝世惹不起，他退后了。

 至于王煊则正好接到新消息，走到一边，和人通话，是两只圣虫在联系他。

 不是什么好消息，血色战场中，异人源林所在的观测站，再次消息怠工。

 伍明秀联系混元神泥版孔煊时，眼泪都流了下来，她的两位师伯不久前死了，并没有人接应。

 王煊真身接到信息后，动了真怒，杀意飙升，异人源林欺负人过头了，拿了他的圣物却不办事，一而再地的搪塞，敷衍，导致这边超绝世惨死。

 他深吸了一口气，让自己稳住情绪，确实有必要再选一两个交易对象了。

 主要也是，他还得到了另一则不好的消息，悬空岭的观测站被人盯上了，他们最近接引五劫山的超绝世时，越来越麻烦，不好出面了。

 王煊第一时间又想到了异人源林，该不会是他泄密吧？

 此刻此刻，血色战场中，伍明秀擦干眼泪，决定刚烈一些，不就是

 &amp;lt;/article&amp;gt;

 &amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 逼迫他们吗？那就玉石俱焚，鱼死网破，互相杀吧！

 事实上，她也接到了超绝世战场伍临道的消息，让她尽管放手去做，不用顾忌超绝世战区，五劫山内山的希望就是她伍明秀，外山则是孔煊，只要他们两个能够活下去，那就管旦赢了未来不胜而胜。

 伍明秀正式动手、此刻，天级区域人头滚滚，她亲自下死手、斩杀四教所谓的天才、击毙部分有根脚的人。

 并且，她将刺青宫的独苗5破者程道寻了出来，一拳打爆他大半身体、只剩下一颗头颅，让他面色苍白无比，在那里露出绝望的神色，而后直接拍摄，给予特写。

 接着，她又将归墟道场的5破奇才夜静虚找到，同样是一拳打爆身体，残留的一颗头颅，又被他以一根铜矛钉在虚空中，一动不能动。

 当这些视频发到四教后，引发他们巨大的震动，怒不可遇！

 “杀光超绝世区域！”有人愤声道。

 “一个都不留！”立刻有人附和。

 但是，更多的人尽管愤怒，却都无声，没有立刻同意。

 “这么做的话，就意味着，我们彻底放弃天级区域了，刺青真圣要保的直系5破后人肯定要死。”

 “坏了，真仙区域，他们也下狠手了，从黄昏奇景中出来的几位奇才勇不可挡！”

 王煊在36重天的小聚会上，皱着眉头，他已经接到最新消息，平日很温柔的伍明秀，现在很刚，直接动手了。

 四教会屈服吗？他不知道，毕竟，这四大道统不乏狠人，有不少非常之辈，万一死磕到底，那会十分惨烈。

 他觉得，还是要做些事。

 此时，凌清璇也得到了消息，他们的观测站，被第三方盯上了，并被不咸不澹地警告了一番。

 王煊琢磨，以陆仁甲的身份直接联系买家，不太合适。

 正在这时，他接到凌清璇发给孔煊的消息，告知血色战场的变化，以及悬空岭遇到的问题。

 他心头一动，那就还请她代为出面与牵头好了。

 然后，他就忙碌了起来以超凡通讯器通过两只圣虫和凌清璇联系，交谈，各种磋商。

 凌清璇也是有些无奈，和孔煊搭上线后，还要操心各种后续事件，不过看他那么有诚意，将孙悟空的趁手兵器——黑铁棍，都给抢了过来，她也就不好意思抱怨了。

 “有个好人选，陆芸，自身实力强大，极道破限者，人脉非常广，各方都给面子，她的祖上来头甚大。”

 陆芸?王喧自身就认识，以陆仁甲的身份不止一次和她打交道，共探过神话发祥地。

 与其说陆芸人脉光，王煊认为，更主要是因为其祖上位列上半张必杀名单内。

 “不过，陆芸最近都没出现，今天有个小聚会她没到场。我看看周围….嗯，还有个人选，散圣莫恩大人的关门弟子谷世轩，他就在不远处。这个人一诺千金，人品一向都很好。”

 凌清璇通过超凡通讯器介绍情况。

 最为重要的是，谷世轩的圣物前段时间出了问题，和人切磋时，其掌握的人王钟疑似出现裂痕。

 王煊腹诽，还真敢起名字，人王钟都敢叫出来？

 很快，他了解到，最近谷世轩和多位友人借过元神圣物，汲取少量圣物精粹，用以修复他的那件稀有的元神伴生物。

 同时，他也听到后续，那件人王钟似乎确实很了不得。

 “这倒是个合适的交易对象，他缺元神圣物，而且一诺千金。”王喧自语，暂时认可了。

 同时，他也注意到现场中的一个青年男子，应该就是谷世轩，因为凌清璇多次向那边注视。

 这时，王渲接到两只圣虫的最新消息，血色战场中，异人源林彻底撂挑子了，已经放狠话，说他已经仁至义尽，到此为止，不再参与救人。

 王渲顿时火冒三丈，源林不想履约，连这种蛮横不讲理的话都能说出来？着实该杀。

 不过，在一瞬间，他又冷静了下来，源林为什么反复无常?恶劣地反悔了，是什么原因导致的？

 “该不会故意如此，逼我再次和其他人交易吧？”他双目深邃，正常来说，出现这种事后，他确实想再找个交易目标。

 这里面若是有见不得光的勾当，毫无疑问，接下来他的正常选择，一定是对方所希望的。

 “莓羊毛上瘾了吧，想组团来得我圣物，然后还都不办事？！”王喧内心中杀气腾腾，他闻到了阴谋的气味儿。

 他今天如果顺利和人交易，最后却被证明，被人设局，藤了羊毛，那他真要气炸肺。

 首先，他排除了凌清璇，她就在不远处，在安排这些事时，他的6破神感并未感应到任何恶意。

 “这么说，凌清璇也可能是暗中的人能想到的因素，在预料与计划中、那么、人品很好，一诺千金的谷世轩，该不会有问题吧？”

 王煊不动声色，让凌清璇一切都照常推进，他倒要看一看，哪个吃了熊心豹子胆，想黑他的圣物。

 &amp;lt;/article&amp;gt;

 &amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 不久后，凌清璇那边有了最新消息，推进很快。

 “谈好了，但是，谷世轩想要交易两件圣物，他说一切条件都可以商量，他不仅保证将超绝世区域的人都照顾到，还愿意付出无上秘法，违禁级主材等，只为成功达成这笔交易。”

 “那你问一问他，能提供什么经文，违禁主材有几种，交易地点选在哪里合适？”王煊回应。

 至于现场中，小聚会上，王煊已经在暗中观察谷世轩，并且取了一杯酒，不动声色地走了过去。

 此刻，他动用了6破神感，探究此人的情绪波动等，看是否有歹意。

 所谓的一诺千金，若是平日肯定是加分项，但是眼下，他不这么认为。

 异人源林关键时刻变向施压，他觉得稍微有些过了。

 &amp;lt;/article&amp;gt;