

伍六极黑发飘舞，眼神澄净，衣袂展动间，有种踏足星月上，不染浊世的空明之感，风采绝世。

 「我是异人，径直闯进超凡中心这代青年俊彦的小聚会，大概会落人口实。一会儿我不动声色地将他拎走，很快就能查清根脚。」

 随着打开心灵枷锁，伍六极的道行越发高深莫测，在异人领域可以横推各路对手，如今强盛到一个极尽，被视为准圣，身份非常高。

 「让师兄费心了。」冷媚很不好意思地说道，其实，她根本没想让伍六极亲临。

 「嗯，还是谨慎点吧，最近情况有些不对劲儿，师尊已经第三次问过我，有没有发现什么特殊的人了。」伍六极暗中告知。

 「师傅什么意思？」冷媚惊讶。

 「师傅有可能觉察到王煊了，知道有个外孙过来了。」伍六极开口，尽管妖庭真圣对弟子门徒比较尊重，从不主动探究他们的精神思绪。

 但是，伍六极琢磨着，最近自家师傅有些异常，难道是因为功参造化，神感直接观看到了一角未来？

 冷媚惊讶，道：「不会吧，王煊说过，他身上有违禁物品，能隔绝外界的各种遥感。」

 伍六极道：「上次刺青宫教祖成为散圣前，师傅也提前生出感应，这件事.....算了，暂时不用多想，你先进去吧。」

 冷媚一袭黑裙，冷艳，风华出众，回到了金碧辉煌的庞大道宫中，然后看到两个「外甥」不时碰杯，两人竟聊得很投机。

 当凑近后，她暗自撇嘴，这两人一个比一个能吹。

 一个说自己纪元末年，独笛腐的大宇宙，成为超凡者中天花板级的仔在。

 另一个跟着吹，说自己少小离家，只身横渡大宇宙，一不小心就劈开时空，进入超凡中心大宇宙。

 接着，对面的又吹，他将仙界都当成烛火了，看着它自然熄灭，而他自身安静地在旁看书，翻阅经卷。

 而后，这边的马上跟进，说仙界不算什么，他连异人的后院都曾悠闲地漫步，自由地「采购」。

 「真他么能吹，他怎么不说，抄了真圣后院？」

 不久前，联袂而来的三位青年男子中，一个满头璀璨金发的男子暗中不屑，有点受不了那两人。

 「我师傅的后院确实被人祸祸过。」一位银发男子开口，三人中也以他为首，俊朗，内敛，较为沉静。

 他身穿时光战袍，流动着岁月之力，那是以准圣级的稀有物种一时光蚕，吐出的神丝炼制而成。

 仅他的这身穿戴，就价值连城。他是朝晖，魔师的关门弟子，来历很奇异，传说是魔师意外在时光漩涡中发现的，不是现世中人，婴儿期躺在混沌古树挖成母船内，自岁月通道而出。

 「魔师大人的后院，被贼人光顾过？！」金发男子失神，这是什么状况，真圣后院都曾被人抄家？

 「没什么，世间本领大的人很多，再说，那处秘境距离36重天有点远。」朝晖不在意。

 在说话间，他方圆一丈方位内，有些纹理在游动，像是道的轨迹在交织，同外面隔绝了，防止被人截听。

 即便这样，他也在轻抚一枚扳指，发出无形的涟漪，遮蔽了此地，防止万一有异人路过而窥探。

 这是真圣亲自炼制的奇物，可颠倒乾坤，混乱天机。

 「陆仁甲真可能是孔煊？」旁边，那个一直在欣赏女性超凡者的黑发男子收回眼神后问道。

 朝晖点头，道：「大概率就是同一人，当初，他探索发话发祥地时，我和我师兄曾经试探过。」

 「有意思啊，世人怎么也不会想到，闹出巨大风波举世皆知的终极破限者孔煊，竟在这里，且竟是陆仁甲

 。」黑发男子点头。

 然后，他就笑了起来，道：「能杀晨暮，确实是天纵奇才，同级和他对上的话，罕有人可挡。也就是朝晖兄，走大器晚成之路，功成之际或许可以击毙他。」

 金发男子也在微笑，道：「这样也好，就让他自己以为能守得住秘密，而我们默默来收割吧，蔡羊毛，逐一剥夺他的圣物。谷世轩一诺千金这副牌确实有用，少有人会怀疑他，不过他欠了我们的重要人情，人生总该要破例一次。」

 「可惜，其实最珍贵的是因果蚕和命运蝉这两件圣物，来头古老而神秘，这是少有的被证实，不止一次在超凡中心现世过的圣物，拥有者都和终极破限有关。」

 朝晖遗憾，他认为，上一次孔煊杀疯了，或许让两件生物一起毁掉了，毕竟伴生圣物正常来说会和宿主一起死亡。

 最后他总结，这样也好，钝刀割肉，慢慢从孔煊身上吸血，剥夺造化。

 「既然你有情有义，愿意相助五劫山，那么，我成全你。」

 金发男子带着淡笑，也点头道：「平白得他圣物，而我等什么都不需做，这种体验，这种感觉，相当美妙。」

 「还是要敷衍一下的，收割圣物，要可持续性发展。」黑发男子跟着笑道。

 三人说话间，一起举杯，叮的一声碰撞在一起，而后各自一饮而尽。

 此时，王煊和王道一起吹牛皮，听得冷媚都开始翻白眼了，一个说自己曾经打遍一个宇宙无对手。

 另一个说，自己一家四真圣，真要发起狂来，可以纵横超凡中心大宇宙。

 覆青冥也在揉太阳穴，心说，这位师叔还吹牛上瘾了，太不靠谱了，和陆仁甲一起快将36重天吹破了。

 他退到一边，装作不认识他们，怕被人听到，跟着丢人。

 「小兄弟，你还是嫩啊，身在天级领域是吧？我在你这个境界时，敢只身夜入异人府邸，如入无人之境。」王道不想吹了，准备结束对话。

 「叫叔，别喊错。你说的是异人蒙隆的府邸吧，我知道，传闻你夜会他的侍妾，卷走一件了不得的瑰宝？」王煊「出手」了，真正开始敲打他，别以为不知道他是乌天。

 一瞬间，王道酒醒了，没心情吹牛皮了，这陆仁甲居然知道他昔日的另一重根脚！

 乌天一把攥住他的手腕，盯着他的双眼，结果发现里面无比深邃，根本看不透。

 「走，兄弟，我们去外面聊一聊。」他扯着王煊的手，就向外走。

 王煊点头，道：「好啊。」

 他还真不怵，身上有御道旗，有杀阵图，双违禁物品合一，自然信心十足。

 王道一怔，没有想到他这么配合。

 高，再加上他很清楚自身体内有什么，他父亲曾留下后手。

 如果陆仁甲动用所谓的超纲杀手锏，纯粹是自寻死路。

 当然，如果陆仁甲的确和冷媚有血缘关系，那该放还得要放。

 伏道牛要跟上，但被冷媚斜睨给拦住了，她师兄就在外面，一切尽在掌握中。

 覆青担心，跟了下去。但很快他就跟丢了，追不上那两人。

 「咦，他们这是朝着36重天的死亡山方向去了？那里可是杀人越货的好地方，有宇宙漩涡的裂缝，连着神话之外的永寂之地。」朝晖身边的金发青年男子露出讶色。

 「请4号前辈出动，没有想到，以防万一带来一位强大的异人，这次可能要派上用场。」朝晖开口。

 「你要直接在36里大十挥1男子皱眉。

 朝晖道：「看情况而定。在这种聚会时刻，打破常规，直接杀人，太过粗暴与直接不好。不过，若是他自己主动跑

 到死亡山，不在需要止戈与守规的范围内，那就怪他命不好了。最差也要搜其魂，剥夺其所有圣物。古今与我师互为死敌，在死亡山怎么对付他都不算超纲。他自己不待在安全区，不安分地四处乱跑，怪得了谁？」

 「即便是失败了，也没什么。」朝晖亲自暗中联系高手。

 死寂山，高大，雄浑，像是能刺穿一方大宇宙，在它附近，有一些黑色的裂缝，无声，枯寂，里面偶尔会发奇异的呜呜声，相当疹人。

 「价没事将我带到这么一个荒凉的鬼地方，想做什么？」王煊看着乌天。

 「想和你较为深入地聊一聊，嗯，那么就从现在开始吧。」王道镇定从容一副尽在掌握中的样子，他接着道：「也别等我逼宫了，将你自己的真实根脚，过往的经历等，都一五一十地讲出来吧。」

 他面色平淡，彻底没有了吹牛时轻松之意。

 突然，两人都同时转头，看向远处，在那里有一个腐烂的身影，不加掩饰的散发着异人领域的恐怖威势。

 这是腐烂的鹏王，半人半鸟，被人炼制成了傀儡身，但多少也有些专属于自己的生命印记。

 这就是朝晖口中的4号，没有任何废话，他上来就探出大手，一把抓向两人，这里是36重天，哪怕是守序范围内的区域，也不是很稳妥，需要速战速决。

 这一刻，王煊和王道同时出手，在这种场合下，哪里还能内讧，异人都突兀地杀来了，必须要严肃起来。

 当然，两人内心都无惧。

 王煊随时准备祭出杀阵图和御道旗！

 轰隆！

 腐烂大手遮天，瞬息而至，无垠的36重天虚空，对于这位腐烂异人来说，根本就算不得什么，一步就到，压迫感太强了。

 虚空炸开，死亡山摇动，若非此山特殊，早已崩灭。

 远处，伍六极出现，他刚要出手，但是又生生止住了。

 然后，他就看到，王道的体内，神圣光芒普照，从其胸部钻出来一只巨大的拳头，完全由符文组成，璀璨耀眼。

 轰的一声，仅此一拳，腐烂异人4号直接爆碎，竟然直接就被打没了。

 一拳出，死亡山的天空，那非常巨大、铺天盖地的半人半鹏的4号，所有的御道化纹理都被这一拳轰散，强大的异人在第一时间被拳光蒸干，灰飞烟灭。

 王道没得选择，他这是被动触发的，他父亲留下的印记，因感受到他受到生命威胁而激活，秒杀了那位异人。

 并且，那只拳头摊开，快速朝着虚空中抓去，裹带走了所有因果轨迹线，全部抹平了。

 可以说，这是杀异人、灭残迹，斩因果线，完全是一条龙的过程，非常顺畅，相当的有讲究，什么都没留下。

 伍六极就在一侧，亲眼目睹了这一幕，他可不是常人，不止是自身实力高深莫测，更重要的是眼界。

 「王御圣！」

 尽管那个拳头出世时，被掩盖了原本的气机，但是，伍六极凭着一种本能直觉，知道那一拳属于谁。

 当年，伍六极可没少和王御圣打交道，对他实在太熟悉了。

 在那个年代，全天下异人都快被王御圣打服了，皆自认不是其对手，但唯独伍六极不信这一套。

 当年，两人也是从对抗中渐渐熟悉，而后有了交情，最后更是惺惺相惜，都是异人领域中的狠茬子，站在异人金字塔的顶端。

 伍六极看着王道，眼神渐渐变了，无论怎么看，这个.....应该也是一位亲外甥？

 他顿时感觉有点凌乱，外甥居然连着出现，竟有泛滥的迹象！