

伍六极双目带着深邃的御道纹理，如同两片星系在旋转，他的目光在王道身上扫来扫去，这年头连外甥都开始成双成对地出现了

 他琢磨着，王御圣到底有多少子嗣，接下来该不会如同雨后竹笋似的，一茬又一茬地向超凡中心世界跑吧

 王煊着实被吓了一大跳，关键时刻，乌天的胸口居然冒出一只由御道纹理组成的拳头，那是真圣级的力量！

 他严阵以待，手心握着寸许长的御道旗，随时准备祭出。至于杀阵图，是他战衣的一部分，早就当成内甲披上了。

 他实在没有想到，鸡鸣狗盗、夜会异人蒙隆侍妄的乌天，竟会得到真圣底护。

 须知，连他打杀的时光天的绝代奇才”流年”，还有超级散圣刺青宫之祖的直系后人程道，都没有这种待遇。

 王煌自然要多想，难道这真的是一位”圣子”？

 确切地说，是妖天宫真圣的私生子。

 伍六极是非常人，修成了雷火天眼，敏锐地注意到，这两个外甥彼此间不怎么对付。

 加之，他已经从冷媚那里了解过一些信息，认为这里面有误会，有些问题。

 王道此时斜脱王煊，那意思是，毛头小子服不服？吓住了吧。

 他感应到天际尽头的伍六极在接近，按撩住了逼供的冲动。

 “你先回去。”伍六极到场后，让王煊先走。

 “前辈，不能让他走，我有重要的事要问他。”王道开口，遵照他父亲的嘱咐，暂时不暴露身份，没有认亲。

 “此人非常危险，有真圣留下的印记。”王煊更是郑重地提醒。

 “没事，其实，都是自己人。”伍六极摆手，显然，他有话想单独问王道。

 王煊转身离去，他相信伍六极的眼光与手段。

 “陆仁甲回来了！”聚会的现场，宏伟的道宫中，有人暗中提醒，这让朝晖心头一沉。

 然后，他联系魔师道场内部，立刻了解到，九命魂莲上的4号魂光条精评熄灭了，其腐烂战体这么快就被杀爆了？!

 36重天，死亡山附近，黑色裂缝寂静无声，连着大宇宙游涡，直达永寂之地。

 “忘道，你的真名应该是王道吧？”伍六极和葛地问道。

 “不是！”王道硬着头皮否认，他父亲说了，一定要瞒住妖庭的老真圣，不然他爹可能会被狠捶一顿。

 伍六极摆手，道：”那一拳绝对是王御圣所留，我和他对决过那么多场，对他的道韵的了解和自己的差不多，再怎么变换与隐藏，我都能发现蛛丝马迹。”接着他又道：”还有，我的雷火天眼，在你激活真圣符文拳，封印松动的刹那，感应到了你血脉中的奇景，有无上妖圣横空的模湖片段，那是你外公，你还不认吗？”

 在说到这里，他露出笑容，这个外甥竟走得是妖庭一脉的路数，而王煊则是人族的路数，没激活妖圣印记等。

 他很确定，王道和她师妹的血脉印记非常接近。

 对面，王道非常吃惊，想要再否认，却又感像是欲盖弥彰因为被这位舅舅彻底看透了。

 “你父亲在哪里？”伍六极问道。

 “我不知道。”王道摇头，目前也只能做到这一步了，他也不想自己的父亲被外公逮到后，暴打一顿，甚至关押。

 然后，他上前见礼，道：”见过舅舅。”

 伍六极很满意，一切都水落石出了，为什么王道找上冷媚后喊小姨，这是在变向认亲。

 “你们本为兄弟，你和王煊为什么像是不认识？”伍六极问道。

 “王煊是谁？”王道有点懵，从来没听说过这个名字。

 伍六极闻言后，顿时一怔，然后他的眼神就变了，心都为之一颤，他短暂地沉默，仔细地琢磨，他自然很信任王煊，毕竟，对方连6破渡劫时，都邀请他去现场观看。在这种事的影响何其重大？一旦传到外界去，简直如同天塌地陷般。

 而且，他确定，王煊的确有和王御圣相近的生命本源气息。

 伍六极的雷火天眼能看透对方的本来面貌，无论是王道，还是王煊，其真容都和王御圣有四五分像。

 “和王御圣有血缘关系，但却没有感应到无上真圣的血脉印记，是未走妖圣这条路，压制了血脉，还是根本就没有？”伍六极沉思。然后，他抬起头看向前方，道：”这两纪以来，你父亲应该不只一次跨界吧？我不管他现在在何方，就说以前，是否回来过。”

 “是，前后回来过三四次。”王道点头，有些不解。

 “你是否知道，你有比自身小很多的弟？”伍六极问道。

 王道顿时叹气，提起这件事，真扎心啊。

 他都有些不知道说啥好了，他也是不久前才知道的，有亲弟弟和亲妹妹了，这叫什么

 事？隔了一纪。才知道。

 他点了点头，一副早有心理准备的子。

 “嗯，陆仁甲，也就是王煊，就是你弟弟。”

 在说话间，伍六极亲自为他把脉，更进一步确定了，有自家师尊的无上血脉印记。

 “什么，那毛头小子也是我弟弟？”王道顿时睁大了眼睛，简直难以相信自己的耳朵，这太神幻了！很快，他就用力摇头，道：”不可能，绝对不可能！”

 伍六极道：”你要知道，你父亲当年虽然被诸多异人围猎，但是，却也搅起了天下异人风云，喜欢他的女异人不止你母亲一个。当然，最终我师妹胜出。但有些红颜债很沉重，有血和生命，他回来那几次应该是想补偿吧.….”

 他没有多说，让亲外甥消化一下。王道目瞪口呆，他不止有故乡的亲弟弟和亲妹妹，还多了一个同父异母的小兄弟？他简直难以置信。

 他失神了，难怪这次聚会时，陆仁甲探究他的肉身血脉时，属于他父亲的血脉印记有复苏迹象。

 但是，他有点难以接受，他父亲在外面给他养出了弟弟？!

 一时间，王道火冒三丈，并不是为自己叫屈，而是为他的母亲，老爹在超凡中心有外遇啊！

 他一下子想到了刺青宫的那一对内应，有一位是叔叔，另一位则是阿姨，该不会就是”红颜债”吧？

 “气死我了，舅舅，这事你不能不管啊！”王道愤慨。

 回伍六极点头，道；”和我一起回去，告诉你外公，讲出你父亲在哪里，自然会教育他！”

 当听到这种话，王道有些迟疑了，因为，他听自己的父亲提及过，这是历史遗留的问题，根子在他爷爷那里，目前是老王的锅，大王来背，一旦被妖庭真圣逮到，暴打是避免不了的。

 “同父异母，我.….!”王道有点麻，难怪那小子非常强，天赋绝伦，敢和他叫板，原来是他父亲的私生子。

 “舅舅，那毛头.….小子，到底有什么根脚，他的母亲是谁？”王道打探，而后又强调，他才是亲外甥。

 “他的母亲是谁，我也不知道，但是，王煊自己确实了不起。这样说吧，如果在同一境界，我和你父亲回归年轻时代，彼此联手都无法和他争锋，不是对手。”伍六极很认真地说道。

 在王道看来，这种评价实在是太高了，甚至，他觉得过头了！

 无论是他父亲，还是伍六极，都是同领域中可以俯嗽天下，找不到对手的存在，他们联手都拿不下王煌？在伍六极见他一副不信的神色，道：”听说过孔煊吗？”

 王道点头，道：”当然，不仅打过交道，以前交情，他之前应该化名过秦诚，我们两个曾一起抄过真圣后院。”

 伍六极一怔，这还真是..缘分啊，两人以前就结实了，而且很有交情。最为重要的是，他们做了什么混账事？才什么境界，就敢去抄真圣后院？!

 “其实，孔煊也是王煊。”伍六极暗中对亲外甥告知了这一情况。

 “同一个人？!”王道顿时惊呆了。孔煌这些年名气确实太大了，不说其他战绩，仅凿穿地狱，还有43年前强势击毙7纪前第一终极破限者晨暮，就震动了超凡界，同级一战，谁可相抗？

 他发愣，而后，又愤愤不已，这毛头小子知道他的过去，而且明晓他是乌天，有过交情，竟还占他便宜。

 伍六极道：”他到现在都不知道，和你是兄弟，只是单纯地为你小姨冷媚出头。”

 王道杵在原地，还是有些接受不了，居然多了个同父异母的兄弟，这叫什么事？而且，他父亲从来没和他暗示过，不曾打过预防针就更不要说告知了。

 伍六极安慰：”没事，多想一想，多消化一下，重要的是现实已经如此。”

 接着，他又感慨道：”而且，王煊确实不错，对我和冷媚都很交心，连我都欠下他很大的人情。我希望，你们两个能够兄弟同心，其利断金。”

 王道无言了，都不用他父亲出面了，伍六极都直接安抚上了，让他们不要兄弟阅墙。最终，王道没精打采地和伍六极回去了，蕉头套脑，提不起精神，这才多久，就多了三个弟弟和妹妹了！

 他怀疑，再过段时间，是否还会有同父异母的弟弟或者妹妹出现？他有点忍不住了，得联系他父亲，需要问一问，他到底有多少个兄弟姐妹，给他一个准话！

 王道准备应付完眼前的事，立刻联系他老子，这让他百爪挠心，真受不了这种刺激，想确定一下。

 伍六极自然是变换容貌后跟着回来的，不然不适合进入这种场合，参与青年俊彦的小聚会。

 由覆青冥陪着的那个大有来头的忘道也回来了。

 “他身边的男子是谁？深不可测。”朝晖、金发男子、黑发青年三人站在一起，看

 到这一幕后，都心头凛然，意识到4号白死了，但眼下绝对不能追究，只能当作什么都没有发生。

 伍六极进入巨大的道宫后，向着那个方向澹澹地瞥了一眼，没有说什么。

 他冲着冷媚和王煊招手这是想重新给他们介绍下，真正认一认亲。

 冷媚诧异，她觉得自己师兄和忘道走在一起，似乎很和睦，一副关系相当不错的样子，居然很自然地轻拍了一下忘道的肩头，身为异人平日很少有这种举动。

 王煊也惊异，冥冥中的预感让他觉得，像是有什么事情要发生了。

 “师兄，你将他解决了，炼化了？”冷媚上来就这么问。

 “咱们真是亲戚！”王道硬着头皮说道，他长得那么像坏人吗？为什么同父异母的兄弟一一毛头小子王煊，那么被信任，而自己却多次被各种怀疑？

 他想叹气。尤其是看着那个”兄弟”，真糟心啊，他心里很乱。

 当然，他们间都是在以元神传音。尤其是，伍六极在这里，以准圣修为隔绝了一切，甚至暗中取出一件违禁物品，在虚静中构建出一座精神领域的密室。

 “他是王御圣的长子：王道。”伍六极相当直接，直接告知王道的真正根脚与来历。