

冷媚瞠目结舌，又多了一位外甥？而且，他们两个彼此竟然不认识。

 这里面有什么曲折情节？她都看出神了！

 王煊也有点麻，怎么也没有想到，很早以前就认识的乌天，和他有这么近的关系，竟是亲侄子！

 一时间，他心中难以平静，感慨万千，这是王家的另一条血脉，在不同的大宇宙开枝散叶了。

 他觉得，自己的父亲一―老王，若是知道这则消息，一定会很欣慰，大王这脉的子嗣，活得很好。

 王煊心绪起伏，看着这位侄子，自然有种亲近感，他忍不住就伸出右手，轻轻拍了拍乌天的头。

 王道当即就懵了，而后要炸，忍无可忍！

 这同父异母的毛头小子王煊，从年龄上来论，肯定是他弟，直接就摸他的头，上来就拍了两下，这是对兄长应有的敬意吗？

 ·在他看来，小子有反骨，想给他来个下马威吗？！

 伍六极的脸色也顿时一黑，心说，这“小的”可真厉害，强势都成习惯了吧？上来就教育他大哥？

 王道恼了，不说暴跳如雷，也快差不多了，就要反击。

 伍六极在这里，自然不允许兄弟内讧、刹那将他们分开，他是准圣，便是两位顶尖的异人在他面前也难以打起来。

 “你们是兄弟，好好说话，不然成何体统！”伍六极强调道，别上来就冲突，安分地叙旧不好吗？

 这次轮到王煊有些呆滞，在那里出神，这误会闹大了，他觉得，有必要对伍六极和冷媚解释一下了。

 到了如今，他们之间关系非常近，彼此信得过。而且，他也算是为老王、大王，间接还债了，帮过眼前两人。

 比如，他曾请伍六极来看他渡“6破”之天劫，这种秘密绝对是影响深远的超级大事件。

 他为冷媚演示过唯我唯真唯一的神秘领域，更是送过她元神圣物。

 王煊在组织语言，想怎么说合适的，但有一点是需要他们保密的，暂时不能让妖庭真圣知晓。

 冷媚已经在暗中向伍六极询问具体详情了，她咋舌，王道还真是她亲外甥？

 同时，她内心多少有些失落，从辈分上论，孔煊的确也是她外甥，不久前他说得两人没有姨甥关系，看来是落空了。

 不过，她又摇了摇头，想那么多干吗？有这样的亲戚关系，也算不错了。

 她释然后，接着差点笑岔气，这两个人彼此不对付，结果竟是亲兄弟，都是她外甥。

 “看到兄长在这里，你还不见礼？”王道沉声道，摆当哥哥的谱，要教育那毛头小子怎么尊敬别人。

 “把你父亲喊来。”王煊平复情绪，他的内心总体而言，还是很激动的，见到了侄子，大哥还远吗？

 王御圣要是来了，哪怕他恢复真名，大概率也没什么问题吧？大王应该有实力挡得住了吧。

 刚才，在他组织语言之际，也想到了很多，猜测到应该是王御圣让刺青宫教祖成为了新晋的超级散圣！

 “你怎么说话呢？”王道都想捶他了。

 此时，王煊有些手欠，没忍住，又去摸他的头。

 “我......！”王道这次总算反应迅速，有准备，直接避开了，并且想要出手擒下他的手臂。

 “好了，我都说了你们两个不要动手！”伍六极摆出身为舅舅的威严。

 “舅舅，你也看到了，不是我不讲究，这小子真的天生反骨。看到没有，初次相认，他就拍他兄长的头。”王道觉得忍受不了。

 王煊则直接向伍六极传音，想见王御圣，这件事等大王来了一并说清楚。

 “他躲起来了，暂时

 可能不会出现，怕被狠狠地收拾。”伍六极告知。

 “怎么严重吗？”王煊问道。

 “嗯、其实也没什么、也就是暴揍一顿，关押上一段时间就到边了。”伍六极简单说了一些可能。

 既然他师妹已经嫁给王御圣，妖庭真圣不可能真杀了大王，但皮肉之苦免不了。

 王煊一听，娶了妖庭真圣女儿的大王，等于有护身符在手，都要挨揍。他这涸没有亲近关系，无免死金牌在手的小王，还不要被扒掉一层皮？

 伍六极又道：“最近，你外公有感，大概率知晓有外孙跨界过来了，一直询问，估计想要见下。”

 王煊刚想解释的话都已经到嘴边了，又赶紧咽回去了，问道：“身为真圣，一旦见面，该不会能够一眼看尽我的过往吧？”

 “正常来说，不会那么做，但是，师尊思念女儿，想看到她，大概率会看你们的过往。当然，你不同，和王道同父异母，或许不会被看。”

 王煊道：“那你让王道立刻联系王御圣，这里面真有些事，和你们想象的不一样。”

 他原本都要认大侄子了，但是，听到真圣会看“过往”，他要是坦言，自己是老王的亲子，因乌天而泄露出去，那真可能会替老王、大王背锅，成为出气的首选。

 再怎么说，王御圣都成为妖庭真圣的女婿了，不会被狠惩罚。

 “嗯？！”伍六极何其敏锐，他心中有些不平静，从王煊对大王的称呼，让他感觉情况不妙。

 他一拍王道的肩头，道：“赶紧联系你父亲，有很重要的事。”

 “他......”王道还是很讲原则的，怕泄露他父亲的行踪，被妖庭真圣逮住。

 “赶紧的、问他能不能过来！”伍六极催促。

 最终，王道还是起身了，走到了道宫外部，以超凡通讯器发送外人听不懂的暗语去联系。

 “什么事？”王御圣诧异，刚分开没多少日子呢，怎么就找他了。

 “爹，你是不是对不起我娘了，在超凡中心有外遇，给我生了个弟弟！”王道兴师问罪，真没客气，上来就发出灵魂拷问。

 大王直接蒙圈了！

 他很想说，这孩子疯了吧，敢这么质问他？

 但是，短暂的出神，他想到了久远的过去，有红颜曾为他付出血与生命，死在当年。

 “不可能啊，她离世了，即便....应该没有孩子留下才对。”大王自语并摇头，他确实有些心伤与怅然。

 王道顿时头皮发炸他很想听到他父亲斥责他，说没有那些事.结果.现在确定了...真有啊！

 “爹，你对得住我娘吗？！”

 王御圣喝斥，道：“闭嘴，那是我认识你娘之前的事了，你那位异人领域的阿姨早已过世了。”

 “现在，我身份暴露了，我那个准圣级的舅舅――伍六极，发现了我，而且，这边还有我一个亲弟弟，说也是你的子嗣！”

 “什么？！”对面，王御圣的声音都拔高了。

 “您就和我交个底吧，我到底有多少个弟弟和妹妹？”王道忿忿不平地问道。

 伍六极一边帮王道放风，一边依旧支撑着精神密室，和冷媚一起等待王煊的解释。

 “伍师兄，冷师妹，你们若是回想，最早期时，我也曾这转，变得无比深邃，他平元别成？l1难道心中认为最不靠谱的那个可能成真了？！

 冷媚一袭黑裙，身段曲线完美，仪态万千，风姿绝世的她，现在也不澹定了，无比地吃惊。

 聚会开始不久时，王煊还曾对她说，他真不是她外甥，现在更是旧事重提，彻底否定这层关系？

 她也心跳加速，小王到底是谁？她心神有些乱，自然也有了那么一些飘忽的联想。

 王煊道：“咱们之间，关系非常近，我选择相信你们，所以愿意揭开真正的身份、但希望哪怕对妖庭真圣，也暂时不要提及我。”

 伍六极顿时心头打鼓，最不可能的事情要出现了？冷媚更是美眸大睁，看着王煊，一句话都不说，等待他讲出来。

 “我确实和王御圣有些关系，但是，并非他的子嗣，而是他的亲弟弟，我父亲是王泽盛。”

 仅这么一段话，便震得伍六极失神了，果然是那最不靠谱的联想成真了，他居然是传说中那位老王的又一个儿子？！

 冷媚捂住了自己鲜红与润泽的唇，她实在是有些震撼，飘忽的念头反倒成为现实？

 她有些难以置信，外甥成为了姐夫的亲弟弟，这实在是有些梦幻。王家人一个比一个能折腾，时隔两三纪，又跑过来一个。

 同时，她内心深处竟也松了一口气，觉得平辈论交比当她外甥更好。

 她又赶紧摇头，抛开那些不自然的思绪。

 伍六极觉得，这实在是有些离大谱，那位传说中的老王大人，故意气他师傅吧？隔两三纪就送过来一个儿子，王家兄弟没有一个省油的灯。尤其是，他看了一眼王煊和冷媚，顿时眼皮狂跳，“王御圣事件”要再发生一次？！

 伍六极皱眉，轻叹，他师傅和王家真是纠缠不清，这辈子都摆脱不了，据说当年就是因为受不了老王，才果断独自上路，跑到超凡中心来了。

 结果，他师傅成为真圣后，还没有安享一两纪清福呢，王御圣也跟着来了。

 现在倒好，又来了个王煊，比当年的大王看样子潜力还要恐怖一大截，这是一个6破的怪胎，前无古人！

 .这要是再将他师妹冷媚拐走，.他师傅肯定要炸了！

 他拥有雷火天眼，能看问题本质，感觉事态已经很严重了，他师傅大概率要炸一次。

 伍六极叹气：“我想问下，老王大人到底有几个子女，这样左一个右一个地时隔一段岁月就派过来一个，我师傅心态会失衡的。”

 “师兄！”冷媚娇嗔，听出弦外音。

 王煊回应：“我是父母最小的孩子排行第六，后面应该没有了。”

 “你这个王老六，藏得确实很深啊！”伍六极叹道，接着他又自语：“谁敢保证，下一纪不会出现一个王老七。”

 “应该不会有了，我只是一个意外。“王煊带着笑容，很认真的解释，不需要担心王家人。

 “6破啊，老王大人夫妇何其了不起，竟造就出你这样的后人，教导的好啊。”伍六极发自真心的赞叹。

 王煊摇头：“他们什么都没教过我，甚至，我连他们的血脉印记，至强者肉身遗传的馈赠等，都没有得到。”

 他体内没有类似无上妖圣横空的奇景，而在王道体内则具备两种。

 伍六极闻言，顿时惊呆了。

 “自己摸索的？”冷媚双目流动御道化的纹理，看着他，更为吃惊与佩服了。

 王道回归，一眼看到气氛不对。

 伍六极瞥了一眼王煊，道：“没事，说吧，万一被我师傅发现，大不了你躲在古今大人的道场中，暂时别出来，等他打完王御圣，火气也就该出得差不多了。”

 有情况，有阴谋，要献上他老子去挨打？王道凛然。国然后，他感觉自己的头又被人拍了，顿时怒了居然还是那个毛头小子王煊所为！

 “大侄子，我是你叔叔。”王煊灿烂地笑道，露出一嘴白牙。