

“难，实在是太难了。”古今说道，在那里沉吟，眉头深锁。”

 虽然他了解内情，但是，该有的气氛他得铺垫到位，不然的话，妖庭真圣若有所觉，那就不美妙了。

 梅宇空道：“超凡者既定的人生，除了6破，还有什么能挣脱命运的大网，冲破永寂之伞的阻挡？超凡生灵皆在神话因果中。”

 他平静地说道，他不否认王煊天赋绝伦，但是，他针对的是王泽盛，所以用不可能的条件否决一切。

 “梅兄，是否有些不近人情？”古今皱着眉头说道。

 “道本无情，而人有了情，则长生难固。”梅宇空不以为然地说道。

 “6破啊，这可真是地狱级难度！”古今提醒，自古以来，没听说谁能全领域6破，着实难为人。

 梅宇空略带忧郁与深邃的气质，帅气的脸上此时写满不通融，道：“他不是打穿过地狱吗，这个难度对他而言正合适。”

 “地狱与地狱难度这是两码事。”古今招呼妖庭真圣坐下喝茶，先降一降心火，他这里有种难得的好茶，是从偏远宇宙采摘回来的。

 桃花林，落英缤纷，临着湖泊，摆着石桌、石墩等，火炉上煮着新茶，香气鸟鸟，特别的清香很快缭绕了过来。

 “嗯？”梅宇空顿时就是一怔，有些熟悉感。

 然后，他看到茶水中，里面是不是茶叶，而是一颗又一颗茶果，五颜六色，都只有指节那么大，晶莹透亮。

 妖庭真圣一怔，露出回忆的神色，道：“来自我故乡的古茶树果，当年，那一母株的根茎死去了，被我们三人以各种不同的手法重新培育，嫁接了上百株，看来终有一株活到了这一世。”

 “古老板有心了。”他点了点头。

 “梅兄，请。”古今举杯，晶莹的小杯中，茶果沉浮，流动着梦话的色彩，也像是折射着人生的五光十色。

 “好茶，满满都是回忆的味道。”一边喝茶，妖庭真圣一边追朔，身为至高生灵自然能通过一杯茶，看到它的过去。

 不过，只追朔了数年的光阴，他就被一个破损的黑木盒子在途中挡住，不好继续了，那是古今。

 “抱歉。”梅宇空停下，他深知，这当中涉及到古老板的秘密，对方不想他追朔源头。

 “也没什么主要是梅兄火气未消，不宜看此茶的过往。”古今微笑。

 “那个小子.…...….王煊带过来的？”妖庭真圣心中门清。

 然后，他不说话了，闭上眼睛，体会母宇宙这种茶的清香余韵，关于过去，关于故乡，自然有很多值得回忆的地方。

 他已经离开5纪了，成为真圣都4纪了，那些人，那些事，几乎全部沦为腐朽的宇宙尘埃。

 或许，只剩下他的对头，还有他的师妹，都还无恙。

 “嗯？”突然，梅宇空突然惊讶，彻底回过神来。

 因为故乡的那株古茶树，让的他的心乱了，走神了，早先没有注意，但是现在，他稍微静心，立刻觉察到了。

 这些茶果中，竟有20几种神话因子，其中最少有6种从未见过，举世独有，在茶果中弥漫着。

 “培育此茶时，倒是用心了。”他点了点头。

 古今道：“梅兄若是喜欢此茶，回头让我王煊送你一截枝权，以你的手段，自然可以让它复苏，再生新母体。”

 “可以。”梅宇空并不矫情，虽然想拾掇王煊，但并没有和此茶树过意不去的意思，直接点头。

 然后他又问，冷媚呢，还有王煊在哪里，他现在要见到。

 “王煊在闭关，为了6破，他也是拼了，不达到这个要求，他怎么敢见你。”古

 今微笑道。

 超凡领域的6破？纵然是妖庭真圣自己提及的，可他压根也不会认为，这世间有谁能做到。

 古往今来，即便是单一的6破者，也都涉及到真圣的亲自下场干预，要不然根本就没戏。

 而且，这种人为的干预，不见得是好事，容易导致后面超凡道果的部分“失衡”。

 他自己的弟子——伍六极，是何等惊才绝艳的人物，打遍真仙无对手，奈何沉淀三万年，依旧不能6破。

 梅宇空不可能在这里久坐喝茶，即便是故乡的味道，也难以留住一位真圣，他要见王煌，要带走冷媚。

 这时，伍六极、梅素云等人终于赶到了，也带着王道等小辈，自然是为了劝解妖庭真圣。

 “梅兄，你说让他6破，有没有时间要求？”古今陪着他起身，向着道场深处走去。

 “若在此前他没有走通，难道再给他一纪元，他就能贯通？”梅宇空说道。

 “前辈，什么情况？”伍六极听闻此言，眼皮微跳。

 “你师傅说了，只要王煊能全领域6破，他不管王煊和你师妹冷媚的事，不会因为他是王泽盛的子嗣，而对他有什么偏见。是吧，梅兄？”古今微笑着说道。

 他就是想等这些人到来后，作为见证，让老妖不好意思反悔。

 “是。”梅宇空背负双手，在那里点头。

 王道直接麻了，虽然6叔很强，非常逆天，凿穿了地狱，杀了晨暮，横扫了血色战场，但是想要6破，谈何容易？那是不可能完成的任务，连他父亲当年都咧嘴摇头。

 妖庭真圣的亲子，王道的两个亲舅舅，也都皱眉，父亲提的要求，确实没有谁能达成。

 唯有伍六极站在原地，一动不动，心说，师傅是在给自身找台阶下？然后，他看了又看，发现绝对不是。

 他意识到，师尊确实“踩大坑”了！

 他硬着头皮，闭着嘴，还是不提醒了吧？

 王煊的闭关地景色优美，这里灵湖蒸腾烟霞，神山悬空而立，紫竹林成片，一片灵境圣地的样子。

 一行人全是超级强者一个缩地成寸就到了，进入灵湖紫竹林间。

 然后，妖庭真圣就有点受不住了！

 贯穿古今布置的大阵后，他自然是第一时间发现了自己的女儿，她居然......在灵泉畔浣衣。

 妖庭真圣的两位子嗣，冷媚的两位亲兄长，也睁大了眼睛，颇为吃惊，自己的妹妹给人亲手洗衣服？

 老妖梅宇空的帅气与忧郁的气质，深邃的双目等，全都要被怒火填满了。

 这一刻，他感觉自己像是化成了一个凡人，血压在直线飙升，滚热的血上头了，想把那闭关的小子给撕了。

 养这么大的女儿，还从来没有给他这个老父亲洗过战衣呢，居然帮对头家的小子手搓外衣！

 当然，他是真圣，他的战袍与衣服等，从来不用人洗，不用施术法，便都纤尘不染。

 “冷媚！”妖庭真圣没有像平日那样喊她小名，声音直接拔高了四五度。

 “师傅，息怒，消消火气。”大弟子梅素云上前，扶着他的一条手臂。3冷媚深感意外，怎么也没有想到，师傅亲临，居然直接赶到古今的道场中，一副兴师动众的样子。

 事实上，一切都是因为，梅宇空知道她来这里报信后，直接赶过来拿人。

 “师傅！”她赶紧上前，扶住了妖庭真圣另一条手臂。

 在这里洗衣，自然是因为，过去王煊指使她习惯了，在地狱时没少让她手动洗衣服，刚才她赶过来，见到王煊在闭关，想等上一段时间，就顺势帮他收拾了下竹屋。

 古今发出一道元神涟漪，亲自呼唤王煊，让他赶紧出来，别闭关了，大有来头的正主登门，不能不见。

 事实上，王煊真不知道外面的事，自从上次小聚过后，回来就开始闭关，准备破限，希冀踏足超绝世领域！

 他迷惑地睁开眼睛，从竹林深处走了出来，看着伍六极、王道都在，颇感惊讶。

 然后，他又看到了古今陪同的那位不足四十岁的很帅气但是现在无比生气的中年男子，不禁有些狐疑。

 他心说，这是哪位大仙？竟由古今作陪。

 然后，他就彻底清醒了，冷媚和梅素云各自扶着一条手臂的大人物，这还用细想是谁吗？

 “见过梅前辈！”不用说别的了，他赶紧行大礼，然后，等着老妖发飙。

 果然，老妖看他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，怎么看怎么不顺眼，尤其是刚才亲眼目睹，漏风的小棉袄竟然在为他清洗战衣！

 当真是有些忍受不了啊，梅宇空就要全面爆发！

 古今赶紧开口：“王焰，闭关怎么样了，人世间6破了吗，逍遥游6破了吗，全领域都打通了吗？”

 王煊立刻会意，赶紧点头，道：“有些成果，全领域6破都贯通了。”

 他注意到了此时的氛围，连古今都这么提了，他自然没有必要掩饰了，有多惊艳与璀璨，那么就使劲的闱放光芒吧。！

 全领域打通，全面6破？原本都要爆发的梅宇空所有的怒火都暂时被挡回去了，他可是听得真真切切，顿时心中有无尽疑惑。

 他自然不相信，世间会有这种人！

 而这个时候，王煊全领域释放，周身御道纹理交织，精神天眼无比深邃，超神感应径自触发，整个人彷佛晋升到一种无所不能的状态中，足以脾睨超绝世领域！

 这一刻，他像是从超凡光海中初升的一轮特殊的“太阳”，由柔和而炫目，流动着神圣而带着超***芒的神韵。

 甚至，在其附近潮汐起伏，有超凡海啸的声音，有光海带着大道旋涡于模湖与朦胧中浮现。

 而在王煊的后方，很远处则下起了黑色的大雪，纷纷扬扬，遮盖天地，那像是无神话、无因果命运的永寂之地。