

“有些问题。”王煊盯着四大菩萨，看出一些不同的东西，毕竟他是真正的宗师级强者。

 毋庸置疑，四大菩萨的肉身很强，但其精神能量却比不上真正的大宗师。

 在同层次的人物中，这方面绝对是个短板。甚至，王煊觉得，他如果得到一本精神领域的秘笈，他有把握冲溃一位月光菩萨的精神体！

 所有人都在注视，都是各组织的特顾与安全专家。

 四大菩萨一步迈出后，像是在贴着地面飞行，横渡出去很远，那种景象相当的惊人。

 月光菩萨实力强大是一方面，最主要的其实还是因为月球引力没那么大。

 王煊额前有淡淡的白雾，他密切关注，想验证心中的猜想。

 月坑附近直接爆发战斗，实力到了月光菩萨超体这种境地后，提前有感，手中的合金刀向着天空劈去。

 同时，也有人抬脚踏向地面，冷硬的岩石地崩开，出现很多巨大的黑色裂缝，大宗师级的力量非同凡响。

 王煊表情严肃，那些神秘生物果然还是那一招，向前猛扑，直接附体。

 一位月光菩萨的合金长刀扫过半空，但是……毫无用处，刀锋从白光中划过，神秘生物无恙，俯冲到他的头上。

 防护层外面没有空气，虽然无法传出声音，但是人们依旧能感觉到，那位月光菩萨在嘶吼，痛苦的大叫。

 他扔下合金长刀，抓向自己的头部，恨不得将太空服撕烂，将防护头罩敲碎，状若癫狂。

 王煊叹息，月光菩萨的弱点很明显，肉身实力够了，但精神层次跟不上，现在被附体后挡不住。

 砰！

 那位月光菩萨将一块四米高的陨石块踢的离地而起，在半空中爆碎，让所有目击者都心惊肉跳。

 王煊看的清楚，半空中那个发光的生灵钻进其头部，一点一点的消失，那景象让人不寒而栗！

 “相当的残忍啊！”王煊叹气，他能看到，月光菩萨的精神在暗淡，被对方一点一点掐灭了。

 不过，他也看出问题。那种生物想要附体果然要付出代价，被月光菩萨的肉身灼烧，那个生物绽放的白光在瓦解，在暗淡。

 即便这样，那个生物也要钻进去，执意要入主那具身体，而且似乎很兴奋。最终，他暗淡了，终于全身没入月光菩萨的躯体中。

 王煊心头剧跳不止，生命科研所研究出来的最新型菩萨超体，该不会正好满足了那种生物所需吧？

 喀嚓！

 第一个被附体的月光菩萨进行最后的挣扎，将太空服撕裂，引发他体内那个神秘生物愤怒的咆哮，有精神波动传出！

 防护层这边许多人都叹息，他们没看到月光菩萨与什么生物战斗，但是见到他发狂，而后撕裂自己的防护服，意识到他要死去了。

 即便强如大宗师，也不能长时间暴露在月球表面。

 最后他纵身一跃，消失在漆黑的月坑中。

 不远处，另外三位月光菩萨也在激烈对抗，挣扎，全都发疯，他们到底在与什么东西战斗？

 所有人都毛骨悚然，未知最可怕，让人心生恐惧。

 一位月光菩萨炸开，血肉与骨头洒落在陨石附近。

 从他身体中飞出的神秘生物变得虚淡，附体大宗师让他付出很大的代价，最后也没有得到肉身。

 接着，第三位菩萨超体也爆开。第四位则跃进月坑中，再也没有出现。

 一时间，保护层这边所有人都安静了，鸦雀无声，那可是月光菩萨超体，短时间内全灭！

 尽管很惨烈，让人心头沉重，但是，王煊确定了一些事。

 月坑中的生灵无法移山填海，难以大范围影响滚滚红尘中的人类，连附体都要付出一定的代价。

 他又看向远处的白马寺与道教祖庭，佛道亦如此。

 他越发有些相信自己的某种猜测，古代许多神话传说可能都是在精神领域发生的。

 “列仙的归列仙，人间的归王煊。”他轻声自语。

 这样想的话，列仙与菩萨或许都将有新的解释。

 秦鸿脸色难看无比，他亲自来到现场，隔着防护层看到这一幕，连四位月光菩萨进去都没有扑棱出水花，这令他心中焦躁。

 他转身离去，现在或许该考虑动用“N物质”了，那是从昔日的“福地”中提炼出来的东西。

 但他真不想遗弃次子的身体，希望从月坑中带出来，不然的话与那群神秘生物同葬在一起，想一想就发瘆。

 “根据这么多年的观测，月坑中的生物应该与精神体有关。我觉得，想将云风带出来，需要找精神力强大的人进去才行。”秦鸿身边的人开口，特意查了一百多年以来的各种资料，详细了解过每一次的恐怖事件。

 秦鸿已经回到住所，心情糟糕透顶，脸色很冷，道：“一时间哪里去找这种人？”

 “那些组织在月球分部的安全专家、特顾中，估计会有几个精神力高的人，可以动员他们。”

 “这群武夫，该体现他们价值的时候全都退缩了。这群人……还不如我脚边的守山犬可靠！”秦鸿带着情绪，一脚将近前的守山犬踢了出去。

 他身边的亲信不敢出声，这个时候多说容易出错。

 很长时间后，秦鸿才恢复冷静，看向身边的人，道：“再去给我施压！”

 很快，各大组织开始动员自己公司内部的安全专家、特顾，明确告诉他们，秦家再次提高了悬赏。

 秦家是鼎武这种组织的大客户，所以他们确实在认真安排，联络一些老手，奈何无人响应。

 毕竟，月球上的分部是正规公司，不是各大组织养在其他荒芜星球的雇佣兵，也不是那些死士，所以月亮上的这些人并没有什么好的办法。

 不久后，相关组织接到通知，秦家的人想与安全专家、特顾们见上一见。

 月球上可以提供安全服务的组织，能有六七个，数百位安全专家、特顾被请到一个礼堂中。

 连秦诚这种“水货”都来了。

 当然，他采气与内养成功后，勉强算是最低级的安全专家了。

 秦鸿来了，有无尽的伤感，叹息道：“我知道你们都是业内的精英，有些朋友更是顶尖的修行者。这样冒昧将各位请来，实在是有些打扰了。但是，请你们理解一位刚失去孩子的父亲的悲苦与痛楚……”

 秦鸿声音低沉，说话中藏着痛，表现的很真诚，并且姿态放的很低。

 王煊讶异，如果不是他形成精神领域，曾经远远地听到秦鸿的冷语，现在还真看不透这个人。

 那时，远离众人时，秦鸿当着自己亲信的面，说一群武夫是废物，胆小无用，还不如养条狗。

 现在，他将众人召集到一起后，满脸悲色，话语直白，带着感情，说称旧术与新术修行不易……谁的命不是命？如果不是迫不得已，他真的不愿请人犯险。

 王煊在心中给他打了标记，这个人十分虚伪与阴冷，以后万一有交集的话，必须得严加防备，不怎么好对付。

 “老秦这人很接地气啊，说的很实在。”秦诚在那里感叹。

 王煊能说什么，只能叹道：“我们还年轻，多学，多看，多留心。”

 最终，秦鸿让人将黄金蘑、地髓、剑经、古代锻炼精神的秘本、奥列沙的手札等全都摆在桌子上。

 并且，他告知众人，还会有先秦方士的竹简，以及月光银、山螺等，只是没带在身边而已。

 另外，他准备的赏金会高达三亿新星币。

 听到与看到完全是两码事，眼下珍物、绝世秘笈、还有三亿的赏金就在眼前晃动，顿时让一些人血液流速加快。

 果然，有人忍不住开口：“如果死在里面，会有抚恤金吗？”

 这是要卖命！

 秦鸿立刻回应，而且很果断，道：“有！谁的命不是命？真要是发生意外，你的家人必然会被很好的照料！”

 尽管九成九的人依旧不会去冒险，但却觉得，秦鸿相当的真诚。

 王煊顾不上感慨了，而是集中所有精神看桌子上的秘本，他形成了精神领域，所谓的障碍物、角度等，都不是很大的问题！

 尤其是秦鸿为了给众人更为直观的印象，手持那些东西，一一展示，甚至翻动书页，进一步方便了王煊。

 所谓古代锻炼精神的秘本，总共就两页，字数少的可怜，不过几百字而已！

 王煊感叹，难怪古代有种说法：假传万卷书，真传一句话。

 剑经则有六页，六段密语配了六幅图。

 王教祖很不客气，趁着秦鸿悲恸与感人肺腑时，他将两册经文都记到了心中。

 周围的人私下议论，秦鸿这人不错，为人地道，虽然不能去帮他探险，但都对秦鸿观感极佳。

 王煊参与进来，连连点头，说老秦这人厚道，然后随大流一起离开礼堂，心情甚佳！

 最终，共有六人冒死要进月坑去试试，结果，他们试试就逝世了。

 至此，再也没有人敢踏出保护层一步。

 很明显，月坑不同于以往，这次复苏后，压根就没有沉寂的迹象，未来相当一段日子恐怕都会极其危险！

 “那六人都死了！”亲信赶来，告诉秦鸿。

 “武夫的命很贵吗？”秦鸿冷着脸站了起来，看向窗外，道：“现在都什么时代了，那些陋术早晚会被撇弃！”

 最后，他阴沉着脸开口：“联系一下各家，看看他们还有没有意见，没有的话，我就动手了，放弃云风的尸体！”

 这些年来，新星的各大组织与财阀也一直在研究月坑，不可能总将这个隐患遗留下去。

 他们已经确定，月坑中有X物质，其浓郁度比当年发现的“福地”要低不少。

 这种X物质具有超凡属性，对飞船与智能机械等有严重的干扰，相当的致命。

 同时它也会侵蚀新术领域发现的同样有超凡属性的上帝因子，让人颇为头疼。

 这么多年过去，各大组织仔细探索与研究，找到一种稀有的N物质，同样有超凡属性，但却可以对冲X物质。

 “既然几家都没有问题，那么行动吧！”秦鸿咬牙吩咐道。

 一艘战舰出现在月球上空，直接发动。

 刹那间，月坑中爆发出刺目的光，而后湮灭，接着月坑那里又亮起，最后爆开了！

 “月坑的麻烦被解决了？”这一刻所有人都在惊呼，无比震撼。

 王煊看到，有发光的生灵冲出来，但是又莫名的瓦解了，一具又一具绽放白芒的身影爆碎。

 “精神领域的神话传说，不敌现世啊。”王煊感叹。

 突然，他头皮发麻，感觉要窒息了，这天地间像是有莫名的大灾难要发生。

 “老王，我胸闷，不知道怎么回事，这是什么状况？”秦诚大口呼吸，感觉阵阵心悸，连他都有感应了。

 “列仙的归列仙，人间的似乎还没归王煊。”王教祖自语，然后拉起秦诚就跑，向着千年古道观而去。

 秦诚道：“白马寺更近！”

 “跟他们不熟，如果要从古代的大坑中向外拉人，我得找个熟悉的！”王煊拉着他狂奔，自语道：“老张，如果情况不对，这人间暂时归你了！”