

“快去看一看吧，师傅捋胳膊挽袖子，要和真圣决战了！”伍六极提醒自己的师兄，也就是妖庭真圣白亲子一一梅云飞。

 “什么，他要和谁死磕？，不仅梅云飞来了，梅云腾也吓被吓了一跳。

 很快，这两兄弟便知道了，此决占非彼决战，没事，不就是去打王御圣吗？只要老爷子高兴就好。

 “真不去劝一劝？”伍六极问道。

 “算了，劝解的话，难道让他去打那个小的一一王煊？还是王御圣禁揍。”梅云飞暗中回应道。

 然后，几人就这么平静的决定了，不管了，坐等王御圣被捶。梅云腾更是低语道：“谁叫他不声不响成圣了，回来后还对我们摆子，私下里都没找我们来喝酒，云我当年没少为他通风报信，他现有挨捶最好不过！”

 至于王道，最近都美滋滋，研究妖庭的各种典籍，乐不思蜀，全身心投入在超凡经文的世界中。至于自己父亲是否背锅，会否被痛揍？他觉得，这不是自己该担心的事，上辈子那点恩怨情仇，早了结早省事！

 “什么情况？冥冥中，该不会真有什么事要发生吧？来自老岳父的关爱，还是刺青散圣的反扑？”王御圣在反思，相当的警醒。

 妖庭真圣来了，暗中听见他的磨叭声后，这叫一个气，竞将自己和刺青散圣那个反派并列了？！

 他没动手，因为，他已经意识到，王御圣相当的警觉，留在这里的只是一具化身，而他要逮的是真身。

 王御圣的分身和主身轮流在这里出没，布置大阵，这么多年下来，终于功德圆满正式收手了。

 “诛圣箭，传闻中，一箭具现化，可射爆真圣。老刺青，这么多年的账，你也该还下了。”

 大王一闪身，从这里消失，接下来是“养阵”，静待石破天惊的一击。

 “难道她当年真的留下了子嗣，我好恨啊，未能守在她的身边。”大王叹气，不是自语，而是情绪上有这种波动。

 暗中，妖庭真圣总算“听”明白了，感应到了那种情绪上的意思，早先还有些不解，现在门清了。

 一瞬间，他连着给自己贴了5张符，脑门子上足有三张，主要是怕自己受刺激，一不小心而被气到圣意外溢，惊动王御圣，将之吓跑。

 不过，梅宇空真的很气！他么的，王家大儿居然还另有妻儿？！

 此刻，妖庭真圣想活噼了他的心都有了，好你个浓眉大眼的王御圣，说话那么漂亮，结果是个负心汉。

 他替自己的女儿不值，愤满到想立刻冲过去，擦住他的脖子，问一问他对得起自己女儿吗？

 最近情况不对，我那霸道的老岳父，必然在念叨我，这么多年了，该不会还想拾掇我吧？王御圣的化身自语。

 因为，他的直觉还是相当敏税的，总有种不祥的预感，认为老岳父在远方对他虎视眈眈。

 妖庭真圣二话不说，将妖鼎直接当帽子，扣在自己的头上，彻底将自己和外界隔绝了，在深空尽头跟着女婿！

 “嗯，突然间，心灵中就敞亮了，我猜测，我那老岳父也不可能总是在推演我的轨迹等，现在应该没想着我的事了。”大王自语。

 然后，他琢磨，有必要也冒充自己妻子，给老岳父写封信，豁达一些，别总是盯着他！

 事实上，这么短哲的一段路途，他的各种思绪，都没有逃过妖庭真圣的捕捉，都真实感应到了。

 主要是，王御圣会的某些天功秘法，梅宇空也会，且更为擅长，练到出神入化了，有相当一部分经义都来自一部总纲。

 最高等精神世界，大王和真身汇合，瞬间合一，然后拍拍屁股准备走人，回归红坐中，看一看自己是否还有一条

 血脉在人间。

 他很谨慎，化成澹澹的残影，无声的在最高等精神世界出没，而后极速远离。

 在深空尽头，他撕开精神世界，准备返回现世星海，突然感觉不对头，这天地异常，混沌一片，不可预测。

 “不好，中埋伏了，陷入别人的大阵中！”他非常警惕，感觉到情况不对。

 “跑什么？！”妖庭真圣现身，在他后方堵住去路，在那里沉着脸，对他呵斥。

 “啊？”王御圣暗叫苦也，早先不是错觉，冥冥中真有老岳父的深沉注视，怪不得让他浑身不自在！

 “啊什么！”梅宇空摆谱，在那里教训大王。

 “见过岳父大人。”王御圣施大礼，不管怎样说，辈分，还有亲威关系摆在这里，他得放低姿态，认真问好。

 但是，他第一时问预感到不妙，这位老岳父故意现身，弥补漏洞，让那法阵成型，困住他的前路。

 “爸！”这一次，他喊得更亲了，道：“我有要事，先失陪一下，回头去妖庭向您赔罪！”

 他动用违禁物品，催动裁纸刀，准备切开时空立刻遁走然而，晚了，一口妖鼎化成了天地，彻底成型，他已经在鼎口中了。

 “你挥刀试试看！”妖庭真圣斥责道。

 然后，他哐当一声，封闭了化成天地的鼎盖，将王御圣彻底封在里面了。

 换一个人，肯定困不住王御圣，发现不对后，他第一时间就会遁走。但是，这是他老岳父，当面喊住了他，哪怕只耽搁了一瞬，也来不及了。

 “这老头子，利用我对他的尊敬，断我后路！”大王腹诽，一百二十个不服气。

 但是，他心中也暗暗叫苦，能遁走是一回事，打得过与否叉是另一回事了。

 他确定，自己真不是这位老岳父的对手，他会的经义对方也精通部分，甚至做的更好。

 因为，梅宇空走了两条路，一条是母宇宙的永寂之路，还有一条是超凡中心的道路，结合起来，威力恐怖绝伦。

 从某种意义上来讲，大王也是两条路结合来修炼的。最为关键的是，妖庭的至高生灵成为真圣都4纪了，功参造化，或许是一个有望对抗必杀名单而不死的人。

 “岳父，我本来就要去妖庭拜访您，不用这样针对我。两纪未见，您风采更胜往昔，我和雪晴都很想念您！”王御圣开口。

 “你闭嘴，还有脸提雪晴，你在外面，居然有了另外的妻子和儿女！”梅宇空气了个够呛，将自己身上贴的符纸都揭了下去。

 这一刻，王御圣脑中嗡的一声，心说坏了，这都被暗中的老岳父感应到了？

 还真是一早就盯上他了！

 “岳父大人，这里面有些误会，这些事还不能确定呢，再说，即便真有事也是我认识雪晴前的历史遗留问题。”梅宇空气的拎起妖鼎，转身就走，直接进入世外之地，返回妖庭。

 很快，王御圣就被放出来了，但未获自由，身在一座布置下了御道法阵的地下巨宫中，被绑在青铜柱子上了。

 时隔两纪，大王再次体会到了岳父的恐怖压迫感，不比当年他和梅雪晴刚走到一起时体验到的压力弱分毫。

 砰砰砰.然后，他就挨揍了，这次可没有梅雪晴拦着，他被那位捋胳膊挽袖子的帅气加忧郁气质的中年男子，狂捶不止。

 “这是师傅回来了吗效率这么高？！”呼啦一声，伍六极，梅素云，梅云飞，梅云腾，第一时间赶到了，也只有他们有限几个人可以直接推门进入这座地宫中。

 “御圣，别来无恙乎！”

 “御圣，一别两纪，安好否？”这种问候，将王御圣气的想捶他们一顿，你们都是故意的

 吧？没看我挨揍呢！

 “这个负心汉，负了你们的妹妹，他另有妻室！”妖庭真圣怒发冲冠，一边修理王御圣一边说道。

 “什么，老父亲再多捶他几顿！”

 “师傅，用力打！”

 “岳父，还有各位哥哥，能不能让我解释几句，这里面有冤情，简直是六月飞雪啊！”王御圣叫道。

 他感觉比窦娥还冤，这事真不能怪他。

 当然，他要是知道真相，估计要气到咳血，十个窦娥都没他一个人冤。

 想他也是一代真圣了，结果今天竟被人拾掇，这叫什么事！关键是，收拾他的人，还让他没法报仇，只能硬挺着，白白挨教训。

 “你说，怎么回事？”梅宇空还是很通情达理的，不愿意冤枉人。

 大王赶紧解释：“事情的起因，和一个叫孔煊的年轻人有关，可是，根本不能确定呢，他不见得和我有关系。”

 一瞬间，地宫大殿中无比安静，伍六极和梅云飞几人都有些无言了，这好像真要把王御圣给冤枉死了。

 “嗯，回头你自己去认亲吧，看看有什么关系。”妖庭真圣也是神色略微“缓和”，没有再揪着不放。

 这一刻，王御圣暗中称奇，老岳父还真豁达了，居然没有蛮不讲理，一解释就通了。

 “你是我……姐夫？”就在这时，冷媚来了，前些年她就己经顺利出关，成为超绝世了。

 她一系黑裙，明眸善睐，风姿绝世，在自家人面前她一点也不冷艳，相反很活跃，听说自家姐夫被绑回来了，无比好奇，第一时间来“围观”。

 王御圣虽然早已知道她，但还是对妖庭真圣…敬佩不已，老岳父都这么一大把年岁了，居然叉生了个女儿，果然如其面貌一样，还很年轻，年富力强。

 大王虽然被封住了真圣道行，但是，嘴巴没停下过，能说会道，立刻夸赞冷媚风华绝代，姿容出众，更是送上美好的祝福，说一定会有一个年轻有为的真圣道侣。

 他不夸还好，梅宇空都准备将他从铜柱子上放下来了，结果现在立刻联想到……王煊。

 现在的小棉袄，明显偏帮另外一个姓王的了。

 而此刻，王御圣还这么夸赞与送祝福，实在有些扎心，让妖庭真圣身为老父亲的那颗脆弱的心脏有点受不了。

 所以，他二话没说，砰砰砰.……叉将王御圣给揍了一顿。

 我说错什么了？王御圣发懵，感觉特别冤！

 “行了，你自己去认亲吧，那个孔煊，应该在36重天古今的道场中。”梅宇空为他松绑，解除封印。

 “古今，无比强大的一个超级化形违禁物品，相当危险。”大王皱眉。

 “没事，我最近和他很熟，颇有交情，你去了的话，他不会为难你。”妖庭真圣说道。

 王御圣忽然又觉得，有时候，这老岳父还是很通情达理的，比如现在居然又为他各种考虑了。“去吧！”梅宇空摆手。大王点头，然后，又跟伍六极，梅云飞等几位兄弟点头，说回头再聚，一起喝个痛快，他闪身便消失了。

 直到他不见了，几人才面面相觑，露出异色。

 “王道会不会被打死，敢这么坑他爹，他跑哪里去了？”

 “听说他父亲被绑回来后，他第一时间就跑了！”此刻，王御圣怀着志忑的心情，赶往36重天，患得患失有些紧张，也有些期待。