

这段时间，王煊渡劫后的日子很悠闲，在略微地松弛心神。

 但他也感觉到了一种沉重的气氛，他得悉，古今见过逝者，见过上半张必杀名单的勐人。

 各大道场间，像是有什么事在上演，正在协商。

 随后，隐约间，他有些不安，全领域6破感知全面放开，再加上超神感应，让他彷佛闻到了一股血腥味。

 但是他想要去捕捉，却又什么都发现不了。

 因为，那不是他所能参与的领域，至高生灵在密谈，一定涉及到了无比重大与影响深远的恐怖事件。

 对于这些，他虽然有些模湖的感应，但他无能为力，根本接近不了，主要是他的境界太低了。

 “平静数百年，难道要有什么变故发生了？”王喧自语。

 虽然他进过血色战场，参与过激烈的对抗，但是，相对而言，那种环境对他没有什么致命威胁。

 自从离开地狱，他其实过得还算安谧，并没有经历血色洗礼，没有真正面对生死挣扎的惨烈局面。

 王暄一直没有放松警惕，他深知，在超凡中心世界有各种生死竞争，稍微大意都可能会出事。

 一纪又一纪，超凡中心始终在更迭，多少顶尖大教沦为历史尘埃，多少真圣血染旧宇宙，没有跟随进入新中心。

 五劫山就是例子，曾经很强大，如日中天，可是说要腐朽与覆没，便以不可阻挡的势头下沉了。

 甚至，未来可能还会轮到他所熟悉的其他道场，会被鲜血染红。

 必杀名单一日不解决，它便会威胁所有真圣，会波及整个超凡世界，而它的背后到底又有什么？

 王煊居安思危，渡过大劫后仅稍作休整，就又去研究经文，琢磨6破领域的种种非凡手段。

 他在怀疑，这一纪也许不会很平静，很可能会有无边的血雨腥风，在未来会狂暴的涌动出来。

 “元神圣物的隐患问题23纪前的旧超凡中心，还有必杀名单这些都很麻烦，不知道当中有没有联系。”

 他是从腐朽宇宙杀出来的，经历过神话末年的血腥动乱，因此从未被眼下的安逸蒙蔽双眼。

 …

 “36重天，当年我还真不敢去那里折腾。”王御圣凝视深空，那是依附在超凡中心外部的多层宇宙。

 一直以来，这里都是超级化形违禁物品与散圣的隐居地，藏匿着一些大能。

 “唔，没什么可心乱的，应该期待才对，听说他破限很厉害，连7纪前第一人晨暮都杀了。”

 大王赶路，纵横星海之上，终于接近36重天，所谓的忐忑与紧张被他压制了，若是亲人相认，应该是喜事。

 他顺利赶到，很低调，以妖庭真圣门徒的身份拜访，说是要见陆仁甲。

 但是，很遗憾，他被告知，陆仁甲最近在研究经法，恐怕需要等上数日。

 王煊在琢磨超绝世领域的各种变化，于极静中沉淀。

 王御圣很有耐心，来了就没走，不认亲的话，不弄清楚这件事，他心中像是有一块大石未落地。

 王煊在沉静中醒转时得到通报，有妖庭的人前来拜会。

 “有请！”他立刻起身，对妖庭一系很重视，有同一个源头，都来自母宇宙，而且彼此间一直在亲上加亲。

 至于妖庭真圣自己怎么想，那他就不管了，凡事都要一分两面来看，偶尔也得有个人受伤。

 紫莹莹的竹林，清澈的湖泊，叮冬流淌而过的清泉，环境素雅而出世，王煊泡茶招待这位从未见过的贵客。

 他的精神天眼居然没有看穿对方，此人初看平澹无奇，但是细观，竟深不可测，背后隐约间腾起混沌雾。

 王煊当时就吓了一跳，让他看不透的人，绝对大有来头，最起码也得是准圣级的存在，甚至更强。

 还好，这是在古今的道场中他确定，没人敢来这里撒野，古今就坐镇于此，肯定能第一时间觉察异常。

 王御圣为了避免不必要的麻烦，一路上都没露真容。

 不尽然的话，他是通缉榜上闪闪发光到刺目的名人，若是被发现，肯定会惹出各种风波，刺青散圣道场覆灭的事肯定要被人知道是谁做的了。

 “这位贵客，请问你是·……”王喧疑惑地看着他。

 初次见面，王御圣看着前方的年轻人，哪怕其手腕上戴着违禁主材炼制的合金链子，他于冥冥中也能有所感应，这是和他有血缘关系的人，而且彼此间关系非常近！浏

 一瞬间，大王的心中掀起微澜，某种情绪难以自抑，他彷佛回到了曾经的时代，一张青春靓丽的面孔出现在眼前。

 “煊儿，你的名字是

 你家大人取的吗?”王御圣平和地问道，到了这一刻，他心中有种难言的喜悦感。

 当年那位红颜逝去了，但是，她留下了血脉，她在以另一种方式延续着生命，她的音容笑貌彷佛还在这片时空中。

 只是，那条手链有些碍眼，阻止了他的追朔。

 王煊看了他一眼，发现此人很稳重，但是，这问的是什么破话？不是家里大人取的名字，还能是谁？

 “我的意思是，这是你祖母，还是你更为久远的长辈为你起的名字？”大王很温和地问道。

 在他看来，这应该是数代之后的血脉了，若是当年的孩子，肯定比王道都要大上一截。

 “我从来没见过祖母。”王喧回应道，这是实情，若是细究起来，他的父母都是数纪前的人，哪里还有其他长辈存世。

 同时，他感觉异样，眼皮微跳，心说不会吧？

 这该不会是那个人吧？

 王御圣顿时瞪眼，还好，没有露出圣威，不然的话，后果过不堪设想，尽管这样，他也是不怒自威。

 这是什么状况，他的后人，竟然喊他为哥？！

 有那么一瞬间，他想给这小子一巴掌，没大没小，成何体统！

 不过，他终究是非常人，虽然被气的不行，但也在电光石火间，打破固有的思维，想到某种可能。

 一刹那，他整个人都有点发僵。

 然后，他第一时间，将王煊腕子上的那条手链给摘了下去，而后，又检查了下，将他脖子上挂着的那条大粗金链子也给取下去了。

 直到这一刻，他身为真圣已经可以捕捉到对方不掩藏的情绪波动。

 仅一息间，王御圣如同遭遇暴击！

 “大哥，你怎么了？！”王煊已经确定，这个神秘来客，一定是偷偷来认亲的王御圣，果然成为真圣了！

 “我·…···头疼，你让我缓一缓。”王御圣手抚额头，坐在那里揉着太阳穴，感觉脑瓜仁都在疼，脑海中嗡嗡在响。

 明明是一个后人，他原本要来喜相逢，怎么就变成他兄弟了？！

 “你有没有听说过彦清这个名字。”大王提及这个名字时，都在跟着一声轻叹。

 “没听说过。”王煊起身，眼神异样，看着眼前这位无法望穿，背后腾起丝丝混沌的中年男子。

 他径直来到近前，绕着此人走了半圈，道：“你该不会是……王御圣吧？！”

 大王当即就是一怔，这孩子……怎么能直接提他的名字，散养在外着实有点“野”了。

 他叹气道：“她果然在怪我，没有保护好她。”

 “我说，大王，你在说什么呢？哈哈哈！”王煊很高兴，一把抓住王御圣的双肩，用力摇动了几下。

 王御圣整个人都被整不会了，他原本还在伤感，结果这毛头小子对他动手了，用力摇动他，并当面喊他大王，还在那里哈哈大笑。

 “你这小子··”他想生气，但是，又生不起来，满腔都是对不起彦清的思念情绪。

 “哥，你怎么还伤感了？不至于吧。”王煊看着他，又摇动了两下他的肩头。

 这一刻，他心里乱糟糟，原本还在沉湎过去，想着彦清的过往，陷入自我感动中，结果毛头小子转眼成他兄弟了，还哈哈大笑，将他给摇醒了。

 “你是我亲弟弟?！”王御圣有种荒谬的感觉，整个人都快傻掉了，这都几纪元过去了，他怎么还会有弟弟？

 “对啊，你是我亲大哥，咱们同父同母！”王灯认真地点头，并且问他，想家了没有，想爸妈了没有？

 王御圣眼睛发直，脑中如同点燃了各种鞭炮，被狂轰滥炸，实在是有点接受不了这个现实。

 但是，自从摘掉王煊的两根粗链子，他已经确定，对方的情绪波动传来的信息不会有错，确实是他的亲弟弟。

 这一刻，大王失声了，说什么好呢？他的表情木木的。

 王御圣想到了自己的长子，当初自己告诉他有幼弟和幼妹时，他那种复杂的表情，现在他彻底理解了。

 “咱们两个莫不是差了两纪以上的岁月，你哪一纪出生的？”大王问道。

 “我估计得相差三纪以上，以元神时钟测算，我现在756岁。”王渲笑着告知。王御圣整个人都麻了！

 “大哥，你看到我，似乎远没有我看到你开心和激动啊？”王煊问道。

 “不，我其实很高兴，非常激动，就是有点超出我的预料，你再我让缓一缓。”王御圣使劲揉了揉自己的脸，让自己清醒。

 他的心情是复杂的，一度震惊，倍感暴击，各种思绪起伏，这件事实在是太超出他的预料了。

 然后，他就想到了王道，这坑爹的崽子，当年为什么没有和他说清楚？一度误导他到如此地步！

 他很想爆捶王道！

 “咱们父母都还好吧？”王御圣问道

 ，积极调整心态，认下这位亲弟弟，不管怎样说，他都得接受现实。

 其实，他很清楚根本不用多问，父母也肯定好的不得了。不然的话，怎么可能会有这个王老六？

 “煊弟，咱们家没有王老七吧？”大王不放心地问了一句。

 “没有。”王喧微笑着摇头。

 王御圣暗自松了一口气，开始变得热情起来，一把抓住自己弟弟的肩头，左看右看，道：“一个人凿穿地狱，了不起啊，同境界大概比我还要强。756岁的超绝世，不说绝无仅有，但也差不多了。最重要的是，这个年龄段，你就已经是一位资深的终极破限者！”

 大王赞叹，然后，他开始联系王道，让他立刻滚过来，家庭聚会是幌子，让他暴

 打一顿才是真！

 “大哥，我已经6破了。”王渲笑着告知。