

“6破”这个领域一向都只是传说，过于神秘，根本无法抵临，现实中哪里有什么活生生的例子。

 因此，大王听到后，纵然身为真圣，他也当即就是一怔，而后更是露出震惊之色。

 “父亲……拿你做实验了整出一个单一6破。”

 这是他的理解，因为，在传闻中，有资深至高生灵进行过这方面的研究，但是，也只

 干预单一6破领域。

 而且，这种怪物要么强的变态，很不正常，要么就是干脆有致命的缺陷。

 王御圣有些神色复杂，有些担忧地看着自己的亲弟弟。在他看来，老头子大概率是看到了什么“禁书”，从而也进行了这种疯狂的实验，着实魔怔了！

 “大哥，我不是单一的6破，而是贯通了全领域。”王喧纠正。

 “你说什么，全领域6破，这怎么可能？！”王御圣皱眉，诸圣有共识，早就被证明了，不存在这种生灵。

 他在怀疑，老头子难道进行了伪6破的各种乱七八糟的实验，让自己的亲弟弟误会了？

 王煊没说什么，6破领域全开，顿时周身御道纹理交织，超凡光海带着大道旋涡浮现，传出海啸的声音，此外背后还有黑色大雪纷飞…

 王御圣是什么人?瞬间，他意识到，早先自己进入误区，自己这个亲弟弟是真的……变态！

 即便清醒了，但他还是无比震撼，哪怕身为真正的御道生灵，他依旧被镇住了，这可是……6破啊！

 古往今来，从没有人能屹立在上的领域，竟有人突破上去了，真正做到了。

 6破的超凡者从传说照进现实中，而，这个人是他的亲弟弟！

 “你居然……抵临这个领域，踏足到禁忌之上的层面中，实在不可思议！”王御圣都失神了。

 但凡超凡者，尤其是曾经终极强大的人物，必然都研究过6破，昔日王御圣也不例外，但是，和历代前贤名人一行，他也不可避免的失败了。

 “竟能走到这个地步，没有隐患，超凡界的上限都要因此而被提升！”大王认为，这不止是在打破旧神话，还是在重塑前路，拓展出全新的领域来了！王御圣再次开始揉自己的脸，让自己冷静，清醒，头次见面，这个弟弟带给他的意外太多了。

 他真的被惊到了，也被镇住了。

 一个毛头小子，居然让他这位真圣都有些失态了。

 值此之际，他只能再次联系王道，让他立刻滚过来，赶紧出现，因为，他的吃凉、意外等，需要找个宣泄口。

 王道已经知道，他父亲和六叔相认了，起初，他心中美滋滋，不断偷着乐，因为他确定，自己的老子绝对懵了，被震撼到了，会有当初他的那种体验。

 但是，随着他父亲一而再地催促他过去，王道有点麻，相当的不安，这明显是要秋后算账啊。

 “爹，家庭小聚会吗，我将外公也带过去吧。”他小声说道，准备随身带个姥爷当护身符。

 “你敢，立刻，马上，再不出现，我亲自过去逮你！我告诉你，这只是我们王家的小聚会！”大王强调。

 王道顿时蔫了，为了让他父亲初闻有幼弟，瞬间产生那种“惊喜感”，他知道自己惹祸了。

 他不情不愿，赶向36重天。

 事实上，他距离不远，也在气泡宇宙中。

 此刻，王御圣连喝了12杯茶水，美其曰，故乡的旧茶，让他产生了回忆的情绪，正在思家。

 其实，他还没缓过来呢，藉喝茶而掩饰，这一次无论是6破，还是幼弟，都带给他很强的冲击感。

 再怎么说，他如今是也是一方大老，一代真圣！他居然······还有一个毛头小子级的弟弟。

 身为至高生灵，现在他正在做的是什么事?动辄就是屠圣！

 结果，他不过转个身而已，就在超凡中心多了嗷嗷撒野的幼弟。

 别人家的兄弟，彼此间相差多少岁？可以计量，不是很离谱。而在他们家，兄弟两人整整相差了三纪元，没地方说理去。他很想找到王父和王母，问一问，这是怕他挂掉吗？所以又生了一个。

 “大哥，彦清是谁？”王焰展现茶艺者茶，倒茶，杯中晶莹的茶果沉浮，弥出30种左右的神话物质。

 王御圣的脸色顿时黑了，让他别打听，慢慢地他有了几分身为兄长的样子，稳重中也有威严。

 然而，王根本不在意，依旧在随意的聊着：“大哥，你和父亲，都欠下了妖反不少账，害得我都不敢出去，总感觉要替你们背锅。”

 大王的脸色又微黑，真是哪壶不开提哪壶，他刚被打完没多久。

 “父亲，你没事吧，我听说，外公将你给打了！”王道来了，都没用通禀，因为这里的人都认识他。

 主要也是，王有过特殊交代。

 这是他的亲侄子，真要来了，自然不能拦。

 王御圣的脸色第三次变黑，他可是真圣，至高生灵，这种丢脸的事能随便说吗？

 “不是吧，大哥，你挨揍了？！”王煊赶紧起身，问他要不要紧。

 不过，他也暗中松了一口气，自己大哥的锅终究是被其自己背了，算不到他这个当弟弟的头上来了。

 王御圣见到长子出现后，二话没说，哐哐就赏了几巴掌，这坑爹的崽子，就是欠收拾。

 “你当时为什么没有说清楚，是亲叔叔来了。”王御圣现在想起来还有些恼火，害他患得患失，自我感动与联想了那么多。

 王道不敢顶嘴，但却在腹诽：您老人家突然送了我一对亲弟弟和亲妹妹，我也送给您一个亲弟弟，同样的惊喜。

 然而，王御圣是什么人？真圣，能捕捉到他情绪中的意思，顿时被气了个够呛反手又给他两巴掌。

 王煊赶紧劝阻，道：“大哥，别打了，孩子还小，再说了，他也没做错什么

 王道无言，这里最小的是这位六叔！

 “冷媚什么情况，为什么我一夸她，你外公下手更狠了，原本都没事了，又补捶了我一顿。”到了现在，王御圣也不嫌丢人了，反正都是自家人，而且自己的弟弟和长子也都知道了。

 “您说详细点。”王道帮着参详。

 大王道：“我就说，冷媚花容月貌，倾城倾国，未来必然有个好归宿，道侣肯定是年轻有为的真圣。”

 王道听得直咧嘴，道：“父亲，您可真是专门找犯忌讳的说。”

 “怎么回事?！”王御圣看着他。

 “您不知道吗，我外公曾经兴师动众，亲临过这片道场，专门冲着我六叔而至。”

 王道说到这里后，暗中告知，他小姨有变成他六婶的迹象，外公为此无比火大，说王家没好人，盯着他们一家不放了。

 王御圣一听，整个人都呆住了，这个弟弟也不是省油的灯啊，和他当年有的一比。

 然后，他的眼神立马又变了，合着他是替自己的弟弟挨了一顿捶？

 早先，他这个弟弟还在抱怨，说他们的父亲，还有他，都惹了祸，害得王煊不敢冒头。

 结果，分明是他这个当哥哥的，为这小子先背了一口大锅！

 “父亲大人，喝茶，息怒，一家人不背两家锅，反正都是自己人。”王道在那里劝。

 “我……！”王御圣又想削他了。

 总体而言，这些事说开以后，一家人相聚间，气氛很愉悦，毕竟是真正的亲人。

 王煊也不吝赞美，道：“我哥有终极真圣之资！”

 他这意思是，让大王多努力，迅勐地提升，他这个当弟弟的也能少些波折，未来可以有所依仗。

 提及这些，王御圣则是神色凝重，告诉他们，敌人很强大，每当他入静时都觉得有种窒息感。

 刺青宫散圣虽强，但是想办法，是可以除掉的，可是，刺青宫和纸圣殿背后的那个人–余尽，疑似昔日旧圣中的顶尖强者，上半张必杀名单上的钉子户，极尽恐怖！

 况且，余尽是有阵营的生灵，这意味着，不止他一个勐人！

 王喧闻言，郑重点头，未来的敌对阵营才露出冰山一角，就已经让他心头沉重了。再想到元神圣物对应的深空彼岸，还有必杀名单的本质等，他愈发的严肃了，即便有个真圣兄长，未来也没法躺平，注定会有血色大仗要打！

 王御圣也放开了，不再摆兄长的架子，忍不住吐槽。

 “咱爸和咱妈，这是担心大号在超凡中心练废吗，居然又悄悄开了你这个小号！”

 王宣则毫不客气地回应道：“你一走就是两三纪，没有任何音信，我估摸着，他们可能怀疑你出事了，已经做好最坏的打算了。”

 “不可能，他们很强，冥冥中必然有所预感，知道我没事。”

 兄弟两人不可避免地都在猜测，老王夫妇二人的状态，以及到底多强。

 王御圣道：“枯寂之路，很难走下去，可是一旦走通，绝对强大的离谱，能彻底摆脱超凡中心的困扰。”

 王煊闻言不禁沉思，他未来的路要怎么走？

 “弟弟，好好修行，你姐姐的仇，你就如此解冲”

 王御圣走了，说是要去研究怎么彻底用诛圣箭干掉刺青散圣。

 王喧闻听，顿时变得严肃起来，这是一件无比危险的事，屠圣啊，哪里有大王嘴里说得那么轻松与简单，他绝对要去拼命！

 “大哥，你多跟妖庭真圣请教，一起合计下，毕竟他是你岳父，你可别自己单独行动莽着来！”

 王御圣点头，道：“放心，我心里有数，他都拿我出过气了，该麻烦他的时候，我自然不会在乎面子。而且，我的诛圣箭正在蓄势还要养很久呢，斩圣不能心浮气躁，我会心平气和地实施。”

 “六叔，我也走了，去妖庭翻阅真经。”王道也告辞。王煊再次闭关。时光匆匆，一晃就是50年过去了。

 期间，发生了一则不小的事件

 曾在起源海渡劫的那条龙，消失数百年后，终于再现。

 他在外宇宙出手了，想帮无劫真圣，进行报恩，结果自身遭遇重创，满身是血，再次遁走。

 这让王御圣警醒，暗自凛然，他不知道那头龙是怎么负伤的，但是，他已经高度重视起来。

 突的下场，袭击对手，竟也有很大的风险，那头龙居然险些死掉！

 母宇宙，王泽盛和姜芸将最后一些没探索过的遗迹也走遍了，准备正式动身，前往超凡中心。

 “走哪条路比较合适？超凡光海吗，还得重新挖开宇宙裂缝，慢慢寻找海的痕迹。”

 “干脆走最高等精神世界吧，那里较为神秘，值得沿路探究下。历代以来，有部分奇人都从那里上路，有的留下残缺真骨，有的永久消失，究竟有几人成功，不得而知。但以我们如今的状态，部分奇人都从那里上路，有的留下残缺真骨，有的永久消失，究竟有几人成功，不得而知。但以我们如今的状态，应该没什么难度了。”

 “嗯，那就走那条路，顺使沿途欣赏下风景，说不定能捡到很多珍贵的遗物呢。”

 两人决定，从最高等精神世界进入超凡中心。昔日也有至高生灵从超凡中心对面沿着那里过来。相当的阵秘。

 “走吧，不知道大郎还有想儿怎样了。”在刺目的光芒中，两人自现世星海消失。撕裂虚空，进入最高等精神世界。