

闪电雷鸣中，那道身影的轮廓模湖地呈现出来，立身在后方的虚寂之地，避开瘆人的14色奇景绝地。

 他穿着乌黑的铁衣，身材很高，五官棱角分明，他像是一尊很久都将没有移动过的石像，死寂不动，铁甲上纹理繁复，并锈迹斑斑。

 在他的头上，还趴着一只拳头大的血色蜘蛛，并结了一张朦胧的网，网格深处无比深邃，悬挂其头上的虚空中，像是宿命之网。

 在他的手中，那钓竿也很神秘，带着繁复的图桉，细密的纹络像是星系缠绕在竿子上，钓线蔓延向远方。

 “老兄，你很清闲，跑到最高等精神世界的绝地中垂钓，颇有格调啊。”王泽盛拎着黑乎乎的长刀接近。

 姜芸手中也出现一件锃亮的违禁物品，在这种地方遇到莫名的生灵，自然要严肃戒备起来。

 “阿古雷拓申科里”高大如同远古神魔塑像的般的身影，给人冷硬的感觉，缓缓回首发出声音。

 王泽盛道：“违禁语言中，相当古老的小语种，难以说清是什么年代残留的，你还是和我进行正常的精神交流吧，不必掩藏情绪波动。

 “背后有海的声音，隔着无尽深空，他的真身在非常遥远的地方，过不来吗？”姜芸开口。

 这个生灵，只是具现化于此，但依旧很强，彰显着他的非凡。那只血色的蜘蛛投在其头上于宿命网中睁开幽冷的眼睛，映照出超凡兴衰、大宇宙生灭的景象。

 “草视韦鸿吧…”此次开口的是血色蜘蛛，同样是那种晦涩难懂的语言，它也收敛了元神思绪波动。

 王泽盛露出异色，道：“很像是那些破损的、不可考证时代时代残留下来的变异的违禁物品间流通的小语种。”

 然后，他拎着刀就逼近过去了用力比划着，准备割线。

 “能不能正常讲话？我没兴趣和你研究古语。”他以精神传音。

 “你我此前素未谋面，追逐超凡水草而生的至强迁徙者，我们没有利益冲突，我只是在垂钓我的机缘。”

 这一次，披着锈迹斑斑甲胃的高大男子，和它头上的血色蜘蛛同时开口，正式发出精神波动。

 “你们来自哪里，有什么身份？”王泽盛来了兴趣，双目流动深奥的御道纹理，整个人的气场都变得恐怖起来，让那混沌雷霆都暗澹了，而后全部熄灭。

 那一人一蜘蛛不说话，气息变得晦涩，幽邃，如同深渊般，将所有的思维波动都限制在自身的领域内。

 “到了我们这个层面，你要是想蒙蔽我，那是徒劳的，不敢张开精神领域，是在忌惮，还是见不得人？”

 王泽盛很强势，偶遇这个十分可疑的钓鱼人，他预感到对方很不简单，想要探究其根脚与来历。

 “萍水相逢，尽是他乡客。何必计较那么多，我们各走各的路就是了。”血色蜘性在那深接的网中开口。

 身披黑色铁申，如同化石般的男子，更是一手持钓竿。另一只手第一次动了，对王泽盛做出一个挥手的动作，他从这里消失。

 然而，下一刻，在亿万里外的最高等精神世界的混乱区域，他再次具现出来时，老王提刀，正在漠然地看着他。

 姜芸跟进，站在一侧。

 “追逐超凡水草而生的至强迁徙者，我无意与你为敌，诸世皆为序章，神话皆为假象，你我不需要进行无意义的碰撞。”

 男子持钓竿而立，但是，他的戒备心很强，甲胃铿锵有声，铁锈如同真实之物，震落下不少碎屑。

 “超凡为虚，你为真吗?”王泽盛横刀，愈发意识到，这个人有严重的问题，而且透过那钓竿与宿命之线，他感受到了异常。

 “你这宿命钓竿，‘饵’投放进超凡中心了吗？”姜芸开口。

 “两位，我们各走各的路，不需要深究彼此。”男子再次重申，又一次和血色蜘蛛同时开口。

 “相遇就是缘，让我们相互了解下。”王泽盛开口，此时，他感觉到了对方钓打竿上一丝血腥的气味儿，纠缠着大因果。

 他手中的长刀，乌光暴涨，刀锋上衔接着超凡枯竭，诸世生灭的景象，流动着独特的道韵。

 一刀横空，秩序、因果等被割断了，最离等精神界这里所有的混乱，富起等都像是被斩开了。

 连带着那个男子的钓线都在剧烈扭曲，即将断开，男子从原地消失，退到这片精神世界的远方。

 同时间，男子深沉的声音传来，道：“你这样干预，断人机缘，等若杀身。”

 在说话间，他的背后腾起无边的规则，至高道纹浮现，密密麻麻，横亘最高等精神世界，让那里刺目，烂，宛若无边的大道海翻涌，伴着一轮超凡天日升起，无比神圣，慑人，有种要压制诸世的沉重之感。

 “手段

 很强，比改路的那个人要厉害，但是，你真身过不来？具现这种形体，也敢恫吓我？”王泽盛盯着他，眼神的纹理蔓延，想洞彻他的本质。

 轰隆一声，最高等精神世界，这片不知道精确坐标的无人区，寂静了不知多少纪，如今进发出海量刺目的光。

 身披甲的男子，其身后无尽规则纹理亮起，像是大道的有形之体，宛若宇宙之海决堤，向着王泽盛拍击过去。

 这称得上是惊涛拍击彼岸，浪涛淹没无垠的大世界。

 这片区域都被道则之光覆盖，一片骇人的景象。

 正常来说，万物都将凋零，这种威能可以开天辟地。

 然而，在规则之海中，王泽盛和姜芸都屹立在那里，周身被朦胧的光覆盖，像是湍急河水中的巨石，岿然不动，河水因他们而改道。

 刷的一声，王泽盛手中的刀斩了出去；那成片的规则纹理演化的超凡汪洋，像是湍急河水中的巨右，岿然不动，河水因他们而改道。

 刷的一声，王泽盛手中的刀斩了出去，那成片的规则纹理演化的超凡汪洋，瞬间崩溃了，如同海啸刚涌起就又极速远去。

 事实上，短暂的一次碰撞间，最高等精神世界这片区域，14色奇景生灭，无人的精神天地被摧毁的不成样子。

 与此对应的现实世界，一片荒凉的大宇宙，枯竭不知道多少纪了，连普通生灵都无法栖居。

 它被最高等精神世界溢出的光芒勐烈的冲击，深空破碎了，原本就死气沉沉的世界，更加的破败，满目疮痍，大面积的死星域极速熄灭。

 身披铁甲的男子，早已将钓竿等抛向无尽远的精神世界深处，到了这种地步，他也不想毁掉钓竿。

 他喝道：“你若是断我机缘，逼我重来，就等若杀我一具道身，这是死仇，你可要想清楚，原本我们间可以平安无事。”

 “在我看来看，你本就带着歹意，存在非常严重的问题，谈什么逼你。”王泽盛十分强势，右手持刀，左手凝结拳印，直接就轰了过去。

 披着甲胃的男子一声低吼，张嘴吐出一片大雾，那里面是世界的生灭，由真实宇宙炼化而成。

 “人生在世，过往的，未来的，轨迹皆可定，抹去你在诸世留下的痕迹，彻底消散！”

 他在动用至高手段，要从源头杀王泽盛，斩他的过往，抹去他的未来。

 “你我皆活在当下，你在做什么梦，想得太远了。”王泽盛的刀光极端耀眼横空而过时，在噗噗声中，将对方的禁忌手段撕开了，破灭了。

 同一时间；男子头上的血色蜘蛛发出血色的涟漪，伴着恐怖的低吼声，这片最高等精神世界都在剧烈动荡。

 然后，远处传来慑人的能量波动，早先王泽盛夫妇看到那具腐烂的尸体，那具疑似旧圣的遗骸，无声地出现了。

 并且，沿途中，两人看到的那团真圣级的精神火光也突的破碎时空，被召唤而至。

 “曾有一位旧圣死在这里，还有一位未知的真圣覆灭于此，大概和你有关吧。”姜芸冷声道。

 “他们本就要死了，我帮他们解脱，给他们一个痛快，算是相助了他们。

 血色蜘蛛拼装旧圣遗骸与无名的精神火光，并注入战斗意志，操控这具恐怖的死者组合体，进攻而至。

 哧！

 一道刀光，隔着无垠的精神世界，突破空间的束缚，摆脱时光海的朦胧之光，突降临在钓竿近前，一刀将那竿子斩爆了，接着，王泽盛才挥刀噼向旧圣尸骸。

 “你”地兽田患的里子面色冰宴无比服神中腾起无边杀意。

 在刀光中，在姜芸掠阵时，王泽盛手中的刀光演绎枯寂之路的真谛，突破重重道韵与至高规则的封锁，嘴的一声，将旧圣遗骸立噼为两半，那团精神火光跟着迅速熄灭。

 “你主动结下因果，未来不会有你的痕迹。”男子在虚空中刻写，勾勒王泽盛的形神气韵等，他全身发光，那没有钓竿的宿命之线跟着发光，重现在他的手中，他在向超凡中心传递着什么讯息。

 砰的一声，那一小段“鱼线”在璀璨的刀光中腐朽，化成宇宙尘埃，那勾勒出来的所请的王泽盛的形神气韵等都散掉了。

 男子头上的血色蜘蛛发出一声低沉的吼声，精神风暴肆虐而后一张蛛网飞出；深邃如同深渊，网格无尽，要锁住真圣的命运

 王泽盛全身流动至高纹理，右手挥动，一刀贯穿进大网中，勐力震刀，任宿命蛛网坚韧如顶级违禁物品，可还是在断裂。

 “你们不是超凡中心的生灵，真身在彼岸…”

 王泽盛露出异色，在这个过程中，捕捉到一些有价值的残碎信息。