

有，超级化形违禁物品，在整片超凡世界都属于金字塔最顶端的存在之一，道行深不可测。

 现在，它最先召集的一小撮御道生灵，同样都大有来头，不是“人物人”，就“物人物”等。

 因为，这些它信得过，在相当古早时期就打过交道！

 ……

 混元神泥体内，因果蚕和命运蝉有权看原本送给王煊的密报，已

 经得悉外界发生了什么。

 “戚顾死了，练宿命经文，最终自己却难逃被杀的宿命。”

 “我的残碎记忆中有点印象了，此经文和宿命蛛有关，居然让人给干掉了，什么勐人做出了这种事情？”

 “宿命蛛？元神中模湖的感觉告诉我，其完整体相当的厉害，属于无上生灵。”

 “最近，王老六都不在家，跑到哪里去了？”

 “慎言！”

 两只圣虫口中的王煊，最近大半年都在访友，行走于各地，舒缓疲惫的心神，为下次冲关积蓄力量。

 他去过冲霄殿，找过养生炉吹牛。

 当然，他主要是为了见剑仙子，她的道行突飞勐进，自然早已立足在超绝世领域。

 两人比剑，数次以平局收场，这让白衣空灵的姜清瑶不满，现在居然需要王煊反过来放水了。

 随后她又释然，眼光不能停留在过去，眼前的青年早已不是神话腐朽年代的那个才上路的年轻人。

 尤其是想到张教主的抱怨，她更是笑出声来。

 老张最近没少在好友圈发牢骚，说他要闭关了，不想再和姓王的切磋攥脖子大法3.0版。

 他表示，这种大法简单粗暴，没什么技术含量，他就此“戒了”此法，以后不再研究更不接受任何切磋！

 主要是，同他一起探讨的人过于积极和主动，让张教主在这个领域有些落差惑。

 和张教主有相近心理的还有妖主燕清妍，虽然她红衣依旧，道行极其高深，在超绝世领域成就惊人。

 但是，数次对抗，她都被王煊反擒拿，被反手扭着双臂背到了身后，挣脱不开。

 妖主看起来红衣绝世，身段曲线惊人，有妖族独特的倾城艳容，一顰一笑都风采惊艳。

 但是，她的性格其实较为强势，不然当年在母宇宙怎么统领各路妖王？

 所以现在她很后悔，当年没有狠狠地多削王煊几顿，如今居然打不过了，在方面被压制。

 偏偏，对方还总是放水，故意给她希望，让她误判，认为有那么一线机会，能够反败为胜。

 结果，她屡败屡战后，实在是有些受不了，宣布驱离王煊，最近都不允许他再出现。

 圆脸白虎少女在旁观战，全程都在抿嘴笑，自家主人竟也有输不起的时候。“妍姐，别急着闭关，近期我带你去个好地方，能采集到很浓郁与非凡的道韵，对提升实力有莫大的好处。”王煊告知一则消息。

 当然，他也不是和所有人都在进行分胜负的比斗，最起码和方雨竹私下相见，气氛相当好喝茶，消磨时光，低语，讨经文，坐而论道等。

 这让经常和方雨竹比来比去的妖主得悉后，气得很想去捶他。

 “还有些故人，一直都没有音信，冥血教祖分身见过了，但是本体没有消息，摆渡人大方士徐福也不知流落何方。王煊较为遗憾，当年都是有过很深交集的故人，但是至今都有线索，主要是新宇宙实在太广袤了。

 而他又不可能自报根脚，直接登高呼唤故友。

 期间，王煊谨慎地和五劫山脱困的一群人相见了。

 无论是真仙区域，还是天级区域，都彻底空空荡荡了，所有人都出来了，因四教在这两个区域不占优势，被迫答立。

 五劫山有孔煊相助，有黄昏奇景中的奇才帮忙，真要杀到底，能彻底血洗干净四教在这两块战区的人马。

 但是，这样做的后果是，只有少数人通过以一杀百，获得自由身离开，而更多的人则要滞留。

 等到四教异人可以跨区域乱杀时，留下的人都要惨死。

 “二爹！”少年狼天很激动，十分高兴，再次见到王煊后，他眼圈都红了，他早已不是当年的少年。

 如今他彻底长大，潜力很足。

 王煊暗中给了他一一件元神圣物，让他努力提升道行。

 狼獾叹道：“兄弟，你的未来，我真是不敢想象，一定要保重，好好地活下去，将来你肯定是能睥睨诸圣的存在！”

 他憧憬，若是他也能活到很久后，或许有一天，直接报结拜兄弟的名号，大概率就能行走天下各地。

 甚至，连那所谓的世外之地，还有36重天，都没有多少人敢拦他。

 狼獾头上三根代表真命的羽毛越发鲜艳与灿烂，让他有种通灵的感觉自己能否活过这

 一纪，但感觉王煊一定能成为至高生灵。

 “你一定能活下去，等到我成为真圣！”王煊安慰他，让狼獾别多想。

 同时，王煊也和黑孔雀山最靓的天级高手洛莹、*眼金蝉金铭等深聊，让他们做好准备，时机到了去地狱一趟。

 此外，王煊给了已经正式踏足超绝世领域的伍明秀一件元神圣物，叮嘱她要彻底炼化透彻。

 两年后，王煊无声地再入地狱。

 他先后分数次，带着一群熟人来到昔日那片旧皇城遗址。

 王煊在这里，分批带着故人遥感23纪前的旧超凡中心，护持他们的部分元神之光，进入那片被腐朽掩盖，藏在大雾后方的充满勃勃生机的大世界。

 一群人都被震撼到了，那片天地的道韵比之超凡中心有过之而无不及，无比的旺盛，浓郁的吓人。

 不要说对于狼天这种真仙有好处，便是对于剑仙子、老张、妖主超绝世也是一场底蕴上的积累与沉淀。

 而对于方雨竹这种想冲击异人的高手来说，好处更是显而易见的。

 想成为异人，最为关键的就是，积蓄不同大宇宙的道韵！

 “六叔，你的元神居然能神游到那种地方，这才是真正的逍遥游啊，那是-个在现世真正存在的大宇宙吗？若是泄露出去，影响太大了。”

 王道也是分批来的人之一，在这里他被惊到了。

 “高层已经知道了！”王煊神色严肃无比。

 老张当时就揉了揉自己的耳朵，确定自己没听错，那个超绝世5破领域的家伙，喊王煊为叔？！

 “我大哥王御圣家的孩子。”王煊介绍。

 “我去！”老张先是发懵，而后被震得不轻。

 “咱们各论各的。”王道赶紧打预防针，可不想多一堆叔和姨，那场面他真接受不了。

 不过，他谨慎而小心地看了一眼剑仙子和方雨竹，倒是又补充了一句：“要是我六婶的话，当我没说。啊，嘶，六婶莫怪！”

 最高等精神世界，王泽盛和姜芸押解着一人一蛛，强行帮他们具现化，沿着他们身上散发的极为虚弱的宿命线，很可惜，这一人一蛛很不配合，途中多次以秘法自爆，导致线索中断很多次。

 而他们每次被王泽盛和姜芸强行凝聚出来后，都会暗澹不少，显然，他们终于是要彻底消散了。

 “你们是不是有病啊，我让你们活着，帮你们具现身躯，你们却还要死要活的，最近几年我对你们不错吧，没打过你们吧？”王泽盛不高兴了。

 “啪啪！”他觉得，这一人一蛛最终肯定保不住，在他们全面消散前，应该是找不到更多线索了，所以还是怎么痛快怎么来吧！

 “啪啪啪啪”

 果然，他放开手脚后，手中的黑色长刀就没怎么闲下来过。

 自这一日后，他痛快了。

 半年后，当黑甲男子和宿命蛛再次破碎后，没能具现出来，终于是开始彻底消散。

 一人一蛛临崩溃前，全都吐出一口超凡因子，总算他么的解脱了！

 最后关头，黑甲男子和宿命蛛，都连放狠话的心情都没有了，只要能远离这个“恶霸”，比什么都好。

 “未来，我们会真正相遇！”神话彼岸，宿命蛛的真身冷漠地自语，他自负能横推诸世，终有一天，会真正降临。走吧，去超凡中心！”姜芸说道，现在没有必要在路上耽搁时间了，线索已折。

 两人再次上路，根本不用担心迷失，因为，超凡中心方向浓郁的神话因子形成的潮汐澎湃，会为他们指路。

 “路上虽然美景无数，风光无尽，但是看久了也会腻。”

 两人开始加速，不在走走停停的探究了。

 虽然因为相距无尽远，那种潮汐波动极弱，但为超凡者引路足够了。

 显然，当他们开始专注赶路，不再绕远探索后，路程像是一下子缩短了，超凡中心的波动越来越强烈了。

 “最高等精神世界真是什么都有，居然出现了一只狗子。”王泽盛惊异，途中遇到了一只高大威勐的机械狗，冰冷的金属躯体，流动着真圣级道韵。

 “应该是超凡中心的生物，说明我们已经接近了。”姜芸说道。

 “超凡中心有些恐怖啊。”王泽盛皱眉，在自我反思，是不是上路过早，对自身的打磨不够？

 他叹道：“连只狗都成圣了，超凡中心让人敬畏啊，该不会真圣多如狗吧？”

 “别瞎说，万一被它听到呢，平白得罪一位真圣级生灵。”姜芸说道。

 机械天狗接受重金委托，探查散圣戚顾的死因，-路追进最高等精神世界，累了个够呛，终于发现线索。

 它的元神感应和超凡“嗅觉”格敏锐，估摸着戚顾之死大概率和前方那两人有关。

 可是现在它有点方，居然一下子遇到两位

 至高生灵，皆深不可测，它虽然是狗脾气，但是，在这无人区心中很没底，因为太适合灭口了。

 尤其是，它看到那男子拎着一口黑色长刀，不经意间对它晃了一下，顿时让它身体绷紧，这该不会就是斩杀散圣戚顾的凶器吧？

 “这狗子有问题，眼神不对。”王泽盛说道。

 “虽然眼神有点飘忽，但是，也没有浓烈的恶意吧？”姜芸说道。

 “对你没有恶意，然而，它看我这把刀时，眼神不是多么友善。”王泽盛说道。

 机械天狗身体绷紧，身上金属皮毛都跟着要炸立了，它感觉情况很不对劲，那持刀的男子眼神太犀利慑人了。

 “两位，我只是路过。”机械天狗虽然在超凡中心以记仇和报复心强，闻名于世，但是妥协的时候，它从来不会犹豫，不然也活不到现在。

 “你看那狗的眼神，肯定有状况，我感觉它在心里骂我呢！”王泽盛说道。

 “你多想了吧？”姜芸有些想笑。

 “我试试它。”王泽盛提着长刀，大步流星地冲了过去。

 机械天狗金属长毛都立起来了，预感不妙，转身就跑。

 “你跑甚么？果然心里有鬼！”王泽盛追去。

 机械天狗心中诅咒，你他么拎着刀冲过来了，我能不跑吗？

 “我的神觉感应到了，它确实在心底骂我呢！”王泽盛说道，动用无上妙法，虽然没下死手，但是已经用长刀的侧面拍击了过去。

 机械天狗施展真圣领域的无匹身法，凭空幻灭，消失，在那里躲避，但最终还是挨两“刀巴掌”。

 一时间，它狗血上头，愤怒无比。早先它都已经张嘴示弱了，说只是路过，可还是挨了两巴掌，这他么是甚么人啊？！