

列仙也就罢了，人间怎么就成王煊与老张的了？秦诚听着他的黑话，没怎么理解。

 “轰！”

 地动山摇，月坑那里崩解，附近出现巨大的黑色裂缝，贯穿向四面八方，似乎要撕开月球。

 一瞬间，秦诚从心了，立刻理解了人间该归谁，喊道：“老张在哪里？！”

 王煊心头压抑，感觉这宇宙星空都要压落下来了，这万物都要归回最初的原点，他的头皮都在发炸！

 因为，他形成了精神领域，看到的比秦诚更多，月坑在崩开，像是有什么庞然大物要出来！

 他顾不上回答，拉着秦诚狂奔，风驰电掣。月球上引力较小，他现在像是在贴着地面凌空横渡。

 终于到了，千年道观上书写着三个古体字：正一观。

 道教赫赫有名的祖庭，从龙虎山迁移而来。

 当然，历朝历代，时有战乱，它曾多次重建。但基石无损，较早时期的砖瓦、残垣也有遗存，而最初的那片“道土”也还在，全被搬来了。

 尤其是张道陵的某些遗物供奉在道观中！

 进了道观后，王煊直接就喊：“老张，这月球要换了天，我请你来把把关！”

 千年祖道观中，有些道士进进出，很忙碌，各自都在布置，没人搭理他们两个。

 秦诚心慌的不得了，压抑到了极点，都要窒息了，他咽了口唾沫，道：“感觉老张和你不熟啊。”

 “我和他是神交，现世中没见过。”王煊进来后，见没人注意他，顿时在这片古建筑群中踅摸，道：“我得找一找，老张究竟在哪块骨中沉眠。”

 “别说了，会被打死的！”秦诚受不了他的黑话了，这要是让一群老道士听到，他们两个大概走不出道观。

 “找到了，在前方。”王煊别看嘴上轻松，但是头皮欲裂，内心紧张的不得了，以超强的感知不断捕捉月坑方向的景象，他觉得自己的精神领域都要爆开了！

 他认为，那里不是有绝世大妖魔要出来，就是有至强的列仙要进入现世中！

 这片建筑群很大，路上的青松翠柏无风自动，枝桠摇摆，千年石塔矗立，簌簌坠落尘石屑，更有数百斤重的铜钟自动轰鸣，嗡嗡作响，整片祖庭都有些异常。

 可以想象，月坑中的东西多么恐怖。

 “老张的骨头在祖师殿中！”王煊看向前方，那是一片发光的殿宇，起初朦胧，接着犹若黑夜中的一堆圣火。

 随着月坑震动，祖师殿中光焰蓬勃，越来越亮，越来越璀璨了！

 秦诚看不到光，这一切都只有超凡者或者形成精神领域的人能目视。

 王煊颇感遗憾，这人间的璀璨，月坑的妖火，终究只是他一个人能欣赏，无人可同见，共议。

 他叹息，说到底这人间似乎还都是他的？

 然后，他看到祖师殿猛烈地晃动，并不是地震，那座古老的建筑物在发光的同时，宛若有了生命，像是在呼吸与脉动。

 这次，秦诚虽然看不到光，但是看到祖师殿在轰鸣，在剧震。

 他脸色发白，低语道：“我感觉老张的棺材板要压不住了！”

 神秘因子飘落，在王煊的眼中，像是鹅毛大雪纷纷扬扬，这是他在现世中见到过的神秘物质最为浓郁的地方。

 接着，王煊看到整片祖师殿被一团光淹没，像是烈阳坠落，覆盖此地，太壮阔与震撼了。

 一时间，他都不敢过去了，老张的存骨地十分吓人，这是被刺激到了吗？

 “你真看不到吗？”他问秦诚，见到这种惊世的异象，居然无法与人共赏，无法热议。唯一人遥望真实人间，实在是有点……高处不胜寒。

 “我看到房子在跳，也听到了棺材板撞击的声响，别的没了。”秦诚如实告知，脸色雪白。

 他觉得太吓人，老张真要活了？！

 王煊也是心中没底，老张太猛了，如果将他从古代的大坑中拽出来，自身会不会反被他顺手塞进去？

 再有，这是老张吗？他突然想到这个问题，还没最终确定呢！

 嗡！

 古殿轰鸣，瑞霞喷薄，有一股力量牵引王煊，要将他拉过去。

 并且，他听到了虎啸声，惊天动地，像是有盖世妖魔要出世，王煊的精神领域竟要被震散了！

 他很想口吐旧土的二字国叹，真是见鬼了！

 王煊拉起秦诚扭头就跑，撒丫子狂奔，贴着地面都飞起来了。

 他对那种声音太敏感了，在内景地中，他与老陈差点被一头白虎给吃了，怎么这地方也有虎魔？

 “你不是要找老张吗？”秦诚问道。

 “先看看，这人间离了王煊，月球是不是还在转。”他在远处停了下来，回头遥望。

 王煊怀疑，难道是因为从龙虎山搬迁来的祖庭，所以，出现异象时，伴着龙吟虎啸？

 他站在相应的距离内，如果情况有变，他可以冲过去放老张出来，也可以转身继续跑路，没有急着做选择。

 因为，从本质来说，无论是月球地下的生物，还是老张，估摸着都是古代大坑中人，无论谁出来，都不是很稳妥。

 “人生不要急着做选择！”王煊让自己沉着，先稳住。

 这时，传来阵阵惊呼声，许多人都在仰头观看，保护层外，高空中那艘飞船出了问题。

 事实上，早先它就不对劲儿，不止是王煊，许多人都看到，那艘飞船最开始时就像是被禁锢了，数次剧震。

 现在，它缓慢地朝着月坑而去，像是有一只无形的大手在牵引着它，要将它抓到地面。

 果然，这人间离了王煊，月球还是在转，有神圣之光激射而起，向着月坑轰去。

 道教祖庭，正一观整体发光，主要是自那原始的道土中冲起，石基中有仙霞流淌，道观最古时期残留的有裂痕的青砖灰瓦也在绽放无量光，组成符篆，打入月坑中。

 “幸亏我管住了手，没乱放人，老张这是……在正一观的主殿？祖师殿中或许有他的骨，但是多半也和佛门地宫似的，镇压着东西！”

 王煊擦了一把冷汗，觉得还好没有乱来！

 半空中，那艘战舰因此摆脱禁锢，晃动着，渐渐升高。它的动力系统显然受损，不然不会这么慢。

 很多人都在欢呼，战舰摆脱了束缚。

 秦鸿已经在深空中，他在那艘战舰发动前，已经提前坐飞船离开月球。

 此时他得到前方的最新信息，冷冷地开口：“在这个时代，科技文明璀璨，所谓神秘也可解析，没有解决不掉的麻烦。列仙已死，而在不久的将来，我们却可以触及长生！”

 这时，白马寺发光，有光束落入月坑中，让那里崩开的地面趋于安静。

 王煊感叹，他现在看到的是什么，超凡力量镇压绝地，神话再现，可却没有第二人可与之共观。

 两大祖庭都发威了，压制月坑，让那里归于平静！

 王煊回头，看向祖师殿方向，越看越流冷汗，那地方的神秘因子如大雪飘落，但也有煞气弥漫。

 “祖师殿下半部分是青石筑成，上方是殿宇，该不会是镇妖用的吧？”

 佛教地宫下，除却祖师舍利子外，有时候也还会镇压一些了不得的东西。

 道教祖庭的格局应该差不多，那座祖师殿下该不会埋着一座石塔吧？如果老张遗有仙骨，在镇压着什么？！

 突然，地面像是在颤动，引发所有人不安。

 月球陨石坑那里，漆黑的大洞如同深渊，像是有莫名的力量在扩张。

 而在月球的上空，那艘战舰毫无征兆地坠落，向着月坑砸去！

 “糟了，动力系统坏了，战舰出事儿了。”

 “情况不对，它即便失事，也不该偏离原有轨迹那么远，斜着坠落向月坑了，这件事还没完！”

 ……

 许多人抬头，无比紧张，今天这件事一波三折，实在是有点离奇，细思极其恐怖。

 在黑科技层出不穷的时代，月亮上一口漆黑的坑洞居然能干扰飞船坠落，神秘力量强到这种程度了吗？

 事情远不止如此，在王煊以为普通人始终无所觉，这是属于他一个人的“超凡人间”时，保护层内无数的惊呼声响起。

 月坑中的生灵在漆黑的地下施展手段，神话传说竟在接近现世，出现极其剧烈的能量波动。

 许多人都看到了，有灿烂的光扩张，这是人们第一次见到月坑中的超凡异象！

 那里光雨扬起，看起来柔和而绚烂，但是却极致的危险，它的速度很快，洒落到高空中，将那艘坠落的飞船禁锢。

 然后，大面积的光雨组成一只手，庞大无比，轻轻攥住飞船，喀嚓一声，就那么生生地捏断了！