

王泽盛立足在最高等精神世界，眺望神话潮汐起伏的明灿之地，超凡中心很近了，就在前方。

 但是，他却微微蹙眉，还没有真正临近，为什么就感觉到了异常

 他和姜芸都闭上了眼睛，以在枯寂之地养出的最强神感，于冥冥中捕捉令他觉得不妥的因素。

 “那片区域，应该有真圣埋伏。”王泽盛脸色严肃地开口。

 虽然有御道生灵用至宝蒙蔽天机，遮掩自身的所有的道韵与生命波动，但是依旧被他发现痕迹

 超凡中心有点危险，稍不留神，难道还会被人阻击不成？这里的世道真不好。王泽盛说道。

 他刚接近而已，还没有正式踏足神话中心，便在最高等精神世界中，遇到未知的真圣阻路。

 难道说，他如果从这里路过，还会被袭击不成？

 那里确实藏匿着杀机。姜芸也点头，露出郑重之色，虽然想低调行耳，但也绝不怕事。

 两人不说话，都早已掩去自身的波动，更深入的遥感前方，若是有异常，杀穿过去也无妨。

 有问题，竟不止一位真圣，其实我很希望和我们无关。王泽盛用手轻轻摩挲黑色长刀。

 总体而言，他不想进行无意义的战斗，尤其是在超凡中心，但若是有人借所谓的道争，拦路夺他的道韵，那大开杀戒也无妨。

 超凡中心第一战，我不愿这么早到来。他自语道。然后，他整个人都模湖了，虚澹下去，他让姜云在后面着，不要急于动手，由他探一探前路。

 尽量绕行吧。姜芸说道。

 王泽盛点头，道：嗯，我知道，不会主动挑起战端

 世外之地，机械天狗比王泽盛夫妇两人先进超凡中心，因为元神共生术非常神异，副元神可无视时空，刹那回

 它十分愤怒，骂了好几天，依旧火大，心中的恶气出不去。

 主要是因为，它对超凡中心起誓了，被打了一顿后，却没法将敌人说出去，需要为对方保密。

 它憋得慌，心里特别苦！

 太可恶了，我被削了一顿刀巴，还要替他守秘？汪，汪，汪，气死我了！机械天狗觉得，没地方讲理

 虽然它平日也很横，但是，这次遇到一个比它还霸道的恶男，让它越想越气，浑身都不舒服，像是百爪挠狗心。

 机械圣者，是否有什么事情发生，那件血桉追查的怎样了？一只由道韵涟漪化成的飞蛾出现。

 机械天狗直接翻脸，让对方加钱，这所谓的重金委托，根本不够抵偿它的损失。

 它觉得，就冲那男子深不可测的道行，接受这种委托就亏大了，更何况这次还不是遇到一个狠人，而是一对，双倍惊吓。

 机械道友，我以一则价值连城的消息补偿吧，最近一两百年内，超凡

 界会有剧变，原始血战落幕时，或许就会是变局揭幕之日！

 此时，千年原始血战之地，确实如其名，死星海中血腥而残酷！

 开战到现在，已经快280年了，异人区域终于连着爆发大战了，五劫山的异人终究是寡不敌众，相继在凋零。

 最惨烈的时候，连着有违禁物品焚烧，爆碎，打穿了那片星海，正也是因为这样的死磕，血拼，让对方忌惮，五劫山的异人还没有全灭。

 同时，真圣战场这小三百年以来，也多次发辐射出慑人的神话潮汐，从最高等精神世界波及到现世。

 五劫山的真圣在最高等精神世界摆下至高杀阵，并没有正面对抗，而是躲在法阵中，和对方博弈。

 很多时候，他都在隐藏，等待机

 但是，随着时间推移，情况对他渐渐不利，四大道场的教祖各自的真身都亲临了，彻底聚齐了。

 经过两百多年的研究，他们对整座法阵有了诸多解析。

 不止如此，他们留守在世外之地的重要化身、战体等，也都先后离开道场，正式跟着入局了！

 因为，有至高生灵替他们出头，保他们的大后方无恙，谁再敢抄他们的道场，那肯定要死。

 显然，有这种底气，敢做出这种保证的，自然是最顶级的御道生灵，在上半张必杀名单中留名。

 很多人认为，应该是余尽给予的承诺。

 四大真圣，更是私下放言，一两百年内结束原始血战！事实上，这是他们最保守的估计，正常来说，数年到一二十年内，他们便要全灭五劫山一系了。

 唯一让他们有所忌惮的是，无劫真圣布置的法阵，多半是逝者提供的，他们担心可能有些异常处

 最高等精神世界，王泽盛确实较为内敛，并没有硬闯必经之路，而是开始绕行。

 然而，出乎他的预料。

 在他远远绕开时，依旧发现异常，极其遥远的地带也有真圣守着，暗中蛰

 不会

 是那只狗子，不惜付出血的代价，违背誓言，找人在堵我吧？王泽盛有些怀疑。

 他已经绕行了一大段非常惊人的路程，竟还有人在埋伏，想要阻击吗？这很不正常。

 事实上，220多年前，王御圣将刺青宫道场给打没了，震动四教，让他们意识到有真圣在敌视。

 尤其是，在起源海渡劫成为真圣的那条九首龙-龙文铭，曾经来最高等精神世界袭杀，报恩无劫真圣。

 虽然他失败了，吃了个暴亏，险死

 敲响了警钟，让他们不安，严密戒备。

 如今，他们的真身皆来了，而且每个人都有一两具很重要的化身，镇守在9野中，密切监视所有风吹草动。

 因此，哪怕王泽盛绕行，也总能察觉到真圣隐伏。

 也正是因为如此，最近这两百年来，王御圣始终都没有发动他的诛圣箭，被妖庭真圣很严肃地提醒了。此时，王泽盛觉得，坦然一些，露出行踪，大方地避开那些路段，来看看下对方的真实反应，到底是不是冲着他而

 然后，他就皱眉了，有一位真圣在弯弓，搭上了时光之箭，在暗中居然瞄准了他，随时准备射出那一箭。

 你不要露面，我自己先看一

 看。王泽盛暗中传音，提醒远远跟在后面的姜芸，别一起暴露。

 他克制着，隐忍着，没有主动出击，而是再次想远远地避开，可是暗中持着时光长弓的真圣，暗中锁定了他。

 而且，在其他方向还有真圣潜行匿踪，迅速摸过来了。

 我早该想到，超凡中心深不可测，连路上遇到的一条狗都成圣了，这里的真圣应该比想象的还多。

 超凡中心想得过于美好了，这里其实风气极差，动辄有圣级血战。

 他才过来而已，就连着撞见御道生尼，而且都对他有恶意，这里的水很深，民风好战，不是善地。

 然后，他的面色更进一步的变了，足足有四位真圣出现，在悄然接近。

 事实上，四大道场的真圣，自从龙文铭事件发生后，对这片战场外部非常广阔的区域都在进行常态化巡视。

 他们每人都有一两具重要的化身，现在四大圣级法体都以至宝蒙蔽了天机，一同逼近这里。

 在他们看来，这个外人有很严重地问题，莫名出现，早先四人都没能提前发觉，而后，对方鬼鬼祟祟地绕着这片地带绕圈，明显心怀不轨。

 四大真圣误以为对方还没发现他

 这些道身、战体、化身并不属于同一人，最起码涉及到四位御道级高手，不像是和那狗子有关，四人这是想拦路杀圣，谋夺道韵吗？

 王泽盛戒备着，他感觉超凡中心的大环境很恶劣。

 他在认真反省：草率了，超凡中心斗争激烈，到处都充满血腥，我是不是跨界过早了？其实打磨到下一纪最稳

 老王叹气，觉得这次上路过于心急

 各位，我并无恶意，只是途经此地而已。他直接开口。

 嘶，这个人不简单，我们蒙蔽了天机，他都能感应到我等，道行极为高深。时光天的真圣动容。

 瞬间，四大真圣不仅没有缓和气氛，相反都做好了战斗的准备。

 嗯？王泽盛目光犀利如同混沌雷霆，气势一下子就变了，不止是感受到了对方的敌意所致。

 最为重要的是，随着对方备战，连那所谓的至宝都无法全面遮掩他们的道韵波动了，多少露出丝丝缕缕。

 他第一时间发现了刺青散圣的道韵，以及那种规则真义，那样的御道符文，他这辈子都不会忘记。

 当年，他女儿遇害，他赶过去时已经晚了，血洗了那群人，得到过他们的部分经篇，知道了他们的来历，研究过他们的部分典籍。

 可惜，数纪前，他虽然斩尽那群跨界者，但是，他的道行

 远无法和现在比较，那时不能将已经彻底消散的女儿复活。

 现在他感应到对面的道韵波动后，看到那样的刺青御道纹理，立刻意识到遇上了什么人！

 他初进超凡中心，就见到了刺青宫的真圣？！一时间，王泽盛心底杀意暴涌，数纪以来，第一次有这样强烈的情绪波动。

 无论是杀宿命蛛还是斩散圣戚顾，亦或是收拾机械天狗他都没怎么在意，心态平和。

 现在，王泽盛则是缓缓拔出背后的黑色长刀，内心中腾起恐怖的战意，旦释放出去，足以撕裂这片世界。

 现在，不管谁挡在前面，不管有几位御道生灵阻击，他依旧会选择出手，要刀噼超凡中心的真圣！

 早先草率了，我早该动手就对’他重新反思。