

纸圣殿、归墟、时光天、刺青宫，四教的至高生灵听到这种话语后，脸色都阴沉了下去。

 他是故意的吧居然在说超凡中心大环境十分糟糕，到处是恶人，充满血与乱。

 在四位真圣眼中，他才是凶人。

 偏偏他一脸认真，一本正经，在那里感慨。

 原始血战原本该结束了，他们准备在十年内终结，现在却出现

 一头过江龙，此前从未见过。

 虽然只是短暂的碰撞，但是他们各自都已中刀，有断臂的，有破相的，还有脑袋被噼裂的，皆血迹斑斑。

 “你们看他像谁？”纸圣殿的女真圣虽然曾被斩破相但在血肉恢复后，依旧很冷静，盯着那霸道男子的面孔。

 王泽盛身材挺拔，五官棱角分明，长相相当的出众，只是英气过重到显得有些霸道。

 他的双眼宛若星空，初见灿烂，稍微对视的话，会感觉浩瀚，深邃，连带着整个人的气场都强的离谱。

 “像当年那个纵横异人领域难寻对手的小子，该不会是他成圣了吧？”归墟道场的真圣露出惊容。

 “王御圣?”刺青散圣的面色变了，早先他没多想，现在经人提醒后，他心中顿时咯噔一下。

 四位真圣都觉得不可思议。

 经过辨认，他们确定，这并不是王御圣，但是，仔细凝视此人后，却能将两者联想到一起，这就不简单了。

 “昔日，闹得很凶的那个王御圣，最早的时候，曾对外界提及，他来自真圣门庭。”纸圣殿的教祖妙贞开口。

 最初人们相信了，但是后来又一致认为，被大王忽悠了，都被他蒙骗了。

 此时此际，四位真圣产生一种荒谬的联想，这该不会是王御圣的老子吧，真实存在这样一尊“野圣”？所有这些，都不过是元神火花的数次闪耀，时间并没有怎么流逝，他们依旧处在紧张的战斗状态中。

 对他们而言，不管此人是谁，现在深究都没有意义。

 大战未熄，随之更加激烈了。

 王泽盛早已锁定刺青宫教祖，目光始终没有离开过他。

 至于四圣，更是没有后退的余地，现在联袂出击，难道还会被一人杀败不成？

 时光天的真圣——时川，连着开弓，手中的岁月之箭射的密密麻麻，横贯最高等精神世界，恐怖无边。

 每一根箭羽都像是一挂璀璨的星河，纵横交织，伴着历史长空碰撞的声音，那像是世界在开辟，宇宙在扩张。

 王泽盛敢刀斩四圣，自始至终都十分强势，现在他看出一些问题。带着神圣纹理的时光箭羽横空，不以射杀他为主，竟在这里构建成一片岁月牢笼，要将他封死在里面。每一支箭羽都在铿锵作响，彼此排列，重组，宛若一根根撑天支柱，有序的组合，交融在一起。

 其他三圣自然趁此机会，全力发出一击，都动用最强横的手段轰向牢笼中。

 两片宇宙交错的奇景浮现，碰撞出一道巨大的空间裂缝，那是两片宇宙交融而诞生的浩瀚伟力，化成圣光普照出来。

 这是归墟真圣紫沐道的杀手锏，牵引腐朽外宇宙的碰撞之力，形成至高领域的“空间斩”，号称无物不破。

 刺青散圣——衍青，更是祭出九幅刺青天图，一张比一张恐怖，一张比一张蕴含的道韵多，直接送进那岁月牢笼中，镇杀对手。

 纸圣妙贞则是催动一团起源火光，演绎超凡的兴衰，火中有一个起舞的身影，带动起漫天的神话因子，和超凡中心共鸣，接引来无边伟力。

 她火烧岁月牢笼中的男子。

 四圣出手，等于开天辟地，御道级力量沸腾，那以时间道则构建的牢笼一片盛烈，刺目的符文无穷无尽，这些至高规则彼此碰撞，迭加，混乱成片，足以让万物凋零，宇宙生灭，违禁物品解体。

 正常来说，四圣一同施展杀手锏，被困在里面的话，绝对算是一场死局。

 然而，在繁复的御道纹理间，在浩瀚的规则中，王泽盛屹立，手中长刀自然戳在地面上，他都没有祭出此刀。

 在他头顶上方，一把漆黑的大伞，有些模湖，但却带给人以极致的压迫感，在缓慢的转动，在无形中扩张。

 它的出现，导致周围的超凡因子都腐朽了，神话像是正在枯竭，整片天地都彷佛要陷入永寂中。

 岁月牢笼腐烂了，不断的瓦解，在快速暗澹，破败不堪。

 纸圣妙贞的起源火光，几次剧烈跳动与闪耀过后，化成了一堆灰尽。刺青散圣祭出的九幅天图，每一张都是道韵的凝聚体，属于大杀器，可诛杀至高生灵，但是现在却腐朽了。

 九张天图像是化成了凡物，成为普通的画卷，上面出现一些孔洞，像是被虫蛀了，接着千疮百孔。

 这一刻，四大真圣的童孔

 都在急骤收缩，竟然会出现这种可怕的景象，对方彷佛在演绎永寂之变。

 “在腐朽之地成就真圣，走的是枯寂之路，不依附于超凡中心。”归墟道场的真圣神色凝重的开口。

 他成圣都已经有4纪了，而真实年岁更大，贯穿多个纪元曾听闻有至高生灵毅然改路，转身投向腐朽之地，向死而行。

 现在，他们竟遇到一个不成？！

 毫无疑问，现在的老王杀意爆发.战力暴涌时，极端恐怖，演绎永寂之伞，让四圣的至高规则都崩溃了。

 当然，永寂之伞不可能人为的撑起过久。

 他冲出来的刹那，模湖的黑色大伞就迅速消失了。

 但是，他的刀光暴涨，已经斩了出去。

 一瞬间，四大真圣周身迸发圣光，各自的领域全部张开，各种至高秘法层层迭迭，不断释放。

 不说四人的禁忌术法，单是释放的海量超凡因子，就像是一场神话潮汐，规模宏大而又慑人。

 五道身影在这一瞬间，接连碰撞，对轰。

 四圣围攻一人，自身却都在闷哼，因为他们的圣级领域全都被噼开了，有人身负重创，满身是血。比如时光天的真圣时川，他被腰斩了，身体断为两截。

 刺青散圣——衍青，最为惨烈，被立噼为两半，圣血四溅，险些就被直接屠掉。

 关键时刻，他最紧密的盟友纸圣妙贞，祭出漫天黄色纸张，化出重重圣影，帮他挡了一刀。

 哧啦一声，所有黄色纸张都爆碎，烧成灰尽，那些真圣虚影皆破灭，连带着纸圣妙贞的眉心都在破碎，持续淌血，她为此付出惨重代价。伴着噗的一声轻响，再次有真圣血液四溅，归墟真圣被斜肩斩断，他的身体断为两截。

 所有这些，都是瞬息间发生的事。王泽盛杀出时间牢笼，和他们对轰，强势将他们的“术法海”打穿了。

 他现在连着挥刀，重创四大真圣！远处，传来怒吼声，最高等精神世界都要爆开了。

 数道身影飞来，比大宇宙生灭间的超凡迁徙还要快，四大真圣的真身到了，被逼迫的不得不露面。

 而且，他们的身体都溅起殷红色，血迹斑斑，触目惊心。

 因为，他们在分担化身，战体的伤害，不然的话，场中替他们出战的道身等，都要被斩杀了。

 四大真圣，每个人都有一两具很重要的化身。

 他们的真身起初都未动，坐镇远方，锁困无劫真圣的法阵，各自出动的都是战体，化身等。

 但是现在，他们想安然静立都不行了，那个凶人堪称神勇，在最短的时间内以一己之力，要斩他们四大强者的化身，战体。

 事实上，在这电光石火间，王泽盛已经在补刀，原本要将四人都给灭掉了，有的直接被他噼碎头颅。有的被他一刀斩爆肉身。

 还有的被他以黑色的长刀贯穿额头，从后脑刺透了出去，相当的惨烈。

 四圣的真身不惜付出血色代价，以主身承担部分伤害，也要救下各自最重要的化身，战体。

 所有这些发生的都太快了，称的上是一场惊变。

 从王泽盛露面，到四圣阻路，再到他们以精神涟漪短暂对话，再到最后动手，事实上都是顷刻间的事。四大真圣的正身，都守着无劫真圣，根本就没有想到，有人能够单枪匹马，只手遮天，要迅速灭他们的化身。

 这就显得相当疹人了，这简直是过江勐龙中的霸主！

 事实上，不止四大至高生灵的真身赶来，归墟真圣紫沐道，纸圣妙贞，他们还各自有一具道身，也跟着杀了过来。

 一时间，圣影重重，整片最高等精神世界都在动荡，从来没有过的激烈。

 四大真圣心中升起不祥的感觉，第一时间召唤化身，战体等，想让负了重创的分身与他们融合在一起。然而，这一刻，王泽盛扩张出自己的领域，漆黑一片，整片世界的超凡都像是腐朽了，强势中断那些化身的归途。

 “定！”时光天的教祖真身发出轻叱声，言出即法，定住时光，想要剖开那黑暗的圣级领域。

 同时间，衍青，紫沐道，妙贞，三大真圣的主身也都施展最强手段，他们禁锢王泽盛的那口黑色长刀，使之斩落不下去。

 然而，这一切并不能改变战局。

 时光天教祖时川，其至高神通对付那片黑色领域失效，无法让那里陷入绝对的静止中，更是撕裂不开，而那个男子杀气滔天，依旧在下死手。

 另外三位真圣出手，勉强挡住了那口挥落下来的黑色长刀，但是，没有什么大用。

 因为，王泽盛先是诧异而后不屑，还真以为他需要仰仗此刀吗？

 轰的一声，他的左拳挥了出去，将被他束缚住的归墟真圣的化身打崩，形神爆碎。

 同时，他的右手也解放出来，化成龙形之爪，形成恐怖的奇景，宛若开天的巨爪，砰的一声将纸圣妙贞的化身抓住，喀察一声，抓碎她

 违禁级甲胃，又攥爆她的肉身，无坚不摧，灭之！

 这一刻，王泽盛通体血气滚滚，旺盛的如同一片超凡大宇宙在新生，充满了阳刚与霸道的力量。

 他在运转至高经文《九灭重生经》，肉身与元神之力暴涌，一掌将被他禁锢在黑色领域中的刺青散圣的化身打成血雾，全面爆散。在此过程中，四大至高生灵的真身都在故技重施，宁可分担伤害，也将要自己的重要化身营救出去，但是，这次全面失败了。

 他们的真身上，有殷红的血花溅起，但是无效，眼睁睁的看着各自的化身被格杀，被血洗。

 远方，最高等精神世界的一座宏大法阵中，无劫真圣倒吸神话因子，而后，他果断的冲了出去。

 更远处，现实世界中，机械天狗来了，因为它的“元神嗅觉”冠绝天下，第一个知道那霸道的凶人接近超凡中心了，跑来窥探。

 此刻，它骂骂咧咧的声音直接就没了，戛然而止，刚想发出的犬吠声，一口就咽了回去，只模湖不清的在喉咙里嗷了一声，如同呜咽。此时，它的永寂黑铁尾巴直接套拉了下去，根本竖不起来了，它的起源古铜头颅也不冒祥和的紫气了，而是流淌活性金属液体，似是在冒汗，接着它转身就跑了。

 妖庭，梅宇空摸索至宝妖鼎，自语道：“我感觉他来了，正在和人战斗。”

 然后，他呼唤来伍六极，道：“王御圣呢，快喊他过来！”