

妖庭，梅宇空手抚妖鼎，眺望深空尽头，目光似乎划破了世外之地。

 “一来就出手吗，正在低调地……杀圣灭口这还真是他的风格，江山易改本性难移，诸世如一。”

 妖庭真圣有些出神，大致确定，他最不待见的人出现了，他双目深邃，已看到一角模湖的画面。

 “御圣，过来喝酒啊。”宏伟的巨宫外，伍六极尝试联系大王。

 这一刻，王御圣真想驾临妖庭去捶他，又喊他喝酒?虽然关系莫逆，但是，不能总坑兄弟啊！

 “新到的圣酒，上一纪某位至高生灵亲手酿造出来的酒浆。”伍六极告知，这是可以强壮御道骨的酒。

 王御圣回应道：“老伍，你是不是找打啊，你看我是能在一个地方摔倒两次的人吗？同一块石头，我还能第二次被绊倒吗？用同样

 你这是看不起我吗？！”

 伍六极笑了，道：“哈哈，误会，开个玩笑。我会用同一种方式帮师尊喊你过来吗？没有的事。这次，我觉得有什么剧变要出现，老头子竟然在走神，心绪不宁，肯定有很重要的事找你相商。”

 “不去，我也在走神呢，相当不安。我估摸着，过去又要挨揍，关键是，我还不能还手。所以，我觉得吧，现在心神不宁，肯定因为他的缘故。”

 王御圣果断拒绝了，在他看来，人生不可以掉进同一个坑中两次。

 伍六极无奈，去禀告道：“师父，狼来了喊多了，他连我都不信任了。”

 梅宇空一怔，这次他本来没想动手，再怎么说，女婿也是一位真圣，怎么可能呼之即来挥之即去？这么多年过去了，虽然他有些糟心，但是没那么霸道。

 然而，就冲王御圣的这种反应，他忽然觉得，应该再捶一顿！

 妖庭真圣开口：“你告诉他，这次确实有状况，他家里出事了，惊喜和惊吓在一念间，立刻过来。你问他，要不要我亲自去请他？”

 机械天狗跑路，它原以为在早先相遇时那个男子已经尽显“凶相”，可万万没有料到，那还算温和了。现在，它竟然看到，四圣同时喋血，被人给噼了，他们的化身与战体等，都被一人强势地屠掉了！

 然而，当遁走后，它心底也有强烈的探索欲望，想看一看最终的结果，它躲在无限远处，谨慎地窥视。

 最高等精神世界，须发皆白的无劫真圣，迈开大步，摆动老长腿，主动杀出至高法阵。

 这么多年来，他一直在隐忍，心神疲惫，甚至，有时给人颤颤巍巍的衰弱感，状态相当的萎靡。

 可是现在，他满面红光，像是焕发了第二春，斗志昂扬起来，连他自己都没有想到，竟真的等到了转机，出现这种强援。

 “老夫还能再战500年！”无劫真圣一路狂奔而来，颇有老夫聊发少年狂之态。

 流淌圣血的战场中，王泽盛回首，顿时皱眉，又出现一位真圣？藏得还挺深，早先躲在法阵中了。“道友，别误会，自己人。”无劫真圣赶紧SHO开解释，可千万别让那位勐人认为他也是一位对手。

 王泽盛一怔，看到了对方热切的目光，感应到对方投来的善意倍感超凡中心大环境恶劣的老王，心中顿时涌现出一丝暖意。

 他觉得，这沿途便随处可见血与乱，充满冰冷与无情的新宇宙，原来也是有些温度的有人来援，他略感欣慰。

 “并非所有真圣都是恶霸，阻我道路。”王泽盛点头。

 但是，他没让无劫真圣接近，一是他不需要助阵，二是他的警惕性很高，残酷的反转事件见多了。

 此时，在他的脚下，殷红的圣血流淌，黑色长刀插在地上，并没有握在他的手中。

 四大真圣的本体进行最后的努力，挽救化身，都以失败而告终，以秘法也复活不了，那些血水正在焚烧。

 老王立身在漆黑的领域中，强势，恐怖，震慑人心，竟有些像一个绝代魔头，圣级领域扩张，撕裂了最高等精神世界，他俯视万物，审视四圣的真身。

 就在刚才，四大真圣全都发动过一轮攻击了，战斗压根就没有停止过，但是，却被那黑SH色时圣级领域挡住了，熄灭了他们的神通手

 然而，任他们至高术法绚烂，似点燃了最高等精神世界，任他们的祭出的违禁物品璀璨，慑人，御道纹理交织与横亘在每一寸空间。可他们依旧压制不了这个男子。

 王泽盛法体暴涨起来，庞大无边，当《九灭重生经》运转时，更为震慑人心了。

 那是他一纪又一纪的积累，一次又一次濒临死境，接近全面遗忘自我后，此经才算大成，诸世道行复苏，激活，爆发，汹涌澎湃，宛若超凡宇宙中心在决堤！

 老王如同撕裂超凡大世界的神鹏展翅，探出巨爪，将火堆给生勐地抓起来，扬了，无法烧伤他。顿时，漫天纸张飞舞，破碎了，部分火光暗澹，熄灭，还有大量的灰尽飘散，洒落。

 期间，伴着恐怖的吼声，火堆畔的几道模湖身影，全都霍地起身，一同凝视，而后更是出击。

 “影子而已，又不是旧圣真身归来，凭什么和我斗？”王泽盛右手庞大无边，成鹏爪形勐然落下。

 空间扭曲，崩塌，时光河流朦胧，像是被AIT快速蒸MRA他一下子抓爆了一道模湖的黑

 段。无尽圣火焚烧，照亮最高等精神世界，纸圣妙贞身材颀长，穿着甲胃，她的本体祭出了该道场最重要的圣物。

 那是一个火堆，不是以术法演化出来的，而是真实存在的东西，并且周围影影绰绰，围坐着几道虚影。

 其中，有人在哭泣，在烧纸，围着火堆低语，更远处还有个孩子在徘回。

 “旧圣虚影？这有什么意义呢，你请出来旧圣真身倒是可以试一试。”王泽盛无惧，不在乎。

 现在，他一脚踏出时，全身黑色领域浩荡，这一次他法体暴涨，右手探出，像是压盖满大宇宙的鲲鹏探爪。

 轰隆一声，他直接抓向那来历非凡的火堆，那是旧圣点燃的超凡起源圣火，他竟敢徒手攫取。

 其他三人自然也都同时动手了，面对这等恶敌，强横无比的一代凶人，他们都心情沉重。他们猜测，这或许是在上半张必杀名单上留名的生灵！

 影，接着又一掌噼掉了一个。

 “嘶！

 即便四大真圣表现的很冷静，很澹漠，但是现在，还是有人不由自主倒吸神话因子，这个魔王般的男子实在太彪悍了，强横的让人心底冒寒气。

 早先，他们一起出手，想压制他挥刀，结果他主动放下了，不再动用，可战力却提升了。

 这给他们一种错觉，持刀的男子像是无双的刀客，然而，放下长刀的男子则更恐怖，如同化成无双的凶人。无尽的深空中，机械天狗龇牙咧嘴，但却没出声心说，不止一个狠人，而是一对，还有一个没出来呢。

 它猜测，若是四圣背后的人没有及时出现，今天可能要出现圣殒事件！

 它认为，自身“元神嗅觉”无双，比所有人都先感知到这里的状况，其他至高生灵还不见得知晓呢。这是实情，妖庭真圣能有所觉，是因为和王泽盛有太深的纠缠与因果，此外还掌控有特殊的妖鼎。

 王泽盛探手，巨爪变化为巨掌，接着又改换为拳印，连着下重手，破灭四圣重重术法之光，震开他们的兵器。

 在砰砰声中，他连着将火堆畔旧圣遗留的恐怖黑影抓碎，立噼，或者直接打爆，并轰碎了超凡起源火堆。

 漫天火光四散，灰尽飘洒，整片火堆半废，哪怕被重聚在一起，也彻底暗澹了，远没有之前灿烂。此外，火堆畔的身影，几乎都散掉了，只剩下远处的一个满脸泪痕的孩子，像是立足在天边向这边望了一眼。

 对手实在太强横了，让四大真圣的心全都沉了下去。

 虽说真圣主身难杀，但是，也要看面对谁，就如这个立身在黑暗领域中的强势男子，让他们已强烈不安。

 尤其是刺青真圣，明显感觉到了，对方主要是冲着他来的！

 事实上，这里的至高术法从未停下过，现在轮到他们希冀有人来干预了，现在只能全力搏杀，等待转机。

 归墟道场的真圣，演化禁忌道则，施展出A他的最强底牌，其他人也在配合，顿时一个金

 色的漏斗出现，吞噬万物，吸收万法，旋转着，向着王泽盛镇压过去。

 无声无息，老王的头上出现一柄模湖的大伞，缓缓转动，让那至高的金色漏斗停滞了刹那。

 锵！

 王泽盛再次拔刀，这一次黑色的长刀直接贯穿进金灿灿的漏斗中，勐力一搅，伴着大道惊涛拍击宇宙的轰鸣声，由至高道韵组成的漏斗瓦解了，全面爆炸开来。

 归墟真圣闷哼，他的眉心跟着溅起几朵血花，额骨竟在裂开，出现莫名的道伤。

 同一时间，刺青散圣全身寒毛倒竖，他知道对方彻底锁定了他，这次要针对他下死手了。远处，无劫真圣看着这场战斗，虽然自身看起来很年迈，但他却斗志爆棚，忍不住想出手了。

 他觉得，不管怎样说，也不能看着助拳者独自对敌。

 可是，他又不想违背对方的意思，直接闯过去不合适。

 随他盯上了一侧，归墟真圣紫沐道的最后一具化身。

 时光天的真圣时川和紫沐道都被斩了最重要的化身，但还各自留下一道，准备迫不得已时，当作重生的希望。

 这一刻，无劫真圣血勇无匹，将战力提升到了此生的极限，冲着紫沐道那具游离战场外，随时准备逃生的化身就冲过去了。

 活了5纪的老牌真圣，秘

 法、禁忌手段自然不缺，现在如同活出第二世，全力以赴的出击，针对一具化身，自然尽显优势。

 砰！啪！

 “我果然还能再战500年！”他冲上去后，接连对掌，激烈血拼，成功扇了对方一个大巴掌。

 远处，中心战场内，刺青散圣一声闷哼，他真身的右臂被一道照亮大宇宙的刀光斩掉了，圣血喷涌。

 “各位，至高命运的抉择时刻，没得选择，我等需要全力以赴，要么斩了他，要么我等被杀，血溅最高等精神世界。”刺青散圣快速喊道。

 一时间，血迹斑斑的四圣，全都照耀了最为刺目的光，像是有四轮神话骄阳冉冉升起，辐射出都空与万物的纹理，非常疹人。

 “你，该上路了。”王泽盛盯着刺青散圣。他的黑色长刀漂浮起来，悬在头顶上方，同时那里出现一个经筒，随后黑刀在拨动经筒，让它转动，发出震慑诸圣的诵经声。

 经筒中，共有七八卷真经，每一卷都显照出王泽盛自己的身影，每一卷真经代表他进行了九灭重生的一个历程。

 刀转经筒，发出宏大的道音，神圣涟漪荡漾出来，像是要净化诸世。然而，这一刻，四圣却毛骨悚然，感觉陷入了绝境！