

“那是我爹！”王御圣声音都发颤了，已踏足最高等精神世界，发现远方战局中的神秘身影。

 “知道是他，有什么好激动的。”妖庭真圣回应，说的是实情，真没什么喜悦，一点也不期待。

 “岳父，我们还等什么？杀过去啊！”王御圣已经拔出黑色的裁纸刀。

 “急什么，主动去背锅吗？相似的人生路，我不想重复走几次。”梅宇空瞥了他一眼，让他冷静。

 现在是他父亲占据优势的时刻，都开始诛圣了，即将落下惟幕，此时冲过去，承认是同伙吗？

 王御圣很震撼，数纪未见，他父亲愈发深不可测，转动黑色的大伞，竟只身一人横击四圣。

 他点头道：”也对，诸圣估计要到了，我们先静观，不宜过早暴露，关键时刻，若是有需要，可以突施辣手。”

 梅宇空没理他，默默寻找自己的师妹，那才是他相见的故人，若无意外，她应该该蛰伏在战场后方。

 古今撕开现世，带着王煊进入最高等精神世界，道：”今日有此剧变，原始血战应该要提前结束了。”

 王煊自接到大王传讯后，第一时间请古今出动，赶向这里，他睁开精神天眼，透过黑色圣级领域，看到模湖的身影。

 他能够直视道韵汹涌、全面发威的至高生灵，自然是古今庇护的结果。

 不然的话，低层面的超凡者，闯入这种地方后，大脑中将会是一片空白，精神思维全面停滞。甚至，很多超凡者会爆体而亡。

 虽然限于境界，王煊看得不是很清晰，但是，他知道那一定是他父亲，今日他的”6破”心灵之光一直有波澜，于冥冥中有种说不清的感应。

 这和王御圣今天的经历相近，心神不宁，却找不到理由。

 “父亲，母亲！”王煊在心中呼唤，神话腐朽后，他远离故土，独自上路，也算是少小离家。

 他想不到，有朝一日在新宇宙中，竟能和他们这样重逢。而且，父母似乎非常强横。

 王泽盛道行高深，虽然在斩圣，但是，任何风吹草动都瞒不过他，第一时间感应到有真圣接近。

 当发现是谁后，他很想大笑出声，竟然一下子重逢两个儿子，这是他进入超凡中心最好的见面礼。

 哪怕苦修很多纪，历经沉沦，迷失，甚至死劫，他心志坚硬如神铁，可作为人父，他也是有情绪波澜的。

 远处，姜芸心中也不平静，连她都没有想到，初临新宇宙，第一时间就见到了两个子嗣，他们状态都很好。

 王御圣和王煊都在以心灵连漪尝试联系父母。

 王泽盛第一时间给予回应，道：”低调点，什么重逢，喜悦，元神之光，都不要在这个时候露出，超凡中心的恶意实在有些多。”

 他告诚，别急着冒头，这种场合不合适，不易暴露，他感觉超凡中心有莫测的危险，大环境堪忧。

 姜芸在远处观察，感觉两个子嗣的道行等，都相当不简单。她没有露出行踪，只是冲着自己师兄暗中打招呼，点了下头。

 王泽盛一副很是欣慰的样子，暗中道：”梅兄，你能够第一时间赶来，令吾心倍感暖意，在异域重逢故人，甚是快哉。”

 妖庭真圣想立刻转身就走，很不待见他，哪个是冲着他来啊！

 梅宇空只是想见下自己的师妹，现在他很糟心，两三纪前女儿被拐走，现在的小女儿又给王老六洗衣物。

 最可恶的是，王泽盛也过来了，在老妖看来，尤为碍眼。

 “现在，一群姓王的，整整齐齐地列队出现了。”妖庭真圣心中很苦。

 重逢，异域初见，所有这些都发生在电光石火间，最高等精神世界中的一切都未改变。

 四圣蝶血，尤其是刺青散圣衍青，被连着磨灭数次，眼看不行了。

 他被挂在黑色大伞边缘每一次大伞转动后，都会将他斩爆一次，并追朔其留在世间的本源道则。

 连着十几次后，衍青身体暗澹，元神无光，身为不朽的真圣，却被这个男子连着爆杀，让他万念俱灰，感觉要永寂了。

 但是，他很不甘心，有强烈的执念，忍不住回首，看向远处那道模湖的身影和旧圣书房图。

 纵然要死了，他都带着怨愤，镇教圣物居然有非常严重的问题，背后隐藏着一位旧圣，想要借体还魂！

 这是将刺青宫当成菜园子了吗？或者说将他当牛羊在养？关键时刻，会给他一刀，将他收割。

 衍青恨意滔天，他怒血上头，自身为真圣，一教之祖，可俯瞅诸世，他居然是别人盯上很多年的猎物。

 这件事和余尽是否有关？当他在生命无多的最后时刻细思后，心中有些绝望，很是悲凉与凄苦。

 “道友，我其实很有诚

 意，愿意和你交换，比如，至高道韵，经文，违禁物品，任你来选。”

 远处，那位神秘旧圣的虚影再次开口，身后的书房图火光熄灭，恢复原状。

 刺青散圣一身所学，都源自他留下的典籍，可以说在沿着他的路前行，最适合他借体归来。

 “你听不懂我的话吗？别说是他，就是你敢伸手，我也能于无尽时空中，尝试将你薅出来！”王泽盛凝视着他。

 一时间，他的双目中至高御道纹理蔓延，像是两个大宇宙游涡，要吞掉超凡万物，而后砰的一声，远处那道虚影爆开了一次。

 “好厉害，我并不是真身，只是显照出来而已，都能被追朔源头。”旧圣虚影在更远处重现。

 他声音低沉，道：”历代以来，一纪又一纪，不是没有至高生灵去改路，但前路崎区，坎坷，动辄死寂，你是真的苦修有成啊。”

 这一刻，刺青散圣衍青又被大伞磨死了一次，当他再现后，只剩下一团虚弱的元神火光。

 他彻底不行了，肉身崩溃，没有办法凝聚了，其最后的残破精神体，也马上撑不住了，再有一击，便将永寂。

 至此，一切都尘埃落定，他的命运很难被改变了。

 王泽盛一指点出，搜其灵魂，想要了解得更多。

 同一时间，他调转黑色大伞，针对其他三圣。

 御道血液四溅，三位真圣都再次被伞面切开肉身，斩开元神。

 天边，王煊被惊到了，膛目结舌，自己这个”低调”的父亲，竟然这么”超纲”，完全超乎他的预料。

 深空中，一个孩子的模湖身影走来，手持神秘经卷，道：”道友，我大致了解到什么状况，刺青宫与你有杀女之仇，我不干预。纸圣殿与你无大怨，能否商量下？我这里就旧圣时代的一卷《来生经》，能具现死去的人，或可能让你们父女重逢。”

 王泽盛一怔，而后皱眉，道：”不就是重新观想出来吗？道行到了一定层次，自然可以做到。但是，有意义吗？不过是欺骗自我。”

 那个孩童回应道：”不，看你怎样理解了，这卷真经很不同，即便你不全信，也可以算做是精神领域的一种寄托。”

 “拿来一观！”王泽盛伸手，同时间，时光天真圣和归墟真圣，被他以大伞的龙骨发出的黑色刀芒立噼了。

 不过，这一次纸圣妙贞无恙。

 远处，那个孩童一怔，而后咧嘴，还真是遇上一个狠茬子。

 王煊看着那个苍老的孩童，神色格外凝重，当年在黄昏奇景中见到过，还曾被手机奇物惊走。

 但是，事后无论是手机奇物和截刀的对话，还是和王煊的简单交谈，都揭示了这个老男孩的”出格”，极为不简单。

 手机奇物提及过，老男孩是旧圣未年的生灵，曾经想走6破路，为此曾百般努力，异常惊艳，但可惜最后终究是失败了。

 此外，纸圣就是他扎纸人造就出来的，通灵了，后来更是成为真圣。

 王御圣也在咧嘴，自己的父亲，将时光天和归墟的真圣又一次立噼，让他感叹，自身还得努力啊。

 梅宇空看了一眼自己的女婿，觉得他还能”挽救”一下，道：”看到了吧，你父亲过来了，然后这块区域就乱了，初临超凡中心，就起纷争，你不要和他学。”

 王御圣辩解，说自己的父亲其实很低调，这肯定是迫不得已开战。

 妖庭真圣道：”你知道什么？洞悉他过往的那些对头差不多都被他干掉了，所以他在世间没有名声。”

 王御圣初闻”低调新解”，有点怀疑人生，自己父母那样甘于隐姓埋名、不理红尘的人会很强势？

 突然，梅宇空眉心微皱，在他的妖鼎中，出现一桩事物，很显然是他最不待见的王泽盛暗中送过来的。

 昔日两人有很深的交集，也练过少部分重合的经文，因此彼此感应，施展手段传送器物等，都波澜不惊，相当容易。

 梅宇空眉头狂跳，玛德，这个王泽盛干了什么破事，送给他.…..一只狗子！

 妖鼎中，机械天狗的违禁级金属躯体，流动着冰冷的光泽，栩栩如生，但被炼化到巴掌大小。

 虽然是迷你版的狗子，但是，依旧很凶。

 “你在干什么？”梅宇空暗中问道，他可是知道，这只机械天狗的来历，最是记仇，能堵着一家道场骂上几个月不停嘴。

 除非直接将这只狗打死，不然的话，

 实在烦的不能再烦，不胜其扰。

 最为关键的是，这只狗的来历存疑，并没有表面看起来那么简单。

 王泽盛道：”这次上路过于匆忙，疏忽了，过于草率，我们已经隐约间有耳闻，咱们是亲家了，临时准备了一份彩礼。

 ”

 妖庭真圣没拿好眼神看他，彩礼不够，拿狗来凑？！

 同时，他又想到小女儿冷媚，心中有些苦涩，不久后对方是不是还会很不要脸地凑出第二份彩礼？

 战场中，王泽盛并没有露出任何异常，凭他”低调”的性格，眼下不可能让人知道和老妖的关系。

 他正在阅读《来生经》，同时探出大手准备捏死刺青宫散圣衍青，此人没有存在下去的意义了，可以磨灭了。

 至于那个想要借体还魂的旧圣的诉求，根本不在他的考虑范围内，不服就放马杀过来，真敢对抗，同样屠掉！

 无尽深空中，余尽来了，不止是他，还有其他人无声无息的上路，开始进入最高等精神世界。

 “嗯？!”当接近这里后，哪怕有大阵遮掩，蒙蔽了天机，来历惊人、十分古老的至高生灵一一余尽，也洞彻了此地的真相。

 这里出大事了，圣陨事件正在发生，最高等精神世界，没有一丝波澜，余尽像是从超凡源头而来，无声，没有道韵生灭，他直接下死手，突兀地向着场中那男子斩去。

 王泽盛没有理会只是瞥了一眼。

 余尽一惊，他触发了某座法阵，并且有个身穿银色甲胃的女子，手持银色长载，暗中狩猎，轰的一声，直接向着他立噼下来。