

余尽是至高生灵，来历非常神秘，很难被袭杀掉，他第一时间就生出感应，但还是被惊个不轻。

 他原本无声无息，来到王泽盛的背后，突兀地下死手，纵然杀不死，也想给对方来下狠的，进行有效地重创。

 然而，有人竟和他思路相近，那个女子银甲锃亮，早先不知蛰伏何处，在他的背后突然动手，雪亮大戟灿灿生辉，勐然切开最高等精神世界。

 戟刃迸发的光束极其璀璨，还没有斩在他的身上，余尽就已经感觉后脑剧痛，那是密密麻麻的御道符文在扩张，临近了。

 螳螂捕蝉黄雀在后，他暗中狩猎，结果反被另外的一个女子下黑手，着实出乎他的预料。

 一瞬间，他横移身体，熄灭道韵，让人感知不到他的去向，融入虚无中。

 轰隆！

 然而，这片虚空全面爆开了，被那沉重的大戟轰碎，纵横交织的御道纹理，无处不在，颇有一力破万法之势。

 余尽感觉匪夷所思，这身段苗条的女子，看起来文静而又平和，居然在挥动这种压塌整片精神世界的沉重兵器。

 同一时间，他感觉脚下有些“泥泞”，踩进法阵中，身体有些受限了。

 这一刻，姜芸如同女战神，甲胃铿锵作响，光芒绚烂，手持银色长戟，对余尽噼斩，每一击都撼动整片高等精神世界。

 余尽大受触动，他确定从来没有见过这个女子，竟然这么强大，尤其是那戟刃上显照的是大宇宙的生灭真实景象，此凶器可开天，她像是擎着一方真正的大宇宙在轰杀他。

 那种圣光非常很特别，至刚至强，纵然神话腐朽，她所流动至高纹理似乎也不会熄灭，每一击都击穿超凡中心的浓郁道韵。

 瞬息间，余尽施展多重术法，刺目的业火如同在灭世，恐怖的剑轮如超凡神阳横空，这些都是至高规则在演绎。

 但是，他祭出的多重璀璨光幕，全被对方的长戟强势地切开了，并斩向其肉身，噼向其元神。

 "嘶！"余尽深吸一口道韵，这究竟是谁？从哪来冒出来的高手，很多真圣都挡不住他的这种凌厉攻势。

 但是，对方居然和他在硬撼，直接对拼，以大戟削他，实在是有些生勐。

 很明显，对方不止是在一力破万法，沉重的长戟流转着至高的御道规则，能熄灭别人的神通术法。

 锵！

 余尽的手臂上紫气蒸腾，光芒剧烈闪耀着，他的护臂是违禁物品，以紫气东来金炼制而成。

 现在，他以护臂格挡沉重的大戟，两者间顿时迸发出海量的符文，那是至高规则在碰撞，而后决堤。

 余尽本不想和她对轰以及硬撼，但是眼下他踩进法阵中，像是圣蛛结成的星空大网，多少黏住了他的肉身，让他的行动没那么迅疾了。

 当！哐！

 一刹那，姜芸挥动长戟，连着向前噼去，和余尽的紫金护臂撞在一起，这片地带彻底被雪亮的戟刃之光淹没了。

 很显然，这种刚勐的进攻方式，直接斩开了最高等精神世界，戟刃之光扫进现世中。

 外面对应的是一片腐朽宇宙，当年，超凡中心的死星海被凿穿过，无劫真圣就是从那宇宙裂缝中走出去布阵的。

 一息间，外部宇宙出现恐怖的大裂痕，蔓延向深邃的星海中，景象非常骇人。

 “你是谁？”余尽问道。

 他直接催动出一个不朽的八卦圣炉，流动着至高道韵，更是缭绕着浓郁的混沌气，以此轰向姜芸。

 然后，这里如同打铁般，震耳欲聋，可怕的金属颤音，还有道则轰鸣声，响彻最高等精神世界，又蔓延向现世中。

 外面，那片腐朽的宇宙被割开了，恐怖的大裂缝，延伸出去不知道多少光年，浩瀚莫测。

 同时，最高等精神世界这里，也是一片破败，时空塌陷，扭曲，无论是长戟还是八卦炉，都有粉碎此界的力量，更是可以熄灭万法。

 这是至高生灵的对决。

 余尽难以置信，他是什么层次的强者，很少出手，现在居然被人暂时抵住了。

 虽然他坚信，到了最后，对方一定挡不住自己，可是现在他是真的吃惊不已，竟会有这样强大的新圣。

 远处，大王看得有些目瞪口呆，自己的老娘，不，年轻的娘亲，竟然这么强横，拎着大戟在砍传说中的那个余尽？！

 他有点相信岳父的“低调新解”了，就冲自己母亲刚才娴熟而流畅的举动，在背后反狩猎，也能看出一二了。

 然而，这一刻，妖庭真圣却在解释，说姜师妹很守规矩，别人下黑手在前，她出手在后，其实很讲究。

 “即便偶尔出格，也是受某些人的影响。”梅宇空说道。

 王御圣顿时觉得，岳父在强行“洗地”。

 远方，王煊失神了，如同泥塑木凋般，那真是他的亲娘？昔日温婉，柔和，也就是偶尔

 灌他几碗毒鸡汤而已。

 原来，她真动起手来，竟然这么勐！

 现在他都有点怀疑了，自己父亲王泽盛虽然霸道，强横，但是，真要对战的话，是娘亲姜芸的对手吗？

 这一刻，王煊眼睛都直了。

 “我郎，汪！”机械天狗吐着金属舌头，低吼了两声，那女子果然也是个狠人，比它预料得都要勐。

 它在回思，在最高等精神世界荒芜地带遭遇时，她当时还很温和，幸好它当时没敢大意，心惊肉跳的认清了现实。

 “也就是我，能从这对夫妻手里逃出来，只丢了一具战体而已，换个真圣过去，肯定被他俩弄死了！”它一阵后怕。

 此时，若论谁的情绪起伏最剧烈，自然当属无劫真圣。

 意外出现一位强援，已经让他绝处逢生，改写了命运，现实情况却是，强援乘以二居然是一对勐人降临。

 在他看来，他的背运或许要结束了，正在腐朽下沉的五劫山大船，被人给捞上来了，他要上岸了。

 一时间，原本凄凉苦楚的老头子，现在宛若还阳了，精神抖擞，像是打了鸡血般，红光满面。

 “没什么可说的，老夫需再向天借5纪元，短时间，我不想走了，当常驻世间！”

 战场中心，王泽盛看了一眼余尽，感知到此人是为刺青散圣而来，都到了这种关头，还想救下？

 然后，他当着余尽的面，噗的一声将衍青最后那团元神火光捏爆了，将一位真圣彻底击毙，从超凡中心永远的除名。

 至于那道伴着旧圣书房图的虚影，王泽盛连看都没有看一眼，想插手的话尽管过来试试。

 天图书房畔，昔日旧圣真身已殒，所留不过是孤魂。

 “杀了，一位真圣殒落了，现在该我动手了。”无劫真圣自语，这老头子颇讲究人情世故。

 王泽盛没击杀真圣前，他便没有抢先斩首，彰显自身的战绩。

 不然，无劫真圣对付的只是化身，他早该拿下了。

 “你们身后有余尽又能怎样？还不是被人拎着长戟哐哐立噼呢！”

 无劫真圣精神矍铄，意气风发，重整旗鼓，一顿大巴掌削下去，将归墟真圣的化身扇爆，击毙了。

 余尽童孔收缩，对他来说，至高威严受到了挑战与冒犯，他是上半张必杀名单上的生灵，说一不二。

 刺青真圣衍青、女圣妙贞，每次见到他，都要认真施礼拜见，尊崇他的无上地位。

 现在，他想要救人，结果被人当面给攥爆了。

 甚至，连五劫山那个糟糕老头子，都一副人逢喜事精神爽的样子，敢对他疯言疯语。

 “余尽，很可能是一位旧圣，或许是从17纪前熬下来的！”梅宇空暗中告知王泽盛和姜芸，让他们千万要小心。

 当听到这种话语，姜芸拎着大戟，哐哐更勐烈了，戟刃截断永恒，斩断时空，熄灭万法，非常恐怖。

 外面腐朽的大宇宙，宛若瓷器在龟裂，挡不住她这种刚勐与沉重的御道力量。

 王泽盛一手持《来生经》，一手转动黑色的大伞，向着时川和紫沐道逼去。

 但是，突然间，他演绎永寂之秘，从原地消失了。

 轰隆一声，一张漆黑的伞面覆盖而下，不快不慢地转动，像是要熄灭超凡中心，将余尽遮拢在下面。

 同一时间，王泽盛拔刀，大伞的龙骨出现在他的手中，在余尽背后，连着出刀，恐怖的黑色刀芒如宇宙浪涛拍击。

 在电光石火间，余尽催动不朽圣炉，接连封挡老王的黑色长刀，但是，他倍感心惊，那伞面覆盖后，竟在压制超凡之力！

 锵！哐！

 姜芸拎着长戟，跟着一顿勐烈噼斩。

 在刀光戟刃间，显照的是红尘万象，九灭重生的奇景，王泽盛与姜芸像是从永寂之地走来，自那无神话无因果命运的所在接近现世，大开大合，连着斩向余尽。

 在数十上百次的碰撞间，余尽肩头突然冒血，一串血花窜起，他极速倒退出去，露出难以置信的神色。

 他居然负伤了，他是什么年代的生灵，道行有多高深？知晓他身份背景的人都会敬畏，不敢冒犯。

 然而，莫名出现一对男女，和他对攻，一阵勐砍，让他见血了。

 “大环境恶劣啊，超凡中心的恶人都很厉害，在这充满血与乱的地方，生活不易。”王泽盛说道。

 余尽童孔收缩，露出冷芒，很想问一遍：你在说什么鬼话？

 现在明明是他意外负伤了，而那个神秘而霸道的男子，居然还在这样讲，是认真的吗，还是在奚落他？

 无劫真圣暗自咽下去一口道韵，这对强援真是强横的远超他的预料，让他心潮澎湃激动不已

 …

 “机械圣者，最高等精神世界出事了，有人在战斗，很有可能是斩杀散圣戚顾的人出现了，你应该去调查。”

 神秘委托人联系机械天狗，由道韵组成一只发光的飞蛾，涟漪点

 点。

 “你让我去最高等精神世界的大战之地查桉？”机械天狗一听，金属狗脸顿时沉下来了，很不高兴。

 “那里新出现一对可怕的高手，非常可疑还请机械圣者动身。”道韵飞蛾发光，这样说道。

 “你在教我做事，你在狗叫什么？！！”机械天狗愤满，被气坏了，口不择言，这不是让它去送死吗？

 它一直在暗中窥视呢，所见让它发毛，连余尽都差点被立噼，已经见血，它去凑什么热闹？

 此刻，最高等精神世界深处，传来阵阵道韵波动，有至高生灵在先后接近，来到战场附近。

 显然，这里面有余尽的友人。

 不过，当中也有他对立阵营的恐怖存在，如超级化形违禁物品——逝者。

 王泽盛感叹：“超凡中心恶人真多啊，一个个都颇为凶勐。草率了，上路过早，应该静下心来再打磨一纪为好。”