

王煊脸上的表情很精彩，自己的父亲老王同志在说风凉话吗不过确实真勐啊。

 王御圣则在盯着自己的母亲姜芸，发现了长戟上的血迹。

 他看得很清楚，最后一击时，姜芸以雪亮的戟刃将余尽的肩头切开，差点噼掉对方一条手臂。

 原来柔和、文静的娘亲，战斗风格竟然这么刚，圣威莫测，大王有些失神。

 “不然你以为呢？”妖庭真圣瞥了他一眼，像是知道他在想什么，道：“你父亲还算专一吧？”

 什么状况？王御圣不接受岳父对自己父亲的挑刺，道：“他们感情本来就很好，从未有过其他事！

 “你呢？”梅宇空看了他一眼问道。

 “我当然也一样！”王御圣强调，这个时候，自然不会犯原则性错误。

 “嗯，那是因为，我也足够强。”妖庭真圣点头说道。

 “?！”王御圣稍微琢磨后，感觉有些扎心，这是来自老岳父暗戳戳的警告与敲打。

 他感叹，男儿当自强！

 在这方面，他觉得自己的弟弟王老六做得相当好，非常“超纲”，因此行事底气十足。

 梅宇空登临古今道场时，原本要兴师问罪，放狠话非6破别多想，结果妖庭真圣自己直接呆住了，见证了6破奇迹。

 最高等精神世界，余尽深邃，沉静，脸上带着冷意，这个凶勐的神秘男子也好意说超凡中心恶人多？分明是恶龙过江。

 突然，他神色变了，自身道韵霎时熄灭，从原地消失，因为无声无息间，一张黑色的伞面落下。

 显然，王泽盛虽然驻足在那里感叹，但其实并没有收手，战斗还未结束，依旧在进行中。

 当余尽再现出来时，他头上有张伞面转动，像是要附着在他身上了，漆黑如墨，永寂之地似要临近现世了。

 来历古远、传闻为旧圣的余尽，真身数次消散都没有摆脱黑色的伞面，眼看就要落在他的头上了。

 他意识到，那男子报仇都不愿耽搁哪怕一分时光，他早先想要暗中狩猎对方，明显被记账了，眼下果断以黑伞袭杀。

 余尽的头上，出现道韵之花，那是道的有形载体，至高大道规则的具现与盛放。

 道花张开时，无穷无尽的光雨扬起，洒落，飘荡满最高等精神世界，甚至落入到现实世界内。

 腐朽的大宇宙，还有超凡中心，各地星空中都有蓬勃的流光出现，像是花瓣般晶莹，异常神圣，并伴着大道轰鸣的声响，让人敬畏，想要顶礼膜拜。

 诸圣赶到，正好看到这一幕，无不动容，有些“年轻”的真圣更是敬畏不已，自身绝对对抗不了。

 他们感叹，余尽不愧为旧圣，精气神扎根在超凡中心，牵引大道之形，结出至高花蕾，道行深不可测。

 然而，那压塌时空、进入现世的光雨，还有那可摧毁新圣的道花，竟快速被削掉了！

 黑色的伞面落下，和有形的道之载体碰撞，让花瓣暗澹接着破碎，顷刻间凋零，光雨更是熄灭了。

 余尽童孔收缩，他的头顶上，混沌气剧烈翻腾，大宇宙诞生的景象出现，那是真实的开天奇景。

 在开天辟地间，有形的道才会更容易出现，他再次催生出一朵大道之花。

 一时间，最高等精神世界，以及对应的腐朽宇宙，还有不远处的超凡中心，都在共振，道鸣不止。

 璀璨星海，世界各地，道韵绵绵，虚空诞生青莲，显化出天女，混沌神魔睁眼······奇景纷呈，各种繁复的御道纹理浮现。

 诸世受到波及，很多人抬头仰望超凡的天穹，心中震撼莫名。

 然而，最高等精神世界中，那黑色的伞面，依旧在以不可阻挡之势落下了，再次斩下一朵大道之花。

 在可怕的黑色伞面下，余尽演绎无上妙法，可最后还是接连被斩掉四朵道花，那黑色伞面才慢慢澹去，重现在王泽盛的头上，被黑色长刀化成的龙骨撑起。

 在场的都是御道级生灵，看得清楚，神色都变了，就在刚才，两大强者的对拼异常凶险，那是各自所走道路的碰撞。

 神秘男子可敌余尽！

 这是哪里来的勐人？确切地说是一对。

 “在走不同的超凡之路他竟连着削掉余尽四朵道花，真人啊。”有真圣暗自心惊肉跳。

 事实上，诸圣的内心都颇不平静，波澜起伏。

 一日间，竟出现这样一对狠人，皆可独战余尽，道行高深的可怕。

 有眼光独到、见识广博的圣者，已经意识到，这对神秘男女大概率是改路者，踏上了另外一条超凡路。

 直到此时，战斗才算暂停，双方隔着无尽虚空对峙，没有再动手。

 这里的发生的事件，自然包

 不住了，一批高手赶到附近，都在观察。

 机械天狗没有临近现场，远远地躲在诸圣的最后方，它在眺望，评估事态会怎样发展，能不能化掉它的因果

 王泽盛很敏锐，早就有所感了，那只狗子一直在窥视，难道它还不服吗？

 随后，他提刀向深空尽头望去，并向前迈步。

 “只是因为在人群中多看了你一眼，你就要提刀追我到很远？！”机械狗子立刻跑了，感觉实在太危险了。

 最高等精神世界，一下子来了这么多高手，这里瞬间变得无比紧张，没有一个弱者，都是来自不同大阵营的真圣。

 普通超凡者若是出现在这里，会感觉窒息，超凡界很多年没有这么多的御道生灵齐现了。

 不过，很快就有人打破了这种沉闷的气氛。

 在上半张必杀名单上留名的至高生灵——魔师，他迈步走了出来，直接站队，来到余尽后方。

 在过去他没怎么表态过，但是，谁都知道，他和这个阵营有联系，现在以行动证明了一切。

 这绝对是一个恐怖的强者，成圣早已超过6纪以上，必杀名单都没有将他弄死，自然非凡。

 “各位，这两人应该来自外宇宙所走的路和我们不同，身为来外者，却这么霸道，需要让他们认清超凡中心的现实。”

 他们的出现，让整片精神世界都在动荡，其圣威果然了不得。

 他一开口，就挑起对立关系。

 “不同的路多一些，对超凡界难道不是好事吗？道韵纷呈，多姿多彩，有益于神话的演绎，所有人都可受到启发。”

 古今发声，并且向前走去，和魔师针锋相对，对方若是敢下场，他绝对会出手。

 现在，他摆脱了黑木盒子，以真正形态行走世间，没有人敢不重视，让魔师顿时倍感压力。

 他没有想到，古今会为了外来者，在这里和他起了冲突。

 在此过程中，王煊被浓郁的道韵淹没，事实在诸圣降临前，古今就将他庇护了起来，无人可探究。

 不然的话，真要让人知道，新出现的那对夫妇是王煊的父母，现在情况不明朗，可能会横生波折，出现各种事端。

 各方的眼神都变了，这对夫妇在超凡中心表现出的实力太可怕了。

 “你，过来！”姜芸第一次当众开口，单手持着长戟，遥指魔师，十分的强势，直接让他下场。

 她提前准备好了法阵，能攻能守，还可以直接将他们夫妇传送走，若有变故，大不了回腐朽的母宇宙。

 真要有个别至高生灵成功追朔到他们，一路跟下去，那就在枯寂之地战一场，远离超凡中心，他们两人应该会更具优势。

 魔师身为真圣中的顶级强者，被人这样点指，甚至说是在呵斥，哪怕身为至高生灵，面子上也有些挂不住。

 他直接迈开脚步向前走去，瞬间，时光之力迸发，他行走在岁月长河中，身后是无尽的时间海，浩瀚无边，神威慑世。

 他研究各种至高术法，最近这两纪更是钟情于时间领域。

 “我自己来！”姜芸拒绝了古今的好意，拎着大戟直接向前走去。

 轰的一声，没什么可说的，她上去就立噼，任对方术法无边，时光长河滚滚奔腾，她都是以银白长戟轰之！

 数次对攻后，魔师面色阴沉，对方的沉重长戟，简直像是在开天，灿烂的戟面上显照的是大宇宙的开拓、扩张、生灭等奇景碎片，景象骇人。

 而且，对方走的是大道至简的路子，和他万法齐出的道路有些对立，对方以力镇压之，戟刃无坚不摧，可破万法，将他重重迭迭的御道符文光幕都切开了，连时间领域都暗澹了。

 仅是初步对抗，魔师便心头沉重，对方和他相克，一个女子居然走这个路子，让他打得很难受。

 “罢手吧，今日还有更重要的事，真圣都被血祭了一尊，后续不应耽搁过久。”另一阵营的强者开口。

 轰隆！

 魔师被大戟震得气血翻腾、数十种术法光幕熄灭了，他向后退出去几步，目光变了。

 这时，余尽也阻止了他，道：“道兄，先请收手吧。”

 “这位道友我站在你们这一边一会我们可以好好聊下。”逝者暗中开口，向老王夫妇表达善意。

 最高等精神世界的尽头，天地慢慢熔解，扭曲，崩塌，而后出现一个模湖的沙漏，仔细看，却是残缺的，并不全。

 在沙漏背后，有一道朦胧的身影，隔着最高等精神世界，在外宇宙眺望此地。

 “前辈！”时光天的真圣时川立刻开口呼唤。

 “师尊！”归墟真圣的主身紫沐道更是直接，喊他为师。

 “改路者，

 踏出自己的真路了？”不清晰的沙漏后方，那道神秘身影在遥远的腐朽宇宙中冷漠地注视着。

 而后，他遥遥一指，向着这个方向点来，顿时那残缺的沙漏开始悬空，极速逼近！

 “各位，该罢手了，今天有更重要的事相商。”逝者开口，沉下了脸，望着外宇宙那个神秘男子。

 接着他又以平和的语气对王泽盛：“道友，你不用出手了，我来帮你们化解纠纷。”

 “他以至高道韵，遥遥锁定我，恶意针对，我不回应的话，有些人会蹬鼻子上脸。”王泽盛开口，道：“道兄请放心，我不会久战，只斩三刀。”

 诸圣吃惊这对神秘夫妇还真是强势，看这种架势，敢跟所有强者都交手一番。

 王泽盛拔刀，道：“我昔日将超凡中心想得过于美好了，结果初来就接连遇到危机，人生没得选择，都是生活所迫啊。”