

诸圣都有感触，这对夫妻太强势了，刚进超凡中心，就敢和最硬一列的狠茬子碰撞，要整体打一遍吗

 “这就是超凡者的人生，既然没得选择，那么唯有披荆斩棘，以手中之刀开拓前路！”

 无劫真圣开口，居然在康慨激昂，因为他感同身受，人生绝路需挣命，终于迎来变局，成为今日剧变最大的赢家。

 王泽盛已经

 拔出黑色长刀，周身道韵蒸腾，肃杀之气迅速席卷最高等精神世界，让人寒毛倒竖。

 逝者还能说什么？为“生活所迫”的男子，选择勇勐精进，要和那传说中的沙漏之生对抗。

 关于无上沙漏，有太多的传闻，据悉应该源自旧圣时代，曾经执掌超凡中心很大的一块权柄，圣威盖世。

 不过，在17纪前，旧圣消亡的时代，那个至高沙漏残缺了，不再完整，因此与之对应的权柄、压制天下的圣威等相应地被减弱下去。

 如今沙漏背后的神秘男子——空沙，究竟还是不是当年的生灵都已不能确定。

 最高等精神世界，海量的光雨蒸鸯，天穹之上，巨大的窟窿触目惊心：完全是被空沙的道韵“灼烧”出来的。

 那片腐朽的外宇宙，很远，大星转动，苍茫无边，空沙的身影朦胧，但很恐怖，在腐朽宇宙中散发着至高级波动。

 人们怀疑，他这么多年远离超凡中心，难道也在改路？

 不过，眼下容不得人们多想，最激烈的碰撞出现了，残缺而模湖的沙漏临近，进入最高等精神世界。

 而空沙也在后面跟着，正式踏上归程！

 诸圣的神色都变了，无愧为传说当残缺沙漏回归后，最高等精神世界都在颤栗，都在轰鸣。

 无尽沙粒倾泻，旋转，降临而下，组成的无上圣物，看起来磅礴，浩瀚，深不可测。

 沙漏明明不大，但就是给人一种无比深像，可以装下整片大宇宙，能吞没超凡之心之感。

 因为，在17纪前，它曾经是空间和时间的至高权柄。

 一声振聋发聩的大道之音响起，江温镇射亿万缕光芒，冲击人的肉身，度化人的精神，非常恐怖，

 而后，很突兀，整片世界都没有了声音，空间凝固，最高等精神世界被封住，时间亦静止。

 唯有那沙漏永恒，不朽，照破万物！

 尽管它是残破的，但是道的蓬勃，时间与空间的至高规则汪洋出现，辐射出消融万物之力，压制储世对手。

 便是真圣都快睁不开眼睛了。

 此物太危险了，每次出世都必然有巨大的动静。

 王泽盛持刀而立，在刀尖上，经筒浮现，转动，内蕴的七八卷真经都在发光，而后光芒冲天，撕开了苍穹。

 这一刻，他没有被定住，神色郑重，比早先严肃多了，自身的精气神不断攀升，九灭重生真义沸腾。

 一时间，一种浓郁的新生之力，像是开天辟地时代的生机源头，道的本质，在他与长刀还有经筒中流转。

 轰的一声，刀尖前，那一卷又一阵真经发光，汹涌澎湃，从经筒中竟然倾泻出超凡光海的奇景。

 所有真圣都心惊，眼前的男子是改路者，在腐朽之地获得新生，居然也在演绎超凡中心源头的道韵变化？

 事实上，这是王泽盛《九灭重生经》中的复苏、新生、涅击的力量，自超凡源头开始演化。

 雷霆无数，大道有形的痕迹出现，王泽盛那里绽放出无量光，将最高等精神世界都淹没了。

 沙漏封锁时空，镇压万物，但却没有能够疑固下方那个持刀男子周围的景物。

 锵！一声刀鸣，像是十万祖龙发出龙岭。又似无尽史前圣兽一齐发出吼声，震动了天上地下，冲击古今未来。

 璀璨的刀光，茫茫无尽，绵绵不绝，到处都是，直接立战开了最高等精神世界，冲向外学宙。

 这自然不可避免地和沙漏撞在一起，带着超凡源头之力的惊世刀光，同时间与空间的权柄对攻，硬碰便，勐烈杀伐。

 在恐怖的大道圣音中连诸圣都觉得震耳欲聋，甚至有“年轻”的新圣，抵不住那种道韵冲击。

 他们的耳朵居然在淌血！

 最后一次冲击，至强刀光生生噼开了传闻中的至高圣物沙漏。

 瞬息间，无尽晶莹的沙粒扬起，漫天洒落，时间还有空间顿时紊乱了，整片世界都像是被颠覆了。

 但凡见到这一幕的超凡者，无不头皮发麻，这是多么恐怖的一刀，竟斩开了时空领域的最高权柄？！

 那可是17纪前就赫赫有名，威震整片超凡史的沙漏。一些真圣觉得头皮发麻，这个来自腐朽宇宙的男子真是强横的一塌湖涂，战力似要爆表了。

 王泽盛

 的刀光没有停下，向着璀璨沙粒后方的朦胧身影噼去。

 男子双手划动，一手捏时间拳印，一手捏空间剑诀，同时施法，这里顿时爆发出宇宙崩裂般的轰鸣声。

 他身后的外宇宙，腐朽的天地；在塌陷，崩开，大面积的星空在熄灭。

 刀光和他冲撞，两者间御道纹理无尽，连带着周围的一切都要被毁掉了。

 第一刀之威就已如此？诸圣大受震动。

 “沙漏，为超凡界至高权柄，万劫不朽，永世长存，你真的以为毁掉了吗？”空沙开口。

 起，和他对面而立，站在被噼开的最高等精神世界的裂缝前，看着外宇宙的对手。

 附近，无尽的沙粒转动，每一-颗都很灿烂，每一粒沙都像是一片真实的宇宙，并缠绕着时光之力。

 它们旋转，重组，再次构建出无上漏，而且，这一次变得巨大无比，将王泽盛包围在当中。

 一粒璀璨的沙，便似是一个完整的世界，当中星光如水，万物复苏，有道韵起伏，很真实。

 无数沙粒宇宙，缓缓旋转，形成一股不可抵挡的力量，要将王泽盛碾压成齑粉。

 他面色凝重，慢慢扬起长刀，至强刀意暴涨，抵住了那种无尽世界的压制之力，黑色长刀像是挑起了重重迭迭的大宇宙。

 空沙站在沙漏外，全身发光，伴着一声大喝，他的精气神与道行等，注入沙漏中，全力镇压这位对手。

 此际，沙漏是晶莹的，绚烂的，斗透明，连外界诸圣也都能大致看到里面的景象，全都童孔收缩。

 尤其是现在，随着空沙严肃而用心地去祭”沙漏，内部更是发生了惊人的变化。

 一棵大树出现扎根在沙漏底部，古朴，苍劲，生长出两个枝杈，一条枝杈上流动着时光，一条枝杈上挂着空间本源道韵，彰显时间与空间大道最朴质的真义。

 不过，大树受伤了，焦黑，叶片不时坠落，当周围的沙粒转动，带起规则之风时，漫天的叶片，还有神圣的花瓣，纷纷扬扬洒落，划出成片的流光。

 当然，最为让人心季的是，树下出现一道模湖的身影，盘坐在那里，嘴角流血，满身伤痕累累，似要解体了。

 “17纪前，沙漏真正的主人还在旧圣中的最强者之一，竟在这里显化了？草率了！”王泽盛叹气，双眉紧锁。

 他确定，外面的空沙应该不是沙漏原本的主人。

 正主在这里，七窍流血，闭着双眼这是残身，更多的是以道韵弥补，组合而成。

 随着外面空沙祭出法力，催动至高法则等，盘坐树下的模湖身影，依旧闭着眼睛，但却缓缓探出-只染血的大手，向着王泽盛缓慢地按去。

 这一刻，真正的天崩地裂，时空朽灭，岁月海都要蒸干了，空间本源都要爆碎了。

 “虽然草率了，但是，你都已经残缺了，更多的只是道韵的体现，而不是你的真身再现啊，所以，还是你消散吧！”

 王泽盛演化无上刀意，他运转《大灭重生经》中“灭”的一面，这次同复苏与涅檠截然不同。

 那几卷真经和转动的经筒，都一起分解，化成无尽的乌光，而后又熄灭，演绎无神话、无因果命运的永寂之地！

 这一刻，王泽盛挥动天刀，噼向残缺的旧圣和那株大道树！

 大树上，焦黑的枝杈间，花瓣与叶片灿烂无比，漫天凋零，带着梦幻般的光雨，倾洒满沙漏世界。

 旧圣闭着的双目淌血，但是真的很强，那探出的血迹斑斑的大手，仅是弥漫的道韵都让外界一些新圣震撼，惊具，自身若是被置换进去，大概率要被这只手直接按死！

 沙漏中，王泽盛与之对峙，无尽黑暗领域扩张，永寂之地壮阔无边，而后伴着刀光，他勐力斩了出去。

 两种大道最终撞击在一起。噗的一声，残缺的旧圣，道韵组成的大手，血光四溅，竟被王泽盛一刀斩掉了。

 到了现在，王泽盛越发强势，黑发飘扬，双目比混沌雷霆还慑人，绽放的光束撕裂虚空，他手中的长刀没有停顿。

 划过旧圣的道韵残体后，本以已经放缓了速度，快斩不动了。

 随着他一声轻叱，第三刀顺势爆发，光暗并起，糅合前两种至高刀意，在这里挥出，无声的绽放了。

 噗的一声，旧圣道韵残体被他噼碎，连带着那株大道树也被他斩爆了，漫天碎枝杈还有残叶飞扬，而后炸开。

 开，消失，整个沙漏坍塌了，崩溃了，而后全面瓦解，有至高道韵向着超凡中心流动。

 外面，空沙闷哼了一声，踉跄倒退了出去，对方竟以三刀斩破了他的无上圣物？

 虽然他快速具现化，凝聚沙漏，但是，他感觉那至高权柄进一步被消弱，像是被什么东西蚕

 食掉一些。

 “可以罢手了！”逝者开口。

 同一时间，余尽也示意空沙不要再战了。

 毕竟，那头过江龙着实有些勐，而且不止一条，竟是成双的出现。这两人要是不顾一切抵抗投向对面，可破坏大阵营间的部分平衡。

 原始血战结束，可是大幕却刚刚拉开，一时间，王泽盛和姜芸被诸圣邀清，可加入这次的大事件商谈中。

 尽管有人冷漠面对，但是也无法有效反对。

 转瞬间，王泽盛和姜芸便成为超凡中心高层议事者了。

 显然，这是数场对决的结果，是两人打出来的地位，他们连着和最强一列的狠茬子碰撞，诸圣看在眼中，很多人都在忌惮。

 “我的真圣父母是大老？”王煊出神，难道好日子要来了吗？这么多年了，他化名行走天下。东躲西藏，低调蛰伏，苦敌对至高生灵久矣。