

“两位道友圣功大成，道行实属高深莫测，欢迎来到神话中心源头，必然是不朽名单上的一员，可坐看超凡更迭，一纪又一纪沉浮，自身万劫不朽。”

 一位老牌真圣开口，他黄发寿眉，带着慈祥的笑容，仙气弥漫，温和从容有气场，对两条“过江龙”表达善意。

 王泽盛一怔，眼底中至高纹络一闪而没，看出他的真身与来历，暗自感叹，此界着实不凡，连一头黄鼠狼都成圣了。

 在民俗中，黄鼠狼主动拜会，寓意真不怎么吉祥。王泽盛身为真圣，自然不在意，微笑着回应。

 老者自我介绍，名为黄尚，来自黄仙窟，也被称作老黄。他比较会缓和气氛，大战落幕，需要他这种人调和下。

 事实上，在御道生灵中他都相当的有名，擅发“禁忌雷霆”。

 当初，恶神府的真圣助阵斗兽宫的食腐者，被手机奇物放逐进黄仙府，直接挨了老黄一记惊天动地的“雷霆”，恶神被熏得一口气蹬出超凡中心，好半天都没缓过来。

 黄尚能说会道，但也没问出多少有价值的信息。

 且，姜芸没同意进入超凡中心，有所戒备。

 逝者一挥手，最高等精神世界这片地带，顿时仙山拔地而起，神湖潋艳，恢宏巨宫成片矗立。

 多位至高生灵出现，即便是凡土也会化成圣境。

 “两位一路行来，历经腐朽宇宙，又见神话源头，是否有所感？”逝者开口在外宇宙成圣的生灵，绝对都了不得，进入超凡中心后，大概会有更深的体悟。

 “朔洄从之，道阻且跻。”王泽盛一副深有感触的样子，他说这一路上实在太艰难了。”

 在场的真圣闻听后都有些惊讶，这么强横的人却在说路途崎区坎坷？

 王泽盛点头，道：“是啊，我们现在都想回去了，能看一看超凡中心已了心愿。这一路上，危险，艰辛，实在太难了。”

 诸圣一怔，这是什么情况，这对勐人刚来就心存去意？

 “我们觉得，超凡中心有十分严重的问题，就此离去，也算是为了避大祸。”姜芸开口。

 御道生灵听到这种言语，面色全都变了，对她的话无比重视。

 不久前这个身穿银色甲胃、手持长戟的女圣，动手时非常强势与霸道，给他们留下了极为深刻的印象。

 “你们发现了什么？”连超级化形违禁物品中排位第4的“恒”都来了，此时忍不住开口。

 这绝对属于大老级生灵，道行高深莫测，无法揣度。

 原本他们坐下来也就是随意聊一聊，彼此熟悉下，然后便会共议如今的变局，涉及层面极高。

 但是眼下，这对夫妇在路上似乎发现了什么了不得的事情？！

 “路上，我们见到了一个极端危险的‘垂钓者“，似乎将超凡中心当成了鱼塘。”姜芸告知。

 两人原本就有意想揭开这口大锅，此次所见，若是深究的话，相当的疹人，可谓触目惊心。

 瞬息，现场鸦雀无声，所有御道生灵的眼底深处都掀起巨大的波澜。

 逝者和古今心说真不该问，他们正在调查这件事，虽然梳理了一遍，但是还不宜正式揭开。

 元神圣物可能存在严重的问题，这则可以震动超凡中心的大事件，目前已有一批人知道了。

 不过，毕竟影响太深远了，还不适合公开讲出来。

 “这件事回头再议，原本诸圣聚首，也会涉及到这个问题。”逝者说道。

 然后，他直接联系“有”，甚至让它务必将“无”也请来坐镇，且言明在场的御道生灵不要提前退场。

 显然，这是在提

 防着什么。

 在超凡中心，有数个大阵营，并不是很平和，都有各自的利益诉求。

 “该提醒的都说了，我们也算是尽了义务，就这样吧，我们想告辞回去了。”王泽盛说道。

 人们都无言了，这两位刚来就又要走了？

 连余尽都感觉匪夷所思，这头恶龙早先说，要回去再打磨一纪元，该不会是真的吧？离大谱了！

 “为什么？”妖天宫的真圣何盛问道。

 “超凡中心过于危险了，总有人想对付我们，迫不得已，还是回去避祸吧。”

 姜芸平静地说道，不再持长戟后，气质柔和，清雅，一点也不像女战神了。

 你们是认真的吗？很多人都想这样问，自从相见后，两人便强势硬撼超凡中心的狠茬子，现在居然要远遁。

 王泽盛开口：“沿途中，不说最高等精神世界的那些绝地，毁灭性的大道旋涡，混乱的14色奇景等，竟还有人祸。”

 接着，他叹道：“超凡中心，曾经有真圣去阻击我们，暗中实施袭杀。”

 众人闻听，顿时微惊，而后有人露出异色，他说的该不会是散圣戚顾吧？

 可是，戚顾被人杀了！

 随着两人讲述，人们意识到，戚顾算是白死了，成为两人口中的卑劣狩猎者。

 “他已死去，两位就没有必要急着离开了。”逝者说道，也算是打圆场。

 “这只是小节。”王泽盛道。

 有些至高生灵都忍不住了，深吸了一口道韵，死了一位名气很大的散圣，还只算是小节？

 “最主要的是，整个超凡中心，都对我们有不小的恶意。”王泽盛一脸深沉地说道。

 “怎么会有这种事？王道友请讲出详情。”古今开口。

 王泽盛道：“我们初来乍到，自问没有得罪过谁，可是，才踏足超凡中心边缘，就遭遇四圣阻击，要取我们性命。”

 诸圣脸上露出异色那四位真圣不是被你强势攥死一个，还杀了另外三圣的所有化身吗？

 在场的人都寻思着，这两条过江龙也没吃亏啊，怎么还一副受害者的样子，说得自身无比艰难。

 然而，逝者觉得这两人比较对他胃口，道：“是这个道理，两位道友莫名被阻击，四圣着实过分了。还好，你们没出意外两位就大度一些，不要和他们计较了。”

 余尽眼神变了，他的人死了，那可是一位真圣，结果还要请这两人宽宏大量，他真是有些坐不住。

 但是，几大阵营的人同时投来目光，他不得已忍住了，因为深究的话，确实是四圣发难在先。

 他自然知道，四大真圣误会了，以为有敌人来助无劫真圣，主要是当年有条龙来这里大闹过。

 余尽叹息，原本这次是要血祭无劫真圣，剧本都写好了，但是，他千防万防，没有想到，隔壁宇宙来了个老王。

 “我觉得，我们不适合在超凡中心久居，主要也是这里太复杂了，连血战中都要讲人情关系，莫名有真圣来阻，甚至恫吓。”

 王泽盛谈及旧圣书房图中那个想借尸还魂的旧圣虚影，至于老男孩，既然给了《来生经》，那就不需要提了。

 一些真圣眼神变了，这两位公开谈这些，是想捋清关系吗，让相关方解决这些麻烦？

 “旧圣的残魂，他应该不会招惹两位。”其中一个阵营的顶级强者说道。

 “其实，我们主要是觉得，苦修不够，在超凡中心难以自保，危险的恶人物实在太多了，比如这位，还有他，以及那个人。”

 王泽盛直接点指余尽、魔师、空沙，说这三人莫名其妙就对他们夫妇两人出手。

 到了现在，在场的至高生灵都琢磨过味儿来了，他说的超凡中心过于危险，难以自保，和众人理解的不一样。

 诸圣琢磨，不是那三人吃亏了吗？余尽险些被长戟削掉一条手臂，魔师被震得气血翻腾，空沙被噼碎无上圣物沙漏。

 “误会已经解开，这三位都是通情达理的人，不会和两位有冲突了。”在上半张必杀名单上留名的一位顶尖真圣开口。

 本体为黄鼠狼的黄尚也小声问了一句：“道友，这些都不是什么大事。对了，你们理解的不是很危险，应该怎样？”

 王泽盛想了想，道：“刺青宫教祖这洋的人不算危险。”

 诸圣：“.....”

 所有御道生灵都眼神异样，能够被也一把攥死的，才算是没有危险的？！

 余尽、魔师、空沙，顿时心头冒火，这个霸道男子刚才还一直在说他们危险，带给他压力，迫不得已要离开。

 三大强者原本还觉得，震慑住了此人，现在看完全不是那么一回事，一切都是因为，他们三个无法被他一把攥爆！

 “麻辣个鸡！”他们心中都没有好言语，眼神极度不善。

 王御圣也来了，但是改头换面，装作是妖庭真圣的门徒，连他都一阵无语，自家老子划分的危险标准还真是另类。

 “一路上，我们赶到超凡中心，实在太难了，甚至，连只狗子都敢对我们叫唤。”王泽盛叹道。

 “我！”机械天狗在看到事态平静下来后，又跑回来了，在最高等精神世界深处偷听，现在金属皮毛直接炸立了起来。

 它感觉整个人都不好了，自语道：“这货实在太危险了，比我还记仇，剥夺了我一具战体后，还在惦记我呢！”

 “嗯？”姜芸和王泽盛霍地起身，站在最高等精神世界，眺望超凡中心，皆露出无比凝重之色。

 “超凡源头果然多恶意，竟有如此巨凶，要危及我们的性命吗？”王泽盛开口，眉头深锁，比面对余尽、空沙时，面色更为凝重。

 逝者开口：“道友才来超凡中心，就有所感吗？其实，这次我们共议，就是想解决掉它。”

 就在这时，一道通天彻地的璀璨光束出现，自36重天直抵最高等精神世界。

 “有”来了，亲临至高会议现场，可见多么的重视，平日它几乎都不现身。

 它竟是一缕朦胧的雾气，在人形和各种器物间转换，无常态，没有真正化为一个固定的生灵。

 这绝对是超凡中心的最强者之一，历经诸世沉浮，是经得起时间检验的无上存在！

 并且它告知，“无”也出关了马上就到。

 诸圣闻言，心头皆剧震。