

残缺的纸张，光芒亿万缕，但却殷红的瘆人，像是有血在滴落，自它出现后，在场真圣的面色就都变了。

 必杀名单，竟出现在这里！

 然而，王泽盛的表现也是让他们失神，伸出大手就扇了过去，且没什么好言语，骂骂咧咧。“哐的一声，鲜红的必杀名单，还在缓慢临近过程中，便挨了他一巴掌。

 这一刻的老王可没留后手，手上至高纹络密密麻麻，真下了狠手。

 “一张破事纸，画得是什么东西，死人脸、狗腰子似的，这么丑恶，还对我带着浓重的恶意？”王泽盛说着，一巴掌不解气，紧跟着就又补了一巴掌，打的殷红的符纸剧震，轰鸣不已，赤霞滔天。

 这是必杀名单，每一纪都在击杀真圣，根本不是寻常的纸张，它似乎有一定的灵智。

 显然，它有些懵，自身还没有出击，仅是有所感应，出现在这里而已，就先挨了两巴掌？

 这是什么人？什么狗脾气，它还没有彻底为他定性，就先挨他打了，这让它的朦胧意志生

 怒。

 瞬间，必杀名单红的发紫，且在上面浮现重重叠叠的的神异符号，拼组出老王的身影。

 王泽盛感觉不妥，霎时间，他在头上出现一张黑色的伞面，缓缓转动，化超凡为永寂。必杀名单跟着一滞，接着，它就挨了一刀，简直是被变本加厉的针对了。

 血光澎湃，它剧烈闪耀。

 王泽盛道：“脾气真大，居然变脸了，通体红的发紫，你属狗的吗？随时都会翻脸，现在居然还红的发黑了。”

 诸圣失神，到底谁的脾气大？

 部分新圣看呆了，整个人都有些麻，这个外宇宙来的“过江龙到底做了什么，看到必杀名单都给了两巴掌。

 确切地说，他还补了一刀！这是什么人啊，无知者无畏吗？

 “鄘，是个狠人，真手欠啊，见谁都敢打！”深空尽头，机械天狗看得眼睛发直，居然窥视到这一幕。

 它最有发言权，毕竟，连它路过时，都挨过两巴掌。

 必杀名单红得彻底发黑了，颜色深邃，它内

 蕴无上道则，主体冷漠无情，以万物为刍狗，意识只占了一小部分。

 但它终究是有些情绪，现在居然被这么评价，这是在埋汰它，这次遇上了一个什么样的怪物？竟然这么横！

 “道兄，这是.….必杀名单！…黄鼠狼成圣的黄尚咽了一口唾沫，忍不住提醒道，感觉有些荒谬。

 对于诸圣而言，这是死亡名单。

 他们对这张名单忌惮到了极致，毕竟，一旦被它针对，一纪又一纪能够始终活着的，没有几人。

 即便是上半张必杀名单中的绝顶强者，也经历过死劫，不得已进行“人物人”的变化等。王泽盛神色凝重地点头，道：“嗯，我已经知道，但是，对它妥协，就能换来它对我的善意吗？显然不能。与其如此，还不如直抒心意。”说完，他便轮刀，准备再砍必杀名单一刀。不过，这一次必杀名单体现出了它的恐怖之处，凭空消失，连王泽盛的惊世一刀都没有斩中。….接着，它高悬在上，如同无上大道具现化在俯视着老王，流动着冰冷与残酷的浓烈杀意。至此，人们在心惊肉跳时，都明白了，这或

 许是草莽成王，养成了这种惟我独尊的性格。

 当然，在必杀名单有限的情绪波动中，它觉得，这是个“草寇”。

 残缺的纸张很可怕，璀璨的刺目，彻照最高等精神世界，到处都是光，像是有殷红的血雾在沸腾。

 不过，它没有进行所谓的爆杀”！

 此时，它像是化成了一只巨大的血色眼球，无情的盯着着下方的草寇。

 姜芸起身，手持长戟，来到王泽盛的身边，和他并肩站在一起，共同面对黑的发红的必杀名单。

 逝者开口：“它的主体更像是个冰冷的机械，正在审视你们，按照它固有的规矩来，但你们的路很特别，不全依靠超凡中心，应该是因此导致它有些迟疑。”

 王泽盛点了点头，他才初入超凡中心，就被这张名单感应到并盯上，他不得不承认，它还真是了不得，估量出他的道行等，似无所不知。无与有都没有出声，还有其他阵营的绝顶真圣，也没有吭声，显然都想看一看王泽盛和姜芸的“成色”。

 必杀名单能检验一个人的超凡路，彻照出他的底细等。

 巨宫外，王煊无比紧张，这张名单居然出现了，正在针对他的父母，这是超凡中心最恐怖的凶物。

 就冲它可杀诸圣的能力，从某种意义上来说，认为它是超凡领域的“榜一”也没什么错。“让我来。”王泽盛开口，把姜芸挡在身后。姜芸道：“它是从时间范围计量，如成圣5纪，还是从实力的角度来考量，我们才入超凡中心，就被它盯上了。”

 她不想退后。

 哧啦！

 突然间，必杀名单交织出无穷无尽的血色纹理，镇杀王泽盛。

 无声无息，王泽盛拔刀，雪亮无比，划破永恒，过去和未来的时空都被截断了。而在刀的背后，则是无尽的黑暗，那是永寂之地，无神话，无因果命运。

 他只发动了这样一击，神话与永寂并立，轰的一声，和必杀名单撞在一起。

 哧啦一声，红的发黑的名单竟被斩开了！不过很可惜，它最后又重组了，再次具现出来。

 不过，它没有再针对王泽盛，而是俯冲向姜芸。

 结果，一杆银色的长戟，力量大的骇人，灿烂无比，挑破苍穹，直击而上，和必杀名单碰撞，让它又幻灭了一次。

 嗖！

 最终，它就此退走，突兀地消失。

 逝者开口：“道友，你们的路有些特别，不全部依附超凡中心，让必杀名单迟疑了，难怪有人要改路。再加上你们劈开了它，从实力上讲，也有闯过必杀名单死劫第一关的能力。所以，它没有坚持。”

 所谓第一关，就是第一次被那张名单找上，能够抵住，并硬扛过去的过程。….黄尚立刻上前，道：“恭喜两位道友，在不朽名单上留名，熬过了诸圣眼中的死关，真正永恒。”

 老黄相当会说话，明明那张名单很不祥，但眼下却成为了不朽的证明。

 “熬过这一劫，就是上半张不朽名单上的生灵了，意义完全不同了。”他满脸是笑的解释。诸圣露出异色，两人对抗死劫，闯关，其过程其实很“粗糙”，十分“简陋”，必杀名单应该演化的血色死地并未出现。

 “难道真的该去改路，不依附超凡中心？”有

 人轻语。

 “刚才那张是下半张，还是上半张？王泽盛问道。

 “下半张。”逝者亲自答道。

 并且，他详细告知，王泽盛和姜芸，过了这

 一关，下次面对的就上半张名单的死劫了。当然，最为可怕的是，数纪一轮回的上下两张名单合一的恐怖大劫，专门针对熬过一次又一次死劫的无上强者。

 这极端可怕，不然也就不会有“人物人”、甚至是“人物人物”了！

 “有没有‘人人人人？”王泽盛问道。

 逝者道：“不好说，超凡界很神秘，深不可测，此外很可能还存在另外一個超凡中心，同时也是我们这次的重要议题，后面会有重要行动。”

 “两位道友请坐。”超凡界有最强层面的高手“有”亲自开口，请王泽盛和姜芸重新入座。显然，违禁物品中的榜二大佬认可了他们。“深空尽头，有一片神秘的彼岸，谁是从那边过来的生灵？”一位绝顶真圣开口，来自一个超级阵营，其背景和旧圣的复苏有些关系。宏伟的巨宫外，王煊头皮过电，这种可能会

 颠覆超凡界根基的大事件，就被人这么直接给捅开了？

 这和元神圣物有关，而真圣中有三成强者伴生了这种东西，若是全部有问题，将会是一场巨大的血祸。

 果然，这位老牌真圣开口后，现场无人说话，一下子就安静了，所有真圣都戒备着，因为随时可能爆发大战！

 谁都没有想到，他这么没有技巧，居然直接揭盖子，这么做很有可能逼对方狗急跳墙，鱼死网破。

 “自己站出来吧，不要等我动手。”虚空中，很多真圣都看不到的存在，违禁物品中的榜一“无”开口了。

 接着，“有也开口：“真要等我们动手吗？此时，我已经看到，有些人的背后，存在着淡淡的命运线，连向深空的尽头，通向彼岸。”并且，它已经行动了，那是真正的有字诀，盖世神通，当众具现出不远处两位真圣身后的命运线。

 原本真圣的命运线很难被捕捉，极难被显照出来，但是“有”直接就做到了。

 “道兄，难道你要斩尽杀绝，不问一问我们的苦衷吗？若是有选择，谁愿意走到这一步。”

 一位老者悲凉地叹道。

 有开口：“或许，有些人确实有苦衷，但绝对不包括你，这具身体的真正元神腐朽了，被替换掉了，你是他的元神圣物，取而代之了。”

 老者闻言，什么都没有再说，击穿最高等精神世界，剖开对应的腐朽大宇宙，想要遁走。“谁都不得提前退场。”虚空中，无开口了，只有少部分强大的真圣能够看到它模糊的轮廓。瞬间，那个老者凿穿的通道消散，而且，他冲进去的身子模糊了，也要跟着没了。

 他怒吼，祭出一件超级违禁物品，想要拼死突围。

 然而，在无的领域下，哪怕是一位老牌真圣，拎着超级违禁物品，也根本不够看，景象有些可怕。

 他手中的违禁物品，无声的破碎，全面瓦解，化成光雨，而后蒸发干净了。

 接着，老者自身想要惨叫，却发不出声音，他的肉身成为光粒子，一息间，便破散了，接着跟他的元神迅速暗淡。

 不过，无没打算立刻杀他，弹出一道光束，将他的元神钉在虚空中，一动不能动了，在那里无声的哀嚎。

 这一景象，震慑诸圣，短时间内，其他蠢蠢

 欲动的至高生灵全都哑火了，一动不敢动。“今日，都交代清楚，将深空尽头的事情说透，一个一个来，彼岸或许很可怕，但目前还翻不了天。唯有彻查，才能解决大患！”无平静地开口。

 今天有些事情，深夜那章没法接着写了，大家不要等，周六努力吧，那天该休息时就不休了。.

 辰东提醒您：看完记得收藏