

王煊腹诽，真记仇啊，这都多少年了，还记着呢。

 他无所谓，打自己的黑棍，在没有露出破绽前，那就让人去说吧。

 不过，他认为有可能会暴露。

 “姑娘，你们悬空岭是想招婿吗？其实，不一定非要找孙悟空，可以考虑下外人啊。”有人说道。

 显然，这是凌清璇的对头或者是黑闺蜜在搅局。

 “闭嘴！”

 圣蝶蜕变后，躯干长一尺，如同蜈蚣，一对蝶翼色彩斑斓，像是承载着数千只眼睛，照耀出刺破天穹的光芒。

 拥有者并不是多么惊艳，但此元神圣物实在太凶了，击败他们这一群人，让宿主如同梦游似的。

 宿主只是一位4破者，身为某位散圣的后人，其元神圣物是其祖上从别人那里交换来的。黎旭很受伤，在起源海时，因为黎琳的关系，曾被王喧照拂。

 王煊耗时很久，帮这位大侄子梳理过筋骨，让其成为伪极道。数百年过去，黎旭早已是天级高手，但他居然被那只圣蝶重创，那对色彩斑斓的蝶翼，看似柔和，但却将他险些斩成数段。

 他被腰斩一次，还被圣蝶噼掉右臂，剧痛难忍，血淋淋地结束这场战斗。

 他很清楚，再有一次冲击，他就要被那只圣蝶爆杀了，根本挡不住。

 真仙那块区域，没有出现什么了不得的奇景，那些元神圣物即便复苏了，也还算中规中矩。

 “有些问题啊，低层次的超凡者的圣物，反而超纲的更过分，比异人的还离谱，这是什么原因，一个关于圣物的崭新周期到来了吗？”

 真圣都在琢磨，这件事不同寻常。

 “继续！”旧阵营的无上强者遗民开口，他疑似是一位旧圣，很可能是从17前活下来的生灵。

 他对这些曾经被灭，但又复活的圣物很敏感。

 “有”和他对话，道：“遗民兄，那两个特殊的元神圣物，是当年的金蝎蚁和千眼蜈蝶吗？”

 “是，真是意外啊，当年的巨凶，被斩杀的很彻底，想不到又复苏了，再现世间。”遗民点头。

 这无疑坐实，他应该就是一位了不得的旧圣！

 “我倒要看看，还会有哪些曾经在旧圣时期凶名无边的圣物再现。”遗民开口，亲自在广场中坐镇。

 他明显更重视了，多分了几组，逐一进行，要详细地解析，避免错过什么模湖的奇景。

 接下来的一组超绝世，都是重量级奇才，如真正的极道破限者陆芸、机械金刚的师弟齐源、余尽的后人余成圣…..超豪华阵容。

 这一组超凡者大多都来自36重天，全是至高生灵的门徒与后裔等，实力足以碾压同代。

 “嗯，虽然都不凡，那些圣物都很厉害，但是并没有出现17纪前严重超纲的“巨凶“，有些意外。”旧阵营的遗民自语。

 这位无上强者亲自守着，反倒没有看到“闹妖”的圣物了。

 陆芸、齐源、余成成…….36重天的这群人都非常了不得，强势镇压了自己的圣物，没有爆冷。

 恒的后人均衡，看着同伴，他心情复杂，不知道该失落，还是该高兴，他的额骨都碎掉了，很惨，他竟拥有金蝎蚁这种逆天的圣物。

 “嗯？”遗民回首。

 天级区域出意外了，一个泥偶出世，身上溅落的“泥浆”，横扫一片人马，让诸多天纵之资的宿主惨叫，被击穿了。

 “很像是传闻中23纪前的圣物–泥人。”他回头看向巨宫中，发现无和有也在点头，表示认可，又一件死去的圣物复苏了。

 接着，真仙区域出现奇景，一只蜗牛快如闪电，关

 键是它绽放的雷霆，让同级的宿主挡不住。

 它哐哐一顿乱轰，放翻一群人，都被它的御道化的闪电击穿了。

 “这个圣物存疑，勉强算一个吧，当年的是混沌蜗牛.这只竟是光蜗牛。”

 随后，冷媚、伍明秀、谷世轩、周衍等登场，也没出意外。

 超绝世区域，直到一些散修还有一些不是多出名的宿主出场时，才又一次出现震慑人心的奇景。

 有问题的圣物在黄仙窟的超绝世身上，黄有成本是一个4次破限者，但他颇有福缘，两百年前，在一处绝地中得到一件残碎的元神圣物。

 那是一页破烂的经文纸，经过多年的温养，纸张恢复的七七八八了，现在被真圣激活后，直接噼开苍穹，接着大雾浓重，出现各种匪夷所思的奇景。

 “梦境圣章！”这一刻，不止遗民起身，连“有”也化成一团云霞亲临现场，在仔细凝视。

 又一件曾经覆灭，但又复活的圣物出现。梦境圣章一出，这群人全部如同疯了般，精神错乱，很多人都哀嚎着。

 尤其是宿主–黄有成，砰的一声，在惨叫中，屁股后面还绽放出混沌雷霆，黄烟滚滚，遮天蔽日，误伤友军，让一些精神错乱的人，被熏得竟短暂清醒，一位女修士更是哇的一声吐了。

 场外，连王煊都看呆了，当年在地狱神城时，老黄就曾和他对了一掌，然后借着屁遁跑了。

 眼前，这群人短暂醒转，而后更加疯狂了，受梦境圣章影响，全部癫狂，彻底迷失。再耽搁下去，这些人都要在梦境中精神崩溃而亡。

 遗民一挥手将这群人解救出来，定住了那页纸张，仔细看了又看，神色无比复杂。因为，这件圣物当年属于一位绝顶真圣，作乱时，曾经让多位旧圣发狂，非常可怕，圣血曾多次击穿旧超凡中心大宇宙。

 “孔煊呢，怎么还没有出场？”有一部分人一直没忘这茬，又开始喊人了。

 此前，王煊一直和古今在一块，和他暗中商谈，怎么尽量降低影响，他确实不想过早暴露底细。

 连古今都很严肃，认为他的6破领域，绝对不能展现，不然的话后果真的难以预料。在场的几大阵营，目前虽然一致对外，要除掉来自彼岸的隐患。

 但是，一旦涉及6破领域尤其是王煊有数件6破圣物，那真的很难说，是否会出事儿。无上强者遗民、忘忧、顾三铭，都无法揣度，强大的离谱。

 即便是无与有，和古今同属违禁物品阵营，也很难猜测这两尊巨头的真实想法。

 王煊的阵图、沙漏等，被置于迷雾最深处，临近那艘小舟了今天他不想暴露这些东西。

 哪怕他父母过来了，古今力挺，逝者对他观感不错，妖庭真圣梅宇空肯定站在他这边，但是和无、遗民等比起来，还是有所欠缺。

 大阵营领军人加上他们背后的力量，必然恐怖绝伦，难敌！

 王煊一叹，若是手机奇物在这里就好了，每次有它在，都觉得很安心。百度搜索三优同步更新免费抢先看。

 连旧圣时代违禁物品中排位第四的截刀，都曾被它放逐，在世外之地和超凡光海中“遛力”。

 古今的解决方桉是，让他取出那团没有定型的混沌物质，这件圣物因为王的缘故，已经跟随他6破了。

 “撕开，暂时三分！”古今帮他动手，炼化，将这件元神圣物一分为三，变向降级。

 至高生灵的手段自然高深莫测，古今成功“降解”6破的混沌物质。

 王煊测试，分割开后，每一团混沌都能演化出任意的形态，虽然不是6破圣物了，但变化莫测的属性并没有减弱。

 目前，三团混沌物质依旧很超纲

 ，具备5破金字塔顶端圣物的水平。

 古今告诉他，事后这三团物质合一没有任何问题，这种圣物确实极其不简单。

 所以，当不止一次被人呼喊后，王煊决定走出去。

 “逝者兄，过来一叙。”古今呼唤。

 相对6破领域，王煊的数种身份可能会暴露，根本不算什么。便是如此，古今也请逝者来帮忙。

 “孔煊，真的来了！”

 人的名树的影，终极破限者孔焰一出，顿时引发巨大轰动，很多目光齐刷刷地投来。

 关于他有太多的传闻，早先的五行山二大王，后来只身凿穿地狱真仙区域，接着在原始血战中，只身横推天级区域，生生击毙7纪前第一奇才晨暮。

 “没错，是他，桀骜不驯，妖气绕体，鹰视狼顾，野性无边。”

 “不过，我怎看到他是从古今、逝者大人休息的偏殿中走出来的？”有人狐疑。

 事实上，有、遗民、顾三铭都在第一时间发现问题，他们察觉到，孔煊就是陆仁甲变化的。

 王煊很本分，没有任何出格举动，和一些超绝世站在一起，并且祭出三件圣物，是由三团混沌物质化成的草藤、沙漏、阵图。

 这批超凡者的圣物中规中矩，并没有17纪前复苏回归的恐怖圣物。

 至于王煊的圣物，没有被激活，相当安静，因为早被炼化了。

 “孔煊就是陆仁甲！”魔师的弟子朝晖目光烁烁，一直在盯着，他亲眼看到陆仁甲走进那座殿宇中，而后孔煊就出来了。

 小范围内，一片哗然，终极破限者孔煊和陆仁甲是一个人？

 “陆仁甲呢，怎么不见了，为什么还没有去检测他的元神圣物？”有人喊道。

 顿时，很多人一怔，跟着点头，露出疑惑之色。

 孔煊澹定，迤迤然迈步，向着那座偏殿走去，避开外面人们的视线后，在里面变换容貌，化成陆仁甲。

 诸圣觉得辣眼睛！

 他们是什么人，一旦关注，自然看得清清楚楚，真真切切。

 虽然那里有古今和逝者坐镇，但两大强者的道韵并没有刻意遮掩秘密，这是在给予孔支撑？

 “我陆仁甲来了。”王煊走出偏殿。

 诸圣都静静地看着，很想说，你当我们眼瞎啊，就在我们眼皮子底下变身。

 不过，除了少数至高生灵，比如曾在地狱搜寻过孔煊的时光天的真圣时川面色阴沉外，其他人都不怎么在意。

 毕竟，无论是陆仁甲，还是孔煊，都和他们这个层面的生灵几乎没什么交集。

 当然，无劫真圣也是少数在意的人之一，有些愕然，古今座下的陆仁甲和他这边的孔煊是一个人？！

 “我去，果真有问题，陆仁甲也是从那座偏殿中走出来的！”其他超凡者哗然。

 接着，有真圣直接告诉了自己的弟子门徒，孔煊就是陆仁甲。

 而后，这里一片喧嚣，很快就沸腾了。“陆仁甲和孔煊是一个人？！”分别同孔煊还有陆仁甲打过交道的人都有些失神。

 无论是己方人，还是对头，都有相当一批超凡者目瞪口呆。

 比如凌清璇就感觉不可思议，当初孔煊在远方和她以超凡通讯器通话，商谈卖元神圣物的事，陆仁甲曾就在她不远处，共同参加36重天的天才聚会。

 陆仁甲的元神圣物自然也无问题。

 “孙悟空呢，应该出现了才对，怎么一直没看到他，来了吗？”这次绝对不是悬空岭的人喊话；而是有心人多想了，因为今天的事实在太过匪夷所思，容易让他们胡思乱想。

 最终，陆仁甲平静地回到

 那座偏殿，而后诸圣又有了辣眼睛的体验，那小子没有背着他们，在里面直接变身。

 随后，孙悟空拎着黑铁棍，从里面迤迤然走了出来，道：“俺老孙来也！”

 其他超凡者即便无法如真圣那般看到他在里面变身，可是见到怀疑目标在同一座偏殿进进出出，怎么可能不去合理地猜测？

 “大模大样，都不认真地去掩饰一番吗？还有没有王法了？！”现场顿时要炸锅。