

王煊心头沉重，脸色前所未有的凝重，他终于确定那是什么了，果然与早先的猜想差不多。

 大幕！

 那里一片朦胧而迫人，比以往见到的更为壮阔，毕竟，它现在真正要接近现世了。

 他第一次接触到这种东西时，险些出意外。当初，内景地深处，大幕的后方，撑着油纸伞的红衣女妖仙差点就打穿过来。

 现在，他居然在真实的世界中看到这种东西。

 地下的光还在蔓延，向着月球地表扩张，所看到的景物由模糊而慢慢清晰。

 大幕后的世界怎么能在现世中出现？

 突然，王煊有所觉，又看到了不一样的东西，这时他恍然惊醒，意识到这里究竟是怎样的状况。

 大幕逼近现世，地下的光在扩张，但也有部分幽寂之地，从那月坑中慢慢浮现，逐渐来到地表。

 那里安静无声，总体来说，它是暗淡的，也是深邃的，竟是一片内景地！

 它像是一块阴影，与明亮的大幕相连，锚定现世，成为重要的坐标，这是在接引什么生灵回来？

 内景地还没有彻底显露在地表，但现在王煊已经看到部分真相，那里面竟有……一只手。

 一只穿过大幕的手，探入到内景地中，似乎努力了很多年，要从幕后的世界过来。

 王煊看了看左右，没有一个人能够见到月坑中的异象，连正一观中的几位老道士们也不例外。

 所有人都不知道，一件可能影响深远、或许会改变整片世界格局的可怕事件正在上演！

 如果那个生物跨过来，谁也不知道会发生什么。

 除非用超级战舰彻底锁定，第一时间将他消灭，不然的话，一旦让他走脱，熟悉了现世，后果难料。

 那里越发的清晰了，已经可以看到真实的景物。

 大幕后的世界中，残破的废墟，遍地的瓦砾，还有倒下去的高山，看起来尽显破败，一片寂静。

 那个世界缺少生机，连草木都很少，即便有些植物也都快干枯了，总体来看非常的荒芜。

 尽管大幕柔和，在发光，但是它后面的世界却是那样的颓败与荒凉。

 天空中悬浮有岛屿，这时竟有一座缓缓坠落，上面的亭台楼阁砸在了地面，溅起漫天的烟尘。

 而在更远处还有城池，周边有村落，却看不到多少人，相当的萧条。

 由于大幕在逼近现世，所以，这次它后方的世界远比以前更清晰一些，像是拉近了，映照在王煊的精神领域中。

 这些都不算什么，真正让王煊震撼的是，紧邻大幕的位置那里。

 那里有一个身材瘦长的男子，披散着头发，眼睛向外突出，且是竖生之眼，竟是纵目，特征太明显。

 他的一只手从大幕中探到内景地，这似乎耗去了他太多的力量，其身躯并不能过去。

 在他身边还有几人，有些朦胧与模糊，被云雾遮拢，只能看出大概的轮廓，有男有女。

 有人持剑刺在大幕上，不断的震动，帮助纵目男子，想将切开那里，打开一个缺口，可惜无法成功。

 在大幕这边，内景地暗淡，它像是一片阴影，而里面竟也有人！

 有穿着古代服饰的修士盘坐在那里一动不动，也有穿着宇航服的现代人，甚至有人穿着休闲装。

 这着实让王煊惊异，怎么还有现代人在内景地中？

 当他看到一位月光菩萨时，立刻醒悟了，都是后来者，其精神体被带进内景地中。

 毫无疑问，他们不是有血有肉的人，全是残存的精神体。

 曾有四位月光菩萨接近月坑，其中三人的精神被灭了个干净，看样子有一人被他们接纳与吸收了。

 内景地中有个特殊的老者，盘坐在那里，在其后方竟是一具枯骨，坐姿与他一模一样。

 枯骨是真实的，不在内景地中！

 当王煊看到这里后寒毛倒竖，他觉得自己明白了真相。

 那个老者可以开启内景地，像是一把钥匙，沟通了大幕后的世界，两者相连在一起，这是在帮列仙锚定现世？

 王煊头皮发麻，这个老者现在的处境，预示了他一旦被人制住并利用后的下场！

 甚至，他比那个老者更吸引那些古代大坑中的人。

 因为，他现阶段还未真正超凡，就已经能够开启内景地，属于个例。

 他盯着那个老者仔细看，在其周围还有一些中年人以及年轻人，都穿着古代服饰，像是按身份排座。

 仔细观察后，王煊觉得，这老者似是一教之主，可开内景地，其他人大概都是教中的天才与门徒。

 至于那些现代人，则是后来被同化的，被吸附进去，呆在最外面的边缘区域。

 老者的肉身早就死了，但是很重要，是现实之物，与他的精神体有联系，盘坐内景地之外。

 那具枯骨生前似乎很强，骨头洁白，带着光泽，至今都没有腐朽的气息，看起来居然很神圣。

 “该不会接近羽化层次了吧？”王煊在猜测他生前的实力。

 “其精神与内景地附着现世真身遗骨，而大幕后的人通过内景地间接触及现世，想要回来！”王煊脸色阴晴不定。

 他一阵警醒，以后一定要更加谨慎与小心了，不能被古人盯上与捕获，不然下场可能会很惨。

 这个应该真的是一教之主，但这位可以开内景地的老者是怎么来到月亮上的？是列仙所为，还是有其他手段？

 当想到这里，王煊疑惑更多了，老者是旧土的人，还是说，本就是新星这边的古人？

 到现在他都不知道新星是什么状况，只知道它适合人类居住，与旧土环境相近，且生机勃勃，物种繁多，早先有没有人类？

 不过，容不得他多想，他再次盯上月坑那里。

 那片幽暗的内景地明显有问题，随着大幕中的那只手在挣动，内景地像是漏气的球体，缓慢缩小。

 并且，里面的精神体也都暗淡了不少。

 不知道这片内景地与大幕后的世界相连多久了，显然，这对里面的精神体影响很大，逐年累月在虚弱！

 可以感应到，内景地中的神秘因子极其稀薄，与王煊往日所见相比，那里简直算是一片贫瘠之地。

 月坑中的内景地被那只手消耗的太厉害了，根本不是养生之地，反而是夺命之所！

 大幕后方几道身影都动了，在助纵目男子，竟真的想强行过来，几人动用兵器，劈砍大幕，产生剧烈的震动。

 的确有效果，毕竟他的一只手已经探过来了，但是，消耗似乎很大。他们不断进攻，导致这边的内景地风雨飘摇，随时可能会破碎。

 最终，另外几人停下了，那个纵目男子则猛力张开那只手，有光芒透出内景地，直接向着月球基地而来。

 那种光束像是潮水，冲击向保护层这边。

 但是，未容它真正进来，正一观中有刺目的霞光绽放，无数的符篆浮现，最后凝聚成一方大印。

 轰！

 王煊感觉头昏脑涨，精神领域差点炸开，那方大印朝着月坑砸去，将那潮水般的光芒全部击溃了。

 同一时间，白马寺那里出现一个万字符卍，也轰向月坑，佛光普照，净化茫茫“潮水”。

 那只大手发出的光全部被打灭！

 月坑中，纵目男子发出一声无力的叹息，像是对干预现世失败的无奈，也像是对自身付出惨重代价却无果的失落，甚至有些绝望的韵味。

 “阳平治都功印！”

 王煊正吃惊地望着正一观中，那里有一枚不大的小印在发光，正是它打出滔滔霞光，落入月坑中。

 阳平治都功印在《道教史》中都有记载，有清晰的描述，并且这东西确实没有遗失，保留到现代。

 它是张道陵的专用印，也是龙虎山最重要的至宝。

 王煊惊叹，这东西保留在这里，也是难得了，财阀居然没有据为己有，收藏书阁中，看来一百多年前确实有高人在这里布置。

 一声低吼，月坑中的生灵再次动了，依旧是白茫茫如潮水般的光束涌来，可惜，再次被阳平治都功印还有白马寺的万字符卍砸溃。

 并且，有极其可怕的事情发生，那片内景地经不起这样的剧震与消耗，慢慢地瓦解了。里面的精神体张了张嘴，什么话都没有说出，全都消散，什么都没有留下！

 这绝对是惊人的超凡之争，但普通人无感，无觉，什么都没有见到。

 王煊心有感触，真实的世界有各种莫测的神秘事端，他所见到的恐怕也仅仅只是一角真相。

 “终要消亡吗？”月坑中传来声音，王煊居然听懂了，他一阵愕然。

 很快，他明白了，不是他理解了那种语言，而是那个纵目男子的精神在波动，修成精神领域的人可感知其意。

 一瞬间，他觉得老陈是个坑货，当初还忽悠他，说是研究过两千多年前的江南古语，所以能理解红衣女妖仙的话。

 现在看来，完全不是那么一回事儿！

 随着内景地消散，大幕淡去，幕后的世界模糊了，不见了。

 “羽化的不绚烂，人间的依旧鲜艳……”大幕后的纵目男子低吼，满头发丝飞舞，他充满绝望与不甘，长发化为赤色，像是耀眼的岩浆倾泻，他发出最后的吼声。

 感谢：书虫达达猪，谢谢盟主的支持！