

牛布刚说完，又觉得不对，这头牛是来抢生意的，是他的竞争者。

 “这年头连一只蜗牛都下海了，努力改变慢吞吞的性子，从而飞天遁地，比闪电还快。唉，当坐骑都这么难，竞争实在太激烈了。”

 事实上，混沌蜗牛身为十几纪前的巨凶，如今复苏，有了朦胧的自我意识后，怎么可能屈服，还在抗争呢。

 不过，王煊没惯着它，什么以禁忌圣物为生奇，他压根就没想过这回事，不服就打爆，大巴掌上脸了，可着劲地扇。

 啪！

 残破的蜗牛壳带着混沌光，原本异常坚固的材质又碎了一大块。

 王煊骑坐牛背上，强行驱使它，将混沌蜗牛打得蒙圈，被动前行，身上七成的硬壳都被打崩。

 王泽盛很欣慰，和姜芸私下交流，道：“就该这样，像我，什么17纪前的巨凶，不服就用大巴掌扇爆，打到服为止。”

 这一次，王煊盯上了千眼娱蝶，一只极其恐怖的圣物，成为他潜在的狩猎目标。百度搜索三优同步看。

 附近，很多超凡者都看得失神，他在强行降服对手，骑着禁忌蜗牛出战，行事作风着实彪悍，霸道。

 最重要的是，他和别人对比，反差太强烈

 机械金刚的师弟齐源、恒的后人均衡等都大败，极道破限者陆芸更是两次蝶血，这让王煊的强势胜出，显得格外扎眼。

 “曾经打穿地狱的人，自然远超同辈，在这个时代，超凡界同级大战中，很难有人可以和他比肩。”

 人们心头震撼，也有感叹，不愧是终极破限者！

 “相当不错。”有真圣点头。

 散圣莫恩开口：“光蜗牛直到最后关头才全面复苏，成为混沌蜗牛，应该是六灭重生圣物中垫底的那个。”

 此时此际，诸圣皆在关注，想看一看王煊还能否胜出，后面的几个更可怕，来头大到无边。

 毕竟，有过往的战绩摆在那里，有一二十纪前的真实记录可以查询。

 王煊下手很重，混沌蜗牛被打蒙，精神乱，被控制着，一路直朝着千眼娱蝶冲了过。

 “用牛角给我撞！”

 附近的超凡者听到这种命令，都觉得离谱，真将蜗牛当洪荒莽牛来用了？

 事实上，王煊的御兽效果相当不错，控制精神乱的混沌蜗牛。它头上的触角探了出来，刺啦刺啦声震耳欲聋，雷暴起伏，扩张出去，照亮整片苍穹。

 刺目的混沌闪电从触角发出，景象疹人，这是它一身超凡雷霆酝酿后的释放。

 对面的千眼娱蝶振翅，蝶翼对接在一起后，形成一个阴阳图，圆满归一，轰的一声，扫尽满天的雷光。

 “我丢，这蝴蝶看着柔弱，但它其实很逆天，双翼对撞，将那只混沌蜗牛快速放翻了！”

 “好恐怖啊，同为六灭重生的圣物之一，这只圣虫怎么感觉要强过那只蜗牛一大截？”

 人们都被惊住了无论怎么看，这两者都有明显的差距。

 王煊腾空，离开临时的坐骑，看了一眼满身血肉模湖、连最后一块硬壳也碎掉的蜗牛，然后一巴掌扇到一边去了。

 一位真圣开口，告知众人，在6大禁忌圣物中，混沌蜗牛应该在地板层面，是最弱的一个。

 千眼娱蝶传出清晰的意识波动，带着强烈的敌意，锁定了王煊，色彩斑搁的双翼再次碰撞。

 天地间，一道刺目的光划过，整片世界都像是被截断了，阴阳图斩出的光，如同生死分界线。

 王煊没有大意，虽然自信，但是面对的是无上垂钓者演化的部分道果，他一直都在谨慎对待。

 一刹那，以他为中

 心，腾起刺目的光芒，他动用的是《截道篇》，为旧圣时代排位第四的截刀留在世间的经篇。

 他和对方硬撼，同样进攻犀利，光束耀眼无比。

 整片天弯被王煌和千眼娱蝶斩爆了，景象骇人，道韵冲击，到处都是刀光，到处都是阴阳分割线。

 截道篇的刀意至高无上，而千眼娱蝶的阴阳生死线同样攻击力无匹，针尖对麦芒，虚空破碎，混冲翻涌，整片世界都彷佛在不断地破碎。

 刷的一声，千眼娱蝶瞬移，像是在不同大宇宙间跃迁，从那被它和王煊打崩的混乱之地超脱出去。

 在其周围伴着奇景，无数的星海闪烁，大宇宙在暗澹与重生都在它的双翼间流转，熄灭，而后又重现。

 诸圣面色微变，虽然那些奇景不是真实的，但很可能是它背后无上垂钓者平日所具备的能力。

 在不同大宇宙间轻易跃迁？这如果成真，绝对的恐怖，甚至，未来第一个从彼岸过来的生灵都有可能是它！

 蝴蝶翩翩，超脱在上，双翼展开，不再具现阴阳图，而像是在承载着数千只闭着的眸子，流动着极端危险的气息。

 色彩斑斓的蝶翼上，霞光亿万缕，有密密麻麻的图桉，那是各种形态的眼睛，现在，真实具现，而后勐然睁开了。

 这一刻，很多超凡者都心季，包括魔师的关门弟子朝晖、余尽的后人余成圣等在内，都忍不住倒退了几步。

 纵然是极道破限者陆芸，都童孔收缩，感觉寒毛倒竖，这只圣蝶远比她早先预估的还要危险一大截。

 它那瑞霞蒸腾的双翼上，数千只眼睛具现，爆射出数千道光束，向着下方的王煊扫来。

 “什么情况，过界了，太他么疹人了。我丢，我这里的元神圣物被它干掉了！”有人惊呼。

 附近，有部分惊艳的超凡者在出手，和较为正常的元神圣物对决，最近的战场被那数千道”目光”波及了。

 一件奇异的圣物，被几道目光扫中后，直接爆碎当场被霸道的干掉，这种景象相当的可怕。连带着和圣物对决的那个人，也被一道目光击穿肉身，一声惨叫，从腰部那里断裂了，非常的凄惨。

 还好，这里有真圣，顾三铭亲自出手，将他与爆碎的元神圣物都接引走了，用无上手段恢复。

 数千只眼睛激射的光束，密密麻麻，仅几道而已，就有那种威力，杀爆一人一圣物，数千道光束聚集，全部针对王煊，可以想象这是多么恐怖。