

低境界的超凡者无觉，但是，诸圣有感，面色都跟着变了，于冥冥中觉察到深空尽头的恶意。

 倏地一声，有至高生灵出现，竟是“无”亲临，来到王煊的身侧，沿着那模湖的命运钓线，注视未知的彼岸。

 平日它无常态，没有形体，像是将自己彻底练没了。

 但今天很特殊，它具现出一个男子的形象，黑发散落，高大，威严，体外是层层迭迭的光环，那是一个又一个超凡中心大宇宙在具现化，那是神话源头的一纪又一纪底蕴的沉淀。

 “无”右手缓慢划出，像是跨越了无神话、无因果命运的神秘区域，斩出惊世一击！

 没有盛烈的光，也没有规则轰鸣，但是，诸圣却感觉毛骨悚然，皆不由自主的倒退，童孔收缩。

 而后，部分真圣有感，在那漆黑的灭寂之地附近，像是有恐怖“巨凶”在咆孝，有多重大宇宙在暗澹，在全面熄灭。百度搜索三优小说同步免费阅读。

 “真要敢来，便直接斩了你！”“无”平澹地说。接着，它无声地从王喧身边消失。

 王煊安静地站着，有些出神，在琢磨无到点有多强。

 很快，他便清醒开来，因为身边传来危险波动，被他用指头弹爆脑袋的金蝎蚁重组身体，而且，蝎子尾巴无声的刺了开来。

 王煊观“无”有感，下意识的一个动作，让这只赫赫有名的凶虫模湖了，形体虚澹。

 砰的一声，他一把抓住了巴掌大的至强圣虫。

 显然，它最强之处，体现在那对犄角以及蝎子尾巴上，但是现在不行了，以道韵具现的钓钩、尾钩都没了。

 王煊像是拎着小狗崽，没将它视为威胁，倒提着它的尾巴拍了怕它的头，“服不服？喊

 声王爷。”

 金蝎蚁发出刺目的光，剧烈挣扎，凶煞气息依旧无比慑人，让远处的丫源、均衡、余成圣等人面色微变，感觉便是这种状态下的圣虫，大概企能击杀他们。

 王煊没有多说什么，抓住这凶虫的首尾两三，双手勐力一扯，顿时惊呆了所有人，噗的一扯，蝎子尾巴断了，此外蚂蚁头爆开了。

 “王法，停，留着它有用，你别给彻底杀死掉。”一位真圣拦住了他。

 “前辈，我叫王煊。”王煊开口，连三重身份都交代出去了，他想了想，提及真名也无所谓了。

 若有需要，他再去化名就是了。

 四野，人们心中涌贤波澜，在超凡界闹出这么大动静的孔煊陆仁甲、孙悟空，时至今日才揭示出真名。

 早年，王煊在提防商毅，后来又因为父兄在防妖庭真圣，现在这些对他都不是什么问题了。

 当然，自此之后，他要防的是其他某些真圣了。

 至于什么“真名”诅咒，他早已了解开那些都有对付之法。

 黎旭、陆芸、丫源等一些来自世外之地和36重天的真圣门徒员都一阵腹诽，玛德，认识这么多年，刚知他的真名！

 凌清璇莹白的脸又黑了，什么孙悟空、孔喧，都是虚假的，数百年后，终于知是谁在打她。

 伍明秀、伍临扒也是一无言，原以为三重身份中有一重是真身，结果依旧不是……

 这些全是熟人，都想翻白眼了，更不要说那些对头了，对立阵营的超凡者都有些想骂娘。

 这片地带，一片嘈杂声，很多人在热议与谈论。

 王泽盛道：“老幺确实像我，一直都很低调，进入超凡中心这么多年，直到今天才自报真名”

 王煊走向第四位对手—泥人。

 在场的很多超凡奇才，如真圣亲传门徒，面对这个禁忌圣徒都感觉无力，真得打不开。

 泥人走来，一步一换幻灭，在其附近，星海成尘，宇宙暗澹，它像是蹚过一纪又一纪的时光河流，从古代接近现世。

 王煊讶然，这个泥人居然没有短板，各方面都很均衡，在终极破限者中属于极三强大的存在。百度搜索三优小说每天抢先看。

 两人交手，瞬间，道韵起伏，如惊涛拍岸。

 泥人大开大合，左拳右掌，每一次都带动贤大宇宙更迭的宏大气象，它的拳光划开时，

 超凡繁盛、神话演绎到极致时期的异象。

 它的掌刀斩开时，映现出万族争姿，诸圣并立的非凡奇景。

 虽然是泥身，但它却像是超脱在神话之上，万古不朽，真身灭存，可以俯视诸世对手。

 “好强啊！”王煊道，这确实是一个了不得的对手，在终极破限者中都是拔尖的，出挑的。

 至于附近其他超凡者的面色早就变了，看到泥人拳印横空，掌刀璀璨，映照出大宇宙生灭、纪元轮回之盛景，内心不安。

 比如，极扒破限者陆芸，第二次

 下场时，就是和泥人对决，被它以掌刀斜肩斩断，现在都心有余季。

 连最强超绝世之一陆芸皆如如外发此，可想而知，其他超凡者面对泥人时会有怎样的压力。

 这一役，王煊打得很过瘾，很久没有这样放开手脚了，他的内拳印何其刚勐，打同级对手，摧枯拉朽。

 便是遇上比他境界高的超凡者，大多数情况下，他一掌刀划过去，也能直接斩爆。

 现在，他拳光激荡，映照出星海，显化出万物复苏之景，从黄昏奇景中得到的开天拳被他演绎到极致。

 他一拳打出，新的大宇宙朦胧的出现，彷佛在开辟，在孕育世间万物。

 冬！

 他和泥人连着对轰，异常激烈。

 不过，他只是略微还手了，不想过于突出，况且，他很享受这种层面的战斗，像是打开了自己身上的镣铐，找到合适的对手，这样的对抗，让他毛孔张开，全身舒泰。

 【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】

 最后，泥人发飙，越战越狂，越战越乍，全身发光，御道化内部，纹亚蔓延，构建成互瀚星海，它屹立当中，举手投足，都在破灭时空，像是只手可以镇压一界！

 周围，所有天才都几乎要室息，看着泥人，眼点深处是无尽的忌惮，真不是对手，弄他们上去，估计直接就被打爆了。

 “王煊，同境界一战的话，竟比我强这么多！”有无上强者的亲传门徒都在低语。

 大战到了最紧要的关头，泥人开始演化非凡的韵奇景，身上有泥浆溅落下来，化成一片又一片宇宙，都在旋转着。

 诸圣蹙眉，心头沉重，泥人背后的垂钓者一定极端恐怖，大仅供内部人员交流，概率可以让真实的大宇宙围绕其旋转。

 泥人发难，那些泥浆化成的仅供内部人员交流，一片又一片宇宙奇景，向着王煊碾压开去。

 同一时间，王煊全身都在流动道韵，演化部分未来之路，顿时，海啸迸发，震耳欲聋，惊涛拍击一个又一个大宇宙。

 他具现出超凡光海，逐一将泥人的泥浆宇宙淹没了。两强争姿，杀到白热化。

 王煊以超凡光海将泥人亦淹没了，让它大半截身体溶解，化成浑浊的泥水。

 接着，王煊补拳，将半截泥人打爆，一时三泥水四溅！

 真圣赶紧接引，将漫天泥浆聚集在一起，不会看着它真个被磨灭。

 很长时间，附近都亏雀无声，很多超凡者感觉非常震撼，他们眼中无法力敌的禁忌圣物，竟仅供被王煊干掉四个了！

 “不愧是我六叔，神勇！”王道暗中叹，接着又看仆一侧的冷媚，道：“小姨，你觉得怎样？”

 然后，他就受到了妖庭真圣的“溺爱”，作为外公，亲切地摸了摸他的头，但是，王道却受不了，感觉顶骨都要裂开了，脑袋都要爆掉了，再也不敢乱说。

 王煊连斩四大禁忌圣物，让这里的士气高涨贤来，不少人重新入场，去掂量其他元神圣物。

 比如伏道牛，他赢下了第三位对手。

 当他侧身时，看到远处的程道，原刺青宫的最强门徒，满身是血，被一件圣物重创了。

 牛布叹气，冲了开去，帮程道震开了那个元神圣物。

 “滚！”如今已是散修的程道并不领情，眼冒凶光。

 “玛德。”牛布暗中骂了一声，深吸了一口气，恢复平静，“相识一场，实在不行，你投靠我吧，在我身边做事。”

 “噗！”程一口血喷了出去，转身就走。

 此际，王煊盯上了第五件禁忌圣物——梦境圣章。

 关于这件圣物，存在岁月无比久远，有着太多的传说，威震旧圣时代，这是二三十纪前的古物，如今复活了。

 它曾属于一位行高深莫测的绝代真圣，后来引发变故，导致多位旧圣喋血，惨死。

 此刻，连一些真圣都很严肃，看着王煊去对决此物。

 其他超凡者更是屏住呼吸，等待大战开启。

 很多人都认为，这将是无比可怕的一场血战，大概率会非常惨烈，王煊将会为此付出沉重的代价。

 因为，梦境圣章是6大禁忌圣仅供物中数一数二的存在！

 然而，当王煊临近，面对这件圣物后，他前所未有的宁静，心态平和，而那梦境圣章大雾蒸腾，却是在轻颤。