

「不是虫子，是个人形生物！」王煊全神贯注地盯着对面。

 他感觉离大谱，自从知道深空对岸有无上生灵垂钓此界，他就在关注这些事，由虚无缥缈，到真实出现，彼岸的怪物照进现世中。

 怎么可能，他这样跨越神话之地，不怕死在路上吗？

 有些真圣都不解。

 「不是真身，只是他的部分道果，漫长岁月以来，他都在向这边渡道行，这是路途上的部分力量。今天他被刺激到了，圣章被撕，命运线将断，他怕迷失与死在路上，被本体全力以赴地投送，因此过来了。」「有」发声，为众人解释。

 这道身影本就在路上了。

 那个生灵沿着命运线，可越过无尽死寂之地，快到不思议极速逼来，模糊的面孔隐约可见了。

 刷！

 至高级的波饿在深空尽头消失，彼那个生灵的本体只能做到这一步了，将这个身影投送到这一步。

 一切都是避免他死在路上。

 「那就过来吧！」无上强者遗民开口，至高法则扫开，将那道身影接引了过来，最后一段路也不是天堑了。

 一个高大的男子踏进最高等精神世界，灰色长发，周身流着奇异的纹理，体现着圣章的真义交流，他目光冷峻，看向哪个方向，便让附近的那些超凡者沉沦，陷入无休止的梦境中，精神混乱，迷惘，走向腐朽。

 「嗯？」

 不过，他发现，那些人刹时间又都恢复了，接着，他感应到，了……诸圣的气息！

 他如坠冰窖，猛然发现，现实竟如此的残酷，一群大佬级的怪物聚在这里，高坐巨宫中，无表情地看着他。

 「王煊，这次可以用心掂量了，看一看有形体的梦境圣章怎么样，这是垂钓者本人在这个层面的真实具现。」起源阵营的大佬忘忧开口。

 「反怪，远行果然有巨大风险。」高大的灰发男子开口，一声叹息，命运已注定，他接着道。

 「不过，你们也不要多想，无法从我身上探究到什么，我只是部分道果具现，并非本体。」

 接着，他扫视四方，又看向王煊，以审视的目光盯着，道：「虎落平阳被犬欺，一个毛头小子也要和我一战？」

 他话语刚落，就看到那毛头小子一巴掌向着他的脸膛抽过来了。

 「又不是本体，装什么，你这样的怪物，我一只手就能碾爆。」王煊说道，谁不会放狠话？打就是了。

 轰隆！

 灰发男子的双目深邃了让一切有精神波饿的生灵都要挤沦，境界道行没他高的人根本防不住。

 附近，成群成片的人消失，被维系秩序的异人转移到更远处去了。

 王渲未怕，周身流饿奇异的涟漪，那所谓的「沉沦之目」对他无效，精神攻击反以入侵过来。

 「嗯？！」这一刻，灰发男子被惊住了，他收起所有的轻视，快速演绎无上法，圣章纹理交部，织构建无数的精神陷阱，想让对手迷失，如同正在经历真实的可怕事情。

 这是一场特殊的大战，两人转眼间就对抗了上百回！

 他的元神之光剧烈闪耀，不断碰撞，最终是那个男子闷哼踉跄倒退，眼神都没那么深邃了。

 王煊运转真一经，并具现愿景之花，不是让魔花整体开现，而是分解，化成不朽的光雨，极尽绚烂。

 这一刻他唯真唯一，配合上愿景之花的光雨，让灰发男子迷惘了，失神了，快要被控制了。

 「从未有超凡，一切都是因为你病了，在臆想，我帮你电疗下就好了。」王煊炮制他，然后将他带入虚化的世界中，对他审问，进行「治疗」

 轰！

 刺目的雷霆，一道接着一道的落下，将此人劈得皮开肉绽，头盖骨都掀起来了，元神之光暗淡。

 「好了，别紧张，放松，王教授帮你在电疗，敞开你的心扉，道出你的秘密，回忆过往。你在彼岸那的经历，都是病根，是你自己的妄想，我来破开它，帮你恢复过来。」

 周围，那些超凡者都看傻眼了，那么强大的一个生灵，梦境圣章的人形具现化，被王焰给拿捏成这个样子了，宁向入梦，心灵化疗，这真是让众人发呆。

 王煊摆布灰发男子，解析梦境圣章，在心灵世界中为他重铸人生，治疗效果相当不错。

 「王教授，差不多行了，放他过来吧。」一位老牌真圣笑着开口。

 其中，妖庭真圣梅宇空更是眼神异样，王老六演绎的精神秘片篇，让他都感兴趣了，和他当年所得的一页经文关系密切。

 王煊连克五大禁忌圣物，引发成片的议论声。

 「牛犇，那可是终极破限的圣物，竟被王煊一个人压制，只剩下最后一个殒道残文了！」

 「这相当的梦幻啊，六大禁忌圣物，被他连着重创五个，而他并未付出血色的沉重代价。」连王御圣都在感慨，王老六比当年的自己要凶多了。

 纵然是老王，也眼神异样，而后点了点头。在他旁边，姜芸则微笑，道：「放心，回头帮你安排上。」

 「我会怵他？」

 ……

 那是一片发光的残文，很多笔画都断掉了，整体繁复，神圣中带着未知的道韵，给人一种超脱诸世外的神秘感。

 它是六大禁忌圣物中的最强圣物，也是最古怪的一个，与这个世界似格格不入，压制诸多道韵。

 那残文一笔一画，都蕴含着「新的道则」，像是与众不同，要在超凡中心大世界中涅槃，诞生新道。

 王煊神色郑重，这次真没敢小觑，毕竟，他现在不是6破的状态，面对「殒道残文」确实感受到一定的压力。

 它相当的危险！

 王煊和它对峙，当看到它神圣纹理荡漾，变得更加具有压迫后，他不想按部就班地对决，准备上来就放大诚。

 刹那间，他的人周模糊了，暗淡了，迷雾开现，他没有深入进去，而只是站在边缘区域，展开杀手锏！

 王煊立身之地，一片漆黑，死气挤沉，他猛然一斩，逝的力量爆发了开去，像是在吞没万物斩落诸天规则。

 他没有饿用无字诀和有字诀，两种最强底牌，因为，两位大佬就在巨宫中，和它们两个真不熟。

 至于逝者，和古今关系密切，两超级化形违禁物品彼此十分信任，所以王煊不发怵。

 「嗯，难道说，王煊是逝者的私生子？」一位老牌真圣自语。

 「？」逝者听闻后，露开思索的神色，居然在追忆过往。

 「这年头，连亲生儿子都有人抢？还是个违禁物品！」王泽盛心累，在暗中扫视。