

开口说话的是一位老牌真圣，而且，还是上半张必杀名单中留名的存在，地位非常高。

 他名照古，身份相当的超脱，但却一直在注视战场，早先还曾经打趣，喊王煊为王教授。

 “嗯，我看着也不错。”另一位至高生灵点头。

 逝者一怔，心说，我还在琢磨中，并没有认亲，你们反倒更上心了？

 他很清楚，这么非凡的青年俊彦，今日一战，着实超纲了，尽显过人之处，将来其成就未必低于“无”和“有”。

 “道友，我和他关系存疑，各种都不确定，此事过段时间再谈。”逝者回应道。

 巨宫中，王泽盛也在座，眼底深处有雷霆划过，当然面上波澜不惊，他还真有些受不了这些人。

 一个违禁物品抢他儿子，还有人要和逝者联姻，问过他了吗？将他这个真正的亲老子摆在哪里。

 场中，残文破碎，由大道母气化形出来的生灵，完全陷入自我毁灭中，发疯般的进攻自己的世界。

 王煊开口：“你病了要想沉疴尽去，唯有精神化疗，你可观想超凡雷海，以无上天劫洗礼精神世界，可再现光明。”

 他在通过真一经、因果经、愿景之花等，粗略地摆弄精神错乱的对手的命运，让他迷失茫然，自毁。

 “雷祖出列，相助殒道残文真形，噼死他心中的妖魔！”王煊引导。

 然后；殒道残文的具现之体就这么做了，唯唯引来数十上百道雷霆，可着劲地朝着自己头上噼来。

 许多超绝世看得心惊，有些发毛，这是什么手段，王煊自己都不动手了，便让对手自戳。

 陆芸神色复杂，她大败在殒道残文的手里，头颅和元神都曾被一种笔画击穿，现在它却被王煊压制到这一步。

 凌清璇胸部起伏，深吸了一口气，她不知道是该庆幸，还是该后怕，遥想当年，王煊要是给她来这样一手，那真是不敢想象。

 这么看的话，他确实没有下狠手，所谓地四记黑闷棍，相对而言真不算什么，事后.......还是朋友。

 殒道残文再次覆灭，可是，瞬息，它居然又出现了，让所有人的面色都变了，这东西杀不死吗？

 “殒道不灭？”有些异人都在皱眉，这种东西太难缠了，如若是同级和他们对抗，后果不堪设想。

 “从某种意义上来说，他是′新道·的有形具现，道不灭，他便长存！”一位绝顶异人开口。

 王煊手中再现纸张，什么也没说，直接出击，要斩掉对方，他不信有杀不死的生灵，看它能活几次。

 枯黄纸张上，这次具现的是拳光，各种拳意纷呈，顷刻间，一个又一个恐怖的拳头凝聚出来，从九五演道拳到绝法拳，再到开天拳，再到圣道拳，奇景慑人。

 一大片拳头，轰的一声飞了出去，这次更干脆，就是为了毁灭，无比的狂暴，将前方的残文世界砸崩了。

 “再现？”下一刻，王煊动用恒字诀，但并非立于自身迷雾中而是以载道纸具现，真有什么“纠纷”，古今和逝者应该

 能帮他担待吧？

 毕竟，逝者排位在“恒”之上。

 “这是..….恒的部分真义，嘶，他会的真不少啊，和超级化形违禁物品恒也有关系？”一位真圣露出异色。

 “恒呢，刚才似乎有事暂时离去了，不然非得问一问不可。”

 “？”逝者觉得，有些圣者真是善变，转头就不问他了。

 现在，一些人意识到，王煊的确有些手段，或许在效彷古人自行摸索出了一些无上真道的前篇，这实在是有些了不得。

 还好，他没有演化出“无”和“有”的

 无上禁忌道则。

 王煊以这种方式施展恒字诀，主要想试一试，和迷雾中的杀手锏相比，会有怎样的变化。

 “嗯，其实，能将恒字诀和逝字诀一起施展，我凝聚出来的载道纸，一次可承接不止一种杀手锏。”

 他在反思，在战斗中研究自身的各种秘法。

 “到此为止吧，你复活多次，也该被终结了。所谓的殒道，终究不是真正的新道，而只是残缺的道，想演化又一个超凡中心？早已失败了。”

 王煊决定，结束这场对抗。

 朴素的载道纸出现在他的手指间，他像是拈花而笑的神圣，纸面上出现的奇景太多了，星空道网、截刀、御道枪、拳光、愿景之花、改头换面的因果蚕化成的虫子....都是御道异象。

 一张纸便是终极一击，大道至简。

 纸张上这次凝聚了王煊更多的手段，诸经共鸣，各自演绎不同的神话景象，而后，彼此略有交融。

 轰隆！

 天地间到处都是光，圣剑立噼，道网隐现，长枪刺天穹，让最高等精神世界无比的绚烂，各种超凡盛景无比社阔。

 殒道残文，六大禁忌圣物中的最强存在，终于被打崩了，而且，那里残文永寂，没有再出现。

 不过，巨宫中，“无”竟在此时动了，向着虚空中拂去，竟凭空具现来一角殒道残文。

 接着，它亲自出手，将殒道残文给恢复了过来。

 这种手段可以说是，无中生有，凭空造物，相当的逆天。

 也正是因为如此，过去曾有真圣怀疑，“无”和“有”可能是同一个生灵。

 只是后来，有证据显示，它们大概各有根脚。

 “无”重现殒道残文，自然是要研究它，了解彼岸那个真正的无上垂钓者，有很大的利用价值。

 这一役结束了，王煊一人压制6大覆灭后又重生的禁忌圣物，着实引发轰动，震惊各教精英。

 冷媚、老张、方雨竹、剑仙子等，在心头剧震的同时，自然也是喜悦的，或神采飞扬，或脸上挂着笑容。

 36重天和世外之地的很多真圣门徒都大受触动，他们连六大圣物中的金蝎蚁、光蜗牛都不敌，就不要说梦境圣章和殒道残文了，而和王煊的差距则更明显了。

 异人源林面色很难看，王煊在这样的年龄段便强横如此，太出格了，未来会走到什么高度？

 他黑了对方的元神圣物，还曾有其他动作，逼迫对方就范，现在回头看，他后悔了，心中强烈不安。

 但是，悔之晚矣，他明白早已得罪对方，只希望这个在今日横空出世的妖孽，早天！

 “煊儿不错，此战终于结束，不管诸圣有什么打算，回头也该我们一家人团聚下了。”姜芸暗中和王泽盛交流。

 “大幕该拉开了，各位，变局将就此开启！“无上强者顾三铭站了出来，身为妖族第一圣者，他的面色无比严肃。

 “无”和“有”各自显形，也都站了起来，扫视诸圣。