

诸圣皆进入巨宫中，包括机械天狗等都落座了，除却恒、太初母舰、食腐者、龙文铭等少数真圣不在，超凡中心的御道生灵几乎已经聚齐。

 “各位，刚才已经解决掉彼岸垂钓者的大部分圣物诱饵，不敢说全部，因为肯定有漏网之鱼，但问题不大了。”

 顾三铭开口，身为妖族巨擘，活了十几纪，差点就和旧圣时代对接上，他的道行深不可测，威望极高。

 他站在巨宫中，道：“很不幸，我们中有少数道友遭逢圣物之劫，元神消亡，被取而代之。”

 他神色沉重，告知诸圣，近日将血祭全面堕落的真圣，也是为了主动开启一场变局。

 从机械关狗速到约彼岸大绒子，到散圣中的冥岭居士等数人，都有严重问题，将被无情地送上戮圣台。

 “彼岸，离我们很远，隔着永寂之地，在路途上，神话就会消亡，腐朽，不存，难以跨越。但是，不容轻视。他们觊觎超凡中心已久，说不定哪天就会真正出现。”

 说到这里，他话锋一转，道：“不过，此次我们优先要解决的是必杀名单等大患。”

 “有”化形后，具备非常强大的气场，传说经历过“物人物人”之劫，他现在的人形轮廓如同大道深渊。

 此时，他踱步并开口：“这一次，我们同时针对上下两张必杀名单！”

 这种话语一出，诸圣震动，尤其是无劫真圣这样时刻感受到那张名单死亡威胁的御道生灵，顿时心潮起伏异常激动。

 千年原始血战提前结束，他本就是最大的赢家，如果能毁掉名单，那么他将再无忧患。

 “此外，23纪前，曾经繁盛到极致的旧超凡中心，出现莫测的变化，一定将要探查清楚，我感觉，可能比我们想象的还还要严重，恒、太初母舰正在进行前期的各种准备。”

 诸圣剧震，23纪前，那个无比辉煌的时代，留下了太多的传说，但终究成为被遗弃的腐朽宇宙，竟出了问题？

 有部分人已提前知晓，但更多的真圣却是初闻。

 王煊舒展筋骨，在巨宫外散步，像是活了10纪以上的年老真圣，慢吞吞地动作着，其实他是在偷听。

 古今以道韵庇护他，让他能模湖地听到巨宫中的部分密谈，当然都是零零碎碎的言语。

 “遗民，你身为旧圣，应该对那群上路的至高生灵有所了解，究竟是全部死去了，还是有部分活了下来？”这起源阵营大老忘忧的声音。

 “将那个苍老的男孩找来吧，他扎的纸人都成圣了，虽然他有些疯癫，但其实他比我道行更深，接触到的核心秘密很多，毕竟，当年无上旧圣曾想让他尝试6破的，尽管失败了。”

 这是旧阵营领军者遗民的回应。王煊心头翻腾，黄昏奇景中出现的老男孩身份竟这么高？接触到了旧圣核心层。

 至于其天赋，王煊并不意外，因为曾听手机奇物简单提及过。

 可惜，巨宫中的密议略微中断了，像是有个庞然大物在走动，让人心季，那是“无”在开口说话，哪怕是只字片语，都感知不到了，什么都没有传出来。

 “23纪前，前所未有之变，如今我们是否也会遇上？”终于，又传来了一位老牌真圣的声音，应该是朔古。

 其实，这种聆听，应该算是古今有意成全给王煊的，不然他肯定窥探不到哪怕一丝消息。

 他没有过于刻意，毕竟，巨宫中有好几个自己人，现在只是闲着无事，分散下注意力而已。

 不然的话，他能去人群中吗？不为诸圣守门的话，早被大量的超凡者围堵住了，现在他绝对算是名人，有很多目光在关注。

 比如人群中那位，是……老张吗？王

 煊自然不能忽视他，立刻咧嘴一笑。

 “别对我笑，发疹，不成异人我懒得与你切磋！”张教主潇洒地转身，不想多看他了，找其他熟人叙旧去了。

 另一个方位，那是……剑仙子姜清瑶，正在朝这边张望，王煊立刻报以春风般的微笑，灿烂多了。

 接着，他又看到了一道熟悉的身影，异人源林居然也在暗中窥视他。

 “都被削成超绝世了，已经不成气候，还有澹澹的敌意吗？下次在无人之地真要是遇上，一脚踹死算了！”王煊自语。

 顿时，远处的源林于冥冥中感受到了一股恶意，让他嵴背冒寒气。

 “23纪前……不得不防……”口“昔日，旧圣第一人……死在超凡光海最深处，和彼岸有关，还是因为其实上岸了，无神话因果命运所致？”

 王煊听得头大，这都是什么大事件，任何一则传出去都会引发地震。

 “辉煌的旧超凡中心……难道我们是替死者？想得倒好，若敢谋算至高生灵，要算笔总账……开打！”

 王煊残留的部分6破底蕴尽显，超神感应触发，可是，只要涉及到“无”开口，一切便都无了，什么都听不到。

 他只能干着急，琢磨着，事后去探听。

 “与其说超凡中心每一纪都在更迭，改换大宇宙，不如说是在逃亡，一

 线重怀疑，这一纪是否能存续四千年。”

 “或许，只有三千多年，越来越有紧迫感了。你我皆在争渡，连超凡中心也在奔波挣命，怕被追上……到了你我的层面，少数人能够感受到中心大道在季动。”

 这种话语虽然不怎么连贯，但依旧让王煊头皮发麻。

 可惜，巨宫中的话语波动时断时续，他听得不是很真切。

 “永寂之伞未必是在灭法，换一个角度来看，也许是在护法啊，它隔绝了。

 “具现的有形黑色巨伞大概已经破损了一些。”

 当听到这里，王煊很想大喊一嗓子：遗民旧圣，麻烦你大声点！

 直到最后，他的头皮都麻了。

 “必杀名单，必须要解决，可是我们真有把握吗？它究竟是自然形成，还是属于某一生物的器物，无论是哪一种，一旦动手都有大患。”

 “这次，诸多问题……联动处理！”

 至高生灵的密会结束了。

 诸圣散场，陆续走出巨宫，一个个都脸色凝重，让最高等精神世界的氛围瞬间沉重到极点。

 没有人上前询问哪怕是他们的弟子，现在也都不敢开口。

 很快，最高等精神世界，这场特殊的“盛会”就此全面落幕，有一种让人不安的气息在弥漫。

 但凡有资格来这里的超凡者，不管境界有多高，最后散会前的刹那，都有了一种要窒息的恐怖体验。

 各大阵营的人有序退场，有的返回36重天，有的前往世外之地，还有很多散修进入现世星海、天外天等地。

 诸圣都在第一时间回归各自的道场，因为，这仅是短暂的宁静期，他们要妥善安排好一切。接下来的事端究竟会怎样演变，他们也无法全部预料。

 世外之地，高悬在上，属于真正的造化净土，道韵无比浓郁，各家道场平日宁静而祥和，似与世无争。

 妖庭，梅宇空回来了，心事重重。忽然，他一抬头，发现自己的书房中有一道身影，正在背对着他翻阅书架上的各种经文秘本。

 这简直比他还随意，最为重要的是，那道让他不待见的背影，比他还先进妖庭，提前等在这里了。

 “梅兄，一别数纪，我是真的很想念你啊。”王泽盛转过身来，直接就要来个热

 情的拥抱。

 老妖受不了他，赶紧倒退！4梅宇空虽然知道，自己去见师妹，肯定不可避免地要面对王泽盛，但是，姓王的怎么会这样快，不是被逝者请走了吗？

 随后，他知道了，王泽盛准备在这里开个家族会议，觉得妖庭隐蔽，稳妥。

 瞬间，老妖有些发堵，一窝姓王的都要来了，整整齐齐，列队在他家中，在这里团聚？真是有些受不了！