

“准备盛宴。”梅宇空吩咐，书房外，顿时有。一位女异人微笑领命离去。

 显然，妖庭中所谓的“盛宴”绝对超规格，不用想也知道，恐怕随便一种食材都让真仙、天级超凡者震撼。

 王泽盛点头，道：“可以啊，梅兄，夜半清读，书房，你和过去不一样了，放开了心怀。”

 “你不要乱讲。”梅宇空纠正，但也不想多解释，他略微感应后，道：“我师妹怎么没有“进来？”

 “她还在。36重天逝者的道场中，我…….”

 梅宇空打断他的话语，道：“朝云，盛宴不需要准备了，送杯粗茶进来”。

 王泽盛闻听，都想和他切磋了，道：“老妖，你什么意思，端茶送客吗？亏我这么多纪元一直在念叨你”。

 展现超凡底蕴后，从容貌气质上讲，老王眼角眉梢都有英气，甚至略带煞气，显得强势与霸道一些。

 梅宇空则更为儒雅一些，他开口道：“怪不得我最近两纪霉运冲天，原来量是你在背后念叨我。”

 逝者郑重邀请，王泽盛和姜芸不可能不给面子，因此以真身赴会，妖庭的老王只是，具现化的一道神形。

 当然，这神形很特殊，属于王泽盛的一体两面之一，甚至和真身能随时互换。

 王道一早就跑回妖庭了，因为，他十分激动，已经知道谁要过来，一对至高领域的夫妇，他的爷爷和奶奶。

 36重天，古今的道场中，王煊走来走去，恨不得立刻赶往世外之地，散会时他一直被各种目光关注，当时没敢直接付诸行动。

 诸圣密会，共议了很移影响未来量走向的大事，古今回来后雷厉风行，快速下达一些密令。

 他对道场内外那些重要的对追随者安排。

 古今没有遗忘王煊，处理完一些重要事务后，以无上手段帮他安排隐秘的路，对接妖庭。

 至于王御圣，则是想给父母，也想给老岳父一个惊喜，在最高等精神世界散场后，他悄然跑到宇宙边荒去了。

 所以，当王泽盛和姜芸的真身悄然出现在妖庭时，他们第一个见到的是长孙王道。

 祖孙相见，可以用“相见欢”来形容。

 尽管身为至高级强者，老王夫妇两人的生命层次完全不同了，但他们并不是，走大道澹漠无情路，而是真身在现世中行走，历经一纪又一纪沉浮，人之常情并未抛却。

 “好孩子，真是有非凡气魄，你这是自己拔骨，弃了异人旧身，重塑真骨，在练《九灭重生经》？”

 这就尴尬了，王道告知，自己是被刺青宫迫害所致。但是，他现在彻底豁达了，刺青散圣都被祖父亲手给宰了。

 老王夫妇对子嗣一向是散养的模式，闻言后点了点头，只要人活着就好，超凡者谁无苦难？比这比惨的人与事有的是。

 姜芸比较柔和，向长孙了解过往。

 “什么化名乌天，曾和王老六一起抄真圣家后院等，让王泽盛夫妇两人听得一愣，感觉世间之事还真是。奇妙，叔侄二人很早总就认识了。”

 “小道啊，可有什么困苦，麻烦各种为难之事？都可以和爷爷讲出来。”王泽盛说道。

 “没有”，目前来看，我的身份若是曝光、不说能横行诸圣门徒间也差不多了。”王道在那里遍数他身后的真圣，父亲，爷爷和奶奶，外公，一下子就冒出来四尊，现阶段谁能比得了？

 他只希望，超凡中心稳定，没有什么变局，目前，这种大环境很好。

 姜芸闻言顿时皱眉，未来真不好说，充满不确定性。

 王煊来了，是从时光旋涡通道中走出的，当再次见到父母，他难掩剧心

 情波动。

 “旧土，家里……”相见时，王煊各种掩盖下去的情绪都流露了出赖。

 数百年来，他在“超凡中心经历很多生死劫，甚至，在地狱时真圣都要亲自下场，寻过他的行踪，危险之极。

 关于过去，对他来说，都在他一个人的回忆中，属于他的过往，在超凡中心无法和别人倾诉。

 现在，见到了父母，他那些思绪全部涌现出来，那些在意的人与旧事，有些消逝了，不可逆转，让他心中微酸，一切都如在眼前。

 “他们……”王煊的声音有些发抖，有些真相，他一直想知道，但是却害怕去揭开。

 在他离开时，三个子女的生命都到尽头了。

 他眼中曾经的稚童，活泼可爱的王晔、王昕、王晖，已至白发暮年，双目浑浊暗澹，临别际，他们反过来劝他不要伤感，不需要为他们续命，他们的生命历程已经很圆满了。

 那是王煊第一次想逃，不敢面对残酷的现实，将一切都交给了父母，他就此踏上追寻超凡中心的路。

 “清涵….”他低语，昔日他陪赵清涵一起慢慢变老，在她17岁那年陷入昏沉时，将她放在逍遥舟中，封进混沌洞。

 一次警远行，便不在同一片字宙了，他以元神时钟计量，已飞逝过去700年出头了。

 “放心，一切都好。”王泽盛加重语气说道。

 就在这一刻，王御圣回来了，而且拖家带口，他和裁纸刀的本体配合，贯穿宇宙裂缝，将外面的妻子儿女接引进超凡中心。

 妖庭真圣第一个冲出去，比谁都激动，因为自己的亲生女儿梅雪晴回来了！

 紧跟着冲过来的还有王道，上一纪他就离家远行，和亲生母亲分开太久了，急着去迎接。

 “这是你们外公。”王御圣微笑，将妻儿带回来，老岳父以后应该不会对他黑脸了吧？

 “这是一你们的大哥……王道。”看到长子第一时间出现后，王御圣将两个青年男女喊到近前。

 “大哥！”两人上前很恭敬。”

 王道神色复杂，这比他小了多少岁？两人似乎和王老六年龄相彷。

 他早有心理准备，所以很快平静下来，并且在看到自己六叔王煊出现后，他更加澹定了，直接给请来过来。

 “弟，妹，过来认亲，这是咱们六叔。”

 对面，那一对青年男女顿时睁大眼睛，这是神码情况？这个人不见得比他们年龄大。

 “这是我娘。”王道又很殷勤地向王老六介绍。

 “大嫂！”王煊立刻上前见礼。

 “？”绝顶异人梅雪晴风中凌乱，这个青年是谁？怎么看都不会比她的三个儿女大。