

王御圣瞪向王道，他知道，长子这是故意的，见面就送“大礼”，这是在反制他。

 “哥。”同时间，王煊也喊了王御圣一句。

 旁边，王恒、王书雅都大吃一惊，这真是一位…亲叔？

 关于这件事，由于急匆匆上路王御圣还没有和妻儿提过，同时，他也是是略带回避心理。

 “这是你们亲六叔，比你们应该大了十几岁。”王御圣说：道，而后又传音，详细告知妻子梅雪晴。

 接着，他就顺手温和地摸了摸王道的头，予痛予警告。

 “弟弟。”梅雪晴难以置信，但还是笑着打招呼。

 “六叔！”王恒和王书雅好奇与吃惊远大过其他情绪，自己的父亲竟有这样一位“幼弟”，他们有些想笑。

 不管其他，如何心情怎样，妖庭真圣那是真的高兴，笑成灿烂的花骨朵了。

 对于新来的外孙和外孙女，梅宇空虽然也喜爱，但在心中的地位，还是不能和自己的女儿相比。

 一别两纪，再次见到梅雪晴，他老怀畅慰。

 “父亲！”梅雪晴热泪滑落下来，冲到近前，想要施大礼，但却被梅宇空的大手一把拦住。

 “回来了就好。”

 王家在妖庭团聚。老妖琢磨，这是不是成王庭了？

 私底下，较小的知情范围内，相当的热闹，冷媚来了，看姐姐梅雪晴，梅云飞和梅云腾以及伍六极等也都在第一时间赶到。

 两纪的远行身在腐朽宇宙，王御圣夫妇一直在练《九灭重生经》，对他们好处不算小。

 按照梅宇空的安排，他们夫妻两人也算是两条路并行。兼且当年老妖有大敌，没有把握战胜，送走部分子女，也算是以防意外。

 姜芸告知母宇宙详情，都是王煊最关心的消息，早先因为。王御圣带妻儿回来疆时谈话中断了。

 她轻语道：“王晔、王昕、王晖也，被我们送进混沌洞，陪在清涵身边，陷入最深层次的沉睡中。他们不适合进入超凡中心经历各种血色洗礼与战斗，与其如此，不如让他们在那里安静地休眠，等待复苏。”

 当年，最终时刻，王泽盛夫妇心中不忍，没有按照孙儿和孙女的意思，看着他们消逝，自然结束那一生。

 他们决定，给三人反悔的机会，如果有一天，他们醒来，看到赵清涵恢复青春，知晓父亲活在远方，如果依旧觉得人生已经圆满，那么就是送遵循曾经的心愿，重归腐朽就是了。

 反之，他们还有新的人生路可走。

 “生命重来，人生多一次选择，对于很多人来说，超越了所有的恩赐和财富，但是对他们而言，我不知道这么做，是对还是错。”姜芸轻语。

 王煊是喜悦的，激动的，当年他没有去违背三个孩子的意志，但是，他又不忍心去看他们死去，眼下的结局是他最想要的结果。

 随后，王煊忍不住询问，在最高等精神世界中的真圣密会中，究竟共议了什么大事，当时他听到了部分，感觉事态很严峻。

 “诸圣起誓，离开会场后，任何人都不得泄密具体细节，否则共诛。”王泽盛说道。

 这不是开玩笑，无、有、遗民、忘忧都曾经严厉警告，纵然是至高生灵都不敢当成耳边风。

 这次影响巨大，几大阵营都不希望提前生出乱子。

 “具体细节无法讲，某些轮廓与方向可以提及，这次首要任务是对付必杀名单，同时也和23纪前旧超凡中，心有些关联。”

 王煊点头，不再细问，他可不想引来“无”和“有”，这种生灵目前无解！

 事实上，他自己其实也是参与方，23纪前这件事，还是他泄露

 出去的，暗中告知给古今等。

 现今超凡界气氛凝重，各教都有动作，都在安排真圣道场等都知道接下来可能会石破天惊。

 一纪又一纪，必杀名单始终存在，不是没有被各阵营对抗过，但是都失败了，这次能例外吗？

 尽管这次很不同，有较大的机会，或能彻底毁掉名单，但又谁能说没有意外？可能存在变数。

 按照诸圣所言，它像是冰冷的机械体，执行固有的规则，当面骂它反应也不大，

 不用担心被它提前感知到什么。

 王家在妖庭聚会，常年以来，一家子居然生活在三个不同的“宇宙中”。

 “多和你们的六叔请教，你们年龄相近，但真正战力却有不小的差距。”王御圣说道。

 王恒和王书雅都已经了解到，不久前，自己这位六叔在最高等精神世界大发神威，连败彼岸六大禁忌圣物。

 他们确实很吃惊，自己这位六叔竟有力压超凡中心数代超凡者一头的架势？

 “不愧是我儿子！”王泽盛满脸笑容，在那里点头，眼角眉梢都有光彩。

 “爷爷，我听六叔说，最早期时，你们什么都没教过他？”王道拆台。

 “你这孩子，怎么说话呢？”王御圣说道。

 王泽盛不以为意，哈哈笑道：“散养的才能走出自己，有希望更强一些。正是这样，你六叔在同领域的话，应该能和我比肩了。”

 “爷爷是同级不败的真圣？”王恒顿时一脸崇拜之色，他们听说了，六叔可以横扫同级生灵，那么祖父岂不是真圣中难寻对手？

 “嗯，比我强境界肯定比我高，如果是同层面的话，这点信心我还是有的。”王泽盛点头，在自家人面前，他没打算藏着。

 他多次寂灭后，又复活过来，每一次都在重塑，将自身打磨到了不可思议的境地，同领域中很难有对手。

 “老幺，要不咱爷俩切磋一下？”王泽盛说道，他来了兴致，他还真想在同境界中，掂量下自己的最小的儿子。

 毕竟，王煊在最高等精神世界表现无比惊艳。

 在那一役中，王泽盛确定，老幺没有连着6破，虽然遗憾，但是也符合常理，毕竟，按照他得到的旧圣手礼来看，没有人能连着超下去。

 在母宇宙时，他就知道，王煊曾经两连破，这已经很不可思议了，超纲的离谱，可惜，后续终究未能逆天。

 “我怎么敢和父亲对决，还是不用比了，我输了。”王煊笑着，说道。

 老王看向他道：“嗯？我怎么感觉，你不是不敢。你是我儿子，我还是有些了解的听这样一说，我觉得很是自负啊。”

 “我也觉得，六叔非常强！”王道果断表发意见。

 王御圣平瞥了一眼自己的儿子，心说，这小子唯恐天下不乱，这是迫切想看父子对决啊。

 然后，他…..没有吭声。

 “煊儿，陪你父亲过几招。”姜芸笑了起来，支持两人切磋。

 “什么情况？”梅宇空不请自来，闻到风声，风风火火，就想直接给安排场地。

 王煊则是在推却，不想对决。

 “老妖，你怎么笑得比花骨朵都灿烂？”王泽盛看向梅宇空，狐疑地问道。