

所谓真一经，最早也被王煊喊作精神病大法，现在加上魔性重重力愿景之花，以及命运经等，非常可怕。

 “六叔，胆魄着实不小，抖手就给青年状态的老爷子开了诊断书，这若是打到，要逆天啊。”王道在心中自语，但是，全程都被他老子捕捉到了心灵之光，反手就给了他后脑一巴掌，认为他反骨越长越厉害了。

 隆！

 虚空中规则碰撞，道韵如大浪般在汹涌，整片演武场都被御道化的纹络给填满了。

 王泽盛如临大敌，这次真没敢自负的背负一只手，强大如他，精神领域都受到非常严重的干扰。

 甚至，有那么短暂的一瞬间，他的眼神都略微暗澹，精神险些错乱。

 “嘶，要翻船？！”他寒毛倒竖，多年的不败金身，难道要在自己亲儿子手中终结？

 锵，锵，锵！

 他不断震动手中长刀，乌光冲破苍穹，汹涌刀意无处不在，他精神与刀意凝结为一体，保持最强盛状态。

 即便这样，他也是一个踉跄，至强神觉都受限，被严重影响到，那愿景之钱花，那精神领域的真经，扭曲了精神世界，要蒙蔽与浑噩他的元神。

 不得不说，王泽盛很强，体现出他数纪以来压制所新有对手的强大底蕴，他不断催动黑色长刀，抵住那张纸

 可是，王这一击绝对非同小可，精神病大法附加愿景之花等，有些无解，是一种非常恐怖精神操控手段。

 王泽盛用力甩头，眉心光芒剧烈闪耀，他要中招了，在最后他一声轻叱，挣脱出去。

 他的身前前，具现出一个经筒，给色长刀宛若归鞘，快速没入经筒中，黑色长刀不断撞击，以发出宏大的声音，隐约间，一座黑色巨山浮现，王泽盛站在山峰上虽然身体摇动，但是他不断以长刀震动经筒，在其周围，他多纪的积累，数次寂灭又复苏的精神火光一齐涌现，照亮整座漆黑的巨山。

 然后，他就缓过来了，意识没有迷惘，不曾陷入精神错乱中。

 伍六极、梅云腾等人都在看着，刚才无比期待，现在显然失望了，老王强惶的一塌湖涂，这黑简中，快速照亮所有人的眼前现，他熬过来了？

 王煊也很吃惊，自己父亲底蕴着实有些深不可测，居然能挣脱出来，相当了不起。

 黑色大山，宛若矗立在永寂之地，王泽盛全面稳住，双眼清澈，眉宇间有雷电般的光束飞出。

 他眼神扫过了，发现一群人失望，甚至包括他的长孙王道都很失望，还有孙女王书雅，都有些遗憾之色，就更不要说妖庭那群人了。

 老王也是无言了，所有人期盼王老六赢他？他的眼神扫过儿子，发现王御圣像是处在放空状态，这是提前预判了他的预判。

 梅宇空开口：“可以啊，没有被当场拿下，同领域中有敌，你比殒道残文厉害”

 王泽盛没有理会，刚才险些出意外，他虽然抵御住了，但是，影响到了那些年他背负双手形心象，竟差点败给自己的儿子。

 “我要认真了”王泽盛深沉地说。

 “好”王煊点头，他双目神光灿烂，看着自己的父亲脚下的黑色大山，以及山后像是无神话、无因果命运黑暗区。

 他感觉这一战还是很有意义，受到不少启发。

 他意识到在最高等精神世界中，老王和余尽，空沙交手时，没动用最终的底牌，现在，他见猎心喜，这种切磋对他而言好处很大，他自身也展现过相近的宏大奇景。他觉得有必要逼迫老王将所有底蕴都展示出来。

 那是什么眼神，很兴奋吗？像是在审视猎物，王泽盛看着自己的儿子，快速解读出老幺眼中的意思。

 一时间，老

 王的草莽气，霸道的性格，受到刺激，涌起无边的战意，他决定揭开各种底牌，教育自己的儿子。

 “老幺，你终于不藏着了，确实有手段。但是，这些还不够那阿，来吧！”他站在黑色巨山上，刀转经筒，多卷经文自动翻篇，并且，在大山的背后，那漆黑的腐朽之地，像是有什么东有西在被他牵引，随时会进入都黑色大山这边。

 王煊凝视越发觉得，有必要在同层面对抗老王，让他好尽显手段，展现出与众不同的道路。

 这一次，他在迷雾边缘，直接催动出刺目的动光波，动用“神照”之光芒极尽耀眼。

 王泽盛一惊，虽然初临超凡中心，但在最短刀时间内，他他得到诸圣名单后，便有些研究了，这是，排名第五“神照之力”。

 事实上紧随着，他的底牌都准备好了，以为王煊会以载道纸承载一身所学释放最强一击业，没有想到，老幺还另有手段。

 王泽盛站在黑色巨山上，长刀所向，经筒发光，喷薄无量经文纸张包向前轰去。

 瞬间，光芒如星海佛腾，下一瞬，王煊动用恒字诀，定住经筒，定住永恒。神照紧随其后，便是逝字诀，无缝衔接，他大招连起来了黑色符文蔓延，消亡万物地，那种道则极端骇人。

 在剧烈碰撞中，王泽盛的长刀和经筒等摆脱禁锢，冲天而起，快速将组合在一起，化成支黑色的大伞，缓缓转动，挡住逝字诀。

 这确实了不起，少有人能这样挡住王煊杀手锏。他父亲确实无比强悍。

 此过程中，他全他身没入迷雾中，而后动用了有字诀，具现磅礴光海与大道游涡，在黑色大山上妖释放。

 王泽盛面色变了，老幺的这么离谱的想给他整整齐齐地来个无、有、逝者、恒、神照。

 轰的一声，这挡住了黑色大山被超凡光海淹没，被大道旋涡针对，王泽盛受到严重的冲击。

 同时间，王老六登山了，他从自己特殊的迷雾中突儿杀了出来，和他父亲来了一场激烈的近身搏大杀。

 瞬息间，超凡光海淹没，黑色刀山都破损了，在恐怖的拳光中，刺目刀芒间，不断崩塌，当黑色的大伞向着王煊压制过去时，他动用载道纸，直接接住了。

 龙争虎斗父子大对决。

 “父亲，你可真强啊，在终极破限领域，我还没有遇到过你这样的对手。”王煊叹道。

 王泽盛听到这种话语，脸色顿时微黑。

 和老幺一战，到这一步，就显得很非凡了，历代以来，他还没败过呢，现在这小子居然和他说出这种话。

 二人接连对拳，不断释放刀光，还有各种域法冲霄，黑色大伞和载道纸碰撞，王泽盛闷哼。

 他倒退出去几大步。无比吃惊，生平第一次在对攻中头撑处在下风，竟被压制得连着次向后退，这对他来说简直不敢想象。

 不经意间，他看向四方，演武场外面，一群人居然都眼神火热部，全都很兴奋在等着他败北？

 接着他截取到一些活兴奋情绪波动，那些人何止在期待他落败是坐等他，吃瘪被捶。

 尤其是梅宇空，笑得像是活出了第二春，灿烂到辣眼睛。