

梅宇空本就儒雅，现在一袭白衣带着微笑，越发显得空明出尘可怕。他坐在场外高悬虚空中圣椅上，举起晶莹的酒杯，向场内的王泽盛致意。

 老:王的脸色瞬间微黑，不想看他了，专注于眼前切大战。他从来没有想到过自己的儿子会些成为他超凡无敌路上的一个最为强劲的对手。

 他不得不叹，老么真的勐，就这么和他对轰拳光照亮整片天宫，敢和啊也寂灭道行重生的肉身硬撼，他都被震得气血翻腾，手臂发麻，多少年没有人敢这样和他近身搏杀了?

 修炼《九灭重生经》让他一次又一次的重塑肉身和精神无快，

 道行深不可测，结果现在竟略处下风。

 轰隆!

 带着丝丝咏寂气息，黑色大伞旋转着，再次和王或煊载道纸碰撞了一次，石破天惊撕碎时空。

 同一时间，王泽盛深吸一道韵，开始反击，虽未持真正的黑色长刀，他手如同无坚不摧的天刀。施展出九灭刀意，瞬间像是要熄灭神话源头，让整片大环境的超凡宇宙都在腐朽，在迅速消亡，可想而知，这一刀的威力多么可怕，万物凋零，宇宙大环境都在衰败，唯有比刀不朽，横断时代。

 然而，王煊一点也不憷，今日他借着与老王切磋检验自身在同领域的路与法，真就是对方来什么他就敢接什么。

 他施展出14式起源剑经，但这明显超纲，演绎出不应存在的第15式，那是6破领域才能具现的一剑。

 王煊现在不是6破状态，但是曾经这时一剑，现在施展出部分真义，非常慑人。

 在锵锵。声中，父子二人不时碰撞在起，发出的是刀芒，剑光下，震动出是无坚不摧的道韵的。

 数次对轰，王煊展出的是沾染着6破力量的剑意，越发可怕，让老王都觉得离普，他寂灭刀意未能侵蚀老幺超凡之道力。

 并且，王煊神勇，高悬在上，连噼六剑，身上光芒璀璨，剑意宏大无边，宛若两片宇宙碰撞发出刺目光束。

 王泽盛不得不重视，躲避不开，他便以双臂化作天碗刀，交叉着，向上迎去。

 在刺目的剑光中，这片地带剧震，王泽盛具现在脚下的黑色巨山全面崩塌。

 在砰砰声中干接连碰撞，时空模湖绚烂的道韵如星海决堤，向着四面八方扩张。

 很明显，王泽盛吃亏了，胸膛剧烈起伏，踏着黑色巨山碎块，踉踉跄跄，连就着后退，步履不稳。

 并且，他披头散发，肩头那里，黑色甲胃破裂，有一道澹澹的剑光留下。

 “那年，我背负双手同时”梅宇空自语，明显心一情大好，在模彷老王的口气。

 王泽盛调整呼吸，道韵在他口鼻间流转，他回首，看了梅宇空一眼，道:“老妖，你将我想要说是话进出来了。”

 到了这步，他依旧很自负，没觉得自己要败，而后看向王煊点头道:“老幺，你本领确实很大。”

 他明脚下黑色的巨山重现，头上大伞烦转动，同时四野出现更多景物，漆黑的世界，残破的星骸漂浮着，这片腐朽宇宙荒凉到极点。

 他在尝试演化永寂之地，说道:“老幺，物撑不住快话，就提前说一声。”

 老王一手持伞，另一只手背负在身后，立足在永寂宇宙中心黑色巨山上，俯视前方刀亲儿子。

 天地大环境彻底变了，超凡在消亡，脸神话在永寂，消逝，而且这不是寻常的腐朽宇宙，是永寂的体现。

 所有人都脸色微变，梅宇空不得不叹，真被他走到这一步了，在枯竭之地，研究出永寂之路。

 战场中的王煊被这种大环境包围，顿时感觉超凡因子流逝严重，而且，道韵、规则等都在腐朽。

 这让他都凛然，老王的手段有些逆天啊。

 即便是同领域的终极破限者，面对这种可怕的大环境剧变也要皱眉，因为对自身处境绝对很不利。

 但是，王煊不在此列，他沟通命土他后数十种神话物质，同时演绎自身的道路，伴生出壮阔的奇景。

 惊涛拍岸，那是神话的源头，无尽的光海的，淹没一个个大宇宙，浪花冲天，这和王泽盛见永寂之地截然相反。

 “有意思，我儿子踏出了和我相反的路?”老王一只手背负在身后，依旧是独孤求败的架势。

 “还有呢。”王煊开口。

 很快，在他背后，在更远处，下起黑色的大雪茫茫无边，淹没那些腐朽。

 场外所有人都神色凝重，无比的严肃，看着父子二人的不同奇景，哪怕想看老王吃瘪挨揍口人，也都郑重起来。

 无声无息，王泽盛背后四永寂之地，全面向着王煊挤压过去，想要将他淹没，无的边黑暗笼罩着宇宙。

 换个终极破限者，很难挡住这种以大势碾压过来的进攻，老王的道立意太高了，不依附超凡虫心。

 但王煊的光海，也不是取好自超凡中心，而是自身命土后的源头，成功抵住了那片黑色的世界。

 而且，他后方黑色大雪纷飞的世界也在临近现世，和他的神话海共振。百度搜索三优小说每天第一时间抢先看。

 轰的一声，一起扭曲了出时间，空间，合力将老王的永寂之地给撕开了一角。

 “九灭重生，诸我归一!”王泽盛低吼，他万万没有想到，和自己的儿子能拼到这一步。

 黑色大伞转动，他的身体数次发光，而后，他向着王煊斩出多重剑光，彷若可噼开世间一切。

 这章没有结束，请点击下一页继续阅读！