

现场安静。原本所很多人见看王泽盛吃瘪，处在下风被自己的亲儿子压制，都在憋笑，但是现在却都神色凝重。

 所有人都盯着老王，看着他脚下见黑色石拱桥到，难以置信。

 在场的都不是外人，大多都已知晓王煊6破了，明白无论如何，王泽盛都难以胜出。

 纵然是梅宇空，最不待见王泽盛，现在也心头剧震不止，他不得不叹，这个老对头太生猛了！

 终极5破之后，超凡上限本已封顶，诸圣探索多年都未果，可王泽盛却已摸索出一些门径。

 所以，很多人想，看老王败北的、等着笑他人，现在都张了张嘴，说不出话来，内心浪涛卷天

 无论是妖庭的人，还是王御圣等，都觉得道不可思议，认为老王离大谱了。在超凡最前沿有了突破。

 王煊他的全领域6破属于特例，别人新很难复制，在场的人都清楚，连妖庭的弟子伍六极和梅云腾等都在暗中议论凡，有很大的感触。

 王师叔虽然是个很狂得人，但确实有霸道的资本和底气儿，都在一身所学，切照超凡史，着实了不得！

 他们认的为，老王一旦境界到啦，道行提升到超凡中心顶层，那么同领域中将很难有对手。

 王煊没说话，盯着对面老子，确实有些吃惊，怎么也没有想到，自己父亲竟初步挣脱5破封锁。

 虚空中，王泽盛不是真圣状态全都自行压制了，而且身上贴着姜芸和梅宇空的符纸，因此，并未透彻老幺恢复6破底蕴。

 「老幺，我愿称你为最强终极5破者，这个世间，同领域中没有人是你的对手了。」王泽盛开口，真在赞誉。

 他屹立在漆黑的石拱桥上，深邃，自信，接著道。

 「但是现在的我，已经完全不是这个领域的人了，我多少有些超脱在上了。」老王科起来了，脚下的石桥顶端通向天堑，接续大道真路，让他看起来高不可攀。身

 场外低语、暗中交流的人，全停了下来，又一次安静的所有人都看向老王，露出异色。

 他们都承人王泽盛逆天但是，他要和王煊这个真正的「6破」比，那显然还是不够。。

 王煊开口「爸，你确实了不起，太让人意外了，我佩服五体投地。」

 王泽盛看了过去，虽然自己的儿子在恭维，表现出敬意，但是，老幺眼底并无波澜，似乎没有被他镇住，这是神码情况！老王觉得自己半超脱，这找到此新路，换来效果不是很理想。脱

 「嗯，我知道，你曾经两连破，可惜观你今日。表现6破没能连续走效下去，不过没关系，以后练话《九灭重生经》，会给你重塑机会。」

 王泽盛很清楚自己儿的底蕴，在这里点了出来，并认为这是老么能独立超凡界，同级无对手的根本原因所在。

 他很从容，开口道：「就我是整体打磨，带着诸境界领域起向很，因此，我虽然初摸门槛，但我见一小步，很可能是超凡界大步，为神话拓新领域。」

 不得不说，王泽盛圣格很高，云淡风轻地说着足以影响超凡界大事件。

 演武场附近，悬挂着很多星辰灯笼，将宏大的场地照耀的一片通明。

 神圣中有种超脱感觉，眼很下这里没有了声音了，众人确大实震撼于老王的成就，但是，他这样点拨王煊，多少破坏了他高悬在元上、让人敬畏的形象。

 毕竟，王老六更特别。

 王煊能说什么？表达对自己父亲见敬仰，称赞起来都是华丽刀篇章。

 他确实觉得老王很牛，走出了很多真圣已经否定的路，当然，他觉得也不能很过火，溢美之词适可而止。

 甚至，他得让自己的

 父亲清醒后会水火两重天。

 「虽然你很强的但是，我也很强。我觉得，还能和你切磋二儿。」王煊开口。

 毕竟这是他的父亲，怎么也得留些情面，换个人的话，他肯定早就忍不住出手了。

 就冲老王那种背负双手，老子天下第一的气势，搁这谁受得了。

 「嗯？」黑色石拱桥上，老王意外，他展露超纲成就，就是想让自己儿子知难而退，结果没什么效果？

 「看来你很有底气啊，不愧是我儿子，敢于挑战神话前沿领域的对手，行，我满足你愿望。」

 他脚下的桥，无限延展向深空的尽头，横跨天堑，高悬在上，好像是在为超凡续命。

 他的道行猛然提升一截，王泽盛这么强横他神感超常，见王煊眼神依旧敢和他对抗，自然有所感，降临下来，因此没有保留，全力出手。

 那挣断5破破封锁、为他接续出去一段路的黑桥，剧烈轰鸣，震动，承载着他降临而下，就像是可以镇压出世。

 王泽盛难得没有再背负双手，双手一齐划动，演绎禁忌妙理，这是属于临时脱离5破的手段，展现的是一个完全不同世界。

 他不算真正6头破，但是显然超纲再，演武场外，人们神色凝重，同领域中，霸道老王果然有想盖代无敌之资。

 王煊腾空而起，看着宏野大无边，越发壮阔的黑色石桥，他面色平静，单手向上老王拍去。

 老王一怔，好小子，居然搁这给他摆姿态，背负一他只手，真接只手擎天迎向了他？

 王泽盛与，黑桥凝为一体，确实有些超越5破范畴了，道韵惊天。

 然而，砰的一声，无物不破他。，对面仅是巴掌抡过来而已，他就感觉到了无边的压力。

 王煊手掌极速撞了过来，让石拱桥剧烈颤抖让老王则气血翻腾。

 王泽盛左拳右掌，猛然轰了出去，结果还是挡不住，那只太手上密密麻麻，符文像是神话海决堤品浩荡下来。「怎么可能」，王泽盛难以置信，他将神话最前沿领域的成就体现出来后，居然还有他挡不住，他和石拱桥都被扇飞了出，他在桥上都站不住了，

 「父亲，你真很强啊。」王煊赞叹，凌空而四米，依日背负左手么，右手再次拍击了过来。

 王泽盛闻后，顿时感觉胸腔中憋了一口闷气，但是，他真的挡不住，他知道马上，就要大败了。

 这时他醒悟了，瞳孔微缩道「难道你已经……？！」