

王煊是个行动派，恨不得立刻订船票前往新星。

 但考虑到财阀与各大组织可能会顺势而为，要封锁月球上的真相，他只能暂时按捺冲动，原地等待“配合”。

 只能说，财阀与各大组织很果断，时间很短，躁动还没平息呢，就已经有数艘大型飞船登月。

 然后，他们带领月球分部的人开始行动。比如，秦诚就在听从命令，配合鼎武组织处理各种监控设备。

 “那么多人丢失记忆，真是令人毛骨悚然啊。”这次行动的负责人神色凝重，后颈都在冒凉气。

 他们动作很快，迅速解决了相关装置。

 “出事时，月球与新星间的讯息传送被切断了，所以问题不大。”

 “不可能完全保密，在这个时代，连银行系统有时都会受到威胁，更何况是已经发生的大规模泄密事件。”

 各大组织很清楚这件事的最终走向与结果。

 大部分人失忆，这至关重要。只要主流报道一口咬定月球上在试验新型武器，把握好舆论风向就足够了。

 至于少数人揭露真相，没那么大的影响，因为新星每天都有探索域外文明的各种消息在传播，千篇文章难存一真。

 “真要走了？”秦诚叹气，短暂相聚几天，他还真是舍不得，独在异乡，他有时倍感孤独。

 虽然距离留在新星的目标很近了，但他却开始怀疑自己的选择是否对了，父母、女友都在旧土，有一天他是否会因此失去很多东西？

 “别跟生死离别似的，新星再聚。”次日而已，王煊就已订好船票，立刻就要动身了。

 秦诚送他，从特顾带小院的房屋走出来时，正好碰到一个女人。

 “你新月的女朋友。”王煊瞥了他一眼。

 “根本不是。”秦诚心中有气，这次没隐瞒，告诉他一些事。

 黎琨勒索三百万也就罢了，他的一个远方侄女也来凑热闹，明面上来交朋友，结果让秦诚给她买各种名包与化妆品。

 “和她叔叔一样贪婪，她要的东西都是顶级名牌，香吴口红、钟意包等。”秦诚不忿。

 王煊怀疑，这些顶级名牌有可能是认识的那些人的家族产业的分支。

 “你真给她买了？”他恨铁不成钢，秦诚被欺负惨了，那些都是奢侈品，动辄数万甚至十几万新星币。

 “有求于人，能有什么办法。”秦诚叹气，看到王煊瞪眼，就要去找那女人麻烦，他赶紧拦住了。

 他低语道：“没事儿，我托和我家有生意往来的贸易团队从旧土捎过来的，全是假名牌。结果她美滋滋，有段日子还真想要黏上我了。”

 王煊瞥了他一眼，这家伙用假名牌都能差点假戏真做？

 “放心，我没搭理她的各种暗示。”秦诚拍着胸脯，发誓对得起女友，他说黎琨的侄女人品有问题。

 “第一次见面吃饭时，她就直接带过来两个所谓的男闺蜜，选最贵的餐厅，点了一桌子大菜，还大剌剌地说那天是她一个男闺蜜的生日。”说到这里，秦诚又气的不行，觉得窝火。

 “你忍了？”王煊停下脚步，他觉得，秦诚的应对方式有问题，他有必要教导下他，甚至需要去教育下那个女人。

 秦诚叹气，道：“当时，我又加了几个最贵的菜，加上服务费，那一桌足足两万多新星币。”

 王煊受不了他，想先教育他一顿，实在太窝囊了。

 秦诚快速道：“后来，我去前台选了些顶级的雪茄，生了一肚子气先走了。”

 “你付账了吗？”王煊问他。

 秦诚摇头，道：“没有啊，我一个人哪有他们三个吃的多，还给他们结账？自己吃自己买单！嗯，雪茄也是他们付账。”

 王煊无言，看来不用他出头了，就是他露面也不过如此罢了，不能处理的更好了。

 “从这以后落下后遗症，她经常和我要名包！”秦诚说道。

 王煊懒得理他那些破事儿了，看来受当时形势所迫，他对付不了黎琨，但应付那女人绰绰有余。

 秦诚将他送到月球的飞船基地，用力挥手告别。

 ……

 “女士们，先生们，欢迎您选乘星河联盟成员中庸深空公司……”

 王煊坐上飞船后，听着这样的播报，他严重怀疑，这是小钟家的产业之一。

 他深刻意识到，财阀与各大组织的触角延伸到了各行各业，到处都能见到他们的身影。

 王煊要了一杯水，然后闭上眼睛开始研究记在心中的那册精神秘本。

 它只有两页，短短数百字，可以说每个字都不能忽略。

 经文名为“元炉锻神”，不知道是哪家的精神秘笈，以“炉火”锻精神，养炼壮大。

 最终，元炉要锻养出最精纯与极其旺盛的精神，如明月挂夜空，如骄阳普照肉身万物。

 王煊以前从未接触过专门主修精神的法门，他不知道这篇经文的等级，决定先练，以后如果有更好的再换。

 “尊敬的旅客……”飞船的上空乘人员提示即将抵达新星。

 王煊讶异，他闭上眼睛没多长时间，刚研究经文入神而已。

 他在飞船上只喝了半杯水，还想着顺带解决掉午餐问题，没想到这么快就到了。

 难怪月亮上的观光旅游业十分繁荣，主要是新技术突破了空间的限制。

 “新世界我来了！”他在心中喊道，抛下其他念头。

 元城，摩天大楼一幢幢，有些大厦仿佛耸入了云霄中，一艘又一艘小型飞船在空中穿梭。

 中低空的是悬浮车，有序前行，都有各自特定的航道。

 新星的生活节奏非常快，人们行色匆匆，出行都会选择速度较快的工具。

 王煊没有去鼎武组织在这座城市的分部报道，身为特别顾问，他较为自由，打个招呼就可以了。

 他这次是为密地而来，不想在其他方面耽搁时间。

 元城的中心区域，有些钢铁丛林的味道儿，各座大楼的顶部都有飞船停着，许多组织的分部都设在这里。

 稍微靠外一些则是商区群，繁华而热闹。

 再向外居民区较多，即便是高大的建筑上也有很多植物，天台开辟成花园，阳台修建的很开阔，遍布着绿植。

 生活区域中自然也少不了商区，但没那么的大的客流量，有动有静，较为宜居。

 王煊首先要安顿下来，然后了解密地，想办法悄无声息地进去。

 他有些不适，乘坐悬浮车与飞艇居然要人体识别，可是他根本没有录入过这些信息。

 路边一个年轻的姑娘走来，异常的漂亮，齐耳的短发很清爽，笑起来时漂亮的眼睛弯成月牙状，牙齿洁白整齐。

 “先生要帮忙吗？”她很阳光。

 很快，王煊明白这是有偿服务，可以当他的向导，介绍工作，帮他租住房屋等，每小时一百新星币，价格很贵。

 王煊初来新星，对一切都很陌生，确实需要一个向导。

 “虽然录入身体信息，可以免费乘坐各种短途交通工具，但是新星多数人都很注重隐私保护，所以大多都用智能通讯设备消费出行，这很简单，您只需……”

 姑娘很热情，也很细心，带王煊购买新星这边的智能通讯器，其实也就是手机，但确实比旧土的先进，能立体投影，仿真面对面交谈等。

 “您放心，如果没有触犯法律，危害社会，为了保护隐私，你的智能通讯器不会被定位与追踪等。”

 王煊信这些才怪呢，旧土的大数据时代都精准的掌握了个人的所有痕迹，现实中随口说句话，水宝网就立刻推送相应的购物信息。

 他估摸着，新星这边的人闹腾的厉害，所以各大服务商才迫于压力说不会侵犯公民隐私。

 真实情况如何，想都不用想。但他觉得，总比扫描虹膜等直接录入人体信息强的多。

 一路上，王煊和这姑娘聊的很投机，了解到关于新星的很多事，虽然付费贵，但确实值得。

 新星的全称是希望新星，当年人们探索并登上这颗星球时，对未来怀有无限憧憬与希望，所以就有了这个名字。

 很快，漂亮的姑娘帮王煊租到房间，并带他熟悉了附近的智能商场，以及带他购买了一些日常生活用品。

 “小赵，你全名是什么，有名片或联系方式吗，下次如果有需要我还找你。”王煊问道。

 因为这姑娘开朗乐观，细心周到。而他对这座城市还很陌生，估计还会需要她服务。

 “我的全名是赵氏1025，这是我的名片，很高兴为您服务。”姑娘鞠了一躬，礼貌的离去。

 王煊：“？”

 他一个人留在原地傻眼。

 他来到新环境，面对一个姑娘家，不想动用精神领域，怕不小心看到不该看到的，结果似乎出了问题？

 这时，他张开精神领域，看到远去的姑娘身体内部构造，竟是各种精密的部件与芯片，这是一个智能机械人。

 一路上聊的这么愉快，居然不是一个有血有肉的人，王煊在原地出神很久。

 他租住的这个小区环境很好，绿化率达到百分之七十，花圃中芬芳扑鼻，栽种着各种花卉。

 道路两旁有很多大树，枝繁叶茂，不远处有凉亭，有水系，有小桥，接近园林式的风格。

 “欢欢，下来！”一个四岁左右的小女孩仰着头，对高楼上招手，十一楼那里有只巴掌大的雪白小猫咪。

 然后，那只小猫真的就俯冲了下来。

 王煊第一反应就是冲过去，想办法去营救，结果却发现巴掌大的漂亮小猫张开毛茸茸的双翼，滑翔了下来。

 并且，在临近小女孩时，它有用力舞动双翼，化解下冲之势，很平稳地落在小女孩的怀中，逗得她咯咯直笑。

 王煊讶然，竟是新物种。

 小女孩很漂亮，大眼扑闪，是罕有的淡紫色瞳孔，此外连发丝都略带紫光。

 突然，小女孩捂着胸口，小脸煞白，抱不住雪白小猫，将它放在草坪上，她自己则痛苦地蹲在了地上。

 “小妹妹你怎么了，你家大人在哪里，要我帮忙吗？”王煊赶紧走过去，并准备拨打新星的急救电话。

 小女孩捂着心口摇头，道：“不用的，这是老毛病了，天人五衰病，休息下就好。”

 王煊惊愕，这病……有点吓人！

 小女孩看了他一眼，低头小声道：“我是新星的原住民。”

 王煊惊异，他对这个新世界知道的太少了，看来需要花费上一些时间去了解！