

「不得跟来！」此刻，「无」亲自开口，威严无比，告诉其他人不得离开超凡中心，否则可能会死。此时，超凡中心各地，相继出现莫名异兆。

 「天变啊，难道超凡光海要决堤了？」有异人惊悚，从那浩瀚的海岸上极速逃遁，远去。

 「超凡中心难道要更迭了吗，诸圣的权柄似乎在剧烈轰鸣。」有苦修多年的老异人走出闭关地。这是一种剧变！

 当「无」的道场拔地而起，脱离超凡中心后，像是带走了最为重要的一种道韵，让超凡界都在轻微动荡。无论是王煊，还是陆芸、均衡等36重天的真圣门徒，都看不到大方向，皆站在原地，只能目送诸圣远去。其中，不乏他们的师尊长辈等，但却都没有给予他们启迪与暗示。

 「不要追上去，36重天这里有一面圣镜，可观看外宇宙奇景。尔等只需做好自己，不要掺合超凡中心之外的事。」远去的至高生灵中，有人最后提醒了一句。

 腐朽的深空，暗淡的星斗，没有生机的外宇宙「无」的道场横渡而来，发出刺目的光，无上法阵交织圣纹。

 「一旦开始，就无法停下，没有退路，各位想好，要开始了！」有一位老牌真圣开口，在「无」的示意下，即将开始血祭法阵。

 「23纪前存疑，或许有严重的问题，但是，我们依旧要开启那里，解决必杀名单。」照古站出，大声说道。既然已经来到这里诸圣自然有共识了，现在没有人再开口反对。

 「取刺青圣者的真血还有道韵，洒落阵中。」一位至高生灵开口并付诸行动。不少人露出异色，因为，干掉刺青圣者的人就在现场。

 原始血战落下帷幕，谁是祭品，谁意外成为赢家，早有定论，最大的悲情者莫过于刺青宫一系。

 龙文铭掺合原始血战，失去半截躯体，被36重天的高手收走，成为祭品。刺青宫散圣遭劫，虽被王泽盛打爆，但同样没有任何浪费。

 那一役刚落幕，「有」便快速以无上手段，将刺吉散圣的血与道韵重新具现出来，收了起来。

 鲜红的血像是岩浆流动出来，浇灌在宏大无边的法阵上，沿着各种纹络蔓延，很盛烈，光芒耀眼。纸圣、时川、归墟真圣，看着这一幕，心中颇不是滋味，曾经并肩作战的人，竞成为祭品。

 无劫真圣看到这一幕，浑身毛孔都舒张开了，只有一个感觉，那就是痛快，神清气爽。腐朽的外宇宙，无上法阵被激活后，璀璨夺目，像是照亮了过去、现在、未来。

 一条稳固的通道出现，贯穿深空，通向23纪前的旧超凡中心，诸圣要打开那可能存在严重问题的大宇宙。说到底，他们还是有底气，是基于对自身实力的自信。

 「嗡！」

 现世星海中，残缺并染血的半张名单剧震，轰鸣，划破了大宇宙，同时在各地闪耀。

 它的速度太快了，一晃而逝。

 还有另外半张名单在36重天附近出现，嗡嗡而鸣，和超凡界的道韵共振，将苍穹都映照的一片殷红。下半张和上半张名单都出现了，在不同地域横空而过。

 而后，它们撕开时空，不约而同向着36重天外的腐朽深空冲去，皆脱离超凡中心。

 显然，「无」的道场中布置下的法阵，不止是要定位与打开23纪前的旧超凡中心，也在接引、挑衅必杀名单。

 逝者开口：「来了，接近了，但，只是在附近徘徊。它们有部分朦胧的意志，机械，呆板，僵硬，严格按照规则行事。无劫，回头若是它们不过来，可能还需要用你出面吸引。」

 顿时，无劫真圣有点麻，他这个最大的人生赢家，乐极生悲，该不会在这里被直接活祭了吧？

 他看了看周围，发现很多目

 光望来，果断点头，道：「道友，为了超凡中心，为了万世太平，若有所需，老朽愿舍生取义。」

 「好啊！」刺青散圣与纸圣身后的人――余烬，立刻附和与点头。

 逝者摆手，道：「放心，这么多道友在此，肯定可以庇护你的安全，不用紧张。」无劫真圣暗中绷紧的身体，慢慢放松下去。

 「刺青散圣道韵不够的话，将那只天蛾送上去，献祭。」遗民开口。

 一只发光的蛾子被禁锢若，这些天都无法脱离几位巨头的视线，根本逃不了。

 「这是本座亲手捉到的彼岸大蛾子。」机械天狗自语，显然，是在和老对手太初母舰显摆呢。嗡！

 通道灿烂，光雨洒落，贯穿部分无神话、无因果命运的区域，抵临23纪前的超凡中心附近了。并且，滴血的必杀名单降落下来，就在无的道场附近游弋。

 一个又一个腐朽的外宇宙，某些庞然大物，盯着那如同黑夜下瀚海中灯塔般的超凡中心，或有悲伤之色，或露出贪婪的目光，或冷漠无声，都在等待着什么。

 「他们真敢啊，要沿着旧圣的路远去？作死！」

 「要对付融合归一的必杀名单，不成功的话，他们自身可能会出意外，陷入生死险境中。」

 漆黑的界外，漂浮不知道多少纪元、渐渐远离超凡中心的那些腐朽的宇宙内，残存有至高生灵，在觊觎那万古长夜下的道韵璀璨之地。

 「没有谁能成为超凡中心真正的主人，皆是过客，来了又去，这次该轮到我等了！」

 在黑暗中，有巨兽仿佛在低吼，恐怖的道韵震动了它所在的整片腐朽大宇宙，星海簌簌摇动，要坠落了。「师父，当年，你等旧圣远去，就此一去不复返，我等被迫离开超凡中心，今天或许该我等回去收复旧土了。」不是每个腐朽的大宇宙都有至高生灵，毕竟是极少数，但只要出现，都表现的很强，流动着浩瀚的伟力。

 「这是一个轮回，超凡中心不断更迭，每一纪都会改换一个大宇宙。历代以来，诸纪沉浮，真圣也换了一茬又一茬。谁是邪神，谁是恶灵，谁又能分得清？身为曾经的失败者，终于等到回去的时机。」

 「我改路不彻底，迫切需要超凡中心滋养，快等不及了。你们该走了，就像你等当年接手超凡中心，驱逐我们，现在轮到我等了。」

 黑暗中，有巨兽清晰的轮廓出现，张开了血盆大口，似是在对着超凡中心流口水。

 无劫真圣从头皮到元神，浑身上下都发麻，此时他在主动挑衅必杀名单，直接引来了血色天诛！「诸位前辈各位道兄，它来了！」他终于体会到必杀名单亲自出手的恐怖。

 最主要的是，两个名单一起俯冲下来，将他都染成了殷红色，让他面色发白。—道道圣光冲起，诸圣齐动。

 「他们真的下手了，超凡中心要换主人了！」腐朽的外宇宙，有所谓的恶灵第一次睁开眸子，碧绿的目光，森然的道韵，而后它又回首看了一眼深空的尽头。