

外圣、邪神、恶灵，多数都与超凡中心有关，不然没有浩瀚的神话土壤，怎么可能有这种成就的生灵诞生?

 今日，无论是超凡中心，还是外宇宙，人均都是钓圣。

 诸圣在狩猎，手上已经沾染外圣、邪神的血，所谓的超凡更迭，道争，以及人争等，从来都是血腥的，和神圣无关。

 多纪前的失败者，改路者，以及甘愿在腐朽中「人物人物」者，还有来历莫测的外圣，点燃混沌神火的真神，20纪前的巨兽，和旧圣曾并存数纪的苦修者……相继显踪，都曾有天大的来头。

 他们也是垂钓者，于冥冥中有预感，超凡中心从不是祥和之地，他们或具现朦胧圣身，或精神入侵，真有人连着得手，得到真经。

 毕竟，超凡中心那么大，并不是所有的路都被堵上了。

 当然，部分苦修者、圣灵、真神等，一旦踏足超凡大宇宙，就有可能已被打上标记，存在风险。

 「穆兄，两纪前，你重新依附超凡中心，现在感觉如何?」有浑身都被蓝色大雾覆盖的生灵进入世外之地。

 超凡中心也并非铁板一块，有真圣留下化身，此时站在黑暗中，看着蓝雾中的生灵接近此地。

 「普道，你不该来。」穆开口。

 「无妨，过来转一转，虽然是我眼中的是非之地，但真好啊，璀璨，繁盛，道韵浓郁无边，真想就此躺平，我也不走了。」蓝雾中的男子普道发出感慨。

 接着，他看向黑暗中的穆，道：「听说在这边，你有个很厉害的对头，要我帮你去处理掉吗?」

 「诸圣皆在，你稍微接近，就会被围猎。」穆告诉他，趁着没被发现，立刻远离，无和有等快回来了。

 普道开口:「没什么，他们应该追到很远的地界去了。你那对头，应该在世外有道场吧，我帮你铲平，若是他有感，快速回归，那我顺势杀之。」

 穆阻止他，道：「不要这么做，现在灭其道统，会惹出乱子，诸圣若是追杀，可能会查出很多事。」

 「嗯，那我去他的道场看一看，妖庭是吧？我去找些经卷借鉴，他山之石可以攻玉。」蓝色大雾远去，普道行动很快。

 冲霄的圣光撕开了世外之地，蓝色大雾被冲击的溃散了，露出一个身穿甲胄的男子，面孔白皙，长发披散，御道法眼流动着至高纹理，盯着前方被法阵保护起来的妖庭。

 「有人在进攻我的道场。」梅宇空第一时间生出感应，转身就走，他的道侣还有门徒等都在那里，不容有失。

 还好，数日前，他和王泽盛、姜芸曾一起布置下多重法阵，让妖庭越发坚固，难以撼动。

 「嗯，师兄？」远方，姜芸看到这一幕，拉着王泽盛立刻跟进。

 世外之地，普道身上幽暗的甲胄流动冷冽光芒，他略微驻足，转身就走，时间不允许他久留。

 「嗯？此人离开超凡中心了。」梅宇空皱眉。

 「刚走而已，追溯他轨迹，还来得及。」姜芸开口。

 三人站在这里，运转因果蚕经、命运蝉经等，一起于冥冥中捕捉远去的道痕。

 随后，妖庭真圣消失了。

 「嗯？你还敢追下来，这是找死呢，还是找死啊。」普道回头，原本在不急不缓的赶路，现在停下脚步，并对远方的腐朽宇宙轻轻弹指。

 瞬间，一头活了很多纪的古兽走了出来，是真正的「圣兽」，眼神赤红，疯狂，给人以精神错乱的感觉。

 梅宇空露出惊容，道：「有至高生灵在走‘人物人，之路，也有个别真圣在走‘***人，这样的凶路，今天竟遇上一个，疯了的外圣。」

 「二对一，远离超凡中心，你想怎么死?」普道笑着开口。

 ……

 超凡中心，普通的超凡者都在恐惧，这是什么年代?居然圣战频频发生，堪比纪元更迭的末年，无比混乱与可怕。

 还好，大战已脱离超凡中心，不然很容易出现惨祸，摧毁现世星海的一切。

 当然，也有最顶级的恶灵突破了进来，行走在街道上，看着灿烂的人间红尘烟火。

 「区区两名真圣也敢追杀我？老子只是进来吸几口超凡中心的道韵，凭你们也敢管我的事，想死吗？」

 一个全身都被黑袍笼罩的生灵，在街道上猛然回首，瞬间，光粒子无数，整颗星球都静止了，死寂了。

 在他身后，两名真圣显形，在他抬手时，两圣从眉心淌血，而后各自的身体像是被利器切割开了，皆被立劈。

 恶灵的光粒子蒸腾，再加上真圣血溅落，别说这颗星球，就是这片星空都要扭曲，塌陷，被撕开。

 然而，一切都是如此的安静。

 街道拐角，有一个老男孩走来，他身体发出柔和的光，让整片世界都一片平静。

 两名被从眉心斩开的真圣，脸色难看无比，已经恢复过来，在老男孩的示意下，快速离去。

 那个眼神沧桑，甚至苍老的孩童，看着恶灵，平缓地一拳向前砸去。

 「嗯，被寄予厚望，想6破，但最终还是失败了的小废物?!」恶灵嘲笑，但是，他的内心却是在悸动，极速倒退，来到宇宙深空中。

 然而，他无论如何也躲不开那看似慢吞吞的一拳。

 他只能挥动手中的14色圣锏，轰的一声以超级违禁物品配合自己的道则，交融着轰了过去。

 最终却是他自己踉跄倒退，且手中的14色圣物出现裂痕。

 接着，老男孩无声地追来。

 数十次大碰撞，这个来头极端可怕的恶灵，其手中的圣物毁掉了，自身也被捶爆半边身子，连眉心都有一个很小的拳洞。

 「行，这次老子认栽，没什么大不了，不就是损失了一具重要的道身吗?走也!」他爆碎了，就此消散。

 各地圣战都在相继落幕。

 诸圣一起狩猎，人数上占据绝对的优势，外圣、真神、恶灵等不敌。

 黑色雪花飘落，前路茫茫，神话渐枯竭，骑坐在黑山羊背上的老妪，面色凄苦，喃喃着：「连道和空都败了，竟被彻底杀死，这个层面的高手，下场都是如此的可悲，还有什么希望可言？」

 她是一个活了20纪的至高生灵，来头久远，曾和旧圣共存多纪，知道很多秘辛，现在感觉没什么希望了。

 尤其是现在，她被禁锢了，竟一动不能动，死亡的阴影落下，黑色的雪花都在虚淡，连她的坐骑都快消失了。

 接着，她的道韵要被分解了，整个人眼神涣散，元神将要熄灭。

 在她以为马上就要永寂时，她突然能吸收道韵了，即将腐朽的肉身，还有正在枯寂的元神又有了生机。

 「你没有杀我灭口，道，你还在吗?」老妪心头震动，她没有想到，自己还能活着，接着她急促地问道：「麻，是否……活了下来?而你和空究竟是什么状态，为什么没有了过去的记忆?」