

大家新年好！

 最近经常有兄弟问我，这本书到什么阶段了。我借福利单章，和大家简单说下这本书的进度。

 很明确，深空彼岸已经到后期。

 开书前，我计划这本书在三百万字到四百万字之间，可能是因为连着写了几本大长篇的后遗症，一路写着写着就超篇幅了。

 最近部分书友已经感受到，我正在努力将以前的那些伏笔线索连起来，逐步解决掉。

 目前，深空彼岸分成了旧篇和新篇两部分。我原本想在新篇结束，可看了下章节数，旧篇500多章，新篇已经600多章了，感觉将后期部分再单开一篇比较好。

 显然，下一篇远没有前两篇长，相对来说是个短篇。

 单独开个不是很长的终篇，我只是为了表达对收尾部分的重视，很认真地去写好它，圆满落幕。

 所以，一听要完结就担心炸尾的个别兄弟，还是请放心好了。不存在所谓匆匆结束一说，终篇就是专门为了圆满结束而开设的。

 要说时间，快的话一两个月，慢的话三四个月吧。

 近期写完超凡中心这个剧情，我就开终篇。

 另外，今天我得请个假，需要休整一天。原因的话，正式一点，那就是为了考虑后面的剧情。不正式的话，好吧，我还是坦白吧，今天有些事情要处理，可能没有时间写章节了。大家晚上不要等更新，感谢各位书友。

 同时，这是个福利章，向后翻会有彩蛋，运气好的书友会得到送的书币。

 新的一年里，祝大家安康如意，大吉大利！

 《深空彼岸》终篇说明，新年写给书友的一封信 正在手打中，请稍等片刻，

 内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！