

新星上竟有原住民，这确实让王煊一愣，因为在旧土时从没有听说过，这是被故意遮掩了吗？

 他一声轻叹，当年开发新星时应该有很多“故事”，作为外来者，不知道双手是否染上了鲜血。

 他希望柔和一些，当年旧土美洲的悲剧不要在这里重演。

 不过如今说什么都晚了，已经过去一百多年，该发生的事早就发生了。

 “无论是一百多年前，还是现在，都是东方的力量更强，应该不会像那群黄毛那么冷血吧，希望如此！”他能说什么，只能在心中同情。

 一时间，他看向小女孩时，目光格外的柔和，不知道原住民还剩下多少。

 “你真的不要紧？”王煊有些担忧，这个孩子痛的洁白的额头上满是冷汗，竟生生忍住了，没有哭，也没有喊叫。

 他取出手机就要拨打救急电话，他不怎么信一个孩子的话，万一出事儿那就太遗憾了。

 “叔叔，没事儿，我休息一下就好！”小女孩面孔精致美丽，细长好看的眉毛微蹙，虽然仅四岁左右，但是却很有主心骨，或者说是坚毅，摇头拒绝。

 “喵喵喵！”巴掌大的雪白小猫很通灵，拍着毛茸茸的双翼，在地上绕着小女孩走，似乎很不安。

 “乐乐！”一个女子出现，人很漂亮，二十七八岁的样子，肤色白皙，齐肩的中长发略带紫色，而瞳孔则不明显，更趋近于黑瞳。

 她快速跑来，轻柔而谨慎地抱起小女孩，不断细语安慰，轻轻拍着她的后背，脸上既有忧色，也有母性的光辉。

 看到小女孩痛苦，她的眼里出现泪光，恨不得能够替代她。

 远处有人在低声议论，说这是绝症。

 以王煊的感知，自然听到了，小女孩很不幸，最多也就只能活到五岁。

 当听到这些，王煊又惊又觉得她可怜。

 有其他人走来，问要不要去医院，年轻女子摇头，泪水终于忍不住落了下来。

 “妈妈，你不要哭，我马上就好了。”小女孩忍着痛，反过来安慰女子，异常的懂事。

 然后，她伸出小手帮她妈妈擦泪。

 王煊最是看不得这种情景，心中某处柔软被触动，轻轻叹息，他运转先秦方士的根法，尝试调动体内的神秘因子。

 外人看不到，但他的精神领域可以捕捉，有点点小雪花般的物质飘落，被他小心而谨慎的送到小女孩的身体中。

 然而，他吃了一惊，这个柔弱而懂事的小女孩，五脏间像是有什么极其难缠的物质，将神秘因子消融了！

 他还是第一次遇到这种情况，可以说，神秘因子疗伤效果极佳，不至于如此才对。

 他为了练张道陵的五页金书，五脏都曾出现过细小的裂痕，但得这种物质滋养，很快复原了。

 他内心大受震动，难道小女孩所说的天人五衰病，不是乱语，真的有什么讲究不成？

 王煊又注入一些，他发现小女孩的痛苦减轻了，多少管些事，但是难有更大的效果。

 不久后，小女孩慢慢恢复，不再痛苦，趴在她妈妈的怀中，很长时间都没有动。

 直到最后，她才轻声道：“妈妈，你给我生个弟弟吧，如果我不在了，让他陪着你好不好？”

 当听到这种话，年轻女子受不了，泪水决堤，抱起小女孩匆匆向家里跑去，强忍着心痛，用力抱紧自己的女儿。

 “喵喵！”那只巴掌大的雪白小猫跟在后面，一路追了下去。

 附近一些人轻叹，都住在这个小区中，显然对小女孩的情况有些了解。

 在新星科技这么发达情况下，那种病却无法给根治，目前没有任何办法。

 这些人低语，轻声议论，很是同情。

 “那是遗传病，小女孩的父亲两个月前去世了，她还不知道，还以为她父亲出差了。”

 “应该是遗传，这家人都很聪慧，父母都在顶级科研所上班，那小女孩别看只有四岁，比七八岁的孩子学东西都快很多，但是命运多舛……”

 ……

 王煊租住的房子在二十五楼，楼高总共高三十层，这层采光相当好。

 他开始在手机上搜索关于原住民的消息。

 每当看到刚才那种柔弱，他的心都会被触动，总会有种强烈的同情心，很难当作没看到，觉得太可怜。

 如果能够帮上一把，他愿意伸手。

 他找到一些很早前的新闻，但点进去后发现是“404”状态，全都失联或者无法打开。

 随后，他找到一些消息，并没有彻底删尽，显然只是抹去了一些敏感的内容。

 有篇文章提及，早年登上新星时，曾发现数千原住民，虽然发生了一些冲突，但很快双方就和睦相处了，融合在一起。

 文章下面有人在讨论，提及原住民有某种遗传病。

 后面的一则回复很惊人：那不是简单的遗传病，沾染着神话色彩，是天人五衰病。

 可惜，再后面没什么人谈论了。

 直到王煊又搜索了很长时间，终于再次发现一篇没有被“404”的新闻，写的很有料。

 早期探索新星时，确实发现了原住民，人口不多，他们的生育率极低，这是人口稀少的最主要原因。

 按照这个趋势下去，他们早晚会自动消失。

 原住民大部分人都是紫发紫瞳，整体长相出众，他们的学习能力尤为突出。

 初见原住民时，尽管他们住木屋，居于山林，但是从旧土来的人都被惊的不轻。

 旧土的人认为，这群人的基因相当的优秀，应该尽快吸收融合。

 当年，原住民称他们自身是真仙的后代，让来自旧土的人不得不多想。

 文章提及，有些出名的财阀，祖上曾与紫发紫瞳的原住民通过婚，但后来再也不敢了。

 原住民有某种可怕的遗传病，没有任何办法医治。

 有的人年幼时就会表现出来，有的人则是成年后才会出现症状，一旦发作便活不了几年。

 病变只在五脏间。

 即便后来技术越发成熟，可以换人造器官，但他们依旧会死，而且与传说中的天人五衰的描述相近，死时身体污臭。

 王煊看的一阵出神，这种病居然连现在的医学都无解。

 他轻叹，爱莫能助。

 王煊安顿下来，接下来的两日，他先是熟悉新星的一切，而后专心研究地图，准备进密地！

 老陈曾和他说过，密地应该在云雾高原，只有那里最符合，面积足够广阔，且是一片无人区。

 陈命土曾经认真研究过，觉得其他地方都不可能藏着密地。

 王煊选择在元城居住，主要是因为，它毗邻云雾高原，很方便走进那片无人区。

 新星，东方人力量很强盛，大部分人都栖居在最大的洲——中洲。

 仅听这个名字就知道很东方化，一百多年前登临这颗星球时，来自旧土的东方人直接就起了这样一个名字。

 当然，也有不少东方人定居在其他大洲。

 中洲的西部就是云雾高原，整体海拔两千米以上，有些大山直插云霄，山顶终年是白雪，山腰是雾霭，山脚下则一片葱绿，生机勃勃。

 可以说，有些大山常年可见四季景。

 云雾高原面积足有九百多万平方公里，一直没有开发，是一片无人区，里面相当的危险。

 老陈每次来新星，都会拎着黑剑跑进云雾高原，目的自然是为了找早年的福地，以及后来的密地。

 按照老陈所说，除了福地、密地外，还有几个神秘的地方，他不信邪，不认为找不到。

 他给王煊特别标注了一下，如今云雾高原只剩下几块区域有嫌疑，让王煊去那几个地方寻觅就足够了。

 “老陈，你到底靠不靠谱？别忽悠我一个人在无人区中乱闯！”王煊决定，一天后就出发！

 这两日，他曾数次看到那个小女孩乐乐，漂亮可爱，非常懂事，每次都抱着她那只雪白的小猫咪，甜甜地喊他叔叔。

 王煊叹息，这孩子太可怜了，据说过早的发病，她活不过五岁，大概率超不过半年了。

 “叔叔，晚上你去看星星鱼吗？”再次在楼下看到乐乐，她仰着头问道。

 “什么星星鱼？”王煊笑着问她。

 刚来新星，他了解的都是与生活有关的事，以及在为探密地做准备，其他暂时没顾上，还不如一个孩子。

 “一种非常漂亮的鱼，也叫灯笼鱼，现在是它们洄游产卵的季节，从下游一路向西而来，直到临近云雾高原为止，非常的壮观美丽。现在它们游到元城附近了，晚上你要不要一起去看？河两岸很热闹，全是游河赏景的人。”

 乐乐没有病痛折磨时，活泼开朗，条理清晰，像个小大人一样在那里介绍。

 她告诉王煊，元城外的河段位置得天独厚，每年慕名而来欣赏星星鱼的游客不计其数。

 “我一岁时，两岁时，三岁时，爸爸妈妈都带我去看过。可惜，今年爸爸出差了，不知道什么时候回来。今年只有妈妈带我去。”

 她多少有些失落，但终究是小孩子心性，很快就开始憧憬与期待晚上的美景了。她根本不知道父亲已经离世两个月了。

 王煊毕竟只与她熟，与乐乐的母亲不过见过一面，避免引起误会，自然不可能和她们同行。

 但他晚间确实出城了，果然有很多游人，隔着很远，就可以看到河岸上到处都是人影。

 周河是中洲排名第五的长河，在元城外的这段格外的壮阔。

 很快，王煊就被震撼了，真的漫天都是“星星”，灿烂无比，从河面到高空全是星辉。

 这种鱼冲出水面后，会迅速鼓胀起来，并且会发光，像是一盏又一盏漂亮的灯笼悬浮在水面上方。

 一些小灯笼被刚跃出水面的同类冲撞，会飞到更高的空中，漫天都是光源，极其绚烂美丽。

 尤其是远远望去，整条周河上下都是星光，格外的壮观。

 “我忽略了生活中许多美好的东西啊，来到新星后，一门心思都在想着进密地，这种美景确实值得一看。”

 在长长的河岸边上，王煊足足转了一个多小时，猛然间，他赶紧转身，因为看到了熟人！

 真让乐乐说对了，每年这个时节都有许多外地游客慕名来赏美景。

 王煊看到三个女人走在一起，有说有笑，那三人怎么凑到一起了？看起来很融洽。

 她们都曾想找他合作，极力拉拢他进她们各自的探险队，居然在这里遇上了。

 他躲开了，暂时不想与她们相见，只想悄然进密地。

 不久后，他发现乐乐与她的妈妈姜雪。

 “妈妈，你怎么哭了？”乐乐仰着头看姜雪。

 她今晚穿的很漂亮，像是童话里的小仙子，一身紫色的小裙子，淡紫色的长发在微风中飘起，大眼明亮，她精致可爱。

 姜雪快速擦去眼泪，将她抱了起来。

 “妈妈，你是想爸爸了吗？我也想他，但你不要哭呀。”乐乐说道，表现的很懂事。

 接着，小女孩也有些沉默了，很长时间后才轻声道：“妈妈，你是不是担心我活不长了？没关系的，我如果离开，会化作这里的小星星，每年都来看你们。以后，你和爸爸每年也来这里看我。过段时间，你们生个弟弟，让他陪着你们，他一定很可爱。将来你们把他带来，让我也看看他。”

 姜雪抱紧她，不想让她看到自己落泪，她面对周河，不断有泪水滑落。

 王煊转身，不忍看下去了。他一声叹息，刚才还觉得自己错过了路边的风景，现在却越发地坚定，要早日超凡！这美丽红尘，壮阔周河，无边星光，绚烂中掩映着一些人的泪光。