

「真是奢侈的笔墨啊，17纪了，比我们在场很多真圣年龄都大很多。遗民大佬，你知道原为何写祭文吗，有什么历史背景？」黄仙窟的真圣黄尚。问道

 遗民道「确切地说，可以追溯到18纪前，第一人原，在整天忧心忡忡情况下，亲自写下祭文，据他身边弟子说，那段时期，他彻夜长吁短叹的…」

 顾三铭跟着点头，道「应该是有莫名感应，在做准备，那群人在18纪就死了部分人，在17纪则是彻底消失了。当然，没参与的旧圣不在此列，估计所知也有限。」

 遗民心说，你直接点名我算了。

 人族至强者照古，开口「不见得有那么玄乎，我是说，若是有走枯寂路的同道，生活路在永寂之地的边缘，且自身确实足够强，甚至，也许那里有一小撮人联手或许因此具备留字的能力与手段。

 这就有无限可能了，若是有小撮人，为了摆脱超凡中心，不约而同出走，来自不同年代，栖居无神话附近的极端强者。

 顾三铭认可道：「或许是这样，最起码，无和有两位道兄，若是想这么做，应该就可以常年生活在无因果之地外部区域。」

 遗民摇头，道：「旧圣时期，曾出动多艘14色至强战船，载着至高生灵探索过永寂之地的外部区域，确实有生灵在那里留下残迹，但都死了，只有腐朽圣骨，那里无人可久居。」

 他这么说，无疑又堵死了这条路。

 无开口：「20纪前，曾有人主动进无神话命运之地，想要寻找着什么，但一去不复返。

 他说的是骑黑山羊那位老妪的原话。

 「无，你其实经历诸劫，活得很久远，想不起过去的事了吗？」苍老男孩声音沙哑。

 其实，这也是部分人的心声，比如遗民、空沙，都怀疑「无」就是旧圣时代的「道」，去却但却不敢问。

 「没有印象，都忘了。」无一分简洁地回应。

 「没什么大不了，祭品这么多，找接着对话试试看。」一位老牌真圣说道。

 大多数人同意的，虽然必杀名单背后是否有生对物。依旧存疑，但有生灵可在上面留言和他们对话，还是值得接触与交流的。

 「再来几次的话，即便还没到时间两张残纸都可能会提前融合，得掌握好分的寸。」有人提醒来。

 「狩纸行动」开始，依旧没出意外，不久后，绚烂的光雨蒸腾，深空被照耀的通明。

 「三次了，太俗了，锲而不舍，想诓我们过去？我等坚持反三俗」外宇宙有恶灵腹诽规钓鱼上瘾了吧

 在他看来，诸圣手段的令人发指，这是多瞧不起他们阿啊。

 当然，很多外圣、邪强也渐渐意识到，对然方或许真的是在弄必杀名单的事，不是在钓鱼。

 数日后，两张黑纸回归，果然又带回来了留言，依旧是36纪前的古字，而且，这一次很有诚意，足有一行文字，超越过往。

 苍老男孩认不全，最终，还是「无」亲自解读「劝未果，结局注定，一纪一纪花相似，20纪来人不同，新圣终成旧圣」。

 这段文字让不少真圣深思，出神，敬畏，甚至有人觉得惊悚，萌生够退意，也有人皱眉，认意为这是故意恫吓。

 逝者开口「如果真了解必杀名单的底细，他不能直接说清吗？我认为，这是故意误导，甚至，某个未知阵营在害怕」

 恒和神照皆点头，总体而已超级化形违禁物品都非常强势，不在乎这种警告。

 然后，如便有了第四次试探，超凡中心的人坚持让对方对话最好接地气讲得清楚明白一些。

 「我靠，这次祭出的是老子的化身。诸圣真孙子，不用白不用啊，反

 正他们不心疼，麻辣个鸡的」外宇宙有恶灵诅咒大骂，面色上铁青难看，气得他将自己坐骑头上的犄角都掰得嘎吱嘎吱作响。

 「孙子，你掰疼爷爷了，我是给你当坐骑了，但没他么彻底卖身给你啊，五万年后就恢复自由身了。」巨兽嘶吼，恼了。

 第四次，必杀名单除了更黑外，没有任何文字留下，以前的字都被抹去了。

 这分明是不想理会这边的真圣了，言尽于此四的派。

 「居然连一个字都没有，诸圣狩猎所获祭品虽多，但也都是搏命换来，真不给面子啊。」古今叹道。

 外宇审，曾立劈两位真圣、仅败在苍老男孩手下的那头大恶灵，听到这种言语后，立刻转述了出去。

 顿时，部分改路者，邪神等，全都以类似三字经言，暴躁地问候了一遍超凡中心的真圣。

 36重天，很多圣者反对再次放逐黑暗，不需要再验证了，但也有老牌真圣认为，可以用言语分道扬镳，甚至撩拨、刺激下，看对方能有什么反应。

 诸圣点头道，纷纷出言，最终无、有、顾三铭等一致选了王泽盛的留言，作为最后的试探王。

 主要是其他真圣言语太文明了，谈不上什么侮辱性比如故弄玄虚，躲在阻暗角落里的恶灵。

 虽然在斥责，尝试揭穿对方，但味道还是不够冲。

 王泽盛郁闷了，他觉得自己写得很文雅，怎么就被看中了？在埋汰语言中胜出，这叫什么破事，早知道就不写了。

 这一次，黑纸回归后，将王泽盛劈了几道血色的雷霆，带着大量的混沌光，并无文字回应。

 已至此，没人再坚持，对话彻底失去意义，无、有等人决定，用他们的办法解决掉必杀名单。

 但是，部分真圣却惴惴不安，不会和昔日的旧圣一样，就此成为过往，人间蒸发吧。

 「我们出事，我们的弟子门徒，我们留下的一切，很有可能会成为历史灰烬，外宇宙的恶灵也在虎视眈眈。」有人忧心地说道。

 顾三铭道「这次不一样，即便出现意外，我等也不至于立刻殒落，有时间安排一切。」

 「无」更是亲自开口：「我还有些模糊料的记忆，当年，我未死，最终成为的无。这一纪我依旧争取撑住，若此次事件有差，我也要保住你等身后道统。」

 诸圣短暂沉默，决定出手，因为，关于必杀纸张，他们早晚要面对。

 而且，数纪过去了，又快到「大劫期」了，两张残纸将融合归一，那是真的致命，积累大劫次数越多，熬过去越难。

 「动手！」随着无和有一起断喝，一切都不同了，神话原头似被颠覆，过去，现在，未来去，皆出了问题，古今时空在剧变。