

“到底谁才是恶灵？真圣所为，此我们更无情，更像是邪神，更像是真正的恶灵。

 外宇审，改路者、恶灵、真神等全都炸锅了，在他们眼里。诸圣是在拿超凡中心赌未来，比他们更激进与冷酷。

 无、有、顾三铭等，牵引超凡中心再次迁移，改道，引导神话源头向23纪前旧超凡中心轰出至强光束，两大宇宙碰撞，景象壮阔而又恐怖。

 腐朽的外宇宙，至高生灵皆毛骨悚然，元神都在颤栗。

 此时，连活了20纪以上的大恶灵～元宙道：“难怪他们占据超凡中心，因为他们才是最狠的一批人。”

 善，一语不发，面无表情，盯着那很有可能让神话永寂、超凡全面崩溃的奇景，他活了这么多纪元什么大风大浪设见过？

 但今日。他也被惊到了，那颗老心脏冬冬剧跳，让附近的星海都在跟着共振，有些行星直接爆碎。

 现实中两大宇宙并没有对接，唯有各自的神话在扩张，在碰撞，在起伏，崔璨与盛烈超凡领域接触了，剧烈交融，对轰着。

 现世还未有剧变，但是超凡界受到了冲击，影向很大，尤其是36重天突破口附近，随着潮汐起伏，有神话在生灭。

 超凡界的像是被截断了，黑雪漫天，冰封神话。”

 有人抬头生，望着漆黑的天空，大雪纷飞，黑暗笼罩四野，非凡因子在熄灭，最为可怕的是，他们都在迅速衰弱。

 异人、超绝世中的佼佼者，被邀请来观礼，站在36重天“有”道场中，体验到这种剧烈的超凡变迁。

 “神话又出现了，我们恢复了”下一刻，潮汐璀璨，浓郁超物质以及永寂之伞消失，海量道韵汹涌，让所有人都明亮起来，沐浴当中，很多人根基都被撼动了，在这种生灭间，体验到了什么是天堂，什么是地狱。

 在两者间往返，在一次又一次的神话生灭间王煊看到，远方漆黑的大伞模湖的轮廓浮现，即便相距无限远，但还是震慑人心。

 这次的剧变，导致那传说的中央奇景，都初步显照了？有迹象表明，超凡中心可能会全面崩溃。

 王煊发现，在神话短暂熄灭间，他周围的景象有些可怕。

 很多天纵奇才腐烂了，露出白骨架。超绝世中，不少人都如此，宛若进入鬼域，有些分明是风地华正茂的大好青年，有些是负有盛名的仙子，结果皮肉干瘪，眼窝塌陷，五脏溃烂，白骨架都像是风化了。

 “当神话大退潮，迅速消亡，尤其是永寂接近时，一切都会归于现实，真相揭开，世间原本无超凡。”有人开口。

 一旦神话腐朽，便没有所谓的成仙者了？很多超绝世都在惊悚，尤其是些仙子甚至凄声叫出来好，她们面孔上腐肉在坠落，眼球化成腥臭的浆液，流淌出来。“可是，他们还在”有人指向王煊等少数人”

 一位异人开口“他门成仙时，保住了原始肉身，真身未死，哪怕超凡大退潮，也不过是回到原点”

 这不是一般的超凡枯竭，而是在生灭间时，惹来了一支模湖大伞，对众人压制得很彻底。

 王煊动容，他的想到了初临地狱经历，也是如此，大伞压制，当真相揭开时，世间所有超凡者都是开始腐烂，直到太阳升起，神秘物质普照万物，那些才恢复为血肉之躯。

 当时，他就和手机奇物对话，有各种猜测与联想。

 手机奇物告诉他，这就是残酷的超凡真相，没有多少人会接受，事实上，许多人其实都早已死在过去了。

 所谓超凡，绚烂的神话，还有成仙，都只是他们的执念伴着残骨在神话扩张的领域中演变，惯性走下去。

 当然，惹成为异人，那一切都可重塑，真正肉身再

 生出来，残灵化成主元神，那样永寂时，就不会有瘸朽之厄难与灾变了。

 远处的异人区域，果然都还算正常，即便被外宇宙暗澹的伞影压制，也没有意这边的人原地腐烂。

 很多超绝世中的有名的人物，头皮脱落，颈项、面部等，化成自骨，眼窝流淌脓液。脑浆子都滴落出来了。

 “我靠，那可是和我相亲过的一位超绝世领域仙子，我和她彼此印象不错，的她现在浑身流汤子，我有点方啊”

 王道暗中咽了头口唾沫，竟带着周围腐肉的气味儿，他起了一层鸡皮疙瘩，感觉无数只蚂蚁在身上爬。

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 “庆幸啊，当年我爹让我额外扛磨了近百年，才允许我渡成仙劫，勉强保住原始肉身，不然我也浑身冒尸水。”他擦着冷汗，而后，一眼看到自己的六叔，发现王老六不仅无恙，周身还带着一层澹澹神圣光晕，甚至有清香

 嗖的一声，王道冲了过去，感觉稀奇，极端枯寂时刻到来，自己这位六叔还愈发出尘空明了？

 王煊意识到了什么，赶紧将专属于自身的那些稀有神话粒子，都送回命土后的世界中，避免自身过于惹眼。

 神话生灭，瞬间退潮，永寂初显，谁在“裸泳”，实在太明显了。

 这样的景象并不可好笑，而是相当的瘳人，让超凡者自身都难以接受，像是进入了鬼物横行的惨烈年伏。

 两大神话宇宙，被刺目的领域连着，碰撞，对轰，持续不断，此消彼长，此长彼消，道则冲击，稀有神圣粒子汹涌。

 接着又相互吞噬，撕扯，磨灭万物。

 无、有、顾三铭、忘忧等人如临大敌，因为，23纪前旧超凡中心被轰穿，惊动了对面的至高生灵。

 这是非严峻的神话大事件，一个弄不好，就会导致两个超凡中心大打出手，出现可怕的血战

 “有”沉声道：“我们并不理亏，有一定证据表明，那里有部分至强者让我们顶在明面上，挡在最前方，甚至替死。

 “那边生灵正常吗，到底精什么状态？”照古凝视，想望穿无上道则碰撞与交融区域，看透对面的情况。

 “有绝代高手，御道层面非常高”无严肃地开口。

 “想不到啊，23纪前的超凡中心真个复苏，里面躲着一群什么样怪物”外宇宙恶灵中的巨头“善”开口。

 向无，有等传音，道“各位道友若是需要助阵，尽管说一声！”