

前辈，你要出手？」大恶灵元宙惊讶，这位老前辈绝对是狠茬子，敢和旧圣中最拔尖的人物过招。

 「皮之不存，毛将焉附？」善很深沉，盯着神话扩张出去的刺目领域，道：「23纪前的旧超凡中心，有很严重的问题，即便是我也很想查清楚。」

 「无」化身成的庞然大物，投下大面积的阴影，遮蔽了海量的超凡圣光，朝着外宇宙深处点了点头，没有多说什么。

 「6破必杀名单没了，被绞碎了!」巨妖顾三铭一直在盯着那关键物，至于对岸的至高生灵，反正暂时还过不来。

 两大超凡界在接触，其实本体宇宙相距还无限远，仅是道则潮汐在井喷，在剧烈对轰，撕扯。

 在神话对接区域，形成牵引之力，两大超凡界因此交融，要旋转起来了，边界线地带形成了更为恐怖的力量。

 现在，任何有形、无形的物质和生灵等，胆敢进入那片区域，都会被碾碎，被打爆为劫灰。

 两张残纸在莫测的力量牵引与侵蚀下，确实都崩碎了，瓦解为神话粒子，接着又被进一步的冲击。

 两个神话中心源头的碰撞，爆发出的超凡规则无以伦比。

 「无」严密注视，一直在看着必杀名单的变化，发现连最后的朦胧残影，以及那无法解析的道则纹理也暗淡了，开始分崩离析，他长出一口气。

 纸张本体破灭，连构建它的最本质的纹络，也全面溃散，这意味着它确实正在走向终点，并将最终消亡。

 「灭掉了吗?」逝者问道。

 「有」点头，颇有感触：「差不多了。想不到啊，解决这来历古怪的6破名单，居然需要两大超凡中心碰撞。」

 然后，他的面色就严肃起来，道：「备战!」

 这一次，他们没经过对面生灵的同意，直接打开了23纪前的旧超凡中心，免不了一场剧烈冲突。

 不管对方是不是有问题，以及理亏等，但估计都会有强势生灵出面，这件事大概不能善了。

 忘忧开口：「两个神话宇宙在交融，不时将我们这边的道韵吞过去，让这边熄灭，又不时反哺回来，我感觉，这是一种极好的变化。」

 在场的都是真圣，对于道则的演化无比敏感，两大神话源头对轰过后，短暂交融，相互吞噬时，居然让他们看到某种契机，捕捉到非凡的道之轨迹。

 「无」郑重地说道：「我感觉，构建6破名单的道纹，被磨灭干净了。」

 顿时，这引发诸圣躁动，而后情绪高涨，所有的努力都没有白费，现在得到了回报。

 「为稳安起见，我们需要将残韵，将两片超凡界交融地带的所有痕迹，都驱赶到对面的超凡中心。」无开口，这样建议。

 顿时，所有真圣都凛然，这还是不放心，6破名单没有彻底摧毁？

 「有」点头：「必杀名单，不是我们神话源头诞生的器物，充满未知性，我们不能以常理度之。」

 诸圣皆同意，因为早就有这样的预案了。

 在计划中，如果连两大神话中心对轰，都毁不掉黑色残纸，那么就进行放逐，打进23纪前的旧超凡中心，关进对面的「笼子」里!

 他们已经尝试过，将两张残纸送进永寂之地，结果它还是回来了，那么或许只有新的超凡中心牢笼才能关押它。

 诸圣并无愧疚心理，原本就已调查到一小部分真相，对面的至高生灵似乎在拿这边的超凡中心当挡箭牌。

 无、有、顾三铭、照古等强者走在前面，群圣跟进，只待交界处平稳下来，不再吞噬与井喷至强道则，便可以随时动手。

 外宇

 宙，恶灵、邪神、外圣等都在密切地关注着，部分人已经猜测到他们要做什么。

 「大概率真的毁掉了6破名单，他们还不放心，要祸水东引?够狠!」

 「这是超凡文明间的冲突，从来都是血腥的，不是神圣的。再有，23纪前的旧超凡中心莫名复苏，绝对有天大的问题。」

 巨兽、恶灵、邪神等皆承认，能够占据超凡中心的那群真圣，确实凶猛的「一塌糊涂」。

 随着两大神话宇宙相互吞噬趋于平缓，造成的生灭景象渐渐没那么严重了。

 王煊附近，也有些人无恙，比如极道破限者陆芸，就形神皆妙。但紧邻她的一个壮汉，直接化成腐烂巨兽残骨，相当的瘆人。

 此外便是一些机械生物也难逃腐朽之变，如一头龙龟，锈迹斑斑，所谓的通灵躯体都蒙尘了。

 还好，腐朽持续的时间并不是很长，那刺目的光又照耀了下来，让那些人渐渐恢复。

 「我要早日成为异人，只有到了那个层面，才算是真正活着，也难怪御道化的圣者被称作真圣。」

 有机会出现在这里「观礼」的超绝世，一时间，都坚定了信念，必须要成为异人，刚才简直森罗地狱出现，他们很多人都成为了厉鬼。

 幸好有36重天承接了一切，在变相地「过滤」，不然的话，这种影响将会波及全超凡界，那个时候各地都将是骷髅骨，将会引发巨大的恐慌，生出大乱。

 即便这样，很多地方的超凡者也都带上了腐烂的气味儿，现在才开始逐步改善与恢复。

 最主要的是，模糊的永寂之伞远去了。刚才有那么片刻间，它似乎认定超凡界要决堤了，会全面大崩溃。

 腐烂，永寂，最根源的原因都是来自那支大伞。

 「我们成功了，也算是改天换地了，为超凡界开万世太平。」一位真圣意气风发。

 当接近已方神话领域的边缘，他们驱赶着各种道韵，无尽的神话粒子，打进对面的超凡界后，「无」倏地止步，遥望旧神话中心宇宙，喝道：「停!」

 诸圣皆心头悸动，同时生出莫名感应，对面……似乎有大问题!

 「旧超凡中心，大雾翻涌，有至高生灵出现了。可是为什么?我感觉有一块区域一片虚无，但却极端危险，这种感觉就像是在面对至强状态的‘无，。」

 巨妖顾三铭开口，感觉离谱，无就在他身边，怎么觉得对岸也有一个无？

 「那边，有一团烟霞，无定型，没有常态，以云雾的形式流动，极其慑人，我感觉像是在面对‘有，？」遗民开口，惊疑不定。

 「23纪前的旧超凡中心内，有生灵在糊纸人，在烧纸，伴着哭泣声，这种感觉似曾相识。」一位老牌真圣转头，看向苍老的男孩，觉得难以置信。

 霎时间，诸圣心神皆颤。