

无」不说话，盯着对面，目光贯穿无尽大雾区。

 「有」也不出声，遥望对岸。

 现场气氛紧张与凝重到极致，部分真圣觉得压抑，彼此快速拉开一段距离，都在戒备着什么。

 23纪前的旧超凡中心，竟也存在「无」和「有」，这是出了什么问题?

 对岸在作妖吗?

 还是说，已方这边的「无」和「有」，和对面本就是一体的？部分真圣有些怀疑自己这边的「无」和「有」，原本就有问题。

 若是细思的话，他们心底冒寒气，因为打开23纪前的旧超凡中心，本身就是由「无」和「有」主导的。

 诸圣原本齐心协力，可现在心中强烈不安，都有种惊悚感。

 「有」打破宁静，道：「不止我们，你等仔细去感应，对岸大雾中，屹立着一尊巨妖，疑似顾三铭。」

 瞬间，和顾三铭挨着的真圣，都迅速拉开距离，彼此间的信任被打破，所有人都谨慎起来。

 「有」逐一念其他名字：「对岸还有忘忧、遗民、空沙、余烬、鲁煌……」

 诸圣失神，原本正在戒备，提防其他真圣，结果竟也听到了自己的名字。

 现在只有少数人能贯穿大雾，看到对岸的模糊景物，很多真圣被两大超凡界间的无上道则所阻，还见不到真相。

 怎么会这样？诸圣戒惧，23纪前的旧超凡中心和他们想象的完全不一样，这种问题严重的过分。

 如果正面遇到一批顶级对手，他们也认了，血战就是了，可是真实情况却是，遇到了他们「自身」!

 对岸，大雾中，一群至高生灵也在默默注视与观察他们，有绝代高手层面的存在以审视的目光在打量。

 双方都无声，彼此戒备着，都在忌惮着什么。

 「无」郑重地说道：「我就在这里，那不是我!」

 老男孩看着对面大雾尽头，发现了朦胧的火堆，纷舞的黄纸，还有糊好的纸人，他转头看向无，少有地主动开口：「不是你，那会不会是‘道，？」

 「无」沉默着，打量对岸，凝视深空中那个无形无相的生灵，一片虚寂，深不可测。

 随后，「有」声音低沉，道：「我们都知道，23纪前的旧超凡中心被遗弃了，本已经熄灭，不可能再复苏。究竟是什么力量让那里重新繁盛起来？最为重要的是，竟有和我们相近的至高生灵盘踞，问题远比我们想象的还要严重!」

 他提醒与告诫诸圣，在这种神秘与严峻的氛围下，他们这边的阵营不能乱，应该一致应对23纪前的旧超凡中心。

 对面也在密语，双方隔空对峙。

 「你们是怎样诞生的?」最终，顾三铭开口，正式打破双方间的宁静。

 「同根同源，你等是我们执念的延续，没有想到，你们竟能找到这里。」对岸，面容相仿的巨妖顾三铭开口。

 真顾三铭寒声道：「闭嘴，你这恶灵休得张狂，冒充本座有意思吗？！」

 「揭开真相，你等确实难以接受，但这就是事实。」对岸，有绝代强者开口在大雾中凝视这边，道：「我等超凡者皆由弱小而来，应该都知道成仙劫。你等的状态，就如同渡劫成仙时，失去原始肉身后的执念与残骨，在神话领域惯性前行，走到了今日。」

 忘忧驳斥：「胡言乱语，纵然是执念与残骨，到了异人领域后，也能重塑出血肉和主元神，再现真我。」

 对岸，那个生灵接着道：「我只是打个比方，耐心一些。真相就是，我们是真身，你等皆是我等心灵之光的具现化，在对面的神话宇宙中，和道韵

 凝结，最终成圣。」

 诸圣阴沉着脸，沉默着，皆不相信，盯着对岸。

 「无兄，你怎么看？」神照开口，身为违禁物品中排位第五的强者，他都感觉心头沉重，对面的生灵很强，较难对付。

 「无」十分平静地开口：「他们所言皆为虚。」

 这时，王泽盛站了出来，背着黑色的长刀，盯着对岸，道：「有本事的话，将我也认作具现化的假身，我的真身在哪里？出来走几步。」

 对面一阵安静，那批至高生灵中真的没有王泽盛，甚至，还有部分真圣也不在那群生灵中。

 很快，对岸有了回应：「你是域外的大恶灵，自然非我等心灵之光具现之人。」

 王泽盛一向强硬，直接回怼：「老子还说，你等是旧圣余孽，具是走火入魔的怪物，是域外天魔呢!」

 机械天狗看了又看，闻了又闻，它的「元神嗅觉」异常敏锐，不说超凡界第一也差不多，感觉对面没自己的相似体。

 它满身金属光泽，庞大无边，如史前大岳，迈着大猫步，流动着御道纹理，道：「对岸，你们具现不出王爷真身，能具现出狗爷之真形吗？应该也不存在。」

 顿时，对岸的大雾中，出现一个机械人，似是能撑破成片的星系，巨大无比，屹立在那里，冰冷的金属躯体，由起源古铜、永寂黑铁等多种超级违禁材料炼制成。

 他露出一嘴钢牙，冲着机械天狗微笑，可是冷冽的金属面孔怎么看怎么冰寒。

 「狗子，你和机械之祖，是我的心灵之光一分为二具现化的产物，你和机械之祖都等于是我的子嗣。」

 那个庞大无边、比已逝机械之祖还要磅礴与壮阔的机械人，咧嘴淡笑，竟在和机械天狗认亲。

 机械天狗的金属狗脸顿时沉了下去，而后直接骂道：「汪，C#M！」

 虽然身为真圣，但它却没绷住，直接口诵三字经，表达愤懑，那该死的机械怪物居然敢占它便宜!

 诸圣无言。

 对岸，那个巨大无比、挤压满迷雾星海的机械人，其起源古铜脸顿时黑了下去，转身就走，消失在大雾深处，他顾忌身份，没和机械狗子对喷。

 机械天狗最记仇，狗脾气上来了，站在这里嗷嗷骂个没完，什么三字经，四字咒，五行怨，都没有重样的。

 「耿直」的狗子从来不在乎自己的形象，一旦得罪了它，且它能惹得起的话，它可以堵在对方道场门口，连着骂三个月。

 36重天，连王煊都能听到机械天狗的开骂声，这可真是一犬吠，两界鸣。

 狗子破口大骂，传到了两个神话宇宙，让两大超凡界风云齐动。

 此际，王煊心绪起伏，诸圣贯穿了23纪前的旧超凡中心，手机奇物如今赶到那边了吗?

 还有，机兄的女儿，自地狱尽头消失的六纪第一奇才，是否也在那片宇宙中?

 他倾听了片刻，感觉情况不对劲儿，对岸有很大的古怪，和他想象的不太一样。

 「有」听不下去了，这可是两界对峙阶段，机械天狗这是要骂到什么时候去？虽然确实压制得对面安静了，但成何体统。

 「差不多就行了。」

 「好嘞!」机械天狗非常痛快地就答应了，最后警告对面道行无比恐怖的机械人，道：「你给我注意点，C#M，下次没完。」

 「无」很严肃地开口：「23纪前的旧超凡中心早已被遗弃，我不知道是哪些强者，动用了怎样的逆天手段，让那里复苏，但料想应该付出莫测的代价了。这是真与假，实与虚的共振吗？那里的确荒芜了很多纪元，腐朽很多个时代了，即便有心灵之光具现真圣之说，你们也是我等思绪

 的延续，扩张。」

 说到这里，他看向远方重重外宇宙，道：「善，请过来一观。」

 「好。」腐朽宇宙中，恶灵中的巨头——善，第一时间给予回应，并迈步走来。

 「前辈，无和有都在那里，你一个人过去？」大恶灵元宙皱眉。

 「无妨。」善从原地消失，横渡腐朽的深空，将自已投送到超凡中心，出现在诸圣近前。

 「无」传音道：「你活得足够悠远，而且，记忆并未出问题，还请一观，在那大雾最深处，是否有昔日熟悉的圣者？」

 善点头，并认真观察，自语道：「对岸，着实不简单，整片大世界……都有些异常。那批至高生灵，算是超级阵容，不知道的真会被唬到。」

 突然，他一怔，接着露出前所未有地凝重之色，道：「嗯？在那大雾的尽头，诸多至高生灵的大后方，很远的模糊地带，我似乎闻到了‘老朋友，的气味儿。」