

很熟悉的元神气味儿，熟悉到让“善”接触到的刹那，竟莫名地遗忘了，这是什么道理？

 他的面色变了，因为仅是刹那精神恍忽，他就清醒了，知道是谁了。

 太雾尽头那个生灵正在走近，精瘦的身体，慈祥的面孔，精神矍铄，双眼有着看透世情的深邃。

 “善，是你自己。”巨妖顾三铭也看到了从迷雾中接近的身影。

 善虽然慈善且欢明，但他真正身份是恶灵中长盛不衰的巨头，看到真相后，立刻强硬无比，道“连我都敢具现，你想怎么死？”

 对岸，精瘦的老者很慈祥，语气平和：“善，你问自己的本心了吗，真的在排斥我吗？我是你的真身，昔日重伤垂死，将一身道行度了出去，以心灵之光具现出你。现在的你见了本体，想刀兵相向吗？”

 “我有完整记忆，你也敢欺我？”善的眼角眉梢都流动着黑色的煞气。

 那他的震头颅内更是跃出一杆血色的天戈，有四寸长，在其顶骨上方跳动，在铮铮杀气中击得个神话宇宙都在剧震，道则隆隆轰鸣。

 “不要急着动手，你确定，还记得所有过往吗？”对面那个稳重、精神头十足的老者，不急不缓，道：“有完“你还记得成为史上最年轻真圣之一时意气风发吗？为连神灵祖庭都为你模胡浮现，曾经对手污蔑为恶灵祖庭，它接受了你的遥拜。”

 善，站在原地，面色阴晴不定，因为旧事较因为混乱，像是模湖的老照片在他心头缓慢呼现出来。

 神灵祖庭高悬在外，在他成为真圣后，朦胧轮廓曾现，但很快就又消散了，他再也没见过。

 “和麻累交手后，败走腐朽宇的那场黑雪还记得吗，你一开个人坐在永寂园之地外部区域，不眠不休半纪元苦思自身后面呢路。

 对岸那个精神奕奕的老者，双眼深邃，洞彻世情，连着开口，要破神开“善”的心防。

 人们出神，对面的老者所言属实吗

 善的来头有些大啊！

 老者背负双，府视星空，道：“所有这些，在你心中都模湖了。因为你所拥有的清晰记忆，都只限于后20多纪以后，23纪为分界线，在此之前，你都遗忘了，皆在真身我这里。

 “老友，还记得我吗？”一名中年男子从大雾尽头走来，生机旺盛如海，行走间，体内血液流动声，竟震得群星摇动。

 “你是因，当年练“因果经”不是死了吗？”顿时，“善”惊异地开口，所谓“老朋友”的气味儿，不止他自身的具现体，还有其他人。

 “因”摇头道：“其他人，垂死而生，那经文有问题，我艰难化掉经义又在绝境中活了过来。”

 外宇宙大恶灵元审接近，道：“前辈，不能相信，他们都是死人，当年都死透了，怎么可能还会再现，就是对岸您自己那个所谓的真身…也不对头.”

 “元宙，你还是那么的偏激，热拗啊，这种性格，你和我都改变不了。”23纪钱前的旧超些凡中心，一道冷冽的声音传来，接着另一个元宙出现了。

 唯有老男孩少数几人都死可压制的大恶灵元宙，脸色顿时黑了下来，他很想说：麻辣个鸡！

 连他都被复制起了，被具现化，出现在对岸物，这叫什么破事。

 诸圣心情复杂，有些沉重，同时觉得颇为荒谬，这还真是来一个，对岸便具现出来一个，也就是王题泽盛等少数真圣除外，其他至高生灵都出现在面对镜中世界，发现另外一个自己。

 36重天内，王煊心中像是一百只蚕在爬，整个人没法平静，很想杀到对崖去，奈何实力不允许。

 23纪前旧超凡中心，到底什么情况，手机奇物是否在哪里？诸圣和对岸的生

 灵，到底什么关系？

 另外，“因”的出现，让他心头剧跳，他早就知道古星年代，有人练过《因果蚕经》，正主居然出来，还没有死，“因”是否有问题？和彼岸那边关系很深。

 23纪前旧超凡中心人是否也伴着彼岸生物的降临，在暗中有不可一世的争斗？

 甚至，王煊在猜测两个神话宇宙有这样莫名的联系，彼此互为镜中世界，在对岸是否也有一个6破的必杀名单.。

 还是说，一方只是在纯粹的背锅，作为挡箭牌而言，23纪前的旧超凡中物对王煊来说，像是一团包裹着迷雾的乱麻，扑朔迷离，理不清，神秘莫测。

 终于，对岸那就个“无”开口了，沉静，澹漠他没有一丝情绪波动。

 “你道行高深，在神话宇宙中应该算是最强一列也存在了。现在是否于冥冥中有感，你就是我，我就是你”

 他在对这边的“自己”开口。

 接着道：“你没有过去的记忆，杀不死又复苏的缘故么，也不是因为你在一次又次“物人物人“间转换生命形态所致。因为，你的过去就是我，真身在此，你我间割裂不过，接下来怎么难做你，你随意。”

 冷静，深沉，像是在说着和自己无关的事，一副超脱出神话宇宙，无所谓的样子。

 那意思是，这边的“无”怎么取舍，他都不在乎。

 诸圣心头一沉，因为“无”和“有”确实遗忘了过去，很多事都不记得了。

 很长时间以来，甚至有人猜测，他们被取而代之，被什么怪物置换了。

 难道说，23奖纪前的旧超凡中心，真的是“无”和“有”这种古生灵地涅般头之地？

 而且，不止他们两个，涉及一群古生灵，包括不少真圣！

 不过，道纹流转间，瞬息，诸圣又恢复了去平静，这种猜测无论是否为真，但难以动摇他们的根本心，两个好神话宇宙对接，他们坚信自己这批人，能够改变现世，重塑超凡中心大世界，那消亡，逝去的，魑魅魍魉，都难以阻挡他们的前路。

 诸圣不说话，双目都如宇宙深空般，眼底星系转动.如日殒星沉，新的星空诞生深邃与宁静地如古长存的怕。

 “无”去更古长存的深渊，道：“神树对面有非常严重地问题，但也没有那么可怕，真要开战，不憷他们。”

 “无”的声音发出后，神话宇审都剧震了一下，道则轰鸣，翻腾，让叫大超凡界像是要偏移，整体跟着改道了。

 “无”居然出手，就这么一下，撼动了两界，他居然这么对轰，敢直接打穿两界交融地，轰向对岸。

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 腐朽字宙，各种古老的恶灵、外圣、邪神都吃惊悚，真是敢行动，不怕两界开战吗？

 对岸，那个神秘“无”，依旧无具体形态，没却有化形并无声音，挡住了这边“无”的攻击。

 不然的话，对岸宇宙不只是剧震，可能会被打穿，伴着圣殒等可怕大事件。

 “你想开战，和自己战斗？宇宙万物，无上生灵的走向的，或许，确实该唯我，直至唯一，但不是现在。”

 对岸，那个神秘“无”开口，带着浓有郁道韵，大宇宙都在共鸣，共振。

 36重天的王煊心头剧震，对方虽然不是在说唯我唯真唯一的精神病大法，但是，却涉足相关领域了。

 那个“无”，属于绝顶级生灵，境界层面果然足够高深，只字片语就提及到了一个恐怖的领域。

 老男孩开口，神色前所未有的凝重，道“它刚才攻击时，我感觉到了道的几分韵味，唯道唯真。

 真正“无”郑重地开口：“你我准备破灭对面，23纪前的旧超凡中心，它不该

 存在，我想尝试打破镜面，锤爆这怪诞的大世界！”

 诸圣闻言，有种要窒息感觉，“无”这是动怒了，还是发现了什么？人们便看到，他庞大无边的身体，浮现各种历史的碎片日，象是贯穿了纪又一纪，要追潮对面观真相。

 “我知道你要做什么，但是如果两界唯真，唯一后，或许，整片超凡世界都不存在了，神话就此全面破灭，如同泡影般消失。须知，超凡起源，本就是意外，甚至现在看来的都很虚假。你现地在想主动破除要打破镜面，而神话会跟着一起破碎。因为，你我皆是镜中人，都在镜中世界，两个神话宇宙，大概率。是两面镜界都在被超凡辐射中，在快速移动，追逐唯真实显照，最真的神话，而非你我其中一方为真神。”

 对岸，那个神秘的“无”，竟说出这样一番话。

 诸圣都实

 倒吸混沌物质，感觉非常然惊悚。

 “无”在第一时间驳斥：“妖言惑众！”

 少见的，他带出几许情绪波动，竟说出这种话来，和他平时的澹漠不相符。

 下一时间，无直接接近23纪，向前迈步，竟直接贯穿两界交融地，进入23纪前的旧超凡中心，只身独对一群至高生灵。

 “有”跟着开口。“对面或许在酝酿大祸，过去一直在蛰伏，躲在我等背后，还涉及让诸圣替死等，需要立刻解炔掉，我等跟进吧。”

 说话间，他打穿交融地，宛若在开天辟地，震动片神话宇审网，具现出一条道路，“有”也闯了过去

 嗖嗖嗖，诸圣跟了过去掉。

 接着，善，眉头深锁，竟也跟着跨向另一个超凡中心，立足在23纪前的旧神话宇宙中心。