

被遗弃的旧宇宙，23纪前的神话对接中心，现在迎来最可怕的时刻，真圣数量前所未有的多，集中在一起。

 无、有、照古、顾三铭等领着诸圣，和对面大雾中的那批至高生灵对峙，气氛紧张与凝重到了极致。

 初临23纪前的旧超凡中心所有人都有异样的感受。

 御道纹理剧织，身体忽明忽暗，宛若一个又的个浓缩的宇宙在旋转。

 「贯穿整个神话宇宙交融地时，我的境界关卡居然受到冲击，崎岖的前路像是在被拓展，延伸出去很短一截路。」黄鼠狼真圣-黄尚，容露出讶异之色。

 停滞多年道行，有再次提升的迹象，要打破某种桎梏。

 这么短的时间内圣破，就有这种变化，让他深感心惊。

 「我也感觉到的，如果让我待在在川大超凡中心接壤地，常年闭关地，我的道行最起码能在真圣领域破限原一次。」悬空岭真圣也露出惊容。

 真圣破限，哪怕就是提高个一点也是了不得的层面。

 「我只道行已经有所精进，还在缓慢增加中。」新圣龙文铭说的道。

 瞬间，者圣皆意识到，大神话宇审边界地，是一处了不得的造化地，正在承接两界最高道则。

 不用谁说，他们每个真圣都有最直观的感受，待在这里好处很多！

 这种不同神话中心的碰撞，交融、互补孕生出了不得的东西，对至高生灵来说都是大补物。

 当然，对于「无」和「有」这个层面无上生灵来说，两界交融地或许没那么大精的影响，可对其他真圣就不一样了。

 「元道，你过来试试看。」有至高生灵的声音穿透神话宇宙边界，传到36重天。

 不止36重天的超凡者露出惊容，连腐朽宇宙外圣、恶灵等也都在惊异，一些改路者、巨兽等，都忍不住想接近。

 元道和伍六极一样，属于这一纪元最拔尖的异人，随时有可能会成为真圣。

 现在元道动身了，但最后时刻，他的真身停在神话宇宙接壤地的外面，出动了他炼制的化身，一个渡劫失败元神崩溃的疯子。

 没有想到，当那个疯子进入山大超凡中心交融地，一切都不同，他混乱的气机被梳理，崩溃的元神中诞生出二颗金色光点，由而小而大的吸收破碎的精神碎片，迅速「强壮」了起来。

 元道的真身凛然，接着，他入主疯子的那部分元神之光受到剧烈冲击，竟被驱赶了出来。

 如果他再不退出来的话，很快就会被吞噬掉谁都没有想到，会有这样切变故。

 一个被认为渡劫遇险，差半步成圣的失败者，精神领域彻底坍塌，全面心崩溃疯子，今天能够浴火重生，竟复苏了。

 他不再浑噩重，头颅中一颗种子越发璀璨，照破山河万里，在其周围大道祥云碰撞，元神重组了。

 元道脸色很不好看，他失去了那具重要化身。

 非常的不简单，他曾有经炼化过对方，这是要斩非常大的因果。

 他练过《枯寂经》留下了复苏的后手，沉寂期只要没有彻底消亡，今天意外苏醒，竟要重新冲击真圣在关卡。真至高生灵点评。

 然后突兀地，那片地带降落下混沌天雷，真圣大劫出现，疯子双眼如同金灯然烧不再迷茫，接着化成熊熊燃烧御道火光，他的气息在暴涨。

 这一幕看呆了不少人，连腐朽宇宙的恶灵、外圣、巨兽等都坐不住了，蠢蠢欲动，自身想去试试看，同时也欲携带弟子的去冲关。

 很快，就有人付诸行幼，一个庞大的机械人，周身冷列，以多种违禁金耐属材料铸就而成。

 消失数百年的机械金刚竟回来了，躲

 在相邻的宇宙大裂缝中，想要冲关，但一直没有什么动作。现在，他看到了最好我圣契机。

 一直超凡中心至高生灵中某位存在关系不错，他一向对热弟子之礼。

 他的未归，主要是因为打过招呼了。

 很快的，机械金刚那里的天空中也泛起了混沌雷光。

 顷刻，两界强者皆震撼！

 23纪前的旧神话中心的那批至高生灵并没有干看着，见到这边的神异景象后，他们也召唤门徒，前往边界冲关试试看。

 两大神话宇宙交融，边界线足够苌，现在谁都没有主动进攻，都在探查造化之地，在验证着什么。

 「还等什么？」有至高生灵喝道。

 元道顿时毫不犹豫，飞向交界地。

 伍六极很从容，迈步走出，也进入两大神话宇宙的接壤地，他很有信心，数日前他多次观看王煊的6破演化。

 机械金刚也开始渡劫了。

 「对岸，那边绝顶导人也在冲关，要成为新圣了吗？！」腐朽宇宙中，一群外圣邪神、恶灵低语，确实坐不住了他们的境界关卡很多年都没松动过了，他们的门徒也需要这种天大的机缘元。

 「无、有、顾老妖我们想和你们一起去征战，23纪前的超凡中心，我等也想尽一份力。」

 有外圣来了，也有巨兽在迈步，更有至高生灵带着最看重门徒，径直闯向两界互补的造化地。

 「有」亲自开口「欲来，宜早不宜迟。这种契机很短暂，容就如同开天时的第动一束光，第一缕道音，皆与众不同。现在两界对接着，仅在这种初步不交融、互补时，才会有这样的明显效果。」

 甚至，此时诸圣都退回到边界交融地带了，也在感悟，冲击自身的关卡。

 早先这里道则狂暴异常危险，现在平和后，则成为最理想的闭关之地。

 那批至豪生灵避开他们，占据了另一段边界线腐朽宝宙，恶灵、邪神、外圣彻底躁动了，一部分生灵出动了，这谁能忍得住？

 有些至高生灵闭关一纪，都难以打破桎浩，道行难有寸进少，现在但凡有那么一丝可能，他们都会忍不住想试试。

 也有邪神初时很沉得住气，坐看风云起，自语道：「老朽改路七纪，虽然不彻底，也是活河7纪生灵了，岂会为外物所动？***，那个活了4纪的新圣，周身冒光，元神交织出新的至高纹理的，小有提升？老子足足一纪元都没有提并7过分毫了，不行，我忍听不住了！」

 「呵，真沉不住气，老夫当年看到过活着的旧圣，20几纪沉浮什么大场面没见过？不会被诱惑，什么活了20纪的大恶灵元宙都迈步进去了，到了善身边。那还等什么，老夫忍不住了！」

 接着这些嘴硬的身影也都纷纷动身。

 甚至，有旧圣时代的老恶灵，也没忍住，看到对岸连善都在用功，在体悟，直村接坐不住了。

 「嘶，竟是这种道韵，两个神话宇宙互补道则，真乃大补物，沁圣光心脾，如沐太初之光，相见恨晚啊！」

 连最执拗的邪神等，都级反转了，跑去悟道，硬撼自身久未曾动过的关卡。

 也有外宇审法巨兽、改路者等站在诸圣不远处，暂时成为一个大阵营的人了，用他们的话说，起源于同一个超凡中心，理当互为援手。

 瞬间，在这里分成两大神话阵营。

 对岸，那批至高生灵也在密议着什么。

 「你们都过去了，我不动，留在超凡中心看家。‘麻“留下过遗训，让‘原“守住这最后神话源头。‘原“远行赴死前又叮嘱过我，守住最后的立足地，保住净土。我哪也不去」

 36重天之上，老男孩瘦小的身影没有远行，现在他开始苌高，身体不再孱弱，面孔不再苍老，他成为一个英俊挺拔的青年，脾睨两界扫视一重又一重外宇宙，向着现世星海走去，震慑诸世，随后他模糊了，彻底消失。

 23纪前旧超凡中心，两批至高生灵对峙，随着时间推移气氛越来越紧张。

 因为，成圣的契机与冲击关卡的力量等都在减弱，双方没有必要维系平和。

 「你还是要动手，执意要和自己战斗」对岸的「无」开口，依旧淡漠，有些超脱，似乎出现什么变故都无所谓。

 「无」开口：「若是你真不在意，你都不用说就是了，你一而再地出言，说明你心中很不平静，你慌了？」

 对岸的「无」叹气，道：「我不怕，只是近来，我于冥冥中有所感，再加上见到了你和有，我有很多猜测，这才觉得事态严重，或许很烦恐怖」

 「你在说什么，具体点」机械天狗竖着尾巴向对面喊话。

 然后，它就被王泽盛摸了摸狗头，得到了赞许。

 好在也就是它眼中的王恶霸，换个人的话，它肯忍无可忍了，真接要开「嘴仗」。

 对岸的「无」开口：「我除了担忧，两个镜中世界破碎后，超凡，就此不存外，也在担心，你、我以及两个有的重逢，一旦归真、唯一后会发生可怕后果。」

 说到这里，对面的「无」毫不掩饰，道：「我是你的前身～道。」

 接着，他很身边「有」开口：「我是‘有“的前身～空。」

 仅这两句话，就震得诸圣有点麻，恶灵、邪神的、外圣等更是面色都变了。

 「道」郑重说道.「我们这样隔开，甚至说是割裂在两个神话宇宙中，可能另有原因。我有预感，我们四个出现在一起，不见得是好事，真正交手，决战过后，最终有可能会融合，甚至归真，唯一个。」

 诸圣和恶灵面色都凝重起来，很早的时候，就有人说，道与空是，他们是一个生灵一体两面，无与有是如此。

 现在，四个可能归一？仅是想想，就觉得无比恐怖！

 「草率于」王泽盛忍不住掐了一把狗头。

 「道」接着开口：「你可的曾想过，我们为什么分开，有什么内因，一旦归真究竟会发生什么？有很多不好的迹象，比如说，6破名单究竟是哪里来的，它究竟是不是本体，是不是本就是超凡的源头诞生，而非外来物。它总想是不灭，是否因为还有本体，会否和我们有关」

 「空」也发声了，道：「其实，在23纪前这个旧超凡中心，还有一些旧圣旧，但他们不与我对门往来，在防备着什么，他们在此神话中心对应的地狱中活动，这些也说明了一些问题跟。或许，分开状态我们还是我们，一让旦归真后，我们将不是我们。」

 这样的简单的话语，让诸圣和恶灵都有些毛骨悚然，谁打造的超级违禁物品道、空、无、有？根本就没有具体说法，只知排位，他们来历确实极其可疑。

 现在，他们的对话，让人心中，莫名生出股寒意，冷气蔓延向全身。

 无很沉稳，依旧镇定，道：「你们在说谎，此神话种心对应的地狱，这应该是真的，但是你们这个的身份存疑。」

 「有」也开口：「甚至，你们这群生灵的真正来历都有问题。」

 「无」沉声道：们在「于我来说，无论是你等23纪前超凡中心的强者，还是彼岸的垂钓者，都是大患，但并非无解。我要探究为是，超凡中心为什么要一纪又一纪的逃离，虽然永寂之地路的外面，再到底有什么，你们的镜面世界存在线索。」

 他略微一顿，接着道：「你今天的说法，给了我

 一些启迪，两个镜面世界在追逐，在反照真实之地所以才诞生了镜中世界的神话。我思忖后，认为超凡中心心外或许在追逐什么，但也确实在逃」

 这样言论让数群至高生灵都心头剧震，瞳孔收缩，连善的面色都变了又变。

 「道」竟化形了，出现朦胧的轮廓严肃无比，道：「彼岸就是大患，永寂之地，无神话因果的神秘地域，更是探究不得。你现在所做见一切都是在引发变数，会惹出大祸。」

 「无」很坚决，道：「有些事我必须打破，今天要查落石出，需要从你等有问题的生灵入手，挖掘出背后的真相」

 道立刻喝道「你真想打破镜中世界，不怕超凡中心熄灭吗」

 接着，他看向诸圣对与恶灵等开口「你们难道也想跟着他破灭神话中心吗，你们可知道后果」

 「先从破灭你等的镜面世界开始。」

 「无」动了，而且上来就是无上攻击羊手段。

 瞬息间，23纪前的旧超凡中心，处都是至高纹理，一条又一条大裂缝出现宇宙中，像是水晶玻璃被撞击，出现很多裂纹。

 镜中不止如此，诸圣起源超凡中心，36重天这边内出现了裂痕，神话源头剧烈震动。

 「破开镜中世界，返本还源，得见真相！」那是「无」声音震动了两大超凡世界。