

「无」你真要毁掉个神话宇宙吗？」对岸，「道」的声音传来。

 此刻，23纪前的旧超见中心，模糊不清了，道则紊乱，天地蒙蒙，像是重口开天辟地时代，大雾翻通，混沌通过界交融地扩涨，到了诸圣起源超凡中心，连这边都被波及了。

 36重天外，塌陷纵横交错的时空裂缝，像是大宇宙永远无法愈合的伤口。

 诸圣心悸，有些无所适从，要跟着「无」和有」，撕开两个神话宇宙吗？并针对道、空等来历存疑至高生灵。

 可是，若是毁掉自身成圣的神话宇宙，又不是他们所愿看到的事，那样归途都没了，未来立足何方？

 「道」自然出手了，对抗「无」，竭力稳住23前的旧中心，他朦胧人形轮廓很恐怖，无愧其名，宛若大道的有形之体，无所不能。

 那断裂深空，那熄灭的诸天空星斗，都在他的双手划过后，重新出现，大星转动，宇宙重回绚烂。

 另一边「空」和「有」对上了，演绎无上道则，两者碰撞间，人们看到了宇宙的生灭，万物的消长，那是过去与未来的轮回更替。

 纵然是至高生灵也跳不得不惊，两对强者对轰，关乎到神话宇宙存续，这个级别的对抗太骇人了。

 「善」轻语「道」将自己练成了无，空将自己练成了有，彼此真是一体两面吗？过去到底发生了什么？究竟是什么原因让「道」具现出部分心灵之光，成为了「无」，让，「空」化生出一个「有」，连「道」和「空」自身都觉得有些问题。

 当然，「好」也没有全部相信「道」和「空」他们的一面之你们词。

 「道」依旧尝试阻止，面色严好肃地喝道「无，你们按照现有的神话轨迹走下去不好吗？」

 无，沉静，淡漠，镇定，道：「按照惯性前行同，安于现状，自我麻痹吗？我说了，无论是，23纪前的月中心，还是彼岸，都不是我最终探寻的，我需破开镜中世界，返本还源。」

 「道」看向对面，诸圣尽管未出手，但是却挡住了他身边这批至高生灵，在对峙。

 他沉声道「各位，尽管我等部分立场不同，但是你们要眼睁睁地看着超凡熄致灭吗，你们身后那个宏大的神话宇宙可是你们成道与立足之地！」

 诸圣骚动，迟疑了，便是恶灵、邪神、外圣面色都变了又变，连他们也都觉得「无」和「有」太疯狂了

 「空」更是喝道「无、有，你们两想成为历史的罪人吗？」

 诸圣迟疑，恶灵、邪神死真外圣心头沉重，他们站在了命运了按择路口上，同属一大成部车营，不该犹豫，但是眼下情况太特殊，过于可怕。

 他们的选择，关呼着神话的生灭，超凡是否有可延续，站在了可改写历史的十字路口间。

 王泽盛一手特刀，一手揉了揉冰冷的机械狗头真是为难啊，竟意外进入这样的乱局中。

 对抗感还在进行中，仅是道、空、无、有出手，就已经不时有光速击穿深空，要撕开神话大宇宙.

 还好，一方是进攻另一方是随御，护着23纪前的旧超凡中心，不然双方肆无忌惮地攻伐，会更可怖。

 「无」接汉双眼深邃，道「我已经遥望永不熄灭的神话，眺望到未来一角，不破掉这有问题的旧超凡中心，便永远无法接近真相。」

 「有」也开口：「我等只破开此界，保住成道之地和身后那个神话源头。」

 「善」点头道，认为可以，真要将归途断送掉，便是连他都不认可。

 「道」，深沉地开口：「无有都已经疯了，你们难道要和他们两个共舞？轰穿这一神话宇宙后，谁能保证他们不会转头继续？」

 「空

 」沉声道：「当年我们将你等具现出去，或许就是因为发现有问题，从而割裂，现在体现出来了吗？」

 惜日分割具深现时过于激烈，各种内因连我等都不清楚了。

 这种话语，让恶灵、邪神、外圣等都在皱眉们，细思的话，心底有寒气，道、空、无有到底谁才有大问题。

 无斥责：「妖言惑众，你们越掩饰，越是心虚，我会刺穿你等与此界。」

 同时间他和「有」突兀地向后挥手，截然不同两种道则进发，撞击出能湮灭神话力量，斩了两界交融的力量，直接断开两个神话宇宙。

 同一时间蔓延过来的恐怖力量，波及腐朽的外宇宙，更是冲击到了36重天上空。

 同时身体拔的老男孩，他现在恢复青春了成为一个英挺青年，名为守字。

 在断裂的两11界缺口处。他全身发光，一声大喝，震动了诸地，封住了神话宇宙的裂缝等待其自行愈合。

 王煊、陆芸、齐源、挡、王道等界人面色都变发了，他们口苌辈，诸圣等现在自断归路，无战果不归吗？

 他们很担忧，自已的父母，师尊，亲人，都跟着过去了可能要进行个至高级别的混乱大战同，极端危险。

 「有」喝道：「现在，正是破界时。」他的声音能够穿透深空，从神话宇审边缘传过来。

 「无」也在开口：「万古夜未央，神话苌悬空，一纪又一纪，诸圣兴起又消亡。还要等下去吗？今时若不追溯，你我亦将如旧圣阵营、巨兽皇朝，神灵古时代来也匆匆，去也匆匆，皆是过客，终归腐朽。」

 「无，你在说什么？我巨兽一系古老的时代也有过极尽辉煌的皇朝期？比旧圣还古，来头更大？」一位活了很久，超过23纪的巨兽开口，声师音恐怖，道则击穿天宇，震动了对岸的神话宇宙，恐怖兽吼声甚至传到了那边，在36重天地外回荡….

 无回应：「往事已矣，苌存的谁没有过去？，谈逝去的辉煌，没有意义。」

 此刻，其他至高生灵终于也先后动手了，顿时，23纪前的神话宇宙爆发了最为恐怖的大战。

 「糟了」王道脸色煞白，他的真圣靠山全都过去了，一个都没有留下？能顺利回归吗？

 现在整片超凡中心都被余波冲击霉动着可想而知，23纪前那个旧神话宇宙现在何等骇人。

 「道」声音传来：「无，你该不会是想要四位一体，唯真，唯一吧？」

 至高生灵刀无上道则冲击地无比猛烈时，贯穿旧神话中心，传到深空尽头，让外宇宙都听到了。

 「无」反制道「言多只因你在意，你不是道，你在恐惧什么？」

 「你们要做什么？」这时练其《因果经》很古的「因」施展至高手段，并挡住了以「善」为首的太恶灵。

 「善」面色平淡，道：「既然，无法善了，那么就恶了吧。」

 「因」冷道：「你们其实是神灵，你更是见过神灵祖庭，被人污为恶灵，现在还要和他们站在一起谈‘恶了“？何必呢！」

 「善」说道：「因为，我也想打破砂锅问到底，见到我想要的答案。神灵祖庭当年匆匆一现，现在看来，机多半不在神话宇审中

 接着，他又有看向宇宙中远处，道：「有，既然出手了，要不要动作大一些？直接改变23纪前旧超凡中心的轨迹，让它进入永寂之室地外围，比击碎，应该更彻底一些。」

 无和有点头，齐声道：「好！」

 「都杀疯了，要自断生路吗？！」机械天狗没有合适的大骂对象，只能自己嗷嗷叫了几声，表达心中心的震撼与慌乱

 轰隆隆，神话潮汐澎湃，旧超凡打中心改道，双

 方激烈对抗，两个大宇宙都偏移了，向着永寂之地撞去。

 「道」惊怒了，剧烈的情绪起伏，道：「无，有，善，你们可知在做什么？当年，连旧圣第一人原都写祭文精在无神话因和果的边缘之地烧掉，你们要放逐此神话中心进去。

 无、有、善、顾三铭、元宙等至高生灵，皆是一语不发，既然下定决心出手，那就没有退路了。

 甚至，巨兽、外圣、恶灵等，也都在跟着出手，不再迟来疑，没有什么犹豫了。。

 因为一旦有内部不统稍微内讧，那么他们可能会全灭，被23纪前旧神话中心的至高生灵逐一地击杀。

 「空」喝道：「两个超凡中心，绝对不能剧烈改道，不能偏离正常的轨移迹，尤其是不能投入无神话、无因果命运的永寂之地。我们的大宇宙被镜中世界承接到真实的璀璨神源，若是今日就此离去，那被镇压阴影之地，那些永不被神话光照的特殊冻土，都会复苏，会有莫则的变故。」

 他接着快补充，沉声道：「其中，就包括永寂之地附近周围，还有最腐朽不破的漆黑宇宙！」

 「因」也喊道：「停下，你们等于在打开曾经就认为已经无限腐朽的绝地，会开启魔盒，破除阻挡，颠覆现有的秩序，此后，诸世都会有危机，一切都将不同了」.

 「道」叹气：「你们在做什么？都是罪人啊。依附超凡中心的绝地有地狱和起源海，还有你们降服并改造后世外之地，以及36重天等。可是超凡中心之外，有远比这些更危险，更古老，不依附神话宇宙绝地，封印的古坟等，深不见底的宇宙海眼等，数之不尽。但都被两个镜面世界阴影挡住了，照耀不到神话之光，在万古苌夜下，它们不能复苏。现在，你们打开了灾难的盒子，大坝要决堤了！」

 「无」保持着沉静之色，问道：「若有危机早先为何不明示，你们到底想隐藏什么？」

 轰隆，天崩地裂，神灵哭嚎，圣血溅起诸世似在崩量，23纪前旧超凡中心改道，撞向永寂之地。

 诸圣远去，消失！