

“很多重要的命运线…..消失了损失多位真圣。”深空彼岸，沿着暗澹的因果线，传递来晦涩与模湖的信息。

 纵然隔着无神话之地依区能感受到垂钓者的不满与澹澹杀意。

 无、有、顾三铭等高层曾在最高等精神世界进行过严酷的“清洗”，超凡中心没剩下几条因果暗线了。

 外宇宙，巨趣兽眼皮睁开时，附近的陨星簌簌震动，而后全部，爆碎了，它的头内竟是一只圣蚁，神翼璀璨。

 圣蚁回应：“在腐朽的外宇宙我们的人并未受损，但命运线真的很少，因为都是一些老家伙都在尝试摆脱超凡中心，一个比一个警惕与难缠。

 很久后彼岸那边晦涩难明波动才传回来：“摆脱超凡中心？终有一天，他们会发现，苦海无边，都是挣脱想回去”

 巨兽头顿中的圣蚁沿着命运线和彼岸的垂钓者持续密议。诸圣消125年了，人们预想中的超凡中心易主，外宇宙文明引发的剧烈冲突等，都没有发生。

 连王煊都有点摸不准这个大世脉搏了，他已经进入现世星海5在年，边苦修边乘坐宇宙飞必船沿各体验着这一世界。

 很意并外，不同的文明~火山花碰撞，让这个大时代更加璀璨了，虽然避免不了比斗与流血，但是没有形成种族间的对抗，超凡中心与外宇宙未出现撕裂等。

 有些神秘经文流传开来，一些外宇宙秘笈的出现，让这个大世整体看起来越发的蓬勃与繁盛了。

 甚至有专门的传道者徒进红尘中，比如，数位绝顶异人亲自开疆拓士，广收门徒在短短的数十年间崛起，各自立教了，而且名气很大！

 雨后春笋般崛起的神庙、圣殿等，发展神速，一时间惊呆了本土很多道场，对面这是要扎根下来吗？而且，按照这种规模发展下去。未来超凡中心，高悬世外真圣道场，有可能会被外来者取而代之。

 毕竟，现在超凡中心各家已经没有至高生灵坐镇。

 其实便是来自外宇宙的部分改路者与恶灵的门徒也有些看不懂了，因为他们自身大多都未立教，没有那种需求。

 很快，他们意识到，有些绝顶异人，有可能来自连外圣恶灵都是陌生的更为遥远深空尽头。

 或许，只有“守”看清了一些状况他通过无上圣物～水池，亲眼见证那漆黑的大宇宙深处，在萤火漫天飘摇时常，有的绝盛地正式破开机极道圣光击穿时空极速赶来。

 然后，那几道身影都出了意外，一个立身在一叶扁舟上的发光体，一个骑在圣兽背的上的女子和一个披着金色兽皮壮汉，他们竟被莫名阻击。

 在距离超中心很远时，他们的身上便腾起莫名的符文，而后燃烧高照亮漆黑的腐朽宇宙相继破碎。

 显然那不是他们真身，是各自所在的绝地中具现，直接投送过来的身影，仅这一手，就让终“守”面色凝重无比，因为实在太厉害了。

 试想，这可是隔着数不清大宇宙，也能快速具现过来身影，道行深不可测。必应或者uc浏*览*器*搜*索：三优加书名，每天抢先阅读体验。

 部分顶尖邪神恶灵即便没有“水池”也生出些感应，顿时嵴背冒凉气。

 “什么兆头？更远处有我们不了解的存在？是敌还是友？要接近超凡中心吗？我们该不会成为第一道防线吧？”有老恶灵自语。

 被阻击刀神秘生灵并未彻底消失。原地残留着神秘符文还有腐朽刀犄角，以及洁白的小拇指，暗炎的皮毛等具现体意伴着真实之物。

 它们破损严重，但接下来没有再被阻击，并再次动了，最终进入超凡中心。

 “守”盯着它们，亲眼且睹它们都化成异人，在此后的岁月里，开始在超

 重凡中的心立教！

 “原，你能告诉我吗？那些绝地是什么？可惜，身为旧圣中第一地你，走的太早了。”他自语。

 当年，“原”没有告诉过他这些，他敏锐地觉察到，那些至高生物是在他们解体后打散原本圣道核心印，以皮毛、手指、残角等，重新沐浴超凡中心的道韵，斩掉了太多东西后，像是变相新生这才闯进来。

 守在审视他们的本体，发现不被认可，被超凡中心遗弃了？

 此后的岁月，不止那些生灵，其他漆黑大宇宙中绝地，不同“萤火”也都先后动了，经历相近的。

 不止有绝顶异人，甚至超绝世等，他们的皮毛肢体眼睛等所化。

 甚至，有的绝地中，莫名的存在先后祭出自己的真血、手指、一小块顶骨等，数具道行不同身体进入超凡中心，他们想获得认可，不惜斩去本源要洗尽铅华送自己的原始真骨、最初皮毛等进入超凡中心。

 “守”在思忖，强大如他，也在皱眉，他出手尝试抓了两名外来的绝顶异人，但是在被他的圣级纹络触碰时，对方便如同泡影般破碎，瞬息消散。

 他确定，有些生灵极端强大竟站在绝地上空，盯着超凡中心，守第一时间知道了这边动静，他通过“水池”能看到对面的一些景象，惊叹后，他随手扎了几个纸人接着又取出一堆黄纸，一起给烧了，压压惊。

 “原，当年你说，要是我听到你死了，就多给你烧点纸，我一直没落下”他追忆往事。

 “麻、原，你们离开得太早了，只剩下我自己，真守不住啊”他低语，继续向火堆中投送纸人与黄纸。然后，他想到在黄昏奇景中见到的半疯癫的“手机奇物”有点像麻的残体，上上代的最强者，好惨啊，但是仔细想来不可能是他才对。”他琢磨着疯癫分身见到的画面。

 蓦地，他勐然回过神来凝神静气赶紧盯着“水池”里面起了波澜。

 有数道极致强大的身影，立身光付中，他们在被阻击前在安全区域停下了，然后，和他一样的居然在烧纸，他觉得荒谬，彼此都有灵犀吗？都在烧东西，对方也在压压惊？

 对面，几个生灵像是有感，隐若的目光跨越时空对视，想在寻找着什么，真的太敏锐了！

 接着，那几个生灵后退烧了一些东西不管用，依旧不被认可将具现的圣区转头竟向着永寂之地而去。

 守神色凝重，盯着水池荡漾出连漪，此中有几道金线贯穿重重腐朽大宇宙，以非常恐怖的速度来到无神话、无因果命运的之地。

 接着，他们动手了，死寂之地的外部，每个人都在纸上书写着，而后霍地起身在那里烧掉了。

 守豁然起身，差点撞倒水池，他的心情难火平复，大胸堂都在起伏。

 那些纸张燃后照亮漆黑深区重重央照出的文字太绚烂了。尽管相距遥远但那种特殊字体的模湖轮廓，他不会认错“原”当年写过相近的篇章，绝对是祭文，观此后，“守”极少现身，几乎没有了任何动静。

 他们这个时代极少出现的圣者，入红尘很安，事实上，这个时代真的很绚烂。

 王煊进入红尘，亲历这个大世。

 “你真的是在入世吗？！练《命运经》最终自身却摆脱不了命运的操控，可悲！”混元神泥组成的躯体中，因果蚕和命好云蚕单都在表达大不满。

 因为，王老板所谓的体验红这尘，融入这个璀璨的盛世，不是自己走遍天下，而是，让他们代为行走。

 “这本是我的造化，现在分给你们，还不乐意了？”王煊敲打现它们，真没手软，直接就开始祭炼。

 “别，别炼了，都快彻底化掉了！”打工只圣虫惊束。

 因果蚕和命运蝉虽

 然心底愤满，但也很无奈，它们这辈子大概率摆脱不了王煊，生死在他一念间。

 古老板给他找来残经太邪门了，意能彻底炼化与控制唯它们。

 “我们心服口服，你有什么吩附，以后尽管说！”因果蚕昧着良心说道。

 王煊摆手道：“没别的事，就是王巡天下。”

 命运蝉道“是代王巡天下。”一边，因果蚕觉得，它们一辈子都要成为打工圣虫了。

 “额，是王巡天下。”

 “你们不要露出一丝破绽，我将你们的肉身和元神气机调整好，这是古老板研究出来的5.0版本可瞒天过海。你们记住，若是敢主动暴露的话，死的是你们！”说到最后王煊严厉了起来。

 “鸣呼，哀哉，这不就是让我们送死吗？”

 “谁不知道，王老板是终极破限者，打遍上下数代超凡者，同领域中无对手肯定要被外宁宙那群杂毛盯上，甚至，会被彼岸那群钓鱼.老锁定。”因果蚕和命运蝉一起悲叹。

 王煊道：“我又没让你们昭告天下，说自己是王煊。所谓王巡天下主要是体验现世之美，见识外宇宙非凡的道经，印证自身苦修与提升自己为主。

 必要时参战，万一被人识破手段与根脚，你等再宣告是王煊就是了。其他时间，你们可以是商毅，也可以是魔师的弟子识朝晖，还可以是废掉的异人源林等随便。

 两只打工圣虫腹诽，姓王的要给他自己上几重保险？

 他们确定，冒充别人后，万一最终惹出至强者追朔，同样要落在他们身上，毕竟动手是它们两个。

 王煊鼓舞土气道“你们想不想有朝一日彻底解脱出来，我为你们松绑。尤其是为你们演示真正6破领域不想踏足吗？”

 两只圣中的眼晴璀璨了别的还好说对它们而言6破简直是致命的诱感，那是一种魔性的呼唤！

 最为重要是它们亲眼见证过王煊6破，确实可以抵临。

 “但有吩时，莫敢不从，我等忠心无，看还请王老板成全！。”因果蚕和命储运蝉，虽然心底还有些不高兴，但是大体上过了自己的“心关”。

 在至高打工圣虫的路上越走越远。

 主要也是它们其实“门清”很明白抗拒话活不了，既然命运无法反抗那么就给自己找个台阶下，愉快地投身在这个人世中吧说都不定有一天它们还有辉煌崛起日，毕竟那很坏不招它们待见的“王老板”的确实很牛奔，是真正“6破者”只要活下来，未来一切都有可能！

 王煊自己当然也入世了，这样璀璨盛况，他怎么可能不参与？

 当然，他换了个身份故意给人以误会，觉得他是外宇宙来客。

 他已经了解得很清楚那些神秘的超凡者，彼此间并不熟，往来不多，相互间不怎么认识。

 所以，他摇身一变成为了超凡中心各教目前都较为忌惮域外来客。必应或者uc浏*览*器*搜*索：三优加书名，每天抢先阅读体验。

 目前来看外宇宙相互间都很忌惮，爆发的冲突并不多，彼此间很少动手，为了随波逐流，甚至，他也准备着手立个“小教”。

 在接下来的岁月中，深空的尽头彼岸的垂钓者真的在送门徒的跨越“天堑”，但是，最终真出事了，因为在一些极端腐朽无边黑暗区域，命运线真断了！深空尽头，多位垂钓者震怒。

 外宇宙，有巨兽和彼岸暗中联系告知了一些具体情况战，半途中，有绝地可能复苏了。

 什么来历，这么离谱，在哪块区域？

 彼岸的重钓者得到密报，仔细，研究过后，相继倒吸冷气“难道是他们？我大概知道了其中部分绝地的来历！”