

「部分绝地中很有可能是……你我有这样的生灵，确切地说，那是能一批更早的上路者称得上是古贤。」深空的尽头，数位身份极高的垂钓者，面色极为凝重，竟得出这样的结论。

 在很古老的时代，彼岸曾有一小撮至高生灵极其勇猛，直接上路，结果在途虫出了意外，简短回传讯息后，就彻底沉寂在那块区域。

 深空中，巨兽通过暗淡的命运线，「接听到」对岸的晦涩波动后，忍不住摆尾，顿时抽爆数大星。

 巨大头颅内的圣蚁元神变得格外璀璨，低语道：「我是否可以尝试联系他们？竟是些前辈。」

 彼岸深空中的格外顶尖的垂钓者立刻否掉了。

 「暂时不要接触，这么多元过去，都不知道他们变成了什么形态，我等先研究下再说。」

 超凡中心，「守」坐在深空中，盯着面前的无上圣物水池，多年都未动一下他沉思与研究很久了。

 那数道身影给他留下太深刻的印象，居然在写祭文，并赶到无神话因果命运的地方外烧掉，那不是旧圣时期第一人应该做事吗？

 旧圣时期，只有麻、原等少数领军人能写那种文字。

 所以「守」大受触动。复苏的绝地中，竟一下出来数尊神秘生灵，都会写祭文，亲自在之永寂之地外烧掉。

 甚至他看着一个生灵的模糊轮廓有些眼熟很像是「原」当年祭拜过的在纸张上来历惊人画像。「原那一系的祖师？这怎来么可能！」

 「守」的心绪受到好第中击，陷入沉默中，这种局面有些乱。

 绝地复苏，那里都是一群什么样的怪物？他也只是意外看着一人略微眼熟，其他生多灵都有什么来头？根本不知。

 「被超凡中心遗弃了，现在不惜斩掉本源，以最初的皮毛、真骨重新回来，这是想做什么？

 守越是深思越是觉得脊背发寒，这池水有些深，而且非常浑浊。

 「被遗弃者不惜洗尽铅华，从头开始走真圣的路，想要被认可，获得某种资格.？！」

 那些人分明高悬在外，却想重新成圣「守」遥望深空尽头，他的心乱了。

 王煊入世，乘坐宇审飞船，出入很多星系间，了解与接触外宇宙文明，还曾在人群中走近过一些正在传道的域外生灵。

 「部分域外生灵竟这么厉害吗？」他心头颇为沉重，行走天下间，他曾远观部分立教者的道韵，非常浑厚，深邃，妙不可言。

 他觉得他观察的只是超绝世，是立下「小教」的那一小撮，而非那些异人。

 他都有些怀疑对方的身份了，个个境界圆满，肉身无暇，元神剧烈闪耀时彻照漆黑的夜空，无比旺盛与灿烂。

 这种生灵在原本超凡中心，一旦出现绝对属「稀罕物」，在同领域中拔尖。

 现在，外宇宙一下子来了一小撮，在那腐朽的宇宙中这是怎么培养出来的？

 王煊觉得，外宇宙邪神、恶灵培训弟子的手段未免有些吓人，竟比各大真圣道场还厉害。

 在超绝世世层面，让因果蚕和命运蝉单独出手的话都不见得一定能赢，真是离大谱。

 他蹙眉，有些难以相信，这一小撮形神皆「妙的特殊生灵，未来都注定要成为一个领域的鼻祖，成为真圣吗，着实有些惊人。

 王煊一度怀疑自己的超神感应是不是出错了？看看这一小部分超绝世究竟是怎么练到这种圆满无假爆面的？

 有那么瞬间，他很想敞开6破领域，有针对性的霸道出手，捉走一个去研究看看。

 由此可以推测，立下大教的一小撮异人，道行绝对深不可则，明显给超凡中时心各大真圣道场的异人造成了巨大心理压力。

 批此外，王煊发现，还有一批外宇宙来客，都较为正常，除了个别极端厉害的，都没超过他的心理预估，他注意观察，认真对比后，发现有些异常，大种数恶灵门徒、邪神弟弟子、改路者传人，神韵气质等符合他们身份，而那一小撮特殊的域外生灵，虽然做到了平易近人，不显山水，但还是有些不同，被他的6破感知捕获到了。

 「他们很内敛，做旧的神韵故意被压制了，格外深邃，甚至有一些仓桑感。」

 王煊尝试去模仿，让自己深沉一些，最后发现，没有把握到神韵，哪怕让双且如宇宙星系在转动，还是不像。

 「不是眼睛是心灵之光略微的做旧，显照出来，才会有这种感觉。」他怀疑这一小撮人或许不属于青年范畴。

 他百般效仿，改变自己的神韵，总觉得差点什么，最后，他想到了手机奇物在屏幕上露出的模糊不清的各种黑白照。

 「对，是这种感觉，心灵之光沧桑？犹若一张黑白的旧照片。」

 他自己真没法「做旧」，直接具现手机奇物那种褪色的深沉感，心灵之光扩张，蔓延向全身，刹那间，他觉得神韵模仿到位了。

 他心头剧跳，这一小撮生灵是什么怪物？根脚恐怕有些吓人。

 不止王煊敏锐，超凡中心自然藏龙卧虎，能够入主这里的道场，本身都曾代表了一个宇宙的超凡文明。

 也有其他人觉察出了什么，甚至更进一步指出，这是超凡中心大教的兴衰更替，成圣的竟争已经开始了。

 这种言论一出，人们「华然，诸圣消失百多年现在就开始有后来者竞争圣位了？

 各位，这是一场剧变，绝非危言耸听我们超凡中中心有多位负有盛名，顶尖异人亲自去掂量少数特殊域外对手，结果都惨败，差距很大。

 你们要知道每一纪超凡中心成圣的人数是有极限的，外来的绝顶异人足以将名额占据满。

 这意味着什么？接下来真圣将没有各大道场的异人，没有超凡中心的本土圣者了。

 这种推测一出，震动整片超凡界。

 部分人心惊肉跳，这是无声换血现，纪元更迭，没有硝因，兵不血刃，超凡中心就要易主了。

 还有一小部分超凡者心态平和，持无所谓切态度，甚至还帮域外来者发声。

 「超凡中心，从来不属于谁，你我祖份上其实也都是外宇宙来客。远去的诸圣，也是在旧圣消亡后，这样入主超凡中心。这不过是一个轮回，现在诸圣消失，新圣又将诞生了。超凡中心从不为谁驻足，本就是如此，你我他皆为过客。

 果然，这种态度一出，躁动的超凡界平静了不少，毕竟这里头很的多人根本和真圣无缘，压根就没那种机会。

 那种竞争和大多数人没什么关系中。

 「各位，他糊涂啊，这次和以往不同同，昔日旧圣消失新圣诞生，不乏外宇宙来客，但是，最起码也有超凡中心本土绝顶异人能晋升，可补位上去，而这次一个都不有了」一位老异人急道。

 这直接引发纷争，各方都跟着热议了好起来很多敏锐的超凡者，虽然觉新得和自己无关，但却觉得这次确实相当异常，其中可能涉及到了他们不了解的东西。

 至于吃瓜群众比较关心的则是「成圣最激烈的年代到来了，会不会很血腥？期待啊，我们会远观大战。」

 「麻木啊，这里面一定制有不为人知的更为重要的契机与机缘等，所以引来外宇宙的绝顶异人纷纷入场，而不是在外成圣。现在我等看戏，将来都將追悔莫及」有老异以痛心疾首地呼喊。

 毫无疑问，事情愈演愈烈，风向闹大了。

 连外宇宙的恶灵、邪神、巨兽等，

 嘟被惊动，再次将目光投向超凡中心并有至高生灵亲临。

 「道友，你是..」当外圣到来后，进入新成立大教，仔细凝视那位异人领域的教主后，他怎么会看不透，瞳孔收缩，此异人绝对另有根脚，带着丝丝圣韵，很有可能是真圣转生确切地说是背后有至高生灵，要重塑真圣路。

 有数位恶灵、邪神、改路者，都先后在超凡中心各地观察疼，最后皆心头悸动。

 因为，个别异人与超绝世展露的部分皮毛、真骨后，揭示了他们各自背后有至高生灵，让恶灵、邪神都强烈不安。

 「道友，你曾在哪片腐朽的宇宙修行，我竟从未见过你的道韵」

 「你等至高生灵，为何要重走真圣之路」外圣、改路者等到来，和少数神秘生灵对话，但是，并未获得满意答案，他们意识到这里面的问题好不小。

 便是最暴躁的恶灵，都没敢轻举妄动，因为已经洞悉，这些异人，超绝世，身后都对应着极端强大的怪物。

 到了到他们这个层次他。自然不想随意树强敌。

 此后，未过多久，有邪神、巨兽等分化血肉，脱落犄角，割断小手指等，也重塑复体，送入超凡中心，不管怎样，他们先跟进再说。

 到了他们境界，本能感知敏锐，总觉得里面有很严重问题，这样做算是在跟着下棋提前开一条路。

 恶灵、邪神接触少数域外神秘生灵，没有成为秘密，渐渐传出一些风声。

 「嘶，很有可能是至高生灵改路者，以原初血肉、真骨等重回超凡中心来成圣？他们到底要干什么，有必要吗？」

 超凡中心部分消息灵通的得悉后，彻底震惊了。

 王煊听到消息后，神色变得无比严肃。外宇宙有一批是恶灵、邪神等，另一批至今不知道根脚？

 「各位，本土异人想成圣的话，就在此纪元努力冲击吧。因为下纪，还有下下纪好象没机会了」有知晓内幕的强者喊出。

 很快，确切的消息传来，外宇宙的神秘生灵等，他们本纪元要以超凡中心的道韵滋养原始真骨、血肉等完全融入进来，重走真圣路，这一纪彻底地洗礼自身，他们不会冲击至高果位。

 因为下一纪中，那些特殊异人将会争夺真圣位，而下下纪，则是如今一小撮特殊的超绝世去争夺。

 「这就提前预定，并瓜分完了」很多超凡者心惊。

 可是，本纪元有望成就真圣的本土异人，机械金刚、伍六极、元道、伍照等都进入23纪前的旧超凡中心，全部消失了。

 种种迹象表明，超凡中心本土大概不会有成圣者了！

 「本纪元将会出现空档期，恶灵、邪神的首徒等，若是不在意是否能彻底融入超凡中心，他们本纪元可能会来竞逐。」

 以前并无彻底融入，只是一撮特殊的生灵带来了这种风向，很多人都发懵。

 未来人们议论的有些发麻，超凡中心不流血，没有刀光剑影，将彻底易主了，所有真圣道场都可能会成为过去。

 王煊也突然觉得情况想当复杂，眉头深锁的厉害，他真得看不清大势走向了，把握不到这个璀璨太世的脉搏。

 有点可以肯定未来想要成为真圣，竞争压力实在巨大无边，会让很多超凡者感到绝望。

 试想，原本同领域竞争的，现在有局重走一遍圣路的圣者下场了，有几人争得过？

 王煊自语：「我要是想崛起，需要与曾经的改路者对打，来和他们在最强赛道上进行残酷的竞逐？」。

 他未来的对手，注定都是同领域的「青年真圣」，那种局面想想就很恐怖，让很多人窒息。

 他自己还好说，一直都有强大的信念，谁

 来了都不怵，一路杀穿过去就行了。

 但是，他样身边的人，一些资质与底蕴深厚，有望成为真圣的红颜挚友等，他们的路难道要被堵死。

 在这条通向至高层的路上，要顾及身边的亲故话，实在是太难了。