

海天之间，竟开启了一道巨大的裂缝，从里面不断向外流出带着符文并发光的海水。

 无边无沿的起源海竟是从秘境流出来的？

 确切地说，是从神话源头之地淌出？

 当然，王煊顾不上看这种壮阔的奇景，而是在盯着海天间的裂缝，有种冲动，想要直接杀过去。

 里面出现的东西太了不得了，纵然是红袖、陆坡这种重走真圣路的存在，眼中都有灿烂的光。

 古老的秘境，异常壮阔，波光粼粼的绚烂海面上，竟有一小群奇物带着混沌气横空。

 一些会跑会逃的奇药就不用说了，竟还有一支神秘的“队伍”，给人以庄严、肃穆、神圣之感。

 一辆古朴的铜车，碾压过海面上的虚空，车轮滚动时隆隆作响，整体看起来不是很大，但是格外的出众与惊人。

 它通体都是以超级违禁主材起源古铜炼制。

 拉车的竟然是14头瑞兽，形态不一，都是传闻中的厉害族类，史前传说物种等，鳞甲炫目，头角发出奇光。

 而且，每一种瑞兽都是以不同的违禁材料熔炼而成，就没有重样的。

 驾车的仆人也是违禁物品，以活性金母为材料，他栩栩如生，催动铜车快速远行。

 这组车马高不过半米，称得上是袖珍了，但是排场很大，因为车上还有彰显尊贵身份与地位的大伞——华盖，垂落下重重道韵。

 它以紫气东来金炼制而成，华盖遮挡铜车上方，那种浓郁的紫雾在后方也不知道浩荡出去多少万里。

 最为关键的是，华盖下没有人，主位是空的，像是等待新主人坐在那里。

 此外，在铜车前方，14头迥异的瑞兽附近，更是有铁骑开路，都是以违禁物品永寂黑铁、深渊魔金等铸成，同样没有重样的材质。它们整体更小，不过一尺高，端坐着军士，总共能有数十骑。

 同时，在铜车的两侧，一边是以混元秘银铸成的长戟，斜指向天穹，一边是以万法石炼制的戈，两件长兵器交叉着，护卫战车。

 此外，还有一只通红的金雀伴飞，是以血金炼制而成，不过巴掌大。

 裕腾面无表情，道：“这是圣者中君王的排场，全都是以超级违禁物品铸成，直接能武装多位真圣!”

 红袖美目流动神芒，道：“铁骑上的兵将，都只是空甲胃，里面没人，外人可以直接穿戴起来。”

 那些铁骑等看着矮小，但是，对于这种至高级的材料而言根本不是什么问题，都是违禁瑰宝，稍微祭炼，便可大可小。

 “各种违禁主材都快齐全了吧？”陆坡动容。

 银发维罗惊叹：“很有可能是，全部违禁物品都已经入列，14头圣兽，数十位圣骑武装，这种大排场便是巨兽皇庭当年的兽皇巡视天下，以及举行大型祭祀时，都不见得有吧？”

 诸圣消失前，无和道对话时，曾提及过巨兽皇庭，这是比旧圣年代还要更古老的时期，就是现在外宇宙残存的少数巨兽，都不见得知晓与了解那段岁月。

 王煊确实被镇住了，那怎么看都像是无主之物，他看得眼热，这是神话源头的惊世“特产”吗？

 他已经辨别出来，这不是人为铸造的，而是天地生养，源头之地自行孕育出来的奇物。

 “它正在被超绝世追赶？”他讶异，这样的违禁物品，应该通灵了，在神话源头诞生，道行竟不够高深？

 共有两支队伍在追击，但都没有得手。

 其中一支队伍早就进去了，一直在狩猎君王级武装。另一支队伍则是刚开启源头之地，正好见到这一幕，立刻闯了过去。

 红袖开口：“神话源头之地，无论奇药，还是圣物等，都是简单的通灵，不会产生真正完整的自我意识，更不会渡劫化形，成神成圣等，被此地限制了。”

 里面相当的神异，可以孕育出造化神物等，但是，不允许真灵诞生，会被大道“化掉”，不然的话，这里肯定会出现至高生灵。

 “即便是我等，也不能久居在此，‘化道，非常可怕，一旦开始，圣基都会受损。”陆坡很深沉，盯着裂缝中的壮阔天地。

 若非如此，还有比这里更适合立教的地方吗？

 那一组真圣君王级的武装，堪称无价瑰宝，虽然现在没有诞生真圣意识等，但被神话源头滋养这么多年，再加上自身的非凡材质，只要带出去，几乎没有上限。

 按照红袖的透露，拥有者能赋予它什么层面的御道纹络，它就能达到什么样的品级，而且可以重塑，意味着成长性极高。

 “它现在像是白纸，谁拥有战车，穿上那些甲胃，都可赐予它相应的纹理。你我是超绝世，带走它们的话，就是这个级数的武装，而若是送到绝地主身那里，毫无疑问，便是无上圣级武装。”

 正是因此，连红袖、陆坡，还有没表情的裕腾都心动了，盯着前方，这不止能武装一位圣者。

 陆坡道：“我怀疑，在那铜车上，还有一件圣甲，集全了所有违禁主材，甚至还有我们所不了解的奇物也被熔炼进去了，但是，如今没有显照出来。”

 “不可追朔期、神灵时代、巨兽皇庭、旧圣主导的岁月，这些都成为过往，现在神话源头之地，又催生出这种武装，这是想送给下一个大时代的天地间的主角吗？”

 “可是，我们又回来了!”

 红袖、陆坡、裕腾、维罗低语，而后，他们的眼中都有莫名的光彩，他们未死，重新踏出绝地，在新纪元回归!

 王煊也在琢磨，这组武装确实了不得，但是太扎眼了，便是能夺到手中，也没法穿上，没看重走真圣路的生灵都眼红了吗？

 悠远的过去，巨兽皇庭，至高生灵中的那位兽皇都没有这么足的排场，一般人真承受不起这种大因果。

 “你们说，那拉车的14头圣兽，若是让绝地的主身过来，能否点化活过来？”银发维罗开口。

 刷的一声，像是海市蜃楼，所有的景物都不见了，那片壮阔的天地突兀地消失，巨大的裂缝闭合。

 红袖、陆坡等人没有急着祭出超凡因子去开启源头之地，跟着杀进去抢夺那组至高级战车与铁骑武装。

 他们较为理性，认为那两支队伍大概率追不上。

 红袖摇头，道：“现在就是有人得到，也不敢高调武装自身，除非在6破领域有了新的进展，能力压各阵营，不然只能藏着掖着。”

 裕腾面色平静，道：“漫长时代过去，神话源头之地再次开启，果然了不得，这组武装肯定能位列此地十大造化奇物内。”

 王煊心头剧跳，这只能算是“十大”之一?？他的心一下子火热了起来，这里面的好东西未免太多，太惊人了。

 同时，他对几人的身份产生怀疑，是从超凡中心走出去的一批老家伙，目前主身陷在绝地？

 他琢磨着，四人是神灵、巨兽、旧圣，亦或是不可追朔时期的生灵？一切都有可能。

 随后，在陆坡的主持下，进行了某种仪式，他从海底拔出一座山，炼制成祭坛，刻上了密密麻麻的符文。

 王煊感觉，他对这里真的不陌生，以前肯定来过，甚至不止一次做过这种事。

 然而，这些连无、有、逝者等一群至高生灵都不知道。显然，陆坡这群莫名的存在，若是曾经属于超凡中心，并没有将这种

 秘密传下来，留了一手。

 陆坡有条不紊，而后更是请王煊和红袖上前，一起向着祭坛注入大量的不在神话谱系中的超凡因子。

 仪式并不复杂，没有什么意外，海天间一条巨大的缝隙裂开了，一个非常壮阔的秘境出现，规模等同于大世界。

 “三位道友请，若共同得到机缘，我最后一个选取好了。”银发维罗示意，他拱手相让，不争“领头人”的位置。

 红袖看向王煊，后者立刻向后退，来到银发维罗身后。

 “道兄，你低调的过分了。”维罗、红袖都这样说道。

 “我什么都想不起来，走在前面多半会误事。”王煊摇头，相当坦诚地说道。

 红袖、裕腾也都退后，示意陆坡领军，由他当“带头大哥”。

 “几位道友，你们太抬举我了，不过，身为曾经的亲历者，让我领路倒也行，算是老马识途，但是，若是有危机，还请各位全力出手。”

 陆坡也表现的很低调，没有以前的大老风范了，不再那么深沉，话语也相对多了一些，但还是走在了最前面。

 他来此地，非常渴求某种奇缘，若是共同得到，他想拥有优先选择权。

 不然的话，他也不想当这个“老大”。他总觉得，红袖恐怕有着天大的根脚，闷葫芦裕腾也不简单，载道可能存在还未全面觉醒的问题，就是那个维罗，看着活跃、懂得不多，也可能是个老阴货。

 “源头之地已经记住我们的精神之光，到时候记得还从这里出来。”红袖提醒王煊。

 他们总共献祭了三种独有的超凡因子，能够在里面停驻的时间会长不少。

 巨大的裂缝中，正在向外流动灿烂的汪洋，整片起源海都像是从秘境中淌出来的。

 带头大哥——陆坡，第一个动了，瞬间站在神圣海面上，其他人跟在其身后，正式踏足进这片神秘的天地中。

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 “各位，记住，能不动手的话，就先不要和人激烈拼斗，避免被神话源头排斥。”陆坡提醒先找到造化奇物，融入自身，到时候就可以渐渐放开手脚了。

 王煊远眺，还没看到陆地，这片璀璨的神海比起源海还要神秘，到处都是仙道符文流动。

 突然间，天穹上方炸开，可怕的超凡波动惊动了几人，一座相当古旧的神庙坠落下来，快到不可思议，径直砸到近前。

 陆坡出手，一把就给捞住了，但是，他却在剧烈晃动，这座古庙沉重的有点邪乎，让他手臂发麻。

 “你敢截胡本王的造化？!”

 天空中探出一只毛茸茸的大爪子，一下子遮蔽了整片苍穹，实在太浩瀚与巨大了，轰隆一声，对方一爪子就按了下来。

 陆坡面色微变，这绝对是一位超级高手，他举拳就轰了上去，同时暗叹，这就是当带头大哥的代价吗?遇上事情，得挡在最前面。

 神庙中发出奇异的诵经声，它看着古朴，陈旧，但是内部光华流转，神秘经篇化成了有形的字符。

 几人微怔，这才刚进来，又遇到一桩大造化？！

 须知，在神话源头之地，很少能碰到建筑物，异常罕见，这座神庙非比寻常。

 冬！

 半空中，陆坡的拳头和那只毛茸茸的大爪子撞在一起，道音震得海面沸腾，烟雾滔天。

 “陆老大，挡住，这古神庙了不得！”后方，几人都一齐喊道。

 “麻辣个鸡！”陆坡有点后悔当带头大哥了，心中忍不住发泄了一句在这个时代超凡界比较流行的话语。

 紧急通知：启用新地址-，请重新收藏书签！

 .