

陆坡知道，遇上一个狠茬子，那只毛茸茸的大爪子简真是只手遮天，和他的拳头碰撞间，道韵焚烧，规则交织，铿锵作响震得他元神之光都在剧烈闪耀。

 瞬息间，苍穹上云雾翻腾，露出半颗脑袋，挤压满了天空。

 银发维罗惊讶，看那露出部分黑色兽头，真是大的离谱，冷幽幽的目光十分慑人。

 “白毛，你眼瞎啊，吾乃巨兽熊王！”天空中那只大脑袋整体露出来了，彷佛要贴到海面，铺天盖地确实就是头大熊。

 同时它另外那只大巴掌抡下来了，1只毛茸茸的熊掌，带着无尽道则划出刺目雷光。

 陆坡想瞪白发维罗，不会说话就闭嘴，这不是在激怒这头巨兽吗。

 在冬冬声中的，带头大哥和巨兽熊王接连硬撼，震得他双臂剧痛，而后都有些麻木了，这头巨熊太彪悍了。

 “陆老大，再坚持一会儿，我们快参悟完了。”银发维罗暗中传音。

 “我他么.祖师在上，大发慈悲！”他险些发飙，觉得亏大了，当老大就这样顶在前面开了路，四个小弟却在后面参悟经文。

 不得不说，陆坡真的很强，硬撼以肉身威震超凡史的巨兽，居然打得有来有往，生生给挡住了，而且在反攻，将巨熊王给打回苍穹上。

 嗷吼兽吼震天，神藻都沸腾了，带着密密麻麻的御道化纹理冲向天外，便是巨兽熊王也打出火气，呼朋唤友，道“兄弟们，别拆庙了，有个老匹夫，在下方等着截胡呢？”

 天外，混沌大雾飘滕，有一座岛屿漂浮在上面，有座恢弘的神庙，四位强者正在，嗖嗖嗖嗖的破解禁制。

 四人一起降临，有男有女，目光带着御道化的纹理，都是了不得的生灵。

 巨兽熊王此时更是张开血海般大嘴，吐出柄带着混沌光的扇子，真接对着陆坡就抡动了过去。

 扇面发出的不是风，而是黑自齐光，限碍大道流转，符文无尽，大半漆墨，银白璀璨。

 它动用威器了。

 陆坡双目冷例，同样没有收手见意思，真接取出一座不朽的神炉，通体金光，宛荐超凡烈日。

 顷刻间两大强者以神圣武器对轰，很是激烈。

 “陆老大，我们参悟完了，可以了，现在和他们谈一谈吧”红袖暗中开口，但是，扬中二人打出真火来了。

 巨兽熊王化形为人，手持阴阳大道扇，每一次挥动，那黑色的光束专门冻结人的元神，那霞光焚烧人的肉身，非常可怕。

 陆坡手段也高超，不朽神炉中绽放一百零八道光彩，在火光中腾起各种妙法，演化不重样的神通。

 规则交织，如星海倾泻出去，压制熊王。

 王煊在回味，古庙中记载的经文不长，他不认识那种文字，但是道韵与他共鸣，可以参悟经义。

 它名为《神灵斩劫经》，高深墓测，显然是真圣级经文，最厉害的就是最后的秘篇-神灵六斩。

 显然，前五斩是可行的。真圣参悟完就可施展，但第六斩。则是理论中的东西，昔日多位神明推演后所留。

 对于王煊而言，第六斩很有意义，身为6破者，他或许能够施展出来！

 银发维罗开口“各位，一场误会而己，不就是真圣级经文吗？我们这种神份谁没有几篇？送你们一篇都没问题，还最停手吧。”

 陆坡在战场中瞥了他一眼，心说，破坏我来做，而且还是你暗中授意要求的，好话你来说，当这样的老大真是太累了。

 王煊心头震动，险些遗忘他们的身份真圣级篇章，对于他们来说不算什么。

 可是，对他而言，却价值连城，今日所得经文，在别人看来，或许有些鸡肋

 ，第6斩没什么大用，所以不在乎。

 红袖拢了拢秀发，婀娜身段摇曳，向前走去，道“各位，这里应该没有对面的人，说起来我们是友不是敌，没有必要争斗下去了。”

 就在这时，陆坡的不朽神炉发光，将巨兽熊王的阴阳大道扇震飞，让对方嘴角淌血，踉跄后退。

 不得不说，陆坡确实极端强大，这么快就将对面数一数二人物击败了。

 但是，气氛直接变得紧张了。

 “既然交手那就切磋下。”对面，有人开口了，四大高手径真走了过来。

 “就简单交流下，点到为止”红袖空明出尘，但是性格却麻利。真接就迎上了对面的一个女子。

 霎时间，周围弥漫起烟霞。粉雾在流动覆盖那片海面，她和对手迅速交手。

 不爱说话的裕腾，还有话最多的维罗，也各自选了个对手，瞬间迎了上去。

 王煊怀疑，自己这边的三人了解对面的实力，给他留了个最棘手的对手，虽然没有证据，但他总觉得就是这样。

 无论如何，他对这些古代生灵都不了解，眼一抹黑，尽凭运气选择，果然，这是一位狠角色，黑发披散的大汉，上来就取出一根牛角号，对着他就吹了起来，顿时就天塌地陷的，号角声差点将王煊的元神震出来。

 接着，整片时空都如同泥诏般，束缚肉身和元神，牛角号吹出的乌光形成一片特殊的领域，这里成为黑发大汉的主场。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 王煊起初感觉很费力气，但发现对方没再施展任何杀手锏，甚至，还有所放缓进攻的节奏了。

 他心头一动，它这是要假打，熬时间吗？他便也和对方僵持着，有来有往的对攻，没有尝试死磕。

 不过很久后，两人都停下了，这个黑发太汉还在进攻，并化成一头青色老牛，显然是巨兽皇庭时代的。

 它依旧在对手熬时间，打得有来有往，四蹄踏破时空，但最没有施展任何一种绦极杀手锏。

 王煊很配和，依旧和他僵持，尝试了下神灵六斩中前五斩，没动用自己最拿手的禁忌杀招。

 “牛王耐力最强。此人竟和牛王打了这么久了，到现在了都未被神话源头之地排斥，厉害啊”这边有人赞叹。

 顿时，王煊如同醍醐灌顶，明白怎么回事了，对方确实没动用杀手锏，但是却想熬得他受不了。

 因为，回归的这批生灵似乎有什么难言的问题，被超凡中心排斥后，没有彻底融入进来，且不适合久战。

 他以为，老牛在和他假打，其实对方是在以最擅长的领域和他磨呢。

 王煊自身没有那些问题，根本不被源头之地排斥，所以做势一直“配合假打”到现在了。

 前方老牛的鼻子中已经冒着白雾，牛眼瞪得很大，盯着他，就不信邪，还有它熬不过的人。

 如果只是比持久比韧性等，目前这个特殊时期，还真没几个强者可以和它比肩。.

 术法加上肉身碰撞等应该有1300个回合了，这个陌生的道友的耐力比牛王都足上一些。

 连最暴躁的巨兽熊王都在惊叹有些服气了。

 “载道的来历有很大问题，一定有莫测的根脚，他是还未彻底觉醒的状态。”陆坡心惊，然后，他赶紧灌了几大口药，压压惊。不然话，他刚才一顿力拼有些被神话源头之地排斥了。

 事实上，巨兽熊王也忍不住了的罐了一大只御道化药液，他也有特殊排斥反应了。

 “载道，来历非凡”闷葫裕藤都动容了。

 “我就知道，载道才是真正的大老。”银发维罗惊叹。

 红袖美具眨动，思忖着什么，他参加过真实之地外部区域的大战。

 “兄弟，差不多就行了，老牛我服气了”巨兽牛王大口喘息，浑身冒烟，道韵暗谈，它熬到第一千八百回合时，受不住了，感常要被超凡中心排斥了。

 王煊立刻后撤，停了下来，太过出格也不好，他想低调点，不想太过出挑。

 目曾阳支青力提

 “牛王谦逊了，各自都没有动用杀手锏，不然真要放手一搏的话，孰胜孰败，难以预料。”

 王煊实话说道，但是，听在众人耳中，却觉得他在自谦，这么久了，他都没有被神话中心排斥，着实有些逆天。

 “道兄，怎么称呼？咱们是友非敌。”巨兽牛王重新化成黑发大汉，主动询问。

 “载道，一个记忆不全的人。”王煊抱拳道。

 最暴躁的巨兽熊王也走了过来，态度好急了，道，“载道友，了不起啊，在这个特殊时期，我们这批老家伙中，能战这么久的强者，你绝对能排在最前列，数得上号。”

 连他都没有敌意了，这场纷争自然立刻化解了。

 王煊从侧面了解到，目前只有他们这批特殊的超绝世刚刚进来，那一小撮特殊的异人，还在被排斥中，根本进不得源头之地。

 双方一番交流关系真接拉近，牛王已经称呼王煊为载道大哥，巨兽熊王也跟着这么喊。

 最后双方在非常热切与友好的气氛中分别。

 “载道，还是你来当领路者吧。”陆坡神色复杂地说道，不说杀手锏等，单从持久战而言，神秘的载道实在有些可怕。

 “我其实很疲累，快坚持不住了。”王煊赶紧拒绝这种提议，他可不想当“带头大哥”。

 没看刚才陆老大累死累活挡在最前面吗？哪有他们四个在后面参悟经文舒服。

 “载兄，你不要过于谦虚。”红袖微笑。

 “戴老大，我们中头领非你莫属。”银发维罗非常赞同，裕腾跟着点头。

 王煊觉得，这是几个老六吧？想把他顶在前面。他再次拒绝，并且将自的己酿的药酒取出，灌了几大口，别说，药效经过这么长时间的发酵，真上来了。

 陆坡道：“你不用担心，需要你出苦力等。既然让你当带头太哥，琐事无需你去做，一般的对手我们解绝，就是万一遇上不怎么被神话源头之地排斥的生灵，你要出面才行。”

 “我觉得可以。”红袖点头。

 要是这样话，无煊认为，倒不是不行，别让他挡在最前面就好，不然，那真不是在当大老。

 数月后他们又一次偶遇巨兽熊王几人，隔着很远，对面就打了招呼。

 “载道大哥！”

 这一刻，王煊醒悟了，两支队伍居然都在称呼他为带头大哥，他可真不想在这条路上走下去，他一个后世新人，莫名加入进来，居然真成为这些大老的太哥，弄不好会死得很惨。

 半个月后，陆坡和红袖皆惊喜，盯着前方，那片地域紫气涌动，奇景给人贵不可言之感。

 裕腾沉声道：“圣海紫竹林，赫赫有名的造化地，我们那个时代，曾出土过最强经文。”

 “嗯？紫竹林中有对面的人，他们也来了。”银发维罗神色凝重。

 圣海紫竹林中的人也发现了他们。

 “你等退场吧，此地我们志在必得，不然话，我们不惜在绝地中以真身开战，放心，用心的话，一定能找到尔等真身所在地”紫竹林中对面四人很强势，竟直接恫吓，说出这种话语。

 “你在威胁谁？有种你们就去绝地找我真身试试看，去多少个便捏爆多少个！”王煊开口，他真没有一点心理负担，随便对方去绝地中寻他吧。

 陆坡暗自心惊，果然，载道

 真身强大无匹，就冲这种气魄，以及强大的底气没有几人可比，根本就不在乎绝地大战

 红神也忍不住侧头，美眸闪动光辉，看向他的侧脸。

 势载兄俯瞰诸神睥睨

 “诸圣，了不得啊！”银发维罗叹道。

 紧急通知：启用新地址-，请重新收藏书签！

 .