

紫竹林一望无际，连绵不绝，从竹节到叶子都带着晶光，有些通明。

 无论是茂密的竹林，还是附近的海面，都在蒸腾烟霞，缭绕着贵不可言的紫气。

 突然，林地冲出一股暴戾之气，对面的人走了出来，其中一道瘦长的身影，像是竹竿似的，他手长腿长，黑发披散到膝盖处，连脸都很狭长。

 「马精吧？」王煊盯着对方，就冲这张大长脸，真找不出来几个，这个生灵化形时也太不注重形象了。

 「我怀疑，他是一头驴精。」银发维罗自语，别人也只是在心里想一想，他直接说出来了。

 「白毛!」身体瘦长、脸如鞋拔子似的高手，双目如同火炬，冒出慑人的光束，摇晃着竹竿身躯就过来了。

 其同伴拦住了他，没让他发作。那是一个灰发男子，穿着古朴，虽然看起来是个青年，但颇具仙风道骨之感，背负仙剑。

 「各位，何必动怒，你我皆真圣，高悬人世外，所求不过是大自在，没有必要意气用事。」灰发男子开口。

 陆坡开口：「谁与你追求一样？双方打过多少场交道了，每次相遇不都是要死真圣吗？你们是谁，来自哪里，我们又是谁，彼此心里没数吗？」

 灰发青年道：「今天，我想讲下道理，是我们先赶到此地，总要有个先来后到吧？」

 红袖袅袅婷婷，立足竹林畔，道：「讲道理？整片超凡中心与你等何干？未被邀请，强行来盗取吗？」

 「你等怎知我们不是诞生于超凡中心？」在两名男子的后方，一位女子走来，身穿黑纱裙，雪白的长腿露出，很是晃眼。

 「跟他们废什么话，不是本地生灵又能如何？我来了，入眼所见，便是王土，为我所用，你等能如何？！」瘦高如竹竿的身影幽冷地说道。

 接着，他又迅速扫视，道：「刚才是谁说的？纵然是在绝地中，真身开战也不怕，去多少捏爆多少。」

 他很强硬，觉得没必要在这里讲理，且盯上了王煊，这么近的距离，怎么可能不知道早先是谁在开口。

 「一条虫子？」王煊看着他，精神天眼加超神感应，洞悉他的元神本质，竟细长如黑色金属丝，有些像铁线虫。

 「你想怎么死？！」枯瘦的「铁线虫」，直接翻脸，目光锁定王煊，眼角眉梢皆带煞气。

 银发维罗道：「这个名字起得好，在非常古老的时代，曾有个铁丝般的虫子，喜欢寄居别人元神中，最是歹毒，曾和末代神灵开战过。不过，他应该不是那一条，大概是那条老虫子的后人，难怪脸这么长。」

 「白毛，你也活不了！」竹林中，铁线虫也给他记账了，目光冷幽幽。

 「这么多年来，各路真圣，我遇到过不少，但像你这样粗鄙，动辄就喊打喊杀的，还是头一个。」王煊看着「铁线虫」。

 「你爷爷我心有所欲，无需遮掩，探索这世间万物的超凡真相，本质上就是化繁为简，直指真一，我就是看你等不顺眼，想杀之，如何？!」不得不说，「铁线虫」相当自负，言语间的狂意，确实都不带掩饰的。

 王煊的脸色顿时黑了，出道这么多年，没见过几个敢这么和他说话的对头，敢给他当长辈，活腻了吧。

 「铁线虫，你的祖辈都没有你这么嚣张，自以为是。」红袖平淡地说道。

 「老夫这一脉是‘道线虫，，休要辱没，你是谁？」枯瘦男子有些吃惊，感觉对面那个气质空灵的女子对他的祖上都平淡视之的样子，这让他皱眉。

 昔日，他的那位高祖可是在神灵时代征战过!

 不过，他倒也无惧，从来不迷信活得越久实力越强的说法，

 因为事实上，很多后来者更强，因为真法在演化，不断完善。

 当然，有部分老家伙与时俱进，甚至始终是他们在创法，走在前沿，那就另说了，确实可怕的邪乎。

 红袖道：「我可能还没你年岁大，不过是后世一位女仙成圣，你不用害怕。你祖上那么张狂，听说被前贤砍成十八段，你今天莫不是要步其后尘？」

 「都是愚物！」道线虫展开群体攻击，蔑视所有人，道：「我刚才仔细感应过了，你们底蕴不深，皆为弱者！」

 他没急着动手，在那里喷所有人，竟也是出于谨慎，在先行试探呢，现在已经掂量出真相。

 「你，走过来也行，爬过来亦可，我看你怎么捏爆我!」他指点王煊，姿态摆得实在太高了，不得不说他属于御道生灵中的特例，很少有这样能喷人的。

 王煊确实想动手了，正在考虑，是竖着将这条铁线虫劈开，还是将他的脑浆子给捏爆出来。

 「你这么张狂，能活到现在也不容易，到底有几斤几两？」王煊看着他，示意几位同伴，准备出手，今天没法善了。

 「真强者，历万劫而不死，我走过的路，熬过的年代，或许不是最长的，但足够精彩。我破灭过数重大宇宙，杀过真圣，可惜，当年没能接近超凡中心，不然要宰几头巨兽皇庭的牲口。对了，你是长毛的，还是带麟角的？」

 听到他这种说法，血腥残暴又能喷，王煊彻底不想和他对话了，只想着早点打死!

 「你这种虫子也配成圣，应该被碾死!」连很深沉与古板的陆坡都看不下去了。

 「这虫子确实该杀，动手吧!」维罗点头。

 道线虫锁定他们，道：「老匹夫，还有那个白毛，你们别急，等我先解决这个最先的挑衅者，再去炼化尔等！」

 对面，那个颇有仙气的灰发青年，从身后拔出长剑，似是一位剑仙。

 「道友，你们自寻死路，怨不得别人。」那个身穿黑色纱裙的女子，莲步款款，向前迈步时，天地都在动荡，像是要倒转了，剧烈晃动，她涌出的道韵非常慑人。

 接着，对面又走出两人，皆实力强横。

 王煊意识到，为避免引发神话源头反噬，每支队伍人都不多，五人似是最佳。

 「行吧，开战!」言语不多的裕腾也想出手了。

 这一战无可避免，刚才已经完成试探，彼此心里都有数了，大致估摸出对方是什么层面的生灵，双方居然都很有信心。

 瞬间，王煊耳畔响起了各种杂音，无尽的精神碎片像是天刀般向着他劈来，道线虫一系专攻杀人的精神领域。

 枯瘦男子在动作时，这片时空都扭曲了，模糊了，他化成一道黑线，接着又消失，像是无处不在，疯狂攻击对手。

 显然，他们不是在原地了。

 「铁线虫，真有些手段，居然能强行将我带进你开辟的战场内，是条厉害的虫子。」王煊说道。

 附近，黑雾扩张，死寂的星球一颗又一颗，很多都染着血，更远处陨石无数，星海破碎的厉害。

 这是道线虫曾经光顾过的一个半腐朽的超凡界，当然，现在不是真实宇宙，只是被他重新具现出来。

 「死到临头，还敢跟我装深沉，送你上路!」

 道线虫出现在远处，他浑身发光，仿佛成为超凡的源头，神话的，无数层涟漪密密麻麻，重重叠叠，以他为中心辐射了出来。

 一重连漪就等同于一柄天刀，攻击力极强，将宇宙中很多大星都斩爆了!

 这是他具现的世界，事实上，在真实宇宙中，他也具备这种威能。不过这里的规则更适合他，由他演化而生。

 无声无息，王煊消失，躲进迷雾中，都没和他硬撼与死磕。

 因为，这一小撮重走真圣路的生灵，都存在较大的问题，被超凡中心排斥，不能久战。

 王煊坐视他爆发，就站在6破领域才能踏足的迷雾深处，寂静不动，看这条「铁线虫」能战到几时。

 这条凶残的古虫感知敏锐，他全身发光，精神领域极速扩张，隐约间感知到，对手并未挣脱出这片战场，但是他居然没发现在哪里!

 「杀！」

 连漪如惊涛骇浪，席卷了这片世界的每个角落，具现化的大星在崩解。

 道线虫神色凝重，多次全方位的攻击，都没有将对方逼迫出来，问题有些严重。

 轰!

 在他不动时，王煊精准出击，给了他一道刺目而绚烂的拳光，打爆长空。

 「找到你了!」道线虫不在意，疯狂进攻，朝着王煊出拳的方向打去。

 王煊再次回归迷雾地带，不过，这次不是彻底隐藏，而是和对方周旋，不时出击，反正不让对方闲下来。

 「消耗战？那就比一比谁的持久力强，看哪个能笑到最后！」道线虫不在意，真就要死磕下去。

 王煊为彰显真实，没有再执意躲避，频频出击，和他消耗，跟他对轰。

 很久后，道线虫意识到情况不对，两者交手很久了，他都有些被超凡中心排斥了，对方却无恙!

 他想退出这片战场，但是，对方却以精神领域封锁，加固战场，要将他困在这里。

 王煊开始主动进攻，但没有施展特色杀手锏。

 他觉得，正常的交手，应该能耗死对手。

 「时间不短了，载道兄真要死磕下去，杀掉那只虫子？」银发维罗开口，他和对手早就放缓了节奏，彼此似乎都担心被超凡中心排斥。

 事实上，对面的人都有些心惊，遇上的几个对手，看着底蕴不深，但真交手后不是那么一回事。

 现在，他们都陷入僵持阶段，没有血拼。

 「嗯？」

 突然间，红袖、陆坡、裕腾都快速回头，看向紫竹林深处，那里竟腾起神圣霞光，足足有15道。

 「15色圣光，怎么可能，这里有什么逆天至宝要出来？！」银发维罗一阵怪叫。

 「第15色不正常，但是，也足够惊人了!」红袖都罕见的仙体璀璨，爆发无量光，轰退对手后，妙体径直向着竹林深处闯去。

 「这是我们的机缘，不属于你等!」身穿黑纱裙的女子追杀。

 陆坡瞳孔收缩，道：「真是神秘，居然接近15色，那是什么东西？被他们以法阵隐藏了，杀过去看一看。」

 「价值连城!」裕腾也摆脱对手，一路猛冲，那种绚烂的光将他都吸引住了。

 「本座要大开杀戒了!」银发维罗一改平日的温和笑脸，严肃，深邃，刺目的银色神光冲起，扭曲天穹，他一闪而逝。

 王煊杀出那片特殊的战场，一条大虫子坠落，逃亡，发出惨叫，竟被剁成三段，鲜血淋淋。

 「嗯？!」王煊抬头，在那紫竹海深处，15色光芒照亮天宇，神圣波纹扩张，让他顿时移不开眼睛。