

紫竹林中，正在紧张对峙，道韵沸腾，两伙人虽然没有动手，但是气氛却紧张到极点，都在守着奇物，等着它彻底成熟。

 王煊透过重重密林，看到发光物是一根15色神杖，层层叠叠的神圣光芒覆盖了整片竹海。

 “噗!”

 林地中冒起一串猩红色的血花，还有白色的物质溅起，“铁线虫”被王煊隔着虚空，幻化出的道韵大手给弹爆了头颅。

 “这个老匹夫，持久力竟然这么恐怖，不过，他的攻击力着实一般，等我融入这个世界，你没有好下场!

 地底深处，道线虫的一朵元神之花裹带着精血遁走了。

 王煊眼神异样，其实他有所觉，但是并没有阻止，争夺15色奇物在即，算是提前留个“后门”。

 他大步向着竹海中冲去，见到真相，所谓的神杖是一根奇竹，共有完整的14节，第15节刚冒头，仅长出少许。

 “15色奇竹?!”王煊双目爆射神芒。

 它仅一人高，原本有不少枝条，还有璀璨叶片等，但是都枯萎了，凋零了，落地便已腐朽。

 所谓的奇物成熟，竟要留下一根15色竹杖？

 王煊确实被惊住了，他深知，这是多么了不得的东西。

 他对这种奇竹并不陌生。早年，他和未相认的侄子乌天一起去真圣后院“大采购”，曾看到过10色奇竹显照的虚影。

 可惜，真实的10色奇竹不在他们光顾的那片秘境，扎根在魔师的另一片“自留地”内，他们只能流口水。

 后来，他前往36重天去见古今，陪古老板还有妖天宫的真圣垂钓时，发现竹圣腐朽的残枝，死于永寂之地。

 那时，王煊才知道，曾经顶级强大的竹圣是14色奇竹。

 如今在紫竹海中竟发现准15色奇竹，他怎能不惊？比竹圣的根基都要厚实很多!

 深沉的陆坡都忍不住感叹：“神话源头之地，任何圣药与奇物等，都无法诞生完整的意识并化形渡劫，这根奇竹可惜了。”

 现场双方对峙，都想要这根奇竹!

 裕腾点头，道：“当年，我便见到过这株奇竹，都多少个纪元了，它想冲进不可出现的6破奇物领域，但是难以前行了，要“寿终正寝，了。

 他的性格原本很闷，现在却颇有感触，当年，他发现此竹时，它还能飞天遁地，现在却要落幕了。

 王煊动容，这竹子存世多少个时代了，怎么感觉最起码得有几十纪了？

 原本最爱说话的银发维罗，反倒不开口了，盯着流动15色神光、根部正在噼啪作响、汲取最后的地脉规则精华、要走向圆满的奇竹，他随时准备开抢。

 附近，很多紫竹都通天高，唯有15色奇竹之祖，一人高，反差强烈，但它却光芒亿万缕，成为这片世界的中心。

 红袖开口：“目前，它对应的是单一6破，或者更强一些，所以一旦炼制成至宝的话，威力无匹。”

 这就是他们全部杀过来的根本原因所在。

 这样涉及6破的天生原始至宝胚子，望遍整部超凡史，也找不到几件!

 天然生成的15色至宝材料，落在至高生灵手中的话，稍微炼化，就会成为威力无穷的大杀器!

 “至于其他圣器，若是想要纯凭自己去炼制，将它推向单一6破领域，难度简直不可想象，除非功参造化。”

 “兽皇当年应该是有一件，但有可能请其他巨兽相助了，才炼制成功。”

 一边在紧张等待，他们一边在交谈。

 王煊顿时来了精神，他有6破的元神圣物——阵图

 ，但这是随着他自身6破提升起来的，这是他第一次在现世中见到和6破有关的实物。

 他确实惦记上了，虽说他彻底炼化了元神圣物，但那些毕竟和彼岸有牵连，他一直想亲手祭炼一两件专属于他自己的，纯粹的圣物。

 此时，道线虫回归，重新化形为人，虚弱了一些。

 “他的真实战力其实很一般，但是，持久力惊人，且擅长隐入虚空，进行消耗战，我等若是不被超凡中心排斥，能碾爆他!”

 道线虫很不服气，暗中告知几位同伴。

 短暂平静后，对面的灰发男子开口：“这里是我们先发现的，理应属于我等!”

 “神话源头之地的一切都和你们无关!”银发维罗冷声道，他这样严肃倒也少见。

 瞬间，这里杀气腾腾，对面的人也都很强势，一副不惜死磕到底的架势。

 现在，地下的奇竹根须正在腐朽，所有道韵等都集中向一人高的竹子主体那里，连神话源头之地都在向这里汇聚各种奇异的纹理，注入每段竹节内。

 果然是神话源头生养的准15色奇竹!

 “它足以位列这一纪元此地诞生的十大造化奇物内!”

 所有人都在盯着。

 “马上就要成熟了!”

 瞬间，这里爆发大战。还差一些火候，15色奇竹的根须没有腐朽完，未曾全面吸收道韵完毕，在场的人就开抢了，大打出手。

 奇竹数次被人接近，又快速被震飞，每个人但凡伸手，都会受到成片的禁忌术法覆盖。

 甚至，银发维罗不小心差点给陆坡来一下狠的，惹来陆老大的冷冽目光。

 王煊发现，无论是裕腾，还是维罗，实力都有明显的提升，果然他所在的这支队伍没有易于之辈。

 相对而言，红袖变化不大，但王煊觉得，她肯定不简单。

 浩瀚无垠的紫竹海被他们拆了小半，这一纪，此地没有出现至高经文，竟然有15色奇竹出世，更加珍贵。

 很快，他们打到了海中，各展所学，不久后，所有人都开始喝御道药酒，服食奇异的大药等，因为被神话中心排斥了。

 王煊也跟着“进补”。

 相对而言，负伤最重的“铁线虫”没怎么参战，现在他眼冒精光，暗自冷笑，都杀得差不多了，被源头之地排斥了，或许该他登场了。

 “嗯，稳住，还是再等一等，让他们再消耗一番。”临到头，他又忍住了，继续在这里“打酱油”。

 直到又一波激战后，他才浑身发光，竟和15色奇竹共鸣，嗖的一声，奇竹极速远去，自主飞遁走了。

 银发维罗大怒，瞬间醒悟，道：“铁线虫最擅长寄生，它提前在奇竹腐朽的根部留下了部分元神，这该死的虫子在截胡，想盗取和6破有关的奇物!”

 “杀!”陆坡祭出不朽的神炉追杀。

 “几位，帮我挡一下他们，回头我们一起祭炼奇竹!”道线虫远遁，在奇竹那里喊道。

 灰发男子祭出仙剑，身穿黑纱裙的女子浑身发光，施展术法，他们几人一起动手，帮铁线虫阻拦。

 “追!”

 连红袖都爆发了，快速冲破阻挡，杀穿了过去。

 陆坡吓了一跳，紧随其后。维罗更是发疯，破碎虚空，追逐铁线虫，实力提升了一大截。

 裕腾扭曲海面，也从紫竹林外的神海上消失了。

 王煊自然也在追击，他们这支队伍渐渐散开，彼此看不到了。

 “嗯，差不多了!”王煊运转“有”字诀，只要他接触过的人或物，距离不是非常遥远的话，他都能够给具现过来。

 当然，如果对方很强，很难对付的话，则需要他将自己具现过去，更加合适。

 “感应到了，还是我过去吧，避免打草惊蛇。”王煊一闪身从原地消失。

 很快，他出现在另一片海面上，他有些惊异，铁线虫跑的真快，这么一会儿又远去了。

 “再追!”

 数次后，他看到了道线虫，这次来了个“双向奔赴”，具现对方过来，同时他自己也向前冲。

 “嗯？”道线虫吓了一大跳，倏地止步，强势定住身形，但是，对手也已杀到了。

 王煊开口：“我当时有意放过你，不过是想留个活物坐标，追踪你们那支队伍。没有想到，你给我了一个惊喜，独自盗走了15色奇竹，谢谢谈。”

 道线虫面沉似水，这一刻他不是喷子了，一语不发，咕冬咕冬灌下几大口御道药酒，尝试驱除严重的排斥反应。

 但是，他刚才极速逃遁，消耗很大，被神话源头针对了，他感觉浑身都像是在被灼烧，很难受。

 短时间内，这种排斥反应难以全面消除。

 “你怎么没事？”道线虫目光阴鸷，双手握住了15色奇竹，准备当作兵器来用。

 “我比你稍微强上一些。”王煊说道，然后直接动手了，轰隆一声，拳光将海面都给蒸干了。

 道线虫双目圆睁，感觉不可思议，这一路飞遁都过去小半日了，他消耗甚巨，对方怎么生龙活虎？根本不像是被神话源头排斥了。

 容不得他多想，战斗爆发!

 这次，王煊一点都不想保留，希望早点解决对手。

 瞬息间，他立身在迷雾中，并且载道纸张出现在手里，承载着多种杀手锏，全部打了出去。

 “啊……”道线虫发出凄烈的惨叫，手握15色奇竹都挡不住，他的肉身被贯穿，他的元神被斩爆。

 王煊一冲而过，抓住奇竹，握在手中，他全身发光，在这里具现道线虫，担心没有将之彻底杀死。

 最终，他具现出来一滴暗澹没有光泽的血，他不禁倒吸冷气。

 道线虫，是其绝地中的主体分离出来的一滴圣血，演化出超绝世之躯。

 王煊在这里反复炼化，挥动15色奇竹，将这滴血打成灰尽，彻底消散了。

 “不行了，我消耗过巨，排斥反应严重，得快速躲藏起来。”王煊自语，向着海面下方冲去。

 突然，就在他转身时，一道犀利的剑光刺向他的后脑，剑芒裂开时空，让他发丝都断裂了部分，头皮生疼。

 但他还是在间不容发间躲开了。

 王煊转身，阴沉着脸，他刚才有所觉，故意露出疲惫状态，显现排斥反应，结果准备充分的情况下，还是险些中剑，对方确实很强。

 正是那位灰发男子，一位剑仙。

 此时，灰发男子的形态很怪异，甚至可以说十分恐怖，嘴巴部位比鸟喙还长，还要锋锐，化成了绝世神剑。

 “你是一只蚊子？真是荒谬，竟是蚊剑仙。”王煊讶异。

 “你还能一战？排斥反应没那么强烈!”灰发男子再次恢复为人身，又仙气弥漫了，但他明显神色凝重，而且脸色越发的难看了，越是感应，越是觉得对方“无恙”。

 “你不是真身，只是一道至强的剑意？”王煊盯着他。

 “一枚剑种，依附在道线虫身上，他没有发觉，想不到被你感应到了。”灰发男子说道，很是不甘心。

 王煊凛然，若非自己超神感应全开，他都险些忽略对方的剑意凝聚的化身。这些老家伙一个比一个心黑与手狠，这明显是冲着道线虫来的。

 “你自己了结，还是等我动手？”王煊

 开口，说话间，他就已经挥动了15色奇竹了。

 这件没有被至高生灵炼化的原始至宝，只是材料逆天，目前还不是无上大杀器，但它足够坚硬、不朽、强韧。

 灰发男子化成一只蚊子，口器如仙剑，璀璨夺目，扑击而至，剑光照亮苍穹。

 很可惜，它的口器被15色奇竹打爆了。

 接着，王煊手持奇竹，将它整体轰碎。

 最后关头，他看到一副奇景，让他的面色变了，这是灰发男子想展现的某种禁忌秘法？

 在爆碎的蚊剑仙身后，有一个朦胧的发光体，应该是一个人形生灵，盘坐在那里，至高在上。在其周围，莲台、神树、奇花，落英缤纷，神圣而瑰丽，他像是无上的神皇。

 在其坐下较远处，一株野花上有蚊虫飞过。

 “灰发男子，只是某个未知生灵坐下很远处的一只蚊虫，刚才他想展现恐怖奇景，但失败了。”王煊皱眉，心头颇是吃惊。

 “没什么大不了。”他看着模湖的奇景消散。

 王煊没耽搁时间，在这里凝聚道线虫和灰发男子的道韵，用心去感悟，这是完全不同于超凡中心的道则神韵。

 他全部裹带进迷雾中，从这里消失，快速远去。

 很久后，他在一片海底睁开眼睛，露出神芒，那两位特殊的超绝世，携带的道韵着实有些惊人，被他炼化后，等于四十年苦修。

 “他们的道韵十分神秘与强大，对我有大用!”王煊的道行明显提升了一截，实力水涨船高，变得更强了。