

海面起了大露，高大的植物摇动在其附近出现模糊的景物。，所有人都高度戒备起来，神异的夜晚，奇妙之旅随时会开启。

 夜空费中代一代剑仙文铭比较惨，披头散发，被那密密麻麻的剑道苌河冲击，满身是血。

 他没有想到，刚开战就是这种大场面，到了这种层次，他们掌控力惊人，斩杀对手的话一剑足矣。

 可是对方，完全是反其道行之，生怕不够浪费。在至高生灵的战斗中，并不是越壮阔威力越大。

 反而很多时候，他们一次弹指，一道扩张出去的元神涟漪，就能摧没岭一片深空，灭杀无数族，他们可以很精细力道，毁掉一切。

 现在的他遇上一个老匹夫，大肆挥霍神圣之力，为御道化符文具现出来数以亿大计的仙剑，汇聚成滚滚苌河，对他轰击。

 但文铭觉他得死，这是对剑仙的严重侮辱，有这样用剑的吗？

 但事实上，这很有效，对他的压制太明显了，亿万仙剑和真实神金铸造的剑体没有任何区别穿插虚空，震耳欲聋。

 「这是俯瞰天城下王道，大开大合，真接平推过去，摧枯拉朽，这个载道的传承莫不是和巨兽他皇庭有关？」有人猜控则。

 事实上，尽管人们十分在意神灵***的开启，养键时刻还是忍不住分心在关注这一战。

 至高生灵走真圣路课文铭不算弱，哪怕被剑道苌河冲击得甲胄破碎，满身是血，他也没有低头认输。

 他纵横夜空中极速移动身体，留下重重残影，时光碎片在他附近流逝，可见他拥有何等的速度。

 然而，密密麻麻刀仙剑不只是声势浩大，更迭轨迹、瞬息改道等，也是鬼神莫测刹那完成，剑道大河横喷苌空，不断幻灭轨迹转，在电光火石间改变，惊涛拍岸，乱剑穿空，卷起万重剑影。

 噗噗噗

 可怕的血花在文铭的身上溅起，有些璀璨的仙剑将他洞穿了，他的身体在瞬间飙血，激射出去。

 王煊像是一位巨人，挥动宇宙星河化作的大剑，以不朽魔山压顶之势，霸道无比地镇压下去。

 「看其阵势，不只是大势无匹，剑道苌河演绎出秘文也和神灵有关，内蕴无其上神法，相当的恐怖。」另有人这样评价。

 文铭心惊，身上出现很多血窟窿，他引以为傲超限速度都没有避开？

 嗡嗡！

 振翅声出现，如果有选择的话，他不愿在人前展现本体，但没办法了，，透明的蚊翼出现，振翅刹那，发出刺目的光。

 他以堪比违禁物品的蚊翼高频震动，斩断很多仙剑，他的嘴那里也出现了无比锋锐的武器漆黑瘳人，流动着混沌气伴着乌光散发。

 一道惊天苌虹向着王煊俯冲过来，这一刻他毫无保留，当年分身没能动用的恐布杀手锏，被他真身展现出来。

 在他身后，出现一副璀璨的奇景，像是诸神临世图，落英缤纷，十分神圣，有莫名生灵盘坐。

 人们侧目，原来文铭很相强，早先被压制不过是失了先手而已，现在缓过来了。

 他彻底化成了一只大蚊子，像是以各种违禁主材混铸而成，逆着剑道苌河向着载道扑杀过去。

 在此过程中大河中很多仙剑都折断了。

 王煊变得无比严肃，他对文铭身后的奇景还是很在意，当年曾看到过溃散的残图，就曾让他动容。

 他有手托起一物，顿时冒出缕缕璀璨剑光，他的恐怖力量在猛烈提升中。

 很多人也终于彻底看清文铭身后的奇景，不再模糊。

 在里面有一座高大无边身影盘坐，流动出亿万缕光辉，像是永恒不朽，在那里诵出外人听不懂的经文声。

 「阿固莱庞孟…」

 在其周围严肃，胜景无数，巨大的圣树扎根深空，伸向宇宙中，壮阔无边，结着雪白的花朵，洒落下无尽的细碎花。

 附近，神花盛开，圣兽隐没，更有很多株金色莲花扎根虚空中跟着一起共鸣，这里遍地芝兰。

 文铭的身影也在哪奇景中显化，只是一只蚊子，在那盘坐身影脚下较远处一朵花蕾前飞过。

 所有人都惊异文铭观想这种神图，居然让自己的地位如此卑微，实在有些不可理解。

 「难道是诸神时代，一位神主.」有人产生怀疑。

 「不是」另一人摇头。

 这莫不是巨兽皇庭时代，自身出了严重问题、主动退位、最后却叛逃到对面的的老兽皇？

 尽管看不清奇景中那个庞大身影的真容，但是部分重走真圣路的神秘生灵依旧有了些猜测

 「父皇在上，请助我镇压这个老匹夫」文铭化成本体，蚊身逆着剑道大河，正在接近王煊，震碎大量仙剑。

 尤其是他身后的奇景，那巨大身影发光，将剑道大河都蒸干了。

 实在过于恐怖，很多人瞳孔收缩随，真是那头老兽皇不成？

 巨烦兽们不干了，现场不止一巨兽，面色都沉了下来，开什么玩笑？即便老兽皇有问题，叛逃动了，但是他怎么可能生出个蚊子儿子来。

 老兽皇绝对是巨兽中的巨无霸，若是有个微型的蚊子子嗣，成何体统。

 「我劝你少要胡说八道！」

 「文虫，你闭嘴！」数位巨兽发出这种元神之意，皆在怒斥文铭跌。

 没错，奇景中的身影应该是老兽皇，而非一位神主。当年他出了问题，叛逃到对面的路上被阻击，重伤垂死，满身皇血流淌，有传闻称路上的血便宜了，一只奇蚊，应该就是这文铭，他因此成为真圣。

 人们顿时明白了，正是因为有如此的关系，文铭才血以皇子自居，称呼那位叛逃过去的兽皇为父皇。

 一时间的在场的巨兽松了一口气，还好不是最糟糕内种丑闻出现。

 所有这些猜测与发声等，都是元神连漪在激荡，其实不过是弹指间的事。

 那只奇蚊受阻了，刚才文铭逆着剑道苌河踪，一路推进，崩断密密麻麻的仙剑，蒸干大河，现在居然停滞在那里。

 人们看到，载道并未起身，去在用手托着着一物，那是一座古朴的炉体，从里面通动出密密麻麻的剑光，将文铭挡住，并在他身穿插出数百个村血窟窿。

 这一刻，剑道苌河犹若化成了剑海咽，惊涛震碎天穹，向着文铭身后的奇景拍击过去。

 王煊用出厉害手段，在这种地方，他没有具现载道纸，为了避免身份泄露，他演化为载道炉，作用并不差。

 他以此炉承载各种剑经，如起源剑经、元神剑经、稻草人剑经、神灵六劫经中的六斩等。

 诸经都被他提炼了，升华了，在炉中宛若被蒸煮，熬炼出各色剑种，一枚剑种就代表一部至高剑经的精粹。

 以载道炉横扫出去。所以大河滔滔，接着剑海翻涌，再次将文铭击穿，要斩爆了。

 「父皇，助我镇压老匹夫。」文铭满身是血，身体有些部分在崩碎，他一闪身飞入奇景，和里面那只具现出来的奇蚊合一。

 「固莱最最孟…」奇景中，那庞大无边的身影在诵经，亿万缕光芒流动出来，神圣又慑人，让众件敬畏。

 那伸展进宇宙中的圣树虽然很高，但是和那盘坐的身影比起来，只是背景，似不值一提。

 「轰！」

 奇景中顺盘坐的老兽皇，眼皮簌簌颤动要睁开了，眼角露出的部分神芒，竟

 撕裂了现世，正在蒸干剑海。

 「有些厉害」王煊也在盘坐和奇景中皇者对接着，他在刹那间，增加载道炉锅中剑光宇宙。

 除却盛光外，还有漆黑大雪，永寂的黑暗，似是光暗之歌演化的璀璨神圣的剑光，和永寂黑雪弥漫的枯寂之剑碰撞，场面无比恐怖？

 将文铭展的奇景撕开部分，文铭惨叫，身体寸寸崩开。

 「道友，今日不宜血祭，否则可能会出现一些莫测。」有数位古老生灵都在严肃提醒。

 王煊没有出手，同时万法蛛王、萱芷等快速出手好营救文铭。

 红袖和、维罗、陆坡、青牛、熊王等也要发动，但王煊摆手，没有带着他们截杀，不想引出一些变故。

 最终那片奇景遗散，文铭凄厉惨叫，全身都是剑网他在崩解，最后只有头颅和元神留下，很多人都眯起眼睛，这个载道真的很强，手段莫测，让很多人都忌惮了。

 「应该打死这只子，还想成为我巨兽族的一桩丑闻？」熊王，在那里自语。

 王煊自始至终都没有起身，他放下手后，载道炉散成光雨，消失在虚空中。

 银发维罗有些心惊，陆坡则发誓再也不当陆老大，红袖也是看了王煊又看。

 几头巨兽，都在惊叹，对带头大哥载道有些敬畏了。

 大雾弥漫，神圣植物在海面上摇曳出一道道涟漪，交织出各种场费，并逐渐清晰尤其是，在文铭前方出现的，那是一个盘坐身影，曾经绝代无匹的老兽皇正在显照？

 神异之旅开始了，首先就是我们可以和各自的祖师遥望，或对话！

 开始了。

 「父皇？！」

 文铭简真不敢相信，是他先开启了神灵之旅，他想接近那发光的身影，但是己却做不到。

 两者像是隔着重重迭迭的腐朽宇审，不在一个世界中。

 对面朦胧的身影也在遥望这一边连着呼喊，对面的生灵抬起头，注视着他。

 「父皇，当年称消失后，究竟去了哪里。」

 最后实在忍不住，动用最强的元神之力，高声呼喊…

 不然，密语对话，对面根本没什么反应。

 众人动容，老兽皇叛逃到对面后又消跌了？！

 深空的尽头，那道身影似乎在张的嘴，说出了什么，但文铭干着急却听不到。

 「是你自己衰弱了，负伤过重，不然你们因果那么大，或许能听到几句」有人说道。

 其实，在场的人也都想知道，恐怖的老兽皇去了哪里。

 此时，海面上大雾翻涌，愈发浓重了，神圣植物摇曳的重重迭迭神秘光晕，接着众人面色都变了。

 在他们附近，都出现远景，很多人的双目都猛然发出神芒，疑视各自前方的朦胧之地。

 「祖师.？！」

 果然，神异之旅第一的场景就是和各自源头只老祖相见。

 并不是说，他们一定弱于各自的祖师，毕竟都成为至高生灵了，很多都早已超越了前辈，但那些源头的鼻祖都带走了一些秘空间，现在在场的人很渴望和他们对话。

 「带头太哥真了不得，平日他太谦逊了，深藏不露。他那里依旧空空如也，他自己就是一位至高的鼻祖？」巨兽青牛很吃惊。

 在他面前，一片模糊的地带，有头老牛正在以铜铃大眼瞪，老牛非常不满的看着他。

 这个不肖子孙觐见老祖后，居然走神了，转头在看别家。

 其他人闻言，也都转头望来。

 果然，载道自身盘坐在巨大子叶片上，沉静不动，他面前没有景物，无祖师出现。

 红袖、陆坡

 、银发维罗等，全都严严肃地凝视着身，他那里真空寂无人，诸祖暂被忽视，都从重重迭迭的神秘地带中心抬头，也分纷遥望，看向「狼群」中无源头祖师，如同「头狼」般独坐的载道。