

王煊静坐，沉默无声。

 他被一小撮特殊的生灵注视，都不知道该展现什么姿态合适。

 他很想说，你们看我做什么？

 王煊面无表情，坐在那里沉思，该怎么应对？其实，根本不用他有所表示。

 神月当空，海面大雾涌动。落在别人眼中，他深不可测，盘坐叶子上不动如山，双目深邃，像是在俯视诸世。

 各方都觉得，这是某一脉活着的鼻祖。

 重重迭迭的腐朽宇宙背后，那些模糊的身影，诸教古祖，都遥望过来，让王煊越发感觉事态严重。

 他心说，有什么好看的？！

 然后，他平淡地开口：」来了，各位老兄弟。」

 现场没有声音，一片安寂，但是，很多人心中都在剧烈翻腾。

 比如，陆坡就在暗叹，这不是带头大哥，这是带头大爷！

 银发维罗蹙眉，心说，以前已经高估载道了，竟他比预想的还离谱？

 巨兽熊王惊叹，载道竟然在淡然地同诸祖打招呼？而且是在称兄道弟。

 所有人的目光都集中在他身上，暗自琢磨，这究竟是哪个老家伙？竟然还没有死，大受触动。

 红袖眼底深处有异色，暗中传音：」你要不要自己演化出一道虚影？佯装在那久远的尽头有个教祖。」

 王煊心头微惊，红袖是中肯的建议，还是有所觉察了？

 这群生灵中有人在这样做吗？最终他不动声色，保持镇定，没有必要改变了。

 诸祖很平静，因为，听不到王煊在说什么，隔着重重迭迭的腐朽宇宙，和他相距太远了，主要是没什么大因果。

 所以，对于他称呼老兄弟，像是在默认似的。

 重走真圣路的这群特殊生灵，此时都在思忖，载道到底是历史上的哪个人物？

 「一代猛人，究竟是巨兽皇庭早年的老祖，还是神灵源头时期的怪物？」不少人神色凛然。

 在场的部分至高生灵都已是巨兽皇庭中后期的人物了。」他该不会参与过真实之战吧？」有些人心头剧跳，越是猜测，越是觉得这个老家伙的根脚神秘。

 当然，他们不可能过于分心，时间宝贵，都赶紧和各自对面远景中的老祖对话，想要了解葬在历史中的一些秘密。

 诸祖，大多都早已消亡了。

 现在他们的身影，不过是神话源头之地显照出来的。当然，这需要诸祖来过超凡中心才行，曾被源头之地」记载」，不然的话无法这样相见。

 「老祖，你在说什么？我听不到！」显然，这种面对面的交流很费劲，很多人都焦躁地喊了起来。

 「教祖，咱们这一脉的镇教圣物你放在哪里了，自从你坐化后，它就彻底失踪了。你再大声点，我听不清。」

 「祖师，当年有传闻，你挖开过一座古坟，发现了单一6破的秘法，虽然有些问题，但值得借鉴，你传给谁了？为何后世没有出现！」

 「老祖宗，据说你参与过真实之战，那有何意义，怎么没有只言片语留下，你们遇到了什么？！」

 一群回归超凡中心改路的至高生灵，很久没有像现在这么躁动过了，全都在急切地追问着。

 因为时间不等人，那些远景和身影随时会消失。

 月光照进大雾中，朦胧的巨大植物叶片上，只有王煊高悬无声，没有和人沟通。

 他回头去看一侧的红袖，她正在认真地对一片远景传音，那里的模糊身影不知道是真祖师，还是她演化出来的。

 另一边的银发维罗一副恼火的样子，嘴唇翕动，和腐朽宇宙奇景中的一个老者交流的不顺畅。

 王煊注意观察，他认为有数位生灵或许自行演化了祖师，佯装在交流。没有什么证据，这是他暗中放开部分6破感知后于冥冥有所觉。

 他惊异，部分老家伙藏得可真深，连他都没有真正确定出究竟有几人。

 「祖师，你快说啊，咱们这一脉的源头不是说有件6破奇物吗？哪里去了，总不能凭空消失吧？快讲，时间来不及了！」

 有人忍不住了，不再秘密沟通，而是大吼出来。

 甚至，有极其凶残与暴躁的凶圣，实在是没忍住，在眶眶声中，对自家祖师动手了，隔着腐朽的宇宙踹过去了。

 王煊看得眼睛发直，真是」孝子贤孙」，大逆不道啊，对一教源头之祖下黑手，这得有多大的怨气？

 有些祖师确实爱搭不理，没怎么和后世人沟通，也有老祖拼命喊话但是声音无法贯穿过历史的长空。

 有人在刻字，但是，混沌雾蒸腾，而后那里不断炸开，有莫名的大因果出现，中断沟通。

 「他眸的，别人都是逆孙逆徒，在对祖师动手，你老人家怎么主动对我下手了？」巨兽青牛不服道：」我又没欺师灭祖？」

 那头老牛发怒，真的传过来了微不可闻的声音：」我他眸的问你，巨兽青牛的血脉是不是到你这里就断了？」

 青牛王回应：」纯血巨兽差不多灭绝完了，但是有不少杂血后裔遗落世间，偶尔有变异的，非常厉害。」

 老牛发飙，巨大无比，撑破了那片腐朽的宇宙，恨不得从那片死去的时空中复活到现世来，隔着虚空，对青牛拳打脚踢。

 「老祖，我劝你好自为之，论真正的道行你不如我，算了，我不和你计较了，对你．….．我真下不了手。」

 轰隆！

 另一边，有个残暴的恶圣打爆深空，和老祖两不相见了，远景消失，这种场面让很多人无言，诸祖见状更是齐怒。

 有部分祖师转头看向载道，神色复杂，有人嘴唇翕动，似在说着什么。

 「还真认识？」现场的一些重走真圣路的强者心头微震。」算了吧，我们这种老骨头活到现世去的个别人，肯定早落伍了，不见得有那些不肖子孙强，别指望请他能帮着清理门户。"

 不得不说，腐朽的宇宙尽头，有些老祖确实非常厉害，传出低语声，让部分生灵都听到了。

 人们露出异色，他在说载道的状态？

 「是啊，除了极个别人，从神灵时期残存到后来，活成了兽皇，其他老骨头的下场都不咋地。」

 「老夫虽然是一教之祖，但也不过是巨兽皇庭初期的生灵，感觉和那些后生相比，年岁不是很大，我真的还想再活过50纪元。」

 远景中，有数位鼻祖非常强悍，都传出了微弱的声音，然后他们就淡去了，诸祖彻底消散。

 那些场景像是从来没有出现过，海面上的大雾消散了不少。

 巨大的叶片上，有人沉默无声，有人愤懑，还有人心中无比激动与喜悦，显然少数强者获得了好处，从祖师那里探听到生前的秘密。

 至于对祖师拳打脚踢的暴躁老哥，大概率是没有收获。」也不见得，那欺师灭祖之辈或许收获不小，故意在掩饰。」银发维罗说道。

 王煊发现，这家伙心思比较多，有相当严重的老六思维，不是省油的灯。

 黑发男子静渊开口：」各位，还需要论道，或者演武，唯有道则共振起来，奇妙的夜晚才会更进一步延伸，开启出更多的机遇与造化。」

 「我来献上一段战舞。」萱芷起身，顿时黑裙扬起一角，露出晶莹的脚趾。

 她有所感，文铭主动和王煊动手后，便第一个和祖师相

 见，若非文铭受伤过重，收获应该会很大。

 所以，她现在也颇为积极，自己演武，呈现出相当非凡的底蕴，让这片时空的道则都震动了起来。

 这是一段相当惊艳的战舞，她在宽大的叶片上青丝飘起，裙舞飞扬，如同夜月下的妖精，既有惑人的美感，也暗藏着凌厉的锋芒，内蕴各种秘法与妙式，道韵之光蒸腾。

 王煊目光流转，御道纹理交织，在研究她的战舞，任何人论道或者演武，他都非常欢迎，真能得到好处。

 战舞，从神灵时代就在流传，并无比完善了，通过肢体语言，沟通天地大道，演绎出无上妙法。

 「不错，妙不可言。」王煊点头，以欣赏的目光研究与审视。那种战舞，关键是四肢与道相通，双腿很关键如同树根，从超凡源头攫取神秘力量，源源不断。

 萱芷回首，正好看到他，脚步差点乱掉，因为每次看到这个恶圣，她就觉得大腿疼，当日血淋淋的画面至今都挥之不去，此刻她的舞姿节奏险些出问题。

 她深吸一口道韵，稳住了战舞的韵律，而后飘然退场，确实给人赏心悦目之感，但还是有不少强者看出她出了一些瑕疵。

 「载道果然恐怖，目光所向，让一位重走真圣路的女圣都受到影响，恐怖啊。」有人直接开口。

 显然，他在试探着什么，引起话题，想探究载道的过往与根脚等。

 巨兽青牛咧开大嘴，直接笑着岔开了话题：」道友，你是不了解情况，6年前，载道兄曾经收了她一条腿。」

 「你说什么，载道和她有一腿？」旁边有人惊异，毫无疑问，这样的话语，想不引发周围的人躁动都不行，彻底背离发问者的本意。」老娘想打死你们一百遍！」萱芷暗自怒了。

 尤其是，她跳完战舞后，并没有立刻开启神异之旅，她非常不满，美目扫视四方，恨恨地瞪向青牛和王煊。

 「我们也露两手！」青牛和熊王等，数位巨兽联袂下场，一起跳战舞，完全是另一种风格，粗犷，彪悍，狂野，整片海面都在震动，大浪都涌起来了。

 他们几个像是几头耸入苍穹的巨象在柔弱的草叶上起舞。

 随后，又有数人陆续下场，演绎很古老时代的咒言，配合手势，凝聚天地道则，很是恐怖。

 「那是神明时代的神圣禁咒吧？」有人低语，部分人练过，曾流传的很广，威力确实奇大无匹。

 王煊无比满足，在这里学到了很多东西，他觉得，所谓的***，最有价值与最精华的部分就在这里。

 至于和什么祖师相见，对他毫无意义，哪有聆听他们讲法价值大？看他们展示各种神技，妙不可言。

 轰隆一声，此次的神异之旅开始了。

 场面很恢宏，声势惊人，整株巨大的植物都在摇动，那一个个饱满的花蕾都绽开少许，一时间神霞冲霄，道则如海般起伏。

 这一次，不是单独对某个人出现奇景，一副斑驳古卷越发清晰，面对所有人，将他们全部覆盖在内。

 那是一片很真实的场景，从古代而来，再现世间。

 或许，确切地说，他们在畅游古今未来，驾临到很多纪

 元前的时代，要参与一场宏大的盛事。

 当场景稍微稳定后，所有人的面色都严肃起来，更有部分人心头剧震，着实让他们吃惊不已。

 场景一分为二，他们在中间的边界线上，一边是巨大的皇庭矗立，巨宫高耸入云，神阙高悬世外，巍峨，雄伟，散发着皇道气息。

 那是巨兽皇庭，兽皇君临天下，正在宴请各路顶尖的兽王，那是一场宫廷夜宴。」竟有神秘贵客登门，有请。」那盘坐的庞大兽皇，压迫感十足，

 早已发现了他们，在皇宫中发出邀请。

 而在边界线的另一边则是诸神时代，有一尊又一尊璀璨的神明当空而立，让超凡烈日都黯然失色。

 「红袖，你找我来了吗？」一道璀璨的神光中，有一个青年男子开口。

 红袖起身，莲步款款，挽住王煊的手臂，道：」一会儿万一进入诸神时代，帮个忙。」

 深夜那章不用等，周末例行休息一章，明天继续努力。