

一群重走真圣路的生灵面色冷冽，这是想要找炮灰吗？

 纵然是兽皇对他们提出无理要求，也不可能答应，他们本身为至高生灵，不会向任何人低头。

 即使是巨兽第一强者挟整个皇朝施压也不行!

 “各位，不要误会，你们不属于巨兽时代，我没有陷你们于危险境地的意思。事实上，真要有问题，关键时刻，你们能提前结束神异之旅，返回现世。”

 中央巨宫中，兽皇盘坐在那里，披散着长发，非常威严，表示他绝对没有恶意。

 静渊开口：“兽皇的确道行深不可测，但若是想针对我等，恐怕他自己也要化掉，从整片时空中消散。”

 在场的人细思，认可他的话语。

 他们是谁？至高生灵回超凡中心改路，都有惊人的根脚，兽皇也不敢坑他们这样一群御道生灵。

 “兽皇，你到底想做什么？”一位银发老者问道，在重走真圣路这群强者中，他是少有的以苍老面孔示人的生灵。

 “一位神明？”兽皇看向他。

 果然，回归超凡中心的改路者中有真正的神灵，那个老者自身绝对就是一位祖师源头级的存在。

 “我名未失。”银发老者回应。

 兽皇道：“我也是那个时代残存下来的人，不过没见过你，想来我那时还小，你是一位古神。”

 简单的话语揭示出不少秘密，早先众人和诸祖对话时，一位教祖就曾提及初代兽皇的身份，现在无疑被证实，居然真的是从神明时期活下来的生灵。

 兽皇道：“我原本的想法是，以超凡中心去填永寂之地，我想去更加遥远的地方看一看。”

 众人闻言，面色当即就变了，这是个疯子，兽皇太癫狂了!

 “兽皇，你住嘴!”这一刻，一群重走真圣路的生灵还没说什么，中央巨宫，诸王中就有人冒犯他的威严，进行驳斥了。

 而且，他的声音也传遍巨宫，让所有人听到了，显然相当厉害。

 “你那些想法趁早收起，不要荼毒超凡界。”那是一位老兽王在开口，满面兽纹，不怒自威。

 何止是他，诸王都躁动了，劝兽皇不要一意孤行。

 兽皇摆手，道：“都说了，那只是本皇最初的想法，现在不是放弃了吗？你们不要过于激动。”

 红袖、陆坡、维罗等人没有想到，粗犷的兽皇竟有那样一颗疯狂的心，拿神话源头去填窟窿？真敢想啊。

 兽皇解释：“我并非要毁掉超凡中心，而是想改造成一艘至高无上的神船，就此启航，去探索未知，徜徉在无前人踏足的地带，不亦乐乎？”

 王煊都不禁看向这个浓眉阔口的壮汉，这还是一位颇有理想的巨兽？甚至说有点浪漫主义色彩。

 早先那位老兽王再次开口：“兽皇，我劝你好自为之，不要用最无害的话，说着最恐怖的事，你会毁掉一切的!”

 “安心吧，我放弃了。”兽皇无奈地摇头，部众都反对，一群巨兽王要造反的话，他也得后退。

 他看向红袖、静渊、神灵未失等，道：“我自己炼制了一艘宇宙飞船，想邀请诸位一起远行。”

 接着，他立刻补充：“放心，若有危险，你们自然而然会立刻退出巨兽皇朝时代，不会出事，也就是在途中，飞船可能会借你们未来真身的少许力量。”

 银发维罗笑着开口：“兽皇，你想去彼岸？其实，这里就有对面的生灵，来自后世。你若是想了解，尽可以问他们，比如万法蛛王、剑仙文铭等，都是对面过来的。

 “白毛太阴狠了!”万法蛛王心中腾起杀意，对

 维罗极度不满，这是想让兽皇对付他们？尽管他相信，神异之旅不至于有生命危险，但面对初代兽皇谁能不憷？

 剑仙文铭皱着眉头，他的“父皇”是第二代兽皇，和眼前的壮汉无关。

 此际，王煊心中的一层窗户纸捅开了，万法蛛王、剑仙文铭这些虫子果然来自彼岸。

 兽皇摇头，道：“错了，我要去的地方比那里远多了，所谓的彼岸，也不过是一块漂浮的宇宙大陆块而已，深陷永寂包围中。”

 除却王煊外，超凡中心和对岸的生灵在绝地曾发生过惨烈的遭遇战，相互间还是有些了解的。

 但陆坡、巨兽熊王等，却远没有兽皇了解的那么清楚，他连对岸宇宙大陆块什么形态都知道。

 “对岸那边如何？”有人问道。

 兽皇道：“说起来，那里的生灵和我们应该是同源，追随超凡之光迁徙而去，但最终可能会后悔。”

 陆坡惊异，道：“竟和我们同源？！”

 王煊顿时支棱起耳朵，仔细聆听，居然能获知这种秘密，他对彼岸一下子深入了解很多了。

 巨兽青牛道：“对面虽然有部分巨兽、人形种族，但更多的是奇形怪状的虫子、器物生灵、各种怪物等，简直什么都有。”

 兽皇道：“很久以前，部分古生灵出走，追逐超凡水草而居，去了那块宇宙大陆，后面也陆续有人前往，甚至，有位出了问题的神主栖居在那里。”

 来自绝地的众人闻言，面色立刻凝重起来，哪怕真身是至高生灵，也都感觉到对岸着实底蕴恐怖，难怪在后世敢和他们对攻。

 “那里比超凡中心更好吗，璀璨的神灵时代，一位至高无上的神主都迁徙过去了？”老者未失皱眉问道，他是重走真圣路的一位古神，但是，却根本不知道这种事。

 兽皇虽然属于后来者，但是俯瞰巨兽诸纪元，是跨时代的统御者，获取的资源，掌握的信息等，远非古神未失可比。

 兽皇开口：“那块宇宙大陆，来历确实神秘，身在永寂绝地中，却有超强的神话源头物质，比超凡中心的浓度还强上一些。”

 “比这边还强？”众人动容，对那边的戒心一下子提升了一大截。

 兽皇接着道：“不过，那面也有较为严重的问题，异常的神话辐射，伴着部分副作用，导致他们容易变异，因此部分古人、神灵、巨兽等，为了适应，演化出各种形态。

 他重点提及，部分未改变形态，且逐步适应那块宇宙大陆的生灵，维持住原形者，都变得极强，迁徙到那里确实没算走错路。

 此外，昔日某位至高无上的神主是因为自身出了问题，想去对岸接受异常的神话辐射，尝试改变现状，所以未归。

 众人凛然，事实上，第二代兽皇也是因为自身有恙，所以后期叛逃过去了。

 兽皇道：“我们这个时代，虽然和那边也有冲突，但是不激烈。我认为，在未来，那里的生灵会想着退回来，也许会因此爆发烈度很强的大战。”

 巨兽熊王叹道：“陛下高瞻远瞩，这种事在后世确实发生了，我们和他们在绝地血拼过，就此沉寂很多纪元。您是怎么猜到的？”

 至此，王煊大致了解到彼岸什么情况，心中的很多迷雾都消散了。

 兽皇释疑：“一是因为，他们终究忍受不了那种严重的辐射，变异可能会在持续加剧。二是因为，那块宇宙大陆很有可能不是无主之物，是从某一地坠落下来的残片，终有一天会被追朔到。迁徙过去的神灵、古人、巨兽等，当接收到某种可怕讯息，顶不住压力时，会想着返回，这就会和已经有了主人的超凡中心发生剧烈冲突。”

 银发维罗点了点头，又摇了摇头，道：

 “不全对，但有些确实被印证了。”

 古神未失问道：“陛下，你是想找那块宇宙大陆的真正出处与源头，或许确切地说，是想接近真实之地？”

 兽皇摇头，道：“不，我这一脉的祖上参与过真实一战，族人几乎全灭了。我自幼时，就被告知已是独苗，被逼着发誓，永远不要接近所谓的真实，好好活着就是了。”

 他居然说出这种话，让在场的人不寒而栗，真实一战，那个神秘的地方，有那么可怕吗？

 “我想平静地活着，可是，很多个纪元过去，本皇日渐有感，超凡中心像是在被什么东西追赶，一直在逃，让我不安。所以，我想远行，彻底跳脱出去。”

 兽皇说完，又叹道：“至高生灵终究会面对两劫，一是真实之地，二是后面未知的恐怖。”

 现场安静，所有人都出神，默默思量。

 王煊心头涌起惊涛骇浪，这一次神异之旅，对他来说太值了，听到诸多的秘辛，吹散大量迷雾。

 他思忖，必杀名单出自哪里？是源自真实之地，还是来自后方未知的恐怖所在，如今确实毁在23纪前的旧超凡中心了吗？

 王煊忽然想到，绝地中脱困的生灵，是不是无、有、道、空等故意放出来的？虽然吹散了很多迷雾，但是新的疑惑又升起了。

 “孽障，你这欺师灭祖之徒!”

 哐哐哐……

 中央巨宫外，那位祖师和后世隔代弟子还在对轰呢，可惜，谁都打不穿时空因果大雾，也就只是在挥洒情绪而已。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 “祖师，别怪我想对你出手，看你自己做的那些事，无论是镇教至宝，还是你藏着掖着的经篇，全都落在对岸手里了。有些篇章，连我都没看到，还得自创圣法，你是不是通敌了?!”

 “闭嘴，孽障，竟敢污蔑祖师!”

 显然，短时间他们不会罢手了。

 “各位，你们要和我去见识一下神话之外的天地吗，或许很璀璨。”兽皇相邀。

 “好好的兽皇不做，你居然要撂挑子了。你等要去的地方，是无垠的永寂，最终你可能也会落在对岸，成为那里的变异生物。”满脸兽纹的老兽王点指过来，严重不满。

 因为，早年追逐超凡水草的至强迁徙者，可能也是抱着那种心思上路的。

 然而，兽皇心意已决，不然的话，也不会在这一晚举行祭祀，召唤来这样一群神秘来客。

 兽皇道：“外面的天地或许很广阔，诸位若是与我一起上路，将可能会见识到不一样的宏大世界。即便被证明，最终永寂无边，到头来一场空，你们也可提前结束神异之旅，安然返回，不沾此行大因果。”

 “可以。”有人愿意跟着上路，正是那位古神未失。

 接着，静渊也点头，他也被怀疑是一位强大的神明。

 王煊侧首，看向红袖，暗中问道：“你觉得如何，还有，你究竟是谁？”

 “可以跟着上路，问题不大。”红袖回应。

 一群重走真圣路的生灵，几乎都同意上路，成功可见识新世界，失败则退回就是了。

 兽皇带着众人，去看他亲手炼制的超级宇宙飞船，而且，他在现场还加固了，重新炼制。

 这是真正的宇宙炼制的宝船，而且不止一重宇宙。

 兽皇道：“嗯，都是死去的宇宙，没有生灵了，本皇不曾染下无边杀劫，但和宇宙天地算是结大怨了。”

 真宇宙飞船。

 它庞大无边，坚固不朽，流动着混沌大雾。

 一道混沌光划破永恒，他们上路了，远离巨兽皇朝时代的超凡中心。

 看《深空彼岸》最快更新请浏览器

 输入