

我们是名场面的参与者？」巨兽熊王自语，少年时初次阅读史书，他还在神往，想不到他是亲历者。

 巨兽古史记载，初代兽皇超脱了，贯通古今未来，诸王相送，天外来客相随。

 兽皇号飞船脱离超凡中心后，显现出它不可思议的能力，行驶在波澜壮阔的时间大河上，横渡过重重腐朽的宇宙，一往无前，不断加速。

 「这一夜很长啊，像是万古那么久远。」闷葫芦裕腾自语，站在巨大的飞船中，走来走去。

 「说是万古长夜也未必不可。」银发维罗点头，他们进入巨兽皇朝时代，现在还随着远征。

 从体验感上来看，根本无法分辨清，这是在古代，还是在现实世界中，一切都是这么的真实。

 他们曾和兽皇举杯，共饮，对话，现在又同赴永寂绝地，和在现世中没有什么区别。

 陆老大开口：「以元神时钟计算的话，我感觉已过去很多天，但身在历史中，这似乎没什么意义。」

 兽皇号宇宙飞船，以不下14重古宇宙炼制，巨大无比，改路的至高生灵在这里有的是活动空间。

 有人在夕阳下的园林中漫步，有人在密室中静坐，有人在演武场舒展筋骨，熬炼5破绝巅的肉身。

 王煊得悉飞船上有阅读室，立刻前往，在这里无比投入的研读各种文献，当然，都是有精神印记的那种。

 不然，关于巨兽的文字，他真看不懂，无论是纸张上，还是屏幕上，都是各种兽爪、鸟首、怪鳞等，看得他脑瓜仁疼。

 他在这里大有所获，除却奇谈秘闻，还找到一部经文，居然是一位兽王所著，他立刻钻研起来。

 不止是他，红袖、静渊、未矢等，也在安静地阅读，想从巨兽皇朝的珍贵资料中找到什么。

 「多久了？我怎么觉得大半年过去了，应该进入永寂之地了吧。」有人自语。

 宇宙飞船外面，一片漆黑，伸手不见五指。

 他们确实进入无神话、无因果命运之地了，连时光河流都消散了，在这里一切似乎都失去意义。

 「随时间流逝，诸圣都不能在这里久居，越是深入，问题越严重，会化掉。」古神未矢开口。

 王煊起身，通过屏幕，想欣赏永寂之景，结果除了黑暗，死寂，什么都没有，别说星辰残骸等，连一粒尘都不可见。

 陆坡自语：「如果永无尽头，一路这样单调的行驶下去，随着圣法消退，超凡彻底灭亡，这种旅程可不美妙。

 「诸圣陷在这里，最终肯定会死，只是时间长短的问题。」有人说道。

 短暂安静后，他们又各自投身在自已感兴趣的事物中。

 漫长光阴后，重走真圣路的这群人都坐不住了，哪怕主身为至高生灵，也觉得此行太无趣。

 「我感觉已经过去很多年，都不好计量了，这地方让元神时钟都紊乱了。」

 「不会过去半个纪元了吧，真是奇怪，神异之旅竟可以这么漫长？」

 「时间在这里已经没有意义。」

 突然，兽皇号宇宙飞船大屏幕上，显示的漆黑与永寂的前路有了变化，竟探测到一粒光点，如漆黑天幕下的微弱萤火。

 「发现对岸了，走，路过那里时打个招呼。」一直在闭目养神的兽皇来了精神。

 众人顿时高度戒备起来，那可是可以和超凡中心分庭抗礼的地方，是漫长岁月前走出去的古生灵经营起来的超凡大世界。

 只有巨兽熊王大咧咧，笑道：「万法蛛王、文铭、萱芷，你们要不要回老家？直接顺道将你们扔回去算了。」

 来自对岸

 的生灵，不止文铭、万法蛛王几人，此时都没给他好脸色。

 不得不说，永寂绝地太过浩瀚无边了，对岸不比超凡中心小，可是，在无尽的黑暗中，只是一粒光点。

 就如同庞大的星系在宇宙中如同一粒尘，现在一个超级神话宇宙在永寂绝地中也是如此，微不足道。

 终于，兽皇号接近那片区域。

 「对岸的虫子、巨兽、古人、神灵，你们好，这是来自深空中兽皇号的亲切问候，愿超凡永恒，你等安然自得，长居此地，不要乱跑。」

 兽皇号发出机械似的播报，特殊的超凡信号传导了出去。

 路经此地，人们感觉到了对岸的不凡，内部超凡因子烈度确实很强，但有些地方辐射异常，发出奇异的神话耀斑。

 「兽皇，小心引来对方追杀。」古神未矢说道。

 所有人都觉得，初代兽皇很勇，敢一个人上路，要探寻永寂之外的真相。他们这些人注定要离场，不会陪同下去，现在他竟去招惹对岸的生灵。

 「没事，追来更佳，路上不寂寞，能有一些伴行者。」兽皇不在意，倒是颇为希望对方出手。

 对岸，有恐怖波动传出。

 兽皇道：「不简单，我以为，这片特殊的宇宙只有神灵时代的一位神主坐镇，想不到还有莫测的生灵。」

 突然间，从对岸那里，探出巨大的海怪触手，延伸到永寂绝地中。

 仔细观看的话，那源自一片神话汪洋，那里时空扭曲，袭来莫名的怪手。它具备章鱼的吸盘，也有巨兽般的利爪，还有蛤蟆疙疙瘩瘩的突起皮肤，流动着慑人的道则。

 「这是精神触手，非是实物，元神显照吗？还算厉害。」兽皇点头，而后具现出去一只大手，直接抡巴掌就扇，分明是在挑衅。

 啪啪!

 然后，兽皇号加速了，从彼岸一侧远去。

 对岸，神话海洋中，一个黑袍男子霎时冲霄而上，追了出来，一步一幻灭，一步仿佛就能迈过一方宇宙那么远。

 此外，随着他一声低吼，还有同级数的生灵跟随他杀出那片神秘的宇宙大陆，道则轰鸣，震动了永寂绝地。

 「兽皇，赶紧走吧，最少两名绝代高手追下来了。」静渊劝道。

 「后出现的生灵，是神明时期的一位神主，他经历辐射后，似乎将自身的问题解决了？搞得我也想去接受辐射了，没准会变异，进一步突破。」兽皇自语。

 众人全都盯着屏幕，皆想看一看那位神主，对于那种神明时期的最强者之一，还是非常想探究的。

 黑袍男子一身乌光，流动着莫测的道则，像是黑色火焰在跳动，焚烧着，扭曲了身后浮现的时光海。

 另一边，神主璀璨夺目，宛若诸世的中心，眸子开阖间，神道符文慑人，望穿永寂，投映过来。

 「轰隆!」

 兽皇真不含糊，具现出巨大的拳头，猛然就轰了过去，而飞船未停，且在加速。

 后方，拳印庞大无比，压满黑暗的虚空，和那两人激烈碰撞了数次。

 兽皇道：「确实厉害，我们走吧，希望他们追下来，等你们都离开后，我路上依旧有人可以聊天。」

 人们惊叹，这艘飞船确实离谱，后面两大强者追击，竟没有能超越上来。

 「本皇可以镇压皇朝的兵器都塞进飞船动力室了，能不快吗？」兽皇说道。

 「我感觉，从超凡中心到对岸，飞行了半个纪元了，路途这么漫长吗？一般的真圣可能都消耗不起，路上会出事。」

 「万法蛛王，文铭，你们可以啊，是怎么顺畅偷渡过去的，现在想回家吗？扔给后面的神主吧。」

 他们都是时空中的旅者，在这里对决无意义，真要出事，可能会立刻消散，回归现世中。

 身后的绝代高手追了很久，路途上，不时祭出神通，和兽皇对轰，奈何飞船神异，越飞越快，越飞越远。

 强大如神主与黑袍男子，最后也都止步了，没敢深入。

 「无趣啊，两位道友，整日栖居在那块神秘的碎片上，不嫌憋闷吗？永寂之外，或许无比广阔，我们一起上路去探索如何？」兽皇亲自操控飞船，居然又调头回去了。

 轰隆!

 回应给他的是可怕的道则攻击，贯穿时空。

 飞船发光，像是有单一6破的奇物复苏，直接震散了那片突然降临的光。

 「不愿意啊？」兽皇摇头，但是他依旧在挑衅，再次出手，惹得对方追杀。

 人们看出，兽皇「不讲武德」，骚扰不断，打定主意要请对方上路。

 兽皇自语：「虽然我不喜欢战斗，但是，既然我要走了，为了平衡，怎么也得带走对岸一位神主才行。」

 对面的两大强者，每个人都极端强大，并不给他机会。

 「没办法了，去吧!」他从飞船中取出自己的兵器，兽皇符印，直接祭出，化成流光消散了，没入后方的永寂中。

 「命运的羁绊!」兽皇居然在诵出秘咒，对身后的一人下手了。

 不久后，兽皇符印回归，没入他的身体中。

 「命运的羁绊，兽皇陛下，这是……将其中一人和你的符印锁定了？」巨兽青牛惊异，看出端倪。

 兽皇点头：「暂时能纠缠他三纪元吧，足够了，等你们离开后，我就将他的真身接引过来，让他陪我切磋，跟着我上路。」

 在场的人无不动容。

 飞船极速远去，不再停留。

 接下来的路程，古往今来罕有人踏足，属于历代以来的探险者都没法探究的未知领域了。

 谁都不知道前方什么样子，最起码没有任何记载留下。

 关于彼岸，有同源头的生灵栖居，因辐射变异了，这些兽皇都知道，可是前方，他也是两眼一抹黑。

 王煊沉思，在这里时间像是无限，无论是研读经文，还是翻阅经篇，确实悟透了很多东西，但是无法转化为道行，积淀不下来。

 「历史的长空下，因果大雾不允许投机取巧。」他自语，这倒也是，如果强者回归过去，这样悟法，积淀道行，岂不是无敌了？

 陆坡道：「又过去半纪元了吗？兽皇，若非有你这艘飞船，我感觉，我们这群人都消散了。」

 其他人都点头，深入这么远，部分真圣大概都快坚持不住了。

 兽皇都很心疼了，道：「可怜飞船中的积累，很多纪元的精粹，超凡因子库等，下降厉害，在这鬼地方消耗太厉害了。」

 「别告诉我，真没有尽头。」他浓眉深锁。

 然后他抬头，道：「各位，还请相助我一臂之力，用你们的至高身催动下飞船，帮它跃迁。」

 这是要让他们和现实世界中的真身沟通，借来力量，相助兽皇号宇宙飞船。

 有人摇头，道：「兽皇，非是我等不愿助你，我们的真身陷在绝地中，自家都有些问题，想向古代输送道行，难啊，且代价可不小。」

 兽皇道：「诸位皆是坐标，我可以帮你们接引，向你们各自的真身借一小部分力量。」

 顿时，很多人面色变了，这是要强买强卖吗？

 兽皇叹道：「当然，任何事情都要付出代价，我借你们的力量，自然要对等付出。唉，这可耻的历史因果大雾，在永寂绝地也残存？是了，毕竟我等超凡身还在，神

 话未消亡，因果还在依附。」

 「兽皇要付出什么?」有人来了精神，这可是巨兽中的第一强者，盖世猛人，他给出的东西肯定不简单。

 「我的《兽皇经》。」他沉声道。

 众人心中剧震，这部经文确实值得交换，名动巨兽时代，在很多个纪元中都被人推崇，可惜流落在后世的是残本，缺失的极其厉害。

 「我的真经估计一般的御道圣者难以学全。」兽皇微笑。

 众人意识到，大概涉及到单一6破，所以兽皇的经文在后世失传，最重要的部分没有了记载。

 「嗯，屏幕上有景物了，出现微光，前方有状况!」有人盯着大屏幕激动地说道。

 元宵节，祝大家健康快乐，团团圆圆，新的一年里红红火火，顺心如意。