

又一个彼岸，又一个神话宇宙？！”很多人动容。

 这不是没有可能，既然能有一块神秘的碎片化作一片宇宙，就很有可能会出现第二块。

 兽皇开口：“你们想多了，哪有那么多意外？一块坠落下来，就属于偶然事件了。前方发光物距离不是很远，体积较小。

 在场的人中，只有他功参造化，压盖这个时代。其他人都是重走真圣路者，如今都还是超绝世，目前感知有限。

 兽皇号飞船跃迁，极速赶到目的地。

 那是一块漂浮着的奇石，数百米长，上面有个死去多年的怪物，有部分人形轮廓，满脸疙疙瘩瘩，头发是一条条失去生机的小蛇。她足有上千条手臂，都撑着地面，手臂区域比身体还壮阔，有些像千足蜘蛛。

 在她的背后有一对宽大的翅膀，纯白色，流动着没有熄灭的神光，羽翼倒是颇为圣洁。

 “一看就是辐射严重的怪物，万法蛛王，这是不是你亲戚？”巨兽熊王问道。

 所有人都猜测到，这应该是彼岸宇宙走出来的生灵，千手女子也想探索未知的地界？

 那块巨石是辐射严重的奇物，应该是从彼岸宇宙带出来的。但如今它已枯竭，勉强流动着微光，远不足以支撑这怪物活下去。

 “永寂之地，不止是超凡因子的贵乏，最可怕的是道则也在溃散中，诸圣待久了，道行会受损。”兽皇开口。

 这也是怪物死在这里的根本原因。

 这里比外面的绝地还有腐朽的大宇宙，严重太多了。

 这个生灵生前应该是一位圣者，所以死后还能在这种绝地中保持住形态，没有崩坏为尘埃。

 “她的身体曾经受到过很严重的伤，又常年经受强辐射，所以撑不住了，逃进绝地，想寻找出路。”兽皇一眼洞彻所有本质性问题。

 如果有选择，谁会孤军向永寂绝地深处进发？

 毕竟，像初代兽皇这样有大胆想法，且道行盖世的生灵较为罕见。

 陆坡叹道：“普通人有深海恐惧症。对于我等来说，这种没有超凡的无尽深空，万古漆黑长寂，同样是让人绝望与无助的恐怖之地。”

 兽皇号从这里驶过，那怪物的尸体无声的碎掉了。

 “这是《兽皇经》上篇，你等先研究。”兽皇亲自传法，一篇经文烙印虚空中，各种让人头疼的文字闪耀着，还好配合有精神印记，让在场的人长出一口气。

 所有人都开始研读，参悟，没有人再出声。不得不说，兽皇的经篇确实博大精深，哪怕以后世人的眼光来看，也没有落伍，有很多值得借鉴的地方。

 这样的话，众人对他的下篇更加渴望了，毕竟那可能涉足单一6破领域。

 王煊舒展身体，在练兽皇拳，接着演绎真经中的各种秘法等，大开大合，很快，他眼前的经文自动排列组合，出现种种精神烙印奇景。

 他与此经共鸣，青年时期的兽皇具现出来，在虚空中挥拳，气吞山河，摘星拿月。

 “兽皇的本体是人身？”王煊惊讶。

 因为，练到最后，最厉害的杀手铜是本体显现，与诸世共鸣，共振，破灭万物，打碎一切阻挡。

 连各种所谓的道则，都可以被一拳轰爆，这确实霸道与厉害。

 在奇景中，兽皇显照的本体是一个巨大的人类。

 其他人也惊讶，因为，当参悟到这一步后，他们也都看到了兽皇的本体，和现在的他形象没多大区别。

 “这有什么奇怪的，我身为巨大体形的人类，自然也属于巨兽中的一员。”兽皇不以为意地说道。

 接着，他又补充：“说起来，后世部分人形生物，体形缩小化了，应该都是我儿子的儿子的后裔。”

 顿时，在场很多重走真圣路的生灵，皆面色微滞，虽然没有证据，但是都觉得，兽皇在占他们中不少人便宜!

 兽皇道：“各位，上篇参悟得差不多了吧，你们的真身都为至高生灵，这些对你们并不难。现在，本着对等交换的原则，该你们助我一臂之力了。放心，从你们主身那里借来力量后，我会给你们完整的下篇，但究竟有几人能有所获，那就不好说了。”

 他坦言，单一6破领域的经文烙印，还是有些不同的，难以参悟。

 最终，人们点头答应。王煊则默然，感觉很麻烦，相当棘手，他上哪去找主身？

 除非永寂区域外部的绝地中，真有个载道。

 “既然各位或点头，或默许了，那么我现在就要以你们为参照，向你们现世的主身借几许道行了。”

 兽皇开口，并且他行动了，全身发光。

 瞬时，他像是超脱出这片时空，立足在明灭不定之地，一声大喝，向着未来的现实世界发出诵经声，发出数十道因果丝线，要接引那些主身的道行。

 相对这里而言，那是未来。

 但是，在现实世界中，这就是古代人对现世的呼唤了。

 永寂区域外，绝地中，凡被波及的，被寻上门的，都有盘坐的身影倏地睁开眼睛，腐朽的宇宙都被照亮了。

 瞬间，这些至高生灵明白发生了什么，各自都沉默着，而后有人眉心发光，有人点出一指，伴着道行激射过去，沿着神秘的线流转向古代。

 “初代兽皇，不愧是巨兽时代第一强者。他早就消失了，那么久的岁月逝去，竟还能在现世显神通。”有人自语。

 “了不起，不愧是单一6破领域的生灵，《兽皇经》中藏着的秘篇，倒是让人颇为期待。”

 他们虽然话语平澹，但能够让这种人物在各自的坐关地开口，心有波澜，也足以说明兽皇的强大与恐怖。

 现实世界，绝地中归于平静。

 但是，还有一条线扫来扫去，寻不到源头，找不到根脚。

 古代，永寂绝地中，兽皇有点懵，怎么少了一个谁这么不要脸？好处拿了，却不做事。

 他回头，一眼看到王煊，感觉遇上一个狠茬子——老赖?!

 他元神发光，将对岸的生灵如万法蛛王、文铭等，都给隔绝在另一片区域，让他们无知无觉，没法探究此地。

 毕竟，他要问的是超凡中心强者的秘密，不想让对岸那些虫子、怪物等知晓。

 “可以啊，本皇纵横诸世，俯瞰一纪又一纪，从没遇到过你这样的狠人，连我的账都想赖掉？”

 兽皇神色不善，盯着王煊看了又看。

 王煊身体腾起澹澹的雾气，将自己覆盖的差不多了，但是没有躲避进去，他知道在历史的时空中，强大如兽皇也受限。

 若是没有历史的因果大雾，兽皇一个眼神就能洞彻他所有的秘密，根本瞒不住，但是现在则不同。

 此时，再加上王煊自己的6破迷雾笼罩，他成功隔绝了兽皇的天眼，避免对方探查到各种秘密。

 陆坡、银发维罗、青牛、静渊等近20位和超凡中心有关的生灵，都露出异色，载道和兽皇之间出现了什么事端？

 红袖心惊，黛眉微蹇，她知道一些事情，不过倒也不是很担忧，毕竟这是在历史的长空下。

 王煊郑重开口：“兽皇，你误会了，我的真身出了一些问题，自封绝地内，正在坐死关，很是谨慎。所以，我这具重塑的身体，大概无法和主身取得联系，当不成坐标投影。”

 刹那，现场安静，来自绝地的这群人，都有些无语了，载道真够可以的，薅兽皇羊毛来了，不想付账？

 巨兽青牛暗叹：“他哞的，载道可真牛牛，连兽皇的债都敢赖？”

 陆坡心说：载道老祖有点强势过头了，这是想掂量下兽皇吗?忒自信了!

 “本皇不信!”兽皇怎么可能信他这种言语？要不是历史因果大雾，以及时空平衡属性的影响，他直接就一把抓过去了，搜载道这个老赖的元神。

 他哧的一声，从王煊那里扯出一条线，涉及了因果、命运等，投送向未来的虚空中，接着，他伸出一只大手，自古代这里伸出去，极速变远。

 现实世界，兽皇的大手从绝地中探出，这称得上是震古烁今的手段，影响到现世中来。

 他认为，那个老赖的真身就在这片绝地，他的大手划拉了一大圈，惊动了绝地中的至高生灵。

 这一幕，太过诡异与恐怖了。

 因为，初代兽皇早消失了，此刻在现世中显照，甚至想干预什么，有点离大谱了!

 兽皇的大手连着划拉了数圈，着实找不到什么，那条因果线在这里早断了，追朔不到一点痕迹。

 “这个老赖，不简单!”兽皇琢磨，这最起码是能和他对标的人，很有可能是单一6破领域的后来者。

 兽王回归，大手缩小，站在飞船中，脸色微沉。不管怎样说，这个老赖欠他债，不还的话，门都没有!

 可是，似乎没法直接将此人打死在这里，去找他的真身，又找不到，这让兽皇有些犯难了。

 “你叫什么名字？”兽皇脸色不是多好看地问道。

 “载道。”王煊回应，他也牙疼，这事儿拧巴了，怎么解决？他真不想赖兽皇的账。

 “这名字有一丝耳熟。”兽皇自语，然后，他看向在场的人，道：“你们谁知道他的具体来历，身陷绝地何处？没事，暗中传音告诉我，不用担心他听到。放心，会有好处，到时候你参悟《兽皇经》下篇时，我给予一定的指点。”

 王煊看着他，这头巨兽还要分化他们？至于吗，不就是欠了些道行，少出手一次吗？忒小气了!

 古神未失暗中告知：“神明时代，有个叫裁道的人，和他一字之差，相当古老的一个神明，后世陷入绝地，疑似在蜕变，具体在哪块区域，我倒是不知。”

 “我说怎么会耳熟呢。”兽皇自语。

 众人见状，立刻意识到有人告密了。

 然后，各种私语先后响起。

 “他名为载道，以炉承载道则，表面看，他立足剑道领域。深入挖掘可发现，他的终极道则，是光暗的显照，生死的演变，阴阳的流转。总之，他掌握成组的对立道则，可同时施出。”

 “我怀疑，他是昔日演练平衡道则的那个老家伙。”

 ……

 一小撮人没客气，暗中和兽皇沟通。

 王煊斜睨，第一个就怀疑到白毛维罗，用眼神看着他，那意思是，你在出卖我吧？

 接着，他又看向巨兽熊王和青牛，别看他们喊他为带头大哥，但是，面对兽皇的询问，可能数他们告密告的欢。

 还有陆老大，以及闷葫芦裕腾，也都被王煊的目光扫过。

 不过，王煊无所谓，随便他们去告密吧，有什么好在意的？

 也就是万法蛛王、文铭等，被兽皇的元神之光隔绝在另一片区域，没让他们了解这边的情况，不然也是告密的重灾区。

 “兽皇，给你，我还债。”王煊从命土后方，拘禁出来一条超凡因子大河，这东西应该能补充飞船的能量。

 这不是专属于他一人的

 超凡因子，神话谱系中已有记载。

 他是从一片海中拉出来一条河流。

 “嗯，这样付账，买上篇虽然不够，但也马马虎虎。不过，我不想要你的超凡因子，你先欠我个人情吧，我暂时认可你这个老赖了。”兽皇说道。

 他觉得，这是一个和他同级数的生灵。毕竟，单一6破很难见到，让对方欠他一个人情，一份因果，应该比收下这条河流更值。

 “我不想当老赖!”王煊说道。

 “我都没追究，你急什么？”兽皇看向他。

 众人看得无言了，债主反倒不着急了？

 接着，他们大受震动，载道的来头很惊人，竟让兽皇都非常看重了？

 王煊道：“上篇先付你账，你不是还有下篇吗，到时候再欠你人情。”

 兽皇也无言了，最后暗叹：“果然是个老赖，这在惦记下篇呢，所以先还部分债!”

 然后，他意味深长地笑了起来，暗中传音：“告诉你个秘密，下篇中还藏着个秘篇，我虽然无法立足全领域6破中，但是，却推演出一篇相关的禁法。”

 王煊动容，14式起源剑经等是5破真圣留下的，便曾模湖的推演出第15式剑经，他能施展出来。

 现在一个单一6破者，也有推演，那么肯定更加深入与厉害!

 兽皇微笑，他的经文岂是那么好拿的？下篇需要单一6破者才能慢慢拨开迷雾，而秘篇则还在迷雾后的一层神秘区域深处。

 理论上，普天之下，除了兽皇自己掌握钥匙外，外界应该无人可以接近那层区域。