

承蒙兽皇看重，我尽力吧。」王煊一脸无奈，他知道，兽皇在拿捏他，逼他真身显踪。不然的话，难度巨大，理论上应该是拿不到经文。

 人们看到他一脸苦涩，而兽皇在那里笑，都露出异色。

 银发维罗、陆坡等人意识到，载道似乎要倒霉，被兽皇重点「关照」了，这就是想赖账的下场吗？

 兽皇笑得越发开心，就看他怎么取舍了，想当老六？门都没有，真身必须得出来低头。

 「嗯？！」剑仙文铭、万法蛛王等也有了反应，仔细观察后得出结论，载道老匹夫的真身有问题。

 而且，兽皇似乎不待见那老匹夫，疑似在笑着伸刀？

 早先，兽皇和载道对话时，彼岸宇宙这些生灵都被隔绝了，他们并不知晓载道曾薅兽皇的羊毛那些事。

 这一刻，文铭和万法蛛王等人对视，暗中传音。

 「很有意思，一会儿留心观察，看载道可以在这里停驻多久，就能推测出他主身的真正状态。」

 没来到巨兽时代前，载道曾经发威，以剑道长河将文铭斩爆，让蚊圣都产生心理阴影了，现在他发现「真相」后，颇为振奋。

 「载道，虽然活得很久远，但是真身有大问题，他将希望寄托在重塑的躯体上了，所以新身显得很厉害。」

 对岸的生灵都在猜测，但并不确定，稳妥起见，接下来仔细观察就是了，马上就要有结论了。

 兽皇不说话了，已经动手，牵引30多根因果线，祭向未来，延伸到现实世界。

 同时，他不死心，大手又在绝地中划拉了一圈，想找到载道的真身，结果又白费力气了，连根毛都没摸到。

 他心说：「地鼠成圣吧？打了无数洞，藏得可真深!」

 诸圣改路的新躯，都得到了道行补充，他们各自双目发光，彻底进入状态，开始观阅迷雾中的真经。

 即便这样，他们也感觉相当费劲，道行激增后，的确让他们神觉敏锐了一大截，但终究不是圣身亲临。

 而那迷雾，涉及到单一6破领域了，不是力量叠加就可以深入进去的，最需要感知的蜕变与升华。

 王煊装模作样，扯了扯自己那根通向未来的因果线，像是在尝试汲取道行，但是线很暗淡。

 「嗯？有问题，他似乎没有借来多少道行!」文铭果然在观察，哪怕参悟经文很要紧，他也没忘瞥两眼。

 兽皇意识到，这特么果然是个涉足6破领域的怪物，他觉察到了，载道的感知在无形中提升了。

 虽然被历史因果大雾阻挡，兽皇难以窥到全部，但是，他的本能直觉确定，这个隐藏很盛的老六正式入场了。

 兽皇淡笑，自己的局就是为单一6破者准备的，下篇经文随载道去看，他不会阻止，但是想要得到终极秘篇，得问过他才行!

 「嗯，兽皇这人不错，不设障碍，不阻止，还行。」王煊给予好评，神感在迷雾中穿行，捕捉经文真义。

 真经自晦，但对于他来说，这不是什么问题，他能清晰地窥探到大雾中缭绕的所有发光的字符与烙印。

 「嘶，真的不简单。」他意识到，哪怕过去了很多纪元，这经文依旧了不得，这说明一旦到顶后，再想改进太难了。

 在超凡界中，单一6破领域，就是一层难以撼动的天花板。

 而且，古往今来，纵有单一6破领域的实验产物，也没有几个生灵可触及到这个板。

 因为，在这个领域中，道果太容易崩溃了，单一破板不够稳，最后很容易出事。

 像初代兽皇这种异数，着实罕见。

 「不愧是巨兽时代第一强者!」王煊满口赞叹，研读经文后，他入神了，这相当的了不起。

 兽皇有所感，心说，老赖啊，这是故意给你看的，一会儿我看你是否还能沉得住气。

 王煊研究与琢磨良久，确信得到了下篇，没有任何问题后，他的神感延伸着，向着迷雾后方进发。

 「嗯，接近了。」兽皇有感，大雾深处的神秘区域，他自身的神感也在，正在窥探。

 「这头老兽，不讲武德!」王煊看到他了。

 迷雾最深处，特殊的区域，兽皇如同修建了围墙，安上了大门，其部分神感亲自镇守此地。

 王煊大模大样地路过，现在他也不怎么瞒着了，反正对方猜测他是同类，是单一6破者，那么他就在这里溜达围观，一副想要入内的样子。

 接着，他又退后了，没入大雾中。

 「正经的超凡者，谁走大门啊，不都是飞檐走壁，勇攀高峰吗？」王煊自语，身为全领域6破者，一道门户就想堵死他？

 在他看来，那四方上下六面都能进去，全领域6破者，必须得全能无短板，直接翻墙，甚至拆墙就是了。

 王煊远离「门神兽皇」，绕行到大雾深处其他区域中，快速翻墙进去了，对于这种迷雾，他太熟悉了，如同进自己家里似的。

 因为，他全领域6破张开时，就会出现这样的大雾。

 而兽皇推演出来的秘篇，缭绕的大雾其实没那么浓，无法和王煊自身的相比。

 所以，他无声无息，穿墙而入，降临终极藏经地!

 「兽皇，无愧为盖代霸主，确实能压制巨兽时代。这卷关于禁法的秘篇，确实了不起，以后他是否可以在第二领域6破？」王煊发自真心的惊叹，开始在这里认真研究。

 「不对头，有状况。」兽皇有所觉，毕竟是单一6破者，本能感知太可怕了，若非历史因果大雾阻挡了他，没什么可以隐瞒他，在这里他简直是全知状态。

 此外，王煊自身的迷雾在扩张，成功掩盖了真相，现在反客为主。

 即便是这样，兽皇也豁然警醒，立刻转身，看向紧闭的大门，然后，他果断开门冲进去了。

 王煊已经观看完毕，此地锁不住真经秘篇，他不止都记牢了，还在这里琢磨与解析了许久。

 他听到动静后，立刻破墙而去，全领域6破的特殊体验，非常另类，超脱现实世界的奇景拦不住他。

 嗖嗖嗖，他的神感具现化的身体没影了。

 「!」兽皇闯进来后，第一时间觉察到，真的出意外了，遇上了强盗，不走正门，居然能够另辟他途，盗走了真经？！

 他的神感冲出大雾，而他的本体更是倏地睁开双眼，盯着问题很严重的载道!

 到了现在，他怎么可能不多想？这是一个陈年老六，涉足6破领域，比他可能还深入一些!

 然而，他发现，载道的真身在扭曲，霎时模糊，而后猛然化成流光，返回现实世界去了，对方结束了神异之旅。

 「唉，没有办法，我还是提前结束吧。」王煊的叹息声在这里响起。

 兽皇恨不得一巴掌扇过去，这个陈年老六扛着真经跑了，还在跟他装？！

 不过，王煊暗中的传音却又让他忍住了。

 「兽皇，我欠你一个很大的人情，这份因果肯定要还上。万一你出事，没活到未来，我就在你后裔身上还。」

 「本皇怎么可能会死?!」兽皇说道。

 王煊跑路，确实回到了现世，他出现在那片宽大叶子上。此时神月当空，海面的雾霭都散掉了，整片海面与夜色无比柔和与宁静。

 其

 他叶子上没有身影，这意味着，那些超绝世竟是真身进入了巨兽皇朝时代，这颇为惊人。

 在他面前，对应着的巨大花蕾在月光下开始盛开，伴着道音，清香扑鼻。

 「嗯？！」王煊想到之前那些人的议论，似乎可以真身坐上去，他没有犹豫，瞬间飞跃而上，接着盘坐下去。

 刹那间，月光照耀，有盛烈的光束直落在他的身上。

 神话源头怎么可能有月亮？那只是道韵奇景，现在王煊第一时间感觉到，坐在这盛放的花朵中，适合悟道。

 他藉此参悟《兽皇经》，上篇，下篇，秘篇，从头到尾，所有经义他都要过一遍。

 古代，永寂绝地深处，兽皇面色平静，但心中却有巨大的波澜。

 他皱着眉头，开始重新猜测王煊的身份!

 不过，他没有表现出来，这种人欠他人情，结下因果，不是坏事。

 「嘿，载道这个老东西，其真身果然有问题，竟没有给他渡过来多少道行!」剑仙文铭心中无比舒坦。

 万法蛛王暗中点头，道：「我们猜对了，他的主身必有隐患，所以想全力栽培新躯体，那么我们不止要杀他真身，新躯体也得灭了!」

 很快，他们收敛心神，现在不是密议的时候，等脱离古代再说，抓紧时间，寻找迷雾中的经文要紧。

 巨兽熊王、裕腾等人也都露出惊容，载道真有些状况，怎么提前走了，这是放弃经文了吗？

 「他故意的吧？」银发维罗琢磨，他生性多疑，始终认为，载道这个人极其非凡。

 「嗯？！」兽皇再次警醒，神感嗖的一声蔓延到迷雾最深处，闯到特殊区域，看向大门那里。

 「我……想打人!」他眼角眉梢都带着符文圣焰，恨不得捶自己胸口两下，实在是疏忽了。

 「他么的，真的大意了，跑了一个陈年老六，又偷摸进来一个粉嫩小六!」他觉得自己严重失职了。

 临去前，他锁住秘篇真经的迷雾院子，大门并没有重新上锁，结果被「小六」偷家了!

 正常来说，就是院门大敞大开，别人也走不到这里，根本进不去，除非是单一6破者才能临近。

 「我什么都没看到，发现院子敞开着，有些好奇，所以就进来转一转。」红袖合上手中那本具现化的秘篇经卷，大大方方地放在虚空中。

 「你当我眼盲啊？你都翻到最后一页了!」兽皇沉着脸，实在是麻痹大意了，有什么比被强盗光顾家门，盗取走秘篇经文真义更让他心情不好的事情吗？那自然有，比如第二次被盗。

 这个小六可以确定，是单一6破者，因为她只能走大门，被堵住后，没尝试逃出迷雾大院。

 而且，兽皇谨慎起见，双眼盯着她，仔细探查了一遍。

 纵然有历史因果大雾，他也惊疑不定的看出少许问题。

 「你在借绝地中的假身？那非你真身!」兽皇沉声道，面色无比严肃，单一6破者果然没有易于之辈。

 接着，他的真身开始散发无上圣光，其道行盖世，照耀前方，破开真相，凝视着她，道：「一张褪色的老照片。」