

数日后，按照时间算，各家的探险队应该回来了。

 所有了解密地的人都在等待，静等他们公布“战绩”。

 “现在是安静期，但保不住秘密，各家是什么情况，究竟死了多少人，马上就要传出来了。”

 深空信号群中，那些人第一时间活跃起来。

 “可叹，宇宙中多姿多彩，本土的大势力早就去探索密地了，可普通人却根本不知道这些。”

 这的确是事实，各大组织一直严守着秘密，没有对民众公布过真相。

 新星这些年来出现不少新物种，部分人虽然存疑，但也只是在猜测而已。

 “为什么会遮着，捂着？自然是为了垄断，他们想把持住那些利益。”

 深空信号群中，有人分析。

 王煊依旧不说话，现阶段他主要是多听多看，研究密地，了解财阀的探险经历。

 “还有一种可能，他们掌控不了密地，存在着很高的风险，甚至可能会传导到新星来，所以不愿公开，怕引起民众反对。”

 起初，王煊认为，这是一群组团忽悠他的骗子，现在发现部分人确实有些料。

 最起码，他能在这个群中了解到关于密地的不少消息。

 午后，新源探险队回来了，第一时间告知具体情况，引发群中热议，一些人十分激动。

 新源这次的队伍共有二十一人，活着回来十一人，存活率高于百分之五十！

 这如果传到普通人群中，会让很多人心惊，五成的生还率，现今没有比这更高危的职业了！

 但在异域探险，这已经算是高光时刻，全靠同行衬托，其他队伍死的人更多，经常全灭。

 王煊沉默地看着，心中叹息，探险者真不易，完全是拿命在换明天，一半的生存率就有部分人愿意去。

 不过能够活着回来的人，大多都采集到了奇物，回到旧土就能卖到天价，足够花一辈子了。

 虽然是高风险，但也有高回报，所以有人愿意去以命相搏。

 群中有人发照片，活着回来的探险队员，有一人满身是血，但笑容却无比的灿烂，手中抱着一颗人头大的黄金蘑。

 “这么大一颗，最起码也要一亿新星币，几辈子都花不完！”

 深空信号群中沸腾，很多人都无比激动，眼红与羡慕的不得了。

 “你说少了，这在古代都算是灵药了，给现代人服食能延年益寿，抗衰老。每次采摘到这种东西，财阀都会花天价收购，最少也得一点五亿新星币！”

 “黄金蘑，好东西啊，练旧术的人吃这么大一颗，直接就能顺利破阶，实力更上一层楼！”

 新源探险队放出一张照片，比什么都有说服力，引发热论，连王煊都动心了。

 傍晚，终于有大组织的战绩泄露出来，不是自己公布的，而是有了解内情的人传出来的。

 “宋家这次终于没有全灭，活着回来三人，不过有两人被重创，需要换人造肾和肺。”

 上个月，宋家的探险者都死了，相当的惨烈，而且不止一次了。这次能有人活着回来，已经算不错了。

 “宋家这次去了多少人？”

 “好像去了一百六十多人，都是实力不弱的修行者。”

 深空群中短暂寂静，然后一群人排着队发“倒吸冷气”的表情，被惊到了，感同身受有寒意。

 宋家以往的探险者不管分成几队，但总体人数一般都在百人左右。

 这个月虽然没有全灭，但其实死的人更多！

 这么高的死亡率，以后谁还敢去？除非活腻了去送死。

 王煊也是头皮发麻，前往密地动辄就死绝，连财阀的队伍都折损成这个样子，这也太可怖了。

 这种死亡率，估计会让踏上密地的人最后关头悔不当初。

 反正他心中打鼓了，他是为提升自己，为超凡而来，前提是好好活着，他不想去赌命，没必要那样折腾。

 很快，秦家的情况也被人传了出来，这次他们去的人不多，五十几人全部死在密地，没有一人活着回来。

 这让得到消息的相关方心头沉重，密地越来越危险了，似乎出了什么变故，奇物越来越难采集。

 “秦家是超级财阀之一，这次为什么只去了五十几人？因为，他们经常团灭，很多人都不敢加入他们的队伍了。”

 深空信号群中有人感叹，再这样下去，秦家提前给再高的报酬都没用，没人敢去了。

 “战报”陆续传来，起源生命研究所的探险队表现可以，存活率达到百分之十五。

 名为“神行”的顶尖雇佣兵组织，这次派去了一批精锐，但近二百人只活下来六人。

 接着，关于赵家那支队伍的详情传出，死亡率高达百分之九十三！

 王煊很想给自己默默地点支烟安静下，不过他不抽烟。赵清菡可是邀请过他去参加她家的探险队，就这个死亡率……谁敢去？

 赵女神是不是对他有意见啊？他两次谈论赵清菡，都被她在背后抓个正着。

 第一次是意外，他才开始感慨，说凡你喜欢与向往的，结果便被秦诚乱插话。

 第二次他提醒秦诚时，说赵女神可高冷，可撩人，想对外展示什么面孔，全在一念间，道行极为高深，一般人降不住她。

 “小赵不会是故意想弄死我吧？”那种死亡率让王煊身上冒寒气，有点怀疑人生。

 他打定主意，除非赵清菡自己也去密地，不然的话她们家的那支探险队碰都不会碰，有多远躲多远。

 不出意外，各家的队伍全都损失惨重，有几家全灭，其他家能有人活着回来就算不错了。

 晚间，各种消息传出，简直是比惨大会。

 “孔家的战舰落地后，从里面抬出来一具又一具血淋淋的担架，当时就把人们惊呆了，而后是一片大笑声。”

 “像话吗，人家已经够惨了，你还说现场有大笑声？”

 “为什么不笑？重伤的才会被抬回来。死了的不是横尸密地，就是进了莫名生物的嘴里，根本没时间，也没有能力去抢回遗骸。”

 “我觉得，这种大笑……有些魔性！”

 不出意外，深空信号群中各种消息齐炸，王煊逐条细看，了解到最新情况。

 他轻敲桌面，暗自琢磨，从密地越来越吓人的死亡率看出一些情况，他认为那里出了变故。

 早期，各家存活率比现在高，究竟出了什么问题？

 他想到吴茵、钟晴、李清璇共游周河，约莫着在为三家结盟试探，在做前期准备工作。

 现在已经很明显，几天前的信息登记，哪里是为修行者服务，完全是为了方便财阀选人。

 最近死的人太多了，各大势力想挑选到合适的修行者都有难度，给再多的钱也没人敢去。

 这么做对于财阀来说，一举两得，让修行者去探险，最终许多奇物都会落入他们的手中，而且会消耗这群不稳定的因素。

 以秦家为代表的部分保守财阀，担心一些超凡者诞生后会出现各种问题。

 钟家什么状况？似乎还没有他们的消息传出，王煊一直在关注他们。

 因为钟家有金色竹简，他一直惦记呢。

 尤其是他现在形成精神领域，隔着很远就能窥视到经文，所以他想找个机会和老钟唠唠嗑。

 虽然他知道这很不现实，但万一哪天有机会去老钟书房呢？

 王煊正琢磨老钟呢，很快，关于他的爆炸性消息就传来了。

 “钟庸老头子要逆天啊！”

 在深空群中有人惊叹，而后发出一则让人难以置信的消息，钟老头竟冒死跑到密地去了。

 随后，老陈的秘路组织在元城的负责人也告诉了王煊这件事，证实消息属实。

 这简直像是一颗核弹投入深海，让各方都有些目瞪口呆。

 这么多年了，从来没有财阀的重要成员踏上密地，就不要说这种家族的掌控者了。

 到了这个层次后，哪里需要他们亲自露面，连他们的后人都不去密地，不会踏足险地一步。

 许多人都不相信，钟庸老头子怎么会亲自去了？要知道，没有比他更惜命的人了，将自己的长子都熬死了。

 他现在已经一百多岁，每次病危都能挺过来，据悉花费各种巨大代价，他先后续命四次了。

 很多人都认为，他的次子钟长明，也就是当前第一顺位继承人，估计和其兄长一样，会走在钟老头之前。

 这老家伙一生怕死，最后关头他却这么胆大包天，他疯了吗？

 唯有顶级大组织在得到消息后，第一时间洞悉了钟庸想干什么。

 他们暗自叹息，钟庸是发疯了，但也相当的有魄力，到了那种高度后还敢以身犯险。

 近期，密地中出现一种传说中的奇物，与古书中的描述几乎一模一样。

 按照记载，那种奇物异常稀珍，无法保存，无法带回，只能当场服食，可续命五十载以上！

 “钟家付出惨重代价，蹚过一次路，并验证了奇物，想不到第二次钟庸老头子自己就敢亲临！”

 各家不得不叹，老钟关键时刻很果断，颇有些不疯魔不成活的架势！

 “我们要干预下吗？他如果出了意外，钟家……”有人低语。

 结果，他刚开口就被组织的负责人打断了。

 “任何一个超级财阀都自成体系，根本不会因为某个人出了意外而有变化。再说，以钟老头子的谨慎性格而言，当出现这种消息时，他不是死了，就是成功回来了，根本不会给人可乘之机！”

 事实上，他判断对了。

 就在人们议论，觉得钟庸会出意外时，一张照片打破宁静。

 王煊也看到了，有人在群里发出老钟的照片。

 那是在密地，老钟扛着一艘救生舱，迈开一双大长腿，正在发力狂奔。

 这是某个组织的探测器捕捉到的画面，据说，那架探测器受损严重，照片应该是一两天前拍摄到的，因为受到强烈干扰，今日才被传回。

 “老钟真牛犇，他竟然成功了。依照时间推算，他已经回到新星！”

 各方盯着照片，都无比震惊。

 老钟原本没有多少发丝的头皮上出现一层淡黑色，那是有黑发冒头？并且他看起来不那么老了。

 最为关键的是，他居然扛着一个救生舱在跑，那可是重达数百上千斤的东西，普通人怎么扛得动！

 “他也不一定成功，从照片来看，老钟遇到了危险，正在被什么东西追赶。他根本来不及启动救生舱，所以只能先扛着它跑路，说不定现在已经死在密地！”

 “请大人物们去钟家问问，老钟回来了吗？”

 不管怎样说，钟庸老头子在特定的圈子中火到要爆炸，所有人都在关注与议论。

 更有人提及，钟庸可能是旧术领域的一位绝顶高手，只不过平日低调而已。

 最后，有人P图，将救生舱变成一艘超级战舰，老钟扛着它正在跑路，引发轰动，成为最热图片。