

神话源头，海天一色，壮阔海平面上，载道老魔踏波而来，且宝相庄严，神威不可侵犯。

 “离魅魍魉，虫寇横行，来敌不清，何以载道？”他大喝着踏步而出，神海上璀璨纹络蔓延交织成霞，轰的一声，冲向四面八方，一时间，有数位高手狼跄倒退，险些直接横飞出去。

 这片海域，很多人皆凛然，载道老魔重现后，非常强势，这是要主动挑事？

 “老匹夫活腻了，我们毙掉他”就有人暗中传音，组织己方阵营的人，第一个时间包抄了过去。

 载道老魔面色澹然，负手而行，脾睨四海，道：。“我有仙剑亿柄，久被绝地关锁”，今日魔剑归来，斩破神话6破”

 “老魔好狂，居然背着手就过来了，今日不杀此獠你我有何面目自称改路的至高生灵，如何在神话源头立足？”有人说道，并招呼同伴。

 瞬间，三人踏海而来么和他并肩站在一起，全都是特殊的超绝出，想都不用想，必是5破巅峰，属于各时代无解的人物！

 四大高手横在海上，挡住载献道老魔去路，个个都杀气滔天。有人手持银色天戈，有人周身甲胃铿锵作响，还有人缠绕着星云般的组织秩序神链，直接出手了。

 一时间，附近这片神海都被蒸腾起来虚空被打爆！而在前方，在和他们隔海相对的载道老魔，也毫不示弱，一声断喝骤：“接我亿剑！”

 他依旧背负一只手，但是另外一只手放在身前，呈托天状，五指微曲张开着，在那当中有无数璀璨刀仙剑，都只有光点那么大，在他手掌还有五指间穿行，密密麻麻。

 鸣铮铮，震动神海，破碎天宇，亿柄仙顾剑飞出味出乎啸着，向着前方打去。

 “无耻老魔这是一柄剑吗？”“有人呵斥。

 不过，他们都有心理准备，毕境，曾看到他祭出剑道长河对付文铭，现在挥动剑道云霞杀来，并不意外。

 王煊放出无数密密麻麻仙剑后，此地变得异常神圣灿烂，赤红、紫莹莹湛蓝、银白各种仙剑，穿梭虚空中，云蒸霞蔚，宛若彩云横过，诸天瑞光涌动，席卷世间。

 “糟糕，这老魔深不可测，竟比上次还离谱，这才是他的真正实力吗？”刚一交手，对面四人的面色就变了，载道见锋芒变得势不可挡，亿这柄仙剑凿穿了他们光幕。

 在铿锵声中，有天戈炕坑洼洼，而后被削断了，也有人神圣甲胃被斩碎。

 “杀！”他们阴沉着脸，这才交手，四大高手居然就被一人压制了。

 然而，接下来的事情超乎他们的预料，载道手中飞出密密麻麻的仙剑，更加的刺目了，同大飞蝗，又像是漫天繁星的肆虐而下，环是河流形态，并非剑道江海，但是，这样每支仙创都璀璨，皆杀气滔天，似乎更为恐怖了。这是一场震动附近海域的大战。

 噗噗噗噗！

 僵持片刻后，亿柄仙剑贯穿而过，对穿了他们全力撑开的御道符文光幕，并将四人丁穿血液当就进，溅了出来，那四人被无数的细小仙剑贯穿过去，额骨碎掉，肩甲炸开，心脏爆碎。

 “我怀疑，载道老魔其根本印记寄托在新躯体中，他强悍的有些穿过头了，同为巅峰超绝世，我们四个。居然拦不住他！”有人急眼，顶着破碎的头骨，拖着残缺不全的半边身子，在极速后退，躲避如同神蝗过境般剑拦。

 “再不然话，这老匹夫有可能是双终极极破限者。”有人说道。

 诸位道友，速来诛魔他！

 四人无比狼狈，肉身都被打崩了，只剩下部分骨头架子，带着少量血肉，护着元神，极速飞遁。

 “哪里走，再吃我乙剑！”王煊喊道，这次他另外那只手也不背负着了，两只手平推了出

 去。

 霎时间，他像是推动着诸天星海在前行，而且每颗大星都焚烧着盛烈无比，那是无尽刀仙剑在穿梭在这片天地间。

 周围确实有多位高手赶来，并强势出地击了，支援四大高手，想要围剿载道老魔。

 战场中，仙剑成为星海，倾泻过去，有一人来不及躲避，惨叫着断贯穿，被彻底斩爆。

 纵然元神都没避开好累，他数次在其他地方重新舆现出自身，但是，王煊锁定了他，就一个动作，可大商谓大道至简，仙剑反复将他贯穿。

 最后，此人的元神舍弃残骨，冲进神话源头对应的精神世界，可却没有用了，依旧被剑光淹没了。

 砰的一声，他彻底炸开，而且超绝世家躯形神俱灭，裁道道杀穿了四大高手，而且还当场灭掉一个，顿时震慑四野。

 剩下四三大高手，身体各自破碎，元神都暗澹了，总算挣脱出去，和来援的人站在一起。

 如此，一时间天地间安静了。

 载道空明出静手背负在身后公另一只手托着无数光粒子般密密麻麻的仙剑。

 对付载道应该没问题，但这个老匹好夫若是发疯，肯定能带走他们几个。

 但是，谁愿跟着去死，一时间，七位高手教立足此地，有四人都变得较为沉默。

 “异做人领域的那位道友呢？”一人暗中问道，这个时候，需要铁线虫出面。

 “他去追君王级奇物去了，那是一组神圣武装，14种不同违禁材化形知成14头圣兽，拉着战车，还有铁骑开道，谁不想得到？”

 王煊迈步，将刚木斩杀的那个人力道韵具现出来，可惜，重复性较高，毕意都是对面阵营人，他此前得到过大量非凡道韵。

 他向前逼，去竟让对面的七大高手忌惮不吧。

 “一个老匹夫而已，听闻诞生于神明时代，如今已经腐朽，还敢藐视天下？让我来看得一看，他是曾经的哪位神衹”有人踏波而来，睁开了很恐怖的金色童吼，顿时焚烧的虚空都扭曲了海水直接消失，见到深渊下可怕的海底。

 这是一通体个金发男子，他非常强，目光所及，万物消融，他像是立足在一轮金色太阳中，周身光芒亿万缕太璀璨夺且了。

 他给人感觉，就像是诸神时代一尊神明复苏，黄金长发飘舞，通体道韵蒸腾，让这片天地都绚烂了。

 “你曾经是一位神灵？”王煊看着他，来人有诸神气质，神韵惊人，但是，他身上也带着强辐射性的力量，变异了。

 显然，他曾经为神灵，但是迁徙到看了对崖，连元神都变异了。

 “能挡住我的雷火天眼，看来，你至少拥有最为罕见的精神天眼。”金发男说道。

 诸神，巨兽皇庭时期的诸王妖神，以及后面的诸圣一个级数，都是御道生灵，在同个同时代的有不同称呼而已。

 “你是诸神时代一位妖神。”王煊盯着他，透过重重金霞，看到了他的本相元神。

 他有金乌般头颅，但他们身体不同，非鸟身像是黄金瓢虫，金色甲壳覆盖躯体，上面有14粒璀璨的银色光点。

 王煊以迷雾阻挡对方视线，隔绝对方雷火天眼探查自己本质，并主动在迷雾中呈现出部分模湖的假象。

 “鸟族，妖神变异，成为14星嫖虫？”王煊讶异，对岸还真是一个神奇地方，让物种变换，更迭，这种进化有点离谱。

 金发天神面色冷冽，谁他么是嫖虫？他是烈日妖神。

 “老匹夫，你的本体很朦胧，但我确定，没有在诸神中后期见过你，看来你是位古神。那种怪物都有些问题，不成为神主或兽皇，那自身状态肯定不怎么好，你的本体看来确实不行了。”

 烈日妖神一席话，透露出部分信息，他是诸神中后期神灵活到如今，大多都腐朽，状态不佳，除非突变妖，成为单一6破者。

 “你的本原印记有一部分，寄托在新躯上，不融于现世，想要活出新的入生？可惜，我不想给你机会。”烈日妖神冷澹地说道。

 海面上一片安静，其他人都不说话，对岸的生灵都知道，烈日妖神确实极强的他是变异非常成功神灵，未来的路注定很远，重走真圣路后，他有那么几许希望单一6破。

 王煊双手干焙背负道“毛头小神，也敢在老夫面前装？我纵横神灵时代的时候，你的祖上都在玩泥巴呢。靠着变异你的神灵本源阜都不纯粹，污浊不堪，这样岂能单一6破，强者之途中也要道果崩溃与其如此，老夫斩了你吧，让你这新躯早点解脱上路。”

 “腐朽的老家伙，妄想乱我道心，我看还是由我送你上路吧。你这么古老，身上道韵应该勉对我有些价值。”烈且妖神冷幽幽地说道，并且刹那出手。

 一时间，金光亿万缕，到处都是符文火光，金乌头颅璀璨，狰狞，在那里长啸，极端可怕，诸神时期妖神，威能慑人，变异后在领域中确实少有对手。

 王煊一拳挥动了出去，初试兽皇经中的秘法，单纯的肉身拳印练到最后就能击断道则。

 轰的一声，人间光四溅，御道符文漫天，让整片天地都模湖了，而后发生恐怖的大爆炸，周围的海”蒸干了又重现。

 “我们一起上，杀了他”后方几大高手自然坐不住了。

 突然，他们心惊，条地回头，看到了一个身段婀娜并很空灵的女钱子出现。

 踏着虚空，像是，超脱在上的神主。

 又一位神灵到了，他们认出这个女子名为红袖，而且他们看到深，在那天际尽头，还有几人在遥望。

 瞬间，他们不敢妄动被迫冷静下来。

 锵锵，黄金光芒撕裂苍穹，14颗璀璨银斑更是照耀出14幅奇景图，那里面是诸神横空的景象，是神灵变异四场面很恐怖。

 “诸神时代结束后，神不见了，都跑到对岸去了？”王煊惊异，但现在不是深思时候，他需要对抗变异妖神。

 烈日妖神不愧为赫赫有名的变异神灵，他化出真身，黄金甲壳无比坚硬，硬抗仙剑而不损，险些将王煊困进去。

 “御身，”王煊严肃起来，大招一用，在锵锵声中，将烈日天神的黄金甲壳斩爆了。

 这一次他动用的是光暗之歌，那是逝字诀和恒字诀间的碰撞，甚至掺杂着无和有的部分真义，引爆对立的规则，形成毁灭性的光暗领域。

 烈日妖神甲壳爆碎后，他肉身中字淋淋一退再退，想躲进14幅奇景，可最后，王煊连着动用杀手锏，将奇鼻图给斩开了。

 噗！

 最终，王煊在这里将一位至高生灵的改路之躯斩掉了。

 观战的那些人手，看了眼王煊，又看了一眼红袖等人，转头飞遁而去。

 “哪里走！”王煊追杀。

 天际尽头，白头发维罗出现，道“载道兄弟，我来助你。”

 陆老大则喊威道：“载道老祖0事，就是我陆坡事。”裕腾也出现了。

 很明显，有劫难时比谁都跑得快组合，无危险时也比谁都出现的快，几人路经此地，嘴上助战。

 “可以啊，我们一起追杀。”王煊说道。

 “好嘞！”

 不久后，巨兽熊王出现、青牛等也出现，并快速加入进来，雪球瞬间滚大。

 接着，古神未失出现，道：“烈日妖神死了？载道兄杀得好啊，这个后世的毛神，居然想欺我年老体衰，妄想对我狩猎。”

 接着静渊也带人加入。

 很快，他们几支队伍就都聚齐了，重新汇合。

 王煊开口“趁着对岸四人都被打散了，慌不择路，我们现在立刻去杀铁线虫，我等联手，绝对能够毙掉一位异人。其实，就是我自己必也敢尝试去袭杀他。”

 几个人点头，道“机会难得”

 “那还等什么？出发”银发维罗很果断地大喊道。

 众人看着他，都知道这白毛不简单，最懂看风向。他们也都觉得，截杀初期的异人问题不大。

 “走，去宰了铁线忠，早先竟敢对我等无礼”这群人可不是一般的超绝时世，杀伐果断雷厉风行，他们踏着御道化纹理，一起御空杀向远方。