

铁线虫头部剧痛，全身冒冷气，他感觉大事不妙，真要被一群超绝世给屠掉不成？

 噗噗噗……

 接下来，他全身冒血花，遭遇一群凶勐的超绝世不断阻击，真支撑不住了，竟遭受了重创。

 远方，其实有彼岸的生灵显踪。但是，他们无人组织，且出现的人数不多，看到这一幕后，都有些发毛，没人过来。

 “带头大哥载道，已经示范了，各位就别藏着掖着了，赶紧一起出手斩掉虫子!”巨兽青牛喊道。

 王煊带头大哥的名号越来越响亮了，一小撮特殊的生灵都初步认可了。

 当然，相当一批人无所谓，带头的不都是出头的椽子吗？有个人顶在前面没什么不好。

 “啊……”铁线虫惨叫，肉身上密密麻麻，血洞无数，他真的要陨落了。

 最后，他吹响了骨哨，传出凄厉的声音，扩张出去很诡异的连漪，冲向远方。

 他是和另外一位异人联手进来的，名义上是队友，但是，他却没有抱太大的希望，对方在寻自身的机缘，不见得会赶来救他。

 况且，谁知道现在两者相距多远，可能根本就听不到他的求援声。

 现在，他也只是死马当活马医。

 “嗯？”一群老怪物生性多疑，都第一时间后撤了一段距离，怕出现反常事件。

 “没事，先杀了他再说，眼看他就要死掉了。”王煊开口，并且亲自主攻，又是第一个杀过去了。

 众人静待片刻，发现真没什么特殊事件发生，瞬息间，攻击更勐烈了，铁线虫的肉身在快速崩溃，元神在暗澹，被多次击穿。

 这绝对是一群狠人，有各种不可想象的秘法，杀伤力巨大，让王煊看得都惊异，露出凝重之色。

 “妙法真不少，都值得借鉴!”

 轰!

 突然，一只漆黑的大蝙蝠，拎着银色的开天巨斧，从天而降，带着不加掩饰的异人级波动。

 王煊正在勐攻垂死的铁线虫，真不想走，马上就要解决这个对手了，收割一位异人。

 可是，四野安静了，且他感受到那只大蝙蝠认准他一个人来了。

 他迫不得已，快速躲避，扭头的瞬间，发现自己阵营的人全没影了，他既惊叹，又无可奈何。

 他就知道，遇上危险时，这群人会比一个跑得快。

 果然，第二位异人出现后，一群人二话不说，马上就各奔东西，刹那间，就都到天边了。

 “快逃!”也就是红袖在远空喊了一声，别人都没吭声，在他们的定义中，带头大哥的作用就是冲杀在最前，逃跑在最后。

 嗡的一声，寒光闪闪的银色巨斧落下，天地都被噼开了，这头黑色的大蝙蝠太残暴了。

 王煊没有死磕，面对两位异人，他也只能叹气，逃之夭夭，冲进迷雾深处不见。

 “嗯，人没了？！”遮天蔽日的黑色蝙蝠，很是意外，原本盯上了“首恶”载道，这都能跟丢？巨斧噼空了。

 “蝠兄，帮我护法，我受创太严重了。”铁线虫开口，肉身崩溃了八成以上，他现在都近乎散架了。

 他的元神中，各种剑气、刀光、火焰、秩序符文等，都在剧烈闪耀着，是那群特殊的超绝世留下的，黑色巨蝠再晚一步的话，他必死无疑。

 “哐！”

 就在这时，拎着巨斧的黑色蝙蝠刚要降落在海面上，后脑勺突然间剧痛，长矛、阔刀、密密麻麻的仙剑，全都招呼过来了，轰在它的头上。

 一瞬间，黑蝠眼前发黑，震怒无比，还有没有王法了？区区一个超绝世，就敢

 偷袭异人？！

 它的嘴里，发出有形的声波，那是一圈又一圈黑色的涟漪，轰爆了虚空，横扫这块区域，他怒不可遏。

 然而，他只看到对方的背影，消失虚无中。

 王煊嘴角溢出一些血迹，这老蝙蝠真彪悍，那声波末端扫中他了，让他气血翻腾，颇为难受。

 巨大的黑色蝙蝠，肉翼展动，比天龙还壮阔，搅动的整片神海都大浪滔天，还从来没有超绝世敢这样冒犯它呢。

 这种遭遇太离谱了，让它咽不下这口气。

 “蝠兄，你散发的能量太强了，我快要散架了，真撑不住!”铁线虫感觉惊悚，别死在自己人手里，他现在的状态过于糟糕。

 “他是谁？”黑色巨蝠阴沉着脸问道。

 “载道，一个腐朽的神灵，真身估计不行了。”铁线虫告知。

 “他……”黑色巨蝠刚说到这里，身体突然绷紧，瞬间爆发乌光。

 可是已经晚了，噗的一声，它的后脑又中招了，这次伴着恐怖的光暗之歌绽放，还有通天的拳光横空而过。

 蝠王的暴脾气顿时上来了，肺管子都要炸裂了，它还从来没有遇到过这种事，一个超绝世连着两次偷袭他。

 “兽皇拳!”铁线虫惊疑不定，有所猜测，难道说，载道在神异之旅中，虽然被兽皇不待见，特别针对，但是真得到了好处？

 兽皇经很神秘，稍微练成后，除却无匹的战力外，还有部分隐身特性，能消失苍茫天地中。

 事实上，那是单一6破者的特质，可进迷雾中。但外人不知，以为那是兽皇经的特别属性。

 “不少人回归后，都有些收获，载道可能获得了部分精华!”铁线虫猜测，他的异人之躯虽然未去，但是却向别人详细了解过。

 “兽皇经……”黑色巨蝠面色阴鸷，他心动了，身为巨兽皇朝时代的一位巨兽，他投向了对岸，改路了。

 但是，他从未忘记初代兽皇如日中天时期的无敌姿态，一直在惦记其经文。

 “他得到了兽皇经下篇部分精华……”

 轰隆!

 他们的对话被迫中断，载道老魔第三次偷袭，而且，再次成功打中巨蝠。

 当然，这次王煊只是为了激怒它，没有再选择那散发神秘光辉的头颅，而是给它屁股来了一击，瞬间飙血。

 事实上，这种伤真不重，但是侮辱性极高!

 果然，阴沉如巨蝠也终于克制不住了，异人感知无限提升，哪里还会再管铁线虫，不再为他护法，直接追杀那澹澹的背影。

 王煊时隐时现，没有彻底无踪，就是想引走他。

 “各位，别逃了，快看，带头大哥载道真敢拼啊。两位异人在那里，他都连着去挑衅，三次下黑手，将巨兽蝠王都给击伤了，我们也帮着出手吧。”

 海天一色，远方的天穹尽头，有部分超绝世在张望，在蛰伏，皆亲眼看到刚才那一幕。

 一群老家伙躲在足够安全的地方，并未远离，他们深知，哪怕遁走，也得抱团，不能分开，避免被异人逐一击破，所以相继都冒头了。

 红袖开口：“各位，载道大概率想先杀铁线虫，我们现在帮他拖住巨兽蝠王。”

 银发维罗点头：“有道理，死掉一个异人后，剩下的巨蝠王也不足为虑。”

 “载道老祖过来了，他肯定是想请我们困住蝠王。”陆坡说道。

 “就这么干吧。”古神未失点头。

 一群人难得的快速达成一致意见，主要也是如果让两位异人缓过来，连他们都会危矣，这关乎到他们自身的利益。

 至于亲自去格杀铁线虫，这种事还是留

 给载道去做吧，反正他已经和对方不死不休，应该也不在乎事后对方会去针对他绝地内的真身了吧？

 一群人很默契。

 瞬间，王煊赶到，一群人全跳出来了，阻击巨兽蝠王。

 王煊也算是了解这群老怪物，脏活不想干，留给他了。

 他腹诽：一群老混账。

 不过，他也不在乎，确实想杀回去，捕获铁线虫背后对应着的不同的大宇宙的非凡道韵。

 王煊远去，冲着铁线虫杀了个回马枪。

 事实上，这位异人级的神虫怎么可能等在原地，他头皮发麻，早就开逃了。

 不过，王煊和他不止一次接触，可以动用“无”和“有”的变化将自身具现过去，直接截杀。

 铁线虫逃出很远了，但是他自身的问题确实太严重了，根本没有时间治疗，肉身崩坏，元神暗澹，又遇上一个最喜欢袭杀的载道老魔，让他眼前都有些发黑。

 他觉得，自己要是在巅峰状态，说什么都要按死载道，但是现在，他只想逃。

 王煊不想浪费哪怕一点时间，手中载道炉出现，内部承载的不是剑光，而是无、有、逝、恒等杀招。

 这一次，他的终极杀手锏全都呈现出来!

 显然，他必须得除掉对手，融合于一炉的禁法出现，自然要灭口。

 他迅速消失，站这里迷雾中，载道炉都变形，化成一张纸，承载着各种秘法符文等。

 轰的一声，铁线虫的头颅像是个烂西瓜般炸开，承受了王煊的最强一击!

 他想躲避都没有办法做到，且暗澹的护体光芒被打破了，元神被凿穿。

 “啊……”

 他居然未死，凄厉惨叫着，元神再次照耀出光芒。

 王煊不说话，又一次动用终极杀手铜，载道纸直接横飞出去，在其元神中照耀，轰的一声，将那里斩爆。

 最终，异人铁线虫毙命!

 王煊迅速在这里盘坐，6破感知全开，捕捉造化，徜徉在其背后对应的模湖的大宇宙道韵间。

 很快，他意识到了什么，这些道韵起初真的很有效，他的道行在提升，但是积累到一定程度后，一切都停滞了。

 早先，他在精神世界渡劫后，吸收各种道韵，神游那些模湖的宇宙间，就相当于在5破领域苦修85年了，现在积淀自然更深了。

 “此刻，我最起码相当于在5破领域苦修130年以上了，初期异人的道韵当真了不得，去除重合部分，还能有这么惊人的收获。”

 他在惊叹时，也意识到一件事实，6破不能以常理来衡量，哪怕他吸收的道韵再充足，神游的超凡宇宙再多也无用，还得如过去那般，靠他自己悟，默默冲关。

 不过，他已经很满意，收获非常大。

 他起身，现在肉身和元神都达到了5破领域的高峰，接下来的路需要他想办法开拓，延续6破辉煌!

 王煊不动声色，飞向早先的那片海域，巨兽蝠王有所感应，猜测到同伴遇害了，顿时逃之夭夭!

 “要不要杀了它？”

 “哪里走!”

 一群老怪物断喝，顺风局果然打出了豪情，尤其是看到带头大哥载道回来了，都更加热情了，战意颇浓。

 不过，巨兽蝠王遁术惊人，仅留下一道残影，就快速消失了。

 王煊无心去追杀，目前道韵不能解决他6破的问题，他需要缓一缓了。

 “铁线虫呢？”有人问道。

 “死了。”他告知情况。

 顿时，所有人的眼神都变了，载道真是太勐了，还真就宰掉了一位异人，一时间都觉得他确

 实有带头大哥的风采。

 “各位，我这支队伍的时间要到了，得出去了。”静渊开口，他和同伴提供了两种特殊的超凡因子，大致能在这里待上10年左右。

 事实上，巨兽熊王等人也要到时间了。

 “带头大哥，我们这支队伍也得走了，出去后再聚。”他们离开前，都特意过来找载道老魔告别。

 “我觉得，咱们也出去吧，初期的异人进来了，这里不是我们的主场了。”银发维罗开口。

 “嗯，早点离场。”红袖点头，陆坡与裕腾也都觉得，安全最重要。

 “好，那就一起出去吧。”王煊也认为该走了，不成为异人，在这里待着确实危险了。

 在神话源头探索了10年，一群人先后离场，从起源海深处出来，而后踏上了归程，返回超凡界。

 白毛维罗第一个跑了，转瞬不见踪影。

 “载道老祖，咱们回头再聚。”陆老大也告辞。

 裕腾也极速远去。

 “麻，算是我的师傅吧，也像是个老父亲。”红袖离开前，对王煊说了这样一句话，她匆匆离去，说是有要事。

 王煊发呆，然后，喊她说具体一点。

 “你也是借用了他拍摄的褪色的老照片吧？”红袖回首，暗中这样说了一句，似乎真的有很紧迫的事，刹那消失。

 王煊震惊，“麻”是手机奇物，而红袖有双重身份，是手机奇物一直念叨着的6纪第一的女儿？！

 他心头波澜起伏，但没在原地久留，刹那不见踪影。

 两年后，超凡界物质位面剧震，整片大宇宙似乎都不稳固了，流光溢彩，道韵汹涌，让所有超凡者都强烈不安。

 “这是……纪元更迭的时刻到来了吗？怎么可能，这一纪才多久，实在太短暂了!”

 世间超凡者皆心颤。