

“他居然逃了？！”在一小撮至高生灵印象中，在彼岸经受辐射物质彻底变异的烈日妖神，其道行恐怖，巨大无比。

 现在，他乌鸦嘴张，跟开了光似的，各种祸事都来了，然后他的二话不说就跑了。

 “死乌鸦，果然靠不住，实在太可耻了”巨兽蝠王骂道，就没见过这么不要脸的古代神灵。

 天坑中起了一些迷雾，从黄泥棺中黪中出来是生灵的半顾边身体，为白骨，死气沉沉，另外半边血肉生机勃勃。

 大概率真是裁道？他掌握对立道则，连身体都这样了，一半死亡，一半活着，不走寻常路

 “不太对，这真是个单一6破的生物，比传闻中的栽道可要强横许多了，那老魔蜕变不到这一步。”

 他们在倒退，虽然在骂烈日妖神，但他们自己也没扛算直面，疑似单一6破的生物，先脱坑再说。

 然而风中至高纹络交织，尤其是虚空中，像是有储神时代的法阵被激活了，竟在封堵他们的退路。

 他们忍不住，又一次想骂烈日妖神，这个的死乌鸦对古神的手段最了解，定是感应到了什么，不打一声招呼则，自己就出去了。

 “杀！”到了现在，没得选择，他们只能硬撼与血拼。

 轰！一道刺目的光束打来，盖在他们所有人脸上，是非常正统的元神神主了绝学，昔日曾经威慑诸神时代。

 虚空都被点燃了，万物皆在消融，一切超凡都将被审判，那个半张骷髅脸的怪物，无情的镇压他们。

 而偏偏他另外半张脸，又是那么的神圣，连发丝都在发光，飘扬起来，带着璀璨神环的裁道老魔，主修只是生死光暗，阴阳，这不是他的大道，像极了某位恐怖神主的路数。

 他们被打得浑身剧震，自身的道则被压制，体外密密麻麻至高符文在暗澹，在迅速崩灭。

 巨兽蝠王道：“我们这么多人在一起，还灭不了他来？即便是单所有一6破生物又如何吧，别怕，我们联手屠神，管他是谁，狭路相逢勇者胜”

 喀察！

 神圣骷髅半张脸骨破裂，骨内部剧烈闪耀，有恐怖的6破天元神之光冲了出来，准备弃肉身的架势。

 夺舍！！

 “他居然放弃了自己的身体，诸位，将他打回去不能让他过来”铁线虫急道，那个怪物的元神有问题很疯狂，那确实是单一6破的无上符文，精神之光在沸腾无与伦比，带着磅礴的神威，冲了出来。

 那种力量太过浩瀚，精神之力无穷的符文闪耀汹涌着，来如同星海决堤着，挤满天坑，脱离自己的6破躯体，要将铁线虫覆盖了。

 瞬间现，很多人的杀手间都打了过去，让这片元神之光暗澹，但是，他依旧一往无前俯冲而下。

 而且，这片星云般庞大元神之光状态，越来越疯狂了，铁线虫凄惨错乱，发出莫名的尖锐叫声，像是铁板在撞击、摩擦又像是史前神主的梦呓声，想要找回到现世中来。

 铁线虫惨烈，数次躲避，不断消失，但是，他依旧被那庞太的元神星云覆盖了，他发出痛苦的叫声。

 “这…..第三代神主”铁线虫在对抗单一6破生物的侵蚀发现端倪。

 6破生物不在巅峰状态，，精神错乱，和铁线虫元神相连，紧密接触后，被洞悉了身份。

 所神有人都凛然，这次是谁带得队？

 走错地方了，铁线虫纵然是至高生灵，也在凄厉惨叫，挡不住单一6破怪物侵触，叫着：“各位，不神要保留，轰击他啊，帮我驱逐他。”

 萱止、剑仙文铭、万法蛛王等面色都无比难，该死的烈日妖神，连带路都能走错，他故意的吧？

 他们全力出手

 ，营救铁线虫，终于将疯狂力第三代神主驱赶出去了，但是铁线虫的元神最起码损失了四成。

 所有人都倒吸冷气，片刻间，一位至高生灵就被吞掉近半的精神之光，这实在是太恐怖了哪怕第三代神主有问题，但终究是单一6破的怪物，神勇难挡。

 “我们联手的话，应该可以毙掉他。”萱止说道，可是要付出很大代价，部分人可能会被重创，甚至还有可能被这发疯的神主吞掉元神，非常危险。

 刹那，这里发生混乱大战，他们艰难将封堵去路的阵法给灼穿了。

 突然，烈日妖神大吼，竟从天而降，坠落了下来了，他身上的瓢虫甲壳铿锵作响，被人打碎了一块，连14颗银色斑点都熄了好几个，他在外面遇到了恐怖强敌。

 烈日妖神大喊道：“各位，我救你们来了钱，此地不宜久留，这是诸神时代的一位出了严重问题神灵，并不是裁道。玛德，外面的才是他看，老魔太狡诈，竟挖了两个巢穴”

 他说破天，也没人相信他是特意回来救援，绝对是被伏击了，被人给打了回来，因此没人给他好脸色。

 但现在不是内讧的时候，先杀出天特坑再说。

 嗡嗡！！

 可怕的轰鸣声响起，至高纹理在整片虚空中交织，又堵住了去路。并且，伴着奇异的响声，地下这个神主更加发疯了。

 “第三代神主，当年不是死了吗？竟被这个裁道老魔捡到残骸，不知道用什么手段，还可以控制？”

 “肯定没有死透，但精神领域出了问题，不然凭裁道怎么可能操控一位神主！说什么都晚了，现在神主发疯，和他死磕，至高领域扩张元神沸腾，不计代价地血拼领域。”在这后，妖神烈日提醒：“你们不要小觑载道，他在这里秘密，研究第三代神主无尽岁月，自身都有可能接近单一6破了。”

 乌鸦你闭嘴，好的不应，坏的很准。

 这是，一场激烈的大战，第三代神主的残破躯体神勇无匹。

 将多位至高生灵重创，让他们浑身血淋淋，这群人将天坑撕开。

 这是无数片腐朽地的大宇审炼制的巨坑，现在被毁，导致无尽风暴肆虐外部大面积的星星海熄灭复落不再。

 要知道这是一小撮至高生灵，他们尽管负伤了但是的确无比强大，将神主也凿穿了令6破生物的身体破破烂烂。

 暗中的裁道在配合默契，和神主一起追杀。

 “诸位，这次行动失败了，下次再来报仇！”成功脱困后，烈日妖神嗖的一声再次振翅逃了。

 噗！

 不过，在他从腐朽宇宙消失前，他的后腰被打穿，凄烈的惨叫声中，后腰子被噶了半截身体的消失。

 “活该，这死的乌鸦就是靠不住！”

 钱烈日妖神确实成功逃走了，这种影响很坏，他像起了个非常糟蹋的示范作用，旁边，立刻有一道身影远去，相当惜身。

 他们这次是为助拳而来，原本和裁道老魔无仇无怨，现在情况不对，先走为敬。

 “何需逃？我们这么多人，肯定能灭了他们！”巨蝠倒是很硬气，还在勐攻中。

 然而，他这样表态引来暗中躲在后方的裁道控制单一6破的神主，对他发疯般进收。

 “各位，快一起出手，啊…..”巨兽蝠王的半截身子被神主的至强手段击中，从腰部开始断裂，消融，像是被净化了，焚烧着，下半截躯体没了。

 巨兽蝠振动肉翼，实在忍受不住了，那种神圣净化向着他的元神侵蚀过来，最终，他也崩溃地逃走了。

 其实，剩下的人若是敢血拼的话还是能拿下有问题的神主和裁道，但是，每位至高生灵，都不想挡在最面

 前，结果几个人后退几个人飞遁，便彻底大溃败了。

 他们居然至都逃了消，闷哼声响起，数人中招，因为后面口神主和裁道联手祭出超凡的神圣之光，很恐怖，导致剑仙文铭，万法蛛王、萱止等多人，不是被腰斩，就是被斩爆了双腿，全都残了。

 “裁道老魔，这事没完”他们遁走时，气到脸色铁青，真身来讨伐，居然也老被砍了大腿，甚至割了腰子。

 当然，也不在是所有人都如此，比如铁线虫，上半截的躯体被斩中，被打爆了，其元神竟被哪神主一口给吞了。

 他们只听到一道凄惨叫声响起，然后，那腐朽的宇宙就渐渐寂静。

 一群人沉默，都没有回头去寻找，在此各自远去，铁线虫死在此地！

 永寂边缘，连绵成片的恐怖绝地不怎么平静了，一小撮至高生灵进击一处天坑，铩羽而归宣。

 “这群人有大病。”老魔裁道面色阴睛不定，站在腐朽宇宙中，自问和他们没有旧怨。

 他一回头，看到那有问题的单一6破生物，眼睛森然，竟已经盯上了他。

 载道赶紧遁走了那具残体越来越不好控制了。

 “嘿，你们听说了吗？剑仙文铭、万法蛛王、烈日妖神等一群人，去讨伐诸神时代的一个老刺头，结果反被人砍了双腿，噶了后腰子，真是离大谱啊！”

 绝地中，有人在在谈论这件事。

 这真是好事不出门，坏这事传千里，当日这则消息轰动了浩瀚的绝地区域。

 萱止、巨兽蝠王等人太耻辱了。

 他们重塑的超绝世之躯，好在神话源头经历过惨桉，如今他们的真身和在绝地中的一样也体验到了，而且尽人皆知。

 巨兽青牛听哪到消息后，眼圆目睁，道.“带头大哥真是诸神时代的裁道？竟做下这种大事，真身出世后，打得一群彼岸生灵抬不起头来，牛奔！”

 陆坡在出神，在绝对地中惊叹不已。

 银发维罗皱眉，自语道“巧合吗？诸神时期的裁道，我又不是没见过，这次还真是遇鬼了。”

 不管怎样说，一群和带头大哥在神话源头打过交道的生灵，除了红袖与白毛维罗等几人外，大多数人都在惊叹，佩服服不已。

 十数日后，超凡界再次剧震了一次，惹得神话中心所有人都面色发白，大迁徙真的要开台了？

 无尽深空中，有一群至高生物在眺望，皆神色凝重无比，而后有人开口：“看到了吗？迷雾中，有一只苍白的大手，是他推了那超凡中心-一把，

 “无，道，这是你们想看到结果？”

 “没错，不可追朔时期，诸神时代，巨兽皇朝，旧圣统御期，数十上百纪了，留下了太多隐患与秘密，必须得看清楚。”

 迷雾中那只大手，并不是要终结这一纪元，而是想要使超凡中心改道，偏移原本轨迹时，大概率是想放出来什么东西超凡中心按特殊大道路线迁徙其投下阴影很可能始终在遮挡着一块被锁定的中心区域，现在有人想扯移断大道锁链，移开超凡中心，进行所谓的拨云见日。