

钟庸老头子疑似服食奇物，活出第二世，在了解密地的人群中引发很大的风波。

 人们能说什么，这老家伙不动作则已，一旦发动，便势若奔雷，绝对是……冲着续命去的！

 都一百多岁的人了，他却依旧在说，舍不得儿女，不愿离开人间。

 在财阀的重要人物中，也就他的执念最强，时常感叹，红尘如此绚烂，真的很想再活五百年。

 这件事影响巨大，各方都在关注与研究。

 最近，各大组织损失很大，探险队被灭了一支又一支，抚恤金发到他们自己都觉得发颤。

 现在老钟逆天一拼，让一些老家伙大受触动，都坐不住了。如果能恢复青春，谁不想临死前搏一把？

 一些财阀的掌控者在研究那张照片，拿着放大镜仔细地看，确信钟老头长出浓密的黑色短发了。

 他那张满是褶子的老脸也长开了，这是要向四五十岁那个年龄段跨越了，真的活出第二世！

 一群七八十岁的老者心中腻歪，越看这张照片越是觉得，钟老头故意的，甩开一双大长腿给谁看呢？

 平日，他们去拜访老钟时，每次他都一副快死了的样子，盖着那张从上古洞府中挖出来的麒麟皮躺在那里，防生命之气流逝。

 “钟老头没安好心，诱惑我们去密地，想坑死一群人！”有人咬牙切齿，最后叹道：“虽然在骂他，但我真的动心了！”

 有大人物去钟家拜访，结果被钟长明告知，老钟现在身体不适，需要调养，近期无法见客。

 现在不用怀疑了，钟庸老早就跑回来了！

 王煊看着老钟扛着超级战舰跑路的那张照片，一阵无语。这老头够狠，是在逆天改命啊，而且成功了。

 他看了下原图，估量了一下，那艘救生舱最起码有上千斤重，看老钟跑的那么写意，一步迈出去那么远，最起码也有宗师级的实力！

 这是服食奇物后获得的力量，还是说，老钟本身就是个高手？

 钟家有各种秘典，囊括道教最高秘篇绝学在内，他如果真是旧术领域的顶尖高手，王煊一点也不觉得意外。

 “一百多岁的老人了，脖子以下都埋在黄土中了，都还那么拼。你我有什么理由不去努力？搏一搏，挣脱命运的枷锁，列仙路就在眼前！”

 王煊很镇静，但发现群中已经沸腾，各种慷慨激昂的话语冲口就出，一群人嚷着要去密地改命。

 “人生现状如此坎坷，而未来又那样璀璨，你我有什么理由蹉跎光阴？准备上路，报名！”

 一群人热血激昂，嚷着要加入新源探险队。

 王煊没被他们的情绪感染，但是看到老钟那张照片，他确实有些不淡定了。

 一百多岁的老钟敢进绝地，扛着救生舱搏命。他现在却想连夜订船票跑路，觉得各大组织太狠，密地是个杀人坑，他想稳一点。

 难道他还没有一个垂死的老头子有冲劲？

 很快，他又冷静下来，深刻意识到，老钟的风波并没完，而只是开始，会发酵到非常恐怖的地步。

 连他都心绪起伏，更何况是各大组织中那些没几年可活的老头子，必然敢孤注一掷！

 而财阀中的一部分年轻人，有闯劲儿的人，也多半想去密地中搏一搏。

 “导火索啊，钟庸一张照片，密地中便要流更多的血了。”

 王煊确信，从此以后，财阀中会有部分人亲临密地，而为了安全，将会带上更多的探险者。

 事实上他的猜测成真，次日上午而已，他就接到几个电话，全都来自顶尖的大组织，各方再次提高预付金，天价招兵买马，准备再进密地。

 显然，老钟搅局后，正坐看风云起，微笑注视其他老头子们蠢蠢欲动。

 很快，新源的人在线给王煊发了合约，让他看下，说探险队伍这次依旧只招二十一人，名额有限。

 王煊收了文件，说去考虑。

 他大致看了下，预付四百万新星币，确实很多，但这是卖命钱，一个弄不好就死在深空中。

 除了预付款，往返有战舰免费护送，采集奇物带回来后五五分，这是最基本的条款。

 老陈的秘路组织在元城的负责人，在线上接到王煊传来的合约后，颇有感触，叹道：“这是一个复杂的时代，修行者与古代相比，地位一落千丈，需要拿命去赌，换未来。深空一趟远行，是生是死犹若抛硬币，正反两面决定命运。”

 对于大组织来说，四百万新星币不过是两张船票的钱而已，算不得什么。

 ……

 王煊在小区中漫步，思考一些问题。多日不见，他今天再次看到乐乐，

 她坐在树荫下的长椅上，怀中抱着巴掌大的雪白小猫，正在一个人自语。

 “我最近经常痛到昏过去，没法再去上学了。我可能要死去了，可是，爸爸怎么还不回来？再晚些就看不到我了。”她很失落，用力抱了抱小猫，低下了头，眼里噙着泪水。

 王煊站在后面，没有去打断她的思绪。他心中叹息，小女孩实在有些可怜。

 她上次发病时痛的那么厉害，额头满是冷汗都没有哭，还颤抖着伸出小手帮她妈妈擦眼泪，反过来安慰大人。

 现在一个人时，她暂时没有发病，反倒落泪了，可见小女孩自己也很忧伤，只是过于懂事不在大人面前表露。

 “欢欢，等我死后，埋在周河边上的林地中你说好不好？”小女孩低头，和怀中的小猫说话，泪水已经吧嗒吧嗒的落了下来，她低语道：“我和妈妈说好了，以后每年星星鱼飞满夜空的时候，她和爸爸都要去看我。其实，我真的想天天见到他们，我不想和他们分开。可又怕他们伤心，所以和她约定，每年的这个时候他们去看我一次。”

 王煊站在后方，已经移不开脚步。小女孩早慧，现在居然还在担心父母以后会伤感，这些话语实在让人心弦发颤，懂事的令人心痛。

 “我是怕他们以后会想我，所以才让妈妈生个弟弟，陪着他们。可是，一年又一年过去，他们会不会忘记我？”小女孩有泪滴落在小猫身上，帮它擦去后，又道：“欢欢，以后当你听到有人说星星鱼出现了，你一定要提醒他们去看我，还有你也要去啊，我也会想你的。”

 “喵！”巴掌大的小猫在她怀中轻叫了一声。

 “他们以为我不懂，可是，我什么都知道。我明白，我很快就要死去了，可能就在下个月。”小女孩乐乐抱着雪白的小猫，忍不住哭了，轻轻地抽泣，道：“我舍不得你们。”

 “我其实很害怕，既害怕一个人躺在周河边，更害怕死后什么都消失，彻底没有我了。”小女孩看着远方，道：“死去前，我想将我的眼睛，将眼角膜捐给别人。原住民的眼睛最有灵性，能够看的更远，我们的遗传病不会影响到眼睛。我要捐给一个和我年龄差不多大的小朋友，让她偶尔来帮我看看妈妈……”

 说到这里，她无比低沉，眼泪吧嗒吧嗒地落下，她轻语道：“我还没有看过大海，妈妈说，那里太潮湿，海风对我生病的身体不好。我想让个那个小朋友替我去看看，我一直呆在元城，没有办法远行。将来得到我眼角膜的小朋友，她会替我看遍各地，看遍这个世界……”

 王煊轻叹，他真的有些心疼这个小女孩，听着那些话感觉很揪心，可是却帮不什么忙。

 过了很长时间，小女孩乐乐才平静下来，擦去泪水，看着天边的云朵出神。

 直到这时王煊才走过去和她打了个招呼，然后和她聊了起来，说些旧土的趣闻。

 显然，小女孩很愿意和人聊天，也喜欢听故事，一大一小聊的颇为投机。

 “你妈妈上班了吗，没有人照料你吗？”王煊有些担心，万一小女孩突然发病怎么办。

 “有个智能机械人阿姨，就在不远处。我想和欢欢单独说些话，刚才没有让她过来。”说完这些，她问道：“叔叔，你上次去看星星鱼了吗？”

 王煊点头道：“去看了，很震撼，非常漂亮。”

 “那你明年还会去看吗？”小女孩希冀地问道。

 “还会去，以后我每年都会去，因为那里太美丽绚烂了。”王煊点头说道。

 “那真是太好了！”小女孩的眼中发出灿烂的光彩。

 王煊和她告别，走出去很远，她还在后方看着这边。

 不久后，王煊的手机响起，是个陌生的号码，他猜测又是那些大组织的电话，联系他去密地。

 他接通后直接开口：“又是密地有约吧？”

 那边短暂安静，而后响起一个女子好听的声音：“最近没少约？”

 这种语气不像是客服，而且耳熟，瞬间他便知道是谁了，竟是赵清菡，她怎么知道他来新星了？

 刹那间他意识到，肯定是秦诚这个大嘴巴说漏嘴了，他在新星的手机号只告诉了熟人中的秦诚。

 “清菡，我正想联系你呢。初来新星我人生地不熟，想请你关照下，可是有些不好意思，一直拖延到现在。改天我请你吃饭。”

 “虚伪。”赵清菡嘘了他一声。

 她刚才联系秦诚时，问到王煊在旧土怎样了，隐约间觉得电话那边有些异样，她立刻又道：“王煊在新星哪座城市？将电话给我。”

 她这么敏锐，又不按常理出牌，直接将秦诚给打蒙了，他刚支吾了一声，赵清菡就确定，王煊来新星了。

 她让秦诚报出王煊的联系方式，直接就给王煊拨打了过来。

 秦诚放下电话，稍微出神后，立刻联系王煊，想通风报信，结果发现对方在通话中。

 他叹道：“女神道行果然高深，各种反应超快啊。”

 “你在元城吧，中午出来吃饭。”赵清菡说道，相当的干脆利落，不容他找借口。

 王煊的大脑正在高速运转，琢磨万一赵清菡邀请他进探险队该怎么婉拒，而拒绝后他如果出现在密地，万一被知晓或相遇，又该怎么解释。

 所以，他有些走神，闻言道：“小赵……”

 “你喊我什么？！”可以感觉到，赵女神的声音拔高了一点。

 “女神！”王煊一点也没觉得不好意思，直接改口。

 “在学校时，你可从来没有这么称呼过我，再喊声。”赵清菡淡定地说道。

 “女神！”王煊相当自然，多喊一声又不会少块肉。

 午时，元城中心商业区，一家餐厅中，王煊与赵清菡面对面而坐。

 赵清菡选的地方不是什么顶层餐厅，但这里环境依旧不错，据她说，这家味道相当的可以，她比较喜欢。

 “你家在元城附近？”王煊问道。

 赵清菡摇头：“不是，每次到元城看星星鱼，我都会来这家餐厅。”

 夏季，她穿的很随意，一件体恤，一条略加长的热裤到膝盖上方，白生生的美腿很晃眼，穿着相当的清凉。

 虽然衣饰简单，但她人异常的标致，引得一些人不时向这边注目。

 她一头及肩的发丝，莹白的瓜子脸，非常漂亮的双眼清澈明亮，红唇带着光泽，面孔清秀略显冷艳，笑时又很甜美。

 听她说起星星鱼，王煊心头一动，正担心她提及密地呢，他轻声一叹，道：“说起星星鱼，我遇上一个让人揪心而又伤感的小朋友。”

 赵清菡瞥了他一眼，直接看透问题本质，道：“你是怕我谈密地吧，上来就给我讲故事。”

 “不，你冤枉我了，你肯定知道原住民，那个小女孩太可怜了……”王煊说的很认真，将小女孩一个人自语的那些话都讲了出来。

 赵清菡轻叹道：“天人五衰病。”

 王煊问道：“当年与原住民通婚的财阀，后代中是不是偶尔还有这样的人，现在有特效药吗？”

 赵清菡点头又摇头，吴家现在就有这样的人。她告诉王煊，没有根治的药，但有略微可以缓解的药。

 “吴家？”王煊惊讶，吴茵家族中现在有这种人？

 “即便是‘缓药’也极其稀珍，需要进密地去采摘。那两位病人对吴家很重要，但现在情况却都很不好。他们希望去密地采集到更惊人的奇物，能缓解两人的病痛，甚至医治好。”

 当听到这里后，王煊立刻明白了，为什么吴成林跑到旧土去，想请陈命土亲自出山，这是急着救人啊。

 然后，他看向赵清菡，这姑娘随口一提，就又转到密地去了。

 赵清菡瞥了过来，道：“放心，我可没打算带你去密地，太危险了，我怕保护你不周全。”

 王煊看着她，这姑娘不按剧本来，这意思是，真要去了密地，也是他需要赵女神保护？！

 感谢：天帝拳、残殇飞羽、火火催更团-吃茶叶蛋、萧潇潇雨、天庭叶凡。

 谢谢以上盟主的支持，感谢！

 顺便，月底了，大家有月票的不要忘记投出啊。