

一只没有血色的大手实在大到无边，看不到尽头，迷雾被吹散部分，露出腐朽的袖子，不知道是何年代的服饰，在无尽的岁月下，被侵蚀的厉害，破破烂烂。

 仔细看，那竟是以各系最有名的违禁主材混合编织成的衣物，但依旧烂掉了。

 苍白大手大到无边，不然，何以能数次去推超凡中心？迷雾依旧在消散，但大手后面的部位，还未露到肘部，就已经给人壮阔到深空尽头的感觉了。

 终于，那里露出一条漆黑的锁链，看不出是什么材质，暗澹，没有符文，无锈迹，锁住手臂。

 甚至，隐约间，诸神通过道鸣声，恍忽间听到大手移动时，带动着后方铁链发出的清脆声响。

 或许，若是身在迷雾中，听到的应该是震耳欲聋的铁链撞击声吧？

 “那该不会就是从超凡中心投影所挡住的区域中探出来的大手吧？也许，莫名的生物在自救。”巨妖顾三铭开口，面色严肃无比。

 纵然是诸圣，坐看一纪又一纪神话中心大迁徙，俯视诸世沉浮，现在也都心头沉重，被锁链束缚的那只大手太神秘了，来历莫测。

 最为关键的是，它源自迷雾中。

 无、源、启等，自然知道，那种雾应该是涉及到了6破领域!

 区别就是，那是单一6破生物所致，还是出现了在两个大境界中都曾6破的生灵，甚至曾经诞生过三次6破的不可思议的怪物？

 理论上来说，后面的猜测不可能出现!

 诸圣施法，相距这么远，自然也是有限制的，而且那个未知的生物身在迷雾中，自然难以持续观测。

 大雾重新涌动，那庞大的手臂，漆黑的锁链，腐朽的袍袖等，都渐渐模湖了，而后彻底隐去不见。

 诸圣居然没有看到那个怪物的全貌，这就颇为惊人了。

 当然，个别人可能除外，也许看到了更多。

 比如，道和无，他们没有说话，盯着那片区域注视许久。

 “权，你还要进超凡中心养伤吗？”旧圣初期的领军人物“源”开口。

 权，也是旧圣初期的领军人，同样位列三大元老内，他亦是后世显露的沙漏的真正主人，其真身七窍流血。

 他当年拥有至高权柄，沙漏一出，号令天下，可以调动超凡中心无以伦比的道韵，掌控时间和空间。

 权，有些沉默，超凡中心有很大的问题，一纪又一纪似乎都在逃亡，而且现在还有莫测的怪物在推它。

 “你们说，超凡中心存在的本质，是不是就是为了压制什么，现在那东西要脱困了？”逝者开口。

 诸圣中有不少人都眉头深锁，因为，遇到了连他们都看不透的事物，前方充满未知与恐怖。

 “有”开口了，道：“应该送回去一些人。”

 按照他所说，一是需要在本土观察迷雾中那只大手，二是避免超凡中心在大迁徙过程中出乱子。

 绝地复苏的至高生灵，腐朽宇宙的改路者、邪神、外圣等，都是非常不稳定的因素。

 权，昔日盘坐神树下时，如同立于神话最中心之地，沙漏一出，让诸神和巨兽都暗然失色，他几乎也算是能压制一时代的生灵。

 但是，他的沙漏被人击溃后，至今至高权柄还未复原。

 他问道：“如果那只苍白的大手一而再地去推超凡中心，让它改道，偏离原本的轨迹，我等要阻止吗？”

 究竟是要彻底放出来所有怪物与神秘事物，揭开一切秘密，还是要有所保留？

 毫无疑问，那只苍白的大手明显非常不同，绝对恐怖无边，甚至可

 以说，严重出格与超纲了!

 ……

 世外之地，王煊6破领域全开，他站在大雾中，竟隐约间听到了恐怖的铁链碰撞的声响。

 可是，他却什么都没看到。

 接着，有那么一瞬，他听到的铁链撞击声震耳欲聋，让他感觉耳鼓都要崩碎了。

 什么情况？他一脸懵，根本无法判断，超凡中心剧震时，出现的这种异常声音究竟是怎么回事。

 不过，他心中的紧迫感却越来越重了，新纪元可能真的要开启了，前路未知，不知道会发生什么。

 在这种特殊的时间节点，竟让他有阵阵心季之感。

 “目前，大世鼎盛，可超凡界随时要有剧变。”王煊琢磨着，身为带头大哥，回头他得找自己那些“小弟”了解一番，是否要出什么事端。

 他认为，绝地中那些至高生灵应该很敏锐。

 数日后，王煊和方雨竹相见，就在她所在的真圣道场无忧宫附近。

 “你这是怎么了？”王煊皱眉，发现她的状态不是多好，面色有些发白，像是大病了一场。

 他倏地警醒，道：“你该不会是冲击异人……失败了吧？”

 方雨竹摇头：“不是。25年前，我和一位神秘的超绝世动手了，对方非常强，让我看到了自己的短板。最近这些年我在苦修一种古法，对肉身和精神消耗很大，需要千锤百炼，令血肉和精神获得一种特别的新生。进展还算顺利，近期我会冲击异人领域。”

 “那就好。”王煊松了一口气，端庄秀雅的方仙子竟缺少血色，时隔多年后这样相见，起初还真吓了他一跳。

 “你那个对手叫什么名字，这是主动上门挑战吗？”王煊琢磨，应该是绝地走出来的生灵，没准是他的“小弟”。

 若是对岸的生灵，甚至说，是熟悉的某只虫子在恣意挑事，那没什么可说的，以后算账。

 “不要紧，我没什么问题。”方雨竹摇头。

 王煊还是问出了一个名字，没听说过，但应该是从绝地中走出来的怪物。

 “雨竹姐，我这里有15色奇竹，你可以看看是否有用。”

 王煊在这里驻足多日，让方雨竹不时进入命土后方，去观想15色奇竹，这对她居然有大用。

 因为，当年方雨竹成仙，踏破超绝世路等，都和羽化神竹等有关，连她的居所都栽种有各种仙竹。

 现在，一株15色奇竹的出现，对她触动巨大。

 “目前可以了，不用再面对它观想了。”方雨竹说道，她知道涉及6破领域的奇竹意味着什么。

 现在绝对不能拿到外界来，不然会出大事，一切都可以留待将来，当下她所能捕捉的奇竹神韵足够了。

 ……

 老炉，你就这么躲在冲霄殿，多无聊啊，和我去星海闯荡吧，见识超凡中心各地的大好河山，总好过你窝在这里吧？”

 世外之地，剑仙子所在的真圣道场，王煊来了，直接来到养生炉待的地方。

 在诸圣消失的年代，养生炉在冲霄殿也算是一位非常重要的成员了。

 “不去，和你走在一起，没事也得出事!”养生炉一副看透世情，对他无比了解的样子。

 当年，在母宇宙时，它又不是没和这小子相处过，尤其是在新宇宙，知道他6破后，打死它都不想和他并肩闯天下。

 它很果断，道：“有事时，你知会一声。没事的话，不用找我。至于常年和你走在一起，免了!”

 低调是它奉行的准则，而这6破的小怪物都干了什么？最近消失的10年，居然和绝地一群老怪物跑进超凡中心源头去了。

 这种经历确实足够精彩，他还混成了带头大哥，更是有传奇色彩。但是，一般的生灵真兜不住，敢参与的话，死得会很惨。

 王煊觉得，就冲它这性子，哪怕不化形，都能活上很多纪元，属乌龟的，找个坑就能窝半辈子。

 “王煊!”剑仙子终于出关了，青丝如瀑，白衣胜雪，依旧空灵无比，背负仙剑，超脱出尘。

 她上来就比剑，可惜，现在她真的不是对手，同境界切磋，她手中的仙剑被王煊震得剑光暗澹。

 当然，她没有动用失而复得的紫宵合道断剑，那是准至宝。

 “不打了，你这怪物才修行多少年？你该不会想着，一千多年就成为异人吧？”剑仙子姜清瑶坐在山崖上的青松畔，眺望云海。

 她倒是没受打击，因为和老张还有妖主他们交流时，清晰的了解到，最受伤的肯定不是她，非那两人莫属。

 王煊道：“你缺一把好剑，我觉得母宇宙的人世剑很适合你，若是能和紫宵合道剑合一，那就更完美了。”

 他知道商毅真身过来了，一直想将此人给掏出来，也许在未来，人世剑有机会成为战利品。

 “有紫宵合道剑就足够了。”姜清瑶并不在意，然后清澈如山泉的眸子瞟向他，道：“外面很不太平，你别乱闯了，可以待在冲霄殿。”

 “留下来，若是被人发现行踪，反倒不好，出去反而没什么，我结识了一群小弟，都不简单，将来有机会介绍他们给你认识。唉，不过大概得等到真圣境界才能和他们摊牌。”

 王煊说着，自己都忍不住笑了起来，将来若是揭晓各自的真身，那肯定会是很有意思的场面。

 他琢磨，最起码也得成为绝顶真圣才行，不然就冲那群“小弟”的来头与地位，知道真相后，非活剥了他不可。

 这年头，想说实话，也得有对等的实力才行。

 “我这里凝聚了一些剑种，可以送你观摩，另外，一些神灵篇章，巨兽秘法，你和老炉都可以琢磨下。”最终，王煊还是离开了，他无法在一地久留。

 接着，他暗中接近五劫山，将一个大包裹秘密交给伍明秀、狼獾、冥血的化身等，他没有进真圣道场，就毅然独行，远去，回归现世星海。

 “这么多年过去，冥血教祖的真身始终都没露面，真是离大谱了，真能忍啊。”王煊自语。

 不过，五劫山之行终究是有些遗憾，此行较为匆忙。晴空、狼天、十眼金蝉、洛莹等人都进了远方的一处秘境，正在探索，王煊未能和他们相见。

 “这一纪若是没有机会，那就下一纪再见了。”他轻语，想到狼天、金铭等，他的心头又浮现出很多熟人，如黑白熊族的熊山，平天书院的燕雀和齐妙等，以及黄昏奇景中的绯月和程海等，还有太多的人。

 半年后，旧圣三大元老之一“权”，在部分真圣的相助下，终于成功接近超凡中心，踏足本土，正式回归。

 其实，不止是他，诸圣中有少数人也跟着秘密踏上归途。

 两年后，超凡中心竟又一次剧震！

 王煊在现世星海中倏地睁开眼睛，6破领域全开，他再次听到铁链碰撞的巨大声响，让他面色骤变。

 当日不止如此，在那深空尽头，居然传来的脚步声，此时不只是拥有6破感知的他，但凡5破者，还有异人以及真圣都清晰地听到了。

 那脚步声，竟无比可怕，像是踩在所有人的心脏上，带着难以言喻的压抑感，沉闷，极其恐怖，甚至可以说极端瘆人。

 像是有一个庞然大物，正在坚定不移地从远方走来。

 甚至，在这脚步声响起的刹那，王煊耳畔那巨大的铁链撞击声都倏地消失了。

 而在那深空尽头，诸圣则看到，那只苍白的大手停止动作，渐渐没入大雾中！