

超凡中心，很多人都觉得精神衰弱，到元神之光暗谈了，被莫名道韵潮汐冲击的道果不稳。

 “痛啊，老牛我犄角断了吗？”巨兽青牛的重塑之区，无论是超绝世之身，还是异人，都在星海中手捂着头颅，感觉剧痛难忍。

 他意书识到，真身出问题了，绝地中的真身想传递信息给他们，恍忽间，他看到自己巨大的犄角断了。

 “牛哥，你怎么了？”远处，一颗陨星上，巨兽熊王望来，但是紧接着他自身也惨叫，一对熊爪子强烈放大，遮蔽了星空，他低头看着，喃喃道“我真身也在传讯，镇天掌被斩掉了？”

 他感觉主身可能失去了一对熊掌。

 世外之地，正在游历的剑湖仙文铭光暗异人之躯，嘴巴发光，然后他面色骤变，有种难以忍受的疼痛，1年半前，真身去征伐老魔裁道时就有过这种感应。

 “我修的圣剑折断了？”他撞孔收缩，一地个踉跄，感觉应该是真身的武器断了。

 巨兽蝠王横空而过，遮蔽了天空，恍忽间，他看到自己的真身一双巨大肉翼在焚烧，冒出刺目的混沌火光，照亮了绝地。

 “竟是谁在出手？”他重走真圣路新躯在超凡中心嘶吼着。

 现代大都市中，萱止拎着名包，原本徜徉于帝侈品店间，剧变让她面色发白，更是一声惨叫手捂腰肢与大腿。

 她觉得，又是次经历断腿之痛了，真身同样给了她反馈，绝地中正在剧变。

 在综合这些生灵的各自的部分视角，可以隐约间勾勒出部分朦胧的轮廓，绝地中，混沌大火焚烧，血液四溅，战况恐怖，至高生灵在血战。

 “把我一头银发烧成了黑炭，快秃了！”某个高档会所中，白发维罗起身冲上天台，眺望遥远的深空尽头，这一刻，他周身都在释放不朽银光，如同最强神明进入凡尘，体验着人间真实与美好。

 永寂之地深处那块漂浮的彼岸宇宙宛若深渊中一粒光点，一群生灵曾和绝地中的前辈联系与交流过了，快两百年过去了，确定是自己的彼岸部分强者都已经肉身上路，要横渡过去。

 但是今天，在路上那些去冒险俯冲向对面的至高生灵，面色都微变，听到了恐怖脚步声。

 “麻辣个鸡，被抗了在吗？！”无上大人，快请出手，这里有灾难出现，一群人感觉发毛。

 瞬间，殒道残文交织，构建出一条由无上符文组成的通天大道，连向对面，帮着他们加速赶到永寂之地的边缘。

 接着，千眼蜈蝶、泥人、光蜗牛、狼神、天神等，全部出手了。

 对面，雾气扩张，脚步声恐怖，像是感受到他们的杀意，因此主动狂奔了过来，踩踏的永寂之地都在剧震。

 超凡中心之外，乱就一个字，纸圣惨叫，半截身子燃烧，不断下坠，她是其中的一员，自身都没有想到竟落到这个下场。

 守通过至宝水池亲眼目睹了这一幕，没有看到脚步声源头的怪物，或者说是恐怖现象，他却发现自己手湖纸人大半截躯体化成灰尽，他童孔收缩，腾地站了起来。

 “诸圣遇到了什么？！”最终恪守，终究没有离开超凡中心。

 这是一场神话剧变。

 “源、启，你们那里怎样了？！”权大喝道，他自己的的残破沙漏虽然在转动，但已经无法和超凡中心外部的人联系？

 “祖师，今天这是怎样的一场剧变？”子墟真圣紫沐道来了。

 “那恐怖的脚步声属于谁，好超凡中心外面发生了什么？”时光天真圣时川也面色疑重无比。

 真圣中有少数人在到之前回来了，归墟真圣和时川，属于权的徒孙后辈，自然和他走在一起。

 “未知

 ，静待。”权心头沉重，面色无比难看。

 36重天上，守已经来到超凡中心的边缘，坐等决一死战，但是脚步声没有临近，恐布的大雾远去，散开了，夜空下万籁俱寂的都平静了，没有了波澜。

 城市中依旧繁华人气鼎盛。

 普通人无烦感，不受道韵潮汐的任何影响，到白天车水马龙，夜晚灯火璀璨。

 所有超凡者都受到波及哪怕一切都结束了，但很多人都注定要大病一场好象九成以上的人都元神暗澹。

 不知道，究竟发生了什么。

 接都城下来，整整三年的时间超凡界都很平静，没有什么大水花泛起，因为大多数人都在养伤。

 当然，网上的热议不断各种猜测都有，然而仅限于中低层修士，没有一个异人站出来。

 甚至，超绝世也少有人发声。

 因为，那一天，连御道生灵都被震慑住了，异人、真圣都在保持沉默，他们也摸不清当天情况。

 历经5年的时间，元神经受道韵冲击的超凡者才恢复过来，超凡界又渐渐有了往日的蓬勃生机，各教，仙门、洞府等重新打开。

 王煊没受伤，他一直在等待后续，结果没有任何重要人物站出来，阐释这场超级大事件的内在与本质。

 “陆老大何，你怎么样了？”他以超凡通讯器联系陆坡。

 “载道老祖，千万不要这么称呼我，叫我我陆坡或者小陆就行。”然后，他就唉声叹气，说和真身绝地那边中断了联系。他很担心，怕真身出事。

 接着，王煊又联系巨兽青牛，道：“老牛，我发现一变异的伏道牛可能是你后代。对了，你现在怎样？…”

 “老牛我就一个字一惨，阴天下雨，居然和凡人似的，犄角疼，全身剧痛，我真身失联了好像可能要死了。”青牛也和绝地中断联系，根本不知道外面最后发了什么。

 不止他们，但凡来自绝地的生灵，现在全都两眼一抹黑，认为真身出事了，绝地那里彻底熄灭了。

 “绝地死气沉沉，如同冰冷的绝址”这是白毛维罗告知的情况。

 至于红袖居然联系不上了。

 不止如此，圣也彻底消失。

 因为有少数真圣回归他们尝试冲出超凡中心，去寻找无、道、源、启等人，结果踪迹全无。

 如果说以前，无、有、道、空是有意跳出去，在深空尽头冷眼旁观，想让那些老怪物走出来，承担责任与义务。

 那么这次他们则是意外不见了，非是主动隐遁。

 基本确定了将永寂边缘那里的绝地化为了冥土。

 而深空尽头的诸圣也凶多吉少！。

 神话剧变发生第10个年头时，旧圣初期三大元老之一权话语沉重。

 归墟真圣和时川闻言，皆心中一颤，这种事情怎么可能发生？

 “他们全灭了？！”黄仙窟，老黄鼠狼一黄尚，哪怕他贵为真圣也是面色骤变，他也以特殊的渠道了解到外面的部分状况。

 连改路者邪神都找不到了，超中心之外，无尽深空，诸多腐朽的宇宙，早已是一片安静。

 “吓死老狼了”黄尚拍了拍心口，这次他要是没有回来，是不是也跟着死去了。

 神话剧变第25个年头，权虽然身体有问题，但还是离开超凡中心，冒险去寻找源和启。

 6年后，他回归，带回来半截残骸，稍微碰一下就碎掉，会物化成宇宙尘埃，圣尸竟已经不可思议的腐朽了。

 “这是谁？”时川和归墟真圣紫沐道第一时间赶来，短暂凝视后，他上们辨别出身份。

 “恶神府的真圣”至此有些消息瞒不住了，

 因为真圣不止他们三个，还有其他几人，且他们皆有弟子门徒等。

 这一年，超凡界暗流通动，曾经一些至高在上的真圣都消亡了，引发轩然大波。

 高悬世外的真圣道场将成为过往。

 王煊面色苍白，父母、大哥全都失落在外，跟着不的见了，他们也都….逝去了吗？他不相信。

 他感觉身体发凉，静坐了很久，最后他放空自己所有的负面心绪，栖居星海中，继续悟道，翻阅各种经文，为了6破做准备。

 因为，现在的任何不安，狂躁等，都没有任用处，他想将道行提升上去，有了实力，自己去看看。

 他觉得，那些事如果实在过于变态与恐怖了，惨烈的让人无法接受。

 “不要不信，虽然没有天降血色，残暴的阵营对抗，但是，诸神为什么消亡，巨兽皇朝为何崩塌，也都是有各种各样的怪诞原因，说没就没了。”

 黄仙窟老黄教育弟子门徒，这世间总有些不可理解的事，如果全部被破解，神话将不再神，也不会有那么多事。

 神话剧变40年，一位早年进入超凡中心的恶灵，忍了50多年后，正式走出来，建立自己的道场。

 而且，他直接是入主恶神府，占据了那里现场的地盘，完善了那里法阵等。

 至此，超凡界的格局开始变化了。

 神话剧变50年，时光天真圣道场异人岁末，踏着月光，破入日圣湖道场，低调地来拜会。

 伍六及、岁月、虚天、伍照、卓封道，在超凡界中，都曾经是威名赫赫顶级异人，实在被很多人看好未来的。

 有的人过了巅峰期被击杀，有的人和诸圣起离开了，至令留下的反倒成为最大的赢家。

 一身雪白的外衣衫，丰神如玉，他在异人中也确实属于罕见顶尖强者，他来月圣湖竟然是为了想和黎琳结为道侣。

 如同昔日，黎林拒绝了他。

 岁末微笑，并不在意，起身告辞，依旧保持和过去一样风度，月圣湖的几位老异人神色凝重，他们意识到。

 这或许是一次新试探，神话剧变后，诸圣可能都死去了。

 现在少数真圣回归，那可真是能够俯视天下的，格局没有改头是随着时间推移，终于渐渐生出波澜。

 神话剧变65年，消失多年卢坤出现，来到五劫山外。

 伍明秀、伍临道等人都怒了，卢神作为五劫山真传大弟子，昔日却毅然叛逃，投靠归墟道场叫门下，给予五劫山重重一击，有传言称，他是归嘘真圣早年安排进入五劫山倒，其实是归墟门徒，不过斩去了相关记忆而已。

 现在，他居然还有脸回来？

 “我是五劫山大弟子，资历最深，在这种神话剧变的年代，超凡中心随时会大迁徙的可怕时刻，我愿带领咱们道统，应对大劫，扛着压力，确保所有重要门徒安然无恙，进入新超凡中心。”他想成为五劫山之主！

 狼獾站在山门里，给予他最强烈的问候与谴责。

 事实上五劫山上下都沸腾了，所有人都愤慨无比，他还想回来继承五劫山道统，真是无耻，有让人忍受不了。

 “你们再好好考虑一下吧，想一想真在这样的大时代，我身为真圣老人家的亲传大弟子，且和各方关系都不错，最适合带领五劫山崛起，走向辉煌。”卢坤说完就转身离去，没再多语。