

神话剧变75年，曾经让诸神和巨兽陷落的的绝地，切底冰封，死气沉沉，成为永寂力一部分。

 维罗、未矢、万法蛛王、蚁神等，面色难看，意识到他们的真身凶多吉少，他们可能不再是至高生灵。

 然而，数十年过去，没有任何组织或个人出面并声明，对此表示负责。

 守、权等少数几位至强者，始终在沉默时常凝视深空，通过「水池」等至宝观测到绝地神话冰封后叹了口气。

 他们都心头无比沉重。

 23纪前的旧超凡中心偏移了，不再遮挡绝地，让它复苏，但是现在它比过去更严重了，竟然永寂！

 他们醒悟，这次的剧变远比他们想象的要严重很多倍，便是他们栖居的神话中心，也可能在无知无觉中改道了，偏离原有的轨迹！

 权的头上，出现一个沙漏，它缓缓转动，显现附听到腐朽宇审，他在神色凝重观察外界。

 神话中心附近，非常寂静，但是，有些不同了，熟悉的宇宙远去，那陌生的腐朽宇宙飘移过来，格局变了。

 权施展至高生灵的手段，可监察万物，暂时超脱出来，俯瞰诸世模糊的全景。

 当然，所谓全景其实只是小部分。。。

 「再也回不去了…」权低语，超凡中心改道了，附近浮现中宇宙渐渐不了，而且变化还在持续中。

 目前来看，这不是按照原有的轨迹运转。

 守也在盯着水池，自语：「为什么没有进行大迁徙，彻底实现超凡更迭，而是先离开原本神秘但却稳妥的航线"？」

 36重天之上，守起身，他在怀念过去，尤其是他年轻的时代，那个时候若是有问题，不用他来决断，总有绝代强者挡在前面。

 可是现在，那些人都不在了，现在轮到他成为别人眼中的至强者，无上云海上，却举步维艰。

 「祖师，诸圣究竟回来多少人？」归墟真圣来觐见权。

 权回归超凡中心养伤时，紫沐道和归虚主动提出，愿意照料身体有严重问题的祖师，其实主要是想求教，得其指点。

 心有余悸，竟因此逃过一场大劫。

 但他们知道，肯定不止他们几人回来，当时无有等都明确表示，要让部分真圣再入超凡中心。

 不是在本土探查迷雾中大手，而是防止改路者、邪神等作乱。

 「分三批回来，但是第三批应该没有来得及上路，超凡世界之外就剧变了。」权推测踏上归程的人最多不超过10人。

 时川道「改路者、恶灵，还有自绝地而来的某些即将成为真圣的绝顶异人，这是马上要就能补位上来吗？」

 神话中心的格局彻底改变了。

 归墟真圣紫沐道人开口：「绝地出来的老怪物，根脚神秘，若是重新成为真圣，各种手段高深莫测。」

 「要出手吗？！」时川问道。

 「那你们阻挡得了一个人的路，能全部挡住吗？绝地复苏出来的绝顶异人不算少，都躲起来了。」权很平静道：「我和源启等人当年也是在巨兽皇朝崩塌末期，进入超凡中心的。」

 紫沐道人很想问一问这位祖师，当年是以什么身份入，场改路者，邪神，还是老怪物，亦或是被巨烦兽追杀的余孽等？

 但他没敢开口，权等人的根脚也说不清了。

 「我们想探查下，诸圣中都有谁回来了。」时川禀告权等人。

 「有这个必要吗？」权看了他们一眼。

 神话剧变75年，王煊从陨石长站起沐浴着灿的9星辉，他决定出去走一走结束静修。

 这些年，他翻阅各种神灵古经，研究失传的巨

 兽秘法，这是一种无形底蕴积累，难以用价值衡量的才富，他的视野见识等都大幅提升了，从某种意来说：这比境界层面的突破更为重要。

 他汲取各种经文知识，仿佛看到了那段逍逝的历史，望到了那些曾经在各自时代惊天动地名人的身影，悟法，苦修，交织出一蝠幅斑驳的传奇画面。

 「超绝世领域，6破真的很难啊。」王以煊有些感触他在神话源头秘境时，已经是5破巅峰状态了，如80年过去了，那层窗户纸依旧没有捅破。

 相对过去来说，速度有些慢了。

 毕竟，这欠不是从5破初期起步，而是已经站在最高峰，只要再踏出去半步即可。

 所以，他熟读经文十数篇后，进入星海中心，准备走遍天下，苦修对他效果不大了。

 当然，如果别人知道他竟然在嫌慢，一定会觉得他疯了。

 估摸着，就是至高生灵得悉，都有想捏死他的冲动。

 诸神时代，巨兽皇朝时期诸圣统御岁月无上强者都在研究6破，但是，又有几人曾踏足？

 机械星域，无比繁荣发达，在这里随处可以见到战舰远行。

 纵然星空无垠，也随时能看到钢铁从林远征瘳灵族或者说体验者一族，彻底败了。

 王煊他来这里只是想了却心愿，看一看那些体验者怎样了。

 对于他们王煊没有一点好感，昔日，那些人在母宇宙都做了什么，他们附体，获取别人的精彩人生，历史上，那些性情突变的大人物背后都有他们身影，被取而代之了。

 在母宇宙，体验者中激进者，被称呼为痒灵，更是不择手段，和商毅起将超凡界第一人谋害了。

 可想而知，他们得有多么的猖狂，某些时期，成为最大神话灾害。

 可以说，他们完全就是将偏远宇宙当成了他们游戏乐园。

 的确，他们附体后，不仅在体验别人的人生，还在夺取造化，更在剥态别人的元神之力，这就恐怖了。

 他们在游戏的同时自身道行确实在暴涨。

 他们曾经很辉煌，是很多族群的共主，但是，没有哪一族可以辉煌到咏久，比如现在他们被掀翻了。

 机械族压着他们打，哪怕机械金刚不在了，体验者一族还在被按在地上爆捶接近分崩。

 王宣在还没有离开离机械星域前，仅两年，这里竟发生了天翻地覆的变化。

 一位外圣自称翊鸿，在世外之地建立道场，并在星海中选了一些地盘，将机械星域囊括其虫，也接收了体验者的地盘。

 同时，他对体验者不错，选拔数人进入他道场，瞬间改变了被地该族的命运。

 「翊鸿墓莫不是通过元神圣物控制并取代的真圣？」王煊第一时间做出这种联想。

 因为，他已经知道，体验者一族，就是通过因果线控制那部分人的后裔。

 不过，时代变了，眼下和过去不同了，连一位恶灵都进来立教了，全盘接手恶神府，也没人说什么。

 后有外圣翊鸿，先后立教，且接收了昔日圣者的地盘，着实引发不小的风波。

 这在超凡中心大世界顿时引发热议。

 很多人在担心，也有人无所谓，各种观点都有，如今仅存少数真圣了，有人确实坐不住，想要出面干预，但是却被拦住。

 有至强者，包至高生灵开口：「一切都是旧事的重演。」

 也有人接着在超凡秘网上出现很强的声音，发表这种观点：「你们以为旧圣是怎么取代巨兽皇朝的，新圣又是都怎么取代旧圣的？没有谁比谁更高尚，这不过是超凡大格局的分分合合，兴衰成败的一个缩影，遵从世界某种循环更迭，如今

 这样的时代又到了。」

 超凡界激烈争论，然而，没有什么用，也就是一片嘈杂声，根本改变不了什么，除非至高生灵下场。

 事已至此，超凡界每一年都在变化，在接下来的20年里，又有邪神改路者先后立下道场，高居36重天。

 至此，所有人都意识到，大环境确实变了，时代背景彻底不一样了，昔日诸圣成为历史传说。

 这一纪可能到期了，超凡中心随时会大迁徙，但是，这确实是圣地重新洗牌的大时代。

 王煊皱眉道：「这时次很慢，进入超绝世领域后，6破难度系数大幅提升，难道想要终结我的6破之旅？」

 神话剧变过去97年了，而他的道行纹丝不动，107年了，他出没于一地又一地，20多那年来，冷眼旁观，超凡中心风云变幻，他都沉默无声，寻找自己的路。

 身为超绝世，他没什么实力去改变什么，他想见父母，寻找兄苌王御圣，现在都做不到。

 神话剧变100年，在很多人看来，算是个特殊的时间节点，很有意义，某些事可以盖棺定论了。

 但是，超凡中心依旧没有什么特别的事情发生。

 王煊出现在一座繁华的大城市中，在摩肩接踵的步行街上跟随人流而动，走着走着他就消失了，进入迷零最深处。

 看着光源离他最近的边缘那里，已经不是很远的那艘小舟，还有小舟上的茶几，以及袅袅蒸腾的茶香，他有所感。

 喝不到小舟上的茶水，他自己泡了壶，看着迷露。

 相对真实世界，外面世界是虚幻吗？他无声地喝茶。

 虽然此时他有所觉，但是这第100个年头，依旧什么都没有出现。

 他在外人感应不到的大雾中煮茶，静修，他面对的是滚滚人气，璀璨城市灯火，整整一年过去，可是最后，毛事都没有。

 神话剧变105年，卢坤再限出现在无劫山外，距离上次他放适已经过去40年。

 「师弟，师侄，还有老师的后人们，你们考虑好了吗」卢坤开口。

 五劫山上下，人们面色都很难看，恨不得立刻活刮了他，但是，他站在远处，没有临近大阵辐射范围。

 伍明秀、伍临道等人都明白，这次飞来这里，应该是一种试探，目前超凡中心各方都想知道，究境有几位真圣回归。

 「你给我滚，」伍临道忍受不了，这个最大的叛徒想，当年带着很多重要门徒的真血离去，交给对立阵营，四位真圣，使他炼制出血色图卷，那是能要五劫山弟子门徒性命的东西

 「临道，你得喊我声老师，怎么能这样对我说话？」卢坤黑发披散，面貌很年轻，他血好气鼎盛，是一位最顶尖导人，至于成为真圣，那就没指望了。

 「我#n」伍临道忍无可忍，效仿狼獾，直接对他开骂，想喊叛徒滚。

 「卢坤，你还能再无耻一些吗还能再无下限一些吗？！」无劫真圣的一位弟子也寒声道，已经准备着拎着大杀器尝试出去理门户了，但就怕对方也有御道级武器。

 「师弟，师侄，老师后人们，你们可能不了解我的实力，小觑我了，认为我统御不了五劫山，无法带它重新走向辉煌，我可以展示给你们看。」

 卢坤取出一张图卷，这是准备对五劫山动手，说是展示，显然是想施压，彰显强大的武力。

 毋庸置疑酒他手中的凰卷和御道圣级有关，然而其手中神图刚发光的刹那，天上，蓦然出现一只大手，巨天无边，遮拢了一切。

 而后，一根手指头像是撑天支柱倾斜，猛烈落下，向着他点指而去。