

「是它？」王煊之所以不能在第一时间确定，判断中带着似乎儿子，主要是因为它现在不是黑红色。

 必杀名单！很快，他确定了，就是这东西。它原本被「无」和「有」他们毁掉了，以现在的神话宇宙和23纪前的旧超凡中心剧烈大碰撞，合力碾爆上下两张名单，诸圣确定，将它销毁，可是眼下它居然又出现了！

 至高生灵皆有感，他们面色怎能不变？这就是中着他们来的，谯都知道它最终会针对怎样的群体。

 「麻辣个鸡」此时此际，勒默破防，再也无法维持神圣与超然，相反黑幽幽的光芒透体出现。

 他刚刚脱下大恶灵的外衣，以此要做勒默大圣，结果那名单回来了！

 他之所以入主超凡中心，就是因为确定必杀名单的确被「无」和「有」等诸圣联手解决掉了。

 他现在都要想要重掌神话宇宙中心的权柄，结果，那悬在诸圣头上见屠的又回来了，让他情何以堪？

 他当年为什么离开？就是为了彻底摆脱它。

 当然，这是要付出惨重代价的，斩断联系后，久居在外需要受着腐朽之劫。而且随着岁月积累，一纪又一纪的迭加，魔朽大势会越发严重，不然他何需再次归来。

 「本座刚放下屠刀，想着立地成神，都已经以神圣光辉普照天下，被世人重新认识，结果你却告诉我，修罗杀场重启，需要重头血拼数十纪，我#%&amp;」

 大圣勒默心态快失衡了，真是，忍受不了这种反转，他想怼天怼地怼诸圣，一群小崽子事真不牢靠！

 守皱着眉头，即便是他，身为在上半张名单上留名的至强者之一，面对张残破名单也很没底。

 它怎么销毁后又回来了，不是磨碎了，永久销毁了吗？时光天真圣时川，苌身而起，眉头深锁。

 域外，第二张名单出现照，如同流星赶月，两张残纸都是回来了。

 银白中带着淡红色和过去不一样。

 无劫真圣原本被烧的漆黑的面孔，属于物理黑化，现在则是真黑了，另外半张脸亦跟着黑话。

 「@/「*！」他在低语，但没人能听懂，反正想来不是什么有仙气与暖心的话，他眼角眉梢都带煞气差点就全面黑化。

 作为这一纪元最大的赢家，他历经各种曲折与绝望，迎来曙光，最后是大胜，以为顺利熬头过去了，，就此超脱。

 可他没有想到果，超凡中心和他开了个死亡玩笑，现在重新露出狰狞凶相，必杀名单又来了回来？

 老天还」能再送来王泽盛吗？天降隔壁宇宙老王，显然，那不现实了，诸圣现在都没了。

 归墟道场一片破败，紫沐道护住了重要的弟子门徒等，但是被他人破门而入，打死卢坤，灭掉双头人族，还是让他震怒了。

 他原本都要去报复了，想招呼时川和他一起去找无劫老匹夫***，结果必杀名单划过他的眼帘。

 顿时，他深吸混沌气，身体微僵，这得从苌计议了，他已经成圣四纪，很快也要轮到他了。

 当年的他想祭了无劫真圣，从而得到必杀名单的认可，下次能直接找到它，可以划掉自己的名字。

 谁想到，期间出了各种意外，但总体而言，结局不算差，所有真圣都摆脱了名单。

 「如今，所有努力都白费了？应该重新祭了无劫老匹面夫」他言语冷漠。

 突然，他霍地抬头，刚还在念的无劫真圣，结果对方就出现了，而且是煞气滔天面色发黑，眼中散发惊人的杀气。

 「无劫，你想干什么2.！」归墟真圣意识到，糟了，这个老家伙准备破罐子破摔了？

 「既然无法躲过去，那么就拉

 着你一起走吧。」无劫真圣寒声道，他很清楚，对五劫山敌意最浓刀的圣就是紫木道。

 如果注定要消亡好那就拉处此人起上路，别想跑掉。

 「你冷静！」紫沐道觉得，脚底板都在向上钻寒气认真起来的老好人无劫有点虾人。

 「我冷静你先祖啊！」无劫真圣确实地要炸了，他觉得自己命运多中，上天一次又一次的为难他，都到这份上了还有什么可忌惮？尤其是刺青散圣死了纸圣也可能被烧成灰了，就剩下紫沐道和时川真要血拼，他还真不术。

 当然，有个老鬼一权，也在超凡中心，但是依据他唯的判断，对方应该不适合动手，敢跳出来的话，再说！

 「无劫，你不要急躁，定要冷静，你先克制下。我有话说，你的路还没到尽头，还有办法可想！」归墟真圣喝道，同时，暗中联系同在世外之地的时川。

 「我克你先人。」无劫真圣动手，哪里还讲什么规矩，准备血杀到底，他眼睛早就红了，不止如此，他还想带走时川，一个都别想跑。

 他确实杀气盈盈。早年，他为了门徒，对的教隐忍多年，被动对抗，结果四圣越发的冷血，如今他临死前想要带走一人，对方反到心虚了，让他怜静，不要焦躁，「安慰」他还没到尽头，真是有些讽刺。

 老实人急了想要一口气掀翻两大道场轰一声，他就杀过去了。

 紫沐道第一头时间将所有重要弟子门徒都传送走了，被迫在这里血拼。

 同时他暗怒「时川，这个龟孙圣，竟失联。」

 「今天老夫任性一把，如青春年少般逞血勇。」无劫真圣爆发，全身都是御道纹理，真圣领域全开，5纪苦修，底子确实太厚实了，一旦拼命，着实神勇。

 他裹带着紫木道，激烈缠斗，第一时间向着时光天道场杀去，想要在今天薅走两位真圣。

 时光天竟然是人去楼空，时川不在家弟子门徒也被送走了，这里当安静。无劫真圣炼制「破阵锥」都准备好了，想要凿穿进去，结果这里给这个他上演空城计吗？

 时川，这龟孙圣提前遁走，沐道怒极，比无劫真圣火气还大，这就是他盟友吗？

 显然，时川意识到，无劫真圣疯了，这属于末世垂死挣扎。

 而现在不是四圣联袂出击的时代了。

 担心和紫沐道联手也压制不下去？会被他玉石俱焚强行带走一个，重创一个。

 紫沐道脸色铁青，感觉受到了侮辱，背叛，这可是和他一个祖师爷的真圣，结果关键时刻靠不住。

 这一头刻，也和老无一样，皆言语不善，口通民间真经，他都想拎刀先去找时川死磕了。

 「祖师何在？」紫沐道元神发光传音，召唤神秘的权。

 「你祖师我在这里他！」无劫真圣大笑道，全身发光，动用秘法，截断他的所有心灵之光，找不到时川，就先对此人下死手。

 「嗯？！」同时，他看到对五劫山有新恩情的大圣勒默，对方这是怎么了。

 在恶神府打包收拾行装，接着纵天而上，要远行了？

 老无顿时一怔，看大圣勒默的架势，这是要冲向神话中心宇审之外，重新改回老本行再去当大恶灵？

 「勒默大圣，将去何方？」他在后面喊道。

 「去腐朽宇宙，避下风头。」勒默沉着脸回应，头也不回地远去。

 老无意识到，这位是上对岸，又预感到情况不对，准备再次回归腐朽之地，重新占山为王？

 同时他觉得，杀紫沐道还是带到外宇宙血拼为好，神话中心变数太多，别搞不好有人干扰。

 域外空广，地广圣稀，谁也别指望袭杀等。现在，他也不死

 磕了，就是打定主意，里着紫沐道，一路向外面冲。

 而且，他是追着大圣勒默，跟他一起走，给其他至高生灵错觉，仿佛是他们两头来个包抄了归墟真圣，要夹心带走。

 「你追着我做甚？」大恶灵勒默暗中问了他一句。

 「大圣对五劫山有恩，我为你送行」老于回应道打。

 大恶灵默默心说：你以为我慈悲，没事喜欢当滥好人吗？我是看上了你的道场，你切那些弟子徒孙都不错，适合收归门下，省得我自己挑选门徒了。结果，你竟然没死，又回来了，晦气。

 虽然他确实无惧权归墟真圣，但是，没事的话，他也不想随意动手。他看上了伍明秀等人的资质，听闻还有个终极破限者王煊，传闻7纪以来同领域无匹，所以他才插手。

 不然，这世间哪有无缘无故的爱。

 不过，既然「好事」都做了，他也不会去解释。

 「归墟道场的弟子听令，都给我去杀五劫门徒！」紫沐道摆脱不了，最后他却大吼，声传超凡界。

 他的元神之光终于是摆脱了老无的封锁，杀意无边，同时他喊道：「时川，灭鬼五劫山道统！」

 显然，他就是要乱无劫真圣心，让他停下脚步，返回山门。

 「祖师」他要喊身体被重创过权。

 无劫真圣煞气滚滚，乌光暴涨，淹没了苍穹，彻底覆盖了他，不给他和外界喊话的机会。

 「时川，我的道统若是灭了，你时光天也好不了。」这是无劫真圣最后的声音，裹带着紫木道，冲出了神话中心大宇宙。

 他豁动出去了？，既然早已上了必杀多单，注定要死，留下来残喘已无意义，还是既多做一些实事吧，带走死对头。

 「等下，无动小友，你先冷静一会儿。」隐约间，老无听到了权的喊话声。

 权、紫沐道还真是一系的相承，都让他冷静，克制，都是什么臭毛病阿！

 权，瘦死的骆驼，他依担非常强横，他刚才冲着两张残纸飞过去了，以无上的沙漏接近窥探名单。

 他皱着眉头，银白带着淡红色两张残纸，上半的张上目前好过像没有无、有逝者等人名字了。

 「他们都死了？！」他动容了。

 接着，他缓缓转动的沙漏，观看下半张必杀名单，上面也一片模糊，暂时没看到无劫真圣。

 权拖着伤体，疲惫之体发光，他追出去了，喊道：「小无！」

 无劫真圣隐约间听到呼唤，但是没空搭理他，踏足腐朽宇宙中，而且，还向更远地深空尽头跃迁。

 这个时候沉闷的声响声，可怕的铁链撞击声，以无上道韵形态向着深空以及附近的腐朽宇宙扩张。

 无劫真圣猛然回首，顿时头皮发麻，而后头也不回，和紫沐道缠斗，向着未知深空杀去。

 大圣勒默回头看了一眼，顿时，瞳孔收缩，瞬息没影了。

 权冲出超凡中心结果，面色苍白，果断掉头又俯冲回去了，只因为他近距离看到了一只苍白大手，缠绕着黑色的锁链，正在推动超凡中心，场景大恐怖了。

 而且，这一次钱不是推动一下与两下，而是不断在推。

 权意识识到，神话中心大概要更迭了，要进行大迁徙了？！

 城市的上空，王煊从迷雾中走了出来，背负大黑天刀带着肃杀。

 他听到了归墟真圣最后的冷酷声音，要开启真圣道场间的大战？

 他静修很久了，若是有故人下场血停拼，他不介意暗中参战，纵刀杀敌，验收道果。

 如今迷雾所护的区域越来越广，他觉得或许彻底望不穿迷雾最深处了，他想试一自试，在实

 战中检测。

 只是这次超凡中心接连剧震，停不下来了。

 王煊无比严肃，超凡更迭的最终日子到来了？！

 此刻一群人心有于悸，从腐朽宇宙中俯冲而至，当中有至高生灵，有他们的弟子门徒，降临超凡中心，回首那只苍白的大手，他们都面色凝上。

 终于进来了，让我们看一看这个璀璨的时代！」有人开口。

 然而，这个节点，超凡中心似是要大迁徙了，连至高生灵都难以预料前路会怎样。