

中长章。

 超凡界，12朵大道之花盛放，无论是在现世星海，还是在36重天之上，都可以见到，但无法真正确定它们扎根何处。

 在红尘灯火璀璨的人间，在宏大的仙界，在高悬世外的诸圣道场，都可遥望那12朵神花。

 「唯真，唯一？」守黑发披散，青年状态，他通过至宝「水池」也无法定位。

 大恶灵勒默自语:「无尽宇宙，沧海横流，而神话源头只有一个，每一个超凡宇宙的诞生，本土强者最初都觉得自身所见便是源头，其实仅是「一源，辐射诸多宇宙。」

 他所说的「沧海」，自然是指一重又一重宇宙海。

 按照他的理解，超凡中心就是诸世唯一，辐射到周边的腐朽宇宙，让附近跟随兴起了神话。

 道，则是一个「源点」，在不同宇宙都有它，其实是唯一。而它像是「鬼魅」一样，可同时出现在所有宇宙中。

 在普通超凡者的认知中，本宇宙的「道」自然是在本土诞生，是不同的，超脱的，至高在上的。

 但勒默却认为，不存在诸道，皆可归一，都是一个「源点道」在闪烁，以「鬼魅」般的身影出没，在不同时空显照。

 「巨兽皇朝，诸神时代，不可追溯时期，历代最强者，兽皇、神主等都曾带人参与过真实之战。」

 这就怪了，如果超凡中心唯一，那所谓的真实之地又该怎样定义？勒默思忖着。

 12朵大道之花出现，确实引爆超凡界，它们无从追溯源头。但很快有其他消息传出，谁能得到一朵花的认可，谁就能成为真圣，高悬世外。

 神话中心竟出现这种造化，顿时让各族各教都沸腾了。

 尤其是现在，诸圣暗淡，远去，九成都不见了，而外圣，邪神，对岸的生灵都先后来了，要填补空缺，超凡中心希望在短时间内催生出本土的至高生灵吗？

 「那是大道权柄，若是能和其中之一契合，或许便是超凡中心的掌控者之一!」诸圣道场中，有老异人开口。

 而外圣、邪神、对岸的圣者，都已付诸行动，踏天而行，出没在世外、36重天、起源海等地，寻找12朵奇花，连他们都很看重，可见多么珍贵。

 但是，御道圣级生灵皆无果，没有一人采摘到。

 「成圣者无望了，这是为后来者准备的。」权开口，他所知甚多，其话语还是很有权威性的。

 一时间，各族的异人，世外道场的真圣门徒，全都眼红了，这是专属于他们的机缘？

 超凡界前所未有的热闹。

 12朵奇花，有的洁白无暇，有的漆黑如墨，有的金灿灿，有的紫气蒸腾……每一朵的色彩都不同。

 它们神圣无比，洒落的光雨，偶尔可被真仙、异人等接引到身畔，沐浴当中，有助于悟道。【阅.读——上.9.X.阅.读】

 这有些神异，无论在哪里，只要被认可，就有可能得到其中一朵花的馈赠。

 「圣花!」

 因此，有些超凡者每日清晨都对着高悬在上的12朵奇花顶礼膜拜，这简直成为部分人的信仰。

 也有人在忌惮，比如说，从绝地中出来的重走真圣路的老怪物，持怀疑态度，虽然也在观察，但也有些忌惮，心里比较矛盾。

 「陆老大，得到大道之花馈赠了吗？」王煊以带头大哥载道的身份联系陆坡。

 「老祖，喊小陆就行。我福缘薄，没接触过圣花。」他坦言，这种无上圣物有些敏感，牵扯过深，肯定摆脱不了超凡中心。

 但是，那12朵圣花确实了不得，属于最强权柄。

 陆坡在超凡通讯器那边压低声音，道:「维罗和我说，他有幸看清一朵花内部的情景，其中竟孕育着一朦胧的小碗，包裹着混沌气，碗中流动着时间海，一旦成型，天上地下，超凡界中所有时间道则都将被收束，归它统驭。」

 「嗯？」王煊吃了一惊，赶紧问道:「时光天那一脉的时川、空沙等人，甚至他们的那个掌握有真正沙漏的鼻祖，都会失去时间权柄吗？」

 陆坡点头，道:「大概是这样，旧圣回归的三老之一‘权，，都可能失去对时间的掌控力。」

 王煊变得严肃起来，他也有一个圣物沙漏，而随着他道行提升，沙漏日后有可能会失去应有的威能？

 12朵大道之花，这是给予后人巨大的机缘，也是在重新分配某些至高权柄？！

 显然，每一朵孕育的东西都不同。

 「维罗可以啊，他难道接近了其中一朵，是否可以采摘到手？」王煊问道。

 「他只是用特殊手段观测到了。」陆坡说道。

 王煊刚接触他们几人时，还以为白毛维罗是最弱的一个，结果他深藏不露，可能是最狠的一个。

 「老白，不，老罗，你最近怎样？」他亲自联系维罗。【阅.读——上.9.X.阅.读】

 当结束通话后，维罗自语:「头发都烧焦了，黑了，玛德，谁还是老白？载道老匹夫，到底是谁？肯定不是绝地中那个裁道。」

 而红袖依旧失联中，王煊皱眉，她跑哪里去了？不知道是否还在超凡中心。

 10年后，人们渐渐对12朵大道之花有所了解，通过流传出来的信息，还有诸圣的表现等，超凡界愈发重视它们。

 12种无上权柄，谁不在意？连至高生灵都在打它们的注意，想要炼成无匹的圣宝!

 数年来，有心的圣者注意到「权」的焦躁，他不止一次横空而立，凝视其中一朵大道之花。

 半年后，很多人根本就没听说过的旧圣初期三大元老之一「权」，高调了起来，正式踏足人间，他立教了。

 而且，他在亲自收徒传道，为自己的道场立起高大的石碑，上书「时墟」二字。

 「老头子来头这么大，旧圣某代第一人‘原，的祖师？见证巨兽皇朝崩溃时期的古圣，，甚至出手参与过，也算是开天辟地的大人物了!」

 「这还不去拜师，连时光天和归墟道场的真圣都是他的徒子徒孙!」

 超凡界各方都被惊动了。

 不止如此，紧随其后，一些根本没有听闻过的至高生灵入世，都开始传道，收徒，立下道场。

 接着，便是有自己道统的真圣也下场了，比如时光天的时川，还有前些年立教的邪神寄风、苦修士翊鸿、改路者云扶。

 甚至，消失10年，小道消息传闻已经跑路的大恶灵勒默又出现了。当然，他是以大圣的身份入世。

 这些人都在传道，亲自行走在世间，阐释道法真义，普惠超凡界，在认真做一些很有意义的事。

 「不愧是大圣啊，他讲道时，圣法丛生，地涌甘泉，天降神莲，虚空中生出无上道则，化作天龙、金鸟、鲲鹏等跟着起舞，御道纹理漫天，紫气浩荡数十上百万里，妙不可言!」

 大圣勒默一出手，各方便知有没有，诸圣都意识到，这是一位超级狠茬子。

 连权都吃了一惊，这所谓栖居在腐朽宇宙的大恶灵，很有可能是巨兽皇朝时的猛人，如果想法更野一些，也或许是诸神时代的常青树，始终屹立在时代前沿领域未落伍。

 他们在做什么？王煊看不懂了。

 很快，来自彼岸的生灵，六大圣者也都入世了，纷纷下场，开始传道。

 接着，蛰伏的恶灵、邪神、外圣等，都效仿，妖魔鬼怪全出来了。

 一时间，超凡界仿佛迎来了一个盛世，本土、彼岸、腐朽宇宙，各方至高生灵都在讲经，前所未有!

 王煊虽然不懂，但是身为带头大哥，他有一群小弟，他不能直接问，可以偶尔和他们联系，表达关切，这样也能得悉不少秘密。

 所以，不久后他就从青年陆坡等人口中知道一些状况。

 权，真的在担忧，害怕权柄被分割，被收走，他分裂出一具血肉化身，重新修行，想要获得那朵孕育着小碗、承载着时间海的圣朵的认可。

 其他至高生灵也是如此，不以真身绑定超凡中心，而是以化身入世。

 所谓的讲经、传道等，是为了亲近超凡中心，契合这片天地的大道。

 毫无疑问，12朵奇花远比普通人想象的更珍贵，连大恶灵勒默，旧圣三老之一的权，这种无上的老怪物都忍不住了。

 至高生灵因为忌惮，将真身摘了出去，但是，却不想错过这种前所未有的机缘，以另类的方式下场。

 知晓他们不是真身行走世间后，王煊偶尔去「蹭吃蹭喝」，在某些讲经的道场外，躲在凡人栖居的城市中，以迷雾覆盖自身。

 「嗯，他们的肚子中都很有货啊!」王煊默默给一些至高生灵点赞。

 仔细算下来，入世的恶灵，邪神，真圣，彼岸强者，加起来真不算少，快将诸圣的空缺补足了。

 「原来蛰伏着这么多的老六!」王煊心惊，这要是没有12种至高权柄出世，很多圣者还不会现身。

 而且，估摸着还有人没露面呢。

 12朵奇花出现十年来，王煊自然也在研究它们，但是，如同绝地中的生灵银发维罗等人一样，起初他也是有些忌惮的。

 而他又不可能如同勒默、权等人一样，以分身在世间传道，他还没那种资格与威望。

 不过，最终他还是登临苍穹上，站在迷雾中，独对12朵神花，他感觉自己也许能逐渐接近一段距离。

 但最终他克制了。

 因为他有预感，努力尝试，或许能有一定的结果，但是可能会闹出很大的动静，最后他走脱不了，会被至高生灵逮住。

 「留待将来，谁缺少成为真圣的最后契机时，可以研究试试看。」

 即便这样，他也不时登天，对着12朵奇花吐纳，修行，悟道，捕捉到了一些非凡的道则纹理!

 「很好，这样无声地得到一些东西，好过惊天动地的采摘。」

 十年间，归墟道场虽然依旧无比敌视五劫山，但仅发动了数次有效的进攻，然后就暂时安静本分了。

 因为，超凡中心在狂飙，沿途上不时就震动，10年来超凡者坐在这辆像是在大逃亡的战车上，被颠簸地时不时就身体发光，很不稳，道韵潮汐不时就爆发一次，甚至有些超凡者真实的吐了。

 【阅.读——上.9.X.阅.读】

 当然，吐啊吐也就习惯了，超凡者只能让自己适应这种大环境。

 神话剧变129年，12朵奇花出现20年了，而王煊在5破巅峰领域立足134年了，这是从未有过的事。

 他感觉自身在积淀道行，确实每年都有所获，尤其是对经文的研究，对12朵奇花道纹的捕捉，还有诸圣讲经时扩散的道韵等，都对他有用。

 「6破是个大坑，这次要填进去这么多东西？」他心惊，如果按部就班的苦修，肯定需要更长的时间，才能积淀到现在这一步。

 然而，到了眼下，积累足够惊人了，那层窗户纸还是没有破，他觉得随时能迈步走进去，但就是站在那条

 分割线上不能动。

 「6破的话，我是去外宇宙，还是去地狱渡劫？动静可能会有些大。」他琢磨着。

 12朵奇花盛放20年，世间又有了变化，各方至高生灵为了传道，为了扩张影响力，开始占地盘。

 世外诸圣的道场，一个又一个地先后都有主了!

 当然，他们没有强占，问过诸圣的门徒，愿不愿得到他们的庇护？而他们的老师若是归来，还将道场还给他们。

 可以说，这是超凡界一场变局，本应惊涛骇浪，毕竟在改朝换代，这是真正的新圣在取代旧圣的过程。

 历史上，每到这种时刻，都会有残酷的血腥事件爆发，有旷世大战等。

 但这次真没有，因为，能打得没多少，诸圣远去了。

 甚至，这次还算温和，有态度强硬的道场不愿意被替换，域外神圣居然暂时忍了，并没有出手。

 神话剧变139年，12朵奇花出现30年时，五劫山内部经过伤感又纠结的密议，也决定改弦易辙。

 他们感受到了莫大的压力，有一道又一道目光投来，还没有真圣入主的道场，成为了一块又一块肥肉，马上就要出事了!

 王煊默默地看着，很多事情他无能为力的，只要那些故人安好，人暂时没事，那一切就不算大问题。

 在此期间，妖庭也承受了巨大的压力。

 「这一次，6破为何这么久？」王煊自己都有点怀疑人生了。

 一旦突破的话，这在超凡界应该算是前所未有，自古没有6破的超绝世。

 他离开了城市，进入起源海，感悟此海的神秘，也时常登天去面对12朵奇花，甚至有一次冒险想要接近。

 结果，天地间出现层层连漪，荡漾出恐怖的异象。

 他第一时间遁走，离开起源海!

 果然，有很多道恐怖的身影降临，瞬息就已经屹立在那片天地中。

 神话剧变197年，王煊在5破领域驻足202年了，对他来说，在一个小境界从未卡过这么久。

 他忍受着寂寞，远离红尘，不问世事，每日都在研究各种经文，从神灵古经到巨兽秘法再到旧圣典籍，以及新圣禁术等，他常年闭关，悟道，观超凡中心有形的大道轨迹，看地狱可怕的纹理。

 终于，在神话剧变198年之际，他在地狱正式踏足6破领域中，自身之道小有成就了，成为前所未有的6破超绝世!

 感谢:一世即万世，谢谢盟主的支持!