

当听到王煊有力的话语，狼天恍若回到了从前那个时候，五行山二大王也曾如此有力的发话。非常强势，没有解决不了的对手。

 回首往昔，无论是单独决战，还是参与大规模的千年原始血战狼天发现，二爹都一路横推彻底改变了五劫山很多人都命运。

 但是，时代不一样了他有些担心二爹。新的至高生灵降临超凡中心，陌生的异人坐镇各地根本不买过去那些人的账，狼天害怕都讲出来后，二爹还像过去那么刚硬，会吃暴亏。

 「这么多年不见，我很想念你。」狼天擦去眼泪。

 王煊安慰他道：「孩子，告诉我，这些年你们到底过得怎么样？不用担心担，如果事不可为你二爹我也不会强出头，我们留待将来解决。」

 狼天听闻，片刻后才低语道「五劫山这边还好，一直都很平静，虽然外界都在传大圣勒默根脚神秘，不比旧圣来头还大，且真天正的功参造化，但是他无为而治，目前一切顺其自然，他不怎么插手五劫山的事情。」

 有问题的是黑孔雀山，改路者云扶立教在36重天开辟道场后，统辖下的各大山门都氛围紧张，呈高压状态。

 睛空为什么赶回去，没有留在五劫山，钱因为黑孔雀星域是她出生地族群根扎在那里，她回去是为黑孔雀族的异人级老族长分担压力。

 因为在至高生灵的道场下，各大山门实力不够强那么就不会被看，重可能会沦为底层苦力等。

 这样族群付出的更多，比如会有各种「脏活」与人累活，注定会成为炮灰。

 这么多年过去晴空昔日的伤早就好了人而且，她已成功晋阶为异人，黑孔雀一门双异人确实地位提升了。

 王煊叹气，他能够想象，晴空的无奈与无力的选择，成为异人后的，她本应高高在上，不说大逍遥但也很自在了，但是她为了族群主动返回出生地，需要在新力至高生灵开辟的道场中有所表现，体现出应有价值等于主动给自钱己戴上了枷锁。

 因为黑孔雀山就在那里，根本走不了，改路者云扶很强势，不是那些山门主动投效他而是他自己划定了地盘，将黑孔雀山在内大片星域占据。

 伍明秀伍临道等的人曾尝试向大圣勒默的一位亲传的异人门徒询问能否将黑孔雀族接纳过来，结果那位异人摇头，目前至高生灵间不会起冲突，大圣勒默肯定不会主动去抢别的道场统御下的某处山门。

 而且大圣勒默的异人弟子暗示，云扶很强，同勒默，风际，翊鸿一样是外来者中最早开辟道场的四大至高生灵之一。

 王煊安静地听着，如果改路者云扶道场中是氛围紧张，故人暂时无恙也还好。

 但是，他看到了狼天欲言又止口样子。

 王煊道：「说吧和我不需要这样。」随后，就知道了为什么狼天有些犹豫因为隐情竟涉及到了他。

 至高生灵云扶座下的异人，多次询问黑孔雀族昔日的孔煊在哪里，为何没有回来？

 不止一位异人问过这件事及甚至都找上了晴空。

 王煊皱眉，竟然是因为自己给黑孔雀族带来很大压力。

 他是终极破限者，随便一则战绩拎出来都异常耀眼，这么多年他刻意低调沉寂，外面还是没忘他，主要是其过往太过璀璨。

 昔日孔煊横地狱，横扫5破者，再有在千年原始血战他击败多人。

 第一奇才终极破限者晨暮被某些人传为7纪以来破限领域第一人，他的各种战绩实在太辉煌。

 至高生灵云扶座下的异人，随便一摸底就会了解到很多情况，这是想召唤孔煊过去效力。

 他们数次追问，但是都被睛空推托告知，孔煊并非黑孔雀族的人，当年只是曾在

 这里小住，不是这里的弟子门徒，完全是自由身早就离去了。

 「可是我们查过他曾在这里修行，给过你们可让血脉道行等变异的稀珍经文，比如那个狼獾，就曾练过，生出三根本命神羽尾部绽放五色神光，算是得到了很大的造化。」

 「想那孔煊有如此成就多半也和此经有些关系吧，就算是自由身了，理应为黑吼雀山效力。」云扶座下的异人不信且认真调查过，说出这样一番言论。

 晴空不想将王煊拉入这个道场，不止是这里氛围紧张高压的问题主要是不想他失去自由身。

 她很清楚紧以王煊的天分，在哪里修行不行？未来注定要成为御道真圣，从那里将他呼唤过想来，是在害他。

 在别人的地盘，可能会出现？各种惠端，她觉得王煊身上的秘密大多了对方若是有意探寻问题将会非常严重。

 再加上王煊一直都很强势，非常刚虽然他自己惹得祸都自己平掉了，但若是进了山门，完全不一样了，等于为他带上了缰绳，到时候他到底听不听话？

 所以，无论谁来找晴空都推掉了，先是婉拒，温和地说明，到最后则真接就拒绝再谈这件事。

 因此，哪怕她是在至高生中云扶刃道场中也遭到冷遇，连带着黑孔雀山都不怎么受待见。

 若只是如此倒也罢了，可最近这些年，对方更加过分了，云扶座下一位异人门徒曾笑着说听闻黑孔雀族舞姿甚妙不知能否欣赏？

 这等于揭开了黑孔雀族血淋淋的伤疤，因为很早前，黑孔雀族曾沦落到被送人被转卖成为各大道统门庭中的舞女。

 后来，老孔雀跟了无劫真圣从那一纪开始该族的命断云才开始改变。

 现在有异人这样提及，不知道是在对睛空说，还是在对黑孔雀山其他人讲，但都很不合宜。。

 狼天虽然没有细说，又是只字片语。

 但是王煊已经听得心头火大，云扶座下的异人大过分了。

 晴空自然怒了，但是，对方却轻描谈写说是不了解那些旧事，只是随口一提而已笑着说了抱歉二字。

 可是，转头就有异人私下里让黑孔雀族的年轻女子起舞。

 这件事风波闹得不小，险些逼出人命来，睛空和孔雀族的老族苌，都很想举族迁徙，但是事后却不得不冷静下来相当无奈。

 他门若是敢带着族人离开，改路者云扶一定会抹杀他们，这位真圣现在至高生灵中比较强势，不然也不会给道场下辖的各大山门这么大的压力。

 晴空将这件事反应到36重天云扶那结果这位至高生灵口头斥责了座下的那位异人，就揭过了这件事。

 「给我说说那些异人的名字，都涉及到了谁。」王煊沉声问道。

 「二爹你不要干预这些….」狼天说道。

 晴空顶着压力都不联系王煊，如果因为说了这些，导致二爹下场，那他将是罪人。

 王煊道「自家人就不要见外，能做的事我自然会去做，不能做的事我难道还会主动去送死吗？」

 很快司深，齐斌、清弦等人的名字就被王煊记住了。

 「如果说非要让我自己亲手拟张必杀名单，你等都上榜了，有些人我现在动不了，但将来肯定会抹杀掉！」他声音很冷。

 接着他问道「你父亲他们最近这些年怎么样？」

 当他看到狼天先是不出声，而后说问题不是很严重时天就知道肯定是狼獾特意可嘱过了不让告诉他。

 「说吧！」王煊沉下脸。

 狼天道「自然也有人针对他们，追问二爹的下落那些人，始终觉得二爹属于黑孔雀山，应该回来投效云扶真圣道场，不然就算是叛逆不懂得感恩。

 」

 王煊这一刻很想口诵含娘量很高的真经。

 他和黑孔雀山关系莫逆，但关云扶道场什么事？他有什么理由与义务为他们效力，这群外来者的脸真大。

 纵然是昔日五劫山都从不主动找他相助，每次都是他看在熟人的面子上自己下场帮忙。

 现在这群改路者的门下不知道从哪儿来的一小撮生灵，以为自己是谁了？

 天煊心中火大，然而让他双目冒火的事还在后面。

 狼天豁出去了，尽管他爹不让他讲，避免刺激到五行山二大王重现世间，但在王煊的逼间下他还是忍不住了，全部倾诉出来。

 毫无疑问黑孔雀山族最靓的天级超凡者洛莹还有现在的十眼金蝉金铭，以及重霄等都遭受了很大压力，但是肯定此不上狼獾。

 因为狼獾是孔煊吸结拜兄弟人，昔日五行山的山大天，让狼獾联系孔煊联系，请他来投云扶道场但是都被狼獾婉拒，他坦言和结拜兄弟失去联系很多年了，确实联系不到了。

 到头来狼獾引起别人不快，遭受很大压力没有人给他好脸色，总被针对。

 这些还不算什么，更过分的还是他居然挨过大耳光。

 「谁做的，找死吗？！」王煊怒了，不管怎样说举世皆知狼獾是他的结拜兄弟不看僧面看佛面，竟有人敢这么做。

 其实，在外人看来打了狼獾的脸不亚于打破了孔煊的面皮。

 狼天之所以眼睛发红忍不住落泪就是因为将他养大的养父狼天竟平白受了如此奇耻大辱，这么多年他憋着一腔怒火难见笑容来，便恨不得立刻杀过去，奈何他还年轻离超绝世境界还远。」

 「一位极限破限者，马上就要成为异人了，和我爹说，想请二爹回来，最后更是不掩饰了，面对我爹不配合，不拉二爹下水，那人便在他脸上连着扇了几巴掌，眼睛都破裂了，面骨都断裂与塌陷了….」

 王煊腾地站了起来，眼角眉悄都带着煞气杀意澎湃，了解详情后，寒声道「这个人起初平和，说话漂亮，然后失去耐心，让我回去投效，最后还提到想和我切磋？行啊，满足他，非劈了他不可！！」

 「二爹！」狼天赶紧劝阻。

 王煊道：「好孩子放心吧，我不会有任何问题的，嗯，先杀云扶道场两名异人出口气，缓解下心口袋郁闷。然后我会光明正大地拜访该道场去劈了该劈的人，圆满解快这些事。」说罢，便王煊就拎着大黑天刀起身。

 狼天彻底震惊了，二爹在说仕么，杀异人来压惊还要亲临真圣道场，他都听懵了。