

王煊迅速远去，原地只留下一个他的漩涡残影，他便彻底无踪了好。

 时至今日，他已经将手机奇物的这门圣法练得差不多了，无论是远行也好还是放逐对手，相当便捷。

 谨慎起见，他需要换个地方，而后他取出另一部超凡通讯器。

 此时，他来到灿烂的星河间，名副其实的谪仙之姿，踏着如同薄烟般的星辉徜徉浩瀚天宇上。

 在动手之前，他自然要准备充足，安排妥当，避免为人带来隐患，导致更多地的麻烦与压力。

 「我是商毅，你哪位啊？」通讯器那一边，传来因果蚕声音，王煊一征，这两只虫子还真行！

 「我！」他的声音很低沉，开始发动关系网，准备彻查一下。

 顿时，那边没动静了。

 王煊隐约间听到另外一只圣虫命运蝉在较远处询问之音，「隔壁老王？」

 另一片星空中，因果蚕赶紧对同伴比划了个手势，让他噤声。

 那意思来是，老王听到后会记仇的！

 事实上，王煊原本不快神色，已经阻云密布了，这两只虫子多年未见，着实有些飘啊。

 「老板？不能怪我们啊，你又换超凡通讯器，也不发声说话，我们真不能未仆先知。」

 「老板，有啥吩咐尽管说！」两只至高圣虫赶紧补救，同时他们腹诽王老板消失很多年，居然依旧安然无恙，又出来找他门做事了，说不失望那是不可能。

 当然两只指圣虫也不希望指王煊真殒落，他们两个被彻底炼化，有着命运牵绊，一损俱损。

 等了片刻没听到对面的动静，两只圣虫顿时面色微变。

 「老板，什么事情，您尽管下命令！」

 「您让我们的树打入文铭、万法蛛王他们阵营内部事.目前有些进展，我们和个别人接触了，关系还凑合。至于成为彼岸阵营带头大哥，这相当要命，真难度堪比登天，最起码这纪元没指望了。」

 「你们上点心。」王煊点头，随后吩咐他们查下神联组织，还有云扶道场的异人司深、济斌、清弦等人。

 他很清楚，两只圣虫确实了不得，放出去以后，散养在外面数百年，都有自己神秘圣虫组织了。

 「老板，我感觉你似乎很生气，有怒火在然烧缘，要我们出手吗？当然，对付异人还不行呢。」命运蝉在试探。

 王煊道：「数十年前，他们抢了我一桩天大的机缘。最近有绝地的人要对付他们，我看能否跟着下手，你们去查吧。」

 然后，他就果断结束通话，找个机会，他得去看看两只圣虫，有些欠收拾了。

 另一片星空，因果蚕数落同伴，道「你傻啊，隔壁老王事，你也敢探究儿旁敲侧击，他让敢什么照做就是了。」

 命运蝉道：「我确实很好奇，王老板似乎被气坏了，像要一副棺材板都压不住火气的样子，想要迫切出手。」

 王煊觉得既然改路者云扶那么强势，大概率是神联这种组织的大客户，甚至就是幕后老板之一。

 因为神联的出现与存在的意义，就是为新入主超凡中心的那些较为激进的至高生灵服务的。

 「王煊准备以带头大哥载道的身份，先去猎杀异人出口恶气，所以让两只圣虫儿那边都查下。

 漩涡一闪，他消失了，站在一颗荒凉的行星上，他拿个通讯是联系王道：「查几个人！…」

 随后，他又以载道的身份和陆坡通话，让他查下神联组织，以及云扶来头等好。

 毕竟裁道是诸神早期的古老人物，不知道后辈云扶很正常。

 「载道老祖这是要和神联死磕到底？看样子对方将他得罪狠

 了。估攥着他的真身在绝地中没死，看样子棺材板真压不住老大哥。」结束通话后，陆坡自语。

 「什么情况？」银发维罗停止研究金属碑文，抬头问他。

 玉煊来到一片非常寂静与荒凉的星空，远离红尘烟火，这里都没有开辟出来过宇宙飞船航线。

 关于猎杀异人，这是他私下的动作，以带头大哥的身份下手，要引导人们向载道和神联有仇怨的方面联想。

 至于他的真身王煊孔煊，孙悟空等，进入云扶道场的行程，那就是另外一回事了，得找至高生灵兜底，不然的话云扶万一出手，反手给他一掌，就是有御道旗跟着，估计也不行。

 他怀疑改路者云扶有可能是旧圣时代，甚至更古早的怪物，这样话那就相当的恐怖了。

 他盘坐深空尽头，吸了一口道韵，顿时四面八方的星辉都没入他的口鼻间，让他看起来很朦胧。

 接着，他在心底不断呼唤「守」这个名字，接着更是发出剧烈精神波动，精神之光照射浩瀚宇宙。

 「守，守，守，晚辈有事觐见！」

 有传言，只要念及至高生灵吸真名，他们就会生出感应，都能觉察到所有可谓洞彻万物万事，无所不知。

 随着王煊道行提升，而且接触的不止一位真圣，他自然知道了真相。

 显然，传闻实属夸大了。

 至高生物确实可以聆听万族之声，但是和他们重名的生灵实在太多了，每且间来自超凡界，凡人这样的私语声，那简直是海量。

 如果圣者时刻关注，那等于在承受着数亿的生灵的噪音强大如他们也绝对无法忍受。

 他们只倾听哪些超级强者的声音，或者执念很深，不断虔诚祷告的声音。

 现在王煊尝试呼唤「守」，以终极5破领域精神波动，持续地诵其真名。

 有效果，他感应到了，冥冥中有一条因果线极速蔓延过来，那根线很粗，流动着金光。

 这说明了他和守之间因果不简单，还是说守实在太强大了？

 「是你？」因果线前，浮现一张模糊的脸，正是青年状态的守，英姿博发，认出呼唤者的身份。

 「见过前辈。」王焰起身来。

 「你唤我何事想？」守问他，对他自然有印象。

 事实上，这么多年，他都想主动找王煊了，因为当年他疯疯癫癫的那道分身，在地狱黄昏奇景中看到了这个年轻人疑似和死去很多纪元麻的残孩在一起。

 至于如吟他通过权已经知道，麻大概未死，昔日将自己三分，每具残体的记忆、道行等都很不完整。

 「晚辈见过前辈，这大世虽璀璨但是也有各种隐患，想向前辈建言。」王煊之所以找他，一是因为手机奇物对他评价高，二是守担负的责任，镇守在超凡中心，有守土之则。

 「你说。」

 「如今超凡界的灿烂不知是否可以持续，新来的至高生灵行走人间传道，影响力越来越大，圣光普照，但是在我们看不到口地方，也有各种问题。如划分星域后，占据地盘与道场中后，昔日诸圣人属地，现在有些人的日子很难过。」

 守蹙眉，但双目中神芒明显盛烈了几分。

 王煊以云扶道场举例，强盛的黑孔雀族被人折辱，竟可能会沦为舞女，晚辈有昔日旧人被扇耳光上，种种矛盾，都是大世背光面的一个缩影。

 「我不只是在为自己认识的人出头，我想藉此机会由点而面。我们不妨以云扶道物为开端，有效解决问题，作为范例，成为样板工程，为各大道场提个醒，当善待诸圣的旧民。说不定哪一天，那些远去的真圣还会出现。」

 守很平静，显然，这个青年想

 借他势，改变其故友命运，但是，所说不无道理，值得沉思。

 「行，你来36重天找我，细细道来。」守点头了，其实，这些没什么的好问地，身为至高生灵自然是一点就透。

 他主要是想问手机寄物的事。

 王煊点头称是，但又开刻解释，我冲关在即，马上就要踏进绝世5破领域了，恐怕拖延不得，缓上数日后，晚辈会立刻登门请罪。

 守微惊，超绝世领域5次破限在即，这个年轻人才多大，实在是后生可畏。

 他问道：「你还不足两千岁吧？」在他看来，这样的年龄段，成为终极5破超绝世，实在是有些过于变态，马上就是异人了。

 「晚辈已经虚度人生1268载。」王煊回应。

 守默默消散，不想搭理他了！

 那根粗苌的因果线化成流光前，才提醒了一上句，渡劫后尽快赶往36重天。

 王煊留下朦胧的金色漩涡残影，也远去了，进入红尘人海，改换星域，多次变换地带后，无声都进入迷雾中。

 他觉得，安排差不多了。他不立刻去见守，是想作大案，猎杀异人，正好留出个时间差。

 回头无缝衔接，他将以真身和守降临云扶道场。

 两只圣虫，陆坡和白毛维罗，以及王道，都给王煊反馈了大量的隐秘消息，发送到他不同的超凡通讯器上。

 王煊仔细研读，内容详实难，都极具价值，省却了他自己大量的时间。

 果然，他的怀疑不是没有道理，陆坡他们也认为，云扶可能就是神联的慕后老板之一。

 接着，王煊汇总来自三方的消息，更是看出部分轮廓与轨迹，他让至高圣虫调查的几位异人，有个别人疑似是就神联的成员，而有的异人和关键成员走得较近，可能会加入。

 王煊自语：「带头大哥戴道原本就在针对神联现在水到渠成，借口都有了，因为重要成员都在严加防范，所以现在载道老魔对正准角加入神联的外维成员，

 王煊出发现恰到好处，这样动手再适合不过，他名单上有八位异人，请陆坡、至高圣虫他们去查过了，他发现符合条件、适合出手的不超过三个。

 高阶异人，他需理回避，眼下根本盛没有必要冒险。

 「异仙人初期，异人两重天，你们叫两个最符啥条件！」王煊在名单上打叉，其中两人被他叛死刑。

 还有一个人也适合动手，但是那位异离得过远，而打叉的两人恰好都在相邻区域。

 他们这是在帮至高生灵云扶发传道呢。

 最好是惊动一个，从而引透再钓过来另外一个，集中处理掉。

 临仙星，一颗在超凡界都负有盛名的星球，因为两人，此地强族并起，人联杰地灵，罕见的「内卷」，竞争异常激烈。

 有不少大族在这里扎堆，影响力以此为中心辐射向远方，这里俨然成为附近星海力中央星球。

 此外，这颗星球有直接连着仙界大门，本就是少见，可以这仙凡相通，能进行大量贸易往来的地方。

 云扶座下的异人一司深，最近都在此地讲经，高坐巨台，口灿莲花，他黑发披散仙气蒸腾，双且深邃，确实很有实力。

 异人讲经，自然吸引了大量的人而来，在相邻的仙界大门内，一座数千万修士的巨城中异人济斌也在传道。

 王煊来到临仙星，这里虽然是一颗神话星球，但是，并不是古代格局。

 相反一栋栋大楼，悬空岛屿、神山一座座，漂浮的庄园一片片，科技与超凡共存，甚是瑰丽。

 忽然，他的一部超风通讯器响了，陆坡找他。

 「小陆，什么事？」载道

 王煊问道。

 「嘶！」陆坡在那边，通过屏幕看到了载道老祖现在的样子，赶紧揉了揉自己脸，让自身清醒下来，确定没看错。

 他眼神异样，带头大哥这是装嫩呢？因为，现在载道穿着一身校服，面庞清秀，妥妥的高中生姿态。

 他有点受不了，载道老祖怎么越活越年轻态了，这是要干什么？。白毛维罗也凑到镜头前，仅看了一眼，就差点起鸡皮疙瘩，诸神时代早期的裁道老魔装什么嫩啊。

 「真是那个魔神吗？」维罗看了又看。

 「我执行紧要任务呢，有什么快说。」王煊催促。

 「我们从金属碑上研究出来到一些东西！」陆坡快速告知。

 按照维罗破译的文字，他们共同解析，昔日两个超凡中心擦身而过的事可能在这一纪超凡更迭与大迁徒时再发生！

 因为，各种条件，持续的混乱震动，都和当年相仿。

 煊他以破威！包经道。

 王煊心惊，这次很可能会看到你个崭新的神话中心交错而过，是否会因到比而产生交集？

 甚至，那一刻会否发生所未有的事情？！

 结束通话后，王煊迈步前行，没错，他现在的确穿着校服眼神清澈，人畜无害，像是。刚放学的样子。

 某颗超凡星球上，陆坡、青牛等人都在吐糟，带头大哥载道那身装束实在是辣眼睛，赫裸裸的装嫩！

 「不愧是带头大哥，绝地中神话冰封，彻底永寂，他的真身大概率都没死，棺材板压不住他啊。」巨兽熊王道。

 此时，高中生王煊、棺材板都压不住的带头大哥载道已经准备动手。

 他以这样装扮来到城外，混在人群中听说，然后他暴起发难啊。

 「你这欺世盗名之辈，进得都是什么乱七八糟魔经」他现在的火元气可不是装的

 欺古今、逝者等人远去，想让他效力或许都是表象，估摸是想探寻他身上的秘密。

 至于折辱他的故友，则更是让头他心头火气涌动，现在他一巴掌就抡上可去。

 啪的一声，这个大嘴巴很结实，在异人司深的面部。

 刹那间，整张脸变形塌陷十几颗牙啮飞出。