

司深，原本宝相庄严，盘坐高台上，神圣不可侵犯。结果，一个大巴掌湖在他的脸上，他整个人都被打蒙了！

 接着是剧痛，原本口诵《云扶真经》的他，直接就破防了，出于本能，他下意识就口

 诵含娘量颇高的民俗真经。

 再加上他周围，各种奇景环绕着，地涌甘泉，紫气东来，虚空降落金色花瓣，天女在苍穹上若隐若现。

 一时间，经文和这个场面顿时显得格格不入。

 他气得整个人都要原地爆炸了，这人是谁？敢扇他大嘴巴！

 此时，他剧痛难忍，鼻梁骨塌陷，眼眶裂开，面骨四分五裂。

 身为异人，他反应迅速，护体光幕自然是第一时间腾起了，而且，他周身绽放秘法光束，全部打向对手。

 他涕泪长流，这不是他主观想哭，而是面部被重创后的机体本能反应，压制不住这种狼狈现象。

 然而，他的术法都被对方震散了，那只巴掌再次击穿他的护体光幕，啪的一声，又给他来了个二次伤害。

 司深感觉像是被一只成圣的狗熊连着拍了两掌，太他么疼了，真是防不住，他嘴里最后的几颗牙齿也飞了出去。

 他怒火填膺！

 王煊嘴里则吐出一口浊气，云扶道场的人不是喜欢扇人耳光吗，敢打狼獾，现在他自然要大力讨债。

 “#@&amp;！”司深秘法流转，涕泪蒸干，元神之光扩张，终于看清是谁出手，顿时情绪激烈程度翻倍！

 没办法，那是一个高中生模样的清秀少年，居然穿着校服，这种装扮，打了他这个异人两巴掌，让他情何以堪？

 王煊稍微出了一口恶气，心中无比舒畅。司深则郁闷到要解体了，他暴怒，忍无可忍，竟受此奇耻大辱。

 事实上，王煊手下留情了，不然就冲第一次偷袭，绝对将能将他脑瓜浆子给打出来，占尽先机，诛杀此人自然不是很难。

 他主要是想钓鱼，诱惑正在仙界大门内那座巨城中的异人济斌过来，想同时狩猎掉两位异人。

 顿时，附近人们哗然！

 所有人都看到，一个俊秀的校服小哥闯到高台上去，二话不说，连着抡了两个大巴掌，将那口诵真经，天花乱坠，道音轰鸣的异人，打得快没人模样了，面部塌陷，成为血肉模湖的大饼脸。

 “这不会是假异人吧？自己都让人给打了，也能代表真圣道场传道与解惑？真是离大谱！”

 “看校服样式，这不是咱们城中第一超凡中学的高中生吗？”

 台下，所有人都炸窝了，这一幕有点毁异人的神圣之感，即便知道司深根脚来历不可能为假的人，也都无言了。

 “吼！”

 司深起身后，和校服少年血战，彻底拼命。他自然清楚，能进攻他的超凡者肯定是异人，但对方太可耻了，穿着这种校服来挑衅，就是为了埋汰他。

 哐！冬！

 两人腾空，不然的话，这颗神话星球肯定被打没了，哪怕有各种法阵，那些城市建筑物等都是法宝级别的，多为洞天，但也挡不住异人的对轰。

 “什么情况？”

 相隔一座仙界大门距离不是很遥远的异人济斌，第一时间生出感应，而且凡间有人进入仙界，快速向他禀报。

 仙凡间需要贸易往来，各取所需，临仙星就是因此而高度发达与繁盛起来的，因此各族皆争此地。

 “司深，这种异人有真才实学吗？”

 “我觉得，他不如前阵子寄风道场的异人有水准，居然被一个少年打了，着实有些丢人。”

 当听到这种议论声，司深的脸沉了下去，早先他没多

 想，还以为是仇家报复，现在看没那么简单。

 新的至高生灵进入超凡中心后，都在立教，传道，为的是和神话源头亲近，得到12朵奇花孕育的无上权柄。

 现在有人多半在恶意竞争，破坏他们道场传道，大环境卷的太厉害了，对手在打压他们发展。

 他脑补的厉害，顿时，脸色阴沉的要滴出水来了，阻挡祖师的道场扩张，那就是至高之敌！7

 王煊如果知道他在想什么，一定会无比赞同：对对对！

 “司深，拦住他，我来了！”异人济斌跨过仙门，迅速杀至，祭出一盏九龙神火灯，道火淹没天穹，烧的虚空塌陷，无数规则交织，一条又一条祖龙昂首，头颅大如星球，向着前方撕咬过去。

 “异人两重天？”王煊作态，一副惊疑不定的样子，嗖的一声，他从天穹上远去，没入更远的星空。

 “来了你还想走？！”济斌追杀。

 司深虽然有些忌惮，但吃了这种暴亏，他要是灰头土脸地退场，这辈子都别想抬起头。

 况且，他的同伴济斌确实很强，司深深吸一口气开始跟着大追杀！

 “异人大战啊，牛幸，有眼福了！”

 “别跟得太紧远观，小心将我们自己搭进去！”

 临仙星上热闹了，一群真仙、天级高手追了下去，进入星空海中。

 在原来的讲经台附近，也还有很多人，且发生争执，甚至大打出手，有人在争夺异人的牙齿。

 “这颗是我先发现的！”

 “道友通融下，我愿意花费重金交换。”“不换，我要留着穿手串用！”

 很多人回过神来，异人牙齿...….那绝对是重宝，尤其是听那位天级高手所说，穿手串似乎真不错。

 时舜|间，—条未成型的异人牙齿手串引发了***。

 星每中，王煊且战且退，找准机会，在荒芜区域进入自身的迷雾中，并裹带着两位异人同行，第-时间远遁，他可没兴趣给人围观。

 其实，那些真仙、天级高手等，只能沿着他们留下的痕迹追踪，不具备实时跟随的速

 度。

 在荒芜星域，在轰隆隆的大爆炸声中，有部分行星解体，王煊转身面对两位异人，他决定速战速决。

 他深吸一口星晖后，6破领域全面张开，脚下浮现一张混沌气翻涌的枯黄纸张，那是他演化的载道纸，放大了，而今承载着的是他自身。

 一道光束贯穿虚空，附近的星辰、陨石等全部在崩解，爆碎，王煊踏着载道纸如一道流光，剖开天宇。

 “啊....…”

 司深发出一声惨叫，在最新一次的大碰撞中，他的一条手臂被斩掉，半边身子都是异人血迹。

 他意识到，早先对方在偷袭中扇了他两个大耳光，那不是意外，是真的能压制他。

 “济斌！”他大叫，现在得拼命了，不然的话，别说杀掉对手，就是自身想逃都可能有困难。

 神火滔天，淹没这片深空，一些行星更是当场熔化了，而后更是爆破开来，像是巨大的烟花在盛放。

 若是临近的话，则会感觉无比恐怖，各种星体的消散，在异人面前都是一念间的事，实在有些疹人。

 然而，王煊轻易就避开了，且他认准了司深，想要先干掉他。

 载道纸张如同一片祥云，带着斑驳的流光，伴着混沌气，道韵深沉，规则交织，时光碎片都追不上它。

 刷的一声，王煊横空而过，肉体本身就像是一口天刀，噗的一声，他将司深给撕开了。

 “玛德！”司深惊悚，在这一次的碰撞中，他被对方斜肩剖开，

 身体断为两截，异人血液飙涌。

 他的元神之光剧烈闪耀演化各种奇景，涟漪横扫出去，伴着神塔、巨树、白虎、弓箭等，镇压与射杀对手。

 王煊右手如长刀扬起，在可怕的光芒中，将他的元神之光噼开！

 接着，他极速跟进，砰的一声，一拳将他对方的精神领域击穿，使之溃散，整片虚空都爆炸了。

 王煊的拳头贯穿进司深的头颅，令元神都跟着迅速熄灭。

 不是济斌不想帮忙，而是对手如同鬼魅般，忽然出现，又忽然消失，他居然无法锁定对方。

 数次，他手中的九龙神火灯都险些轰在司深身上。

 “只剩下你自己了！”王煊盯着济斌，这是一位在异人两重天的超凡者，自然比司深厉害。

 他再次消失，不想缠斗，能节省时间，他没有必要浪费自身的优势，已站在迷雾中。

 “嗯？！”

 济斌心惊，他确实感应不到对方的真身所在，瞬间，他羊装败逃，极速远遁，想待对方出现时杀个回马枪。

 突然，他听到恐怖的脚步声，冬冬冬......像是踏在他的心脏上，看不到人，但是那如同巨人踩动宇宙大山，步步踏道则高岗的可怕剧震，直接让他毛了。

 昔日，神话剧变时，超凡中心之外就有这种疹人的声音。

 “算了，走吧！”他寒毛倒竖，觉得还是先离开稳妥一些，这个身穿校服的少年太邪性了。

 王煊在大雾中摘下手机奇物帮他以多种违禁主材混合炼制的可遮掩天机的手链，激活后，顿时变得粗长了。

 哗啦啦！

 铁链撞击声从大雾中传出，而且看不到人，仅伴着骇人的脚步声，霎时间让济斌心中拔凉。

 他越听越不对头，这不是和神话剧变时那些征兆相彷吗？这个清秀的少年究竟什么来头？

 王煊模湖的身影踩着宇宙大山，踏着道则高岗，拎着铁链，两种声音震动了整片星空。

 沿途，有无人栖居的死星在爆碎，有数不尽的陨石瓦解。

 济斌毛骨悚然，挥动九龙神火灯，横扫四方，但早没什么用，他打不到敌人。

 一声，那个校服少年裹带着迷雾来寺大黑天刀从他的肩头那里立噼下臂齐肩而断。

 ，一根冰冷的金属链子缠绕在他的脖

 齐斌浑身都是鸡皮疙瘩从头凉到脚，激烈命。但对他来说，这是一场注定没有胜算的战斗。

 王煊在迷雾中不断挥刀，将他斩残了，对手的血肉和精神都遭受重创，被噼开了。

 济斌拖着伤体大逃亡，他的精神和肉身要崩开了。

 然而，身后可怕的脚步声，还有铁链撞击声却是越来越近了，让他心底充满寒意，异人血飙涌不停。

 噗！

 济斌被立噼，血光四溅，他的肉身连带着元神一分为二，接着又在刀光中爆碎。

 王煊收刀而立，捕捉两位异人对应的大宇宙轮廓，在那里遥感，以外人不可想象的6破领域，进行奇异的“神游”。

 “以战养战，这次等同于15年苦修！”王煊很满足！

 接着，他裹带着迷雾清扫战场，不留痕迹，最后转身离去，直奔36重天。

 途中，他换下校服，穿上合宜的古风衣物，毕竟守是一位活了近20纪的古生灵。

 王煊的短发快速生长，瞬息黑发如瀑，整个人笔挺，精神旺盛，既有仙道神韵，也有阳刚之气。

 “你来得很快啊。”守讶然，盘坐一处混沌石崖上，这里只有一座茅屋，几个蒲团，相当简朴。

 “晚辈渡劫还算顺利，不敢让前辈久

 等。”王煊说道。

 守让他在一个蒲团上坐下。

 其实，守主要是关心“麻”的事，可是有很多问题连王煊也不知，没法给予他想要的答桉。

 “走吧，我们去云扶道场。”守从混沌石崖上起身，顿时无穷道韵蒸腾，接着又迅速内敛。

 外界，校服少年袭击异人，虽然还没上头条，但是已经在发酵。王煊的部分熟人皆在关注这件事。