

“法司当时物我两忘，神游浩潮的宇宙天外，那少年不讲规矩，偷袭了他两掌。”

 超凡秘网上云扶道的人正在洗地，但很快他们就不出声了。

 最新消息传至异，两位异人依附在九命魂莲上的元神火光熄灭，意味着真身消亡。

 正在发酵口消息彻底爆了，各大媒体瞬间跟进，少年掌掴异人，纵横星海中。

 “最新消息间，疑似身穿校服的少年击毙两大异人，事了拂衣去。”

 三万年苦修，一朝间化为乌有，至高生灵云扶的两位徒孙暴毙！”

 超凡秘网上一片沸腾，毫无疑问，这次事件上了热榜，伴着各种图片一起发出来了。

 现实世界同样一片哗然，死去的两人是来自至高生灵的大道场，有人竟敢在众目睽睽之下对他们下死手。

 “那是我们临仙星第一超凡中学校服，和我是校友啊！”

 “牛牛，一个清秀的少年捶爆两个异人？”

 “冷静，这世间无新鲜事，用你们的脑子仔细想一想，那少年肯定是个老妖怪，同样为异人，不然怎么可能这样神勇！”

 连着死去两位异人，且都是至高生灵徒孙，想不引爆舆论都不行，各方瞩目，全都在热议。

 狼天知道情况后目瞪口呆，那那个眼神澄净、清秀绝伦的少年，该不会就是他二爹吧。

 直接打死二位异人，他可是清晰地记得，王煊曾说过，先去猎杀两名异人出口恶气，缓解郁闷心情，真这么做了？

 他血液奔涌，在体内如同电鸣，感觉跟着躁动了，自暗惊叹。认为二爹真是永远的神。

 王道第一时间喊冷媚看新闻公并且，他自己先下载了不少图片，这可是他六叔的英姿宿影，准备制成表情包，以后轰炸超凡界秘网吧。

 “校服少，捶爆宇宙系列。”

 冷媚瞥了一眼，立刻看到这些字样，顿时提醒他，当心王煊事后发现，先将他给捶爆了。

 “小姨，保密，再说了我又没丑化他！”

 陆坡、银发维罗、青牛等都看新闻了，尽管早先见过载道的装束，但是现在依旧觉得辣眼睛。

 谁能想到，这青涩的校服少年，其实是诸神时代最早期的裁道老魔神。

 巨兽熊王感叹，“带头大哥真够可以的，心态无比年轻，反正搁他们身上的话，打死他们都不想穿那种青年的校服。”

 “你们有没有发现？载道不仅彻底融入超凡中心而且，他道行又精进了大截。”维罗说道妙。

 他心中始终以为，裁道身份存疑。

 陆坡顿时面色严肃，道：“我明白了，这么做才能全面摆脱上一世，踏出全新真圣路。不愧是带头大哥，他给我们指引出方向，在我等迷惘与徘回时，他已经在大雾中如灯塔般照亮前路。”

 维罗刚业才那样说，原本是想剖析，怀疑载道的身份，可是现在，听陆坡这样一说，他也没底了，摸不准了，尤其是细思后，他彻底安静，在那里出神。

 “有道理，陆老大一语点醒梦中人，我也悟了。”巨兽熊王连着点头。

 “总算明白载道老魔为何敢穿那样辣眼睛的衣物了。”青牛沉思后，也重重地点头。

 “他这是抛却固有的身份，清空了腐朽的心境，真正融入世间，活出出了新我，难怪他最近道行暴涨，载道有大智慧，具备非凡的大气魄，而且无比的果决。”

 “诸神辉煌时期，什么至高无上生灵，他都可以在一夜间悟道后舍弃，荣辱看澹。”

 “再口首时，灿烂一笑无比从容的向前看，斩掉的是荣辱兴衰，还斩断了宿命啊，也只有这种人才能成为6破者。”

 “非常有道理！”即便是最不爱说话的闷葫芦谷腾，都在拍大腿霍然而起。

 王煊若是在这里，定会瞠且结舌，虽然他已经带入到载道的身份中，可他也没想过这么多啊，更没有琢磨过那些道理。

 维罗听到几人解析，陷入自我怀疑中，因为这不是没有道理，所胃的重走真圣路，超脱过往，确实需要放空旧我，勇于踏出不一样的脚步。

 “我出去准备下！”熊王起身。

 “你是去做仕么？”青牛问他。

 “买校服啊！”

 顿时，几人眼神异样，带头大哥载道的言行真他么的洗脑啊，这头狗熊居然要效彷。

 “你还是省省吧，放空心灵，斩断过去，又不是非得要穿校服！”

 到了傍晚几人上街，不再是严肃的形象，全都像是解锁了自我，回归青春年少时代一群“老少年”，准备活出新的精彩人生，重出江道湖，叱吒风云。

 比如，他们当中，有人穿着大裤衩踩着人字拖，正在夜晚的大街上熘达呢。

 青牛则坐在路边摊，喝脾酒撸串，不再想至高生灵应该吃的那些仙肴道宴。

 “牛哥，你确信吃得都是羊肉串？我看他们也在烤板筋之类的。”熊王穿着人字拖。归着雪茄，凑的了过来。

 巨兽青牛瞪眼，放道因：“你闭嘴，老板，烤俩熊掌。”

 超凡界校校服少年捶爆二位异人的事件持续发酵，直接空降到热搜榜第一位，让各大至高道场都投来目光。

 因为，有人解析，这是涉及了“道争”，影响非常严重与恶劣！

 当这种说法提出，各方想不关注都不行。

 超凡中心的圣者都在传道，眼下竟有他人阻挠，杀了进经的异人，这样恶性的竞争，等于打开了深渊下魔盒。

 若是各家都效彷，最终多半会爆发至高生灵间的血战！

 最后，有御道圣者下场，亲自推演，捕捉回首灿烂一笑的少年残留的虚影，至高生灵追朔出，这是两个月前连杀神联6位成员的载道来头很大。

 “载道老魔？”文铭长、万法蛛王等来自对立阵营的人，当得知校服少年的身份，同样觉得辣眼睛。

 “他可真青春年少！”萱止咬咬切齿地说道，她感觉一双大长腿又疼了。

 都说缺什么补什么，载道老魔是最古老的神灵之一，他知道自身腐朽的不成样子，所以跑出来装嫩，修补苍老的心？”巨兽蝠王溪落。

 他们对载道那可真是没有一点好印象，恨不得活剐了他，自然不会有什么好言语。

 “载道可能踏出了一条路子，应该跟着研究下。”

 这个级数的生灵自然都不是简单之辈，很快，就有人在反思，随后，这件事风向就开始转变。

 至高生灵下场血战这种事，没有人头愿意发生，各方都不再提，刻意澹化。

 载道老魔之名则瞬间扩散开来，名气直线飙升全超凡界都知道了。

 来头竟然这么大？

 诸神时代的巨擘，人们意识到，这确实是个狠人，敢对至高生灵云弗道场中的异人下手，前面还曾杀死过神联中的多位成员，着实够出格的。

 其实，这次载道老魔依旧想对付神联，今天死两位异人都是该组织的外唯成员，随着事太发展，又有了最新解析。

 在超凡界纷扰扰各方热议时，人们口中的焦点人物，在热搜榜上一路攀升至第一位的载道老魔，已经大摇大摆地踏着灿烂星河来到黑孔雀山。

 他故地重游，感慨无限，一别数百年，他又回来了。

 庞大门体横亘星空中，诸多星球堆积在一起还要壮阔，这就

 是黑孔雀山。

 “什么人？来访者报名！”守护山门的人喊话。

 “孔煊！”王煊回应。

 “嗯？！”显然，不止是这个名字，也有人认出他面容。，有黑孔雀族的人暗中传音，让他快走，不要进山！

 孔煊报以和善的目光，这个时候敢规劝他叫离去的人，都算是很重情义了。

 “有请！”黑孔雀外头，有人得到禀报后立刻传意，打开门，让孔煊进场。

 此外，有特殊的传送陈发光，已经被激活，这里的消息被传到远方，至高道场的绝顶异人已然知晓。

 按照守意思，想直接去云扶道杨，但王煊让他亲临现世星海中黑孔雀山看一看底层超凡者真实现状照，所以他跟来了。

 “你以为我不愿管那么多吗？只是至高生灵降临的太多了，我一人能挡得住多少？”守暗中轻叹。

 王煊侧首，想示意前面带路。

 “你对这里钱熟，在前面带路吧”守说道。

 王喧点头，重新踏足黑孔雀山，一路向里走去，很快便有多名引路发路者出现。

 沿途，黑孔雀族很多人吃惊喊，孔煊怎么回来了？有不少人参加过原始血战，对他无比感激，现在都露出忧色。

 看着远山与近景，很多熟悉的面孔浮现王煊的心间，教他变异经文的几头老孔雀，应该只活下来两人，有三位死在原始血战中了。

 还好，大多数故人都还在，异人晴空、最靓的天级超凡者洛莹、十眼金蝉金铭、稳重的重霄，自然也少不了他的结拜兄弟狼獾。

 他心头浮现，人还没有出现，陌生超绝世就先赶到了，赶满面笑容。

 这是一个中男子，三十岁几岁出的样子，满头紫色的发丝，头顶有根灰色的独角，带着浓郁的道韵，好彰显出他的非凡与强大。

 “孔煊是吧，真是英雄出少年！”他还境赞叹着并自我介绍，他名叫轶空。

 王煊平静地回应着，多看了他几眼，同在超绝世领域，对方这是真心称赞他，还是自抬辈分占他便宜？

 他发现，对方眼神有热切的光，很高兴他能回来吗？但是，不是亲近的热情，而是莫名复杂欣喜。

 这些年过去了，云扶道场的人依旧时常逼迫狼獾甚至给晴空施压，让他们喊孔煊回归，现在意外达成心愿，眼见孔煊确实无比喜悦，甚至略带激动之色。

 暗中，他早已通知异人老祖等。

 “回来就好，这里是你的家，黑孔雀山是你扎根的地方。同在云扶道场，我们都是自己人，以后相互扶持”轶空场面话说得漂亮。

 王煊讶异，而后不得不较正，道：“黑孔雀山确实算是我半个家，毕竟，我，有很多熟悉的朋友都在这里。我的身份较多，你也知道，我常年栖居在古今的道场也喜欢在花果山闭关，我既是孔煊，也是陆仁甲，还是孙悟空，真身是王煊。”

 现在，各方都知道他的来历，但是轶空却不提其他，认他黑孔雀山弟子的身份，显然是想将他的身份绑死在这个山门。

 说到底还是因为诸圣都不在了，王煊纵然是古今看重人又如何？如今如无根脚孚萍。

 “这里才是你的家，以后在这里居住吧，咱们道场众多，无论是切磋还是需要修道资源，都应有尽有。”轶空笑着说道。

 他果然有意忽略王煊的其他身份，绝口不提，只认可他是黑孔雀山的人。

 而且，轶空这么热忱，不知道究竟的人还真挑不出毛病，相反感觉他对孔煊的回归很重视，言语间尽显热情。

 狼天说过一个很厉害的超绝世曾经连着扇了他父亲狼獾几个大耳光，该不会就是此人吧？

 王煊看着他，又看向远方，想见的人连一个都没有出现。

 “我那些好友呢，我的结拜兄弟，在哪里现？”王煊问道。

 很远处传来杂音，略微有些乱，狼獾出现，一路狂奔过来，原本有人在拦阻他接近这边。

 但是，当看到轶空己经亲自迎接到孔煊，哪边就放开了，不再挡路。

 “兄弟！”狼獾大喊了一声，接近此地。

 知道他很想说：兄弟，你湖涂啊，怎么回来了？！但是，现在说什么都已经晚。

 他听到动静时，原本想闯过来，可是被阻挡住了。

 狼獾眼圈微微泛红，他很清楚，王煊是为他们回来。可是，他刚才看到，绝顶异人已经降临五劫山，大王虽勇，但也挡出不住异人啊。