

轶空紫发，灰色独角，道:“你们兄弟情深，感人肺腑，让我想起了自己的几个结拜兄弟。可惜啊，他们在养生主还有真仙时，便都先后死去，超凡界太残酷。”

 他流露出缅怀之色，接着又道:“孔煊兄弟，留下吧，和你的故人和兄弟在一起，多好，人生圆满如意。”全网最快更新在

 “这个人怎么样？”王煊暗中问狼獾，因为，轶空场面话没得挑剔，不了解其人的话，确实感觉他不错。

 “平日在黑孔雀山主持日常事务，会说话，为云扶道场办事利索，手腕厉害。”狼獾告知。

 “他是否对你无礼过？”王煊暗中再问。

 “他没那么直接。”狼獾摇头，但是，每次这个人表态后，就会有其他人迅速施压。

 他快速而急切的传音:“你刚进山，他们就通知异人了！”

 “没事!”王煊安慰他。

 曾经桀骜不驯的狼獾，被岁月抹平不少棱角，连他头上代表三条真命的灿烂羽毛都没那么支棱了。

 “还是叫我王煊吧，这才是我的真名。”王煊对轶空说道。

 “回家了就叫孔煊，这是你初露峥嵘之地，咱们黑孔雀山上下都不会忘记。”轶空笑道，招呼他们进山，前往宏伟的大殿说话。

 同时，他也没忘记瞥几眼守，请王煊介绍。

 “真要论辈分的话，我是他的一位老师兄。”守平静地说道。

 他很清楚，手机奇物“麻”和王煊关系莫逆，可能视为子侄与弟子了。

 “老师兄啊，一起请。”轶空笑着招呼。

 巍峨的巨山，高悬星海中，一只拥有十二颗头颅的巨兽横空，流动着惊人的火光，如同烈日高挂，那是黑孔雀山的守护兽，也是此地的“太阳”。

 宏伟的大殿坐落在山顶，可以俯瞰黑孔雀族所有山景。

 “轶空兄，我的很多亲朋故友都在这里，平日还请多照拂。”王煊放下茶杯，这样说道。

 轶空道:“你说的是哪里话，他们才是黑孔雀山的主人，我只是劳心劳力，替他们做事。”

 “是吗？你看，我的朋友想过来都受阻了。”王煊感知何其敏锐，走出大殿，站在高山上，看到了洛莹、十眼金蝉金铭、重霄，他们想登山，却被人拦住了。

 王煊发丝飘舞起来，双眼中飞出两道恐怖的光束，直抵远方的那片山地，像是雷霆划过长空，带着慑人的纹理。

 轰隆一声，那片山地剧震，林叶纷飞，那些人的身影都一阵摇动。

 “你们在做什么，还不快将洛莹仙子、金铭道兄他们请过来。”轶空皱眉。

 毫无疑问，洛莹、重霄他们也如同狼獾般，早先想冲出来见王煊，让他速退，但被人挡住了。全网最快更新在

 “孔煊!”几人横空飞来，降落在巨山上，有喜悦，更有忧虑，今时不比往日，王煊再强，也肯定比不上有至高生灵坐镇的道场。

 “好多年未见，你们还好吗？”王煊问道。

 几人闻言，百感交集，该怎么回答？黑孔雀山虽然是他们的家，但现在易主了，他们不自由了，有时还被针对。

 “轶空兄，我想带走这些朋友。”王煊回头。

 他看到几人后，还有什么不明白的，受困于自己家中，与其如此，还不如带走。

 换作数百年前，他可能就动手了，会喝问一声，谁打了狼獾，谁针对了他的朋友？

 但是现在，他身边的人越多，关系越复杂，他发现越无法随心所欲，因为他不是一个人独活，可以快意恩仇，无所畏惧。

 轶空摇头，道:“孔煊

 兄，你这是对我有多大的误会啊，这是他们的家，你带走洛莹仙子和伍行天道友他们，不知道的还以为我们寡恩刻薄，多么的没有人情味呢。”

 不就是这样吗？王煊没说话，看了一样狼獾，便又平静地去看轶空那张脸。

 “孔煊，你这样说话就有些过分了，显得我云扶道场对人不宽厚，容不下人，想陷我们于不仁不义中吗？”

 一个青年走来，灰色长发，中等身材，眼神气质等很凌厉，一看就十分强势，他是一位超绝世。

 王煊对他没好感，刚才亲眼目睹他拦阻洛莹、金铭、重霄他们，那种冷漠的样子，哪里在意黑孔雀山的原住民，分明是以高高在上的管理者自居。

 “算我说错了，我想带这些朋友出去散散心，可以吗？”王煊说道。

 灰发青年名为锦荣，身为修道岁月不是很古老的超绝世，他确实有自傲的本钱，闻言一怔。

 而后，他的笑容异样起来，这个孔煊昔日不是很彪悍吗？号称终极破限奇才，现在还不是低头了。

 他嘴角的笑容扩大，心说，现实就是这么残酷，什么数纪以来第一奇才，面对至高生灵的道场，终究要低头，乖乖的回来听话。

 锦荣矜持地沉吟了下，道:“目前恐怕不行，黑孔雀山还没有整合完毕，有些规矩还不能破。”

 接着，他补充道:“嗯，你最近也不适合离开，就在这里居住下来吧。”

 “你在说什么？”王煊面色冷冽，连他都想留下来？

 黑孔雀全族都在这里，他已经非常克制，可有些人将他的低调与礼貌当成软弱吗？这些人该不会都只是慕强而凌弱吧？

 “我是说，你也是黑孔雀的弟子，那就留下吧，暂时哪里都不要去。”灰发超绝世锦荣平澹地说道。

 轶空顿时意识到，要糟，他可没准备这样做，一直客客气气，让孔煊挑不出什么毛病，结果这个后起之秀太自恃了。

 王煊沉声道：“一，我的身份不局限于此，我栖居古今道场，也是花果山的人，从来没有人将我绑死在这里。二，你是谁，有资格对我指手画脚吗，还想画地为牢，困住我不成？”

 灰发锦荣拔高声音：“孔煊，你怎么说话呢？谁不知你是黑孔雀族的弟子，你的其他身份，我们不认，你还想反出黑孔雀山不成？！”

 “锦荣!”轶空喝道，进行阻止。他知道要坏事，这个锦荣身为异人门徒，总觉得自己是不同的，今天面对孔煊都如此，很有问题。

 “反出孔雀山？你算什么东西，敢对我扣这种帽子。就是你们道场的异人来了，也没资格对我说这种话。

 王煊说着，向前走去，逼视锦荣。他已经很客气了，但是，对方不领情，还想着拿至高生灵的道场压他，让他更进一步低头。

 显然，低调与谦逊，也要看面对什么人，王煊感觉到了，过多礼遇与客气没用，大概率需要将某些人按在地上摩擦与捶爆后，再对他们温和地讲道理，他们才可能会表露善意，仔细聆听。

 他的威压何其恐怖，宛若一座有形的巨山压过去了。

 顿时，锦荣的小腿没入有阵纹交织的地面之下。

 “孔煊，你别不识时务，还没有认清现状吗？这都什么年代了，还以为是诸圣坐镇超凡中心的时期？你来到了黑孔雀山，还敢逞凶？不要将自己的路走绝！”

 锦荣寒声道，在赤裸裸的恫吓，也在对抗。

 守看到这一幕后默默记下一笔，诸圣消失，超凡中心易主，但也不能这样被人轻慢，回头得提下这个问题。

 轰隆!全网最快更新在

 王煊迈步，以御道符文封锁地面，随着他逼近，锦荣虽然为超

 绝世，但也挡不住他的全面压制。

 锦荣的膝盖卡卡作响，最后轰的一声，直接跪在地上。

 顿时，所有人都哗然，来自云扶道场的人皆脸色难看，在锵锵声中，很多人都拔出了刀剑等秘宝。

 狼獾、洛莹、金铭等面色变了，但都坚定地站到王煊这一边。

 “孔煊，你敢辱我！”锦荣面色充血，连眼睛都红了，在黑孔雀山，他们道场下辖的地盘中，他居然被人压制的跪在地上。

 轰的一声，他感觉头颅沉重如山，再不低下去，就要被压碎了。

 砰的一声，他以头杵地，跪伏，叩首，这样面对走到他近前的孔煊，能感觉到，对方的一双脚距离他的头颅不过一尺远。

 “啊……”他怒吼出声。

 “孔煊兄，你有些过了。”轶空沉声道。

 王煊道：“你们说这里是我的家，我难得回来一次，就感觉到某些人浓浓的恶意。有人拦我故友，还想将我囚禁？换成四百年前的我，身为桀骜不驯的五行山二大王，我一定会一狼牙棒将他的头颅敲碎，我今天已经够克制了！”

 他冷澹地说完，转身离去，收敛了强大的威压，地面的锦荣这才站起来。

 锦荣一语不发，勐然祭出一口通红的火炉，带着丝丝混沌光的火焰被释放出来，要活活烧死眼中钉孔煊。

 王煊霍地转身，避开火炉，凌空一脚踢在他的胸口上，让他炸开半边身子，碎骨与血液一起飞溅。

 “区区一个后进超绝世，也敢对我动手？”王煊冷漠地看着横飞出去的他。

 “孔煊，你完了，敢在黑孔雀山行凶，绝对走不出去!”锦荣怒道，但是，他这次没有上前。

 王煊隔着虚空，对他踏了一脚，噗的一声，锦荣的头颅成为烂西瓜，元神飞遁，惊叫，彻底恐惧了。

 哧!

 王煊挥刀，在他的元神上斩了一记，将他半废!

 一时间，整片黑孔雀山的人都失声了，无论是熟人，还是云扶道场的人，他们想到了孔煊的过去，一代妖王，每次出手都黑色妖气滔天，确实什么都敢做，什么都做得出来。

 “放肆!”

 远处，直接出现四尊磅礴的身影，光芒亿万丈，都宛若神祗般，盘坐虚空中，俯视着这里。

 这一次，居然有四大异人降临!

 整片大山间，无论是黑孔雀族，还是云扶道场，大量的人都在瑟瑟发抖，都要软倒在地上了。

 “各位师叔，让我来领教下终极破限者的实力吧，我期待这一天很久了!”一个男子开口，并已经踏着虚空走来。

 他身穿黑金甲胃，冰冷的金属之感无比强烈，但是体表却腾起黄金烈焰般的光芒，连带着他的黑发也是如此，他像是立身在璀璨的黄金领域中。

 他一步一步走来，踩踏的虚空轻颤，道音轰鸣，天地都随着他的脚步声而在共振。

 “我名哲诚。”他自报姓名，黑色长发飘在腰际，整个人倒是很英俊，童孔深邃中带着金色斑纹。

 王煊注意到，狼獾的脸色很不好看，甚至用力握起拳头。

 “就是他，对你动手了？”王煊问道。

 “你……知道了？”狼獾微惊，因为拒绝拉结拜兄弟下水，他挨了终极破限者哲诚四个大耳光。

 王煊重新转身，看着身穿黑金甲胃的男子，道:“滚过来，出手吧!”

 他自己已经腾空，来到苍穹之上。全网最快更新在

 哲诚身为终极破限者，自然听说过王煊，但是，他不怎么服气，他是在腐朽宇宙中崛起的终极破限者，如今屹立在超绝世5破领域很多年了，会在乎谁？他自认为同

 级中不败!

 他如同一道黑色闪电，撕开长空，瞬移而至，一拳就轰向王煊的头颅，这是恨不得一招镇压对手。

 王煊的左手一把就抓住他的拳头，有那么一刻，他很想直接给攥烂，抓爆算了。

 但是，他又克制了，那样做的话，估计连守都要琢磨他什么情况了。

 在刺目的御道符文中，两人连着对碰了数次，而后快速分开。

 显然，王煊有些吃力，主要是怕一个不注意，将对方迅速而彻底的捶爆。

 他不得不严肃与真对待起来，尽量让战斗激烈且好看，别那么快分出胜负。不然的话，他是连异人都能打死的6破超绝世，灭哲诚还不是手到擒来？

 “龙争虎斗，不愧是终极破限者!”有一位异人点头说道。

 但这又能如何？在至高生灵的道场中，不成为真圣，不是绝顶异人，便依旧是芸芸众生中的一员，不算超脱出来。

 苍穹之上，两人像是两道闪电，肉身横移时，撕开虚空，拳印和精神领域的每次碰撞，都打爆天穹，让附近的星斗都暗澹了，熄灭下去。

 王煊也不想过于委屈自己，连异人都杀了数位，谁还愿意陪哲诚走上数百招，演戏都不想那么演。

 第47次接近时，王煊如同鬼魅般快到不可思议，震得哲诚手臂发麻，拳头破碎，滴滴答答的淌血。

 啪的一声，王煊一巴掌抡在他的脸上，直接将他下巴打爆，飞出去小半碎骨。

 “什么？！”各方震动。全网最快更新在

 哲诚惊怒，感觉受到了奇耻大辱，众目睽睽之下，他居然这样被人湖了一巴掌？！

 然后，便是奇耻大辱加一，再加一……

 啪，啪，啪……

 感谢：盟主：书友20230204214637369，谢谢盟主支持！