

噼啪声不停，清晰地传到每一个人耳中，云扶道场的高手都懵了，被视为异人之下领军人物的哲诚，真正终极破限者的，竟被人连着扇了六个的大耳光？！

 黑孔雀一族则是震撼无比，时隔数百年，再次见到，孔煊之彪悍。

 当年他纵横地狱时，一5个人压制诸教所有5破对手，后来更是只身改写原始血战大局，所有往事都历历在目，而今他还是这么强势。

 哲诚心脏那像是一面起源神鼓在被擂动时，那是他御道源头，盛放出5层惊涛骇浪般万光束，横扫苍穹上方，附近许多星球都爆成粉粉。

 他非常愤怒，人生动来没有这么耻辱过，被人连着扇大嘴巴。

 他想杀伤对手，更要挣脱出困局，然而限5层专属于他自身御道纹理，没有起到应有的效果。

 王煊的顶骨像是神话源头神阳，有普照诸世，异常耀眼，将近5层御道纹理压制5破

 拍，啪…！

 王煊一手按住他，另一只手抡圆了扇！

 打他结拜兄弟狼獾四个耳光嘱？那就翻倍吧，再加些利息，他一口气抽了12记。

 四方皆知，良獾是五行山大王，可哲诚还是出手了，这和打王煊没什么区别，所以现在被特别针对。

 下巴破烂了，下颌骨都碎了，彻底飞出去，当然也连带着部分牙齿。这张英俊的面孔没法看了，彻底没人样了。

 “对自家道场人都这么狠？！”虚空中四尊庞大而璀璨身影，宛若四位神衹，盘坐宇宙深处，挤压满这片星海，实在过于磅礴慑人。

 一位异人发出道韵，有形的波纹铺天盖地，像是一头史前的神圣狮子要灭世，大发雷霆。

 黑孔雀山上下，无论敌我，很多人都在颤抖，承受不住这种威压，小腿肚子都在打颤、，异人大威疹人。

 紧接着探出一只大手确，道：“你可以击败对手，但你这样的羞辱同道场的人，想干什么，没有将自身当作黑孔雀山弟子吗？！”

 那只手掌惊世骇俗，将整座黑孔雀山都覆盖了，须知这片山门比很多颗星球堆积在一起都要庞大。

 王煊昂首，道：“想出手的话，尽管出手，何必先扣大帽子，我打他惹得你急眼了。”说完了，他看向守，居然还在冗默，顿时让他心头狂跳，这老小子该不会要静立到底吧？

 他请出这尊大神，可不是让他看热闹的，而是需要他兜底。

 守，他居然没有动，还在看着，这让王煊心头一沉。一时间，他心头浮现很多念头，守也许想看一看他的表现？

 王煊面色微变，他被手机奇物看重，应该是让守有了部分联想，想藉此探究一下他底蕴。

 他没有任何犹豫，从母宇宙第一杀阵图中拎出来一杆有损的长矛，殷红如同在滴血，这是御道残器，当年征伐斗兽宫时战利品。

 容不得他多想，因为那只大手探下来了，瞬间一把向着他摸那来，这让他不得不高度戒备，这绝非初期异人。

 噗，血色的残矛发光，长矛哪怕是受损的断裂了，现在依旧释放出部怖圣威，刺进那只大手中的御道纹理层层迭迭，将异人手掌洞穿，血液飙涌，断矛极速放大，撕裂开这只大手。

 强如异人亦如避蛇蝎，剧痛，圣级御道之威势让他悚然，极速后撤中，带起大片的血花。

 “放肆！”这尊异人喝斥，星空中心他睁开眸子时，像是一轮金色的太阳旋转，眼眸开阖间，可怕的神芒激射过来，又是这种御道术法，绝非超绝世可以抗住的。

 砰的一声，王煊持着断矛，依旧以它破法，击碎两道比天刀还可怕的实质化金色光束。

 而此时那尊庞大的身影本体都临近，

 俯视着黑孔雀山之威，道纹密布，再次探手，准备夺矛，碾压王煊。

 一道流光飞了出去，王煊祭出第二件残破的违禁物品，那是雷霆梭同样来自食腐者斗兽宫的战利品。

 啪的一声，异人交感，反应神速，从原地消失了，并重新盘坐到星海深处.

 但是，雷霆梭发光时，打出的恐怖雷霆，其实已经擦中他的面皮，带起一串血花，将他的脸打破了。

 “我艹”

 无论是场面话说得漂亮轶空，还是自视甚高却被王煊捶爆发灰发青年锦荣等，云扶道场所有人都惊呆了，一位强大的异人连着出手两次，却都吃了大亏，见血了。

 高阶异人带～星舒右手淌血，面部破相伤的还真不轻。

 孔雀族上下也都失神，数百年未见孔煊比过去还要野，敢对异人出手并下了杀手。

 王煊皱眉，神色凝重，这是一位顶级异人，不然话直接就被打下来了。毕竟残破圣器也带着几许违禁威能。

 他只能轻叹，这个人非常厉，别人可不这么想，毕竟他将高阶异人给伤了，让威名赫赫的星舒飙血。

 “真是好胆！”，四大异人没有想到会出现这种变故，异人星舒身后腾起无尽的圣光，一个可怕的宝轮出现，横压血花，星海流动着密密麻麻的御道符文。

 这是一件真正违禁物品，他被人打打破面皮，而且是一位超绝世所致，让他面色阴沉无比。

 对方拿出件残破的违禁物品，让他不得不动用违禁圣轮，但他觉得失了身份，颜面光很不好看。

 另外三尊庞大的身影，都散发出恐怖威压，慑人的目光投向黑孔雀山，锁定王煊。

 “够了！”守开口，一步踏出，凌空而上，瞬间，让那四尊庞大无边、像是挤压满宇宙门绚烂身影暗澹了。

 守俯视着他们，四道身影如对比皓月，瞬时变成了萤火，飘摇不定，要散掉了。

 四大异人毛骨束然，怎么也想到，突然间便出现一尊至高生灵，而且强大的不可瑞度。

 守投影过来的身影，仅是面孔，就比他们四人如法相大无数倍，像是低头看着四只蚁虫。

 “真圣…大人？，”四尊庞大的异人抬头，看着那像是超脱，在超凡中心宇宙外面孔，顿时都面色煞白，所有的威严与强势都没了，他们发抖，这根本没法比。

 收去法相，恢复真身而后更是向着黑孔雀山落下，哪里还敢在至高生灵面前自恃。

 守则便重新落在黑雀山上，王煊松了一口气。

 关键时刻，老小子还是站出来了，不然的话，他只能祭出御道旗的话，甚至要立刻远好去了。

 所有人大都还在石好化中，王煊带来一位至高生灵？这种讯息让人有点难以消化。

 云扶道场的人自然都心惊肉跳，而黑孔雀山四人则心潮澎湃，激动到要发抖。

 “你说，同道场的人不应该斗狠，是自己人。”王煊开口，看向异人星舒，又瞥向被他扇了大嘴巴的终极超绝世哲城。

 他接着道：“出举世皆知，他是我结拜大哥，可是这个什么哲诚，却连着扇他四个大嘴巴，你们可曾出面阻止过。”

 早先，他不想说，是因为这群人持强且凌弱，现在被捶后，且有至高生灵下场，他们都开始老实地聆听了。

 这一刻，粮獾眼发热，热泪差点滚落下来，当着这么多人的面，王煊竟说出这种话或许千百年后，甚至数纪之后，都会被记得，他伍行天的名也要跟着传天下。

 “这是我的事，和异人无关！”哲诚开口，眼神中光芒如电还是不服呢。

 王煊此时压制着他，直接一脚就蹬了出去，砰的一声，右脚贯穿

 他的心口，他给踹爆了。

 哲诚确实非常强，霎时间，血雾包裹着精气神就在远处重组了，右手杨起雷霆亿万缕，向着王煊噼去。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 他的精神领域扩张，形成一片奇特的终极神域，向着王煊覆盖，他各种手段齐出向，还想再战。

 在数次碰撞中，他的雷霍溃散，他的精神领域崩开，王煊一把攥住他脖子，这次一口气又扇了他数十个大巴掌。

 哲诚别说面孔，头颅，就连身体都被打没了，元神暗澹，被血气包裹着，在远处映现出来。

 他低吼了，愤怒，憋屈，不甘都有些怀疑怎么会败。

 他是从外宇宙走出来的终极超绝世，历经各种磨砺，强大无匹，结果在超凡中心遇上另外一个终极破限者的就这样惨败？

 他受到了前所未有的打击。

 昔日他所在的宇宙，但凡出现资质异常的少年，被改路者云扶发现后都会接引进至高道更是在腐朽之场中培养。

 那种道场也灵气厚重，超物质无比浓郁，而他们修行到一定地步后，又会被关到腐朽的星空，经受各种磨难，百般淬炼，坚持不住时，再被接进道场，如此叛复，确，实造就出很多了不得可强者。

 哲诚像是经历了一场噩梦，神气都要散掉了，同级战中他从未败过，今天却输得这么彻底。

 其实，若是仔细想来，他也算是其母宇宙最强超绝世？在那片腐朽的宇宙中，可以称之为“天选者”。

 “怎么会败了！”他喃喃着。

 远处，灰发男子锦荣心有戚焉，他也非常惨，心态都要崩了，因为好煊针对他时都没动手，便压制得他跪伏，叩首。

 王煊扫视他们，道“5破领域又怎样？算得了什么。超凡中心诸圣道场中的5破者哪个没被我教育教过？即便堤终极破限者，又不是没杀过，你们有什么好张狂的。”

 此时此际，云扶道场中很多人都感觉胸口憋得慌，很想说，去他喵的，现在谁有你张狂？

 尽管他说得是实情，但是云扶道场的人全都心中发堵，可即便再不好受，好也得受着，忍着，因为一尊大圣站在旁边，为孔煊撑腰！

 四大异人沉默，虽然胸腔中烈焰愁烧，但是面对至高生灵也得低头，表面顺服，别说出声，连发怒都不敢

 锵！

 王煊拔出大黑天刀在可怕的刀鸣中，斩了哪哲诚一刀，将他废了，和锦荣一样想要恢复最起码五百年以现上。

 四大异人眼皮一跳，但看到哲诚未死，都暗中松了一口气。

 早先他们无比强势，异人星舒恨不得是一掌按死对方。现在王煊这样出击，稍微留情后，居然都让他们觉得结局还算不错。

 王煊早已意识到对这群人就得先捶爆才能进够讲道理。

 他没有在这里大开杀戒，是因为不想让守难做，毕竟接下来就是守和至高生灵云扶间对峙与沟通了。

 他完全理解守，毕竟，诸圣不见了，面对众多新降临的至高生灵，守即便再强，也不无法全部压住，不能四面树敌。

 王煊当众废了哲诚，云扶道场的人只能沉默，无法改变计么，现场一片寂静。

 王煊却在叹气，并且感概发声“18岁那年，我敢手指天空，骂一声贼老天！230岁时，我敢挥刀向列仙，守在大幕外和他们酣战！330岁到来那那一天，我无法如昔日般年少轻狂，静静地行走在陌生的大宇宙星海间。”

 “岁月流转，我已是一分为三，化名行走在世间但还能快意恩仇，热血斩敌首？”

 “630岁之际，我一次坐关就是数十载，上百年，血渐凉，向现实低下了头。”

 “到了今天，我已修道

 数千年，却不敢挥刀问天，连尔等都不能斩尽杀绝，真是羞煞了我的尊严。”

 起初，人们听着，还觉得这是意气风发少年蜕变，经历了超凡世间的捶击与毒打后慢慢接受了现实。

 结果听到最后，云扶道场所有人都想弄死他，孔煊这是觉得，没有将现场所有人都杀，很不甘心，觉得屈辱，郁闷难堪？

 实在太嚣张了，云扶道场一群人都眼神绿油油地看着他。

 狼獾、洛莹和金铭、重霄却觉得，王煊吐得未必不是心语，他现在牵挂太多，无法如往昔以那般，恣意纵横天上地下。

 “兄弟！”孔煊同时注视他依旧年轻的面孔，“没事”王煊摆手，反向安慰他们。

 这一切真没什么大不了，回头他以带头大哥载道老魔的身份将对手统统捶一遍就是了，那至于至高生灵，等他成为真圣再说。

 突然，漆黑的宇宙都彻底亮了，像是一下子透明了，隐约间可见，巨大无边的生灵，在宇宙外画了一道门。

 接着，整片宇宙像是现开了个天窗，确切地说是出现一道壮阔的门，接连向黑孔雀山这里。

 至高生灵云扶自36重天之上化虚空为圣门降临这里。