

满怀期待，为重新逐梦而来的裁道老魔，刚临近超凡中心，他的面部表情就凝固了。全网最快更新在

 神码情况？他觉得自已重回世间，算是非常低调与谨慎了，怎么还会有这么多因果迅速接近。

 他刚临近光明绚烂的超凡中心大世界，才感受到久违的神话源头辐射出的暖意，结果密密麻麻的线头就出现了。

 全都是因果线，而且很粗，这当中疑似还有至高生灵？

 他整个人都不好了，小心翼翼，蛰伏多年，他不可能惹谁了，怎么一下子冒出这么多黑线？比永寂黑铁丝还坚韧，皆带着幽冷的光泽。

 片刻前他还在赞美，超凡中心祥和而又灿烂，一切都是如此的美好，他满怀憧憬回归，仅瞬息间，他就没有了笑容。

 裁道老魔调头就想远去，这是什么破地方？

 可是眼下他又能去哪里？绝地中的真身早失联，一个又一个腐朽的大宇宙，对他的异人之躯皆有害。

 他确实该进神话中心大宇宙了，而且，为了滞留在外，上路前他特意积淀了部分圣光，现在消耗的差不多了。

 再不进超凡中心，他可能就没机会了。

 裁道老魔面色阴沉，他觉得，这里一点都不美好了!

 他身上残存着圣光，手段强绝，感知异常敏锐，仔细捕捉那些黑幽幽的因果线，凭什么找上他？

 「嗯？！」他蹙眉，露出不解之色，因果线在他附近徘徊，将他覆盖，但是又没有彻底和他粘结在一起。

 「乌云压顶，前路不样，但是目前也还没有濒临死境，还有希望与转机，这意思是，就看我怎么破局？」

 裁道琢磨着，脸色阴晴不定，感觉到了来自超凡中心的浓浓恶意，值此之际，他又想骂一句麻辣个鸡了!

 他招谁惹谁了?

 犹豫很久，他还是决定进超凡中心，那里有他「破立」的希望，他必须要具备盖代神主的实力。

 「老夫亲临神话中心大宇宙，倒要看一看究竟是什么情况。」他激活了残留不多的圣光，动身上路。

 ……

 黑孔雀山，举族皆振奋，他们摆脱被人管束的岁月，道场重归他们所有。

 王煊和守站在一起，不然的话，肯定被很多热情而又美丽的黑孔雀围拢上了。

 「麻，一身三分，分别埋在23纪前旧超凡中心，绝地，还有现在的神话中心，我以为他逝去了，想不到还活着。」

 守提及手机奇物，陷入回忆中，告知王煊不少情况，麻是整个旧圣时期的第一强者。

 王煊动容，思忖着过去的事，手机奇物受损了，它的记忆是残缺的，因此两人相处时的部分消息需要纠正。

 显然，守真的很忙，他需要盯着超凡中心，还要监察腐朽的外宇宙，现在更是要去斟酌字词，亲自动笔，毕竟要给各大道场的至高生灵去信，不能轻慢，需要他手书。

 「老师兄，别给自己过大的压力，目前局面还行，并没有血与乱。」王煊说道。

 守开口：「一旦出现那种苗头，那就真的管不住了，诸圣生死不明，就此消失，局势不容乐观。」

 「培养一些后起之秀，可以分担师兄的压力。」王煊说道。

 「嗯，我先去写信。」守点头说道，身体已经散发御道之光。

 王煊的话都到嘴边了，可是眼下，还真不好意思挽留他，关于洛琳渡劫成为真圣的事，那就稍微延后吧。

 他琢磨着，让妖庭送给守《兽皇经》，再提及护道的事，或许更好一些。

 他猜测，单一6破经文对守而言，也必

 然是稀世典籍，价值连城。

 守，全身御道圣光普照，纵天而上，直接消失，他冲向36重天自己栖居的混沌崖。

 当日，狼天得悉黑孔雀山发生什么后，感觉如同梦游，居然发生了那么多的事，二爹扇爆了辱他养父的哲诚，还让一群叔伯姑姑都解脱了出来？

 他眼圈发红，再次低语，二爹还真是无所不能!

 很快，伍明秀、伍临道也知道了，都惊呆了，而后带着狼天、朱妍等，动身赶向黑孔雀山，双方很多年没有聚在一起了。

 王煊和守同时消失，他并没有在黑孔雀族驻足，因为现在身份太敏感。尤其是今天，不仅他自己高调出手，还拉着一位至高生灵下场，守若是不在了，肯定有很多神秘目光要审视他。

 他彻底远去，身在迷雾中，以手机奇物传给他的秘法，在多片星海留下金色漩涡，他确信没有人能锁定。

 然后，他摇身一变，从迷雾中走出，进入滚滚红尘都市世界中。

 现在，他留着一头短发，现代人打扮，甚至戴上了眼镜，确实较为斯文了，不像是拎着大黑天刀到处劈终极超绝世、砍异人的狂徒。

 当然，他已经准备化为载道老魔了，带头大哥「冷却」后，随时可以重出江湖。

 世外之地，妖庭中，王道霍地起身，道:「我六叔又干了一件大事，连至高生灵都给搬出来了，认他为师弟。虽说咱们家不缺真圣，但是，这个年代不同以往，大势变幻莫测，谁都说不好明天会怎样，王老六居然拉来个强援，将至高生灵云扶都给打回36重天去了!」

 接着，他呼喊:「小姨，六婶，快来看超凡新闻头版消息!」

 瞬息间，他就被一只洁白的拳头捶在头上。

 几乎同时，王煊来电找冷媚，和她密语联系，谈洛琳渡劫为真圣的各种险阻问题。

 「兽皇经……」全网最快更新在

 这部失传的秘典绝对是无价瑰宝，任何真圣都会动心，守应该接触过单一6破经文，毕竟旧圣都赏识他。

 但是，谁又会嫌无上经文多？6破经文，任何一部出世，都可以让至高生灵追逐，打生打死。

 「小姨，你刚才还在砸我，现在就单线联系上我六叔了？」

 「说正经事呢，你赶紧将我娘请过来!」冷媚抬起大长腿，踹了他一脚，真没将他当成异人。

 主要是，现在的王道辈分确实小的可怜，他也就能以大欺小，拾掇一下自己的弟弟王恒了，连妹妹都没法压制，因为那个小辣椒真敢去告状，反过来就找人教育他。

 这是一场关乎妖庭未来的重大事件走向，洛琳、梅云飞、冷媚、王道的母亲梅雪晴等人都跟着密议。

 王煊结束通话后，琢磨了片刻，过段时间他便会去找守，那时老师兄应该忙完了，且阅读过《兽皇经》了。

 洛琳想亲自去36重天拜会守，但是，被妖庭的人一致反对，怕她出事。毕竟这里有至高真圣法阵守护，那是梅宇空布置的，又经过了王泽盛和姜芸重塑，真要有「动静」，必然会爆发无量光，惊动各方。

 目前，还没有至高生灵撕破脸皮，对未归顺的旧道场下死手。

 可是，一旦洛琳走出去，那一切就都不好说了，或许会有邪神、改路者、彼岸的至高生灵对她下黑手。

 而且，到时候查都很难查出来。

 最终，洛琳动用妖庭的重宝，一只雪白的圣级法螺，攻伐威力并不强，但是却另有妙用，她向36重天混沌崖上的守暗中传音，耳语。

 仅两日后，守就和王煊以超凡通讯器通话了。

 当然，两者间也早已约定过特殊暗语，可以安全交流。

 「兽皇经其实是你送我的吧？」守开门见山，揭开这层秘密。

 王煊顿时一怔，老师兄竟然这么敏锐吗，他怎么知道自己有兽皇经？细思的话，他心头微惊。

 守该不会能看出不少本质性的真相吧？甚至，知道他曾经化身为载道老魔？

 「你不用多想，我这里有旧圣时期的无上瑰宝，一口神异的水池，能监察诸世，偶尔一次，捕捉到你淡淡的虚影，虽然仅一回，但也让我有些猜想。」守很直接，没有什么遮掩。

 王煊倒吸冷气，以为各种事都做得神不知鬼不觉，结果36重天上就有个老小子在偷窥呢!

 守平静地说道:「你别担心，那次能看到你，只是意外。回头等我忙完了，你来混沌山崖，我帮你弥补下最后的瑕疵，就彻底没问题了。」

 王煊神色凝重，这件事必须得重视起来，除了守外，是否还有别的老怪物曾匆匆瞥到过他的真身动向？应该不至于。

 守，很讲究，最终问清王煊在何地，直接从36重天上悄然降下一道模糊的虚影，传给他一部法。

 「这是一部6破经文。」他仅此一句话，模糊身影就碎掉了，彻底不见。

 这是在回礼，他给予王煊一部同样无价的稀有典籍，没法衡量具体价值，反正至高生灵都渴求。

 王煊神色郑重，将手里随时会散开的光粒子组成的经文默记在心中，这应该是旧圣时期最重要的典籍之一!

 两日后，他初步琢磨与消化经文真义，感觉高深莫测。

 他知道，最近洛琳或许要有动作了，因此他没打算此时闭关。

 此外，超凡中心随时会大迁徙，更换大宇宙，现在没人敢动辄就坐关数十上百年了。

 「陆老大，最近你们在做什么，对那块从地狱挖出来的金属碑解析的怎样了？」王煊找陆坡。

 当陆坡开启视频通讯后，这一次双方都觉得辣眼睛，不是单方面了。

 裕腾、青牛、巨兽熊王，也在镜头前，发现带头大哥载道又变了，换成另外一种青春造型，连银边眼镜都带上了，还夹着个公文包，踩着虚空，正赶往一栋摩天大楼。

 「老祖，你这是要成为职场精英？」陆坡问道。全网最快更新在

 银发维罗也凑了过来，顿时觉得要起鸡皮疙瘩，你一个动辄吼碎星空，双手沾满血腥的老魔，这身装扮不觉得过头吗？但是，他又发现，好像没什么破绽，这老魔真融入现世中了。

 「斯文败类级的魔头!」他含混不清地咕哝了一句。

 事实上，王煊看他们同样觉得受不了，想去洗洗眼睛，这都什么品味啊？

 他们人字拖，花裤衩，有的在沙滩上溜达，有的在晒日光浴，腿毛也太长了，简直像是条狗熊腿，不过当看到是谁后，他又释然了，那还真是熊王。

 镜头中，维罗抱着个冲浪板，穿了条泳裤，原本正在和一个美女互动，要一起去冲浪，要不是王煊联系他们，估计他都入海了。

 王煊暗自吸了一口道韵，这群古装大佬，这是受什么刺激了，这么放得开了？

 他很想说，你们可都是绝地中走出来的至高生灵，还有没有大佬风范了？改变的也太突然与彻底了。

 陆坡道:「老祖，多谢你为我们指引方向，我们最近感觉像是打破了心灵桎梏，斩掉了部分旧我，将来应该可以彻底断掉宿命，加上以前的积累，我们现在和神话中心融入的较为彻底了，近期应该就可以渡劫成为异人。」

 王煊没说话，表现的很稳重，摸不清状况的时候，沉默是金。

 「是啊，载道大哥，你穿校服征战星海，狩猎异人的画面，深深地触动了我们，多谢!」青牛

 郑重的施礼。

 王煊差点石化，这都能行？！

 他自己都没有想那么多，这群从绝地中出来的老怪物因此而顿悟？他实在是有些无言，不过，他心中暗叹，不愧为至高生灵，这悟性真没的说!

 「你们能有所悟，就此挣断枷锁，摆脱过往，吾心甚慰。」王煊淡然点头。

 陆坡道:「载道大哥，我们寻思着，我等也应该成立个组织，毕竟都是从绝地中走出来的，联合起来比较好。」

 「大世复杂，未来难测，确实该互助。」王煊点头，颇为期待这群老怪物拧成一股绳。

 毕竟，他是带头大哥，没有坏处。

 熊王开口:「载道大哥，你最近有什么吩咐尽管说，我们即将成为异人，可以帮你去处理一些麻烦。」

 显然，这群人顿悟后，对载道老魔的好感更多了，交情都随之变得深厚。

 王煊道:「嗯，也没什么事，你们闲的时候，帮我杀些神联的人。当然，安全第一，你等真要动手的话，都化成我的模样，由我兜着。」

 「载道大哥太仁义了，其实，我们换成其他身份，别人也查不到。」青牛说道。

 王煊叮嘱，不能大意，神联背后有至高生灵，一定要严加防范，动用瑰宝遮掩住自身的本源根脚，别被圣级强者摸清因果线。

 他强调道:「稳安点，一旦动手就用我的形象，免得被他们知道我们这边也有个神秘组织。」

 陆坡、裕腾、青牛等人皆点头，愈发觉得带头大哥就是仁义，同时他们也对他有些担心。

 毕竟，常在河边走，哪有不湿鞋。全网最快更新在

 王煊很平静，道:「无妨，诸般因果，尽加吾身就是了，没什么大不了，我有办法斩断因果线。」