

新星的大组织有不少，但进入那些不认识的队伍中，很容易被拉去当炮灰。

 那些大势力绝对干的出这种事，吸引怪物、派出去探路、关键时刻断后等，这些脏活累活都是为他这样的路人量身打造的。

 而赵清菡毕竟是他的同学，不管怎样说，不会故意让他去送死，已经明言，要他跟在她身边。

 除非大势过于危险，不然的话，人为的不确定性因素会少很多。

 他同样认识吴成林、吴茵，还有钟晴与钟诚姐弟二人，但那却是以王宗师的身份结识的。

 他现在是王煊，不可能去找那两家。

 在旧土时，他曾一脚将大吴踹进湖里，现在如果以真身去吴家，估计大吴会琢磨怎么将他塞进绝地中去探路！

 “什么时候动身？”王煊询问具体情况。

 赵清菡微笑：“等一些老前辈先开辟好前路，我们便启程，应该就在这几日，有人比我们更急。”

 老头子们不下决心则以，一旦动手便是雷霆万钧，怕落在别人后面，奇物被采光。

 显然，老头子间可能也会联手，有他们开道，这次大后方相对来说会安全很多。

 “这两日我会和钟家人谈一谈，争取拉拢到钟晴与钟诚姐弟一起行动。”赵清菡告诉他这样一则消息。

 “为什么找钟家？”王煊问她。

 赵清菡拢了拢秀发，道：“如果我的某种猜测成立，和他们结盟会更安全一些。”

 她平静地解释，老钟或许还没有回来！

 简单的一句话让王煊目瞪口呆，钟庸老头子还在密地？这实在超出他的预料。

 赵清菡摇了摇头，道：“只是一种较小的可能，不见得成真。”

 但只要有可能，就值得试一试，原本拉上那姐弟两人也是有益的，钟家实力很强，结盟肯定不会吃亏。

 老钟没回来的话，一种可能是是被追杀导致的，最终他抛下救生舱，与外界失联。

 还有一种可能就是，他故意没回来，搅起足够的波澜，等着一群老家伙发疯去开路，他想浑水摸鱼，图谋甚大。

 赵清菡分析，依照老钟那么怕死的性格，第一种可能更大。

 王煊摇头，他认为如果老钟没回来，第二种可能更大。

 他始终都觉得，这老家伙是个狠人，不动则以，一动就石破天惊，会弄出大手笔。

 就像是这次，谁能想到最惜命的钟庸老头子，在还有几年可活的情况下，亲临密地，这是财阀重要成员中第一个去冒险的人。

 他既然敢这么疯魔，未必不敢拼把大的，趁一群老头子被刺激，联手攻进密地时，他借势去摘地仙草。

 赵清菡微笑，道：“他回到新星的可能占百分之八十以上，还在密地的几率不足百分之二十。所以，我们也不用想那么多，争取与钟家结盟就是了。”

 她认为老钟是旧术领域中的绝顶高手，万一还在密地，那就赚大了。

 王煊点头，不过心中却在想，进了密地后就去想办法提升自己，只要再晋阶的话，他就是大宗师！

 而在密地中如果采集奇物顺利的话，他可能会直接突破到超凡领域中。

 到了那个时候，列仙的归列仙，人间的归王煊。什么老钟，无论是谁敢作妖，都一边凉快去。

 王煊将新源探险队的合约给赵清菡看，说这支队伍存活率很高。

 赵女神稍微一看就笑了，不顾形象，一双雪白的长腿在摆动。她直接告诉王煊，这是坑人呢。

 新源探险队是某个财阀的马甲，主要是他们现在招人困难，所以才出此下策。

 王煊的脸顿时黑了，最早的判断没错误？一群骗子在组团忽悠他。

 昨天晚上那些人还慷慨激昂，说老钟一百多岁的人了都在拼命，他们有什么理由不行动起来去努力改命？

 现在看来，这群死骗子彻底盯上他了，不然不会这么卖力气！

 虽然王煊一直警惕性很高，不曾相信他们，始终没有在群中冒头，但现在还是觉得火气上涌。好多天了，这群人都在演戏，这是认为一定能把他骗到密地去，认准了他在薅！

 “哪家的马甲？”

 赵清菡看着他这个样子，有些想笑，道：“你还想去找麻烦？不是秦家，就是宋家。”

 王煊咬牙记住了，道：“到了密地后，那些人会被教育的！”

 随后，赵清菡严肃起来，白皙的瓜子脸上写满郑重之色，告诉他，在去密地前，最好去“培训”几天。

 不然的话仅靠她他介绍，明显不够。赵家在西部地域有个基地，可以系统而全面地提升他在密地的生存能力。

 王煊没有拒绝，他对密地两眼一抹黑，仅是在那个骗子群中得悉一些情报，现在看来水分很大！

 他简直恨死这群骗子了，虽然没有被薅到羊毛，但被他们盯上，本身就是对王教祖的侮辱。

 “要不要和新星的同学聚个会？”赵清菡问他。

 王煊摇头，道：“等从密地中回来再聚吧，我现在抓紧时间了解那片超凡之地到底什么状况。”

 这次是去搏命，他很重视，不敢有任何大意，毕竟那地方动不动就会发生团灭这种惨案！

 王煊回到住所简单收拾，带上那柄短剑，然后联系老陈的秘路组织在元城的分部，和那个负责人通话。

 “烦请告诉青木，就说他们的护道人要去密地了，很快就要变成王采药了，问下燃灯老同志要不要去。”

 元城分部的负责人无语，这年轻人……满嘴黑话，说的都是什么乱七八糟的东西！

 王煊在离开时，并没有看到小女孩乐乐，但他心中却有些决定，到了密地后留心下，希望小女孩能够支撑到他回来。

 他坐上赵清菡的小型飞船一路向西，惊讶地发现，竟是进入云雾高原。

 他对这个地方不陌生，有很痛的领悟！

 赵清菡看着他一脸苦大仇深的样子，不禁笑着问道：“你来过这这里？”

 “没有！”王煊一口否认。

 ……

 云雾高原广袤无垠，足有九百多万平方公里，大片的无人区很适合作为基地，赵家在这里就有一块区域。

 王煊上次来时看到过类似的一个地方，远远地避开了。

 “你在这里系统的学习下，过两天我来看你。”赵清菡将他送到后就离开了。

 她有许多事要处理，与人结盟，确定密地最佳的安全路径，究竟采摘哪种超凡药物，都需要仔细考量。

 这片基地很大，远方是茂密的原始森林，也可以望到耸入云霄的雪山。

 王煊来到这里后，接受的第一课就是了解密地的大环境。

 一个慈眉善目的中年女子为他讲解，密地的重力比新星略大，大气压比新星稍高，氧气也浓一点。

 所以，前往密地需要心肺功能强大一些。

 还好，密地与新星的参数出入不大，只是略微有偏差，人类完全可以登陆。

 如果是数倍甚至十几倍于新星的重力，那想都不要想，一般的人出现在那里就等于是送死。

 中年女子讲解：“在密地中，最大的问题是有浓郁的X物质，时间稍长，就会让各种精密元器件出现故障。”

 连超级战舰都曾在那里坠毁过，X物质具有恐怖的穿透力，防不胜防。

 飞船进出密地接送探险者时，有严格的时间限制，不敢停留过久，必须按照约定迅速出入，不然会失事。

 所以，许多精密而强大的科技武器在那里派不上用场。

 一台价值过亿的机甲，很可能只运转半个小时就会“瘫痪”，这种损耗谁都承受不起。

 “那片区域对走新术路的人也不友善，X物质侵蚀‘上帝因子’，呆的过久，身体会出现可怕的病变。”

 王煊收获很大，对密地渐渐了解。

 随后，一个老者为他讲解密地的动植物。

 老者先给了他一本药草书，全都是各种珍药、稀有矿物等，其中更有地仙草的描述与图片。

 老者道：“进入宝地，明明遇到天地奇珍，却不认识，当面错过，那就太可惜了。”

 王煊点头，这本书很重要，录入了各类奇物，比老陈给他的那本书还全面，他记在心中。

 接着，老者又给了他一本书，当中记载的是各种剧毒之物以及危险等级很高的凶物与怪物等。

 这同样重要，提前有所了解，能够极大的提高生存能力。老者说，这本书都是探险者用命总结出来的。

 他告诫，密地中的危险远比这本书记载的更多，很多还未发现，在那里一定要谨慎与小心。

 老者十分尽心，教的东西很多，甚至提及普通的兽类与果实等，万一失落在密地中，这些就是食物。

 “一定要记好，你看这两种果实，看着很像，但是前者能吃，后者是剧毒之物！”

 王煊很感谢这个老者，确实学到了很多东西。

 他形成了精神领域，记忆力超常，所以很快就掌握了，让老者惊讶，频频点头。

 随后，王煊被人带着去学“格斗”。

 “密地有些虫兽与怪物很特殊。你和人战斗可能很在行，但是与那些东西遭遇，最初可能很不适应。”

 有专人讲解怎么最省力地对付那些东西，让王煊长了很多见识。

 王煊像是海绵吸水，不断学习新知识，对密地渐渐有了深入的理解，那里确实太危险了，连他都要无比谨慎。

 两日后，赵清菡来了，还带了位同伴。

 王煊隔着很远就认出，暗自嘀咕，真是人生何处不相逢，居然在这里遇上她。

 吴茵起初一怔，而后有些不敢相信，在新星也能遇上这家伙？怎么哪里都有他！

 王煊腹诽，大吴虽然依旧曲线惊人，身段美好，但是当她看到他这个真身时却没什么好脸色，同一个人待遇相差怎么这样大？

 他身为王宗师时，和大吴相谈甚欢，而现在那双眼睛正隐约间喷火呢！

 他反思，第一次相见时帮吴茵诊断了“病理”，第二次不小心踹了她一脚，两件小事儿难道要被记恨一辈子吗？

 “你们是……旧识？”赵清菡面带惊讶之色。

 “是啊，我和大，我和吴茵在旧土经常碰面，老朋友了。”王煊打招呼。

 “呵呵……”大吴不给他好脸色，那些被冒犯的言行举动，她是真的能记很久。

 ……

 大吴来这里没待多久就走了。

 赵清菡告诉王煊，和吴家结盟了，另外和小钟也谈妥了。

 王煊露出异色，看来小钟这个称号很有名，连赵女神不经意间都这么说出口了。

 王煊在这个基地呆了五天，各种恶补，深入了解与学习，让那些教官等都满意地点头，认为他学的很快也很扎实。

 第七日，赵清菡告诉王煊该出发了！

 结盟的人将在密地附近集合，现在赵家的队伍即将出发。

 王煊进入战舰中，他们这支探险队共有三十六人，不算多，主要在一群老头子的后面捡漏。

 战舰离开新星后，最终来到一颗名为深空第十九星的行星上，从这里的星门离去。

 这让王煊震撼，居然要走虫洞，可想而知密地距离新星有多远，具备曲速引擎的战舰都不能直接过去。

 同时，他有疑惑，新星的人是怎么发现密地的，这虫洞是他们自己构架的吗？

 战舰穿过虫洞，进入一片陌生的星空中，绝对远离了新星所在的星系，临近密地了！