

人性本恶!」裁道仰头望天，整个人都要麻了，初进超凡中心，他发现自己竟然早已「臭名昭著」！

 现在他连头皮发麻之际，都需要谨慎，赶紧数次变换容貌，6次更迭元神气质，生怕露出一丝马脚。

 这叫什么破事？他连自己都做不了，丢失了身份！

 「哪个恶棍，为我结下这么多大因果？」他七窍生烟，明明很小心谨慎，至今才进超凡中心。

 可是现在他早已是「名人」，到了天下谁人不识君的地步。

 「整个超凡中心都对我充满恶意！」全网最快更新在

 裁道徘徊多日，犹豫良久，今日才进超凡中心，结果发现，这璀璨的星海中，因果线更多了。

 这才多少天？更为沉重的黑色大锅压在他的身上，刚立足在神话中心的起跑线上，他就需要负重前行了。

 密密麻麻的因果线，幽暗，冷冽，纠缠在他身边，简直能织因果钢丝大衣，遮拢全身，裁道老魔整个人都不好了。

 他找了颗安静的星球，开始研究超凡中心的形势，不看不知道，一看差点气死。

 一版又一版新闻，很多都是关于带头大哥载道的报道，有各种严谨地分析，一致确定这个老魔头就是诸神时代的裁道。

 他想静静!

 ……

 王煊也想静静!

 他得到消息，洛琳准备渡劫成为真圣了。

 这是超级大事件，很有可能会点燃导火索，引爆至高血战！

 妖庭暗中通知他躲起来，现在千万不要露出行踪，保护好自身。

 「世道乱不乱，我载道虽然说了不算，但也能掺合一二。」王煊自语。

 早知道这一天会来，他自然也有些准备。

 首先，他将御道旗唤醒，从命土后方的世界请出来。

 「旗哥，出事了。」他简要说出情况，又讲了眼下的局面，想请御道旗出手。

 「此行非常危险，安全第一，你要先确保自己不出事，不然就不要出手。」他可不希望御道旗因此受损，甚至殒落。

 御道旗的旗杆遍布着金银两色纹理，旗面则古朴近道，现在整体发出朦胧的光，显照出人形。

 他抬头望天，看向12朵奇花，道:「没什么问题，憋了这么多年，我早就想去扎人了！」

 「……」王煊无言，还以为它修心养性这么多年，成为世外高人了，他发现旗哥没变，还是那么的……接地气。

 「话说，我也要渡化形劫了，和那小姑娘一起可好？」御道旗说道。

 王煊既是心惊，又是喜悦，对于这个级数的生灵来说，速度真不慢了，名义上经历了一整纪元，可这一纪才多长时间？

 「这次会非常危险，不止一位至高生灵阻道，你见机行事，在她之后，或者条件最佳时进行。」

 「嗯，一群老怪物，早晚扎死他们！」御道旗显照的朦胧身影点头。全网最快更新在

 王煊让御道旗去找守，他自身不适合跟御道旗走在一起并出手，那是至高领域的战斗。

 「旗兄，你还是新人，别逞强。」王煊叮嘱，真怕它到时候嘴臭，兼且暴脾气上来，将自身搭进去。

 「放心，我这天地生养的躯体，还是很有讲究的，这世间没有无缘无故的奇迹。」御道旗一闪就此消失，冲向36重天。

 洛琳要渡劫这种事瞒不住，因为混沌雷霆一旦出现，举世皆知，声势必然大到没边。

 因此，她也没打算藏着掖着。

 相反，她落落大方，写了亲笔信，主动邀请一些至高生灵到

 场观成圣礼，相当的从容与平和。

 她这种心有静气，沉着应对危局的气场，让人讶异，许多人暗叹，不愧是不朽道统的女主人。

 其实，这样做也好，该出手的人终究会出手，而这次若是到场，就无法偷偷摸摸的下黑手了，要么当众动手，要么干脆别来。

 「观成圣礼？真以为能渡过这一劫吗？惨死的话岂不是会成为丧礼。」有御道圣级生灵低语。

 「想得很美好，可这世间就是由一幕幕悲剧组成，自身成为冢中枯骨而不知。」也有至高生灵平淡地说道。

 事实上，回信说要来观礼的很少，大多数道场都没有任何表示，冷漠态度说明一切。

 有的道场的真传弟子更是私下里放话，至高生灵没时间赴会，洛琳更是没有资格请一教鼻祖亲临现场。

 超凡界一片轰动，时隔多年，本土生灵有人要渡真圣劫了？

 这些年以来，即便是普通超凡者也渐渐了解到现在的危险局面，12朵奇花高悬在上，新来的至高生灵允许「旧民」渡劫成为真圣吗？

 洛琳渡劫之日，选在半个月之后，妖庭少量在外的弟子等被告知，要么就地蛰伏与隐藏，要么回本部。

 「半个月啊，还有些时间，我再去转一圈!」王煊自语，而后就又开始行动了。

 「号外，号外，载道老魔发飙，说神联欠他的债，一定会付出惨重代价，血债血还!」又出新闻了。

 但是，神联上下都蹙眉，重要成员一脸懵，什么时候欠下这个疯子的债，他们根本不知道，这就是被他盯上的原因？

 真裁道老魔伪装好后撒丫子狂奔，贯穿宇宙虚空，赶向出事地，他想收集线索，将冒充他的恶棍揪出来!

 他实在是怒不可遏，才来神话中心，结果真身就等于被「永封」了，身为正主，他自己都不敢用自己的名字。

 照这么下去，他肯定会成为天下第一魔，当然是和通缉榜上的第一悬赏价格对应。

 然而，他刚赶到目的地，另外一个地方就又出事了，还是「载道」的手笔。

 裁道老魔怒火填膺，在第一处犯罪现场短暂驻足后，又狂奔而去，撕开星海远行。

 然而，刚到第二处现场没多久，他听闻又有一个地方出事了，虽然不知行凶者是谁，但疑似是载道。

 裁道老魔气得一佛出世，二佛升天，有完没完？他累得舌头都要出来了，这是在遛他吗？

 其实，只有疑似案例是王煊做的，前两场是陆坡、青牛他们收手前的「倾情演绎」。

 有人要渡真圣劫了，他们不想在这种关头轻举妄动，所以暂时告别，进行「最后一舞」。

 王煊改换身份，溜达回来，在事发现场围观，发现一个气质不俗的青年男子。

 「这个男子双目深邃，眼底深处带着火光符文，明明要出离愤怒了，但还能克制住，最终归于冷静，不简单啊。」王煊点评。

 裁道老魔默诵真经，心渐渐安静了，他扫视人群，看到一个少年，他微微皱眉，感觉到对方不凡。

 然而，双方都没有更进一步发现对方的异常。王煊和裁道老魔第一次碰面，擦肩而过。

 主要是两人都有类似元神棺椁6.0版的秘法，遮掩了一切本质性的东西。

 不然的话，真放开了精神本源等，让他们相遇，保证因果线密密麻麻，且粗大如龙蛇，非出现两人捆绑在一起的奇景不可。

 半个月的时间匆匆而过，全超凡界的目光都聚焦在妖庭，皆在静待，因为所有人都知道，这一天注定要出大事。

 纵然是最近风头一时无两的载道老魔都退出了新闻头版，全神话中心现在都在

 关注洛琳成圣这件事。

 深空尽头，那12朵奇花今日都格外娇艳，灿烂，金黄色泽的发出太阳般的光芒，黝黑的流转着乌光，银白的要将外宇宙都照耀成白昼……

 而且，它们洒落道韵，倾泻圣辉，离地面以及离众人似乎一下子变近了！

 这是吉兆吗？超凡秘网上，有许多人发帖，引发热议。

 「梦一般是反着来的。」有至高生灵的门徒冷淡地点评。

 时间到了，洛琳走出妖庭，进入世外之地的无人区，要正式渡劫了。

 中低层超凡者遗憾，没有那么高的修为，无法进入世外之地，只能请求拍摄的人将画面录制的清晰一些。

 各大平台自然会全程关注，全都准备好了直播。全网最快更新在

 有至高生灵观礼，但没有露面，数辆辇车停在天际尽头，分处在不同的方位，无声地注视。

 至于暗中可怕的圣级目光，那就不知道有多少了。

 守来了，不是老男孩的形象，这么多年，一直保持在青年状态，他英姿勃发，剑眉星目，积淀着岁月给予他的稳重，深邃。

 权有重伤，没有现身。

 时川亦未至，因为根本没请他。

 接着老狼黄尚出现，仙风道骨，鹤发童颜，拎着个布口袋，一语不发，走到无人区的一侧。

 随后，何盛到来，他是妖天宫之主，和梅宇空同为妖族真圣，且两者关系不错。

 各教赶来的强者皆哗然，妖天宫的真圣居然也回归了，难怪该道场依旧璀璨，高悬世外，没有人动。

 诸圣中还有其他人回归吗？人们都在猜。

 无人区寂静，再无人到来。

 没有其他真圣来护法了吗？诸圣仅仅回来有数的几位!

 不过，即便是这样，也有三位真圣在场，尤其是守亲临此地，绝对算是很强的一股力量了!

 而且，万一还有真圣未出，在暗中盯着呢？

 一时间压力略微偏向那些新道场。

 然而，有至高生灵哂笑，显然根本不在意。比人多，比高端战力吗？又怎么比得上新入主超凡中心的这群至强者!

 「想在今日渡劫成为真圣，问过我们了吗？」有人直接在深空的尽头发声，震动整片荒芜的无人区。

 「应该送过亲笔信，算是问过了？」有至高生灵笑着说道。

 「嗯，我们不同意!」有至强者冷冷地开口。

 这一切都非常直接了当。全网最快更新在

 洛琳身穿黑色战甲，手持永寂黑铁戈，竟拎着重型兵器，她依旧保持平静，面色上毫无波澜。

 她抬头望天，青丝开始飞舞，而后果断引动了天劫!

 轰隆一声，巨大的混沌雷霆劈落下来。

 同一时间，虚空爆碎，有一支粗大的圣箭从远方飞至，直袭洛琳，刚开始就有人阻道，要断洛琳的圣路。

 老牌真圣出手，对于新渡劫者来说，无疑是致命的!

 而且，这支圣箭竟带着5层至高纹理，预示着这是一位5破的绝顶真圣，并让箭羽从守的眼前划过，明显在挑衅。

 砰的一声，守面色平静，一把攥住此箭，霍地回首，而后无尽杀意直接激荡起来，撕裂苍穹。

 然而，这一刻，更为瘆人的变化出现!

 超凡界剧震，天地间道韵不断动荡，36重天和世外之地，道则轰鸣，神话物质彻底沸腾，而后像是浪涛般拍击，席卷，向着天穹打去!

 所有人都震撼，超凡中心正式更迭的时刻到来，神话要大迁徙了，居然在这一刻突兀的发生!

 这不是错觉，是

 真实发生的历史大事件。

 现实星海，连普通人都生出感应，看到各种色彩斑斓的光，向着天空中飞去，无尽瑞彩冲霄。

 他们还不知道，此后，这片大宇宙将渐渐失去神话传说，一切终将被历史的尘埃淹没，成为腐朽之地。

 而超凡者则骇然，神话物质，各种类型的超凡因子，都全面决堤了，从本宇宙倾泻出去，蒸腾向远方!

 「超凡中心要改换大宇宙了，跟上它的脚步!」有人在大吼，接着无数人呐喊。