

超凡界，神话因子沸腾，斑斓彩光无尽瑞霞，全部蒸腾而起，向着外宇宙倾泻。

 各族，各教，无数超凡者，全部在嘶斯吼，呐喊，这一纪最重要的时刻到来了，跟不上脚步就要永坠腐朽中。

 万族争先，海量的超凡者横渡长空，看起来蓬勃灿烂，神话昌盛，其实这仅是表象

 瞬间，就在那星海中，苍穹上的宇宙各地间，便有大量的殷红血水迸溅。

 超凡中心大决提以这不是百花盛放的时刻，而是亿万超凡者在争渡，都怕落后，跟不上神话大迁到节奏。

 海量的道韵涌动，无数的超物质蒸腾，脱离现有的超凡中心，有些宇宙迅速失去神话属性，彷佛一下子就暗澹了。

 高悬世外，可以俯瞰到这种波澜壮阔的来奇景，一片星系的生灭，似乎都在弹指间完成。

 现实宇宙其实无损，但是，道韵与超凡因子共同构建“神话宇宙之魂”，确实在奔腾，在退潮，在生灭，“神话宇宙灵魂”开始出窍。

 大量超凡者在这刻显得无比渺小，怕从超凡江海中震出去，永远留在旧宇宙，这样争先恐后，怎能不爆发冲突？

 宇宙世外之地，洛林刚引动天劫的无起人区，从然是至高生灵都身体绷紧，童孔中圣芒激射。

 每个人都觉得，这超凡更迭来不是时候，洛琳面色发白，在她渡劫时，神话大迁徒了？很难说这是好还后是坏，充满变数。

 “云飞、雪晴、素云，快带领妖庭转移！”她呼唤子女梅云飞、梅雪晴、梅素云等人，立刻远行的。

 其他至强者也都在行动或下命令，不敢耽搁时间，无论是真身，还是行走在各地的化身，都开始关生自家地的道场。

 超凡中心初始大迁徙，对于寻常地界来说，只是道韵与超凡因子大决堤而已，但是对特殊的地方而言，这是一场“重启”，极度危险。

 各处绝地，包括了36重天、世外之地、起源海世外之地等，会随着超凡更迭而起上路，但是都要被重话点针对！

 比如地狱，在超凡迁徙过程中一定会被“格式化”，地狱的徘回者、游荡者，有些在本纪元诞生灵智，不再浑噩，宛若重生归来，而当纪元结束时，他们会被抹去所有的记忆，依旧只是一具腐尸。

 这也是地狱每一纪都在积累5破啡回者，各座巨城越来越危险的原因所在，哪怕是死者中那些名头巨大的机械圣者、天神、地皇等，一样难逃最后的初始化，被清除复活过来的意志。

 36重天、世外之地，在很古老的过去，也算是绝地，但都被先后降服，不过，在超凡纪元末年到来后，这些地方，依旧不适合门徒栖居，必须得离开，哪怕不被全面“清算”，也要被“格式化”八成以上。

 “逃啊！”这一刻，起源海的岸边，还有异世崖上，以及其他绝地地付近，全都有探险者在溃逃。

 其实最近数十年以来死各族和各大道场早就有防备了，知道会突然发生这一幕，早已整装待发。

 但是，依旧有人在险地攫取最后的超凡奇物，现在，超凡者进入现世星海最为安全，可以跟着神话潮汐远行。

 当然，凡者界仙界、天外天也能暂时能立足，不至于象各处绝地的那么危险。

 “地狱清空啦！”有人大吼，这绝对在阎罗殿热舞者，都到超凡末年了，还敢深入进来，此时狼狈逃窜。

 正常的活人滞留在此，同样会遭到同样的命运，元神意识被抹去。

 36重天、世外之地，各家至高生灵道场，全部拔地而起，轰隆隆撞进天外天，闯入仙界，冲向现世星海。

 现实世界，上百万的种族与道统争先逃离此这样口壮阔场面，许多超凡者

 终其一生也只能看到这一次。

 不用怀疑，在这样的神话大大动荡中，大多数超凡者都会掉队，跟不上迁徙的步伐，会滞留在旧宇宙中。

 再加上改路者出手，就还有在纪元末年彼此清算的超级强者对决，这将是最为动乱与血腥的时刻。

 此时，无论是仙界，还是天外天等地的通道都开了，和现世各大星域连通，纪元落幕，再也没有仙规有束缚。

 事实上，平日里，各大教的嫡系门徒也随时可以出入仙凡界世外之地。

 此时，洛琳有些焦躁了，怕弟子门徒出事。

 “别自误，你即便担忧，但管得了那么多吗？你难道要带着最可怕混沌天劫之光去接近他们，去帮他们迁徙？“守提醒她不要自误，稍有差池她自身就可能会死在这场真圣大劫中。

 其实，梅素云，梅云飞、梅云腾等人组织很好，妖庭道场拔地而起，至高法阵发光，剖开虚空，正常迁徙了。

 她非常担忧，但却无可奈何，真没办法帮，她惧怕他们可能会被至高生灵在沿途中针对。

 “放心，我盯着呢！”守补充道，算是安了洛琳心。

 老黄鼠狼黄尚，还有妖天宫的何盛，都皱着对眉头，他们俯瞰现世星海，看到的是血与乱，异人开道为各自的族群带路，无比危险。

 他们为自己弟子门徒担心，也不得不短暂消失，去护送一段道路。

 洛琳一边渡劫，一边撕开空间，进入回天外天，接着又来到仙界。即便是她，也不敢久留在世外之地。

 轰！

 挣脱了出来，那边一道可怕的圣矛刺来，巨大无边，从关外而至，撕开天地，像是撑开世界的巨柱被人拔起，朝着洛琳击来。

 在这种关头都有至高道场的强者出击，他们曾短暂离去，送自家门徒上路接着便又再次回来发难了。

 这不是实物长矛而是至高符文具现化的，但更为可怕，在接近过程中，它就爆发了，在防范着的守，强行干预，面无表情，手依旧抓着早先那支圣箭，因为超凡大迁徙这种事情突然爆发，他没有反击那个人。

 现在，另外有一道，袭击洛琳，他依旧只是探出右手，去抓那至高符文焚烧、正在毁坏仙界的巨矛。

 守的大手遮蔽了天空，所过之处，混沌烈焰皆熄灭，至高符文，都被重新凝聚了，巨予没有爆开，面后归一，组成锃亮的圣矛，被守的那只钱大手抓住，剥夺过来。

 “我给你们面子了，不要自误！”守平静地说道。

 “笑话，我等的面子是你能给的吗？”苍穹上上有人冷笑，并且，就在这时，那里探出一只大手，轰一声，打爆仙界飞向正在渡劫的洛琳。

 甚至，他都不在意天劫无上彪悍，承受了部分混沌雷霆将洛琳覆盖在下面，至高威压瘳人。

 仙界都在大崩裂，再加上神话大退潮，上百万的种族大逃亡，这一刻竟显得尤为可怕，

 守冷漠面对，左手同时抓着圣箭和长矛，右手化成拳印，轰向那只巨掌。

 噗一声，苍穹之上上，爆发出恐怖血色光雨，那只真圣大手被捶爆了，血肉模湖，碎骨迸溅。

 守就是这么强大，将那位无比自狂、内心惟我独尊的至高生灵击伤，那是对方真实手掌，而非具现化。

 这一幕，让御道圣者皆动容！

 留下来真圣，居然会这么棘手？他们曾预估过，守必然是绝顶真圣，但现在看来比他们想象的还有要强一些了。

 “呵！”又有人出手了，但这一至次不是对洛琳发难，也不是针对守。

 苍穹上，一道模湖身影，弯弓射箭，瞄准了随着神话潮汐争渡妖庭人马，一箭射了过去

 ！

 “洛琳，你来看，还能安心渡劫吗？”天外有人冷漠地说道。

 可以说，到了这个层面，依旧不择手段针对后辈人确实较为少见了，他竟直接对洛琳的子女门徒等人下死手，乱其道心。这一箭射过去即便有至高法阵守护，也难说是否出事。

 毕竟，梅素云、梅云腾等有时会脱离妖庭道场，进行巡视等。

 “你”洛琳明目眦欲神色发颤。

 “麻辣个鸡！”全程观战的王煊，顿时跟着怒了，这位至高生灵相当恶劣，为阻止一位新圣的道途，居然攻击其弟子门徒。

 “静心”守平澹地说道死。

 他手中那支圣箭赋不知道什么时候甩出去了，凭空消失，后发先至，在深空原头具现出来地说，追料对手射出功那支箭。

 “砰”一声，那只圣箭在撕裂仙界出口那里相撞，进发出无边御道纹理，虚空湮灭，仙界大崩塌。

 “来而不往非礼也，你以为彻底敛去气机，我就不知道你是谁吗？愚昧无知！”守杀气森森地说道。

 毫无疑问，他也被激出火气，对方这么不讲规矩，那他也没有什么可犹豫。

 瞬间，守攥着力那杆巨矛发光，被他投掷出去，仙界被洞穿，长矛带着骇人符文，时光碎片，都追不上它，没入神话潮汐澎湃中，向沐寒的弟子门徒的道场而去，

 “各位道友助我！”沐寒心惊，这矛下去，他怕弟子损失惨重，甚至全灭。

 他以为自己隐藏地足够深，对方没有窥探出他是谁，结果还是暴露了。

 途中，果然有至高生灵出手，拦阻巨矛让它的光芒暗澹。

 但，这根矛终究还是精准，她追上了目标那庞大无边巨型道场堡垒，纵然有至高法阵守护，可在“守”勐击下还是破碎了部分。

 轰隆一声，至高法阵绚烂，重重迭迭的符文闪耀。

 正在大迁徙中的道场崩碎四分之一的区域。

 守寒声道“我已经手下留情，不然，这处道场会被全面撕开。谁如果不择手段，攻击妖庭道场，那我也破例，对其下属超凡者大开杀戒。你们拦不住我，而我自身没有道场！”

 守没有赶尽杀色，避免激化矛盾，让对方狗急跳墙，毕竟他主要是为洛林护道，万一有人没准又去偷袭了妖庭，那里将会被灭。

 即便事后，他也可以大开杀戒，但一切都晚了，过于惨烈。

 “你…”木寒面色铁青，四分之一的道场消失，意味身着重要的弟子门来徒大概率***掉了四分之一。

 但是，他却无法发作，对方认出了他，再敢乱来，他的道场就不复存在。

 守的震慑与克制，果然起了很好效果，没有人再出手拿妖庭道场的门徒感胁等，除非他们首身也不要道场了。

 此时，面色铁青的王煊在迷雾中赶路，他试验了下，至高生灵没有看穿迷雾他果断披上母宇审第一杀阵图，利用手机奇物的旋涡秘法，杀向了神话潮汐中为亿万生灵争渡，他以常人难以想象的极速，驾驭阵图，赶到沐寒的道场外，来到崩塌的四分之一区域，有导人面色发白，在这里张望，并且再次上路。

 王煊披着杀阵图一冲而过，手中御道圣级残器血色断矛，噗的一声，将那位导人的头盖骨挑飞。

 同时，杀阵图扫过，此人的元神被裹住而后被持续绞杀！

 被谜雾中王煊偷袭的异人惨叫，最终，王煊没有犹豫，果断跑路，躲在迷雾中混进亿万生灵海中，接着再遁走。

 沐寒森冷的圣级目光扫视，杀机浓烈，但是，他没有找到且标，他眼眸冰寒，自家道场居然又被攻击，死了一位异人。

 这时，整片宇宙的道韵还

 有神话因子都蒸腾了起来，即将全面脱离，这片注定要腐朽的旧地。

 可以看到壮阔的潮汐虫，有绝地依附着金色的纹络交织，光华闪耀，令神话潮汐都有形了。

 那是神秘”金书玉册”，有人认为它是无上的违禁物品，但也有人觉得，它并非那么简单。

 因为拥有它的话，就可以管理仙凡界，每一片书册的页面还都对应着数士片超凡星海与仙道大结界。

 它的正面连着现世，背面连着仙界。

 厚厚地金书玉册，有无数页面，现在散落开来，对应着神话潮汐，一起涌动远去，即将脱离旧宇宙。

 王煊倒吸冷气，这部金书玉册，像是神话中心脉络察他以超脱的姿态站在迷雾中，动用精神天眼，第一次这样看清真相，无比震撼。

 “各位罢手吧，超凡大迁徙脱离这片宇宙后，神话或许就会冰冻漫长岁月了，宇宙间无数来超凡者将陷入沉睡中，新纪元什么时候正式开启，很难说清，你我也不适合在永寂之伞落下时动手了。”黄鼠狼黄尚走来，他安排好道杨事宜，再次回来护道。

 同样，妖天宫的真圣何盛也再现。

 “你算什么，你说罢手就罢手2”仙界苍穹上，有人不屑地冷笑。

 黄尚道：“老狼我面子确实没那么大，但所说却是实情，不宜再动手，超凡更迭的过程中，没人知道会突发什么状况。”

 “鼠且寸光，你才活了几纪，也敢对我谈神话大迁徒？”对方丝毫不面子，不止是不在乎他的言论，还在讥讽他的出身，什么老狼，不只是个黄皮子而已和鼠沾边。

 这让黄尚面色阴沉下来，右手拎着布袋摇了摇，道：“你要为你说过的话付出代价！”

 轰隆！

 道韵与超凡因子剧烈起伏，金书玉册成为脉络，延伸在整片神话中心的每处地界，带着起源海、36些重天、地狱等绝地，还有12朵孕育着至高权柄的奇花冲了出去，像是神话之魂正式脱离旧宇宙。

 超凡中心大迁徙和过去彻底告别。