

超凡正在远去，神话之魂出窍，正式脱离旧宇宙！

 数十上百万族群争渡，波澜壮阔，这种史诗级的大场面一纪元才能看到一次。

 不可避免部分人都掉队，跟不上远去的神话中心，永远地留在这片熟悉的大宇宙中。

 路上有血也有骨，更有很多受伤，伴着哭声传来，他们望着深空，面色苍白，充满了绝望。

 王煊看到这一幕后百感交集。他曾经历过神话末年，最有发言权，不同宇宙各有各的悲剧。

 当年，在母宇宙时，列仙的完全能是无路可走。

 现在，神话中心宇宙的超凡者皆在争渡，虽然爆发了血与乱。

 但最起码很多人都上路了，滞留在身后那片宇庙超凡者，将会如王煊昔日所见，所经历那般，会逐渐腐朽，终归于平凡，生老病死不可避免。

 王煊曾经送走了一代人，至今难以忘记再也不想有那样的生离死别。

 他最后看了一眼，而后跟着冲向远方，毅然离开这片大宇宙。

 直到冲出去很远，他的耳畔还回荡着一些超凡者的悲呼，呐喊，还有些人疯疯癫癫.

 「为什么，这一纪还不足两千年就落幕了，我诅咒的苌存的也不灿烂，终究要腐朽！」

 王煊听到后，也在思村这一纪为何如此短暂？

 追溯过往，诸神时期，巨兽皇朝，单是真圣时代，最苌的一纪就无比惊人，接近105万年。

 而好最短的一纪，也在五千年以上，但在这一纪太短了。

 「轰隆！」天崩地裂，被洛林在渡动过程中跟着转移场地，追逐着超凡中心。

 王煊脸色发绿，道韵和超凡因子混合神话潮汐中，一群至高灵都来不及在最后跟过来了，气氛紧张爆发了冲突。

 历代纪的元末年，都会有圣殒事件出现，伴着至高生灵的大对决上路，这一纪的迁徙过程中相对来说还算平和了。

 老狼道：「我发出肺腑之言，你却这样折辱我。」黄尚仙风道骨大神飘飘像是一个发怒的老神仙。

 他们正在和神话中心一起转移，但落在最后面。

 「黄皮子而已，犹若蝼蚁。」高空心中有至高生灵冷漠开口，一巴掌抡下来了。

 「黄尚袋真不含糊，直接和他硬撼，对着来敌打出一片混沌天雷，闪电粗大无边密密麻麻，贯穿天上地下。」

 两只大手确实很强，根本不在乎，比真圣大劫有过之而无不及，无尽雷霆覆灭。

 黄尚鹤发童颜，虽发怒了，但是越发有仙气，下一瞬他打出十万八千道雷光更为猛烈了。

 而且，他松开布袋，飞出铜炉银鼎宝瓶等器物，同样带着瘳人雷光，祭了出去。

 「萤火之光也敢与皓疼争辉？」大手的主人一把向下抓去。

 喀嚓铜炉、银鼎、宝瓶等器物全部龟裂接着爆碎，根本承受不住他的至高圣威。

 然而这次不同，碎裂的器物依旧在绽放雷霆，但这种闪电带着光的超凡因子沸腾，壤住那只大手蔓延向手臂，要覆盖其全身。

 「无痛无氧的破烂圣法，也配施出！」这位至高生灵在俯视根本瞧不上黄尚，但是，现在突然惨叫了声。

 他简直受不了，雷霆光雾熏得他晕头转向，他有种想昏厥过去冲动，这是有味道的雷霆，它根本不作用于肉身而是直接针对神魂，那特殊气味儿，对于不染尘埃、高悬世外的真圣来说简直最大亵。

 「黄鼠狼！」高空中的身影怒不可遏。「再吃我一记。」黄尚淡然，催动布袋发出各种宝瓶、葫芦等数十件宝物。

 一瞬间，那只大手超越光速，直接缩了回去，真不敢碰了，这玩意

 儿熏得的真圣都受不了。

 一刹那，他净化自已，但是浓重的气味儿挥之不散，令他周围的至高生灵都躲开了，明显在嫌弃。

 尤其是两位女圣都不加掩饰地带着厌恶之色。

 「啊！」一声大吼，这位至高生灵暴露出真身，之他真的发飙了，无法忍受，居然是一头巨大的金色狮子。

 他名为蜃狮来自巨兽时代，结果被一只黄皮子给折腾的身体子踉跄，他发出狮子吼，用来呕吐，以及净规化全身。

 「你找死」蜃狮将那些瓶瓶罐罐都放逐进虚空，再次轰向黄尚。

 对方直接以布袋口对着他戏道：「我还有光袋陈酿老气，积淀数纪元了，经过漫苌岁月为累积发酵品质得到了极大的提升，还请品鉴。」

 苍穹上原本有一小撮至高生灵，结果全跑了，不是打不过老黄鼠狼，而是怕沾染晦气。

 这个层面的至强者皆神圣无暇，没人愿意被那「老袋酸气」给淹没，真受不了那种污浊。

 即便是，蜃狮很强势，叫喊得震天响，到头来也是一路狂奔。

 奈何，这是老黄的看家本领，可以锁定猎物，直接具现在目标身上，冲击其元神。

 所以这一袋子禁忌雷霆，全部轰在蜃狮后心上，强大如他，冲到深空尽头了居然都没有躲开。

 「我……，吼！」他本体异常强壮，狮鬃浓密，看起来无比的威猛，奈何步履踉跄被一只凡兽成圣的老黄鼠狼熏得东倒西歪。

 黄尚轻叹，「换成其他真圣直将接就放倒了，蜃狮确实超强，这都能支撑住。」

 辰狮确实没有受到重创，但是，感受到了人生最为严重的侮辱，是这辈子都没有经历过的奇耻大辱。

 他看到黄尚的布袋了，猜测应该放空了吧？

 他忍着元神间飘漾的恶臭，熬一声，忍无可忍向前扑杀过去。

 然而他老黄不慌不忙，从背后又扯出一个布袋，似乎嫌的一个不够多另外两只手探到背也拎出来一个。

 「别担心没有，仙气管够，积惦几纪元了，保你能实现仙气自由。」老黄鼠狼平淡地说道。

 蜃狮嗷待一声，瞬间止步，迈着灵魂步法极速横移，瞬间出现在深空尺头。

 然而任他手段通天，圣法绽放瑞光普照，可还是中招了，又被老黄的老袋酸气轰中。

 其实，蜃狮进入误区，老黄的禁忌霜霆，根本不是闪电裹带着「仙气」。

 其实是精神领域的术法，在民间黄尚仙都算是异兽，精神力超常，成圣的老黄自然元神极端出格，他没有特别强的战斗力，只是某些特殊领域，诸圣都很难防住。

 蜃狮怒极，再次吃了近一袋陈年老气，彻底豁出去了，反正他自身也被污染了，就这样吧，顶着污浊去撕黄皮子！

 「前辈！」黄尚赶紧高呼，真要面对发疯的他也确实挡住。

 守没有说话，一拳轰了过去，当然那巨大的拳影也是具现化出来的，他也不想正面正在冒烟的蜃狮。

 狮子吼震动，且自带幻象，可是，他依旧挡不住这一拳，被震的鼻孔溢血，身上的圣光都暗淡了，更是有些部位皮毛炸开，血流如注的。

 蜃狮冷静了，没敢再上前。

 「你挡在这边。」守开口，黄尚鹤发童颜如同慈祥老仙师，独身挡在前方，颇有一夫当关万夫莫开之势。

 天穹上至高生灵不是对付不了他，而是都在嫌弃，他们中的强者，打死一只黄鼠狼圣者不会很吃力，但都不愿沾染一身腥臭气。

 「仙气在手，诸邪难避退。」老黄大喝，他一个人有不可敌之势，短暂阻挡住了诸多御道圣者。

 「小道尔，稍微

 推演，就可化解掉。」有人冷声道，即便是老黄的终极杀手锏那群人中也有强者可以解析出来，从而防住。

 「他应该是请教过「有」，直接具现化攻击目标，精神领域等可以斩道法破之。」

 黄尚听闻，面色顿时变了，果然是一群老怪物，有的生灵比旧圣还古老，这么短的时间内就有人破了他的圣法。

 「黄皮子不算什么，但是，守是超乎预料的强者，我们这边似乎没人能对付他。」木寒说道。

 「无妨，恰好请来一位老前辈，他想和守叙叙旧。」云扶开口，他在黑孔雀山败给了守，意识到一般御道圣者根本不是守的对手。

 想要找回场子直接去请人了，一个全身身披黑袍笼罩的神秘人从深空走来，接近正在迁徙的大潮汐，而后盯上了守。

 这位是一位老者，虽然被特材质的黑袍笼罩，看不到真容，但是却给人一种腐朽之感，像是存世很久了。

 即便是守，盯着他后，也瞳孔收缩，沉默刻后道：「巨兽时代的兽魔？」

 「还有人可以在第一时间认出我，真不易啊。」老者说道，向前起来他似是每走一步都在坠落腐朽的灰烬，在虚空中留下一串漆黑的脚印。

 「你不是被麻活活打死了吗？」守问道。

 「骂人不揭短，麻辣个鸡，他都能活着，我为什么不能还魂！」兽魔虽然老迈近乎腐朽，但是脾气火爆，上来就骂人，不像至高生灵。

 也或者说他太过返璞归真了，到了山还是山以及水还是水的层面。

 「到了让麻亲自出手的人，他会不会到了另一个领域？」黄尚心惊，他曾和无有等人远去，知道了不少秘辛，自然明白麻是何等恐怖的存在，旧圣时代第一人。

 尤其是眼前之人被称作兽魔，来巨兽时代或许不见得比兽室之名弱多以少。

 「一群旧圣培养出来最得意的弟子？」兽魔锁定守，向前踱步永远而无声，像是一只来自最古时代的真灵。

 在的他身后虚空中，那一串黑色的脚印很醒。

 守露出郑重之色，他这样的平静与淡然与之前相比，完全是两种状态的人。

 老黄知道，守可能遇到了大敌！

 妖天宫的真圣何盛暗叹一声，免不了一场恶战，他头上出现一件璀骤的圣轮，也向前走去，能挡苍穹上的多位身影模糊的至高生灵。

 洛林天劫很激烈与恐怖，但还在正常的混沌雷劫范围内，还未等到「天灾」14色奇景等未降落。

 神话潮汐中，王煊一直屹立在迷雾中，盯着大后方渡劫之地，自从看到一身穿黑袍的腐朽老者身后，他就觉得不妥。

 嗖的一声真他从天而上，6破领域全开，尝试接近那12朵大道奇花，从而间接开起至高生灵间的战斗。

 显然，12朵孕育高权柄的奇花属于禁物，一小撮至高生灵不容他人染指。

 「我似乎比上一次更容易接近。」自从在绝世领域6破后，他和12朵奇花间的排斥感急骤碱弱了很多。

 王煊先是谨慎地迈步，而后直接狂奔，向前冲去与此同时，正在迁徙的神话潮汐一侧的腐朽宇宙深处，混沌雷光惊世，引起一撮至高生灵注视。

 「又有人渡真圣劫！」部分至高生灵蹙眉这还真是一个老六，选在这个节点，果断渡劫。」

 「新手渡劫而已，翻手就可打杀之，我过去看看。」，有人冷声说道。

 「小心点，万一有人回归，守在那边呢？」云扶提醒。

 「嗯，那多过去两人看一看，防患于未然。」他们是电话语音刚落，在遥远大后方，就又有一人在渡真圣大劫。

 「真的是够可以的，很能忍

 啊，现在才暴露出来，我去看看这个人又是谁！」

 一时间，这些至高生灵迅速分流，部分至强者消失在黑暗中。

 哐！

 神话潮汐上方12朵大道奇花竟突然摇动，剧烈轰鸣，酒落下亿万缕圣辉。