

原以为神话中心是单一的，苍茫深空中，无尽宇宙，只有一个神话源头，它是孤己在书架独的存在的，可现在第二个冒出来了。

 一小撮至高生灵都失去了往日的高冷之色，不再淡漠，一个个都眼神炽热，想要狩猎对面。

 「来吧！」别说其他人，就是一向很谨慎的黄仙窟真圣老黄鼠狼都站出来了，从身后拎出来108个布袋。

 第一次碰撞时，圣血与御道真骨同时爆散开来，但没有人产生惧意，都想获取「源头级」的道韵。

 「他们真的在被追杀！」守的6破领域开启后，看到了部分真相，情况远比他们想象的复杂，甚至很危险。

 在场的神明、巨兽、圣者，都是一怔，稍微收敛杀机，跟着他一起眺望对面。

 这就有些瘆人了，对面的新神话中心绝对不算弱，居然还有一群神秘的生物在后面追赶他们？

 戈凌空而上，高悬神话潮汐外，盯着那里，他沉声道：「这个新神话中心和我们交战的只有半数至高生灵，还有一半人马在殿后，戒备着后方。」

 他这样一说，一群御道圣者都无法平静了，对面这个阵营比他们想象的更强。

 一群人透过那汹涌的道韵，恐怖的规则之墙，也渐渐看到了新神话中心的状况，的确有还有一批全身染血的强者守在后面。

 「深空尽头，竟是这么的灿烂，存在着不同的超凡源头，彼此间追逐，竞争，血战，原本以为我们是唯一，现在看来，我等竟错过了无尽的精彩！」

 有好战的御道圣者开口，他们的道路走到尽头了，需要这样的交锋，不同文明间的对抗，或许能让他们突破。

 对他们而言，没有前路，犹若超凡生命停止了脉搏。

 但对于中低层超凡者来说，由这样极端的圣者带路不是好事，说不定哪一天，整个神话中心就会整个体倾覆。

 「又来了，迎击！」

 「后面有追兵，还敢主动进攻我等，这是瞧不起谁呢，杀穿他们！」

 一群老怪物驻留世间漫长岁月，久不突破，或多或少都有些心病，部分至高生灵竟狂热了，一窝蜂杀了出去，主动迎战。

 「他们追逐我等，纠缠过来，是想让我们当替死鬼吧？」守开口，接着他变色骤变，转头看向一侧，道：「那边有问题！」

 「有人想混进来？！」戈离那边较近，自然也注意到，瞬息扑杀过去，带着迷雾，和神秘强者对轰一掌。

 这一击震动两个神话中心间的虚空大崩溃，同时，有无边的大雾扩张，汹涌，让其他至高生灵皆凛然。

 不用怀疑，对面有6破者，这是想偷渡过来，刚才披着薄雾，迂回而进，从一侧差点就登陆超凡中心。

 事实上，也只有那种级数的强者能抵住不同神话源头的排斥力，不然的话，其他真圣都较难上岸。

 那个神秘的6破者，一副少年面孔，很有欺骗性，并未强攻，对了一掌后，身影无声地破散，径自后退。

 正面战场中，一群御道圣者激烈搏杀，平日间看不到的终极杀招，这些只在史册中有描述的失传的禁术，此刻竟在盛烈的绽放。

 一时间，圣血染红虚空，莹白的真骨，金色的奇骨，紫府孕育的圣物，精神领域的奇景，浩荡着亿万里神芒与紫气等，导致这片战场极其恐怖，至高生灵投身在内都会不时爆开。

 有人拎着巨斧，硬撼天地道则。有人弯弓射箭，开辟出的轨迹，是经道的有形体现。

 还有人周身毛孔冲出无尽的道纹，一缕纹理就演化出一片神国，携带着漫天盛景，横扫前方。

 更有人每一根发丝都是星河，化成开天辟地的巨人，演绎宇

 宙生灭，困住对手，要磨死至高生灵。

 后方的异人、超绝世、真仙等，都看傻了眼，而后敬畏无比，换成他们一起上，也挡不住一位圣者。

 大战白热化了，这次更多的至高生灵肉身爆开，这种冲锋，的确是在搏命，龙战于野，勇者胜出。

 当然，他们没有那么容易死去御道圣者难灭，不连带精神斩杀个十几次，很难彻底消亡。

 第二次惨烈的对攻到了临界点，双方如潮水退去，留下崩毁的深空，还有圣血与残骨，部分至高生灵在恢复，同时在吸收与炼化对面的道韵。

 「我们这边有人战死了，不能回来。」

 「对面也有人死了！」

 这一次出现圣殒，顿时让狂热的老怪物们不那么上头了，真正被降温，他们不是不死，只是没遇上棘手与无解的对手，短时间内也有可能会被击毙。

 神话潮汐震动，对面有数位至高生灵偷渡，但是被神话中心腾起的光幕震出去了，无法进来。

 守和戈其实都瞬间发现了，没有阻止，想看一看神话中心对外的排斥力到底有多强，效果很理想。

 事实上，连诞生于这个神话中心的生灵离开过久，再想回归都会受阻。比如绝地中复苏那批老怪物，都曾被挡住，只能以原始圣骨、真血等重塑超绝世、异人之躯，再回归重修。

 他们的真身若是想入场，需要漫长岁月的同化才行。

 彼岸的圣者能进神话中心，是因为很多纪以来，都和那边有联系，以因果线输送道行，等于在接受同化。

 而腐朽宇宙的外圣、邪神、恶灵等，离超凡中心不算很远，他们不时需要神话中心照射，收集超凡因子，没有彻底切断过联系。

 沐寒、寄风、翊鸿等，都相当勇猛，暗中尝试偷渡，但同样被对面排斥了，短时间突破不进去。

 「6破者是特殊的，能不能顶着莫大的压力潜入！」大圣勒默开口。

 「又来了，这次过来两只‘大个的"！」戈预警，顿时让御道圣者都凝重起来，因为这绝对是最重的强者。

 此次戈和守一起行动，缭绕着迷雾，各自绽放无匹的圣威，轰的一声，打爆两个超凡中心的虚空，和对面的两个生灵激烈搏杀，纠缠。

 大雾翻涌最后双方各自后退，回归自己阵营的神话潮汐中。

 6破者的短暂对攻，让所有人都神色凝重，这相当的不安全，对面的底蕴很深，可即便这样，这个新神话中心也只是逃亡者！

 对面的6破者能威胁到他们这边部分圣者。

 想杀6破者，单靠两三位真圣确实不行，需要再多些人围攻，才能有效地击毙。

 很快，对面的躁动加剧了，似乎后方的追兵靠近了。接着，那群人再次主动出击，部分强者冲了过来，且有6破者带队。

 守开口：「这一次，我们不要出去，守着神话中心，击退他们即可，想纠缠我们，没有么容易，我们不能当替死鬼。」

 他认为，对方想尝试锁定这个神话中心，然后，丢给后方的追兵，或许在酝酿了不得的禁法。

 「有道理，不能给他们这种机会！」即便是为了拓路，为超凡道果续命的无比好战的老怪物，也都在点头。

 这次的偶遇，相当的不正常，两个神话中心并不是擦肩而过，彼此对峙，纠缠，追逐，宛若有灵。

 是不是两边的至高生灵在对抗，连神话源头本身都在接触，试探，而后又各自拉开距离。

 对面有6破强者带人攻过来了，但被守和戈挡住，再加上神话源头排斥，这次猛攻失败了。

 而且，超凡中心像是感应到了危险，自身也开始加

 速了。

 后方的新神话中心纠缠着不放，一路跟随，疯狂冲了上来。

 戈开口：「我们对神话源头的探索很深入，我感觉对面那些至高生灵合在一起的意志，影响到了他们的超凡中心，所以，在一路跟进，追逐！」

 他很可能是昔日的一位老神主，也可能是退位的一位老兽皇，对神话源头的参悟与理解，远非常人所能比拟。

 随后，他们也尝试干预神话源头，多少有些效果。

 「有6破者潜入进来了！」守和戈突然预警，而后，全部消失，接着神话潮汐中传来轰鸣声。

 对面有6破者出击，想要接近天穹上的10朵孕育着至高权柄的奇花，但是，锁定失败了。

 砰！

 他被戈和守轰出去了。

 「哼！」

 然而，另一个方位，还有一位6破者，极速突破进来，由于没办法接近10朵大道奇花，浑身绽放无量光，想要重创这片超凡中心。

 砰的一声，他身体踉跄，遭遇阻击。

 「我们这边果然还有一位6破者！」苦修者翊鸿开口。

 守则是转头，直接寻找早先那位老态龙钟并曾经提及真实之地的超凡者，没有发现。

 王渲神色凝重，6破者瞒不住了，值此之际，先后现身。

 他认为，具有强辐射的彼岸之地的统治者应该不止戈一个人过来，不然解释不了这边的第三位6破者。

 他们早先不出现，应该是担心有、道、无等是否真消逝了。

 眼下的超凡中心内部关系复杂，既有竞争，也有合作。

 主要是，当下的大环境较为特殊。

 突然，无量圣辉普照，数不尽的光雨没入这片超凡中心，对面也有第三位6破者，是从他们那边殿后的至高生灵中冲过来的，没尝试突破进来，而是投送进来各种精神之光，入侵普通超凡者。

 甚至，伴着大雾，他投送进来一些低层次的超凡者，混在这边的修士当中。

 瞬间，守、戈等都如同烈阳般，普照圣光，其他至高生灵也出手，跟着净化，迅速抹去对方施加的影响。

 「来而是往非礼也！」守和戈同时入侵对面，正式出手，光雨无数，打向那片新神话中心。

 6破者出击，那真是惊天动地，不止是阻挡对方的神话中心追击，还在撕裂对面的神话潮汐。

 同一时间，对方的6破者阻击，防御，展开激烈对抗。

 突元的，天空中10朵奇花摇曳，剧烈颤动，没是多光雨洒落出去。

 「谁在盗采奇花孕育的造化之光？」超凡中心的至高生灵自然都感应到了，一起出手，打向那片地带。

 此时，守、戈、还有那位神秘的6破者，都在神话潮汐外，被对方的6破者缠住了。

 王煊高度戒备，因为，他看到了一个人，在迷雾中，手持一个特殊的宝瓶，吸走了不少光雨。

 那是对面超凡中心的人，盗采这边的权柄奇花，这可不是好现象。

 「该不会是6破者吧？」他不敢妄动。

 但是，他看到，当至高生灵一顿轰击后，那个迷雾中的身影发疯般逃亡，他意识到对方不是真圣。

 「那是一个中低层面的6破者？超绝世，或者异人？能借助部分迷雾藏身。」他惊疑不定。

 刷的一声，对方没入人海，藏在雾中，离他那里不是很远。

 王宣没有妄动，他怕自己这边还有6破者，觉察到他的狩猎行动，毕竟，手持宝瓶这个人在他看来，藏得不是多好。

 然而，他等了多时，外面战斗正酣，也没什么6破者关注这里，更

 未有人行动，而迷雾中那个人已悄然起身，向着神话潮汐外溜，事了拂衣去，想要遁走。

 「大概能出手了。」王煊观察后，认为问题不大，披上杀阵图，全领域6破齐开，无声地冲了过去。

 对方没觉察到，还在潜逃中，身上附着的特殊雾气远无法和王煊相比。

 「砰！」

 王煊出击，手持御道残器——血色断矛，将对方的头盖骨给掀飞了，并催动杀阵图，要纹杀其元神。

 很明显，对方手中那个收集大道奇花光雨的宝瓶很了不得，腾起防御之光。

 但是，王煊的袭杀来得太突然了，那个人的元神险些就被卷进阵图中。

 此人一声怪叫，以宝瓶格挡，替元神受过，嗖的一声，他的元神归位，极速挣脱死境。

 「异人！」王煊心中吃惊而且很可能是单一6破的「实验产物」，道果至今还没崩溃。

 「谁？」那人拎出御道武器防身，一边向前冲，一边回首，哪怕吃了暴亏，丢了宝瓶，他也没停下，毕竟，这是在别人的主场。

 「带头大哥！」王煊回应，然后，他调头也跑了，遁退迷雾中，金色漩涡一闪不见了。

 事实上，他们两个刚分道扬镳，数位至高生灵就降落在那里，面色阴沉，居然没捕捉到踪影。

 「对面刚才有人潜进来了，但我们这边的人成功阻击了！」

 「带头大哥载道？真有些意思啊！」其中一位圣者开口。

 即便是低语远方的至高生灵也都听到了，露出异色，这个载道着实有些不复杂，值得琢磨。

 裁道老魔就在不是很远的地方，心中疯狂诅咒：麻辣个鸡，当着我的面，冒充本座，可惜，这次依旧有逮到！

 主要是有至高生灵出现，他也得老实地蛰伏。

 「白毛罗是他吗？等着瞧！」裁道老魔火大。

 深空尽头剧烈震动，恐怖的道韵涟漪扩张，有莫名的光芒腾起，所有至高生灵都倒吸凉气，一起眺望，那是追杀者吗？渐渐露出模糊的轮廓！