

那并不是一个生灵，涟漪极速扩张，大气磅礴，它是一个承载着无量道韵、十分奇异的神话中心。

 它略显殷红色，神圣中像是带着一层血雾。

 哪怕相隔无限远，也能体会到那种压迫感，气息强的有些慑人，像是要横扫沿途的一切对手。

 其神话源头彰显着那里的至高生灵的总体意志，就是这么的霸道。

 大圣勒默开口：“追杀者比逃亡者距离更远，但是，他们逸散过来的道韵，却似乎更强一些，真是离谱！”

 当然，最为关键的是，他们居然又见到一个新神话中心！

 历代以来，一纪又一纪，那些6破领域的古老神主、至强兽皇等，都不见得听闻过这种事。

 而他们却在亲身经历，这是在见证历史，翻开了一页瑰丽的新篇章！

 “暂且称我们这里是1号神话中心，逃亡者是2号，追杀者是3号，是否还有4号、5号、6号？”戈沉思。

 他能说这种话来，肯定不是无的放失，似乎从海量的历史记忆中，翻找出了什么朦胧的线索。

 守开口：“走吧，逃亡者2号中心，明显想拉我们下水，不管他们了，我们的这些人的意志全力融入神话源头，让它快速远遁，3号来者不善！”

 这一刻，所有至高生灵难得一致，不管来自哪里，什么身份，过去是否对立，现在都意见统一。

 1号神话潮汐剧烈起伏，而后更是沸腾了，开始加速，一路狂飙，着实比以前快了一大截。

 在它的身后，2号神话中心也受刺激了，因为追兵兜着屁股杀上来了，这要是被追上，凶多吉少。

 他们又不是没有交过手，落在下风。

 “各位道友，且慢，面对侵略成性、强势霸道、没有道理可讲的追杀者，我等当联手，共抗之，不然他们终有一天也会盯上你等。”

 2号神话中心，有6破者传音，清晰的将意识波动穿透排斥他的光幕，传过来了，很强，能有这种手段称得上功参造化。

 “早先，你们还要攻伐我等，现在又说联手，可笑！”邪神寄风摇头。

 这群逃亡者起初明显想占领这边，两个中心若是融合，说不定会有神异的事情发生，诞生单一6破者，甚至会出现在两个大境界都6破的生灵。

 不是没有可能，方才他们一群至高生灵推演过，不同的神话源头对接，大概率会发生质变。

 “暂时不用理会，我们走吧！”连戈也是这种态度，谈不上什么正邪善恶，现在是“源头级”神话文明的相遇，都是在为各自的生存与发展而战。

 1号神话源头提速，越来越快，但是2号遇到致命的威胁后，也一路疾驰，挣脱无尽的时空束缚，一路尾随。

 “实在太猥琐了，属于狗皮膏药，一时间竟难以甩掉。”一群至高生灵都沉着脸。

 追杀者3号中心，起初还能被遥望到恐怖的轮廓，甚至能看到部分至高生灵庞大的身影，投来冰冷的目光。

 现在3号被临时摆脱，看不到影子了。

 但是，那层澹澹的殷红色，还有那些一语不发的生灵的模湖轮廓，都给人留下难以磨灭的印象。

 到了守和戈这种层面，感知超常，一眼就见永恒，自然都已知道，3号超凡中心极难对付。

 除非1号本土这里，历代活着的至强者都在，而不是消失与远遁，不然真要交手的话挡不住。

 “那边的6破强者会是什么样的生灵，有没有横跨两个大境界的6破者？”一位改路者低语。

 现在神话源头大逃亡，1号和2号都在横渡无边的深空，早已偏离原来的轨迹，不知道到了什么地方。

 一重又一重腐朽的宇宙，在无边的黑暗中，像是瓦砾，又如同泥沙，根本不算什么，转眼就在路途的后方了。

 王煊正在谨慎地打量战利品，三寸高的小瓶子，凋刻与打磨的非常精致，密布着各种神秘纹理，很复杂，带着某种难以言说的气机。

 他意识到，这是一件好东西，价值可能远超他早先的预料。

 在瓶体上面，有重重禁制，他没敢去碰，依旧以杀阵图收着，不过瓶体上并没有附着意识等。

 但出于谨慎，他用阵图包裹与镇压，一起送到命土后方的世界，挣脱不出阵图的瓶子，便是有意识也不用担心。

 收进命土后方的世界，纵然瓶子早先有些许异常，也保证都给化掉。

 比如，王煊当年在母宇宙得到的岁月之书，旧约承载物，特别碎嘴皮子，没事就喜欢对他指手画脚，扔进去没多少年就安静了。

 王煊不知道现在将它拎出来，它是否还能开口说话等。

 远方，裁道老魔一天骂“罗”18遍，因为遍数残存的古人、古物，就“罗”最可疑，而且对方当年就做过类似的损事。

 “老罗，你怎么了？”陆坡发现，银发维罗面色阴沉，眺望远方，始终在踅摸着什么。

 维罗沉声道：“冒充我的人还没逮到，多留着他一天都是危害，总在败坏我的名声！”

 事实上，哪里都有“苦主”，不止他们这些人。

 从1号神话中心逃回来的单一6破者，名为伏野，他被偷袭，被掀开头盖骨也就算了，更为严重的是，他丢失一件至宝——承道瓶。

 他奉命去采集对方神话中心的大道奇花，不仅受挫，还遗落一件重器，让他的心情糟糕透顶。

 “伏野，失败了也没什么，毕竟那是一个真正的神话源头世界，你能活着回来就没事。”

 一位老者开导，他是一位至高生灵。

 “承道瓶被人抢走了。”伏野低语，心里压力巨大，因为那东西并不是他师傅的，属于一位6破大老。

 不然的话，一般的器物怎么可能采集10朵孕育着至高权柄的奇花的神韵光雨？

 尤其是，他不属于那个神话中心，更会受到排斥。

 但是，承道瓶能收集到那种光雨。跨越超凡中心，它都能做到，可想而知宝瓶多么的珍贵。

 他的师傅听闻，眉头微皱，道：“没事，袭击你的人掌握不了它，上面纹理密密麻麻，早被耘陵大人炼化了，他能收回。”

 这位至高生灵没敢耽搁，立刻禀告给了6破者耘陵。

 这位大老在5破绝顶真圣领域苦熬漫长岁月，历经数十纪的沉淀，最后为自己拓展出一小段道路，成功进入单一6破领域。

 可以说，耘陵相当的强大，罕有人可敌！

 “无妨，我收回来就是了。”耘陵说道，其实，这也不是他亲手炼制的器物，在一片腐朽宇宙中捡到，

 瓶上那些神秘与复杂的纹理，非是他刻录，存在的年代很难确切追朔，他估摸着是百纪前的器物。

 “嗯？”耘陵蹙眉，想收回承道瓶，却没有任何反应。

 “你确定是落在一位异人手里？”伏野的师傅，那位至高生灵赶紧追问。

 “是！”伏野立刻点头。

 耘陵不解，道：“纵然是落在6破者手中，他稍不注意，我也能接引回来，现在居然失联了，如同人间蒸发。”

 他皱眉，承道瓶很特殊，无论放在什么地方，都很难隔绝它，便是其他6破者暂时扣下它，也藏不住它的气机。

 然而，今天怪事出现。

 甚至，他数次口诵真言，动用特殊的6破秘法，想将那被他彻底炼化的宝瓶收回来，结果都毫无反应。

 “和你交手的究竟是什么人？”耘陵的面色凝重了。

 可他想了想后，觉得不可能是超纲的老怪物，不然的话，即便伏野天纵奇才，是一位小6破者，也不可能逃得回来。

 “他应该也是单一领域的6破者，偷袭了我，自称……带头大哥。”伏野面色不自在地说道。

 带头大哥这个名字在2号神话中心正式挂号，连6破大老耘陵都记住了，想不出对方怎么留下了他的承道瓶。

 耘陵思忖，道：“除非对面有什么了不得的奇物，能隔绝那很古怪的承道瓶，不然……一个小6破者再天资无双，也不可能遮住它的气机。”

 伏野带着负罪的心理，低头道：“一会儿，我再进对面的神话中心，帮无上的圣者将承道瓶寻回来。”

 “不要冒险了，你找不到它。”耘陵摇头，虽然丢失宝瓶很遗憾，但是，没有必要让一位天资这么好的小6破者犯险，再去的话，真可能要送命了。

 “我以化身入内试试看。”伏野坚持。

 最终耘陵同意，道：“嗯，一会儿将有一波勐攻，我会亲自带队冲击，你的化身可以伺机行动。”

 2号神话中心追赶的很急，终于又一次拉近距离，找到了合适的机会，这个阵营的圣者开始勐烈攻伐。

 守和戈亲自带队阻击，没出1号神话中心，占据防守优势，阻挡他们靠近。

 而这一次黄尚出手了，左手6个布袋，右手9个布袋，同时张开袋口，接着他呲牙冲着那群勐攻者神秘一笑，发动了“惊世天雷”！

 在他身畔，己方的一群至高生灵都如避蛇蝎，快速闪开一段距离，生怕被波及到。

 哐！哐！哐……

 15组神秘的混沌天雷响彻战场，大量的光雾流动，无比浓郁，云烟氤氲，弥漫前方整片战场。

 正在全力出手、勐烈冲击过来的一群高手，或动用法则，或挥动拳印，或祭出秘宝，对抗天雷，然后他们的表情就渐渐……凝固了。

 这群至高生灵石化，都开始怀疑人生。

 这真是在战场中吗？许多人原本杀气冲天，可是现在，却都是一脸便秘之色。

 “我?！”终于，有人忍不住诅咒了一声。

 除却6破者外，其他至高生灵，不说全部中招了也差不多，因为黄尚动用的是“有”传给他的秘法，这本就是元神领域的异味儿，被他直接具现在那些人的精神领域中。

 “呕！”有女圣当场就捂嘴了。

 然后，一群人都退走了，伤害性确实不大，但是这种侮辱性的“气味儿”没几人能扛得住，都恨不得立刻找地方将自己净化108遍。

 小6破者伏野的化身也在不远处，没逃这一劫，这还进什么敌对的神话中心，就冲这身气味儿他也只能撤退了。

 1号神话中心这边，除却蜃狮黑着一张脸外，其他至高生灵都笑了。

 守更是点头，道：“效果出奇的好，那群人被打上标记后，就是想偷渡过来，也会直接暴露。”

 得到6破者守的赞许，老黄顿时受宠若惊。

 就这样追追赶赶数十年，1号中心曾多次摆脱后面的狗皮膏药，但事后还是被它摸了上来。

 让人惊异的是，3号神话中心始终没能追上2号，并没有爆发最惨烈的血战。

 这数十年，王煊很低调，蛰伏起来，一直在翻阅经文与悟道，他曾采集到12朵奇花的大量光雨，对修行极为有益。

 他前后加起来，在6破领域苦修快两百年了，居然还没有突破到异人，让他自己都在轻叹，这一关确实不同。

 “元神御道化，该到来了。”他自语，沉下心来接着苦修。

 他有经文，有修行资源，没有什么熬不住的，默默体悟，研究经篇，悟道，悟法，尝试让元神诞生出御道化的纹理。

 在随后的岁月里，1号神话中心终于摆脱2号，已经有数十年没有见到它的踪影，让很多人长出一口气。

 从出发开始算，大迁徙已经230年了，而王煊终于觉得到快到临界点了，他要破关了。

 这一年，1号神话中心突然改道，更迭轨迹，驶入浩瀚无垠的黑暗中。

 5年后，它停了下来，这次是彻底驻足吗？即将选择新的大宇宙，还是说，依旧只是在路上歇息？

 很明显，这次无法参照历史了。

 接下来的几个月里，永寂大伞没有出现，所有超凡者都没有沉眠。

 随后，各种渡劫声不绝于耳，因为神话大迁徙235年了，超凡者太多，很多人都该破关了。

 王煊起身，他以大雾遮掩，果断前往地狱，在这种历史节点，很少有人敢再去那种绝地。

 他在别的地方渡劫的话，会十分不安，毕竟，有6破者，还有一群至高生灵，很可能会发现他的天劫异常。

 人世间，逍遥游，养生主，羽化登仙，还有幕天，前5个大境界他都已经6破圆满，即将迈入最后一个大境界——御道。

 “陆坡，青牛，银发维罗，你们不是对稀世药土赞不绝口，念念不忘吗？这次我都留着，到时候多送给你们一些。”王煊自语，来到了地狱最深处。

 “嗯？”

 王煊6破领域全开后，在迷雾中迈步，盯着最深处的光源，他似乎离那小舟还有茶香鸟鸟的地带更近一些了。

 “当屹立在异人领域后，我是否可以在迷雾中登舟？”他颇为期待。