

「真强啊，若非我曾经6破，还真不一定能压住他。」来自2号神话中心的伏野，心中暗自琢磨。

 但他想到，现在封锁了真身本源，要对付这样一个怪胎，估计难度会很大，他心头异样，这该不会也是个「小6」吧？

 本身为6破者，看别人的眼光也很老六，尤其是他看到王煊解决掉第二位终极超绝世后，立刻产生联想。

 王喧没有急着动手，虽然说五十步笑百步，两者都有问题，但是，真要打急眼了，对方暴露，他到底跟还是不跟？

 「比斗可以开始了！」有至高生灵提醒他们。

 两个神话中心的超凡者都露出异色，正式决战中，这两人是走神了，还是相互忌惮？怎么都不动。

 王渲深吸一口气，道：「我赢了。」

 众人一怔，这就结束了？很多人都想说，看到个啥，两人进行了无形之战不成？

 2号神话中心的伏野，顿时眼神不善，这他还没打呢，对方就以虚空对决的方式战胜他了？

 部分真圣扫视过来，有些不满，是否战斗过，孰胜孰负，至高生灵看不到吗？眼睛又没瞎。

 王煊道：「对面总共有三位终极超绝世，我已经击败两人，三局两胜，这最后一场不战也罢。」

 「有道理！」牛布第一个喊道，胜了，而且是大胜。

 许多人都跟着点头，引发大量的杂乱声。

 「两个神话中心对决，并非儿戏，不将一方打到所有对手失去战斗力，不算结束，你的提议无效。」2号神话中心一位真圣直接否决。

 伏野眼神异样，这位对手还真有意思，感觉到危险了吗？想以胜者身份提前退场。

 「你个…作弊的小6！」王煊也在看着对方，心中思忖，大概躲不开了，现在确实颇为棘手，有露底的风险。

 「既已来了，那就切磋下吧。」伏野迈步，一身黑色甲胄，流动着神秘纹理，和冰冷的金属光泽共同构建出一层带着奇景的乌光。

 他身材颀长，但每一寸肌体都蕴含着让人心悸的力量，紫色发丝飘舞间，散落下符文，御道纹理进入发丝，这就有些变态了。

 他十分英俊，面孔白皙，整个人都给人以超脱之感，像是挥一挥手，就能熄灭一片灿烂的星空。

 王煊则是一身银白甲胄，同样的英姿勃发，但是现在没「掉渣」，他很安静，在思忖着各种可能出现的状况，放手一搏后，麻烦大概会接踵而来。

 「来吧！」他开口，现在没得选择，只能先朝前走了。

 两个神话中心都宏大无边，流动着浓郁的道韵，两界超凡者都在关注「终极破限者」的巅峰对决。

 没有人说话，都屏住呼吸，因为这种决战可能在一瞬间就分出生死，论出高下，早先的5场战斗，彻底诠释了什么叫惨烈。

 王煊骤然提升战力，精神领域照耀出不朽的光，肉身也通明了，每一寸肌体都被御道符号覆盖，像是披着漫天星斗。

 他的精神实质化，演绎各种法，什么元神剑经、因果蚕精神篇、守给予的6破经经文的元神篇…….

 没几个人敢分化元神，共同施展这么多秘法，交织出梦幻般的恐怖光束，构建出超纲的精神天地，一下子彻照深空。

 同时，他的肉身像是成为道的载体，双手、肩头、头部、脚掌等，全身不同的的部位，都在绽放各种秘术。

 此际，王煊将精神和肉身推向终极超绝世的极限，甚至要再塑前路，这是精神和肉身共振后的异变，为中心向外扩张神环，一层又一层，重重迭迭，足以撕碎星海。

 对面，伏野同样恐怖，形神皆妙，身体周围具现出各种兵器，此时

 铿锵共鸣，那是血气和精神凝结出的产物，显照于此。

 而后，哧的一声，所有兵器和他一起激射出去，似一步迈出，就跨越一片星空，横渡战场，刹那而至。

 两者遭遇，各种光交织，刀剑齐鸣长戟裂深空，还有拳光划过，照亮这片万古寂静之地。

 短暂的交手，激烈的大碰撞！

 可以看到，银色甲胄和黑金甲胄都破烂了，爆碎了，他们的战衣都掺杂着违禁材料，但还是解体了。

 许多人都没有看清发生什么，两人便交错而过，迅速分开。

 终极领域的战斗着实让人觉得惊悚，刹那就分胜负，可决生死。

 这种状态下，纵使实力相仿，若是心态与环境等有稍有异变，都可能会影响整个战局。

 王煊的银色甲胄破碎的不成样子，身体一震，甩落出去不少血滴，顿时让很多人的心都提到嗓子眼，他见血了？

 伏野面色凝重，黑色的甲胄爆碎，他重新穿上一层紫金甲胄，身上血雾蒸腾，他方才负伤了。

 「这两人相当变态啊，所展现的实力都有些超纲了！」虚假的带头大哥裁道老魔神色凝重地自语。

 苦修者翊鸿点评：「王煊没有负伤，那是对手的血液，被他震爆肩头，染在他的身上。」

 「隔壁宇宙的王姓青年不简单！」2号神话中心的6破大佬耘陵眯起眼睛，能得到他这种评价，让一些至高生灵都神色为之一动。

 「后生可畏，这些毛头小子一个比一个厉害。」巨兽熊王开口，和绝地组织的骨干成员在议论。

 两大超凡界再次安静下去，人们都在紧张注视，等待最后的石破天惊到来，眼神都不敢眨，生怕战斗突然就结束了。

 没有给人们过多思考的时间，伏野身体咔咔作响，他有点忍受不了，以「小6」的目光审视着对方，认为遇到了同类，不然怎么能伤他？

 此时，他在解锁，松动真身本源，不然的话难杀对手，他认为对方作弊在先动用了特殊领域的力量。

 王煊觉得，这个小6有些不要脸，正在违规，他不能看着了，万一对方将异人级的道行也体现出来，他不暴露的话就没法收场了。

 他施展秘法，刹那杀到对方眼前，哪里还会给伏野解锁本源的时间，决一死战，最后一次比拼就在眼前。

 一时间，漆黑的深空尽头都被照亮了，茫茫无边的光汹涌，两人间术法成海，激荡而起，符文浪涛席卷十方。

 砰的一声，伏野的半边身子破碎了，炸开了，血流如注，整个人横飞出去，他遭受重创。

 他面色阴沉，自身本源没解锁完毕，就被对方杀穿半边身子，他认为，对方一定是作弊了。

 但是，他没在对方身上看到6破符文，也没有那种唯有同境界6破者才能看到的薄雾。

 事实上，至高生灵若是留心，也可看到低境界单一6破者的淡淡行踪，毕竟伏野和全领域6破不一样。

 「他可能是…..异人？！」伏野怀疑对方不计后果地违规了。

 尤其是现在，他被重创后，半边完好的身子蒸腾起雾霭，双方的大佬都看到了，他以6破者的身份出现，居然还是败了，这就有些丢人了。

 「这不公平！」

 在人们震撼时伏野大声说道，他直接举报，说对手有问题，是一位异人。

 顿时，两界超凡者皆哗然，异人下场出战，若是属实，确实过分了。

 而1号神话中心这边，有不少人因为王喧是异人而心惊。

 有些人曾经研究过他的修行轨迹，从真仙到天级，再到超绝世，如今又进入异人领域虽然不清楚他确切的年龄，但是

 料想不大，这速度委实过于变态了！

 「你……的确是异人！」2神话中心的6破强者混天，亲自发话，确定了他境界超纲的事实。

 顿时，他们这边海量的超凡者都不干了，这是在严重违规，欺人太甚，一时间喊打喊杀声都要震爆深空了。

 不过，2号中心小部分至高生灵露出异色，他们很清楚，伏野是6破者，也是异人，居然败给对手，那个王姓青年很「出格」。

 「你还有什么话说？！」有至强者震慑，要压制王煊。

 守发出柔和的光，扫出一片涟漪，直接阻止。

 「我举报，对方违规，是一位异人！」王煊开口。

 这种话语顿时让两界超凡者都目瞪口呆，短暂的安静了，这..五十步笑百步，都是异人？

 「没错，你方出战者是一位异人！」1号超凡中心，戈亲自开口，盖棺定论，双方下场的人都有问题。

 守点头道：「我们只是在预防，担心你们出动超越幕天境界的生灵，你们果真这样做了。」

 耘陵道：「我们也只是在防备。而伏野始终都没有动用异人级的力量。」

 守开口：「嗯，王煊也只是在施展超绝世的手段。」

 两界超凡者都石化了，这是各自都预判对方会违规，所以先防了一手？怎么感觉两边的大佬脸皮都非常厚？！

 下方的超凡者都认为，彼此的高层在一本正经地说鬼话。

 双方高层短暂沉默，而后6破者耘陵开口：「既然战斗还没有彻底结束，那就让他们放开手脚，全力一搏。」

 「不好吧，异人领域有其他人选对决。」守反对，不想王煊被各方审视，同时也知道他刚突破进异人领域，估计没有对手境界高。

 「有何不可？既然出了意外，那就持续到底吧。」耘陵坚持。

 战场中伏野彻底解锁本源，瞬间恢复伤体，完好如初了，而且他迈着大步逼了过来，以精神领域锁定对手。

 「战斗到底！」

 「有始有终！」

 2号神话中心，很多超凡者大喊起来，主要是对伏野有信心，连己方的6破者都发话了，希望战斗下去，还有什么可担心的？

 「接着斩爆他！」1号神话中心，很多超凡者也被激起情绪，希望王煊续写辉煌，在异人领域同样击败对手，赢得更痛快一些，让对面闭嘴。

 两个神话中心海量的修士鼓噪起来。

 王煊盯着对手，以精神涟漪传递不满：「你是不是有大病，原本默契地假打，不，正常打完，不是很好吗，为什么要举报？」

 伏野回敬：「因为你不守规矩，原本心照不宣，都在超绝世领域决斗就是了，可你超纲了。」

 王煊和他解释不清，自身并没有动用高层面的力量，但是对方明显不信，总以老六的眼光看他。

 「你走不了！」伏野平静地说道，在彻底放开手脚的战斗中，他还没怵过谁，斩了他半边身子，对手还想全身而退？

 他向前逼来！

 王煊火大，局面到这一步后，艰难而又棘手，他不止是异人的身份暴露了，连6破者的秘密大概也要揭开。

 「如你所愿！」王煊恼了，决定火力全开，哪怕暴露某些秘密，也要让各方忌惮，既然如此，那就拔高自己的身份来历吧。

 现场中，一个金色漩涡出现，略带混沌气，王渲踪迹渺然，一下子不见了！

 这一幕，虽然让2号中心很多强者惊讶，但是面色也没有过于异常。

 但是，1号神话中心就不一样了，至高生灵的面色都变了，甚至，戈的双出两道神芒。

 「

 麻的手段，是他纵横诸世独有的秘篇绝学！」有至高生灵声音低沉，内心难以平复下去。

 王煊是麻的传人？！

 至高生灵刹那的精神思绪起伏，短暂到可以忽略不计，战场中王煊出现在伏野的背后，全身都在发光，如今无需立在迷雾中，他就可以施展「无」字诀，涟漪扩展时，他自身模糊下去。

 伏野反应神速，腾起护体之光，自身飞渡远去，但是「无」的领域似乎无处不在，噗的一声，他的后背被击中，血花溅起很高。」

 「无的领域，专属于第一违禁物品的不传之秘，难道他也是无暗中教导的弟子。」

 一时间，连至高生灵都神色凝重，难道王煊是麻和无共同的弟子！！