

单一6破者伏野被击败，这是不同神话源头间的一次天花板级对抗，2号神话中心的超凡者先是安静，而后一片混乱。

 他们有种失落感，接着在言语和情绪上体现出来，处在激烈状态。

 有相当一部分人都知道，伏野很早就以常人难以想象的方式6破了，天纵圣资，被大佬坛陵看重，被赠予6破经文。

 这样多少个时代都难以出现的单一6破者，他居然败了。

 1号中心也很乱，各种声音都有，人们的情绪同样波动剧烈，但是和2号中心的大氛围相反，这里很多人都挂着笑意。

 在两个神话源头的超纲碰撞中，他们这边大胜，这是突破天花板上限的奇才间的对决，意义非凡。

 甚至，在某些人看来，1号神话中心的上限更高。

 人们热议，像是自己参与了这一战，洋溢着笑容。

 超凡网络虽然没法用了，但现实的神话潮汐中，到处都是声音。

 甚至，昔日某些场面被人们想起，涌现出来。

 「我仿佛回到了从前，想到了他化名孔煊时，身为4破质检员的风采。」

 「哈哈，确实有意思，孔煊击杀归墟道场的4次破限者元天，定义他有一墟之力。」

 这是一千多年前的旧事，让很多人都笑了，当年曾闹出很大的风波。

 「别说了，我又被过去的记忆攻击了！」也有人明显不高兴，想到当年被孔煊支配的那段岁月，真是无解。

 「你是归墟道场的吧，你家真圣似乎…..死了，道场现在解散了吧，哦，似乎并入时光天了。但是，一墟之力，至今都在流传，明显要跟着进入新纪元，注定要被载入史册中。从某种意义上来说，归墟道场虽然没了，但也算不朽了。」

 「一千两百多年过去了，你们能不能选择性遗忘？还请高抬贵手！」

 此时，地狱5破仙，违禁物品神照的后人历红尘，更是感慨，和附近的人分享他当年拍下的那些照片。

 在地狱时，王煊化成5破质检员，一人独对十几位5破徘徊者，凿穿神城等，留下很多有名场面。

 「毫无疑问，现在他是6破质检员了，还真是低调，能藏着就藏着，这么多年过去，才知道他的根底！」

 「怪不得他遇强则强，和谁对上，好像都能堪堪压制，原来是这么回事，身为6破者太低调了！」有人恍然大悟。

 显然，败者再耀眼，也要面对各种有色眼神。

 而胜者哪怕是过去很简单的一个小片段，都会被人过度渲染，成为美谈。

 更何况人们口中的胜者，确实有各种超纲与出彩的过往，想不引发海量讨论都不行。

 「老板确实牛奔。」两只至高圣虫都有些忌惮了，这次没提什么变态隔壁小王等不敬之语。

 「我六叔揭开了第一层迷雾，就有这样的表现，若是6全领域呈现，不敢想象。」王道觉得，又有了就此躺平的资本。但他很快又冷静下来，后面需要谨慎了。

 他希望亲叔早日成为御道真圣，不然的话，很不稳妥，此时越是耀眼，此后越是会被各方盯上。

 所有认识王煊的人，在喜悦的同时，也都勾起了各种回忆。

 「6破真的很强！」冷媚满心欢喜，也在考虑是否该将自己的血脉之力解开，她父亲叮嘱过，配合那些奇药，将会是她人生的一次质变。

 洛琳拦住了她，道：「再等一等，这是诸圣的实验理论。6破道果容易失衡，或许是因为选择的节点不够好，若是在超凡路上，划定出黄金比例位置，或许值得一冲。」

 「这小子，下次可以当众明目张胆地和我探讨6.0攥脖子

 大法了，真不待见他啊！」张教主自己说着都笑了。

 「这是我从旧土挖掘出来的好苗子。」真仙青木说着，也绷不住了，咧嘴笑了。

 「炉兄，你说，我还有机会…..算了，再怎么比试也打不过他了。」剑仙子先是问养生炉，而后，又抱膝而坐，青丝垂落，莹白脸颊上写满无奈，现在根本不是对手了。

 「能打过。」养生炉很肯定地说道。

 「啊？」姜清瑶顿时来了精神，催促道：「快说。」

 养生炉道：「你轻轻捶他胸口一拳，保证他酥麻，动弹不得。」

 「炉兄，你学坏了！」姜清瑶皱着琼鼻，而后以紫宵合道剑向着炉体重重捶去！

 有人高兴，自然就有人不满，甚至敌视，比如时光天道场，一群嫡系门徒的面色就很不好看。

 「祖师当年曾在地狱射了他一箭，那时他突然的躲开，并消失了，怎么没有多联想他是6破者？」一位超绝世开口。

 他说的是时光天道场真圣时川在地狱争夺必杀名单时的事，感觉遗憾，若是那时洞彻王煊的本质，肯定会不计代价，将其擒下。

 有异人瞥了他一眼，道：「多思索下，就知道答案了。」

 其实，现在回思，他们都觉得可惜。

 「奈何，当年祖师在地狱中得压制境界，站在真仙领域中，并不是以至高生灵姿态降临，见到他避开那一箭，自然认为是特殊的秘法。」

 ……

 「我记得，最早有‘一青鸦之力"之说，后来出现了一墟之力"，如今衡量6破者是不是可以出现"一伏野之力了？」

 「想不到啊，2号神话中心的那位6破者居然要名留史册中，就此跟着不朽。」

 1号神话中心的议论声，尤其是后面这种共识，被对面的人听到了，根本就没有所谓的喜悦感。

 尤其是，刚恢复过来的当事人伏野，整个人都不好了，在他看来这是在侮辱他的清誉。

 王煊和两名超绝世一起归来，后面的两人哪怕作为绿叶陪衬，也心有共鸣，带着笑容，踏着光辉而回。

 守招手，让王煊站在他身边，眼下哪也别去了。

 王煊点头，这里确实最安全。眼下他是麻和无的弟子，而6破者守是他的师兄，他有资格站在这里。

 一位异人和至高生灵并列立，想不引发瞩目都不行。

 他坦然面对，今天迫不得已露底，他选择化被动为主动，揭开部分秘密，他早有觉悟注定要接受这种审视。

 估计接下来的一段时间里，他多半都要这种状态出行，被迫神环加身，立于光明璀璨中。

 很快，两个神话中心的异人级大战爆发，绝地中走出来的老怪物领衔，没让人失望，压制了对手。

 双方激烈碰撞，迅速落幕，1号中心这边胜出！

 「至高生灵间的切磋，我看还是点到为止吧。」守开口，因为，谁知道那个强大而霸道的3号中心什么时候追上来，眼下6破大佬绝对不能受伤。

 对面的人点头同意，他们更伤不起，稍有差池，他们这个神话源头就可能会被灭掉。

 戈走了出去，而对面的6破者则是混天出战，双方各自抬手，向前轻按了一掌，真正算是大道至简！

 轰的一声，深空湮灭！

 他们之间，有形的大道轨迹出现，两人成为真正的道之载体，这仿佛是两个神话源头的一次碰撞。

 两人各自退后，算是不分胜负，其实这个级别难有平局之说，真要打起来比其他境界更凶险，动辄就是身死道消。

 什么是御道？或许只有6破者

 才有资格这样描述！

 6破者的对决没有再继续。

 两个源头级的神话文明间的「切磋」到此结束，但是影响却在持续，而且双方目前来看可能成为邻居，注定要有频繁的往来，不管是好的还是坏的，就此避不开了。

 对面，耘陵根本不在意自己这边总体输了比斗，笑道：「各位道友，这是我们的缘分。深空那么浩瀚，无尽宇宙一重接着一重，数十上百纪以来，我们都不知彼此，却在今世相遇，缘，妙不可言。」

 守和戈都打哈哈，笑着应对。

 尽管双方内地里有嫌隙，尤其是2号神话中心那边，曾想拉1号中心下水，当替死鬼，但此时双方高层内心都躁动了。

 毕竟，双方若是能相处好，汲取对方神话中心的道韵，好处实在是大到无边。

 因此，私下里虽有不快，甚至存在龌龊，但是双方都暂时搁置了，谈笑风生，开始考虑神话走向的大问题。

 当日，6破者间就进行了数场密议，谈到「热烈」与激动时，口水都喷溅出去了，甚至险些就动手。

 还好，彼此都比较克制，很快又都面带春风了。

 事实上，一群至高生灵也参与共议了，当然有些人被抵制，被孤立，被排除在外，那就是老黄。

 老黄鼠狼气得拎着108个布袋，围绕着两个神话中心间的深空会场直转圈，真想全面引爆。

 守还是很讲究的，再怎么说，老黄也是功臣，不顾对面的反对，将老黄给拉进深空会场中。

 甚至有人都想着提前划分地盘了。

 「我们是胜者，多提点要求怎么了？」

 」刚才只是切磋，又不是死磕，真要是血拼，谁胜谁负，还很难说呢！」

 「呵，也不瞒着你们了，我们有一批高手还没有回归呢，真要全员降临，那场面绝对宏大。」

 「你们也别威胁我等，实话实说吧，我们这边也有一批高手去断后了，在阻击与干扰3号神话中心的追杀。」

 「那样的断后，估计都战死了。对了，3号中心万一出现，如何安排，怎么个章程？！」这自然是极为敏感的问题。

 「自然是双方共御外敌！」

 ……

 至高生灵间密议，争执，数次释放出恐怖道韵，而两个神话中心的普通超凡者也在各种讨论，伴着期待与争论等。

 谁都知道，万一就此成为邻居，甚至合并好处巨大，采集不同神话源头的道韵，彼此互补，必然要迎来一个璀璨的超凡盛世。

 但是，想都不用想，期间肯定伴着曲折，甚至有***等，什么意外状况都有可能发生。

 真圣以下的超凡者，参与不到高层的谈判中，不可避免的议论起早先的大战。

 当伏野听到他们自己人这边也有人谈及「一伏野之力」时，脸都黑了，麻辣个鸡，一战天下知，传遍两个神话中心，关键是他败了，实在是窝火。

 「璇姐，我听说，当年你硬扛过王煊四棍，这都没出事，真是意外啊。」悬空岭道场，凌清璇的族弟，充满了探知的欲望，结果直接被暴揍了一顿。

 凌清璇虽然和王煊成为了好友，有真正的交情，替他卖元神圣物，帮他庇护过五劫山的人，但是，她对那段黑历史还是耿耿于怀。

 「堂姐，你应该自傲，你想啊，天下间唯有你能硬抗6破者四棍而无恙，你看其他对手，不全都惨死了吗？你与众不同，无人可比！」

 「虽然你说得是事实，我挡住了6破者，但是…..」凌清璇先是脸上带着笑容，而后还是将他堂弟给捶了三顿，打了个半死。

 「不得不说，后来者一个比一个厉害啊，

 王煊这个毛头小子，和年轻时期的神主、兽皇比起来不遑多让。」陆坡再次发表感慨，他和绝地组织的骨干成员全程观战，大受触动。

 「维罗，你在想什么？」青牛问道。

 「这个6破者王煌…」维罗双目深邃，在一张纸上画画写写。

 「王煊似和我有些缘分，像是好的，也像是坏的….」此刻，真正的裁道老魔也在自语，在掐指推算。事实上，有相当一部分人也在琢磨带头大哥。

 两个神话中心热烈交流，商谈，密议，虽然有数次失控，险些发生至高生灵间的肢体接触，但都被压制「总体而言，他们很讲效率，谈判有条不紊的向前推进

 期间，当实在过于不和睦的时候，双方为了缓和为举办了一次跨越文明的晚宴。

 不止是至高生灵参加，还有两个神话中心的各路名人等都被邀请了，比如，带头大哥又被点名了。

 这导致裁道老魔又一次骂骂咧咧。

 什么终极真仙，绝顶异人，负有盛名的仙子，各大道场的首徒，还有一些所谓的名媛等，都可以赴会。

 王煊出席了，跟在守的身边，像他这样的6破奇才，必然要道场。

 即便这种特殊的神话聚会只是在深空中进行，这黑暗地带一时间也灿烂了，仙花飘落，神树扎根虚空，瑶草迅速生长，灵山被搬来，圣崖横亘，成为瑰丽的净土。

 没办法，现在双方都不敢直接进对方的神话中心，怕被包饺子，该防备的还得防着，只能在深空中进行。

 耘陵看到王煊后，立刻微笑着招手，道：「小友这边来，真是了不得啊，恐怕在6破中都是特殊的存在，毕竟，能在境界不占优的情况下击败伏野。」

 王煊想给他两拳，这是看出了什么吗？想捧杀他啊。

 但要说他带着恶意，结果耘陵笑着将一位国色天香的丽人喊了过来，道：「这是我最中意与最认可的后人，你们多多交流。」！

 甚至，他对王煊暗中传音：「你是否有道侣，我们这边都不在意。」

 事实上，很快王煊就又经历了新的阵仗，2号中心赫赫有名的仙子被先后介绍过来，和他结识。

 不说这中有极为耀眼的人物，如风华绝代的丽人，也有资质无比惊人的奇才，已踏足终极破限领域。

 王煊摆脱不得，举着晶莹的酒杯，一杯又一杯的喝，好不容易被他寻到机会，将黄尚给拉了过来，想以他的特殊威名进行震慑。

 「没事，谁没年轻过，比如我吧，子子孙孙无尽，都开枝散叶到偏远宇宙去了。」老黄一转身就走了。

 现场的气氛非常热烈与和睦。

 咚！咚！

 守和戈的笑容凝固了，接着是1号中心的至高生灵，而对面的耘陵、混天等人也都放下酒杯，凝视深空的尽头。

 恐怖的脚步声正在接近比刚才更清晰了！

 「又…..来了？！」连苦修者鸿这样的至高生灵面色都变了，当日可是因此失踪了很多真圣！

 「不要向最坏处想，也许‘麻"和"无"等诸强会回归也说不定。」老黄脑思路清奇，但手指头却略微颤抖动了一下。

 「这次我倒要看看你究竟什么！」守将6破奇物水池激活，锁定深空尽头方向。

 很快，整片深空都在剧烈晃动了，恐怖的脚步声越来越近，震动诸世！