

2号中心的一群真圣都身体绷紧，栖居在这片神话中心一纪又一纪以来不知背阴之面压制着超纲的东西。

 他们转身，神色严肃地盯着，如想要看清真相，但那的阴暗处，只有部分模糊口轮廓，似有个盖子在动。

 守面色淡然，道：「有的些悬阿，你们神话中心下边的棺材板压不住了。」

 他用最平和话语，说着2号中心一小撮至高生灵都觉得头皮发凉的话。

 关键是，2路号中心的真圣都没经历过这种变故，心神不宁，难道真的是整个神话源头在压制着什么？

 耘陵面色不是多好看，看向1号神话中心那边，道：「你们下方的苍白大手露出轮廓了，那黑色的链子不见得能锁住它。」

 「知道了。」守点头

 耘陵有些不敢相信，很想说，你就这么淡然，没别的表示了？

 事实上1号中心这边，一群真圣，都没有起身，依旧在盘坐着，汲取道韵，参悟超凡道路的难题。

 其他超凡者早先稍微有些躁动，但最后也都专心修行去了，一副时不我待，奋勇向天争破关契机的样子。

 在2号中心的超凡者看来，1号中心的修士的心理素质太强了，脚下的阴影深处锁着一只苍白的巨手，简直能与整片神话潮汐媲美，他们都不害怕，不在乎？

 「没事，多看几次就习惯了。」6破大老戈回应。

 事实上他们心里没这么平静，怎么可能不在意神话候中心下方对应黑暗区域？但是现在机会难得，捕获对面的源头级道韵最要紧，其他先冷处理不淡。

 「效果减弱了。」王煊蹙眉，第二次千年苦修差了些火候，2号中心辐射的道韵作用在下降。

 而且这种下降趋势非常明显出现，随着时间流逝开始断崖式下降。

 「你可是源头级道韵，上百纪元出现一次，偶然相遇，就不能给力点？」他抱怨上了。

 当守听到他的话语后，真有些不淡定了，连对面的6破太佬耘陵都没让他面色出现过这种波澜。

 「你已经站在异人领域，这才多苌时间，就破关了一次，还不知足？」他暗中说道。

 王煊道：「距离第1次破关，仅仅差了一小段路？但源头级道韵再猛烈点就好了。」

 守顿时不想搭出他了！

 不是2号神话中心的道韵对王煊无效了，而是初次相遇的那种炽烈逐渐变成细次末流，归于平稳。

 显然，如果毗邻这个神话源头，常年如此，他的修行速度肯定远比在1号中心快。

 「加把劲，争敢再破关一次。」王煊深吸一了口气，他自然是全领域6破齐开超神感应加持，想将那种细水苌流重新搅动为惊涛骇浪。

 远处传来渡劫的动静，而且比起彼伏，不在少数。并不只是王煊一个人得到好处，这是所有人的造化。两个神他话中心，大海量的超凡者皆来到深空，神游太虚，捕捉道韵，有人造化生机涌动不止。

 渡劫成仙，有人突破到天级。还有半只脚踏进异人领域的超绝世成仙，正式破地关，在渡异人大劫。

 几十上百纪不一定相遇，不同神话源头的猛烈互补，造成了这种不可思议的盛景，大量超凡者破关。

 异人领域中，少数在某个境界卡了很久的生灵今日也有部分强者打破桎机，踏出关键性的一步。

 不过和真圣沾边领域内，那就极端艰难了，境界层次越高想要有所成就越难。

 深空无限，海量的超凡者分布开来，渡劫就像是放鞭炮似的，主要是以中低层超凡者为主，源头级道韵对他们效果最大。

 「两个神话中心还没有对接，不曾融合在一起，就

 有这种效果，若是归一必然能催生出在两个大境界都6破的存在！」有至高生灵低语，对于他们这种级数强者来说源头级的感悟，随着时间推移，自然也是断崖式下跌。

 现在他们恨不得将两个源头拼接在一起！

 没有6破的土壤，我们可以自己造！

 一小撮至高生灵雄心方丈，多年冷寂下去的血都要佛腾了。

 对于两个神话中心的海量超凡者来说，今日是一场超凡盛宴，连一些无比谨慎的老怪物都冒头了。

 比说屡次被点名的虚假带头大哥裁道，这次不请自来。

 绝地组织的骨干成员等都出现了，连深沉与谨慎的维罗都坐不住得了。

 6破者此时已经停止修行，耘陵和混天起身，而后尝试同守还有戈沟通，了解神话源头下的怪物。

 守开口「说起来，让你们失望了，我等也不知道它的本质，还曾想邀请你们共同去探个究竟。」

 耘陵和混天整个人都不好了。

 对面的人果然很坑人，不得比他们差多少，现在谁也别再说谁，分明都想拉对方下水！

 混天问道：「两个神话源头竟然都对应着极暗阴影，这是我们从未发现过的真相，你们那么早觉察，是否演上什么？」

 戈开口「只是比你们早了数百年而已，可以忽略。但我觉的，诸世万物本质相通，我等的境界划分，有阳9和阴6之说，对应着正常的6重天境界，以及隐藏的6次破限。莫不是神话源头背阴面和6次破限有关？」

 王煊站在守内旁边，清晰地听到，同样琢磨着，按照母宇宙的说法，阳为9，阴为6，以前他6次破限时，捋过其中关系。

 早期《易经》认为以前9为阳之极数，而6为阴之极数，有阳文九与阴爻六之说。

 更早甲骨文也有相近记述，如：「阜六」与「阜九」等。

 混天皱眉：「你是不是想多了，我们在谈论怪物，为何就以整个超凡源头压制，以及究竟是什么年代的存在，你怎么谈及境界与破限去了？」

 戈开口道：「因为这些神话源头若是能归一，很有可能和6破有关，我自然有这些想法。」

 「它动了，你们神话背影下的大家伙出来了！」耘陵突然警告，提醒守和戈。

 一只苍白的大手，便从雾霭的深处缓缓浮现，缠绕着巨大黑色链子，这次它持续露出真身没有停下。

 渐渐地整条手臂，还有半边身体的模糊轮廓都在大雾中挣脱出来，铁链撞出声响震洱欲聋。

 「我丢！」老黄一个踉跄，第一次见到那被锁着的怪物真身。

 1号中心这边，一小撮至高生灵都坐不住，前所未有，这个神秘的怪物居然露出大部分躯体。

 这是一个巨人，身体破烂，遭受过重创，尤其是以头部伤最严重，嘴巴以上消失了，被打爆了头颅。

 他满嘴都是血，浑身都是伤，被黑色锁链束缚着，步履踉跄，最后，站在黑暗区域的边缘朦胧可见。

 他的本体之大，足可与壮阔的神话中心比肩那边的东西也出来了。

 2号神话中心对应的极暗区域，那不知道是棺材板还是井盖的东西，又压不住了，被掀开，从里面出来个生灵。

 她不是很大但是顶级强者却能感应到她的存在，已经来到可见范围，站在阴影边缘。

 2号神话中心一群真圣皆愕然，闹出那么大动静的可怕在，居然如此秀气，和他们想象的截然不同，她不是真人，但又像是有生命，古老时代的穿着风格，应该是未知纪元的仙子。

 她在动，渐渐真实，逐渐栩栩如生了，注视着巨人，不过，她的双目如同死鱼眼，灰蒙蒙，

 没有灵性之光。

 「我们2号中心前面，…还有路！」耘陵低语，有地些激动，有些震撼。

 他确定，这期个莫名的存在最起码在两个大境界6破过。

 戈动容，道：「是因为那脚步声将他们惊醒吗？又或是因为我们的两个神话中心毗邻，被压制两个神秘存在，彼此吸引，因此走出来了？他们过去可能是熟人？」

 有人震撼，海量的超凡者忍不住在瑟瑟发抖，那11个神秘好生灵并没有溢出气机，依旧震慑了深空。

 这让人们有无尽联想，布偶与巨人过去认识，被压制在不同的极暗之地，这是否意味着，很早以前这些不同神话源头有过密切联系，甚至可到能本就在一起？

 无声无息，两个神秘的生灵各自转身，向着黑暗深处走去，无边的大雾翻涌着，将他们淹没，不见了。

 最后的刹那，2号中心的真圣模糊地看到步偶也被束缚着，身长连着红色的丝线，被锁在极暗深处。

 很苌时间都没人说话，神话源头不可追溯现在它们的下方居然出现活物，被镇压不知道多久了，实在让人没法淡定。

 「你们那边的巨人很惨啊，万一脱困后发风，你们那里后果难料。」很久后，2号中心的一位真圣评价。

 「你们那边就很小..」老黄嘴贱，想回怼过去，但马上意识到，不能乱说话，没准就惹来大祸，他赶紧将后面的可爱两字咽了回去。

 咚！

 对面，2号中心下方无边的黑暗中，大量涌动，整个神话中心都在剧震，开始动荡了。

 2号中心一群至高生灵都想杀果了老黄，眼神全都落在他身上，布偶该不会是被他刺激到了吧了。

 老黄吓了一大跳的双手合仕赶紧解释道：「仙子恕罪我想，在那不可追溯到年代，你一定是无上的仙主，无所不能的存在应该明白我没有恶意，我只是在回怼那群圣级老崽子。」

 撞，一声巨响，并且伴着金属物的撞击声。

 1号神话中心也在剧震，而后猛烈的动荡了起来。

 在场很多人都吃惊，这是要出事吗？

 老黄一怔：「这好像和他没关系，刚才多想了，自己吓自己。」

 「神话中心要动了，这里不是它们终点站！」守很严肃地开口，并提醒所有的人注意。

 两个神话中心下面都有大问题，还要回归神话潮汐中去吗？

 轰隆隆。

 两个神话中心复苏，潮汐澎湃，猛烈地涌动了起来，多半真的要再次上路，驶向终点地带。

 「拼了，我觉得还是要‘上车"！」。苦修者翊。

 鸿倒是果断，直接返回1号神话中心，其他至高生灵选择一样，稍作犹豫后，便都回归了。

 其他超凡者见伏，那还有什么犹豫的？他们不是真圣，如果在这里「下车」，那么未来注定要腐朽。

 顷刻间，像是百鸟归林，密密麻麻的超凡者重新投入神话中心。

 当日两个神话中心果然都复苏了，璀璨的光芒照亮周边腐朽的大宇宙。

 让这里短暂出现超凡后，又将归寂静，霎时间的两个神话中心重新启航，迅速远去，而且越来越快，横渡深空，两个神话中向神秘哦未知之地。