

吴茵身在半空中，简直恨死王煊了，又是那个男子，又被他踢了一脚，痛的似曾相识，仿若昨日重现。

 她真的想杀人了，这还不像上次。今天全是熟人，众目睽睽之下，她不雅地中招后身在空中飞出去。

 匆匆一瞥，她已经看到，许多人惊愕，注视着她与王煊。

 吴茵满脸绯红，她觉得浑身都在发烧，人在半空中，怒血已冲霄。

 至于钟诚被撞的连滚带爬出去很远，疼的直揉腰，被撞的真不轻，一个劲儿喊痛。

 王煊双手持刀站在原地，等着地下的东西冒头，结果土层下安静了，什么状况都没有发生。

 他的脸色顿时变了，这不是坑他吗？密地的虫子都这么有智慧吗？他怒了，再不出来的话，他就解释不通了，有人要找他拼命了！

 所以，他提着刀，在这地方用力戳，向地下捅。

 大吴落地后，一个踉跄，快速稳住身体，很隐僻的揉了下痛处，然后转身就盯上了他，眼睛冒火！

 她咬牙切齿，很想说，又是你！

 接着，她就准备抄家伙了，今天不报仇的话，她咽不下这口气，刚来到新世界，结果却迎来了这样的糟糕开篇。

 “地下真有东西！”王煊解释，还在那里戳地呢，他想表清白，道：“我实力或许不如很多人，但是精神感知敏锐。”

 许多人看向他，露出异色。

 不过，新术宗师杨霖却在侧耳倾听，显然有所觉。不止是他，队伍中达到这个层次的基因超体等也都有感。

 甚至，有经验的老探险队员的面色也变了。

 “快跑，离开这里，这片地下有蚯龙！”有人喝道，率先朝远处跑去。

 嗖嗖嗖！

 一群人全都行动起来，在这片陌生的土地上，任何的风吹草动都容易引起新手的恐慌。

 三支队伍共有一百多人，大部分都是新手，现在一窝蜂的跑，一片混乱，简直像是溃军似的。

 王煊二话不说……也跟着跑了。如果没有人喊这一嗓子帮他解围，他就是跳进黄河也洗不清了。

 钟诚刚爬起来，又让吴家一个新探险队员给撞翻了。

 王煊路过时，拎着他的衣领子给拽了起来。

 砰！

 电光石火间，后方那里，野草被掀飞，土石四溅，原地炸开，有东西钻了出来。

 一条水桶粗的虫子冲起，嘴巴很特殊，张开后呈圆形，与它的身体一般粗，满嘴都是锋利而细密的牙齿。

 “小王，谢谢啊，幸亏有你！”钟诚虽然被王煊撞的翻白眼，现在还呲牙咧嘴呢，但却不得不感谢。

 王煊一把将他向钟晴那边推去，事实上，钟家请来的新术宗师已经过来了，拉住钟诚就跑。

 轰！

 后方那片地带，地表不断破碎，足足钻出来二十几条大虫子，全都接近十米长，在后快速追赶。

 显然，第一条虫子憋着不出来，是在等地下的同伴，这东西有一定的智商，准备发动群攻。

 幸好，众人提前跑了，不然的话肯定要死一批人。

 “一窝蚯龙！”有人低呼，认出这是什么生物。

 它们看起来像蚯蚓，但要可怕的多，一般都有十米长，表皮是一种角质层，很坚硬与厚实，嘴巴可以轻易地咬断人的身躯。

 普通人遇到它根本别想活，想逃都逃不走，它除了能钻地，在地表上也可以快速爬行。

 在场的人都是修行者，所以逃的快，后方的蚯龙除却少数几条水缸粗的巨型个体外，大多都被甩没影了。

 “没吓到吧？”王煊一路奔跑，发现大吴就在不远处，凑过去开口询问。

 吴茵身材极好，奔跑起来后有某种韵律，曲线起伏，此时迈开长腿逃命时，都有一种美感。

 她手中提着合金刀，刚才都准备去砍人了，生吃了王煊的心思都有了，现在则是心中有气，想砍人却不知道砍谁。

 她想开口说谢谢，但是又有点抹不开面子。

 “你身后有土，赶紧拍掉吧。”王煊提醒她，主要是担心在人多的地方发现后，她又想提刀剁人。

 吴茵回头一看，身后某个部位好大的一个脚印，她果然又要抓狂了，挨踹的位置太明显了。

 这都多少人看到了？她不禁向左右看去，还好没人注意，她快速整理衣物。

 当她再回头看时，发现王煊早跑没影了，明显躲着她远去了，接着她看到小钟正在瞄她。

 “逃命呢，你还看？小心长针眼！”她朝小钟瞪去。

 “没事儿，就两条特别粗大的蚯龙追了下来，我们杀死它们。”有人号召。

 然后有新术宗师转身停了下来，不过没有亲自动手的意思。

 王煊也跑回去了，跟在人群中挥刀。

 他在尽量收着刀势，并没有动用宗师级的力量，一道寒光落下，劈向那条大虫子。

 噗！

 一股墨绿色的液体冲了出来，那就是蚯龙的血液，刀锋全劈进去了，但是离劈断虫体还差的远，他快速倒退出去。

 探险组织中有几名老手，来过密地两三次，非常有经验，带着一群人围猎，很快就将两条巨型虫子的头颅砍落。

 在此期间，大吴也冲了过来，找到撒气的方向，举刀狂剁，虫子的头都没了，她还在那里砍呢。

 直到最后她醒悟过来，才开始向后退，差点吐出来。

 真不知道她刚才那种状态是在剁虫子，还是在想着砍人。

 所有新手都有些不安，这次刚来到密地就被教育了，连地下都有危险，稍微不留神就可能会出事儿。

 “小王，反应挺快啊。”一位老探险队员开口。

 “精神力异常！”一位新术宗师点评，点了点头。

 王煊道：“是，我精神感应敏锐一些，各位，我实战经验较差，如果能提前发现风吹草动，我帮大家预警，但你们得保护我。”

 众人点头，向前走了一段距离，停下休息。

 直到这时，人们才有时间以及有心情仔细打量这片新世界。

 这是一片林区，苍翠无比。

 附近的大树下有许多大蘑菇，通体金黄，全都有两三人那么高，像是一把又一把金色的大伞插在地上。

 “小心一点，这些蘑菇都是剧毒之物，但相对来说，这里也较为安全了，别碰那些蘑菇就行。”有老探险员说道。

 王煊仔细打量周围，有许多大树需要七八个人才能合抱过来，是名副其实的参天古树。

 最为重要的是，这个新世界有各种能量物质，甚至他感受到了神秘因子，居然在现实世界中飘落！

 这让他震撼无比，虽然神秘因子很稀薄，远无法与内景地相比，但这已经是了不得的事情了。

 他在猜测，难道这个世界与旧术有什么关联？！

 他的身体活性在变强，血肉在欢呼，仿佛无比渴望，要融入这个世界中，王煊真的想舒展身体，全力爆发，与人大战一场。

 “咱们还要分开行动吗？”吴茵开口。

 原本三家要分成三股，齐头并进，一起向密地深处进发。

 但她现在觉得这个世界太危险了，刚来到这里就经历这样的突袭，后面还不知道会遇到什么，最好合在一起。

 “别分开了，一起走。”钟晴说道。

 “我也觉得合在一起好。”郑睿发表意见。

 赵清菡点头同意。

 最终，就这么定了下来。

 经过这么一折腾，已经到了午时，众人取出自带的食物充饥，简单休整了一番。

 “王煊，你居然离开旧土，跟进密地来了，真够可以啊！”周云鬼鬼祟祟地凑了过来，坐在王煊的身边。

 “老周，好久不见，甚是想念。”王煊很热情地打招呼，真的很感谢他，五页金书对王煊而言，影响太大了。

 “叫周哥。”周云瞪眼，而后压低声音问道：“你没在这里和人乱说与我切磋过的事情吧？”

 王煊无言。周云还真好面子，看起来留着寸头，眼神凌厉，桀骜不驯，结果居然担心他被捶的事泄露。

 “没有。”

 “嗯，嘴巴严点，不要乱说话。”周云放心了，站起身来之前，又小声道：“我现在新术大成，一个人可以打你八个，就不欺负你了，毕竟现在咱们要同舟共济。”

 王煊笑着点头，觉得周云很有意思，又缺毒打了，找机会……算了，还是别捶他了，总欺负他也不好。

 “嗡！”

 远方，像是有什么动静，有人爬到高大的树木上观望，顿时毛骨悚然。

 “野蜂，成群成片的野蜂，太恐怖了！”

 树下有人哂笑：“野蜂也害怕？”

 “不是一般的野蜂，两米多长，比牛都大！”树上的人似乎很害怕。

 当听到这种话语，众人脸色变了，迅速爬到大树上向远方看去。

 “那是杀人蜂，毒蜂，千万不能走出这片蘑菇区域，有两群毒蜂起了冲突！”有老探险队员声音都发颤了。

 王煊也爬上了大树，看到远方漫天都是黑影，像是乌云般，遮蔽了天空！

 两群毒蜂在冲撞，在厮杀，不断有尸体坠落。

 有的毒蜂距离这里不是很远，可以清晰的看到，确实有两米多长，要是被这种东西蜇一下，必死无疑！

 很快，他发现更远处的一座蜂巢，居然像是小山般，能有三百多米高，灰蒙蒙一片，让人毛骨悚然。

 那里绝对是禁地！

 “等它们血拼结束，我们再走，现在千万不要冒头。”

 毒蜂漫天飞舞，但没有接近毒蘑菇区，这片地方居然成为了避风港。

 直到太阳落山，他们也没能换个地方，只能在这里过夜。

 吃过晚饭后，熬到九点多钟，众人决定早睡。明天早起赶路，今天算是彻底耽搁了，几乎没能去探索。

 “王煊，你来这边。”赵清菡喊他。

 王煊走了过去，打开自己的睡袋，距离赵清菡两米远，准备入睡。

 一些人露出异色，早先就觉得王煊是关系户，现在似乎坐实了。

 连宗师杨霖以及郑睿等人，都在另一块区域呢，赵清菡让她的同学临近，明显是在照顾，怕他出什么意外。

 王煊能说什么，总不能告诉众人，谁挨着他谁最安全吧？

 但他心中对赵清菡还是很感谢的，什么都没有说，老同学这确实是在照顾他这个“关系户”呢。

 深夜，王煊一阵心悸，霍的惊醒了，他看到远处有黑影一闪而没。

 片刻后，有人起夜，很快就惊叫了起来，声音都在打颤：“我身边的人呢，怎么都不见了？！”

 夜深人静，这样一喊，所有人都被惊醒了，全都一阵发毛。

 “我这边少了五人！”有人嘴唇都在打颤。

 “我这里少了四人！”

 ……

 不同方位都有人在恐惧，报出消失的人数。

 大半夜，居然足足少了三十七人，谁都没有能够提前发现，那些人是怎么消失的？

 深更半夜，这实在有些惊悚，所有人都头皮发麻，再也睡不着了。

 赵清菡从睡袋中起身，很是不安。

 王煊坐在近前，道：“不要害怕，没事儿！”

 一号继续免费不是因为什么限免，是我自己要求再免一天的。月初为新书求月票啦！

 看到盟主还有各位书友这么给力，我压力山大，明天一早爬起来就写稿子，多写，存点，二号凌晨上架爆发。

 感谢黄金盟：script！

 感谢白银盟：叁生缘纵猎者、河蟹几条腿、夜伴花火！

 感谢盟主：会说话的肘子、叁生缘猫猫、改个名字好难、书友20180116012218225、叁生缘打神石、拜仁miasanmia、哦豁Ovo、书友20210226141306528、深空彼岸吧吧务组、嘉然小姐、九州辰迷。

 这里有些书友都盟好多次了，感谢，有些是现实认识的朋友，谢谢大家这样大力支持！

 感谢大家！