

神话冰封时代，寒风呼啸，黑色大雪淹没整片超凡中心，但是却有人外出，行迹极其可疑。

 「怎么会是这张面孔？！」王煊又惊又怒。

 他惊于对方的实力，6破至强者没跑了，缠绕着大雾，在这个时代还没有沉眠，他怒于对方竟然在冒充他。

 确切地说，这张面孔专属于王煊的另一面——带头大哥载道。

 在他的潜意识中，这个身份都快和他画等号了，也就是在神话大迁徙前，陆坡、青牛等人帮他对付神联时用过几次。

 很长时间以来，这就是王煊的分身。

 现在，一位神秘强者顶着这张面孔，大摇大摆地出行，最过分的是，发现他后，还冲他微微一笑。

 这可是一位6破大佬，极端危险，敢径直朝着守的道场走来，这说明对方根本不怵。

 可王煊却觉得，这个「老6」非常猥琐，本身屹立在金字塔最顶端，居然还冒充带头大哥载道。

 关键是，载道这个身份，目前不是多么美好，当年被神联组织、云扶道场等污名化了，这个神秘强者居然还要用。

 王煊觉得，这么惊天动地的人物，在永寂到来后，于冰天雪地中出现，太反常了，在找什么？

 「该不会就是冲着我来的吧？」当想到这一可能，他心头强烈不安。

 当初和2号中心对峙时，不见这个生灵出面，现在冒出来了，根本就不知道他的根脚与来历等。

 「狗东西，明明是6破大佬，居然在冒充我，实在太可耻了，太阴险了，他想做什么？」王煊心中诅咒。

 所有这些，都不过是一次精神火花的绽放，极为短暂，王煊预感不妙，已经立身在大雾中。

 「老师兄！」他再次急切地传音，呐喊，元神涟漪向前扫去，同时他披上杀阵图，激活违禁级器物。

 然而，他更进一步感受到那个生灵的恐怖，透过混沌崖的至高法阵，依旧可干扰此地，柔和的光芒阻断他的精神。

 连违禁物品杀阵图的纹理，也被对方挡住了。

 王煊头皮发炸，来了一个超级「大个的」，这个怪物不可揣度，他严重怀疑比戈、耘陵还要强。

 「旗兄，醒一醒！」他朝着另一边传音，现在都不避讳了，大吼出声，反正对方知道他醒了。

 然而，他的音波和精神涟漪，依旧被阻了回去，甚至，有莫名规则降临，已经冲着他来了。

 王煊顿时在大雾中狂奔，还好，他的迷雾与众不同，全领域6破，便是那个生灵也没能望穿与锁定他。！

 当然，混沌山崖的至高法阵还是起作用了，不然的话，这么近的距离，对方肆无忌惮的探查，哪怕看不到他，也会给他造成致命的威胁。

 「臭嘴旗，你睡这么死吗？嗜血的的大妖怪来了！」王煊在迷雾中一路狂飙而去后，哐哐震动脚下虚空，轰击迷雾外的地面。

 接着，他改变方位，又赶紧逃跑。！

 雾中的世界没有危机，然而，迷雾外的现实之地，却被对方接手了，将王煊造成的各种动静都「熄灭」了。

 混沌山崖外，悄无声息，多了一道身影，那个6破至强者瞬移到法阵外，而后，他数次消失，多次闪灭，迈着神秘的步法，竟然无声的入阵了！

 「老师兄！」王子煊狂吼。若是在心中持续念叨至高生灵的名字，原本可以让他们生出感应，但是现在完全不是那么一回事。

 一切都被隔绝了，像是一层天意之墙，阻隔他传讯。

 不过，有恐怖的外敌入侵，踏足自己的地盘后，守哪怕非常疲累，陷入最深层次的沉眠中，还是惊醒了。

 那个神秘生灵，

 不是冲着守来的，且反应速度超快，从原地消失，没有动用惊天动地的道则，肉身横渡向王煊那里，接近迷雾。

 若非王煊每次传音后都极速改换方位，那么肯定被抓到了，因为早先的整片天地连带着迷雾外部都被禁锢了。

 此时，王煊早已脱离混沌山崖所在的区域，已经到了无尽遥远的天际尽头。

 可是，对方依然有所感应，凭着本能，无声地跟过来了，且一只大手探进迷雾中。

 事实上，王子煊在看到6破强者的身影，突地从至高法阵中模糊下去时，就放弃其他幻想，觉得只能靠自身了。

 因为，6破者封天锁地，若非早先不想惊醒守，还有不愿暴力破开至高法阵，现在的局面早就不一样了。

 王煊冲进迷雾最深处，像是彻底脱离现实世界了，现在所谓的封天，对这里的影响变弱了。

 但他还是吓了一跳，如今，他都到异人境界了，5破的真圣都很难干预迷雾最深处，像是在两个世界。

 而这个神秘生灵，竟有能力深入一些，进行部分干预。

 「什么怪物！」他觉得，前所未有，遭遇了一场莫大的危机，顶着巨大的压力，逃到迷雾流动的湖边。

 砰的一声，他原本只差一线就能破关，现在在内外压力的刺激下，直接破开那层阻碍，他顺利进入异人三重天。

 但这也像是一个信号，即便是在迷雾深处，突破所造成的波动，也还是引起丝丝波澜，被那6破生灵敏锐的本能直觉感应到了，瞬间就矫正方位跟过来了，且在封天锁地，简直要禁锢整片超凡源头。

 与此同时，混沌山崖那边，6破者的至强波动铺天盖地，守惊醒后杀出来了。

 事实上，王煊在没有突破前，就已经向着小船扑去，全力以赴，手指已经快要摸到船沿。

 而在破关的刹那，他的身体更进一步前倾，几根指头成功抓住船的边缘，而不再是仅仅触摸到，将船推走。

 「走啊！」

 他扑过来，几乎是倒着下来，双脚在后方的岸边猛力一蹬，小船远比离弦的时光箭羽还要快，嗖的一声冲出去了。

 6破者何等强大，锁天规则一念间就到了，无限扩张，就差一线而已，就扫中迷雾深处的王煊。

 后方的神话源头都被遮住了。

 王煊从来没有体验过这样的速度，自己竟能快到这一步？霎时间，他冲破黑色雪花洒落的天宇，已经来到超凡源头外部！

 若是没有这种极速，他肯定被后方扩张的领域追上了，全面覆盖。

 但是，那个6破者没有放弃，真的太强了，感应到些许涟漪，肉身横渡、刹那就到了神话中心之外。

 他探出大手向前抓来，恐怖的五根手指头不断放大，巴掌如同苍穹，手指像是撑着天宇的五根柱子倒落下来。

 王煊真的是竭尽所能了，全身各种神秘因子沸腾，精神领域扩张，奈何，还是没法登船，只能抓着船后方的边缘，像是牵着一头恶犬时，它猛然发力，拉着他狂飙而去，他整个人被吊在后面。

 「再快些！」他回头时，看到了那只遮盖一切的大手，进入迷雾中，向着这边探来。

 怎么会这么强？居然要进迷雾中抓他，王煊都有点怀疑了，这该不会是在两个大境界都6破的怪物吧？！

 神秘的强者，整个人出于某种本能感应，进入外围迷雾中，此时他巨大无边，寻找目标，极速追赶，始终不放弃。

 王煊双脚在湖泊中用力蹬，神秘因子沸腾，小船果然加速了，拉开一定的安全距离。

 虽然迷雾有着超脱现实世界、近乎无解的特性，但这个生灵与众不同，似听到了水花声，

 他感觉惊异，再次探手，伴着足以覆盖无尽深空的领域，压落过来。

 王煊庆幸踩水过程中，趁势调整了方向，不然的话，现在还处在危险中，对方的领域扩张速度不比这小舟慢。

 王煊回首，那个变得无比巨大，如同腐朽宇宙般壮阔的「带头大哥载道」，短暂误判后，又一次追下来了，但这次路线略偏，说明迷雾很有用！

 王煊仔细打量，面孔和他的分身载道一模一样，不过前面的发丝有一绺是雪白色的，且是平头短发。

 「真可耻啊，堂堂6破大佬，不仅冒充我，还跟个平头哥似的，对上我后，没完没了，追杀不停，玛德！」王煊诅咒。

 没有出现意外，他在迷雾中远渡，整个神话中心都不见了，沿途一些腐朽宇宙都跟着远去，消失。

 他又数次变换方位，确定摆脱了神秘的6破强者。王煊喘息，实在太疲累了，整个人都精疲力竭了，嘴角都在淌血。

 他已经有很多年没有累到咳血的地步了，这简直不可想象，全身滚烫，都要燃烧起来了，各种神秘因子紊乱的溢出。

 不过，他竟然能从一位根本无法揣度深浅的至强者手中逃出来，也算是不可思议的奇迹了。

 「累死我了！」

 小舟已经停下，漂浮在神秘湖泊中，王喧驾舟横渡这么久，都没有能够抵临迷雾最深处的光源。

 最关键的是，他仅是一只手扒着后船沿，根本没有能坐到小船上，这将王煊气了个够呛，身体泡在水中，再次破关后，说得好听是登舟远渡，其实他更像是被一匹烈马在地上拖着跑。

 人得学会宽慰自己，他换了个角度看后，顿时心境平和了，自语道：「我曾经与无匹的6破怪物起冲突，激烈对抗，杀出超凡中心，他无功而返，我没有败！」

 虽然他被累到吐血，但是成功破关到异人三重天，而且最为重要的是，能驾驭迷雾中的神秘小船了。

 「老师兄和御道旗，应该没事吧？」王煊蹙眉。

 他知道，守实在太劳累了，多半在尝试和超凡源头下压制的巨人沟通时，遇到过麻烦，回来后沉睡不起，这次直到被入侵道场后才惊醒。

 事实上，他现在也管不了，那个层面就是5破真圣闯过去也得死。当时他焦急的传讯，都被隔绝了，导致他现在都不敢再尝试，怕再次暴露自身。

 「老师兄已经苏醒，我担心与否都影响不到什么了。」

 冰封时期，万物皆眠，居然有这样一个恐怖的生灵出现，不知来历，像是在「捡尸」，寻找着什么。

 那是早年蛰伏起来的老怪物？还是说，是伴着永寂而到来的生灵？王煊眉头深锁，目前还猜不透。

 随后，他开始关注自身，泡在湖中，真是狼狈啊。这不是真正的水，它清澈、晶莹，带着光雾，是一种从未接触过的奇异物质。

 「这是精神产物变异所致还是真实世界的物质？」他一时间没有弄清楚这些水泽有什么用。

 深空黑暗死寂无声，王煊眺望远方，自语道：「我居然冲出超凡源头了，何去何从。」