

迷雾汹涌，超凡因子澎湃，小舟像是一柄圣剑，直插黑暗深空，一路逆冲向上。

 王煊体外，光焰滔滔，将「湖水」都烧的蒸腾而起，化成特殊的物质，白蒙蒙，在他周围缭绕着。

 黑色大伞无边无际，漆黑的深邃，它针对神话，熄灭超凡，真仙到这里后都会渐渐腐朽，还有黑色物质弥漫，让各种神秘因子活性下降。

 王煊也在顶着无边的压力，他确定，纵然是正常的异人到了这里后，都会受到猛烈的冲击，难以持久地上行。

 现在，他从命土后方调取来海量独有的超物质，这才能抵住黑雾，以常人难以想象的速度赶路。

 「还有多远？！」王煊都有些怀疑人生了，明明能看到那大伞不是很远了，可是很快就会发现，在附近有一些腐朽宇宙残墟持续倒退，远去，那黑色大伞始终在上面，未曾真正接近。

 这里虽然不是1号超凡源头，但随着他一路向上，竟也飘起了黑色大雪，这是实物，而不是奇景。

 彻骨的寒意袭来，王煊以秘法接引来很多雪花，落在迷雾中，在他手上融化，没有留下什么。

 但是，附近的神话因子似冻住了，彻底不活跃。

 「不是神话源头，都下起了黑雪，这说明我离大伞不是很远了？」他从另一个角度鼓舞自身。

 「噼啪」声布不绝于耳，在后面的路上，王煊的骨骼震动，响声不绝，他在运转《兽皇经》，增强血肉活性，不然的话有种要被冻僵的感觉。

 哪怕数十种神秘因子从命土后方涌动出来，都让他觉得很寒冷，而且迷雾中的小舟也遇到阻碍与压力。

 高空中，鹅毛大雪不算什么了，黑色的坚冰不时坠落，噼里啪啦的砸过来，能穿透进大雾中。

 「越来越多的实物出现，我要接近源头了！」王煊没有放弃，驾舟争渡，这是他一个人的探索之旅。

 他披上杀阵图，因为，偶尔有巨大的坚冰很恐怖，如同在灭世，散发着黑色云烟，撞到迷雾附近。

 到了最后，王煊怀疑，这里永远没有尽头，就如同他全领域6破最深处的光源，可以看到，但是始终不能接近。

 而且，他认为自己稍有松懈，命土被冻住后，自身就可能会被化为凡人，接着彻底腐朽，这里有致命的危险。

 「喀嚓！」

 黑色的闪电划过，冲散部分迷雾，在伞面下交织，景象极尽瘆人，他一怔，竞出现这种异常的雷糕。

 王煊曾一度失去信心，认为永寂大伞只是一种奇景，可望不可及，但是当出现黑色电光后，他发现好像离伞面也不是很远了。

 「这是诱惑我送命吗？」

 一时间，他稍微在迷雾中稳住，披裹着阵图，手持15色奇竹，驭小舟，超神感应提升到极限，6破感知扩张。

 「最后一冲，能成的话就看一看真相，稍有危险，那就立刻原路逃遁！」

 无论怎样说，性命第一，他的未来还有的是时间，真要是超神感知闪耀时，让他认为命不久矣，那还探究什么。

 6破的神感，还是让他很有信心的，最后一段旅程，或许能有些惊喜，他仿佛看到了某种曙光。

 王煊体内的数十种神秘因子，像是数十片海在同时汹涌，从他全身毛孔向外蒸腾大量的霞光，对抗永寂。

 一两种神话因子的本源，都不足以挡住这里可使超凡熄灭的那种莫名的物质了。

 冰天雪地，无尽黑暗，偶尔有乌光划过，映照出那恐怖的大伞的纹理，那是不可描述的道则的痕迹吗？

 这是一段可怕的道路，除了漆黑，什么都感应不到，王煊甚至都不知道自己是否还抓着小船。

 最终，他抬起头，看着自己迷雾最深处那团光，偶尔还会闪动出萤火般的一点涟漪，他的心又宁静了。

 路途上给人以无尽绝望感，黑暗，永寂，茫茫无边，可是在他自身那迷雾的最前方，总还是有一线光。

 这里没有时间概念了，像是一瞬，刚进来而已，思绪还没有来得及起伏，可是，转眼间又觉得沧桑扑面，像是流逝了几个纪元，让人觉得一切都紊乱了。

 还好，王煊沉静下来，稳住心神，没有任何慌乱。

 很难说清，在时间上过去了多久，迷雾中的小舟冲出了特殊的区域，那种遮蔽一切的黑暗全面溃散，消失。

 他自然是第一时间，抬头仰望，向着迷雾外的现实世界中看去，是否为真实之地？

 空旷，寂静，悠远，隐约间，他似乎看到了点点灯光，遍布在深空中，那是万家灯火吗？

 王煊回首，下方，无边的永寂大伞漆黑深沉，看不到它的全貌，但是能感应到它的磅礴无边，覆盖了所有神话之地。

 「我真的来到了永寂之伞之上，而且，我距离它竟然非常遥远了，冲到了可能承载着真实之地的神秘地带？」

 王煊失神，他也只是努力尝试了一下，在他预估中，大概很难成功，只是想体验下路上的「风景」，也算是提前积累经验，为将来做准备。

 可是，他居然成功了，真的冲到了永寂大伞的上方！

 「意外，惊喜，它来得如此突然，我都没准备好应有的表情。」然后，他咧嘴笑了，无比的灿烂。

 他驱散身上的黑雾，以及结着的一层黑冰，全面恢复过来。

 王煊虽然很想大笑出声，但还是忍住了，偷着乐吧、毕意、疑似来到了所谓的直实之地，万一惊动什么就不好了。

 是否也有人如他一样，成功闯过永寂大伞，来到这漆黑无边的伞面之上？

 他从湖泊中走出站在迷雾边缘，打量周围的一起，他的感知何其敏锐，在无限远处就发现了……残器。

 王煊在迷雾中谨慎地接近，居然是圣物碎片，似乎有些年头了，这让他严肃起来，真实之地这么可怕吗？

 刚过来，他就见到了这个级数的东西。

 王煊捡起一支断箭，万法石打磨成的箭头十分朴拙，他谨慎地追溯，想试试能否在上面见到过去的旧景。

 片刻后，他露出沉思之色，向着古代逆溯时光，发现这才没过去多少年？只看到它是从远方漂浮过来的，再深究的话，似乎涉及到一个了不得的恐怖源头，像是可照亮诸世，他没敢再继续。

 他将折断的万法石箭扔在迷雾中的湖泊边上。

 「我贯穿永寂之伞，到底过去了多少时间？」王煊沉思，自语道：「希望很短暂，仅是片刻间，几天，或者数年，而不是一下子过去了数以亿年。」

 那样的话，真的是太坑了，平白挥霍了无尽的岁月，不过，他回头看了一眼，下方的永寂大伞还在，黑的浓郁无边，说明这一现象还远未结束，料想他的那种担忧并不存在。

 「我极尽所能，催动小船，它到底具备了怎样的速度？竟然冲上来这么远，现在和那大伞间的距离有些离谱。」

 王煊深吸一口道韵，仰望深空，寻找「真实」。

 的确，上方星星点点，如同万家灯火，虽然光线微弱，但依旧带给他以希望，心中憧憬。

 当然，这种地带出现的生灵多半会很恐怖。

 王煊前所未有的小心，躲在全领域6破迷雾最深处，向上而去。

 他还真不信邪了，真实之地又如何？难道还能冒出来很多个和他一样的6破者不成，他绝对不信。

 王煊

 朝着「万家灯火」前进。

 很快，他看到本质，那是一个又一个宇宙，辐射着专属于自身的光晕，他顿时心头沉重，真实之地这么多，浩瀚无量吗？

 这和他想得完全不一样，他以为真实之地高悬在上，是一处特殊的所在，是最完整与至高无上的神话净土。

 结果，入眼所见，完全不是那么一回事，有很多地带，遍布在深空中。

 王煊沉默着，驾船向上冲，无声接近辐射波纹最亮也是最近的那个宇宙，向着那里靠拢。

 他自己没有劈开宇宙之力，在考虑走最高等精神世界，从精神领域的道路进入。他已经是异人，那个层面虽然依旧有很多危险，但难不住他了。

 不过，他来到所谓的真实之地后，还有最高等精神世界吗？

 在王煊还没有做出决断前，在路途上他就看到一些恐怖的破坏痕迹，撕裂的深空，像是有什么巨物，以大爪子生生抓碎前方，留下恐怖无边的残缺奇景。

 王煊觉得嘴里发苦，有些发燥，用力咽下去一口口水，这地方有些瘆人，因为那残留的规则无比可怕，有九成几率是单一6破真圣留下的。

 刚艰难的来到陌生的真实之地，他就见到这种景象，此地曾经爆发过6破级真圣大战？他心头沉重。

 深空寂静，交战的双方应该早就远去了，都不知道是多久前的事情了，这次他没敢追溯。

 因为，涉及到6破者，鬼都不知道真实之地的这种层面的高端战力会多么恐怖，万一被觉察，那就麻烦大了。

 王煊发现，这恐怖的痕迹一直蔓延到他想去的目标宇宙。

 然后，他就看到一条宇宙大裂缝，至今都还没有闭合，这是被人为劈开的？观察许久，他未见异常，那里没人守着。

 王煊盯了两个月，确信没有什么生灵在附近徘徊，他才沿着这宽大无边的宇宙裂缝进去。

 「我进入第一处真实之地！」他在迷雾深处自语。

 很快，他皱眉，没有感受到腐朽气机，但是，他也没有捕捉到哪怕一颗超凡因子，这地方是如此的平静。

 王煊严肃起来，对真实之地的生灵，不禁肃然起敬，这种文明究竟发展到了什么层面，已经反朴归真吗？

 进入这片宇宙后，他什么都没有探究出来，一切都平淡自然。

 当然，他也不敢肆无忌惮的以元神扫视等，谁知道看似宁静的星域中，是否蛰伏着各种老怪物。

 最终，他接近了一颗大星，没有法阵守护，没有至高生灵出没。

 王煊观察良久，未见到强大的生物出没，最终，他正式接近了，来到这颗星球。

 虽然他不敢随意以元神探查，但是，依旧能听到一些生灵的对话。

 「唉，最近工作压力有点大，天天加班到深夜，脱发严重，我想辞职不干了，换个工作，可又怕就此失业。」

 「谁没压力，房贷让我要窒息了，我这个月大概还不上了。」

 「最近经济不景气，我开的那个真实场景体验公司大概要破产了。」各种细语，各种杂乱与正常的精神波动传来，让王煊有些失神，真实之地竟然这么卷吗？到底什么情况，这是返璞归真到过普通人生活了？

 「老王，不是我说你，你那真实场景体验，做得真不够好，你那里出现的厉鬼和神魔，差点没将我笑死，一点也不吓人，反倒被我吓得连滚带爬，需要改进，不然肯定倒闭。」

 王煊皱眉，连厉鬼和神魔等都被真实之地的普通人吓得屁滚尿流？而这里的生活压力很大，各种卷？