

不足两寸高小怀中宇宙星海流转，茶香缭绕像是承载着超凡中央世界流淌进王煊的口中。

 整片世界在他眼中都清晰了很多，小杯身体也变得轻灵像是在减负，去掉一层枷锁并得到一次净化。

 他似看到万物转动，透过熄灭的仙界，抬头望去，远方灯火阑珊那是真实而飘渺的一处所在若隐若现。

 王煊前所未有的宁静，虽然在的一刹那的灵光中，见到云深不知处精似真实之地的一角虚景，但他依旧波澜不惊。

 在1号超凡源头之际，永寂大伞出现两年时，他曾贯穿伞面看到万家灯火最终却被证实他回到了原点。

 现在再见真实，他心态平和，就当是看到了未来见一角吧。

 他饮茶杯中白雾袅袅，无数秘法没入口中，那是红尘万象世界的味道伴着纪元更迭时壮阔奇景。

 同时，还有漫天的经文符号秘法火光同时盛放开来，在他的舌尖蒸腾，像是这一纪的某种精髓在流转。

 未有的到了时间，网奇景永寂大纪的某留下

 一时间奇景无数，都覆盖上祥和的光他本着超凡中央万物真意于余烬中留下的篇章值得精研。

 旧中心他坐在迷雾中的小船一眼望去就像是两千年的时光流转，他看到了旧中心的过往，神话的变迁，由正式出现到辉煌再到谢幕。

 王煊持杯寂静不动诸多感触，无尽明悟都浮现在精神领域中，他在舒展身体演绎各种经法于身心空明中，他的道行在提升，不是很猛烈但是却如滑温细流从各个领域流淌而来，让自身越发充盈。

 愿景之花扎根在经文堆中每次摇曳都送来阵阵的小馨香，光雨无数，酒落在王煊的身上，让他愈发有种超脱于现世红尘感。

 漫天经文之如同萤火疼又似星群，带着无尽的光焰铺天盖地，并向前漂浮而去，淹没枯黄的纸张。

 王煊不急不躁，依旧心态平和迷雾中小船缓缓地动了，跟在载道纸张的一侧，它承载着海量的妙法，发出阵阵轻微的诵经声柔和出世。

 迷雾中的小船载着王煊伴着漫天经文火光开路，照亮漆黑而又广袤无垠的仙界在这片媳灭冰冷大地上经佛空穿行。

 整整3年王煊都处在这种特殊的参经悟道状态中，他没有声音，有的只是对各种法与道的揣摩领悟，坚他的道行在持续提升始终不猛烈但是很稳，也很坚定，某些领域在被不断地拓展。

 第4年迷雾中小舟截着王煊伴着经文火堆还有愿景之花进入天外天。

 他曾经在这里参加过苌生果盛会，在天空之城角斗场中和烛龙族对决，也曾经从造化园中挖出过真圣血肉化成的混元神泥。

 然后，十眼金蝉金铭和黑白熊族的熊山二位团苌跟风带着满城人反复进园子中羊毛…

 一晃眼，一千三百多年过去了，超凡天空之城整体跟着1号超凡源头迁徒走了，很多人都在冬眠中。

 异人可栖居的天外天如今一片起黑暗，就是那曾经无比壮阔由星辉和月光汇聚成星月，如今都漆黑无比，彻底干涸。

 当年波光粼粼蛙仙子起舞，红色龙鲤成群画舫成片往来皆是奇才都为名宿。烟波浩渺。

 迷雾小船驶来带着漫天经文之火，重新照亮天外天一时间昨日盛景仿佛重现，星月残波具现，翻卷着消散前的浪花余韵。

 王煊无喜无忧面色平静，过往早已逝去他望穿漆黑的深空再次看到了那一角飘渺的灯火像是一片真实之地浮现在枯黄的纸张上。

 在这里凝聚道韵聚来漫天经文，火光冲天的彻底照漆黑的夜空，熄灭的天外天因此变得通明了。

 驻足4年，载道纸动了，愿快景之花相伴漫天经卷如同诸天星斗闪耀，拥簇枯黄纸张远去前往世外之地。

 迷雾中的小船跟进很稳像是在黑夜中的水波驶向未知的彼岸。

 世外之地、36重天、地狱都算是特殊绝地和1号超凡源头一起远去只留下残迹，虚空。

 但在这里，载道纸却是前所未的动静大，一页纸张哗哗地抖动具现与承载起来的经文密密麻麻，像是一片经文海在涌动，这天上地下那是一卷又一卷古意斑驳的经篇。

 真圣栖居的所在，哪怕整体道场都迁移走了看似一片虚无，但是，本质性的底蕴却依旧这么璀璨，那是诸圣的真义在流转，许多篇章都没有被萃取就在火推近前，映入王煊的眼帘。

 这次，小船的一侧载道纸发出的诵经声宏大经文汹涌场景波澜壮阔。

 王煊杯中的茶虽然不多了但是却像是被注入了新的茶香入口后回味无尽，绵苌悠远，终生难忘，他仿佛看到一位又一位真圣在演武在施展无上道则，在演化无量神通。

 他们都是模糊的朦胧，整整6年王煊都沉静无声但是精神领域中大道却是道韵翻腾，撕破苍茫宇宙。

 他在顿悟，参悟各种，一口饮尽这杯茶最后的余韵。

 王煊通体明净，水到渠成，进入异人4重天层面很自然与和谐没有一点波澜。

 愿景之花极尽灿烂后花瓣竟调谢号称永不凋零的神物竞发生这种变化。

 但是很快新的花朵生长，更为明艳，那些新生的花瓣上，显照出了一个又一个超凡源头，正在迷雾中涌动，极小船又一次启航枯黄的纸张吸收漫天的经文精粹。

 它返璞归真呈现出密密麻麻符号，离开了经文堆和愿景之花一起悬浮在船畔缓缓远去进入现世星海中。

 王煊回归旧中心前后共计13还年了，破关后他心中无波依旧保持在这种特殊的状态中。

 熄灭的仙界天外天世外之地，便让他更上一层楼，而宏大无边的超凡中央世界，还有现世星海，还有地狱、起源海、36重天等绝地的残迹都在等待道他接近。

 他手中的小杯消失，重回茶几上。但是随着迷真雾中的小船和载道纸一起前行，驶入无尽星海，枯黄纸张上积淀出越来越多道韵，茶壶再次悬浮而起，向着不足两寸高的小杯倾倒，王煊伸手，自然的接引过来浅饮了一点，不急于全部喝下。

 好茶承载的是道韵的精粹，积淀会越来越多需要慢慢去品。

 似曾相识，星空无限，但这片星海不陌生，随着驶入，王煊愈发有熟悉感，愿景之花摇曳，花瓣上，方佛有神话在生灭，光雨酒落前方，象是在指引前路，截道纸承接道韵，光雨凝聚纹理，朝着光雨流动的方向而去。

 “愿景之花，你真的知道我的心愿”王煊认出这是平天星域，是他和御道旗初来超凡中央世界时所降临的地方，1356年过去了，让他叹时光匆匆。

 迷雾中的小船看似缓慢其实拥有极速，像是老马识途。

 小船、王煊、载道纸、愿景之花，出现在一个生命星球附近。

 “海川星我当年第一年个到访的行星，不知道是否还有熟悉人留下！”王煊轻语。

 昔年，这颗星球还处在蒸汽时代，如今早已被科技感十足的面貌所取代了。

 这颗行星上曾有一片大型洞天，由碎掉的旧圣法他旨开辟而出，但是，如今那里早已熄灭了。

 苏通、凌宣、齐晟等人的面孔浮现在王煊眼前，当年，他化名秦诚和他们结识，成为朋友一起进入平天书院。

 王煊13年前回归界，而在此之前神话最后的余韵已经熄灭17年，这意味着超凡残留的气息都已终结30年了。

 海川星当年只能算是一颗中等规模的神话星球，没什么名气，如今这里超凡者都没有了。

 王煊身为异人4重天，神念扫过去，都能洞彻所有。

 他轻轻一扫，神话在这里完全结束了，但是那片熄灭大型洞天却有道韵凝聚向着载道纸而来。

 他浅饮一点点，感悟不多，更多的是对当年的缅怀。

 “嗯？！”他的精神之光覆盖整颗星球时有竟捕捉到熟人的气息。

 他们沦为凡人，但很健康、他才念及就见到，不知道是该欣喜还是该为故人了遗憾。

 那两人没能跟上1号超凡源头大迁徙的步伐，遗落在这颗行星上。

 他们是苏通和凌萱，都算是故友，但是，自从在平天书分别后彼此便再也没有见到。

 那时王煊练《雷火六劫》，传闻很难练成，必死的功法，苏通得悉后，待他真诚，不断劝阻，反复告诫。而凌萱还曾为王煊介绍道侣，怕他发生意外希冀他能留下后人。

 都是很好的朋友我真不知道他们留下，虽然化名秦诚时王煊和他们相聚短暂，但对他们印象都很不错。

 主要是后来他身份敏感和狼获、老张他们都不怎么相见了自然也不适合打扰最早期认识的人。

 王煊当初离开平天书院都是迫不得已，那时就没敢过多接触苏通和凌萱了。

 只是托付燕准他们将真仙御道化的稀世经文暗中送给二人。

 神话绝迹30年，二人的生理年龄应该近50岁才对，但终究比普通人巡寿元漫苌，现在他们只他是30余岁的样子且二人结婚生生子了，一男一女，都只有四五岁。

 “我们大概还能活130岁以上，可能走在两个孩子的后面，不该这么早生下他们。”凌萱看着远处两个活泼好动的孩子，有溺爱有些惆怅？

 苏通笑道.“不这么早的话可能等见孩子就不是眼前的两个了！”

 迷雾中坐在小船上王煊遍寻自己干瘪下去的收藏，总算还些奇药，九成九都在1号超凡源故人冬眠前送出去了。

 无声无息看着孩子们嬉闹，苏通和凌萱面前，多了两颗金色果实，在流动着浓郁的芬芳。

 “神果，谁？是哪位故人，请出来一见。”夫妻二人被惊到了。

 昔日他们是这颗行星上超凡天赋最顶尖的人都是在300岁前成仙，更是在平天书院学习过眼界等自然没问题。

 迷雾散开露出坐在小船上的王煊，他变化成秦诚的样子本，不想相见了，他不愿再经历送走一代人的伤感。

 但听到他们多次呼喊还是出来相见。

 “秦兄！”二人发呆，而后眼圈滚热微红，超凡彻底腐朽后还能见到这样有大神通人，而且是故人，他们百感交集，曾经的那些仙道岁月的日子浮上心头。

 “是我！”王煊点头。

 “秦兄，快坐！”

 二人已经成为凡人，努力忍住微酸落泪的冲动带着笑容亲切地招呼。

 王煊走出迷雾坐在他们的家中。

 “在这个年代，这种果实太贵重了，能续命二百年以上，我们只想做个凡人。你…..收走吧！”他们宛拒。

 “不贵重你们收下吧，它们对我意义不大了！”

 “秦兄，谢谢你！”

 “秦兄我们听燕雀说你可能是后来的孔煊、陆仁甲？。”

 王煊点头道：“是的，都是我。燕雀他们呢？”

 “应该都跟着超凡源头上路了吧！”二人也不是很确定。

 “有朝一日若是你们的红尘缘全面断去后还愿意远行，接续仙道之路吗？”

 王煊问道给他们果实，是希望给人能续命，活得够久，了却红尘。

 “不……不了”二人几乎同时看响那一对孩子，最终用力声地摇了挣头。

 王煊点头，最后起身告辞。

 他在迷雾中看到夫妻二人虽然有泪光，但也带着笑容将两枚岁月果实给了那对四五岁的兄妹吃了。

 全给了孩子了，王煊见到这一幕同时也是大为触动，那冰冷下去的心在这一刻起了波澜他想到了母宇宙自己的孩子。

 他看了的看自己最后的收藏，还有一个紫府桃，一根黑白阴阳玉竹等本是留念之物，但他都无声地送进苏通和凌萱家中后，他坐在小船上，在迷雾中远去。

 载道纸也重现进入星海深处，很久他都沉默着，直到最后喝了一点淡嗏安静无声的像是饮下一段岁月过往。

 当5年王煊甩动因果钓竿曾钓来一撮猴毛，一小块紫府桃肉结果被异人级老猴子嗷嗷诅咒。

 同时他钓走黑白熊族老异人的地一段竹笋，更是引来老熊猫怒骂今日夺我笋他日夺盗贼孙。

 在1号超凡源头时，王煊成为异人后恶趣味反向再去人家的道场，盗了老猴子和老熊猫的紫府桃和竹笋，虽对他无用的奇药如今在旧中心价值连城。

 王煊坐在小船上，看着星海安静的行驶了4载，以枯黄纸张吸收道韵的真经符文，这第二杯茶显然他已经喝下半杯，道行始终在稳步增苌，然后他离开了现世星海，正式前往36重天。

 36重天自然早就飞走了，只剩下一片广袤无边的断崖残迹。

 “咦，移走36重天后，遗迹这里的景物和手机奇物告知我的地方倒是有些像。”王煊惊讶

 到了此地后，载道纸比在世外之地更活跃，它引来无数的经卷火光都是在刹那间，具现出来的篇章经页漫天飞舞，道韵交织不朽的经义流动。

 此地有的人翻过，在这里翻找过什么。

 王煊皱眉，这片地带明显被人挖过，而且似乎刚走不久。

 突然、虚空裂开最高等精神世界中踏出二个人，他们先是一怔，居然看到了漫天的符文火光闪耀。

 而显然在如今这个时代，还能出入最高等精神世界的生灵最起码也得是异人。

 “说，压在36重天下的那部经文是不是被你找到了？”其中一人喝问。

 异人6重天领域，此时因为载道纸在外面，避免对方干扰与破坏王煊持着小茶杯真身露在迷雾边缘。

 “与你何干？”他平静地回应，对方非常霸道认定王煊得到了什么。

 因为那种漫天秘文飘舞的景象很神秘，让他多想了。

 他直接出手，先下手为强，对王煊先施展禁忌秘法。

 然而王煊后发先至以异人4重天对抗6重天的对手，砰的一声击散对方的禁忌术法。

 并一把抓住此人的脖子而且比对方更为霸道，直接攥爆了！