

「我名王轻舟，见过几位道友。」王煊回应道。

 三男一女皆很不俗，流动着莫测的道韵，而且都维系着蓬勃的年轻状态，若是活了数纪的老怪物，估计不会选择这种年轻的面孔。

 这应该属于年龄不是很悠久，天资超绝的人物。

 四人炽热的眼神稍微收敛，从承载着神秘符号的载道纸张上移开，仔细打量王煊。

 「我名熠辉。」为首的灰发青年男子微笑，他手持特殊典籍，照亮周围的残迹，有不少模糊的经篇环绕。

 「茗璇。」紫色衣裙的女子开口有种恬静的美，清幽的气质，但是今天她眼中有灿灿之光。

 另外两名男子自我介绍，分别为轩逸、枯荣，他们都是高阶异人，比王煊在36重天所遇到的来自彼岸的两更强。

 「道友，来自何方？」唯一的女性异人茗璇开口，衣袂展动，在这起源海消失的无计残迹中，显得出尘宁静。

 「云深飘渺处，大雪纷飞时，世间走一遭。」王煊平和地回应。

 「同在世间游，何需问出处。」灰发青年男子笑着说道，招呼王煊，在残迹中的陨石群区域坐下，显然想好出好地聊一聊。

 四人不时就看一眼载道纸，没刻掩饰，显然那是一种无比心动的感觉。

 王煊琢磨，为首的灰发男子都不愿说出身来历，是自信使然，还是说，早就知道有同类，在这个年代出游？

 一瞬息，他心中产生各种联想，难道有一批这样很神秘的超凡生物，在这个日时代活跃着？

 永寂黑伞出现后，王煊从1号超凡源头踏上归程，看到诸天死寂，暗淡，超凡者失去生存的土壤。

 他一度认为，神话领域彻底沉沦，全面漆黑一片，再无人烟，没有他这样的失眠者。

 然而，回到旧中心，数起事件后，发现不是那么一回事。

 难道在不为人知的地方，至今还很热闹？

 浩瀚无边的起源海消失了如今只剩下虚空，还有一些陨星残骸，几人各自盘坐在不同的巨石上。

 王煊近前的枯黄纸张，具现出的经文很清晰，凝聚很多神秘符号，附近更是经文一卷又一卷，玄而又玄，且神圣。

 无论怎么看，熠辉手中的特殊典籍，像是低配版的载道纸，远不如王煊身前的纸张。

 「今日算是开了眼界，居然真的见到这种东西，道韵化形，归真唯一，演化为一页纸张。」熠辉开口，纵然为异人，他都有些失态，再次移不开目光了。

 都没有用王煊去问，去旁鞍侧击，他就这么说出来了。

 当然，这还远不够具体，而他知道的显然更多，随口就道出了这样很重要的秘密。

 「轻舟兄，你是在这片旧中心发现的？」

 紫衣女子茗璇，明眸闪烁光彩，清幽的气质都有些热烈起来。

 王煊点头：「是，在一处遗迹偶见，它在余烬中不朽，若隐若现，我运气比较好。」

 「多久了」

 「？」另一位男子枯荣问道，人如其名，有枯寂与蓬勃新生两种道韵在周而复始的循环。

 「刚得到。」王喧回应，想到从冷媚那里了解到的信息，他短暂回思。

 妖族真圣梅宇空还是奇人时，在母宇宙中也曾有幸得到过载道纸，但是留不住它，纪元末年承载一纪的精粹后，它就会自动散去，消失不见。

 王煊觉得，想要探究到更多消息，那自然得符合「同类」的身份，说出一些有价值的信息。

 他主动说道：「很久以前，我曾听长辈提及，这种东西驻世短暂，很难留住。可惜，当年，我没在意不认为自己能遇到，没有去深入了解

 。」

 「它是道的残韵，化形出世，纪元末年显照，归真，唯一，最后不可避免地会遁去，世间确实留不住它。」青年男子轩逸点头。

 熠辉面孔白皙，双目交织着非同一般的御道纹理，看着枯黄纸张，道：「曾有6破祖师，得天青睐，连着两纪末年意外发现它，最后一次时，祖师呼唤来多位高手，以6破法阵困之，隔绝气息。但时间一到，它还是走了而且是横穿数不尽的大宇宙，自此踪迹渺然，不知落在何方。」

 王煊琢磨，他说的是单一6破者吧？反正不会是全领域6破，因为他将这纸张扔在自家命土后方的世界中，它没能遁走。

 「我家长辈也是如此，徒留无限遗憾，用尽办法都压不住它。」王煊点头说道。

 「想不到它竟落在这里。」女异人茗璇都不怎么出尘了，像是谪落红尘中的女仙，眼中的光太过热情，低头看着纸张。

 王煊诧异，道：「你们该不会认为，前贤所见，都只是这一页纸张吧？」

 「大概率如此。」枯荣说道。

 熠辉开口：「其实，诸世超凡规则，很可唯一的‘道，的辐射所致，若是它的残韵化形，那么只能需是唯一的。」

 他们坦言道，他们手中的典籍是他们的6破祖师闭关无数岁月，才研究与炼制出来的「道书」。

 说到底，只是一个低仿的版本，在模拟枯黄纸张。

 所以，当他们见到「王轻舟」身前的神秘纸张后，彻底震撼了，竟意外遇到了「源头」。

 他们来历非凡，身为高阶异人，什么大场面没见过？平日间星空崩塌，都面不改色，但是现在那种眼神，那种炽热，藏都藏不住，也不想藏了；

 王煊在琢磨他们的身份，不同的超凡文明非同小可，对方的6破祖师居然接触过载道纸，并解析与研究出一定的成果，相当了不起。

 究竟是另外几个超凡源头的来客，还是和真实之地有关？王煊在思索，但不好直接问。

 而且对方有些避讳这方面的话题，当茗璇问王轻舟根脚时，熠辉都主动揭过去了。

 似乎在遵守某种原则，不谈彼此的源头。

 灰发男子熠辉开口：「王兄，我们有个不情之请，想谈下，这纸张终要遁走，我们能否和你一路同行？」

 虽然他。说羞于开口，但是，怎么看都是脸皮薄的人，当然姿态摆得很低，抱拳，作揖，各种礼数到位。

 「归真，唯一的载道纸，承载的是什么？一纪元一整个文明的精粹。」王煊轻语，那意思是，你们拿什么来换？

 萍水相逢，各自不问出处，但凭什么对方这等无上造化？

 「这自然不能让轻舟兄吃亏。」茗璇嫣然一笑。

 暗中这四名神秘的异人已经动用特殊的因果线，彼此对接，进行密语，这样可避免被外人截听。

 「我们四大强者在这里，还需要如此低调吗？」轩逸说道，他早先话语不多，但比较强势。

 他接着开口：「熠辉你立身在特殊领域中，再加上我等，异人领域谁可敌？」

 「不能强来，归真，唯一，属于异数！」暗中，熠辉低语，郑重无比，道：「能发现并得到这页纸的简单吗？最起码，这一纪他运势正盛，纵有道争，也要过了这一两纪。」

 紫衣女子茗璇同意，道：「最主要的是归真，唯一的道韵纸张，它要不了多少年，就会自己飞走，我等哪怕此时能抢到手中，最后也只是看着它远去，还不如和王轻舟商量下，彼此同行，反正该有的造化又不会少。」

 枯荣也认为，不起冲突为好，能得到这页纸的人，或许真是一个异数，即便实力不如他们，可是最终也能逃走。

 他四人觉得，若出意外，讲不通道理，不然确实没有必要对立。

 「我们这里有两部很珍贵的真圣经文。」茗璇发出精神波动，带着笑容，看向那神秘的王轻舟。

 王煊笑了笑，没说什么，时至今日，他是缺少真圣经文的吗？除非拿来6破领域的典籍。

 「非常稀有，无比宝贵。」枯荣强调。

 「是你们6破祖师所创之法？」王煊问道。

 四人皆沉默，那种典籍是，绝不能外传的。

 「我们送出一部特殊的真圣典籍如何？」轩逸说道。

 如果王煊没有参加过神灵***，没有回归古代得到兽皇经，他他或许会心头火热，但是，当年他在那个特殊的夜晚，着实收集到不少古代经文，圣级秘篇。

 所以，他依旧只是带着淡淡的笑容，没有点头，无他，对方筹码分量不足。

 熠辉晃动手中低仿版本的载道纸，道：「这样如何，我手中这部特殊的典籍，在沿途中，在其他灭法之地，也收集到部分神秘道韵与不朽的经义，再加上我们四人人的四部圣级经文，还有来自我们四人的浓烈友情，我们能否一路同行？」

 王煊点头，道：「不如公平交换吧，我能从你们那里得到多少不朽的道韵经义，那么也给予你们对等的时间参悟，当然，也包括了我的火热友情在内。」

 他对极为不朽的经文真义，渴求，因此试探着交换部分，来看看效果如何。

 四人都笑了，非常灿烂，但暗中却有些看低这个「异数」对方似乎不懂其中的本质性问题。

 他们再次以因果线暗中对接，迅速交流。

 枯荣道：「那些不朽的篇章，余烬中，残留的不灭真韵，怎么可能短时间内参悟透彻，需要未来耗费大量的时间去吸收，炼化，领悟，如今只是先大致记住而已，眼下说囵吞枣也不为过。」

 轩逸微微一笑，道：「毕竟，他才得到这页纸张没多久，情有可原。不过，熠辉兄，这次要靠你了，你立身在特殊的领域中，应该能够铭记下不少不朽的道韵真义。」

 双方很和睦，全都挂着满意的笑容，彼此凑近，准备去吸收与领悟对方所收集到的不灭真韵。

 全领域6破的迷雾，同级数的生灵很难看到雾丝。

 四人中而王煊第一时间确定有一位单一6破者，确实相当了不起。

 在那灰发青年男子的身畔，腾起雾气，但未隐藏自身，没有从现世消失，他开启6破领域，只是为了演化某种无上手段。

 在他全力运转某种6破经文，配合自己的特殊领域后，自己的手中出现一个模糊且有瑕疵的酒壶，而后，他较为吃力地提升道行，在其另一只手中出现一样残破的酒杯。

 熠辉艰难地倒酒，额头都冒出汗水来了，愈发的感觉到疲累，从那酒壶中向外倒酒，一滴又一滴，很缓慢，稀稀落落而且，部分酒浆从残破酒杯中漏出去了。

 王煊问道：「熠辉兄，你在做什么，姿势很奇怪。」

 事实上，他心头翻起很大的波澜，相当的期待想通过这四人了解迷雾中的奇景，眼前这个熠辉居然动用了特殊的物品。

 熠辉打着哈哈，道：「我在悟道，嗯，比较特殊一些，似醉非醉间，一壶浊酒吞万古。」，

 他不确定这个名为王轻舟的异数，是否能看到这组神秘而无价的酒具。

 他不知道对方是否也具备特殊领域的某些超常规的手段，所以他的话说得模棱两个。

 枯荣、轩逸暗中笑了，心绪起伏，很迫切与期待，若是让熠辉成功喝上很多杯酒，

 对方所收集的不朽真韵，肯定会被铭记下来小半。

 茗璇微笑，道：「超凡之路，玄而又玄，熠辉有自己的道，我们也有自己的天地，各不相同。」

 她自然也不确定，王轻舟究竟如何，也在试探，但她很矜持，也有些自己的骄傲，

 接着又道：「历代都有传闻，一些奇才同我等都在努力，追求那些飘渺与众不同的传说中的领域。」