

“你也想对我动手？”王煊转身看向枯荣，现在他的气质完全不一样了，像是一柄出鞘的天刀，不再出尘宁静，而是锋芒毕露。

 境界在8重天的异人枯荣被盯上后，顿时寒毛炸立，像是被天灾巨兽锁定了，而且，对方竟然能截听他的暗中传音？

 他不由自主倒退，被一股强大的气场震慑，尤其让他吃惊的是，对方的元神化蝶，在远处刚出击得手，理论上还没回归才对。

 熠辉拉着他倒退，脱离危险区域，暗中道：“那是‘假我”的元神出窍，但可刹那化实。6破领域，真正的大逍遥游，元神梦蝶，孰真孰假，都在一念间，皆可归真。”

 王煊回首，再次截听到，开口道：“你很懂啊，我一直想问下，你们来自哪里，看来底蕴相当的深厚，对境界等有深入的研究.”

 熠辉没有回应。

 流动亿万缕霞光的神蝶，翩然跃起，化成光雨，就此消散不见，归于虚假。

 而在原地，被斩元神的异人，其肉身也跟着崩溃，全面瓦解。

 其实，这只是王喧6破领域的“神游”，若是加上特殊的“身游”，才算是真正的大逍遥游。

 茗璇颇为震撼，王轻舟突然间就完全不同了，一改淡泊与宁静，在感觉新来的三大异人对他有敌意后，迅速而果决地动手，连带轩逸同样被击毙。

 在她眼中，之前的王轻舟谦逊、低调，身为6破者却出尘宁静，还曾向她请教一些问题，可是一念间，他便脱离空明超然，杀伐气撕裂时空。

 如果被王煊昔日的那些对手知道她的评价后，一定会发呆，淡泊、低调，这真的是在说这个人吗？

 或许，只有他化身陆仁甲时才很有仙气。

 “熠辉，你要袖手旁观吗？他是这里的土著，而你则和我来自同一个地方，且他杀了你的同伴轩逸。”

 “枯荣，茗璇，这个土著到底什么情况，他究竟站在哪个领域中？”

 不远处，那一男一女先后开口。两大异人都面色铁青，同时忌惮不已，同伴竟然瞬间被击毙了。

 这件事不可能善了，不是他们想退出与否的问题了

 因为，他们很清楚，是那个神秘的土著盯上了他们，要反过来狩猎，多半是想杀人灭口。

 两人严阵以待，倒也不觉得意外，大到至高生灵的道争，小到同辈异人的争锋，只要对上，哪可能临时收手？他们早先盯上那页神秘纸张，想狩猎这个土著，目前来看踢了铁板。

 “咱们好好谈一谈，你们来自什么地方？？”王煊平和地问道，杀意如潮水般退去，再次有种出世感。

 然而，那一男一女并不领情，主要是很清楚，无论谈与否都要血战，那么凭什么满足这个土著的探究欲望？

 “熠辉，茗璇，枯荣！他们在震话一没有选择了，我是蓝步年二要腾。”在和共这和结荣以因果线对接，暗中简量。

 他轻叹道：“他是本地生灵，心有顾虑，怕自身的秘密泄露，必然会杀我们灭口。”

 “不能和他谈一谈吗？”茗璇黛眉微蹙，她感觉很不安，总觉得这一战若是开启的话，会很糟糕。

 “大概率没戏，这个人十分强势。”枯荣周身生死二气流动，晋升到最强状态戒备起来，瞬息枯寂；霎时又生机勃勃。

 “该出击了！”熠辉做出选择，既然觉得无可避免，那么自然是提早出击更占据主动。

 “熠辉你们考虑怎样了？”对面，那一男一女脸色阴沉，音中再次催问，他们很不满，这还有什么可犹豫的？等着被逐一击破吗？

 熠辉回应：“他在异人领域不超过6重天，但他是特殊的6破者，而且，不可思议，大概率不止一次6破！”

 既然有所决断了，那么他自然要在第一时间告诉同一阵营的人。

 “你们在当着我的面密谋吗？”王喧开口所谓的暗中传音对全领域6破者来说没有用。

 伴着“哐”的一声巨响，他们眼中出尘的王轻舟，瞬息以清神场域扭曲了时空，那里爆开了。

 并且，一只巨大的拳头同时显照在熠辉、枯荣、茗璇的近前，6层细密的御道纹理，仿佛可照亮诸世。

 “联手击毙他！”

 “杀！”

 远处，那一男一女全身御道符文沸腾，锁定了对面主动发的对手。

 时空模糊，崩塌，王喧的拳头击破十几重术法领域，和熠、茗璇、枯荣瞬间对轰在一起。

 霎时间，枯荣步履踉跄，大口咳血。

 熠辉身体震动，他真的很想掂量下这个对手，却感觉元神点被震出肉身，顿时瞳孔急骤收缩。

 茗璇不再恬静出尘，露出冷冽杀意，既然动手，那没什么说的，祭出一件违禁物品，向前轰去

 王喧身体虚无化，刹那模糊了，留下淡淡的光雨，宛若刚并未出现在这里。

 茗璇心惊，她已经准备好了，以特殊的违禁神图覆盖，以圣域锁定对方，对方都没有动用圣器就挣脱出去了？这怎么可能！

 “大逍遥游中的身游。”熠辉凛然

 模糊下去的王轻舟的身影，虽然被违禁神图笼罩，碾压，但是在彻底消散前，依旧在平静地开口：“其实，可以好好商量下，不用死磕，可惜啊，既然你们都已入场，那就是对手了.”

 “短暂平静后，最终还是要血拼，我等别无选择。”熠辉身上腾起大雾，整个人的气场变得不同了。

 可惜，他与茗璇共同催动的神图时，那身影消失了，确实不是真身。

 与此同时，虚空中，那一男一女极速俯冲杀过来时，面前地出现王喧的清晰身影，横击他们。

 两人心头着实大受震动，这种速度太可怕了，肉身比无神感还快，对方明明是在和熠辉、茗璇对决，结果刹那就又和他们血战了。

 这比所谓的瞬移还要快，一念间，像是可以身游宇宙边荒古今未来。

 不过一男一女表情冷漠，一柄漆黑的尺子突然祭出，朝着前的土著打去，显然他们也带着一件违禁物品，早就准备好了。

 一张阵图出现，抵住黑色的“镇天尺”，王渲来势不减，乡神皆妙，6层御道之光共振，他的右手斩落时，奇景先行显照。

 一把黑色的大伞伴着鹅毛大雪飘舞，将女子覆盖，确切地，是没有柄的怪伞，更像是一口黑色大锅。

 轰隆一声，女子周身方法皆熄！

 她寒毛倒竖，自身实力抵临异人后期，曾是赫赫有名的天一路崛起，走到今天这一步。

 有人挡住她，竟让她连一道术法都施展不出来，护体的御符文之光都在腐朽，崩溃了大半，这实在让她惊骇。

 一刹那，她的血肉和精神领域共振，血气焚烧，道行恐怖汹涌，终于将扣向身体的黑色大锅震开。

 旁边，那男子已是口吐鲜血，短暂的瞬息，他和对手连着撞，结果相当的惨烈，先是拳头破碎，接着整条手臂断去，体满是裂痕，险些就被轰爆。

 一男一女同时催动镇天尺，想要击破阵图，并压制对手。奈何，黑色的违禁级尺子没有能将那张阵图击穿，反而有禁锢的趋势。

 “超级化形违禁物品，不止一次蜕变，遗留下来的完好的体躯壳？”王喧讶异，无论是这对男女的黑色尺子，还是熠辉与茗璇祭出的神图，都是违禁物品遗蜕，除了没有器灵、威力不弱正常的违禁物品。

 “轰隆！”

 后方，神图如同江海扩张，汹涌澎湃，遮住了起源海留下残迹，熠辉和茗璇还有枯荣共同催动圣物，镇杀对手。

 王焰的阵图旋转着，顶起镇天尺，又迎向神图，以一敌二阵图中短矛、飞梭、大锤等残破圣器皆发光，跟着共同对

 而此刻，在一男一女眼中，王灯的身体几乎要看不见子，眉心却在发光，神蝶翩然，跃了出来。

 “小心，6破领域，神游和身游共振，真正的大逍遥游！”辉的神念剧烈震动，在后方大喝。

 在他眼中，王灯缭绕着迷雾，身体和精神共振，一念间，乎可往来各处。

 事实上，的确如此，王喧出现在熠辉、枯荣、名璇这边，同时在那对男女的面前数次闪耀，猛烈进攻

 砰的一声，一男一女主的男子承受不住重击，从元神到肉都是在迅速崩解。

 关键时刻他引动镇天尺留在体内的少许御道之光，阻止了中可怕的冲击，不然的话他形神俱灭了。

 另一边，枯荣也是如此，半截身体都被打没了，眉心亦被穿，生死关头被神图洒落的圣光庇护住

 五大异人心神皆震，这个王轻舟居然在同时进攻不同地点也们，那所谓的大逍遥游，实在是有些恐怖。

 他们每个人感觉面对的都是对手的真身，而非对方临时具的虚假身体，这相当的疹人。

 “挡住两件违禁物品！”王喧催动阵图，令它横空而起，断扩张，变大，像是一片星海遮住高空。

 刹那间，王煊超越速度极限，凭空幻灭，肉身模糊，来到一女的近前，再次出手。

 尽管五大异人齐动，都杀了过来，将他围住，可是他瞬间朦胧不见，脱困而去，身游天地各处。

 王煊指端发光，无数秩序扩张出去，在虚空中构建出一口大的御道化神钟，也可称之规则钟体，将曾被他重创的两男女中的男子扣在当中。

 其他几人杀来，尤其是6破者熠辉更是全力以赴，将那奇异酉具都祭出来了。

 王煊自原地消失，那口秩序交织的金色大钟却留在那里，困着那名男子。

 王煊平静地站在远处，手中具现出一根狼牙大棒，同样是则交织的产物，而后，他轮动起来，无量光照耀世间。

 当！

 他没有离开原地，但手中的璀璨狼牙棒隔着虚空，像是砸中体上，发出可怕的规则爆鸣声。

 钟体内，那位强大的男异人爆碎，消散，被轰杀了

 “你到底在几个大境界进行过6破？”熠辉本身是6破者，觉自然超级敏锐，他感觉情况很诡异，对方的境界似乎不是高，但是战力未免太离谱了。

 “有种就不要遁来遁去，什么逍遥游，和我们真正对决一！”枯荣开口，满身伤口愈合了。

 “是吗，那就试试无以将我来安感B破本质，常驻世间

 他没有离开原地，但手中的璀璨狠牙棒隔着虚空，像是砸中体上，发出可怕的规则爆鸣声。

 钟体内，那位强大的男异人爆碎，消散，被轰杀了。“你到底在几个大境界进行过6破？”熠辉本身是6破者，觉自然超级敏锐，他感觉情况很诡异，对方的境界似乎不是高，但是战力未免太离谱了。

 “有种就不要遁来遁去，什么逍遥游，和我们真正对决一！”枯荣开口，满身伤口愈合了。

 “是吗，那就试试大境界‘人世间的6破本质，常驻世间直面对手的话，我怕你很快就会成为历史的尘埃。”王煊道。

 他一个人而已，却像是反过来了，包围了多位异人。王煊宁静出尘，蒸腾出阵阵光雨，洒落向虚空各处。

 “嗯？！”枯荣感觉被光雨冲击时，自身竟要直接瓦解了仿佛要不存在了，他听到了肉身正在开裂的声音。