

王煊立足之地，明净，清晰，现世和他那里对比起来，像是破败的，蒙尘的，十分陈旧。

 不怪单一6破者熠辉感叹，绝望，这位对手理解的「真人世间」和他们的6破祖师阐述的不太一样。

 现在，这位年轻而又无解的对手，超脱在上，此时若是对付他们，像是立足在在真实的世间，撕一张腐朽的画卷那样容易。

 没有无上的6破强者为王宣讲经，他对那些前人探过的路，得出的结论，研究过的境界层面等，并不知晓，没有一个系统性的认知。

 他苦思与摸索，深入未知的领域中，突破层层6破迷雾，以真实的行动验证了自己的路可行。

 熠辉和茗璇背后那超级神话世界的无上6破祖师，有各种实验，但很多还是理论推演，在望前路。

 而王焰还未总结自己的法，实际上却已立足在6破迷雾的最深处。

 到现在了，熠辉还是没有放弃，喊道：「轻舟兄，还请念及6破者世间难寻，我和茗璇其实和你是同类，望手下留情。你杀一个就少一个，未来走在孤独的探索路上，都没人能和你在远处说说话。」

 此时，他和茗璇承受了莫大的威压，两人都要炸开了。

 他们眼中的对手，表现地过于超脱，空明，平和，站在自成一方明净世界的小天地中，俯视他们。

 那里，唯有一株道树伴着他，摇落下漫天的光雨，照亮整片起源海残迹，诸世的神话仿佛都要被重新点燃了。

 喀嚓一声，熠辉的腿骨断了，他咬牙苦笑，无奈，不甘，叹气，真的是没有任何办法了，挡不住啊。

 噗！

 茗璇也大口吐血，身体摇晃，将一柄异人级的神剑插在自己的领域中，撑着身体，可是她的领域破碎了，神剑喀的一声折断，在对面的光雨洒落时，什么都挡不住。

 现世像是在被净化，到处都是光，都是花瓣，落英缤纷，从王那里洒落下来，他具现道树，彰显万法。而在茗璇和熠辉的眼中，这一刻，这位强大的对手看起来比神明还要超然，更为神圣。

 「差距怎么会这样大？」熠辉不断咳血，无力地跌坐在现世尘埃中，实在撑不住了，自身的6破雾霭都溃散了。

 他人生第一次有这种无力感，内心沮丧，不是没有被挫败过，超凡者一路崛起争锋，谁敢说此生无败？

 但是，他从来没有这样的无助感，这种对手，便是给与足够的时间去研究，恐怕也追之不上，就是请教列祖，也没有什么用。甚至，这可能是未来6破祖师的大敌。

 茗璇更是遭受重创，很多骨骼断了，五脏被万法之光洞穿，连额骨都出现细密的裂纹，元神要被撕开了。

 她很清楚，对方还未真正下死手，有话要问他们。

 现在，对方只是站在那清晰的「真实天地」中，一动未动，此刻若是挥剑，出拳，一切就都结束了。

 茗璇少年时也曾心高气傲，甚至不将目光投在同辈身上，关注的是「大修士」。

 直到6破出了意外，她变得恬静、幽冷了，但她还是有自信认为早晚有一天会再次踏足那特殊的领域中。

 可是现在，她万念俱冷，有种凄凉感，自己所追求的道，祖师郑重讲过的6破前沿理论，别人早就踏足在前方了。

 她跌坐在腐朽的现世尘埃中，满身都是血，虚弱地开口：「你想问我们什么？我可以回应一些。若是可以，我也想问你一些问题。」

 「我自己探索就是了，你们的精神领域，将会全面对我敞开。」王煊说道。

 茗璇无瑕的面孔缺少血色，轻叹道：「你现在无解的状态，让人感觉无力而又绝望的样子，可真像是….世间最大的

 反派！」

 「是吗？」王煊不在意这种评价，甚至更出尘了，超凡路上多尸骨，世间没有绝对的光与暗，今天若是他败了，一样没什么好下场。

 「是啊，你很像是野史里，秘传中那种天字一号的大反派！」熠辉勉强支撑着，喘着粗气，接着吐出一口血沫子，道：「其实，我真想活下去啊，王兄，你看，我和茗璇是不是还能挽救下？」

 茗璇很无奈，她知道，熠辉也不是纯粹的贪生怕死，就是想尽一切手段，能不死就不放弃，努力活着。

 她看向王煊，道：「你应该试探过了吧，我们身为还算出挑的异人，出行在外，被祖师在精神领域中设下了禁制，你强行探索的话，我们会直接解体。」

 这么看来，他们的背后还真有一个「超级神话大世界」，非常了不得！

 「轻舟兄，我们….要被你撕碎了。」熠辉虚弱地喊话。

 道树摇动，片片神花飞舞，万法绽放，他身上多了很多个血窟窿，整个人都要爆碎了。

 而茗璇处境更为堪忧，眉心出现一道可怕的裂痕，并向下方迅速蔓延，要被嵌在莹白额头上的一片花瓣立劈开来了。

 王煊收敛气机，漫天洒落的花瓣，向回飞去，两人濒临死境的状态暂时得到缓解。

 茗璇果然提问了，道：「我想知道，你真是本地生灵吗？怎么能走到6破领域这么深的层面，竟不止在一个大境界6破。还是说，你其实也是外来者，途径此地？！」

 「完了！」熠辉急眼，焦躁，面色煞白，原本他还抱着一丝幻想，万一「反派兄」良心发现，最后抹去他们的记忆等，什么都得不到。」

 接着，她艰难地尝试起身，并擦去嘴角的血，事实上莹白的纤手本身就在滴滴答答，始终在淌血。

 她主动地开口：「我说出一个你很想知道的问题的答案，我们不是来自归真之地，也就是你说的‘真实之地"。」

 王煊不说话，看着他们，正在思忖，有没有办法破解他们祖师的禁制。

 其实，他早就知道这一小撮异人都很不凡，在永寂扩张到这里之前，被放出来寻找机缘，精神领域大概会有禁制。

 茗璇拢了拢染血的秀发，道：「我们来自一个强大无匹的神话源头，且在这一纪，捕获了另外一个很强的神话源头，统合没多久，算是刚稳定与繁荣起来，双源头成功融合了。」

 王煊面色不再那么平静了，这则消息确实像是一则炸雷，让他都动容，心中思绪起伏不停。

 放他们一马呢？可是现在，茗璇却问出这种本质性的问题，若是得到答案，怎么可能不会被灭口。

 在他看来，糊涂地活着远比明白地死去有价值。

 「我属于这个超凡源头。」王煊简单回应，他在思忖，银发维罗从地狱挖出的金属碑上解析出来的内容，如今进一步被证实可信。

 目前，出世了5个神话源头，其中两个融合在一起了，下一纪必然能催生出更强者！

 熠辉也放开了，道：「要死那就痛快地死吧，轻舟兄多说点，你是怎么走进这个领域的？和我们的祖师描述的6破境界的本质不太一样。」

 王煊自然不会告诉外人关于自己的秘密，但他确实略微出神，回顾过往。

 他的路有迹可循。

 比如，常驻人世间，如今在他的理解中，那就是无畏，进取，真正…..无敌。

 其实，在此之前，他初踏超凡界时，便曾经「不知天高地厚」地喊过：列仙的归列仙，人间的归王喧。

 在当年，这算是年少轻狂，但是，随着他道行提升，某些自信甚至可以说是自负的念头，自然是影响到了他的路

 。

 所以，某些轮廓就成型了，受到一定的影响。

 而真正的大逍遥游，在早年也有脉络可找。

 在母宇宙时，他被王泽盛和姜芸影响，认为身游也算是逍遥游的一部分，他曾在神话腐朽后，独自坐飞船探索宇宙各地很多年。若非他的父母看情况不对，怕他「走火入魔」，强行喊他留在故土，估计他连后面的婚姻都不会有了。

 大概率多年后，他还会子然一身，因为他将会一直在宇宙各地身游，而元神则在命土后方最深处神游。

 「我的路….说了你们也走不通，你们的祖师只是在进行朦胧的描述，隔着一层迷雾。」王煊开口，不想和他们探讨这个话题。

 熠辉无言，「反派兄」看着不食人间烟火，但是……真狂啊。

 茗璇不出声，不止在一个大境界6破的怪物，还真是自信，或许这就是他能到这个层面的原因之一吧。

 「说一说你们融合后的超级神话世界，现在什么状态，你们6破的祖师有过怎样的推演。」这才是王煊关心的问题，他自身的路就免谈了。

 熠辉开口：「我们的神话源头原本就得天独厚，不说现世最强也差不多，捕捉到另外一个超凡源头后，彼此全面归一，更加莫测了，到目前为止，还没有熄灭。祖师说推演，永寂到来后，我们那里还能再支撑两千年以上。」

 王煊出神，真不淡定了，有个地方，神话竟然还能再灿烂两千年？！

 须知，1号超凡源头这一纪话也只是存续了两千年，甚至还不足。

 他都有点怀疑了，是不是那个超级神话世界扰动了各地超凡源头的轨迹，破坏了某种平衡，从而导致1号神话源头逃亡，迅速落幕，陷入冬眠中。

 不过，他又蹙眉，也许有影响，但应该不是最大的原因，毕竟他亲身经历了这一纪，曾听到很恐怖的脚步声，震动整片时空，像是有什么怪物在追赶，这应该和那个超级神话世界无关。

 「轻舟兄现在我们正式邀请你，前往我们的超级神话世界，那里对你来说才是最广阔与璀璨的净土。我们可以发誓，绝非想加害你，真的想和你处朋友。」熠辉的求生欲望太强烈了，无时无刻不想逆转死境，他目光热烈，道：「你想啊，我连和亲二字都喊出来了，怎么可能没有诚意？其余的那些，比如，对唯一的‘道"起誓，在身上设下各种禁制等，你随便来吧。」

 王煊没搭理他，问茗璇道：「你们的神话源头之下，是否压制着什么不可揣度的怪物？被锁困着。」

 他心中自然有各种问题，现在想逐一询问。1号源头下有头颅残缺的巨人，2号超凡源头下存在一个很有仙气的6破布偶，都给他留下了无比深刻的印象。

 茗璇恢复恬静，道：「我已经感知到最后你会杀了我们两人，与其如此，我们的谈话结束吧，尽管动手。」

 她让自己心绪平静，并艰难地调整身体姿态，想死得优雅一些。

 熠辉赶紧开口：「别啊，我想活到所有超凡源头都烂掉那一天。轻舟兄，其实，我们这边有很多重大的秘密，可以和你交流。比如说，这次不止我们异人外出，还有至高生灵也上路了，你知道为什么吗？涉及到了一则终极秘密。可以说，在超凡历史上，这不比两个神话源头融合的影响弱一分，甚至意义更大！」