

熠辉看着她，道：“你别急，连着6破的生灵，上哪里去找？不亏啊，也许是良配。”

 王煊一挥手，将茗璇的残碎精神之光逐出迷雾外，自此全面消散。

 然后，他开始专心看着熠辉“上路”，果然在他“动身”时，有一股异常的波动瞬间出现，那是对方的6破祖师留下的禁制。

 毫无疑问，纵然6破老祖留下后手，也无法追溯进迷雾中，没法在王喧身上打上标记。

 王煊自语：“这个级数的生灵果然强大的不可思议，即便相隔无尽远的距离，通过留下的‘禁制"定位，也能进行模糊的遥感，就如同我全领域6破齐开时，进行的特殊神游，可采集其他宇宙散发的些许道韵。”

 事实上，无尽遥远的深空尽头，一个无比璀璨的超级神话大世界中，一位鹤发童颜的6破老者，同样在皱眉自语：“先后两次了，我留下的禁制被激活，每次我都能模糊地遥感到那里，却没有见到那个人，古怪。”

 在他的对面，一个晶莹的水潭中蒸腾混沌气，当中有一株6破的寂灭圣莲散发着15色奇光，绚烂而又神圣。其中有两朵花流动出异常的神霞，生机格外浓郁，分别映现出茗璇和熠辉的身影。

 6破级的祖师将远方的“禁制”破碎时，他所遥感到的两人的状态与情绪等，全部传递进两朵花中。

 一时间，复苏的两人都经历了绝望、无助等各种复杂的情绪，那是他们临死前所散发的最强波动，刻骨铭心，难以磨灭。

 茗璇的情绪纯粹一些。

 熠辉最后的情绪则相当的复杂，他落泪了，大吼大叫，而后又笑了，疯疯癫癫。

 “看到没有，外出有风险，跟着至高生灵远征，跨越诸世历练需谨慎，6破大师兄都疯了，这是经历了什么样的人间惨剧？新复苏的元神都要再次裂开了。”

 起源海残迹中，大雾涌动，小船悠悠远去，载道纸凝聚经文真义，愿景之花相伴在侧，消失在远方。

 “这就是真养生主6破领域。”迷雾最深处，王喧坐在小船上面，手持道韵流动的茶杯，浅饮少许，这里朦胧，安谧，自然。

 他觉得，这还真是养生的大环境，喝一口清茶，漫天的经文飘落，投入他的眼帘没入被净化的空明心田。他整个人前所未有的宁静，感悟天地妙理，徜徉在诸圣留下的痕迹中，体悟归真，觉醒唯一的妙境。

 他一路向着地狱而去，小船在迷雾中看着慢，但其实以不可思议地速度，横渡旧中心，已经临近目的地了。

 王喧和熠辉还有茗璇接触，得悉很多秘密，收获确实很大，比如迷雾中的奇景与器具等，都已经了然。

 他的眼神，投向远方，看向永寂深处。

 彼岸或许会出现纷争，有至高生灵对峙，也许正在发生，也许在数百年后爆发，是长见识的好地方。

 但是，王喧克制住了，目前不能去浪，他降临在地狱残迹了，如今悟道与提升修为最重要。

 远方广阔很璀璨的大舞台，或许很热闹，但还不是他登场的时候。

 只要在腐朽之地依旧能有效地提升道行，那么没有必要换地方去冒险。

 地狱的残迹，当真是广袤无边，空旷且荒凉，仅留下一些残碎的城池痕迹，这都不知道属于什么纪元的巨城遗址了。

 当王宣赶到这里后，载道纸沉浮，顿时具现出漫天飞舞经文，真的实在是太多了，诵经声震耳欲聋。

 主要是地狱一纪又一纪的积累，死了太多的生灵，无数的徘徊者、游荡者都属于各教的精英弟子等。

 不过，王煊却在皱眉经文密密麻麻，每一片都在熠熠生辉，无比灿烂，但是高深的经义没那么多，很多其实都是残篇。

 他了然，地狱虽然可怕，但也是相对的，主要是历代以来，中低境界的精锐死在这里过多，都成为了城主等。

 他们才掌握有完整的至高真经，而弟子门徒掌握的都是相对应于他们境界的篇章。

 所以，旧中心最有有价值的地方，肯定是至高生灵的道场。王煊已经去过了，交果绝佳，其中以36重天为最，毕竟，最强大佬都主要集中在那里。

 地狱也有腐烂的圣者，更是曾有真圣殒落在这里，但总体数量与层面，和无、有、道、空栖居的地方比起来，还是差了很多。

 所以这里看似繁花似锦，经文如恒河沙数，但是，就这么一回事太多的经义归真与提炼道韵后，王喧发现，都在世外之地和36重天见过了。

 “有得有失，见惯璀璨，如今重回朴素，顿时就感觉收获不大了，人性啊。其实，若是细思的话，这里也同样了不得。”王喧反省，他没有失望，调整心境，很快恢复空明，再次认真悟道。

 迷雾中，小船载着他周游地狱，他越发沉静，投入在全新的悟道领域中。

 满眼繁华，无尽篇章，化成道韵，随着一杯清茶缓缓流入他的心田，他用心去领悟，见识了无尽经法，平凡的，至高的，信手拈来，不断融合与归一，研究自己的道。

 王喧这次回归旧中心，对他来说，意义深远而又重大。

 这些年他身在迷雾中，出没各地，一直在顿悟，参阅数之不尽的道韵经义，观诸圣留在历史虚空中的脚步，他融会贯通，如今再出手时，根本不局限某一部真经中。

 这样的悟道，让他捋顺了自己的路。

 事实上，如今即便没有至高生灵指点，无6破者在身边，他也不会再走弯路，参悟一整个纪元超凡中央大世界诸圣留下的不朽的经篇真韵，他等于在间接与古贤对话。

 “厌倦了打打杀杀、养生，翻阅神灵、巨兽、诸圣留下的典籍，这才是平静生活中的真义。”王喧周游地狱，三年后，饮下小半杯清茶，顿悟的奇景在流转，他的道行持续提升。

 尤其是，当迷雾中的小船来到地狱最深处的残迹后，载道纸具现出一部了不得经文真韵，照亮整片时空。

 虽然有些残缺，具现的经文不完整，但精华保留住了，这就足够了。

 “平衡大道！”王煊动容，他知道，地狱中有平衡大道规则，连诸圣来了都受限，不敢随意破坏规矩。

 不用多想，这是一部6破真经，在无数经卷中，它实在太耀眼了，根本不是寻常典籍所能比拟的。

 便是有真圣经卷横空而过，在它面前也暗淡了。

 陷入在真养生主领域中的王灯，修身养性，沉浸当中，喝一口茶，放空心灵，吸纳真经不朽的神韵，见证它在超凡史中的轨迹与照耀出的璀璨火光。

 “了不起，连载道纸都具现出来道韵后，都没有怎么删减。”

 超凡精髓，一纪元的积淀，王煊在地狱共驻足4年，感悟无数妙理，眼中无数的星河在流转。

 终于，漫天的经卷都坠落了，化成腐朽的灰烬，而后更是彻底消散，归于虚寂中。

 王喧离异人6重天不是很远了。

 他没有急着离开，踏出迷雾，真身站在残迹中，自语道：“地狱，曾经是我梦想起飞的地方，会尽天下同辈高手。”

 当年一战，他不只是震撼了外界，更是打出了自身的豪情与自信。

 “在这里我认识了很多人。”诸圣道场的最强门徒他全都见识过了，相当一部分5破者都被他击毙在这里。

 当然，他最耀眼的战绩，自然是清空了地狱的真仙领域，几乎所有巨城之主，被他给送走了，卖进黄昏奇景中。

 “若有后来者，或许会感念我之恩义吧？”他笑得灿烂，下一纪元，真仙进入地狱试炼，不会再那么危险了，各地严重缺少5破城主。

 随后，王煊取出四根漆黑的金属柱子，以及一金一赤两面小旗六件神秘奇物都交织着密密麻麻的符号。

 “现在，你们不逃了？应该是斩断和地狱的因果联系了吧，彻底属于我。”王煊自语，而后反复祭炼。

 这是当年他凿穿地狱后，缴获的传承之物，专属于地狱，历代以来根本就没人能带走。结果被他以6破迷雾卷去，但是，在现世星海时，只要放出来，它们还是想向地狱飞。

 现在地狱的六件传承圣物彻底和过去断了联系。

 “下一纪，去黄昏奇景中看一看被交易出去的老朋友，顺便将异人领域还有真圣区域转个遍，见证所有秘密。”王喧坐在小船上远去。

 他又去了很多地方，而后进入超凡光海所对应的地带，这里无边无垠，辐射的通道，其实已经蔓延到了其他宇宙。

 王煊在超凡光海驾船游了12年，其实，这依旧远没有抵临到边界区域，光海的潮汐起伏范围其实是极其复杂的，跨过了宇宙时空的限制。

 当王喧喝下第三杯清茶的最后余韵后，静坐很久，他全身爆发御道之光，横扫天上地下。

 整片超凡光海残迹仿佛重新复苏了，那无量的圣海似乎回归，波涛汹涌，神话之光蔓延到了天上地下，无尽深空各地。

 王煊正式冲进异人6重天领域，变得更为强大了。

 一时间，愿景之花蜕变，拔高，生长，化成一株巨树，和王喧常驻人世间时具现的万法树融合，归一，而后扎根在迷雾中，伴在他身边。

 同时，王喧起身，双膝以下从晶莹的湖泊拔了出来，双足站在小船上，全身都离开了水泽。

 他刚要去拔岸边的15色奇竹，当作船桨，但是，忽然间心念一动，身边的愿景之树，万法之光盛放，摇动下漫天的光雨，小船顿时以超越时光之箭的速度离开超凡光海残迹。

 距离1号超凡源头被永寂大伞覆盖已经有84年，而王喧回到旧中心已经有50年，他如今1599岁了。

 在接下来时光里，王煊不断远行，出没旧超凡中心各地，他确定，该汲取的不朽的道韵差不多都承载于枯黄纸张上了。

 因为，再次周游各地遗迹时，对他修行没多少帮助了。

 他静下来心来，近百年的时间里，都在长年闭关，摸索自己的前路，相对于早先的顿悟，确实慢多了。

 他回归常态，再想提升，那只能按部就班了，异人前期每提升一重天，都需要最少千载以上的时光，多则数千载，慢者则需跨纪元。

 王煊去看了苏通和凌暄，他们的生命果然要走到终点了，白发苍苍，双目浑浊，暗淡无神。

 从某种意义上而言，旧中心彻底落幕了。

 “你好慢啊，1号超凡源头这次逃出去的距离有些恐怖。”他自语，他如果不是以迷雾中的小船走最高等精神世界，那么估计现在也回不来呢！

 苏通和凌暄在同一日，几乎同时闭上眼睛，两人的手紧紧地抓在一起，这预示了超凡旧中心一代人彻底落幕了。

 王喧听到他们后人的哭声后，才在迷雾中临近，暗中喂了两人紫色的仙果，来自茗璇的储物手链。

 而后，他远去了，让两人静一静，体悟着时光的无情，死一次了，复苏后是否这想再续仙道之路？

 如果他们这次依旧放弃，那么他不会再现，旧友缘分已尽。

 王煊眺望深空，那是永寂深处彼岸的方向，他想到了很多事。

 熠辉、茗璇他们那里的至高生灵盯上了真实之地的碎片，想要重塑不朽的神话净土，是否还有一批人也想这么做？

 王煊想到了无、有、道、空等无上强者，将23纪前那莫名复苏的旧神话中心，推进了永寂之地深处。

 “难道他们真实的目的也是彼岸？！”他有些坐不住了，在诸世死寂时，有一个地方或许无比热闹与璀璨，还可能伴着至高级大战。