

「修行真的有些慢了。」王煊坐在靠窗边的桌位，对于这颗行星上负有盛名的特色美食没怎么动筷子。

 他倒是对一种从树皮中榨出的饮品喝了几小口，起初稍苦，而后一种淡淡的清香在嘴里缓缓流动，又带出些许甜香。

 将载道纸扔进命土后方近百年了，他在腐朽的现世中修行，深刻感受到超凡者在这种大环境下的艰难。

 旧中心的神话彻底结束，包括苦苦支撑的列仙，那些昔日滞留下来的强大神魔，几乎都死尽了。

 餐厅环境很好，位于这栋建筑的第152层，可以俯瞰整座城市的美丽夜景，霓虹闪烁，广场上喷泉变幻，水雾与灯光交织出各种美景。

 久坐冰冷宇宙中的无人陨石上，王煊觉得脱离人间烟火过远，重新入世走一遭。

 远处，一条波光粼粼的大河穿城而过，夜色下，灯火飘摇间，一些大船、游艇漂浮，还有很多孩童在河边放许愿灯。

 这热闹的城市夜晚，确实让王煊略微出神，但也仅仅瞬间而已，这样的现世和他之间像是有一层轻纱，一层薄雾，终究是有些隔离感。

 试想，一旦他跺一脚，星空就会熄灭，轻弹一指，附近的星辰都会破碎，

 这已不是适合他这种异人生活的世界。

 他在考虑在自己的路，觉得按部就班修行确实很慢。

 「按照这种速度走下去，我最起码还需要千年以上，甚至一千五百载，才能进入异人7重天。」

 异人这个层面，是超凡路上非常高的领域了，越是向后走修行越是艰难，尤其是这种大环境下。

 这不止是超凡因子全面枯竭的原因，还有规则的溃散，秩序的崩塌，对道的感应越发模糊等。

 当然，王煊还是能修行，身为一名奇人，行走在神话全面终结的时代，他只是感觉有些吃力，道行提升的过慢。

 「习惯立身光明净土中，如今再踏足在腐朽的超凡末世，在神话的荒芜土壤中独行，确实有些不适应。」

 就像是餐桌上的各种异域美食，虽然被店家夸赞说都是极品食材，为确保新鲜，都是从各地以专属飞船空运过来的，但王煊只吃了两口。

 见惯各种仙宴，甚至，在妖庭中多次被以圣宴招待，他确实对世间的各种珍肴美味都无感了。

 很快，王煊反思，摇头，觉得自己道行提升过快，短期过于猛烈，脚下的路都跟着有些「浮」了，要沉淀下。

 他想到自己的父母，那可是真能忍，在腐朽的母宇宙中，沉下心来，在现世烟火中沉浮数纪之久，始终不远离。

 连他们的对手也甘愿蛰伏于腐朽中，看起来毫无出格之处，将平淡与枯寂的偏远宇宙视为最好的磨砺之地。

 「我幼年时，见到的卖馄饨的老大爷，都曾是一位奇人，于滚滚红尘中炼心，甘于在平凡中体悟，这……多么的有恒心，励志，为后来的超凡者指引方向。」王煊自语。

 「可惜，他也没能走下去，被我父亲借雷雨天掩饰，催发出一挂天雷给劈死了。」王煊摇了摇头。

 若是有超凡者在这里，听到这种转折，估计要暗中吐槽了。

 随后，他将所有异域特色美食都吃掉了，决定很好地融入现世，让修行领域「繁华落尽」，沉淀下去。

 「这世间没有什么不能改变。」王煊走在城市的夜景中当年，这里还是一颗神话星球，保留着各种原始风貌。

 神话大迁徙247年，永寂黑伞向外扩张又过去了184年，四百余年来，这里天翻地覆，星际贸易发达，飞船往来频繁。

 据悉，当年这里有一位天级高手错过神话源头更迭，留下来后，趁着还有超凡手段，积

 极引进科技文明，开发故土，才有了现在的样子。

 前段时间，那位德高望重的老爷子去世了。

 「旧中心，列仙的痕迹全面结束。」王煊心有感触昔日，他自己曾亲自送走一代人，这次顺带还去看了看。结果他发现，那位很有作为的老爷子的一群后人为了争遗产，正打得不可开交。

 「超凡落幕，一切归俗。」王煊远去，从此以后，他便在现世中修行，让自己的心沉静下来，过着普通人的生活。

 「老王，虽然你面嫩，但是，从你来这里，应该过去十几年了吧？怎么说也应该是接近40的人了。我给你介绍那个对象怎么了，哪点配不上你，人家有车有房，还有一个可爱的孩子，你虽然年轻，但其实就是一个老光棍，别端着了。要不是人家姑娘看你确实身体不错，模样端正，没有不良嗜好，气质也还行，怎么会找你这样的老男人？」说到最后，这位女子自己都笑了，日常打趣与当媒人。

 这是王煊很熟悉的邻居，噼里啪啦就对他一顿教育，数落他该成家了，虽然言语上略有冒犯，但似乎也是出于一分好心，看他形单影孤很多年了。

 「后悔没有，当初你刚来时，我还主动请你吃过饭，也邀你看电影，结果你拒绝了，你看，我女儿现在都快上大学了，而你还孑然一身，一个人这么多年。唉，那该死的青春呦。」

 王煊看着岁月在她昔日那张青春漂亮的面孔上留下的点点痕迹，稍微一叹，然后看到她还是那么乐观，他又笑了。

 「还笑？你真的老大不小了。」

 王煊笑着摇头，他知道，自己在这个地方的生活该结束了，岁月在他身上留不下痕迹，在一地待20年就是极限了。

 他开口道：「左晴，这是一份赠与合同，已经被公证过了，法律上没有任何问题，我这处房子送你了。」

 「啊，什么？我都是有家庭的人了，你想做什么？」左晴原本以为他在开玩笑，跟着他一起笑闹，结果发现他是认真的，赶紧追问：「你怎么了，得绝症了？」

 「不，我要走了，结束平静的城市生活，去我该去的地方，祝你未来一切都好。」王煊将一些文件塞在她的手里，转身进入迷雾中。

 他站在小船上，进入无垠的星空，穿越黑暗，跨越冰冷，再次一个人在宇宙边荒修行。

 15年后，他来到海川星，见到苏通和凌瑄，果然如他所料的那样，续命的仙果等，药效比传闻中锐减一大截。

 上次他就感觉到了，这次也没例外，仅35年而已，两人再次步入晚年，坚持不了多长时间了。

 经历过生死的人，心境果然不一样，他们的晚年很平和，宁静，相扶散步，总是带着笑容。

 直到王煊出现，他们的情绪才有很大的波澜，非常激动。

 「秦诚！」

 「老朋友，你终于来了！」

 「经历过死亡，看到过黑暗，这次你们要续走仙道之路吗？」王煊问道。

 「不了，我们觉得人生已经圆满了。」两人同时摇头，都带着发自心底的笑容。

 这种回答，着实出乎王煊的预料，他以为两人经历生老病死，最终躺在冰冷的黑暗中，最后的刹那，一定会思及过去的仙道璀璨，会无比留恋过往，然而，现实并非如此。

 「长生并不是每一个人必然的选择，过普通人的生活这么久，我们前所未有的宁静，从容，放空了心中的一切仙道包袱。虽然不能飞天遁地了，也无法踏足天穹云雾中那巍峨的金阙，远离了天外的神话道场，看不到瑞兽，神树，仙珍，但是也远离征伐，以及血与火。当彻底融入红尘后，儿孙满堂，温馨美满，换个视角去看，这平静没有血战的世界，确实少了几分激

 烈地精彩，但也有种归真的美。」

 「如果世间有道，这就是我们的道，经历了仙道辉煌的时代，走过了平凡人应有的人生，就这样平淡落幕吧。我们心境满足，此生有过悲喜，有过大起大落，但现在看，那些遗憾也不是遗憾了，我们此生无憾，我们的道到了终点。」

 一对白发苍苍的夫妇道出他们的选择，说出他们的心境，讲出他们的道。

 苏通和凌瑄最后有个请求，和王煊合影，岁月定格在这张照片上。

 「再见了，我的老朋友。」王煊起身，这是他最后一次看到两人。

 「再见，我们最好的朋友。」两人看着远方，缓慢地挥手，轻声低语：「岁月无限，人生有限，曾经失去与得到的都很多，心灵无限，我们不同时期的身影，依旧活在无限岁月间，有一幅幅美好的画面，在当年，在现在，在前方的尽头。老朋友，你保重，走你的路，寻你的道，愿你立于神话之巅。」

 「长生不是每一个人都想要的选择，平凡的，无上的，每个人都有不同的路，都有自己的道……」王煊踏星海，一个人在冰冷的宇宙中独行，眺望深空尽头。

 虽然他很想将那些温馨美好，将那些故人，那过去的美景都留住，不让岁月带走，但这不以他的意志为转移，滚滚历史洪流涌动，该散开的还是要散去。

 到头来，历经一纪又纪冲击后，还能留下什么？或许，无尽时光交织下，他心中只有一张陈旧的老照片，镌刻下所有的过往。这一刻，王煊体会到了手机奇物的某些心绪。

 28年后，只有超凡者才能感受到的一张漆黑的大伞扩张到来，渐渐蔓延，覆盖了昔日无比繁荣与辉煌的超凡中央大世界。

 自神话大迁徙，无数超凡者血拼争路，离开这里，到黑色的大伞冰封旧中心，以修士的元神寿命中对应的时钟来计算的话，共流逝494年了。

 岁月匆匆，500年后，王煊感觉道行提升到了异人6重天的中期，在这永寂的年代，连他也感受到沉重的压力，常年修行，他竟有些疲惫感了。

 普通人无觉，但这是让神话生物窒息的超凡寒冬黑夜。

 这里虽然没有黑雪飘落，但一样在灭法，有黑色大雾流动，淹没超凡。

 神话生灵，纵然有少数人储备有奇药，本身有大造化，活到了这一年但也要到尽头了，他们的冬眠意味着死亡，因为这里没有超凡源头滋养。

 或许只有罕见的奇人还能活着，但也要陷入沉睡中，这将是一段非常难熬的岁月。

 数百年的岁月里，王煊在宇宙中修行，在人类栖居的行星上生活，经历了很多，当然在每一地他都严格遵守不超过20年的原则。

 「或许，我该去彼岸附近看一看了。」在一个人的神话路上，他感觉太寂静了，这种举世茫茫，无一人可交流的大环境，他感觉很不好。而且，在永寂大伞下，他确实觉得颇为疲累了。

 偶尔间漆黑的大伞，向下涌动一些特殊的黑色奇景，专门针对还复苏着的超凡生灵，让他都有几许困意。

 王煊萌生退意，永寂岁月，各种超凡溃灭的奇景，还有那莫名的压制，比想他想象的更严重！

 「我该考虑离开这里了。」他自语。