

说要离开，王煊还是驻足了数十年，不为其他，勇敢的冲向永寂黑伞，研究那里偶现的特殊奇景。

 最终，他蹙眉，又一次陷入莫名的黑色领域中，他险些就沉眠在那里。

 王煊意识到，自己不是真圣，哪怕能在永寂时代保持清醒，但某些禁忌规则也不能去挑战，十分危险。

 此后，他不再执意去接近与研究永寂黑伞了。

 47年后，他在星空中漫步时，肌体猛然绷紧，全领域6破感应相当的敏锐，他立身在迷雾边缘，看着远方。

 时空破碎，一个满身是血的生灵坠落下来，而且，对方神觉很强，有所感应，直接扫视：「谁？！」

 「一位路过者。」王煊回应。

 「滚出来！」那个生灵身上的违禁甲胄破碎，披头散发，有些伤口难以愈合，脾气很大，十分暴躁。

 「不孝后人，怎么和你祖师说话呢？王煊冷淡地回应，这是什么道理，他又没惹对方，因此也没什么好言语。

 「嗯？」对面，那个生灵似乎一惊，睁开雷火天眼，扫视这边的虚空。他被人重创，逃到此地，心情很糟糕。

 寂静多年后，王煊看到个活着的超凡者，很有「倾诉欲」，很多年没和人在语言领域干仗了。

 他还真不怵，哪怕对方是一位至高生灵，但在嘴上斗殴，以及逃生方面，此人估计也只算是徒孙辈。

 对面沉静了，没有和他「干仗」，根本没有什么「倾诉欲」，直至最后无声地消失，接着突然降临迷雾边缘区域。

 可惜，他扑空了。

 迷雾中的小船，飘然远去，实在太快了，到了星空的对岸王煊确定，这是至高生灵，而且，肯定是从彼岸战场退下来的，因为他的身上带着强辐射的残韵。

 「真圣在彼岸激烈血战？真是让人神驰意动，悠然神往。」王煊自语，很想去观战。

 「你究竟是谁？」负伤的强者言语间不再霸道，谨慎地问道。

 「都说了，路过，我和你没交集。」王煊在远处回应，当年，他被6破的短发白毛追杀，都成功逃走，现在面对一位圣者不担心被堵住。

 对方再次沉默，慢慢暗淡下去，接着身影彻底熄灭，随后，深空尽头传来一声大爆炸，这位至高生灵撕开一道宇宙大裂缝，竟离开繁华落尽的旧中心。

 王煊一怔，起初还觉得对方想引诱他出来，而后，他确定，那名强者确实远去，果断逃了！

 最终，迷雾遮蔽天机，且他立身在小船上，避开至高生灵的一次扑杀，让对方误会了。

 「永寂时代，回归旧中心760年，我以异人6重天之躯，同真圣一战，碾压之，令其仓惶远遁。」王煊点评此役。

 至于括弧：嘴上一战。

 那几个字就没有必要提了，他遵从大道至简的原则。

 经此一役，王煊信心大增，觉得纵然是遇上真圣，问题也不是很严重，不说其他，应该可以自保。

 「理性来说，我应该克制，不该急着接近彼岸，不是真圣，终究无法下场，离棋手层面还很远。」王煊自语，叹息。

 在腐朽之地，只要他还能抵住困意，就可以继续在这灭法时代修行，最关键的是足够安全。

 数十年后，他在陨石上起身，揉了揉太阳穴，略显疲惫，自语道：「照这么下去的话，终有一天，我也会在神话冰封时代冬眠。」

 他抬头仰望，那无边无沿、看不到尽头的黑色大伞，针对复苏者降下的黑色奇景越来越频繁。

 他终于明白，为何真圣最终也会陷入长眠中。还有他的父母身为奇人，走枯寂之路，可每一纪落幕后，大多数时间也是选择长睡

 。

 除非掀翻这大伞，不然的话，总归要被它针对。

 接下来的岁月里，他选择在各地出没，边走边修行，避免久坐而过于死寂，加深睡意。

 现在，他修炼一些需要激烈舒展身体、释放元神之光的经文，什么兽皇拳、平衡大道、无有道空压在36重天下的经篇，都在被他融合，贯通，不拘泥于原本的框架中。

 「好大一只乌龟，活的，超凡大补物。」王煊惊讶，在非常偏僻的宇宙边缘，在密密麻麻的陨星残骸中，发现一只巨龟，比正常的行星大很多倍，它藏身在这片宇宙飞船无法通行的荒芜地带，正在沉眠。

 毫无疑问，这是一只超凡巨龟，实力相当的不凡，属于和奇人相对应的奇龟。

 王煊估量了下，这肯定是九重天尽头的异龟，若是破限厉害，且实力足够强横的话称之为准圣也不为过。

 「鄌，谁要煮我？」老龟当场惊醒，非常的警觉，显然道行确实高的恐怖，在永寂时期，都能被外界的些许扰动刹那惊醒。

 「你是谁？！」它复苏时，抬起一只数千里长的巨爪，对着王煊就拍击过去了。

 王煊伸手，一指向上点去，透发无量光，瞬间抵住那庞大的龟爪，且散发6层御道纹理，照亮整片星海，常驻人世间，显照无匹神威。

 一时间，强横如异人九重天尽头的老龟，其身体都在摇动，龟甲咔咔作响，它整个龟脑袋都麻了，彻底惊悚。

 「道友，误会，手下留情！」它嗖的一声，头和四肢全部缩进龟壳内，流转着神秘的御道纹理，谨慎防御。

 「我又没有要对你下手，随口一句，就引起你这么大的反应？」王煊收手，但立足之地依旧明净，清晰，而现世像是腐朽的、蒙尘的，两地完全不同。

 「你是异海中那头老龟？」王煊讶异，昔日，他被手机奇物坑到异海，除却得到五组因果钓竿外，还在那里认识卓嫣然、玄天、黑鹤、网红青鸦，以及异海中一尊石化的老龟。

 「啊，异海那里的石龟是我留下的遗蜕，我是真身。」大龟赶紧点头承认，他感觉对方没那么强势了，此次应该不是恶缘。

 「我知道，它还有意识，提到过你。」王煊说道。

 昔日，石化的老龟和王煊结了一份善缘，最重要的是，老龟在两纪前，曾在异海救过王御圣。

 老龟曾说，它的真身多半负了重伤，不然不至于消失，还拜托王煊，以后若是看到，或者从地下挖出来，尝试抢救下，大概还能活。

 王煊惊异，超凡路上某些因果颇为奇妙，一语成谶，他还真遇上了，从陨石群中给挖出来。

 「你什么情况？」他问道。

 「唉，当年负伤，打个盹而已，结果醒来后就天翻地覆了，没跟上超凡源头转移，蹉跎了一纪元。」老龟无奈地说道。

 「你是说，这次神话大迁徙时，你正在大睡？」王煊觉得离谱。

 「不是这次，再往前追溯一纪元。」

 老龟有些尴尬，然后，它又郁闷了，道：「这一纪，我也没赶上。在腐朽宇宙复苏后，我闭关了一千多年，调整状态，又小睡了会，过去了数百年，便就此动身，进入最高等精神世界赶路。这样走走停停几百年，他龟的，等我赶到这里时，又错过了，神话源头它又跑了！」

 王煊听得目瞪口呆，这效率感人的龟，连着两次打盹，兼且慢吞吞，竟完美错过两次超凡中心转移，真是个极品龟！

 「这么说，你吭哧吭哧跑过来，就又开始接着睡了？」

 老龟也觉得丢人，脸色都憋绿了，道：「如果超凡寒冬黑夜结束后，我没死的话，下一纪我醒来就开始动身，绝对不打瞌睡了。」

 「真是龟才！」王煊点头，这样的奇葩龟，他还是头次听说。

 既然对方救过他大哥且他对石化的老龟印象也不错，自然相助一把。

 当下他就告知了1号超凡源头的精准坐标，且，他送给老龟大量超凡因子，当然选择的都是最柔和的那种。

 「其实，你现在就可以动身赶过去了。」王煊建议。

 「似乎很远啊，而且，永寂之下，最高等精神世界偶尔也会闹妖，我还是等新纪元开启时再上路吧。嗯，先睡一觉再说。」这龟懒得有点离谱，有明确的坐标，有大量超凡因子作为「路费」，它都不愿动身。

 好在，它如今混成了和奇人相仿的奇龟，可在永寂之下生存。

 「随你。」王煊真是对这种懒龟没脾气，随手丢给它一件受损的圣器，替他大哥先还部分因果，剩下的还需要当事人相见时，随意了结下。

 「有瑕疵的违禁物品？！」老龟目瞪口呆而后又欢天喜地了。

 「你都是绝顶异人了，连件圣器都没赶上？有点惨啊。」王煊点评。

 老龟打着哈欠，道：「我又没那么大的野心，每个人，每个龟，都有自己的道，有自己的梦想彼岸，我觉得吃吃睡睡就挺好，从来没想过成为天下第一高手，说不准什么时候就会有天上第一个高手出现，将天下第一的拍死。」

 王煊还能说什么？也只能附和了，道：「你说得好有道理每个人的道，以及心中的梦想彼岸，都不同，不能强求。」

 他告辞，转身远行。

 「你去哪里，不睡会儿吗？这可是神话冰封时代！」老龟在后面喊道，大声提醒。

 王煊回应：「我去悟道，修行，回头可能去归真之地的一块碎片上转一转，就不过来和你打招呼了。」

 「可这分明是万古长夜下的冬眠期啊。」老龟有点怀疑龟生，自语道：「永寂时期，天纵奇才还在修行，真学霸啊。这么比较起来的话，我似乎真有些渣。唉，还是睡一觉吧，下一纪我再做霸龟。」

 又过去数十年，王煊确实觉得被那黑色的永寂大伞针对了，超凡界万物寂灭的年代，只有他一个人具备神通，并在活动，几乎要被那些黑色的奇景常年笼罩了。

 他决定，离开旧中心，接近彼岸去看一看，不一定非要深入，他只需要一个不用被迫陷入长眠的地方即可。

 以元神时钟测算，1号超凡源头冰封894年了，王煊回到旧中心860年，而今他已经2409岁。

 「岁月啊，年华，想不到我的人生目前大半都是在这片宇宙中度过。」王煊感慨。

 他在母宇宙也只生活了183年，在那条前往超凡中心宇宙的特殊路上生活了22年多半载。

 如今，他寻不到母宇宙的坐标，暂时回不去了。

 这一年，王煊正式动身，前往永寂之地的深处，去寻找那处至今超凡之火都不熄灭的「彼岸」。

 他在旧中心36重天的残迹悟道时，曾和彼岸的异人起过冲突，击毙两人，早已得到确切地坐标。

 可惜，原本有一条捷径，但是唯有真圣知晓，被他们控制，可有效的传送生灵出入。

 不过，这倒是难不倒王煊，他走最高等精神世界，且驾驭迷雾中的小船，以超越极限的速度上路。

 最高等精神世界如今很寂静，死一般没有声息。

 甚至，王煊这次都没有看到什么异常的景物、圣者老皮等诡异的东西。

 天地茫茫，唯他一人独行，路途上这些宇宙相对应的最高等精神世界，目前确实只属于他一个人，再无其他超凡者。

 「好远的路！」王煊惊叹，在最高等精神世界中赶路

 ，他都用了半年，还没有接近目的地！

 这要是走现实世界的路，那就更加无法想象了。

 不过，他已经路过裁道老魔、银发维罗、陆坡等人曾经沉睡的那片绝地。

 他没去那里探究，万一挖出个活着的老怪物来，那乐子就大了，他可受不了那种刺激。

 随后的路途，最高等精神世界中居然成为一片不毛之地，了无生机，可以说这是精神领域的荒漠。

 因为，这片地带都不属于正常宇宙范畴了，普通的生灵早已绝迹。

 他从精神荒漠世界出来，看到的果然是无边的黑暗与虚寂，什么都没有。

 王煊对这种大环境并不陌生，当年返回古代时，他们一群人曾和兽皇一起远征永寂之地，旅行了漫长岁月，都远远超过了彼岸所在的区域。

 不久后，他再次返回精神荒漠世界，驾驭迷雾中的小船极速赶路。

 数年后，他感觉前方不再是精神荒漠了，提前进入现实世界。

 「嘶，好壮阔啊！」王煊瞳孔收缩，感觉很震撼，前方光芒滔天，那无垠的大宇宙像是在焚烧，辐射出无边的超凡神焰。

 「有人撕开了彼岸宇宙？」他心头地震，它辐射的力量，透发到永寂深空中来了，须知，他还远没有临近彼岸呢。

 「嗯？！」王煊面色微变，在这片深空中，他感应到熟悉的规则残韵，那是无、有留下的。

 随后，他竟然还发觉手机奇物撕裂深空的淡淡道则气息，甚至捕捉到了红袖留下的残韵。

 「这群至高生灵，真能折腾啊，果然跑这边来了！」王煊心潮起伏。