

卓月和其他六皆安静，无声，其实，他们不知道该做出怎样的反应，只能，克制没有情绪波动。

 这还是是他们认识的无高冷的凌仙子吗？

 一眼下笑语嫣然的凌寒，彻底颠覆他们心中的印象，从冰美人化成春风扑面、司乖巧暖人的小师妹。

 即便是卓月，身为她的好闺蜜，也没见她这么明媚灿烂过一望一笑皆是甜美风情，简直像换了个人。

 其实，凌寒内心很害怕！

 卓月他们一行七人中，共有四位男异人，当看到这一幕后，心中很不是，滋味，暗自琢磨，原来女神也有这样的一面。

 “搞错了，是这封信笺。”王渲将早先那封信笺收了回去，随手又丢给凌寒又一份以特殊材质炼制的书信。

 “不用隐瞒了，刚才我已经看到。”凌寒娇艳如花，展开第二封信笺，越发热情问道：“姐夫，怎么和熠辉师兄他们认识的?想不到连恬静、心气很高的茗璇师姐都动凡心了。”

 “其实我不是你姐夫。我和他们一起战斗过，一起流过血，过命的交情。”王渲坦言相告，没怎么隐瞒实情。

 旁边，卓月、安盛等人听闻后，顿时肃然起敬，这是能够和茗璇、单—6破者熠辉并肩作战的强者，没跑了，肯定是异人领域中的绝顶强者，似乎经历过一场极端残酷的地狱级流血大战。

 接下来，气氛无比融洽，凌寒笑颜明艳，如同一朵解语花，甚至有些娇慵，围绕在王轻舟身边，迅速拉近关系，成为一名善人解人意小师妹。

 几位男异人心中泛酸，暗中叹气，哪怕传说中冷若冰霜的女神其实也有不为人知的热情，只是分对谁了。

 安盛、顾青意识到，终究是自身实力不够强横，如果是力压同辈的绝代异人，大概也能感受到那种热情与暖意吧？

 宾主尽欢，直到王喧再次端杯，—行人识趣地起身告辞。

 安盛、顾青都服气了，暗叹王轻舟真牛犇，他们上赶着接近凌寒仙子，恭维还来不及呢，结果隔壁老王直接送客，根本不想挽留与深谈。

 “尤其是下山后，他们看到凌寒仙子再清冷如同冰山雪莲了，一路都没有言语，向他们的道场飞去。

 “凌寒。”卓月和她关系近，感受到她有些心事，暗中问她什么情况？

 “没事，回去。”当回到他们自己的道场，激活顶级护山法阵后，凌寒立刻进入—间静室取出一个带着混沌气的雪白法螺，和外界联系。

 卓月负责守在附近，凭借强大的精神领域，捕捉到了模糊的言语，面色顿时变了。

 “四师兄，我当时害怕极了，很担心他—巴掌将我打爆，杀人灭口”凌寒低语，法螺发光，笼罩静室。

 她现在都，觉得羞愤，当时都快卖萌了。

 卓月心头震动，而后瞠目结舌，冷傲的凌仙子化成小迷妹，究竟有，着怎样的心路历程？

 “835年前，熠辉师兄和茗璇世界，意外遭劫，在6破寂灭圣莲上复活，谁都不知道他们在外经历了什么。虽然这个王轻舟有大师兄的亲笔书信，也可能真是茗璇师姐相中的道侣，但我还是忍不住多想，或许还存在另外—种极端可能万一是他就是凶手，是倜大魔头，我可能也会遭遇毒手。他敢大喇喇地过来，肯定有恃无恐，尤其是，新世界目前没有至高生灵坐镇。”

 卓月心头大地震，竟听到这些，王轻舟很可能是一位绝代大魔头?

 传闻，熠辉、茗璇当年出事了，竟和此人有关不成?她也发毛了，头皮发凉，隔壁姓王的竟然这么恐怖吗？

 凌寒低语道：“当然，他也许确实是一个好人，毕竟，我感受到熠辉大师兄在信笺上的精神烙印，是愉悦的，并没有沮丧，以及暮气沉沉等负面情绪，很积极与主动，没有受胁迫的迹象，也没有留下什么暗语，似乎发自真心。”

 四师兄周冉安慰她，道：“小师妹，别害怕，他刚进新世界，必然有其目的，如果不想惹注意，眼下肯定不会乱来，你暂时虚与委蛇，该怎样就怎样。”

 凌寒还是不安，道：“熠辉师兄和茗璇师姐，历死劫而新生，都已经是绝顶异人，什么时候过来？另外一定要有真圣跟随啊。”

 周冉道：“虽然开辟了捷径但是往返一次还是需要—二十年，说不好他们什么时候能过来，另外至高生灵目前严重短缺，他们探究到了不得的秘密，无暇他顾。”

 “我倒是希望他真是我姐夫，不然，有这样的一个大魔头在身边，我心中惴惴不安，实在放不开啊。”凌寒有种想逃的冲动，但又怕打草惊蛇，被对方截杀。

 巍峨的巨山上，王喧皱眉，凌寒的出现让他身份有瑕疵了，不再那么稳妥，不过搜三.优目前小.说最近看书无所谓。

 对他来说，没什么大不了，6破大佬都已远去，即便有真圣突地降临，他也能从容地遁走。

 “还是抓紧时间修行吧，若是在至高生灵回归前，我踏足真圣领域就好了，不然的话，当着诸圣的面，再和过去般喊手机奇物为机兄就有些过分了。”

 他深吸一口道韵，再次会开始进行6破领域的“神游”，精神之光出窍，这次没有立刻接近彼岸，而是去隔壁扫视，顺带探查下。

 然后，王煊就心情异样起来，那个小师妹果然怀疑了。

 凌寒还在通话中。

 “我还还能去走那条秘路吗？原本想进彼岸寻找大造化，结果遇上这种摸不清状况的狠人，我很担忧。”

 不得不说，这枚雪白的法螺无比非凡，混沌纹理覆盖静室，连卓月守在不远处，都渐渐听不到后面的话了。

 不过，全领域6破齐开的王煊却截听至到了他们的对话。

 “你要这样说，我可就精神了。”王喧自语，顿时对隔壁道场的这群人“好感度”猛烈提升一大截。

 他心头火热，觉得不能再那么高冷了，没事串串门，准备和他们—起应对一切危险，同甘共苦。

 四师兄周冉道：“问题不大，相信我，即便他身份有。问题，短期内也绝对不敢搞出大事端，你们快进快出，不会有事。

 次日，王煊就下山了，登门隔壁道场拜访，讲究—个礼尚往来。

 既然有秘路可走，似乎能寻到大机缘，那么他何必还让自己的元神之光每天都去接受“暴晒”？经历毒火与辐射的煎熬。

 卓月再见王煊那心情可是完全不同了，她已经知道，这个人畜无害、平静出尘的男子可能是一个大魔王，但她还不得不装作不知道。

 至于安盛、顾青等人看到绝顶异人王轻舟登门，顿时感觉稀客，颇为热热情。

 凌寒，这位冷艳小师妹怀疑到了他，却还笑颜灿烂，明媚如春花，顿时让他心情大好。

 他自然不会去揭破。

 “据悉，彼岸存在一些特殊的密道，可以安全深入进去片刻，有可能得到莫大的造化，我准备去转—转。”王喧主动开口口，不想绕来绕去，直接破题。

 安盛、顾青等人都了然，部分关系户进来，就是为了“淘金”，对方知道这些不足为奇。

 “你们想去吗？”王喧问道。

 霎时间，安盛、顾青等人颇为意外，而后眼神热切了，有这样一个大高手同行，安全保障顿时提升一大截。

 “好啊！”果然，立刻就有人点头了，变得。

 无比热络，还主动说了些他们的计划。

 卓月浑身不自在，这纯粹是引狼入室。

 6破道场的小师妹凌寒，则是心底冒寒气，暗叹苦也，她整个人都不好了，怎么会这样？

 但是她却没法表现出来，依旧得热情招待，比平日更明艳且妙语如珠。

 安盛、顾青进一步暗叹，男儿当自强，今后得努力提升自身了。

 他们看得真切，昨日回归后，凌寒仙子就恢复了冰山美本色，结果今天王轻舟出现后，她立刻又成了小迷妹！

 关键是，凌寒没法拒绝王轻舟加入，她自己都亲切地喊姐夫了，若是婉拒，她担心对方怀疑她，露出“凶性本色”。

 至今她都不知道师姐茗璇经历了什么，大师兄熠辉怎么死的，总觉得若是眼前这个大魔头所为，那么他—定无比凶残。

 接下来的几日，—群人仔细研究探险路径，怎么规避各种可能存在的风险，还曾收集彼岸火毒，以及辐射出来的猛烈涟漪等，检验特质的秘甲。

 这种秘制的五色甲胄相当不凡，属于新世界净化法阵的微型版，能打滤与挡住强辐射，哪怕深入彼岸，也能支撑—段时间。

 ‘你们还有秘甲?”王喧“愕然”，虽然早先就暗中截听到了，但时机不合适，他一直没提。

 “轻舟兄，你没有准备秘甲吗？”顾青惊讶，而后又道：“没关系，我们有二十几套，担心有意外，途中破损等，足够用。”

 “那多谢了。”王喧点头。

 安盛关心地问道：“轻舟兄，那优练《避劫诀》了吗？”

 “没有。”王炫摇头，如实告知，他真不知道需要有这种准备。

 “这必须得练成才行，这是我方从彼岸至高生灵那里交换来的最顶级经文。出入彼岸时，运转此经，可以避火，避辐射，避混乱秩序，极大的减少灾劫。万—甲胄破损，运转此经也能支撑一段时间。”

 他告知，他们已经练了很多年，而且，最近没在有急着动手。也是在适应这里的大环境，这里验证此经是，否足够有效。

 “小寒，立刻传我经文，我去练试试看，如果来不及的话，只能你们自己上路了。”

 王渲—副理所当然，且无比亲切地样子，拍了拍凌寒的肩头，将她当成暖心小师妹。

 这—刻，凌寒仙子心中发堵，真是造孽啊，怎么和这个疑似大魔头的走得越来越近了，欠他的吗？

 她真想翻脸，可当意识到，单一最6破者大概都不是此人的对手时，她就又怂了，内心害怕了。

 她带着笑颜点头，传了他—大段口诀，还现场展现一段战舞，这是诸神时代的—部古老经文，需要精神与肉身共振。