

王煊直接诵出真经且跟着她，节奏在舒展身体见其他人无异色。

 事实上为了确定经文无误，表扬热情的小师妹他还特意让她多跳了段战舞表示自已怕记错，请她仔细传授。

 其实无他，王煊就是喜欢看她心口不一的姿态，内心水天雪地，外在春光明媚柔美灿烂。

 他觉得自己真有大魔头潜质了，就是想看她演戏其他胜六人不知内情。

 只有卓月无比同情最好的闺蜜，凌寒只希望这部神灵典籍能够难住王轻舟让他错过这次探险，她不怎么希望和他走在一起，虽然现在他还没有表现那么危险，但总要她强颜欢笑有点受不了。

 然而，仅数日而已王煊就有了非凡成就，全领域6破的姿态，他全力以赴立身在迷雾中参道悟法体验神灵古经，玄奥宛若梦回诸神时代在他的眼中尽是那个大时代的神明身影演化出各种玄秘的战舞，那其实是无比强大的固体之法。

 这是诸神时期带一位古神带到彼岸的无上秘法。

 原本属他于1号神话源头，到了这里后很适合避毒火避辐射之劫。

 足有十日，王煊出关，他练成了，全面贯通造诣很高。

 一时间安盛、顾情等人都呆住了，他们都在练这部经法，深知这部真圣级功法的难度，苦练多年才有成果，对方这么快就成了。

 卓月身份很不简单，可现在也是震撼无比，凌寒来自6破道场道自然见多识广，当即心头泛起巨大波澜，她确定啊了这人的悟性应该比茗璇还有她那6破的大师兄熠辉都要强。

 看小说上

 没什么可说了，

 他们只能一起上路了，一行人力调研与各种准备工作等还没收尾呢。

 隔壁的王轻舟就圆满归队了，安盛顾青等人都非常兴，有这样的绝顶猛人跟着，不说万无一失也差不多了。

 半个月后，他们觉得没问题了，各种都很稳安了，正式动身上路。

 卓月道:“明面上来说，现在处于封海期，不让渡过神话海去接近彼岸，因为那里太暴烈了无比危险，但规矩是死的各大真圣道场的年轻人若是想去的话，暗虫是可以通融下的。

 在路上，她介绍情况，显然钱主动在告诉王轻舟，她和凌塞算是彻底明白了这魔头属于先上船的话后补票的那种。

 王煊点头，更表示明白，不就是真圣道场的人拥有特权吗?

 阶层利益各种无奈的关系等，在这里竞然都无法避兔。

 很快他发现自己也不算是完全白蹭他们的经验，他手中起源古铜牌属于重要的通行证，他也有一块牌在手，他们畅通无阻，顺利渡过封锁的神话海区域。

 穿行过至高法阵驶向彼岸，王煊研究了下至高法阵过于庞大，不怎么精细，如果有心人想偷渡，应该也能过去。

 “好晒，好痛啊，真有些受不了”自从离开净化法的笼罩的新世界后。

 他于这一行人就觉得火辣辣的灼痛，直面彼岸时那种毒火与辐射太离谱了。

 须知，他们都是异人换成真仙等肯定要烧起来。

 王煊还好每天都神游以元神之光接近彼岸应捕捉道韵等早就习惯了。

 “还是穿上甲吧，不用硬扛着我们闯进去速战速决不可久”卓月提醒众人。

 他们驾驭是叫一艘宝舟，是凌寒从6破的寂灭道场带出来的非凡宝。

 本身就可对抗毒火与辐射等，王煊此时很自在，以毒火煮茶还热情的请小师妹喝了一杯，凌寒眼尖，这不是他们寂灭道场的顶级神茶吗。

 “你师姐送我的”王煊自然地说道。

 “你还真是我师姐的意中人，她平日可从来不送男子这种茶”凌寒感受到震慑越发乖巧柔和了。

 她都不想去旁敲侧击了，大魔头和熠辉师兄他们都经历了什么，王煊却主动告知了一些“情况”叹道:

 “唉，我们三人很苦的，遇到了不可想象的对手，他短发，白毛，那种气质没去描述，具体容貌，我想想！”

 因为那是属于他身为带头大哥戴道一张面孔，他去勾勒了那个追杀他、将他驱赶出1号神话源头的白毛的气韵，那种神韵与气质，是他以全领域6破的神感捕捉到的，他尽量描绘了出来送给凌寒一张模糊的元神图谱。

 “此人身后有6破大能，一般的真圣道场对付不了！”王煊叹气，同是6破寂灭道场是否相信，调查与否下，都无所谓了。

 他都不在意搜三.优顺手为之小.说看而已。

 “他们去彼岸寻找造化了?”6破天元道场的古宏问道。

 他面色发白，一副元气大伤的样子，上次被王煊先是扇爆又一脚踹下山去，两次被6破踢爆，至今他都很虚弱。

 有人劝道“平日论道以及切磋也就罢了，不好真个下黑手的下死手，不然会引发大问题。”

 “我知道不用你教我。”古宏点头，每当想到那個人他就恨得牙根痒痒。

 “希望海沟爆发巨坑炸裂，将他们都活埋在里面。”

 此时寂灭道的场宝舟上一行人都穿好了秋甲船体划破虚空流动着五色流光横渡深空极速赶去。

 这件秘宝确实了不起，拥有常人难以想象见极速，在途中留下一道残影，

 突破了时空的束缚，快速接近彼岸。

 “我们走的是第1条路，连着穿过了多处特殊深空节点，即将到达彼岸。”凌寒起身，不再陪王大魔头喝茶。

 若是没有这些节点，即更是非凡宝舟也很难这么快赶到，因为彼岸离他们其实还非常遥远。

 “目的地是9号巨坑，记住进去后不要贪婪，事不可为的事不要冒险，要的确保自己活着。”显然他们的功课做得很细致。

 目标区域的地图都快被他们研究出来了。

 所谓造化就在那些海沟巨坑附近，它们每次喷涌暴烈的毁灭性物质时也跟着涌动出部分极基罕见的“道则秘石碎片”凝聚着浓郁的道韵以及镌刻着繁复的天然大道纹理。

 这种秘石碎片根本无法衡量价值，得到的人肯定不会交换出去，即便是汲取小的道则秘石碎片蕴含的造化都能抵得上数年苦修，甚至有可以抵数百好年苦修。

 “道石准备好了吗？记住进去后。我们驻足的极限不能超过四个时辰，理论上越短越好，不然会死在里面。”一行人抵临石岸近前驻足，。

 即便有秘甲防御，都在运转《避劫经》可还是宛若烧起来了，这地方果然没法栖居，难怪彼岸的原住民也受不了。

 时间到了后都会逃出来，此地简直像是火海，现在他们隔着甲胄都已经面孔如炼狱脸色发红，体内血液沸腾被莫名的混乱道韵与有害物质侵蚀有点受不了。

 他们沿着第1条路通过彼岸宇宙大裂缝极速闯了进去，显然特殊的深空节点还在发挥作用大大的缩短了赶路时间。

 很快，他们降临在彼岸深处9号巨坑很远的的一侧，顿时感觉元神都要烧成灰烬了，感受到严重的生死威胁。

 实力最低的一位女子身体精神领域有空白之感。

 “保持清醒，喝下麒冰莲浆液”卓月喝道。

 还好一行人很快就稳住了。

 王煊终于意识到，为什么在自己声道场中遥感时，感觉明亮的彼岸有深渊感受。

 这种巨坑爆发时向外喷涌的毒火浓郁到极致，都发黑了，顷泻到深空中颜色都没变呢。

 当然它是间歇性爆发，相隔片刻就会停下来趋于稳定后，那就是他们冲过去寻找造化的时刻。

 这里的道韵让他的身体还有元神在欢呼，激动颤抖，很想去吞食与炼化感悟，仿佛可以看到好的大道痕迹。

 但是火由于混乱秩序毁灭性物质也到处都是充斥在巨坑附近，在这里练功他也受不了，主要是现在时间短暂而宝贵，没有必要冒险，去以身验法。

 现在集他们一行人都在很远的地方，忍受着极限毒火与混乱秩序的侵蚀，全神贯主，盯着巨坑，这次附的毁灭性喷涌要结束了。

 “你们说巨坑的后面是不是连着归真之地。”王煊开口。

 “别胡思乱想了，这种事情还是交给至高生灵去解决吧。我们没精力分心！”安盛说道。

 已经病怏怏快倒了的顾青道“这只是归真之地坠落碎片，单独存在，和归真之地断了联系。不过每次危险爆发期确实有些古怪，壮阔无比。”

 此地烟尘滚滚

 毁灭规则交织混乱秩序如同蛛网，黑色火焰宛若要葬灭一切生灵辐射着黑色光波。

 “停下来了，准备行动”陵寒喝道，恢复冰山气质。

 冒险进来一次不易稍有不慎就丢性命，现在该尝试获取造化了。

 “嗯?还有其他人!”卓月的面色变了。

 当他们向前冲时，其他方向也有人在极速俯冲，且比他们人数还多。

 更为重要的是有绝顶异人领军、而且不止一位，顾青面色变道。

 他们可能是偷渡者不是持起源古铜牌有根脚可寻的真圣道场的门徒，这会很危险。

 按照预，我们应该避开转身就撤退，因为偷渡者隐藏了身份有时候会下黑手，截杀偶遇者也是此地极端危险的因素之一。

 “不会是故意伏击我们而来吧！”凌寒脸色微变，她的身份很敏感。

 “应该不是，他们比我们先到，我们上路前目的地又没泄露。”王煊说道，他早有所觉，他们才是后来者，接着他摇头。

 “倒霉，这次喷涌的物质中就两块道则秘石碎片，且块头都不大!”那些人很不满，提前冲去巨坑附近寻找，没有得到大造化。

 很快，他们转身向这边望来，果然被顾青说中了，这群人都是黑户胆儿很肥，直接就冲了过来，开始合围。

 安盛、顾青等人躁动，如果是按照原计划他们道都不会耽搁哪怕一瞬的时间，看到这种黑户直接就逃了。

 但是隔壁老王早先发话了他们没动，可现在真有些没底。

 他们对面最起码有两个绝顶异人压阵，一名全身都被黑雾笼罩的男子开口“各位，我们不想下死手，大家修行到这个领域都不易，你们将有价值奇物放在地上吧，自行离去即可，我等异人都在努力挣脱命运的枷锁，争夺造化，偶尔的冲突也是为了各自的争渡，这次对不住了。”

 拦路抢劫者态度竟然很好，还在那里解释。

 还好巨坑近期都没有喷涌出来好东西，为了减损他们也是迫不得已洗劫同道。

 但是，这种场面话说得再漂亮也掩盖不了事实，他们就是在却掠为的是瓦解这边的反抗意志。

 大家都是异人，谁瞒得了谁。

 这群人较为客气，主要是两位绝顶异党人神觉超常，确实无比强大，察觉到王煊有点危险，不然话这些人在他们眼中就是肥羊，直接就动手开枪就是。

 王煊主动迎了过去，来都来了他惦记巨坑很多天了岂能退出?很多年都没人敢抢他了，今天也是新鲜了。

 对面让他不喜，因为着实浪费时间。

 他回头对安盛顾青等人开口“没事，既然同行们同舟共济我先出手掂量下他们，问题应咳不大。”

 对面九重天异人直接被他打得横飞出去。而后身体开始角裂?全身胃血要炸开了。

 “嘶!”

 周围刀异人倒吸冷气，这是什么鬼怪魔物?一击而已重创了九重天领域的恐怖强者。

 “大家出门在外都不容易，你们随便丢在地上一些奇物就此离去吧”

 一群偷渡者眼露凶光，这是要被反洗劫?

 当他们看到九重天的异人没有爆碎，稳住伤势被王全身裂痕开始闭合后，他们松了一口气接着又看向另外一名绝顶异人。

 “直接认怂的话，我他们很不甘心，一起上试试看!”另外那名绝顶异人说道。

 轰隆，大战爆发、王煊皱眉。

 这相当耽阁时间，这里每分每秒都很宝贵，他不得不全力出手为之。

 噗的一声，一位重天异人炸开了，接着第一位绝顶异人被王煊挡住下重手，此人像是被天刀劈开八分，刹那被撕开。

 这一刻，尽管凌寒不愿承认，但是却不得不接受现实，有这个大魔头跟着上路确实稳妥。

 他们都没有退走，看着他一个人真接横击一群危险的偷渡者，太彪悍了。

 其他人也是看得自瞪口呆被震撼住了，那边可是两绝顶位异人联手之下都被王轻舟杀穿了。

 “道友我们错了，认罚”对面的人受不了，连着有人被重创其至爆体，根本就不敢打了。

 这是什么地方？本身就是拥有毁灭性力量的巨坑地带，谁敢在这里折腾下去。

 被重创的人一刻都耽搁不了，再不走必死无疑。

 破碎的身体已燃经焚烧起受来了，元神都在迅速暗淡。

 “行，你们离去吧我们刻也没什么仇，随便留下点奇物吧。”王煊很大度的点头。

 瞬间，一伙强大异人消失。

 “你…

 ..去哪里?，”凌寒卓月等人，都忍不住惊呼。

 因为王轻舟居然向着反抗中俯冲下去。

 “打个时间差!”王煊回应。

 他们这些人感觉活见鬼，还有人有敢主动冲进巨坑的，即便是间歇性的喷涌毁灭物质与混乱法则等，那也是禁地不可深入。

 然而，王煊刚冲下去就又立刻回来了，他带回来一块破损严重的石板上面竞有几道影子在动。

 “这是什么东西?”王煊问道。

 “天啊，你怎么能找到它了!”这一刻凌寒觉得头皮发炸，在这种要焚烧起来的地方，她竟起了一层鸡皮疙瘩，感觉从头凉到脚。