

高冷仙子凌寒最近是气质多变，继明媚灿烂后，她现在就如同受惊的小猫炸毛，像是被踩了尾巴，一副被惊吓到的样子。

 当其他人看到她那面色发白，头上一头光滑的青丝蓬松，且起了鸡皮疙瘩，也都跟着发毛了。

 “这是怎么了？”王煊不解，他挖回来的破烂石板难道问题很大吗？

 “上面究竟有··几道影子呢？”凌寒问道。

 石板也就两尺多长来的，一尺多宽、破损的有些厉害，边角等地已经参差不齐，像是磕碰过，也似是被刀斧劈过。

 石板上也有很多裂缝，甚至有些地方都出现拳头那么大的破洞了，很诡异的是，上面有影子在动，而且很快。

 不细看的话，似是一群影子挣扎。

 其实只有两条半，主要是它们动的太快了，在石板上混乱冲撞，让人眼花缭乱。

 仔细看那半条影子似乎和石板上的不规则破洞有关，竟让一条影子失去上半截，只剩下一双长腿在乱跑。必\应/或\者/百\度\搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。

 “我们…是不是大概要死了！”凌寒脸色煞白。

 她看起来一副绝望的样子，暗叹怎么会这样倒霉，“淘金”而已，挖掘道则秘石碎片，结果挖出了这种灾祸！

 看小说上

 她是来自6破寂灭道场的核心门徒，居然这样的悲观，让卓月、顾青等人都顿时毛骨悚然，问题可能比他们想象的还要严重。

 “具体说说，这里面到底有什么破事？”王煊不解，虽然觉得这石板很不一般，但也不至于会团灭吧？

 安盛急促提醒：“我们先撤退吧，巨坑一会儿就要二度爆发了！”

 他们后退，等在远处，待巨坑二次爆发期后，再过来捡造化，但是一群人已经没心情了，受到凌寒搜三-优情绪小,说最快看书的传染，都精神有不振。

 当然，这地方的看起来确很可怕，毒火蔓延，早就已经烧红了顶级五色秘甲，混乱的秩序交织，毁灭规则蔓延，伤身，又侵蚀元神，强大如异人都每时每刻在对抗致命的威胁，全程都是一种煎熬。

 “赶紧走！”卓月道，精神层面也遭到打击，自然不适合再探险了。

 瞬间，他们马上裹带走那群黑户留在地上的奇物等，这也是仅有的收获了，嗖的一声，6破道场的宝舟载着他们飞快的远去。

 轰隆！

 身后那里巨坑又爆发了，居然是一副前所未有的猛烈样子，大爆炸，大喷涌，直接淹没了那里的整片虚空。

 当他们临近彼岸的宇宙出口大裂缝那里时，身后还在涌动奇光，接着又有耀斑出现，混乱秩序在他们身后交织，每个人都觉得要死掉了。

 “不会吧，彼岸深处为什么越来越不稳定了，这种爆发也算是很少见了。”

 “还是说，轻舟兄取出的石板的确有大问题，我感觉身后的各种恐怖的物质，不少都是从9号巨坑冲击出来的。”！

 “王兄，你下潜多深找到它的？”

 王煊回应：“刚进去没多远时，我就见到有人影晃动，发现它插在巨坑的岩石壁上，取出来后没发现什么异常。”

 他还以为自己是什么了不得的传承呢，结果把“热情”小师妹整得要自闭了，到现在都不爱说话了。

 他估摸着，自己大魔头气场还在震慑着她，不然的话，这位高冷仙子肯定早就大爆发了。

 “说吧，是什么情况。”王喧问道，此时，他们彻底冲出彼岸，相对安全了很多。

 凌寒还是委靡不振，道：“数百年前，也有人挖出过相近的石板，上面只有半条影子，就将我大师兄折腾的死去活来，几乎死掉……”

 那时，熠辉早已从6破寂灭圣莲上走出来了，成为9重天的绝顶异人，又重新竖立起有我无敌的信念。

 结果，一块石板差点就要将他给送走了。

 当听到这种消息，卓月、安盛等人心惊，顿时感觉不可思议。

 单一6破者熠辉，是超级神话大世界的绝代奇才，他能横扫异人领域，怎么会有这种经历？就是一块石板而已，它有什么来头，未免太疹人了。

 王煊也觉得荒谬，虽然他也曾经“送走”过熠辉，但其实对他评价还是很高的，道：“不可能吧，我与熠辉兄是过命的交情，对他也是非常了解，他不可能那么拉胯。”

 “但这是事实！”凌寒看着石板，如凡人面对妖魔鬼怪，带着惊惧之色。

 当初，石板被挖出来时，影子寂静不会动的，被带回超级神话大世界，研究多年后，才渐渐复苏。

 依据她的细述，接触过石板的那些人，先后都出问题了，现在快死光了，而后被送到6破道场，求助解决这种可怖的物品。

 “死去的几人都很强，他们皆是散修中负有盛名的异人，甚至更是有绝顶异人，结果，都逃脱不过影子的抹杀。”

 顿时，在场的人都回头，看向王煊手中石板上正在快速移动的阴影，那就是杀人石板中的凶手？

 当年那块石板刚出土时是死寂的，而眼下王轻舟挖出来的石板直接就复苏了，都没有缓冲期，更为慑人。

 凌寒道：“最为关键的是，扔掉都没用，影子解决掉接触者后，就会轮到次要接近者，我们就是它的下一个目标。”

 当年，先后那些死去的几位异人组队在一起的挚友，结果接二连三出事，先后都快死绝了，剩下的人也恐惧无比，直接找上6破道场。

 然后，就轮到新出关、信心再度爆棚的熠辉了，影子出现后，合力对他夹击，双方全程对攻，高效而又惨烈。

 6破者熠辉被杀得有点怀疑人生，不是双方差距过大，而是，对方仅是影子而已，居然就要将他要弄死了。

 最终，寂灭道场的6破祖师亲自出手干预，想解析石板上影子的本质，结果他们才意识到问题的严重性。

 石板很可怕，若非出现破洞，损坏的厉害，或许能强行将接触者强行拉到同级别的对抗。

 经过6破道场内部严肃验证，发现刚渡劫的新圣，直接会被锁定到异人领域中，挡不住石板中的影子，老牌真圣问题倒是不大。

 “我们这里没有至高生灵，我们要死了。”凌寒声音发颤，莹白面孔上没有血色，缺少精气神。

 “死什么，这问过我了吗？我可是第一接近者，我倒要看看它怎么对付我。”王煊开口，拎着石板摆弄，左瞧又看。

 凌寒没出声，但是心都凉了，现实太残酷了，她只是来此寻找造化，只是一次探险就要终结此生吗？！

 当听到这种消息，卓月、安盛、顾青等人全都麻了，从头凉到脚，单一6破者都差点被弄死，没有6破道场的无上强者干预，熠辉肯定凉了。

 凌寒是亲历者，现在有些绝望了。

 王喧面色严肃，不敢大意，这种危险物品让他也不得不打起一百二十分小心，无比重视起来。

 “它…它要出来了！”卓月提醒。

 石板上，一道影子从受损处，有破洞的地方向外钻，正式冒头了。

 一刹那而已，整片虚空温度都降了，冷到每一个人的元神的深处。

 安盛、顾青等人面色难看，任谁听到那种隐情，再看到当下这种场景，都不可能淡然面对。

 现在不用谁说，他们自身第一感觉就是，那影子无比恐怖，仅气机就让他们不寒而栗，几人被震慑了。

 然而，接下来的一幕，让他们有点怀疑人生，石板的第一接触者—王轻舟，一巴掌就抡过去了，将冒头的影子给扇了回去。

 影子刚出现就被重击的有些发呆，在石板上用力甩了甩头，仿佛让自己更清醒一些，而后再次从破洞那里露头了。

 啪！

 王煊依旧是一巴掌，这次扇在它的后脑勺上，接着，右手发光，强行用力按着它的脑袋，压进石板内。

 卓月、顾青等人有点不敢相信自己的眼睛，整个人都不好了，这和刚才听到的传闻不相符啊。！

 “好猛啊！”安盛被惊得瞠目结舌嘴里表达着激动的情绪，这都能行？

 那不是传说中可以将单一6破者熠辉都折腾的死去活来的石板凶影吗？

 凌寒看得瞳孔收缩，美丽的面孔上写满难以置信的神色？

 石板上的影子被攻击，像是触发了某种信号，它被激活了，石板内部竟发出嘶嘶声，像是在低吼，有一股难以言喻的危险气息蒸腾出来，整块石板都给人一种绝望的情绪，散发出着大雾。

 “这影子该不会是6破者被关在里面了吧？”卓月心头震撼，她的来头也不小，见多识广。

 这一次，同时又有两个脑袋挤出来，看着像是影子，进入现实世界后，它们瞬间就立体了起来，但很是模糊。

 在凌寒、卓月等人眼中，王轻舟相当的莽，左手按住一個脑袋，右手捶一个脑袋，结果打回去一个，硬塞进去一个，又全都给封挡住了。

 最后，那双长腿也探出来了，朦胧，危险，带着疹人的大雾，向着王煊凌空一脚就踢过来。

 “什么年代的孤魂野鬼了，身体都不完整，也还敢作妖？”王煊一拳砸出，足以打爆一片星海，但是，现在他控制住所有符文，没有一丝逸散，不浪费哪怕一滴的力量，全部落在那条腿上。

 砰的一声，影子的腿愈发模糊，要被震散了，它自己就主动向回缩了。

 然而，王渲再探手，强行将一条长腿给拉出来了，他冷声道：“你自己介绍下，你们究竟是个什么情况？”

 那条腿挣扎，而后在较劲过城中，被王喧给攥爆了小腿，大雾倒卷，重回石板中。

 凌寒全程看着，眼睛都直了，难道这块石板有问题?王轻舟没有血拼就挡住了，并没有陷入绝望的死局中。

 “轻舟大哥，你是什么情况啊？”她口干舌燥，然后，忍不住咽了下口水，今天的经历实在太离谱了。

 “走了！”石板上，有莫名的精神波动，带着落寞，还有几许孤独，像是在和某个时代告别，想要远去了。

 不过，影子根本没有散，只是稍微安静下去了而已。