

“将话说完整点。”王煊翻手就是给他一巴掌，打得石板都在剧烈抖动不已。

 “再也回不去了。”又一道模糊的波动传出，在石板上发出来，像是有人隔着无尽的时空，在数十上百纪前说话，充满疲惫，无力感。

 “再具体点。”王煊提要求。

 然而，那里又无声了。

 他这才意识到，这两道模糊的精神印记，很大概率是多年前被留下的，已经难以追溯了，而且感觉像是属于同一个人。

 旁边，那一行人表情发木，深刻的感受到，王轻舟太强势了。

 须知，他们几人对这块石板是真的很敬畏，感觉来头一定是大到无边。

 这可是出自彼岸巨坑中极端危险的物品。

 而在传说中，彼岸是归真之地坠落下来的一块碎片，这就意味着，发声者是来自那片神秘莫测的归真源头？而影子却在轻叹，无奈，回不去了。

 石板上没了声响，但是影子稍沉寂后，又无规则地动了，像是遵循着一种特殊本能。

 王喧哐哐又是两下，强势出手，打得石板嗡嗡剧震，散发莫名光雾，让附近都跟着一片朦胧与神秘。

 看小说上

 王煊接下来又两脚，将所有的光和雾都给震散了，倒流石板中。

 “你家6破祖师是否研究出来了什么？”王喧转头看向凌寒，顿时让后者一个激灵，愈发觉得他像绝代大魔头，彪悍，强横，有些无解，绝对可压制单一6破者。

 “似乎没有，我不清楚具体情况。”凌寒摇头，挤出笑容，危机暂时消失后，她更害怕王轻舟了。

 卓月、安盛、顾青等人看向王煊，都有种面对圣道巨山，望向无尽深渊的感觉，这位同行者的道行没法衡量。

 传闻中的绝望石板，凶影会抹杀所有接触者，结果王轻舟就这么哐哐几下，将冒头的影子都给弄回去了。

 他以一己之力压制，让一行人都有些不真实感，像是踩在半空中的云雾，整个人轻飘飘的。

 不过，王轻舟这么强大，对他们来说自然是最好的消息了，让他们得到解脱，避免被石板中的凶影加害。

 “轻舟兄，你没事吧，你感觉这石板中的影子如何，能不能彻底解决掉？”顾青问道终究还是有些担心。

 万一隔壁道场的王兄没看住这些影子，它们跑出来去击杀他们，那就糟糕透顶了。

 “放心吧，没事了。”王喧说道，

 而后转头问凌寒，道：“这些影子似乎没有你说的那么邪乎吧？”

 6破道场的核心门徒，空明冷艳的小师妹，也被整的有些怀疑了，大师兄打一条半的影子都欲生欲死，都要挂了。

 而这个王轻舟对抗的影子更多，却直接按着脑袋，都给硬生生塞回石板中了，场景近乎荒诞。

 “要不你来试试，和你们道场的是一种石板吗？”王喧说道。

 凌寒早先都认为自己可以写遗书了，但是现在看到王轻舟这么彪悍的样子，她也平复了心绪，镇静多了，当下点头。

 这次，王煊主动探索石板，去撩拨影子，果然有影子再次冒头了。

 “痛啊，我挡不住！”凌寒踉跄倒退，她以精神领域试探，结果像是被一柄混沌雷霆构建的大锤打在元神之光上，整個人都站立不稳。

 卓月、安盛、顾青等人亦联手试了一下，瞬间，他们在宝舟上站立不稳，险些坠落出去。

 这一刻他们也意识到，这块石板到底有多么危险和非凡，是无比致命的奇物。

 他们也算是罕有的天才了，不然的话，怎么可能踏上异人领域？

 这样对比的话，让他们第一次对王轻舟的实力有了直观上的认识，太恐怖了，可以俯瞰在异人领域。

 须知，能轻易抹杀他们的影子，不久前却被王轻舟像是玩打地鼠一样，抬手把掌一个一个都给砸回去了。

 王煊思忖，回去后要好好研究下，不知道这种影子可不可以炼化，若是可以的话，比两只打工圣虫更有用。

 他估摸着，这是6破的影子，不知道是什么年代的猛人留下的痕迹，还是说，某些存在被人炼化了，成为残影？

 此刻，他们已经离开彼岸了，踏路回程。

 随着紧张情绪被平复，得悉自己应该死不了后，一行人都长长的出口气了，结果都却吐出了大片的火毒。

 “啊，我被侵蚀的厉害，都要烧糊了。”

 “糟糕，五色秘甲损坏了，混乱秩序入侵，我们都赶紧炼化！”

 除了王煊，一行人的肉身和精神都出问题了，被毁灭性规则侵蚀，不同程度的受伤，赶紧换第二件甲胄，并运转《避劫经》。

 顿时，一群男女都在锻炼身体，跳起了神灵战舞。

 王煊以毒火煮茶，边饮茶边探究石板，不时也欣赏下他们的舞姿，属于唯一悠闲者，让这些人暗自震撼，他竟然硬扛住了彼岸的辐射，都不需要任何调整。

 “你们看我做什么？对就是你，姑娘，你那机械与僵硬的姿势有用吗？跳得有点像恶棍舞。”王煊笑道。

 那个名为蔡玫的女异人，脸上挂不住了，她搜三.优刚才只是小.说快点看书走神而已就被调侃了。

 此刻，若论最为忐忑的人肯定是凌寒，越是接触她越是发现，这个王轻舟强大到没边，绝对有足够的实力同时干掉她大师兄和茗璇师姐，他该不会就是那个狠人吧？！

 因此，她在跳神灵战舞时，当王煊望来后，她立刻还以灿烂的笑脸，这点她很像熠辉，求生欲无比强烈，虽然是冰山美女，但该怂时还是得认怂，绝不死扛。

 事实上，无论什么时候，王煊都可以对天道发誓，他没有杀熠辉和茗璇，且对方还发过誓，要和他成为挚友，永不为敌，有据可查。

 6破天元道场的门徒古宏接到消息后，颇为遗憾：“他们顺利回返了？唉，真是遗憾，最近海沟、巨坑爆发的厉害，怎么没有将他们给埋在那里。”

 回来后，王煊点好了战利品，他原以为那些黑户留下的经文、异宝等，但对他做用不大，没有想到，对方很讲究，居然留下一部完整的真圣典籍，他收藏了起来。

 可惜，对方也是空跑了一趟，就捡到两小块道则秘石碎片，每块也就能提升六七年的道行而已。

 王煊没要其他战利品，都扔给了卓月、安盛等人，直接返回自己的道场，开始深入研究石板。

 不说其他，仅是上面凝聚道韵就很可观，按照在旧中心中规中矩的修行速度衡量的话，这块石板上的道韵抵得上他苦修180年。

 其实，它不是道则秘石，仅是材质特殊，坚硬而已，只因为深入在巨坑中，就凝聚了不少道韵。

 不要说捡到真正大块的道则秘石，就是再有这样的两块石板，都足可以让他提升到异人7重天。

 当夜，王宣将三道影子都放出来了，两道完整的直接向他扑击，残留双腿的影子则是伺机而动，准备袭杀。

 他提前将杀阵图准备好，覆盖道场，遮蔽天机，带着三道影子在阵图中厮杀。不然别说这片道场，就是整座巨大的岛屿，还有周围新搬运过来的各种行星，陆地等，都要被毁掉。

 每一道影子都是单一6破者！

 王渲杀得还算尽兴，在阵图封锁的道场中，和影子激烈对决，而后全都给打爆了，震散虚空中。

 很快，影子在石板上重新凝聚。

 “你们是什么年代的生灵?终究还是差点事啊再强一些就好了。”王喧自语，这种战绩若是传到外界去，一定会大地震，不亚于一场超凡界的海啸。

 竟有人可以只身一人独对三位6破者，在这个大时代，根本就没有这种事情发生过。

 6破者不是找不出来，23纪前的旧中心、彼岸、寂灭道场所在的超级神话大世界，凑一凑，肯定能给王喧找来这种级数的对手，但那些6破异人肯定拉不下脸来联手对付他。

 “也就是热身而已。”在王煊说这种话时，他瞳孔收缩，感觉到了几许危险的气息。

 重回石板中的影子竟在融合，三化二，接着归真为一道影子，变得清晰、凝实了不少，比此前自然强大多了。

 王喧自语：“有意思，该不会是当年在三个大境界都曾6破的生灵吧，被人分割，炼化了，打进石板中？”

 然后，他就来了精神应该可以好好出手一番了，分开的三道影子自然没有归一的身影强大。

 最起码，她现在容貌都朦胧可见了，居然是一个女子，怪不得单看早先那双腿，相当的修长。

 “希望你足够强！”王煊说道。

 他确实非常意外，一块石板而已，内部居然有这样一个前所未有的6破者，在三大境界连着归真为6破，放出去这则消息，必将石破天惊，撼动彼岸这片重塑的新世界。

 这是前所未有的发现！

 当然，他这个全领域6破者除外，若是将他的真相揭露出去，那么6大超凡源头都要激荡起滔天的神话海啸。

 这一次，王渲认真多了，不断演法，将这个神秘女子当成陪练，从神灵古经到巨兽经文，再到诸圣典籍。

 什么神灵斩劫经第6斩、兽皇经秘篇、平衡大道真解、被压在36重天下的6破经文、守赠予的6破典籍等，他信手拈来，难得有这样一个强大的施法对象，和她激烈交手，没怎么压制，尽情舒展四肢百骸等。

 “你能不能再强一些？”王煊一边出手一边问道。

 这朦胧、木讷的女子，原本确实没有什么情绪波动，但是被王喧全领域6破的神感在精神领域发出类似黄钟大吕般可以撼动人心神、唤醒懵懂者的宏大声音后，她像是醍醐灌顶，有那么短暂的意识清晰时刻。

 “天上地下，没有人敢小觑我！”

 她居然发出一束清冷的意识波动，接着妙法纷呈，各种超级手段齐出，显然都是6破领域的绝学，她发飙了，虽然体态婀娜优美，但是有些杀到疯狂了。

 “还行！”王喧评价然后哐哐一顿拳脚就压制过去了，从兽皇拳到6破神灵斩劫掌，再演化到自己常驻人世间的领域，将女子逼迫得纵横天上地下，披头撒发，全力爆发6破之光。

 “还能更强吗？”王喧再次在她的耳畔发出恐怖的喝声，伴着万法轰鸣之音，让她身体剧烈颤抖，眉心发出刺目的光。

 她像是很不服气，有种惟我独尊的神韵，可惜，任她提升到极限，全身都缭绕着神圣大道花瓣，神勇震世，依旧被震得横飞出去了。

 在异人同级大战中，她无论如何也挡不住王焰的拳光，术法，秩序网，她身体上出现六个拳洞，九处脚印，还有秩序规则残留的恐怖痕迹。

 “还不错。”王喧评价，一掌将她斩为两半，而后又看着她愈合，恢复过来。

 “算是一场酣畅淋漓的热身战。”王喧说道。

 全程他都在动用全领域的6破道音，在她的眉心附近震动，不然的话，对方没反应，等于和一个泥胎说话与战斗。

 现在，他这样以全领域刺激，她偶尔会有清晰的意识波动，不再是被炼化掉的样子，这让王颇感惊奇。

 对于这种评价，女子沉默，但从其握紧双拳，以及曾经发出天上地下无人敢小觑她的意识波动来看，她昔日的真身似乎极端强大与了不得，且无比自信。

 “归真之地，在三个大境界6破，就算是至强者吗？”王煊口诵真言，震动得她眉心那里发出15色奇光。

 女子抬头，扬眉，气场很强大，她昔日应该是无比自信的人，朦胧的面孔更进一步清晰了一些，但是，当她面对这个全程将她压制的男子，又不得不沉默了。

 “说话，你要是能更强，那就全面爆发出来！”王喧再次动用神灵时代的真言，与道和鸣，震得她全身都散发15色光彩。

 “击败我，你竟然当成热身，你可以去我身后的……归真之地，如果此地还在的话。”她居然发出这样一道完整的意识波动。

 “怎么抵临那里？”王喧问道。