

“石板”女子仅吐出这两个字，言简意该，王煊面色郑重起来，这块破损厉害的石板竞然这么重要。

 可以直到接抵达历代传说中的归真之地?

 他拎起石板，重新研究，全领域6破提升到极限，仔细感应它的内里与异常之处，并且连自问

 “接近真实之地的具体方法？”

 “你正在做！”女子惜字如金，不怎么想和他说话，也许是因为多次交手，连着被捶所致。

 也或许是因为她每次都是被王煊以6破真言刺激，仅能清醒一瞬。

 不愿浪费光阴去分心，目光更留恋美好的现世。

 “不行，什么都感应不到！”王煊多次探索石板可能存在的隐藏纹理，但没有所谓的道路出现。

 石板沉寂如故，连所谓坐标以及任何提示等都没所有显示。

 “也许它不存在了”

 女子说道。

 看小说上

 她早先就说过，回不去了，可不似乎不仅是指回不到那个时代，甚至连归真之地都可能不存在了?

 “你能不能多说两句，具体点？”王道很不满意。

 其实女子对他也很不满，再次扬眉在他手中栽了后，内心还是不服呢，被人压制对她来说似乎是很少。不可接受。

 王煊道“还要和我动手?你和我同在6重天肯定不行，你要是在绝顶异人领域，倒是可以激烈的战一场。”

 在现世中他这么说很正常，面对任何异人他都有这种强的大的底气。

 但是女子却被前所未有地刺激了，比之前激烈多了，那种强大气场还有神韵暴露了她以前的身份绝对了不得。

 她要再次动手，一步一步逼来。

 王煊平静地开口“你人前似乎说一不断二，在某个地界称尊?不过在我这里真没用，我不认这个。”

 没有言語，女子和他再次动手，倚仗王煊的真言保持清醒，她施展的都是6破领域杀招一举一动都是道则在交织强势无匹。

 正常来说在三个大境界6破，确实强到没明友的没对手了，在同级对抗中完全超脱在另一个层面，可是任她杀到自身模糊了精神领域暗淡也奈何不了那个神秘青年男子。

 她又遭遇了重击，王煊没有留情又将女子给捶了一顿，神管她看起来风华绝代一副诸圣共尊神灵之主气质，该削时，他照削不误。

 经此一役，石板中的女子不出声了，不再主动和他交手，即使王煊以真言激醒，她都不开口了。

 王煊他照样开口道“你既然你喜欢战斗，那我陪你大战三天三夜各种禁法尽管施展出来，然后你告诉我，还好有什么办法寻找归真之地。”

 “谁愿意再战下去！”石板中女子果断发声“去找其他石板，或许可以上路。”

 然后，

 她就回归石板中了，重新一分为二并且不主动复苏了，有些受不了外界那个男子。

 她的时代远去了，目前很难再见到熟悉的人不然的话，若有认识她的人在场一定今目瞪口呆，竟有人可以让她主动避退了?

 接下来的数日里，王煊都在反复研究石板，具体到上面的每一道纹理，看是否藏着玄机连着真实之地。

 期间，他还主动深以入石板中，在里面那片虚无空寂的地方和重新归一的女子再次进行了两场友谊赛。

 奈何，对方真不领情，女子不想理他。

 因为她确定了真得打不过这个在6破领域无比变态的男子。

 五日后王煊将这快石板中的道韵吸收，而且对女子影梦响不大她有自身的影子印记所需的只是超凡因子。

 他尝试让石板枯竭后，天地间的神话因子自动涌动过来注入石板中。

 “道行增长迅速，相当于苦修了80年以上”王煊立身而起，吸收石板中特殊而又宝贵的道韵后。

 他全身都在冒光，交织出秩序网，层层叠叠从肉身到定元神皆流转出6破领域的玄秘气息。

 再有两块石板或者找到几块稀珍的道则秘石，那么他必然要迅速而猛烈的破关了，更上一层楼。

 从彼岸回归十二日后，王煊来到隔壁道场做客看看共同探险的熟人既是队友也是好邻居。

 卓月知晓真相的总感觉像是大魔头微笑着降临，安盛、顾青蔡玫等人不知内情热情与此。

 深刻感受到王轻舟的绝世强大，简直能横推异人领域，当作贵宾招待。

 他们很清楚这次要不是王轻舟这么彪悍，他们可能都会被石板克死呢，当然话又说回来钱，如果不是他没事去拔石板也不会有这种问题。

 他们笑容灿烂，是因为还指望和王轻舟组队再进彼岸，有这样能抬手镇压绝顶异人队友出行绝对保平安这不亚于一尊守护神。

 至于凌寒全程被动热情，迫不得已灿烂再次由熟人眼中心高冷女神成为阳光明媚的小迷妹。

 王煊主动登门，自然是为了二度进彼岸这人攻略计划等做得比较好，将那片辐射严重之地研究的比较透彻了，他需要这群人带路。

 “好啊，我们最近调整好，五色秘甲也都修复好，随时都能再次动身。”果然守着这么一尊大神，安盛顾青等人无比积极。

 即便王轻舟不来他们都快忍不住登钱门去拜访了。

 很快，他们相谈甚欢，凌寒更是亲自泡茶，招待，同熠辉师兄茗璇师姐关系莫逆的魔头。

 她言行得体，王煊对她的情况与状态有哪么几分了解，自然不会去揭开。

 他淡然面对坐看她明明心里不喜欢，但言行却不一致，不得不去灿烂主动露出明艳的笑颜。

 凌寒对于王轻舟能降服石板表达着惊叹，这倒对是有几分真心了，因为这种战绩大过吓人。

 目前在他们的寂灭道场中都得真圣亲自下场才行，6破祖师亲自关注了石板事件。

 “没事了，石板不再是凶物，那些影子被我彻底压制了你们尽可以放心。”王煊告诉他们，而影子不会出来杀人时。

 顾青叹道“轻舟兄，一身道行在异人领域的成就，若传出去绝对震古烁今，罕有人可比肩。”

 卓月很好奇，他到底到了什么层面？问道:“王兄你是否快进入真圣领战了?”

 “还差一些”王煊摇来，自然不会告诉他们，如今他只是6重天异人。

 “以轻舟兄弟底子来论未来必然可以纵横几个超凡源头，屹立于金字塔顶端。”安盛恭维王煊谦虚。

 而后看向凌寒，道:“我对熠辉兄还有茗璇甚是想念，昔日惨烈分别后一直无缘再见，他们什么时候过来？”

 凌寒差点炸毛感觉阵阵惊悚，这个消魔要摊牌了吗

 ?

 这一刻，她的内心害怕极了。

 虽然，她也在期待熠辉和茗璇过来但是现在已经知道了没有至高生灵出场，根本挡不地住，道:“我离开时大师兄和茗璇师姐都出关了，大概快要过来了，他们若是知道轻舟哥在这里，想必也十分期待重逢日。”

 被破味着良心说道，内心忐忑，强颜欢笑但还得表现得没有点点破绽，无比喜悦与高兴。

 “是！”王煊微笑着点，看她表里不一在那里演戏，顿时心情大好。

 他觉得非常有意思，绝对“不忍心”去折穿她，就让她认真地投入在当中吧。

 “燈辉和茗璇居然很快就要到了来了，我很期待和他们相见啊。。”王煊笑着说道。

 数日后一行以整装待发，卓月安盛顾青等人自然都早已准备好了，这次抱着一定要满载而归的信心，凌寒虽然内心忌惮，但身体很诚实，还是忍不住跟着上路了。

 有王轻舟在，探险确实没那么危险，当然，如果真有危险，她也认为一定是源自王轻舟，他属于最大与最不确定的混乱因素不知道什么时候就会爆大雷。

 来自6破寂灭道场物宝，化成一道流光，顺利通关贯穿净化法阵都向着彼岸极速冲去。

 最近几王煊一直在深入研究石板，尝试将女子炼化，多个可以义务打工的6破者，可惜遭遇激烈反抗。

 影子的状态有问题，怎么炼化她都没用，以真言让她清醒后，知道要炼化她后，女子则是发飙、血拼不退，宁可意识全面消散。

 王煊思村这女子身份应该是太高了，属于那种不可能屈居人下，她绝对不会容忍自身被炼。

 最终着他没有再继续，给予她充分尊重，但是变相拉她下水，有所需时，请她去行动。

 这一次他们走得是第8条路和上次的航线不一样，且标是5号海沟。

 王煊很满意，赶路，选定目标地等都不用他操心。

 这次他打定主意要挖到稀有的道则秘石锁片，不能再辜负大好光阴了，守着无限宝藏，这次收获后该进入异人7重天了。

 一路畅行无阻，他们忍受着强辐射与混乱秩序的侵蚀、深入彼岸进入一片恐怖的神话海，那是一片漆黑，由黑色大岛与大雾组成。

 成分无比复杂，有福射，也有超凡因子，还有各种混乱的毒火，浩瀚无边，一眼望不到尽头。

 刚接近这片广阔无边的神话汪洋，王煊就觉察到异常，这地方绝对有了不得的东西。

 他的精神天眼发的现海底下壮阔的深渊当中不时有璀璨流光划过，有旺盛的道韵在涌激荡。

 “那是什么?”王煊感觉深渊的尽头疑似有生灵!

 安盛解释:“这是死亡海，我们只是路过这里，千万不要想着深入，这片海域之下很异常，据悉彼岸史上最强者之一将肉身填在了此地海眼的尽头。”

 他的功课果然做得很到位，连途中路过的死亡之地都很清楚。

 “传言怎么说?”王煊追问。

 “传言，那位强者当年曾经去追击初代兽皇消失的地方了，整整一个纪元，回来后很沉默。在随后的岁月里执意要练某种禁忌绝学，最后将自己填了海眼，练功死在里面。”

 王煊动容头这竟然和他当年的经历对接上了。

 昔日，他们一群经人返回古代和兽皇远征，老兽皇在路上钓大鱼，还要带走一位彼岸的盖世强者?

 难道就是此人？居然消失纪元后又回来了？

 王煊自然很想知道这位彼岸史上的最强者之一究竟都经历了什么！