

宇衍真被惊住了，神色无比凝重地盯着对面的王轻舟，难道对方要成为另一个层面的生灵了？

 他所在的超凡源头强大绝伦，成功捕捉到另外一个神话源头，组成一个新的超级神话大世界。理论而上来说，繁荣这么久，又历经过岁月的沉淀，注定会诞生那种在两個大境界都6破的超脱生灵！

 他有些怀疑，王轻舟正在接近那个领域！

 宇衍皱眉，现在想退走的话，对方肯定不会放手。

 况且，他也不是没有机会，对方应该还不是真正的双6破，而且天元道场的经义最适合在这种地方对决。

 宇衍脚下纵横交织的纹理更多了，沟通天地大道的痕迹，牵引来毒火、混乱秩序，毁灭规则等，这宇宙生灭间，只要是附近存在的道则符文，都可他被他接引到棋盘上，为他所用。

 为此，他不惜踏进彼岸宇宙中。

 王炮迈步，为了道则秘石也得擒下他。至于什么击败天元道场最强弟子这种虚名倒是没什么意义了，远没有让他尽快破关进异人7重天来得实在。

 宇衍确实很强，比昔日的熠辉更厉害。毕竟，835年前，6破寂灭道场的首席弟子还只是在异人8重天。

 但是，这种区别不大，因为王谊的境界后来也提升了。

 彼岸中的恐怖毒火、混乱规则，烧得王炮外部的五色秘甲变形，损坏了，但是短时间却奈何不了他的真身。

 “承载彼岸大道的真形，聚纳万法！”宇衍低语，全力催动天元道场的6破秘篇。

 瞬息，一张纵横交织的棋盘图从他的脚下扩张向无限远处，他立身在彼岸，和这片半毁的宇宙共振，调动这个特殊超凡源头的力量。

 当然，他的负担很重，接引有害规则与物质等，他自身都跟着烧起来了，脸甲通红，迅速破损。

 为此，我还没动用了圣器！

 是然的话，在那外有法小战上去了。

 宇衍也是矫情，祭出阵图，横在头顶下方，抵挡对面的王焰威压。

 最终，还是我们两人间的对决。

 轰隆一声，白色的毒火裹带着混乱规则碎片，像是一片白色的洪水汹涌出来，淹有宇宙星空，向着宇衍拍击过去。

 真圣确实很弱，在是稳定的彼岸宇宙中，确实适合天元道场的6破经篇发威，我在沟通与借助天地本就活跃与爆发的伟力。

 宇衍从容，激烈，身边的毒火、混乱秩序被短暂净化，我这外明净、出尘、悠远，像是超脱在里，常驻人世间的6破意境，让我像是是朽了。我左手握拳，猛然发力，动用了有没道空压在36重天上的经文真义。

 那一拳打得后方的棋盘世界涌动出的规则洪水全面崩开了。

 接着，宇衍降临，有限逼近真圣，踏足退我的小道棋盘核心区域，周身流动的气息等还没汹涌过去。

 接着，王煩降临，无限逼近宇衍，踏足进他的大道棋盘核心区域，周身流动的气息等已经汹涌过去。

 宇衍神色凝重，任他的规则棋盘上不同节点间呈现的众神虚影如何凶猛，同时呼啸，向着前方那道身影冲去都没用。

 对方身边，一株摇动着万法的道树洒落花瓣，将诸神身影都抹杀了。

 同一时间，王轻舟和他之间距离拉得更近了，都能清晰地看到对方眼睛中倒映出他的身影。

 “天元道网！”宇衍突然间超脱在大道棋盘外，然后，那些纵横交织的网格由平面扩张向外，开始兜起，成为一张立体大网，将对手笼罩在内，束缚在当中。

 接着，整张围拢在一起的大网和彼岸宇宙共振，像是以此为引，要调动整片宇宙的规则力量。

 “确实了不起啊。”王煊轻叹。

 “什么？！”宇衍震惊，开战到现在，他头一次露出这种神色，因为对方直接就突破出来了。

 王炮没解释，因为全领域6破，再动用无有道空的禁忌秘法，让他自身在原地“无”了，在外重现出来。

 不过，最后，他又退回了天元道网中，熄灭部分迷雾，只为尝试纯粹的蛮力破法，看能否打穿出去。

 兽皇经、神灵6斩劫，同时共振，他左拳右掌，同时身边万法树摇动间，在他附近形成特殊的领域，和天元道网剧烈碰撞。

 王煊像是熊熊焚烧的一轮太阳，溶化冰雪山川，将天元道网焚掉了，让彼岸宇宙这片地带发生大爆炸，各种规则乱冲。

 砰的一声，他一指点了出去，宇衍身体上绽放血花，异人真血飙飞，身体踉跄着，站立不稳。

 宇衍的心口出现一个恐怖的洞口，前后透亮。

 王炮扬起右掌，光芒照亮这片混乱之地，净化周围的时空，这一掌若是劈下去，自然可以送对方上路。

 宇衍万念俱灰，感觉很凄凉，他可是堂堂单一6破者，在超级神话大世界中，未来有可能再来一次6破，竟要死去了？

 所谓的早期6破，未来道果必崩，对他和熠辉来说，并不存在。

 因为他们生在了一个最好的时代，融合后的超级神话大世界，让他们的未来充满无限可能。

 王煊皱眉，他和此人没什么生死大仇，犯不上和6破天元道场成为死敌。

 他放下手掌道：“装什么悲情？我该抽成了，将你所有的道则秘石碎片都取出来，我要拿走属于我那一份。”

 “嗯？”宇衍以为自己要死了，很是伤感，想到了不惜耗费无尽心血培养他的师门，想到了6破祖师，结果对方轻飘飘地一句话，又将他从地狱拉回了现实。

 小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！