

王煊确实想捶他，庙固嘴太欠，当年明明被击爆了，现在还目空一切，谁是虫子呢？

 在异人领域以“神王”自居的庙固，并没有正面针对王轻舟，他只是自己疑惑地咕哝了一声。

 毕竟，到了这个层面，身为巡天使者中的领军者，也是要讲究格局的，不能带头在新世界作乱。

 王煊在走神，他从1号超凡源头逃出，最近千载以来，究竟有没有宿命的轨迹？

 他在琢磨“人生的真谛与意义”，没事谁愿意当平头哥？奔波手四处征战。他克制了，庙固不惹事的话，他也不想出格。

 庙固的真身确实深不可测，第六对银色翅膀新诞生没多久，意味着，他确实已经临近真圣领域！

 他暗自观察，依据王轻舟散发的精神之光，将其朦胧的元神图谱勾勒出来，和昔日所见对比。

 当年，那只“虫子”给他留下的印象太深了，让他生平头一次遭遇惨败，成为人生中罕有的黑暗血腥时刻。

 经过仔细较后，虽然显示是两个人，但是他的6破神觉却提示他，王轻舟依旧有，重大嫌疑。

 可是，理智又告诉他，仅1892个元年，在这么短的时间内，对方根本不可能提升到这种层面。

 当年，那个“虫子”连异人都不是，而现在的王轻舟已经将单一6破者宇衍击败，如果认为是同一人，过于不现实。

 一秒记住

 “王道友，幸会。”庙固开口，表面上给子6破者王轻舟应有的尊重。

 紧接着他就问道：“你是否有个后人？他是×××这个样子。”

 庙固的右手在虚空划过，顿时，一个空明出尘的男子形象悄然跃出，正是昔日陆仁甲在34重天世界断面那里的形象。

 王煊心说，你较什么真？他真不想遵从“宿命的轨迹”，将各大超凡源头的6破者都爆捶一遍。

 “不是，超凡界没有我的子孙。”王煊说道，内心吸气，有无尽的遗憾，想他全领域6破者，竟然没有，培养起来一个后人。

 他想到了王晔、王昕、王晖，资质真的都很强！

 顿时，很多一人惊异，尤其是一些女性异人双目中更是出现涟漪，王轻舟连后人都没有？这可是一位顶级钻石王老五。

 “别多想了，他是6破寂灭道场茗仙子选中的道侣。”

 有女异人私下里交流，这还真竞争不过，因为茗璇当年若是没出意外，也是6破领域的天。纵奇人。

 这年头，倾城倾国的仙子怎么都能找出来，但是容貌没有用，在异人、真圣领域，更为看重的是港质，6破仙子才是最罕见的生灵，等多：少个纪元都出不来一个。

 “我觉得很可能是王轻舟选道侣，挑中了茗璇，因果顺序不能颠倒。”

 所有这些她们都在暗中谈论，不好，摆在明面上来讲。

 庙固感觉对方没有说谎，这让他不禁皱眉，一时间没有想通这件事。

 刚经历过生死大战的单一6破者宇衍开口：“轻舟兄，你这样的天纵神人，连一个超凡后代都没有？实在太可惜了，让世间少了很多奇才。”

 他路微一顿，道：“实不相瞒，我大师姐也无道倡，她资质过人，但是眼光太高了，至今依日子然一身。嗯，对了，她已经是准圣，随时可以渡劫成为真圣，那种大劫当然可怕，但是根本挡不住她，都不用人护道。”

 他的师弟一古宏，当时眼睛就直了，认为三师兄一定被王轻舟给打傻了，精神领域出现严重问题。

 在他看来，三师兄宇衍刚刚战败，肉身残破尽是血迹，却还在说，和王轻舟有过命的交情，而现在更是要做媒，将清冷孤傲的大师姐嫁出去？简直疯了吧！

 王喧发呆，他扭头看向宇衍。

 他很想问一问，什么情况，怎么会如此的突然，再说你师姐这么好好，你怎么不去娶？

 宇衍身为单一6破者，神觉自然格外超纲，极端敏說，从他的眼神中就“领悟”了，立刻解释：“我，师姐真的很好，除了没能6破，其他领域都走到尽头了。她也比我大，当年代师传艺，将我当子侄养大，我们不可能，彼此实在熟不能再熟了。”

 王喧哑然，长兄如父，长姐如母？

 这种涉及6破道场大师姐的交谈，自然不可能让外人知晓，宇衍以6破领域覆此地，也就他身边的师弟能听到。

 古宏顿时急了，因为觉得，三师兄的脑子真的有缺陷了，问题严重，他必须得阻止，怎么能卖大师姐？！

 “师兄，你没事吧？大师姐冷傲如冰山，她选道侣的事，价根本做不了主，咱们回去再说吧。”他决定先把宇衍带走，可是，他情急之下，精神连漪波动过于剧烈，不够隐秘，被部分人都截听到了。

 诸多异人：“！”

 现场瞬间安静，气氛实在太微妙了，宇衍要将6破天元道场那位赫赫有名的大师姐嫁给对手王轻舟？这是什么离奇的剧本？！

 顿时，所有人觉得不虚此行，今天一个大瓜接着一个大瓜向外落，吃一个没完，实在太意外了。

 远处，凌寒眼神变了，感觉惊奇，诡异，离谱，宇衍险些被打死，然后自话自说量，和魔头有了过命的交情，接着还要撺掇王轻舟和其大师姐成为道侣，这是神码情况？

 随后，她想到自己这边，大师兄熠辉的亲笔信也是这么个意思，为茗璇师姐做主，撮合和器王轻舟成为道侣。

 她百思不得其解，6破者都疯了吗？先是她大师兄熠辉，现在连这个宇衍也在效仿，实在太荒诞了。

 凌寒心中微惊，暗自琢磨，难道说，王轻舟非常特殊，被两个6破者发现了什么秘密，所以执意要嫁道场中的准女圣?！。

 要是这么看的话，她觉得，她此前可能真的是杞人忧天，中了被迫害安想症，不应该担心这个魔头。

 要是顺着这个思路的话，她师姐还没和王轻舟重逢，岂不是就多了个竞争者，尤其还是天元道场的大师姐。

 “一个王轻舟，约莫等于23个宇衍，24个大师兄，强得这么变态，以力服人？”到这一步了，她还没忘记评估呢。

 卓月、安盛、顾青也都失神，王轻舟他们都是听着天纵神人宇衍的威名走到如今这个高度的，现在这位6破者对隔壁道场的老王到底多么敬佩，居然要嫁其孤傲冷艳的大，师姐，太意外了，着实是大新闻。

 所有，这些都是一个呼吸间的事。

 短暂安静，宇衍啪的一声给了古宏一巴掌，骂他猪脑子，这种事能当众说出来吗。？

 “不是，三师兄，我刚才实在是急眼了，你想嫁大师姐，问过她本人了吗，问过祖师了吗？她已经预定未来的终极真圣位了，也许能如祖师那般，积淀足够深厚后，在未来拓展出6破领城。”古宏解释，同时他想探究下6破师兄的精神领域，是不是被夺舍了？

 “你以为，我精神错乱了？给你看看；他究竟有多强，是什么层面的生灵，最起码抵得上三个我。”宇衍密语，并且暗中给他看了一段场景。

 古宏内心悸动这个王轻舟莫不是接近双6破了？强到让人感觉绝望，很平静地就击破了师兄的终极手段一一天元道场，在异人领域谁是对手？简直无解！

 最为关键的是残圣出现，他的师兄被瞬问撕碎半边身体，昏死过去，最终王轻舟带着他师兄平安出来，这意味著什么?对方或许能和残圣叫板，最起码也可以自保。

 “最后关头他手下留情，没杀三师兄，甚至还相救，人确实还行，最重要的是其涉足的领域超越了我们的认知！”古宏被震撼了，心都在颤，这次全程管住自己的精神波动，没泄露出去什么。

 庙固开

 ：“王兄，到了们这个层面，很难找到合适的对手，今日见猎心喜，我叫也想和你切磋一番。”

 他认为，不足两千年的时间，不可能让一只“虫子”蜕变到这一步，但他依旧心头异样，既然如此，那么直接打一场，应该可以破“谜题”。

 所有异人都吃惊，异人领域的“神王”庙固，也要和王轻舟一战？很多人顿时来了精神，无比期待。

 王喧琢磨，难道自己被驱赶出1号超凡的源头的人生真谛与意义，果然就是要将各大神话源头的6破者都打一遍？

 若是让人知道他这种“自大自负”的念头，一定会认为疯了，历代以来，有谁敢认为自己真正世间不败？敢在超凡界称尊者，最终都被教育的很惨。

 尤其是在这种特殊的历史大周期中，几个超凡源头相遇了，碰面了，甚至融合了，最后出现多么恐怖的怪物都不足为奇。

 庙固开口

 ：“人生在世，谁不在争渡?尤其是你这样6破者，有志于见到更高的领域，需要最为灿烂的文明火光大碰撞，带着诚意，展现真础立足的6破道境，璀璨一战，那便是在渡彼此。

 王喧原本想克制下，不想遵从某种轨迹，到处和人征伐，但是现场通过截听别人的密语后，他知道了庙固家资何其丰厚，他立刻改变了主意。

 “可以，但不是今日，我心有所获，要去闭个关。另外，听闻你数百年前就来到新世界，道则秘石对你都失去意义了。比斗之日，我希望你能携带上各种稀珍的道则秘石，作为赌注，我很需要。当然，我若是败了，也会送出相应价值的奇物等。”

 他直接挑明，想要瑰宝级的道则秘石，多多益善。

 “你还真是直接，行，没问题！”庙固淡地回应。

 “告辞。”王喧转身，重新登上凌寒的宝舟就此远去。

 当日，消息就传了出来，新世界震动，神王庙固的威名太强盛了，最近数百年来

 俨然就是新世界异人领域中的王。

 各方瞩目，都在等待这一战的开启，这是一场属于6破异人领域“真王”的较量。

 王煊返回自己暂居的道场，立身在巍峨巨山上扫视四方，而后以阵图封锁天机，开始破关。

 现在，什么都没有，提升道行要紧，他一刻都不想耽搁因此暂时推掉斗，直接回来了。

 “避免万一有真圣突然出现，陷入被动中。”王煊自语。

 只要他连着破关，境界道行持续突飞猛进，到时候纵然有意外出现，个别真圣降临，谁当大哥还不一定呢！