

巍峨的巨山上，道场幽静，银色竹林摇曳，沙沙作响。突然间，金霞腾起，银线密集，在虚空中纵横交错，到处都是御道纹理。

 王煊正在冲关，身前摆放着一堆道则秘石碎片，蓝色的奇石如同海洋浓缩的精华，紫色的石块贵不可言，似浩荡亿万里的紫气于祥和宁静中凝聚成一小块。

 目前，他所需要的道则奇石备齐了。

 当下，更上-层楼对他而言，没那么难，他自身在异人6重天领域已经苦修800多年，再加上眼前的奇物，没有任何问题了。

 一块如红珊瑚般的秘石，内蕴大量专属于彼岸的“源头级”道韵，化成绚烂的赤霞，砰的一声冲了出来，全部没入王煊的身体，地上的那块秘石则粉碎。

 红霞浓郁的化不开，将王煊淹没，在他的口鼻间，元神中，还有全身毛孔内，无比刺目的赤光流动.道韵活性极高，与天地大道沟通，让王煊像是盘坐在万物初始之地，超凡发祥的源头。

 他沐浴红霞，披着御道纹理交织的“神衣”，吞吐道韵，和那有形的大道痕迹共振，共鸣，陷人顿悟中。

 全领域6破齐开，迷雾浮现，晶莹湖泊中一艘小船漂浮，无知无觉间，王煊就盘”坐在上了。

 -堆蕴含着彼岸道韵的奇石也跟着转移到小船上来。

 这一刻，他徜徉在真6破养生主的领域中，于宁静中可杀敌，在安谧中也能聆听道的呼吸声。

 他在归真，眼中万法流转，所学过的那些典籍，从神灵古经到巨兽篇章，再到诸圣典籍，全部呈现，都在自动翻篇。

 看小说上

 一页又-页经文，都向着他的心头烙印下来，伴着他和大道一起呼吸，在万物初始之地复苏，传出诵经声。

 在顿悟中，王煊起身，站在小船上，向着6破迷雾最深处望去。小船悠悠而动，在大雾中横渡湖泊，想要接近终点的“光源”。

 那是他可望不可及的地方，这么多年来，终于登船了，但是却没有能接近那里。

 现在，于特殊的悟道境中，王煊重新启程，在真养生主的意境中，端起一杯茶，伴着奇石内蕴的道韵，他悠悠前行。

 经文漫天，都点燃了，在小船附近发光，在湖泊上空焚烧，各种真经蕴含的字符都落入他的眼中，没入他的心田，也照耀着他的前路。

 王煊开始接近那迷案尽头的光源，不再像过去那般永远保持恒定的距离。

 “每个人心中，都有不同的梦想和彼岸，那迷雾中的光源，是我本心想接近的彼岸吗？这样的话，我或许能猜到-二。”

 王煊自语，站在小船上，心境平和，自然，没有急于求成的赶路。因为，他知道，以现在的道行，可以接近，但终究还是无法触及。很快，前方模糊了，小船在减速，周围的诵经声变弱。

 王煊有所觉，喀嚓一声，他脚却下的一块银色道则秘石破碎了，璀揉银光腾起，将他淹没，从他的口鼻间没入，从他的眉心涌进元神，也沿着毛孔流淌进血肉中。打简前路再次清晰，周围经文漫天飘落，数不尽的真经文字化成宇宙星海，诸天星斗

 投票，悬挂在迷雾中，和他呼吸道韵时的节券一致，不断荡漾柔和的光。

 片刻后，王煊浑身暖洋洋，元神前所未有的灿烂，饱满，宛若神话起之地的一轮骄阳，普照万物。

 他轻飘飘地离开小船，漂浮起来，直接向着迷雾中的光源接近，宛若在重新羽化登仙。

 他有所觉，有所悟，对于6破领域的羽化登仙感悟更深刻了，各种神灵真经，巨兽秘法，诸圣典籍，都化成了羽化光雨，伴着他上路。

 此刻，王煊觉得，自己大袖轻轻-挥，就能轻易扇爆九重天的绝顶异人，道行与实力都在剧烈提升中。

 就如同他体验大逍遥时般，现在再踏羽化登仙路，都属于6破领域的重新感悟。

 飘飘乎如遗世独立，他从来没有一刻比现在更空灵，脱离尘世烦扰，无牵无挂，舍弃所有，要就此归去，登临那迷雾的尽头。

 甚至连对手，连敌人的身影都从他心中淡去了，无需再对抗，连亲故的身影都模糊了，似要告别，就此遗忘。

 “这是羽化的真义吗？世间万物，-草一木，猛禽异兽，包括仇敌，都可在双目注视下，羽化成灰，甚至亲故也要从心中羽化离去，干干净净，什么都剩不下。”

 王煊轻语，衣袂展动，飘在迷雾深处，超然，宁静。但是，他也在皱眉，如此经义有很大的问题，最终连自己都要化掉，世间所见，心中所有，都要成为羽化之灰。

 在这样的领悟中，他意识到，这是恐怖的杀敌手段，但也是斩掉自我的歧路。

 “登仙。”王煊自语，瞬问，他周身光芒万丈，神圣无比，亿万缕仙光流转，从他的血肉和元神中洒落而出。

 怎么能将亲故遗忘呢？更不能将自身也斩出去，仙道歧路被矫正，登仙真解释放无量光，连向羽化真义。

 “这才是我的羽化登仙路。”王煊自语，羽化是手段，可破灭诸敌，任异人成群成片，他弹指间，亦可击碎成灰。

 他自身则是，飘飘然而登仙。

 常驻人世间、大逍遥游、真养生主、新羽化登仙，这些6破领域的全新领悟，都对应着更为恐怖的能力。

 “别人的6破人世间、大逍遥游…·我不知道，这些皆适合我自身。”王煊自语

 瞬间，他落在湖泊中的小船上，水到渠成，他晋升到异人7重天。

 他喝下最后-口清茶，退出迷雾，回归现实世界中。

 他的脚下，还有一堆道则秘石，应该可以支撑他进入异人8重天，但他没有立刻付诸行动，而是静静地站在原地体悟了很久。

 这一次，消耗的奇石竞比他预计的要多一大截，所需道韵几乎翻倍。

 但实力的提升也很观，让他心有底气，越发的心境平和与从容。

 随后，王煊取出残破的石板，唤醒当中的三道影子，让三身融合归-，和女子切磋，没有比战斗更好的沉淀方式了，尤其是这个女子，有着惊人的身份来历，目前最适合对决。

 神秘女子被他以真言唤醒后，先是高冷，接着淡漠，而后沉默，根本不想和他拼斗，早已知道不是对手。

 然而，对方越是不情愿，王煊越是要唤酲她，不断诵出神灵真言，全程让她保持清醒的意识，持续交手。

 他处在大道遥游状态中，无声地消失，来到女子的身后，砰的-声，-把攥住她的后脖颈。

 “你…·…·”女子被激怒了，被迫和他进行“友谊赛”。

 两人在同境界大战，石板很特殊，6破寂灭道场早已验证过，便是新圣都能被拉到同领域中，和影子同级对决。

 当王煊以新领悟的羽化登仙和她动手时，令女子非常吃惊，强大如她，身体都在战斗中“羽化”了部分，需要很长时间才能恢复。

 “怎样才能让你再强一些，要是四道影子就好了。”王煊连着和她战了三天，沉淀道行，稳固境界。

 这可比和其他7重天的异人对决难度大多了，但是他依旧有些不满意，难以让他陷入生死血战中。

 这个身影朦脉、气场格外强大的女子，闻言后终于又被刺激到了，她昔日风华绝代，牌睨天下，从来没有人敢小觑，结果却被一位7重天的异人多次轻慢。

 “去找其他石板，和我融合！”她冷淡地说道。

 “嗯？”王煊一怔，问道:“6破寂灭道场那里的石板中有一条半影子，也是你的？加上这里的两条半，可融合为四条影子？”

 神秘女子道:“不清楚，我说的是其他石板，内蕴我的真血，你可以找来，同我融合。

 王煊琢磨，即便是寻到，在自己未成真圣前，也绝对不会让她和真血融合，然的话，鬼知道能造就出一個什么等级的生灵，打到女子都忍受不了，他这种就这样，他和女子连着进行了数百场”友谊赛”没完没了的纠缠，让她空明、超强的气场都破防了。

 神秘女子被反复挑衅，化成发规的女战神，犹若众神之主复苏，血战与力拼王煊。

 她认为此人太过分了，她若置之不理，不参战，这个后世青年居然像是撸猫似的，摸她的秀发，从头顶捋到发梢末端。

 半个月后，王煊觉得可以了，结束了和神秘女子的“友切磋”，任她在石板陷入自闭式的安静中。

 “好好休息，我可能很快还会找你。”

 王煊收起石板后，再次开始吸收道则秘石中的碎片，向着异人8冲天正式进军。

 在王轻舟闭关时，新世界中无数人在议论着他，都在翘首以待，期盼他和神王庙固的惊世-战。

 6破天元道场两位核心门徒的居所，像是一个天然的棋盘，紫竹林成片，广袤无边。宇衍养好伤出关了，在古宏的陪同下，正在聊天。

 “师兄，你也不知道他究竞出自哪个道场？世间又多了一个6破者啊，不可思议“古宏感慨。

 他接着叹道:“而且，他很有可能接近双6破了，太惊人了。遥想当年，我等刚被选中，成为天元道场分部的弟子时，异人、真圣对我等而言，都是传说，6破属于想都不敢想的领域。”

 宇衍道:“你已不是懵懂的孩童，再有那种心绪就不正常了，什么样的高度看什么样的风景，现在你即便是异人，也要平静地对面诸圣，不然永远踏不进那个领域。”

 随后他又道:“即便是普通人都已知道，我们的起超凡源头融合另外-个源头后，终究会诞生出双6破者。现在还惊叹谁6破了，说明你的目光还停留在过去，需看得长远一些。稍微有些见识的人，都已经意识到，下一纪，双6破才能称之为天纵神人！

 古宏点头，道:“嗯，我明白，这么看来，王轻舟实在太厉害了。大师姐要是能和他成为道侣，我也支持，当然还得三师兄你去提，我怕她直接打死我。”

 他有点怀疑，清冷孤高的大师姐很可能都已经渡劫成为真圣了，这要是知道他们两个将她给“卖掉”了，不管是否喜欢双6破者，肯定先要将他们两个捶一顿。

 最近，6破寂灭道场的凌寒也是心绪难以平静，经常和同门联系。

 “四师兄，咱们道场来人了吗，什么时候才有大能来主持公道？上次要不是我意志强大，非要被王轻舟震慑不可，他居然等同于2.4个大师兄，当时我寒毛都要竖起来了，还好他去闭关了。可是，一旦再现，将会更加险！”

 她的四师兄周冉也在新世界，负责开拓疆土，没和凌寒在-起，闻言后顿时无语了，6破的大师兄都成为计量单位了？

 周道:“大师兄过来后，肯定要好好教育你-顿。”

 凌寒心虚，祈祷一定要有至高生灵过来，不然根本镇不住王轻舟，最近各种害怕与不安。

 周冉摇以:“可惜，这里距离我们的神话大世界实在太遥远了。

 即便走那条新开辟出来的捷径，都需要-二十年以上，想传讯回去黄花菜都凉了，你公开承认，王轻舟是茗旋的通侣？”

 “不过，大师兄和茗璇确实要到了。”周冉说完，压低声音，道:“最近都在传“当时情况复杂，我迫不得已。”凌寒赶紧解释，但总觉得，自己有可能会被双重暴击。

 两日后，周冉就告诉她一则好消息，大师兄和茗璇秘密登陆新世界了凌寒顿时有些麻，内心忐忑。

 事实上，熠辉和茗璇怀着很大的期待，要探索这片新世界，希望在这边积淀到足多深厚的底蕴，以便未来顺利成圣。

 “嗯，我怎么听到一些人在议论我…”茗璇神感敏锐，很快，她恬静、空明的气韵就变了，她刚到新世界，怎么就成为别人的道侣了？

 而且，似乎还是她的小师妹对外公布的？！

 巍峨的高山上，全领域6破迷雾中，无数御道纹理交织，扩张，-股无比慑人而又强大力量横扫过这片时空。

 接着，漫天神秘符文归-，重回大雾中的王煊体内。

 随后，他长身而起，从湖泊中的小舟上飘然落在岸边，回归现实世界，他已经顺利突破到异人8重天！