

“我没看到，无法确定什么。几个源头之下对应的阴影，当年什么都没有。”神秘女子回应。

 王煊一惊，她是什么年代的生灵，比之超凡源头下的怪物存在的时代都要久远?

 “料想和归真之战有关，同样属于’遗害’，区别就在于是’自锁’，还是’他锁’。”石板中的女子微顿，道:“你将蕴含我真血的石板找来，我应该可以复苏出更多的记忆。”

 王煊看着她，道:“融合昔日真血后，若是复苏，你第一个就会对付我吧?”

 最近这段日子以来，这位气场无比强大的陪练，虽然和他进行了数百上千场友谊赛，但显然一直憋着一口气，这个风华绝代的女子，昔日绝对不是屈居于人下的存在。

 在交谈过程中，神秘女子提到彼岸几个地方，或许有关乎其肉身真血的石板。

 王煊记了下来，真要找到的话，直接扔在迷雾深处的小船上，什么时候自己踏足真圣领域，什么时候再研究和其真身有关的石板。

 很快，他从银色竹林中起身，因为“暖心”小师妹带领熟人来拜访了。

 “璇，辉。”王煊亲自迎出山门。

 他这样简单的一字称呼，让茗璇和熠辉直接起了一身鸡皮疙瘩，这是什么毛病啊，故意的吧?

 他们可没那么好糊弄，再肉麻的称呼也掩盖不了对方可能是真凶的事实，若是如此，对方则是在故意这么称呼。

 一时间，大师兄和茗璇不知道他是有意拉近关系，还是某种恶趣味。

 “见过王兄。”两人中规中矩，没有过分热络，但也绝对不冷淡，心情相当的复杂。

 因为，他们很清楚，若是王轻舟真的等同于2.4个熠辉，那么大概率永远也无法知道835年前的真相了。

 “小师妹，今天怎么没露笑脸，被人收拾了?”王煊笑着同那个小跟班打招呼，很是热情。

 凌寒腹诽，你故意的吧?哪壶不开提哪壶。但她出于最近的习惯，听到他话语还是灿烂一笑，喊了声轻舟哥。

 熠辉心说，你见到我都没这么亲，见面就是2.4个大师兄，面对姓王的居然这么明媚阳光。

 茗璇也认为，临来之前教育她一顿是对的，这真的是心中很害怕的表现吗?简直是彻底投敌了吧。

 广阔的巨山上，道场规模宏大，道路两旁长满星河花，在风中摇电，光辉汇聚。

 宛若星辰河流在地面流淌。

 山上洁白的月亮果和金色电光缭绕的雷霆杏正是成熟的季节，王煊随手采摘了一盘，并引这三人来到黄金葡萄架下。

 并没进入气氛比较严肃的巨宫中，他很随意，带着他们在碧绿叶片与金色葡萄串交相辉映的藤架下落座。

 熠辉和茗璇来了之后，心思百转，该怎么说?

 尤其是茗璇，新世界所有人都知道了，这是她亲自选中的道侣，她上哪里说理去凌寒数次张嘴，又都憋回去了，面对前方那2.4个大师兄，她都不知道怎么定位了。

 王煊招呼他们尝鲜，随后就递给茗璇一枚月亮果，整得她一怔，当看到他也塞给给大师兄一枚雷电杏后，她才跟着伸手接。

 凌寒看了又看，都没招呼她，礼节呢，区别对待，歧视吗，当她不存在?

 王煊看了她一眼，道:“你去给我们挑几串成熟的黄金葡，仔细筛选，连内部料都是金黄色泽的，味道才好吃。”

 凌寒无语，这是没将她当外人，还是说合理使唤上她呢?

 王煊看着前方两人，道:“熠辉，茗璇，我知你们心有疑虑。最近，我也从凌寒逸散的精神思绪中得悉了一些情况。”

 凌寒:“?”

 她瞪大眼睛，自己泄密了?

 王煊接着开口:“嗯，这样吧，我先对唯一的道发誓，我，没杀伱们。”

 至于什么诅咒，不需要添加，到了他们这个层面，没有必要过干激烈。

 王轻舟对道起誓，说没杀他们，那自然就是没杀。

 一时间，大师兄熠辉长出一口气，如果有选择，他自然不愿与一个接近双6破的怪物交恶。

 茗璇则略微出神，这不是击杀他们的真凶，那么……真和道侣有关?

 “妥了，我喊姐夫没错。”凌寒采摘黄金葡时，先忍不住了，不管真假，在没有至高生灵降临前，先这样定性吧!

 她可是熠辉代师传艺教出来的，求生欲青出于蓝而胜于蓝。

 “好，我信王兄!”熠辉点头。

 茗璇短暂沉默，表示想看一看那些信笺。

 王煊大方地取出几封，依旧保留了很多，毕竟，直接掏出熠辉的一堆“黑历史”与“把柄”，怎么看都有问题，像是有意留下的“质子”，总算还是有几封热情洋溢、但又很正常的挚友信笺。

 “关于我的那些信……”茗璇面色有些不自然。

 原本王煊没打算亮出那两封信，但想了想还是给他们看了，并解释:“不用当真。”

 并且他坦言，在其冰封的母宇宙有陷入沉眠的妻子。

 百\./度\./搜\./索\.twxs8\./c\./o\./m\./首\./发

 熠辉、茗璇、凌寒惊异，得悉他竟来自远方，另有根脚，不是超级神话大世界的人。

 三人都心头震动，能从永寂之地跑出来的猛人，恐怖过头了，而且对方都不在意泄露这种秘密了。

 熠辉看着自己的亲笔信，在精神烙印中确实感受到了发自内心的喜悦等，他顿时有些失神。

 “两种可能，要么他所说都是真的。要么过去的我想让复苏的我相信，和此人成为挚友是必须的选择，一定要和他处好关系。”

 熠辉带入那种喜悦情绪中，换位思考，去解析当年的旧事。

 若是前者，自然是皆大欢喜。

 若是后者，那他当年的心路历程可想而知，一定是感觉根本没有任何希望对抗，遇到了一个无法想象的大敌。

 毕竟，他的亲笔书信还有烙印，唯有他自己才能感受到最深层次的东西，居然毫无警示，竭尽所能地要让复苏的他和王轻舟成为知己。

 最终，师兄妹三人告辞。

 不久后，熠辉和茗璇以因果线密语，研究王轻舟这个人。

 “若是第二种情况，那他大概率强到让单一6破者都绝望了。”茗璇神色无比凝重地说道。

 熠辉道:“我的手书，我的烙印，自然我自己体悟最深。带入进去的话，我认为他最起码是双6破者，甚至连着在三个大境界6破，才会让过去的我拼命想促成未来从寂灭圣莲上复苏的我相信，和他是过命的交情，是好友不能为敌。”

 两人都心颤，若是被迫成为挚友，那对方到底得多么的恐怖?

 熠辉沉声道:“这些都不重要了，再次相见，他并没有杀意，也不在乎暴露更多的秘密，说明他更强大了。”

 茗璇严肃无比，道:“即便真的是第二种情况，我们自己也最好不要去揭开真相，今天这种解析，其实已经与过去的我们的初衷背离了。”

 两人都意识到，若是第一种情况，确实就是好友，那自然没什么。若是第二种情况，只能说王轻舟曾让他们绝望，认为根本无法制衡，纵然有6破祖师，可能都不稳妥。

 “凌寒师妹说，每次相见，她都本能地觉得王轻舟会比上次更强。”

 “很多人都以为，此前他是单一6破的绝顶异人，甚至是接近双6破的绝顶异人，显然错了，他的道行在持续提升，说明以前他肯定没有抵临异人九重天，还没有进入绝顶层面。”

 “未臻绝顶，却击败九重天的宇衍，那么无疑证实，他曾多次6破!”

 一时间，师兄妹两人都安静了，心头却发生大地震。

 熠辉道:“他发誓说，没杀我们，大概不假。若是换个角度考虑，或许当年是给我们选择，让我们自杀了。

 而我愿意手书，给他那么多信笺，还想让你和他成为道侣熠辉道:“他发誓说，没杀我们，大概不假。

 若是换个角度考虑，或许当年是给我们选择，让我们自杀了。

 而我愿意手书，给他那么多信笺，还想让你和他成为道侣，说明抛开当时的立场问题，我对他还是非常认可的。

 不然，我绝对不会留下隐患，将你向火坑里推。抛开师门的关系，我还是你的族叔。”

 茗璇思忖，道:“凌寒说，目前他品性还算过关，两次探险，都很维护同行的人。昔日，他是不是为了掩饰多次6破的秘密，和我们对立，最终让我们自己选择终结性命?”

 两人静默很久，虽然心中有些纠结，但是，最后自己都捋顺了。没有谁比自己更了解自己，既然昔日的熠辉自己做出了选择，再结合他们两人解析的那些，如今最好的结果就是，维系835年前的决断，不与王轻舟为敌。

 “大师兄，茗璇师姐，你们研究透了吗，有结论了吗?”凌寒眼巴巴地看着，而后也加入因果线密议中。

 熠辉告知:“从今以后，不要有芥蒂了，王轻舟和我们是朋友。”

 凌寒惊讶:“啊?不是凶手，我就说嘛，他这么空明出尘，实力强大，怎么可能是个大反派，一看就不像是魔头。”

 她完全忘了，最近私下里都在喊对方为魔头的事实。

 茗璇道:“过去的真相或许很复杂，但不重要了，以后就是朋友了。”

 凌寒心惊，道:“这意味着，他曾是魔头，也曾是对手，但要强行化为朋友?”

 熠辉道:“你知道就好，最好过了自己心中那道关，别表现出来，他可能是多次6破者!”

 “天啊!”凌寒瞪圆了眼睛，震撼莫名。

 很久后，她才弱弱地问道:“那我以后怎么称呼他?”目前，她还没有平复下情绪，也没有过了心中那道关。

 “你愿意的话，还是照常，喊他姐夫也无妨。”熠辉道。

 “他有道侣，正在沉眠中。”茗璇说道。

 “6破祖师有五位道侣，一切看缘。”熠辉完全是站在男人的角度考虑。

 “居然还要那么喊?他不是隐藏极深的最强大反派吗?”凌寒遵从本心地说道。

 熠辉道:“当年，我既然留下亲笔信，肯定是认可了这个人。而且，昔日对立，也只站在我们的立场上看，若是在他的视角上看，或许又有另一种解读。如今时空都不同了，一切都已翻篇，我们和他的关系与立场等，也都要改变了。”

 凌寒不愧是他代师传艺、亲自带出来的，顿时就悟了，点头道:“也对啊，多次6破，未来多半无人可制衡，而我们和他是好友，将来什么都不做，大概率都会被他的光辉普照，从此无忧。这样将师姐卖掉，很值!”

 她一不小心就画蛇添足了。

 茗璇又想拾掇她了，小师妹皮的不成样子，得一路敲打才行。

 百\./度\./搜\./索\.twxs8\./c\./o\./m\./首\./发

 熠辉道:“茗璇，不用纠结，看他的样子，根本不会勉强你，现如今外界都在传你们是道侣，以后你会少很多麻烦，最起码宇衍会知难而退。你若是不喜欢，就维系眼下这种状态，若是有缘，那将来或许可以再进一步。”

 “多次6破，宇衍要是知道，肯定要主动喊王嫂。”凌寒笑道，然后就突然感觉额头剧痛，眼前发黑，被她师姐用力弹了个脑嘣。

 两日后，三人再次拜访王轻舟，这次自我净化了心结，自然多了。

 王煊全领域6破感知何其敏锐，发现他们的戒备少了，这还真是有意化解掉扑朔王煊全领域6破感知何其敏锐，发现他们的戒备少了，这还真是有意化解掉扑朔迷离的过往，就此成为朋友?

 能不用出手，彼此融洽相处，那最好不过。他本心确实不想打打杀杀，自始至终都希冀，诸世没有对手，皆是友人。

 茗璇恢复恬静、清雅的气韵，当下彻底抛开心中的包袱，提醒道:“王兄，若是和庙固交手，当小心一些，他们那片大宇宙很神秘，御道纹理模块化，甚至可藉此再演出一片新天地。”

 23纪前的旧中心、彼岸、熠辉身后的超级神话大世界，三地至高生灵先打后谈，彼此都较为了解了。

 王煊点头。

 “姐夫，祝你大展神威，抬手就压制他。”临别之际，凌寒下山时直接这么称呼。

 新世界，各方都早已被异人领域的“真王”之争吸引去了目光。

 数日以来，大量的超凡者都在热议，也都在等待要看神王庙固和王轻舟的巅峰大战。

 单一6破者宇衍都败给王轻舟，而庙固还发起挑战，人们认为，这绝对是6破领域前所未有的一战。

 事实上，6破者本就极其罕见，他们之间的争锋，多存在于不为人知的领域，在特殊地界中才能一观。

 比如6破鼻祖论道暗自较量，这种门槛太高了，常人怎么可能有幸目睹?但现在不一样了。

 异人领域“真王”之争，不会避开他们。

 今日，可谓举世瞩目无数人在期待，在坐等两大强者争雄。

 迷离的过往，就此成为朋友?今日，可谓举世瞩目无数人在期待，在坐等两大强者争雄。

 庙固出现，身后有23纪前的旧中心大量的超凡者支持，刚横空而来，就引起山崩海啸的欢呼声。

 神王庙固离开以圣山、行星、巨陆等改造的新世界，穿过法阵，来到充满强辐射涟漪的外界虚空中，静待对手出现。

 王煊踏虚空而来，着实算是孤家寡人，1号超凡源头冰封了，在这里没有几个熟人。

 “庙固的对手来了!”

 “大反派王轻舟登场!”

 23纪前的旧中心，有海量的超凡者在参与改造新世界，并在这里定居，他们这样的称谓，顿时引发别人议论。

 显然，盲从的人不少，而不知道王轻舟根脚的彼岸生灵，以及超级神话大世界的高手，也都笑着跟随起哄。

 比如，凌寒、古宏都在其中。

 “最强大反派王轻舟出现了!”一群异人也喊道。

 然后，跟随大喊的声音，真的如同江海决堤般，此起彼伏，震动深空。

 王煊睥睨新世界各路超凡者，心说，你们都什么眼神啊，这么空明出尘、宛若正在重新羽化登仙的全领域6破者，竟然被这样黑?