

庙固怎么可能心境平和，诸圣与他共鸣，这都能被对方从容进退，每次都择一而破之，他手段齐出，想快速拿下对手。

 平衡大道很可怕，压制向王煊那里，接着道与空的妙法同时出现，两者碰撞，引爆了深空。恍惚间，彼岸宇宙都在晃动。

 新世界，正在观战的超凡者更是心胆皆寒，那是什么层面的禁忌妙法？

 太骇人了，道之轨迹浮现，和无限深空共吗，而后又爆了！

 王煊没有轻视，对于平衡大道的理解，让他无惧那种压制与再平衡，而他对道和空6破禁法的碰摧还是很重视的。

 一时间，他在的前方，36重天具现出来，镇压在它下方的腐烂经篇，刹那间挣脱，哗啦咖翻动，经义服耀诸世，演绎无有，道空的禁法之光。

 庙固顿时心惊，这比单纯的道与空的经文还多了两种变化，王轻舟这是在和他秀6破秘篇吗？

 他意识到，对方来自“虫子”的那片大宇宙，同无与有在同一个

 超凡大世界，自己和王轻舟间的秘法传承，应该颇有渊源。

 深空大爆炸，6破禁法频频出现，场景相当的骇人，毒火形成的神话海涌现过来后又被蒸干，化成毀灭之地。

 无，有、道、空的禁忌术法进发，扰乱了整片时空庙固踉跄倒退，在虚空中留下血色脚印，道韵与真血聚而不散，他展现数种6破绝学，结果反被针对了。

 一秒记住

 所有观战者都面色严肃，刚才那些6破秘篇呈现的可怕领域，相本看不懂，伴着大

 雾，流转出骇人

 的符文酸光，深空大，面积被摧毁，这是真正接近圣级领域了吧。

 很长时间，赤红的神话海才渐渐涌动过来，毒火与秩序波纹重新填补这里，但在虚空中，許多由规则犁开

 的恐怖大，裂缝与深洲等，像是永久性的保留下来了，再也无法愈合。

 “你虽为6破者，但不会，是从旧圣实验室里

 出来的生灵吧？”王煊问道。

 瞬间，庙固漆黑的鸟头，乌光最涨，面孔又黑又亮，被激怒了，这是多么瞧不起他？，

 他是凭自身崛起的6破者，不然怎么可能有这样惊人的承载力？

 多个御道源池模块集于一身。

 麻，道，空，神，兽……这一次，庙固前所未的严肃，忍着怒意，在那里以神灵真言唤历代最强者之名。

 他呈现的光轮更多了，激活所有御道源池模块，他准备万法齐出，让最强诸圣尽显，合力打爆这个对手。

 “嗯”王燈颇感意外，对方的御道源池模块参照的对象不仅有，诸圣，还有神主，还有兽皇，不知道属于第几代。

 “急什么，我都会掂量一遍。”王煊开口同一时刻，他再次进入真正的大逍遥游状态，真假虚安一念间，无所不在。

 瞬息，他和道对上了，强势出手，攥脖子大法6.0版祭出，再加上兽皇拳直接就招呼上去了。

 新世界，很多人都彻底看出来了，这个魔头不是有执念，就是太自负了，亦或是有恶趣味，非要逐一与历史上各时期的领军人猛攻。

 他这是想一路凿穿，打遍历代最强者他有些上头了，想要力压传说中的那些人，今日逮到机会

 ，要逐一镇压？虽然很狂，但不得不说，他确实很有实力。

 虽然很狂，但不得不说

 ，他确实很有实力。熠辉暗中评价。

 光轮中，“道”真的很强，毕寬，曾经压制一个一大时代，号称建禁物品中第一，属手不可超越的存在。

 它先若大道的具现化道则的有形痕迹，不然昔日也不敢用这个名字，此时整片深空世界都是涟消，一切都要被它化作虚无了。

 但是，眼下人们震撼地发现，“道”寬然被王轻舟反压制了，全面暗淡下夫，其有形之体，道则痕迹，都在模糊道。

 “领教过了，可以散去了”，王喧的瞳孔流动著御道圣纹，拳印横空，将道打崩了，盛烈而可怕的符文溃散，让远处的庙固都跟著剧震，口鼻淌血。

 御道源池中具现出来的强者身影破碎，让他也跟着颇为难受，身体摇晃着倒退。

 “空，得罪了！”王煊避开庙固和其他身影的围剿，出现在空的面前，和这位强大的对手碰撞。

 很快，他击散空的身这着实震动了新世界，来自23纪前旧中心的超凡者都在心颤，眼看他逐一找上不同时期的最强者，让人心绪剧烈波动。

 供奉于圣庙中的6破强者，具现的御道光，都挡不佳同一个人——王轻舟！

 “一位神主？让我来掂量下！”王煊淡漠地说道，盯上此时的目标。

 他面色冷峻，没有笑容，只是单纯的出击。

 庙固带动其他光轮，围追堵截，但是都没有能困住他，又被他抓单了，一条秘路连着他和神主。

 砰的一声，很快神主也炸开了。

 下一位是兽皇，不知道是第几代，居然还有守，也是参照目标。

 “守，也是参照目标。”王燈逐一堵住他们的去路，强势硬撼，最终全都掂量了一遍，他霍地转身，看向鸟头人身的对手，道：“庙固，这就是引以为傲的手段吗？”

 觉得不够看，庙固平日间目空一切，无此自负，但是眼下心情复杂，又惊又怒，对方盯上了历代传说中的人物，很感兴趣，却没有针对他这个正主，这是在轻慢啊。

 他沉声道：“你确实非常强横，但是我不认为你能够对抗我们这个文明整体升华后的璀璨之光。准备好吧，别怪我没提醒你，最后时刻，我是认真的，出击即分生死。”

 庙固的身体震动，发出道音，他身上所有御道源池都激活了，不是分开

 闪耀，而是彼此相连。

 现在，所有光轮都不再单独存在了，攻击它们当中任何一个，就会面对所有，御道之光交融在一起。

 在眼下这种状态下，庙固的承载力到了极限，不可能始终这样坚持著，时间稍长，他自己就会先行崩溃。

 现在，他从头到脚都流动着，不朽之光！

 一时间，一小摄身影井肩而立，攻守联盟，共同俯视着王煊。

 新世界，6破天元道场的宇行，面色前所未有的凝重，自语道：“不是表象的复苏，而是短时间内，那些光轮中御道之光都攀升到极限，相当于多个6破者挽臂，全面联手，庙固顷刻间晋升到了一种无敌状态中？”

 熠辉瞳孔收縮，也看出本质。

 庙固目光冰冷，他不敢有任何助搁，他只有短暫的机会，仅是瞬间的无敌，但这便足够了，谁挡住这么多6破者的联手之力，现在诸圣真正与他同在了，他们是一个整体。

 圣光，烈焰，街道纹络，在这深空中无限扩张，蔓延，庙固路足在6破领城中，伴着大

 雾和历代最强者站在一起，一起出手了轰的一声，天崩地裂，新世界中的巨陆、行星、圣山等，隔着

 净化法阵都在震动，让所有人，都寒毛倒竖，这简直是圣级领域的大战。

 毫无疑问这一刻的庙固，不能以单一6破者的身份来看待了，战力在电光石火曼加深空中，王煊俯瞰前方，6破领域的常驻人世间真义尽显，他身边的那株万法树和过去不同了，新结出花，在这一刻全面盛放每一朵花都是一篇经文，承载著他的身影，一时间满树经文摇动，发出宏大的通经声。

 对面，一小撮很强者的集结体，各自施展术法，联手对他进攻了。

 王煊一声轻叱，自身绽放无量光，御道符文照亮深空的尽头，他身边万法愿景树跟着共振，无数经篇载者他的虚形出去，和历代最强者直接碰撞在一起。

 咚！深空崩开，经篇漫天飞舞，带著股红的血迹，伴着诸多身影的翻飞，这是实打实的大碰撞，相当的动人心魄。

 6破大雾潘动间，很多超凡者都看不到真相了。

 只有熠辉、宇行，以及少数拥有特殊天眼的强者才能见到大舞中的景象，都震惊了。

 心神皆震，经页翻飞，王轻舟的真身终于动了，径自追逐过去，只身一人凿穿了最强者联盟，他在那里短暂被困攻，却依旧带有压迫感。

 人群中的神主消失了，被王轻舟的右手从眉心立碧为两半，御道之光溃散。

 哐！空的身影暗淡了，全面模糊，被王轻舟糅合万法经义的右手撮爆。

 接着，那位不知道属于第几代的兽皇，连着遭遇王煊的拳头，在那里破碎。

 6破者熠辉和宇衍，以及有6破潜力却出了意外的茗璇，都感觉毛骨悚然，全身都起了一层冰冷的鸡皮疙瘩。

 虽然在观战但是他们却第一次有了受到惊吓的感觉。

 王轻舟一个人凿穿了那片地带！

 到了最后，连熠辉、宇衍等人都看不清那里的景况了。

 因为更为浓郁迷雾扩张，覆盖了一切，失去了那些人的身影。

 “不是你们不强，而是庙固模块化的御道源池，具现出的你们有缺陷，有不小的问题，希望将来还能切磋。”王煊开口。

 这种声音传出迷雾，人们顿时知道发生了什么，全都头皮发炸，尤其是23纪前旧旧超凡中心的人，难以置信。

 庙固与诸圣同在，却都败了，那种声音预示著，王轻舟一个人杀穿了一小撮至强者，砰的一声，庙固横飞出去，他能挣脱，是因为身上御道源池中的那些显照出来的身影在一个接著一个的炸开，为他开启生路，让他藉此脱困。

 但是，他自身血肉模糊，身体破破烂烂，连眉心的元神之光都暗淡了。

 这时，王煊才从大雾中走出。

 一步一步逼近庙固，脚步声震动整片深空，留下一族又一族不熄灭的脚印火光。

 此时此际，他这种压迫感，落在众人眼中，愈发像是在证明着，这是一个不可力敌的大魔头。

 庙固一声长叹，他只剩下最后一搏的能力了，从储物手链中取出一个像是魔方般的御道化模块，这是第二组御道源池，原本是留著备用的，此刻融入其肉身。

 显然，这超过了单一6破者能承载的极限，两组模块都复活了一时间，庙固浑身是血，肉身随时都会崩溃。

 “不行就是不行。”王煊摇头，任对手复苏，激活两群身影、主要还是以刚才的复苏。

 此时，王喧周身绚烂，无尽的光雨在其周围飘舞，他换了一种搏杀方式，立足在最近才重塑的新羽化登仙领域。

 “杀！”庙固大吼，带著比刚才还多的身影向前杀去。

 大雾弥漫，光雨倾泻，外界大多数人又看不到了，熠辉、茗璇、宇衍等少数精神感知最强的人起初还能模糊的见到，那里有身影在炸开，在羽化成灰。

 毫无疑问，这又是一场让他们毕生都难忘的恐怖战斗画面，但是很遗憾，他们也只看到一角，后面的又都见不到了。

 王煊连着挥动大袖，劈出手掌，瞬息间，让那些冲过来的身影一个跟着一个的炸开，全面羽化，他自身则越发空明出尘。

 他走出大雾，再次开口：“都说了，这不是真正的历代最强者，弱于他们不少。”

 庙固满身裂痕，冲天而去，他这样败北，实在太不甘心了。

 所有人见到这一幕后，皆凛森然，心中大地震，神王庙固败的很彻底。

 王煊探出大手，砰的一声，一把抓住了他，让他化成一团血雾。

 庙固非是常人，是6破领域的绝代异人，爆碎的刹那，就又再现了出来，想自深空中挣脱出去。

 王煊站在原地，隔着虚空，再次张开大手，第二次将他擦燥了。

 任庙固振翅，6对银色羽翼同时铺天盖地地，可还是难以逃出那只手。

 深空尽头，未知的所在，麻有所感应道：“我忽有所觉，远方出现淡淡的恶念。有人映现我的御道领域后，很快就被人恶意碾爆了。”

 道、空、红袖等人的眼中，都有莫名的御道圣光划过，都在点头，有古怪，也在针对他们。

 “是谁，很有气魄啊，想同时对付我等。”