

周身都是活性金属光泽的机械狮子，心头浮现很不美好的回忆，当年它也遇上一个人，它只是路过那里，什么都没做，就挨了两巴掌。

 现在，它又被打了，而且这次都不是偶遇，是在自家门中，就哐哐被抡了几巴掌，找谁，说理去？

 王煊看着它，难怪觉得狗里狗气，这还真是那只曾经带给他，以无边压迫感的大狗子？

 “你认识我?果然，你们是一家人！”机械狮子看着他”的表情变化，立刻意识到了。

 它又惊又怒，又不安，但很快又没脾气了，无论是当年的老王，还是眼前这个小王，都比他还狗。

 “认出你又怎么了，不是很正常吗？你就是整容了，可狮子狗还是狗啊。”王喧说道，确实有些意外，它居然躲在这里。

 “我他…”它将“娘”字咽了回去，克制了。

 可它现在就是黑金狮子的样子，彻底改变了形态，全身流动乌光，怎么就成狮子狗了？

 新世界，很多异人都石化，王轻舟太彪悍了，和真圣道场中的生灵这样说话，他面对的很有可能是一位圣者！

 “你怎么没走?”王喧问道，遥想当年，第一次见这只狗时，它和太初母舰争夺“火种”，简直气吞寰宇，那样凶猛无匹的姿态，让他都发毛，只能远远地躲着看。

 那时，机械天狗站在世外之地、大爪子贯穿天外天、仙界，没入现世星海中，横跨四界争斗，夺火种，那种滔天的威势太慑了。

 纵然是嘴臭的御道旗，都得避其锋芒，最终也是取巧，从狗嘴里夺食，钓走两块起源火种碎片。

 当然，这狗子后面踢了铁板，去查老王的根脚，装作路过先是挨了两巴掌，又被收走一具化身。

 机械天狗解释：“我的主身上路了，可深空尽头、神话之外的地方，实在太危险了，万一死掉怎么办？这是我的分身，未来，有可能会成为主身。

 “真苟啊。”王煊道，同时知道了，它为什么缺少当年的威势，估摸着，这是刚折腾回圣级领域，不是很完善呢。

 机械天狗腹诽，你们姓王的一系才是真狗，没好人，就喜欢动手。

 换个人，敢这么对它试试看？？它保证将对方打出人中来！

 王煊瞪眼，这狗东西暗中摸进他的山门，想要干什么？难道发现其根脚，原本想报复他？哐！哐！哐！

 王煊又是三巴掌扇过去了，不管怎么说，潜入他的道场，肯定没憋好主意。

 机械天狗虽有部分圣威，但是其真正的御道领域还很不完整，重新炼制的化身需要磨砺。

 所以，它裂开了，违禁级的材料也不行，那覆盖整片苍穹的狗爪子破碎，爆成液态活性金属，接看，又成为遮天，蔽日的乌云。

 “别啊，兄弟，误会！停，嗷，汪！”它狂叫起来，真挡不住新世界，各大道场的强者皆心头剧震。

 庙固更是感觉不可思议，欺师灭祖的魔头师叔，将一位真圣都打出了狗叫声？太奔放了，凶猛与可怕的一塌糊涂。

 很多人都石化了，王轻舟如今已经能够面对一位圣者了，即便机械天狮是有问题的真圣，可它也远比异人强。

 “我下拜帖了，可是，你那里没什么回应，我出于好奇，才摸进去看一看，不信你去山门那里，有我鎏金的帖子。

 机械天狗真不想和拼命，因为，它预感到了打不过，真要死磕的话，那它就真的会死去。

 “咱们渊源颇深，你看，我应该和你家里人不打不相识、后来关系非常好。”机械天狗解释，而后又补充：“我们来自同一个地方，源自一个大阵营、不能内讧啊。”

 王喧平静下来，一招手，自己道场山门静室中的拜帖飞来，果真有一张黑金帖子，是这只狗所留。

 机械天狗表现的很诚恳，道：“这次是我鲁莽了，不该过于好奇，其实，我主要也是怕你出了什么意外，因为里面静的可怕。”

 远方，很多阵营的强者都动容，因为他，们已经查出这只机械生物究竟是什么来一头，是当年那只张狂不可一世的大天狗。

 千年以来，彼岸、23纪前的旧中心、超级神话大世界，三方最初可不是和和睦睦，而是经常冲突，每次谈判前，都是以武力开路，争夺利益与话语权。

 这只机械生物究竟属不属于很能打一列的两说，但是，它的狗脾气还有那记仇仇的禀性绝灯属于独一份。

 “这是当年的那只狗啊，我就是远在咱们本部道场中都听说过。”单一6破者熠辉都开口了他当年都觉得很离谱，道：“500年前，它曾经在新世界堵着咱们6破祖师的落脚地，骂了大半年！”

 “一切都是因为在三方较力过程中，6破寂灭道场有人伤到机械天狗，它打不过，便执意要骂回去，主要也是因为有人给他撑腰，貌似那人也姓王！”

 “我也知道了，是它啊，我们6破天元道场的人也被它堵门骂过！”单一6破者宇衍也无语了。

 最过分的是，过去两百多年了，那只大天狗想起来后，还曾骂骂咧咧，给6破天元道场留下了极为深刻的印象。

 他们这样提及后，很多人都知道了，这头狮子是当年那只大恶狗，而且，它居然换了道场，不是原来那处地盘了。

 显然，这只大天狗知道自己当年人缘到底有多差，所以改头换面了。

 “是它，最记仇，最能骂人的机械天狗大人”庙固改口了，不提狗子二字了，这是自己惹不起的。

 顿时，新世界一片哗然，当年的狗狠狠地得罪了两方，名气实在太大了。

 “你露了我的底。”王煊开口，不过，到了今天，他都马上要成圣了，问题倒也不大了。

 “一时间过于激动，意外啊，咱们一个阵营的，我肯定不会对你有恶意。”机械天狗说道。

 接下来就和睦多了，不再起争执与杀伐。新世界，各大阵营，无论是真圣门庭，还是6破道场的嫡系，都感觉惊疑，这传闻中的大天狗彻底改变性情了。

 它刚才吃了那么大的亏，居然沿有翻脸的意思，变得无比豁达，大度，一点都不记仇。

 王煊也短暂出神，他可是记得清楚，当面伍六极特别提到过，早年惹了只异级的狗子，事后被一群狗子堵山门骂了三个月。

 一场风波就这么平息下去，到了最后，气氛相当融洽，机械天狗其实也不是很狗，相当会做一人，请王煊深入道场，拿出自己珍藏两个纪元的御道酒浆，郑重宴请。

 “你那壶里不会是活性金属液体吧？”王宣怀疑。

 “绝对大补物，很适合你刚突破后稳固境界！”机械天狗拍着，胸膛告诉他，尽管放心喝。

 接下来，他们相谈甚欢。因为，机械天狗投其所好，对他讲了很多关于真圣的秘辛等。

 这绝对是一个全新的领域，王煊过去接触不到，离这个层面太远了，现在有一个老牌真圣平易近，将各种隐私话题向外说，实在是满足了他浓郁的探索欲。

 “真的假的，枯寂岭的老僵尸，其前身就是真圣，被人打死后，用六根铁针钉在地底下，时隔很多纪后又复苏，二次成为真圣？”王煊对这些秘闻非常感兴趣。

 “超级化形违禁物品中，不少，都有后代，连大佬‘无’也不例外，可能有个闺女?！”王煊催它接着说，多讲一讲。

 机械天狗喝着特殊的火种酒浆，微醺，道：“在新世界三方对抗时，有位女圣每次看老王的眼神都多少有些异样。”

 “哪个老王？”

 “你父亲啊。”

 哐的一声，机械狗子的头挨了一掌。

 王煊没想到，听八卦都听到自己家人身上来了。

 “口误，这个话题就不说了。”大天狗闭嘴不提了。

 “你先给我说清楚！”

 “啊，后来没什么事，你父亲都没看过她一眼。你母亲倒是瞥了她几眼，私下里让人问她，觉得王御圣怎么样，若是觉得没缘分的话，还有个小儿子叫王煊。”

 “你给我闭嘴！”王煊万万没有料到，这八卦之火最后都烧到他自己身上来了。

 “老王黄当年也是个猛人啊，曾经打遍同时代无对手，鼬科其实很无敌，特别能打。不过，自从他受了一次重伤后，它就改走另外一条路线了。”机械天狗说得是黄仙窟的老黄鼠狼黄尚。

 “麻怎么样？”王煊主动询问。

 “麻，很强，很变态。你别说他培养起来的那个弟子红袖，据我考证，还真没准是他的后人。”大天狗又说了一则八卦。

 王喧顿时目瞪口呆，这狗子说话靠谱吗？他当年也只是随口调侃，说那是机兄的亲闺女，他知道肯定不是。

 可怎么到这狗子嘴里后，有可能成真？有点怀疑，这狗子满嘴胡说八道吧？机械狗较真了，道：“你别不信，这是我在彼岸新世界经过缜密的研究，认真的考证，得出的八九不离十的结论。知道吗，当年麻受过重创，顺势一身三分，以濒临死境之法，换个方式修行，他的红颜知己初闻消息时，不知真相，如遭雷击，闯进永寂深处求援”

 王煊一怔，这事他，还真知道，无和有等至高生灵解决必杀名单时，顺势打窝，钓了一把腐朽宇宙的真圣，有个20纪前，骑着黑山羊的老妪曾出现，说她家，小姐为了麻，冲向神话之外去习求援了。

 “麻的知己没事，事实上，麻一身三分，其中一具身体也可神话之外而来，最终和那女子都落在彼岸，在这边他们有后人。据悉三纪前，他们将最喜欢的一个后人和秘密送回我们的中心大世界。”

 王煊听得出神，道：“你这消息靠谱？”

 同时，既然提及神话之外，他也想问一问旧圣对着永寂之地写祭文，究竟在烧给谁看？