

黑狮子形态的大天狗赶紧开口:“不是，我说兄弟，这事太突然了，那可是…接近真实之地的秘路，无比危险！”

 它着实被震撼到了，这是什么情况，隔壁小王坐在彼岸，也找到一条特殊的路？

 归真之地到底在何方？难道走这种虚幻到近乎唯心的路，最终会和麻、无、道等人走的路指向一致，殊途同归？机械天狗失神了！

 王煊看着它目瞪口呆的样子，安慰，开导，道:“这条路很重要，你的一举一动，都影响着超凡界大格局，你的一小步，很有可能探出超凡文明的一片新天地，让历史向前一大步，再说，又没让你真身前往，动用你擅长的领域，分身上路足矣。”

 “我的主身已经和麻、无、老王他们启程，现在的我已经是分身，你这是想对我赶尽杀绝啊！”狗子-百二十个不情愿，它自然留下了一些后手等，但是真不想和姓王的一起瞎折腾掉。

 可是，到头来“盛情难却”，对方那种热络，让它有些抵不住，小王元神之光普照，太绚烂了，它最后答应了，送出一具珍藏的傀儡身。

 一头白虎，通体纹理流动着慑人的御道之光，看起来栩栩如生，凶猛无比，张嘴间，可吞吐日月星辰。

 这是带着圣威的白虎，以违禁材料炼制而成，确实相当的稀珍，当然，不如真圣。

 机械天狗分化出一点元神之光，激活了这头傀儡身，准备上路。

 王煊回头看向庙固，道:“师侄，11年过去了，你养好伤了吧，六条真命都彻底恢复了？”

 庙固黑色的鸟头越发漆黑，身体才养好没几年，这欺师灭祖的魔头师叔，居然要他去探险路？

 遥想当年，他也是赫赫有名的神王，异人领域称尊，现在竟成为了便宜师叔的探路卒子。

 王煊道:“放心，肯定不会让你出事，不然我没法向你师傅和师叔他们交代。”

 庙固很想说，你快拉倒吧，你将所有祖师都挨个捶了一遍，还怕这种事没法交代?

 在灯男的指点下，王煊早已亲自用超物质和道韵点燃石灯。

 狗子的一缕元神之光驾驭傀儡白虎，没入灯盏内。

 它在石灯中传音:“我的脚下确实出现一条路，前方则若隐若现，有一片朦胧的地界。”

 它也算是豁出去了，归真秘路就在近前，它也有些激动，想去探一探究竟，身为老牌真圣还是有些气魄的。

 当然，主要这不是它的真身！王煊点头，让它小心。

 白虎身形一闪，直接消失，确实像是脱离了灯盏所在的区域，踏上莫名的秘路地界。

 “你小心点啊！”灯男提醒。

 “放心，即便本圣没有真身亲临，可这也是伪为圣水准的躯体。”门机械天狗回应，明显远去了，有些飘渺。

 片刻后，一顿激烈的犬吠声传来:“嗷，嗷，汪，汪…”

 “这都是什么鬼怪，强得变态，我裂了，汪，江，汪！”狗子在前方遭遇阻击，一路狂奔，咆哮连连。

 最终，半颗白虎头滚落回秘路，其他身体部位都散落在神秘地界。

 机械天狗的那缕元神狼狈不堪，带着半颗脑袋回来，它很羞愧，才在那片朦胧的地方刚冒头，就被人打残了。

 让它非常愤懑的是，那些妖魔鬼怪还嘲讽它，说它弱爆了，就这种身手也配它踏上归真秘路？

 “老子是真圣，今日状态不对，不然撕了你们！”它临走时，撂下狠话。

 “你狗叫什么，都没有6破！”在它身后，有人无情地答复。

 最让机械天狗愤恨的是，其中还有一只斑点狗，越看越像是同族。对方是肉身，可比它的金属躯体还坚硬，不仅参战，还亲自撕断它一条机械虎腿。

 “里面的死狗，你六亲不认啊，没看到我这缕元神之光和你种族相近吗？”机械天狗火大，也很心疼，一具精妙的机械白虎躯就这么碎掉了。

 短暂交手，机械天狗看到了一只狗，一个巨人，还有個女子，至于更深处的地界应该还有生灵，但是它没来得及探究。

 庙固对于麻、道、空等祖师很敬重，知道他们去探究归真之地了，他自然也想见识一番。

 而这里可能存在一条捷径，相当的惊人，可这样去当探路石，他觉得，实在是有些委屈自己。

 王煊道:“师侄，你也进去看看，放心，这次我跟在你身后，不可能真让你陷入绝境中。”

 庙固略微犹豫，道:“你应该双6破了吧，真正做到了‘大逍遥游’？”

 “嗯。”王煊点头。

 庙固道:“道，空，两位祖师说，我什么时候能将他们的无上经文练透，融合归一，借助模块化的御道源池，我也有希望做到大逍遥游，届时一身两分，各持三页黑色天书，在真实与虚假间，两身相互转换，不死不灭。”

 “你的意思是？”王煊问道。

 庙固道:“我持三页黑色天书，你持三页，我要是出意外，你动用大逍遥游的特殊领域，将我具现回来，真实与虚假逆转，我不想在归真秘路上喋血，枉死一两次。”

 他现在没有过去那么自负，目空一切了，很实际的意识到，归真路上会非常危险，不想平白消耗真命。

 王煊闻言，点头道:“可以试试！”

 庙固将黑色天书拆下三页，交到王煊手里，其实最后一页不完整，但6破神韵已经到位了，这是了不得的瑰宝。

 为此，王煊亲自进入了灯盏中当然，他提前早已将石板中的女子隔绝了，对她还是有些忌单的，暂时封住，不让她出来。

 他站在灯盏中，这是一种新奇的体验，淡淡的灯火覆盖区域，照耀出一条小路，蜿蜒向前，连着未知的地带。

 在很远处，有一片发光的地界，祥和与宁静无比，宛若圣乡，似以6破者的最终家园。

 庙固深吸一口道韵，上路了，他知道，昔日-口一个虫子的称呼这个魔头师叔，该能缓和与改善关系了吧？

 庙固一路风驰电掣，很猛，迅速就闯进了神秘地界，睁开天眼，扫视四野，仔细去感应想尽可能多的探查出这里的各种隐秘信息等。

 瞬间，他遭遇阻击，一个顶天立地的巨人，太庞大了，张嘴间就能吞掉星海，周身都带着恐怖的金色血气，遮掩了巨大无边的躯体，显得很朦胧。

 不过，这个巨人正在急骤缩小，刹那就到了三米高，相对而言，较为正常了。

 “又来一人但这次马马虎虎，总算是6破领域的生灵了。不过，太嫩了，打磨得还远不够。”巨人开口。

 并且，他一拳就砸了过来，没出事前，他曾经应该是6破领域的恐怖真圣，确实有霸道的资本。

 他简单的一拳，带着俯视姿态，轰向庙固。

 咚的一声，庙固感觉如遭混雷霆暴击，虽然疑似同在异人层面，但是，对方的力道太骇人了，充满压制性。

 他手臂发麻，双手格挡，已经血液长流，对方说得不是没有道理，他自己太嫩了，而对方在6破领域沉淀也不知道多少个纪元了。

 纵然同领域争锋，他也落在了下风。

 “再来！”庙固大喘，全身发光，模块化的御道源池跟着亮起，他性格强势，一向不轻易服输，想和对方血拼下去。

 这次，祖师身影都和他归-，融合了，他经过11年的苦思，进行部分改变。

 “咦，有点门道。”旁边，大雾弥漫，莫名就出现一个女子，探手向着庙固抓去，真是不动声色间就接近了，毫不讲究。

 庙固不止承受着三米高、金色血气蒸腾的巨人的压制，还被女子锁定。

 砰砰！

 他先后和两人对拳对掌，身体猛烈的抖动，双手皆见血，口鼻间，更是殷红一片。

 不是他弱，他才修行多久，能这样挡住两个在6破领域沉淀无尽岁月的“遗害”，已经算是出类拔萃，很了不得。

 “-个才踏上归真之路的新人，应该还没有成圣，就能挡住你我一击而不死，也算是可以了。”巨人说道。

 但是，他没有收手的意思，哐的一声，再次抡动霸道不朽的拳印，向着庙固轰杀过去。

 且大雾中的女子也没有留手，右手擦中了庙固的左肩，险些将他一条臂膀撕下来，她的目标不变，依旧是他身上的御道源池模块。

 轰！

 庙固身上的模块化御道源池腾起一股又一股神光，多条身影再现，同时轰杀女子。

 但同一时间，庙固感觉大腿剧痛，黑雾翻涌，一条斑点狗出现，差点就将他的右腿咬断下去。

 即便他躲避迅速，道则绽放，可腿上还是缺失了-大块肉，这条6破老狗居然在偷袭他也这样的新人。

 庙固发怒，全力对抗，他这种不屈的性格，同样激起了三大高手的兴趣，准备慢慢拆掉他。

 即便他躲避迅速，道则绽放，可腿上还是缺失了一大块肉，这条6破老狗居然在偷袭他这样的新人。

 庙固发怒，全力对抗，他这种不屈的性格，同样激起了三大高手的兴趣，准备慢慢拆掉他。

 远处，雾霭弥漫，又有新的生灵出现了，伴着让人窒息的波动。

 庙固清醒，短暂交手就已经浑身是血，要爆开了，他精神之光剧烈波动，和身上的三页黑色天书共呜，告诉王煊，快坚持不住了。

 此时，王煊动手了，全领域6破齐开，进入大逍遥游的状态中，不是他自己要出游，而是三页黑色天书和在庙固有不可分割的联系，他准备在师侄身上施展。

 “你还想逃，给我过来吧！”金色血气缭绕的巨人探手抓去。同时也伴着银铃般的笑声，大雾中的女子也伸出白莹莹的手掌阻击斑点狗更是祭出-片漆黑的领域，准备截断庙固的归途。

 然而，他们一怔，这个新人突兀地就远去了，瞬间就不见了，原地只留下-道残影，化真实为虚假。

 仅这样片刻间，庙固就伤痕累累，有6破老狗以大爪子和利齿留下的深可见骨的伤口，相当血腥。

 也有巨人拳印发威，留下的伤害，同样吓人，庙固的肩头、手臂等地，皮肉全面龟裂，险些就爆碎，四根指骨也骨折了。

 此外，庙固的后背上，还有很严重的伤口，仅是枝巨人的拳头擦中，就差点被打

 穿，留下-个可怕的血洞，肋骨都断了三根。

 那女子则在庙固体内留下一股难灭的规则之光，要绞碎他的五脏，破灭他的御道符文。

 王煊带着他离开灯盏，神色不是多好看，其亲自出手，驱散庙固身上三种6破之光，帮他治疗好了伤势。

 庙固恢复后，吐出一口浊气，道:“我匆匆一瞥，应该有六条秘路，连着那片神秘地界，在我逃离时，又有两个生灵出现了，想要围猎我。”

 他有些郁闷，同领域对抗，他今天居然败了！

 王煊安慰:“别往心里去，他们苦修多少纪元了，而你才踏足超凡界多少年？短期内确实难以硬撼，再沉淀一两纪，等你在真圣领域重新感悟，估计就完全不一样了。”

 庙固没吭声，因为，安慰他的人根本不适合说这种话，这魔头师叔比他修道岁月还短暂一大截，可却能挨个去打祖师！

 “孩子，别生闷气，你比我还强很多呢。你看，我刚进去，就碎掉了。”机械天狗咧嘴，真要较真的话，它才会更苦涩。

 灯男开口:“不用沮丧，你们以为他们来头很简单吗？那些人什么身份？都是历代的最强者，尤其是能残存下来的，就更不简单了，而有些生灵可能存世上百纪了。

 “我去看-看。”王煊开口。

 他确实比较谨慎，担心里面有完好的6破真圣，不止是残存那么简单，因此他请分身与不死身多的两人去探路。

 机械天狗能逃回来半颗头颅，庙固着是不在那里血拼，问题也不大，这么看的话，神秘地界中大概率没有能掌控一切的无上生灵。

 “慎重，既然连着六七条秘路，说明对应着六七处归真释站，每一地大概率都有一位强者。”灯男提醒王煊，别被围攻。

 “无妨，我站在我们这条路的尽头看一看。”王煊自然也有些火气了，既然对方这么不讲究，直接围攻，偷袭，他想亲自入场下黑手了。

 “轻舟兄，要过来小聚吗？”这时，6破天元道场的宇衍以特殊的法螺联系王煊。

 “嗯，我这边有点事，很有意思，你可以喊上熠辉、茗璇等，一起过来。”王煊回应，他这里也有一只雪白的法螺，这是对方送的，属于罕见的奇宝。

 然后，他进入灯盏中，沿着秘路走了下去。

 机械天狗和庙固跟着进入石灯，站在路口，眺望前方，准备在远处观看他接下来的战斗。

 “嘶，气势提升起来了。”机械天狗动容，他确定了这种状态下的王煊，真就敢去扇各方都承认的那种真圣。

 庙固亦心惊，多年没看魔头师叔动手，他觉得对方更变态了，那种压迫感太慑人了，让他都觉得颇为难受，心惊肉跳。

 王煊踏进神秘地界内，第一眼就看到了那个缩小到三米高的巨人，因为对方已经冲着他过来了。

 哐！

 他什么话语都没说右手扬起，一掌就向对方劈去，和那带着金色血气的恐怖拳头撞在一起。

 噗的一声巨人那号称可击溃万物，打穿万法的拳头，被王煊的右手掌削掉一半，金色血液直接就飙了出去。