

半个拳头带着金色血液，斜飞出去，在其轨迹上，淡淡金光灼烧的时空扭曲，塌陷，爆碎。

 巨人的面孔顿时疼得略微狰狞，在这种碰撞中，他那可破开万法，摧毁圣物的拳头，居然被对方一掌削去半个。

 他一声咆哮，全身金光大盛，很久没有吃这种苦头了，实在是大意了。他以为面对是新人，属于后来者，随意拿捏就是了。因此他劈头盖脸，一拳就砸了过去，最后竟是这么一个结果。

 现在，他全身御道纹理全部激活，黄金血液更是沸腾，他那一头黑发都在瞬间暴涨，成为金色。

 在他体外，金色符号密密麻麻，像是诸天星斗大阵排列，和整片神秘地界共振，农里啪啦，就是这样一次剧震，天窝上遗存不多的星辰，便成片的炸开，也有个别圣级残器碎块在坠落。

 「你悠着点，最后的美景都要被你折腾到消失了。」有人喊道，一片霞光冲霄，重塑漫天星斗。

 巨人感觉受到王煊的羞辱，道行暴涨，举拳，抬脚，动了真格的，比早先强了一截，让时空模糊，岁月海在其身边浮现，而后蒸腾。

 换个超凡者来此，仅是见到这种奇景，就会被瞬间绞杀干净，异人根本走不到他的近前，看不到他真正的形体。「

 然而，这个新来的男子，抬脚硬撼，举掌迎击，压根就不怵他，管你沉淀了数十纪元，还是万古长夜中始终不朽，直接就开打。

 霎时间，巨人的第二拳落下，和王煊手掌还未相遇，就已经是符文亿万缕，拳与掌之间像是无数混沌雷霆在炸开，有宇宙星海生灭的景象出现。

 沉闷声爆破开来，巨人另一只拳头破了，黄金血液四溅，指甲碎掉，皮肉脱了一半。

 这一景象，让他自己都惊速了，这仅是两者间的道则符文的冲击，还没有真正碰撞上呢。

 昔日，他炼体入圣，大半道行都体现在体质上，远强于精神领域的修行，一拳打出去的话，整片宇宙星空都会熄灭。

 可以说，在肉身这一块他无比自信。3刻是眼下，他的蒲扇大手，竟像是炖烂的肉骨头，稍微碰下，就骨肉自动脱离。

 两者的拳与掌正式接触了，除却最后的部分金色血肉被震落出去外，他的拳头咔咔作响，指骨在折断。

 巨人难以置信，这可不是第一次匆忙间应对，以俯视的姿态，如同大人打小孩般随意出手。这次他可是很严肃又认真地凝结出了可以破灭各族万般神通的拳印，结果还是不敌。

 同时，他踢出去的那一脚，像是被6破领域的违禁物品挡住了，再一次剧痛难忍，他的脚掌在喷血，趾骨断了，血肉模糊，那只脚竟破烂了一小半。

 「我.….吼！」

 也不知道有多少个纪元了，他没有吃过这种暴亏了。尤其是，归真之地消失，秘路破碎，他被困在有限的地界中，和外界断了联系的情况下，更是早已没有这种厄难。

 巨人咆哮，全身血气像是炸雷般涌动，御道之光沸腾，他现在不是进攻，而是全力以赴地防御，新来的生灵太危险了，上来就杀伤了他。

 王煊这次真没有保留全领域6破齐开，这是多年以来都非常罕见的时刻，爆发所有力量针对一固人，放开了手脚。

 过去，他和人对决时经常是收着打，避免暴露自身的秘密，但是，到了今日，他没那么多顾虑了。而且，对方竟然围攻，不讲究，重创了机械天狗和他的便宜师侄庙固，让他生气了。

 啪！

 电光石火间王煊顺势劈出第三掌，也就是人确实很了不起，恭职古微IN世涛拍广预防了，双手格挡在身前，将那如同惊涛拍岸的道则符文引导向身体两侧，不然的话他可能会无比凄惨。

 即便这样，他的手臂也是血肉横飞，骨骼轰鸣，而且对方那一掌没有停下，打在他了他交叉的双臂前。

 两人相遇后，在一刹那就完成一连串的对攻，至此才算告一段落。

 三米高的巨人横飞出去，双臂骨折，胸部也被那一掌按的塌陷下去部分，这一景象让巨人自己都胆寒，发毛，这是遇上了一个什么样的怪物？

 后方，庙固彻底看傻了，眼睛发直，整个人都石化在那里，天眼圆睁，仔细盯着秘路外的景象，不敢相信。

 早先，那名巨人可是一个照面间，就震得他双臂发麻与剧痛，如同骨折般，结果现在被魔头师叔上去就给削了？

 机械天狗也在无声的咧嘴，目瞪狗呆，这他.…....二大爷的，真是如同梦幻啊，同领域中谁与争锋？它终于意识到，真要是境界层面到位后，小王比老王更疹人。

 神秘地界中，巨人横飞，金色血液四溅。王煊跟进，想要补一脚的刹那，在他的后方，无声无息，一条斑点狗扑杀，道则交织，覆盖王煊，且它自己也下了狗嘴。

 它狠而准，显著的拔高了偷袭的水准，这次它不只想坏掉这位神秘对手的肉身，还发动灵魂「啃噬」。

 在它的眉心前，精神领域扩张，化形，一张狗嘴显照，像是在吞天，腐蚀对手的元神。

 到了王焰这个层面，各大境界的6破一次都没有落下，他自然神感无匹，有多种手段应对。他选择了最为粗糙的一种，无他，简单，暴烈，直接与有效。

 他都没有去施展术法，就是回旋，摆腿，肉身扭曲时空，快到不可想象，脚掌横扫回去，踏穿那片精神领域，踢在狗脑袋上。

 乓的一声，6破领域的斑点狗，术法被踹得爆散开来，且嗷的一声惨叫，狗脑袋破烂了，满嘴犬牙脱落，飞出去，下巴炸开，消失。

 这一脚的力度，让它整张面孔都变形了，且那种可怕的裂痕伴着御道之光向上蔓延，撕开其所谓的不朽的头部。

 最后，它半颗脑袋都破碎了，整具身体痉挛，带着大量的狗血，横飞了出去。

 这还是它极端强横的防御力化去部分攻击符文的结果，身上的斑点都在发光，都是至强的禁忌道纹的浓缩体现，而非简单的皮色。

 一时间，数尺长的狗子光芒亿万缕，爆发与倾泻着6破领域的无尽术法，道则演化，它.....狗叫着，犬吠着，飞遁到远处。

 若非所有斑点内蕴的禁忌道纹第一时间激活，它整颗脑袋都没了，部分躯体也要消失。

 王煊附近原本有大雾在极速接近，但是，现在如同潮水般退却，而且速度快得不可思议，比气势汹汹来袭时要快得太多了。

 显然，那位喜欢隐身在暗中袭击人的女子也想动手，但是着实被对方这种出场方式吓住了，规则与秘术悄然逼近的刹那，她就又开始狂奔而去。

 王煊冷哼，肉身在虚空中一跃，他现在这种全领域6破的状态，能轻易周游整片大宇宙，速度自然无比惊人。

 他一巴掌向着大雾中拍去，既然来了，对方不付出代价，不留下点什么，怎么能一走了之？

 狗来了，都留牙留脑袋了，别说人了。15大雾中传来女子的闷哼声，以及无量秘法

 之光阻挡，那里一片刺目，绚烂，灼烧时空，侵蚀万物，一切都像是要被摧毁了。

 但是，在雾霭中，一只手掌破开万法，临近了她，击穿了无量光，震散了那一缕缕雾丝，女子中招，虽然逃得及时，可左肩头还是炸开了。

 一块莹白的肩胛骨飞了出来，破碎，成为数片，她一头雪白的发丝都被血水染红了，但是她头都没敢回，向前冲去。

 同时，部分雪白

 发丝断裂，焚烧，也留在虚空中，至于甲青碎片就更不用说了，像是陨石砸落在四方，天摇地动。

 王煊止步，站在在神秘地界入口这里，没有深入追下去。

 他自身无恙，附近，有些血迹，也有些破碎的战衣。地面各种被砸出的深坑中，有巨人的半个拳头狗牙，以及女人肩甲碎骨片等。

 王煊岿然不动，站在这里，周身纤尘不沾，不带血迹，空明的形态，强势的作风，霎时就强烈震慑住了前方的三大高手。

 至于后方，哪怕是自己人，庙固都觉得头皮发麻，他心绪剧烈起伏，暗自低呼，昔日他口中的虫子，今日霸道的师叔，到底强到了什么层面？实在恐怖得不好估量。

 机械狗子也麻了，那可是三位老怪物，结果王煊踏足那片地界后，举手抬足，直接就杀得三位6破者很惨，落荒而逃。

 纵然站在同一阵营中，庙固和机械天狗都有种感觉，王煊像是个不可力敌的大魔王，只身闯过去，站在那里，就可镇住各路对手。

 这是哪里来的怪物？凄惨遁走的三大高手寒毛倒竖，都有些难以置信，他们三人竟然这么快就败北了。

 这刚一照面，才交手而已，他们就被杀崩了，被一个人直接凿穿，这种局面让他们很难接受，短暂的经历像是一场梦魔。

 他们失神、沉默，震撼，多少个纪元没有见到这种阵仗了，也不对，当年大概也没有这么变态的怪物吧。

 最起码，他们没有遇上过。

 「你们确实很强啊，有些超乎我的预料。」王煊开口，望向前方，三大6破级的高手都从大雾中露出了真身。「

 你在说什么？！三米高的巨人真是忍不住，差点咆哮出来，被人重创后，还被这样奚落与羞辱吗？都这么惨了，对方却还说他们很强。

 「你在狗叫什么！」斑点狗很牛幸，在远处犬吠，它身体暴涨，成为一只与天齐高的巨兽，周身金色斑点像是一轮又一轮金色的太阳在转动，普照圣光，而破烂的脑袋正在修补中。

 王煊一声冷哼，它的狗头顿时又龟裂了，噗的一声，血液冲起。狗子的头颅竟再次破碎了部分，那是残余的规则之光被对手引爆了。

 它的一声惨叫顿时本分了，蔫了，不敢再犬吠。

 「你....….」女子原本也想说些什么的，但是克制了，她真身娇小，但曲线玲珑起伏，青春靓丽的面孔，雪白色的长发，用右手捂着左肩头，那里持续发光，正在驱散对手残余的符文之规则，骨骼在新生。

 王煊面孔冷峻，淡漠地点评：「老夫纵横六大超凡源头，征战归真之地，历经诸劫，贯穿上百纪元，在这个层面，能挡住我认真出手而不死的生灵不多，你们确实了不起。」

 他没有深入进去，因为，他不怎么相信石板中女子的话，万一这片地界深处跳出来一个没有问题的6破真圣，那问题可不小。

 对面，三大高手皆皱眉，有些怀疑，因为早先他们看着此人分明很「新」，所以最初时也有些轻慢。

 但是，眼下对方的实力着实让人无话可说，不是老怪物的话，真有些说不过去。

 「行走人世间，逍遥游诸世，养生百纪元，哪位道友来了，可是故人？」神秘地界大雾尽头，有人开口，并且缓慢迈步走来。