

王煊早已看到，更远处的神秘地界中还有生灵，而且不止一人，现在有两大高手联袂出现。

 他心头惊异，这片地界还真了不得，来了一个三次真者不成，连着在三个大境界6破？

 因为，大雾尽头传来的话语声，直接点到三个大境界，而且明说，存世足有上百个纪元了！

 一个老者走来，雪白的混元秘银胡须，泛黄的起源古铜面庞，永寂黑体炼制的衣服，他全身都金属化了，说是机械人，又不大像，缺少科技感，倒是有种古风。

 因为，以违禁材料永寂黑铁炼制的的衣物，大袖飘飘，配上他的气韵，颇有几分重金属仙气感。

 他身上只有武器和一件饰品和金属无关，背负的是万法石炼制的圣剑，混元秘银材质的发丝间，插着一根木簪，居然在流动15色光彩。

 那木籍属于极为罕见的6破材质，量然材料不大，属于小件器物，但绝对很了不得。

 在他的身边，跟着一个人形生物，那是一团火光，像是万物起源之火，神圣，璀璨，化作人形，体外焚烧着神秘纹理，也很不简单。

 「想不到道友竟是这股肉身明净纯粹，便是熬炼百纪的精神之光都生机勃勃」有独特重金属仙气的老者开口，他在组织语言，有些怀疑，想要探究，却发现对方迷雾缭绕，深不可测。

 王煊平澹地回应：「百纪沉浮，养的不是腐朽气，也非沧桑心。一纪又一纪蜕变，我辈当斩掉蓉气，洗尽浮华，精神意志晶莹如钻石，剔透似水晶，明照真我本心。

 周身都是违菜金属材质的老者顿时一任，点了点头道：「不同人，不同路，不同法，有些道理。

 接着，他自我介绍，单名一个字：重。他身边那个人形火光生物，也是单名一个字：火。

 「前辈，你认识他吗，真是百纪前的存在吗？」缭绕着金色血气的巨人暗中问道。

 「前辈，你不出手吗？」斑点狗依日不服呢，很想让老者下场，击败这神秘的外来客。

 「你们在质疑我，而旦还很不服，是吗？，王灯开口，平静地扫视早先的三大高手。

 顿时，神秘地界中的几个生灵都心头剧震，这个青年男子居然能截听他们的传音。

 他们什么层面了，立足6破领域，暗中单线对接，这都能被截听到，现在巨人和斑点狗都受惊了，难道这真是一个沉浮百纪元的老怪物？

 道友的感知好强，好敏说。」金属老者「重」在那里叹道，接着问王煊的身份。

 王煊自报姓名，也是单字：王。

 同时他开口讲明来意：「昔日天崩，无奈离场，如今尝试接续断路。

 顿时，巨人.女子的面色都变了，连老者的金属眼球也流动着露丝，没有想到，他有这种氚魄。

 这么多年，他们也不知道努力了多少次，但是都没有办法将这块地界的主路拓展出去。

 此地主路早就断了，只有一些归真驿站连着这里，残存者都找不到出路，彻底被困住了。

 目前，他们的活动范国，仅限于各自秘路上的归真驿站与这片地界。

 「道友，不是自归真古器中走来，而是从真正的世间重新回归？」金属之躯的重」问道，面色严肃无比。

 王煊矜持地点头，想从他们这里控取一些消失在旧时代的秘密，成与不成都没有什么损失。

 他开口道：「我带了几位门徒上路，想磨砺他们，不曾想，这里氛国不是多好，竟围猎与偷袭后来者。

 三米高的巨人满身神芒进发的斑点狗、还有身材娇小玲珑的白发女子，都被点到了，旦王煊瞥了他们三人几眼。

 「重」看向那三大高手，

 并解释，这三人担心新出现的！日真驿站连到这里后，会伴着强敌入侵，所以抢先下了狠手。

 牛竟，归真路上少不了厮杀与对抗等，三人属于先下手为强。

 小金人，狗剩，白莉，你们冲动了，王灯开口。

 对面，三大高手都是一忙，他在说谁？

 而后，斑点狗差点就再次大吠它意识到，「狗剩°是指它，对方随口就给亡按了个烂名字。

 「你在狗叫什么？」亡很想吐出这种恶语，但最终还是怂了，克制佳冲动。

 这是什么破名字！周身缭绕金色血气的巨人心中也很不满，他的本体龙大无边，抡刀就可开天辟地，现在竟成小金人了？

 那名交子颇为秀气，面嫩，青春富有朝气，像是个银发萝莉，她被喊白莉，倒是勉强能接受。

 「他们分别是：巨，斑，白。金属老者「重」开口介绍。

 王煊点头，但心中已经认定了自己为他们起的名宇。

 「仅你们五位道友吗？」他问道，暂时没有深入这片地界的意思，因为一切都还存疑。

 纵然老者「重」看起来慈眉善目，但也没有一点信任基础，彼此都在套话而已。

 王煊的神识延展，发现这片地界共有9条秘路连着各自对应的归真驿站，有些很隐蔽，此前庙固没有注意到。

 当年残存下来的生灵，肯定不止眼前这五人，其他生灵或许被他们击园了，或许还在蛰伏着。

 「小金人，狗剩，白莉，你们的状态不怎么好啊。」王煊开口，身为全领域6破者，在这里站上一段时间，自然渐渐洞彻不少真相。

 白莉也就罢了，小金人对此称谓捏着鼻子也能忍，但是狗剩这实在是有些「出挑，斑点狗哪怕知道不是对手，眼中也划过凶光。

 我等都是残血碎骨留在这里，带着一缕执念而生，昔日，秘路断开，天场地陷，不知道真身是否逃离出去。

 白莉开口。「老朽也是残碎金属躯体，重新拼凑而成，不知真身元神是否逃离。」重叹道。

 他介绍，即便是他身边的火，也是昔日真正的火光之身进溅开来，酒落的一块火星。

 6破日真者，就是想死也不容易，说不定各位的真身都逃到了未知的地界。

 王煊说道。

 的确，这些归真路上的「遗书」，都很不简单，部分妖魔鬼怪以各种形态在进入现实世界中。

 比如，石板中的女子，现在连封印着她血肉精粹的石板都找到了：真要给她合一，或许直接就能重新来到世上。

 这时，宇行、古宏、熠辉、茗项、凌寒来了，都属于6破道场的核心门徒。

 庙固赶紧离开石灯，前去接引他们，并旦在路上告知，在里面不要乱说话，他的师叔正在和归真路上的6破大老们吹牛皮！

 「这…」几人都被惊呆了，归真路都被找出来了？王轻舟也太牛钱了吧，而且和一群古代大能搭上线了。

 他们也算是和王轻舟有过命的交情了，现在这是有机会跟着探索归真之地不成？

 「我姐夫真是太厉书了！」凌寒叹道。

 别拍马屁了他现在听不到，在另外一片神秘世界中……庙固说道，并且告诉他们，进去就不能乱说话了。事实上，这些年来，他们没少动用师门资源去查，目前大概知道了王轻舟部分朦胧的根脚。

 因为，在11年前，机械狗子露了他的底。

 很快，主行、熠辉，苔碳等都面无表情了，连他们也都被降辈了，暂时和庙固一样，成为「王的门徒。」

 「都过来吧，你等要抱着虔诚求道之心，向你们的前辈领教。」王灯回到秘路上，

 对茗璇、熠辉等人招手。

 磨砺他们几个不算虚假，主要也是为了更进一步探路，这片神松地岕很大，的精神意识还没有全部遨游遍呢，现在拖延下时间，接着摸索。

 当然，他也是在彰显自家底蕴，每个「门徒」都不俗。

 庙固再次出场，和巨人开战，败肯定是败了，但没有早先那么狼狈气修烈。

 一是因为这次他没有被6破老怪物不讲究的国猎，而且小金人明显收着打了，怕惹毛那护犊子的「王」

 很快，小金人，狗剩、白莉面色都骤变。

 即便是重和火，也都双目变得深游了，「王」的弟子有三个6破者，还有一个茗璇也有6破底蕴。

 庙固、宇行、熠辉，这可都是货真价实的单一6破者，都相当的不凡，在这个年龄段有此成就，绝对算是冠绝一个历史时期的人物。

 因为，只要这些人不早天，未来大概率能热到第二次6破！

 接近四位6破门徒，这说出去没人会相信，便是他们，当年无匹的6破道场，倾尽各种资源，都不敢保证一定培养出6破弟子。

 重面色严肃地叹道：「道友，真是无匹的神圣啊，培养弟子的手段了不得，竟有四大门徒走到这个层面。」

 熠辉、庙固、宇行、茗碳，都不开心了，不是他的弟子，莫名就降下辈分。

 凌寒也不高兴，被歧视了，没有6破都不配被提及吗？

 此刻，小金人、狗剩、白莉对王灯明显忌惮无比，这来历不明的「王」不仅自己能打，培养弟子还这么厉害，真是离大谱了。

 一道友，我想和你切楼一番。金屈躯体的老者「重」开口，很认真，要与他比较。

 王煊道：「这样好吗，我还想同你把酒言欢，共同探讨怎么接续此地断路呢，若是伤了和气就不美了。

 他知道，这种老家伙没那么好湖弄，估计心中有各种猜疑，想一战来彻底了解他，看他的真正根脚与本质。

 重开口道：‘无妨，我们只是交流，友好论道，彼此印证一下。我等6破者谁没几分傲骨？道友若是胜了我，我等才好甘愿以你为首，协助你打通主路。

 在这种地方面对归真路上的「妖广鬼怪」，王煊自然不会直接信任他们，不过对方想比斗，倒也符合他的心意。

 管他们是否为昔日赫赫有名的「日真遗害？，没有比亲自下场、全部暴打到服服站帖，更具备说服力的手段了。」

 王煊明白，无论小金人、狗剩、白莉，还是重与火，都还怀着其他心思，那就教育他们！

 「请！他伸手，对方真要心怀叵测，那就直接打爆算了。

 火向后退去，将场地留给了重与王。

 王煊摆手，让几位6破弟子与凌寒还有古宏退到秘路上去。

 「当！」

 两人间第一次碰撞，就发出可怕的道吗声，「重」确实非常强大，全身都是以违禁物品炼制而成，而且按照特殊的比例混合祭炼，坚固不朽，简直没有弱点。

 但是，他依1日没有能撼动对手，那个看起来很年轻的王，十分从容，徒手就挡佳了的金属手笔爆发的15色奇光！

 小金人、狗剩、白莉的站位很讲究，身为老牌6破者自然对山川地势、特殊的法阵节点等有精妙的研究，他们立足之地，随时能突然河入场中，进行最有效的阻击。

 王煊全领域6破的感知，自然洞彻到了，他们还是不服呢，若是可以，肯定会配合「重」对他绝杀。

 纵然是火，站的位置也有些微妙。

 数次剧烈的碰撞，重都展现出了无比高超精妙的道法，配合上各种违禁金属炼制的不朽之躯，

 确实有着常人难以想象的战力，真要放出去，绝对的惊天动地，难寻对手。

 在动用大道遥时，王煊突兀地来到重的背后，，砰的一声，右掌在其金属后背上留下一个很深的掌印。

 但是，对方勐然一震，15色奇光大盛，重不仅也以大道遥的方式消失了，在远处重现，而且后背光芒沸腾，掌印渐渐消失了。

 这一幕让各方都震动。

 归真秘路上，宇行、熠辉、茗璇等呼吸急促，死死地盯着场中，那是让他们无比渴望的真正的6破逍遥游领域。

 「道友，你所谓的第三次的破有问题啊，伪三次日真吧？」王煊问道，看着重。

 同时，他也注意到，火心绪不宁，小金人、狗剩、白莉刚才险些就扑击过来。

 重开口：「日真路上，又有几个真正的三次归真者，做到了没有瑕疵与缺陷？多半都是伪三境6破。道友，难道你完美无暇地在三个大境界6破了？」

 王煊道：我曾看到一个女子，自石板中脱困，甚至不止三次归真。

 「有这样的人吗？归真路上，这种人物不可能默默无名！」重皱眉，面色严肃。

 「有机会的话，请你们见一见，看是否认识。」王煊说道。

 哐的一声，两者间15色奇光进发，重的拳头是违菜金属混合炼制而成，可是面对神秘青年男子的血肉手掌，却感觉到了巨大的压力。

 王煊再次瞥向小金人、狗剩、白莉，还有最后的火，开口道：「这样吧，你们四个也一起上吧。」

 「你真要这样做？」白莉开口，她刚才确实有下场的冲动。

 一起来吧！」王煊说道，明着给他们机会。

 6破斑点狗第一个动了，无声的下场，它确实不服不忿，尤其是恼火于那个按在它头上的烂名字。巨人向前走来道：「行啊，你要是胜了我们五人，我发自真心地以你为尊，任你当领头的大哥。」

 王煊一怔，难道还要当归真路上的带头大哥不成？

 「—起来吧！」他看向火，也招呼此人下场。

 行，你要是麻了我等，那就从此你以你为首，称呼你为领军大哥也无妨。一火也走来。

 委时间，王煊站在场中心，被五大高手国佳了，他心中自语道：「神话永寂后，我不当大哥已经好多年。」