

被五大高手围住后，王很镇定，而且，他给人以压追感，反过来审视巨人、斑点狗、重、火等，

 后方，庙固不得不叹，不愧是敢“欧师灭祖”的魔头师叔，不管怎样说，这种气场实在太强了。

 宇衍、熠辉、茗璇等人，心头涟漪扩张，发生地震，王轻舟竟敢只身独对数位6破强者，要知道，那可都是归真路上的老怪物！

 凌寒心中大呼：麻了。

 古宏震撼，单一6破者就是他们超级神话大世界的天纵神，纵然他们的世界融合另外一个超凡源头，6破道场中的祖师都不见得第二次6破呢，可是，这里却出现2次6破的金属生物。而场中那个年轻的背影，竟在主动逼向那些莫测的生灵。

 “我不当大哥好多年。”王谊心中想过后，嘴上也说了出来，精神涟装波动间，让围住他的6破者面色皆微变。

 当庙固、机械天狗、茗璇等，也听闻，并联想他的年龄后到，心中升起一股荒谬感。

 他该不会真要成为这里的领军人，带头大哥吧？

 这分明是当世的青年男子，可是他强横的离谱，场中已经重新爆发大战，称得上是龙争虎斗，御道纹理澎湃，圣光照亮那片昏暗的神秘地界。

 熠辉、宇衍等人都都屏住呼吸，不敢有任何分心，生怕错过什么，在现实世界中哪里能看到这种大对决？多位6破者正在围攻一人。

 巨人，斑点狗、白莉，重新进入战场中后，都颇为忌惮，没有其他选择，直接动用禁忌秒法。

 他们演化的手段绝对超纲比之正常的单一6破者厉害，昔日真身恐怕极端恐怖，残碎的血与骨复苏后，终究不是最强状态的体现。

 现在主攻的是重，火则在全力配合，重是真的很强悍，他对6破领域有自己的全新理解与感悟。

 尤其是，他周身爆发光芒后，暴露了所有违禁金属融为一体的事实，他收集了各种违禁金属材料，成就6破不朽身。

 王喧讶异，难怪觉得他的躯体很坚固，十分彪悍，这是再现了混沌金身？号称不朽，诸法难损。

 所以，他敢和王喧硬撼，力拼，打得哐哐作响，15色奇光从金属驱体上照耀出来，恐怖如微。

 即便这样，王喧的手掌依旧在他躯体上凹陷进去，留下手印，这让重震撼了。

 这可不是一次，每次对方的手掌落下，他的金属驱体都剧烈震动，对方的体魄怎么会这样强大?

 火在一旁协助，它由一簇簇道纹组成，演化出重重叠叠的混沌光，焚烧万物，可熔解违禁物品。

 在对决中，它这种特质会让所有对手忌惮，连圣物都整能烧坏。在很多个年代中，它都是锻造至高武器的首选圣火。

 然而，对面的青年男，无所畏惧，像是与此地隔绝，高悬在另一片明净、悠远的世界中，宛若踏足在归真之地，火烧不进去，道纹近不了他的身。

 重爆发了，他立足6破领域的人世间，讲究的是万物与我同在，万法横卷，天地归一。

 不得不说，他确实很强，身上各种违禁金属都发光，以他为中心，凝聚成一个光轮，普照天地，向着王煊那里打去。

 借助这道光，他进入王喧的明净世界，火也跟了进去，顿时混沌光焰滔天，无数纹理交织。

 然而，王煊6破领域的人世间，更为变态，讲究的是横推对手，常驻人间无敌，漫天愿景花瓣酒落，将重的万法光轮打得暗澹，不成样子。

 砰的一声，王煊一掌轰过去，顿时让重整个人都横飞了起来光轮巅裂，整体被震飞出去，

 而且，面对可烧毁违禁物品的火，王煊大袖一展，直接横砸过去，将漫天的火光震爆，打散了，驱离出去。

 最后，他甚至徒手抓了一把浓烈的火光，摄在手中研究，他不禁点头这火光的确很异常。

 巨人狗剩、白发女子都无法澹定了竭尽所能的出手，秘法纷呈，皆已经大爆发。

 斑点狗横空，气吞天地，它全身皮毛炸立，道韵沸腾，所有的斑点都在激射神秘光束，打向王煊。

 它的变化有些大，体内像是藏着神话的总源头，无量的道纹在焚烧，通过那些斑点爆发出来。

 “归真图现！”它似乎在忍受着痛苦，以咒言配合，身体，道韵、古语共振，狗子自身都要烧湖了。

 “有些门道，纵为路边狗，也有吞天志，观想出了吞掉归真之地的奇景。”王煊说道。

 然而，满身斑点复苏、普照归真之光的狗圣，却睡孔收缩，身体忍不住额栗。

 因为说话的青年男子，并没有被重创，不曾受到一点伤害，且他撑起一层光幕，沿着由道则碎片铺成的小路，缓步而来。

 他看似平澹无奇，但是一步迈出，就像是一纪沧海桑田，接近凝聚着归真奇景、超脱在现世外。

 王煊披着神霞，沐浴专属于自身的御道纹理而至，在他体表外，周身上下，都在流动着圣光，具现出大量仙剑、天刀等兵器，像是长河，犹若汪洋，向着狗剩倾泻过去。

 轰隆一声，就是这种冲击打得斑点狗整具驱体都快破烂了，被仙剑、长矛、天刀等插上，满身血淋淋，各种斑点都，被兵器堵上了，熄灭了。

 “嗷汪！”它惨叫，从所谓的归真之地、超脱世外的奇景中跌落出去，不断横飞，满身都是血，它险些被分解。

 “重前辈！”它大叫，心头骇然，这次可真的拼了老命，动用了最强手段，一群人围猎那个青年男子，它竟然还这么凄惨。

 关键时刻，重还是很靠谱的，混元秘银须发飘动间，发出重金属额音，他凌空而立，再次发出万法光轮，且拔出了背后的长刀，一刀凌空斩过去，划破时空，斩出苍茫百纪沉淀下的道韵。

 王喧站在“虚空中”那条由道则碎片形成的小路上，他五指齐张，随意挥洒，瞬间融合无有道空压在36重天下的真经，也包括了兽皇禁忌篇章，以及他自己对大道的领悟，他指端进发的15奇光璀璨与盛烈到极点，将对方的万法光轮抓碎了。

 他的五指，破灭万法，并且一把将重手中那柄石刀抓裂刀尖，喀察一声，生生扭断。

 这一幕，镇住了所有人，纵然是金属躯体不朽的重，起源古铜面庞上也出现阴云，心头大震。

 王煊迈步，踏着道则碎片，一步就像是贯穿了诸世，走过层层魔朽的宇宙，逼近重，在这次的碰撞中，火星四溅，金属震颤音不绝于耳，锵的一声，他从重的左肩头抓下去一大块“金属肉”！

 霎时间，重的金属肩胛骨裸露出来。

 火近身纠理，无数道纹沸腾，白莉带着大雾迫近，竟敢近身格斗，雪白长发甩动，刺向王煊的眼睛和面部，同时她无比灵活，像是游鱼，纠缠在对手的身侧、背后等地，术法齐出，光芒耀眼。

 然而，王煊通体璀璨，瞬息照耀出无量光，一下子便将白莉冲击的全身剧额，而后满身是血的横飞出去。

 而且，她一头雪白发丝被对手扯住了一截，噗的一声，长发断落，是她主动切割，不然的话，她整个人都要被拽回去。

 这一刻，星空海啸声响起，满身血气的巨人在那里真正开天辟地，撑开一片神秘空间，而后一声大吼，向着王煊冲去。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 “收！”他嘶吼，以这片神秘天地，将王喧覆盖，他自身则从那里消失，超脱在外。

 大喝道：“封！”

 “快，这是我观想与开辟出的“真界’，能短暂困住他，速速镇压与炼化。”巨人满身金色血气蒸腾，他的身体在暴涨，双手连着结出法印，道则碎片如大雪纷飞，向着“真界”落下。

 瞬息，其他人也都发动了，一起出手。

 连着石灯的秘路上，机械天狗、宇衍、庙固、茗璇等人，都心神剧震，这该不会要出事吧？

 一群6破领域的老怪物各种禁忌手段齐出，确实可怕。

 满身是血的斑点狗扑在真界上，普照归真之光，口中嘶吼着：“女良的，看一看最后谁是狗剩！”

 白莉全身流动神芒，雪白纤手连着拍出，各种道则碎片，像是江海决堤，向表着真界里面注入。

 重和火也出手，跟着封印此界与炼化当中的人。

 然而，很快，他们都感觉到了冰冷的寒意，整片天地下雪了，神话像是要永寂。

 这片地界中黑色大雪纷飞，万法腐朽，而在真界中，那个青年男子很从容，他那里一片璀璨，抬手向天空中一指，宛若在重新开天辟地。

 以王煊为中心，似在造化万物，单手斩开一个新世界，一片大幕撑起不断扩张，要将真界挤爆了，

 再加上外界黑雪簌簌坠落，腐蚀万法，内外同时交击，那所谓的真界在迅速暗澹，要爆开了。

 “他这是无法揣度啊，像是6破领域的幕天，又像是6破领域的人世间，各种真义随意结合与展现，无法可以压制，万法随他生灭。

 “这…”连重的面色都变了，纵然是他，都摸不透这个青年男子的深浅，到底多少次6破？

 因为无从判断对方是否真的立身在那些个领域中。

 那像是残破的幕天意境，又像是缝合的6破领域，“重”感觉阵阵惊悚。

 “退，速撒！”火感知敏锐，焦躁的喊道，它自身先化成流火，极速爆散开去，冲向远处。

 轰！真界爆碎，王煊指天，撑起大幕，的确像是在开天般，将所谓的压制与那封印他的世界撕开了，挤爆了。

 顿时，数道身影都，倒飞出去，全部受创，血迹斑班，

 重，拔下了混元秘银发丝间的那根15色光泽的木簪，像前划来，果然这根普子不简单，映照出很恐怖的奇景，显现出归真之路。

 细断的画面，小小的一根簪子摹刻下，昔日的天灾景象。

 恍忽间，有恐怖的吼声，有归真路上各路强者的呐喊，还有大量道则交织，问前镇压巡来。

 其他几人见到这一幕，也都纷纷出手，感觉有这种天灾奇景复刻，再现出来，应该可以压制这神秘男子。

 事实上，无论小金人，还是白莉，亦或是火等，谁想给自己找个压制在头上的大哥，自然不想看到“王”胜出。

 就更不要说狗剩了，它都快被那人气死了。

 五大高手齐出，向前扑杀。

 王煊向他们演示，什么叫无畏，从容，以及恐怖扩张，和那所谓的归真之路崩碎、天灾压制心怖的压迫感，自身岿然不动，大幕撑起，向来的奇景硬撼，直接大碰撞。

 纵然是那昔日复刻下来的恐怖大灾的道韵，都被挡住了，被王煊的大幕撑开并震爆了。

 尤其是他身边那里，常驻人世间显化的万法愿景树再现，摇落花瓣，将15色木簪击断，花嵩飞舞，剥夺走了两截断木簪。

 “这…”重大口咳血，属于违禁活性金属液体，他跟着倒退出去，在被剥夺木赞的过程中负了重伤。

 “嗷，汪！”斑点狗不忿，张嘴间，再现归真奇景，体内那片盛烈的光，从它嘴里呼啸着飞了出来。

 “你们都还是不服啊，都嫌我的手段不够激烈。”王煊说道。

 瞬息间，他周围无数光雨酒落，他大袖飘飘，空明出尘，像是在重新飞仙。

 王煊右手大抽一甩，轰隆一声，6破领域的羽化登仙真义尽显，这种景象相当的壮阔。

 既恐怖又神圣，火、狗剩、小金人、白莉等都遣遇重击，这一次就是重也挡不住了，所谓的各种违禁金属混合炼制的躯体，被光雨击穿，正在羽化，不少部位熔解，蒸腾起流光，要化成飞灰。

 火则是主动破散开来，受创也不轻。

 “嗷，啦，嗷汪！”斑点狗惊悚骇然，它喷吐出去的归真奇景，刹那就爆开了，熄灭，

 它虽然反应迅速，身体模湖下去第一时间逃道，还是被光雨击中，从那里开始羽化，迅速化成飞灰。

 它的上半截身体断落，逃出去了，下半截躯体在羽化中，消失部分，仅在原地留下一条狗腿。

 “嗷，嗷，汪！”这次狗剩吓坏了，感觉要被灭掉了，躲在远处，真的不敢再对抗，盯着现场那条狗腿。

 砰的一声，巨人胸腹部炸开，部分区域羽化，他也是亡魂皆冒，两截身体分开逃跑。

 白莉毛骨悚然，她的上半身在大雾中逃出去了，下半身破碎，焚烧起来。

 关键时刻，还是那位对手从羽化真义中拎出来她一双腿，使之摆脱那光雨，不然什么都剩不下！

 那自己主动爆散开来的“火”，被羽化光雨覆主部分，又炸开了一次，火光暗澹，险些熄灭。

 重的身体像是筛子一样，而后更是出现很多拳头大的洞，他首当其冲，是被重点照顾的对象，光雨将他那里笼罩了。

 纵然他无比强大，号称金身不朽现在也破烂的不成样子。

 关键时刻，王煊更是立足在6破领域人世间的真韵中，到了他的近前，一掌拍碎，重全力格挡，结果手臂断落下去，被对方一掌噼断，且他感觉头骨剧痛。

 他那由很多种禁忌金属主材炼制的，最为坚硬的顶骨，带着混元秘银长，发飞了出去，竟被对方掀开了头盖骨。

 同一时间，重自身也全身龟裂，到处都是羽化真义打出的大洞，横飞出去。

 王煊平静地面对五大高手，沿着道则碎片构建的小路，向前走去。

 “大哥，服了！”

 最凶狠，心中最不忿的斑点狗，第一个大叫了起来程，因为它恐惧了，害怕了。

 在它的对面，那青年男子面色平澹，羽化光雨缭绕，分明很出尘，可是，他的左手拎着白莉的两条腿，右手拎着一只血淋淋的狗腿，就这样走来，逼迫而至，着实有些无情，让人感觉恐怖，那种无形的气场太强了。