

基因超体满身都是冷汗，到现在想都不用想，他踢到的不是铁板，简直是火化炉，在这位面前他太脆弱了！

 他难以理解，这是什么层次怪胎？挨着他断手，稍微碰他一下，肩头就骨裂。

 这是王煊将金身术练到第六层极巅的最直接体现，肉身强大的离谱！

 “我……”最让基因超体感觉欺负人的是，连话都不让他说，为什么啊？

 他刚一张嘴，就断骨头，全身剧痛。

 而现在他更是被精神压制了，对方这是形成精神领域了吗？实在是太恐怖了。

 “我有话说！”他艰难地嘶吼出来，他想谈下，想要求饶，不然的话死都不瞑目，这是谁？

 砰！

 结果，那个恐怖的年轻人微笑着摸了摸他的下巴，咔吧一声，他下巴断了，这一刻疼到他涕泪长流。

 太艰难了，人生在世，连说话都不行，连谦恭的赔礼道歉，问一下到底是何方神圣，都不给他机会吗？

 至于发狠对抗，他想都不去想，特很清楚和对方的差距。这个年轻人摸他一下就让他骨折，他真敢出脚，动用其他所谓的杀手锏，估计会立刻暴毙！

 他愿意痛苦的苟活，也不想马上死去。

 后方，赵清菡很吃惊，最初她以为这个人真的重伤了，虚张声势，可是后来越看越诡异，有大问题。

 这到底是不是宗师？她十分怀疑，即便王煊很厉害也不至于如此吧，随手让这个层次的强者断手断臂，太惊人了。

 赵清菡身段修长，轻盈地走了过来，她要探个究竟。

 基因超体像是看到了救星，他为人心狠手辣，察言观色等能力自然不弱，他觉得这个女孩面善，似乎想要问他什么话。

 所以，他竭力表现，希望这个无比漂亮的年轻女子暂时制止那个男子的“恶行”。

 然而，他等到的是，这个异常标致的姑娘一记漂亮地摆腿，直接给他胸口来了一脚。

 赵清菡想试试，这个人到底如何，是不是重伤，亲自检验才最真实！

 砰的一声，基因超体被踢中胸部，感觉头大如斗，这是遇上一对喜欢打人的情侣，完全以此为乐？

 “我怎么没能重创他？”赵清菡问王煊。

 王煊也没有想到赵女神会直接上脚，他装模作样，摸了摸基因超体的胸骨，道：“他这里原本没有伤，但是被你踢骨裂了，马上就要断了，不信你再试试。”

 “我#！”中年男子要疯了，明明是你用手按裂的，恶魔啊，强大无比的年轻怪物！

 在这一瞬间，他认为王煊可能是什么妖魔化形，毕竟这里是密地，充满神话迷雾，一切都有可能。

 “你别折腾他了，挺可怜的，我发现你摸他哪里，他哪就骨折！”赵清菡开口，这姑娘眼神很明亮，普通的手段根本糊弄不了她。

 这一刻基因超体想落泪，终于有人说句公道话了，他频频点头。

 然而，赵清菡接下来的一句话又让他感觉从人间坠落进地狱中。

 “我觉得你还是给他个痛快吧！”赵清菡这样建议道。

 基因超体觉得，真是遇上了妖魔情侣，没有一个善茬儿。女子看起来罕见的美丽，在怪物横行的恐怖密地中，其姿容像个仙子般，结果张嘴就要杀他！

 赵女神不是柔弱的的性格，既然确定这个中年男子不是好人，想害死王煊，更想对她不轨，她觉得这种人杀了是为善。

 因为，她曾听说过，有在密地无人区落单的女探险成员曾经有过噩梦般的经历，侥幸残废活了下来，可是后半生都要无比痛苦。

 眼前这个人就是那种比凶兽还没有底线的恶魔，刚才都清晰地表露了出来。

 王煊感觉，赵清菡确实不好骗，他即便怎么遮掩，这姑娘都怀疑了，多半已经认为他是位强力宗师。

 他停手，对这个男子开口道：“我问什么，你说什么，不要乱语，听明白了吗？”

 中年男子立刻托着自己骨折的下巴点头，不敢违逆，越是这种无底线的人遇上“更凶恶的人”，越是容易被压制，变得怯弱。

 “你到底什么情况，加入了哪家的探险组织，为什么到了这里，你们的队伍呢？”

 “我加入了宋家的探险队……”

 他自己介绍，宋家的老头子带领大批的高手，破釜沉舟，想要杀进密地某一区域，希望饱饮“地元液”，像钟庸般获得新生。

 结果，在密地深处，一群人遭遇恐怖的怪物群，探险队中大宗师级的月光菩萨都被打爆了。

 眼前这个中年男子见到那样一幕后，转身就跑了，他也不知道后来怎样了。

 他一路逃到这里，发现灵药并想采摘，可是湖中有两头怪物，他一个人对付不了，只能在这里干着急。

 “你沿途杀过几个人？”王煊问他。

 “没……”然而，当王煊释放精神领域压制后，他顿时满头汗水，精神力量之源要崩溃了。

 “杀了六个！”他咬牙说道，接着拱手，道：“我什么都说了，二位，神仙眷侣，请给我一个机会吧，密地这么危险，我给你们当马前卒探路。”

 王煊笑了笑，道：“挺会说话啊。”

 赵清菡瞥了他一眼，道：“你赶紧给他个痛快吧。”

 王煊点头，直接摆腿，砰的一声，将这个人踹飞，令他胸膛彻底凹陷下去了，眼看活不成了。

 “妖魔……情侣！”基因超体咬牙切齿，带着不甘与怨毒之色，咽下最后一口气。

 “我还以为你会让他去引诱湖中的怪物上岸呢。”赵清菡说道。

 “他那么弱，丢进湖中肯定会被怪物咬的破破烂烂，弄的湖中到处都是血，到时候采摘到灵药服食时，我怕难下嘴。”

 王煊说着，自己到了湖边，尝试踏足水中。

 “你小心点，湖中有怪物。刚才那个人是宗师吧，他觉得水中异常危险。”赵清菡提醒。

 “他不是宗师！”王煊摇头。

 赵清菡撇嘴，这个时候信你才怪！

 王煊看到一条金影冲了过来，张开血盆大口就想撕咬他。

 这是一头形似鳄鱼的怪物，头上有一对犄角，通体呈淡金色，强劲有力，能有六米长，掀起巨大的浪涛，主要是它冲过来的速度太快了！

 王煊退后一步，这怪物猛然间就跃上岸来了，身体带着淡金光华，对他猛攻。

 砰！

 王煊试探了下，一脚将这头怪物踢的滚了出去，让它的一条肋骨差点裂开。

 他试验出来了，这头怪物的实力比刚才的基因超体强一截，但依旧在宗师层次中，对他来说无法构成威胁。

 “你看，它很普通吧？根本不是宗师级的生物，比准宗师还要低两个境界。”王煊说着，冲了过去，按住怪物的头颅就是一顿捶。

 怪物懵了，这是什么人？比它的躯体小很多，可是却拥有巨力，比它更凶猛，上来二话不说，将它的脑袋都要砸烂了！

 “不是怪物，变异的鳄鱼而已，离宗师还远，很弱！”王煊一顿暴打，眼看怪物就不动了，他这样点评道。

 四更了，睡醒觉后再去努力五更、六更，求订阅，求保底月票支持。感谢各位书友！

 盟主，我都没来得及贴出来，坚持不住了，我先去睡觉了，起来后再去整理，谢谢大家这样大力支持！