

连向石灯的路上，庙固、茗璇、宇衍等人，都如同泥塑木凋，正如凌寒所说的那般，他们也觉得麻了。

 “那可是归真路上的6破者啊！”机械天狗低语。

 可是眼下，王渲将他们都掀翻了，他的背影给身后的熠辉、凌寒、古宏等人留下了此生都难以磨灭的记忆片段。

 羽化光雨洒落，他像是超脱现实世界外，但他也是霸道的，气场强大的让人窒息。他左手拎着6破女强者白生生的腿，右手拎着一条血淋淋的狗腿，做出这种事对他来说，犹若左手一只鸭，右手一只鸡，似很正常。

 斑点狗心惧，仅剩下的半截躯体上皮毛炸立，它甚是惊悚，尤其是那个男子没有停下脚步，逼过来了。

 “王，领军大哥，我服了。今日之战就此罢手，停下！”它大叫道，已经被锁定，估摸着逃不走了。

 “不久前，你也曾败走，后来还是再次下场。”王煊说着，将它的那条狗腿扔了过去。

 “这次真的心服了。”6破的斑点狗，赶紧接续断腿，恢复真身，血淋淋的皮毛发出盛烈的光。

 王煊看着虚空，在远处对它虚抓了一把。

 顿时间，狗剩嗷嗷大叫，受到惊吓，刚接续出的尾巴不再像以前那样高高竖起，现在耷拉着，转身就跑。它怀疑，这是要一把抓死它吗？。

 6破强者夹着尾巴逃了？后方，宇衍、茗璇等人看着这种名场面，都早已震撼地说不出话来。

 机械天狗最有发言权，作为相近的族类，它知道，那条比它更横的斑点狗，这次是真的怂了，已经生不起反抗之心。

 “你跑什么，帮你疗伤呢。”王煊开口，右手在虚空中一抓，那消散在天地间的血雨，重新浮现出来。

 甚至，早先部分羽化的狗身血肉，也由灰尽状态中，逆着复苏，飞向那条彻底胆寒的6破狗子。

 “6破最高领域的养生主。”前方，“重”发出声音，纵然贯穿百纪元，他也没有见过几个“真养生主”。

 狗剩确实被降服了，发现不是要击毙他，它吐着舌头停下，对着这边拱爪一拜，真的再也不想和此人作对了。

 同时，王煊将手中那对染血的白腿掷了过去，还给白发女子。

 半截身子的白莉心情复杂，她也算是一代神女了，哪个6破者没有自己的辉煌？但凡能踏上归真路者，都曾是各自超凡源头一个时期的主角，结果有朝一日她竟这么惨，被削成这个样子。

 王煊对着虚空一抓，血液凭空具现出来，白莉断肢接续，残体发光，伤势也在迅速地好转。

 接着，“重”的金属顶骨被王喧扔了过去，还给了他，巨人的两截躯体合一，“火”崩散的光焰也开始凝聚，他们都复苏了。

 “重”的起源古铜面庞上，神色复杂，遥想当年，自己也曾威慑一个大时代，纵横深空中，横推各路对手。

 今天他只能叹息，时光荏冉，今世不同了，他遇上了怪物中的变态。

 他虽然觉得别扭，感觉很尴尬，但是，最终也喊了声领军师兄，大哥二字他真喊不出口。

 不同了，他遇上了怪物中的变态。

 他虽然觉得别扭，感觉很尴尬，但是，最终也喊了声领军师兄，大哥二字他真喊不出口。

 “大哥！”相对而言，重新缩小到三米高的小金人没有什么心理负担。

 至于白莉则很快就调整好了心态，她妙体玲珑，白发飘舞，青春蓬勃的面孔上重现微笑，直接喊哥，连大字都省了。

 火也愿赌服输，履行了承诺。

 后面，连着石灯的路上，一群人石化。

 庙固大受触动，这个师叔从“欺师灭祖”，到“霸凌”归真路上的6破老怪物，真是一路生勐到底。

 凌寒用手捅了捅茗璇的腰窝，以因果线单独对接，道：“师姐，6破领域的老王未来必然很抢手，你目前占据先天优势，有字据与书信为证…..”

 霎时，她被瞪了一眼，被茗璇警告本分点，别在这里惹麻烦。

 一直没有开口的灯男，像是从发呆状态中回过神来，他也是觉得不可思议，竟见到这样的后世勐人，太超纲了，有些不敢相信。

 他起初就知道，这不是一个老怪物，没有像绝世勐入，太超纲了，有些个取相信。

 他起初就知道，这不是一个老怪物，没有像是斑点狗、巨人等那样蒙在鼓里。

 当然，重、火等人心中也是心存怀疑的，哪怕“王”在6破领域再强，可是，有些表现依旧有些问题。

 此时，王煊的全领域6破感知蔓延，扩张，确定这片神秘天地中没有其他异常，他才迈步前进。

 这片地界很广袤，共有九条支路，连着各自后方的归真驿站，最前方是主路，像是通向遥远的未来。

 可惜，在主路的前方区域，一片混沌，路断了，仅有些大道碎片残留。

 “归真路上，这么安静吗？我以为会有残留下一大群生灵，各个惊艳无比，光辉彻照万古。然而，真相却是，仅余五人，这样的路途太沉寂了，死气沉沉。”

 王煊开口，发自内心的感叹，纵然是残血与碎骨复苏，也该多些人才对，此地实在是太冷清了。

 “没有崩碎前，这条路也没有外界想象的那么热闹。”重开口。

 显然，重金属十足、仙气缭绕的老者所说为真，同样他也对“王”的身份更加怀疑了。

 王煊没有理会，在这个领域中，绝对实力体现后，没什么好在意的了，除非眼前几人的真身还活着。

 那样的话，熬过数十上百纪元的老怪物，确实会无比恐怖。

 归真路上的那些没出事的“妖魔鬼怪”若是这么能忍，一直都没有怎么走出来，的确了不起，也很可怕。

 “昔日，也是积累多纪后，归真之路才会出现，让人上路。”火在那里开口。

 “路太凄冷。”王喧回应，这么看的话，神话领域看似璀璨，但是，拉开时间线，仔细思忖的话，其实犹若无尽寒雾中的一点烛火，远没有想象中的那么盛烈，瑰丽。

 “纵然是归真之路，也不够‘繁华’啊，万古长夜下，竟是如此的寂静，寂寞，太可惜了。”王喧说道。

 他这是在遗憾什么吗？在场的几个6破领域的老怪物都感觉到了他的部分心绪。

 可是，自古以来，归真路上不都是如此吗？破领域难进，若是如过江之鲫，超凡者众多，那才不正常。

 连狗剩、小巨人都有些怀疑他的身份了，他对某些常识都不怎么了解吗？

 王喧道：“我叹的是大世，神话看似辉煌，其实很冷清，不够绚丽，若是诸天万界，所有腐朽宇宙都能亮起来，共同照耀，那样的超凡界才能算是真正繁华，鼎盛，多姿多彩。”

 现在，永寂一到，大雪纷飞，冰封数以亿载。真正的超凡复苏，所谓的一纪元，其实也就只有那么数千年到十几万年不等。

 1号超凡源头，最长的一次，持续的时间也仅是接近15万年。

 重、火、白莉等人，明白了他的心绪。

 “夜太深，万古太寂静，这条路上就没有一个特别能打的吗？”王煊站在这片地界中，对着主路最前方喊道。

 “？！”重、巨人、白莉等都无言了，刚才还在带入他的那种情绪中，跟着有些感触。结果转头间，他又是这种心态了，这是太自负了，还是在6破领域过于孤独，真的渴求一败？

 王煊再次大喊：“长夜漫漫，自古以来神话断断续续，每一纪其实都很短，有没有一群特殊的生灵，强到没有对手，不用长眠，出来一战！”

 狗剩都无言了，若是搁在此战之前，它非得骂出来：你在狗叫什么？太狂了吧！

 现在它就只能听着了。

 “归真路上，有真王。”此时，“重”开口了，身为古老的上路者，觉得不能被一个疑似后来者的怪胎小觑。

 他看到“王”侧首望来，补充道：“尽管我没有遇到过，但一直有关于‘真王’的传闻，或许，我们走得还是不够远。”

 “有多强？”这才是王煊最关心的问题。

 “应该归真四次了吧，在四个大境界6破。”历经漫长岁月洗礼的“重”，面色无比严肃地说道。

 王煊想到了石板中的女子，自称为神，露出过丝丝缕缕的“真王”的迹象。

 若是6破寂灭道场中那块石板，也封印着她的部分真灵，那么加上王焰手中那块石板，真就是4条影子不变，哪怕昔日某些所谓的最强者，略显轻狂，也都死去了。”

 火郑重地点头：“是啊，即便世间确实有‘真王’，看吧，这条归真之路还不是意外绷断了，无论你多强，临到头来，也都不可能无敌。”

 “是吗，等我…..”王煊想说，等自己的境界提升上来，但又临时改口：“待我的道行彻底恢复后，我想见一见路上的真王们，我想立足在归真之地中心，看尽世间灿烂。”。

 “这……不兴说啊。”熬过百纪的“重”，神色颇为凝重地提醒。

 他活得足够悠远，自然听闻过不少秘密，尽管是残血复苏的状态，但有些记忆还在呢。

 重开口：“纵然登顶，也不能言不败。因为相近的狂言也曾有人说过，即使身为‘真王’，也先后殒落了。再有，单是这归真之路崩坏，如同天灾般出现，都让人有种无力感。”

 “神话长夜漫漫，前路，还有人吗？”王炮对着断掉的主路前方喊道。

 “有啊。”在那路的尽头，居然有人回话了。