

若是换个人的话，王煊肯定给她头上来一巴掌，屁股踹两脚，但这是一位女圣，真要当众这么做的话，估计要不死不休。

 他不足3000岁的秘密都能漏出去，是谁在泄底?王煊在人群中捉摸，一眼看到机械天狗，跑不了它，遥想当年，他第一次推测出女方士的年岁时，还曾感叹，女大三千位列仙班，现在轮到他三千岁了，却只是小弟？

 虽然观战者隔着至高净化法阵，得到庇护，但是能够看到深空中这一战的也只能是异人，层面太高了，寻常超凡者无缘—见。

 当日，一群异人化成大喇叭，将这一役传出去了。

 尽管各方早有预感，可真正目睹异人压制真圣后，还是引发轩然大波。

 新世界，一片轰动，无数人在热议。

 “牛啊，以异人之躯横击至高领域的圣灵，战而胜之，而且看起来不是很难。”

 “我有预感，一位注定要在神话史上留下浓墨重彩的生灵，目前起航了，未来有无限可能！”

 此际，相关当事人都在王喧的道场，落座在银色竹林中品茶，一群熟人都凑过来了，如熠辉、庙固、机械天狗等。

 “不足两千五百岁！”真圣琬莹失神了，这还真是个弟中弟，可关键是，对方的道行未被岁月束缚住。

 不止是她，宇衍、茗璇、古宏、凌寒等人，都已在现场石化，小道消息被证实后，他们依旧觉得离谱。

 2454岁，对他们而言，那还属于“少年期”，应该都没有进入异人领域中呢！

 结果，隔壁超凡源头的小王，他悄然走到异人的尽头，让6破道场的核心的门徒们，皆震撼，感觉荒诞。

 宇衍暗中道：“咱过命的交情，我也不说虚的了，超凡界单身女圣极其稀少，你看，师姐依旧子然一身。”

 王渲没有想到，他还真的当面提及。

 显然，琬莹模糊地截听到了，但还没有回过神来，依旧陷入在年龄的极大震撼中。

 “我有道侣，沉眠在故乡。”

 宇衍不以为意：“6破寂灭道场的鼻祖有5位道侣，我们天元道场的祖师差了些，可也有4位道侣。”

 “是啊！”古宏在那里点头，果然，他的传音“加密”太差劲了，银色竹林中一群人都知道了。

 顿时，真圣琬莹想一巴掌将他扇成尘埃，当面卖师姐，让她都有些下不来台。

 不过，她也看了王煊一眼，早先觉得，这只是个弟中弟，但是现在看，很可能会是帝中帝。

 关于“真王”这个概念她也被普及了，若是涉足归真之路，对方必然会是6破领域的真王。

 庙固、熠辉、茗璇等人，都心里有数，王暄将来纵然去归真之地争霸，都找不出几个制衡者。

 王煊也在琢磨他们的年龄问题，即便是最小的凌寒，都经历过一次神话冬眠，熬过一段永寂期。

 真圣琬莹就更不用说，估摸着应该历经三个纪元了。

 神话复苏后，常规状态的话，存续期从数千年到过万载不等。可如果算上他们的“冬眠”，这些人都是数以亿载的存在。

 “女大三千？格局小了！”他暗自慨叹，超凡界随便拎出来一个跨纪元的异人，都都是怪物。

 当然，在各大超凡源头，人们不约而同，都不计算冬眠期，如果论年龄的话，只记复苏时代的岁月。

 不然的话就是他们自己都要头皮发麻。

 这次的茶话会，他们都谈到了一个严肃的问题，新世界可能也，要迎来永寂了，诸天万界都能逃不过。

 不止这里，宇衍等人背后那个融合4号和5号的超级神话大世界，由于在这一纪底蕴太足了，原本预计还能坚持很久，结果如今也开始暗淡，一副要熄灭的架势。

 “目前，我们的母世界周边的宇宙开始飘起黑色小雪花。”真圣琬莹这次亲自过来，就是想看一看新世界这边到底如何，如果都将永寂的话，该带着6破天元道场的门徒回归超级神话大世界了。

 “这一次各地都很异常，很多地方都在下黑色大雪，和过去不一样。”茗璇开口，6破寂灭道场自然也有各种消息传来。

 宇行道：“我在怀疑，这次诸天各地，所有超凡源头都熄灭后，未来想复苏，是否会很漫长，很艰难？”

 甚至，他有些悲观，认为总有一纪，所有超凡源头都会彻底漆黑下去，成为灰烬，再也无法点亮。

 庙固、熠辉、机械天狗等人，也都心头沉重，因为他们和王喧通过归真古器～石灯，踏上那条秘路后，听到了王煊与重、火、莉等6破老怪物的对话。

 “重”当日曾很严肃地开口，传闻中，有“真王”见过毁掉的超凡源头，成为一滩灰烬，像是走到了神话生命的尽头。

 这意味着，过去的超凡源头多过现在，可一直在递减，如果这种趋势长期存在，就无比恐怖了！

 “究竟是回母世界，还是在这边冬眠，你们自己考虑清楚。”真圣琬莹说道。

 在这次聚会，王煊被告知了4号和5号源头融合后的坐标地，琬莹、宇衍、熠辉、茗璇等人欢迎他前往。

 庙固身后23纪前的旧中心，相当一是部分都融合进新世界了，这次的改造，就是以他们的地盘为实验田。

 “又一处神话源头要熄灭了吗?唉，无尽长夜，我将去哪里？”王喧叹气，他真不想长眠。

 可是，6大源头，甚至包括彼岸这边，终究也要不可避免地进入永寂。

 王煊原本还想着，举世皆寂，唯有这边风景独好，可以将故人接过来，结果在他还未行动前，一切就要结束了

 事实上，他自己来到彼岸也不过36年，时间短暂，新世界一切都才刚开始，就又要落下帷幕了。

 王煊很务实，在这神话余晖的最后时刻，总是出没在彼岸宇宙中，探索天窟、巨坑、海沟等，搜罗道则秘石碎片。

 两年后，宇衍、琬莹、熠辉、茗璇等人来告别。

 “我们要走了，欢迎你去我们的母世界，不要耽搁太久，避免那条捷径彻底被黑雪冰封，出现意外。”

 寂灭道场和天元道场，在6破领域存在竞争关系，可最近都很和睦，这次要一是起上路，返回他们的母世界。

 暖心小师妹对王宣传音，嘴瓢的古宏也曾暗中开口，都是为自家师姐操碎了。

 王煊挥手，目送他们远去，有他们的坐标，一切都好说。

 “各位，下一纪再见，6破路上竞逐。”庙固也来送行，大声喊道。

 王煊是个“劳模”，长时间在越来越危险与异常的彼岸宇宙中探索，挖掘“资粮”，可惜14奇石真的难寻。

 至于传说中的15色最高品质的道则秘石，他是一块都没见到过。

 很明显，新世界温度在降低，彼岸宇宙越来越怪，黑火交织间，永寂深空中竟飘起了黑色小雪花。

 该来的终于还是来了万界将归黑暗。

 当黑色大雪与毒火接触时，轰的一声，发生大爆炸，毁灭性的道韵交织，新世界很难汲取到浓郁的神话余韵了。

 “一如历史上的纪元末年，准备沉眠吧！”

 到头来还是彼岸的原住民最先接受现实，改造新世界失败了，他们依据经验与过往的记载等，带着巨陆、行星等后退，选择最佳安全距离，准备沉睡。

 “师叔，你要跟我们走吗？”庙固临别之际问道。

 “我再等一等。”王煊摇头，已经知道他们的精准坐标地，但是，他还想再坚持，不想离开。

 庙固提醒：“你小心啊，和祖师们对打，切磋，老祖们不计较。但是和变异的彼岸死磕，不退，这里很无情，有古怪，可能会爆发危机。”

 “我知道，你们去吧。”王煊眺望彼岸，还准伺机而动。

 最终，庙固等人也消失了，机械天狗欣然接受他们的邀请，跟着远去。

 “唉，我，居然又经历了一次，短短两千五百年内，先是母宇宙，接着是1号超凡源头，而后又是新世界这里，三次体会到神话落幕的寂寞时刻。”王喧感叹。

 所有人都走了，生机勃勃的新世界荒凉了，各种巨陆、行星等都大量消失，迁徙向适长眠之地。

 而在附近，黑色大雪落下，和辐射的乌光相遇持续爆炸，混乱秩序愈发的恐怖与危险。

 王煊觉得，如果赶向宇衍、熠辉他们的世界，说不定还来得及体会到第四次神话落幕。

 整片天地没有人气，所谓最后的璀璨之地，到头来也暗淡了，新世界残迹无比荒凉，只剩下王煊一个人。

 你经历过这种景象吗，全世界都沉寂了，黑暗下去，诸天万界所有超凡生灵都想沉眠，只剩下你一个人不想睡，站在冻土上。

 王煊将石板中的女子唤醒，强行拉出来聊天，问她有没有好去处。

 大概率为真王的神秘女子，原本也在休眠，陷入沉寂中，被这样唤醒，真的很想打他！

 “你自己不睡，也不让别人睡吗？”她的声音很冷冽

 王煊道：“睡不着，一起聊聊吧！”

 石板中的女子目前的状态很糟糕，可惜不是他的对手，不然绝对会和他死磕。

 王煊道：“真王谁睡觉啊？你一点都不能熬。要不，你指点我一条明路吧，告诉在这漆黑无尽的长夜中，可有一处灿烂地？我们一起渡过去。”