

「我想，这个时代一定民风淳朴，人间不尚武吧？」真王级的神秘女子，身体朦胧，很是出尘。

 「何以见得？」王煊诧异。

 「因为你活得很好。」石板中的女子——神，其精神涟漪有些冰凉，声音偏冷。

 王煊一怔，何解？

 霎时，他就明白了，真王级的女子非常不满，在赤裸裸地嘲讽。

 那意思是，换个民风彪悍、神话璀璨的大时代，他会被人打死？

 「你错了，有我在，不就预示着超凡极致辉煌吗？」王煊云澹风轻。

 石板中的女子青丝如瀑，回首间，目光如闪电。

 她独有的强大气场都有些不稳了，出现明显的情绪波动。永寂到来，神话冰封，一个「重度失眠者」非要将她唤醒，拉着她在无边黑夜中聊天，实在是很变态。

 「你没少被人围剿吧？」她被迫「陪聊」，每句话都有些带刺。

 王煊摇头：「不说其他，几个超凡源头，但凡是6破者都和我有过命的交情，而且，无不想将自家的师姐和师妹嫁给我。」

 接着，他又补充：「幸好你没有师兄和师弟，不然的话，他们如果效彷，也要嫁你，真是让我为难啊。」

 疑似在四个大境界6破的神秘女子，眼神带煞，但是她却不得不克制，过往辉煌已成灰尽，目前自身有严重问题，现在出击的话，吃亏与被亵渎的肯定是她自己。

 王煊一副设身置地，为她着想的样子，道：「我是怕你过于孤独，多少个纪元都没和人说话了，特意拉你出来，陪你聊一聊。」

 顿时，真王级女子额头浮现清晰的黑线，真的不想和他说话。

 「无尽腐朽的宇宙，长夜太寂寥，如果有不熄灭的圣乡，我带你过去。对了，若是立足光明地，你的那些真血……」王煊不惜抛危险性的诱饵。

 「一，归真之地可长明，前提是如果还在。二，偶尔一现的神话蜃景，但终归缥缈。」神秘女子简洁地说道。

 另一块石板中封着的真血对她有非常明显的诱惑力，其实，她迫切地想恢复过来，也和想暴打眼前这个青年男子有关。

 多少纪元了，她还从来没这样「惦记」过一个人。

 王喧道：「你一个人待在石板中一语不发，真的不感觉孤独和落寞吗？我其实是一个很好的听众，你的崛起路，你的过往，都可以讲一讲。」

 女子沉默以对，坚决不陪聊。

 「唉，你都是真王了，还这么贪睡吗？还爱摆臭脸色，这么高冷，最后真会没朋友。」王煊摇头，而后也没客气，啪的一巴掌，将她打回石板中。

 「你……」女子全身都在冒火光，黛眉扬起，难得的「倾诉欲」无比强烈。

 王喧以彼之道还施彼身，暂时不想和她说话了，连着施加封印，让石板彻底沉寂下去。

 他进入归真古器——石灯，这里的粗犷大汉瞬间复苏，可是，灯男的热情又了，让他受不了。

 王煊向着神秘地界走去，站在支线秘路尽头，发现里面居然也在飘落黑色的鹅毛大雪，且万物寂静，重、火、白莉等人都不见踪影，应该是在各自的归真驿站中。

 「这里也在永寂，冰封神话….」王煊出神。

 灯男道：「外界大环境什么样，这里也相彷。」

 王喧蹙眉转身离去。

 彼岸宇宙外，黑色大雪茫茫无边，同毒火以及混乱的道则碎片不时碰撞，经常会发生恐怖的大爆炸景象。

 可以说，这片地带冰火两重天。

 接下来的几年，王喧多次冒险贯穿充满毁灭力量的冰火地带，进入彼岸宇宙中采集道则奇石等。

 「残圣？」在漆黑的海沟中，他遇到这种意识混乱的怪物，没有躲避，被攻击后，抡巴掌就了拍了过去。

 轰！

 神话海中大浪滔天，席卷天上地下，对异人来说无比危险的残圣被他打爆了。

 数年内，他先后击毙了四位残圣，也算是帮他们解脱了，都不知道是属于什么年代的遗骸，从海沟中冲击了出来。

 独自滞留下来的第7个年头，王焰积攒了一大堆道则秘石碎片，五光十色，霎时美丽与灿烂，在所有人都离去后，王煊又独自滞留30年，这才准备结束彼岸的探索之旅。

 「大雪纷飞世间漆黑一片，没有我容身之地吗？」他踏着新世界的残迹，看着整片天地都被风雪覆盖，很是无奈。

 他决定，前往熠辉、茗璇他们的世界看一看。

 神话末世，他觉得自己在四处流浪，居无定所。

 王煊没有和宇衍、凌寒等人同行，主要是在避免一些偶然事件，不想本来不错的关系因为意外而蒙上阴影。

 他无害人之心，但是，必要的防范还是有的。

 6破领域的寂灭道场和天元道场，不少人都知道了他的破限状况，人多嘴杂，万一泄露出去，而在那个神话大世界中，还有最强6破大老驻守，没有离开的话，或许会非常危险。

 尤其是，王煊明着过去的话，若有蛰伏的6破祖师在暗中给他来一下狠的，那真是防不胜防。

 「再见了，彼岸，下一纪有缘再来游故地！」王煊贯穿茫茫黑雪飘舞的新世界，寻到了「捷径」之地。

 目前，这里的捷径未受影响，依旧可以通行。

 这不是星海间的虫洞，它连着不同的大宇宙。

 不得不说，这条路较为崎区，多次要进入不同的腐朽宇宙中，然后再进特殊的宇宙裂缝节点。

 有时候，他还需要进入死寂的深空，他一路走走停停，寻路，找对应的坐标地，以他的神速都耗时八年。

 王煊在最后的出口那里分外小心，全领域6破迷雾前所未有的浓郁，他驾驭小船无声的飞出。

 很快，他就眺望到了那片特殊之地。

 它熄灭了，纵然是超级神话大世界也挡不住永寂，最终还是万物凋敝，超凡冰封，予无声。

 4号和5号源头融合后，前所未有的壮阔，哪怕沉寂了，也可以让人感受到它的磅礴底蕴。

 「再次复苏的话，大概率真的要诞生出两个大境界都6破的生灵了。」

 这个融合后的超级源头已进入神话冰封期，王煊进去与否意义不是很大了，大雪将整片世界。

 王煊没吭声，他不确定对方是在进行正常的防御，还是专门在这里等着他。

 他掉头离去。

 就这样他在深空中安静地修行了20年，而后，又去接近那个超级神话源头，结果再次触发法阵，引来6破鼻祖追击。

 这一年，王煊连着闯向超级源头4次，都没有穿透法阵，并被6破老祖连着阻击，有惊无险地避开。

 他琢磨了很久认为回归的那群人应该是和师门讲了彼岸的事，这边有6破老祖大概率在有意等他出现。

 「不像是6破寂灭道场与天元道场的手段，经文要义不怎么相符。果然人多嘴杂，我未至，消息就先传开了。」

 王煊的脾气也上来了，在远处苦修，在随后的十年里，稍微疲累时，就活动筋骨来找神秘的6破老怪物「唠嗑」。

 「起夜啦！」

 永寂时刻，这种鬼嚎声实在是有些「辣耳朵」，还好普通超凡者都睡得深沉，根本就无知无觉。

 当王喧第9次挑衅时，终于将

 6破鼻祖闹出了「起床气」，受不了他，发出低沉的声音：「你要进来吗？我放行。」

 「你知道我？你是谁？」王喧凭着本能知觉，认为他知晓自身，应该是有准备的在这里等着他。

 「老朽是一位散修，偶尔听小辈谈及你。」对面，6破大老回应。

 王喧不出声了，果然，当不止一个人知道秘密后，那么就不再是秘密了，终究要扩散开来。

 6破的老怪物，绝对是因为他破限超纲，从而对他充满了探索欲，他不可能真正进去了。

 再说，神话落幕时代，深入此地对他意义也不是很大了，道韵都冰冻了，处在最不活跃的年代，难以有效汲取。

 王渲没有回应，再次默默苦修了15年，然后喊散修老祖起床道：「你怎么能睡得着，出来聊一聊！」

 然后他就跑了，有这样一个6破级存在，他不想进入这个超级源头了。

 6破老怪物化成一道黑影，径自走了出来，扫视了很久，最后又默默地回去。

 5年后，王煊再次于深空中睁开眼睛，没去找6破老怪的麻烦，而是在迷雾中驾驭小舟，无声地驶向这个超级神话源头对应的极暗阴影之地。

 他想去看一看这个神话源头下方锁着的神秘生灵，如今处在什么状态，永寂到来后，在做什么。

 当然，他不会闯进去，而是要保持足够远的距离，躲在迷雾中，随时准备远遁。

 主要是，他如今可搏杀真圣，道行已经很高深，逃生手段够硬，想探一探超凡源头的各种真相了。

 昔日，他相对较为弱小，有心无力，现在可以看一看神话大雾中的景物了。

 极暗阴影之地，相距超凡源头很远，像是隔着好几个大宇宙。

 王喧潜行，肌体绷紧，小船处在随时会激射向远方的状态中，一切都准备好了。

 终于，他来到了相关区域，6破全领域齐开，精神天眼交织出繁复的纹理，他盯着黑暗中。

 极暗阴影之地，大雾中有火光！

 随后，王煊童孔收缩，紧接着发呆，那里不向远方的状态中，一切都准备好了。

 终于，他来到了相关区域，6破全领域齐开，精神天眼交织出繁复的纹理，他盯着黑暗中。

 极暗阴影之地，大雾中有火光！

 随后，王煊童孔收缩，紧接着发呆，那里不止一两个生灵，和他想象的囚牢景象完全不一样！