

“这….诸天熄灭，所有超凡源头皆打洋，你们却关起门来，悄悄在神话领域中推杯换盏。”王宣低语。

 他很是心惊，有些失神。

 大雾挡不住他的视线，在那极暗阴影最深处，有数位生灵在饮酒，有神话之光流淌，那里颇为出世。

 其中两个生灵较为特殊，一看就知道，属于4号和5号源头下的被铁链锁着的怪物，都带着镣铐，和昔日熠辉讲得的特征相符，一个为虫形，一个为兽形。

 虫形生灵，通体像是以黑金铸成，全身都是手脚，“大长腿”和“大长胳膊”密密麻麻，形似黑蜈蚣，但它的腿脚相对而言更长，并且每条手脚上都有可怕的锯齿。

 不需要多想，一看就知道它很不好惹，而且，这肯定不是单一6破的生灵。

 兽形生灵，拥有喊不出名字的勐兽头颅，很凶，眸子开阖间，混沌光交织，像是可以重塑天地秩序。

 它盘坐着，并不是人形的兽类，但是做派却和人无二，在这里饮酒，很显然，它非常强横。

 甚至，不经意间，它向着外部世界瞥了一眼。

 浓郁的迷雾中，王煊无声无息地驾驭小船转移立足地，一次变换位置，就等同于跨越数十片星系那么远。

 另外三个生灵都是人形的，气质迥然，但都不凡，应该都属于“归真遗害”，八成是从归真路上逃出来的妖魔鬼怪。

 他们五个围坐在一簇熊熊燃烧的火堆前，不知在聊着什么，一杯又一杯地饮酒。

 王喧动容，在各大超凡源头之下，锁着的生灵有自己的圈子，有他们6破领域的友人，能够往来，却不为人知。

 到了现在，他不怎么怀疑了，这应该就是归真之路崩坏后，可怕天灾降临时，从路上挣脱出来的怪物。

 “目前来看，虫形和兽形生灵应该属于‘自锁’，而非‘他锁’。”他想到了石板中女子的两种说法。

 甚至，他怀疑超凡源头对应的极暗阴影深处，有连着归真之地的秘路，等同于归真古器。

 果然，当王煊的感知提升到极限，6破纹理全部复苏后，他模湖地看到五个生灵围坐的火堆中，似有飘渺的仙乡奇景，有神秘的道路。

 突地，一只毛茸茸的大爪子探了出来，那个兽形生灵果然敏锐无比，哪怕属它喝酒最凶，也觉察中异常。

 王煊心惊，他躲在迷雾最深处，没有触碰到什么6破法阵等，这都能被对方感应到，也是离谱了。

 还好，对方的大爪子偏向于他第一次驻足的地方，定位不是多准。

 他没出声，驾驭小船就此远遁，彻底消失在茫茫深夜中。

 目前，他绝对没法和那种怪物对抗，这可不是归真秘路上有问题的狗剩、小金人、白莉等。

 这是归真遗害的真身！

 王煊在深空中蛰伏46年，默默盘坐小船上体悟自己的超凡之路，在这永寂的年代，没有捷径可走，只能苦修。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 他感觉到一股倦意，他居然也微微犯困了。

 “这可不妙啊！”王喧眉头深锁，他在1号超凡源头舍弃的旧宇宙中，苦修八百多年时就有过这种体会，最后不得不赶向彼岸。

 如今这种影响更严重了一些。

 他起身，活动筋骨，不让自己沉眠，当然这次他没去招惹谁。

 王宣悄然逼近4号和5号融合后的超级源头，并不是想去喊守土的6破老祖起夜，他只是想试试看，在这种地方是否还会犯困。

 鹅毛黑雪纷飞，他在源头边缘静待了84年，同样感觉到了丝丝困倦，照这么下去，早晚会跟着长眠。

 王喧估摸着，时间节点大概在数千年后。

 其实，这已经很变态，在这个时期连真圣都沉睡了，他一个异人还能坚持数千年，实属异数。

 真圣所谓的可以醒来，复苏，不眠，也都是提前设置元神时钟所致，清醒一段岁月，但最终还是要沉睡。

 “冰封的神话源头，保持清醒的效果确实比外界好，但依旧不能改变本质，解决不了根本性的问题。”

 王喧多次试验后，他意识到，在一个地方坐关，远不如不断活动筋骨，远游，在诸天中横渡，更能够保持意识清醒的状态。

 他可以选择“冬眠”，但是无知无觉间，就是数以亿载岁月流逝过去，他觉得耗去这么漫长的时代太可惜了。

 身为真王，在境界层面，他却连真圣都还不是，怎么能长睡不起？

 再怎么说，他也要踏进圣级领域才行。

 王喧看着茫茫无边的大雪，叹气，准备在这最深的长夜中远行了。

 在这一纪，他进行最后的告别，敲大钟，轰鸣不止，震耳欲聋，他好心地最后一次喊那位6破祖师“起夜”。

 “走了，有缘下一纪再见。”

 王渲乘坐小舟，以远超岁月之箭的速度，从超级源头外消失。

 那位6破老怪物原本真的已经沉睡了，毕竟，距离上次被迫“起夜”都过去135年了他以为对方早走了。

 结果，这小子忒记仇，一百三十多年都未眠，等着他熟睡后将他惊醒，实在是太可耻了！

 多年后，王煊一路苦修，一路遨游过数十上百个腐朽的大宇宙后，不禁对着深空大喊：“漫漫长夜，还有没有无眠者？”

 可惜，没有人回应他，神话领域，举世皆寂。

 在接下来更为漫长的干年中，王焰的道行在增长，但是较为缓慢，他意识到，在这诸天腐朽的年代修行真的不易，效率明显放慢了！

 同时，原本异人领域通向真圣的最后一段路，御道大境界的第一次破限，也没那么简单，需要岁月沉淀。

 各种原因叠加，让在神话冰封时代苦修的生灵，越发艰难。！

 “难怪连6破的老怪物都被迫冬眠了，道行增进有限，这种速度‘令人发指’。”王煊很失望。

 当然，他所谓的速度慢了，是相对于过去的自己，和其他生灵正常年代相比，还不算慢呢。

 事实上，其他超凡者在永寂到来后，大多都不能修行了，效果甚微。

 王宣估算，自己若是破限，通向圣级领域中，可能需要三四千个“元神年”,最新最快更新内容。

 “这将是我有生以来，为了提升一个境界，耗时最长的一次！”

 他初时还在蹙眉，但是很快就放平了心态，没什么大不了，人生总要经历，他需要这种体验。

 毕竟，很多真圣都是这么熬过来的，消耗的岁月远比他漫长。

 王焰为了让自己保持清醒，精神不倦，走最高等精神世界，出没在各个大宇宙中，他见证了很多“凡族”的文明，各种族类都有。

 遇到和人类相近的种族与文明，他时常会驻足小住上一段岁月。

 偶尔，他会在一些腐朽宇宙中发现超凡文明遗迹，此时他会将那页枯黄的载道纸取出来，凝聚道韵等。

 可惜，残留道韵差不多都散尽了。

 唯有纪元落幕时，文明刚熄灭之际，用载道纸汲取整个文明的精粹最有效。

 在此期间，王焰将归真秘路上“重”送给他的15色木簪始终带在身上，为的是游历诸天万界时，看一看是否可以感应到第6超凡源头。

 算来算去，他也只剩下隐藏最深的老六源头没见过了。

 可是，从他离开4号和5号融合的超级源头，喊那位6破老怪物起夜后，一路游历两千年，根本就没有遇到其他源头的迹象。

 王喧蹙眉，感觉自己走的路越来越偏远，脱离6大超凡源头所在的中央区域了。

 2外人很难想象，这两干年来，他到底走了多远，乘坐迷雾中的小船，而且时常走最高等精神世界，那种速度让历代6破大老都会失神。

 好消息是，他距离御道10重天，也就是第一次破限，已经很近，再有个千百年，便可以渡劫，成为有争议的真圣，也有人称之为“伪圣”。

 “熬了两千年，还需要千载左右，我居然觉得快了，果然，体验一段很久远的苦日子后，我的心态也变了。”

 上一次，他在去彼岸前，在1号超凡源头对应的旧中心苦熬了八百多年，都将觉得离大谱。

 他以为，那一次应该是御道领域提升境界最慢的一个时期了，结果现在被刷新，最长记录要诞生了。

 王焰沿着偏远的道路，越走越远，且没有矫正，他倒要看一看，正统的6大源头之外是否会有什么奇迹。

 接下来残酷的现实教育了他，后面的干年里，他路径无数腐朽的宇宙，他竟然连超凡文明的残迹都看不到了。

 如果不是他命土后方有海量超凡因子，有一片又一片神话物质化成的汪洋，他还真不能这样肆意旅行。

 尤其是永寂时期，换个人的话，很容易将自己耗死。

 最大的好消息是，他从彼岸开始积累到现在已经有三干余年，终于差不多圆满了，应该可以破限了。

 “真不易啊，我在一个境界竟然苦熬了这么久，比这个境界之前，我整个人生度过的岁月都要长！”

 他抬头望天，别说黑色雪花，就连永寂大伞都模湖到几乎不可见了，事实上很多年前就已如此。

 “我这不会是要跑到伞外的地界了吧？”王焰琢磨着不算彼岸的那段路程，他从4号和5号融合后的超级源头离开，就已经走了三千载。

 最关键的是，他赶路时，大多时候都是驾驭迷雾中的小船在最高等精神世界横渡。

 他如果以正常速度在现实世界中赶路，所耗的岁月简直不可想象，究竟需要以多么大的系数乘以三千年？

 “接近伞外的世界，这边的宇宙有些过于荒凉了，总感觉哪里不太对。”王煊自语，既然到边缘了，他决定一口气冲出去，在永寂大伞外的世界破限与渡劫。

 就这样，王宣在赶路苦修，又耗去20个“元神年”，他终于彻底看不到那模湖的黑伞了，不知来到了什么地方。

 “情况很异常，这里的最高等精神世界中，居然有神话文明的残迹！”

 王煊被惊到了，三千年来，他远离6大超凡源头后，几乎看不到什么神话领域的任何痕迹了。

 今日，他在伞外居然有了新发现，这绝对属于改天换地级的大事件！

 他仔细观察，那种残迹太久远了，很难估量是多少纪前留下的。最高等精神世界中静悄悄，甚至可以说死气沉沉，那些精神瓦砾、倒塌的精神殿堂等，稍微接近，就化成了灰尽。

 “实在太古远了！”

 王宣从最高等精神世界出来，他决定先在现世中破限，在这里渡大劫，将道行提升起来。

 一旦他踏足圣级领域，无论是探险，还是面对未知的领域，都会从容很多。

 只要实力到位，神秘的未知天地，不管是否有古代残留的“巨坑”、挑战与危机等，那一切都将不是事。