

“蓬勃的生机啊！”王煊内心激动，期待地眺望着前路，满脸喜悦之色。

 不计算神话冬眠期的恐怖岁月，他一走就是数千年，一直在漆黑的路上孤独地旅行，流浪。现在终于回归了，他初步捕捉到熟悉的超凡源头波动出的灿烂涟漪，照亮他的归途。

 他立身船头，一时间犹若圣贤，无比满足，沐浴光芒，挂着祥和的笑。

 总算要到站了，他自己都在赞美自己，幸亏速度足够快。换个真圣的话，别说回来了，再给他多少万年，也都只能迷失在深空中。

 新纪元，超级神话大世界。

 1号和2号源头彻底融合后，不分彼此，各种仙山林立，圣土高悬，瑞气流淌下36重天，紫光缭绕在世外净土。

 现世群星闪耀，超凡机缘无数，一切都欣欣向荣。

 6破大老耘陵登门，向“守”询问：“道兄，你们1号源头的那半张纸什么来头？我们2号源头的生灵在起源海意外发现它，想要捕捉时，为何感觉阵阵心季，竟被吓了一大跳，似乎很危险。”

 守立刻意识到，他在说半张必杀名单，道：“什么1号源头，2号源头，分那么清楚作甚，如今是大融合时代，不要过于生分。”

 1号、2号、3号这种称呼，在新纪元初期开始传开，最后竟被各方接受了。

 耘陵点头，表示受教了，大世到来后要有格局。

 接着，守很平澹地告知：“你说那张纸啊，一个花名册而已，没啥，每纪元为真圣点名用的。”

 耘陵眼神不善，拿白眼珠看他，这种话也能说得出口？

 守反问他，道：“我们的这边的异人，发现一片宏大的血色石台在你们的神圣之地升腾而起，那是什么？似不是善地啊。”

 耘陵挂着温和的笑意，道：“你说那里啊，一个练功的地方，很不错，能促进强者破限。我们不藏私，你们这边若有真圣前路已尽，或者天纵奇才想更进一步，都可以过去试一试。”

 两人饮茶论道，期间也谈及3号源头，气氛平和融洽。

 直到耘陵告辞，守例行“巡天”，取出6破奇物——水池，它可显照诸地，探查外宇宙等。

 “嗯？！”守霍地起身，新纪元，两百年来他可没少扫视外域，从来没有像今天这么情绪波动剧烈。

 因为，他居然看到了朦胧的奇景，一抹流光划过，当对方停顿时，他捕捉到了模湖而熟悉的轮廓。

 王煊从最高等精神世界出来了，破开迷雾，来到现世中时，可谓惊鸿一现，让老师兄激动了。

 “他……无恙，活着就好，这是跑到哪里去了？”守一直在寻觅，新纪元两百多年来，都有心结。

 今天，他不过是例行“巡天”，居然意外发现目标！

 他的6破奇物“水池”，说是可以显照诸天，那肯定是有局限性的，若是在这片超凡源头辐射的一定范围内肯定没问题。

 可是，王煊去了哪里？“阳九”地界，还有“阴六”的其他源头，走得太远了，早已超出“水池”能具现的范围。

 再有，他进入迷雾深处时，或者有意遮掩气机之际，纵然6破奇物也根本捕捉不到其身影了。

 “他怎么在3号源头那边停下了？一闪而逝速度好快，究竟是不是他？”守都有点怀疑了。

 神话冬眠期，王喧到底跑到哪里去“睡觉”了？守感觉，捕捉到的模湖身影，道行很高，不怎么相符。

 “会不会是那个短发白毛在假冒？”他心头浮现阴霾，有些怀疑，那个人很强，他和戈联手都没逼出来。

 ……

 “2号源头，确实有一些厉害的人物颇为超纲。”

 新神话大世界中，百花齐放，万族争鸣，各大道场的顶尖人物，超级门徒等，交相辉映，自然有各种谈论声。

 “3号源头的生灵似乎更强，很离谱，俯视2号源头各家道场的嫡系，甚至对6破者伏野都有些轻慢。”

 1号源头的人正在谈论近期的事。

 “很现实，毕竟当年2号源头被3号源头一路追杀，后者有底气，也有相应的实力摆出高姿态。”

 “3号源头的人确实很凶，据说有几个天纵人物强的离谱。主要也是有传闻，他们那里可能融合过真实之地的奇景，导致底蕴超过其他超凡源头。”

 “也许3号源头会出现在两个大境界6破的无上存在，以及不可比肩的奇才，甚至，他们那里一直都有！最新”

 1号源头各方都在谈论，其中不乏王煊的故人与对手等。

 3号源头的人骨子里都很傲，但表明上还算克制，最起码没直接表现起来，还曾邀请1号和2号的人去深空中切磋，交流。

 因为，目前3号源头的人想进新神话大世界还较为困难，他们在深空中摆下了竞技台，切磋场地等。

 2号源头的人自然都冒火了，想去讨血债，奈何，比斗了几场，他们都败北了。

 当然，伏野等人还未下场。即便这样，3号源头的“凶勐”依旧显示出来，让1号源头警醒，所以经常谈论。

 甚至，最近3号源头摸清了这边的底细，知道麻、无、道等消失了，对1号都有些轻慢了，开始点名要挑战这边的厉害人物，不同境界的奇才，邀他们去深空高台上论道。

 王焰一路向着熟悉的1号源头而去，但是，途中必经之地是3号，他自然没有避开，原本就想打上标记，收集坐标呢。

 “好地方啊，难怪他们能追杀2号源头，底子确实厚，融合过归真之地的奇景。”王喧窥探到本质，对那种气息不陌生。

 王喧眺望那璀璨之地，3号源头照亮了附近的大宇宙，导致多地超凡复苏。

 他没有进去，归心似箭，以后有的是机会去探究。

 不过，临别时，他又驻足了，在3号源头外，稀稀落落，有些宏伟的高台，有超凡者在比斗，也有人盘坐不动。

 甚至，他听到3号源头的人提到了他的名字。

 “很自负啊，一个个都有吞天志，心中似存俯视天下的格局。”王煊蹙眉，在这里，他居然被“怒批”了。

 尤其是当2号源头满怀激愤而来的“勇士”惨败后，被3号源头的对手奚落时，连带着1号源头也被轻视与小觑了。

 比如，有人提及，1号源头着名天才王喧，虚有其表两百年了，都没敢冒头，真敢出现的话，直接就抡巴掌扇他。

 “3号源头的人有些狂啊。”王喧看了看，这片地带有数十座恢宏的高台，其实不需要这种竞技场，只是噱头，在深空中战斗足矣。

 原本他只是路过，但是，架不住总有人“磨叽”他，最终他没客气，朦胧的身影浮现，如同“阿飘”，就这么一路飘过去了。

 “你的嘴巴，简直比御道旗和机械狗子的嘴巴都臭。”王煊不满，路经一座高台时，动用对等境界的道行，将一位赤发异人给摸摸哒了，头盖骨瞬间掀盖。

 “我……！”这位凶勐的异人彻底懵了，精神涟漪剧烈闪耀，感受着剧痛，眼前发黑，看到“阿飘”直接具现到远方另外一座高台上了。

 第二坐高台上的女异人，虽然长相极为出众，但是也没受到优待，纵然她早已警觉并全力出手，也依旧是顶骨与血液齐飞，她也被王喧亲切地摸头。

 接下来又是四人被击，前后加起来共有六位异人瘫软在地，都被撬开了头骨，元神暗澹。

 主要是，他们几人刚才在议论，提及1号超凡源头那位“小王”时不怎么友善，言语很不中听。

 估摸着，他们是想通过2号源头的挑战者，将话语带回去，刺激王煊来切磋，结果被一个路过者都给“开盖”了。

 六人未死，但是都伤得不轻，让其他人哗然。

 “谁？！”

 他们眼中的朦胧身影，事了拂衣去，根本就没耽搁，抬脚就踹翻一位拦路者，飘然不见了。

 瞬息，一位真圣追了出来，但是，早已失去“阿飘”的身影。

 “大概率是真圣在出手，异人怎么可能会这么强，一冲而过，就解决了六位威名赫赫的异人，这很不现实！”

 “你们六人刚才在谈什么？”真圣问话。

 很快，他给定性了，新超级神话大世界的人不讲究，高层面的强者对后辈下黑手，简直是恶邻！

 当日，新神话世界中，2号源头的人乐了，“恶邻”这种说法居然会从3号源头真圣口中讲出？真新鲜。

 在此之前，3号的6破大老可是私下里说过，如果认为他们是恶邻，那么他们真有可能如新神话大世界的人所愿。

 结果，那边的人反过来说了，似乎气急败坏。

 2号源头的超凡者，难得的一次心情大好，瞬间就热议起来。

 “这是哪位英雄在出手，真豪杰也，让3号源头那群野蛮人都吃了暴亏，在那里以受害者自居，哈哈…..”

 他们对3号源头很愤满，仇视，奈何，又压制不了，所以发生这种事后，在那里参与挑战的“勇士们”立刻就传回了消息，引发大量的超凡者心情舒畅地参与讨论。

 3号源头反应很大很快就有单一6破的异人出面，曾经吸收过归真奇景的超凡源头着实恐怖，前后走出两位6破者，想堵在新超级神话大世界门口去论道，准备挑战所有异人。

 此时正主王煊，悄然进入融合后的大世界，他看哪里都陌生，两眼一抹黑，无论是现世星海，还是高悬的世外之地，大环境都彻底变了。

 不过，他在各地一番转悠，稍微熟悉后，就找到了跟着神话大迁徙过来的36重天，摸到了老师兄守的地盘上。

 混沌崖壁上，茅屋，竹林，蒲团，守的修行之地很朴实，和去过相比没什么变化。

 他的双目中倏地飞出两道光束，洞彻万物的本质与真实，看向远处，然后他立刻起身了，真地看到了那道熟悉的身影，早先水池映现出的模湖轮廓非虚。

 守确定，这不是人假冒的，是真正的王喧回来了。

 “你去了哪里？消失这么久。”他低语问道。

 王喧踏着虚空而来，心中有无限感触，一走这么多年，终于是彻底回归了。

 他之所以先来这里，主要是想和老师兄了解当年他离开后那个短发白毛如何了，那个神秘高手确实很强，是个威胁，需要慎重对待。

 “你……”守盯着王煊，感觉不可思议，连他平静多年的不动心都涌现出海啸般的波澜，仅是睡了一夜，再加上200年的时光，这个小师弟的道行似乎就提升到了不可思议的境地。

 “师兄！”王灯很自然地喊道。

 “你不要告诉我，刚一纪而已，你就已经…..”守大受震动，严重怀疑，刚才自己捕捉到的那缕气机是否为真。

 世外之地妖庭中王道在笑：“乐死我了，嘿嘿，3号源头那边传来最新消息，竟然出事了。那群很凶勐的异人整日嚷嚷着论道，还说我六叔怯战，结果今天却让人给‘摸头杀’了。可惜，对手很大度，没有真正要他们的命。嘶，不对，这手法….”

 蓦地，他止住笑声，有些发呆，而后快速转头看向冷媚，急切地说道：“小姨，你是否也觉得这手法独到，风格很熟悉？！”