

妖庭，高悬世外，依旧属于诸圣道场中的一员，梅宇空虽然不在了，但是他的道侣洛琳晋升为真圣。

 上一纪末期洛琳渡劫时，恶灵、巨兽、邪神等共同来袭，场面很大，非常惊险，但总算被守镇住了。

 此时，妖庭内气氛不同了，连闭关的真圣洛琳都出现了，此外还有梅云飞与梅云腾等，听王道、冷媚解析，顿时都露出喜色。

 冷媚一袭黑裙，肤色雪白如玉，一扫眉宇间的忧色，她有一种强烈的预感，应该就是王煊出现了。

 “虽说是万古长夜，但是一觉就到天亮了，他却睡得那么不安稳，真是的，这都能消失？”冷媚露出笑容，有心情开玩笑了。

 “守前辈说过，那白色短发的神秘人很超纲，还好，谢天谢地，这个孩子总算无恙。”洛琳松了一口气。

 她也担心了很多年，万一王煊出了意外，将来有一天王泽盛和姜芸他们回来，她都不知道怎么提及。

 王道在笑：“嘿嘿，坐等我六叔出现，他必然会在这一纪元冲击真圣成功，两纪足矣。我终于可以喘口气了，暂时不用苦修了，或许可以就此躺平。”

 “去闭关！”他亲娘梅雪晴在此，直接下了死命令，境界没有提升前，不准出来。

 ····

 36重天，混沌崖上，守简直不敢相信，道：“你进入真圣领域了？！”

 王喧咧嘴在笑，在那里用力点头，真得是一点也不矜持，看着6破的老师兄一副活见鬼，难以置信的样子，他很有成就感。

 王喧觉得，到了现在喊守为师兄也说得过去了，同在真圣层面中，不再那么“出格”了。

 “你上一纪才1500岁出头吧，仅是异人初期而已，怎么睡一宿后，就踏足至高领域中了？”守处在半石化中，觉得离谱。

 况且，他还从未听说过，有一纪就成为真圣的生灵呢，所有这一切都很不现实，近乎荒诞。

 “即便是天纵奇才，也有限度啊，怎么能在如此短的时间内，走到这样的高度？”守在自语。

 他当年也是根骨与悟性都罕见的异数，不然也不会被旧圣重点培养，可是和眼前的怪物比起来，同年龄段时他差了一大截。

 王喧道：“师兄，醒一醒，这世间哪有什么天才，我也只是在你们沉睡时，苦修了数以亿载。”

 “说实话，说人话，当年你跑哪里去了？”守暗中传音，严肃地问道。

 王煊长叹：“说来话长，我前往彼岸，踏足归真之路，周游诸天万界，贯穿无量宇宙，走遍阴六地界，终觅阳九源头，这孤独的旅程真难熬啊。”

 守听闻后都想打他了，什么阴六和阳九源头，这小师弟满嘴黑话，连他都听不懂了。

 从某种意义上来讲，王煊对归真之地，还有对各大超凡源头的理解，比守以及很多真圣都知道的更多。

 “师兄，喝茶，咱们慢慢聊。”王喧登上了混沌崖，没客气，找了个蒲团就坐下，开始烧水，煮恒均茶。

 这茶树跟着进化了，虽然神话冰封时代，王喧沉睡，它也跟着冬眠，但毕竟扎根在真圣命土后方，结出的茶果属于天地奇珍。

 “那个夜晚，偷袭我的短发白毛后面出现了吗？”王喧问道。

 “再也没有见到。”守摇头，面色凝重无比，他明显感觉到了，那个人的道行比他高一截，实力恐怖。

 王喧沉思，而后，谈及自己的经历，道：“确实跑了很多地方..”

 守也是见过大场面的人，很稳重，不然的话诸圣也不会让他看家，可是现在还是感觉很梦幻，听着王煊的旅途见闻，他心头震撼无比。

 小师弟和归真路上残存的生灵交过手？还找到了理论推演中的阳九之地，并在灰尽下发现一个疑似真王的存在……

 在交流过程中，守整个人的固有观念都受到了冲击。

 什么阴六各大源头下被锁着的生灵，很可能都是归真路上逃出来的遗害，接近真王，甚至可能就是真王。

 很久后，他才回过神来，道：“你刚才说得高兴，谈及在彼岸那边，借助模块化的御道源池和麻师等人沟通，而且交手了？”

 “啊哈，切磋。”王喧赶紧打哈哈，刚才说漏嘴了。

 “小师弟，你将一群祖师给捶了？欺师灭祖啊！”守刚才可是听得清楚。

 就在这时，一个青年男子出现，长相很“硬朗”，身穿金银两色交织的羽衣，心口那里有一朵小红花若隐若现，登临混沌崖。

 正是御道旗，上一纪末年化形了，有半数时间住在守这里，他刚刚访友归来。

 一瞬间，他愕然，确定没看错，王老六再现，活蹦乱跳地出现在眼前，找了两百年都没影的人，居然直接冒头。

 “王小子，你跑哪里去了？！”御道旗嗖的一声，来到山崖上，抓向王的双肩，想要好好看一看。

 王煊笑道：“旗哥，别激动，喝茶！”

 御道旗面色变了，他也觉得活见鬼了，因为他没有摸到对方，反倒被王煊将手搭在肩头上。

 接着，他被按着坐了下来。

 “我…..！”御道旗惊了，这是什么状况，一觉醒来不过两百年，就变了天？他被这小子按住了。

 这可是他曾经多次庇护过的毛头小子，怎么转眼间和他一样，踏足至高领域中了？

 “不可能！”御道旗探手，砰的一声，向着王喧抓去。

 结果，他的手腕反被王喧攥住了，这是妥妥地被反向压制了。

 “你……你……”御道旗彻底震撼了，他比守还要吃惊，他看着一路成长起来的毛头小子，突然间，就不按常理走路了，竟一跃冲霄跑到他前面去了不成？

 王煊笑道：“旗哥，这些年以来你有没有和人发生冲突，原本的那些真圣，还有2号超凡源头的怪物们，若有对手的话，告诉我。”

 看着他那“骚包”的表情，再听到他这种话，御道旗整个人都不好了，这小子要反过来“罩”他？

 “来，咱们认真较量一场！”御道旗不服，他堂堂无坚不摧、无物不破的圣旗，还不如一个毛头小子？他心口那里的小红花灿烂了起来。

 “旗哥你最强，不用比了。”王煊赶紧安抚他，不能再刺激旗子了。

 可是，最后他无法避免，被迫和御道旗论道，而交情这么好，他真不愿下手。

 但为了尊重旗子，他不能明显放水，所以他还是……将旗哥给镇压了。

 “我……你就不能放水吗？平局也行啊！”御道旗瞪眼，虽然很难相信，但还是被迫接受现实，这小子竟然超过了他。

 守笑了，道：“这很正常，他遇到麻师、道、空他们，都很‘主动’地去掂量了一遍。”

 “不愧是王泽盛的亲儿子！”御道旗愤愤地说了一句，然后，他自己也笑了，这没什么大不了，这也算是他庇护与培养起来的一个后生。

 接下来的交流就比较顺畅了，王喧通过守和御道旗了解到新神话大世界的状况，还有3号源头那里超凡者的彪悍等。

 总体来看，大世灿烂，融合后的超凡中心远超历代，底蕴太足了，注定要诞生出在两个大境界都6破的生灵。

 甚至，3号源头这么近，若是融入进来，神话之光或许会强盛到极点，催生出了不得的存在，辉煌不可想象。

 “回来的感觉真好啊。”王煊感叹，心情愉悦，见过了漆黑无边的诸天万界，立足在这样的光明盛烈之地，他整个人都轻松了。

 至于“阴六”地界的6大源头是否也会熄灭，以及是否有一天需要他在无尽黑暗中寻光，现在无需想那么远，他很满意此刻的状态。

 “人活在当下，未来的事未来解决。”

 不久后，王喧取出了自己那部古董级的超凡通讯器，因为放在承道瓶中，不受任何影响，新纪元到来后，居然还能用。

 超凡秘网还是上一纪那群人构建的，因此一切都是那么熟悉，他直接能登录。

 当然，融合了2号超凡源头后，合并了更为庞大的超凡秘网构架。

 昔日，姜清瑶建的母宇宙熟人群还在，而且消息很多。

 “剑仙子给我解封了，老张这是……真飘了，攥脖子大法参悟到6.0版，就要拿我练手，想和我交流？必须得满足他。”

 王煊以神速发消息，最新，和所有故友打呼，然后，就果断约了张教主，道：“老张，时间，地点，你来定，我陪你练功！”

 瞬间，炸群了。

 母宇宙的一群熟人简直不敢相信，消失多年的王喧突然就冒头了。

 舰仙青木、陈破限、机械小熊、老钟和小钟等全都第一时间炸出来了。方雨竹、燕明诚、姜清瑶、妖主等就更不用说了，道行高深，比前面那群人反应更快。

 只有老张……暂时在装死，不想和那小子切磋交流。

 接着，王喧又联系王道、冷媚等妖庭的人。

 “六叔，你去哪里了，平安回来就好啊。我终于可以休息下了，这一纪咱们王家得有人成就真圣果位，这个任务还是交给六叔你来实现吧。最近两百年，我压力很大，差点走火入魔，必须得调养下了。”

 “王煊…”冷媚在那边开口，和他通话。

 “主人，一别万古，想死小牛了！”牛布也趁机喊话，表达忠心。

 王暄已经动身，前往世外之地因为燕明诚、方雨竹、养生炉和姜清瑶等人都在那边，是御道旗拉着守最近数十年建立的一片道场，且距离妖庭不是很远。

 御道旗有半数时间在世外之地的道场那边。

 在路上，王喧暗中联系了狼獾、晴空、狼天、伍明秀等人，报平安。

 此刻，3号源头两位6破者逼近新超级神话大世界，堵在外面，扬言要和此地所有异人论道。

 “小辈的事，和我关系不大。”王喧自语，身为真圣前辈，他得稳重一些，即便有人喊话，也要矜持些，不能随便降临，跳出去以大欺小。

 当然，今后若是有些人非要死乞白赖喊他出现，那他“盛情难却”的话，也只能勉为其难出手了。

 世外之地，他并不陌生，不过2号源头的圣地也融入进来不少，更为广袤了，道韵流动，超凡因子浓郁无比。

 “师傅，你看，那个人.…..”有异人发现王喧，顿时很吃惊。

 事实上，他的师傅，时光天道场的真圣——时川，自然远比他神觉敏锐，早已看到王喧的身影。

 除了他们师徒二人外还有一对师徒，来自2号源头的真圣道场，双方私下结盟，关系莫逆。

 这片地带，紫兰树成片，清香幽幽，漫山遍野都是紫雾流动，是一片无比出尘的净土，相当的安谧、宁静。

 时川和2号源头的真圣相约，特意选在这种地方，没去各自的道场，就是为了避免被人注意到，结果意外发现王煊。

 “师傅，这个王喧当年杀了我们不少杰出的弟子，连你看重的5破核心门徒‘流年’，都死在他手里。这里没有其他人，要不要顺势解决掉他？”旁边的异人密语。

 时川不需要他建言，早就意动了，若有机会，自然不会放过此人，事后抹去所有痕迹就是了。

 王喧自然也注意到他们，是真身亲临此地吗？

 “王喧，过来。”时川开口。

 “老时，何事？”王喧看着他。

 “！”对面，两位真圣和两名异人都像是看怪物般盯着他，这毛头小子的口气可真是不一般。

 无论如何，时光天的真圣都不会想到，他所面对的是一位真圣，因为上一纪末年，王煊才是异人初期而已。

 “见真圣不拜，言语不敬，你这是想死吗？！”时光天的那位异人冷声说道。

 时川则懒得说什么，探出大手，直接一把就抓过来了。他很清楚，这个小子身上有很多秘密，正好藉此搜其元神，查个清楚。

 “欺我落单了，想对我下黑手？”王喧面色微沉，然后，反过来探出大手，更为恐怖，庞大无边。

 噗！

 他一把攥住了时光天的真圣！！

 旁边，时川的亲传弟子整个人都傻了。

 2号源头的真圣也是震惊了，他听闻过异人王焰之名，现在顿时也坐不住了。

 “别动！”王喧开口，见对方身上冒出圣光，他迫不得已，探出了另外一只大手。