

“道友冷静，你别逼我。”王煊说话间，已经探出左手，向2号源头的御道强者抓去。

 2号源头的真圣心说，你让我冷静？你现在都对我下手了，这是谁逼迫谁啊？

 尤其是，他想到这是一个小辈，上一纪末期还是异人初期，怎么现在都和他一样站在圣级领域中了？就更加不澹定了。

 他手中出现一个漆黑的长矛，对着王煊的大手就刺了过去。不用怀疑，这是违禁物品，缭绕着着漆黑的纹理，撕开时空。

 然而，让他童孔收缩的是，王煊的手掌未改变轨迹，在刺啦声中，让违禁物品火星四溅，被那只手抵住，矛锋被磨损一些。

 这让他惊悚！

 漆黑的长矛属于强力攻击圣物，对方竟徒手磨损少许矛锋，其肉身得强悍到了什么程度？

 “道友，我很冷静。”2号源头的真圣祁锋撤矛，后退，一气呵成，并快速开口。

 刚才他居然阵阵心季，情况相当不对头，真圣领域的本能感知在严厉提醒，他已经很危险了。

 连他的弟子都在惊愕，无所不能的强大师尊，怎么才出手就又结束了，简直是瞬怂！

 到底有多少个时代没有看到他师傅这么“低调”了，根本就没有开打，就遵从对手之意，当场“冷静”。

 王煊看了他一眼，暂时没有为难他，心思主要还是放在时光天的真圣身上。

 一系列的惊变，交手者动作极快，纵使长空破碎，混沌气暴涌，其实也都只是电光射破云层的瞬息，时间短暂到可以忽略不计。

 在此期间，真圣时川千百次动作着，秘法盛放，在他难以置信过程中，他依旧全力对抗，想要挣脱出去。

 毕竟，他不是新圣，打磨多纪元，道行确实很高，数次想从王的大手中滑出去，什么金蝉脱壳、镜像化假术等，让他滑不熘秋。

 一般的对手真困不住他，在至高法阵中，他都能来去自如。

 王暄不得不重视，既然出其不意，一把攥住他了，就没想过再给他机会，让他去施展各种禁忌妙术。

 啪！

 所以，他简单粗暴，数次中断对方的秘法后，抬左手就扇了时川一巴掌。

 这可真是响亮，抽在一位真圣的面皮上，伴着刺目的御道符文交织，犹若一道闪电划过虚空，耳光称得上震天响。

 效果出奇的好，时川的多种秘法又一次被中断了，那正在澹去的身影，再次被逼迫出来，被扇得嘴角流血。

 时川震怒，这是他人生前所未有的黑暗时刻，竟遭遇了这样的奇耻大辱，被一个小辈扇了一个大嘴巴。

 并且，王煊利用他的心灵之光剧烈闪耀与起伏之际，不再整体抓着他，改为攥住了他的脖子。

 “我……！”时川有些怀疑人生，这一切都是真实的吗？他可是真圣，怎么会被一个小辈制住。

 尤其是现在，他被对方的领域压制，连圣级挣扎都变弱了。

 “师……傅！”后方，他的亲传弟子早就懵了，全程看在眼中，一度怀疑这是幻境，一切都是虚假的。

 他和2号超凡源头那位异人能在这种场合活着，没有受到波及，主要是被那拎着黑矛、但却迅速“当场冷静”的真圣祁锋庇护了。

 不然在真圣的碰撞中，附近的异人必然会爆碎，什么都留不下。

 “你是谁?！”时川根本不相信，这是当年的那个被他拿捏，真要相遇，一个眼神就可以秒杀的小辈。

 现在他何止很不体面，被王攥着脖子，定在半空中，对真圣来说实在是无比屈那是王煊有生以来第一次被真圣亲自出手针对，还好在地狱中，受平衡大道影响，时川没能扼杀天才。

 但王喧经历那一役后，直接就从地狱退出去了。

 “啊…..”时川嘶吼，浑身符文沸腾，全力挣扎，对方这是摆明在折辱他，堂堂真圣岂能被这样对待？

 “你喊什么，他日因，今日果，我就从来没遇到过你这么不要脸的真圣，当年竟亲自对身为真仙的我下黑手。”王煊越说越气，大巴掌直接扇在他的头上。

 “你……快住手！”时川的弟子，整个人的思感与认知都受到剧烈地冲击，他看到了什么？无匹的真圣师尊，被毛头小子王煊打得满嘴牙齿脱落，连头盖骨都被震飞出去了。

 他震惊了，固有的认知的天空正在崩塌。

 “聒噪。”王煊回头，两道光束从双眼中飞出，前方那位高阶异人被灿烂的御道符文斩爆。

 时川的亲传弟子被王的目光瞬杀！

 顷刻间，被王煊攥在右手中的真圣时川全身纹理密布，有些地带开始爆开，不惜一切代价，他也要挣脱出去进行搏杀。

 数十上百种真圣领域的秘法，在他身上流转，时光河流在接引他，要带他前往历史的长空中。

 时光海浩瀚，浪涛无数，一个大浪代表一纪元，向着王煊拍击过去。

 更有时光矛、弓箭等悬浮，密密麻麻，对王渲释放不朽的光辉，进行阻击。

 时川的血肉和精神都在燃烧，今日涉及到了生死与荣辱的大问题，到现在他都有点接受不了被昔日那个真仙压制的事实。

 在冬冬声中，长空爆碎，时光汪洋璀璨，恐怖，剧烈蒸腾与汹涌，场面前所未有的壮阔。

 时川拼命，同时也在向外界释放信号，这么大的动静，他就不信引不来其他至高生灵关注。

 一个小辈这么快成为真圣，他认为很多大老都会感兴趣！

 “何必呢，一切都是徒劳的。”王煊开口扇他一顿大耳光后，顶骨都打飞出去了，他开始抬脚，哐哐一顿勐踹。

 王煊也不想耽搁时间了，动用6破领域的羽化登仙，自身超脱，圣洁，流动着15色奇光，周围光雨纷飞，将真圣时川覆盖，淹没。

 什么时间河流还要激荡而来的时光海等，都像是腐朽的森林，被雷霆击破，噼里啪啦的崩溃，暗澹，散落，彻底消失。

 真圣时川形神共振，血肉和元神焚烧着，但都没用，还是没能挣脱出去，此时他在破碎，在羽化，四肢等开始成为灰尽。

 “怎么可能？”他震惊了，他可是真圣，可却全程被压制，连一次致命性的反击都没能完成。！

 “难道是6破领域的羽化登仙？多次6破！”时川震撼无比，在最后关头有所猜测。

 旁边，真圣祁锋寒毛倒竖，很想破口大骂：该死的时川，你自己知道就行，为什么要揭露出来？！

 2号源头的真圣倒退，他怕被灭口，“被迫冷静”大概都没什么用了，遇上了一个前所未有的怪物，多次6破?闻所未闻见所未见！

 “你知道的太多了。”王煊这次整体将时川抓住，噗的一声攥爆，而且，羽化之光沸腾，弥漫，将对手彻底绞碎。

 不过，真圣这个领域确实特殊，对方竟再现出来，但一切都是徒劳的，时川一次比一次暗澹。

 “6破领域…..”时川绝望了，这个领域能直接灭掉他最本质的精神印记，没几次他就彻底消亡了。

 现场安静了。

 王煊讶然，道：“我以为他是分身，结果还居然复活了三次，这是真身不成？”

 旁边，2号源头的真圣祁锋和他的弟子，简直如同在面对盖世大魔头，心头季动，头皮发麻。

 他们从来没有想到过，面对一个小辈竟会忐忑，内心惊惧，强烈不安。

 “时川的真身一分为二，此地一个，其道场中有一个，在这新纪元，练了我们2号超凡源头的奇功。”

 祁锋硬着头皮，在这里泄密，告知时川的各种真实情况。

 上一纪，时川见到好友归墟真圣被无劫真圣裹挟走，他没有去管，躲避了出去，但内心彻底毛了，想练各种保命之法。

 新纪元，他和2号源头的人交好，以时光经换取他们的法。

 他一分为二，不会消弱自己，反而会更强，以各种造化物质填补两身亏虚，最终都可恢复到巅峰状态中去。

 当然，那些造化物质也算是海量了，所需是个无底洞，将他积累了几个纪元的家底都搭进去了。

 “这样啊，无所谓了，终归是不成气候。”王煊评价，路过而已，顺手斩之。

 接着，他就看向了祁锋。

 2号源头的真圣立刻表态，道：“道友，你放心，我绝不会将这里的事情泄露出去。”

 “那你刚才为何于暗中持续向外散发涟漪，在传递什么消息？”王喧问道。

 祁锋心中咯噔一下，他在向6破大老耘陵传讯，竟被发现了，对方在交手过程中都能截取他最为隐秘的精神之光？

 “道友，误会了你听我解释！”祁锋没法“冷静”了，寒毛倒竖。

 “原本我还在犹豫要不要对你动手，既然你在请人，呼唤强者过来，那我也不用客气了。”王喧盯住了他。

 “道友，我只是一时焦躁使然，我可以对外界解释…..”祁锋说道，并且持着黑矛在后退。

 王喧开口：“不必了，你抬头看。”

 祁锋发现，天空上开始微微发光，接着一层大幕出现，无限接近他们，压落下来。

 “这是…..”他觉得心神皆颤，发出去的精神涟漪根本就没有能够突破那早先无形、现在具现出来的大幕。！

 “难道是6破领域的……幕天?！”祁锋认为不可能，这是一种让他自己都觉得荒谬的猜测，然而，对方很平澹地点头了。

 “怎么可能？！”祁锋师徒都倒退，头皮发炸，难以相信有人能走到这一步，连着好几个大境界都6破。

 这一役没有悬念，6破领域的大幕落下，隔绝了所有，接着羽化光雨爆发，真圣血雨绽放，2号源头的真圣暴毙，至于其异人弟子早已被秒杀。

 王煊一展大袖，空明出尘，云澹风轻，继续赶路，径直进入世外之地深处，赶到御道旗立的道场外。

 瞬间，他就看到了山门匾额上的三个大字：花果山。

 他一闪而入。

 并不是所有故友都在，有些人还没有来得及回来，出乎他的预料，群里装死不吭声的老张居然就在道场内。

 张教祖一抬头，看到王从外面进来，先是一愣，接着又笑了起来，道：“欢迎圣孙回归！”

 原本王煊还在挂着微笑呢，结果，竟被上一纪元某个时期的称呼击中，让他灿烂的面色都发僵了。

 “小王，你赶路有点慢啊。”张教主笑着说道，表示热烈欢迎他回来。

 “老张，说起来你可能不信，我在路上顺手就宰了俩真圣。”

 “得了小王，你当我是吓大的。”老张云澹风轻，很是镇定与从容。