

王煊渲没忍住摸摸张教主的后颈他年少时可沿少体会到过老张的压迫感。

 所以如今他特别愿意和张教主切磋与交流，老张后颈起了一层鸡皮疙瘩，都没看到他怎么动手的这就被摸了把？

 他赶紧开口：“打住：我现在练功到了关键期宜静不宜动”

 他认为王煊在异人领域又精进了他不想找虐目前确实不宜和变态小王比斗。

 张教主转移换题道：“还是说一是说这些年你都去了哪里吧？接着吹你斩真圣的事也行”

 “这些年我去了很多地方苍茫深空诸天万界，都留下了我的足迹”王煊说得每件事都是真的。

 但这些都太超纲了尤其这么笼统地说让老张很难相信，王煊一边说着一边检查在路上得到的战利品这样的——幕顿时将老张吓了一大跳

 “随手就是两件违禁物品？”张教主发呆尽管圣物没有复苏但他还是感觉到那种内蕴的至强杀伐气

 那件黑色的长矛也就罢了他确实没见过可是那张大弓为何眼熟？

 老张狐疑道：“等会儿你这弓箭怎么流转着时光碎片有点像时光天道场的镇教之物?”

 当年他也在地狱曾目睹过真圣时川弯弓射王煊再有各大道场的圣物在超凡秘网上都有流传皆有图片

 王煊擦拭大弓与箭羽道：“对啊，这就是时光天道场的老物件，若是想要的话送你了，不过我得先将器灵炼化或者磨掉免得反噬你”

 “！”张教主真没法镇定与从容了，心头掀起滔天骇浪他赶紧用手去触摸亲自感应顿时面色变了又变。

 “老张澹定”王煊瞥了他一眼说道。

 “这居然不是彷品，真是时光弓箭！”老张霎时头大如斗头皮略微过电真真切切有些发麻

 “对”王渲笑道。

 “两件违禁物品你真宰俩真圣？”张教主感觉很荒诞，有种踩在云端的不真实感，这很难让他相信但是确实有证据表明一是切可能是真的。

 王煊平静地点头而后叹道：“破戒了：我已经很多年没杀生但这次不同仇圣见面分外眼红”

 他回思在上一纪的旧中心他相当的克制都不忍心亲自对熠辉和茗璇下手，在彼岸时更为“保守”无论是宇衍还是庙固都被他高举轻放没有斩杀。

 “阴六”所在地的6大源头熄灭后他一一个人远渡进入阳九地界数千年来都没有染血了。

 张教主是什么人自然无比敏锐，虽然觉得荒谬但清醒过来后他第一时间就猜测到变态小有可能迈出那一步了成为真圣了。

 “你露出一缕圣威让我感受下”老张说道。

 “好”王喧点头。

 噗通—声老张直接趴地上虽然心里一百二十个不愿意，但是肉身不受控制地微微发颤站不起来了。

 “老张，自己人，竞这么客气什么，想要圣器直说不用磕头”王煊去搀扶他起来。

 “赶紧给我收了圣法！”老张在震撼中，确定这真的化不可能。为可能走到了一个崭新的高度。

 这时方雨竹回来了，她在各地出没但身上有幕天镯能快速横渡回世外之地。

 多年未见方仙子—如过去端庄秀雅出尘身为母宇宙上一品纪元，数—数二的人物她养出了超然出众的神韵。

 “雨竹姐！”王环喧原本还扶着老张呢结果，果断松开不管了向外迎去还好他早已收了圣威。

 即便这样老张也没回过神来脚下踉跄不稳顿时不满地叫道：“雨竹姐喊的真亲切到我这里怎么就老张了？”

 方雨竹走进道场中，看到干喧后她露出温婉的笑容能够见到他安然归来，比什么都好

 “你究竟去了哪里？”她很关心地问道不得不说她感知超常第一时间有所觉惊道：“接近圣级了？”

 她青丝微扬柔和白暂的面孔上写满严肃之色看着眼前熟悉而又陌生变得更为强大的身影

 “我已经是圣级”王宣告知方雨竹时意识到他在上—纪落幕后的永寂时期消失后，一定经历了很多事，不然怎么能成长到这一步。

 老张在旁边早就麻了，这是经过二次确定了，他觉得很梦幻。

 这时剑仙子姜清瑶回来了，她背负残器紫宵合道剑且身边有养生炉跟随因此赶路也很快。

 至于其他人在各地游历估计短时间难以回来，而舰仙青木、马大宗师、小狐仙等人带着根本进不了世外之地。

 剑仙子青丝如瀑面孔精致无暇她轻灵空明略微有些俏皮，嚷嚷着：“失踪人口终于回归了”她将王煊上下打量了个遍。

 王煊笑道：“别瞧了如假包换是我回来，这次我给你收集了很多剑经”

 “哐当！”养生炉震动了一下它清晰地感应到王煊正在炼化的黑矛、时光弓箭都违禁物品。

 “不会吧你难道杀了时川？”姜清瑶也注意到了那张大弓小嘴张成O型。

 接下来王喧被追问经历，即便是最熟的人都难以相信，他竟然这么快踏足至高领域中。

 “说好了诸天永寂万界冰封所有人都在沉眠，你却一是个人偷偷跑去修行！”姜清瑶笑道

 “我是有家不能归被那短发白毛惊走的”王喧叹道从头到尾讲述经历让方雨竹都惊叹不已，他的经历太离奇了。

 “传说中的彼岸居然赶过去了在那里的新世界生活了了很多年真是梦幻啊”老张轻语语，最新最快首发。

 当听到阴六地界与阳九源头后几人都失神了，深空尽头竟有那么多神秘无法追朔的时代，共有15个超凡源头实在太惊人了。

 燕明诚、静姝已成为异人带着妖主回来了，都露出惊喜的笑容，小跟班圆脸白虎更是嗷的一声大叫。

 王喧取出不少道则秘石碎片告诉他们这是彼岸宇宙的“土特产”快速提升道行。

 他“挖矿”很多年这些奇石对他意义不大了就是为故人准备的特意去收集。

 他确实采掘了很多为出入世外之地不方便的机械小熊、老陈、青木等人还留下了不少。

 “六叔你去花果山了?回头你们都一起来妖庭吧，我外婆和小姨准备了晚宴帮你接风洗尘”王道发来消息。

 王喧原本想和母宇宙故人相见后再去那里，闻言顿时决定带人转场一起去妖庭聚会。

 原本他想去—趟现世星海将机械小熊、乐乐、陈永杰、青木、钟诚、老钟、小狐仙等人都寻到也接引到妖庭。

 但是他又止住了：毕竟他还没有真正可以横推各路敌人，比如那短发白毛目前都不知道躲在什么地方究竟多强。

 “嗯，再忍—忍先看一看都会有谁像时光天真圣那样跳出来，想要针对我的人都捏死”王煊决定刚回来暂时不暴露成为真圣的事实，待他正式露面后看是否有人对他抱有恶意等他想解决一大批对头。

 “王煊出现消失两百年现在终于冒头了！”

 外界还真有人在关注他，得悉了消息知道他先去了花果山而后又和人一起进了妖庭。

 一定的范围内，顿时在王喧的回归与出现引发波澜

 “六叔！”王道迎出妖庭，在他身边还有王恒和书雅同时跟着喊，几乎同龄的王煊为六叔。

 “王煊这些年去了哪里？”冷媚欣喜长眠复苏后她知晓王煊失踪了一直在担忧。

 “主人小牛思夜盼终于将你呼唤回来了”牛布—如既往热情会拍马屁

 “嗯?！”王煊宣血肉中有御道纹理交织，他克制住了不然会爆发，他感觉到了无尽虚空中1号超凡源头的12朵大道奇花剩下的10朵有一朵和他要交感。

 “好意心领，但我不需要啊”对于别人来说代表1号源头至高权柄的奇花属于无价之宝。

 可是现在王煊连违禁物品以及自己6件元神圣物都准备剥离出来留在花果山，这些都对他没有什么大用了。

 他不想承接1号超凡源头的权柄，不过奇花若是执意和他交感他也不介意去采集到时候送人。

 在此过程中王煊真血涌动御道源池微微轻鸣，他讶异再次破限的时机水到渠成已经出现，再次提升一重天的话他就是御道11重天领域的真圣。

 毫无争议的至高生灵尽管现在他的实力也早已足够了。

 王喧不想耽搁准备立刻去破限，尽早提升道行实力到位的话无论立足于何地都有强大的底气。

 尤其是他全领域6破现在步入至高层面每破限一次实力都会强盛一大截，距离金字塔顶端更近一些。

 “王道、冷媚你们招待好我的朋友，雨竹姐清瑶老张你们在这里别客气都是自己人”王煊开口他告知众人要去渡个劫。

 然后他不等众人反应就快速离开了妖庭。

 他不准备被人围观不想在1号和2号融合后新神话大世界中渡劫，要到无尽深空中去。

 “他真的出现了？”连2号源头的6破奇才伏野都得悉了对于那位老对手他无比关注摩拳擦掌想再战一场。

 “王煊终于冒头了，对你喊话快两百年了，我们3号超凡源头的6破者想和你论道！”

 王煊露面后又从世人眼中消失因为他已进入最高等精神世界驾驭迷雾中的小船驶向远方。

 “前辈确定了，那个人就是王煊他回来了。”一个满头紫色发丝的女异人用超凡通讯器秘密联系某个大势力。

 她是紫莹归墟道场的嫡系，奈何该道场真圣被无劫真圣裹挟走在外宇宙给噶掉圣命，她一度成为散修。

 归墟道场树倒湖孙散，大部分人马被时光天的真圣给收编了，但也有部分最终离开加入其他阵营。

 紫莹就是这样一位异人，她是归墟真圣的直系血脉后人，当年对真圣时川很不满，对方对她家祖上见死不救。

 其实她和王宣在很早以前就有过交集那时归墟道场还高高在上她曾用因果钓竿去黑孔雀山垂钓将王煊钓走令其嵴骨都断了遭受了很大的痛苦。

 那时紫莹的真身还是超绝世，现在已经是异人。

 “你又出现了当年我的天级化身虽然钓走了你却被你逃脱且反杀，我这次有4组钓竿等着要先钓你，我看向哪里逃”紫莹自语。

 她知道神秘的大阵营不想要将王喧弄死，担心守查出来，然而却很想摸透他的底细认为他是异数身上有很大的秘密。

 不过紫莹准备撺掇相关的人若是得手后直接下黑手就是了。

 “因果钓竿本是无上圣物可垂钓诸世猎物，在大人物手中无所不能，除非你进化成史前巨兽的地步踏足至高领域了，不然的话接下来你的日子难熬了。”

 紫莹带着澹笑，有前贤动心思有超级大势力要钓鱼纵然是一头史前巨鳄也难以挣脱命运的大网，结局已定。