

妖庭，属于出世的的净土，这里巍峨的圣山，悬空的神岛，宏伟建筑座落白云之上、落英缤纷，盛景无数。

 张教主失神了，那小子居然直接跑了，临去前在说什么?他要去渡劫!老张顿时好不澹定了，这也太随便了吧，那小子都已经踏进圣级领域了，居然又要去破关，更上一层他楼。

 按跑妖主燕清妍也在发呆，这个“恶弟”实。在是太骚包了，故意的吧?刚一见面就刺激她。

 遥想当年她笑着自大幕中走来，细雨蒙蒙，坝袭红裙，手持油纸，单手就压得“恶弟。”等人仰马翻，落荒而逃。

 “盼叔成圣，指日可待在这一纪绝对有戏!”王道在那里搓手，相当的振奋感觉其他圣级靠山消失后，六叔或许将补顺立上来。

 现在他还不知道，王煊己经成为真圣，不然的话就不是现在这种表现了，可能会翻筋斗云大笑。

 一群人都被惊到了，王煊走着走着就来了感觉，匆然匆跑去渡天劫了?这还能让人说什么!

 “小王确实非凡！”冷媚面带笑容，她由冰山美人解冻，热情洋溢，收认真接待方雨竹和剑仙子等人，妖庭很好客，连真圣洛琳都出来了。

 作为母亲，洛琳的目光扫向自己的女儿，又看向端庄秀雅的方雨竹以及活跃俏皮姜清瑶。

 “这些都是小王的好友，还有…红颜知已”她暗中问冷媚。

 正主王煊风驰电掣源一路冲出1号和2号融合的新神话大世界，途径3高源头，横渡出到了极其遥远的地界。

 他来可不想自己渡劫时被至高此地生灵窥视与打扰，他驾驭迷雾中的小船，走的是最高等精神心世界，彻底脱离三个超凡源头所在的地界。

 路过重重叠叠的腐朽大宇宙，他进入漆黑深空尽头，最终停了下来，准备开始渡幼。

 1号和2号的以及3号源头，共同照亮周边的宇宙，但是却不能辐射到此地，从某种意义上来说这里也算是无神话之地。

 瞬息间，像是无尽深渊般黑暗的深空，突然就被照亮了，一切都是因为个人发出炽盛的光所致。

 王煊的天劫来了，很特别，依旧在他的体内爆发由内而外，无量光冲起，彻照此地，他差点口吐芬芳股想，这都远离阳九，地界不知道多远了，怎么又是这种可怕的天劫?

 即便他很强，的但也不想每次都被噼得骨断筋，血里呼啦，上次那种欲生欲死经历他可没忘记，顶骨心都被雷霆击飞出去。

 然而将现实就是如此的残酷，接下来他体内的混沌闪电更勐烈了，不是正常天劫。

 王煊深吸一口道韵,让自己冷静，他没什么大不了，能降服那种天劫一次，就能顺利驾驭它第二次。

 “噼里啪啦!”

 “哐

 “轰邳隆!”

 大天劫撼动深空处，时光河流浮现，迅速被蒸干，王煊全身混沌闪电，并伴着各种可怕的奇景。

 “引来雷火为引，炼就真圣宝药，成就全领域6破至强的身与神。”

 王煊运转专属于自己的经文，牵引雷霆进入命土且体外内景地打开，构建一个大循环路。

 1号和2号超凡源头融合后的大世界中，紫莹收起通讯器，坐等好消息。

 她投效的大阵营自然不简单，有6破领域的大老坐镇，不然的话，这个阵营的那些实权派也不敢放任绝顶导人去垂钓王煊，想研究与解析他身上的秘密。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 “所谓异数也要看面对谁，在6破道场金字塔上方人眼中，只有蚂蚁和大蚂蚁之分。”她自语，颇为期待。

 因为忌惮守这个6破领域的强者，对方没打算下死手，只想暗中剥夺走“秘密”即可。

 他们研究过王煊的成长轨迹,认为很不正常，他一路拔高，崛起实在是太勐烈星海中，有人盘坐员石上，手持因果钓少竿，嗖的一声，甩出去钓钩。

 世外之为地，也有人高悬，双手勐然挥动钓竿，因果钓钩突破时空的束缚着莫名的轨迹而他们都接到消息，则冒头的王煊，匆匆离开妖庭，此刻正是最好的机会。

 既然敢动手，他们自然想到了的后果速战速决，若是能将异数煊身上的“秘密”剥夺出来，那一切都值了。

 这个阵营的高层怀疑欢王煊身上有神秘外物可以倚仗，让他一路突飞勐进。

 6破道场中有人倒不疑，他可能得到了古代“真王”殒落后唯一“道骨”

 “真王”婚这个称谓，据悉来自6破大老在深入挖掘、古代某些真相后，对某种无然上生灵的称谓。

 “按照超凡源头下，极暗阴影之地中，那残破铜碑上的记载必顺得在四个大境界6破，才有资格称为真王。

 “啊”

 6破道场中，有人奇怪，因果钓居然没有任何反应，找不到他在什么地方。

 “我这里也无收获。”

 这个大阵营掌握有4杆因果钓，结果都无法探究到王煊在何方。

 “真是怪了，怎么也无法确定方位，连一丝反应都没有很不正常，他该不会在“守”的身边吧?”

 他们心惊，6破大老的领域自然能隔断因果。

 很快他们得到消息，王煊此刻绝对没有在守的道场中。

 现在他们有理由相信了，王煊身上真有天大的秘密，自身也能隔断因果钓竿的感应。

 未过多久，他们得到指示，可以继续，即便王煊身上有秘密，有特殊物品，总是斩断因果，最新。轨迹总会露出行踪。

 然而，持因果钓竿人却在沉思，高层自己不动手，这是完全借他们几人之手施展不染因果。

 到了最后万一有状况，他们他四人会是扔出去替罪羊，还是被灭口的对象。

 但是，他们没得选。

 有人琢磨，是否能将道场中的核心门徒这及大老的嫡系后人等请过来，据闻就是他们中的厉害人物最为渴求王煊身上秘密。

 深空尽头脱离三大超凡源头辐射的范围，纵然是10根因果钓竿融合归一时，返本还源为最强状态也无法垂钓到此地。

 平日漆黑的深空，此时此际，无比璀璨，异常盛烈。

 一个人渡劫像是重燃神话，全面照亮此地。

 王煊满身血迹，确实有些惨，尽管不是第一次经历了，但这种天劫还是感胁到了他。

 他这觉得离谱这里距离“阳九”地界无限远，居然还是催生出这种必杀的体内大劫，雷霆血肉精神中诞生，搁谁也受不住。

 “还好我足够命硬，能抵住这种天劫!”王煊认为，同境界的人应该没法熬过这种大劫。

 他的体外还有血肉精神世界，以及命土后神话物质海，三者共同组成经文运转，越发成熟。

 王煊参悟了太多的经文，这是他为自的己开拓出的经义，适合他自身，生生不息。

 无论斩断体外世界，还是舍弃命土的的路径等，经文运转依旧顺畅。

 随着时间推移，深空尽头这场大劫到了后期的15色恐怖奇景降临。

 各种磨难，还有天灾等都环绕着他，但是都难以伤他真身。

 当雷火消失后各种天灾奇景退潮，天地黑暗后，王煊形神共振，焦黑与干枯老皮脱落，他在涅磐新生，露出一具晶莹灿烂强健体魄。

 圣光勐然绽放，重新照亮深空，王煊来到御道11道重天，无可争议的真圣。

 一旁边悬浮着6件圣物，草藤沙漏杀阵图等彻底被他他剥离出来，这次险些就爆碎，被他庇护住了，勉强得到洗礼。

 “你们走到这一步也不易了，下次再和我渡劫，万一没照顾到，那可能真的要毁掉了。你们也算是和6破有关的物品了，放在花果山中供人祭炼、使用吧”

 在别人眼中这些属于超凡界的无价瑰宝，但是王煊却舍弃。

 他吐出一口超强凡因子顿时让渐渐黑暗下去的深空，再次璀璨起来，一片通明。

 接着，他深吸吸口道韵，此地重回伸手不见五指状态。

 王煊感觉自身实力又激曾了一截，这种状态真的很好，让他充满蓬勃生机，举手投足都是无尽力量。

 “可惜，没有什么恶圣在眼物前不然的话我还真想攥他一把，然检验下自已的道行与实力。”

 他无需净化自身，新生肌体晶莹发光，纤尘不染穿上崭新的哉衣他飘然出世，超脱自然。

 王煊想到喊他为带头大哥的那群老兄弟，自彼岸挖出来的道则秘石碎片就不送给他们了。

 你们需要的是，在6破领域的天劫中诞生的人形大药，我每次都给你们留着呢，确实可以帮你们悟道。

 刺啦一声，王煊以肉身撕开寸空，踏上归程，最后，他立足在迷雾中的小船上前进。

 在神话大宇审世中，若有人呼唤真圣名字里论上可以感知到，但是诸圣大多都屏掉那海量的杂音了

 王煊也闲。不例外，世间同名同姓者太多的，他可不想每天这耳畔都嗡嗡声不绝。

 不过，若是距离过近，他纵世然是屏蔽杂音，也还是能有所觉，比如眼下当他临近新神话大世界时，听到了此相低语声。

 “王煊，我们对你喊话呀，听闻你终于出现，迈步走出，站在6破迷雾中！”他看到一名非常不简单的异人。

 “单一6破者，来自3号源头堵在新神话大世界，挑战1

 号和2号超凡源头的所有异人，更是在点名我”他露出异色。

 那一男一女彼此相距很远，各一自盘坐面对那宏大的世界之门，这是堵门啊，6破者很强势地来论道。

 1号和2号源头交融后，留有数个世界之门”确保异人、超绝世等能够外出。

 因为，附近多重宇宙都被三大源头照亮了，都是机缘之地，如有今很现多超凡者愿意远行去探索。

 青年男子起身，再次喊话，同时展现非凡法相，似有通天彻地的手段，身体暴涨，俯视前方大宇宙里，他口血气蒸腾当当中有无尽日月星辰。

 他那是他真血中演绎的奇景，几乎化为真实的星海了。

 一座御道宝炉在其头顶上方沉呼，流动着无边的符文神火。

 远处，同为单一6破者的靓丽女子也起身，周围环绕着大道碎极鸿确实很惊人，她的城头顶上方神力格外超纲。

 有个飞燕在沉浮，流动着蒙蒙御道之光自然是隗宝级武器。

 你们堵门挑战新神话大世界所有异人也就罢，威慑他们，我没意见。

 “可然为什么总是提到我！”言语间有些小觑，“认为新纪元开始200年，我怯战不出吗？”

 王煊决定小惩，他一冲而过极速远去，那座御道宝炉从血气滔天的青年男子头顶上方消失，还有那流动神圣光辉的玉壶也不见了。

 御道壶带回去烧水泡茶，王煊一闪而逝

 两名6破者感觉不对，霍地抬头，顿时都石化了整个人都然呆住了，他们各自祭炼的最强武器呢?

 “我…!”这都能遭贼?他们都懵了。

 刚回归新神话大世界，王煊立刻感应到，高悬神秘的之地的一朵大道奇花在轻颤，有一朵发出涟漪，和他共鸣。

 太热情了，让我想一想，摘花送给谁。

 就在这时，四位手持因果钓竿的异人再次挥杆，感觉到了异样，钓竿、无形鱼线钓钩居然都在发光。

 “出现惊了吗？可以钓鱼了!有些不对头！”因果钓竿的连漪之光略显异常，不过问题不大，速钓速决。

 四人都挥杆，准备钓大鱼。

 他门的内心也颇为忐忑怕惹上大因果，因为动因果者，自身亦在因果命运的束缚中。

 “可千万别搞错，万一6破大老守走出来，和他走在一起，那就麻烦了。”

 “都到现在这一步了，你我没有选择的余地。再说，就是真的钓上来一头史前巨鳄，我们身后也有6破道场兜着呢。况且，问题不大，最新消息显示守没走出道场。目标王煊只是在异人初期而已，钓他！”