

br&gt;

 新神话大世界，10朵大道奇花高悬，这么多年不是没有人打过主意，可是就连真圣都接近不了。

 它们是1号超凡源头至高权柄的真实具现化！

 单一6破者可以稍微接近，但是无法真正抵临，在途中就会引发异常景象，容易被发现与阻击。

 昔年，纵然是王煊去采集道韵，也都曾闹出很大的动静，引发一群至高生灵沿着他留下的奇景迫近。

 今天不同，10朵奇花中的一朵和王煊于冥冥中交感，共鸣，有了非常密切的联系。

 他在1号超凡源头一路成长，但最终却不是在这里渡真圣大劫，不然的话，那朵奇花早已主动降临。

 王煊立身在6破迷雾中，快速向着神秘尽头赶去，想要去接近那朵花。

 他认为，自己大概用不上，准备摘花送人。

 临去前，他瞥了一眼，有莫名的波动在远方出现，但他没在意，自从他正式冒头后，三个超凡源头很多人都在念叨他，都被他忽略了。

 10朵大道奇花都孕育着大造化，拥有一朵，若是彻底吸收后，最终可以挥动1号源头的大道权柄之力，连绝顶真圣都在渴求。

 有形的道则，丝丝缕缕的命运线，铺成一条秘路，连向迷雾中的王煊那里，没有引发过大的动静。

 「确实不俗，竟然能初步延伸进迷雾中。」王煊走在那条秘路上，像是踏着道之轨迹，凭空消失。

 下一瞬，他临近10朵大道奇花，看似高悬在上，其实并不在苍穹上，位于神秘之地。

 平日间，这些奇花只是显照在天上。

 这里属于1号超凡源头的核心密地，有浓郁的本源气机。

 「怎么又没了？」星海中，站在陨石上正在垂钓的异人，满脸错愕之色。

 「突然中断，因果涟漪熄灭。」世外之地，也有人在蹙眉，想他堂堂绝顶异人，竟一而再地失手。

 在此期间，四大异人密议，各自都通知了6破道场的嫡系，向其中利益攸关方如实禀告，请他们援手。

 他们担心出意外，更害怕成为弃子，想拉6破道场中的重要人物下场，共同承担其中的因果。

 此刻，还有两人心情糟糕至极。

 来自3号源头的两位6破者俯瞰异人领域，难寻对手。青年男子蒸腾的血气中，有宇宙生灭的奇景。女子身材修长，容貌挑不出瑕疵，称得上绝代丽人，已踏足准圣领域，体外有15重神环。

 可是眼下，他们面无表情，居然翻车，心里很苦，这不是要闹笑话吗？陪着他们成长的武器在眼皮子底下消失，莫名被盗，两人欲哭无泪。

 「至高生灵出手了吗？实在太过分了！」他们虽然对自己有信心，但是，眼下被降维打击，感觉无比狼狈，必须得禀报各自的祖师，要讨个说法。

 新神话大世界中，自然有人在关注来自3号源头的两位6破者。毕竟，隐约间，那两人有在异人领域称尊的架势。

 「奇怪，他们他们怎么退走了，而且脸色先是木然，而后变得无比难看，这是发生了什么吗？」

 「号称单人可压制2号超凡源头众异人的厉道，还有被誉为容貌与破限路都无双的虚静月……似乎吃瘪了，究竟发生了什么？该不会是哪位不出世的英雄教训他们了吧？请出手的豪杰站出来！」

 2号源头曾被3号源头追杀，双方的矛盾至今都没有化解，双方间的任何风吹草动都会被放大。

 涉及到6破者，3号源头的牌面异人，自然成为大新闻，引发热议。

 世外道场，妖庭中，王道听到消息后，顿时露出异样之色，道：「该不会和我六叔有关吧？」

 「

 不至于。」妖主燕清妍已经知晓「恶弟」成圣，难道他还会去以大欺小？

 老张却在琢磨，没有变态小王做不出来的事，神隐多年后，回来以大欺小，不是没有可能。

 ……

 王煊仔细打量，这是一片秘境，古地中积淀着历史的沧桑感，贯穿了不知多少纪元。

 10株植物无比繁茂与绚烂，缭绕着规则，缠绕着秩序，蒸腾着造化光雨，有的扎根在斑斓土质下，有的生长在海眼内，还有的在汲取混沌池中的养分。

 其中一株金色的植物，扎根在时空漩涡中。

 在那层层叠叠的花蕾间，内蕴着星海旋转的景象，金色花瓣间更是承载着一条岁月河流。

 若隐若无间，这朵大道奇花，有要化形的迹象，和王煊有莫名的道则碎片纠缠，最后更是直指他身上的圣物——沙漏。

 「有意思，这是时空权柄！」王煊动容，这可不是简单的大道，属于最高权柄之一。

 历代以来时空道则都属于诸圣绕不过去的最强领域之一。

 而且，1号和2号超凡源头融合归一后，这些权柄似乎也跟着提升了，变得更强了。

 王煊确实不需要，他跑遍「阴六」源头，甚至连「阳九」地界都去过，目光不会局限于新神话大世界。

 但是，这些对于其他人来说，却是梦寐以求的无上瑰宝，连一群至高生灵都在惦记，都在争夺。

 他自然不会浪费与错过祭出圣物沙漏，让它和那朵金色的花蕾交融，在瞬息间互换印记。

 6件圣物都被他彻底剥离，没有他的烙印了，已经和他无关，若是送人的话，现如今……还会携带一朵大道奇花。

 他没有立刻摘花，因为，这是真圣才能全面承接的奇物，而他现在准备送的目标人选，还没有一个成为真圣。

 「这样也好，有了印记联系，未来跑不了，等于提前预订了。」王煊露出笑意，接着，看向其他花蕾，自己身上可是还有5件特殊的圣物呢。

 他稍微接近另外9朵，就快速引发剧烈震动，这片源头之地轰鸣，他立刻止步，不想引起外界关注。

 事实上，外面已经有所感应，10朵大道之花刚才勐烈摇动了那么一下，无数人抬头观望。

 若非王煊站在迷雾深处，连他都会被海量的超凡者看到。

 「很麻烦，强取的话，多半会闹出难以想象的大动静。」王煊没有再动手，开始在这片源头古地中搜寻。

 他还真的有收获，在造化生机浓郁的源头秘境中，没有其他植物，但他却发现一块混元秘银碑。

 「真奢侈啊，古代大能随便立块碑，都是在把违禁材料当砖头瓦块用？」

 王煊研读上面的文字，自然一个字都不认识，但是，金属碑文中留下的精神烙印共鸣，可让他知道是什么意思。

 「一位6破大老所留，看其印记，莫不是接近真王层面了？」王煊动容，在字里行间，发现对方是从归真路上逃出来的「遗害」。

 因为，这位6破领域的强者自己都说了，九死一生，逃过归真之劫，但他受损严重，在这片超凡源头养伤。

 王煊瞬间想到，这莫不是如今超凡源头之下，极暗阴影深处那个被金属链子锁着的神秘巨人留下的痕迹？

 混元秘银碑上提到，纵然是一个超凡源头的大道奇花都对那个生灵用处不大了，无法帮其疗伤。

 王煊估量了下，道：「看来此人最起码在三个大境界6破了。」

 碑文上提及，其实，这种大道奇花对低境界的超凡者更有用，若是在成圣前接触到，甚至能够提升自身本源，重塑道果。

 「竟然有这种

 妙用?！」王煊的面色郑重起来，这可是逆天的药效，比他目前所知道的任何天材地宝都要珍贵。

 碑文提及，若是将奇花赐予门徒，或可让他窥探到6破的契机。

 金属碑上更是点到，天资超绝者，意外中断禁忌之路，若是获得大道奇花，有机会接续断路。

 「好东西啊！」王煊阅罢叹道，这简直能为人改命。

 不过细想一想也可以理解，毕竟这是一个超凡源头的至高权柄，最终要落到真圣手中，正常来说，低境界的超凡者没有染指的机会。

 「因为沙漏在我身上，和一朵奇花共鸣，已经获取了相应的权柄，本着一人一名额的原则，我无法重复摘花？」王煊研读碑文后，弄清楚了这里的状况。

 「权柄唯一性，这么说来的话，我将沙漏赠送出去，或许就能采摘到第二朵奇花？」他露出笑容。

 常规状态下，真圣得到权柄后，就已慢慢融合，不可能再送出去了。但他未在超凡源头渡真圣大劫，但又由于全领域6破过于特殊，和这里共鸣，最终和权柄有关的沙漏承受了这里的造化。

 王煊思忖，他的6件元神圣物，原本就都有些大道权柄的特质，以后再来这里的话，应该还会有收获。

 他在这里驻足时间不算短，研究大道奇花，探索超凡源头秘境，最后摸了摸混元秘银碑，终究没有拔出来。

 「我提前预订了几朵花，还是给后来者留点东西吧。」

 王煊没有动金属碑，而后用心祭炼沙漏，和那朵「时空道花」建立起更为紧密的联系，纵然是远在星海，持沙漏都可以沟通那朵金色的花蕾。

 「毕竟，我要送的人，还承载不了至高权柄的所有造化神韵，直接摘走的话，多半会流逝很多，而养在此地，实时汲取造化更佳。」

 耽搁时间不算短了，王煊驾驭迷雾中的小船，径直赶向世外之地，沿途了无痕迹。

 手持因果钓竿的四大异人，都有些崩溃，这都抛线多少次了？因果钓钩一次又一次划破时空，可是毫无感应。

 强大如他们反复消耗，也都已经精神疲惫不堪了。

 「6破道场的嫡系已经到了那片净土中，他们也坐不住了，心中等不及了。」

 「据悉，有真圣亲自赶过来了！」

 四大异人彼此间通过超凡通讯器，以暗语在交流，欣喜的是，6破道场的核心一脉也染上因果，亲自出头了。

 神秘净土中，一小撮身份与来头很大的超凡者正在密议，颇为焦躁，对那王煊动手后，居然钓不到，这是什么该死的状况？

 「只能说，他身上有了不得的奇物，不限于真王唯一道骨，甚至有6破瑰宝。放心，他不可能总是与现世隔绝，不断抛钩，只要他出现短暂的瞬间，就能将他钓过来！」

 「期待啊，唯一道骨能帮助你我加速修行，而真王级的经篇说不定可以让6破老祖更上一层楼。毕竟，大环境也变了，这是融合后的新神话大世界，对于有准备的人充满了机遇。」

 一小撮身份非凡的生灵满怀希望，坐等垂钓来大机缘。

 ……

 正主王煊，已经悄无声息地从迷雾中走出，重新进入妖庭，顿时被熟人、侄子等人围上了。

 真圣洛琳亲自吩咐，安排晚宴，招待一群贵客。

 王煊略微走神，他在琢磨，究竟将大道奇花送给谁，这里可没有一个外人，关系都和他太近了，密切无比。

 接下来，自然无比热闹，在交谈与共叙离别情中，王煊就已经很忙碌，和剑仙子讨论18种禁忌剑经秘篇，和方雨竹耳语，又询问王道现在的修行成果……

 「有意思，3号超凡源头的至高

 生灵发函，问我们这边的新神话大世界，究竟是谁在以大欺小，堂堂真圣居然对异人领域的小辈下手。」

 王道得到最新密报后，当众念了出来，并且还看了王煊几眼。

 「你看我做什么？」王煊瞪了他一眼。

 「六叔，你摆弄得那个茶壶，我看着怎么有点眼熟？」王道小声说道，这很像3号超凡源头那位赫赫有名的6破仙子虚静月曾经展露过的玉壶，是和她一同成长的武器。

 王道还不知道自家六叔已经是真圣，因为刚相聚彼此间还没有来得及交流这些。

 王煊放开精神领域，身为真圣可以快速探查世外，远距离聆听现世星海的各种躁动等。

 「嗯?！」他最先感应到的竟然是，几条和自身有关的因果线，自远方划过。

 「我出去看一看。」王煊起身，一闪而逝，直接没影了。

 妖庭的女主人洛琳吃惊地发现部分真相，她眼中的「好孩子」可能已经踏足圣域中了，简直离大谱！

 王煊离开妖庭，身上的雾丝彻底消失，主动去接近因果线。

 一瞬间，共有四条无形的钓线迅速接近，钓钩明晃晃，冷幽幽，冲着他就锚过来了。

 他的脸色一下子就黑了，各种不美好的回忆涌上心头，自语道：「你们是找死呢？还是找死呢！」

 因果钓钩不可能刺中他，不过，他主动伸手，以两根手指夹住一枚银灿灿且锋利的钓钩，跟着它一路远去。

 「中了，锚住他了！」一位绝顶异人激动无比，他已经通过因果钓竿朦胧地看到王煊的身影。

 他第一时间通知另外三人，可以撤退了，到净土中去碰头，向6破道场的嫡系汇报。

 「我中鱼了，哈哈……」绝顶异人满脸都是笑容，终于完成任务，他踏进一座时空门内，扯着钓竿，快速收线，沿着时光隧道，向着秘密据点冲去。

 神秘净土中，一小撮来头很大的生灵得到消息，全都起身，哈哈大笑了起来，皆露出喜色，造化鱼儿终于被钓过来了。