

br&gt;

 王煊沉着脸，好心情都被破坏了，昔日血淋淋的断嵴场景又浮现在眼前，而现在他成圣了还有人来钓他。"

 说起来，归墟道场的那个紫莹也该被清算了，不过他不确定那女人是否还活着，一会儿钓她试试看。

 王煊沿着因果钓线，一路跟下去了，进入时空隧道中。

 「锚上来了，真是等了好久，我堂堂绝顶异人连着抛钩数以万次，我容易吗？」前方正在收线的异人笑道，还矫情上了。

 秘境中，数人等候他多时了，有四人从远方的中央巨宫中迎了出来，对这位有功之臣给予足够的礼遇。

 「辛苦了。」6破道场的一位嫡系传人开口，他名元熠，身材高大，一头银灿灿的长发，面孔上带着温和的笑容。

 最为特殊的是，在他的眉心那里，有一柄缭绕着混沌火焰的长戟纹理，很真实，像是在被祭炼，随时会有一杆可截断星海的长戟斩出。

 那眉心纹理属于是某位6破大老血脉后人的证明。

 虽然同为异人，且都在异人9重天，但是，他明显比垂钓者的地位高多了。

 「幸不辱命，鱼儿钓上来了。」手持钓竿的灰发异人收敛笑容，对6破道场的嫡系传人元熠表示尊敬，同时他快速收线。

 以元熠为首的四人站在那里，静待猎物到来。

 王煊很少有这样的面部表情，阴沉着脸，通过时空隧道，正式踏足在这片生机勃勃的密地。

 雷电古杏树扎根在入口旁边，轻轻摇曳间，闪电划过，远处巨大的湖泊，秀丽的山峰，宏伟的巨宫，都缭绕着浓郁的超凡因子。

 「你们是哪个道场的，知道自己做了什么吗？」进来后，他便沉声问道。

 瞬息，王煊已经感应到前方巨宫中有真圣，他按捺住火气，先稳住了，然后准备连根拔，在此之前要弄清此地的状况。

 在场的异人都是一怔，被钓来的鱼儿反而一副大黑脸的样子，在那里严肃地质问他们，丝毫发憷。

 当然，王煊还是作态了，最起码，将夹着钓钩的那只手隐在大袖中，没直接露出来。

 他怕远处宏伟巨宫中有超级传送阵，将那里的真圣给惊跑，让自身暂时流动着异人级气息。「

 「小王兄弟，欢迎来净土做客。」6破道场的嫡系传人元熠带着澹笑，银发如瀑，身材高大，立足异人9重天的尽头，确实很有压迫感。

 元熠认为，王煊在虚张声势，故作深沉，又不是没调查过，他上一纪末年还在异人初期。神话冬眠结束后，即便有奇迹发生，撑死他也就再提升一重天。纵然是单一6破者又如何？彼此间隔着很多重天，境界差距巨大。

 「你喊谁兄弟呢？给我当孙子都不要。」王煊没给他好脸色，被人钓过来，暂时没爆发，不代表需要一面倒的隐忍。鄌，没法聊了。元熠原本还想拿捏姿态，体现6破道场传人的随和，眼下他被这俘虏当孙子呵斥，顿时也沉下脸。

 「给脸不要脸是吧？」旁边一位异人开口。

 「啪！」王煊一巴掌就削过去了，顿时打得他半张脸没了，骨头和面皮等都被震散，齐飞出去。

 「哐！」

 同时间他跟进，踹了一脚，道：「你一个初期的异人，给我拿什么腔，作什么势？」"

 那个年轻的异人下半截身子炸开了，顿时没了。

 「我@##！」年轻的异人发出精神长嚎，愤怒，羞辱，剧痛，这种体验实在太糟糕了。

 元熠根本没有反应过来，然后就发现小师弟少了一段，爆碎大半截身子，实在是太凄惨了。

 灰发垂钓者心头剧烈翻腾，这钓来的是什么鱼？进来

 后全程黑着脸，一副所有人欠他十条命的样子，这么的强势，不按常理出牌。

 「你找死吧！」元熠哪里还能摆姿态，体验气度，直接暴怒了，浑身都是银色电光交织着。

 他探手向着王煊抓去，感觉到对方战力出格，远超异人初期，但终究还是在异人领域中。

 所以，他想直接拎过去，将此人捏爆半边身子，为小师弟出气。

 王煊没搭理他，右手食指竖起，指向天空，瞬息间，撑起一片无形的大幕，没有什么压迫感，覆盖了此地。

 因为，他确定了，这片密地中，无论宏伟的巨宫内，还是其他角落，都没有特殊的时空节点。

 他动用了6破领域的「幕天」真义，将整片净土笼罩，遮蔽了天机，一个都别想跑。

 事实上，他早先没摸清状况时，还担心这里有6破领域的无上法阵等，甚至，有莫测的生灵守着。

 现在摸底完毕，他没什么好脸色，不想克制下去了。

 砰的一声，元熠的大手探过来时，被王煊翻手一巴掌就扇回去了，顿时让他原地转了三圈接着半边身子爆成血雾。

 这自然是王煊手下留情的结果，还想留着他，研究下他们的动机，以及身后的道场的底蕴等。

 在场的几位异人全都发毛，这他么钓来了什么东西，这还是鱼儿吗？简直是血腥的大鳄，而且是史前的。「

 灰发垂钓者直接扔掉手中的钓竿面色无比难看，或许史前鳄鱼也算是鱼吧，但是太不美妙了。

 「我看着你有点眼熟。」王煊盯着9重天的灰发异人，而后，瞬间想起，这不是异海那个藏在神秘空间中的顶尖异人吗？

 当年，王煊以陆仁甲的身份进入异海，得到5组因果钓竿，还结识了半徒半友的路无法。

 路无法一直在观摩神秘空间中的一副残骸身上的御道纹理，熟不知那是一个活着的强者，当带王煊去时，险些出意外，两人差点被那残骸杀掉。

 随后，那残骸果然复苏，动用一对雪白的铙钹，将闪电兽族的异人老祖雷洪击杀，吞噬其血肉，修复自己的残身。

 「小王兄弟，你这样出手，过重了吧？」一位真圣从远处宏伟的巨宫中走出，他确实被惊到了。但是，他又不确定，对方真的踏足圣级领域中了。因为，按照常理来看，这么短的时间，对方怎么可能成圣？

 莫不是6破大老「守」封印在他体内的保命手段？真圣玄昆走来，胡思乱想。

 「新圣吧？」王煊瞥了他一眼，都不怎么想搭理，巨宫中还有个老牌真圣呢，还没有出来。

 灰发垂钓者林烨心中发毛，被他亲手钓来的怪物，怎么越来越不可测了，面对真圣都爱搭不理。

 事实上，这里的钓竿都是林烨提供的信息，被6破道场从异海深处寻来。

 昔日，他受了太重的伤，曾受到大道规则侵蚀，血肉脱落骨骼受损，自己很难全面治愈。

 新纪元开启后，林烨投靠了6破道场，被至高生灵治好了伤体。

 「你是……」直到这一刻，林烨感应到王煊露出陆仁甲气息，他才明白当年就结下了一段因果。

 「哐！」

 瞬息间，他祭出一对雪白的铙钹，发出震天响，轰向王煊，同时他自身远遁，此前的因果，再加上今天将对方钓来，估计是彻底激怒了这个变态的对手。

 「我原本还在犹豫，到底要不要杀你，毕竟，当年我也观过你嵴椎骨上的御道纹理，结果你自己等不及找死。」王煊开口。

 他探手，一把抓住了那对洁白的铙钹，属于很强的违禁物品，但是落在他的手中，没有泛出任何波澜。

 接着，王煊弹

 指，一道光束飞去，噗的一声击穿了林烨的头颅，瞬间，他从头到脚都开始崩开，湮灭了。

 「我……！」只剩下半边身子的元熠，6破道场的嫡系传人，瞬间寒毛倒竖，整个人都不好了。

 在场的几位异人皆心季，颤栗。

 那正走来的新圣，霎时间也毛了，他确定，这他么不足两千岁的毛头小子，确实踏足真圣层面了！

 「哈哈，林烨兄，还得看你啊，直接钓来了鱼儿。」时空隧道中，有人笑着走来。

 另外三名垂钓者来了，然后，他们笑容瞬间凝固，正好看透过大幕，看到林烨被人弹指击杀。

 他们转身就想逃，王煊冷哼，隔着自己具现的「天幕」，将他们直接牵引过来，抓进秘境中。

 现在，10根因果钓竿齐全了。

 「道友，误会！」新圣玄昆快速开口解释。

 「钓我时，你们怎么不误会？」王煊探手，向着玄昆抓去。

 砰的一声，玄昆反击，右拳像是一轮大日般，璀璨无比，若是轰进宇宙中，成片的星系都要成为飞灰。

 但是在这里，他的这种攻击根本就没有起到任何作用。

 王煊一把就攥住了他，噗的一声，他大半截身体都爆开了，只剩下部分头颅被丢在地上。

 「不准动，一会儿问你话。」王煊警告他。

 元熠等四位异人全都头皮过电，他们到底做了什么？简直钓来一个活祖宗。

 早先被口出不逊，被王煊将半张脸扇掉，将下半截身体踹没的小师弟，直接瘫在地上，动弹不得。

 不仅是因为在恐惧，主要也是王煊现在露出真正的圣威了，压制的在场的异人都心胆皆寒，战战兢兢。

 远处，宏伟的巨宫中，那位老牌真圣第一时间选择冲霄而去，想要撕开秘境的空间界壁，回归道场去喊6破教祖。

 然而，他撞上朦胧的大幕后，瞬间，被震落了回来，根本走脱不了。

 羽升确实道行高深，在真圣领域三次破限，如今在御道境界12重天。但是当他转身，祭出一口洁白的圣刀后，他自己感觉绝望了，他居然被那后辈青年压制得死死的。

 他一刀斩来，足以噼断宇宙星海，但是在这里，却被对方的两根手指头夹住，违禁物品颤栗，哀鸣，要断裂了。

 对方的两根手指头震动顿时让羽升手臂发麻，崩现血迹，他的护体光幕被击穿，刹那，他就丢失了洁白的圣刀。

 「这么弱，也敢当钓鱼老，谁给你的勇气，将注意打到我身上来了。"王煊一掌扇了过去。

 羽升全身血气滚滚，体外符文密密麻麻，演化成一片超凡神海，并伴着无尽的日月星辰，守护自身。

 结果，他所谓的护体领域，脆弱不堪，像是窗户纸般，被王煊撕开了，一巴掌将他扇爆。

 时空通道那里，一个紫发女异人鸟鸟娜娜而来，准备看阶下囚王煊。

 有一层大幕阻隔，她根本无法提前感应到里面发生的事。直到临近了，她透过朦胧的大幕，发现满地血迹，两位真圣身体残破，伏在王煊的脚下，异人元熠等瑟瑟发抖，正在被问话。

 紫莹见到这些，脑袋嗡的一声，整个人都麻了，转身想要逃走。

 「来了还想走？」王煊一把将她抓了进来。

 「你……」紫莹心胆欲裂，简直不敢相信所见。那可是数位异人，两位真圣，都出自6破道场，却全部匍匐在王煊的脚下，这怎么可能？

 噗的一声，王煊一把攥爆了她躯体，懒得和她多说什么，当年因果尽归飞灰中。

 「不！」紫莹的元神在崩碎时大叫但是，没有任何作用，

 她彻底湮灭。

 「居然来自2号超凡源头，6破强者混天的道场。部分人怀疑我身上有真王遗留的道骨，想要"剥夺"我的秘密，有人主张抹去我的这段记忆，也有人想直接杀我灭口，最后请6破大老抹去所有痕迹。」

 王煊审问后，面色难看无比，道：「你们够歹毒的。」

 他也曾对几人搜魂，但是已经连着有两位异人的元神爆开了，他们体内有6破老祖设下的禁制。

 「混天……」王煊低语，这个6破大老和耘陵齐名，属于2号超凡源头的最强者之一。

 「王兄，不，王前辈，还请手下留情。」异人9重天尽头的元熠开口，他真的不想死，身为6破道场的嫡系，他还有大好前程呢，因为他是混天老祖的后人。

 啪的一声，王煊像是踩烂西瓜般，将他一脚给踏爆了，踩没了。

 「道友，慢啊，有话好说。」

 「道友，看在我们6破道场老祖的面子上，你先冷静下，不要动手。」

 连真圣玄昆和羽升都胆寒了，在这里迅速服软，请他先止戈。

 「你们都这样针对我了，还想活着离开？6破道场又怎样，未来混天若是闹妖，他自己都会被打爆永久性地消失！」

 王煊根本不憷，羽化光雨蒸腾，将前方覆盖，他一拳加一脚，将玄昆和羽升打爆，而后又数次施法，让两位真圣形神俱灭。

 下章还是下午吧，不知道能在白天时间段坚持几天。