

br&gt;

 异人9九重天尽头的元熠，新圣玄坤，老牌真圣羽昆，被踩的踩。被攥死的攥死，相当惨烈铁。

 瘫软在地上，瑟瑟发抖的两位异人，看到那青年男了冷漠望过来，感觉比上一纪末年面对3号源头那批追杀他们至强者是还要压力大。

 他们能活着自然是被王煊故意留下，不然就是九条命也早就死得干净了。

 不需要王煊过问，他们自己就主动交代6破道场中的各种秘密，可惜这些对王煊来说意义不太大。

 他目光扫过，地面上的两位异人顿时惨叫，他们在化成光雨，肉身和精神都在蒸腾焚烧迅速化成灰尽。

 「快去请6破老祖啊！」

 请来真圣领域的大老除掉他，他们最后精神格印烧尽前发出绝望与不甘的吼声，那是对小着地面上两件的违禁物品喊话。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 地上那洁白圣刀早就动了，想要斩破虚空，可惜，任它极尽升华，释放违禁力量，斩出十万八千刀，也没有破开大幕。

 这是6破领域的天幕真义，它怎么可能突破得出去？

 王煊弹指击出，打的洁白圣刀暗漆更是将内部一团意识之光震了出来。

 他冷谈开口：「归真路上的各种遗迹，我都见识过不少，游遍沧海，我还怕在你一个大湖中溺水。」

 毫无疑问，无论是在异人眼中还是违禁物品的感知中，都感觉像是在面对一个绝代大魔头而强到无解。

 看来需要重塑，甚至磨灭掉器灵。

 王煊一把将圣刀的器灵攥在手中，爆发出租15色火焰。

 「我臣服！」器灵终于开口低头了。

 相对而言，地上那对雪白的饶锁，倒是很安静，没有动弹，被王煊招到手中，重新祭炼了一番。

 接着，王煊将十根钓竿，正式融合在一起，这片地界中腾起无量圣光，不得不说这是一件很了不得武器。

 「因果钓竿，流动着终极真圣领域的御道符文，可惜，离6破归真还是差了那么一线。」

 这是意中外的收获，它被拆分很多纪，因果武器重新入世，它的立意很高，但是受限于昔日炼制者以及它自身的材质等，未至高归真层。

 王煊在这片密地中漫步，目光望向那宏伟的巨富崩塌，法阵熄灭，广褒的净土崩开，火光冲天。

 他沿着时空隧道，离开此地，在他的身后，残骨、斑驳血迹，都在焚烧。

 天塌地陷，他还真像是冷血的，覆灭一个道统后转身离去的大魔王

 然而转头出去后，他就去告状了，站在星海中，他手持超凡通讯器，道：老师兄，有人欺负我。」

 「？」守甚是不解。

 王煊继续说道「2号超凡源头的混天老怪一系，他的后人还有门下两位真圣以因果武器垂钓我，对我恶意满满。」

 「什么？！」守立刻起身，直接降临，由36重天赶来，这还了得，2号超凡源头6破老怪想打破某种平衡吗？

 就当下而言，双方其实合作还算愉快，尤其是在2号源头还想向3号源头讨血债的情况下，对1号源头人很客气。

 当守场亲自赶到，了解到具体情况后，顿时又无言了，看着王煊说不出话来。

 「你刚一回来留就杀了两位真圣？以往都是纪元中期或者后期步才会撕破脸皮有圣殒事件发生。」守说道。

 王煊道「这次性质无比恶劣，他们肆无忌惮，我要不是真圣，那肯定会被他们害死，总言而之那两人钱当诛。」

 并且，王煊建言，得去6破道场***，向混天索要赔偿，不然的话他还是咽不下这口气。

 守点头道：「如果深究的话，这些确实大大出

 格了，我去6破道场找混天讨个说法，不过其中的情况..额。我估计和他关系不大，他还不敢和我翻脸。」

 接着他问王煊，是否要和他一起去？

 「这次，我忍了，暂时就不露面了，师兄你去处理吧。」王煊说道。

 「你这是.…」守心头一跳然后告戒他别乱来。

 纪元初期，若是不计代价的折腾，会惹出乱子。

 毕竟，目前大环境很复杂，3号源头虎视眈眈，可能存在更高层面的高手。

 王煊点头，他不过是想低调点，没惹事的意思，只是想解决一些有敌意的隐患。

 他坦言：「我刚回归就有人算计我，接下来我要擦亮眼睛，仔细看一看，是否还有人作妖。」

 昔日，有真圣针对黑孔雀山，更有一小撮至高生迫灵阻出妖庭的洛琳成圣。

 新纪元到来，他他不知道这群人什么态度，若是有人暗中针对，他要开始正式反击了！

 纪元初时，狼獾、金铭、狼天、晴空等，生灵处境很糟糕，一度险些就被奴役。

 守开口：「悠着点，这世道不怎么平静，听你讲了归真路后，我在但心啊，那些多次6破的老怪物，还有真王等，说不定什么时候就会再现世间。

 王首点头，而后补充「好的，师兄，早先我赶路时，迫不得已，将时光天头真圣杀了半身，还有个和他密谋的真圣，2号源头来的，也被我解决了。」

 守顿时有些眼晕，你他么刚冒头，就连杀两圣，这条别管是新圣，还是半身的真圣怎么也是带「圣」字的存在啊。

 一时间，守都说不出话来了。搁在以往，新纪元初期若就有圣殒连着出现，简直不可想象。

 守还能说什么？

 最后他才严肃提醒「稳重着点，不说6破道场的大老，你可别忘了，上一纪永寂时刻将你逼走的短发白毛。」

 他面色凝重，道「最为关键是超凡源头下的被锁着生灵，可能就是真王没准也在关注上面的事。」

 玉煊郑重点头，为此他还能怎样？唯有苦修，让道行持续提升，只要他破限速度足够快，就是归真路全面决堤，妖魔鬼怪全都跑出来，也没什么大不了！

 超凡源头6破道场中朱因献瑞桃，金乌横空磅礴，各种芝兰仙药如同杂草般生长。

 世外之地，妖庭开启后很热闹，众人推杯换盏，辞别旧纪元，迎来新纪元。

 这还是他们在新神话大世界首次这样聚会，王煊回来了，这里都是和他关系非常近的人他没有隐瞒挑重点说了下这些年他消失的经历。

 「六叔，你个人横渡诸天？」无论是在星人眼中，还是违禁物品的感知中都感觉像是在面对个一艳代大魔头，强到无解。

 王书雅满眼都是灿烂的表情，听闻到了彼岸其他超凡源头，还有阳九地界感觉这种旅途很梦幻。

 「主上…下次带上小牛我一起去远征。」牛布这次不是拍马屁，确实震撼了超凡源头之外竟然还有那么多精彩璀璨。

 可惜，他自己也知道，跟不上王煊的脚步了，他若是随行，估摸着只能当作军饷，烤着吃，才能体现出价值。

 显然，老辈人物的观感则完全不一样，无论是真圣洛琳，还是她子女梅云飞和梅云腾等人，都神色凝重无比。

 「归真之路，6破者齐现，人类整片超凡史远比我们想象的要漫长，甚念还有百纪前的生灵被困断路上，就更不要说真正真实之地了，强者更多与可怕，因何消失究竟是毁掉了，还是藏起来了？」

 涤琳方雨竹等人都有感触，全都在思村，而后更是讨论起来超凡长动河史上有无边大风大浪但，他们在平和稳定的1号超凡源头

 ，都没有感受到。

 「若是有一天，真王再现，遗害脱困妖魔鬼怪横行，那种世道到来的话，简直不可想象。」洛琳沉声道。

 一群人顿时连杯中美酒都觉得不香甜了。

 王煊开口：「沧海横流，超凡史上发生的各种大事，还有混乱大时代，其实并不算少，和归真有关事以自然就由真圣解决，未来还远着呢，现在没必要担心。」

 「所以说，六叔你现在已经成为真圣了？」王道看着对面，眼神那叫一个火。

 他实在没有想到，家里的真圣都「走失」的情况下，他这位六叔补位成功，以不可思议速度崛起上来了。

 「是！」

 妖庭刀人除却涤琳早已猜到外，其他人都是刚知晓，顿时诧然。

 这么年轻的真圣简真是从未听过，梅云飞和梅云腾等资深异人则是无言，这真没法比啊，他们修炼都不止一纪元了，但和圣字根本沾不了边。

 王道看着王煊摆弄的火炉，以及茶索问道。「这烧炉，还有泡茶的壶。六叔你怎么得来的？该不命真是那两位6破准圣伴随成长的重要武器吧？」

 「妙手偶得之。」王煊泡了一壶恒均茶请所有人品尝故土味道。

 「你可真行，真去以大欺小了？」妖主燕清妍翻白眼，早先她还认为不可能呢。

 王煊不以为意，道：「你们啊，分那么清做什么，这样的话，永远体验不到以大欺小的快乐。」

 他可不是那么僵硬的人，既然对方叫板了，那就满足他们愿望好了，况且他已如经手下留情，只取了宝炉和玉壶没有取人头。

 王恒道：「虚静月仙子，现在托人发了寻壶启事，说是愿意将玉壶赎回去，那是她的重要成长性武器。」

 旁边，作为王御圣的长子，王道意难得做出一副上进的样子，道：「现在，我压力很大啊，家里长辈都成圣了，当下该轮到我了。家里起了那么多辉煌的标杆，我感觉像是背负大山前行，唉。」

 「你明白就好。」他的亲娘梅雨晴点头，长子终于上进了。

 「不过，人要学会知足。」王道开口，他一副看透世情的样子，道「其实这所谓的压力，都不是事。娘，外婆，各位，你们永远想不到，我现在还有另一种心情。家里长辈皆成圣，这种躺平就能赢愉悦心情，你们这种有上进心的人，永远也体悦验不到，哈哈哈！」

 这一刻必连方雨竹，姜清瑶、老张等人都觉得，王煊这大侄子实在太欠打了。

 果然，他的长辈起狠狠地教育了，教他该怎么做人。

 当日就给送进黑牢中了，让王道为他快乐体验与美好心情付出了惨烈代价，不突破的话，不允许他再出来。

 接下来的时光很美好，王煊十分放松，在心情愉悦中忙碌着，和剑仙子探讨各种剑经，和老张嘴上比武。

 他已经答应要给的令媚梳理御道纹理，还没有付诸行动。

 偶尔还要去黑牢打他侄子王道一顿，鞭策他上进。