

br&gt;

 「剑经18部，其中数部都涉及到6破领域的一剑，这种层面只可意会，不可言传不过，我能带你看到。」

 王煊和姜清瑶在云端练剑，此时他严肃无比，周身流动15色奇光，右手单指向天，霎时撑起之一层大幕。

 在6破领域的「幕天」真义中，这里自成一方天地，连道韵规则等都可由他自己来重塑，不然的话，超出正常范畴内的剑经在迷雾中纵然出现，其最深层次的妙理也模湖不清，展示不出。

 王煊现在没有兵器，以后也不打算祭炼专属自身的圣物，他并指如剑，轻轻划过虚空，顿时伴着时光海流动，宇宙星河蒸腾的恐怖奇景还有无坚不摧的大道之剑具现。

 各种变化，无尽御道符文，同时流动而出，在15色奇光中盛放，终在「大幕」中具体而微的呈现。

 他在演道，拆分6破领域的剑经，向姜清瑶展示所有细节，涉及到了最本源的秘密。

 这只是其中一部剑经，还有一摞真经等着他解析，释法。

 剑仙子面色凝重无比，一改活泼与俏皮之色，她的灵性全部集中到了对剑道的领悟中，随着王煊一起挥剑，观摩那最本源的妙理。

 「这一剑要斩出虽千内万人吾领往矣的气势，哪怕一群真圣阻道做也要一剑灭之，起手式应而该这样。」王煊为她略微纠正，让她持剑的纤手微抬程，一剑横空时公，彰显出更为自信的气场。

 接着，他不断释法，演道，为剑仙子展示诸般剑经。

 毫无疑问，纵然他以大幕重塑一片新天地，这样的6破剑经依旧变化他多端，极端复杂到了后来出现一条又一条有形轨迹。

 姜清瑶在剑道上的天赋确实极高，但是现在，也有些头大如斗感觉，6破领域的剑经玄而又玄。

 她学剑无比投入，都到这个层面了，她竟然眼睛都不带眨动盯着无上剑域，最后气质空灵的她都练到有些发懵了。

 「好难啊，很我觉得自己的精神思感都变成剑光了，脑中到处都是纵横交织的剑，头都要被炸开了。」

 王煊安慰，她境界还低，当御道纹理遍布肉身和元神时，再来观摩这种经义，会好上很多。

 「我不是给你彼岸的土特产了吗，借道则秘石碎片赶紧提升境界吧。」

 「哦，我再想一想，刚才那一剑怎么变化。」姜清瑶这种一副呆萌的样子。

 王煊觉得，这种经义对她阐释的过早，她陷入在那个世界中了，有些不可自拔，得将她唤醒。

 昔日的大小剑仙子，早已归一，像是综合了二人的特质，既有少女的空灵，也有小姜清瑶的单纯神韵。

 总体而言她在超脱出尘中，也还保留着几许天然萌的样子。

 「醒来。」王煊没忍住，又如同昔日捏小剑仙子肉呼呼的小脸，将她唤醒这手感真不错，跟过去一样。

 「试剑！」剑仙子莹白面孔微直接催动出一片剑轮，覆盖过来。

 「老张，你要走什么样的道路？」王煊和张教继主一起喝茶，而后让他抬头望天，老张顿时摇头，道：「算了，莫强求，顺其自然。我想去红尘走一走，想立个小教，重新踏一踏昔日放弃的路。」

 「什么时候动身？」

 「怎么也得成为异人时，不然我怕莫名其妙就死在路上，比如，万一遇上和你一样不讲究的怪物，瞧一眼，就啪的，一声给我一巴掌怎么办？」

 「带一件违禁物品防身吧，饶锁圣刀，还有这杆黑色长予也不错，你自己选。」王煊第四次去和自已的侄子王道切差车用确切地说是毒打他，出头来后神清气爽，想要躺平？那就教育他天天躺在黑牢中吧。

 「各位长辈，我要闭关，你们谁都

 不准来打扰我了，我要悟道500年！」王道声嘶力竭地喊道，自从花果上说出哪番话后现在每天都有一群人上轮流来打他。

 王煊没搭理他，从黑牢中出来后看到了眼巴的伏道牛顿时会意，他在道场中帮他重塑筋骨并且为他选了两部巨兽皇朝时期代的真经。

 他是真的很忙，在花果山与妖庭还有现世星海中跑，比如说现在身为真圣，他却甘愿当陪练，同燕明诚还有白静妹切磋，毕竟，这也算是他某段时期「父母」。

 他为两名异人展现更高层次的领域，为他们揭示今后的路，期间，妖主燕清妍也是跃跃欲试，主要是看到她的父母和王煊对决时，有来有往她也想感受下的和真圣切磋时的新奇体验。

 后来，她就挨捶了，恶弟真的不做人，虽然压制到同一境界，但是对她和对父母完全是两种态度。

 比如现在，反向拧着她的双臂到背后，随后，为了表达姐弟情深，他又单臂箍作住头她雪白颈项，差点勒断气。

 时隔多年，王煊在现世星海中再次见到陈永杰、青木、老钟、小狐仙等人，不管他境界多么高，在他们面前都一如过去。

 「你..真圣了？」钟成眼睛发蒙，这还是和他同年龄段一同踏超凡路的王煊吗。

 钟晴素面朝天，岁月没在她脸上留下任何痕迹，她也在发呆，这简直如同梦幻一般。

 舰仙青木也感慨：「唉，列仙的归列仙，人间的归王煊，当年你破这种如同梦呓般的狂话，现在看来不仅实现了，还严重超纲了」

 「说好的旧土双杰，你却一人跑到真圣领域中去了，这短期内，你让我怎么追赶。」陈永杰最近破限上瘾，但是，现在也有些没脾气了，神话冰封睡一宿觉后，一切都变了。

 「你们只看到我突破的结果，没有看到我是被人追杀到深空尽头的残酷事实，我是被迫逃亡出去的，修行路上需要稳一些，我这次的经历只能算是特例，你们不要急！」王煊说道，送给他们很多道则秘石线碎片。

 他和故人相聚多日，亲自动手炼制了几道单一神门，送给他钱们，可以直抵世外之地的花果山，这样往来就方便多了。

 马大宗师在世外之地和牛布相遇，像是「前任和「现任」的碰面，但最终都感叹啊，没有任何竞争关系了，他们身为坐骑，却没有王煊跑得快的只能提前卸任，努力提升道行了。

 机械小熊和乐乐进入世外之地后，王煊亲自教导他们，曾经萌萌的小熊，还有自幼患五衰病可怜小女孩乐乐，都属于他眼中的孩子。

 「熊真是太高兴了又和你重逢了。」

 小熊依旧如过去，笑起来时没心没肺的。

 「王叔」乐乐也很喜悦与激动，在新纪元中，还能看到故土最亲近的人，感觉前方路都灿烂了，命运多舛的她，幼小时就失去父母渴望亲情与圆满。

 王煊看着他，昔日点点滴滴都浮现眼前，道：「等有了坐标，我们一起回母宇。」

 最终，王煊将沙漏送给了方雨竹，附带着那代表着时空权柄的大道奇花的机缘。

 「这是花果山的圣物」端庄秀雅的方仙子动容，沙漏竟然可以沟通天上那多金色的花蕾。

 「雨竹姐，它可以帮你提升本源，重塑你的道果，一定要把握住机会。」王煊暗中告知，这种机缘太逆天，他从道行最高的方雨竹开始赠送，以后还有机会，还可摘花送给剑仙子、王道冷媚、老张、妖主等人。

 若是到了最后，便是强行摘花也未尝不可，毕竟，他对陈永杰、机械小熊等，早已视作一家人，不想厚此薄彼。

 「我不能采摘尽所有奇花，彻底坏了规矩，唉，不够用啊。」王煊琢磨着，2如号超凡源头重地是否也有这种

 造化奇物摘两朵没问题吧。

 还有那3号超凡源头超坏了，将来也可以去深入探查下。

 王煊帮冷媚，梳理御道筋骨，矫正各种组微的纹理，让她如同脱胎换骨，发生了一次蜕变。

 真圣洛琳看着明艳灿烂的冷媚又看向远方的方雨竹、姜清瑶，第一次头大，那是自己女儿某条路上对手吗？

 接着，她又看向王煊，怎么感觉，到处都是，桃花飞啊。

 王煊非常忙，马不停蹄，又跑去黑孔雀山，见了狼獾、晴空然等故人，留下一大堆道则秘圣石碎片又去五劫山看伍明他秀师姐等人。

 此际，深空中，隔着重重腐朽的大宇宙，一个老者正在赶路，有些抓狂，吼着「老夫现在可是六劫真圣了，狂奔200余年，为什么还是距离新神话中心宇宙无限近。我该不会要跑上大半个纪元纪吧。」

 忒离谱，旧中心，烦那只龟比无动真圣澹定多了，至今还没，上路呢！

 一顿忙活，王煊将关系最近的一批人终于都见过了。

 至于来自绝地的那群古老的兄弟，还有打工虫等，目前倒是不急。

 守从混天那里索要来了两部真圣经文，但对王煊而言哪怕是至高经篇都意义不大了，他早已不缺典籍，除非涉及多次6破秘篇了。

 对此，守深有感触，连他最近都在看王煊带回来的真经。

 「过段时间，有个真圣层面的高端会议，你要去吗？」守告知王煊，届时，1号和2号的顶级强者都会参会，将商讨和3号源头关系是要接纳，还是要严防死守。

 因为，按照做2号超凡源头6破大老耘陵、混天等人的说法，3号源头那里融合归真奇景很多年了，大概率诞生出了二次6破的超级强者。

 「还真有那个层面高手？」王煊听后都严肃起来。

 超凡源头下自锁的怪物，现世都出现这种级数的强者了？

 守开口道：「昔日，2号源头被追杀时，负责断后的那群人，有一批人未死，其中那6破者回归后，说当年他们在3号源头附近厮杀时，感觉有接近更高领域生灵在复苏。」

 这么看的话，2号超凡源头有6破者未死，已然回归，如今都比我们这边强。

 王煊发现，三个原头融合时，反难倒是他们这边变弱了。

 他有些怀念麻、道、无等人了，更是颇为思念父母，这观人真不该走啊，如今到了哪里？

 守思索后，道「3号超凡源头那所谓的在二个大境界6破的生灵，也不见得是他们本土的，按照你带回来的消息，我觉得也可能是归真路上的妖魔鬼怪在入世！」

 「嘶，这样的话略问题就严重多了。」王煊眉头深锁。

 他自语道：「机兄他们不该走啊，如今1号超凡源头居然最弱。而且，未来6大超凡源头说不定会全面融合归一，将会有无限想象的空间。」

 当日，王煊将石板取了出来，永寂结束，他准备见一见里面的女子。

 「不知道将另知道一块封印着她血肉精粹的石板还给她，会不会过于冒险，她会强到什么地步？嗯，得悠着点。」

 王煊晋升到真圣境界后不想和更强状态她切磋，当然，最主要的还是想让她融合后，唤醒更多的记忆，他想了解归真的秘密。

 不过最终他先行取出石灯，进入归真之路，想先看一看那里怎样了。

 灯男依旧很暖，热情地让王煊受不了。

 他赶紧进秘路，呼唤狗剩、精神小金人、白莉等人。

 重和火最先出现，告知他一则重要消息，断掉的归真之路，在慢慢拓展，漫长岁月后有接续上的可能！

 「确实如此，现在我

 们冲着前方喊话都有回应了，彼此能简单的交流几句。」白莉说道。

 「归真之地可能会再现！」狗剩很激动。

 金属躯体缭绕着仙气的重摇头，道：「你们太乐观了，不知道需要多少年呢，甚至可能要数纪上。」

 能向前方喊话，可以接力传向远方？

 王煊来精神道：，「你们帮我喊话。」

 「你想传递什么消息？」

 「让我想想，嗯，喊就这样喊吧，麻、无、道、秀儿，王喊你们回家，这边形势大好，灯火璀璨。」

 其实他更想喊父母和大哥，但是又怕爹娘这样的字眼喊出去后，会被归真之路上的各种妖魔鬼怪占便宜。