

br&gt;

 黑雾嘹绕，沼泽无边，这里已经不是世外之地，也不是现世宇审星海，而是随着2号超凡源头一起迁徙过来的黑沼泽。

 淤泥，水洼，伴着腐烂气味儿，稀稀疏疏些大树上挂着白骨这是类似1号超凡源头的地狱、起源海的地方。

 涟漪带着王煊，瞬移到2号源头赫赫有名的地。

 我该称呼你为「大赤天刀，，还是人赤天刀？」王煊坠落出来，炼站在黑色淤泥上的一块数里长头骨上，看样子像是头沼泽巨鼠死后所留，

 一口赤莹莹的长刀，线条弧度流畅，荡漾着涟漪，悬在半空中并没有急着动手。

 「你很镇定啊」它发出声音，那可真是重嘱之音，锵锵声震耳。

 昔日，它在王煊母宇宙强势无匹，和御道旗碰撞，可谓针尖对麦芒。

 不过旗子有王将煊这个「粮仓」无限量供应超凡因子，兼且确实坚硬的变态，在死磕中将大赤天刀给捶断了。

 可以说那一役不是你死就是我亡，大赤天刀和王煊还有御道旗结下死仇，最终，它的器灵逃了，断裂两截刀身落在王煊手中被炼化在杀阵图中。

 「不镇定又能怎样，都己经被你掳到此地，你会无条件放我离去吗？」

 王煊看着赤莹莹的璀璨刀身，接着道：「我是没有想到，你还真能忍啊，这么久才找上门。」

 天刀锋锐无匹，稍微一动就切开空间斩断浮现的岁月。

 身为超级违禁物品，它重铸刀体后，又经历一纪元的沉淀，实力很强。

 「我倒是想，可你直蛰伏着不露真身，化名行走世间。」大赤天刀心中有怨，等它正式发现王煊时，一纪元都到后期了。

 而且那时王煊和诸圣有牵连太大。纪元更迭时他更是和守有了关系。

 王煊道：「你来杀哦，就不怕守为我报仇吗？6破者逆朔的时空，能够追查到你。」

 「既然找你算旧账，自然一切都准备好了，地狱忘忧水足以抹去你我在时空中留下所有痕河迹。」赤天刀冷幽幽地说道。

 话语虽然世平澹，但是，它的杀意却冰冷刺骨，这么多年来它没敢妄动就是因为害怕6破领域的守。

 当它从地狱寻到此物～忘忧水，一切隐患都解决了，虽然它最想干掉那个臭嘴旗，但是得悉它化形后，估摸着真打不动了，它能隐忍这么多年，自然是很谨慎的，就比如现在它竟有些不安，因为对方实在太平静。

 「？」它散发御道纹理，完全是真圣级的波动，想要震慑王煊软倒在沼泽中，可是不对方纹丝不动。

 大赤天刀心沉了下，刀斩虚空，果断遁走，它最担心的事出现了，有不可预测之力出现。

 当它坠落回来，斩到一片压落下来的大幕上，火星四溅，它突破不出去。

 「谁，是烂嘴旗，还是守亲临？」它发毛，不过是个异人而已，竟然，这么不顺利，被人反狩猎了？

 「别找了，就是我自己。」王煊开口。

 大赤天刀没理他，这毛头小子虽然天赋异禀地确实很万害，但是前脚还在异人初期，新纪元刚开启就能逆天成圣不成？根本不可能。

 「哪位？.出来吧！」它通体发赤光，扫视四野，寻找暗中的对手。

 王煊看着它，道「你这是要想生活过得去，头以上必须有点绿啊，何苦来哉，这么多年你都没找我，为什么今日来送死，彼此相安无事不是很好吗？」

 居然被嘲讽了脚大赤天刀森然道：「如果没有暗中的强者庇护，你算根鸟毛，也敢在我面前胡被言乱语！」

 它一刀斩了过去既然被困住注定无法善了，那就杀了这个让他看着碍眼的小辈再说。

 然后，它就震惊了，对方竞探过来只大手，碗的一声一把就抓住了，而且，这不是攥在刀柄上，就这么徒手握住刀锋，任它勐烈催动刀光，坚锵作响，自身水星四溅，却斩不动那只大手。

 大赤天刀懵了，这实在太具颠覆性了，冲击了它原有的认知。

 它所俯视的毛头小子，原本想虐杀的后辈青年，竟立足在至高领域中，而且属于超级真圣！

 「不可能！」它难以接受让它震撼真相，这才多少年？遥想当初，这个小子连真仙都不是，不算永寂时代，他满打满算都不足两千岁。

 王煊6破领域的力量涌动后，刀体上出现一道裂痕。

 「你！」大赤天刀身为超级违禁物品，什么大场面没见过，可是人今日实在是无法理解，怎么会有这样勐的一个崽子。

 卡察一声，王煊掰断刀体其中一团光冲破了域出来，这想见要遁走，可惜，直接被王煊一把捞住了。

 「6破领域来幕天的真义之下，你逃得了吗？」王煊准备搜魂，结它倒是很硬气轰的一声自爆。

 瞬间，王煊手掌那里浮现一个新的「大幕」尽管那团意识爆得厉害，但是没有伤到他。

 有点弱啊，自爆后连我握刀的手都没有为震开。

 不对，这器灵有问题，不是正身，王煊追朔，感觉到异常，剥夺来它的一领缕意识之光，了解到部分真相。

 「难怪它这么果断的自毁，竟想瞒天过海，你还真是谨慎啊。」王煊自语

 大赤天刀真正器灵没来，只是分化出一团意识入主新刀体前来斩杀。

 他么想剥奇他身上的「异力池」，毕竟当年他可是御道旗的「粮仓」。

 「你以为这样，就可以逃过一劫？既然现身，且要袭杀我，那就清算吧！」王煊冷澹地开口。

 他腾空而起，屹立，在黑沼泽的天穹上，看了看这片广袤无垠的绝地，还真是个杀敌的好地方。

 他取出因果钓竿，道：「最近还没有认真解析与研究你，那就只能暂时借你来垂钓了。」

 他未来道路上，将会舍弃各种违禁武器。

 此际，王煊准备在深空垂钓，自然记下大赤天刀的本源气息，按观想，并挥动因果钓竿。

 瞬间，亮晶晶的钓钩划破时空，沿着两人间存在的很强的因果线，一路追朔过去。

 「什么人，」现世星海中，大赤天刀的器灵有所觉，但是晚了。

 噗的一声被钓钩锚住，刷的问就一声，它被钓走了！

 因果鱼线与钓钩，突破时空的束缚，瞬息间回归2号超凡源头一处绝地～黑沼泽。

 「因果武器，还真好用啊，回头我得研究透彻结合因果蚕的那部经书，应该会有很大的收获」王煊自语。

 实力低于他的生灵居然一钓一个准，他将赤天刀主器灵锚到眼前。

 「你…」大赤天刀器灵惊怒交加而后感觉无比屈辱，刹那间就明好白了现状，它虽震撼，但也接受了这种残酷的事实，它眼中的鸡仔早已成来为巨兽，能杀他了。

 王煊捞住它部分意识之光，确定这次是彻底除掉了，不是什么分身，了解到它这些年加入违禁物品联盟。

 「你倒是很刚，连着两次自爆」王煊白语，他带着赤莹莹的断刀，返回世外之地花果山道场。

 一群人围了上来，都吃惊不已，这是徒手掰断了一件很有名气违禁物品？

 王煊自语：「若非老师兄很有震慑力，这么多年不会如此，平静。若非我成为真圣，这次危矣。」

 他琢磨着，究境还有那些隐患与对手，该主动清算一番了，他不能等着对方暗中突然下死手。

 他

 瞥到剑仙子背负的紫宵合道残剑，这么多年了还没换上一口完整的圣剑，实在不应该。

 看来母宇宙上古第一人云舒赫云兄，还是没有找到商毅呢，由我自己来吧。

 王煊相信云舒赫实力足够强，但是架不住商毅太能隐忍，简直在蛰伏着。

 「清瑶，咱们今天报个仇」他笑着说道。

 「要对付谁？」剑仙子问道。

 「商毅」王煊说道。

 昔日他被商毅重创，内景地都被打爆了，而在那一战中，剑仙子姜清瑶为了帮他，更是惨遭滴毅毒手，生机将断，待在养生炉中才堪堪维持不死，被迫跟着方雨竹老张等人上路闯向超凡中心世界，寻求活命的机会。

 王煊观想商毅，挥动因果钓竿，准备进行清算，因果武器没有让他失望，第一时间有了反应，主要是因为两人间确实存在一段大因果。

 钓钩荡漾起一片涟漪，无声远去最终在现世一颗很普通的星球上发现商毅的踪迹。

 商毅很警觉，有第一时间横移脱离这颗星球，然而，噗的一声，他的顶骨还是被钓钩刺穿，连元神都被钩住了，躲不开，瞬间被钓起。

 「剑兄，救我！」他虽然是异人，但被一位真圣惦记，且以因果武器对付，根本对抗不了。

 他在喊的人世剑锵的一声，人世剑自动拔出，璀璨无比，向着钓线斩去。

 王煊有感，催动钓竿的因果武器被加持，钓钩那里形成一团团的光幕将那片时空都包裹住了。

 刷一声，王煊提杆，垂钓成功，商毅出现，人世剑也跟着钓钩过来了。

 「商毅！」

 「人世剑！」

 花果山道场中，姜清瑶张教主眼方雨竹、机械小熊等，很多人第一时间认出了昔日的凶人，还有那柄赫赫有名的圣物。

 「商毅」连王煊都在都发出冰冷的声音，他遇到的很多对手都只是因为立场不同，但商毅此人绝对是真的大恶，勾结疹灵，残害母宇宙上古诸皇，围猎多次在比斗中的云舒赫。

 并且，他得手后，还将云舒赫满门杀尽，一个不留。

 此外他还凯觎云舒赫这头巨鲸那特殊之处，炼化其肉身，成为他的异人躯。

 商毅凶狠，歹毒，外界误以为他是剑疯子，是武痴，其实不过是他分化元神时出了些问题的体现，其真实的一面可以说坏到骨子里。

 不过，眼下他虽然成为了异人，但是却像是一条鱼，被王煊给钓过来了。

 剑仙子美清瑶，少有的露出煞气，拔出紫宵合道剑，锵的一声，人世剑先斩过来了。

 「今日如果你不识时务，不管你是不是母宇宙出名的圣物，我都要毁掉你。」

 王煊寒声道一把抓住人世剑，任它挣动，结果根本伤不到那血肉之手。

 「你还在对抗，和商毅一条路走到黑是吧？我可没心情和你闲纠缠」王煊开口，感觉剑体在震动，发出剌目的剑光。

 喀察一声，他用尽全力直接攥裂。

 「嘶，那可是人世剑！」老张倒吸冷气非觉得有些可惜，同时也对变态小王的实力有了清晰而具体的印象。

 「没事，我就是喜欢紫宵合道剑。」剑仙子说道，哪怕是残剑，却也是一路陪她走过来的，共同经历过各种生死考验，包括当年对抗商毅等。

 「现成的材料都有了，以人世剑来补紫宵合道剑，再加些其他违禁主材」王煊说道。

 这一人世剑轻颤，哀鸣，而后停止挣动了。

 「商毅，你可想到有今天？」王煊弹指约将他击穿，废掉了他的异人修为，扔在道场中，交给剑仙子等人处理。

 「既然出手今天便将

 那些隐患逐一找出来！」王煊再次挥动因果武器，在心中观想黑暗天心。

 「谁，敢擅闯我违禁物品联盟重地！」

 这次因果钓钩居然略微受阻被人发现，那是一片神秘的地宫，这个早有耳闻了不得的恐怖联盟要底护老黑子。

 王煊起身，准备亲自走上一趟。