

br&gt;

 王渲说走就走，一步踏出，从花果山道场中消失，商毅被击穿本源，瘫软在地上，这个昔日的一代强人，心狠手剑疯子，眼下满脸绝望之色。

 “他成为真圣了？”昔日，他自己也算是个异数，俯瞰母宇宙神话时代，可是眼下所见真相让他难以接受。

 “是啊，你这坏人可服气？”机械小熊开口，当年，王煊和剑仙子血战商毅时，它帮不上忙，最后利用空隙，只能开飞船带重伤垂死的王宣逃亡。

 “为什么，他怎么会这样快，巨鲸一系，还真是得天独厚。不，哪个，宇宙没有这样的异类，他身上一定有其他秘密，可恨啊，当年我未能将之杀死。”

 “到了现在，商毅绝不可能低头，他知道自身命运的结局。他只是在恨，当年功亏一篑，本就是冲着王煊的肉身而去，结果就差了最后一哆嗦，没能拿下。”

 “和疼灵勾结，你双手沾满了超凡之血，那些死去的同道都是一个时期的英杰。”方雨竹说道。

 若非商毅元神一分为二，强占第一人巨鲸之身，精神出了严重问题，导致自己疯疯癫癫很多年，危害会更大。

 “斩！”剑仙子持紫宵合道残剑，紫霞冲霄，轻轻挥落，顿时让这一个冷酷而又狠辣的强人自头部裂开。

 “善渡，恶渡，皆是渡，超凡者谁不是在争渡?人不为己天诛地灭！”至死之际，商毅也很强硬，带着冷冽的笑。

 事实上，其他人也没指望他低头，现在杀他纯粹就是为了结旧债，和他没有什么共同言语，杀就是了。

 噗！

 商毅先是一分为二，而后肉身和元神寸寸瓦解，在御道剑光中化成了光粒子，烧成灰尽，他练剑成就凶名，最后死于圣剑下。

 “应该想办法禀告‘守’前辈，小王这是要大动干戈，可别出什么意外。”妖主的母亲白静姝说道，她比较稳重，想请6破大老盯着点。

 很快，他们联系上御道旗，通过他告知了36重天上的守。

 “?！”守也是无言了，前不久王煊刚杀过真圣，他自己都说了，要安静一些，低调一点，怎么转眼就又出手了。

 “他能出什么意外，他自己就是最大的意外。”守说道，但还是动用6破奇物—水池，准备找人。

 奈何，王喧身在6破迷雾中，即便是守也无法实时捕捉到其行踪。

 王渲沿着因果线而进，既然前方受阻，自己就以真身主动前往，顷刻间，他就来到仙界之上的天外天。

 远处，天空之城悬浮，它整体跟着迁徙过来，这说明它身后的势力不弱。

 曾在那里以孔喧之名参加过长生果盛会，当年更是进青铜角斗场中和人决战过。

 王渲没有接近那里，而是身在迷雾中踏着虚空，来到更高处的星月河，波光粼粼，灿烂依旧，各种灵舟，画舫漂浮在上。

 这是以星海之光汇聚成的大河，蚌仙子起舞，红色龙鲤成群。

 “可惜，相似风景依旧，却不是昨夜那条河，这是新纪元开启后，人为再塑的新河啊。”

 王煊自语，旧的星月河早已枯竭在上一纪那片被舍弃的旧中心，他曾去看过。

 刷的一声，他一闪而没，从这里消失，径直冲到这条大河的尽头，来到一片恢宏的大陆之上。

 天外天很大，前方这一片古地是以残破宇宙炼制而成。

 王喧降临，踏足在一片森林中，地面瞬间沉陷，他满身都是刺目的御道之光，面孔不可观，像是神祇降临现世。

 土层塌陷，原始深林出现一个巨坑，他沉入地下，来到一座地宫前，至此他暂时收起钓竿。

 难怪受阻，这地宫本身就不简单，被层层叠叠的法阵覆盖，不过年代久远，经历过战斗有些法阵残破了。

 “你是什么人?”一张阵图发光，有清晰的意识，朦胧的神芒照耀，它控制了足有5种至高高法阵拦路。

 “一个讨债的人。”王宣开口，他很意外，据悉违禁物品联盟早期应该和无、有等有关，但他们带着诸圣远去了，还有出名的违禁圣物留下吗？今日由谁主导。

 在新纪元，大赤天刀、黑暗天心竟然补了空缺，先后加入该组织，他对这个联盟缺少一些好感。

 此时，王喧全身发光，普照地宫，直接震慑了那张违禁阵图，让它的意识光团季动，如面对苍穹压落。

 这里不止它一件圣物，还有一副生锈的甲胃瞬间复苏，负责镇守地宫大门，爆发出不弱于御道11重天的力量。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 然而，当王喧临近，瞠过如同河流的法阵纹理地带，逼到近前时，无论横空的阵图，还是挡路的生锈甲胃，都剧震不止。

 他们有些不敢相信，此时，他们面对前方那个神秘的男子，竟像是凡人在面对神明，强如他们居然有些发抖。

 这一刻，王煊确实没有掩饰自身的道行，全领域6破齐开，堂堂正正，从地宫大门踏了进来。

 亿万缕御道符文在他体外流动，他比超凡烈日还要刺目无数倍，让两件圣物的意识光团避其锋芒，不敢盯着他看。

 锵，锵，锵！

 生锈的甲胃踉跄倒退，深感震撼，根本挡不住那股威压，这必然是一位5破领域的绝顶真圣驾临。

 甚至，他怀疑，可能更强，在王宣的圣光中，阵图也震动，哗啦啦作响，倒退出去，真没有办法阻挡，受不了那种波纹冲击。

 王渲没有凿穿地宫，以及打爆它们，王煊的意思，毕竟这里可能曾是无与有的地盘，他只为黑暗天心而来。

 很明显，昔日无比辉煌的违禁联盟，大多数圣物都走了，在这大本营中都没剩下几个生灵了。

 当然，也有可能，这一个层面的强者都有自己的领域与底盘，组织比较松散，各自在外，并非全在本部道场。

 地宫内部宏大无边，道场广袤无垠，自成一方世界。

 “道友，你擅闯禁地，这样做有些过分了。”地宫深处走来一个生灵化形了，还真有高手坐镇。

 他每一步落下，虚空中都生出雷霆，交织着无边的闪电，还好这里是违禁物品的道场，足够坚固，不然换成现世的话，星海都要塌陷，会有大面积的星辰熄灭。

 王煊开口：“我本不愿这么做，但是，你们的组织有成员不择手段的袭杀，大赤天刀这种存在问题的违禁物品，他的过往经历等你们不调查吗？”

 “嗯？”前方，雷霆中的金色短发男子一怔，不禁蹙眉，联盟高层都走了，新纪元吸收的成员，自然没那么多讲究，不然人都没几个了。

 “此外，还有黑暗天心，他也犯事了。”

 王煊开口，依旧向前走，地宫中的至高法阵，没能拦下他。

 6破领域的“迷雾涌动为他”开路，这片古老的地宫嗡嗡而动，剧烈轰鸣，许多阵纹在亮起。

 地宫深处，一个黑发披散白的男子睁开眼睛，感觉心季，正是黑暗天心，他自然瞬息间感应到了，强烈不安。

 早先他自己没出手，但是曾撺掇大赤天刀去寻仇，杀个异人还不手到擒来？

 当然，他主要害怕守报复。

 所以，他一直在忍着，没有妄动。

 只是他没想到，这么快大赤天刀就出事了，不是有“忘忧水”可以抹去所以痕迹吗？

 他庆幸，没有亲自下场。

 外面那个男子气场太强大了，如神临世，光芒照耀整片地宫，过去，现在，未来，都不可探究，无从追朔其过往。

 且有神秘光雾缭绕，让那男子看起来愈发模湖，朦胧，神秘，令违禁圣物的意识之光都在微颤。

 黑暗天心虽然早已恢复了，且是超级化形违禁物品，但是他现在没有一点把握暗。

 他怀疑莫不是守的分身亲临?！

 忍住了，没有出击，也没有逃遁，而是第一时间激活地宫中某些印记，对外传讯，喊人过来！

 他还有兄弟，比如阴阳笔，同为旧圣时期某张书桌上蜕变出来的违禁物品。

 此外，他也向如今违禁联盟的新首领发出暗讯，本部都出事了，当大哥的此时不出面更待何时？

 “止步！”那个金色短发男子再次开口，无论如何，都不能容忍此人随意踏足联盟禁地中。

 “将黑暗天心喊出来，不是什么都解决了吗？”王喧开口，同时他也想看一看新纪元的违禁物品联盟到底什么情况，因此依旧向前陡。

 他心有怀疑，莫不是无、有、逝者等人离开后，这里被居心叵测者占据了？

 毕竟，大赤天刀、黑暗天心都，成为这里的重要成员。

 短发男子出手，他全身都是闪电，并且缭绕着混沌气，发丝如同黄金铸成，举手抬足，都像是最为恐怖的大天劫迸发。

 这是超级化形违禁物品的力量，换地方，就已经是星海决堤，群星簌簌化成宇宙尘埃了。

 然而，面对他轰过来的拳头，王宣都没有停下脚步，只是随意挥动大袖顿时喻的一声，时空被扇爆。

 那无尽天劫，密密麻麻的混沌闪电都溃散了，且那金色短发男子倒飞出去，挡不住他一袖之威。

 “你短发男。子倒吸冷气，心神皆颤，他全身光芒暴涨，身前浮现一柄巨大的金色雷霆锤。

 那是他的本体形态，虽然炼化掉了，他化形为人，但是当他动用最高层次的力量时，还是可以具现出来。

 就比如现在，他凝结最强法印，御道圣光盛放时，金色的雷霆锤显照，在震耳欲聋的雷鸣中，硕大的锤头向着王宣镇压过去。

 同一时间，负责调动至高法阵的那张阵图，还有那副锈迹斑斑的甲胃，也都都全面出手。

 王宣依旧是圣光普照，让违禁生灵都很难真正面对他的双目，那里太盛烈了，他全身都在流动至高御道纹理，举手投足，都是妙理，化腐朽为神奇。

 在空明中踏步，在海量光雨中，伸出右食指向前点去，砰的一声，那巨大无边的金色雷霆锤当场解体，炸开了。

 这就惊人了，短发男子当场就呆住了，那可是他具现出的最强道则的体现，对方很自然的一指点出，就这一么给破开了？

 他可是超级化形违禁物品，深不可测的！

 可是眼下，面对那男子，他不像是违禁物品了。

 同一时间，王渲挥动大袖，那副锈近乎全面散开锈迹斑斑违禁级甲胃横飞出去，头盔、护臂等。

 那张阵图也如遭雷击，哗啦啦作响，似乎化成了一幅凡画，在飓风中要被撕开了，它赶紧极速飞遁了出去。

 三大圣级高手都被震慑住了，这究竟是谁，某个大阵营的首领亲临吗？

 “老黑，你自己怎么还不露面？”金色短发子有些恼火，感觉黑暗天心太狗了，这本是他的事，居然一直没露头。

 而在这之前，短发男子、锈迹斑斑的甲胃、还有那张阵图都已经对外传讯，呼唤其他成员来援。

 离得最近的两位成员第一时间赶至了，违禁物品赶路自然极快，斩破时空就到。

 “我以为没有几人了，想不到也能凑成一队违禁物品。”王煊开口，他没有压力，依旧站在此地。

 黑暗天心终是蛰伏不下去了，联盟中的成员都喊他了，再装死那就没意义了。

 而且，他感应到了，新首领出现，即将降临此地。

 “什么人，擅闯违禁物品联盟本部？”一道刺目的。光束从天而降，落在地宫中，拦住王煊的去路。

 “新首领回来了！”黑暗天心松了一口气，彻底放心，对这位神秘而强大的王很有信心。

 全身都在光芒中的男子～暗王，直接向着王渲挥出拳印，这种力道让他其他，违禁物品都心颤，让时空还有此地的至高法阵都不稳固了，虚空在扭曲，塌陷，时光海都呈现了出来。

 砰的一声，王煊一把攥住了他的拳头，面露严肃之色，道：“3号源头道韵，你是那边的无上生灵？渗透的很厉害。”

 暗王平静地开口：“很意外啊，你真是不弱，不过你不该来这一里。”

 “看来违禁物品联盟真出问题了。”

 王煊盯着他，3号超凡源头大老要控制违禁物品联盟。