

黎旭觉得，两百年未见，老王的口气有些大，提到扶持起来一位新圣没那么难。

 他不知道王喧成为真圣的事，甚至，当年他虽然有幸在起源海目睹「便宜姑父」渡真仙领域的6破大劫，但那段记忆也被斩掉了。

 黎琳非常谨慎，怕他过于年轻，心里存不住事，泄露出去王煊的核心秘密，亲手给他抹去那段经历。

 也和很多人一样，都是在上一纪落幕时，观看王喧和2号超凡源头单一6破者伏野比斗后，才愕然发现老王竟是单一6破者！所以，到现在为止，他和世人一样，对王煊严重低估。

 「你姑姑资质不凡，理应能到那个高度。」王煊开口，并不是碍于熟人的面子，而随意称赞，而是真心话。

 因为，黎琳和伍六极都是手机奇物看上的人，但麻下手晚了，因此错过，单轮两人根骨和悟性的话，毋庸置疑。

 当然，错过「机兄」，他未尝不是好事，因为除却王煊和红袖外，前面有多位冠绝一时的奇才出事，现在坟头草都成精了。

 麻，一身三分，落在1号超凡源头的他绝对是天才粉碎机，心中执念太深，对门徒要求过高。

 黎旭摇头，颇为无奈：「我姑姑虽然天纵非凡，本应可以在这大世中，争那真圣果。但是前路崎岖，注定会面对一个又一个一死局。」

 黎琳利用两大超凡源头融合归一的千载难逢的机会，不仅成功踏进异人九重天领域，且强势冲起，万事俱备。

 但是，那些对手，也一比一个来头大，不止涉及1号超凡源头的超级道场，还有2号源头的生灵参与。

 当王喧听闻这些隐情后，顿时面色变得严肃无比。

 「嗯？！」

 黎旭点头道：「十朵大道奇花高悬在上，虽不可临近，但都可以看到。2号超凡源头的强者自然也在盯着，也想让自己的首徒、最看重的核心弟子等，尝试去摘取至高权柄。其中，很有可能就涉及到了6破道场的重要门徒，比如凌云和混天两位大佬，各自的门下都有想染指权柄奇花」

 黎旭补充：「甚至，有人怀疑，3号源头也有生灵混进来了，且得到至强者扶持。」

 王喧皱眉，道：「问题不小啊，情况竟这么复杂。」

 他只知道，自己熟悉这边有黎琳，还有狼天的父亲，都有机会崛起，成为很强势的新圣，想不到连其他超凡源头都参与进来了。

 「这都漏成筛子了，1号源头这边没有人管吗？」王喧觉得，老师兄守和戈等6破强者有些失职。

 黎旭道：「有人说，我们这边的人也在打2号超凡源头的主意，若是深究起来的话，情况更复杂了。」

 王煊一怔，这么看来，各自都不怎么干净，暗中都在伸黑手，他自己不想要那些所谓的有形的至高权柄，因此没怎么关注，此前不了解这些。

 无论是2号源头，还是3号源头，也都有些类似奇花那种造化神物

 黎旭暗中告知：「有传言称，守前辈因为上一纪未期曾经庇护两人得到两朵奇花。？这次有些过意不去，觉得不太好意思了，所以目光可能望向了其他超凡源头，想为一头天狼另找出路。」

 他姑姑黎琳涉足这个领域，所以他也跟着对于这个特殊的争道圈子的秘闻有很深入的了解。

 王煊出神，刚才还在心中抱怨守麻痹大意了，万万没有想到，老师兄这么本分与平和的人，也可能是参与者之一。

 这样的话，某些6破大佬就不好，意思摞胳膊挽袖子，亲自出面指责别人了。

 黎旭道：「最近，各阵营都在积极准备，认为成就真圣果位最好的时机正在不断接近。」

 「有什么讲究？」王煊问

 道，特定的圈子的事情还真得要询问局中人，才能知道的更多。

 黎旭告知：「近期以来，略微有些乱，据悉死了几位至高层面的生灵，有真圣，也有化形的违禁物品等。如今正好可以补位，渡劫成为新圣的话，或许更容易一些。」

 王煊发呆，道：「还有这种事？」

 「是啊，不知道哪位大佬下了狠手，解决掉几位御道强者让新神话大，世界的圣者减员了。」黎旭点头，最近外界都在传言，有大能复苏走出，对某些怪物看不顺眼，没忍住辣手斩圣。

 王煊微笑，评价似乎不是很负面，外面都有人在传大能了。

 黎旭道：「尤其是违禁物品联盟，近来发出讣告，着实震动超凡界，名震十几纪元的黑暗天心居然意外死去。」

 「虽然他们内部统一口径，对外说，他在走「物人物人物"时，再次化物"出了意外，但外界不相信。」

 「这绝对不正常，很多人，都在猜测，黑暗天心是暴毙，被神秘大能斩杀。」

 「你说得有道理。」王焰点头表示认可。

 黎旭叹气，「虽然对于争道者来说，局面大好，越来容易崛起的时代到了，但是，对于她姑姑而言，很现实，也很残酷，缺少支撑者。」

 尽管不久前，王煊提及，要管这件事，但是黎旭认为最多也就是能请6破大佬发话，确保她姑姑安全，不至于被人给害了。

 可如果想让守为他姑姑去护道，估计很难，因为守目前应该首先要确保那尊天狼登临圣位。

 王煊问道：「给我说一说，主要有哪些阵营和至高生灵在针对月圣湖。」

 黎旭有些无力感，道：「2号源头的就不用说了，估摸着没盯上我们呢，目前或许有巨兽凰狮和外圣慕寒等，他们扶持的强者崛起的很猛。」

 「但是，他们得知，我姑姑的御道源池绽放的纹理很特别，异常璀璨，怕有意外，认定我姑姑是竞争者了。」

 王煊思忖，黎琳原本就很非凡，后来其御道源池还曾参考过他昔日的路数，发生过相应的蜕变。

 若是寻根的话，能找到他这里来。

 黎旭道：「其实，最猛的应该是绝地中走出来重修的那群老怪物，比如带头大哥载道老魔那些。但是，这群是也很不好惹，非常神迷，真身不见得死了，据说有的老怪的本体出世。」

 王煊发现，这也没绕过他，又被点到了。

 他觉得有时间得化成带头大哥，去那群老兄弟中走上一圈，了解下如今的状况，莫非他们的本体，真有人出现了？

 黎旭失去了往日的意气风发，本是真圣道场5破领域的极道破限者，但是现在却被现实打磨得失去棱角。

 他真切地感受到，失去真圣祖师庇护后，在这个大，世中整片道场实在太艰难了举步维艰，动辄就可能会覆灭。

 「蜃狮，慕寒，不仅自身道行深不可测，他们还同邪神寄风、苦修者翊鸿关系很好，不知道后两者是否也曾将目光投过来。」

 黎旭满面忧愁，目前只有一个请求，保住她姑姑的性命就好。

 王煊点头，道：「嗯，我知道了，你回去吧，问题不大，应该能很，好的解决掉这些麻烦。」

 巨兽屋狮、外圣慕寒、邪神寄风等人，对他来说并不陌生，当年冷媚的母亲洛琳渡真圣劫时，他们就曾来阻道。

 王煊对几人早有恶感。

 「拜托了，这次真的麻烦你了，让你为难了。」黎旭起身，对他施大礼。

 黎旭自始至终都在认为，王焰要去找守，但想让那种大佬发话，肯定是在消耗守对王煊自身的好感度。

 他很愧疚

 ，但为了他姑姑无恙，也没有任何办法了，他眼圈都微红了

 王煊扶住他，道：「跟我不用这么客气，回去告诉你姑姑，认真准备，最好再积淀一些年，不急于一时，她成为真圣没那么艰难。」

 」啊？」黎旭发呆。他来求援，并没有奢求过多，但怎么听这意思是，自己姑姑的整条真圣路都要通畅起来？

 王焰点头道：「你没有理解错误，回去吧，让她好好调整身心状态，斩掉所有心理包袱。」

 黎旭晕乎乎，像是踩在棉花上，感觉很不真实，在半信半疑中踏上归程，赶向飘摇欲坠的月圣湖道场。

 王煊思付良久挥动因果钓竿，无形的鱼线沿着虚空远去，蔓延到月圣湖道场中。隔着时空，他就窥探到此地的情况。

 道场中气氛紧张而凝重，月圣湖上下都承受了很大的压力，境况确实很不好圣湖映神月，仙雾与水汽缭绕，确实一个好地方。

 王煊第一时间发现在道场的两座山上各有布置。

 「有点过分啊，两座神山被人布置了，汲取的是月圣湖整片道场的灵性精华。两个外来的异人也敢如此，看来真是有些肆无忌惮了，威压，逼迫，监视，都到这种程度了。」

 王煊面色微沉，盘坐在花果山道场中，探出一只大手，沿着因果线而去，突破时空的束缚，在喋噗声中，将两名强大的异人都给攥爆了。

 「那是…」月圣湖道场的超凡者都失声惊呼，他们怎么可能不知道有两位异人在？

 现在感应到那恐体的波动，看到两大强者被轻易碾碎的可怕场景，皆心头震撼无比。

 「我··去！」黎旭赶路刚回来，隔着很远，正好，看到这一幕，顿时怪叫了起来

 而后内心激动无比，居然这么给力？

 月圣湖道场中一片骚乱，因为，他们见到这一幕后，都意识到可能参大祸了，那两位异人身后的至高生灵怎么可能会善罢甘休。