

br&gt;

 月圣湖，薄烟缭绕，蓝色神湖成片。摩崖石刻，葱郁的山岭，悬空的宫阙，各种景色瑰丽非凡。

 一群超凡者被惊醒了，这是前辈大能在卷顾，有超级真圣为他们出头了？

 很多人跟着呼喊，激动地行大礼，对深空参拜。

 王灯都觉得不好意思了，一些老者须发皆白，眼中蕴含着浑浊的老泪，虔诚地要跪伏在地上。

 他远在花果山，隔着时空出手，以柔和涟漪阻止了所有人，道：“小事而已。”

 但月圣湖的超凡者不这么看，没有至高生灵坐镇的道统，挂着真圣道场的旧荣光，实在很艰难。

 新纪元，不知道有多少人在看着，等待他们支撑不下去。而有些圣级生灵，则是很乐意收走他们的地盘。

 这段时期，月圣湖的很多嫡系感觉要窒息了，曾不止有一尊真圣的目光扫视过来，再无改变，此地要么成为废墟，要么彻底消失。

 “前辈，还请现身啊！”黎旭都快热泪盈眶了，很想见到这改变他们命运的大老，怀着虔诚之心，想要觐见。

 黎琳在道场深处认真施礼，多次呼唤，想当面拜谢。

 朦胧的光洒落，王沿着因果线，一步迈出跨越世外之地，赶到月圣湖道场。

 他的出现，宛若一轮神月悬浮，照亮夜空，让每一寸山河美景都带上了洁白的光辉。

 众人无法直视，都低下头，因为这是一位超级真圣，那种威严，那种绚烂的圣光即便不带恶意，也让他们如同面对天穹压落。

 一些元老立刻意识到，这位大老比之当年全盛时期的月圣更强，这种普照整片道场的柔和涟漪，让每一个人都像是被净化了，飘飘欲仙，得到一次洗礼。。

 刷的一声，天空中的“神月”消失，众人以为大老显圣过后就离去了，其实他去见故人了。

 “王兄，你怎么来了？”黎旭一怔，在道场深处，他突然发觉，老王满面笑容地出现在近前。

 “多谢你！”他立刻行大礼，因为，认为是王焰请来了高手，帮助月圣湖渡过此劫，并让他的姑姑得以延续真圣路。

 他去花果山求援，王渲必然起到了巨大的作用，不然那位大老怎么可能会无缘无故地降临。

 “那位前辈呢？”黎旭问道，面带激动之色，他认为王喧和是大老一起过来的。

 “没有什么老家伙。”王摇头。

 黎琳出现，从道场重地月宫中走出，袭洁白长裙，颀长美好的身段被月光覆盖，出尘而圣洁。

 “是.....你？”黎琳带着不确定的神色，她容貌格外出众，在柔和如水的月华下，如一位女圣临尘，绝世而独立。

 毕竟，她实力极强，是这个时代的争道者之一，神觉远超常人，感觉天空中超级真圣和眼前的故人渐渐重合了。

 主要是，王煊没有掩饰，不然的话，哪怕是真圣到来，也无法感知到异常。

 “姑姑，你在说什么？”黎旭自然在第一时间感觉到不对劲，他的眼神也快速变了。

 然后，他就发现，自己的姑姑失神了，精致无暇的美丽面孔上表情凝固，空明自信如她，居然石化，沉稳的她，神级容颜向着天然呆萌转化。

 他还从来没有看到过他姑姑这种失态的表情，不像是世人眼中的未来女圣，反而像是被惊到的不谙世事的少女。

 “难道.....”黎旭吃惊地睁大眼睛，心中冬冬打鼓，他觉得有些发慌，那最为不可能的一丝念头，难道便是真相，要成为事实了？

 早先，他看到王渲突地出现，也只是有了一刹那的联想而已，稍微思忖就认为根本不靠谱。

 谁能在这么年轻时就成为圣者？仅一个不正常的小纪元，还不足两千岁，正常人都不会那样癫狂地去胡乱联想。

 “是我。”王喧点头。

 “我廊！”黎旭实在没忍住，以惊叹表达心情，也算是一种另类的尊敬，然后，他就感觉身体发麻了，头皮跟过电似的。

 早期的友人，某段时期的便宜姑父，他真的.....“变态”了？！

 任何言语都难以描述此时黎旭的心情，连异域的各种国粹都连着低吼出好几声，身边的熟人竟成了真圣了。

 “我说兄弟，便宜姑夫，你没被夺舍吧？快吓死黎仙人了！”黎旭看着王焰，语无伦次，而后眼神火热。

 “真的是你，怎么走到了这个高度？”黎琳也震撼无比，美目中流动着神霞，超凡脱俗，空明出世的她，由平日的平静与祥和，短暂地化成了纯净无暇、懵懂无知般的少女。

 她实在是被惊到了，很是不解，充满无尽的好奇，既震惊，又充满探索的欲望。

 姑侄两人回过神来，将王焰引进月圣湖的秘宫中，这里很安静，无人打扰与接近，属于黎琳专用的闭关地。

 黎旭道：“我在真圣道场中可是没少看历代奇人与神圣生灵的传记，可是，从来未闻有人可以一纪成圣！”

 这也是黎琳的疑问，她轻盈地倒了一杯茶，递给王焰，美眸一眨不眨地看着他。

 王渲饮茶后，道：“无他，永寂到来，在你们所有人都沉眠，陷入美梦时，我却在苦修，被迫成圣一切都是努力使然。”

 换个人这么说的话，黎旭肯定要呸一声，谁会相信这种见鬼的言论？直圣根本不是能苦修出来的，而且是在神话冰封时期，道韵格外不活跃，就更不可能了。

 黎琳摇头道：“永寂到来后，谁能保持意志清醒？我们是被冰封了，哪里有什么美梦可言。”

 “我确实是被迫，被一个短发白毛吓走，不得已在漆黑的万古长夜下流浪.....”王喧简要说了下经历。

 顿时，黎旭宛若再次被神话冰封，瞠目结舌，感觉在像是在听最离谱与荒诞的故事。

 黎琳出神，随后双目泛出异彩，在那遥远的深空中，不止有阴六的6大源头，竟还有阳九地界，让她心中的超凡世界在迅速扩张，整个人都跟着心潮起伏，目光望得更远了。

 姑侄两人消化了很长时间，都难以平静下来。

 黎旭道：“你纵然抵临至高领域中，可也是一位新圣，怎么就能扇爆蜃狮和沐寒那种存在，他们可是老牌强者，深不可测。”

 黎琳知道什么情况，她很清楚，王喧全领域6破，突破到真圣领域后，有这种战力很正常。

 “你原本知道，但你姑姑怕你大嘴巴，斩去了你某一段记忆。”王煊笑道。

 顿时，黎旭一脸“幽怨”之色，一时间他觉得自己是个“外人”，在这里待着有点多余。

 黎琳知道，王喧现在有底气了，纵然意外泄露根底，也无惧了，她一指点向亲侄子的眉心，恢复了那段旧忆。

 黎旭发呆了很久。

 等他回过神来时，他发现自己在这里坐着真没意义了，成为了透明人，他姑姑正在向王焰请教成圣路上的各种问题。

 此时，黎琳是认真的，莹白的面孔上带着一层澹澹的神圣光辉，初步具备了几许未来女圣的神韵。

 黎旭很自觉，站起身来告辞，结果那两个人都没有搭理他，或许实在是过于投入了。

 然而，当他走出秘宫时，那里却有神圣光雾流动，封锁了巨宫，让他愕然，愤满，这还真是嫌弃他碍事了。

 不过，随后他又很高兴了，激动起来，有老王庇护，自己姑姑的真圣路应该妥了，再也不用担心被邪神、外圣、至高恶灵等阻击，扼杀。

 早先，他姑姑能否活下去都成问题。月圣湖有要覆灭的危机，现在被彻底扭转与改变了。

 秘宫深处，王炮开口：“其实，如果你沉淀一纪元，不急于成圣，或许能涉足6破领域。毕竟，现在两个超凡源头融合归一，而且3号源头可能会融入进来。在得天独厚的的大环境下，造化惊人，一切都有可能。”

 “我看过你的御道源池后，周身纹理已经变异。”黎琳告知，神情略微有些异样，昔日两人互相探索御道源池，各自袒露了很多的秘密。

 “我看看，嗯，确实.....不简单。也对，根本没有必要熬岁月去等待，先成为真圣再说，以后同样有机会。”王渲认真查看她的御道印记，不断点头。

 接着，他又开口：“我怀疑，归真路上那些厉害的遗害，还有传闻中的真王，或有什么秘法可以改命，回头重塑6破领域。”

 这些对于黎琳来说，还是过于飘渺了，当下她需要做的是积淀道行，踏足圣域，唯有先超脱出来，才有机会涉足其他领域。

 “你的御道源池确实变异了，很是不凡，我给你展示下全新的御道纹理吧。”王煊说道。

 “这.....”黎琳反倒不好接受了，这涉及到一位至高生灵的核心秘密，人情实在是太大了。

 “没事，我在各大境界都已6破，给你看的是异人层面的御道纹理向着真圣转化的这个过程。”

 王喧知道，若无意外，她肯定能成一位新圣，但也想看一看，有人观摩他向真圣转变的纹理后，是否能有更进一步的特殊异变。口

 他在想着一些故人，若有机会，很想拉他们一把。

 总体而言，他御道领域的6破纹理还没有大成，因为御道这个大境界包括了异人和真圣，他刚突破到御道11重天，离上限还有距离。

 “要不你压制到异人领域，我们切磋下？”黎琳心动了，想看一看同领域的王喧到底有多强。

 很快，她便觉得，应该让王焰压制到异人中期，甚至前期去，这样才比较合适，这个世间没有准圣可以异人领域后期的王煊对决。

 三天三夜后黎旭守着秘宫的入口，反复研读经文都快要犯困了，终于等到秘宫大门敞开，封印解除，看到王焰走了出来。

 “我说，你都到真圣层面了，怎么还舒展筋骨啊，腰骨噼啪作响....”黎旭怀疑地看着他。

 “你想什么呢？”王看向他。

 “不是，我说你怎么还揉腰啊？！”黎旭瞪圆了眼睛。

 果然，还是回到了我应该正常更新的时间段，逃不过深夜的呼唤。