

br&gt;

 老师兄守能这么讲话，王煊一点也不意外显然能够活到真圣领域，尤其是活了近20纪的老怪物就没有什么善茬，省油的灯早就想灭了。

 老张静极思动，王煊在老师兄活动时，自己也在准备赴会论道的事。

 他没有什么排场的话怎么好意思扬言要去降服3号超凡源头的厉道为童子，收虚静月为

 侍女？

 「你想说什么？」张教主警惕之色很明显，自从被隔壁小王超越叫并切磋过擦脖子大法后他常年戒备。

 王喧道「你不是正在积淀想成为异人，我带你去开拓眼，让看一看三个超凡源头最强一列的异人都什么表现。」

 「这倒是..不错。」老张一开口金光都冒出来了最近他没少吃黄金圣羊，浑身冒火幸亏修炼了《太阴炼形》这才压下火气。

 当他意识到究竟要去参加何等规格的论道大会后好立刻欣然同意前往。

 想藉此眺望最强异人领域，但是当张教主了解到自己以什么身份出场后表情凝固，连身上冒出的黄金火都自动熄灭了。

 「你让我去给你当道童？」老张要撂挑子。

 「你也不想一想，你超绝世而已不当道童的话得多么扎眼？这也是对你的保护。」王宣解释并且告诉他，还有位九重天的女异人也如此。

 「谁啊！」老张不服不信。

 王宣道「黎琳马上就要成圣了，以相近的身份跟随上路。」

 随后老张妥协了没声音了。

 「我帮你变化下形体，隐去真容，避免你以后被人盯上。」王煊是从安全的角度考虑问题。

 老张矜持的点头觉得有道理，然而时间不是很久，他就炸毛了口诵无量大尊嚷着雷祖出列噼焦对面那个妖孽。

 因为他此刻的样子直接让他眼前发黑，所谓的道童不是说说而已，真成为童子了。

 他现在看起来也就七八岁左右，小脸那叫一个稚嫩广拍一把能出水大眼居然乌熘熘。

 张教主以为所谓的道童，就是做个样子，他

 没有想到，隔壁小王给他来真的。

 他对镜而照，然后他就怒气值爆表，想以七岁稚童之身拔山填海掌碎天穹弄死王煊。

 王煊道「恢复真身后谁知道今日道童是你，三大超凡源头最强的一批异人齐聚，坐而论道是你最需要的契机，自己考虑吧。」

 洒脱超然的老张，一张小脸写满幽怨最后捏着鼻子认了因为这种最强异人间的盛会对他太有吸引了。

 他把目己关在房间谁也不见了，不想被孰人看到眼下的样子。

 圆脸白虎少女闻看味儿就来了，当日就在花果山道场的熟人群中发出虎啸声。

 「张教主神功大成，涅乐重生返老还童啦？」然后一群熟人就组团来看望张教主排队同他合照。

 老张很想打人，小脸褶皱的不成样子眉头深锁，尤其是机械小熊也凑了过去还和他比身高。

 最近这些新神话大世界的高层强烈谴责3号超凡源头侵略成性的强盗行径让他们归还盗走的那种至高权柄。

 老帅兄守火力全开激昂无比，罗列对面的各种罪行一副不惜开战的驾势，纵使超凡源头激烈火拼都无所谓了，最后还是戈和朽给他降温他才压制下自己的怒点一最后愤而提及前几年闹的很凶的异人论道之事可以继续了。

 「好啊，乐意奉陪。就怕你们两个超凡源头所有绝顶人加起来也挡不住我们这边数位异人的一次简单冲的冲锋！」3号源头高层回应果然占了便宜后有某种心理优势说话都在轻慢与奚落。

 「论道是文斗懂不懂？」老师兄一副被刺激到的样子，像是失了分寸吧扬言要和

 他们赌一把大的，这次放他小弟出山，将3号超凡源头

 那群异人的人中黄都给论出来。

 当王煊听到消息时顿时无言了，老师兄为了故意失态兼且下勐药这味儿也太窜了吧？"

 显然6破大老发火，各种勐语频出，让对面不少人也冒火了。

 这次赌上一种至高权柄守一副豁出去的样子，

 随后，更有小道消息传出，守对自己的师弟很有信心，私下里曾说小王要收厉道为道童的，收虚静月为侍女。

 3号源头那边顿时有强人发函措辞严厉，这些话直是一位6破大老说的吗？

 然而，守没有搭理。他未出面澄清与否认

 ….

 似乎很说明问题了，总之双方间你来找往气氛彻底到位了那种激烈的情绪被调动起来，这个时候所有的争端都需要论道大会发表，想不参与都不行了。

 2号超凡源头的人都被惊住了和3源论道赌注有些大涉及到至高权柄他们都不敢跟了。

 当然他们是喜悦的，本就和3号源头有仇对方欠了他们一大笔血债。

 「守的师弟叫什么王煊？他算哪盘菜啊上一纪还是异人初期是吧？这一纪算你到中期了又能怎样？凭你也配和厉道争锋也配出现在虚静月雅圣面前。」

 毫无疑问这种气氛都感到了普通的超凡者波及面相当的广。

 3号源头的超凡秘网上连一些绝顶异人都纷

 纷发声说不需要厉道出手更不用虚静月准圣下场，有他们足矣。

 显然，厉道在3号超凡源头的人中有很高的威望。

 而虚静月就更不用说了，不仅是6破的准圣还风华绝代，有好事者赞美她的姿容说无人可媲美。

 王煊不得不感叹老师兄那代人确实会整活，特能拉仇恨知这叫一个简单粗暴。

 他还出场就已经是名人，成为3号超凡源头一面倒的暴踩对象。

 是个超凡者都想打他，正主厉道都亲自发声：「1号超凡源头确实没什么人了，也就一个6破者王者勉强能看的。」显然，以他霸道的性格，有意克制住了不然绝不是这种言语，要激烈很多倍。

 虚静月并没有任何回应，像是不值得她亲自回，她的侍女下场撂下不屑的言语「我家小姐早先听闻他战绩不凡，还曾高看过他几眼，现在对他没兴趣了，就不值得亲自下场。」

 谁不知道虚静月准圣，仙姿无双作即将成圣，目光已经不在异人领域。

 「论道盛会上，那个谁叫什么的？哦，王宣能走到我家小姐面前时再谈其他吧。」

 双方间的消息互传几次后，无论是新神话大世界，还是3号超凡源头都已经是一片唱

 沸，大量超凡者争吵热议气氛铺垫到位，再等下去的话，都有要爆炸的迹象了。

 很快，三个超凡源头定下论道大会的地点与

 时间就在新神话大世界外面的深空中。

 原本要在两个月后正式开始，结果不同超凡

 源头的海量超凡者都不同意，认为越早越好，等不及了。

 显然，无论是哪一方都恨不得立刻灭了对方的嚣张气焰。

 数日后，王煊空明出尘准备上路。

 「她怎么是少女翩然的柔美姿态，我为什么

 这么小？」老张真是不平衡了，看到了改换具面容的黎琳，她可没变啊。

 「她是异人，虽说也追随在我的身边，但是小太的话不合适。」王煊回应，总之境界低就着低调点。

 这一日，是万众瞩目各方关注，所有大阵营都想通过异人间的论道窥探下不同超凡源头间的底

 蕴与实力，对比很多异人。

 赴会这场盛会的规模不算小，各路超凡者纷纷现身的主要是为了亲临现场看热闹。

 在路上王煊就发现了熟人，真正的裁道老魔，上一纪末年两人还见过，有过点头之交。

 同时他心中讶然，没有想到在这种场合下看到了冥血教祖的真身，青年状态跟看裁道老魔一起赴会。

 每个赴会的异人都可以带一两名门徒，但大多数异人都是独自前往，毫无疑问冥血和裁道老魔颇为投缘，因为他们同病相怜常年被其他人冒充，人人都是冥血都是裁道老魔。

 冥血自然很激动旧终于见到故人王煊，裁道老魔对他说过会找机今带他的熟人。

 「他现在是焦点，你可别过去。」裁道老魔让他冷静找机会冉去叙旧。

 王煊澹澹的向裁道老魔打了个招呼接，又

 暗中对血传音。

 「这孩子真可爱。」冥血教祖在远处评价老张。

 张教主一口老血点喷出去，但他只能忍着，沉默的站在王煊身边，随15色彩云一起远

 去。

 「我看那个小可爱还挺有眼缘。」冥血教祖咕哝。

 老张憋着但是心里给他记账了，新神话大世界外密密麻麻的很多异人按照不同的超凡源头分成三个大阵营，当然1号和2号源头两大阵营离的比较近颇有共抗3与原头的架势。

 王喧的到来，引发大量的超凡者侧目，听闻他很多年了，但是两百余年来他始终不出世这是头一次走进大众间。

 虽然说论道盛会属于文斗，比拼的是对道的领悟是对各种经文秘法的理解等，但同样很凶险。

 这还没开始呢，就有一道又一道精神威压扫来针对性十分明显。

 ‘

 「你们是想和我论道，还是想和我直接进行生死对决？」王煊发声气场很强，他很镇定。

 许多人凝视着他，大多数人并不出格但是依旧有少数人没有收回去精神领域还在凝视他。

 所有人都在看着这个王煊居然还带了位道童一个侍女来这里放松与游历，增长见闻吗？直是托大。

 就在此刻以精神领域逼迫王煊的五名并人同时哼一声并且他们的眉心尚血各自跟跄倒退额骨都裂开了。

 「论道而已，你怎能在这里下手。」有人呵斥。

 王宣开口「大地间有大道，我截取一面道之镜。请他们看镜中的自己，他们怎样对我自身便经历什么。这是论道盛会，我在阐释自己的道给他们看。」

 顿时对面质问的人无声了，因为王馆真的是在论道，展示那种意境。

 是那些人自己有攻击性答由自取，很多人都知道这样的论道，这种文斗比之直正的血拼还凶险。

 阐述的是大道真义，若是负伤必然很严重。

 三大超凡源头三大阵营围着的中央区域，是一座高台，完全由经书堆积而成，那里就是论道台，目前上面还没有人。

 王喧飘逸出尘，不染烟火气，宛若出世的圣者以真容示人带着黎琳和童子老张直接登台并盘坐下去。

 「既然许多人都对我很感兴趣就由我来当擂主吧，不服者皆可上来论道。」王喧坐在主位招手，看着空明但是很强势。

 真是一点也不客气，俯视着所有人，黎琳和老张站在他的背后准备在这里聆听各路异人的大道真义。

 「由我来领教吧。」顿时就有一位强大的异人登台和站在经文堆上全身发光道鸣震耳欲聋。

 然而瞬间王煊口灿莲花，眉心发光通体金色道韵像是星河缭绕，扩张将对方淹没了"。

 最后这位异人不由自

 主，行大礼参拜，差点就跪下去。

 嘶，一群异人都倒吸冷气，就这么片刻间一位强者几乎被度化？

 嗖嗖嗖.

 短暂的片刻间连着有28位异人登上经台在那里和王煊论道，结果5人又哭又笑状若疯

 踉跄退走。

 还有13人对他参拜，宛若弟子在叩见老师，所有人都大为震动。

 仔细观察后，确定他展示的是异人领域的真义，但是他揭示出的妙理大道途径却是震撼人心的让论道者陷入当中不可自拔。

 厉道起身，因为28位败退的异人中足有24名来自3号超凡原头，算是一面倒的大败。

 很多人热泪盈眶陷入玄妙道境中在那里喊王煊为师尊，这还了得太丢他们3号超凡源头的面子了。

 「你的新师弟来了，给他一个蒲团。」王煊对道童老张吩咐。

 6破领域的勐人御道九重异人的厉道周身流动道韵险些就朝前方拍出一掌，他刚登台而已就被当作降服的道童来看待了。

 几乎同时3号超凡源头的准圣虚静月奇景环绕，带着漫天的光雨周围飘落看晶莹的花瓣她也上台了。

 「给你帅妹一个蒲团。」王煊对黎琳吩咐道。