

经册堆积成高台，每本都熠熠生辉，字字都喷薄奇景，王煊盘坐在经文字符构建的混沌圣莲上，稳而超然。

 厉道身材高大，眼神带煞，富有侵略性，他身披皇甲，压制得经文堆都暗淡了，一副气场无比凌厉，要凿穿天下的架势。

 但是，道童老张面对他时，全程面无表情，随手就丢过去一个蒲团，而后甩给他一个后脑勺，直接转身回去。

 必应*\搜*\:`三*\优`网。,*\全网`最-快。

 厉道目光灼烧得虚空都塌陷了，一个王也就罢了，一个屁大丁点的童子也给他甩脸色？

 他这个层面的生灵，意识一动，就可化生万象，霎时间，在他附近，诸圣塑像浮现，道则神花出现了凋谢,老张感觉大事不妙，自己成双方论道施法的对象了？他看到诸圣雕像齐睁眼，对他怒目而视。

 瞬息，幼体状态的他被压制得双腿发软，不受本心控制，忍不住要跪伏下去。

 但是，他知道，隔壁小王不是吃亏的主，不可能让身边随行的“大人物”吃瘪，因此他顶着压力，背对厉道挥了挥手。

 果然，老张刹那就没有压力了，而且悬浮在附近诸圣塑像，全都破碎，在他挥手时，簌簌坠落，化成飞灰。

 “淡定。”童子老张终于开口，回到王煊背后，吐出这样两个字。

 3号源头一群强势的异人，面色都变了，这是什么意思，一个童子也要在这里彰显神法不成？？

 一秒记住

 一时间，所有异人盯着由经文堆积的高台之上。

 厉道向前迈步，脚下浮现奇景，那是一座15色神坛，在论道台上再塑的那是一座15色神坛，在论道台上再塑法台，他屹立在上，俯视前方。

 接着，他的身边，宏大的神庙，每一座中都供奉着一位真圣，一座接着一座的拔地而起。

 在璀璨的大世中，厉道俨然成为一代圣皇，高悬神坛上，惟我独尊，在那里分封诸圣，全都围绕着他排列。

 并且，有无形的规则扩张，像是宇宙星海决堤，朝着王煊那里拍击过去，一时间，诸圣诵经，共同降魔。

 厉道发难，已经开始论道，彰显自己的经法。

 “走的是王道路线，野心倒是不小，当自己是未来圣皇了？”2号超凡中心，有异人冷笑。

 论道高台的根基，一摞又一摞经书都在发光，成为大道之柴，跳动神火，为论道的双方提供莫名的道韵。

 论道，属于文斗，更注重的是对道的明悟与理解，哪怕自身修为不足，这经文堆也能给予一定的弥补。

 “走王道之路？你这条道有失平和，偏向于霸道了。真圣高悬在上，本已超脱，何需你来分封？这天下，这人世间，是你一人之家吗？”

 王煊说罢，以平衡大道对之，那高悬在上的神庙，一座又一座的模糊，要化成瓦砾，诸圣暗淡下去。包

 接着，他补充道：“我侄儿的名字似乎也叫…··王道。”

 “对，对，对！”1号超凡源头，立刻有人呼应。

 论道台上，经文翻动，化成浪涛，铺天盖地，向着王煊那里浩荡过去。

 厉道像是一柄出鞘的天刀，截断时空，开口道：“1号超凡源头，什么无有道空等，强者尽失，仅下一堆老弱病残，也敢争鸣，与我论道？”

 瞬息，他在身前，36重天坠落，地狱崩塌，起源海干涸，神魔消亡，道韵成灰，向着王煊落去。

 那些都是1号超凡源头的重地，被厉道具现出来，一副要熄灭万法，灭掉一个超凡源头的霸道架势。

 王煊摇头，随手自经文堆中拈出一张纸，口诵真经，掷出纸张，刷的一声，它像是承载着平凡的红尘奇景，人间百态，都是常见的景物。

 但是，它胜在真实，黎民百姓，万族异类，宇宙中各地的生命星球，人间烟火气十足，一同化成火光，焚烧着，摧断王道之路，截断圣庙，所谓的圣皇如大浪中的一叶扁舟，也要被掀翻了。

 厉道周围，那些奇景都在暗淡，皆在熄灭，他脚下的宏伟神坛一截又一截的被人间万象烟火气斩掉。

 厉道震动身形，无数大道碎片，还有漫天的规则交织在一起，组成高悬在世外的圣庙，神宫，共同镇压。

 然而，那下方的红尘烟火气，越发恐怖了，到最后席卷诸世。

 “借红尘业火，炼我未来不朽圣皇身，多谢。”厉道开口，在他身后，出现一座不朽的宝炉。

 他以宝炉开始吸收无边红尘烟火。

 王煊一眼认出，这正是他当初抢走，拿去烧茶的神炉，以数十种违禁主材铸成，确实格外出众。

 他笑了笑，口诵真言，顿时在那红尘万象奇景之上，出现烧茶的壶，径自挂在那火炉之上。

 “意气用事，以己之短攻敌之长？”3号超凡源头的异人都露出淡漠的神色，觉得王宣在作死。口

 然而，让他们愕然的是，在场中论道的厉道，却是表情严肃，而后，面色阵青阵红，像是被气到了。

 因为，那陪他一同进化，共同成长的准圣炉，失而复得后，曾被其师门追溯，隐约间看到，这件准圣物曾被丢失过。

 “难道是你？”厉道有些破防，5年前，有人一冲而过，抢夺了他的准圣器，至今还是悬案呢。

 “要专心啊。”王煊开口，随手拈起的一页经文纸，这时贯穿红尘烟火，极速在虚空中划过，数之不尽的文字像是大雨滂沱，洒落出去。

 厉道演化的那些璀璨的圣庙，高悬在上的绚烂巨宫，还有那旺盛的炉火，都被文字覆盖，顿时都暗淡了，渐渐熄灭。

 “上一纪，他在异人两三重天，再得2号源头的道韵，甚至盗取了我们3号源头的道韵，所以现在到了中期，甚至来到后期了？”也有其他人在猜测王煊真实的境界。

 厉道演化的大道，瞬间黑暗下去，彻底腐朽了他整个人失魂落魄，主要还是发现真相后，内心遭受巨大打击，5年前他就败了！

 “怎么会这样突然，厉道整个人像是被抽掉了精气神。”

 参加论道大会的生灵，确实都属于异人领域最强的一列人，都颇为费解。

 这时，虚静月轻移莲步，她皎洁如同一轮神月，有种难以言喻的宁静美感，以及无比空灵的神韵。

 她散发着绚烂而又柔和的光雨，无数规则之花在论道台上飘落，又一场论道无声的开始了。

 她一袭长裙，像是立身在月宫中，青丝飘舞，肤色莹白，整个人异常的出尘，在光雨中尽显神圣，屹立在异人的尽头，演绎的是梦道大法。

 事实上，论道台下，很多异人都早已跟着陷入奇异的思感中，要大梦万古，长眠不醒。

 必应*\搜*\:`三*\优`网。,*\全网`最-快。

 在梦道世界中，虚静月无所不能，她恬静，出世，从容，牵引那盘坐，她恬静，出世，从容，牵引那盘坐在对面不动的对手精神出窍，随她演绎的奇景而动。文

 她构建出一片又一片色彩斑斓，无比真实的精神世界，引导目标入梦，行走在一个又个不同的精神大世界中。

 也不知道过了多久她微微一笑，觉得差不多了，该退出这梦道世界了。

 因为，那位对手已经被她降服，成为她座下的一个童子，垂手而立，随她法旨而动，非常恭敬。

 附近，很多人都被大梦散发的奇异道韵覆盖，都陷入当中，不可自拔，全都震撼不已，那胜过厉道的王煊，竟被虚静月仙子这样收服了？！

 然而，现场死寂，诸多异人都呆住了。

 怎么眼下所见，跟刚才的感知与经历完全不一样？！

 王煊盘坐混沌道莲上，身前有一张茶几，他祥和而宁静。在他身前，虚静月失神，坐在茶几前方，看着自己性命交修的准圣器——15色玉壶。

 现在，它成为茶壶，白雾袅袅，清香阵阵她自己亲自泡茶，倒茶，正在向着王煊奉上一杯清茶。

 而也是在此时，她清醒过来，整个人都僵在当场，这是什么情况？！

 结果这只是唤醒她自己？早先，她演绎的梦道大法，那些经历，那些奇景，难道都是虚假的，她反被人入梦，全程引导了？

 王煊很自然地从她手中接过玉杯，浅饮了一口，点头微笑称赞，道：“茶艺不错。”

 见鬼的茶艺！虚静月瞬间起身，无暇的面孔难绷了，无法平静，她可是最强准圣，在自己最擅长的领域中，居然无声地着道了。

 论道台下，众多异人真的是如梦方醒，全部有些感觉难以置信，方才连他们都昏沉了，迷惘了，结果却上演这种反转的场景。

 这时，连失魂落魄的厉道都面色变了，感觉离大谱！他深知在历次交锋中，他都微弱于虚静月一筹。

 结果现在，虚静月居自降身份，为那王煊展现茶艺，在自身的梦道领域中迷失片刻。

 “我全程都在看着，他确实是一位异人，没有超纲，他身后的道童是一位超绝世，身边的侍女是异人九重天的超凡者。”

 “料想他汲取了2号超凡源头的底蕴，也盗取了3号源头的道韵，所以迅速来到异人中期，甚至后期。”

 王煊的表现，引发了高层的关注部分直圣在猜测其晋升过程

 “他应该是……连着在两个大境界6破了！”这是三号源头的“铮”的点评，曾亲手抢走1号超凡源头的一朵大道奇花。

 顿时，3号超凡源头的真圣都心惊了，因为深知铮是何许人物，6破领域的至强者之一，且被猜测不止一次6破。

 此刻，新神话大世界，超凡秘网上一片沸腾，己方阵营的异人王煊力压3号源头的两位6破者，引发出山崩海啸的热议。

 2号超凡源头的人，包括单一6破者伏野在内，都被震的一愣一愣的，

 此际，3号源头本土则是一片失声，他们自认为强干新神话大世界，他们的最强异人可以俯视1号和2号源头同境界的超凡者。

 所以，他们全程都很高调的直播了。

 早先，老师兄守着实为王渲拉来无尽的仇恨值，3号超凡源头无数人都想暴打他。

 许多人一早就等在屏幕前，想坐等1号源头的王被吊打，然而，结果让他们破防，感觉自己被打了一顿。

 “厉道，精气神都没了？”

 “那可是虚静月女神啊，她怎么会亲自为对手泡茶，温声细语，柔和顺从，竟在那里展现精湛的茶艺。”

 3号超凡中心，很多超凡者都难以接受这种事实，尤其是厉道的追随者，准圣虚静月的仰慕者，全都眼前发黑。

 论道在继续，2号超凡源头的强者在逐一登台，显然，几乎没3号超凡中心什么事了。

 事实上，2号超凡源头的异人也只是在陪跑。

 王煊很平和，一路口灿莲花，摇动下漫天的奇景，毫无悬念，非常圆满地终结了这次论道大会。

 “承让。”他起身拱手，全身都带着光雨，带着洒落之意，让所有异人都如沐春风。

 纵然是虚静月、厉道，都受到他气场的影响，戒备着倒退，两人心中苦涩，这次败得很彻底。

 王煊微微一笑，看向3号超凡源头一方，自然是在索要“彩头”，这是他此次赴会的意义所在，还指望它钓3号本土的大道权柄呢！

 不然的话，他哪有闲心来这里和一群异人论道。

 3号超凡源头的部分真圣，有种坐蜡的感觉，相当的困窘，他们居然会大败。

 他们的本土都要炸锅了，全程直播，本想彰显自身的强势，结果却像是在纵容对手，展现敌人的高光时刻。

 “厉道也就罢了，当年还打过我一巴掌呢，可是，虚静月啊，我的女神，不会真要输给对方当侍女吧？”

 3号超凡界，是一片煊嚣的杂音，他们难以接受，被他们网暴的王煊，居然成为最终的胜者。

 “将‘彩头’给他们吧，放心，它内蕴的造化都被我们这边的新圣吸收干净了，给他们一个带着残韵的空壳而已。”

 3号超凡源头，有高层开口，让人送过去论道大会的奖品，进行所谓的“愿赌服输”。

 当王煊接到“彩头”时，面色不是多好看，都没搭理3号源头那位真圣。

 “你们的吃相可真难看！”老师兄守在远处开口，对3号源头的高层表达愤慨与不满，忒不要脸了。

 不过，王煊内心很平静，无所谓，有这彩头足矣，能钓3号源头其他权柄了，非要给他们上一课不可，蔣秃了皮。

 事实上，3号超凡源头高层竟也有些不满，此次论道败了，着实有些丢面子，一些人在低语。

 “这个王有些问题，按照早先了解的信息来看，他成长过快了，回头待此次事件稍微平静后，去个人将他掳过来，仔细研究下。”

 必应*\搜*\:`三*\优`网。,*\全网`最-快。

 “嗯，为了避免那边有防备，甚至是在钓鱼，还是出动一位6破大能吧，这样才会稳妥些，纵有意外，也不会失陷在那里。”