

交流会很圆满，在友好融洽的氛围中闭幕作为本盛会的胜出者，最强讲经人王煊亲切地和各论道者交流很久并进行最后的合照。

 身为最强异人的道童老张也去和其他异人的童子与侍女等联谊颇受关注。

 虽然他绷着小脸，但是依旧很受欢迎，比如裁道老魔的追随者-冥血，正摸着他的头捏着他的小脸表达着喜爱。

 张教主虽然是幼体状态，但是非常高冷即便被人喜欢的不得了，全程也没有一点笑容。

 最后老张真绷不住了，臭不要脸的冥血教祖摸他头没完了。他心中记下一笔账后赶紧钻出人群。

 “师弟愿赌服输。”老张看到厉道后，来了这么一句，在拈花而笑的冥血教祖那里吃亏便想在厉道这里找回来。

 一群人顿时都望了过来，同时也看向3号源头第一丽人虚静月，除却王煊外这两位6破者算是最强异人了。

 无论是厉道还是准圣虚静月面子都挂不住，这屁大丁点的童子事情真多。厉道真想一把攥死他。

 “走了。”还好3号源头有真圣走来呼唤一群异人退场，不然的话两位6破准圣真下不来台。

 “我说3号源头的人真不讲究啊！王煊的道童还有侍女你们就这样走了。”2号源头的单一6破者伏野喊话，也有其他人暗中附和笑道。

 “厉道，虚仙子以后来我们1号超凡源头报王喧道兄之名就可顺畅通关能进来了，不算外人。”

 3号源头一群异人，甚至包括领队的真圣一刻也不想停留，嗖嗖都没影了。

 大会总体算是在祥和氛围中落幕，毕竟没有死伤，也没有爆发剧烈的冲突，然而超凡秘网上却截然相反，称得上是血雨腥风都快杀麻了。

 主要是3号超凡界大地震很多人暴怒，再加上新神话大世界的键仙们得理不饶人，嘴巴很毒双方间爆发宇宙级大战。

 虽然3号源头和新神话大世界互相防范，彼此不能随意进出，但是超凡秘网对接了部分。

 当然主要是地下神话暗网对接正规的超凡网还没有全面放开呢，即便如此神话暗网世界也己经杀得暗无天优。

 尤其是暗网的论战被搬运到正常的超凡网上后，进一步发酵，3号源头和新神话大世界间简直是爆发了史诗级大碰撞，网战到了白热化。

 王煊又一次被对面网暴了。不过在新神话大世界这边他，则是很受尊敬身上载满荣誉。

 任3号超凡源头的人唇枪舌战都效果不大。新神话大世界这边总结经验仅以两张图回怼便气得那边怒火中烧七窍生烟。

 一张图是厉道双眼失神的样子跌坐在童子老张给他的蒲团上，在那里茫然地思考生而在他的前方隔壁老王则是盘坐混沌圣莲上流动着出亿万缕光芒普照十方。

 还有一张图，让3号源头的很多人破大防，虚静月为王喧展现茶艺亲自泡茶倒茶以莹白纤手奉上，尤为过分的是还有配文，你们的女神我王的侍女。

 3号本土一群激进者被刺激的发檄文想要远征，喊1号和2号超凡源头的人来场大规模厮杀生死对抗。

 事实上由于慕强心理连3号本土都有不少超凡者对那神秘的王煊敌意下降，越是争吵越是觉得这个人了不得。

 毕竟厉道和虚静月这样的准圣天资无匹的6破者都被隔壁宇宙的老王给拿捏了，降服了。着实在他们的本土引发巨大的震动。

 花果山道场王煊摩挲手中的紫金葫芦，起初还没觉得有什么，但是摸着摸着就忍不住生气了去烧烤黄金圣羊。

 3号源头的高层确实很不要脸，这件权柄中的造化都被吸收干净了。这是看不起他。啊丢出个废葫芦。

 原来3号源头核心地结出的大道奇物是这种葫芦，王煊一边啃圣级羊排一边以大逍遥游领域追溯。

 现在他的神游包括了区因果经、命运蝉经、无有道空的变化等愈发的不可揣测了。

 他模糊地看到在3号源头的中心地共有14株古藤有金属藤也有石藤等各自都结着葫芦。

 不过他于朦胧间感应到有3株藤空了。葫芦被摘走还剩下11个葫芦，3号超凡源头确实很强连大道权柄都比1号源头多。

 王煊手中紫金葫芦敲起来锵锵作响，属于超级违禁主材料。单论材质的话很稀珍，能当至宝粗胚用。

 “熊也很想尝尝黄金圣羊的味道。”机械小熊在火堆旁看着，托着下巴很是羡慕有些馋了。

 “那就化形渡一道天劫吧，走血肉之路。”王喧建议。

 王喧哑然随手就将紫金葫芦丢给了它，道“其实想吃这个吧。”

 王煊道“嗯，等着我回头再给你摘几个葫芦融合归一帮你炼制一件趁手的葫芦圣物。”

 他是真将小熊当孩子养了。当年，正是它陪着自己的三个儿女一起长大，想到它就浮现三个子女的面孔。

 不远处老张正在联系冥血教祖准备去打他，然而老冥负责撩骚不管埋，拒绝和他通话气得张教主头上冒烟。

 想打冥血教祖却找不到最后和大方士徐福一起去研究因果钩竿。

 3号本土因为两张图片很多超凡者被刺激的群情激愤连带厉道都被骂了，女神虚静月都被中伤了。

 事实上连高层都觉得憋屈，那可是在超凡界直播了他们这边的6破准圣居然被一个毛头小子压制了。

 原本还要静待一段时间再有所行动，但6破大能被惊动后颇感兴趣想要尽快研究王煊的状況。

 走到这个层面的生灵自然都很特殊敏锐地觉察到王煊是个异数，应该拎过来仔细看一看，所以有6破大佬亲自动身上路了。

 6破大佬也只能强闯了，他的本体其实是一件违禁物品一柄银色的小刀，如今绽放15色光彩。

 正是因为它的特殊性无坚不摧能轻易劈开大宇宙界壁且不引起动静，所以由他出山化形后一副老者的样子仙风道骨须发银白大袖飘飘，果然没闹出巨大动静就进入新神话大世界了。

 不过在这里他顶着很大的压力行动，不怎么顺畅确实被排斥的厉害。

 抓个异人而已还得我亲自出动，一群老家伙都谨慎过头了，纵然有6破者守着他又能如何，还能庇护得了他一世不成，总会给我机会，玄自语缉拿异人还不是手到擒来。

 就像是去抓小鸡仔那么简单，当然他也得谨慎注意些避免力量过大，不小心直接攥爆浆。

 玄一身雪衣云淡风轻一路赶向世外之地花果山，早就摸清底细了将各种地图等都研究透了。

 “捉鸡啊，看一看你这个异数到底藏着什么样的秘密。”

 没有利益他自然不会亲自赶来，这种单一6破层面的大佬渴望更进一步自然对那些异数最感兴趣。

 “嗯，很香啊。”玄无声地来接近花果山—眼看，到以14根黄金犄角作为烧烤架的籍火堆。

 “真奢侈啊，烤至高领域的生物吃。我都馋了。嗯，眼熟啊，铮的那头坐骑。”玄的面色微变。

 在他看来花果山道场真是好大的胆子，将6破领域的至强者的坐骑就这么给烤着吃了。

 同时他感觉不对头，这道场有强人压阵，不然何以敢这么奢侈，难道还真是等着3号源头的真圣上门不成。

 “抱歉啊，我是6破者最擅长破开大世界，你们追不上我，一旦捉到小鸡仔来去无踪。”他心中自语。

 “但是人呢？”他刚才分明感应到了王煊的气机怎么没了，被这里的强者带着遁走了？

 “他这是发现！”

 刷的一声他来了，又消失了。决定先等等看。

 他高坐世外之地在远处俯瞰花果山。

 嗯，他倏地回头感觉有人在窥视，果然被一群老家伙料中，真的有人在钓鱼等我们过来，那就先撒改优再来。

 他划开世外之地的虚空再次转移，然而下一刻他毛骨悚然霍地回头有个人就在他背后。

 “这都能追上，他根本就没有摆脱，等会儿，那是？”他瞳孔收缩感觉震惊不可思议，那张面孔太年轻了，无比眼熟不正是目标。

 “3号源头，你们让我生气了，给了一个破葫芦这得多么瞧不起我，这还不算完你们还亲自下场要来谋害我，真是该死啊！”

 王喧恼了，3号源头的强者办事不讲究一而再地挑战他的心理底线。

 “都说再一再二不再三，你们抢走我看中的一朵小花，拿破葫芦敷衍我现在还来对我本人下手不可饶恕。”

 玄有些发懵这个散发大魔头气场的年轻人真是那个目标吗？

 眼前这个大反派般的青年，全身都缭绕着大道碎片焚烧着盛烈的光焰，虎视眈眈探手抓鸡似的就过来了！

 玄觉得离大谱，一切都反过来了对方想一把拎住他的脖子。

 到现在他都想不通一个异人怎么成为6破大佬了。

 哪怕对方是异数天赋异禀过早的成为新圣了，可是也不可能跟他这种6破领域的至强者过招。

 他也出击，右手如同刀锋划过，可是和对方的五指碰撞上后却是自己火星四溅没有斩动。

 这就离奇了，他是银色小刀化形的6破大能。居然斩不动这个古怪的后来者。

 玄觉得荒诞难以置信，同时他心头悸动情况似乎很不妙，还是先走为上吧，避免被此界的6破强者围堵住。

 然而他划开虚空突破出去后，蓦然后脖颈发寒鸡皮疙瘩暴涨对方的手指头都快戳到他脖子上了。

 “我…”玄震惊了。

 对方的速度比他还要快，在他引以为傲的领域中竟生生超越了他。

 这一刻王煊各种手段齐出连真身都暴露了。自然没打算放过他，大逍遥游、真养生主将玄按住使之走脱不。

 “我#”玄的三观受到冲击，他要被拿下了而且方是徒手砸他打得他刀体都要出来了！

 他没有靠得过近，主要是对王宣有信心!

 果然3号源头的人很不要脸真跑过来下黑手了，他看到王煊追敌也跟了下来。

 不过当老师兄赶到时心头狂跳不已，这个小师弟太生猛了这是真的能和6破者掰手腕放手搏杀啊。

 没有闹出大动静因为玄被王煊以6破领域的幕天真义困住了。

 一层朦胧的大幕覆盖将他锁在当中跑不出去

 至于王煊伸出右手探进大幕中对他连砸带劈就跟打铁似的铿锵作响。

 “你是什么怪物？”玄声音都发颤了。怎么会有这么变态的后世青年强者到底连着在多少个大境界6破了。

 当看到守到来后，玄彻底绝望了没有一点悬念了他根本逃不了。

 他有些怀疑人生刚进入1号超凡源头就被人人活捉他。可是6破大佬竟被一个毛头小子和一个老小子给逮住了。

 结果自然没有任何意外，不久后王喧和守一起回到花果山道场，他请老师兄吃黄金圣羊。

 师兄弟两人用一柄银色的小刀割羊肉抹调料酱等小酌杯有滋有味

 “我可是3号源头的6破大能，你们不能这么对我！”玄感觉备受羞辱他成为割羊刀了，是餐具而已。

 “你闭嘴。”王煊弹指震得银色小刀剧颤清脆声音悠悠不绝，他已经将小刀中的器灵玄的元神撕裂下去大半关进承道瓶中给封印了起来，现在很容易拿捏此刀。

 若是被外界了解到这对师兄弟在以破6破领域的违禁物品，一位大能的本体来割圣羊烤着吃，肯定会引发哗然震撼。

 尤其是3号源头的超凡者，若是知晓估计都要石化瞠目结舌或许也会有部分人打死也不相信。

 “你真要前往3号源头去钓那里的至高权柄？”守有些不放心。

 那两人都不在乎他听到这种秘密直接讲出来，还有希望重见天优。

 奈何师兄弟俩没搭理他，在那里研究去3号源头可能出现的各种问题。

 最后王煊和守才看向忙决定重新利用一遍。

 “师兄你拘禁出他，一缕气息化作虚影回头喊上戈和朽一同追杀玄的虚影进2号源头，你们最好闹的动静大些，让2号源头误以为这口破刀去盗取他们的至高权柄了。”

 守点头道“嗯，放心我有分寸，争取惊动3号源头让他们那边误会派人去2号源头救这口破刀，你则趁着3号本土那些臭不要脸的大能分心时赶紧进去行动！”

 玄心中连着发出违禁物品的国粹声，到底谁臭不要脸啊，那两人竟在这样密谋而他都这么惨了还要再被利用一次。

 王煊迤迤然上路了，在3号源头和新神话大世界海量的超凡激烈对抗暗，网上血腥行风杀得难解难分时，他从现实世界中进军也要动手。

 “不知道玄怎样了，早已接近目标了吧，缉拿一个小小的异人而已还不是手到擒来，应该快回来了吧。”3号本土有6破大佬在谈论。