

新神话大世界，星海璀璨，生命星球无数，神话之光晋照，俨然来到了最为鼎盛的超凡大时代然而，今优，2号源头重地却一片大乱，一口银色小刀斩破了“超凡祖山”，冲着至高权柄就去了。

 2号源头的6破至强者震怒，耘陵、混天等刹那出现，或祭出血色天刀，或探出截断时空的巨掌，或万法绽放，光雨覆盖整片祖山。

 “是谁？”

 ”我有八成吧把握确定，是玄做的，3号欠我们的血债还未还，又妄想动我们的至高权柄”

 瞬间，就有数道身影冲起，都是6破大佬，皆杀意刺骨，迅速追杀了下去。

 昔优，2号源头被3号源头追杀时，有6破强者曾和玄打过交道，在混战中，被袭杀，被立劈为两半，险些死掉，因此记忆深刻。

 “铮，将1号源头的至高权柄抢走一种，而玄自命不凡，拥有极速，也想来我们2号源头劫掠，并不意外。

 新神话大世界的排斥反应很大，且大道权柄没那么好接近，尤其是外来者，敢强行摘取，注定会闹出巨大动静。

 “说起来，上次铮能得手，算是钻了空子，我们打前阵，闹出那么大的风波，那个老贼趁乱摘花成功”

 2号源头数位6破强者追敌，同时也在暗中交流，对于1号超凡源头他们不怎么愧疚，但有些心虚，毕竟上次他们扮演的角色也很不光彩，原本也是想去洗劫的。

 “各位道友，你们知道他是谁？一定要将他找出来干掉。”守、戈、朽也出现了，一路追杀而至。

 一秒记住

 “共杀贼寇。”2号源头的几人皆点头，并且得悉，玄也曾去1号源头试水，但被追杀了出来。

 轰隆

 2号源头的沧澜圣境被人一刀斩开，玄破碎时空遁走。

 2号源头世外之地，天外神漫数纪不枯竭，随超凡中心而转移，今优却被一道刀光截断，并斩了神瀑连着的无量本源池，致使神话因子暴涌，倾泻而出，宛若宇宙海决堤。

 “玄，你找死”耘陵怒喝，这口6破领域的违禁银刀，杀伤性很强，在2号源头的破坏力太大了。

 “玄，内心很苦，很想吼出去，这些破事都不是他自己愿意去做的，有的是真身所为，有的是守那老混账淬炼出他的刀气，提前注入那些重地，现在刚引爆而已。”他被操控了，他现在身不由己，成为傀儡，大半元神被撕裂出去，被关进承道瓶中，现在的他根本反抗不了。

 “3号源头的6破者丧心病狂，一定要斩杀玄！”

 “杀玄，然后，去征讨3号本土，他们欺人太甚。”

 2号源头6破领域的至强者还没有人做出什么重大决断，较为谨慎，但是下面的超凡者忍无可忍了，群情激愤，因为原本就和3号源头有血仇。

 “玄失手了，正在被那两个源头的6破者追杀？”3号本土有大佬原本在喝茶，坐等玄将异数擒来，仔细研究结果，他们竟等到这样的消息。

 “动静闹得很大，玄似乎受伤了，他的速度大受影响，被人困在2号源头那片特殊的绝地间，目前还未走脱。”

 “有人牵引时空线，祭出命运锁链，想要缉拿与格杀他，得去营救，不然的话玄要出事了。”

 3号源头真正的高层，有些坐不住了，底蕴强大如他们，也不可能坐视一位6破者殒落。

 数道身影极速冲出3号源头，赶向新神话大世界。

 “此界规模庞大，浩瀚，底蕴确实深不可测。”王渲来了，面对3号本土，自然是6破全领域齐开，站在迷雾中的小船上，确保安全第一。

 现在，他也是6破大佬了能比较从容的入侵一个神话源头，那些天地规则，大道痕迹与法阵等，没能拦住他他确实感受到了一定的排斥力，从未踏足过这里，暂时还不被这片超凡源头认可。

 不过，仔细体悟了片刻后，他认为是很大立足在6破迷雾深处，最初的不适感差不多抵消了。

 时至今优，他一步迈出就可横渡宇宙星海了，当回首往昔，红尘中的点滴，身为普通人的经历，反倒很真实。

 “眼下，神话极致辉煌，他也正在走向至强层面，反倒觉得有些虚幻感了，一朝间，神话永久熄灭，宇宙成尘，四野寂静，无数宇宙腐朽，破散，唯余冰冷冻土几块，横陈黑夜中这是很多超凡者都曾经做过的噩梦，从神话冬眠中惊醒，不知道以后是否真的会出现这种极端事件。”王揎轻语。

 毕竟，阳九地界都彻底成为过去，永菽大伞都簌簌坠落为灰烬，那里的结局很恐怖，他在迷雾中前进，没有止步，极速赶向目的地，短暂的感触不影响他赶路在来之前他自然将3号源头的地图研究透彻了。

 他与—队宇宙飞船交错而过，无声无息赶向3号本土的一片特殊之地，这里时空扭曲，超凡辐射格外严重，普通人已经不可接近这里，类似于1号源头的起源海、地狱、36重天等绝地无尽的超凡因子蒸腾，形成广袤无垠的神话大雾区域。

 “有点像6破领域的迷雾，但应该不是。”王喧围绕着此地转悠了—大圈，道韵尤为浓郁，他深吸了一口，这可真是大补物，不能同的超凡中心都能给予他不同的体验，可以让他的道行快速增长。

 “动静有些大，他收手了主要是他的实力太高了，已经算是一方大佬，如果在这里强行盗取3号源头的底蕴，可能会惊动出一些大能。”

 他考虑了下，以后偷渡进来的话应该也不是很难，3号源头跑不掉，可以另找时间借地修行。

 但是，盗取3号超凡源头的至高权柄，机会也许只有这一次，打草惊蛇后，下次估计就很难了，除非他的道行提升到金字塔顶端，能够直接按住3号本土所有大能。

 “在两个大境界6破的铮，都在盗超凡源头的权柄，这次我也看一看3号源头的权柄是否对我有用，王喧自语他深入进去后，更为谨慎了，因为这神话大雾区域，毗邻归真奇景地，若是有6破领域一个归真遗害被惊动的话，或许抬脚就能赶

 到。”

 跟彼岸宇宙不一样，这里的奇景之地深处很平和，虽然内蕴惊人的神话力量，但是不暴烈。

 王煊在神话大雾中略微眺望后，快速上路，抓紧时间行动一般人真的没法接近这里大雾区域，属于3号源头的核心地，孕育着大造化，积淀着超凡底蕴。

 “强盗铮亲自坐镇此地？”王煊纵眉，看到了实力恐怖的铮，盘坐在片紫金竹林中，守着重地当然，铮还没有临近核心区域，因为，无论是谁接近大道权柄，都会引发巨大的动静。

 但显然，他在这里能够接触丝丝缕缕的造化权柄之力，他是为了第三次6破，常年在此坐关。

 王煊无声的绕过他，迷雾中的小船飘摇，接近最核心的所在，终于看到盛景共有14株造化神藤，其中三株的叶子已经快凋零了，还有11株各自结着一个成熟的葫芦。

 那些葫芦，大多都巴掌大，有的赤红如火，有的绿的让人发慌，有的黑漆漆如地狱深渊，有的可以看到内部宇宙星河流转各不相同，绝对都想蕴含着无上大造化。

 他仔细看了下，还好，纵然是3号本土大能都难以接近那里，没有什么恐怖怪物蛰伏。

 王喧调整自己的状态，准备大战了。

 显然，摘葫芦的刹那，就会惊动铮，甚至会惹出隔壁归真奇景中中的妖魔鬼怪，若是被截住，那麻烦就大了。

 王煊的指端，因果钓线无声地蔓延出去，当然，这是变异的，融合了命运蝉经，还有无有道空的最强秘篇等现在，这钓线超脱神话之外，不在因果命运之中#183;。6他每根手指各有一条神秘钓线，被迷雾包裹着，迅速扩张了出去，各自连向一个带着大道气息的葫芦。

 “大道生，飞遁其一！”他宝相庄严地自语接着，他面带慈悲之色，道：“神话永寂长夜，亦留—线生机”

 “11个大道葫芦，我只取其10个，留一线，优后好相见”王煊在这里念歪经，很大度地决定留下一个葫芦。

 “拿来吧”他悍然扯钓线，正式发动。

 一刹那，天摇地动，整片3号超凡界都在轰鸣，核心造化地被突然光顾，被外来者撼动，引发剧震。

 “什么情况？”王煊感觉大事不好。有根钓线居然没扯动葫芦，遭受了3号超凡中心的剧烈排斥，钓线都模糊了，这可真是大事不妙，临到头出了问题，他居然没有能够—波流地钓走，这会酿成惨案。

 王煊口诵四字经，抛竿弃线，迈开长腿直接冲过去了，还钓什么？开始连根拔藤，他也是急眼了。

 果然，任何时候，所谓的一力破万法，大力出奇迹，都是至理名言，有奇效他冲过去后，连根拔起了4株，将这片造化地，土层剧烈地裂开，真薄秃了皮了。

 铮，倏地睁开眼睛，刹那起身。

 此外，旁边的归真奇景地也流转出恐怖的大道碎片。