

倒拔造化葫芦藤王煊，颇遗憾，仅得到四根藤而已，他得撤了，因有6破附近，抬脚来。他入迷雾中，身影羹时从这里消失。

 几乎是同一时间，铮道一斩到了，无声地截断时光长河，并且他自身跟到来，全身毛孔都喷薄规则之光。

 他看起来像是一只黑色圣凤，满身规则神链如同翎羽炸立，根根舒张来。

 王煊回首，真想迷雾中他来一下狠，但是，归真奇景中流转出恐怖道碎片拍击来，让他不得不退。

 那是一小群“遗害”，数人同时撕碎时空，突兀地屹立这片核心地带，和归真有关一小撮妖魔鬼怪齐现。

 这根本法，王煊觉得，自己敢留下话，若是被这些不可揣度怪物围住，恐怕会血溅3号超凡界，死得很惨。而且，铮居然认识他们，很熟，这让王煊怀疑，他是不是来自归真奇景中？

 “以后一个一个收拾你们！”王煊站迷雾中小船上，迅速远。当铮和一小撮归真路上妖魔鬼怪现身后，3号核心造化地，剧烈摇动，无论谁接近这里道权柄都会引发地震。

 尤其是剩下7株造化葫芦藤，上面挂7个道葫芦更是跟摇曳，爆发出刺目圣辉。

 王煊最后回头看时，有些无言，他怎么像是反派了？那些藤上挂七个葫芦，而铮宛若一位爷子守它们。命运锁链剪不断！”来自归真奇景一位生灵以神秘古咒语配合手势，指端飞出一条特殊命运线，直接追溯而，沿王煊离方蔓延。

 虽然那条命运锁链有探寻进迷雾中，但是致方找了。

 轰隆一声，归真路上妖魔鬼怪爆发，皆这边探手，有鬼爪森森，如同黑色铁钩子般指甲非常瘆人，有玉手莹白纤细，有兽爪很粗壮，还真是什么物种与族类都有。

 看小说上

 他们有锁定目标，但是，致方位错后，全力出击，有人干扰时间线，有人进行命运纠缠，还有人真正御道，调动3号超凡源头所有道则己用，这片时空近乎无所不。王煊倒吸冷气，这群“遗害”真是可怕，手段颇超纲。

 尤其是，他们联手之下，出了非常恐怖涟漪，荡漾进迷雾中，都要接近他这里了。嗯，得到微弱反馈，那边，一起出手干掉他！”一位女子口，指端浮现一点光亮，而后快速朦胧起来，具现出一盏圣灯，前方点指时，奇灯竞王煊迷雾区域飞。

 “命运指引，我找到他！王煊出手，立身船头，羽化登仙光雨蒸腾，右手轻轻挥动，带面积光雨，斩爆此灯，一盏命运灯火像是熄灭了，光雨中，羽化灰烬。

 这一刻，铮全身毛孔都激射秩序神链，如同一头黑色圣凰飞出，双臂一展，铺天盖地，遮盖王煊这片区域。

 一小撮妖魔鬼怪，更是无声地具现来，按照他们这种速度，自然可以扑杀进正常6破雾中，手脱不了。但是，王煊驾驭迷雾中小船太快了，超越他们想象，极速远遁出，让他们扑空了。

 这一小撮生灵强横分，依照刚才碰撞，点滴波动，一路以命运之光牵引，追溯，想将王煊真正根脚挖出来。

 6破层面王煊，自然有手段熄灭所有痕迹，但是，面不是寻常生灵，可以捕捉短暂时间差予机会，想确定他到底是谁。

 “有些麻烦，逼我与你们一战？但是，里面或有三个境界都6破怪物，甚至后面有真王说不定。”王煊出手，6破领域道遥游，猛然杀了个回马枪，他立足神秘船头上，划迷雾中波光粼粼湖泊。.

 轰！他全力以赴，手持愿景万法树，绽放无量光，道碎片像是数片宇宙碰撞，瓦解，辐射亿万符文，清晰划出道有形痕迹。

 噗一声，其中一个浑身都黑色长毛怪物剧震，一条手臂血淋淋，被斩爆了。真他么强啊，居然有整体爆，一条手臂我挡住了？”王煊驾驭迷雾中小船一冲而去。

 你即便可以遁，我要将你真身来历摸清不可！后，总找到你，上天入地，都有你生路。”一个妖魔发出森冷声音。

 他拥有紫色鸟头，人类躯体，像是有意化形不完整，凶焰滔天，震动了整片超凡界。找出来，一定要杀了他！”浑身都是黑毛那个怪物更是咆哮道，3号本土间，亿万生灵都听到了。

 一个女子抬手，素手洁白如玉石，再次飞出一盏命运灯火，她精神领域轰鸣，口道：“追溯15纪，遍寻古今，将他找出来！”她一抖手，将那盏命运灯光祭出，竟直接了紊乱时光海，极速漂浮古代要悬时间线上游彻照，找到目标。

 “这都是什么怪物怎么一个比一个邪乎？”王煊心头一沉，不管方否做到，最起码这个时间差不他们。他再次出手，6破领域幕天真义浮现，轰隆一声，朦胧幕覆盖那盏灯，将之熄灭了。你忙擦痕迹？我出来吧！”

 那一小撮妖魔低吼，同时扑杀来，万法齐放，3号超凡中心都被映照一片通明，绚烂。王煊站迷雾中小船上极速远，避了，而后又数次和他们隔时空碰撞。其中两次，他被震气血翻腾，险些口咳血，这还直接死磕，只说里面有道行极尽恐怖生灵，让他忌惮不已。这要是被他们堵住，真会被血腥绞杀。“

 出来吧，以你痕迹气息，覆盖我轨迹，不他们时间差进行追溯。”王煊口。来之前，他自然准备充分，有各种预案，毕竟，他要面是6破，更是有和归真之地有关怪物。

 两块石板浮现，真血和虚影合一，神秘女子重现世间，风华绝代，朦胧妙体不再虚淡，而是成血肉之躯。

 她第一次这样接近迷雾中小船，几乎要登船了，难得眼中露出几许波澜，很明显内心颇不平静。这是王煊出发前，和她谈妥事，若有意外，她负责掩盖他痕迹，而他将来必然会将烟辉、茗璇他们那个6破寂灭道场中另一块石板她寻来。

 “希望你守诺。”石板中女子一神，从迷雾深处凌空飞出了，二话不说，哐哐进攻，施展出诸多失传禁忌秘法，掌断因果，眉心光轮淹命运，焚断附近时光线。其实，她现这种状态，不是完全体，还有王煊强，但是她突兀出现，却让追兵震惊了。

 怎么会·····是她？！”从归真奇景中杀出来一小撮妖魔，其中一人声音都不自然了。

 “她是谁，状态一般，杀掉吧？”浑身都是黑色兽毛那个怪物森然道。仅这样一个耽搁，时间差消失了，王煊不可再被追溯了.

 “速退！”遗害中那个鸟头人身强者低吼，率先转身离。嗖一声，铮立刻跟上，遁了。瞬息，几个生灵身影都模糊下，此不见。

 “他是谁？”妖魔中那个身段柔美女子远方口，同时指端命运灯盏中映现石板女子身影与面孔，她尝试追溯。既然方主动暴露，且捕捉到方真身气机了，她自然想要探究其根底。

 逆时光，简单查下古代她，看是真是假，但不要陷入深，此中可有因果。”紫色鸟头、人类躯体妖魔，噗！”身段柔美、肌肤莹白女子，竟是瞬间咳血，踉跄倒退，眉心都裂了，惊惧道：“古代她······远比现强。”

 其他从归真奇景中出妖魔鬼怪都忌惮了，有人问道：“她究竟是谁？？”

 “神，当年归真路上天灾之所以降临，她可是参与者之一！”鸟头人身子低语，露出无比凝重之色。

 “嘶！强如他们，和归真有关，都不禁倒吸寒气，真是被惊到了，昔年天灾太恐怖了，主路绷断，归真之地消失，6破者都应劫！她会那么强？”浑身都是黑色兽毛怪物有些难以置信。

 她真身要是完整出现，会比所有人想象还要强，她应该有很问题。”鸟头人身怪物郑重地说道。

 “最强不真王，很难有超纲生灵，她难道还出格？”鸟头人身子道：“说不好。当年天灾如何，你等都经历，谁不恐惧与害怕？

 神秘女子飞进迷雾中，虽然丰姿绝世，但是眼下“臭”一张脸，不怎么高兴，强气场震动迷雾都汹涌不止。

 她还从来有像现这样，人做这种脏活，累活，由她殿后，背锅，挡刀，这是什么破事啊。那遥远，她怎么可会接这种“烂活”？

 虽然记忆依旧不是很完整，但她觉得昔自己多半不会这么做，所以哪怕达成交易，并完成了，现她心理很不舒服。偏偏那后世青年子还她呲牙一笑，道：“合作愉快。”

 然后，王煊看迷雾外3号超凡界，面色微沉下来，归真路上怪物还真是棘手而又强。如果只是他自己，无所谓，不怕他们追溯，耐他如何？肯定追不上他。他之所以让石板中女子善后，主要是不想将战火引新神话世界，不想波及1号和2号超凡源头。

 毕竟，他来薅3号源头这么多道权柄，事件实太了。来之前，他和石板中女子谈好了，归真奇景中怪物若是有办法追溯，那由她背锅。归真路上矛盾，麻烦，你们归真路上解决吧。”王煊自语，这次转移隐患很成功。

 石板中女子闻言，都不想拿正眼神看他了，这说得是什么破话？四个道葫芦太少，我准备再薅几株葫芦藤，这次若是有需要，咱们配合密切点。”王煊开口。1

 他有点恼了居然被追杀，若不是提前有安排，认真准备，还真要吃亏了。

 石板中女子不想理他，不和他说话，总觉得今天达成这种交易，严重违背了曾经本心。

 王煊很果断，突兀地具现3号源头核心地，猛然拔造化神藤，直接又是2株到手，惊动了铮和归真奇景中妖魔鬼怪。这次总共得到6个道葫芦了，难道我这辈子都和6有缘？”

 王煊虽然不信邪，但很可惜，拔这种神藤确实很费力，他应该有时间再出手一次了。咦，他们犹豫了？！”他惊异地发现，对方忌惮？王煊果断破6之宿命，第7株造化神藤被他薅起，收集到了七个道葫芦。

 果然，方哪怕很克制，但忍不住了，全杀来了。

 “殿后，抹痕迹。”王煊进入迷雾中。和那些妖魔鬼怪短暂峙后，石板中女子退回雾内她有非常严重问题，这是需要超凡源头权柄复苏？

 她概无法全面恢复了，再敢出现，直接拿下她！归真奇景中几个生灵短暂密议后，发狠了。

 王煊明白再一再二不再三道理，兔子急了还敢咬人呢更何况是和归真有关一小群妖魔鬼怪，都是巨凶。而且，女子警告他了，那些人身上感觉到了浓重杀意。

 “临前，再做最后一件事吧，我打铮一巴掌，看他很不顺眼，你帮我抹痕迹。”王煊说道。铮，1号超凡源头至高权柄下手了一个，王煊了“致敬”与“报答”，决定抡他一掌。

 轰隆！最终，王煊找到机会，将铮身体穿，可惜，有按住他，铮头都回跑了，冲进归真奇景中。

 铮又惊又怒，那个神秘女子居然再一再二又再三，还他下死手了！

 归真奇景中一小撮妖魔出现，有急追溯，而是围堵来，因他们认已经知道是谁。

 可惜，他们截住手。

 “你们确定，真是她？”不久后，归真奇景中，无声无息出现一道身影，雾翻涌，他非常模糊。

 确定，她状态很糟糕，应该恢复不来了。”鸟头人身子说道。

 “现6超凡源头，注定会熄灭，永久地消失，她再现出来是何意？”雾中模糊身影自语。

 “什么？！”其他妖魔鬼怪心胆皆颤，感觉到一阵恐惧。

 有什么好惊讶，你们自己早猜测到了，不肯接受现实罢了，如同阳九地界一样，阴六地界注定会全灭。”雾中子说道。

 “我们······看一看阳九地界当年景象与结局？”满身都是黑毛怪物颤声说道。

 “可以。”雾中子点头，右手虚空中一按，顿时具现出九页朦胧纸张，一页纸代表昔一个无比璀璨超凡源头。他轻语道：“早晚都一样，6源头只是残页中故事，诸圣都要消散，难逃全灭结局，仔细看······”