

王煊拎着道则碎片铸成的黑铁棒，打得这叫个酣畅与顺手，将金发女子的顶骨都砸飞出去。

 金发女子的一条手臀爆碎，半边身子破烂。不久前，王煊在3号本士被一小撮6破生灵围剿追杀，所受的委屈在这里得到释放。

 “啊”金发女子全身光化，成为刺目的金色粒子，蒸腾而上，连着催动本源，终于挣断命运锁链的纠缠。

 她逃脱出去了，迅速重组真身，并霍地转身，她是金灵王，全身瞬时间金属化，接着，在身后出现一面巨大的金属墙壁，矗立天地间，上面插满各式各样的兵器，其中不乏真正的圣物！

 她全身流动着，金属光泽，连眼睛都黄金化了，在锵锵声中，她身后的金属墙壁上的所有武器都活了，极速斩向王喧。

 千手、猿这两位6破者见到这一幕，略微松了一口气，他们和对手死磕，拼着负伤，摆脱耘陵和守，也杀过来了。

 既然已经杀至，他们自然要联手轰出一记绝杀，配合女子共绞那位神秘的对手。

 “你走不了！”老师兄守敬职敬责，针对体格健硕的猿，动用麻传给他的混沌漩涡秘法，将猿放逐。

 耘陵自然不会那样血拼，想看一看1号源头新品来的6破者究竟有多强，没有全力拦阻千手。

 “机会，要好好把握啊！”王煊开口，拎着黑色铁棒，深吸一口道韵，顿时让这片净土都暗淡了，海量超凡因子像是风暴般席卷。

 他一棒子砸出，伴着因果线，命运的流光，他逆着成千上万的兵器符文之光，向着金灵王杀去。

 此时，他都没去看千手，也不在乎对方的攻击，因为他自身的速度足够快，动用了6破领域真正的大道遥游。

 王煊像是逆着这片宇宙无尽的星河光束前行，那密密麻麻的兵器，璀璨无比，全部向着他斩来。

 然而，他的身影成为大道的有形痕迹，在间不容发间，避开那耸立天地间的金属墙壁上飞出的所有兵器。

 此际，他万法归一，精神和肉身还有手中黑色铁棒归真，融为一体。

 王喧超越时空的束缚，黑色铁棒轮砸下来。

 金灵王的护体圣光，打穿6层圣甲胃，且击破她祭出的黄金盾，以及最后时刻从眉心飞出的圣钟。

 可怕的声响，震动24重净士，这片时空崩碎。

 王煊拎着黑铁棒，将金灵王的甲胄、武器、护体圣纹、禁忌秘法等，全部轰爆了。

 女子哪怕已经转变为金属躯体，还是被瓦解，被打崩了，四散开来，包括其元神也炸开！

 各方都吓了一大跳！这一击太生猛了，将那位很强势、敢威胁在场6破大能的女子给干掉一次，打得全面粉碎。

 瞬息，金属碎块，还有特殊的血液，让24重净土中的第13重千疮百孔。这一里是以一片大宇宙炼制的，壮丽的山河断掉，破碎，神海蒸干，飞圣瀑布永远消失。

 王喧这一击爆发后，实在是有些恐怖，相邻的第12重净士和第14重净士，也遭受剧烈冲击。

 “真麻烦，比以前的真圣难杀多了。”王煊蹙眉，杀其他圣者时，也需要多次级杀，而现在对付6破大佬，更不可能一击毙命。

 他略微犹豫这样莽着，干掉一位6破大能的话，是否会刺激3号本土，引发两大宇宙血战？

 王喧以因果命运线纠缠，寻到金发女子沸腾再现的光粒子后，无声地过夫，第二次将她打爆。

 “金灵王！”千手赶来，人如其名，如同千手神魔，密密麻麻的手臂齐摇，有挥动拳印的，有持圣物的，有结法印的，淹没时空。

 “你比蜘蛛的腿还多啊。”王煊将6破的羽化登仙奇景掩藏在常驻人世间这个领域中，对千手出击。

 他立足在万法愿景树前，无量光雨倾泻，同时，他的身体暴涨，天地规则在其身畔绷断，像是突破了某种束缚，他拎着漆黑的铁棒抡砸下去。

 干手其实很恐怖，是真正的6破大能，吐息间，就会吹散星河，然而现在他的法相却不够看了，跟不上对方的速度。

 王煊像是在归真，成为唯一的道，真形磅礴无边，竟在俯视脚下如同孩童的千手。

 6破大能齐出，干手原本威严无比，上干条手臂能撕开24重净土，可斩落9重天，相当骇人。

 可是现在，他全力以赴，每次跃起时，却总是被对方的法体压制，上千条手臂堪堪触碰到对方的膝盖。

 这简直是对他的羞辱，他像是被镇封了，挣脱不出这种怪圈，奋力一跃，勉强打到对方的膝盖，这画面实在是有些辣眼睛。

 事实上，在他脚下，无尽星海熄灭了，他的上千条手臂前端，数不尽的星系正在成为灰烬。

 幸好，这片被练制的宇宙，属于顶级真圣法宝类型，居住的是大能，没有栖居着海量的普通生灵，不然的话，那真是造孽了。

 6破大能千手，全身御道之光沸腾，持圣物挥动拳头，凝结法印，同时打向王喧的小腿，没有起到应有的效果。

 王煊低头，一棍落下，像是道崩了，世界毀灭了。

 下方的千手被轰的爆碎，数百只断手斜飞出去，接着化成血雾，碎骨，相当的惨烈。在光雨中，千手真身成为羽化之灰。

 3号本士的6破大能，心都沉了下去，新大世界有他们未详细记录在册的神秘高手，超出冒预估。

 “真难杀”王喧叹气，6破大佬的生命力太顽强了，和冥冥中的大道交感，纵然被杀爆，还能瞬间再现。

 他这种话语，着实让在场的大能，都心头狂跳，这一个煞星，真想屠6破者，好黑的手，不怕两大宇宙全面血战吗？

 王煊发飙，动用6破领域的大道遥游，以超越众人想象的极速，在金灵王和千手之间交替出现。

 他凭借因果命运线，可以预判他们被打爆后再次具现的区域。

 现在他很忙碌，将金灵王打得金属渣子四溅后，马上就又到了千手近前？将他也砸爆了。

 即使是6破大佬看得都有些失神，短暂的瞬间，王煊像是，在打地鼠，连着对两位大能下黑手，刚露头就给砸爆。

 守暗中提醒：“小师弟，悠着点，你要是私下里弄死一位6破者，也就罢了。这一样当众砸死一位大佬的话，3号本士那些老怪物会发疯，可能会专门盯上我们1号源头，死磕到底。”

 他是彻底服气了，小师弟下手果决，最为重要的是真的非常能打，难怪敢在彼岸宇宙那边欺师灭祖，积极主动地和诸位祖师“单练”。

 几乎是同时，2号源头的6破大佬耘陵也暗中传音，道：“道友真乃天纵神人，圣威盖世，有希望格杀6破大能，此后便是是我2号源头也要视道兄为领军者。”

 他在暗中拍彩虹屁，和守的话语形成鲜明对比，期待王煊屠掉6破大佬。

 王煊看了他一眼，默默给他记了一笔账，承道瓶绝对不还了，彻底没收！另外，他得找机会去2号源头采摘几种大道权柄。

 显然，耘陵很希望他击杀一位6破者，从而和3号本士的大能，撕破脸皮。

 猿想要冲过来，被守挡住了。

 至于3号源头的其他6破强者，想要援救。皆被拦住。这次的耘陵和混天，格外卖力，帮王煊挡敌。

 金灵王连着被王燈打爆5次，全面暗淡，想逃又逃不了，被对方锁定，让她花容失色，身为强势的大能，现在她内心升起恐惧，该不会真要殒落在此吧？

 千手则是被杀爆4次，他也心中没底了，寒毛倒竖。

 2号源头的数位大佬都在期待，很想看到有血仇的3号源头的6破者被千掉，在此暴毙。

 “不要！”3号源头的强者吼，他们看出来了，在被杀几次之后，金灵王和千手可能，真的会死去。

 因为，这个神秘的6破大佬，杀敌手段太特殊了，非常可怕，打出的毁灭之力超越其他人。

 “猿，金灵王，千手，你们怎样了？“这时，3号本士的铮赶到了，刚进新神话大世界就开始大吼。

 “铮师兄速来！”无论是金灵王，还是干手，都望大叫了起来，在生死危局中总算是會看到了曙光。

 他们两人自己都害怕了，很多纪没有陷落在这样的险境中了。

 “六六大顺，你们两个每人都爆6次，看能否活下来。“王煊抓紧时向杀敌，热烈地和他们纠缠在一起。

 是人话否?金灵王和千手心中诅咒。

 铮杀来了，他没有来得及阻止，眼睁睁地看着那两人再次爆开，且王煊对千手特别补了一记，让他和金灵王被爆杀的次数持平。

 两团非常暗淡的光，在远处具现，铮这次总算挡在两人前方了。

 金灵王和千手一阵后伯，再像刚才那样下去，他们真的要永寂了！

 “铮师兄，替我们报仇！”

 “铮道友镇压他时小心点，他确实很强！”两人都对铮有信心，毕竟，这一是连着在两个大境界都6破的生灵，且想更上一层楼，道行太深了。

 王煊在琢磨要不要在今优和他死磕到底，甚至借助迷雾，对他展开疯狂袭杀。

 “各位道友，速来，这边的大鱼不好对付，超乎预料。”锋很谨慎，没有妄动，而是在心底呼唤帮手。

 虽然不在同一片神话大宇宙，但是3号本土和这里相隔真的不算非常远，归真奇景中的一小撮妖魔鬼怪感应到了。

 “过去看看！”瞬时间，就有数人上路，要君临新神话大世界。

 王喧正准备跟铮动手，突然间眉头深锁，他感觉到了，新神话大世界又有顶尖强者赶到了。

 而且，对方没有掩饰，快速临近，冲进此界，且是熟人，是归真奇景中的“遗害”。

 其中那名女子，身前悬着一盏命运灯火，那个浑身黑毛的怪物血气惊世，撕裂时空，那个乌头人身的男子十分霸道，冰冷的眼神望了过来。

 不要说守，戈、朽等人忌惮，就是2号源头的耘陵、混天等人也都心悸，有些发懵，以前和3号源头开，战时，并未见过这几人。

 这守和戈的心都沉下去了，因为，感觉这几人一个比一恐怖，让人强烈不安。

 “归真路上的妖魔鬼怪出来了？”守很敏锐，意识到他们来自哪里，暗中问王喧。

 纵然是小王，现在也没那么跳脱了，因为不久前刚和对面打过，这几个生物实在太棘手了，能绞杀新神话大世界的6破者。

 他想叹气，怀念手机奇物，三身合一的麻应该很强吧？他思及无有道空等人，感怀诸圣都在的时代。

 上一纪，天塌下来都有那群人顶着，敢去狩猎必杀名单，以两个大宇宙绞碎。

 可惜，这群人都不在了。

 此时轮到小王顶在前方了，可是，对面的怪物有些多，甚至那片归真奇景中可能有真王。

 王煊“怀旧”，真的很想将麻、无等人从归真路上接引回来，此际他正在面对被“遗害”围猎的局面。

 “你们现在都在哪里，还能相见吗？”