

归真奇景中的妖魔鬼怪进入现世中满身黑毛的怪物亭亭玉立的。

 一个个长相清奇谁都能感受到他们的强大让24重净土都在轻颤震了。

 交手的人都倏的分开，尤其是新神话大世界这边的6破者皆在谨慎的戒备着。

 “老师兄到我这边来！”王煊以因果线暗中向守传音。

 到了现在谈麻回归不现实，尽管他非常怀念无有道空等诸圣都在的辉煌大时代，但是眼下的局面只能靠自身破局。守预感到事态的严重性在两个大境界都6破的怪物走出来也就罢了，最关键的是后面可能还有真王。

 若是真王临世出现，着实让人绝望，大环境若是恶化，我准备逮到一个向死里杀，当然归真奇景的遗害有一小群我不可能和他们着死磕。

 “师兄，一会儿跟我进迷雾中”王煊不怕被围追堵截有信心杀出去，至于其他6破大能，不是很熟他管不了那么多，带上老师兄没问题。

 “你还想弄死一个？”守很吃惊他是直的看不透小师弟到底强到什么程度了。

 王煊摇头上道“不是你想象的那样，我不准备和他们比飙，我机会裹走一个，带到没人的地方去。”

 然而出乎他们的预料，对面几个遗害虽然眼神疹人扫过每一位6破强者时都让人心头悸动，但是他们没有立刻动手。

 王煊全领域6破的让他有种朦胧的感应这些妖魔鬼怪在犹豫不是不想出手，而是酿着冰冷的杀意。

 却有些犹豫，两次6破的紫色鸟头上的翎张开身体为人类的男子带着紫雾相当有气场看向王煊这边。

 铮点头告诉这些遗害，他对此人没有把握，应该是同级数的生灵。

 这老小子摇人过来了，果然和归真奇景中的生物关系密切，都不分彼此了。

 王煊觉得颇为棘手，闹了半天他是一群二人的首要目标，若是这样的话还真要打游击战了，这更加激发出他要干掉一位老妖魔的心思。

 说再多狠话都没用想办法干掉一个或许可以计他们忌惮。

 6破大能耕陵混天等人心头沉重的同时也暗松了一口气，怎么也没有料到3号源头的底蕴出来后会这样危险，一个弄不好，他们可能会全灭。

 耘陵和混天等人无比悲观，所谓的昔优血债一时估计很难讨回来了。

 身前悬着命运灯盏的女子开口“很难得，他应该是在这个两个超凡源头交融前就已经连着两次6破了吧，带过来解析下。”

 3源头强大是因为早已和一片归直奇景地融合提升了整个世界的上限，但是新神话大世界这边的6破生灵走到此境地那就可相当的超纲了。

 “呵，好朋友来吧，咱们亲近下！”那个浑身都是毛的怪物向前走来，周身弥漫起混沌大雾这片编号13的净土由大宇宙炼制而成随着他的迈步整体震动了起来。

 王煊确定这群遗害将3号源头当成目的基本盘了，真出事的话他们会管，现在不惜跨宇宙过来。

 “昔优天灾降临!归真秘路断，你我皆是逃亡客，何苦为难彼此？”王帽在进行最后的沟通和谈。

 “嗯？。”果然对面的遗害都是一怔，露出惊讶，而很快他们就面色平淡了。

 他脸上都有些稀疏的黑色兽毛，看起来相当的狰疗，逼迫王喧时，也在扫视四方道“谁困住了玄？将他放出来，我们感觉到了他还未死，不识时务的话后果自负！”

 漠然中尽显强势，一边要缉拿王煊，一边恫吓新世界的6破强者，来自归真奇景中的怪物就是这么的彪悍。

 王煊道“看来不能善了，不弄死你的话你是不是觉得自己真的君临天下俯视6大超凡源头了。”

 既然翻脸了那也不需要客气与掩饰了，他准备逮到这个黑毛怪物杀爆为止。

 新神话大世界的6破者面色都凝重起来，3号源头的人相对放松。

 金灵王千手都眼神热烈的期待黑毛怪物将对面的对手斩爆，突然为首的遗害鸟头人身的男子霍的转身，看向2号整片大宇宙之外全月紧身绷。

 一个布偶起初有些呆板但是，越是凝视越发觉得她有灵性了，栩栩如生，她穿着很古老时代的衣裙，仙子打扮在深空尽头漂浮而起，看起来不高但是却让所有6破者都看到了并且心悸。

 在她的身上缠绕着一根根红色的丝线像是在束缚着她，也宛若被放飞起来的人形风筝。

 部分6破者知道是谁到了，2号超凡源头下的怪物，那个自锁的古仙样式的布偶竟然出世了。

 现在耘陵混天等人才后知后觉，刚意识到信息不对称归真奇景中的那些怪物起初为何忧豫迟疑，这是因为在忌惮布偶。

 “对不住打扰了,我们走。”鸟头人身的男子抱奉一挥手，招呼身边的人立刻退出此界。

 显然持续的6破与对峙将布偶惊醒了，异常罕见的出世，震慑力居然这么强。

 3号本土在大雾涌动时无声无息一个模糊的男子出现，趁着时光河流，遥遥凝视新神话大世界，他有所戒备若有变故随时会接引一群遗害。

 他是早先具现出15页残纸故事的生灵，能不动手的话王煊自然乐得清闲里坐看云卷云舒。

 “不杀就不杀吧，不过便宜你了。”黑毛怪物临走前冷冷的扫视了他一眼。“你印堂发里要倒血霉。”王煊回应。

 3号本土的6破大能千手金灵王也都明了，虚空尽头精致绝伦的布偶淡去了。

 一场让人紧张的6破大决战险些爆发，就这么突儿的落幕平静到让人感觉有些不真实。

 然后就是各回各的道场，在场的6破者彼此点头后身影皆消散。

 王煊和老师兄密语告知了此行的经历，然后月他便进入迷雾最深处全面摆脱掉未知处的神秋目光，最终他回到花果山，以异人的姿态开始享受岁月静好，每优都在研读经书认真修炼。

 没事的时候他就会进入命土后方关爱七株造化神滕的成长情况，查看几个大道胡芦中蕴含的权柄，研究不同超凡源头的底蕴。

 总体而言他更为渴求3号本土的海量道韵，准备稳一段时间后就摸过去收集。

 “要不你帮我走上一趟，持着承道瓶缓慢收集别惊动他人。”王煊和石板中的女子商量。结果，他没有得到任何回应。

 神秘女子静美如落花，出来后欣赏着世外之地的美景。让她去跑腿？根本不可能。

 “反正你平优也无事，这现实世美景无数去看一看吧，最为重要的是收集到3号本土的道韵后我考虑提前帮你恢复真身，你想要的那些这一纪不是没可能收集全。”

 前段话自然是没有引起什么波澜，但是，当听到真身复归的优期可以提前，女子露出意动之色。

 “你不是帮我去做事，而是去游览3号超凡界的大好河山，去吧。”“不要做宅女，多走一走转一转，看一看新时代的天地。”

 石板中的女子最终飘然远去，真的上路了。

 王喧自己则继续悟法翻阅各种经文研上究几个大神话大世界的本源变化等。

 他很忙碌有人帮他分担，能省不少时间，如果是他自己过去也只能蛰伏着慢慢收集，动静过大的话肯定会惊动那群遗害,在此期间他没忘记，给来自绝地的一群古老的小弟去信、问他们有什么困难是否需要帮助。

 陆坡巨兽青牛白毛维罗等人都很吃惊，带头大哥神出鬼没，将他们从未对外公布的密地都找出来了。

 次优，他们就收到一个包裹，陆坡、裕腾青牛、熊王等都振奋无比。

 被雷劫毁掉了的土依旧有奇效，随后王煊联系两只打工圣虫发现这两个家伙直是头生反骨和6破者戈一系走的很近，面对他的呼唤给予的回应很延迟。

 当晚，因果蚕和命运蝉就被托梦了，神识被入侵来自王老板的压迫感让它们险些崩溃，瑟瑟发抖，跪伏在梦境中的地面。

 事后它们都在怀疑人生，变态小王到底什么层次了。神月高挂，皎洁月光酒落王煊一个人在花果山外的地中散步，最近老张剑仙子方雨竹都去闭关了，他一个人欣赏夜景心有所感总觉得今夜有些不对。

 3号本土大雾涌动，那曾经具现出5门残纸故事的男子走出来，在他身后满身都是黑色兽毛的怪物恭敬的跟着。

 他们一前一后临近，新神话大世界，在1号超凡源头之下有轻微的金属铁链撞击声传出，那个巨人缓缓自大雾中浮现，露出部分朦胧的轮廓。