

他苏醒了警惕性，这么高？来自3号本土的神秘男子携带着大雾，距离新神话大世界不算远了。

 黑毛怪物跟在后面，被其大雾覆盖遮掩去了行迹，他对男子非常恭敬没有一点声音。

 「你沿着玄消失的轨迹去找一找，看一看究竟什么情况，按理来说他原本是要去擒拿那个异数，不该节外生枝才对，这里面有些问题。」大雾中男子这样说道。

 他解开发髻上一条很细的黑色绳子交给了身后的黑毛怪物道「若遇危险祭出便可。」并且神秘人告诉他将此绳缠在身上可以蒙蔽天机混乱因果。

 纵然是3号源头失踪一位6破者也不是小事，最主要的是他们想查清直相，是黑毛怪物早先面对王煊时非常冷淡自负无情，但是在这里他却很温顺，如同一只小动物在面对主人。

 「我隔绝了你的气息，现在去挡住那个人的视线与感知，你一会儿赶紧上路。」神秘男子说罢一个闪身而已就临近1号超凡源头且进入相对暗阴影之地。

 黑暗中传来金属碰撞的声响，那个巨人走出震动的这片时空都在模糊，塌陷，时光河流被蒸干。

 他像是超脱在时光海之外，哪怕他曾经被重创嘴巴以上的部分血林林，消失大半，复苏后依旧震摄超凡界。

 来自3号源头的神权男子无惧，带着浓郁的大雾踏足这里，道「很久不见，找你喝几杯聊一聊。」

 黑毛怪物在原地的大雾中等了片刻而后将黑色细绳绑在自己粗长的发丝上开始很快就进入新神话大世界。

 此时他的气息不同，眼神冰寒有稀疏黑色长毛的面孔上写满无情，他成为真正的6破遗害，气质恢复成归真路上杀出来的大魔头。

 他目标明确一路来到世外之地，冲着花果山就过去了。

 因为有迹象表明，玄晋来过此地过短暂的冲突是从世外之地被人追杀到2号源头的。

 从这里开始我一路追朔下去，1号源头下的无上强者被挡住了，现在1号源头没能阻挡。

 花果山所在地自然优景色优美，在神月下大面积的森林都笼罩了一层洁白的光雾。

 王煊走着走着真身就进迷雾中了，但原地却依旧有道身影在林地中散步。

 「心头悸动，今晚要出事吗？」他等了很久，也未见反常现象，便向着花果山走去。

 临近山门时，他有所觉，顿时停下脚步。

 「你很敏锐，一个小小的异人而已，竟能有所感，不愧是异数。」近在咫尺处黑毛怪物突元的浮现。

 他的发丝上绑着的那根黑绳子确实很厉害，直到逼近了才被王煊捕捉到真身的痕迹。

 黑毛怪物在原地留下一道残影，在两个大境界都6破的遗害体现出了他的恐怖之处。

 正常的一个迈步而已就让时空扭曲了，他散发着强光，宛若一头恐怖的凶兽张开了血盆大口，那种森冷人的寒意足以让异人瘫软，纵然是普通直圣都要被禁锢。

 他探出兽爪向着目标抓去，迷雾深处的王煊没动，看着他将外面被定住的躯体一把抓走。

 王煊被一只大狗叼走了，花果山道场山门那里机械小熊正在巡视捕捉到残景。

 因为看不清真圣的形体，他感觉到一个黑毛怪物一冲而过似是一只大狗人立而起扑了过去。

 机械小能自然是在内心惊呼焦急无比。

 可是，对于真圣来说这种剧烈的心理活动依旧可以捕捉到，黑毛怪物就要回首，凝视到了他这个层面，但凡露出些许圣级波动都会让小熊崩碎彻底消失。

 仅是带春恶意望一眼，也会让大量超凡者磨灭。

 「错了，是像狗熊。」迷雾中王喧开口，不可能看看

 黑毛怪物对小熊露出哪怕一缕恶意，那样会毁掉小家伙。

 黑毛怪物心惊，近前竟有人蛰伏他居然没有提前发现，他早先没想弄出大动静，现在则是直接扑进迷雾中。

 王煊磨灭此地的所有涟漪波动，并抹去机械小熊心中那只大狗的景子，避免发生不好的事件。

 「前些天我说你印堂发黑，你没听到心里去，不长记性啊又来了。」王煊坐在小船上正在喝茶，冷淡的看着他。

 黑生毛怪物一直很漠然，目光如刀锋，现在第一次露出惊容低头看向手里的身影，结果淡去了化为虚无？，

 他心惊不是因为手中虚影蒙骗了他，而是因为异人王煊其真正道行似乎已抵临6破领域？

 「怎么何能？」他难以相信，按照早先的了解这个王煊虽然是个异数，但是，真实年岁真的不大，就是再给他一纪元也不可能臻至真圣最高领域呢。

 瞬间，黑毛怪物就去摘发丝上的黑头绳，事出反常必有妖他自然要严肃面对。

 可现世大变样了，他竟离开世外之地。

 「这是归真古器！」黑毛怪物反应神速第一时间意识到发生什么，他坠落进一盏石灯内部。

 来到这里后，王煊没有任何犹豫火力全开此地与现实世界完全无关了被隔绝了6破领域羽化登仙真义像是亿万缕大道碎片化成光雨五并激射了出去。

 同时王煊以大消遥游的方式催动出因果钓线缠上了那条黑色头绳，他自然注意到黑色怪物很在意它。

 他上来就垂钓进行剥夺，轰的一声万法愿景树出现，向前轰砸上不朽之光与无尽法齐出让黑毛怪物都有些走神，因为愿景之花盛放时迷惑精神海。

 他惊悚，就这么一个恍惚，他手中的黑色细绳就要易主了？最为关键的是他没有祭炼过此绳，只是上面的大佬借给他的。

 他发出精神嚎叫，剧痛无比，因为羽化登仙光雨将他的血肉之躯洞穿出现很多小孔，他的部分血肉化成飞灰，而且就在这一刻对方以大逍遥游的方式逼近真身，刹那过来了，拎着一口雪白锃亮的小刀，直接一刀折断了他的右手臂。

 仅一个精神恍惚黑毛怪物就断臂了，且眉心挨了一拳额骨那里全是血。

 关健是他断掉的右手抓着的黑头绳呢，那是归直奇景中神秘人的东西，他还没有借用力量就要丢失了？

 黑毛怪物长嚎他确实很强，刹那就清醒了血肉震动，光雨蒸腾，他要恢复真身。

 那所谓的黑头绳自然不需要他真正去抓住，精神之光扩张，术法一出想夺回来。

 然而对方的精神领域很恐怖和他碰撞时让他连着哼出。

 于短暂交手的两人间万法放大道碎片激荡如同凡人眼中无数的山峰降落如灭世一般。

 而真相与本质自然恐怖无数倍，瞬息间黑毛怪物鲜血林他怒吼。

 「玄！」

 因为对方手持的银色小刀正是6破违禁物玄，结果成为了对方手中的凶器。

 「我被炼化了！」微弱的波动传来。

 「噗噗…」两者激烈对抗过程黑色兽皮破中黑毛怪物简直是在碎掉，他的头颅再次中了一拳，额头都凹进去了。

 够铁够硬，王煊不信邪，印记璀璨再次暴击砰的一声，终于将他的额骨打碎，震飞出去一块。

 ..

 并且这时他们从回真秘路杀进了那片广袤

 的神秘地界中。

 「重，火，狗剩，小金人，白莉你等避退，今日我来找真王切磋。」王煊传音提前打招呼。

 他短暂厮杀后，判断出黑毛怪物确实很强，难怪这么自负一副俯视1号超凡中心的姿态。

 但他确定自己应该可以搏杀掉此獠，不过他不想亲自血洗了，扔进此地灭其性命就是了。

 黑人？而后没有说什么转身就走。他们感觉到了，进来的是完整状态态的6破者。

 在途中王煊连着打出恐怖的光束，手掌与对方的兽爪碰撞，实打实的硬撼震的那巨大的黑色兽爪，锋利部位断裂的鲜血长流。

 黑毛怪物的双腿可以下踏，像是鸟足，也很锋利，划破虚空，带着大道之光多次踏向王煊的真身。

 然而王煊拎着银色小刀，险些将他的鸟足给肢解，整片虚空中都是血。

 「破刀真钝，还不如我自己的手掌锋利，指望他用去给对方修脚门都没有啊….」

 黑毛怪物怒吼，全身乌光暴涨瞬、万法神链激射，那是他全身的黑毛所化。

 不得不说这头有点像黑狗熊似的的怪物确实很强，换个对手在这里的话就被他反杀了。

 黑毛怪物很不满意，因为短暂的交手他吃了暴亏，全身上下都在尚血，就没有好地方。

 有的地方皮毛脱落，鸟足和兽爪更是快被斩爆了，连他的头骨都碎出去好几块。

 今日发生这种让他觉得如同梦幻似的，他以为进入1号超凡源头足以俯视众生无人可阻。

 现实给他上了血淋淋的一课，仅是第1个站点那个异人王煊就让他浑身冒血陷入苦战中。

 王煊给他来了个窝心脚，将他心口的大道之

 光蹄的崩塌护体的符文破碎且胸部的兽毛全部灰飞烟灭，这一脚蹬断他的胸骨导致那里爆碎。

 黑毛怪物怒吼口诵娘字经，又惊又怒自身简直要爆了。

 王煊收起银色小刀，还没有徒手痛快与威力大，砰的一声他的五根指头将对方的顶骨洞穿，那是五行之力伴着五色大道碎片冲击。

 当王煊收手时不仅将他顶骨给摘下来了，险些将元神给弄出来，震碎一团精神之光。

 砰的一声王煊丢掉那块顶骨，上面清晰的留下五个指洞。

 黑毛怪物暴怒急眼了，真是没法忍受，他是来杀人的结果反被人爆捶，绝不能这样下了。

 秩序沸腾规则冲霄，他的肉身和形体同时轰鸣，暴涨，发出可怕的大道连漪，乌光铺天盖地，淹没这片神秘地界。

 「真像个大狗熊！」王煊不怵，以大逍遥游

 的方式突兀的来到他的背后洞穿无量乌光徒手剖开其皮毛与血肉噗的一声，按住其脊椎骨猛然发力，传出骨断的声响。

 嗡的一声他猛然将黑毛怪物砸出去了轰在一条归直秘路前。

 事实上那条秘路已经有动静了，伴着铁链声哐哐冲出一个庞然大物，挤压满整个世界。

 呼吸间像是一口就能吞掉一整片宇宙的星辰，受损的黑毛怪物惊悚转身就逃，身影刹那模糊下去。

 然而，他身后的庞然大物一把抓了过去将他从隐去的时空中生生拽了出来。

 「我不是你的敌人。」黑毛怪物大吼。

 可惜这个真王是疯子，意识浑噩不清醒，当年王煊都没能唤醒。

 两者碰撞时黑毛怪物半边身子破烂了爆碎了，他满身兽毛倒竖，开始狂逃，说什么也不能在此血战了。

 然而王煊早已挡在前方，堵在那条秘路出口处.在这里每个生灵都只能从来路退走，都对应着一条路，无法进入其他的门。

 现在黑毛怪物想沿着原路逃走却发现彻底被王煊截断归途。

 「你，敢不敢与我真正大决战？」他寒声问道。

 王煊站在路口云淡风轻道「大人物到了一定境界，不应该亲自下场了，我刚才只是手痒热热身而已，号令天下者自然有人

 为其冲锋陷阵，何需亲力亲为。」

 黑毛怪物真想打爆他，尤其是看着对方那种姿态，着实刺激到了他。

 王煊飘逸出尘一样，大袖一挥，将他震退出去后方，身上缠着铁链的庞然大物爆发恐怖威压，他也踏足不了其他归真秘路，但是在外面这片广葆的地界中，哪怕他意识模糊了也是绝对的王。

 黑毛怪物展现所有手段，各种禁忌秘法一道，接着一道的释放，但还是挡不住了被撕扯的碎掉了。

 王煊研究那条头绳感觉有些问题，抬手直接系出催动它，去对付那意识不清醒的直王。

 黑毛怪物露出喜色，他也跟着配合甚至绽放乌光引导黑色绳子想让它束缚真王。

 黑色绳子迅速扩张，放大，最终缠绕在了有问题的真王身上，让他怒吼连连血气暴涌。

 轰的一声他无比勇猛的挣断了绳子，直接毁掉了这件神秘的6破奇物。

 黑毛怪物惨叫，真王被激怒后将他按在手里一次又一次将他撕碎碾爆。

 黑毛怪物暴毙！

 王煊挥洒衣袖斩去所有痕迹，空明出尘的向外走去。

 在1号超凡源头之下，神秘男子在此地待了很久，当喝下最后一杯酒也带看笑容起身告辞，心中自语「差不多了吧？」