

赵清菡的眼神异常的亮，简直像是在发光，她非常的羡慕。

 王煊的脸上掉下一层皮后，新的肌肤光滑如玉，细腻无瑕，看起来有种蓬勃的新生气息。

 然后，赵清菡没客气，动手去检验，想看一看他到底什么状态，她捏着王煊的脸皮，向外拉了拉。

 王煊侧头看向她，赵女神怎么了，什么状况，居然对他动手动脚，摸他的脸？

 现在的她浑身湿漉漉，发丝还在滴水呢，有种清新出尘的美，只是眼中的光有些灿烂过头了。

 这看起来不像是调戏他的样子，再说，赵清菡也不是那种性格，大多时候都很冷艳。

 “你练的什么体术？”赵清菡快速松开手，不像平日那么的冷静从容了，双目清亮，想立刻就学。

 王煊神秘兮兮，像是在告知一则天大的秘密，小声道：“道家的双修功！”

 他张嘴就来，脸上带着笑，面庞都在发光。

 赵清菡发呆，而后直接捶了他一拳，在那里翻白眼。

 “你问这个干什么？”王煊没有停下来，继续舒展身体，练金身术，体会自身的强大力量。

 他觉得，现在能一把抓死一位宗师层次的怪物，有着用不完的力量。

 赵清菡道：“你脱皮后，体表变得这么细腻，比各种美容养颜的偏方都强多了，我觉得你这种体术值得用心去学！”

 王煊无言，这姑娘一脸严肃之色，不知道的还以为是什么生死攸关的大事儿呢，闹了半天她只是为了美容！

 以前她也说过类似的话，练旧术是为了保持好身材，然后很快就采气与内养成功了，将秦诚打击到不行。

 “你这想法不对，苦修体术，你只是去为了练出好身材，肤白貌美？”

 赵清菡认真地点头，道：“是啊，这很重要，给我动力，让我坚持。将旧术练到高深境界，还能延寿，活的更久，这样能进一步长久的保持青春。”

 “你不想超凡吗？”王煊问他。

 “想啊，但两者并不矛盾，我向前走，两个目标都在接近中。”赵清菡郑重地说道。

 王煊还能说什么，赵姑娘有清晰的目标，既要貌美，又要超凡，并行前进，意志在前一个原因的加持下……很坚定。

 万一让她成功了，估计能吹很多年，当年是为了保持好身材，所以她才踏上修行路。

 王煊没瞒着，告诉她这是金身术。

 结果赵清菡表情立时就不对了，看着他，眼神异样，道：“练到长刀都砍不动，子弹都打不穿，浑身坚硬如铁？我不练了！”

 王煊开始还没琢磨过味来，然后，看了一眼她湿漉漉的曲线身材，这才恍然，她这是怕把自身练成坚硬的铁块？

 算了，他也不去解释了，反正一般人不适应，金身术太耗费精力与时光，正常情况下是练不成的。

 “我回去后，仔细筛选一些体术，确定以后的大方向。”赵清菡说道，现阶段她旧术在练，新术也在学。

 但现在她发现自己的同学竟这么厉害，将旧术练到极其神秘的层次，让她对旧术开始无比期待了。

 “你赶紧服食养神莲，两朵差不多，然后药效就会锐减。”王煊告诉她。

 他将自己没吃完的半朵莲花也吃掉了，不然也是浪费，这东西失去根茎后，不立刻带回飞船进行处理的话，每时每刻都在流逝灵性物质。

 对他而言，这半朵莲瓣只是稍微有些效果，没有最初那么明显了。

 王煊到了一个临界点，金身术向第七层过渡，他的实力直接提升到了宗师极巅。

 要知道，他刚立足在这个领域中没多久，现在就又开始大幅度的变强，跨过宗师中期，站在绝巅，相当的惊人。

 而且，他估摸着，近期很可能会破入大宗师领域中！

 他只能感叹，密地具有浓郁的神话色彩，不虚此行。

 毫无疑问，养神莲是超凡生物大蛟为自己的子嗣精心准备的灵药，效果相当的不凡。

 王煊觉得，以他现在的实力就是遇上真正的大宗师都不怵！

 他处在一种特殊的状态中，身体各项指标都强的离谱，在某些方面比大宗师更厉害。

 如果以他的体质而论，他现在怎么看都算是大宗师！

 但是，到了大宗师后，会有一些奇异的变化，那些特质很快就会体现出来，关于这些没有在王煊身上发生。

 那些征兆便是，一些近乎接近超凡的能力相继涌现，比如张口吐出一道能量光束，斩落对手的头颅。

 还的人能做到，从自身体内凝聚出火焰，打出去一道璀璨真火，直接重创对手，甚至可烧成灰烬。

 更有人可以做到五脏轰鸣，雷光迸发，轰杀对手。

 老陈曾展现过雷霆之术，威力强绝，击溃新术领域的各种秘法。

 王煊也能五脏共振，但只有雷音，以及淡淡的光芒流转，并不能直接打出去一道光束击杀对手。

 所以，他认为自己还不是大宗师。

 但他不失望，这说明了什么？他的底子太厚实了！

 他现在还处在积累阶段，等他能展现出那种属于大宗师的特质时，一定会更加的惊人。

 再说，他现在的实力无惧大宗师！

 他很期待，等着自己真正踏足那个领域中，会有怎样的变化。

 “大蛟，算了，估计我到了大宗师境界时，也不想找你麻烦，咱们最好短期内互不相见吧。”

 显然，他对那头超凡生物有想法。

 王煊瞥了一眼赵清菡，发现她服食了养神莲，闭着双目，正默默静坐在原地，额头莹莹发光。

 他意识到，赵同学练有不一般的精神法门，养神莲对她多半有很大的益处。

 他走到一边，对着崖壁拍出一掌，检验自己的力量，然后他转身就跑了。这片崖壁崩解，上面的断崖跟着轰隆隆的塌陷下来。

 普通的宗师层次的生物对来说，估计动手就能拍成肉饼！

 不久后，王煊走了回来，发现赵清菡有些异样，看了他几眼，然后脸色不自然，又看向了别处。

 起初，他不知道什么状况。随后他看到赵清菡额头前有一缕光雾闪过，他顿时意识到了什么。

 那光雾有些像精神领域，但显然她离初步形成还有一段距离呢，同他早先时相比都有所不如。

 赵清菡精神力异常，有些特殊，在新星时还曾以精神催眠他。赵家与原住民通过婚，赵清菡动用精神力时，双瞳会变成紫色。

 “她该不会在没形成精神领域前，也有一些相应的能力吧？”王煊猜测。

 果然，赵清菡又有两次看向他时，脸色不自然，直到最后她彻底敛去额头前那一缕光雾，双瞳不再是紫色，她才恢复正常。

 王煊无言，赵女神好奇心很重，刚才是在窥视他？

 后面，她就恢复平静了，没有再动用那种激增上来的精神能量。

 王煊不动声色，决定还是不拆穿她了，最开始获得强大的精神感知能力，谁没有个好奇心。

 他们再次上路，希望与那些人汇合。

 “有状况，这片区域居然有石屋！”王煊在密林看到一片建筑，以石块堆砌而成，明显是居所。

 他仔细看了看，像是一个小村子，但是那里静悄悄，一点声音都没有。

 “密地有与人类相近的原住民？”王煊问道。

 赵清菡摇头，她也神色凝重，表示各家的探险队从来没有发现过。这就显得诡异了，他们居然发现了成片的建筑物。

 只是那里安静的有些可怕，死气沉沉。

 最终，他们没有接近，转身就走了。那地方有些怪，在这样危险的新世界，太多的好奇心可能会致命。

 “当时，大蛟追杀，我们慌乱逃命，多半跑错了方向。”赵清菡判断。

 既然以前的探险从来没有发现房屋，那么说明这个方向没有人来过，他们重新寻找归路。

 密地广袤无垠，各种奇物众多，王煊他们一边走一边寻觅，现在他仅采摘到一种养神莲而已，就已经有了这种成就。

 如果有机会接近天命浆、地仙草等，他必然会超凡，实力提升到惊人的地步，到时候再去找大蛟“聊天”肯定没问题了。

 现实很残酷，他们确实发现了几处有奇物的地点，但附近疑似有超凡生物出没。

 这是王煊以圆满的精神领域感知到的，如果不了解，贸然闯过去，可能会惨死。

 赵清菡确信，这的确是在密地的外围区域呢，他们并未越界。

 “有战斗，场面很激烈，那片山林都在不断炸开，最起码是大宗师层次的怪物在厮杀！”

 王煊盯着前方，那里响声如雷，光芒绽放，崖壁都塌裂了，远远望去，成片的大树倒下。

 “飞马？”

 “真的是神话再现，一群天马吗？”

 两人都被惊住了，一群马从那片山地飞走。

 一群雪白的马，通体没有一根杂毛，全都长有雪白而宽大的羽翼，凌空而渡，飞过被光雾缭绕的群山。

 地面上还有一些马，通体闪烁金光，皮毛像是黄金绸缎般，在山林奔行，速度极快，竟直接从悬崖峭壁上越过去，在追赶着天空中的那群白马。

 等那群马离去，王煊与赵清菡才接近，林地被马蹄子踏毁了，许多大树都爆碎，不成样子。

 “有一匹受了重创的马！”

 “天马吗？”

 两人快速走了过去。

 林地中，一匹白马通体如玉石，相当的神骏，只不过头部流血，染红了地面，它躺在那里低鸣。

 它的眼中居然有伤感之色，在遥望那群飞马离去的方向，久久都不愿移开目光。

 很显然，这匹马与马群中的飞马或者是在地面奔跑的金色马匹有过战斗，毁掉了这片林地。

 “这匹马很厉害，虽然没有羽翼，不会飞，但是你看它似乎还算是马驹，没有长成呢。”赵清菡露出惊容。

 新星的许多人都热衷于赌马，改良出来许多奇异的马种，她的一位叔叔便养了几头天价的异种马。

 显然，她叔叔所谓的天价马与眼前的白马比起来，差的太远了。

 王煊咋舌，他也看出来了，这匹受伤的白马尽管不算矮小，但确实比离开的那群马要稚嫩一些。

 可这片战场体现出来的却是大宗师级的战斗！

 他有点怀疑人生，一群马都是大宗师层次的怪物？

 可以想象，马群中较为厉害的个体多半是超凡生物！

 “我们这还是在外围区域吗，情况不对，遇上了一群大宗师级飞马，甚至有超凡的头马！”王煊叹道。

 然后，他就向着地面上的马驹走去，它只是头部负伤，刚才可能有些晕眩，没能起来。

 现在看到王煊接近，它瞪圆了眼睛，开始挣扎。

 “别怕，我对你没有恶意，跟我走吧。我这里还有株灵药呢，可以给你吃。”王煊蹲下来，尝试安抚这匹白马。

 赵清菡也颇为期待，大宗师级的灵马如果被收服，运到新星去，估计会让赌马的某些人疯掉。

 而在这密地中，如果有匹大宗师层次的坐骑，那也会方便很多。

 砰！

 这匹马太烈了，还躺在地上呢，就给王煊来了一蹄子。

 就在赵清菡以为王煊会耐心地安抚，准备收服这头有灵性的白马时，他突然一巴掌就拍过去了。

 砰砰砰……

 接下来的画面，相当的不唯美，没有什么漂亮的画风。

 王煊以暴力美学和这匹马驹交流，最终，硬生生将这匹有灵性的马打的低下头，暂时屈服了。

 显然，这匹马求生欲十足，并不想死，在确定真的打不过王煊后，不再反抗了。

 半日后，王煊与赵清菡成功骑上这匹神骏的坐骑，在山岭中穿行，寻找那些熟人。

 大宗师级的灵马，实在是有些脚力惊人，翻山越岭，踏过很多地带，着实速度快又省力。

 当然，王煊也一直在防备以及教育它，因为它数次想逃跑，还曾袭击过王煊，但都被他镇压了。

 王煊揪着马鬃，像是黏在了它的背上，它每次闹腾，都会被重击！

 当然，他相当的满意，不仅自己有大宗师层次的战力，连坐骑都能力敌月光菩萨。

 赵清菡坐在后面，抓着王煊身体两侧的衣服，但这匹马一旦在高低不平的密地中腾跃时，颠簸的厉害，她又不得不赶紧搂住王煊的腰。

 下午，他们找到归途，来到原来的地方，但那些人不在了，流下不少血迹以及打斗留下的痕迹。

 赵清菡预感到，快要接近那些熟人了，她轻轻抱住王煊的腰，在他的耳畔低语道：“我会帮你保住秘密。”

 傍晚，在太阳落山前，他们发现一些熟人。

 透过密林，王煊看到钟诚与周云，两人满身是血，他们身边只有十几人了。

 同时，他也再次看到那群飞马，相当的惊人，宽大的雪白羽翼横空，一群马横渡群山，在晚霞中格外的神圣。

 地面上，一群金色的马匹越过山崖，追了下去。

 “这是……天马？！”钟诚震惊地说道。

 “这种马能驯服吗？如果能在新星培育一些就好了。”周云惊叹，这要是得到一匹，然后去赌马，谁家的跑的过？

 幸存的探险队中一位老手泼冷水，道：“想都不用想，曾经有宗师想要去驯服一匹，结果被一蹄子蹬碎了，死状相当的惨。”

 “有点像老王。”钟诚感叹。

 王煊听到这种话，想立刻去毒打他！

 周云点头，道：“我也听说了，旧土的那个爆胸脚很厉害。”

 王煊坐下的这匹马驹没有叫，只是很伤感，盯着远去的那群马，它慢慢走出山林。

 “小王，赵姐！”钟诚震惊了，被怪物掳走的两人居然还能活着回来？

 周云顿时也被惊呆了，道：“天马？小王可以啊，卖我！”

 “唏律律！”

 突然，远去的那群飞马，有几匹马回头，遥望这边，发出长鸣。

 该不会要团灭吗？王煊头皮发麻，他赶紧捂住了自己的嘴巴，他怕金口玉言一开，又一次成真！

 接着去写。

 感谢：陈飞翰、叁生缘剑锋、书友20210703014042479、关门弟子负责关门、梦在梦里循环、血色樱花祭x、QJGG、Dr3zu1、书友20210502230354623、萌萌萌的梦梦梦。

 谢谢以上各位盟主的支持！