

两位月光菩萨，在黑夜中像是两颗流星划过森林，撞击向同一个地点，他们要绝杀这个年轻人。

 他们不相信，这个世上有二十出头的人可以力敌两位大宗师！

 王煊没有大意，全身绷紧，体表浮现淡淡的金光，他将金身术提升到极限，要掂量下所谓的大宗师到底多强。

 在他的手中，那柄长刀光芒璀璨，在轻微的颤动，快承受不住他所催动的秘力了。

 王煊觉得，这柄合金刀用不了一两次就得炸开。哧的一声，他挥动了出去，劈向一位大宗师，刀光仿佛与天上的星月勾连在一起！

 吼！

 那位月光菩萨吼声如雷，震的许多人踉跄倒退，面色发白，气血翻腾，几乎仰天栽倒在地上。

 他挥动拳印，居然一拳将合金长刀打崩了，碎裂的刀片四处飞溅，顿时让一些人惨叫，鲜血淋淋。

 另外一位大宗师也到了，凌空一脚，带着绚烂的白光，踢向王煊的后心，凌厉而狠辣。

 然而，他没有等到王煊的应变，而是另外一位强者发难了。马大宗师屁股对着他，尥蹶子，双蹄同时踢来。

 咚的一声，最终他与马大宗师对轰在一起。然后，他就面部抽搐，倒飞出去，脚沾地时有点跛。

 他的脚骨倒是没有被踢碎，但是，脚掌实在太疼了。

 马大宗师的蹄子能踢碎合金刀，能踏穿钢板，自然厉害的离谱。

 这位月光菩萨发现，白马驹盯上他了，蹄子在地上刨坑，只要他敢动，它就准备给他来上几蹄子。

 另一边，王煊丢下刀柄，赤手空拳迎了上去，举拳就轰！

 砰的一声，原地像是响起炸雷声，两人拳印碰撞，周围的草木与岩石都被一股秘力掀飞出去，飞沙走石，景象骇人。

 王煊虽然还只是宗师，但是，足以力敌月光菩萨，让这位大宗师感觉难以置信，他的手在淌血，被震裂了。

 鲜血滴滴答答，从他的手指缝间淌落。

 不远处，秦家那个中年男子露出惊容，然后快速吩咐人，包围场中的年轻人，准备围杀。

 突然，从月光菩萨的嘴里喷吐出一片刺目的白光。步入大宗师层次后，会有些接近超凡的特质体现，他能动用一些近乎神通的手段了。

 王煊侧身避开，那片白光齐刷刷将前方一排古树全部斩断，相当的惊人。

 大树倒下，声势浩大，将其他老树都砸的枝杈折断，乱叶纷飞。

 王煊冷漠地看着他，掂量出月光菩萨什么成色了，他的确可以力敌，但是他没有必要与之耗下去。

 两人再次交手！

 对方可以动用特殊手段，张嘴喷吐出剑气般的光芒，这是王煊唯一需要小心的地方。

 无声无息，王煊额头浮现光雾，这是他圆满级的精神领域，向着月光菩萨直接冲击了过去。

 当初，在新月时，他就研究过怎么对付这种基因超体。

 这种超体的肉身晋升到了大宗师领域，但是精神却明显不足，这是他们的脆弱之处。

 如果遇上其他大宗师也就罢了，一旦遭遇老陈、王煊这样的人，月光菩萨的短板与不足将会彻底暴露。

 “啊……”

 月光菩萨惨叫，手捂头颅，他感觉天灵盖像是被掀开了，脑浆都要迸溅了出来，痛不欲生。

 最为关键的是，他的精神意识模糊了。

 王煊凌空一跃，就要一脚踏穿他，但最后关头他改变手法。落下来时，他以手掌按在对方的头颅上，让头骨直接凹陷下去了，眼看是活不成了。

 哪怕是秦家养在这里的一群亡命之徒，彻底失去规则约束，现在也都寒毛倒竖，全被镇住了。

 那可是一位大宗师，就这样被一位二十出头的年轻人直接按死了？

 这个场面，对他们来说无比的惊悚！

 旁边，正在与马大宗师对峙的月光菩萨，简直不敢相信自己的眼睛，他的同伴居然这么快就被人打杀。

 刷！

 他化成一道白光，转身就逃。

 他不觉得丢人，遇上这种怪物谁也扛不住，上来就按死大宗师，谁不害怕？

 一时的血气之勇，冲上去拼命，那不是勇猛，而是愚蠢，所以他连秦家那位中年人都不理，直接跑了。

 王煊已发誓，要杀光这群没有人性的刽子手，自然不会放走一个人，即便是大宗师也逃不了。

 他追了过去，精神领域爆发，像是瀑布倾泻，照亮黑暗的山林。

 这位月光菩萨终于明白同伴经历了什么，他也承受不住，脆弱的精神意识被冲溃，不由自主的凄厉惨叫。

 同时，他的身体失去平衡，踉跄着，险些跌倒在地上。

 王煊追上了上去，一巴掌拍落，将这个人脑袋按的凹陷下去，并没入胸腔中一部分，不可能再活了。

 他控制力道，不想真个拍碎对方的头颅，弄的满手脑浆。

 “马大宗师，那边的七个归你，这边的十四个由我负责追杀，千万不要放走一个！”王煊喊道，他示意小马驹去追杀。

 今天大开杀戒了，他不可能放走一个人，真有漏网之鱼的话，报告给秦家，他就只能躲在密地了，再也回不去新星。

 至于秦家那位中年人，早被王煊第一时间冲过去，踏断了双腿，要留活口问话。

 在追赶中，王煊从地上捡起一把刀，起初是为了斩首，连着追上七八人，全都将他们劈杀了。

 随后，他将刀捏断成一块又一块，投掷出去，将其余的人射穿。

 只能说他的速度太快了，这些人最远的跑出去一百多米，最近的才刚迈出去几步，就被斩首。

 不然的话，真让他们分散逃进森林中，王煊也很难都一一找出来。

 马大宗师真的通灵了，在王煊以精神领域共振并同它说话时，它居然明白了大部分意思。

 七个人被它踏穿身体，第八个人被王煊救了下来。

 除了秦家的中年人，也就活下这样一个凶徒。

 王煊分开审问两人。

 秦家的这个中年男子早先时阴沉冷酷，结果亲眼目睹王煊连着击毙两位月光菩萨，斩首一群高手后，他直接哆嗦了，吓到面无血色，问什么说什么。

 秦家在这边确实有个据点，并且存在很多年了。

 在这里有一群高手，都是历次探险留下来的精英，全养在这个据点里，这些人不允许回新星。

 “眼神闪烁，还有什么瞒着我？”王煊盯着他，动用精神领域，让他差点直接崩溃，瞬间全说了。

 这个据点也是个实验室！

 早年的月光菩萨除却基因编辑，并解析古代真正菩萨的血肉加以利用外，后期都是以超物质滋养身体，逐步培养起来的。

 超物质，是新术领域的人在神秘之地发现的，也被称作上帝因子，被各大科研所青睐。

 但来到密地后，上帝因子**物质侵蚀！

 这几年，他们一直在密地中培养以X物质为本源的新型月光菩萨，觉得这可能才是正途。

 不仅如此，连更高层次的烈阳菩萨也在密地中进行。

 “其实，这边的实验室没什么精密仪器，运来就会被各种神秘能量侵蚀坏掉，这个据点主要是为那些实验体提供天然存在的X物质。”

 王煊听到这里后，想直接杀过去，灭了那个据点。

 但很快，他得知一则重要的消息。

 秦家的那位所谓发疯的老头子没杀进密地深处，躲在据点中。并且，他带来的一群高手也都蛰伏在那里。

 王煊听到后，眼神冷幽幽，这老阴货居然躲在大后方！

 一群年轻人跟在后面，指望一群老头子开道，想捡便宜，结果被现实教育的血淋淋。

 “吴茵、郑睿、钟晴那些人呢，被你们抓到据点去了，还是真的都杀了？”王煊逼问。

 “被我们驱赶进前方的大裂谷中。”秦家的中年男子说道。

 秦家这些人确实狠辣，不将人命当一回事儿，一旦确信能灭口，不会有漏网之鱼，那么他们就什么都敢干。

 最近他们观测到，有受伤的超凡生物从密地深处逃出来，进入这片大峡谷深处。

 在这里落脚时，神秘超凡生物与栖居在这里的一条快长出独角的古蛇发生激战，持续了大半日，后来就没有动静了。

 如果那两头超凡生物同归于尽，再好不过。

 秦家人在觊觎超凡生物的尸体！

 但他们不敢进去探查，所以不久前将幸存的那批探险队员故意逼进大峡谷中。

 “你还真够歹毒的！”王煊一巴掌下去，将他的肩头给拍断了。

 别看眼前这个中年人现在打哆嗦，在他得势时，相当的毒辣，各种损招都是他出的。

 早先，没有撕破脸皮时，他伪善，骗一群年轻人，说是合作去采摘黑金枣。

 结果他让人暗中将螳螂幼兽的血洒在吴茵、钟晴带着的部分探险队员的身上，引得螳螂兽追杀。

 后来撕破脸皮后，他又将幸存者赶进大峡谷去探路。

 “在路上，我遇到一个秦家的年轻人带着一位月光菩萨，那个秦家年轻人说他哥在附近，我怎么没看到？”

 “就是我。”中年人苦涩。

 “那就没有漏网之鱼了。”王煊一巴掌将他拍死了。

 另外一名凶徒的口供与秦家中年男子的差不多，唯一的区别就是，他们原本想生擒活捉吴茵与钟晴，结果她们自己先主动逃进大裂谷了。

 然后，这群凶徒顺势将其他人也都赶进去了。

 王煊也送他上路，一个活口没留。

 他并没有处理这些尸体，到了深夜后，各种怪物与野兽都会闻着血腥味过来，什么都剩不下。

 事实上，现在就有些猛兽露出踪迹了，绿油油的目光盯着这边。

 峡谷大地裂蔓延出去足有数十里，相当的幽深，这片地带是唯一的出口区域。

 如果峡谷有超凡生物发出的动静，相距这么远，在这里有足够的安全时间撤离。

 王煊叹息，他决定向大裂谷外围找找看，太深入的话，他也不敢进去。

 因为他清楚的知道，自己现在与超凡生物间的巨大差距，真敢试试去叫板，绝对就逝世。

 “我只敢向里走一段路，不是我不尽心，实在是我有心无力。”他估摸着，超凡生物的一个扑杀，他就得惨死。

 他走过石林，路过湖泊，而后发现前方有大面积的沼泽地。

 到了这里后，马大宗师有些不安了，鼻子中不断喷吐出白光。

 前行十几里后，王煊真的发现了活着的探险队员，躲在沼泽地的泥坑里，只露出一张泥脸在呼吸。

 如果不是王煊精神领域惊人，在夜色中还真会忽略过去。

 “出来吧，秦家那些人都走了。”王煊开口。

 “你……”郑睿险些吓的叫出来，再看到是王煊后，他更是差点吃一嘴泥，无比震惊。

 他可是亲眼看到王煊去救赵清菡，被怪物掳走了，现在居然出现在他的面前？难道他也死了，在阴间相遇？

 “赶紧出来，万一秦家的人去而复返，就逃不走了！”王煊催促。

 “我出不去，再不来人的话，我过会就要彻底沉下去憋死了。”郑睿努力扬起头说道。

 王煊找来树杈，递给他，将他拽了出来，他满身是泥，实在是够狼狈的。

 不远处，新术领域的宗师杨霖也被发现了，同样躲在泥水中。

 王煊沿着这片沼泽地走下去，一连发现六个泥人。

 第七个人居然钟晴，她非常狼狈，所谓秀发已经变成泥发，脖子以下都在泥水中，再过段时间头都要沉下去了。

 在她身边有几条水蛇游来游去，她天生怕蛇虫，吓得脸色苍白，嘴唇都在哆嗦。

 王煊用树枝去拉她，很艰难才成功，因为这姑娘哆嗦着，都没力气了，拉上来后手臂与腿都是软的。

 王煊嫌弃她一身泥水，像个泥猴子似的，不想背着她，直接扔在了马大宗师的背上。

 结果马大宗师直接尥蹶子，将趴在它背上的钟晴给甩飞出去，再次啪嗒一声掉进泥水中。

 小钟差点被摔哭，她长这么大还是第一次被人嫌弃，这也就罢了，连马都嫌弃她吗？

 王煊把她捞了出来，忍着淤泥的气味，捏住鼻子想背她，结果刚沾身，他也没忍住，将小钟给扔出去了。

 “你身上有什么东西？不仅硌人，还扎人！”王煊说道，他练成金身术了，自然伤不到，他只是装作受伤而已。

 平日伶牙俐齿的钟晴，现在羞愤的要死，什么话都说不出来了。

 她终于想起是什么状况了，默默转过身躯，从衣服里拆出带着尖刺的钢板，胸前与背后各拆出来一块。

 王煊无言，这姑娘太狠了，比他都过分！

 他也就塞几块厚实的钢板，小钟则是塞带刺的钢板！

 其他人见状，也都无语了。

 王煊琢磨，这可能与他有关，在旧土时，小钟挨过他一拳，当时差点吓晕过去。

 她这是充分开启自我保护机制了？

 这次，再将她放在马背上，马大宗师虽然还是嫌弃她，鼻子不断吐白光，但总算没再将她掀飞出去。

 接下来的气氛比较沉重，王煊从这块区域又找出几人，结果都是尸体，重伤死去了，没有了呼吸。

 “吴茵呢？”王煊问道。

 “她应该逃里面去了。”新术领域的宗师杨霖说道。

 前方这片地带已经不是沼泽地，而是各种地裂与坑洞区域，有很多的岩洞等。

 不久后，王煊从地裂中救出一人，是跟在吴茵身边的一个女探险队员，她脸色苍白，像是受到了极大的惊吓。

 “吴茵呢？”王煊问她。

 这个女子哭出来了，道：“吴茵姐……被怪物吃了！”

 “你说什么？！”王煊盯着她。

 “不可能！”钟晴恢复一些精神后，听到这则消息也难以接受与相信。

 “她被一个散发着乌光的怪物抓着飞走了，当时半空中就洒落下很多血，我……一动不敢动。”女子哭泣。

 地面上确实有血，而在这个女探险队员的衣服上也有一些。

 “吴茵居然……”王煊叹气，一下子变得无比沉默。

 他在这块区域找了很久，一无所获。

 一行人都没有说话，今天死了太多的人，他们心情沉重。

 “吴姐，有没有留下什么话？”钟晴问道，她虽然与吴茵一直明争暗斗，但是，得知她大概死去了，她心中还是很难受。

 “我们两个分散躲在不同的地裂中。吴姐说，如果秦家的人发现了我们，她会先自杀。没有想到，她被怪物……”女探险队员说到这里又哽咽了。

 而后她像是想起了什么，道：“吴姐在她藏身的地裂中划刻过，应该写了类似遗言的东西。”

 王煊进入那个地裂，确实发现一些刻字，钟晴凑了过来，点头道：“是吴姐的字。”

 吴茵留下的这些话，有六句都与她的家人有关，她思念与想念他们，怕自己再也见不到他们了。

 最后一句，她写了又划掉了，但最后又重新补上了，只有简单的一句：“将我找到的那篇经文送给旧土的小王，王霄。”

 当看到这一句话，王煊的心像是被人用力抓了一把，最后提到了他，而她却彻底离开了。