

早先猜测错误，这不是密地的原住民。

 他们竟然是外星人，来自未知的深空中！

 这群人对密地了解颇多，应该有非同一般的来头。

 早先，新星的探险者一直在谈密地深处的种族，因此陷入思维定式中。

 王煊虽然十分吃惊，但却也长出一口气。

 他的心情没那么沉重了，有种如释重负之感。

 如果迫不得已与原住民冲突，发生流血大战，即便他能赢的了一时，后面多半也要悲剧落幕。

 这是一颗超凡星球，若是密地深处有原住民，很难说清会有什么层次的强者。

 现在他放心了，感觉可以出击了！

 既然这十人想猎杀他们，那他没有什么好手软的，动用一切手段反杀与搏命就是了。

 “不会有无数原住民追杀，也不会有深不可测的门派围剿，一切都不过是外星人间的碰撞。”

 王煊自语，他现在也的确算是外星人。

 虽然心中不再沉重，但是他却没有任何放松，依旧无比郑重。

 这些人虽然年轻，但都是大宗师层次的高手，必然很难对付。

 无声无息，王煊在山林中穿行，他在寻觅。

 到现在为止，他只发现了三个人，而对方本应有十位高手才对，其他人没有来吗？

 他寻找了一番，没有其他发现。

 林地幽深，各种怪物都有。

 王煊潜行匿踪，跟着三人，寻找下手的机会！

 一名男子开口：“密地生存第一法则，人形生物见到即杀。不过，这些未开化的土人，似乎没什么威胁。”

 他在言语间，对新星的人相当的不尊重。

 三人中唯一的女子很谨慎，道：“那个精神力异常的人有些问题，虽然已经确定不是超凡者，但还是小心一点吧。”

 王煊不可能听得懂他们的语言，一切都是以精神领域捕捉到的大致思感。

 “卓扬不让我们妄动，让我等沿路观察他们留下的痕迹，确定这群人中是否真的没有其他高手了，估计也是怕那个精神力超常的人难对付。”

 三人在低语。

 那个名为卓扬的人，与其他几人发现了超凡药草，要等上一段时间才能跟下来。

 “我觉得过于谨慎了，这群未开化的土人很弱，当时我们十人如果没有多想，一个冲锋就能迅速灭了他们。”

 “不急，人齐了再动手！”

 他们虽然在心态上自负，俯视新星的人，但在行动上却很谨慎。

 王煊更加严肃与认真了，敌人很强，竟还这么小心。

 这群人早先看到他释放精神领域时，便直接退走了。

 现在三大高手言语间让人很不舒服，但却没有擅自提前猎杀的意思。

 王煊悄无声息的在密林中跟着，暗中观察，发现了他们的规律。

 三人一会儿分散去寻觅，一会儿又聚在一起，时间间隔极为短暂，十分谨慎。

 王煊决定动手了，怕另外七人也跟上来，那他便一点机会都没有了。

 前方一头三米多高的银毛怪物被他们惊的逃掉，三人再次分散开。

 这时，王煊接近了！

 他全力爆发，快如闪电冲了过去，右手短剑冷冽无比，无声无息地挥落，准备对落单的男子枭首。

 同时，为避免意外，他的左手如刀，也时刻准备劈落下去。

 这个男子极其敏锐，远不是月光菩萨所能比拟的，在这种关头生出警兆，快速躲避。

 他极速侧移，并向前扑去，避开致命的一剑，未被枭首。

 但他的后脖颈被短剑划出一道可怕的血口子，鲜血当时就迸溅了出来，几乎伤到他的颈骨。

 王煊向前扑杀，想要补剑，并且左手掌刀也劈了出去。

 这名外星人，是一位真正的大宗师，他经过系统的修行与训练，身手高的离谱，应变神速。

 在这种情况下，他居然又避开刺向后心的剑，向左侧横移躯体。

 不过，他很难避开王煊的左手了。

 王煊的掌刀重重地劈在他头颅上，发出一道闷雷般的声响，且有光芒迅速绽放。

 这个人头上带着的镂空护具，居然在关键时刻流动蒙蒙光辉，硬挡住了王煊的左手。

 什么状况？

 王煊心惊，他很清楚自己一掌的力量，就是一块坚铁都能拍碎掉。

 他全力爆发后，通体都带着淡淡的金光，左手震动不止，这是金身术叠加的掌刀，攻击力极其恐怖。

 砰的一声，终于还是有效果，那个男子头上的护具被劈的瘪了下去，他头部中掌。

 所有这些都发生在电光石火间，男子的身子飞了出去，有王煊这一掌的原因，也与他自身主动前冲有关。

 可以看到，他的后脑被重创了，凹陷下去一块，相当的吓人。

 然而，他这种真正的大宗师生命力极为顽强，并没有死去，而且迅速跃了起来。

 对于常人来说，这就是怪物，哪有脑袋凹陷下去不死，还能继续战斗的人。

 不过，他的身体终究是有些踉跄。

 王煊不得不叹，同这个人比起来，月光菩萨就是水货，眼前这个男子确实厉害的惊人。

 王煊全身都在发出淡淡的金光，全力以赴，居然没有能将此人彻底干掉。

 当然，这也与对方头上戴着的护具有关，看着精致，像是装饰品，关键时刻它能发光，花纹与飞鸟都有秘力流淌。

 王煊第一次见到这种东西。

 他没有任何停顿，像是一道淡淡的金光般冲了过去，要彻底格杀此人。

 远处，那名外星女子出现了，轻叱着，像是一道流光般极速杀了过来，想要救援。

 王煊一再失手，不想再出纰漏，绝不能等到另外两人都返回来，不然的话可能会有更多意外。

 他向前冲的过程中，动用精神领域，额头前光雾流转，猛烈的冲击对方的精神意识。

 意外再次发生，对方头上的护具，那只飞鸟像是复活了，发出朦胧的光辉，居然在阻挡精神冲击。

 王煊相当的震惊，镂空而精美的护具还能有这种效果？

 在他看来，绝对算是宝物了，可对方却人人都戴着，这对他来说可不是什么好消息。

 难怪对方得悉他精神力超常，但确定他不是超凡者后就不在意了，因为有奇物护体，可以保护精神意识。

 哧！

 不过，最后时刻飞鸟身上的朦胧光辉又熄灭了。

 因为，之前王煊的左手掌刀劈落后，艰难的地将那件护具砸瘪了一部分，有些受损。

 接连的意外在交战双方之间都发生了。

 这名男子痛苦的闷哼出声，头痛欲裂，原本他张开了嘴，已经吐出部分真火，想要焚烧那个敌人。

 结果现在，后面的火光散去，没有能够喷吐出来。

 早先飞出来的火光溅落在地上，居然将一块青石烧的通红，快要熔化了。

 王煊面色微变，这种人遇上一个就很难对付，就更不要说是十人了！

 他没有任何迟疑，一步迈出就到了眼前，手中短剑挥出。

 噗！

 这次没有变数，像是青铜铸成的利刃划过这个人的脖子，噗的一声血液溅起，头颅落在了地上。

 虽然时间很短暂，但过程中不断出现变数，最后他终于搏杀了此人。

 对面冲过来的女子在尖叫，满脸的杀气，原本姣好的面容都有些扭曲了，一副誓要杀王煊的样子，马上就要到了。

 并且，她居然动用精神能量，以特殊的秘法侵蚀过来。

 王煊嘴角挂着冷笑，直接催动精神领域向前压去！

 然而，刹那间，他便知道出了问题，这女人故意吸引他注意力，真正的杀机在其背后。

 在他精神能量向前碾压，针对那个女子时，另一外人发动了。

 此人本就很近了，潜行匿踪，现在全力爆发，几乎是凌空飞来，双手已经贴在了王煊的后背上。

 王煊叹息，这三人真的很难对付，全都是身经百战的可怕对手，经验与战斗意识都十分恐怖。

 月光菩萨和他们比起来，简直是温室里的豆芽菜，根本不是一个级别的。

 还好，王煊有底气。

 尽管这一男一女配合默契，想要阴死他，但他无惧。

 因为，他练成了金身术，不怕袭杀，挨一下又能怎样？

 他如同蝎子摆尾般，向后踢了一脚，准备以此来换对方的掌印。

 两人都击中了对方，反应各不相同。

 王煊露出惊容，他踢到对方的一条腿上，让对方身体剧烈颤抖，但是却没有骨裂声传来。

 他第一时间意识到，遇上了同类，对方练有护体功法，身体坚硬如铁。

 他不认为对方开启过内景地，多半是借助各种奇物灵药练成的。

 偷袭王煊的男子，自身实力极为强大，几乎快成为常人眼中的金刚不坏身了，结果现在他脸色惨变。

 王煊后背遭遇重击，整个人向前冲了出去，恐怖的双掌之力让他五脏都在震动。

 不过，他终究是稳住了，没有受伤。

 后方，那个男子却在惨叫，双手血淋淋，被穿透了，密密麻麻的全是血窟窿。

 他简直难以相信，自己最强大的一双手掌居然血流如注，跟筛子似的，全是细密的小洞。

 什么状况？王煊诧异，当看到这一幕后，他也很吃惊。

 而后，他像是想起了什么，感觉不可思议。

 他从沼泽地中救出钟晴时，她曾羞愤地从身上掏出两块有刺的钢板，临到最后还要带上。

 最终，是王煊给拎着，带上路的。

 后来，王煊还她时，小钟似乎很纠结，觉得他碰过了，有些不想再穿戴了。

 王煊相当果断，看着她那副有些嫌弃的样子，他立刻还以颜色，将那块平板装在了自己后背上。

 当时，钟晴气的不行，最后没好意思再要。

 王煊压根就没指望这东西有什么用，而且相对他的身材来说，这么“苗条”的钢板，也就挡住了他的后心一块区域而已。

 然而，他无论如何都没有想到，那尖刺将炼体有成的敌人的手掌都刺穿了。

 这绝对不是一般意义上的特种合金！

 王煊露出异色，未曾料到，会有这么让人愕然无语的结果，今日短暂的交手，各种意外频频发生。

 “你……”这个男子愤怒的看向王煊，没有想到遇上这么一个狠辣的对手，居然以稀有秘金炼成那种阴损的防护器具。

 同时，他很心疼自己，低头看着双手，数了数，总共用二十二个刺穿手背的血窟窿，一双手都在颤抖。

 那名女子自然也冲到了近前，张口结舌，同伴练的金刚术是一种顶级护体之法，居然这么惨？

 这个男子最强大的就是肉身，最具攻击力的就是一双手，结果被刺的这么惨兮兮。

 “来，咱们对掌，硬碰硬，看一看谁掌力雄浑？”王煊说着，收起短剑，晃动双手向他示意。

 外星男子虽然听不懂，但能看明白，眼睛立刻红了，这是……赤裸裸的挑衅啊！

 欺负他手负伤了吗？但他根本不怕，纵然有血窟窿，金刚术也是恐怖的。

 他挥动双手就轰了过去，恨不得立刻拍死王煊。

 但他不是莽汉，嘴角带着冷笑，右脚悄无声无息的抬起，向着王煊的双腿间踢去，阴狠无比。

 王煊自然防着他呢，不久前这个人与那女子配合，想暗中袭杀他，绝对不是什么刚直的性格。

 砰的一声，王煊的脚与对方的脚撞在一起，如同雷鸣般，震耳欲聋，地面上飞沙走石。

 此刻，两人的双手撞击在一起后，更为恐怖，空气大爆炸，气浪震断了周围的大树。

 王煊还好，闷哼而已。

 外星男子原本无惧，但现在他受不了，对掌时他的手背上，二十二个小窟窿滋滋向外喷血。

 原本他的手掌不会有事，可是因为有了这些小窟窿，在对掌时，沿着那些血洞又撕裂出新的创伤。

 他觉得自己实在有些凄惨，剧痛无比，面皮抽搐，果断向后退去，再次低头去看自己那一双血手。

 后方那女子自然没有放过机会，瞬息间突袭了过来，右手持一柄弯刀劈向王煊的颈项，要割其头颅。

 同时，她的五脏在震动，迸发出一道雷光，劈向王煊。