

弯刀以特种合金熔炼而成，切开空气，像是死神的镰刀的落下，冰寒刺骨，带着莫名的力场，扭曲景物！

 王煊即便练成金身术，也不想用脖子去试刀。他反应迅速，躲开了弯刀。

 但弯刀扭曲周围的景物，擦着他的皮肤过去时，依旧撕扯着他的血肉。

 如果没有金身术，这种力场能直接将他颈项上的肉皮扯下去一大片。

 王煊心头沉重，刚接触三个人而已，没有一个是好对付的。

 他们的故土多半是颗超凡星球，秘法惊人！

 王煊的身体如淡金色的浮光，快速移动，避开了弯刀，却无论如何也快不过那道雷霆。

 轰的一声，他被女子五脏中飞出的一道雷光击中肩头，那里顿时一片焦黑！

 若非金身术，他的肩胛骨都要被击断。

 王煊肩部微黑，但扛住了，只是半边身子略微发麻。

 他站在远处盯着这个女子，这些外星大宗师真的非常厉害。

 他也必须要尽快晋升到这个领域中才行！

 无论是口吐真火，还是五脏共振出雷光，都属于大宗师这个领域的特质，在渐渐接近超凡！

 王煊突兀地催动精神领域，袭杀对手。

 女子头上精美的镂空护具不需要催动，自主复苏，花纹与飞鸟都在发光，挡住了冲击。

 王煊动心了，这真是宝物啊！

 他越发确定，这些人的母星很不简单，超凡文明高度发达。

 女子眼中寒光闪烁，她也有些忌惮，怕镂空的头盔万一防不住，她会出大问题。

 两人交手，动用各种杀手锏。

 王煊发现，女子头上的镂空护具还能干扰他的感知，不然有些雷光他可以提前避开。

 他凛然，他终究不算是大宗师呢，处境相当的危险。

 他的肩头、手臂、腿部都一片漆黑，衣服炸开。

 换个人的话，直接就被雷霆击杀了。

 旁边，那名男子简单包扎处理了伤口，又冲了过来，但是无论如何他都不想偷袭王煊的后背了。

 然而，让他气愤的是，这个无耻的对手居然连前胸也不防御，主动向他双手上撞！

 他立刻明白了，对方前胸与后背都有刺！

 所以，他放弃了前胸与后背的攻击。

 事实上，王煊前胸真没什么钢板，就后背一块，完全是在唬人。

 这个男子束手束脚，打的特别不畅快，最后他试探出，对手的四肢没什么刺，他主攻其头颅与四肢。

 王煊很吃力，如果不是将男子折腾的双手破烂，估计处境更糟糕。

 唯一让他庆幸的是，男子接近超凡的特质似乎都加持在肉身上，没有喷火与发出雷霆。

 王煊接连多次挨雷劈，整个人都毛了，这也太被动了。

 当他用短剑将对方的弯刀削断后，他右手臂连着被电光劈了三次，短剑都没能抓牢，坠落在地。

 王煊深吸了一口气，双目深邃，身体突然轰鸣，他动用了五页金书上记载的体术！

 他五脏发光，不断共振，秘力流转，周身活性大幅度提升，他先是与那男子猛烈的对了一掌。

 噗！

 男子极速倒退，面孔抽搐，低头看向双手，除了二十二个血窟窿在飙血外，血肉都被震落了部分，指骨都露出来了，太惨烈了。

 他忍不住一声嚎叫，金刚术有成以来，从来没有这么凄惨过。

 王煊重创他后，再次敛去秘力，周身恢复平和。

 他在积蓄力量，因为老张的体术连着动用三次后，三十秒内无法再运转。

 现在，他刚动用了一次，就立刻“冷却”那滚烫的身体，准备恢复正常后，给女子来一次完整的三连式。

 终于，又被雷光劈中两次后，王煊身体冰凉，他再次动用五页金书上的体术。

 他周身轰鸣，爆发出最强力量，向着女子杀去，再解决不了对手，他自己就危险了。

 他的血肉发光，秘力澎湃，硬抗雷光的同时，与女子近身搏杀。

 一刹那，女子便了吃了大亏，手臂差点被撕裂，手掌血淋淋。

 最为关键的是，在两人接触与生死碰撞间，王煊将她头上的镂空护具打的瘪下去一块，最后更是劈飞了出去。

 女子脸色变了，全力震动五脏，以闪电冲击，轰向王煊，而后她自身在快速倒退，想要拉开距离。

 后方，手指头露出白骨的男子见状，不顾伤势，也再次杀了过来。

 王煊拼着心脏被雷劈，也要拿下对手。

 他额头发光，催动精神领域，全力冲击。

 “啊……”

 女子尖叫，这次遭受了重创，她挡不住这种异常的精神能量，头疼欲裂。

 这一刻，王煊心脏部位被雷霆劈中后，他滚烫的身体发僵，几乎动弹不得。

 身后的男子凌厉的杀来，一掌轰向他的后腰眼，一手向他劈头部劈去，相当的狠辣。

 王煊艰难避开头部的一击，腰部被重击后，他顺势向前扑杀了过去。

 他一把锁住那精神意识紊乱的女子，竭尽所能，双手用力一扭，喀嚓一声，将女子的颈骨扭断了！

 她停止惨叫，脑袋耷拉向一旁。

 这个时候，那个男子追到近前，恐怖的脚掌落下，踏在王煊的后背上，恨不得将他立刻蹬碎。

 可惜，他失望了，王煊虽然感觉到剧痛，但金身术有成，挡住了致命一击。

 他的嘴角虽然淌血，但他的身体并没有裂开，未受重创。

 他反手一掌扫去，在那男子躲避时他一跃而起，准备全力搏杀这个男子。

 男子看到他面带冷酷之色，感觉身体冰寒，转身就走，居然逃了。

 王煊捡起地上的短剑，给女子补了一剑，而后大步追了下去。

 这种强敌只要放走，不久后肯定是大患。

 但很快他便诅咒，密地中多湖泊与大河。

 那男子奔跑向前，看到一条宽阔的河流时，噗通一声就扎了进去。

 王煊注视，水中有银色鳞甲的怪物咬住他的左腿，他沉入水中，朝着下游潜行而去。

 王煊盯着看了一会儿，转身离去，没法追杀这个男子了。

 他回到战斗的现场，清点战利品，两具尸体身上都带着一些瓶瓶罐罐，里面是各色的液体。

 他打开后，有的带着檀香味，有的略微刺鼻，他没敢尝试，都收了起来。

 当然，最为让他看重的是，这两人头上的镂空护具，相当的神异。

 可惜，两件宝物都被他砸瘪了部分，他重新掰回原状，但估计功效还是受损了。

 他将一件镂空护具戴在自己的头上，顿时觉得，感知更进一步敏锐了。

 此外，两人的身上，那种新奇的衣服带着金属光泽，很柔软，非常结实，普通的刀剑划不破。

 王煊看了看自己身上被雷劈的过的破烂衣衫，果断扒下来一套黑金色泽的新奇衣服，现在顾不上嫌弃了，有洁癖也得穿。

 说不定什么时候就有更激烈的战斗，他从头到脚武装了自己。

 随后，他将女子的护具、战衣也都给收了起来，准备去送人。

 虽然胜了，但是王煊心头沉重，这三人真的很强，他险些出意外。

 如果不是他先袭杀了一人，再加上那名练成金刚术的男子被刺穿了手掌，后果难料！

 “怎么会强的这么离谱？”这次他真的全力以赴了，可最后也只杀死两人。

 想到还会有八名强者联袂来报复，他忍不住一声叹息。

 来自超凡星球的年轻人都这么强吗？他感觉到了前所未有的压力。

 王煊蹙眉，自语道：“或许，他们在自身的超凡星球上也算是比较厉害的年轻人了。”

 他觉得这种猜测有道理，毕竟敢来密地，绝对不是一般的人，应该是精英！

 “这么说来，他们是一个超凡组织的种子级年轻高手也说不定。”

 “如果那颗超凡星球上有门派，这十人或许是某一宗门的嫡系传人与弟子。”

 “这么说来，我已经相当的厉害，一个人弄死了他们两个核心种子！”

 王煊说着，露出自信而又灿烂的笑容。

 “再者说，我还只是名义上的大宗师，并没有真正蜕变呢，我要尽快踏足那个领域中。”

 他站起身来，如果能更进一步，他的实力必然会大幅度提升。

 随后，王煊开始思忖。

 这些人自身的星球，大环境不见得会比密地差，他们来这里只是为了采摘奇物吗？

 他们是乘坐星际飞船而来，还是另有超凡文明的特殊交通工具？

 这些人对密地很了解，将这里当成了什么地方，自家的后院，还是荒废多年的药田，亦或是另有所图？

 另外，那颗超凡星球只来了这么一批人吗？

 王煊摇了摇头，现阶段还是先应付危机吧。

 他已经通过那三人知道，十人中似乎以一个名为卓扬的年轻人为主。

 现在那七人正在打超凡药草的主意，短时间内估计过不来，他还有时间。

 “那种奇物，一般都会在超凡生物的巢穴附近，希望你们团灭。”

 突然，他听到了振翅的声音，看到几只公牛那么大的毒蜂从山林上空飞过。

 更远处，毒蜂密密麻麻，像是乌云般朝着这个方向涌动而来。

 “这是炸窝了吗？”

 强如王煊也不敢跟这群铺天盖地的怪物死磕，转身就跑了。

 他翻山越岭，逃出去不知道多少里，总算看不见那群黑压压的毒蜂了，那种怪物实在令人发毛。

 他意外看到数位探险队员，显然他们也是为了躲避毒蜂，改变了路线，有人逃到这片区域。

 人群分散了。

 如果那八人铁了心追下来，估计没有几人能活命。

 “我改变方向，希望能将追敌引走。”王煊也只能这样尽力了，不能与这群人走同样的路。

 可惜，他没有在这块区域发现赵清菡，不然可以送她戴在头上的护具，以及特殊的战衣。

 “嗯？”

 不久后，他的精神领域感应到熟悉的两人，是钟家姐弟。

 原本他想直接离开的，但想到小钟的钢板发挥奇效，几乎算是改变了部分战局，他觉得应该打个招呼。

 “那些人追来了！”钟诚看到一个装着新奇衣物的人影出现时，顿时跳了起来。

 他刚要逃，结果发现是王煊，顿时惊呼：“小王，你怎么穿上他们的衣服了，干掉了他们？！”

 他无比激动，但又难以置信。

 王煊淡定摇头，道：“那些人比较倒霉，有两人被毒蜂淹没了，当场就死了，我只是捡尸扒皮而已。”

 “死的好！”钟诚气喘吁吁，又坐在了地上，显然一路逃亡累坏了。

 钟晴也差不多，清纯小脸上满是汗水，不过她却是在奇异地看着王煊，似乎有所怀疑。

 “清菡呢？”王煊问道。

 来密地之前，赵清菡说，只要她没出事儿，就会保证王煊的安全，让他跟在她的身边。

 来到这里后，她确实在这么做，即便晚上休息都让王煊在她近前。

 所以，王煊也一直在极力保护她，避免她出意外。

 他此时有些担忧，不过想到马大宗师在她身边，应该可以保她周全。

 钟诚道：“毒蜂突然出现，我们全都慌不择路。清菡姐拉上一个重伤的人上了马背，也喊我姐和我赶紧过去。可是，马大宗师慌了，直接尥蹶子载着她们先跑了。”

 “毒蜂炸窝，山岭中的怪物也会逃走，相对来说，这块区域可能会很安全，你们找个山洞躲起来。”

 王煊说到这里，将镂空的护具，还有另一件战衣递给了姐弟两人，道：“这些能防身。”

 原本他是想给赵清菡的，可是，马大宗师带着她逃走了，这些东西带在身上也浪费，还不如送熟人防身。

 然后，他又将后背上的钢板取了出来，还给了钟晴。

 小钟原本伶牙俐齿，但看到这件器物后，真是无言了，接着脸腾的一下子红了，最后才气道：“王煊！”

 “什么情况，这不是我姐的吗？”钟诚的眼睛顿时直了，露出震惊的神色。

 “姐，你居然把这件防护器具给他穿？”

 钟晴越发羞愤，斥责他道：“闭嘴！”

 “这可是你背在身后的那块啊。”说到这里，他瞪向了王煊，道：“另一块该不会也给你穿上了吧？

 他眼睛直勾勾，盯着王煊胸前，道：“你把我姐怎样了？！”

 说到最后，他愤懑起来，一副盯着恶棍的样子。

 王煊看着他，这家伙也太能联想了吧？

 小钟砰的一声将她弟弟拍翻，不想听他胡言乱语。

 钟诚委屈，叹气道：“养大的姐姐，泼出去的水，古人诚不欺我，现在就开始帮着外人打我了！”

 钟晴即便善辩，现在也尴尬的要死，不想搭理她弟弟。

 “这到底是什么材质？足有马匹那么大的毒蜂，尾针像是长矛般刺在我的后背，它居然反被这块钢板伤到了。”

 钟晴瞪着他，最后感觉他不像是故意调侃，才说道：“掺入了一些太阳金。”

 王煊顿时惊呆了！

 在进入密地前，他在褐星的基地中曾亲眼看到各大组织给各种奇物标出的价值。

 五十克太阳金，可以兑换伍亿新星币！

 这绝对是离谱的天价。

 后来他了解到，列仙的武器中疑似都会掺入一些太阳金。

 “小钟，你真可以啊，有太阳金任性！”王煊确实被震撼到了。

 列仙用的材料，钟晴炼进带刺的钢板中，太奢侈了！

 “你喊我什么？！”钟晴瞪圆了美眸，双目喷火，王煊居然当着她的面冲口喊了出来，背后肯定常这么称呼。

 旁边，钟诚先急了，道：“你们说什么，太阳金？姐，你仗着能进太爷爷的书房，将他当成至宝的材料给挥霍了，炼成了这么个东西？！”

 王煊一听就明白了，老钟这是在收集太阳金，准备给自己炼仙兵利器！

 同时他也听的清楚，小钟可以自由出入钟庸老头子的书房！

 他看着小钟，仿佛看到先秦金色竹简、五色玉书……眼睛都冒光了。

 钟晴辩解，道：“我是为救太爷爷而来，进密地需要保命，当然要用到一些好东西，以后还会熔化还给他的。”

 然后她又盯着王煊，质问道：“你刚才喊我什么？”

 “大钟！”王煊毫不迟疑的回应道。

 在他看来，小钟简直就是一座移动的藏经阁，值得打好关系。

 长章，求订阅，求保底月票，谢谢大家啦。

 感谢：芳心纵火犯z，谢谢白银盟主支持！

 感谢：Phearnd、濯妖，谢谢盟主支持！