

天穹深邃，明月洒落下朦胧如薄烟的柔和光辉，壮阔的海面轻微起伏，震碎月影，荡漾出点点碎金。

 “我身上没有内景异宝。”王煊开口，他不想与很可能是列仙的生物照面。

 即便是隔着大幕，他也忌惮，那种生灵深不可测。

 经历过红衣女妖仙事件后，他都不敢轻易进古代那些人遗存的内景地了。

 “无妨，见面就是缘，这艘船荒芜了很多年，难得再有人登船。来这里随便聊聊也行，说不定就有与他们合作的机会。”

 摆渡人倒是很好说话，接着，他又看了一眼王煊的短剑，道：“再说，你身上也有不错的器物。”

 海中没有风浪，竹船停的很稳。摆渡人手持钓竿坐在船头，看着虚空。

 大幕接近了，并且自半空中在缓缓下沉，渐渐与海平面持平，附着蒙蒙的雾气，就在不远处。

 羽化竹船与大幕间以钓线相连，有淡淡光华流转。

 “有人想和你家教祖合作，愿送出一部羽化级经文。”摆渡人转过身来开口。蓑衣中没有人，漆黑一片，只有雾霭弥漫。

 上来就是这样的大手笔，王煊不得不叹。

 如果不知道真相，他会很动心。

 可他在新月上看到了月坑深处，内景地中那位一教之主的结局，现在听到这种交易只感觉惊悚。

 他顿时警醒，这些生灵十分可怕，上来就想狩猎一教之祖！

 “我家教祖闭关了，估计短时间出不来。”王煊低调而又认真的回应道。

 在这个地方，他可不敢乱来，表情严肃又真诚。

 摆渡人点头，道：“嗯，有人听说你毅然舍弃各种顶尖的‘真体’路，时隔很多年，成为又一个登船人，觉得你不错，想教导你。”

 “有什么条件吗？”王煊谨慎地问道。

 古代羽化级强者传授秘法，传出去的话，估计很多修行者会疯狂！

 “进入大幕后的世界学习三年，将来你要为他办成三件事。”身穿蓑衣的摆渡人说道。

 “教祖在，不远行。不知道他老人家闭死关后，能否成功踏出那一步，我不敢远离。”王煊郑重地说道。

 摆渡人笑了，没有说什么。

 王煊心有不解，问道：“我等红尘中人也能进大幕后的世界？”

 “你的精神意识可以暂时进去，肉身很难。”

 王煊听到这种回应后，心头悸动，真要进去的话，再出来的还是他吗？

 他觉得这样太被动了，开口道：“我身为一个底层修士，估计没什么东西能被前贤看上。要不问问各位可前辈，在这现世中是否有什么未了的心愿，看看我能否帮忙，能怎样合作。”

 大幕后方的人听到摆渡者的转述后，都陷入沉默，那些深不可测的生灵似乎都想到了过去的一些旧事，在追忆与缅怀。

 大幕前方有雾霭，一直没有散开，看不到他们的真容。

 “有人问你，你家教祖能杀地仙层次的黑狱鸟吗？”

 王煊头大，让王教祖去杀那见鬼的黑狱鸟，开什么玩笑！

 他摇头婉拒，真没法答应。

 摆渡人道：“那可惜了，难得有人请你家教祖去杀这种羽化级以下的生灵，算起来是较容易完成的任务了。”

 王煊无语，去杀一位地仙，都是难度系数较低的任务？

 不过想一想这些人的来历，也可以理解。

 “那位前辈如此强大，当年怎么不自己去杀了仇敌？”王煊问道。

 摆渡人道：“那个地仙同他隔了好几个时代，在后世灭了他的道场，所以他不忿。”

 王煊出神，羽化登仙后，连自家后路都被人抄了，也够凄惨的。

 同时他警醒，进入大幕后太不自由了，对现世彻底失去了影响力。

 王煊开口，道：“各位前辈如果有仇敌，就不要找我家教祖了。今时不同往日，天地环境大变，羽化登仙已成过往，地仙层次的生物都已成为传说。”

 一切都由摆渡人为双方转述。

 大幕后方，那些人沉默，很多地带确实已是如此。

 王煊又道：“各位前辈，如果有什么后人需要照顾，可以告诉我。”

 摆渡人摇头，道：“他们都拒绝，怕你家教祖去灭了他们的后人，觊觎他们留下的遗宝。”

 王煊听到后一阵无言，这群人的想法还真是……够黑暗的！

 不过他也能理解，走到这个高度的人，必然经历过各种大风大浪与人间险恶，不然也活不到登仙。

 “难怪自现世消散后，也要留下陷阱坑后人，没有一个省油的灯！”王煊腹诽。

 接着，他又开口道：“各位前辈，有没有什么怀念的长辈，思念的红颜，我可以帮忙去找他们的旧坟，扫墓与祭奠。”

 连摆渡人都无语了，这个登船者有点另类，准备承包上坟、寻人等各种红尘琐事吗？

 “没办法，我现在还只是个凡人。”王煊无奈的回应。

 “他们说了，死去一切成空，羽化登仙，就算斩断了红尘缘，纵有思绪，也只在心中祭奠。”摆渡人说道，然后他补充道：“我觉得，他们是怕你去偷坟掘墓。”

 王煊感叹：“这群前辈，到底经历了怎样的可怕时代，为什么将人心想的这么坏！”

 摆渡人无言。

 片刻后他才露出异色，道：“有人问，你所在的星球步入星际时代了吗，可走进深空吗？”

 王煊点头，给予肯定回应。

 摆渡人道：“这是一个简单的任务，有人会给你星空坐标，重金请你去对付一个凡人。”

 “跨越星空？太遥远了，这任务我不接！”王煊拒绝，谁知道会跑到什么地方去。

 他还只是个“凡人”，就算是超凡者，在宇宙深空中也很渺小。

 “她说了，不要急着拒绝，那颗生命星球现在已没落，几乎没有修行者了，而她会给你难以拒绝的报酬。”

 “什么报酬？”王煊问道，同时他很好奇，究竟是什么样的仇怨，会让羽化级强者惦记上了凡人。

 而且，纵有凡人仇敌也该老死了吧？

 难道是最近干预现世，新结的仇怨？他心中一动。

 摆渡人转达，道：“她说，可以给你一位绝代妖仙当年剩下来的部分药土，一旦将来你踏足采药领域，就会明白这多么的重要。”

 “药土，很重要吗？”王煊不解。

 “相信我，她说的没错。我知道，在她的身后确实有一位绝世妖仙，其残留下来的药土，绝对是瑰宝。”连摆渡人都在感叹。

 接着，他又补充，道：“药土，不是真正的土，更确切的说是某种药性，我怀疑那位绝世妖仙留下的药土中有天药的部分药性。”

 “她万一骗我呢？”王煊怀疑，对付一个凡人，至于这样大手笔吗？他认为不怎么靠谱。

 摆渡人平淡地开口，道：“我是守约者，有我在，可以保证公平交易，不会有任何问题。”

 王煊点头，道：“好，问下她想对付什么人，我该怎么做。”

 “她想对付一个名为王煊的凡人，到时候你只需将一根刻满符文的羽化神竹插进他的身体中，不要插要害，就算完成任务。如果接受，她会给你你详细的资料，还会送给你一件杀器，能斩掉初级超凡者，可用来防身，当然最多只能用两次。事后她会给你绝世药土。”

 王煊面色平静，心中却掀起轩然大波，来到深空中了，都有人想对付他！

 他在列仙中这么有名了吗？不用想，对方惦记上他是因为，他还是凡人就能自主开启内景地！

 有仙不安分，想要回归现世！

 别说送出什么药土了，真要能回归，估计送出更重要的东西都行！

 他皱着眉头问道：“这是干预现世，对付一个凡人好吗？如果列仙频频这样出手，人间岂不是要大乱。”

 摆渡人淡然，道：“你多想了，只有这种特殊的地方可以做交易，但已经有数百年没有人登上这艘船了。”

 王煊心中长出一口气。

 他不动声色，点头道：“可以，但是，我必须要先拿到药土才行。”

 摆渡人摇头，道：“对方说了，药土太珍贵，你不完成任务，这交易没法进行。”

 王煊很坚决，道：“下次我都不知道能不能来到这里了，现在不先拿走报酬，那就彻底拿不到了。”

 “这倒也是，这条秘路不好走。”摆渡人点头。

 最终，经过讨价还价，那位强者愿意先支付部分药土。

 摆渡人郑重告知，道：“知足吧，这种药性，只需要一小撮，就能够改变你的命运，足够了！”

 王煊道：“我有个条件，无论在什么情况下，都需要始终确保我自身安全，我才考虑对那个王煊出手。不然的话，我有权不行动，放弃出击，不算违背这次交易。”

 “嗯，可以，对方同意了。”摆渡人告知。

 瞬间，大幕后方有根手指长的羽化神竹浮现，密密麻麻，刻满了奇异的符文，沿着鱼线飞了过来。

 接着，又飞出来一根银簪子，它看起来是女子的饰品，但经过人刚才一番简单的祭炼，已成为超凡杀器。

 此外，还有一块玉石，里面都是资料。

 王煊皱眉，道：“这是来自列仙的物品，我有些担心，万一动了手脚怎么办，比如说，它们到头来会杀了我。”

 “放心，我已查看，这些东西没有问题，完全遵守旧约之规。”摆渡人说道，他又补充道：“这些器物，谁都可以用，所以你不要遗失。”

 “这下我就放心了！”王煊点头，如释重负。

 “好，旧约见证，交易完成！”摆渡人大声说道，天地间竟有一道恐怖的雷霆划过。

 然后，他分别提醒双方，旧约记录下了这一切，已经生效，任何人不得反悔，都要严格履行约定。

 大幕后方，那个交易者忽然间有些心血来潮，竟是有些不安。

 这一刻，她想付出极其昂贵的佣金，请摆渡人散去迷雾，她想看一看大幕外的交易者。

 渐渐昼夜颠倒，我接着去写，希望今天第二章能早点，努力调整。求下保底月票啦。

 感谢：叁生缘天帝、允海、玉米姐姐小号五，谢谢盟主支持。