

依旧是一轮明月高挂，逝地从古到今似始终不变，夜色深沉，从未见太阳升起。

 或许，太阳浮出海面的刹那，这片逝地也就永远的消散了。

 碧海平静，竹船化成一道金色的流光，破开海面，穿过水雾，向着岸边极速而来。

 摆渡人站在船头，仰望夜空，长叹道：“万古夜未央，明月长悬空，一个时代又一个时代逝去，人间朝代多更迭，列仙升起又消亡，不变的只有你啊。”

 他心有感慨，仰望天际，漫漫长夜，不知何时是尽头，只有那一轮逝月照古今，从未变过。

 “一茬儿又一茬儿的天才，来了又去，不知如今都怎样了，是否还能共赏这轮明月。”

 他守在这里，送走了一批又一批人，大多都为神采奕奕的新生代超凡者。

 无论是走真体路，化成金翅大鹏、人魔、千手真神等那些妖魔化的生灵，还是保持本体不变，最终走上神化路的生物，都再也没有见过了。

 摆渡人遥望天穹，即便有人最后高举神国又如何？也不过是这万古长夜中天外一团飘摇的烛火。

 无论是谁，想干预现世都难啊！

 “所以，有些人后悔了。也有人还在继续摸索前路。”摆渡人叹息，

 “一个时代的浪花终会拍落在大世汪洋中，消散干净。”摆渡人站在船头望向岸边。

 他轻叹：“又有新人来了，让我看一看是怎样的一个人。他不会知道，曾又一代又一代奇才来过这里，但都只是过客。我送走了那么多人，就没有一个还能再回来的……”

 突然，他觉得不对劲儿了！

 岸边那个人正在侧身仰望天上的那轮明月，悠然出神，没有新人的局促与不安，比他还从容与镇静。

 他虽然没有动用天目通，且相隔无尽远，但也第一时间认出那道身影。

 “怎么是他，又出现了？！”摆渡人愕然，刚才他还在感慨，唏嘘不已，送走的那些人都回不来了，结果马上就见到一个熟人！

 然后，他就看到那个人转过脸，对他露出灿烂的笑，并且熟络的打招呼，丝毫的不见外。

 “有点慢啊，我等你好久了。”王煊径直来到海边，不等摆渡人说什么，熟门熟路，一跃而起，直接上船了。

 他坐在船中，道：“柔和的逝景，尘世上有几人可欣赏？此时此地，如有一壶仙酿，把酒望月，渡海临仙，当真是有意境啊。”

 摆渡人看了他好半天，这年轻人……真又来了！

 这是被哪个大妖魔夺舍了吗？

 摆渡人确实有些出神，这个年轻男子还是个凡人，不算真正修行者呢，居然又进来了！

 这算是说到做到了？蓑衣中浮现出他模糊的面孔，眼神绿油油。

 “前辈，你平日一个人在这里都是怎么过的，不偶尔小酌一杯？”王煊开口。

 摆渡人看着他，没有说话。

 王煊实话实说，道：“我实力低微，怕不久后真的被红衣女妖仙找到，凶多吉少，如果这里有什么仙家药酒……

 他很诚实，确实就是这么想的，眼前这人应该是羽化级强者，身上的任何丹药都能彻底改变一个人的命运！

 面对红衣女妖仙这样一个在列仙中都是神话传说中的存在，别说是他，恐怕连摆渡人都有莫大的心理压力。

 摆渡人摇头，道：“我只是残余的超凡力量，哪里还有什么血肉与其他物质，没有谁能在世间长留存。”

 “不过，你真是让我意外，居然不到一天的时间，就又回来了。”摆渡人上下打量他，真想违约，用天目将他看个透彻。

 “以后我会常来的！”王煊说道。

 你是认真的吗？摆渡人瞥了他一眼。

 竹船启航，渡海而行。王煊知道，其实就是在蓝色的小湖中，没有什么海。

 “前辈，你在红尘中有没有未了的心愿，我去帮你完成。”王煊开口。

 他觉得摆渡人今晚有些沉默，似乎心事重重。

 “没有，连我自身都腐朽了，消散了，更遑论是红尘中经历的那些人与事。你看到的我，真的只是神秘力量的残余部分，就别想和我交换什么了，我帮不了你。”摆渡人摇头。

 “那您有什么列仙秘籍要传承下去吗？这样的经文损失一篇都是人间的不幸，我可以帮您将它重新带到人间！”王煊说道。

 上次进来时，他没想那么多，现在熟门熟路了，立刻意识到摆渡人应该是列仙中的一员，是活着的宝藏。

 摆渡人被逗笑了，第一次遇到这样踏足逝地秘路的人，不仅白拿了白虎妖仙的一堆东西，还敢和红衣女妖针锋相对，扬言在人间等着她到来，而现在连他这个摆渡人都惦记上了。

 关键是，这个年轻人还一脸严肃之色，无比认真，这是内心极度强大的体现吗？

 摆渡人道：“这些你就不要多想了，我是守约者，必须要遵守规则，不得干预踏入秘路的生灵的任何修行进程。”

 随后，他笑着问王煊，要不要与列仙做交易，接近大幕。

 王煊摇头，道：“算了，我也没什么东西可与他们交换了。另外，还是低调点吧，不能让他们知道我能第二次进来。”

 他想了想，向眼前的守约者请教，红衣女妖仙大概率会凭借怎样的手段进入人间？他想有针对性的准备。

 “说不好，无论她怎样前往人间，但都要付出不小的代价，她不敢全身进入，进入人间的个体实力应该不会很高，不然她承受不起旧约的反制。”

 王煊思忖，道：“实力不会很离谱，我要是将她拿下，强留在人间，能不能以此制约大幕后的她。”

 摆渡人看着他，心多大才敢这么想？

 “你是认真的？”

 王煊点头，道：“人要有梦想，万一要实现了呢！”

 他决定，最近一定要尽可能地提升实力。

 万一女妖仙在人间实力不高，那么到时候给她一个大大的惊喜！

 竹船渡海而行，摆渡人没有与大幕后的人联系，但却在海面上发现异常，连王煊也见到了。

 “漂流瓶，逝地还有这种东西？”王煊讶然，前方有一个银灿灿的小瓶子，顺着海面漂向竹船。

 摆渡人点头：“嗯，是从大幕后抛出来的。”

 他开启银瓶，立刻有一道流光冲出，被他捕捉到，得悉了内容。

 “有人想付出高昂代价，阻击红衣女妖仙，现在正在寻找合作者！”摆渡人直接说出瓶中的信息。

 并且，这个漂流瓶不止出现在这里，在其他各大逝地都有出现。

 “好消息！”王煊喜悦。

 “你要与那人联系吗？与之合作。”摆渡人问道。

 “不了，我看他们争斗，我就不参与了。王煊拒绝，然后补充道：“谁知道是不是红衣女妖仙自导自演在钓鱼，等着我自动送上门。”

 摆渡人一怔，这个时代的年轻人都这么不质朴了吗？过早的向一群老怪物学习。

 王煊起身，他觉得身体发痒，体内活性增强，体质在提升，他开始演练金身术，期待着变强。

 “前辈，天上这轮明月上有什么，你上去过吗？”王煊一边舒展身体，一边与守约者聊天。

 因为，他想到了旧土的月亮，以及围绕新星转动的新月，上面都有大坑，一个与黑科技有关，一个与列仙有关。

 不知道逝地中的明月上是否也有什么古怪。

 “没有上去过，规则不允许我接近那里。”

 “咦，还真有些可疑，前辈你看，那圆月像不像是一道月亮门，通向哪里？”

 “你脸掉了！”摆渡人打断了他，指着他的脸。

 王煊不在意，道：“没事儿，正常的脱皮而已，掉着掉着我都习惯了，下次我再进来时，您也会习惯。”

 摆渡人无言，很想说，你还能进来？可是，上次他也是这么认为的，结果对方偏就再次出现了。

 王煊遗憾，他脱了一层皮，也只是提升到大宗师后期，并没有触及超凡，他觉得殊为可惜。

 摆渡人看不惯他了，一天内连着走了两次逝地秘路，从凡人的宗师层次提升到大宗师后期，还不满足吗？

 “主要也是因为，妖魔果实大部分药性被你排出体外了，人要学会知足！”

 王煊叹息，道：“还能怎样，那我只能下次再来了。”

 摆渡人不想说话了，最后才警告他，不要真的将这里当成善地，稍有不慎的话，多半会出事儿。

 他直接将王煊赶下船，短期内不想再看到他了。

 王煊处理掉脱下的皮，在路上演练张道陵的体术，第四式不再是勉强能施展，而是彻底贯通！

 他可以一气呵成的施展前四式了，这是他最强攻击力的体现！

 此外，他的金身术练到第七层后期了，防御力再次提升。

 这门体术，没有几人会去练。不说前六层，正常情况下，单是第七层想要练成就需要六十四年。

 除了超凡星域的人，借助药草等可以练，寻常人看不到希望。

 而王煊走了两次逝地秘路，就快将第七层彻底练成了，传出去的话必然要让人目瞪口呆，震撼不已。

 来到绝地外，已是后半夜，漫天星斗，远方传来各种怪物的嚎叫声，非常瘆人。

 王煊在逝地边缘倒地睡了一宿，第二天清晨起来，观察周围的动静，他有些无奈了。

 他连着对蚕蛇、银熊、山龟三头超凡怪物的奇药下手，引起了这片区域所有生物的警觉，数日内都多半难以光顾它们的巢穴了。

 一大清早，他就看到黄铜色泽的山龟在巡视，在山崖上，在树冠间，轻灵的奔行，像是在踏凌波微步，或者说是在练灵龟微步。

 它身轻如燕，都快飞起来了，满山林地踅摸与寻找，这显然是记仇了，想将王煊给翻出来了。

 因为，它确信，那家伙没死，就躲在绝地附近，因为它亲眼看到过他出入那里，并无大碍。

 王煊无奈，在迷雾边缘绕了一大圈，避开了山龟，从其他方向逃离了逝地区域，接下来几日他不打算过来了。

 他估摸着，但凡人形生物靠近这里都要倒霉！

 “不知道赵清菡他们怎样了。”王煊不放心，已过去了一天一夜，他虽然引开了大敌，并最终解决了那些外星大宗师。

 可是，后来他得悉，不止这一批人到来。

 虽然有些担心，但他认为有马大宗师跟在身边，赵清菡不至于有危险，只是怕出意外。

 王煊沿原路追了下去，途中，他露出凝重之色，果然又遇到了一批年轻的强者，全都是大宗师领域的人。

 他听着那些人的谈话，他以精神领域捕捉，终于得到一些非常有价值的信息。

 深空中，有三颗超凡星球彼此间有联系，这次约定后，同时来到密地竞逐，三颗星球共有十二个组织。

 因为，密地有神圣之物，是列仙留下的机缘，值得后人争夺。

 外部区域，进行的是非超凡之战，最终胜出者，将获得列仙遗留下的宝物，对于还未超凡的人来说，可以改命！

 王煊动容，但他先不管这些了，决定先去找赵清菡。

 感谢：叁生缘纵猎者、剑与荣耀共斑驳，谢谢盟主支持。两个号似乎都是纵猎的，感谢！