

清晨，王煊迎着朝霞上路，去寻找新星的那些故人。

 他想到了吴茵，被怪物抓走，再无音信。

 “我离超凡也不是很远了，我会去那座大峡谷的。”一旦超凡，无论如何王煊都要去看一看。

 在这个早上，也有人进入了密地较深处，远离外部区域。

 “老钟，没想到你对后人很照顾。”宋家老头子看了一眼不远处。

 此时，钟晴与钟诚姐弟二人正在烤老鼠肉，尽管是超凡生物，但他们两个表情还是木然的。

 长这么大两人还是第一次被逼吃老鼠！

 钟庸叹道：“儿子女儿指望不上了，只能从第四代、第五代以后培养了。”

 宋家老头子鄙夷，道：“你这贪生怕死的老家伙，志在五色金丹。我认为，这两个小家伙如果不踏足超凡领域，也要被你熬死。”

 钟庸道：“小宋，接下来他们两个就交给你了，你带着他们进入地仙废城，就暂时不要出来了。”

 他们无论如何也没有想到，密地如此神秘，会有超凡星球的人来这里竞逐，竟被他们赶上了。

 一头白孔雀对他们讲了，走到超凡这一步不易，如果不愿参与超凡之战，呆在地仙废城那里便可以，不会受到攻击。

 新星的人来密地探索很多年了，可是从来都不知道，这里还有座古代地仙们居住的残城遗址。

 宋家老头子劝道：“老钟，你悠着点，都一百多岁的人了，还有什么不满足的？非要去参与超凡之战，你这人有时候让人看不懂啊。”

 当时，钟庸做出决定后，震惊了老宋。

 在他的印象里，钟家老头趋吉避凶，一切都是为了活的更长久，今朝气魄惊人，竟要去参加超凡之战！

 “再不疯狂一次，我就真的要老去了！”钟庸望着天际尽头说道。

 宋家老头看着他那张四五十岁的中年人面孔，很想诅咒一句，你扛着救生舱逃跑那次距离现在没多久，刚续命成功，就又喊老了？

 “老钟，你要是再不老，你们家的人都要疯了！”宋家老头叹道。

 钟庸摇头，道：“我说的老，是修行关卡上的老，再没有出路，再无法快速大幅度提升的话，我这辈子的路就要到尽头了。”

 老宋道：“你也没有必要去参加超凡之战啊，太危险了，那三颗超凡星球走出的人一看就不好惹。”

 “我也不是好惹的，我练的功法比他们好，一百多年的底子比他们深，我不去争前十，我只要最末一位第二十的奖励。”

 钟庸说道，很有自信，也有对自己清晰的定位。

 他最遗憾的是，新星没有超凡物质，他错过了太多。

 老宋无言以对，真要说起来，新星虽然不是超凡星球，但钟庸老头子却收集到了最惊人的一批经文。

 从道教祖庭的秘篇，到传说中的五色玉书，再到陈抟的金丹大道，钟家全有收录。

 “我好像看到一个熟人，小宋你带两个孩子进前方的地仙废城，我去看看！”钟庸说完就追了下去。

 老陈一溜烟就没影了，他没有想到在密地深处看到了钟庸老头子。

 到了现在，他已经相信那个传说了，老钟苦修一百多年，是旧术领域的绝顶人物！

 “小陈，我看到你了，我早就知道你没死，想不到在这里重逢了。不要跑，咱们两个组队，一起合作，获取超凡领机缘！”钟庸迈开一双大长腿，嗖嗖追了下去。

 老陈腻歪，在这个时代，新星与旧土也就这个老妖怪敢叫他小陈！

 ……

 密地深处有地仙废城，可以庇护退出超凡战的人，不得在残城中动干戈，可确保城中的人都无恙。

 然而，在外部区域就没有这种保护措施了。

 没有踏进超凡领域的人，不受庇护，似乎无论是在密地，还是在三颗超凡星球都比较认可。

 不超凡，便还算是凡人，得不到超凡文明的重视。

 王煊一路极速奔行，沿途数次遇上三颗超凡星球的人，他都没有理会，从林中一冲而过。

 “欧拉星的这个人很厉害！”有人远远地看到了他，颇为忌惮，没敢动手。

 王煊现在头戴镂空的精致护具，身穿金属光泽的战衣，被误认为是欧拉星四大组织之一的年轻强者。

 王煊寻找了很久都没有见到新星的人，沿途只看到一些血迹，他的心沉了下去。

 欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的人相继出现数批人了。

 最后将会有十二个组织，一百二十位年轻强者，出没于密地外部区域，那时将是最危险的时刻。

 不过，欧拉星已经提前被王煊干掉了一个组织。

 密地外部与深处区域是按照能量浓郁度划分的，尽管外部相对稀薄，但依旧有很可怕的怪物。

 一天一夜的时间过去了，很难说会发生什么。

 “马大宗师很谨慎，大半时间都是四蹄落地无声，这也意味着很难找到它。”

 没有蹄印，无清晰的线索。

 王煊发力狂奔时，一步迈出去就是一二十米远，将地面都会踩的崩开，足迹非常明显。

 下午，王煊终于发现马大宗师的蹄印，地面破碎，蹄印四周裂缝密密麻麻。

 王煊脸色微变，这证明马大宗师遇险了，所以发足狂奔，这可不是好消息。

 这一次，他一路追踪，偶尔马蹄印会消失，证明马大宗师确实通灵了，跑上一段路就会敛去自己的痕迹。

 在太阳落山前，王煊远远地看到密林中的马大宗师。

 他心头顿时一沉，白马驹身上有些伤口，尤其是屁股像是挨过一箭，现在伤口还在渗血。

 赵清菡不在它的身边，这是出事了吗？！

 马大宗师鼻子正在喷白光，愤愤的啃着鲜草，似乎憋了一肚子火。

 王煊快速接近，马大宗师身为异兽，感知极其敏锐，隔着很远，便突兀抬起了马头向着这边望来。

 与此同时，王煊隔着密林以精神领域感知，察觉到了赵清菡也在那片区域，这让他松了一口气。

 当他来到近前时，马大宗师昂头，斜睨了他一眼，而后示意他看不远处的赵清菡，那意思像是在表功。

 然后，它就将大脑袋凑了过来，似乎是在讨要什么。

 王煊直接将它硕大的头扒拉到一边，向前走去，脚下发出声音。

 赵清菡采集了一些药草，正在石头上捣碎，准备为马大宗师敷上，现在突然听到脚步声，她很警觉，轻灵的闪避，手持合金匕首躲在一棵大树后。

 “王煊！”她漂亮的眼睛顿时露出灿烂的光芒，这一天一夜经历了很多凶险，再次看到熟悉的人，满是喜悦。

 她在新星何曾经历过这些，一向从容与平静，大多时候都很冷艳，而笑起来时又很灿烂娇艳，但很少会露出真实的心理波动。

 在这片密地中，到处都是怪物，还有来自异域人的追杀，现在她没有掩饰自己的情绪。

 “你没有受伤吧？”王煊问她。

 “我没有，可一位探险队员死去了，白马驹也受了箭伤。”她轻叹。

 异域的一位神射手很可怕，马大宗师驮着她另一名负伤的女探险队员几乎脱离那个人的视线了，相距那么远，他连箭射来，还是伤到了白马驹。

 并且，那名女探险队员也被射落了。

 如果不是距离实在过远，她与马大宗师也会被射杀。

 赵清菡不是一个柔弱的女子，短暂的为那女子伤感，很快就恢复了过来。

 “你怎么穿上了异域人的衣服，没有受伤吧？”赵清菡上前，打量他全身上下。

 “看到了超凡怪物，一批异域人被团灭，我有惊无险从超凡巢穴附近逃生。”

 正在这时，马大宗师探过头来，神色不善的盯着王煊，像是有话要说。

 王煊将马头扒拉到一边去，继续和赵清菡说话。

 马大宗师顿时怒了，执着的将马头挤到两人中间，横在那里，盯着王煊。

 赵清菡顿时笑了，道：“它在惦念你承诺它的虫子呢。”

 她的防护服都被荆棘划破了，发丝间都带着几片叶子，在这种狼狈逃亡的处境下，赵女神的姿容依旧过人。

 在破碎防护服的的映衬下，她高挑美好的身段，笔直修长的双腿，美丽而白皙细腻的面孔，有种另类的美。

 马大宗点头，那意思是，快兑现承诺。

 “虫子被我用了……”王煊还没说完，马大宗师就要和他练谭腿！

 王煊赶紧将它推开，道：“别急，我有好东西给你。”

 他取出四颗黄澄澄的果核，向着马大宗师嘴里塞去。

 “知道这是什么吗，这是妖魔果实，我特意给你留下的果核。”

 马大宗师瞪大了眼睛，而后暴怒，果肉呢？被你吃了，特意给本马留下果核？真是欺马太甚！

 它眼中冒火，张嘴就朝着王煊的手指头咬去，太欺负马了！

 王煊赶紧躲开了。

 不得不说，马大宗师真要成精了，示意赵清菡上马，想驮着她跑掉，不把这女子留在王煊身边。

 赵女神顿时笑了，赶忙安抚它，并给它的伤口敷药。

 她虽然经历了多次危险，但现在笑起来依旧有种青春与灿烂甜美的风韵，大眼眨动，美丽的面孔上满是阳光的气息。

 “死马，你真成精了，居然想将人拐跑？”王煊给了它一巴掌，道：“这是妖魔果实，果肉我敢吃吗？我是冒着生命危险为你捡来的果核。当中的果仁蕴含着部分超凡属性的能量，你不要是吧，那我送给其野兽吃去。”

 喀嚓！

 马大宗师一口就咬碎了一枚果核，快速咀嚼，而后瞪圆了眼睛，它又倒在了真香定律之下。

 下一刻，它一口将其余的三颗果核都给咬碎了，跑到一边去吞食。

 不得不说，妖魔果实对有超凡血脉的兽类有惊人的作用，这个夜晚，马大宗师在不远处躁动不已，浑身发光，它的力量在增长。

 王煊与赵清菡在篝火边上烤了一些野味儿，摘了一些浆果，边吃变聊。

 王煊决定，明天一早带着赵同学远离这片区域，将战场交给那三颗超凡星球的人，他就不去参与了。

 但是，最后关头他会回来收利息！

 因为，这些人追杀赵清菡，射伤马大宗师，还杀了一些探险队员。

 外部区域，非超凡之战所争夺的列仙遗留下的宝物，能够改变命运的奇物，他没打算让给三颗超凡星球的人。

 吃过野味后，两人相距不过半米，并肩躺在草地上，看着繁星点点的夜空。而马大宗师在一旁像是个灯泡一样居然在发光，它在缓慢的蜕变。

 “那些异域的人很厉害，任何一个都能威胁到白马驹，说明他们都是大宗师……”

 赵清菡很清醒，那么多年轻的大宗师，让她十分担心，怕是再也回不到新星了。

 王煊道：“不用担心，要不了多久，我们肯定能活着离开密地，平安回到新星。”

 赵清菡侧过身体，看着他的面庞，发现他仰望星空的眼睛很亮，璀璨有神，充满自信，让她有些心安。

 清晨，红日初升，林地中飘漾的能量被照耀的色彩斑斓，煞是美丽。

 王煊倏地起身，他知道有人在接近，应该是在很远的地方就发现了醒目的马大宗师，现在合围了过来。

 马大宗师也有所觉，鼻子喷白光，焦躁不安。

 赵清菡醒了，慢慢坐起，整理了一下衣服，而后马上就看到了逼近的异域人。

 四个方向各有一人，其中就包括那名神射手，手持大弓，已经搭上了铁箭！

 她很紧张，但最后又慢慢放松了下来，站在王煊的身边，道：“我们终究还是没有逃脱掉。”

 王煊没有说话，将她拉到身后，他独自面对那个手持大弓的男子，也就这个人需要注意下，避免他突然开弓。

 “你又一次在危及到性命的险恶环境中来到我的身边，挡在我的身前。”赵清菡低语，她平日聪敏，冷静，很少有这样感性的时候。

 她发出一声叹息，在后面轻轻抱了抱王煊，而后松开，道：“谢谢你。”

 随后，她想走出来，与他并肩站在一起，如果结局注定残酷，没什么好躲藏的。

 “你不要动。”王煊阻止了她，对于其他人，他不在意，只盯着持弓的男子！