

清晨，各种能量因子活性十足，混着草木的清新味道，在阳光下五光十色，真实显照出来。

 新的一天才刚刚开始，平和就被几位不速之客打破。

 王煊与四大高手对峙，他沉静无声，朝霞洒落在他的身上，让他挺拔的身体都有一层淡金色的光彩。

 “你是欧拉星人？”对面一人冷淡地问道，他的语言拗口，很难模仿与交流，与欧拉星的语种不一样。

 王煊通过精神领域明白了他意思，这是河洛星的人，又一批进入密地的年轻大宗师，实力极强。

 “欧拉！”他大声回应，他只说了超凡星球的关键词，对面的人应该能懂。

 “让你身后的女人过来，留下那匹坐骑，你可以离开。”那个手持褐色大弓的男子说道，嘴角带着冷意。

 他身穿青色的甲胄，是以某种合金铸成，连脸都被青金护罩遮住部分，有种冰冷的感觉。

 四人都穿着相似的合金防护服，略显阴沉，冷意十足，以持弓男子为首，实力最强。

 王煊的的目光扫过他们，表示听不懂，但心中杀气却在升腾，这个男子还想打赵清菡的主意？

 来到这片密地后，这些彼此竞逐与厮杀的队伍，开始释放自我，有些人渐渐开始凭着本能心性行事。

 四人中有一名女子，对他这种要求有些不满，冷哼了一声，但是没有阻止。

 “叽里……欧拉！”王煊开口，做出不解的样子。

 他想让持弓的男子放松警惕，最好给他打手势与比划，手指离开弓弦，那样的话，他就会发动雷霆一击！

 在这样一段距离内，无论是赵清菡，还是白马驹，都处在这个神射手的严重威胁中。

 身穿青色合金甲胄的神射手确实很强，感知敏锐，之所以没有第一时间出手，就是觉得，前方的男子让他有些不安，内心竟有些悸动。

 他出言索要赵清菡与白马驹，其实也是一种威胁，暗示他可以快速有效的射杀那一人一马。

 同时，他也是在试探，想看一看这个欧拉人是否会迟疑与犹豫。

 另一个方位的年轻男子开口，替持弓的男子打手势，指向赵清菡，勾了勾手，并发出笑声。

 赵清菡的脸色变了，平日她一向冷静，从容应对各种事，但这里是密地，遇上了异域的大宗师，所有的手段都失效了。

 “我背着你突围，抱紧！”王煊低声说道，并将快速自己头上镂空的护具戴在了她的头上。

 他发现那个持弓的男子很谨慎，手不离弓弦，始终在对他戒备，明显遇上一个难缠的人物。

 王煊不想等下去了，出手就是了！

 赵清菡虽然看不到希望，但依旧快速照做，没有任何的拖泥带水，伏在他的背上，搂住他的脖子。

 “负隅顽抗？”另一个方向有人懒洋洋地说道。

 那名神射手却更加的郑重了，提醒道：“欧拉星的这个人不对劲儿！”

 其他三人都一怔，他们深知这位领队者的实力，尤其是精神力强大，感知最为敏锐。

 三人对他很信任，立刻严阵以待，向前逼去，准备围猎。

 “你自己小心！”王煊提醒马大宗师，而后便慢慢踱步，向着神射手走去。

 来自河洛星的男子，身上的合金甲胄发出青光，他拉满长弓，那支铁箭都有了青色的光芒。

 “杀！”

 另外三人与他非常默契，一起动手，或者绽放雷霆，或者挥动长矛，全都对着王煊的要害而去。

 关键时刻，马大宗师尥蹶子，拦住一人，施展“谭腿”。

 咚！

 王煊立身之地炸开，地面崩裂，那是因为他双足发出的力道太猛烈了，踩碎了山地，他像是在瞬移，出现在二十几米外。

 赵清菡伏在他的背上，感觉罡风如刀，这种速度实在太快了，她闭上眼睛安静地等待最后的命运。

 一根铁箭贴着王煊的太阳穴飞了过去，箭杆宛若烧红的烙铁，带着惊人的灼热感，并有奇异的能量在撕扯。

 这种带着古怪能量的箭羽，即便贴近飞过，都能将人的皮肉撕裂，具有非常恐怖的杀伤力！

 在河洛星时，这名神射手曾经只身独对五位同层次的对手，被他拉开距离后，他在一刻钟内射杀五位大宗师，战绩惊人。

 铁箭飞了过去，那奇异的能量没有伤到王煊，他的脸颊与太阳穴都有淡金光辉闪烁，难伤他身。

 那支铁箭连着射穿七株参天大树，在射入第八株大树后，整株树体轰然爆碎，庞大的树冠倒了下去，轰隆作响，像是地震般。

 王煊觉得，这种箭羽难以穿透他的体表，第七层后期的金身术可以阻挡住这种恐怖的秘箭。

 但他没有让人当靶子射的想法，他怕中箭后，那种巨大的冲击力会让他皮肤剧痛，甚至略微失去平衡。

 他需要注意的是，不能让箭羽过于接近赵清菡，即便擦着飞过去，都可能会有严重后果。

 “来啊，欧拉！”

 王煊其实最担心的是，神射手突然给马大宗师来几箭，他指了指自己的头颅与心口，挑衅对方。

 身穿青色合金甲胄的男子，手持大弓，双目冷冽，接连开弓，铁箭如虹，竟像是一道又一道流光在密林中穿行而过。

 而且，他也在飞快移动，不仅想与王煊保持不变的距离，还在调整方位，让王煊与马大宗师处在一条线上，他一箭射出去，能直接威胁到一人一马。

 王煊自然不会让他如愿，变换方位，不给他一箭多杀的机会！

 箭羽很可怕，每一箭飞过去都发出爆鸣声，像是一道又一道惊雷在山林中炸开，震耳欲聋。

 成片的大树倒下，被射爆了！

 密林中一道又一道流光划过，每根箭羽都很灿烂，如同闪电交织。

 神射手脸色变了，早先的不安成真了，这个人的感知敏锐的让他都有些脊背发寒，竟避过了所有箭羽。

 这意味着什么？对方的精神能量强大的离谱，最起码比他还高了一截！

 “欧拉星的懦夫，你只会背着那个女人逃吗？来啊，跟我们打一场，我一只手就捏死你！”后面的人有些焦躁，想刺激对手，让他停下来。

 “别喊了，他听不懂！”另一人说道，在后追杀。

 王煊面色冷淡，不理会后面的追兵，他忽左忽右，变换方位，并且，将与神射手的距离拉近到八十米左右了。

 对大宗师来说，这是一个非常危险的距离了。

 因为，这个级数的人速度太快了，也许几步就能冲杀到眼前！

 弓弦颤动的声音不绝于耳，一瞬间，神射手一弦搭上五箭，他张弓的刹那，也在震弓，使之颤动，结果同时射出五箭，封死了王煊所有的方位！

 当初，他就是以这种绝学，一人射杀数位大宗师，自己一点伤都没有，隔着很远的距离，毙掉所有对手。

 王煊眼神变了，这个神射手果然不简单，换个同层次的人绝对早被射杀了！

 他选了一个方位突围，那支发光的箭羽带着奇异的能量到了眼前，王煊手疾眼快，一把攥住了箭杆。

 然而，这是神射手的秘箭，有古怪，箭杆上有符文亮起，刹那震的他五指略微松开，且箭杆光滑如游鱼，滑不溜丢，穿行而过。

 箭羽射在王煊的心口，他手握箭杆，相当的吃惊，暗叹超凡星球的秘法实在不简单，防不胜防！

 这是真正的杀箭！

 正常来说，九成九的大宗师都很难逃过这样一弦五秘箭的射杀！

 “哈哈，中箭了，敬酒不吃吃罚酒，你的女人，你的天马，都不会有什么好下场。”后方有人大笑。

 赵清菡睁开了眼睛，看到王煊单手攥着箭羽的尾部，箭头那一端插在了他的胸膛上！

 “王煊！”她伸出洁白的纤手，有些发颤，想要去摸他中箭的地方。

 这时，神射手的反应相当的异常，他在爆退。

 这个人反应敏锐，感知惊人，他很清楚自己那一箭的威力，即便是顶尖大宗师中箭，心口也会炸开，会出现碗口大的血窟窿。

 可是那个男子身上根本没有血液溅起，尽管对方踉跄着，像是不支了，但这却瞒不过神射手，那一箭没有射穿对方，这是想诱杀他。

 下一刻，王煊稳住身形，一路狂追了下去，对手很老练，经验丰富，根本没上当。

 林地炸开，两大强者风驰电掣，踩过的地带全是大坑，巨大的力量让各种石块都被踏碎了。

 神射手面色发白，他知道遇上了最可怕的克星，对方一定练成了金刚身这样的护体之术，并且达到了凡人的绝顶层次，可挡他的秘箭！

 这种人在大宗师领域中，已经少有对手，一旦被他近身，没什么好下场。

 轰隆！

 草木爆碎，王煊追上了神射手，无情出手。

 来自河洛星的这位年轻的大宗师的确很强，即便是近战，也罕见的厉害，但是在与王煊的接连碰撞中，还是不敌了。

 他的手臂被对方发出金光的手掌震的骨折，最终，他发出不甘的怒吼声。

 王煊一掌拍击在他的头上，将其头盖骨按的塌陷下去，活活震死！

 王煊没有将头骨打爆，因为舍不得那一身合金甲胄，感觉防御力相当不错。

 后面的两人刚刚追杀到近前，结果战斗就突兀地结束了。

 他们的脸色刹那变了，严重怀疑，对方在诱他们过来，两人一语不发，转身就跑。

 王煊五脏共鸣，没有任何的保留，动用老张的体术，追上一人后全力以赴，他怕稍有耽搁，另外那人就会逃掉。

 五页金书上记载的体术，一旦施展，便是当下王煊最强战力的体现，没有任何意外，那个人被王煊一掌震裂头骨，倒在地上。

 当然，他留手了，不想弄的满手是血与脑浆。

 时间很短暂，他追上了另外一人，短暂的交手，这个人也被格杀了。

 赵清菡早已睁开眼睛，感觉有些不真实，王煊连着杀了三位大宗师？她无法保持平日的从容与宁静了。

 王煊向回赶，要去杀那第四人。

 原来的那片山林中，马大宗师非常强悍。

 妖魔果实的果仁似乎改造了它的肉身，让它一夜都在发光，现在它的实力比以前提升了一截。它连咬带踢，居然和那名大宗师打的有来有往，不弱于敌。

 王煊放缓脚步，回头看了一眼背上的赵清菡，道：“你知道了我真正的实力，你说，我该怎么办？”