

王煊凛然，如果刚才他不够沉稳的话，也跳下去争夺，那么必然噗的一声破碎了，亦死在地下。

 这名方士生前何其强大，连死后化成尘埃有人接近时都引发这种可怕的变故。

 他现在有些相信了，方士掷象多半不是夸大，并非虚无飘渺的传说，而是真能做到。

 刚才那是羽化吗？王煊想到这个问题。

 方士的状态十分特殊，初见时他发丝乌黑，脸色红润，栩栩如生，结果却在刹那消失。

 “飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”连一些历史名人都作赋，心生向往。

 在各类书籍记载中，通常将羽化与登仙两个词连用，刚才所见，就是历代相传的成仙？

 王煊思忖，觉得真相揭开后有些残酷。

 某些宗教现存的孤本记述，与眼前所见非常接近，早年有大德坐关，自封石室不出，待后人开启地宫，前贤早已踪迹渺然。

 后人见状皆膜拜，认为前贤羽化登仙。

 王煊心中默然，这哪里是什么飞仙，分明是飞灰，形神皆散尘埃间。

 毫无疑问，这对走旧术的人来说不是什么好消息，进一步证明，世上没有所谓的羽化飞升。

 真相血淋淋，前贤大德都死去了！

 砰！

 一具尸体被人抛下去，砸在兽皮书那里，淡淡银光晃动，并没有异常发生。

 嗖嗖嗖！

 接连三道身影跳下去，进入下方的地宫中，再次冲向那卷银色的兽皮书。

 身穿羽衣、方士中的顶尖强者，至死都在研读它，神情专注，沉浸在当中不可自拔，于无觉中坐化。

 可以想象，银色经卷非同寻常，恐怕有天大的来头。

 王煊志在必得，想持在手中看一看，那上面到底记载了什么。

 在他附近，碎石迸溅，对面有两人开枪，想用火力压制他，不让他露头，能量光束一道道，击碎岩壁，覆盖这片区域。

 王煊不急，在他这个位置针对前方的两人有些难度，但对下一层地宫的三人却居高临下，很方便动手。

 他手持能量枪，耐心的点射，他在练手，熟悉与适应这种能量枪的精准度。

 砰！

 一人被他放翻，栽倒在地上。

 数枪后，第二人被光束击中，浑身抽搐，也快速昏厥过去。

 不过下层地宫中的第三人成功拿到银色兽皮卷，躲在岩石后不动了。

 王煊很有耐心，时间在他这边，一会儿青木、黑虎等人必然会回来，该焦急的人不是他。

 果然，没过多长时间，周云就忍不住了，喊道：“将兽皮书包着石头抛上来！”

 下方的黑衣人照做，银光一闪，那卷兽皮书被投掷出来，落在上方一片乱石堆间。

 周云焦躁，经卷距离他们这边有些远，从地下向他们这边抛，由于角度的问题，很难一步到位的送到眼前。

 王煊依旧不慌不忙，开始端着能量枪给上层地宫中那些倒在地上的黑衣人补枪，不管他们真实状态如何，他都再来一遍，即便有装死的人，也确保他们这次彻底晕厥过去。

 地宫几乎被他全方位的来了一次“洗礼”，这下他安心了。

 喀！

 在这个过程中，王煊附近的石块不时炸开，对面持枪开火的两人相当精准，不断扫射，压制的他有些难受。

 周云焦急，他真怕青木、黑虎等人杀回来，低语道：“我们没时间了，趁他现在被压制住，没法冒头，过去一个人将兽皮卷取回来。”

 那两人为难，虽然对面的人杀心不强，只是在使用能量枪的晕厥效果，并未杀人，但谁知道这是不是故意诱惑他们不畏死，直接冲出去，要知道这种手段他们以前可是用过。

 在周云的逼迫下，其中一人迫不得已，硬着头皮冲出去了，结果光束扫来，他差点中枪，此人又迅速退回，还好他身手矫健。

 “时间不在我们这边啊。”

 周云一咬牙，他自己从岩石后面翻出去了，想利用敏捷的身手亲自去抢。

 但一道光束擦着他的耳边划过，惊的他冒出一头冷汗，他果断又翻回去了。

 王煊也觉得时间不多了，他决定主动出击，不然的话，青木、黑虎等人提前回来，他不见得有机会研读兽皮卷。

 轰隆隆！

 王煊推着一块没有棱角、相对圆滑的巨石前行，作为防御，冲着银色兽皮卷而去。

 “这家伙力量不小，我们也效仿，推着巨石向前走！”周云叫道，他自己推了一块，另外两人合力推了一块。

 在此过程中，由于不断前行，角度变了，王煊顺利将下层地宫中的那个人解决掉。

 逐渐接近兽皮卷，王煊与对面的人要遭遇了。

 那两个合力推动巨石的人，暗自估量，判断何时会相撞，两人准备从不同方位射击，人数占优，自然赢面更大。

 然而，事情出乎他们的预料，他们低估了王煊的力量，对方突然加速，一改刚才的老牛速度。

 现在，王煊双掌推着巨石，像是一列火车呼啸着，轰的一声撞过来了。

 砰！

 两块巨石突然撞击在一起，那两人判断有误，直接被一股巨大的力量掀飞出去，受伤不轻。

 其中一人闷哼，后脑勺磕在一侧的岩壁上，鲜血横流，眼前发黑，痛的昏死过去。

 另一人被撞飞，身在半空中接连开枪。

 王煊以矫健的身手避开，并开枪反击，结果准头有限，数道光束扫过去，居然都没有命中那人，让他一阵汗颜。

 他一抖手，将身上的匕首甩了出去，噗的一声，钉在那人的肩头，痛的他惨叫。

 王煊无言，动用能量枪居然还没有冷兵器有准头，他一猫腰，躲开周云的扫射，顺手捡起一块岩石，砰的一声，将肩头被匕首刺穿的那人砸的满脸是血，一声未吭地昏死过去。

 “嘿！”周云既紧张又兴奋，因为，他已经一把抓住兽皮卷，抄到手中，他忍不住想大叫。

 不过，现在还不是喜悦的时候，他让自己冷静，躲在巨石后，不断对着王煊这边扫射。

 王煊还击，结果效果不佳。

 他蹲在一块青石后方，将能量枪放下，取下长刀，直接甩了出去。

 周云躲在巨石后方，连头都没有露，只是不时抬起一条手臂放冷枪，突然间，他感觉到一股森冷的寒意，他刚抬起能量枪时，突然听到喀嚓一声，枪竟然断了。

 他反应极快，迅速收手，一道雪亮的刀光划过，居然是一把合金刀，劈断能量枪，并擦破他的手，鲜血淋淋，吓出他一身冷汗。

 如果他刚才反应慢一点，手掌就被割掉了，同时合金刀也差点劈中他的头顶，擦着头皮飞过去。

 王煊见状，直接跃了过去，他与周云很近，一扑就到，根本没有去捡地上的能量枪，因为他觉得近距离内，还不如他的旧术靠谱。

 周云见状顿时笑了，露出雪白的牙齿，森然道：“你敢我和我近身搏杀，死都不知道怎么死，我练的是超术！”

 他也跃起，底气十足，对方是旧术的架势，这么杀过来，纯粹是找死。

 他高有一百八十五公分，体格健硕，此时全身出现淡淡的蓝雾，掌指间更是发出蓝光，周云冷笑着，朝王煊轰去。

 他觉得，自己的超术能直接将对手的身体击穿，呈碾压之势，对方根本挡不住他恐怖的力量。

 因为，他已初步触及超自然物质！

 在周云看来，上次遇上王煊，那纯属于意外，在旧术中能练出那种成就的年轻人很难再找到几个。

 眼前这个蓝眼珠的中西混血儿，想凭旧术的路子与他对抗？他觉得简直是在求虐，等着被干掉！

 王煊很平静，连眉头都没有皱下，这次他没有动用五脏雷音术，因为那种隐约间的雷音过于明显。

 他动用了另外一种体术——金衣术。

 他曾请教过青木，问他对抗超术的有效手段。

 青木曾提过金衣术，这门号称练到高深层次便刀枪不入的体术，对防御超自然物质极为有效。

 王煊昔日练过，而且有些成就。

 现在施展到出来，他体表顿时绷紧，有细微的金霞一闪而过。

 轰！

 周云感觉像是被一堵山撞上了，整个人腾云驾雾，横飞出去，同时手掌剧痛，附着的蓝光被打散。

 他心中难受的要死，练成新术后，短短两天的时间，就先后被两个年轻人击败，最为重要的是，还有个混血儿！

 他怒吼着，身体踉跄着落在地上后，直接又跃了起来，想要反击。

 结果，对方戴着防御手套的手掌再次轰了过来，砰的一声，刹那打的周云双手血淋淋，虎口裂开，指甲盖更是被掀起，几乎要脱落下来。

 砰！

 周云感觉一阵剧痛，被对方拍在小臂上，喀嚓一声，他听到清晰的骨裂声响。

 哧！

 下一刻他觉得胸前发凉，衣服再次被撕开，那张银色的兽皮卷被抢走。

 “不！”周云憋屈无比，忍不住怒吼。

 然而下一刻他就安静了许多，王煊一拳砸在他的鼻梁上，喀嚓一声，鼻梁骨断裂，他摔飞出去。

 当看到王煊走来，抱起一块篮球大的石头后，周云的悲愤全部消失了，再也不敢大叫。

 他捂着鼻子，努力挤出笑容，道：“朋友，你很强，比我认识的一个姓王的都厉害，我周云服了。交个朋友吧，别下杀手，我来自周家，是周明轩的儿子，你或许不在意，但是多一事不如少一事，毕竟如果我死了，周家肯定会追查一番的。朋友，请高抬贵手。”

 然后，他就看到那蓝眼珠子的混血儿猛然将篮球大的石头朝着他的头部砸来！

 砰！

 “啊……”周云惨叫，声音又戛然而止。

 他发现自己没死，也没有剧痛传来，那石块贴着他的头皮砸在地上，震的他双耳都嗡嗡作响，满身都是冷汗，实在吓坏了，他觉得刚才与死神擦肩而过。

 “朋友，谢不杀之恩！”他竟有些感动，活着真好，有种想哭的感觉。

 砰！

 王煊的一只脚落下，踢中他的头部，让他昏死过去。

 然后王煊快速展开银色的兽皮卷，没什么可说的，必须要在第一时间全部默记下来！

 双倍期最后一天了，各位书友还有月票的别忘了投出，感谢！