

“起！”这不是王煊第一次喊了，他连搬三次，硬是没有撼动分毫，那东西像是在扎根在池底。

 他终于知道，为什么也有其他凡人的精神体进来改命，但却带不走这东西了。

 连他这个形成精神领域的人都搬不动，其他人就更不用想了！

 “给我出来！”他全力以赴，精神体在发光，接引周围的神秘因子为己用，这里能量沸腾。

 然而，那器物依旧纹丝不动，他感觉像是在搬一座大山！

 这个容器说是碗，但比碗深，里面密密麻麻，有很多小字！

 这让他动容，在这个级别的器物中刻字，绝对非同小可，多半是了不得的惊世秘篇。

 说不定列仙就是为了得到器物中的刻字而战！

 王煊向下挖，似乎有底座，该不会是类似圣杯般的东西吧？

 “它……有特殊的清香？”王煊呆住了，他现在可是精神体，然而，他的手指上弥漫着药香。

 刹那间，他露出惊容，非常震撼，什么药能影响到精神？他只亲身经历过一次！

 他与老陈、青木开着飞船去云层中的雷霆间采药，那是红衣女妖仙投放的香饵，是一株天药！

 这器物炼过天药，还是说存放过天药，亦或者说本身就能温养出惊人的“精神秘药”？

 他胡思乱想，但有一点没有错，这必然是稀世宝物。

 “给我起来！”

 王煊累到要吐血，竭尽所能试了十七次，他感觉精神体都要炸开了，但还是挪不动这件器物。

 池子中的神秘因子如浆液般浓郁，被搅动的沸腾，王煊在下方又找到一个盖子，摸起来是同一种材质。

 在它的上面，也密密麻麻，全是刻字。

 终于，王煊感觉精神体即将四分五裂时，将盖子稍微挪动了一点，撞击到了主体容器上。

 咚！

 一瞬间，仅仅是那种轻微的颤音而已，就让他感觉要自身要炸开了。

 他快速逃离。

 很快，一团朦胧的光绽放，并且在缓慢扩张，那器物复苏了。

 王煊极速后退。

 他有种感觉，若是被那种光触及的话，可能会死！

 这到底是什么鬼东西？

 他相距很远，可精神还是被压制，宛若要解体了，心神都要被撕裂了！

 轰！

 突然，王煊的精神在极限镇压下，在随时都会爆碎的情况下，他的内景地竟直接开启了。

 他都快遗忘这个地方了，很久没有进来了。

 外部，神秘因子如山崩海啸，向着内景地中倒灌而来，内景异宝竟有解体的趋势！

 “难道在内景异宝中不能开启内景地？”王煊完全不了解。

 他亲眼目睹，内景地一开，外部内景异宝就要毁灭了，不断龟裂，看样子坚持不了多长时间就会走向终点。

 就在这时，一大一小两团朦胧的光漂浮起来，是那器物与盖子，嗖嗖两声没入王煊的内景地中。

 王煊倒退，怕被它镇压，刚才就很惊险。

 然而，当他退出来后，内景地竟在刹那间关闭了！

 “我……！”王煊想骂人，这是什么状况，鸠占鹊巢，他好不容易再次开启了一次内景地，结果那器物闯入，而且进去后就又立刻关闭了，将他这个主人挡在外面！

 他站在原地，默默思忖。

 最后，他抬起头来，没什么好计较的，不就是浪费了一次内景机缘吗？以后又不是进不去了。

 最为关键的是，那东西被列仙觊觎，现在落入他手中了！

 不过，这得严守秘密，原本红衣女妖仙、女方士都想找他呢，现在如果知道至宝落入他的手中，还不得疯？！

 王煊在内景异宝中踅摸，看是否还有其他机缘。

 “可惜了，福地碎片带不进来，不然的话，将这池子神秘因子积淀的浆液取走，这是可以改变肉身活性与滋养精神的物质！”

 王煊不断汲取，但最多也不过消耗下去十分之一。

 他发现，内景异宝不再龟裂，稳住了，随着他的内景地关闭，这里不至于毁掉了。

 既然保住了，短期还可以再回来，如果确保外面安全，他会将赵清菡与马大宗师接引进来。

 王煊向外走去，一点都不担心被大网绞杀，列仙至宝又没在他身上。

 果然，他顺利走进通道，并未被阻击。

 在途中，他再次看到地仙炸开，金翅大鹏瓦解，千手真神破碎，他心有感触，修行途中多诱惑，多劫难。

 王煊回归肉身，睁开眼睛，黑白土台渐渐平静，神秘因子变得稀薄，那条通道已经消失。

 马大宗师探过来大脑袋，贼兮兮，那意思是在问，有什么机缘？

 现在赶它走的话，它都不会离开了。

 这还不到十天，它就吃了十几种灵药，连妖魔果核都吃了四颗，它觉得这个人类不错，是个很好的马夫，饲养员！

 王煊虽然看到它的眼神不对劲儿，但不知道它在想什么，不然的话，保准想烧烤天马翅膀吃！

 突然，他寒毛倒竖，感觉到了熟悉的气息，是那头超凡蜘蛛，但它的生命气息在迅速衰弱下去。

 “快走！”王煊低吼，翻身上了马背。

 马大宗师反应迅速，拍动双翼，冲天而起。

 在半空中，王煊将精神领域催动到极限，感知地面山林中的情况，果然发现异常。

 有三个人类在快速接近，他们在这片区域干掉了那头恐怖的蜘蛛，足以说明他们的强大，必然在超凡领域中。

 “快，向太阳升起的方向飞！”王煊抱着马脖子，让它转向，因为马大宗师还没有发现敌踪。

 三人中有一人抽出箭羽，拉开大弓，开始瞄准马大妖魔！

 毫无疑问，即便他们踏足超凡领域了，也对造化地有想法，从密地深处摸回来了，想要截胡。

 “那种奇雾能改变一个人的根骨、血髓、脏器，如果第一时间从这种人体内汲取，说不定能得到部分造化。”一人眼神冷冽。

 “不知道逃走的这个人是否得到了奇雾。”

 “我将那一人一骑下来！”持弓者爆发刺目的光芒，他的弓箭被注入了秘力，而后箭羽像是长虹贯日，带着长长的能量尾光，向着马大宗师飞了过去。

 马大宗师绝望了，它拼命振翅，电弧流转，不断改变方位，但是，下方那个人连珠箭齐射，封堵各个方向。

 直到箭羽从旁边飞过，才有大爆炸声传来，音爆恐怖，数道箭羽远去，能量波动慑人。

 马大宗师拼命向远处逃，连着躲过数支足以将它射爆的超凡箭羽，但有的秘箭它真避不开。

 在它闪躲其他箭羽时，其中一支箭羽朝着它的腹部射来，光束璀璨，这样的箭羽足以能将一座山头射塌一角！

 所有箭羽都是秘制的，刻着超凡符文，再加上开弓者灌注惊人的秘力，对于凡人来说，根本无法阻挡。

 王煊以精神领域提前预判，直接翻落下马背，抓住一条马腿，挂在半空中，他的心口发光，雷霆绽放，阻挡那一箭。

 然而，箭羽上符文大盛，穿过了他绽放的雷霆，箭体只稍微暗淡了一些。

 王煊肌体流淌淡金光泽，手持短剑，朝着那支极速而来的恐怖箭羽劈去。

 锵！

 锋锐剑刃将刻着神秘符文的箭羽斩断，箭头因此改变了轨迹，贴着马腹的一侧飞了过去。

 相距还有一尺远呢，箭头上的符文发光，撕裂了马大宗师的皮毛，它身上出现一道足有一尺长的血口子，鲜血淋淋。

 下方，王煊劈断秘制的符箭后，遇到致命的危机，上半截箭头飞过去，剩下的半截合金箭杆变向，噗的一声刺入他的胸膛中。

 在此过程中，他的心口雷霆绽放，将箭杆爆发的符文磨灭大半，他的体表也是金光暴涨，那是金身术的秘力在流转。

 但是，箭杆还是刺进了他的胸膛，这是超凡之威！

 箭羽上的符文虽然被他胸口的雷光击溃了部分，但他毕竟还是凡人，磨灭不了超凡之箭。

 第七层后期的金身术，也磨去了箭杆上的部分符文。

 地面上的开弓者，披散着一头黑发，野性十足，目光冷冽，点评道：“即便是断箭，中者也必爆碎！”

 另外两位超凡者点头，凡人与超凡者间的差距是无法跨越的，这一箭别说射杀一个人，就是一群大宗师如果站成一行都能一箭全部射爆！

 天空中，鲜血洒落，带着符文的金属箭杆刺进王煊的胸口，洞穿血肉，也插入他的肺部，给予他重创。

 这是他踏上修行路后，遭受的最为严重的一次创伤，连脏器都被穿透了。

 尽管金身术破防的刹那，他就运转了五页金书上记载的体术，五脏共振，光焰腾腾，将刺入血肉中的箭杆上的符文又一次磨灭不少。

 但最终箭杆贯穿进来，还是残余着一些秘力，将他的肺部都撕裂出几道口子，伤势极其严重。

 他咬牙翻上马背，剧痛让他咳嗽，吐出几口血沫子，那是浸入肺中的血，生平第一次吃这么大的亏，险些被人射杀！

 马大妖魔拼命振翅，电弧流转，冲向高空，飞向远方。

 这一刻，马大宗师眼珠子通红，有愤怒，更有感激，它知道如果不是王煊阻挡，它必然被射杀。

 “有点意思，他没有被射爆，他手中的短剑很不简单，能随意削断秘制的超凡符箭。”地面上，一位超凡者开口。

 “确实出乎我的意料，他的体质很强，不比你我的躯体弱多少。”持弓的男子眼神冷厉，再次拉开了大弓，道：“超出我的精准范围了，换几支爆裂箭，争取送他上路，不要他的血肉了！”

 显然，他没有能一箭射落飞马，也未能射爆那个年轻人，让他有了几分火气，杀意激荡。

 数支箭羽划破长空，恐怖无比，马大宗师无论怎么逃，都不可能全部躲开。

 王煊释放雷霆，劈向那避无可避的一箭，结果像是引爆了火药桶，让那支箭羽发生了恐怖的大爆炸。

 他赶紧转过身去，伏在马背上，听天由命了。

 还好，他发出的雷光足够远，提前引爆了那支箭羽。

 如果再让它靠近一些，那相当于超凡强者倾尽力量的一击，必然要让他与马大宗师爆碎。

 马大妖魔发疯，拼尽力量逃亡。

 大爆炸席卷而来，王煊后背上火辣辣的疼，那种超凡的符文光芒绽放时，他身上的甲胄与战衣全部破碎了。

 金身术再次破防，他的后背血肉模糊，有些地方都快露出肋骨了，唯一庆幸的是，这次没有伤及内里的脏腑。

 马大宗师一只翅膀被洞穿，血淋淋，一条后腿也被炸开一道很恐怖的伤口，相当的凄惨，但并不是致命伤。

 “手有些生了，最近半年没怎么杀人，居然连个凡人都未能射杀，让他给逃了。”

 地面上的男子放下大弓，深感可惜，摇了摇头。

 “一个凡人而已，下次如果再遇上，翻手拍死就是！”

 “唔，他那柄短剑是好东西啊，希望很快就能遇到他。”另一人眼神灿灿，冷笑着说道。

 三人走入山林中。

 天空中，王煊咳血，他的身体第一次这样被重创。

 他回首，看向那片大地，盯着他们的背影，道：“这是逼我踏足超凡领域，很快就与你们清算！”

 感谢：白云之志，谢谢盟主的支持！