

亮晶晶的东西入手的刹那，王煊感觉到一股蓬勃的生命气息，有股活力沿着手掌蔓延，让他的血肉仿佛在欢呼。

 绝对是好东西！

 他赶紧收进福地碎片中。

 似乎还有？不得不说，这地方很奇异，特殊的岩壁能阻挡精神领域的探知，他是以肉眼看到的。

 最后的瞬间，王煊用短剑劈大了洞口，上半截身体快速探进去，将剩余的数块发光的晶体全部捞了出来。

 地仙泉打湿他的衣服，淌过他的伤口，他顿时感觉伤口酥酥麻麻，被浓郁的生命物质滋养，细胞活性猛增。

 “快！”赵清菡催促马大宗师，再不走真的来不及了，有恐怖的戾气自山岭中腾起，像是大浪拍天，前所未见。

 马大宗师歪着脖子，咧着大嘴，接着落下的泉水，喝了大半口，没敢耽搁，冲天而起。

 它美滋滋，嘴都笑歪了，因为浑身湿漉漉，这是沐浴地仙泉了？说出去能吹一辈子，密地许多超凡生物都没有这个待遇。

 “吼！”

 一声巨大的狮吼，比惊雷还恐怖，炸响在两人一马的耳畔，震的马大宗师在空中一个踉跄，差点一头栽落下去。

 那头十几米长的黑狮站在山地中，水盆大的黄色瞳孔像是刀锋般迫人，一吼之下，许多大树炸碎，能量肆虐，飞沙走石，典型的大妖魔出世的气象！

 狮吼震天，居然有乌光像是浪涛拍击向高天，从这里飞过去的几只猛禽瞬间炸开，血肉破碎。

 王煊胸口释放雷霆，阻挡那片乌光，五脏强行共振，催动秘力，顿时让他胸前的那个血洞再次喷血。他后背的伤口也撕裂了，殷红一片。

 庆幸的是，他们逃到了高空上，那片乌光冲击过来时早已稀薄，不过是余波而已。

 即便如此，两人一骑也不好受，感觉胸部发闷，马大宗师的那些伤口有部分崩开，鲜血淋淋。

 “向右飞！”王煊喊道，他探出精神领域，发现那只白蝎子尾巴发出一道光束，像是长矛投掷向高天。

 想都不用想，真要被击中，不是被超凡能量轰的爆碎，就是中剧毒而死。

 “那头大象会飞！”赵清菡提醒。

 山岭中，那头周身赤红，缭绕着光焰的大象，阔口獠牙。它的一双大耳朵上符文闪耀，交织出璀璨的纹络，不断扩张，能量化的耳朵宛若血色大翼，扇动起来，让它飞上了半空。

 它居然靠扇动一双耳朵飞起，满身的光焰沸腾，一道恐怖的红色火光冲上高空，温度灼热的可怕。

 还好它的速度不是那么快，追不上马大宗师。

 那超凡火光有些可怕，将挨着它的山头都烧的通红熔化了部分。

 马大宗师吓的亡命飞逃，它咧嘴直叫，尾巴被烧着了，火光点点。王煊赶紧挥剑，斩掉一截马毛。

 王煊也不怎么好受，以雷霆轰击席卷上来的残余火光，身上的伤口全面撕裂。

 赵清菡将地仙泉向他的伤口涂抹，防止伤口恶化。

 终于，他们逃离了。赤色的大象追不上他们，愤怒的咆哮，将一座山头踩的崩塌，地面岩浆流淌。

 一片草食性动物较多、没有怪物的山地中，马大宗师降落，它很惨，各种伤口崩开，全身血淋淋。

 它躺在草地上不想动了，又伤又虚弱，累到快吐口白沫了。如果不是提前喝了半口地仙泉，它都飞不回来了。

 赵清菡小心翼翼地抱着大葫芦，为王煊还有马大宗师冲洗伤口，可以说这是十分奢侈的用法。

 “老钟当初肯定超凡了，才跑去盗采地仙泉，这老头子隐藏的真深啊。”王煊确信，如果只是大宗师，钟庸老头子即便准备充分，提前引走大批怪物，也活不下来。

 “老钟怎么你了，为什么你总是对他念念不忘？”赵清菡微笑着问道。

 “实不相瞒，我在惦记老钟家里的东西。”王煊脸不红，心不跳，很坦然的告知。

 “钟晴？”赵清菡以美目瞥了他一眼。

 “身边有女神，我惦记小钟干什么。”王煊赶紧摇头，这种关口坚定地否认就对了。他直言，看上了老钟的书房，惦记上了他收录的各种秘典。

 “你看上他哪本书了，回头我找小钟去交换试试看。”赵清菡平静中有种自信，似乎能说动小钟。

 “金色竹简，五色玉书。”王煊说道。

 赵清菡听闻后，感觉难度极大，金色竹简总共只有两部是完整的，钟庸收录了一部，从来都秘不示人。

 “我试试看。”赵女神依旧决定尝试下。

 王煊摇头，道：“暂时不用，等我超凡后会有办法的！”

 他不想赵清菡拿她自身的利益去交换，老钟一向吃人不吐骨头，绝对不会做吃亏的买卖。

 “都说了，找小钟。”赵清菡微笑，道：“这里不是有地仙泉嘛，我们又喝不了这么多。如果遇到小钟……你永远不会明白一个女人对青春、对长久保持美貌的执念有多大。我觉得，如果小钟知道我手里有地仙泉，敢豁出去将老钟的书房翻个遍！”

 不过，她又叹道：“可惜，地仙泉的活性物质保存不了多长时间，希望短期内能回新星。”

 “分战利品！”王煊说道，冒着生命危险采集到地仙泉，该是收获的时候了，将延续一世生命。

 原本病恹恹、躺在地上挺尸的马大宗师一跃而起，眼睛蓝幽幽，口水都快流出来了。

 王煊找了块大青石，直接用短剑挖出个石盆，给马大宗师倒进去二十斤地仙泉。

 马大宗师非常满意，咕咚咕咚畅饮起来，惊人的生命活性立刻起了作用，原本它身上被淋了一些地仙泉，伤口便已闭合。

 现在它一口气喝了二十斤，浑身毛孔都有霞光荡漾，肉身活性暴涨，伤口在快速的生长。

 然后，它回头看了一眼，有些不淡定了，那两人居然拿着银杯在饮，为什么给它用石盆？

 “你那么大的嘴，好意思用银杯吗？”王煊将它凑过来的大脑袋扒拉到一边去。

 “下次我给你带来个银盆。”赵清菡抿嘴笑道，这种精致的器具自然是她随身带着的。

 赵女神虽然动作优雅，但是，真的没少喝，对这种可保青春的芬芳神液近乎痴迷。她每喝一杯，都会闭上眸子，像是在回味，红唇亮晶晶，鲜红而性感。

 王煊也在畅饮，身上的伤口不断愈合，他感觉裂开的肺叶也在生长，身体状态大幅度提升。

 虽然王煊很能喝，但也不过饮了数升而已，赵清菡比他还要少。

 但这些足够了，地仙泉饮上一两斤就达到效果，再多也没有多大区别了。

 “这样就延续生命五十年？人生真是奇妙！”赵清菡心有感触，她可以多五十年青春美貌的时光了，满心欢喜。

 “你努力修行，晋升到超凡领域，可以保持青春更长久。”王煊笑着说道。

 赵清菡点了点头，采摘了几个能装数公升水的小葫芦，分别装满地仙泉，递给王煊道：“带回去送你父母与亲朋。”

 接着她又狐疑，道：“你身上怎么又多了几个包裹，这些是甲胄？”

 赵女神很细心，发现王煊多了几包东西。

 王煊为了装地仙泉，清理干净福地碎片，那些甲胄与杂物自然都背在了身上。

 他将几个小葫芦推向赵清菡，道：“这些你留着吧，我这里还有。”

 他犹豫了下，向她展示福地碎片的神奇。赵清菡吃惊，这是古代传说中的物品再现？新星科技高度发达，却也没有这种神话器物。

 当马大宗师知道他还有大量地仙泉后，立刻扬着脖子，表示还要喝。

 王煊给它倒了三十多斤，如果没有它，根本无法采集到地仙泉，所以充分满足它的愿望，要喝多少有多少。

 最终，马大宗师肚子鼓胀，躺在地上浑身冒光，一动不动了，它喝撑了。

 王煊取出两块亮晶晶的东西，鸽子蛋大小，散发着惊人的生命活性！

 他递给赵清菡一块，自己一块，仔细研究，道：“我从山腹里掏出来的，感觉像是浓缩的生命物质，该不会是地仙泉的结晶吧？”

 “这……真有可能！”赵清菡说道。

 王煊将结晶体块放进嘴里，发现它居然慢慢溶化，而后化成磅礴的生命元气冲进体内。

 他不由自主的颤动，各种外伤在以惊人的速度愈合，结疤，他的新陈代谢猛烈的吓人。

 王煊内视，肺叶也在愈合！

 按照这个趋势的话，他要不了多久就能复原，睡一觉，再起来估计就会如生龙活虎般！

 赵清菡也含在嘴里，无比欣喜，道：“我觉得，前后这两次，我能多活一百年！”

 事实上，这种结晶蕴含的生命活性远大于地仙泉，但因为人体抗性，吸收再多的活性也是浪费。

 不然的话，单以总量而言，这种晶体无比惊人！

 “可惜，这种活性物质，有一个饱和度，不然的话，会更惊人！”王煊也惊叹，他有种感觉，生命可多出百载，这绝对是惊人的造化。

 他还这么年轻，肉身得到这样的洗礼，潜力大增！

 这种活性物质并不能让人突破，但它补充的是人身本源性的东西，意义更大，价值更高！

 “我感觉，身体有细微的变化，似乎潜在的力量更浑厚了。”赵清菡开口，一双漂亮的眼睛在发光，居然是淡紫色的。

 她那新星原住民的血脉被激活了部分！

 马大宗师瞪大了眼睛，马夫喂它喝这么多地仙泉，让它躺在地上都不能动弹了，结果他们两个……去吃发光的神晶了？没给它吃！

 它挣扎着，好不容易站起身来，直接吐了一口水，喝的太多，然后开始马言马语，它功劳这么大，就不配吃块发光的石头吗？

 王煊要给父母留下两块，现在还有相当的富余，自然不会亏待它，什么都没有说，直接塞它嘴里一块。

 他叹道：“以后你如果不变成天马，不成为绝世大妖，对不起我这么培育你。”

 马大宗师吃了一块后，没有突破，但是属于内在本源与潜能性的东西却在激增，羽翼与身上浮现符文，比以前的更为复杂与深奥了，在纯化血脉。

 与此同时，密地外部区域，一处较为出名的地带——黑角山，超凡者熊坤三人正在拜访此地主人。

 这里有一头妖魔，实力强横，比一般的超凡怪物要厉害一截，最起码在外部区域，它的对手不多。

 它名为黑角兽，接受白孔雀统驭，负责某一块区域，确保超凡者不得从密地深处出来作乱。

 从某种意义上来说，它是密地外部区域的执法者之一。

 到了这种层次，可以用精神与人正常交流，并且它的巢穴颇具规模，在刻意模仿传说中的妖魔洞府。

 黑角兽形似一头老豺狼，通体漆黑，背生双翼，头上长着一支独角。

 “见过叔祖父！”熊坤到来后，居然直接喊叔祖父，让另外两位超凡者也不得不硬着头皮上前称呼。

 “你祖父还好吧？”黑角兽开口，精神震动，可传达其意。

 “我祖父最近又要突破了，一切都好。他让我为您带来一幅修行图，是妖魔族的稀珍秘籍。”

 熊坤送上一幅古图，补充道：“上次在密地深处虽然见过叔祖父，但人太多，不好当面送上。”

 黑角兽接了过去，眼睛顿时亮了，连声称好，道：“你祖父有心了！”

 很快，熊坤说明来意，他想染指外部区域的造化，那群年轻人争夺的机缘——奇雾。

 他想成为他祖父那样的人，冲霄而上。

 黑角兽皱眉，这是让它破坏规则，一旦被发现，将会有极为严重的后果。

 它叹道：“这有些难办，你先回密地深处，我会让手下的小兽盯着，如果谁得了奇雾……到时候看吧。”

 “请叔祖父一定要及时通知我！”熊坤施大礼，恳求黑角兽帮忙。

 然后，他又补充道：“还有一人一马，请叔祖父‘照顾’一二，在外部区域找出他们的行踪，他们让我感觉不安。”

 “你这样有些过了吧，凡人而已，至于这样在意吗？”黑角兽瞥了他一眼，这让它很难做。

 “叔祖父，那个年轻男子手中有一柄短剑，我觉得，有可能是地仙级的武器！”熊坤说道。

 “唔，我知道了。”黑角兽点头。

 ……

 次日，王煊、马大宗师果然痊愈了，全部精气神十足，比以前状态更好。

 赵清菡没有伤，越发的容光焕发，娇艳欲滴。

 赵女神很满意自己雪白细腻的肌肤，觉得越发有光泽与弹性了，她轻语：“这就是百年青春的力量吗？”

 他们向逝地而去，王煊准备提升自己！

 在路上，他们感觉有些异常，因为时不时就有些异禽出现，远远地盯着他们。

 “情况不对，调头！”王煊喊道。

 然而，已经晚了，无声无息，一头形似老豺狼的怪物出现，头上长着犄角，拍动一对漆黑的羽翼，浮现在他们的身后。

 “你们过来。”它冷漠地开口。

 王煊寒毛倒竖，一头能用精神与人交流的怪物，绝对实力恐怖，居然盯上了他们！

 马大宗师垂头丧气，它远没有这头怪物飞的快，无奈跟着它降落在下方的山林中，来到一座开凿在山腹中的超凡巢穴内。

 “听说你们很不安分，数次挑衅超凡者，利用规则漏洞，知道他们不敢走出密地深处，骑马横空，在外面叫嚣。我是外部区域的执法者，要对你们询问一些事，了解一些情况。”黑角兽慢吞吞地说道。

 马大宗师一听就怒了，这么颠倒黑白，也太过分了！

 “你那柄短剑呢，拿出来给我看看，你们是不是发现了一座地仙洞府？”黑角兽问道。

 王煊心中火气上涌，这头超凡怪物也配是执法者？真是岂有此理。

 黑角兽淡淡地开口，逼问道：“你们该不会是在地仙泉那块区域发现入口了吧，找到了那座地仙宫？有些造化你们承受不起。”

 王煊觉得，在这么近的距离内，干脆直接……杀了这头老豺狼算了！

 感谢：玉米姐姐小号八，谢谢盟主支持，从一到八了，都是芳心纵火犯z的马甲，感谢！