

密地，很难见到碧空万里的景象，因为各种能量物质浓郁，天空中与林地间都有光带飘动，煞是美丽。

 王煊出神，走出逝地后，还在想与摆渡人的对话。

 真身所在的现世也就罢了，连精神都有不同层面的世界，这就有些让他遐思了。

 佛不在物质世界，处在阿赖耶识这种层次的精神世界中？

 神话传说中的瑶池盛会等，也大体相仿吗？

 不同精神层面，精神秘力也不同，色彩斑斓，需要深入挖掘，才能找到高层次的世界，从而获取强大到不可思议的力量。

 “羽化登仙，该不会也是进入某一层精神世界中了吧？”他产生这种怀疑。

 不过他又摇头，大幕后的世界分明有真实的物质，白虎真仙“赠送”给他的簪子还在身上呢。

 ……

 “你们看，那个小子居然没死，一副痴痴呆呆的样子，失魂落魄，在逝地外游荡，该不会刚遭受重大打击吧。”

 熊坤与两位同伴远远的看到王煊，都露出异色。

 “黑角兽是头百年老妖，心思深沉，估计将这小子折磨惨了，变成了个傻子，他精神受刺激了吧。”

 “有可能，他的女伴还有那头飞马都不在了，估计被黑角兽当着他的面吃掉了，这是故意留下他折腾呢。”

 熊坤刚要弯弓射箭，顿时被两位同伴拦住了。

 “没有飞马，他又跑不了，担心什么。你一箭射过去，他还不得爆碎成烂泥。”

 三人带着淡漠的笑容，迎面走了过去。

 王煊自然在第一时间感应到了他们，但他不动声色，依旧一副走神的样子，想着精神世界的事。

 即便他现在不怵部分超凡者了，但他也不想直接暴露，不愿在战斗中给人当靶子射。

 “傻子，是不是痛失女伴，所以精神恍惚，茫茫然不知立身在何处了？”一个超凡者笑道，但带着冷意。

 不知不觉，王煊走到了他们的近前。

 虽然他没有骂人的习惯，但他现在只想给他们来句国骂，用以传播不同的星空文化，教导这种星际蛮夷。

 然后，王煊就付诸行动了，多少年没有这样了，但依旧能够一气呵成：“#￥%……”

 “什么鸟语！”一位超凡者狐疑，既不是欧拉星语，也不是羽化与河洛星语。

 但很快他脸色就变了，因为到了这种层次，他已经能够用精神感知其意，居然是种热烈而猛烈的“问候语”。

 他顿时大怒，道：“你自己挖个坑，把你自己埋了，不然我把你削成人棍！”

 “欧拉！”最后时刻，王煊不忘记这样大叫一声，似乎在表达身份。

 “欧拉星人，你找死吧？！”另一位超凡者也大喝道。

 然后，他们就看到这个失魂落魄、没有精神的年轻人，突然暴起发难，冲向他们当中。

 双方本就近距离接触，站在一起，到了这种层次，别说几步距离，就是数十上百米也是刹那即至。

 王煊没有对付另外两人，他首先认准了熊坤，这个背负大弓的男子有些危险，避免在战斗中被其放冷箭，还是先解决掉吧。

 出乎他的预料，熊坤实力强横，除却弓箭术外，身手恐怖，如同一条蛟龙摆动右腿，向他踢来，并且当场释放精神领域，对他震慑与攻击。

 王煊的精神领域同样释放了出去，一刹那，让所有人都吃惊，连他自己都是一怔。

 他的精神领域，伴着仙雾飘渺的山峰，向着对手轰撞了过去！

 这不是他改换经文后在体内看到的仙山吗？属于精神层面的景象，略微触及到第一层精神世界了，现在居然浮现在身外。

 “怎么可能？！”三人全都惊叫。

 一个凡人怎么能触及到这个层面？他们难以置信！

 即便是他们，晋升超凡领域中了，苦苦追求这个层面都不可得，一个凡人居然做到了？

 他们确信，这个年轻人还不是超凡者，没有那种超脱凡人的气息，呼吸吐纳间，不见浓郁的超物质。

 这真的是……见鬼了，他怎么做到的？！

 在快如闪电的进击中，王煊避开熊坤扫来的那条腿，欺身而进，并一把抓住了他的一条手臂。

 “假的，他的精神领域中虽然浮现了景物，但是，并不能借用第一精神层面的山体攻击我的领域，他只是摸索到那个精神世界的边缘，还不能化为己用。”熊坤喝道。

 然而，刚喊完这句话，他的脸色就变了，这个凡人的手臂力量大的离谱，竟然无法震断，更无法摆脱。

 在另外两人前冲的过程中，熊坤自身也在发力，手臂发光，一道粗大的雷霆轰在了王煊的身上。

 王煊终于明白，自身与超凡者之间的区别是什么了。

 达到超凡领域后，能够动用真正近乎神通般的术法了，这种雷霆比大宗师时强大了多倍！

 而且，这不再是从五脏绽放了，而是从手臂发出，更可以打出传说中的掌心雷。

 王煊现在肉身与精神都极强，但是，自身绽放的雷光与火焰，都还是大宗师层次，并未超凡。

 砰的一声，王煊手臂上的衣服炸开了，化成灰烬，连身体都有些发黑，但他依旧没有松手，抵住了这一击。

 主要是他的肉身极强，比练金身术更恐怖。

 并且在这个时候，他忍着被雷劈的剧痛，施展第一幅真形图，检验它的成色。

 噗的一声，王煊生生将熊坤的小臂撕裂了，而后扯断了下来，鲜血喷溅。

 “啊……”熊坤惨叫，剧痛让他面孔都有些扭曲了，满头冷汗冒出，他怎么也想不到，一个凡人而已，直接重创了他。

 这才多长时间，前一天还被弓箭险些射杀、狼狈逃命、身上有血洞、后背都几乎炸开的年轻人，现在竟对他造成威胁了。

 另外两人眸子绽放神芒，杀气腾腾，全力以赴攻击王煊，一人拍击的刹那，火光四溅，熔化了附近的岩石。

 另一人周身都是白雾，带着狂风，将王煊席卷了起来，而后一拳向着半空中他的身体轰去。

 王煊发现，自己对付他的风暴秘法，还真是没有更好的办法，不过当他一拳打来时，王煊迅速捕捉到战机，一把抓住其拳头，藉此机会从暴风中挣脱，落在地上。

 王煊锁住此人的手臂，然后拖着他向着不远处的逝地冲去。

 这个人身上电光浮现，劈在王煊身上，被他利用第一真形抵住了，雷霆并不能击穿他的身躯。

 后方另外两人追击，包括熊坤不顾断臂之痛，眼神冒凶光，恨不得立刻诛杀王煊，戾气澎湃。

 他还想如他祖父般，冲霄而上，结果现在被一个凡人折断手臂，成为了残废，还怎么去拉弓？

 王煊的身体被闪电击中，被火光触及，他的衣服炸开，烧成灰烬，但他依旧没有松手，将那人拖进逝地中。

 “不……啊！”

 这个人惊悚了，恐惧了，大叫着，挣扎着，但是他的力气竟没有这个凡人大，没入迷雾区域中。

 他自然知道这是什么地方，平日谁敢进？

 果然在进入的刹那，他的身体就近乎撕裂了，全身出血，而后开始异变，有金色羽翼暴涨，有银色心脏鼓胀。

 他承受不了这种剧烈的变化，身体支撑不住，肉身在快速的……崩解！

 场景很血腥，不过片刻间，他就瓦解了，成为一堆碎骨与肉泥。

 这就是逝地的恐怖之处，普通的生灵进来就会异变，如果不能控制住这种变化，会死的很惨。

 所以，这里常年寂静无声，要么是没有生灵敢接近，要么进来就会死。

 王煊才踏足这里就松开了他，都没有看他第二眼就直接走出去了。

 “你……能活着走出来？！”熊坤震惊了。

 另外一人的脸色也变了，关于逝地，他们是知道的，这里有一条秘路，但是没人敢走，谁进去都会死。

 故老相传，但凡不死者都是非凡人物，日后会有大成就。

 他们竟惹了这样一个人，难怪这个年轻人还是凡人，就能有这样异常的表现！

 王煊没有开口，大步走了过去，利用他们被震慑，心中不宁的时刻，悍然发动攻击。

 他动用张道陵的体术，对抗两人的雷霆、火光，他全身秘力流转，掌指发光，竟轰散了对方那恐怖的光焰。

 五页金书上记载的体术很惊人，有独到之处，即便王煊学了石板上的神秘经文，也不会放弃这种体术。

 不过，对方的雷霆速度太快，很难全部挡住，只能用身体去扛。

 在快如电光的交手中，王煊改变攻击姿态，完整的施展出石板上的第一真形图，轰的一声，他震碎了对面那个超凡者的手掌。

 不得不说，超凡者都不简单。他的手掌被王煊施展真形打崩后，他依旧不退，满脸杀气，全身发光，光焰沸腾，将他自身都快淹没了，并且精神力更是暴涨，与王煊拼命。

 这个时候，断了一条手臂的熊坤也被激起了凶性，不再顾忌，大杀了过来。

 对于王煊来说，这是一场艰难的战斗。尽管两人都残了，但是一旦拼命，依旧杀伤力惊人，与他激烈厮杀。

 王煊身上除却一把短剑在手外，其他东西要么掉了，要么被光焰与雷霆摧毁了，连他的衣服都不保。

 他在凡人领域可与超凡者对抗，但是过程有些艰辛，噗的一声，王煊硬抗了一片火光，用真形催动秘力，抵住超物质侵蚀，他一剑扫出，将那人的头颅斩掉。

 只剩下一个熊坤，没有什么悬念了，他支撑了一会儿，被王煊一拳打穿胸膛，那里炸开了，死于非命。

 王煊搜刮战利品，而后找到自己的一个包裹，来到水潭边冲洗染血的身体，他有些部位微黑，这是被雷劈的，但是没有伤到内里。

 他在凡人领域连杀三位超凡者，这种战绩如果传出去一定会引发轩然大波，是轰动性的大消息。

 王煊穿好衣服，没有自满与发飘，而是清醒的意识到，必须得进超凡领域了，不然的话战斗太辛苦。

 他完全是以强大的肉身在硬抗对方的术法！

 “真是奇怪，居然有良善的超凡异兽，不攻击人类，还在收徒。”

 “是啊，说是替列仙收徒，太诡异了，但我看那头狐狸也不过刚入超凡没多久的样子，有那么玄乎吗？”

 “到目前为止，只收了一个女子，还说她是列仙的后裔，马上要带她进密地深处。”

 王煊惊异，竟听到这样的对话。

 这是羽化星的一支队伍，都是年轻的大宗师，居然在谈论这样的事。

 “那女子细腰，大长腿，大胸，面孔精致而美丽，可惜了，居然要被狐狸带走了，看她很不情愿。”

 “那女人有点奇怪，无论是穿着，还是话语，都不是我们三颗超凡星球的人。”

 “想什么呢，那女人是狐狸精好不好，妖狐幻化成了人形，在演戏，她身边的超凡狐狸只能算是幼崽。”

 ……

 王煊一听，心中翻腾，他第一时间想到了吴茵，那个狐狸精该不会是她吧？

 他立刻走了出来，二话没说，将几人都按在地上，以生涩的羽化星的语言重复他们刚才的那些话的关键词。

 “狐狸，狐狸精，收徒……”他追问。

 几人着实被吓的不轻，这主怎么会如此强大，年龄可能还不如他们大呢，这难道进入超凡了，随手一抓就将他们制住了。

 “在那边！”其中一个女子福至心灵，领会了他的意思，指向一个方向。

 “赶快去吧，不然她们就要进密地深处了，马上动身了。成为狐狸精的弟子，不对，成为列仙的弟子，机会难得！”这女子还挺会忽悠。

 王煊没理她，快速跃起，一步迈出，空气大爆炸，附近的林木全都崩碎了，他从这里消失。

 他按照指点的方向，一路追了下去。

 不久后，他远远地看到一个女子，身段婀娜，大长腿，细腰，心胸开阔，漂亮的脸蛋，身材曲线极佳，真的是吴茵，她竟然没有死！

 求下月票支持啦，感谢各位书友！