

（上章，老钟提前乱入了，第一时间修正了。）

 王煊为难，真不想去绑老钟。

 老钟都一百多岁的人了，风烛残年，真要进入逝地，说不定立刻就会死掉。

 王煊与钟诚关系不错，他又是送经文，又是送他姐的写真，怎么好意思对他家老爷子下手？

 再有，王煊客观评估了下，他觉得老钟的实力似乎……有些看不透，可能比老陈还厉害！

 兼且，就心性而言，老钟绝对是个枭雄式的人物，贪生怕死不过是表象，真实情况是，老辣而阴沉！

 王煊觉得，他现在去绑老钟，有可能会被老钟反绑。

 “前辈，我与老钟无冤无仇，这样做违背了我为人的原则。那么大年龄的老人了，这样折腾他，万一在逝地消亡，有些可怜。你那根腿骨大概率只有老钟知道在哪里，稳妥起见，还是不要绑他了。”

 摆渡人一听，还真迟疑了，不是每个人都是王煊，可以平安走到这里。大多数人都会死在逝地边缘地带，剩下的人则会死在路上。

 “让我再想想。”那根骨对他很重要，摆渡人变得无比慎重。

 通过一件又一件与列仙有关的事件，王煊认为，他们留下的残骨，不仅是为了定位现世那么简单。

 他严重怀疑，列仙遗骨有可能关乎着他们的某种新生！

 他接触过剑仙子的骨，有浓郁的生机。其部分精神意识栖居在当中，还请王煊将那块骨埋在她当年的渡劫之地，这很有讲究。

 女剑仙如果重现世间，他是欢迎的，无比期待。

 可如果是其他人，他得掂量下，这人间不是列仙说了算。

 夜月下，碧海起伏，摇碎了水中的明月，波光粼粼。

 老陈开口，道：“王煊，这战矛是你的？”

 他低声道：“刚才我不小心触碰了它，一团朦胧的光入体，这神兵似乎认主了。没关系，我回头想办法转给你。”

 他一副不好意思的神色，露出歉意。

 王煊却是寒毛倒竖，看向摆渡人，身穿蓑衣的老家伙准备坑他？

 自从上船后，他就看到了那杆长矛，但压根没敢去摸，原来还真有问题，被老陈提前引爆了。

 摆渡人回过神来，听到老陈在那里道歉，都不知道说什么好了。

 最终，他看向老陈，道：“那团光是一道印记，随时会征召你去参加一场跨域大战，你要有心理准备。”

 老陈顿时身体发僵，被毒打后，还莫名其妙被支配去参加一场不知道什么状况的外域大战？

 他觉得，摆渡人这个死老头子太狠了！

 “你别瞪我，同是天涯沦落人。”摆渡人说着，蓑衣中微微发光，居然也有朦胧的印记闪烁，比以前暗淡了，但是却始终无法根除。

 “如有征召，我可能也跑不了。”摆渡人幽幽叹道。

 “前辈，我还是不懂，这到底是怎么回事？”老陈忧心忡忡。

 “你说。”摆渡人神色不善地指向王煊，从来没见过这样走秘路的人，让他这个守约者都跟着背锅，真想一拳打死算了！

 但他又觉得这小子有点特殊，值得捏着鼻子投资下。

 王煊看着老陈，真心觉得旧土第一人够倒霉，这事闹的，他真没想过坑老陈，偏偏他自己一头扎进去了。

 他快速解释了一番，然后就看到老陈的脸绿了！

 老陈都要呕血了，这是什么神仙阵仗，他怎么乱入了？

 这完全是无妄之灾，关他什么事？亏他刚才还很心虚，他这个受害者居然向惹出祸端者道歉。

 老陈张了张嘴，满心的苦涩，他觉得这锅背的有点冤。

 “到时候你们两个一起去征战？这多不好意思。”王煊确实很惭愧，在那里搓手。

 摆渡人露出杀人般的目光，而老陈还能说什么？

 王煊拎起长矛，抖动了一下，很重，有韧性，也有可怕的杀气，随着他催动秘力，矛锋璀璨慑人。

 “我争取想办法去支援你们！”王煊说道。

 摆渡人看他不顺眼，真以为那么好出入那片战场？不是谁都能乱入的！

 “对了，前辈，我在金榜的排名上升了十几位，还有注解，说我亵渎了垂钓者，这是什么状况？”王煊趁机请教。

 “你肯定上了黑榜，而且名气多半不弱，藉此黑色名望入了金榜！”摆渡人没好气的回应。

 所谓金榜，可能是一个热榜，不是单纯的战力榜？

 王煊目瞪口呆，这是谁闲得无聊，给他记了一笔黑账？

 老陈开口：“我身体活性激增，可能要在这里破关了。”

 “老陈，你现在还是迷雾阶段吗？”王煊问道。

 如果是这样的话，老陈进来有些亏了，因为在旧土时，老陈就曾说过，他精神领域强大，很容易摸进燃灯层次，本就要破关了。

 “燃灯！”

 “你已经燃灯了？”王煊惊异。

 “就是前几天在密地突破的！”老陈点头。

 迷雾、燃灯、命土、采药，这四个层次，是老陈曾说过的具有普适性的四个段位。

 毫无疑问，老陈在这里如果再破关的话，将进入命土领域。

 “马上就第三个大境界了。”王煊有些感触，老陈进阶很快。

 摆渡人嗤笑，没有说什么。

 老陈摇了摇头，道：“我说的这几个层次，只是第一大境界的几个小段位。”

 王煊闻言，一阵发呆。

 老陈解释：“我认为，古人的修行法门，或多或少都有些问题，怕误导你，所以没有提后面的大境界。”

 王煊道：“我不会被误导，只是单纯的想知道，古代的修行者到底分多少个大境界？”

 “从先秦方士到道家，那个时期，其实就四个大境界。”摆渡人悠悠开口，他最有发言权，因为他是亲历者。

 王煊虚心请教，想了解一下古人的实力层次。

 摆渡人告知，古时的四大境界为：人世间、逍遥游、养生主、羽化仙。

 王煊依旧满心疑惑，只有这四个境界，他直接发问，地仙呢？

 “大境界间，实力层次相差巨大，难以跨越，故此每个大境界或多或少都有些小境界。”摆渡人解释。

 按照他的说法，地仙只是逍遥游中的一个小境界。

 王煊失神，地仙何其强大，在一些经书，在部分古代文献中都有提及，居然只是第二大境界中的一个小境界。

 须知，在这个时代，地仙都已经绝迹了！

 至于第三大境界与第四大境界，那就更不用想了，早就没有这样的生灵了。

 老陈一点也不怵，直接开口道：“古人的路有问题，他们这样划分，并不怎么规范，需要后人完善。”

 摆渡人瞥了他一眼，倒也没有在意。

 王煊继续请教，几大境界都涉及到了什么。

 “人世间，基于现世，刚踏足超凡领域。逍遥游，探索精神世界，如你所闻，瑶池、极乐净土、不周山、广寒宫等都属于极高深层次的精神世界。养生主，算了，说的了话可能真的会误导你们，确实有些问题。”连摆渡人自己都这么承认。

 王煊动容，人世间也就罢了，可那逍遥游太惊人了，只是听着，他就遐思万千。

 老陈开口道：“按照古人的记载，逍遥游这个领域的修者，如果探索到极高层次的精神世界，获取到相应的恐怖精神秘力，是可以杀养生主这个领域的强者的，你说混乱不混乱？”

 摆渡人是古代赫赫有名的大方士徐福，他自然有独到的见解，开口道：“前几层精神世界，便充满了神秘，永远不要小觑，更不要说高层次的精神世界了，有无尽的力量等待挖掘。”

 “虚无缥缈的精神领域，这么可怕吗？”王煊有些出神。

 “你怎么知道，高深层次的精神世界一定是虚幻的？”摆渡人反问。

 老陈道：“你看，古人自己都没有弄明白，这些都等着后人去重新定义，璀璨属于我们这代人。”

 “其他超凡星球，也都是这样划分的吗？”王煊问道。

 徐福思忖，这应该同样没有涉及到旧约，可以说，他摇头道：“自然不是，有点燃神火，高举神国腾空的修行者，也有靠辐射污染而晋阶的异族人，就连道家后来都出了金丹大道，至于妖族就更不用说了。超凡文明多样，不可能都走一样的路，我所说的不过是旧土早期的路，你们听听就算了。未来如何，真正的正确的路，需要你们自己去摸索。”

 “欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的人，他们怎么划分境界层次的？”王煊问道。

 老陈最近都在接触他们，与三颗星球的超凡者都有交手，已经有一些了解。

 “我觉得，他们和旧土的路子很像，不过要借助一种奇异的石头辅助修行，叫逝石，有强烈的辐射。”

 老陈了解到，那三颗星球的境界划分，为：超凡辐射、（分隔下，不然会和谐掉）精神辐射、真道辐射、羽化辐射。

 这确实和古代旧土的路数相近。

 区别就是，他们修行期间，有时需要借助逝石的辐射能量催发与刺激自身的潜能。

 “听起来，他们的修行之路起源于逝地。”徐福说了一句，但没有过多的解释，再说的话，就违背旧约了。

 “我没有见到新星的西方人来密地，他们难道另有去处？”

 王煊忽然产生这样的疑问，他刚才听到大方士徐福提及其他超凡文明，自然不可避免的多了一些联想。

 老陈点头，自从与有关部门深度合作后，他了解到许多秘闻，道：“他们有另外的超凡之地探索，似乎与他们自身的神话传说有关。”

 接下来，王煊问的问题过于敏感，徐福拒绝回答，因为要违背旧约了。

 这时，老陈开始破关了，借助逝地秘路即将突破。

 很快，王煊的肉身与精神的活性暴增，被逝地辐射，他也要突破了。

 他知道，今天成为超凡者不难，不好过的那一关是练成第二幅真形图。

 现在，他还不需要练，因为第一幅真形图还可以持续呢，本就是由凡人过渡到超凡的经文。

 轰！

 王煊的肉身迸发出惊人的秘力，精神也在共鸣，他的体内浮现各种景物，远远的，他似望到了广寒宫，看到了不周山，景象惊人！

 那是他匆匆一瞥间，所捕捉到的一角可怕的精神世界吗？

 他知道，自己即将超凡，肉身与精神在共振中，他要进入一片崭新的天地了。

 呼唤下月票支持啦，感谢。