

老狐身在地仙城，远远的跟着她们，自然听到了这些话，它脸色发黑，很想去教育一下自己的不孝孙女！

 而在小狐仙的近前，钟晴与钟诚颇为尴尬，对于自己太爷爷的手法，他们心情复杂，一言难尽，感慨姜果然还是老的辣。

 赵清菡与吴茵原本想等王煊回来，与他见上一面，然后与黑狐族上路。

 小狐仙摇头道：“别等了，他进不了城。老钟那个糟老头子杀人放火后，你们这边的人根本踏足不了地仙城，在城外就会被人截杀。”

 现在，三颗超凡星球的人已经知道，有异星人降临，想铲除以老钟、老陈为代表的域外修士。

 钟诚叹道：“小王还未超凡，会不会被人打死？上次是小狐仙保护他出城。这次虽说老陈去接引他了，但多半还是凶多吉少。可惜了，我原本觉得他快能与老王相提并论了。”

 吴茵撇了撇嘴，没有说话，直接从他身边的兽皮袋中取出一块老鼠肉干，塞进他的嘴里。

 钟诚赶紧向外吐，这两天吃了赵清菡带来的黑角兽肉后，他再也不想吃老鼠肉了。

 “大吴姐，你不对，我又没说你！”钟诚叫道，一脸诡异之色，盯着吴茵看了又看。

 钟晴不动声色，她隐约间觉得，王煊绝对没有那么简单！

 上次王煊还给她的满是尖刺的钢板护具，迎着阳光观察，上面有微不可见的血丝，让她产生各种联想。

 “赵赵，你那同学王煊去做什么了？”钟晴问道，一张小脸清纯干净，看起来美丽而单纯。

 “他发现了古代修士荒废的药田，有几株灵药快成熟了，他更想在那里挖掘下，看有没有碑刻经文。”赵清菡漫不经心的回应到，回眸间，明艳动人。

 接着，她露出一缕灿烂的笑，道：“小钟，这两天你对我那位同学很关心啊，不时问起他的一些情况，你有什么心意吗？我帮你介绍与传话。”

 “舞赵！”钟晴叫道，显然她们彼此间都非常了解，张口就有“典故”。

 小狐狸在旁看的津津有味儿，插嘴道：“那个臭男人不提也罢，小钟你不要去喜欢他！”

 “谁喜欢他了！”钟晴想捶小狐狸。

 “小钟你擅长什么？”小狐仙无比八卦，自从见识到赵清菡的热舞，吴茵的猫步后，它对人类的才艺文明很向往，它总觉可以让自己更美。

 “小钟唱歌特别好听，让她教你唱狐仙歌。”吴茵微笑道。

 “好呀，小钟，来我们一起唱，我是一只千年的狐，修行一世，只为来生和你度……”

 ……

 赵清菡与吴茵已经在地仙城了解到，黑狐一族的确是当年追随过列仙的仙兽的后代。

 该族一直在守着传说中的列仙洞府，呆在密地极深处，一般情况下不会出来。

 地仙城这块区域，相对整片密地来说，只能算是在较深处。

 赵清菡与吴茵同钟晴姐弟二人告别，决定离开地仙城，前往列仙洞府。

 “去杀了她们！”城墙上有超凡者盯上了两女与小狐仙，还有马大宗师，竟准备对他们动手。

 立刻有人反对，道：“不行，我听一些执法者说过，那头小狐狸可能是什么黑狐族的后人，有不小的来头。”

 “跟着她们，佯装攻击，看有没有人出现解救她们！”有人咬牙道：“真没有想到，竟是一群异域人，与我们来争夺列仙的造化。”

 大多数人没敢妄动，怕得罪密地深处的黑狐族，那是仙兽的后裔！

 最终有一队人跟了下去，说不会动手，佯装猎杀，只为吸引异星人去救援。

 但其实当中有些人已经近乎疯狂，他们有亲人与师兄弟等被老钟坑杀，想豁出去报复。

 只是，他们忘记了早些天一直在猎杀老钟与老陈的事，有因必有果。

 王煊站在一座高峰上，远远地看到两女与小狐仙出城，马大宗师摇头摆尾地跟在后面。

 他觉得应该没有什么问题，老狐肯定会在暗中跟随，不会让两女出事儿。

 但他还是想去看一看，为两女送行。

 “我要去送下她们。”王煊开口，并对老陈讲了黑狐族与两女的一些情况。

 “可以去送一送，说不定能收获一批玉符。”老陈点头。

 银色的雪月树高达数百米，通体洁白，满树都是皎洁的花瓣，像是一轮又一轮明月悬空盛放。

 小狐仙选的路线景色优美，一路上看遍各种风景，路经成片的湖泊群时，更是停了下来，欣赏蚌精灵起舞。

 湖中栖居着一种灵蚌，两片贝壳打开后，当中有巴掌大的小人，流光溢彩，她们常在湖中起舞，翩翩然，很有仙气。

 “有人追着我们下来了！”小狐仙毕竟是超凡灵兽，第一时间有了感应，不再走猫步，严肃戒备。

 很快，林中出现一些身影，都是超凡者！

 “很多人都知道黑狐族，他们还敢追下来，明着目标是我们，但可能是想引来王煊、老陈他们。”赵清菡低语。

 她已经知道，王煊、老陈回来了，在地仙城外与那些人厮杀过一场，最后突围而去。

 “我们出城时，各方都看到了。他们想作势猎杀我们，吸引王煊与老陈出现，从而猎杀？”吴茵看向周围。

 这些人很疯狂，眼神森冷，连对小狐仙甚至都有那么一丝杀意，就不要说看向两女的目光了。

 出乎他们的预料，两女都极其美丽，让一些人不禁冷笑了起来，怀着满满的恶意。

 王煊与老陈追下来了，隔着很远就感觉到前方气氛异常，那些人还真敢动手吗？

 “老陈，我有短剑，这把长矛给你用！”王煊将混有太阳金的锋锐长矛递了过去。

 “算了，我习惯劈砍，不喜欢刺，还不如这把长刀用的顺手。”老陈摇了摇头，他背着一口长刀，是缴获的战利品，也极其锋锐。

 “共十二名超凡者，两名命土层次的高手，六人在燃灯层次，四人在迷雾段位，实力不弱啊。”

 如果是以前，老陈还会犹豫，但现在他走到燃灯大圆满境界，再加上王煊，两人真不怵那些人！

 他们连执法者都杀过了，八大超凡怪物都被他们联手逼退了，两人有信心干掉这群人！

 “真是意外的美丽啊，罕见的丽人！”河洛星的一位超凡者开口，看向冷艳的赵清菡，又看向吴茵那傲人的曲线，露出淡笑。

 “狐仙族，我们没有冒犯之意，但是，这两个女人的同伴该死，我们现在想借用一下她们。”有人开口。

 “臭男人，看到你们那种冷酷而又贪婪的眼神，我就浑身难受，嫌弃你们，鄙视你们，走开！”小狐仙很干脆，一点不给他们留面子。

 “你们这些人，来也匆匆，去也匆匆，平白交恶了狐仙族，却没有任何收获，何必呢？”

 赵清菡开口，一改往日的平静，言行间，竟是很傲慢。

 “你们赶紧离去吧，不要浪费你我双方的时间！”

 她的面孔极其精致漂亮，现在露出轻蔑之色，以一种优雅但又高傲的姿态，俯视着这些人。

 赵清菡故意露出这样的举止，在平日极其少见，美眸转动间，对这些人充满厌恶之色。

 被一个异常美丽的女人小觑与厌恶，这些人的脸色顿时挂不住了。

 赵清菡知道，狐族不会让她出事儿，她故意言语不敬。如果这些人真的出手，想杀她，或者想掳走她，那么老狐必然会雷霆出击！

 这样的话，她也算是在帮王煊与老陈减轻压力。

 果然，一群超凡者蠢蠢欲动，他们当中有些人很疯狂，原本就想出手，现在更是控制不住了。

 吴茵明白赵清菡的意思，她莲步款款，摇曳生姿，也在那里不紧不慢地鄙夷，道：“真是讨厌啊，你们除了欺软怕硬，还会什么？有本领的话就去地仙城中找老钟清算，追我们做什么，到头来你们还不是要灰溜溜的远去。”

 她这算是加了一把火，同时祈祷，老狐跟在后方，前方别有事儿离开了。不然的话，她与赵清菡落在那些人手中，将会非常凄惨。

 “喂，美赵，大吴，你们两个别乱说了。万一我爷爷不在附近，我打不过他们。”黑色的小狐狸扭着腰肢，迈着猫步，凑到两女近前低声说道。

 马大宗师全程从心，一语不发，但是，立场还是很坚定的，站在两女还有一狐的身边，瞪着眼睛看向那些人。

 赵清菡认为，老狐如果对她们重视，自从离开地仙城那一刻起，它就会跟在后面。因为它应该清楚，出了地仙城就会有危机，会有一批人心怀不轨。

 她拢了拢秀发，略带紫色的双目瞟了一眼附近蠢蠢欲动、想要出手的超凡者，道：“冤有头债有主，你们去找老钟，在这里耀武扬威算什么，典型的懦弱男人！”

 吴茵也笑吟吟，道：“赶紧消失吧！”

 被两个顶级美女奚落，轻慢，一群人绷不住了。尤其是那几个疯子，则更是直接冷酷地笑了起来，其中一人开口道：“原本我就要动手，现在还有美女相邀，喜不自胜，不亦乐乎！”

 他大步前来，一把抓向赵清菡，眼神中充满欲望，带着浓烈的恶意，笑的很是畅快。

 小狐仙第一时间阻止，张嘴吐出一道乌光，化成一口状若飞剑般的气芒，斩向这个人的手腕。

 并且，一瞬间，它带着两女横移出去三十几米远。

 小狐仙快速补充道：“美赵，大吴，你们不要刺激他们了。我爷爷那个老头子坏的很，即便就在附近，也会看着我们吃尽苦头才会露面。上次王恶人绑我的时候，它最开始不是也没管吗？还任王恶人将我打晕过去！”

 小狐仙气愤不已，对它爷爷怨念很深。

 ……

 “要不要动手？”山林中老陈问道。

 早先王煊还在和他说，准备捡尸，等老狐动手后，他们再去从容的上前摸玉符。

 结果现在看这个架势，老狐似乎有事跑没影了？

 王煊怀疑，道：“不对，大概率是因为我们来了，被老狐发现了，这位也是个坑啊，不肯替我们出手，这该不会是逼着我们自己主动杀出去吧？”

 这时，有几名超凡者上前，没有什么顾忌，要掳走赵清菡与吴茵。

 轰！

 王煊忍无可忍，手中的长矛发光，被他猛然投掷了出去。

 噗！

 那伸手向着赵清菡与吴茵抓去的男子，愕然发现，肋部被刺透，一条长矛贯穿他身体两侧，飞了过去。

 接着，他的身体两侧炸开，出现碗口大的血洞，身体几乎断掉，他发出凄厉的惨叫声，摔倒在地上。

 王煊在投出长矛后就冲了过去，似光似电，踩碎地面，一跃就是数十米远，几乎快追上了长矛。

 他第一时间来到两女的身边，并将战矛重新抓在手中。

 月底了，新书上架快一个月了，向各位书友求月票啦，请求支持下嫩苗，感谢大家！