

英挺的男子名为欧云，原本带着笑容，可听到老狐的问话后，他似乎心情沉重，道：“五百年前，我族最后一位养生主坐化，早已没有了那个层次的高手。”

 不远处，王煊琢磨，老狐一个又一个的问过去，它自身到底有多强？该不会是在和自身比较吧，难道老狐想进星空中了？

 男子身边冷若冰霜的女子名为欧雨萱，开口道：“两百七十年前，我族最后一位地仙逝去，欧拉星地仙强者从此断层。”

 “都是这个时间段啊。”老狐点了点头。

 欧云叹息，道：“欧家已不是欧拉星第一修仙家族，两百七十年前我族最后一位地仙坐化，紧接着发生倾天之战，我族伤了元气，如今已经不在前十世家内。”

 说到后来，他似乎有些苦涩。

 “我们积极寻找各种机缘，想让暮气沉沉的欧家复苏，希望前辈成全。”欧雨萱施礼，姿态很低。

 他们知道，这么多年过去，列仙洞府当中养的一些奇药，估计全都到了药王品级，再加上那些传承与秘宝，实在让人心动。

 山门护法者并非遵从列仙洞府的号令行事，其实更像是一种结盟的关系，但却能得到许多好处。

 而且，成为山门护法后，有很大几率会与列仙后人结为道侣，到时候坐拥整座洞府的资源，诱惑力太大了！

 林中传来冷笑声，走来一位年轻男子，身高将近两米，裸露的手臂上肌腱如同一条又一条小虬龙趴着。

 他身材强健，有种野性的气质，体内似乎蕴藏着爆炸性的力量，眼神都带着淡绿色的光芒，给人以非常危险的感觉。

 他来自河洛星，名为袁坤，他冷淡的开口，驳斥欧家兄妹。

 “欧家为什么没落？还不是野心太大。你族那位地仙在坐化前，想灭掉另外两大世家，要为你们积累足够深的底蕴，结果却是三方俱败，很惨烈，那是自找的。”

 欧家兄妹想反驳，被老狐制止了，道：“你们的来意我都知道了，可以考虑。第一关就是看资质，看潜力，当然也看实力，看你们有没有守护列仙后人的底蕴。”

 “前辈，我同意了，和你走，去当列仙一脉的护法！”王煊开口，但又补充：“当然，让我参加完地仙城的超凡大战，争夺完这里的机缘，我会深入密地。”

 一时间，袁坤瞪了过来，这小子一开口就截断了他们的后路，他双目中野性光芒闪耀，森然道：“你这样的域外土人，也配成为山门护法？我一只手就能捏断你的脖子！”

 他体内秘力汹涌，周身的腱子肉发光，明显练过强大的护体秘法，体外一层银光流转，将附近的草木都绞碎了。

 王煊腻歪，他讨厌意气之争，不愿无缘无故的战斗，尤其是这种明显没有技术含量的挑衅。

 对方不是鲁莽，一切都是故意的，就是想激怒他，让他下场战斗。

 “列仙的后人，和我来自同一个地方，你骂她们是土人？”王煊平和的问道。

 “她们当然不一样，流落异域为异客，体内流淌着列仙的血液，怎么是你么你这些土人能相比的？！”

 袁坤一而再的挑衅，怕老狐当众答应王煊，让他成为山门护法，那他们几人还争什么？

 虽然知道他是故意的，但王煊依旧想教育他一顿，这个野性十足、像是个巨猿的男子，也好意思说别人未开化？

 羽化星的姜轩微笑，道：“这位道兄，实不相瞒，我就是想成为列仙一脉的山门护法，想与你一战。我觉得，你没资格成为山门护法，这是杀出来的，打出来的，如果不敢迎战，最好回到你自己的星球去，不要再踏足这里。”

 他话语初听温和，其实也不善，意思很明显，不敢迎战就滚蛋，滚回自己的星球去，别争什么山门护法！

 欧家兄妹也都在笑，目光有些冷，没有说话，已经将王煊当作猎物，有不加掩饰的杀意！

 王煊看向老狐，看它的决定。

 “山门护法需要有面对一切危局的勇气，不会退缩。”老狐说道。

 赵清菡与吴茵想说什么，但老狐摆手，没有让她们开口，并以强大的手段干扰超凡者传来的精神波动。

 超凡者可以用精神传递意思，现在老狐施法后，两女听不懂那些话语了。

 王煊不想进行无意义的战斗，但是眼下却不能忍，总不能看这几人成为所谓的山门护法吧？那样的话，他们说不定真的会对赵清菡与吴茵有什么念头，以后会出事儿。

 “老陈，那个大猩猩交给你了！”王煊开口，指向两米高的袁坤。

 老狐摇头道：“不行，他年龄太大了，没资格竞逐山门护法。”

 老陈体内顿时血液激荡，老狐居然说他老？它自己都不知道活了多少年岁了，凭什么说他？真是……忍着吧！

 老陈对王煊摊手，一副爱莫能助的样子。

 王煊道：“前辈，他们几个都在燃灯层次，境界比我高，这么对决的话不公平。”

 “真正厮杀，生死对决时，谁还管你什么层次，不都是上来就拼命吗？你要是觉得实力不足，不要比试就是了，回家接着去练。”欧拉星的欧云开口，带着淡淡的冷笑，同样是一个站在鄙视链顶端的人。

 “土人，你到底行不行，实在不敢战斗，就滚回你所在的星球，永远不要踏足密地了，赶紧给我消失！”两米高的袁坤言语恶劣。

 尽管知道他是故意的，王煊依旧想一巴掌削死他。

 “老陈，你动不了手，替我骂几句！”

 老陈闻言翻白眼，将他无视了。

 “兄台，你行不行？”姜轩微笑着问道。

 他身边的穆雪纤尘不染，白衣如雪，这时也开口了，道：“害怕的话，就赶紧回家吧。”

 王煊被气笑了，道：“小姑娘，我看你白白净净，有些空灵的仙气，连你也挤对我，一会儿我保证你将你打哭，打流血。”

 穆雪嗤笑，对他这种威胁不屑一顾。

 另一半，欧雨萱也冷冰冰地开口，道：“要么过来当猎物，被我们捕杀。要么赶紧灰溜溜回到你的星球去。”

 王煊冷笑道：“行，也难为你们了，看你们的气质或出尘，或冷若冰霜，不像是说这种话的人，但却都一起针对我，不就是想交手吗？来，你们别后悔，一会儿让你们都哭哭啼啼，血里呼啦！”

 老狐道：“我先讲清楚，不许出人命，至于你们有仇的话，可以等我走了以后再进一步厮杀。”

 “大猩猩，从你开始！”王煊寒声道，既然要战，那就来吧，燃灯又如何？又不是比他高一个大境界，只是高一个小段位而已。

 袁坤脸色冰寒，两米高的身体一晃，从原地消失，直接出现在王煊的身前，爆发出刺目的银光！

 这时，他忽略了自己曾说过的话：一只手对敌，扭断王煊的脖子。

 现在他不仅两只手银白如金属，向前轰杀，连双脚也凌空而起，向着王煊踏来。

 王煊没有迟疑，决定硬碰硬，练成最强经文后，他就想找人酣畅淋漓的对决一场，以肉身搏杀，检验自己的成色。

 早先杀超凡者太快了，他还没有感觉。

 轰！

 半空中像是打了个惊雷，震耳欲聋，刺目的霞光绽放，两人死磕，真正的拳拳到肉，硬碰硬。

 身高两米的袁坤有些不敢相信自己的眼睛，他比对方高了一个小境界，练成了不朽之身第一层的他，通体有银白光芒护体，血肉比精金都要坚硬，双手怎么会流血？

 他练的不朽之身可直通羽化登仙境界，是一教祖庭的秘篇绝学，罕有人练成，他天赋异禀，非常适合此功，居然负伤了？

 “你这个未开化的大猩猩，就是嘴巴上叫的凶，原来这么脆弱，再来啊！”王煊奚落。

 嗡！

 袁坤倒退几步后，周身再次光芒大盛，银色光幕居然撑起了第二层，接着又撑开了第三层。

 他在原地留下一道残影，再次杀来，身形太快了，突破音障，让附近的草木等全部炸开。

 白色能量光芒流转，绕着他的身体，绞碎了地面的各种坚硬岩石。

 咚！

 两米高的身躯白茫茫，他像是一头神话传说中的银色神猿般力大无穷，打爆空气，两只拳头轰砸下来，恐怖无比。

 王煊依旧没有躲避，周身晶莹，手掌璀璨，宛若两口刀锋般，向着对方的拳头迎去。

 这一次，两人的厮杀较为激烈。

 袁坤身上的银光沸腾，不断冲撞向王煊，让他的气血翻腾了起来，确实感受到了极大的压力。

 但是，袁坤依旧压制不了他，顿时焦躁起来，毕竟他是在燃灯层次。

 “能与王教祖战到这一步，厮杀数十招，以后你可以在河洛星上吹嘘一辈子了！”王煊说道。

 袁坤暴怒，修行层次比他低的人说出这种话，在他看来是赤裸裸的羞辱，这是在针对他此前的言行吗？

 “轰！”

 他动用禁法，强行撑起第四层银色光幕，如果不能快速解决此人，他怕留下心理阴影。

 在同境界的对手中，他几乎没败过，怎么能让一个比他段位低的土人压制？

 强行撑开第四层银色光幕，他可能会付出一定的代价，但他身上有大药，觉得吃上一颗后能恢复过来。

 显然他高估了自己，动用禁法，撑开第四层光幕后，他的肉身有些不支了，出现细密的裂纹。

 轰！轰！

 王煊全身秘力流转，一掌接着一掌的向前拍去，简直要打破虚空，震的周围的参天大树都炸开了，气流爆开，白茫茫一片。

 噗！

 袁坤挡不住，怒吼了一声，他的胸部中掌，当场塌陷下去，骨头断了一片，口鼻喷血，横飞出去足有二十几米远，撞断六七棵大树。

 “就这？”王煊瞥了一眼倒地不起的袁坤。

 这种态度让袁坤怒目圆睁，直接再次咳出去三大口血液。

 如果不是老狐警告过，不准闹出人命，王煊肯定要过去补上一巴掌！

 “你们谁上？”王煊问道。

 穆雪向前走来，清冷而空明，连鞋袜都不染尘埃，颇有仙气。

 “就你这样的，一会儿保准被我打成嘤嘤怪，哭哭啼啼，满地是血，趁早哭着认输吧！”王煊瞥了她一眼后开口

 接着去写。大家看下还有没有月票，请求支援下，感谢！