

雨还在淅沥沥的下，但云层中有阳光洒落下来，多日的乌云被撕开了。

 山林被连日的大雨冲洗的翠绿欲滴，充满清新的气息。

 王煊赤着身子，这次真没有备用的战衣了，在采药级高手的刀光与雷霆下，连他那张超凡大弓都碎掉了。

 他不得已又穿上了树皮衣，十分原始的穿着。

 这片地带很幽静，毕竟是超凡银蜂的巢穴，少有怪物敢踏足这里，在太阳雨中，山地间有色彩斑斓的能量雾气流动。

 王煊如同幽灵般，无声的在山林中穿行。那群人不在了，没有在这里守上几日，多半认为他死在超凡蜂巢了。

 王煊看着一块大青石上有刻字，还有淡淡的精神烙印残留，他以异变后的燃灯精神体感应。

 在他体外，数种奇异景物环绕着，缓缓转动，仙山飘渺、湖泊化海、火山口坠落红日……

 这些奇景与他的精神结合，映现出那残留精神印记的清晰背景，他甚至看到刻字的人的动作等。

 精神异变后，他通过与奇景结合，现在的精神秘力强大的惊人。

 “密地新历，一千二百三十六年，吾等猎杀未开化的异星魔人……”

 人影绰绰，有袁坤、欧云、穆雪等，是由姜轩刻写的。这算什么？表述功绩，还是因为铲除心头大患，他们心中释然，从而留下石刻纪念？

 王煊冷笑，用手轻轻一拂，青石四分五裂，而后爆成一地碎块。

 “六名采药级高手，有的人甚至随时能破关，晋升入更高的境界中。”王煊思忖，不敢大意。

 哪怕他实力激增，他也没有丝毫的冲动，他确实要去杀敌，但是绝不会再让自己陷入险境中。

 王煊没有立刻动身，十分冷静，他想更进一步完善自己杀敌的手段。

 毕竟，还有强大的执法者，这些都是变数。

 他低头看着手中的短剑，这是飞剑吗？一点也不像，但他想尝试下，能否当飞剑用。

 他在新月上得到元炉锻神这部秘法时，也得到一篇剑经，是秦家从旧土蜀山挖出来的。

 哧！

 一道刺目的剑光飞起，短剑如虹，刹那斩了出去，将前方一株大树削断。

 所谓驾驭飞剑，主要就是依靠强大的精神力量控物而已。

 剑经不过数百字，并不难懂，王煊精神力异变后，控物很轻松，但他确信这不是飞剑，没有“飞剑符文”激活出来。

 可他精神力超常，现在即便生猛地控制一杆长矛去杀敌都没什么问题。

 体悟剑经后，他又琢磨第二幅真形图对应的经文，也有锻炼精神的秘法，更有控物的手段。

 虽然没有提御剑术，但是，完全可以拿来直接用以驾驭飞剑。

 王煊在林中反复演练，控物愈发的熟练，短剑化成一道匹练在林地中不断穿梭，无坚不摧。

 他上路了，朝着地仙城进发。

 刚走出去数里地，他就看到一位超凡者，王煊从林中转出，突兀的出现在他的近前。

 “你真的……没死？！”这名超凡者震惊了，异星人分明被逼入超凡蜂巢，这都能活下来？

 他的话语有问题，有人似乎提前判断出王煊没死！

 他转身就逃，根本没有斗志，因为这个人连命土层次的人都杀过。

 王煊一跃而起，瞬间到了他的身后，一把将他拎住了。对方同样在燃灯境界，但是与他相比差远了。

 “他们人呢？”王煊逼问。

 “就在不远处！”这个人倒也痛快，什么都招了，他们确实撤走了蜂巢外的人，那是故作假象，等他出现。

 虽然部分人的确离开了，但还有小半人马就在附近。

 王煊咔吧一声扭断他的脖子，扔进荆棘从中，他无声无息朝着前方的山林走去，准备大开杀戒。

 他站在丛林中，果然看到了一些人，分布在不同的地带，有采药境界的高手，这是他要重点针对的目标！

 他无声的出没，仔细的观察，确定这里有两名采药级强者，其余之人联合起来的话威胁也不小。

 其中就有那名用飞剑险些将他立劈掉的中年男子，王煊很想第一个干掉他。

 不过，他呆在一片开阔地，并且周围还有几名超凡者，很难第一时间将他袭杀掉，容易打草惊蛇。

 他盯上了另外一位采药级高手，无声的潜行了过去，封住全身毛孔，不外泄一点能量气息。

 这个人也很厉害，曾释放雷电，在蜂巢那里劈在他的后背上，险些让他脊背炸开，血肉都脱落了一些。

 “从你开始！”王煊务求迅速绝杀，不能拖泥带水的缠斗。

 这名采药级的高手，对争夺玉符没什么兴趣，他主要是为了保护袁坤，现在被派来守在这里，倍感无聊。

 但他确实没有大意，想到那个异星人，他便心头一沉，挨了他雷霆一击，轰在身体上，居然都没有炸开，这是什么怪物？

 正常来说，采药境界的高手俯视燃灯领域的后来者，可以轻易的抹杀！

 “希望他死去了，真要从蜂巢中活着出来，那必须得全力剿灭，不能让他再突破了。”他自语。

 这种人感知非常敏锐，哪怕王煊封闭毛孔，让精神寂静如古井，他还是提前有所觉，毛骨悚然。

 他霍的回头，并且第一时间做好了战斗的准备。

 哧！

 一道匹练飞来，快的像是云层中的闪电！采药级高手即便张嘴吐出一道雷光，也仅是打偏了那道匹练。

 短剑噗的一声从他的耳侧擦了过去，将他一只耳朵斩掉了。剑光原本是对着他的后脑而来，准备绝杀。

 结果他发觉了，反应迅速，转身应对，避开死劫。身为采药层次的大高手被人偷袭，失去一只耳朵，让他震怒，倍感羞辱。

 王煊在祭出短剑时，整个人就扑杀了过去，全力以赴，动用各种杀手锏。

 他的眉心前，一片璀璨，像是一团神火在跳动，那是他的精神秘力在交织，而后各种奇景浮现，与精神凝结在一起。

 轰！

 一片蓝色的湖泊覆盖下去，刹那间化成瀚海，惊涛拍岸，乱石穿天，这是精神层次的恐怖袭杀。

 这位采药级的高手道行高深，被短暂震慑，他的精神剧烈颤抖，他努力挣脱奇景——瀚海，想要反击。

 然而，瀚海上，一座悬空的岛屿陡然坠落，向他轰去，依旧是王煊从第一层精神世界捕捉的精神景物，与自身的精神秘力结合，极其恐怖。

 采药级高手闷哼出声，他的精神被砸的崩碎了一块。

 仙山飘渺，出现在瀚海中，更为宏大，像是不周山倾塌了，镇压在采药级高手的精神领域中。

 这一次后果更为严重，他的精神领域出现裂痕，崩碎了一块，简直要被全面压塌了。

 可怕的是，奇景不绝，这不是结束，后面有一片岩浆奇景出现，火山口中有红日坠落，出现在采药高手的精神领域中。

 “啊……”他痛苦无比，堂堂采药层次的大高手，被人削掉了耳朵，还在精神领域被压制，他居然落在下风，不支了。

 轰！

 那片岩浆奇景与瀚海相遇，爆发出刺目的光芒，一轮红日从火山口飞出，撞击采药级高手的精神核心。

 大日横空，照耀无比盛烈的光芒，这种奇景凝结着王煊的精神秘力，更有第一层精神世界的力量。

 在精神领域中，一声轻响传来，采药级高手的精神核心被撕裂了，被大日照耀的哧哧冒起白烟，那是精神物质在被焚烧，在被消融。

 “啊……”他嘶吼，精神领域崩塌了一大片。

 而这个时候，王煊的真身则杀到了他的眼前，动用第一幅真形图，拳头发光，轰向他的头颅。

 采药层次的高手真的很强，即便精神领域崩塌，那如灯的精神火光暗淡下去，他的本能反应依旧十分可怕，猛烈的反击，双手挥动，向着王煊击去。

 像是古天庭沉闷的大鼓擂响了，两人拳掌交击，咚咚有声，激烈碰撞，雷霆绽放，景象惊人。

 采药级高手残余的精神激荡，他简直难以想象，一个燃灯层次的年轻人连肉身都能压制他一些。

 然而，王煊却不满意，各种手段尽出，都没有能快速解决这个人。

 刹那间，各种奇景一起转动，凝聚向他的拳头，有山影浮现，有火山喷涌，有大日横空，缭绕在拳印前。

 轰！

 王煊轰了出去，接连四拳，用尽了力量，先是打的对方手臂折断，鲜血淋淋，而后更是打穿了他的胸膛，最后一拳击穿他的额头！

 王煊捡起短剑快速后退，采药级高手浑身都是裂痕，而后噗的一声炸开了。

 他没入密林中，将听闻到动静极速赶来的两位命土层次的高手枭首，两具无头的尸体倒在地上！

 既然决定大开杀戒，他绝不会手下留情。

 到了现在，隐藏不住了，他不断下狠手，在林中出没，噗的一声，他将一位燃灯层次的超凡者斜肩斩断。

 “啊……”三位迷雾层次的超凡者惨叫，被他以手掌拍击的爆开，满地都是血与碎骨块。

 “是你，真是找死啊，还敢出现在我的面前！”另一位采药级大高手冲来，他有强大的心理优势，两三天前，还差点将王煊给立劈掉。

 他还不知道，王煊已经杀了一位采药级的高手。

 王煊脸色冷漠，向他那边冲去，沿途出手无情，连杀八位超凡者，迷雾与燃灯层次的人对他来说根本不够看，留下一地尸体。

 “异域的土人！”这位强者怒了，当着他的面连杀他的人，他化成一道流光，祭出那口断裂过的残破飞剑。

 王煊挥动短剑，直接就劈斩。

 采药级强者面皮抽动，快速收回残破飞剑，他的薄如蝉翼的顶级飞剑本就是被王煊手中的利刃削断的。

 他凭着肉身杀了过去，不再催动飞剑，带动着惊人的能量波动，周围都是烟霞，他大袖挥动间，风雷震耳欲聋。

 王煊抖手，猛然将短剑甩了出去，化成一道流光刺向他的眉心，采药级高手刹那避开，短剑坠落在远处的地面上。

 一刹那，采药级高手心头火热，他舍弃王煊，去追那柄落地的短剑。

 尽管短剑一看就不是飞剑，异常沉重，但必然是神兵利刃，是难得的的异宝，他想夺走。

 王煊的精神秘力沸腾，数种奇景一起呈现，以精神领域压制他，这名采药级强者比刚才那人更强，一身修为极其恐怖。

 他挡住了王煊的精神攻击，虽然不断受到冲击，但精神领域并未崩溃。

 他被拖住了，这时，地面上那柄短剑漂浮了起来，王煊动用奇景震慑他，倚仗自己异变的强大精神力，分出一股去控物，催动短剑。

 并且，分出的这股强大的精神力，也带着一幅奇景，火山喷涌，孕育红色大日，与短剑交融在一起。

 精神沟通第一层精神世界的一角，捕获奇景，与短剑凝结在一起，效果好的惊人！

 匹练横空，璀璨夺目，宛若一柄飞剑带动着一片小世界越过虚空，速度太快了！

 岩浆地沸腾，红日与飞剑相合在一起，极速杀来，噗的一声，将采药级高手腰斩，他的身体断为两截！

 “啊……”他惨叫着，简直不敢相信，自己会死在……飞剑下！

 他练了一辈子的飞剑，道行高深，是此中的大行家，他最后居然是这种死法。

 很快他想到那根本不是飞剑，都没有飞剑符文，对方这是简单粗暴的控物，活活用蛮力劈断了他的身体。

 “奇景！”他虚弱的低语，他知道，最为关键的是对方沟通了第一层精神世界的一角，与短剑相合，威能奇大无匹。

 王煊大口喘息，从福地碎片中向外倒地仙泉，大口喝下去，当中混有超凡蜂王浆，大补效果惊人。

 即便他精神力强大，这样分化出去一股对敌，还是感觉精神很疲累，不过总算达到了目的。

 “你……”这个采药级大高手实力真的很强，初时都挡住了王煊的奇景，如果正常厮杀，王煊想击毙他的话，自身多半也要染血。

 噗的一声，王煊手持短剑走过去，直接砍掉了他的头颅。

 不远处，那些超凡者看傻了眼睛，数日前，还在被他们追杀的异域男子，现在能杀他们的顶尖强者了。

 这些人亡命飞逃，在王煊全力以赴的追杀下，还是有九人又留下了性命，其余五名超凡者侥幸遁走。

 “啊！啊！”天空中，一头乌鸦长鸣，非常的刺耳，并且持续的大叫，飞向远方的山林中。

 “这是发现了我，去给它的老祖宗，也就是那位乌鸦执法者报信吗？我等你们过来送死！”王煊寒声道。

 他将一些尸体扔进草丛中，尤其是两名采药级高手更得隐藏起来，避免将那头老乌鸦惊吓到逃走。

 不久后，老乌鸦来了，身为执法者之一，它实力很强，在采药中期。在得到河洛星人给它的妖魔修行法门后，它的屁股彻底歪了。

 得到禀报后，它第一时间振翅飞来，只为有所表示，表明给它妖魔修行法门，物有所值。

 在它看来，一个迷雾层次的人类，即便天赋异禀，实力极强，又能如何？面对采药级高手还不是如丧家之犬般逃亡，数次险些死掉，只是因为意外才逃过劫难，侥幸活着。

 现在，它准备出手了。在它的身后，跟着黑压压一大片乌鸦，只为帮它寻找那个人。

 终于，它发现了那个人类，直接就俯冲了下去，要扑杀那个男子。

 “来了，老鸦！”王煊冷淡地开口。

 “异域魔人，你违背密地规则，剔除你竞逐造化的资格，并对你杀无赦！”

 乌鸦森然开口，先表明了执法者的资格，然后扑杀。

 王煊懒得与它理论，暴起发难，周身秘力沸腾，他手持短剑直接跃起，奇景全部浮现，凝聚向他的那只手与短剑！

 噗！

 在最为猛烈的碰撞中，王煊竭尽所能，拼尽所有力量，就是为了绝杀它，怕它展动羽翼逃走，鲜血喷涌，一颗硕大的乌鸦头颅坠落在地上！

 老乌鸦是一头修行百年以上的怪物，是新晋的执法者，死不瞑目。它残存的精神发出最后的嘶吼，它居然被那个人类以璀璨剑光枭首！

 小雨淅沥沥，云层翻涌，再次遮住了刚出现的太阳，天地间昏暗了下来，并且雨越下越大了。

 “好天气啊！”王煊大步向着地仙城方向走去，清算拉开了大幕，除却采药级强者，那几名所谓的天才都是他猎杀的目标，一个都别想活。

 中长章吧，不说大长章了。月初求下保底月票，感谢大家。