

黑云压落，山地中树木狼林，雨水打在叶片上啪啪响声很大，溅起大面积如薄烟般的水雾。

 王煊终于穿上了衣服，不再赤条条，现在他又像是欧拉星人了，对这种服饰看着较为顺眼。

 不过，他也将羽化与河洛星的战衣装进了包裹中，关键时刻有用。

 他收获最大的还是玉符，一堆入账，估计又要超过老钟了。

 王煊头部戴着镂空的护具，身上穿着黑金色泽的软甲，融入昏暗的雨幕中，现在这种漆黑的天色，最适合猎杀！

 沿途，他觉察到两位超凡者躲在石林中，瞒不过他超常的感知，他无声无息地出现在他们的身后。

 “你……”其中一人霍的转身，寒毛倒竖，他吓了一大跳，看着雨幕中沉默无声的年轻男子，他惊悚地倒退。

 另一人转身就要逃，结果一道匹练飞了出去，璀璨光束划破幽暗的山林，将他的头颅斩落在地上。

 王煊的精神秘力交织出斑斓光彩，短剑飞回他的手中，这已经成为他独特的飞剑。

 虽然剑体上面没有铭刻复杂的飞剑符文，但对他来说照样能用，无坚不摧。

 “别害怕。”王煊低声安慰。

 看着滚落到脚下的超凡者的头颅，这能让人不害怕吗？人头落地时，血液都在溅在了他的脸上。

 “三颗超凡星球来了多少超凡者，有几名执法者站在你们这一边？”王煊耐心的询问。

 这名超凡者身体僵硬，起了一层鸡皮疙瘩，看着雨幕中那张年轻的面庞，他十分害怕，最终全都痛快的回答了。

 突然，一片光芒如孔雀开屏，在雨幕中绽放，刺目之极，向着王煊激射而去，那是密密麻麻的钢针。

 虽然很细，但是都铭刻着符文，以秘铜、钢母等混铸而成，可破超凡者的强大肉身。

 这名看着温顺、有问必答、很是惶恐的超凡者，突然发难，想绝地反杀，干掉王煊。

 然而，他失望了，恐惧了，在王煊的体外出现一些模糊的景物，抵住所有钢针，缓缓转动间，超凡杀器化成铁屑，簌簌坠落在地。

 王煊特意留下一根，向自己手掌上戳去，结果钢针弯曲了，折断了，无法刺透他那超越金身的肉体。

 他反手一巴掌，将这个面色煞白的超凡者打的飞了出去，在六米外的半空中砰的一声解体，血与雨水混在一起落在地上。

 王煊朝着十里外的一片山岭走去，从刚才这个人的口中得悉，那里栖居着一头修行超过一百五十年的猫头鹰，是一名强大的执法者。

 林地中，他脚步有力，节奏很稳，每一次迈步都是固定的数十米远。

 他攀上一座石峰，发现找错了地方，猫头鹰的巢穴不在这里，应该在对面那座石崖上。

 他看了看距离，两峰并立，相邻着，他朝后退去，而后加速助跑，直接腾空跃了出去。

 两峰间距超过一百米，他横渡雨雾，穿过长空，砰的一声，落在对面的山头上。

 山崖上一个巨大的洞穴中，倏地亮起一对灯笼大的碧绿眼睛，这头老猫头鹰警惕性很高，觉察到了不妥。

 但已经晚了，王煊从山头上抓着一条藤蔓，在瓢泼大雨中，滑落下来，踏足在这处宽大而干燥的洞窟中。

 “年轻人你怎么来我这里了，是否有什么不公平的事要向我申诉？我是执法者，说吧，为你做主。”

 老猫头鹰浑身羽毛几乎立起来了，它活了那么久的岁月，自然早已通灵，在这个年轻男子的身上感受到了非常危险的气息。

 “我少年时候掏过麻雀窝，也曾将坠落在地上的小燕子送回屋檐下的燕巢中，但还从来没有掏过这么大的猫头鹰窝。”王煊开口。

 “年轻人你在说什么？我是执法者，维护密地秩序的公平公正，你怎能这样对我不敬？”猫头鹰冷声道。

 “你入戏太深了，你是什么货色，自己不清楚吗？载着那些超凡者追杀我，帮他们寻找我的踪迹，现在也好意思提维护密地秩序？”

 王煊向前走去，提着短剑，打量着那头十几米长的猫头鹰，一张猫脸竟很威严，凹陷的双眼碧绿如鬼火，粗大的爪子探出了一些，刺入岩石地面内。

 它冷幽幽地开口：“异星人，我不过适逢其会，收了一些好处，帮了他们一些小忙而已，咱们就此揭过如何？我不再参与你们的事。”

 王煊没搭理它，打量这座超凡洞窟，结果什么奇草、灵药都没有，只有一些吃剩下的怪物血肉。

 放过这头猫头鹰？怎么可能！他转身离去后，它必然就会立刻联系其他的执法者一起围猎他。

 “上路吧！”王煊向前走去，也算是为密地除害了，铲除执法者中的毒瘤。

 “区区一个燃灯层次的人类，也敢对我大模大样！”翻脸后的猫头鹰，眼神阴鸷，大爪子像是闪电般向前抓去，速度太快了，能量沸腾，虚空传出大爆炸声，白茫茫一片。

 锵锵锵！

 火星四溅，当猫头鹰收回自己的那只脚爪时，发现光秃秃了，利爪一个都没有了，被剪了“指甲”！

 不仅如此，它脚爪肉垫区域开始窜血，接着它那条腿上的血肉开始脱落。

 它发出一声凄厉的惨叫，一条腿断落下去一小段，脚爪没了，血淋淋，它成了金鸡独立的状态。

 老猫头鹰在采药层次初期，远没有王煊杀的前几位采药级大高手强，它浑身发光，电芒交织，羽毛更是铿锵作响，如同刀刃般立了起来，雪亮光束绽放。

 它像是一个身躯插满长刀的怪物，缭绕着雷霆光束，向王煊扑去。

 但这是徒劳的，王煊施展第二幅真形图，以催动精神秘力为主，配着一幅奇景，在他身前火山成片，岩浆沸腾，最为关键的是一轮红色的大日坠落，砸向火山口。

 轰！

 猫头鹰被奇景覆盖了，击中了，凄烈的惨叫，眉心那里被打出一个可怕的血洞，冒出一缕缕白烟，那轮红日击穿了它的头颅，焚毁了它精神领域中的物质。

 噗！

 王煊挥剑，雪亮的剑光划过，割下了它硕大的头颅。

 他转身，没入雨幕中。

 乌鸦长鸣，飞入地仙城，叫声刺耳，惊扰了很多修行者。城中不仅有超凡者，也有追随长辈来见世面的凡人宗师等。

 “出什么事了？”有人望着雨幕。

 “发现异星的土人，能从蜂巢中活着出来，真是不简单！”有人低语。

 “乌鸦族的执法者亲自去追杀了，看来那个异星人好运到头了，他不该露头，现在难逃杀劫！”

 老乌鸦在去追杀王煊前，曾派出后裔来地仙城送信，让他们准备接收人头，所以现在引发轻微的骚动。

 “他虽然活着出来了，但马上又要死了。走，我们去看一看。”河洛星的天才袁坤喊道，两米高的身体带着野性气息，他刚养好伤，带上一批超凡者动身了。

 欧云招呼他的妹妹，道：“那个异星人身上有古怪，肉身强的离谱，能硬抗采药级强者的数次攻击，他的修行路数非常不简单，我们去看看能不能有所获，得到异域的绝世秘籍。”

 另一片建筑物中，姜轩也在开口，道：“穆雪，他又出现了，那柄短剑或许来历惊人，说不定就是一件价值连城的异宝，我们争取拿到手中。”

 ……

 地仙城三群人马先后出城，彼此避开，朝着山林中冲去。他们之间在防备，本就是竞争关系，近两日就厮杀过数次了，死了一些人。

 也只有在对付异星人时，他们才会短暂合作，怕异星还有后续的大队人马降临。

 他们刚出城，又有乌鸦进城了，猛烈拍打着翅膀，寻找羽化、欧拉、河洛星的人，一副十万火急的样子。

 它是从老乌鸦惨死的现场飞回来的报信者，肝胆欲裂，想要禀告详情，去为它们的老祖报仇。

 “什么，老乌鸦死了，被那个年轻人格杀！？”地仙城一部分人震撼，心神都在颤，这怎么可能？

 “死了，老祖死了，很惨啊，头颅都被人割了下来，鲜血染红地面。那个人还嫌弃，说乌鸦吃腐肉，肉质是酸的，脏且没法吃。”报信的乌鸦惊吓过度，语无伦次。

 城中的高手捕捉了它的精神思感，看到了那些画面，全都倒吸冷气。

 “快去支援，虽然有采药级高手出城了，但是，如果大意被偷袭的话，估计会很惨！”地仙城中的人急了。

 他们开始求援，要找更多的帮手出城，一同猎杀那个异星魔人。

 喀嚓！

 天空中，一道闪电划过雨幕，照亮漆黑的山林。人影绰绰，河洛星的超凡者奔行很快，想抢先赶到现场，取了那个异星人的短剑以及可能存在的传承等。

 袁坤脸上带着冷意，眼神略带绿光，他自身对短剑无所谓，他只是单纯的想看到那个土人死掉。

 早先，他被打的大口咳血，骨头断裂多根，他所练的“不朽之身”差点被废掉，让他衰弱了两天，不时咳血。

 王煊走在山林中，感受到了远处成片的强大血气，也捕捉到了超凡能量在动荡，有一群超凡者在极速赶路。

 他脸色冷漠，自然猜到了，地仙城中的人得到了消息，冒雨赶来，这是想猎杀他，还是送死？

 他无声的逼近，在暗中观察，一眼就看到了袁坤，还有他身边的一位采药级的大高手。

 其他人……暂时被他无视了，迷雾、燃灯境界的人对造成不了威胁，命土层次的人也就那么一回事儿。

 看着这群人的路线，分明是向老乌鸦被杀的地方赶去。

 面对一群超凡者，王煊准备雷霆般出击，先猎杀最强者，然后再逐一去收割那些敌人的性命。

 王煊快速换上了河洛星的战衣，而后借助暴雨前行，再加上这里人很多，他跟了过去，混入分散的超凡者间，初时竟无人发觉！

 因为，这些超凡者彼此间不熟，来自河洛星各地。

 王煊无声的朝着袁坤还有那名采药级的大高手接近，但很自然，没有突兀的闯过去。

 黑暗的山林，瓢泼大雨倾泻，王煊摸到了袁坤与那名采药级高手的近前。

 他没有再等下去，暴起发难，手中雪亮的剑光简直比天上的闪电还刺目，还要恐怖，斜劈而下。

 噗！

 血光溅起，变故太惊人，太突然了，谁都没有想到会有敌人在身边，分明都是穿着同样战衣的自己人才对。

 那名采药级高手的一条手臂断落了下去，他发出愤怒的吼声，面孔都疼痛的扭曲了。

 这是一位采药巅峰的强者，能突破进更高的领域中，精神感知惊人，斜斩向他脖子的必杀一剑都让他躲开了要害，最终右臂断落，已经算是反应神速。

 “是你，异星魔人，啊啊啊……”他怒吼，浑身发光，光焰沸腾，将天空中的雨幕都蒸干了，仅存的那只手轰向王煊。

 旁边，袁坤满脸都是血，那是被采药级高手溅上的，尽管雨水很快被冲洗掉了。但他心中的血色，还有那个如同神魔般的身影，却无法磨灭，钉在了他的心头。

 他心中悸动，他的身体在颤抖，他恐惧了，害怕了！

 怎么能如此？几日未见，这个异星人能袭杀采药级的高手了，让他胆寒，惶恐了，大叫了一声，快速倒退。

 光焰沸腾，烧干了附近的大雨，更是让地面通红，岩浆流淌，那个采药级高手愤怒，全力对王煊出手。

 王煊面色冷漠，自从斩掉对方一条手臂后，他就知道，战斗的结局已经注定了。

 这个人曾在蜂巢那里烧的他后背焦黑，给予了他重创，现在他反杀回来了！

 哧！

 王煊没有靠近，避开岩浆地，数种奇景一起出现，与飞剑结合在一起，像是一口仙剑，带着星火，带着几片小世界，横掠长空！

 噗！

 精神奇景压制，飞剑为锋，在这名失去右臂、被重创的采药级高手身上带起一大片血。

 “杀！”这名采药级高手摇晃着身体，向前再次杀来。

 这一刻，剑气冲上了夜空，撕开了雨幕，照亮了黑暗。

 远方，很多人都看到了那如同闪电般的剑芒，在那里激烈纠缠，绞碎了山林，剑光如龙，如星火，绚烂慑人。

 噗！

 最终，这名采药级大高手被飞剑掠过时，斩首！他死不瞑目，无头尸体栽倒在地上，头颅飞出去七八米远，坠落水洼中。

 逃出很远的袁坤脸色煞白，一语不发，一头就向密林中扎进去了，他头也不回，只想着逃回地仙城，再也不想面对那个可怕的男子。

 然而，他才逃出去一段距离，一眼就看到挡在前方的那道身影，在暴雨中，在闪电下，那个年轻男子如同神魔般慑人，眼神冷漠，正挥动手中的短剑斩了过来。

 “不！”他大吼，竭尽所能的躲避，反抗这死亡一击。

 噗！

 他的头颅还是飞了出去，他带着恐惧还有不甘，结束了这一生，尸体倒在泥水中。

 王煊转身，像是一道幽灵，无声的在这片山林中出没，剑光不时的绽放。

 “啊！”

 惨叫声此起彼伏，他杀了大部分人，仅有少数几人借着雨幕逃走了。

 王煊搜刮玉符后，转身朝着另一个方向大步走去，准备猎杀另一股正在接近的人马！

 感谢：紫悦v，谢谢发白银列车支持！

 感谢：叁生缘纵猎者、叁生缘猫猫、朵儿猫猫、属于非、YUA酱，谢谢盟主的支持！