

雨夜，电闪雷鸣，两人的身后留下一地的尸体，他们迎着大雨向地仙城走去。

 “都解决了吗？”老陈问道，现在他提着长矛，依旧杀气腾腾。

 “主要的人都杀了，几个天才，六大采药级高手，一个都没落下。”王煊回应道。

 在黑夜下，在狂风暴雨中，偶有闪电划过，两人步履坚定，露出冷冽与坚毅之色。

 虽然还有执法者没有清算，但王煊已经杀了两个，不想再继续闹大，避免将密地的怪物激起凶性，联合起来。

 “老陈，杀了采药层次的大高手，感觉如何？”王煊笑着问道。

 老陈淡定的回应，底气十足，道：“还行，但我觉得，他们不是多么强，我怀疑他们究竟是否采集到了大药？与古代神话传说中的记载有很大区别。”

 王煊摇头，神话中的人再怎么说都是史上留名的人，与现世正常的修行者相比，那有些欺负人。

 他听出味道来了，老陈这是要与神话传说中的人比肩！

 “老陈，咱们切磋下，彼此促进，共同成长。”王煊开口，他觉得老陈有点浮躁了，需要让他稳重一些。

 老陈瞥了他一眼，道：“我是那么不讲究的人吗？你都厮杀数场了，精疲力竭，我不与你动手。”

 “我精气神充沛，哪里会疲累。来吧老陈，让我看看你这个教祖实力到底多强。”

 “我比你高一个境界，做不出那种恃强凌弱的事！”老陈不再自称教祖。

 “我喜欢跨阶战斗！”王煊走了过去。

 “我不和自己人动手！”老陈拒绝。

 最终两人也没有打起来，老陈死活不同意切磋。

 “我要留着体力找老钟算账！”然后老陈就不搭理他了。

 这个夜晚，注定要震动地仙城！

 先后有四股人马出城，都是由采药境界的大高手带队，结果都被灭了，数十位超凡者死去，只有个别人逃了回来。

 在暴雨中，两人大步踏足城内，雨点砸在地上，溅起大片的水雾，街道没有人声，只有雨幕。

 不是人们睡了，而是地仙城的超凡者全都惊悚了，不敢露面。

 根据逃回来的人讲，那两人连杀六位采药级超凡者，如果再加上乌鸦、猫头鹰两名执法者，那就是八大采药级强者被生生击毙，而他们只有两个人。

 最为关键的是，他们一个在燃灯境界，一个在命土境界，这样的战绩何等的灿烂而又可怕。

 三颗超凡星球来了很多人，死的都是与那几个天才有关的人，现在王煊与老陈两人的战绩足以震慑所有人。

 “大半夜的，就不去找老钟了，让他睡个安稳觉吧。”老陈擦拭长矛，进入一片建筑群，准备找地方休息。

 “你是想让消息发酵下，让老钟一整夜睡不好吧？”王煊瞥了他一眼，他才不相信老陈那么好心。

 老陈忽然道：“等下，让我想想，咱们夺了那么多的玉符，今夜大开杀戒，重创了三颗超凡星球的高手，老钟是不是跟着躺赢了？以他收集的玉符数量来看，现在估计能稳居第三。毕竟几个玉符大户，那几个天才都被我们杀干净了，还有那六大采药级高手……老钟的排名直接飙升！”

 说到后来，老陈气不打一处来。

 事实上，王煊也想去捶老钟了。

 “我在想，要不将老钟留在密地算了，不然以这老家伙的心性，一回到新星保不准就忌惮我们，万一对我们下黑手怎么办？”老陈琢磨着说道。

 王煊也在思考，回到新星后，战舰横空，别说是现在的他，就是地仙都会被轰炸开来。

 当然，没有地仙会站在那里，等着战舰轰自己。

 王煊思忖，如果居住在人口密集的大城市中，尤其是和超级财阀呆在一个地方，那估计他们不敢乱来。

 不过，老钟到底是什么样的人，得先摸透了，如果真的心黑手辣，那干脆将他放养在密地当野人算了！

 一夜大战，来回狂奔上百里，两人也需要休息，各自倒头就睡。

 清晨雨小了，东边甚至出现了朝霞，又变成了太阳雨。

 老陈走出去，顿时惊的一些人倒退，他在街道上拎住一人，将他拽进建筑物中，询问老钟的情况。

 “老钟现在什么状况，是不是被执法者审问呢？”

 被揪住衣领的人脸色发白，还以为老陈要违规在城中和他动手，身体都有些发抖，好长时间才缓过神来。

 “那老头很邪性，上次罪恶滔滔，借银蜂害死那么多人，所有人都恨死他了。”

 “外面都在传，四位执法者看他不顺眼，连日来都在审讯他，其实完全不是那么一回事……”

 老钟逃回来后，自己主动喊了四位执法者，与他们详聊。

 他与四位执法者谈的分外投机，每天都传他们一些妖魔的经文，与他们关系密切。

 “这老头很怕死，担心有人要复仇去刺杀他，居然拉拢执法者，每天都窝在一起研究妖魔经文，等于变相将他自己保护起来了。”

 据说，几位执法者都很重视他，心存感激，特意去向妖猴族讨来果酒，时常与老钟推杯换盏。

 老陈一听，顿时要炸，他与王煊拼死拼活才重新进入地仙城，差点就死在外面。

 结果，老钟这么悠闲，不仅没被审讯，还喝着小酒，被四大执法者保护起来，这日子太舒服了。

 所以，他们更想捶老钟了！

 王煊与老陈一起去找老钟，结果又出乎他们的预料，三天前，老钟就沉眠了，很安详，一动不动，就跟死了似的。

 地仙城，到处都是残破的建筑物，都是古代地仙居留过的遗址。

 老钟躺在一座还算完好的殿宇中，他身上有一层角质物，像是鳞片，又像是一层不规则的茧，将真身包裹在当中，生机内敛，心跳接近停止。

 “老钟死了？”老陈眸子开阖间，神芒绽放，盯着那角质层，想看个透彻。

 “别乱说，他不过是假死状态罢了，如果能突破，将脱胎换骨。”一头狸猫开口，老虎那么大，满身斑纹，赫然在采药巅峰层次，守着老钟，保护他的安全。

 王煊与老陈咋舌，老钟真有能耐，让执法者为他护法，也没谁了。

 不管有多想捶老钟，但他们两人不得不叹，老钟手段了得，一般人比不了。

 “老钟什么时候能醒来？”老陈问道。

 “我太爷爷说，他大概要沉眠三年左右，如果成功，就能活过来。”钟诚走了过来，告知情况。

 老钟最近练了金蝉功，败则死，成则新生，拥有年轻的根骨，与所有年轻人重新站到一条起跑线上。

 并且，他的实力也必然因此而暴涨。

 “金蝉功，这是佛门祖庭的绝学，老钟这是要佛道双修啊。”老陈动容。

 王煊也思忖，老钟还真会沉眠，这是故意躲老陈吧？

 不过，算一算时间也不对，三天前老钟肯定不知道他们两人突破，在昨夜大开杀戒，甚至老钟都不知道王煊踏足超凡领域了。

 老陈窝了一肚子火，没有发泄出去，最后他摆手道：“你们都出去，我自己陪陪老钟，万一他发生不测呢，我现在也算是多看他几眼吧。”

 狸猫眼中金光闪烁，但看到王煊与老陈一起看向它，最终它点了点头，退了出去，它已经知道这两人的战绩，颇为忌惮！

 老陈摸了摸老钟的头，结果那像是角质层的皮，居然有黏液，粘了他一手，这让老陈膈应的受不了，很像给他一巴掌。

 他留下来，就是想给老钟来几下的，不然觉得心中的恶气出不去。

 老陈连着比划了几下，反正老钟沉眠呢，打了也是白打，不教育下老钟，他觉得太窝心了。

 “陈前辈，我太爷爷给你留了东西。”钟晴双腿修长，身段高挑，长发光滑柔顺，双眼清澈有神。

 她适时出现，阻断了老陈“行凶”，递过来一张兽皮，上面密密麻麻写满了字。

 “丈六金身密解，还有数百字的释迦真经残篇？”老陈动容。

 “我太爷爷说了，当时有人想杀他，在那种境地下，他别无选择，只能坑杀了那群人。但他估计连累你了，所以给予这些经文补偿。”钟晴说道，素面朝天，美丽的纯净。

 王煊也走了过来，看了兽皮上的文字后，心中震动，丈六金身密解，提到了这种法的一些关键诀窍，极其重要。

 当然，更为惊人的还是释迦真经，那可是佛教的镇教法门之一。可惜，只是残篇，老钟这是故意的吧？

 “我太爷爷还给你留了一份信。”小钟又递上一张兽皮。

 在兽皮上，老钟亲切的喊老陈为小陈，并以师伯自居，让老陈这叫一个腻歪，也就这死老头子敢占他便宜了。

 “小陈，我与你师傅是八拜之交，关于三十年前的神秘接触事件，我也很心痛，他那样莫名失踪，我很伤感，其实我一直在追查，有了重要发现！”

 老钟提及，他将一份重要线索放在了他的书房中，夹在书架的《吕祖剑解》内。

 “我太爷爷说，他心中还有一个惊人的猜测，但因为没有证据，短期内无法证实，所以就不想多说了，怕误导你，引发莫测的危险，等他苏醒后会与你详谈。”

 “小钟，你这是被你太爷爷影响了，学坏了，不能效仿他啊，什么都留一手，这样不好。”老陈说道。

 尽管他喊小钟很正常，但是钟晴听在耳畔，还是嘴角微撇，心中很是不满。

 老陈摸了摸老钟的头与脸，赶紧又去擦手上的黏液，他克制住了，没有翻手拍几巴掌。老钟这是洞悉了他的心魔，他这辈子就是想解析神秘接触事件，将他师傅救回来。

 昔日，如果不是他的师傅用力将他推出，老陈也被那片光吞没了。

 钟诚看着王煊很亲热，道：“小王，外面太危险了，没事儿别乱跑。”

 他没有形成精神领域，听不懂外面那些人的话语，到现在都不知道王煊昨夜杀疯了。

 钟晴很敏锐，尽管听不懂三颗超凡星球的人的对话，但她悄然观察，产生各种怀疑与猜想。

 “当！”

 地仙城中，悠扬的钟声响起，相当的恐怖，直接震的天空中剩余的乌云都炸开了，快速消散。

 久违的阳光洒落，整个地仙城都沐浴在灿烂的朝霞中，格外的神圣与祥和。

 “地仙城的残钟敲响了。”有执法者抬头。

 地仙城中心，有一座陈旧而巨大的祭坛，缓慢腾起淡淡的光幕，内部出现一片模糊而宏大的世界。

 白孔雀飞来，声音传遍全城，道：“超凡之战剩最后三天，机缘造化尽在大幕间，如果足够惊艳，或可见到列仙。”

 “我……”王煊头皮发麻，这就是所谓的大机缘？他忽然觉得，地仙城有些恐怖！

 “我太爷爷说了，如果有造化机缘等，将他抬过去就是了。”钟诚向往，隔着很远，眺望那层大幕。

 王煊无言，替老钟心慌。

 超凡能量退潮，万法皆朽，列仙洞府自虚空中坠落，老钟可是没少挖他们的根，这要是被抬过去，万一被列仙发觉端倪，老钟真要升天了！