

“炉子，不提也罢，给你们说了，也没什么意义。”白孔雀五米多长，洁白如玉，在那里摇头。

 临到头它止住了，没有说下去，一群人发呆，而后……都想捶它！

 可惜，它是地仙城最强妖魔，而且来头深不可测，所有人联手都不够它杀。

 据悉，密地中连许多怪物的祖辈都不知道白孔雀的根脚！

 “我裤子都脱了……不是，我耳朵都洗干净了，它怎么能停下？”周云在那里低语。

 钟晴清纯靓丽，顿时狠狠地瞪了他一眼，让他讪讪的闭嘴了。

 三颗超凡星球的人自然不甘心，很想知道炉子的来历，想了解那几件最顶级的神秘器物。

 “当列仙远去，羽化成尘，养生主消散，地仙腐朽，人世间激励我辈的还能剩下什么？唯有传说！”老陈开口。

 他看了眼周围的人，又直面白孔雀，道：“前辈，在这个年代，后来者也只能遥望神话，回味传说，才能坚定信念，勇于走出自己的路。如果连传说都消散，连神话都在腐朽，当过往一切都成为尘埃，这修行路上还剩下什么？我辈修行者，执意走旧术路的人，将失去追赶的动力与目标，会怀疑所追求的一切是否皆为虚幻。”

 “说的好，我裤……我洗耳恭听！”周云喊道，大声表示赞同。

 郑睿目光幽幽，沉默无声，唯有手腕上的珠串轻微颤动了两下。

 “前辈，连我们三颗超凡星球上都没有地仙了，甚至，连逍遥游大境界初期的人都没几人了。”

 “神秘因子消散，也只有前贤留下的内景异宝中还残存一些，留给后人注入必需的器具中，这些年到底发生了什么？”

 “我听闻，我们所在这片宇宙中，仅有的一个高等超凡文明，那里最后的地仙也快死绝了，最多只剩下一两人，怎一个惨字了得！”

 三颗超凡星球的人情绪难平，因为一件神秘器物，扯出神话，又思虑到现世与未来，都强烈的不安。

 王煊震撼，他听到了一些了不得的东西，万法皆朽，不止在旧土与新星发生，连这片宇宙也如此？

 浩瀚的星空，苍茫的天宇，在这片星系中，只有一颗高等超凡星球，三颗普通超凡星球，这就是所有了？！

 他仔细聆听，最后确信，还真的是如此，这片陌生的宇宙中，只有四颗生命星球！

 老陈也在蹙眉，他没有想到自己一番话竟引出羽化、欧拉、河洛三个超凡文明的修行者的不安情绪。

 白孔雀沉默片刻后发出一声叹息，出乎意料，它并没有安抚众人，反而摇了摇头，话语格外沉重。

 “事实上，神话的确在腐朽，传说正在消散！”

 这样的话语，像是炸雷般响在众人的耳畔。

 人们惊呆了，它居然在打击所有人的信念，而且自身似乎也心灰意冷。

 “高高在上的都将坠落，璀璨的都将暗淡，原本就没有超然的，世间一切都不过回归原点。”

 白孔雀感慨与怅然，像是饱经风霜，历经过很多次劫难。

 人们这次不是发怔，而是惊悚了，这头境界不详的大妖魔在说什么？它在否定超凡之路吗？

 白孔雀叹道：“你们要慢慢适应，如果能够保住现在的道行，在未来你们便是了不得的人物！”

 三颗超凡星球的人心神颤抖，这简直是深更半夜聆听血淋淋的鬼故事，而且讲故事的人在强调，这些都是真实的。

 “前辈，你怎么会有这种绝望的想法？”有人忍不住了，这种观念也太打击修者的积极性了。

 “超凡才算是意外啊，世间原本是在以正常的轨迹运行，一个意外，激活、接引、辐射出了不同的超凡者，才有了列仙。但轨迹归回常态，错误纠正后，意外打到天空中的浪花它终究是要落下。”

 一群人都不淡定了，连王煊与老陈都觉得气氛压抑，白孔雀说的那些可信吗，难道超凡属于意外，这才是真相？

 白孔雀平静地开口，道：“有人觉得，捂着，不告诉真相较好，但我觉得，还是提前和你们讲清为妙，未来不至于过于恐惧。”

 “列仙呢？”王煊问道。

 “都将坠落，腐朽，消亡。”白孔雀沉声说道。

 众人震惊，而后哗然，一片激烈的讨论，最后许多人都出了一身冷汗，难道以后将没有超凡文明了？

 王煊心中大地震，怎么也没有想到会有这样的结论。

 他看着白孔雀，深刻意识到，它的来头有可能会超出所有人的想象，一般的大妖怎么可能会知道这些？

 他也接触过大幕后方的生灵，他们只是想挣脱出来，没有人说这些。

 至于摆渡人，是个守约者，更是不可能泄密。

 有人失声道：“列仙不朽，长生永存，他们怎么会死，会腐朽，坠落人间？”

 白孔雀很冷静，道：“事实上，他们的洞府已经从虚空中开始坠落了，法已朽灭，流落红尘，归于平凡。”

 接着，它说出一则让所有人都悚然，又感觉茫然而看不到前路的可怕真相。

 “有些大幕已经熄灭了，有些正在熄灭中，一个又一个仙界在暗淡，在消亡！”

 这就有些震撼人心了，所谓“仙界”在腐朽，在衰败，在溃灭，列仙正在走向灭亡？

 “仙界，还有好多个？”老陈问道，趁着现在白孔雀倾诉欲很强，他想探索出更多的秘密。

 “一重大幕便是一片仙家地域，各自都算是仙界吧。”白孔雀点头。

 王煊与老陈还算平静，毕竟早已适应科技文明灿烂的时代，旧术早已没落不知道多少年了。

 至于钟晴、周云、钟诚等人则更是坦然，他们生活在新星，出行坐飞船，在他们看来，这样的科技文明才算正常。

 来到密地后，他们的精神世界被冲击了很多次，现在总算是听到一些符合自然发展规律的消息。

 三颗超凡星球的人却感觉世界观塌陷了一角，他们所向往，长期存在心中的信念，被撼动根基，心灵穹顶的终极目标摇摇欲坠！

 列仙都将不存，都在腐朽中，这世间还有什么可以长久，他们这样刻苦修行，还有什么意义？

 “所以啊，你们努力保住现在的道行吧，能留住一点是一点，真有一天剧变来临，一切高高在上的超凡者都将跌落凡尘！”

 白孔雀看向祭坛上的大幕，又看向天际尽头，颇为落寞，这次它没有去看郑睿与他手腕上的串珠。

 所有人都心情复杂，尤其是羽化、欧拉、河洛三星的人，这群超凡者心中难受，前路将断！

 “这个炉子，名为养生炉。”出乎意料，白孔雀最后竟主动提及了那口炉子。

 众人一怔，早先那件至宝名为逍遥舟，这口炉居然冠以养生二字，这是巧合吗？与那四大境界中的两个相对应。

 “正如你们所料，它是一个药炉，列仙中的绝世人物都曾为之杀到癫狂，因为它真的可以养命啊。”

 白孔雀说出了一些震惊所有人的旧事，血淋淋，当年列仙中的第三强者，绝世强大的人物，就是因为此炉而死。

 那一役太惨烈了，列仙争霸，多重大幕交融，所有强大的真仙都发狂，沐浴仙血，为之而生死战斗。

 “它可以提升药性，将任何药草放在炉中，养上一段岁月，都可以直接提升其品质。”白孔雀介绍。

 如果给它足够的时间，它能将凡药养成超凡大药！

 这就让人遐思无限了，如果将天药养在当中又如何？众人震撼，立刻意识到，它的价值太惊人了，能养让列仙都为之心颤的药草，难怪列仙为之血战！

 接着，白孔雀又说出了此炉更为惊人的神异之处，道：“如果距离不是很远，以它能捕捉天药！”

 这个消息很爆炸，三颗超凡星球的人都听说过天药，虽然他们从未见过，更没有接触过，但是他们都知道，那是神话中的无上大药！

 对天药了解的人，无不瞠目结舌！天药难采，各教祖师曾有言，即便有生之年侥幸看到一株，也大概率会目送它远去，消失，根本摘不到。

 这炉子能采天药？！

 “或许可以说，如若遇到天药，它能采来部分浓郁的药性！”白孔雀说道。

 这件神秘器物不是兵器，但是它的功效，它的能力，却让列仙中最强大的人物惦记，可想而知，关于养命，它到底有多么的惊人之处。

 “高等精神世界，天药遇人则遁，蟠桃园一闪便熄灭，但若持有此炉……”白孔雀没有说下去。

 一株完整天药养在此炉中究竟能蜕变到什么层次？

 “我之所以改变主意，和你们讲解此炉，是因为，列仙都将腐朽，超凡将归于凡尘。但这几件至宝有些特殊，或许多少能保留下一些神异。未来你们如果在红尘中，在凡人的世界，万一有幸遇到，也许能藉它保住部分超凡力量也说不定。当然，效果大概率要打很大的折扣。”

 “前辈，这养生炉在我们的宇宙中，在人间，而不是在大幕后的仙界吗？”有人颤声问道。

 白孔雀点头，道：“当年，应该是从大幕后的仙界打出来了，列仙无法追出，不然哪里会遗失。”

 “啊，真的在人间？！”一些人心头震动，露出无比希冀的目光。

 “应该在现世中，但是我们所见到的，多为仿品啊！”白孔雀叹道，并告诉众人，密地中应该就有一件赝品。

 王煊发呆，心中无比失望，怅然若失，他手中的居然是个仿制的药炉？

 “仿品与真品怎么区别，有什么不同？”老陈开口。

 “真品，内部刻写着密密麻麻的天文，仿制品没有。”白孔雀说道。