

先秦女方士，她果然来了！

 她青丝飘舞，衣袂猎猎，飘渺不带烟火气，称得上风姿绝世，空明出尘。

 对于别人来说这是遇仙了，会倍感激动与荣幸，但王煊却是起了一层鸡皮疙瘩，有些惊悚。

 自从在密地中发现郑睿手腕上的珠串中藏着女方士的一缕精神体后，王煊就有了不好的预感，现在王炸真的出现了。

 地仙城中的祭坛如此宏大，能承接大幕，十分特殊，天知道现世残留的精神体与成仙的的女方士碰面会发生什么，这是时隔三千年后的重逢！

 “真有仙人啊，一位活生生的女仙出现在我们的面前，如洛神凌波，似广寒月照，我见到了神话中的天仙！”

 钟诚低语，无比震撼，他何曾见过这种场面？对于现世人来说，当神话接近真实的世界，那种冲击感太强烈了。

 钟晴掐了他一把，让他闭嘴，不要乱说话，毕竟这可是从古代真正活下来的女仙，万一得罪那就麻烦了。

 同时，她无比羡慕，仙人青春常驻，容颜永灿，对一个爱美的年轻女子来说，诱惑太大了。

 “前辈，我觉得这件奇物也不错。”王煊的手指滑向大幕前的另一个物件。

 他有些发怵，真心不想在现阶段与列仙中的绝世强者会面。

 “巧了，那也是她留下的奇物。”白孔雀说道。

 王煊身体微僵，他意识到，他无论选什么，白孔雀估计都会说是女方士留下的，早已将他安排的“明明白白”。

 女方士凌空落下，缭绕淡淡白雾，果然如传说中的仙子下凡般，哪怕落入红尘烟火中，依旧绝世而独立。

 “见过仙子。”王煊很严肃，没敢乱说话。

 毕竟，这是羽化登仙三千年的人物，谁知道她在大幕后的世界中经历了漫长岁月后，会有什么脾气与秉性。

 果然，她与现世残留的精神体不一样，她落下后，寂静不动，虽然肤若凝脂，整个人静美而出世，但是也有种无形的威严。

 她气场极大，即便隔着大幕，也能让人感受到那种冷冽气韵，真正的不食人间烟火，让人仿佛在面对冰天雪地。

 对于王煊的问候，她只是略微点头。

 果然成仙后，她不同了，历经三千年征战，与列仙中的各路顶尖人物对决，真正屹立在金字塔顶端，她一举一动都有莫名威势，让人敬畏。

 总的来说，她少言寡语，宛若覆盖着冰雪，有种女王范，与红尘的距离似乎极为遥远，高不可攀。

 王煊不禁想到，女方士现世的精神刚复苏时，进入他的梦中，他为了反抗，还曾摸过……她那吹弹可破的莹白的脸颊。

 这要是让成仙的她知道，估计要炸，这么大气场的人，久居上位，估计脾气很大。

 不过，他也没有什么恐惧，总的来说，不是他有求女方士，时间在他这一边！

 三年后，如果大幕真的要熄灭，列仙注定消亡，能够逃回现世的顶尖真仙，失去超凡手段，还能怎样？

 只是，当想到眼前这个女子，最终由天仙化成凡人，王煊还真是有些出神，不知道她未来会有怎样的抉择。

 出乎他的预料，大幕中的女方士并没有与他说话，而是看向另一侧。

 她残留在现世的精神体出现了，无声地飘了过来，两个人风姿出众，称得上容貌倾城。

 但是，她们的气质不一样，现世的她稍微柔和，带着温婉的笑容，大幕中的女子则冷若冰霜，一副拒人千里之外的样子。

 这倒也可以理解，三千年征战大幕后的世界，见惯了诸族强者，手上染着列仙的血，为一方巨头，自与凡间的自己不太一样了。

 两个容貌一模一样的绝色丽人，她们的手指隔着大幕抵在一起，一刹那，天地仿佛崩开了。

 大幕轰鸣，她们的指端前，光幕竟被撕出裂痕，这无比的惊人！

 一刹那，大幕中成仙的女方士倏地望来，目光灿灿，像是两道神虹划过虚空，落在王煊的身上。

 王煊知道，两个女方士的精神交融，彼此了解了分开这么多年后的际遇，大幕中的天仙知道他的状况了。

 “三年后……接引我，渡……列仙劫，我有厚报！”

 大幕中传来精神波动，这绝对违反了旧约，直接在与王煊对话，她居然敢这么做。

 以前，只有一个红衣女妖仙，可在大幕后方传来清晰的话语，现在女方士更进一步违背旧约。

 大幕深处，划过一道数百里长的闪电，向着成仙的女方士劈去，雷霆粗大，恐怖无边。

 她不以为意，没有转过身去，背对着大幕深处的巨大雷电，一甩衣袖，砰的一声，将那漫天的雷光击散！

 不要说大幕中的世界，就是密地都在轻颤，浩瀚天雷，挡不住她羽衣一展，直接打灭！

 接着，密密麻麻，漫天都是闪电，到处都是雷霆，全都向着成仙的女方士倾泻下来，一起轰杀她。

 大幕后的世界中，宛若化成了雷霆的汪洋，山河哀鸣，悬空的岛屿坠落，所有神禽圣兽都惶恐逃亡。

 她沐浴电光，依旧冷如寒冬的中的雪莲，周身发出柔和的光，撑开一片光晕，挡住所有雷劫。

 她看着王煊，而且再次重复了一遍刚才的话语，意志与信念强大，穿透大幕。其他人听不到，唯有王煊聆听到了，如同雷鸣，又似山崩海啸般的巨大回音，在长空中激荡。

 “红衣女妖仙盯上了我，要对我狩猎！”王煊快速开口。

 他不是很情愿，所谓的接引女方士，助她渡过列仙劫，天知道要付出什么，大概率要走他的内景地。

 “哦，她今天也来了，我挡她回去。看来她对现世的掌控依旧很有力度，知道你来到了这里。”女方士平静地告知。

 王煊头皮发炸，红衣女妖仙也在这块大幕后方？怎会这么巧，他一下子想到了很多。

 密地中，都有她们昔日留下的痕迹，白孔雀与女方士关系不一般，料想这里也有大妖与女妖仙关系匪浅，是谁，该不会是老狐吧？！

 这时，成仙的女方士手指迸发出愈发刺目的光芒，让大幕碎裂，密密麻麻的缝隙交织成蛛网。

 地仙城中，所有人都心头悸动，所有怪物都在颤栗，看着她沐浴天雷，岿然不动，全都震撼无比。

 有莫名的生命能量透过大幕，不断湮灭，但最后也有一部分融入这边的精神体中。

 那原本虚淡、模糊不清的精神体，现在居然要实体化，宛若要诞生出血肉。

 果然，女方士在提前准备，渡过来一部分生命，但是损失极大，她快速收手了，转身远去！

 她不惜损耗本源，没有等到三年后，也要提前渡过来部分生命印记，这是做了最坏的打算。

 她怕三年后失败，将失去所有，现在，她承受巨大代价，提前进入现世部分生命印记，确保了她终究是可以活着。

 王煊动容，他明显感觉到现世女方士的精神体凝练了，这次如果回归到旧土的肉身，她多半直接就要活过来了！

 这是一个将肉身留在现世的绝世列仙，她当年应该就预感到了什么！

 王煊明白，她比大幕后的列仙准备的都要充分很多！

 三年后，即便神话腐朽，女方士自天空中坠落，失去超凡力量，大概率也会比其他沦为凡人的真仙处境好不少。

 毕竟，她现在对财阀郑家渗透的非常厉害，她会在这三年中为将来铺路。

 成仙的女方士远去，笼罩的雷霆数次爆发后，彻底消失了，在那片仙界大地的尽头似乎走来一个红衣身影，被女方士拦住了！

 “轰！”

 更为恐怖的光芒绽放，竟比天劫还可怕，两道身影在交手，比闪电还要快，掠过大地，冲向高空。

 但随后她们又倏地收手，似在对话，站在天际尽头，朦朦胧胧，最后一起向着大幕外望来。

 王煊寒毛倒竖，他感觉到，那两人的目光落在了他的身上。

 哧！

 伴着撕裂仙界大地与天穹的光束，那两道身影消失了，不知道是厮杀而去，还是联袂离开了。

 王煊木然，他希望那两人交手不辍，去远方战斗了，而不是彼此谈妥，如果是后者，他心中实在没底。

 “不管了，未来在我这边。你们即便能活下来，也注定从列仙的世界坠落，天仙退化为凡人，熬过最初的艰难，人间的归王煊！”

 他在心中为自己打气，鼓舞自身，坚定信念。

 “你最初选的奇物不错，是当年我留下的药土，一旦将来你踏足命土、采药领域，会有大用。”

 女方士留在现世的精神体开口，看着大幕中一块紫莹莹的玉石，对王煊点了点头。

 药土，不是真正的土，更确切的说是某种药性，女方士留下的药土中有天药的部分药性！

 王煊不是第一次接触这种东西，当初从白虎真仙那里就诓骗来一块药土，原本源自红衣女妖仙，如今收在福地碎片中。

 现在，他又选中了女方士留下的药土，积攒两块了，都属于绝世列仙所留，真等他踏足命土、采药领域后，必然有大用！

 旁边，老陈一听，果断放弃了自己早先看中的奇物，凑过来后，无比谦虚，道：“请仙子指点迷津，我也想兑换一块药土。”

 “药土，这里确实有几块，但是有天药药性的……咦，还真有一块，这应该是佛门大贤所留。”

 现世的女方士脾气不差，很好说话，比成仙那个冷若冰霜的女方士要温和太多了。

 远处，钟诚、周云、钟晴他们不是超凡者，女方士没后特意显化的情况的下，他们看不到她的精神体。

 “刚才那是一位天仙子？三年后，这种层次的真仙真的要坠落人间吗？我觉得，我要发愤图强了，凡人娶列仙，这或许不是梦！”周云在那里握紧拳头，满脸都是激动之色，眼中是灿烂的光彩。

 “是啊，未来很精彩，一切都有可能！”钟诚也在用力点头。

 “你闭嘴，现在大幕还在呢！”钟晴斥责他，她在思索，接下来的三年，列仙为了活命多半会很疯狂。

 大幕熄灭前，列仙肯定要想办法逃生！

 这意味着什么，未来三年中，或许会出现战舰打列仙这种可怕的事情，在现世中上演！

 钟晴想到了很多，剧变不是在三年后，而是随时会开启！

 ……

 “仙子，咱们也是算是熟人了，我有事请教。红衣女妖仙注定要进现世中，而且就在近期，怎么才能对付她？”王煊开口询问。

 眼下，他能与女方士留在现世的精神体交流，自然不会错过这个难得的机会！

 “这柄看着要腐烂的木刀不错，能杀地仙。”女方士在为老陈介绍一件异宝。

 “什么？”老陈心惊肉跳。

 “哦，你们兑换不了，这需要逍遥游境界初期的人才能催动。”女方士摇头。

 接着，她看向王煊，道：“你急什么？时间在你这边。”

 “不急不行，现阶段我怕她对我下手，而我没有还手之力。”王煊沉声道。

 然后他认真请教，道：“女妖仙在哪里渡劫登仙的，或者说她的洞府在哪里，应该自虚空中坠落到现世了吧？”

 他想找到红衣女妖仙遗留的仙骨，或者如果她逆天也留下了肉身，那么就更要提前去下手了。