

老陈注意到，女方士没有跟回来，暂时留在了密地中！

 王煊猜测，过段时日，她多半要搭乘赵清菡、吴茵她们的飞船回归新星，这也让他长出一口气。

 郑睿恢复了过来，没再被催眠了，对于早先的冒险经历，大部分有记忆，但涉及到敏感事件，他则印象模糊，莫名所以。

 飞船上，周云放声痛哭，有失控的兆头，抱着郑睿，感激无比。

 他在密地中这些天担惊受怕，多次被怪物张开血盆大口追着咬。如果不是郑睿伸出“上帝之手”，他早死了。他即便有一颗大心脏，也多次吓的小腿肚子转筋，浑身发抖。

 “服务员，拿酒来！”周云抹了一把眼泪，这样大喊道。

 钟诚诡异地看着他，提醒道：“周哥，这是在飞船上，你哭蒙了。”

 “飞船上有酒吗，都拿来，我请客！”周云喊道。

 “看这小子留个寸头，长相有点‘野’，原以为桀骜不驯，没有想到登船就哭了。”老陈感叹。

 “他是桀骜不驯，但经历这一遭，正常人都受不了。”王煊示意他去看，活下来的人都呆坐着，更有不少人身体都在发抖。

 密地这段日子，对于这些人来说宛若地狱数年那么煎熬，每天睁开眼睛就得跑，不敢在在一个地方久留，一到黑夜就提心吊胆，怕活不到天亮。

 他们经常眼睁睁地看着同伴被怪物在面前咬断半截身体，鲜血迸在他们的身上，溅落在他们的脸上，这样的噩梦，这样的血腥经历，每天都在上演。

 刚前往密地的时候各路人马心气都很高，但现在死的没剩下几人了，所有人都沉默着，也有人在落泪。

 这次密地之旅消灭了一群老头子，那些想效仿老钟活出第二世的老家伙，足足死了十一人。

 还有八个老头子见势不妙，来到密地不久就跑了，只能说他们太精明，稍微发现异常，果断跑路。

 反应稍慢的人，事后再想离开，发现与外界失联了，根本逃离不了。

 至于年轻一代组织的探险队，那就更凄惨了，很多支队伍加在一起足有数百人，现在剩下多少？

 王煊点数了一遍，成功登上飞船的只有二十八人，九成人马被灭了。

 “这次回去后，各家真是要披麻戴孝了。”钟诚感叹，一群老头子死了，老钟……却活着，而且更年轻了！

 如果半年后老钟从金蝉壳中爬出来，变成二三十岁的样子，估计要遭人恨，活着的老头子吃了他的心都会有。

 “真不容易，去的时候还好好的，回来的时候人都没了。”周云稍微平静了下来。

 他认识的财阀子弟最起码死了六七个，除了躲在地仙城的几人外，外面的熟人几乎死绝了。

 “周哥，你知足吧，毕竟你还活着，并且吃到灵药，实力提升了一大截！”钟诚说道。

 “小城，我觉得，回去后你们姐弟俩危险了，老钟坑人啊，估计很多人都想打你们，最近避避风头吧。”周云说道。

 钟晴撇嘴，道：“关我们什么事，不服气，让他们去找我太爷爷，哦，我太爷爷，来密地前就超凡了，现在不知道什么境界。”

 众人无言，老钟成一尊大佛了？不好惹！他本身就超级财阀的掌舵人，现在还这么强，各方都忌惮。

 不过好在他家大业大，属于财阀中的一员，不敢乱来。

 餐车推来，上面全是酒，不管是麻木的，还是伤感抹眼泪的，众人都默默接过酒，使劲向嘴里灌。

 有些人呛的咳嗽了起来，但依旧在喝。很快，有人痛哭出声，将心中的恐惧、悲伤等发泄了出来。

 喝酒伤身，但它有时候确实是个好东西，这些劫后余生、心里留下阴影的人，大脑皮层放松了，哭着，絮叨着，在释放各种负面情绪，各自讲出心中的恐惧，说出惨烈的经历。

 一群人又哭又笑，最后总算稳定了。

 一个老探险队员醉醺醺，打着酒嗝，道：“男人在极端情况下就是管不住下半身，我好后悔。”

 人们望向他，眼神顿时异样了，又瞄向他附近的几个女探险队员。

 周云拍了拍他的肩头，道：“我理解你，在极端情况下，犯点错也正常。仔细想来，我过去也犯了不少类似的错误。”

 “理解就行，那我就放心了，原来你也当众尿过。”老探险队员长出一口气。

 “你什么意思？”周云虽然喝的晕乎乎，但还是觉得不对。

 老探险队员抖了抖身体，身下的座位湿哒哒，道：“大喜大悲，情绪失控，和你以前一样，没忍住，闹笑话了。”

 “周哥，你干过这种事？”钟诚问道。

 “我才没有，这……谁特么犯过这种错误！”

 “你自己说的，我记住了！”

 ……

 飞船平安降落在褐星基地，这是相邻密地的一个行星，就好像火星与旧土的关系。

 一群人踏足在这片安全的土地上，全都长出一口气，终于逃离了那片怪物横行的世界，许多人发誓，这辈子都不会去探险了。

 他们被安排洗漱、进餐、简单休息后，就被各方开始问话，了解密地的详情。

 当得悉老陈晋升超凡领域，一些财阀探险队，还有这片基地的人，全都震撼了，严肃面对。

 老陈始至终都不落单，跟在周云、钟晴等人的身边，他怕有不讲究的人给他来一发超级能量炮。

 至于怎么回去，他决定了，选择的飞船必须要有财阀嫡系子弟，或者有掌权的老家伙坐的飞船，这样才稳妥。

 因为，他怕飞船半路“被失事”。

 连他徒弟青木都安排过新术第一人奥列沙安详地离开，业务娴熟，就更不要说老陈了，对这里面的事“门清”。

 王煊成为宗师的事已经传开，这么年轻确实引人瞩目，意味着他潜力巨大，未来的成就必然无比惊人。

 但有老陈顶在前面，还有老钟在结蝉壳蜕变，两大超凡强者出现了，他就没那么强烈吸睛了。

 所以，他很淡定，有两大超凡强者挡在风口浪尖上，他这个水下的“大鳄”很平和，享受难得的宁静，在褐星基地的保护层中晒晒太阳，喝喝果汁。

 “旧土有个王霄宗师，现在又多了小王宗师，都与老陈有关系，这……”有人怀疑了。

 各方都在分析，不过重点依旧在老陈身上。

 事实上，最先起疑的就是钟晴，她一直在观察王煊。

 “小……城呢？钟晴，坐啊，悠闲地晒着异域的太阳，喝喝新鲜的果汁，挺好。”

 钟晴听着他说的话，又看了一眼他喝的有助于丰满与美容的椰瓜汁，她总觉得被恶意针对了，瞪了他一眼转身就走。

 王煊无言，他直接把天聊死了。

 现在他们还无法离开，从密地回来先要被隔离两日，不断进行检测，怕将异星的超级病菌或者与超凡有关的物质以及神秘事物带回新星。

 这是例行安排，所有探险队回来后都要接受这种隔离检测。

 当然，有时候像老钟这种出格的人会跳过这一步。

 周云走来，亲热的搂着王煊的肩头，道：“小王，多谢你在密地救我，回到新星后，海上酒会、美女、飞船兜风等，我来安排，我要好好报答你。”

 接着，他又神秘兮兮的开口，道：“到时候绕过我舅舅老凌，将我表妹凌薇约出来，怎么样，周哥够意思吧？”

 不远处，另一张躺椅上，钟诚开口，道：“小王，我姐说了，周哥不是好人。他拉人聚会，经常各种‘乱七八糟’，还常和人斗殴。他来密地前在新术那边吃大亏了，好像因为争风吃醋，最后竟被一个女人痛揍了一顿，你别上了他的贼船。”

 “小诚，这话我不爱听了，难道还要让小王上了你姐的贼床，不是，贼船不成？”

 钟晴出现，在远处狠狠地瞪了一眼周云。

 ……

 “发现未知战船！”

 “警报，星空中有未知战船极速接近。”

 基地中传来刺耳的警报声，扫描到了星空中的异常，居然有三艘样式奇特的飞船在快速冲来。

 他们已经确信，这不是新星的飞船，也不是他们这边的技术，看其样子竟具备部分超凡属性。

 在一艘飞船的前方，有一口巨大的飞剑凌空，负责开路！

 “怎么出现的，早先为什么没有扫描到？”

 “疑似是从密地中出来的，所以显得很突兀，无法提前感知。”

 “来者不善，快，击溃他们！”

 老陈、王煊、钟晴等人也被惊动了，看着大屏幕上的战船，他们都很吃惊。

 “歼灭他们，那是三颗超凡星球的人，这是追出来报复了！”老陈寒声道。

 在密地外，有太空探测器，清晰地捕捉到了飞船的样式，以及那口开路的巨大飞剑上的花纹等，同羽化、欧拉、河洛星的兵器上的纹理相仿。

 “咚！”

 基地中早已开启防御光幕，同时，有战舰冲起，发出刺目的光束，轰击那正在接近的三艘战船。

 哧！

 事实上，对方也下手了，三艘飞船都先后发出恐怖的能量光束，锁定这片区域。

 轰！

 星空中发出可怕的光，彼此对轰，拦截，光盾启动，能量激荡。

 “有些意思，他们的飞船是科技与超凡力量结合的产物，这是一个新方向啊，不过目前他们落后于我们的战舰，不是我们的对手。”

 基地中的人镇定了，确信对方不足以威胁他们。

 “这片宇宙中，有四颗生命星球，其中一颗为高等超凡文明，另外三颗为普通超凡文明，目前来看，都威胁不到我们所在的宇宙星空，超凡物质在退潮，这边连地仙都几乎绝迹了。”

 老陈告知一些重要情况。

 轰！

 来自河洛星的战船被打爆，如同烟花般绽放，但却有生物飞了出来，绽放刺目的光华。

 “机械人，不对？像是超凡武器，那是某种傀儡兵器？”老陈低语，他被基地的人请来，作为顾问，讲解与超凡有关的东西。

 那是一个金属人，高能有十几米，身上刻满了符文，被新星的战舰清晰地扫描到了。

 那个金属人爆发出耀眼的光华，符文密密麻麻，映照虚空中，然后它极速朝着褐星而来。

 “地仙级傀儡兵器！”老陈倒吸冷气，三颗超凡星球还是有些可怕底蕴的，虽然没有了真正的地仙，但还存有这个级数的武器。

 “无妨，检测到能量波动，它可以毁坏战舰，但是，它没有机会接近我们，它比在新月出现的那个疑似列仙的生物差了一大截，不是一个数量级的！”

 新星这边的人越发的有底气。

 轰！

 一道道恐怖的能量光束飞了过去，星空中发生大爆炸，那个地仙级傀儡被打爆了，挡不住战舰的轰杀。

 另外两艘战船也都解体了，从中也各自飞出地仙级的傀儡武器。

 三颗超凡星球，各自派出一艘战船，都载着地仙级的战力，确实能毁掉新星的战舰，但无法临近。

 在传说中，能够飞天遁地、可以活上漫长岁月的地仙，也挡不住现代新型战舰的轰杀。

 这让老陈心头大受触动，现阶段的他在新星还是得低调点为好，出行报备……那就报备吧。

 王煊也看到这一幕，双目深邃，他打定主意，要居住在超级城市中，这样的话应该较为稳妥。

 “轰！”

 三个地仙级的傀儡先后被灭，星空寂静！

 密地中女方士开口，道：“看到了吧，现世纠正错误，宇宙回归正常，科技文明重新焕发光彩，足以能够威胁到列仙。三年后，如果找不到路，侥幸逃出大幕，活下来的列仙，需要慢慢适应这个时代，不然处境堪忧。”

 白孔雀沉默着点头。

 ……

 两日后，王煊、老陈他们正式踏上归程，首先前往几光年之外的虫洞，要从那里回归新星所在的宇宙星空。

 “终于要彻底离开这片浩瀚的宇宙星海了。”许多人都心有感触，有命活着回去就是福，再也不想来了。

 王煊思绪飞扬，赵清菡、吴茵应该会回到新星，但他不知道今世还能不能见到马大宗师了，也不知道是否还能见到那只爱臭美的黑色小狐狸精。

 当超凡退潮后，它们还能保持灵性吗？是否会归于普通野兽之列，当想到这些后，他只能叹气。

 这艘飞船上坐着钟晴、郑睿、周云等，更是有老钟，也有几个身份不简单的中年人，要回去报告这边发现几颗超凡星球的事。

 如果没有这些人同船，老陈打死也不会上路。

 “虫洞所连着的这片浩瀚星海，算是一片平行宇宙吗，还是说，只是宇宙较为偏远的一片星系？”王煊忍不住开口问道。

 “怎样理解都可以，目前，还没有明确的说法。”一位中年人开口。

 目前，他们称这里为密地宇宙。

 事实上，早先财阀等主要探索的是一个名为福地的地方，那里被称为福地宇宙。

 多年前，福地超凡能量物质喷涌的厉害，已经无法接近，在那里留下很多实验室，更留下大量探险者，与外界隔绝了。

 “如果三年后超凡退潮，那些人说不定可以被接回来。甚至，要不了三年就有转机了。”

 “多年过去，留在福地星球的人如果还活着，说不定有些人很强了也说不定。”

 王煊了解到，新星的人还制造不出虫洞，所发现的都是天然形成的，或者说可能是消逝的文明留下的。

 现在，有人认为，一个虫洞连着一片平行宇宙，也有人认为一个虫洞连着宇宙的一个角落。

 “新术也是从一片星空中的某颗生命星球上挖掘出来的。

 在归途中，王煊了解到很多关于深空的探索事件。

 “西方那群人，一直在探索巫师宇宙，神神秘秘的。”

 这些话让王煊心中有了波澜，不知道超凡退潮时，是否会波及所有星球，理论上来说，如果神话腐朽，应该是全方位的。

 现世如果自我纠正的话，不会只针对一地。

 “数年前，还发现了类似武侠世界的宇宙。”

 老陈听闻后，顿时有了浓厚的兴趣，如果超凡消散，那里或许有些盼头，从那个世界带回来的秘笈，也许能给人一些启发。

 轰！

 飞船贯穿星门，从虫洞中冲了出来。

 这里是一颗行星，被命名为深空第十九星，有连着密地宇宙的星门。

 此地距离新星能有几光年，保持一定的距离，以确保母星的安全。

 飞船启动曲速引擎，几个小时后降落在新星，他们回来了！