

新星，苏城，一栋栋摩天大楼矗立，以复合材料建造，地标建筑几乎要插入云霄，顶部停着各种飞船。

 半空中，各种小型飞艇快速穿梭，下方更有悬浮车往来，井然有序。

 久违的城市，高大的建筑物，从原始蛮荒般的密地回来，远离了那些血腥怪物，再次见到熟悉的景物，所有人都有种恍若隔世感。

 “回来了，我再也不走了！”刚下飞船没多久，周云直接趴在地上用力亲了一口，他是真情流露，打死他都不再去异域探险了。

 哪怕有人告诉他，去了巫师世界，饮下魔法圣泉，立刻就能成为一位大巫师，他也不会去了，保命要紧。

 有人哭，有人笑，活着回来的人毕竟是少数，数百人死在密地，有出名的探险家，也有财阀中的核心成员。

 苏城，位于新星中部地域，是一座规模很大的城市。

 老陈暂时留了下来，他十分谨慎，如果没有重要人物前往旧土，他暂时不会回去。

 王煊谢绝了周云、钟诚等人的邀请去做客，刚回来他想低调点，另外也有些事情要处理。

 他去重新买了手机，与钟诚、周云等人交换了联系方式。

 “苏城，林教授的家就在这里。”王煊来到新星后，一直想找机会去拜访他，但因为去密地耽搁了下来。

 在旧土实验班时，林教授对他照顾有加，临回新星前，更是送他一部先秦方士的竹简经文，极其珍贵，帮了他大忙。

 想开内景地，需要先秦方士根法那个层次的经文才行。

 如果没有这部经文，王煊即便触发超感，也开不了内景地，这直接改变了他的命运。

 当初，林教授对他极好，不仅给他留了联系方式，还执意要帮他去活动，想将他带到新星来。

 但王煊拒绝了，他不想林教授放下身段去求人。

 这次，他要去见一下老人，为他治疗旧伤。

 年轻时的林教授是一个大高手，在一次探险中，为了那部先秦竹简，遭遇能量武器袭杀，被洞穿了身体，同时也挨了一拳，胸膛被生生打出一个拳洞！

 他能活下来已经算是奇迹，但是，旧术路彻底断了，身体自此后也不好了，只能做旧术的理论研究，在一所大学任职。

 “嘟，嘟！”王煊拨打林教授的号码。

 很快那边就接通了，传来林教授略显疲倦的声音：“你好，哪位？”

 “林教授，是我，王煊，来新星苏城了……”

 “小王，你已经到新星了？！”林教授大吃一惊，问他在哪里，要去接他。

 “不用，林教授，你在开元大学是吧，我自己过去！”

 王煊购买了一些礼物，四十分钟后赶到开元大学，它在新星的综合排名很高，很有名气。

 校园中银月树成片，满树银装素裹，雪白一片，拳头大的花朵在微风中摇曳出清香，不是很浓郁，但闻之令人精神一震，心中宁静。

 开元大学环境极佳，王煊在路上看到不少学生在银月树下的草坪上看书，这种清静让他有些出神。

 这种生活对他来说一去不复返了，他现在面对的是修行，是神话正在腐朽的问题。

 他看着来往的学生，想到了与秦诚一起在校园看漂亮女生的事，当然那是纯粹的欣赏，坐在路边的靠椅上，比较哪个系哪个班的女生最漂亮。

 最终他们得出结论，赵女神“最能打”，似乎怎么比都有统治力。

 王煊微笑，坐在路边，看着望来的学生，拨通了秦诚的手机。

 “老王，你急死我了，二十多天啊，杳无音讯，怎么都联系不上你，你没事吧？”

 电话那端，传来秦诚噼里啪啦的一顿话语，关心溢于言表。他知道王煊去了密地，但却没有想到一下子消失这么久，以为他出事儿了！

 王煊笑道：“我在苏城，准备去看林教授。你在哪里，赶紧过来，请你吃蒜蓉山螺，孔雀炖黄金蘑！”

 电话那一边，秦诚呼吸略微停顿，他是相当的震惊，老王这是在说笑吗，还是真的要逆天？！

 他很清楚，那两样东西多么的稀珍，财阀都只能煲汤与泡酒，只因为量太少了，他当初不过是玩笑话而已。

 很快，他又“清醒”了，老王肯定是在说笑。

 “替我向林教授问好，什么山螺，蘑菇，先记着吧，我现在还在新月上呢。白马寺的老僧非要留我一段时间，传我拳法，学佛门的一些经文。”他原本应该可以调到新星了。

 “赶紧下来，到新星来，有些机缘错过就没了！”王煊告诉他，立刻到新星。

 秦诚顿时睁大了眼睛，道：“老王，你说的那些不会是真的吧？你在密地中横行霸道，当了一次王霸天？！”

 “也没什么，就是当了一次王无敌，你赶紧吧！”王煊身上确实有很多好东西，想让林教授恢复健康，治好他的旧疾，也想让好友全面提升身体素质，踏出旧术路的关键性一步。

 “好，我现在就去订船票，和我师傅告别！”月亮上，秦诚激动无比，他真的有些无法想象，老王到底在密地都做了什么，居然比财阀收获都大？！

 开元大学，各类新学科几乎都有，拥有人体潜能研究学院，其中就包括了旧术、新术等相关领域。

 “嗤！”有人嗤笑，是个青春活力十足的美女，身穿一身白色的练功服，身高能有一米七左右，身材挺秀，应该是个学生。

 她在那里笑王煊，道：“王无敌？真敢说话啊，这里可是开元大学，无论是旧术还是新术，我们可都是能排进前五名的学府。看你的样子，不像是我们学校的学生吧？那么自信，有些过头了吧。”

 “还行吧。”王煊笑了笑，不想多解释，以他现在的实力，无论遇上谁，都属于降维打击。

 “呦，你还真是自信满满，年轻人不要太自负。我认识的那些人一个比一个厉害，技近乎道，但都无比谦逊，没有一个像你这样的。要不要我给你介绍两个人，和你切磋下？”这个容貌出众的美女，有些看不惯王煊，在那里一副要找人收拾他的样子。

 “没兴趣，我不欺负还在上学的小朋友。”王煊微笑，事实上，就是把他们的祖师爷请来，他都不想理。

 “你等着，我去找人！”这个美女被气的够呛。

 “别，我认输！”王煊也只是闲得无聊，和人斗斗嘴而已，他可不想没事儿找事儿。

 但这个美女太敏锐了，一看他那种敷衍的样子就来气，道：“王无敌，哼哼哼……”

 这时，林教授来了，看到王煊后非常高兴，道：“小王，想不到你自己来新星了，我最近原本已经协调好了，给你争取了一个名额，想让你来我们学院读研。”

 尽管不需要这种帮助，但王煊还是很感谢林教授，快速走过去，扶住了他。

 “林教授，这是您以前的学生？刚才可自负了，还自称什么王无敌。”那个美女学生开口。

 “周佳啊，你不用当真，小王最爱开玩笑了。”林教授知道这个丫头难缠，本身很有背景，认识一些十分厉害的人物。

 他笑了笑，带着王煊离去。

 “小王去我家里。”林教授的家在校园外不远的小区中，环境很好，有成片的竹林，还有个小湖。

 总的来说，新星这边很宜居，小区普遍都有山水园景，景观别致。

 “你怎么还带了这么多东西，我这边真的什么都不缺。”林教授摇头，他的工资足够满足他一切花销。

 “这是我的心意，再说，这次我带给您的东西可不一般，会给您惊喜。”王煊笑道。

 “我老伴最近和人组团去旅游了，儿子在另一座城市工作，女儿最不省心，说是要给我找什么秘药，跑西洲去了，半个月没回来了。”

 进了家门后，稍显冷清，林教授介绍了一下家里的情况。

 “小王，我不喝酒，你怎么还买酒？”林教授诧异，他五脏不好，当年被人打出两个血窟窿，这么多年都有问题。

 王煊神色郑重，道：“这不是酒，林教授，你赶紧喝下，我这次是专门为治您的旧疾而来。”

 这也算是他的一个心愿，报答林教授之恩。

 “什么？”林教授吃惊与不解。

 “我最近去了一趟密地，您就不要多问了，赶紧喝……‘酒’吧。”王煊催促。

 林教授震惊，小王冒险去过密地了，他虽然不知道密地的确切位置，但是知道那个地方极其危险，各路探险队动辄就团灭。

 他张了张嘴，什么话都说不出来了，在王煊的催促下，他仰头开始豪饮，这是混了超凡蜂王浆的地仙泉。

 效果立竿见影，林教授的身体毛孔顿时喷薄霞光，然后体内发生激烈变化，新陈代谢大幅度提升！

 他吃惊地睁大了眼睛，简直有些不敢相信，他觉得多年的胸闷症状在快速的消退，同时他感觉到了一股新生的气机，有种蓬勃的生命力在他的体内滋生。

 “什么都不用做，不用管，我想最多明天，您的身体应该就会彻底好转，不会留下什么问题。”

 王煊有绝对的自信，他自己亲身体验过了，在密地多次受重伤，但都能藉地仙泉快速痊愈。

 地仙泉能为人延续寿命五十年，单就这种生命力量就足以改变一切。

 此外，还有超凡蜂王浆混在当中，效果更为惊人了。

 林教授激动，他觉得自己的旧疾应该能彻底消失，并且身体状态会恢复到最巅峰期，甚至更好。

 他嘴唇发抖，自然意识到，这是不可想象的奇药，小王实在太有心了，给予了他一次新生的机会！

 “林教授，您什么都不要说，不用说谢字，这是我有能力做到的事，不算什么。”

 一个小时后，秦诚联系王煊，告诉他，已经从新月来到苏城，下飞船了。

 王煊无言，还真是快啊！

 “你过来吧。”王煊告诉他林教授家的地址，并且让他来时多买些蒜、山鸡等辅料。

 不久后，王煊出去接人，居然在小区外再次看到那个美女学生，诧异道：“你没事儿追着我做什么？”

 显然，对方一怔，而后被气笑了，道：“我在校园外也有住所，就住在这里，居然说我追你？好，王无敌是吧，你稍等，我一定要找人和你切磋！”

 王煊没有理会她，直接等到秦诚，带着他就走。

 “老王，真有你的，一会儿我要大展厨艺！”在路上时，秦诚就激动坏了。

 晚间，秦诚得偿所愿，在厨房鼓捣，无比有成就感，蒜蓉山螺、天鹅炖黄金蘑，全都在绽放霞光，有种让人毛孔舒张开来的特殊芬芳，居然都是出自他的手艺。

 “什么财阀，什么顶尖的探险组织，还不如老王一次密地之旅的收获大，开饭！”秦诚喊道。

 林教授也是满脸笑容，很享受这种充满喜悦的气氛。

 王煊的手机响了，他神色一凝，来电号码并不陌生，当初她曾告诉过他。

 这是凌薇在新星的手机号码，已经很久没有联系了，她竟在这个时候打了过来，自然知道他来到了新星。

 是谁告诉她的？

 “周云的嘴，小钟的腿……大概率是周云这个大嘴巴吧。”王煊自语。