

这是个长章。

 王煊思忖，多久没有联系了？这个号码还是她大二的时候告诉他的，坚持让他背下来。

 但到大三结束时，两人便几乎断了往来。

 他知道，如果来新星，多半会有交集与重逢，毕竟有不少熟悉的同学的都在这边，避免不了小聚。

 但他没有想到，凌薇这次主动将电话打了过来。

 王煊有些出神，电话连响了三声，他低头看着，手指没有滑动时，那边就突然断掉了。

 “林教授，老王，吃饭！两种食材，六种吃法，让你们尝尝厨神的手艺！”秦诚招呼他赶紧的。

 王煊看了一眼手机，收了起来，快速走了过来。

 秦诚在那里搓手，一副迫不及待的样子。林教授自己不喝酒，去为他们两个找酒了。

 食材就那么几样，但秦诚做了一桌子菜，看起来很丰盛。

 “乌鸡黄金蘑菇汤，你们来闻一闻，这香味儿浓郁的都快传到新月上去了，估计我师傅都闻到肉香了。老师傅，你就闻闻味儿吧，反正出家人不吃肉！”秦诚笑着说道。

 乌鸡只是点缀，刚打开砂锅盖，金色的蘑菇片便喷薄出一片绚烂的金霞，氤氲灵雾蒸腾，最为重要的是，确实香的诱人，扑入鼻端，让人恨不得立刻喝上一碗。

 林教授放下杂粮酿造的苟苔酒，不禁动容，食材居然发光，香气这么浓，光看着就让人食指大动，这在古代都算是灵药宴了吧？

 “天鹅炖黄金蘑，选取最优质的六年老母鹅，以秦家秘传三百年的御膳房手艺，熬煮两个小时而成，吃的是人间美味儿，品的却是沉淀在当中三百年传统文化古韵，可谓匠心独具，传世珍肴流芬芳。”

 秦诚端上来一个大瓷盆，满脸是笑的在那里……吹牛。

 天鹅肉早已脱骨，黄金蘑在咕嘟嘟冒热气，加热锅中有一团朦胧的金光覆盖，相当的神异，至于芬芳早已扑鼻而来。

 “我告诉你们，这天鹅绝对新鲜，是我路过开元大学时，从他们的湖里上亲手捞上来的，抓它时可费劲儿了。”

 林教授与王煊一听，脸色顿时变了，这小子都干了什么混账事，在大学附近偷天鹅吃？

 “开个玩笑，我没事儿敢去开元大学做这种事吗，还不被一群学生追着打？老母鹅是在超市买的。”

 秦诚笑道，然后又看向王煊，道：“不过，这种事儿咱们又不是没干过？大二时，咱俩不是在学校的湖里捉了头七斤重的老甲鱼嘛，在树林里洗净煮熟，吃的特别舒坦，别说，那味儿真香！”

 林教授无语。

 “你闭嘴吧！”王煊赶紧阻止他，这种黑历史没必要揭出来，再让他张嘴，还不知道要说什么呢。

 接着，孔雀肉爆炒黄金蘑被端出厨房，秦诚自己都忍不住了，放到桌子上后，直接动手，向嘴里填了一块发光的蘑菇块，烫的他呲牙咧嘴，从嘴里向外喷金光。

 这一幕，让他自己都吓了一跳，叫道：“神仙宴啊，古代那群修士的吃法，今天我们也有口福了！来吧，开动！”

 饭桌上，浓郁的香气早已弥漫开来，让人馋涎欲滴，再加上金光荡漾，玉霞点点，十分诱人。

 王煊开口道：“嗯，其实，价值最大的是山螺，这东西在古代是地仙的下酒小菜，常人饱餐一顿，可以延寿十年。”

 蒜蓉山螺缭绕着朦胧的光辉，带着芬芳气味儿，一看就是超凡的灵物。

 “地仙享用的……食材？！”秦诚震惊了，果断一口吞掉黄金蘑，连味道儿都没有去品尝就给咽了，然后直接来了一个拳头大的山螺，送到口鼻边，先闻了一口，顿时吸进去一片发光的雾气，他觉得汗毛孔都舒张开了。

 “林教授，赶紧开动啊。”王煊招呼。

 林教授也被镇住了，黄金蘑只是让他动容，可是这东西居然是……神话中的食材？地仙才能品尝到的美味儿，这就有些惊人了。

 他觉得如坠梦中，这种东西小王都能找到，他到底走到什么境界层次了？！

 林教授是见过世面的人，曾帮一些老财阀养生，深知他们已经在追求长寿，甚至是在渴求长生，从深空中狩猎回来各种稀珍食材，传出去会引发轰动。

 但那些所谓的奇珍，从量到质，同王煊带回来的东西比起来，就有些不够看了。

 林教授听闻过，某位财阀掌舵者的滋补圣品，也不过是半个月一次，服食荔枝那么大的一个小山螺，说是仙珍！

 当时，林教授很震惊，为财阀的手段震撼，连仙家食材都能享用。

 现在回头看，他忽然发现，财阀吃的很……节省。

 他眼前是什么？满桌子发光的山螺，地仙的下酒菜，搁这里都快摆不下了。

 “开吃！”林教授也豪放了起来，不再儒雅，摞胳膊挽袖子，大口开动，满嘴都是霞光，不断冒出。

 从来不晒美食照的林教授，最后也忍不住拍了几张照片，但又快速而果断的删除了，这东西别说发出去，保存在手机里都容易出事儿，他一点痕迹都没留。

 他觉得，留一两个山螺壳把玩就可以了。

 “我舌头都快化掉了，太美妙了，这吃的不是美味儿，而是时光啊，我向天夺来十年，哈哈，我觉得……我要羽化飞升了！”

 秦诚喝了一大杯苟苔酒，接着又开始大快朵颐，到了现在，他鼻子里都开始向外冒霞光了。

 王煊道：“你们也不用将它想的有多神奇，这只是地仙的下酒小菜，算不上什么仙宴，等以后有机会，说不定我们就能采集到真正的列仙食材。”

 “我觉得，蒜蓉的其实还没有清蒸的好吃，保留了原始的鲜香味道。”林教授点评，他觉得自己身体滚烫，所谓的旧疾，应该去掉了！

 喝了那么多地仙泉，现在又吃地仙小菜滋补，他全身生命活性暴涌，边吃边出汗，代谢出各种杂质毒素等。

 “鲜美香甜的话，还是直接切片蘸料这种吃法，你们尝尝。”王煊说道。

 他与秦诚简单了喝了几杯，就把酒收一边去了，取出地仙泉，代替酒水。

 “老王，这什么饮料，有清香味儿，也有蜂王浆味儿，但远没酒好喝啊。”秦诚抱怨。

 “喝吧，这东西再过三年，世间可能就再也没有了，喝上一公升，保你多活几十年！”王煊郑重地说道。

 他相信眼前这两人，也没什么隐瞒的，告诉他们，这东西真正能改命，让人长久的活在世间。

 “酒是什么东西，这辈子我都不想喝了，这个仙浆……真鲜美，我要喝饱！”

 经过地仙泉、山螺、黄金蘑等大补物的滋养，林教授以肉眼可见的速度，脸色红润起来，精气神开始变得旺盛，原本浑浊的双眼都烁烁有光束了！

 他青壮年时是一个赫赫有名的大高手，现在旧疾尽去，当即就恢复了一部分力量！

 王煊道：“不急，这需要一个过程，我估计有一两个月后，林教授就会重新成为一名旧术高手。”

 林教授越吃越热，不断出汗，浑身黏糊糊，代谢的毒素物质等不断排出体外。

 “我怎么越吃，自己越臭了？”秦诚也遇到这个问道。

 “你在改善体质，排毒与剔除杂质呢，随着汗液出来了。”王煊告知。

 地仙泉、超凡蜂王浆、山螺可以可以提升两人的生命力，拔高潜能，好处巨大。

 而黄金蘑菇则是一种灵药，让人突破，实力提升。

 “我觉得，自己力量变大了，体内有秘力缓缓流动，我这是快要成为一个大高手了吗？”秦诚动容，有些不确定，也有些震撼。

 “放心吧，你肯定能突破。”王煊很有底气与把握，就冲他带回来的一堆灵药，如果还不能让秦诚突破，那就真见鬼了，又不是晋阶超凡，只是凡人领域的破关而已。

 “秦诚会变得很强，小王你是不是强到了我有些不敢想象的程度？”林教授迟疑地问道。

 王煊看出他的异样神色，觉得有事，便问他怎么了。

 林教授没有隐瞒，他当年的对头来历不简单，有几位师兄弟，其中一个师弟在另一座大学任教，放话在高校旧术对抗时，要针对林教授的学生。

 “就是将您胸口打出一个拳洞的那个对头？”秦诚问道，林教授就是在那一役中被废掉的。

 “是！”林教授点头。

 “我帮您处理掉他们！”王煊开口。

 林教授摇头拒绝，道：“不要，新星法律很严，真出事儿的话很容易引起大麻烦，你不要乱来，况且当年之战已经过去了，我早已放下了。”

 王煊道：“秦诚，你来报林教授的研究生，正好也有资格从新月下来了，在开元大学读研吧。”

 秦诚一脸懵，他这是要重返校园，读研了？听起来很不错，只是这人生的起伏让他有点应接不暇。

 “对方的人身手很高。”林教授说道，他自然明白王煊的意思，这是让秦诚去教训对方的弟子。

 “无妨，秦诚赶紧吃，然后你去洗个澡。我帮你炼化药性。”王煊催促，主要是嫌他满身是汗液，太臭了。

 不久后，王煊亲自动手，以超凡手段助秦诚催发药性，以超凡秘力牵引，让秦诚全身血肉共振，这就惊人了！

 一刹那，秦诚全身发光，秘力涌现，五脏共鸣，释放自身潜能，借药性在冲关！

 原本，王煊想让他自己慢慢提升，随着药性化开，滋养了血肉，未来一段时间，他必然会逐步破关的。

 但现在他觉得，可以帮他加速一些，同时再教他一些拳法，经文等，为林教授去出口气！

 “我突破了，变强了，我似乎是……超级强者了！”秦诚血肉流动晶莹光泽，激动到颤抖。

 王煊摇头，道：“你还差的远，慢慢来，今天就到这里吧。”

 “对方什么来头？”王煊问道。

 “近代以来，以旧术正统自居。”林教授告知。

 相传，这家人祖上出过真仙，而且不止一尊，不少于三人，在古代是赫赫有名的修行家族。

 到了近代以后，旧术没落，那些古老的世家都销声匿迹，也只有他们这一家还活跃着，完好的传承下来，便以旧术正统自居。

 事实上，近代以来，别家确实远无法和这家相比。

 即便旧术没落，他们族中也出现过宗师。

 “旧术四老，以及陈永杰的师傅，都算是散修崛起，虽然个人实力强，但论底蕴与过去几代人的影响力等，远无法和这家相比。”

 王煊心头一动，道：“哦，以前说新星有个年岁很大的宗师，为了续命，强练某种激活五脏的秘法，结果却把自己练死了，就是来自这家吧？”

 林教授点头，道：“那个老者很强，当年几乎算是大宗师了，一只脚已经迈进去了，但还是练功至五脏腐烂而死。”

 王煊讶异，道：“在这个时代，能练到接近大宗师层次，确实了不起，是个人物！”

 不过，即便这一家底蕴恐怖，家中有列仙秘法，王煊也不怎么在意。

 这家古代确实厉害，但是，时代不同了，再辉煌的世家也得落幕，在超凡者面前，翻不出什么太大的风浪！

 “这个家族在古代出过不止一位真仙，有些恐怖，罕有家族能这样，他们的经文多半不简单！”

 王煊越是琢磨，越是觉得，这个家族在古代还真不是一般的厉害，没几个家族可以接连出现仙人！

 不过三年后，就是不知道这个家族是否会有真仙回来？

 “秦诚，我再帮你化解下药性。”王煊觉得，短期内多帮他提升下实力为好，对上那个家族教导出的弟子，别真出什么意外！

 “嗷……”秦诚痛苦的叫着，这次就不是享受了，被王煊拍击，骨头内骨髓都在共鸣，颤抖，五脏簌簌抖动，秘力激发，他觉得自己要炸开了。

 不过，有超凡者观看他内里的情况，他不可能被撕裂五脏六腑。

 “我觉得，我又变强了！林教授，到时候我帮你出气，我一个打他们十个！另外，你自己也能恢复过来，去找对头报仇，实在不行，还有老王兜底呢！”

 王煊虽然没有说自己在什么境界，但林教授与秦诚都意识到，他应该很强，超出他们的预估了。

 王煊婉拒了林教授留宿，他带着秦诚回去，准备让老陈教他一些合适的拳法，经文等。

 “林教授，我可能会来苏城长居一段时间，以后我们会常见面的。”王煊说道。

 两人离开小区，刚到外面就看到了开元大学外的林地中有人练功。

 “老王，看美女！”

 “不看！”王煊转身，不想去看，因为认识，正是那个美女学生。

 “似模似样，这几人都有两下子。”秦诚点评，刚突破后，他觉得自己眼力都跟着提升了一大截。

 “拳法不错！”秦诚开口。

 周佳闻言，回头后一怔，但很快又来了精神，道：“要不咱们切磋下？”

 “可以！”秦诚点头。

 “这个人的朋友自称王无敌，你们一会儿小心点，狠狠地教育他们一顿！”周佳提醒身边的几人。

 “砰！”

 这才一开始，秦诚就被踹了一脚，酒顿时醒了，对方下脚有点狠，他可是刚突破，结果踹的他的胸口依旧很痛。

 他深吸了一口气，道：“我要认真了！”

 砰砰砰！

 最终，秦诚将那个男子从林地中打到草地间，最后又一脚揣进湖里去了。

 “还有没有？”秦诚喊话。

 “我来！”又一人冲了过来。

 噗通！

 ……

 最后，四个人被秦诚踹进湖中，他冲周佳露齿一笑，道：“咱们也切磋下？”

 周佳转身就跑，嗖嗖嗖没影了，消失在开元大学中，连鞋都跑丢了一只，她怕秦诚变态，把她也踹进湖中。

 “小样，还想趁我喝多了，阴我，将我踹进湖里，现在让你们自己去和甲鱼比赛游泳。”秦诚站湖边，将几个想要上岸的人都给踹了下去，然后大笑着，和王煊一起离去。

 “老陈，你觉得我最近突飞猛进，实力大幅度增长，这样正常吗？”

 晚间，王煊将秦诚带到酒店，让老陈看看，教秦诚一些合适的秘法，同时他自己也在询问，他的修行速度是不是太快了？

 老陈真想捶他一顿，故意的吧，刺激他这个旧土第一人？

 “我的修行速度太快了，可是，我又没有觉得根基不稳，相反很扎实，底子足够厚了。”

 老陈听到这种话，胸腔中血液流速激增，感觉被恶意针对了，这是在对他炫耀吗？

 “太快是不是不好？”王煊问道。

 老陈看着他一脸凝重之色，还在那里叹息，真想给他一拳，但是，他怕自己现在打不过这小子了。

 “快什么，没听说过吗，在古代有百日筑基之说，正常水准！”老陈没好气地说道。

 王煊长出一口气，道：“嗯，那我就放心了，我也就是最近这两个多月突飞猛进，我当再接再厉，我认为我还可以更强！”

 老陈想问问他，你这是认真的吗？还想要多强，还想要多快？

 “你们在说什么？”秦诚一脸懵，老王到底有多强了，这个旧土第一人的脸色都有些异样，老王似乎……很变态？！

 “明天有个晚宴，财阀中的一些人请我吃饭，你们也去吧，和他们的人熟悉下。”老陈看向王煊。

 “不想去。”王煊不想冒头，只想蛰伏着，低调点活的自在，不愿聚焦在那些人的目光下，被他们分析与研究。

 另外，他想赶紧回元城一趟，去救个人。

 “去吧，有好处，有些事情还是需要和他们合作的，科技璀璨，我们现在打不过啊。”老陈感叹。

 最后，他又神秘兮兮，低语道：“和他们混熟了，说不定就会请我们去家里做客，看看他们的书房，欣赏下他们的收藏。你要知道，只要让我们接近，就能捕捉到那些密封的……经文！”

 “有道理！”王煊郑重地点头。

 老陈笑了起来。

 这一刻，王煊觉得老陈有点猥琐，这笑容……真可亲啊，他也很认同！

 两人瞬间都精神抖擞。

 “老钟的书房，是不是研究下，怎么才能靠近？”王煊问道。

 “难度不是一般的大，不过事在人为，仔细想想，肯定有办法！”老陈说道。

 “虽然听不明白，但我觉得，你们两个现在有点不像好人！”秦诚在那里嘀咕。

 “去，练和尚拳去！”老陈将他赶到另一个房间去了。

 次日，晚间，元初大厦顶层，金碧辉煌，异域的奇异晶体打磨成吊灯，流动梦幻般的光彩。大厅中摆着的几株灵药树，满树花蕾，芬芳扑鼻，诱人的清香让所有来客都觉得心神宁静。

 这里气氛不错，来的宾客很多，除了财阀子弟，还有一些出名的探险家。

 王煊看到了一些熟人，比如，远远地就看到了周云的嘴在那里嘚瑟呢，也看到了身穿晚礼服的小钟的大长腿。

 “你……”接着，他身边走过一人，有些惊异，回头看向他。

 “老凌！”王煊顿时和他招呼。

 凌启明闻言，脸色瞬间黑了，他朝着远处看了一眼。

 很快，王煊也注意到了，凌薇站的很远，在宴会大厅的一角。

 “老凌！”又有人这么喊，老陈走了过来，右手拍在凌启明的肩头。

 感谢：叁生缘狠人、尐尘戦、木易三天，谢谢三位盟主的支持！