

接下来两人很默契的没再提探索的事，为以后究竟是否合作留下可选余地。

 他们聊到旧术，主要是王煊在问，他想了解一些情况，比如先秦的金色竹简。

 赵清菡明确告诉他，关于这种“奇物”就不要多想了，这么多年也只出土四份，而且还有两份遭各方争抢，从而分散。

 真正意义上的先秦金色竹简，目前完整的只剩下两份，被锁进新星最大银行的最为最坚固的保险柜中。

 王煊心有遗憾，这种东西可望不可及。

 即便旧术没落，那些组织、财阀也没有放手的意思，最起码目前还看不到希望。

 赵清菡告诉他，不要说金色竹简，但凡是先秦方士的传承，任何一篇都无比稀珍，因为存世太少。

 “也就是说，普通的先秦竹简也价值连城？”王煊问道。

 赵清菡瞥了他一眼，道：“与先秦方士有关的竹简没有普通一说。”

 王煊意识到，林教授送他的先秦竹简译文多么的珍贵。

 事实上，当年林教授为此竹简险些丧命，九死一生的逃出先秦大墓，侥幸活下来。

 “听闻新星那边曾出过宗师，最终却因练某种体术耗死自身，那个层次的人到底有多强？”

 赵清菡稍感意外，觉得他消息并不算闭塞，连新星的这种事都知道，判断出他必然有其他路子。

 王煊说完，就知道她肯定有各种想法了。

 但他不在意，两人很快就要各奔东西，正常情况下交集不多，反正他目前不想蹚赵清菡那个探索计划的浑水。

 赵清菡有些感触，旧术这条路相当的崎岖，非常不好走，没有几人能练出成就。

 “那位宗师就是练了你刚才惦记的道教祖庭的一篇秘传经文，结果将自己搭进去了，五脏像是被煮熟般烂掉了，死的相当凄惨。”

 王煊凛然，竟然这么危险？

 他对自己手中的金书愈发的重视与谨慎，张道陵留下的东西绝对不弱于道教祖庭的秘传经文。

 秦诚感叹：“何苦呢，都宗师了，最后还来了个五脏大乱炖，人啊，永远不知足。”

 “你说的轻巧，当他一天天老去，得悉练那种体术一旦成功，可以让老化的五脏获得新生，延寿数十年，你说他经得住诱惑吗？”

 “有这么大的好处，要是我……也想试试！”秦诚点头，悠然向往。

 “宗师的层次离先秦方士有多远？”王煊问道。

 “不是一个数量级的，差的太远，没法比较。”赵清菡平淡地说道。

 然后她看向王煊，道：“我看你似乎很想在旧术这条路上一直走下去，目标难道是先秦方士？”

 王煊道：“我是被放弃的人，接触不到新术，那就只能在旧术这条路上走下去了。”

 秦诚听到后，深有感触，为好友惋惜。

 赵清菡觉得，王煊在旧术这条路上很有天分，未来会怎样谁也说不准。

 秦诚却摇头，道：“老王生不逢时，如果是在古代，有可能会成长到可以纵横天下的地步，成为传说，甚至神话。但在这个年代，科技文明兴起，他练旧术到极高深的领域又能怎样？根本挡不住现代的武器。星河灿烂依旧，秦皇汉武都成了黄土，奉命为他们找不死药的方士，也都死在岁月中，旧术这条路难啊，看不到什么希望。”

 这个话题有些沉重，生活在这个时代，旧术确实暗淡了，很难再看到它焕发出光彩的希望。

 旧术再强又能怎样？一名精锐士兵持一把先进的科技武器就够了，可以直接解决掉旧术领域的高手。

 赵清菡看向王煊，发现他很平静，显然这是一个内心强大的男子，有自己的信念，他难道认为旧术还有出路？

 “所以啊……”秦诚再次开口，承接前面的话，看向赵清菡，道：“老王如果这么被埋没，实在太可惜了，赵女神你有没有门路，帮王煊一把，比如新术的练法等，或者将王煊带到新星去。”

 说了那么多，他只是为了铺垫，不惜拉下脸面，请赵清菡帮王煊。

 王煊摆手，止住他的话语，然后拍了怕他的肩头，道：“我的路，我很清楚。”

 他与秦诚不说谢，明白其心意，不想他这样求人帮忙。

 赵清菡告知，她回新星后会去推动这件事，但不能保证什么。

 王煊对她表达谢意，但却婉拒了，他想再考虑一下自己的路。

 赵清菡点头，笑了笑，不久后起身告辞，说以后还会相见，到时候再聚。

 王煊与秦诚起身，目送她离去。

 秦诚道：“老王，你似乎不想和她牵扯过深，可就这么拒绝了她，我觉得有些可惜，她如果愿意帮忙，多半可以把你带到新星去。”

 王煊摇头：“星空对岸的玩家，现在已经开始着手探索某片神秘地域，目前惹不起，我不想掺合进去。”

 秦诚点头，道：“有道理。你说那是什么地方，她提到有人心存野望，想点燃神火又是怎么回事？”

 “目前得到的的消息太少，无法明确究竟是什么情况，但听着像是与西方的信仰封神有关。”

 “我去，不会吧？！”秦诚吃了一惊，道：“在这个时代，真能有人妄想成神？疯了吧！”

 王煊道：“谁知道他们都发现了什么东西，她不是说也有人在做白日梦，想着成佛作祖吗？”

 秦诚感慨：“看来星空深处真的出现了了不得的状况，我似乎都能感觉到那边起大风了，星辰大海，新时代，无限广阔，搞得我都激动了，恨不得立刻赶过去。”

 “建国以后，不许成精！”

 秦诚听他突然来了这么一句，顿时无语，觉得这个笑话有点冷。

 王煊道：“我的意思是，在科技这么发达的情况下，新星那边某些财阀臆想一下也就罢了，如果真敢出格，估计会死的很惨，其他组织与大机构必然出手，而国家更不会坐视，违逆大势者，会被各方碾压成齑粉。”

 ……

 晚间，王煊回到住所，仔细研读林教授送给他的竹简，用心去感受那些埋在岁月中的力量。

 秦诚的话多少还是触动了他，在这个时代，科技文明如此灿烂，旧术中的顶尖高手也挡不住那些武器，看不到出路。

 星河灿烂，人间千年，时代变了，旧术还能获得新生吗？

 王煊放下竹简经文，又去看金书上记载的体术，按照第一页的几幅刻图练了片刻，当感觉到五脏略痛后，他便停了下来，不敢强求。

 他知道，张道陵留下的东西肯定是无价之宝，但不能急于求成。

 让他比较安心的是，那种痛与青木所说的不同，他似乎可以慢慢适应，稍微休息后可以接着练。

 半个小时后，他觉得达到极限，便果断停下，不再练金书上的体术。

 “看一看周明轩送我的旧术经文。”

 前两日，在同学聚会上，他从周明轩那里得到一部旧术秘本，带回来后还未去仔细翻阅。

 他没抱什么希望，不认为对方会给他了不得的东西。

 “咦，与我练的金衣体术相仿，甚至就是其后续？”王煊讶异，开始仔细研读。

 这是一种名为“金身”的体术，似乎拥有强大的效果，按照记载，到了后期可以无惧人间刀兵。

 王煊哑然，书中对这种体术的描述有些夸张了吧？

 如果真有这么惊人的效果，周明轩怎么可能会送给他。

 当王煊看到后面，脸色变了，直接将这册秘本摔在桌子上。

 “老周啊，别怪我揍你儿子，以后有合适的机会，遇上一次打一次！”

 他觉得被周明轩耍了，这是什么破秘籍？记载的东西一看就虚假，根本不靠谱，难怪老周会送他。

 这种名为金身的体术，按照所述，第一层次练成后抗击打能力就骤增，大概需要花费一年的时间。

 接着，秘本中写的很清楚，后面每提升一个层次耗时都需要翻倍，这是什么人才能练的体术？

 王煊简直想立刻去打周云了，按照这种算法，不活上几百年，想把这种体术练到较高深的境界，做梦去吧！

 他向后翻页，都超出九层了？整整……十三层！不对，他仔细观看，居然还有推演中的第十四层与第十五层！

 “我去！”王煊发呆，几百年都说少了，这是给人练的体术吗？

 “老周你就折腾吧，等着瞧！”王煊将这本泛黄、看起来像是古物的经书扔在一边。