

“钱老，这是影像，但只扫描到一部分，陈永杰周围应该有无比浓郁的超凡物质，冲击到了我们的昆虫探测器，九成仪器都毁掉了！”

 银色飞船中有人禀报，然后出现立体投影，播放老陈的部分战斗画面。

 “有些恐怖啊！高等机械人的成本数以亿计，物理攻击被认为在个体战斗中没有对手，是未来深空超级战士的雏形，可在超凡者面前居然依旧不够看，被虐杀了！”

 钱安，七十多岁了，属于钱系财团高层之一，与老陈关系不错，不久前就是他将老陈送过来的。

 “不止我们在扫描，也有其他未知来历的微型探测器出没。”有人说道。

 老钱点头，这可以理解，超凡者回归新星第一次出手，必然是各方瞩目，会想尽办法接近，拿到第一手资料。

 “有人发布视频了，超凡之战！”有人惊呼。

 在这个年代，网络资讯尤为发达，几乎已经没有纸面的媒体，都早已转为网络运营，各大平台竞争激烈。

 任何爆点，能引发轰动的消息，都会是各家平台锁定的目标。

 陈永杰、老钟成为超凡者，自然引发各方关注，都在捕捉他们的消息。

 老钟没指望了，根本接近不了。至于陈永杰，自然早被人盯上了。

 只是这次，各平台应该没那么快才对。老陈第一时间坐飞船赶到，只有少数财阀与组织跟上了节奏，他们的昆虫探测器拍摄到模糊的视频。

 “谁在泄密？”

 “大概率是有人铤而走险赚黑钱，将视频以天价私下卖给了平台。”

 财阀与大组织获取第一手资料，是为了研究与解析超凡者，根本不会卖消息赚那点小钱。

 一段模糊的视频在短短的半个小时内冲上热榜，虽然还在吊车尾，但按照这个趋势杀入前十没问题。

 “假的吧，这小伙子是谁啊？赤手空拳就和机械人开干，活腻了吧。”

 许多人看过视频后，都在议论，不怎么相信。

 “离谱啊，作为深空动力研究所的专业人士，我可以告诉你们，那是高等机械人，在单体战斗中无敌，即便是人类的修行者也根本不是它的对手，它连小型飞船都能击落。”

 “三个高等机械人，凌空扑杀，合金长刀足以将山峰劈开，怎么会败给一个留着板寸的青年？”

 大多数不相信，还将老陈当成了一个寸头青年。

 很快，另一段模糊的视频出现，以不同的角度还原那场战斗。

 并且，有专业的解说员，告知人们，陈永杰是一个超凡者。

 “超凡者能对抗高等机械人，神话照进现实中？！”

 普通人对于超凡者所知有限，顿时引发热议。

 虽然经过还原处理，但是老陈的画面依旧模糊，所有人都认为他是个青年，这一天“平头哥”火了。

 大众看热闹，但真正的修行者，以及各大财阀与组织却心头沉重，在认真研究与分析。

 “那就是所谓的超凡手段吗，他利用X物质等，干扰与毁掉了高等机械人！”

 几个大组织在内部分析，研究超凡者。

 “我们的昆虫探测器毁掉的有些多，都是昂贵的精密仪器，为了捕捉超凡者的身影，成本有些高！”

 他们对比不同时间段，不同的地点，依据陈永杰外放的超物质毁掉的昆虫探测器数量，画出一条曲线。

 然后，他们更是建立模型。

 “陈永杰周围的超物质中混有莫名元素，不可分析，存在诸多变量，我们获取的资料还是不够多。”

 有时候，他们的昆虫探测器损毁最严重时，老陈体现出的战力却一般，而有时候则完全相反。

 “那些变量中，大概率有精神力量，发挥了极其可怕的作用！”

 某些组织中，个别顾问严肃地说道，对古代神话与超凡者研究的较多，通过古籍，通过传说，解析出不少东西。

 ……

 在网络平台上，超凡之战引发轰动，成为爆点。

 尽管很多人都不怎么相信，但是热议程度却相当的高。

 “高等机械人自杀式爆炸，都杀不死平头青年，这要是真的，我也想去修行了。”

 一些人将信将疑，毕竟新术开始出现在新星，如果有更强大的超凡者，也不是不能相信。

 “咦，又出现一个年轻人，他没动手啊，在那种场合下他都无比从容，大概率也是超凡者，该不会是寸头青年的师兄弟吧？！”

 人们看到王煊模糊的样子，但没有捕捉到他出手的画面，因为那一刻干扰太强烈了，附近的探测器都毁掉了。

 各大组织非常重视，反复研究那几段模糊的影像。

 “在那个王煊出现后，陈永杰散发的超物质突然大幅度暴涨，将附近的探测器都冲击的毁掉了。看样子，他很在乎那个王煊，大概率当成弟子传人了，怕他出事儿，严加保护。”

 他们对比分析后，发现那个时间节点，超物质像火山爆发般喷涌，整片山林的天价探测器全灭！

 “换个思路，许多普通人看过模糊的视频后，都在问那个后出现的年轻人会不会是寸头青年的师兄弟！”

 “有没有一种可能，那个王煊其实……是一个极其厉害的超凡者？所以他一出现，引发超物质像是山洪决堤，比陈永杰还可怕？！”

 “不会吧，他只是宗师，那么年轻，如果是超凡者简不可想象，比古代传说中的那些大教子弟都厉害。”

 “那一瞬间，如同火山喷发般的恐怖超物质能量如果都是源自他，绝对比陈永杰都要强大啊，这不太可能吧？”

 ……

 有人注意到了王煊，重点研究他。

 在科技璀璨的年代，没有人可以保住所有秘密，总会留下痕迹。

 王煊与老陈进入原始密林后，极速前行，赶往灰血组织在云雾高原真正的重地。

 新术领域果然还有超凡者，而且就在新星上，肯定比王煊与老陈还先迈入超凡领域中，隐藏的相当的深。

 “超星上，新术的源头，是否还有真正的大鳄？”老陈觉得，以前小觑新术了。

 那些人十分沉得住气，一直蛰伏着，想等到足够强大的时候，给财阀来下狠的吗？

 “以后，财阀会不会被颠覆？”

 王煊道：“不见得，新术领域与几个财阀有深度合作，我怀疑，有的财阀知道他们，并掌控着他们。”

 老陈顿时严肃起来，如果是这种情况，那么有些财阀就太危险了，既有明面上的战舰可杀地仙，又初步接触了超凡力量。

 “新星的大势力在剧烈变化中，到了最后，有的组织多半会越来越恐怖，而有的可能会没落，被人瓜分。”

 现在有的财阀还在想着获取超凡血肉，进行解析。

 而有的财阀疑似已经掌控了少数超凡者，野心勃勃，不断积淀非常规力量。

 两人出现在三百里外，来到灰血组织一处重地。

 “有些麻烦，微型机械人，以及各种扫描装置很多，这里有大量的监控设备，我们稍微接近的话就会被发现。”

 他们探出精神领域，察觉到这片山林中密密麻麻，分布着各种微型仪器。

 “你保着我的肉身，我精神出窍去探查下！”王煊说道。

 老陈听闻后，一阵无言，他也能精神出窍，但是这样跑去出几里地，他可不想尝试，会累死人的。

 毕竟，他们还没有踏足真正的逍遥游大境界，不可能做到朝游北海暮苍梧，现阶段也就在附近徘徊较为合适。

 “你确信，能跑出去数里地？”

 王煊也没有试过自己的极限，道：“我试试看。”

 然后，他便盘坐下来，精神离体，还好在这片密林中他没有看到离奇与恐怖的景物。

 刷的一声，王煊远去，精神出窍后快如闪电，无视那些监控仪器，最后没入地下。

 这片基地很广阔，王煊前行三里地后，还只是探索到一部分区域，但已经有些吃力了。

 当他深入到四里地后，觉得很疲惫。

 深入五里地后，他不敢再冒险了，竟昏昏欲睡，这可不是好现象。

 宏大的地下工程，各种生物实验室中浸泡着大量的怪物，有些是密地的物种，还有些则不认识。

 一些实验室相当的血腥，以活人作为实验体，在某片区域更是堆积着大量的人骨。

 如果传出去，绝对会引发舆论风暴，灰血组织完全不将人命当回事儿，肆意进行各种人体实验。

 此外，还有各种训练营在培养杀手。

 更有专门的机械人队伍，武装力量惊人，一旦放出去，能轻易毁掉一地。

 地下还有飞船区域，停着一些小型飞船。

 王煊精神回归肉身，大口喘息，赶紧喝地仙泉，然后运转最强经文，这比进行一场大战还要累人。

 “避免他们玉石俱焚，我们闯进去后得立刻毁掉他们几处重要地带，几个控制室必须得快速拿下。”

 “就这么杀进去？”

 “试试看纯粹的超凡力量能不能扫平这里！”

 “那行吧，杀！”

 最终，两人彻底震动精神能量，也释放超凡能量，摧毁附近所有探测器，不想留下什么影像。

 轰的一声，他们杀入地下基地中，这次没有任何手软，一瞬间电闪雷鸣，摧枯拉朽，所谓的杀手像是稻草人般掀飞出去一片。

 喀嚓！

 闪电过后，一队机械人成为废铁。

 “杀！”

 很快，地下传来大爆炸声，一些控制室被毁掉了。

 高等机械人足有十几个，第一时间带着宛若钢铁丛林般的普通机械人队伍，密密麻麻，奔跑而来，以高能武器扫射。

 可惜，地下掩体众多，本就是迂回曲折，他们难以第一时间以火力覆盖两人。

 两人全力以赴后，无比恐怖，成片的机械人闪烁能量火花，内部的精密芯片等都被撕裂。

 远远望去，一片钢铁丛林僵在了原地，全都不动了。

 轰！

 有能量炮在地下基地中开火，也不顾地下的各种设施了，疯狂朝着两人所在区域攻击。

 地下广阔，道路很多，两人化成杀神，见到灰血组织的人就杀，一路极速潜行，碾压过去。

 这一天，灰血组织第十区染血，不知道有多少训练营的杀手被击毙。

 有人启动小型飞船想要逃离，他们简直不敢想象，在他们的主场，需要这样狼狈逃亡。

 轰！

 这片区域发生大爆炸，老陈将瘫痪的高等机械人等投掷了出去，引爆了它们的能源装置，让小型飞船区域爆开恐怖的火光。

 “这里没有所谓的神灵？没有超凡者！”

 两人横扫地下，不想耽搁太久，一路摧枯拉朽，破坏力实在太惊人了。

 当王煊找到目标时，郑辉简直不敢相信自己的眼睛，王煊催动一柄飞剑，如匹练般将他身边的一些机械人绞碎！

 那种寒光宛若太阳落入地下，绽放出璀璨无比的光华，所过之处，连厚重的合金门都挡不住，被剖开了，被绞碎了。

 王煊与老陈抓住他以及两个身份更高的灰血组织的成员后，第一时间冲上地表，定时引爆地下武器库。

 “累死老夫了！”老陈喘着粗气，周身滚烫，超物质能量扩散，他感觉精疲力竭。

 因为，这场雷霆般的出击，他的精神领域与肉身同时在爆发，全力摧毁一切，除却杀敌，也在破坏那些探测器。

 郑辉与两位高层听闻后，震撼的同时，也在诅咒，灭了一个基地啊，你只是累吗？！

 王煊也很疲惫，这次力量全面爆发，不亚于一场真正的超凡大决战！

 轰！

 灰血组织第十区，这片极其重要的基地大爆炸，全面毁灭了。

 这一天，新星各大财阀与组织初步接到消息时，全都无比震撼！