

王煊放下纸张泛黄的体术秘本，拿起一块先秦时期的金色竹简。

 它只有八厘米长，非常沉重，不像是竹子，温润如玉，这是加入探险组织时青木送的。

 按照赵清菡所说，数十上百年来，旧土总共就挖出四份金色竹简，其中有两份被各方争抢，已经分散。

 王煊估摸着，一份完整的金色竹简应该有数十块，想要集全的话难度实在太大了。

 他看着上面的刻图，人首蛇身的生物栩栩如生，但却难明其意，目前样本太少，参悟不透。

 他将竹简放在一边，在旧术这条路上，需要慢慢积累，没必要开始就盯着先秦奇物。

 清晨，王煊去练方士的根法，再有两天就要去上班了，他很珍惜眼下的安谧生活。

 当他满身汗水的回来，再次看到书桌上的金身秘本后，不自禁地走了过去。

 经过仔细观察与辨识，他确信泛黄的经书是古物，并不是做旧的，只是书中的记载太坑人。

 最终，他还是没忍住，洗漱完毕后，他换了一张特殊的电话卡，密线联系探险组织的青木，向他请教。

 青木听到他大致的描述后，顿时大笑起来，道：“古人都有个毛病，喜欢夸大，什么几百年上千年，全是水分，不过是为了彰显这本体术的不凡，你听听就算了。等一等，我想起来了，金身这种体术似乎很有名气，最早出现在北宋时期，具体细节我记得不太清楚。”

 王煊听到后有些佩服，青木连这本经文的来历都知道一些，练旧术有成的人果然不一般。

 “这部体术你可以去练，但记住千万别迷信它，不说后面，仅练成前面七八层就需要几百年，骗谁呢？试想如果真如经文所述，原作者哪里去了，他是北宋时期的人，他要是练成十三层的话，岂不是活到现在？可是后世好像有人发现了他的坟墓。”

 ……

 王煊放下电话后，心情复杂。

 原本，他还有一些不切实际的想法，如果金身体术有那么几许可信的话，旧术路的尽头未必没有新天地！

 结果青木的话直接让他明白古人有多么的不靠谱。

 “金身体术的原作者我记住你了，还有周明轩我也记住你了！”

 不久后，王煊出门，前往新星的同学明天就要横渡星河而去，而林教授与他们乘坐同一艘星际飞船回去。

 分别之际，他自然要去再看望下林教授，提前送行，明天他是无法接近那艘飞船的。

 林教授头发花白，身体微胖，但气色还算不错，脸上有红光，笑声中气十足。

 “你也别抱怨，古人有时候就是如此，喜欢夸大，但金身这种体术确实不简单，传闻练成后刀枪不入。开创者名为周云空，是个传奇人物，一身皮肉比最好的盔甲都厉害很多倍，活到一百五十多岁，最后老死在蜀山中。明朝时，盗墓贼光顾了他的墓穴，让他留下的秘本金身术得以重见天日，这个人还是很厉害的，在野史中都有记载。”

 王煊无言，一个活了一百五十几岁的人，怎么就研究出了练成需要耗时数千年上万年的体术？

 他一阵感叹，古人中也有不少大忽悠。

 不过，周云空居然被盗墓贼光顾，被盗墓了，也确实有点惨。

 王煊对林教授钦佩不已，当真是博才多学，将金身术原作者的根底都挖出来了，比青木知道的还多。

 “你可千万别小觑金身这种体术，它能让周云空活一百五十多岁，本身就说明问题。另外，据传盗墓贼将他挖出来时，其身体还没有彻底腐烂，竟然比铁石都坚硬，铁剑都砍不动，要知道那时他都死去两三百年了。”

 王煊心中起了波澜，颇为期待！

 在这个时代，一把热武器就能消灭旧术领域中的高手，如果能将金身术练成，生命直接就变硬了。

 “周云空，周明轩，都姓周，前者该不会是周家的祖上吧？”

 但很快王煊又摇了摇头，没那么巧的事，再者如果是祖传之物，周明轩也不可能送人。

 “这册秘本看纸张也就两百多年的历史，估计应该是后人复录下来的，我研读后，觉得应该是真经。”

 林教授自从无法实战后，改为理论研究，以及考据各种旧术古法等，他眼光毒辣，判断精准。

 王煊叹道：“今天这册秘本给我很大的触动，既然它这么夸大，其他旧术经文是否也这样？”

 这是他请教林教授的根本原因所在，周明轩送的这本秘籍扰乱了王煊的心绪。

 关于旧术的传说，还可信吗？比如先秦方士等，他们留下的法与路，该不会也被无限夸大了吧？

 林教授摇头，道：“没你想象的那么严重，像金身术这样夸大的只是个例，只有极少数经文才会如此，主要是与当时的历史环境有关。比如那个时代，连官邸战报都如此，一次战役，斩首与俘虏不过数百人，可最后硬是写成破敌数万，尸横遍野。官方都如此，可想而知，民间野史等如何了。”

 王煊听的无言，怎么感觉练旧术必须要懂很多才行？除却要去翻道藏外，难道还得要去多读一些历史？

 林教授补充：“关于先秦方士的实力等，经过新星一些生命研究所的检验，才得出最终的结论。”

 财阀、研究机构等曾在旧土挖出过先秦时期少数几具方士的尸体，曾经化验、解析，结论可信。

 “所以，你不要怀疑旧术当年的璀璨，想在这条路上走下去，信心很重要。”

 王煊顿时严肃起来，道：“我着相了，落了下乘，我原本是因为感兴趣才加入旧术实验班，后来则是想不断探索下去。”

 在旧术这个领域，他从未迷信，起初想沿着前人的足迹向前，最终他要以自身去验证这条路。

 林教授有些感触，道：“如今科技文明璀璨，对于练旧术的人来说，时刻都能够感受到无边的巨大压力。”

 王煊点头，但心中的信念却更坚定了，如果走到路的尽头，旧术没有了路，那么他希望自身能有所作为！

 ……

 晚间，王煊在住所研究体术，参悟根法，最后下楼来到小区林地外，迎着月光开始采气、内养。

 他放空自我，心中无比的明净，柔和与洁白的月光填满心灵，此时的他内外通透，感知超强。

 突然，王煊觉得额头似乎发紧，发胀，仿佛要被什么尖锐的利器刺穿了，他毛骨悚然，内心惊悸，下意识的侧移身体，完全凭本能高速动作着。

 哧！

 一声轻响，他感觉太阳穴发热，一道可怕的气流擦着耳畔飞过，一些发丝断落，发出焦糊的气味儿。

 嗖！

 下一刻，王煊像是敏捷的猎豹，没入小区密集的树林中。

 这是一个老旧小区，昔日栽种的树木经过几十年的生长，都早已是参天大树，特别的繁茂，瞬间遮去王煊的身影。

 现在的王煊，双目像是两柄利剑般锋锐，在林中冷冷地注视着某一个方向，同时他的心脏在剧烈跳动。

 就在刚才，他被枪击了！

 死亡与他只相隔了一指远，如果他没有提前侧移身体，那么头颅就被击穿了，必死无疑！

 在那一刻，他感受到子弹飞过所带来的可怕气流波动，耳畔有强劲的风，擦着他的太阳穴过去，发丝断落下很多根。

 是谁？敢这样在居民区动枪，简直是肆无忌惮，超出了正常人的想象！

 旧土对枪支的管控一向很严格，对于普通公民来说，从不担心被莫名枪击的问题，治安一向很好。

 可是现在，王煊却亲身经历生死危机，遇到这样一起极其严重的恶性事件，有人要杀他，没有任何顾忌，跑到居民区中动手，实在令人发指！

 对方的枪装了消音器，没有惊动旁人，王煊在寂静中寻找敌人。

 他没有冲出去，他不知道暗中来了多少人，究竟有几把枪，他猛然将自己的上衣脱下，抖手扔出了林外。

 砰！砰！砰！

 一刹那，他听到三道轻微的声响，飘落的上衣瞬间出现三个弹孔，狙击手实力惊人，应变速度超快，枪法准的吓人。

 王煊脸色很冷，最少有三名实力不凡的枪手，就在小区的围栏外，等待射杀他的机会。

 甚至，他已经判断出三名枪手的位置。

 但是他没有出去，而是没入树林深处，躲在树后。

 因为暗中不知道是否还有人未发动，他不想在这个月夜成为别人的靶子。

 在这一刻，他心头第一时间想到的竟然是——金身术。

 如果将这种体术练成，他必然不在乎暗中是否还有其他人，会直接反击，在星月下猎杀敌人。

 王煊很冷静，没有贸然行动。

 他换上一张特殊的电话卡，联系青木，简短而迅速的说明情况。

 “你做的对，手中没有热武器，找掩体躲起来，一会儿有专业人士去处理，我也过去，给你送一些装备。”

 青木放下电话后，脸色冰冷无比，连他都觉得，那些人肆无忌惮，这可是旧土的一座大城市，居然发生这种恶性枪击事件。

 如果是在野外探险，某些大组织、财阀相遇，可能会为了争夺宝藏而大打出手，但有一点他们必须遵守，绝不能在城市中开火，不能涉及到普通公民。

 不然的话，整个社会都会出大乱子。

 这是一种默契，更是一种约定俗成的规矩，所有组织与机构都在遵守，少有人敢闹出风波。

 不然的话，国家会教育那些组织与机构如何做人，旧土虽然败落了，但是某些底线从来都在。

 王煊攀上一棵大树，静静地思索，究竟是谁要杀他？

 他刚离开校园，就遇上这种事。

 他想到近期的一些人与事，将那些与他有关的人与势力都过了一遍，眼中冷冽光芒闪烁。

 首先，他加入探险组织，昨日去青城山行动，不知道是否留下什么线索，招来某些人的杀意。

 这当中涉及到的势力有周家、凌家、吴家，涉及到的个人则有探险组织的金川。

 王煊将昨晚初次遇到的吴茵也列入个人当中。

 除了这些人与势力，他将时间向更远的过去追溯，周云曾与他有过纠葛。

 而周云的父亲周明轩更是相当厉害的人物。

 另外，更远的话，王煊想到有人想将他按在旧土，不让他去新星的事，虽然这次不至于有关联，但他还是过了一遍。

 王煊杀气腾腾，他在猜测与推演，这些人与势力究竟是哪一个敢冒天下大不讳在城中居民区开枪杀人？

 究竟是谁，这么狠辣，肆无忌惮的下死手，要除掉他？！

 如果他死去，是否会有人无声无息的抹平痕迹，不惊动外界，不引起任何波澜？出手的人与势力似乎底气很足！

 ————

 感谢：名字不要太长差不多就行了、天府微尘。

 谢谢上面两位盟主的支持。

 同时也感谢所有收藏、投票的书友。