

“你们真的在一步一步逼我变强啊！”王煊站苏城中，眺望天边的云朵，杀意激荡而起！

 他不知道老陈怎样了，是否能活下来。如果噩耗传来，不管谁出手，他都要杀过去，将之连根拔起！

 钱安与老陈密线联系，有一段急促而短暂的视频，老陈满身是血，负伤不轻，他在逃亡中。

 这是王煊所不能接受的！

 老陈在被人追杀？

 “你不要急，我在了解后续情况！”钱安说道，并告知之前新得到的部分消息。

 老陈很谨慎，没有乘坐飞行在空中的交通工具，但他在离苏城不到三百里时，有飞船“失事”，如天外彗星撞击大地，俯冲向他。

 王煊了解到这一情况后，瞳孔收缩，握紧拳头。

 新星上有自己的规则，正常情况下不准动用超级武器对本土开火，不然的话一旦起冲突就如此，会有灾难性的后果。

 现在的确没有人违反规则，并未用战舰等来杀老陈。

 “飞船，一定是‘被失事’的！”王煊脸色很冷，心中的杀意更浓了。

 为了杀死老陈，那些人无所不用其极，这比超级武器的轰杀有过之而无不及。

 王煊准备出城，去接应老陈。

 “小王，老陈没有死，刚才我与他的密线又短暂的连通了，但他的情况不容乐观，伤势十分严重，而且有神秘强者在追杀他。”钱安再次联系上了王煊。

 “钱老，帮个忙，将老陈的精确坐标发给我！”王煊平静地说道。

 钱安沉声道：“小王，你千万不要冲动，连老陈都出事儿了，你要是闯过去，会白白将自己搭进去。”

 他让王煊保持镇定，他已经尝试去托关系，看能否联系上相关方，和他们谈一谈，从而保住老陈。

 王煊道：“你替我捎个话，想让我续命的话，可以！但前提是，立刻停止追杀老陈！”

 王煊踏出了苏城，按照早先得到的部分信息，朝着一方向赶了下去，他相信老陈如果活着，也会朝苏城方向逃。

 既然有人怀疑他是超凡者了，那他也没有什么好隐瞒的了，为了救老陈，他将彻底展现实力，去血洗那些人！

 一段时间后，钱安再次打电话过来，道：“小王，我托人去保老陈了，但是，那边的人似乎没有理会。他们只提到了你……不会死。”

 王煊深吸了一口气，这些人留下他，是为了给他们续命？想什么呢！

 他承认，这群人实力强大，手段毒辣，但却这么的傲慢，待杀掉老陈后，还想让他低头帮他们养生？

 当然，他也没有全信。现在情况复杂，真正的敌人是谁都没有浮出水面呢，他无法彻底相信任何人。

 紧接着，钱安告知老陈的最新消息，道：“老陈接近苏城了，他在咳血。”

 老陈这是重伤之下，又跑出来两百里地？

 这时，王煊将强大的精神领域提升到了极限，眉心发光，奇景环绕，朝着某一个方向迎去。

 仅片刻后，他就觉察到了熟悉的气息，钱安提供这则消息无误，满身是血的老陈出现了。

 他逃的极快，像是贴着地面飞行，地面都被他踩踏的崩开了，他用尽力量，不顾一切的奔行。

 王煊心头一沉，老陈肩头都撕裂了，一条臂膀差点坠落下来，眼神涣散，完全凭着强大的意志在支撑。

 肉身之伤不算什么，只要没有残缺，老陈自己身上的福地碎片中就有地仙泉，可以藉它慢慢恢复过来。

 可是，他的精神为什么这样萎靡，要散掉的样子？

 王煊刹那迎上老陈。

 这一刻，老陈像是耗尽了最后的力气，双目越发缺少焦距，他艰难的吐出几个字，道：“小心……异宝！”

 然后，他就不支了，双眼合上了。

 王煊给他灌了几口地仙泉，并在他的伤口上洒了一些，将他背在了自己的后背上，手持短剑面向远方。

 “轰！”

 突然，一辆悬浮车从十几米高的空中坠落下来，很突然，向着王煊极速砸来。

 他心中大怒，一而再的用这种手段，现在又被“失事”了一辆飞行而过的悬浮车，真是要一手遮天吗？！

 总的来说，这种悬空车俯冲而来，远比不上一艘飞船的威力，震慑性意义更大。

 这是在展现他们在新星上的掌控力吗？还是说，确实认为他只是宗师？

 王煊双目幽冷，没有过于夸张的凌空横渡，只是恰到好处的躲避出去，背着老陈远离那里。

 他向后看了一眼，没有捕捉到神秘的追杀者的身影，老陈翻山越岭跑的太快，暂时摆脱了追兵。

 王煊背着老陈进入苏城，帮他处理伤势更要紧。

 路上不少人侧目，他没有理会，带老陈进入“养生殿”，仔细检查他的伤势。

 强如超凡者的身体也有很多伤口，这是飞船俯冲，强烈的大爆炸导致的，常人必死无疑。

 飞船失事时，猛烈撞击在地面，作用的范围太广了，身手再好的人都很难逃脱，会化成灰烬。

 老陈避开中心区域，冲了出去，但还是被能量光芒扫中，鲜血淋淋。

 当然，最严重的伤是来自冷兵器，他的一条臂膀差点被人斩断，这证明有超凡者也出手了。

 这些都不足以致命，以老陈的体质养上一段时间就没问题了。

 让王煊不解的是，老陈处在昏沉中，他的精神领域中招了。

 “他提醒我，对方有异宝，是被某种宝物攻击所致？”王煊神色凝重。

 瞬间，他精神出窍，尽管可能有追兵赶来，但肉身就在身边，他不担心出意外。

 事实上，从某种意义上来说，精神脱离肉身后，他感知的范围更广了，可以进一步提前发现敌踪。

 现在他主要是探查老陈的精神领域到底出了什么状况。

 果然，在他的精神天眼下，一切无所遁形，老陈的精神领域中钉着三支暗红色的小箭。

 这让他心中震动，第一次遇上这样的事，真的是被宝物所伤！

 那不是实体箭羽，而是一种奇异的能量，插在精神领域中，再仔细看的话，小箭上铭刻着特殊的符号。

 “老陈，你能听到我的呼唤吗？”王煊没敢妄动，尝试将他唤醒。

 那片精神领域中没有丝毫的波澜，老陈比陷入沉眠中还要寂静，呼唤不醒。

 王煊探出精神，想尝试将其中一支暗红色的小箭拔出来，然而才稍微接近而已，他就感觉到了危险。

 他有种预感，真要触及那支小箭，将它拔出的话，可能会引爆它！

 竟然这么的棘手？王煊精神回归肉身，眉头深锁。

 “来了！”

 追杀老陈的人到了吗？王煊感觉有人在窥探。

 养生殿所在的位置虽然远远算不上最繁华地带，但路上也有不少行人。

 那人没有立刻出手，笑了笑，转身离去。

 毫无疑问，他还会回来，这是不想光天化日之下显现神通，露出非凡力量。

 王煊能够感应到，这个人不弱，有危险的气息弥漫，大概率是那件异宝让他心生警兆，那东西能威胁到他。

 “小王，老陈怎样了，他被你背进城中了？”钱安打来电话，颇为吃惊。

 “他负伤了。”王煊没有多说。

 “我让最好的医生过去。”

 “多谢，不过不用！”王煊婉拒。

 半个小时后，钟晴姐弟二人打过来电话，两人似乎大受触动。

 “陈超凡被人重创了？”

 钟家果然不一般，连他们身为小辈都得到了消息，可想而知，这件事儿在特定的圈子中传开了。

 的确如此，超凡者败了，这则消息在他们这个圈子中快速传开，在很短的时间内，引起相关群体的议论。

 “小王，有人传出消息，说老陈活不了。即便侥幸未死，也不会放过他。要我们帮忙吗？派人去接你们……”

 钟诚很够意思，尽管现在他在家里没什么话语权，但是热血上涌后，他想去救王煊与陈永杰。

 钟晴开口：“我试一试，游说家里人。不过我太爷爷没有苏醒，家里以稳为主，大概率不想刺激相关方，因为我太爷爷一旦醒来，也是超凡者，现在这个时间节点有些敏感。”

 王煊在密地救过她的命，深更半夜去寻找她，将她从沼泽地拽了出来，这些她并没有忘记。

 “暂时不用，你们的好意我心领了！”王煊放下电话。

 很快，周云也联系上他，对老陈还是很敬佩的，结果得悉老陈受重伤了，可能要死了。

 “我爷爷说，那些人大概率不允许老陈活着，会雷霆出手，彰显威势。但会留下你的性命，将你带走。”他以密语低声告知王煊一些情况。

 超凡败了，正在发酵！

 在特定的圈子中引发很大的波澜，许多人都在静等最后的落幕。

 王煊挂断电话后，平静地坐在那里，他将自己调整到了最佳状态，用手摩挲冰冷的短剑。

 太阳落山没有多久，路上还有行人，那个神秘人就来了。

 只要不是白天人最多的时候，他的一切行动以及造成的后果等都很容易善后，他身后的势力掌控力极强。

 “超凡败了？可是来的人也是超凡者啊……”王煊坐在房间中。

 不过，能驱使超凡者，也足以说明了那些势力的强大与恐怖。

 一个黑衣男子从路的尽头走来，手中提着一盏灯，镌刻着岁月的痕迹，带着斑驳的古意，灯芯发出暗红色的光焰。

 “异宝，财阀挖出的好东西太多了，以前我只是在关注他们收录的经文等，现在看来忽略了一个重要方向，他们也挖出过一些重宝！”王煊反省。

 在新星的现代社会中，这个男子穿着复古，周围黑漆漆一片，所有路灯都熄灭了，只有他手中那盏古灯映照着他那张冷漠而僵硬的面庞。

 隔着还有上百米远，那个男子手中的古灯发出朦胧的光华，灯体上镌刻的箭羽印记像是有了生命，被注入暗红色的火光后，向外飞出一道光束。

 一支暗红色的小箭极速而来，飞向养生殿！

 ……

 “一切都将落幕了，超凡者要么低头，要么死去，没有人可以凌驾于我们制定的规则之上，超凡败了！”远方有人开口。

 同时，密密麻麻，无数的微型探测器化成昆虫，飞向养生殿，要记录下那一切。

 感谢：封情藏爱1986、一丢丢的丢丢1、上仙齐天，谢谢盟主的支持！