

王煊点了一杯饮品，看着窗外步行街上往来的行人，思绪飞扬。

 他安静的坐在那里，想到了旧土，想到了家人，又想到了他的修行，走金丹、元婴路，还是自己摸索着前行？

 他有些出神。

 窗外的世界，不时有飞船自高空中远去，没入天际尽头，各路人马来了又去，搜罗最新消息，一片喧嚣。

 而他坐在窗内的世界，像是与外面隔绝了，安宁而平静，那些纷纷扰扰似乎与他无关。

 他偶尔饮一口清凉的椰莓汁，听着饮品店中舒缓的音乐，沉浸在自己的世界，消磨时光。

 “一个健壮的成年人，而且水性极好，溺死在一个小小的泳池中，消息就这么传出去了？多么可笑？！”

 数里地之外，另一座隐秘的大厦中，有人怒了，脸色铁青。

 现在，各方都知道了这则消息，让他们情何以堪？

 他压低声音，与房间中的另一人争执，要求动用顶级能量武器，在苏城中直接动手，将那个王煊轰杀。

 “你疯了，这里人口数量千万级，不是野外无人区，多少人在看着？你敢动用大规模杀伤性武器屠城，将这里化成废墟？”另一人反对。

 尤其是，这里有财阀，居住在苏城的李家、钱家会答应吗？真要将他们的大本营毁掉，他们会开战的！

 “那就动用规模可控的武器，对他实施定点清除，抹除苏城一两座建筑物应该没问题吧？”

 说话的人很冷酷，准备在苏城中大开杀戒，毁掉几座建筑物算的了什么？又不是真正的血洗一地。

 “到时候，就说在抓捕恐怖分子，有飞船意外走火了！”他的目光森然无比，嘴角挂着冷笑，道：“敢将我们的人溺死，那我就将你打成肉酱，真以为我们不敢在城中动手？！”

 瞬间，他的双眼突出，像是有一双无形的手掐着他的脖子，将他举了起来。

 他很想大吼，怎么可能？那个人在数里地之外，正在一家饮品店中，根本不在这片区域中。

 房间中的另外一人也惊悚了，难道他们猜错了，真正的危险人物既不是陈永杰，也不是那个神秘的王煊，而是另有其人？！

 刚踏足超凡领域的人，即使天资出众，可精神出窍的话，也难以远离肉身这么远。

 最近他们在恶补旧术领域的知识，纵然是在古代，在那最为璀璨的时期，也很少听到这种传说。

 “是他？不……可能！”那人的脖子要断掉了。

 不久后，有人进入房间，发现他淹死在浴缸中，早已失去生命体征。

 而房间中另外一人，则喝光了几瓶烈性酒，生生醉死，酒精中毒而亡，死前似乎还撒了一阵酒疯。

 至此，来到苏城的负责人与他的两个副手全死了，相隔数里，彼此诡异的离世，死状相当的不体面。

 饮品店中正在放一首老歌，节奏舒缓，有种能唤起人回忆的年代感，王煊安静的听着，一直没有离开。

 可外面却无法平静了，各方瞩目，不少人都赶到附近，透过玻璃窗看着他。

 没有下场参战的人，则一点也不担心，直接进入饮品店中近距离观察他。外界都快起风暴了，这个年轻男子还能沉得住气坐在这里。

 光天化日，孙家在苏城的三个负责人都死了，而且死法离奇，这是在给谁看呢？这绝对是在下战书！

 外面风暴起，这里一片平和与宁静，各方的人都在陪着那个年轻人听着留下岁月痕迹的老歌。

 孙家，他们接到消息后，部分人脸色冰冷。一而再的出这种事，那些死法极其可笑，这是在故意扇他们的脸。

 “可以确定了，他是超凡者，在以那些尸体下战书，表明了他的态度。这个年轻人心气很高啊，他想怎么死呢！？”

 一位中年男子声音平缓，但很有力量。

 “有些问题，相距数里之遥，他是怎么去杀人的？即便精神出窍，也不可能远离肉身四里地之遥。”有人发出疑问。

 孙家，收录有各种旧术经文，两部完整的金色竹简，其中一部就落在他们的家中，昔日能得到，彰显了他们的实力！

 这个家族更是有秘库，珍藏着古代的各种神秘的器物，足以表明他们的底蕴。

 他们对古代的一些事了解的颇多，还请来一些资深顾问，专门研究一些古籍记载的秘辛等。

 “的确，在古代极其绚烂的时期，都很少能听到这种传说，初入超凡领域的人根本做不到这一步。”

 几位资深顾问都在点头，确定了这个问题。

 “难道他早已踏足超凡领域，是个积年老妖？”有人开口。

 “不，他应该是在密地中吃了什么奇药，近期才成为超凡者，早先根本不是。这里有一些影音录像，能够证明。他之前曾经化名王霄，被称为小王宗师……”

 不得不说，孙家很可怕，动用强大的关系，挖掘到了这一步，将王煊雨夜大战的画面再现。

 昔日的一些影音真实记录着王煊的生死搏杀，手指甲都被人震落了，血肉模糊，他的眼神绝非作伪，那个时候，他力竭了，实力真的不足以横扫群敌。

 这些都足以证明，他确实在进入密地后，近期才突破的。

 “难道我们猜错了，在他与陈永杰的身后，其实还有一个更厉害的超凡者？！”

 孙家一些人皱眉，如果是这种情况，那问题就复杂了，更糟糕，到现在他们都没有察觉到那个人。

 “平白无故出现第三人？想太多不好。”孙荣廷开口，坐在那里，依旧平静而冷淡，道：“万一，他真的比肩古代传说呢？”

 “不可能，在这个时代，已经诞生不了那样的人，在神话还没有腐朽的年代都罕有那样的传说，遑论是今世！”

 有人建议：“鬼先生出关了，原本应该去杀陈永杰，但我觉得，可以让他先去掂量下这个王煊到底什么状况！”

 “我们的杀手锏，什么时候动一下？”

 ……

 各方都在关注，都在议论。一个上午而已，孙家派往苏城的三个负责人就都被干掉了，让人吃惊。

 “陈永杰再次动身了，坐着一辆悬浮车远行，看样子真的是冲着孙家的大本营而去！”

 有人吃惊地说道。

 不久后，消息传来，那辆悬浮车出事儿了，在半路上遭遇车祸，撞在山壁上，彻底爆碎。

 那里的岩壁都熔化了，让人怀疑，悬浮车解体时，能量未免太强了吧？

 很快，真实情况传到各方大势力耳中，孙家出动了最新型的超级机械人，沿途击毁了那辆悬浮车。

 “陈永杰死了吗？他想去一千四百里外的康宁城，接近孙家，难度太大了，沿途大概率要被轰杀。”

 “没有，毛都没有碰到，他疑似提前有感，跃下了悬浮车，躲进山林中。不久前他已经出现在那块区域的一座人口接近百万级的城市中。”

 “照这个速度，如果陈永杰每天突进数百里，孙家会深刻体会到冰冷的杀意，心理会承受极大的压力！”

 各方动容。

 苏城，饮品店中，王煊已经坐了很久，没有理会周围的那些眼睛，他在消化一些消息。

 半个小时后他离去，回到了住所。

 这一天注定无法宁静，风暴已起，不可能平息。

 老陈暂时不动了，呆在那座人口接近百万的城市中。

 王煊一天都在研究地图，琢磨路线，他想出城去干一件大事！

 在杀那名负责人时，王煊捕捉了那个人的思感，知道了一些秘密。

 恐怕孙家高层还不知道，这个人意外洞悉了孙家的部分绝不允许泄露的机密。

 王煊准备今夜给超级财阀孙家一个血淋淋的教训，让他们此生难忘！

 夜晚，孙家突兀的发难了，无比的直接与霸道，真的有些撕破脸皮的架势，震惊了所有人！

 一道恐怖的光束从天穹落下，将养生殿击穿，整片建筑物被抹平，破烂的水泥与钢筋熔化，原地景象恐怖！

 养生殿消失！

 这道光震动了各方！

 苏城，钱家与李家都坐不住了，连夜联系孙家，怒声指责，这严重威胁到了他们的安全。

 “孙家太狠了，动用了中型战舰，直接在苏城动手，根本不想要活着的王煊为他们续命，抹掉了养生殿，那里都熔化了，什么都没有剩下！”

 这则消息传遍财阀与各大机构，在特定的圈子中引发巨大波澜。

 所有人都震惊，有多少年了，各大势力都没有动用战舰在本土动手了，这会打破某种平衡。

 如果各家都如此做的话，一旦有矛盾就开火，新星会成什么样子？

 “孙家，已经做好了赔偿各家的准备，如果不付出代价，肯定说不过去！”有人冷声道。

 规矩就是规矩，各方制定后，即便是超级财阀也不能违约，否则各方会联手惩罚。

 “他们控制了火力，精准摧毁了那座建筑物，附近有震感，周围的建筑物有的龟裂了，但没有倒塌。”

 “风暴果然来了！那个年轻人呢，能活下来吗？”

 人们等了很久，而孙家的人更是赶到现场，派出高等机械人，仔细扫描，这片城区没有王煊的身影，再无他的生命体征。

 “既然没有跑出建筑物，被突然落下的毁灭光束击中，那么……他应该死去了，不会有悬念，可惜！”

 “孙家为什么发疯？针对这个年轻人竟动用了战舰，有些不对啊，实在过于兴师动众了吧？”

 一些人不解，连陈永杰都没被战舰轰杀呢，只是被“失事”的飞船撞击过一次而已。

 孙家，许多人都在等待消息，确定王煊没有逃出来后，部分人渐渐露出笑意。

 “比肩古代传说？呵，也挡不住战舰一击啊！”