

（长章。）

 王煊听到这则消息后，顿时炸毛。孙家去旧土要掳走他的父母，这是在和黑社会比下限啊。

 老陈道：“别急，关琳以及有关部门的一些老友，知道新星这边的情况，并没让他们乱来，警告驱离了。”

 “孙家如果这么没有下限，那我也会不择手段！他们家大业大，产业众多，族人更是在外不少，每当我闯进一个城市就会让他们一处产业彻底毁掉，会流很多血！”

 下午，王煊拜访宋家，主要是想借他们的口为孙家传话。

 当宋家知道一街之隔的“变态小王”登门后，顿时无比警惕，在他们看来这几乎等于夜猫子进宅。

 尤其是，他们自己知道，自家嫡系后人——宋乾，曾找灰血组织去旧土灭过王煊，生怕他是算账而来。

 “小宋在家吗？”王煊进入宋家后，直接就来了这样一句问候。

 在场的人顿时就悚然，神色发僵，他真是为报仇而来？这主疑似在昨夜将孙家一处重要基地给引爆了，没有什么是他不敢做的。

 “没事儿，谁没年轻冲动过，我这不是也有不顾一切的时候吗，只为吐心中一口恶气，敢将青天捅个窟窿！”

 听听，这还说没事儿？就差拿刀架到脖子上威胁了！宋家在场的几人面面相觑，心中打鼓。

 “我这次来真没恶意。”王煊开门见山，让他们帮联系孙家的主事人，他有话要和那边说明。

 宋家的几人暗中松了一口气，只要不涉及他们宋家，随便他折腾去！

 “请！”

 宋家比较客气，主要是早先有点心虚。两位中年男子、三个年轻男女，都是宋家的嫡系，亲自来见王煊。

 至于老头子们，宋家的核心高层自恃身份，自然不会亲自露面。

 宋家这片别墅区很大，景色优美，像是古代的多座园林对接在一起，山石奇异，流水潺潺，锦鲤摆尾，石拱小桥很有意境。

 “孙老，我们这边有位……客人，想和孙家高层通话。请您原谅，我这样冒昧扰您清宁……”在路上，宋文涛就开始联系孙家。

 他想早点解决问题，真不想王煊久留在这里，怕出事儿。

 孙荣廷，孙家真正的核心高层人物，很是意外，当得悉是王煊要和他们通话，脸色冷冽下来。

 “我只说一件事儿，咱们之间的恩怨，不应该涉及我父母。如果你们非要无底线，那么我进一座城市，就屠一座孙家的商贸大厦，灭尽你们的产业。景悦城这里，有你们一处飞船动力研究所，另外世贸大楼也是你们的吧？要不要让我从头到脚血洗一遍？”

 在路上，还没有走到复古式建筑物中，王煊就非常不客气的将话语说完了。

 宋家的几人额头都冒汗了，第一次见到这么生猛的主，直接威胁与恫吓孙家的核心高层成员。

 孙荣廷，将手边黄澄澄的小葫芦放下，眼神冷厉无比，多少年没有这样的体验了？他被人喝斥了！

 “我只说这一遍，有实力，有底蕴，你们就来杀我。如果旧土那边再有什么消息传来，孙家等着披麻戴孝吧，我每进入一座城市都会有大量的血在流！”

 “另外，你们不要觉得我进不了康宁城，或许今夜，或许数日后的夜晚，我就会突然赶过去，和你们正式见面！”

 说完这些，王煊直接挂断电话，不想听对方的狠话与废话。

 孙荣廷拿着电话，脸色阴沉的要滴出水来了，被人噼里啪啦教训一顿，不等他发火，呵斥回去，对方直接挂了，憋的他有点难受！

 “对不住，刚才冲动了，见笑。”王煊露出歉意。

 宋家几人都无言，你将孙荣廷给训斥了，和我们虚情假意的说这些有什么用。

 “谁都年轻过，呃，你本来就很年轻。”宋文涛沉吟了一下，道：“其实我觉得，彼此对立冲突没什么好处，如果能缓和，不再冲突，最好不过，要不要我出面帮你们说和下？”

 王煊摇头，然后耿直的“一塌糊涂”。

 “好意心领，就不麻烦宋总去碰壁了，孙家已经疯了。他们核心层不死人的话，不真正体会死亡阴云笼罩康宁城的话，他们是不会罢手的。”

 宋家几人心惊，你这么直接告诉我们好吗？

 很快，王煊自己的手机响了，是个陌生电话，他说了声不好意思，直接接听，这个敏感时刻，怕错过一些重要的电话。

 “我是孙逸晨，那处基地是你毁掉的吧？刚才也是你威胁了我五爷，是吧？”

 “你闭嘴，有什么事让孙荣廷联系我。大人的事，你这种小辈没资格掺和，给我滚一边和泥去！”王煊挂断，而后又拉黑。

 曾经联系过孙逸晨、想通过他购买老陈血肉的宋坤，就在这里作陪，闻言心脏咚咚剧烈跳动。

 宋家的三名年轻男女眼皮狂跳，孙逸晨在财阀子弟中也是个人物，少有人敢得罪，结果现在被变态小王像是训斥孙子般给挂了。

 很快，宋家的那位年轻女子告诉了自己的闺蜜，而后……部分人就知道了。

 新月上，周云顿时高兴的要立刻返回新星，想找一些熟人喝酒，表达畅快心情，在月亮上和三个女朋友喝没意思。

 钟诚听到消息时，告诉她姐，道：“老王和孙家一样，也疯了，把孙荣廷都给骂了，不死不休！”

 钟晴道：“你以为能缓和？王煊只有一个选择，将孙家杀怕为止，但还要掌握分寸，不能让其他财阀惊悚，担心他不可控，视为极度危险与不可预测的恐怖变数。”

 平源城，秦鸿出神，老孙被警告了？武夫这是要上天啊，他冷笑着，静等孙家发威。

 凌启明有些发呆，那个曾喊过他凌叔的小子，竟然……走到这一步了？上一次，他和孙荣廷通话时，想保老陈，结果被对方不留情面的拒绝。现在，王煊直接去呵斥与警告孙荣廷，他听闻后，一阵无言。

 ……

 宋家，客厅的墙壁上挂着一些名人字画，其中一副江海图，居然隐藏着莫测的符文！

 王煊无言了，财阀随便挂着的一副山水画都是宝物，他真想给卷走算了。

 不过，在宋家精神出窍很危险，有可能会引出那株黄金树上的金色小鸟绞杀，他想了想，自己是遵纪守法的好公民，暂时算了吧。

 “宋家有人病危吧？”王煊问道。

 “啊，这你都能觉察到？”宋文涛吃了一惊，这几日宋家的核心高层之一，他的祖父宋云病重。

 老头子九十七岁了，宋家人觉得，他到了油尽灯枯的时候了，以前用新术帮他续过命，那种办法现在已经无效。

 王煊点头，道：“我不擅长斗法，激战，但在延年益寿方面却有些心得，感觉到了一股死气，那个人熬不过半个月。”

 中年男子宋文涛露出希冀之色，宋云是他亲爷爷，如果能够活的久些，对他的上位自然有巨大好处。

 “你有办法吗？”他不是没听说过王煊为钱安延寿的事，但近期王煊与孙家撕破脸皮不死不休，其他人实在不好介入。

 兼且，钱安才七十岁多，身体还算硬朗，谁知道那种延寿是否起到了真正效果。

 “看过才知道。”王煊没有将话说满，但是那种自信的语气让宋文涛立刻知道，绝对有戏！

 他请王煊来到一处中式别墅，看望病榻上的一个骨瘦如柴的老者。

 “我如果付出代价的话，能为他续命三到五年吧。”王煊点了点头。

 “请小王兄弟伸出援手，需要什么你尽管说！”宋文涛有些激动。

 到了这种地步，宋家其他人也不可能阻止，不然传出去的话，不救族中长辈，名声会非常糟糕。

 “你知道的，我与孙家开战在即，大概率会直接来一次血腥大决战，一战分生死，战舰、超凡者、宝物都可能会在此战中出现，我现在消耗过大的话……”

 王煊摊手，很是为难的样子。

 “我们可以补偿，家里也是有些收藏的……”这时，病榻上的老头子张开眼睛，虚弱的开口了。

 其他想反对的人，真不好说什么了，宋云是宋家核心高层，积威多年，大多数人都很怕他。

 “送我一些古代器物，我看一看能不能用上。”王煊直接了当地开口，和这种人打交道，没有必要打小算盘，没什么用，能活到这种层次，必然很精明。

 “可以，但只能选一件！”虽然将死，但是宋云没有老糊涂，依旧很有威势，周围的人全都听他的。

 “行，将老爷子的病榻抬到后面那座道观中去。我为人续命时，需要沟通神明，这世间有些东西你不信不行，人需要有信仰，它会滋养精神。”

 宋云摆手，示意照办。

 王煊认为，新星大概率有高人，比如一百多年前，有人将佛门祖庭与道教祖庭一同搬迁到新月上，镇压月坑。

 此外，各大财阀都移来千年古刹、负有盛名的道观，可能是听从过什么人的建议。

 列仙托梦，请人移来根基？还是说，有神秘高人另有打算？总之，细想的话，新星绝对不简单。

 就连孙家的内鬼，王煊都在怀疑，他可能知道大幕后的事，身份很惊人，但不小心中招，意外落在财阀手中！

 面对这种复杂的情况，王煊只能暗中积蓄力量，迅速变强，成长速度要超过所有人的预料才行！

 王煊在宋文涛的陪同下，先来到了这座千年古道观中，他早已发现，这里有神秘因子弥漫，不然也不会说可以救老宋。

 昨夜，古灯有所消耗，他想来此为它补充超物质，顺带帮宋云治病。

 他坦然坐在这里，闭上眼睛休息，直接精神出窍，在这么近的距离内他的精神能量可绞杀一切，不是太担心。

 除非突然有人在这个时候对宋家的道观来一发超能光束，不然杀不死他。

 道观中供奉的神像内部，有块骨坑坑洼洼，曾被雷霆轰击过，外部呈焦黑色，骨块里面则保持着浓郁的活性。

 这就是羽化奇物！

 王煊小心谨慎，通过它接近有露出一道缝隙的内景地，看到了内外都在沉睡的模糊身影。

 最终，古灯被喂饱了，超物质重新变得浓郁。

 通过昨夜催动此灯，王煊大致估算出，可以连着发出三十几支专门钉人精神的暗红色小箭！

 老宋被抬来了，同时有一堆样式不同的器物被取来，放在几个托盘上，让王煊去选。

 他顿时皱眉，宋家不够大方，取来的东西大多都残破，比如缺一个棱角的银色小锤子，筷子长的铜矛尾端少了一截，一面八卦镜略带裂痕。

 “这些东西对我没用！”王煊很直接，有些东西其实很不俗，注入超物质后应该很惊人，可毕竟破损了，他不想要残器。

 “取一些看得过去的，不要拿破碎的。”宋云脸色也有些难看，毕竟他需要人救命呢。

 不久后，宋文涛亲自送来一个托盘，上面有些物件让王煊移不开眼睛了。

 一支暗金色泽的小舟，巴掌长，内部符文密密麻麻，他心动了，这东西注入超物质后多半能飞天，神秘符文笼罩，大概可以避开卫星天眼等！

 这是古代的飞行工具，属于一件价值惊人的秘宝！

 不过，他没有立刻去取，因为他身上的古灯居然发热，隐约颤动，指引向另外一件奇物，他不急着选择。

 不久后，王煊拿起一块玉印，爱不释手，准备收起。

 “这个不行。”一位老者走来，道：“这块古印是我们宋家祖上的遗物，不能送人，文涛拿错了。不信你看，底部的古篆同我族有关。”

 一个七十多岁的老头子将玉印取走。

 王煊的脸色顿时沉了下来，转身就要走。

 “换个器物吧，其他随便选。”病榻上的宋云叹气，也说那是祖上所留。

 王煊犹豫了很久，最终取走一块水晶，当中有一抹暗淡的印记，像是某种颜料。

 “小王兄弟，能告诉我这块晶石是什么吗？”宋文涛开口。

 “某种颜料，画符时或许有用，我要研究下。”王煊不想与他们多说话，脸色难看。

 他收起来的刹那，这东西就与古灯一同颤动了起来，竟在共鸣。

 “给我一间静室，我要静心，以最强状态为老爷子续命。”

 王煊进入道观中一间房舍，他看了又看，直接用精神领域毁掉一些监控设施。

 他刹那取出晶体，用无坚不摧的短剑斩开，刷的一声，一道红光落入古灯，沉浸灯体内部。

 王煊立刻知道了它是什么，一种恐怖的真火！

 现在的灯芯燃烧的是超物质，如果有了这种火光，大概率会与以前不同！

 瞬间，他感受到了异常，原本被喂饱的古灯，超物质刹那间接近枯竭，全部被那道到微弱的火光吸收了。

 “有意思！”

 王煊走出静室，去为老宋续命，期间多次冒险去内景地裂缝那里接引神秘物质。

 第四次，他总算将全新的古灯喂饱了！

 连他自己都心惊肉跳了，再喂不饱，他也准备结束了，怕惊醒内景地中的神秘虚影。

 期间，他为老宋续命半年，告诉他需要循序渐进，不可能一步到位。

 宋家人无言，老宋张了张嘴，也无法再说什么，只能祈祷，变态小王活的久一点，千万不要被孙家立刻干掉。

 晚间，王煊在酒店研究古灯，他觉得，这东西威力暴涨了，大概率不止是攻击精神那么简单了！

 “王煊，孙家来人了，准备与我在城外决战！”

 老陈突然来电话，告诉他这则消息，孙家终于要发难了，出动了家中的恐怖力量！

 王煊略有紧张，怕老陈挡不住，叮嘱道：“你小心点，情况不对，立刻朝我这边逃！”

 “你说什么呢，陈教祖正准备立威呢！”老陈沉声道。

 “嗯，我这边也来人了，不说了，今夜你我大概都要大决战！”王煊感觉到了异样的气氛。

 在酒店周围，出现很多机械人。

 最为让他感觉到危险的是，是城外那片区域，引起他的精神领域警觉。

 他来到高层建筑物上，眺望景悦城外。

 黑暗中，有一个穿着甲胄的人，符文流动，璀璨而神圣，宛若天神般，屹立在地平线尽头。

 “王煊，有人请你出城一趟。”一位机械人开口，又补充道：“他说，神话腐朽了，你这样的人要认清现实。不然，三年后也会被清算的，现在回头还不晚，他愿给你一个机会。”