

新星最新型的合金材料，银色甲胄中甚至掺了少许太阳金，结果还是被黑色长剑劈开了，男子眼前发黑，剧痛难忍，不受控制的在地上翻滚。

 所有人都动容，被惊的不轻，一道乌光撕裂夜空，就这样将孙家派出的强大男子拦腰截断，太惊人了。

 “怎么是他赢了，机械大军呢？上啊，灭了他！”孙逸晨在院中怒吼，绝对不能接受这种结果。

 他迎着月光，摆下一桌酒菜，宴请了几位年轻的朋友，正准备庆贺！

 结果，他们孙家的高手被人收割，血淋淋，说好的斩杀超凡当下酒菜呢？

 “老陈，牛犇！不等了，看完大战，我连夜就回新星！”周云在新月上激动坏了，喊道：“我迫不及待想看到那群孙子如同死了老娘似的面孔了。”

 当初，他是被人奚落，心情郁闷，躲到新月上来的，现在想回去了。

 “杀的好，陈永杰超神！”新星上，也有许多练旧术的人，但他们的组织不够强大，少数人勉强有资格进秘网观看这一战。

 牧城，那栋摩天大楼上，关琳露出笑容，在月色中非常灿烂，美貌中难得露出柔和之色。

 她看了一眼孙家的人，懒得多说什么，只是那种眼神让孙承明心中发堵，想大吼一声。

 众目睽睽之下，孙家投入这么多力量，连一个陈永杰都拿不下，今晚如果这样落幕的话，无法接受。

 “不用担心，还没有结束！”一个苍老的声音在他手腕上的微型光脑中响起。

 “超星过来的这位强者虽然败了，但孙家没败，我们有很多的力量可以碾死陈永杰，没有必要顾忌，趁他在城外，即便是动用战舰，落人口实，也要将他绞杀！”

 那阴冷的声音传来，到了这种关头，哪还在乎什么所谓的公平对决，现在只看结果，能杀掉陈永杰就是了。

 “老陈，见好就收，快回来！”关琳很警惕，虽然没有听到孙承明与光脑中老者的对话。但是，她感觉到了孙承明眼中的恶意，那是疯狂的，狠毒的，要发疯的节奏。

 陈永杰现在金身璀璨，在他身后，大佛越发凝实，栩栩如生，有着他的面孔，屹立在那里，威严无比。

 他向前走去，同时精神领域震动，催动黑色的长剑，乌光暴涨，向着地面那个男子劈去，要将他击杀。

 同时，他看向地平线的尽头，那里黑压压一大片，机械军团开动了，化成钢铁洪流，想将他碾压成齑粉！

 原本在地上翻滚的男子，关键时刻，张口吐出一道雷霆，击的黑色长剑偏移。

 他脸色铁青，实在没有想到会被突然腰斩。

 他手中多了一柄扇子，刹那绽放五色光彩，猛然挥动，轰的一声，天地宛若炸开了，附近的地面龟裂，一尺宽的黑色缝隙十分密集蔓延向远处！

 这个场景极其可怕，连黑色的长剑都被震飞向天边，五色光像是洪流，又像是五口天刀，向着老陈劈去。

 黑色的天空，被照耀的一片通明，亮如白昼！

 众人震撼，这种威能太恐怖了，以肉眼可见的速度，天崩地裂般，牧城外那片无人地带被五色光芒淹没，割裂，爆碎了！

 天摇地动，扇面扇动过后，它前方百余米宽的地段全面崩解，摧枯拉朽，即便是超凡者也很难挡住这样的五色神光。

 老陈第一时间躲避出去，横渡数百米远，即便如此，他也被那种光稍微触及，身体又多了一些裂痕，满身是血。

 他眼神凌厉，将翻飞到远方的黑色长剑接引了回来。

 “一件强大之极的异宝，在古代都赫赫有名吧？看来我想以纯粹的肉身对抗稀世宝物，还是有所欠缺。”

 不过，他一点也没有灰心的样子，相反很满足，今夜大战，他的奇景映现出部分，一旦真实显照，他估摸着，以后或许能硬抗法宝！

 即便是在古代，教祖级人物在他这个境界时也很难显照奇景！

 翻手间，他手中出现一个兽皮袋，直接催动了起来。

 “绞杀陈永杰！”牧城中，孙承明暗中下了命令。

 地平线尽头，那钢铁军团发动，能量光束密密麻麻，向着老陈扫射，机械大军冲杀了过来。

 与此同时，只剩下半截身体的男子猛力挥动五色羽扇，当真宛若天崩地裂，五色光束再次浮现，像是天刀，像是雷霆，摧毁前方一切阻挡。

 这种强大的宝物，即便是在古代璀璨的超凡传说中，都属于罕见的异宝，足以瞬间改变战局。

 轰！

 老陈手中的兽皮袋发光，鼓胀起来，似乎要兜住天地，扩张出慑人的能量，形成莫名的力场，让夜空都模糊了，像是在扭曲空间。

 与此同时，老陈击穿大地，沉入地下，躲避那交织在一起的超能武器的扫射，能量光束密密麻麻，从半空中飞过。

 兽皮袋贴着地面发光，与那五色羽扇发出的光束撞击在一起，两者之间激烈碰撞，最后能量团爆开了。

 那种光像是大伞，像是蘑菇云，像是一片汪洋汹涌，拍击向高天，刺目而慑人，辐射出惊人的超物质！

 超凡能量扩张，照耀的天上地下都一片通明，亮如白昼，像是有一颗太阳在炸开，向着四面八方扩散。

 那是肉眼可见的能量涟漪，惊涛拍岸，席卷了牧城外无人地带。

 “喀嚓！”

 “刺啦！”

 大地上，机械大军出现问题，能量火花四溅，内部线路与芯片都出问题，被辐射出来的能量涟漪波及，都僵在原地。

 观战的人发呆，孙家的人则如坠冰窖，身体发寒。

 那是超凡辐射！

 兽皮袋与五色羽扇太强大了，属于神话传说中的异宝。它们对决后，两者之间伞状的能量光满冲上了夜空，辐射向四面八方，精密的电子元器件被侵蚀了，比遭受强脉冲攻击还恐怖很多倍。

 孙承明头皮发麻，他没有想到会出现这种情况。

 他们试验过，异宝发威，是单向攻击，如果对准陈永杰，足以能够将他打没了，扇面一击，超凡者也要爆碎。结果两件异宝对轰，完全不同了，整片战场都被那种强辐射覆盖！

 孙家的这支机械军团，原本是要绝杀陈永杰的，结果反被摧毁，出现不可逆转的故障，全部僵立在原地！

 兽皮袋早先不足巴掌大，现在幻化出的景象，简直要覆盖夜空了，它在那里碰撞，最终将五色羽扇慢慢压制，直至嗖的一声将它收进袋中。

 战场内外鸦雀无声，神秘的古代异宝——兽皮袋，改变了最终的战局。

 “这袋子，是什么东西，乾坤袋，人种袋，还是其他？”钟诚狂咽口水，这是他亲手送过去，借给王煊与老陈的，这是钟家的异宝。

 钟晴也震撼，难怪她的太爷爷随身携带这件宝物，关键时刻能够改命！

 “一定是古代神话传说中的顶级宝物……竟这么可怕！”

 各大财阀都被镇住了，两件异宝对抗，废掉了孙家的机械人军团。

 这一刻，各家都无比重视，准备重新查看秘库！

 战场上，那只剩下半截躯体的男子被掳走，极速飞入兽皮袋中，包括那张大弓与两支银色箭羽等。

 老陈喜出望外，异宝的威力太惊人了，让他欣喜而激动，因为，他马上就要有自己的异宝了。

 他抓起兽皮袋，极速远去，冲向牧城。

 轰！

 天边，出现孙家的战舰，像是狰狞而恐怖的凶兽悬浮，发出骇人的能量光束。

 老陈提前警觉，先行避开了！

 咚！咚！咚！

 牧城外的空地上，被打出一些深不见底的大坑，宛若深渊般。

 “孙家，你们过分了，想毁掉牧城吗？”有人发声，通过秘网，通过特殊的渠道，质问孙家，是不是要疯了？

 即便败了，也要有个样子，如果孙家真敢将牧城一两百万人葬送，其他财阀绝对不会答应。

 潘多拉的魔盒一旦开启，新星以后将永无宁日，现在又没有到孙家生死存亡的时刻，敢屠城的话会惹众怒。

 几道刺目的光束从天边先后落下，打穿大地，但终究是没有落在牧城中。

 老陈很镇定，强大的精神领域，让他生出近乎超感般的预判，牧城很安全，所以闯入城中后，他都没有向身后看一眼。

 他将兽皮袋翻转，将里面的东西倒了出来，那男子落地的刹那，噗的一声，便被老陈一剑斩落头颅。

 关于那张大弓与两支银色箭羽，虽然算是宝物，但却称不上异宝，老陈看了两眼就背在了身上。

 他对那柄扇子爱不释手，这是真正价值连城的东西，虽然略微逊色于兽皮袋，但也算是稀世神物了。

 兽皮袋终究是别人的。五色羽扇是他的战利品，属于他了，这是一件真正的异宝！

 他提着那颗头颅，快速登上了那栋摩天大楼，看向在场几人。

 关琳喜悦，目光柔和，所有的紧张与担心都消散了。

 “陈永杰，这场你赢了！”孙承明开口，转身就想走。

 咚的一声，老陈将手中的那颗滴血的头颅直接扔了过去，砸在他的头上，让他当场一个踉跄。

 他霍的回头，眼神冰冷，看向这个留着一头短发、满身血迹、有佛门金光普照的男子。

 但他很快便一阵颤栗，感觉到了刺骨的杀意，心一下子就沉了下去。

 “你不会以为就这么完结了吧？不讲规矩，动用机械大军围猎我，最后连战舰都开出来了。你们失败了，就想拍拍屁股走人？”老陈开口，在他的身后，一尊庞大的怒佛再次浮现，光芒绚烂，俯视孙家的嫡系高层。

 “你杀了我们的高手，让一群机械人损毁，已经成为胜利者，还想怎样？”孙承明尽量让自己的话语平淡。

 陈永杰沉声道：“我败了，会被你们杀死。赢了自然要杀你们啊。不要以为你站在这里，就身在局外。孙家高层都是参与这场赌战的人。你以为你很超然吗？坐在看台上，俯视铁笼中的猛兽角斗？你没资格这么轻慢超凡者，做错了事，尤其是输了，要付出血的代价！”

 “你……”孙承明倒退，全身冰凉。

 “说起来，我一而再的被你们针对，却还没有杀死一个孙家高层人物呢，现在有这种人头了。”老陈说完，手中黑色的长剑直接挥动了出去，一道乌光闪过，噗的一声，一颗人头落地。

 孙承明被斩首，当着所有人的面被击杀，鲜血溅起，无头尸体倒在地上。

 “孙家，你们还要继续是吧？我奉陪到底！在你们康宁城相见！”老陈寒声道，在其背后庞大的金色怒佛跟着轰鸣，佛首浮现出他自己的面孔。

 闪电交织，精神能量共振，附近所有探测器都被毁掉了，至此各方无法再看到他的身影！

 孙家有人低吼，这斩首的画面各方都看到了，这一战，孙家惨败！

 “我还是厚道点吧，就不联系小孙了。”周云大笑。

 此时此际，各方都被震动了，此役掀起轩然大波！

 王煊平静地在酒店看完这场大战，他起身，向外走去，该轮到他出手了！

 事实上，景悦城引起各方注目，人们没有忘记，孙家曾说过，今夜也要灭掉王煊，现在要开始了吗？

 感谢：渔潜丶，谢谢白银盟的支持！

 感谢：一笠烟雨，谢谢盟主的支持！