

“多么柔和的夜晚，多么灿烂的光雨，多么动人的人间烟火，一切是如此的美好，让人沉醉。”

 孙承乾开口，同孙家的人一同举杯，看着大屏幕上那一道又一道通天的光束，脸上带着笑容。

 “这是一场视觉盛宴，人间繁华，世上璀璨，最盛烈也不过如此，不安分的超凡者，妄想颠覆新星秩序？想太多了。”

 另一位中年男子也开口，充满收获的喜悦感，今夜，孙家一战解决所有问题！

 一群人碰杯，共同畅饮下一瓶珍藏百余年的美酒，脸上的笑容都略带冷意，目送超凡者覆灭。

 “新术领域的人早已低下头颅，植入芯片。所谓的超凡者王煊，不自量力，早先不动用战舰杀你，是不想新星流太多的血，现在结束了，不低下所谓的高傲头颅，那么扫进垃圾桶就是了！”

 有人说道，这也是孙家大部分人的心声，不接受管控的超凡者，终究会成为最不安分与危险的变数，只能去死！

 最近这段日子，他们有些烦躁，明明有力量抹杀超凡者，但是却因为要遵守新星的准则，不能以战舰洗地，束手束脚。现在好了，一切都清净了！

 ……

 源池山大爆炸，震动了各方，那些光束照亮夜空，连接天上地下，第一时间就被各种天眼与探测器捕捉到了。

 各大组织都被惊住了，全都在第一时间进行防守，怕有不可预测的大战爆发。

 “现世中的人，你们的胆子太大了，连列仙耗时多年构建的通道你们都敢摧毁，不死不休！”

 源池山顶，废墟间的无头神像中，那个身影模糊的男子疯狂了，竭尽所能的出手，不断对抗，想要保住这里的一切。

 断壁残垣间，有铜匾飞起，有残破的大钟轰鸣，地下基石也在发光，符文交织，光束滔天，笼罩此地。

 咚！

 然而，域外打来的超级能量光束太恐怖了，即便是超凡物质沸腾，面对这种毁灭之光也抵不住。

 符文光幕被击的暗淡了，山体在熔化，至于四野更是在崩开，在毁灭，也只有山巅这里得到超凡力量庇护，暂时没有炸开。

 哧哧哧！

 虚空中，出现数口飞剑，但都是断裂的，埋在原池山峰中，被催发了出来，逆冲向天空。

 可惜，这是破损的器物，顷刻间就被打崩了。

 咚！

 残破大钟飞起，与一道光束撞在一起，刹那间，钟声轰鸣，让远处烧红的山地都炸开了，激起岩浆大浪。

 但大钟并非仙器，且是残次品，在光束中爆碎，部分钟片更是熔化了。

 无头神像中的男子强行干预现世，绽放的符文光芒不断闪烁，但所能保护的范围越来越小了。

 现场几位活在现世中的人类，都面色苍白，如果没有无头神像庇护，他们早就死了，即便是超凡者也挡不住这样的能量光束。

 “弑神，究竟是谁，要做这种事？”克莉丝汀脸色煞白，手中的水晶镜流转光晕，将她包裹，她无比的恐惧，一次超凡聚会而已，何以演变至此？

 她后悔了，为什么要盗取那张请帖。

 汉索罗用力攥着长矛，黄金神火爆发，在他的身后浮现一道虚影，接引来了他所信仰的神明的部分力量。

 “伟大的东方仙人，请动用您的伟力洗尽黑暗吧！”克莉丝汀叫道，希望有奇迹发生。

 她惶恐的同时，也无比震惊，东方的财阀太有魄力了，连神仙都要照杀不误吗？

 无头神像中的男子通过稀薄大幕，传送出来恐怖的力量，一时间仙光普照，在源池山上蒸腾而起。

 显然，外太空中的战舰清晰地扫描到这里的情况，其他地域都被摧毁了，山峰炸开，大地熔化。

 只有源池山烧红了，但是山顶区域被霞光笼罩，迟迟没有炸开。

 一时间，又有数道光束降落，这是真正的科技对决神话，勾连天地间的光束，又一次释放，倾泻！

 仙光被打穿，神圣力量被击毁，隔着大幕，那位神秘男子力有未逮，挡不住天外的恐怖攻击。

 他怅然，而后长叹，虽然有无尽的愤怨，但眼下大势已去，他侵入现世中的力量不够，这里要毁灭了。

 “记住，你们坏了一位绝世仙人的好事，这不是结束，祸端才刚开始！”无头神像中的男子怒吼。

 “即便大幕熄灭，超凡退潮，列仙有可能会沦为凡人，但现在我们终究没有坠落呢，你们挡不住绝世真仙的怒火！”

 他低吼着，虽然不甘心，但现在他已经无力回天，眼看着神像在崩碎，一个虚淡的世界浮现。

 神像中有残骨露出，连着一片内景地，与大幕后的仙界交融。

 这里有如新月上的月坑，古代一位强大的教祖付出自己，以自身还有内景地为通道，成全列仙回归。

 而此地更为特殊一些，如今被祭炼成一处特殊的节点，渐渐化为有形通道，想转移走都不行。

 只是不知道这位教祖当年是自愿的，还是被人囚禁在此。那枯骨出现裂痕，现世中的攻击作用到了白骨架上。

 “你们能逃就逃吧！”无头神像炸开了，模糊的男子开口，释放仙辉，笼罩在场的几人，尝试将他们送走。

 他是大幕后的生灵，终究是无法亲临现实世界。

 紫发老者第一个行动起来，结果直接炸开了，他的肉身原本就是腐烂了，衰竭了，现在尸骨无存，只有精神体留下。

 “跟我走！”身穿红色甲胄的女子，她本身就是精神体，冲着老者的精神体喊道。

 然而，当她脱离神秘男子的庇护后，即便是精神体状态也受到了恐怖的影响。

 因为，精神体中除去灵魂能量外，也有超凡属性的物质，人活在现实世界中，怎能彻底不依托现世？

 她遭遇了重创，最起码她身上的特殊甲胄是真实的，直接炸开了，瓦解了，而她的精神体也被撕裂，属于超物质属性的部分在溃灭，在流逝。

 无头神像毁掉后，还留下一些残骨，那个神秘男子最后看了一眼现世，向残骨注入部分力量，庇护废墟中的几人，将他们送了出去。

 “不！”克莉丝汀惊叫，那个东方仙人的身影最后一闪，已经从这里消失了，意味着他们无人庇护要毁灭了。

 昔日教祖留下的残骨，燃烧着，带着他们冲了出去，很可惜，在途中就彻底炸开了！

 半空中有鲜血四溅，而后又蒸干。

 微弱的流光一闪过后，这里再无任何超凡属性的力量了，通天的光束毁灭源池山，秀丽的主峰消失，地下岩浆沸腾。

 所有这些都发生在瞬间，外太空中的战舰接连开火后，迅速远去，眨眼消失了。

 ……

 王煊喝下杯中酒，坐在高山上看着天际尽头的光束渐渐消失，源池山所在的那片区域彻底改变了地貌。

 “列仙干预现世的力量也没有想象中那么强啊，他们终究是离人间太远了。”他开口，又为自己倒了一杯酒。

 但他知道，这件事不是落幕，而是开始，列仙怎么可能会善了？

 尤其是，如果只剩下最后三年的辉煌了，大幕后的生灵必然要在沦为凡人前，展开疯狂的报复。

 “一切都与我无关，我只静静地看着。”王煊没有起身，并没有赶到事发现场去，目前看，那里全部毁灭了，他可不想跑过去意外背锅。

 他知道，孙家必然会被列仙盯上，近期可能就会出现一些问题，他时刻准备着，去孙家抄底！

 ……

 孙家有人守着大屏幕，目睹了那一切，而后又看回放。

 “源池山大爆炸，真的绚烂啊，提高爆炸现场的音量，聆听超凡者的葬歌，对，这种有穿透力的声音才是最美妙的音符。”

 孙家有人大笑，举杯邀明月，为超凡者送行。

 源池山附近，出现大量的探测器，更有小型的无人飞船与战舰横空，一些微型机械人降临，各方都在探索，想弄清发生了什么。

 很快，有机械人发现熔化后刚冷却的合金疙瘩，晶莹灿烂……

 大幕后的世界，早先在无头神像中出现的男子单膝跪在一座高峰下，望着云雾上方的宫殿，心都在颤抖。

 他知道，事情办砸了，他负责守着的重要通道，居然被现世中的凡人全面摧毁，等于断了他们这一系的重要后路。

 果然，雷霆绽放，击穿天穹，剑光横空，大地沉陷，云雾中那座宏伟的宫殿中，有个生灵睁开了眼睛，让天地仿佛都要倾覆了。

 无情的目光在雾霭中穿透出来，让单膝跪在地上的男子颤栗，身体都要瓦解了，他瑟瑟发抖。

 他的灵魂都要崩裂了，艰难的开口，道：“我愿冒死降临现世，如果侥幸活下来，我一定让那些人付出血的代价，灭族！”

 “降临现世，沦为凡人，反被人打杀吗？”高峰上，云雾中，那个强大的生灵冷漠地开口。

 “我会想尽办法，灭掉那些凡人，并再塑通道！”跪在地上的男子发抖，强大如他，面对大幕后这位绝世强者也在发抖。

 “三天，我就要看到一个初步结果，我们的时间不多了。”云雾间，那个恐怖的强者在开口，有些疲惫之意。

 当夜，新星，源池山，电闪雷鸣，暴雨倾盆，血色的闪电划破黑暗，格外的异常，竟有种幽森瘆人之感。