

金身术，一旦练成，从生命层次上提升，有着远超常人的体魄，从早期的抗击打能力，到真正的铁剑砍不动，再至金身不坏，在普通人眼中这就是超凡。

 王煊投入在当中，一遍又一遍的演练，在冥想的虚寂世界中，时光对他来说，相当的漫长。

 他在这里可以从容的思考，摆出最精准的体术姿势，稍有瑕疵就会被合理的矫正。

 虽然在练金身术，但王煊发现自己依旧保持着一种超然的状态，可以冷静的审视自身，心神空明。

 “冥想的最高层次，进入虚寂之地，是我的精神在常驻，立足在这里演绎金身术。”

 王煊很清楚，这片寂静如同荒芜宇宙的空间，属于一片极为特殊的领域，给人无比真实的感觉。

 他的真身不可能出现在这里，但是，这种修行似乎可以反馈到肉身中。

 王煊内外通明，心神冷寂，宛若超脱出去，俯视着自身的一切，在练金身术的过程中，失误越来越少。

 直到最后，他的动作与经文中的记载别无二致，挑不出任何瑕疵。

 此时，透过虚无与死寂，他隐约间感应到外面的身体，似乎正在适应种种的变化，摆出一个又一个姿势。

 他外面的身体做出了最为标准的动作，正在演绎完美的金身术。

 不过，那种动作十分缓慢，像是在以肉身铭记着什么，而不像在虚寂之地那样进行无数次的尝试与演练。

 ……

 在这种绝对冷静的状态中，王煊思忖，最高层次的冥想，外界几分钟，这里可能就是数年的光阴，但真的能将这里的成果带出去吗？

 如果离开这里，精神层次的感悟等，应该没有问题，可以带出去。

 在虚寂之地，数年光阴流转，相对而言，主要是针对精神层次。

 可是外在的肉身纵然铭记下这种感觉，会跟着提升吗？

 他认为，肉身应该跟不上这里的变化。

 这未免让人遗憾，但他又觉得无比的真实，毕竟肉身并没有跟进到这里。

 如果精神旺盛，带着所有感悟与无暇的金身术记忆回归，在现实世界中是否可以加速金身的形成？

 不过，王煊也注意到有些不同寻常的地方，审视自身，在虚寂之地的外面，可模糊感知到的外在肉身，为什么也在动，并以最为标准的动作演绎金身术，真的只是潜意识在推动吗？

 现在的他拥有超级敏锐的感知，立刻意识到，自己似乎忽略了什么。

 在虚寂之地，属于冥想的世界中，数天后，王煊竟然觉得有些疲累了。

 他不禁皱眉，不是说最高层次的冥想，可以驻留这里数年之久吗？甚至时间可能会更长。

 忽略了什么，哪里不对？他平静的思忖，看着正在演练金身术的自己，动作渐缓，都要出瑕疵了。

 “不是这样。”他轻语，精神竟略显疲惫。

 突然，他近乎淡漠的双目中，划过两道光彩，他知道问题出现在哪里。

 他为什么可以进入这里？一切都是因为，他在超感状态下运转先秦竹简中的根法，这才立足在此。

 下一刻，王煊改变了，不再以疲惫的精神演练金身术，而是再次催动先秦方士留下的根法。

 几乎是瞬息间，一切都变了，他的精神开始旺盛，疲累等逐渐消退，连感知等都在提升中，状态迅速变好。

 很快，他的精神感知与敏锐程度不断增强。

 随后，他的超神感知全面恢复，并蔓延出去，竟触及到了什么东西。

 “运转先秦方士的根法，我接引来了某种神秘物质！”

 他第一时间做出精准而正确的判断，那是一种难以阐释的神秘因子，散落在虚寂之地。

 正是这种神秘因子的飘落，他的精神不再疲惫，而是越来越旺盛。

 王煊处在最高层次的冥想中，察觉到有解释不清的物质自外而来，进入虚寂之地，让他的状态变得前所未有的好。

 就像是天降甘露，浇灌虚寂之地，也滋养了他精神。

 时间流逝，他觉得不仅是精神，连模糊间感应到的肉身似乎也在变化。

 他意识到，用最高层次的冥想已经不足以描述眼前的这种现象，需要用黄庭内景地来阐述。

 “这里是道家的黄庭内景地，绝对的虚与静，处在空明时光中，接引来不可言说的神秘因子。”

 内景地，寂静，虚无，像是一片死地，但是立身在这里，却能接引来对精神与肉身非常有益的物质。

 王煊明悟，旧术的根基在内景地！

 刹那间，他进一步确信，开启先秦方士传承中的秘法，最正确的路数就是在内景地中进行。

 甚至，他有些怀疑，旧术的起源也与内景地有关。

 先秦方士何以那么强大？

 因为，想练他们的法，必须先要以超感状态来到此地，这样便可以接引到神秘物质。

 漫长岁月以来，后来者少有人登临此地，所以旧术愈发暗淡，后人的成就很难再与方士比肩。

 进入最高层次的冥想，立身在内景地中，这是练先秦竹简高深根法的必要条件，这道门槛直接阻拦住古今无数人。

 不久后，王煊感受到外在的变化，肉身果然得到好处，不局限于虚寂之地的精神。

 随着时间推移，内景地飘落的神秘物质饱和了，再去运转方士的根法也无用了，王煊便再次开始练金身术。

 这次他注意观察，效果果然比早先更好。

 内景地中，他完美无瑕的演练金身术，随着时间一天天的过去，他的体术在不断的变强。

 同时，他模糊的感知到，其肉身也在动作着，被神秘物质滋养，金身术在缓慢的提升中。

 他洞察到，从内景地中接引来的神秘因子可以进入现实世界中，被他的身体吸收。

 这意味着，他在最高层次的冥想中获取的金身成果，可以完全的带到现实世界中！

 哪怕王煊处在绝对的冷静与超然状态中，也在刹那间，略微一颤，但很快一切情绪波动就又被抚平了，内景地恢复到寂静。

 一年，两年，在虚寂之地，王煊不断练金身术，每当稍感疲累时，他就会再次运转先秦竹简中的根法，接引不可描述的神秘因子，浇灌此地，直到饱和。

 两年的时间，他在内景地中练成金身术第二层，并且感知到外在的身体也发生了变化，脱下一层皮。

 一切都是因为，从内景地中接引来莫名的物质，确保了肉身的提升与变化，与精神领域一致。

 在内景地的两年中，王煊不仅在练金身术，他也在尝试练几页金纸上的体术。

 毕竟，这种法门对他的诱惑力实在太大了，那是道教创始人留下的东西。

 在此过程中，他发现一则瘆人的真相，此术竟伤身，金书上记载的体术实在太恐怖了，很难练成。

 “以前无知者无畏。”

 这是王煊对自己早先没有进入内景地之前就练这门体术的评价。

 在这里，他以强大的感知，近乎超然的状态，俯瞰自身，发现了很可怕的事实。

 在他练这种体术时，只要有丝丝的疼痛，其实五脏六腑便受伤了，在内景地可以清晰的看到，脏腑上细微的出血了。

 如果是在外界，恐怕需要最精密的仪器监测，才能捕捉到这种极其细微的变化。

 因为这种伤很微弱，几乎可以忽略掉。

 但对练体术的人来说，长期如此，慢慢积累，必然会出事儿，后果不堪设想。

 早先，王煊觉得，这又不是撕裂的痛，忍一忍就过去了，每天都多坚持一会儿，早晚会慢慢适应。

 现在立足内景地，他明白了，过去险些误入禁区中。

 “金书上的体术，原来只有来到内景地才能练成。”

 王煊注意到，当脏腑有微不可见的出血现象后，内景地的神秘物质就会弥漫起来，滋养脏腑，直至痊愈。

 不愧是张道陵留下的金书，起点实在太高了，进入不到内景地的话，根本不能练这种体术。

 而且，两年的时间，王煊也只是将第一页金纸上的第一幅刻图练成。

 这次，他没有像在外界那般，囫囵吞枣，将第一页金纸上的几幅刻图全练，而是主攻一幅图。

 果然，经过脏腑不断出血，两年世间的打磨，第一幅图被他练到圆满。

 关于这幅图，无论他怎么折腾，脏腑都不再受伤。

 “难度太大！”

 王煊认为，这种体术不是为现阶段的他准备的，这完全是他不断负伤、生生熬着换来的成就。

 第一幅图就如此，可以想象后续，只会更难！

 他决定，先提升金身术，关于张道陵留下的东西，留待他将来境界更高一些时再去认真练。

 内景地中时间流转，又过去三年，王煊将金身术练到第三层，他觉得再有几个月的时间，第三层就彻底圆满了。

 这时，一种莫名的感触涌上心头，他立刻知道，最高层次的冥想结束了，他即将从内景地退出去。

 果然，虚寂之地，不再寂静，渐渐有了声音。

 那是他自己的心跳声，还有窗外很轻的风声，以及更远处街道上驶过的汽车声。

 内景之地消散，王煊的精神彻底回归现实中。

 他第一时间感受到自身的变化，脱下两层皮，新的肌体晶莹而坚韧，体质比以前明显提升，更强了。

 现实世界中，他的金身术达到第三层！

 他去看时间，内景地五年的光阴，现实世界中居然仅仅过去……几分钟！