

康宁城外地平线尽头的山地中，一片地下基地内停着一艘巨大的母舰，冰冷的金属光泽让人心颤，人们面对它无不敬畏。

 “重启……母舰计划？”

 有人声音都在发颤，虽然这片基地存在的意义就是围绕母舰展开的，可激活它实在关乎甚大，一定到了孙家生死存亡的时刻。

 这里常年有孙家核心成员轮流值守，得到消息后没有任何犹豫，第一时间按照重启计划执行。

 恐怖的声音传出，尤其是母舰主控室那里，当大屏幕亮起的刹那，各种未知信息狂跳不止。

 “初步复苏，它就又开始向深空发送信息了，让人感觉恐惧！”

 一个老者颤抖，心中发慌，不知道事态的最终走向。

 上百年以来，他们自然不是第一次重启母舰，想解析各种前沿黑科技，没有比它更逆天的存在了。

 但是，每一次他们都心惊肉跳，这艘母舰是否会从未知的深空尽头引来什么？这是藏在他们心底最恐惧的事。

 所以，不涉及孙家生死存亡，他们一般不会轻易重启母舰了。

 母舰的系统发出冰冷的声音，问他们，有什么需要它帮助？

 孙家核心人物之一孙荣坤迅速讲出，超凡入侵，列仙来袭，康宁城孙家到了生死存亡的时刻。

 “列仙，堪比先天神魔般的生物吗？”母舰解析，刹那告知，常规能源充足，但异物质能源匮乏，不足以支撑狩猎神魔级生物。

 它解释，异物质就是一切同超凡和神魔有关的能量物质的总称。

 孙荣坤震撼，过去未曾与母舰提及过列仙，原来它还有各种关于超凡神魔的数据库，实在是有些恐怖，过去它面对的都是怎样的对手？

 “没有办法对付他吗？”孙荣坤急了，他怕孙家大本营彻底覆灭。

 “经过扫描，康宁城中，有两个较弱的神魔，都曾被重创……”母舰系统发出声音。

 在它的扫描中，周冲与鬼先生勉强属于弱化的神魔物种，但目前处在极度衰弱状态中，可以让舰中的五号机械人去守护孙家。

 母舰中有教学机甲，以及几个机械人样体，它建议激活五号机械人，它消耗的异物质较少，勉强可以解锁第二级能力，或许可保住孙家。

 然后，母舰就不说话了，只是疯狂发送信号，各种不可解析的讯息传向未知的宇宙深处。

 孙家人头皮发麻，但也顾不上它了，快速激活五号机械人，时间不等人，再晚一步的话孙家总部可能就被人灭掉了。

 五号机械人复苏，冰冷的金属躯体，流畅的线条，充满了艺术美感，它并不是特别高大，不过两米出头。

 很快，它洞悉了孙荣坤的意图，眼窝中光芒剧烈闪烁，而后恢复平静，像是有些高冷的人类，踏出母舰。

 “没有事的话不要打扰我，我要再次沉眠了。”母舰开口，发送出最后一组信息后，它主动熄灭屏幕。

 “应该没事吧？”母舰中，一位中年男子低语。

 母舰，来自旧土外的月亮上。

 当年，共挖掘出五艘母舰，驶向新星，一百多年来，它也多次发送神秘信息，但从未得到过宇宙深处的回应。

 母舰很人性化，曾说过一句话：机会渺茫，或许再也回不来了。

 ……

 孙家，周冲抓住银色大钟，在快速倒退，想暂时离开孙家，但在这个过程中他的危害性非常吓人。

 剑光横扫，孙家成片的建筑物倒下，断面平整，杀伤力实在太大了。除却斩神旗所在的区域较为平静外，其他地方伤亡惨重。

 顷刻间，孙家死了五十多人，当中有安保人员，有家政人员，有旁系，也有核心高层。

 各种能量炮以及其他科技武器等都对准了周冲，但效果不理想，即便有能量炮将他的血色身影打散，最后还是能重聚血光。

 不是科技武器弱，而是他的那块骨算是仙骨了，生生不息，实在是异常。

 此外，这里是孙家的大本营，过于毁灭性的武器没法在这里“解锁”，不然的话，一群高层也要跟着完蛋。

 “如果母舰重启计划失败，或者来不及了，那就以战舰毁灭这里吧，让超凡者为我们陪葬！”

 孙家那个颤颤巍巍的老头子，心痛而又绝望地喊道，命令已经出现在天空中的战舰准备进攻。

 咚！

 在周冲剑光清空周围的建筑物后，一道刺目的光束降落，打在他的身上，噗的一声让他浑身血液溅起，血影炸散了。

 这次，他损失了部分血雾，并没有能完全凝聚回来，而且那块真骨上，雷击过的焦黑痕迹脱落了一些。

 再次重聚血身时，他霍的抬头，一艘小型战舰发出了一道聚合光束，将他击伤了。

 “我先找地方炼化锁魂钟，袁虹，你小心一点，不要接近斩神旗，去孙家另一座秘库，我感觉那里有惊人的宝物，都带走！”

 周冲喊道，他冷冷地看了一眼天空中的战舰，而后血色身影一闪，扑出孙家，不敢在距离斩神旗太近的地方炼化上古重器。

 在他踏出孙家后，天空中数道光束交织，直接打了下来，比刚才的光速更强。

 周冲在间不容发间避开了，血影没入地下。

 孙家前方，出现一个恐怖的大坑，各种泥土都熔化了，附近的建筑物也龟裂，要倒塌了。

 “扫描到他在右前方地下！”

 咚！

 又一道光束击穿地表，没入地下深处，爆发出恐怖的光芒，熔化了土石。

 “给你们脸了吧？”周冲寒声道，他境界跌落的厉害，被轰击的不轻。

 他没有逃向地下更深处，而是直接冲上了高空，多次变向，接近那艘小型战舰。

 此时，他暂时收起了真骨，放弃了血影形态，扔下银色大钟，不然的话，出现在天空中就是个活靶子。

 轰！

 他的魂体祭出一道剑光，将小型战舰击穿了，这震动了孙家所有人，天空中发生剧烈的大爆炸。

 不过，那口冲起的飞剑被另一艘小型战舰锁定，被一道光束击中，打的横飞出去，暗淡了，剑尖部分破损。

 周冲脸色变了。

 当！

 同一时间，钟声响起，鬼先生在催动大钟，争分夺秒，依旧想尝试炼化。

 周冲转身又俯冲下去，再次与真骨合一，血色身影再现，去争夺锁魂钟的控制权。

 孙家，袁虹发出惊叫声，狼狈的逃了出来，她催动殷红的宝印，打出成片的符文，对抗身后的乌光。

 她快速传音，道：“孙家那座秘库中有重宝，竟是……金色的竹简。但那里有古怪，似乎被人布置过，很危险，专门针对超凡者，克制魂光离体的人！”

 “什么，金色竹简，方士的至高经文？”周冲震惊，而后不得不叹，这真是一个见鬼的年代，这种东西都能出现在凡人家族中？

 身在大幕后的世界很多年，他怎么会不知道这东西，练金色竹简的人厉害的邪乎，成为了最负盛名的高手。

 而且，有传言，金色竹简、石板经文等，都是不可考证的东西，不知道究竟存在多久的岁月了。

 即便是飞升的人，羽化登仙者，也想得到金色竹简，想要破译，从而寻找绝顶方士的破绽等。

 事实上成仙后，金色竹简上记载的法依旧适合修行，还能继续深入的往下练，这才是恐怖的。

 周冲祭出一张符纸，紫光一闪，落入秘库中，压制住那里的乌光，接着他又祭出那口破损的飞剑，斩了进去。

 轰！

 那片秘库的外部区域发出恐怖的声响，伴着刺眼的符文绽放。

 “有高人布置过，一旦有超凡力量出现，那里的幽冥符就会激活，是谁先入主了这里？”

 周冲露出惊容，他祭出的符纸快速毁掉了，这让他心痛，他身上的好东西并不多了。纵然他是绝世列仙的部众，那个人动用大神通，也只为他传送出来部分中规中矩的器物而已。

 “是你吗？”周冲低头看着银色大钟。

 鬼先生叫道：“不是我，另有其人。我一直觉得孙家有古怪，有人将这里视为了自己的地盘，这让我颇为惶恐。我觉得，有列仙中的顶级强者盯上了这里，在干预现世，以后这里可能会成为其道场。”

 周冲不相信，道：“胡说八道，即便是绝世列仙，也无法凭空这样干预，你身后是不是还有什么人，有同伙？”

 同时他再次回到孙家，一是惦记上了金色竹简，必须要拿到手中，这么逆天的宝物如果不取走，他觉得会遗憾三生三世！

 二是他进入孙家后，天空中的战舰不敢展开毁灭性的攻击了。当然，他也把握了分寸，这次没有再对孙家的人出手。

 鬼先生急切地说道：“我可以发誓，以修行者共尊的诅咒誓言进行，真的与我无关，应该是有其他未知而恐怖的生灵在布置。”

 远空，五号机械人悬浮，扫描周冲，收集数据，准备狩猎神魔！

 酒店中，王煊动容，一个孙家而已，竟有这么多的古怪，令人警醒，不得不重视。

 这么看来，真有什么生物盯上了秘库，视为自己的地盘了吗？但他为什么没有出来，始终不现身。

 王煊静静地看着，等局势明朗，有些东西必须争取在今日得到，错过的话，万一被列仙带走，那以后多半就没有机会了。