

王煊以精神天眼扫视，确信六人都死了，精神体化作灰烬。

 这是从神秘世界追杀出来的生灵，都超过了采药境界，万一有人逃走，可能会引发很大的祸端。

 “你们以为跟过来，就可以在这边横行了？”王煊自语，坐在青石桌案前，摆弄金色的小旗。

 这东西着实恐怖，不愧是传说中的杀伐宝物，名不虚传，他收了起来。

 “这是蟠桃树的皮，靠谱吗？”王煊盯着青石桌案上那块黑乎乎的东西。

 他持在手中，感觉很重，放在鼻端闻了闻，草木清香直达精神中，它介于实物与能量之间，有些古怪。

 传说中，蟠桃园位于极其高等的精神世界中，王煊以为不是实物，现在看来猜测不算完全准确。

 “希望是天药的树皮！”王煊将它收进福地碎片中。

 如果真出自瑶池，即便是树皮，估计也具备天药的部分药性，等到了采药境界，对他会有极大的好处。

 老者还留下一副专门保护精神体的甲胄，在古代时，高等级的东西也叫做元神甲胄。

 这东西是实物，看着像是黄铜铸成，但是入手很轻，像是没有重量般。

 在一些典籍中有记载，这是一种特殊的秘铜，非常稀缺，可以用来打造精神甲胄，保护元神。

 “有意思。”王煊露出异色，在那个世界，无论是精神体，还是实物都可以存在，并非纯能量的虚空。

 他仔细感应了一番，秘铜魂甲不凡，除却防御外，还能短暂的提升精神力量！

 “好东西啊！”他赞叹，比他身上的破碎不全地暗红甲胄强多了。

 最近他神游时，可以说是“衣不蔽体”，现在好了，有了一件非常不错的“衣物”。

 秘铜稀有，这所谓的甲胄其实只是马甲与大裤头，他的手臂、小腿、头颅等依旧露在外面。

 王煊精神出窍，想感受下秘铜魂甲的好处，刷的一声，他远去了，飞行速度提升了一截，更快了，此外离开肉身的距离更远了！

 “真不错！”王煊点头，非常满意。

 五个士兵留下的银色甲胄也是保护魂体的，能展开光翼，但这种制式的东西比秘铜魂甲要逊色一些。

 当然，这是相对而言，其实这些也都是不错的超凡宝物。

 一次寻路之旅，王煊收获不小，三滴酒浆让他精神力提升了十分之一，还有蟠桃树皮，精神甲胄等，更是见证了一个神秘世界。

 他心中有所猜测，多去几次的话大概能够验证一些事。

 “燃灯，寻路，居然踏入那样一个世界中！”

 王煊思忖，这次的经历其实很离奇，他是怎么过去的？在命土蒸腾出的迷雾中远行，进入了一个世界。

 “难怪说命土是万法之始，超凡立足之地，一切从这里开始，果然有其道理啊！”王煊感叹。

 命土，在他的体内，但在脏腑与血肉中却找不到具体的位置。

 它蒸腾出的迷雾，在虚无中，延伸向远方，进入一个奇异的世界，能从里面带出来精神体，也能带出来真正的实物等！

 “这就有些不简单了！”王煊琢磨了很长时间。

 但眼下他不能进去了，撞枪口上就麻烦了，现在需要避避风头。

 他对那片世界有各种怀疑与猜测，可惜，这次没能走进光明地带，莫名参与进了坟场黑市中。

 “漆黑而死寂的村镇中没有超物质，那座祥和的巨城以及它后面的世界中，大概率有浓郁的超凡因子，不然不足以支撑那些人修行。”

 王煊颇为期待，有很强的探索欲望。

 “我这次真不算钓鱼，是你们非要追杀我跟着出来。”王煊自语。

 接下来的日子，他平静地研究各种经文，思考未来的路。

 十日后，他发现身上的超物质不多了。

 王煊出神，躲在深林中两个多月了，不知道外界怎样了，他有些怀念各家的道观、寺院了。

 “所谓的三年过后，超凡腐朽，在三四个月前就在提及了，严格计算的话，时间还剩下两年多了。”

 王煊警醒，要抓紧时间，不能虚度光阴！

 他怀疑，在他离开的这两个多月，外界或许发生了一些事，各种牛鬼蛇神都渐渐冒头了。

 他希望躲在水下，蛰伏在世外，远观红尘乱象，看各方表演，无奈的是，他现在缺少超物质了。

 ……

 将近三个月，外界确实发生了一些事，超凡在接近，神话从历史传说中映照出朦胧的影子。

 有些财阀中，发生了不可言说的变化，在高层中，有人变得很深沉，有人露出异色，有人带着隐忧。

 一切都是因为，他们的秘库偶尔会闹出一些动静，某些宝物在发光，复苏，自动轻鸣，出现一些诡异的变化。

 当然，最为让他们不安的是，有核心人物在沉眠时，被人找上门来，与之短暂交流。

 孙家，最近很深沉，没有轻举妄动，他们部分成员搬进了母舰中居住，隐约间在期待着什么。

 新星上，有些道观和千年古刹最近尤为灵验，隐约间散发淡淡雾丝，令人忍不住想去礼敬，奉上香火。

 “我昨夜也被托梦了，那个人说是我们的祖先，他要派人回来……”有人神色凝重地说道。

 有人忧心忡忡，在请专业人士咨询。

 也有人很镇定，暗中在接纳超凡，进行了密谈，哪怕是梦境中相会，也无所畏惧。

 近段时间，各家神圣器物轰鸣，古庙发光，这些都不足为奇，似有超凡之力在缭绕，干预了现实世界。

 老陈最近很忙，作为相关领域的资深人士，顶级专家，他被多家邀请，去解决各种超凡问题。

 比如某个财阀家中，挂在墙壁上的古画，深夜疑似有人走出，有女子轻歌曼舞，让人发毛。

 老陈作为超凡专家，被火速请了过去，进行勘察与解析。

 还比如，某个大组织内，核心成员家中出现的新生儿，过于早慧，显得很不正常，也请老陈去看。

 孙家最近顾不上针对他，上次周冲杀入孙家，将他们惊的不轻，现在正在积蓄力量，与阿贡财团紧密合作，研发新型战舰。

 “你说太爷爷到底醒没醒？我怎么觉得他动过啊，有天深夜我似乎看到他房间发光了。”钟诚咕哝。

 最后，他长叹道：“可惜了老王，被狗曰的孙家炸死了，不然的话，可以让他来看看什么状况。”

 钟晴清纯靓丽，道：“王煊不见得死去了，你看陈永杰，没有急着找孙家报仇，能够说明一些问题。”

 新星到了九月份，姐弟两人已经开学了，他们还没有毕业，但大半时间依旧在家中，主要是有些不安。

 “可他消失快三个月了，连孙家都确认他死了。孙逸晨上次聚会时，喝多了后说漏嘴了，冷笑着告诉我们，王煊尸骨无存。”

 他又补充，叹道：“老王，我对不住你啊，我还欠你一部经文呢，下次我烧给你一部真正的写真集！”

 然后，他就被钟晴“教育”了！

 最近以来，黄家很活跃，以旧术正统自居，传说在古代时，家中曾出现过数位羽化登仙的人。

 他们是秘传的家族，的确留下了不少古物，延续到这个时代，近期有些东西复苏了，让他们信心高涨。

 甚至，有神秘的声音出现，和族中的老者对话！

 “祖先显圣，即将回归！”一位老者难掩激动之色，黄家祖祠中，有神秘物质弥漫，有异常景象出现。

 “在祖祠中修行，效果好的出奇，宛若回到了家族记载的古代超凡时期，我……要突破了！”

 黄家一些人震撼，近期修行氛围浓烈，都很努力。

 “说起来，当年一大批强者跟着财阀进入深空，一直没有回来，殊为可惜。近期，听说有人在想办法，想接引他们回归，希望那些人还活着，毕竟也有我们家的几位高手！”

 近期，其他几个旧术世家也相仿，都有些异常。

 苏城，开元大学，秦诚信心十足，快要与黄家教导出的弟子对决了，他认为根本不是事儿。

 “林教授，我帮你出气，他们当年在你胸膛上留下拳洞，我也不欺负人，正常击败，横扫他们就是了！”

 然后，他又叹息，道：“老王，真死了吗，希望他还活着！”

 “过去的事就算了，这次点到为止，注意分寸。”林教授轻叹，道：“希望王煊无恙。超凡复苏，这对他来说，原本是难得的机会啊。”

 事实上，不仅是熟人，三个月过去了，无论是秘网，还是各大平台上，都有人不时提及王煊。

 “听说最近出现了各种灵异事件，有人说神话再现了。可是，剑仙却死去了，让人遗憾啊。”

 “现在似乎有其他超凡者露出踪迹，都在传，一个大时代到了，遗憾的是，看不到剑仙的飞剑冲霄了。”

 有人的确对王煊早逝感觉惋惜，但也有人看热闹不嫌事大，想看到剑光撕裂机甲、飞船的战斗。

 三日后，两艘飞船从深空中回归，孙家带回来一部分人，引发轰动！

 各路财阀得悉后，都行动起来，一些飞船与战舰启航，进入深空！

 同日，有人言之凿凿，说在深山中探险时看到狐仙，有白狐化成丽人，从一座遗迹中离开。

 次日，又有人声称，在野外的大湖畔，看到有人从湖底走了出来，一闪而逝。

 老陈听闻这些消息后，叹道：“人间要变天！”

 感谢：嘉然小姐、冬天x、人心大兔子丶，谢谢盟主的支持。