

洁白月光洒落，大地上像是有薄烟泛起，王煊漫步，他看着深邃的夜空，大幕后的世界属于平行宇宙吗？

 还是说，它依附于现世，那只是由超物质能量短暂构建的一个神话世界？

 现在超物质在消散，无法支撑神话了吗？

 或许不止如此，超凡法则也在渐渐失效，这就像是现实世界中的物理定律有一天失去存在的意义。

 不然的话，现阶段列仙回归何以衰弱的这么厉害！

 “神话只是一场意外吗？”

 现世纠错，目前看来无解，是至高定律！

 一切超凡都会被打回原形！

 那以前又是基于什么，意外诞生这样一个美丽的神话泡影？

 夜月下，大地上，王煊一个人站立很久，看着浩瀚的星空，在这苍茫天宇外是否有真正的神话生存的土壤？

 他想了解那场意外，只有探索源头才能发现本质性的东西。

 高等精神世界，交织着神秘的斑斓之光，当超凡永寂，那些基于超凡才能抵达的精神世界是否还在？

 在那最高等的精神世界之外，是否还有什么？

 王煊并没有离开城市，飞舟、黄澄澄的小葫芦等，都是吞食超物质的大户，他还要去找地方补充。

 “趁着这次，交换一些奇物。”王煊觉得，以后机会不多了，各家的道观、古刹都在复苏，那些秘库被人盯上了。

 列仙、超凡者、母舰、机械人、神话生物等，都在相继出现，平静期很快就要被打破了。

 出乎王煊的意料，次日，联系王煊延续寿元的人极少，积极性不是多高，似乎都在观望与等待什么。

 王煊讶异，一群老头子很沉得住气。

 他接到一些莫名的电话还有短讯，有人提出要与他进行旧术交流。王煊简单应付过去，并没有答应。

 比如有黄家的邀请，云家的交流会，他都不了解，似乎没有听说过这些家族，都是哪里冒出来的？

 很快，林教授告诉他，有些是旧术世家！

 而且，王煊进一步了解到，联系他的人当中似乎有超凡者。

 “福地解封了，各家从深空中接回来很多人！”

 无论是老陈，还是周云等人，消息都十分灵通，告知王煊要注意，不要阴沟里翻船，新星上隐伏着一批超凡者。

 王煊出神，抢生意的来了？他知道什么情况了。

 各大组织带回来了部分超凡强者，财阀的高层该不会认为那些人可以为他们续命吧？所以觉得没必要和他等价交换了。

 “难怪这群非常惜命的老头子现在不怎么主动了。”王煊了然。

 并不是所有超凡者都能为人续命，除非他们有新术领域那些人的手段，可以吞食别人的生命。

 事实上，各大财阀中，确实有人在请新的超凡者出手，想为他们自身续命，待如上宾。

 福地归来的人中，的确有很厉害的人物，了解详情后，动用一些特殊手段，帮雇主活血，梳理筋骨。

 他们施法后，最起码短期内，确实让人身体舒畅，一些老头子误以为，真的可以就此续命。

 所以，最近他们很淡定。

 有些人甚至后悔了，宋云叹息，早先送给王煊暗金色的小舟，现在感觉亏大了，现在从福地回来的人中有超凡者，一样可以续命！

 还有人比较纠结，比如秦家，秦宏远付出了几页金箔经文——释迦真经，现在还要继续吗？

 老宋痛惜，但最终还是联系了王煊，因为代价都提前付出了，飞舟早给王煊了。

 秦宏远则是暂时止损，后几页释迦真经他不打算拿出来了。

 所以，当王煊主动联系他时，老秦婉拒了，说最近要去月亮上疗养，等过段时间回来再说。

 王煊无言，上赶着不是买卖啊，他本着优先老客户的原则，希望善始善终，但是，老秦不领情。

 苏城，在中洲的中部区域。

 王煊一路向东，赶向八百里外的宋家所在的地景悦城，亲自登门。

 老宋面皮抽搐，总觉得当冤大头了，尤其是对方这么主动，这是最近生意不好吗？

 王煊笑了笑，告诉他，做出的选择理性而明智，再过段时间，后面有些人会着急的。

 “因为后面我会很忙，不见得有时间。”

 宋云还能说什么，他活了这么一大把年岁，即便心中不舒畅，也不会直接表现出来，更无法翻脸。

 现场作陪的人中，除却宋云的亲子宋文涛，还有个面色苍白的年轻人出现，暗中一直在打量王煊。

 很快，王煊捕捉到他的部分思感，居然在骂王煊变态，怎么会成为超凡者！

 王煊讶异，看了他两眼，知道了他是谁，很想一巴掌拍死他！

 因为，这个人就是变态小宋——宋乾，不止一次买凶杀人，在旧土找灰血组织的人针对王煊。

 老宋第一时间呵斥，道：“你怎么来了？回去。你身体太虚，不要乱走动，好好调理身体。”

 宋乾默默站起，转身离去。

 王煊看在老宋的面子上，没有对变态小宋下手，就像是上次他说的，谁没年轻过，暂且放过吧。

 接下来，双方相处愉悦，气氛融洽，老宋真切感受到了生命力的蓬勃，身子骨越发强健，仿若在返老还童。

 王煊也很满意，盘坐在宋家的道观中，接引神秘因子，浇灌飞舟与黄澄澄的小葫芦，补充超物质。

 次日，王煊也没有离开，又给老宋来了一个疗程，让他眼角的皱纹都化开了一些。

 王煊看到道观神像中，那段焦黑的骨块散发着浓郁的生机，有血色交织，正在重塑！

 他觉得差不多了，这次薅羊毛就到此为止吧，别真将这位给惊醒。

 秦诚打来电话，道：“王煊，我和林教授被邀请了，去云泰大学的人体潜能学院参加旧术交流会，举办方也想请你出席。”

 王煊自然拒绝了，他已经远行，难得孙家本分与老实，没有再出什么幺蛾子，他去探访了望月崖、妖神岭等地，可惜没什么发现。

 最后，他回到了苏城所在的地域，并未进城，而是观察远方的寒雾山！

 他对这个地方印象太深刻了，那一夜，他精神出窍，远眺苏城地平线尽头的山脉，曾看到一些莫名的生物。

 他一直想探一探寒雾山，但当时觉得很危险，便作罢了。

 现在他身上有斩神旗，对付精神类生灵杀生力极大！

 在超凡消退的大环境下，他想了解那种只有精神天眼才能看到的生物会怎样，是否也会受到影响？

 现世纠错，神话即将成为泡影，让王煊感受到了压力，他想从各个方面入手，寻找新的出路！

 “我是不是太冒险了？”王煊自语，但他又觉得，有斩神旗护体，仅是在苏城外眺望，问题不是很大。

 不过，一旦有所得，发现一些秘密，他或许能在神话消亡的年代找到一条全新的路！

 这是受逝地启发。

 逝地，存在超凡辐射，被认为是催生出超凡生物的起源地之一，而逝地中藏着大量的瘆灵！

 寒雾山的生物形体和瘆灵不一样，但却有些相近！

 “你们到底是什么形态的生物，有着怎样的秘密？”

 烈阳当空，苏城远方的山脉很壮阔，寒雾山海拔较高，山顶常年缭绕着白雾。

 斩神旗被王煊初步炼化，虽然路还很漫长，但它已能分清敌我，不会伤到他自身。

 王煊精神出窍的刹那，身穿精神甲胄，并将巴掌大的金色小旗持到手中，眺望远方。

 山顶那里常年温度较低，有些地方甚至覆盖着白雪，现在望去，并无生物。

 他现在的精神感知远超从前，连精神天眼所能捕捉到的景物也更清晰了，所以这次看的较为真切。

 山顶有寨子，有生物居住过的痕迹，但是，那些身影呢？一个都见不到。

 “上次是黑夜，难道还与此有关？”王煊诧异，他并不急躁，一直等到晚上，结果还是一样。

 那些生物呢？如果说不曾出现过，可那里还有寨子，有残迹留下。

 王煊回到苏城休息了一夜，第二日进入山林，开始接近寒雾山，当距离它不足二十里时，他精神出窍，又一次遥望，结果和昨天一样，依旧静悄悄，没有生物。

 接着，他再次上路了，距离十里时，还是无异样。

 当距离三里地时，一切正常，直到他来到山脚下也没什么意外。

 王煊开始登山，精神不再脱离身体，并且手持斩神旗，神色严肃，一步一步向上攀登数千米高的寒雾山。

 途中，山林葱翠，鸟兽很多，生机勃勃。到了山顶后，万籁俱寂，大雾笼罩，草木不生，像是接连了天穹。

 即便是超凡者来到这里，也不会发现异常的事物，就更不要说是凡人了。

 王煊踏足命土境界后，即便精神不出窍，也初步具备精神天眼的能力，能看到一些特殊的景象。

 模糊间，他看到了寨子，看到了数十米长的巨大羽毛，多少都在辐射超凡之力。

 他想看到更多的秘密的话，只能真正精神出窍了！

 他没有莽撞行事，在这里仔细观察，直到他走到模糊寨子的尽头，看向山崖外的下方，那里竟有更壮阔的景象，让他震撼，感觉不可思议！

 “神话消亡，超凡永寂，我不甘心，所以才走到这里，想为将来找一条出路，但也不想成为途中的血与骨，将自己搭进去。”

 他犹豫着，要不要走进去？！