

山外，竟是一片金色的汪洋。

 海面上蒸腾起一个又一个巨大的气泡，五色斑斓，每个气泡中都有生物，如巨大的青鸟、小山般人首蛇身的怪物、身体笼罩佛光的庞大孔雀……

 它们同神话中的一些负有盛名的生物相符。

 泡影从金色汪洋中漂浮起来，像是神话，又像是童话，有神圣力量弥漫，也有童话般的纯净。

 啵！

 泡影破碎，在蒸腾起来不是很高的时候就炸开了，连带里面的生物也刹那消散，湮灭个干净。

 金色汪洋中，每时每刻都有庞大的气泡出现，漂浮上来，但最后都碎掉，泡影破灭。

 泡影中的生物也在努力挣扎，但最后都失败了，化作斑驳的流光，消散在那片特殊的海面上方。

 王煊没忍住，精神出窍，攥紧了斩神旗，想要看到那些一切的本质，而不止局限于泡影的幻灭表象。

 他很震撼，金色汪洋散发着浓郁的超凡辐射，竟要撕裂他的精神体！

 还好，斩神旗轻轻摇动，纹络交织，挡住那片瀚海的侵蚀，遮住了扩张过来的金光。

 仔细看，金色的汪洋在退潮，与山崖这里是逐渐拉开距离的，现实世界中的山脉，森林等根本拦不住它。

 它似在虚空中移动，要离开了。

 王煊的精神回归肉身，坐上飞舟，跟了过去，然而，他惊异的发现，始终不能临近那片海。

 最后，他又回到了寒雾山上，下方的金色汪洋盛烈无比，泡影不断。

 “这是什么状况，给我暗示吗？神话只是泡影，终将会破灭。”他轻语。

 金色的汪洋缓缓移动，退的不算是很快，看样子需要数天到半个月才能彻底消失在虚空中。

 这是什么东西？

 王煊猜测，自己可能意外看到了一片类似逝地的景物，或者说它就是逝地，不过它要走了，归于虚寂中。

 寒雾山以前竟是这样的一片所在？山寨是类似摆渡人的守约者的居所吗？

 终于，金色汪洋中，还有是生物挣脱了泡影，向着金色大洋的深处飞去，越来越远，渐渐暗淡。

 王煊在这里站了很久，直到天色暗淡，他才离开。

 两天后，王煊接到很多电话，业务繁忙，因为有人醒悟了，其他超凡者能活血，可以梳理筋脉，但最后的效果相当于……推拿！

 这样做确实对身体有好处，可是并不能延寿！

 他们已经让一些名医会诊，又以各种医疗设备检查，身体健康状态没有多大的改变。

 反倒是钱安、宋云，竟过严格的体检后，被认为短短数日间，他们发生逆生长，身体最起码年轻了两三年以上。

 钟家，钟诚惊叹，道：“老王这是要逆天啊，不将一群老头子的宝物榨干尽誓不罢休。不过，我也心动了，想和王煊好好聊聊，等价交换，我要成为超凡者。姐，你不想变成钟仙子吗？我和你说，等赵清菡、吴茵回来，肯定飘飘然，宛若世外的仙人。我的亲姐，不进则退啊！”

 钟晴清纯靓丽的面孔上顿时出现纠结之色，她怎么可能不动心，尤其是和那两人对比后，她如果还是凡人，真不甘心啊！

 “姐姐，我觉得趁现在，你将王煊拿下算了。多好的一个人，那样的强大，有安全感啊！虽然有时候他也有麻烦，但顶多也就是被人用战舰炸一炸，没事儿，死不了。都好几次了，他还活蹦乱跳呢，我看他不是短命相！”

 就在钟诚嘚瑟，而他姐姐准备修理他时，钟长明来了，找到姐弟二人，让他们务必将王煊请来。

 此时，王煊身在永安城，做客赵家，被赵清菡的亲爷爷请来了。他能说什么，推拒了另外一些老头子的邀请，首选这里。

 三个多月过去了，密地中的老狐为什么没有将赵清菡与吴茵送出来？

 无论是赵家，还是吴家，都在密地外的褐星基地中留有人手，等待两女脱离那颗超凡星球，可是始终不见动静。

 古色古香的房间中，摆放着高大的紫檀书架，陈列着各种泛黄的古籍，全都是经书、秘册等。

 这是赵明正的书房，他满脸是笑，看着王煊，道：“你仔细去翻一翻，看看哪些经文对你有用，尽管拿走。”

 他是赵清菡的亲爷爷，这么和蔼可亲，让王煊还真不好杀熟。

 王煊微笑，礼貌地和他聊着，然后去书架看了看，的确发现价值惊人的经书。

 比如：《灵宝毕法》、《金丹契秘图》、《悟真篇》、《吕祖剑经》、《内丹十秘》。

 王煊已经得到陈抟的五色金丹本经，这里又出现了钟离权和吕洞宾秘传的典籍，等于是将金丹大道的体系补全了！

 几位鼻祖级人物，最重要的经典都出现了，王煊有些出神，这让他不得不要重点研究下金丹大道了。

 他意识到，赵清菡练旧术是为了保持好身材，没说假话，放着这么多典籍都不去练，估计压根就没翻动过。

 接着，王煊又在这里看到了《紫府道经》、《混元秘图》等，这可是一教祖庭级的秘典，让他都动容了！

 这要是在古代神话时期，在那个超凡物质浓郁的年代，随便一本经书扔出去，都会惹出血雨腥风，让超凡者打生打死。

 这个时代没人太在意，赵明正就这么摆在书架上，让王煊随便去翻看。

 王煊不得不叹，想到了摆渡人的话，在这个特殊的时代，遍地都是奇珍，让古人都眼红！

 各个历史时期，不同时代的奇物，都从虚空中一同坠落，集于一世，堆积在一起，怎能不璀璨？

 可惜，如今这个时代，却没有几个人能练这种东西。

 王煊不管能不能练，都先以强大的精神领域扫视，记在心中，以后慢慢去研究。

 他露出异样之色，赵老头今天还真是舍得。

 “这些古书留在这里也不过是收藏品，是文物，你看中哪些，直接带走就是了。”赵清菡的父亲赵泽峻也在场，告诉他随意挑选。

 王煊谢过，最后来到赵家从旧土搬来的道观中，仔细看去，果然在主殿中的铜匾内发现一块骨。

 他觉得，新星的财阀被渗透的厉害，一百多年前，提议复建道观、庙宇的人绝对是有意的，早就安排好了。

 不然的话，没那么巧，所有的道观、庙宇中都有真骨留下。

 王煊一阵出神，一百多年前，列仙中的部分强者就在划分势力范围了？

 这是大幕内部分强者密谋的，还是某一个超级势力在施为？

 他知道，一旦这些真骨血肉重塑完毕，而三年期还没过的话，这些地方会立刻变成修行圣地，化为大教道统！

 赵家这里问题也较为严重，那块真骨上血色交织，长出部分血肉了，不知道多久能出现真身。

 王煊真想挥动斩神旗，给那块真骨中沉睡的生灵来一下试试看，到底能不能干掉？

 他有些担心，“栖居”各大财阀中的真骨，有可能是大佬级强者，不好对付。

 最终，王煊引来神秘因子，将赵明正和赵泽峻都覆盖了，慷列仙之慨，薅真骨的超物质，为二赵延寿。

 赵泽峻喜悦，激动，他真切感受到了自身的变化，尽管他现在还不算老，但经过神秘因子滋养，他还是能够觉察到身体机能在变强。

 离开道观后，赵泽峻私下告知王煊，前阵子有神秘生灵对他父亲托梦，具体谈了一些什么，赵明正没有细说。

 “我有些担心啊。”赵泽峻叹道。

 王煊回头，看了一眼道观方向，那块骨自己复苏过？还是说，有生物透过大幕，通过那块骨定位坐标，进行托梦？

 “赵叔，暂时应该没事儿，那个生物按理来说不会太过分，毕竟是老阴货啊，如果是合理的要求，尽量满足他。万一将来有事儿，我会过来看看的，不用担心。”王煊安慰。

 他认为，只要不是自负过头，托梦的人肯定不会胡来，都是在大幕后方的残酷斗争中活下来的人，现阶段没有恢复真身，肯定会很温和，甚至会给予赵家足够多的好处。

 赵泽峻一怔，这个年轻人……到底多强，太自信了吧？！

 王煊确实有些信心，只要再给他一段时间，一切都有可能。

 甚至，现在他手持斩神旗，都想去试试看，给那块骨来一下会发生什么？

 赵泽峻略微犹豫，道：“你跟我来，最近我父亲经常看秘库，我怀疑，这是某个生灵在让他找什么。”

 相对那个生灵而言，他自然更信任王煊，他已经了解到，自己的女儿和王煊在密地走的很近。

 王煊跟了过去，来到一座宝库外，顿时止步，他皱着眉头，这里和在孙家时的感受差不多，秘库被人布置过！

 该不会每个财阀的秘库都被人占据了吧？

 他以超常的感知探索，凭着特殊的天眼，他知道，这里确实有好东西，有很强大的异宝，但是没有一件能比得上斩神旗、锁魂钟。

 王煊想了想，暂时不想起冲突，更不愿打草惊蛇。

 他示意赵泽峻，一起离开了此地。

 “赵叔，那里确实有些问题，主要是针对超凡者，对普通人影响不大，你暂时当作什么都不知道吧，以后万一出现怪异事件，你再联系我。”

 赵泽峻点头，亲自送他离开，目送他远去。

 接下来，在秦宏远一再的邀请下，王煊去了一趟秦家，顺利将最后几页金箔经文看完，至此他得到整部释迦真经！

 秦诚联系王煊，告诉他一些事。

 “王煊，我们现在来到了以旧术正统自居的黄家，早先连开了几天旧术交流会，没有想到，最后云泰大学的人带我们来黄家参观，实在推脱不掉，在这里林教授看到了当年将他胸膛打穿的那个家伙！”

 王煊心中顿时一沉，黄家该不会是故意将林教授与秦诚接过去的吧？

 他想到了数日前，黄家、云家这几个旧术世家，似乎都邀请过他，但被他婉拒了。

 秦诚道：“黄家很客气，没出什么意外，林教授也很平静，没有计较当年的事，不过黄家想要邀请你过来交流。”

 “行，我知道了。”王煊点头，没什么意外最好不过。

 黄家，祖祠中，有丝丝缕缕的白雾，有一个老者在沉眠，他被托梦了，正与神秘生物交流！

 在梦中，他开口道：“是的，他每次为人续命，都是进入道观、寺院、神祠中。”

 “将他请来！”白雾丝丝缕缕，有个声音在老者的梦中响起。