

王煊讶异，老陈这是早有准备，这次就是冲着周家古寺而来。

 不过，当想到那半个莲蓬的来历后，他也心情激动了，无法平静，那可是绝世强者释迦从最高等的精神世界采摘的天药种子！

 他不知道古代的真实情况，但是料想，很难有他这个境界的生灵能在命土中埋下天药种子。

 那种东西绝不是初登超凡领域的人所能接触的！

 不能说绝对没有，但一定极其罕见，比如某位绝世列仙最看好的衣钵传人才有可能。

 “与佛争机缘好吗，会不会有大因果？”王煊皱眉。

 现在已经有个红衣女妖仙在惦记他了，再来个绝世大佛的话，日子有点难过。

 “都这个年代了，哪里还顾得上那么多，该腐朽的腐朽，该消亡的消亡，各自都在争渡，凭本事活命。再说了，你看我练的都是什么？丈六金身、释迦真经、菩萨拳，算了，再说我自己都心虚了。”

 老陈叹气，说到最后，他自己都觉得像是佛门弟子了，但他刚结婚啊，不可能出家。

 王煊看着他，道：“也是，真要有大因果，暂时应付不了，你可以进寺院，去当未来佛，挺好的。”

 陈永杰顿时瞪眼，这小子想什么呢！还没什么危机呢，就准备让他去背锅了？

 “有本事你去和关琳说！”

 “算了，关姐不容易，别让她伤心了，我也练释迦真经了，我们都是有缘人。”王煊笑道。

 然后，他将完整的释迦经文告知了老陈，还真想看看他在佛门这条路上能走出多远，修行到什么高度。

 陈永杰心虚，一边是欲罢不能，觉得很适合修佛，一边又怕最后不由自主斩断红尘。

 “算了，我小心谨慎一些，找些别的功法练一练，中和一下。我为我儿子将名字都准备好了，我不能出家。”说完，他看了一眼王煊。

 “你看我做什么？”王煊觉得他的目光不怎么纯净！

 ……

 老周名为周鸿斌，迫不及待了，历经数次事件，他已经确定，王煊很靠谱，能够为人延寿，其他人都是推拿！

 现在，王煊与老陈聊完，随周鸿斌来到了那座古庙。

 老周相当的直接，让人送上几个托盘，里面各种器物都有，从降魔杵到佛龛，再到佛经，应有尽有。

 看得出，他确实信佛，这些古物都保存完好，他看这些东西的眼神有光，不是当成普通文物。

 老周还是很有诚意的，拿出的东西铭刻着符文，佛韵内敛，是一些难得的法宝，当中更是有异宝，如其中的一个钵盂！

 在古代璀璨的超凡时期，异宝都算是稀世神物，在顶级大教中都属于恐怖的大杀器。

 王煊看了又看，暂时没有动那个钵盂，而是看向一条三尺长、一尺宽的丝绢，上面写着一行字符。

 然而，他一个字都不认识。

 老陈看了看，也觉得这块黄色的丝绢似乎蕴含着奇异的力量，奈何无法解析，猜测道：“六字大明咒？”

 王煊没有立刻选择，而是先帮老周续命，过程中向这些器物中注入一些神秘因子，仔细研究下。

 “好大的舍利子！”老陈吃惊。

 他精神出窍，看到了古寺一块青石中藏着的舍利子，晶莹透亮，浑圆如宝珠。

 不过，他依旧看不到内景地的缝隙。

 王煊接引神秘因子，为老周延寿，同时也将一部分覆盖在了跟来的周云身上，给予他好处。

 他知道，随着宁静期快被打破了，以后接近真骨、舍利的机会越来越少，趁现在顺便帮熟人梳理下身体。

 同时，他也为老陈的血肉注入神秘因子，陈永杰突破到采药境界后，自身早就消耗的七七八八了。

 当王煊向那张黄色的丝绢注入神秘因子，仔细研究后，有佛光腾起，字符发光，他感觉这东西似乎极其不简单。

 这一刻，他决定选择它，放弃了钵盂。

 接引神秘因子后，王煊与老陈同时精神出窍，赶向周家的宝库，想一看是否有那半个莲蓬的踪影。

 秘库中，法宝不算少，异宝数件，最重要的就是一尊金佛，威严无比，内部符文密密麻麻，属于顶级异宝。

 王煊看了又看，没有去动它，这金佛有问题，被人布置过。

 他仔细寻找，确信没有莲蓬。

 “只有几家有寺院，慢慢找，绝对跑不了！”老陈不沮丧，倒是很有信心。

 王煊提醒他，新月上还有一座古寺院呢。

 老陈点头，但他有种感觉，天药种子在新星上。

 庙宇中，老陈宝相庄严，他将袈裟和五色羽扇都取了出来，让王煊帮他填满神秘因子。前段时间，他为了修行，将两件异宝内的超物质都汲取干净了。

 当周鸿斌睁开眼睛时，正好看到老陈披着袈裟，周身金光普照，吓了他一大跳，哪来的大和尚？

 当离开周家后，老陈与王煊告别，约定分头行事，他要去掌握有释迦真经的秦家看一看有没有莲蓬。

 他让王煊也尽量先选择拥有寺院的财阀去“出诊”。

 王煊提醒他，道：“你小心点，别乱进秘库，现在各家的藏宝地似乎都被神秘生物占据了，披上袈裟防备，免得被人暗算。”

 ……

 “王煊，林教授要和黄家的人动手了！”秦诚来电，快速而急促的告知王煊这一情况。

 王煊坐着悬空飞车，从临海的泰城一路西行了千余里，凑了距离黄家所在的虞城能有四百多里。

 他原本要去吴家，现在临时改变路线，直接前往以旧术正统自居的黄家。

 “不用焦急，他们不敢下黑手！”王煊告诉秦诚，没什么大问题，他已经在路上了。

 他确信，黄家其实是想请他过去，他一而再的拒绝，他们才用了这种手段，让他现身。

 “黄家想干什么？”他自语。

 这个家族在古代有数人成仙，在某些年代，确实相当的强大。

 他知道，有神秘生灵大概率盯上了他，黄家背后是否有什么生灵对他有想法了？他面色平静。

 如果迫不得已，他只能去掂量某些古人了！

 悬空飞车极速远去，化成一道流光，飞驶向虞城。

 “最近他的胆子有点大啊，驾车四处出没，都不躲在城中了。就不怕我们在天外锁定他，给他来一发超级能量炮吗？”

 孙家，有人面色阴冷，他们一直在关注王煊，动用了各种手段他在追踪他的行迹。

 他们觉得，王煊的行动越发的大胆了，真不怕战舰轰杀了吗？

 孙荣盛冷声道：“又不是没动用过战舰，不止一次了，但他死了吗？先看着，我感觉快出事儿了！”

 对于悬空飞车来说，四百余里根本不算什么，当王煊开始飙车后，时间并不是很长，他出现在虞城外。

 此时，黄家中，在黄景林的邀战下，林教授下场与他交手了。

 在秦诚看来，黄景林这样邀战，等于揭开了林教授的伤疤，当年就是他洞穿了教授的胸膛，现今又战？

 “林孟良，当年很遗憾，在你被热武器重创的情况下交手，如今我感觉你血气旺盛，还远胜从前，深感欣慰，切磋一场吧。”

 轰！

 场中，两人间像是有闷雷绽放，拳风激荡，让地面的落叶都飞了起来，在半空中炸开。

 在多次的拳掌碰撞中，林教授的手掌微微泛出莹光，震断黄景林的手臂，拍在他的胸膛上，但适时收了一部分力量。

 不然的话，以他现在的实力，足以能将对方的胸膛打穿过去！

 黄景林胸骨断裂，整个人倒飞了出去，不断的大口吐血，他有些难以置信，差距这么大吗？

 他已经是准宗师层次的高手，如果超凡未现，他在旧术领域中算是赫赫有名的人物。

 “你……不仅旧疾尽去，还成为宗师了？”他很不甘心！

 事实上，经过三个多月修养，服食地仙泉、超凡蜂王浆以及灵药后，林教授自然恢复了身体，且突破了。

 参加交流会的人都发呆，很多人都知道林孟良复原了，但他成为了宗师，还真是……让人震惊！

 如果没有超凡者，这种人就算这个时代顶尖的高手了！

 “哼！”

 有人冷哼，名为黄景峰，是黄景林的堂兄，快七十岁了，但是满头发丝漆黑，一点也不显老，他是当年失落在福地的人。

 十几年在超凡世界修行，始终未死，再加上服食不少灵药，他已经是超凡者！

 以旧术正统自居的人，怎么能败，黄景峰几乎忍不住要出手，脸色冷漠，向前走去。

 关键时刻，他的叔叔黄兴海拦住了他，示意他不要冲动。

 “喂，老王，你到哪里了，现场比武见血了。不是林教授，是他把对方打的嗷嗷叫，满身都是血。”

 秦诚在那里通话，声音有点大，参加交流会的人都听到了。

 人们无语，黄景林虽然落败，但哪里痛苦的嗷嗷叫了？

 黄景林从地上爬起来，想去踹死他，心说，你他么的故意的吧？他自然知道，这是林教授的弟子，绝对是有意埋汰他。

 “我到黄家庄园外了。”王煊告知。

 黄家算不上财阀，但拥有的产业也不算少，混的太差的话根本无法支撑起旧术世家这个招牌。

 在场的都是修行者，耳朵很敏锐，都听到了两人间的对话，顿时吃惊，最近的风云人物王煊来了！

 “快，迎接剑仙！”黄兴海带头，领着众人迎了出去，相当的礼遇。

 当众人看到王煊后，一阵失神，年轻的有点离谱，各大平台上都有他的战斗影音，但是都很模糊，没有露出他清晰的正面真容。

 现在，众人震撼，真的就二十出头？已经成为强大的超凡者！

 “剑仙！”许多人眼神火热，都叫了起来。

 王煊很想纠正，他不是剑仙，最擅长的不是御剑，但看着他们的热切的眼神，他也就不想解释了。

 他微笑着点头，和众人打招呼，然后走向林教授与黄兴海那里。

 “教授你没事吧？”他问道。

 众人神色复杂，林孟良跑去旧土竟教导出这样一个好徒弟，让人不知道说什么好了。

 “没事儿，好的很。”林教授笑着说道，他比以前年轻太多了，喝过地仙泉的人，哪怕他故意染白双鬓，也依旧有种生命蓬勃的感觉。

 “黄老先生，一再邀我前来，有什么事吗？”王煊看向黄兴海。

 “确实有一些紧要的事情，里面请，这里不方便说。”黄兴海点头道。

 他内心波澜起伏，眼前的人是一个能开内景地的天纵人物，而且是在这个超凡腐朽的年代，实在有些离谱，可惜，不黄家人！

 他控制情绪，加上有秘宝遮掩内心的波动，不担心被超凡者捕捉到他心中的念头。

 “超凡者，剑仙？我想和你切磋！”黄景峰开口，从福地回来后，他一直听闻到王煊的各种传闻，早就想找上门去交手了。

 “景峰，退下！”黄兴海开口，沉下了脸。

 “无妨。”王煊示意他尽管出手，也想看看从福地出来的人有多强。

 黄景峰动了，拳头发光，带着刺目的闪电，数十道光束如同蛛网般交织，砸向王煊。

 众人惊呼，这就是超凡者吗？近距离看到他打出雷霆，十分心惊。

 王煊右手向前按去，轰的一声，所有闪电都熄灭了，能量光芒崩溃，同时黄景峰闷哼出声，踉跄倒退，嘴角溢血。

 这……结束了？众人发呆！

 “走吧。”王煊开口，示意黄兴海带路。对于黄家的超凡者，他很失望，不过迷雾层次而已，而且是“弱迷雾”。

 “请！”黄兴海也很震惊，但是，他很快调整了情绪，带着王煊向里走去。

 他对众人说了句抱歉，没有带他们一同前往黄家重地——祖祠。

 王煊皱眉，还没有接近那片建筑物，他就感觉到了不妥，那里……有生灵复苏了！

 他还是头一次遇上这种情况，一位仙人回归了吗？

 既然已经开始面对，那么他也没有什么好犹豫的，大步向前走去，不过斩神旗已经准备好了！