

真骨中的生灵虚影自己复苏，然后，显化在现世中？

 王煊停了下来，他感受到了前方建筑中的生机。神秘物质弥漫，有强大的超凡生物在屋中等他。

 “剑仙，请！”黄兴海示意。

 “不要喊我剑仙，黄家有大仙在此，我算什么仙。”王煊纠正，然后直接大步走进院中，接近祖祠正屋。

 黄兴海动容，这个年轻人感知太敏锐了，隔着还有一段距离呢，他就能发现黄家的仙人在此吗？

 他没有跟过去，只算是个带路人，等在外面。

 黄家祖祠，白雾一缕缕，从样式很古的祖屋中蒸腾出来，有一道虚影在雾霭中浮现，那是一个中年人。

 他自然是精神体状态，穿着旧土古代样式的衣物，身影略微模糊，在白雾中洒落点点光雨。

 这个人颇有仙气，正在打量王煊，叹道：“在这个枯竭的年代，你却能走到这一步，了不得啊！你错生了时代，如果早生千年，必然又是一位绝世强者。”

 接着，他又摇头，道：“也不算错生，或许，你更幸运，羽化的不自由，人间的更灿烂鲜艳。”

 “前辈谬赞，我算什么，和前贤比起来，不过是大地上的飞蛾仰望扶摇直上九天的金翅大鹏，差的太远了。”王煊开口，严加戒备。

 眼前的男子是位古人，在王煊现阶段的认知中，这些怪物不是挖坑的，就是埋人的，都很危险！

 中年男子道：“你过于谦虚了，在现世纠错的恐怖大环境下，还能开内景地，这种天赋传到大幕中去，也会惊到列仙。”

 王煊很清楚，凡走过必有痕迹，即便他很谨慎，也注定会被人发现想隐藏的那些秘密。

 更何况，最近以来他为了得到至高经文，获得古代传说中的异宝，与财阀等价交换，为他们续命。

 一旦有超凡生物盯着他，研究他的举动，自然能发现端倪。

 他每次都出入道观、寺院中，常人不理解，列仙怎能不明白？

 千年古刹，负有盛名的道教祖庭，都不是寻常之地，被强大生物标注了印记，划分了地盘，藏着真骨、舍利子。

 列仙一旦将目光投来，自然能明白他在盗取神秘因子。

 “我踏入燃灯境界时，感觉超凡的夜空漆黑无边，寂静万古，看不到光明，有种压抑的绝望感，精神能量激荡之下，竟意外开启了一次内景地。”

 王煊说道，一副很有感触的样子。

 凡人阶段就开启了内景地，这种事绝对不能暴露，不然的话，但凡大幕后的生灵都要狩猎他！

 这种特殊的内景地，被列仙视为逃生通道，能够有效的利用！

 “你对我戒心太重了，我一个孤魂野鬼，对你没什么敌意，现在的我根本不算是仙，残碎的精神碎片而已。”

 中年男子自嘲，让他不用担忧，他没有恶意。然后他示意，请王煊入座。

 祖祠中，都是一些年头久远的老家具，仿佛回到了旧时代，那个散落光雨的模糊身影也坐了下来。

 “不知道前辈相召，有什么事情？”王煊话语不多，沉静的应对着。

 到了超凡境界后，他第一次这样近距离面对真骨中复苏的生灵。

 列仙，终是要进入现世了吗？

 王煊默默评估着，对方很强，但是，这个精神体碎片受限于渐消散的超凡法则，实力不算离谱。

 他又看了一眼不远处神龛中的一个铁函，他的天眼可以看到里面有块骨，包裹血管等，孕育着强大的生机。

 “我这样的古人，昔日一心要成仙，结果现在却落得人不人鬼不鬼。我现在落后于时代，观念陈旧，所以想和你和这样新出现的超凡者聊一聊，抱着善意，没有其他。”

 王煊看向他，问道：“大幕后是怎样的一个世界，现今怎样了，绝世列仙什么时候回归？超凡消亡，现在有什么稳妥的应对手段……”

 既然要聊，那他就不客气了，各种问题，不断向外抛。

 中年男子苦涩，道：“旧约……锁真言，我虽然是滞留在现世的精神碎片，但也不能说太多。”

 他坦然告知，如今超凡规则在消散，所以旧约松动了，不然的话他都无法开口，限制的更厉害。

 他沉声道：“列仙确认，神话会彻底腐朽，即便是绝世强者都没有办法，会沦为凡人。想来也是够可悲，长生不过是大梦一场，超凡的辉煌痕迹都会被抹除，化作虚幻！”

 列仙也没有办法吗？王煊皱眉，他原以为那些人多少能找到一些门路，即便不能改变大势，也能局部拖延或阻止超凡退潮，不要消散的那么快。

 通过交谈，他了解到中年男子是黄家最后一位成仙的人，名为黄琨，于唐末羽化登仙。

 至于黄家另外几位成仙者，有人早就死在了大幕中，有人失踪数百年了。

 黄琨唏嘘，大幕后的世界无比残酷，道：“成仙远没有世人想象中那么美好！”

 接着他又道：“不久后，现世中会出现各种超凡痕迹，超凡之乱将波及到现世来。”

 这不算是违背旧约，这些东西可以推测，王煊早就知道会出现那种局面，各种牛鬼蛇神都要出来。

 “列仙不甘，不足三年了，肯定会有各种挣扎。绝世列仙之间，大阵营间会发生碰撞。也会有列仙对现世恐惧，不想沦为凡人后被现世中的大组织等捕捉与狩猎，自然会先行下手行事等。一旦列仙降临，会有各种乱子！”

 黄琨坦言告知，这时间段很近了！

 “我找你来，其实是想结一份善缘，送你一桩大造化。”黄琨身上泛起白雾，遮拢了整座祖祠，防止其他超凡者偷听。

 王煊看向他，没有出声。

 黄琨自嘲，道：“不要觉得我是什么仙人，现实情况是，我不过是一块残碎的元神而已，没有人身，更像个鬼仙。我现在没有办法参与那桩造化的争夺，你如果得到，我希望你能分我一部分，助我重塑肉身。”

 王煊动容，这得是多么的大造化，能重塑肉身？

 “不久后，两个高等精神世界会在移动时交融，碰撞，在现世中显露出部分痕迹。”黄琨告知这一情况。

 “高等精神世界交融，大概率有天药出现，在现世中显踪，如果抓到机会的话，或许能采摘到！”

 天药出现都能推算出来？王煊觉得，列仙的手段未免太强大了，毕竟对方只是残碎的精神体。

 黄琨摇头，道：“你不要高估我，这是大幕后的绝世列仙推算出来的。事实上，这次两个高等精神世界交汇，大幕后的强者最先获得机会，如果他们采摘不到，天药才会在现世中显踪刹那间。”

 他坦言，现在大幕后的绝世生灵向现世传递某些消息并不是极其艰难。

 王煊无奈，道：“列仙采摘不到的天药，我又能如何？”

 黄琨道：“有很大的机会，因为现世中有稀世神物，当年不能带进大幕后的东西，可以用来采摘天药。”

 他又叹道：“现在的世间，异宝真的很多，可惜，对残碎的元神不是很友好，处处是杀机。”

 说到这里他起身，从祖祠中的墙壁中取出一个石盒，开启后，里面是一团丝线，晶莹通透，不过两米长。

 “这是什么？”王煊露出异色问道。

 “这是守约者死前留下的，可以垂钓精神世界的丝线，这种材质极其珍贵，连较为有名的异宝——捆仙绳，都是以这种材料炼成的。”

 王煊戒备，这东西别真就是捆仙绳，将他束缚住那就危险了，他暗自准备好了短剑，情况不对，斩之。

 “当然，现在还缺少最重要的钓钩，可以钓精神世界的物产，相当的珍贵啊。”黄琨露出向往之色。

 他告诉王煊，超级财阀钟家有一个钓钩，那是一千八百年前一位守约人殒落后留下的。

 他苦笑道：“我确实想直接取走钓钩，但是那里有古怪，有一口灰扑扑的池子，看起来很像传说中的往生池，说是可以送魂体往生，但鬼才知道它是把人送走了，还是吞食了！”

 黄琨无奈，道：“即便我得到那个钓钩，也不敢轻易尝试触及高等精神世界，因为会有精神天火落下，相当恐怖，没有肉身的人会十分危险。”

 “这么可怕？还是算了吧，我这么弱小，不适合参与这种大场面。”王煊摇头。

 黄琨道：“不要妄自菲薄，这是天大的的机缘，况且现阶段我比你都远不如，到时候我们联手，不过你有肉身，需由你来钓天药。”

 “可我还是觉得不稳妥。”王煊觉得自己实力太弱，不足以“担当大任”，让黄琨等他一段时间，他先去闭关。

 “时间来不及。”黄琨摇头。

 “前辈有什么秘法或古法吗，可以快速提升实力。”王煊问道。

 黄琨无言，最后坚决的的摇头，道：“我不能害你，有些速成的秘法，最终会坏了修行者的根基。”

 “真没有无害的秘法吗？”王煊认真的请教。

 “内景、天药、逝地……这些可以，我们现在就是要去钓天药。”黄琨让他不要急躁，修行要一步一个脚印来，况且天药在望了。

 “高等精神世界，什么时候在现实中浮现一角？”

 “三日后的深夜！”黄琨告知。

 “这么快，准备不充足，我怕会惨死在精神天火下。”王煊摇头。

 黄琨叹道：“既然这样，我也不能勉强你，不过确实是个大机会。”

 他补充道：“到时候看情况再定吧，我觉得可能会有极其壮阔的大场面出现，说不定都不用我们去钓天药，它会主动飞出来。”

 王煊不解，露出异色，问他为何可以这样？

 “我已经得到消息，大幕后，会有数位绝世强者出手，争夺高等世界的天药，万一将它打出来呢？甚至，它自己主动逃过来，那就美妙了。”黄琨露出希冀之色。

 王煊感兴趣了，道：“我们能看到列仙大战？”他想观战，那种大场面实属奇观，他从未见过呢。

 黄琨点头，道：“大概率能看到，列仙大战，数个阵营的人马交手，会十分恐怖！”

 “好，三日后，我们看机会行事。”王煊点头，算是答应了。

 接着，他又为难，想到了一些事，道：“我觉得，最近有很强大的超凡生灵在跟踪我，我怕会出事儿，请前辈出手，帮我解决杀身之祸！”

 黄兴海就守在祖祠外，听到的王煊的话语，面皮抽搐，这年轻人……想让黄家的真仙给他当保镖？！