

黄家，家大业大，拥有一座不小的庄园，祖祠所在的位置较为幽静，附近栽种着很多古树。

 现在，一艘飞艇临近，王煊冷漠的坐在当中，在半空中俯视这片拥有“仙命”的地方，准备猎仙！

 原本不需要距离这么近，即便是飞艇，远空一击，也能轻易摧毁黄家的祖祠，他主要是担心有残碎的元神逃走。

 物理攻击没问题，但是，如果有精神分身遁走，现代科技武器扫描不到，需要王煊亲自监视。

 既然翻脸，他这次无所顾忌，哪怕与大幕后的生灵对立，与列仙爆发剧烈的冲突，他也要出手。

 别人都要拿他当成回归的“道路”了，要踏着他的尸骨而回，还有什么好在乎的？这次他准备凌厉反击。

 如果列仙跨界，对他报复，那就死磕到底，看到底是谁大开杀戒！

 ……

 金顶山，大幕覆盖，朦胧一片，列仙寂静无声，他们散发着浓郁的仙道物质，盯着现世中的“人形通道”。

 多年的夙愿就要达成了，他们将再次返回人间，成为现实中有血有肉的仙！

 “有些问题，看到了内景地的阴影，但始终无法开启，难道是因为他的内景地太过特殊？”

 王煊的体内，有一个女子发出声音，她尝试了数次，全都以失败告终。

 此时，王煊身体中，已经渡过来五位生灵，以他的血肉为载体，想强行贯通内景道路。

 “他的血肉没有问题，内景地似乎不太对！”有人开口。

 王煊面无表情，波澜不惊，但远方的他却在暗自感叹，古代的异宝真的了不得，将列仙都瞒过了！

 这自然不是他的真身，但栩栩如生，甚至可以说一模一样，简直是再塑了一个他，连流淌鲜血都看不出什么，也有超物质与生命力在流逝。

 当日，他离开黄家祖祠没多久，就精神出窍，以精神天眼检查过自身，发现模糊的符文印记。

 他那时自然就有了一些想法，但也没有将黄琨直接打入黑名单，或许对方担心他贪走可垂钓高等精神世界的丝线而留了一手。

 毕竟，任何能穿透高等精神世界的奇物，都绝对价值连城，不容轻易失去。

 王煊自然是要清除的，但不想在离黄家过近的距离内动手，怕惊动黄琨。

 随后他赶向吴茵的家族，为吴成林等人延寿。

 他在吴家得到的一个木头人，当时他认真研究，觉察到这是一个了不得的宝物，像是傀儡。

 随着他深入研究，发现它远比傀儡物更惊人，简直可以“李代桃僵”。

 尤其是，在王煊离开吴家，最后一次研究时，不小心激活了它，彻底弄清这件“奇物”多么的不可思议。

 竟出现另一个他，木头小人复苏，活生生立在他的身边，简直是一个活着的化身，与他难以分辨孰真孰假。

 当他知道这是什么后，扼腕而叹，心痛不已，因为这件异宝激活后，仅能够使用七日，途中无法终止。

 他觉得，自己无意间挥霍了一次让奇物体现最大价值的机会，没有用到刀刃上。

 也是在那时，他发现真身上的隐秘符文印记在转移，出现在化身之上，他的精神天眼看的很清楚。

 木头小人被激活后，存世时间不过七日，王煊便没有清除上面的那些印记。

 “神物啊，稀世的异宝，可惜了，就这么被用掉了。”王煊的真身摇了摇头，不过，用来对付列仙，也不算亏。

 最起码现在的化身中，已经有五位生灵了，这些都将是殉葬的恶人。

 很快，木头小人中出现第六位生灵，他们再次尝试开启那模糊可见的内景地，但……依旧失败！

 这就离谱了，他们是什么人，弥漫着仙道物质，却无法打开一个低境界人的内景空间，解释不通。

 有人想向王煊的元神侵蚀，原本不想走这一步的，但是，他们眼下竟束手无策。

 总不能请绝世强者亲自出手吧？

 “你特么配合一下！”黄琨忍受不了，攥住王煊的衣领，另一只手轮动起来，就要给他一耳光。

 “辱我，宁死！”王煊平静而又决绝地说道。

 黄琨的手僵在那里，拎着他的衣领，看着他坚毅的目光，另一只手都抡到近前了，但没敢拍下去。

 王煊体内，六位生灵冷笑，宁死？做得到吗？他们确信，王煊想死也没机会！

 他们中的数人，直接去入侵他的元神。

 不过，他们很谨慎，如果不是实在没有办法，真不愿意这么做。

 超凡者唯有触发精神超感，才有机会开启内景地，那片空间与精神领域息息相关。如果他们几人发力，不小心损坏宿主的精神，那眼下将直接与这个特殊的内景地断掉联系。

 然而，刹那间，几人发呆，怎么捕捉不到那团精神之光？像是隔着很远，宛若海市蜃楼，接近不了。

 同一时间，王煊很刚烈，道：“不自由，毋宁死！”

 “你死一个给我试试看？”黄琨冷笑，带着不屑之色，道：“你求生不得，求死也不能！”

 然而，他刚说完这句话，表情就凝固了。

 王煊抵在大幕还有钓钩上的那只血淋淋的手掌，啪嗒一声断掉了，并且炸开，血与骨都在焚烧！

 黄琨的脸色直接变了，有些发白，更有些惶恐，对方是怎么做到的？

 当那只手断掉后，早先拥有王煊超凡血肉的木头人似乎有些不一样了。

 现在，这具身体依旧具备超凡属性，但是和其他超凡者没什么区别，不具备人形通道特有的属性了。

 “啊……”木头人的身体中，发出惨叫声，那六个生灵被旧约侵蚀了！

 尤其是，内景地的阴影也消失了，别说接近与开启，连看都看不到了。

 事实上，无论是精神，还是内景地，对于他们来说，都是看得见摸不着，犹若一片蜃景！

 “你？！”黄琨一把抓住王煊另一条手臂，想要控制他，并再次按向大幕，结果那条手臂噗的一声，断掉了，血液四溅。

 ……

 虞城，黄家祖祠。

 咚！

 一道恐怖的能量光束从天而降，将那座神祠击穿，那所谓的仙命——真骨，被直接打中。

 既然要猎仙，王煊准备的武器自然威力足够强大，这本就是装在战舰上的！

 喀嚓一声，仙骨裂开！

 咚！

 光束一道接着一道，看起来不是很粗大，但是能量恐怕的骇人，频率不是很快，但每一击都必中仙骨！

 那块真骨被打的……爆碎！

 里面的精华，所谓的“仙命”炸开，浓郁的生命活性物质像是倾盆大雨洒落，腾起伞状的光团，又有些像蘑菇云。

 有一道影子冲了出来，很虚淡，常人看不到，但瞒不过王煊的精神天眼。

 他亲自坐镇飞艇中，就是等待这一刻呢，再次轰击！

 轰！

 那道元神碎片被击中后，炸开了。

 很快，那道精神体再聚，但蕴含的超物质都被打的崩散了。

 王煊冷漠无比，俯视着下方，手持一战暗红色的神灯，开启舱门，祭出一道恐怖的红色光束，击中那道残影。

 他没有动用斩神旗，因为用不到。

 他手中的古灯，原本就可以针对元神，后来注入一团神火后，攻击力更进一步提升，不局限于精神领域了。

 那道虚影本来就衰弱了，被瞬间打散，接着王煊又补了两道红色光束，赤红箭羽穿过，将那里的元神碎片磨灭干净。

 “列仙，不过如此！”他冷声说道，让飞艇升空。

 “啊……”金顶山，黄琨凄厉的惨叫，抱着头颅，感觉生命印记被凿穿了，他失去了仙命。

 “我的真骨，我的道基，我回归现世的生命痕迹，它被人摧毁了！”

 他仰天怒吼，现在的他的犹若无根的浮萍，失去了未来！

 同时，他感受到了一种可怕的虚弱感，他就像是一株植物被斩掉了根茎！

 大幕后，一群原本沉寂不动、如同先天神魔般的可怕身影，现在面色都变了，盯着外面的世界。

 居然发生这种异常事件，让他们吃惊，动容，负责接引他们的黄琨，其仙命根基被人斩掉。

 大幕前，木头人虽然还是王煊的样子，但是现在出现一道道裂痕，不再流血，在向外绽放仙光。

 里面有六个生灵，都在挣扎，对抗旧约，发出了绝望的怒吼声！

 现在这具躯体不再特殊了，与其他超凡者没什么区别，不再是人形的接引通道。

 这一惨烈景象，让列仙瞳孔收缩，让痛苦的黄琨也跟着通体冰寒，这一切都太可怕了，竟是死地，绝境！

 王煊重新回到真正的战舰中，离开虞城，金属舰体具有可怕的压迫感，横空而过。

 大幕后，那个全身都被黑金甲胄覆盖的绝世强者第一次动了，抬起头，盯着大幕外的天际尽头。

 一艘冰冷的战舰出现在天边，王煊来了！

 此时，他的脸色冷漠无比，看着的朦胧大幕，以及那些可怕的身影。

 他并没有接近，在远方俯视列仙！

 “失去仙命，还活着？给我开火！”王煊寒声道。

 灰血组织的中年男子，闻言后头皮发麻，浑身如同过电似的，他颤栗，灵魂都在发抖，要攻击列仙吗？

 王煊坐在那里，一动不动，神色有些冷，这种姿态落在中年男子眼中，如同一尊冷酷的魔神。