

书到用时方恨少，钱到用时不嫌多。王煊突然发现，自己账户并不富有，连张船票都买不起。

 一张船票两三百万新星币，这还是技术不断升级，导致飞船远航成本不断下降的结果，以前更贵。

 他身上有石板经文、先秦金色竹简等，也有数件稀珍的异宝，更有地仙泉，全都价值连城，但他不可能兑换出去。

 “挣钱的机会其实很多，为人续命等，但我选择了异宝，可这些东西一年内大概率都要贬值了，得为以后的生活准备下了。”他自语道。

 神话维度崩塌后，连谪落的列仙都要面对现实，得考虑生计问题，吃穿住用行，一个都跑不了。

 王煊出神，一年后，超物质消失干净，那些神仙会是怎样的一种生活状态？开公司，还是给人打工？对比过去，朝游北海暮苍梧，落差肯定非常大。

 这次，王煊依旧没有自己买船票，他请钱安、关琳等出手，帮他换了个身份，准备前往旧土。

 苏城外，有新星第五大的飞船基地，从这里启航，前往旧土很方便。

 远远望去，那里是一片钢铁丛林，除却巨大的飞船外，还有强大的防御系统，以及巨型候船大厅等。

 这块区域安保与服务设施都很到位，机械人、智能行李车等随处可见。

 无论新星还是旧土，最近各地都在下暴雨，血色闪电交织，天象过于异常，连带出行的人都变少了。

 飞船中很安静，旅客不多，在王煊的后方是一家三口，父母三十出头，女儿七八岁的样子，漂亮可爱。

 “我们终于要回旧土了，可以见到爷爷奶奶了。”小女孩很活泼，对旅程充满期待。

 “还是故乡好啊，我也准备回去了，投资故乡。”旁边，一位中年男子笑着说道。

 飞船上，有不少都是旧土出来的人，在新星打拼过后，准备回到故里。

 一对老夫妇，年岁很大了，慈眉善目，老太太轻语着：“落叶归根，这次回去后，就彻底留下了。”

 “是啊，不走了，留在旧土。”老头笑着，用手抚着老太太的手，已经开始憧憬田园生活。

 王煊平静地坐在那里，等待启航，已经没有了在旧土第一次登船横渡星空时的新奇感。

 “女士们，先生们，欢迎您选乘星河联盟成员中庸深空公司……”

 这是钟家的产业吗？财阀的生意无处不在，涉及到生活的方方面面。

 王煊现在是一头金发，变换了一张面孔，戴着特殊的虹膜，与以前的气质都不太一样了，略显冰冷。

 终于，飞船冲天而上，向着外太空驶去，并且开始加速。

 突然，王煊寒毛倒竖，浑身欲裂，他的脸色当时就变了，这艘飞船……要出事！

 返航吗？他认为，根本来不及了！

 他有种感觉，大概率是有高能武器锁定了这艘飞船，要在空中击落。

 “恐袭，有人想击毁飞船！”王煊第一时间动用精神领域，将这种警告直接传到船长等人的心中。

 并且在他的手中出现一支暗金色小舟，准备杀出去。

 不得不说，老船长反应神速，在其他人都愣神，不能确定真假时，他命令开启能量护盾，按下主控按钮。

 他宁可信其有，先确保飞船安全。最主要的是，他第一时间发觉，那声音是从他心中响起的，有超凡者在预警。

 轰！

 在能量护盾浮现后，几乎是同一时间，一道恐怖的光束打来，轰在光幕上，让整艘飞船都剧烈颤抖。

 所有人都震撼，这是在新星的空中，还没有脱离地表很远呢，就遭遇恐怖袭击了？这太可怕了，肆无忌惮！

 这些年新星还算安宁，虽然偶尔有私人小型飞船因意外坠落，但却多年没有攻击大型飞船的恶劣事件了。

 这种事情影响太大了！

 现在有人丧心病狂，在轰击飞船！

 船舱中，人们惊慌，全都面色发白，怎么会遇上这种事？

 “轰！”

 第二次剧烈的撞击出现，飞船外的能量护盾，形成的光幕挡住了第二次攻击，大爆炸的光芒非常恐怖。

 船上的人彻底恐惧了，惊叫连连，并伴着孩子的哭声。这不是意外，他们真的遭遇了可怕的袭击。

 这种事谁不害怕？

 很快，能量盾挡不住了，对方的火力太惊人了，再有片刻的话，就要打穿能量光幕了！

 刺目的光束，从不同方向激射而来，全部击在船外的光幕上，护盾渐渐承受不住。

 “进救生舱，准备逃离！”老船长临危不乱。

 这时，王煊也找到了他，让他开启舱门，将他放出去……吸引火力。

 王煊觉得，这些能量光束可能是冲着他来的，不知道什么原因走漏了风声，有人想将他干掉在高空中。

 但是，对方的手段未免太狠辣了，不管飞船中其他人的死活，相当的歹毒。

 船长十分果断，满足了他的要求。

 暗金小舟冲出，在高空中悬浮，离开飞船所在的区域，王煊盯着远空，一时间感觉全身有种要撕裂般的痛，这是被人锁定了！

 他驾驭飞舟，改变方位，像是一道闪电，在天空中极速游动。

 远处，那艘飞船护盾暗淡了，一些救生舱冲了出去，逃向新星的大地。

 轰！

 让人没有想到的是，有的救生舱爆炸了，被光束打穿，非常的惨烈。

 “丧心病狂啊！”王煊回首，感觉出手的人没有底线，居然在乱杀无辜，攻击普通人。

 他没有退走，飞舟发光，很醒目，就是想吸引那些人来绞杀他，结果还是有救生舱在爆炸。

 一道恐怖的光束从飞舟旁边飞过，险些击中他！

 咚！

 远处，传来剧烈的大爆炸声，那艘飞船被打穿了，撕裂下去一大块，它是分组模块形式的，船长主动舍弃了左后舱。

 “不要攻击飞船了，那个人在发光的飞舟上。”远空，一艘战舰内，有人颤声建议道，刚才那几击太血腥了。

 救生舱爆炸，飞船断落，都有血与生命在消亡。

 “不急，让我试试这个时代的武器究竟有多强，不错啊，就是给我来一下的话，肉身也挡不住。”

 战舰中，有一道血色的身影开口，包裹着一个骨块，相当的冷漠无情，道：“你们奉命行事，配合我就是了！”

 又有救生舱炸开了，不过更多的冲向了大地，分散逃走了。

 这时，飞船主体遭受攻击，再次断裂，并不是所有人都借救生舱逃向地面，还有部分人滞留。

 王煊接二连三的被攻击，有次都没能避开，光束擦中船尾，导致那里超物质沸腾，这艘飞船光幕扩张，硬抗住了那一击。

 他发现，共有三艘中小型战舰在远射，毫无人性，打穿飞船，先后击爆四个救生舱，乱杀无辜。

 “那艘飞舟了不得，能挡住战舰的能量光束，它竟是传说中的顶尖异宝，若是多激活几层飞舟符文，那东西会更神异与惊人。”

 一艘战舰中，有一道精神体开口，露出冷厉表情，觊觎王煊的暗金飞舟。

 “温柔点，干掉他的同时，尽量留下飞舟！”有人开口。

 在王煊的周围，光束一道又一道的交织，三艘小型战舰不停的轰杀他，有些肆无忌惮。

 在新星不允许轻易动用战舰的情况下，他们有恃无恐，当空行凶。

 “赶紧解决掉他，避免被人干预与阻止！”其中一艘战舰中，一道血色的身影开口，心脏部位是一块真骨，缠绕着很多血丝。

 王煊胸膛起伏，忍着一口怒焰，那些人嚣张霸道，明目张胆的出手，血洗普通人，根本不在乎新星的规矩等。

 显然，有人最近一直在盯着他，哪怕他动用各种关系，改变身份，还是被洞悉行踪，阻他回旧土复苏剑仙子，要轰杀他！

 咚！

 又一道光束飞来，王煊驾驭飞舟避开了，他手持黄澄澄的小葫芦，猛力一拍葫芦底，顿时喷出一片超物质光华，和能量光束撞击在一起，在高空中大爆炸！

 嗖的一声，王煊远去，追上了正在坠落的飞船，还有少数人被困当中，救生舱不够了。

 他没有那么大的神通，时间不允许他进去全面搜寻，在飞舟冲过去的刹那，将能发现的那部分绝望的人从船舱中收进飞舟。

 飞船下坠，王煊远去，三艘战舰在追击，轰杀向他。

 并且，有一艘战舰又对那本已坠落的飞船开火了，轰的一声，让它彻底炸开，化成巨大的能量光团。

 王煊猛地回头，眼神中有无尽的杀意，这些人疯了，都该千刀万剐，真是不拿人命当一回事。

 他驾驭飞舟，极速俯冲，想将他救出的二十几人送到地面。

 并且，他在默默准备，激活飞舟上原本就自带的一些兵器，有盾，有长矛，有飞剑，伴着密密麻麻的符文！

 嗖！

 天空中，一张殷红的大网落下，像是星沙炼成，向着他罩来，超物质浓郁，红色宝网在放大，铺天盖地，要将飞舟兜住。

 王煊手持黄澄澄的小葫芦，接连打出数道恐怖的光束，将红色的大网震开。

 “果然，背后列仙在干预，神话与科技结合，联手了吗？”王煊寒声道，今天，绝对不能善了，即便对方想罢手，他也不会收手。

 飞船向下俯冲，向着地面快速接近，说到底，他没有那么狠的心，早先时想救一些人，想吸引火力，所以才束手束脚。

 船中，那个小女孩瑟瑟发抖，抱着她的父母。那对年老南的夫妇，抓着彼此的手，在低语着什么。

 咚！

 能量光束再次轰来，接二连三，即便王煊开启了飞舟的防御，激活了那块自带的盾牌，但巨大的冲击力还是让飞舟轰鸣，剧烈震动，几乎翻滚。

 飞舟上，若非有光幕覆盖，这些人就跌落出去了，即便这样，身体也撞击在飞舟上，很多人都发出痛呼声。

 终于，飞舟临近地面，接近一座城市，王煊将他们快速送了出去。

 只是，入目所见，很多人头破血流，那个小女孩满眼都是惊恐之色，身体发抖。

 至于那对年老的夫妇，已经寂静无声，两人相拥着，年岁太大，经不起这种颠簸与撞击，说好的落叶归根，却没有能回归旧土，死在这里。

 王煊砰的一声，震碎了仿真人皮面具，满脸的煞气，激活飞舟，要冲霄而去！

 “列仙祸？阻我回旧土，乱杀无辜，今天，我要杀光你们！”

 再次尝试闯轮回，大家不要等深夜那章了，先记下，三章三道轮回印了。