

云端，有一艘战舰再次开火，一道刺目而吓人的光束冲至，像是彗星从天外撞击而来，落向人群那里！

 对方肆意杀人，视普通人为草芥，根本没有当作一回事儿。

 王煊驾驭飞舟，刚要冲起就又看到这样一幕，他满身都是杀气，很久没有这样想大开杀戒了。

 暗金色的飞舟蒸腾烟霞，被他全面激活，其中一柄飞剑更是腾起刺目的剑芒，击在那道能量光束上。

 二十几名普通人惊恐的叫着，跌跌撞撞，向着城中跑去，和平安宁的年代，谁经历过这种阵仗。

 “妈妈……我害怕。”小女孩哭泣，鞋子都掉落了。

 “谁在发动恐怖袭击，疯了吗？”也有人胆子较大，向天空中看了一眼，无比愤怒，搀扶着吓到瘫软的女伴，向着城中逃。

 还好，能量光束没有波及到他们。

 王煊挡住了，剑光璀璨，与那能量光束撞在一起。

 大爆炸声震耳欲聋，流光飞溅，残余的少许能量落在地面，烧穿地表，岩石与道路都熔化了。

 如果刚才光束落向人群，别说性命，就是尸骨都要化掉，那片区域都要成为巨大深坑，岩浆涌动。

 王煊杀意沸腾，战舰中的人没有人性，这是在利用他心中的柔软部分，利用他的同情心理，想束缚他，一而再的对普通人下死手。

 “不要杀了，那是平民啊，都是没有什么反抗能力的普通人，连攻击目标都在保护他们，我们却……”

 云层间，战舰中有人脸上缺少血色，身体发抖地说道，再也下不去手了。

 舰中，血色身影坐在那里，心脏部位的骨块震动，发出冷淡的声音：“廉价的同情心，可笑的弱者心理，这些最没用。当年我为练冥血神功，别说杀数十人，就是屠城都算不得什么！”

 战舰中的人都露出惧色，这不是什么神仙，这是一个修魔者？杀人屠城，都不当一回事儿。

 这种人没有死在古代，还回归了，在如今这个时代作乱的话，没人受得了。

 “放心，我还是有分寸的，赶快对准下方那个同情心泛滥的小朋友，将他绞杀，你们现在浪费了最宝贵的时间，让我很不满意。”

 血色身影平淡地说道，让舰中的人都在发毛，那种精神威压，根本不是普通人所能对抗的。

 另外两艘中小型战舰也在远空出现，喷射恐怖的光束，王煊驾驭飞舟躲过。

 他看着二十几人进城，管不了那么多了，城中那么多人，如果天空中的列仙丧心病狂，真的攻城，他阻止不了。但想必新星上的各大组织不会坐视，在现代社会，没人能忍受这么疯狂的恐袭者。

 此时，王煊杀意沸腾！

 暗金飞舟上，花鸟鱼虫，各种古代神兽浮现，铭纹流动霞光，这件异宝等级极高！

 哧！

 王煊冲霄而上，忍无可忍，现在只想猎仙！

 从大幕后面回来的人太肆无忌惮了，如果他今天不灭了他们，还不知道以后会发生什么呢，是否经常要被攻击？

 当暗金飞舟被王煊彻底激活后，铭刻在船体上飞禽走兽，各种古代生灵，像是复活了，栩栩如生。

 尽管现在的消耗比以前更大，超物质流逝较快，但在王煊的催动下，整艘飞舟的气质似乎截然不同了。

 嗖！

 它像是一道流光，刹那就来到高空中，快到让人瞠目结舌，感觉难以置信。

 显而易见，如果战舰不进行空间跃迁等，常规的速度未必有这艘飞舟快，这就有些恐怖了。

 “有意思，他主动杀过来了。那艘飞舟颇有顶级异宝的气象，越看越让我喜欢，千万要结实一些，不要被打坏掉。”

 咚！

 光束交织，战舰开火，攻击王煊。

 暗金飞舟较小，机动性超强，以不可思议的速度拉近敌我间的距离，在王煊强大的精神感知下，提前规避危险。

 飞舟冲到了高空上，并且在这个时候，有武器漂浮。

 在暗金色的船头那里，一口飞剑腾起，带着五色光彩，氤氲仙雾蒸腾，篆刻着无数的符文，密密麻麻。

 这一刻它冲天而去，离开飞舟，不再是激发剑光，而是本体破空杀出！

 天地居然在轻颤，高空中的云朵被斩爆了，瞬间溃散干净！

 从某种意义上来说，它才是真正的飞剑！

 王煊的那口短剑并没有飞剑符文，每次都是被他以强大的精神力控制，其实不适合远距离激战。

 喀嚓！

 这口飞剑太恐怖了，爆发仙光，剑体上被刻录的符文极其密集，形成光符，缭绕在它的附近，摧枯拉朽，劈中了战舰！

 即便舰体是最新型的合金材料，坚固的惊人，但还是被斩开，一块区域火花四溅，能量大爆炸。

 “我去，发生什么事了？！”地面那座城市中，有许多人惊呼。

 “要翻天吗？刚才有战舰似乎在攻击地面，现在有人则驾驭飞舟，以传说中的飞剑在劈斩现代科武——战舰？”

 事实上，从刚才的恐怖袭击发生，到现在王煊冲霄而起，与敌人交手，都在顷刻间发生，地面城市中的许多人都没反应过来，不少人到现在还发懵呢。

 毫无疑问，这件事很快就会传播出去，会发酵，因为影响实在太大了。

 那口飞剑极速扩张，现在长达十几米了，切割战舰，将它剖开。不仅如此，剑体上那些密密麻麻的符文，引动出雷霆，轰的一声，将战舰一片区域轰碎，炸开。

 同时，飞剑上还有火道符文，带动出来数十米高的火浪，淹没冰冷的金属壁，将部分船体都烧的熔化了。

 连王煊都在吃惊，这口飞剑的威力这么大？远胜诸多法宝！

 战舰一块十分重要的区域被击穿，毁坏的不成样子！

 舰中，许多人脸色发白，这是什么状况？有人在用剑……劈战舰？这简直是是冷兵器对抗科技武器的最极端体现！

 哧！

 剑光爆发，那口飞剑原本很古朴，此时异常绚烂，在舰体中极速划过，断面平整。

 剑体附近，环绕着无数的流光，居然是古字，它们像是一篇经文，宛若有人在诵经，伴着雷霆与火光，造成的破坏力异常恐怖，撕裂剑体，摧枯拉朽！

 先来一小章，证明回到阳间时间了，放心，全天字数不会少的。