

剑劈战舰？不远处，那座城市中有部分人看到这一幕，感觉口干舌燥，这是神话在真实的映现！

 “舰体受损严重，放弃右前仓！”舰中，有些人惊恐了，居然有这样的人，用冷兵器要干掉战舰了。

 他们解除那部分模块，被切开并正在大爆炸的那部分舰体带着火光向着大地坠落去。

 “居然是异宝组合，飞舟是稀世神物，连它配套的飞剑也是异宝，让人叹为观止，好东西！”

 战舰中，那个血色神影平静地坐在那里，即便战舰毁掉了，他也无惧，因为可以飞天遁地，此时他也祭出了异宝。

 一张红色的大网，带着斑斑星光，异常的绚烂，赤霞万道，向着飞剑笼罩，想将它收走。

 王煊驾驭飞舟，不断改变方位，像是闪电在长空下移动，他被战舰盯上后，无序移动，到处都是舟影。

 他手持黄澄澄的小葫芦，对准那张大网，想收过来。

 大网发光，像是血色闪电交织，在网线上挂着各种物件，如兽角，鸟喙等，更有……人头骨，都被炼制的通红。

 大网中发出呜呜声，各种生物哀嚎，声音震耳欲聋，整片长空下都是各类生物恐怖的血影，向下扑去，要抱住飞剑。

 葫芦嘴那里出现黄蒙蒙的光辉，牵引血色大网，两件异宝剧震，发出轰鸣声。

 “挡住了我的万兽网，看来人间真是遍地奇物，连一个凡人手中都有这种神珍，只是不在仙魔手中，等于明珠暗投。”

 战舰中的男子开口，催动大网，想收走飞剑，也在对抗黄澄澄的葫芦。

 锵！

 飞剑横空，如一抹流光划过，照耀出漫天文字，像是道经在翻篇，流动出慑人的力量。

 那里超物质沸腾，伴着绝世锋芒，将红色大网的一些饰物斩落，人头骨、兽角、鸟喙等哀嚎，声音凄厉。

 战舰中，除却血色身影外，还有几个纯粹的精神体，这时一人无声的飞了出去，想要偷袭王煊。

 然而，在王煊的天目下，这种精神体像是黑夜中的火光，十分耀眼，即便借助秘法遮掩，动用宝物匿形，也根本无用。

 王煊身边，一战古灯悬浮，激射赤红光束，化成箭羽，刹那间钉在那个精神体的身上，让他发出凄厉的的惨叫。

 “没死？”王煊再次催动暗红色的箭羽，接连六道飞了出去，锁定对方，在哧哧声中，全部射中。

 砰的一声，那道精神体爆开，被生生钉死，元神碎片化成光雨。

 即便超凡世界崩塌，古灯威力下降，但多打出几道箭羽，依旧不是一般的超凡者所能对抗的。

 王煊心头一凝，杀了对方后，自己心中却有些不安，让他无比警醒。

 他以精神天眼扫视，竟在自己的身上发现一道血色印记，像是厉鬼抓了他一把，留下恐怖的痕迹。

 可是，他并未感觉到疼痛，刚才是怎么中招的？杀了对手后，自己反倒在无觉间被暗算了。

 “猎物身上的神物有点多，都是顶尖异宝，十分棘手，与雇主描述的不符。”

 血色身影在战舰中坐着，催动大网，各种飞禽猛兽的身影浮现，血光冲霄，连天空都被染红了，景象瘆人。

 兽哭，禽鸣，还有密密麻麻的人类身影在哀嚎，这都是昔年炼制大网时的血魂，死状凄惨。

 大地上，普通人何曾见到过这种景象？都觉得后背冒寒气，这是什么怪物？一瞬间，人们觉得，列仙回归不是那么美好了。

 这时，王煊催动飞剑，进行最后一斩，猛烈而惊人，将那残破的战舰整体给斩开了，雷火汹涌，天空中传来剧烈的爆炸声。

 咚！咚……

 远处，另外两艘小型战舰一直在攻击王煊，在这片长空中光束交织，但都被他驾驭飞舟躲过去了。

 那道血色身影带着大网，飞天遁地，没入一艘战舰中。

 王煊追击，暗金色小舟化成流光，瞬间抵达，再次催动飞剑，向前杀去。

 轰！

 突然，一杆长矛从王煊身边冲起，锋锐无匹，极速放大，长达二十米，轰的一声，将一艘战舰洞穿了，带着沸腾的超物质，杀伤力惊人。

 接着，一块古朴的盾牌浮现，如同龟甲，扩张开来，挡在飞舟前，生生硬抗住一道实在无法避开的能量光束。

 飞舟这组异宝是在宋家发现的。

 其中配套的飞剑、长矛、盾牌，都不过指节大，被老宋的孙女当作吊坠等饰品，今天它们终于展现出真正的形态！

 天空中，那杆长矛像是蛟龙盘旋，再次飞了回去，又一次洞穿庞大的舰体，能量火光爆发！

 不过王煊也在蹙眉，这种消耗太恐怖了，再来几下的话，飞舟多半无法支撑了，超物质每时每刻都在快速倾泻出去。

 超凡世界崩塌后，影响太大了，各种宝物威力下降，可损耗的超物质却在提升。

 嗖嗖嗖！

 接连三道精神体冲出，一起扑杀王煊，并在施展精神秘法，三色光芒绽放，冲击波很可怕。

 如果是普通人，仅一个冲击而已，就要脑死亡，精神彻底崩溃。

 王煊忍住了，众目睽睽之下并未动用斩神旗，因为水下的大鳄还不知道有多少呢，再次祭出古灯，暗红箭羽接连发出。

 十几道光束冲出去后，将三道精神体钉杀！

 然而，他的神色愈发凝重了，以精神天眼扫视，身上又多了三道血色的印记，每杀一个精神体就中招一次！

 如果是其他超凡者，多半要悲剧，没有天眼的话根本不能发现这种异常。

 王煊无惧，事后清理掉就是了！

 无论如何，他都要毙掉这些人，管他是仙还是魔，都要杀干净！

 一些探测器锁定这片区域，见证了那些恐怖的画面，这是神话与科技的碰撞。

 “各位，你们看到了吗？那个人疑似是剑仙啊，正在与人大战，矛穿战舰，剑劈诡异的红色大网。这是什么状况？超凡者对决，同时卷入了科技武器吗？”

 “冷兵器将战舰分割，肢解了！”

 消息传出去，加上各种模糊的画面，引发热议，外界震动。

 “超凡者的破坏力太惊人了，肆无忌惮的在天空中出手，动辄就劈战舰，这样的影响太坏了，必须要严加抑制啊！”

 有人站出来，指责天空中战斗的双方。

 “这位剑仙有些过分了吧，光天化日下，攻击战舰，他想干什么？！”

 有人质疑，发帖后，引来大量的跟随者，搅乱了浑水，想引起人们共鸣。

 然而，想引导舆论的人，显然力量还不够，刚搅动起风波，就被人揭穿了。

 从飞船中逃生的人，已经在各大平台发声，讲述出事情真相。有人发动恐怖袭击，攻击飞船。疑似是王煊出手，在阻挡那几艘战舰，救了不少人。

 消息发酵，快速蔓延，引发巨大波澜！

 “有战舰轰击飞船，惹出不小的伤亡，是谁做的？”

 “刚才居然有人为那三艘战舰洗地，给我爬出来，走两步看看。注意啊，一定要将刚才洗地的人找出来，他们肯定拿钱办事，即便和发动恐怖袭击的人没有直接关系，但也有联系。”

 各大财阀比其他人更早得到消息，捕捉到了清晰的画面，都在关注这件事。

 “太过分了，我觉得，应该开火，那是列仙吗？那是妖魔啊，这么对普通人下手，如果我们现在忍了的话，他们会更过分！”

 “可是，列仙在成批的回归，轰落他们后，其他的神话人物会不会记住我们，暗中下手？”

 “我觉得，应该没事儿，向我们托梦的人都不是这种风格，这是个例，可以轰下来！”

 事实上，这个时候，各大平台上许多人在呼吁呢。

 “孙家，你们不是说超凡者破坏新星的秩序吗？是时候出手了。你们眼中破坏平衡的人王煊在救人，在对付超凡魔头，孙家，你们在哪里？”

 短暂片刻间，新星各大平台上一片嘈杂声，说什么的都有，各种喊话与讨论。

 有些大组织想出手，但是又怕被列仙清算，不知道这次出手的是什么阵营的人。

 “开火，用天外的那艘战舰，帮王煊打下那两艘中小型战舰。但为了安全，不要暴露是我们出手！”

 赵家，几位关键人物严肃而又认真的交流后，决定动手，赵清菡的父亲——赵泽峻，亲自下了命令。

 咚！

 天空中，伴着一声巨大的爆炸声，光芒刺目，同王煊对决的一艘中小型战舰爆碎，直接被打没了。

 “二爷爷下命令吧，干掉那两艘战舰，他么的，那可是我们钟家的飞船被人击毁了，不表态行吗？再说，我们都要走了，即将实行太初计划，还有什么可在乎的？顺带帮老王解决下对手。”钟家，钟诚强烈建议道。

 钟晴也较为坚决，道：“出手吧，一艘战舰已经被别人打掉了！我们马上就要远行了，离开时，需要请王煊帮我们仔细看看，是否有古怪的东西跟上了战舰。”

 “好吧！”钟长明暗中下了命令。

 咚

 天空中，同一时间竟有四道恐怖的能量光束飞来，同时击中目标，撕碎了那艘原本就残破的战舰。

 显然，最后关头有四股势力介入，将它打爆了！

 不过，最终却有三道血色身影和四道精神体冲了出来，漂浮在空中，躲过一劫。

 有两道精神体曾炸开，超物质溃散的厉害，变得极其虚弱，但是精神再聚，并未死去。

 “废铜烂铁都炸开了，超凡的终究归超凡，是时候解决掉你了。”一道血色身影开口，盯着王煊。

 他手持一张红色的神网，道：“如果不是超凡规则崩解，像你这样的凡人，我一根指头能戳死一大堆！”

 他平淡地说着，相当的自负，俯视大地，道：“即便超物质消退，我赤蒙也要在这时代重塑超凡，人间的真血足够了，我的道途不会断！”

 他心脏部位的骨块震动，竟能够发出清晰的声音，宏大如雷霆，震耳欲聋，让下方地面上许多人都惊骇。

 “我去，这个赤蒙是个魔头吧，听他的意思，怎么要有一些疯狂的举动？”

 “这种怪物，就该人道毁灭啊！”

 探测器捕捉到这里的影音后，引发外界哗然。

 此时的新星，大幕后有不少生灵在这几日间跨界过来，各自的生命形态都不同，也在关注这件事。

 某座城市中，一座公寓内，一道血影正在盯着屏幕，惊怒交加，道：“我#你￥，谁在冒充我？我才是赤蒙！”

 他感觉寒意袭来，虽然他也不是善类，但他现在可不想那么疯狂，更不想背下这口锅！一时间，他的眼神阴冷无比。

 天空中，王煊没有说什么，取出一张符纸，刹那祭出。

 瞬间，神圣光芒普照十方，将前面那群来自大幕后的生灵淹没！

 这是王煊为钟老二延寿，从他那里换来的符文，他用过隐身符、雷符、剑符，得到验证，威力惊人。

 现在，没什么可犹豫的，为了灭掉对手，尽量不放走一个人，他发动了一张“圣光符”。

 王煊觉得，必须得给他们立规矩，将这些人教育到彻底消失，警示后来者，从而让更多的仙魔“明白事理”。

 这么早真不习惯，再去写一点，补一补章节。