

“隐忍，克制，一年后沦为凡人，数十上百年后渐渐衰败，老死人间，成为一抔黄土？”赤蒙自问。

 他的身体做出选择，已经提前行动，血光横空数十里，低吼道：“这不是我要想要的，我要改命！”

 如果他不打破现有的人生轨迹，那么关于命运，关于未来，已经提前在纸张上写好，一切都早已注定。

 他选择出手！

 “迈出这一步，就没有回头路了！”赤蒙此时是一道淡淡的血影，包裹着真骨，横渡五十里，追上了那团散发神光的血精。

 “你敢阻我道途？！”那团血精刺目无比，像是一团赤霞蒸腾，散发出剧烈的能量波动。

 “虚假天血，郑家仙人？”赤蒙脸色阴冷，这不是真正的天血，误中副车，他抬手就向前轰去。

 那种有神圣光华的血精炸开了，果然不是天血，藏在当中的生灵冲了出来，是一道精神体。

 他是跨界的仙人，没有真身，只有一部分撕裂的元神。

 “赤蒙，你坏我族大事，会被绝世强者的目光注视，未来你的仙命将被弹指间击碎！”他在警告。

 显然，赤蒙在大幕后不简单，连郑家的仙人都能在第一时间认出他。

 “聒噪！”

 赤蒙的血色身影发光，向前探手，虚空都被覆盖了，数百枚血色符号像是星斗闪烁，绞杀精神体。

 “绝世强者的目光，无所不在，你不要以为可以瞒天过海！”那个元神绽放仙光，激烈对抗。

 然而，他根本不敌，本就因跨界而被重创的元神又被击穿了，精神能量损耗严重！

 “这个赤蒙很强，迅速击败了一人！”陈永杰盯着大屏幕，密切监视，并告知王煊情况。

 事实上，王煊自己也通过光脑的立体投影，看到了那边的战况，在湿地附近的区域布满了探测器。

 郑家这个人实力真的不弱，但被赤蒙迅速撕碎元神，彻底消亡！

 “来吧！”赤蒙寒声道，盯着远方的血色闪电，目光穿过滂沱大雨。

 他没有临近血色闪电所在的中心区域，在外面静静等待，不想被郑元天将目光投落在身上。

 血色闪电下的雨幕中，再次冲出血精，这一次共有六团，冲向不同的方位。

 一瞬间，赤蒙身上分化出十几道血影，各自追了下去，另有几道排列在四方，准备跟踪。

 这是冥血神功的优势，能修修出分身，不过有的分身很弱，有的特殊分身则极强。

 很快，一些分身被灭了，但是他已经得悉，那些依旧不是真正的天血天命。

 并且，这时有精神体杀了分身后，朝他主身这里寻来。

 赤蒙没有隐藏实力，取出一面古镜，对着冲来的一道精神体照去，一条粗大的光束绽放，将那个元神轰碎了。

 他连照了两次，彻底将那人绞碎，再杀郑家一位高手。

 “赤蒙很强，居然得到并掌控了这样一件强大的异宝，果然不是一般的人啊！”陈永杰严肃地盯着大屏幕。

 既然对方出手了，那么暂时就不是轰杀目标了，老陈开始监控郑家的那些人！

 轰！

 赤蒙又以古镜向前连续照去，挥霍超物质，再次击杀一人，打碎对方的元神！

 短时间内，他已经连杀三人，他没有接近暴雨中心地带，依旧守在外面。

 “这一步踏出，再也不能回首！”他自语道，现在没得选择了。

 他知道，今日过后，郑家会将他列为必杀对象，无论如何都要诛杀他，甚至会有绝世强者亲自出手。

 “我像是一条跃出河流的鱼，河水注定要干枯了，我想改变自己命运，找到新的水源。”

 他必须要得到天血，才能在神话消亡的末期寻到生机，改变命运。

 “来了！”

 赤蒙确定，发现了真正的天血，他修行冥血神功，对天血天命最敏感，那是一团拥有惊人活性的血精，包裹着仙胎的底蕴！

 那团血远离闪电区域后，赤蒙再次出手，最理想的状态是，他夺走郑武的天血天命，而郑家无觉。

 但他知道不太可能，绝世强者的目光可能已经投过来了。

 他猛烈的出手，数十杆血色的小旗子飞了出去，将那团血精笼罩。

 “赤蒙，你要坏我仙胎，与郑家不死不休？”郑武的声音传出，并进行了恐怖的反击。

 血精中冲出一滴金色的液体，化成金色符纸，极速向前冲去，并快速放大，要将赤蒙震碎！

 “绝世强者郑元天的一滴血？！”赤蒙血色身影倒退，真骨轻颤，不过，他没有慌乱，道：“跨界后，绝世强者的血液被无限消弱了，残存之力凝聚成符，还杀不死我！”

 数十杆血色小旗飞舞，组成法阵，向着巨大的金色符纸冲去，阻挡其恐怖的攻势。

 郑武，在血精中露出虚影，脸色变了，道：“冥血教鼻祖的气息，这是得到过他一缕血气滋养过的旗子？

 轰！

 数十杆血色小旗与金色符纸撞击在一起，发生惊天动地的大爆炸。

 与此同时，赤蒙向前冲去，满身都赤红光芒，染红天空，以最强身段搏杀郑武，要迅速夺走天血天命！

 赤蒙扬起手中的古镜，轰在那团血精上，让那里爆发出刺目的光芒。

 这是一件极其强大的异宝，动辄就能打杀刚跨界过来的生灵。

 不得不说，郑武很逆天，自身血精爆发，加上他的天血光团中有奇异的防御之物，生生硬抗住了。

 霎时间，赤蒙祭出六面铜碑，血色的纹理，让郑武面色变了，这依旧沾染着冥血教鼻祖的气息。

 “你怎么会有这些东西？！”

 “当年，冥血教祖未成仙前，曾来过这颗生命星球，留下过一些异宝！”赤蒙冷声告知，震慑与瓦解对方的信心。

 双方剧烈碰撞，最终，赤蒙以手中的古镜打出一道光，撕裂那团血精，生生剥夺走部分天血！

 “你敢！”郑武惊怒，作为一个后起之秀，他天资惊世，无惧许多老辈人物。

 但是奈何，他刚跨界过来，状态不对，且所携带的异宝碎掉了，挡不住那面古镜。

 就在这时，赤蒙毛骨悚然，他霍的回头，看到了血色闪电中，大雨磅礴的深处，柔和的光幕中有座祭坛，有个全身都给黑色甲胄覆盖的身影，冷冷地望了过来。

 赤蒙转身就逃，而后快速没入地下，那是绝世强者的目光在凝视，记住了他！

 哧！

 有两道金色的光束飞了出来，居然洞穿大幕，没入这片地下，去绞杀赤蒙！

 “为了一个后人，他不惜提前对抗大幕，也要杀我夺回天血？”赤蒙心头颤抖，深感惊悚。

 他将六块铜碑祭出，扔到了身后，在恐怖的声响中，染着冥血教祖气息的六面神碑都炸开了。

 赤蒙极速逃遁，将古镜向后照去，起初发出刺目的光芒，但很快镜面就暗下去了，超物质瞬间蒸腾出去，彻底枯竭了。

 “不！”赤蒙大叫，关键时刻，他一口将天血吞了下去，接着被追击来的暗淡金光打中，血色身影炸开，真骨出现裂痕。

 不过，他终究是没有死，片刻后，他凝聚血身，再现出来，大笑出声。

 他夺来了部分天血天命，那是郑武的精华底蕴，对赤蒙来说足够了！

 他沿着地下暗河极速远去，彻底消失。

 湿地密林中，一团血精重组，郑武的身影在当中浮现，目光很冷，但没有停留，极速远去。

 他根据胎衣的指引，横渡长空！

 轰！

 飞渡千里后，郑武在一片大山中遭遇战舰轰击，他躲过很多道光束，但终究有一道锁定并击中了他。

 刺目的光芒绽放，他的血精被打的差点崩散开来，关键时刻，淡淡的金色符文绽放，护住了他的天血天命。

 “这孙子身上还是有些古怪，要不我彻底轰杀掉他算了？”陈永杰坐在战舰中，告知王煊情况。

 “别，差不多了，万一将他惊走，或者将天药毁掉，那就糟了。”王煊开口阻止。

 所谓富贵险中求，不止是他在诱惑赤蒙，事实上，他自己也这么做了。现世纠错，压制列仙，他想筑最强道基，打破天花板！

 “太冒险了，你小心点！”老陈提醒，总觉得不稳妥，甚至可以说疯狂，哪有接引别人进自己命土的？！

 王煊盯着光脑的立体投影，盘坐山林中，静等郑武出现！

 不过，他也在皱眉，那团血精没有冲入地下，蛰伏着过来，而是横穿山林，极速接近，这是有底气，还是故意试探呢？

 时间流逝，那团血精横渡两千里，按照胎衣的指印，终于赶到了。

 郑武现身，从血精中浮现，站在远处，盯着王煊看了又看。

 若非是红色的虚影，他眉清目秀，颇有仙气，怎么看都是一副人畜无害、很有出尘之气的少年。

 “你是谁？扰我清修。”王煊倏地睁开了眼睛，看向前方那道血影。

 郑武没有说话，远远地围绕着他转了一圈，点了点头，然后叹了口气，似乎有些惆怅，在惋惜什么。

 “你什么意思？”王煊问道。

 “你也算不错了，甚至可以说，相当的不简单。但是很可惜，神话世界崩塌，你的路已经断了，终究会成为超凡路途中的一堆枯骨。待我替你走下去，许你辉煌，踏足你永远无法抵临的仙道高峰，让你跟着共灿烂。”郑武平静地说道。