

血色身影顿时激动了，公子这是……成功了，扎根宿主中，重塑最强魔胎，将来可以俯瞰列仙！

 从心理来说他很放心了，郑武是何等的天资？在大幕后的仙界，都被誉为近古罕见的奇才。

 再加上，郑武身上有绝世强者的数滴金色血液，拿下凡间的“血肉土壤”实属正常操作，怎么可能失手？

 但他依旧多次试探，按照约定，提及各种隐语。

 这次王煊很稳，不仅一一验证通过，还模仿郑武的言行举止，并没有露出什么马脚。

 血色身影压低声音问道：“公子，我们近期要拿下钟家吗？还是说选择秦家。我个人倾向于钟家，经各方调查，他们的秘库收藏太丰富了。”

 他是真的发出了声音，血雾包裹着真骨在震动。这让王煊不禁瞥了一眼，有点不舍啊，又一个“内景罐头”。

 但王煊克制了，这是一个得力的手下，曾经位列仙班，可以做很多事，现在还不是收割的时候。

 他露出思忖之色，道：“我再想一想，不要妄动。”

 “是，公子。不过，避免夜长梦多啊，很多人都在盯着。钟家不仅有有顶级异宝，更有方士的至高典籍——金色竹简。此外，连传说中的道家的至高秘册——五色玉书，大概也落在他们家中。”

 血色身影眼热，说到后来其真骨都在跟着共鸣，他无比的向往，连他这种成仙已久的人都在渴求那种经文！

 王煊微笑，道：“我现在是王煊，与钟家的两个后人关系不错，可以走捷径，至高秘册跑不了！”

 “对，近水楼台先得月，想不到这具血肉土壤，还有这种用处。”血色身影大喜，跟着笑了起来。

 蓦地，他眼底深处闪过一抹痛惜，常人自然看不到，但王煊拥有精神天眼，直接敏锐地捕捉到了。

 又是哪里出了问题？他无奈叹息，居然出纰漏了，估计此人有所觉擦，发现了什么。

 果然，血色身影不动声色地接近，猛地爆发刺目的赤光，元神化作一股殷红的神瀑，要从王煊的额骨冲进去，希冀直接杀其元神，夺其肉身。

 “你疯了？想要趁我虚弱，弑主吗？”王煊避开这一击，没有立刻动手，他想弄清楚哪里出了问题。

 “你害死了公子，断了他的无上道途，还敢冒充他！”血色身影心情恶劣，痛惜无比，他看着长大的公子居然失败了。

 这让他难以接受，在他心中，公子无双，天纵之资，居然折落在凡间这个注定沦为血肉养料的的宿主手中。

 他不会告诉对方，哪里露出了马脚，眼中无比冷酷，他的元神化成一片烟霞，想闯入王煊的肉身中。

 “分明是你们想扎根在我的血肉中，剥夺走属于我的的一切，怎么反过来仇视我？”王煊平静地说道。

 然后，他不想浪费时间了，周身生机旺盛，超凡力量扩张，血气滚滚。

 此时，他形神合一，身体状态趋近圆满，举手投足都有仙道气息。

 王煊主动出手，伴着白色仙雾蒸腾，轰的一声，他直接以肉身搏杀对方的元神，瞬间震散那片赤霞。

 “你……”血色身影吓了一大跳，对方这是什么路数？肉身竟然可打杀无形的元神。

 他的情况比早先那个人好不了多少，穿过大幕时元神被肢解了，现在正处在最虚弱的状态。

 王煊不想耽误时间，将斩神旗压落，刷的一声，卷走那块真骨，顿时让他如同无根之萍，发出一声惊叫。

 接着，旗面缓慢舒展，将他禁锢，他的元神出现细密的裂痕，只要旗面猛力震落，就会让他的精神体爆开！

 王煊以精神天眼，阅读其元神印记，查缺补漏，想弄清楚自身还有哪些地方做的不够好，导致失去一位得力的手下。

 “原来如此，我没有散发天血的淡淡气息，最为关键的是，胎衣痕迹没有敛去。”王煊弄清楚了缘由，点了点头，道：“下次我会做的更好，完美无瑕。”

 “想不到啊，现世一个小小的超凡者，居然反杀我们……”血色身影不甘，他们这个阵营这次损失惨重。最为关键的是，看对方这个架势，竟想要冒充公子，后果相当的严重。

 他心中发抖，越是细想越是害怕，如果不能尽快揭穿对方，天知道会出现什么恐怖的后续事件。

 王煊轻语：“我犯了错啊，要承担相应的后果，只能把你变成仙骨罐头了。”

 郑家的仙人愕然，而后气到发抖，你特么犯了错，这意思是，让我承担后果？他窝火到受不了。

 砰的一声，王煊压落旗面，将对方震碎，一点也不同情，郑家想要剥脱他的一切，那就看谁能笑到最后好了。

 王煊盘坐，运转至高经文，抹去身上的九道暗红痕迹，接着取出郑武的一点天血，置入命土，不时蒸腾出丝丝气息。

 他反省，道：“损失了两个强大的部众，他们原本能做很多有意义的事，下次不能再出意外了。”

 终于，郑家第三位仙人来了，这次很顺利，没出任何纰漏。

 “公子，可有不适？”这个人很关心他现在的状态。

 王煊皱眉，道：“天药主根栽种下去后，缺少生机，没有复苏的迹象，你想办法联系大幕后方，我还需要部分仙浆、不周山的五色土。”

 显然，他所说的不属实。

 “是！”这个人退走了，立刻去想办法。

 王煊面色平和，说不好什么时候就会暴露，趁现在多拿点好处吧！

 如果老陈真的找到释迦的天药种子，那么，他提前预备一些仙浆、不周身的五色土，也是应该的。

 郑家的第四位仙人来了，一番交谈，王煊告诉他，道：“天血天命扎根血肉土壤中，虽然效果不俗，但短期内，我觉得精神与血气不够稳固。尤其是超凡在消亡，在这种大环境下，我需要一些固基的神物，仙道资源。我要夯实根基，培育最出最强魔胎！”

 “公子无双，志向远大，必成绝世强者！”郑家这位仙人眼神火热，抱拳后退，消失在夜色中。

 第五道血色身影出现，向王煊建议，尽快拿下钟家，道：“老主人都对那五色玉书与金色竹简非常看重。”

 王煊点头，道：“嗯，我很清楚，那些经文不容别人染指，你给我盯好了，谁敢妄动就先拿谁开刀。”

 接着，他又补充道：“另外，你给我好好查一查，现在各大阵营，都有谁想对王煊出手，盯住他们，该阻止的阻止，该扼杀的扼杀。嗯，王煊身边的人近期不能出意外，不然真出事的话，你说我要不要去替他们复仇？”

 明月高挂，夜色静美。王煊一个人站在林中，神清气爽，身后有一个强大的阵营支撑，做事果然畅快。

 他命令下去后，一群高手为他服务，省心省时省力。

 随后，他和老陈以密语交谈，告知一切顺利，明日去钟家开罐头。

 陈永杰一听就知道怎么回事，道：“我要带家属！”

 王煊告诉他，顺便将秦诚与林教授接过去，手中有仙骨，很确定能够开启内景地，他想让身边的人在即将到来的枯寂时代前得到一次洗礼。

 这个夜晚，从大幕后过来的生灵都不好过，那些年轻人，哪怕跨界时被重创，原本也有人世间八段，甚至九段的高手。

 但是现在，整体缩水了，让他们心中强烈不安，感觉长生的夜空永寂了，再也看不到黎明与曙光。

 “今夜发生了什么？为什么又突然来了一次崩塌。”

 ……

 王煊一夜静修，精神火光进入每一寸血肉中，精气神合一，感觉前所未有的好。

 精神扎根血肉中，得到血气滋养，越发旺盛。而肉身得到精神力的洗礼与反哺，则越发的纯净，排除杂质等，血液伴着莹辉，一滴血淌落，在黑夜中发光。

 清晨，王煊睁开眼睛，踏上归程。上午他来到坤城，钟家的大本营。

 他来还往生池，这次如果没有提前将灰扑扑的池子埋在命土中，他还真有些悬。

 钟家很大，古树参天，绿草如茵，不远处更是有个小湖，莲花成片，锦鲤摆尾，宁静中生机盎然。

 “王煊，你总算来了，你带走往生池后，起初还没什么，自从昨天开始，我们家简直是闹鬼了，各种动静都出来了。”

 钟诚迎了过来，压低声音告知，牛鬼蛇神都在试探，蠢蠢欲动。

 还好，钟家还有不少异宝，有其他大杀器。

 老钟摆在院中假山上的九层石塔，在深夜中发光，不知道炼死了什么怪物，曾发出凄厉的惨叫声。

 “那可能是炼妖塔！”王煊告知，他早就看出那东西不凡了，大幕后的强者盯上这里，不是没有道理，好东西确实太多了。

 “还有个大铜炉，昨天夜里也发光，似乎收进去了什么东西。”钟诚摇头，夜里太乱了，他真们真的要走了，新星呆不下去了。

 “看那铭文，是供奉在道教祖庭中香炉，真是奢侈啊！”王煊上次看到时，眼睛就有些发直。

 “那孙子又来了，又找我姐来了。”钟诚看向远处，有几人来到钟家拜访，他脸色不是多好看。

 曹清宇到了，身边还跟着几个年轻的男女，都是列仙的后代，他们颇有仙气，有丝丝缕缕的白雾缭绕。

 其中一个面容清秀的少年开口道：“那个王煊又来了，难道又要坏曹兄的好事，上次曹兄一笑了之，离去了，这次不能惯着他。”

 一个女子面容秀丽，白雾缭绕，虽然不是绝色，但的确也有仙家气韵。

 她在大幕后的实力都接近地仙了，但现在缩水的厉害，轻语道：“这个王煊很关键，各方推测，他过早的开启了内景地，我们需要他。曹兄忍让，主要是想让他接引教祖进入现世。”

 一位身材高大强健的男子开口：“昨夜超凡余波再次溃灭，大幕更加暗淡了，大幕后的强者都躁动了，大概率要纷纷跨界了。我们也得提前付诸行动，准备接引。”

 曹清宇点头，道：“我得到密报，有些变故出现了，计划赶不上变化，是该有所决断了，不过钟家是要拿下的。”

 同时间，钟家又有人登门，在新月上两日游的孔云与黄大仙黄铭等一些人来拜访，钟家有些东西太稀珍，早被大幕后的生灵盯上了。

 接着，第三批人到来，为首者是一个女子，光看脸的话，眉目如画，清丽出尘，带着超脱凡尘的仙气，不染人间烟火。

 她身材绝佳，只是穿着相当的……现世，不像是大幕后走出的生灵，因为穿的是热裤，露出雪白的长腿，上身简单搭配T恤，长发飘飘，婀娜挺秀。

 钟诚努嘴，示意王煊看过去，道：“看到没有，这就是周诗茜，嗯，我姐闺蜜，让我姐感受到压力的人，有仙气没办法。”

 “你们家真热闹。”王煊说道，这些都是列仙的后人，来这里自然有诉求，盯上了某些奇物。

 “等我们走了，他们爱怎么折腾都行，但现在不能乱来。”钟诚看的很开，接着又问道：“老王，你现在什么状况，能不能捶那曹清宇一顿，我看他特不顺眼。”

 王煊看向那边，道：“大概率，他看你我也不顺眼，嫌碍事了。”

 “捶他！”钟诚低语道，竟敢打他姐的注意，从而想进一步谋划钟家的产业吗？真该用战舰炸死。