

所有人都被惊住了，人间的两名超凡者都这么惊艳，压制了列仙后代，让他们情何以堪？

 他们祖上都来头甚大，结果，返回现世后，体内拥有真仙血脉的天才，反被人迅速的击败。

 “这个……和尚，确实厉害。”黄铭低语，感觉王煊与他身边的人都有点邪。

 “该不会是佛门梦中传法，提前在现世中安排了一个金身罗汉吧？”周诗茜身边的一个少女低语。

 “我去会一会这个和尚！”曹清宇身边，另一位男子就要动身，但被人一把拉住了。

 老陈清晰地听到他们的对话，眼睛与眉毛都立了起来，很想说，你们什么眼神？我是和尚吗？！

 他一脚将地上穿着仔裤与T恤的男子踹出去六七米，高举着黑色长剑，杀气腾腾，瞪向那些人。

 众人也是无语，你急眼什么，一身佛光，动用的是佛门丈六金身，敢说自己不是佛门青年高手？

 “哦，有些短发啊，被金色佛光淹没了，刚才没看到。可是，修行佛法，也算是居士，与佛有关，称呼和尚怎么了，这是敬称！”黄大仙低语。

 众人点头，觉得就是这么一回事儿。

 陈永杰闻言，举着黑色的大长剑，对着虚空猛力挥动了几次，乌光暴涨，简直要撕裂云霄，太恐怖了。

 “真是不简单，超凡消退，他们是怎么走到这一步的？”孔云叹道。

 事实上，所有人都动容，这如果是一个修炼盛世也就罢了，可这都什么年代了？

 在这种大环境下，新星早就没法修行了，却出现这样两个猛人，让他们都觉得，离谱的可怕。

 换成是他们，如果生在这个新星时代，还能修行吗？可以踏足超凡领域吗？许多人深想后，心中颇不是滋味。

 唯有王煊点头，在那里微笑，一副很“欣慰”的样子，他这个护道人没白当，终于将陈永杰“培养”起来了。

 以后各种挑战不断，他不可能总是亲力亲为，到时候将陈永杰放出去压制一方，应该没什么问题

 如果老陈知道他的想法，肯定要和他急，至于过两招？那还是算了吧。陈永杰给自己定下原则，绝对不内斗，避免其中一方输的很惨。

 “我去吧！”曹清宇身边那个女子开口，她名陈妍，算不上顶级美女，但是仙气缭绕，清丽出尘，气质出众。

 她的实力很可观，曾经看到地仙路，是场中最厉害的几位高手之一，远超其他人，不过伤也没有养好呢。

 但她被曹清宇拦住了，现在大致估量出对方的实力，早先那两人虽然败了，但却成功摸底，以后有的是机会。

 关琳走来，满脸都是灿烂的笑容，她喝过地仙泉，现在愈发年轻化，对王煊等人打过招呼。

 秦诚和林教授也来了，他们都已经知道，今天将有一场大机缘，有可能会是他们修行路上最大的一场际遇。

 “各位朋友，说实话，作为一个现代人能够与你们在这个时代相遇，真的感觉很奇妙，是一场缘分。”钟晴开口。

 身为此地主人，她不想气氛闹的太僵，而有些也确实是她的心里话，谁能想到，神话照进现实中。

 “在过去，大幕后的仙界只是传说，列仙早已消失千百年，根本不可触及。没有想到，我们在现代社会，这样相逢，我觉得这是善缘。既然有了好的开始，那么，我希望我们也能愉快与和谐的相处。”

 钟晴心中清楚，很快，他们就要离开了，能带走的都要带走，不能携带的，留给他们就是了。

 现在钟家求稳，暂时不能乱，不希望与列仙开战。

 尽管，每天钟家都在预警，天外有战舰悬浮，随时准备精准打击，可是，那些元神状态的生灵很不好对付。

 钟晴很不舍，如果有选择，她真的不想离开新星，走向那神秘而遥远的宇宙深处，毕竟这算是背井离乡。

 老钟和她说过，现在出现的都是列仙的后裔，不算危险，等那些真正从尸山血海中杀过来的人回来，很难说会发生什么。

 那些教祖，仙界一方霸主，当年在现实世界时，有动辄就屠城的魔头，血洗一片大地，身后尸骨万千。也有纵横万里，一剑削落过月亮碎片的绝顶剑仙，杀伐果断。真要与财阀起了冲突，这些人夺舍、附身等，防不胜防。

 ……

 突然，王煊感觉如芒在背，似仙剑临近，要刺进他的皮肤中，让他竟有种要窒息的感觉。

 这是什么状况？让他竟然觉得极度危险，宛若有杀身大祸在接近！

 他双目倏地绽放神芒，凝视四野，看向在场的人，但是并没有看出什么异常，谁在针对他？

 他数次瞬移，祭出暗红色古灯，撑起光幕，守护全身，但是却没有任何效果，他肌体有如被刀割般剧痛。

 王煊正常状态下，也具备天眼的能力，但是现在什么都没有看到。

 他精神出窍，悬在头顶上方，眺望远方，审视自身，立刻发觉了自己的不妥之处，在肌肤上出现一道又一道黑色的纹理，将他束缚住了！

 他仔细凝视，那像是一条黑色的锁链，要勒进他的血肉中，缠绕进他的骨骼内，无形但却致命！

 “这是什么鬼东西？”他觉得一股阴冷的寒气侵入骨髓内，这是什么人在出手，想要杀他肉身？

 并且在这个时候，他的精神模糊的感知到铁链碰撞时发出的动静，像是无形的铁链牵引着他，要将他拘走。

 “王煊，你怎么了？”这时，其他人也看到了他的不妥。

 此时，他身上一片殷红，竟有莫名的血渗出，可以清晰的看到他被无形的绳索勒紧了，身躯像是被束缚了，状态有很大的问题。

 “你怎么了！”陈永杰提着长剑一步迈出，瞬间到了眼前，以佛光净化，但是根本没用。

 王煊运转至高篇，石板经文在他体内轰鸣，身体所有部位都在按照奇异的节奏震动，斑斓秘力流转，从毛孔蒸腾出绚烂的光华，也带出大量的血雾，他要焚断黑色的铁链。

 那东西无形无质，唯有精神天眼可以看到，光天化日之下，他居然受到这样的攻击，让他有种严重的危机感，有人可以莫名手段伤及他的性命。

 他全力以赴对抗。

 隐约间，更为阴冷的气息临近，他霍的抬头，七支赤红的小剑自虚无的高空中落下，全都没有声息。

 它们都不足一尺长，是突兀出现的，向着王煊插来，刹那临近血肉。

 五脏各对应一支，腹部一支，头盖骨一支，赤红小剑还未触及皮肤，就让王煊有种撕裂的痛，那些地带已经见血，起了一层鸡皮疙瘩。

 古灯形成的光幕，居然被无视了，七支血色小剑直接刺穿而过，带着森寒的杀机接近他的体表！

 “王煊，你什么状况？”老陈挥动黑色长剑，他凭着敏锐的感应能力，在虚空中划过。

 但是殷红的小剑像是无形的，扭曲了时空，除却王煊外，像是与万物隔开了，外人看不到，也接触不到。

 “有状况，王兄弟，你要帮忙吗？”妖仙后人孔云问道，带人接近这边。

 曹清宇盯着这边，道：“我来看看。”他也带人大步走来。

 “这是什么，诅咒，还是我们不了解的一种秘力？！”周诗茜美眸有神光流动，盯着这边，也向前走来。

 “你们都不要过来，谁都不要靠近。”王煊开口。

 轰的一声，他体内血气发出光华，像是一片赤霞般从毛孔中冲击而出，抵住七支血色小剑。

 同时，勒在他身上黑色铁链哗啦啦抖动，快速绷紧了，拉扯着他，竟然让他脱离地面，要向半空中飞去，想将他牵引走。

 哧！

 一道匹练自王煊身上飞起，他催动无坚不摧的短剑，结果切割在虚空中，在黑色的铁链附近，光影扭曲，时空仿佛塌陷，不着力，短剑不起作用。

 神话塌陷，谁还有这种手段？无声无息，就这样将他锁住，像是来自地狱的接引使者，行走在光天化日下，要将他缉拿走。

 王煊体内血液沸腾，越来越刺目，运转石板经文后他暂时抵住了七支血色小剑，并未真正插入身体深处。

 它们只是刺破体表，没有能彻底贯穿进来，他的体表一片殷红，血液流淌，景象颇为吓人。

 “王煊！”林教授刚到这里就看到这一幕，颇为焦急，盯着他体表的勒痕，尝试与某些古籍记载的情况对应起来。

 秦诚跑过去，一把拉住钟诚，急切地说道：“老王要是出事儿，就轰列仙后人！他们这样肆无忌惮，说不定就是冲着你们钟家来的，要在今日颠覆你们！”

 “有道理，先准备起来，谁他么敢乱来，鱼死网破，相互血洗！”钟诚说道。

 老陈催动释迦真经，双目如金灯般，绽放出两道神火般的光束，并且催动金色的佛力，将王煊这里淹没，帮助他洗礼妖邪！

 多少有些作用，不得不说，作为佛教至高经文，释迦真经绽放浓郁金色光辉后，也在消弱血色小剑的寒意，让它们多少暗淡了一点。

 王煊确定，这不是精神侵蚀，不是肉眼可见的超物质力量攻击，这种无形而阴冷的奇异力量极其古怪。

 “你看到没有？”他暗中问老陈，抵住七支要贯体而入的赤红小剑后，他不断催动石板经文，让体内斑斓的力量扩张，澎湃，与精神意识合一，像是大海起伏，冲刷向每一寸血肉。

 陈永杰神色凝重，暗中传音，他确实看不到！

 刺啦！

 黑色的铁链勒进血肉中的部分，被至高经文灼烧，焚的通红，有部分要熔化了，冒出奇异而又冰森的乌光。

 “我管你是什么，敢对我下手，咱们不死不休！”王煊寒声道。

 “这可能是一种诅咒，我帮你查看下。”周诗茜足下生辉，轻灵的来到近前，要帮王煊检查身体。

 “退后！”王煊身体流血，眼神射出两道如同闪电般的光束，迫人无比，让人不敢与他对视。

 “王兄弟，我们没有恶意，你的问题很严重！”孔云也来了，并吩咐黄铭等人，在四周警戒，避免敌袭。

 “你也退后！”王煊说道，他信不过列仙后代，今日竟遇上这种威胁到性命的变故，他严加戒备。

 曹清宇走来，带着几人分散四周，也在警戒。

 “我有办法，以清光术洗礼，能扫除各种咒术的侵蚀！”陈妍开口，她是曹清宇这个阵营中的第二高手，接近过地仙领域。

 一道淡淡的清辉绽放，像是一片水波朝着王煊落去，要帮他洗礼肉身。

 轰！

 王煊的体内，发光的血液从毛孔中冲出，化成一片绚烂的赤霞，宛若天雷炸开，震的所有人耳鼓轰鸣，耳膜都要被击穿了。

 陈妍祭出的清光，直接被打散，炸开，烟消云散。

 “谁在临近，就是与我为敌，你们所有人都给我退后！”王煊喝道。

 “退后！”老陈也如同怒目金刚，全身金色佛光焚烧，他手持大黑剑向着那些人逼去。

 “你有些不近人情，我是好心帮你。”陈妍通体都是清光，在那里冷声说道。

 瞬间，王煊血液沸腾，灼烧黑色的铁链，勒进身体中的一根黑色链子终于被烧的通红后炸开了。

 他获得部分自由，能出手了！

 他深吸一口气，全身赤霞绽放，通红的血气淹没方圆一丈方位内，他像是一条蛟龙般向着陈妍扑杀了过去。

 这一刻，他不想任何人临近，他以自身血液洗礼，或许可以慢慢解决问题。

 这些人中明显有些包藏祸胎的人，想对他动手，趁此机会拿下他。

 一刹那，他与陈妍碰撞数次，拳光划破虚空，宛若闪电绽放。

 刷！

 刺目的剑光划过，陈永杰也与人动手，长剑所向，逼退不少人。

 咚！

 下一刻，王煊又与曹清宇连着对轰四拳，天地中像是有两团雷霆冲向一起，激烈的爆发出超物质能量光华。

 顷刻间，孔云脸色变了，被动施展秘法，背后浮现一头白孔雀，化成一片绚烂的光芒向前扑去，与王煊的拳光撞在一起。

 虚空颤动，音爆恐怖，王煊与周诗茜也来了一次激烈的碰撞。

 所有人都吃惊，短暂的一息间，他接连与场中最强的几人交手，强势无匹，表明态度，不退就是要与他为敌，决一死战。

 “你们离我远一些，就是对我最大的帮助！”王煊说道。