

王煊头皮发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩，这可是他的内景地，一向被他认为是自己的私人领域。

 结果，有人在哭，在烧纸钱，一堆朦胧的火光，纸钱飞扬，这是什么路数，哪里来的生灵？

 王煊以精神天眼，通过粗糙的石壁，就这么盯着，看了又看，他真想喊一声，问问对方是谁。

 但是，他忍住了，怕招来不可思议的怪物，因为关于内景地有太多的说法，谁知道那是什么东西。

 那些内景传说，有些很美，有些则很恐怖，他不想冒险！

 他进入奇异世界时，看到漆黑的天穹无声的飘落枯黄纸钱，如果真和他现在所见到的景物有关，那麻烦就大了！

 他记得，“老张”在酒吧用铜镜照出泛黄的纸钱时，脸色都变了，一看就知道有大问题，不好沾惹。

 同时，他想到了养身炉，从内景地离去，是否也与此有关呢？

 按理来说不至于，养生炉已经是至宝，无惧一切，或许神话世界崩塌后，又有了什么新的变故，吸引与刺激了它。

 王煊目光深邃，盯着看了很久，粗糙的界壁外，无尽黑暗，看不到尽头，只有那团火照出光亮，形成淡淡的光幕。

 他在这里驻足良久，那堆火暗淡，看样子早晚会熄灭，周围纸张飞扬，洒落，没有点燃就远去了。

 他无声地离开这里，并没有声张，怕吓到钟晴、秦诚等人。

 “旧术的几条秘路都有问题啊，无论是逝地，还是内景，都是有危也有机，让人捉摸不透。”

 王煊思忖，而逝地、内景等又被视为超凡诞生的源头，这就有些恐怖了，意味着早在源头就存在着问题？

 “超凡是一场意外，如那流星转瞬即逝，也似黑暗中的火堆，熄灭时，大幕也就黑暗下去了，仙界死寂，列仙坠落，神话世界腐朽，消失，现世纠错，回归常态。”

 王煊轻语，但是，当说到这里时，他一阵惊悚，蓦地回头，看向内景地深处，透过粗糙的石壁，盯着那暗淡的火堆。

 他身体冰凉，感觉自己这个比喻，太他么应景了，让人毛骨悚然，足以吓的列仙身体发僵。

 王煊退后，回到原来的地方盘坐下来，让自己静心，古怪的内景地，瘆人的哭声，神秘的火堆，实在是让他不得不有各种联想。

 他伸开手，漫天都是“鹅毛大雪”飘落，他仔细的凝视，看是否掺杂着其他物质，比如灰烬等。

 它无形物质，唯有精神天眼可见，是神秘因子，是超凡能量粒子。

 王煊沉默着，思考这个世界，又望向内景地外面的真实世界，想要看尽浩瀚的宇宙，无垠的深空尽头。

 “石板经文、金色竹简、五色玉书，起源年代不详，来历不可考证，是否为无尽年代前的产物，灰烬下残留的东西。”

 王煊怀疑，这些经书之所以彼此格格不入，难以对接，根本不是一个时代的产物，都有各自的来历与路数。

 他抛下杂念，再次开始研究老钟家的这部金色竹简，与一些术法、神通等对照起来，两相印证。

 王煊排列超凡因子，从源头入手，理解了各种秘法诞生的过程，他观看到了最为本质性的真相。

 “列仙中的绝世强者，他们释放闪电，三昧真火等，以及各种神通，一定是最厉害的粒子组合与构架，举手投足，都是完善而恐怖的的超凡定式，这是长年累月修行的结果，不断校正，逐渐成为一种自然的本能。”

 王煊认为，那些强者应该是在实战中不断完善的，慢慢形成自己的术法模型，神通定式等。

 “而我从开始就尽量构建出那些厉害的定式，尽可能使之最优化，这样的术法模型自然恐怖无比。”

 在这里，所有人都像是在盗取时光，可以从容的思考修行，验证所想。

 接下来的“十几年”，王煊不断组合神秘因子，构建出各种定式，而后又不断校正，使之规范与升华，挑不出瑕疵。

 期间，他曾回归过肉身，在现实世界中体验。

 他发现通过口诵真言，或者结法印等，震动神秘因子，能加持术法模型，也能纠正细小的失误，让超物质因子排列的更规范。

 “原来如此，所谓的咒语和手势等，原来在起这样的辅助作用。”

 王煊进行各种实验，构建了很多超凡定式，然后和古代那些经文中的术法比较，两相对照，他很满意。

 这个境界，别人都是按照经文动用术法，他则是从源头触发，自己构建，理解透彻了，然后施展。

 期间，老钟眼睛发直，简直不敢相信，他看到王煊出去时，在现世似乎鼓捣出了……三昧真火？！

 王煊摇头，道：“没有，还差点事儿，三级定式较难，还需要努力。”

 陈永杰也被惊动了，这是什么状况，释放神火也就罢了，还搞出一些厉害的定式？

 王煊点头，道：“你们看这些符号、纹理等，都是超凡因子在排列，合理组合在一起的能量粒子，威能显著提升。”

 他简单解释，一级真火定式不算很难，但在此基础上叠加，构建二级模型后，排列各种能量粒子等，难度提升了一大截，但威力也是暴增！

 “你是说，三级真火定式就是三昧真火？”老钟露出异色。

 王煊点头，他正尝试中，但是这十分消耗精神力，过程繁复而艰难，从理论上来说这也不是采药境界的人能施展的真火。

 但是，现在他以精神天眼组合能量粒子，构建模型，似乎……有希望施展出来。

 老钟忍不住问道：“按照你这种说法，难道还存在四级定式，甚至九级定式？”

 王煊开口道：“理论上确实如此，我觉得五六级以上，应该就算是仙法、神咒的范畴了，九级的话，大概率是法则了。”

 老钟目瞪口呆，神通与法则等，居然是依照厉害的定式在排列？

 陈永杰也无言了，而后像是想到了什么，道：“巫术、魔法中的禁咒等，将一座城市瞬间摧毁，焚烧没了，是不是也差不多，在四五级以上？”

 王煊一怔，在那里思忖。

 钟庸开口道：“似乎……有些接近，万法相通。”

 不过，他书房中的各种秘典，所记载的神通示术法等，真正掌握后，不需要吟诵咒语。

 “在这个特殊的年代，最厉害的超凡定式恐怕无法构建出来了。”王煊说道。

 不久后，他们又各自埋头苦修，揣摩各自的法与道。

 在这里，精神思感极速运转，给人以错觉，又是“两年多”过去了。

 忽然，王煊抬头，他觉察到，时间不多了，要不了多久内景地就要闭合了。

 陈永杰收获很大，三种真实的奇景浮现，此外精神力暴涨了一大截，外面的肉身也在蜕变中。

 佛家金身被他练到了一定的火候，盘坐在那里宝相庄严，浓郁的佛光笼罩了他的整具躯体。

 他体内秘力蓬勃，愈发的不稳了，随时要突破，他以佛教秘法强行压制！

 不在采药境界将天药种子埋进命土中，他不甘心，他想比肩古代那些传说中的绝世人物，绽放一世璀璨。

 老钟的金蝉壳从背后裂开，露出里面一个唇红齿白的少年，看起来不足二十岁，他将这门奇功彻底练成了。

 钟诚无语，看他的眼睛都在发直，差点又喊一声大兄弟！

 自此之后，钟庸的根骨，他的天赋等，都不再是问题了，彻底重塑，和老迈丝毫不沾边了。

 最为关键的是，金蝉功太特殊了，这次蜕变后，让他的道行与实力暴涨！

 这让王煊与老陈都眼红了，决定以后要重点研究下金蝉功，尤其是在枯竭时代到来时，这门功法就更加显得可贵了。

 他们收获都很大，连最弱的“双诚兄弟”，都已经是资深级的宗师人物了。

 秦诚以前就服食过灵药、地仙泉等。

 而钟诚去过密地，吃过灵药，更是和他姐姐没少啃超凡老鼠肉，经历虽然黑暗，不堪回首，但是好处确实得到了不少。

 王煊将他们都接引出内景地，各自回归肉身，他自己则再次向着幽寂之地最深处凝视，那粗糙的石壁后方，暗淡的火堆发光，微弱的哭声瘆人，一直都在，没有停下。

 他转身离去，身后的内景地缓缓闭合，黑暗与火堆，还有鹅毛大雪等，都消失了。

 现实世界中，众人睁开眼睛，关琳越发的年轻，钟晴除却实力提升外，身体数次发光，似乎不同了。

 “嗯，小钟，你这是二次发育了？”王煊很直男，刚从修行的世界中回来，满脑子都是超凡定式，看到她的变化后，言语相当的直接。

 钟晴发呆，她肌肤雪白晶莹，低头看了一眼，震惊而又喜悦，最后又满脸羞红，道：“去死！”

 她跑了，主要是闻到自己身上气味儿很重，身为女孩子，最受不了这个，刹那逃之夭夭。

 “等等我。”关琳赶紧跟了下去，她也想立刻洗漱。

 林教授自然成为了资深级大宗师，如果再来几次，他可以踏足超凡领域中。

 “老王，你脸上掉皮了！”秦诚提醒。

 久违的感觉，王煊摸了摸脸，他练各种经文，一旦蜕变，身体就脱下一层老皮，新生的身体不会留下过去战斗时的疤痕，血肉中的力量强大而生机勃勃！

 不知不觉间，他已经是王采药了，照这个速度，命土中栽种了天药，他很快就会再次破关。

 下个境界，他就要定路，走出自己不同的道路才行。

 这一日，钟家大地震，他们举家搬迁，进入深空中，就此闯向茫茫宇宙，暂时不会回头了！

 老钟很果断，暂时脱离是非地，不想深陷未来的泥沼中。

 王煊亲自护送，跟着坐上战舰，进入外太空。

 钟家知道他感知超常，请他勘察，是否有列仙的精神体跟下来。

 钟家起飞的战舰不少，但是，在天外，在外太空中，钢铁丛林更多，密密麻麻，舰群早已等候多时了。

 王煊以精神天眼观察，耗时很久，检测过每一艘战舰，确定无异常，没有什么精神体跟下来。

 临别时，钟家姐弟有些伤感，不知道以后还能不能回来了，这些很难说。

 新星是否会短暂的步入列仙的时代？

 而宇宙深处，也不见得那么美好，一切都是未知的。

 钟晴与钟诚都和王煊抱了抱，进行最后的告别。

 “保重！”王煊轻语。

 最后，钟诚送给他一本经书，告诉他，图文并茂，是他想要的。

 王煊无言。

 小钟扯着钟诚的耳朵，带走了他。

 庞大的战舰群起航，极速消失在黑暗的宇宙深处。

 老钟很大气，送了王煊一艘大型战舰。

 在开启防御系统后，王煊命令返航新星。

 一旦找到释迦遗落的莲蓬，他也会离开新星。

 “嗯？”命土中，养生炉轻颤了一下，居然有些躁动。他神色严肃，这现实世界中确实正在发生着什么，刺激着这件至宝，而他现在却不知。