

“真是有些可怕，也有些异样。”王煊眺望地平线尽头的群山，古代那些传说，那些故事，许多都再现了。

 早年，他刚踏上旧术路时，对列仙究竟是否存在，都曾持怀疑态度，认为古人大概率都死了。

 现在，一切都被证实了，古代那些生物不仅活着，还想再现当年的血色景象呢。

 他站了很久，没有立刻行动，思忖着一些问题，他要大开杀戒，除掉一些要以活人为血食的妖魔，但这不是他一个人的战斗，要拉更多的人参与。

 他降落下来，收起飞舟，然后在地上行走，一步迈出去就是一两百米远，像是缩地成寸，速度太快了。

 事实上，他每一次借力，都短暂的贴着地面飞行，横渡过大地。

 王煊接近苏城外的山林，潜行匿踪，很快他发现了异常，这里有家仿古的山林客栈，很有特色，专为攀岩者、探险人员提供食宿。

 但是，现在四名工作人员状态都不对，这是被人取而代之了？他们的精神体被吃掉了。

 在他们的身体中，是魔禽、凶兽的元神，栖居在当中。

 王煊在暗中观察了很久，注意听他们的对话。

 “熟悉身份后，我们就可以进入那繁华的红尘世界了，只要小心一点，就可以不断换身体，享用新鲜的血食。”

 短期内，这些妖物在适应现代社会的各种规则，所以找这种偏僻之地的人下手。

 不久后，当他们彻底融入这个社会后，就会进入城市中，让自己现在占据的身体合理的“病死”。

 按照他们这种节奏与手段，细思恐怖，根本就是防不胜防，城市中庞大的人群，新星上这么多的人口，都会被他们视为血食，简直是他们的乐土。

 时代变了，他们也变了，似乎不想再走过去那种简单粗暴的路，让血染红大地的风格过于赤裸裸，不可持续，现在他们想无声的回归。

 “我们的高层正在准备，不久后就会去占据财阀、大组织首脑的身体，负责把握大方向。其实还不如我们自在啊，这颗星球真美，生命是如此的绚烂，人口众多，我喜欢这个世界，远胜古代。”

 一个男子的体内，有一头凶禽的元神，鸟喙弯成钩状，利爪锋锐，笑容略冷。

 王煊在远处静静地看着他们，了解这群妖魔的习性，洞悉他们的各种秘密。

 他皱眉，这几个妖物只能算是底层成员，高层在寒雾山那里，但是现在根据它们的只字片语，已经可知，不好对付，这次妖魔想无声的潜入人间，正常来说很难察觉到！

 “遍地血食，融入他们，悄然采摘，予取予夺，真是让人期待！”

 “即便超凡世界崩塌，可如果每天都有充足的血食，吞噬精神体，我们的元神也可能会缓慢变强，最差也不会退化吧？”

 一个男子体内，一头黑狼的元神形体狰狞，咧嘴在笑，想早些进入城市中，融入这个时代。

 ……

 王煊寂静无声，现在这个社会，各种妖物回归，与人混居，明面上看不见血腥，但长远来看，不比过去的屠城传说好多少。

 他没有急着动手，不想更进一步打草惊蛇。

 事实上，不止如此，不久后他又在山中发现了几名护林人员，也早已被妖魔取代了。

 他无声的穿行山林，看着远处的寒雾山，以精神天眼注视，那里妖气缭绕，可是，却不见妖魔，人去楼空。

 妖魔高层离开了大本营，应该就是在不久前放弃了这里。

 居然这么果断地离去了，没给王煊一探究竟的机会，原本他也没有想着自己一个人动手，可是对方这样遁走，确实让他讶异，很谨慎啊。

 “跑了，还是说在故意一步一步引导我，让我探查，一步一步追寻下去，然后突然给我来下狠的？”

 这次，他意外接到钱安一声响的电话，才在路过时萌生看看他的念头，是钱安的本意想求救，还是妖魔拨通又挂断？

 可惜，人都死了，他当时没有多想，并未去问。

 回来的路上，他将护林人员体内的妖魔元神诛杀，看着几人无声地倒下去，他轻叹，接着又灭了山林客栈中的四头妖魔。

 王煊返回钱家，盯着那座古道观看了又看，铜墙中的仙骨被妖魔吞食了仙命，死气沉沉。

 “看来是我多想了，还以为是道家一位大人物的真骨呢。妖魔真是荤素不忌，对列仙能下手时也不含糊啊。”

 王煊意识到，厉害的生灵他们的真骨可能会藏的很隐秘。

 这件事得知会道家，看他们是否会有行动，斩妖除魔，怎么只由他这个现代超凡者一人承担？

 除非列仙与妖魔真的勾结在一起了，敷衍了事，或者直接不掺合，那样的话，麻烦就大了。

 钱家在紧锣密鼓的准备大迁徙，事实上，他们当初也有太初计划，准别的已经很充分，所以并不算匆忙，各种事项都在有条不紊的推进。

 “我为老钱报仇了，但只是明面上的，真正的幕后妖魔还在，你们临退走前，就不想报复吗？”王煊和钱安的两位亲兄弟密谈。

 “当然想，我哥哥死的太惨了，身体很硬朗，居然被吃掉了灵魂，被怪物当成血食，死的太屈辱与凄凉了！”

 钱家的老哥俩憋着一肚子的火气，愤恨无比，反正要撤走了，如果能亲自动手报仇，他们自然想发下狠。

 “你们看，那些列仙后人不是开发布会了吗，各种澄清，说他们在积极融入现代社会，我认为，第一步要先拉他们入场。”

 “近期露面的，跨界过来的道家高手，必须得找过来，让他们来看一看你们的道观，他们会有所表示的。”

 王煊和钱家的人聊了很久，如果他自己去折腾，那只能算是小水花，而且太扎眼了，会让他处在危险的大环境下，不如来一次山崩海啸般的大波澜。

 也正好趁此机会，看一看各个阵营的反应，了解下本质性的问题。

 他自然要出手，不止是为老钱报仇的问题，妖魔横行，太嚣张了，随意狩猎普通人，它们还沉浸在过去的血腥荣光中吗？他确实想大开杀戒。

 但是，他也得考虑自身的安全问题，让一群人陪着冲杀，不能让天仙之祖齐腾、绝世妖魔祁毅的目光都落在他的身上。

 不久后，郑家的真仙来了，与王煊会面。

 “我现在是王煊，被动卷入进了钱家、妖魔、周冲等人的冲突漩涡中，你们去给我好好查一查，别让我意外被他们当成王煊暗算掉。另外，我要的仙浆、五色土等，都准备好了吗？”

 郑家的真仙郑重点头，现在他们正在查具体情况。

 “最迟两日内就会从大幕后送过来，那些神物太珍贵，在仙界也不好找，不过收集的差不多了。”

 ……

 不得不说，列仙的部分后人适应性极强，快速而又自然的融入到了现代社会中，和新星的年轻人没什么区别了。

 继白天部分代表开发布会后，晚间还有人来了数场大型直播，和众人拉近距离，消除各种不好的传闻。

 “新时代，科技绚烂，普通人都可以遨游星海了，岁月变迁，改变了一切。而列仙也变了，与时俱进，不是大家心中想的那种刻板印象。”

 人们想了想，列仙的后人到现在为止似乎的确还没有什么劣迹。

 “我们在努力融入这个社会，珍惜现有的一切，我现在已经签约了，成为一名歌手，我很喜欢现在的生活。”

 周诗茜现身说法，她青春靓丽，缭绕着仙气，给人的第一印象很美，超尘脱俗，的确不像是血洗普通人的怪物。

 而且有唱片公司站了出来，力挺她，说她工作认真，马上就要发布新曲了，让人们拭目以待。

 王煊正在关注他们一举一动，因为正要拉他们下场呢，看到这一幕，他一阵出神与无言。

 “有人投资，和我一起开了一家疗养院，可以为老年朋友延寿，也能为为爱美的年轻人提升颜值，这是仙家的不传之秘，我在努力工作，融入现世生活中。”

 陈妍也露面，她虽然不是顶尖美女，但气质出众，给人的印象也相当的好，让外界因为钟家离去而躁动的情绪又一次降温。

 孔云、曹清宇等人也都站出，仪表堂堂，是那种少见的英俊男子，十分谦逊，也给人好感。

 王煊默默地看着，不怕列仙硬撼战舰，就怕他们真个彻底融入这个时代，最后，走了旧财阀，来了列仙财阀、妖魔财阀，那会更恐怖。

 不过，现阶段这样也好，这些人自己都这么说了，立起了牌坊，那接下来就看他们真正的表现了，马上就要给他们搭好舞台了。

 当然，与时俱进的仙魔后人，并不是所有人都让人有好感。

 比如，黄铭出场时就效果不佳，他说喜欢新星的生活，要找份工作，问有没有需要保镖的，他想去应聘。

 可以说，黄大仙的姿态很低，身为妖仙后人，放下架子，不管是做姿态，还是为了体验生活，也算是够可以了。

 然而，评论一面倒。

 “快看，这绝对是一头黄鼠狼啊，贼眉鼠眼，这要是引进家门还能保平安吗，他是黄大仙啊！”

 黄铭气到要爆炸，暗中叫嚷：“你们都是颜值控，肤浅！”

 次日，钱安死了，财阀中的高层成员被妖魔当作血食吃掉了灵魂，像是核爆般震动整片世界。

 很快，山林客栈的四人、护林员六人，被妖物吃掉元神的新闻也被快速报道了出来。

 新星的早上，天下沸腾！

 “@%你玛德妖魔，开始吃人了，还美化为仙子，翩翩美少年呢，我就看你们怎么解释，怎么说！”

 “最近都在传，三年后，也可能是一年后，超凡就退潮了，妖魔，列仙，你们等着，到时候全部打死你们！这是什么年代？一百多年前，就大数据了，人脸识别了，更遑论是现在。你们以为能蛰伏起来，躲过去？一年后见！”

 “让我们成为血食？我问候你们家仙人板板！”

 人们的情绪被引爆了！

 从某种意义上来说，他们说的是事实。

 列仙后人为什么开发布会，各种解释，就是在留后路，怕将来神话彻底崩灭，他们沦为普通人，被现世人针对。

 在新闻报道中，也提及了古代妖魔的各种血色恐怖事件等，人们更怒了。

 “妖魔？还想屠城，血洗大地，我#￥%！新星这么多人，你们吃的完吗？将来将你们全都打回原形，养在猪圈中，养在羊舍中！”

 ……

 老陈第一时间来电，用黑话和王煊交流，什么情况？

 “你安心找莲蓬，迅速点，这次的事儿你不要参与。”王煊平静地回应。

 “动静有些大啊，和你有关吗，会不会很危险？”陈永杰问道，同时为钱安的死伤感。

 “身边的熟人死了，还有许多人也被他们当成血食，我确实很愤怒，必须要出手。不过，我不会有事儿，有一群人顶在前面冲杀，我跟在后面大开杀戒。”王煊告诉他，很快就要开始了。