

“旧土闹的很凶，甚至更恐怖。”老陈告诉王煊，理解他想回家的心情，但是那边不见得比这边太平。

 “我父母真没事儿？”王煊有些担忧。妖魔鬼怪太凶残了，各种折腾，他真怕旧土那边出大事儿。

 “现在，他们每天翻一翻古籍，看一看史书，日子过的很充实。”老陈让他放心。

 前段时间，王煊的父母就被青木接走了，毗邻有关部门，那个地方算是旧土最安全的地方。

 在那座城市中，有最大的文物馆，有各种超凡重器，能绞杀精神体，可以镇死妖魔！

 陈永杰道：“你父母很淡定，让青木都自愧不如。两人每日看各种神话传说，历史古籍，居然……一副津津有味的样子。”

 王煊无奈，他父母一向心大，连他来新星都没怎么在意，而且在他走时，两人还高高兴兴计划去旅行了。

 “那个‘老张’，上次在旧土出现了，被有关部门郑重邀请，双方关系处的不错，他很有震慑力，让牛鬼蛇神都没敢出格乱来。”

 “我有点不想回去了。”王煊心中没底，那真是龙虎山的老张吗？越来越觉得不像！

 “他离开旧土，可能又回新月了。”陈永杰指了指天上的月亮。

 最近，大幕后闹的非常凶，各路大人物都在争夺至宝，无暇分心，全都在想办法呢。

 “红衣女妖仙和女方士跑哪去了，查到了吗？”王煊问道。

 陈永杰摇头，道：“目前没发现行踪。”

 他们在为撤退做准备，得找出来究竟是谁在瞄准王煊的那艘大型战舰，如果刚起飞就被击中，会非常惨烈。

 这次，老陈那个组织的部分人马也要跟着回去，战舰将由他们操控。

 临走前，他们也要进行最后一次搜刮，那些超凡器物、经文等，不带走的话也会便宜给列仙与妖魔。

 所以在这个夜晚，两人在积极行动，夜游新星！

 无论是财阀，还是那些顶尖的生命研究所，都被他们两人光顾了，在这个阶段，不能太客气。

 有些东西不带走，绝对会落入妖魔的手中！

 “想不到啊，这些基因研究所中的怪物比别处更多！”

 两人很吃惊，各种精神体带着真骨等，想借助科技手段让血肉生长的更快一些，重塑真体。

 王煊露出异色，道：“有不少都是妖魔，先记住这些地方，暂时别打草惊蛇，临走的时候收了他们，带走这些妖骨罐头！”

 既然注定对立，那么没什么可手软的！

 从某种意义上来说，那些真骨都是修行资源，如今的天地超物质匮乏，王煊很需要这些带着腐朽内景地的骨头。

 “能用就用吧，到不了一年，这些腐朽的内景地都会自行崩塌。”陈永杰点头。

 现在谁都能看出大趋势，超凡的痕迹注定要点滴不剩，会被抹除个干净。

 “我们是在没有希望的时代修行，踏上这条路，想一想还真是无奈啊……”王煊心情复杂。

 现在的大环境，再自信的人，再强大的列仙，也找不出一条可行的前路，未来谁也看不清。

 一夜之间，两人游遍各地，收获相当的丰厚！

 不过，新星太大了，大组织很多，列仙、妖魔的身影随处可见，两人一边提防一边下手，一夜的时间根本不够用。

 因为，许多地方都有主了，他们悄然在列仙、妖魔嘴里夺食。

 “赵家出事儿了。”王煊脸色变了，他与赵泽峻有联系，知道他们今天中午要启航，进入深空中。

 他和老陈赶过来了，准备接收赵家送他们的一批超凡器物，同时也要帮老赵看一看是否有妖魔混入。

 王煊此时还没进赵家呢，在远处精神出窍，以天眼仔细探查，看到妖气，甚至看到了一道血影！

 “昨天我们路过时，赵家还没问题，妖魔绝对是今天，甚至是不久前赶到的。”老陈的脸色也变了。

 大幕后的生灵动作越来越大，一副迫不及待、饥不择食的样子，简直要疯了！

 此刻，妖魔拼命要侵占一些地盘，占据财阀的家底。

 “这确实很恐怖，他们想要大批量的战舰。”王煊的脸色也很难看。

 如果是古代那种妖魔还好对付，但现在对方融入现代社会后，与时俱进，这就难办了。

 赵家现在已经大乱，连他们自己都发现了妖魔，有血影纵横，让一些高层成员昏死过去，倒在了地上。

 更有关键人物大概率被夺舍了，直接下命令，不让启航，原地待命，说家里有些人病了，要紧急治疗。

 “七名妖仙以血雾包裹着真骨赶来，这种人适合夺舍，取而代之！”

 “还有六名血肉妖魔，化形为人，前来做客，被夺舍的赵家人迎了进去！”

 王煊盯着前方，这一切都是短时间内发生的。妖魔的确是午前才赶到的，拦截赵家，不让他们离去。

 目前，各大组织最大的短板就是防不住精神体的入侵，如果都是肉身妖魔，还真挡不住战舰。

 两人趁着赵家大乱时，潜行进去，第一时间向着妖魔而去。

 “还好，在他们启程前拦住了，我们又多了一份强大的家底，为应付变局，多了份保障。”

 “谁能想到，羽化幡出世了，而且被一位绝世强者夺到手中。大幕后各方的阵营都不安了，那人如果全面炼化，很多人都要被他击杀干净，绝代强者联手也挡不住啊！”

 妖魔在在谈论。

 王煊与陈永杰彼此对视，都感觉心中冒寒气，果然出大事儿了，有人得到至宝，让其他顶尖人物躁动了，随时要逃进现世中。

 大幕后将会血流成河，会有绝世强者殒落！

 “嗯？”

 王煊发现熟悉的妖魔，黑鬣、银蝠、青狼，在凌家时就和他们起了冲突，对方强势无比，不可一世。

 有血肉的妖魔由这三人带队，居然是他们来到赵家。

 不过，没有见到他们的头领血鹏，想来还在带着更多的血肉妖魔寻找天药种子呢。

 下一刻，王煊瞳孔收缩！

 他看到了赵泽峻，面色惨白，特别的消瘦，这像是经历过一场大病似的，和以前的样子完全不同了。

 “终究是凡人啊，血液中没有过于浓郁的灵性。”银蝠开口，满头白发披散，嘴角带着一丝血迹。

 这头蝙蝠精吸血造成的？！

 王煊刹那间杀机毕露，赵泽峻如果出事儿的话，肯定是莫大的遗憾，毕竟他是赵清菡的父亲。

 “知足吧，时代不同了，以后哪里还有什么超凡血食。相对来说，人类的血气与精神远比其他物种的灵性足。”

 青狼开口，露出本体，满身青色兽毛，冒着煞气，嘴里一片鲜红，獠牙瘆人。

 “什么时候处理掉他？”黑鬣低头俯视赵泽峻，他准备吸食掉血肉中的精神能量。

 银蝠穿着燕尾服，一副要参加宴会的样子，用洁白的丝巾擦去嘴角残留的人血，道：“别急，留着他钓那个王煊。据悉，他女儿与那王煊关系匪浅，让他死的有价值，不利用多可惜。”

 他只吸了赵泽峻的鲜血，留下了精神，就是想继续挖坑。

 “他杀了我们那多人，自然要拿下，还有特殊的内景地，天予不取，必受其咎。”黑鬣点了点头，人形躯体，满身都是黑毛，连脸上都如此，笑时獠牙雪白，十分凶残。

 王煊躲在远处的建筑物中，强忍着杀意，克制着沸腾的怒火。他在寻找时机，现在闯过去怕救不下赵泽峻。

 老陈也在默默擦拭雪白法螺，又握紧了黑色的长剑，妖魔实在是欺人太甚！

 银蝠将手中的雪白丝巾扔在躺在地上一动不动的赵泽峻的脸上，低头微笑道：“你女儿去了哪里，不在家中真是有些遗憾。”

 赵泽峻很虚弱，没有开口，艰难地将脸转向另一边。原本相貌出众的他，瘦的有些脱相了。

 “人间变了天啊，时代剧变，以后你们会慢慢适应的。”银蝠笑了笑。

 黑鬣蹲下来，拍了拍赵泽峻的脸说道：“你应该庆幸，你女儿不在，不然会更凄惨，你会死不瞑目。”

 “轻点，你别把他给拍坏了。”青狼咧着嘴笑道，虽然是肉身，但却如人一样坐在客厅中一张三人沙发上，压的塌裂了。

 黑鬣点头，再次拍了拍赵泽峻的脸，道：“你好好活着，这人间还是很灿烂的，多想想那些美好的事物。比如不久后你女儿万一回来，看到家里变了样，全是妖仙，会不会很惊喜？”

 “滚！”赵泽峻用尽力气怒斥了一声。

 黑鬣起身，用脚将他踢出去三米多远，平静地说道，道：“你还找不到自己的定位啊，以后是列仙财阀和妖仙财阀的时代了，你们已经退出历史的舞台。”

 在几头妖魔稍微离开赵泽峻的瞬间，王煊动了，如一缕轻烟无声地向前飘去，而后快速动手。

 嗖的一声，他祭出一条晶莹的丝线，来自逝地月亮上，被超物质催动后像是一条游龙蔓延，刹那缠绕上赵泽峻。

 王煊用力一扯，让他飞离地面！

 “呵，真来了，动作不慢啊。”银蝠冷淡的笑着，脱下燕尾服，露出贴身的白衬衣，松开两个扣子。