

三药并存，来历各自不同，命土中飘着神秘的“药雾”。

 王煊心中渐静，没有什么可激动的，在这个年代，即便拥有三株天药，也不见得能挡住现世纠错。

 “当以平常心对之，不要乱了我的心境。”

 一片银光划过，像是开天辟地，将命土中的迷雾驱散，照亮命土，接着从这里蔓延向外，洗礼他的全身。

 “郑元天采摘的这株大药真是惊人。”

 他看到了这株药在最高等精神世界中的生灭过程，一药生，万物枯竭，一药寂，万物复苏。

 它诞生时，天地似被劈开了，最高等精神世界的天穹外，有光雨洒落，浇灌在它的发芽地。

 一气化生，银色涟漪荡漾，它的第一片嫩芽生长，破土向上，方圆不知多少里都渐渐的寂静了，万物似死去了。

 一缕银光扩张，它的成长，宛若撑开了精神世界，演绎最原初的气息。

 直至漫长岁月后，它被最高等精神世界外的一道无上雷霆轰击，银光炸开，它迅速枯萎了。

 至此，整片大地，无数的山脉间，万物复苏，各种精神药草如雨后竹笋般冒出，生机勃勃。

 毫无疑问，银色天药在最高等精神的一块地域中影响力巨大。

 现在，它在王煊的命土新生了，嫩芽冒出，银光袅袅而起，王煊睁开精神天眼，看到了种种生灭的景象。

 很久后，银芽稳定，这株天药生机勃勃，缭绕着一缕原初之气，弥漫在命土这个万法初始之地。

 每一株天药，散发出的这种药气最为珍贵，有初始的气息，被王煊成功采集到后，他由肉身到精神无比灿烂。

 “郑武，谢谢你送我这株天药！”

 模糊间，他通过这株药，也似看到绝世强者郑元天，一个全身都披着黑色甲胄的男子，立身世外，投来目光！

 “易主了，已经归我所有！”王煊开口，第一缕药气被采集后，那些曾经的，过往的，所以朦胧的旧景都淡去了，在万法初始之地磨去。

 他开始关注九劫天莲的种子，经过仙浆浇灌，最重要的是两块药土的滋养，又得到他精神意志的贯注，它也发芽了。

 这株药也很恐怖，在最高等精神世界中，扎根精神之海，周围有庞然大物游动，历九劫而生。

 而后，它枯寂了，留下种子，在种子记下的场景中，似有各种莫大的灾难，有无可匹敌的天灾。

 连带着它在新生中，也有杀劫之力。

 终于，它也发芽了，带着蒙蒙绿意，破土而出，荡漾旺盛的生机，在其背后无尽深远处的大灾若隐若现，在这里共振。

 王煊采了它新生的绿芽的第一缕药气，隐约间，他看到一位老僧在远处望来。

 接着，他又看到一个白衣女子，以及一个红衣女子，都很朦胧，远在天边，朝这里凝视。

 “这颗种子涉及到释迦，两块药土分别涉及到女方士和女妖仙，不过，现在都成过往了。”

 那些影子暗淡，消散，最后归于虚无中。

 养生炉下的天药最让他意外，他早先以为是承载至宝的木盒或残留的木托，现在它居然复活了。

 不过也可以理解，养生炉是什么？可提升所有药物的品质，包括天药，更能激发活性。

 枯竭的木托，某种植物的根部，与养生炉密切接触，又被压在命土中，升起一缕缕雾气，一粒饱满的嫩芽长出，紫莹莹，让这里一片宁静。

 这株药很神秘，与养生炉挨在一起，并未浮现出昔日旧景，王煊没有看到它的任何过往。

 他采药功成！

 陈永杰露出讶色，他看到王煊居然先后三次有光自体内最深处划过，洗礼全身，照亮精神。

 这是什么状况？

 终于，王煊的精神与肉身都圆满了，已经压制不住，要闯入更高的境界中。

 其实，一块药土就足以支撑他破境，就像是陈永杰以前那样，动用一块药土后，很快就到采药后期了。

 老陈为了不破关，每次压制自身，都要想尽办法，头大不已。

 更遑论是王煊这种状况？

 “定路了，你马上就要突破了吧，找好大方向了吗？”陈永杰问道。

 王煊点头，他有了自己的方向，但却存在各种变数，也可能有危险。

 “你怎么选择的？”他问老陈，到了采药后，就有各种路可走了，有人选择积聚丹气，有人则去接受辐射，有人去构建精神内核，宇宙中，各个生命星球的路都不相同。

 迷雾、燃灯、命土、采药过后，第五个境界将开始分道扬镳，各个体系的路数截然不同。

 “我，以佛光凝聚金丹，我要佛道双修，不能踏足进佛门领域深处了，我怕以后真会去出家！”

 王煊看着他，道：“道士，也是出家啊。”

 “不一样，道教有的派系可娶妻生子。”陈永杰摇头，告知他准备以佛光炼金丹，踏出一条康庄大道。

 “你确信，炼出来的不是舍利子？”王煊怀疑。

 “怎么可能，我已经重练道教祖庭的无上经篇了，这是融合佛光的金丹大道！”陈永杰似乎很有信心。

 “而且，我要修出九颗金丹，练成九个元婴，前无古人。”陈永杰说着自己的想法。

 “你不仅要生孩子，还要生一窝？”王煊露出异色看着他。

 “怎么说话呢，这是结婴。被你说的，一点都不神圣了！”陈永杰神色不善地看着他。

 “可超凡世界崩塌了，以后不会有结婴的人了，列仙都要退化。”王煊提醒他，想这么多没用。

 别说结九颗金丹了，现世中连一颗都难成功，需要破板，进入逍遥游，才能结出金丹。

 陈永杰叹气，道：“人不给自己树立个远大的理想，一个宏大的目标，那么脚下的路就更难走了，缺乏动力。”

 不过，他又来了精神，现在的他，身体中精气神蒸腾，滚滚而起，无比的旺盛。

 在这个年代，他聚集丹气竟如此的猛烈，远超其他人，这确实是古代的绝世教祖之资。

 所以，他的信念很强，动力十足，想一路走下去。

 他问道：“我看你，命土中似乎划出三道光，由形到神，被洗礼了三次，血气蒸腾，你那肉身都在轰鸣，究竟什么情况？”

 王煊很简洁的告知，让老陈顿时瞪大了眼睛，感觉无言，这都能行？

 “三株天药，闻所未闻，古代或许有人瞒着，但是反正我没在古籍中见到过，这还有天理吗？”他着实有些出神。

 各家的秘库，各种经文都被他与王煊翻的差不多了，什么典籍没见过，各种秘闻都渐渐接触了，古代真没这种人。

 “所以，小陈，你要谦虚，别动不动就喊自己是教祖。”王煊笑道。

 陈永杰顿时瞪向他，咱俩谁飘了，小陈你都喊出来了？

 “你看你外面的肉身，又年轻了，我这是恭维你呢！”王煊努嘴，示意他向外看去。

 的确，“三十年”神秘因子的滋养，陈永杰更青春了，不再是接近三十，而是变成二十几岁的年轻人。

 他开启内景地，接着又突破，为自己定路，这些都是人生中最重要的时间节点，所以他提升寿元上限，又面嫩了！

 陈永杰一阵发呆后，恢复平静，再次审视王煊，道：“你的精气神浓郁的都快如狼烟般冲天而上了吧？”

 他严重怀疑，王煊的形神合一后，会有惊人的异象伴生。

 接着，他又严肃起来，道：“一株天药，便有一缕原初之气蒸腾，三药并存，你这很符合古代典籍的至高奥义啊。由一而始，三生万物……”

 王煊摇头道：“我不走古人的路，列仙证明，到头来依旧尘归尘，大幕熄灭，强者沦为凡人。”

 陈永杰建议道：“你现在有那么旺盛的生机，要不学我？说不定很快就能炼出无上金丹，这条路很适合你。”

 王煊没有接受，道：“现在的路都被列仙走过了，即便是细微调整，或者相互融合，我认为还是难有出路。”

 他想冒险，说出自己的想法。

 “命土这个地方很奇异，现实的血肉中找不到，像是有虚无而来，在飘渺中诞生，接引超物质，诞生神话。”

 陈永杰一怔，然后点头道：“的确，不在血肉中，不然的话，也没法栽种天药。”

 “神话要腐朽了，超凡的痕迹要抹除了，也就意味着，我们的命土可能会在一年内渐渐消失。”

 “有那么悲观吗？”陈永杰严肃起来。

 王煊点头道：“有，到最后或许只有极少数人还能保住命土，仅存部分超凡之力。”

 按照现在的各种体系，世人有共识，命土是万法初始之地，是超凡养命之所，是神话诞生的源头。

 现世真要纠错的话，肯定要让这个地方腐朽！

 王煊认为，或许只有持至宝的少数几人能够扛住，但也只能算是苟延残喘。

 “你想怎么做？”陈永杰问道。

 “类似命土这样的奇异之地，真的只有一处吗？我再找下去。它很飘渺，对应着虚无，有没有一个地方，很真实呢，独立存在？”

 陈永杰发呆，这还真是要走不同的路，要放弃以命土为基的整个大体系，等于放下了所有。

 “就是需要改天换地，现有的一切真的行不通了。”王煊说道。

 陈永杰神色凝重，道：“你虽然很有想法，但我觉得不现实，太难了，你上哪里去找？或许根本就不存在。”

 “既然大幕可以有多块，仙界都不止一处，命土由虚无而生，诞于飘渺之地，为什么只能有一处呢？”

 说到这里，王煊又补充，道：“况且，我要找的肯定不算是第二处命土，我希望找到一个真实存在的奇异之地。”

 “我持怀疑态度，不觉得还有。”陈永杰不怎么认同。

 “既然血肉对应着精神，白昼对应着黑夜，阴与阳对应，自虚无而来的命土是否也对应着什么？有较为真实的它，我要找的就是它。”

 “你不会是认真的吧，如果没有呢？”老陈告诫他，这种尝试很危险。

 “我准备试一试，一会儿破关的话，我会沿着那片飘渺之地猛冲，以精神天眼探索命土诞生的源头方向！”