

赵泽峻大多数时间都在冥想，寂静无声，他的身体经过“三十年”的滋养，不仅恢复了，比以前更强健。

 “嗯？”陈永杰一怔，时间差不多了，他的内景地要关闭了。

 “走了，该出去了。”他提醒了一声，带着赵泽峻回归现实世界中。

 “这是成仙的体验吗？”赵泽峻神情恍惚，他觉得在那片奇异的天地中呆了很多年，可是现实世界，时间才过去一刻钟。

 他的肉身没什么问题，更加健康了，这让他颇为震撼。

 王煊准备破关，寻找那个真实的的地方！

 他有种感觉，这次他可能要走很远，想要找到源头的话，绝对不会那么简单。

 他盘坐下来，一切都准备就绪了。

 陈永杰张了张嘴，他觉得实在很冒险，普通人有想法可以去尝试，但王煊这是在做什么？不亚于改天换地！

 “这样去蹚路，走错的话，可能会万劫不复。”他神色郑重地说道。

 “我会仔细验证，觉察不妥的话，不可能一头扎进地狱深渊中。”王煊说道，形与神合一，精气神极其浓郁，如狼烟般冲出肉身。

 “王煊你要小心。”赵泽峻不懂他这个层次的修行，只能严肃地提醒。

 王煊点头，深吸一口气，血气如海，精神似大日，两者结合在一起，神形完美，迅速破关而上。

 他全身都在流动霞雾，这时，更是有炫目的光从身体最深处划过，他冲关了，跃出采药境界，踏进全新的领域中。

 他的精神体，立足命土中，付诸行动。

 “沿着由命土中蒸腾起来的迷雾前行，可以进入大幕后的世界中。而我的精神天眼看到命土深处，最下方，似乎有什么。”

 王煊确定方向，要朝着命土诞生的源头而去。

 “由虚无而生，诞于飘渺之地，是否有人去找过？”

 他唯一带上的器物就是斩神旗，刹那没入命土，仿佛在接近地心，又像是要贯穿一片大陆，一颗星球。

 事实上，命土无规则形状，说是土，但根本不是，并非实物。

 王煊的精神体一路猛冲，如同流光般，一息间，就不知道过去了多少里，他的速度太快了。

 然而，任他不断冲击，依旧没有脱离命土的范畴，始终在“土层”中，这让他惊疑不定。

 按照以往的经验，他由雾霭进入大幕后的世界时，这么长时间，足够数十个来回了！

 现在，他在朝反方向前行，接近所谓的诞生地，冲向源头，结果这么浩瀚，广阔无边界吗？

 到了最后，王煊力竭了，超物质快消耗干净了，精神无比疲惫，而他依旧还在浑厚的命土中。

 他有些无言，自己的命土真的没有界限吗？如同宇宙般，永远到不了尽头！

 所谓蹚路，第一阶段还没有离开呢，就快将自身累死了，这是什么情况？

 还好，这里是万法初始之地，是神话诞生的源头，他可以汲取超物质，恢复精神。

 王煊默默休息，当彻底恢复后，他再次上路，还真不信邪！

 一天，两天，三天……五日后，他又不想动了，真的又要吐血了，到现在为止还是在命土中。

 “我的命土很特殊，还是所有命土都这样？”他幽幽开口，站在原地，感受着蒸腾的迷雾，还有奇异的“土质”。

 这次，王煊休息足够长时间后，开始动用斩神旗，将它炼化的差不多了，现在人与金色小旗合一，速度暴涨。

 恍惚间，各种时光场景都浮现了出来，这是速度达到一定恐怖程度的体现。

 即便这样，他还是离不开命土，他有点要原地爆炸的感觉，这都多久了？

 “继续上路！”

 就这样，他的精神体驾驭斩神旗，一路如光似电飞行，实在疲累时就停下来休息下，补充所需。

 他自己算着时间，自从上路后，差不多过去一个月了，这让他脸色彻底变了，命土不可横渡吗？

 难道他的各种设想，从一开始就错了吗？这还是他动用斩神旗的结果，将速度提升了十倍不止。

 不然的话，靠他的精神体飞行，估计这段距离要耗去一年时间。

 这简直是匪夷所思，他觉得，自己就是跑遍所有大幕，也用不了这么长时间吧？真是见鬼了。

 “万法之始，神话在这里诞生，还真是没错啊，我走了这么久都没闯出去，你这是在教育我吗？”

 一个月了，王煊在想自己的肉身什么状态了，有陈永杰和赵泽峻看着，应该会被妥善地放进营养舱中吧。

 他都跑出这么远了，实在不想这样回去，万一被陈永杰问起，走到了哪里，难道要告诉他，一个月了，压根就没离开过命土！

 想到陈永杰呲牙笑的那种情景，他就觉得受不了。

 王煊一语不发，闷头再次赶路，斩神旗划出一道金灿灿的神霞，带着他超越极限，再次消失在迷雾中。

 一个月，两个月，三个月……

 半年过去了，王煊要疯了，这日子什么时候是个头？他都有点怀疑人生了，是不是走错路了。

 不过，他的精神天眼告诉他，他洞彻的本质无误，他选择的方向没有问题，只是命土……有点厚。

 王煊认为，以他现在这个速度，哪怕是在冰冷的宇宙中飞行，也能从一颗星球跑到另一颗星球上去了。

 这实在有些离谱，这命土什么状况，他解析不出来，觉得没天理！

 就这……还想接近所谓的真实源头？他脸色阴晴不定。

 很久后，他默默起身，驾驭斩神旗，如同雷霆般，在命土深处再次上路，既然认为自己是对的，那就再坚持下。

 一年过去了！

 王煊停了下来，抬头望着蒙蒙迷雾，还有特殊的“土质”，他很想问候一下冥冥中的各路存在。前提是，有那些物种，不然也是白问候。

 “命土到底是什么形态，基于什么形成的？不讲道理啊！”他暗自估算，如果不是斩神旗提升到十倍速度，靠自身飞行，来到这里的话需要十年！

 当想到这些，他就眼晕！

 “一年了，我这是属于不撞南墙不回头吗？不知道外界怎样了。老陈会不会以为我出意外了，精神消散，就此成为活死人。”

 他各种胡思乱想，一年了，列仙沦为凡人了吗？

 赵清菡是否回来了？

 另外，陈永杰应该带着他的肉身回到旧土了吧？

 这么放弃实在有点不甘心，毕竟跑出来这么远了，他咬了咬牙，决定再给自己一年时间，如果还没有闯出去，他暂时认输了。

 王煊再次远行，斩神旗划出绚烂的金光，他一路上风驰电掣，像是来到了古代，看到部分神话虚影，又像是在传说中行走，见到一些模糊的奇景。

 三个月后，他感觉身体一轻，嗖的一声，居然……冲出命土！

 这一刻，王煊简直要热泪盈眶，整整十五个月的飞行，一直在路上，都快将人逼疯了，他终于闯出来了。

 但是，前方太寂静了，没有一点声息，尤其是一片黑暗，见不到光，像是接近那里就会将人彻底吞没。

 “命土由虚无而生，诞生于飘渺之地，我要找的源头，就在那最黑暗的尽头吗？”

 王煊在命土边缘，休息很久，补充足够后，他手持斩神旗谨慎地向着黑暗中迈步。

 他可以清晰的感应到，迷雾从前方飘来，源头方向没错，他坚定脚步，越走越快，而后开始加速。

 当然，这次他没敢妄动斩神旗，关键时刻，需要它防身以及用它将自己带回命土中。

 “咦，神秘因子消耗的的极慢了？”他露出异色。

 他的速度越来越快，沿着迷雾飘来的方向横渡虚空，数日后，进入了黑暗较深处时，他突然发现了光！

 那是一片红色的云霞，将大片的黑暗区域都覆盖了，而后照亮了，无声的从这里飘过。

 王煊探出一点精神力探查，结果毛骨悚然，那点精神被刹那灼烧干净，被绞杀的灰飞烟灭。

 那是什么物质？他一阵心惊。

 并且就在这时，那红色的烟霞遮拢了整片黑暗区域，向这边蔓延，扩张，根本无法躲避。

 它的速度比王煊更快，直接到了，就要将他淹没。

 他快速以斩神旗将自己包裹，凝结为一体。红霞飘过，斩神旗剧烈抖动，还好没有出事。

 很快，那片红色的烟霞就消失了，很突兀，王煊都没有看到它最终流向那里。

 他神色凝重，命土后方，这片奇异之地太危险了，动辄就要绞杀人的元神，很难抵挡！

 如果没有带着斩神旗进来，他刚才是否死去了？

 他静立了片刻，再次上路，好在这片虚无之地不怎么消耗神秘因子，他毫无疲累的感觉。

 这让王煊心头一动，这里神话没有腐朽吗？但仔细感应，并没有神秘物质，也没有所谓的超凡规则。

 迷雾依旧在涌来，那飘渺之地似乎永远无法接近，不知道相隔多少里。

 这次王煊横渡虚空足足三个月，而且又启用了斩神旗，与它合一，横跨浩瀚虚无的空间。

 期间，他多次遇到那种红色烟霞，挤压满整片黑暗空间，让人逃无可逃。王煊眉头深锁，这意味着如果没有绝世异宝防身，这种地方根本没法接近！

 离开命土三个月的尽头时，他再次发现异常，黑暗深处，那里迷雾浓郁了不少，而且有银色的亮光闪耀。

 “那是我要找的目标吗？一个真实存在的地方。”

 终于他到了，迷雾无比浓重，在这里有竟有一口池子，寂静的悬浮在虚空中，照亮黑暗。

 他感觉到了蓬勃的生机，自池子中散发出来！

 但是他更不解了，像是无边黑暗的宇宙中悬浮着一口池子，里面有银色的液体，实在是异常。

 王煊来到池边，谨慎的以精神感知，刹那间，他探出的一丝精神像是被滋养，又像是被赋予了新生！

 他一阵吃惊，探出更多的精神，结果感觉自身的精神在蜕变，力量在增长！

 随后，王煊小心地没入池中，被银色的液体浸泡，他宛若要飞升了，光雨点点，他的精神体裂开了，脱下一层精神胎衣。

 他的元神力量提升了一大截，并化成银色，看起来越发的凝实了。

 外界，陈永杰吓了一跳，因为发现王煊的肉身轻颤，竟开始流动银光，血肉在变强，拥有强大的活性，快速变化……

 “精神体新生？”王煊沐浴在银池中，那种柔和的液体不断洗礼他的精神，但他认为，这还不是真实之地。

 双倍月票期，向大家求下月票啦，感谢。