

域外，钢铁丛林列阵！

 地面的战舰并没有成规模的调动，避免打草惊蛇，外太空中的战舰就足够了，各家的高层都来了。

 “控制好火力，我们只是定点清除妖魔，而不是大面积的‘洗地’！”有重要人物多次强调。

 王煊与陈永杰此前已经出行，检查过舰群是否混入妖魔，确信无人被夺舍，目前一切都正常。

 外太空中，黑压压如成片的云朵聚集，战舰庞大，冰冷的光泽慑人心魄，一切准备就绪。

 一艘超级战舰中，赵泽峻神色平静地开口：“开火！”

 至此，狩猎妖魔的行动拉开了序幕，刺目的光束，像是利剑般出从天外刺向地表，赵家第一个动手。

 他们的目标有多处，首目标就是赵家同城的一家会所，明面上正常，但其实这里被妖魔占据了。

 在同一座城市中，距离赵家这么近，他们想干什么不用多说，随时准备去颠覆赵家，进行附体。

 逃走的那些血影子，以及新来支援的部分血肉妖魔，目前从地下进入这里，一直蛰伏不出。

 他们虽然占据赵家时失利，败走了，但绝对没有死心，如果赵泽峻不发动，妖魔也快要动手了。

 光束惊人，像是破开了天幕，从域外而来，击中会所，光芒极其耀眼，第一时间让这些建筑物瓦解！

 地面下沉，被全面击穿并熔化了，来援的血肉妖魔最为惨烈，遭受这样的攻击，简直是噩梦。

 “啊……”在盛烈的光芒中，有妖魔爆碎，即便身上有法宝也挡不住，血液四溅，而后又焚烧。

 在如今这样的天地大环境下，许多宝物勉强能激活第一层符文就到头了，超凡退潮，挡不住热武器。

 那些血影子也好不到哪里去，原本机动性很强，但是，为了不露出马脚，他们都选择附体。

 这些妖魔害死了不少人，现在活在别人的肉身中，吃了他们的精神体，目前都有合法的身份。

 这意味着，他们的感知不如此前，躲在别人的血肉中操控，远不及自身的妖血包裹着真骨时灵性强大。

 他们的妖骨如“器物”般，带在他们操控的活死人的身上，并未释放灵性光辉等。

 恐怖的猎杀，惊人的大爆炸，让这片地带沉陷，也让有些妖骨龟裂，缝隙密密麻麻，流散出“妖仙命”。

 这是普通人对超凡妖魔的血色狩猎！

 妖物回归后，没有委屈自己，选择的居所都是环境最好的，这处会所周围有公园，有湖泊，景色优美。

 这让赵泽峻完全放开了手脚，不至于担心波及到远处的居民区。

 “啊……人类居然主动对我们下手了！”妖物在火光中惨叫，怒不可遏。

 “咚！”

 刺目的光芒俯冲下来，将这里覆盖，血肉妖魔被绞杀，附体的妖魔目眦欲裂，有些真骨炸开了。

 “逃，活着离开这里，以后报复！”有精神体冲起，几乎被打散，最起码超物质都被轰没了，眼下格外虚弱。

 有个别妖魔从地下逃走了，很不体面，不是走的排水系统，而是从排污道远去，恶臭不堪。

 这些人才从漩涡中挣脱，以精神体出现，就再次遇到莫大的危机，陈永杰来了，守在外面。

 锁魂钟一震，逃出来的虚弱精神体，不管以前是什么身份，现在都很惨，在银色的涟漪下被锁魂！

 他们像是被收割的韭菜，刚冒头就齐刷刷的挨刀了。

 陈永杰动作迅猛，上古神物震出绚烂的钟波后，他快速收走几块坠落在地上的带着裂纹的妖骨。

 “虽然很消耗超物质，但是，这样以战养战还是赚大了！”他很脸色冷漠，诛杀妖魔，心中很满意。

 瞬间，他登上小型战舰远去，赶往下一地。他与王煊分开行动，在尽最大可能铲除幸存下来的纯精神体状态的妖魔。

 外太空中，吴茵的叔叔——吴成林，一改往日的和善神色，现在沉静无比，盯着大屏幕，观看战果。

 他已下了命令，进攻的是一处生命科研所的重要实验基地，那里利用基因技术专门“孵化”各种已灭绝的古生物。

 现在，实验基地里的培养舱中，那些活性物质中浸泡的不是普通物种，大部分都是妖怪的血肉真身！

 大幕后的生灵回归后，对这类科研所表现出了浓厚的兴趣，希望可以帮助他们早日恢复真身。

 这个生物实验基地，属于妖魔占下的重压据点。

 既然翻脸了，还有有什么犹豫的？吴成林下了死命令，一定要将这里清除干净，这个地方距离吴家大本营很近。

 这批妖魔最终想干什么，吴成林很清楚，不会放过吴家，现在就已经秘密侵占了吴家的一处小型战舰基地。

 他刚才的第一道命令，就是毁了那处小型军事基地。

 这片地处郊区、接近山林的生物实验基地，遭遇了最为猛烈的打击，像是有一道撑天支柱连接了域外与地面。

 远离城市，吴成林可以更好的“发挥”，出手无情，地面腾起伞状光芒，简直让这里生命绝迹。

 即便妖魔生命力顽强，可是在神话腐朽的年代，依旧架不住这样的轰杀！

 尤其是现在，那些妖魔正处在血肉重生的过程中，泡在营养液内，陷入了较深层次的沉眠。

 而原本占据下来用以预警的那处小型战舰基地，第一时间就被毁掉了。

 “逃啊！”生物实验区中，自然也有警戒的妖魔，可惜，这种嘶吼声已经迟了，这里被战舰洗地。

 王煊来了，原本将这里当成一处重地，毕竟蛰伏了很多老妖魔，结果他看了一眼后颇为遗憾，仙骨罐头没剩几块。

 妖魔沉眠，灵性大失，被轰杀的有些惨，真骨都破灭的差不多了，只有一些负责警戒的妖魔逃的比较快。

 “早知道，让老陈来这里算了，原以为是大凶之地，就这么被解决了？”

 王煊手持专杀元神的先秦玉龙刀，爆发刺目的刀光，将劫后余生的五头较强的妖魔劈杀。其余妖魔不值一提，早被轰炸的虚弱不堪！

 王煊在这里只收获到三块有裂痕的妖骨，所谓的硬骨头与危险的妖怪还未复苏就死的差不多了。

 他登上小型飞船，如流光般赶往下一地。

 虞城，一个名为妖精酒吧的地方，成为李家攻击的目标。不得不说，妖魔回归后有些自负了。

 他们欣喜于这个世界人口众多，城市繁华，比枯燥和单调以及无比贫穷的古代生活强大多了。

 有些妖魔喜欢灯红酒绿，喜欢现世的各种美酒，为此不惜占据了一处极其出名的酒吧，并改了名字，不再对外营业，只招呼自己人。

 在科技这么发达的新星，这里的异常怎么可能瞒得过各大组织？

 深夜，妖精酒吧轰然解体，化成刺目的光团，被一道光击的爆碎，而后各种物质又都熔化了。

 但它地处城市繁华地段，李家没敢动用太强的火力，导致部分妖魔活了下来。

 王煊来了，精神出窍，以天眼扫视四方，观察地下的情况，很快，他找到了残存的妖魔的逃生路线。

 “真的很不体面啊，竟是从排污通道中逃掉的？”他露出异色，而且看到了一个熟妖——青狼。

 王煊无声的出城，静等他们从地下出来，妖魔想借山林阻挡监控而逃走。

 隔着一段距离，王煊开始催动黄金树，九只金色小鸟啾啾齐鸣，在深夜中像是九轮天日横空，将那些精神体全部啄死！

 愿意呆妖精酒吧的妖魔，原本都有血肉，较为年轻，但现在只剩下三个有肉身了，满身是血，躯体残破。

 青狼之所以在这里，没有同黑鬣和银蝠同行，是因为在赵家时它被热武器轰碎一条前肢，在这里养伤呢。

 此外，它的尾巴也被老陈用黑色大剑给剁了下来，它在妖精酒吧中喝闷酒，暗自舔舐伤口。

 “你们真臭！”隔着很远，王煊就以超凡之光覆盖了自身，有点受不了它们。

 “是你，王煊，啊……”青狼见到他后，眼珠子都绿了，发出低吼，仇人见面，再加上猜测出这次是对方发动的袭杀，它有些疯狂。

 “大狼狗，你给我闭嘴。”王煊喝道。

 那种冷淡的眼神，以及嫌弃的表情，让青狼十分受伤。

 “想不到啊，在这个时代，血食都敢主动围猎我们了，让我们这样被动！”青狼浑身是血，现在后腿也断了。

 王煊看不上它，道：“原本还想拿你开刀，检验下我的修行成果呢。结果你断腿断脚，要你何用？干脆也断头吧！”

 青狼要炸了，曾经的妖族极为辉煌，统治大地，以人类为血食，在很漫长的岁月中都是属于他们的恐怖时代！

 这次回归，妖魔原本也很顺利，他们即将占据各大财阀，拥有大批量的战舰，如古代般要统治大地。

 结果连生变故，这些凡人反过来猎杀它们，在这个深夜更是给予妖族重创，让它难以接受。

 此时，它更是被一个人类俯视，厌恶，那种感觉……对方像是在看着一只肮脏的蛆，在捂住口鼻。

 “杀！”另外两头血肉妖魔也受不了那种眼神，主动进攻，这是无法逃避的，唯有一战。

 王煊静如山岳，盯着它们，手指间有淡淡的银光泛起，他决定检验下这种来自虚无之地的奇异能量。

 一头折断了翅膀的妖禽，翅膀冒血，勉强向他俯冲，杀气浓烈。另一头凶兽形似黑熊，满身是血，庞大的身体冲来时，地面都在颤动。

 他们动用了妖族的天赋神通，妖气滚滚，血光与兽影冲击，手段不凡。

 王煊的手掌划过虚空，动用道教祖庭的某种手段，掌刀刺啦有声，划出一挂如星河般的银白匹练，银色物质蒸腾。

 噗！噗！

 妖禽头颅被劈落，庞大的黑熊被切割为两片，他们的元神也被银光斩杀，两头妖魔直接死了！

 “有点弱啊。”王煊摇头，两个六段的妖魔，比他高一个境界，却这么快就被击毙了。

 “该你了！”他盯上了青狼。

 “一天而已，你怎么会……变强这么多？”青狼惊悚，这才分开没多久，在对方身上发生了什么？

 它全力以赴，青光冲天，化成一头巨大的青色神狼，毛发晶莹，阔口獠牙，向着王煊扑去，血盆大口中更是有恐怖的妖光冲击了出去。

 “你怎么变弱了，境界跌落，越活越回去了吗？”王煊诧异，青狼原本在八段初期，现在跌落到七段去了。

 “我#！”青狼震惊了，对方不是实力有限的提升那么简单，而是突破原来的境界了。它觉得，这不符合常理。

 白天时，超凡余波又震动了，让它愤懑的发现，神话腐朽越发厉害，它境界跌落了。可是对方呢，他么的……境界提升了！

 这怎么可能，它不敢相信自己的眼睛。

 这场战斗没什么悬念，王煊的拳光划过，将它打爆了，血雨漫天！

 “妖祖跨界后，会杀了你们所有人，大地上将血流成河！”青狼的元神长嚎。

 “妖祖祁毅吗？绝世妖魔。无妨，等他跨界时，我来收他！”王煊平静地说道，银色的拳光再次划过。

 青狼震撼，而后惊悚，一个人的拳光居然能杀元神？都没有动用精神之力，这……它没有时间多想，整体炸开，形神俱灭。

 “银色秘能很强！”王煊评估，这种新出现的能量可通超凡，极其强大，对于那条新路，他越发的有信心了。

 ……

 新月上，“老张”盯着青铜镜，看到一艘很有岁月感的飞船。

 深空中，一艘古老而无比庞大的飞船正在缓缓驶来，接近新星！

 双倍月票，大家不要忘投啊。

 感谢：菜鸟作者，谢谢盟主的支持！