

夜空中没有一丝云朵，星河灿烂，宇宙深邃，给人以无限的遐想。

 一艘飞碟像是流星划过城市的上空，瞬间远去，只给人留下淡淡的轨迹残影，速度太快了。

 很快又一架战舰横空，合金舰体散发着幽冷的光辉，这是可以在深空中纵横的巨无霸，以极快的速度冲向远方。

 王煊嘴里嚼着食物，一手肉夹馍一手豆浆，披星戴月，匆匆回到老旧小区中，抬头正好看到这一幕。

 他有些惊讶，这是有什么行动吗？连大型战舰都出动了，而且是横跨城市上空远去。

 还在路上，他就快解决完晚饭了，心思全都在那两块石头上。

 这时，他的电话响了，是青木打过来的，刚分开没多久能有什么事？

 王煊三两口解决掉最后的食物，接通电话，立刻听到青木的笑声，他似乎心情大好。

 “灰血组织在旧土的据点都被拔除了，所有飞船、战舰一个都跑不了，有关部门出手，对不遵守旧土规矩的组织严厉警告，从明天开始那些来自新星的机构、组织等都会低调不少。”

 王煊听到后心情不错，他没忘记那个夜晚，就是在眼前这片树林中，他被人放冷枪袭杀，那个组织终于被端掉了。

 上楼回到房间，他立刻将石头放在书桌上，在灯光下仔细打量，他只在意其中的两块，将第三块放到一边。

 两块都有拳头那么大，略带焦黑，像是被火焚烧过，又像是被雷劈过，外表有熔化结晶的痕迹。

 “浓郁的神秘因子……他们居然感应不到！”王煊自语，这是他内心激动、想办法带回这两块石头的原因。

 当时，明明就在眼前，可是青木、钱磊、军方的高手都无感，而新星的人就更不要说了，在那里呆了数年时间，都没有发现。

 王煊认为，多半跟他去过内景地有关。

 他第一次接触那种神秘因子就在内景地中，那里虽然虚寂，荒芜，没有一丝声音，但是只要运转先秦方士的根法，就会接引来神秘物质，有可以滋养人精神与肉身的因子从虚无中飘落在内景地。

 今天刚进入女方士沉眠的地下岩洞时，王煊就感应到部分稀薄的神秘因子，居然在那里弥漫。

 他当时很吃惊，还以为接近内景地了。

 很快他发现，除了金色竹船中那个女子身上扩散的丝丝缕缕外，还有一部分是来自于岩壁中。

 那时王煊便发觉，其他人似乎根本没有注意到这些，对这种出产于内景地的神秘因子无感。

 钱磊、青木、金川实力都很强，但连他们没有觉察出什么，注意力全都在羽化金竹以及女方士身上。

 王煊怀疑，是不是只有进入过内景地并吸收过这种物质的人才能发现异常？

 直到最后他确信了，那几人在地下岩洞中真的没有捕捉到神秘因子，视这种特殊的物质为空气。

 王煊脸上平静，但内心却是相当的激动，早早的就盯上了那片岩壁，以超强的感知确定了核心位置。

 还好没出什么意外，他顺利挖回两块石头。

 在整片岩壁上，都有丝丝缕缕的神秘因子溢出，但只有这两块最为特殊，他当时除了确定石头内部有浓郁到化不开的稀珍物质外，隐约间还仿佛触及到内景地的边缘地带，这才是让他心跳加快、内心掀起巨大波澜的原因。

 此外，他也确定了一件事，新星那边虽然发现超自然物质等，但对这种明显不同的神秘因子却无知，他们动用最先进的仪器都探查不到什么。

 “看来内景地的东西很不一般！”王煊用手摩挲两块石头，粗糙，带着焦痕，更有让人舒服的物质飘落出来，进入他的身体中。

 “羽化所留，登仙遗物，就叫你羽化石吧。”他觉得这个名字很贴切。

 他想到了那几个中年男，不仅跟风挖石头，最为关键的是，等出来后还非得要他手里的，实在是猴精。

 王煊脸上露出笑意，幸好防了他们一手。

 不过，他认为那几人也得到了好处，整片岩洞都带着丝丝缕缕的神秘因子，他们手中的石头多少都沾染上一些。

 王煊猜测，女方士登仙失败，引发羽化大爆炸，她从内景地携带出来的神秘物质因此而猛烈的爆发，冲击的到处都是。

 当年岩洞都熔化了，大量的稀珍物质没入岩层中，可以说整座岩洞都是瑰宝。

 可惜后来岩洞不断被冲击，到处都是密密麻麻的裂缝，冲进岩层中的神秘因子最后又都自缝隙中逸散出来。

 不然的话，羽化石绝不止两块那么简单，肯定会更多。

 王煊确信，在真正懂行的人眼中，这两块羽化石是无价之宝，拿什么都不会换。

 他手握两块石头，心中颇为期待。

 现在，他还没有震裂羽化石，就有丝丝缕缕的神秘因子没入身体中，滋养他的心神，洗礼他的筋骨。

 最为关键的是，他又模糊的看到内景地的边缘！

 王煊深吸一口气，静心凝神，准备运转先秦方士的根法，他心有期待，有着强烈的探索欲望。

 窗外落叶飘过的声音传入他的耳中，接着雨点噼啪的落下，打在窗户上，外面下起了秋雨。

 突然，王煊睁开双眼，迅速将两块羽化石放到不起眼的角落里，一闪身来到阳台，悄无声息的蹲了下来。

 他听到了不一样的声音，阳台下方有细微的声响，有人在攀爬，尽管微弱到普通人根本听不到，藉着下雨，更能够遮掩去一切，但是王煊的听觉太敏锐了，远超常人。

 尤其是，上一次他触发超感，去过内景地，实力提升一大截，不仅将金身术练到第三层，精神更是愈发的旺盛，灵觉变得极其的敏锐。

 什么人居然趁着雨夜攀爬，接近阳台这里。

 王煊全力放开感知后，又听到其他微弱的动静。

 门外走廊中，有细微的脚步声接近，脚步很轻缓，总共有两个人，来到他的门外停了下来。

 如果金身术没有提升到第三层，精神没有这么旺盛，王煊可能会直接忽略这些，感应不到。

 但现在一切不同了，他捕捉到这些几乎微不可闻的声音，感觉到危险在临近。

 无声无息，阳台上出现一只手，用力攀了上来，然后露出半颗人头，接着一支黑洞洞的枪对准房间中。

 王煊没有看到这个人的面孔，但是蹲在阳台上，却正好可以看到那个黑洞洞枪口露出，对准屋内。

 如果门外的两人闯入，王煊去搏杀，而阳台外的人突然开冷枪，情况会很糟糕。

 他一看就知道，这是专业级的，有人来杀他，比上次的那批人更强，这是三个实力有些可怕的杀手。

 今夜，灰血组织在旧土的据点被人连根拔起，这些杀手是狗急跳墙了吗？

 还是说，雇主又加钱了，灰血组织蛰伏下来没有被清除的人现在趁着混乱的夜晚来杀他？

 不管是出于哪种原因，都导致王煊忍不住要杀气沸腾，他一向与人为善，自问从未做过对不起谁的事，结果一而再的被人针对，要上门杀死他。

 外面的雨越下越大，噼里啪啦打在窗户上，也有雨点随风落入阳台，那个攀在外面的杀手显然不好过，周身都湿透了。

 最后，这个人一翻身，如同狸猫般灵活，直接进入阳台，想躲在窗帘后袭杀屋中的人。

 然而她想多了，在她翻身而入还没有落在阳台的刹那，一只手就扭住了她持枪的手臂，喀嚓一声轻响，她的臂骨断了，当时就耷拉下去，无法持枪。

 她刚要张嘴示警，然而，王煊一手捏断她手臂的刹那，另一只手同时在动，恐怖的一巴掌强大有力，糊在她的口鼻与脸上，不仅将她的声音堵了回去，还让她七窍流血，几乎昏死过去。

 王煊有些意外，他对自己的实力有信心，练成金身术第三层后，肉身格外强大，就这一巴掌下去，普通人的话，整张脸都要塌陷下去，哼都不会哼一声就得倒在地上。

 这个女杀手居然没有彻底昏迷，她的体内有股强劲的力量在冲起，她想挣脱出去。

 她居然是初步采气成功的旧术高手，再配合手中的枪，如果没有防备的话绝对很棘手，为了杀王煊，今夜来了一批真正的精英杀手。

 没有昏死过去，那就再补一巴掌，现在的王煊金身术有成，实力格外的强大，刚采气的人想对付他远不够看。

 一巴掌下去，女杀手还算不俗的面孔直接变形，额骨都出现细微的裂痕，眼前发黑，她临倒下去前，心头冰凉，觉得这个人比情报中描述的强大太多了，都没有打她的要害，随意在她脸上糊一巴掌，就让她受不了，感觉头都要烂掉了，简直就像是凶猛的东北虎一爪子按住小兔子似的。

 王煊一手提着女杀手，另一手捡起她的枪，动作轻灵而敏捷的回到房间中。

 几乎是同时，门发出细微的声响，而后无声的开了，两个人像是猿猴般闪了进来，并且在地上一个翻滚，并非直挺挺的闯入。

 王煊手中的枪打偏了，没有击中人，但是，他同时间用力砸出去的女杀手却是撞上了其中一个人。

 那个人也是够狠，一脚就蹬在女杀手的身上，将她踢开，然后单手撑地跃起，手中一柄匕首甩出，对着王煊的面部而来。

 在王煊躲避的刹那，那个人直接向他扑来。

 另外一人也几乎同时到了，身手惊人，远不是刚才那个女子所能比拟的，看的出这是两个旧术领域的高手。

 他们没有带热武器，一个持着短刃而来，一个则是徒手，要击杀目标。

 王煊叹气，有机会他真要去练练枪法了，连开数枪都没有命中，准头实在有点差。

 其实，主要也是这两人都极为厉害，闪转腾挪，翻滚，跃起，动作灵敏，将体术练到极为高深的地步。

 这两人不仅早已采气，更是内养多年的高手，如果是换成一个星期前的王煊，对付他们将无比吃力，甚至有凶险。

 但是上次被放冷枪，他进了一次内景地，一切都不同了。

 他扔下枪，徒手对付两人。

 砰！

 其中一人挥动手掌砸了过来，结果被王煊用右手生猛的扇过去，硬挡住了，发出沉闷的声响。

 杀手相当的吃惊，没有人比他更清楚自己这一掌有多么强大的力量，一旦打中，可以让采气与内养有成的人骨断筋折，结果现在那个年轻人无恙。

 王煊确实略有惊容，注意到他的手掌异常，远比常人的要厚，宽大，他一眼认出，这是练铁砂掌的人，手掌都变形了，骨质等增生加厚，打在人身上绝对是致命的。

 砰！

 那个人突然用力，将王煊的书桌直接砸的爆碎，他确定自己的铁砂掌没问题，可是怎么打不动对面那个年轻人？

 王煊的脸色当即就黑了下来，既然来杀他，和他动手就是了，居然还毁他房间中的物品，简直是欺人太甚。

 然后，两个杀手就懵了，刚才动手要杀人也没见对方脸色有什么变化，现在怎么会怒气滚滚，直接向他们接连下重手。

 他们不知道，小王刚工作，第一个月的工资还没开呢，现在就要赔房东一张书桌，手头实在是有些紧。

 两人简直不敢相信，这个身材颀长的年轻人，力量大的吓死人，打在他们身上，让两人感觉像是被奔跑的犀牛撞中，数次腾飞而起，骨骼噼啪作响，骨头断了很多根。

 而他们的铁砂掌与那个年轻人的巴掌碰撞时，对方毫无感觉，反倒是他们自己粗糙的手掌崩裂了，血流如注。

 砰！砰！

 两人坠落在地上，动弹不得，臂骨、腿骨、胸骨等，全都骨折了，他们严重怀疑组织是让他们来送死的，这是刚刚采气与内养成功的人吗？情报部门眼瞎吧！

 王煊开口：“毁我书桌，耽搁我探索羽化登仙路……”

 什么玩意？一张破书桌值几个钱，还有羽化登仙路，那又是什么？两个杀手心中冰凉的同时也有些懵。