

王煊疼的想满地翻滚，蔓延出去的丝丝缕缕的精神，像是在被千刀万剐，无论他思维怎么发散都不管用了。

 纵然想到红衣女妖仙在大跳热舞，他都觉得不想看了，他只想痛苦的叫几声，大吼几嗓子。

 “我想拳打假老张！”他被红光烧的发懵，裹着斩神旗，在这里折腾，施展各种体术，让自己释放压力。

 此时，他试了各种转移注意力的办法，都不怎么管用。

 他联想到剑仙子，肉嘟嘟，刚十岁的样子，捏了她婴儿肥的小脸数次后，似乎……也不那么香了。

 他被烧的欲仙欲死，四处冒红光时，他又想到了几件至宝，憧憬未来。

 他立身逍遥舟上，手持羽化幡，游历最高等的精神世界，船头放置的养生炉喷薄瑞霞，自动采摘天药……

 然而，还是没用，他裹着旗面，在红霞外的昏暗之地进行“死亡翻滚”，真要崩溃了，叫着：“痛死我了！”

 他觉得，脑瓜仁都要炸开了，即便现在没什么血肉，但也有种脑浆要从七窍流淌出来的错觉，太特么疼了。

 “虚无之地，有没有活人，有没有怪物？出来一战！”为了分自己的心，他也是想尽了办法。

 这一刻，他想挑战全宇宙，打遍整个世界，心神撕裂的剧痛让他勇气暴涨，想和女方士单挑。

 “普天之下莫非王土，这天下都是王的土，我的土！来一个啊，谁敢与我一战？”

 王煊自己都觉得，他精神分裂了，被烧的意识恍惚，整个人都要轰的一声爆碎似的，再这么下去真要死了。

 带过来的银色物质，耗的七七八八了，此时，他到了极限，那种绚丽的红霞逐渐要侵入他的精神主体中了。

 不能玩火了，坚持到极限就不算失败，不仅检验了他的意志，也确实锤炼了他的元神，他化成一道流光远去。

 噗通！

 他像是一颗流星砸进生命之池，身上的赤光渐渐熄灭，被驱除出去。

 此刻，现实世界中，连荒芜的群山中，缩小版的剑仙子都受到影响，而且这里振幅较大，山地似乎颠簸了下。

 她被摇醒，迷迷糊糊，不满地咕哝：“可恶，还让不让人睡了！”

 “我刚才差点死掉？”当彻底清醒后，王煊一阵后怕，赤霞蔓延进他的元神主体，差点将他烧穿。

 仔细看，他的精神力有各种“焦痕”，一些地方被侵蚀的不成样子，怎么看都像是烧糊了。

 唯一庆幸的是，他在对抗红霞前，吸收了大量的银色物质，精神中蕴含着无限的生机，抵住了毁灭之力。

 不然的话，以他那种引火烧身的方式，说不定真的会被红光绞杀的差不多，过程极其凶险！

 不过，精神体“焦黑”的他，忽然觉得，不借助生命之池，自身烧糊的地方也在冒出一缕缕生机。

 他站起身来，立足在粗糙的池子上方，发现果然如此，痛苦的磨砺，激发了他精神意识中的某种活性力量。

 “怎么回事？”他一阵出神，被红霞绞杀过后，孕育出新生？

 他一阵出神，这种情况，这样的遭遇，似乎有些熟悉，好像听说过。

 是了，他一下子想起来了，脸色不自然，道：“我这是……和雷击木相仿了？”

 他一阵无言，他和人体雷击木接近，像暴雨中遭雷劈的大树，历劫而不死，坚强地活了下来。

 “我这是变成稀珍材料了，也算是价值连城了？”他低头看着黑乎乎的自己。

 无论是古代，还是现世，不管是超凡者，还是普通人中的有权有钱者，都有收集雷击木的癖好，价格昂贵的离谱。

 “我这算是自炼成材了！”

 王煊呲牙，忍着疼，站在池子上方观察自身，新生的气息弥漫，驱散红霞后，他的确在自愈中。

 经历非人的折磨，毋庸置疑，这是一种极其严酷的锤炼，他不久前所面对的，比所谓的苦修士更甚。

 当那种生机渐渐趋缓，散发差不多后，王煊发现依旧有“焦黑”的地方，但他发现，受创后，渐渐恢复，精神似乎更坚韧了。

 “承受无限痛苦，在濒临死境的情况下磨砺自身，这样的极端修行，确实有效，很锻炼人。”

 但这种方式无疑很……费人，动不动就会将自身给炼没了，不是一般人可以承受的。

 即便心中无畏，不惧死亡，那也不适合入场，真敢这么熬炼精神，换个人绝对早就费没了。

 他再次回归池中，以这里无以伦比的生机蕴养自身，弥补元气，消除各种隐患，直至精神脱皮。

 王煊确定，这么进行下去，他绝对可以晋阶，提升到下一个境界，而且不是刚刚破关那么简单。

 “多来几次，不断体悟‘雷击木’的经历，我大概率能到下一个境界的后期！”

 他在这里养伤，洗尽“焦痕”，精神再次旺盛且更加强大起来。而在外界，他的血肉也烧糊了一些，现在部分脱皮，银光流动，生气极其浓郁。

 他的设想成真了，以激进的方式换掉超物质，肉身虽然起初受损，但最后接引来了丝丝银光。

 王煊现在还不清楚，刚才外界的肉身多么危险，他的精神受劫时，肉身也引来一丝微弱的红雾。

 当然，只是极其虚淡的点点雾丝，划过他的体表后，差点剥下一层皮！

 劫后，荒芜的泥土中，他的肉身变得强韧了，体质提升，银光抚平那些可怖的伤。

 王煊如果提前知道刚才的过程，不见得敢这么做，这种极端的修行方式，有点像是在黑洞洞的地狱入口蹦极。

 就这样，王煊在对外界无知无觉中，又开始折腾了。

 他养好伤后，迅速跑进黑暗深处，等待红霞出现，确实游走于生与死的分割线上。

 两次后，他带上银色兽皮书，这东西很神奇，上面有数百个字符，每一个都能吸收很多银色物质。

 就在王煊对自己无比严酷，进行极端修行时，外界也是各种折腾，无法宁静下来。

 大幕中，逍遥舟在飞，人世剑又出现了，让几片仙界大乱，每片大幕中对应的绝世高手都在行动，在追逐至宝。

 现实世界，外太空中，陈永杰的精神离开飞船，迎着太阳在……略微的焚烧，浑身冒佛光，冒金丹气，普照天宇。

 “真是怪了，一震再震，连我都受到剧烈影响了，以前没事儿啊！”

 他又一次被浓烈的太阳火气笼罩后，极速逃亡，没入飞船中，以肉身血气灭火，摆脱危机。

 “师傅怎么样，找到出路了吗？”飞船中，青木问道。

 “没有，反而被震的不轻，该不会真和那小子有关吧？”陈永杰怀疑，再震几下，自己可能要掉境界。

 “赶紧走，去找人！”他决定返航，有些受不了，这还怎么让人修行？隔段时间就来一下。

 旧土，某座城市中，黄大仙正在开车，然后，他就乱颤上了，车都跟着震动了起来。

 “我去，来了，这次是真的，我……马上就要掉境界了！”他脸色发白，车上的孔云也很紧张。

 同行者中，他们后面的一辆车也震动起来，并快速停下，周诗茜步履踉跄的下车。

 “那不是新星最近很红的仙子歌手吗，据悉是超凡者，她什么情况？赶紧拍照，留着发新闻用。”

 虚无之地，王煊又一次伤痕累累，以丝丝红霞洗炼部分精神，不知道第几次成为“雷击木”了，他觉得这次进步很大。

 “我的实力在快速上涨，嗯，养好伤，接着继续！”他轻语道：“极端苦难，地狱级修行，自然要有相应的收获。”

 不久后，他又上路了！

 外界，飞船迅速降落，接近地面，船中关琳有些紧张，她也同行呢，问道：“老陈，你没事吧？”

 此时，陈永杰身披袈裟，泛出莹莹红光，左手持雪白法螺，右手持锁魂钟，宝相庄严，似在悟道。

 “没事，我感觉到了，这是天花板在下压，我还没破板呢，以我这么深厚的根基，不是很严重。”

 这一刻，恒均派过来的那两批人全都毛了，这两个小时内，简直是步步惊心，让他们心都快凉了。

 “是大幕后争夺至宝所致吗？”有人苦涩地问道。

 “大概是。”旁边一人点头。

 这时，又一次震动，有人惨然，道：“我摇摇欲坠。”

 他可以清晰的感应到自身的状况，道行松动，再来两下他就完了，绝对要跌落下逍遥游境界。

 其中一人神色凝重地开口：“和相关部门去谈，也去找那个陈永杰还有关琳，和他们尽快达成一些协议。不然的话，我们都跌落下逍遥游境界，对人间威慑力不足，面对战舰时，会很被动。”

 “上一次，我们没有在意他，而且能感觉到，他很不服气，这是一个对我们有敌意的人，要不要先解决掉他？”

 “现阶段求稳，先找人去谈！”

 他们有些担忧，心中焦躁，没有什么比境界跌落更恐怖的事件了，这是对他们修为的血腥杀戮。

 新星，一些妖魔脸色惨变，最近这是怎么了？上天待他们何其不公，妖族刚经历过一场血色剧变，现在连老天也开始震他们了。

 旧土，无论是列仙，要是妖物，跨界过来的生灵数量都比新星更多，现在气氛无比凝重。

 宇宙深处，密地，老狐无语，仰首望天，叹道：“有完没完？我苦修多年，等到这一世，准备镇压列仙呢，差不多就行了吧？！”

 然后，它不得不施展强大的功法，以天狐真血洗礼自身。

 羽化星上，目前的最强道统中，许多人看着一位面色红润、白发如雪的强大男子，只见他吐出一口白雾，叹道：“该腐朽的终究是挡不住啊。”

 ……

 新月上，“老张”将摇晃的茶杯放下，不得不起身，他开始演练一种极致强大的体术，让自己“稳”下来。

 “怎么震个没完？”片刻后，他收起架势，结果又轻摇了一下，他直接取出锈迹斑斑的铜镜，给自己……来了一下，将神秘镜光照在自己身上。

 秘境中，红衣女妖仙手持油纸伞，在细雨中，开始……翩然起舞，这是一种莫测的体术，姿态优美，但威力极其强大！

 蒙蒙雨雾中，随着她优雅的动作，划出闪电，她如雨中的红色精灵，青丝飞扬，空明出尘。

 旧土，荒芜的山岭中，泥土下，迷你版的剑仙子被山地震的，飞离自己的小窝，迷迷糊糊地醒了。

 “怎么又来了？前段时间就偷袭我，让我身体生长速度变慢，甚至逆生长，可恶！”她带着起床气说道。

 突然，她美眸眨动，感觉到了什么，然后在地下用剑光开路，快速向荒山下的某个地方赶去。

 不久后，她挖出来了……王煊！

 此时，他身上的一丝红雾刚消失，渐渐腾起银光，让她深感诧异，然后她就深吸了一口。

 “真舒服！”缩小版的剑仙子，对那种银雾没有抵抗力，连着深吸了几口，婴儿肥的小脸上洋溢起满足的笑容。

 感谢：上仙齐天，谢谢白银盟主的支持！