

两名男性杀手四十岁左右的样子，相貌普通，都练铁砂掌，骨架粗大，而各自的右手最为突出，粗糙厚大，像是熊掌般，但现在却被震裂，不断流血。

 旧术见效慢，他们练体术三十年以上，到这个年龄才算是有了非凡的成就，却败给一个二十岁出头的年轻人，都有些接受不了。

 不远处，那名女杀手苏醒了，感觉面部、手臂都剧痛，结果王煊走过去，将她拎过来后对着另外一条手臂也来了一下，喀嚓一声，她的左臂也断了，疼的她差点大叫出来。

 王煊觉得，他们三个都是亡命之徒，都是杀手，不将手臂都弄断，保不准他们又会有其他心思，比如突然摸出把枪来，或者猛地撒一把迷药等。

 他这种谨慎的态度落在三人的眼中，那完全就不是一回事儿了，越发觉得遇上一个难惹的怪物，视人命如草芥。

 “给个痛快吧。”练铁砂掌的一个男子开口，嗓音有点嘶哑，身上到处骨折，躺在那里没什么力气了。

 “你们属于哪个组织？”王煊问道。

 “灰血。”出乎意料，地上躺着的人居然痛快地告诉了他，没什么隐瞒。

 王煊面色不动，心中却有些讶异，对方居然很配合，直接就说出了来历。

 其实，主要是地上的杀手有些发毛，看他随意断人手臂，将长相不错的女杀手的脸都拍成了鬼样子，他们认为王煊可能非常凶残，怕自己也这么遭罪，还不如痛快的说出来，反正身上也没什么能威胁到灰血组织的秘密。

 接下来三人有问必答，他们不是什么死士，就是拿钱办事的职业杀手，并不会绝对的效忠于谁。

 灰血组织在旧土的据点在今夜被接连拔掉，可谓损失惨重，但还是有些人蛰伏下来，没有受到波及。

 这三人接到任务，趁着今天的混乱之夜来杀王煊，无论结果如何，明天清晨都暂时不能妄动了。

 王煊脸色冷漠，旧土的震慑起到作用，但是这些杀手在最后一夜还是这么的疯狂，敢来杀他，真是欺人太甚，真当小王好揉捏吗？

 “确实有人进一步提高佣金要杀你，但我们真的不知道是谁……”

 他们接到通知后，只是负责出来杀人，究竟是谁在幕后提供惊人的佣金，三人根本不可能知道。

 至于灰血组织内部高层的情况，他们更是触及不到，组织内部有严格的防范与自保措施，即便大量杀手被俘虏，也影响不到灰血组织的运转。

 一而再的被人针对，就是泥人也有个土性儿，更何况是王煊，幕后的人接连两次请灰血组织来杀他，实在让他无法忍受。

 看着躺在地上不能动弹的三人，他抬起手比划了几下，但却没落下去。

 从根源上来说，这三人都只是杀人的工具，离主谋差了十万八千里，即便杀了他们也影响不到幕后的那个人，甚至对灰血组织来说都不痛不痒。

 刚才被暗杀时，王煊心中杀气沸腾，但现在冷静下来后，让他在自己的住所活生生将三人打死，弄出一个满屋子是血的凶宅，他实在下不去手，有些膈应。

 “上次来杀我的人都在哪里？”王煊问道。

 “都撤走了，其中一个成了植物人，一个换了人造心脏，这辈子算是废了。”即便练铁砂掌，一向冷血无情的中年男子，当想到上一批杀手中两个人的下场，他也有些发毛，眼前这个年轻人一旦出手，那可真是让人不寒而栗。

 王煊有些意外，上次掷出的石块将一个杀手的额骨砸的塌陷，想不到未死，竟成了植物人，另一个被钢筋棍穿过身体，心脏撕裂，居然也活了下来。

 “还好，我这辈子没杀过人。”王煊在那里感叹，但落在三个杀手眼中，完全不是纯善的味儿，甚至认为他是在自嘲。

 王煊低头看着他们，道：“要不，你们三个自杀吧，或者彼此间互相帮助解决。”

 三个杀手脸色变了，全都发毛，暗自紧张，听听，这是人话吗？他都不想亲自动手，变着法子杀人，绝对是个大凶人！

 他们自然是误会了，王煊的本心真不想杀人，但又觉得不能妇人之仁，对方都来杀他了，不能放走。

 三个杀手躺在那里，身体发僵，都不知道怎么办才好，难道真自己动手解决？都觉得有点悲凉，因为他们始终认为，王煊这个大凶人在变相折磨他们，还会有其他手段。

 “算了，我于心不忍。”最后，王煊叹气摇了摇头，道：“毕竟我还从未杀过人，暂时也不想破例。”

 三人听到后，顿时感觉人生的天空中，漫天乌云被一缕阳光撕裂，一下子灿烂了起来，他们都有些激动，命运还能如此逆转？

 王煊瞥了他们一眼，道：“你们想什么呢？满手都是别人的鲜血，如果放走你们，就等于是在纵恶。我不会再给你们杀人作恶的机会，还是交给专业人士来处理吧，让他们送你们上路。”

 他直接联系青木帮忙解决，不然的话，光是处理三人的尸体都是个麻烦，他可是一向遵纪守法的良好公民。

 地上的三人从开始怀着希望，又到迅速的绝望，心情大起大落，饱受折磨，他们一致觉得，这就是个大凶人，在折腾他们的内心，比直接杀掉他们还恐怖，绝对是个高端玩家。

 王煊完全无感，压根就没想那么多，在那里感叹：“我还是心善手软啊！”

 地上的三人听到后，整个人更不好了，如坠地狱，越发觉得，这是个魔鬼！

 青木接到消息后亲自赶来，他也被激怒了，不久前还和王煊通话，告诉他灰血组织在旧土被连根拔起，明天各方都要低调起来。

 结果，最后这个夜晚，灰血组织又来杀王煊，这是最后的疯狂，还是嚣张的过分了？！

 当青木看到房间中情况后，一阵咧嘴，小王下手确实黑啊，那女杀手的脸被打成什么鬼样子了？

 “都这样了，你还不补一巴掌？给他们个痛快。”

 “我没杀过人！”王煊严肃拒绝！

 青木嘬牙花子，道：“行，我亲自审问一番，然后处理掉。”他一挥手，进来几个人将三个杀手都搬走了，又顺带着让人清理房间，去掉了地上的血迹，果然很专业。

 王煊问他，上次在青城山得到的银色兽皮书到底评估出价值了没有，什么时候给予他额外的补偿。

 因为青木说过，那卷兽皮书太惊人，肯定远超平日的探险所得，按照组织内部的规定，会有补偿。

 “没有，还在破译中，那鬼画符将专家组都难住了，干瞪眼不认识，怎么了，你现在很缺钱吗？”青木诧异。

 王煊叹气，道：“看到没有，房东说了，这书桌是红木的，我一个刚毕业的学生连一个月工资都没领呢，根本赔不起。”

 青木看着他一脸认真的神色，再看看被他打瘫拖出去的三个杀手，顿时一阵无语，怎么看都觉得怪异。

 “行吧，我私人先借你一些。”青木向他要了账号，然后又转头问他，道：“你就没想过别的办法，三个杀手落在你手里，让他们转账啊。”

 王煊道：“我怕被有关部门盯上，我不要黑钱，必须是我自己光明正大所得。”

 “你行。”青木拍了拍他的肩头，彻底无语了，转身带人离去。

 房间中静下来，王煊收拾了一番，自语道：“希望两块羽化石不要让我失望。”

 正是因为近期练成金身术，实力足够强，他才能无惧三大杀手，顺利拿下。

 未来会怎样，他不知道，必须要迅速崛起，他才能从容面对一切，直面灰血组织等，只要他足够强，站的足够高，早晚能将幕后的人直接揪出来。

 当他强到一定程度后，让灰血组织恐惧，害怕，说不定会主动将幕后的人供出，甚至送过来。

 王煊认为，无论什么时候，他都应该让真正的实力高于外界的预估，这样才能更好的自保与对付敌人。

 他脸上露出笑容，手持两块羽化石，颇为期待，希望能有惊喜！

 房间中一片宁静，浓郁的神秘因子通过石块向着王煊的身体中涌去，滋养他的心神，洗礼他的筋骨。

 随后，他果真再次看到……内景地的边缘，很模糊，就在不远处，他想要接近。

 羽化石是奇物，今天他并没有激发出超感状态，但是依旧看到了那片虚寂之地！

 王煊无比渴望，如果能够再次进去，毫无疑问，又将是一场巨大的收获。

 然而，即便他的精神非常旺盛，且正在运转先秦方士的根法，也还是无法接近那片朦胧之地。

 虽然可以看到，但他与那里始终隔着一段距离。

 “喀嚓！”

 王煊没有犹豫，他捏裂一块羽化石，瞬间被浓郁的神秘物质淹没，而且他一下子就拉近了距离，内景地近在咫尺。

 “喀嚓！”

 他将另一块羽化石也毫不犹豫的震裂，更为浓郁的神秘因子笼罩了王煊。

 霎时间，王煊发现自己进入内景地中，他竟然真的成功了，不过今天这里似乎与上次进入的内景地有些不同！