

你还真是贪心，想买一送一吗？这是附近许多人的想法，这个人间的超凡者有些胆大包天。

 不过，当想到他连顾明曦都照杀不误，众人也就理解了，没有什么是他不敢想和不敢做的。

 身材超好，但是佷有肉，并不骨感，这是王煊接住周青凰后的手感，似乎很有料。

 嘴上说是一回事儿，但实际想法又是一回事儿，他当然在高度警惕，不然也不会左手持斩神旗，右手持元神锁链，不动声色的戒备。

 “赶紧救她，肉身还能活过来！”周青凰快速开口，稍微挣扎，但她力竭了，超物质消耗的七七八八，不然她早就先去救人了。

 王煊发现，她没有第一时间反驳他的话，却想着救人，这么看来她和顾明曦并没到生死对立的程度。

 “快，放我下来。”周青凰挣扎，长腿上丝袜有些破损，知性美的面孔上略有些焦急。

 “既然是周小姐的死敌，救她作甚，来，一刀落下，永绝后患！”王煊将她放下，右手黑色长刀高举，扑的一声，向下劈去。

 周青凰瞪大了眼睛，然后果断抱住他那条手臂，并想要说什么。

 王煊试探出，她确实不想顾明曦死去，直接这样阻拦。

 他无声无息地垫脚，毫不意外地被她踩到了，同时他不动声色晃了下斩神旗，让刚激战过后精神能量萎靡的周青凰无知无觉间有些恍惚，然后她就是一个踉跄。

 这就导致，她抱着王煊持刀的手臂，加速落下，并改变轨迹，噗的一声，刀锋刺入顾明曦的胸口。

 “周仙子，让我来就可以了，你这样亲自染血不好。”王煊劝道。

 周青凰发呆，她这么参与，简直是……协同劈出了凌厉的一刀，将顾明曦钉在那里，满地是血。

 “关键时刻，周仙子真不手软啊！”有人叹道。

 也有人大喝：“周青凰，周仙子，手下留情。”

 一些人实在忍不住了，刚才或许还能挽救，但是挨了这一刀还能活吗？

 周青凰快速取出一枚水晶块，里面封印有顶级药液，蓝莹莹，在解封的刹那，浓郁的生机散发开来。

 她快速给顾明曦灌了下去，又涂抹在她的伤口上一些，并让王煊收起银色的神链，道：“顾明曦来头很大，现在不能死。”

 “哗啦！”

 王煊从顾明曦的胸口抽出元神锁链，但是，却又以神链缠绕她的肉身，在外部将她锁了起来。

 他已经确定，周青凰虽然在针对顾明曦，但是却根本不想她真正出事儿，这两人是演戏吗？

 还是说，两人既是对手，也有一定的交情，关系远没有想象的那么糟糕，事实上可能还很好？

 不是他过于谨慎，而是在这片空间中，很难彻底相信谁，这些人都来自大幕后方，全是初次相遇，根本没有交情，更谈不上知根知底。

 周青凰出场后，第一时间站队他，要和他合作。王煊对此感谢，不管她出于什么目的，愿意和他同属一个阵营，他都欢迎。

 但是，想让他不戒备，毫无保留的信任，那肯定不可能。

 两人原本不认识，结果对方见面就这么支持，他可没那么自恋，这个世界从来没有无缘无故的热情。

 眼下他并去较真与挖掘，尽量联合一些同行者，只要能共同对付敌人，那她还是明慧惊艳的周小姐，如果她翻脸，突然改变立场，那也只好将她当成周妖女了。

 周青凰一顿忙活，然后松了口气，暂时看来，这具肉身还死不了，后面想办法的话能救活。

 虽说现阶段死不了，但是，这两道伤口太严重了，银色锁链贯穿心脏而过，黑色长刀更是戳出前后透亮的大伤口。

 周青凰简直无言了，送你一个不食人间烟火的出尘仙子，你就这么下手，要打死？

 她一阵头大，感觉没法面对顾明曦那个阵营的人。

 顾明曦要是活过来，即便私下有交情，也要和她拼命吧？顾仙子很爱惜自己的身体，自幼到大，从没有这么伤损过，这种血里呼啦的样子，让周青凰现在看着都眼晕，很是心虚。

 “你为什么要杀她，活着的顾明曦能起到更大的作用，她背后的阵营不弱，她的外祖父是一位准绝世高手。”周青凰开口。

 “你不是将她送我了吗？我觉得，留着她也只会成为对手。”王煊诧异。

 同时，他心中不以为然，准绝世高手怎么了，只要是为敌，照样要剁。

 再说，他现在还在乎这些吗？连妖祖的亲儿子都砍了很多刀，一旦为敌，哪还会管你的来历。

 周青凰手抚莹白的额头，觉得和他讲不通道理。

 “再说了，我觉得周小姐人更好，端庄，温和，靓丽，知书达礼，比她上来就要和我动手不是强了一百倍吗？”

 周青凰保持警觉，心说，你该不会是也想给我来一记穿心索吧？

 “其实，我是想留下顾明曦，咱们三个坐下来聊一聊，我不喜欢齐成道，不愿看到顾仙子和他走的过近，这下好了，你让我难办了。”

 周青凰揉了揉太阳穴，事情很棘手，非常麻烦。

 她想了想，道：“不过，齐成道自己先驾驭宝舟逃走了，没等顾明曦一起离开，我去追顾明曦的元神。”

 “我和你一起去。”王煊说道。

 周青凰看了一眼他手中的斩神旗，立刻拒绝了，这要让他跟着一起去，估计元神也可能被他打杀。

 “你不会对她的肉身不利吧？”临走前，她看了一眼王煊，又看向地上的顾明曦，真有点担心。

 “放心，我暂时不会给她一刀，就看她后面是否识时务。”王煊说道。

 周青凰哑然，手扶眼镜框，差点扔出去，在你心底的考量中，这样一个负有盛名的仙子只存在杀与不杀两个选项？

 “行吧，你别乱来就好。”她点了点头。

 王煊一脸嫌弃，道：“她浑身是血，灵魂都没有了，名副其实的行尸走肉，哪里有周小姐明慧惊艳的风采。”

 “别，我怕你了！”周青凰嗖的一声没影了，驾驭顾明曦的莲台瞬间跑了。

 王煊确实没有打算再补刀，留着顾明曦的身体还有大用，现阶段敌人不少了，他要尽量团结一些强者为己用。

 当然，这个“团结”也可以用强，比如现在，顾明曦的元神如果再出现，那么双方完全可以谈条件，让她替王煊去出手。

 即便是齐成道来了，也不是不能和睦相处，可以让他帮王煊去征战，追杀祁连道，这些都是很好的选项。

 当然，这些都是短暂的合作，至于长远？等他境界上来了，这些人还会反目吗？真敢翻脸的话，那也只能尽量去止戈了，天下和平安宁总要流些血的。

 “我的心愿是，天下没有敌人，都是友人，尽量做到天下无敌吧。”王煊自语，这是一种心愿。

 附近还有很多超凡者，不知道王煊和周青凰聊了什么，但眼下顾仙子的身体还在他的手中，有部分人不甘心，不愿离去。

 “散了，散了，各回各家，各找各妈。”王煊用银色神链绑着顾明曦，像是提包一样，将她提在手中。

 这让一群人目瞪口呆，不愧是辣手摧花的王屠夫，丝毫不懂得怜香惜玉，就这样给拎起来了。

 “王煊，你这样过了。再怎么说，顾明曦也是一位名气很大的仙子，即便被你俘虏，也应该让她体面一些，你这样太不讲究了。”

 有人忍无可忍，在林中发声指责。

 王煊停下，道：“你难道让我背着她，或者用胳膊夹着她？”

 “当然不是！”那人脸色变了。

 “那就闭嘴。”

 顾明曦被人拎走了，消息传出，引发这片空间的超凡者哗然，一部分人跟了下去。

 “这个王煊有点猛啊，将顾仙子都拿下了，据说，胸膛都被他给打穿了，如果不是被人拦住，顾明曦就被他直接打死了。”

 路上，有人议论，都感觉很吃惊。

 “这算什么，你们了解的太少，没听说过吗，王煊早些时，有碎胸手和爆凶脚之凶名，旧土人都知道。”

 陈永杰来了，和几位结成同盟的妖族强者走在一起，在那里爆料，同时他暗叹，王教祖的风格从未变过。

 “小王，你沿着那条大河向前走三百里，会遇到一片雷泽，那里有神秘血池，当中有不小的造化！”

 陈永杰暗中传音，告知王煊一个好地方，他改头换面后，装作化形的妖修，和几名妖魔走的很近，着实得到了不小的好处。

 他进一步提醒道：“那地方被血神猿占据了，不过，他暂时离开了，你警惕一些，别被他堵住就行。”

 陈永杰很满意，大半个月来，他破关了，已经是六段后期的高手，随时可以迈入七段领域中。

 他准备继续和妖魔混在一起，晋升到七八段为止。

 王煊讶异，暗中回应，表示知道了，然后他就提着顾明曦的身体一路走了下去。

 “王煊，等我出关，绝对饶不了你，非将你千刀万剐不可！”一片山脉深处，祁连道低吼，身负重伤。

 因为王煊的参与，劈了他很多刀，导致他分心，差点被魔四活活打死，此时他身体破烂，元神受损，他艰难地逃了出来。

 他决定闭关养伤，并要找个造化地，尝试突破，回头要去虐杀那个人间的王煊，不能善了。

 至于斩神旗，自然是他的首要目标，不允许落在别人手中。

 某片花香鸟语的山谷中，顾明曦的元神怒视着对面的周青凰，光雨阵阵，她一副要与对方拼命的样子。

 “明曦，别急，你的肉身没有消亡，还热乎呢。”周青凰开口，快速解释。

 “你在说什么呢！”顾明曦想和她生死决战。

 周青凰扔掉眼镜，手抚额头，她感觉被王煊传染了，说话不经思考，竟吐出那样几个字。

 ……

 异域中，草木清新，奇物不少，氤氲超物质化成的雾气丝丝缕缕，许多灵山云蒸霞蔚，煞是美丽。

 王煊沿着那条大河，一路前行了三百余里，来到雷泽。这里很特殊，隔着很远就看到山地中闪电雷鸣，各种光在交织。

 这里是血神猿的地盘，他在外四处寻找造化，不时回这里修养，前段时间这里曾聚集不少妖魔。

 因为，这里有口血池，可以伐毛洗髓，大幅度的提升体质，蕴养精神，实在是一处造化宝地。

 直到最近，很多大妖魔相继在此洗礼后，才渐渐散去，只留下部分妖修。

 王煊来了，看着这片异地，确实非凡，万里无云，而这片山地的虚空中居然不断交织闪电。

 “王煊！”这里还有少量妖魔，不是很强，在远处发现了他。

 此外，在王煊的身后，也还跟着部分人，有人低语道：“最好找人通知血神猿，有人要进他的地盘。”

 王煊既然来了，自然有所准备，他要在这里坐关，提升到一定境界后，再进虚无之地，真正大突破。

 他想看一看，是否能震落这些人的境界，同时更想真正掂量下祁连道、齐成道、血神猿、魔四等人。

 只要他境界上来，他自然不怵那些人！

 他手持元神锁链，拎着顾仙子，将她扔进雷泽中，先看一看那种闪电力道如何，究竟多强。

 喀嚓！

 几道电弧划过，劈中顾明曦的肉身，让她的伤口再次破损，溢出血来，同时吹弹可破的洁白身体上多了几道焦痕。

 “还行，问题不大。”王煊点头，大步进入雷泽。

 远处，所有人都无言，这个王屠夫真不讲究，可怜的顾仙子，居然被他拿来试水，还面还不知道会发生什么呢！

 大家别等深夜那章了，今天没有，真是屡败屡战，我这也算是不屈不挠了，一直在黑暗轮回中穿行，泪崩，再去反击下。