

雷泽，山景奇伟，电弧成片的划过，像是云霞倾泻，又像是大面积的极光，不考虑其危害性，倒是颇为壮观。

 很多山头都光秃秃，或者焦黑，伴着熔化的结晶体，看不到活着的猛兽，误闯进来的生物多数都会成为焦炭，死状很惨。

 王煊体外流动淡淡的白光，对抗特殊的雷道物质，这里的电光有时在虚空中突兀的绽放，有时自地下瞬间腾起，让人防不胜防。

 终于，他接近雷泽的造化地，前方没有草木，山岩成片，开始出现零星的洼地，像是储存着血水。

 “这是从血池中流出来的液体？”王煊以精神天眼观察，那不是真正的血液，更像是一种奇异的矿物质。

 喀！

 又是一片密集的闪电落下，呈青紫色，似一柄柄飞剑从虚空中猛烈的落下，击穿地表，流光四溅。

 王煊一闪身从这里消失，极速冲向造化地。

 “他来了！”有妖魔低语，对王煊抱有敌意，但也很忌惮，尤其是从新星过来的妖魔，那就更凛然了。

 王煊和陈永杰在新星灭妖，着实杀了不少妖魔。

 雷泽深处，闪电雷鸣，一口血雾弥漫的的池子，不时腾起绚烂的霞光，超物质异常浓郁，伴着勃勃生机。

 殷红的液体从里面流淌出来，化成小股的血光，蔓延向远处，在周围形成大大小小的“血坑”。

 “各位，打扰了，血池这么大，我只占一角之地。”王煊向妖修打招呼，这里人不多，没什么强力大妖。

 “好说，你请自便。”一头山羊精开口，虽化形为人，但头上的两只山羊角还是很明显的保留了下来。

 既然因为斩神旗被人认出，王煊也就恢复了本来面容，不过一身重甲还穿着。

 “王道友手段了得，将负有盛名的顾仙子都擒下了，实在是让人叹服。”

 这里的妖修并不古板，见他没有驱赶所有人，立刻有人开口，缓和紧张的气氛。

 “侥幸，捡的。”王煊如实说道，他提着顾明曦，避开宛若雷霆沼泽的地带，站在了最大的血池前，也是源头。

 所有鲜红的液体都是从这里涌动出来的，其他人见状很自觉，和他保持距离，这口血池附近没人了。

 事实上，原本也没有几人敢进这口池子，蕴含的超凡之力太霸道了，敢在这里洗礼，动辄就将会被剥皮、碎骨。

 除却血神猿外，只有那么三五位强大的妖魔曾进入过这里。

 “王道友过于谦逊和低调了，顾明曦虽然年轻，但是在大幕后方，她有超越地仙级的实力。。”

 一个奇异的妖族开口，周身闪烁金属光泽，连说话时都铿锵作响，这是古铜矿中成精的金属妖魔。

 王煊惊异，超越地仙？这倒是出乎他的预料了。

 不过，这又能怎样？他想到了祁连道，身为妖祖亲子，真是不敢想象其真身到有底多强，还不是被他劈过十几刀。

 王煊将顾明曦放在血池的边上，他自己围绕着这个池子转了一圈，水面汩汩涌出殷红的液体，霞光泛起，颇为神圣，并没有什么腥味儿。

 他以精神天眼凝视，仔细观察，这个池子还真是颇为神异，他观测到了部分本质与真相！

 确实不是血液，而且，也不是是普通矿物质那么简单，在池中超物质中竟蕴含着极其稀有的特殊物质。

 “红色烟霞，接近真实能量的超物质？”他大吃一惊。

 当然，那种物质非常稀薄，还是以正常的超凡能量为主。

 王煊提起顾明曦，将她一双腿放下去了。

 刹那间，她的小腿迅速红肿，有要破损的迹象，照这么下去的话，估计会被剥下一层皮。

 “血池，姑且当它蕴含着稀有矿物吧，不似温和调养，而像是剑丹过脉，正骨，这种洗礼肉身的方式太激烈了。”王煊将她提了上来，放在一边。

 他脱下重甲，穿着普通的衣物跃入池中，然后就体验到了那种惨烈的痛。他全身像是被锥子刺破，像是有一支又一支大号的钢针贯穿全身，在血肉中极速游走，让他忍不住发出呻吟声。

 一些妖修退走，不想离这个人过近，毕竟，这是一个有“前科”的人，在新星杀了那么多妖魔。

 “这孙子还真是胆大，敢只身来这里伐毛洗髓，到了关键时刻，待他五脏新生，血肉剥离时，给他来一下狠的？！”

 刚才还在和王煊缓和关系的妖修，退到远处后立刻就换了副面孔。

 “你有把握吗？顾明曦都险些被他干掉，这个人绝对不好对付，我看还是别冒险了。”

 部分妖修在远处观看良久，都从心了，悄无声息的退走，觉得真没有必要去折腾，因为动辄就可能将自身给折腾没了。

 但他们还是不甘，对一个现世人抱有敌意，自然不愿意看到他体质提升，道行精进。

 “他就不怕一会儿被人堵在这里吗？”

 “还愣着干什么，我们不出手，但可以对外传讯，希望血神猿能够闻讯赶过来，或者齐成道杀至，将他给干掉。”

 这群妖修跑了，准备借刀杀人，坐山观虎斗。

 此时，王煊全身颤抖。

 这种滋味……痛的这辈子都很难忘掉，随着时间推移，这像是在被肢解，有人拿剔骨刀给他剥肉。

 但他能感应到，对自身确实有好处，打破体内固有的平衡，让他在经历换血与新生。

 血池中的超凡力量非常霸道，明明是蕴养精气神，但却像是酷刑，比刮骨疗伤更可怕，现在称得上在刮髓。

 半个小时后，王煊的体表裂开了，剧烈的脱皮，让他皱眉的是，他的五脏与骨头都没有被重塑。

 “我的身体本就是最佳形态，不需要重塑吗？”

 他筋骨并未被改变，但某种生机在他的血肉中出现，让五脏共振，令骨髓发光，全身上下共鸣。

 一小时后，王煊换血完毕，伤口愈合，全身都莹莹发光，体质确实提升了，精神力也有所增长。

 但是，他很不满意，这口血池对他没有那么大的效果，他只是从七段初期提升到了中期而已。

 此时，雷泽中出现了一些高手，闻讯而来，但没有人敢轻举妄动。

 王煊准备沉入池底，去探索那种接近真实能量的红色烟霞，上面太稀薄，看一看下面是否更浓郁一些。

 哧！

 他手中出现一口黑色的长刀，架在了顾明曦的如天鹅般的雪白颈项上，顿时让那里淌出一缕血迹。

 不远处，齐成道阴沉着脸，无声地从一块巨石后走了出来，他冷冷地开口：“放开明曦。”

 “你离这里远点，为我护法。”王煊回应道。

 齐成道的目光很凌厉，道：“是男人的话，就与我一战，看一看孰弱孰强，凭真本事论成败！”

 “可以，先替我在外面守着，我现在心有感悟，想破个关，回头和你切磋。”王煊温和地说道。

 远处，许多人都露出异色，这都什么年代了，能够保住现有的实力就不错了，你还想着一而再地快速破境？

 齐成道冷着脸，道：“王煊，我对你没有什么成见，甚至原本很欣赏你。但你现在让人失望，居然这样要挟，不是真英雄行径。”

 “你是想和我进行所谓的公平的超凡道争？”王煊笑了笑，道：“你现在什么境界，逍遥游第二个层次，还是第三个层次？”

 接着，他又平淡地说道：“我对你也没什么成见，等我进入人世间第八段，很快，不会让你等太久，到时候我和你切磋。”

 附近来了不少人，收取血池中流到远处的殷红液体，准备带到其他地方去洗礼自身。

 人们露出异色，王煊所说是事实，他的境界低于齐成道不少，眼下对上的话，那算什么争道？

 齐成道压制杀意，他忍住了，众目睽睽之下，他如果这么杀过去，万一逼的对方将顾明曦斩首，那也会显得他过于强势与冷酷。

 同时，他确实不想顾明曦在这里被杀。

 “我给你时间，我看你能走到哪一步！”齐成道面无表情地开口。

 王煊没再说什么，盯着池底，准备下潜了。

 远处，周青凰来了，带着顾明曦的元神，躲在雷泽隐蔽处，道：“看到了吧，你的肉身没事儿。”

 顾明曦不想理她，那是没事儿吗？被银色神链锁住，身上有雷劈过的焦黑，还有可怕的刀伤，更是曾经被锁链穿心而过！

 噗通！

 王煊将顾明曦的身体扔进池中，回头看了一眼齐成道，道：“放心，血池对她有好处。”

 齐成道脸色脸色冰冷，没有说什么。

 远方，顾明曦的元神有些坐不住了，很想冲过去，这次真的是满心的苦涩，身体受损还被擒，赔了夫人又折兵，这样被人押着共进血池，实在太狼狈了。

 到了池底后，王煊被惊到了，这个血池像是天外陨石砸出来的，底部有明显的痕迹，残留着部分奇异物质，那是接近真实的力量。

 这让他心头剧震，一块天外陨石曾携带有那种物质？