

王煊和陈永杰默不作声，然后，艰难地向后移动，快速远离那里一段距离。

 老张，真是凑不要脸啊，明着拉他们去垫背。

 王煊脊柱断了，胸廓凹进去，断骨戳进五脏中，四肢骨折，双手的指甲更是脱落干净，血迹斑斑，十分凄惨。

 他从来没有遇到过这么强横的对手，实属生平仅见，他严重怀疑，老张能否打过？够呛！

 陈永杰满嘴血沫子，双臂扭曲成麻花状，胸部塌陷，两条手臂就连着一点肉皮，几乎彻底断落下来。

 “各位，尘归尘，土归土，都散了吧，缠着我做什么？若是有缘，总有重逢期，今天到此为止吧。”

 张道岭转身就走，但是，三堆火光跟随，将他围住，像是夜晚的篝火，又像是跨越时空的文明光焰。

 最为瘆人的是，火堆中浮现出模糊的脸，木然地看着他，任经篇从虚空中飘落，焚烧着，照亮四野。

 张道岭被堵住了，摆脱不得，更斩杀不了。

 “张上仙有麻烦！”陈永杰传音。

 “别管了，老张有点坑，先顾我们自己。”王煊疗伤，这次太惨了，他数了数，一共断了五十八根骨头。

 五脏被戳出八个大窟窿，痛的他现在还满头冷汗呢，头发都湿漉漉，他为自己正骨，从脏腑向外拔断骨，顿时血液飙出。

 啪嚓！

 稍微一用力，他双臂接续上的骨头就又断成很多段，无力垂落向身体两侧，让他面色惨白。

 陈永杰也差不多，艰难对接上双臂，疼的他好半天都在冒虚汗，接着又将塌陷的胸部骨骼给矫正回来，咔吧声相当的刺耳。

 “别给我机会，哪天落在我手中，我非慢慢拿大黑剑剁碎你不可！”老陈闷了一肚子郁火，这次太惨了。

 “你们两个怎么回事？”张道岭问道，被困在那里出不来，开始有闲心“关心”他们两个了。

 “被绝世仙魔伏杀，路数和你差不多，上来就攥脖子，该不会就是你吧？”王煊开口，狐疑地看着他。

 老张淡定，道：“要是我的话，你们两个还能活着吗？早就被我拍成两滩血泥了。”

 他倒是自信，一副指点江山的样子，浑然不将天下高手放在眼中。

 “我觉得，你打不过他！”王煊开口，然后，详细介绍了那个戴着银色面具的人的情况，并且以精神投影，显照其形体。

 “不认识，肯定不是他真正的样子，但看起来应该较为厉害，或许真是个绝世仙魔的化身。”

 老张点了点头，露出异色，道：“可以啊，你长能耐了，居然能在这种人手底下活下来，也算不简单。”

 然后，三堆火摇动，向着王煊这边移了几尺，让张道岭露出异色，这都能行？他也果断向这边移。

 王煊见状，招呼老陈赶紧跑路，那就是一堆坑，人坑加火坑，实在惹不起！

 陈永杰也是无语了，老张你一个得道前辈，好意思吗？拿后辈来垫背，还是赶紧跑路吧！

 “别跑，我说的是真的，三圣堆，自古长存，一般都和人论道，不会伤人，顶多困你个一年半载，不是，是十天半个月到边了！”老张在后面喊道。

 两个重伤人员，一口气跑到地平线尽头，只能模糊地看到三堆火才停下来，折腾的自身又骨折了，全都呲牙咧嘴，嘴里咳血沫子。

 他们虽然不想搭理老张，但还不敢走太远，怕再次遇上那个戴着银色面具的强者。

 “先养伤，老陈你可以提升下境界了。”王煊建议。

 “我这不是刚突破到七段初期吗，我怕太快了，根基虚浮。”老陈说道，他想了想，可以提升到七段圆满，但不进八段，增加实力，应对危险变数。

 然后，他果断开始服食天髓，小心翼翼地吸水晶中的璀璨液体。

 王煊扭过头去，不想看了，总会浮现出齐成道也舔食过同样的地方情景，着实有些膈应。

 他调动活性因子，开始修复伤体，一时间，他的命土中腾起银色物质，弥漫起紫色霞光，溢向元神还又肉身，修复骨骼，接续筋脉。

 他从虚无之地带回大量接近真实的超级能量物质，现在还足够用。

 当然，红色物质不宜用来疗伤，那是催命的。不过，他还是作死，从银色兽皮卷中引来一缕，想尝试在极限状态下炼体，破而后立，伴随新生。

 结果，他想给自己两个大嘴巴子，古人着实……在蒙人啊，什么置之死地而后生，疼的他满地翻滚。

 “嗯，有效，锻炼我的意志了！”他安慰自己，重新接骨，以活性因子疗伤，眼角眉梢都是银光，头顶蒸腾紫气。

 他有心冲关，但又想到，在八段境界还没有驻足，未曾更进一步去体悟与领会，实在太匆忙了。

 “抓紧时间积淀！”

 近期还是提升上去为好，他如果再遇上那个戴着银色面具的神秘人，估计会有生死间的大劫难。

 “唔，我要练一颗佛丹，一颗道丹，一颗妖丹，一颗人丹……凑够六颗金丹，构筑六丹轮回，不一定非要走人家的五色金丹路线，有自己的超凡框架才行。”

 陈永杰在那里自语，又有新想法了。

 “可以啊小陈，我看好你，赶紧进来，和他们论道，能启迪你的思路。知道这是什么火光吗？神话文明之焰，号称三圣堆！”老张招呼。

 陈永杰……真心动了，他现在想提升境界，但又觉得体悟不够，如果能进那种火光中熬炼一番，沉淀数日，或许真有收获。为了修行，他是真的敢拼。

 “什么三圣堆，我看到的分明是瘆灵，成堆成群成片，老张你不厚道，这是三瘆堆吧？！”王煊开口。

 此时，三堆火光附近，出现影影绰绰的身影，有男有女，有老有少，都围绕着三堆火起舞。

 至于三堆火焰中，更是各自有一张惨白的面孔，都在木然的看着张道岭！

 并且，就在这时，瘆灵中有漂亮的女子穿着打扮很古老，像是无数个时代前的先天神魔，热情无比，去拉老张的手臂，邀他共舞。

 王煊顿时瞪大了眼睛，然后，精神投影给陈永杰，让他一起观看真相。

 “张上仙可以啊，走到哪里都备受欢迎，这都有人邀舞？”陈永杰忍着伤痛，呲牙咧嘴地赞叹。

 老张脸色木然，不搭理那女人，但是，火堆中的惨败面孔则在瞪着他，神色不善。

 “论道就论道，谁怕谁，来吧，我豁出去了，在这里坐关一年半载，和你们耗下去！”老张拍地！

 此刻，他身边的女性先天神魔更多了，身姿曼妙，发出银铃般的笑声，围绕着他跳舞，不时摸向他的脸和脖子。

 “怪不得都想称尊做祖，这待遇也没谁了！”老陈感慨。

 有女性先天神魔去拉老张的手，要把他拽起来，非要共舞不可。

 并且，这时，三堆篝火畔，有少女向王煊他们这边走来，脚不沾地，瞬移，直接出现在眼前，来拉王煊。

 “老张，你做了什么？！”王煊叫道，他怎么也被盯上了。

 “咦？！”老张颇为吃惊，道：“看来你身上真有了不得的经义，快点过来，和他们谈经论道！”

 “不去！”王煊发毛，这女瘆灵居然能看到他，须知，他并未精神出窍。

 女瘆灵亭亭玉立，袅袅娜娜，像是从远古走来，头戴王冠，看起来很有来历，一颦一笑都风情万种，容貌倾城。

 老张用铜镜照了照，盯着镜面，倒吸冷气，道：“我去，找你的是瘆王！”

 “我……”王煊炸毛，这个年轻的不像话，丰姿绝世的女子，是三堆文明古火的瘆王？

 “那和你对视的三张惨白的大脸是谁？”王煊快速问道。

 “三瘆堆文明逝去的先灵的集合体。”老张硬着头皮说道，那白惨惨的脸越贴越近，和他对视着。

 不是一个，而是三个，都在盯着他看，冷幽幽，让他元神都有点不稳了。

 “小子，你身上有东西吸引他们啊，快点过来，我给你好处！”张道岭喊他。

 “有什么好处？”王煊问道。

 “你想要什么？”老张反问。

 “我想打死那个戴着银色面具的神秘人！”

 老张瞪眼，这真没法满足，道：“你什么境界，差距颇大！”

 “但你或许能打过他啊！”王煊说道，委婉地问他，有没有法旨，符纸，禁术等，随便给一摞，他去削那个神秘人。

 “你想什么呢！”老张摇头。

 “那再见！”王煊带着陈永杰就要跑路。

 “过来！”最终，老张答应了，告诉他们两人，可以送出“镜光”、“阳平印”、“龙虎剑”三种符篆，到时候直接打出去，各自相当于他的一击。

 王煊顿时“愉快”地答应了，痛快的跟着瘆王过去，连带着拉上老陈去“悟道”。

 “我这里有一篇了不得的经文，称得上盖世无双，但是练法太难了，需要精神略微和常人不一样，最好有些疾病才能练成。”王煊开口。

 然而，他还没说完，老张就神色不善了，道：“你是不是在监视我，利用现代科技手段，掌控我的一举一动？！”

 王煊不解，道：“什么状况，这是从何说起，我在外太空一直没出去，和外面隔绝了，怎么监控你？”

 然后，老张就扔给他一个诊断书。

 王煊和陈永杰凑到一起，仔细看了又看，都露出异色，老张被诊断为精神病一级患者？

 王煊脸上的表情相当的精彩，最后叹道：“这篇至高经文还真是因你而出世，是专门为你准备的！”

 “你信不信，我比那戴着银色面具的神秘人，手更黑，直接打死你！”老张神色不善地说道，他觉得这小子在骂他。

 “我先给你一段经文，你琢磨下试试看。”王煊很大度，给他截取了一段经义。

 片刻后，老张出神，发呆，恼怒，然后又投入进去了，居然在研究！

 很快，篝火畔，王煊和老陈都被瘆灵硬拉着，一起去起舞，王煊咧嘴，有些发毛，有些不自在。

 事实上，不久后，老张也下场了，被惨白的三张大脸逼着跳篝火舞。

 只是加入进来后王煊才知道，所有人起舞时，都在吟唱经文呢！

 与此同时，这片奇异空间的入口那里，白衣无瑕的方雨竹到了，故地重游。