

荒凉的戈壁，最近渐渐有了人气，不止是血神猿等妖修在找古药园，其他大阵营也有人员涉足。

 “我眼花了吗？你们看那边是谁，他们在做什么，三个大男人在……跳舞？”有人驻足，在远处眺望。

 “我没看错吗？那是王煊，他在干什么，满身是血，好惨啊，而且，他喝醉了吗？”

 “重点不是他，是那个身穿现代休闲装的男子，你们仔细看下，我怎么觉得很像传说中的张教祖啊。”

 “我去！”有人给了自己一巴掌，让自己清醒，然后，确定不是精神恍惚，而是真正看到了老张，正在那里跳篝火舞！

 这真是邪门了，传说中的老张啊，惊天动地，泣鬼神，对妖魔有莫大的震慑力，身为后来者，连妖祖都忌惮，怕被他一不小心给收去！

 然而，此刻，老张在干什么？光天化日，朗朗乾坤，不顾路人注视，三个大男人在起舞！

 这几名妖修，他们没有精神天眼，根本看不到瘆灵，只能看到老张木着脸，舒展着肢体。别说，本领大、实力强的人，做出的动作就是流畅，而且富有道韵，一点也不尬，有种阳刚的美感。

 “你们几个过来，看着我跳舞，是不是要悟道了，有羽化登仙般的领悟？”不得不说，老张就是淡定，有社交牛犇症，什么时候都在主导地位，喊让那几个人过来。

 而后，他哐哐几下子，用锈迹斑斑的铜镜给他们来了个“扣头杀”，全部清洗掉这段记忆，催眠后放走。

 这是张教祖的黑历史，他肯定不让人看到后出去胡说八道，但凡路过这里，都要挨上他一镜子。

 即便是美貌如花的女修也不例外，有几个懵懵懂懂走出戈壁滩的仙子，摸着莹白额头上的青紫色大包，以及流出的血迹，有点怀疑人生，这是什么状况？

 “老张，你已经对十六名妖修、二十一名人修下过手了，尤其是对其中十二位青春靓丽的仙子，你下手格外重。”王煊说道。

 此时，他正围绕着篝火跳呢，并一边吟诵经文，和那些瘆灵切磋，居然……得到了莫大的好处！

 “女仙重情，都是好人，我怕无法彻底消除她们格外念旧的记忆，所以多给她们来了一下。”老张答道。

 陈永杰无言，被你称赞的这么好，反而要多挨打？

 他们在这里以经文会友，以绝世篇章的深奥来论英雄，口诵的经篇价值越高，得到的好处越多。

 王煊被瘆火照耀，有些断骨咔吧咔吧作响，在重新生长！

 “怎么样，我的这篇至高经文名副其实吧？万物为外感，世间只有一个人，诸仙、万世，所有这一切，大到浩瀚星空，小到指尖尘埃，细到微观世界，都是一个人的思绪在蔓延，这世间舍我之外，再无其他。而我的状态很特别，此时可能只是冻土下的尸体，也可能是时光海中一朵正在绚烂盛开的花朵，你有没有泪流满面的感动？发现了自我真实存在的意义，此后将去何方？”王煊问道。

 老张抄起手中的青铜镜，就想给他脑门子来一下。

 但是，他最终又将镜子放下了，反复研究这篇经文，还挺投入，虽然他也认为原作者有精神病，但是当中的确藏着有非同小可的经义。

 “来吧，交换，给我符篆！”王煊说道，将后半篇经文给老张。

 他还真想看一看，张道岭练到最后时的效果，究竟是成功，还是练到精神分裂，亦或是迷失自我。

 老张想了想，没有抵赖，用镜子在他手心照了一下，留下一道繁复的纹理，那是镜光符篆。

 接着他又在王煊胸口刻下一个平阳印符篆，在其后背刻下一个龙虎剑符篆。

 关键时刻，这就是大杀器，给强大的对手突然来一下，说不定会瞬间改写战局。

 “你好人做到底，也给他一个符篆吧。虽说戴着银色面具的神秘人主要盯着我，但危急关头，老陈说不定能意外绝杀他！”

 “行吧。”老张点了点头，多刻写一个符篆，也算不得什么，在陈永杰的眉心刻下繁复的印记。

 看其形态，很像是一座山，颇有撑开天地的气势，蕴含着惊人的威能，很快它就内敛了，消失个干净。

 女瘆王十分热情，拉着王煊跳舞，让他既紧张，又无奈，怕被吞了元神。关键是她实力极强，难以匹敌，老张暗示他好好配合，不然出事儿的话，大概救不了他。

 显而易见，瘆王是和大幕中的绝世高手一个级数的存在，张道岭不见得能奈何对方。

 王煊将神经病重症患者留下的经文念给女瘆王，让她如痴如醉，越发青春貌美了，拉着王煊进入火堆中起舞。

 王煊真想跑路，那三张白惨惨的大脸，盯着他直流口水，这是要吞了他吗？

 不过，在火堆中，有接近真实的奇异物质，不断蒸腾而上，对他疗伤有莫大的好处，甚至可以让他破关！

 在此期间，他的骨骼咔咔响个不停，不断恢复，骨髓发出绚烂的光，变得越发的有活性。

 陈永杰掌握有各教经文，不断诵经，也被瘆灵拥簇着，在火光畔……尬舞，肉身和精神在快速复原。

 目前来看，这不是什么坏事，两人养伤，积淀三瘆堆的经义，从对方的诵经中收获巨大，受到启迪。

 这是一个神话文明消亡后的余烬火光，蕴含的经文真要深度挖掘下去，惊天动地，属于至高篇。

 跳着，跳着，王煊竟盘坐火堆中，任篝火在身体上划过，他寂静无声，沉浸在漫天飘落的经篇中。

 他很珍惜这次的机会，如果未来超凡注定消亡，再无神话，这或许是为数不多的再次汲取各种经典的机会了。

 他和老陈在新星为何疯狂出入各家秘库寻找典籍？就是想在未来超凡崩塌后的寒冬季节慢慢翻阅，在海量经文中找出路。

 现阶段不理解不要紧，先记下，未来去琢磨，用一生去参悟。

 他盘坐一会儿，就又起身，和瘆灵共舞，看那满天飘落的经文，文字、语言自然是不同的，但精神层面可以共鸣。

 这时，远处一道白衣身影立足，飘飘然，要乘风而去，风华绝代，青丝扬起，美眸光彩点点，她露出异色。

 老张又想一铜镜拍过去了，但看清是谁后，他默默转过身去，觉得这次丢人到家了，被同层次的人看到了。

 如果传到妖祖、齐腾、冥血等人耳中，在绝世高手的圈子内尽人皆知，他的老脸真挂不住。

 “仙子！”王煊热情地打招呼，气的老张一铜镜砸落下来，这要是击中，估计脑袋要大三圈！

 关键时刻，女瘆王挡住了他，铜镜落空，老张盘坐进火堆中了，和一张白惨惨的大脸去论道了。

 方雨竹先是出神，而后轻笑，轻灵的迈步，留下一道美丽背影，带着仙气远去不见了。

 “上仙，这没什么，那篇经文中不是说了吗，世界只有一个我为真，只要你不尴尬，哪怕全世界的绝世高手带着异样的眼光看你，也不怕，何忧之有？”陈永杰劝慰。

 当！

 他脑门子挨了一铜镜，摔倒在三堆瘆火畔，好半天都处在发懵状态中。

 一天一夜，王煊的伤彻底好了，陈永杰也无恙了，经文默记的差不多了，收获甚大！

 然后，他们两个果断跑路，因为瘆灵允许他们离开，并未追他们回去，反倒是老张被拉着继续论道。

 “你们属于哪个文明？既然消逝了，还以瘆的形态残余，到底有什么意义，还是让我离去吧。”老张开口。

 事实上，他没打算得到回应，因为瘆灵和现世人根本没有正常的交流，只是在隔着时空诵经，论道，仿似坐在时光海的两端，各说各的。

 “我是你的祖先啊，这里都是你的列祖列宗。”女瘆王开口，幽幽叹气，居然隔着时空，真实的回应了。

 老张险些翻脸，给谁当祖宗呢？但他又忍住了，最后脸色变得严肃，这个瘆王很强，居然可以这么交流？

 张道岭沉默片刻，道：“这一世，神话又如昙花再现，短暂美丽后，便迅速凋零，依旧找不到应对的办法，你们有给后世人的重要启示吗？”

 “文明迁徙，神话只留余烬，我们在最灿烂时出发，以人世剑开路，披荆斩棘，想要找到神话不熄之地，举族远行。但是，最后却又泣血而归，超凡长存被证伪，的确是短暂的意外，相对星空，每次只能存世瞬间。我们满身疲惫，得到真相，喋血而落，回到故土，已耗尽神话时间，没有出路。宇宙纠错，现实残酷，神话本是随缘生灭，我们过于苛求了，最后将所有的典籍、礼器烧埋，让神话消散，看平凡演绎，趋于常态……”

 老张麻木了，女瘆王与其说是在和他隔空对话，不如说是对自身所处神话世界消散后的总结。

 只是，他们终有不甘，不然何以化作瘆灵，还在与后来者交流经文，这是一个神话文明的逝去的先灵的执念。

 王煊和陈永杰，骨头长好了，脏腑复原了，重新精神充沛，肉身如虎，两人感觉强大的能手撕妖祖……亲子了。

 但冷静后，他们又接受了残酷的现实。

 “唉，也就能手撕祁连道、齐成道，真对上绝世高手，还是不够看！”王煊反省，不禁叹气。

 他被戴着银色面具的人打的差点爆掉，到现在都还在蹙眉，毫无解决之道，实力差距明显，无法改变。

 两人寻找女方士，结果在戈壁中转了一大圈都没有发现仙踪，最后只能无奈绕着三瘆堆行走，未曾远离。

 “老张被困住了，短时间出不来。”

 “戈壁中超凡者越来越多了，这说明很多人都知道古药园的传说，都在寻觅，我们也不能干看着了。”

 三日后，两人吃惊，在大戈壁的边缘地带，接近精神世界的区域，竟来了不少人，从妖修到人修，各大阵营都到了。

 “这是修行圣地！”一位年老的修士说道，连一些老家伙都跑来了。

 未臻逍遥游境界，想要接近精神世界太难了，对很多人来说根本不可能。

 像王煊、陈永杰这样，在人世间早期就曾修出奇景，捕捉到第一层精神世界一隅之地的人，那实属罕见。

 然而，在这个地方，无论你道行是否足够高深，都能接近那片神秘的天地，那是以精神力量呈现的壮丽世界。

 而且，很难定义，这里究竟是第几层的精神天地。

 任何一名超凡者都可以在边缘，缓慢地向里走去，慢慢适应，在这里滋养精神，洗礼元神。

 前方，景物清晰，大湖精气蒸腾，高岳屹立，神瀑如银河自天外坠落，云端更有芝兰药草隐现。

 “真是了不得。”王煊讶异，这是属于精神层面的世界？

 远处，有人在议论，道：“魔四进去了，直闯这片精神世界，急匆匆，似乎印证了一则传说。”

 “什么传说？”有人不解地问道。

 “上古年间，魔四这一脉在魔道中才是正统，现在的魔祖是旁系。可惜，昔日正统一脉的魔皇想要回归现实世界，借道精神领域，想从这里出来，结果失去了音讯……”

 众人闻言，都倒吸冷气。

 “何止是魔四，据悉，魔祖可能先一步进去了，不会想去找魔皇的遗骸吧？”

 人们议论纷纷。

 然而，有人摇头，道：“你们想多了，魔祖可不是为魔道正统一脉而现身，他多半在寻找其他重要机缘，我听闻，冥血老祖也进去了！”

 “不会吧，绝世高手来了两尊？”

 “岂止两尊，有人看到天仙之祖齐腾也曾显踪，其绝世法体一闪而没！”

 “估计是这片精神天地中有古怪，现在，他们这种人物又来了，想最后一探！”

 ……

 很远的地方，王煊和陈永杰神色凝重，绝世人物的化身都来了不只一人？这就有些离谱了！

 这个地方，肉身难入，虽然不算是绝对，但带进去的话必然会成为拖累。

 王煊试了下，很吃惊，而后又喜悦，斩神旗在这片世界中，似乎……威力暴涨！