

“能打杀绝世生物吗？”陈永杰问道，他念念不忘，想剁死那个戴着银色面具的人，有点等不及。

 并且，他自己也取出异宝，准备检验下，看一看专杀元神的武器在精神世界中的效果如何。

 王煊仔细感应，琢磨了一会儿，道：“你想的有点多，约莫也只是和戴着银色面具人的层次接近了。再见到他的话，不至于丢掉性命，想一想办法，或许真能给来他来一下狠的。”

 “那就不错了，找机会一定要反过来狩猎他！”陈永杰一下子来了精神，只要不是再被人强势碾压就行了。

 三天以来，他心中始终存在着大面积的阴影，担心万一再遇上，会否被那个绝世凶人直接打爆。

 “嗯，效果出奇的好！”陈永杰将锁魂钟放进精神世界，汲取这里的能量，钟体发光，轻鸣间，银色涟漪荡漾，恐怖威能可观。

 不过，由于这片精神天地同现世相连，已经受限，强大的超凡规则渐渐失效了。

 不然的话，锁魂钟那可是绝世异宝，真要全面爆发的话，连列仙都能震碎！

 那种极尽的绚烂，只有在超凡规则最璀璨的年代才能看到。

 王煊试了试，肉身进入这片精神世界后，像是陷入泥沼，能行动，但是太费力了，会成为累赘。

 据传，连绝世强者前往最高等的精神世界中采摘天药，都是将肉身保存在外界，只有元神前往。

 王煊道：“我觉得，咱们差不多能自保，就不等老张了，看他那架势，估计还要和女瘆灵愉快的跳舞很久呢。”

 陈永杰点头，深表认同，老张颇受女瘆灵欢迎。

 精神世界外部，荒凉的戈壁，现在真的不缺少生气了，人影绰绰，最近来了一大批仙魔后人。

 人们彼此各自占据一方，他们轮流守护肉身，分批进入精神天地中去洗礼元神，更有胆大者前往深处去采药。

 这地方的药草自然非常珍贵，都是真正的精神领域的宝药！

 有人看到了王煊和陈永杰，露出异色，两人没有其他同伴，敢进去吗？如果将肉身留在外面，估计，很快就进入妖魔腹中！

 远方，有妖修快速低头，怕露出冷酷的眼神，暗中着实不怀好意，都在安静地等待。

 在这种地方，无论你实力多么强大，只要元神出窍，胆敢离去，那么肉身便有可能会出意外。

 “挖了个鸡！”陈永杰扫了一眼，捕捉到远方一些隐去的目光，察觉到丝丝缕缕的敌意。

 “带上。”王煊开口，身上又不是没有异宝，收走肉身就是了。

 他找了处没人的地方，取出黄澄澄的小葫芦，将自己的肉身收了进去，这件异宝还是相当靠谱的。

 陈永杰也觉得，这葫芦较为稳妥，也借葫存身。

 然后，两人开始武装自身，将各种精神武器都取了出来。

 王煊披上了银色兽皮卷，问老陈道：“怎么样？”

 “银披风，不错，可惜不是白发，要不然就有点平头哥的架势了，专找绝世强者干架！”老陈点评。

 王煊嫌弃，想了想，将黄金树取了出来，在浓郁的超物质下，它可大可小，将它缩小后，直接戴在了头上。

 小树如黄金冠，上面栖居着九只小鸟，这可是大杀器，对于保护他的元神来说，效果绝佳。

 接着，他又取出元神锁链，缠绕在手臂上，至于斩神旗，自然不能离身。

 这组精神武器攻防兼备，任何一件放到外界去，都会让顶尖人物流口水，全是传说中的神圣器物。

 陈永杰也没闲着，将锁魂钟当成头盔，扣在脑袋上，他炼化的差不多了，能随意打出涟漪，不伤自身。

 然后，他胸前挂着雪白法螺，手中拿了一把锋锐的精神武器——蓝金匕首。

 两人没有立刻上路，而是在外围区域了解情况，得到不少有价值的信息，妖祖亲子、魔四、齐成道等人都早进去了。

 有人猜测，当中有宏大的超凡道统，甚至，有保存完好的先天神魔的洞府，不仅有天药，还有稀珍典籍。

 当然，最为惊人的一则猜测是，这里或许有至宝，不然的话，很难吸引来多位绝世强者露面。

 最终，王煊和陈永杰动身，像是进入海中的两条鱼儿，以元神在精神天地中远行，这种新奇的体验很特别。

 当深入后，随着时间的推移，根本感觉不出，这些景物都是精神世界的物产。

 那壮阔的大山，起伏的山岭，从天空中倾泻下来的赤红云霞，一切是如此的真实，无比的美好。

 在一个湛蓝的大湖前，王煊一个猛子扎了进去，浪花四溅，他的精神体顿时舒泰无比，这里有补充精神的奇异能量物质。

 隆隆！

 前方，一片绝壁上，参天古松成片，松涛阵阵，像是雷鸣般。

 “这真是精神世界？”王煊有些分不清了，再回首，看向身后的物质世界，到底什么是真，什么是虚？

 他想到这个问题，便又不可避免的联想到虚无之地，以及真实的源头等。

 在这片世界中，最大的好处是，元神可以飞行，再有异宝加持的话，那简直是极速！

 他们很谨慎，一路随着一些妖魔、列仙后代等，前往一个方向，看来有些人找到了那片遗迹。

 深入数千里之后，前方，电闪雷鸣，狂风暴雨，景象有些恐怖，电蛇长达数百里，剧烈交织。

 许多人倒吸冷气，不敢走了，难怪知道了目标所在地，这片地带的动静实在太大了，但凡进入精神世界，转悠个两天都能被吸引到这里。

 没有肉保护的元神，最怕什么？自然是这种浩大的雷霆，真要被劈中的话，闹不好就是精神溃灭的下场！

 这里拦住了很多人，仔细看去，最弱的都在八段层次，很多都是九段的生灵，更有逍遥游初期的超凡者。

 天灾猛烈，似乎常年如此，阻挡了众人前进的道路。

 “我看到魔四进去了，他身上有魔宝，可以挡住密密麻麻的闪电！”

 “那不是挡住，那是偷渡！”

 一些人在叹气，身为魔道第四代核心人物，有绝世异宝防身自然不出奇。

 “这种雷霆，别说你我，就是地仙来了，也得掂量下，不见得敢以元神硬抗密集的精神天雷！”

 远处，王煊默然，精神世界中居然也有闪电，属于精神层面的天雷，实在太特殊了。

 他在想，如果常年生活在这里的人，还会将自己当成精神领域的生灵吗？无论是山川，还是万物，亦或是天劫，都这么的真实。

 “走吧！”

 王煊和陈永杰找了一个无人的地方，从偏僻之地接近连绵的暴雨，黑压压的乌云，以及那密密麻麻的雷霆。

 “你带着银钟头盔会不会导电啊？”王煊看向老陈，道：“要不要我用旗面给你挡雷？”

 “这是精神世界好不好，你当是外面啊。”陈永杰向前走，结果，轰的一声，一道雷光劈来，吓得他赶紧摘掉头盔，快速倒退，深感不可思议，看向天穹。

 “我去，上面有人，故意劈我！”老陈瞪圆了眼睛，感觉离谱。

 王煊也心头狂跳，他的精神天眼也捕捉到了，云层上有一片残迹，一个看起来血肉干枯、如同骷髅般的男子，正在擂动一个破鼓，那电光直接劈落到这里来。

 “这闪电是人为操控的？”陈永杰动容，而后惊呆了，他确信没看错，那个干枯的生物是精神体吗？看着像是干尸，眼窝深陷，黑洞洞，难道是精神之尸？

 “让我仔细看一看，别急着走！”王煊睁开精神天眼，洞彻八方，他看到了惊人的景象，在云层上方，不止刚才那一处残迹，广袤的天空中，散落着数十上百处类似的瓦砾区域。

 每一处地方，都有些上古残迹，漂浮着，并有莫名的生物在擂动腐朽的破鼓，动作机械而僵硬。

 这片地域，精神雷霆交织，不是自然而生，都是这些鼓声劈落下去的。

 那些干枯的生物都像是精神之尸，遵从昔日的指令，在死板的释放雷电。

 王煊以旗面裹着老陈，有惊无险，穿行过这片雷霆区域，过程中像是走在天劫降临之地，到处都是粗大的雷霆。

 穿过雷区后，依旧震耳欲聋，这里不是世外桃源，四野居然被宏大的雷光包围，那些精神闪电形成了如同与天齐高的城墙，以雷电为材料筑成。

 “这是精神闪电之城？”

 说是城，其实是废墟，到处都是瓦砾，没有什么完好的建筑，更有些荒凉的丘陵地带等。

 “有情况，都在……天空中，我们要去的地方，可能要深入云层之上！”王煊抬头后，不禁动容。

 地上都是断壁残垣，天空中漂浮着遗迹，流动着发光的河流，云层之上，有圣山巍峨无比。

 “那个妖女也来了！”老陈低语，瞳孔收缩，他示意王煊躲在废墟中，又指向看着天空中一座很小的悬空遗迹。

 那里有一堆火，十分绚烂，围着很多瘆灵，而一个红衣女子衣袂展动，立身火光前，轻轻转身，长裙飘起，宛若凌波飞仙。

 王煊动容，道：“这地方有些离谱，一堆神话余烬之上的火光，居然只是入门的考验，被放在最下层的遗迹中，那上面是什么？”

 他看出了异常，遗迹分层，那堆神话火光，似乎只是必经的门户！

 火光连着朦胧的通道，一直通向更上层的精神遗迹中。