

篝火跳动，瘆灵围绕，像是古代的部落在晚间聚会，但仔细看，他们全都是先天神魔。

 红衣女妖仙立身在那里长裙飘舞，有的瘆灵在接近，她的身体绽放元神之光，形成璀璨光环，逼退那些神秘生物。

 王煊惊醒，现在他们是元神状态，进入这个地方后将会非常危险！

 和瘆灵有关的传说都是什么？一旦元神出窍后，便有可能会被他们吞食掉，如血落海中，引爆闻腥而来的鲨鱼！

 “老陈，戴上你的头盔吧，隔绝自身气机，一会儿别成为他们的点心！”

 “会说话不？”陈永杰神色不善，然后瞥了他一眼，结果一看再看，张嘴想说什么。

 “怎么了？”

 “本来没什么，可是，看你裹着那惨白的兽皮，确实让我心神不宁了，怎么像是提前蒙上白布了？”

 ……

 火堆中，有瘆灵中的头面人物走出，一个高大的男子，威严而强横，盯着女妖仙看了又看，直接向她抓去。

 细雨蒙蒙，红色烟霞流淌，接着便是无尽的天劫雷光，从女妖仙的身体中绽放出来，将那疑似瘆王的男子击退。

 两者对峙，而后，经文翻篇，火光中映照出一个大时代，那是神话盛世，无数的生灵都在飞天，驾驭剑光，乘坐神禽圣兽等。

 这是神话文明的对峙，也是严肃的交流，最后，那男子退去了，红衣女妖仙走入瘆火形成的朦胧通道中。

 “情况有些不妙啊，我们不见得能进去，神话文明之火拦路，一堆瘆灵在那里徘徊，非至强者进去，有可能肉包子打狗。”陈永杰看到了王煊的精神投影，见到了瘆灵，眉头深锁。

 “先看一下再说。。”王煊传音。

 现在两人都以绝世异宝隔绝气息，躲在精神废墟中，周围到处都是断壁残垣。

 “又来一个！”

 悬空的瓦砾间，那团火跳动，又一个黑袍男子出现，将头脸都覆盖了，看不出他真正的容貌。

 他很强，在这个地方和逝去的文明残留的圣火对峙，两者间最终爆发了刺目的光芒，伴着慑人的秩序符文。

 有规则之力在激荡！

 他一闪身也成功跨过去，进入通道，前往更高层的精神遗迹中。

 “这是设置了一个拦路的门槛，非一方巨头根本进不去！”王煊琢磨，挥动斩神旗的话，或许他们也可以闯进去。

 但生硬的杀进去，动静实在太大了，他和陈永杰不是真正的绝世强者，倚仗的只是外物，高调出现在明处，很有可能会被人找机会干掉。

 “那孙子也在上面！”老陈脸色微变。

 在第二层悬空的精神遗迹中，一个戴着银色面具的男子如同幽灵般游荡，无声无息，在寻觅着什么。

 这时，女妖仙登临此地，两者对视，而后那戴着银色面具的男子竟在瞬间出手了，极其强势！

 “轰！”

 他整个人化成一道匹练，仿佛自宇宙深处激射而来，带着宏大无匹的气势，凌空而行，轰向女妖仙。

 “他竟这么强势？敢主动攻击那妖女！”王煊吃惊，从了解到的信息看，红衣妖主在大幕后杀过不止一位绝世强人，是踏着同级生灵的尸骨崛起的，战绩赫赫，罕有人敢主动惹她。

 轰隆！

 第二层精神遗迹中，两人瞬间接触，不朽的元神之光像是两轮大日撞击，盛烈无比，让遗迹都在大动荡，仿佛要坠毁了。

 “果然，这孙子强的离谱，难怪敢不将王教祖和陈教祖看在眼中，确实牛犇的邪乎！”陈永杰惊叹。

 突然，一个满身金霞，像是带动着一片金色星海的男子，从第三层遗迹中降落，极速而至。

 他快到不可思议，像是扭曲了时光，刹那出手，轰向女妖仙的后背。

 一次有默契的狩猎，朦胧的通道那里，黑袍人竟也突兀地出现了，凌厉而霸道，宛若一轮黑色的大日横空，杀向红衣女妖仙。

 三大至强者不约而同的出击，攻杀女妖仙，像是一次有预谋的杀戮，等候她多时了！

 “这姑娘要挂，被三大绝世强者阻击，一次完美的谋杀啊！”陈永杰叹道，在大幕中活下来的生灵，果然没有一个善茬儿，够强，够狠，这才刚开始，就想伏杀当下的杀妖族第一强者！

 惊人的光束绽放，第二层遗迹被他们打爆了，漫天都是瓦砾，到处都是流光，超凡规则余波在震荡，如潮水般起伏。

 起初，王煊还没反应过来，陈永杰在说……姑娘？一怔后才道：“被她听到，保证打死你。”

 老陈不在乎，道：“这你就不懂了，比你大的姑娘，绝对不喜欢你喊她前辈。”

 王煊没搭理她，密切注视战场，三人出手太快，普通超凡者很难跟上他们的节奏，各自发出元神之光，像是四片星域在撞击。

 现实世界，大戈壁中，许多人惊的抬头，感受到了一种莫名规则的余韵，淡淡的涟漪在扩张。

 突然，这片闪电之城都颤栗了起来，红衣女妖仙接引这片精神世界本就存在的无尽雷霆，全部集中向那里。

 那些雷光，都是沿着朦胧的通道进去的，化成一头头恐怖的蛟龙、不死鸟，密密麻麻，第二层精神遗迹中，数十上百头巨大的雷霆神禽、圣兽等，轰然爆发了。

 这里遗迹爆碎，四大高手在雷光中各自远去，有淡淡元神光洒落，他们都消失了。

 “这么逼真吗？元神受伤，落下的光雨，像是洒落的血迹。”

 “有可能是妖族那姑娘受伤了！”王煊说道，他的精神天眼捕捉到了战斗的画面，四人冲上了高更层的遗迹，但是没有看到是谁的元神在“咳血”。

 片刻后，第二层遗迹那些瓦砾重现，再次具现化，并未就此消失干净。

 “又有人进去了，居然可以自行复原，这地方大概率真有了不得的东西，竟来了多位巨头。”王煊琢磨。

 一个满身都是血光，带着凶煞气息的生灵出现，人形，立身在耀眼的血轮中，极其凌厉，无比强势，大步走了进去。

 “他……该不会就是那个冥血教祖吧？”陈永杰问道。

 “看这架势，以及那种血光，似乎是他，但是，这些老怪物不是良善之辈，说不定就冒充冥血呢。”

 两人话语刚落毕，身在璀璨血光中的人形生灵就被人阻击了，被一道黑影轰的一声轰在后背上。

 但是，血轮中的人有防备，那是血色虚身，并不是他真正的元神，他在另一个方位突兀的再现。

 “老匹夫，你敢冒充我冥血，找死吧！”早先那个黑袍男子出现，正是他在偷袭。

 “呵呵，你也不是冥血，难为我做什么？”身处血光中的强者开口，脸色平淡，露出冥血教祖的样子。

 王煊和陈永杰两人在下方的精神废墟中面面相觑，都感觉无语，冥血教祖招谁惹谁了，两个绝世强者都在冒充他。

 “这次老冥要背锅！”王煊低语。

 黑雾翻腾，血光冲霄，两人数次大碰撞，最终都消失了，没有再继续下去。

 “我觉得，宁可什么都不得到，我们也不进去了，就在这里长长见识吧。这群人没什么好鸟，都不是善茬儿！”陈永杰道。

 同时，他们十分心惊，来的绝世人物不止一两个了，超出了预料，这地方有那么大的造化吗？

 该不会神话腐朽，超凡将灭，这地方的禁制或者封印即将失效，所以，将这些人吸引来了？

 王煊和陈永杰对视，同时想到上面那种可能，都露出异色，昔日绝世强者破不开的大阵，现在他们依旧在渴望，或许真的涉及到了至宝！

 “这里也许是集一个璀璨文明所有力量布置下的禁地，不然的话，拦不住那几位绝世强者。”

 这也意味着，此地的造化真的可能会震撼人心。

 “第六层那里有人战斗，是方仙子！”

 第六层精神遗迹中，一个白衣女子和一头灰色的大蜘蛛在交手，那是古生物的精神残骸，极强，居然可以和当今的绝世强者过招。

 不过，??它也只是能短暂交手而已，顷刻间，它就四分五裂，而后轰然解体。

 “六位绝世高手，算上非常倒霉被困在外的老张，共七位了，这里必然有至宝！”陈永杰严肃地说道。

 天穹间，电闪雷鸣，云层很厚，不断劈落下闪电，将废墟围成闪电之城。

 而虚空中更有十层遗迹，一层又一层，直到云端，都被光幕覆盖，彼此间有朦胧的通道连接。

 “各位，你我又来到了这里，但今时不同往昔，超凡要消亡了，这里的禁制也腐朽了，我们联手应该可以打开。”

 六道身影来到了第八层精神遗迹中，两女四男，都分开站立，各自戒备。

 “那就是联手开启吧。”一人说道，并得到了所有人的认同。

 一时间，六道光交织，轰向第八层遗迹的悬浮于虚空中的一扇石门，它的背后什么都没有，它的附近也无景物，但是，留人似乎都认定它能开启出新天地。

 轰！

 同一时刻，六人全被攻击了，当场横飞，有元神之光逸散，那等于是元神之血溅落了出来，这种景象颇为骇人！

 但是，那道立于虚空中的石门确实被他们激活了，在其后方，渐渐浮现出一片朦胧之地，有接近真实的物质从石门冲出。

 同一时间，这里的精神天地轰鸣，不断震荡，也同样被激活。

 “情况不对啊！”王煊和陈永杰躲在闪电之城的废墟中，仰头观望，而后彻底呆住了。

 云层中，无尽的火堆亮起，彼此间有闪电相连，早先云层残迹上的那些精神干尸擂动的破鼓，化成了一簇簇雷火！

 雷霆交织，巨大的闪电，勾连了天上地下，贯穿了整片虚空，闪电之城越发的立体化了，竟显现出一种形状！

 它是一个巨大的人头，那雷霆，那火光，像是大脑皮层的生物电，在彼此沟通，闪烁，传输信息。

 “我们在哪里？似乎在它的下巴上！”

 而那些六大绝世强者所在的第八层，腾起刺目的火光，巨大的火堆，像是大脑的核心区域，璀璨之极，光雨蒸腾，像是要照亮万古寂静的超凡夜空。