

戴着银色面具的神秘男子，力拼两大高手后，沉静而内敛，头都没带抬起的，从容的扬起右手。

 可是，没什么东西落下。

 “来！”他手指发光，向天空中蔓延，他不认为其他五大高手有必要和他争夺这残破兽皮。

 然而，空中静悄悄！

 “嗯？”

 情况不对劲儿。

 没有坠落下来？！

 他霍的抬头，无论如何，都没有想到，抛向空中的一张破烂有洞的兽皮会出意外。

 一条透明的丝线悠悠飘落，钓钩正挂在淡金色兽皮上，悄无声息地向上加速提去。

 这都能行？连他到手的东西都敢截胡，等于是明目张胆，用大铁锨从虎嘴里刨食，胆儿太肥了！

 他应变神速，一跃而起，并且手掌发光，丝丝缕缕的光束交叉，向前兽皮卷覆盖过去，想要拦截。

 可是，兽皮被抛到结界近前了，等于送上门去了，离他自身过远，外面的人扯着鱼线不加掩饰，疯狂拉线！

 戴着银色面具的男子，眼神像是两口寒潭，一巴掌糊上去了，全力以赴，阻拦不了就毁掉。

 这不是夺他机缘的问题，本质更恶劣，有人在他头顶上动土，这是无声的藐视吗？当众钓他的东西。

 结界剧震，被他这一巴掌打的模糊下去，一个掌印突出来，撑的光幕变形，似乎要爆裂了。。

 结界很结实，凭他一己之力打不穿。

 戴着银色面具的男子，没有声音，落在地面上。

 其他五大高手都露出异色，有人洗劫到绝世高手头上来了？

 几人面皮轻颤，忍着没笑。想都不用想，戴着银色面具的男子的心情一定恶劣到极点，这是什么见鬼的情况？

 有人在他头顶的结界上，锚走兽皮，怎么看都像是一种骑坐在头上的羞辱，让他干瞪眼，连一句话都说不出来。

 戴着银色面具的男子，双手有蒙蒙银光划过，这要是能杀出去，他绝对第一时间去大开杀戒，真是岂有此理！

 结界外，那两人都戴着银色面具，一副冷漠的样子，俯视着下方。

 “本座的东西，你这个冒牌货也敢染指？”王煊平静地说道。

 是可忍孰不可忍，结界中戴着银色面具的正主眉毛扬起，他想拍死那两人，这是赤裸裸的挑衅。

 “皮来！”结界外，王煊再次开口，并如效仿正主，沉稳、从容的站在那里，对着天空扬起右手。

 陈永杰轻轻一抛，嗖的一声，淡金色兽皮落在王煊的手中，震动了两下，有些灰烬飘落了出去。

 戴着银色面具的正主，脸上面具喀嚓一声脆响，出现几道裂痕，眼睛都立起来了，盯着外界两人。

 最终他一句话也没有说，无意义，现在接近不了对方，一切言语都显苍白，会有失他的身份。

 他自然知道是谁，钓钩一出，身份就已揭晓，对方这是在报复他呢，也不在乎他有多强，因为认定会是死敌。

 “道友，那兽皮是我先发现的，你没必要生气。”身在璀璨血轮中的“冥血教组”开口，补了一刀。

 戴着银色面具的男子转过身躯，没搭理他，这口闷气只能填塞在心口了，暂时发泄不出去。

 他最后看了王煊和陈永杰一眼，就不理会了。

 “这是咬人的狗啊，都不吱一声，再次遇上他得小心一点，这孙子十分毒辣。”

 结界外，两人低语，虽然出气了，但是也知道被着戴着银色面具的神秘人忌恨上了。

 “无所谓了，反正早就和他不死不休了，打他两嘴巴子和对他露出笑脸，都是一个效果，与其如此，找机会再钓他！”

 王煊和陈永杰跑一边去了，躲在云层中，研究这张兽皮，真的很有年代感，不知道距今多少年了。

 它一尺见方，被烧出两个窟窿，触摸它，就像是在抚过一部厚重的历史，有种沉甸甸的感觉。

 斩神旗轻微动了一下，让王煊心头顿时跟着共振，眼神立刻火热无比。

 他将两件东西放过一块，然而，什么事都没有发生，什么情况，两者间到底有没有关系？

 王煊研究了好一会儿，将银色兽皮书自身上取下，彼此接触，但是依旧没有能将他们拼组在一起，他一阵出神。

 “难道还差了什么东西吗？”他总觉得，得到的旗子、兽皮等，理应有联系，但是他无法组装。

 “或许，这些都是实验过程中的产物，有因果，但却难以真正合一。”陈永杰说道。

 王煊点头，道：“有道理，这个看起来顶级强大的神话文明，最后究竟是否炼制出御道旗，有些存疑，别告诉我，最后他们失败了。”

 “你先留着吧，或许有古怪。”

 结界中，六大高手再次翻找，将小山般的灰烬都扒开了，捡起各种没有彻底烧毁的纸张，仔细研读。

 他们比王煊还不甘心，按照传说，这个文明的底蕴超越历代神话文明，理应留下最强至宝才对！

 但最后的结果，让他们很失落，灰烬堆中根本没有御道旗。

 按照他们发掘过程中，所得到的残篇中的记载，当年集一个文明之力，他们确实曾在这里炼宝。

 “追溯旧景！”

 六人盘坐下来，眉心都在发光，联手追溯当初这里的旧事，想看到是否炼制出真正的御道旗。

 王煊第一时间贴近结界，精神天眼全开，不想错过那种恢宏而盛大的景象。

 “的确炼成了，但是炸炉了！”满身都是金霞的男子沉声道，略显激动，这世间应该有御道旗。

 虚空中，宏大的火堆，烧的天穹都塌陷了，时空都扭曲了，那是以无尽大道宝书为柴，不仅有那个文明的道则，还有他们收集的其他消亡的神话文明的经文，当柴火用。

 符文交织，规则蔓延，一个模糊的小旗在火光中沉浮，即便隔着历史的长空，不知道距今多少年了，依旧让人窒息，连绝世强者面对它都心惊肉跳，强烈不安。

 砰！

 最终，旗子冲霄而去，火堆炸开了，一切景物不可见了。

 六大高手剧烈摇晃，最后这个冲击的画面，让他们有人都“咳血”了，元神之光流散出去。

 “在现实世界中，我等毕竟被压制了，强行与大幕中的法体共鸣，以无上道行追溯旧景，还是容易被重创。”有人开口。

 王煊凛然，这些绝世高手关键时刻，还能这样做？个个都是危险到极点的人物。

 陈永杰道：“没事儿，他们似乎需要准备很长时间，而且，要付出不小的代价，在真正的战斗中，谁会老实的等着他们去共鸣。”

 “那是……”结界中，黑袍男子倏地睁开眼睛，再次全力催动，让最后的模糊景物呈现，其他人也一起出力。

 御道旗冲起后，火堆爆碎，暗淡，很长时间后，有一个染血的粗糙大手，在这里刻下一副模糊的地图。

 “砰！”

 满身是金霞的男子第一个动手，然后，就是戴着银色面具的男子，也是一巴掌向前拍去，毁掉了图景。

 其他几人，有人伸手想阻止，有人倒退，没有去管。

 “这两个混账，太独了，自己看完后就给毁掉了。”陈永杰瞪着眼睛，他才记下来一隅之地。

 王煊闭目，那片复杂的地图，在心中回放，映现出来，即便是拥有精神天眼，他也是堪堪看完，烙印进心中。

 结界中，六大高手起身，在这里彻底扫视了一遍后，确信没有遗漏什么，脸色异样，各怀心思，没有再提御道旗的事。

 那片地图，大概率和御道旗有关！

 “连文明火堆和御道旗都在第九层精神遗迹，很难想象第十层会有什么，走吧，去看一看。”戴着银色面具的男子开口。

 第十层遗迹，目前是未知的，不真正开启门户，激活那里，始终模糊一片，静止无声，所见所感，都有问题。

 六大高手联袂前行，最后再次合力出手了，想要借助超凡腐朽、禁制失效的特殊时期，打开道路。

 这次他们很吃力，耗费元神之光，激烈撼动那座立于虚空中的门户，但是，根本就打不动。

 “无数个时代过去了，它还能这么坚固，理应坠落虚空才对。”

 整整两天，六大高手都在研究，或者以术法破之，或者研究古阵，或者直接用强绝的力量轰击。

 效果不大，他们遇上难题，被阻挡住去路。

 陈永杰盯着戴着银色面具的男子，低语道：“他很强，比我们预估的还要厉害，看来上次在戈壁中没想直接打死你，这是在惦记你的身体啊，眼馋的很。”

 王煊无语了，这叫什么破话。

 “该不会是郑元天吧？”他琢磨，目前，这家伙对他的肉身兴趣最大，对他“投资”不少了，又是天药，又是不周山的五色土，又是仙浆，一股脑都给他了。

 而且，他通过郑家人知悉，郑元天似乎在“养猪”，无论是郑武，还是他王煊，谁掌控这具肉身都无所谓。

 这么看的话，绝世高手郑元天最后大概率会出场，割韭菜，杀猪！

 “猪元天，你等着，我早晚打死你！”王煊自语。

 这两天，他们都在巩固自身的境界，因为近期突破太快了，两人都在诵经文，观前人手札，夯实道行。

 为此，他们开启过“仙骨罐头”，坐在内景地中，不是想借浓郁的神秘因子提升自身，纯粹是想借“时光”沉淀一下。

 当然，所谓的时光，都是错觉，他们先后动用了两块羽化真骨，精神思感提升到极限，明悟自身，观阅道经，诵读竹简，翻看佛典。

 恍惚间，他们仿似借来十年光阴，这种奢侈的体悟，这样以仙骨开启内景地，让精神思绪飞速运转的修行方士，确实效率高的可怕，对他们的好处太大了。

 “第八段早已圆满了，我根基扎实，并不虚浮，为它命名为——拓荒。”王煊回思，在飘渺之地的修行过程。

 他让虚无之地有了天药，迸发了生机，还一路开凿陨石，真的像是在拓荒，他似一个勤劳的矿工。

 接连数日，王煊和陈永杰都在修行，将自身的底子打的无比坚实，为此不惜又开启了第三块羽化真骨。

 “这种仙骨对应的内景地，确实在加速腐朽，神秘因子愈发稀薄了，内部到处是裂痕，或许几个月后，就再也无法利用了。”

 陈永杰沉声道，这意味着，神话真的要彻底消亡了，大趋势不可逆转。

 “对了，你现在稳固了境界，应该再去试试了，走那条新路，争取将戴着银色面具的孙子震落下来。不然的话，我们下次被他堵住，可能会死的很惨，他实际的战力极其恐怖！”

 他撺掇王教祖釜底抽薪，既然打不过，那就另外想办法，将敌人从高高在上云端中拉到地表。

 “有道理。”王煊点头，一次又一次巧合，连他自己都疑神疑鬼了，觉得这当中确实有大问题。

 他一直在思索，或许是因为他修行，震动了命土中的至宝——养生炉，而它又莫名勾动了逍遥舟、羽化幡，多件至宝一起出现，并猛烈的共鸣，共振，所以震落了根基虚浮者的道行。

 “一鲸落，万物生。新路生，旧世界腐朽，或许是某种平衡在打破，在过渡。”陈永杰说道。

 “或许不是这些情况。”王煊摇头。

 一声天崩地裂的声音传来，连王煊命土中的至宝都轻颤了几下，现实世界中，道行不稳固者，有些人身体摇晃，命土轰鸣，又要掉境界了。

 “真是有各种变数，有多层次的原因？！”陈永杰震撼，这次可不是王煊所致。

 王煊心血翻腾，有人在反过来震他？他体内的至宝在摇动，在轰鸣。

 “是他们打开第十层精神遗迹所致！”王煊盯着结界中，六大高手全被震飞出去了，个个都在咳元神之血，摔倒在地面上。

 连方雨竹和红衣妖主都不例外，以她们两人之强大，都被重创了，躺在地上，浑身光雨蒸腾。

 虚空之门开启，最后一层遗迹出现，在门中，有强大的精神印记在和他们共鸣，共振，接近真实的物质无比浓郁，汹涌出来。

 “最后的路，真实的源头，一跃见不朽！”