

最后源头，一跃……出真实，得见真正的长生不朽？那精神共鸣传来，让人头皮发麻，身心皆颤。

 首先它有压制性的力量，真的很宏大，不然的话也不会将六大高手崩飞出去，这第十层精神遗迹太恐怖了。

 其次便是它的真义，涉及到了真实的源头？历代神话最终都要找的地方，都想藉那里逃过超凡的寒冬，避开腐朽。

 这个文明找到了，给后人指明了出路？

 部分道基虚浮的人，实在可怜，刚才少数人道行滑落了，境界没能稳住。

 “苍天大地，每隔几天就一震，这谁受得了？还不如一口气将所有人都打落云端，震到底算了。我刚恢复，才服**神大药，你就又把我摇晃下来了，我……”

 有人恼怒了，付出的代价太大了，心烦气躁，以手指天喝斥。

 当然，这次规模较小，被震落的人有限，主要也是这次的天花板太高端了，六大绝世高手在事发地顶着呢。

 六人各展手段，女方士手持金色的小舟，流动蒙蒙光雨，以金霞将自己包裹在里面，与外面隔绝了。

 红衣女妖仙以雷霆为引，结成一个红霞大茧，婀娜身段躲在当中，一动不动。

 黑袍人弥漫黑雾，取出一柄黝黑的长刀，竖在眉心前，抵御压制。。

 三瘆堆前，老张很干脆，再次将铜镜盖在了自己的脸上。

 ……

 连绝世强者都是八仙过海，各显神通，应付这种剧烈的震动。

 王煊如同在海浪中坐船，上下颠簸，但是，他没什么大碍，至宝震了那么几下，就趋于稳定了。

 第十层遗迹的入口，虚空之门，那精神印记慢慢消散。

 直到此时，现实世界的人们才长出一口气，刚才被压制的很惨，被撼动了命土，着实吓住了许多超凡者。

 “不够猛烈啊，和坐摇摇车没什么区别。”陈永杰倒是淡定，又不是没被震过，这算什么？

 六大高手起身，擦去嘴角的元神之血，刚才封印炸开时，伤到了他们。

 六人神色凝重地盯着虚空之门，通向最后一层精神遗迹的道路，深邃，幽暗，看不到尽头。

 “各位，敢进去吗？”立身在血轮中的“冥血教祖”开口。

 “别装了，刚才都看到你真身了，齐腾，你还是露出真容吧，以后冥血肯定会找你算账。”有人开口。

 血轮中的男子居然是天仙之祖齐腾，也就是齐成道的祖上。

 “你不是也冒充他了吗，魔祖！”齐腾开口，露出了面如冠玉的真容，他看向黑袍男子。

 黑袍男子淡然一笑，敛去黑雾，露出古铜色的肌体，背着一口黑色的魔刀，确实是魔道第一强人。

 “你们两个不嫌过分吗，冒充别人。”满身都是金霞的男子，流动着神圣祥和的气息。

 “没事儿，冥河不在乎。”魔祖和齐腾都微笑着说道。

 “我打死你们两个！”满身都是金霞的男子爆发，血光冲霄，向着两人扑杀过去，真的怒了。

 “我去！”外面，陈永杰惊叹，这是好大的一出戏，真身，假身，够混乱的，一群老王八羔子，没有一个好东西。

 满身都金霞的男子，给人无比神圣的的感觉，居然是冥血教祖的真身，他居然就在这里呆着呢。

 天仙之祖齐腾发呆，魔祖也觉得风中凌乱，正主就在身边？估计一直憋气呢，想找机会干掉他们！

 事实上，这些人早先还有过默契呢，一起出手，对红衣女妖仙发难，结果根本拿不下对方。

 “真是乱啊。”戴着银色面具的男子开口，屹立在那里，飘逸出尘。

 “郑元天，你别假清高，早认出你了！”有人喊破他的身份。

 “真是那个孙子，被你猜对了！”结界外，陈永杰低语，补充道：“一会儿震他，也别管是否误伤了，必须得把他摇落下来，他太强了！”

 一群人间的关系很复杂，彼此各自都攻击过，分分合合，没有善茬儿。

 “不要吵了，要进虚空之门的就安静一些，不然立刻离开。”方雨竹开口，毫无疑问，她很有威信，实打实的战绩摆在那里。

 身为方士中的第一高手，她杀过不止一位绝世强者，连在场的冥血教祖都差点被她按死，曾连杀他八条真命，他最后的真命藏在无尽血影中，才逃过一劫。

 “你，还有你，别再有小动作，都给我小心一点，我这人很记仇的！”红衣女妖仙也开口，拢了拢秀发，斜睨几人。

 六大高手踏入寂静之地，接近真实的浓郁物质让他们动容，有些激动，当真正来到第十层精神遗迹后，这里没有精神塑像攻击众人，一切都很平静。

 王煊他们也上升，躲在云雾中，看着真实浮现出来的第十层精神遗迹。

 幽暗之地的前方，那片精神遗迹很宏大，有建筑物，有巍峨的高山，但都死气沉沉，没有生机。

 接近真实的能量物质汹涌，是从天上落下的，像是雪花，又像是茫茫雨点，纷纷扬扬。

 第十层精神遗迹的天空，与一片黑暗之地接壤，那里就是所谓的真实源头吗？

 在那片漆黑的天宇中，不时有流星划过，但却没有正常的星辰，整体相当的暗淡，偶尔一见的星光，也给人几许凄凉感。

 “这个文明确实强大的离谱，他们撕裂了一方天宇，找到了一条路，整体离去了？”郑元天开口，依旧戴着银色面具。

 “那星光不是真正的流星，而是接近真实的能量划过这片寂静的天宇。”方雨竹开口。

 最后的尽头，真实的源头，终极一跃，可见不朽，然而在场的六大绝世高手都在皱眉，从那黑暗天宇跃出去吗？

 他们抬头，盯着深空看了又看！

 “谁打头进去探索？”冥血教祖问道，然后，一群人都看向他。

 老冥顿时有点方，他很想说，你们有问题吗，看我做什么？！

 “冥血，你有无尽的血色化身，更有九大真命，派一条真命进去探索下，众望所归。”魔祖笑眯眯，古铜色的皮肤流动宝光，他浓眉大眼，身材魁梧，看起来很正派。

 “你有病吧？”冥血教祖顿时急了。

 “冥血，非你莫属！”天仙之祖齐腾点头。

 “你也有病吧？”冥血教祖怒视他，就是这两个人，不久前还冒充他呢，现在还想让他去顶锅？

 “冥血，你的天赋摆在那里，可一身化万，死一些化身也所谓，死一条真命，以后也能慢慢修养回来。”戴着银色面具的郑元天开口。

 “你也有病！”冥血教祖反应很激烈，听听，三人说的是人话吗？这个年代了，真命死掉的话，哪里有时间去修行补回来。

 结界外，王煊和老陈面面相觑，原来绝世高手也是人，也很接地气啊，和他们想象的高高在上、不染红尘的样子完全不是那么一回事儿。

 两人看着，听着，感觉津津有味儿。

 “冥血，你派遣化身进去，不需要真命。”方雨竹温和地开口。

 “行……吧。”冥血点了点头，不耗真命，这还好说，他咻的一声分出去一道身影，立刻没入漆黑的域外，飞向茫茫天宇深处。

 “不像是一方宇宙，没有星斗，没有日月，如同一张黑布罩在上面。”陈永杰开口。

 王煊也在盯着，精神天眼全开，恨不得透视整片天地的尽头，看一看是否类似于虚无之地。

 “冥血，一个化身太少了，多放出去一些，最起码也要三十六天罡之数。”浓眉大眼的魔祖建议。

 “别惹我，当心我把你塞到域外去！”冥血教祖放狠话。

 半个时辰后，他的脸色变了，道：“我的那具化身死了！”

 “怎么死的，他最终看到了什么？”红衣女妖仙来了兴趣，

 “战车，尸体，断掉的旗帜，血，还有模糊的前路，我那化身莫名就消散了，所有景物都是匆匆一瞥，看的不是很真切。”

 “再派出化身去看一看。”郑元天开口。

 冥血教祖瞪着他，而后大步走到女方士和红衣女妖仙的身边，叹道：“从此以后，我改邪归正，与二位一个阵营，以后在人间开个畜牧养殖场，保证不让弟子门徒喝人血！”

 老冥感觉自己太难了，还是两位绝世女仙更讲道理一些。

 “冥血教祖和那些黑心肠的人呆在一起，这是没少背锅啊，可怜，现在幡然悔悟，迷途知返了。”王煊都看的有些感触了。

 “我原本想弄死那个王煊的，吸食他那特殊的真血，现在决定收手了，因为他和方仙子你有关啊。”冥血教组一副老实巴交的样子，带着笑，向女方士坦白。

 “我……”王煊立刻闭嘴，一点也不同情他了，这老阴贼，居然想亲自对他下手？

 “我震死你们！”王煊觉得，得赶紧去陨石地栽种仙人掌，冥血、郑元天、齐腾都太凶恶了。

 但在前往虚无之地前，他得先确保把自己摘出来，让这些人亲眼目睹，他破关和各方修士掉境界无关。

 “我要去的飘渺之地，是否和现实中这个地方有关？”王煊一阵迟疑，盯着结界中漆黑天宇的尽头！

 冥血又派出几具化身，这次还是那个结果，莫名就消散了，所见很模糊。

 “我们亲自进去看一看，一起，敢否？”红衣女妖仙开口，她虽然国色天香，亭亭玉立，但是胆魄很强。

 “可！”郑元天点头，神话都要消亡了，如今正处在末期，最后时刻如果还不能挣脱出去，未来的一切都将失去意义，有什么不敢？

 六大高手动身，一起上路，进入漆黑的天宇中。

 三瘆堆前，老张终于晃晃悠悠地站起来了，拿着他那面破铜镜，长出一口气，神速离开火堆。

 那三张惨白的大脸厌烦了他连续多日的讲经，将他……赶走！

 然而，在他离开戈壁，进入精神世界前，他猛然回头，又一阵嘬牙花子，居然跟下来两个，一个是三瘆堆的女瘆王，一个是穿着陈旧宇航服的老人，两个瘆王！

 第十层精神遗迹接壤的漆黑天宇中，路途上，女方士等人便皱眉了，这不是真正的天宇，是一片精神宇宙。

 幽暗中，他们飞出去不是很遥远，就有了发现，一辆黄金战车，巨大而慑人，雕刻着御道旗的徽记，更有各种繁复的纹理内敛。

 鲜血染红战车，但是没有看到任何生灵，那是真正的血，而不是元神所留的物质。

 “这个神话文明，到头来在整体飞升吗？打破天宇，来到这片天地中，带着肉身而来，可这里依旧是精神宇宙啊。”

 “他们以御道旗开路，强闯出一条路，但真的来到了真实的源头吗？”方雨竹说道，她白衣飘舞，容貌倾城，立身黑暗的宇宙中很出尘。