

精神宇宙中，黄金战车破碎，上面的血早已失去活性，没有留下更多的线索。

 一个奋力一跃、想要整体熬过超凡漆黑寒夜的神话文明，命运多舛，似乎在路途上就已经受创。

 “走吧。”红衣女妖仙衣裙展动，凌空而去，看到路上的残迹，她莹白的面孔上满是严肃之色。

 这个神话文明的现状就是他们的未来，不足一年了，如果找不到出路，他们也要从绚烂的天空坠落，渐渐衰亡，被冰冷的冻土埋葬。

 六人心头沉重，现在没有什么道争可言，有的只是为了生存而探索，寻觅，都曾集璀璨于一身，在各自的时代俯瞰天下，如果注定要消亡，那也要选择轰轰烈烈。

 “这片精神宇宙有边界，并不是广袤无垠，和想象的不一样。”方雨竹皱眉，她的感知远超常人，提前发觉了什么。

 “边缘地带，流动着太初之气，是开天时代的混沌物质？”红衣女妖仙凝视，美目闪烁光彩，盯着黑暗深处。

 郑元天蹙眉，道：“那种太初之气，混沌物质，也和……精神力有关，这片深空有不小的问题，真是古怪。。”

 他们遨游域外，以元神状态远行，这是名副其实的神游太虚，如几抹流光，倏地就不见了，没入黑暗中。

 他们来到目的地，看到那个极尽璀璨的超凡文明出事的地点，战车、巨大的战船，都破碎了，稀巴烂。

 有血肉，也有精神残骸，漂浮在寂静的虚空中，没有一点生机，似在诉说着他们凄凉的往事，没什么活物。

 无论是肉身强者，还是元神状态的旧世神明，都死了。

 “没有敌人，不应该是屠杀，但是，船体、战车都像是遭遇了巨力的碾压。”魔祖说道，提着漆黑的魔刀戒备，浓眉深锁。

 这种景象让他们心凉了，那个炼制出御道旗的强大文明，最后估摸也失败了，没找到出路。

 “在那里。”冥血教祖开口，他又放出三道化身，结果都死了，在深空高处，混沌物质中有残迹留下。

 几人升空，在路上有看到各种碎片，以及血肉碎块，还有枯竭的头颅等，很悲壮，很凄惨。

 一个文明整体都落幕了，可能是有史以来最强大的神话文明，从他们留下的十层精神遗迹，炼制御道旗等，可窥一斑。

 这里，都是太初的气息，有混乱的原始物质，一片死寂，迷雾缭绕，到了尽头，再无出路。

 “他们撕裂天宇，进入这片精神宇宙中，以为获得了神话的新生，但是发现，还是没有光明，未见不朽。要再次撕裂这片深空，挣脱出去，以战船轰撞，举世共击，所有神话人物一起出手，但打不破这里。”方雨竹开口。

 六人看到了混沌物质中的血，以及爆碎的船头等，那个文明整体在进击，想从这里杀出去，但失败了。

 这里精神残骸更多，破烂的肉身也有不少，现在依旧有恐怖的能量辐射，杀死了冥血教祖的化身。

 六大高手抵住了，接近混沌，仔细观察，雾气中，有类似岩石、又似冻土的物质，冰冷而死寂。

 这自然不是真正的岩石、冻土，看着相近而已，是万物初始前的混乱状态，无序而杂乱，阴冷又冰寒。

 元神触及后，感觉寒彻骨髓，而且，内里很坚实，越是深入越是觉得，坚不可摧，超越神铁。

 “他们太刚烈了，找不到出路，就这么决绝地赴死，最后猛烈一撞，整体消亡。”天仙之祖齐腾开口。

 郑元天道：“因为，他们时间无多了，来到了超凡世界崩塌的末期，回头也只能是等死。”

 他们心情复杂，感同身受，完全能够理解那群人最后的心绪。

 六人再次动身，在这片精神宇宙中探索，果然又有所获，竟找到一个千疮百孔的幽暗星球。

 不是很大，密密麻麻，到处都是蜂窝般的孔洞，向外冒出一缕缕接近真实的物质。

 “还有这种地方？”六人吃惊了。

 他们快速冲了过去，立身在上，自身得到滋养，但是，他们又蹙眉了，离开这颗小行星。

 稍微触及，星体就腐朽了，破碎了，那些冒出的接近真实的能量物质，夹杂着精神残骸的腐朽气息，被污染了。

 小行星直径不过百余里，的确很袖珍，但是它很奇异，蕴含着接近真实的能量物质，这是列仙在追求的东西。

 “从某种意义上来说，他们也算是成功了，竟找到这里，发现一颗如此特殊的星球，为神话续命了很多年，但最后这里终究被消耗的差不多了，只剩下余韵。”

 当年有些人非常刚烈，一大批强者驾驭战船去轰击这片精神宇宙的边界地带，壮烈而死。

 也有一批人被留下来，成为生命的火种，想让他们藉这处“超凡蜂巢”熬过寒冬，但还是失败了，这里全是枯尸以及精神残骸。

 “这种接近真实的能量物质，虽然还留下不少，但不怎么养身，养神，等阶很高，化作攻击力足够了，但难以长久续命。”

 郑元天汲取丝丝缕缕被污染的接近真实的物质，皱眉说道，但想来那个文明留下的火种也没有办法，超凡消退，还能有其他选择吗？

 “这些人沉眠最多不会超过两千年，最后便都死去了。”女方士仔细探索后，得出这样的结论。

 相对于静如止水的宇宙夜空，这个时间段太短暂，即便是延长十倍、百倍的时间，也远远等不到下一次超凡的诞生。

 “这就有些奇怪了，想以一颗超凡陨星为神话续命，难道某些传说是真的？”齐腾露出思忖之色，道：“很早以前，有逝去的祖师说，超凡是意外，有真实的辐射物，是因为有陨星碎片坠落，带来了希望，滋养出神话世界。”

 “陨星瓦解后，接近真实的物质，可以伴生出海量的超凡因子！”冥血教祖说道。

 郑元天点头，道：“的确有这个说法，所以，曾有前贤绝望的慨叹，超凡的流星划过万古寂静的夜空，只是一场意外，并不是暗喻，而是真实的情景啊。”

 众人出神，因为，这种接近真实的陨星坠落下来，出现在宇宙各地，所以才造就出神话文明？让人遐思无限。

 关于这些，方雨竹、郑元天、齐腾都人都曾尝试过，去找陨星的源头，但都无果。

 不止他们，那几个逝去的神话文明，留下的只言片语，也都提及在探索，寻找源头，但都失望了。

 “这个文明，是怎样找到此地陨星的？”几人带着疑色。

 无论怎么看，这颗特殊的小行星都不是那些人带进来的，更像是属于这片精神宇宙，让他们心头微动，想到了一些什么。

 “该不会是说，所有意外诞生的超凡，都是因为，有陨石从这种精神宇宙中坠落出去，所以才有了历史上不同时期的神话文明吧？”

 “难怪我们找不到，这种接近真实的陨石，并不在现实世界中，哪怕找遍各片星空都没有，只在精神宇宙中？”

 六人谈论，在严肃的探究这个问题，涉及到了神话起源的问题。

 历代以来，很多惊才绝艳的人物，都在探寻，都在找出路，自然留下不少手札，写下心得。

 六人对照前人的笔记，再和如今所见，所感，所知，进行印证，越发觉得，真相就是这样。

 “神话起源的本质……出于偶然坠落的真实物质！”

 六人沉思，了解到部分真相，但还有不少问题无解。

 精神宇宙是怎么回事？为什么可以诞生这样接近真实的陨星？

 “相对而言，这颗小行星还是太小了，没有成长起来，不够恢宏，不足以为一个神话文明续命。”

 郑元天道：“我猜测，真正超凡世界诞生初期，都会是一场流星雨，有各色和各种蕴含不同真实物质的陨石坠落，伴生出不同的超凡因子，神话才能因此而生。”

 他们看了又看，一颗小行星过于单调，它很小，蕴含的真实物质，远支撑不起一个神话文明。

 “这个神话文明，他们是怎么确定这片精神宇宙的，为什么能主动找到一颗特殊的小行星，如果再继续找下去，他们或许真的可以长盛不衰。”

 从某种意义上来说，那个神话文明找到了方向，但是，没有走完这个历程。

 几人进入这颗塌陷、腐朽、被污染的小行星内部，随着他们出没，它愈发的不堪了，在四分五裂。

 最终，一股极强的精神印记浮现，流动出来，化成最后的图景，演绎最后的文字，和他们精神共鸣。

 那是一只粗糙的大手，带着血迹，写下遗言，描绘旧景，共振映现出来。

 “我们错了吗？期许一鲸落，神话现，列仙生，可现实却如此的残酷，悲哀收场，报应啊。”

 六人看到那只粗糙的大手，攥着破烂的御道旗，轰向精神宇宙的边界地带，那是失败者悔恨式的自绝吗？大手瓦解，血液四溅。

 “他揭示了某种真相，所提及的鲸是指是什么？”

 “为什么会有报应一说？他似乎有无限的悔意！”

 六人的面色都变了，第一次感觉这么的心惊肉跳，这个至强的文明为了来到这里，到底做了什么事？

 这里面似乎有血腥，有残忍，有无尽的悔意，还有某种悲哀，那个伸出粗糙大手的人，心绪格外复杂，仅是瞬间，就让人感触到他的心境。

 六人议论，如果找到那个方向，他们或许还有机会。

 “追溯旧景，一定要找到真相，看明大势。”

 六人合力，锁定粗糙大手暗淡下去的残迹，沟通那些文字，激活那些印记，他们催动起来，再次共鸣，共振。

 几人想再现找到精神宇宙、寻觅特殊陨星的过程。

 “一鲸落……”那落寞的声音响起时，这次他们模糊地看到，一颗巨大的人头，电火花闪烁，眼中有悲伤，最后他缓缓转过头去。

 “他像是闪电之城、云层雷电、十层精神遗迹共同构建的那颗巨大的头颅！”

 接着，御道旗出现，横空而过，旗面遮蔽天穹，蔓延到域外，像是遮盖了整片星空。

 铺天盖地的御道旗，其浩瀚旗面极速扫过之后，有血洒落下来。

 六人看到了火光，听到了哭声，模糊看到天宇被旗面破开……

 月底了，求下月票！

 感谢：锦衣之上、植灵女王升级记、咸鱼翻身有什么区别，谢谢盟主的支持！