

王煊寒毛倒竖，以他现在的本能直觉，有什么人可以临近身边而不知？即便是熟睡中也会有感，现在大半夜的，悚然惊醒，身边多了个满身是毛的生物，他当场起了一层鸡皮疙瘩。

 尤其是，他低头去看时，那一双冷幽幽的眼睛已经先盯上他。

 “嗷……”一声凄厉的惨叫特别尖锐，让王煊耳膜都疼，尤其是现在夜深人静，房间中漆黑一片，那生物还突然这样嚎叫，如果是一般刚睡醒的人经历这么一遭，直接就得吓昏过去。

 砰！

 王煊二话不说，一巴掌就拍过去了，他现在的手掌不仅能直接将人脸糊没了，估计也能连带着将人的头骨按瘪下去。

 那生物倒是敏捷，惨叫一声跃了出去，要比人灵活很多。

 王煊最后时刻收手，因为看清那是什么东西，竟然是一只大黑猫，皮毛乌黑光亮，眼睛绿油油，个头很大，足有九斤重，快赶上一只半大不小的狗了。

 这是怎么进来的？他开灯去找线索，最终发现窗户没关严实，这只大黑猫硬挤开缝隙钻了进来。

 “你给我出去，下次再敢进来，我一巴掌把你按成肉饼。”王煊打开窗户，将大黑猫赶走。

 “喵！”这只猫窜出去后，对着伸展到窗前的一株大树的枝桠，直接跃了上去，临去前还对王煊发出一声刺耳的叫声，并且还回头看了他一眼，那眼神冷幽幽，还咧着嘴，居然像是在诡异的笑。

 王煊顿时有股冲动，想追出去给它一巴掌算了，怎么看都觉得妖里妖气，这猫有些不对头。

 这大半夜的，先是白衣红鞋的女子披头散发流血泪，然后又是被窝中传出凄厉的惨叫，谁受得了？王煊洗了把脸，坐在那里静心。

 他估摸着那只猫大概也和女方士有关，保不准就是她驱使过来的，实在太诡异了。

 “我说过，等我实力允许时，会去大兴安岭帮你解救出肉身，但现在我还没资格干预。”王煊开口，不管对方能否听到，他觉得还是有必要再强调与解释下。

 “该不会有人又从你身上取血了吧？”他有些怀疑。

 这种事太邪了，他一向觉得人死如灯灭，结果现在大半夜的，女方士折腾的他睡不着觉，实在瘆人。

 王煊练了一会儿根法，最后开始观想女方士，就是她脸上挂着两行血迹的样子，正常应作红粉骷髅观，但现在他直接催眠自己，存想脸上挂血迹的女子祥和圣洁，风华绝代。

 如果让青木知道，一定会感叹，小王心够大的，是个狠人，将瘆人的厉鬼都能观想成谪仙子。

 观想好后，王煊倒头就睡，直到后半夜时，那披头散发的女人果然又出现在他沉眠的意识中。

 “来了？”王煊在梦中打了个招呼，直接又呼呼睡着了。

 披头散发的女子似乎一怔，但没有止步，穿着红鞋接近他，雪白的面孔上挂着触目惊心的血迹，几乎要贴在王煊的脸上，近距离看着他。

 “天仙子伴我入眠？”自我催眠、进行过“另类观想”的王煊在睡梦中见到有一张在当下看来绝美的面孔正在临近，这次没有惊悚的感觉，相反觉得那双美眸是如此的温柔，他伸手就去抚摸。

 女方士当时就要炸了，什么状况？她都这个样子了，对方居然还喜悦与觉得惊艳，而且还对她动手了。

 “轰！”

 一挂雷霆从天而降，雪白灿烂，如星河坠落，在王煊的意识海中响起，震的他双耳嗡隆作响，直接惊醒。

 什么情况，外面打雷下雨了吗？他拉开窗帘，外面月光如水，繁星点点，怎么可能会有雷雨。

 他思忖梦中所见，意识到，女方士在他的潜意识中用雷劈他，将他惊醒了。

 王煊低头看了一眼自己的右手，他似乎摸到一张莹白细腻、富有弹性的脸，但没什么血迹留下。

 他心中有底了，任你风华绝代，曾经为先秦方士中的绝顶强者，但终究也是羽化了，最起码现阶段干预不了现世，只能借梦而行，在他的潜意识中投下昔日的超凡手段等。

 王煊再次入定，不仅观想脸上有血的女方士为天仙子，还将刺目的雷霆观想为飘渺的仙乐，另外他又加了一些景物，配上一些诗词歌舞。

 然后他再次埋头就睡，希望这次能够撑到天亮。

 女方士来的比他想象的还要快，他几乎刚睡着，她就出现了，白衣飘飘，脚不沾地，就这么悬在他近前，这次没敢凑到太近的地方，掌心便开始发光。

 然而随着雷霆渐渐逼近，发出隆隆响声，她与王煊周围的景物也变了。

 刹那间，歌舞升平，落英缤纷，漫天清香，在隐现的雷光中，晶莹的花瓣到从虚空中不断飘落下来。

 附近，有女子起舞，有乐师抚琴、弹古筝，更有隐士阅金经，还有人吟唱：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”

 女方士发呆，雪白长裙随风扬起，她虽然掌心发光，但是却没有劈出去，看着后世的歌舞，一阵出神，随歌舞而迷离，心神恍惚。

 直到后来，她眼神恢复清亮，显然她知道这是在王煊的主场中，各种景物都是他提前预设的。

 她飘着来到王煊的近前，低头看向他，掌心发光，雷霆隐现。

 “你又来了？”睡眠中的王煊，依旧视她为天仙子，虽是潜意识在动，但这里是他的主场，所思所感，瞬间就显现，他拉住女方士的一只纤手，又是遇仙时的喜悦样子。

 轰！

 女方士手中的雷霆直接轰在他的身上，王煊大叫了一声，惊醒坐起，他快速检查身体，而后又内观自己的精气神，发现都没有受损。

 至此他淡定了，原来女方士也只能做到这一步，既不能伤到他的身体，又不能伤到他的精神。

 “天仙伴我眠！”王煊说完再次睡去，没什么可怕的了，权当是精神意识层次的神游与遇仙。

 这一晚他虽然醒了数次，但心中有了底气，从容与淡定了不少。反倒是女方士有些出神，天还没亮时就彻底消失不见。

 太阳升起后，王煊洗漱吃过早饭，第一时间跑去找老同事，别看他在梦中淡定，喊着天仙伴我眠。

 这样一两夜还行，可如果每天晚上都如此，他绝对吃不消，虽然女方士干预不了现世，但总是被折腾醒，也是个很麻烦的问题。

 老同事喜欢清静，在城外有个独门的院子，早上起来正在打拳。

 “老陈，赶紧想办法，我不能天天在梦中与她载歌载舞吧，人仙殊途，不能总是与她相会。”

 王煊没敢说内景地的事，只说那个女方士找上他了，连着两晚也就罢了，如果天天这样谁受的了。

 “大兴安岭距离这里数千里，她都能追过来，再有，她不是死去三千年了吗，还能闹出莫测的事端不成？看来她真不一般。”老同事陈永杰坐下来，认真思忖。

 “奇怪，大兴安岭地下怎么没出事儿？”老陈疑问。

 王煊琢磨，心说别急，这多半是他从羽化石中放出来的精神能量冲进内景地所致，现在跟着他呢，说不定什么时候在内景地再恢复一些，就会在梦中找上其他人。

 “老陈，你发动下关系问下那边是不是又给她抽血了，能不能暂时停下来？我担心会出大事儿，你也知道，她现在都能干预人的潜意识了，说不定什么时候就能干预现世。”王煊尽量向严重方面说。

 “别急，我找人问问，同时想想看该怎么处理。”老陈去打电话，很快就回来了，对他点了点头，说大兴安岭地下实验室最近果然抽了次血。

 王煊道：“你告诉他们问题的严重性没有？”他希望老陈和那边说一说，这个项目存在一定的风险，当然从心里来讲，他也愿意帮助女方士。

 老陈考虑了一会儿，道：“我和那边也说不上太多的话。要不，你最近表现好点，我将自己这次要到新星出差的机会给你，让你暂时躲避下，她难道还能追到新星去不成？”

 然后他又快速补充，道：“并不是给你永久性名额，不可能让你彻底呆在那边，现在想都不要想，如今想送人过去太难了，只是让你出差。”

 王煊顿时警惕起来，这老头子该不会是故意藉此机会把他弄过去吧？调他过去参加某种神秘的探险活动。

 从老陈给他那本书开始，他就觉得，这老头在做铺垫。

 同时，他想到了班上的女神赵清菡，以及新星那个生有一双妩媚丹凤眼的美女李清璇，这两人或者说这两家，似乎都在组建探险队，都曾拉拢过他合作。

 新星那边的人，从财阀到生命研究所，再到各种联盟与组织，现在都有些坐不住了，包括眼前的老陈，该不会都在打那株地仙草的主意吧？

 “你去新星那边的话，这次用以掩饰身份的工作不错，有两个选择，一是给某财团的千金小姐当保镖，二是给某个很有名气的绝色寡妇当司机。”老陈慢悠悠地说着。

 然后，他还一副语重心长的样子，道：“小伙子你要努力啊，许多出名的探险家去新星那边，都得不到这样的机会，虽说只是临时用来掩饰身份的工作，但也值得让很多人打破头颅去争抢。”

 王煊越听越不是味儿，什么财阀公主，艳丽而富有的寡妇，怎么感觉这么熟悉？他盯着老陈，道：“陈大爷，你为了把我弄到新星去，也是够拼的！”

 “怎么了，难道不好吗，我这是在充分考虑你的诉求，年轻且旧术本领又奇高，你这样的人不就是喜欢我说的这种工作吗？”

 王煊无语，这老头是从什么地方看到并得出的结论？现在老陈越是想把他弄到新星去，他越不想去，怕被动参与到不可预测的探险活动中，一不小心就成炮灰。

 “你赶紧帮我解决眼前的问题，别扯那么多，我父母都舍不得我远行，眼下不可能去新星！”

 “小伙子你要把握住机会啊。”老陈拍了拍他的肩头，然后转身打电话去了。

 当天上午，两个老和尚来了，对着王煊又是念经，又是洒水，折腾了大半天才离去。

 等他们离开后，王煊才问：“这是什么水，淋我身上后怎么会这么脏？”

 “好像是佛前铜炉中的香灰，掺在水中洒你身上了。”老陈淡定的告诉他，这可是从城外那座千年古刹中请来的两位高僧，也就看在他老陈的面子上才会亲自出手。

 王煊看着自己身上灰扑扑、脏啦吧唧的衣服，一阵无言，告辞转身离去。

 晚间，青木打来电话，问他是不是要去新星，准备提前打款给他探险补偿金，第一笔大概五百万旧币。

 王煊顿时很激动，他刚毕业何曾见过这么多钱，有了这么一笔送给父母，以后他即便离开，也算是有一定的保障。

 不过，很快他又冷静下来，老陈先是润物细无声的铺垫，然后又利诱，想将他弄到新星去，绝对有事儿，他不能立刻答应过去。

 “唉，我还找羽化石吗？现在身上就出问题了，如果再找几块的话，我身上会不会多出几个老妖怪。什么仙姑、和尚、女方士、老道、女妖等等，真凑在一块的话，还不知道会发生什么呢！”

 王煊叹气，不先解决女方士的问题，他还真有点不敢轻举妄动。

 夜里，女方士果然又出现了，王煊无奈，道：“你找我没用啊，我暂时还没什么话语权，干涉不了大兴安岭地下实验场的事，你去找老陈都比我管用。”

 不知道是不是女方士通情达理，反正自从他这么解释过后，这个夜晚就平静了，女方士没有再出现，他睡的很安稳。

 直到黎明，老陈亲自找来，哐哐撞他的门，才把他提前吵醒。

 他一看老陈的样子，顿时觉得诡异无比，想笑又忍住了。

 老陈顶着黑眼圈，眼睛通红，一看就没睡好，最为关键的是，他身上贴满了符纸，眼睛喷火，再也无法保持淡定了。

 “说，怎么回事，她为什么折腾我来了？”老陈咬牙切齿。

 王煊惊异，道：“我怎么知道，可能她也已经明白，你说话比较有分量，比我管用，要不，你好好帮帮她吧。”

 老陈咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容，转身就走，他想办法去自救了。

 好半天，王煊才回过神来，他的问题就这么解决了？人生的起落真是出乎意料。

 次日上班时，王煊看到老陈黑眼圈很重，身上居然背着个八卦，匆匆一瞥，衣服里贴满了符纸。

 “老陈你这是怎么了？”有同事问。

 “我最近对易经比较感兴趣，结合八卦图来研究下。”老陈淡定的回答。

 连着两天，老陈精神越来越差，直到第三天老陈没来，青木的电话打过来找到王煊，直接问他：“你把我师傅怎么了？”

 王煊道：“我能把他怎么样，我还在疑惑呢，他今天没来，去哪里了？”

 青木叹气，说老陈跑路了，今天一大早就火烧屁股般乘坐星际飞船去新星了，嘴里嚷嚷着：此子身上有大恐怖，老头子先出去避祸！

 “我去！”王煊发呆，最后竟是老陈跑新星避难去了，这是替他挡灾了吗？

 王煊立刻想到，五百万旧币马上要到账了，而且自己身上没有了麻烦，应该可以再找两块羽化石了，顿时心情大好，神清气爽。

 祝所有书友，每天都心情大好，呼唤下月票支持，感谢。

 感谢：岁染00、辰迷丶白月、书友140913195823655。

 谢谢以上盟主的支持。