

王煊深感事态严重，莫名其妙，这几人竟杀到他后院来了？这真的不能忍啊！

 红衣女妖仙来了，他虽然出神，但是没有失去警觉，第一时间避开了，这是想解他的兽皮衣？

 红霞蔓延，雾气蒸腾，红衣女妖仙一声轻哼，被烧的不轻，这个地方接近真实的物质太浓郁了。

 尤其是那种晶莹的红色颗粒，熔炼一切，连斩神旗都黑了，可以想象它的杀伤力有多么大。

 “这是哪里，什么地方，接近真实的陨星……有一条陨石路？”冥血教祖痛苦无比，眉毛胡子都消失了，他一副被烧懵了的样子。

 嗖的一声，红衣女妖仙又来了，手臂都不是很白了，浑身都在绽放仙道气韵，她在全力对抗红色物质。

 这是一种神秘的战舞，她的腰肢扭动起来，如天仙子临尘，亦带着几许魅惑，她感觉到了事态的严峻。

 同时，她再次接近王煊，看出他的异常，境界低，但却未被杀损，尤其是他身上的兽皮看着眼熟。

 “小子，接驾！”老张叫道，被烧的呲牙咧嘴，没有了一教之祖的威严，发丝都快没了，休闲装转瞬化作劫灰。

 “你们是从哪里过来的？”王煊问道，他很严肃，没有立刻过去，因为老张一直算是个大坑。

 一直以来，这里都被他视为私密花园，是他一个人可以默默思索，安心悟道的地方，居然被外人光顾了。

 这还有什么保障？他的元神，他栽种的天药，以及他的命土，都有可能会受到外来者的威胁。。

 不过，他们不见得能离开这条陨石通道。

 “呕！”郑元天在吐，跌落进来后，境界似乎掉了，银色面具当场被烧没了，他脸色煞白，接着又被烧的通红，浑身冒青烟。

 “他怎么会出现在这里？有很大的问题！”郑元天一边痛苦的对抗红色的烟霞，一边带着冷意看向王煊。

 绝世强者坠落，虽然被灼烧，被红色物质侵蚀，但都没有退走，对这里兴趣极大。

 “接近真实了？好啊！”浓眉大眼的魔祖低语，眼底深处亮起璀璨光彩，忍着剧痛，四处打量。

 “不行了，我要被点燃了！”天仙之祖齐腾也出现，从一片碎掉的陨石堆中走来，不再藏身。

 “路呢，回去的那条陨石通道呢，怎么不见了？！”郑元天的脸色变了，他被烧的发黑，面孔都扭曲了。

 即便是这种级数的高手，似乎也承受不了晶莹的红色物质颗粒，想退回通道，结果找不到路了！

 一瞬间，所有人面色都变了。

 “王煊，你怎么在这里？”白衣飘飘的方雨竹最后一个出现，踩在一大块坠落下来的陨石块上。

 然后，她的面色也通红了，承受不住，白衣在化灰。

 “我原本在闭关，神游太虚，然后，不知道为什么就到了这里。”王煊回应道，他虽然有兽皮保护，但是，依旧痛的元神都要裂了。

 这都能行？七大高手不怎么相信，但是没有人在这里深究，并且他们很快就绷不住了。

 红色物质专治不服，像是混沌雷霆，又像是至高火光，烧的每个人都精神恍惚，元神甲胄都熔掉了。

 “你不是想让我跳仙舞吗？我来了。”红衣女妖仙娥眉微蹙，似乎疼的难忍，这次化成一道流光就过来了。

 她真正接近了，虽然在红光中很痛苦，但是，姿态依旧优雅，修长的身段摆动，莲步款款，婀娜多姿。

 王煊一惊，至高经文运转，以兽皮裹着自己，向更高处冲去，这依旧算是一种痛苦的修行！

 所以，在场的几人又被震了，都呕的一声，胸部起伏剧烈，更有人弯下了腰。

 “和他有关？！”郑元天眼神很凶，有莫名的光彩暴涨，像是发现了什么了不得的大事件。

 老张一个踉跄，也露出异色，道：“我去，小子，源头在你这里，根子在你身上。你完了，震的我吐了又吐，还跌境界，怎么赔我？”

 然后，他就差点被烧成黑人，赶紧用铜镜定住虚空，尽量逼退红霞。

 “呕……”不染红尘、犹若出世仙子般的方雨竹，也数次干呕，对抗那种剧震，看向王煊这里。

 “老张，我渡你。仙子，我怎么帮你？”王煊开口，看向老张和方雨竹，和这两人交情最深，自然要先助。

 老张果断向这边冲，方雨竹也化成凌波仙子，在白衣烧毁前，也想和他汇合，都看出他的兽皮非同小可。

 但是，更快的是红衣女妖仙，她就在近前，她美眸瞟动，道：“我和你之间不过是一些小事儿，不值一提，我们在一个阵营，方雨竹是我姐姐。”

 她轻灵的接近，高挑的身躯被烧的难受，由雪白晶莹渐渐泛红，而后手臂等开始要变黑了。

 “帮她。”方雨竹还没有接近就开口了，怕两人起冲突。

 随后，王煊觉得，一具接近焚烧的、滚烫仙躯接近了，将他的兽皮掀开，和他一起共用，在沾他的光。

 “还有我！”离这里也很近的郑元天开口，见到兽皮这么有效，也要加入进来。

 王煊脸色微黑，死对头也想共用兽皮衣？想什么呢，再说一个大男人，烧的半黑，味儿太重了！

 他直接催动斩神旗，旗面扬起一角，砰的一声将凶猛冲过来的郑元天给抽飞了出去，这让王煊一怔，有这么大威力吗？

 他感觉不可思议，绝世高手被他轰出去了？

 然后，他看向红衣女妖仙，她近在咫尺，拢了拢秀发，面孔总算又洁白如玉了，吐气如兰，道：“和我无关。”

 紧接着她又干呕了，并恶狠狠地盯着王煊。

 “你这样……也和我无关。”王煊赶紧开口。

 “我听到了什么了不得的事吗？”老张冲过来了，一把扯住一角旗面，就开始向里钻。

 王煊浑身不自在，被妖仙的曼妙身段临近也就罢了，老张也要加入，让他都快起鸡皮疙瘩了。

 刷的一声，方雨竹到了，从后面临近，进入兽皮衣中，这真是有些梦幻，王煊出神，这不是他偶尔的遐思吗？谁没年少轻狂过，竟照进现实了。

 他的身边还有身后，两具挺秀的仙躯都滚烫，不知道是被烧的，还是被某种气氛给烘托的，让王煊有些怀疑人生，这是真的吗？

 老张嚷着：“给我留个地方。”

 “要不，你就裹着那角旗面，在外面呆着吧，太拥挤了。”王煊说道。

 老张瞪大眼睛，道：“小子，你这是什么鬼话，典型的重色轻友，让我在外面烧着，你们三个在里面？”

 “还有我！”冥血教祖也叫着，被烧的浑身焦黑，也要冲过来。

 郑元天、齐腾、魔祖也都接近了，也要求以兽皮衣庇护，顿时让王煊头大如斗。

 王煊身边，红衣女妖仙吐气带着清香，在他耳畔轻语，道：“可以干掉郑元天，这次我帮你，举起斩神旗，将他打碎！”

 她身材极佳，贴近后，以两条雪白的手臂抱住王煊的右手臂，想和他一起出力，轰杀郑元天。

 “我也帮你。”方雨竹温和的笑了笑，从身后贴来。

 王煊心脏跳动，即便是元神所化，精神力构建，但是，他也听到了自己咚咚心跳声，像是在敲动神鼓般。

 他这是紧张了？他暗骂自己没出息，不就是两个绝世丽人嘛，肤若凝脂，仙肌玉骨又能怎样？没什么大不了！火热的身体过于贴近他，又算得了什么？

 然而，他的心脏跳动的更为厉害了，仿佛要爆炸了。

 尤其是，他的左手灼热，火燎燎的痛，并且心脏的剧跳变得越发猛烈，转化为心悸，而后是惊悚！

 他立刻醒悟了，左手是什么，那根铁钎子，它烫的让人难以忍受，惊醒了他。

 他持铁钎子，对自己轻轻刺了一下，顿时引发了雷霆般轰鸣声，眼前所见居然像是泡影般破灭了。

 一刹那，王煊虽然还有被灼烧的痛感，但是更有一种源自灵魂深处的冰冷后怕感，他毛骨悚然。

 方雨竹、红衣女妖仙、张道岭、郑元天等人破碎了，都消散了，仿佛从来没有出现过。

 眼前有什么，粗糙的石壁，一截裸露在外的很细小的根须，他手中的铁钎子并未刺向自身，而是插入了那条细小的根须中。

 他抬头，看到了那株洁白无暇，最为神圣的不朽之花，绚烂光雨点点，它距离此地不足三里之遥，已经非常接近。

 王煊起了一层鸡皮疙瘩，这是再次遭遇了致命的幻觉？他低头看到，自己右手持斩神旗的旗杆，想给自己胸口来一下，要自绝？！

 但是，斩神旗挣动，没有让他如愿。

 他真正的寒毛倒竖，险些自杀？

 斩神旗的抗争起了作用，还有那铁钎子居然变相示警！

 “魔花！”王煊叫道，这次真的好险，他一阵后怕，又一次险些死在它手中！

 他用铁钎子给它的根须末梢来了几下，尽管知道，相距数里，这么小的末梢即便断裂也对它毫无损伤，但他还是忍不住下手，要出气。

 嗖！

 末梢被他砸烂，毁掉，余下的倏地不见了。

 上方，粗糙的石壁上，那株不朽之化在红霞中摇曳，洁白光雨迷蒙。

 “这次，我注定闯不上去了，先回去！”王煊感觉自己被烧的快撑不住了。

 最为关键的是，他有种灭顶之灾的预感，手握铁钎子与斩神旗，他渐渐空明下来，本能直觉恢复了。

 “是那红霞大潮要来了！”他的脸色变了，长生之花让他陷入幻境中，这是坐等他被红色物质淹没呢。

 他转身就逃，极速而行，沿着原路回归。

 隐约间，他听到了身后如同山崩海啸般的声音，像是一片真实的汪洋决堤了，要冲溃飘渺之地。

 那是从真实源头涌来的物质！

 王煊逃亡，极速而行，身后红霞漫天，光雾如海，澎湃与激荡而下！

 最终，他冲了出来，而后是茫茫无边的赤霞，跟着拍击下来，他快速逃向一侧，进入矿洞中并堵住。

 这次，他真的险些死掉，别说接近真实的源头了，居然又一次差点被那株魔花弄死！

 王煊发现，自己要糊了，被烧的不成样子，有窟窿的淡金色兽皮无恙，斩神旗也渐渐不黑了，银色兽皮卷也还好，只有他，黑的干裂，元神近乎瓦解。

 他盘坐在仙人掌畔，和它一起吸收紫雾，在这里休养，滋补精神体，直到很多天以后他睁开眼睛，射出两道紫霞！

 “该回去了！”他站起身来。

 ……

 外界，超凡领域彻底乱了，这次震动的有些离谱，魔四都在呆呆出神，连他的道行都下降了！

 周青凰和顾明曦两人抱在一起，肢体纠缠，吐啊吐，脸色煞白，全掉落境界了。

 张道岭、郑元天、齐腾等人一边对抗震动，一边抢夺蓝莹莹的晶石块，大打出手，杀出了那片虚空，闯出十层精神遗迹，离开闪电之城。

 老张站在精神世界中，吐完后，屹立不动，镜子盖在脸上，他很深沉，在寻找源头，认真探索。

 “别让我找到，不然弄死你。见鬼了，难道是御道旗在附近，故意震我们？！”他皱眉说道。

 他认为非常有可能，因为这个超级文明的至宝始终没有出现，他们贸然闯进去，有可能激怒了那个破烂的旗子。

 王煊回归，站在命土中，最后对着养神炉一顿乱敲，不断撼动，再次引起外界剧震不止。

 此时，绝世高手争夺蓝色晶石还没有结束呢，即便冲出遗迹了，彼此间也还不时进攻，分散在四野。

 老张一边警惕，一边用镜子哐哐给自己来了两下，挥洒仙道真义，定住自身，他不想掉的过猛。

 但是，此时包括他在内，绝世高手都各自掉了一个境界，全破防了，今日他们成为了名副其实的抵在最高处的天花板，被震的不轻。

 此刻，老陈惊悚，他守着王煊，苦胆都要吐出来了，但最让他发毛与强烈不安的是，郑元天在附近出没，曾横空而过，和人大战，争夺晶石。

 这要是再接近一些，发现他们，直接给两人来一巴掌，保准打个稀巴烂，两人死无葬身之地。

 “王煊，王教祖，快醒一醒，老郑来了。没有斩神旗，防不住，我们会被打死啊！”他低声呼唤。

 郑元天绝对还在附近呢，那种强大的威压并未远去。

 倏地一声，王煊睁开眼睛，精神回归，然后快速收起肉身，以元神状态手持斩神旗，警惕的戒备着。

 他一出来就听到陈永杰的呼唤，也感觉到了附近的威压。

 “轰隆！”

 精神世界的天穹上，红衣女妖仙和人对轰，在抢齐腾的蓝色晶石，强势夺走一块，但是她居然在战斗中干呕，而后快速降落，在一座山上要吐，更是以妖仙舞对抗。

 王煊露出异色，这在怎么了？在陨石通道中，那是一场梦啊，怎么在现实世界中见到了相近的情景？

 “我看到了类似的未来，还是说，大梦真的照进了现实？”

 “郑元天来了！”老陈面色变了，看见一道璀璨的光束，从远处山峰上俯冲过来，如彗星撞击大地，太猛烈了，那种威压让他要窒息！

 郑元天发现了他们两人，如神虹贯日，刹那就到不远处了，附近的山地都崩开了，瞬间炸裂！

 一道婀娜身影，如神明立身在明月中，皎洁无瑕，神圣脱俗，方雨竹伴着光雨，从另一个方向极速而来。轰的一声，她半路截击，将郑元天震的翻飞，留下一道血迹，被击退了出去。

 女方士自身无伤，但是和其他高手一样，刚才元神被震的不轻，掉境界了，不时干呕。

 王煊露出异色，但没有停留，极速冲起，挥动斩神旗，对着郑元天就来了一下狠的。

 郑元天起初没在意，轻轻挥动袍袖，不想打死他，还想活捉呢，结果自身……轰的一声，被掀飞出去，坠进山岭中。

 王煊又有些出神，梦中的景象，同样是用斩神旗劈飞了郑元天，也出现了？

 他赶紧冲过去，扶住方雨竹。

 “我没事儿。”方雨竹讶异，刚才还剧震的厉害呢，想吐，现在居然很快就无恙了。她知道，超凡大地震结束了。

 十月最后一天了，大家还有月票的话别忘投出，感谢。