

点点繁星，彼此连接，勾勒出一具模糊的身体，郑元天渐渐重现，构建出元神之躯。

 等他彻底成型，怎么可能？王煊就是这么……讲究，补刀到底，送佛到西，谁会等他完整的走出光雾。

 既然曾出手，那就一杀到底吧！

 他与斩神旗合而为一，身后的精神天地留下被犁过的痕迹，白茫茫气浪翻腾，经过十倍速度的加持，他瞬间即至！

 砰的一声爆鸣，金色网格蔓延，精神能量起伏，犹若惊涛拍岸，将郑元天给砸在了下面。

 老郑被女方士轰杀，原本就心头压抑，满是阴霾，现在只感觉到背后天罡激荡，金光压顶，元神……又要裂了。

 他一声嘶吼，本就是绝世凶人，即便没有彻底恢复，还在复苏元神之躯的过程中，依旧展现了他应有的霸道！

 一时间，在他的头顶上方，出现一片近乎混沌的雷光，这是他吐出的一口先天元气，化为雷霆，轰向敌人，这是他的天罚。

 落雷密密麻麻，一条条，一道道，混元物质成为瀑布，从虚空中激烈的降落，劈向身后的偷袭者。

 不过，他自身也没有躲过斩神旗一击，来不及了，他没有想到有人这么不讲究，偷袭他这位绝世高手。

 他被旗面交织的金色的纹络轰爆了，当场破碎，流光四溢，冲向四方。

 不远处，王煊头顶上方，雷光四溅，响声不绝，而后当当作响，他身体只是一个趔趄，稍微摇晃，就又追了下去。

 所有电芒，都击中锁魂钟，他都没有怎么去躲避，就这么硬抗了！

 郑元天在前方再现，精神物质环绕，重塑元神之躯，结果发现……斩神旗放大，又轰过来了。。

 “你……”老郑又惊又怒，这个泼才，妄想以弱击强？似乎也不算是野望，刚才对方几乎成功了。

 落雷没打翻王煊，还这么强势杀过来，让郑元天眼冒寒光。

 “我头铁！”王煊笑着，这是赤裸裸的挑衅，抡动大旗又到了，像是扫垃圾般，旗面横斩过来。

 金色纹络构架出的恐怖超凡力量，如扫把，似天刀，横断精神虚空，力量磅礴而强大绝伦。

 郑元天身影模糊，身体还未成型，但忍不了他这么放肆，眼睛都立起来了，反手就是一巴掌，对抗斩神旗。

 而后他全身都有道纹交织，这是元天经中的禁术。

 嗡的一声，精神天地都在共鸣，都在轻颤，那是精神物质在沸腾，元天锁神术，以他自身为中心，一道又一道神链飞出，蔓延向王煊，想将他锁住，并炼化！

 “你一个老男人，还想和我元神相连，滚滚滚，杀杀杀！”王煊身上披着的银色兽皮书发光，鬼画符轰鸣，进行防御。

 当然，最好的防御就是进攻，斩神旗斩破精神虚空，将郑元天那只大手震的崩裂，元神之血流淌，而后在慢慢瓦解！

 斩神旗连续扫出，震断密密麻麻的神链，王煊可不想真被他的禁术击中。

 不过，郑元天杀气腾腾，拼着受损一些，也想立刻拿掉他，大手被斩神旗轰碎后，并未倒退。

 他满身放光，从身体中冲出的神链更多了，如一道道星河飞了出去，非要锁住王煊不可，并且，他自身在凌空而来。

 “拼命吗，我怕你？”王煊战斗意志强大，面对郑元天一点也不怵，整个人与斩神旗共鸣，合一，直接就斩了过去。

 喀嚓声不绝于耳，元神之光化成的神链被击断数十道，最后，王煊头部发光，银色涟漪扩张，更是当的一声，如神钟罩体，一头撞郑元天怀中。

 大旗与锁魂**振，郑元天被震的眼前发黑，元神当时就裂了，他眼底深处是无尽的寒光，但也很无奈，这是他么什么打法？

 他感觉身体剧痛，元神之光虽然束缚住了对方的银色战袍，但他也被这不成体系的战法撞的胸口塌陷。

 接着，他面部也被对方的银色头盔狠狠地来了几下，以头撞脸，伴着宏大的钟声，银色钟波荡漾。

 接着，旗面也缠到了郑元天，开始绞杀他！

 在他冰冷而又不甘的目光中，他被撞碎部分元神，他即便再愤懑，也不可能意气用事，不想以元神和绝世异宝持续对轰下去。

 “不服？我就是异宝多，头硬，有敢一头撞碎不周山的气魄！”王煊振振有词，睁开精神天眼，再去追杀郑元天。

 他觉得，再来几下的话，老郑就被他打没了，每次都干掉对方一部分元神，效率已经很高了。

 “老郑……吃大亏了，被他击散部分元神。”连祁连道都快无言了，这个疯子看的很入迷。

 那可是绝世高手，被王煊一顿又莽又粗糙的打法，给折腾的吃了大亏！

 “力够强，可破万法！”魔四在远处自语，看的很清楚，王煊倚仗的异宝在这里威能巨大，就是这么莽，就是拼命三郎的架势，让技艺圆满的“老师傅”郑元天，一时间都没辙。

 这就像是受伤的艺术家遇上了兵霸，谁和你温情谈技巧，毫不讲道理，吊打就是了。

 周青凰和顾明曦彼此相视了一眼，感觉以后绝不和王煊动手，近身莽着杀也就罢了，还以头撞胸，撞脸，身为负有盛名的仙子，谁受得了啊？

 这次，郑元天若流光横渡，在很远的地方稳住，摆脱王煊，真正重塑了元神之躯，而后他杀气腾腾地走来了。

 “真以为得到斩神旗就能杀我？外物是死的，从来没有人可以倚仗外物无敌天下，滚过来！”

 郑元天脚下发光，一头金翅大鹏显形，驮着他飞来，速度达到极致，释放的威压让精神空间剧震。

 接着，他的头顶上方盘旋着朱雀、金乌，共同长鸣，带着一群仙禽，就这么强势俯冲过来，像是一颗又一颗大星，横击而至。

 附近，一些山头都被震裂了！

 早先，他和方雨竹大战时动用过这种术法。

 王煊没含糊，挺身就杀了过去，自身与异宝合一，施展剑轮，瞬息间，成千上万道剑光绽放，从全身迸发，而后又通过斩神旗加持，打了出去。

 在精神世界中，一切都是以精神物质为基，剑光万道，无坚不摧，全部轰了过去！

 “他在硬撼郑元天？”顾明曦惊疑。

 刷刷刷！

 剑光经过加持，威力暴涨，将一些仙禽斩爆了！

 但有些仙禽无损飞了过来，可王煊看都没有看一眼，任它们扑落在身上，他的精神天眼看透虚实，那只是徒具其表的光雾，无攻击力，只有声势。

 “锁！”

 郑元天冷漠，双手结印，元神之光飞落，构建精神牢笼，想要将他锁在当中。

 王煊一声低吼，身体暴涨，旗面跟着极限放大，他施展释迦真经中的法相天地，他浑身金光沸腾，和斩神旗一起扩张，整个人如同山岳般，撑破了精神牢笼，轮动大旗就向下夯去。

 轰！

 下方的山头炸开了，郑元天都不得不躲避，眼神收缩，感觉很棘手。

 “这家伙，怎么每次见到他，都比上一次更强？！”黄大仙来了，在远方盯着，心神都在颤。

 曹清宇轻叹，仰头望天，有些无力感，早先还和王煊有争锋的意思呢，现在他的心气一下子没了。

 周诗茜、陈妍、孔云也都动容，那可是郑元天啊，被人正面撄锋，直接对攻！

 王煊的施展法相后，身体虽然变大，但敏捷未减，甚至更迅速了，右手摘下锁魂钟，轰的一声，震出白茫茫的钟波，直接将飞天而来的郑元天轰的翻腾了出去。

 郑元天仙道气韵内敛，他突然从璀璨变得漆黑如墨，宛若立身在一口黑洞中，吞噬万物，只能看到他模糊的身影。

 他横空而来，吞食王煊溢出的元神之光，想要分多次绞杀，灭掉他的精神体。

 一刹那，王煊周身神光内敛，色彩斑斓，整个人气质再变，他动用石板经文中的秘法，展现第二真形图。

 当下，他也修炼到第二幅真形图，元神内外，混元一体，宛若混沌般的物质蒸腾而起。

 此时，他似乎有不朽的气息流动，越发的强势了，锁魂钟悬浮在头顶上方，自动护体，他双手持大旗，轰落了下去。

 砰的一声，郑元天被从如同黑洞般的区域打出来了，旗面猎猎，绞碎那片漆黑区域。

 “不再是乱拳，没有再去莽，正面相抗，他也能挡住郑元天？”周青凰等人都动容了，这样的表现就些吓人了。

 王煊精研数部至强经文，自然没有白耗光阴，真正激烈厮杀时，尽显手段，在大对抗中很强势。

 “你以为，你还是郑绝世？在最初时，就被轰灭部分元神，现在还给我摆至强者的架子，我会怕你？杀了就是！”

 王煊喝道，这次动用金色竹简中的秘法，元神如虹，展现羽化秘力，光雨滂沱，倾泻而下，他沐浴无尽璀璨中，人旗合一！

 轰！

 精神能量气浪爆鸣，扭曲虚空，他一冲而过，将郑元天用旗面劈开了，并且这次他猛力摇动大旗，要彻底绞杀郑绝世！

 郑元天咆哮，这个韭菜要变异成大树？他惊怒交加，然后又有种无力感。被女方士斩杀，又被王煊早先莽着打，击溃了他部分元神，他的道行掉了一截，确实很虚弱，力不从心了。

 他佯装要飞走，但转身的刹那，被旗面劈开的身体，却又猛的朝后靠来，元神之光要撞进王煊的身体中，他想施展魔胎大法中的部分真义，从元神开始占据对方的一切！

 在此过程中，他不惜付出很大的代价，以元神之光锁住斩神旗，被不断消耗。

 许多人都惊呼出声，郑元天太凶猛了，这是要在绝境中反杀王煊吗？

 当然，也有很多人露出异色，那可是郑绝世，他竟被逼到这一步，近乎是玉石俱焚，以元神融入对方，拼死一战。

 王煊脸色冷漠，周身，万道剑光迸发，再次化成剑轮，同时不断震动斩神旗，消融对方的元神。

 郑元天无所畏惧，元神如烈日，硬抗这一切，不止如此，还震动了半空中的锁魂钟，将它也挡在了外部，不能落下。

 他要绝杀王煊，给他一个教训，身为魔胎的养料，最终的命运不会改写，他的元神如利剑，背靠着过来，就要射入王煊的躯体中。

 万剑齐鸣，全部斩在郑元天身上，绞杀他不少元神物质。而且，突然间，王煊眼底深处有莫名的纹络交织，锁虚空，短暂束缚了他。

 噗！

 无声无息，他的右手中出现一根铁钎子，从下方刺进了郑元天的身体中。

 “我……”郑元天痛苦的呻吟，想诅咒。

 他背靠过来，消耗大量元神，抵住了斩神旗，定住了锁魂钟，结果最后关头，他还是痛的忍不住低吼。

 很不体面，他被一根大铁钉般的尖锐利器，从后面给钉住了。

 远处，陈永杰惊叹，道：“子曰，我曰，老张曰，郑绝世被从后面扎爆了，看着都疼啊！”

 老张就在他身边，闻言瞥了他一眼，道：“闭嘴，我没那么说。”

 众人都瞠目结舌，刚才还在堂堂正正，大决战呢，结果最后一击，却是画风突变。王煊给了郑绝世一铁钎子，从屁股上刺进胸膛里，搅了两下，让他的元神裂开了。

 那铁钎子，居然这么厉害？

 轰！

 王煊挥动斩神旗，将郑元天消耗的差不多的元神彻底卷在当中，猛力一震，噗的一声绞杀了，化光，化劫灰！

 顿时，一些蓝莹莹的造化真晶落下，被王煊全部抄在手里，他绝杀了郑元天！

 月初呼唤下月票，感谢各位书友。