

在落日的余晖下，青木靠在车门上，一支烟接着一支烟的抽着，在设计院的大门口等王煊下班出来。

 他有点愁，师傅火烧屁股般逃往新星，多少年没有这样的事情了，到底发生了什么？他想了解清楚。

 王煊心情不错，心里的一块大石落地，和同事们有说有笑一起向外走。

 “小王，这边。”青木喊他。

 “有人找我，明天见。”王煊和身边的几人打过招呼，快速朝着前方走去。

 在晚霞中，一群候鸟远去，越发显得秋意深沉，天空高远。

 青木载着王煊去吃饭，在路上就开始不断询问，当听到老陈同羽化真仙近期有约时，一脚油门下去差点撞到前方的车子。

 “看路，稳重点！”王煊赶紧提醒。

 街道上车辆很多，正是下班时间，路况有点堵，青木的心也有些堵，什么情况啊，老陈被女方士吓跑了？

 他深知，老陈旧术相当了不得，属于罕见的超级强者，再加上一向精明强干，几乎从来不吃亏，近日竟……栽了。

 王煊很放松，还有心情去看道路两旁火红的枫树，枫叶在晚霞中显得格外热烈，想到女方士不再出现，他琢磨着，这次真没准跟老陈跑新星去了。

 “你觉得，我师傅他会怎么样？”青木大致了解完情况，他觉得有点离谱，死去三千年的人怎么还能托梦？

 “老陈是个好人，保准没事儿。”王煊安慰他。

 青木从来不缺钱，选了家档次很高的餐厅，包间很大，非常清静，点完菜后开始低声问具体的经过。

 “你是说，老陈替你挡灾了？”青木被自己的烟呛住了，感觉相当的无语。

 “你别脑补，不关我的事。女方士之所以托梦，可以说，参与过大兴安岭地下实验场的人没有一个是无辜的，老青，你最近也得注意点！”

 王煊神清气爽，胃口大开，一边享用美味一边好心的提点青木，让他最近最好准备点符纸什么的，在这方面老陈就比较有经验，事发后，直接就拿出来一堆，贴的浑身上下到处都是。

 同时他也腹诽，老陈真小气，周末求助他时，就送过来一张，结果自身一出事儿，不要命的向身上贴，都快糊满了。

 青木听着他的不像话的抱怨与警示，咧了咧嘴，心情复杂，吐了个烟圈没说话。

 “老陈那是能力越大，责任越大。”王煊点评。

 青木瞪了他一眼，这是什么鬼话啊，这小子得了便宜还卖乖。

 “你说，我们怎么帮他？”青木皱眉，他确实有点担心老陈，毕竟是他师傅。

 王煊道：“我觉得没大事儿，老陈跑新星去了，女方士在那边肯定是人生地不熟，估计呆不习惯，早晚会将老陈鼓捣回来。”

 听听，这是什么话？青木瞪了他一眼，然后又和他商量，送他去新星如何，接应与照顾下老陈。

 王煊立刻拒绝，刚跳出火坑，谁没事儿还会再往里跳啊。

 他看了一眼青木，道：“你先别替老陈着急，我觉得你真的需要担心下你自己。”

 “你什么意思？”青木掐灭了烟。

 王煊看了他一眼，道：“还能什么意思，老陈怂了，都跑新星去了，肯定没法帮女方士解决问题，到时候她要是回来，我估摸着也该轮到你了。”

 “你嘴巴有毒，给我闭嘴！”青木心中真有点没底了，而且他觉得，老陈估计就是这么被找上的。

 他严重怀疑，女方士很有可能就是听王煊胡言乱语才去找老陈的。

 他越想越是这么一回事儿，严肃的告诫他，道：“吃饭，吃完赶紧走！最近这段时间你都不许找我，你也不要一个人时瞎磨叽，反正近期你不要提我名字！”

 “老青，你这就不厚道了，说的好像我这张嘴开光了似的。”王煊不满，在那里辩解，这事儿原本跟他一毛钱关系都没有，他也是受害者。

 “什么都别说了，咱俩暂时划清界限，你最近不许联系我！”青木直接就要去结账走人，他一刻也不想呆下去了，几乎都没动筷子。

 王煊道：“别急着走，我那五百万什么时候到账，那可是我在青城山出生入死，用命才换来的补偿金。”

 “明天就到账！”青木说完就起身，关于给这笔钱，他倒也痛快，那张银色的兽皮卷虽然还没有破译出来，但是专家组一致觉得，价值惊人，不然的话也不会让一个羽化的方士至死都在盯着看。

 “好嘞！”王煊心满意足，对于一个刚毕业的学生来说，有这么一笔巨款实在算是无比的惊喜。

 “你多少也吃点啊。”王煊劝青木，又道：“你真走啊，不送我回去？”

 青木没搭理他，而且加快了脚步，转眼就没影了，并打定主意最近都不去王煊的住所附近。

 第二天，王煊接到短信，银行提示有一笔大额款项进账，他数了数共有六个零，确实是五百万，顿时心情荡漾。

 很快，他又想起一件事儿，缴过税没有？赶紧找青木询问，结果青木连挂了他五次电话，不理他！

 最后可能是实在受不了他，青木用短信告诉他，已经代缴，给他税后五百万。

 “老青，你真棒！”王煊迅速敲了几个字回过去。

 青木一看，直接拉黑了他，总觉得最近和他沾染过多的话会出事儿，他越琢磨越认为是这个道理，就不该去找他并请他吃饭，老陈是前车之鉴。

 晚间，王煊和父母通电话，告诉他们这个周末回去，并且提前打了预防针，道：“我买彩票中奖了！”

 接下来的两天，王煊研究道藏，练根法，又琢磨羽化石的事，这次他回家一定要去那座山上看一看，那里是否留下了什么。

 周五下班，王煊迅速冲向车站，他家就在相邻的小城，相距不过一百多公里，相对来说真不算远。

 晚上回到家，父母虽然最初很高兴，但是后面却远比他想象的淡定多了，用老王的话说，钱要那么多有什么用，够花够用就行了，这种心态可能也是导致王煊平日有些心大的原因。

 “你自己留着吧，买个婚房，早点娶个媳妇回来。”老王高兴地说道，不忘记催婚。

 王煊一两个星期就回来一次，所以夫妻两人见到他后，虽然心情很好，但相对来说也算是很平和。

 “我才刚毕业，太早了，先等两年吧，钱先转给你们。”然后，王煊就不管不顾，直接完成转账。

 晚间吃过饭后，他向父母打听小城数十里外那片大黑山的事，那个地方一直有什么仙姑的传说。

 他记得小时候，山上还曾有一座道观，只是后来年久失修，一个道士也没留下，就彻底倒塌了，不知道现在怎样了。

 老王回忆与感慨：“那里啊，确实有些传说，我小时候香火还很盛，后来吧，山下的村镇拆迁，人都搬走了，大多都进城了，香火也就慢慢断了，最后连道士都没了，如今那里蒿草丛生，听说道观的地基都找不到了。”

 王煊道：“明天我准备约上两个发小去转转，好久没进大黑山了，秋季正好看看有没有什么榛果、山核桃之类的。”

 晚间，他就开始约人，两个发小知道他回来后很高兴，忙着答应，一个明天会准备一辆车，另一个说要借几只土狗带进山中去追兔子。

 奈何，天公不作美，预告周六是晴转多云，结果直接淅淅沥沥的下起了雨，而且越下越大，两个发小遗憾，改约周日再去大黑山。

 王煊闲不住，即便下着大雨，对他这个练旧术的人来说也没什么影响，他直接自己行动了。

 他穿戴好雨具，走出家门，又出了小城，随后开始狂奔，一路冲向大黑山。

 主要也是因为，关于那个仙姑的传说似乎与雨水有关，正好趁着这个环境，他进入山中去看一看。

 将金身术练到第四层后，即便相距足有几十里地，对王煊来说也不算什么。

 最终他进山了，这片山岭山石泛黑，如果没有草木的话，远远望去确实如淡墨般，所以被叫做黑山，或者大黑山。

 王煊按照记忆，径直赶向其中的一座山峰，迅速登山，然而到了山顶后他一阵狐疑，道观不见，即便倒塌了也应该有地基与瓦砾才对，怎么光秃秃一片？

 他感觉，这片地基像是被人挖走了。

 难道记错了，不是这座山？

 王煊又去其他山上寻找，接连登上几个山头，都没有发现倒塌的道观。

 轰！

 天地间，雷声爆响，刺目的闪电划过雨幕，照亮昏暗的天空，让整片大黑山都短暂的通明起来。

 不经意间，王煊抬头，他看到了什么？

 最早先他认为有倒塌道观的那座主峰，竟有生物出现，体形不小，那是一头……犼，载着一个人正在下山。

 并且，随着那头犼奔跑下来，山地居然在轻微的震动，冲着他而来！