

月光如水，从落地窗流进王煊的房间中，淡淡白光荡漾，虽是午夜，但并不黑，房间中很朦胧。

 他满身都是蓝色物质，接近真实的能量润进身体，让他精神旺盛，此时，他有所感，倏地睁开眼睛。

 什么状况，一个大钩子到了身前，那么的明晃晃！

 他有些愣神，是陷入梦境了吗？

 然后，他眼神就变了，怎么可能在沉眠中，他现在精力充沛的要爆炸，哪里需要入睡，恼了，竟有人这么明目张胆来钓他？！

 这也太肆意妄为了吧？这是在他的家中，是在他的寝室里，结果，钩从天上来！

 “太张狂了，真不将我放在眼中，钓到我家里来了。而且，这么的小气，都不带放饵的，直接来锚我？！”

 王煊怒了，不能忍啊，对方赤裸裸，都不带掩饰的，拿那么大的钩子，好几斤重，正在锚他呢！

 他躲避过冰灿灿的大钩子，想口吐芬芳，问候一下那个钓鱼佬，谁啊，在哪，非拖下来打死不可！

 钓钩无声无息，再次飞了过来。王煊并指如剑，剑芒飞射，直接去割线，然而剑光竟无声地没入线中，被吸收了！

 这让他的眼神变了，来者不善，很凶，实力极强。他的精神天眼睁开，顿时警醒了，这大钩子内部混有八成太阳金，不是凡物，这是神铁！

 这种材质一下子让他想到了逝地的经历，当时月亮上的神秘生物就是用这种太阳金钩钓他。

 还有那种丝线，晶莹透明，但是这次非常粗，和手指相仿，而且内部刻着密密麻麻的纹络，像是繁星般，材质也相仿。

 “逝地生物，怎么来旧土了？”他的神色顿时无比凝重，透过窗户，抬头望向夜空，月挂中天，带着淡淡的血色！

 细看的话，今晚的月亮像是一个充血的眼球，有些妖，有些另类，看起来不是多么的明净。

 嗖！

 大钩子又来了，明晃晃，带着寒光，险些就锚中他的嘴巴。

 “欺人太甚，饵呢，以前还有经文，现在你连一部秘籍都不舍得了，看不起谁呢？！”王煊再次避开。。

 并且，他的手中出现一口短剑，类青铜，但绝对不是，巴掌那么长，毫不犹豫的向鱼线斩去！

 当初，他就是这把短剑割断垂落在逝地中的鱼线。

 月光淌落在房屋中，照亮他手中古朴的剑刃，现在王煊催动斩道剑经的秘篇，和手中实体剑合一，短剑像是有了生命，嗡嗡颤动，刹那变得极为刺目，若一轮大日腾起，化成剑轮。

 哧！

 剑光划过，横扫手指粗的透明鱼线，没有声息，线就这么断了，但王煊的心中却不是多么踏实，他没有斩中实物的感觉。

 虚空中，钓钩发光，嗖的一声，没入夜空，但断线没有离去，里面密密麻麻的符文亮起，屋中柔和了起来，像是有很多雪白的羽毛在漂浮。

 那是能量光雨，像羽毛，像洁白的鹅毛大雪，就这么飘落下来，恍若美丽的梦境。

 并且，王煊的精神飘飘然，要被一股神秘力量吸走，强行拉扯着他，要从肉身中挣脱出来了。

 情况很不对劲儿，这次，似乎是要钓走他的元神？

 瞬息间，王煊便武装了自己的精神，以防万一。

 他的元神身披白袍，是那银色兽皮书，头裹被烧出两个窟窿的金色兽皮，手持斩神旗，并暗藏铁钎子。

 今夜这是来者不善，连断线都这么波澜不惊，这是非要将他钓走的节奏，不过他还算平静。

 毕竟，方雨竹就在隔壁，今天晚上真要是来了一个超级狠茬子，那就请方士的中第一强者出手。

 现在他没喊人，这才刚开始，不拼一下，怎么知道自己应付不了？毕竟，男人求女人帮忙，一般都拉不下面子。但是，他……其实不怎么在意。

 只要不对劲儿，他就会大方的招呼方雨竹，联手杀敌，谁杀多的谁杀的少，关系不大。

 “牵引人的元神，力量这么强！？”王煊蹙眉，事态比他想象的要严峻，周围虚空都要扭曲了。

 他精神出窍，是被强行拉出来的，被吸到窗前，接着又快速被拉到明月下的如水夜空中！

 他猛然一震手中的斩神旗，金色纹络交织，定住了自身的元神，不再向上而去，来者不善，极强，他可没那么憨，主动跟着鱼线跑。

 夜空下，芦苇小湖上方，像是有大片的羽毛，又像是在下大雪，光不断落下，纠缠着他，要将他的元神抬走，前往那淡红色的月亮上。

 王煊静心，镇住自身，定住虚空，元神像是扎根在这里，盯着钓线的源头，那轮像是充血眼球的月亮真的是越来越妖异了。

 “是真实的月亮吗，该不会是一轮能量圆月，遮住真月，横挂在那里吧？”他不怎么相信有人在月球上锚他。

 他坚定的立身在这里，以斩神旗对抗，不想走了，并且鄙夷，道：“抠抠索索，连个像样子饵都不舍得投，瞧不起谁啊？早晚人脑袋给你打成狗脑袋！”

 “嗯，有草木的清香？”他一怔，现在是元神状态，居然闻到这种气味儿，他不禁抬头向上看去。

 错怪对方了，其实，一直有诱惑，但是较远而已，在鱼线上空，有悬浮的药草，必然是精神大药。

 “一株药也想引诱我，连天药我都采摘过！”王煊不屑，轻视谁啊？真当他没见过世面。

 不过，他很快动容了，并不是因为他的话语而改变，他早先没注意，其实上方一直有各种物件。

 飘渺的白雾中，很高的夜空处，有经书，有疑似圣兽的蛋，有玉石块，有兵器，有一些瓶瓶罐罐，有许多药草！

 王煊无喜，反而脸色微冷。

 真将他当鱼了，撒下各种饵料，像是在这里打窝呢，纯粹找死！

 他目光烁烁，自身没动，晃了下斩神旗，金色纹络扩张，快速向上卷去，成功将最近的那株药草给卷住了，刷的一声带回来。

 “远无法和天药比，但毕竟是精神药草，还算过得去，送青木和秦诚，对他们来说便是大造化。”

 他不动了，直接喊方雨竹，上面有个钓鱼佬愿意扔好东西，那没什么好客气的，找绝世仙子来护航，全给捡走！

 “方仙子。”他轻声传音，估摸着，夜空中的动静早已惊动方雨竹。

 果然，清辉缭绕，方雨竹出现，也是以元神的状态飞上夜空，在如今的枯竭时代，她的肉身未必不能上来，但是会有诸多限制。

 此时，她看起来和肉身状态区别不大，白衬衣，筒裤，清爽利落，身材好可破万法，穿什么都惊艳。

 衣服自然是精神力化成的。

 即便是这样的现代穿着，她依旧有仙气，在月夜中，青丝飘动，莹白的俏脸，美目深邃，整个人带着淡淡光晕。

 最近，人字拖成了??她较为喜欢的舒适选择，现在化出来的也是，在月光下，有些另类，脚趾白皙晶莹有光泽。

 她来到王煊身边，没有说话，只是身上浮现淡淡雾丝，以及点点光晕，可蒙蔽自身的气机。

 显然，她不想月亮上的生物发现她，让王煊眼睛贼亮，这是要悄悄的接近，去打爆那个生物吗？

 “方仙子，对方来自逝地吗，什么状态？”他问道。

 方雨竹点了点头，道：“在神话渐渐腐朽的时代，他们一样要衰败，但是，有一线希望熬的久一些。”

 具体她没有细说，因为，逝地对于大幕后的生灵来说，也算有些神秘感，只有她这种高层才会接触。

 在绝世强者眼中，逝地是几个备选方案之一，但这条路也希望不大，崎岖艰难，尤其是逝地背后有些莫测，水很深。

 “未来有人会拿下一个逝地试试看。”她平静地说道，如果传到外界，一定会引发轩然大波。

 逝地，自古以来，都强大的离谱，不可想象，甚至有人说它们是大幕的前身，也或许是未来。

 “走吧。”她和王煊并肩，在夜空中，整个人空明出尘，向月而去。

 王煊没客气，开始在路上捡各种“奇物”，经书、药草、兵器等，真不算少，但是在他看来，也就那么一回事儿。

 直到一颗蛋出现，注入能量后，它略微发出淡金光华，这让方雨竹都惊异了一下，道：“鹏鸟蛋，罕见，但在这个年代孵化不出来，况且它本身也先天不足。”

 王煊动容，这钓鱼佬也不算小气啊，连这种神禽圣兽级的蛋都放出来了，这实在太……可恨了，觉得他这么禁不起诱惑吗？

 “你收起来吧，虽孵不出来，但回头可以番茄炒蛋，或者蒸着吃，都可以。”方雨竹说道，明眸皓齿，却说的……这么接地气。

 王煊点头，有道理，勤俭持家好品格，不能浪费。

 “那个生物受限，处在特殊的能量月环中，他出不来，暂时没什么危险，你可以随意捡。”方雨竹告知。

 那还讲究什么，搜刮就是了，全部带走！王煊动用斩神旗，一顿横扫，近前的，上方的，全给收了起来，绝对不会客气。

 他发现，随着登高，环境早已改变，现在没有鱼线，有的只是一挂藤梯，绿莹莹，带着叶子，从不远处的月亮上垂落。

 方雨竹道：“这是精神天藤，如果是你自己，没有斩神旗的话，大概难以逃脱，今夜注定会被藤梯接引走。”

 王煊脸色微变，道：“真是……吃定我了？幸好，我室友……我好友是天仙！”

 “不太对，不见得是正规逝地降临，有些意外。”方雨竹看着上方的血月，离的似乎很近了，天藤梯在那里晃动着。

 王煊想了想，再次喊话，这可耻的钓鱼佬，付出的还是太少，他站在这里不走了，喊道：“还有经文吗，还有至高宝典吗，还有天药吗，没有的话，我走了！”

 ……

 “嘿，张教祖，有意思啊，你看，有钓鱼佬在打窝呢，我们也去，让他破产！”

 安城中，酒店楼顶，冥血教祖和张道岭违规越过栏杆，来到天台，正在喝酒，整片城市夜景都可入眼底。

 张道岭抬头，灌了一口酒，道：“逝地，是他们吗？当年也钓过我。走，真要是他们，我非把那颗大红眼珠子打烂不可！”