

黑色云层很厚，夹着炸雷与闪电，大雨像是瓢泼似的猛烈砸下来，落在普通人脸上都会生疼。

 王煊动作矫健，一跃而起，冲进密林中，彻底消失不见。

 雷霆炸响过后，天地再次黑暗下来，虽然相距很远，但是王煊确定那头黑色的犼身上是个男子。

 荒无人烟的大黑山，茂密的老林，还有那带着戾气的黑色凶兽，让人感觉到一种瘆人的寒气。

 常人若是见到，必然心生恐惧，有种深山遇老尸的氛围。

 数十年来，大黑山附近的人都搬走了，可以说人迹越来越少，而在今天，竟有罕见的生物驮着人逼近。

 王煊悄无声息，在山林中快速穿行，他迂回曲折，不断改变方位，他感觉到了异常，危险在临近。

 “吼！”

 突然，一声大吼像是惊雷在山林中响起，一头庞大的黑影跃起，撞断树木，扑向王煊。

 王煊一纵就是六七米远，躲开它凶猛的扑杀，后方地面剧烈震动，枝杈断裂的声响传出，以及震耳欲聋的兽吼声更近了。

 一道闪电划过，照亮昏暗的林地，露出它的样子，它长足有五米，高近两米，满身都是浓密的黑毛，狰狞无比，血盆大口张开，牙齿像是匕首般锋锐，雪白森然。

 它移动身体时地面都在颤，一爪子向前挥过来，没有碰到王煊，将一棵碗口粗的树直接喀嚓一声拍断，倒在地面。

 王煊避开扑击，迅速来到它的身侧，挥掌向前拍去，砰的一声，强如这头庞大的凶兽也一个踉跄，剧烈晃动，而后发出更为愤怒的吼声，比天上的雷声还要响，震的人双耳嗡嗡轰鸣。

 同时间黑犼身上的人跃下，快如闪电，凌空就是一脚，向着王煊的心口踹去，动作极为凌厉与凶猛。

 王煊反应神速，不仅侧身避开那头黑犼的血盆大口，更是后退，躲开那沉重而有力的一脚。

 喀嚓！

 那个人凌空一脚踏空后，借势踏在旁边的一株大树上，直接让树干折断，他借此之势人依旧在半空中，向着王煊迅猛的踢去。

 同时间，那头黑犼也带着惊人的戾气扑了过来，庞大的体形震动山林，撞的枝杈等不断碎掉。

 王煊双目冷冽，他被一人一犼共同夹击，避无可避，直接腾空跃起，一脚向着那头凶兽踢去，同时双掌划动，迎向那人扫过来的脚掌。

 “嗷吼！”

 五米长的庞然生物虽然很凶暴，但是在密集的山林中行动多少有些不便，被几株水桶粗的大树所阻，无法腾挪，它张开的血盆大口没有咬到王煊的脚掌，反而被他一脚蹬在鼻子上，顿时痛的它惨烈嘶吼。

 鼻子对它来说最为脆弱，瞬间被蹬裂，血流如注，庞大的头颅都有些晕眩，踉跄着后退，踩踏的矮树折断，灌木碎裂。

 当然，这也与王煊的那一脚的巨大力量有关，换成是常人来踢，哪怕犼鼻子脆弱，也根本踢不动。

 同一时间，王煊的手掌拍到那人的脚掌上，发出一声沉闷的响声，像是一道闷雷在林中震动。

 王煊感觉到右手发麻，但是，他没有任何退避的意思，左手同时压了过去，拍向那人的小腿。

 那人动作很快，身在半空中如同猿猴般敏捷，双手抓住一条枝杈借力，收腿成功，避开小腿最为脆弱的迎面骨，换成脚掌发力，猛烈踏了回来。

 砰的一声，又是一次沉闷的声响，王煊借力凌空飞出去数米远落地，踩碎许多低矮的灌木，就是有些岩石都被他踏裂了。

 可想而知，两人间的碰撞多么可怕，王煊承受了何等恐怖力量的冲击，在这种力道下，许多采气与内养有成的高手都要大口咳血，手掌即便没被踢碎，也要全面骨裂。

 王煊甩了甩双手，感觉有些发麻，相当的疼，但是虎口没有被震裂，手骨也不曾骨折。

 这就是金身术第四层的体现，连一般的匕首都不见得能划破他的体表，防御力非常惊人。

 不过，这也更进一步证明对面那个人的强大，身手很矫健，出手非常凌厉，脚掌的力量极大。

 那个人也很意外，甚至说在吃惊，通过汇总的资料分析，他已经充分高估王煊，认为他很强，年纪不大，掌力就已经强过铁砂掌等，在旧术领域中是一个难得的年轻高手。

 直到真正动过手后，他才意外的发觉，那所谓的高估还是错了，这个年轻人居然能挡住他两次进攻。

 “吼！”

 那头黑犼咆哮，震的山林都在晃动。

 虽然大雨滂沱，但在这么近的距离内，王煊还是看清了那一人一犼。

 那是一个看起来四十余岁的中年男子，面色红润，满头黑发，但是眼角的鱼尾纹出卖了他真实的年龄，他只是保养的好，王煊猜测，他多半有五十几岁了。

 至于对面的那头黑色的凶兽，不是旧土的物种，是新星培育出来的，形体与神话传说中的犼有些相近。

 据说在新星那边，也是最近一二十年才人工培育与驯养成功，比雄狮与猛虎更为强健有力量，一出现就深受新星不少富人的喜爱。

 最近几年，旧土也有一些人开始养这种猛兽，显然一般人供养不起，每天高品质的鲜肉就需要不下百斤。

 眼前这一头比其他人工养大的犼还要庞大与凶猛不少，显然算是异种，罕见的凶暴，许多旧术领域的高手都不见得能挡住它的扑杀。

 “小伙子，真是不简单啊，我在你这个年龄段时，远没有你强，练了这么多年旧术才有所成，你再这么走下去，有望成为旧术领域的宗师级人物，甚至还能绽放出更为绚烂的光彩，再现旧术传说中的一些辉煌成就。”

 这个人身穿黑衣，完全融入到昏暗的林地中，他虽然可能有五十几岁了，但是体力强大，两只眼睛炯炯有神，说话更是像是金钟撞击般，铿锵震耳。

 王煊眼神很冷，这是有预谋的来伏杀他，提前知道他要来大黑山，早就等在这里了。

 他昨天晚上才和两个发小联系，说要进山，结果这个黑衣人直接就知道了，骑着黑犼在山林中等他。

 王煊相信两位发小，因为，黑衣人不可能什么都能查清楚，怎么可能提前预料到他要找两位朋友进山，应该是有人监听了他的通话。

 “灰血组织的？”他冷漠地问道，最近这段时间，连续三次被人袭杀，他已经忍无可忍。

 黑衣人坦然，道：“不是，我对他们有些失望，在旧土的据点被连根拔起，逃出来的人最近躲躲藏藏，不敢见阳光，所以我亲自出手了。”

 王煊听到后，杀气陡升，躲在幕后的人出现了？！

 他心中怒火焚烧，平白无故一而再的被人袭击，想要杀死他，真当他容易揉捏，好欺负吗？

 他自认为没有与人结过大怨，无论如何也不至于遭人暗杀才对，结果对方接二连三来找人杀他，是可忍孰不可忍！

 既然正主亲自找上门来了，那么今天就算一算这笔账。

 “我并不认识你，自认与你没有过冲突与仇怨，你为什么一而再的针对我？”王煊沉声问道。

 突然，他迅速朝着旁边扑去，原地一株手臂粗的小树断了，树干崩碎，树冠倾斜倒了下去。

 王煊眼神幽冷，这个黑衣人身手这么强，也没有托大，暗中居然还安排有狙击手，刚才说话不过是为了稳住他。

 显然，今天下大雨也出乎这些人的预料，早先他们都认为王煊不可能来了，躲在山洞中避雨，直到感知敏锐的黑衣人眺望，发现王煊的身影，他们才又开始出动，找有利的地势。

 在这些人中，自然属骑着黑犼的中年人动作最快，他认为一旦亲自动手，在很短的时间内就应该可以解决掉王煊。

 王煊两次进入内景地，将金身术练到第四层后期的同时，精神力量也变得格外旺盛，在危险来临前感知超级敏锐。

 突然，他再次扑了出去，方才立身的位置，一株大树上出现一个非常恐怖的弹孔，子弹飞过，让树干都爆碎了，显然是禁用的特种子弹。

 短时间内，暗中已经有两人开枪了，对他到底有什么仇，正主开始亲自走上前台来了。

 王煊没有任何的犹豫，直接扑杀向黑衣人与那头凶犼，他就不信暗中的人能那么精准的避开黑衣人与那头犼，可以直接命中他。

 因为他与黑人的动作都很迅猛，实在太快了，再有那个庞然大物扑杀与阻挡，想狙杀他，难度不小。

 王煊决定，先杀黑犼以及干掉这个黑衣男子，再去找那些枪手。

 不得不说，这个黑衣人太强了，一双手竟有淡淡的金色光泽，练成了某种极其厉害的旧术，拳掌力量巨大无比，偶尔拍击在大树上，直接打爆树干，实在是有些恐怖。

 另外，他的脚掌也一样有力，踏裂岩石，借力在树干上腾跃起来时，大树会发出喀嚓声倒下去。

 王煊练旧术有成以来，第一次遇到这样的劲敌，如果他没有练成第四层金身术的话，今天必死无疑。

 两人快速移动，撞碎不少林木，连那头犼都快跟不上他们的节奏了，数次差点扑到它主人的身上。

 砰！

 又一株水桶粗的大树折断，倒落下去，两人腾挪，拳脚不断碰撞，像是一道道惊雷在林中炸响。

 王煊发现，自己的虎口都裂开了，有血水滴滴答答淌落下去，这让他深感吃惊，对方的拳掌太坚硬了，连第四层的金身术都有点防不住。

 “大金刚拳？！”他露出惊容，猜测出对方练的是什么了。

 他自己也练过金刚拳，但却是初级的拳法，完整的是大金刚拳，是一门威力奇大的体术，属于佛教秘传经文。

 黑衣人带着冷意，没有回答，身体比猿猴还敏捷，比狮虎还凶猛，再次杀了过来，震的王煊手臂发麻，双手都红了，虎口那里裂伤加重加深。

 轰！

 突然，王煊加速，拳掌猛烈，最后更是全身撞击进黑衣人的怀中，等了很久，终于得到这种机会，喀嚓一声，他用身体撞断黑衣人两根肋骨，让他大口咳血，直接飞了出去。

 黑衣人在剧痛中深感震撼，他原以为王煊与他一样，练成某种秘篇绝学，拳掌坚硬，力量大的惊人。

 再加上王煊有意隐藏，没有用身体去硬抗他的大金刚拳，给他造成错觉，并没有看出，这个年轻人全身都很坚韧。

 “金身术第四层？！”他震惊了，终于知道王煊练成了什么，对方的拳掌之所以坚硬异常，拳法是其次，主要是因为经过金身术的加持导致的。

 吼！

 那头黑犼看其主人落在下风，凶猛的扑向王煊，张开血盆大口，非常的残暴。

 砰砰砰！

 王煊落在它的身上，对着它的鼻子与额骨那里猛烈挥动拳头，血花溅起，将这头凶兽的头部打出一个血窟窿，让它发出凄烈的嘶吼声，轰的一声倒了下去。

 感谢：哦豁Ovo、书友20210417051813882、皮皮辰起飞。

 谢谢以上盟主的支持，感谢。