

旗面展动，光芒滔天，方雨竹挥旗向着银发青年劈去。同时，其他人也出手，围攻方雨竹，大战爆发。

 海中，王煊一个猛子就扎到了海底，好在光海特殊，同化超凡规则，绝世级的攻击被净化了，纵有光束落下，也难以将他毁灭。

 不过，两大绝世强者的攻击，还是让他负伤了，元神之血四溢。

 不远处，绝世强者的分身，独眼龙和银发青年等，第一时间付诸行动，再次围猎而来。

 “你们不想让我保住这种特殊的状态？那我一定要在这个领域中走到完满！在这里杀了你们全部！”

 王煊快速横过海底，现在一边反击，一边静待自身的升华结束，将会给予对方最为激烈的反猎杀。

 “我会一直追杀你，让你难以立足在那种特殊的领域中，我最喜欢聆听弱小者失去机缘后的痛苦哀嚎了。”独眼龙说道，在后大追杀。

 王煊掉头杀了个回马枪，反手就给它一巴掌，掌印如虹，拍在它那张硕大的龙脸上，让巨龙的元神面皮破烂，塌陷下去。

 并且，他拼着挨了一记龙爪子，又用铁钎子在龙首上捅了一个血窟窿，在它暴怒的反击中，再次人剑合一，化成一道光突围。。

 王煊迅速一个变向，暂时摆脱拥有极速的巨龙，和绿皮神魈族的老者对轰了一拳，两者之间腾起刺目的神霞。

 其他人围堵，一起围剿他。

 毫无疑问，王煊的这种特殊状态，让这些人都“上心”了，这种理论研究中的领域，没几个人真正踏足过。

 海底，战斗十分激烈，王煊一路反击，一路体悟自身的变化，他虽然不时洒血，受伤，但是现在却带着笑，无比期待质变的结束。

 方雨竹告诉他，这是十段。

 他原本该晋升到逍遥游，元神印记与大天地相合，从此海阔凭鱼跃，精神可游于太虚中，能渐渐摆脱肉身的桎梏，但十段的出现，有些颠覆性，他没必要将自身的部分印记寄托于虚空中了。

 方雨竹叮嘱，十段一定要保住，精神回归后，去与肉身共振，可以更进一步，弥补修行过往中的一切缺憾。

 “十段怎么够，新神话路，自然要有新的高度！”王煊激动后，又快速冷静下来。

 他想到了围棋领域，也分九段，最高为九，但是旧土古代的棋圣——黄龙士，对他评价，有种说法，其中盘拼杀能力达到十三段。

 “以棋道来对比，神话领域未必不能如此，真要是将‘人世间’这个大境界走到十三段，然后再进逍遥游大境界，恐怕纵然神话彻底腐朽，超凡世界全面崩塌干净，我也不见得会退步！”

 以十三段的惊人蜕变打下的根基，很难想象究竟有多强，王煊心潮澎湃，他心中有了一个近景目标。

 他要在修行领域中，达到黄龙士在棋道领域中的高度。

 同时，他也在琢磨，自己不见得全部照走传统意义上的逍遥游路线。

 哧！

 一道剑光入海，被化去规则，更被削去绝世力量，但依旧将王煊斩飞了出去，震的他手中的铁钎子颤动，他双手都破烂了，元神血四溅。

 “好强，被消融了绝世之力，都这么强大？！”王煊心头震动，岸上的主身果然不好惹。

 同时，他眼中寒光闪烁，对方越是阻他道途，越说明了他现在立足的领域异常特殊，必须要给他们“惊喜”！

 噗！

 接连数道巨大的掌印落下，那是超凡之光的凝聚，是那个银发青年的主身，正在岸边轰杀他。

 海底，王煊大口咳出元神之血，然后抱住一块金色的造化真晶，不断炼化，补充所需，再次远遁。

 “等着看，我不仅要杀光你们的化身，一旦超凡光海彻底消失，你们被现世天花板压制，我连你们也或许能猎杀！”王煊发狠，杀机毕露。

 岸上，大战相当的恐怖，方雨竹只身独对多位绝世强者，她在被人围攻，但是，她已经劈死了一人！

 那人的元神炸开了，如血如霞，染红了超凡光海上的天空！

 “元神，经过至高蜕变，你是……方雨竹，超绝世？！”

 毫无疑问，这里不止张启帆眼光独到，还有其他逝地的人，其研究成果处在神话领域的最前沿地带，也知道元神的至高涅槃与新生！

 斩神旗很恐怖，在这里全面复苏，但是真正强大的还是人，到了绝世层次，每个人都有独到之处。

 尤其是，他们背景恐怖，来历惊人，各自也都有绝世异宝。天空中，仙剑铮铮而鸣，异宝神链如星云横空，七层宝塔轰鸣，带着混沌气，镇压而下。这里杀到白热化，绝世大战异常的激烈与可怕。

 轰！

 不过，当超凡光海惊涛拍岸后，所有人又都立刻寂静，收起所有的规则与绝世力量。

 他们厮杀片刻后，便会立刻住手，不敢持续性血战。

 “哧哧哧！”

 海中沸腾，除却那些化身，岸上也有人向海中打出术法，要杀王煊，这确实让他多次陷入险境中。

 他身后的那些人，原本就没有弱者，都是顶级人物的化身，让他疲于应付，现在无疑雪上加霜。

 方雨竹挥动斩神旗，她自身亦银裙猎猎，术法成片的绽放，将一位绝世强者斜肩斩断，元神血液四溅，岸上大战再次爆发。

 “欺人太甚，都是老古董了，还一而再地针对我！”王煊大怒，主要也是担心方雨竹会出事儿，她在为他护法，正在被人围攻。

 终于，王煊发现他的道行快提升到尽头了，当最后的光芒如烈阳爆炸时，他全身上下都刺目之极，光束万道，从他的元神冲出。

 然后，那些光疯狂接引附近的各种接近真实的物质，直接导致一些造化真晶粉碎，化成流动的霞雾，被迅速而猛烈地牵引过来，直接没入他的元神中。

 最后一声剧震，海底暗流暴涌，海面上大浪翻腾，王煊被璀璨霞光包裹，不断震动，轰鸣。

 十段彻底稳固了，尤其是最后一跃，他的道行又提升一截，这不是初入十段，而是后期，圆满领域。

 王煊没有任何迟疑，调头就杀回去了，海底一声炸雷声响，他与神圣巨龙硬撼，打的老龙罗安的龙鳞都脱落大片，龙吟阵阵。

 两者纠缠在一起，王煊全身发光，施展斩道剑禁忌篇经文，整个人都在喷发剑光，将巨龙的一条爪子削断了。

 接着，王煊将它近乎开膛破肚，重创其元神之躯。

 砰！

 最后，他更是立足在龙首上，抓住它还剩下的一只犄角稳住身形，一顿猛捶，并快速将铁钎子刺进它的头颅中，痛的它嘶吼，剧烈挣动。

 “老龙，看一看你的化身，不过是头猪龙而已，被我杀的腿脚发软，来啊，真身下来，我打爆你！”

 王煊叫板岸上的罗安主身，一切都是为了方雨竹分担压力，想吸引走那头神圣巨龙。

 噗！

 他在海底，为巨龙的化身剥皮，直接扯下大一块，对方是元神体状态，自然是痛彻灵魂的伤。

 “我宰了你！”岸边，神圣巨龙被激怒，诸神的后院它都敢光顾，经常强闯，现在它的化身被人骑在头上打，它认为是奇耻大辱。

 “做梦吗？想宰你大爷，滚过来啊！”王煊按着巨龙的头，向死里捶，喀嚓一声，打断龙角，击裂其头颅。

 “我的造化真晶，都给我拿来吧！”他洗劫巨龙，又道：“普天之下莫非王土，你目光所及，都是我的领地，不想死，就给我去捡晶石，上贡！”

 巨龙怒吼，剧烈挣扎。

 “还有你们！”王煊点指其他人。

 他骑着巨龙，铁钎子贯穿它元神印记，让它发狂，在海底乱冲，他也因此顺势格杀了沿途的部分敌人。

 所有人都吃惊，岸上，方雨竹大战绝世高手，海中，王煊追杀他们的分身，这种景象实在罕见，让不少人心神不宁。

 “阿大，阿二？都给我去死！”王煊一冲而过，将银发青年的两个手下格杀，又喊道：“银发阿三，你在哪里，看到你了，滚过来吧！”

 他盯上了留着一头银色短发的青年，这个人数次针对与袭杀他，让他不止一次受创，自然要灭掉。

 王煊站在龙头上，一脚猛力跺下，踏碎了龙首，让这头巨龙的分身惨叫，化成元神光雨，被踩爆了。

 他俯冲了出去，大战银发青年，激烈交锋间，他轰碎银发青年的肩头，而后更是用力一撕，将他整条臂膀拽了下来，元神血飞溅。

 海底，许多人都起了鸡皮疙瘩，这是杀疯了，这个年轻人眼睛都杀红了。他们虽然为分身，但是实力依旧极强，而且经验摆在这里，可依旧被这个王十段横杀。

 “白毛，你给我站住，不是最喜欢对我出手吗，还多次偷袭，哪里走！”王煊追杀，轰出去一拳，将银发青年的后心打穿，让他半边身子爆碎。

 途中，绿皮神魈族的老者避开了他，但是，王煊早就盯上了他，以铁钎子钉住银发青年后，开始追杀老者。

 在刺目的光芒中，在多次的碰撞间，王煊以羽化拳将他的元神之躯生生打爆，绿皮神魈族的老者惨死。

 岸上，那些顶级强者的主身都面色冷冽，无法接受，岸上有人和他们大战，海中还有人在反杀他们的化身。

 方雨竹也就罢了，那个年轻的后来者，竟能做到这一步，让他们感觉很难堪。

 “白毛，你不是惦记我吗，来啊，到海底来一战。你看，你的分身，弱不禁风啊！”王煊在海中挑衅岸上的人。

 他以斩仙剑——铁钎子，挑着历经一场激烈大战后被他擒下的银发青年，另一只手攥成拳头，猛力抡动了出去，噗的一声，将银发青年男子的元神砸没了，其元神崩开！