

一声张哥，让张道岭顿时起了一层鸡皮疙瘩，立刻瞪眼，并下意识的去攥他的脖子，要给拎起来。

 还好，王煊到了十段层次，反应相当迅速，一直防着他这种没事儿就喜欢乱抓人的不良癖好。

 老张瞪眼，道：“闭嘴，不准那么喊。”

 “张哥，教祖，也请你相助，赐法。”王煊眼神热切，他心中真有某些大胆的念头了。

 “我上次渡给你三道神通了！”老张开口。

 王煊现在不得不有忧患意识，真要去冒险一搏的话，哪里会嫌大神通多？

 他低语道：“上次，那不是我拿精神病人才能练的至高经文和你交换的吗？”

 其他三人闻言，都无声地转头，看向张道岭。

 “不会说话，就不要说！”老张想捶他。

 方雨竹开口，道：“一会儿你向张道岭求取一道镜光术，或者保命的龙虎丹，差不多就行了。”

 “感谢张教祖！”王煊立刻施礼。。

 老张用手摸了摸镜子，忍着没砸他，看了一眼方仙子，心说你们这是都提前给我安排的很明白了。

 “冥血，你看怎么样？”红衣妍妍笑了笑。

 冥血教点头，道：“我觉得可以，张教祖神通广大，赐法的话，必是绝世异术。”

 “我用你夸吗？重点是你！”老张瞥了他一眼。

 然后，冥血教祖发现，三人都看着他呢，这是躲不过去了，也在催他赐法！

 “既然如此，我渡给王煊小友三道不死神光！”冥血一咬牙，送了，谁叫郑元天总冒充他，暂时站队了。

 银月悬挂，芦苇小湖畔，几人在草坪上盘坐，篆刻精细而繁复的绝世符文，这种大手笔不容马虎。

 现实世界中，已经没有超凡规则，不然的话，这些符文破开超级战舰就像撕纸张一样容易。

 王煊觉得，现在的他像是一个大巫师，吟诵咒语，便能借来外在的伟力，可施展禁咒！

 老张嗤笑，道：“禁咒，召唤天外陨石，屠城那一套？算了吧，我等的术法若是爆发，若有神话秩序支撑，凿穿天空，烧死成群的巫神，轻而易举。”

 王煊内视，身体各部位都是小光团，是这些人封印的绝世纹理，可以轻易调动它们，在血肉中游动，在元神中共鸣。

 他默默感应，暗自琢磨，真要将它们激活的话，调动起那个级数的力量，说不定真能将某人给堆死！

 现在，他有各种考虑，究竟是拎着炉盖去悄然砸人，还是再忍一忍，等待一个更好的机会？

 “不行，我这是有点飘了。那可是绝世级生物，而且是能全面爆发的主身。我得静一静，不能上头，想清楚再下手。”

 然后，在如水的月光下，王煊去“收拾”那枚硕大的鹏蛋，准备招待四大绝世高手，没什么惋惜的，高端的食材就是用来吃的。

 至于养纯血大鹏，他暂时没那念头，现阶段连自己都在被威胁，还在争渡呢，哪有精力去养这种猛禽。

 再说，方仙子都说了，这枚鹏蛋有很明显的缺陷，大概率孵化不出来。

 王煊给自己确定了目标，好好的活着，别被大幕中的绝世凶人干掉，在此过程中，他要努力找新路，再塑神话。

 带着斑纹的金色蛋壳非常坚硬，一般的超凡者都不见得能打碎它，在夜色下，它像是有淡金火光跳动。

 看到王煊要把斩神旗拎出来，敲碎蛋壳，方雨竹直接接手，在厨房中简单处理，煎炒烹炸，然后又配了一些其他小菜。

 王煊搬来桌椅，放在芦苇湖畔，端来各种食材，又送上天仙醉。

 红衣妖主妍妍看着厨房中方雨竹的背影，笑道：“真难得啊，姐姐下厨，亲自做菜，唉，我都很久没有看到过了。”

 “有口福了，这可是终结数位妖皇的手指做出来的珍肴，带着大气运。嗯，吃到方仙子亲手做的菜，我能吹嘘很久了。”冥血教祖看起来很粗犷，但是，拍起马屁来却细腻而五彩缤纷。

 “鹏蛋，有一百五十年没吃到了，这种猛禽越来越少了，嗯，味道真不错。”张道岭动筷子了，放进口中品尝，金光从口鼻间漾出，他一副回味无穷的样子。

 青木住在庄园中，今晚动静这么大，他自然在关注几位神话人物，现在已经发现他们在准备吃食。

 那是什么，桌子上的餐盘中，怎么都在发光，那是炒黄金、煮黄金、蒸黄金吗？他在狐疑。

 然后，青木赶紧亲自送来一餐车的食物，什么酱香的，卤味的，生鲜的，瓜果，各种拼盘，并有一堆陈年好酒。

 “金翅大鹏的蛋？”青木得悉桌面上是什么后，立刻傻眼。

 “补一补。”王煊招呼他坐下，但青木却没有留下，和几位神话中的大人物坐在一起，压力巨大。

 金鹏蛋足够大，做出十几种吃法都足够，王煊让他端走一盘发光的食物，让青木出神了好久。

 “我要给我师傅留些。”他双手端着，唯恐不小心失手。

 “厨房还有一些，你带走吧。”方雨竹笑着招手。

 “这居家画面，还真是少见，或许有那么一线可能让我姐落入凡尘中，现在有些样子了。”妖主妍妍托着雪白的下巴，没看桌上的食物，一直在观察厨房中的方雨竹，露出异色。

 “这是好事啊，以后我们可以常来蹭饭。”冥血教祖手持酒杯笑道，喝下天仙醉后满身霞光，在深夜中像是要再次飞升。

 “妖主，你难道不会留在红尘中吗？要不也给我们露一手。”张道岭自然敢说话，建议妖主妍妍也下厨。

 “值得我下厨的人还没出现呢。”她手持夜光杯，姿态慵懒，浅饮天仙醉，风姿动人。

 但是，她眼角眉梢微扬时，也不尽是妩媚，还有身为妖族之主的那种强势，柔美下藏着俯瞰天下的至强实力。

 这一晚，宾主尽欢，王煊对四大高手真心感谢，频频敬酒，席间将那篇精神重度患者留下的经文取了出来，给几人看。

 “我琢磨着，既然张教祖练过没出事，还很推崇，那么问题应该不大。”王煊大着舌头说道，不想喝多，奈何，那种酒浆可以放倒列仙。

 老张顿时神色不善，彻底明白了，这是拿他做实验呢。

 深夜，红衣妖主飞仙而去，柔美身段带着光雨，这是人间的血肉之身沐浴月光飞走了？王煊惊异。

 “暂离去，很快我还会回来。”她的声音在长空中传来。

 张道岭、冥血教祖也离去了，先是踏月而行，不久后驾驭铜镜，也离开地面，朦胧而飘渺。

 王煊叹道：“神仙啊，可惜了，一年大限要到了，未来这人间可能再也见不到能飞天的潇洒人物了。”

 他躺在床上，到了这个境界，原本不需要睡眠了，但今天却有醉意，眼皮渐沉重。

 他和衣而眠，临睡前，又闻到了衣服上的清香，妖主妍妍还真是敢乱来，到底都做了什么？

 看样子，他和方雨竹曾被她摆在一起，同床而眠。

 次日，方雨竹一早就去了安城大学，又恢复了她学生的身份，融入这所大学中，要短暂体验十天半个月，她想遍读古今各种书籍，贯穿整部历史。

 神仙入红尘，经受时代的冲击，无论是张道岭，还是妖主，亦或是方雨竹，都有各自的考量。

 有人确实接受了现实的残酷，要融入现世，比如冥血教祖。但也有人穿行红尘中，依旧斗志高昂，在宁静中，积蓄力量，准备直射霄汉，诀别尘世而去！

 王煊看的清楚，叹道：“有人要适应大世沉浮，活在当下。有人要跃红尘远去，宁消逝，依旧要风华照神话，不愿熄了心中的信念。那纯净而又盛烈的仙道心灵之光，只是暂蛰伏，等待破霄那一刻，要么新生，要么永寂。”

 接下来几日，王煊都在研究经文，在修行，最近实力升的太快，他想积淀自身底蕴，加深各种感悟。

 他并没有不顾一切地去砸某人，而是在认真准备，争取让自身更强一些。

 “这人间的一切超凡都快不可见了，为什么还要争斗？”王煊有时也在想，这一切是否还有意义。

 主要是，有些人野心勃勃，想熬过超凡的寒冬黑夜，但却要建立在踏着别人的尸骨上，他也只能去拼。

 别人想对他下手，他没得选择，所以，只能更“主动”一些！

 “王煊，你和小方怎么样了？”在王煊立身在现实中，却神游在超凡领域时，他爸的电话来了。

 小方？起初，王煊还没反应过来，而后赶紧纠正，道：“爸，你别那么喊，方姐她是修行者。”

 “都叫姐姐了，看来有戏，小方人很好。”王妈在那边开口，一副很高兴的样子，显然在旁守着电话呢。

 “人家是超凡者！”王煊赶紧提醒，压低声音，方雨竹就在隔壁，每天晚间都会回来，她已学会驾车。

 “我知道啊，我又向青木了解情况了，她是神仙，那不是更好了嘛，儿子，加把劲儿啊，娶个仙女当媳妇！”

 王妈压低声音，一副更为高兴的样子，一点也不怵，而且积极撮合，恨不得跟着下场帮忙。

 “妈，别说了，方姐姐或许能听到！”王煊认为，以方雨竹的实力，就住在隔壁，这简直没什么秘密。

 “听到也没什么，现在，我都知道了，以后没超凡了，不做仙人也罢，要我过去帮你吗？”王煊母亲问道。

 “别啊，妈，您就别下场了，我什么都知道！”王煊立刻拦阻。

 “你知道什么啊？都不懂得把握，神仙也是人，在红尘中相遇，这就是缘分！”王妈恨铁不成钢。

 隔壁，方雨竹正在看书，专注而文静的女人最美，清雅秀丽，长发自然垂落在莹白俏脸一侧，她放下书，听到那些对话，浅笑，并没有生气。

 然后，她就又听到了王妈更为激进的话语。

 “儿子，等着，我和你爸立刻过去，到安城去帮你，这个儿媳我们认定了！”两人竟要过来。

 感谢：GD鬼刀、最恨人丑_最恨、dydydyd，谢谢盟主的支持！