

王煊想到各种可能，觉得大有可为，先不说能否砸死郑绝世，单是去仙界找各种造化，就值得憧憬。

 不知不觉间，他又喝了一口仙茶，氤氲彩雾蒸腾，周围尽是奇景，仙界的山河居然浮现了。

 一株古老的茶树，青翠欲滴，结着稀疏的果实，每一颗都不同，有金色的，有紫色的，有火红色的……五光十色。

 那就是恒均洞府前的天下闻名的——第一茶树。

 每一颗指肚大的果实，都有一位仙女专门守着，相当的重视，将在特定的时间段采摘。

 “这茶树是我的了。”王煊看着眼前由茶香与雾丝组成的景色，深感不凡，泡开的茶果确实了不得，若进仙界，必挖此树！

 不仅谪仙茶斋内，就是街上路过的人都被惊住了，闻着这种奇妙的芬芳，看着仙界和第一古茶树浮现，都很震撼。

 毫无疑问，黄铭和孔云的这桩生意成了，就此以后，想不火爆都不行。

 “这茶真了不得，可助人破关！”在场的几个年轻人都闭着眼睛，全有所获。

 比如，黄铭、孔云前段时间被震的掉境界，现在都开始向上提升。。

 怪不得，周青凰死皮赖脸跑来了，而周诗茜这种文静的仙女都跟着蹭茶喝，确实很有效果。

 一杯茶下肚，王煊心灵宁静，但终究是没有突破，他意识到，十段太特殊了，已经是理论上的前沿地带。

 他想在修行路上走到堪比围棋领域中黄龙士十三段的境界，难度巨大！

 至于方雨竹、张道岭更不可能突破，到了他们这种地步，倚仗第一仙茶也不可能有多大效果了。

 “小黄，你这生意不错啊，还有其他点子吗？”冥血教祖带着笑容开口，他动了心思，也想在旧土发展，为弟子门徒弄些营生。

 “谢教祖夸奖，我确实还有些想法，您要是感兴趣，可以加入我们，多给我们指点。”黄铭无比热情，想抱粗大腿。

 因为，回来的列仙不算少，鱼龙混杂，竞争激烈，甚至有人为此丢掉了性命。

 “说说看。”冥血教祖原本就要开一家畜牧集团，现在想在他这里取点经，受些启发。

 黄铭道：“还是同消磨时光和养生有关，我原本还准备再开家咖啡馆，挨着谪仙茶斋，毕竟每个人口味不同，这样的话，会形成良性互动。”

 冥血教祖一听，顿时不怎么感兴趣了，还是饮品，他觉得没多大新意，还能比茶社的噱头更足吗？

 其他人也是这个想法，黄铭各种折腾，让茶社生意立于不败之地，再弄个竞品，没什么意义。

 黄铭信心满满，道：“各位，我这咖啡馆剑走偏锋，保证人气炸裂，喜欢的会非常喜欢，厌恶的则会骂得很凶，但可以用它来引流，突显谪仙茶社的清新脱俗，高洁雅致。”

 王煊、方雨竹、老张都被勾起了兴趣，问他有什么手段。

 看到这几人都在关注，顿时让黄铭来了精神，很激情，道：“这个年代，什么最有价值？创新，独领风骚，与众不同。”

 “说人话，进入快进模式！”冥血教祖确实想做个正经的生意人了，所以最为心急。

 孔云拉了黄铭一把，让他稳重点。

 “我们咖啡馆的名字叫——仙使咖啡，就冲这个招牌，便价值万金，注定火爆。”黄铭一对黄眼珠子都在发光。

 冥血教祖不解，很是失望，没什么特色啊，效仿谪仙茶斋的名字吗？

 王煊心头一跳，想到了某种可能，顿时连茶都不想喝了，这黄大仙太能折腾了，还真敢想啊！

 方雨竹最近化身为高校学生，要看遍这个时代所有书籍，她也露出异色，想到了什么，瞪了黄铭一眼。

 “就这？还不如我名字好用呢。”张道岭开口。

 黄铭干笑，而且施大礼，一副赔罪的样子，道：“不敢亵渎您老的名字。”

 王煊一听，顿时有谱了。

 黄铭看向在场的几位仙子，邀请她们加盟，到时候稍微代言就行，给她们股份。

 周诗茜、陈妍、周青凰都十分诧异，问他卖什么关子？

 “旧土和新星，目前卖的最好的咖啡，就是猫使咖啡、狸使咖啡，我们这个主打仙家风采……”

 黄铭还没说完，陈妍身上的仙剑就锵的一声飞出来了。

 周诗茜虽然好脾气，但是，现在也脸色变了，杀气腾腾。

 周青凰扔掉眼镜，这个妖女顿时没有了书香气息，背后出现一头青凰虚影，光彩耀目，肩头更是扛起一架能量炮，要轰黄铭。

 “这是怎么了？”冥血教祖问道。

 孔云硬着头皮帮忙解释，道：“在咖啡界，很多人认为，某些喜欢吃咖啡果的动物，最终未能消化掉的咖啡豆，坚硬，饱满，品质绝佳，这样收集起来，从而也就了那样的品牌……”

 “我！你直接说是狸屎咖啡不就行了？”冥血教祖将手中的茶杯放下了，这种重口味的介绍，让他有些受不了。

 老张二话没说，拎过来黄铭就是一顿打，亏他还拿自己的名字去和仙使咖啡比较，太可恨了。

 这顿毒打，黄铭无论如何都没能逃掉，嗷嗷直叫，疼的眼泪都要落下来了，他很委屈，招谁惹谁了，不就是说了个好的创意嘛！

 “这谁受得了？”冥血教祖摇头感叹。

 “怎么受不了，就不以我举例与代言了了。周诗茜她是仙子啊，雅洁出尘，和那些麝香猫比起来，不是高贵百万倍吗？还有周青凰仙子，出自妖族，负有盛名，只要稍微运作，她们是仙，远比猫……”

 黄铭还没有说完，就被两女给暴打了！

 两女顾不上向张教祖施礼，直接就将他从老张手里抢过去，哪里还顾得上优雅，一副要将他活拆了的架势。

 “好了，两位姐姐，我错了，我不找你们入股了，其实，我们可以赋予它新内涵，来一段妖族与仙族的生死恋，主打爱情……啊！”

 孔云看着同伴挨揍，不敢吭声，怕被迁怒。

 幸好，这个地方被以术法隔音，不然的话这里的惨叫声保准吓走所有客人。

 “冥血教祖，老祖，上次咱们聊过，我知道你要开畜牧集团，我有些点子啊。到时候我们可以彰显高端，说是从仙界运来的珍兽，也可以有平民价格，并且一定要实现产业闭环，从血肉，到深加工，甚至到名贵的皮草生意，以及阿胶补血养颜……”黄大仙求救。

 最终，宾主部分尽欢，散场而去。周诗茜发誓再也不给黄铭和孔云的生意代言了，怕被坑死。

 冥血教祖留了下来，相当感兴趣。

 王煊离去，积极准备进入仙界的大事！

 这些日子，他做足了功课，通过方雨竹和张道岭，了解恒均的性格，研究郑元天的习性。

 “老郑真身要是出来就完美了，境界掉的厉害，我直接将他砸死最稳妥，可是，他每次出来的都是化身。”王煊叹息。

 他冷静下来，觉得进入仙界的想法很好，但真想砸死郑元天很难。

 “最好将老郑钓出来砸死。”

 当然，他对仙界很渴望，还是要去的，只要恒均不在家，他就敢去挖树。

 最近至宝不时出世，各路高手每次都是拿命在对抗，激烈争夺，若是老郑被重创，王煊便敢下手！

 他身负四大高手封印的绝世术法，再催动养生炉的盖子，机会很大。

 数日后，他准备去安城八百里外的荒山中，去看看剑仙子什么状态了。

 “王煊，我和郑绝世的人干上了，帮你灭了他们部分力量！”黄铭的电话突然打来，在那边邀功。

 现在谁都知道，王煊和郑元天水火不容，闹出的风波很大。

 王煊一怔，黄鼠狼敢和郑元天的阵营叫板？有点扯。

 “是这样，郑元天的弟子，在新星开了天使咖啡连锁店，声势很大。最近他们又来旧土了，就在我们茶社的对面弄了个旗舰店，竞争的意思很明显。我在冥血教祖的支持下，和他们来了一次痛快的商战，灭了他们部分资本。”

 黄铭在那里吹嘘，一副慷慨激昂的样子，别人欺负到头上来了，他果断反击。

 “我将上次说的那个仙使咖啡馆的商业策划，免费套在他们头上了，反响极其热烈，除了小部分人喜欢，很多人去砸他们的店了……”

 王煊无语，放下电话很久后都在出神，这是线上线下合力打郑绝世啊。

 他也要动手了，黄大仙居然也意外给他们来了一下，显然有冥血教祖在背后支持，是黄铭敢反击的底气所在。

 荒山寂静，在朝霞中，草叶上满是露珠，被映照的光彩熠熠，王煊来了，寻找剑仙子。

 “这是变小了一些？”王煊动用精神天眼，发现了迷你版的女剑仙，正呼呼熟睡呢，居然小了一点。

 她长长的睫毛轻颤，显然有感应，被人窥视后，第一时间苏醒。

 哧！

 一道剑气了飞了出来，王煊赶紧躲开。

 “是我！”他出声，并坐在地表，看着地下那长相无比精致的小东西，现在的她美丽可爱，仙气十足，但就是个头小了点。

 “不准看，我真是不开心！”她愤懑，辛辛苦苦两个月，结果一朝又被震到解放前。

 王煊安慰：“没事，这多可爱啊，仙颜永驻，岁月不留痕，逆生长，让多少人都羡慕嫉妒恨。”

 剑仙子秀发很长，披散下来，和长大后纯净绝美的样子是一致的，但就是很迷你，也多少带着些婴儿肥，小脸肉呼呼，让人想去捏一捏。

 现在的她气鼓鼓，瞪着大眼，道：“我肯定是被你震落下来的，上次我就发现了，在你身边没事儿，你震啊真，但是身体散发的物质对我很有用，你怎么赔我？！”

 “你想要我怎么陪？”王煊笑道。

 “我只想快点长大，你到底怎么回事，为什么每次都震啊震？”剑仙子双目灿灿，大眼睛很有神，现在正盯着他研究。

 “我可没震，别冤枉我，是天在震，是至宝在共鸣。”王煊不承认，转移话题，道：“对了，我有办法让你长快点。嗯，这次我准备将大幕中那个长大的你接出来，怎么样？要不，这次咱们来个双剑合璧，两大剑仙共闯仙界。”