

那焚烧的火堆熄灭，大幕就会暗淡下去？陷入漆黑的寒冬长夜中，这个念头一出，让王煊自己都觉得不寒而栗。

 最终，他也没有冲向天穹，仙界中的高手太多了，还轮不到他去追根追源。

 当然，他估摸着没几个人能看到，他有精神天眼，才能模糊地看到天穹尽头那里疑似有纸张在烧，有模模糊糊的火堆映照出来。

 “火熄，仙界灭，一个腐朽的半物质半能量状态的世界就要消亡了。”他远去了，见证仙界在死亡。

 依附于旧土的这片仙界很大，赫赫有名，各方大幕比较起来，这一片绝对在前三甲内。

 王煊开始了他的仙界之旅，所见所闻，让他深感新奇，各种族太多了，强大的物种多不胜数。

 第五天，他就看到了一条真正的龙，蒸干了地面直径八百里的大湖，绞断了一片宏大的山脉。

 它鳞甲齐张，铿锵作响，带着闪电，带着云霞，将天空都撕裂了，但却只是在逃亡，满身是血。

 它在被一头妖圣追杀，要收集真龙之血，要锯掉它的龙角，要以它的鳞片炼制成稀有的甲胄。。

 所谓妖圣，实力定位大概在准绝世层次，远比普通的仙人强大。

 “仙界乱了。”一位行人驻足，脸色惨白，这样说道。

 有修者摇头，道：“仙界快要熄灭了，所有高手都在寻找最后的机缘与造化，真龙罕见，一旦被发现，自然要遭到各方追杀。”

 王煊听到这种议论，心情复杂，那可是一头真龙，现实世界中早就没有了，如今在仙界的命运竟这么惨。

 远处，妖圣染血，被那头真龙的犄角刺伤，胸腹间出现一个血窟窿，让他发怒了。

 王煊即便相隔着数百里，都觉得那块区域极其危险，果断又跑路了，那种莫大的威压一般人真承受不起。

 如果没有炉盖，没有斩神旗的话，他有可能会被压制的动弹不得，万一被能量波及，会死的很惨。

 噗！

 最终，天空中，赤霞亿万缕，照耀方圆上千里，伴着一声悲鸣，那头真龙硕大的龙头被妖圣斩落了！

 真龙血液狂涌而下，像是瀑布，像是长河，天地都变成了殷红色。

 妖圣赶紧以宝物收取龙血，抽筋扒皮，迅速处理龙尸。

 顿时，不少仙光出现，有些强者赶去，或是妖圣的熟人，或是对头，要瓜分真龙血肉等。

 王煊转身就走，他可不敢去凑热闹，在仙界中，各种生物没有被压制，实力实在强横的可怕。

 接下来，他看到了赤地一千八百里的土地，寸草不生，一片干枯，据悉半个月前有天仙和妖圣大对决，为的只是争夺上古神猿妖皇留下的六滴皇血。

 “仙界的人都疯了！”这不是王煊说的，有本土人自己在评价，末世到来，各族各教，所有道统，都在积淀底蕴，抢夺造化。

 王煊出神，妖皇血液这么珍贵吗？改天去请老张喝酒，问他能不能放血，给个三五滴？那么大个的张教祖，少几滴血液根本没什么。即便自己用不上，去帮帮青木和老陈也好。

 最近，仙界戾气飙升，动辄就是大战，最后关头了，所有人都是为了提升自己，争取在未来的现实世界中，有效而稳妥地保住更多的超凡力量。

 “有的村镇，在成村成镇的死去，或者，用他们自己的话说，在眼下葬自身，等待寒冬纪后复苏。可事实上，他们确实都死了。而列仙更是战斗不止，大地上满目疮痍，腐朽的仙界，到处都是杀戮，都是死亡，举世生灵都要走到终点了，有些可悲啊。”

 王煊心有感触，现实世界，即便超凡不存了，还是能好好的活着，远比仙界美好多了。

 成仙后，原来竟这么残酷，这么的不如人意，和他想象中的美丽清新脱俗的祥和仙界完全不一样。

 “或许，只是这个时代太特殊，才有这种悲惨画面随处可见。”通过一路上的见闻，以及各种小心谨慎的验证，他确定，以往仙界还算祥和，远没有这样秩序崩坏。

 只能说，这片和旧土对应的仙界，其地界实在太广阔了，无边无垠，比旧土广袤了数十上百倍不止。

 王煊到来的第七日，险些遭遇不测，第一时间没入地下，以异宝护体，以炉盖防身。

 然后，他就感觉到了大地剧震，恐怖的大裂缝蔓延到了地底，而外界，虚空都在塌陷，都在裂开。

 至于域外，天空中各种光更是沸腾，规则交织，混沌雷霆炸响个不停。

 半日后，王煊才出来，发现这片大地数千里一片破败，而这还只是一点余波所致而已，只是被稍微擦中。

 “绝世强者大战，妖祖祁毅和凌乱仙动手了，激烈搏杀半日，这才各自离去。”有人在谈论。

 王煊动容，深感所有人都疯了，连那个级数的强者都下场了，说动手就动手，仙界太危险。

 这次，如果不是他反应迅速，第一时间冲向地下并以宝物护体，很可能就被两大强者给震死了。

 “在现世我震他们，到了仙界，一个闹不好，我就会被他们活活震爆！”王煊凛然，不到万不得已，他真不想动用方雨竹和张道岭送他的绝世神通印记。

 “祁毅的妖池中，养了一株天药，据悉，得各种顶级种族的血液滋养，有可能在向真药进化，什么真龙血，上古妖皇血，还有妖祖自己的血液，都曾喂养过它！”

 “绝世强者凌乱仙，趁妖祖祁毅外出，想去一探究竟，刚进妖池，结果就被堵住了，引发旷世大战！”

 王煊一路远行，知道了事情的起因，深刻感受到了绝世强者破坏力的惊人，真要放开手脚在大地交手，估计全都能抹平掉。

 这样看来，宇宙纠错，现实世界的压制，不是没有道理。放任他们强大下去，进入星空中，那简直弹指就能破灭生命星球，天地哪能承受得起。

 他皱眉，从这个层面理解的话，超凡的生灭或许有迹可循。

 他一路行走，第九日，终于来到了恒均的地盘，但是没敢接近，隔着几万里呢，就横穿了过去。

 因为，最近至宝未震，恒均道场紫气冲霄，一座道宫沉浮天地间，显示着他坐镇家中，并未远去，王煊没法对那株茶树下手。

 说是茶树，其实，它当年极其了不得，曾是一株天药果树，所产果实药效惊人。

 恒均有想法，想将它培育到真药级，结果在无限接近成功时，却突兀的失败，发生变异，所结果实变小，成为了茶果，闻着香，吃着苦，只能泡茶喝。

 这株天药蜕变失败，药效跌落了一大截，勉强还算是在天药这个级数内，但所需要的五色土等更多了，定期还要大量浇灌仙浆等，不然有可能保不住天药这个等阶。

 王煊思忖：“这就是培育失败的下场，我要是将它栽种到虚无之地，不知道能否让它翻盘。”

 “老恒等着，找到机会，我必抄你家！”他看了那个方向最后一眼，转身离去。

 仙界异常广袤，王煊赶路都犯怵了，第十二天才终于接近郑元天的地盘，主要也是他不敢动用斩神旗将速度提升到十倍以上，怕被人注意到。

 “老郑我来了！”王煊有些头大，想砸死郑元天，感觉没戏，除非郑元天先被人杀个半死，性命垂危，不然的话绝世强者在仙界太恐怖了！

 他在琢磨，砸死郑元天究竟有几成希望。

 当日，王煊得悉，郑绝世也疯了。

 最近一个月，郑元天的弟子门徒尽出，正在追杀这片大地上的火鸦族，灭掉的超凡火鸦没有百万，也有六七十万了，简直是想灭掉这一族。

 “上古年间，火鸦族曾极尽璀璨，出了个金乌妖皇。郑元天得悉，逝去的上古妖皇可能留下小半颗残丹，以及部分金乌皇血，所以他追杀该族，想挖掘出来。”

 有人说出事情的缘由，郑元天想炼成和自己真身差不多的妖皇法体，留给未来渡劫，替死等。

 王煊的脸色顿时变了。两日后，他的神色更难堪了，郑元天竟真的找到了三足金乌留下的残丹以及妖皇血。

 就在次日，郑元天的道场上空，混沌天雷一道又一道，一张金色的图卷出现，要绞杀郑绝世。

 “咦，那像是签署新约时显照的图卷，我还在上面留名了呢！”王煊露出异色，老郑这是怎么了，惹怒了哪位大仙，要持金色图卷杀他？

 “真要将他杀了，就不用我头疼了，干掉他！”他露出笑容，远远地躲出去，退出郑元天的地盘。

 然而，很快王煊就笑不出了，得知了郑元天被金色图卷绞杀的原因，他违约了！

 “郑绝世在逆天，他违反暂定的新约，跑到人间去擒杀凡人，导致混沌天雷轰顶！”有人议论，说出这样一则爆炸性的消息。

 王煊的脸色当即就变了，快速失去血色，无比苍白。郑元天去针对凡人，该不会是冲着他父母去的吧？

 他的心一下子沉了下去，当想到那些可能，他心中发堵，揪紧，不敢深入想下去了。

 “他……得手了吗？”王煊问道，心中在发颤。

 “不知道，反正他违背新约，遭遇反噬了！”有人摇头。

 王煊手足冰凉，而后心底是无尽的杀意，恨不得立刻干掉郑元天，这不能忍了，绝不能放任这个灾难级的恐怖强者活着了。

 这次，轮到王煊自己要疯了！