

王煊眼冒绿光，这是天赐良机，逍遥舟出现了，郑元天不止被新约猛斩，还被某些人暗中捶了！

 他不急了，坐等老郑暴毙！

 “想杀我，老天都收不了我，一张废纸，打上印记，就以为能斩天了？根本不是真正的新约！”

 老郑发狂了，满身血迹，秩序如虹，从毛孔中射出，他在对抗金色图卷，也是在展示决心，谁再敢对他下阴手，先掂量下杀不死他的后果。

 然后，他刚说完，一团血光便快速出现，像是大日降临，那是一个巨人，带动滔天血海，从域外而来，一脚向着他踩去。。。

 血色巨人与天地齐高，法相雄伟，头颅都顶到苍穹中去了，大脚落下，虚空崩塌，郑元天的道场崩溃，大地下沉。

 正在对抗金色图卷并尝试炼妖皇法体的郑元天，手中的皇血轰鸣，迸溅起来。

 “你……”郑元天怒了，那只大脚将他遮盖在下面，不止是要重创他，还在羞辱他。

 “那是冥血教祖？他对郑绝世下手了！”

 “是下脚好不好，太强横了，郑仙祖的道场彻底崩灭了，可惜了一片浩瀚仙山，爆碎为齑粉！”

 远方，列仙惊呼，深感太震撼了，意外连连，有人要趁机夺了郑元天的性命？

 “藏头露尾，你究竟是谁？”郑元天一掌轰出去，将高天都打爆了，抵住那只脚，但是，噗的一声，没挡住金色图卷，被腰斩，接着又被大脚踩着落下，差点被跺爆！

 他吃了大亏，怒不可遏，谁在羞辱他？

 “那不是冥血教祖吗，郑仙祖怎么还会那样喝问？”有人不解，在远方小声议论。

 “你们不知道吗，近古以来，有些绝世高手不方便露真身时，都是以冥血教祖的形象出现。”

 列仙中有很多人还是第一次听到这种秘辛，顿时愕然，想笑又不敢，老冥这是背负了多少口黑锅？

 “据悉，主要是冥血教祖有九条真命，当年过于张扬了，着实得罪了不少人。”

 列仙在以神识交流，不敢高声谈论。

 “郑元天，你有也今日？当年你谋害了一个名为郑元天的绝世奇才，不仅夺了他的血肉之身，还夺了他的名姓。你是谁，一个练魔胎大法的恶徒而已，甚至，有可能是上古皇道余孽！”

 有人大吼，那是……另一个冥血教祖，这个人穿着血色甲胄，比刚才的老冥还像一教鼻祖。

 他气吞天下，手持**，轰的一声，将郑元天给砸没了，血液四溅！

 郑元天一声惨叫，主要是被他金色图卷给缠住了，没有能够躲避开那个**，身体破碎，炸了个稀巴烂。

 “你又是谁？！”他惊怒交加，在远处凝聚身体。关键时刻，又有一人来杀他，这是想终结他的性命，真正送他上路吗？

 他害怕了，今时不同往日，他很虚弱，正在遭受新约反噬，很可能会被这些居心叵测的人干掉。

 “老夫冥血！”那人大吼，手持**，再次轰砸下来。

 “本座也是冥血！”另一边，那个与天齐高的巨人再次抬脚踩下来。

 “妖皇残丹和真血，你拿来吧！”追逐逍遥舟的人中，也有一人突然杀了个回马枪，给郑元一剑。

 “啊……”郑元天惨叫，被三大高手攻击，又被金色图卷绞杀，他四分五裂，直接开始土遁。

 但是，其中一位冥血教祖以血海又将他逼了出来，最为重要的是金色图卷如影随形，在地底斩他更容易。

 郑元天又惊又惧，今天他真有可能会死去。

 旧土，安城，谪仙茶斋，冥血教祖像是吃了人参果，数万个汗毛孔全都张开了，感觉从头爽到脚。

 “哈哈，全是我，嘿嘿！”他感觉，心中舒坦到要冒光。

 这么多年来，郑元天、妖祖祁毅等人没少冒充他，屎盔子不知道扣到他头上多少盆了。

 最可气的是，上次在精神世界，那几人当着他的面冒充，和他争斗，差点将冥血教祖气的咳血。

 今天终于轮到他出气了，尤其是，他以自己的本来面貌去轰杀郑元天，结果对方依旧觉得是别人冒充的。

 可想而知，这么多年以来，究竟有多少人在顶着冥血教祖的法相行事。连郑元天刚才被暴揍了，却依旧在认为，是别人冒充的。

 “教祖，味道怎么样？”黄铭满脸是笑，亲自在雅间伺候着。

 “微苦，浓香，有点甜，还行。对了，你给我喝的是什么？”冥血回过神来，放下杯子问道。

 黄大仙诧异，道：“咖啡啊，我刚才不是问您了吗，您在那里笑着不断点头。”

 “什么咖啡？”冥血教祖刚才走神，心思根本没在现实中，哪里记得自己说过什么。

 “天使咖啡，虽然名声臭了，但味道还行。”

 “我……打死你！”冥血教祖一听那个招牌就有些过敏，实在是上次黄铭的仙使咖啡策划方案给他留下的印象太深刻了，重口味让他都受不了。

 “教祖息怒，他们其实没用我那套方案！”黄铭惨叫。

 ……

 依附于旧土的半物质半能量化的宏大仙界中，郑元天几乎被人杀死，身体破破烂烂，像是个满身都是裂痕的瓷器。

 最起码，曾有四个人对他暗中下过死手，都顶着冥血教祖的样子，让他又气又怒。

 冥血教祖起初很爽，但是，看到真有人冒充他来干郑元天，让他又不爽了，他成专业背锅的了。

 尤其是，他向远空望去，那里还有五个冥血教祖在厮杀，争夺逍遥舟呢！

 他气的七窍生烟，天上地下，到处都是他，合着他是这片天地的主角，都快上演独角戏了。

 这要是被某个老阴贼真的夺走至宝，最后，却由他背负因果，被人惦记，那岂不是冤死。

 他赶紧也加入混战，争夺逍遥舟。然后，列仙就看到，很多个冥血教祖在和自己打，特别热闹！

 关键时刻，恒均再次出手，帮助郑元天抵住了金色图卷，不然的话，他真的危矣。

 但也正是因为如此，缺少至宝地抵御，逍遥舟从虚空中模糊下去，而后咻的一声，出现在天边，成功突围远去。

 嗖嗖嗖！

 多位“冥血教祖”和恒均都第一时间追击，尤其是恒均，脸色有些不好看，后悔帮郑元天了。

 郑元天脸色发苦，他是不知道该庆幸那些人远去，还是该觉得失去恒均的照应后而无助。

 他叹气，拖着根基严重受损的伤体，再次只身对抗金色图卷，并想尝试在生死绝境中炼出妖皇身。

 “我是谁，连拥有绝世天资的郑元天都能轻易吞噬，我之真身比你们想象的都要逆天，我怎么会死！”

 “如果不是你们胡乱猜测，我都快忘记我是谁了，此生我注定要在超凡领域开天辟地，重塑神话！”

 他压抑自己的情绪，低沉的声音在命土中回荡，他要活着，要崛起，要逆天，没有人能阻挡他。

 当然，他也在遗憾，满心苦涩，至宝出现他的地盘上空，如果没有出事儿，他正处在巅峰状态，他以从不示人的魔胎出击，说不定就真的能得到逍遥舟这件至宝！

 不得不说，此时散发魔性光辉的郑元天很强，在濒临死境中，他暂时抵住了金色图卷，而且还在炼妖皇法体，有成功的可能！

 一个时辰后，那些人去而复返，无比遗憾，显然将逍遥舟给追丢了，一位又一位“冥血教祖”各自离去。

 恒均也回来了，第一时间帮老郑抵住金色图卷，道：“新约粗陋，最多会纠缠你一天，便会散去，我帮你挡住。”

 他很遗憾，手持至宝，占尽优势，但是接连数次了，却始终无法获得第二件至宝。

 “难道真的是天数，最多只能得到一件，世间没有谁可以承受双至宝归于一身的大因果？”恒均叹气，心中不甘。

 真要是双至宝落在他的手中，即便是超凡寒冬黑夜来了，他也有底气，有足够的信心去对抗！

 “多谢道兄庇护！”郑元天露出感激之色，他知道，自己没事儿了，可以熬过这次大劫了。

 同时，他并未放弃炼制妖皇法身，下次可以藉妖皇之体去人间完成自己的心愿！

 远方，一座巨城中，王煊琢磨，真是他敲击养生炉所致，引来了逍遥舟？

 若是这么看的话，几件至宝间有莫测的联系，这就有些惊人了，一件至宝代表了一个超级神话文明，是他们的心血结晶。

 “再试试看，不能让老郑喘过气来，即便不彻底熬死他，也要折腾他到半死不活！”王煊决定再试试。

 然后，他就在繁华的巨城中，在摩肩擦踵的人海间，不动声色的敲起炉盖，验证是否真的还会有至宝出现。

 不久后，养生炉的盖子脉动，像是在向外界传递讯息，以超凡者难以理解的方式进行！

 这让王煊心头震动，几件至宝背后的文明极其神秘，其心血结晶并非想象中那么安静。

 他快速停止了，怕被人觉察到这里异常。

 不久后，一道刺目的剑光斩破天地，劈开了郑元天所在地界的虚空，剑光无匹，映照古今。

 “人世剑……它居然也出现了，依旧是在郑仙祖的地盘上！”列仙吃惊，眼神火热，但没人敢去争夺。

 然而，正主，郑元天自身，却是一个激灵，身体都发抖了一下，他不是兴奋，而是有些恐惧。

 他认为，这不是好事，刚才已经已经过一遭了，现在他这个状态，至宝捞不到，还可能会被害死。

 果然，恒均第一时间扔下他不管了，任金色图卷降临，轰在他身上。老郑还在炼妖皇法身呢，根本还没准备好，直接惨叫，身体破碎了。

 与此同时，“冥血教祖们”又回来了，去争夺至宝的同时，也有人给他来了几下狠的，打的郑元天爆碎。

 “我……！”老郑凄惨，看到至宝横空，他真心恐惧了。