

“谢天谢地，你总算醒了，十几天啊，灵魂消失，如果不是肉身还热乎，我都要对外发讣告了。”陈永杰长出一口气，在那里说着不吉利的话。。。

 王煊很想教育他一顿，别这么丧。

 陈永杰板寸锃亮，这是道行又精进了的体现，双目炯炯有神，问道：“这次你没有自焚，更没有剧震，什么动静没有，相当的安宁，闭关还算顺利吗？”

 “还行，这次我神游太虚，走出去很远，大梦一场啊。”王煊感慨。

 他将郑元天给弄死了，连他自己都觉得不真实，想来现在仙界炸锅了，这种大事件想不沸腾都不行。

 不过，现在可不是关注仙界的时候，他很担忧自己的父母，快速询问，旧土怎么样了，是否有变故。

 “郑元天的门徒丧心病狂，找不到你，就去平城针对你父母了，完全不讲规矩！”陈永杰神色郑重地说道。

 现在，他们在墨城，毗邻大海，王煊跑到这里闭关，就是想避开郑元天一系的人马，结果他们对其家人下手了。

 陈永杰快速告知：“安心，你父母没事儿，那些人简直找死，当场就人间蒸发了，什么都没剩下。”

 “是方姐出手吗？”王煊问道，他知道，方雨竹去了安城，要在那里最大的图书馆为自身充电。。

 “对，当时仙光一转，那些人就都不见了。当中可是有郑元天的亲传弟子，实力强大的离谱，换成其他人在那里，真挡不住。但是，在方仙子面前，他们就像是腐朽的纸张，轻轻一撕，世界就安宁了。”

 陈永杰感叹，佩服的不得了，他也向往那种境界，奈何，生在这个时代，他大概率没机会了。

 王煊松了一口气，对方雨竹很感激，而后又问道：“我父母没被吓住吧？嗯，他们心大，即便受惊，睡一觉也就没事了。”

 “何止没事，当时，怎么说呢，两人根本就没慌，心理承压力相当的惊人。”说到这里，陈永杰露出异色，道：“他们两人见到方雨竹，很高兴，那表情就像是……”

 老陈说不下去了，根据他得到的汇报，王煊的父母很热情，一点也不见外，看方雨竹的眼神，热烈又热切。

 王煊一只手抚向太阳穴，真尴尬，都不用多想，他父母肯定误会了，该不会以为方雨竹是近代超凡者吧？

 那可是修道三千年的超绝世！

 王煊能够想象，他父母满心欢喜，由于一知半解，不知方雨竹真正的来历，完全是一副看准儿媳的眼神，反正神话将枯竭了，超凡者都要沦为凡人，他们希望王煊娶个超凡仙子。

 陈永杰眼神怪怪的，都不好意思说了，王母竟拉着方雨竹的手，将自己手腕上的镯子给对方戴上了。

 “方姐她没有拂袖而去吧？”王煊觉得脸烫，替父母脸红，怎么能这样？

 老陈顿时笑了，道：“方仙子脾气很好，虽被牵着手，但始终带着微笑，而且还找了间静室，和你父母聊了很长时间。”

 和他父母聊，能有共同语言吗？

 王煊双手捂太阳穴，又搓了搓自己的脸，真难为情，下次怎么去见方雨竹？

 不可否认，他对方雨竹有好感，但目前只是单纯的欣赏，和男女之情无关。就和正常的人类总是喜欢美好事物一样，纯净自然，没那么复杂。

 而且，对方是什么人？超绝世，有可能是当世第一强者，道心明净，哪有那么容易落入红尘中。

 郑元天的门徒不止一人出现在旧土，很疯狂，在平城失败后，想要搞事情，然后就被战舰轰了一顿。

 关键时刻，郑元天发狠，隔着大幕抓走一艘战舰，拘禁到了大幕中。

 “这种人当诛，奈何，老郑实力太强，我们奈何不了他。”陈永杰摇头。

 王煊沉默，终究是死人了，即便他击毙了郑元天，也改变不了那些人的命运。

 “我再提升一个段位，接着震落他们一个境界，在现世中，我就应该不怕他们阻杀我了！”王煊心中琢磨。

 然后，他猛地抬头，望向深邃的星空，想进宇宙深处了。

 他杀了郑元天，解决了眼下最大的祸患，该考虑去救人了，他想将赵清菡和吴茵从密地中接回来。

 他一直没有远行，主要是最近自身难保，被绝世强者虎视眈眈。此外，他已知道赵清菡和吴茵应该没有俺么危险，通过方雨竹了解到一些情况。

 当初，方雨竹也在那里留下一道精神碎片，和那头地仙层次的白孔雀在一起，一直未回归，不知在等待什么。

 方雨竹隔着大幕，和那边的精神碎片有过接触，认为那头老狐极其不简单，它对列仙藏着敌意，其实力比白孔雀只强不弱。

 不过，它确实教导赵清菡和吴茵修行了，没有加害，只是总扣着她们不让回来，还是让王煊不放心。

 而且方雨竹怀疑，老头老狐另有根脚，不是所谓列仙洞府的老仆，可能是从大幕中提前逃出来的强者。

 “地仙啊，有肉身，逃出来很久了，一直活在现世中，不知道其境界被震落了没有。”王煊神色凝重。

 他不敢将那头老狐想的过于美好，不放人本身就说明了问题，也不敢将局势看的过于乐观，怕它有天大的来头。

 现在他回想在密地的经历，越发觉得，那头老狐可疑，有诸多异常之处。老狐曾向羽化、欧拉、河洛三颗超凡星球的修士询问，那里是否有地仙，是否有养生主，当时??它在评估着什么。

 “马大宗师，你现在怎么样了，能否马踏飞燕，马踏妖魔？还有你这个马屁精，不会彻底改投老狐门下了吧？”

 “小狐仙，万一我和你爷爷为敌，真是伤感情啊。”

 王煊认为，自己近期突破十段限制，闯到那惊人的十一段领域中，或许就可以动身了。

 他发现，自己最近要做的事情很多，打完老郑后，还要防备恒均。而且，他必须得去密地接人了。此外，还有剑仙子随时会破入绝世领域，也当留心，应接引出来，因为大幕中太乱了，各路“冥血”在混战。

 “这十几天，还有什么事情发生吗？”王煊询问。

 “确实有，昨日外太空中来了一艘古飞船，样式陈旧，和这个时代格格不入，而且很异常……”老陈神色无比严肃。

 那艘古飞船是从深空中漫无目的漂浮过来的，染着血，让人稍微接近就不寒而栗，血液似乎还未干。

 “里面有生灵吗？我们这边有去沟通和接近吗？”王煊问道。

 “普通人靠近不了，原本我想去的，但守着你无法走开。”老陈说道。

 目前，来自大幕的生灵还不知道，直到今日下午，他告诉了方雨竹，她已动身前往，因为那里很古怪，需要强者探查。

 “那血，大概率是极其强大的超凡者的血，因为普通科研者根本没法靠近，自身的精神像是要被分裂般剧痛。”

 老陈神色郑重，那艘古飞船里面应该没有人驾驶，无比寂静，动力系统早关闭了，是莫名出现并漂浮在外太空的。

 现在已经是夜晚，他还没有等到方仙子的消息。

 “告诉老张和冥血教祖了吗？”王煊问道。

 陈永杰摇头，他觉得方雨竹平易近人，最好说话，所以第一个告知她了，他对另外两人多少有些敬畏。

 “方姐姐应该不会有事，但是这么久了，怎么还没有消息？”王煊蹙眉。

 “太空探测器观察到，她打开了舱门，成功进去了，但一直没有出来。”陈永杰也是有点没底了，道：“要不，现在立刻告诉张教祖和冥血教祖，我觉得他们会感兴趣，古飞船外染着血，舱体凹陷，绝对不一般。”

 王煊同意，他确实有点不放心了，宇宙星空太大了，没有谁敢真的敢保证天下无敌。

 “古飞船，染着超级超凡生物的血？那种东西一般都不简单，我上去看看。”张道岭听闻后，让陈永杰派飞船送他去太空。

 至于冥血教祖，还沉浸在大幕中发生的大事件中不能自拔呢，郑元天被杀，导致他一直在吃瓜，打探各种最新消息。

 “哈哈，恒均杂毛，你竟敢恫吓我，这下好了吧，自己家都让人给偷了，第一仙茶树都易主了，嘿嘿，可笑！”

 终于，他也接通电话了，较晚的时候，坐上一艘小型飞船，亦前往旧土的外太空。

 接下来等了很久，他们两人一去不复返，竟也没有音信了！

 王煊和陈永杰都被惊住了，这是什么状况，三大绝世高手登天，进入古飞船中，居然就此没动静了？让人不安！

 “妖主呢，赶紧向她求援。”老陈头大，预感事情远没有他想象的那么简单。

 王煊摇头，先不说找不找得到妖主，即便知道她在哪里，也不能贸然再向古飞船中送人了。

 现在，已经进入三大高手，如果陷落在当中，即便是妖主再上去，估计也解决不了问题，可能将自身搭进去。

 在现实世界，这天下间还有能威胁到方雨竹的人吗？

 王煊静默，等到消息，宇宙深空实在过于深邃和广袤，有着太多的秘密，谁也说不清会出现什么。

 后半夜，陈永杰的电话突兀地响起，夜深人静，非常刺耳，他第一时间接通，希冀是外太空的古飞船中有消息了。

 “怎么可能，进入古飞船的人都死了？！”陈永杰震惊，第一时间就失声了，简直不敢相信自己的耳朵。

 感谢：dydydyd，谢谢盟主多次支持！