

濒临绝境，与生命的凋谢不过一线之隔，王煊已经闻到死亡的味道，在这种境地下激发超感状态，虽然神觉敏锐到了惊世骇俗的程度，但是他依旧觉得会中弹，没有把握避过这一劫。

 不过既然在绝境中感知猛烈提升，并看到了内景地，他也不用再去做其他选择，迅速冲了进去。

 冲进来并不是为了提升实力，他只是为了接引神秘因子，让重伤与力量枯竭的身体迅速恢复过来。

 虚寂之地依旧如故，常年死气沉沉，没有一点声息，如果不能触发超感，任你耗去漫长光阴，也无法抵达此地，立足最高冥想状态，外界数分钟，这里便是数年。

 王煊站在这里，没有任何犹豫，运转先秦竹简上记载的根法，虽然这里时间流速很慢，但外界的他与死仅隔一线，不能再像往常那般在这里呆上数年。

 他叹息，虽然有些可惜，但是他并不遗憾，毕竟这次触发超感进来，最紧要的是保住性命。

 他立身空明时光中，接引神秘物质，无声无息的飘落在内景地，让他的精神迅速旺盛并强大起来。

 而在外面，他的身体也被浓郁的神秘因子注入，血肉活性猛烈提升，疲累的躯体刹那有了力量。

 王煊立身在内景地中皱起眉头，时间未到，他能冲出去吗？从来没有主动这样试过。

 毕竟，能进这里就是机缘，很不容易，他从未想过提前中断。

 最终，在王煊的主动尝试下，他发现想要出去并不难，他的精神退出，回归自己的肉身中。

 内景地短暂驻足，外界时光像是还未流动，他再次感觉到全身各处要害都被锁定了，如滴血的长矛抵在身上。

 不同的是，他的身体不再疲惫与枯竭，而是充满新生的力量，他刹那间做出判断，朝着某一个方向滚去。

 但他觉得时间还是晚了，有些来不及了，某些方向的子弹避无可避。

 不过，最为关键的时刻，他做出了一些选择，比如头颅、心脏等部位是一定要避开的。

 此外，他觉得身体格外刺痛的方位，也有意躲开了，他觉得那可能是超级特种子弹，一发就足以摧毁人的胸腹。

 原地土石崩碎，泥水四溅，更有灌木等炸开。

 同一时间，王煊翻滚出去的身体连中两弹，遭受到巨大的力量冲击，身子颤动不止。

 他胸前的衣服炸碎，接着是三层防弹衣先后瓦解，其中一颗子弹在此过程中被挡住，而另一颗子弹则触及到他的肌体，钻进他的血肉中部分。

 但它终究被阻住了，王煊的体表流出一缕血迹，他稍微用力，弹头崩飞，坠落在地，并有一股血液跟着冲击出去很远。

 果然是特种子弹，威力奇大，近期他一直都穿着三层防弹衣，再加上第四层的金身术，此时总算是防住。

 不远处，有的子弹威力更大，也有能量枪打出的光束，将早先王煊躺着的那块地带打烂。

 嗖的一声，王煊冲了出去，以岩石还有庞大的黑犼挡住自身，然后，他目露冷冽的光芒，总共有六名经验老道的狙击手，选择的时机太精准了，待他力竭难躲避时射杀。

 黑衣男子倒在地上，还未死去，他亲眼目睹这一幕，感觉不可思议，那个年轻人明明状态糟糕，身体都快力竭了，但最后却又生龙活虎般，逃过狙击，并硬扛两枚子弹，实在让人震惊。

 噗！

 他从口鼻中喷出不少血液，呼吸暂时又通畅了，但是身体剧痛，胸口那个拳洞让他只能躺在地上，不断的大口呼吸。

 王煊没有理会他，此时他没有任何犹豫，再次进入内景地，因为他发现超感状态还没有消散，但是快了。

 即便是在旧术璀璨的古代，这也是一种难得的机缘，如果有人触发，教祖级人物都会亲自相助，接引其进内景地。

 王煊不久前是因为没的选择才退出，现在则抓紧时间再次进入，快速静心，开始演练金身术，一遍又一遍，不断强化自身。

 他并没有练张道陵留下的五页金书，那些刻图过于深奥，仅第一幅图就足够他研究一段时间了。

 处在当下这个层次的他，估计也只能动用五页金书上的第一幅图，不久前生死大战时刚催动片刻而已，就让他精疲力竭，连五脏都剧痛了。

 他觉得，再持续一会儿的话，五脏有可能会四分五裂，这种体术太霸道，不是现阶段的他所能全面触及与运转的。

 当然，他承认这幅图的精妙与强大，居然释放出一种新奇的秘力，让他的实力骤然提升一大截，挡住并重创了黑衣男子。

 须知，黑衣男子那时简直处在超神的状态，也在催动一篇秘传的绝学，威力实在大的离谱，称得上恐怖。

 如果没有练成张道陵留下的那个起手式，王煊今天必死，连第四层的金身术都挡不住黑衣男子的拳脚。

 黑衣男子也只看过那本经书第一页而已，所学有限，可以想象那部经文何等的深奥莫测。

 王煊在内景地中不断演练金身术，提升自己。

 在这里时间充裕，他估算那六名狙击手就是将庞大的黑犼打烂，一时间也伤不到他，这个位置还有数块巨大的岩石阻挡。

 除非他们临近，或者改换到较高的地势去，不然的话难以射杀他。

 同时，王煊明白，如果这次再从内景地主动退出去，超感状态多半就要失效了，今日再难进来。

 这次效率似乎极高，王煊立足空明时光中，近乎忘我，不断练金身术，直到疲累时他才会停下，去练根法，接引神秘物质飘落虚寂之地。

 每当他停下时，他都会仔细的感知外面，现在他完全是在争时间抢速度。

 不远处，黑衣男子心颤，他看到了王煊的状态，见其周身弥漫光晕，缓慢的动作着，他立时知道了那是什么。

 “进入内景地，现在他处在最高冥想状态中？”

 黑衣男子毕竟是旧术领域的大高手，而且是一个心有执念，想要蹚出一条路的人，见识自然广博。

 他顿时明白，王煊为什么会在这个年龄段走到如此高度，一切都了然了。

 但是，他也有不解的地方，在现在这个时代，哪里去找先秦方士，也没有了教祖级人物，谁能接引王煊进去，从而常驻空明时光中？

 早先，他没有想通，就是因为这个原因，现世不存在那样的条件了，很难再有人可以踏足内景地。

 直到片刻后，他叹息，王煊这是靠自己进去的？！

 “这样的人不能死啊，或许，他真的能在这个时代……为旧术蹚出一条路！”他的双眼绽放出异样的光彩。

 他一边吐血，一边吃力而艰难的喊道：“停手……不要射杀他！”

 然而，他太虚弱了，声音根本传不出去，憋的脸色通红，也没有任何办法。

 这时，内景地中，王煊有了收获，他踏足金身术第五层了，不是他在这里演练了很多年的原因。

 主要是因为，他早就练到金身术第四层的后期，已经非常接近更高的那一层。

 现在不过是水到渠成，他攀升到第五层领域中，虽然只是初入，但这足够了，毕竟突破了，他的体质全方位的提升，精神力也跟着更加旺盛！

 他没有贪心，直接退了出去，虽有遗憾，但是所处环境不对，随时可能会被人摸过来射杀，也只能如此了。

 他觉得在正常状态下，金身术第五层应该可以保命了，但如果在无知无觉的状态下被人爆头，那肯定还是要死。

 当王煊退出时，他感觉状态前所未有的好，他蜕下一层皮，子弹留下的伤口排出部分污血，伤口已经差不多痊愈，看样子再过两日连最后的痕迹都会消失不见。

 此外，他早先被黑衣男子震裂的双手现在也都早已止血，伤口闭合，被恐怖力量震动而掀开的指甲，裂伤也都消失了。

 王煊估算，再有一两夜的时间，他身上不会留下丝毫痕迹。

 主要是因为，他刚才进入内景地，金身术又一次突破，让他的身体完成一次蜕变。

 同时，这与他体内旺盛的生机有关。

 王煊听到黑衣男子嘶哑的声音，不禁一怔，对方想让狙击手停止射杀他？

 瞬间，他明白了黑衣人的心意，这的确是一个对旧术有很深的情结、曾经怀着一腔热血要将旧术路走通的人，对方在他身上似乎看到了希望，所以最后关头想保住他？

 “要杀我的人是……”王煊开口。

 “快走，他们有……能量炮！”黑衣男子摇头，焦躁的冲着他低吼了一声，再次喷出一口血。

 几乎是同时间，王煊感觉死亡阴影再次临近，他所在的这块区域都被笼罩了。

 不过，他现在正处在最强大的状态下，精神感知到危险临近，他第一时间就冲了出去，没入密林深处。

 远处，那几人果然组装了一个小型的能量炮，并在这时发动了。

 他们在抱怨，如果不是下雨，误判王煊不会来了，他们早先根本不会拆卸掉能量炮，浪费了时间。

 咚！

 原地，黑犼被轰烂，彻底毙命，恐怖的能量掀起岩石等，有一块直接砸在黑衣男子的胸口。

 他被撞击的一声闷哼，翻滚出去很远，原本就被重创，现在更为严重了，眼看活不成了。

 很快，他的眼神就暗淡了下去，就此死去。

 若是没有这一击，以当今的科技医疗条件，将他送到医院或许还有救，只是可能要换上人造的心肺。

 王煊在林中飞快穿行，直逼能量炮所在地，身体不断变换路线，敏捷与快到了极致。

 练成金身术第五层的他，无惧荆棘等拦路，一冲而过，体质强大的可怕，很快就距离那里不远了。

 “他……来了！”有人声音都颤抖了，尽管有先进的仪器等，可以捕捉到王煊的身影，知道他在快速临近，但是多次瞄准都无法锁定，他在不断变换位置。

 猎杀行动，最终成为了反猎杀！

 半个小时后，王煊离开大黑山，心情十分复杂，因为那几人都死去了，人生第一次硬着心肠格杀同类。