

月光皎洁，但王煊的心却有阴霾，站在草坪上，看着湖中映照的繁星，他的心神依旧处在紧张中。

 是谁，影子有什么来历？以这种莫测的形态出现，如果被它吞掉自身的影子，会有什么后果？

 它会进而夺他的肉身吗？

 王煊站在原地，想了很多，真的防不上防，这个影子实在太危险了，和以前遇到的敌人都不一样。。。

 “上来就可以开启我的内景地，这实在有些可怕！”他眉头深锁。

 今夜的遭遇让他寝食难安，若是闭关，参悟经篇时，影子突然来袭，杀他个措手不及，那真是不敢想象。

 “老郑对我惦记很久了，但被我主动入仙界后成功绝杀，解决了大患。这个影子又是哪里冒出来的？”不弄清楚的话，王煊觉得缺少安全感，很久没有这种体验了。

 这就像是身在灯火明室中，而在窗外黑暗之地有一双冰冷的眼睛在窥视，未知的“猛兽”随时会扑进屋内。

 “是恒均吗？他和郑元天关系最好，要为他复仇？”王煊说完，又直接摇头。

 如果真是恒均，为了确保万无一失，他应该上来就动用羽化幡，先定住他再说。

 “应该另有其人，而且，他比郑元天更强！”

 这就有些可怕了，莫测的强敌，根本无法揣度深浅，如果没有那一男一女及时出现，今夜凶多吉少。

 “有些离谱，他驾轻就熟，能轻易就撬开别人的内景地！”王煊双目深邃，这个结果让他毛骨悚然。

 以前还没有人能这样，不经过他就可以娴熟的开启其内景地，这简直让他无法忍受，心底有阵阵寒气。

 王煊心中有各种念头，但外在表现很安静。

 “他先是验证，在确定我有特殊的内景地后，这才接近我，要吞食我的影子，进而波及我的肉身和精神。”

 很快，王煊喊老陈和青木，本着资源不浪费的原则，让两人来修行。

 最近他们都住在这里，距离自然不成问题，瞬间，师徒两人就到了。

 “你这是触发了超感？”陈永杰惊讶，说归说，在这个过程中，已经麻利的精神出窍，带着青木进去了。

 无论如何，在这里等同于“盗取时光”，可以让精神思感无数倍的提升，最适合悟道修行。

 “这是大造化，我又要进入人间仙境了，超凡离我不远了！”青木振奋，他可不想被同在安城的废柴秦诚给超过去。

 王煊谨慎地扫视后，自身的精神也进去，但没敢深入，就立身在入口附近，以防意外和惊变。

 在这里，他有充足的时间考虑问题。

 “我这可是在凡人时期就开启的特殊内景地，和其他超凡者的不一样，理论上来说，外人很难打开。”

 但是，那个人比他还精熟，并没有过大的动静，险些让他自身都无觉。

 最为关键的是，到现在为止，王煊自己还不能随时随地的打开呢，但那个人可以！

 “它对这种特殊的内景地很懂吗？接触过，体验过，甚至，拥有过？！”当想到这里，王煊寒毛炸立。

 不得不说，立足内景空明时光中，他的思路越发的清晰，联想到很多事，思维发散，各种想法都有了。

 他默不出声，仔细琢磨，认真的揣度和评估，这件事非常可怕，这个敌人的危险程度超越以往！

 当想到最坏的可能，他后背冒寒气，既然这个人比他更熟悉特殊的内景地，若是执意要针对他，可能会让他崩盘。

 无论是从恐怖实力的角度考虑，还是从未来和各大绝世高手的关系来看，显然这个人更具价值！

 “这可能是我遇到的最大危机，弄不好就翻船，万劫不复，被取而代之！”

 王煊有危机感，想这个人的来头，再眺望后续的各种可能，他得提起十二分小心，需要严阵以待。

 “今夜遇袭，提醒了我，乐观的处境彻底变了，吹散迷雾，原来我竟已经立身在黑夜中的恐怖巨兽面前！”

 换作其他超凡者，今天大概会死的不明不白，很难剥离出真正有价值的信息，更是看不到黑雾中那个人留下的可怖“足迹”。

 “以后，得靠我自己了，纵然是关系很好的绝世高手，未来都不见得会站在我这一边！”王煊叹气。

 巨大的危机横亘眼前，他必须得认真应对。

 “那一对男女又是谁，很强，居然驱赶走那个影子，不过那两人终究还是不能竟全功，杀不了那个人。”

 在接下来的时间里，他开始修行，翻阅经篇，研究神话前沿理论，包括从机械鸟那里得到的十段生物的破境法等。

 死亡阴影在逼近，莫大的危机来临，拿什么拯救他自己？不能寄望于别人，要内求自身！

 王煊盘坐，眼前浮现一片金色的文字，他在研读金蝉功，这是钟庸老头子苦练的改命之法。

 “老钟，钟诚，钟晴，进入宇宙深空很长时间了，不知道是否找到了他们的世外净土。”

 他之所以研读此经，是因为，前段时间和冥血教祖、老张等人闲聊，了解到，他们都曾练过相近的法。

 这样的经文很特别，不管你实力多强，都给你一次逆天改命的机会，拓展生命层次的极限！

 比如，张道岭在鹤鸣山，观天蛇和神鹤决斗，不仅随手就创出蛇鹤八散手，最后更是观看垂死的天蛇脱皮涅槃，结合古法，悟出天蛇化龙篇。

 天蛇蜕变，生命质变！

 “这种经文，我也有啊，天蛇化龙篇，当初没仔细看，觉得名字有些莽，不够出尘，没有想到，是老张留下的！”

 在新星时，尤其是临走前，王煊和陈永杰几乎将各家书库都给翻遍了，就是想在神话末年，得到足够的经文，为的是在未来的超凡黑暗寒冬时期，有足够的底蕴接着前行。

 类似的经文还有，不死鸟涅槃法，冥血教祖曾练过这部秘籍，连他的九大真命都与此有些关系。

 王煊在记忆的角落翻找，这篇也有，当时他是整体烙印在精神海深处，根本没去研究！

 他在元神中的“典籍室”仔细翻找，负有盛名的几篇都不缺失，比如化蝶法、蝼蚁望龙篇。

 “方雨竹和妖主妍妍都提及了《羽化返源经》，看来她们在现世时即便不认识，也有某些潜在的关系，练了同一种经文。”

 此时，王煊真的很感谢钟庸等人，搜罗各家秘库后，关于这些破限法，可以提升生命本质的经文，他全都有！

 “练，一篇都不落下，看看效果如何！”

 这个时代，任何能让人体升华，发生质变的经篇，都是瑰宝级的。

 不是他以前不够重视，实在是他得到的经文太多了，海量的法，比古代许多大教收藏还丰富。

 除了金色竹简、石板经文等几部至高经文，其他选择面太广了，幸好和几位教祖聊天，得到启发。

 “老钟不简单，自己在无数经文中选出金蝉功并修成了，不知道他练了多少年。”王煊没细问过。

 要是老钟练了一辈子，那就是百余年的苦功，想一想就让人生无可恋，枯竭时代到来了，哪有那么长时间。

 “不过，内景可盗时光，从这里开始！”

 王煊一篇都不想放下，交替着修行，他发现这些破限的经篇彼此有冲突的地方，但也有大量可融合的要义，可齐头并进。

 陈永杰在研究六丹轮回篇，金丹、舍利、妖核、魔元……很是投入，听闻王煊练破限法后，他也颇为动心，尝试纳入。

 至于青木才上路，刚开始，目标是超凡！

 到了王煊这个层次，在内景地即将闭合时，他觉得盗取了数年光阴，而青木却觉得盗取了二三十年。

 “果然，随着境界提升，内景地的某些效果在消弱！”

 这是不可避免的事，但外界两三分钟，内部数年，这依旧惊世骇俗，对寻常超凡者来说是不可想象的造化。

 “反正还有‘仙骨罐头’，以后，不管怎样也要将几部功法练上去！”

 修行结束，外界依旧月光满地，青木大宗师离超凡越来越近了，带着好心情去入睡。

 陈永杰得到王煊示警，得悉他不久前的经历，倒吸冷气，这个层面的对抗，他已经帮不上忙，但需要心理有数。

 次日上午，王煊的电话响起，是他妈打过来的。

 “儿子，接驾，安城呢。”

 王煊吃惊：“啊，你们从平城回来了？”虽说现在超凡者都很规矩，遵守新约，但是，他身边的怪事太多，离他过近并不稳妥。

 但人都回来了，他必须得去见，立刻赶过去了。

 两人气色不错，已经吃过早饭，在一个饮品店坐着呢，正式退休人的生活节奏很慢，让人羡慕。

 王煊发现，自己虽然身在红尘中，但是离这种接地气的生活有些远了，他准备以后补回来。

 “你们怎么回来了？”

 “总在平城呆着没意思，路过这里来看看你，一会儿我们就回云城，还是住在家里住舒服。如果觉得憋闷了，就去旅游，反正你给我们的钱都没怎么花，下次我和你爸去新星。”王妈说道，早规划好了。

 王煊想到，那钱还是他在青城山得到银色兽皮卷时，上缴给青木，被奖励的，此后他就没怎么挣过钱了。

 “儿子，我和你说，最近你不要乱跑，外面的超凡世界很乱，你别瞎折腾。”王妈说道。

 “你们……”王煊狐疑地看着她。

 王妈道：“雨竹说的，像我和你爸这样的普通人没什么，尤其是她给了我们两块牌子，以后更安全了，但对你这样的超凡者来说，世道有点乱。”

 王煊无语，他都不好意思喊方仙子的名字，自己的父母这就直接喊雨竹了？

 “你们知道她是什么年代的人吗？”他问道，得提点下了，毕竟那可是一位超绝世。

 王妈道：“你不要说她的出身年代，我不听。我只觉得，她挺好的，如果她实力足够强大就更好了，以后和人说，都有面子，我儿媳是方雨竹仙子！”

 “等下，您先冷静下，别上头，这称呼千万不要被别人听到。”王煊真心虚，自己老娘不懂超凡世界的水有多深，乱称呼会出大事的。

 “方雨竹人挺好。”他父亲也开口了。

 王煊赶紧喝了一口饮料压压惊，这叫什么事，如果不是能清晰的感觉到父母都是普通人，都是凡人，他还真以为两个大佬在撮合他和方雨竹呢。

 即便这样，他也心头一动，不可避免地想到昨夜的事，曾有一男一女帮他逼退那道可怕的影子。

 王煊抬头，准备再仔细看下自己父母，最近各种古怪齐现，弄的他疑神疑鬼，连自己家人都想检测下了。

 王妈对这件事很上心，带着笑容道：“儿子，我和你说，咱们家的传家宝，我都给方雨竹了。你们俩个八字很合，云游到平城那个超凡者悟空大师，还给算了下，说你们很合适，会有一子。”

 “等会儿，你们见了什么人？”王煊还没观探呢，先被他们的话吓了一跳，孙悟空都出来了？

 “你想哪去了，他可不是什么猴子，他法号悟空，据说是个强大的超凡者，还说和你有缘，是你将他从什么劳什子的内景地放出来的。”

 王煊出神，是那个鬼僧？他一共就从内景地放出四个人，剑仙子、张道岭、方雨竹，以及在精神领域将老陈足足打了一宿、揍的嗷嗷叫的鬼僧。

 “这世道，真有点乱啊。”他感慨，然后看向自己的父母，道：“等下，你们安静，别动，让我看下。”