

男子的笑声不对味，王煊心中犯嘀咕，这该不会是保护欲望强烈的体现吧，涉及到了暖心小棉袄的问题？

 当然，前提是，他先入为主了，严重怀疑这对男女和妖主有关，可能是她那对提前偷渡回人间的父母！

 “再说说看。”墙壁上那男子的影子开口，依旧有笑意，但是，已经让王煊的心弦略微绷紧。

 他将斩神旗拎了出来，这吓了圆脸少女一大跳，心说，你搁这耍大刀？面对超绝世想什么呢！

 王煊以旗面挡住嘴巴，激活金色纹理，护住精神领域，不能任由嘴巴耿直地向外吐真言了。

 不然的话，这男子看起来有点凶，涉及到小棉袄的问题，那种心态不好应付，揍王煊一顿都有可能。

 但他也得说些什么，道：“妍妍姐，人非常好，很温柔，前不久还带我去外太空呢，共游古飞船，一起探索域外文明。”

 “温柔，共游，一起，你想和我说什么？”墙壁上的男子的影子略微摇动，这样问道。

 此时，鬼僧、小白虎眼观鼻，鼻观口，全都不动了，这么水火不容的两人，现在都能静如落叶，如同坐化了。

 王煊头疼，这还真是遇上了保护欲强烈的一位老父亲？也不能说老，超绝世，可能正是壮年期，火气很盛。。

 “我就是想说，妍妍姐虽然风华绝代，罕有对手，但也有温和与柔软的一面，对谁都好，可能也是和她的成长环境有关吧，父母离开身边后，她常怅然，对月而舞，思念亲人，眷恋父母……”

 王煊搜肠刮肚，想替妖主立人设，尽量向多愁善感的一面靠拢，而且造成这一切的问题根由是父母远去，他是想让这位老父亲心塞，发堵，最好跑一边反省去，别没事找他麻烦。

 “你说的是妖主吗？我怎么觉得，她一跳仙舞，就要死一战场的人。她温柔起来，各大绝世高手都要发慌。她多愁善感的话，恐怕也是因为实力还没能做到天下第一吧？”

 墙壁上的男子一副淡定的口吻，一点都没有受王煊那些话的误导，而且还一副看透了他的样子。

 果然，墙壁上的男子再次开口道：“小子，你心肠黑了！”

 然后，他的一条手臂从墙壁上浮现出来，依旧是影子状态，来拍王煊的肩头，就这一下差点没把王煊给拍地底下去。

 “行了，你别吓坏孩子。”墙壁上那个女子开口，拦住了他，将那条手臂拉回到墙壁上。

 王煊琢磨，这两人到底是不是妖主的父母，看起来很符合，但就怕有大坑，故意误导他。

 “你和方雨竹怎么样了？”

 这是什么话，这两位居然关心到了这个问题，刚才不是在说黑心小棉袄吗？

 王煊一阵狐疑，这两人真是妍妍的父母吗，真是他猜测的那对超绝世道侣吗？

 “雨竹姐挺好的，和妍妍姐一样，熟悉以后，她们两人都很好相处，一点都没有绝世列仙的架子，温柔得体，大方端庄。她们都喜欢亲自下厨，我吃过她们亲手做的菜，那可真是……人间美味，仙界珍肴！”

 王煊在疯狂作死的路上不断试探，他就是想知道，这两人到底和两位绝世仙子有什么关系。

 鬼僧在这里听着他满嘴胡说八道，全程变成了哑巴，打定主意不参与，什么都不去说。

 小白虎求生欲也十足，难得的安静如猫，耷拉着小圆脸，像是呼呼睡着了，圆满实现自我隔离。

 “她们亲自下厨烧菜，你的脸可真大啊！”墙壁上男子的影子果然语气不善，心情不佳。

 “她们两个谁做的菜好吃？”还是女子脾气好，温柔而平和地询问。

 “都好吃，雨竹姐做的菜偏清淡一些，妍妍姐做的菜以稀有肉食为主，很华丽。”王煊镇静地说道，但在心里却已经是响起了风萧萧兮易水寒的乐声。

 墙壁上的男子又想摸他了！手都伸出来了，快触及他肩头的刹那，被女子拉了回去。

 “这两人让你选的话，你怎么选？”墙壁上的的女子居然问出这种话，有些突兀，这还能选？

 王煊尽管在作死的路上疯狂试探，但是也从未想过这些，因为和那两位绝世仙子像是站在两个世界，目前距离有些远。

 “问你话呢。”男子说道。

 “我身边的亲人说，不要做选择题。”王煊赶紧去堵嘴，这是又被对方诱导了，有残余法则在干预，对方强大的超乎想象。

 “就是说，全选喽。”女子开口，墙壁的影子在侧头，看着王煊。

 “你还真敢……走了！”男子似乎神色不善，冷哼了一声。

 刷的一声，两道影子从墙壁上消失，瞬间远去。

 “多谢两位前辈庇护！”王煊真心感激，在后面喊道，窗外雨夜漆黑，偶有电弧划过，两人早已无踪。

 小白虎和鬼僧顿时复活了，不再装哑巴，在那里说着没营养的话。

 “今晚雷声好大，是渡劫的好时候。”

 “嗯，也是采摘精神天药的最佳时机，可惜，没看到。”

 王煊鄙视他们两个，早干什么去了，完全靠不住，刚才两人居然全程装死。

 “他们是妖主的父母吗？”王煊问道。

 圆脸少女回应，道：“不知道，我当年只远远地看过他们，而这两人又没有真身降临，都只是影子，说不好。”

 “那个人近期不会出现了，你别乱跑瞎折腾。”天边，闪电的尽头那里，有影子映现，传来声音。

 一刹那而已，他们就穿透雨幕，跑到数百里外去了，这种速度实在骇人，这是最后的提醒。

 王煊脸色变了，那个人依旧没死！

 这个给他造成心理压力，这对男女手持旧约承载物，何其强大，都没有彻底消灭那个出尘的影子？

 他到底有多强？这个神秘人疑似也曾经在凡人时期开过内景地，现在盯上了王煊，要剥夺他的一切。

 这个局面，让他有股寒意，感觉比郑元天带给他的压力大的太多了，主要是昨夜，对方无声无息就开了他的内景地，像是死亡阴影随时会附着在他的身上！

 “实力还是不足，神话末年，世界要疯了，我必须得尽快变强！”王煊自语，有很大的压力。

 圆脸少女、鬼僧都无言了，很想说：你要是再变强，我们都要疯了，还给人活路不，堂堂接近天仙的人，在现实世界都被你超越过去了！

 黄铭正好进来，亲自送了一壶好茶，对王煊和小白虎可谓是热情的“一塌糊涂”，也听到王煊的话语，当场就咧嘴了，想哭！

 为什么？他一而再的被震，道行不进反退，这个“异类”却一而再的提升。

 事实上，这是所有人的感触。周青凰、顾明曦也从地下回来了，刚冲洗完身体，听到王煊的话，很受打击。

 “唉，神话都要消亡了，想那么多做什么，到时候大家都一起归零。”有人心灰意冷地说道。

 当提及这些，就是精神分裂症患者祁连道都有点沉默，也曾想着熬过超凡寒冬黑夜，但是现在看，没什么可能。

 如今所有人都渐渐地接受了现实，到时候就是超绝世，比如地心那个半腐烂的神秘男子，隐约间有仙界第一人之势的方雨竹，估摸着也要沦为凡人。

 或许，至强者能熬一段时间，但是从超凡的万古长夜来看，终究是难逆大势。

 整座茶楼，很多人都有些消沉，提不起精神，不久前的绝世大战还让他们激动，深感震撼呢。

 现在，当想到大半年后，所有这些都再也不可见，没有人能飞天遁地，神话永逝，人们心头格外沉重。

 “所谓的不足一年，现在也就剩下七八个月了。”有人低沉地说道，简单的一句话，像是揭开了所有超凡者血淋淋的伤口。

 谁都渴望有奇迹发生，但是，现世却越来越残酷与真实，没人能例外。

 仙界中的绝世强者争夺至宝，自然是为了在未来恶劣的大环境中争渡。

 “即便手持至宝，大概率也只能保住地仙层面的实力，而且，随着时间推移，道行应该还会不断下降。”有人说道。

 王煊的情绪没那么低落，在这里又一次向圆脸少女和鬼僧问了史上有特殊内景地的人的情况。

 同时，关于境界，关于地仙、天仙、绝世等层次问题，他也逐一询问。

 最近，他没少向人请教仙界的事，但是，问的都是重要隐秘，是涉及层面较高的大问题，反而忽略了这些基本的东西。

 “人力只能修行到第五大境界。”圆脸少女简单介绍，因为，这都是仙界的常识性问题。

 人世间、逍遥游、养生主、羽化仙，这是前四大境界，理论上每个境界都有九段，或者说九层。

 各大境界的第十段那就是破限了，而第十一段则是神话最前沿领域！

 地仙，在逍遥游这个大境界的第六层，那是真正可以在人间朝游北海暮苍梧的生灵了。

 当然这种所谓的出游，更多的是指神游，元神远去访客。

 羽化仙，到了这个大境界，就是真正的成仙了，依照旧约，所有这个层面的人都应进入大幕中，也就是仙界。

 羽化仙第九段的生灵已经可以称之为妖圣、天仙等，也就是准绝世的层面。

 当然，有时候，天仙子也被用来称赞某些女仙貌美，风姿绝世，而不是在说她的境界。

 毫无疑问，必然有破限的羽化仙，也就是第十段的强者，这种准绝世一旦升华到绝世层面，将会非常恐怖。

 羽化仙再向上突破，就是真正绝世层面的高手了，这个境界被称为——幕天境！

 这个幕字，就是从大幕演化而来，身在大幕中，幕天而登顶，到了这第五大境界就很难再向上了。

 也有人心灰意冷，将大幕视为大墓，孤坟，难以挣脱，说绝世强者也不过是笼中死囚，会随神话覆灭而消亡，一生太短暂了，如那流星划过，在大宇宙纠错时，无法真正的保留住实力，不能长久的活在现世中。

 至于所谓的“超绝世”，其实，并未彻底超越幕天这个大境界，这是第五大境界最高领域中元神涅槃和新生的人，是经过再蜕变的至高强者。

 超绝世，是幕天这个大境界境的破限者！

 也就是幕天境第十段的高手，横推这个至高领域无对手。

 在时空酒吧，那个来自逝地、穿白大褂的青年科研者曾说，方雨竹大概率不止进行过一次元神涅槃和新生。

 这就意味着，方雨竹有可能是破限后，再次进行了元神蜕变的强者，疑似幕天境十一段，应该是不止十段。

 “雨竹姐，约莫是幕天境第十一段的至高强者，她也没有办法彻底超脱第五大境界吗？”王煊低语。

 圆脸少女摇头，道：“怎么去突破？生灵到了这个层面就到头了，想超越第五大境界，艰难程度堪比蝼蚁爬上九重天。与其突破到更高大境界，还不如元神再多一次蜕变，踏足理论上可能有、也可能根本不存在的第十二段靠谱呢。”

 “那几件至宝呢，什么情况，在哪个层面？”王煊忍不住问道。

 今夜就这一章了，昼伏夜出，周末我们家黑心小棉袄在家有点吵，没休息好，晚上彻底没精神了。趁这种状态去睡，看能否超脱阴间时间。

 感谢：遮天永远的神、夜尽梦初醒、子夜意难平啊、书友201703305450480，谢谢盟主支持！