

清晨，普法寺沐浴在灿烂的朝霞中，远远望去它恢宏壮阔，令人肃然起敬。

 在缓慢升起的旭日的衬托下，整片寺院都宛若在流淌金芒，覆盖柔和的光辉，神圣而庄严，让人跟着敬仰。

 王煊也跟着郑重起来，不管是否有信仰，他不愿在这种地方太随意，尤其是他今天是为求奇物羽化石而来。

 现在时间还很早，但是来进香的人已经有一些了，这里常年香火旺盛，是佛教的一处重地。

 当！

 普法寺内大钟响起，浑厚而绵长，声传数十里，就是在安城中都能隐约间听到。

 在这清晨，伴着初升的太阳，钟声悠远，格外有意境，仿佛可以净化世间所有烦扰，让人心境平和，脱离红尘。

 王煊站在远处，看着朝霞中的寺院，他不禁郑重的点头，佛门历经各朝各代始终不衰，果然有其道理。

 钟声、袅袅腾起的香火、在朝霞中发光的瓦片，仅是这种肃穆、神圣、庄严的气象，就能够让人宁静下来。

 “千年古刹，名不虚传！”他很认真，今天本就是为追寻前贤遗泽而来，心中非常虔诚，希冀能见到大德留下的奇物。

 现在还有些早，王煊不急着进去，而是围绕着整座寺院转了一圈，它占地真的不算小，尽显宏大。

 在寺庙外，还有许多古树，从千年古松到数百年的银杏树等应有尽有，在早上还缭绕着几缕白雾，被阳光一照，出现淡淡斑斓光彩，更加显得不一般。

 “有神秘因子！”王煊走在寺庙外，路过这些千年古树时，立刻感受到了不一样的气息。

 他心中顿时有了波澜，颇为期待，关于这座有着浓郁历史底蕴的古庙，有不少传说，都与高僧有关。

 千年以来，据说光是肉身菩萨就出现两尊，都保留了下来，殊为不易。

 所谓肉身菩萨，就是高僧大德严谨修持，内心清净，潜能尽显，从而留下不腐烂的肉身，或面壁而终，或坐于缸中，后世可见其不坏的肉身法相。

 王煊进入过内景地，对于这种高僧的遗体有过一些思考，他想亲眼目睹，或者近距离感触，来一一验证。

 此外，普法寺中留下舍利子的高僧，数量就更多了一些，不管是真舍利，还是能以科学解释的结石，都值得他接近与探查。

 在王煊看来，如果有真舍利，那一定与羽化石相仿，当中凝聚了大德从内景地中带出来的神秘物质。

 王煊绕行一周，觉得一定不虚此行，在外部成片的古树间就有了莫名的感应，里面会如何？他颇为期待。

 随着太阳升起，进庙的人渐渐多了，但并不拥挤，王煊缓步进入，看了一眼院中的大铜炉，里面香火似乎从未熄过，香灰非常厚，都快将铜炉填满了。

 他咧了咧嘴，上次老陈请的两位高僧估计就是从这口铜炉中取的香灰，掺入水中，然后洒在他的身上。

 他走过去，也献了一炷香，聊表心意。

 一般来说，寺院的建筑格局都相近，都是从山门殿开始，然后是天王殿，接着是大雄宝殿，再下来是菩萨殿，后面还有法堂与藏经楼。

 “不简单啊，这是低调与内敛吗？”王煊蹙眉，因为自从进来后，反倒很难再感应到神秘因子的气息了。

 他抬头望去，大雄宝殿非常高大，内部雕梁画栋，金碧辉煌，着实有些气派，供奉着金光闪耀的三世佛。

 只是相当的奇怪，在这种佛门重地，他依旧感应不到神秘因子，让他皱紧眉头，很是不解。

 王煊只能感叹，佛门手段高超，有些秘密多半不是他这个外人所能理解的，只能一步一步寻找，他并不急，一路前行，在普法寺中探索。

 然而，他走过所有佛殿，到处搜寻，居然连一点神秘因子都没有感应到，这是什么情况？

 王煊有点怀疑，难道这里真的别有洞天不成？可以隔绝神秘物质外溢，如果是那样的话，佛门的手段就有些惊人了。

 毕竟，现在已经不是古代，而是科技文明灿烂的新时代，能有这种秘法传承的庙宇，不见得比佛教祖庭差。

 “我还真不信邪，我就不信找不到一点线索！”

 王煊锲而不舍，整座寺院允许去的地方他都转了一遍，但愣是什么都没有发现，找不到任何蛛丝马迹。

 他有点目瞪口呆，难道自己的感知出了问题，在千年古刹中被某种秘力压制了？

 然而并非如此，他仔细体会，自身精神旺盛无比，隔着非常远的距离都听到寺院外密林中的鸟鸣声。

 为此他还特地跑出去一趟，重新来到那片有千年古树的林地中，在这里确实又捕捉到了稀薄的神秘物质。

 “千年古刹，佛门重地，让人敬畏啊！”王煊感慨，他重新走进寺院。

 这一次，他利用矫健与敏捷的身手，前往一些不开放的区域，甚至曾深入过佛塔所在地，那里是历代高僧圆寂后存放佛骨与舍利子的地方，一般都埋在塔下地宫中。

 在这片地带他还是没有什么发现，毫无感应。

 王煊有些头大了，在这个时代，难道普法寺依旧深不可测吗？

 到了后来，他甚至不惜拆了两块地砖，想看看地下是不是别有乾坤，结果还是让人失望。

 “有古怪，有问题！”王煊思索，有些心不在焉，漫无目的的在寺院中游逛。

 这一天，他一直都在仔细的探查，直到漫天星斗浮现才离开，因为他在寺院中真的什么都找不到。

 王煊不甘心，在寺庙外继续转悠，想在夜色中观察，他要找处高地俯视千年古刹，希望发现些许端倪。

 在外行走时，他觉察到异常，当来到一处高地，他发现远处的一处水潭若隐若无间有稀薄的神秘因子外溢，被他感知到了。

 他心神一震，距离有些远，就可以捕捉到神秘物质，足以说明那里不一般，或许会将有重大发现。

 到了近前后，他确定这里着实有些特殊，水潭紧邻石壁，神秘因子正是从石壁中透出，远比千年古刹更具神秘征兆。

 王煊在这块地带仔细探查，但略感遗憾，并没有发现羽化石，那些神秘因子均匀的分布在岩壁上，不够浓郁。

 很快他明白了这是怎么回事，古代有高僧常年在这里坐关，面壁，遗留下的神秘物质沁入石壁中。

 可惜，量不是很足，没有形成羽化石那种奇物。

 王煊一跃而起，冲上石壁，来到上方，找了个适合打坐的地方盘膝坐下，他认为古代的高僧昔日应该也是坐在了这个地方。

 然后，他闭上眼睛，默默运转先秦方士的根法，尝试在这里碰机缘。

 他的感知变得极其敏锐，觉察到石壁中均匀分布的神秘因子躁动了，向着他聚集而来。

 但是很可惜，这里与他最初的判断一样，神秘因子浓郁度不够，并没有形成奇物。

 不过他没有停下，依旧盘坐，运转根法，接引这种稀珍的物质，毕竟对滋养肉身与精神有莫大的好处。

 在现世中，很难寻到这种东西。

 也不知道过了多久，石壁中的神秘物质稀薄了，几乎不可再捕捉，王煊缓缓吐出一口浊气，准备起身。

 然而，他一阵悚然，觉得身边有些异样，他吸收神秘物质时，似乎也附带了什么超乎想象的东西。

 一刹那，他直接起身，心中升腾起不好的预感。

 “不会刚送走一位天仙没多久，我就又中招了，引来了一尊大佛吧？！”王煊发毛，他现在的感知比上次更敏锐，毕竟实力提升，精神力也越发的旺盛了。

 如果这次再出状况，他觉得有必要重新思考羽化登仙的真相，羽化或许还有不同的解释，还有另外一种可能。

 “他们当年……不见得失败了，还有机会再出现？！”王煊心中有某种非常惊人的猜测，越是深入推想，他越是震撼，感觉这世间存在着常人难以想象的秘密，如果为真，将石破天惊。

 他很不安，快速离开这里，朝着安城赶去，他想先确认身边是不是真的又多了个老前辈，有仙佛在侧！

 感谢：大风吹啊吹吹不完，谢谢盟主的支持。