

“呸！”王煊将茶果都从最嘴里吐出去了，如果他一直没有离开飘渺之地，今天才苏醒，这第一仙茶树又是从哪里来的？

 若是最近他杀郑元天，雨夜被两道影子庇护，恒均失至宝惨死，都是假的话，这茶果也是假的了？

 陨石通道那几人都是元神光，他逃离那里后，仔细确认过了，这一刻让他心底冒寒气的同时，也有些懵了。

 他第一次遇上这种事，怀疑人生，时空错乱了吗？他分不清现实和虚幻。。。

 王煊终究不甘心，然后，他又来了！

 陨石通道下，他抬头仰望，他以精神天眼观测良久，等到安全时刻，他以两皮护身，以斩神旗开路，冲天而起。

 这条陨石通道路，在他看来，比天堑还过分，比登天还难，真要冲过去，那就可能是改天换地了！

 他现在坐卧不宁，寝食难安，如果不查清楚真相，他觉得心头都蒙上了浓重而可怕的阴影。

 那几人不在原位置了，似乎在开凿的通道中躲了很久，恢复了精神，已经朝上而去，但是步履艰难。

 他们也在探索，想跨越陨石通道，但离开的距离不是很遥远，已经遇到莫大的压力，甚至有身死道消的危险，行动缓慢。

 当下，从自身的道行和实力上来讲，王煊不如他们，但是他身上的“皮皮旗钎盖”足够强，尤其是最后的盖子是至宝的零件，被他催动后，可以顶住压力，渐渐接近了他们。

 “幻觉又出现了，清醒，什么妖仙舞一边去，这是一眼假的景物。方雨竹有孕肚了，不可能，虚影散开！”王煊很冷静，震动盖子，催动旗子，瞬间击溃幻境，但是，真景露出后，那几人还在上面攀登呢。

 “我……！”王煊很想抓过来一个弄死试试看，是他疯了，还是这陨石通道所在的世界病了，上面真有人啊，各种解释不通！

 最后，他忍无可忍，对……自己下手了。

 他用钎子戳破手指，有一缕元神之血溢出，流淌到盖子上，和它交融。

 王煊在尽最大的可能，和至宝养生炉合一，想借用它的至高伟力，堪破虚妄，得见真实。

 他认为精神天眼都可能有问题了，一切都说不清了，此时他真的被整毛了。

 “那个小疯子又来了，可以啊，居然没死。”妖祖祁毅开口，望着下方。

 王煊还嘴：“老祁，你们家才是祖传的精神病，你儿子在外面都分裂了！”

 他不怎么怵妖祖，主要也是想交流下，了解的更多，今天他的视野，他的感觉，他的心灵认知，几乎要被颠覆了。

 当！

 炉盖剧震，他卖力催动，元神之血融合在上面，让至宝和自己血肉相连，他向上望去，明明白白，那里的元神之光都是真的。

 王煊傻眼，这是见鬼了吧？！

 他不相信有人可以跑到他后院来，他也不认为这段日子的经历是虚假的，难道他宰郑元天宰了个寂寞？

 难道他喝第一仙茶，喝的是空气？难道那个出尘的影子是他臆想出来的？

 可是，至宝不会骗人，这次他确信摆脱幻境，所见皆为真！

 “谁能给我解释一下？！”王煊彻底不懂了，陷入自我怀疑中，精神错乱了？

 他不死心，去看粗糙的石壁，那里应该有个通道，连着通向和御道旗有关的特殊精神世界。

 “嗯？”他吃惊，通道没了，并无缝隙，从来没有那条路。

 他来了精神，震动至宝，元神血液发光，和养生炉盖合一，他确定了，这里确实没有那所谓的路。

 但是，抬头的刹那，那些元神之光清晰可见，确实存在，这又让他头痛，忍不住揉太阳穴。

 方雨竹很关切，传音道：“你怎么了，是从哪来到这里的，命土吗？很危险，你如果能够退走，现在立刻调头！”

 “雨竹姐，你还记得芦苇湖畔的王煊吗？”王煊严肃地问道，他就想知道，这些元神之光的状态，怎么来的，和现世中的绝世列仙相对应吗，是真的吗？

 “这孩子确实疯了，也傻了，说的都是什么话，反正也废了，不如把他留给我当点心吃了吧。”浓眉大眼的魔祖开口。

 方雨竹娥眉微蹙，像是在思忖着什么。

 “雨竹姐，你还记得亲手下厨的事吗？”王煊再次试探，不弄清楚的话，他觉得以后都睡不着觉，而这里也不能随便来了。

 “有点印象了，你喜欢吃番茄炒蛋，小葱拌豆腐……”方雨竹轻语，美丽无暇的面孔微怔，有些走神。

 上方，其他人当场就震惊了，风中凌乱，这是真的吗？方仙子曾经亲自下厨给那小子做过菜？

 然而，王煊却惊悚了，经他提醒，上方的方雨竹才想起外面的人和事，她到底是和现世对应的怪物，还是真人？

 现在，至宝可是在震动呢，他压根就没有停下，不惜又一次放元神血，血炉交融，不分彼此，只为看清真相。

 “姐姐，你不会吧？”妖主妍妍一脸不可思议之色，而后又瞪向王煊，风情万种尽敛，略微有些凶，道：“你在乱说什么？！”

 “妍妍，你还记得我们共游外太空古飞船的事了吗？”王煊说道，仅妍妍两个字，就让一群人露出异色，除却方雨竹外，别人一般不敢这么亲切的称呼，都喊她妖主。

 妖主妍妍神色愈发不善，然而还没有等她发作，王煊又补充，道：“你难道忘了我们比翼齐飞，共同面对超级样本生物的事了？”

 妖主明显要炸，但是，她洁白的手都举起来了，又一阵出神，有些迷惘，而后自语道：“我生擒活捉了那个蓝发女子？”

 王煊没有喜悦，反而不寒而栗，经过他提醒，对方能想起外面的事。

 如果说，这里接近真实，和外界的虚物质神话世界相对应，那么这里存在的生物，是真还是虚？

 王煊陷入发毛与无解的状态中。

 “小子，你什么情况，都说的是什么破事儿？”张道岭开口。

 “老张，你忘了吗？雨竹姐亲自下厨的那个傍晚，你脸皮虽厚，但最后也没好意思去蹭饭，在庄园外深吸了几口饭香，默默离去，进入安城。”

 “我！”张道岭想打人，这是在提醒他，还是在羞臊他，有这种事情吗？别说，稍微回想，似乎真的清晰了。

 不止如此，王煊又道：“当夜，我和雨竹姐去看电影，你和冥血教祖也去了，当然我没感应到，是雨竹姐发觉了，你和冥血教祖差点买情侣座坐到一起。”

 “别说了！”张道岭嗷的一嗓子，堪比两千年功力的河东狮吼，震的所有人都双耳嗡嗡作响。

 老张面子实在挂不住了，他稍微回想，居然真有印象！

 此时，冥血教祖也风中凌乱了，情侣座？啊呸！

 “稍后，你和冥血教祖在街边撸串，喝扎啤……”这画面太接地气了，在场的人都觉得诡异。

 冥血教祖想着情侣座，街边撸串，居然都清晰串连起来了，有了真实的印象，不止如此，他还想起，那个夜晚黄铭和孔云给他和老张关于谪仙茶斋干股的事。

 郑元天冷漠地开口，道：“别听他妖言惑众，都是假的，他怎么可能来这里？都是那株魔花所化，我们不久前不也是受到困扰了吗？杀掉他就是了，一切迷雾尽可吹散！”

 “郑元天，你在外太空的精神世界中被雨竹姐重创，几乎被打死，然后被我干掉了你的那道化身，不记得了吗？”

 “我……”郑元天愕然，而后恼羞成怒，真的有印象了。

 “后来，我亲手杀了你！”王煊没细说，因为涉及到他进仙界的秘密，现在这地方太诡异了，他不确定这些人，这些古怪的元神之光会否泄密。

 此刻，他在怀疑这些人的真正根脚！

 “我……死了？！”郑元天出神，像是想起了许多事，顿时怒不可遏，瞪向王煊，爆发无限杀机，直接就要动手了！

 然而，在所有人惊愕与不解的目光中，他四分五裂，转瞬瓦解，元神之光片片化掉，迅速消散。

 这一画面……震惊了所有人，王煊一句话而已，让郑元天死了，无声无息，就这么灰飞烟灭！

 “你是……魔花，早先以幻境误导我等，现在开始真正杀人了？”妖祖祁毅寒声道，他真的没法保持平静了，这件事太过恐怖。

 一言可杀绝世！

 在其他人也感觉匪夷所思，十分吃惊，深感不对头。

 而在这时，变故再次发生！

 “是啊，郑元天死了……”在那消散的身影后方，在那飞灰中，有一道虚淡的影子出现，而后变得朦胧，化为银白色，全身都被银袍覆盖，暮气沉沉，他自语道：“他死了，沉沦在大幕尽头的我才能活过来。”

 诈尸？绝世高手根本不信闹邪这一套，什么尸变，什么见鬼了，都是实力不够才那么认为。

 可是，眼下，确实太妖邪了，郑元天死了，被王煊一言诛杀，灰飞烟灭，然而又从其元神灰烬中走出一个更为神秘的怪物！

 王煊目瞪口呆，今天各种妖异事件全出来了。

 “魔胎大法的开创者？”方雨竹开口，依旧平静，无惧此人。

 ……

 宇宙深处，古飞船内，妖主妍妍明艳的面颊上带着冷意，道：“我的心灵之光蔓延向了远方，脱离了我的掌控，一切都模糊了下去了，和历史上的大灾难事件何其相似，化实为虚，化虚为实？”

 她低头，发现裙子焦黑，缺损，竟出了问题，顿时冷笑：“呵！”

 “确实是这样，我也在经历，是谁，究竟做了什么？我的心灵之光也暗淡下去一块，化虚了。”老张郑重开口。

 四大高手，驾驭古飞船进入浩瀚星海深处，都快接近域外文明所在地了，今天却惊悚的感受到，自身有奇异的变化。

 冥血教祖开口，神色无比凝重，道：“当年，虚实大劫，有人想化超凡的万古长夜为永灿，颠倒虚实，结果出了大事！”

 方雨竹白皙动人的面孔上写满严肃之色，道：“看来，万古长夜下，留下的点滴传说并非不可信，有些事确实为真，那个时代至宝幕天镜是‘主角’，就是在那次大事件中毁掉的。”

 ……

 王煊心中无法宁静，今日，他得不到确切的答案，发现问题越来越多了，那几人到底什么状况？是接近真实的原因吗，是否存在和外面的人对应的怪物，还是另有缘由？

 他准备先行离去，没有真正跟上去，只是开口向他们所要衣物，甚至元神发丝等，想带走去验证。

 “雨竹姐……”

 方雨竹闻言，斩落一角烧损的白衣给他。

 “老张，你也来一截袖子，最好给我几根头发。”王煊开口。

 “谁知道你是什么怪物，该不会真是魔花吧，想解析我？”张道岭盯着他。

 最后，王煊跑路了，马不停蹄，他想回到现世去清醒下，来确定所经历的是真还是幻，到现在还忐忑呢，各种难以置信。

 王煊回归，进入命土，精神与肉身合一，然后他就看到了自己带出来的裙角，一白一红，有严重烧损的痕迹。

 “老陈，你怎么昏过去了，不对，居然睡着了，你什么状况？”王煊发现，为他护法的老陈睡眼惺忪，被他扒拉了好几下，这才渐渐清醒。

 陈永杰觉得莫名其妙，自己怎么会睡着，有这么不靠谱吗？简直不可接受！

 然后，他迅速来了精神，盯着王煊手中的裙角残片，道：“气息很熟悉，你怎么这么暴力，撕碎的？”

 原本还处在恐怖氛围中，王煊心头无比沉重，但现在却瞬间脱离那种心绪，很想打他！

 月初，向各位书友求下保底月票，多谢大家！