

王煊怀疑，宇宙中的古船接收到这些信息和图片后，当有一天返航，他会不会被打？总有种自己却撞枪口的感觉。

 算了，他不去多想了，还没发生的事不用在意。

 “他们进入通道中的元神之光到底是什么状态？”他在琢磨，应该做些实验，是否要带……敌人进去试试看？

 他认为，带身边的人进去的话太冒险了，带敌人的话无所谓，随手弄死就是了，没什么心理负担。

 关于飘渺之地，关于陨石通道，他必须还得进去，一是没能破关呢，他需要提升实力，二是他觉得这件事还未终结。

 “一直以为是我的后花园，现在怎么会出现莫测的恐怖事件？”

 当然，王煊没有立刻就进去，他想缓一缓，稳下心神，顺便找一找看，争取带个敌人一起上路。

 接下来的两日，王煊在黄铭的茶斋没少消磨时光，可谓虎视眈眈，想找个超凡领域的对头。

 奈何，他真没碰上，一个对头都没有，自从新约出现后，各方都很克制，罕有什么人敢在旧土作乱。

 尤其是郑元天死了，恒均崩灭，树倒猢狲散，早先和王煊对立的一批人都跑没影了。。

 “旧土，新星，居然这么安宁了，没有超凡肆虐，没有妖魔闹事？”王煊叹气。

 “江湖不止打打杀杀，都什么年代了，神话生灵都是很讲究的，明知不可为，还作乱干什么？再有几个月所有人都要归零了，你我皆凡俗，不好好把握未来，还去动手厮杀，多粗俗。”

 周青凰开口，她是这里的常客，虽然知道王煊连白虎少女都能收拾，但是她也没有过于忌惮，依旧自然。

 这反倒让王煊也跟着轻松，如果因为实力提升，让一些人敬畏他，还真不自在，也没什么必要。

 “是啊，现在超凡者都自谋生路呢，忙着做生意的多。”曹清宇感慨，早先对王煊的敌意早没了。

 王煊点头，有些出神，这群人适应真快，他开始反思自己，七八个月后，他如果接续不上新神话路，归于平凡，何去何从？

 虽然他一直有信心，觉得自己能行，会蹚出一条路来，最起码能保住自身的超凡之火不熄。

 但经历了一次虚实难辨的飘渺之旅后，他有点动摇了，那条路有大问题，甚至他在怀疑，古代是否也有人走到那里，最后还是败了。

 魔花是天生扎根在那里吗？

 “其实，我一直以为那里是我的身体内部，和我的血肉有关，真实对应的就是现实世界存在的，可是现在看，竟有各种可能，真可能存在一个未知的大世界。”

 他放下这些念头，现在思虑太多没用，他得想办法解决问题，甚至是穿行过陨石道路，看到真相！

 王煊无奈的发现，旧土真没有敌人了，不禁自语：“我这是天下无敌了？”

 现阶段连祁连道都不疯了，看到他后本本分分，很客气，当然没喊他为叔，再怎么说也是妖祖亲子。

 他意识到，现在真正的敌人都是绝世层面，不出现则以，一旦跳出来，就要关乎着他的生死大劫。

 “出尘的神秘影子，我要是带他去虚无之地，分分钟会将我弄死，暂时啃不动他。”

 “你找敌人做什么？”黄铭亲自送来最上等的超凡茶水时问他。

 “修行路上有疑惑，想验证一下。”王煊心不在焉地答道。

 我去！在场的几人一听就明白了，这是想把人弄死，怪不得找仇敌，被逮到的话没好下场。

 当日，这则消息就传出去了，王煊满世界找试验品，想印证超凡路。

 “各位，千万别撞枪口，不然保准被他弄死！”

 就这么一日的工夫，新星和旧土都知道了，很多原本行为不算多么规范的超凡者瞬间慈眉善目。

 甚至，有少许超凡者跑去做义工了，各种忐忑不安，因为过去的履历不是多么光彩，接近红线，现在怕极了。

 如今谁不知道王疯子厉害，并且手黑，连杀绝世门徒，且连顾明曦这样在仙界负有盛名的仙子都照砍不误，在她身上留下几个血窟窿。

 最终，王煊还是有了收获。

 魔四来了，送了他两个人，并且明确告诉他，都是他的仇敌。

 “他们两个是郑元天的徒孙，发誓要找机会杀死你，被我托人从仙界中给弄出来了。”

 王煊无言，这都能行，送礼送仇敌，还是托关系从大幕后给弄过来的，这让他不知道说什么好了。

 “行吧，谢谢你。”他暂时不想和魔四解释了，认为他是魔皇沉睡的精神棺椁，那就继续误会吧。

 当天晚间，王煊就再次上路了，让陈永杰和青木布置了各种监控设备，远的近的，安排的很稳妥。

 这次，老陈不敢在现场了，怕真被他折腾没了，到时候没地方去哭，尤其是再过几个月他就要当父亲了，还是稳一点吧！

 夜间，王煊将两个敌人“收拾利索”后，带上半死不活的他们的元神，进入命土，再次上路。

 “看，他冒光了，又朦胧下去，即将消失！”

 不仅有各种监测设备，陈永杰和青木也在远处盯着呢，见到这一幕后，觉得离谱，匪夷所思。

 “他不会把自己给练没了吧？快看，他被虚空吞没了，真不见了！”

 一个大活人，就那样原地蒸发，失去踪影，十分诡异，让陈永杰和青木极为担忧，怕他再也回不来。

 “刚才似乎有诵经声，若隐若无，一刹那间传出。”陈永杰恍惚间听到了，但又怕是幻觉。

 至于青木，则毫无所觉。

 ……

 宇宙深处，古飞船中，妖主妍妍美丽而娇艳的面孔上，表情凝固了，那种奇异的感觉又来了。

 她的心灵之光蔓延，在化虚，暗淡下去一块，并且她身上的红色长裙又像是遭遇了可怕的火灾。

 “这次，敢扯我裙……”她自己都不好意思将裙子二字说出来了，只是羞恼地开口，道：“不知死活，又来了，你完了！”

 “来了，来了，他真的来了！”冥血教祖在那里咋舌，感觉离谱，这是谁啊，一而再要将他化虚。

 老张一副生无可恋的样子，想揭开破铜镜的封印，但是，最后他还是忍住了，不急！

 方雨竹浑身发光，有涟漪笼罩自身，盘坐下去，在默默推演与思忖。

 仙界，一个浑身都被银袍覆盖的人，暮气沉沉，站在云之巅，发出没有任何感情的声音：“曾有人想颠倒真实与虚幻，让枯竭的虚幻神话化入真实之地，希冀超凡的万古长夜就此天明，化作永昼，可惜大败。现在还有人敢涉及这个领域，化虚为实，化实为虚。”

 ……

 王煊的实验效果很不理想，带人进去后，各种观察，没看出虚无之地的什么变化和不同来。

 他百般实验，发现这两人真没什么用，最后一个死在红色云霞中了，一个刚进陨石坑，就被烧没了。

 不久后，王煊开始回归了，基本没什么收获，除了又带回来一角破烂的红色长裙碎片。

 他的肉身朦胧浮现，而后清晰，在原地出现了，让陈永杰和青木都长出一口气，没出意外。

 “你这是……又撕来了一角烧烂了的裙子碎片？”陈永杰眼神异样，他到底去了哪里，见到妖主了？能做出这种事，居然能活着回来。

 青木也无语，眼睛发直。

 王煊道：“你们两人想什么呢？我只是单纯地想看一看，这次是否还能带一些物品回现实世界，求证，求解，我在验证某种猜测呢！”

 “行了，你别解释！”

 当日，宇宙深处，妖主等人的心灵之光回归，几乎被焚烧掉的红裙开始恢复，然后妖主妍妍的心态就炸裂了，裙子上又少一块！

 “妖主，你裙子破了！”张道岭“耿直”地提醒。

 “走，出仓，必须打一架，非镇压你不可！”妖主妍妍盯上他了，要拿老张出气。今天，她忍无可忍，但是，找不到敌人，这是从未有过的事，简直受不了。

 “我不想动手。”张道岭直接拒绝了，又道：“关于这件事，我有些猜测，我和你讲讲这个吧。”

 方雨竹顿时看向他手中的镜子，冥血教祖也来了兴趣。

 “是和幕天镜有关，你们知道那件至宝是基于什么炼制的吗？一篇经文，特殊的奇文，我怀疑最近有人在神秘之地在练这部经文，再加上其他特殊元素，引发了大灾难要出现的征兆。”

 机械鸟扑棱着翅膀飞过来了，道：“伟大的冥血教祖，风姿绝世的方仙子，英明神武的张教祖，绝艳动人的妍妍小姐姐，就在刚才，母船收到一份加密信息。”

 “解析。”冥血教祖开口，身为它的主人，感觉很满意。

 “哦，天呐，有图有真相，破案了，你们的烦扰被解决了！”机械鸟夸张地叫道，在那里邀功。

 ……

 旧土，夜间，王煊打坐，让身心都处在最空明的状态中，开始认真琢磨这件事，至今他都没想透彻呢。

 老陈道：“可惜，那艘古飞船深入宇宙，太遥远了，估计得等上几天才能有消息。”

 “希望他们能为我解惑。”王煊点头，然后再次冥想，心神空灵，研究虚实与真假的问题。

 “大宇宙纠错，超凡世界崩塌，对应着虚。神话重现，存续下去，对应着实。一切都在虚实间转换。”

 王煊思忖，有了新的思路。

 “大幕内为虚，留在现世的仙骨为真，虚曾代替实，避开天人五衰……”

 他不断联想，念头又多了。

 “命土在人体内无法被找到，为虚，而神话却是从虚无的命土开始，注定是虚幻一场吗？现实世界为真……”

 突然，王煊有所感，在这种空明的状态下，他可以捕捉到无尽虚空外的恶意，上一次就曾有所觉。

 “嗯，他又来了！”王煊发现了，在极尽遥远的地带，又一双猩红的眼睛睁开了，又在窥探他，充满了阴冷，贪婪，占有欲，很瘆人。

 与此同时，另一个方向，有神圣光芒亮起，有一对男女的影子在诵经。

 “你们保得了他一时，保得了他一世吗？”猩红的眼睛在无尽虚空中发出声音。

 王煊在空明的状态中，居然听到了这种带着浓重恶意的声音！

 “呵，你们找不到我，此刻，我在太空中，随时在变换位置。将来，你们别给我机会，否则，我会将你们两个也吞掉！”

 猩红的眼睛开阖间，令人极不舒服，说出的话语幽冷，给人残忍与冷酷的感觉，并且从那里蔓延出了滴血的链子，在接近王煊。

 不久后，大幕中，有一个金色的身影，在黑暗中亮起，也在窥视王煊，眼神冷冽而吓人。

 王煊觉察到新情况，有两个神秘而恐怖的生灵在惦记他！

 “难缠的诅咒算是心灵之光编织的枷锁与囚笼吗？我能不能藉目前的特殊的状态，将他们的心灵之光给化成虚无，在陨石通道中格杀，有针对性的对付他们？”王煊很想尝试，这两个神秘生物欺人太甚！

 月初求下保底月票，感谢大家。

 感谢：喜欢吃牛肉的厚厚、谁用我名字了、Puerto，谢谢盟主的支持。