

王煊离开安城，走在郊外的路上，他沉思着，总觉得像是与时代错位了，行走在超凡末年，感受到了神话落幕的几许凉意。

 目前，他并没有受到影响，还能冲关晋级，但是他有种感觉，超凡溃灭，最后大概率也会波及到他的身上。

 他抬头望天，无星月，只有无边的黑暗，给人以强烈的压抑感，如果有一天，连他都被剧烈冲击，掉境界，那问题会有多么严重？

 “没有必要仿徨，不安，即便心中的超凡之梦会模糊下去，神话永逝，也没什么大不了，生活还要继续……”

 他回到居所，将身上的地仙泉、药草、秘宝等交给青木，让他看下，能用上的就留着，用不上的都卖掉。

 虽然信念未曾动摇，但他也要做准备了。连黄铭、周青凰等人都那么的接地气，努力融入现世，他身为一个现代人，又怎么能不食红尘烟火？

 “回头好好研究下，有什么好的投资风口，我帮你留意。”青木明白了他现在的处境与心情。

 王煊和陈永杰打招呼，自己要用战舰了。

 当初，他从新星回来，一共带回来三艘战舰，老钟和赵清菡的父亲赵泽峻在进入宇宙深处前，都各自送了他一艘大型战舰。。

 而在更早时期，在新星和大幕后的生灵对抗时，他还曾用地仙泉为人续命，交换来一艘中小型的战舰。

 回归旧土后，他一股脑都借给相关部门了，因为他自己真养不起，不说其他，单是停在飞船基地，以及正常的养护等，每天都是天价费用在燃烧。

 “你要横渡星空，去密地了？”陈永杰瞬间知道了他的目的，要去接赵清菡和吴茵。

 “嗯，履行承诺，接她们回来。”王煊点头，那头老狐不守信用，他必须得亲自前往了。

 以前没动身，是因为实力不够，根据现有的零星碎片推测，那头黑狐当时最起码有地仙层面的实力。

 因为，它在和羽化、欧拉、河洛三星的人谈话时，对现世是否还有地仙以及养生主十分关心，现在回思，它多次旁敲侧击。

 接下来的数日，王煊做了一些必要的准备工作，和黄铭、孔云、周青凰等人喝茶，通过大幕后列仙，了解密地的一些情况。

 “我和你一起去！”陈永杰将战舰安排好了。

 王煊摇头，道：“不用，我这一走最少也是数日，而如果有意外，很有可能是几个月。你都是要做父亲的人了，就别瞎折腾了，好好地陪关姐。”

 陈永杰很想和他一起重临密地，两人曾在那里联手浴血搏杀过，但确实也放心不下关琳以及即将要出生的孩儿。

 “我和你一起去吧，再怎么说，我也是咱们舰修一脉的副门主。”青木开口，他对飞船的理解堪称是专家级的。

 他有实打实的战绩，曾经安排新术领域第一人奥列沙失事，也曾在外太空异域空间外替王煊炮轰各路超凡者，下手狠而准。

 最终，王煊没有拒绝青木，并选了那艘中小型战舰，因为去的人太少，没有必要“铺张浪费”。

 “妈，爸，我要出趟远门，过段时间才能回来，你们要不要去新星？我顺路带你们过去。”他和父母通话。

 那边短暂安静，然后就是各种叮嘱，说世道不太平，这样乱跑说不定有危险，让他注意安全。

 他的父母没有拦阻，只是在那里叹息，儿大不由爷。

 王煊点头，表示自己会注意，不会主动招惹是非，他能感觉到，连心大的父母都有些担忧，可见大时代变革节点上，影响了所有人。

 “舰修出征，但凡妖魔鬼怪，魑魅魍魉，顶风做死者，全部打杀，寸草不生！”青木严肃地开口。

 这让王煊最近略显严肃的面孔顿时有了笑容，老青的心态越来越年轻了，感染了他。

 别说，青木成为顶级大宗师后，面孔确实便嫩了一些，从四十岁左右变化到三十三四岁的样子，这还只是外表，内里更青春，生命蓬勃。

 咻！

 一艘中小型战舰划过天际，进入外太空，极速朝着比邻星b而去，那是旧土对外的虫洞所在地。

 恶龙的确游离在旧土外的黑暗虚空中，可他不可能时刻关注王煊，且深空那么浩瀚，他即便极强，也不可能无所不知，更堵不住外太空的路。

 其实，王煊早做好了战斗准备，全副武装，知道恶龙在太空外，若是遇上，没什么可说的，先打一场再说。

 战舰远去，顺利通过虫洞，从深空第八星这里的星门出来，此地临近了新星，但依旧不不过是中转站。

 他们没有去新星，而是前往新星外太空被称作深空十九星地地方，这里的虫洞连着密地所在的宇宙星空。

 新星外的这些虫洞，都有特定的编号，如第八星，第十九星等，可见这里连着的宇宙星系真不算少！

 一切都很顺利，舰修一脉借道十九星，离开新星所在的宇宙，在一片浩瀚无垠的深邃星空中出现。

 “我又来了！”王煊在坐在主控室中，盯着大屏幕，感受着大宇宙的广袤，星辰的渺小，深刻体会到了自身的微不足道，人这一生和大宇宙相比，连一粒尘埃都不如。

 青木道：“即便是列仙，如果不走虫洞，单只是飞行赶路，哪怕到死也无法从旧土飞到这里。”

 他第一次来这么远的地方，感觉像是脱离了原有的宇宙，而是来到了类似平行宇宙的地界。

 在这片宇宙中，什么银河系，都不可观测了，那些熟悉的星系，早已消失。

 事实上，在新星时，就早已不可观测旧土，早就超出了熟悉的星图范畴。

 “矫正航线，目标，前方那颗褐星！”王煊说道，那是密地外的一颗行星基地，可以提供补给等。

 “这是……”很快，他的面色变了，褐星一片狼藉，地表基地的防护罩早已破碎，有巨大的兽爪印。

 地表有几艘破碎的小型飞船，曾经密密麻麻的战舰都离去了，从这里撤走。

 显然，这片基地被攻击过，人去楼空，虽然破防，但想来伤亡不是很大，因为没留下大型飞船等。

 青木道：“也有可能是，神话降临现实世界后，财阀远遁星空深处，将这里的舰队等也都召唤走了。”

 王煊点头，道：“我们飞船上能量充足，短时间无需降落在这里补给，那就直接去密地，不远了，已经可见。”

 这艘中小型战舰在星空中划过，直接临近名为密地的那颗超凡星球。

 这章略短，先发上来，后面的慢慢写去补字数，越来越觉得我能轮回到大清早去更新了，也算是变向调节到白天。