

老僧身穿灰色僧衣，光头锃亮，飘飘然远去。

 王煊和老陈的面皮都略微颤动了一下，盯着他发亮的后脑勺看了又看，两人都绷着没出声。

 “小王，为了你，我远走深空，你如何报答我？”最终，老陈绷不住，先开口了。

 王煊赶紧在自己身上拍了又拍，道：“老陈，你正常点，一大把年纪了，让我掉了一地鸡皮疙瘩。”

 “你说，我是不是在为你挡灾？”老陈瞪着他，一副讨要说法的样子。

 关于这一点王煊确实理亏，但当日他也就是随口说了那么两句，没想到女方士就真找老陈去了。

 “老陈，话不能这么说，前几天我和青木还在讨论，我们一致认为，能力越大责任越大，你是组织的带头人之一，终于真正突显了你的能力与责任，青木也深表赞同。”

 老陈看着他一本正经，还对自己露出一副敬重的样子，真想打他！

 老陈最后叹气，看着远方有些出神，略显落寞，道：“你不明白这池水有多深，你无法想象先秦时期的羽化真相有多恐怖，我这次确实付出了很大的代价。”

 王煊诧异，他也是昨夜悚然，才心有警惕，对羽化这件事产生了其他看法，现在老陈居然是这副语气，似乎早已看出什么？

 很快，王煊想通，探险组织与国家合作，属于半官方性质，自然了解很多常人无法想象的秘密，甚至是历史的真相。

 毕竟，还有谁比国家更能深入的彻查一切？历代的文献、孤本秘册等，一定记录与留下了什么。

 “那段岁月，真的沧桑与厚重啊，那不仅是历史，也是一段感动天地、摇落星月的璀璨诗篇。”老陈话语沉重，连叹气都显得萧索，有些无力感。

 “女方士的出现，是一个很不好的兆头，她的回归，意味着……算了，不能说啊。”老陈揉了揉太阳穴，显得十分疲倦，道：“你还年轻，不知道这件事有多么严重。”

 王煊看着老陈这样情绪低落的样子，有点不适应，平日的老陈淡定而从容，现在完全不同了，心力交瘁。

 “不要觉得这是小事，一个弄不好会出大乱子，所以，我带她远走深空，走访一些地方，希冀能解决问题，可惜，我失败了，不由自主，还是被她指引着回来了。”

 说到这里，老陈有些伤感，拍着王煊的肩头，道：“小王，未来属于你们年轻人，过段时间如果……我不在了，你们这代人一定要想尽办法，将旧术的某些秘密探寻出来，找出那条消失在历史长河中的正路，或许也可以称之为捷径！”

 王煊发毛，老陈这是要死了，命不久矣？！

 “人生啊，就是这么的起起伏伏，谁都不知道自己最后会怎么落幕！”老陈感慨，望向天边，在朝霞中他的身上有一层淡金色光彩。

 王煊以前没怎么注意，现在发现老陈虽然憔悴，但是却身形挺的笔直，有股难言的气质。

 “师傅，你不要硬撑着了，得不到女方士的羽化仙法就算了，王煊实力突飞猛进可能……”

 青木来了，还在院门外，就听到老陈的感慨，所以也隔着院墙开口劝解老陈，不要太执拗，并大步走了进来。

 当看到王煊的刹那，他想堵上自己的嘴巴，同时，恨不得立刻消失，不敢去看老陈。

 我去，老陈原来真在憋大招！王煊目瞪口呆。

 他一阵无语，在他眼中，老陈身上的淡金光彩瞬间褪个干净，什么身形挺的笔直、正气等全都消失了。

 其实，王煊压根就没入戏，并不怎么相信，现在更是亲眼目睹，抓了个现行，轮到他想打老陈了。

 “老陈，你真可以。”王煊叹道。

 老陈一点也没觉得不好意思，所谓的伤感、落寞霎时间消失，又恢复了淡定与从容，他摇头感慨，道：“这就是人生的起起落落，轨迹随时在变。”

 他看向自己的徒弟，道：“青木，多大的人了，怎么还这样毛躁，让小王看笑话了吧？”

 青木能说什么，他也是在老陈回来后，经过深入交流看法，才明白老陈在打什么主意。

 王煊瞥了一眼老陈，见他这么憔悴，一点也不同情，老同事是个狠人，为了得女方士的仙法，硬撑了这么多天，死活不找人接班，也是够拼的！

 他凑过去，小声问道：“真有羽化仙法吗？”

 青木看不下去了，道：“行了小王，做人要厚道，你也别刺激老陈了。”

 王煊看了他一眼，道：“青木，我要是你，扭头就走，你真是接你师傅的班来了，我感觉马上就轮到你了。”

 “你闭嘴！”青木发毛，向后退了几步。

 然后，他一阵心悸，整个人都感觉不好了，精神领域竟承受着某种压力，冷汗都冒出来了。

 与此同时，老陈长出一口气，心有所感，道：“我感觉那位天仙子离开了，不再对我散发精神威压。”

 不得不说，老陈真的很强，在白天都能感知到女方士是否离开。

 但他也吓了一跳，不禁看向王煊，这小子张嘴刚说完就灵验了？与女方士间似乎真有什么桥梁可以沟通！

 “这是真的……轮到我了？！”青木想哭，不幸被那张开过光的嘴全都说中了，而且数天前就告诉他了。

 王煊也郑重起来，女方士都不需要进入梦境中了吗，白天都有这种手段？着实给人带来压力。

 老陈现在神色复杂，有解脱，也有遗憾，先是如释重负，而后又叹息，他坚持到现在，被折腾了个够呛，依旧是一场空。

 王煊开口：“老青，你赶紧去大兴安岭，别学老陈瞎折腾，我觉得你最好带上金川、钱磊一块去，人多力量大，有事好分担。”

 青木瞪了他一眼，很想说，金川不就是对你截胡过一次吗，钱磊好像和你索要过石头？

 不过他心里还是认同了，必须得找人分担，一起去大兴安岭，不然他自己一个人多半搞不定。

 老陈开口：“这些天，我恭谨而又虔诚的与那位天仙子交谈，为此彻夜不眠，我觉得她通情达理，青木你去吧。”

 青木还能说什么，总不能呛他师傅吧，这老头白遭罪了，现在还给自己脸上贴金，最后更是让当徒弟的继承“遗产”。

 院中只剩下老陈与王煊，两人面面相觑，最终还是老陈先笑了。

 “小王，说吧，你身上的秘密可不算少，连女方士都对你另眼相看，不过她总算离开了，要重归地下。”

 老陈恢复了往昔的淡定与从容，虽然话语还算平和，但是却有股无形的压力散发。

 王煊没有开口，冷静而无声。

 “别否认，你刚毕业时有多强，我很清楚，而你在那一夜将两个练成铁砂掌的杀手轻易击败时，正好是从大兴安岭回来，那时我就知道，你身上笼罩上了迷雾。”老陈开口，没什么情绪波动。

 他又道：“你的实力提升的很猛烈，这次居然击败孙承坤，将青木都吓住了，别看他什么都没说，但是对你这种成长速度，他有点摸不着头，感觉心惊肉跳，再这么下去，连我也要眼皮狂跳。”

 显然，老陈现在还能沉得住气，说明他实力极其高深，是一个罕见的超级高手！

 王煊叹气，他知道这种情况早晚会出现，因为他的实力确实提升的过快，只要是他身边的人有心留意，或早或晚必有所觉。

 老陈明显是要挖他身上的东西！

 “老陈，我如果告诉你，我真的没有羽化仙法，你信不信？”王煊一脸严肃地说道。

 “那你身上有什么迷雾？”老陈问道。

 “是有秘密，但是不具普适性，说出去别人也做不到，只会惹出更大的麻烦。”王煊感叹，他也很淡定，一点都不怕。

 老陈摇头，拍了怕他的肩头，道：“你别多想，我不勉强你，但是你不妨多考虑下要不要说出来，现在不用急着回答我，明天我约你钓鱼，到时候再聊。”

 然后，他又很警惕的开口，道：“你别作妖，千万别胡思乱想，女方士这次肯定回归地下了，不会再出来，毕竟她的肉身在那里。”

 王煊丝毫不在意，而且还在笑，道：“老陈，你想多了，今晚睡个好觉，毕竟熬了这么多天。”

 这一刻，老陈眼皮狂跳，怎么生出一股不好的预感？

 他快速打电话联系青木，问他到哪了？该不会又回到附近了吧。

 王煊道：“你想哪里去了，我是那样的人吗？女方士都离去了，我难道还能把她喊回来不成，我也怕她折腾我啊。”

 老陈点头，是这么回事儿，他也觉得王煊不可能驾驭的了女方士。

 接下来，王煊和老陈聊起了普法寺。

 “老陈，你知道这座寺院的历史吗，都出过什么大事，我怎么觉得，这里虽然神圣庄严，但是却缺少点佛气？”

 老陈摇头，张着哈欠，说真不知道，他要去补觉，现在终于可以清净了。

 不久后，王煊在寺庙中向一位老僧请教，询问这片古刹的历史，有什么传说，以及发生过的大事件等。

 老僧讲了很多，提到许多近乎神话般的传说，普法寺昔日有圣僧道果高深，最终成就菩萨果位！

 王煊注意筛选，挑取有价值的消息，终于听到一则让他心神为之一震的历史事件。

 三百年前，普法寺这片地带发生过地震，古刹、佛塔等都倒塌了。

 “也就是说，所谓的千年古刹，虽然传承有那么久远，但那些建筑物其实最多不过三百年？”

 老僧叹息，有些黯然，摇了摇头，道：“这些建筑其实只有几十年的历史。”

 “什么？”王煊吃惊。

 “数十年前，新星那边的人挖掘旧土地下的各种遗迹，对古刹、道观等也同样很在意，有些财阀中的老人信佛，信道，为此愿意花费巨大代价，‘请走’一整片寺院，一片道观。”

 王煊听到这里，顿时恍然，明白了怎么回事。

 感谢：遮天老粉国民岳父、想要老婆的老徐，谢谢两位盟主的支持！