

“究竟是巧合，还是说你们也是一部连续剧，我来时才上演，展示给我看？”王煊的脸色从未有过的凝重。

 界壁那一边，“凶杀案”现场的人能看到他吗？

 此时，随着“凶手”拖走停止哭泣的“尸体”，那边安静了下来，火堆只剩下余烬中微弱的光，以及袅袅轻烟飘起。

 王煊静立不动，默默思索，特殊的内景地都说是最大的机缘之一，更是超凡诞生的源头之一，也是先民能在万类竞逐中超脱出来的底牌，但是，他为什么觉得有些不安？

 他转身离开，不想呆在界壁这里了。

 接下来，所有人都在“盗取时光”，王煊修行各类经文，重点参悟几部至高典籍，但是，对于踏出神话边荒区域，闯出现有的理论范围，他依旧没有头绪，很难迈出那一步。

 纵然数部至高经文都摆在眼前，他也无法可施，十二段似乎不应该存在，超出了这些经文的范畴。

 最后，他又开始练金蝉功、化蝶法、蝼蚁望龙篇、羽化返源经，他对这些可以让人脱胎换骨的功法很看重。

 因为无论在什么境界，练这些特殊的蜕变之法，都能让人完成一次涅槃，实现生命本质的提升。

 但是，这种奇功很难练，尤其是王煊将数种功法同练，野心勃勃，想要实现最为惊人的一次新生。。

 内景地中，不同境界的人感觉渡过的时光也是不同的。

 很难说清究竟过去了“多少年”，王煊睁开眼睛，站起身来，体悟自身变化，感觉几种经义在交融，这次大概率不会出成果。

 他轻语道：“我倒是要看一看，我若是徒蜕变，会发生怎样一种质的变化。还有这里，当神话彻底腐朽后，是否依旧有超凡物质飘落？”

 内景地中，光阴流逝，伴着青木一声低吼，他喜悦到颤动，在那里施展大金刚拳，虎虎生风。

 “我超凡了！”他激动无比，人生的一个梦想，在神话末年实现了，他终于踏足这个领域中。

 外面，他的肉身和精神共振，也在被超物质滋养，发生变化，他满身都是汗液，激烈的新陈代谢，让他湿漉漉。

 “大叔变大哥了！”小狐仙开口，看出青木的变化，踏足超凡领域，这是质的改变，生命层次的拔高。

 现在的青木，如同逆生长，曾经他很羡慕王煊脱皮，这次轮到他自己了，脸上有皮脱落，让他成为二十七八岁的青年。

 “嘿，我也是马四段了！”马超凡遍体金光，它这种卖相确实很脱俗，比神话中的天马还稀有，金色羽翼流动电光，独角上闪烁着深奥而繁复的雷文。

 “你还是个弟弟！”小狐仙俯视，她依旧稳稳地压了马超凡一头，她踏足五段领域中。

 她认为，这次能够顺利而快速的突破，和王煊内景地中这类接近真实的物质有关，对元神以及外面的肉身无比重要。

 赵清菡来到四段领域，她的天赋确实很强，原本为了保持好身材而修行旧术，现在她竟有了这样的成就。

 吴茵两段，心满意足，她可从未想过能走到这一步。她最大的心得体会就是，皮肤越发紧致，身材曲线弧度更惊人了。

 内景地中，光阴又流转了“半年”，超物质开始变少了，王煊知道，这里要关闭了，他带着几人飞离此地。

 “王哥，十二段了吗？”马超凡问道，颇感兴趣，想问一问王煊破限后再不断破限，到底什么感受？

 王煊摇头，道：“没有。”

 马超凡顿时哦了一声，道：“我们都突破了，只有内景地之主原地踏步，没什么长进啊。”

 小狐仙鄙视它，道：“你知道十二段是什么层次吗？古往今来，很有可能从来没有人踏足过。最起码我爷爷说，他不知道有人走到过这种领域中，那已经在神话理论之外了。”

 “这么厉害？”马超凡终于意识到，这个果位多么的高不可攀，目前还是一朵虚幻的花，疑似从未有人采摘到。

 “超越神话，不存在的境界，你在追求这种领域？”赵女神都很惊讶，虽然是为美丽而修行，但是，不意味着她不重视超凡领域，她一旦下定决心做一件事，都想做到最好。

 “暂时试试看，我不会一条路走到黑，既然还有时间，还有曙光，我还有些想法，就想接着去验证。”

 “超凡要消亡了，你这样会不会……很辛苦？”吴茵说道，她和赵清菡都已经知道未来的大趋势。

 现在她这样说，也是在提醒王煊，这样走下去，未来很有可能会一无所获，担心他有落差感。

 “回去后要做些准备，这注定是一个大时代，会有惊涛，有会巨大的变革。”赵清菡也轻语。

 “糟了，航线诡异，我们这是要去哪里？”青木失声惊呼，从满满的成就感中醒了过来，他盯着屏幕，又看向主控室，飞行很平缓，让人感受不到飞船在远去，但是，他们的确早已离开虫洞，不知道要驶向哪里。

 宇宙浩瀚，谁都不可能探索到尽头，在星空中旅行，最为可怕的就是——迷失！

 现在，他们不知道身在何方，也不知道路的尽头有什么，最为关键的是，这艘飞船的操作台面等，和他们以前接触的不一样。

 “出来吧，狗子！”王煊突然喝道，手指发光，朝着一个地方点去。

 那里有个金属雕像，像是小狗，又像是迷你的小熊，王煊感觉它有灵性，认为它应该类似于机械鸟，属于飞船的管家。

 “偶们搭嘎！”果然，它睁开了眼睛，并快速开口，一脸茫然的样子。

 “你再给我装，我直接捏死你！”王煊一把抓住它的狗熊头，稍微用力，顿时让它嗷嗷直叫。

 他威胁道：“说我们的语言，我知道，你数据库中肯定有，再说乱七八糟的话，我让你变成烂西瓜。”

 “逆娃拉嘎瓜！”它大眼眨动，一副无辜的样子，依旧在那里说着听不到的异星语，还摊了摊肥呼呼的熊掌。

 砰！

 王煊用力，真就给爆头了，将它给捏碎，金属块散落一地，迷你小熊挺尸，没了动静。

 “我去，王哥，你真下手啊，它死了以后，我们怎么办？”马超凡吓了一大跳。

 “你误杀了吧？”青木也急的直搓手。

 “没事儿，它是机械智能，也带着超凡属性，躯体中蕴含活性金属，能快速活过来。”王煊盯着地面，道：“你再装死，我准备以三昧之火将你炼化，当作材料去修补其他超凡宝物。”

 “别，我刚才走神了。”地上的金属块化成液态，快速重组在一起，成为憨头憨脑的小熊。

 “真可爱！”吴茵说道，这头小熊已经口吐人言了，它的数据库中收录了旧土语。

 “狗子，将权限交出来，并讲出你的来历，不然让你彻底消失。”王煊冷淡地说道，恫吓小熊，给它施压。

 赵清菡则在摸“狗头”，温和地安慰它，道：“不要撒谎，他是魔修，不然真会将你炼制成他的战靴。”

 “我臣服，我服输！”小熊很干脆，放弃反抗了，然后就是一副生无可恋的样子，放开机械之心，将权限交出。

 王煊获取权限后，又让青木、赵清菡、吴茵也都获取，最后摸了摸小熊的头，道：“别不高兴，你比厉害的多机械鸟，大狼狗，我都教育过它们。”

 “行吧，你说怎么办就怎么办。”小熊服帖，眨巴着大眼，开始卖萌。

 啪！

 王煊拍了它后脑勺一下，他不吃这一套，主要是机械鸟没给他留下好印象。

 “别打了，多可爱的小熊，别人养小老虎，养熊猫，我养一只金属小熊，多好玩。”吴茵说道，笑嘻嘻。

 “返航，去新星！”王煊说道。

 小熊摇头：“回不去了，离开前，我们正在被追杀，冲动那边有大批的战舰，混战呢，现在调头的话我们会被打成残渣。”

 “现在要去哪里？你该不会想坑我们吧？”青木冷声道。

 “我将权限都交出去了，生死掌控在你们的手中，怎么敢，现在我们要去一片宏大的战场，关乎超凡，关乎未来。原本这艘飞船也是要赶往那里，跨域征战。可是我们绿岚星的人被沿途截杀，船上的最强者更是被一头深空幽灵干掉了，我们艰难逃出来，还碰巧遇上你们挡路……”

 小熊说明情况，所以，他们就先下手为强了，没有想到，却被王煊反杀！

 “跨域征战？！”王煊当即就吃了一惊，对这几个字很敏感，当初在逝地中的经历不会忘记，老陈和徐福将来可能要为他背锅。

 “远吗？”他快速问道。

 机械小熊一副憨厚相，告知情况，道：“很远，要离开这片神话大幕所统驭的地界，出现在远方的全新文明所在地。”

 王煊心动了，想去看一看，但是飞船上有赵清菡、吴茵、青木等人，不宜跟着他一起去犯险，要是能将他们送回去就好了。

 “停下来，找个地方藏身，等虫洞那里安静了，我们返回。”

 “大概，停不下来了，后方战舰群出现，我们……只能逃！”小熊急了，银白飞船扫描到了远方的情况。

 王煊蹙眉，道：“那行，先避险，逃出一段距离后，等风头过去再返航。”

 小熊弱弱地开口：“很有可能无法避开，他们本就是在追杀我们，要为他们的同伴报仇，周边属于他们的势力范围，如今大概只能向前，再次穿越虫洞，逃向那片宏大的战场方向，寻求庇护。”

 “你们到底做了什么？”赵清菡问道。

 小熊心虚，道：“和他们意外相遇后，我们先下手为强，干掉了他们四艘大型战舰。”

 这口黑锅背的，让马超凡都忍不住亮蹄子了，连小狐仙都伸出了她肉呼呼小爪子去摸狗头了。

 赵清菡和吴茵也是无言，原本还想养只特殊的金属宠物呢，现在看熔掉算了！

 “选择最优路线，避开他们，快！”青木催促，因为飞船已经报警，发现敌踪，很有可能被锁定与攻击。

 “那就先跨域吧，脱离这片神话地界，摆脱恶敌，前往新宇宙，按照原路线去那片神秘战场。”小熊拍板。