

域外，未知的神明统驭的地带，这让王煊都有些期待了，在这万法皆朽的末年，竟有幸见到不同的文明火光。

 “纷繁多彩的世界，不同的社会，不同的人文风俗，难得有这样的机会，这是我离家最远的一次旅行。”赵清菡想看到那些未知的种族，绚烂的新世界，很有探索精神，笑容竟有点甜。

 他们虽然曾经猜测是新宇宙，可是到现在为止，依旧无法确定。

 “师傅，我的崛起之路开始了，对不起，我可能要超过你了！”青木为自己鼓劲，他踏上超凡路真的很晚了，但心中却有一团热火在跳动。

 冰冷的宇宙，依旧寂静，无比的空旷，那个强信号源只出现一次，像是某种提醒与警告，就没有再传递信息了。

 一道刺目的光束，无声无息，自黑暗尽头飞来，实在太快了，当飞船捕捉到危险信号后，第一时间躲避，护盾也已开启。

 咚的一声，飞船剧烈震动，护盾流动的光幕险些被打穿，远方有一艘狰狞的巨舰出现，像是一头怪兽，漆黑的金属舰身很好的融入宇宙中。。

 瞬息间，很多道光束打来，银白飞船极速变向，提前避开，同时机械小熊在骂人：“格老子的，恁死你们！”

 然后，这艘中小型飞船就冒光了，展开强烈反击，能量光束超乎想象的猛烈，将前方一颗漂浮的小型陨星都给打没了。

 咚！

 并且，那艘巨舰被击中，当场破碎了一大块，舍弃前舱，然后……调头就跑了。

 “哇了个鸡，别逃，你以为是舰群围攻我吗，怕你们？！”小熊发狠，身为智能舰船的管家，直接追击，比青木亲自指挥还果断，有效率。

 它快速的避险，反击，追杀，一气呵成。

 “你从哪里学来的那些不雅的言语？”吴茵问它。

 “早先数据库更新了一遍，从你们那个地方的语库中调取的。”小熊萌萌地告知，不再说脏话。

 终于，沿途看到了其他飞船，小熊为了安全，严加戒备，放弃了追击那艘巨型，谨慎地赶路。

 “来了，前方……飞船不算少！”青木神色郑重，原本死寂的宇宙，到了这片区域后，有些热闹了，扫描到不下数十艘舰船。

 而且，这还只是开始，更远处似乎还有大量，这条线路渐渐变得热闹了。

 半日后，前方竟变得有些拥堵了，大批量的飞船出现，像是在排队过一道关卡，有序向前行进。

 “报备，登记！”那种强烈的信号再次传来，简单而直接，前方疑似是一处信息采集与登记处。

 这个场面很壮观，钢铁丛林密密麻麻，一眼望不到边，有的舰体格外庞大，远远望去，像是一颗行星，给人十分强烈的压迫感。

 他们这艘银白飞船，自然很袖珍，在舰群中显得很普通和渺小。

 突然，前方队伍中起了冲突，有两艘战舰彼此间发生摩擦，当然，没敢直接发动毁灭性武器，只是从母船中放出小型飞船，在远处对抗。

 然而，它们却遭遇了灭顶之灾。

 “任何人都不得在这里开火，一旦发现，无需警告，直接抹杀！”然后，前方登记处那里，一座漂浮在宇宙中的巨大钢铁堡垒，有神光腾起，将两艘小型飞船湮灭，它们瞬间消失。

 “你们为成神而来，在非战斗区域，不得以战舰厮杀，一旦发现，立刻歼灭。”严厉的警告声传来。

 “地主很强势，这片不朽之地相当有背景，似乎……能在这里成神？”吴茵惊讶。

 “来自哪里，种族，需求……”问询很简洁，也不求证，那漂浮在宇宙中的巨大钢铁堡垒，如同一座庞大的城市，漆黑，压抑，它最外围的一座铁塔发光，散发浓烈的超凡物质，有光芒笼罩，声音从那里发出。

 “绿岚星，人族，追寻神话的脚步而来，成神路上的虔诚求道者……”银白飞船中，小熊负责上传资料。

 这是提前商量好的，王煊他们想以绿岚星上的人族身份登记，来这里见见世面。

 进入这里的人不一定都需要下场，有休息区，更有贵宾区，可以在外观战。

 即便是参战者，也可以随时退出，登记处这里一而再的提醒，保命第一。

 “绿岚星，有记载，那里的人族不是少数族裔吗？这次居然是你们参战，这个超凡时代，也只是第二次到来，上次要追溯到五千年前，全灭的下场。”

 铁塔中，有超凡之光绽放，扫描飞船。

 接着，钢铁堡垒中，那座发光的铁塔中探出一个光化的老熊的脑袋，很意外地看了一眼机械小熊，似乎觉得它们长得像，好心地提醒了一句。

 “神都要死了，超凡都要溃灭了，你们这代人来的太晚，属于最后一组竞逐者，别奋不顾身，到头来却一场空。”

 然后，一片光扫来，他们通过了，随着舰群继续前行，进入一片混乱地带，陨石较多，十分拥堵。

 所有战舰都没有绕行，因为快接近目的地了。

 然而，在这片地带，却发生了骚乱，似乎有争执，也有战斗，未被那座堡垒抹杀。

 这个时候，一艘黑色的木舟飞来，覆盖着超凡光芒，船头立着一位中年男子，平静无声，在他的后方有几位青年男女。

 这艘散发超物质的黑色木船快速超过很多战舰，向前而去，顿时有人不满，发出信号，告知他们别插队。

 “不要妄动，那是一位至强神明的化身，没看到船头上的印记吗，这种人特许优先进场。”

 “一位神明在地面的真身？嘶，他疑似是血皇！超凡要落幕了，这种至强的生灵居然也来凑热闹，情况不妙啊。”

 “他是我们那片星空中的至高强者之一血皇，这是一位踏着诸神的尸骨走向绝巅的至强者！”

 许多躁动的队伍，顿时本分了，全都被惊住了。

 王煊深感意外，通过机械小熊捕捉的各种信号，进行破译，他知道了，所谓的至强神明等同于列仙中的绝世高手。

 这也意味着，刚才过去的血皇是和张道岭平级的异域神明，极其强大，这样的跨域之战就有些惊人了。

 不久后，又有一艘超凡大船出现，船头立着一个女子，黑发如瀑，沉寂无声，双瞳带着点点红光，她一动不动，高挑的身躯像是玉石雕刻而成，很有美感，如同艺术品。

 她沉默着，面孔很美，但毫无表情，整个人像是冰冷的石像。

 “我去，这是临近不朽之地的那片星域来的至强神明，被尊为战神，这是她在人间的化身！”有超凡生物道出她的身份，居然知道其根脚。

 “她什么来头，擅长什么？”

 来到这里的生灵，无惧宇宙冰寒，有些人早已出舱，彼此间交流和议论。

 “她主修肉身，反哺精神，全面提升，别看是一个女子，体质超猛，徒手能掰断你我的战舰。据悉，五百年前，她曾和修仙文明中一位至强剑仙大战过，肉身可以硬抗仙剑！”

 王煊深感意外，这地方来的生灵真的非同小可，短时间内，就有两位至强者的化身出现，而在他没来前，估计早就有这种人物横渡过去了。

 “顶级生灵前来，这里有他们感兴趣的东西？”王煊意识到，跨域大战的好处一定无比动人心弦。

 在这个时代，能吸引至强者前来，估计会与再续新神话有关！

 接下来的路程，稍微安静了，暂时没有至强者再出现。

 直至半个小时后，王煊感觉不对劲儿，一艘战舰无声地接近，开始扫描他们的银白飞船，最为让人警惕的是，在那艘战舰上，有一只庞大的黑色鹏鸟，正盯着他们的飞船。

 它也没有排队，插队赶上来了。

 许多人都本着多一事不如少一事的心态，没有吭声，因为这一路上见到的强者太多了，敢这么行事的都是猛人。

 砰！

 巨大的震动传来，那头黑色鹏鸟，蹲在战舰的边缘，猛力挥动一只翅膀，劈在王煊他们这艘小型飞船上，直接斩出一条缝隙，可见这一击多么猛。

 “我#！”机械小熊，其言语完全“旧土化”了，猛翻大眼，气愤不已，它的风格一向是抢先下手，可是在这里却被人偷袭。

 轰的一声，那头足有六十米长的黑色鹏鸟更是直接跳到银白飞船上，沉重的压力，迫人的气息，还有那对大爪子，将飞船抓出两个大窟窿，低头俯视。

 “它疯了，竟敢这么肆无忌惮，它以为自己是谁！”青木真的怒了，他们正常航行，为避免误会，别说战斗模式，连防御护盾都没有开启，结果一头凶禽竟这样攻击他们。

 “这是哪里来的凶禽，太霸道了！”吴茵气的胸部起伏，波涛汹涌，觉得对方蛮不讲道理。

 银白飞船外部被撕裂，这是在宇宙中，超凡者短时间暴露没问题，时间一长，没有船舱栖身，必死无疑。

 “欺狐太甚！”小狐仙放下最后一包薯片，愤怒的挥舞小爪子。

 马超凡直接亮蹄子了，想和他来一场天马踏鹏战。

 赵清菡抚摸自己莹白的额头，刚才飞船第一次剧烈摇动时，她磕在桌角上，把那张特种材料的桌子撞坏了。但她自己也很痛，同时觉得不好意思，学生时代被人喊女神，结果现在她练成铁头功了。

 “你想被抹杀吗？”王煊抬头，精神领域透过船舱，冷冷的凝视着它。

 “你不明白规则，虽然不允许战舰开火，但并没有说，不允许超凡者自己动手。”那头庞大的黑色巨禽平静地开口，盯着王煊身上的斩神旗，道：“你身上有我需要的东西！”

 到了这种地方，王煊自然要戒备，金色小旗没有放在命土中，就带在身边，时刻准备应对突发事件，结果这头黑色凶禽居然发觉了它的异常。

 “你有需要，就这么直接蛮横地动手抢？”王煊问道。

 “出现在不朽之地，大多为超凡永续而来，在这里，没有什么道理可讲，我也不会虚伪的你和讲道理，我看上的东西，就是直接抢！”

 银白飞船中，青木、小狐仙、吴茵等人都被气的不轻，这头黑鹏还真是直接，丝毫不掩饰自己的贪婪动机。

 “我不想站在道德制高点，这里弱肉强食，我只是站在你们的头上俯视，谁管你的感受！”黑色巨禽冷冰冰地开口，再次探爪，要撕开银白飞船。