

光神，元神之火渐渐熄灭，真的死去了。

 “红尘中的一位青年……弑神成功！”有人声音发颤，一切都显得那么不真实，光神就这么殒落了？

 六座巨宫，短暂的寂静了。

 外太空中，各方更是觉得如梦似幻，光神被杀死，在这个年代，发生了最为不可思议的事。

 在神的眼中，没有进入大结界中的超凡者，依旧还算是凡俗中人，很难对他们构成威胁，可是现在有人屠神了！

 羽化宫废墟上，光神毙命，但身体却不僵硬，而且渐渐挣动的更厉害了，因为在他体内战况愈发激烈。

 噗！

 光神的右臂炸开了，骨头都碎掉了，在一群疯子的对抗中没能保住。

 “这群疯子，跑到光神身体去打架去了！”有修成神眼的人，看到部分朦胧的状况，一时间脸色不自然。

 真的是野蛮冲撞，那些精神体在光神体内，一会儿近身搏杀，一会儿远程放秘术，简直是一群凶徒，杀红了眼睛。

 噗！

 光神的头碎掉半颗！

 “诈尸啊，不对，是炸尸！”

 所有人都无语了，这群疯子内讧了？

 “伟大的神明，光之化身，行走在人间的十二翼神灵，死去后，他的身体还被人亵渎，沦为战场，这实在太可悲了！”

 光神的信徒落泪，尤其是从羽化宫逃走的那群人，又是惊惧，又是愤慨，同时有种后怕感，如果没有提前离开，估计他们也都死了。。

 光神的胸骨明显塌陷了，有绚烂的光芒冲出，接着他的那颗超大心脏碎成很多瓣，从胸口飞出了一角，血淋淋，场面惊悚。

 神之心脏，依旧有神性，发出银白光芒，在地上还略微跳动呢。

 现在，光神五米高的人形身躯明显不够折腾了，各处都在炸，从骨头到血肉，简直要被拆成肉酱、骨头渣子了。

 “停，这样混战什么时候是个头，我觉得咱们还是分阵营吧！”王煊开口，最主要的是，他发现这群人时不时就“照顾”他，都想先解决掉他这个名义上的主身。

 他补充道：“方雨竹，张道岭，妍妍，冥血，不用说了，咱们一个阵营，都是老熟人。妖祖、齐腾、魔祖、郑元天身后的人，你们是一个阵营的。我们现在先解决掉一个对立阵营吧。”

 刺头老张第一个站出来，道：“我觉得，我们应该先清场，先解决掉第三方阵营的你！”

 “没错，明明是个配角，一个分身而已，还在这里装大尾巴狼，先干掉你！”妖祖点头同意。

 “呵，理应如此！”妖主嫣然一笑，千娇百媚，风姿动人。

 就是方雨竹都在认真点头，道：“有道理！”她一身白衣无暇，超尘脱俗，这么认真的回应，也算是态度明显了。

 “附议！”一群人皆点头，就这么决定了，准备先格杀王煊，然后他们再去“坐地分赃”。

 王煊刹那进入最强战斗姿态中，他觉得这是作茧自缚，原本想画地为牢，避免这些人四处乱跑，甚至逃走。

 他没有想到，最后反倒要坑了他自己，这群人一个个摩拳擦掌，眼睛都在放光，没有一个善茬儿。

 显然，因为这些人也都是他自己，很清楚彼此的部分心态，所以，都觉得先解决他才最合理。

 王煊寒声道：“既然你们不讲规矩，我也没有必要被条条框框束缚，将你们都打死算了，不炼化了！”

 说话间，他晃了晃左手中的斩神旗，顿时，有金色网格蔓延，并且从旗面中追落下一个炉盖，落在他的右手中。

 “变态，你这是不要鼻子啊，作弊！”

 “你这叫什么比试？有什么意义，我们应该真正的切磋，竞争出一个最强者，这才是对我们自我的负责！”

 王煊黑着脸，道：“你们都要围殴我了，还谈什么公平！”

 “你确信，要分两大阵营，公正对决？！”那些人终于严肃起来，都是一个人，心态其实大体一样，只是略微的有个体差异。

 “确信！”王煊认真的点头，如果动用斩神旗、炉盖，将这些精神分身都给绞杀没了，他拿什么去融合，怎么去壮大自己的元神？

 那些都是他自己，损失任何一道精神体，都是他自己的元神在衰弱，精神残缺，有可能永远走不到十二段！

 “行，那就划分两大阵营，先解决掉一批！”

 最终，光神体内的大战更为猛烈了，这还是他们都被重创，有伤在身，不然的话，五米高的身体直接破烂成泥了。

 这具身体最后的活性被打杀，五脏皆炸开，浑身骨头断裂，银白羽翼折断，但在这时，光神躯体突然暴涨。

 他显化出了本体，成为一头巨大的银色猛禽，长能有千余米，满身都是血，到处都是血窟窿，连脑袋都残缺不全了。

 这是光鹏对应的肉身，显而易见，被现世的天花板压制，他复苏的肉身远没有当年巨大。

 外人难以看清，只有部分强大的超凡者才能捕捉到血肉中的精神体之战，无比血腥与残酷。

 到了后来，有些超凡者都胆寒了。

 击杀自己的精神分身，并且第一时间夺取力量与炼化，绝对不是什么平静与祥和的事件。

 王煊投身战场，盯上了从郑元天灰烬中新生的神秘人，和他死磕，决一死战，杀出了血性，非常惨烈。

 因为，他看到了这个人的能力，很可怕，动辄就能将印记投入到对手的血肉和元神中，真要将他留到最后，可能会出事儿。

 事实上，所有人都在防备此人！

 所以，王煊全力杀他，没有受到其他人干扰，阻力没有想象中那么大。

 “我就这么死了？呵，你就是我，我就是你，这种厮杀没问题，如果将来在现世中遇上这个人，那就要严加谨慎小心了！”银色身影消散，化成一团光，没入王煊的体内，被他吸收。

 他汲取部分元神之力，自身顿时壮大，不过对方精研的经文和最近的记忆等，他来不及融合，那会消耗他很多精力，没那个时间。

 此时，破烂的神明尸体，庞大的光鹏，已经不成样子，千米之身血肉模糊，鲜血染红巨宫的废墟。

 方雨竹、张道岭几人都活着，盯上了王煊，他们也击杀过对手，壮大了不少，但现在不再去讲究什么规矩了，要狩猎他！

 “各位，你们要违约吗？不公平一战了吗？”王煊问道。

 张道岭开口：“切，你就是我，我就是你，谁不知道谁啊，你消磨谁呢？我就问你，真敢用炉盖砸我们吗？那样的话，此生你都无缘十二段！”

 “老张，你流氓啊，不讲道理！”王煊看着他。

 “骂你自己呢，你我不都是一个人吗？再说，你拎着斩神旗和盖子才是流氓做派，恐吓谁呢？就是要围猎你，不服，你拿旗子劈我们啊！”

 遇上老张这种刺头，或者说是他自己的另一面，他也是无言了，有点搞不定，他很想削老张！

 “来吧，少年，姐姐教你怎么融合各路元神！”妖主妍妍风情万种地走来。

 “停，记住，你就是我，别这么妖娆！”王煊受不了“她”，又不是真的妖主降临。

 “你还知道，我就是你？那你还敢在虚无之地让我为你泡茶，当侍女使唤！”妖主说道，轰的一声，油纸伞直接砸落下来了，雷霆万道，让外面的银白凶禽炸开了！

 方雨竹更是话都不说，斩道剑无处不在，将王煊覆盖。

 刺头老张道：“嘿，这就对了吗，身为假主身，你也逍遥有段时间了，该让位了。理论上，你该支持我上位啊，毕竟你被干掉后，就剩下我一个男身了，你看冥血也咽气了，支持我吧！”

 冥血在那里捂着脖子，眉心挨了斩道剑，又被雷霆击中，现在又被老张扭断了脖子，在那里一副不甘心的样子，慢慢倒下去。

 “自己阵营的人都杀……你们不讲规矩。”冥血愤怒，即将咽气。

 轰！

 大战再次爆发，王煊力敌三大高手，非常凄惨，但他还真不想施展斩神旗呢，怕对方急眼，和他玉石俱！

 噗！

 关键时刻，那正在消亡的冥血教祖给了王煊近乎致命的一击，将他击穿，元神之血溅起。

 王煊倏地远去，而后猛然转身，神色相当难看，道：“至于吗，都是自己人，你我不分彼此，你们还佯装弄死一个？”

 “嗯，自己人也分亲疏远近啊，我们都被你关在飘渺之地，彼此还是了解的。但谁知道你一个人在外面，占据肉身，都鼓捣出了什么后手了。还是稳妥先，无所不用其极的干掉你，才能让人安心。”妖主拢了拢秀发说道，扔掉了油纸伞，这是要拼命了，来绝杀王煊。

 张道岭在笑，慢慢逼近。方雨竹如凌波仙子，已经在行动。冥血教祖这个老阴贼咧嘴，扬起了手。

 “老张，老冥，方仙子，妍妍，你们觉得，如果人生还剩下最后一秒，该做些什么有意义的事？”

 “干掉你！”对面，回答很干脆，没被他带上路，也不想听他嘚瑟。

 王煊被四人逼迫，濒临死境，四大高手齐出，让他的感知越发敏锐，感应到了一切冥冥中的恶意与危险。

 他在提升，在努力触发神感！

 嗖的一声，他消失了，比所有人都要快，因为他在驾驭斩神旗，有十倍的速度，没入自己的肉身中。

 瞬息间，他开启了内景地。

 然后，那四大高手追杀了出来，都在冷笑着，要没入他的躯体，因为这也是他们的肉身，可以闯进去。

 “你不守护规则，怎么先回肉身了？”

 王煊懒得回应，这几人都要联手对他了，早已破坏规矩，他也没有必要遵守。好吧，他承受，都是他自己，那几个“自己”先坏了规矩。

 下一刻，王煊的精神体从内景地出来了，精神思感无限提升，此时像是全能般，远比平日恐怖，实力增长了一大截！

 不足一秒钟……这是他的生命时间，也是他最后的出手时间！

 还好，元神状态的他，超越极限速度。

 在现世保持这种状态，那就是神感之上，在同境界中，近乎是一种无解的状态！

 砰！

 冥血教祖头颅爆了，被王煊席卷过去，瞬间吞没。

 轰！

 王煊拳光所过之处，超越妖主的闪电，将她击穿，吸收了她的精神光雨。

 接着，老张被王煊以不可思议的速度临近，被干掉了！

 最后，王煊拼尽全力，追上方雨竹，手掌划破其雪白颈项，手指点中其眉心，刺透了进去。

 这一战落幕！

 “十二段，我来了！”王煊准备融合所有精神分身，真正破关，迈入那个疑似从未有人立足过的领域。

 或许，有“超绝世”曾经元神大涅槃，甚至不止一次，站在了幕天境界十二段，但是，人世间大境界的十二段，应该从未出现过人影。

 “不知道这次会否有更为猛烈的大地震……”王煊看着外界，大结界还在发光，新至宝即将诞生，旧至宝在轰鸣和沉浮，再加上他要去虚无之地晋阶，不知道会震成什么样子。

 感谢：怼怼兔、梦远无从寄I口水生津，谢谢盟主的支持。

 以后，第一章就中午12点左右了，晚上这章争取再早些，也定个时间段。