

王煊肃然起敬，老陈这是要挺身而出，为旧术杀出一条路！

 现在的大氛围很差，旧术被正式抛弃了，许多人都认为新术才是希望，练旧术的人再无路可走。

 长此以往，没有人再练旧术，这条路很快就会彻底断掉。

 “郑老三年前去世，苗老前年秋天去世，孙老去年冬季去世，钟老今年春天去世，虽然都在百岁以上，但没有一人能破开那道界限，都迈不过那道门槛，可惜了，都死去了。”青木叹息，心情沉重，道：“多事之秋，旧术四老先后过世，一个时代几乎彻底结束了。”

 有些话他没有说出口，正是因为这几年，旧术这条路上的重要人物先后离世，才愈发显得风雨飘摇。

 毕竟，那些人活着时名望非常大，与很多大势力有往来，数十年前在他们个人实力最强的时候，更是与各大组织合作密切，与各方都有交情。

 而在最近几年，他们先后死去，旧术与各方的人脉关系也差不多断了。

 “不是还有我吗？怎么说，我也算是旧术领域的一老吧？”老陈开口。

 青木顿时变得严肃无比，道：“正因为这样，您更不宜出手，如果师傅你再倒下去，那旧术就愈发暗淡了，你们那批人所撑起来的时代算是彻底落幕，而在许多人看来，旧术也差不多算是终结了！”

 王煊真的有些吃惊，老陈这么强吗，看起来也就五六十岁的样子，在名望上竟然能与一百多岁的旧术四老比肩？

 青木像是看出他在想什么，开口道：“我师傅是以真实战绩打上去的，年岁虽然没有旧术四老高，名望也不及，但是各方都知道他的实力。”

 王煊心头剧跳，看来还是低估了老陈的危险性，强的离谱，难怪老陈说同年龄段的孙承坤见到他都得自动降一辈。

 “老陈你悠着点，我怎么感觉青木很悲观啊，你可别逞强。”王煊还真有点担心他，问到底什么情况？

 “太阳底下没有新鲜事，旧术、机甲、基因超体，再加上现在的新术，每隔段时间就要看实力说话。旧土这次出土了一件历史传说中的宝物，各方要碰一下头。估摸着，有人想打落旧术，彻底按下去，不再给我们翻身的机会。所以，老陈我也算是忍不住了，时隔多年，要再次出手。”

 老陈以很平淡的口吻说着，但是，王煊却立刻意识到当中的恐怖与凶险，这次碰头对旧术似乎很不友善。

 “总要有人站出去。”老陈依旧很平静，但是，却能让人明白他坚定的信念，无所畏惧。

 青木自然知道其中的厉害关系，如果老陈不走出去，旧术领域其他超级强者也不敌机甲、新术、基因超体等，旧术自此后注定会慢慢死亡。

 王煊忍不住开口：“老陈，短期内你的实力还能提升吗，需要什么？”

 他是真的怕老陈被人打死，这么一把年纪了，因为心中的血未冷去赴会，最后千万别将自己搭进去。

 老陈点了点头，道：“如果有奇功，孤本秘法等，我或许可以参考下。”

 王煊想了想，道：“我有一种极其强大的体术，虽然不太适合练，因为会死人，但是真的很深奥，不知道能不能给你启发。”

 他提到张道陵的五页金书，这种体术太难练了，但是毫无疑问，一旦有所领悟的话，绝对可掌握到恐怖无边的力量。

 他才练成个起手式，就挡住孙承坤，熬过一场必死的劫难。

 青木吓了一跳，赶紧拦阻，道：“不行，那东西一练就死人，我师傅当年练过半篇，自那时起头发花白后，就没变回去，能不死已经算是奇迹，现阶段不可能再接触它。”

 王煊惊异，老陈练过个级数的体术？

 这么多年过去，老陈的头发虽然没有转黑，但也没有全白，稳定在当年的状态，没什么大碍。

 “当年，旧术四老一起登临道教祖庭之一，联手施压，为我求取那里的镇教秘篇绝学。恍若还在昨日，可惜了四老，都先后离世。”老陈一阵唏嘘。

 王煊动容，旧术四老真的很关爱后辈，为了老陈竟逼压道教的祖庭之一，确实了不起，让人感佩。

 “可惜，我研读下来，练了半篇就支撑不住了，若非四老极力相救，也就不会有现在的我了。”老陈念及四老的好，有些伤感。

 青木也很难过，他自然随师傅去拜见过那几位老人，四老对他颇为照拂，然而他在旧术这条路上却走的不顺畅，远无法和老陈相比。

 王煊仅是通过只字片语，就对那几位老人相当的有好感，可惜了，他们在这几年内都先后死去了。

 “我给师傅丢脸了。”青木低头。

 老陈摇头，道：“我对新术、基因、机甲等一切能强大自身的路都不排斥，可包容并学，你在旧术路上差不多走到头了，今后如果能融合其他手段依旧算是正途。”

 青木心情低落，他埋头苦练，拼尽潜力，最终的成就也就和受伤后的孙承坤相仿。

 最后，青木叹道：“希望魏师兄能成功，在旧术领域走到足够璀璨的高度，不让师傅失望。只是他一走就是十年，一直没有音信，我很担心。”

 老陈没再说这些，而是看向王煊，道：“张道陵留下的体术，我现在不敢练，我觉得道教源头的东西现在不太适合我，反倒是从老僧那里得到的神秘拳法让我看清了一条路。”

 然后他又告诫王煊，道：“我认为，你当下也不宜多琢磨那几页金书，我虽然没看过，但是我知道，这种东西就算是到了羽化层次也是极其厉害的强大体术，你可不要乱来，将自己练废掉。”

 王煊点头，他现阶段也就练了第一页的起手式，这还是在内景地中借助浓郁的神秘因子不断修复五脏六腑，这才练成。

 “你还有其他旧法吗？类似神僧传的那种，比如女方士给你留下的东西，我觉得可能会对我有启发。”老陈问道。

 王煊叹气，这果然很老陈，这才像是他。

 早先，因为旧术四老等，王煊还很有感触，主动提起五页金书，现在他发现可能被老陈套路了。

 “她什么都没给我留，等以后遇上合适的我再送你。”王煊坦然说道。

 老陈吓了一大跳，他很清楚，小王一送新东西保准会出事儿！

 同时，他也实在忍不住了，问道：“你到底什么情况？又能沟通女方士，又能送出来一个老和尚，你身边该不会还有……”

 老陈有些不自然，相当的警惕，他严重怀疑，现在王煊身边就有什么东西，他实在是有点看不透。

 “没了，等有机会我再送给你。”王煊露齿一笑。

 这一刻老陈有些发毛，青木更是直接惊悚，还来？小王到底什么状况，天生招鬼的体质吗？

 “我觉得吧，我可能比较受列仙青睐，从天仙子到老神僧，似乎都间接证明了这一点。所以，老陈你别急，以后慢慢送你！”

 青木想转身离去，还说不招鬼？！

 老陈也是后背冒凉气，觉得这小子太古怪，如果没事儿就向别人身上送鬼，这谁受的了啊？

 他亲身经历过两次了，女方士不提也罢，就连老僧都是经过王煊提点，他才把握住机会。

 如果王煊暗戳戳的再放出来几个“新神圣”，老陈感觉自己要疯。

 老陈不愿再想这种事儿，看向王煊，道：“你这几天养精蓄锐，四天后我们去赴会，到时候没准也有你出手的机会。”

 “好！”王煊点头。

 接着，老陈又提到他去新星的事，道：“其实很简单，都不用我们自己消耗什么，让吴家去解决就是了，他们很主动，下定决心要与我们合作。”

 “老陈，你把我卖了？”王煊看着他。

 “没有。”老陈摇头，反而问他，道：“你是不是和吴家的小姑娘发生过什么？我没卖你，怎么觉得，反倒是她想主动买你，在安城中找人查你呢，看样子是想把你招到她家的探险队中。可以啊，小王，没想到你和她不清不楚的，悠着点，别被老吴发现堵住你们俩个。”

 “什么不清不楚的，大……吴，真记仇啊，这分明是想近水楼台方便收拾我，太小心眼了，和她的身材不成比例。”

 王煊让青木帮他留意一下，别真被吴茵折腾出什么水花。

 接下来几天，王煊过的相当平静，将身体调整到最佳状态，精神也养的格外旺盛，就等老陈喊他出发了。