

“所以，想让她当儿媳，这样另类的‘报仇’，两夫妇还真是恶趣味。”老张都有些无语了。。。

 “这不是赶在一起了嘛，关于谁能立新约的事，方仙子曾发过一些誓言，而那对公母顺势而为，对了，老张你当年发过什么誓？”冥血教祖问道。

 “我是新人，没赶上，补誓约时，随便应付过去了。”

 “新人小张啊，我忘记这茬儿了。”冥血教祖点头。

 “你找削吧？”张教祖年岁不大，也就两千岁出头，但实力确实高深莫测，是个非常人物。

 当然，所谓的年纪轻，是相对而言，看和谁比。

 王煊露出异样之色，听这意思，他“父母”送镯子，是真的想顺势当作“聘礼”？

 关于影子夫妇的来历，大体和王煊早先猜测的一致，但是没有想到，魔皇被击毙了，可怜魔四还在等他归来。

 老张感叹：“还真是肥水不流外人田，用幕天镯换了一把不朽伞，最后，镯子也不想放走，这买卖不亏。”

 “你们在说什么，详细一点。”剑仙子凑热闹。

 “咦，你这个小丫头，是真身回归？”冥血教祖吃了一惊。

 老张看着剑仙子，他睁开仙眼，看清她遮掩的真实状况了，是大幕中的主身回来了，实力很高。

 现在，强大如他们，人间的的分身都降落到逍遥游一层了，除却超绝世外，没有人可以例外。

 还有部分至强者更惨，跌落到人世间这个大境界去了。

 然而，姜清瑶现在却在逍遥游四层后期，唯有主身不受损的回来，才能硬扛着，有这种道行！

 上一次大战时，至宝曾经划开大结界，有至强神明进入不朽之地，其主身也就是在四段左右。

 “你是怎么回来的？”张教祖问道。

 “精神血池那里有幕天镜主体，镜光劈开了天地，我顺势出来了。”剑仙子淡定的回应道。

 “残破至宝也能划开大幕？”张教祖严重怀疑。

 冥血教祖道：“应该可以，都到这个时期了，大结界腐朽了，再说幕天镜曾经为最强至宝之一，不见得比御道旗差。”

 很久以后，妖主和才和她父母一起出来，再次见到王煊后，她面无表情。

 其实她心里不自然，父母的话，让她不久前可是元神之光盛放了一次，情绪起伏异常剧烈，童养夫，童养婿，这些虎狼字词，太可怕了，实在太超出她的预料了。

 这可比什么她父母老来得子，让她有了个亲弟弟更可怕，更惊人，老父母在想什么呢？

 超绝世的面子还是要给的，尤其还是一对夫妇，所以，老张和冥血教祖都相当的和善，没再多说什么，不想触霉头。

 “这是清瑶仙子，在不周山发现并带回精神血池中的瑰宝，不惜横渡宇宙，为各位送过来。”

 王煊直接取出几个硕大的铜鼎，里面鲜红晶莹的液体流动霞光，将整艘飞船都映照的一片通明。

 妖主看着铜鼎，太眼熟了，都是她洞府的老物件，有昔日妖皇的储酒器，也有他人上贡的青铜礼器等。

 她神色不善，又盯上了王煊和姜清瑶，但最终还是被青铜器中的液体吸引了目光，她现在有伤，真拒绝不了。

 “好东西啊，小剑仙有心了。”冥血教祖热情地感谢。

 “多谢，张某就不客气了。”张教祖也抱拳，记下这份人情。

 “这是高等世界的本源之血，很了不起。如果能发现最高等精神世界的本源血液，那就逆天了，多半可以让人猛烈蜕变。”影子夫妇说道。

 然后，两人将王煊拉到一边，彼此自然有很多话想谈，但大体和他早先的猜测相仿，没有过于“超纲”。

 很快，飞船上安静了，各个船舱中都有红霞喷薄，都有至强的精神能量波动激荡。

 至于王煊，则是在收拾机械鸟，终于逮到机会，抓住这个嘴欠的家伙，一根一根的拔它的羽毛，想把它喂给机械小熊。

 “冥血教祖，救命啊，我被你收养了，冥血老父亲，救我啊！”这个没有节操的机械怪物吓坏了。

 精神血池中的本源力量对绝世高手都很有效，可增厚他们的底蕴，妖主的伤势好了，她要去回馈大结界中的主身。

 老张和冥血教被滋养后，龙精虎猛，斗志昂扬，已经在和主身共鸣，交感，恨不得立刻去报仇。

 方雨竹没说什么，但她准备很充分了，留在人间的完美肉身要进入大结界中，融合归一！

 这很冒险，但也说明她的底气，无惧危机和仇敌，自信能在诸神混战，超绝世大战中胜出。

 影子夫妇开口，告诉王煊一些严峻的局势。

 “方雨竹她有压力了，因为那个疯子出现了！”

 “据悉，剑疯子很有可能将留在现世的身体带进仙界，和主元神融合归一了，所以才强大到天下无敌，难有抗手。”

 王煊皱眉，他可是亲眼目睹过疯子的威势，血气冲霄，染红仙界，这还是自然外放的结果，他从未见过这么恐怖的生灵！

 剑劈星辰，摘星拿月，对此人来说都是小事情。更可怕的是，他在上古时代就炼化了人世剑，放养在外面。

 “我们也早有怀疑，逍遥舟、羽化幡，可能亦落入他手中一段时间，但又觉得，或许想多了。”妖主的母亲说道。

 妖主的父亲道：“不管怎样说，现在，重要的是对付这个疯子，别被他追击袭杀，他的过去存疑，上古那批人全死净了，独留他自己受益，这才是最可怕的。”

 轻松的气氛再也没有了，飞船中充满了肃杀之气。

 第二日，大幕被幕天镯划开，方雨竹的无暇肉身亲自进去了，妖主、老张、冥血教祖和主身交感，藉大结界裂开时送上精神血池的造化。

 “大战又要开始了，这会是最后一战吗？”王煊都跟着紧张与神色凝重，他和剑仙子没有离开。

 如果情况不对，他准备支援出去至宝养生炉！

 “很有可能是最后一战了，神话也将因此而快速落幕，诸神、列仙的黄昏马上就要到来了！”影子夫妇自从找到旧约承载物后，也能勉强划开大结界！

 天地间，一片可怕的气息在激荡，不朽之地，一颗颗超凡星球上，漫天黄叶飘舞，还没有到深秋，万物已经提前凋零，预感到最为恐怖的神话寒冬要到了！

 “这一次剧震，会不会将很多人都打落到凡尘？”王煊可以想象，超凡的末世到来后，那些修行者将会很苦。

 有些人，会被从云端彻底打落到地面，再也冲不上去了。

 张教祖严肃地开口：“这样也好，也算是有意为之，一次又一次的剧震，让超凡者，让进入现世的诸神和列仙一次次掉境界，有个过渡。不然的话，直接等到最后时刻来临，猛烈的终极一砸，很多超凡者都会因此死去！”

 如果没有一次次地剧震，真到神话永寂那一刻突然来临，超凡刹那消失，很多人都会不适应，体内超凡本源会瞬间四分五裂，命土崩塌，将无比凄惨。

 冥血教祖道：“即便这样也会有一部分人死去，但终究比将所有大地震都集中到最后一刻，感受到天塌地陷的灭世大灾难，要好上很多。”

 问题远比王煊想象的要严重，超凡落幕后竟还要死人，而且要死去很多人。

 “这么看的话，神死，列仙灭，漫天神佛烟消云散，这才是大宇宙给出的真实而又残酷的终篇吗？”王煊心头沉重。

 原本神话落寞，被推测出还有一个多月。但是，如果超绝世爆发最后的大决战，很有可能就在最近几天，一切都将结束。

 璀璨将隐去，万古寒冬黑夜将遮蔽超凡的天空，退潮远比想象来的更快，更猛烈，总是超出预料，每次都比人们推演的时间节点要早。

 咚！

 大结界中，大战终于还是爆发了！

 逍遥舟，逆冲向天，追溯时光，逆转阴阳，那种景观很可怕，它在追溯历史吗？超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖驾驭着它，似乎要冲向上古！

 这一景象吓坏了很多人，诸神都在颤栗，这就是至宝的威力吗，至高无上，谁能抵住？

 它真能追溯历史时光去杀人？！

 两人要去杀的不是方雨竹，逆溯上古，而是要去杀那个疯子商毅！

 逍遥舟不愧至宝之名，撕裂了历史的天空。

 但是，疯子商毅太恐怖了，他被逼现出了真身，手持人世剑，血气蒸腾，淹没大半个大结界！

 他一剑挥出，劈开天地，剑光绚烂，照亮此时的大结界宇宙，截断了历史的天空，挡住了逍遥舟的去路。

 咚！

 天地崩开，大结界四分五裂，到处都是缝隙，景象太过可怕，疯子以人世剑抵住逍遥舟，将它掀飞出去。

 两大鼻祖也是超绝世，可是，却都在咳血，险些从飞舟上坠落出去。

 这时，方雨竹出现了，留在现实世界的无暇肉身进入大结界后，和另外的她完美融合归于一。

 她脚下是光雨，周围是金色的竹林虚景，她踏过历史的天空，仿佛从未知的时代走来，正在接近那个手持人世剑的疯子。

 “神话时代真的要结束了，超凡黄昏已经到来，一切都要凋零了。”王煊开口，这一刻，连他都无比紧张，屏住了呼吸，心跳声震耳。

 大结界中，壮阔的山脉在暗淡，无边美景在模糊，诸神在颤栗，很多人呼喊着，沿着至宝撕裂的缝隙，逃离大结界。

 “我似乎感受到了大宇宙的呼吸声，听到了诸神、列仙的葬曲，看到了那一步一步正在逼来的模糊的脚印，是死亡的脚步吗？”

 王煊发现，这一切似真似幻，感官和直觉都有些紊乱了！