

一个活了五千年的生灵，属于上古诸皇同时代的人，如今的仙道之地也只有一个疯子比他活的更久。

 “呵呵……”他在笑，有些深沉，也有些危险，魔胎大法真正的创始人，进入仙界的元神曾经夺舍郑元天。。。

 融入郑元天血肉中的那部分元神死去了，但是现如今，他最为原始的主元神还活着，化作银袍人，和恶龙齐天走在一起。

 眼前的他，是留在人间的残碎精神，前段时间，经过仙界主身的共鸣，透过大幕渡来部分力量，他恢复了，依旧算是绝世列仙中的一员。

 这个人很不简单，在大幕中极其强大，至于回到现实世界中的力量，那就另说了，最起码王煊无惧。

 “久仰了，魔胎大法也被部分人美化为仙胎大法，凶名赫赫，连郑绝世都被你吞噬，这样的真相传出去的话，连仙界都要地震。”

 王煊看着他，接着道：“能够遇上一个从诸皇时代走来的大人物，我心中百感交集，等若见证了大半部活历史。”

 “咱们过两招？”他主动邀战，道：“你是五千年的老魔，对付我一个后世人，不至于想以大阵取胜，炼化我们两人吧？我对那个时代心生向往，渴求与诸皇并立的人一战！”

 王煊确实想和他动手，一是想见识这种上古巨擘的手段，二是此人的主元神还活着呢，在不朽之地，趁现在通过其人间之身了解其手段，方便以后杀其主元神。

 “上古，有什么好的？所谓的辉煌传说，掩盖了累累白骨，残酷而血腥，诸皇没有一个人能有好下场，全死了。”黑袍男子说道。

 他看着王煊，又道：“人老了，年纪大了，不适合动手了，有杀阵在此，我就不陪你折腾了。”

 姜清瑶开口：“你不动手，想以杀阵炼化我们两个？那行，一会儿我将他的身体劈成两段，我看你怎么得到有特殊内景地的完美肉身。”

 黑袍男子淡漠地说道：“我赌你不会下手，要不然，我现在就开始炼化你们，坐看你先将他杀了吧。”

 “还真是人越老胆子越小，居然怕我一个后世人，老腐肉一块，早该埋土里去了。”王煊言语不敬，道：“难怪诸皇都被灭了个干净，你们这个时代的人没有气魄，也无豪情，哪怕如你这样还残活着，也等于死了！”

 黑袍男子多年以来心中古井无波，哪怕吞噬过郑元天，也击杀过其他绝世强者，他都很淡定，没有向外透露过自己的战绩。

 但是，现在他有点不淡定了，想到了当年的旧事，他的道侣舍他而去，也说过这样决绝的话，嫌他懦弱，没有气魄。

 “老夫，开创至高仙胎大法，杀过的绝世高手有很多尊，你们也配轻慢我？！”他一声断喝。

 然后，他又摇了摇头，道：“算了，陈年烂事，都过去了，我居然嗔怒。大结界腐朽了，看来我的道心也有波动了，不然怎么会这样不淡定。”

 话虽然如此，但他还是刹那间出手了，展现出他的慑人手段，一株黑色的仙莲浮现，扎根虚空中，花蕾刹那盛放。

 轰的一声，黑色花瓣飘舞，无尽的黑色火焰瞬间淹没这片净土，将王煊和剑仙子都覆盖了。

 “天劫之火？！”剑仙子吃了一惊，这东西是渡劫时产生的劫火，老家伙居然能收集起来，留在现世中。

 在这个特殊的时代，换一个人在这里，肯定要被这种渡劫之火烧死，只能说，魔胎大法的开创者确实很强，很恐怖。

 这种黑色的火光非常强，但终究在现世被压制了，被天花板封死了，不然的话，烧死列仙都很容易。

 王煊无惧，他顶着天花板渡过两次天劫了，体外撑开光幕，像是一条真龙俯冲了过去，一拳打爆浓烈的黑焰，想要绝杀此人。

 黑袍男子动容，他很清楚这意味着什么，对方在现世强大的离谱，他双手划动，有模糊的景象浮现。

 那是一片星空，深邃，广袤，隔绝了他和王煊，浩瀚的气息铺天盖地而来，以一方天宇压制，要碾碎王煊。

 “竟是少许规则之力，在神话腐朽时代，你居然将这种力量带到到了现实世界中。”连王煊都吃了一惊。

 “借此秘境施展而已。”黑袍男子冷淡地说道，双手合在一起，顿时，那宇宙虚空有阴阳二气流动，卷起星斗，形成阴阳图，碾压王煊！

 这种异象，如今在现世中很难呈现，只有在仙界才能施展，只能说他确实非同小可。

 砰！

 王煊展现出真形奇景，金蝉长鸣，轻轻振翅，残余涟漪扩张，搅乱了模糊的星空，冲散阴阳二气。

 接着，他自己的人体真形图浮现，震溃了那片朦胧的星斗，撕裂了术法带动出来的少许规则之力，血气滚滚，让整片秘境都动荡，他如龙在天，俯冲下去，要击杀这个对手。

 嗖的一声，黑袍男子果断倒退，直接激活杀阵，他没有去硬撼，轻语道：“我的心境不够平和啊，何需自己动手？”

 这片地带，正反五行杀阵复苏，阴阳逆乱杀阵激活，这些都是引子，最为重要的是御道残阵现世，开始发光。一条又一条恐怖的纹理在地面浮现，在虚空中交织，在高天上演化，笼罩此地。

 无量杀气爆发，滚滚而涌，哪怕是残阵，没有至宝作为阵台，依旧能威胁到超绝世的人间之身。

 王煊手中的斩神旗暴涨，旗面遮天蔽日，咚的一声，他将大旗插在地面，和剑仙子重新站在一起。

 他觉得有些遗憾，没有能够亲手掂量这个上古巨头。

 “好了，送你们两个上路吧。”黑袍男子冷漠地说道。

 姜清瑶手持仙剑，抵住地面蔓延过来的恐怖纹理，道：“你要知道，没有至宝的话，它只是残阵，尤其是在这个特殊时代的现实世界中，它威力骤减，没准杀不死我们！”

 “是吗，我看你们怎么活下来。”黑袍男子很从容，那种底气不是装出来的，而是真的无比镇定。

 说话间，他从黑袍中取出一口断剑，不过一尺多长，主体部分坑坑洼洼，剑锋处有缺口，带着紫莹莹的光，断裂处则一片焦黑，这是一口残剑。

 哧的一声，他将此剑插在矮山上，取代斩身旗，顿时间，整片天地的气息都不同了，变得骇人之极。

 真正的规则之力浮现，秩序交织，杀伐之力冲霄而起，无数道涟漪，化成一个又一个文字，排列满虚空，发出刺目的光，无处不在。

 斩神旗都被压制了，蔓延出去的金色纹理被瞬间击退回来，让它暗淡，猎猎舞动的旗面都耷拉下去了。

 杀气刺骨，逼迫而至，仙界第一杀阵彻底浮现出来，可杀超绝世，大阵将王煊和剑仙子锁困在当中！

 “残破的至宝？！”王煊吃惊，他确定，那口残剑很不简单，哪怕断裂了，也远超所有异宝。

 它有真实的至宝气息，化作阵台后，直接激活了整座杀阵，哪怕是在现世中，也浮现出规则之力！

 难怪这老魔底气十足，无惧一切，有这种残破至宝在手，摆下第一杀阵，确实是可斩神弑佛，超绝世来了也要死。

 “我追寻了上千年，终于在前段时间找到了它，紫霄合道剑，属于一个逝去的神话文明。可惜，当年它只差一点火候就化成成熟的至宝。结果在渡劫时，眼看它就要成功了，却被最后一道雷霆击断，御道级的天劫啊，它都熬到最后一步了，一个超级文明的心血结晶，就这样成为残器。”

 黑袍男子颇为遗憾，道：“如果它成为至宝，也就没有人世剑什么事了，后世文明不会再铸御道级的第二柄剑。”

 王煊和剑仙子心绪起伏，心中很震撼，这个老魔居然找到这种残破的至宝，太出乎预料了。

 可以想象，换一个人，哪怕是超绝世到此，也要惨死，不会有任何悬念。能够从上古活下来、比诸皇还命大的老怪物，果然极度危险，正常来说，此地简直无解！

 “名不虚传，不愧是和诸皇并立，但是却比他们多活了几千年的巨擘，不动则已，动就是绝杀。”王煊点头。

 同时他警醒，这世间还是有不少危险的，魔胎大法的开创者差点就要以血淋淋的残酷现实教育他。

 几件至宝都在不朽之地，常规情况下，任何人来到这里都必死无疑！

 黑袍男子道：“好了，你们满足了吗，呵呵，这样死不冤吧？留下肉身，送你们上路。嗯，希望能合成出御道旗，让我真正掌握一件至宝！”

 “嗯？”他一怔，什么状况？在他开口时，和两人对话之际，就早已激活了仙界第一杀阵。

 规则在天空中如星河浮现，在地面如龙蛇游走，一条条秩序，一篇又一篇法阵经文符号，真实显照，如同铁水浇铸而成，在发光，在蔓延，杀伐之气无以伦比。

 在黑袍男子看来，剑仙子应该被斩爆了，形神俱灭，而那个王煊的元神也应被诛杀了，只留下肉身，不会有变数。

 可是现在，两人立足在那里，身体发光，挡住第一杀阵弥漫的浩瀚杀气！

 “你们去过不朽之地，得到了半成熟的至宝？”黑袍男子第一时间就想到了这种可能。

 姜清瑶微笑，取出养生炉的盖子，当作盾牌，挡在自己身前，而后她眼神火热无比，盯上了紫宵合道剑，太喜爱了，她的一双美目中有惊人的光彩在荡漾！

 “至宝……养生炉？！”黑袍男子不由自主地倒退，声音都变了，他想到了各种可能，但是这个局面却超纲了！