

“热得受不了，要熟了！”王煊在陨石通道中，有种元神要被烤熟的体验，精神之血都要被蒸干了。

 他也只能进入养生炉，进行自保，一路向上冲，最终抵达红色烟霞汪洋地带，在这里有各种真实物质颗粒，以及大片的碎块。

 养生炉被烧红了，炉中高温足以熔化仙金，淬炼秘银，王煊的元神都跟着无比难受，这次比以往抵达的区域都要远。

 他的元神朦胧、模糊，这地方太恐怖了，烧得他精神恍惚，有种要炸开的感觉。

 炉中的一堆神物，除却短剑外，都有过奇异波动，但是，最后又平静下去了，没有融合归一。

 陨石通道上方地域广袤，红色烟霞成海，王煊严重怀疑这里已经脱离通道，来到崭新的一片地界。

 “继续向上！”他很想让御道旗再现，结果，现在毫无成果，他准备再拼一把。

 “不行了，至宝没炼出来，我自己先要被炼化成灰烬了。。”他元神冒烟，躲在炉中都如此了，可想而知外面多么恐怖。

 “真不是御道旗的组件吗？别逼我出狠招！”他实在有些不甘心。

 他驾驭养生炉后退了一段距离，最后，开启炉盖，将一堆物件都置入“红海”中，逼它们自身去融合。

 一刹那，王煊险些惨死，哪怕退出最危险区域了，可是开炉的刹那，还是进来部分刺目的红光。

 他痛苦的翻滚，周身如同在被剥皮，而后被沸水煮熟，身体像是不属于他自己的了。

 他动用各种术法，运转至高经文，即便这样，他也被烧的元神干枯，自身险些沦为一具精神残骸。

 “差点就……出师未捷身先死。”他长出一口气，为了御道旗，他太冒险了，此时他的元神暗淡，被烧的不成样子。

 而在外面，斩身旗、兽皮书等快被烧糊了，各种神秘纹理交织，彼此共鸣，确实刺激到了它们。

 但是，它们依旧没有合一，各自震动，抵抗红色烟霞的焚烧，侵蚀，旗面都变红了，又变得焦黑，依旧“各自为政”。

 “天下大势分久必合，你们倒是给我化为一体啊！”王煊在炉中透过被烧的通红晶莹的炉壁，看的颇为焦急。

 铁钎子一副要熔化的样子，斩神旗金色网格如浪涛般激荡，斩身旗银白光束无数，要斩开红色汪洋。

 短剑最安静，暂时化作暗红色，寂静不动。一群“组件”沉浮，让红色烟霞都沸腾了，可这堆东西还是没有演化为御道旗的迹象。

 王煊无奈，不得不承认，这次大概率失败了。

 仔细想一想，当年，就有人得到过两杆小旗，但终究是没能复原出至宝，或许御道旗确实彻底毁掉了。

 他叹息，近日击毙魔胎，得到第一杀阵，又获取斩身旗，有惊无险，但始终不够“尽善尽美”，差了最后的火候。

 “好吧，人得知足，或许时机还未到。”他开导自己，盘坐炉中，开始了修行之旅。

 既然都来了，他自然不会浪费时机，在这里提升自我。

 只是自从十三段圆满后，无论他怎么修行，哪怕道行有些地提升，可是，那道关卡始终迈不过去。

 无论是进军逍遥游大境界，还是想突破到十四段领域，都遇到了天堑，他被莫名阻挡住了。

 “不对啊，今天，关卡松了？！”他吃惊，看着自己被烧的很惨的元神，他露出异色。

 外部元神焦黑，有了几许腐朽的气息，可是，内部最核心出的光点中，却有蓬勃的生命力增长。

 “旧体不灭，新元神就无法诞生出来，这是因为外部元神受损了，内部元神反而要出现了？”

 他神色微动，立刻运转至高经文，在这里提升自我，想要变得更强，直到最后他发现旧元神……又缓缓修复。

 “我去，百战不死，永不磨灭吗？”王煊惊呆了，他主动汲取外部元神的精华，注入到新元神中。

 可是最后，它还是慢慢复苏了，元神不死，依旧再生！

 “想来，我的肉身和内景地也是如此，在发生相近的变化吧，旧体腐朽，复苏，不灭，保持这种惊人的节奏。”他有些出神。

 不过，王煊也发现异常，所谓再一再二不再三。

 “三”成为过去式，这次复苏后，旧元神带上了几许腐朽气息，外人感应不到，他自身很清楚，哪怕是养生炉也不能让他全面恢复。

 “这样的话，我就多来几次！”他决定，冒死尝试，既然养生炉在手，和特殊的元神共振，能有不死效果，那就继续进行，藉此修行。

 他望了一眼外面，果然，斩身旗都焦黑了，铁钎子都烧红了，依旧没有组合在一起的变化。

 他彻底不报希望了，与其将心思寄托在御道旗上，不如看好自己，提升自我，再次的升华与蜕变。

 “我要是进入逍遥游，或者提升到十四段，哪怕是面对恶龙的主身，也应该可以一战吧？”

 他很清楚，超绝世也分人，不止进行过一次元神大涅槃的疯子必然能保住地仙层面的道果。

 齐天不好说，现在还不知道其主身的真正道行。

 炉盖又一次开启，火光如同雷霆般，刹那就冲了进来，烧的王煊眼前发黑，赶紧再次扣上。

 他自己“作死”，主动折磨自己，一切都是逼迫自身，调动不死元神的潜力，让自己再晋阶。

 真实物质侵入，外部元神受创，但是也在吸收那些恐怖的力量，彼此交融后，最后又暗淡，透发出腐朽气息。

 这时，那个光点——新元神，开始发光，生命力蓬勃，汲取外部精粹，炉中的气息很神秘，新旧元神共振。

 “这次道行提升的更多了！”

 就这样，王煊以性命为筹码，借来红色烟霞之力，新旧元神共鸣，不断折腾，修行，他的实力在稳步增长！

 有那么一刻，他的所有思感都闯入了那粒光点中，留下旧的元神遗骸在外部，以元神感受这个世界。

 他看到的是什么，外部很多物质都是腐朽的，包裹那旧元神，更有至宝和斩身旗等物件上沾染的旧的神话气息。

 而那红色烟霞汪洋带着毁灭性的力量，但也蕴含着丝丝缕缕新生的气机。

 甚至，在这一刻，他竟感受到了外界的变化，模糊地看到了肉身，看到了自行开启的内景地。

 肉身中的光点，内景浓缩的光点，以及他元神核心印记中的光点，三位一体，彼此交感，都在提升。

 外界，在他看来，那是超凡的寒冬，一片黑暗，神话如同火光，正在熄灭，只有三粒光点在发光，在冻土中等待新生出去。

 “新元神、新血肉精华、新内景的光点，其视野所见，竟是这个样子吗？外部的超凡世界腐朽了，正在崩灭，黑夜笼罩宇宙。”

 最终，王煊自己都不知道“作死”了多少回，他觉得自身可能初步进入了另一片崭新的天地中。

 他的道行，他的生命本质，都提升了一截！

 到了现在，他的旧元神也有些腐朽，无法彻底恢复了，而内蕴的精华物质维持平衡状态，新元神不再从这里汲取。

 “这是完成任务了吗，等待旧元神全面腐朽，脱落，化成‘泥土’，滋养新元神种子生长？”

 王煊有种明悟，一切都在按照某种轨迹前行，现在强求也无用了，他的实力提升了一大截。

 他来到了一个关键时期，进无可进，退无可退，等待新生，等待变局出现！

 外界，他的肉身和内景地的状态也大致相仿。

 最终，王煊带着斩身旗、短剑等物品回归了，倏地睁开眼睛，轻轻一震，肉身外部一层焦黑脱落，强大有光泽的肉身露出。

 但是，他能够感应到，外部肉身，以及旧的内景地，有几许腐朽气息，其他人体会不到，他自己很清楚，和元神一样，都是将最本源的生命印记输送给了光点，等待大涅槃。

 “你又变强了？”姜清瑶都有些要无言了，这是什么时代，别人还在坠落呢，他却反着来。

 连她都有点忍不住了，想解析王煊，研究他的状态。

 王煊开口：“先让我换件衣服，缓一缓，回头带你去尝试探索新神话路，看是否可行。喂，你脸皮有点厚，还不后退，不嫌辣眼睛吗？”

 “我是看你烧糊了，你有什么好看的？！”剑仙子拿紫宵合道钱敲了他的脑袋两下，迤迤然转身离去。

 他们在宇宙中流浪，在深空中远行，离开新星和旧土足够远了。

 一天一夜后，王煊巩固了修行成果，精神圆满，肉身强大，他决定，带姜清瑶去飘渺之地试试看。

 虽然古籍有记载，这种举动异常危险，但现在他实力足够强了，想试一试。

 “短时间踏足命土没什么，但长时间立身别人的命土必然会出事儿！”剑仙子神色郑重，道：“命土，不宜让外人进入，纵然足够相信对方，带进去了，立身在命土表面也就罢了，若是深入下去，要么最终会被外来者取而代之，要么原主杀死外来者，或者熔炼掉，只能存一，不会有例外，这似乎是命土‘唯一性’的选择。”

 王煊道：“我有养生炉，而且，现在我在命土这个领域足够强，探索到的东西不说独步天下也差不多了，可以试试。”

 剑仙子很严肃，道：“以前，有过传闻，命土下方的地带，偶有人入内，也是意外，最后很难出来，不是死了，就是迷失自我后消亡了。”

 ……

 无尽遥远之地，一道出尘的身影漫步在宇宙星空中，手持羽化幡，自语道：“落幕了，该收割了！”