

“熊二，我传你一篇《接引经》，如果有危险，有异常事件，立刻诵经，呼唤我们两人！”王煊叮嘱。

 “认真一点，回头将你提升到熊三。”姜清瑶也笑着说道。

 两人盘坐下来，然后上路了，剑仙子的元神进入王煊的命土中，被王煊带着，俯冲向浑厚的命土的下方。

 “命土，非常神秘，甚至说可怕，常人深入的话，注定会迷失，根本到不了尽头。”剑仙子说道。

 现在她倒是无惧，充满好奇，想看一看王煊的秘密，她带着残破至宝而来，御剑而行，不比王煊慢。

 终于，他们进入虚无之地，看着如同浩瀚宇宙般广袤的昏暗天地，姜清瑶很震撼，命土下方竟是这个样子？真能穿越过来。。

 “像是没有星斗的宇宙，漆黑，死寂，广袤无边，站在这里，感觉自己像是一粒微不足道的尘埃，在面对万古长夜，太渺小了。”

 这是剑仙子的感受，抱着紫宵合道剑，扫视飘渺之地。

 “也不完全死寂，看那边，它们快来了。”王煊指点方向，在这片黑暗世界中，每隔一段时间，都会有红色物质潮汐起伏，横卷过虚空。

 果然，盛烈的光，如血一样殷红，如晚霞般绚烂，壮阔无比，发出隆隆的雷鸣声，照亮了漆黑的虚空。

 “走了，带你去喝茶，不要担心这里时间不够用，‘外界洞中’方七日，此地世上已‘千年’，很神秘。”

 王煊带她来到银色池子近前，这里有命土山，有九劫天藤，有第一仙茶树，两株植物都变异了。

 “这是恒均的茶树，他还真是个好人啊。”姜清瑶露出异色，道：“这株仙茶树有可能会由天药化为真药！”

 王煊道：“恒均死的很惨，当初暴毙，我怀疑是被那个疯子劈掉了一条手臂，导致他失去羽化幡，再怎么说他也持着至宝呢，其他至强者想对他不利很难。”

 养生炉被红色物质焚烧，炉中茶香袅袅，两人饮茶，王煊详细向她解释这里的状况。

 姜清瑶自然没有枯坐，这不符合她跳脱的性格，早已用紫宵合道剑接引红色物质，炼化并研究。

 “杀伤力十足的超物质，堪比从高等精神世界采集的稀有能量物质，最主要的是，这里量大！”

 她不住点头，眼神灿灿，但她随后也皱眉，这种超物质和元神的亲和力不够好，极易反噬自身！

 “这确实是个大问题，接下来我们要去的地方更危险，每次我都会被烧的欲生欲死，我在努力适应红色物质。”

 甚至，王煊认为，他的元神如果能够适应这种超级能量物质，对于他其他能量的吸收与炼化，也会没什么阻力。

 真到了那个时候，哪怕在神话永寂时代，他也有用不完的超物质为己用，不会沦为凡人。

 “去泡个澡吧。”王煊笑着说道，示意旁边那口岩壁粗糙的池子，内部银色仙液蒸腾，十分神圣。

 “又找打了吧？”剑仙子横了他一眼。

 王煊道：“我可没说笑，这是好东西，能让人元神蜕变，生命本质升华，最初的几次最有效。”

 噗通！

 他还没说完，姜清瑶已经入池，抱着残破的至宝，舒服的哼了一声，直接进入泡温泉状态了。

 “送点茶水过来。”在这里，她很放松，不是超凡脱俗的仙子形象，略显慵懒，使唤王煊。

 一壶仙茶飘漾清香，滋补元神，漂浮了过去。

 “咦，我的元神真的要蜕变了，好池子，好茶水，是个养仙的好地方。”她充满欣喜之色。

 她和当初的王煊一样，元神脱皮，精神力量提升一截，可以说效果是立竿见影的，她的道行在稳步增长！

 不久后，两人进入陨石通道，第一次看到魔花时，剑仙子也被镇住了，那魔花在尝试干预她的心神。

 “锵！”

 紫宵合道剑轻鸣，自动出鞘，发出紫霞，逼退了无形中的某种秘力，一团紫光庇护了剑仙子。

 “这都能行，它在自动护主？”王煊吃惊，然后，他低头看着养生炉，这东西压根就没有主动和他沟通过。

 姜清瑶笑着点头：“当然，我原本的仙剑彻底和它融合了，那可是我祭炼了八百年的至神至圣的器物，和我不分彼此。”

 “这些陨石不错，比许多神物都更坚硬，可以解决第一杀阵的部分材料问题。”她感知敏锐，发现了陨石的异常。

 “没错，我也有这个想法，离去时，挖走一部分。”王煊点头，但是，第一杀阵需要各种材料，这里也只能解决奇异的神石部分。

 不久后，姜清瑶体会到了什么叫烈焰焚身，欲生欲死，强如她，修道这么多年，在前进的过程中也受不了。

 两人不得不躲入炉中，进入上方的烟霞汪洋，在这里开始修行。

 在精神恍惚中，仿佛过去了数十上百年，王煊双目炯炯有神，他确信，外部元神确实有腐朽气息了，无法彻底复原。

 他应该是超越了原有的境界，在十四段领域中了吗？但是，处在僵局中，他无法圆满，不能更进一步。

 “我是应该等待外部元神和神话一起腐朽，自动脱落，还是现在自行斩破外部的元神？”王煊皱眉，这是一个艰难的选择。

 他没敢妄动，觉得还是“瓜熟蒂落”为好，静待内部新元神自然诞生出来，因为他怕稍有意外就会自我毁灭！

 前“四十年”，姜清瑶收获巨大，在这里自行，以红色物质淬炼元神，让她的道行再次提升了一截。

 此外，除却红色物质外，还有其他真实能量的颗粒等，更有莫名的道韵，以及她在主动接近魔花，让元神经受磨砺。

 后面的数十年，效果有所放缓，最主要也是因为，这个地方有些不适宜她了。

 “我得离开了，古籍上记载的可怕征兆要出现了，命土的“唯一性”正在体现，我的精神状态有些不对。”剑仙子很警惕，稍有不适，她就醒悟了，没有贪恋这里的大好修行时光。

 这种地方不适合外人驻足，时间过长的话，不是被外来者取而代之，就是原主融合掉外来者。

 “走！”王煊脸色微变，带上她第一时间远去，顾不上采集陨石了。

 脱离陨石通道后，紫宵合道剑和养生炉共鸣，两件至宝化成流光，极速远遁，扭曲了时空。

 他们回归现实世界，睁开眼睛，王煊精气神无比的旺盛，肉身又脱落一层焦黑物质。

 剑仙子精神恍惚，她果然受到一定的冲击和影响，足足缓了一个多小时，这才慢慢恢复过来。

 “真的很危险，我险些迷失在你的命土中，差一点就消散在那里，融合在虚无间！”姜清瑶一阵后怕。

 但是，很快她又美滋滋了，天生乐天派，笑道：“我的道行提升了不少，这可是腐朽时代，我居然逆冲而上，主身在现世中有逍遥游五层的力量了。”

 逍遥游第六层为地仙，她只差了一个段位。

 并且，紫宵合道剑彻底被她炼化，和她心意相通，如臂使指，一个念头而已，残破至宝就可发出惊天一击。

 “把你的内景异宝给我，一会儿我要去采集陨石，顺便帮你带出来各种超物质。”王煊说道。

 非常时期，谁也不知道神话结束后，虚无之地是否还能再进去了，他也要做好各种预案，准备“过冬”。

 接下来，王煊穿梭在虚无之地，开采陨石碎片，收集超物质，并栽种天药。

 在他的命土中，还有三株天药，其中一株银光闪闪，源自郑元天，老郑本送给了郑武，让他夺舍王煊，并栽下大药。

 这是敌人送上们的天药！

 还有一株是养生炉早先压在底部的木质托盘所化，它发芽了，复活了，长出几片紫莹莹的叶子。

 另外一株来自旧土外太空深处对应的精神世界，属于御道旗所在的那个超级文明。

 王煊初见此药时，它早干枯，只剩下根部，并被铁钎子钉着，那块地方有数株天药，而且都活着，没有遭受这种禁锢和惩罚，唯有它最为特殊。

 王煊的仙人掌天药，还有陈永杰那株如同红珊瑚般的天药，也都是自那里寻到的。

 两人当时怀疑，被铁钎子钉住的干枯根部，有可能超脱了天药的范畴，是真药。

 “这东西应该还活着！”王煊对干枯的根须最为上心，曾放在养生炉中滋养了很久，它似乎有了那么一缕生气。

 不久后，他在银色池子畔栽种下郑元天的大药，也安置好了养生炉底托复苏成的紫色天药。

 最后他将那段干枯的药根，直接抛进银光缭绕的仙池中。

 数日后，王煊和剑仙子合力炼化自陨石通道采集来的石块等，加上那些异宝，勉强能布置简易版的第一杀阵了。

 “宝到用时方恨少，还是有所欠缺啊。”王煊叹道，他们一直在关注这片天地，仙界暗淡了，大结界也在枯竭。

 这个神话时代随时会终结！

 也许还需要几日，也许就在今天，现在没有人能确切说清具体的时间，但是都知道，很快，超凡寒冬就要到了！

 ……

 两天后，熊二的脸色变了，接收到神秘讯号，然后，屏幕上出现敌踪，超绝世恶龙出现了。

 他的面孔清晰地浮现出来，微笑着，单从容貌和气质上来论，他确实风采过人，如无上真仙降世。

 他举手投足都有道韵，丰神如玉，不染人间烟火。

 现在，他很接地气，正在和人吃饭喝茶，身在红尘中，而非立于飘渺的云端。

 “这些都是我洞府的食材啊，真有你的。”他笑了笑，餐桌上是各种神物，如火龙枣、黄金葡、凤髓、真龙肉等。

 包厢中还有周云，精神异常，状况有些不对，他似乎恶龙控制了，被搜过精神记忆。

 “你想怎样？！”王煊冷声问道。

 “别急。”恶龙齐天相当的随意，画面一闪，他消失了。

 不久后，飞船大屏幕上再次显现出他的身影，这次他身边的人换了，但依旧是王煊的熟人，竟是林教授。

 这个老人算是王煊的引路人，送他先秦竹简，让王煊第一次接触到高等秘传经篇，后来更是因为掌握此篇根法开启了内景地。

 林教授状态也不太对，精神恍惚，看样子也被搜索记忆了。

 齐天平静地说道：“你对我没什么秘密可言，其实，早在前段时间我就将你了解透彻了，甚至比你自己还了解你自己！”

 “你要以他们威胁我，让我回去吗？”王煊寒声道。

 剑仙子亦开口，道：“齐天，你身为三千五百年前的无上强者，第二位在凡人时期开启特殊内景地的人，如今的超绝世，至于这样下作吗，以普通人来威胁王煊？！”

 “你们想多了，这些只是我前些天的留影而已，我还没将他们怎么样。”齐天淡淡地说道。

 王煊和剑仙子无比警惕，意识到不妙。

 接下来，画面再次变换，齐天乘坐飞船来到一个与外界隔绝的普通生命星球上，出现在陈永杰、青木、赵清菡、吴茵等人的晚宴上，换了张面孔，作为客人在那里享用美食。

 “你……”王煊脸色彻底变了，他怎么会知道那里？

 这是赤裸裸的威胁！

 这意味着，王煊的行踪对他没有秘密可言吗？去过哪里，他都很清楚！

 “呵，我说了，我对你的了解，比你自己还要透彻，我来了！”齐天开口，俊雅的面孔上写满从容，充满仙气。

 “远方出现一艘陈旧飞船，性能不比我们的差！”机械小熊紧急报告，准备空战！

 齐天警告：“你们不要妄动，真要开火的话，羽化幡也能挡住。另外，我可是带过来十艘飞船，足以围歼你们！”

 “你是怎么掌握我的行踪的？”王煊问道，这让他很不安，元神都在悸动，这种感觉非常不好。

 剑仙子抱着紫宵合道剑，收敛所有笑意，变得无比严肃，随时准备大战！

 齐天微笑，道：“我对你的事很清楚，你藏着的杀手锏，最大的底牌，是至宝养生炉吧？呵呵，可是，你从来都未能真正炼化它，因为它本就不属于你！”

 王煊头皮发炸，这种事都被他知道了？那么麻烦大了，养生炉和第三个在凡人时期开启特殊内景地的巨鲸有莫大关系。