

那个人名叫姜思远，两千七百年前的人，天赋超绝，一路强势崛起，曾经两次救过方雨竹的性命。

 最后一次，他挡在方雨竹的身前，被一位上古妖皇击杀，就此黯然逝去。。。

 别人不清楚，王煊知道，姜思远后来复活了，被瘆灵所救，借养生炉脱困出来，进入密地。

 后面的事就扑朔迷离了，瘆灵和姜思远都不见了，或许死去了，只留下至宝养生炉。

 但是现在，齐天提及旧事，让王煊一下子就心惊了，这养生炉有问题不成？

 不然的话，齐天怎么能够精准地掌握到他的行踪？一路追到这里。

 甚至，他在想，姜思远是不是还没有死去，还活在人间。

 剑仙子缓缓拔剑，紫气流动，剑鸣震虚空，道：“别听他唬人，他真要事事都清楚，早出现了，何必过了这么多日才赶到附近。”

 王煊点头，齐天发来的那些影音，无论是和周云喝茶，还是找上林教授，亦或是出现在陈永杰、青木、赵清菡、吴茵等人的晚宴上，都是多日前的事，消耗了他不少时间和精力。

 这说明，在此之前，恶龙确实想通过这些人入手，来寻找他，并不是一开始就知道他在哪里。

 “不错。”齐天点了点头，很坦然，道：“我为应付方雨竹，避免和她不死不休，一直在研究她，竟有了意外发现。”

 事实上，解析方雨竹这条线，和他另外耗费精力，重点寻找的另一条线索有重合部分，被他深入挖掘后，获知了了不得的秘密。

 他是有特殊内景地人，能够复活再现，自然会多想，也想解析同类，探查另外两人是否活了过来。

 近期，他在密地有了惊人的进展，发现了姜思远的踪迹！

 “碰巧了，这帮我解决了难题，我消耗海量资源，查探到了他活着的事实，可以拿他做文章，去挡方雨竹。”

 他笑了笑，如果有选择，他不愿意去和方雨竹这种不止一次精神大涅槃的超绝世死磕，他十分忌惮。

 现在，他花费精力，解析同类，研究对手，两条线重合，被他挖出了重大隐秘，他松了一口气。

 “巨鲸，姜思远还活着？”王煊预感到不妙，果然和此人有关，涉及到了养生炉，让他不安。

 “是啊，被我救活了，但他的处境很不好，如同风中飘摇的烛火，随时会熄灭，需要超绝世去续命。”

 他面色平静，他要针对王煊，最忌惮的就是方雨竹和那对影子夫妇，现在其中一人有办法阻挡了。

 “姜思远是个很好的人，我承认他品格优秀，远胜过我。呵，他对方雨竹有救命之恩，而且不止一次。方仙子心中有一道坎，始终没法迈过去，曾经的那个人舍命相救，她却挽不回他的性命。现在，方雨竹将欠我一个天大的人情！”

 姜清瑶盯着他，这个人心思深沉，解析同类，研究对手，竟将一个死去的人又给“挖”出来了。

 齐天找到姜思远，很快得悉，他是借至宝划开大幕逃出仙界，而且，和养生炉共存了很长时间，留下印记。

 正是因为如此，最近几日，他有了这种重大发现，才能找到王煊，一路追寻。

 养生炉是至宝，和大结界的最高规则相连，彼此是同级的。有姜思远在手，齐天以羽化幡支撑，通过大幕至高规则，可隐约间捕捉养生炉内蕴的姜思远的印记在何方。

 王煊默默感应，和养生炉生炉共振，但是没用，还是没有发现残存的印记，应该是躲在炉体内壁中，始终没有被他觉察。

 这是个炸雷！过去他一直没有觉察到此宝有问题。

 “周云、林教授、陈永杰、青木、赵清菡、吴茵等人和这件事没有关系，我希望你做人能有点底线。”王煊开口。

 问题出现在至宝身上，确实超出他的预料，竟是这么被发现并找到，而他还视养生炉为最终的杀手锏呢，这下麻烦大了。

 “那些人的死活，意义不大，既然能找到你，我自然不屑以那种手段威胁，但有一点，如果你尝试逃走，那一切就不好说了。”恶龙堵死他的退路，让他留下来。

 “可以，原本我就要和你有个了结！”王煊点头，既然被追上，他也不想再蛰伏，躲避不开，那就强势反击到底。

 齐天站在飞船上，道：“是你主动认输，还是等我亲自动手，选择前者的话，我会汲取所需，留下你的性命，选择后者，你会死去！”

 “你太自负了。”王煊开启舱门，走了出来，让机械小熊驾船后退。

 剑仙子一语不发，跟在他的身边，准备和超绝世决一死战！

 齐天手持羽化幡，在星空中漫步，一步一步接近，周身空明，道体流动仙韵，踏过宇宙虚空，来到近前。

 “是啊，还是大意不得，若是有意外，也许是你杀了我。”他点头，面色从容，双目深邃，气息变得无比恐怖与强大起来。

 这是逍遥游五层巅峰，还是第六层的地仙道果？他的能量波动，他周围残与的法则，震慑人心，在仙家气韵下，蛰伏着可杀伐万灵万物的力量。

 剑仙子皱眉，手持紫宵合道剑遥指前方，对方那种波动让她浑身绷紧，感受到了一种宏大而浩瀚的压制之力。

 王煊取出养生炉，不想放弃它，一次又一次以红色物质冲洗，自语道：“炉子，喂养你这么久，想不到你是个白眼狼。如果你想离开，也不是不可以，和我一起出手杀了这头恶龙，然后咱们俩恩断义绝，就此互道珍重，没什么问题吧？”

 养生炉寂静，无声，没有任何回应。

 王煊不敢放任它悬浮在身边，直接以右手抓住炉体，以左手抓住炉盖，准备当作冷兵器使用。

 他有点不信邪，一个微弱的残破印记而已，还能从他手中夺走至宝吗？

 “就是一头狼，这么久过去，也能养出一点感情吧，你别太让我失望！”他持炉盖和炉体，相互撞击，咚的一声，恐怖的涟漪向着恶龙那里扩张，横扫一切！

 齐天手持羽化幡撕裂虚空，直接就从原地消失了，站在了另一个方位。

 大面积的陨石，从数十米长到上千米长，应有尽有，结果现在养生炉的光波下，全部炸开，成为宇宙尘埃。

 “很强啊，即便是列仙中的绝世高手站在那里，被打中的话，也要瞬间爆开，形神俱灭！”恶龙淡漠地点头。

 哧！

 一道紫霞冲霄而起，剑仙子挥动紫宵合道剑，向前劈去，宇宙虚空都被斩开了，恐怖的剑光杀伐一切，纵然是超绝世都无法撄锋！

 齐天一声冷哼，手中的羽化幡向前点去，无量光绽放，挡住了那如一挂星河般的紫色剑芒。

 光华绚烂，虚空瓦解，被可怕的能量淹没。

 “至宝残器？！”齐天露出异色，没有想到对方能找到这种东西。

 “这个世间，果然充满了意外，不能小觑任何人啊。”他有所感触，然后震动羽化幡，催生出一股无以伦比的强绝力量，有大道涟漪激荡而出。

 “嗯！？”王煊感觉不对，手中的养生炉竟有些不受控制了，想要挣脱出去，竟开始反抗他。

 不过看得出，它不是很剧烈，不然的话，凭他还压制不住一件至宝的抗争。

 喂养这么久，还是有些效果的，齐天从姜思远那里获取部分精神印记，通过羽化幡加持，共鸣，想要获取养生炉真正的控制权，虽有效果，但是并未能直接拿到手中。

 王煊手持养生炉，化作一道流光，直接向着恶龙杀去，宇宙虚空大爆炸，这是至宝在震动！

 齐天双目深邃，连续催动羽化幡，想要让至宝脱离王煊的掌控，甚至希望它来个瞬间反杀！

 当！

 两人以至宝碰撞，恐怖的波动，浩瀚的能量，像是山崩海啸般，席卷四面八方，无处不在。

 远处的陨石群直接蒸发了，更远处的几艘飞船残骸，刹那解体，化成齑粉，在至宝面前，万物万灵根本不够看，会被瞬间打成飞灰。

 王煊嘴角带着血迹倒退，养生炉乱震，虽然没有反戈一击，但是他用的很不顺手，让他无比被动。

 齐天的确很强，似乎具有地仙道果，实力强大的过分，屹立在宇宙虚空中，面色冷漠，杀气澎湃。

 当！

 他没有回头，以羽化幡挡住姜清瑶的惊世一击，将那划破虚空而来的紫霞合道剑震开了。

 剑仙子抓着紫莹莹的断剑，嘴角有血液出现，那本是可以杀伐超绝世的剑光，但面对持至宝的恶龙，却无功而返。

 “避免有意外发生，我还是早些解决你们为好，惹来其他手持至宝的人关注就不妙了。”齐天冷漠地说道。

 他身体朦胧，光芒柔和而神圣，确实拥有地仙道果，尽显无疑，这个层面在现世中简直无解。

 “谁杀谁还不一定呢！”王煊双目中有火光跳动，图穷匕见，恶龙的真身来了，今天必须要有个了断。

 “自然是我杀你。”齐天平静地说道，手持羽化幡向前迈步。

 姜清瑶持紫霞合道剑，和王煊并肩站在一起。

 “你不用担心，先让我试试看！”王煊低语。

 ……

 “什么状况？有至宝在对抗，在激烈碰撞，影响到了大结界、仙界的稳定，至高规则在跟着共振。”

 无尽遥远之地，新星上有人开口，面色变了，正是那对影子夫妇。

 事实上，不止他们，方雨竹、超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖等人也在这里，手持至宝的人皆在。

 上一次，王煊催动至宝，在新星的海天仙境中对抗第一杀阵，曾有剧烈的至宝波动，引来这些人。

 现在，各方都在寻找养生炉呢。

 “谁持至宝离开了？”方雨竹扫视，他首先看向剑疯子，而后又盯上了齐天。

 “齐天，这是你的真身吗？”

 “你让人带着羽化幡离去了，你想对王煊不利？”

 影子夫妇腾地站了起来，盯住了眼前的齐天。

 “我是真身，离去的我也是真身，有些小事要处理。我没有恶意，更无私心，一切都是为了超凡续命，为这个时代，为所有即将没落的超凡者，踏出新神话路。”齐天平和的回应。