

影子夫妇当场就要动手，忍无可忍，杀气激荡！

 整片大环境瞬间像是步入寒冬季节，清泉结冰，松林染霜，这片景色优美之地直接被冰封了。

 “为了这个时代，为所有将没落的超凡者？你真会标榜自己和揽功，你不过是想以王煊的生命续你自己的神话路！”

 影子夫妇出手，没有迟疑，就是要先杀了他，因为他们两人赶不到王煊身边了，一切都来不及了。。。

 疯子商毅身材高大，超过两米，站了起来，血气旺盛如海，具有无以伦比的压迫感，震慑人心。

 他双目冷冽，有实质化的光束飞出，像是两口仙剑，让虚空都在轻颤，挡住了妖主的父母。

 “商毅，你也要参与进来？！”影子夫妇怒极，这个疯子竟在拦阻。而在他们两人眼中，王煊等于是他们的半子，此时无比心焦。

 刹那间，不朽伞出现在他们的手中，直接亮出至宝，与这个上古剑疯子对峙，不惜要与他大打出手。

 锵的一声，商毅拔出人世剑，霎时间，天地都被割开了，哪怕是超凡早已枯竭的新星，也有无尽剑光划过，照亮天地，所有人都震撼莫名。

 此时，方雨竹一步踏出，直面这片宇宙中数一数二的强者，她手持幕天镯，刹那抵住人世剑。

 不远处，悬浮的至宝——生命池，传出声音：“各位，我们共议过新神话，共商过为超凡世界续命，刚刚有了个初步结果，就要反目吗？”

 逍遥舟也浮现，超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖戒备着，怕在大乱中被人袭杀，如临大敌，两人也在劝阻，道：“一切都可以坐下来谈。”

 “没得谈！”影子夫妇中的女子喝道，动了真怒，她心中有焦虑，预感王煊危在旦夕。

 “谁杀王煊，我就杀谁！”影子夫妇中的男子寒声道，手中的不朽伞在震颤，至宝的恐怖气息在扩张。

 王煊虽非他们亲子，但两人一路看着他长大，视作己出，不然的话也不会和妖主妍妍笑谈，说这是从小养的女婿。

 他们对王煊确实有真感情，并且曾经答应过王煊的父母，如论如何，都绝不容许王煊出事。

 “齐天，你联系星空中那个人，立刻收手，不然我会杀了你的两具真身！”方雨竹也开口，今日她不再端庄平和，而是弥漫着杀气。

 齐天没有惧意，谪仙气质出尘，依旧坐在那里，道：“各位，稍安勿躁，我不会杀他，一切都只是为了探索新神话路，我保他不死，会留下他的性命。”

 “我们让你收手！”影子夫妇怎么能平和地等下去？男子手中的不朽伞快速压落，虽然他宠妖主妍妍，但是面对生死劫难时，对王煊的庇护同样未失色。

 “铮！”

 上古疯子商毅血气涌动间，给人以浩瀚宇宙星空压落般的感觉，他以人世剑刺在伞面上，挡住去路。

 “先不要急！”商毅冷漠地开口。

 一刹那，方雨竹身上铿锵作响，覆盖上甲胄，她没有犹豫，以幕天镯锁向人世剑，要和最强大的对手开战。

 很多人都知道，方雨竹一旦着甲，就意味着要大决战，她会变得无比冷漠，不见敌血不归。

 “慢！”齐天站起身来，到了这种关头，他虽然有底气，但也不能保持平静之色了。

 他补充道：“我一旦有所获，以及若是踏出新神话路，都会公开，带回来的养生炉也会献出，不是我要独占，而是为整片超凡世界齐聚至宝，在绝境中寻找转机。另外，王煊会活着。”

 “用得着你来献出吗？那些都是王煊的，你在慷他人之慨！”影子夫妇中的女子喝斥道。

 “商毅，这件事和你有什么关系，你为什么和他站在一起？”影子夫妇中的男声音冰寒，几面对一个接近无敌的疯子，他也有不加掩饰的杀意，心有愤慨。

 剑疯子平淡的开口：“齐天和王煊都是拥有特殊内景地的人，两者即将融合，我想见证那一过程，解析与研究那种奇异的蜕变。”

 这种话一出，不朽伞直接砸落了下来，影子夫妇忍无可忍，带着无边的杀意，不管是谁阻路，都想杀穿过去。

 锵！

 剑光撕裂天穹，商毅实在太恐怖了，一剑斩出，让不朽伞都在剧震不止，想将影子夫妇两人劈飞出去。

 “当！”

 刺目的火星飞溅，那是规则碎片在洒落，那是秩序火花在绽放，方雨竹出手了，以手镯和人世剑数次对轰。

 商毅很强，无比恐怖，但是，他也暂时避退了，带着齐天拉开距离，他自身无所畏惧，但齐天无至宝在手，现在需要庇护。

 显然，两人间有什么约定。

 就这样的几次碰撞而已，这片原始山脉间，很多大山都被震碎了，倒塌下去，成片的林地被毁掉。

 这种景象极其可怕，现在并非在大结界中，而是在现实世界，地仙层面的人手持至宝，竟依旧有这样惊天动地的力量！

 “方雨竹，我不想和你在这里决战。”商毅开口，浓密的黑发披散在胸前和背后，双目有中野性光芒，他不是惧怕，而是不想杀个难解难分，平白消耗时光和精力。

 然而，对面有两件至宝，影子夫妇联合方雨竹的话就是三大超绝世，自然不想这么罢休，因为恶龙齐天欺人太甚。

 “现在说什么都晚了，距离实在过于遥远，来不及阻止了，不如静待落幕。”剑疯子开口。

 齐天点头道：“即便是我相劝也无用，进入星空深处的那个我，也是真身，手持羽化幡，他不会听我的。”

 “那我就先杀了你，先收一笔血债！”影子夫妇中的女子流动无尽的杀意，她也知道，一切大概都来不及了。

 “商毅道友，请帮我拦住他们两人。”齐天开口，而后又看向方雨竹，道：“方仙子，我无意与你为敌。今天我原本想送你一则好消息，对你来说，或许可以弥补过去的某些遗憾，我没有想到闹到这一步。”

 他抬头看向天空，道：“想来也快到了，他要回来了。”

 “你想说什么？”方雨竹的直觉何其敏锐，第一时间就有所预感了，有和自身有关的人和事要出现。

 “姜思远，他还活着，我意外发现他驻足过的痕迹，找到了他。”齐天告知情况。

 这则消息一出，简直是石破天惊。

 强大如方雨竹，隐约间有仙道第一个高手的地位，现在脸色也变了，绝美面孔上写满惊容与难以置信。

 其他人也都发呆，这个名字真很久远了，是第三个在凡人时期开启特殊内景地的人，天赋惊人。

 可惜，他英年早逝，在最短的时间内成为绝世高手后，又快速如流星般殒落，替方雨竹而死。

 “真够狠的，这都能让他找出来？”

 “这家伙很阴沉，有针对性的出手，居然将姜思远都挖出来了。”

 超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖暗中交流，他们知道仙界历史上的那些名人。

 “齐天！”影子夫妇两人目露杀机，他们明白，齐天是在用姜思远挡路，阻止方雨竹出手。

 方雨竹的美目有璀璨的光芒绽放，盯着齐天，虽然风华绝代，但是现在她的目光有些慑人。

 齐天很从容和镇定，道：“我并不是要挟，没那个意思。寻到他后，我发现他的状态很糟糕，我尽力保住了他的性命。但他如风中烛火，我怕有问题，一路护送他回来，想交给方仙子，想来以你通天彻地的无上手段，可以让他活下来。”

 他抬头道：“快来了，飞船接近新星了。我感佩姜思远的为人，能够意外发现并挽救他，我亦满心喜悦。”

 方雨竹双目有神芒飞出，望向外太空。

 影子夫妇怒意无限，死死地盯着恶龙，觉得他当诛，一切都被他提前安排好了。

 “我想知道，你为什么两具真身？”勾陈帝宫的鼻祖问道，他对齐天不喜，因为双方曾经打生打死。

 齐天倒是没有隐瞒，道：“昔日的我，被诸皇联手杀死，与部分敌人玉石俱焚时，血肉炸开，有少量残存了下来。我复苏后，找到几块不朽的血肉，旧体因此复苏，自然也是真正的我。”

 “杀！”影子夫妇中的男子忍受不了，向着齐天下手，不朽伞张开，旋转起来，伞面洒落出真正的规则之力！

 轰隆！

 天雷炸响，剑疯子扬起人世剑时，以剑光撕开虚空，剑芒伴着无尽的天劫之光，从天穹上倾泻下来，打在不朽伞上。

 他和影子夫妇交手！

 “真以为我们怕你？！”妖主的父母非常强势，面对上古诸皇时期唯一还活着的超绝强者，依旧无惧。

 尤其是妖主的父亲，他本身就是掌控雷霆的大方士，现在挥动伞面，以无尽雷道规则和对方的剑道雷霆对轰。

 妖主的母亲周身冲起十二道至强无匹的妖仙之光，这涉及到了她的本命神通，若是在仙界，有开天辟地之势，能扫落下来群星。

 此时，她虽然失去了斩落星斗的威势，但是经过不朽伞的加持，依旧有超绝的力量，十二道光束剖开虚空，化作规则之刀，斩向剑疯子。

 商毅冷漠而强大，他的攻势很有侵略性，面对两大高手的猛烈攻势，他仗剑而行，不退反进，恐怖的剑光，滔天的血气，压制的很多人都心惊肉跳。

 他以人世剑斩天雷，削妖仙之力，霸道无比，举手投足都带动着着规则和秩序之力，其散发出的血气，都撕裂了周围的山峰。

 他力敌二人，抵住不朽伞，大开大合，一副有我无敌的样子。

 “方雨竹！”影子夫妇二人回首，看向手持幕天镯的方雨竹。

 此时，外太空有一艘飞船进入新星大气层，俯冲了下来，快速接近这片山脉。