

浩瀚的宇宙，幽暗，深邃，冰冷杀意刺骨，一道紫色的剑光冲起，划破黑暗，切开了虚空。

 剑仙子口鼻间有殷红的血迹，但她依旧祭出了紫宵合道剑，如同犁过星空，留下一道恐怖的空间痕迹。

 紫色的断剑炫目无比，短暂的照亮黑暗的宇宙，紫霞缭绕，和羽化幡多次剧烈的碰撞，剑光无处不在。

 残破的至宝，昔日其实有可能都已经化成了成熟的至宝，只因当中寄托着元神，有人取巧，想要藉此晋升御道境，所以剑体才在最后一刻被终极混沌大天雷击断了。

 现在，它和羽化幡交击，抵住至高无上的压力，自身并没有碎掉，剑光亿万缕，纵横劈斩，竟在和至宝激烈的对轰。

 “退后！”王煊低语，他满身是血，和齐天搏杀的很惨烈，现在发现姜清瑶受伤不轻，让她不要拼了，继续由他主导。

 养生炉，被他两只手分别拎着炉体和盖子，他像是在御光而行，在宇宙虚空中横渡，身影幻灭，和齐天恶战。

 炉体发光，有滔天的大火喷涌，倾泻出来，如同恒星爆开，席卷这片冰冷的宇宙星空，和羽化幡多次撞击。。

 至宝间的硬撼，有规则碎片溅落，有秩序纹理蔓延，这些东西将触及漂浮的陨石等，直接就扫平。

 即便是数万米长的行星碎片被波及后，也迅速爆开，化成宇宙尘埃，没有什么能够阻挡至宝的威能。

 “斩时光！”剑仙子轻语，她的道行和恶龙比起来，真的有差距，对方应该达到地仙果位了。

 而且，齐天掌握有完整的至宝，攻防一体，强大绝伦，姜清瑶很多次爆发的至强剑芒都被他瓦解。

 剑仙子手持紫宵合道剑，现在足可以杀死超绝世，可是，面对这么强大的恶龙，修行史上赫赫有名的人物，她依旧有种无力感，目前道行没对方高深。

 她催动各种禁忌剑经，紫宵合道剑无愧其名，似干扰了时光的存续和稳定，斩破光阴，剑芒在齐天周围突兀的冲出，一道又一道，附着在血肉前，开始穿梭，要将之斩杀！

 在绝对的力量方面，她不敌。地仙道果加上至宝，在现实世界近乎无解！

 但她以自身领悟出的至高剑道妙理，和对方厮杀，有希望建功。

 噗的一声，齐天的肩头冒出一朵血花，被一抹细微的剑光切开，她的参悟的剑道奥义起了作用。

 砰！

 但同一时间，哪怕相隔很遥远的距离，姜清瑶也被齐天挥动羽化幡砸飞了出去，让她手中的紫宵合道剑都弯曲了，残破至宝猛烈爆发紫芒，竭尽所能庇护她，便是如此她也在大口咳血。

 王煊没有说什么，只是在行动，和齐天血战，死磕到底！他的身影如同一抹流光，在虚无间穿梭，和恶龙多次大碰撞。

 他的确打破桎梏，大致算是初步进入了十四段领域中，这个层面不只是提升一个小境界那么简单。

 事实上，但凡十段破限后，每提升一个小境界，都绝非字面上的一段，而是具备更高的道行与战力的提升。

 因为，这样的修行，每一次都在打破全新的极限！

 不然的话，凭他怎么可能硬撼进入现实世界的绝世神明和至强的不朽者？乃至现在对上了地仙道果的齐天都可以血拼。

 养生炉他确实用的不顺手，在炉体最深处，和器灵交融着某道模糊的印记，不断被人干扰，让炉体不时轻颤。

 齐天找到姜思远，获取他的部分精神印记，通过羽化幡加持，很想藉此直接让养生炉反噬王煊，但并不顺畅。

 轰隆一声，养生炉的主体发光，炉口无限放大，像是超凡光海再现，波澜壮阔，绚烂夺目，要吞天纳地。

 王煊催动宝炉，和他近战，现在更是竭尽所能，在搏杀过程中，以全身道行祭炼炉体，将齐天突兀地收了进去。

 当的一声，他猛烈的合上盖子，疯狂震动，想将对方绞杀，震碎，化成一滩血泥。

 然而，他未能如愿，齐天手持羽化幡，有如臂使指的至宝保护，先天难败，更进一步，还在干扰炉中的印记。

 在刺目的光芒中，在猛烈的大地震间，他用羽化幡强势击开了炉盖，杀了出来。

 他嘴里有鲜红的血水流出，终究是负伤了，他双目冰冷，接连挥动羽化幡，向着王煊横扫过去。

 砰！

 炉体发光，至宝释放出浩瀚的威能，可是，始终和王煊略有不协调，虽庇护了他，但也没有全方位的挡住。

 他身体剧烈摇动，接连咳血，横飞了出去。

 说到底还是齐天太强了，在这个年代，回归现世中，还能有地仙级的实力，着实让人绝望。

 这片宇宙虚空寂静下来，双方分开了，站在很遥远的地方对峙，王煊满身是血，有些伤口深可见骨。

 “你的伤严重吗？”他回首，望向姜清瑶。

 剑仙子摇了摇头，没有说话，可是，口鼻间又有殷红的血淌了出来。

 “你先退后，休息下，不要跟着我一块冲了。我还有些手段，可以压榨出至强潜能，或许能重创他。”王煊暗中传音。

 ……

 新星，云海山脉，一道道山岭很壮阔，一座座高山雄浑磅礴，但今天倒下不少，毁在至宝下。

 锵！

 方雨竹身上的甲胄发光，祭出幕天镯，它像是化成了深邃的宇宙，点缀着漫天星斗，和剑疯子的人世剑激烈碰撞。

 巍峨的大山在至宝光芒下崩溃了，很多秀丽的山峰在隆隆声中倒了下去。

 方雨竹实力强大无匹，绝不在商毅之下，这样全力以赴，让剑疯子都感受到了莫大的压力。

 影子夫妇自然在拼命出手，噗的一声，疯子商毅的手臂被伞尖发出的光划破了，有血液溅落。

 方雨竹凌空而起，有镇压当世的气势，右手攥住幕天镯，不断砸在人世剑上，恐怖的光芒刺目无比，大山更是在两人近距离激烈的交手下爆开。

 这一刻，剑疯子倒退了，带着没有至宝保护的齐天，快速拉开距离。

 而这时，天空中一艘黑色的飞船缓缓降落在一片平坦之地。

 齐天开口：“方仙子，我的另外那具真身虽然找到了姜思远，但是也只能维持住他的生命之火不熄，已经尽力。幸不辱命，将他平安送了回来，恐怕需要你亲自出手，全力以赴，才能保住的他的性命。”

 这一刻，在场的所有超绝世都望向了那艘飞船，舱门缓缓打开。

 ……

 “在这世间，任何对手都不能轻视啊，我肩头被剑光斩破，我口中咳血，都是被我眼中的猎物所伤。”齐天开口。

 他手持羽化幡，一步一步逼近，在这宇宙深处，他依然飘逸，出尘，很有仙道气韵，但是散发的杀意却入地狱的出口开启了。

 这一次，他主动和王煊血拼，近身搏杀，但最后关头手中扬起一张黑色的纸，通过羽化幡加持。

 那页纸像是一面镜子，虽然乌黑，很特殊，但是却也倒映出王煊的影子，而后出释放出滔天的乌光！

 “万灵朽符，瓦解他的元神吧。”齐天轻语，催动羽化幡注入规则之力，让那页黑色的纸张越发神秘与恐怖了。

 当！

 养生炉剧震不止，一重又一重涟漪扩散，爆发出来，守护王煊。他极力催动，对抗神秘的黑纸。

 很快，王煊意识到不妥，经过羽化幡加持，那黑色纸张有一种诡异之力，进入侵了他的精神领域，要闯进来。

 他心头一动，要不要就此松开一角？放它进来，让外部旧元神脱落，让新元神涅槃出现，实力应该还会再提升一截。

 但刹那间他否定了，就是剖开旧元神，也不能在这种情况下。

 在他的精神领域中，斩神旗缓缓浮现，对抗那入侵进来、想要迅速瓦解他元神的奇异力量。

 “杀！”

 与此同时，齐天闯了过来，轮动羽化幡，仿佛要打落下漫天的星斗。

 如果是在大结界中，他挥动至宝，真的能够劈落下来成片的行星。

 仙光蒸腾，超凡物质汹涌，这片宇宙虚空塌陷，无数陨石炸开，一片恐怖。

 王煊内外都遭受攻击，元神被黑色纸张透发出的异力入侵，肉身遭受齐天最为猛烈的攻伐。

 “上一个逝去的超级文明，曾有人祭出一摞万灵朽符，毁掉一片大幕，今日虽然只残余一张，但乱你心神，撕开你的精神领域应该足够了！”齐天开口。

 王煊不语，他认为自己能抵住！

 突然，在他的血肉间，有惊人的光束绽放，有两道朦胧的影子复苏，冲了出来，扫视四方，而后接引至宝规则之力为己用，轰的一声，向着恶龙扑去！

 王煊一惊，那是……影子夫妇？不，是他们不知道什么时候留下的秘力印记，非真身，这是在外界至强压力下激发，进行庇护。

 这个变故太意外了，超出所有人的预料，连王煊自己都不知道！

 “这是很多年前，我们留下的守护符印，和你的血肉交融在一起，所以你不知道，和身体区分不出来。”

 一道影子回首，道出真相。

 影子夫妇曾答应过王煊的父母，无论如何，都要保护好他，因此留下印记，一旦激活，就相当于他们全力一击。

 如果这样还失败，保不住王煊的话，那么就是他们的真身在此，也可能不是来犯敌人的对手。

 今天，王煊的精神和肉身在奇异黑色符纸和手持羽化幡的恶龙的至高力量的逼迫下，被动激活了两道影子的印记。

 两条朦胧的影子，带动养生炉的力量轰了出去，噗的一声摧毁了那张无比稀珍的黑色万灵朽符，并轰穿羽化幡的光芒，打在齐天身上。

 噗！

 齐天接连大口咳血，身子横飞了起来，被意外的变故击伤。

 王煊轮动炉体，直接就砸了过去，当的一声，主炉和羽化幡相撞，炉盖接着落下，他和恶龙死磕。

 与此同时，紫宵合道剑斩破这片宇宙虚空，剑光亿万缕，将此地淹没，姜清瑶全力以赴的出手。

 齐天有些被动，被影子夫妇的印记牵引养生炉之力，突袭得手，身体负创，踉跄而退，血染虚空。

 王煊一边轮动养生炉，一边释放各种术法，斩道剑发出无量光，将对手淹没，真形金蝉、大道巨龙向前扑杀……

 炉盖数次轰落，将齐天给劈飞了，如果没有羽化幡发光，形成护体光芒，齐天必然爆成血雾了，现在只是被震的咳血。

 噗！噗！噗！

 紫宵合道剑不断落下，数次和王煊一起合击，切开光幕，在恶龙身上留下十几道伤口，其中有两道剑光几乎将他劈开。

 齐天冷哼，全身发光，符文密密麻麻，血肉和羽化幡凝结为一体，震退了两人，虽然负伤，但最后的一次大爆发，他终于摆脱了两人的纠缠。

 从始至终，在交战过程中，王煊都在找机会“遗落物件”，像是被震破了储藏物品的福地碎片。

 然而，他露出异色，因为齐天他么的……竟也丢了一地破铜烂铁，这该不会和他一样在布杀阵吧？

 两人对视，都露出冷漠之色，看到对手在做同样的事，怎能不明白？

 另一边，剑仙子也“掉落”很多东西，并且利用王煊和恶龙死磕，再次拼命之际，她果断出手，去捡齐天掉落的物件。