

姜清瑶一边丢东西，一边又在捡东西，动作很快，优雅而又不失麻利，而且做得十分隐蔽。

 齐天非常强，杀出了真火，在和王煊全力以赴地死磕，精神高度集中，起初并没有注意到这些。

 但他神觉太强了，总觉得有些不对劲，直到他不经意间一瞥，顿时就不淡定了，他布置的杀阵呢？

 那个女剑仙在“拆家”，精准狠，快速收走一片“阵材”，他扔出去的阵旗、仙金神台等，被人赤裸裸的拾荒了。

 齐天觉得自身这种行为非常冤大头，他前脚向外扔天材地宝，结果后脚就有人追着捡，他被割韭菜了。

 “岂有此理！”他挥动羽化幡，向着姜清瑶劈去。

 同时他自身爆发出慑人的乌光，从他那里飞出一头又一头不死鸟，经过至宝加持，俯冲向四方，干扰王煊的杀阵形成，同样展开破坏。

 “杀！”到了这一刻，王煊成为一个血人了，他不得不承认，地仙层面的恶龙真的很强，让他都觉得像是在撼山。

 石板经文上的人族真形图，被他施展了出来，化成他自身的模样，起初有六道真形浮现，接着是九道，直到最后出现十四道，隐约间和他的踏足前所未有的十四段相对应。。

 养生炉虽然不顺手，但是依旧能为他提供规则之力，加持真形，不过第十四道形体明显模糊一些。

 十四个王煊，大部分都栩栩如生，或冷漠无比，或杀气滚滚，或神圣威严，或如怒目金刚，游走四方，擒杀黑色的真凤，轰向那些神禽。

 两人近身搏杀，同时在进行术法攻伐。

 有的黑色不死鸟被王煊击毙，羽毛凋零，火光爆开，也有的不死鸟围攻王煊的真形，让那些形体在暗淡。

 到了现在，王煊和齐天拼命厮杀，连至宝都不时粘在一起，都想缠住对手，不让对方脱离杀阵范畴。

 显然，他们都对自己的法阵很有信心，这让他们在厮杀过程中，看向对方时都露出了异色。

 王煊怀疑，难道恶龙也得到了第一杀阵的阵图？可是他大致扫了一眼，两者的法阵应该不一样。

 齐天也心头一动，为何对方这么冷静，竟和他一样的心思，想限制对手在这里，真以为能拼得过他布下的恐怖杀阵吗？

 美中不足的是，他耗尽心血，收集到的各种天地奇珍，竟被那个女剑仙给顺走了一部分，而且翻手就被她炼化了，用来去弥补王煊的法阵！

 这种神操作，让心思深沉的恶龙都忍不住要暴躁了，杀意无限的提升，接连挥动羽化幡轰向剑仙子。

 不得不说，至宝发威极尽恐怖，这片宇宙无人区都在颤栗，虚空被那长幡劈开，切割出瘆人的黑色大裂缝！

 剑仙子像是在悬于地狱入口的钢丝上行走，没有止步，一边以紫宵合道剑对抗，斩出无穷剑光，一边还在尝试“捡宝”。

 “清瑶，不要冒险了！”王煊喝道，他开始拼命，全身都在发光，虽然血流如注，有的伤口深可见骨，但是他依旧在爆发，催动至宝，展现各种术法。

 咚！

 他持养生炉多次和齐天的羽化幡大碰撞，让他不能有效的去对付剑仙子。

 王煊深知齐天具备的可怕杀伤力，尤其是对方杀意飙升后，这是打定主意要先除掉姜清瑶。

 到了现在，战场中心的两人哪里还会掩饰，一边抡动至宝对抗，一边像是撒豆成兵般，快速完善各自的杀阵。

 剑仙子以紫宵合道剑和对方硬撼多次，尽最大的可能，又收走部分稀珍材料，并在快速布阵。

 她也懂第一杀阵，帮王煊构建，让它缩短时间成型，现在有部分阵纹已经激活，开始灿烂了起来。

 齐天的优势是，自身实力真的高过两人一截，地仙道果大发神威，他整个人沐浴仙道光辉，可以调动无尽的规则之力。

 隐约间，远方，像是有大幕在一颗超凡星球上浮现，为他增加了几许威势。

 他震的王煊大口咳血，又击伤剑仙子，快速布置自己的杀阵。

 “御天下万剑！”这时，王煊大喝道，催动第一杀阵。

 现在，他已经受创过重了，他在想，是否会在战斗中死去肉身，磨灭掉外部的旧元神。

 如果有选择，他不想被敌人杀到那一步，他的路要由他自己去踏，过程中大概会无比危险。

 第一杀阵初具规模，无数的剑光飞起，尤其是姜清瑶那里，立足在特殊的阵台节点上，手中紫宵合道剑绽放出粗大的剑芒，如一挂又一挂紫色的星河向前飞去！

 噗！

 强大如恶龙，在此过程中都吃了暴亏，被一道粗大的紫霞轰中，剑气撕开了羽化幡形成的护体光幕。

 他满身是血，差点被斜肩斩断！

 王煊趁此机会，和他拉开距离，立足在最重要的位置，以养生炉为阵台，带动整片杀阵都在提升威能！

 御天下万剑，不是说说而已，在王煊的背后，还有那黑暗的宇宙空中，浮现密密麻麻的神剑，像是一面剑墙，恢宏而高大，到处都插着古剑，铮铮而鸣，而后一起斩了出去！

 再加上此时的王煊在拼命，自身也在运转各种至高剑道真经，从化成光轮的斩道剑，再到从心光中斩出的元神之剑，这些都被至宝、被整座杀阵加持和提升！

 这种景象相当恐怖，天地间璀璨无比，绚烂光芒无数道，像是密密麻麻的彗星，俯冲下去，轰向夜晚黑暗的大地！

 ……

 新星，云海山脉，黑色的飞船降落在平坦之地，舱门打开了，有四名机械人谨慎而小心的抬着一座小型祭坛走出。

 在上面附着有一个残破的元神，暗淡无光，非常虚弱，几乎要熄灭了生命之火。

 此外，在祭坛上，还有部分残骨头，带着腐朽的气息，唯有骨头最深处还有丝丝生命在流动。

 这比列仙留在现世的真骨还要虚弱很多，这些残骨几乎耗尽了生命精气，接近枯竭了。

 姜思远！

 所有人都心头震动，这是当年照亮了整片仙界的一代奇才，竟落到这一步，可悲而又凄凉的下场。

 方雨竹周身腾起大片金色的光雨，并且在她的手中更是出现一支金色的小舟，上面还生长着细嫩的金色枝条和竹叶，蕴含着清新而又蓬勃的生命力，不断洒落仙光，没入那些枯骨，落入如同烛光般飘摇的残破元神上。

 姜思远的状态糟糕之极，随时会消亡，一般的人救治不了她，连超绝世都没有把握为他续命。

 方雨竹全力以赴，暂时做到了，稳固其残碎的精神领域。随后，从她的空间秘宝中飞出一片真实的羽化神竹林地，黄金竹叶沙沙摇动着，落下成片金色的液滴，滋养姜思远。

 “思远，思远……”方雨竹施展《接引经》中记载的禁忌篇绝学，不断诵其名字，让沉沦即将要溃散的残碎元神复苏，要彻底救活他。

 “齐天，你好手段，用姜思远拖住数一数二的强者，以为这样就可以了吗？我说了，无论怎样，今天都要杀你为王煊报仇，先讨一笔血债，再去杀你另一具真身！”

 影子夫妇的声音虽然平静，但是，却也带着无限的杀意，他们发誓，王煊若是死去，会和恶龙还有剑疯子不死不休。

 疯子商毅挡住他们两人的去路，刚猛而霸道，竟抢先挥动人世剑。

 不朽伞转动，雷霆密密麻麻，和那剑光撞击在一起，引发浩瀚如海的能量波动，导致附近有些大山解体！

 不远处，那艘飞船更是四分五裂，快速被碾压成金属碎屑！

 方雨竹周身都在发光，护住祭坛上的残骨和元神，而且，她竟在这种情况下出手了，祭出幕天镯，催发无匹的能量。

 这枚手镯锁住人世剑，铿锵作响，剧烈震动，两者纠缠在一起，爆发的出恐怖光芒，撕裂山脉。

 “方雨竹，你专心救人便是了。在这种情况下，还要为人强出头，当心我藉此杀了你。救人不成，你自己也将陷入绝境中！”

 剑疯子冷漠地开口，两米多高的身躯，像是魔神般迫人，血气似山洪爆发，他如同一头自混沌中走出来的史前巨兽，慑人心魄。

 “商毅，你一而再地出手，即便是这种情况下，我也可以奉陪。但我有言在先，这次若是交手，我们两个中必然有一人要倒下去，只能活下来一个。你，尽可以试试看！”

 方雨竹身体发光，和成片的羽化神竹站在一处，以光雨庇护姜思远，滋养残骨和元神碎片，为他续命。

 在这种关头，她依旧这么的强势，敢与剑疯子决一死战，让所有人都动容，这是仙道之地的第一人之争！

 从古至今，活到现在的强者中，谁究竟是天下第一人，应该只能在他们两个当中选出一人。

 影子夫妇上前，挡在方雨竹前身前，面对剑疯子。他们夫妻两个不是不近人情的人，这种境地下，方雨竹若是和人疯子决战，可能会饮恨，吃大亏。

 他们知道，姜思远曾经两次舍去性命，救下方雨竹。换位思考，若是他们夫妻两人面对救命恩人，无论如何也要不计代价的救活。

 王煊身在远方，注定来不及去挽救了，影子夫妇不希望方雨竹拼死和剑疯子一战，将她自己也搭进去。

 “无妨，救思远和杀商毅可以同时进行，我没什么问题！”方雨竹让两人退后，她在逼视剑疯子。

 “是吗？！”商毅冷漠地望来，他一向霸道无比，剑锋所向，自古以来没有几人敢和他正面对抗。

 现在，他心中杀机腾起，想要动手了，同这个足以和比肩的女子来个了断。

 齐天开口：“各位，不用急着动手，还是先看一看深空中究竟如何了，战斗应该落下帷幕了。我说过，王煊不会死去，一定会保住他的性命。当务之急，还是先将他接回来要紧。如果你们在这里血战，耽搁了时间，他在本源受损的情况下，可能真会有性命之忧。”

 “给我精准坐标，联系深空中的飞船！”影子夫妇听到这种话语，心中发痛，憋屈无比，忍着没发作，心中怀着一线希望，想看一看那边的结果究竟怎样了。

 “不用联系飞船，没有必要那么麻烦，那两件至宝刚才剧烈震动，现在还有残余波动通过大幕释放出来，我们这里有足够多的至宝，如果联手，应该能够映现那里的景物。”

 齐天开口，他对至宝的理解，竟是远超在场的人。

 他笑了笑，补充道：“我是在一个逝去的文明留下的古籍中看到的，六件至宝以上，齐聚在一起，共同发力，可以捕捉其他震出余波的至宝所在的位置，以及显照出真实的场景。”

 瞬间，在场的人都行动了起来，连剑疯子都目光烁烁，想看看那边如何了。

 生命池、不朽伞、神明宫、逍遥舟、幕天镯、人世剑，被在场的超绝世催动起来，共振，捕捉羽化幡和养生炉的余波源头，最终竟化出一片光幕，如同镜子，显照那里的情景。

 “哪里是什么余波，还在真正的震动呢！”有人开口，观看宇宙深处的战斗。

 “齐天，你还没有拿下对方！”超绝宫的鼻祖冷笑。

 “那是……”更有人惊住了，盯着镜光中正在上演的大决战。

 在那里，王煊正在御天下万剑，劈的羽化幡形成的光幕都破开了，让齐天满身是血，剑伤累累。

 那里更是有一面巨大的剑墙，堪比山岭般巍峨，轰鸣着，嗡嗡震动，插着无数的神剑，绽放炫目的光。

 不止有密密麻麻的古剑拔出，向着齐天斩去，最后整片山岭般雄浑的剑墙整体都拍击了过去！

 在无尽的仙剑中，还有一把紫色的断剑格外醒目，几乎将齐天立劈为两半，在他眉心和胸前都留下了可怕的伤口，深可见骨，血淋淋，关键时刻被羽化幡挡出去了。

 “那是……紫宵合道剑！”有人认出，竟是传说中几乎化为真正至宝的无上利剑。

 “王煊未败，正在斩龙！”

 谁都没有想到，会看到这样一幕，连齐天自己都惊呆了，站在原地，盯着宇宙深空中的大战。

 “御天下万刀！”战场中，王煊满身是血的大喝道，想要藉天下第一杀阵屠龙！