

新星，云海山脉中，六件至宝共鸣，构建出一面光镜，真实显照出宇宙深处正在发生的战事。

 场面尴尬了，齐天面子挂不住，他以为一切都落幕了，已经拿下王煊，吞噬了其特殊的底蕴。。。

 然而，现场战况正酣，竟然是他落在下风，所有人都看到，他被万剑劈斩，浑身都是血。

 尤其是险些被姜清瑶的紫宵合道剑给立劈为两半，从眉心到腹部，他几乎被直接剖开，血淋淋。

 “有点意思，在人间可战地仙，这个年轻人了不得！”至宝生命池中有瘆灵开口，深感意外。

 “好，不愧是我看中的人！”影子夫妇中的男子大声喊道，刚才他心中憋闷，整个人都要着火了，现在一下子顺气了不少。

 谁都没有想到，战场中的局面反过来了，齐天很被动，被困在一座杀阵中，多次遭遇生死劫难。

 尤其是现在，杀阵运转，全面激活了，比刚才的威势还猛，王煊御天下万刀，正在劈杀齐天的真身。

 宇宙中，杀伐气滚滚涌动，这是一场你死我活、只能有一方可以留下来的生死之战，没有其他选择。

 王煊牢牢的按住放大到半人多高的养生炉，以它为中心阵台，驾驭万刀，发出恐怖而凌厉的攻击。

 此时，刀光如海，茫茫一片，天上地下到处都是刀气，无所不在，绚烂的如同一片星河被点燃。

 齐天的仙道气韵减弱，步履踉跄，他的发丝都染血了，正在全力对抗无尽刀光。噗的一声，他没防住，肩头被一道红色刀芒劈中，肩胛骨险些飞落出去。

 “紫宵合道刀！”姜清瑶来了精神，她现在也立身在特殊之地，催动仙剑，和第一杀阵配合，演化无尽刀光。

 一道又一道恐怖之极的紫光飞出去，数次劈中齐天，让他喋血，险些被斩杀！

 此时此刻，姜清瑶和王煊联手，共同驾驭第一杀阵，尽最大可能的释放它的威能。

 宇宙中，有滴血的黑色妖刀，有通体赤红的斩仙刀，也有传闻中祭炼于九幽地府的阴刀，更有挂在苍穹之上可以映照万灵万物的天刀……无边无尽，齐刷刷落下来，要将齐天肢解。

 这一景象让新星观战的人都动容，这是能够杀死他们的法阵，在场的部分超绝世都在心惊。

 “齐天手持羽化幡都在被刀光斩中，有些可怕啊！”超绝宫的鼻祖感叹，现实世界的后来者着实不简单，当真是后生可畏。

 “仙界第一杀阵！”剑疯子眼光独到，第一时间就看出那是什么法阵，盯着战场中的局势发展。

 宇宙深处，齐天满嘴都是血沫子，身上多处露出骨头，他以羽化幡对抗，艰难地完善他的杀阵。

 如果剑仙子不破坏的话，他早就布置好了，对方拆他的法阵，用他的材料去补充王煊的杀阵，让他差点呕血。

 尤其是对面的杀阵复苏后，第一时间就在破坏他的各种阵旗，幸亏他准备的法阵材料还算充足。

 而且，他布下的法阵很有讲究，阵中套阵，有一组法阵被那两人破坏掉了，明显没法用了。

 但是现在另一组复苏了，激活了，轰的一声，他站在自己的法阵中心，催动羽化幡，以它为中心阵旗，绞杀向那两人。

 这是法阵的对抗，也是至宝的交锋，更是个人实力的体现，这片地带成为名副其实的地狱杀场。

 宏大的波动，可怕的规则，不断在冰冷的宇宙虚空中扩张，原本未曾被波及之地，现在也被秩序涟漪扫中。

 那片地带，陨石群成片的湮灭，哪怕数千丈长的陨石也微不足道，在涟漪中瓦解，彻底粉碎。

 瞬间，齐天的法阵中腾起各种生灵，有真龙跃起，有不死鸟盘旋，有金乌长鸣，景象相当的惊人。

 霎时间，四条黑龙，四条赤龙冲起，向着王煊和姜清瑶扑杀了过去，更有九只金乌长啼，带着无尽的火光，想破坏第一杀阵。

 不止如此，在齐天的法阵中，还有狻猊咆哮，有白孔雀横空，都是传说中的圣兽和神禽等，更有列仙显照，站在不同的地带，这是万灵伏天大阵。

 “传说中的第三杀阵！”姜清瑶认出这座法阵，确实很强，关键是齐天准备充足，他的法阵用的都是最好的材料。

 而王煊的第一杀阵是简化版，有些天材地宝在神话末世到来后根本寻不到了。

 还好，他们的法阵中有养生炉和紫宵合道剑两件至高神物，有效的提升了第一杀阵的威能。

 两座大型杀阵对轰，发生惊天动地的大爆炸，有万灵在咆哮，刀光亿万缕，双方在这里决战。

 “御天下万道！”王煊喝道，见到对方的法阵中有万仙齐现，有各种圣兽和神禽嘶吼，咆哮，他并不在乎。

 御道阵，身为第一杀阵，理论上来说可以驾驭天下间各种规则，释放万道伟力，只要存在过的经篇奥义，那些万灵、万火、万剑等所能体现的神通威能，都能映现出来。

 一时间，两座法阵晶莹璀璨，各种铜碑、阵旗等剧颤，猎猎作响，杀气无边，席卷这片星空。

 王煊和姜清瑶控制的法阵中也出现万仙奇景，都是虚影，在现实世界中自然无法发挥出真正的万仙之威。

 但是，这是规则的体现，杀伤力依旧很可观！

 两座杀阵中，神禽猛兽对抗，万仙厮杀，各种秩序之力呈现，大道火光焚烧，仿佛回到了上古最惨烈的战场中。

 双方都杀红了眼睛，不断震动养生炉，最激烈时，王煊将炉盖都砸了出去，轰在齐天那里。

 羽化幡剧烈抖动，震开炉盖，即便如此，齐天的整条手臂亦发麻，鲜血流淌。

 而剑仙子更是趁势杀来，驾驭紫宵合道剑，一抹剑光照耀，猛烈地划过，险些就将齐天斩首，可惜，只切开了他的喉咙，有血溅起，未能再进一步。

 齐天骇然，这两人将他逼到了这一步，险些将他劈杀，这让他脸色阴沉，他认为根本不应该至此，因为，他在现实世界中依旧有地仙级的道行。

 他当然认出，对方布置的是第一杀阵，但材料简陋，没有全面完成，而他的杀阵理论上可以对抗。

 “我太惜身了，觉得和你等争斗用不着冒险，现在看来，缺少了曾经的血勇啊，来，再战！”

 齐天喝道，气息变了，什么出尘的气质，空明的道韵等，全部收敛，有的只是无尽的凌厉杀机。

 一瞬间，在他的周围，浮现一片如同地狱般的战场，通过羽化幡加持，催动，覆盖向万灵伏天阵，他的血气，他的异象，甚至他的真身，都开始出击。

 “你以为就你敢拼命，生死危局中，谁会惜命？滚过来，你家王教祖在此，咱们真身死磕到底！”王煊让剑仙子站在中心阵台那里，控制养生炉的主体，他自己则是右手持紫宵合道剑，左手持炉盖，步入阵中，和齐天叫板。

 “杀！”

 无边的杀气如同飓风席卷，在这里肆虐，两人激烈出手，万仙浮现，万灵冲击，幡影和剑光激荡，炉盖砸落，这片地带要被打爆了。

 第一杀阵要瓦解了，法阵材料支撑不住了，最后关头，王煊和姜清瑶自然是尽最大可能发挥出它的威势，争取能灭敌，即便做不到也要摧毁对方的法阵。

 嗡！

 杀阵绚烂，整片空间都化为牢笼，成为棋盘，生死线纵横，万仙化作旗子，为杀阵所用，并有时光之力凝聚成刀，向着齐天和他的法阵斩去。

 两座杀阵焚烧，照亮此地，最后直接爆开了，王煊和剑仙子都进入养生炉，被恐怖的能量打的飞了出去，炉体轰鸣，剧震不止。

 虽然它用的不顺手，但是，现在它的防御力还是无以伦比的，挡住了各种沸腾的能量和规则碎片。

 齐天很凄惨，动用羽化幡撑开一片光幕，可还是被打穿了，肉身千疮百孔，到处都是血，胸部被剖开，跳动的心脏都可见。

 他险些被肢解，只能说地仙在现世太强了，又有至宝在手，他保住了性命，但很多地方都露出骨头。

 片刻后，残余的规则碎片消散，满地狼藉，各种天材地宝大多都炸碎了，两座杀阵都毁掉了。

 这里一片寂静。

 齐天手握羽化幡，满脸血污，俊朗的面孔略显狰狞，他寒声道：“想不到我竟被你们逼到这一步！”

 王煊和剑仙子也很不好受，从炉中出来，刚才被规则之力冲击，炉体轰鸣，他们躲在炉中跟着剧震不止。

 当然，他们比齐天收到的冲击弱多了。

 两人满身是血，加上早先的伤势，现在状态不是多好。

 “杀！”齐天杀了过来，一副拼命的架势，羽化幡照耀宇宙，和他凝结为一体，人和幡像是无坚不摧，穿梭在虚空中，要绞杀两人。

 血腥之战爆发，三人身上不时飚起血液，显然，王煊和姜清瑶的道行都比对方弱了一截，和地仙的差距还是很明显的，受创很重。

 但是，两人死战不退，让齐天都心惊肉跳了，他占据优势，如果对方拼命拉着他上路，那就真的悲剧了。

 他暗自一叹，在血拼时，激活羽化幡中封印的两道可怕剑光，那是至高剑意的凝聚，刹那迸发出来。

 与此同时看，他自身亦挥动羽化幡，竭尽所能的锁定王煊和姜清瑶，将他们缠住，无法远离那两道剑光。

 那是剑疯子的至高剑道，无物不杀，经过至宝加持，如同他亲临，太恐怖了，甚至两道剑光后面都出现了剑疯子的黑色身影，真实显照！

 “当！”

 养生炉、紫宵合道剑、羽化幡、疯子的剑光在这里激烈冲撞，轰击，绽放出大片刺目的光芒。

 噗！噗！

 王煊和姜清瑶以至宝护体，可还是被部分剑光洞穿了，两人都横飞了出去，非常凄惨。

 王煊险些被腰斩，脊椎骨都裂开了部分，胸腹更是被剖开，血液长流。

 剑仙子被剑光洞穿，恐怖的剑意对她的肉身冲击的非常猛烈，她颤动着，艰难持紫宵合道剑起身，遭受了前所未有的重创。

 齐天面色阴沉，重创对手后却缺少喜悦。因为，按照他和剑疯子的约定，动用商毅的至高剑道后，他在吞食王煊的底蕴时是要付出代价的，允许剑疯子上手解析，不止观摩那么简单。

 他自语道：“三千年来我一直在隐藏，蛰伏过久，消弭了我曾经的血性和战意。我过于惜身了，其实我自己也能拿下他们两人，今天却借用了外力。此间事了，我要消耗一段岁月去苦修，唤醒曾经的我。”

 “你以为这样结束了，一切都将落幕了吗？”王煊摇晃着身体，用手捂着伤口，阻止血液流出。

 他用秘法闭合伤口，身体发光，竭尽所能的恢复，然后回首，看先状态可能比他还糟糕的剑仙子。

 “我没事，可以和你一起出战！”姜清瑶双手持剑，手臂都在轻颤，有剑疯子残余的剑光透体而出，让她再次踉跄，满身流血。

 “你退后，赶紧去休息和恢复。”王煊看着她，道：“我自己来，有办法可以压制他，甚至打爆他！”

 既然没有退路了，再无其他选择，那么，他就尝试自己撕裂外部腐朽的一切，提前破茧出来，扭转这一切。