

宇宙深处，正在上演超凡崩溃时代到来后的最为激烈的交锋。

 齐天立像是身在地狱中，周围到处都是断臂残骸，黑色的大地，乌云压顶，一眼望不到尽头。

 他宛如杀出地狱的恶魔，所谓的谪仙空明之资全不见了，身穿黑色甲胄，满身是血，戾气冲霄。

 他化宇宙虚空为地狱战场，手中羽化幡朦胧了，仿佛化成了一口黑色长刀，乌光暴涨，厉鬼人头滚滚，身后尸山血海。

 王煊凝视那些异象，那是齐天经历过的旧事吗？

 山海般滚滚而涌的超物质，至强的规则，在这一刻决堤了，在两大高手中间爆发，王煊挟至宝之威，凿穿黑色的地狱，杀了出去，身后血迹斑斑。

 战到这个地步，两人都在大口喘息，自然都早已负重伤。

 齐天立身在半明半暗之地，像是从地狱出口追杀了出来，双目幽邃，甚至略微有些黑洞洞，似要吞噬人的灵魂。

 他心头无法宁静，这个后世的“同类”越战越强，像是在释放某种无法预料的潜力，元神和肉身都在质变。。

 王煊满身是伤，不少地方都露出了骨头，斩掉对方黑凤涅槃术后，两人又激烈交手多时了，他付出了很大的代价。

 他一路走去，在虚空中留下斑斑血痕，如果是在大地上，那就是一个又一个血脚印。

 他没有保留，在释放精神、肉身、内景对应的三粒光点的力量，不过他不敢直接一刀斩地放出来。

 他怕伤了自己的底蕴，而是逐步打开精神之门，肉身之门, 内景之门, 让他们一步一步来到现世。

 所以, 他给齐天的感觉是，随着时光流逝，不断在变强！

 两人都在大口的“喘息”, 当然那是超物质，吞吐的是本源能量等, 色彩斑斓, 有银色物质, 紫色物质，也有高等精神世界的奇异而稀珍的物质。

 “啊……”

 齐天突然间一声长嚎, 像是地狱亿万鬼怪一起哭嚎，声动超凡世界，冲击现世, 这是一场精神风暴。

 他和羽化幡凝结为一体, 加持这种精神秘法, 无限提升和放大, 形成黑色的洪流，席卷星空。

 在他背后, 浮现无尽的厉鬼，各种怪物，他站在地狱中心, 仰天咆哮，各种鬼物跟着他一起发出精神风暴。

 王煊面色微变, 他心中浮现诸多秘法，第一时间想到的是一张秘图——仙庭百战图, 刹那就观想出来，伴着宏大的精神波动, 他开始对抗地狱厉鬼精神吞天法。

 无尽仙光绽放，王煊身体如骄阳横空，尤其是元神，格外的绚烂，照耀出一片壮丽的仙庭百战图景，万仙齐聚，诸神排列, 手持兵器，镇压而下，万仙的精神攻击爆发。

 咚！

 同一时间，王煊将炉盖与炉体撞击在一起, 像是在擂动仙鼓，破灭黑色的地狱图，反制精风暴的冲击。

 这是精神层面的对抗，像是两片战场接壤了，仙庭和地狱对接，万仙和无尽恶鬼厮杀，战火连天。

 到了最后，那无尽的鬼影，漫天的仙光，都瓦解了，全炸开了，在两人被至宝加持的恐怖精神波动中，轰的一声爆开。

 此际，齐天立身在黑暗之地，像是真的站在地狱出口，凝聚那散掉的精神风暴，化作可怕的黑色箭羽。

 “心弦拨天箭！”他自语，这像是一种古咒言，在加持自己的秘法，七根黑色精神之箭化形而出，以其心光为弓弦，接连爆射而出！

 每支箭羽都经过羽化幡加持，威能浩大无比，带着规则之力，精神之力撕裂了现实世界的虚空。

 王煊心神悸动，急速躲避，手持炉盖和炉体，在格挡七支黑色的箭羽，但是他有种预感，即便不被射中，也有危险。

 果然，他以炉盖震碎一支黑色箭羽后，那溃散的黑光依旧入侵而来，专杀元神，箭光不可磨灭。

 早在齐天施展精神风暴，演化无边地狱厉鬼景象时，就在为现在做准备，真正想施展的是心弦拨天箭。

 王煊未慌，精神思感数倍提升，他刹那想到的是精神棺椁大法，轰的一声，经过至宝加持，他也有元神之光飞出。

 现在，他在御箭，将自身的精神当作种子，反侵入黑箭当中，说到底还是精神领域的攻伐。

 黑色箭羽和王煊的元神之光不断纠缠，彼此吞噬，不时爆碎，又不时凝聚起来，化作各种精神图景。

 轰隆一声，最终这里爆发精神雷霆，两人都踉跄倒退，各自的秘法失效了。

 “杀！”

 齐天喝道，直接闯了过来，虽然在持幡，但其实运转的是万灵拳，以幡代替拳印，向前轰来。

 可以看到，随着他的舒展躯体，一道又一道影子浮现，血气滚滚，像是在和他共享悠长的生命。

 那是金乌、天凤、饕餮、朱雀、白麒麟等，更有列仙臣服，和他站在一起，随着他一起轰出拳印，打向王煊。

 万灵拳，挥动的是诸天至强种族的血脉之力，拳印雄浑无边。齐天自上古活到现在，掌握了很多了不得的秘法。

 王煊心头一动，他也读过这篇经文，但记载不全，只能算是残经。经文中提到，这种神通拳法很可怕，今日由齐天完整的施展了出来。

 对此，王煊以金色竹简中的羽化拳应对，不弱于对方的手段，炉盖和炉体取代拳印，猛烈地爆发。

 霎时间，这片地方光雨蒸腾，像是有人在撕裂天穹，飞仙之光冲起。

 两人以命搏杀，各自都被震的筋骨裂开，血肉破烂，星空中不断有超凡之血溅落，拼杀得异常惨烈。

 滔天的血气，在两人间激荡，在这个特殊的时代，他们的血肉之躯能有这样的表现，已经非常慑人。

 王煊的三粒光点在进入现世，他觉得旧元神剧痛，有种要被撕裂的感觉，肉身也像是被劈开，内景同样如此。

 但是，他的道行确实大涨了一截，让齐天都感觉到了压力，眼前这个后来者早先被他压制，现在要翻盘了不成？

 咚！

 他催动羽化幡，控制得自姜思远的那缕精神印记，干扰养生炉，果然在这种关头是有效果的。

 王煊一个踉跄，手中的炉体剧震，险些就让他吃个暴亏，那羽化幡擦着他身体劈落下去，险些就被击中，和爆碎只有一线之隔。

 即便如此，至宝发出的残余波动，依旧撕裂下他大片的血肉，露出部分白骨，景象血腥而可怖。

 “炉子，稳一点。待我屠龙后，你要是想离去，咱们再分道扬镳，好聚好散！”王煊半边身子都是血，再次化成一个血人。

 哧！

 一道紫色的剑光劈来，姜清瑶驾驭紫宵合道出手了！

 轰！

 羽化幡横扫，击中断剑，爆发出恐怖的至宝波动，让这片地带到处都是规则碎片。

 “你不要过来了，我可以挡住他！”王煊开口，他释放三粒光点的潜能后，现阶段他的战力高于剑仙子。他怕姜清瑶出事，毕竟她的境界比地仙层面的齐天要低，万一被羽化幡打中，那可能就是阴阳永别。

 养生炉和羽化幡大碰撞，王煊和齐天生死搏杀，血溅星空，在炉体又一次不停的震动时，王煊险些再次出意外，他脸色阴沉下来，这件至宝用的太不顺手了。

 远方，宇宙飞船中，所有人都没有出声，安静地观战，影子夫妇的心都提了起来，王煊数次意外，看得实在太惊险了。

 这时，口诵《接引经》的方雨竹突然停下，在她周围，羽化神竹还在沙沙摇动，滴落下金色液体。

 祭坛上，那残骨有了生机，最为重要的是，那将熄灭的破碎元神跳动起火光，真正复苏了。

 “思远！”

 “姜思远！”

 数人一起出声，对于这个人有好奇，有感佩，也有人同情，当然也有人无所谓，甚至无视，比如剑疯子。

 “我是……在梦境中吗？”他复苏后，元神飘摇，注视方雨竹，有些出神，而后又轻轻一叹，看向四周。

 他知道，自己复苏了，并看到了年轻时代那张让他此生都难忘的绝美面孔，姜思远深感意外，想到了很多旧事。

 至于其他人，他看过个别人的画像，更多的则根本不认识，但都很强，大概都比当年的他有过之而无不及。

 “思远，你醒了，不要多想，好好休息，一切都会好起来。”方雨竹安慰。

 姜思远点头，模糊的元神身影无比虚弱，随时还会再熄灭，两千多年过去了，眼前这张让他此生都印象深刻的玉容，让他心有波澜，无法宁静。

 当年，他甘愿毫无保留地出手，为她出战，死去两次，虽意外复活，但后半生都在生死间煎熬，苦活到今日。

 但随着岁月流逝，人生浮沉，青年时代的感情，终究是渐渐淡了，他是意志强大的修行者，更是当年的天纵奇才，没有什么不能放下，时光可以淡化一切。

 当年他已知道，方雨竹此生追求的是大道，在他表明心意被婉拒那一刻起，他便明白，此生只适合站在后面看着她，关注她能否追道成功。

 他明白，她想打破一个又一个神话时代都无法跨越的天堑，驱散寒冬，想要真正照亮超凡世界的万古长夜。

 这么多年过去，他不再年少，两千多年了，他还有什么放不下？

 自他脱困，艰难活着，独自隐居时，他就已经决定如此。

 他不是不知道方雨竹已经在仙界难逢对手，亲手结束了上古诸皇时代，为他报仇。但他却没有传递出任何消息，不曾主动再去联系她，没有让人送信。直至近年自身每况愈下，生命之火即将熄灭，他也只想在无人之地，安静地走完这一生。

 他知道，方雨竹志在大道，他不愿去给她造成任何困扰。

 他也曾回首，那个时代，他天纵之资，如果给他时间，早晚是超绝世，成为天下无匹的高手也不是没有可能。

 他后悔吗？他也问过自己，如果人生再重来一次，他会怎么选择，还会去冒死救方雨竹吗？

 姜思远认为，那个时代的自己大概还是会做同样的选择，虽被拒绝了，但他还是不想她死去，忍不住要舍命去救她。

 “谁没有年少轻狂过，认为自己可以改变整个世界，那是我当时的真挚情感的表达，无论怎样，当年的我都会出手，没有后悔。”

 这是他的心语，没有悔憾过去，人生从来都是向前走，那是他昔日最真实的选择。

 他像是想起了什么，看向方雨竹，虚弱地开口：“无论到了什么时候，永远不要相信瘆灵，哪怕是必死的绝境，也不要和他们达成契约。”

 “你经历了什么？”方雨竹看着他，眼前的姜思远和当年意气风发、俯瞰天下的样子，宛若两个人。

 “一位瘆灵救下还有一缕生机的我，恰遇养生炉横空而过，我们和至宝一起回归现世……”

 瘆灵的契约，吃人不吐骨头，永远无法摆脱，一旦签下，此生灵魂都将不属于自己，会成为阶下囚，会迷失，甚至会被吃掉。

 即便瘆灵自己发生意外，将死去，签约者也难以摆脱，依旧会陷入无边黑暗中。

 姜思远明白这一切时，已经晚了，但他也等到了机会，那个瘆灵垂危时，他竭尽所能的反抗，不惜自毁道果，割舍至宝，从那处奇异之地逃了出去。

 他的辉煌，他的生命，他的道基等，都近乎崩塌干净。

 但他终究是以大毅力摆脱瘆灵安排好的一切，回归了自我，只是代价太大了。

 他看到了立身在一边的齐天，若有所思。

 接着，他凝视六件至宝，发现了本质性的问题，不禁看向齐天，道：“你将我带了出来，截取了我部分精神印记，想去控制养生炉？”

 然后，他看向在场的所有人，很快明白了一些情况，道：“拿我的部分精神印记，想掌控我曾经的至宝，去反杀那个年轻人吗？”

 他轻叹道：“如果我为后世人，为你们，造成了困扰，那么就让我归去吧，重回寂静中。”

 他的残破元神开始光化，将要震散，化为烟霞消失，他已是风烛残年，不想给任何人添麻烦。

 当年，他俯瞰天下，光耀仙界时，都可以从容地放下生死，更何况是这个年代，他残魂飘摇，不想拖累任何人！

 他在化光，即将消散。

 “不可以！”

 ……

 宇宙深处，王煊趁着养生炉稍微寂静时，全力以赴的爆发，三粒光点全面挣脱了出来，他全身剧痛无比，血淋淋，感觉“旧我”被撕裂了，但是，他确实变得很强大，十四段大圆满了吗？

 “恶龙，死！”