

这种撕裂的体验，这种强大的感觉，让他身体颤抖，虽痛，但又很有成就感，他的道行在激增！

 王煊全身都是血，体表有一道道裂缝，像是有一个全新的自己要蜕变出来，他牢牢地抓住炉盖和炉体，双目深邃，盯着恶龙。

 齐天脸色微变，而后，猛然冲了过来，喝道：“你在做什么？停下，你的一切都是我的！”

 他猜测，王煊在焚烧潜能，压榨血肉和元神以及内景地的极限底蕴，让他坐不住了，他的目标就是这些。

 如果现在被王煊挥霍掉，那他将是一场空，他不想得到一具腐朽的空壳，他担心一战过后，王煊整个人都废掉，没有什么底蕴了。

 王煊自然不会为他解释，自己有新元神，有新血肉核心印记，有新内景地，现在不过是提前出世罢了。

 “停你m个头！”王煊一步就从原地消失了，忍着剧痛，穿梭虚空，刹那再现，瞬移到恶龙身前。

 轰隆一声，没有任何虚招，他手持炉子，劈头盖脸，直接就这么夯下来了，他被恶龙一次次的逼迫，不断地针对，早就受够了。

 如果不是对方拥有地仙道果实在无解，也不至于逼得他提前自斩，让三粒光点过早的出世。

 现在，他怒火焚天, 为了自己, 也为了身边的人, 他都要在这里干掉恶龙，并要以自身的实力碾压。。

 “我……杀！”齐天想说什么，但最后只爆发出无限杀机, 挥动羽化幡迎战。

 咚的一声，宇宙虚空大地震, 这种至宝间的碰撞前所未有, 这里的空间顿时崩开出无尽黑色裂缝, 蔓延向远方。

 大结界，超凡世界, 所有规则余韵之地都有感，跟着轰隆一声，像是有一场飓风, 有一场山崩, 呼啸而过, 无比的突兀而又可怕。

 当！

 王煊自己十根手指间的软肉都撕开了, 有鲜红的血流出来，但他依旧毫无保留, 生猛地挥动至宝。

 这一刻，齐天面色苍白，接连数次被动硬撼, 他直接大口咳血，遭受重创, 他的手臂骨出现裂痕。

 这是什么状况？他简直不敢相信，对方的战力飙升了一大截, 追赶上了他！

 刹那间，至宝炉子发光, 而炉口却反倒暗淡，宛若一口黑洞，疯狂吞噬齐天的羽化幡，要收进去。

 他怎么可能放手，攥紧至宝，全力以赴的对抗，终于是撕开光幕, 他遁走了。然而，那炉盖如同流星般，划过宇宙虚空，跟着砸了过来。

 齐天不是不想夺走, 但是，眼下炉盖激活后，那种力道还有速度太恐怖了，都要触及到他了，根本收不动。

 他被迫以羽化幡阻挡，被当的一声击中，他全身骨头都在嘎嘣作响，被震的口鼻都在淌血。

 与此同时，王煊手持炉体，瞬移，又扑击到眼前，简直是杀疯了，不管不顾，他无限提升力量，恨不得要点燃自身，不计代价地和恶龙死磕。

 “我的身体，我的元神，我的内景是你的？你算什么东西！”王煊右手中的炉体轰落下来。

 同时间，他又掌控了盖子，动用心灵之光，将它当成飞剑，悍然驾驭，凶猛的一塌糊涂，打杀向齐天。

 炉体太沉重了，砸得至宝羽化幡的杆子都弯曲下去，直到齐天被轰飞，羽化幡才恢复过来。

 齐天脸色煞白，他的双臂在痉挛，骨头裂开了，口中不断咳血，他被震的五脏都撕裂了，全身剧痛。

 横飞出去很远，他还在踉跄着，站不稳了，从未有过的压力，前所未有的杀意，从对面逼迫并席卷过来。

 王煊追杀！

 即便有羽化幡形成的光幕护体，他也遭受重创了，对方也是在持至宝轰杀，大杀器算是互相抵消了，此时不断有秘力透进来，让他的胸膛都炸开一块，血液四溅。

 齐天惊怒交加，猎物失控了，这是疯了吗？对方到底消耗了多少潜能底蕴，才能达到比肩地仙的高度。

 “你给我去死，想留你性命，你却提前挥霍我预定的特殊内景地根基！”齐天爆发了，杀气滚滚，主动向前冲去。

 王煊双目冰冷，对于这头恶龙他都不想评价了，盯上他的一切，还反怪起他来了，唯有在这里干净利落地击败恶龙才行！

 他还未进逍遥游大境界，是现实世界的后来者，如果能击败地仙层面的恶龙，无疑对他是一种最严重的打击，以行动践踏他所谓的追寻新神话路是何等的可笑。

 “地狱锁天图！”齐天施展禁忌秘法，以古咒加持，身言合一，划动羽化幡，这种禁术在消耗他自身的底蕴，多少有些伤根基。

 一般情况下，他绝对不会动用这些经篇。

 以他为中心，地狱场景浮现，并且有一根根黑色秩序神链爆发出来，冲向四面八方，构建大网，要勾连天地，无远弗届，网困乾坤！

 隐约间可以看到，苍穹上，仿佛有仙庭浮现，被黑色的秩序神链蔓延所至，束缚住了。

 就更不要说，网中的生灵了，黑色的秩序神链像是长矛，极速飞了过来，想要将王煊洞穿。

 当！当！

 可怕的撞击声响起，一条又一条黑色的秩序神链，打在养生炉上，冲击在炉盖上，如果被刺中，血肉必然要撕开，骨骼断裂。

 王煊竭尽所能地对抗，但是，周围黑色锁链无数，勾连天穹上的仙庭虚影，这种天地异象非常可怕，连天都在被地狱锁困，的确给他造成困扰。

 他稍微慢一些，就有血肉被撕裂下去一块。

 到了后来，齐天立身地狱图景中，体外黑烟滚滚，化成一头黑色的大蜘蛛，庞大无比，带着混沌气息，迸发洪荒威伟力，不断吐丝，锁天困地。

 而王煊仿佛化成了大网中的虫，被黑色的秩序丝绦追逐。

 王煊眼神如刀锋一般迫人，他被困在网中，一点也没有慌乱，反而杀意如海。

 他身体龟裂，三粒光点进入现世，剧痛始终没有减弱，让他周身轻颤不止，但是神觉也无限的提升了，他酝酿多时后，终于触发神感之上！

 这是他进军十二段领域时，为了收服自己各种元神分身而苦思与尝试出来的一条路，内景地的感觉，被带到现实世界中。

 这一刻，他的精神思感在以不知道多少倍的速度猛烈提升，神感之上存续的时间很短暂，连一秒钟都不足。

 但是，此时的他，仿佛立身在超越自身的领域之上，连带着肉身也在跟进，同样在超神领域。

 他所立身的原地，发生大爆炸，实在是他速度太快了，手持养生炉，一闪就消失，出现在地狱图景中，屹立在那头庞大的黑色蜘蛛上方，猛烈的轰杀。

 虽然时间有限，尤其是这次，竟远不足一秒钟，比以前还要短暂，因为随着道行境界的提升，即便瞬间的提升，也是很致命的攻击，连天地似乎都在限制这种特殊的状态。

 一刹那，王煊不知道攻击了多少次，暴打散发混沌气的磅礴巨型黑蜘蛛，攻击力无匹。

 在耀眼的光芒中，齐天身体剧烈颤动，他演化的地狱场景在崩解，黑色大蜘蛛的脑袋当即就被打没了，汁液四溅，接着是庞大的躯体瓦解，化作肉酱，血泥，到处都是。

 咚！

 这些地狱图景和生物崩开后，就轮到了齐天自己，被暴打的横飞，让他有些发懵，不明所以。

 对方怎么就发疯了，战力飙升了起来，他竟然挡不住，冲击的他的真身都受不了，被打的体内骨头在断裂，骨碎声清晰传出。

 砰！

 他的身体在横飞，但却被王煊迅速追上，一脚就踏了下来，接着是炉盖如重型飞剑追杀而至，轰落。

 即便有至宝在手，有羽化幡释放无量光护体，可他还是要被打爆了。

 王煊追杀，神感之上不足一秒钟，但是在他们这个层面，在地仙领域中，依旧算是一段很长的时光了，足够做很多事。

 “你真命硬！”王煊有些急眼了，精神思感沸腾，在那里持续出手。

 恶龙惊怒，同时毛骨悚然，他周身剧痛，像是个破布口袋被接连暴打，透过至宝光幕，有秘力透进来，他的骨头断了数十根。

 他被打的横飞，又被追上，接着被轰杀！

 “我……”

 噗的一声，他的胸膛都被打爆部分，心脏都被撕裂了，掉落出小半块。

 只能说地仙层次的齐天，实力真的太强横了，非常命硬，竟生生扛住了，哪怕被重创，身体破破烂烂，但终究是未死，熬过对手神感之上的时间段。

 他大口喘息，吞咽色彩斑斓的超物质，那是自高等精神世界汲取的奇异能量，品阶极高。

 同时，他在不断的飞遁，必须得先和那个疯魔拉开距离，他取出一株大药，直接就吞了下去。

 到了他这种层面，在仙界都罕有对手，是一位真正的超绝世，自然也曾采摘到过天药，再不吞咽他就要死了。

 “你即便吃下去，我也给你打出来！”王煊恫吓，一声大吼，着实让恶龙心头一颤，然后是暴怒，猎物“反客为主”，居然开始反狩猎他。

 王煊追杀，拉近距离后，非常干脆，无尽术法爆发，秩序符文淹没前方，然后就是驾驭重型飞剑——炉盖，劈杀他，而且在挥动炉体，猛烈的向恶龙身上夯！

 一番交手后，齐天咳血，大半身的骨头都断了，自然严重影响到了状态，但是他依旧无惧，眼神森寒。

 “重启瑶池盛会，万仙齐来聚！”不得不说，他的手段太多了，都是绝世秘篇，吟诵古咒语，演化惊人的景象，来镇杀对手。

 九天之上，一片绚丽的桃园出现，广袤无边，白雾蒸腾，一树树桃花盛开，清香弥漫，更有晶莹的花瓣落下，漫天飘舞。

 在那里，天女起舞，众仙齐现，同来赴会，都是前辈高人，都是大神通者，万仙齐聚，彰显了九天之上的盛况。

 “众仙与我同在，瑶池盛会，千年一盛开，借我伟力！”齐天以古语低声召唤，像是打通了高等精神世界，借来大道中摹刻下的旧景，以及无上力量。

 有一条又一条仙影向他飞去，那是规则所化，在提升他的力量，在为他所用。

 王煊自然在极速逼近，希望打断这种进程，他不得不叹，齐天活了三千多年，位列仙界之巅，掌握的各种禁忌秘篇实在太多了，接连出手，各种神通术法呈现，都没有重样的。

 有些无上秘法，王煊也曾研读过，他得到了大量的经文，但是他还没有时间去修炼，而有些则是他都未曾听说过的古法。

 “嗯！？”在他追杀过去时，身体剧痛间，感觉到力量还在缓慢提升中，三粒光点接近巅峰状态了。

 并且，他有种感觉，自己在逼近圆满的这个过程中，还能触发神感之上。

 当意识到这些，他自然全力以赴，不断去去尝试！

 “又来了！”王煊眼露神芒，他再一次成功，这一刻，他哪里还去管齐天的至高妙法，任你展现千般神通，万种手段，他直接……夯之！

 养生炉被催他催发，仙光暴涨，他御重剑——炉盖，持沉重炉体，劈头盖脸就轰杀下去了。

 “你……大爷！”深沉如恶龙，平日怎么可能会说出这种话？但是现在他急了，对方居然又是这招，他忍不住爆粗口。

 王煊不理会，全力以赴的夯杀之！

 我是不是完美错过了什么？本章说里的评论，我每天都在看，了解追订书友的建议等，章评留言很精彩。书友圈的话，有时候忙就顾不上了，晕晕，运营官反应后才知道两批书友在争执女主问题。以后大家可以在最新章的本章说里评论，我能及时了解。