

远方，宇宙飞船中，姜思远正在光化，点点光波散开，他很果断，要散开元神之火。

 方雨竹在此，怎么可能眼睁睁地看着他放弃生命，不允许他这样烟消云散，她结神圣法印，一道古咒言发出，所有散开的光雨倒流，重新归于一处。。。

 并且，随着她的言咒绽放，羽化神竹林共振，摇落下大片金色的规则之雨，滋养那即将熄灭的魂火。

 影子夫妇也出手，禁锢虚空，以无匹的精神领域为引，帮他重新凝聚元神之火，再现出来。

 在场的人，除却齐天和剑疯子商毅外，其他超绝世也对姜思远报以同情，对他的遭遇，心有感触。

 “思远，你不需要这样做，振作起来！”方雨竹开口，周身都是淡金光彩，以最强手段庇护。

 妖主的母亲也开口道：“齐天自你身上截取的精神印记，过于脆弱，被羽化幡催动数次后，已经崩解，难有影响了。”

 在场的人都是超绝世，都持有至宝，有通天彻地的修为，属于这个神话时代最强大的一列人。

 姜思远魂光将熄，无比虚弱，这些人自然一个念头就可以知道，他是真性情流露，品性让人无话可说，没有丝毫虚假。

 也正是因为如此，他们也有些感佩，没有人阻止救活他。

 妖主的父亲点头，现在他的心情像是大海中的波浪，起伏着，宇宙深处的大战接连变化，牵动着他的心绪。

 好在王煊似乎逆转了战局，现在竟占据绝对的主动，施展了一种让他都出神的妙法，压着恶龙在打。

 超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖看了一眼齐天，这次以六件至宝凝聚镜光，显照战场的景，竟是齐天要大败的景象。

 “你这是邀请我们一起看你身死道消吗？”

 恶龙闻言，面色冷漠，一语不发，事情的发展出乎他的预料，猎物远比他想象的强，居然要反杀他了。

 现在，那里简直是大型翻车现场，他这是要直播自己去世吗？

 ……

 宇宙深处，大战十分血腥，接近尾声。

 齐天对各类经文无所不通，三千五百年来，也不知道收集了多少至高秘篇，全都练通练成了。

 眼前，瑶池盛会奇景再现，千年一盛开，万仙聚首，大神通者纷纷现身，恍若真实显照出来，但是，依旧被人凿穿了！

 蟠桃园，落英缤纷，齐天屹立在当中，和众仙同在，伴着光雨，具备了恐怖的伟力，可是，伴着王煊闯入，美景崩塌，盛会落幕，众仙消散。

 本是瑰丽的场景，唯美的画面，眼下却被“王莽夫”驾驭重剑——炉盖，轰的七零八落。

 炉体更是在喷薄火光，那是红色的物质，他火烧蟠桃园，炉压诸仙，一路就这么暴力的横扫了过去。

 地仙在这个时代，对于其他超凡者来说确实无解，毋庸置疑，但是，王煊自身也不弱，再加上神感之上，现在将恶龙再次打飞，不断重创，让殷红的血四溅，他在追着轰杀。

 齐天身体横飞，手中的羽化幡仿佛被点燃了，炫目而慑人，每次挥落都切开虚空，都引来规则碎片坠落。

 可他现在真得打不动那个“变态”，杀红眼睛的猎物反噬，杀得他身体都要断开了，遍体是血。

 噗的一声，他持翻的右手被重型飞剑——炉盖，击中大拇指，结果导致他接连三根指头相继炸开。

 剧痛难忍，齐天现在处在绝对的劣势中，被压制着，砰的一声，他右肩胛骨瓦解，碎骨块爆出去部分。

 怎么会到这一步？他是地仙，现世超凡中无敌才对，竟遭遇人生最为的惨烈的败北，被一个年轻人追杀。

 “恶龙，哪里走，屠龙就是今日，就在此时！”王煊的精神思感极致恐怖，提升了不知道多少倍。

 他留下一道又一道残影，不断瞬移，追杀恶龙，将他的身体打穿很多个血洞，骨块都打出来不少。

 喀嚓一声，恶龙的脊柱被震断，整个人都弯曲了，满头都是血和冷汗。他忍着剧痛，双手抱着羽化幡，想要撕开虚空，暂时远离那个处在特殊状态中的疯魔。

 然而，至宝贯穿虚空时，被人直接砸出来了，发生大爆炸，强大如地仙面对这种局面，也无力了。

 齐天很清楚，对方这个状态有些难以制衡，虽然极其短暂，但是在他们这个级数的高手眼中却足够了，能干很多事，可以完成对敌人的致命攻击。

 王煊身体如同消散了，突兀地在恶龙身边重聚，至宝轰落，纠缠住羽化幡，要收进炉中。

 这一刻，两件至宝纠缠，也撕开了彼此的护体光幕。

 齐天面色变了，他的状态糟糕无比，经不起折腾了。

 王煊则无所畏惧，全身发光，剑轮斩出，身体每一个部位都是武器，要绞杀近距离接触的对手。

 噗噗噗！

 此际，沉稳如恶龙，也忍不住惨，他施展术法也挡不住剑轮，被无尽的剑光洞穿。

 齐天血肉横飞，身体快成筛子了，若非双手接引至宝规则之力，在强行保肉身和元神，那么他就要被斩爆了。

 “这样你还能不死？！”王煊夺幡，全力以赴的攻击。

 这个时候，他的神感之上状态消退了，但是，他也取得了压倒性的优势，死死的镇压着恶龙。

 砰的一声，齐天的右臂爆成血雾，他的身体和左臂依旧死死的贴在幡上，全力震动，进行对抗，不想被夺幡。

 一旦失去至宝，他必死无疑，将没有一点悬念。

 可他现在大半的躯体都暴露了，羽化幡形成的护体光幕被撕开。

 王煊毫不留情的祭出斩身旗，噗的一声打进他的肉身中，顿时让那里开始瓦解。

 “啊……”齐天一声大叫，形体即将被全面摧毁，他艰难摇动羽化幡，到了这一步他还在挣扎，对抗，没有放弃的意思，意志很强大。

 哧的一声，王煊又祭出斩神旗，钉在他的眉心，一下子让他的双目暗淡了，身体略微发僵。

 然而，他还是没有死！

 “生命力这么旺盛，确实强的可怕。”连王煊都有感触了，心潮起伏，这个对手有点离谱。

 刹那间，他瞳孔收缩，发现了端倪，而后洞彻了某些真相，难怪对方不死，依旧抓着羽化幡在化解死局。

 在齐天的头颅中，有黑雾扩散，有一个流血的元神被束缚着，被锁链缠绕着，现在被推出来抵住斩神旗。

 斩神旗插进额头，要消融那个灵魂。

 而在无尽黑雾深处，还有一道黑影，手中拎着秩序锁链，眼眸可怕。

 “两个生灵？”王煊开口，以精神天眼扫视，感觉到了黑雾深处那个生灵的气息，是一个瘆灵！

 挡在前方，被斩神旗的旗杆刺穿的身影，由起初的迷惘，模糊，渐渐浮现真容，他身上散发出空明气韵，开始有仙道气机流转，神圣无暇。

 这一刻，他像是大梦初醒，低头看着自己被锁链困住的元神之躯，又看向插在胸口的斩神旗。

 “我在三千多年前，不是战死了吗？”他轻语，想起了昔日的旧事，只身独战诸皇，连杀大敌，最后自身被地狱黑凤撕裂。

 “是了，我元神溃灭时，有瘆灵寻到我，我被他束缚了，取而代之，迷失三千多年。”他像是一下子想起了所有的事。

 后来，他被瘆灵吸收，束缚在元神中，浑噩中看到了很多事，现在如过电般闪过，他都知道了。

 一瞬间，各种往事呈现，他的一生在一刹那流转而过，被王煊捕捉到了他过往的轨迹。

 屠龙者从来不是恶龙！

 瘆灵是恶龙！

 真正的齐天，这一生让人扼腕叹息。

 上古时期，他超凡绝俗，空明不染尘埃，人生灿烂，没有任何的污点可言，是一位真正的有道真仙。

 再加上他在凡人时期就开启了特殊的内景地，让他无以伦比的强大。

 三千五百年前，在剑疯子商毅和“第一人”疯的疯、死的死的年代，他是无可争议的仙道第一人。

 “诸皇猎杀我，有瘆灵的身影出没，古皇被利用了，还是说两者早有勾结？这一切都不重要了。”他轻语。

 那个时候的齐天，虽然至高在上，为仙道真君，但却也是一个谦谦君子，从未以势压人，绝非虚伪，他本性就是如此。

 也正是因为这样，他品性过人，哪怕三千多年过去了，他的故旧，他昔日的那些成长起来的友人，得知他复活了，毫不保留的来投效。

 只是，他们不知道身体还是当年温润如玉的齐天，但元神早已不是了，瘆灵主导了一切，和魔胎大法开创者合作，和其他瘆灵接触。

 王煊默然，齐天的外貌本就是儒雅，俊朗，飘逸出尘，这和他原本的元神气质相一致，偶尔会狰狞，散发地狱气息，那是因为被瘆灵取代了，吞噬了。

 他看到齐天昔日的往事，实在忍不住一声轻叹，本是最有仙道气韵的人，却落得这么一个下场。

 显然，现在留下的也只是最后的元神碎片，齐天的主元神被瘆灵吃掉了！

 “拥有特殊内景地的人，上至‘第一人’，再到我，又到后来的姜思远，没有一个人能够善终。”

 真正的齐天轻语，他曾被瘆灵融合，现在被推出来挡斩神旗，清醒过来后，知道了三千多年来的所有事。

 他自语：“我们这类人，为什么会半生凄凉，悲惨落幕，我们有做错过什么吗？被命运如此厌弃，真正的恶龙却能俯瞰人间，屹立云端之上。”

 “你……是我们的同类，神话熄灭时代的最后一位‘巨鲸’，你要保重自己，不要步我们的后尘！”他只是精神碎片，短暂的片刻间，就无法凝聚了。

 最后的刹那，他对王煊点头，道：“帮我屠龙……我走了！”

 “不要，我可以尝试挽救你！”王煊喝道，他迟迟未动手，就是想挽救真正的齐天。

 然而，空明出尘，恢复自我的真齐天，虽然看起来不染人间烟火，但内心却也无比的刚烈和决然。

 他转身，焚烧自我，冲向身后的黑暗之地，带着斩神旗杀向大雾中的瘆灵，毫不犹豫地将自己引爆！

 “吼！”一声如同兽吼的声音发出，大雾中那个黑色的元神冲起，力量积蓄多时了，趁现在撕开王煊的禁锢，逃脱出齐天的身体，带着羽化幡冲霄而上，想要遁走！

 “你走得了吗？我放你离开，是为了保住齐天的血肉之躯，想将他厚葬。你以为你是什么东西，作乱到现在，还妄想逃脱？瘆灵，死！”

 王煊大吼，眼中带着血丝，手持至宝刹那就追上了，全力以赴，肉身精神都在轰鸣，发光，实力提升到了最巅峰。

 “当！”

 这一次，他剥夺来了羽化幡，炉口发光，将长幡收了进去，盖子刹那闭合。

 而他自身则冲了过去，徒手抓住黑色的瘆灵，直接撕开，从手臂到头颅，一片一片地撕裂下来。