

宇宙深处，血腥正在上演，黑色的瘆灵正在嚎叫，凄厉无比，它被王煊撕成一片又一片，想逃却逃不走。

 至于反杀，对抗，它已经无力了，失去齐天血肉底蕴的支撑，它的实力下降了，最重要的是不久前被重创了。

 这个生物虽然是元神状态，但可以看出是类人生物，局部带着兽性特征，给人很不好的感觉，黑雾弥漫，头颅上有一根独角，脸上有些乌黑鳞片。

 王煊没有手软，对这种生物实在难有好感，亲身经历，看着一位同类凄凉落幕，他感同身受。

 事实上，今天这头瘆灵就是冲着他来的，如果他败北的话，下场和齐天一样，那险些也是他的人生结局。

 今天的战斗让他险死还生，几乎就被这头黑色的瘆灵击溃，彻底吞噬，简直不敢想象那种局面。

 “说，你是古瘆灵，还是那所谓的来自另一片宇宙的和科技有关的堕落瘆灵？”王煊逼问。

 “后来者，年轻人，崽子，你真是幸运，今日竟让你胜出，不过早晚有一天还会有我的同类找上你！”黑色的瘆灵开口，元神之血流淌，嘴又臭又硬。。

 乓的一声，王煊一巴掌将它半颗脑袋给打烂了，抓住那碎下来的元神之光，想要自己搜魂。

 姜清瑶抱剑走来, 道：“想不到, 竟然是瘆灵作乱。我一直在疑惑, 为什么传闻中温润如玉、空明出尘的仙道真君齐天复活后，性格大变，真是可惜了, 他经历了这些劫难，可悲啊。”

 然后, 她也忍不住了, 开始当场“练剑”, 以紫宵合道剑削瘆灵被王煊撕下来的碎片。

 “说吧，你们这种怪物, 到底来自哪里，究竟有多少人被你们取而代之，历史上一些出了意外、性格大变的强者是否都和你们有关？”

 ……

 远方, 宇宙飞船中, 正在关注这一战的超绝世都被惊住了, 王煊胜了, 第二位在凡人时期开辟出特殊内景地的人，之所以复活, 竟是瘆灵取而代之！

 这一系列的事件，让所有人都心头剧震不止。

 没有一个人可以心灵宁静，王煊, 一个后来者，到最后竟然屠龙成功, 亲手击毙了一位地仙？

 这是怎样的战果？谁能无动于衷，都被惊到了！

 强势霸道的剑疯子, 双目有锋芒闪过，盯着王煊的面孔, 露出了淡淡的笑意。

 妖主的父母由最初的担心，焦躁，不安，到最后渐渐露出笑意，真有那么几许看女婿的味道了。

 当然，他们没有忘记瘆灵这茬儿，妖主父亲的右手早就按住了飞船中的“齐天”, 睁开雷霆神目，有闪电划过，凝视他的血肉深处。

 “果然不对，血肉是仙道真君齐天的, 元神只是瘆灵的分身？”他脸色沉了下来，杀气腾腾。

 “你们好大的胆子，到底吞噬了多少仙道强者，想颠覆超凡世界吗？”连勾陈帝宫的鼻祖都坐不住了。

 到了他们这个层面，自然都知晓过瘆灵，大致了解这种生物，历史上有些名人遭遇过瘆灵的毒手。

 这种怪物很强，最关键的是隐蔽性超常，正常途径难以发觉，防不胜防。

 “呵呵，想不到啊，我竟然败了，真是出乎我的预料。我纵横神话时代数千年，占过古皇之躯，夺过特殊的内景地，体验过不同的人生。两三位宿主都是各自时代的主角，我的人生因此而精彩绚烂，但最后却要这么落幕，真有些不甘啊。

 瘆灵的分身在齐天的血肉中开口，它没有什么恐惧，似乎早就看开了，大不了就是一死罢了。

 “你是什么东西，寄生虫而已，也配在我们面前感慨，你给我出来！”妖主父亲的手指端冒出雷电，将它强行拘禁了出来。

 他开始搜魂，想要洞彻这头瘆灵的秘密。

 “你认为，我会配合你吗？尽管搜我的元神，大不了随你神光入侵，我的性命破碎就是了。”

 他有心理准备，提前斩掉了很多印记，任对方雷光冲击过来，元神开始随着溃散大半部分。

 “呵，我经历的时代很久远，甚至，他们围猎‘第一人’时，我都有幸远远围观到，真是惊心动魄，看到了我辈前贤的至高风采。”

 他说的第一人自然是唯一压制过剑锋的仙道第一高手，那所谓前贤大概率是上古时代超绝世级的恐怖瘆灵。

 “别怪我没提醒你们，这里还有你们口中所谓的瘆灵。”它的元神碎掉了，想要自我毁灭。

 “在我面前，你想死也得先问过我！”妖主的父亲一把攥住了那如同破碎瓷器般满是裂痕的黑色元神。

 同时，在场的人自然不可避免地彼此扫视，很多人盯上了生命池，里面可是有一窝瘆灵，这种生物危害太大了。

 “你们不想出来说点什么吗？”佛道两家的人物也在此，掌控至宝神明宫，佛教的苦修士开口了。

 “各位，我等并不是瘆灵，是另一片宇宙来客的后人，这些年都在做研究，倒是解剖过部分瘆灵。”

 生命池中有人开口，并且就在这时，有三人出现，落在飞船中，看穿着还真像是……刚从实验室出来。

 “上次我追杀生命池，亲手毙掉一个瘆灵！”妖主的父亲盯着他们说道。

 “那是我们的试验品，为了平息你的怒火，不得已让他遭劫。”从生命池中出来的一个文静的女子开口。

 然后，三人大方地展示元神之光，并无瘆灵那种生物身上特有的恐怖气机。

 “我觉得，我们中最古怪和最有嫌疑的人是商毅！”超绝宫的鼻祖发声。

 并不是因为在争夺逍遥舟时，他和不朽之地的一批人被商毅一剑劈惨了，而是他真的对剑疯子有些怀疑。

 上古时代逝去，诸皇都死了，连第一人都被干掉了，只有商毅半疯半痴了一段时间，活着熬了过来。

 “你敢怀疑我！”商毅杀气滚滚，即便是超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖站在一起，都被冲击的倒退了两步。

 “怀疑你又怎样，你确实有些问题！”方雨竹也盯上了商毅。

 “没错，就冲你和齐天联手，合谋杀王煊，我就认为你不无辜。”妖主的母亲寒声道。

 这时，佛道两家的强者也盯上了他，从生命池中走出来的三人也在审视，对他表示怀疑。

 剑疯子很狂，可看到所有人都锁定他，也没有硬着来，他握紧人世剑，道：“没错，上古时期有瘆灵盯上了我，但又能怎样？它反被我干掉了，什么超绝世级的古瘆皇，想要夺我的人生，却被我给吃掉了！”

 他也释放元神之光，一个强大之极的元神显照，比齐天体内那个黑色瘆灵全盛时期还要惊人！

 这意味着，他比其他地仙更恐怖！

 他的元神像是一把无坚不摧的剑，慑人无比，竟有煌煌剑光绽放，让人敬畏。

 “确实不是瘆灵。”有人点头。

 在场的超绝世为了避嫌，都主动显照元神，让人验证，可见瘆灵之祸让他们多么忌惮，史上曾发生过不止一次了。

 同时，人们不得不惊，剑疯子确实离谱，反将一个超绝世级的瘆灵吃掉了？

 “你吃下瘆灵后，得到了什么有价值的信息？”妖主的父亲问他。

 “我吃的是一头古瘆灵，同来自另一片宇宙的神秘生物——堕落瘆灵，没有多少关系。古瘆灵，和逝去的超级文明有关，我也没研究透，只是得到了一些了不得的古法而已。”

 “我怀疑，上古诸皇不是被瘆灵取而代之了，就是和瘆灵勾结了，导致那个辉煌时代崩盘。”妖主的父亲说道。

 瘆灵之祸出现过多次，比如昔日某几位大人物的暴毙，都有他们的影子，但是谁都没有想到，整片上古时代都和可能和他们有关，异常活跃，影响巨大。

 “究竟是古瘆灵更凶残，还是来自另一片宇宙的堕落瘆灵更可怕？”有人开口问道。

 从生命池中走出来的三人，其中一个男子回应道：“另一片宇宙来客，据悉，原本是为体验而来，但是，有部分强大的生灵堕落了，危害似乎比古瘆灵还大。”

 ……

 “齐天死了，我的挚友，今天离开人世！”宇宙深处，有人要疯了，立身在战舰中，要轰杀王煊。

 “等一等，齐天死去时太异常了，我分明看到，他的血肉中有两个元神。”有人阻止。

 恶龙追杀下来时，后方有战舰跟着，齐天的好友，三千多年的那批故人，在远方观战。

 结局终究是有些让人无法接受，追踪到这里后，他们看到齐天殒落，哪怕见到王煊撕裂的黑色元神有问题，也还是有人要出手了。

 咚！

 恐怖的光束爆发，有战舰开火。

 “格老子的，当小熊我不存在是吧？”机械小熊第一时间发飙，去拦击。

 有光束突破了过去，打向王煊那里，不过，他有至宝在手，演化规则之力，可撕裂宇宙虚空，地仙级战力在超凡彻底落幕前还是无比恐怖的。

 他以养生炉撕开虚空，避过这一击，炉盖发光，至宝威压席卷，他准备反击。

 “什么，又要打起来了？”妖主的母亲一惊。

 “想办法联系他们，告诉他们齐天的死因真相。”方雨竹说道，这种误会必须得解开。

 “我刚才搜瘆灵分身时，得知了真齐天那批兄弟的讯息，可以立刻联络他们那批飞船。”妖主父亲说道，并开始行动。

 ……

 “真正的齐天……被瘆灵在三千年前吞噬了？”

 “怎么会如此？可悲啊，齐兄！”

 “难怪我觉得，齐兄变了。”

 宇宙深处，齐天的故人黯然神伤，由不得他们不信，现在方雨竹、妖主的父母、佛道两教的高人，都站出来作保。

 而且，齐天的故友自身也看到了最后的画面。

 ……

 “既然没事了，也就没有必要显照那里的景象了，我有事要离去，就不随你们一起前往了。”剑疯子第一个收起至宝，不愿联手构建镜光了。

 “嗯，你有些急切？”方雨竹盯上了他，她的元神曾经多次大涅槃，无比敏锐，感觉他离开地过于匆忙了。

 “剑疯子，你不要急着走，我想最后看一看王煊那里的状况。”妖主的父亲也觉得异样，这样说道。

 “你们当我是什么人，随意为尔等效劳吗？”剑疯子冷漠地回应。

 宇宙深处，王煊撕碎黑色的瘆灵，搜魂过后，更是让它瓦解了，但是他皱着眉头，得到的消息有价值，但是不够多。

 黑色瘆灵知道必死，自然不肯配合，在落入敌人手中时，它就自己撕裂了部分印记。

 “嗯？”突然，王煊猛地抬头，感觉这片宇宙虚空异常，竟让他强烈不安，四周竟起了大雾！

 刷的一声，姜清瑶和王煊背靠背，她手持紫宵合道剑，严肃地戒备了起来，她也有所感，元神悸动。

 谁在接近？王煊心神有感，他手中持有两件至宝，刚屠过地仙级的恶龙，竟还有人想在这种情况下要对他下手。