

王煊斩杀地仙后，持两件至宝在手，还有人敢接近，来人是自负，还是真的相当的有底气？

 他也在审视自身的状态，确实不好，他的肉身、元神、内景都有裂痕，大多都是他自己撕裂的。

 外部元神有丝丝腐朽的气息，一切都是为三粒光点让路，他提前让新元神都从核心深处出来，撕裂了外部的旧元神等。。。

 大雾弥漫，在这宇宙深空中格外诡异，寻常的飞船难以捕捉这里的景象，因为这和超凡有关。

 “等级非常高的超物质。”剑仙子确定了大雾的成分，但是，这当中也带着丝丝压抑的气息，让人不适。

 王煊高度戒备，手持宝炉，他死死地按住炉盖，并没有将羽化幡交给剑仙子使用。

 在这个阶段，敢动他的人不多，要么是正常生物中的最强者，要么就是无可匹敌的堕落瘆灵！

 他睁开精神天眼，扫视四方，宇宙虚空中只有大雾，没有看到任何人的身影，让他越发神色凝重。

 突然，一道刺目的光束飞来，竟是一艘小型飞船在远空出现，对他开火，正常来说，足以将现世的超凡者打的血肉横飞。

 养生炉有金色涟漪爆发，横扫出去，在远处发生惊天动地的大爆炸，王煊和剑仙子横移，远离原来的区域。

 “熊二，干掉它！”王煊喊话。

 他的精神传音波及附近区域，可是，那本应该在不远处的机械小熊没有任何回应。

 在奇异的大雾覆盖下，他们那艘银色飞船消失了，不见了踪影。

 此刻，机械小熊满头都是活性金属冷汗，内心怕极了。在它不远处，与一座古老而陈旧的巨大飞船，像是一块大陆在漂浮，震慑熊心。

 它认出来了，这是与另一片宇宙有关的真正母船，足以碾压它这种由小型古舰体残骸改装的飞船。

 前方那艘漆黑如墨、壮阔如钢铁山脉的巨型飞船横亘星空中，让机械小熊有种发自灵魂的恐惧压迫感。

 “什么来路？”王煊没有看到远方的母船，主要是大雾封锁了。

 数艘小型飞船短暂开火后就后退了。

 “这大雾是法阵！”姜清瑶开口。

 王煊愈发觉得不妥，心神高度集中，同时他也在估量自己是否可以持续大战。

 他现在的状态有些特殊，三粒光点可见，但是，并未真正化成新元神、新血肉精粹、新内景，光点挣脱出来后依旧蛰伏着。

 是因为提前出世了，还没有彻底圆满吗？他反思，心中略有遗憾，今日实在是被逼无奈才这样做。

 如果不撕裂外部旧元神等，让三粒光点出来，他肯定会大败，对抗不了地仙层面的黑色瘆灵。

 他有种感觉，外部旧元神等原本是要和这个神话时代一起腐朽的，而新元神则要等待，要蛰伏下去，会在未来剖开万古黑夜而出。

 现在一切都大乱了，他不知道会引发怎样的后果。

 默默体悟，他觉得问题不是很严重，三粒光点竟在慢慢隐去，又要蛰伏了，这是要返回“泥土”中吗，依旧认为不是生根发芽时？

 危险又接近了，王煊叹息，树欲静而风不止，这是一个艰难的局面，随着时间推移，竟让他有种将要窒息的感觉。

 他觉得，暗中有一双冰冷的眼睛在观察他，竟逃过他的精神天眼的捕捉，这就有些恐怖了。

 “我要去一趟虚无之地！”王煊暗中告诉剑仙子，他死死地按着养生炉的盖子，他想将羽化幡送进去，与世隔绝。

 他有各种猜测，强烈不安。

 当听到这种话语，姜清瑶的脸色也变得有些难看。

 刹那间，炉子消失了，王煊立足在命土上。

 然而，就这一刻，远方传来恐怖的波动，太骇人了，宛若星河拍击而至。

 王煊觉得身体要炸开了，他面色变了，不得不第一时间退回来，催动炉子，轰的一声打向远方，终于暂时看到对方模糊的轮廓，是个男子，身材挺拔！

 虽然是匆匆一瞥，但这个男子竟带给人以无边的压迫感，像是十万大山降临在人的心头中，让人觉得魂光都被压制了。

 瞬间而已，那个人就又就消失了，周围再次是大雾，一片寂静。

 “他在阻止我！”王煊心头剧跳，那个人很有底气，一闪而过，不怕他手中持着至宝。

 “看身影很陌生，从未见过！”姜清瑶低声道，手中的紫宵合道剑发光，像是一轮紫色大日，驱散附近的黑雾。

 “哧！”突然，剑仙子挥剑，紫色的剑芒如同一挂星河，直冲而起，撕裂虚空，向右前方劈去。

 那里已经人影空寂，大雾澎湃，超物质若惊涛拍岸，波澜壮阔的起伏着。

 “太快了，这个人强的可怕，比地仙道果的瘆灵更加强大！”姜清瑶心情沉重，虽然天性乐观，但也难有笑颜了。

 ……

 此时，外界，消息走漏了，齐天的部众，有些是他的故交，也有部分是招揽来的普通仙人。

 在这种情况下，自然不可能保密，有人透露后，消息像是长了翅膀般，传到各方的耳朵中。

 “什么，王煊击毙了恶龙？他在现世，亲手斩杀了一位强大的地仙？我没听错吧，这个世界太疯狂了！”

 当外界得到消息时，简直不敢相信，代表现实世界最高战力的地仙，都能被屠掉？

 列仙觉得麻了，回归现世后，很多人连逍遥游的道果都保不住，距离地仙相差甚远。

 “妍妍，你们小心瘆灵，这种生物始终不安分，今天小王杀了附体齐天的地仙级瘆灵。”

 就连妖主的父母都在对外联系，叮嘱自己的女儿妖主，也告诫几位老友。

 “你说什么，小王干掉了齐天，不，是击杀了齐天体内的超绝世级的瘆灵？”老张都不淡定了。

 冥血教祖心惊，道：“我去，这人间还真是变了天，王煊强到这种地步了，地仙都压制不了他，被他给反收割了？”

 他们虽然都是绝世列仙，但也无法和手持至宝的超绝世共议超凡世界的未来，并未和方雨竹等人在一起。

 现在几人都有些精神恍惚，连妖主都呆住了，像是在听天书似的，这则消息对她来说太具有冲击力了。

 “人间的王煊，杀了一位超绝世？”深空中，一些飞船上，有不朽之地的人，也有来自科技和生命之地的人，都被惊到了。

 显然，自这一日后，王煊在现世击杀超绝世的事件，将传到各地，在神话崩塌前留下浓重的一笔。

 这件事影响深远，即便超凡要落幕了，也震撼人心，不管过去认识的还是不认识的，都记住了王煊这个名字。

 哪怕过去很多年，有些人沦为凡人，在宇宙各地提及旧时代，谈论人间和仙界的高手时，也都会想到王煊这个名字。

 “我去，王煊，不，是王教祖，这次真的逆天了！”

 不得不说，黄铭的消息太灵通了，和大幕中的各大阵营都保持着不错的关系，他居然在第一时间就听闻了。

 旧土的谪仙茶斋，此时生意一片火爆，大批的的超凡者赶来，听到消息后，几乎都不相信。

 “黄铭，你不会在造谣吧，王煊杀了一位超绝世？怎么可能！”圆脸少女都被惊呆了，这才多长时间，那家伙上天了？！

 “你不信可以问妖主，我这则消息是冥血教祖亲口说的，他们已经回到旧土！”黄铭说道。

 “阿弥陀佛！”鬼僧口诵佛号，看似平静，可是，乍听消息时，手中的茶杯都晃了一下，有水花洒出去。

 魔四无言，又在想魔皇了。祁连道张口结舌，难道下次再见面，需要自降一辈喊他王教祖？总不能喊他叔吧。

 周青凰扶了扶眼睛，内心躁动，这是真的吗？她和顾明曦相视，感觉无言，那家伙在枯竭时代，居然不断突破，让人觉得不真实。

 不朽之地，神明之地，科技和生命之地，三方都有强者在仙道之地出没，有至强神明听到消息后，都半晌无语。

 尤其是和王煊起过冲突，被杀过人间分身的至强神明、绝世级的不朽者，都默默告诫自己，收敛敌意，以前的事……就算了吧，死的又不是真身。

 自这一日起，王煊的名字响彻超凡世界，不管是不是落幕了，神话是否有未来，这一战都震动了星空，渐渐各地都听闻了他的名。

 也是这一日，王煊遭遇有生以来最大的危机，来到了命运的十字路口，是他人生的一个重要节点。

 大部分人都不知道，这一天，在杀完地仙后，王煊又遇到了大敌。

 宇宙深处，紫宵合道剑斩出，但又一次劈空了，强如剑仙子在现实世界只比地仙低一个小境界，手持残破至宝，居然锁定不了敌人。

 事实上，她和王煊都只是模糊地看到对方几次而已。

 “是瘆灵吗？”姜清瑶低语问道。

 “说不好。”王煊摇头，他心头浮现阴霾，对方知道他想什么，不给他机会将至宝送进虚无之地。

 他一旦要去虚无之地，就被干扰，险些被袭杀。

 大雾澎湃，法阵激活，那人很镇定，不急不缓，按照固有的节奏出没。

 “他不怕我手中的至宝！”王煊越发不安，死死地按着炉盖。

 事实上，养生炉虽然用着不顺手，但是，他还是有些底气的，这口炉子不至于反杀他。

 他心中有些猜想，对羽化幡的忌惮远超过炉子，所以想送走，但始终不成功，那就只能暂时封印炉中了。

 就是因为他胡思乱想过一些可怕的念头，所以他也暂时不敢交给剑仙子来用。

 “羽化幡，不祥之物，历代主人都死了，没有一个得善终，现在落在我手里……”王煊自语。

 轰的一声，他再次催动养生炉，因为又一次发现敌踪，持至宝追杀下去。

 然而，大雾卷动，王煊又扑空了，至宝发威，涟漪扩张，横扫了虚空，但什么都没有打中。

 “他在研究我，不急于动手，心中太有底气了，今天……”王煊的心彻底沉下去了，对方并不急于动手，不是怕他。

 “我感觉，他在现实世界中，比地仙还高了一个小境界！”姜清瑶苦涩地说道。

 “大概是这样。”王煊点头，他轻叹，自身状态不是多好了，毕竟经历了一场生死大战，伤势很重。

 这时，嗡的一声，他的内景地不受控制地开启了，隐约间有一双冰冷的目光望来，查看内景中的状况。

 王煊惊怒，再次轰出至宝，但是，依旧打空了，虚空大爆炸，被撕裂出很多黑色的裂缝，敌踪渺然。

 过去，只有附体齐天的那个超绝世级瘆灵成功做到这一步，无声地开启了他的内景地。

 那也是因为，瘆灵彻底掌控了齐天的一切特质，本身也等于拥有特殊的内景地。

 而且，那个时候的“齐天”在人间比王煊的境界高太多了。

 今天的王煊可以在现实世界中杀地仙，再让齐天体内那个瘆灵开他的内景地，几乎不可能了。

 “这是谁？”连剑仙子都被惊到了，轻易就能开启王煊特殊的内景地，着实可怕。

 “让我有些失望啊，肉身、元神、内景都带着丝丝腐朽的气息，虽然生机依旧远超这个神话时代其他超凡者，可还是不及我的期待。”那人开口，声音冷漠。

 在王煊又一次催动至宝时，当的一声，炉盖剧震，他居然封不住，压制不了，持炉的手都血肉模糊了，鲜血长流。

 当！

 炉盖被震开，根本阻止不了，磅礴的力量如汪洋起伏，从炉口喷薄出滔天的仙光，驱散大雾。

 羽化幡冲出来了，它已经复苏，全面激活。而后，它如同焚烧着，带着绚烂的仙霞飞走了，没入星空中一个男子的手里，被他一把攥住。

 “羽化幡真正的主人，他早就全面炼化了此幡，其实，它……并不属于齐天！？”姜清瑶大受震动。

 王煊双手满是血，抓住养生炉，盯着此人，他确实不认识，从未见过这个人。

 神秘男子很英俊，三十岁左右的样子，身材挺拔，血气如海般涌动，慑人心魄，给人造成了难以想象的巨大压力。

 “是瘆灵吗？”姜清瑶问道。

 王煊以精神天眼观察，第一时间就否决了，道：“不是！”

 这个人体内的元神之光，比骄阳还要盛烈，还要璀璨，根本就没有瘆灵那种生物的一丝特质。

 但是，在这种至神至圣的炫目元神光辉中，此人也有丝丝腐朽的气息，总体给人的感觉像是仙道无法超越的大山，太具有压迫性了。