

仙道腐朽，超凡消亡，在这个时期，竟还有如此强大的生灵，真正超越了地仙，璀璨元神照射虚空，血气翻腾，似海啸起伏！

 王煊的心彻底沉下去了，他知道，今日处境堪忧，从绝对实力的角度来看，他真不是对手。

 他的精神天眼睁开后，就没有离开过这个人，一直在凝视，想要看透他的本质，但是璀璨如大日般的元神之光竟可阻挡他的目光。

 这是从未有过的事，元神外放的光辉而已，就能做到这一步！

 他的精神天眼受阻，但是，他也不是没有收获，隐约间，感觉到同类的特质，这个人让他有种熟悉感。

 姜清瑶的小脸绷紧，非常严肃，双手持紫宵合道剑，和王煊并肩站在一起，共同应对前所未有的大敌，莹莹紫霞照亮他们两人。

 “齐天体内那头恶灵所渴求的特殊底蕴就这样吗？让我失望了，我究竟是放弃呢，还是仔细解析与研究下呢。”男子自语。

 他身材较高，但不是大块头，颀长，挺拔，气宇轩昂，外表看起来三十岁左右，英俊而冷漠，双目开阖间是闪电在绽放。

 羽化幡落在他手中后，自主洒落仙霞，散落仙雾，天生和他融为一体, 将他立身之所化作仙土。。

 王煊开口：“我与你无冤无仇, 同为超凡熄灭沦落人, 都是再也看不到出路的苦修者，没有必要伴着血和争斗，如果你对特殊的内景地感兴趣, 我们可以坐下来聊，我知无不言。”

 “我要的东西从来都是自己去取, 哪里需要和人相谈。”男子看着他, 很霸道, 脸色淡漠，道：“虽然我感受到你的血肉、元神、内景地有丝丝腐朽的气息, 倒也和这个大时代相符，但是，我依旧觉得, 你体内似乎还有些秘密, 直觉告诉我可以挖掘下。”

 他盯着王煊, 相信自己的那种直觉, 道：“倒是可以试试齐天体内那个恶灵的手段。”

 王煊听他称呼瘆灵为恶灵，觉得他应该真不是堕落瘆灵。

 “你难道是……”他凝视这个男子, 越发觉得，彼此间有些特质相近，对方也有特殊的内景地吗？

 这么推测的话, 男子的身份未免太惊人了，让王煊的心头大地震！

 在这个神话时代, 有确切记载的，在凡人时期开启过特殊内景地的人, 在王煊之前，只有三个。

 王煊心绪激荡, 根本难以平静，这个男子的身份呼之欲出，让他觉得不可思议，上古逝去数千年，那个人还能再现？！

 “仙道第一人？”姜清瑶也震惊地睁大了美目，今日，先是见到了仙道真君齐天被占据的血肉之身, 现在又见到另一位身份来历更可怕的人？

 两人都难以置信，这不是瘆灵，其血气雄浑如海，元神之光仿佛能射落下星月, 给人至神至圣的感觉，竟是曾经的仙道第一人？！

 他没有死，从上古活到了今天，一直蛰伏在暗中吗，这让人心惊肉跳，甚至可以说毛骨悚然。

 但是，王煊也有疑惑，第一人见到自己的同类齐天被瘆灵吞噬附体，依旧漠视，没有物伤其类的感触吗？

 此人没有任何伤感，而且，还要效仿瘆灵，想研究和解析王煊的特殊底蕴，要对他下手了。

 男子持幡走来，一步迈出，日月失色，星空颤抖，脚下蔓延出很多道黑色的大裂缝，他和至宝不分彼此，让超绝世都要心颤！

 王煊和剑仙子竟同时被冲击的踉跄倒退，这就瘆人了！

 王煊叹息，他状态很差了，血战黑色瘆灵过后，筋骨都断了不少，现在遇上一个更加强大的第一人，从不言败的他都有些苦涩了，有种无力感。

 但是，他能有别的选择吗？

 “让她离开，这是我和你之间的事，无论你和我最终结果怎样，我都接受。”王煊开口，看着对面深不可测的大敌，想让他答应放姜清瑶离开。

 “我和你联手！”剑仙子很直接地开口，让她独自去逃命，她不会答应。

 “先让我试试你究竟有没有价值吧！”男子平淡地说道，强势依旧，一步迈出，星空再次剧震，他单手持羽化幡，直接向前劈来。

 这简单的一击，居然避无可避，一是太快了，二是法则轰鸣，有亿万缕剑光锁困了天地，束缚这片宇宙，茫茫仙道气息铺天盖地！

 王煊和剑仙子同时出手，各自催动养生炉和紫宵合道剑，别无选择地迎击了上去。

 可怕的至宝撞击声，惊天动地的大爆炸，哪怕两人全力以赴，依旧挡不住。羽化幡压落，同时劈中养生炉和紫宵合道剑，震得两人手臂都骨折了，血肉模糊，全都大口吐血横飞了出去。

 这是差距很大的体现！

 “倒也还可以，我没有留手，你们不曾被斩爆，在现实世界中能硬抗到这个地步的没有几人。”男子平静地说道。

 王煊和姜清瑶都盯着他持羽化幡的姿态，这是将幡当剑来用？

 ……

 远方，宇宙飞船中，方雨竹、影子夫妇、超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖、佛道两家的强者、生命池中走出来的两男一女，都持着至宝，挡住疯子商毅，没让他离开。

 “五件至宝联手，也未尝不能构建出镜光，显照另外两件至宝动荡余韵的源头。”佛门的苦修士开口。

 嗡的一声，五件至宝发光，构建出御道级的时空镜光，同时也在震慑商毅，让他本分一些。

 果然，在这么多超绝世联手的情况下，五件至宝也成功了，只是画面略微模糊一些罢了。

 “什么？”有人当场瞳孔收缩，盯着宇宙星空下那道持着羽化幡的身影，难以置信所见到的一切。

 “怎么可能是他，这都多少年过去了，他最起码死了五六千年以上了吧？”连妖主的母亲都被惊住了。

 除却商毅外，他们都没有经历过那个古老时代，但是，关于这位“第一人”却有模糊的画像传下来。

 在场的都是超绝世，无论是方雨竹，还是苦修士，亦或是妖主的父母，都曾见到过那几张残破的画像。

 故此，有人第一眼就认出了。

 所有人都看向商毅，观察他的反应，那个人曾经压制的疯子都没脾气，他一定能够确认，是否为第一人再现。

 “是他，没有想到，他还活在世间。难怪啊，我曾多次感觉到，像是有人在远方曾注视过我，竟然是他！”商毅面色严肃无比，神情凝重。

 在场的超绝世闻言，心头剧震，第一人从未死去？他最起码是六七千年前的古人，修行到现在得多么强大？而他却一直在蛰伏，让人不解，心中难安。

 “你没有说实话！”方雨竹开口，盯着镜光中的那个人，又看向商毅，道：“那个人其实是你！”

 “对，看他握羽化幡的姿势，分明像是在持着人世剑，那种至高剑道尽显无疑。”妖主的母亲说道。

 “难怪你想离开，怕事情败露。此地的你早先没有料到，至宝聚集在一起可以显照出那里的真相。”

 “疯子，你敢伤王煊，我和你不死不休！”妖主的父亲寒声道，死死地盯住了商毅。

 ……

 宇宙深处，王煊擦去嘴角的血，盯着那所谓的第一人，那种剑道，那种无形中的霸道姿态和神韵等，和剑疯子太像了。

 王煊和姜清瑶都看过他的剑经，也看到过剑疯子在不朽之地大战的姿态，举手投足，至高剑道神韵等，全部重合了。

 “上古第一人，和他是同一个人？”

 “不对，应该是他得到了第一人的尸体，练成了不弱于自己真身的血肉化身！”

 一刹那，王煊和姜清瑶瞬间就有了不少联想，上古的诸多血腥事件和记载不相符，存疑！

 然后，王煊就头皮发麻了，无论这个男子是第一人，还是商毅，都是六七千年前的无上强者，当世除却方雨竹外，没有人可以制衡。

 眼下的王煊，状态非常糟糕，骨断五脏裂，哪怕将三粒光点都逼迫了出来，也挡不住这个人。

 他第一次感觉这么的无力，甚至有些绝望，不是他没有斗志，而是现在的他道行真的和对方没法比。

 难怪羽化幡能够震开炉盖，从养生炉中冲出去，此幡明显是被祭炼了很多年，彻底收为己用了。

 这就和某些猜测对上了，疯子商毅除却人世剑外，大概率还炼化过其他至宝，现在得到印证！

 无论是恒均，还是更早的人，亦或是超绝宫的鼻祖，以及“齐天”，都只是羽化幡的过客，其真正的主人是商毅！

 此前很多人并不相信，因为人的精力是有限的，一个人再强大，也就能炼化一件至宝到边了。

 然而，商毅得到了第一人的血肉之躯，无异于再塑了一个自己，绝对不比他自己的真身弱。

 所以他有足够的实力，更有大量的时间，他是仙道之地六七千年前的人，修道岁月久远，完全可以做到。

 王煊和姜清瑶心潮起伏，想通了很多事，但是，他们都暂时选择沉默，没有去刺激这个可怕的疯子。

 当年，疯子商毅不断挑战第一人，有明确记载，他从未赢过，最多就是平局，可是，第一人却从未杀他。

 岁月久远，很难知道第一人的详情，可他绝对不是一个嗜杀的人，品性过关，不然的话，屡被挑战，赢了对手那么多次，换个冷酷冷血的人，早就击毙疯子了。

 可是如今，商毅却将第一人的血肉之躯练成自己的最强化身，两相对比，让人感受到了剑疯子的冷酷无情。

 如果是王煊，他觉得自己会厚葬第一人。

 “让她走吧，这件事真的和她没有任何关系。”王煊开口，不是没有斗志，而是冷静下来后，他认为自己真的无力挡住这个大凶人，热血上头亦无用。

 姜清瑶刚要开口，便被王煊阻止了，他暗中传音，道：“不要和我争，活着最重要，你留下来能改变什么？我现在已无再战之力，你状态也不佳，先冷静下来！”

 道理谁不懂？难的只是心中的那道坎迈不过去，姜清瑶道：“不试试怎么知道？！”

 前方那个男子的状态无论怎么看，都不弱于商毅的真身，而他确实也算是真正的商毅，他看了一眼剑仙子，道：“你在我闭关之地——栖霞高原，看过我的剑经吧？先站在一边。”

 接着，他俯视王煊，一步一步走来，道：“对于你，我还是吸收底蕴看看结果如何为好，毕竟，我现在这具肉身和你是同类，应该能够对我有所补充。”

 “咚！”他单手持羽化幡，果然是当作长剑来用，直接斩落，有至高剑光倾泻，撕裂宇宙虚空！

 当的一声，养生炉发出恐怖的轰鸣，璀璨仙光暴涨，规则碎片漫天溅落，点燃星空，但是依旧挡不住商毅。

 王煊双臂的骨头寸寸断裂，血肉被撕开，他抓不住炉体，至宝被震飞了出去，他全身都在开裂，血染星空。

 不是他不够强，而是遇到了这种至神至圣至凶的人，远超常理，六七千年的道行，现世都没有全部压制下去。

 这本就是第一个开辟出特殊内景地的人的躯体，极致强大无匹，再加上商毅的元神，几乎算是人间无敌。