

从某种意义上来说，眼前的商毅，拥有王煊的所具备的各种优势，特殊的内景地，敏锐的元神直觉等，并且积淀了六七千年以上，确实算是无解。

 王煊身体踉跄着，一步一咳血，满身裂痕，艰难迈步，留下一个又一个血脚印。

 他还能怎样做？连至宝养生炉都被打飞出去了，落在远处，在这位最强者面前，他心有余而力不足。

 前所未有的绝境，他没有反杀的手段了，如果这都能翻盘，他自己都要怀疑，和命运女神私下里有过约会。

 另一边，剑仙子的紫宵合道剑也脱手了，被震落出去。她过不了心中那道坎，不想看到身边的人在绝望中死去，忍不住出手。

 千百年前，她就经历过无比凄凉和悲伤的一幕，返回师门时，山峰断裂，遍地死尸，她不愿再见到这样血淋淋的悲歌。

 她满嘴都是血沫子，伤势极其严重，怎能不出手？实在忍不住。。

 “你赢了，既然是目标是我，那就放走她吧，想要什么，尽管可以来拿。”王煊开口。

 如果只是他自己，何需多言，战就是了，既然结局无法改变，那就血拼到底，但眼下他想尝试救姜清瑶。

 “接我一剑，不死的话，她去留随意。”商毅扬起手中的羽化幡，示意姜清瑶去捡回紫宵合道剑。

 王煊见状，也重新也将养生炉拎在手中，对方没有阻止, 那是真的丝毫不在乎, 强大而自信无比。

 “哧！”一道照亮宇宙星空的剑光落下, 先是将王煊和养生炉劈飞，让他全身殷红，口鼻耳都被血液堵上了, 骨骼和脏腑都撕裂了，前所未有的重创。

 商毅将他劈飞后, 才对姜清瑶斩过去一剑, 看似没有用力, 但是那种剑光却至高无匹，任剑仙子接连变化数十种剑道绝学, 她周围秩序成片，剑光化成了海，化成了山, 化成了规则星斗, 排列成杀阵, 可依旧挡不住商毅！

 噗！

 姜清瑶被一道剑气隔着很远的距离击溃所有剑道奥义, 斩破各种经篇浮现的秩序之力，她被剑光击穿了。

 她手中的紫宵合道剑因为承受剑光的一击, 都被斩的暗淡了，从复苏到寂静。

 “清瑶！”王煊目眦欲裂，那无匹的剑光, 贯穿剑仙子后，破坏她体内的生机, 撕开五脏，元神同样被斩的四分五裂, 那种剑意在其体内弥漫，无处不在。

 绝世列仙被商毅这种剑光击中也要死, 不会有悬念，那是至高的剑道规则，放眼人间和仙界，没有几人能挡住。

 王煊就要冲过去，但是，被商毅拦住了。

 王煊的身体在轻微地颤抖，眼睛通红, 竭尽所能地催动养生炉，发疯般进攻，想接近姜清瑶。

 然而，商毅像是一座魔山, 镇压在天地间，无法跨越。

 “商毅，你自己都说了，她挡住你一剑后，就放过她。”王煊咳血说道。

 严格来说，现在商毅确实没有再对姜清瑶下手，但是这样阻挡他过去救治，她注定还是要死。

 王煊见他依旧阻路，不再说话。

 他摇晃着身体，虽然有无尽的怒意，杀机，还有满腔的战血，但在商毅超越地仙的道行面前，却显得苍白无力。

 这时，他终于艰难地触发了神感之上！

 他倾尽所能，调动三粒光点中的力量，震动至宝，拖着破裂的躯体，不顾一切的进攻，要杀过去。

 然而，还是无用，商毅露出异色，挡住他的攻势，并在观察他的路数，而后随着时间流逝，待他退出那种特殊的状态，商毅再次挥动羽化幡将他劈飞。

 王煊流下一滩滩血迹，当再次看向姜清瑶那里时，他的脸色顿时煞白，那可怕的剑光撕开她的血肉，裂开她的元神，要从她的体内爆发开来了。

 “你想要我的特殊底蕴？我虽然不是你的对手，但是，想毁掉这些东西还是能做到的！”王煊平静地说道。

 这次，商毅没有再阻止，让开了道路。

 王煊咳血，提着养生炉，踉跄着，身体发抖着冲了过去，他竭尽所能地出手，定住姜清瑶的身体，小心接引出来残余的剑光。

 砰砰砰！

 有些剑光飞出后，在他近前爆开，让他血肉模糊，他将姜清瑶收进养生炉中，不忍再去看了。

 因为，她身体内部还有元神都被剑光绞杀的不成样子！

 “活下来，养生炉一定可以保你活下来，它存在的意义就是保人性命，你还有生机，一切都会好起来！”

 王煊低语，扣上炉盖，用力握紧拳头，他不想让商毅这种敌人看到他脆弱的一面，但是他真的忍不住颤栗，因为，他不知道姜清瑶能否恢复，毕竟这已经是神话末年，超凡即将崩开了。

 她体内还有一线生机，那也是因为提前吃了天药的缘故，药力此时不断发挥作用。

 超凡世界崩溃后，养生炉还有那样保人不朽的神威吗？他不知道。

 况且，这个疯子会放弃带走养生炉的机会吗？

 王煊放下养生炉，想让它在宇宙虚空中漂走，但是，他知道，有商毅在此，一切都是徒劳的。

 他没有发怒，也没有嘶吼，虽有无尽的杀意，以及满腔的愤懑，但到头来他只剩下沉静，无声地看向商毅。

 纵有怒怨，以及无尽的悲凉，又能怎样，他现在确实不是商毅对手，六七千年的恐怖积淀，此人几乎已经算是世间第一。

 仔细想来，他和这些人没有什么仇怨，也无冲突，自己都躲避到宇宙深处来了，可还是被寻到，遭遇了这样血淋淋的危机。

 王煊看着养生炉，又看向宇宙深空，他已经无力再战了，全身的骨头几乎都断了，摇晃着，就要倒在这里。

 可是，他又不愿让敌人看到他这么虚弱的一面，最后艰难结跏跌坐，冷淡而无声地看着对手。

 “确实不俗，当年的我，和你同龄时，大概也不是你的对手。”商毅开口，道：“你虽然不错，可我依旧不想收手，要解析你。”

 他向前走来，手中羽化幡洒落仙霞，弥漫白雾，让他看起来像是在仙界漫步。

 “我和你无仇无怨，对收割你和那个女剑仙的性命没什么兴趣，我所做的就是顺我心意，研究超凡新路，为了熬过即将到来的寂灭黑夜，那可是一段很难熬的寒冬啊。”

 他到了王煊的近前，此时，他的内景地无声的开启了，并且也打开了王煊那特殊的内景地，两者的特质无比相近！

 到了这个时代，很多人的内景地都龟裂了，甚至崩塌了，而他们内景中却还有生机，还有浓郁的超物质，但是他们自己清楚，未来还是注定会朽灭，自身能感受到那丝丝缕缕的腐朽气息。

 “我不会杀你，只吸收你的特殊底蕴，甚至，我很希望你能活下来。毕竟，有特殊内景地的人命都很硬，我想看一看，当枯竭时代到来，你能否如那草木经历野火后，在灰烬下，来年再生。”

 他冷声道，这种希冀倒也不是什么仁慈和好意，他冷淡对之，想验证一些东西。

 “这次，看到你的肉身、元神、内景和我这具身体一样，都带上了符合神话消亡时代的丝丝腐朽气息，我很失望。”

 他知道，自身的元神终究不是这具躯体诞生的，有些许腐朽气息可以理解，但是这个年轻人也如此，就让他叹息了，他没有得到他理想中的本源。

 “争取活着，将来我大概还会来找你，希望你到时能给我惊喜！”他咧嘴笑了起来，看起来灿烂，但是却尽显冷酷无情。

 即便是将来，他都不会罢手，对王煊寄予“厚望”当成了特殊的猎物，还想要再收割一茬！

 “你当我是韭菜吗？待我复苏，再来收割。”王煊开口，没有怒怨，没有暴躁，反而无比的平静，因为所有的激烈言语和怒火都无用，改变不了什么。

 接着，他又寂静了，无喜无忧地看着关于自己的血腥和悲剧。

 商毅张开内景地，和王煊的内景地对接，开始疯狂吞噬，接着，他的元神发光，璀璨无比，仿佛可以射落下星月，入侵向王煊的肉身。

 “我这也算是在帮你，神话末年，超凡寒冬来临之时，压榨你的潜力，为你创造机会。”商毅冷漠的说道，虽然在笑，但是却显得有些血腥。

 此时，王煊的体内有发光的本源血精，化成鲜红的丝线，不断向外飞去，没入商毅的身体中。

 “商毅！”突然，宇宙虚空中传来一声大吼，震动了此地。

 几件至宝共振，发光，形成镜面，显照了这里真实的景象，让远方那艘飞船上的人焦急却无办法。

 最后，他们研究出，藉镜面也可以反向显照，映现飞船中的场景。

 这是妖主的父亲，在忍着无边的怒火还有杀意，在和商毅对话，他尽量让自己的声音平缓，道：“放了王煊，算我欠你一个人情！”

 只要能救下王煊，他愿意此时低头，尽管恨不得要立刻杀了剑疯子！

 “放了王煊，我也欠你一个人情！”方雨竹开口，她是如今唯一可以在单独对决中威胁到商毅的人。

 她这样开口，确实让剑疯子都要认真考虑。

 “呵呵……”但是，最后，宇宙深处的商毅抬头，笑了起来，道：“想不到啊，我布置下迷雾大阵，外界也有人能看到，至宝合在一起竟有这种能力，出乎意料。”

 他根本不在意，道：“我不收手又能怎样，要不，你们杀了我在飞船中的那具身体吧。”

 宇宙飞船中，五件至宝分开了，该说的话都说了，而现在，短时间内他们的确赶不过去。

 方雨竹、妖主夫妇要杀商毅的本体，先干掉一个再说。

 商毅手持人世剑，道：“各位，我和他原本确实为一体两面，但是现在不同了，他想独立出去，和我早已不睦，甚至想收割我这具真身，我倒是想借你们之手降服他。”

 “降你大姨妈！”妖主的父亲忍无可忍，抡动不朽伞就砸了过去，不相信他的话，这个人有大问题。

 宇宙飞船当即解体，在星空中大爆炸，挡不住至宝的浩瀚能量！

 方雨竹开口：“昔日第一人的身体落在你的手中，成为你的血肉化身，而上古只有你活下来，你的问题很大，各位先拿下他！”

 超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖想作壁上观，不想下场，然而，方雨竹的一番话语却让他们坐不住了。

 “传闻，商毅炼化不止一件至宝，你们也看到了羽化幡真正的主人是谁，就不怕逍遥舟也有问题，会易主吗？”

 两人刹那积极了，勾陈帝宫的鼻祖更是直接附和道：“镇压这个疯子，我怀疑仙道之地上古的各种惨案，以及诸皇的问题等，都可能和他有些关系！”

 大战爆发，商毅即便再强横，也选择退走，不可能硬抗，但是其他人显然不想放过他，一路围剿，大追杀。

 这一天，所有至宝都在震动，都在轰鸣，仙界在熄灭，不朽之地、神明之地，全宇宙的超凡净土对应的大结界，都在崩塌中。

 当日，所有超凡者都惊骇，脸上失去血色，惨白无比。众人猛地抬头，他们知道，超凡即将崩溃，旧时代落幕了！

 感谢：岁月忽已逝，谢谢盟主支持。