

商毅身上有发光的血液溅起，后背皮肉脱落，脊椎骨都露出了部分，强大如他居然转身就走，没有厮杀和对抗。

 “神话永寂了！”他大吼，重复这句话，想震醒那几个生物，他们一闪而过，比闪电还快。

 商毅持有两件至宝，逃走了，冲向深空中！

 这一幕让王煊出神，宇宙中数一数二的强者，霸道而冷血的剑疯子居然受惊而去。

 王煊轻叹，心中恶气略微出了一些。但是，他很快就又安静了，皱着眉头，这种情景很不对头。

 他注视外界，盯着崩塌的内景地，火堆已熄灭，烟气袅袅，这让他不寒而栗，仔细想来竟非常瘆人。

 如果没有商毅，当他自身遇到这种情况会怎样？

 刚才看到商毅被追杀，喋血远去时，他还很快意，可是现在只剩下一股寒意，从头凉到脚。

 正常情况下，他的内景地早晚腐朽，会自动崩解，那个时候，他或许正在满心期待新内景诞生，有种涅槃再生的成就感。。

 可是，那个时候，几个流血垂死的生物若是突兀地撕开旧内景壁，杀出来，突然对他下手会怎样？

 商毅这种自上古活下来的大凶人，狠辣而冷酷，几乎算是横推当世无对手，连他都选择逃遁！

 王煊发毛，如果没有商毅，被他自己撞上, 会不会极其惨烈？那究竟是什么鬼东西？

 那几个生物太快了, 他处在特殊状态中, 和三粒光点在虚无之地沉浮，能看到外部的景物，但并不是很清晰。

 关于内景地深处的异常, 他早就知道了，当初曾以精神天眼透过粗糙的界壁, 看到火堆将熄, 更发现有生物血溅内景壁上, 被拖走了。

 当时，他就强烈不安。

 今天, 那层“窗户纸”被商毅捅破，几个生物也因此找上了他。

 王煊露出异色，有些出神, 但一点也不同情他！

 现在容不得他多想。

 “我要救清瑶！”他没有任何耽搁, 冲向飘渺之地的那口池子, 要带着那种有惊人活性的物质返回现世。

 “和我无关！”宇宙深处, 商毅大吼，眼睛喷火, 然后就传出了至宝的剧烈波动，无尽光芒蔓延，照亮冰冷和黑暗的虚空。

 那几头生物很诡异, 明明即将死去，血都流尽了, 甚至都曾伏尸在王煊内景地外部连着的古怪之地。

 但现在他们短暂复苏，彻底发疯了, 将死前，似乎非要逮住商毅, 追逐他的身影，在至宝光芒扫落过来时，他们居然消失了。

 接着，他们和至宝共鸣，共振，导致商毅都被震的大口咳血不止。

 “给你们，它有规则之力, 可以为你们续命！”商毅满身是血，又惊又怒，这是无论如何也没有想到的事。

 他心情恶劣无比，似乎帮那个死人挡灾了！

 他抛出紫宵合道剑, 途中激活，剑体杀气亿万重，紫光横扫这片宇宙虚空，剑芒如海在浩荡。

 几个生物没有理会断剑，身影由实而虚，避开无量剑光，接着再现出来，与道和鸣，依旧向商毅杀去。

 不得不说，商毅不仅杀伐之力盖世，连逃命本领也极强，一路贯穿虚空，瞬间就没影了，横渡宇宙。

 可惜，几个生物锁定了他，咬定不放松，就这么一路似真似幻，在虚无和真实间转换，竟可以动用仙界崩灭后残余的最后规则，跟了下去。

 “你们找错人了，不是我！”商毅喝道。

 他脸色阴沉，后背露出白骨，手臂也脱落一大块血肉，满身都是血，近古以来第一次吃这样的暴亏。

 瞬间，他又回来了，将几人引向王煊那里，道：“是他！”

 他一脚将王煊的残破身体踢起，力道控制的很好，撞向那几人，要亲手送给他们一件大礼。

 这导致那崩塌的内景地，跟着轰隆而鸣，因为，还没有彻底脱落和毁完呢。

 几个生灵再一次虚化，从王煊那里径直穿行过去，并没有转移目标，依旧坚定不移地追杀向商毅。

 而且，由于崩塌的内景地因为王煊被踢飞而再次剧烈震动，导致界壁后方那火堆余烬跟着动荡，烟尘四起，愈发激起几人的凶性。

 商毅撕裂虚空，迅速远去，但是摆脱不了，他一把抓住漂浮在远处的剑仙子，投掷了过去，结果导致她满是裂痕的肉身伤势再次加剧，血液流淌，险些就彻底崩开。

 这是商毅有意留下全尸，却也要溅起血液的结果，想尝试吸引那几个生灵。

 “这个女子体内还有大量血精，和刚才那具腐朽的肉身不一样！”他喊道，转身再次逃走，驾驭羽化幡，背影刹那模糊了。

 “商毅！”王煊有感，朦胧的看到外部的景象，他恨不得将此人千刀万剐，因为剑仙子状态更糟糕了。

 他抓紧时间冲向那口池子，可是，没有了斩神旗，也失去了养生炉，和过去相比，他的速度变慢了很多。

 还好，尽管焦急，觉得消耗掉了漫长时光，其实外界过去并没有多长时间呢，这里宛若在“盗取时光”。

 “各位，我无意打扰，今日只是意外冒犯了，我可以补偿，为你等续命。”商毅开口，他接连挥动羽化幡，催动养生炉，但是始终打不中那几人。

 虽然大结界崩溃了，仙界熄灭了，但是那几个特殊的生灵，还能动用至高规则的余韵，也可以和至宝共振。

 那几人在虚实间自由演化，认定了他。

 现在，商毅唯有挺住，熬过这最后的时光，等几人彻底死去，不然的话他自身就完了！

 “我在最高等的精神世界中，发现一口血池，你们应该知道那意味着什么，现在赶过去还来得及！”

 然而，让他心悸的是，那几个生灵不为所动，噗的一声，他的后脖颈被抓住，血肉成片脱落，更有规则碎片划过，险些将他的颈骨剥夺出去。

 “别追了！”他毛骨悚然，强大如他对上这样几个怪物，也只想立刻摆脱，而不是死磕到底。

 “你们听清楚，不是高等精神世界，而是那最高等精神世界的血池，足以为你们续命！”

 有些话语是真实的，他在最高等精神世界的某一秘境中，确实发现大造化，但无比危险，动辄就可以全灭闯入者。

 他这具身体中的元神，之所以不弱于真身中的元神，就是和最高等精神世界有关。

 商毅在那里找到至高精神血池，可以滋补元神。

 那个时候，他毅然分割自己的主元神，一分为二，真身一部分，第一人的血肉中植入另一部分。

 而后，他借助至高精神血池，滋养漫长岁月，将两个元神都渐渐恢复过来，并提升到尽头，抵达仙界允许的天花板。

 当然，最初的那段日子相当的难熬，他整个人都疯癫了，也就有了上古疯子的各种传闻。

 噗！

 商毅的一条手臂被撕下去了，痛得他忍不住一声嘶吼，他从未想到过，道行盖世的他在神话末日到来后还会有这种惨烈经历。

 “不就是人多吗，不就是能动用最高规则吗，若是一个一个的过来，谁杀谁还不一定呢！”商毅凶焰滔天，他催动两件至宝，拼死对抗。

 片刻后，他的身体爆开了，化成一团血雾，那团血光极速远去，那几个生灵顿时再次追杀。

 然而，原地那里，商毅真身浮现，他动用金蝉斩壳诀，身体被打爆后，以部分躯壳碎片和血雾包裹着养生炉的盖子远去，吸引走几个生物。

 他自身则带着羽化幡和炉子的主体，头也不回的离去，无声无息，冲向自己的母船，这地方没法呆了。

 然而，他刚进入飞船中，那几个生物又在不远处出现了，放弃炉盖和血雾，再次锁定他。

 “远航！开火！”他下命令。

 商毅知道，那几个生物活不了多久，早已垂死，血都流干了，破内景壁而出，在神话寂灭时代必死无疑。

 就看他和那几个生物谁能熬的更久，只要不被他们追上就行，时间在他这边。

 王煊来到池畔，采摘天药，而后又以元神接引池中的银色仙液，没有容器，就只能这样上路了。

 他踏上归途，在他的身后，拖着一挂银色瀑布，随他远去，最后终于回归命土，接近现实世界。

 “命土被烧的不成样子，不知道会有什么影响。”他心头沉重，这次遭遇商毅，损失惨重。

 银色物质随他冲出命土，一刹那而已，他有些腐朽的肉身就自动吸收这种物质，因为他的伤太重了。

 至于他的旧元神，早已在生命池中打过滚，经历过洗礼，问题不是很严重了。

 “嗯？三粒光点呢？”他惊异，代表着新元神、新肉身、新内景的光团，也跟随回来，但是现在都不见了，暂时感应不到。

 他的精神和肉身合一，顿时感觉到剧痛无比，全身都被撕裂了，从内脏到骨骼，密密麻麻，全是缝隙，伤势实在过于严重，还有红色物质留下的可怕烧伤等。

 他倏地睁开眼睛，一刻也不敢停留，冲向姜清瑶。她横在冰冷的宇宙中，一动不动，那一线生机飘摇着，要散掉了。

 商毅将她从养生炉中丢出去，后来又抛向几个神秘生灵，那种动作等于是二次伤害，三次伤害。

 银色物质如仙瀑洒落，将剑仙子覆盖，浓郁的生机滋养她破碎的肉身和熄灭的元神，暂时稳住她的伤势，缓慢修复。

 王煊皱眉，这片天地变了，连这样的仙液效果都急骤下降了吗？已大打折扣！

 他将重新采摘到的天药叶子挤出汁液，滴落进姜清瑶嘴里，让她快速吸收。

 “连天药的效果也大幅下降？”他的脸色变了，意识到，绚烂的神话成为过去，人间没了超凡。

 事实上，他进入虚无之地，还没有深刻的认识到，外界早已是天翻地覆，发生很多次大地震，超凡界血雨腥风，一片哭嚎声。

 今日，所有超凡者，但凡没有至宝的人，最少都掉了三四个小境界，甚至有很多人掉了六个小境界。

 更有一批人，在这种剧烈的变化过程中，直接道基崩开，撕裂了生命本源，七窍流血死去。

 这些人主要是列仙！

 低层次的超凡者，相对而言更安全一些，站的不够高，摔落下来时，伤的也不是太重，有些人直接归为凡人。

 而至强神明中，顶级仙人中，绝世不朽者中，却有人却摔的过于惨烈，在当日坐化！

 “我自己反倒没什么大问题？”王煊自语，低头看着身体，他也在大口吃天药，并以银色仙液滋补，居然在恢复。

 他的身体虽然伤的很重，但是并未撕裂本源等，因为沉入命土下方，蛰伏在虚无之地，他没有受到致命冲击。

 “狗熊，你在哪里？！”王煊震动精神领域，想离开此地，这里实在不够安全。

 可惜，机械小熊没有回应，银色飞船不见踪影。

 目前，他还是在十四段，似乎没什么大问题。

 当然，他知道自己肯定有些虚，内景地都崩塌了，肉身被吸走不少血精，需要补一补，让三粒光点早些复苏，自然出世才好。

 王煊皱眉，不能在这里久留。姜清瑶的状态太差了，如风中烛火，她被撕裂了生命本源，问题远比他严重的多。

 “要活着啊！”他轻语，可心中却浮现阴霾，神话落幕，一切都结束了，那些可以疗伤的超超凡手段大概率都没用了，而且，那些秘法应该是一天比一天效果差。

 他快速寻找散落在这里的各种器物，紫宵合道剑，还有更远处的养生炉的盖子，被他发现，立刻寻来防身。

 他看着斩神旗、斩身旗的碎片，一阵沉默，这应该不是至宝，如果是它的组件，必然不会被毁掉。

 “你们，和这个时代，和我的旧身，和超凡世界，和神话，一起要腐朽了吗？”王煊轻叹。

 而后，他盯住自己那依旧敞开，但在不断崩塌的内景地，快要彻底脱落了，和他失去联系。

 那里实在过于神秘，他刚才忙于救人，没有仔细观看，里面的火堆熄灭了，可是依旧有超凡辐射！

 王煊低头，要怎么救剑仙子？

 “我竟然没有掉境界，超凡本源还在，所以，我还能恢复？而清瑶的命土撕裂了，超凡在远离她，银色仙液等都唤不醒她吗？”

 他一咬牙，抱起姜清瑶随时会死去的身体，冲入崩塌的内景地深处，跨过那道他从未进入的门槛……粗糙的界壁后方，他冲着那熄灭的火堆而去！