

这片空间暗淡，深邃，熄灭的火堆很大，过去隔着内景壁看不真切，现在王煊真正来到这片空间后发现，其面积接近一片池塘。

 现在它还有余温，袅袅青烟蒸腾，并且在那里有超凡辐射，这里和外面的世界不太一样。

 他敏锐的注意到，自己的福地碎片在这个又能够开启了！

 在仙界熄灭，大结界崩塌后，今日，神话永寂，发生了很多大事件，各种空间宝物打不开了，许多神物都失去异能。

 这也是王煊进来的原因，他抱着剑仙子满是血迹的身体，接近火堆余烬，希望有超凡余波涌动，可以救她。

 “嗯？！”他的精神天眼何其敏锐，第一时间觉察到，在这片古怪之地深处，竟还有一具流血的尸体，趴伏在那里。

 并且，那里似乎有衣角动了一下。

 王煊转身就走，还没有来得及仔细观察这里，就发现一具“活尸”，这让他心底冒出寒气。

 冷血狠辣如商毅，那么强大，被几个生物追出去后，手里攥着两件至宝都直接跑路了，并被撕裂血肉，商毅都防不住。。

 现在，王煊有些虚，再加上大宇宙“纠错”成功，他没有完整至宝，实力或许已经不如从前。

 王煊抱着剑仙子，刹那脱离此地，回到崩塌的内景中，接着又来到宇宙虚空。

 此时，腐朽的内景地已经正式和他分开，彻底脱离了。

 “他们有什么身份，为什么会出现在那里？”他皱眉，拉开很远的距离, 那个生物并未追出来。

 现在安静下来了, 没有了敌人, 没有了生死危机，他仔细思忖，不寒而栗, 那片古怪的空间毗邻他的内景地，这是一直在惦记他吗？

 来到宇宙星空中后, 他尝试开启福地碎片, 根本没用, 空间容器成为一块普通的小石头。

 至于染血的葫芦，同样打不开了。

 很多东西都放在里面, 他没有想到，超凡在今日突然就腐朽干净，现世中的神异都渐渐失效了。

 “那个生物没有追出来。”他驻足后, 仔细盯着那个方向, 内景地持续崩塌, 但是, 他的内景与众不同，即便腐朽了, 要毁去了，也远比其他人的坚固。

 王煊低头，看着姜清瑶, 有些不忍目睹，她满身都是伤痕, 鲜血淋淋，内视的话, 她的骨头、五脏等都被绞断了。

 无论是天药，还是曾经的银色仙液, 自今日开始，都对她效果不大了。

 “不行，我还得去那堆灰烬前！”他发现，剑仙子的身体越发冰冷，那缕生机勉强维持着很艰难。

 随着时间推移，覆盖在她身上的银色仙液大概率会愈发的没有效果，那个时候, 她必然要彻底死去。

 王煊很疲惫，他也满身都是伤，虽然没有明显的隐患，但在这个特殊时代, 想恢复过来太慢了。

 即便如此，他也上路了，再不去的后，他将永远见不到眼前这个人了，只能从小东西那里追忆，而真正成熟、空明的剑仙子会永逝，无法再回来。

 他不想要那样悲惨的结局，冒死再次接近，抱着剑仙子的同时，左手持炉盖，右手手持紫宵合道剑，随时准备血战，和“活尸”拼命！

 果然，王煊再次进来后，接近熄灭的火堆时，他再次感受到超凡辐射，随着临近，他的身体活性都跟着变强了。

 他时刻警惕着，注视远处黑暗中那具鲜血染红地面的尸体，似乎是个女子，年纪应该很大了，满头白发。

 她身上的衣服，样式不属于已知的任何时代，勉强可以归为古装。

 “睡吧，你可千万不要醒来。”他站在灰烬前，自身的伤明显在加快好转，比在冰冷的宇宙中强太多了。

 他的身上也附着银色物质，现在“药效”开始激增，果然，神物需要在超凡时代才能更有价值。

 这片古怪之地，残余着最后的超凡辐射。

 王煊甚是惊异，这里到底有什么来历，可想而知，火堆旺盛之际，会有怎样的惊世奇景，超凡必辐射然鼎盛之极！

 仙界都彻底熄灭了，这里还能如此，令人敬畏。

 剑仙子的生机在缓慢变强，转机出现了，或许可以起死回生。他充满期待，然后，准备付诸一些行动，因为这地方不能久留。

 外面可是有几个活着的生物，万一放弃追杀商毅，突然回来，王煊的下场可能会很惨。

 事实上，再不走的话，相邻的内景地也快崩塌完了，他有可能就出不去了。

 染血的葫芦，被他快速取出，在这里能够重新开启了，他立刻取出从不周山精神血池中采集的神圣液体。

 王煊动作麻利，将红色的神液涂满姜清瑶全身，从伤口润进去，希望能够借助超凡辐射，滋养她破碎的肉身和元神，有一天能够苏醒。

 他自己也又一次沐浴高等精神世界的血液。

 “可惜，不是商毅口中那池至高精神之血，不然的话，或许立刻就能救她回来。”

 做好这一切，王煊感觉她的生机又变强了，持续增长中，他顿时露出喜色。

 “对不住了，你们似乎也用不上这种灰烬，火堆都熄灭了，我带走余烬吧。”他取出一个洁白的瓶子，本是顶级异宝，价值连城，但是现在，放在外界没什么大用了，在这里还能当福地碎片用。

 他对灰烬多少有些忌惮，所以，单独收进玉瓶中，瞬间完成。

 “嗯……”正在这时，远处黑暗中，那趴伏在地上的生灵发出声音，像是惊雷般在王煊耳畔炸响。

 她果然还活着！

 ……

 宇宙深处，商毅真的要疯了，他逃无可逃，又被追上了，摆脱不了。

 几个生物有男有女，发丝花白，面孔有的还算年轻，有人眉心有竖眼，有人额头上有昔日至高规则符文烙印。

 “你们到底想怎样？！”商毅沉声问道，对方都进入飞船中了，彻底堵住他的去路。

 这一刻，他的内景地无声无息地被打开了，他终于也体验到了一把，不请自来，外人恐怖压制的感觉。

 噗噗噗！

 血液四溅，哪怕他挥动羽化幡，撕裂虚空，又将养生炉砸出去，都没有用，只是将庞大的母船砸穿，彻底毁掉后舱。

 商毅身体被三男两女洞穿，他们的手都伸了进去，探进他的命土中一阵寻找。

 剑疯子何其霸道，他冷血冷酷，今日竟被这人这么对待，瞬间，他手中的羽化幡剑光亿万缕，让整艘母船都爆开了，但是，依旧没用。

 那几人倏地消失，接着又由虚而实，出现在他的内景地。

 商毅满身是血，身上有几个血窟窿，他脸色冷冽，如果一对一的话，他有信心干掉对手。但是现在五人联动，他们虚实互换，和至高规则余韵结合在一起，让人防不胜防，五人的道行凝结为一体。

 “你们在找什么？”他意识到了，这五人在寻觅，在搜索，找完他的命土，又进入他的内景中。

 轰！

 他们轰击内景，有些发疯了，因为什么都没有找到。

 商毅惊怒，杀气席卷这片星空，他在犹豫，要不要自保内景地，这样或许能灭了他们。

 尤其是，这几人本来状态就不对，应该可杀。

 但是，若是内景地被毁，问题将会非常严重，商毅站在破碎的母船残骸间，满身是血，脸色阴晴不定。

 同时，他也有些怀疑，难道彼此间有什么误会？这几人到底在寻找什么？他心头一震，想到了王煊，他该不会在那个腐朽的年轻身上错过了什么吧？

 “各位，你们要找的东西，应该还在那个年轻人身上！”商毅开口。

 然而，这几人似乎绝望了，时间无多，神话永寂，他们即将彻底消亡，最后再次冲向商毅。

 “想死的话，我便送你们上路！”商毅是个狠人，也发疯了，在这一刻，挥动羽化幡，要自爆内景地！

 ……

 王煊身体僵硬，他叹息，今天真是多灾多难，一波未平一波又起，他遭遇了前所未有的血腥劫难。

 难道现在又要血拼一场，会死在这里？

 这一刻，他不得不想到羽化幡，真是不祥之物，谁拿谁倒霉，会丢掉性命，简直没有例外！

 他无言，古人就不说了，最近，先有恒均惨死，后有“齐天”祭天，然后今日他不过持在手中片刻而已，结果就落得这么个凄惨下场。

 就是那难逢对手的商毅，手持羽化幡后，目前生存状况也不乐观，正被几个神秘生物追杀呢。

 王煊慢慢转身，硬着头皮去面对那个伏在地上的女子，结果……出乎他的预料。

 那道身影正在模糊，似乎要消散了，接着就真的不见了，原地没有异常动静，只是这片空间扭曲了。

 王煊抱着剑仙子转身就跑，难得没有发生血腥事件，他是真经不起消耗了，连场大战过后，重伤加疲累，他实在吃不消。

 “远离羽化幡后，运气都好了一些。”他冲出去很远。

 内景地早已和他分离，崩塌加剧，最后轰的一声，他那腐朽的内景地消失了，宇宙虚空中出现一个漩涡，而后彻底归于平静，像是什么都没有发生过。

 王煊牢牢的攥着洁白的瓶子，并且没有扣上盖子，他担心这件异宝纵然装着灰烬，在外面也打不开。

 “小熊！”他看到远处的银白色飞船，竭尽所能，震动精神领域，以紫宵合道剑加持。

 “王煊！”机械小熊一直在附近徘徊，估摸着商毅不会回来了，它这才回来寻找王煊的残骸，没有想到见到“活的”他。

 舱门开启，王煊霎时冲了进去，喊道：“启航，远离这里，越快越好！”

 同时，他发现机械小熊没有以前那么灵动了，彻底跌落下超凡领域，更像是智能机械生物了。

 “我的心灵像是蒙尘了。”它的声音都有些机械呆板了，但是，依旧在忠诚的执行各种命令。

 “她没事吧？”机械小兄关心的问道，看着姜清瑶，但它的面部僵硬，远不能和过去的丰富表情相比。

 王煊轻叹，道：“我会想办法，未来某一天让你重新变成一头超凡小熊。”

 银白飞船远去，从这片星空消失。

 王煊迫不及待，查看玉瓶中的灰烬，内部果然有超凡辐射，让他长出一口气，总算没有出现什么变故。

 “不对，出……大变故了！”他向内部探索时，头皮发炸，瓶中竟有一个世界！

 确切的说，有一片暗淡、深邃的空间，面积不是很大，但是，和早先那片古怪之地的布局一模一样。

 瓶中有一个池塘大的火堆，远处黑暗中有一个女子趴伏在远处，整片空间很深邃，无比神秘。

 王煊意识到一个非常严重的问题，整片古怪之地，这片神秘的空间，似乎都是由火堆余烬辐射出来的！

 更为让他心悸的是，那个女子动了，爬了起来，白发苍苍染着血，她缓缓站起！