

王煊心惊，原以为成功远离那片古怪之地，却不曾想，随身带着个“活尸”，她跟出来了！

 瓶中世界，女子白发披散，面孔苍白，岁月在她身上留下痕迹，眼角已有鱼尾纹，但看得出，她年轻时应该容貌极为出众。

 便是现在，她也是气质不凡，有种俯瞰天下的姿态，眼神渐渐凌厉，迫人之极，不过她身体有大问题，脖子上有一道恐怖的伤口，被割断了部分，血液淋湿半身。。。

 她看着王煊，没有说话，又慢慢回首，看向黑暗深处地带。

 王煊心里没底，这是什么时代的生物，是人类吗？别看是人形，但是，谁知道她来自什么种族。

 她身上的伤口，是谁造成的？是另外几个生物，还是说，这片空间中还有未知的可怕怪物。

 王煊没有妄动，握紧紫宵合道剑，还有炉盖，希望她不要发疯，最好再次昏死过去才好。

 他低头，看向姜清瑶时，顿时心头一沉，没有超凡辐射，在大宇宙成功纠错的现实世界中，她的状态又变得很糟糕了。

 来自高等精神世界血池中的物质，还有来自虚无之地的银色仙液，在现世中作用太弱了，甚至，不足以维持她的生机，更遑论起死回生。

 王煊心中沉重，从这种现象他能够预感到，旧土、新星、大结界，一切和超凡有关的地方，是何等的残酷，估计这次大崩后，许多超凡者会很惨烈，连命都可能保不住！

 他觉得十分棘手，虽然拿到了熄灭的火堆，可是，有那个脖子都快断掉的白发女子屹立在瓶中世界，灰烬有主了。

 “进来！”这时，女子突然开口。

 王煊面色微变，但是，他没有迟疑，一咬牙抱着姜清瑶进入瓶中世界，为了复活剑仙子，无论如何都得冒险。

 这很有可能会是大宇宙中最后的超凡辐射了，也是仅存的救命机会之一。

 “我也进去，帮你照顾她。”机械小熊呆板地说道，跟着跳进瓶中，万一有战斗，它可以带着姜清瑶远离那两人。

 看着它发木、没有灵性的脸，王煊叹气，点了点头，超凡永寂后，异类友人在退化，再过段时间，不知道它会怎样呢。

 白发女子脚下满是血迹，殷红的液体至今都没有干涸，她的身份存疑，王煊现在都没有想清楚，她到底是什么人。

 前后共六个生灵，他们为何毗邻他的内景地，这片空间有什么讲究？怎么看都觉得异常的离谱。

 女子无声的飘了过来，有血滴滴答答的落下，她没有刻意去止血，凌厉的眼神渐渐有些暗淡了，似乎……已经认命！

 “仙道腐朽，超凡不存，终究要死啊。”她低语，当然，这是精神层面的言语。

 王煊快速把姜清瑶放在火堆畔的一块干净的青石上，让她接受超凡辐射，他自己默不作声，一边戒备，一边仔细观察这里。

 的确，整片空间都是由池塘大的火堆辐射出来的，在精神天眼下，有迹可循，越接近这里越真实。

 至于远处，熄灭的火堆辐射不到的范围，淡淡，模糊，甚至空间都有些扭曲了，如同梦幻一场。

 这对他触动很大！

 一片空间，居然是火堆余烬辐射而生！

 真实正常的空间不是很大，以火堆为中心，辐射半径不过百米，超出这个范围，则是黑暗的，扭曲的，模糊的，不知道那些区域深处怎样。

 “可惜，你是有特殊内景地的人，却被人盗取了底蕴，内景都崩塌了。”女子在看他，在遗憾，也有惋惜。

 王煊顿时觉得，她那暗淡的眸子中，有丝丝缕缕的符文流动而过，莫名光束划过他的身体。

 她在寻找，像是要看透他的一切秘密，还好，就是他自己现在也没有发现三粒光点在哪里。

 “是，有一个叫商毅的疯子，他夺走了我的一切！”王煊颇为沉重地说道，这口锅扣的自然。

 事实上，冷血无情、霸道残酷的商毅，确实这么做过，必须得要背上这口大锅。

 可惜，女子无动于衷，并没有杀出去，她虽有愤怒，但眼神又暗淡了，摇头叹道：“即便有无限底蕴，有潜力成长起来种子在这里又能如何？一切都迟了，早已来不及，神话永寂日，就是我们彻底身死时。已经熬了太久，没有人，没有物品，可以真正永恒不朽，终究要归于过去，先是成为别人的记忆，直至所有痕迹都消失。”

 王煊觉得和她有代沟，搭不上话，但还是忍不住开口，既然她目前没有出手，未散发恶意，他想弄清楚一些状况。

 “前辈，这里是什么地方？”他谨慎措辞，暂时收住了，没有多问，其实他更想知道这六个生灵什么来头。

 但他怕对方直接告诉他，是惦记他体内底蕴的“古代老猎手”，那样的话，到底打不打一场？

 “这里是大结界起源地。”白发女子居然直接告知。

 王煊心头震撼，这里如果是所谓的大结界起源地，那不就也意味着是超凡的源头之一吗？

 他看向那堆火，顿时心头狂跳不止，是它曾经辐射出超凡世界？这个想法一出，让他自己都被惊住了！

 “你可以看一看脚下，看一看四野。”女子说道。

 王煊低头，脚下是土地，可是随着他的注视，随着他精神感知竭尽所能的提升后，他发现了真相。

 “下方，是仙界，还有附近，也有大结界，但都熄灭了，黑暗下去了！”王煊今天所经历的事已经够多，够曲折了，可是现在，他还是被惊的失神。

 一片又一片大幕，那是列仙的居所，是诸神生活的空间，是超凡者要羽化飞升进去的半物质半精神位面。

 它们的起源，都和这堆火有关，是被它辐射出来的？

 像是知道他在想什么，白发女子开口，道：“那些半精神半物质位面一直存在，只是超凡火光辐射进去后，诞生了超凡之力。”

 王煊觉得，头皮有点麻，这火堆来头大的简直不敢想象！

 “这堆火全盛时期，高逾亿万丈，照亮仙界，超凡辐射浓郁，如今熄灭了，缩小了，一切都将消散。”女子说道。

 “这堆火什么来头，它是如何出现的？”王煊问道。

 白发女子道：“大宇宙，万古长夜下，偶尔有超凡流星划过，大多都聚集到这里，焚烧着，辐射万物。”

 王煊低头，盯着超凡火堆余烬，他还真的看到了一些烧毁的石头，以及一些枯黄的纸张，那是……纸钱！

 “灰烬看着不多，不足一个池塘大，但其实烧掉了诸多超凡星骸，湮灭了，消失了，只残余下这么一点。”

 王煊听闻后，看向那些纸钱，这又是怎么回事？

 白发女子已经自己说了出来，道：“时间无多，谁也无力改变什么，只能聆听诸仙的黄昏曲，我们注定要熄灭，所以烧些经书，烧些纸张，提前为我们自己送行。”

 王煊想到了自己第一次进入仙界的事，曾在熄灭的地带，看到有不少枯黄的纸钱飘落。

 他脸色有些发木，那些纸钱都是从这里撒落下去的？

 “将来未必没有新的超凡火堆出现，当神话流星再次横空时，在宇宙各地坠落，曾经的仙界或许被再次照亮，从而复苏，或者诞生出新的大结界。但是，我们等不到了。”

 她很遗憾，无比落寞，也很不甘！

 “可惜啊，你天赋这么强，也等不到了。”她看向王煊，多少带了一些情绪波动，道：“那个破坏你内景地的人该死啊！”

 她带着恨意，眼神再次凌厉起来，恨不得亲身去杀了商毅。

 “如果他没有破壁，火堆余温还能让我等坚持一段岁月，或许等来转机。可是现在，灰烬最后的余热也在快速消散中，今日，我们就要消亡了。”女子叹息。

 王煊沉默，他其实很想说，你们想等来的转机，是不是和我的底蕴有关？他没有自找不痛快，事已至此，无需撕破脸皮。或许另有真相也说不定，他的猜测不见得靠谱。

 “前辈你的伤……”他转移话题，想知道，谁要杀死她。

 白发女子笑了笑，捂住脖子，终于处理了伤口，白光一闪，那里愈合了。

 “大宇宙纠错面前，谁能不伤，谁可以不死？每一个超凡者都要经历一场大劫。”她这样说道。

 大环境的剧烈变革，她的血精，她的底蕴，也跟着永寂，如那火堆余烬般渐冷，生命跟着熄灭。

 “前辈，你们怎么住在我……隔壁？”王煊终究是没忍住，直接询问，这里为什么毗邻他的内景地？

 “不是我们要和你做邻居，主要是你确实很了不得，过早开启了特殊的内景地，证实了你无比适合踏上修行路，也正是因为如此，你的内景之路，距离大结界起源地很近。”

 王煊闻言，一阵出神，自语道：“错在我自己喽？”

 “自满，自负，自恋！”机械小熊呆板地说道。

 “你想救她吗？”白发女子开口，看向姜清瑶。

 “想！”王煊立刻答道，不需要什么犹豫，他原本就想组织语言求助呢，只是她说自身会在今日死去，底蕴已耗尽，他就没好意思提。

 白发女子道：“超凡熄灭了，想救她的方法不多了。一是放进完整的养生炉中，可保住她，将来慢慢恢复。二是，我勉强为之，消耗自身，重新点燃一缕超凡之火，让天药、精神血池、还有那种银色物质再现神话药效。”

 “请前辈救她！”王煊开口请她救人，但是他心中却也是一沉，估摸着她或许有要求。

 白发女子：“救她的话，需要以我残余的血精，点燃火堆，成与不成，也要看她自身是否足够命硬。”

 毕竟，这不是超凡时代了，一缕超凡火光不足以化此地为神话世界。

 “我有一个条件。”果然，白发女子提出要求，看向远处，熄灭的火堆余温辐射尽头的扭曲时空，道：“你陪我去一个地方，送我一段路程。”

 “前辈，你要去哪里？”王煊问道。

 “今日，如果没有意外，我注定会消亡，但我不甘心，要去划过这片大宇宙的超凡流星所在的源头，去寻找生路，我想找到真实的超凡界。”白发女子目光坚定，进一步补充道：“耽误不了你多长时间，毕竟，我只有不足半日的生命。”