

“为什么让我护送？”王煊问道，他有自知之明，他现在确实很强，但是和这个白发女子比起来差距明显。

 就连商毅看到他们几人，都调头就跑了，根本没有死磕的意愿。。。

 “我身体受损，实力不济，怕是误了前辈的大事。”王煊补充道。

 “你太谦逊了，神话衰亡了，世间各地的超凡者普遍境界大跌。甚至，因此死了很多人，熬不过这种剧变。而你虽然被夺底蕴，却依旧没掉境界，所受影响不大，这本身就足以说明问题。”

 白发女子双眼中露出两道热烈的光束，似乎颇为期待。

 她说的是事实，现在的超凡者很可悲，不亚于经历了一场最严重的流血大劫。

 列仙中不少人在大环境剧变中惨死，高高在上的诸神也在消亡，一日间从“天穹”砸落在“地狱”，本源四分五裂。

 “我要去的地方很特别，固有的道行，现世保住的道果，可能没有用。”她说出问题的根结。

 “如果前辈能救她，我愿意和你走上一趟。”王煊开口，现在他没得选择，再耽搁下去的话，剑仙子必死无疑。

 “让我试试看，重新点燃超凡之火。”白发女子说道，神色很郑重，她挥动宽大的衣袖，将池塘那么大的余烬拂开，露出一些没有烧完全、依旧内蕴神秘力量的星辰碎片。

 她将星骸聚到一起，洒落下自身的几滴血精，然后眉心发光，复现至高规则的残余碎片，哧的一声，点燃血精，落在星骸上。

 一朵微弱的火苗窜起，点燃了，辐射出明显的超凡之力，虽然火焰很微弱，只有那么一团，但是依旧照亮瓶中世界。

 “熊……感觉心中的尘埃变少了一些，明亮了。”机械小熊最先懵懂地开口，本能地感觉到，这种光让它高兴和开心。

 姜清瑶发生变化，被剑光绞断的骨头，还有破烂的五脏，以及那碎裂的元神，都在被天药、银色物质、精神之血滋养。

 这片地方神话仿佛重现了，那些奇物再次有了起死回生的药效，能够将身体冰冷的人拉回来。

 但是，随着她身体内生机增多，向好的变化就稍微变慢了。这倒也可以理解，终究不是超凡世界归来，这是白发女子再塑的神话余光。

 “我只有半日的生命，我死后，残火还能继续燃烧半日，那时，她还没有苏醒的话，就只能借助养生炉了。”女子告知。

 “如果前辈顺利抵达目的地，活下来呢，这朵火光是否始终燃烧着？”王煊问道，如果是这样的话，他还真得拼命护送。

 白发女子摇头道：“你想多了，我并不想欺骗你，即便我活着，这朵火苗也不过是能够多燃烧上一夜而已。”

 她越是这样说，王煊越觉得可信，多上一夜的话，也值得他尽力去护送她远行。

 此时，王煊骨骼噼啪作响，断骨慢慢接续，他元神发光，斩去腐朽的气息，他自身的状况在变好。

 在他的体内，记载于石板至高经文中的一种疗伤秘法起到了作用，稍微运转，全身发光，元神共振。

 他尝试以此秘法帮姜清瑶引导超凡之力流动，但是，他发现作用没那么大，主要是她的本源被撕裂了。

 运转这种至高经文还不如以天药、精神之血，润物细无声的滋养，需要时间，慢慢让其本源愈合，让崩裂的命土恢复。

 “我们该上路了，我时间不多了。”白发女子提醒，她只有不足半日的时光，最后看了一眼这里，又抬头看向瓶口外的世界。

 她有至高规则残余的碎片加持，目光洞穿瓶外的飞船，看向宇宙星空，有些留恋，最后毅然转身，她要离开这个世间了！

 王煊跟着她上路，走向火堆余烬如今辐射不到的区域，走出一段路后，就步入了那扭曲的空间。

 在途中，她收起了地上殷红的血，有她自己的，也有别人留下的。

 进入扭曲的空间中，王煊的感知都异常了，也像是扭曲了，听到各种奇怪的声音，看到许多莫名的景物。

 “保持静心，忽略外景，一切都是虚假的，唯有脚下的路的为真，我们要踏上一条秘路了。”白发女子严肃地提醒。

 扭曲的时空，各种怪物模糊地浮现，连它们也是变形的，有的薄如纸片，有的庞大如星辰，移动时，瞳孔都如陨星划过夜空。

 还有一些植物，一株草比一颗大星还壮阔，根须将星球刺透了，也有怪鱼在黑暗的大宇宙中摆尾游过。

 光怪陆离的景物，许多如同魔音般的经文声，以及各种的生灵的话语，一股脑的挤压过来。

 王煊觉得，没有比那篇记载于一页枯黄纸张上的经文更适合此地了，虽然被他戏称为精神病大法，但来头极大。

 它其实讲究的是唯我唯真唯一，高深莫测，就连昔日的第二至宝——幕天镜，都是藉此经文炼制成的。

 前方，扭曲的时空中，出现一条可见的路，以超凡星辰碎片铺就，一片又一片，彼此不挨着，通向无尽虚空。但它们现在没有超凡辐射，因为所谓的超物质在大宇宙纠错面前，也近乎冷寂了。

 这种星骸和火堆昔日焚烧的是同源物质，在这里竟铺就了一条路，连着哪里？

 “这是我和其他人艰难定位，开辟的道路，铺下超凡星辰。我们曾九死一生到了终点，依旧打不开最后的路，只能无功而返。”白发女子叹息，很不甘。

 她告诉王煊，这条路不算危险，只有最后接近目的地时，自身的道行道果会出现异常。

 周围，幽暗，深邃，仿佛来到了深空中，附近的时空依旧扭曲着，各种怪物，各种离奇的模糊景象浮现。

 “今时不同往日，神话腐朽了，这条路的尽头，或许有一线希望能被打穿，我最后再去尝试一次。”

 显然，连她自己都没有信心了，不过是生命历程中最后的一次抗争，希望踏出一片新天地。

 成功，就活着。失败，那就再也没有归期，会死在这条路的尽头。

 “那五位前辈呢，还会回来吗？他们不想最后试试吗，联手总比一个人的力量大。”王煊问道。

 “回不来了，他们早已对这条路绝望，应该会死在外面，算一算时间也差不多了，大动干戈之下，或许早已凋零落幕。”她平静地说道，到了她这个层面，历经无数岁月，哪怕友人死去，也看淡了。

 事实上，她走到这一步，一路上得到了很多，也失去了太多，红尘中，仙界间，那些人那些事，成为记忆中泛不起浪花的水波，一路平静地流逝远去。

 ……

 宇宙中，商毅手持羽化幡一声怒吼，猛力挥落，将自己的内景地自爆了，再加上至宝发威，和空间崩塌一起进行。

 在这个时代，规则余韵都愈发难以浮现的情况下，那三男两女果然被重创了，他们本就要在今日死去了，连续施展手段，已经是强弩之末。

 咚！

 这片地带，发生惊天动地的大爆炸，有至高的仙神血液四溅！

 远方，影子夫妇、超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖、佛道两家的高手，正在极速赶来，接近王煊消失之地。

 手持至宝的超绝世分头行动，早先影子夫妇他们还坐在逍遥舟上赶路，但在各大结界崩溃、仙界彻底熄灭后，他们不得不半途冲向最近的一颗生命星球，坐上了宇宙飞船。

 到了超凡彻底腐朽的时代，虽然提前积淀了足够多的超物质，且有至宝在手，他们也不敢随意挥霍了。

 哪怕强大如他们，也要准备过冬了，这个时代注定很难熬，甚至，随着时间推移，有至宝在手，他们也可能会掉境界。

 “人呢？王煊！”影子夫妇焦虑，站在飞船上，扫视这片染血的战场，没有发现想要看的人。

 “商毅，我要杀了你！”他们两人视王煊为半子，此时无比心痛，意识到来晚了。

 “另一边方雨竹和生命池中的超绝世一起追杀商毅，已经杀了他三次，但都被他以金蚕斩壳诀、羽化神蝶术等一次次复活。现在，神话突然大崩，在超凡寂灭之下，他应该没有复活手段了吧。”

 “希望能干掉他，就怕他一心逃遁，难以截住他。”

 不久后，他们接到其他飞船发来的信号，远方曾有母船大爆炸，疑似手持羽化幡的商毅引爆的。

 “走，过去看一看！”他们快速启航，离开这片区域。

 ……

 王煊和白发女子上路，那一块又一块超凡星辰碎片，每相邻一段距离，就在虚空中铺就一块，仔细看，竟都染着血，通向宇宙世外。

 “谁的血？”他有些惊异，这是一条染血的路。

 “我与另外几人的血。”女子说道，眉心发光，有至高规则碎片浮现，哧的一声点燃血液，让超凡星辰碎片燃烧。

 他们跃起，横渡虚空，每次都落在这种超凡星辰碎片打磨成的石板上，血液伴着火光，映照他们的身影，两人快速向前冲去。

 毫无疑问，那是超凡火光，也是当世最后的超凡辐射路途，白发女子在末日追寻自己最后的梦想之地。

 周围，黑暗，幽邃，像是在大宇宙中，时空依旧扭曲，不时有各种异常景物出现，干扰人的心神。

 王煊见到，有巨大枯黄的叶子在扭曲变形的宇宙中飘落，压碎了一颗生命星球。

 也有宇宙飞船残骸漂浮，还有神秘生物的巨大脚掌踩碎一片星空，看不到那个生灵的全貌。

 “前辈，神话崩灭后，只有这样一条路可以继续追寻超凡吗？”王煊在路上个问道。

 “对我来说只剩下这条路了，对外面的人来说，还有其他虽绝望但也可以试试的路可选择。”

 “还有什么路？”王煊来了精神，未来必然要面对，如果能够从一位至高强者口中知道一些秘辛，自然会少走很多弯路。

 “其中一条路，可以沿着超凡光海离去的痕迹，努力定位，寻找最后的消失之地，试试看，如果有勇气，跟着超凡光海余韵撕开的生死路，一跃而入。”

 “还有一条路，前往天药诞生地，突破最高等精神世界，或许有契机，但是，没人成功过。”

 “此外，前往某些瘆灵原本所在的大宇宙，也是一个选择，可是，连瘆灵自己都回不去了。”

 “而我只有这条超凡流星辐射之路可走。”

 她竟然一口气提及四条路！

 王煊失神，这些寻真之路，是最后仅存的出路吗？

 “前辈，你为什么不能走其他三条路，你和另外五人到底有什么来历？”他终究是忍不住问了这个问题。

 “我们也曾是超绝世，说是幸运也好，说是不幸也罢，我们各自和一个大结界融合在一起，算是另类的合道了。我等同至高规则交融，虽然获得了不凡的伟力，但是仙界熄灭、大结界崩溃之际，差不多就是我们身死时，所以，今日我们要消亡了。”女子没有隐瞒，竟说出这样的话！

 王煊心头震动，想不到六人居然有这样的来历！

 “要到了。”半日后，他们沿着染血的超凡星辰碎片铺成的路，接近了目的地。

 女子一路上点燃了最后的超凡火光，她叹道：“我有预感，终究是要败亡，我会死在尽头那里。这路火光，可燃一日，我若是惨死，你立刻沿着原路返回，还能归于现世中。”