

想两章一起发出来的，结果只写了一章半，先发吧，第二章会早更新。

 “到了，就在前方。”白发女子驻足，谨慎戒备着，神色变得无比严肃和郑重。

 正如她最初时所说的那样，路途没有什么不可对抗的危险，关键是最后这段路，一切都不同了，让人的道果不稳固。

 现在连王煊都觉得，一身道行在起伏，如平静的湖面投入一块巨石，浪涛已经被激起，剧烈动荡。

 锵！

 他背负紫宵合道剑出窍，冰冷的剑锋，紫莹莹的剑体出现在他的右手中，随时准备应付未知的危机。

 炉盖发光并变大了，被他当成盾牌来用，提在左手中。

 在这个时代，或许只有至宝，还能有些超凡威势，其他各种飞剑、异宝、神物等差不多都沦为凡物了。。

 “前辈，需要兵器吗？”王煊问道。

 白发女子摇头，美丽的面孔上带着岁月的痕迹，双目虽然依旧有神，但是眼角鱼尾纹明显。

 她盯着前方，道：“你体内力量的起伏和波动，幅度比我的小，武器在你手里用处更大，接下来我可能会忽强忽弱，甚至成为凡人。”

 “我会尽力出手！”王煊说道。

 白发女子始终没有动，像是有所预感，最后回头看了一眼身后的路，幽暗、深邃的大宇宙虚空，一块一块星辰碎片，铺成一条染血的通道，闪烁着这个年代最后的超凡之光。

 她向前走去, 穿过一层迷雾, 前方虚空中铺就的路, 有些星辰碎片，已经破裂，更有残骨留下。

 “谁留下的骨？”王煊神色凝重起来, 那些残骨还有血，很醒目, 不用多说什么, 杀伐随时会出现。

 “有我的故人, 也有我自己留下的，昔日被重创, 匆匆退走，很是狼狈。”她平静地说道。

 那个时候，超凡还盛烈, 没有到熄灭时, 她虽然在这里被几乎死去, 但是退走后, 以她那种层面的实力，恢复起来不成问题。

 但是今天, 如果被重创，那就没有活路可言了，天药, 至高规则，一切和神话有关的东西, 都失效了。

 “仙道彻底腐朽了，我认为这里或许也到了黄昏之际, 各种莫名的危险状况都跟着下降了，不会再那么可怕。”

 她短暂停下脚步, 道：“如果，事不可为，实在过于危险，保命要紧，你可以提前退去，不用管我。”

 王煊沉默，而后点头, 不管怎样说他都将尽力，如果实在事不可为，那他确实也只能保命了。

 他从最初的交易心态，略有抗拒, 到现在已经想拼尽力量来相助了。因为他感觉，对方有提携后进的意味儿。

 白发女子让他一路跟随而来，似也是在向他揭示有这样一条路，让他提前见证，看到各种危机，为将来早做准备。

 迷雾后，王煊的道行早先如同平静的湖面被打破宁静，现在则像是翻江倒海，起伏更剧烈了。

 白发女子身体摇动，当强大时，她目光慑人，能以至高规则残余的碎片撕裂虚空，虚弱时她则化成了凡人。

 这片地方果然古怪，尤其是前方一片黑暗，连一块又一块星辰碎片被点燃后，发出的火光都暗淡了，飘摇不定，透发出的超物质时而稀薄，时而浓郁。

 周围，依旧是扭曲的时空，黑暗，深沉，愈发见不到其他色彩。

 突然，一片枯黄的叶片划过，从扭曲的空间落入这条路上，起初轻飘飘，但刹那间加速，像是一道闪电俯冲而至。

 并且，它变大了，由碗口那么大，化成磨盘那么大，枯黄的叶子在这里有淡淡的规则余韵，开始快到不可思议。

 噗的一声，白发女子美丽的面庞上被划过一道血口子，强如她道行波动太激烈，刚才也没有避开。

 那一刻她的道行虽然下降了，但也不至于很离谱，居然被一片叶子破相，这是从大道神树上落下来的吗？

 她翻手拍击，叶片裂痕密布，飞了出去，而后在不远处爆碎。

 但是，突然间，一抹金光飞来，像是一条真龙，发出惊人的精神威慑，扑杀到了眼前，要绞杀白发女子。

 她步履踉跄着避开，看得出，在这里她被严重干扰了发挥。

 哧！

 一抹紫莹莹的剑光划过，那个生物发出灵魂嚎叫，被斩断尾巴，化作金色闪电退向扭曲的空间中。

 王煊看清，竟然是一条金色的大蜈蚣，手臂那么粗，一人多长，尾端断了。

 它才消失，又突兀回首再现，喷吐黄金大雾，不用想这大概是剧毒之物，而且与超凡有关。

 王煊震动炉盖，它发出光芒，驱散黄金雾霭。毒虫留下一道残影，再次临近，噗的一声被王煊以紫色剑光斩首。

 这才临近目的地而已，他们就遭受了攻击。

 “毒虫魂体，不是血肉之躯？”王煊此时走到前方，准备开路，女子的状态实在不稳定，很容易出事儿。

 “大多都是灵魂状态，像是迷失了。”白发女子点头。

 “哗啦啦！”

 铁链摇动的声响传来，前方，有一个高大的身影，他无头，从脖子那里被斩断，失去首级，手臂和双腿都缠绕着黑色的金属链子。

 他像是一个囚徒，带着枷锁，但是，他依旧很凶恶，没有头颅，从身体内部发出凄厉的嚎叫声。

 冰冷的金属锁链碰撞的声响传出，一条黑色的铁索笔直的冲了出来，让虚空都略微扭曲了。

 这个地方的魂体很特别，依旧有不俗的战力。

 王煊挥剑，锵的一声斩断黑色的金属链子，和这个生物厮杀，一剑划过，将他立劈为两半。

 如果神话未熄灭前，残破至宝触及他，必然让此人瞬间湮灭，但是现在也只是惨死而已，慢慢龟裂，崩碎成血肉块。

 白发女子道：“超凡不存，连这里出现的迷失魂体也都被压制了，但比外界要强，毕竟前方疑似有超凡界，若隐若无间还有辐射。”

 “小心！”她突然叫道，这时，她的道行波动到高峰，眉心发光，一道巨大的光束劈了出去。

 前方，扭曲的时空中，有一个极尽璀璨的兽影扑来，带着无尽雷霆，是一种没有见过的物种，狰狞的兽头，人类的躯干，金鹏的巨爪，龙的尾巴。

 “它是雷霆规则碎片所化的猛兽！”白发女子提醒。

 闪电划过，它的速度太快了，围绕着两人劈下一道道雷霆，伴着规则碎片，这头怪物杀伤力很强，能威胁到两人。

 王煊挥动紫宵合道剑，和雷霆猛兽多次碰碰撞，这头凶物远超此前的毒虫和囚徒，放到外界去，会引发一场灾难。

 这个年代了，还能动用残余规则，确实很离谱。

 锵！

 王煊削掉它的一只鹏爪，伴着规则碎片在震动，爆发，有雷光击中王煊，让他手臂上焦黑，血肉脱落部分。

 养生炉的盖子，噼啪作响，挡住数十上百道光束，如果都落在他们两人身上，后果不堪设想。

 咚的一声，最终炉盖砸在此兽的头颅上，让它的身体崩碎大半，接着紫宵合道剑划过，由规则碎片组成的身体顿时瓦解了，雷光四处激射，引发一场能量风暴。

 王煊肩头、手臂和后背都有血，被雷光劈中过，让他面色变得无比凝重，这地方太不一般了，还有超凡残余。

 “它已经虚弱到极致了，当初，它是完整规则化成的猛兽。”白发女子说道。

 前方寂静，没有出现什么魂体，但是，白发女子却叹息，道：“你走吧，立刻调头回去。”

 很明显，在她道行波动到高峰时，有所觉察了，预感很危险，不好对抗。

 王煊迟疑，虽然距离目的地很近了，但是，他才出手三次，还没有怎么出力呢，有些不尽责。

 “大概来不及了，全力激活至宝！”女子开口。

 王煊照做，无论是炉盖，还是紫宵合道剑，全部绽放光芒，将两人覆盖。

 无声无息，前方有煞气弥漫，接着是一股黑色的风，并不猛烈，但是景象极其恐怖。扭曲的时空中，有怪物出现，其中一个山岳那么高的黄金神魔，刚俯冲过来，就被黑色的风吹的皮肉消散，骨头断裂，而后整体碎掉了，消失了。

 王煊感觉到了巨大的压力，炉盖和紫宵合道剑能挡住黑色的风，但耗费的超物质太多了，让他都吃不消，感觉会被抽干。

 他觉得，自己可能会枯竭。这时，他调动的超物质稍微放缓，他的血肉立刻就被吹落了一块。

 他居然要撑不住了！

 轰！

 白发女子动了，右手发光，在她恢复到极强状态时，猛然撼动黑色的风，撕开黑暗地带，但是，她的右手也有血肉脱落，有两根指头可见到白骨。

 王煊肩头亦剧痛，皮肉被可怕的风吹走一块，也几乎看到了骨头。

 这地方太离奇，十分恐怖，在残破至宝缺少浩瀚的超物质供给的情况下，居然连一阵风都能杀强者于无形中。

 总算，黑色的风来得快去得也快，两人身上血迹斑斑，再次向前走去。

 就这样，王煊和她一起向前走出五里路，并不长，甚至对于超凡者来说，非常短，昔日正常情况下，一跃就过去了。

 可是，他们却走走停停，险死还生，这地方太怪了。

 “前方那里是失道崖，任何人踏足后，都会道行骤然掉落，最起码，我在那里会彻底沦为凡人，至宝在那里大概率也会失去规则之力和超凡特性，沦为普通兵器，十分危险。”

 前方，有大宇宙虚空中，居然有一座崖壁，非常突兀，不像是陨石所化，真的就是一座陡峭的山崖。

 “你把我送上山崖，最后的一段路，你不要跟着了，将十死无生。”白发女子开口。

 她侧身看向王煊，道：“在失道崖上，如果你感觉抵不住，也不要犹豫，立刻回去，那里会有很多生物围堵我们，不要死磕，你陪我走到这里已经可以了。”

 王煊苦笑，他虽然出力了，但似乎更趋向于被提携了，被带来长见识，女子有意让他接触到这里的秘密，给他留下这条路。

 “我不会勉强，将努力活着！”

 见她望来，王煊这样回应道。

 两人跃起，横渡虚空，到了巨大的山崖上。

 一刹那，影影绰绰，各种生物都出现了，没有嚎叫声，也没有能量波动，有的只是无声的厮杀。

 这些生物大多都没见过，有人形的，有巨兽，有形似金乌的鸟类，有黑暗的魔物，发疯从山崖下方爬上来，和他们死战，扑杀两人。

 王煊发现，紫宵合道剑和炉盖果然化成了凡物，就如同他自己一样，道行消失了，现在是个大宗师，连他都被压制了。