

“怎么可能？！”

 王煊低吼，心中无法宁静，他接触的都是接近真实的物质，一直在探索命土之下的虚无之地，和众多超凡者不同。

 即便是在数件至宝一起震动时，他都没有跌落过境界，到了这里后他居然出了意外，沦为凡人。

 这让他很不适应，从未想到过自己也会有这样的一天。

 失道崖，这是对未来的预演吗？

 大宇宙纠错，超凡的所欲痕迹都必然会被抹除干净，在未来漫长的光阴中，神话将成为过去，成为别人口中的故事，不会真的再现。

 以后，现实世界各地，是否会全部沦为失道崖？

 这个地方像是在暗示，想让所有修行者警醒吗？为将来早做打算。

 可惜，王煊从来没有经历过神话辉煌时期，就直接体验到了这种残酷。

 一只门板那么大的手掌拍落下来，他快速不开，砸的地面都在轻颤，到了这种地步，一不小心他就会惨死在此地。

 噗！

 血光出现，他以紫宵合道剑斩断那只巨大的手掌，身体更进一步，极速刺穿这个庞大生灵的眉心，将之击毙。。

 一群满身金色鳞片的生物出现，像是飞天夜叉，虽然没有法力，但一个个铜筋铁骨，便是大宗师和他们碰撞，都很吃力。

 王煊下重手，炉盖失去光泽，但是，却依旧如同翻天印般，势沉力猛，在噗噗声中将一群黄金夜叉打烂头骨。

 各种凶物太多了，不认识的巨虫，斑斓色彩的凶兽，类似金翅大鹏的猛禽，犹若地狱的厉鬼，应有尽有, 都是从山崖下爬上来的, 也有从扭曲时空中俯冲出来, 都只剩下凡体，失去神通。

 这种拼杀更为凶险，双方不得不身体接触, 近距离死战。

 王煊竭尽所能的大战，紫色断剑划过一个又一个生物的颈项, 斩首了一大片, 但是他自身也满身伤口, 到处都是血痕，受创不轻。

 “你走吧！”白发女子说道, 她身手很强，但是，没有了规则, 失去超凡手段后, 她终究也挡不住, 被各种生物淹没了, 一条手臂几乎被猛兽用利齿撕咬下去。

 她没有痛哼，没有求救, 面色平淡，虽然在对抗，挣扎, 但已经做好了死去的准备。

 噗！

 王煊跃来，以炉盖砸碎那头猛兽的头颅, 又以紫宵合道剑斩杀了一片生灵，将她解救出来。

 “我的力量呢, 超凡熄灭后，未来我注定要退化为凡人吗？”王煊不甘心, 在这里杀敌，和人形生物搏杀，和各种猛兽血拼，他伤痕累累，希冀超凡火光汹涌。

 他难以接受这个现实，哪怕是在所谓的失道崖。

 “我说了，你该走了, 立刻回去！”白发女子回首，大声道：“体验过了，知道这里什么状况了，保证你自己活着就是了, 一切留待将来！”

 她转身，离开王煊，自己冲向远处。

 王煊一路跟着，拼死杀敌，既然答应过来这里，他就不会敷衍，尽力出手到底，还不是保命离开的时候。

 “真不甘心啊！”他在血拼中，低声自语。

 眼下，他像是回到了练旧术的时期，自身没有了神通，没有了源源不绝地秘力，只能倚靠肉身去搏杀。

 砰！

 在这个地方，各族的生物都有，一只锋利的爪子从他的后方探来，刺入他的后背中，险些就将他洞穿，瞬间血淋淋，他半边身子都被染红了。

 这让他满身血液汹涌，沸腾，有一股情绪在心中爆炸，他又惊又怒，如果未来有一天，会是这个样子，全面失去超凡，他的修行将失去所有的意义。

 他没有回首，一剑向后斩去，劈开了那个生物的躯体，迅速击杀。

 他自己也全身剧痛，早已有很多可怕的伤口，但是这时，一股热流突现，久违的感觉，竟突然浮上心头，他竟再次看到了三粒光点！

 “这是……”

 然后，他的体内有些许的超凡之光流动，滋润他枯竭的身体，他的体魄中又有了强大的力量，虽然远不及过去，但是超越了凡人。

 而且，随着时间推移，那种力量似乎依旧在缓慢提升中，王煊发现，自己的心渐渐宁静了。

 这是源自他自身的力量，短暂的片刻间，他竟双目发涩，几乎热泪盈眶，他还有超凡之力，若是失去修行的意义，他不敢想象未来。

 在失道崖都能如此，那么意味着，在大宇宙纠错面前，他应该也还有机会。

 “杀！”他持剑而行，横扫这片区域，带着白发女子一路向前闯，不断厮杀，身边各种生物的头颅滚落而下。

 最后，他们两人闯到失道崖边缘，马上就要脱离了，身后死尸成片，到处都是残骸，宛若地狱杀场。

 他背负受了重创的白发女子，一跃而起，冲出宏大的山崖，踏足在一片土地上，很古怪的大宇宙星空，这里漂浮着一块小型陆地。

 “放下我，在这里我的道行开始恢复了，你不要跟着了，我马上就要到目的地了，再跟我走下去，你会死。”女子落在地上。

 的确，王煊在这里感受到很极致危险的气息，这让他强烈不安，死亡似乎离他越来越近了，再走下去，他可能会从人间消失。

 “前辈！”王煊看着她。

 “你做的已经很好了，我相信，你自己能够沿着原路平安活着回到现世。”女子说道，她的气息变了，道行在恢复，一路提升。

 此刻，她的伤口愈合，周身晶莹，放出神圣光彩，残余的规则之力再现，大概超越了地仙道果。

 她让王煊退出这块小型陆地，道：“你可以仔细看着我的路，无论我失败还是成功，你都不要管，见到结果即可回头。”

 王煊默默点头。

 “轰！”

 当女子凌空而起，向前冲去时，整片陆地都腾起无尽的黑色物质，化成了火光，化成了雷霆，全部落在她的身上，躲避不开，连整片空间都被烧的塌陷了。

 周围，大宇宙时空本来就是扭曲的，被这样焚烧和雷击，就更加的模糊了，像是要瓦解了。

 王煊瞳孔收缩，这块陆地前方，腾起的黑色物质和他在虚无之地所接触到的红色物质相近，都无比恐怖，似乎能够毁灭一切。

 这是什么地方？居然有这种无限接近真实的黑色物质！他心头震动。

 白发女子一声不坑，全身发光在对抗，但是，随着时间推移，强大如她，也被烧的皮肉脱落，血液干枯，骨头都焦黑了，发丝更是早已不见。

 她的背影很凄惨，让人不忍目睹，但是，她自己却步履坚定，自始至终都没有发出一丝痛苦的声音，无声的向前冲！

 “前辈！”王煊低语，能够感受到那种痛楚，他曾经借助完整的养生炉在红色物质海中沉浮，横渡，那时他感觉到灵魂被撕裂的痛，有至宝在手，他尚且如此，无法穿过陨石通道。

 现在，女子被黑色物质的汪洋淹没了，黑色大火漫天，什么也没有借助，她却一声不可吭，径直向前闯。

 直到最后，她跌跌撞撞，要倒下去了，身上早已没有一点血肉，只剩下焦黑的骨架，元神都烧的暗淡了，到了最后，她摔倒在路途中。

 王煊注视，跟着心痛，她竟然死去了？

 这是一个意志强大，无比坚定的寻道者，但是，她终于还是撑不住，倒在黑色物质的火海中。

 “嗯？”忽然，王煊发现，女子再次动了，爬了起来，伴着暗淡的元神之光，她拼尽最后的力量，冲向黑色的陆地外。

 周围，扭曲的时空都越发的模糊了，她横渡黑色物质海，闯了过去！

 她拥有强大的信念，骨头都烧得断裂了，身体近乎散架，元神即将熄灭，可却依旧没有放弃。

 女子一跃而出，离开黑色的陆地，冲向她心中追寻的目的地，她成功了，落在那里。

 原本黑暗的空间，一下子亮了起来，前方那里无比开阔，时空不再扭曲，瞬间璀璨，像是黑暗的大宇宙被点燃了，她踏足在一片发光之地。

 这一刻，她的血肉再生了出来，开始重塑身体，不仅如此，她的力量不断提升，超越了现世的压制，一路拔高。

 一头乌黑的秀发暴涨，飘舞开来，她的身段发光，雪白晶莹，重新覆盖上仙道羽衣，空明出世。

 此时，她重新成为一位超绝世，与规则相合在一起，她变得年轻了，恢复到此生最巅峰的状态。

 女子没有回头，无比的坚定，冲向璀璨的尽头！

 王煊心潮起伏，为她而高兴，目送她远去。

 可是，最后的刹那，在那发光的尽头，女子突然身体微僵，停了下来，不能动了。

 她艰难地回首，最后看向王煊，似乎说了什么，而后竭尽所能，转过头去，她还想继续迈步，追逐她的梦想之地。

 噗！

 最后一抹凄艳的红炸开，她的身体破碎了，消散了，血光落下，整片绚烂的天地都为之宁静了，而后彻底黑暗下去。

 王煊震撼，内心满是痛苦，为她惋惜，为她遗憾，为她不甘，心中空空落落，她就这样死去了吗？最后那一刻，他看到了这个时代超凡的最后一抹灿光。