

灿烂的光瞬间熄灭，整片世界都安静了，王煊独自站在那里，眺望那无尽的黑暗深处，静止不动。

 那一刻，分明看到了希望，她已经白发退尽，眼角鱼尾纹抚平，重归最巅峰状态，见到了一个宏大而壮阔的璀璨世界，结果却在最后关头僵在原地。她信念坚定，毅然用尽力量迈出最后一步，却落得一片凄艳的红，粉身碎骨，永寂。

 王煊心中发堵，那一刻她努力转身，回首看向他，究竟想说什么？太远了，他感应不到那种精神波动。

 至死，她是什么种族，什么年代的人，来自哪颗生命星球，都无从知晓了。

 王煊转身，快速离去，没有留下任何的话语，只是牢牢记住了那最后的画面。

 白发女子是一个信念坚定，意志强大的寻道者，她这样死去，那抹灿光混着鲜红的血，定格在那一瞬间。

 王煊知道，即便过去很多年，他都忘不了这一天，他早晚也要踏上相近的一条路。。

 在他的身后，黑色火光滔天，整块陆地都在焚烧，淹没了一切，抹去女子留下的足迹。

 失道崖上，王煊一声不吭, 右手持紫宵合道剑, 左手持炉盖, 一路大开杀戒，和各个族群的生物激战，身上留下不少伤口, 他闯了过去。

 来时，他持怀疑态度, 一路戒备, 归程中他十分沉默, 只是在拼杀，应对各种莫名生物, 但心中的信念却越发坚定了。

 这个时代，或许再也不允许超凡出现了，大宇宙校正了时空偏移的轨迹, 一切都回归正常。

 但是, 他依旧要走下去, 在这个不可能再有神话的年代, 独自探索超凡，想走出一条路来。

 哪怕日后没有同行者, 他一样要前行。

 因为这女子的举动深深地影响到了他，触动了他。

 黑色的风无声的吹来，从扭曲的时空进入这条路上的各种凶物都皮肉消失、骨骼碎成烟尘。

 王煊手中残破的至宝发光, 抵住黑风，步履坚定, 跨过这片死地。

 他离开了最后的危险路段，进入大宇宙虚空中, 每隔不远就有一块星辰碎片，染着血, 焚烧着，照亮他的归途。

 这是女子和另外几人铺就的路，也是她和那几人的血，在今日被她重新点燃，还能再燃烧半日。

 王煊满身是伤，有在失道崖留下的，也有早先和齐天、商毅血拼时留下的, 在神话消亡后，这些伤会很麻烦。

 还好，这条路上星辰碎片依旧有火光亮着，残留着最后的超凡辐射, 他赶路之际，也是养伤时。

 不足半日，王煊就提前回来了。

 穿行过扭曲的时空，进入火堆辐射的空间，那里还有残火飘摇，映照着青石上剑仙子满是血的身体。

 机械小熊一动不动的站在那里，保护着姜清瑶，超凡辐射让它多少灵动了一些，但是改变不大，它如今退化的很严重。

 “熊……很担心。”它机械地表达善意。

 王煊点头，对它现在的样子暂时无能为力。

 姜清瑶的状态好了很多，体内有了不弱的生机，碎骨重续，绞碎的五脏也已重组，元神亦在愈合。

 最为重要的是，她的本源裂痕在变小，崩塌的命土被梳理了。

 王煊静静地看着，时间不多了，随着白发女子死去，星辰碎片路和这里的火光都要熄灭了。

 他在这里打开葫芦和福地碎片，将一些东西取了出来，用一张暗淡的袈裟包裹住，背在了身上。

 离开这里后，所有空间容器都无法打开，他将紧要的东西取出，至于各种杂物，无关轻重的，就永封在当中了。

 三刻钟后，火堆熄灭，烟气袅袅，王煊没有立刻离开，依旧守在这里，等待余温散发的微弱辐射彻底散尽。

 两日后，火堆余烬变小，不足脸盘大，辐射的空间逐步消失，辐射半径不足两米了。

 王煊一声轻叹，抱起姜清瑶离开瓶中世界，彻底扣上盖子。

 “她能活吗？”机械小熊呆板地问道。

 “我不知道。”王煊蹙眉，看着一动不动的剑仙子，她虽然有了生机，但超凡留下的隐患却没有彻底消除。

 现在她只是维持在一种平衡状态，没有再恶化，但也不见好转，沉静无声。

 王煊拔出紫宵合道剑，莹莹剑锋映照出他的脸，如今只剩下养生炉可以救她了，他想狩猎商毅！

 可是，现在的他怎么和一个比地仙还厉害的强者对决？

 “追杀他的三男两女怎样了，是否将他重创？”他轻语，这或许是唯一的机会。

 他内视自身的状况，最后的超凡辐射，让他倒是好转了，除却还与一些轻微的骨裂，大体无恙了。

 随着时间推移，他将恢复如初。

 “调头，去找商毅！”王煊认为，即便那几个从他内景地后方空间跑出的生灵状态很差，生命将熄，估计也能重创剑疯子。

 机械小熊一副呆呆的样子，道：“哦，你要去殉情吗？”

 “胡说什么，我去狩猎！”王煊纠正。

 机械小熊道：“这两日飞船处在自动远航状态中，接收到很多信息，都在找你。”

 ……

 三天两夜以来，外界天翻地覆，超凡者死去了大批的人，远比人们早先预估的更为可怕，更有许多人不断掉境界。

 方雨竹追杀商毅，震撼许多片星域。

 影子夫妇发疯，去救援王煊却不见他的人影，又去追杀商毅的另一具身体，引爆各地。

 “疯了，超绝世杀红眼睛，大开杀戒，对瘆灵围剿，对谋害王煊的那些人痛下杀手了。”

 消息传开，像是风暴席卷各地，人们不知道影子夫妇等人是否追逐到商毅，只听闻，他们在不断出手。

 “王煊死了？”有很多人心中震动，都听闻过这个名字了，数日前，他和超绝世“齐天”大战，最后成功击杀瘆灵，引发巨大的轰动。

 此外，他早先在不朽之地和各路神明对抗，更是早已传了出来，想不引人关注都不行。

 他出事儿后，引发超绝世拎着至宝大战，着实闹出很大的动静。

 “和我又没有什么关系，你们拦我去路做什么？”妖祖祁毅在新星被妖主夫妇堵住了，想对他下手。

 “商毅，祁毅，都带毅，全不是好东西，你早先针对过王煊吧？我们准备和你清算。”妖主的母亲说道。

 祁毅差点骂人，但忍住了，对方拎着不朽伞呢，即便是在这个年代，至宝依旧很有威慑性呢。

 再说，这两人是超绝世，暂时保住了地仙道果，原本就足以压制他。

 妖祖祁毅无奈，道：“两位，我听说过株连九族，但没有听说过连名字都株连。我和王煊从未有过深仇大恨，相反我的次子祁连道和他不打不相识，都已喊他为叔。”

 什么玩意？祁连道的真身就在旁边呢，很想反驳，谁喊那个小子为叔了，但是看到老父亲瞪来，他也只能默不作声了。

 妖主的父亲开口：“算了，我们也不是不讲理的人，暂且揭过吧。你想下，都谁曾对王煊下手，始终对他有恶意？”

 祁毅无奈地指点，道：“魔胎大法的开创者，非常神秘，一直想找到一具最强的血肉之身，用以适应这个时代！”

 “他躲得快，我们没找到！”

 事实上，这三天两夜以来，他们疯狂出手，击杀了曾经和齐天合作的那个金色身影，那个人竟是一位强大的瘆灵！

 同时，他们也跑了一趟旧土，去地底深处的那座巨宫，想干掉那个身体腐烂，一直留在现世的神秘强者。

 可惜，地心深处的那位超绝世早就遁走了。

 “我们时间不多了，留在人间过久，地仙道果保不住，必然会掉落，此间事了，是时候考虑动身了。”妖主的父亲叹道。

 他感觉对不起王煊的父母，临到头来，超凡落幕了，这个孩子却出事儿了。

 他们在原地找到了王煊的血，量很多，仿似一身血都流干了，但却没有他的身影，认为他被商毅残忍的打碎了。

 “只要这个孩子还活着，哪怕身体出了问题，我都愿意让妍妍嫁给他，算是补偿吧。”

 两人叹息，觉得希望不大了，这样说也只是想发生奇迹，寻找一种心理安慰。

 “方雨竹那边有消息了吗？”

 “她太冒险了，追杀商毅的真身，进入了最高等的精神世界，在大宇宙纠错后，精神世界都暗淡了，闭合了，在这个特殊时代闯进去非常危险，至今还没消息。”

 两人皱眉，有些担忧。

 此时，他们身在飞船中，又进入宇宙星空了，在这个年代，将何去何从？

 事实上，这是一个大问题，所有修行有成的超凡者都在考虑，人生和命运到了分岔路口，是留下来安度余生，还是冒险远去，死中求超凡活路？

 “从商毅逃走的方向看，他大概率直接就上路了，想突破最高等的精神世界。”

 突然，飞船收到信号，有消息反馈回来。

 “什么，是王煊，他还活着！”妖主的母亲顿时惊呆了，在和上古疯子的血腥拼杀中，王煊依旧活了下来？

 这是多么惊人的战绩！这个孩子在现实世界中到底多强？

 两人心绪激荡，立刻发出消息，告诉正在焦躁，帮忙跟着寻找王煊的人，如妖主妍妍、张道岭等。

 同时，他们直接和王煊视频，了解详情，要亲眼看看他怎样了。

 “孩子在你在哪？”妖主的母亲较为感性，神情激动，看到他战衣破碎，满身血迹斑斑后，很担忧。

 “我在寻找商毅，需要你们的帮助，我想狩猎他，拿回养生炉救人！”王煊说道，准备向所有超绝世求援。

 时间不等人，剑仙子虽然暂时维持在一个平衡状态，可是，如果始终不好转，不清醒过来，终究会死去。

 超凡遗留的病患，唯有养生炉还有希望救治。

 “养生炉？我们有啊，在寻你的路上捡到了，但是，没有炉盖。”妖主的父亲开口，直接拎起那口古朴的炉子。

 王煊顿时呆住了，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。他都不抱希望了，宇宙那么大，上哪里去找商毅，没有想到，转机就这样出现。

 他拎起炉盖，道：“盖子在我这里，你们在哪，我立刻过去！”

 “我们选一个中间地，一同加速赶过去。”妖主的母亲说道。

 他们当初没有发现王煊，在商毅的母船大爆炸后，第一时间赶到现场，在那里发现了血和飞船残骸，也在远处意外寻到养生炉，不知道究竟发生了什么。

 王煊猜测，那三男两女将商毅重创，他最后大概匆匆逃走了，急于摆脱那几人最后的追杀，连炉子砸出去后，都没有时间去捡。

 “王煊，你在路上要仔细考虑下了，这个时代，不适合我们久留了，究竟要何去何从，你想和我们一起离开吗？”影子夫妇严肃而郑重地说道，让他认真的考虑下。

 感谢：戈壁老王，谢谢王煊本家盟主的支持。