

忽如一夜寒潮来，凛冬将至，超凡时代就这样结束了，列仙数日间死的死，归于平凡的归于平凡。

 大批量的超凡者从天空坠落，沦为凡人。

 何去何从？王煊在想个问题。

 从本心来说，他并不想离开，他有父母，有朋友，一切相知的和认识的人都在这片熟悉的世界。

 他不像是列仙，对现世有疏离感，对故土的感情在岁月中淡化了，离开并不是多么纠结的选择。

 他愿和亲故在一起，不想割舍下这些感情。

 但是，留在这个世界中，他真的走出自己的路吗？他其实并不知道，没有绝对的把握。

 “北风卷地白草折，万古寒冬黑夜覆盖下，神话尽凋零，被扫了七零八落，就此消亡。。”

 王煊站在飞船中，透过大屏幕，看着深邃的宇宙，个人实在微不足道，便是一颗星球在浩瀚的星空中连一粒尘埃都算不上。

 可是，偌大的宇宙，如今却找不到一块超凡之地，修行者没有了后路，失去了最后的净土。

 他为影子夫妇而忧，他们想去哪里，是否可行？刚目送白发女子凄艳的血光炸开，他实在不想身边再有人踏上不归路。

 “我要和他们好好聊聊命土后的世界，听听他们的意见，共议彼此的路。”

 银白飞船远行，双方相距并不是过于遥远，六个小时后相遇了。影子夫妇的飞船十分庞大，整体为银灰色, 像是钢铁山脉漂浮过来, 具有很强的压迫感。

 “王煊！”他们开启舱门, 横渡虚空，一闪就进入了王煊的飞船中，身为地仙, 他们现在是现世的天花板。

 如今，他们露出形体, 这是得到至宝后, 在大结界溃灭前重塑的肉身, 不再是影子状态了。

 一个是帅大叔，沉稳, 很有范，虽然古代人般留着长发，但穿着其实很现代。

 另一个是美妇人, 生有一双丹凤眼, 妖媚但不轻浮, 宁静时也很冷艳, 更有种俯瞰天下的威势，昔日她是十二尾白狐, 天狐之主。

 两人一把拉住王煊，身为地仙级强者，一个念头, 稍微触及，就知道了他的状态, 没什么大事。

 而且，两人都感觉到, 他很强，不然的话也杀不了附体在齐天体内的那个地仙层面的恐怖瘆灵。

 “没事就好！”两人长出一口气, 真是将他当亲人对待，因为也算是看着他长大的。

 “儿子！”妖主的父亲燕明诚咧嘴笑了，抬手拍在他的肩头上。

 这一声称呼，差点将王煊给劈焦了，喊什么呢？他看着帅大叔，对方的眼神有点火热啊。

 妖主的母亲白静姝顿时乐了。

 燕明诚看着他，道：“怎么, 不爱听？我可是对你熟悉的不能再熟了，连你小时候殴打其他小朋友，为小女生送花的糗事，我都知道。”

 这都能揭短？王煊受不了, 这是什么时候的破事？他完全没印象，似乎也就是上幼儿园时被找过几次家长。

 妖主的母亲白静姝笑道：“了不得啊，我从小看你到大，都没有将你看透，在现世中居然杀了一位地仙。即便是我们夫妇二人单独对上齐天体内那个恐怖的瘆灵，也不见得能将他擒杀。”

 “不愿意我喊你儿子，难道你想让我喊你女婿？丑话说在前头，用现代人的说法表述，我是护女狂魔，看你的各种做派，很难不生气，将来容易打断你的腿！”

 燕明诚说道，他想到了不久前的祈祷，只要王煊活着，哪怕身体出了问题，伤残了，他也愿意嫁女补偿。

 可是现在看到他活蹦乱跳，没什么事，燕明诚又有点吃味儿了，总觉得他身边的女人有点多。

 王煊擦汗，没法接他的话，感觉现在和他不在一个频道。

 “比如，飞船中就有个女娃，我知道她，号称仙道之地近古第一人。她这是……出事儿了，你要用养生炉救她？”燕明诚看向剑仙子。

 “是，救人要紧，别的事我们回头再谈。”王煊点头，将养生炉接过去，与炉盖相合，这才完整，重新有了至宝的气韵，内部残留着少许规则！

 这就是御道级宝物的神异之处，至高无上，在这个特殊时代，还有些威势呢。

 不过，随着时间的推移，不知道几件至宝最终会怎样，是否也会沉寂下去，道则尽失？

 王煊盘坐，元神出窍时，略感滞涩，难度比以前变得大了很多，他快速抱着养生炉进入命土。

 这一切都在提醒他，时代变了，以后能够元神出窍的人都不多了。

 他一路向命土下方冲去，赶向虚无之地，在途中他不禁皱眉，觉察到异常，他的命土有些朦胧了，雾气翻腾着。

 不过，路上倒也没有意外，就是速度……变慢了，这让他略微出神，难道在这个时代，命土和虚无之地也会跟着坠入凡尘中吗？

 他来到了粗糙的仙池畔，里面银色仙液依旧浓郁，蒸腾霞光，几座命土山毗邻池子，各自都栽种着天药。

 “这里是否会没落下去，所有天药都干枯？”他不知道，以养生炉收取银色仙液，然后又采集了部分天药叶片，摘了一大堆茶果。

 他花费比以前多了数倍的时间，回归现实世界中，他有些担忧了，长此以往，他还能自由出入命土后方的世界吗？

 “造化从身内取？有些门道啊，很像是那些模糊传说中的人的做派。”燕明诚点头说道，有所猜测。

 “一会儿我都告诉你们！”王煊说道。

 他如今不弱于地仙，在枯竭时代，依旧有些强大的手段，催动养生炉蕴含的残碎规则，它直接变大了。然后，他抱起姜清瑶，将她放了进去，接着又加入一些精神血池中的鲜红神液。

 “我就不信了，有至宝养生炉在这里，内蕴银色仙液和精神血池的血，还不能救活一个人！”

 果然，他感应到了，剑仙子的状态在变好，立竿见影，她体内的生机在变强，甚至每隔几分钟都会有一丝极其微弱的心跳声了。

 如果没有超凡之力，在现世中，连心跳都早已停止，只能认为这个人死去了，没办法再挽救。

 “小姑娘命大啊，这都能活过来？”

 影子夫妇都叹息，被商毅的剑光洞穿，没有几人能活着，注定要会死的非常凄惨。

 “嗯？”这时，燕明诚接到自己飞船的信息，有非常重要的讯号，他快速返回那艘庞大的舰体。

 片刻后，他又回来了，道：“方雨竹和掌握生命池的超绝世一起追杀商毅，一路杀入最高等精神世界，虽然重创了他，但是未能将他杀死。

 王煊闻言一惊，在正常的年代，想进入最高等的精神世界都很危险，而今那就更可怕了。

 “商毅，大概要走那条路了。而且，他在那里竟有非常强大的帮手，布置有完整的第二杀阵，成功摆脱追杀，就此不见了。”

 “不过，他被接连杀了三四次，那具身体状态堪忧，在如今这个时代，他哪怕得到最高等精神世界的造化，没有十几年时间修养，他很难恢复，不敢出来兴风作浪。”

 “而且，他不见得能出来了，随着大宇宙纠错完毕，精神世界都在一个一个的闭合，很难再打开了。”

 “留给商毅真身的只有一个选择了，他只能从最高等精神世界向上突破，走那条艰难的秘路，寻找从未有人接触过，有可能根本不存在的超凡大界。”

 然后，燕明诚和白静姝又提及截杀王煊、在宇宙中砸出养生炉、毁掉母船的商毅。

 “我怀疑，他遇到了莫名的大敌，自爆了内景地，我在那里感觉到了内景崩坍后的特殊气息。这样的话，即便他活下来，没有一二十年的修养，也不敢出来了。”

 当说到这里时，白静姝突然神色一怔，而后心惊，看向王煊，道：“你的……内景地也出事了？”

 夫妻两人的面色彻底变了，内景地自然腐朽关闭后，没什么大问题，可是如果被外力打爆，那将会非常伤身。

 严重者，根基都会崩塌，从此元气大伤。

 “我没事。”王煊摇头，告诉他们，自己的肉身、元神、内景都在涅槃，浓缩了，化成了三粒光点，有新内景在孕育，随时会出现。

 “那腐朽的内景地原本就要脱落了。”他没有隐瞒。

 “肉身也就罢了，元神也可以，但是……”两人都被镇住了，从未听说过，有人的内景地也会涅槃，能够再生出新的来！

 王煊准备向他们细说自己的情况，包括白发女子一往无前、坚定地去寻道而终的事。

 “回旧土，到那里后，人齐了详细讲一讲。妍妍、徐福、张道岭、冥血他们都在，方雨竹也从最高等精神世界艰难回归了，回去旧土。人多思路多，可以和你一起参谋下，看看你提及的路是否可行。”

 影子夫妇两人大致知道了，他体内的奇异之处，实在是觉得有些匪夷所思，历史上，曾有超级文明留下过模糊的记载，但只是暗示性的言语，需要后人去猜测。

 结果，王煊给了他们一个惊喜，他竟做到了，并走出去很远了。

 “儿子，你这嘴巴可真够严实的，我们早先没和你揭开关系，没有坐下来聊过，倒也罢了，可你很早就认识妍妍了，就没和她提过？”

 燕明诚不满了，很明显，夫妻两人回归后，为了补偿确实的陪护，他爱护那个小棉袄，都已经成为常态了。

 王煊叹气，道：“妍妍姐，早期在我心中是第一大反派。”

 “说什么呢？！”

 ……

 姜清瑶的身体状况在变好，沉睡在养生炉中，不仅有了极其细微的脉搏，连元神也偶尔有光划过，这是在修复中。

 他们穿过虫洞，当日赶回旧土，见到了残破战甲染血的方雨竹，她是从新星对应的最高等精神世界的出口匆匆赶回来的，也见到了徐福、张道岭等人。

 在青木留下的空旷的庄园中，这些人齐聚。

 所有人都看着王煊，露出异色，都颇为吃惊，有点不敢相信他的战绩，在现世格杀地仙，惊世骇俗。

 妖主妍妍、徐福、张道岭、冥血教祖，都自认为，真要遇上“齐天”的话，自身肯定会悲剧。

 如今活下来的超绝世，几乎人手一件至宝，能够掌控那种最强大兵器的人，本身就证明了，有无匹的实力。

 昔日，超绝世当空，列仙皆俯首。

 如今在现实世界中则是地仙独尊，超凡皆腐朽。

 “各位，不是我非要隐瞒，过去我太弱小了，实在是担心消息走漏后，会被列仙，甚至怕被你们活剥，去解析研究。”王煊开口，决定坦白自己的秘密，最后还不忘记看了一眼妖主妍妍。

 “你什么意思，看我干什么，不相信我？”妖主美目飞出霞光，瞪向他。

 王煊回敬，一点也不怵，道：“过去，你就是这样啊，一而再地想捕捉我，最早时想废掉我，把你接引回来。”

 “好好说话，都是自家人，那个时候她还不知道你是谁呢。”燕明诚日常护女。

 “我这条路蕴含着接近真实的物质，甚至最深处本就在涌动真实的能量晶体颗粒……”王煊慢慢道来。

 在这个特殊的时代，对于这批不愿放弃超凡路，还想继续前行的人来说，何去何从是一个艰难的选择。几条路都不稳妥，需要集思广益，共同探讨未来的出路，究竟是否要离开现世。