

“命土之下，有一片飘渺之地，疑似接近真实的源头，肉身进不去，精神可以在那里立足并修行？”

 张道岭都被惊住了，命土下方的世界真有路可走？

 他身为一方教祖，甚是博学多才，听到过一些逝去的超级文明的传闻，有这方面的传说，但他却从未真正踏足过。

 一个年轻人，生在红尘中，并没有登仙，未曾常驻仙界，就自己摸索到了这一步？

 “命土之下，另有乾坤，你在那里栽种天药，挖掘陨石路，很有可能在走一条真实的道路？”徐福也出神，而后惊叹。

 他不禁露出异色，难怪这个小子古古怪怪，自从见到他后，就一路看他拔高，实力不断飙升。

 他还清楚的记得，两人在密地相见时的种种，他身为摆渡人，当时都被惊呆了，这小子数日间，连着跑进逝地中多次接受辐射，一般人怎么做得到？

 “贯穿陨石路，穿过红色烟霞海，有可能真正进入一片宏大的超凡世界，一片神话永不枯竭的真实之地？”冥血教祖激动了。

 一条新发现的秘路，或许可行，一旦走通的话，将为神话续命，再塑超凡世界！

 同时，冥血教祖有些羡慕，道：“栽种几株天药，并都活了，那像是你的后花园吧，闲时喝上一杯仙茶。嗯，等会儿……不对。”

 他回过神来，那是什么仙茶，刚才王煊一嘴带过, 没细说, 可冥血很敏锐, 一下子就想到了恒均的茶树。

 “小子，当初冒充我冥血教祖，砸死郑元天, 挖走恒均仙茶树的人不会是你吧？”他瞪大眼睛。。

 所有人都望来，觉得八九不离十。

 “那是一不小心的试验, 我没有想到能借助命土蒸腾起来的迷雾, 可以进入仙界中, 找到一条安全通道。”王煊低调的解释。

 众人出神，命土之下是疑似连着真实的源头, 迷雾从那里冒出，命土之上沿着迷雾飘荡的方向，可进入大结界中。

 这让人怎么能不多想？

 “难道错了, 我们应该探索命土之下, 而不是立足命土之上修行, 这太具有颠覆性了！”连妖主都失神了。

 燕明诚摇头, 安慰自家宝贝疙瘩，道：“命土之下, 古来有之，曾有超级文明探索过，但是, 又有几人能贯穿而不迷失？放眼一个超级文明时代，也不过三两人, 无法普及。”

 白静姝道：“从古籍留下的一鳞半爪看，很隐晦的提及, 御道旗所在的文明，幕天镜所在的文明, 都探索过，但是，却都失败了，为此，两大文明都遭受重创，血淋淋落幕。”

 “从你所说情况来看，唯有元神可以进入命土之下, 如果选择这个方向成仙，接近真实源头，似乎需要抛弃肉身。”方雨竹开口。

 所谓的羽化飞升，难道到头来和进入大幕一样, 接受至强雷霆轰击，肉身崩溃，以元神进入仙界。

 “这是个问题。”王煊点头，他一向重视肉身，绝不愿意舍弃。

 方雨竹又道：“或许，命土之下，并非真正的超凡界，所谓真实的源头，也很有可能就是你的肉身。神源起源于命土，为虚，在身体中找不到实际对应之地。命土之下，所谓的真，一路探寻，是否就是你的血肉器官，在你的身体内部？”

 其他人闻言都是一怔，这个思路不是没有可能，不然的话，为何所谓的真实源头从未在现世中显现痕迹。

 王煊点头，以前他也有过这方面的想法。

 “说了这么多，都不如去实地看一看。”老张说道，跃跃欲试，一副迫不及待，想要探索王煊命土的样子。

 王煊点头，道：“可以，但时间不能过久，不然容易发生同化和融合的现象。”

 一群人都动心了，在超凡消亡后，任何一条新路都值得期待，想去看个究竟。

 嗖嗖嗖……

 一道道元神之光飞出，但每个人都感觉到了滞涩，艰难，这个时代，元神出窍竟一日比一日困难。

 “得抓紧时间了，再过几天，我们是否会无法精神出窍？”冥血教祖面色难看，他费了很大力气才冲出躯体。

 “是很严重！”妖主妍妍点头。

 由此可见，未来除却地仙外，其他人想要以元神远游，或许不见得能做到了，会被大宇宙压制得死死的！

 “走吧。”王煊带路，没有动用养生炉，有白静姝的不朽伞和方雨竹的幕天镯足够了。

 “嗯，坚硬了，朦胧了，有些问题。”王煊带着众人穿行命土时，敏锐的觉察到，比上次更难穿越了。

 驾驭两件至宝，花费了比以往更长的时间，王煊带人到了仙池附近，这里有几座命土小山，有长势很旺盛的天药，以及仙茶树，这些都在深邃的宇宙虚空中，让在场的人都颇为惊异。

 “喝茶。”王煊招待众人，采摘茶果，这次没什么容器了，让他们各自以元神采集茶树上的露水，引来红色雾丝焚烧，以虚空为杯。

 “唔，真不错啊，仔细想一想，就当这里是大宇宙虚空，有几座漂浮的小山，一口仙池，独自成仙，在此隐居，喝茶，参悟经卷，颇为不错。”张道岭点头。

 “池中的仙液能喝吧？”冥血教祖问道，懒得去采露珠。

 “呃，我泡澡用的。”王煊提醒。

 众人眼神不善，刚才都想尝尝味道呢。

 在这里小坐，王煊出去提及虚无之地的事，还说到了内景地崩塌后看到的几个生灵，以及陪白发女子走向辐射路尽头的事。

 “古老时代的超绝世，和大幕融合，合道了。可惜，信念坚定，意志强大，她却死在最后的路的尽头。”

 众人心有感触，那样的人可敬，让人唏嘘，仿佛看到了自己的未来，找不到路的话，他们或许也会冒险，有相近的下场。

 不久后，他们去了陨石通道，老张不信邪，只身独自向上闯，确实冲出去很远，但最后还是被烧的口诵道号，一路狂逃而回。

 “为何会有些眼熟，似曾相识。”方雨竹蹙眉，对这里似有印象，不得不说，她实力强大的离谱。昔日，他们的元神之光曾映照进来过，只有她还有印象。

 王煊没有隐瞒，讲述了过往。

 “妖主的裙子，破破烂烂的那件，落在你的手里部分，就是在这里发生的？”老张问道，知道这件事。因为青木帮王煊拍照了，一不小心就成为了证据。

 妖主妍妍顿时露出杀人般的目光。

 “燕清妍，发生了什么事，和我说一说！”妖主的母亲白静姝开口，家教比较严，在此关心女儿比较出格的事。

 哪怕妖主接近三千岁了，在白静姝眼中依旧是没长大的少女，严厉地喊妖主全名。

 “又一个清。”王煊咕哝，自己认识的女子，目前“三清”了。

 提及旧事的结果就是，燕明诚使劲拍王煊的肩头，呵呵地笑着，在表达一位地仙老父亲的护女心情。

 如果不是王煊现在能硬抗地仙，换成老张和冥血教祖，非得被拍得趴在地上不可。

 “这条路难度太大了，贯穿陨石通道，再上面还有红色烟霞海，有至宝护体都不稳妥，地仙都可能会被烧死，可以料想，越向更高处，会越发的危险。”

 方雨竹轻叹，这条路不易，而且，这只是王煊的命土下方，别人并不能久留。

 “是否每个人的命土之下都如此？”老张开口，而后又摇头。

 他们想探索，但是，修行到他们这个层面，命土积淀的太“浑厚”了。而且，必须得有精神天眼辅助，才能保证不迷失。

 “回去，以至宝武装，这个特殊时代，全力以赴探索我们自身的命土下方。”燕明诚说道。

 他们返回现实世界，妖主自告奋勇，然后，由王煊陪同，由白静姝撑开不朽伞开路，深入了进去。

 “这命土很坚硬，有些难行。”王煊说道，起初还算顺利，但是到了后来，妖主燕清妍喊停，撑不住了。

 她觉得，深入很远后，以不朽伞开路，一路下潜，自身的命土竟要被撕开了，不能再继续。

 接着张道岭、徐福、白静姝、方雨竹也都各自试验，越强大的人越是无法贯穿，强行前往，命土有被毁掉的迹象。

 “这就是所谓的‘根深蒂固’啊，固化了，早年没有走这条路，现在‘积重难返’，这条路不好走。”燕明诚叹道。

 方雨竹道：“除非能像王煊一样，元神、肉身、内景，全范围涅槃一次，想来命土也会跟着新生一次。那个时候，或可重头再来贯穿。”

 王煊心头一动，现在自己命土有些异常，难道是所谓的涅槃呢？那他可真是从头到脚，由实到虚，由虚到实，无处不在新生。

 “你的三粒光点呢，还能感应到吗？”徐福问道。

 王煊摇头，自从离开失道崖，他又和三粒光点失去联系，发现不了它们沉入到何地了。

 “找新人试试看，目前还勉强在超凡领域，修为很低，命土还未固化的人，探索他们下方，看是否能有新发现。”

 “大概一无所获，新人的命土下方，一片虚寂，古代早有前贤探索过，或许只有强大的生灵以及特殊人的命土之下，才会变异了，有神秘事物。”

 “再试试看，驾驭至宝闯进虚无之地，走出去足够远，也许能发现什么。”

 很快，他们就付诸行动了，将老张和冥血教祖的后世徒子徒孙等人召唤来一些。

 先后四位年轻人被探索了命土，王煊亲自跟进，因为他的精神天眼可辨方向，不至于迷失。

 他驾驭幕天镯，一路极速前行，在命土之下发现死寂的地带，灰蒙蒙，和他的不一样，神游无尽远的距离，根根就没有一丝生机，找不到仙池，也没有陨石通道等。

 这是一片死地！

 四位年轻人的命土下方都如此，没有什么神异，不可能栽种天药和挖出接近真实源头的道路。

 “至宝生命池中的三人，他们祖上据说来自另一片世外大宇宙，他们想找到线索，回到祖先的宇宙，据说那里应该可以修行，神话与科技并存！”

 燕明诚叹道，几件至宝的拥有者，都分别想走各自的路，不不同。

 “那片世外大宇宙很神秘，那些人的祖上来到我们这里后，有部分人黑化了，化成堕落瘆灵，很难回去了。”

 “据了解，当时一批生灵是先后脚进入我们这片宇宙的，可是，他们出现在这片宇宙的年代却不同，跨度非常大，有的相隔几千年，有的相隔几万年，如果不提醒，连他们自己都不知！”

 “而且，有瘆灵提及，前往这片宇宙是为了一种体验。”

 但现在连瘆灵自己都回不去了，不管是正常的瘆灵，还是残暴堕落的瘆灵，大多都找不到归途了。

 掌握至宝神明宫的佛道两家的人，观点也不同，道家的人锐意进取，想与天争，再塑一片小型仙界，创建天庭！

 佛家的人则相反，要蛰伏下来，涅槃寂灭，在神明宫中沉眠，等待下一个超凡时代诞生，那大概率是无尽岁月后了，人间正常的文明更迭不知道多少次了。

 “商毅，必然走的是突破最高等精神世界的那条路。”

 王煊看向方雨竹、燕明诚、白静姝，他们要走什么路？

 “方雨竹想划开生死路，很激进，要么成功，要么化成火光中的蝴蝶，最后一舞。我们夫妇两人则想稳一些……”燕明诚开口，开始讲述方雨竹和他们夫妻两人的道路与计划。