

王煊望向方雨竹，为她担心，因为大致知道她想走的路，很有可能真的会成为火光中的蝴蝶。

 她想跃进超凡光海，随它远去，进入真正的超凡大界。

 过去，她或许还准备不足，忌惮那片恐怖的光海，但是现在她有至宝在手，想以幕天镯对抗可怕的同化现象。

 “雨竹姐，你不要冒险，局面还没有恶化到那一步！”王煊曾亲眼看到白发女子她的倒在梦想之地前方，那种血和灿光共同绽放的凄凉景象，让他现在都不愿再回忆。

 无论如何，王煊不想看到，在于超凡寂灭后，方雨竹走进吞噬一切的火光中，在人间最后一舞。

 “如果聚齐几件至宝，如神明宫、逍遥舟、不朽伞、幕天镯等，希望不算小，可以渡海而行，不会沉沦。”

 方雨竹开口，她认为数件至宝可以挡住光海的同化。

 燕明诚开口，道：“我们夫妻两人的选择比较求稳，这次定位出光海最后的残迹，确定它是沿着宇宙地渊而去，我们想跟在后面，不求有功，但求接始终接触超凡的残余辐射，慢慢走下去，或许也能接近终极地。。”

 方雨竹摇头，道：“超凡光海最后一次显踪，沿着地渊无尽裂缝游走，最后消失时，必然会很突然，跟在后面什么也得不到。”

 白静姝说道：“那片地渊，有可能会遗留下最后的超凡水洼, 如同地下暗湖, 衍生出最后的超凡净土。”

 她和燕明诚确实不想太激进, 跟着海走就是了，如果找到超凡净土，或可以继续留在这片大宇宙, 也算不错的选择。

 王煊惊讶，道：“超凡光海退走的路途中, 有可能会留下地下湖, 衍生出关于超凡的地底世界？”

 “人往高处走, 水往低处流，途中的一些‘盆地’和‘地窟’, 很有可能会残存下部分光海之力，为超凡者留下一线生机。”燕明诚说道。

 在场的人都出神，关于这些, 此前他们并不知道。

 这是燕明诚和白静姝, 从其他超级文明残迹中挖掘出的秘辛, 不过他没有瞒着, 会告诉超凡界的强者。

 “说是地渊，地窟, 其实是一些可怕的位面，宇宙虚空中怎么可能会有所谓的盆地？那是虚空裂缝后面的奇异位面。”

 影子夫妇有信心说动佛道两家的人一起行动，也想喊上超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖, 借助他们的逍遥舟。

 再加上他们自己手中的不朽伞、方雨竹手中的幕天镯、王煊的养生炉，那就能凑齐五件至宝了。

 “关于商毅手中的至宝, 没指望了，希望他的两具身体都死在最高等精神世界, 为祸实在不浅，我怀疑他是上古各种血腥惨案的主凶！”

 至于生命池, 也指望不上了，他们的掌控者打定主意要解析瘆灵，启动那些古老的科技母船，希望它们能“返航”。

 “没戏，瘆灵本身都没有一个人能够踏上归途，就更不要说他们了。”燕明诚不看好这条路。

 他和白静姝以及方雨竹研究过，另一片宇宙的人跨越时空过来时, 引发一片星空都崩塌了，至今那里还有残迹，可以说当年必然消耗了海量的能量。

 “现在残留的各种母船，没有那种力量, 打不开那条路了。”

 而且他们怀疑，当初先后送过几批人来“体验”后，他们身后那个宇宙的文明已经出事儿了，不然的话，为何不再打通道路，没有了后来者？

 “雨竹姐，还是走这条比较稳的路吧，不要过于冒险。而且，我这条路也在摸索中，未来很有可能让我贯通，未必没有转机！”王煊开口，不希望她出事儿。

 方雨竹道：“其实，这条所谓的稳妥的路，也不见得安全。远远跟着光海，注定错过，离得过近，很有可能会因为位面裂缝排斥等原因，超凡光海偶尔会发生倒灌现象，那样措手不及，可能会更危险，覆灭在海底。”

 “不是可以调动五件至宝吗？万一位面裂缝等排斥，出现意外，我们就走你那条路，直接渡海，你看怎样？”

 燕明诚并没有一味求稳，如果不是在意妻女，只是他自己的话，他直接也想跨海远去，两千多年的分别，如今保护与补偿女儿成为他的本能。

 “可以！”方雨竹点头。

 王煊直接道：“我想和你们去长见识，但我不见得会和你们渡海远去。我还有父母，还有朋友，我在旧土长大，割舍不下这一切。”

 他补充道：“我可以把养生炉送你们，但是近期剑仙子需要它，我要带着她去位面裂缝中，帮她恢复。”

 几人闻言，思忖后都点头，因为王煊自身就有一条秘路可以探索，留下来也好，未尝不能蹚出一条全新的路，给超凡多留一个希望。

 “给你留下一件至宝防身。”方雨竹看向他，不能同行，那么只能祝他找到另一条路。留下至宝，将来他若是实在无路可行进时，或可当作渡海的工具，随后赶来。

 “到时候再看吧，其实至宝留在现世中，威能会越来越弱，终有一天会沉寂，对我用处不大。”王煊说道。

 他有底气是因为，至今没有借助至宝也保住了道行，可以比肩地仙！

 “相信他年我们还会再相见，彼此都能成功，殊路同归！”张道岭神色郑重地说道。

 他和徐福、冥血教祖自然要跟下去，现世不适合他们。

 冥血教祖叹道：“我在北方大草原都选址了，畜牧集团看来要夭折了。”

 不止是他们，但凡绝世级高手都会被通知到，走与不走都随他们，反正给了他们选择的机会。

 妖主燕清妍道：“可以料想，大部分人都会离去吧，活下来的列仙，每天道行都在衰退中，纵然绝世高手未来大概率也会沦为凡人。”

 张道岭摇头，笑道：“不见得，有些人实力下降严重后，在凡尘中如鱼得水，已经准备娶妻生子。”

 人和人的选择不同，列仙中的部分人重归红尘后，被灯火酒绿的现代生活吸引了，再加上前路暗淡，实在看不到希望，有很多人都决定放弃了，要在滚滚红尘中“堕落”成人。

 “两日后启程，那片位面裂缝虽然地形复杂，但超凡光海也不会留下过久的时间。”燕明诚告知众人，红尘中有如果还有未了的心愿，尽快去处理。

 说是位面裂缝，涉及到的其实不止一个位面，不然的话，也不可能拦住超凡光海那么久。

 那里像是无尽深渊位面，很神秘！

 王煊听他们提及后，一度怀疑，难道那里和传说中的恶魔有关，和地狱有联系，真是通向彼岸的道路吗？

 “你想多了！”燕明诚摇头，告诉他，那更像是两片大宇宙间的裂缝，残存的道路，形成多重位面。

 那些裂缝平日不见，唯有超凡光海冲击时，位面缝隙才会浮现出来。

 张道岭和冥血教祖快速离去，有很多弟子徒孙要安排，他们会带走一部分人，也会留在现世中更多弟子。

 “将来，我们在新的超凡宇宙中重开山门，再立道统！”

 ……

 影子夫妇和王煊一起动身，去见他的父母，要分别了，两对夫妇自然有些话要说。

 方雨竹去安排姜思远，曾问过他，是否要冒险去渡海，被他摇头拒绝了，他如今只想留在红尘中做个普通人，感受时代变迁后的新世界。

 在超凡腐朽之际，大结界彻底崩溃前，方雨竹动用一株完整的天药，又借助至宝之力，让他的骨头再生血肉。

 最后，她又将羽化神竹结出的稀世果实，如今仅有的一枚，化掉了，融入他的肉身和元神中。

 姜思远曾反对，因为，他很清楚，羽化神竹结出的果实多么的珍贵，超过很多天药，关键时刻能让方雨竹多一条命。

 但是，方雨竹摇头。

 在神话崩灭之际，超凡规则永寂前的瞬间，她快速完成了这一切，让姜思宇复活。

 如果再晚片刻，超凡不存，那就不可能救活他了。

 现在的姜思远，三十岁左右的样子，失去了一身曾经惊天动地的修为，沦为凡人，但青春还在，有了旺盛的生机，比普通人要强健，可以很好的在现世安度一生。

 “我的故乡在新星，我要去那里，雨竹，我祝你寻道成功，我相信你也必然会屹立在真正的超凡大道之巅！”

 “思远，保重！”方雨竹目送他登上飞船，她没有时间在现世停留了，能做的也只是安排好一些事，让他可以很好地在新星生活。

 她觉得很愧疚，姜思远曾两次救她，而她却无法带他重回长生路，他心意已决，不愿渡海，只愿留在红尘中。

 姜思远离开旧土，他静静地在飞船座位上出神，最后一声叹息：“我知道，你志在寻道，对我好只是为报恩，无关男女之情。我曾为超凡至强者，又怎能不渴望重回巅峰？但我不愿意成为你渡海途中的累赘，愿你直挂云帆济沧海，通达彼岸！”

 ……

 影子夫妇来了，和王煊的父母见面话别。

 燕明诚开口：“两位，保重，我们要远去了。王煊这个孩子，也等于我们两人的孩子，看着他长大，真不舍啊。”

 前段时间，王煊的父母被影子夫妇送到异域一颗生命星球上度假旅行，刚被接回来没多久，没被告知王煊在星空中和人血拼的事。

 “你们啊，对超凡的渴求就这么强烈吗？人间有什么不好！我看了你给我的修行史，所谓的人世间大境界，要我看，不就是现世红尘吗？你们走到头了吗？我们每个人活在人间就是一场修行，普通人也罢，超凡者也好，都一样。所谓的看山是山，看山不是山，看山还是山。这人世间你离开了，成仙了，如今又回到了人世间，你再看看，还是人世间吗？”

 “得，老哥你别说了，你再说，非给我整走火入魔不可。”燕明诚让老王打住，有些头疼。

 自从这对夫妇看过修炼史上的各种大事记后，各种道理张嘴就来，正经的典籍，修行功法，燕明诚也给过他们，结果老王夫妇都不怎么上心。

 王煊很淡定，从小就是被这四个人教育长大的，两对夫妇谁也别嫌弃谁，似乎都很爱讲大道理。

 ……

 这两日间，现世中的超凡者不能平静，尤其是至强者，到底如何取舍，要离去吗？他们都得到了消息。

 两天后，一群强大的超凡者启程，乘坐宇宙飞船上路，赶向位面裂缝。

 王煊乘坐自己的小型飞船也跟来了，要长见识，也算是送众人一程。

 出乎意料，那片位面群距离旧土不是很远，并未经历漫长的旅途，穿越一个虫洞后，又飞行了半日就抵达了。

 前方就是目的地，漆黑的宇宙，有一道又一道裂缝，向外冒出刺目的光，那是就位面裂缝。

 佛道两家果然被说动了，带着至宝神明宫赶来，追随的弟子门徒不算少。

 超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖也带着逍遥舟出现，身后跟着一大群顶级的神明和不朽者！

 此外，还有很多的人，比如妖祖祁毅，见到王煊后，神色复杂地走来，道：“小友，我听说，你会留在现世中。我的次子祁连道也留下了，希望你稍微照拂一下，惹有得罪，若是不严重，还请高抬贵手。”

 不管他过去在仙界何等的威风，怎样当妖族的霸主，但现在他也只是一个老父亲而已，希望自己远去后，自己的孩子能够过的好一些。

 王煊道：“妖祖客气了，超凡落幕，一切都翻篇了，再说我和他也算不打不相识，早已没有什么仇怨。”

 许多人看来，神色复杂，对于王煊的战绩都已经知道。在这个特殊时代，他能杀地仙，和商毅一战后，他依旧活着，没有大碍，相反商毅却不知所终。

 远处，燕明诚也在和一些强者交谈，彼此在协调如何更好的追海而行。

 “我曾说，方雨竹过于激进，有如那火光中的蝴蝶，其实我们这样进入位面裂缝中，追逐超凡光海，也极其危险，一个不慎，亦可能是人间最后一舞！”

 王煊听到这样的话语，心头沉重，那种情况完全有可能，他轻语道：“送各位前辈，一定要成功啊。”