

谁能想到，沧海桑田，也许会在刹那间完成。

 诸神自天穹坠落，列仙沦为凡人，为了找到最后一块超凡净土，他们寻遍宇宙，不惜冒死要远走他乡，进入未知的世界。

 这一切来的太快，太猛烈了，神话就这样消亡了，世界归于正常。

 “究竟是大宇宙纠错，更偏爱普通人，还是其他原因，我们不知道，为何有超凡，但却那么短暂？”

 一位顶尖的不朽者开口，在这个时代，还谈什么不朽，再这么下去，连他就要成为凡人了。

 “既然给人希望，让人憧憬，人间有神话，并非只是故事，为什么不能长久？一次超凡火光的闪耀，实在太短暂了。”

 一位剑仙开口，元神中流动十色剑光，可是，他满面沧桑，在这个时代他的仙剑不锋锐了，不要说斩开虚空，劈断山河，现在连御剑飞行都做不到，坠落凡尘中。

 前方，景象相当的壮阔，黑暗的大宇宙，位面裂缝一道又一道，平日间不显，最近才有光透出。

 人们知道，那是超凡光海远去，途径位面群，填满地窟，流经宇宙缝隙时导致的。。

 王煊跟随众人前行，进入前方的宇宙大裂缝，很久以前一个逝去的超级文明，管这种地方叫地渊。

 临近这里后, 才能感受到它的壮阔和幽深, 裂缝其实很大, 如果没有光，它如同一片深渊。

 现在，它发出柔和的光, 就没有那么可怕了，更像是一片天国, 横亘在那里, 等待人们探索。

 王煊并不是送他们进去后就转身就走, 他也要深入，看一看位面缝隙中究竟如何, 他亲自带着养生炉。

 如果有可能，他希望亲眼目睹剑仙子在这里复活，不看到她重新走出来, 他很不放心。

 来这里的强者很多, 诸神、列仙中有不少人想渡海, 并未熄灭心中的超凡之火, 想找到新的神话土壤。

 王煊和许多熟人走在一起，彼此交流。

 远看是缝隙, 进来后此地就是位面通道，是世界级的地窟，到了这里后多少能感受到一些超凡余韵了。

 很奇异的位面, 灰蒙蒙，平日间死气沉沉, 但是现在有了生机，超凡光海渗入, 从这里路过后一切都不同了。

 “还真的进入地下了。”

 人们还没有见到超凡光海，但是, 能够感应到它的气息，在这个位面的地底世界中有它的力量。

 “这是一片位面群，光海会徘徊一段时间，各位都要小心了，它偶尔会倒灌，追海而不是坠海，不要万劫不复。”有人提醒。

 地底世界, 各种宏大的通道如同巨大的虫洞，幽邃，神秘莫测，他们就这样闯了进来, 隐约间能听到海啸声。

 此外，有时候也听到奇异的哭嚎声。

 “看来，其他超级文明，有前贤走过这样的路，曾经死了不少人，至今还有精神残骸留下。”

 燕明诚开口，手持不朽伞在前带路，盯住一片地窟中各种残破的元神躯壳，这个时代的人只是后来者。

 “那是六劫仙草，在这种地方居然诞生有罕见的奇药，了不得。”有人吃惊，在地窟中有大药。

 “那边有几株凤血树幼苗，无尽岁月前，有神鸟死在这里，血染地下世界，如今超凡光海经过，被无尽灵性物质浇灌，催生出药树。”

 人们很意外，原以为这位面裂缝中是死地，什么都没有，现在看有些异常。

 “小心！”有人惊呼。

 半截精神残骸漂浮了起来，常人看不到精神层面的生物，但是敢于来这里的人都是超凡者，昔日极强，自然能看清。

 一声凄厉的嚎叫，作用在人的精神领域中，引发许多人不适。

 “噗！”

 张道岭出手，抬手间，一道火光飞出，将之焚烧，在虚空中挣扎，快速消散。

 “想不到超凡光海路径后，可以让精神层面的‘尸体’通灵，复苏过来，希望下一个纪元，有后来者路过这里时，不会看到我们的精神残骸，愿我们这次跨海成功。”

 有人对前路悲观，想都不用想，能够找到这里的文明，一定无比的强大，可还是留下一具具精神残骸。

 妖祖祁毅道：“人要心怀希望，从这些精神遗体可以看出，他们当年没有被光海同化，大概率是错过了时间，来晚了。”

 一路上，他们见到不少药草，更有许多危险，位面地窟下竟有种种神秘，让人惊异。

 突然，王煊止步，感觉到一丝危险的气息，前方的石壁突然炸开，冲出一个不算弱的元神。

 “瘆灵！？”

 他收好养生炉，锵的一声，拔出紫宵合道剑，剑气激荡，残余的规则余韵横扫，覆盖前方。

 “嗷……”那个生物通体血光，形体接近人类，背后生有血色羽翼，身穿赤红的精神甲胄，只有三尺多高。

 它没有肉身，和科技母船那种瘆灵无关，这是古瘆灵，真正大凶之物，无道理可讲，它专门吞噬人的元神。

 这种嚎叫声，让如今退化的列仙有相当一部分人面色发白，天生被克制。

 噗！

 数十次扑击后，哪怕它速度极快，多次避开王煊，但最后还是被追上了，紫宵合道剑划过，将之斩杀。

 人们在这里搜索，发现石壁后方，有一座不小的洞府，有一百具枯骨，稍微一触碰，就化成灰烬了，存在岁月过于久远，无法追溯。

 这么多人昔日错过超凡光海，坐化在这里，诞生出一只瘆灵。

 显而易见，这种事不是个例，地底世界中，应该还有不少洞府，或者存在莫测的更为强大的瘆灵。

 这种怪物很难说清究竟是如何诞生的。

 “应该是古代修士不甘的怨气所化，今世超凡光海路过，远远地辐射了它，让它化生出世。”有人推测。

 后面的路，王煊走在了前面，略显激进，他想追上并接近那片海，越是离光海近，剑仙子恢复起来越容易。

 “不要靠海过近，欲速则不达，很容易出事儿。”白静姝提醒，万一超凡光海倒灌，会有性命之忧。

 王煊点头，现在还没有看到“海”，但早已听到声音，更是闻到它的“气味”，那是超凡的气息。

 许多人都激动了，即便无法渡海，如果能够一直跟着它，也能保住一定的道果，不至于退化为凡人。

 “轰隆！”

 前方，惊天动地的响声传来，一片地窟中，被超凡光海倒灌了，绚烂之光横扫过来。

 并且，伴着海啸声，惊涛拍岸，有汪洋汹涌而至，在远处已经出现了。

 “快走，超凡光海改道了，不要被??它追上！”勾陈帝宫的鼻祖喝道，驾驭逍遥舟，将自己的弟子门徒都拉上去了，开始逃遁。

 这要是被淹没，自然会被光海席卷而去，必死无疑，肯定要在第一时间同化他，成为它的一部分。

 方雨竹断后，以幕天镯震塌后方的地窟，短暂阻挡光海，边退边多次出手。

 “势不可挡，这还是小部分前浪，真正的汪洋马上要涌过来了，会撕裂这片地窟，赶紧走！”王煊喊道。

 “我知道。”方雨竹点头。

 一群人沿着原路逃遁，这可是能要人命的东西，谁都不想融于大道母海中。

 “不好了，前路也有光海蔓延进来，浪涛拍击，撕开洞窟，我们被堵在这里了？！”有人脸色煞白。

 追海而行，果然很危险，这才刚开始居然就被反噬了。

 “不要慌，这片地窟中有很多出口，这边来跟我走！”燕明诚喊道，在前面带路。

 “那是……造化真晶！”后人回头，看到浪涛间，有不少璀璨的晶体，五颜六色，发出刺目的光，被拍击了出来。

 有人看都不看，疯狂逃命，可是有人稍微迟疑，被超凡光海追上了，被一个大浪打来，直接淹没，就此不见。

 地窟很大，放在外面去，像是一个小世界，可是在这里，轻易间就能被超凡光海填满。

 很久以后，众人终于逃了出来，离开那片危险之地，有些人脸色苍白，有些人沉默不语，这才刚开始就有人死去了，让人心头浮现阴霾。

 有一小部分人萌生退意。

 不过，远方持续有飞船赶来，不同的星域，得到消息的人有早有晚，许多人还在上路，离的较远的超凡者需要花费更长的时间才能赶到。

 王煊观看养生炉中的姜清瑶，生机在变强，向好而生，但是速度依旧不够快，这让他蹙眉。

 临近光海，有超凡余韵在激荡，但却没有想象中那么浓郁，难道要到海边吗？

 “各位要小心了，超凡光海蕴含着希望，可一旦被它卷走那就只剩下绝望了。”白静姝提醒。

 没有人敢大意，妖主、张道岭、徐福、祁毅、魔祖，以及诸神和不朽者等，大批的顶尖高手，皆严肃无比。

 不久后，他们再次上路，更加小心了，探索位面裂缝，进入一片新地窟，这次有了更惊人的发现。

 成片的洞府连绵成片，可惜，没有一个活人，都是枯骨，那些前贤不属于这个神话文明时代。

 两日后，随着他们深入，在位面裂缝深处，发现巨型法阵，残破无比，但有彻底腐朽完毕。

 “这是超级传送阵，而且不止一座，不断叠加，这是要进行跨越位面，跨宇宙的远征吗？”燕明诚被惊到了。

 方雨竹低头看了看，道：“他们藉此渡海，有一批人随至高传送阵远去了。”

 数十座超级传送阵叠加，将传送能力发挥到最大，耗去了那个文明无尽的天材地宝。

 “阵台这里……疑似遗留了几块至宝碎片！”白静姝吃惊，仔细打量与观看，那里有破碎的灯座。

 “大概是……燃道灯。”方雨竹神色凝重，道出了这盏灯的来历，顿时引发部分人的震撼。

 除却现有的至宝外，按照古籍记载，应该还有一盏燃道灯，但是，始终不见其踪影，有人说它和幕天镜一样毁掉了，也有人说，根本就没有这件宝物。

 相信后者的更多，因为，幕天镜毁掉后，最起码留下了残片，而燃道灯却什么都没有剩下。

 “竟在这里，以一件至宝为中心阵台，这传送阵远比我们想象的还要恐怖，但是，至宝却瓦解了。”

 张道岭都震撼了，为了远征，跨宇宙位面而去，那个文明的人焚烧了一件至宝，藉此催动大阵？

 “不，燃道灯本来就破损了，不然应该毁不掉，最多就是耗尽规则之力，沉寂下去而已。”燕明诚开口，他知道一些秘闻。

 白静姝补充，道：“据悉，燃道灯和御道旗碰撞过，这盏灯被打裂了，始终无法修补上。它竟被带到这里，成为至高传送阵的中心阵台，应该是抵不住两片大宇宙的撕扯之力，早先的裂缝崩开了。”

 “那些人失败了，大概率都死在半途中了，至高传送阵的中心至宝阵台爆开的瞬间，他们无法活下来。”方雨竹说道。

 所有人闻言，都安静了，耗费这么多天材地宝，连燃道灯都毁掉了，结果那些人却以失败告终，全部死去了！

 这未免有些打击人，想要寻找出路，探索出新神话天地，实在太难了，历代前贤竟没有一人成功。

 到目前为止，无论古籍记载的，还是他们所找到的真实残迹，全是血淋淋的殇，他们不禁自问，还有出路吗？

 这样冒死寻路，在没有希望的大环境下求道，是否值得，还有必要走下去吗？

 五日后，他们在位面裂缝中，发现数以万计的尸骨，昔日都是超凡者，这是一个很强大的阵营，以死亡结束了对超凡光海的期待。

 “都死了，这是被光海同化了，留下的尸骨，还是当年错过了光海，这些人在枯竭时代衰老而死？”

 人们在此凭吊，似乎看到了自己的未来。

 八日后，他们在地底深处发现一窝古瘆灵，这里枯骨更多，铺满地窟，更有殿宇、洞府等，连绵而密集，曾有一个神话文明迁徙到这里，追海而行！

 但是很可悲，他们彻底失败了。

 刺耳的尖叫，可怕的低吼，在远处响起，有瘆灵冲出来了，发动攻击，最强的那头瘆灵堪比地仙。

 “怎么可能，没有至宝，它是如何保住这种力量的？”

 “因为，它最近这段时期毗邻光海，暂时性的复苏和提升了。”

 有惊无险，一窝生灵被众人强势抹杀，至宝在手，再加上几位真正的地仙，所谓的古瘆灵根本挡不住。

 第十三日，光海倒灌，在多个位面交界处，汪洋倒卷了回来，吞噬了一部分超凡者。

 “大世苦，修行不易，在没有希望的年代追逐超凡，我们错了吗？”有白发苍苍的老修士颤声道。

 连王煊都沉默了，这条路不确定，还这么危险，令人心中满是阴霾。

 “清瑶！”他发现，剑仙子始终没有醒，他自然明白，神话手段和超凡伟力都在被大宇宙死死地压制着。

 燕明诚警告他，道：“你可别冲动，想着接近光海，与其说是海，不如说它现在更像是地下暗河，一旦接触，保准被卷走！”

 第十五日，王煊的身体突然一个踉跄，他感应到了三个光点，直觉告诉他，似乎要发生一些事。

 “它们要蜕变吗，还是说，出了什么问题？”他稳住身体，内视自我，观看三粒光点的情况。