

身在宇宙深处，位面裂缝中，追海而行，王煊脸色略微有些发白，他扶住了地窟中粗糙的石壁。

 刚才的一瞬间，他竟站立不稳，三粒光点映现，在汲取能量，这真是要涅槃出来了吗？

 他仔细去感应，以精神天眼观察它们，其中一粒光点中有一个小人，璀璨无比，盘坐光团中。

 那是他自身的形象，代表了新元神，正闭着眼睛，浓郁的元神之力流动，盘坐的身影像是一轮骄阳高悬空中。

 芥子纳须弥，光点很小，外人都察觉不到，连他自身不仔细看的话，也会忽略。可是在那细微的光点内部，仿佛无限大，新元神普照万物，很强，非常神圣，元神照射出的光芒，充斥在每一寸空间。

 这一刻，新旧元神互感，彼此共鸣，初步交融，那种浓郁的元神之光险些透体而出，照亮地窟。

 不过，新元神依旧闭着眼睛，渐渐和外界断了联系，似乎还未“成熟”。

 它被超凡光海吸引，再现出来，似乎是“饿了”，吸了一口光海辐射的涟漪，结果很快他又吐了出来。。

 “挑食？”王煊若有所思, 这里确实不如高等精神世界, 现阶段若是涅槃, 元神神游纯精神位面才是首选。

 王煊的目光离开这个光点，感知进入另一个光点中，那是一团血, 鲜红而炫目，如同赤霞在翻滚。

 这是代表了他血肉的光点, 灿霞化成一个小人, 并不安静, 在那里拳打脚踢，演绎各种经文。

 耀眼的血色小人, 举手投足间，震的光点内部空间嗡嗡而鸣，似乎不稳固了, 要破碎虚空出来。

 它也“饿了”, 吸了一口光海辐射出来的光波, 留下丝丝精粹, 九成又都吐了出来，多少吃了一些。

 第三粒光点, 一个纯粹的新内景，正在孕育，等待新生, 里面目前是混沌状态，十分朦胧。

 三粒光点轻鸣, 刚才饿了，吸收能量时, 影响到了外部的旧元神和肉身，所以让王煊一个踉跄。

 “你的脸色不是多好, 出什么问题了吗？”妖主燕清妍在旁边，看到他的状况，有些诧异。

 在她看来，小王是个变态，修行没多久，在现实世界中居然能压制她，刚才怎么身体摇动了？

 “没事儿, 新元神在挣动，动作幅度有些大，等待新生呢。”王煊没有隐瞒。

 妖主燕清妍惊异，在这个年代, 他又进步了？叹道：“或许你该离去了，找个安静的地方闭关。”

 她告诫，随着时间推移，超凡光海随时会消失，若有意外，他们可能会借助至宝直接渡海远行。

 燕明诚回首，道：“儿子，离去吧，不要送了。该了解的，还见识的，你都知道了，没有必要再这里跟着冒险了。”

 正在说话间，雷暴声响起，整片地窟都被挤塌大半，滔天大浪拍击而来，将这片地下世界几乎瞬间淹没。

 有那么一瞬间，他们忍不住就要进入神明宫，让几件至宝合力，就此奋力一搏，渡海远去算了。

 咚！

 幕天镯发光，宛若一片大宇宙虚空点缀着满天星斗，硬扛住汪洋，给众人争取时间后退。

 “现在不是渡海的时候，它依旧在兜兜转，在位面裂缝中倒灌，我们要等到最终那一刻，随它直接彻底消失！”

 方雨竹说道，收回幕天镯，跟着逃遁，众人再一次狼狈地冲出地窟。

 白静姝点头道：“有道理，如果现在就渡海，它却始终在这里徘徊，我们耗不起，机会只在最后一瞬间，跟着它刹那远去，进入新世界！”

 王煊低头，感应养生炉中的状况，剑仙子离恢复和清醒还远，他有些沉默了，将她留下来，还是送她跨海远去？

 他安静下来，想到姜清瑶的追求，大概率不甘在现世中沦为凡人，她如果清醒着，很可能会渡海。

 “我该将小东西接来，她是剑仙子的另一半，不管怎样说，应该告诉她关于清瑶的状况。”王煊轻语。

 在此期间，王煊看到不少熟人，除却仙界的强者，大结界的诸神外，还有曾在时空酒吧见到的那些人，也都来了，王煊当初就是在那里第一次接触光海。

 逝地的生灵，身穿白大褂的科研工作者张启帆，热情地跑了过来，问王煊，是否考虑留下个后代。

 “我非常看好你，仙道崩溃后，超凡不显，今后只能依靠生命个体自己异变了，引导新人类崛起，打破各种极限，你的元神频谱很特别，还有方雨竹”

 “打住，别说了，不然一会儿你会被扔进超凡光海中，走不出位面裂缝。”王煊阻止了他，而后问道：“你也要跨海？”

 “不，我为检测光海而来，提取样本，我不会离这片宇宙。”

 第十七日，王煊身体再次一个踉跄，险些栽倒上，他面色发白，清晰地感知到，三个光点“饿了”，其他两个光点还好，虽然挑食，但只要有能量就好，自行去淬炼。

 甚至，他们还从命土下调动各种物质，吸收为己用。

 只有那粒代表新元神的光点，太挑了，需要精神之力，饿极后，开始吸收外部旧元神的物质。

 可惜，从精神血池中带回来的红色液体都消耗的差不多了，大多都放在养生炉内，留给姜清瑶复活。

 王煊觉得，自己该离开了，他要尝试打开那些精神世界，滋养新元神，趁现在应该还能勉强开启。

 “你身体状况不对，回去吧，光海辐射对你帮助不大。”方雨竹看出他的一些状况。

 最后，她又看向他抱着的养生炉，道：“你要让她留下来，还是让她和我们一起渡海远去？”

 “留下来的话，我怕她永远醒不过来。”王煊说道，可是送她去渡海，也不见得能有活路。

 “老陈，将小东西送过来！”王煊回到位面裂缝外，进入自己的飞船中，联系陈永杰，让剑仙子的“另一半”来决定。

 “各位，若是数日后，你们还在，还没有远行，我会再来，目送你们跨海成功。”王煊告别。

 他不得不暂时离开这里，先去解决一下自身的问题。

 他感觉，新元神嗷嗷待哺，越发迫切了，迫不及待想去神游，渴望进入那些高等精神世界中。

 “珍重！”

 “保重！”

 一大群人送了出来，就此别离后，不知道此生是否还能有相见之日，这一别或许就是永远。

 王煊将养生炉交给方雨竹，请她照料姜清瑶。他将紫宵合道剑放进炉中，让她的剑伴着她，和她共鸣，或许能进一步激发她的斗志和生机。

 王煊快速离去，直接返航。有神话传说，人口数量的多的生命星球，更容易开启那些精神位面。

 古人猜测，或许芸芸众生的精神思感交汇在一起，是开启精神位面的重要钥匙。

 当日，王煊穿越虫洞，返回旧土。

 同日，陈永杰、青木、刘怀安老爷子，乘坐飞船，护送迷你版剑仙子，赶向位面裂缝。

 回到旧土后，飞船降落在青木的庄园，王煊都没有下飞船，就直接就盘坐下来，让机械小熊帮他护法。

 “熊会保护好你的肉身！”小熊呆板的说道，一丝不苟，站在他的身边，并将飞船调整到战时状态。

 同时，王煊将以前收集的一堆造化真晶摆在身前，留给代表血肉和内景的两个光点吸收。

 果然，回到旧土这个充满神话传说、人口还算可以的生命星球后，元神出窍的刹那，王煊第一时间就感应到了精神位面的存在。

 哪怕是在超凡腐朽后，那些精神世界也没有全部闭合呢，还有些可以模糊的触碰到。

 当然，在如今这个时代，没有几个人能感应到了，九成九的超凡者都找不到那些精神世界了。

 王煊昔日初步踏入超凡领域时，就接触到过精神世界，在其身边有各种奇景浮现，如今世道艰难，他依旧成功了，闯了进去。

 他立足在第一层精神世界中，这里崇山峻岭，但是，草木有些发蔫，更有大片的地带荒芜了。

 “有些可怕啊，仙道腐朽，连精神世界也受到剧烈冲击，远不能和以前相比了。”

 他的元神进来后，在这里深吸了一口气，有所获，但是，却没有在这里找到更有价值的精神药草等。

 他大口呼吸，汲取精神物质，不久后离开这里，突破进第二层精神世界。

 这里的一草一木多为精神产物，寻了很久，他也只找到几种发蔫的精神草药，以元神吞服后，有效，但还差的远。

 王煊一口气突破到第五层精神世界，这里的生机终于浓郁很多，他采摘到不少精神药草，最为重要的是，神游在这里，这片精神位面本身就在滋补元神，很舒服。

 如果被人知道，他还在人世间这个大境界，就已经可以凭自己的力量神游，进入精神位面第五层世界，一定会无比吃惊。

 上次他突破进不周山，那不是他自己的实力，是剑仙子带着他远行，不然的话，他不可能抵达。

 “虽然知道希望渺茫，但是，我还是渴求元神、血肉、内景快速大涅槃，看一看能否贯穿陨石通道，找到新神话，让那些人借鉴，同行。”

 王煊叹道，他在为进入进入位面裂缝追海而行的人担忧，怕就此一别，便是永别。

 “还不够，再上一重天！”不久后，他拼尽全力，冲入第六层精神世界，立足在这里，源源不断的地采集精神药草，补充所需。

 这里是地仙才能出入的精神世界，和逍遥游大境界的第六层相对应。

 “神游精神世界，每上一层天就提升一个境界。”

 连他自己都意识到，大概没有几人能在人世间大境界就站在这里，这也证明了，他现在确实有地仙级的实力！

 他在第六层精神世界，风卷残云，吞食各种精神药草，如今这个时代，差不多只剩下他还在探索精神世界了。

 “有至宝的话，应该能探索的更远，但是，渡海的人比我更需要，多一件就多些保障，能让他们活下来。”

 王煊自然不可避免地想到了御道旗，究竟是彻底毁掉了，还是没有出现呢？只有它不见踪影。

 他在第六层精神世界中，足足呆了两日，精神终于有种“饱腹感”了，不再觉得饥饿。

 他意识到，新元神应该被喂饱了，他没有停下，依旧疯狂进补，见到药草就采摘，见到精神灵泉就痛饮，直到觉得撑住了，这才返回现实世界。

 “希望涅槃顺利，那一天早点到来，我想蹚出一条路。我不想看到他们出事，想帮一帮要渡海的人。”王煊一旦想到那些熟悉的、亲切的身影被逼远行，要离开这片宇宙，他就心中空空落落，那是拿命在赌，根本没有确定性。

 最起码，古代的那些渡海的人似乎都死了，一些超级神话文明都失败了。