

深夜，王煊睁开眼睛，元神回归，身体深处终于没有那种饥饿感。

 万籁俱寂，郊外的夜空漫天星斗，他离开飞船，站在了地面上，天气渐冷，呼出的气都是白色的。

 王煊抬头仰望星空，像是要看透深邃的宇宙，有一群人在争渡，不知道他们是否可以成功跨海而去。

 在这不能修行的年代，一群人不放弃前路，不愿在现实世界中低头，走上一条希望渺茫的路。

 他等了很久，三粒光点无变化，而且，渐渐消失了，隐约间他感觉到，似乎沉入命土之下。

 王煊心头一动，跟着进入命土，发现了一些问题，命土中迷雾蒸腾，且多少有了丝丝腐朽的气息。

 “真要和这个大时代应景，共腐朽吗？”他的元神一路向下俯冲，没有了至宝，也无斩神旗的十倍速度加成，现在的他需要花费更长的时间。

 “果然，出现变化了。。”他心头凛然，前两次他就觉察了，有至宝在手，速度也比以前要慢。

 神话起源之地，超凡诞生之所，命土，正在没落，连他这里也不例外，被这片大宇宙“纠错”。

 外元神、现有的肉身、脱落的旧内景，都早有这方面的征兆，他不是没有心理准备，寒冬已来临。

 消耗很久的时间，他终于赶到目的地, 取走大量银色仙液和紫色物质, 以后连他都不见得能进来了。

 王煊很警惕, 准备过冬，随时关注最恶劣的变化。

 回归后，他心有感触, 元神离体，飞上夜空, 俯视远处灯火绚烂的城市——安城, 看着霓虹闪烁, 摩天大楼一桩桩，他有些出神。

 在这个特殊的时代, 熟悉的人若是离开这片宇宙后，还有几人可以和他交流修行上的问题？

 王煊的元神飞行，划过夜空, 扫视这片大地, 他害怕有一天连他也受到现世的压制, 精神无法离体。

 自由飞行的感觉, 在将来或许会成为奢侈的梦想。

 “嗯？”远处有一条河，在深夜中还有人垂钓, 其中一人的体内有微弱的光，那是一个超凡者。

 如今列仙都死了一片，凛冬到来, 世间的超凡者不多了，这里有一个, 在悠闲的垂钓。

 这几日，别的超凡者都在惶然, 迷惘，不知道前路在何方时, 他却在这里钓鱼，有些古怪。

 王煊降落，无声地逼近，而后，在不远处凝视着他，很快发现问题，这个人偶尔会看向青木的庄园方向。

 这是在监视？

 此人很谨慎, 相距极远，如果不是王煊心血来潮，元神出窍在夜空下划过，根本不会注意这里。

 王煊几乎等同于地仙, 比这个勉强保住超凡道果的人强了不知道多少倍，一道神念扫过去，就让他脑中一片空白，呆在原地，自身却无觉。

 很快，王煊知道了，有一个黑袍人要他这么做，守着青木那座庄园，观察有可能出现的王煊，宁可错过，也不要暴露。

 所以，他才拉开足够远的距离，混在野钓的人群中。

 “黑袍人是谁，没有了修行的土壤，谁还有心情惦记我？”王煊诧异，在人心惶惶，各谋前路的时代，谁还有这么强的敌意？

 他的元神进入安城，越过一座座高楼大厦，发现了部分超凡者，但是不多，被压制的很惨，大多都在人世间一两段的样子，大宇宙再稍微震下，他们大概率就会沦为凡人。

 黄铭的谪茶斋，一片寂静，黄老板跌落境界了，沦为凡人，不过黄铭功底足够扎实，远比普通人强，现在是大宗师。

 庆幸的是，他的身体早就固化了，并未化出本体，看得出他的情绪有些低落，还没有适应这种剧变。

 王煊无声地飞行，没有惊动任何人，当作未知，最后重回青木的庄园，他开始分出部分心神关注那个垂钓者。

 “他没有什么动作，一直呆在庄园中，我不敢接近。”

 王煊的关注没有白费力气，下半夜那个人起身，如正常野钓发烧友般，天亮前回家，在路上和人通电话。

 “不要惊动他，现在的他无关大局。不要害怕，没有了至宝，要不了多久他就会死去。现在，我们关注的是大宇宙深处，正是收割时，呵呵，期待啊。”

 “大人，宇宙中会发生什么？”垂钓者心惊地问道。

 “至宝不该问的，你不要问！”电话那边的人很冷酷，道：“离那个庄园远一点，他现在影响不到什么。但是，他的飞船若是升空，一定要通知我，将之击落，打杀之，不留一点后患！”

 阴冷的声音，果断的语气，带着血淋淋的气味儿，如同深渊恶魔在低语，那个神秘人挂断电话，让王煊都感觉到一阵寒意。

 一瞬间，他想到了很多，有人不止对他有强烈的敌意，还想在宇宙深处来一场血腥的收割！

 那个神秘人虽然在克制，但是能够感受到，他迫不及待了，一副即将收取胜利果实的样子。

 “他提到了至宝。”

 王煊霍的起身，进入飞船，告诉机械小熊立刻联系陈永杰，联系位面裂缝那里的人，希望还来得及。

 在信号发出后，死亡仿佛在倒计时，让他心中发凉，脊椎冒寒气，强烈的不安，到底是什么人，商毅吗？还是另有其他野心勃勃、冷血残酷的人，要突然发难。

 可是，信号发出去了，宇宙深空中没有回应，这让王煊焦躁了，难道真的晚了，已经出事了吗？

 他从那刚才的简单对话中，有了极其不祥的预感，现在知道位面裂缝的人太多了，有人要对那里下手，成功率很高！

 想凭自身的实力，或者联合如今所有的超凡者去围猎，根本不可能成功，这个时代最强大的几人，手持至宝，保住地仙道果，都集中在超凡光海附近。

 “这是想以超级战舰轰进位面裂缝中，轰杀一群实力严重下降、在这个时代可以被热武器杀死的超凡者。”

 即便无法在第一时间杀死，也可以让地窟大崩塌，光海倒灌，将那些人卷走，九成的列仙和诸神措手不及，必死。

 少数几位地仙或许可借至宝强行渡海，但是突遭袭击，那几人大概很难联动，最终或许都会死去。

 毕竟，古来没有成功的案例呢，分头行动，各自借助一件至宝渡海，多半难以成功。

 这样的话，位面裂缝中的人全灭，尸骨不存，或有至宝在光海退潮时留下。

 王煊冷汗都冒出来了，当想到这些血腥而残酷的画面，他不寒而栗，下手的人太狠了，竟要在这种大背景下冷血出手。

 “小熊，还没有联系上他们吗？”

 “没有，消息已经发出，希望他们能接收到。”

 王煊冒汗，大世苦，修行无前路，一群心怀梦想、不愿放弃的顶级超凡者，要去蹚路，以命搏未来，谁能想到在这种情况下，后方有人要恶毒的下手。

 他有些难过，大世恶化到了这一步，有人愿意拿命去找一片新世界，可有人却想在后方放冷箭，要了他们的命。

 而他现在却只能等待，阻止不了，一切大概率都来不及了。

 “堕落瘆灵、商毅、魔胎大法的创始人还有谁？”他逐一想过当下潜在的强者，带有恶意的生灵。

 “钱磊，如果有人攻击自旧土起飞的飞船，你们那边能第一时间发现，并锁定他吗？”

 王煊无力改变宇宙深处的局面，他现在想先在这边调查，出手，身上杀气腾腾，联系有关部门的人。

 他最早时，还没有成为超凡者前，就和钱磊在旧土认识了，现在第一时间联系他。

 此外，关琳就在那里工作，且陈永杰也已效力于那里，且和有关部门的副手有不错的交情。

 “发生了什么？”钱磊问道。

 “要出事”王煊快速说了经过。

 “老陈在宇宙深处，也牵连进去了”

 在快速而简单的对话中，王煊已经离开庄园，追上那个垂钓者，将他控制，并将他通话记录一并发给钱磊，让他查下。

 结束通话后，王煊提着那个人回到青木的庄园，看向机械小熊，道：“小熊，如果冲向外太空的过程中，有人锁定飞船，想将你击落，如果提前防备之下，你不会有事吧？”

 “没事，谁能击落熊？我打死他们个仙人板板！”小熊面无表情地说道。

 “好，你安静地等待，随时准备行动。”王煊说道。

 很快，钱磊那边有消息了，第一时间定位了和垂钓者通话的那个人的位置。

 “你谨慎戒备，别让人突袭，将你和飞船打没了。”王煊告诫小熊，然后，他独自上路了，那个神秘人就在隔壁城市。

 他连夜行动，准备狩猎，要对那个人搜魂扒皮，弄清楚这一切。

 他心情忐忑，强烈不安，为那些熟悉的面孔担忧，同时又无比愤怒，出手的人丧心病狂，十分歹毒。

 这一刻，他散发着强烈的杀意，沿着一条河流极速远去。他没有动用肉身，因为不够快，直接沿河飞渡，冲向黎明到来前远方的灯火阑珊的城市。

 宇宙深处，恐怖的光束交织，一道又一道，像是无数的彗星划过漆黑的虚空，惊天动地的能量光云腾起。

 位面裂缝中，地窟崩塌，蛛网般密集、但却粗大如同天堑般的通道，在持续的大爆炸。

 地渊遭受到最为猛烈的轰击，超凡光海倒灌，浪涛冲天，甚至冲出了位面裂缝，照亮漆黑的宇宙虚空。