

天未亮，下半夜最后的时光，夜色正黑！

 王煊贴着河面飞行，河岸两边的芦苇丛飞快倒退，他一路疾飞百余里，赶到相邻的城市——原城。

 元神横渡，速度实在太快了，流光一闪，他已屹立在高空中，俯视夜色下灯火阑珊的城市，敛去杀意。

 他找到了那座地标建筑，原城第三高的大厦，一座七星级酒店，楼顶可起降小型飞船。

 王煊发现自己不用寻觅，他要找的人没在酒店房间中，就在楼顶。

 那个人身穿黑衣，站在天台上，手持一杯红酒，正在眺望深邃的宇宙星空。

 他很享受这一刻，无声地对着天外举杯，有些陶醉，像是在庆祝这一美好时刻。

 “呵呵，超绝世，数件至宝齐聚又能怎样？你们还是要死啊。超凡光海是绝路，多少个文明葬送在那里。。与其如此，不如杀了你们，截下几件至宝，留给我和老友去走另外一条路。”

 他仰头喝下这杯酒，眯起眼睛，等待星空中的好消息，按照时间推算，已经发动了，这个时代最强大的那批人都要死去了！

 “谁？”突然，他寒毛倒竖，猛地抬头，一眼望到了天空中的王煊, 瞬间扔掉酒杯。

 砰的一声, 他披着的黑袍爆开, 化成无尽的黑雾，淹没这片天空，他的身影从常人的视野中消失了。

 但是, 他瞒不过王煊，精神天眼在神话消亡后, 依旧有效, 可以看到他冲向楼顶的一艘小型飞船。

 王煊的元神扫视过整栋大楼, 发现除了他外，没有其他同伙, 这才再次盯着他，杀气沸腾。

 王煊很少这样想杀一个人，如果张道岭、剑仙子、方雨竹、影子夫妇、妖主等人被战舰轰杀, 他接受不了。

 事实上, 此时他心头在悸动, 直觉告诉他, 宇宙深处有一些事情正在发生，超凡光海大概正在爆发。

 那种辐射, 对现实世界多少还有些影响。

 这就意味着，地窟大概率崩塌了，位面裂缝遭到超级战舰轰击。

 嗡的一声, 神秘男子被一股莫名的力场扭曲，险些就被当场撕成碎片, 他满身是血，倒飞出去, 根本接近不了飞船。

 王煊虽然恨不得立刻绞杀他，但不得不克制, 想要知道这次血腥阴谋的各种隐情。

 这个人很强，露出一张中年人的面孔，带着丝丝腐朽的气息，在这个年代，他还能保住人世间七段的道行。

 这已经很了不得，因为有些至强的神明，绝世级的列仙, 现在都坠落到五六段去了，甚至还有四段的。

 他能保住七段的道果，必然是有非常手段，大概率是借助了奇物。

 “又一头堕落瘆灵！”王煊直视其本质, 看到他体内血色的元神，带着负面的气息，昔日其实力应该极强。

 但是，七段的超凡者怎么能跟王煊比？

 他现在等同于地仙，是这片宇宙的天花板，在超凡领域很少有生物可以威胁到他了。

 “出了一点意外啊，看来是我太心急了，想早点干掉你，却露了马脚，早知道还不如直接轰击安城外那片庄园呢！”

 瘆灵开口，中年男子的形象，白皙的面孔，冷冽的眼神，略显阴鸷，后悔已经晚了。

 事实上，如果有可能，他希冀拿到至宝后，大局已定，再去解决王煊，甚至想活捉。因为连他都已经听说，这个年轻人想踏出新路，身上有大秘密。

 “说，还有谁，你们对位面裂缝那里做了什么？”王煊寒声道，瞬间降落，一下子就逼到了的近前。

 堕落瘆灵并未害怕，向后倒退两步，道：“没什么可隐瞒的，我亲自出手，控制了这个时代的一些战舰，调动了我以前掌控的两艘古飞船，要轰杀列仙，屠尽神明，取走至宝。”

 砰的一声，他被一股无形的力场，撕扯着，牵引着，肉身上满是裂痕，随时会爆开，并且他的元神被禁锢，无法自毁。

 “晚了，你愤怒也好，心焦也罢，一切都来不及了，舰队已经动手，杀他们一个措手不及，既然神话腐朽了，最后的烛火也熄灭吧。”他竟然在笑。

 砰的一声，他的身体被莫名的力量撕裂了，在一片超凡火光中化成飞灰，他的元神被王煊一把攥在手中，直接开始搜魂。

 “旧土外，坐标”王煊向钱磊发送短信息，告诉他有敌意的那艘飞船的精准坐标，只有一艘，可以轻松干掉。

 “只是一个分身吗，老巢在熄灭的仙界中？”王煊震碎了猩红的元神，没有留下一点痕迹。

 可他心中还是有些发堵，现在无论他做什么都晚了，宇宙深处该发生的事情都已经发生了。

 “堕落瘆灵！”他咬牙，冲天而去，飞向王屋山，从这里可以进入熄灭的仙界。

 事实上，他回归本体，从自己命土上方的雾气也能进入。但是，他怕仙界太大，一时间找不到那处瘆灵巢穴。

 还是按照这个堕落瘆灵的记忆，从其走过的王屋山进入为好。

 一切很顺利，在王屋山一片破碎的洞天遗迹深处，王煊睁开精神天眼，看到模糊而黑暗的仙界虚影。

 普通人看不到，唯有超凡者可视。

 “仙界熄灭后，不是彻底消失了，而是黑暗了，死寂了，并且不再阻挡超凡者进入。”

 他冲了进去，半物质半精神位面，到处都充斥着腐朽的气息，寸草不生，曾经的生灵都死绝了，也有一些古老的部落，提前葬下自己，按照传说，下一个超凡时代到来后，他们的身体或许会消亡，但灵魂催生出的种子会复苏。

 漆黑的仙界，没有一点光和生机，森冷，寂静，让人不安，有种说法，有些逝地就是熄灭的大幕化生的。

 这很有道理，某些逝地就是古瘆灵的巢穴。

 现在的仙界，所有生灵都死了，包括草木，依据古籍记载，容易滋生瘆灵。

 前方，无尽的黑影，密密麻麻，像是成群的亡灵在朝一个方向汇聚而去，进入一片奇异之地。

 “古瘆灵就是这样诞生的吗？不灭的执念，彼此吞噬，最后化生出一些强大的个体。”王煊轻语。

 这意味着，仙界死寂后，无数种族，无尽生灵，最后会以瘆灵的形态回归？

 “不，这是有人在引导，故意在催化，接引执念，进行催生，不然不止于如此！”

 他具备精神天眼，可看到一切，前方那处地势有问题。

 最终，一道身影轰的一声，带着无量剑光从天而降，撕裂下方那片大地，在这个时代，冲天剑芒，再次照亮熄灭的仙界。

 “呵，你还真来了，看来你杀了我的那道化身啊，他记忆不全，被我的本体有意抹去关键信息。”有人开口，那是一道虚影，带着淡淡的笑意。

 “第一杀阵，魔胎大法开创者的手笔，和你这个瘆灵联手了。”王煊开口，盯着他问道：“你们的真身在哪里？”

 在这片地带，被布置下了杀阵！

 “宇宙深处，去取至宝了，既然轰塌了位面裂缝，自然要去捡战利品，此时此刻，那里很绚烂。”瘆灵说道，他也只是一道影子而已，并非真身。

 “不对，你不是他的元神，只是他分化出的心灵之光。”影子这时才惊觉，而后叹息道：“便宜你了，竟这么谨慎，逃过一劫。”

 外面，王煊冷漠地看着，他以精神天眼扫视，在这个年代，布置所谓的第一杀阵，威力弱化了不知道多少！

 因为没有法则了，他们只是提供了纯粹的能量，法阵只能粗暴地以剑气，以光束绞杀敌人，至于秩序神链，法则横空，根本不可能出现了。

 王煊深入研究过第一杀阵，如今自己都能布置，若是被困里面，还真不好办，但是身在外面，仔细凝后，他开始动手，直接拆阵，收缴各种稀珍材料。

 “真舍得啊，埋下了造化真晶，用以提供能量。”

 他在破解杀阵，发现很多无价的奇物，这是瘆灵和魔胎创始人在仙界末世到来前搜刮的东西，着实不凡。

 “未来，我正需要它们啊，或许有机会炼制出真正的第一杀阵的阵图！”

 噗的一声，那道影子倒是痛快，对自身下手，瞬间瓦解，化成流光消散干净。

 王煊拆完杀阵，收走大量天地奇珍，发现这里还有特殊的法阵，可以聚灵，接引各族英灵的怨念。

 “有点像传说中的葬灵阵？培养厉鬼，孕育绝世凶物，看来古瘆灵就是这么来的，以一片熄灭的仙界为培育土壤！”

 王煊将之毁掉，收缴到的稀世材料太多了，这个时代已经没有空间宝物，很难都带走身上。

 最后，他将这些东西分散埋在仙界的荒芜之地，以后有需要时可以再来取。

 “希望宇宙深处没有噩耗传来。”他忧心忡忡，踏上归途。

 黎明破晓，天亮了，王煊回归到安城，形神合一，睁开眼睛。

 “王煊，陈永杰联系上了，已经找你好几次了。”机械小熊第一时间告知情况。

 没有比这更好的消息了，最起码陈永杰未死，王煊赶紧重新联系他，瞬间，画面接通。

 “王煊，我没事，刚才的经历太恐怖了，太暴烈了，宇宙仿佛都炸开了！”陈永杰开口。

 青木出现，凑到屏幕前，有些激动，有些兴奋，道：“宇宙大战啊！”

 “影子夫妇、方雨竹、剑仙子、徐福、妖主，他们怎样了？”王煊快速问道，恨不得立刻赶过去。

 “他们一群贼精的人，怎么可能会出事儿，放心，他们的战舰更多，早有安排。”陈永杰说道。

 王煊自然清楚，当初他们前往位面裂缝时，那些人都有庞大的战舰，有巨型母船护送。

 不过后来，那些舰船又被他们的徒子徒孙开走了。

 “哪里开走了，分明是提前布置，他们在防着呢，怕有人发疯，将他们一窝端。所有舰船都躲在宇宙深处，那些必经的虫洞附近也有监测点。”青木说明详情。

 瘆灵和魔胎大法的开创者是元凶，他们的舰队还在很远处时，就被发觉了，然后，影子夫妇、方雨竹等人得到禀报，退出地窟，坐上飞船暂时离开。

 那个时候，一群强者下令，暂时不允许和外界联系，所有王煊没有得到回应。

 当敌舰赶到时，那里已经没有人，只是列仙做了个样子，丢下几艘飞船，实际却是人去楼空。

 那头强大的瘆灵和魔胎大法的开创者，下令轰击位面裂缝，打崩地窟，让超凡光海倒灌。

 直到最后，当那里平静下来，两大凶人才面带微笑，带着手下进入位面裂缝中，去寻找至宝。

 “然后，他们就悲剧了，方仙子和燕明诚前辈等人，乘坐母船和战舰回来了，将他们堵在那里，一个没剩，杀了个干净！”

 王煊心潮起伏，彻底松了一口气，害他白白心焦，担心了一夜，那群人什么事都没有。

 他释然，那是一群什么样的人？在残酷的大结界中厮杀了三千年，斗争了三千年，都是精英中的精英，全是狠人，不然也活不下来，达不到现在这个高度。

 “燕前辈、白前辈、方仙子、徐福前辈等人都说了，不要你来送，徒增伤感，希望你能在现世踏出一条新路，如果他们还能活着，将来在新宇宙相见。”陈永杰告知情况。

 感谢：仙魔妖道祖师、渎圣级，谢谢盟主的支持。