

两天后，王煊苏醒，此时早已回到旧土，身在青木郊外的庄园中，他像是个病号，在被挂点滴。

 他拔下针头，揭开雪白的被子，来到窗前，看到树枝上最后顽强地挂着的几片黄叶也在入冬的冷风中坠落了。

 寒冬到来，万物凋敝，虽然屋中暖洋洋，但户外广阔的大环境却已飘起冷冽的雪花，连只飞鸟都看不到了。

 王煊身体略微不适，总觉得没有以前强韧了，似随着大时代的剧变跟着变化，精神也有些疲惫。

 两日来，他陷入一种深层次的梦境，在和新元神进行拉锯战，光点在尝试汲取外部元神的精神力量。

 而他则在努力和光点交融，化为己用，想和它融为一体，他不允许光点中诞生出新的意识。

 他来到镜子面前，看到自己面色有些苍白，有种倦意，他虽然依旧年轻，但两鬓间却有了数十根白色的发丝。

 无论是精神，还是血气，最近都消耗的厉害，在超凡寒冬到来后，他的身体和精神除却被动为光点提供超物质外，也在对抗这天地大势。。

 在过去，连至宝剧震，规则动荡，都没有影响到他。如今在他身体内部出问题后，终于让他感受到凛冬到来后的可怕寒意，在他身上，有了丝丝“腐朽”的气息。

 “华发早生根。”他轻抚过鬓角，在过去，很难想象他会有这种境遇，还是凡人时，他就在练金身术，肌体坚韧无比，血气异常旺盛, 现在却这样了。

 “我会好起来的, 哪怕是在看不到尽头的超凡寒冬到来后。”王煊轻语, 要斩尽那一缕缕腐朽，涌现生机。

 他看着窗外渐渐发白的天地，想到了宇宙深处的位面大裂缝, 最后的滔天大浪拍击下来后，那些人都不见了。

 他目送他们远去, 这个神话时代, 最强大, 最有才情，也最具勇气, 敢于迈出那一步的人，成功了吗？

 算一算时间，无论是成功, 还是败亡, 都早有结果了, 可是他却不知道那些人的命运和结局。

 他沉静地仰望天穹, 白茫茫的雪花飘落，他的目光似要跨越时空, 想看到他们的身影，熟悉的人都远去了，让他有种萧索感, 心中空寂。

 “都要活着。”他不想他们消亡，希望还能在另一片新世界再聚首, 有重逢的那一天。

 他收回目光，再次关注身体的内部状况, 心中浮现各种经文秘篇，想解决自身的问题。

 “谢天谢地, 你终于醒了。”青木推门进来，不久后，陈永杰和刘怀安出现，亲自为他把脉，查看他的病情。

 王煊道：“我自己的身体，我很清楚，你们不要担心。”

 陈永杰点头, 随着神话永寂，哪怕已经接受现实，他们几人也心情复杂，曾经在不可能修行的旧土, 他百尺竿头更进一步，成为超凡者。

 现在梦醒了，列仙远去，强者坠落凡尘，他们几人也重新回落到起点，像是始终站在这里，如梦似幻。

 “我没有告诉你的父母。”青木说道，避免那两人为王煊担心，好在王煊现在已经醒过来了。

 “不告诉最好。”王煊点头，青木的安排很稳妥。

 然后他笑了，道：“别那么沉重，虽然一切都结束了，但是，你们不亏啊，现在都成了二十几岁的小伙子，重返青春。”

 那三人也都笑了。

 刘怀安老爷子，最起码是八九十岁以上的人了，现在一头板寸，人特别精神，看起来不足三十。

 陈永杰也是短发，精神奕奕，二十七八岁的样子。青木从四十岁重新成为一个年轻人，活力十足。

 “最后时刻，他们离开时，没有变故吧？”王煊问道，在看到大浪拍击，那些身影被吞没后，他就直接昏过去了。

 “有点意外。”刘怀安说道。

 王煊身体微微僵滞，他最怕听到这种消息，超凡光海退潮时，出现超纲事件？

 “逍遥舟剖开巨浪，飞了出来。”陈永杰告沉声道。

 最后关头，大浪滔天，所有地窟都被淹没了，位面裂缝剧震不止，一切都被超凡光海覆盖。

 可是，那用来渡海的最强宝船，却舍下列仙，从浪涛中逃了出来，独自远去，没入现世宇宙中。

 青木道：“我们匆匆瞥见超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，带着弟子门徒，站在逍遥舟上，紧张地逃走了。”

 王煊心头沉重，最后这种变数，超出他的预料，大概也让方雨竹、燕明诚等人措手不及。

 “超绝宫和勾陈帝宫，两位超绝世临阵脱逃，不是怂，就是坏到了极致，这种逃遁太恶劣了，等于背叛，关键时刻狠狠地斩了众人一刀。”

 王煊脸色有些难看，真想找到那两人，抡起巴掌，用大耳光扇爆他们。

 在渡海计划中，逍遥舟是非常重要的一环，没有比它更适合跨海的宝物了。舟若损，还有神明宫，然后是养生炉，等于里外三重舱，较为稳妥，途中以方雨竹的手镯开路，以不朽伞防御。

 结果现在最强渡海工具被人驾驭逃走了，临时打破了所有规划，那一刻，渡海的一群人动辄就会倾覆。

 一群要以生命搏杀出超凡前路的人，哪怕心志再超常，在一瞬间估计也会受到不小的冲击。

 但是，他们没有退缩，随着大浪一起消失了，或有可怕的危险，可他们还是毅然选择上路。

 “要么是真的狠与坏，要么是无比恐惧，最后的瞬间选择退缩，逃了回来。”青木说道。

 “熊很想将他们击落。”机械小熊进入房间，表达自己的不满，那个时候连??它都看不下去了。

 但它被陈永杰阻止了，对方不仅有至宝——逍遥舟，还是实力极致强大的两位地仙，而且，远处也有他们的战舰。

 两大鼻祖带着门徒，没有停留，消失在漆黑的宇宙中，此后就没有音讯了。

 影子夫妇、方雨竹、张道岭、冥血教祖等人也有部分门徒没有渡海，开着他们留下的飞船离开。

 “那些重要门徒选择进入宇宙一些有神话传说、如今还类似古代环境的星球，此后可能再也见不到了。”

 留下的人选择隐退，大多都不曾留下联系方式，因为时代变了，科技日新月异，他们早晚会彻底沦为凡人，就此远去，安度余生，未尝不是好事。

 他们手中有几艘古飞船，也有一些现代战舰，有些是从遗迹得到的，有些是这么多年来在人间未曾断绝的道统努力攒下的家底。

 但是，想要常年供养，保证舰群所需，消耗实在太大了。

 这次也只是为送祖师，这些战船才从各地齐聚，来到位面裂缝附近。

 “超凡落幕，各自飘散，很多人此生都不会再相见了。”王煊说道。

 他很想再去位面裂缝看一看，超凡光海彻底消失了，那些地窟还在吗？是会否留下什么东西。

 但在当天，他选择先回家，因为他很清楚自己的状态，怕有一天再次突然昏迷，不知需要多长时间才能醒来。

 趁现在他无碍，赶紧回去，和父母相聚，告诉他们自己接下来可能会很忙碌，短时间可能不回家。

 “你的脸色有些发白，超凡消失后，你是不是也受到很大的影响？”王煊的母亲，看着他，有些担心，道：“不要过于消耗心神沉浸当中，如果不可为，就当梦一场吧，在这现实世界中，过好每一天就是福。”

 “保好自己的身体最重要，这才是最真实的，神话由虚而来，你别把自己折腾生病。”王煊的父亲很也关心他的状况。

 “别告诉我，你们其实也在修行。”王煊笑道。

 老王一拍额头，道：“习惯了，不是看了一堆关于修行史的书籍吗？又和燕明诚接触久了，忍不住就想发表点看法。惆怅啊，他都远行了，以后我注意，不乱说话了。”

 王煊点头，其实万物相近，百业相通，平凡人的一些话，还有超绝世的言行，都有可参照的地方。

 他开口道：“身在人世间，活着的所有生灵，无论平凡与否，活过的每一天，都是一种修行，或在有意争渡，亦或平安即是福。”

 “这头熊真可爱啊。”王煊的母亲转移了注意力，一眼看中机械小熊，揉了揉，捏了捏，它则配合着，让活化的金属脸蛋变软。

 “我想去四处走一走，超凡落幕了，我想看一看世界各地的变化。”王煊说道，提前打了预防针，可能要走很长一段时间。

 不久后，他庆幸提前回家，因为才离开没多久，便又感觉身心疲累，想长眠不醒。

 他顺利返回青木在郊外的庄园，就有些撑不住了，自己爬上床，最后看了一眼窗外大雪飘舞的寒冷世界，他再次昏迷。

 “在这个时代，我可与地仙比肩，如今要和超凡大时代背景共腐朽吗？不可能，我能撑得住。”

 昏沉前，他的潜意识发光，必须得坚持住，一切都是因为自己体内出了问题，他要解决这种麻烦。

 他觉得，和光点中的新元神之间，不亚于一场战争，每次昏迷都是在对抗，在激烈争夺精神能量。

 在长眠中，在模糊间，他曾听到很多人的轻唤，有青木的声音，有陈永杰和刘怀安的，也有机械小熊的。

 “老王，你这是怎么了？别我吓我！”这是秦诚的声音，他絮叨着，从外边回来了。

 当初，大结界未熄灭前，为了防止恶龙对王煊身边的人下手，吴茵、秦诚等熟人都被送走了。

 “王煊，醒一醒，不要再睡了”这是赵清菡的声音，她也来过，站在病床前，朦胧的声音飘落。

 这一次，王煊昏迷了一个星球，都没有清醒，外界都得到了一些消息，各方都很吃惊，连他都受到这样的冲击了吗？

 期间，王煊隐约间有感，吴茵来过，低声轻语。小狐狸不会开口说话了，退化严重，跳到他的床头，用毛茸茸爪子轻轻碰了碰他的脸。

 “王煊，你怎么还不醒来。你说了，无论你在哪里，在这个冬季都会赶回来，会参加我的婚礼。你人回来了，可是，精神意识呢，赶紧醒来吧，一定要恢复，好起来！”秦诚来过很多次了，他的家就在安城，离这里很近，每天都来看望王煊。

 “王煊，振作点，不能出事啊，我的一双儿女要出生了，一男一女，你要是敢不醒，我就真借你的煊字的为其中一个起名字了。”陈永杰虽然这样说，但却略显沉重。

 第八日，王煊醒转，此时已是半夜十分，万籁俱寂，他看了下床前的日历，这次的昏沉时间竟这么久。

 机械小熊一直守在房间中，第一时间觉察，立刻走来，机械地表达着喜悦之情，问他饿不饿。

 王煊看了看镜子中的自己，有些偏瘦了，两鬓间还是有数十根白色的发丝，有些醒目。

 “我去告诉青木，你醒了。”

 “不要，太晚了，不要吵醒他们。”王煊阻止机械小熊。

 次日，青木、陈永杰等人第一时间出现在房间中。

 秦诚闻讯也快速出现，很是惊喜，道：“老王，你吓死我了，怎么会变得这么虚弱，总是昏迷。你现在醒了，我决定了，婚礼照常举行，就在一个月后。”

 他无比喜悦和高兴，笑道：“你看一看有没有中意的姑娘，和我一块举行婚礼算了！”

 青木告诉王煊，赵清菡、吴茵等人在这里呆了数日，暂时离去，新星有她们家人的消息传至。

 “你现在怎样了，实力到底坠落多少？”陈永杰担心地问道。

 “勉强还可以和地仙一争高下。”王煊告诉他。

 “这”老陈、青木、刘怀安都吃惊，现在王煊这么虚弱了，看起来精神状态很不好，还保持住了可比肩地仙的道果？

 “老王，你可千万不要再昏过去了。”秦诚不在乎他实力的高地，只希望这个最好的朋友兼同学能够平安就好。

 “放心，我期间如果昏睡，一个月后也一定会醒来，参加你的婚礼！”王煊点头说道。

 “就这么说定了，那我可要去发婚礼请柬了，你不能不到场！”

 当日，秦诚就开始发请柬了，有大学同窗，有熟悉的朋友，从旧土到新星，通知了很多人。

 然而，他很吃惊，最后告诉王煊，有些莫名的人并不熟悉，甚至以前没接触过，都主动送祝福了，要出席。

 陈永杰悠悠开口：“看来这次会很热闹啊，他们是想看一看王煊究竟怎样了，想看看他的状态，从普通人的组织，到还存在的超凡者，估计会有不少人到场。”

 他很清楚，王煊杀过地仙，是如今最强大的超凡者之一，各方其实都在关注。最近，有不少人登门，都被陈永杰婉拒了，很多人大概想借这次婚礼接触王煊，了解他的状态。

 祝大家春节快乐，虎年顺心如意。同时月初，也求下月票支持，感谢各位书友。