

旧土，安城郊外的庄园中，王煊处在半昏迷中。

 他原本都陷入沉眠中了，但是被一种气息惊醒，他也感觉到了至宝的气息。

 在杀阵激活的刹那，有莫名的恐怖波动，将他从意识世界中惊醒并出来。

 外面月朗星稀，第一杀阵——御道阵，已然熄灭，敌人更是远去了，夜空下非常安静。

 是错觉吗？他强打精神，有些怀疑，在现世中，在他的身边，难道还有至宝？

 他睁开精神天眼，第一时间看向斩身旗和斩神旗，可惜，无论是旗面还是旗杆都碎成好几块了。

 “王煊？”青木呼唤，虽然早已被告知，短时间内都不要接近这里，有杀阵覆盖在房屋附近，但他还是被惊住了。

 刚才，刺目的光简直要撕开虚空，尤其是其中一道光束，太恐怖了，冲上天穹，扭曲了时光，让空间都塌陷了。

 这是什么时代？超凡腐朽，神话永寂，居然还有这种威能，青木刚才很不争气，瘫软在地上。。

 直到现在，他才回过神来，缓慢地起身。

 这还是他远离杀阵的结果，而且，那种杀伐之光并未针对庄园附近的人，只攻击贸然闯阵的敌人。

 “这法阵实在恐怖过头了，在枯竭时代，都能诛杀列仙啊。”刘怀安老爷子也在低语道，他心志如铁，可是刚刚也被惊住了，被压制得坐在椅子上，身体微微痉挛。

 “我没事。”王煊在以精神天眼扫视，为了布置第一杀阵, 他动用了很多奇物, 但没有一件有至宝气息。

 那种镇杀万物、无以伦比的超凡波动, 霎时间便又突然消失了，竟了无痕迹。

 “刚才你们见到了什么？”王煊问青木，是否有至宝出现。至于陈永杰, 喜得一双儿女，今晚不在这里, 去当奶爸了。

 “很强的神话气息, 前所未有, 其中一道非常可怕的光束，金色和银色纠纠缠在一起, 刺穿了天穹”

 “感觉能杀地仙。”机械小熊也开口。

 王煊再次疑惑，斩身旗的旗面是银色的，斩神旗则是金色的, 和它们有关吗？

 “最强烈的那道光, 有金色和银色的网格交织吗？”他进一步问道。

 刘怀安道：“没有, 笔直冲霄而上, 刺穿天穹，像是一挂天河倾泻, 又像是一道直立而起的混沌之光。”

 按照他的说法，当时天穹被戳出一个窟窿，逍遥舟曾真实浮现, 但像是受到惊吓，划破虚空, 直接退走。

 这就离谱了，王煊出神, 他将斩身旗和斩神旗的碎块挖了出来，摆弄了很久, 也没有看出什么。

 “第一杀阵，其名字就叫御道阵，和这两面宝旗有关不成？”他轻语，传闻两旗相合，有可能再现御道旗。

 可是，他研究过不知道多少回了，总觉得, 两杆小旗确实和真正的至宝有很大的差距，并不是至宝零件。

 他将所有奇物都亲手过了一遍，硬是没找到蛛丝马迹，连精神天眼都看不出什么。

 王煊让小熊控制火力, 在远方给杀阵来一下，道：“轻点，你可别上头！”

 机械小熊倒是很谨慎，自己没动手，也没有发动飞船，派出一个机械人，出现在法阵上空，猛然发动攻击。

 轰隆！

 机械人爆开，被一片刺目的超凡之光绞碎，第一杀阵确实很可怕，但是，王煊并没有发现至宝。

 他蹙眉，这次他很清醒，精神天眼全开，居然一无所获，什么异常景象都没有捕捉到。

 “难道非要有至宝压迫，逼近这里，它才会复苏，爆发出至高无匹的波动？”

 这就麻烦了，上哪里去找至宝？

 逍遥舟上的两大鼻祖都被惊跑了，想都不用想，估摸着，那两人的被迫害妄想症爆发了，一定觉得，方雨竹和燕明诚等人没走，还在现世！

 两大鼻祖被吓跑了，估计短时间不敢再冒头。

 甚至，那两人都不会回不朽之地，指不定躲哪里去了。

 王煊看了眼地下，部分造化真晶暗淡了，杀阵的每次复苏都消耗巨大，在这个时代，以这种天地奇珍提供超凡之力，实在是一种最为奢侈的挥霍。

 “动用不了多少次。”王煊暗自叹息，当初他在超凡光海得到近三百块造化真晶，送出去部分，手头只有一百八十块左右了。

 第一杀阵的复苏，就这么片刻间，就消耗掉了近四十块。

 当然，这次巨大的消耗估计和那件神秘至宝复苏有关，带动整座法阵狂暴地提升力量，实在“超纲”了。

 机械人进攻时，其实没消耗多少。

 王煊补充造化真晶，手里只留下二十块，用以维持自身所需，其他一百多块都埋在了地下。

 “青木，我有预感，这次可能要沉睡很久。你们不要担心，我有真晶这种奇物在手，哪怕长眠不醒，身体也不会枯竭，千万不要硬闯这里。”

 王煊认真而严肃地提醒，无论发生什么，都不要接近这栋房子。

 “你稍等。”青木喊道，快速离去，而后提着一个包裹回来，放在杀阵外边，流光溢彩，里面是各种颜色的造化真晶，是当初王煊送给他和陈永杰的。

 前段时间，这师徒二人商量后，都给他留着，现在被青木直接给送来了。

 王煊略微沉默，然后收了进去。

 时光匆匆，一个月，两个月

 半年过去，这栋房屋都蒙尘了，里面却始终无动静，青木和机械小熊每天都要眺望，但是，却等不到他出现。

 陈永杰成为年轻的老父亲，在陪妻儿的同时，也时常过来，可是却不见王煊复苏，那里很寂静。

 “急也没用。”刘怀安说道，他也住在这里，出了练拳，以及去看老陈的一双儿外，他每日都在翻阅各种古代经篇，研究王煊的问题，可惜始终束手无策。

 外界无人打扰，因为，半年前的那个夜晚，这里的动静太大了，照亮整片郊外，连天穹都被一件莫名的兵器捅了一个窟窿，着实过于吓人。

 那一晚，安城有部分人看到后，内心深处悸动不已。

 一年过去了，那座房屋依旧没有声息，院落中草木清新了又枯萎，紫荆花开了又凋零，春去秋来，寒冬大雪又至。

 期间，秦诚夫妇常来，因为就住安城中。

 赵清菡、吴茵也从新星赶来，看望王煊，但那里像是被隔绝了，院中杂草丛生，屋中的一切都看不到。

 时光流逝，两年过去，陈永杰已经坐不住，谁能枯坐两年，沉眠这么久？青木、刘怀安也认为，王煊可能出事了。

 但是，任他们在外呼唤，里面都没有任何回应。

 在此期间，王煊的父母自然多次上门，被青木等人劝慰，告知他们，王煊远行了，在研究超凡路，短期内可能回不来，或许在闭关。

 外界，自然有很多人在关注这里，哪怕两年过去，王煊消失很久，他也是各方重点观察的目标之一。

 甚至可以说，他是超凡领域的一个标志性人物，从他的状态，从他的表现，能够得出很多结论。

 两年后某个深夜，有超凡生物的一缕元神之光临近，结果被无声的绞杀，有微型机械人出没，瞬间化成铁屑。

 在此后的几个月里，最起码闹出十几次动静，但都被第一杀阵瞬间清除。

 人是社会性生物，再好的朋友，再紧密的关系，如果长期不见，失去联系，也会渐渐淡化。

 两年多来，这里曾经来过很多人，如黄铭、祁连道、周青凰等。

 新星那边，除却周云、赵清菡、吴茵外，王煊的大学同学周坤、苏婵、孔毅等来旧土时，也会顺道过来看他。

 但随着时间的推移，人们已经渐渐接受他长眠不醒的事实，来的人越来越少了，这里变得安静了。

 时光流逝，一转眼就快三年了，秋风扫过，黄叶漫天飞舞，而王煊的院中不止有枯叶，还有杂乱的蒿草，原本的园景不成样子了，一片荒凉。

 这章略短，明天开始恢复两章更新。