

一季秋风斩黄叶，蚊虫不足岁，对于春芽和夏虫来说，残存的季节就已是余生。

 而三年对于很多人来说，也不算短暂了，毕竟人生又能度过多少个春秋？

 院落中，枯叶和蒿草共存，房屋中家具和床铺都已蒙尘。王煊坐在那里，在近三年的时光中，他宛若逝去了，始终一动不动。

 三年来，他一直在解决自身的问题，在意识世界中，在身体最深处，他发现问题很严重，新元神非常排斥他。

 多次接触后，他认为如果不能尽早解决，将会出现一个陌生的他，比所谓的人格分裂还可怕。

 他从未想过什么第二人格，有问题就要彻底解决，三年来，他动用了各种秘篇，精神棺椁大法，虚道寄托术

 很久以前，他并没有想到过，此生自己会与自己为敌，展开各种角逐，甚至是你死我活地厮杀。

 在对抗和相互狩猎中，王煊的精神印记终于进入新元神，最困难的一步被他攻克。

 新元神原本就是他，实力更强，但是，新诞生之初，由于排斥过去的自己，却显得有些稚嫩，被“老家伙”暗算了。。

 王煊原本的精神印记，闯入进来后，也并不是要磨灭这里，不然他所谓的元神涅槃不过是一场空。

 这是一种交融, 新元神敞开了, 接收了他生命最本质的印记, 两者合在一起。

 旧元神中的腐朽，那些和超凡一同没落的灰暗，注定要被舍弃, 被排斥，不会进入新元神, 会在外部慢慢消亡。

 在这场追逐中, 相互狩猎, 或者说彼此交融，是“超凡之我”的提升, 蜕变，将近三年，他们在血肉中, 在命土间, 不断沉浮。

 “成功了吗？”王煊自问, 然后, 他发现一个问题，“超凡之我”角逐三年后, 已沉入在命土之下。

 自从神话永寂后，连他的命土都跟着变化了，竟像是一道天堑, 隔断了现实世界和虚无之地。

 他疑惑，三年来, 自己和新元神融合，相互狩猎, 到底是怎么一路贯穿下来的？

 他思忖，回首, 发现忽略了这一切，一时间想要回去，竟是无比地艰难。

 但他能朦胧地感应到命土上方那个平凡的自己，关于超凡，关于神话，都注入了新元神中。

 现在，维持身体机能, 在现实世界中的自己，是大宇宙纠错状态下的自己。

 三年前，他孤注一掷，旧元神中关于神话, 关于超凡的一切，化成一道洪流，一片绚烂的光，没入新元神。

 现实世界中，王煊也朦胧地感应到命土下的一切，新旧元神本质印记归一后，再无疏离感，更没有对抗了。

 “明明涅槃了，新旧元神印记合一，为什么还这样？好像还是隔在了命土的两端。”他沉思。

 现在只有一个他才对，不应该是这个样子。

 他寂静无声，默默体悟良久，渐渐有了清醒的认知，的确只有一个他。

 “我在命土之上，观想命土下的一切，那里可以诞生神话。”

 “还是说，我本就在命土之下，思感可以融入身体，却无法将神话投映到现实中，被大宇宙纠错，压制住了？”

 他自语，觉得甚是古怪，因为，无论从哪个角度考虑，都没什么错误。

 现实的归现实，神话的归神话，命土隔断现实和神话，他现在的状态是，无法凿穿命土，不能将超凡带出来。

 他并不担心，当初可以贯穿命土，能自由出入两地，以后应该也能够解决这个问题。

 他反而开始沉思另外一个问题，命土之上是现实，命土之下是神话，自身到底由哪里而来？

 所谓的虚无与真实，自身的一体两面，平凡的自己和具备超凡之力的自己，是在彼此相互投映吗？

 然后，王煊上路了，身在光点中，极速远去，冲向虚无之地深处，他想看一看现在的陨石通道如何了。

 在途中，他在仙池那里停了下来，银色仙液滋养几株天药，没什么变故。但驻足后，他以银色仙液洗礼自身时，发现效果远没有以前那么明显了。

 “这里也受影响吗？”他立足很长时间，现实世界，超自然现象越发难以显现，虚无之地也受到一定的波及。

 同时，他注意到，抵达这里后，投映在现实世界的自己，关于神话的一切越发朦胧，不断模糊下去。

 现实世界中，沉睡的王煊觉得自己像是经历了一场梦境，关于超凡正在远去。

 他能感受到，外界遍地枯叶，天空中飘落雪花，又是一年寒冬季，他知道自身沉睡近三年了。

 虚无之地，王煊再次上路，接近陨石之地，时隔三年再临这里，感受到的依旧是灼热，红色物质洒落。

 但是，那种极限高温，那种如同天劫般的红色烟霞，其暴烈程度似乎比以前下降了一大截。

 “这是大宇宙压制的结果，还是说，所谓的纠错其实是从这里开始，影响到了现实世界？”

 王煊“以身试法”，进入陨石通道内，哪怕被红色物质覆盖，没有至宝庇护，他暂时也能挡住。

 他心头异动，这次能否一口气冲到尽头？

 他一路向上冲，有种岁月不断流逝的错觉，像是过去了很久，他临近了魔花，它寂静无声，并未侵袭他。

 “果然，可以烧死强大元神的红色物质都跟着变弱了。”王煊一路闯到这里后，感觉自身无大碍，还可以前行。

 王煊进入红色烟霞海，光点被焚烧，元神有了剧痛感，但是，依旧能承受住。

 昔日，他躲在养生炉中才能走到这里，现在凭借一己之力，不动用至宝，便重临故地了。

 “毁灭性的超凡之力，衰退的有些猛烈，但也正是因为如此，为我提供了机会，去探索那源头。”

 陨石通道上方是红色汪洋，有真实的颗粒亮晶晶，不局限于红色，还有少量斑斓的真实晶体碎片。

 王煊怀疑，如果对应神话也就罢了，如果对应人体，难道这片红色的烟霞海是和血液有关的东西？

 他再次上路，可怕的能量浓郁度不断提升，越发恐怖了，他再次有了昔日那种即将被烧死的体验。

 但他有种感觉，如果能坚持住，或许能冲出红色烟霞海，见到一片崭新的天地，他咬牙前行。

 这一刻，他有些怀念至宝了，如果持掌一件在手中，这次大概率能窥探到真实源头的秘密。

 “坚持住！”

 他置身于生死险境中，随时都可能会倾覆，丢掉性命。

 突然，他被惊到了，那是什么？

 “一块沉于海中的陆地吗？”

 红色烟霞海中，出现景物，和在以前所见不一样，那是一块陆地，或许也可以称之为岛屿。

 但它不在海面上，被红色物质淹没，那里有淡淡的光晕笼罩，覆盖那座面积不算小的地带。

 王煊发呆，这个发现让他好半天没回过神来，死死地盯着那里，确实是一座笼罩着光华的岛屿。

 这种奇景并非幻觉，他以精神天眼捕捉，感觉非常真真实，这等于推翻了他以前的很多猜想。

 “临近真实的源头，出现了沉在红色烟霞海下的岛屿，这到底是什么地方？”

 王煊忍受剧痛，顶着莫大的压力接近，他想看个清楚，了解个透彻。

 终于，哪怕有光雾覆盖，也能看清了，那的确是一座生命之岛，郁郁葱葱，有浓烈的生机，有植物，也有火山喷发。

 不过，那些植物似乎是能量所化。

 “有人？！”王煊心惊，他看到了有身影一闪而过，消失在葱郁之地，这绝非错觉。

 这是什么状况？虚无之地不是每个人独自拥有的大后方吗？

 王煊立身在红色烟霞海，扫视那里，心绪起伏，凭着本能直觉，他确信这不是魔花在作祟。

 他来到沉没在海中的岛屿近前，抵达这里后，红色物质的危害性加剧了，让他都快忍受不了了。

 岛屿上很安静，但不死寂，给人各种生命气息浓郁的感觉，他用手轻触光雾，元神竟能够进去。

 “海里”的红色物质让他难以承受，岛上却无比祥和，他刹那就进去了，那种即将被烧死的体验顿时消退。

 光点变幻，他以元神形态立站在岛屿上，没有了生死威胁，彻底轻松了。

 岛屿被柔和的光包裹着，将红色烟霞海隔绝在外面，但却不阻挡他进入。

 红色的枫树，金色的银杏树，青翠的松树各种景色优美，皆为超物质所化，更有银色仙瀑流淌，从黑色能量化成的大山上落下，更远处火山在涌动红色岩浆。

 很快，他再次发现人影，结庐于山中，而远处的大山上也有茅屋，有一些人栖居，能大致看到。

 “非错觉，不是幻境，他们是什么人，或者说是一种什么形态的生命体？总不能是一片真实的天地吧，我初步进入超凡宇宙中？”王煊仔细感应了一番，那些生物没有扫视过来，他不曾觉察到任何危险，这里像是一片祥和的新世界，他谨慎地迈步，向岛屿中走去。