

王煊顿时来了精神，这则消息对他而言……真是太好了！

 他研究那几件残碎的器物，实在找不出什么异常，现在竟然有了新发现？

 “无论是碎掉的铁钎子，还是满是裂痕的短剑等，放进熔炉中，都只是烧红，丝毫不见熔化迹象。”青木告知。。。

 甚至，到了最后，为了提升温度，熔炉能量过载，自身竟坏掉了。

 这种前期的熔解，自然不需要郑云海大师亲自关注，但现在他来了兴趣，从未见到过这样的材料。

 “据他们测试，这远比列仙留下的‘太阳金’等极其稀有材料都要离谱很多。”

 郑云海作为最负盛名的冷兵器大师，人脉关系很广，现在准备送到特殊材料实验室去，借用激光装置，以多重激光聚焦，产生超极限的温度，理论上可以熔炼万物。

 “别把旗面给我毁了，让他们拿铁钎子和短剑做实验吧。”王煊说道。

 “放心，我提醒他们了。”青木点头。

 时间不是很长，他又接到郑云海的电话。

 “先是超压机坏掉，而后，超级粉碎机……破裂了。”

 青木收到这种消息后，都有些不好意思了，冷兵器工作室接连受损。

 郑云海的几位弟子看到黑色短剑满身裂痕，想直接敲碎掉，分别送到几个实验室去检验和解析。

 结果，别说用铁锤砸不动，连机床都坏了两台，最后连所谓的最先进的万物切割机都破损了。

 王煊听闻后也有些惊讶，剑身满是裂痕，都碎不掉？不过，想到它过去的表现，倒也可以理解。

 在三年前的最后一战中，商毅动用羽化幡将斩神旗绞的四分五裂，将短剑削掉剑尖，并导致剑体满是裂痕。

 但它们并没有被打没了，在超越地仙的强者手持至宝的轰击下，能够残存下来，本身就足以说明一切。

 “提醒郑云海大师，一定要注意安全……”王煊想到一些可能，万一几件残破器物远超想象，可能会十分危险。

 “最好远程控制熔解，我有些怀疑，或许它们身上还有未发现的秘密。”他变得严肃和郑重起来。

 他在第一杀阵中没有找到那件神秘至宝，难道最后还是要落在斩身旗和斩神旗上？王煊有点担心实验室的解析过程会出变故。

 青木直接电话联系，道：“郑大师，我和你说……”

 同时，他直接动身，要亲自赶过去，怕那些人不在意，万一有超凡之力辐射，真的会闹出人命来。

 “老郑，我不是开玩笑，那些残破器物可能经历了几个神话时代，极其危险，你们那边一定要注意，远程熔炼……”

 当日，斩身旗和斩神旗的旗杆，各自的一块碎片，被分别在不同的实验室成功熔化，能量消耗无比惊人，数十上百束激光同时照向一点。

 “不可思议，指甲盖那么一小块碎片，竟消耗掉海量的能量才化掉！”实验室的人惊叹。

 “无法完全解析，只知道由过百种材料按照特殊配比铸成，太阳金在当中只是最普通的一种成分。”

 青木第一时间得知结果，发给王煊一些分析报告。

 “熔化的过程中，伴着各种神秘现象，有未知的烟霞物质，先是蒸腾，最后又流向溶解的合金液中。”

 王煊出神，在这个时代，曾经的绝世异宝碎块，还真被熔化了。

 很快，他了解到，那种激光装置瞬间产生的热量，简直吓死人，全盛时期的列仙和妖魔的肉身估计都抵不住，大概会在刹那间烧没了。

 青木道：“那种温度可以过亿，当然，在实验室中绝对不允许这个层面的能量出现，会毁掉一切。”

 不久后，铁钎子的一片碎块在第三座实验室熔化，当中的物质无法描述，氤氲光雾蒸腾，最后又重聚在一起。

 王煊失望，心中的某些想法彻底熄灭，两杆破碎的小旗确实曾有异常现象，但终究没有出格。

 傍晚，青木打来电话：“王煊，短剑很特殊，只熔掉了部分，但实验室不敢进行了，说是太危险了，明天会送到外太空，以大批量的激光束聚焦！”

 这则消息让王煊心头微惊，到头来寄予厚望的两杆小旗中规中矩，短剑的表现反倒超出预料。

 “你守着他们，这件事一定要保密！”王煊深吸一口气，他决定，明天乘坐飞船一起去外太空。

 如果真有异常，有必要的话，他要洗掉那几人的记忆，只是他又皱眉，如今他的超凡手段较为“单薄”。

 “催眠应该没问题。”他静下心来，感应自身的超凡之力。

 很难说清，究竟是真正的他在现世，将超凡之力投映在了烟霞海中，还是说真正的他在虚无之地，将思感投到了现世。

 不管怎样说，他都要贯穿命土才行。

 晚间，关琳带着一对龙凤胎来了，两个孩子三周岁了，正是活泼可爱的年龄阶段。

 “小王，你终于醒了。”关琳感慨，看着他，从心底觉得高兴与放松。

 “关姐，让你和老陈担心了。”王煊笑着说道，然后走了过去，将一对好奇宝宝都给捉住了。

 两个孩子哇哇直叫，大眼睛扑闪着，小嘴撇着，差点就哭了。

 “你们该不会一个叫陈煊，另一个也同音，叫陈萱吧？”他边说边看向陈永杰。

 “真起那种名字，我总觉得喊我儿子和闺女时，等同于在喊你，想想就作罢了，男孩叫陈瑞，女孩叫陈菲。”陈永杰笑着告知。

 王煊长出一口气，还真怕他乱起名字。

 晚间，两个孩子像是小大人般坐在那里，都很懂事，像是两个瓷娃娃，但都在防备着王煊，怕他又将他们两人给捉走。

 王煊感应了下自身的状况，最后决定借助造化真晶，为两个孩子洗礼全身。

 即便是在这个时代，梳理筋骨，以超物质滋养四肢百骸，也有莫大的好处，不说百病不生也差不多，若是练武，踏上修行路，更是会事半功倍。

 “叔叔，你又要欺负小孩子！”

 “不要啊！”

 在两个孩子哇哇大叫中，王煊炼化造化真晶，浓郁的光雾渐渐注入他们小小的身体中，他以秘法牵引，保证不伤他们的血肉和精神，柔和的光蔓延过每一寸地方。

 “费心了。”关琳和老陈都无比喜悦。

 晚间，一艘飞船降落在安城外，黄铭亲自去接人。

 “黄铭。”周云走了出来，在远处找人，身边有两名漂亮的女伴陪同，一左一右抱着他的胳膊。

 昔日，周家没有离开，留在了新星，对列仙很怕，主动和和黄铭、孔云等人身后的妖仙结交，打好关系。

 现在，周云不再心惧，喊黄铭很自然。

 事实上，现在周家作为黄铭、孔云的投资方，处在主导地位。

 “走吧，我帮你们订好酒店了。”黄铭笑着说道，从他亲自开车来到飞船基地外接人，也能够看出，时代不同了。

 “老黄，不急，我还有几个朋友在后面呢，再喊几辆车吧。”周云道。

 “怎么不早说？”黄铭电话联系孔云，让他派车来接人。

 “偶遇他们，上了飞船才发现。对了，晚上什么安排，喊上几位仙女去唱歌？”周云笑着问道。

 随后，他补充道：“这次可不是我想接触仙女，而是那几位朋友，他们在新星实力不错，有他们帮忙，谪仙茶斋可以在新星遍地开花并火爆。旧土这边虽然开拓的很好，但差不多饱和了。”

 作为投资人，他代表的周家是谪仙茶斋的大股东，黄铭和孔云的股份加起来都没有周家多。

 黄铭叹气，道：“有难度啊，虽然列仙大多都沦为了凡人，但想请她们出来喝酒K歌，大概还是会被拒绝，我不想当恶人，真的不愿在这个时代被一些故人厌恶。”

 周云略有不满，道：“说得我好像要在今晚欺男霸女一样，我还没那么坏吧？这次，主要是几个很有分量的朋友在，想让他们近距离接看下曾经的仙女，满足下他们的好奇心。”

 黄铭看了眼他身边的两个女子，没有说什么。

 不久后，有三名男子和一名女子走了过来，和周云打招呼，看样子确实都有些背景。

 晚间，黄铭为他们接风洗尘，在周云一而再的要求下，他和孔云分别拨了周青凰和顾明曦的电话，但最终都被拒绝了。

 “虽然是仙子，但也要与时俱进，多认识几个朋友又没坏处。”周云有些不满。

 其中一个青年露出笑意，道：“竟然是周青凰和顾明曦，三年前出现的那个zgz组合？第三个成员叫周诗茜。她们虽然在旧土发展，但在新星也有不小的名气，喊出来啊。”

 “大概不行。”孔云背后是白孔雀一族，虽然同样没落了，但他的性格依旧和过去差不多，不够圆滑。

 那三男一女顿时都有些不高兴。

 “今晚她们有安排，实在走不开。”黄铭打圆场。

 “明晚行不行？”一个青年问道，虽然挂着笑意，但多少有些强势。

 黄铭转移话题，看向周云，道：“明天要不要去看王煊？”

 周云一怔，想到很多旧事，三年过去了，再熟悉的朋友这样失联，有些记忆也略微淡化了。

 他叹道：“这三年，我来过旧土数次，都曾去看过他，但始终都见不到，无法接近那片院落。真不知道，他现在什么状况。明天的行程我有安排了，和商业伙伴约好了。这样吧，后天你陪我再去看看他，了解下怎么样了。”

 “王煊？”旁边，一个青年开口道：“有人说，他似乎出事儿了，问题颇为严重。”

 ……

 清晨，时隔三年，王煊再次坐上银色飞船，离开旧土，进入外太空，他要亲自盯着短剑全面熔化后会有什么秘密。

 因为，现在熔掉部分后，露出一块奇异的材质，剑体内部好像有不一样的东西！