

外太空，青木早就陪着郑云海以及某特殊材料实验室的人来了。

 一个实验舱正式脱离飞船，飞向远处，无论是郑云海是还特殊材料实验室的人都很期待，从未见过这种稀珍的材料。。。

 须知，三年以来，诸神和列仙几乎都坠入凡尘中了，各大实验室真不缺少奇物，但从来没有一件可以这样耐高温。

 “开始了！”

 超过三百道激光束，聚焦向一点，看起来满是裂痕、像是青铜的短剑终于开始进一步熔化了。

 “谢天谢地，总算要化掉了，再熔解不了，干脆送到其他星域去，用歼星舰的能量光束轰向它算了。”

 飞船中，一位年轻的科研人员说着不切实际的话，现在总算可以长出一口气了，此前他都快疯了，从没见过这么不可理解的古代兵器。

 在他们的实验室，所谓的顶级飞剑，陈列着十几把呢，全被解析出成分了，而这残剑却在奈何不了。

 鲜红的金属液体淌落，那绝对不是青铜，居然伴着图案，流动着仙光，浮现惊人的奇异景观。

 突然，实验舱炸开，所有器材都瓦解，化成密密麻麻的碎片，而后又沦为宇宙尘埃。

 王煊瞳孔收缩，心头顿时无比紧张，他可不希望短剑里的东西消失，他相信毁不掉，但怕它飞向黑暗的宇宙深处。

 还好，那东西还在，剑体熔掉部分，露出一抹不同色彩的金属，有些斑斓仙光缭绕，但在逐步冷却后，又重回古朴了。

 王煊心中涌起浪涛，无比激动，这口短剑内部真的另有乾坤，即将揭开真相。

 他心跳加速，因为觉得有可能和至宝有关！

 “离谱，居然炸舱了，我倒要看一看，彻底剥离出来后，你是什么东西，有哪些成分。”实验室的人不信邪，再次放出一个实验舱，开始准备起来。

 这口剑最早出自新术领军人奥列沙之手，是他从超星挖出来的，当时是一口一米左右的银白长剑。

 结果银色神剑虽然出色，但还是被陈永杰的黑色长剑劈出裂痕，最终剥离出来一口青色短剑。

 现在被证实，短剑内部还有东西，但却不再是剑了。

 第二次激光束群，刹那聚焦，海量能量涌动，超越极限的温度出现，外部的青色金属被烧熔，滴落下去。

 内部被彩色纹络包裹的器物出现了，那是……拇指长的金属条，神秘，恐怖，缭绕着图文，有无匹的锋锐之气溢出，无声无息，实验舱瓦解，消散，蒸发。

 所有人都呆住了，寒毛倒竖，超凡消亡后，连绝世列仙的飞剑都难以铮铮而鸣，无剑光冲霄，这个金属条竟在轻鸣，扭曲时空，让那里一片模糊，不断塌陷。

 直到最后，那块区域寂静下来，所有的仙光和奇景都消失，它才没有了危险气息，变得暗淡。

 王煊和青木联系，让他告诉实验室的人暂停。

 然后，他让机械小熊出舱，将奇物取了回来。

 “宝物，摸起来很舒服，熊真想将它熔入自己的活性金属身体中，不过，内心又对它敬畏和害怕。”

 王煊接到手中，仔细观察，这是一杆“长枪”，不过实在过于袖珍，拇指长，纤细而瑰美。

 “仙矛？”

 在它上面，有彩色的斑纹，覆盖全身，王煊一眼辨认出，这是一种封印，稍微破开了部分。

 枪尖那里，没有彩色斑纹，仅由银色和金色两种纹络纠缠在一起形成，同斩身旗和斩神旗的旗面颜色相对应。

 “这该不会是御道旗的旗杆吧？”他心中升腾起这样的念头，虽然第一印象是具体而微的“长枪”，但是仔细凝视，把它看作是旗杆完全没问题！

 众里寻他千百度，蓦然回首，所求之物就在身畔，居然藏于短剑中。

 昔日，王煊的目光一直投放在斩身旗和斩神旗以及铁钎子上，怎么也没有料到，居然在和旗子无关的剑体内藏着渴求的东西。

 “我需要感谢商毅，要不是他用至宝羽化幡绞断剑尖，并导致剑体龟裂，这东西可能就错过了，这个神话时代根本不会出世。”王煊心有感触。

 自那一日开始，神隐的旗杆开始主动复苏，缓慢地破除封印。

 可以看到，彩色封印纹络是从旗杆的顶端——矛锋，那里开始消退，被锋锐之气撕开，枪头如今彻底露了出来。

 “青木，让他们帮个忙，用激光束群再照射下这件奇物。”王煊联系青木，然后，将旗杆送了出去。

 他并不是要以激光撕开封印，而是为了激活至宝，让它自行震动，破除外部的“彩衣”，真正脱离出来。

 不久后，另一艘飞船中的人都被惊呆了，那个拇指长的奇物，被数百道激光聚焦，却没被烧红，奈何不了它，直到不久后它主动复苏，出现奇景。

 霎时间，它暴涨起来，化成一杆真正的冷兵器，一人多长，矛锋撕裂宇宙虚空！

 那里空间塌陷，时光扭曲，浮现各种古代的景物，在那很古老的时期，像是有列仙从这片星空密密麻麻地横渡而过。

 砰的一声，旗杆上的“彩衣”被至宝自身震动的破碎了，脱落了，终于露出真容。

 当时空不再扭曲和塌陷，冰冷的宇宙归于寂静，原地那杆兵器缩小了，重回古朴，变成拇指长。

 机械小熊快速出动，将它带了回来，落入王煊的掌心，它很压手，沉甸甸，现在它通体由银色和金色纹络交织覆盖，有种说不出的艺术美感。

 王煊确定，这就是三年前突然复苏、又迅速隐去的至高神物！

 “难怪御道旗被认为是第一至宝，果然有道理，仅旗杆单独拎出来就是一件完整的至宝，如果再加上旗面，那就愈发不可想象了。”他脸上满是笑意。

 三年前，仅是旗杆就让逍遥舟颤栗，在逝去的旧文明时代，矛锋大概率曾让飞舟吃过大亏。

 “或许，那个文明本来就是想炼制一件至宝长枪，最后又炼制了旗面，组合在一起，形成御道旗。”

 甚至，王煊怀疑，那旗面是否和第一杀阵——御道阵，有些关系？

 因为，这两者名字太相近了。

 “旗面在哪里，该不会是御道阵的阵图吧？”王煊胡思乱想，两件至宝的融合归一，必然会诞生出无匹的力量。

 但现在他不急了，手握旗杆在手，可挡任何至宝，他不用担心没有防身之物了。

 现在最大的问题是，他要想办法贯穿命土，释放出超凡之力。

 最终，王煊报以歉意，以强大的精神力量，配合催眠等手段，改写实验室人员的相关记忆，郑云海大师也没能例外。

 青木负责收尾工作。

 王煊和机械小熊提前返回旧土，回归安城郊外的庄园。

 一整天的时间，他都在研究拇指长的旗杆，枪头刺向什么东西，都是一个窟窿，可以说无坚不摧。

 “人世剑、逍遥舟、羽化幡，再遇上的话，让你们看一看谁才是第一杀伐之兵！”王煊轻语。

 他试过了，将从位面裂缝中捡回来的那块和神明宫同材质的混沌石摆在那里，都能被枪尖划出印子。

 这就有些恐怖和慑人了，他现在的地仙道果还在烟霞海中，并未出来，就能做到这一步，完全是旗杆自身过于可怕。

 王煊自然收回了斩神旗、铁钎子等，在真正的旗杆面前摆弄这些残破器物，可惜，并无御道旗面的丝毫线索可以寻觅。

 “行了，人要知足。”

 他取出昔日的绝世异宝——元神锁链，在如今这个时代，银色神链归于平凡，同时也变得细小了。

 如果将它绕在手腕上，和男士手链差不多，现在它除了结实意外，很难再催动出神通规则之力了。

 王煊以它锁住微小的旗杆，戴在身上，以衣服盖住。

 “这不是一般的金属，你试试看能否吸收。”王煊将青色短剑熔化成的金属疙瘩给了机械小熊。

 ……

 周云一整天都在和旧土的生意伙伴洽谈，行程安排的很满，直到晚间，他才和黄铭等人重聚。

 “昨天晚上可是说好了，今天将zgz组合中的周青凰和顾明曦喊来，应该没问题吧？”一个青年问道。

 黄铭无奈，他昨天并没有答应，只能叹道：“我再试试看。”

 孔云看向他，神色不快，认为他不应该这样，谁知道那三个青年什么路数，不能喊友人过来。

 黄铭自然也有自己的底线，不希望出现什么不愉快的事件，更不想坑了来自大幕中的熟人朋友。

 活在这个时代，有些事他也疲于应付，三年来，他看似如鱼得水，八面玲珑，活得很好，但其实很心累。

 失去超凡力量后，他所面对的整个世界都不同了。

 他走出包厢，来到外面，手指轻轻划过手机通讯录里的人名，一个又一个，手指在魔四的名字上稍微停留。他摇了摇头，魔四虽然在苦修，但是，已经无法施展神通术法了，真让魔四过来，解决不了问题，还可能会让魔四陷入不利的环境中。

 然后，黄铭的目光落在祁连道的名字上，稍微停顿就放弃了，他如今结婚了，就不要打扰他平静的生活了。

 黄铭准备找秦诚，作为安城本地人，秦诚和周云关系不错，如果和那三男一女闹出什么不愉快，应该可以周旋下。

 但是最后，黄铭的手指不自禁又划向另外一个名字——王煊，忍不住就直接拨打了出去。

 很久了，这个号码的主人已经失联三年。尽管黄铭也曾多次去安城郊外的庄园，但都没有见到那个人。

 今晚，他也不过是随手按下这个号码而已，并不抱希望。

 “嗯？！”突然间，他听到得不再是已关机的提示音，那边明显是开机了，瞬息间，他觉得血液流速加快了很多倍。