

凌茜哑然，看的真切。王煊那种平静和淡然，完全是没有对等的看那三人，直接就给踹出去，打发走了。

 她悄然打量，这就是堂姐凌薇的前男友？和传闻中的样子对上了。

 三年来，哪怕进入宇宙深处，才从外面回来，她也听到了不少传说，都是和“王地仙”有关的事。

 他是现实世界中最强大的个体之一，杀过地仙，屠过不止一位神明，实在是富有传奇色彩。

 “王煊，我昏头了，但和你所想的不一样。我承认这三年来放浪形骸，活成了很多人不喜欢的样子，但是我对身边的朋友真没有恶意。”周云解释，脸色苍白。。

 王煊看了他一眼，没有搭理他，想到过去种种，他暗自叹息一声，两人最初是因为一些冲突才逐渐熟悉的。

 他的金身术都是从周云的父亲那里得到的，并超乎所有人的预料练成了，让他在超凡路上打下最为坚实的基础。

 此外，道教的五页金书，也是在青城山时，他从周云身上抢到的，练成后，这种绝学曾数次救过他的命。

 最让王煊印象深刻的是，当初的超级财阀孙家恶意针对他，一度派出机械人和战舰，要在新星干掉他和老陈时，周云很仗义，为他发声。

 “行了，你先回去吧。”王煊现在不想和他多说什么，这次对他有些失望，最近不想见他。

 周云张了张嘴, 但最后默默起身, 不久后有两个女子来接他, 订好了船票，连夜赶回新星。

 凌茜也找个理由告辞，在这里她像是个局外人。

 包厢中, 沉闷气氛一扫而去，对于王煊的回归, 秦诚最为高兴和开心。

 他和王煊自然不见外, 说话很随便, 道：“老王，你这次没事了吧？可千万别再不告而别, 让我们一等就是数年！”

 “应该没什么事了。”王煊点头。

 黄铭立刻安排，重新换了个包厢，难得这样相聚, 无论是他和孔云, 还是周青凰、顾明曦等人, 都有很多话想问。

 他们不仅是代表自己, 还想为他们什么身后仅存的几位超凡者问下，王煊是否找到了新路, 神话是否还有希望？

 “一切都还在摸索中。”王煊回应。

 这顿时让几人神色微滞，这意味着，超凡确实没有出路了。王煊是什么人？如果连他都如此, 其他人自然更没可能，终究会渐渐腐朽在岁月中。

 “我得纠正下, 我身后的家族没有超凡者了。”黄铭苦涩地说出隐情。

 倒是孔云的家族，还有两位身体状态很年轻, 其真实年龄很大的老祖宗还维持着超凡之身，不愧是有圣禽血统的家族。

 “两位老人家说, 他们最多还能维持五年，最终也会成为凡人。”孔云轻叹。

 “我们几家也没有超凡者了，倒是诗茜家里有位老人家状态还算不错。”顾明曦开口。

 无论是她，还是周青凰，亦或是陈妍，各自背后的道统、家族，都彻底没落了, 仅存的强者也在最近三年内先后被现世纠错，沦为了凡人。

 王煊蹙眉，在他沉睡时，超凡者面对的大环境竟在持续恶化, 这是要一个都不剩，全部削落掉道行，未来没人可以立足神话领域中。

 这就难怪当初超绝世都要拼死争夺至宝了，只有这种至高神物才能稳住一定的道行，延缓腐朽。

 王煊喝了一杯酒，想到很多，大环境如此，列仙确实要灭绝了，百年后，当最后这批人都死个干净，神话将了无痕迹。

 “老王，过段时间你真要去新星？小心点啊，现在大氛围变了，和三年前不一样。”秦诚提醒。

 “我知道。”王煊点头。

 顾明曦举杯，向王煊敬酒，道：“王煊，这次多谢你为我们出头，以后我们应该会少了很多麻烦，但是他们可能会忌恨你。”

 王煊不在意，今天既然来了，如果软绵绵，不轻不重地说几句话，那大概率会有更多的麻烦。

 他这样遵从本心，直接教育那三人，反倒会让各方忌惮，甚至担心与害怕他去和相关方算账。

 他对有些人的心思很清楚，现在的他，在超凡路上不能虚弱，要挺住才行，俨然已成为超凡最后的余辉。

 事实上，很多人都是这么看的，连残存的少数超凡者也这么认为，怕他倒下去，如果他都熬不住了，那些对列仙敌视的人，很可能就肆无忌惮了，有些疯子甚至想要研究他们的血肉基因。

 接下来，几人喝酒聊天，说着几年的变化，对于经历这样的剧变，从仙界坠入红尘中，周诗茜、孔云等人其实远比王煊的感触多，受到的冲击更强烈。

 还好，他们适应能力都很强，如果没有外人打扰，没有心怀莫测的人盯上他们，这些人会在旧土活得很好。

 “我家里的长辈想过来拜访你。”气氛放松后，孔云这样开口，有些不好意思。

 旁边，顾明曦、黄铭等人也都张口欲言，不久前，他们将王煊出现的消息第一时间告知了家人，有老家伙坐不住了，很激动，想过来见他。

 事实上，这一夜，王煊出现的消息已经瞒不住，安城的修行者，旧土残存的超凡者都得悉了，想了解他的现状。

 “不用这么客气，你们告诉那些老人家，以后再聚。”王煊开口，接着又平静地补充道：“不用担心什么，现阶段没什么大问题。”

 最后这句话，当晚就传出去了，旧土的修行者，无论是沦为凡人的，还是保住部分道行的，顿时都觉得压力骤减。

 然而，某些人听到这则消息后，当夜不怎么高兴，甚至都没有睡好觉，这个年代了，还有个地仙无损？

 黄铭低语道：“王煊，你真要去新星的话，确实要戒备下，万一在路上出现飞船故障等事件，那就可怕了。”

 看得出，他确实没有水土不服的问题，连这种事情都门清，彻底融入现世了。

 接下来的话题就轻松了，周青凰这个麦霸，倾情演绎，一展歌喉，确实人美歌更甜，最后更是和顾明曦一起合唱，载歌载舞，两人有些喝多了。

 “王煊，你觉得明曦怎么样？当初，我可是极力撮合你们两个的，结果被你这家伙一剑差点将明曦劈为两半，那血流的，让她差点香消玉殒，真是”周青凰旧事重提。

 一群人都无言了。

 最后，王煊举杯，和他们一一碰杯，结束了这场聚会，他返回安城郊外的庄园。

 月光皎洁，照进房间中，一片朦胧，王煊坐在那里，审视自身的状态，肉身自然很强。

 再加上被锁在手链上的微型御道枪，他自然有一定的底气。

 但是，他的术法神通，他的强大超凡之力，如今却在虚无之地。

 “究竟是你的思感蔓延到了现实中，还是我的超凡之光投映在烟霞海中，暂时收不回来？”王煊轻语。

 他的精神力依旧很强，但无法和地仙层次面的元神相比，他在朦胧的月辉中感应命土，手腕上的御道枪荡漾出淡淡的光华。

 现在的命土有些不一样了，像是一道天堑横亘在现实和虚无间，不好接近，难以横渡过去。

 甚至，现在这种状态的他，想出现在命土间都很困难。

 王煊迟疑，要不要以精致而瑰美的“御道枪”去尝试贯穿命土？但他发现，有些尴尬，失去神通术法之力，都无法将拇指长的至宝收进体内了。

 现在，他有地仙级的肉身，可是元神之力却不在，虽然足以应付各种意外，但是，依旧显得很不方便。

 他沉静下来，仔细感应，犹若庄周梦蝶，又似蝶梦庄周，分不清自己是在现世，还是在烟霞海。

 现在他对烟霞海中那座岛屿上的感应相当的模糊，仅隐约间窥探到，那里正在发生一些事，他在与一些“人”互动，有些“妙事”在上演，于他有益。

 “你要去新星？谨慎啊，有些人的心很脏，别半路上阻击你的飞船。”次日，陈永杰和王煊交谈，神色郑重。

 显然，昨夜的事情不是什么秘密了，连他和青木都知道了详情。

 “放心，有熊在，没什么大问题。飞船融合了多艘古飞船的残骸，全面升级了，不怕那些所谓的超级战舰。”机械小熊开口，虽然很尽心尽责，但很可惜，它失去了昔日的灵动，面部表情和话语都有些僵硬。

 “我想四处走一走，看一看。”王煊不是心血来潮，除却想去转一转，看下故人，更想寻找一些线索。

 御道枪竟然是新术的领军人奥列沙挖掘出来的，他想了解个透彻，旗面是否也在同一个地方？

 此外，他如果总是蛰伏，躲着不出世，反而让那些人多想，要不断探他的虚实。与其如此，不如他主动走出去，相关方或许会更没底，主动示好。

 “财阀手中应该还有些好东西吧？”王煊琢磨着。

 两日后，他动身远行，赶往新星，路途上并未被人阻击，顺利从虫洞出来。

 “王煊来新星了！”

 王煊还在外太空中呢，新星那边就有人得到消息，在相关的圈子中引发议论，如同在平静的大湖中投下一块巨石。