

昔日，银色的兽皮书曾在虚无之地的陨石通道中被烧出图文，但王煊始终觉得不够完整，找不到更有价值的线索。

 另外，在御道旗那个文明所在的精神空间中，在那颗庞大头颅构建成的十层空间内的火堆前，也曾有重要线索浮现，当时张道岭、郑元天等人追溯过去，曾有一幅图景显照。。。

 那一日王煊隔着柔和的光幕，以精神天眼第一时间捕捉到，烙印在心中，但是，依旧没有挖掘出最终的秘密。

 现在，当御道旗的真正旗杆发光，交织出纹络，一切都变得清晰了，不再遮着云雾，不仅银色兽皮书上的图文被囊括在内，御道旗所在的文明火堆中映现的图景也被包含在内。

 山河图景扩张，无比清晰，全面明朗，并伴有精神印记显照，那所谓的陌生文字，奇诡的图案，都不是问题了。

 “御道旗确实四分五裂，确切地说，旗面断开了，但这旗杆是从位面裂缝那里，甚至可能算是两大宇宙交融之地，采集到的奇物……”

 它被位面之力，世界交汇之地碾压，都能够无损，保留下来。

 所以，旗杆在那个文明尝试进入超凡新世界时，在被疑似超凡大宇宙之力碾压时，照样无损，哪怕那个文明失败了，旗杆什么事都没有。

 王煊讶异，他去过那个超级文明最后的失败之地，更是清楚，曾有“巨鲸”殒落，整个文明被血葬，他们还真找对了路？

 这些图文说的很清楚，那个文明走的是精神天地之路，曾短暂看到超凡大世界，甚至御道旗撕裂大宇宙，出现一条模糊的路，但是，功败垂成，他们遭遇了大宇宙的反噬。

 当然，依据这些图文的记载，亦有悲观的猜测，认为存在一种可能，他们所见到的依旧只是幻觉，心灵被蒙蔽了。

 “按照图卷所述，御道旗有自我修复之能，破损的旗面如果给它足够长的时光，可以恢复过来。”

 但是，残活下来的人，想要更强的御道旗的旗面，想尽了办法，可心有余而力不足，因为那个时候神话落幕了。

 最后，残存的人想到旗杆的诞生地，疑似不同的宇宙的交融之地。

 他们拼接旗面，将它置入那里，集合整个文明最后的心血，构建出一座巨型法阵，重新祭炼并滋养它。

 那个地方有阴阳二气，有玄黄气，有太初之光……有无尽混沌汹涌，毁灭与新生并存，大界交汇，如同新天地胚胎在成型。

 按照眼前图文中的推测，要么旗面彻底毁掉，要么会获得新生，更加强大！

 至于斩身旗和斩神旗，确实只能算是简陋的仿品，内部仅铭刻了完整旗面的一角所对应的纹理。

 王煊惊异，残缺的一角，且材质不过关，就已经如此，真正的旗面会何等的强大？

 至于被烧出两个窟窿的金色兽皮书，还有自青城山地宫中挖到的银色兽皮卷，以及铁钎子等，都是炼制斩身旗和和斩神旗的同质材料。

 事实上，它们也是早先炼制御道旗时，被淘汰下来的没用上的废料。

 如果继承了那个文明的传承，只要得到斩神旗和斩神旗，或者金银兽皮等，都可读取当中的秘密。

 岁月太久，那个文明自然留下很多痕迹，有经篇被后世人得到，但是算不上继承了他们的核心道统。

 所以，后世人即便有秘图在手，也挖掘不出御道旗的秘密。

 但是，得到旗杆就不一样了，内部刻下的纹理，等于那个超级文明的至高要义，以它来激活这些秘图，自然所有秘密都呈现了出来。

 王煊已经确定了真正的御道旗的旗面在什么地方，就在外太空那片精神空间对应的位面裂缝中。

 也就是发现御道旗文明的那片地带。

 那里原本只有位面裂缝，但是，那个文明深入挖掘，不断开辟，探索出一片奇异的精神天地。

 这就让王煊不得不多想了，真实的大宇宙外，对应的难道只是一片恢宏的精神宇宙？

 因为，那个文明最后贯穿与落难之地，也依旧在精神空间中，并未发现所谓的另一片物质性的大宇宙，王煊曾进入过那里。

 “他们性命垂危时，所看到的超凡大世界，该不会真的是心灵被蒙蔽了吧？”

 随后，王煊又想到，当到了逍遥游境界后，能进入的一层又一层精神世界，有种说法，贯穿最高等的精神世界，就能脱离这片大宇宙。

 而商毅走的就是这条路！

 “物质世界的对立面，只有精神世界吗，还是说，两片大宇宙间由精神世界过渡？”他胡思乱想。

 不管怎样说，他很激动和欣喜，知道了御道旗的旗面在哪里，要么毁掉了，要么新生更强了。

 可惜，要去那里，必须先要横渡那片精神天地，然而，他现在的元神远去了，正在神游烟霞海中。

 元神不归来，他无法去取御道旗的旗面。

 王煊平静下来，发现即便不来超星，在其他地方激活旗杆和那些残破的兽皮、旗面等，也能得到这桩让无数超凡强者惦记了几个神话时代的最大秘密。

 至于旗杆为何曾经流落到这里，早已无从考证，但也不重要了。

 当日，王煊便重返新星。

 各方惊疑，他这么快就回来了？人们认为，他大概率是无功而返。

 事实上，王煊了却了一桩心事，知道至宝的下落后，他彻底淡定了，准备在新星上和一些人聚一聚，然后就返回旧土。

 当晚，王煊和周坤、苏婵、孔毅、李清竹等同学故友相见，从他们口中得知，赵清菡进入星空深处，暂时联系不上。

 近年赵清菡接手了家中的很多生意，最新更是重组了一个生命科研公司，投资很大，而深空中一颗生命星球上发现很多有活性的古生物残骸，她亲自带队赶过去了。

 吴茵也不在新星，带着小狐仙和马超凡去了密地，只因某只小狐狸想家了，而今密地和新星往来倒也方便。

 王煊决定等上几天，正好在这几日和一些想见他的老家伙们照个面，顺便看一看他们的秘库中是否还有好东西。

 次日，他先和超凡领域的一些熟人聚了下，如汪海，道家的年轻强者，如休善，佛门的青年高手，都是从大幕中走出来的，并未随祖师跨海远去。

 昔日，王煊和汪海、休善等人曾联手对敌，击毙了血鹏、银蝠、黑鬣等极其凶残、吞人魂魄和血液的妖魔。

 另外，王煊也见到了赤蒙，身为冥血教祖的弟子徒孙，简直是一脉相承，赤蒙在新星也当过背锅侠，气的他最后和王煊联手，一起对付郑绝世的子孙郑武，并成功得到了郑武的天血。

 在此期间，周云多次来电和留言，王煊都没有理会。

 在接下来的几天里，王煊先后和一些老家伙们见面，他能感觉到，这些人求稳，不愿多事。

 用宋家的掌舵者宋云的话说，现在的超凡者又动摇不了他们的地位，颠覆不了他们的产业，没有必要去招惹，图什么？

 “都说超凡结束了，可是，想都不用想，肯定有些特例，有强大的超凡者蛰伏，隐居。其实，大家彼此不相扰，各自平安的过日子就是了。”

 人越老越谨慎，为此宋云还将宋源给拎了出来，当众教训和收拾了一顿，警告他再敢没事找事，一定会打断他的腰骨，让他后半辈子坐轮椅活着。

 期间，变态小宋——宋乾，也出现了，如今他很本分，文静，和气，跑到宇宙深处三年，气质大不相同了。

 “小王，你看我这把老骨头还能续命吧？”宋云满怀希望地问道，一脸的褶子都松开了。说到底，他贪恋这红尘世界，还想再熬个十年二十年。

 “时代不同了，最近肯定不行，我正在摸索与研究，再等几年吧。”王煊说道，同时腹诽，当初为这老头续命时，他都九十七了，现在过百岁了还不满足。

 “唉，羡慕老钟啊，一百多岁的人了，结果吧嗒一声，返老还童，重回年少时。等我重孙子宋乾、宋源都死了，我估计钟庸那老乌龟还活着呢！”宋云一脸郁闷之色，羡慕嫉妒恨，不甘心啊。

 宋乾、宋源都木着脸，心中非常不满，有满肚子的怪话，但是却不敢说出来！

 到了这个年代，所谓的超凡奇物对宋云这种人而言，无意义了，重新归为古董等收藏品。

 他敞开秘库，让王煊自己去挑选，显然，也是有意巩固彼此的关系，结下更多的善缘。

 王煊没客气，确实挑选出几件不一般的东西，算是罕见的奇珍，留着将来炼制第一杀阵用。

 这些奇物都是财阀远遁深空时带走的，若是都留在新星上的话，估计早没了。

 接下来的数日，王煊逐一拜访，到手一大堆奇物，酒店房间中放不下了，让机械小熊送回飞船。

 深夜，赵清菡亲自带队的科研队伍从虫洞出现，返回新星。

 周云消息灵通，第一时间得悉，准备一早就去找赵清菡，通过她和王煊见上一面。

 “嗯？！”夜间，王煊有感，烟霞海中那座沉于海下的暗礁上，出现异动。

 现实世界中的他，快速集中精神，感应命土下方的虚无之地。

 朦胧间，他模糊地看到，岛礁上的自己动了，冲天而上，险些被烧死，全身冒着红霞，差点就被毁灭性的陨石砸中，然后猛地跃出海面，进入那所谓的真实的源头。

 王煊眼前发黑，而后脑子中一片空白，有那么一瞬间，他觉得自己死去了，一体两面，神游在外的那个他，跑哪里去了？点滴痕迹都感应不到了，像是进入一片崭新的世界，彻底失联！

 “肉身还在现实世界，你却先跑了？”