

王煊回归旧土后，沉静下来，郑重考虑今后的路。

 大幕崩溃时，他接触到不止一种路，亲眼看到有人飞蛾扑火，在极尽绚烂中粉身碎骨，也有一群人舍下一切，毅然横渡超凡光海远去，从此人间不见。

 他需要变得再强一些，更需要将神游在“真实源头”的元神接引回来。

 在接下来的日子里，他研究各种经篇，当初在新星收集到了大量典籍，从某种经意义上来说等于得到列仙秘藏。

 在那个特殊的年代，列仙洞府，妖神秘藏等，都随着超凡渐腐朽，从虚空中坠落出来，各种经篇应有尽有。

 财阀挖尽列仙遗迹，为王煊带来天量红利。

 现在对他而言，研读经卷的时光很清净，而在部分人眼中或许算是悠闲，在另一部分人眼中也或许算是枯燥，不同人不同景。。

 在王煊自己的感受中，这种生活不是归于田园的岁月静好，而是一种心境上的圆满，精神上的充实，他在探索未来的路。

 在宁静中，在单调中，在与繁华城市烟火的背离中，他有了种种收获。

 昔日，他看过仙界的绚烂，也经历过神话末世的血与乱，去过不朽之地，也抵临过高等精神世界，亲历一个时代的结束。

 他和妖魔厮杀过，也曾与神明对砍，被郑元天惦记，同恒均交恶，与瘆灵血拼，更被隐约间的仙道第一人剑疯子商毅锁定，几近杀爆。

 这一路走来，他虽然年岁不大，但经历的事真不算少，见证超凡时代焚烧，直至彻底熄灭, 可谓看尽浮华, 最后归于平淡。

 当列仙远去, 神话不存，在这超凡渐寂的现世中，他那颗曾经躁动的心也跟着宁静了, 这像是一种沉淀。

 经历浮奢，于万丈红尘中回首, 穿行过霓虹闪烁的城市, 他无需去静心, 整个人都少了烟火气。

 翻黄庭，诵羽化真经他潜心研读, 在这种心境下，他收获越来越多，从不同的角度去理解, 提炼出属于自己的东西。

 他不是要照搬前人路, 而是受到各种启发, 拓宽自己的视野, 逐步看清充满迷雾的前路。

 当然，有些奇术他是第一次学, 用心揣摩，比如地狱黑凤术，这可是蛰伏齐天体内的那个瘆灵的顶级秘法, 可以死而再生。

 王煊的经文实在太多了，当初整体搬进精神海深处, 如今遍寻典籍，终于找到了这部秘典。

 一旦炼成, 就等于多了一条命。

 很快，他又找到了商毅的复活法, 金蝉斩壳诀，当真是一等一的经文，称得上神异而瑰丽。

 这篇秘法法一旦练成，借它复活后，初时虚弱，但熬过来后，随着时间推移, 修为会更为精进，道行比原来还要强。

 王煊发现，沉淀在精神意识深处的好东西很多，需要去挖掘。

 他没有一门心思的苦修与闭门谢客, 事实上，他很随意，虽有出世感，但却也没有远离红尘的意思。

 闲时，他会四处走动，看夜晚城市中的五色缤纷，拥挤在白日街上车水马龙的喧嚣中，也会去旅行，高山大泽，沙漠落日，不同的景，不同的心境。

 当然，有时候他也会去和青木、刘怀安喝茶聊天，还会去拜访陈永杰夫妇，逗一逗那对龙凤胎。

 “王煊，你该不会要成仙了吧？”这是青木最直观的看法，总觉得王煊的气质在蜕变，慢慢有了种出尘的气息，仿佛要脱离现世。

 尽管他根本不相信，因为神话时代结束了，早已不可能有人登仙，但王煊的那种气质着实让他惊疑。

 “没有，相反跑了只蝴蝶，我最近只是精神静宁，心中无所求，不自觉间就显得淡然些吧。”王煊说道。

 对此，无论是青木还是刘怀安，亦或是陈永杰，都只能陪他喝茶，参与不了他现在状况的解析。

 茶确实是好茶，是当年王煊从命土下的世界中采摘出来的第一仙茶树结出的茶果。

 但在这个年代，所有茶果都失去了超凡属性，被晒干保存后，只剩下清香，没有了神话光彩。

 偶尔王煊也去黄铭的谪仙茶斋坐一坐，和周青凰、孔云、魔四、顾明曦等熟人小聚，在这里他意外见到悟空大师——鬼僧。

 他没有跨海，留在红尘中，至于总和他掐架的小白虎——圆脸少女，则誓死追随妖主离开了。

 神话落幕后，老和尚回归安城郊外的普法寺，当年王煊就是从那里将他的元神碎片带出来的，后来大幕中的他走了出来，两者归一。

 自此后，王煊又多了一个新去处，有时会去普法寺找老和尚谈经论法，研究佛家的秘路。

 “王煊，我看你越来越有仙气了，和我这茶斋的名字相符，谪仙神韵十足，给我代言吧。”黄铭打趣。

 外人点评王煊渐渐少了红尘烟火气，可是，回到家中后，他父母却直接问他是不是厌世了，可别有自杀倾向。

 甚至，王煊的母亲问他，该不会是练功出了问题吧，难道走火入魔了？

 他愕然，这看问题的角度还真是“清奇”，另类的让他无言以对。

 “你现在有方雨竹强吗，有燕明诚厉害吗，上哪里去找路？可别乱来，我和你妈就你一个孩子，千万别将自己折腾没了。”

 王煊听闻后，认真反思自己的状况，到底正不正常？

 “我在这特殊的时代，大概率正式进入逍遥游层面了，超越地仙，但是多少有些问题，略显出尘。”

 随后，他的父母知道真相后，一阵沉默，相当的无言，元神独自上路，跑了？！

 “没事，这个境界就是神游，而且，我和列仙不太一样，这是含金量更高的真逍遥游，元神去了真实的源头。”

 王煊在院中翻阅经文，不怎么在意。

 “你觉得，神游诸世，就是最高规格的逍遥游了？古籍上有记载，除却神游，还有身游呢。”王泽盛说道。

 王煊看着老王，有这种说法吗？自己的父亲和燕明诚相处二十余年，知道的真不算少。

 “你看得都是经文，我看得都是修行史那些杂书，没事儿的话，你也应该翻阅下。”王泽盛说道。

 关于身游只是个别人提及的，并非主流，因为在某种程度上来说神游足矣，人重要的是思感，进入一层又一层精神天地，壮大元神。

 所谓身游，那是指带着肉身进入精神空间，可是，一般的逍遥游修士，又怎么能做到这一步？

 王煊一怔，当初他带着肉身进过内景地，无意中做到了。

 “也有人说，现世红尘，一步一景，就是肉身最好的游历之地，蹚过时光河流，走过人间各地，看过诸世奇景，体验过百族风俗，神游和身游共存，这才是逍遥游。”

 王煊问他要那些杂书，老王居然让他去平城有关部门那里去找，那个地方收录了不少孤本。

 王煊托老陈帮忙，还真就给他从网络上传过来了扫描版本。

 “孩子，你这是丢了魂儿啊，你是修行者，怎么可能没有元神？”王煊的母亲姜芸露出担忧之色。

 王泽盛道：“燕明诚以前好像提及过相近的事，当时，他和白静姝谈论历代以来究竟有没有找到真正的路，是否有踏出关键性一步的人时，提到过一些奇人，其中有个人和你的状况有点像。”

 姜芸回思，随后醒悟，道：“我也想起来了，那个奇人似乎距今很久远了，说是属于什么逝去的文明，在异域残存的遗迹中挖掘出一些碑文。”

 王煊顿时来了精神。

 按照记载，很久以前的某个超凡文明落幕后，一位绝世层面的仙人日渐虚弱，行走在红尘中时，竟意外遇到一个青年，竟有些看不透。

 很多年以后，那位绝世仙人早已成为凡人，头发都已花白，可是再次遇到那个青年，发现岁月没有在其身上留下任何痕迹。

 他顿时震惊，谦恭请教，结果对方却叹息着告知，其肉身保住了地仙层面的力量，但是元神出意外了，没了。

 “怎么没了？”王煊惊异，还真是遇上了“同类”？

 “据那青年讲，元神在大宇宙纠错下彻底化掉了，只剩下正常的精神思感，意识无损，可惜元神道果散个干净。”

 王煊出神，竟有这种人，元神“溶解”了，肉身保住地仙果位，很离谱，似乎和他还是不一样。

 “你确信，你的元神是暂时远行了，而不是化掉了？”王煊的母亲姜芸问道。

 “我确信，他还在！”王煊点头，然后问道：“后来呢？”

 王泽盛道：“他如同普通人一样，生活在红尘中，但似乎很有信心，认为返璞归真，再次看山是山了。那个奇人觉得自己将经历一遍真正的人世间境界，由此再踏上真正的逍遥游，然后是养生主一路走下去，重历一遍，那么最终会重塑出新神话，真正超脱。”

 “有些门道。”王煊点头。

 姜芸道：“所以，无论什么时代，都不能大意，过于骄狂，说不定在这座城市中就有这样的‘奇人’，化为了凡人，在重新走人世间这个大境界”

 “后来这个奇人怎样了？”王煊说着，直接拉住他父母的手，以自己地仙层面的肉身与本能，去探查他父母的身体状况。

 两人很健康，血气旺盛，这是燕明诚和白静姝帮助调理的结果，但是，他们也只是比普通人强而已，并不是超凡者，离地仙的体质更是相差甚远。

 “你想什么呢？”姜芸将他的手拍到一边。

 “后来那位奇人因为一场意外，死在飞船的炮火下，被打碎血肉之躯，但临死前，他撕裂几艘小型战舰。”王泽盛说道。

 并且，他很郑重，提醒王煊，谨慎一些，小心一点，哪怕有地仙级的肉身，在失去元神后，也挡不住现代科技武器，真被有心人算计的话可能会有横祸。

 王煊点头，还好，他还有御道枪在手，如果真有人想冒死撕破脸皮，他没那么好对付。

 除非对方疯了，直接将一整颗星球打没！

 数日后，王煊决定远行，元神在游历真实的源头，身也要在星空中遨游，看尽这个时代的灿烂。

 同时，他想到一桩旧事，曾有一个人，和他父母描述的奇人很像，状态一致，他曾亲自接触过。

 现在超凡落幕了，那个人怎样了？他想去看一看。

 次日，王煊离开旧土。

 新星，赵清菡从泳池中走出，如出水芙蓉，白皙的身体婀娜挺秀，她擦去身上的水珠，独自一个人坐在那里，静美无声。很久后，她才拿起手机，打开通讯录，手指滑落到一个熟悉的名字上。