

“对不起，您拨打的电话已关机。”

 屏幕渐渐暗淡下去，那个名字也随之不见，赵清菡放下手机，在泳池畔坐了很久。。。

 ……

 密地，吴茵带着小狐仙，而后找到在山中撒欢的马超凡，告别老狐，登上飞船，就此踏上归途。

 数年过去，超凡落幕了，老狐依旧双目深邃，虽然是黑狐之身，但它直立着，背负上肢，看着天空。

 它至今还是超凡者，可以口吐人言，在这个时代，能守住这些着实不易！

 远处，一群飞马躁动，有的通体雪白，有的皮毛流动淡金色，那是马超凡昔日的族群，所有马匹都退化了，没有了翅膀，失去释放雷霆的能力，但总算还有灵性，应有的智慧并未消失。

 宇宙深处，王煊故地重游，飞船穿过虫洞后，又一次来到位面裂缝附近，这是昔日那群人远行的地方。

 三年过去，所谓的地渊，果然渐渐闭合了，宏大的位面地窟缝隙已经朦胧不清晰，大概用不了两年，将会彻底消失。

 “就停在这里吧。”王煊决定深入，再去看一看，他有至宝御道枪在手，哪怕是在已经变得极其危险的宇宙裂缝间，他也无惧，敢深入进去。

 “熊守在外面等你。”小熊的声音越来越僵硬程序化了，和其他智能机械人没多大区别了。

 但它的忠诚，它的执行力，却一如既往，从未变过，还是原来的那只小熊。

 有时候王煊看着它会感觉有些心疼，萌萌的小熊渐渐变成一个金属疙瘩，失去曾经所有的灵性。

 王煊没有冒失，手腕上细而精致的元神锁链上束缚着的御道枪，在黑暗中流动金银两色光彩，他无声无息的进入了。

 入口那里堪堪可以通过，但内部的区域依旧空旷，事实上，哪怕过去很久，里面的空间变化也不会很大。

 哧！

 幽暗中，御道枪飞了出去，将一道黑影钉穿，瞬间破碎，还真有些异常的生物，那是一头古瘆灵。

 不过也仅止于此，除却瘆灵，没有其他异常出现了。

 王煊转了一大圈，来到终点，用尽全力，掷出御道枪，瞬间将那彻底暗淡的位面天堑钉穿，但一切都很安静，仿佛刺入云雾中。

 他站在这里，收回御道枪，从那迷雾中露出一点光芒，竟是造化真晶。

 最终，他连续挥动御道枪，挖出十几块五彩缤纷的真晶，这是意外的收获，想不到尽头闭合的地方，还残留下这种东西。

 上次来时，他也只是在通道的地上捡了几块。

 “这条路，不见得不可前行！”王煊确信，只要实力足够强，有撕裂位面之力，强行打通大宇宙裂缝，或许可以一路追寻下去。

 但是，大宇宙纠错后，敢这么对着干，地仙估计也没啥好下场，除非足够强大，真的可以逆天，或者说逆宇宙。

 一抹银白流光划过黑暗的宇宙，独自旅行，最后穿越星河，抵临密地，到了这个给王煊留下无比深刻印象的地方。

 这是第三次到访了，第一次是为了寻找机缘，初步接触超凡，最终，他在这里实力大幅提升，并得到养生炉。

 第二次，他纯粹是为接赵清菡和吴茵回新星，结果却由此去了不朽之地。

 “前辈，又见面了。”王煊降落在这片彻底失去超物质的星球上，再次见到老狐。

 这片大地上，曾经的凶兽、妖魔等，有很多都退化到底了，更有部分彻底沦为野兽。

 “你让我吃惊啊，杀了寄生在齐天体内的强大瘆灵，还和商毅血拼而不死，实在是出乎我的预料。”老狐感叹。

 它直立着身躯，不高，甚至可以说很矮小，但是它的血肉中却有强大的力量蛰伏，至今还是超凡者，更是可以口吐人言。

 王煊笑了笑，很直接地说明来意，道：“前辈过誉了，我这次来密地，是想见一见吴铭。”

 当他的父母提及“奇人”，说了那番话后，他第一时间就想到了第二次来密地时见到的那个灰发男子，五官棱角分明，英俊，给人很硬气的感觉，有神秘来历。

 吴铭是漂浮在宇宙中的尸体，最初发现时，肉身干瘪枯竭，被老狐带到密地后，肉身恢复，坚硬如铁，直接就活了。

 但他没有完整的元神，体内只有精神碎片，现在看来，实在有些像是一位“奇人”。

 “他走了，在大结界崩溃，仙界彻底熄灭前的那一刻，他像是恢复了部分记忆，召唤来一艘古飞船，当日就离开了。”黑狐竟告诉王煊这样一则消息！

 王煊沉思，这就有些意思了，那个人失去元神，道果“熔解”了，最后竟又觉醒了，回忆起了什么？

 当然，他和王煊父母所说的“奇人”也是有些不同的，昔日有记载的那位“奇人”，记忆并未受损，而这个吴铭的状况则较为严重一些。

 在旧土时，王煊曾一度怀疑，他父母是不是就所谓那个“奇人”，确切的说是一对“奇人”？

 但是，他亲自验查后确认，他们的体质不够看，和地仙差得很远，所以他又推翻了心中的猜测。

 眼下，密地中似乎真的曾经来过一位“奇人”，当初竟错过，古飞船已将他接走，他是一位远比上古时代更久远的生灵吗？

 “他离去前对我讲，有一天他如果能想清楚一些事，彻底追溯完过去，他还会回来，并会教我一些完整的东西。”老狐告知。

 “这似乎是一位真正的……大佬啊。”王煊说道，而且，他严重怀疑，这位“奇人”甚至有可能不属于这个神话时代，源自早已逝去的超凡文明。

 在宇宙中莫名漂浮了不知道多少年，历经枯竭之厄难，他都不死，被带到密地中就能身体鼓胀起来，恢复活力，细思的话着实有些恐怖！

 老狐是亲历者，自然早有觉察，道：“宇宙浩瀚，星域无限，历经亿万年，很多个神话文明消逝了，但谁又能说清是否有些特殊的人，极尽强大的生物，顽强地熬过超凡寒冬黑夜，艰难地活着争渡不止一个神话时代了。”

 “他的古飞船什么样式，前辈能具体描述下吗？”王煊问道。

 老狐点头，以精神领域真实投影，这种具现化，连普通人都能看到。

 机械小熊快速扫描，收入数据库中，而后，它给予提示，那艘飞船很有来头，其源头或许可以追溯到另一片宇宙。

 有种说法，有些古老的母船是从“世外”而来，迷航了，再也回不去，有些瘆灵都与他们有关。

 那些母船，落入这片宇宙各地，或被一些久远时代的超级神话强者得到，或被一些科技文明拥有。

 王煊道：“前辈，要我送你一艘小型飞船吗，方便你离开这颗生命星球，去星际旅行。”

 他自然没钱购买，不过没关系，机械小熊改造的这艘飞船性能极佳，沿途对付一些星际海盗船很容易，俘获一艘送来没什么问题。

 事实上，银白飞船所需的能源，都不用王煊自己担忧，都是机械小熊自行拼接和融合其他飞船残骸，吸收能源，自力更生。

 “不用了，我这里也有一艘飞船。”老狐笑着婉拒，而且，那是一艘性能不错的舰体。

 王煊告别，进入宇宙中，他没有返航旧土，而是开始了跨星系的旅行。

 在接下来的时光中，他成为一名苦修者，一名可以忍得寂寞的求道者，在失去超凡的大时代，只身上路，在枯燥而黑暗的大宇宙中不断前行，穿越虫洞，横渡险地，拜访过很多颗生命星球。

 时间匆匆，一晃就过去了两年！