

两年多来，有很多人来过旧土，但都来去匆匆，没有见到王煊，他就此失联了。

 有昔日的绝世仙人，也有来自不朽之地的神明，都很客气，拜访了青木的庄园，但都很失望。

 新星，永安城。

 “赵赵，两年前你终究是见过王煊，如今你也和他失去联系了，始终都没有音信？”吴茵问道，她去过旧土，可惜那时他早就远行了。

 “再没消息了。”赵清菡摇头，站在顶楼的窗前，这里是她的办公区，可以俯视大半个城市。

 “过分了，醒来后就离开，五年都没有见到他了。。”吴茵说道。

 旁边，小狐狸坐在赵清菡的专属座椅上，晃荡着一双狐腿，津津有味地从包装袋中掏肉脯吃，同时在那里眨巴着大眼点头，并叫了两声，似乎也在说：过分了。

 “你和他认识多久了？”吴茵问道。

 “大学四年，超凡末期一年，超凡落幕五年，竟有十年了。”赵清菡拢了拢秀发，转过身说道。

 一个人的旅行有些寂静，有时数十日，甚至几个月，王煊都不会说上一句话，在黑暗的天宇中横渡。

 离开“沼泽星”后，拜别泥人族的首领，他再次远行，一路所见，千奇百怪, 宇宙之大, 没有尽头。

 两年以来, 他遇到过各种形形色色的生灵族群，有的热情好客，有的见面就要狩猎他, 一走走走停停，大开眼界。

 “岁月匆匆, 人这一生, 如果不能让生命本质跃迁, 进化到更高的层次，时间真的不够用。”王煊自语。

 两年来, 他都是按照机械小熊掌控的飞船数据库中收录的生命星球坐标在拜访，即便这样，也漏过许多地方。

 宇宙太大, 人这一生根本探索不到尽头, 即便掌握很多坐标, 他又能走出去多远？才起步而已。

 两日后, 他又到了一地，放眼望去, 整颗星球到处都是火山，浓烟滚滚，岩浆不时喷涌出来。

 “这地方不适合人类栖居, 没多少草木，大面积的活火山群, 这里真的有龙？”飞船降落时，王煊打量, 经过提前检测，空气中有浓郁的硫磺气味儿, 对人体伤害不小。

 即便是有森林的地带，也不怎么正常，那些树木本身都带着淡淡的火苗，这种大环境下下，出现的自然也都是相适应的物种。

 “轰隆！”

 远处，火山爆发，浓烟冒起, 岩浆涌动，蔓延到山脚下，那些“河流”一片鲜红，热量蒸腾。

 “不对, 是一群牛怪！”王煊讶异，起初还真以为是火山自然爆发，结果发现是一群生物从火山口冲出，带动着岩浆四溅，跑出来猎食。

 那是一群像是牛的生物，但绝非旧土所见到过的物种，一头头都很高大，周身赤红鳞片密布，沐浴岩浆，平日以活火山为居住地。

 现在它们在狩猎一群周身流动火光的、像是狍子般的生物，顿时岩浆滚滚。

 突然，一声龙吟响起，一片岩浆湖裂开，浪涛四溅，一头巨大的龙飞了出来，能有一百五十米长，扑向牛怪，一口一个吞了很多头。

 “还真有龙。”王煊讶异，并非仙道之地的龙，而是和魔法传说有关的那些形似巨蜥、有双翼的龙。

 这是一头红龙，狰狞的龙首，庞大强健的躯体，可惜，到现在也就是超凡一段的水准，失去了曾经更强的力量，至于龙语魔法等，很难释放出来了。

 “呼”热风大作，那头龙冲了上来，要对飞船发动攻击。

 “这是一头疯龙啊，不对，头颅钉着一条长矛，这是精神意识严重受损了，所以上来就冲击飞船。”

 王煊没动手，让机械小熊控制好火候，发出能量光束，没有将对方击穿，只是痛击，将它电翻，坠落下去。

 “这头龙当初最强盛状态时，应该不简单，它头上的这杆长矛算是一件奇物，很稀珍，可以当作第一杀阵的材料。”

 王煊站在庞大的龙头上，将长矛拔出，收走了。

 并且，他在岩浆湖中发现一种名为火焰金的材料，在外界罕见，算是天材地宝中的一种。

 “收了，也是很强的材料。”

 六日后，银色飞船穿越虫洞，出现在异域，降临在一颗到处都是森林、都是湖泊的瑰美星球上。

 这次没什么战斗，他在月精灵的地盘中作客，享用到各种芬芳的果品，欣赏了月光下一群精灵少女的舞姿。

 他以手中一些在其他星球得到的战利品，比如冥铁刀、赤骨弓和他们交换，得到一种名为“月亮石”的稀珍材料。

 当然，这一切都是建立在初次见面时他一脚将一座石山的山头踩塌的结果上，气氛才那么融洽。

 不然的话，月精灵见他只身出现的瞬间，相当傲慢。

 半个月后，王煊来到一个让很感兴趣的星球，这里有类人物种，但绝非是人，头颅硕大，身材瘦小。

 这里环境不是多好，正常的人类没法在此生存，空气中有某种毒素，但是，这里的硕脑人活的很好。

 他们不靠言语交流，而是以精神意识直接沟通，天生精神力强大，这是王煊此行最大的目的所在。

 他想看一看，找一找，这个精神力异常的族群在本身天赋非凡的先天条件下，是否还开创出精神领域的秘法。

 起初的相遇还算“温和”，没有生死搏杀，王煊只是以蛮力打晕了数十个以精神力攻击他的硕脑人。

 经过更进一步的“沟通”，他的附近，又有近百名硕脑人倒地，气氛总算“融洽”了，彼此真正沟通和交流起来。

 王煊在这里呆了足有半个月之久，走访了不少地方，最后得到三篇锻炼精神力的秘法，让他很重视。

 因为，这确实有区别于传统精神秘法，他研究了很久，最后看向三篇秘法最后都提及的一段奇异精神法门，那是硕脑人先祖中都没有几人练成的经文。

 “有些意思，和我此前那些经文印证，很是另类，能刺激潜意识，释放精神海深处的奇异力量。”

 王煊很清楚自己现在欠缺什么，元神跃出烟霞海，冲向真实的源头，到现在都没有回归。

 他有些坐不住了，在想办法召唤“蝶”，为此，提升现在的精神思感很有必要，只要是与精神有关的法门，最近这两年他都在练，甚至在宇宙中的各个生命星球上收集。

 半年前，他就已经重新修出了精神领域，可以和不同的种族，直接以精神交流，而不用借助言语了。

 这么做还有一个目的，如果他的精神力再提升一截，说不定能出现在命土中，那时带着御道枪进去，凿穿命土，直接接引元神回来也说不定可行。

 此外，如果他的精神提升到一定地步，那么也可以去旧土的外太空，再入那片和御道旗有关的精神天地，去寻找旗面。

 “我这是在身游啊，两年多了，独自在星际旅行，看到了很多文明物种。”

 一路所见，超凡真的熄灭了，他遇到的最强大的超凡生物也不过是保持在三段水准，而且再过几年，这种生物也都要彻底退化，归于平凡了。

 转眼间，他离开旧土两年半了，他的精神力量有了很大幅度的提升，但却始终无法锁定命土。

 也有一个不好的变化，神话熄灭五年半，最近这两年多，他的肉身弱化了一些，这不是什么好兆头。

 哪怕他很少动手，以及每日都在练金身术、道家的五页金书等纯体术，也始终无法再提升上去。

 相反，他有种感觉，身体细胞处在很饥饿的状态，地仙级的肉身在持续衰弱，掉落应有的水准。

 术法就不指望了，高深的神通早已不能施展，现在连纯体术都不行了，他保不住肉身道果，问题越来越严重了。

 “说到底，还是缺少超物质，这是超凡赖以生存的生命土壤。”王煊思忖。

 不是体术不行了，而是这片宇宙没有他所需要的能量，哪怕是在深空中旅行，在外太空中也捕捉不到各种神秘因子了。

 他看了一眼数量不多的造化真晶，短期内不想动用，那是为生死关头催动御道枪准备的“物资”。

 “说到底还是需要超凡能量支撑，不然的话，哪怕是地仙，也是血肉之躯，也挡不住枪炮。”

 碳基生物，拿什么去对抗钢铁战舰，去硬抗能量炮？纯粹的血肉之躯，需要以浓郁的能量为根基才行。

 “虽然早有心理准备，超凡之火熄灭前，旧时代的肉身、内景等，终究要顺应宇宙大势，慢慢腐朽，但还是不甘心。”王煊蹙眉。

 事实上，宇宙中，各种能量实在太多了，可是，目前只有超凡能量适应修行之路，能够带给血肉和精神以强大的力量。

 “如何将其他能量摄入人体，并且适应，诞生出超凡？”他在一个人的旅行中自语。

 他很清楚，古往今来很多人都琢磨过，却一直无解，不然也就不会有超凡只是偶然的说法，宇宙大势是万古黑夜笼罩，昙花一现的神话之火很微弱。

 接下来的几个月，王煊进入一片星域中，接触到不少和魔法文明有关的星球，以及一些在古代还算辉煌过的种族。

 王煊颇感兴趣，因为，在这些生命星球上，有共通的神话传说。

 那些文明中都在传，有一位至高神，他在沉眠，从最古老时代走来，活过了一个又一个纪元。

 当神话璀璨时，他神力无比强大，无所不能，当神话熄灭时，他便会陷入漫长的黑夜里休眠。

 “小熊查下，我们来到了什么星域，我对这里有些好奇，要探索下。”

 “这里早已脱离仙道之地、不朽之地、神明之地的范围，属于荒芜之地。”机械小熊更新数据库中的宇宙星图，告知情况。

 “难怪，一片星域中，很多颗生命星球，都有一个生物的传说，不简单，那是一位奇人，还是真存在一位了不得的至高神？我们在这里找找看。”

 四日后，王煊惊疑，在旅行中，疑似发现钟家的飞船踪迹。

 “不可能，他们怎么会跑到这么远的地方，哪里出了问题？”他很是疑惑。