

钟诚退却了少年的青涩，初次在旧土相见时，他才十六七岁，和王煊切磋时被简单而粗暴的教育了一顿。

 当年的关键时刻，他姐挺身而出，挡在他的身前，这也导致王煊收手略有不及，让小钟身前的衣服噼里啪啦的炸开，钟晴当时就吓昏过去了，以为原本就不富裕的地方更加贫瘠了。

 现如今钟晴依旧如过去，素面朝天，一张清纯的美丽面庞不施脂粉，简单而朴素中透发着青春的气息。

 当然，她现在神色不善，又被那个老王“揭短”了，不过现在她真不能以那个称呼代之了。

 当初他们姐弟两人都被王煊带进过内景地，经神秘因子滋养身体，她面孔清秀，身材挺秀，亭亭玉立。

 “钟老。”王煊和老钟打招呼，对这个老头子颇为好奇，这老家伙大概率很喜欢“我真的还想再活五百年”那首歌，并付诸了行动。。

 一百一二十岁的人了，可现在他那副清秀的样子，说是钟诚的弟弟都有人相信。

 事实上，连钟诚都私下都腹诽过，老头子简直像是他大兄弟，走在一块，比他更吸引年轻姑娘的目光。

 现在，钟庸身材颀长，双腿很长，面孔略嫩，和颜悦色的青涩模样，让王煊都感觉太妖了！

 老钟和王煊谈笑风生，虽然看起来能掐出水来，但是言行举止都太老道了，这不仅是人生阅历丰富，原本这就是一个非常厉害的人物，不然的话也不会活到现在，成为财阀中的头面人物。

 两人边走边聊，来到他的养生之地，古树枝繁叶茂, 五色斑斓的蘑菇竟带着清香, 足有两三人那么高。

 “好大的毒蘑菇。”王煊叹道。

 老钟纠正, 道：“灵芝，而且是传说中的五色灵芝，对身体很有好处, 你要不要尝尝？”

 这就尴尬了，还有这么大的灵芝？王煊过去真没见过。

 山地中, 青藤结出金色的花蕾, 枫树洒落雪白的花瓣, 更有湖泊点缀，几座幽静的院子座落前方, 四周栽种着紫竹林，一副世外桃源的景象。

 秦诚见到王煊和他太爷爷谈兴很浓，都没顾得上和他们姐弟二人说话, 便插嘴问他, 什么状况了, 还是超凡者吗？

 结果王煊反倒问他, 高中都没毕业，有没有在这边补课, 又看向钟晴说，大学肄业后，有没有再续学业？

 秦诚斜睨他, 道：“离开时，我都大二了好不好, 你这个假惺惺关心我的人！”

 小钟更是直接翻白眼。

 王煊确实没太主动和姐弟两人深聊，看到周云的变化, 听到赵清菡闺蜜的言语，他觉得简单维系下关系就是了, 和财阀，和这些有些背景的故人保留下一份曾经的美好吧，日后不宜深入接触下去，感觉不是一个圈子的人，到最后有些路，有些理念，可能会成为彼此的困扰。

 他来这里主要是对老钟有些好奇, 同时，最主要的目的是，和老钟聊聊，看一看他所收集到的关于那道宇宙裂缝的信息。

 这些年来, 钟家的舰队肯定没少出入那里，老钟得到的数据信息必然最全面。

 “你想了解那里，我让人整理出来，将飞船的航行日志，以及捕捉到的各种画面都给你。”老钟倒也痛快。

 很快，机械小熊和相关的人对接，收集到这些数据。

 “这个机械生物真可爱，有名字吗？”钟晴觉得它憨态可掬，有些萌。

 “小熊。”王煊说道。

 钟晴顿时误会了，露出杀人般的目光。

 “王煊，你现在什么状态，你认为，我们现在可以回去了吗？”少年模样的钟庸开口询问，面色颇为郑重。

 “我的状态有些特殊，我觉得，你们回去完全没问题。”

 财阀和残存的超凡者相互忌惮，没人愿意打破平衡，而且，总体来说，随着岁月流逝，关于超凡的所有痕迹都会被抹平。

 最后，钟诚将王煊拉走，还有他的姐姐，一起去了远方的那座小城，道：“走了，和一个老头子有什么可聊的，我请你去喝这颗星球上特有的果酒，喝一口通体都是清香味儿，一两天内都不会消散。”

 “当心，被太爷爷听到后吊起来打你！”钟晴回头看了一眼。

 王煊发现，这姐弟二人和过去一样，虽然分别五六年了，但再次相逢后依旧那么热情，没什么变化。

 他有些惭愧，这次没有再去刻意淡化什么，仿佛回到昨日。

 “结婚了没？”在一个酒吧中，在昏暗的灯光下，钟诚将手搭在王煊的肩头上，喝的满嘴都是特殊的酒香，在那里低声问道。

 “还没。”王煊说道。

 “我去，你这都是奔三的人了，不说孩子都有了，但也差不多该结婚了吧？”钟诚哈哈笑道。

 “什么奔三？我二八年华好不好。”王煊为他纠正。

 “二十八，和二八不一样，别装嫩，你看我姐咋样？说实话，这该死的荒芜星球真没什么青年才俊，我姐都二十五岁多一些了。”他低声道，自然没敢当着他姐的面说，看到她去洗手间后才敢这么嘀咕。

 “太熟，下不了手。”王煊说道，事实上，日后他要远行，可能会离开这片宇宙，就不想在这方面有过多牵连了。

 “你就装吧，当年你欺我年少无知，从我这里骗走了我姐姐的写真集”

 王煊张了张嘴，但还真没能说出什么，不管怎样说，除却最早先那半本，钟诚临离开新星前，确实给了他一整本真正的写真集，现在还在呢。当然，不是他主动要的。

 “我的情况很复杂，就不耽搁人了。”王煊说道。

 这时，钟晴回来了，青春靓丽，在这昏暗的酒吧中很吸引人注意。

 这座小城能有十万人，很早以前就是迁过来了不少人口，属于钟家的大后方，很多人并不认识这对姐弟，不知道他们的身份。

 王煊回头，不禁一怔，青涩版的老钟也来了，在另一边喝酒，颇受欢迎，有一个非常青春漂亮的女子主动坐在他的身边。

 秦诚用手扶着额头，低声道：“我真怕他再给我下个吃奶的小爷爷来！”

 钟晴道：“你少说两句，太爷爷现在还是超级大宗师呢，耳朵特别敏锐，再说了，他心志坚定，没那些乱事。”

 老钟摆脱那个妖娆的女子，持着酒杯，走了过来，将钟诚扒拉到一边去，自己和王煊坐到了一起。

 “我虽然远离新星和旧土，但是，也听说了超凡界的一些事。你在这个时代，成为地仙，杀过这片宇宙中最强大的瘆灵，也和仙道之地第一人商毅血拼过，你要在超凡这条路上继续走下去是吧？”

 钟庸很直接，也很坦然，这次没动用深沉的心术。

 “有朝一日，你如果找到新路，要离开这片宇宙，带上我吧。”老钟发出这样请求，目光湛湛。

 这有些出乎王煊的预料，他愿意舍弃那么庞大的基业，踏足那飘渺的、早已熄灭的神话世界？

 况且，他已经返老还童成功了，如今身为五大超级财阀中最有底气的人，不是该重归红尘，享受他的权势和地位吗？

 “一百多年了，该享受的，该经历的，我都有了。我拼尽力量，终于得到机会，重回年少时，我不想再经历一遍过去的生活，我想踏上神话路。”他平静地说着，双目中有光。

 他告诉王煊，哪怕是一条随时会死去的路，他也想跟下去，走的时候喊上他。

 “行！”王煊还能说什么，直接点头。

 钟庸看向那姐弟二人，告诉他们，收拾下东西，随时可以回去了，而他则还要在这边留守一段时间。

 “太爷爷，你也太谨慎小心了吧？”钟诚比较直接。

 老钟尴尬，给了他一巴掌，然后倒也坦诚，告诉王煊，钟家还有一颗生命星球，他回头准备去那里住上一段时间。

 这里暴露了，他想换个地方再躲一段时间？王煊无言。

 “对了，我这里有些东西给你。”老钟岔过话题，让人送来两块金属般，一块是太阳金铸成的，灿烂生辉。

 另一块带着赤红光晕，是火焰金，比之太阳金还稀有，都属于天地间的奇物，极其宝贵。

 “这两块神金，是我派出去的人在探索那片荒芜之地，也就是宇宙裂缝那边的星空时，分别从两颗蛮荒星球上以重金和大量物资交换到的，据当地的部落首领说，这是什么至高神留下的圣物。”

 老钟告知情况，得到这些东西后，他让探险队立刻远离了那两颗蛮荒星球，再也没有轻易接近。

 王煊接到手中，顿时觉得沉甸甸，仔细观看，两块神金板上，都刻有细密的图案和莫名的文字。

 虽然不认识，但是根据刻图，他大致懂了，这是成神之法？一幅又一幅图，讲述的是凡人成神的过程。

 “有些意思，那个所谓的至高神影响力这么大吗？不局限于一两颗星球上，在多颗生命星球上都有他的传说，这是传道圣物，在布他的道？”王煊轻语，重视起来，这个生物似乎很强，十分不简单。

 老钟道：“我的人调查过，确信那两颗星球上虽然有这种圣物，但没有人成神，只有至高神的一些传说，历史上并没有诞生出真正的神灵以及超凡等。”

 他觉得，那两颗星球上的传道失败了，其他地域不见得也如此。

 “或许，我该去仔细找一找，荒芜之地有神话的星球上，是否也有这种神金本板，那些神话是否基于这种圣物诞生？”

 王煊告辞，准备动身。

 老钟问他，调查回来后，是否回旧土。

 “快三年了，我确实该回去看一看了。”王煊点头。

 “从这里路过时，喊一声，让钟诚和钟晴他们和你一起回新星，这样我更放心一些。”

 王煊远去，穿行过那条宇宙裂缝，再次来到荒芜之地，数日后，他在一颗和魔法有关的星球上站稳脚跟。

 半个月后，凭借着他比肩地仙的肉身，和掌握有至宝御道枪，他进入这颗星球上最强大的一个古教，来到他们的神庭。

 虽然有过短暂的不愉快，但是，经过他单手将该古教的神山打裂后，教宗出现，礼遇有加，接见了他。

 王煊在这里见到第三块神金板，果然是至高神留下的圣物，这颗星球的各种超凡术法等，都是起源神金板。

 他请这位教宗翻译了下，记下神金板上的内容，最终离开。

 王煊觉得，荒芜之地有些门道，他想琢磨下这些神金板上的东西。

 “这些神金板，如果装订在一起，大概率是一本很大的书，每一页都可让人成神？”

 王煊暂时离去，两日和钟家的人汇合，而后踏上归程。

 多日后，舰队穿越虫洞，出现在新星附近，王煊婉拒了钟诚和钟晴的邀请，直接消失，返回旧土。

 “儿子，你还知道回来？”姜芸非常不满，老王更是给了他后脖颈一巴掌。

 “吃吧，元宵。”姜芸抱怨后，倒是很高兴，为他摆上碗筷。

 王煊讶然，回来之时竟是元宵节，远走星空深处，接近三年了，而超凡瓦解快六年了。

 新星，钟家回归，引发轰动。连最谨慎，最小心的钟家的舰队都回来了，这说明超凡者没那么危险了？

 同时，钟家在深空偶遇王煊的消息也传出，很多人都得悉，王煊回来了。

 大家别等第二章了，一直想贯穿过阴间时间段，可一直失败，泪流满面，再去逆天一次。