

回到家中后，王煊前所未有的放松，即便他有比肩地仙级的肉身，可在宇宙的旅行，依旧需要高度戒备，谁也说不好会发生什么。

 那浩瀚无疆的黑暗的虚空，如同地狱深渊，随时能吞掉一切生命。那一颗又一颗未知的生命行星，很难说，到底有没有残存着危险的超凡力量。

 云城，一座小城，距离安城很近，不过一百多里。王煊高中以前一直都生活在这里，但最近十一年一直漂泊在外，而且，是越走越远那种，安城，新星，宇宙下一步很有可能就是世外，不属于这片宇宙了。

 他回来后，和发小，和最好的朋友再聚时，颇有些朦胧感。

 林轩和赵默年近三十了，成熟稳重了很多，印象中的青涩，早已褪尽。。上次王煊还曾送他们美女手办和深空战舰模型等，两人还欣喜激动无比，而现在他们聊的最多的是孩子，每当提及时，脸上都是那种溺爱而又有些无奈的神情。

 孩子挑食，不爱做作业这些话语让王煊有些搭不上话，但感觉到了那种现实中的温馨。

 十几年前，这两人自己还是青涩少年呢，现在却很好的扮演了父亲的角色，那种柴米油盐中的平和，让王煊竟有些心绪起伏，或许，他错过了红尘中的许多美好，也或许他确实该想办法离去了。

 如果他放弃超凡，或者更接地气一些，活在当下的红尘烟火中，他也应该有孩子了，也会有这样的一面吧？

 王煊告别了发小，或许这是最后一次相见, 接下来, 在他的岁月里, 他离普通人的生活或许会更远了。

 当日，王煊去百余里外的安城，出现在那片郊外的庄园中, 这是秘路组织的分部，此时他愕然

 陈永杰的一对龙凤胎六周岁了, 调皮好动, 拳脚功夫实在不俗, 远超很多练拳多年的成年人。

 这并不让他意外，这两个孩子毕竟家学渊源, 并且，六年前，他可是亲自以造化真晶为他们梳理过筋骨, 洗礼过血肉, 注定了他们的不平凡。

 真正让他吃惊的是, 青木结婚了, 而且，孩子都两岁了, 那个小家伙憨态可掬，摇晃摆动着，和老陈家的一对龙凤胎一起, 在学拳法，在练体术, 相当的认真！

 世界变化这么快吗？连青木都成婚了，有了孩子。王煊发呆, 惊异，为青木感到高兴的同时, 也感觉到了岁月对他的嘲弄。

 再有两个月，他就二十九周岁了，一直在找超凡路，不惜远走宇宙深处，可是这几年他究竟又寻到了什么？

 其实进展不大，甚至，他的道行在下坠, 他的肉身不足以称之为地仙了。在无情的时光中，他的超凡之身在腐朽，元神依旧未归，而血肉之躯得不到超物质滋养, 一直在变弱。

 “王煊？！”刘怀安还是很年轻，发现了王煊，他和陈永杰以及青木像是同龄人，依旧是青年状态。

 王煊走过去，感受到那种热情和喜悦，他打招呼，而后看向青木，道：“你就这样结婚了，我都没有赶上。”

 “我都是四十六的人了，人生难得一次重来，给了我重返青年状态的机会，我得珍惜。我侄子赵宏前几年就结婚生子了，我压力很大，即便对超凡有渴望，但人终究是生活在现实中，要遵从大环境，不能总是有过于缥缈的出世之心啊。”青木说着，颇有些感触，他的原名为赵青空。

 他的侄子名叫赵宏，也是秘路组织的成员，更是王煊的替身，比如在帕米尔高原大战，比如远离旧土时，赵宏都曾当过“傀儡身”，同时也是舰修一脉的中坚分子。

 “找到路了吗？”陈永杰、青木都很关心，哪怕成家了，他们心中的那道火光也没有熄灭。

 王煊摇头，让几人叹息。

 “如果事不可为，不要过于执拗，毕竟，古往今来从没有人在神话熄灭后，还能再走下去，到头来终会归于平凡。”连陈永杰都这样劝了。

 在过去，很多逝去的宿老都对他评价极高，他生在古代，必然就是一方教祖！

 但大环境如此，桀骜不甘于平凡的陈永杰都有些意兴阑珊，在时光的敲打下，失去了从前的部分“棱角”。

 青木开口：“小王，世情如此，大时代变革下，我们虽心怀希望，但也不要将自己的一生都付诸在路上，赌不起。超凡，新神话，或许根本不是一代人能完成的，你我不行的话，还有孩子，还有后来者。你也要考虑下自身的问题了。”

 他竟然这样劝道，怕王煊蹉跎岁月，到头来却是一场空。

 在过去他绝不会这样说，但是，又一个三年过去了，超凡落幕六年了，王煊在变得虚弱，两鬓间的二三十几根白发很明显，能搏杀地仙的人，如今明显消耗了太多的精气神。

 王煊感受到了他们的关心和善意，同时又一次体会到了时间的可怕杀伤力，他们虽然看起来还是青年，但是心有些沧桑。

 同时，他审视自身，如今还在路上，没什么结果，尽管自身心志依旧坚定，可心神也泛起了几缕波澜。

 甚至，他发现，连一生未结婚生子的刘怀安，也已动摇了，更多的目光是关注在青木和陈永杰的孩子身上，悉心教导他们，而不再是追求自身的极致强大，以待超脱。

 王煊坐下来，对三个孩子招手，不惜再次耗费造化真晶，为他们洗礼全身，神秘的光笼罩他们三人。

 当下，在这种对超凡极度严苛与不友好的年代，每一块造化真晶都是瑰宝，价值连城都不足以形容。

 “小王，不用这样！”几人阻止，但王煊依旧不停手。

 “谢谢叔叔！”一对龙凤胎很聪敏，真挚而高兴的感谢。

 “谢思苏苏。”青木的孩子也是有样学样，但吐字不清，大着舌头。

 青木忍不住笑了，看得出，对于结婚生子他不止是因为大环境的压力，也是遵从本心，婚后的他精神状态都很好。

 “孩子的母亲是我的同事，虽然小我十几岁，但在秘路组织中共事好几年了，彼此了解，熟悉，相知，挺好的。”青木说着，笑容很多。

 “王煊，我觉得，你确实要多考虑下了，随着时间推移，大宇宙的对超凡的压制以及冷酷之意，越来越明显。而且，仔细回想，离去的那些人，渡海真的成功了吗？”

 刘怀安老爷子开口，面色沉重，进一步说道：“我有几次都在沉睡中惊醒，在噩梦中见到他们竟然都死去了。”

 陈永杰也神色凝重，道：“两年前，我也做过两次噩梦，仿佛听到他们最后的声音，在告知，在嘶吼，说大宇宙之外没有世界，并没有另外的超凡宇宙。他们离去的刹那，就在步入死亡中，两年前终是坚持不住了，连至宝都跟着彻底消散。”

 王煊吃惊，他在这里坐了很久，那些梦境可信吗？

 然后，他婉拒几人，执意离开，他在安城中走了一圈，和秦诚、黄铭、魔四、周青凰等人短暂照面，接着又走了。

 今天所见，说是对王煊没有影响，那是不可能的，他感觉到了一种萧索的凉意，最重要的是，这些年他确实在不断虚弱中。

 “地仙，或许我已经不是了，肉身早已没有那么强，在严重退化，这么下去，必然彻底腐朽。”

 至于元神，始终不回归，难道他已经步那些奇人的后尘，元神的消失，其实是在“溶解”中？

 这一天，他心情略显沉重，虽然信念不衰，但确实感觉到了一种压力，甚至有种前路莫测的彷徨，心神不静。

 他翻阅至高神留下的圣物上记载的经篇，然后，又丢在了一边，觉得有参考价值，但不是主方向。

 他看五色玉石书，回思石板经文，琢磨金色竹简，最后又都默默收起。

 当日，王煊乘坐银白飞船冲霄而去，有些压抑之感，他迫切想找到一个有光的大方向，想变强，改变这一切。

 “御道旗！”他来到外太空，赶向那片曾经的秘境，想找到入口。

 秘境的深处，连着精神天地，更有宇宙裂缝，有孕育御道旗旗面的特殊之地，他有些忍受不了，不想等下去了，想尝试接近，收取旗面。

 虚空寂静，这里没有门，没有裂缝，黑暗常年笼罩，昔日的秘境了无痕迹。

 王煊站在飞船中，确定就是这片区域，为此，他不惜要动用御道枪，取出最后的造化真晶。

 钟家的舰队回来了，引发的巨大波澜可以预料。

 各方都想拜访钟家，但是都暂时克制了，舰队风尘仆仆，横渡无垠的星空回来，钟家还没有休整，就去登门，有些不太好。许多人都是以通讯的方式问候，释放善意等，同时也在了解一些情况。

 但是，当天赵清菡就来了，因为，她听到了一些风声，钟家在星空深处偶遇王煊，疑似和他一同回归。

 她见到了不再那么幼涩的钟诚，也看到了素面朝天的小钟，询问他们详情，了解经过。

 时隔数年，赵清菡再次拨打了那个熟悉的号码，这一次没有失联，没有关机，她成功拨通。

 接着去写，我继续去逆天。