

旧土，外太空，王煊的手心中攥着御道枪，他决定了，今日尝试闯进秘境中，去找那张旗面。

 他重新修出了精神领域，若是有完整的御道旗在手，他或许能重新锁定命土，并穿透进去，接引元神回归。

 日复一日，多年过去了，他自身在不断虚弱，连地仙之身都守不住了，说他的心境强大，一点不受影响那是不可能的。

 他掌心微微发光，御道旗开始有了复苏的迹象，上面有金银两种细密的纹理纠缠，很精美，有些梦幻，像是最为瑰丽的艺术品。

 他身上的造化真晶开始焚烧，这种消失实在可怕，至宝的任何一点波动，都需要大量的“资粮”。

 飞船中，他那号码未变、更换过多次的手机，传来清脆的铃声，打破了这里的宁静。

 “赵清菡的电话。。”机械小熊告知。

 “接听。”王煊说道。小熊闻言后，这才付诸行动。

 然而，御道枪即将全面复苏，造化真晶已经开始消耗，他不可能在这一刻停下来，大概说不上几句话。

 “你在旧土？”赵清菡的声音传来。

 在旧土冬末春来时，新星早已是盛夏，钟家一栋高层建筑的空中花园中，钟诚和钟晴站在远处，低声对话，没过来打扰。

 一晃又快三年了，赵清菡再次听到熟悉的声音：“我在旧土外太空，即将进入一片秘境中。”

 超凡落幕，六年来，只是在王煊苏醒后，两人相见了一次，总的来说, 他确实又给人一些距离感了。

 上一次分别后, 赵清菡已经意识到, 自己的闺蜜景悦在餐厅说的那些话，大概率被王煊听到了一些。

 “赵女神居然第一时间来问王煊的消息，这几年似乎有什么情况？不过她现在很平静。”钟诚很想凑过去, 听一听双方的交流。

 “钟女神在这里呢，命令你本分一些, 别去凑热闹, 自讨无趣。”钟晴制止了他。

 旧土, 外太空，御道枪亮起, 真正开始焕发神圣光彩了，那些造化真晶在暗淡，化成灰烬。

 “我知道, 放心吧, 只有一点危险, 问题不大。嗯, 时间差不多了，超凡波动出现, 影响到了通讯，你保重，下次再聊。”王煊挂断电话。

 同一时间, 他冲出船舱，远离那里, 不然的话，至宝复苏后的动静太大了, 各种电子精密器件等会受损。

 机械小熊也在驾驭飞船离去，极速后退, 它倒是没有立刻挂断电话，听到了对面的声音，机械地说着：“赵赵，没事，熊在保护他，如果有危险，飞船会轰碎一切”

 远方, 御道枪璀璨无比，尾端缠绕着元神锁链，化成一道流光冲了出去，而后带动起滔天的波动, 轰的一声，将那片虚空打崩，钉穿了！

 曾经消失的秘境，被至宝撕开门户，并没有想象中那么困难，即便是在这个时代，那里也重现了。

 主要是，大宇宙压制一切，这片小天地的枷锁没那么坚固，御道旗无坚不摧，撕开虚空后，那所谓的封印之门，根本不算什么。

 浩瀚波动，绚烂的御道之光，猛烈的盛放，淹没那里，王煊随着御道枪冲了进去，时隔多年，再踏此地！

 光芒消散，至宝的力量波动在衰减，而后归于平静，只要打开秘境之门就足够了，他不可能再消耗真晶。

 “不说了，熊也要行动了！”机械小熊虽然看着呆板，但行动迅速，看到那里至宝暗淡后，秘境之门依旧在，但有渐渐闭合的趋势，它无法等待。

 嗖的一声，它驾驭小型飞船，沿着被御道枪强行撕开的巨大裂缝，跟着闯了进去。

 秘境中一片萧条，有些暗淡，虽然没有像仙界那般彻底腐朽，熄灭，但这里也化成了凡土，灰蒙蒙，一片破败的景象。

 王煊就知道，这里不会溃散，因为，在这片天地中，有三瘆堆文明，有涉及唯我唯真唯一的精神病篇章所对应的幕天镜的那个文明，更有御道旗文明，都留下残迹。

 那么强大的文明，都有“旧纸堆”余烬，证明这片秘境历经不止一个时代，而且，最为强大的神话文明，都曾在这里留下不朽的光彩。

 “你怎么也进来了？”王煊回首，此时他安静地站在前方，正在打量枯竭的小天地。

 “我怕你身上的造化真晶在秘境中全部消耗完，以后再也出不去，熊来陪你，秘境如果闭合，我们尝试在内部用飞船的最强的火力轰击试试看。”机械小熊无情绪波动，很程式化地说着。

 “在这里等我。”王煊说道，此时入口那里渐渐闭合，一切都已经无法改变，飞船暂时出不去了。

 他动身了，在暗淡的天地中，许多大树都枯黄了，树梢上没有几片叶子，放眼望去，一片深秋景象，但没有成熟的果实，只有瑟瑟凉意。

 那些疯兽，那些怪物，很多都化成了尸体，路上不时可见，还有些病恹恹，躲在洞穴中，它们失去了超凡属性。

 “仔细想来，这片天地不简单啊。”他轻语，

 毕竟，在至宝中，御道旗排位第一，碎掉的幕天镜和燃道灯并称第二，数一数二的至宝所在的文明，最后的文明火堆居然都在此地。

 此外，还有古飞船坠落，有与科技文明有关的瘆王在这片秘境深处出没。

 新星，赵清菡放下手机，娥眉微蹙，美丽的面孔上露出担忧之色，有些事情没有讲清楚，最后来不及说了，机械小熊也在参与探险？

 “清菡姐，没有想到你匆匆赶来，可是看你又平静如水，说你是养气功夫到家，还是该说你一直冷艳冷静呢。”

 钟诚走来，露出笑容，刺探军情，显然这么多年过去，他在“推销”亲姐姐的路上还没有彻底驻足呢。

 “就你话多，一边去。”钟晴嫌弃他。

 赵清菡明艳动人，曾经踏足超凡，重塑过血肉，她生命力蓬勃，经过生命科研所检测，她至今还是二十出头的生命体征。

 “我算什么冷静，理智，许多人都这么评价，其实现在看来，这样提及王煊更合适。当年，由于一些缘故，产生误解，他在淡化过去，这次回来后都没有再来新星，不曾和我们联系就又上路了。”

 “什么，王煊又远行了？”钟诚吃惊。

 钟晴也惊异，暗叹，这还真是一个修行狂人，才回来，冒个头就又离开，踏足超凡路真是有毒啊。

 小钟道：“或许，唯有在所属领域中信念强大，坚信可以走到尽头的人才能成功吧，就像我太爷爷，所求一切都是为了枯木逢春，活出第二世，最终让他实现了。”

 “这次，他在旧土外太空，我想过去看一看。”赵清菡开口。

 秘境深处，王煊蹙眉，三瘆堆不见了，发现精神病大法的那个文明火堆也消失了，大环境变化，这里也有些不同了。

 事实上，大宇宙没有变化前，那些文明余烬也不是能实时见到，而是要有一些契机出现才行。

 整片秘境空间变小了，失去超凡能量，不足以支撑住曾经的一切，但这也是好事，节省了王煊的时间，很快他就看到了戈壁滩，来到尽头。

 前方，白雾缭绕，有些模糊，那是秘境和精神天地的分界线，理论上来说，肉身不好横渡了。

 但是，现阶段王煊又没有元神，重修出的精神领域现阶段难以挣脱肉身远去。

 他取出所有造化真晶，分成两堆，一堆用来激活至宝，是前进路上的消耗品，另一堆留给归程。

 “够用吗？试试看。”

 孕育御道旗旗面的宇宙裂缝，在精神天地深处，需要横穿过相当远的一段路程。

 “几个超级文明都与这里有关，该不会他们都在这里发现过什么吧，或者说也曾想从那条宇宙裂缝离去。”

 王煊再次激活至宝，如同御剑，让御道枪带着他横渡精神世界，不然话，现在他的血肉之躯陷入当中，如同掉进泥沼中。

 绚烂的光划破精神天地，他在极速前进，在此过程中，他不时校正方位，脑海中浮现出御道枪、斩神旗等曾经映现出的各种图景，他正在接近目的地！

 “看到了，就是那里！”王煊露出喜色，不是上次的巨大精神头颅所在地，而是另一片奇异之地。

 大宇宙纠错，也有些好处，那就是连精神世界也被强烈的压制了，朦胧了，地域缩小了很多。

 御道枪太快了，化成流光，没入精神天地深处，前行了也不知道多少里，如果是在昔日，哪怕他不带着肉身，以元神进来飞行，都需要很多天才能走这么远。

 “接近了！”王煊喜悦，天地尽头，那里有霞光流动，有混沌气弥漫，宇宙裂缝出现，而且，那里是半精神半物质的位面，有些不同。

 “糟了！”他身上的第一堆造化真晶耗尽，惯性横渡一段距离后，顿时陷入“精神泥沼”中，有些动弹不得。

 要不要动用留给返程的造化真晶？他不敢用。

 “拼了，就算是慢慢的挪，我也要以肉身横渡过这段距离，接近那里！”

 这实在太艰难了，在精神世界中行动，主要是靠强大的精神力带动，可是，他才重修出精神领域，离元神还远呢。

 如果不是肉身很强，接近地仙，他必然要死在这里。

 “挪动，前进！”一天又一天，王煊在磨，艰难地行动着，看似不是很遥远的距离，却让他精疲力竭。

 终于，他感受到了半物质半精神的世界气息，临近那道宇宙裂缝，有霞光都已经流到他身上了。

 “这里的超凡该不会没有熄灭吗？！”他大吃一惊。