

精神天地深处，竟有新世界吗？精神世界和物质世界交融，那片宇宙裂缝给人以奇异而又荒诞的感觉。

 前方，“精神泥沼”的尽头，流光一重又一重，有瑶草绿莹莹，有金色花瓣飘落，如梦似幻。这是精神的国度，还是物质的起源地？

 终于到了，王煊疲累不堪，很多年没有这种体验了，他近乎虚脱，主要是带动肉身一起在精神世界中前行，艰难地如同在登天。

 在这个年代，血肉之躯怎么可能进入的了精神国度？

 他躺在地上，一动都不想动了，金银两色细密纹络交织的御道枪都在他的掌心滑落了出去。

 “果然有神秘因子！”他大口呼吸，很久没有这种体验了，近乎贪婪地吞咽稀薄的超物质。

 昔日，在他的内景地中，神秘因子如鹅毛大雪般纷飞，他挑三拣四，只要虚无之地诞生的超物质。

 现在，再见神秘因子，他却是这样的激动，恨不得一口气全部吞掉。。

 他想到了商毅，如果剑疯子没有剖开他的内景地，他的处境是否会好上很多？或许那渐腐朽的旧内景，现在还有些能量呢。

 当然，福祸相依，若是那样的话，内景壁另一侧的几人也许会成为他的困扰。

 很长时间，他都没有起来，曾经比肩地仙的肉身，现在太饥饿了，全身细胞都缺少超物质。

 尤其是横渡进来，跨过精神沼泽的过程中, 消耗非常惊人, 这么多年, 他的肉身都是有出无进。

 “我的退化，不是因为心灵之光暗淡了，也不是因为对超凡的理解陷入误区, 一切根源，都是在于‘饥饿’。”

 他对神话, 对超凡的感悟等, 都没有什么问题, 缺的只是维系自身的非凡能量！

 地仙何其强大，正常维系, 所需要的“资粮”十分惊人，可是如今的世界，哪里还有神话因子让他采撷。

 “真丢人, 我竟然这么虚, 躺了两天！”王煊终于爬了起来, 他差点死在精神沼泽中, 在边缘躺地带尸这么久。

 他攥着御道枪，造化真晶也准备好了, 这个地方很特别，他怕有什么异常生物。

 草木的清香很淡，但很好闻, 都到这个年代了，还能有朦胧的超凡之地, 实在出乎他的预料。

 当然，这种地方大概率也长久不了, 只是比大宇宙中的神话熄灭的慢了一些。

 “养不了地仙！”这是他的判断，甚至, 维持超凡三段以上都有一些难度，他的身体很诚实的告诉他，依旧饥饿无比，在这里根本吃不饱。

 大裂谷外，有一些花草带着晶莹的光泽，小部分接近超凡水准，个别年份很足的奇异花朵药效则达到超凡两段级别。

 王煊采摘, 挑选，辨别是否有毒，而后就满身都是药香了，大口吞食着, 补充看似强健、但其实枯竭的地仙之身。

 “可惜，吃再多也无法重返地仙层面。”他颇为无奈，有效果，但地仙级是质变，这些能量等阶过低。

 随后，他将大峡谷外各种药草，流动金霞的花蕾都给吃干净了，片刻后才轻叹，自己也吃是过鹏肉、喝过琼浆玉液的人，现在连路边的草都快给给干净了。

 “有一层封印？”他看着挡路的土黄色光华，称前方为峡谷也行，称之为位面缝隙也确切。

 按照御道旗那个文明的记载，这里或许是两片宇宙的交融之地，有种种异常，不然也不会孕育出至宝。

 御道枪就是在这里诞生的，近乎天然生成，稍加炼制，就成为无匹的旗杆，可击破燃道灯、逍遥舟等

 便是无坚不摧的人世剑出世，也不敢硬砍向旗杆，怕出现豁口。

 “更像是天地的胎膜，这里有一股新生的力量。”王煊诧异，他右手微微发光，劈落下去后，接近地仙层面的手臂竟被震的发麻。

 他以御道枪的锋利枪尖轻轻一划，瞬息间，蓬勃的气息就扑面而来，他直接闯了进去，身后光幕自动闭合。

 王煊皱眉，略微有些失望，朦胧小世界胎膜中，超凡物质只是略微浓郁了一些，但也只能供养五六段的生物。

 “没有地仙存身之地，不如预期啊。”他眺望，仔细感应，按照这种光景，数年后，这里的超物质还会更进一步流失，最终会枯竭。

 他意识到不对，里面的神秘因子浓郁度是外面的两倍多，可是，更高级的药草却很少见到。

 很快，他听到动静，有扑棱声，一群“大白鹅”很张扬，从远处的湖泊中迤迤然走过，一个个和老大爷一样，很摆谱。

 它们是超凡生物，从一段到三段的都有，但和鹅没关系，是一种雪白的大鸟，行走的姿态有些大剌剌。

 这不能忍？很久了，足有六年没吃过好东西了，王煊也不在乎什么焚琴煮鹤、暴殄天物了。

 片刻后，他以一株干枯的千年奇木为柴，以紫竹当竹签子，挑着四只处理干净的超凡大白鸟，开始烤，很快就传出了浓郁的香气，肉质金黄，外酥里嫩。

 半个小时后，他吃的略微满足。

 这地方没什么大型猛兽，有的都是一些禽类，以及较小的生物，构建成一条温和的食物链。

 没什么高级药草，全被这些生物给吃了。

 宏大的峡谷中流光溢彩，像是真正物质化的石壁，又像是精神能量化形成的山体，冒出一缕缕混沌气，远处的山岭上紫霞、阴雾、太阳火精等不时翻腾，纠缠在一起。

 这个地方绝对不缺少能量，种类繁多，但是，适合人体吸收的超凡因子却很少，占比最低。

 王煊一阵沉思，宇宙中有太多的能量，浩瀚无边，但是，能被修士利用的却那么有限。

 “御道旗那个文明，应该也在琢磨转化其他能量因子为己用吧。”

 他心头顿时一动，旗面真在这里吗？在这种大环境下，历经漫长岁月，御道旗的旗面是否适应了其他能量的滋养？

 他心头狂跳，那个文明，所谓的重塑旗面，该不会是在打这个主意吧？

 王煊认为，这是极其有可能的，而且，认为八九不离十，那个文明志向非常大，本身就炼出了第一至宝，想要更强的器物，那只能在这个方向突破了。

 一旦成功孕育出可吸收各种能量物质为己用的旗面，那就意味着，诸多超凡文明，无数前贤都想做的事，被他们攻克了。

 “以旗面转化各种能量，用来养己身，甚至，以旗面为根基，让自身也去慢慢适应其他领域的能量因子。”

 当下最重要的是，他需要找到那张神秘的旗面，按照记载，它要么毁掉了，要么新生了！

 直到这一刻，王煊才意识到，旗面所谓的新生，很有可能是和其他至宝都不同了，能吸收日月之精，能吞食太阴之气，能吸收混沌能量。

 “所图甚大！”他警醒起来，这个文明很强，甚至可以说是很恐怖，会不会留下什么后手？

 换位思考，自己若是到了那一步，会甘心吗？自然会想着，重整乾坤，有一天再回来，收走御道旗为己用。

 前方，有湖泊，泛出带着霞光的涟漪，肥美的蛟鲤跃起，五彩鳞片熠熠生辉，看的王煊吞了一口口水，这些年全身细胞着实饿惨了，需要能量。

 他走过这里，见到一大片果园，枝繁叶茂，可惜，果子都被各种小动物吃的差不多了，留下的都是青涩的，入口酸苦难咽。

 猛然间，他惊悚，前方的榛树林安静了，满地榛果都没有小动物来搬运，静极。

 “第一杀阵！”王煊探索后，感受到了浓郁的杀机，简直要撕裂整片天地，摧毁一方大世界。

 神话永寂后，超物质不足，在这里还能有能绞杀列仙、能灭绝世高手的杀阵，这就有些骇人了。

 还好，他研究了这么多年，早已掌握第一杀阵，小心谨慎的前行，不担心会被绞杀。

 “不对啊，这和我研究的杀阵有些不同，这是”他皱眉，刚才杀机刺骨，他觉得再迈出去一步，自己就会死。

 王煊驻足，倒退，在这片区域的外部徘徊，眉头深邃，研究了六七日，吃剩下一堆鱼刺和鸟骨。

 “第一杀阵中套小型第一杀阵，连环互锁，阴阳纠缠，是第一杀阵千变万化的结果，活用！”

 他意识到，这比他和魔胎大法开创者按照记载布置的杀阵，高妙了不知道多少倍，让他大开眼界，收获巨大。

 最为重要的是，这里布置杀阵的材料，全是最稀珍的天地奇物，漫长岁月过去都没有腐朽。

 什么火焰金、月亮石、息壤，都是无价之宝，让人眼热，如果再加上一件至宝，大概就能炼制出第一杀阵的阵图了。

 第八天，王煊琢磨的差不多了，缓慢地前进，御道枪在手，随时准备激活并刺出去，在这个地方他高度戒备。

 有惊无险，一路上，虽然有数次让他的魂都飘起来了，但总算没有踏进死亡绝境中，堪堪过关，来到一片宁静之地。

 这里是一片石林，太阳火精不时横空，太阴之力也每隔一段时间也会纠缠着，缓缓流动过去，更有其他斑斓能量物质四溢。

 御道枪很惊人，到了这里后，它自行发出微弱的光，剖开混沌，震散各种复杂成分的能量因子。

 如果没有它，王煊大概穿行不过这片石林。

 他心中明悟，御道枪当年就是在这片位面裂缝中诞生的，它对各种能量都免疫，都能降服？

 他来到了尽头，看到一个光秃秃的石台，顿时瞳孔收缩，这是炼制至宝的材料——混沌石！

 神明宫的主材料就是它！

 这里横陈着一大块，三米多长，一米多宽，在上面有一个凹痕，天然生成，带着细密的纹理，接近两米。

 王煊看着眼熟，这形态有点像一杆长枪，他醒悟，低头看向手中的御道旗的旗杆，然后忍不住就放了进去。

 霎时间，流光亿万缕，瑞霞千万道，混沌光蒸腾，拇指长的御道枪变大了，挤满天然形成的凹槽！

 “当初，它就是在这里诞生的？”

 伴随着御道枪缓慢复苏，石林尽头有刺目的缝隙出现，有一片新天地在敞开。