

王煊的眼神变了，御道枪失落在外界，它竟然是钥匙，没有它就进入不了这个文明的最高秘土！

 瑞霞冲霄，混沌光流淌，石林尽头那里的虚空模糊，撕裂开来，一个奇异的小天地真实浮现。

 王煊心脏剧跳，御道旗的旗面就在那里面？

 他想了想，将御道枪给取了出来，这东西离开手掌的话，他缺少安全感，毕竟现在他的元神都不在了。

 小天地敞开，一时间并未闭合，王煊一咬牙，跃出石林，快速冲了进去。

 置身当中，他庆幸带着御道枪，这里能量成分太复杂了，山头上有恐怖的核辐射，像是小太阳在“融化，地面湖泊中阴气很重，远处的深渊疑似有暗物质在弥漫，至于虚空中，混沌能量起伏，流动，一刻也不安宁。

 王煊平复心绪，没什么可激动的，或许御道旗的旗面毁掉了也说不定，真有的话又跑不了。

 他打量此地，各种未知的能量在远处的山中弥漫，腐蚀山体，那里的大山坑坑洼洼，呕出的竟是各种精金。

 那里简直是无价宝藏！

 天空中，热量惊人，竟然是太阳火精化成的云，向远方飘去。。

 这也导致地面上很干净，没什么古树和药草，连湖泊里也没生物，水下寂静无声。

 更远处有个池子，鲜红的刺目, 热量骇人, 不是岩浆, 而是某种金属熔化了，和奇异的能量纠缠在一起。

 王煊走过去，有些猜测, 但是不确定，直到他看到池子旁边冷却的铜块后, 当即震撼, 细密天生的纹络密布在金属块上。

 这竟是传说中的大罗铜母！

 它和古书上记载的一模一样, 让他有些发呆，据悉, 它极其坚硬，那些天然纹理，最适合法则延伸, 扩张, 这是炼制至宝的辅材, 放上一些效果会极佳。

 他以前怀疑, 身上的铁钎子，以及斩身旗的旗杆等, 都混有大罗铜母，现在确定，绝对有, 御道旗这个文明真不缺少这种材料。

 池子虽然不大，直径也就两米, 但是混熔在当中的大罗铜母足够炼器用，王煊觉得, 真有机会炼第一杀阵图的话，这里能找到大量无价的神物。

 他一路穿行, 来到那片山地间，看到了山脚下的各种金属疙瘩等，有很多都是稀有材料。

 这片小世界，各种奇物都有。

 “不是这里物产丰富，而是御道旗那个文明从其他地方采集到大量神物，都搬运到此。”他猜测是这样。

 但是旗面呢？他走了大半天也没见到。

 随后，他在更远处看到几片建筑物, 这么多年，历经无穷岁月，连超凡文明都逝去了，它们还未倒塌。

 等走到近前后, 他明白了，这些都是奇异材料铸成的房屋，有火焰金密室，有纯太阳金的古怪建筑。

 一个文明的底蕴，实在太奢侈了，这可比他当初看到的火堆余烬更吸引人目光，吹尽尘埃后，这些建筑至今还有光彩。

 他走进一个建筑物中，看到一些神金罐子，还有一些玉石碎块以及灰烬等，普通的瓶瓶罐罐都毁掉了。

 打开一个罐子，他看到一颗丹药，但是它以肉眼可见速度化成灰烬，消散干净。

 它们存在的年代异常久远，即便当年密封，甚至动用了法则等，但也在漫长的光阴河流冲击下，归为腐朽。

 当年的人，似乎也早已预料到这一切，留下了一些手稿，都是以太阳金铸成的，拂掉尘埃，依旧明晃晃，有灿灿光华。

 这种神金可抗衡岁月的侵蚀，稳定性极高，每一页都很薄，但合在一起，则是数尺高，厚厚的一大摞。

 王煊翻看，一个字都不认识，他头疼，这可是高度发达的超凡文明的心血结晶，他干瞪眼，去没办法。

 “有不朽的烙印留下吗？”他用手指去触摸，然而，毛用都没有，他眼神火热的看着这些太阳金书，而这些手稿还以他冷冰冰的温度。

 他心头一动，以拇指长的御道枪触及这些金属手稿，居然有效，它们发光了，有重重印记浮现，向着他心头涌动而来。

 到了最后，宛若洪流，无数的文字，很多言语，一股脑地的灌了过来，让他头疼欲裂。

 很久后，这些文字在他眼中不是秘密了，他能看懂了，无障碍地阅读，事实上，手稿上的记载已经装进他的脑海中。

 “遇事不决，问御道枪，这是钥匙，御道旗文明的各种秘密，都需要它来揭开！”王煊神色复杂。

 这不是夸张，御道枪被放在外界，不仅是杀伐至宝，还是信物和钥匙，没有它就走不到这里，得不到这些东西。

 这摞手稿，都和炼药有关，但不止是提升修为的常规丹药，还有最前沿领域的关于生物进化的研究。

 这里是实验室，当年曾进行过各种生物实验，解析超凡，研究超绝世之上的御道大境界，推想人体怎么才能突破上去。

 同时，这些手稿中也提及，当神话腐朽后，强者如何在那种枯竭时代活下去，维系自身。

 这就有些惊人了！

 这里的实验，有各种设想，有各方面的研究，但是很可惜，并没有重塑超凡乾坤的大突破，即便能维系强者实力一段岁月，但最后他们也还是要沦为凡人。

 但这些研究，尤其是某些分支方向，还是很值得人重视的，如果有后来者继续他们的工作，或许能有更进一步的成果。

 王煊离开后，进入另一座建筑物中，在这里收获更大，一摞摞神金纸张，相当的厚重，摆了一大排。

 这些居然都是修行功法，是经文，是御道旗那个文明的精粹所在！

 王煊自然无比重视，内心振奋，很久以后，他抬起头来，心中流动过成堆成片的经书烙印。

 这个文明很强，尤其是擅长炼宝，最初他们借鉴过往文明的至宝的炼制手法，想炼出第自家的一至宝，但最后却发现，大宇宙裂缝奇异之地有天然的纹理，有先天孕育出的奇物，稍加炼制，成就的至宝更惊人，那就是御道枪！

 这堆修行经文中，也囊括了各种炼宝之法，在这个文明看来，两者并列，炼器和修行同样重要。

 不久后，王煊在另一座建筑物中，有了惊人的发现，提到了御道旗的旗面重生的计划，果然描述到，想要让它接引混沌物质，可以化各种能量因子为己用的思路。

 较为可惜的是，这个建筑物毁掉了，这是一座大型实验室，当初他们在这里勾画法阵等，研究如何引导与催生出至宝内部的天然纹理，却引发了大爆炸。

 随意勾画便是规则，简单描述就是秩序纹理，这座实验室有些恐怖，可惜那个时候，已经是超凡末年，毁掉后，就没有重建，很多手稿都遗失了。

 “很惊人，很了不起，让人佩服，然而，旗面呢？”王煊虽然对那些手稿很感兴趣，视作了不得的宝物，但更在乎御道旗的旗面，是冲着它来的。

 哪怕这里的经文，实验室等，都不复存在了也无所谓，只要能重塑出完整的第一至宝御道旗就行。

 王煊找了两日，一无所获，他已经转遍整片小天地，旗面无踪无影。

 最后，他取出一块造化真晶，实在舍不得多用，不然的话，他没法离开这里，回程无“资粮”催动御道枪。

 一块真晶焚烧后，只是稍微让御道枪发出微弱的光，但是，它自己竟又一次主动颤动了，枪尖冲下，自行复苏，砰的一声，贯穿了大地！

 轰的一声，地面沉陷，王煊跟着坠落，进入一片宏大的地宫中。

 他赌旗杆和旗面间应该有联系，所以激活御道枪，现在真给了他惊喜。

 总体来说，自从踏足御道旗所在的文明核心重地后，一切都很顺利。

 地宫很大，但空空荡荡了，没有什么特别的遗物留下，连枯骨都只见到几堆而已，稍微一碰就碎成粉末。

 毫无疑问，这绝对是当年想离开这片宇宙，却遭遇惨败，而侥幸活下来的极致强大的几人，在这里养伤，结果连他们的骨头都在岁月消融下，脆弱成这个样子了。

 这里有遗属，有太阳金碑，描述了这里是是养至宝之地，被布置成一座超级法阵，聚集两大宇宙交融之地的各种奇异能量，孕育御道旗的旗面。

 “旗面在混沌洞中，借助那里各种能量，形成超凡大宇宙天生的纹络，孕育旗面，让它自然涅槃新生。”

 但是有一点，记载中提及，没有相应的准备，没有一定的实力，最好不好妄动，因为开启混沌洞的刹那，旗面可能会瞬间飞出来，有可能拦不住，它会在瞬间遁走。

 纵然是超绝世都不见得能捕捉到它的轨迹，看不到它的踪影，它斩神，斩身，想以元神锁定它根本不可能，想以肉身蛮力降服它，更不用妄想。

 无论怎么看，都相当棘手。

 碑文中提及，即便手持旗杆来这里，也会有困扰，两者分开太久了，且旗面新生，不见得认御道枪。

 当然，如果旗面涅槃失败，废掉了，那也就没什么可多说的了。

 王煊皱眉，这给他出了天大的难题。

 碑文最后提及，旗面若是新生，也就意味着，至高而神秘的混沌洞都被它“驯服”了，那里或许会演变成一个能养生灵的造化地。