

“我也有自己的孩子了，岁月流逝，我们这代人都已经人父为人母，青春虽在，但已经感受到了时光的无情和恶意。”

 “孩子哭了，还不快去冲泡奶粉？”

 旧土，安城，秦诚刚有些感触，就被他妻子杨琳嫌弃了，说他年岁不大，哪有那么多牢骚话。

 “我也算是亲历了超凡时代的结束，见证仙人沦为凡俗，为了柴米油盐去工作，你说我这心里能没有情绪波动吗？昨天我招了个安全顾问，不聊不知道，一聊吓一跳，当年竟然是一位很强大的羽化真仙。”

 秦诚神色复杂，在他的心中，仙是不食人间烟火的，超然在世外，可是现在就在身边，成为朝九晚五的上班族，打破了在他心中的各种出尘印象。

 “不是也有新崛起的列仙财阀吗？”杨霖问道。

 “是，列仙中部分人在大时代变革中，崛起很快，角色转变非常成功，但是，那些真正的苦修者都混的一般，活的很累。”

 说到这里，他就想到了魔四，那个人走不出心中的神话世界，沉寂了几年，终于开了一家体术搏击馆。。结果，没过半个月，就因为有人挑衅，产生言语上的激烈冲突，最后他亲自下场，将五人打成重伤，当天就被吊销了执照，靠黄铭周旋，各方打点，才没有被刑拘。

 最近, 黄铭、陈永杰都告诉秦诚, 局势看似平静, 但暗流涌动，最好不要远行了，原本他和杨琳要去新星旅行的, 现在也放弃了。

 “天啊，出事了, 爆炸性大新闻！”

 最新消息突然传来, 引发新星和旧土剧震。

 当日, 有飞船秘密返航新星，多艘护卫舰跟随, 可在临近新星，所有人都放松警惕，以为即将顺利抵达之际, 突然遭遇袭击。

 一艘飞船当场解体, 在新星外太空爆发出刺目的火光, 瞬间就被打没了。

 “据悉, 那是老钟的飞船，他延后两年才回来, 结果还是出事了，被一艘未明的战舰击毁。”

 超级财阀钟家的掌控者，超凡落幕后, 财阀中攫取红利最大的人——钟庸，重返年少, 竟这么死了，被人干掉。

 无论是新星, 还是旧土，都引发巨大舆论风暴, 他谨慎一生，是年岁最大的财阀头子，新星权势最强盛的几人之一，死得实在有些惨，被人明目张胆的攻击，举世皆惊。

 这绝对是超级大事件，多年来都没有这种恶性事件了。

 很多人意识到, 这要刮起一股风暴，因为，无论是从阴谋论，还是从简单粗暴的空袭来看, 问题都很大。

 “老钟真死了吗？”

 事情发生后，也有人第一时间发出这种疑问，毕竟，那可是比谁都能熬，都长寿的老家伙，一生都躲避在危险之外。

 “死了，钟家的人确定了，老钟确实在那艘飞船上，沿途还曾视频对话。”

 “事发前，只有钟家自己人知道他回来，大概率有内鬼，这是要争权夺势吗？”

 这种猜测很快出现，有人认为老钟活的太久了，他那几个年岁很大的儿子受不了，决定打掉他。

 也有更进一步的阴谋论，认为这是超凡者的手笔，为的是让财阀内乱，不然的话，这几年明显有人渐渐放肆，盯上了女仙，负有盛名的古代修士等。

 自这一日开始，一些“出挑”的超凡者都成为被秘密关注，以及暗中调查的对象，比如列仙中的财阀。

 波澜诡谲，某种平静像是被打破了，随着钟庸之死，暗流湍急，敏感的人都在谨慎的戒备着。

 王煊为了省下一些造化真晶，在精神天地中以肉身横渡，直到觉得快要累死了，才祭出斑斓的超凡本源结晶，让御道枪复苏。

 当从精神世界回到物质秘境的刹那，他躺在地上足有五日，才慢慢恢复出一些元气，精疲力竭到脸色苍白如雪。

 他起身，摇晃着身体向着出口赶去，全身所有细胞都有严重的解饿感。

 “王煊，你回来了。”机械小熊在这里站了两年有余，看着这片小天地暗淡，草木枯黄，它的双脚都被黄叶埋上了，头上也有枯叶和尘埃。

 “傻熊。”王煊将它头上的黄叶拿下，道：“走，我们回去！”

 最后的造化真晶被他一口气都消耗了，激活御道枪，勉强击穿了秘境，银色飞船把握住机会，快速冲了出来。

 “有探测器在窥视。”机械小熊掌控飞船，第一时间启动干扰器，将附近的那些天眼都毁掉了。

 “回旧土吗？”小熊问道。

 “不，去超凡光海消失之地，希望那片位面裂缝还在。”王煊说道，无论是他自己，还是御道枪，都需要造化真晶蕴养。

 一抹流光划破外太空，消失在茫茫天宇深处，很快穿越虫洞，彻底不见了。

 王煊的飞船在旧土外太空一闪而没，距离老钟的飞船被击毁已经过去五日，但是各种风暴依旧在。

 有些探测器虽然毁掉了，但在最后关头依旧捕捉到残影，向远方发送出几张模糊的画面。

 关于这些，王煊不在意，他很清楚，自己曾经在现世中杀过地仙，无论是超凡者还是财阀，都肯定会默默关注他。

 可以说，他的成败得失，一举一动，都算是某种指标，会成为人们考量超凡究竟怎样了的重要参照物。

 “王煊他出现了！”旧土，有人低语，告知相关高层。

 “什么，他的飞船突兀地从那片外太空出现，而后又驶向宇宙深处？”有人出神，这两年他在哪里？

 新星，即便在老钟被谋害，风波席卷各地，新闻连续占据几日头版时，王煊出现的消息也依旧在第一时间吸引了各大组织的目光，被列为最重要事件。

 “王地仙，他可真行，忍得住寂寞，舍得了繁华，远离绚烂多彩的红尘，像是一个苦修者，独自在无边冰冷的宇宙中旅行，寻找他的超凡。”

 “赵家两年前派人去那里寻找，消息果然可靠，并没有错误，最后他还真是从那片区域出现了。”

 新星，赵家是最先得到消息的，因为，他们不仅布置了探测器，还曾有一艘飞船常年在稍远处徘徊。

 赵泽峻听到消息后，放下茶杯，站起身来问道：“王煊他终于出来了，联系上他了吗？”

 宇宙深处，位面裂缝接近闭合，飞船肯定进不去了，那里一片模糊，即便是人体也需要侧身才能过去。

 “在这里等我，当然，你要小心一些，别被路过的飞船袭击。”王煊叮嘱，但凡出现在这块区域的飞船，多半都有些问题，大概率在“惦记”超凡领域的人和事。

 “你也小心，万一宇宙裂缝闭合，将你封在里面怎么办？”小熊那机械略显僵硬的声音传来。

 “没事！”王煊一闪身，冲出飞船，侧着身子，如同游龙般滑了进去。

 他不止一次来这里了，对于内部的地渊，广袤的位面缝隙，非常熟悉，不必在如同黑暗迷宫般的通道中绕远路。

 尽头那里彻底暗淡和模糊了，连雾霭都消散了，有的只是虚空。

 “这里彻底闭合了，指望我这个跌落下地仙层面，饥饿到想吃下一头龙的人，打破此地，没有可能了。”

 王煊呼唤御道枪，需要它来打破虚空，不然的话，只能退走了。

 御道枪微微发光，渐渐亮起，它没有任何废话，不是为了王煊，为了它自己也要挖出一些真晶，不然将来它很有可能反过来被旗面压制，去填阵图。

 御道枪复苏，金银两色细密纹络交织，它被刺目的光包裹着，整体变得恐怖无比，在接引宇宙中各种成分复杂的能量。

 而后，枪尖撕开虚空，将闭合的地渊尽头给绞碎了，而后它不断轰鸣，彻底剖开位面封印。

 它不断震动，让这里扩张，撑开一片开阔的“矿洞”，叮的一声轻响，一块较大的真晶出现。

 五色斑斓的高品质真晶霎时间就熄灭了，丝丝缕缕的光被御道枪吸收。

 接着，它又挖进去一大截距离，像是贯穿了一片天堑，打通出一个尘封的古矿洞，但没有新的发现了。

 御道枪暗淡，传出波动，道：“交给你了。”

 王煊接住坠落下来并缩小的御道枪，闯进那片开阔的矿洞中，开始了自己劳累的矿工生涯。

 有至宝在手，他自然不会舍弃不用，即便它很短，但是用来挖这种奇异之地，也是必要的选择。

 不然的话，人间的工具，各种凡铁等根本挖不动，而其他异宝等，如今都早已失去了神性。

 “我挖，挖，挖！”王煊放下身段，没有什么不能“屈尊”的，这个年代，他连过去不屑一顾的峡谷边上的草都吃光了，当矿工又怎么了，劳动最光荣。

 他掘开矿道，沿着超凡光海退潮的痕迹一路前进，发现堵塞前路的竟然属于半精神半物质地带。

 他又一次怀疑，在大宇宙之外，是精神天地吗？还是说过渡区域才这样。

 “我能一路挖到超凡新世界吗？”很快他又摇头，大概是不可能的，超凡光海是不断改道的，挖到一定地步后，光海留下的痕迹可能就突兀的没了，它会从虚空中直接消失。

 并且，最初的这片地带还算好挖，较深处多半会有麻烦。

 事实上，不久后他就挖出问题来了，在这超凡光海留下的痕迹中，他还没找到一块真晶呢，就先挖出一个人！