

那一年，我在帕米尔高原，一脚踢死一位大宗师！王煊觉得，如果现在已经成功退隐，可以这样写传记了。

 可惜，那完全不现实。

 此刻众目睽睽之下，他一个二十出头的年轻人，一脚活生生踢死夏青，想不引人瞩目都不行！

 但是，这却让他压力巨大，因为他很清醒这意味着什么。

 毫无疑问，现在他全场聚焦，别说新旧两个阵营的人，估计就是天空中那些战舰中的财阀与各大组织的人，都可能被吓了一跳。

 事实上的确如此，全场瞩目，天上战舰，地上人群，男男女女都望来，脸上写满惊容，感觉不可思议。

 他才多大？这么年轻，即便夏青身负重伤，可是被人一脚踢死，还是有点离谱！

 “谁说旧术没人了？这小伙子哪出来的，很猛啊。”远方一艘超级战舰中，一个老者看着大屏幕说道。

 这种人身边自然不缺少真正的大高手，一个中年男子开口：“还要再看看，也许是夏青自己支撑不住了。”

 旧土有关部门所在的超级战舰中，那个副手很沉静，坐在那里没有开口，盯着大屏幕中的老陈，又看向王煊，什么都没有说。

 ……

 现场，旧术领域的人都非常震撼，身为内行人自然深刻明白，大宗师何等的恐怖，那绝对是高高在上，即便伤势再重，但杀他们这些走旧术路的人也是轻而易举！

 吴茵吃惊，小王到底是什么层次的高手，实力究竟有多强？他居然在这种关头干掉一位大宗师。

 吴成林也盯着王煊，他们想与探险组织深度合作，就是需要旧术领域的高手介入，这不是现成的吗？

 青木意识到，小王这一脚踢出的动静不小！

 这样被人盯着，并非王煊所愿，他非常的冷静与清醒，这一脚干净利落的绝杀，引人瞩目与惊叹，看起来风光，但他必然会被人盯上，甚至要拿放大镜去看。

 这与他的初衷相悖，现在他想尽量低调，还不想走到众人面前。

 一旦被人注意，会有各种意外与不确定性，甚至危险正在接近。

 王煊第一个冲了过去，扶住老陈，真的很担忧，现在的老同事状态极其糟糕，呼吸粗重，胸膛剧烈起伏，而且身体滚烫。

 “师傅！”青木眼泪差点落下来，扶住老陈的另一条手臂。

 “别急，一时半会还死不了，能坚持到离开。”老陈沉声道，冰冷的银色面具下，他的声音依旧带着冷意。

 他示意青木不要焦躁，更不要在这里失态，有什么等真正离开再说。

 一群人冲了过来，将老陈包围。

 “老陈，你没事吧？”吴成林问道。

 “没事儿。”老陈平静地答道。

 他越是这样，王煊心头越是沉重，老陈这状态很不妙。

 一群人都在问候，可是他们并不知道内情，看老陈呼吸渐平稳，以为没事了，都长出一口气，露出笑容。

 “年轻人，厉害啊！”放松下来后，有旧术高手看向王煊，对他露出惊容与赞叹之色。

 尽管今天老陈超神，一个人杀穿了新术阵营，连败三位大宗师，并亲手击毙两人，绝对的引爆葱岭！

 但眼前这个年轻人也肯定要吸引一波目光，纵然是夏青体力不支，自身有严重问题，可这样被杀，也还是会激起波澜。

 “小伙子，年龄不大，实力却这么高，真不错。”老吴也开口，带着温和的笑容。

 王煊腹诽，不久前老吴还很不厚道，在那里提及老王两个字，现在又改口小伙子真不错了？

 他相当冷静，第一时间“辟谣”，道：“纯属意外，我冲过去时，她已经力竭，大宗师夏青其实是死在老陈手里。”

 吴成林听到他这样说，顿时笑了，反而更欣赏，他觉得这个年轻人很清醒自己的处境，没有被风光冲昏头，这是在自保。

 吴茵也微笑，对他点头。

 王煊诧异，大吴这是什么状况，双手抱胸，还侧身对着他，这还不是一样吗？她身材曲线太过人，依旧心胸宽广，横看成岭侧成峰。

 主要是因为，吴茵看到夏青被踢那一脚，身为女性，感同身受，看着都疼，下意识地双手抱胸侧过身去。

 她腹诽，小王确实够狠的，甚至可以说超凶，她莫名觉得有些被冒犯了。

 同时，她也想到另外一个人，曾一脚踢在她屁股上，让她落进湖里，现在想起来都咬牙启齿。

 难道现在练旧术的年轻人都喜欢动脚不动手了？她胡思乱想，很快又否决，再怎么说，眼前的小王也比那个王煊强多了！

 “我们走！”青木开口，担心老陈，要第一时间带他去治疗，飞船中有最先进的医疗设备与专业人员。

 王煊亲自扶着老陈，警惕的看着四野，这时他瞳孔收缩，对方果然躁动了！

 新术阵营那里，有一群人正在缓慢的迈步，逼过来了，看到老陈状态不对，有些跃跃欲试！

 那可不是什么毛躁的年轻人，而是以中年人为主，眼中都带着冷冽之意，非常仇视旧术阵营这边。

 因为他们很清楚，今天这一战的结果意味着什么，老陈以一己之力为旧术续命！

 在此之前，新术崛起，可以说声势猛烈，与各方都有接触以及密谈，更是直接截胡旧术的虎狼大药。

 这一切都是建立在新术出了数位大宗师，以及能帮财阀延续寿元的基础上，并且用新术与旧术对比，说后者彻底没落，当老陈死后，这条路就完了。

 可是今日，老陈一个人凿穿新术阵营，剑劈机甲，一人独败三位大宗师，强势击毙两人，简直超神了。

 到了这个地步，谁还敢说旧术不行？！

 三位大宗师曾亲自去游说财阀，并向各大组织暗示，需要进一步倾斜资源，但是现在三人全被老陈一个人杀翻了。

 今天是对新术的一次重大打击！

 尤其是最后阶段，那个莫名其妙跳出来的年轻人，一脚踢死大宗师夏青，等于间接证明，旧术路后继有人。

 这让新术领域的人愤慨，急躁，怒不可遏，感觉今天宛若被人从七彩云端直接打落到尘埃间。

 他们都知道，今天这一战过后，旧术路活了！各大财阀与组织肯定会继续向他们倾斜资源。

 缓慢逼近的人，自然都与三位大宗师有密切关系，不然的话也不会这么仇视。

 现在，他们全都看出，老陈出现了极为严重的问题，最后都没去追杀夏青，很明显不能动手了。

 “杀！”

 新术阵营那边，有人带头大喝，按捺不住冲了过来，身后跟着一大片人。

 在他们看来，旧术领域除了一个老陈，其他人不足为虑，远不是新术阵营这边的对手！

 领头的那些人不是三大宗师的好友就是弟子，就是要趁现在联手冲过去，将老陈杀了，为莫海、夏青、陈锴复仇。

 王煊快速挡在最前面，没什么可说的，现在他就是想低调都不行了，既然这群人要发疯，他只能跟着杀到底！

 “松手！”老陈低语，让青木松开，然后，他提着滴血的黑色长剑就走了出去。

 对面的人顿时神色一僵，连脚步都放慢了下来，心中无底，老陈今天的表现有目共睹，简直像是杀神般，让一群人都心中冒寒气。

 王煊也是一怔，看向排众而出的老陈，他一阵狐疑，老同事是故意等待对面出头吗？

 主要是相处这段日子，老陈一次又一次的钓鱼，让王煊都有些毛了，看不清老同事的真正心思。

 老陈路过他身边时，以微不可闻的声音叹道：“我不行了，待我将他们中的顶尖大高手全杀了，余下的……你去应付！”

 他说完，一跃就是十几米远，速度实在太快了，手持黑色利剑直接杀了过去，刹那闯入人群中！

 老陈虽然身体状态不对，但是却神勇不可挡，如虎入羊群中，根本没有人可以抵挡，剑光肆虐，杀的那里人头滚滚，瞬间就倒下一片高手，无人可阻其脚步！

 王煊看到这一幕，还有什么可说的，不可能看着老陈身体问题全面爆发死在那里，现在他无法低调，激起了血性，杀了过去！

 后方，一群走旧术路的人都大吼，也跟着冲杀，因为老陈的表现让他们揪心，感觉很难过。

 现在，老陈依旧是无敌状态，手中剑光如虹，每一剑落下都有新术领域的大高手毙命，但是他的口鼻间却不断在淌血，胸膛像是要炸开了般，起伏到吓人的地步！

 许多人意识到，老陈今天多半会死在这里，他的伤势早已不可逆转，他现在是要尽最后的一份力，扫掉一些强大敌人！

 旧术领域许多人眼睛都红了，感觉自己没用，让老陈一个人杀到这一步，他们都竭尽所能向前杀去。

 此刻，在许多人看来，老陈在发光，极尽璀璨，与他的手中的长剑一样锋芒毕露，无敌场中。

 但是，这应该是他最后的绚烂，他与三大宗师级激战时都未咳血，现在却血染衣襟，口鼻流血不断。

 “老陈你退后，不要再战了！”王煊喊道，他实在有些忍不住，鼻子都有些发酸了，不断压榨自己的潜力，不管不顾，再次动用五页金书中记载的体术！

 “杀！”老陈最后一声大喝，手持长剑横扫，人头滚落，那些大高手快被他杀光了，他与剑光共灿烂，喘息道：“如果是在古代，旧术秘路未断前，我注定是要成为教祖、羽化近仙的人，你们算什么？！”

 老陈仗剑而立，周身都在发光，声音震动葱岭，他有落寞，也有一腔压抑的豪情，可惜了，他生错年代。