

“那么，简单直接，你和那个王煊到底什么状况？”苏璇很关心自己的女儿，觉得她接手的公司都做的不错，但是个人的归宿问题始终悬着，需要干预了。

 “好友啊，很久没见了，挺想念的，您就不用管了。。。”赵清菡笑着说道。

 “你就皮吧。谁没年轻过，分开久了，才能看清本心，是吧？”苏璇敲了她莹白的额头一下。

 然后她又补充道：“你爸去旧土时，曾拜访过王煊的父母，和他们说了，王煊再回来不要急着走……”

 “哎，我爸掺合什么？”赵清菡还真不知道，赵泽峻竟这么关心，亲自打过招呼。

 “这不是怕他万一出现，没呆两天就又跑了吗，他好像要扎根在宇宙深空中，难道这次没见到，要再等上三年，或者十年？”

 苏璇搅拌咖啡，道：“当年，他救过你父亲，老赵很喜欢他。”

 “妈！……”赵清菡不淡定了，这些年一直在忙自己的事业，很充实，她也曾回首，也曾自问本心，一别多年，她确实很想见一见王煊，但父母这样积极，让她有种窘迫感，仿佛成了恨嫁女。

 旧土，外太空，月亮附近，银色飞船绕行。

 王煊道：“当初，新星的人从这里挖出过五艘母船，造就了五大超级财阀，应该是挖干净了，但是，万一有什么残留物呢，以后你可以来看一看。”

 机械小熊点头道：“似乎是一处搁浅地，来自另外一个宇宙的古人在这里失事。”

 银色流光一闪，飞船远去，无声无息地接近旧土。

 不得不说，多次融合古飞船残骸后，现在的银色飞船性能极佳，隐身和防锁定能力等都有了质的提升。

 现在已是初夏，云城周围有很多山，葱郁而充满生机。当日，王煊回来了，无波无澜，银色飞船落在山中。

 “还知道回来？”尽管有些习惯了，但是，王泽盛还是没忍住，直接给他后脖颈来了一巴掌。

 “这次暂时不走了，我要在家里长住一段时间。”王煊赶紧说道，哪怕是地仙，被老王揍，也得被动承受着。

 两年多未见，尤其是上次他回来后没呆一天就跑了，让他的母亲姜芸都生气了，过来跟着教育他。

 “儿子，你这是走火入魔了，照这样下去，你身上身为人的特质，人类的亲和气息将会越来越淡，渐渐会冷漠，无情，成为单纯的修行工具，这可不是什么好事。”

 “怎么可能，我就是我，无论什么时候，无论在哪里，你们都是我的父母，亲情不会淡，只会越来越浓。”

 “别说的那么好听，我问你，超凡落幕八年多，你在旧土呆了几天？常年都在宇宙中，每天都在想着超凡。长此以往，数十年后，关于家里的印象，关于身边人的记忆，在你的人生中占比能有多少？当下的一切将会慢慢淡薄。直到有一天回首，你会发现，你曾经很在乎的人，竟然连模样都记不清了，连他们的面孔都模糊了。这就是你想要的修行，你要实现的超凡吗？”姜芸噼啪一顿，毫不客气地数落。

 王煊一怔，这……似乎很有道理，他踏上修行路，难道真的只是为了修行而修行吗？如果连身边的人到最后都遗忘，在记忆中暗淡下去，这种超凡路还有什么意义？

 他之所以留下来，没有和列仙一起渡海，就是因为他是一个有感情的人，割舍不下现实世界的亲故，自身是一个有血有肉的人，而不是一个纯粹的修行工具。

 可是这些年来，他确实在背离初衷。

 “妈，你这是在破我道心。”王煊笑着说道，赶紧走过去，搂住自己母亲的肩头，在那里赔罪，说这次不走了。

 “你有什么道心！”王泽盛觉得这几年他太野了，家都不回，看他不顺眼，又想给他一巴掌了。

 “别打了。”姜芸赶紧拦住。这么多年来，聚少离多，又是两年多过去了，她虽然数落，但还是很关心和担忧王煊的，怕他在外面出事。

 晚间，王煊的母亲张罗了一桌好菜，都是他爱吃的，在夜色中，在家中吃上可口的饭菜后，他略微出神，有多久没有和家人坐在一起吃饭了？

 这些年，他在秘境中，在宇宙深处，很多时候因为环境使然，都在辟谷，并不是说他不需要饮食了，也有些时候，则是在吃各种压缩食物。

 “妈，你做的饭菜真好吃。”这是发自他内心的话语，仔细看去，自己的母亲两鬓间有些白发了，确实有些老了。

 他曾一度怀疑，父母有可能是“奇人”，可是现在看他们随着岁月流逝，有了一些老态，鼻子忍不住微微发酸。

 忙于修行，远离父母，他内心反省，确实该改变了，渐渐老去的父母不是奇人，有一天或许会失去他们。

 “爸，我陪你喝一杯酒。”他发现，当初从不大幕中带出来的仙酿，家里还有一些，尽管没有了超凡属性，但依旧酒香浓郁。

 这顿晚饭让王煊觉得自己“复苏”了，回归了，忘却了宇宙中的一切，成为了一个正常的人。

 突然间，王煊感觉到一股躁动，他迅速凝神，仔细感应，命土后的世界，烟霞海上空，有元神飞过，甚至那个他想跳海回归，但又忍住了，只是模糊的浮现，在那里和现实世界的他对视。

 一顿团圆餐，竟引起自己元神的强烈波动，在跟着共鸣，似乎想回归，但最终又消失了，海面上，惊涛骇浪，有毁灭性的物质和力量砸落，元神及时躲避，远去。

 一餐而已，就引来了自己元神的再现，王煊内心思绪起伏。

 他在反省，这么多年来在外探索，到底值不值？毕竟，除却御道旗外，其他什么都没有发现，腐朽后的超凡路依旧看不到清晰的前景。

 王泽盛喝了几杯酒，微醺，又将那些杂书中的记载拎出来，和他讲道理。

 “想什么呢，回来就好。超凡之路，不可能一蹴而就，是一代又一代人寻找的结果，慢慢积累的过程。无论你有所获，还是一无所得，那些历程都是宝贵的，应有的，毕竟都是你为之努力过的轨迹，验证过的方向。”

 晚间，王煊睡在自己房间中，静心凝神，去感应观烟霞海，想再次找到元神，他认为，不是元神跑了，更不可能要“溶解”了，而是到了关键时刻，想归来却无法回头。

 “今日所见，是元神的映现，是他在投影，其实已经走出去很远了，到了很重要的节点，探究到了真实源头的本质！”

 深夜，王煊凝视烟霞海后，有了这样的明悟。

 他是元神思感在现实世界中的蔓延，两者本为一体，元神是他超凡力量的流动，在真实源头的远行和探索。

 清晨，王煊精神奕奕，感觉回归旧土后，身体状态比在宇宙中更佳，这是与元神曾短暂共鸣的结果吗？

 “等下，你要去哪里？”姜芸问他，感觉他又要出门。

 “不会远行了，我去安城，就百余里的距离，去看看陈永杰、青木、秦诚他们，晚间我回来吃饭。”王煊答道。

 “你这社交圈子有问题，自己没觉察出异常吗？每次都是和他们相聚，连个异性都没有，你这种状态不对，你是不是只喜欢和同性相处？”

 听到老王这么污蔑他，王煊的漱口水噗的一声喷出去很远，即便是他爸，也不能这么埋汰他。

 “他们都成家了，连孩子都有了，再看看你自己。”王泽盛二连击。

 “爸，你说什么呢！”

 “说你呢！”姜芸也站在统一战线。

 “你们这是要给我来一场批判大会吗？”王煊意识到他们要讲什么。

 “前些年，你嘴里还提及一些姑娘的名字呢，还说要领回来一个儿媳妇，现在你完全是一副要孤老终生的架势。”姜芸说道。

 王煊道：“我认识的姑娘，不是都成仙了嘛，都走了，离开这个世界了。”

 这种话要是放到外界去，口气太大了，但的确属实，

 姜芸说告诉他，今天别乱跑，有人可能会来做客。

 “谁啊？”王煊问道。

 “赵泽峻和他家姑娘。”王泽盛直接告知。

 “赵……清菡。”王煊讶异。

 连姜芸都忍不住打了一下，道：“你天天修行，人都练傻了吧？差点没想起来人家姑娘的名字，这都能险些忘掉？”

 “没忘，这不是好几年没见了吗？”他倒退出去。

 “修行果然使人冷漠，你都快成无情无义的人了，以前你可是常念叨她的，最近这些年，几乎都没提过了。你身体有问题闭关那三年，赵清菡花费巨资重组了一个生命科研所，为的就是给你治病，想帮你复原。”姜芸一顿数落。

 王煊一阵出神，他真的不知道这件事背后的隐情，以为那只是赵清菡的一份事业。

 “行，我今天不去访友，就在家门口转一转。”

 王煊有种感觉，在这种熟悉的环境中，在自幼长大的地方，元神似在跟着共鸣，在躁动，或许会有些事情发生。

 他走过大街小巷，路过一个又一个少年时代喜欢去的地方，最后出城，来到大黑山中，当初没少来野游。

 甚至，在他踏上修行路后，还曾在一个大雨天和人在此生死搏杀，变态小宋曾找人狩猎他，被他干掉了骑着黑犼兽的孙承坤。

 阳光洒落，山峰山有淡淡金霞流动，王煊坐在一块青石上，内心深处又一次生出莫名感应，看到了烟霞海上的元神，他果然在海面再现了。

 而且，这一次很不一般，哧的一声，一道特殊的元神之光映照下来，仿佛要穿透命土，要和他的精神思感连到了一起，顷刻间，他知道了很多关于真实源头的事！