

元神在海面上，透过烟霞海，直落下一道光，穿过虚无之地，照进了命土中，落在王煊的精神思感间。

 似一挂雷电落入现实，似一抹绚烂的朝霞激荡在心间，让他心神共振，感受到了元神的部分经历。

 曾经的烟霞海，那岛屿上所见到的人，并非什么外界的修行者，一切都和他自身有关。

 在人类漫长的进化史上，祖先经历过的一些超凡事件，都藏在基因中，流淌着祖先的血液，有很多的“故事”，埋藏着逝去的传说。

 审视血脉，生命从古到今，血液中始终有些记忆碎片存在，甚至有人说，祖先未死，活在后人的体内。

 仅这一幕而已，王煊就大致确定了，真实的源头或许真的和自身有关，和肉身有紧密的联系。

 修行界公认，神话起源于命土，可是在体内却找不到对应的器官，找不到确切的实物，可以说是在虚无中诞生。。

 王煊贯穿命土，想要找到其源头，找到真实的对应之地，现在渐渐有了模糊的结果。

 红色的烟霞海是他的血液吗？

 “不，血液中怎么会有这种力量，毁灭性的物质太浓郁了，人体即便有无尽的潜力，也不可能对应着这样磅礴和浩瀚的红海。”

 王煊看到了一些不连贯的画面，确定烟霞海不是实物血液等，而是某种恐怖而真实的力量的投射。

 “只能说，烟霞海和血液相对应，那是一片天地, 而不是血液。”他明悟。

 岛屿上那些人, 那些身影, 便是血液中的记忆的投映，是曾经的先祖在进化路上的选择，他的元神接触到了, 感知到了，汲取精粹, 接收那些有用的印记, 磨灭无用的歧路。

 如神虹射日, 海面上的元神再次投来一束光，照亮王煊的思感, 让他看到并见证了海面上的一些事，发现一些奇景。

 整片天空都是红色的，宏大无边, 不时有毁灭性的物质倾泻, 并伴着其他色彩斑斓的光, 将红色汪洋砸出滔天巨浪。

 “不是真实的人体血液世界, 更像是对应着的一个超凡天地吗？”王煊自语，胡思乱想, 主要是目前接触到的信息还是不够多。

 接着，画面转换，稍微清晰的景象映照过来, 在他的心头呈现，这次他看到了一部分很朦胧的真相。

 他看到了一部分模糊的身体, 那是他自己吗？

 那个身体和红色的天空以及烟霞海不在同一片天地中，像是在世外投影, 确切的说是一颗心脏和血液在暗淡的呈现。

 王煊出神，心脏和血液对应着烟霞海以及它上方的世界吗？

 人体对应着一个庞大的位面？

 真实的源头, 是一片特殊的超凡维度吗？

 人体的力量和潜能等，源自一片奇异而广袤的世界？

 “别告诉我，那就是超凡宇宙？”他心头为之震动，但是，他凝神，静心，仔细观察后, 又觉得不像。

 所谓的真实源头，如今依旧只是看到了部分景物，虽然宏大，广袤, 壮阔，但是看样子目前还只是和心脏和血液对应的力量位面。

 那是纯粹的力量源头！

 超凡宇宙应该有众生，有山海，有郁郁葱葱的生机，而他所看到的烟霞海以及上方的世界太过单调了。

 此时，王煊意识到，烟霞海上方的元神真的只是投影，他的超凡之力，那个元神，其实深入神秘世界深处很远了，一直都没有回来，现在只是在给他反馈，让他知道一些真相。

 不断有元神之光照射回来，透过命土，浮现在他的思感中，他看到了红色世界的尽头还有其他色彩。

 那些力量像是陨石划破天空，斑斓而绚丽，更远处像是有其他神秘世界纷呈，那些彩霞正是从那些位面投射过来的。

 他的元神处在进退两难的境地，走到了红色世界的尽头，接近了那些斑斓彩光，要进入其他神秘世界，但很危险，那是毁灭性的物质，可以称之为真实物质，真实的能量，肆虐的太厉害了。

 “难道人体每一个重要器官，或者说每一个部位，都对应着一个真实存在的力量世界吗？”

 “如果是这样的话，神话，超凡，所有神秘因子，都是从那里溢出的吗？”

 “也不对，有些事讲不通，如果存在真实的超凡大宇宙，神话，超凡，应该是从另一片宇宙传递过来的，更好理解。”

 “现在看，我所发现的神秘世界，只是单纯的力量源头的世界，而且也不见得是我现在理解的样子，我所知道的，看到的，依旧还只是部分画面碎片。”

 果然，他努力眺望，通过元神照耀回来的光芒，看到了另一片神秘的力量世界的部分朦胧景物。

 银白璀璨，极尽刺目，那里给人以无比锋锐，无坚不摧的感觉，那种力量比之毁灭性的红色物质有过之而无不及。

 他思忖，那个银白世界又和身体哪个部位对应，和哪个器官后方的源头世界相契合？

 “还真是有些超乎预料，这么多超凡力量，这么多的神秘源头，但凡得到一种为己用，就能熬过这神话寒冬黑夜了。”

 现在，最大的一个问题是，红色物质太危险了，具有毁灭性，元神和肉身有些难以承受，很难全面引入。

 “不对，元神贯穿了烟霞海，而且，这么久了，一直在那个恢宏而庞大的红色世界穿行，远去，或许它渐渐适应了！”

 这条路最为关键的是，接受那些源头力量，无惧其侵蚀，让它们变成能为自己所用的超凡之力。

 王煊出神，如果元神已经成功了，那么肉身也不会太远，终究会渐渐适应红色物质的洗礼。

 当想到那种画面，他就有些激动，红色烟霞如海，无边无际，再加上它上方更为壮阔的世界，简直永不枯竭，生生不息。

 “向自身求取，对应着一个又一个力量源头世界，神秘莫测。向大宇宙求取，唯有超凡因子可用，其他奇异能量无数，分部在虚空中，很难转化。”

 “向内寻找力量源头成功后，如果有一天，再向外寻求大宇宙的混沌之力，诸般力量结合在一起，都能为我所用，那就完美了。”

 有了希望，见到了曙光，看到了真实源头的部分景象，他自然心中憧憬，有了各种各样的想法。

 王煊心头一动，自语道：“我的元神探索红色天地足够远了，并且能模糊的见到界外的人体心脏和血液，能否从那神秘的力量源头世界挣脱出来，冲向‘世外’，进入心脏，从而回归到肉身，再现于现实世界中？”