

“王煊，天空中有异象，要我拦截吗？”机械小熊和飞船在郊外，停在一座山头上，第一时间发现异常。

 “不急！”

 夜空中，赤霞如大火，似焚烧的陨星，轰撞向大地而来，那种声势着实很浩大，非常的惊人。。。

 超凡落幕接近九年，人间没有了神仙，很少有人能够动用超凡之力了，而现在这么威势磅礴的一剑，显照出来，实属异数！

 连王煊都动容，在这个年代，还能有这样的超凡手段殊为不易，对方靠什么保留住了道果？

 当然，这不足以让他畏惧，再怎么说，他也是经历过大场面的王地仙，杀过各种强敌。

 他一步迈出，从原地消失了，已经到了数里地之外，再次远离云城一段距离，避免波及无辜。

 天地间，那道赤霞跟着改变方向，其轨迹极其可怕，如宇宙流火，红光慑人，化作一挂杀伐之光，倾泻下来。

 王煊再次迈步，在原地留下一道残影，而且是接连数次，彻底进入山区了，闯进他熟悉的大黑山中。

 远方，有探测器捕捉到这种惊人的画面，有卫星拍摄到天地间刺目的红色剑光，惊醒了部分人。

 谁都没有想到，在超凡熄灭后，旧土还能有这样的景象，要来一场神话大战吗？

 大黑山中，王煊立足，在曾经杀黑犼、灭孙承坤的山地中，他寂静不动了，抬头凝视极速俯冲而来的飞剑！

 天地都仿佛被劈开了，那种速度无以伦比，从高空斩落，不断加速，即便是普通的一件金属轰落，那也将威能滔天。

 果然，这片天空都被染红了，漆黑的后半夜不宁静了，整片大山的野兽等都躁动了，恐慌了。

 如一挂红色的星河坠落，到了眼前，刷的一声，王煊没有硬接，从原地消失，出现在数里之外，接着他再次移动。

 到了这个年代，他自然不愿多消耗，尤其是这个年代，不需要好勇斗狠，能省却多少力气就省却多少，超物质太稀珍！

 他消失了，可是，那柄飞剑却带着无以伦比的红霞，如同漫天大火席卷，斩落在山地中。

 轰的一声，飞剑不见了，自然是直接轰入地下，无坚不摧，并且带着极其强大的超凡之力。

 与此同时，这片山地爆响，轰鸣，各种林木成片的炸开，焚烧，接着是山地瓦解，崩碎，快速下沉。

 瞬间，更惊人的画面出现，以飞剑落下之地为中心，无数的大裂缝密布，蔓延向四面八方。

 这片山岭，很多座山峰都跟着崩塌了，大黑山仿佛世界末日到来，林木焚烧，宇宙流火肆虐，地面爆碎，沉陷。

 王煊退出去很远，一退再退，避开了山塌地陷的区域，置身事外。

 倏地一声，赤红飞剑从大爆炸中心地带冲起，在滔天的烟尘中横空而过，再次向着王煊杀去。

 很明显，这次的威势弱了一截，远没有飞剑直接俯冲而下时声势浩大了。

 “我还以为你是从外太空直接劈落下来的，要来个‘上帝之杖’呢。”王煊自语，早先那种声势连他的脸色都变了，现在从容应对。

 “当！”

 他弹指，将斩落过来的赤色飞剑击飞。赤色剑体划破虚空，削断成片的树木，将山体斩出一道巨大的沟壑，激起无尽烟尘。

 “王煊……我要杀了你，杀杀杀！”

 血色飞剑翻飞出去后，再次调转过来，并且伴着如同恶魔之语的疯狂声音，附着在剑体上。

 “当！”王煊又一次弹指，晶莹的指头让飞剑变形，扭曲，在这个年代，他堪比地仙的肉体力量极其可怕，震的飞剑火星四溅，竟有豁口出现，横飞了出去。

 这口飞剑上附着的意识，不是地仙，那种精神很疯狂，甚至有些混乱，这是被人控制了，来试探杀他吗？

 王煊皱眉，不认为这就是主谋，御使飞剑的人似乎疯了，这种人怎么可能调动得了战舰呢。

 如果他的元神还在，哪怕相距再远，他也能瞬间锁定此人，别看此人驾驭飞剑很凌厉，但也逃不掉，很快就会被降服。

 王煊再次感觉到，元神不归的不便之处，但是，即便这样，他也没觉得困难，对方难以伤他分毫。

 飞剑上附着的意识，虽然发疯了，但是，战斗本能还在，瞬间冲上高天，又想借助俯冲之势，提高威能。

 “这个年代了，突然有超物质可以挥霍，你来自深空吗？”王煊冷漠的盯着，准备拿下此人。

 然而，这一次，还没有等他动手，远方有一道刺目的飞来，轰的一声，打在那口血色飞剑上。

 “舰仙对剑修，孰弱孰强，一战明了。”

 五十里地之外，一座山头上，银白飞船闪耀，平日它就停在此地，正是机械小熊操控飞船开火，击中俯冲下来的飞剑。

 它看到王煊出手后，实在是忍不住了，直接来了一发，飞剑瞬间暗淡，出现裂痕。

 “啊……”天空中传来尖叫与愤怒的声音。

 一道精神之光飞了出来，并且，和远处躲避在云雾中的元神共鸣，嗖的一声，有元神赶来，着实不弱，真实显照，不限于超凡领域，连凡人都可见到。

 两者合一，舍弃了飞剑，向着大地上的王煊扑杀了过去。

 “有人猜测到，我的元神出问题了，这样试探吗？”王煊皱眉。

 机械小熊发呆，他现在不是超凡生物了，可以进行物理攻击，但是，确实奈何不了纯精神层面的东西。

 王煊平静，双目深邃，越发确定，今晚出现的这个超凡者是被人驱使过来的，主要是为了试探他！

 他不得不重视起来，到底是谁，该不会掌握逍遥舟的那两人吧，亦或是说，商毅至今还在现世？

 眼下，王煊冷漠地看着那疯狂的元神，任他接近，直到他到了眼前，距离不足三丈了，他的地仙之身才发光，那是血光，在黑夜中非常绚烂，浑身蒸腾地仙血气。

 “啊……”那个元神惨叫，凄烈无比，整个人形的形体都在焚烧，他在哀嚎，连那错乱的精神似乎都正常了不少。

 “不！”他痛苦的叫着。

 王煊屹立在山地中不动，地仙血气自然弥漫，红色光芒神圣，像是黑夜中光明神焰，照亮整片山地。

 “这就是地仙吗，其血气冲起，就能焚烧任何魑魅魍魉，能洗尽所谓的劫难，那么强的元神都近不了他的身。”有人通过探测器看到这幅画面，在深夜中惊叹。

 王煊镇定而沉静，任那元神坠落，他现在虽然没有元神，但也重修出了精神领域，尤其是地仙血气太恐怖了，随时可以炼死此人。

 他探出手掌，带着赤霞，一巴掌抓住了那越来越虚弱，几乎要磨灭了的元神，直接薅了过来！

 他自然要弄清楚，究竟是谁在针对他，谁对他有这么强的敌意。