

掌握至宝生命池的人，有可能是未知的人，也有可能涉及到昔日的对手。

 比如，勾陈帝宫和超绝宫的两大强者，昔日他们就曾驾驭逍遥舟接近过王煊，但被御道枪复苏的气息惊退，这次他们又来了吗？

 这两位“超绝世”很不地道，曾背刺方雨竹、燕明诚等人，关键时刻，真的没有什么底限。

 还是说，商毅出现了？这是王煊最在意的大敌，真的能威胁到他的生死。但是，他感觉这次不像，若是商毅，应该直接就杀过来了，无所顾忌。

 商毅有两具躯体，都可称之为真身，同样强大，手持人世剑那个大概已经离去，走的是最高等精神世界那条路。

 至于另外那具手持羽化幡的身体，曾被几个神秘人追杀，爆开了他的内景地，伤及他的肉身，估计受创极重。

 新星，旧土，都曾有中间人联系王煊，深空中的客户多次委托，想和王煊交易，但都被他拒绝了。。

 而这件事也没有成为秘密，在外流传开来。让人们越发确信，有人盯上了王煊，想要在地仙头上动土。

 “噗！”

 一朵血花绽放，又一头野狐被机械小熊射杀了，三天内这已经是第七头，这些野兽口吐人言，妖言惑众，每次出现都被它快速清理。

 不过，王煊的邻居，近期被人托梦，这种情况依旧无解，没有强大的元神很难找出来暗中的人。

 当夜晚来临，王煊有时会走出去, 身体笼罩赤霞, 地仙血气蒸腾, 走过街道，一切才会安静，那些元神惧怕地仙自然外放的血气。

 也是因为如此, 不仅暗中的人，连新星和旧土的不少组织都意识到, 王煊的元神似乎真出问题了, 不然的话, 他为什么不动用？

 新星有特邀评论员，李天仙和周妖圣等人发表评论, 称最辉煌的大时代落幕了，历史洪流碾压而过，没有谁可以阻挡大趋势。

 他们称, 或许不朽之地那偶尔被打穿的大宇宙通道, 只能算是个例, 暂时让诸神复苏了, 强者再现。

 有人认为，两人在带节奏, 但又不明显，总之，引发了各方不断的探讨, 近些年本已平淡下去的超凡，再次成为热门话题。

 当然, 最终的指向，都或多或少的都会提及王煊。

 “现在, 差不多可以确定，王煊的地仙之身在腐朽, 在没落。首先，有战舰轰击过他，有飞剑夜袭过他，都指向不朽之地的诸神，但是，他却没有远征，不曾去报复, 这很反常！”

 “其次，现在就在他那座城市中，有各种灵异事件在发生，他却没有动用元神镇压, 也能说明问题。”

 说话的人，或许不是出自本心，只是听从安排，造成一股风向，让各方都“意识到”，王地仙不行了，将要倒下去了。

 正在这种氛围下，深空中的客户开始施压了，委托中间人告知王煊，他对岁月之书志在必得。

 当夜，有六七口飞剑出现，有的鲜红如血，有的紫莹莹，有的发出绚烂的黄金光，色彩斑斓，十分非凡，在云城上空不时划过，带着浓郁的超凡物质，肆无忌惮的斩破天地。

 这是什么意思？耀武扬威，要造成大兵压境的景象吗？

 事实上，机械小熊当即就怒了，在夜间锁定飞剑，接连开火，击落两口，又以能量光束将第三口打成碎片。

 但是，对方变本加厉，很快就又出现十几口飞剑，在城中掠过，这次不在高空中了，而是绕着商厦，在高楼附近徘徊，以建筑物阻挡火力网。

 这样做后，机械小熊真不敢轻举妄动了，怕伤及无辜。

 “来人不止一个，有些恶心人，相当的讨厌。”连陈永杰都有些忍不住了。

 王煊不是不能击杀掉暗中的几个元神，只要激活御道枪，管你飞剑，还是横空的元神，都要噼里啪啦的掉下来。

 可是，这种动静太大了，而且消耗也会很可怕，像是用高射炮打小鸟，他不想因此而惊走真正的大鱼。

 次日清晨，青年状态的刘怀安老爷子来了，为王煊送来一口灰扑扑的池子，平凡而普通。

 王煊一眼认出这是什么，往生池，钟家最强大的异宝，比肩昔日的斩神旗。

 “老钟来了？”他低声问道，他压根就不相信钟庸死了，因为，他相当了解老钟的性格。

 这种人怎么可能被会人安排空难而亡？要是那么容易被人干掉，他怎么可能活过一百多岁。

 刘怀安点头，老钟来旧土叙旧，正式从庞大的家族产业中脱身出来，从此不再做财阀头子。

 上次的空袭，是老钟自己一手导演安排的，一是想藉此脱身，二是想看下各方的反应，有没有敌视钟家的人趁机发难。

 如果钟家后代不争气，撑不起门面，他随时可以再出手，调动深空中的舰群拍死不安分的因素。

 老钟和刘怀安是旧识，当年，刘老爷子时常接受老钟委托去探险，甚至最后一次失踪，也是因为接了老钟的委托。

 那次，老钟亲自跟着的，着实被吓的不轻，损失了两三艘超级战舰，很不要面子的连夜跑路，近三十年都没敢再来旧土。

 “替我谢谢老钟。”王煊说道。

 刘怀安点头走了，去陪老钟了，对方来到旧土，准备常住青木的庄园。

 晚间，七几口飞剑又出现了，而且变本加厉，不久后又多了十口，向云城外飞去。

 “王煊，他们可能要攻击我。”机械小熊平静地说道，它能打飞剑，但是对方元神出窍，以精神直接去攻击它的话，现阶段失去超凡力量的小熊挡不住。

 “别怕，我已经到了。”王煊的声音响起，事实上，他一直在注视城外，看到有流光划过，留下残影，他以地仙之身刹那赶到。

 银白飞船就在安城外，相距不远，王煊站在这里，冷着脸，对方这是一步一步挑动他的心理底线，一副马上要出手的架势，开始咄咄逼人了。

 “王地仙，考虑的怎样了，岁月之书要出售吗？”又有电话打进来了，这种姿态，这样一步一步的逼迫，让王煊厌恶之极。

 “我很多年没杀强者了，你想要岁月之书的话，亲自过来，只是我敢拿出来，你敢接吗？”王煊冷漠地回应。

 “有什么不敢。”电话那边，有人平淡地说道。

 嗡！

 下一刻，并不是很大的城市——云城，直接出现十七口飞剑，灿烂无比，像是一片陨石光雨，划过黑暗。

 显然，这个夜晚，很多的组织，很多的大势力都在关注。

 王煊看了下命土下方的世界，暗自叹气，觉得差不多就行了，难道非要等到养生主大境界才回来？可惜，他依旧联系不上元神。

 “小熊，进城，将飞船停在我家旁边的广场上，暂时违规停下吧。”王煊开口说道。

 银白飞船无惧敌舰，但是，如今对付不了元神，他不允许小熊和飞船出事，同时也怕自己的父母被针对，只能聚在一起了。

 片刻后，十七口飞剑纵横，交织出绚烂的光束，就在王煊家附近盘旋，赤裸裸的挑衅，一步一步加剧。

 王煊没有任何话语，取出一块较大的造化真晶，半个拳头那么大，很饱满，流动赤紫两色光彩，以它直接激活往生池。

 嗡的一声，在这片地带，围绕王煊家附近盘旋的飞剑刹那间全部坠落了，而且伴随着惊恐的叫声。

 “不！”

 “啊”

 夜色下，附近有些元神像是流光般，嗖嗖飞来，没入往生池中，发出凄惨的叫声。

 而后，整片天地都安静了，机械小熊跑出去，抱回来一摞飞剑，姹紫嫣红，什么色彩的都有。

 元神被收走之后，这些非凡的兵器都成了无主之物。

 关注云城动静的人，都瞠目结舌，感觉发毛。

 不久后，王煊在社交平台上晒照，低调的卖飞剑，并配文道：“很多人对列仙的武器感兴趣，觉得神秘，渴求却不可得，今夜漫步，于家门外捡了十七口口，有需要者可以竞购。”

 即便早已是深夜了，平台上也炸锅，许多人目瞪口呆，这真的很梦幻，神话色彩过于浓烈。

 “王地仙终于亲自出手了，一口气灭尽袭扰者，战利品一大堆！”

 这引发很大的波澜，连许多熟睡的人都被朋友的电话叫醒，那可是神仙的武器，被人摆出来一堆。

 “深夜投炸雷，让我们的睡意都没了，啊，大神，送我一把飞剑吧，我实在买不起，要不卖身为徒抵债行不行？”

 “楼上的想什么呢，不仅要飞剑，还妄想直接拜师，梦醒了吗？哦，原来是个美女啊，最近还挺有名？貌似可以有！”

 这个夜晚无法宁静，各大组织都在关注。

 不久后，云城上空，又出现十几把兵器，有飞剑，有金色的神矛，有其他兵器，不断盘旋。

 不一定来了这么多超凡者，一个元神可以控制多件兵器。

 同一时间，在旧土的外太空，黑压压，有一支舰队横空而过，而且去了又复返，在这里徘徊。

 旧土有关部门发出驱离警告，第一时间有相应的战舰升空。

 那支舰队倒也没有硬抗，短暂停留后就远去了，可是不久后另一支舰队又出现，在旧土外游弋。

 至此，很多人都明白了，这是在有意临近，大兵压境般逼迫，给部分人造成巨大的心里压力。

 “熊想升空，将他们都干掉！”机械小熊忍不住了。

 王煊拦住它，暂时没让它妄动，只是在社交台上简单写了几个字：敢来？斩你！

 旧土外，有两支舰队不时出现，让人多人都觉得，深空中的强者和王煊间的战斗要爆发了。

 “去旧土，如果有冲突，将那两支舰队全部干掉！”新星，赵泽峻连夜下命令，让他所能调动的舰群直接启程。