

上古妖皇之子，至强的神明，光神痛彻骨髓，胸部先是塌陷，而后爆开了部分，血液四溅。

 “有点强啊。”王煊轻语。

 光神身躯发抖，心中暴躁，这是在羞辱他吗？险些被一脚踢碎，居然还说他强，这是赤裸裸的讽刺。

 王煊很认真，并未奚落，补充道：“居然没死。”

 光神不用生气了，肺已经炸了，在那一脚之下四分五裂，现在更是有些受不了，对方所说的强，是指他暂时没死，这种言语，补刀够狠的。

 新星，周妖圣都不知道说什么好了，刚介绍完，这是上古妖皇嫡子，结果光神就被人差点一脚踹死。。

 “其实，王地仙所言非虚，在这个时代，能承受他一脚之威而不死的人，放眼整片星空，大概率不足一手之数。”

 周妖圣赶紧不救，并且强调，他没开玩笑，这是在认真地评价！

 许多观战者，不管是普通人，还是昔日的仙魔，都一阵无言，虽然觉得他说的好有道理，但又认为怪怪的。

 光神没死，确实反常，因为有一道光曾照落在他的身上，那是至宝在加持，让他接近地仙级，才有这样的战力。

 不然的话，他虽然是大宇宙被打穿过程中的目击者，在那块区域得到很大的好处，但也没恢复到这种程度。

 既然没打死，那再来一下就是了！王煊二话不说, 直接冲了上去。

 光神眼神凶狠, 通过以前的试探, 他已经知道王煊的元神大概率出了问题，现在他精神出窍，经过生命池加持, 他接近地仙，进行精神层面的战斗, 赢面自然很大。

 一道璀璨的元神缭绕着神圣光辉, 扑杀过去, 然而下一刻光神就亡魂皆冒，又刹那回归肉身中, 不敢直接扑杀。

 不是因为王煊周身地仙血蒸腾，现在两者境界差距不是很大，他真正害怕的是那口灰扑扑的池子——往生池。

 身为上古妖皇之子, 他怎么可能不知道这件东西的邪性, 被收进去的话, 连转世的机会都没有。

 王煊追杀, 地仙之身非常强，已经到光神的近前了, 压根就没想放过他。

 轰！

 光神化成一头鹏鸟，身体庞大无比，这是实力复苏后展现的本体, 满身羽翼流动金属光泽，迸发超凡之力。

 它的胸部染血, 塌陷了，有一个破洞。

 它且逃且战, 以利爪和庞大的鸟喙搏杀，即便在这个年代, 此时它也足有八百米长，羽翼展开，像是两口锋利的天刀划破宇宙虚空。

 “看，妖皇亲子化出了本体，能以血肉之躯撕开战舰，现在要和王地仙决战了！”周妖圣激动地说道。

 砰的一声，王煊速度太快了, 地仙之身移形换位，如同在瞬移，竟于刹那间站到了鹏鸟的后背上。

 “穆前辈！”光神惊悚，忍不住叫出声。

 果然, 立身在鹏背上的王煊，双足踏落的刹那，漫天神圣羽毛飞舞，发光的血液洒落的到处都是，鹏背崩裂。

 咚的一声，王煊跃起，快如闪电，挥动拳头，直接砸在鹏鸟的头部。

 虽然有妖族术法绽放，有鹏鸟的凄烈嚎叫声，以及璀璨的神羽化作仙剑，斩杀王煊，但都无效。

 王煊数拳落下后，八百米长的神禽——鹏鸟，其头颅消失了，被活活打爆，没了！

 王煊无声的跳下鹏身，转身告诉机械小熊，将鸟身拖走，在这个年代，有至强神禽复苏，再现出本体，实在太难得了。

 这样的非凡之躯，生命力蓬勃的血肉，能吃很多年，送亲朋故友，也算是很稀珍的补品了。

 当然，超物质注定保存不了多久，会慢慢流逝干净，但终究远胜普通食材。

 新星，旧土，宇宙深处，各地所有观战的人，从普通人到超凡者，都无声了，张口结舌。

 有人很想问一问周妖圣，你的解说靠谱吗？

 “只能说王地仙太强了！”李天仙补救。

 月球上，观测站中的列仙，诸神，看的有些出神，超凡会有归来的一天吗？虽然已经是凡人，但他们冷却的心有些火热，在复苏。

 黑色飞船中，穆青面色冷漠，站起身来，道：“没必要试探了，无论怎样说，今天都要拿下他。”

 雷拓、裕鸿等七位至强神明，全都暗中松了一口气，刚才有种窒息感，真要让他们去试探，打定主意立刻远走他乡，能活着，没人愿意去死。

 勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖起身，点了点头，准备出手，六年前他们接近王煊时，曾被惊走。

 至今想来，加上仔细调查过，他们认为，当年自身谨慎过头了，方雨竹、燕明诚、白静姝等人不可能没走。

 每当想起，他们都觉得羞耻，两大鼻祖持至宝降临，却风声鹤唳草木皆兵，被一个“病秧子”吓退！

 当然，他们也有过猜测，那一晚确实感受到了至宝的气息，他们百思不得其解，最终认为是残宝。

 因为，至宝有数，都有主了。而御道旗、燃道灯、幕天镜，最强大的三件至宝都毁掉了，此外还有紫宵合道剑、时空锏等两三件残器，遗存世间，不可能有完整的至宝在王煊手中。

 现在，逍遥舟和生命池都被激活的话，共同发难，世间谁能抵挡？

 穆青走出，现代人的穿着，漆黑的长发披散，人很俊朗，肉身保持着最具活力时的青年状态。

 他双目深邃，手中托着如同钵盂的生命池，粗糙而古朴，是当世赫赫有名的至宝！

 “各位，他出现了，正主第一次露出真身，同时，你们看到了吗，那就是至宝——生命池！”

 李天仙很能挑动人们的情绪，观战者顿时都心绪起伏，哪怕普通人也都在盯着看，注视画面中的生命池。

 相传，这个级数的宝物，在超凡世界没有崩塌前，一击而已，就能直接震爆一支无比强大的舰队！

 “有些眼熟啊，他是谁？一时间竟想不起来！”周妖圣开口，通过画面，在回思那究竟是谁。

 王煊一怔，这张面孔确实似曾相识，他稍微回想，顿时认出，当年见过，在时空酒吧和此人有过交集。

 “老穆！”

 可是，现在的老穆和当初时空酒吧那个打耳钉、穿鼻钉的寸头青年相比，形象和气质冷漠太多了。

 当时，方雨竹曾告诉他，老穆是魔皇的师弟，其耳钉、鼻钉、眉心钉，直追斩神旗，号称三钉可定时空，能快速钉杀绝世强者。

 昔日，时空酒吧的主持人，一位超绝世，自仙界消失两千多年的人，现在带着敌意而来，得到了生命池。

 “影子夫妇，燕明诚、白静姝，从仙界逃离，自那片精神天地回归人间的路上，杀了我师兄魔皇，他们视你为半子是吧？我斩了你，为我师兄先讨一笔血债！”穆青寒声说道。

 远方，月球观测站中，无论是列仙，还是诸神，都颇为心惊，居然是超绝世穆青得到至宝。

 “我想起来了，这是一位大佬级的人物啊，超绝世穆青！”周妖圣终于想起这是谁了。

 李天仙补充道：“居然是他，各位，你们明白他的地位吗？魔皇可与上古诸皇比肩，这个穆青比魔皇只强不弱，当年他的天赋太强了，大幕没熄灭时，两千多年前他就消失了，很早就回到了现世，强的离谱！”

 新星，旧土，宇宙各地，但凡听过穆青名字的人，都有些要炸锅的感觉，竟是这个强者再现。

 “岁月之书呢？”穆青冷漠地问道。

 “你吃定我了？”王煊平静地看着他，魔皇、穆青再强又能怎样，比得过商毅吗？

 “吃定了！”光影一闪，在王煊的身后，有人开口，勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖截住后路。

 “又一件至宝，昔日不朽之地和神明之地的最强者联袂来了！”李天仙声音发抖，现在不需要他煽动了，连普通人都明白了这两人到来意味着什么。

 生命池、逍遥舟两大至宝同时出世，有人要扼杀王地仙，根本不给留活路，现在谁来了都没用。

 “王煊！”赵清菡声音发颤，陈永杰、老钟等人的心也彻底沉下去了。

 “这种状况下，难道王煊注定要败亡，无法扭转局面了吗？”有主持人引导话题，配合特邀嘉宾。

 “无解，谁来了都没用，两件至宝齐出，世间没有人可以抵挡！”周妖圣说道，并进一步补充，道：“各位，我不是说笑，更不是为了节目效果，而是真心话，哪怕隔着星空，昔日身为妖圣的我，今天都在颤抖了！”

 这一刻，列仙和诸神都在点头，认为他没有夸大，这是必死的局面，王地仙即便天纵之资，也难逃一劫。

 此时，面对三大强者，还有两件震动古今的至宝，王煊出奇的宁静，没有恐慌，没有不安，慢慢转身，扫视大敌。

 轰的一声，他没有任何犹豫，背水一战，先激活御道枪再说，希望元神今日能够接引回来。

 “至宝！”

 “他身上理论上来说只有残宝！”

 无论是穆青还是两大鼻祖，面色都变了，不管相不相信，第一时间激活了生命池和逍遥舟。

 光芒刺目，神圣之光撕裂大宇宙，这是至宝的交相辉映，这是神话兵器的最强体现，它们复苏了。

 人们看到，那里有涟漪荡漾，有许多巨大的陨石无声的解体，化成宇宙尘埃，远方更是有战舰果断远航。

 砰！

 数百米、上千米长的陨石，有一大片，也都在一瞬间炸开，全部迅速地瓦解了。

 王煊的手中，出现一杆近两米的长枪，被金银两种细密而繁复的纹络包裹，精致而完美，有至高纹络在蔓延，扩张向宇宙虚空。

 “第一至宝御道旗不是毁掉了吗？它的旗杆再现了出来”超绝宫的鼻祖震撼，难以置信。

 根据传闻，那杆旗子全面崩解了，成为历史的云烟。

 “这”勾陈帝宫的鼻祖更是强烈的不安，逍遥舟竟然不受控制，瑟瑟发抖，直接要逃走。

 “好饿！”御道枪突然发出朦胧的意识波动，再次让三大强者心惊，他们得到生命池和逍遥舟后，和至宝间从未有过沟通，现在这旗杆“活了”？

 逍遥舟载着两大鼻祖，划破宇宙虚空，已经不受控制，冲天而起，不顾一切的逃遁。

 哧！

 然而，御道枪锁定了它，带着王煊刹那就追上了，来到它的近前。

 人们震撼，尤其是超凡者更加心惊，不是说，逍遥舟拥有至高的速度吗？它竟然被追上了。

 “饿！”御道枪神圣无比，缭绕着漫天的纹络，恐怖气息复苏，枪尖几乎触及到逍遥舟了。

 号称拥有第一极速的至宝，颤栗着，主动涌现出海量的超物质，上贡给身后的凶枪。

 勾陈帝宫和超绝宫的两大鼻祖，又惊又怒，非常不安，这是什么状况？至宝比他们两个还谨慎的过分，太不堪了。

 超绝宫的鼻祖怒了，借助至宝神威，施展术法，向身后的一人和一枪轰去。

 王煊整个人都被至宝染上神圣光彩，连发丝都在发光，他双手持御道枪向前刺去。

 超绝宫的鼻祖惊愕的发现，时空紊乱了，他仿佛陷入到光阴的怪圈中，挣脱不了。

 噗的一声，他的手掌被刺穿，焚烧着，化成灰烬，他的术法刹那炸开，他的胸部出现一个巨大的血洞，在不断飙血！

 今天更新完了，各位书友早睡。