

这种感觉，这种体验，真的是久违了，王煊过去“虚弱”太久了，现在精神能量暴涨一大截！

 那是元神在回归，在映现，带着超凡物质照破命土，有浓郁的精神之光汹涌归来，填充他相对而言枯竭多年的元神之位。

 此外，他周身都充满力量，因为还有红色的物质蒸腾，从命土出现，非常的霸道，猛烈，极速冲向他的四肢百骸。

 不过，这种瞬间吃饱的感觉，又变得很难受了，因为，他感觉到，自己要焚烧起来了，那种赤霞让人受不了。

 即便是现在的他，也有些吃不消，当年早就领教过了，命土后方的红色超物质和一般意义上的超凡因子不同，具有毁灭性。

 他适应了很多年，肉身依旧不能全面接受呢。

 不过看样子，元神跃出那片壮阔的海面后，在红色能量物质的世界，被慢慢洗礼，渐渐适应了它。

 当然，这也和超凡落幕，神话永寂有关，连带着命土后方的世界，红色物质都没有那么“毒”了。。

 当初他之所以能够冒死并成功跃出烟霞海，就是因为特殊时代的到来，红色物质的毁灭性降低了。

 眼下，这种感觉，实在算是“痛”并快乐着，他感受到了自身实力的提升，瞬间变得强大了, 但是烈火焚金身, 有种剥皮的痛。

 现在, 他自然可以动用精神领域的术法了，过去的所有神通都能施展，像是一道枷锁被打开, 无法在禁锢他。

 在他周围，成片的精神之矛, 金灿灿, 将他覆盖, 原本他很吃力，动用地仙血气混着超物质, 形成领域，也是事倍功半，也仅能摧毁部分而已, 现在彻底改变了。

 锵！

 他的眉心发光, 精神之光绽放, 化作剑轮, 直接就横扫了出去，将那一根又一根刺杀过来的神矛, 全被斩断，化成光雨，倾泻而下。

 同时, 真实的兵器，源自不朽之地和神明之地的炼器之法铸炼的神灵之剑, 共有八十一口，组成剑阵, 也已经杀到了。

 漫天都是神圣光辉，神明之剑璀璨, 超绝宫的鼻祖在以精神法门侵蚀王煊的同时，更想以剑阵快速绝杀他。

 王煊忍着痛疼，周身蒸腾红色物质，若烟霞遮体，但是，威力真的很强大，配合他施展秘术。

 一刹那, 斩道剑这种秘法升华后，一个又一个剑轮浮现，不像是过去只有一个光轮，现在出现十个光轮, 以摧枯拉朽的姿态，横扫这片虚空，针对对方的剑阵。

 即便是经过超绝世祭炼的神灵之剑，现在也经受不住剑轮的冲击，十个剑轮纵横间，伴随着锵锵声，一口又一口神剑被削断了，剑阵被撕开，异宝在损毁。

 瞬间的逆转，让甄超心惊，他炼制的兵器究竟有多强，他自己很了解，现在居然挡不住了。

 轰的一声，逍遥舟上，勾陈帝宫的鼻祖勾沌，直接祭出一口金色的炉子，伴着火光，极速放大，从天空中落下，镇杀王煊。

 到了这一步，没有什么可说的，杀敌最重要，即便被人非议，两大巨头联手对付一个后辈，他也无所谓。

 这是道争，是生死之战，关乎着他们的未来和生死。

 金色的炉子上，火光沸腾，光芒冲霄而起，像是要焚烧整片黑暗的宇宙虚空，非常炫目，上面铭刻着各种圣兽、神禽等，全部复苏，有真龙盘旋，有不死鸟翱翔，有天狼啸月，有玄武出星海，都栩栩如生！

 咚的一声，宇宙虚空像是被撕开了，裂缝密布，火炉震塌空间。

 十口剑轮斩了出去，和那些圣兽、神禽等交织在一起，激烈冲撞，有龙吟动天，有凰鸟长鸣。

 很快，一条真龙被斩首，一头不死鸟被剑轮撕成两片，一头天狼被绞成血雨，它们宛若活物，被杀死后，发出凄烈的叫声。

 同时间，那口金色的神炉都跟着暗淡了不少。

 “万兽炉，负有盛名的异宝，据悉，当年为了炼化它，曾以龙血、凤魂、狼魄、玄武壳等融入进去，端的是厉害之极！”

 周妖圣说道，当年，勾陈帝宫的鼻祖还曾来过仙道之地寻找材料，练成了这件威力奇大的宝物。

 战场中，王煊凌空一脚侧踢出去，当的一声，脚掌伴着红色物质，他已经恢复到了最巅峰状态，直接硬撼异宝——万兽炉。

 在沉闷的声响中，万兽炉变形，凹陷下去一块，有被一脚蹬穿的趋势，这就显得尤为恐怖了。

 当然，局限于这个时代，这件曾经很强大的异宝，无法恢复到最辉煌时期的威势，就像是很多法宝化成凡铁一样，它的属性也下降的厉害。

 砰的一声，又是一脚踏出去，火光倾泻，炉口那里的神焰汹涌了出来，向着王煊而去，想要焚毁他的肉身。

 然而，他自身有红色物质溢出，和那火光相遇到一起后，竟反让炉火都暗淡了，没有那么盛烈了。

 王煊舒展肉身，数脚过后，万兽炉坑坑洼洼，险些被他踢爆！

 新星，周妖圣不想说话了，刚介绍完万兽炉这件神灵宝物的可怕之处，结果就见到它变形了。

 勾陈帝宫的鼻祖面色难看，想要收回异宝，然而，王煊以剑轮阻击，连着劈了过去，在上面留下可怕的痕迹，密密麻麻，要裂开了！

 咚的一声，关键时刻，王煊一冲而过，手里抓着往生池，轮动开来，生猛地砸在万兽炉上。

 轰的一声，宝炉炸开，成为碎片，流火覆盖，烧红宇宙虚空，源自不朽之地的一件非常强大而有名的神灵兵器毁掉了。

 王煊立身在宇宙虚空中，看着非凡的金属碎片飞落，伴着神火铺天盖地的倾泻，他发出朦胧的光，阻挡住所有外物接近，以他为中心形成一片净土。

 “太强了，这就是王地仙，举手投足间，直接击爆神明的武器，身为普通人的我，当年没看到过他的战斗，今天有幸目睹，确实超凡入圣啊！”

 “这就是真正的神话之战吗，我怎么觉得，王煊比那两个所谓的神明更强？周妖圣和李天仙什么眼光啊，评价忒不靠谱了！”

 此时，观战的人都跟着情绪高涨，无比激动，在各大平台上留言，喷两个特邀解说员，说如果两人去参战的话，一定是向死而行，水平太凹了！

 周妖圣和李天仙很想辩解，在这个年代，没有人比他们更懂神话，但是，最后他们不敢惹众怒，主要也是，他们两人接连乌鸦嘴，预判失误，成本反向指标。

 王煊全身地仙血气和红色物质一起蒸腾，让他体外形成一片赤霞缭绕的领域，光雨洒落，他像是从流血的战场走来的仙魔。

 很明显，他的元神可以交融这种稀有而可怕的红色超物质，但肉身还需要过渡期，要慢慢适应。

 这些年，元神跑出去太远了，明显提升了一大截，早已超越原本的境界！

 此时，王煊看到了蝶，跨过了烟霞海，横渡过虚无之地，来到了命土之下。

 此刻，元神并未真正上来呢，只是有恐怖的元神之光一道又一道的冲上来，和他的精神凝结为一体。

 因为，元神携带了大量的红色物质，真要全面冲上来的话，他自己的血肉可能先受不了。

 现在，他纯净的元神之光，剔除红色物质的部分，先行回归了部分，还在持续中。

 “慢一些！”昔日，他一直在希望飞走的“蝶”回来，现在他却有些吃不消，真是滋味难明。

 现在的他，肉身在哧啦声中，冒出火霞，甚至部分体表有被烧黑的迹象，正在接受一种非常可怕的洗礼。

 即便这样，渡过来大量的元神之光，新诞生的元神也足以比肩当年了，他现在单以修为和实力来论，自然无惧两大鼻祖。

 随着他的状态不断攀升，红色物质溢出体外，他一拳轰出去，他附近的金色撑天支柱，还有以能量构建的恢宏建筑物，全面爆碎了，模拟勾陈帝宫而成的牢笼被摧毁。

 这种状态下的王煊，让两大鼻祖面色都变了，他们很清楚，全盛时期的王煊和商毅血拼后，都活了下来。

 在那一役中，王煊击杀了附体齐天的恐怖瘆灵，一战成名，让所有人都意识到，在现世中他可以直面任何人。

 超绝宫的鼻祖甄超留下一道残影，速度太快了，想要避开王煊，直接遁向远方。

 倏地一闪，王煊如同一道流光横空，完全是在瞬移，比甄超的速度还要快一截，后发先至，挡住他的去路。

 霎时间，漫天落雷，无尽的闪电倾泻而至，王煊的元神之力复苏后，可以尽情动用各种神通，现在施展的是万劫渡仙曲，这是燕明诚留下的经篇。

 超绝宫的鼻祖当时就被劈的横飞了出去，满身焦黑，青年状态的他原本很英俊，现在甲胄破碎，满身血污，十分狼狈。

 “王煊！”他怒喝，身体有烟霞蒸腾，时空似乎因此而紊乱了，天地间传来无数神灵的诵经声，他在演绎某种禁忌术法。

 同时他回头看了一眼自己的同伴，现在还等什么？联手杀敌！

 王煊从容而镇静，实力稳步提升，更胜以往，哪怕是两大鼻祖当前，他也无所畏惧，直接冲杀。

 他举拳砸向甄超，大开大合间，随意的施展体术和神通。

 甄超全身璀璨，符文无数，术法之光绽放，这是他准备的杀手锏，构建时空陷阱，要束缚住那个强大的对手。

 但是，伴随着一声惊天动地的大响，时空陷阱被王煊以蛮力生生的震散了，光束滔滔，倾泻向四面八方！

 超绝宫的鼻祖大口咳血，身子横飞出去。

 同一时间，远处，勾陈帝宫的鼻祖立身在逍遥舟上，眉心发光，秘术一重接着一重的施展，无尽光雨伴着神明的武器，从钟体到飞剑，还有神圣图卷等，更有各种精神武器，呼啸着，铺天盖地而来。

 王煊全身爆发光芒，发出蝉鸣声，一只蝉双翅震动，混沌光荡漾，道鸣之声震耳欲聋，响彻这片虚空。

 可怕的蝉鸣，将远方呼啸而来的各种武器都挡住了，并且天蝉飞了出去，这是再次提升后的金蝉奇景，和过去相比，威能暴涨了一大截。

 它成为了混沌天蝉，蝉翼撕裂虚空，将所有武器都绞碎了，并且蝉翼震动出的混沌涟漪，让勾陈帝宫的鼻祖负伤，被割裂身体，一条手臂坠落在逍遥舟上。

 嗖的一声，超绝宫的鼻祖身形一闪，要回归逍遥舟上，他见同伴始终没有下船，意识到，对方该不会是想以秘法，催动某个神话时代留下的残破旧约，同时带走两件至宝吧？

 然而，他的心沉了下去，根本走不了，王煊瞬移，再次挡住他的去路，以万仙渡劫曲轰落，打的他以各种术法构建的光幕爆开，让他全身焦黑，血液溅落。

 两人纠缠在一起，像是两道闪电在移动，地仙层面的战斗激烈而迅猛，都具有神速，可惜，这是一面倒的屠杀！

 顷刻间，甄超的右臂爆碎了，小半边身子被王煊徒手撕了下来，血雨洒落，他身负重创，但依旧以极限速度逃出去很远，动用涅槃术，再次重组身躯。

 可惜，他逃脱不了，很快又被王煊追上了，元神剑光斩落，伴着红色物质汹涌，将超绝宫的鼻祖祭出的元神武器——银色的神刀，震碎了，并且甄超被灼烧的元神暗淡，进一步遭受重创。

 在漫天雷电中，在血色赤霞绽放间，王煊逼近，将超绝宫的鼻祖甄超以斩道剑的刺目光芒劈为两片，并且以剑轮绞碎了元神，直接击毙！

 他从裂为两半的身体间一冲而过，伴着光雨飞洒，红色超物质弥漫，他杀气腾腾，看向另外一人。

 又到月底了，有月票的书友不要留到过期。