

在昔日神话最为璀璨的时代，超绝宫的鼻祖甄超都算是神明之地数一数二的强者，今天却被人杀了！

 此时，宇宙深处，以神明之地为主，涉及到不朽之地边缘区域，很多颗生命星球上，大批神殿中，供奉在最高处的神像发出喀嚓声，四分五裂了。

 “神死了！”有一位大祭司身体踉跄，向后退去，满脸惊骇之色，这是在世神明的金身塑像。

 尤其是甄超回归后，常年行走于这些负有盛名的神殿中，不时显照些许超凡异象，让信徒激增。

 在这个时代，甄超想寻找破局之法，用尽了手段，想在精神领域构建一个人间神国，近些年一直在聚拢信仰。

 各地神殿中，刮起阴风，附着有甄超精神残力的塑像都在剧烈晃动，相继崩塌，残余的精神之光熄灭，永寂。

 “当年的最强神明，纵横宇宙中四千年，就这么凋零了，世事无常，这或许才是开始，盛极一时的强者，都会一个接一个的死去，凛冬来临，寒风席卷，枝头上能留下几片叶子？”

 周妖圣居然有些伤感，他想到了自己，曾经也是一代妖圣，活了两千多年，现在落沦为凡人，来当解说员。

 “死去了一个神明，我感觉他是被黑嘴周妖圣和李天仙活活毒死的！”

 外太空的大战，让各大平台的收视率迎来一个非常恐怖的高光时刻, 观众人数持续暴涨, 不断上升。。

 各种评论, 全都在同时间段爆发出来了，热议不断，很多人都在吐槽, 说解说员是黑嘴，是反向指标。

 “怕了, 周妖圣的嘴, 李天仙的口水, 有剧毒啊，高度赞扬谁, 谁就要倒霉！”

 “我建议，下次国足再和人比赛时，一定要请来这两大毒嘴, 拼命去夸对手, 这样的话国足必能崛起！

 “没错, 周妖圣和李天仙的负面效果太可怕了, 简直是战略级大杀器！”

 人们被神话大战吸引，除了谈王地仙和其对手外, 各种点评中，也在对两大名嘴批判，实在是觉得他们的嘴有毒。

 同时, 也有很多人在质疑，神话有那么可怕吗？在宇宙虚空中, 神战看起来虽然绚烂，但真挡得住战舰一击吗？

 毕竟, 时代更迭，现在各种超级战舰先后问世, 哪怕列仙复苏，其肉身恐怕也挡不住能量炮的光束。

 王煊衣不染血，有出尘的宁静，同时举手投足间也很慑人，周身被带着红色物质的神光覆盖，逼向逍遥舟。

 在他的身后，甄超虽然被劈为两半, 但血肉保留了下来，不止是普通人在注视，各大实验室更是眼热。

 许多科研所的负责人都激动坏了，紧急联系, 快速的找人托关系等，想要打捞火星外太空附近的神灵尸体。

 陈永杰、赵清菡等人的电话瞬间被打爆，而旧土有关部门接也到了各大出名实验室的“热切”请求。

 即便是在超凡最辉煌的时期，超绝宫的鼻祖阵亡，也是超级大事件，因为他是一位超绝世！

 各方都想拿到他的血肉去当实验材料，那是无价之物！

 勾陈帝宫的鼻祖勾沌，早已快速捡起断掉的手臂，对接在肩头上，以秘法疗伤，快速恢复了过来。

 他见证过拥有特殊内景地的第二人齐天的璀璨人生，也看到过方雨竹的强势崛起，扫平诸皇。

 但是，他从来没有像现在这样，感受到自后来者带给他的死亡压力, 这是要来杀他了，让他灵魂悸动。

 可是, 他数次尝试，以秘法呼唤逍遥舟, 同时向御道枪献祭了某个逝去的文明的“旧约”, 都不见回应。

 按照记载，应该有效果才对，旧约是一个超凡文明的至高承载物，囊括了整个文明的经文和规则，可以炼制与修复至宝，对它们而言是大补物。

 “嗯？！”他惊喜，终于有回应了，御道枪不再接触逍遥舟，漂浮了起来，金银两色纹理扩张。

 勾陈帝宫的鼻祖心神颤动，他始终不离开逍遥舟，就是因为看出，御道旗的旗杆根本没有被炼化。

 他心有野望，想以旧约为祭品，吸引至宝旗杆，然后催动逍遥舟将它带走，只要远离这里，一切都有可能！

 他确定，御道枪还不属于王煊，如果峰回路转，突兀地带走两件至宝，未来的格局将被改写。

 银色的纸张焚烧，神纹腾起，那是一页又一页“旧约”化成规则之光，被御道枪吸收了，它并不抗拒。

 王煊自然不会止步，杀死甄超的刹那，瞬间就横渡宇宙虚空，极速赶过来了，一片雷光劈落，先轰对手再说。

 喀嚓！

 像是一片陨星呼啸着飞来，漫天都是，密密麻麻，都带着赤霞，那是王煊独有的红色超物质，无比的浓郁。

 同时，十个剑轮照亮火星外太空，太刺目了，剑光亿万缕，全部向着逍遥舟上的身影斩去。

 勾陈帝宫的鼻祖心头悸动，而后又很激动，能不能真个带走两件至宝？按照传说，至宝吸收了旧约，就算是一种认可了。

 他满怀希望，竭尽所能对抗，想拖延时间，裹带走御道枪。

 在他的体外，奇景出现，精神能量和超物质结合，构建勾陈帝宫，并有一条条秩序之光封锁虚空，阻挡雷光和剑轮。

 “轰隆！”

 王煊全力以赴，各种术法都以红色物质为能量，催动的雷霆太强了，具有可怕的毁灭性，刹那凿穿勾陈帝宫，撕断那一道道秩序之光。

 “比其他超凡因子威力更强！”这是他的评价。

 一道血光迸溅，雷霆未消散，落向勾沌，并且带着红色物质的剑轮也斩落了下来，勾沌的肋部被绞开，鲜血淋淋。

 他周身各种宝物发光，术法持续的盛放，对抗剑轮等，在他的周围，神圣甲胄四分五裂，古盾被剑轮绞碎，术法之光绽放了又熄灭，身上噗噗声不断响起，大片的血液洒落。

 刹那的对抗，激烈的交锋，他的肩胛骨都被剑轮剖出去了，满身都是伤口，披头散发，有些惨烈。

 主要也是，王煊真有些担心，怕御道枪被裹带着一起消失，他深知，第一至宝从不为谁而驻足。

 他全力以赴，想立刻诛杀勾沌。

 “走！”勾陈帝宫的鼻祖承受不住这种攻伐，他觉得，再耽搁下去的话，大概率要被诛杀了。

 他催动逍遥舟，现在至宝没有被御道旗的旗杆黏着，应该可以离去了，但他最后关头还是不死心，将全部的“旧约”纸张取出，献祭给逍遥舟一部分，另一部分则对御道枪晃了晃，并呼唤后者跟着离开。

 哧！

 逍遥舟启航，但没有加速，这是怕凶枪突然给它来一下狠的，早年留下过阴影，谨慎戒备着，缓缓没入宇宙虚空。

 “拦住它！”王煊急切，想杀勾沌，更想得到至宝逍遥舟，所有这一切都是电光石火间发生的，他横渡到眼前时，勾沌催动逍遥舟启航了。

 然而，御道枪没有理会，显而易见，到目前为止，王煊还只能算是它生命中的过客，略微看重而已，但并不会为平白为他主动去征战。

 在哧哧声中，御道枪的枪尖发光，将勾沌对它晃动的那些银色纸张都剥夺了过来，吸收掉规则之光。

 远方，勾陈帝宫的鼻祖心中诅咒，第一至宝埋头赤吃下好处，但却不搭理人，这次亏大了。

 王煊到了近前后，一把抓住御道枪，想要催动，去追杀逍遥舟，无论如何都不想放过勾沌。

 然而，御道枪“倔强”的调转方向，迎向身后的区域，那里另一件至宝要出现了，它感受到了浓郁的超凡因子。

 最初，他们在月球附近，结果逍遥舟一闪，便出现在火星外太空，这种极速实在可怕的惊人。

 其他至宝很难追上！

 尤其是，失去两件至宝的踪影后，宇宙虚空这么大，穆青只是地仙，元神不可能锁定到逍遥舟，这是沿途一路寻觅，摸索过来的。

 大战虽然激烈，但也不过是片刻间的事，穆青催动至宝生命池，能够在有限的时间内快速赶来，也足以说明不凡。

 “嗯？”御道枪感受到了王煊所溢出的红色物质的不凡，超凡属性有些霸道，但是，它能接受，相比混沌之力，这种能量好炼化多了。

 “帮我钉死勾沌，追上逍遥舟，我以后可以为你提供稀有而强大的红色能量物质！”王煊说道。

 无论如何，他都要杀死勾陈帝宫的鼻祖，不想留下这个祸患，早已上了他的必杀名单！

 突然，王煊寒毛倒竖，猛力紧御道枪后戒备后，他那种不安的感觉才略微降低，这是被战舰锁定了吗？

 有人想以热武器杀他？！

 此时，天地寂静，有种难言的压抑，逍遥舟还没走远，它试探出来了，御道枪似乎不再真针对它了。

 但是，此时这片太空却有种难言的压抑感，勾沌心中凛然，他意识到，有战舰多半锁定了他，想藉此机会绝杀他？

 “会是谁？”他心中出现很多怀疑目标，是偏向王煊的那些人吗？还是说，其实是手持生命池的穆青要下黑手了？因为此人带来了超级舰队！

 外太空瞬息间宁静了下去，让观看这场大战的人绷紧的神经也稍微放松了一些。

 周妖圣和李天仙很长时间都没有开口解说了，因为，他们被很多观众评论为“有毒”，两人都无言了。

 “黑嘴沉默了下去，这无疑保住了勾陈帝宫鼻祖的性命，勾沌事后要谢谢两大毒嘴的不杀之恩！”

 这条热议出现后，让周妖圣和李天仙想去杀人，实在太过分了！

 “神话之战真有那么强吗？我始终认为，哪怕是出名的列仙恢复到全盛状态，也对抗不了超级战舰，一发能量炮过去，足以灭掉一个种族！”

 有人这样评论，看到了今日的神话大战，部分人认为，地仙之间对抗的画面没有母舰轰出的能量光束声势浩大。

 “新星的歼星舰都要问世了，古代的神仙大概率真挡不住那样的威势，会被轰杀个粉身碎骨。”

 突然，所有议论声都消失了，外太空中，爆发出刺目的光芒，无比的恐怖，像是太阳解体了，那绝对不是中小型战舰能发出的火力。

 有神秘阵营下场，动用大型战舰，超级战舰等，对神话大战中的强者下死手！

 “这太可怕了，太惊人了！今日不止有神战，还有科技和神话的大碰撞？！”许多人头皮发麻，而后顿时激动了，热血上涌。