

火星，古称荧惑，无论是在东方，还是在西方，古人都认为它不祥，是战争和死亡的代表。

 现在，它附近的空域发生大爆炸，光焰肆虐，恐怖无比，自然让人们联想很多，热议激增。

 “这是哪一方在开火，究竟是王地仙还是勾陈帝宫的鼻祖被击中了？过去都没见过这种可怕的场面，现在超凡落幕了，却爆发了这样的大对抗！”

 许多人既紧张又激动，全都在关注实况画面。

 瞬间，这则消息被各大新闻媒体发布出来，引发巨大波澜，导致观战的人数又迎来一波高峰。

 “没动静了，人呢，该不会被直接打没了吧？”

 “刚才有战舰领域的专家点评，是大型战舰开火，而且不只一艘，火力网覆盖下，月球都会瞬间解体！”

 月亮观测站中的人闻言后庆幸，道：“还好他们转移战地了，没在月球附近开战，不然的话我们可能会被波及到。”

 方才，有很多道能量光束划过，景象慑人，大爆发过后，那里迷雾吹散，刺目的能量退去，景物渐渐可见。

 “死了，那里有不少碎片，强大如地仙，掌握有至宝, 也难逃战舰的一击啊。。自古至今, 谁不向往神仙, 长生久视，与日月同辉，可是现在连这种层次的生灵, 也难挡现代武器的轰杀。”

 那片地带一片狼藉，漂浮着破碎的金属片, 还有其他未明的神话器物解体后的残渣等, 一切迹象都表明, 很惨烈。

 神话强者被击中，在那么猛烈的火力下, 血肉之躯怎么保得住？

 霎时间，哪怕无数人在观战，都短暂的寂静了, 有些回不过神来, 地仙级生灵就这样被击杀了？

 “是旧土的王煊, 还是勾陈帝宫的勾沌？”有人再次发出疑问。

 不管怎样说, 长生不死，问道求仙, 关于神仙的种种传说，都根植于很多人的心中，有过憧憬。

 现在血淋淋的现实, 相当的残酷，打醒了很多人的梦。

 “他们两个似乎都被攻击了！”有人觉得, 那么猛的火力网，覆盖了整片空域, 两大地仙都没能逃过一劫。

 时间仿佛凝固了，在这一刻被按下暂停键, 沦为普通人的超凡者，现在心情最为复杂，都感觉不可接受。

 当时光再次转动，消息在各地引发轩然大波。

 “死的好啊！王地仙久违了，时隔多年后，我们终于等到了最想看到的画面，这样的结局, 非常适合你！”

 新星，孙家有人先是咬牙切齿，而后大笑出声，这件事虽然不是他们做的, 但他们依旧觉得痛快。

 “这是我一直想做，但是却没敢付诸行动的事，想不到地仙不过如此，能被战舰打掉。说到底，还是他们虚弱了，没有了足够的超物质，不然的话，在过去不见得能成功！”

 孙家有人在谈论，他们和王煊有大仇，不管因何而起，他们都记住了王煊一个人干掉孙家数十位嫡系成员的惨案。

 “看来神话也不过如此，两大强者都被科技武器干掉了！”各大平台上，不再宁静，各种热议涌出。

 “我就知道，血肉之躯挡不住战舰！”

 然而，这种议论刚起，就有新画面出来了, 一抹奇异的流光浮现, 打断人们的热议。

 原本沉寂的周妖圣和李天仙顿时瞳孔收缩, 激动了起来, 刚才神话强者被“干掉”后, 让他们有种兔死狐悲物伤其类之感。

 “超绝宫的鼻祖还在，看啊，他出现了，从扭曲的空间中走出，天啊，他又快速消失了，驾驭小舟太快了！”有人发出惊呼声。

 的确是勾沌，他驾驭着至宝，扭曲了时空，速度恐怖的超越了所有人的想象，向着一艘战舰杀去。

 他战斗经验非常丰富，刚才的那些金属碎片等，是他有意投出去的几件法宝，主动和能量光束碰撞，让光芒淹没天地。

 他自己则驾驭逍遥舟，瞬间隐去，蛰伏起来。

 “杀！”勾沌怒了，有人想干掉他，在这个时代，他的肉身如果被击中，确实挡不住，血肉会爆开，但他确信元神能活下来。

 而眼下他有至宝在手，自然无惧什么。

 “能量不是很充足。”很快，他有些无奈，逍遥舟被御道枪汲取走了大量超物质，现在没那么充裕了。

 即便这样，他也得杀敌震慑，不然走不了，会被舰队截杀。

 不久前，逍遥舟一闪，就能从月球外来到火星附近，可见它的极限速度多么的惊人。现在锁定敌舰后，它瞬息杀之。

 很多太空探测器都失去了一人一舟的影子，唯有王煊的的精神天眼捕捉到了他们的踪迹。

 刚才，王煊也被轰击了，但是他避开了，他不禁看向穆青来的那个方向，露出了冰冷的杀意。

 咚！

 骇人的大爆炸发生，远方，有一艘大型战舰解体，被地仙催动至宝——逍遥舟，直接撕裂了。

 战舰的各种警戒、防护等都失效了，未能提前锁定，没有挡住至宝！

 “这是什么情况，我怎么感觉画面慢了下来，一切都像是向静止转变，时光似乎要凝固了！”

 但凡见到这一幕的人，都充满了疑惑，无数人在观看实况画面，都很不解，那些画面太异常了。

 然后，人们见到，逍遥舟以并不是很快的速度，通过那趋近于静止的太空，将庞大的战舰从中间剖开，如同犁地般，就这样有力地划开舰体，直至它通过，寂静的画面才恢复正常。

 轰的一声，一艘大型战舰解体，爆碎了，被逍遥舟一冲而过就毁掉了。

 这震撼人心的一幕让很多人都发呆，深感不解，同时无比震撼，而后哗然。

 “太可怕了，这到底什么情况，谁能为我解释一下？”

 有人喊话周妖圣和李天仙，让他们释疑，现在这种状况，普通人看得都有点发懵，各大势力也心惊肉跳。

 两大黑嘴此刻面皮抽动，他们心惊的同时，本身确实也忍不住了，快速为众人解惑。

 “知道那是什么吗？至宝——逍遥舟，刚才我听到有人说，战舰一记能量炮发出去，连至宝带地仙都能摧毁掉，真是敢说话啊！”

 “什么是至宝？普通的超凡文明哪怕倾尽全力都炼制不出来，每一件至宝都有着无数的传说，是一个超级文明的心血结晶，至高的杰作，怎么可能被轻易毁掉？”

 两大“黑嘴”为众人普及至宝的来头，如果是此前，早就有人喷他们了，可是现在所有人都在倾听。

 “逍遥舟代表的是宇宙极速，达到极限后，有逆转光阴的力量，你们看到时空静止很正常，它就是以此来杀敌，破灭战舰。”

 至此人们明白了，早先没觉得逍遥舟多厉害，现在看到它轻易击溃一艘战舰，自然都被震慑了。

 连时光都可逆转，让很多人出神，感觉到了神话领域某些东西的恐怖，一个在至宝中看起来像是“鱼腩”的小舟，居然也有这么骇人的杀伤力。

 王煊手持御道枪，立身在远处，他从未轻视过逍遥舟，当年，在不朽之地乱战时，他亲眼目睹过，两大鼻祖逆着光阴去和齐天厮杀的可怕景象。

 今日，实在是御道枪太特殊了，先行震慑住了逍遥舟，不然的话，换成是其他至宝到来，和逍遥舟全面大战起来，绝对不会这么平静！

 “又开始了！”

 此际，可谓举世瞩目，新星，旧土，星空深处，无数人都在关注这一战，看到逍遥舟再次出现了。

 它冲向另一片虚空中的战舰，先是加速，而后消失了，接着突兀地出现，轰的一声撕开一艘大型战舰，直到一人一舟远去，那里才爆发出惊天动地的能量火光。

 各方都被镇住了，那可是如同钢铁山岭般的大型战舰，被那一人一舟从当中截断，引爆能量系统。

 此时此刻，人们真正意识到，一个超级神话文明的心血结晶——至宝，有多么的恐怖和强大。

 这不是超凡最绚烂的时期，在如今这个年代，逍遥舟都能有这种表现，震慑人心。

 极其遥远之地，某艘超级战舰中，一个看起来青年模样的强者，带着丝丝腐烂的气息，自语道：“我没选择御道旗的旗杆下手，知道它厉害，选中逍遥舟，结果还是不行。不过也不是没机会，我等他耗尽超物质，豁出去一支舰队！”

 眼下，他派出去的四艘战舰已经毁掉两艘，这是他从星空深处带回来的心血结晶。

 他冷笑道：“穆青确实够狠，持至宝生命池而来，却先号令战舰趁乱开火，下了死手，难道还想得到三件至宝不成？”

 这时，勾沌远去后停了下来，面色阴晴不定，没有再催动逍遥舟出击，这么消耗下去不是办法，万一超物质枯竭，他即便有至宝在手也没办法再用，他会成为砧板之肉。

 逍遥舟的消耗确实非常惊人，超凡因子要见底了，没有办法再去剪除暗中的敌人的力量。

 “甄超带来的战舰会出现接应我吧？”勾沌低语，然后驾驭逍遥舟出现在王煊的一侧。

 勾沌以精神交流，道：“王道友，此前得罪了，一切都是我之过，我愿赔罪，与你共同去杀敌，现在能借我一些造化真晶吗？”

 王煊手持御道枪，杀气腾腾地盯着他，这老家伙忒无耻了，脸皮居然这么厚，来杀他不成，还有脸回来借真晶？

 “将你的逍遥舟献上来！”王煊寒声道，不想放过这个老家伙，当诛。

 勾沌满头灰发，青年状态，保持在足够的安全距离之外，站在逍遥舟上讪讪的，他宁死也不可能献出至宝。

 突然，他的脸色变了，道：“来了，他们又发动攻击了，这次是穆青的战舰！我和他结盟了，居然也要下这种黑手，可恨！他有两支舰队，想耗尽我们的超物质，然后杀了我们，夺走至宝！”

 “情况有变，准备摧毁敌舰！”远在新星的赵泽峻，接到各种消息后，立刻授权给舰队，可以随时发动进攻。

 “想对王煊下黑手，问过熊了吗？舰仙来了！”机械小熊监控火星附近的状况，准备开火。

 身在战场中的王煊，想试一试自己和御道枪合一后，能否对抗逼近的所有舰队，他想来一场神话和战舰的大碰撞。

 如今他不缺少超物质，可以随时随地的调动！

 他持御道枪，全身发光，红色的超物质弥漫而起，整个人如同要羽化飞升了般，光雨无数，大量的蒸腾。

 “竟敢这样挥霍？”远处，逍遥舟上的勾沌心惊，太奢侈了，对方在全力出手，浓郁的超凡因子都在那片地域沸腾了。

 “这是要只身迎战穆青的舰队？”极尽遥远之地，腐烂者坐在超级战舰中，双目深邃，严密注视与观察。

 此时，已经有能量光束轰向王煊，不然的话，他也不会杀气腾腾，展开这样凌厉的反击。

 “我就不信了，他的超物质能支撑下去，耗尽他，用战舰给我堆死他！”穆青冷漠地开口。

 他持至宝而来，但也有舰队跟随，他躲在远方没有再临近，早先他没出现，确实是追不上逍遥舟，后来发现状况后，故意姗姗来迟，就是在等待机会。

 舰队早已分散，占据有利位置，火力要全面覆盖，将王煊轰杀，或者说想以战舰来耗尽他的超凡力量。

 然而，王煊沟通命土后方的世界后，元神踏上归程，可以调动无尽的烟霞海，现在不缺少超物质供给。

 现在的他极尽绚烂，赤霞汹涌，整个人发出无量仙光，手持第一至宝，杀伐之气滔天，让所有观战的人隔着屏幕都有种要窒息的感觉。

 他一冲而过，一艘大型战舰瞬间就解体了！

 周妖圣和李天仙觉得口干舌燥，无比激动。

 “各位注意了，王地仙手中的兵器是昔日的第一至宝，看仔细了，到底有多强！”

 一人一枪合一，红色物质腾起，王煊如同立足在超凡世界，让神话全面复苏，他持长枪，拥有不可想象的极速，再次划破了宇宙虚空。

 “轰隆！”

 这一次王煊手持御道枪，金银两色纹络极速蔓延，将一艘超级战舰撕开，当他冲出去很远后，那里才发生大爆炸！

 月初求下保底月票，感谢各位书友。