

四分五裂的战舰，大量爆碎的超级机械人，钢铁丛林熔解为金属残渣，这是王煊背后的景象。

 在这样特殊的年代，他持冷兵器击碎多艘战舰，屹立在冰冷的宇宙中，周围尽是战舰碎片，神话与科技争锋，尤显得震撼。

 王煊通过御道枪加持秘法，以他为中心，红色物质蒸腾，赤霞滔天，枪尖激射出盛烈光束，照亮了黑暗的大宇宙。

 穆青立身虚空中，手中的至宝生命池，神霞照射，周围空间塌陷，伴着无尽道纹，那是规则之力。

 没有任何言语，两人上来就是一场最为激烈的大碰撞！

 赤色星河落下，杀伐之气慑人，和生命池照射出的神霞碰撞，隔着星空，人们都能感觉到那种威能，气势磅礴。

 在两者之间，骇人的超凡物质汹涌、对抗，仙光与毁灭之力并存，撕开宇宙空间，像是一轮又一轮骄阳在这里爆开！

 各地，观看这一战的人，全都有种要窒息的感觉，屏幕上只剩下光芒，无比刺眼，短时间别旳什么都看不到了。

 随后，像是有旧时代的电磁讯号出来，宛若打穿了历史的天空，回到过去。

 那是很多探测器被摧毁后发生了故障，刺啦作响，影响到新星、旧土以及其他生命星球上直播的实况画面。

 终于，各艘战舰以及火星基地紧急出动的探测器等，填补了空缺，捕捉到那里真实的场景。

 两个发光的身影，一个被红色物质覆盖，手中长枪所向，每一次进攻都刺破天宇，霞光直冲天宇。

 另一人反击，手持生命池，喷薄无量霞光，要将对手淹没。

 双方像是闪电在移动，速度太快了，挟无上神威，动用至宝大对抗，每一次交手都是毁灭性的。

 在烟霞中，在超凡光雾间，他们纵横星空中，连续碰撞，激烈厮杀，震撼了许多人。

 一刹那，两人接连交手千百次，立身之地，时光扭曲，空间都在塌陷，各种场景都不连贯了。

 以他们为中心，形成毁灭性的超凡风暴，很多机械人，未来的超级宇宙战士，被席卷起来，刹那绞碎，化成金属碎屑。

 更有战舰受到冲击，那么庞大的舰体，如同钢铁大山，也都被掀飞了出去，并四分五裂，快速爆碎。

 毫无疑问，这不止是地仙层面的大战，两人都毫无保留的催动至宝，超凡文明的心血结晶御道枪和生命池闪耀出慑人的光彩。

 王煊停了下来，静立虚空中，瞬息间，心弦拨天箭再次发出，经过至宝加持，一道又一道光束飞出，如同成片的陨星横空。

 成片的箭光，密密麻麻，杀伤力巨大！

 生命池变大，像是一口光洞，耀眼之极，吞噬那可怕的箭光。

 噗的一声，在这波进攻中，依旧处在防守姿态中的穆青没有全部挡住，有一道赤霞刺穿生命池以符文构建的光幕，将他左肋撕开，可见白骨，血液飞溅。

 生命池的符文抵消了毁灭性的秩序碎片，不然的话，这一击可能会让他肉身破碎。

 “生命池在打穿大宇宙时，内部的道纹不是略微暗淡了吗，怎么还会这么强？”王煊皱眉。

 御道枪发光，无比绚烂，金银两色纹络交织、蔓延，杀气滔天，但它没有任何意识回应，静的有些可怕。

 枪身在流淌仙光，显然，它内部的意识并不平静，像是感应到了什么。

 “很强，很可观，不愧为昔日的第一至宝！”穆青双目深邃，青年面孔，黑发披散，他施展光明诀，神圣光辉普照，他的肉身恢复了过来。

 他刚才落在下风，但是今天他没有退路，唯有一战，要么斩掉王煊，要么被杀！

 轰！

 他通体流动奇异的符文，整个人气息提升了一截，他的体内，有三根神钉自血肉中自动拔出，这是直追斩神旗的异宝，号称三钉可定住时空，能瞬间钉死至强者。

 近些年，穆青用它们定住自己的精神领域，现在解除了某种封印，修炼的特殊道果在释放。

 一瞬间，他的身体爆发出刺目的光芒，每一寸毛孔都在喷薄，那是元神之力在涌动。

 金色的元神之光暴涨，让他的血肉披上金霞，蒸腾仙道物质，整体实力在攀升！

 同时间，他的发丝化成红色，在金色元神之光的映照下，宛若赤金铸成，整个人变得无比危险。

 他以三枚时空钉，钉住自己的“旧元神”，让精神棺椁大法得以蜕变，在超凡枯竭的年代，更进一步，来了一次元神大涅槃！

 “可惜，大宇宙纠错，这个时代辜负了我，前路变得虚无缥缈。”穆青自语。

 他面色平静，那种自信，心中的强大底气，尽显无余。

 远处，勾陈帝宫的鼻祖心惊，在这种让超凡者绝望的年代，穆青的实力似乎反倒提升了，天赋异常可怕。

 “他利用时空钉，反困己身，最终让精神棺椁大法极尽蜕变了？”远空，腐烂者周筠自语，有所猜测。

 “他突破了？”勾沌惊疑不定，这么算下来的话，穆青比他师兄魔皇更强大，或许仅次于商毅和方雨竹。

 对此，王煊平淡视之，不就是有所突破吗，比地仙略强一些？这些年来，他又不是没有提升！

 事实上，他的元神远去，一直在破关，适应新路！

 所以，穆青如果以为自身足够强大了，想藉此俯视他，那注定失望了。

 “时代辜负了你？真敢说。”王煊平淡地回应，在他的命土之下，元神之光照射而上，雄浑的元神之力凝聚，如同大日横空！

 此时，他也不加掩饰，周身都被映照的一片通明，无论是比实力，还是比境界，他都无惧穆青。

 “王地仙，似乎不止是恢复到当年最巅峰的状态，疑似还有所提升？！”周妖圣惊疑不定。

 到了现在，他和李天仙已经看不懂穆青和王煊的状态，但是很多人都知道，星空中的两大强者此时很可怕。

 两人交手，借助至宝之威，随意就掀飞了战舰，人们意识到，就是以舰队来围剿，大概也拿不下这种生灵，

 “怪物！”勾陈帝宫的鼻祖低语，他心惊了，常人看不出，他昔日是超绝世，如今保持住地仙道果，自然觉察到王煊的强大。

 轰！

 生命池散发的波动很恐怖，在它自身的灿烂与暗淡间，像是可以吞吐世间万物，将穆青的脸映照的无比冷酷。

 穆青再次出手，而且是主动进攻，杀了过来，当的一声，整片星空似乎都在剧烈颤动，他以生命池硬撼御道枪，至宝涟漪扩张，景象慑人。

 这片地带早已没有了战舰等，全部退走了，不然的话必然会被至宝毁掉！

 星空中，穆青主动和王煊近身搏杀，生命池涌动出亿万缕霞光，和御道枪千百次的碰撞。

 两大强者血拼，身影宛若雷霆交织，不断冲撞向一起，每一次大对抗都爆发出海量的符文，震塌虚空。

 “生命池被严重低估了！”很多超凡者都出神，深感震撼。

 勾沌的眼睛发直，被惊住了，生命池竟这么强大吗？比逍遥舟“硬气”多了，敢和第一至宝御道旗的旗杆实打实的凶猛撞击！

 随后，他无法出神了，竟被超级战舰再次攻击，驱赶他离开这片战场，腐烂者周筠执意要猎杀他。

 “md！”他惊怒，竟被人盯上了，但是，他却没有更好的办法，驾驭逍遥舟脱离能量光束覆盖的区域。

 轰！

 战场中心，王煊和穆青最为激烈的一次大碰撞过后，至宝涟漪横扫这片地带，遗留的战舰残骸等，全部崩灭，化成金属尘埃。

 刷的一声，两大高手分开，各自立于一方。

 “超物质还没枯竭？！”穆青意识到了什么，盯着王煊，神色复杂，他的胸膛起伏剧烈，消耗太大了，正从生命池中汲取超凡因子。

 理论上来说，对方接连摧毁超级战舰，又来和他大战，超物质消耗的差不多了才对。

 “生命，剥夺！”

 穆青屹立在远方，手中托着古朴的池子，它化成了生命黑洞，不再发光，有无形的规则向着王煊蔓延，要锁住他的生命之气，剥夺过去。

 王煊漠然，周身毛孔闭合，元神之光内敛，他双手持御道枪，两者合一，化成一道惊天长虹，像是贯穿了大宇宙的一道剑光，轰的一声，杀了过来。

 当！

 御道枪刺进生命池中，至宝之光无比炫目，极尽璀璨，激荡而起，霞光淹没星空。

 这一刻，至宝不断冲撞，两个人也在近距离搏杀，从元神到肉身都在交锋。

 生命池吞吐超物质，剧烈挣扎和颤动，在此刻的决战中，它险些被刺穿，池壁上出现一道道可怕的划痕。

 “燃道，焚灭！”穆青寒声道，事实上在他元神发音之前，就早已付诸行动了，祭出奇物。

 生命池中腾起一团恐怖的光，一盏古朴的灯，宛若可以焚灭万物，熔掉大道，它是至高规则的体现。

 又一件至宝吗？但凡看到这一幕的超凡者都震惊了，感觉到了恐怖的气息，疑似一件新至宝出世！

 “燃道灯！”逃向远方后，站在逍遥舟上的勾沌瞳孔收缩，连他都都为之心惊，震撼不已。

 燃道灯，昔年是敢和御道旗对抗和激烈厮杀的至高兵器，两者争雄，为的是角逐出谁是天下第一至宝。

 最终，燃道灯被打裂，从此御道旗无可争辩，成为第一至宝。

 现在，它居然再现出来？！

 “不，它是燃道灯内蕴的道纹，脱离昔日的灯体后，在这个时代，居然落在穆青的手中！”腐烂者周筠看出究竟。

 那是燃道灯内蕴的至高规则的具现化！

 王煊自然也看出本质，他终于明白，为什么穆青持生命池敢和御道枪硬撼，池中藏有燃道灯之魂！

 燃道灯一出，规则无处不在，化天地为洪炉，要焚烧与炼化王煊。

 然而，王煊此时无所畏惧，又不是真正的第二至宝归来，这样和生命池联手，并未让他觉得陷入困境。

 “御天下万道！”他喝道。

 王煊全身都在涌动神霞，元神初步进入命土中，照射上来强大的元神之力，自身实力大幅提升，浓郁的红色物质弥漫，从体表冲出。

 咚的一声，王煊持御道枪将生命池击飞出去，在上面留下一个小坑，再打下去的话，池子底部就被刺穿了！

 穆青满身是血，跟着至宝横飞出去。

 燃道灯发光，以道则为柴，以神纹为焰，焚烧万物，但是，它被御道枪猛烈地刺穿了，灯火明灭不定，它也跟着倒飞出去。

 它终究不是昔年的至宝了，失去承载物，只剩下内部的道纹，挡不住御道枪。

 王煊追杀，准备彻底灭了穆青，夺走生命池，永绝大患。

 “师傅！”远方，穆青的弟子脸色变了，身在超级战舰中，立刻下令轰击王煊，挡住他的脚步，相助穆青。

 星空中，刺目的能量光爆发，超级战舰猛烈开火，同时战舰也在冲向这片地带，想接走穆青。

 王煊无惧，从容而冷漠，触发神感之上，精神思感提升了也不知道多少倍，晋升到极为特殊的状态中，虽然维系不足一秒，但是足够了。

 他和御道枪合一，这一刻，光芒照破黑暗的宇宙，如开天辟地的第一道光，横贯世间！

 噗的一声，他追上了穆青，一枪将之刺透，在冲过去的刹那，也夺走了生命池，身后的穆青爆开，血液四溅，而后又化成飞灰！

 哧！

 王煊速度不减，没有回头，横贯宇宙虚空，带着绚烂的符文，杀到远方的战舰前，轰隆一声，贯穿进去，刹那间将之摧毁，超级战舰直接爆开！

 月初，求下保底月票，感谢各位书友。

 ***

 ：。：

 本站最新域名：

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;