

超级战舰被贯穿，四分五裂，爆发出刺目的光芒，星空中一片狼藉！

 “这是神迹啊，人类的体魄可以这么强大吗？依靠肉身，个体的力量可以纵横宇宙中，覆灭舰队！”

 世界各地，无数人在观看这一战，不少人被惊得身体轻微发颤，呼吸都急促了，感觉震撼而又心悸。

 “天啊，这是真的吗？生命居然可以这么强！”

 “准确地，是王煊太强横了，这只是人类中的特殊个体，并不是每个人都能走到这一步！”有生命科研所的人纠正，但是，他自身其实也很激动。

 人们闻言点头，现世中还有其他超凡者，但是几乎都沦为凡人了，和现在在星空中战斗的人像是两个物种。

 “太可怕了，生命竟可以修行到这样的层次中，我十分向往，也想踏上这条路！”

 这一战，影响力巨大，新星，旧土，星空深处，一片热议，近乎沸腾了。

 不要别人，连钟诚都激动得发抖，道：“王煊竟走到这一步了，简直是让我少年时期的梦想照进了现实中，手撕战舰，是我一直向往的境界，这样的画面，在梦中出现无数次了，老王做到了！”

 接着，他立刻看向身边的钟晴，道：“姐，你我有生之年能走到这个高度吗？”

 “别做梦了，列仙都腐朽了，你不需要和王煊比，先打过太爷爷再吧！”钟晴毫不留情，一盆子冷水扣在他的头上。

 “神战，无可匹敌！”此际，很多人都激动无比。

 周妖圣和李天仙，闭嘴很久了，因为无需解，实况画面不用人去点评，已经足够灿烂惊人。

 “可惜，这个时代不允许修行了！”最终，周妖圣道，为热血上涌的人浇冷水。

 事实上，他和一大批超凡者，虽然看得激动，但也很失落，这终究不是他们所能适应的天地了。

 红尘之上，万丈璀璨，眼下却只属于那道身影，那是一个人的神话，他们这群超凡者找不到路了，彻底迷失。

 “师傅，还有师兄，都死了！”有人低吼。

 穆青死了，血溅星空。其弟子开着战舰轰杀王煊，同样被挑杀。现在有人逃了，但也有选择出手！

 宇宙虚空中，数艘冰冷的战舰开火，贯彻早先穆青的命令，只要有机会就轰向目标，堆死他。

 可惜，他们并不知道穆青临死前后悔了，他已经意识到，王煊在这个时代，疑似找到新路了，能汲取超凡因子！

 他的部众与弟子，根本不知道这些，认为连穆青都拼死在那里，王煊即便再强，很能拼杀，也应该快撑不住了。

 一切都是根据现实，基于这个残酷的大环境进行的推演，在他们数据库中，有至宝详实的数据，解析了它们存储超物质的上限在哪里。

 “穆师死了，但他不会白死，王煊你也要消失了，超凡物质要见底了吧？善战者必殇！”

 有人声音森冷，命令大型战舰锁定前方的目标，一定要拼掉他，就不信他的超物质枯竭后，还能力拼金属战舰。

 可惜，接下来的画面，让穆青最得力的部众以及最后的两位弟子，心不断下沉，那一人一枪太快了，这是要和逍遥舟比速度吗？

 他像是一道宇宙流火，席卷了这片星空，赤霞经天，横贯这片广袤的战场，再次追上了远方的战舰。

 在可怕的大爆炸中，他接着连贯穿两艘巨舰，钢铁大山般的舰体瓦解，崩碎，爆发出可怕的光芒，景象骇人，震慑了各大阵营。

 不过，第三艘战舰被他以御道枪刺穿后，并没有爆炸，似乎只是失去了控制，他就匆匆离去。

 “他力量不足了吗？”不止穆青的部众，更远处也有人低语，腐烂者周筠同样在注视，但并没有妄动。

 勾陈帝宫的鼻祖长出一口气，他感觉实在太压抑了，盯着王煊远去的背影，心中强烈不安。

 一个人的超凡因子怎么会这样浓郁？勾沌心中没底了，胡思乱想，难道第一至宝与众不同，所以储藏量惊人？

 还是，对方探索到了新路？他顿时心惊肉跳！

 “他不行了吗？”新星，孙家无比紧张，他们在渴望，在希冀，真不想看到王煊一路强势到底，若是他枯竭了，在这个时代，哪里还有超凡因子再供他去补充？

 “轰杀他！”穆青最为信任的手下，被刺激的杀红了眼睛，看到后面的战舰未被摧毁，纷纷热血上头，想不计代价，干掉王煊。

 很快，王煊将附近地域中的又一艘战舰刺穿，他身上的红色物质明显暗淡了，没有那么醒目了。

 同样，这艘战舰没有被毁掉，留了下来。

 各方惊疑，连各大平台的解员都没有出声，静静地观看，谁都能看出，王煊似乎真没那么强势了，在收敛能量。

 “杀王煊！”一個银发女子声嘶力竭，她是穆青最小的弟子，号召其余的战舰疯狂开火。

 王煊一如刚才，越发内敛，除却驾驭御道枪横贯星空时，威能稍大外，现在他已经没有超物质溢出。

 “轰！”

 有陨石群大爆炸，战舰阻击他，能量炮化成的光束像是蛛网，将那里覆盖，刺目的光束交织，什么巨型陨石，剑体残骸等，都被打成尘埃。

 “有意思，难道最后会两败俱伤，舰队被摧毁，地仙也从此彻底从世上消失？”有人目光明灭不定。

 很快，人们看到，钟家和赵家的战舰再次出现，明显要去接应。

 “地仙也是人，体内的超凡因子终究有极限，看样子确实要到他的极限了！”一些大势力和超级组织，始终在密切关注，一直在收集数据，认真建模分析。

 “杀吧，最好都拼个干净，在这科技文明的纪元，该腐朽的，该扫进垃圾桶的，都埋葬吧！”

 新星，秦家有人低语，面色带着冷意，那是秦鸿，手持晶莹的酒杯，摇动着金色的酒浆，他也在观看这场大战。

 可是，看得出，他的内心并没有表面那么平静和镇定，他的手轻微颤动了几下，杯中的酒液溅落了出来。

 他的儿子死在新月上，当年以战舰轰过大幕，他颇为敌视超凡者，曾视练旧术的人为粗鲁的武夫。

 前些年，他着实害怕极了，和家族一起逃到宇宙深处，躲在没有神话传的星球上，直到近期才回来。

 他比谁回来的都晚，怕被清算，直到前阵子才认为总算熬出头来了。

 “不对！”勾陈帝宫的鼻祖脸色变了，转身就走，他看出了虚实，低语道：“他不是枯竭了，他只是不想毁掉战舰而已，想留下来自己用！”

 此时，他很纠结，有一个该死的腐烂者盯上他了，他想横渡星空，麻烦会很大，被人不断阻击。

 他不是王煊，他的超物质见底了，真要被舰队锁定，他确实活不下去。

 可是，投靠王煊的话，对方根本不接受，执意要杀他，勾沌脸色苍白，在远离王煊的过程中，也在戒备腐烂者。

 终于，穆青最忠心的手下崩溃了，连带着他最后的一位弟子都恐惧了，开始逃亡，因为王煊无声无息，在没有超凡霞光绽放的过程中，连着灭了多艘战舰内部的人员，留下舰体。

 “黑坑，没有底，我怀疑他身上还有一件神秘至宝，为他补充能量！”

 “快走，这是黑洞！”

 不久前，还有人红着眼睛要拼命，想堆死王煊，可是现在都“人间清醒”了，夺路而逃，再这么下去，他们都要填进黑洞中。

 轰！

 果然，在他们分头逃亡后，王煊顾不上那么多了，再次爆发出刺目的光芒，在后追赶，这种恐怖的速度，让他贯穿过战舰时，自然不可避免地引发大爆炸。

 随后，接连两艘战舰被他贯穿，瞬间四分五裂！

 人们意识到，早先果然是“假的”，他的超凡因子根本没见底。现在，各方都觉得身体发寒，他依旧在恣意宣泄着超凡力量，红色超物质无比浓郁，化成烟霞，随他席卷战场。

 穆青的舰队中只有雷拓、裕鸿几人很早时就逃走了，他们是在甄超死去后，穆青还未参战前，就先动身了。

 事实上，他们不知道穆青的底牌，不了解他竟那么强。

 当然，事后他们又庆幸，还好没上头，下定决心先行远去，多了一盏燃道灯又如何？穆青还是死去了，这几人叹息，此生就此安分守己吧。

 剩下的人几乎全灭，钟家和赵家的舰队出现，没别的目的，就是想剿灭穆青的残部！

 机械小熊和青木自然也都参战了，残余的战舰全部成了靶子，一朵又一朵刺目的光绽放，在浩瀚的星空中，远远望去，如同烟花在盛放。

 远方，勾陈帝宫的鼻祖非常狼狈，他跑了，无法和王煊和解，感觉在哪里都危险。结果，他在远方的星空中，预料到的遭受了腐烂者周筠的阻击。

 他的心彻底沉下去了，无论是他，还是逍遥舟，超物质都严重不足，撑不下去了。

 “有什么办法，能逃过这一劫？”他问逍遥舟。

 出乎他的预料，这件至宝第一次和他共鸣，真的回应了，道：“我可以逆着岁月而去，暂时蛰伏，沉眠，可现在的你，承受不了那种力量。”

 “这”勾沌绝望了。

 王煊追杀，快速跟了下来，虽然隔着很远，但他的精神天眼已经锁定那里的景象，逍遥舟速度确实变得很慢了，勾沌满身是血，在承受战舰的追杀与轰击。

 星空深处，腐烂者周筠通过监控画面，第一时间发现王煊，不禁皱起了眉头，他命令舰队离的远一些。

 哧！

 王煊屹立星空中，猛然掷出御道枪，它化成一束惊天长虹，划过冰冷的宇宙，极速追击了过去，宛若有时光浪花在飞溅，太快了！

 “噗”的一声，血花冲起的刹那，勾陈帝宫的鼻祖脸色煞白，无比的绝望，连惨叫都未来得及发出，便砰的一声解体了，化成宇宙尘埃！

 月初，再求下保底月票，感谢大家。

 7017k

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;