

御道枪刺目无比，通体因为带着浓郁的红色超物质，像是被烧红了，插在宇宙中，慑人心魄。

 此时，它沉寂不动了，勾沌被它钉死，在它近前瓦解，消散干净！

 静止的画面，吸引了新星、旧土、星空深处各地无数人的目光，在普通人的心中，它是有标签的，是王煊的兵器。

 许多超级大势力，都在利用最先进的太空探测器，捕捉它的画面，附近的战舰也参与了，记录数据，想要解析。

 今日一战，王煊的兵器――御道枪，被所有大组织记住了，这是一杆可以连杀最强修行者的凶兵，能轻易破灭超级战舰！

 无论是超绝宫的鼻祖，还是穆青，亦或是勾陈帝宫的鼻祖，哪一个不是震慑一个时代的人物？

 甄超，号称神明之地最强者！

 勾沌，被视为不朽之地第一人！

 穆青，比其师兄魔皇更强，在这不可能修行的时代，再次精神大涅，这是震撼人心的成就。

 可是，三大高手携至宝而来，具备无上神威，却都死去了，被一个人诛杀，全部死在王煊手中的御道枪下。

 一日间，最顶尖的高手先后凋零，普通人看到的是神战，震撼，感受到的是热血中的躁动，心绪激荡。

 可是，列仙除却情绪波澜起伏外，也有一种悸动，还有一种深深的失落感，三大超绝世同日殒落，哪怕在超凡最辉煌的年代，这都是超级大事件。

 就这么死去了，穆青、甄超、勾沌，三位名动这个神话时代的巨擘，被一人扫灭！

 “超凡世界，神话时代，真的一去不复返了，世间所有强者几乎全灭了，只剩下一个王地仙！”周妖圣叹道。

 腐朽的列仙怅然，内心都有认同感，神话彻底消亡了，只剩下一个王煊了。

 星空中，红色的超凡因子弥漫，王煊无声地出现在那片星空中，御道枪重新被他握在手中。

 他持枪立身在冰冷的宇宙中，即便这片星空中分布着很多战舰，但是没有一艘敢妄动，事实上都担心不已，怕怕他误会什么。

 有相关的势力，第一时间发送信号，表明没有恶意，只是路过而已，立刻就走。

 当然，他们也有些心虚，捕捉大战画面，收集数据，怕因此惹恼王煊，被一枪挑杀，这位是真能撅断战舰的主。

 极尽遥远之地，来自旧土地宫的腐烂者周筠，他昔日也是一位超绝世，此时无声地看了很久，最后挥手，命令战舰退走。

 他没有接近，一直在远方，现在沉默着，暗自一叹，这次失败了，狩猎勾沌并未得到至宝。

 事实上，原地那里，时光涟漪点点，逍遥舟消失，凭空不见！

 各方惊异，哪里去了？

 现在无论是哪一方都看到了至宝的可怕与强大，如果有机会的话，各大组织都想研究下，至宝的材质和内里构造。

 王煊没有说什么，始终保持沉静，以精神天眼扫视，然后，用御道枪刺穿虚空，用至宝撕开“时空漩涡”。

 在模糊的空间陷阱内，在朦胧的光阴碎片下，一艘小船停泊，一动不动，至宝自晦，蛰伏异常时空缝隙中。

 可惜，它内部的超物质见底了，没有办法进入更深层次的时空中，如果超凡因子足够浓郁，它甚至可以逆着岁月旅行。

 正常来说，它这样蛰伏，沉眠，从现世彻底消失，是想等到下一个神话时代到来再出世。

 这就是至宝很难寻觅，捕捉异常艰难的原因所在，所有人都是它们生命中的过客，不愿接触人时，直接这样隐去。

 但是现在，它被挖出来了，面对御道枪，它真没脾气，当年不是没有生死搏杀过，真不是对手，险些被戳烂船底。

 现在它被“捞”出来了，缩小到一寸长，寂静无声，光彩内敛后，它像是橄榄核雕刻出来的艺术品。

 全程没什么交流，寸许长的小船变得寂静无声。

 王煊不在意，至宝有脾气，认为和修行者不过是有短暂的交集罢了，但是他不这么认为，早晚要让它明白，会用它很久。

 而这个“久”字，也许是天地腐朽后，他还在呢！

 甚至可以说，至宝不在了，他依旧还在！

 他将这种思绪，以精神波动的方式传递给了至宝，但是，无论是逍遥舟还是生命池，都没搭理他。

 御道枪微微发光，像是在回应，然后，果断又吸走了一大团浓郁的红色超物质。

 王煊哑然，但面色平静，至宝能用就行了，最为重要的还是他这个人，唯有提升自己才是真。

 举世瞩目的一场大战落幕了，星空各地，很多生命星球上却无法平静，热议不断，见证这样一场神话大战，让很多人既震撼，又激动。

 “我想去苦修了，成为一名超凡者，现在还来得及吗？”有人心怀激荡地说道，恨不得马上付诸行动。

 顿时，在他后面大量的人附和，深有同感，准备开始锻炼身体，寻找名师。

 “醒一醒吧，大宇宙纠错，在这个时代根本无法修行了，王地仙只是个例，而他也在消耗昔日积淀下的底蕴呢！”

 “记住，世间只有一王地仙，别多想了。”有人打击。

 但是，也有人“好心”提供关于名师的消息。

 “想找列仙为师？来我这里，我隔壁的周大伯是就一位真仙，不过现在改行了，他说戒了修行，开了个养身堂，改行当老中医了。”

 “来我这里也行，我们公司的安全顾问当年是一位很有名气的超凡者！”

 “各位俊男美女，可以来我们普安健身会所，我们这里的的安教练当年是养生主级的强者！”

 后面这些言论，着实太打击人的信心了，像是一盆冷水将许多躁动、火热的心浇了个透心凉。

 在一些遥远的地方，有神殿座落，当日有些少年走进神殿，要求加入，想要成为一位苦修者。

 一位老祭祀走出，叹道：“孩子，立于神庙中的那尊神像，他曾经真实存在，是一位神，但是，今天他战败了，刚刚死去了。去学校吧，学一些更有意义，更有价值的课程，时代变了。”

 这个画面被播放出来后，又给了许多人一记重锤。

 超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，在一些星球上是真正的神明，在恢宏的殿宇中供奉的就他们的等身高金身塑像，但今天全部裂开了。

 王煊横渡虚空，驾驭至宝，路过和穆青战斗的地方，看到了三枚可定住时空的金钉的残渣，皆被毁掉了。

 即便仅次于至宝，三枚金钉也保不住，在御道枪刺穿穆青的肉身后，连带他身上的所有物件都毁掉了。

 仅金钉留下残迹。

 在这片地域，漂浮着各种战舰残骸，到处都是，证实了王煊单人持枪摧毁一艘又一艘战舰的壮举。

 机械小熊来了，看到王煊确实无恙很欣喜，同时它很忙碌。

 在这片区域还有很多搜搁浅、保存完整的飞船，是王煊故意留下的，正在被机械小熊检查，准备收走。

 青木、赵家和钟家也在帮忙，修复战舰，这些确实是价值惊人的财富，堆积的战舰只要想出手，保准会有人竞购。

 “勤俭持家王教祖。”老钟感叹，他自然早已看出来了，王煊在大战中，是真舍不得摧毁所有舰体。

 王煊确实是有意留下，一部分给机械小熊融合吸收，一部分送给青木以及赵家和钟家，来相助自然不能让人白消耗。

 穆青和勾沌的身体被打没了，但是，超绝宫的鼻祖甄超被王煊劈为两半后，元神被斩，血肉之躯保留了下来。

 这个地方很热闹，各大科研所的人都来了，飞船密密麻麻，所有人都眼神热切，恨不得立刻瓜分那具尸体。

 但是没人敢妄动，这是王煊的战利品，即便是一群科研疯子，也都很谨慎，在他们看来，在这个时代还在修行的特殊个体，比他们更像是疯子。

 “带走！”王煊挥手，让跟过来的机械小熊将尸体收进飞船。

 顿时，有人尝试联系，称愿意付出天价，求购一小片地仙血肉。

 “这可不是地仙血肉，甄超是神明之地的第一强者，当年是一位超绝世。”王煊没答应，准备交给赵清菡的实验室，先满足自家的需要，以后谁想要的话，可以去旧土详谈。

 尽管各大组织的重要人物都来了，负有盛名的实验室的背后的金主派来了代表，但是没有用，无人敢强求。

 今日这一役，王地仙杀出赫赫威名，哪怕心思不纯的人，现在也不敢有丝毫异动，怕被灭掉。

 旧土外太空，月球附近，那只八百米长的鹏鸟躯体，血液洒落不少，但是无人敢盗取，这里也围了很多飞船。

 “鹏肉，一半留着吃，一半送实验室。”王煊的这种决定，让各大生命科研所的人都听的目瞪口呆。

 那可是稀珍的材料，一大半要沦为食材？

 大战过后，王煊直接返回旧土，关于星空中的战利品等有专人负责，机械小熊在尽心尽力。

 外太空，赵清菡也来了，调动赵家的舰队帮着收尾，一切都有条不紊的进行。

 她告诉王煊，有一家博彩公司战前不怎么看好他，uu看书将他的赔率调整到一赔五，她将自己账户里钱都买进去了。

 此时她笑得很甜很灿烂，道：“我觉得，这家博彩公司可能会做手脚，宣布破产，只给我兑付部分。”

 “没关系，我帮你要账！”王煊说道，此时他们在通视频电话联系，他已经降落到旧土的地面，这次是直接以肉身飞回去的。

 “王煊，还有我呢，前两日，熊和清菡商议，将你能动用的资产都买进去了！”机械小熊凑到镜头前补充。

 现在它和赵清菡都到了月球附近，处理残局。

 王煊笑了，结束通话后，立刻盘坐下来，审视自身的状态中，他觉得，自己的元神应该早已超越地仙境界很多了。

 此时，红色物质充溢在他的血肉中，虽然感觉自身很强大，但是也有种剧痛，现在他痛并快乐着。

 此外，这一战他新得到了两件完整的至宝，也要仔细研究。

 当日，各大组织想拜访他的人很多，但都没有直接找上门来，而是在和赵清菡、陈永杰等人联系。

 “我要拜王地仙为师，在这个时代，他照样能修行！”有一些热血少年喊着，想去拜师。

 甚至，钟诚都在嚷嚷着，梦想照进现实，他要继续修行，拉着钟晴，想立刻从新星赶往旧土，去和王煊学艺，结果被她姐打了一顿。

 然而，那些少年的声音却着实激起列仙中部分人的心绪，难道说王地仙真的踏出新路了？他们顿时震撼了！

 本站最新域名：

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;