

灼热难忍，王煊体表冒赤霞，浓郁的红色物质弥漫出来，他直接起身，不能盘坐家中了，他担心房子都会烧起来。

 推开窗户，他直接飞了出去，到了现在这个层面，肉身已经能够飞行，向着云城外快速冲去。

 在超凡时代，他都做不到，只能元神出游，血肉之躯想要御空，需借助异宝才行，神话消亡后，他反而走到这个高度。

 “是王煊！”有人发现了他，快速拍摄，然后，很激动的发送到视频平台上，配文：我的邻居是地仙！

 有媒体第一时间联系他，和他约素材，有偿性的，愿意长期合作，还有人想直接买下他的房子。

 大黑山中，王煊降落下来，地面上到处都是裂痕，更有部分山峰倒塌了，是上次有人以飞剑攻击所致。

 王煊没入地下，开辟出简陋的石室，现代科技太发达，他不想被人捕捉到自己修行的画面。

 不再刻意压制的刹那，他身上弥漫出浓郁的红色物质，这种超凡因子太霸道了，换同境界的其他的人来，肯定承受不住，会被烧死。

 这还是他很早就接触，适应了多年的结果。

 昔日，他只能吸引丝丝缕缕，现在则很浓郁，霞光流动过血肉间，像是赤火，又像是血色雷电，烧得他周身通红，甚至有部分皮肤要变成焦黑色了。

 “全面放开旳话，还不行。”他被烧的毛孔冒赤霞，这种超凡属性太强，对于地仙来说都是致命的。

 此时，他全身细胞活性都在大幅提升，那是因为，不断在更迭，有些被烧的损毁了，在超凡因子的滋补下，又诞生出来。

 “需要过渡期，眼下太暴烈了，没有办法一步到位。”他很警惕，并没有急于求成。

 最为主要的是，元神刚进入命土，还没有真正回归呢，已经烧的下方的超凡土质通红，仿佛要熔化了。

 现在，他拥有的战力，并非全部元神回归的结果，只是大半元神化作神光照射了上来。

 “接近养生主了吗？”

 不管境界是否达到，他认为，元神如果彻底进入现世中，和肉身合一，从战力上来论，应该接近了。

 他很重视，在接下来的修行中，或许该让元神和肉身交融了，逐步融为一体，不能再这么分开了。

 他有种冲动，想试一试，完全体状态的自己到底有多强，结果稍微试了一下，体表就大面积焦黑了。

 “我似乎真的很强！”他自语，超越地仙这是毫无疑问的，现在如果在现实世界中再遇到商毅，他敢拎着御道枪直接冲过去，主动猎杀剑疯子。

 当年，商毅超越了地仙，让他经历生死劫，连内景地都被对方杀爆了，如今他在境界上不虚了。

 他以越来越强大的精神天眼内视，看到了命土下的真相，除却蒸腾红色物质的元神外，还看到另外两个光点。

 一个代表新内景，一个代表血肉精华，如今都有蓬勃的生机和红色的物质溢出。

 王煊短暂的尝试，沟通代表肉身的那个光点回归，若是和现在的血肉交融，或许体质能直接提升！

 霎时间，他的脸色变了，那粒光点发出红霞，和元神内蕴的霸道赤光没什么区别，会将外部的肉身烧穿。

 “其实，我血肉方面的修行，也不算落下，只要将那粒光点全面融合回来即可，体质将蜕变。”

 只是，不可能一蹴而就，他现在的躯体对应着旧时代的神话，可能会受不了，会被冲击的腐朽。

 说到底，需要慢慢蜕变，如同元神一样，不能一步到位。

 在宁静中，他和元神共鸣，那就是他，他就是元神，不分彼此，很快他清楚了这么多年的点滴。

 元神远去，始终在苦修，像是一个孤独的旅者，一个人上路，开拓超凡新领域，寻找新天地。

 至于他现世的思感，自然是留下了部分精神核心印记，同时，也可以认为是元神辐射回来的意识。

 两者纠缠，没有太大的区别，都在修行，一个在危险的超凡新领域探索，一个在现实世界中体悟。

 同为逍遥游，一個神游，一个身游，都在悟法，悟道，提升自我，只不过现实中难以体现出战力。

 毕竟，大环境如此。

 但是，一旦换一片天地，他在现实世界的体验，他参悟的各种典籍等，都可以很快转化为真正的实力。

 而元神探索出的新环境，能够将无尽的超凡因子带回来，等于是在改天换地，让他从自身内部获取力量。

 “现实世界中的奇人，一直在尝试提升道行，给他们换一片世界，进入超凡宇宙的话，他们瞬间就能将感悟转化为力量。”

 其实，腐朽的列仙如果在有生之年，进入崭新的超凡大宇宙，不说拔高，但恢复到原有的水准，问题也不是很大。

 “我现在掌握的红色超凡因子，不适合身边的人，太霸道了，部分人或许能汲取丝丝缕缕，但没有意义。”

 王煊和元神沟通，发现“蝶”正在努力，近期想冲击进另外一片色彩不同的超凡源头之地。

 元神想找到一种新物质，不那么暴烈，柔和一些，可以让身边的人也能吸收，提升各自的精神和体质。

 或许，那才是真正的新路，适合更多人。现在，他找到的只是自己的路，不具普适性。

 下一个目标地，他放弃了杀伐气冲霄的银白色的超物质源头，而是盯上了一片绚烂的金色世界。

 那种光无处不在，很神圣，像是可以普照万物，反哺万灵。

 “可行吗？”如果闯进第二处超凡源头，不仅可以帮身边的人，他自己的实力有会大幅提升。

 目前，他的元神已经发现数十上百个“源头世界”，体现为各种不同的超凡力量，像是每一寸血肉都对应着一个超凡源头。

 “这样远去的话，不会又来个沉寂多年，元神突然消失吧？”王煊犯嘀咕，他不想再沉沦“十年”。

 神话结束快九年了，他不是沉睡，就是在奔波，虽然也算是在现实世界中“身游”，在体悟修行。

 但是，这种没有强大法力，缺失神通术法的路，很枯燥，也很艰难，万一被被舰群锁定，可能会被击杀。

 元神反馈，此次不会消失不见，两者一体，不分彼此，远去的蝶随时能够回来，瞬间归于肉身中。

 而且，他的肉身现在也需要高强度的“训练”，慢慢适应红色物质，如今还承受不住元神的全面融合呢。

 他身上的红色物质退去了部分，归于命土下方的世界，留下一部分，轻缓地洗礼肉身，慢慢适应和过渡。

 随后，他开始研究至宝，今日的收获实在太大了，居然一口气拿下两件完整的至宝。

 逍遥舟，一寸长，如同橄榄核雕刻成的精美艺术品。

 “可逆着岁月旅行？”他没有注入超物质，目前，这件至宝太高冷了，他不准备为它提供超凡因子，什么时候用到什么时候再说。

 他仔细观看，以精神天眼捕捉其内部纹理，一片混沌，挡住了他的视线，偶尔见到的一角道纹也如浩瀚如星海。

 驾驭逍遥舟可短暂的冲进历史的天空中，但是需要付出代价，以他现在的境界来说，根本承受不了。

 那种禁忌领域，最起码也得到超绝世层面以后才能踏足，现在的他不会去触碰，避免将自身搭进去。

 然后，他看向生命池。

 “可惜！”王煊寻找，池中并没有燃道灯的道纹，那团具现化出来的神圣规则不见了。

 对此，王煊倒也理解，燃道灯当年和御道旗终极大对决，最终被击裂了，失去了竞逐第一至宝的资格。

 如今它再现，不可能和御道枪相处在一起，必然要远去。

 而御道枪全程沉默，没有阻拦和为难它。

 “等到下一个神话时代，如果它能找到至宝粗胚，或许会再现出来。”御道枪传出这样的意识波动。

 生命池上除却有御道枪留下的划痕，以及一个可怕的小坑外，它底部居然还有另外一条“沟壑”，曾被击伤！

 这是另一片超凡宇宙给它留下的痕迹吗？

 连御道枪都惊异，主动复苏，和生命池交流，询问它伤痕的由来。

 最终，生命池有所回应，告知，疑似真的有超凡大世界，它和另一件“违禁物品”——银盾，艰难地打开了一片广袤的天地。

 那里超物质倾泻，它承受了另外一片大宇宙的攻击，除却至高规则之力扩张下来，上方通道中还有极尽可怕的刀光划过，劈中了它，在池底留下“伤口”。

 它被击落下来，而另一件至宝级的违禁物品银盾，则被那片宇宙主动接纳，回归了那个大世界。

 事实上，能够贯穿大宇宙裂缝，主要是那件违禁物品银盾的功劳，它引发了那片宇宙的共鸣，不然多半会失败。

 “有意思，伴着可怕的刀光绽放，能在这片宇宙的至宝上留下伤痕，将来要见识下，看能否击断它。”御道枪发出波动。

 王煊也在思忖，一面盾牌，一柄未知的可怕长刀，难道是一组武器装备？这就显得有些恐怖了。

 对面到底什么状况？居然将生命池给劈回来了，没让它贯穿大宇宙过去，实在有些古怪。

 同时，他也知道了，来自科技生命之地的三位强者，有两人躲在生命池中，被那刀光直接抹杀，瞬间劈了个形神俱灭，连至宝都保不住他们。

 而另一人躲在银盾的后方，跟着冲进那片超凡大宇宙，不知道最后的结果如何了。

 “如果没有属于那片宇宙的违禁物品，能否强行开启那条通道？”王煊琢磨，用完整的御道旗能轰开吗？

 违禁物品——银盾，原本就属于那片超凡宇宙，是被昔年的体验者，神秘的“瘆灵先驱”带过来的。

 两日后，王煊走出大黑山，回到家中，发现手机上积攒的消息很多，都是熟人所留。

 首先就是他父母的留言，两人目前不在旧土，身在新星，告诉他不要耽搁了，目前他们两人正在同赵泽峻喝茶，商量着他和赵清菡的婚礼问题。

 “要结婚了。”王煊略微有些出神。