

最近这些年，他像是一个苦修者，从旧土到位面裂缝，又去宇宙深处，行走在一颗又一颗行星上，研究超凡，寻找新路，远离城市烟火多年。

 结婚这两个字，曾经离他很远了，他认为自己此生都可能不再去想，将一心扑在修行上。

 直到上一次回归，和家人生活，和朋友再聚，他才意识到，他“非人属性”高的可怕，偏离正常轨迹。

 无论是神游，还是身游，他的生命特质都依旧是人，审视内心，正视自我后，他回归现实。

 现在，他已经是正常的青年，唤醒原本的自己，修为反倒提升了，失联远去的元神也得以回归。

 王煊笑了，结婚，他很自然地走到这一步，总算没有迷失，重回——人世间，经历应有的人生。

 “按照杂书所记，奇人再历人间，重走一遍人间路，那些感动，那些真实，那些生命中过客，那些无法遗忘的人，那些红尘烟火，会共同组成一条真路。”

 王煊哑然，这都要结婚了，他居然又联想到修行上去了，不过他确实有所感，发自内心深处。

 他低头，继续看手机上的消息，有赵清菡的影音留言，大战全面结束后，她笑容甜灿，一扫忧色，告诉王煊，这两天处理好了外太空中的各种问题，什么战舰、稀珍的超凡血肉等，都拖走了。

 只有一点问题，那家博彩公司在兑付她和机械小熊部分款项后，开始拖延，在试探底线，有宣布破产的意思。

 “你们想黑掉我未婚妻还有我家小熊的钱？恭喜发财啊！”王煊第一时间登录那个博彩公司的网站，发了一封邮件，留下影音。

 很快，关于这封信的内容就走漏了风声，在小范围内引发波澜，博彩公司背后的几位金主顿时坐不住了。

 敢开这种公司的人，不仅资本强大的惊人，而且游走在灰色地带，几位金主中有财阀，有地下势力，有星空探险组织等，都是顶级的“掠食者”。

 他们掌握的雇佣兵训练营、深空舰队基地等远不止一两处，体系慑人，算得上一个庞然大物。

 但是，面对王地仙的亲自发送过来的影音“祝福”，他们顿时冒寒气，这次真的要伤筋动骨了。

 赵清菡和机械小熊投注的金额太大了，后面的零头都是以亿为单位的新星币。

 主要是赵清菡，将自己的身家，掌握的公司等，全都抵押投了进去，这简直是一长串让人要昏厥过去的数字。

 她的条理简单清晰，如果王煊败了，那么她也跟着失去所有，算是和他一同经历劫难，如果赢了，那么就赚个璀璨的明天。

 赢了这笔后，什么生命研究所，超凡血脉实验室，哪怕烧钱再厉害，需要各种“仙尸”等，从此也足够了。

 “理智的人要是冲动起来，愿意付出所有，胆子更大，直接全压上了。”这是***的点评。

 事实上，他和青木也跟在赵清菡和机械小熊后面投注了。

 现在，两人都美滋滋。

 老钟倒是没参与，他是觉得，他们的“量级”太小，然后借给了他们一笔钱！

 “没办法了，兑付吧！”

 背后的几位金主叹气，如果是在以前，没有爆发这次的大战，他们不怵元神出现问题的王煊。

 没有了至宝养生炉，失去了术法神通的“过气地仙”，虽然依旧有很强的杀伤力，但是在他们看来，几战舰围剿也足够了，真要起冲突，可以打杀！

 “他们有至宝，还是超绝世，结果全被杀了”

 直到现在，金主中那个地下泛黑的超级大组织，还在怀疑人生，他们有强大的雇佣兵训练营在宇宙深空，得到了准确的消息，认为王煊必败。

 在王煊发送邮件半刻钟后，赵清菡、***等人收到了款项到账通知，有地表最强要债人催债，一切都很祥和与美好。

 灰血组织的负责人听到消息后，暗自擦冷汗，道：“幸好没参与他们这个盘子！”

 那几大金主不是没拉拢过他们，可灰血组织对王煊太熟了，在他还不是超凡者时，就接到过变态小宋的委托，对他出手，却一而再地出事儿，眼看着他一路杀妖魔，迅猛崛起，实在有心理阴影了，这次组局时听说涉及到王煊，他们立刻跑路了，果断而干脆地拒绝。

 王煊很快就看到新消息，黄铭、孔云等一群人除了祝贺他大胜外，还纷纷留言说，这次赚钱简单粗暴而又开心。

 机械小熊回来了，大眼直勾勾地看着王煊，道：“熊能恢复成超凡熊吗？”

 同时，它告诉王煊，赵清菡被她父母喊回新星了，让他抽空也过去一趟。

 王煊伸开手，溢出丝丝红色物质，告诉它，这种超凡因子太强了，常人无法养身，可是机械小熊还是想试试。

 然后，它就变成软趴趴地小红熊了，活性金属被烧得熔化了，它像面条似的柔软。

 “别急，以后我会找到适合你的超凡因子。”王煊安慰。

 “我觉得，熊可以慢慢适应，反正不是血肉之躯，不怕被烧毁，每天都吸收一点点，熊早晚可以接受红色物质。”它很有毅力。

 不久后，***、刘怀安、青木、老钟出现，几人自然很激动，已经了解内情，见证了新神话路的出现。

 王煊也让他们试了试红色物质，老陈以前接触过极少量，现在看来，还是没有办法大量吸收。

 这不是在养身，其他修行者适应不了红色物质，强行吸收，实在太伤身了。

 “快去新星吧，商量好婚期，早点回旧土结婚，人生圆满后，说不定你的修为境界还能再提升。”

 他们知道王煊想找到第二种超凡因子后，都很期待。同时他们确信，王煊未来大概率会上路，前往超凡大世界，他们将会同行。

 如果真能打开那条路，连腐朽的列仙都可以跟着复苏！

 王煊很清楚，超凡大宇宙不是净土，连至宝生命池都被击落了，被一道刀光劈出伤痕，一旦踏足过去，说不定就会有大战。

 所以，他要积蓄到足够的力量！

 当日，王煊动身，乘坐银白飞船前往新星。

 过去，他都是悄然动身，避免出意外，拍被战舰攻击等，现在则无所畏惧了，有御道枪和逍遥舟在手，他可以纵横星空中。

 新星，永安城，在这里他第一次见到赵清菡的母亲苏璇，有赵清菡和老赵在，没什么生分感。

 他的父母也在这里，算是聚齐了，双方家长见面，伴着笑语。

 在此期间，王泽盛让他释放出红色物质，仔细看一看，和杂书上的记载对比，想印证一些事。

 “虚无之地，陨石通道，整体就是寻找超凡的过程，渴求成仙的一条路。”王泽盛听他介绍后，发出感叹。

 “魔花，长生之花，现在开的没那么盛烈了，花瓣略显暗淡？”王泽盛琢磨。

 这是实情，现在王煊内视后，发现飘渺之地，满是银色仙液的池子都要干涸了，而陨石通道上的魔花，也有凋谢的迹象。

 王煊道：“那朵花还真是人们心中的愿景不成？每个人心中都曾有长生梦，从秦皇汉武，到历朝历代，连上位者都不能免俗。”

 王泽盛点头道：“或许是吧。超凡腐朽，神话至暗时刻到来，列仙都已沦为凡人，他们心中的长生梦自然在崩塌，破灭。”

 王煊问他，在那些杂书上，有没有记载奇人找到超凡源头的事，他在红色物质世界眺望，如今发现最起码有数十上百个“源头世界”。

 “你这是由内走向远方？有模糊的记载，但都失败了。奇人似乎有其他路可远行。”王泽盛告知，叮嘱他一定要谨慎小心。

 “都什么时候了，你们还在谈这些。”姜芸打断他们。

 旁边，赵泽峻和苏璇听得津津有味，第一次觉得，超凡大世界这么神秘和精彩，古往今来无数人在探索，王煊算是走在了前沿领域？

 然后，两个年轻人被打发走了，王煊第一次进入赵清菡的房间。

 这里以暖色调为主，还有粉红色的东西，这和她平日的冷艳气质有些不同，看得出年轻女人的少女心虽不同，但不会偏离过远。

 “笑什么？”赵清菡捶了他一下。

 “没什么，就是觉得房间这么柔和，和你高冷的女神气质不相符。”王煊又笑了。

 “我什么时候高冷了？”

 王煊来到新星不是什么秘密，次日，就有很多人想要相见。

 让他疑惑的是，连灰血这个躲在黑暗中的组织都出现了，尤其是负责人亲自赶来，想要拜访。

 “目前，我和他们没什么交集，他们过去得罪过我，但是后来‘友好翻篇’了，怎么又来了？”

 “估计是怕你翻旧账，见一见吧。”赵清菡道。

 果然如她所料，灰血组织自从见到王煊枪挑战舰，只身破灭两支舰队后，这两日坐不住了，怕被清算。

 “都过去了。”王煊在客厅和灰血组织的负责人相见，平静地告诉他翻篇了，不用担心什么。

 不久后，宁静被彻底打破，一些大组织，一些超级大势力，相继来到永安城，纷纷登门。

 王煊迫不得已，住进一个独栋建筑物中，由赵清菡陪着，和这些人先后会面，其中竟有财阀孙家的高层。

 王煊有些遗憾，看他们真不顺眼，还想找机会呢，如果他们跳的欢，一巴掌全部拍死算了！

 孙家真是怕了，一个血肉之躯的人，纵横外太空中，连着打爆一艘又一艘超级战舰，当晚他们这些高层就睡不着了，一直煎熬到现在。

 “这是我们收录的特殊典籍和奇物，不知道对王地仙是否有用。”孙家来人谨慎措辞，心中没底。

 王煊很意外，孙家还真有些好东西，有失传的古经，还有逝去的超级文明遗留的特殊物品，昔日并没有将他们掏空。

 显然，这些东西另有存处，当年没放在秘库中。

 “燃道图卷？”他盯着一块陈旧的金属板，在上面竟看到了燃道灯的图案，可是，那些奇异的文字都不认识。

 不过没关系，这样的奇物在特殊的契机下，或许可以和精神共鸣，他露出笑意，收了起来。

 他客气地接待了很多人，安了他们的心，结果临近中午时又见到一個特别厌恶的人。

 秦家的老头子亲自来了，结果还带着秦鸿，王煊很反感这个一直敌视修行者的中年人。

 还好，他们没有久留，也送了几部孤本经文，就快速离去了。

 新星，那些曾经和王煊多少有些嫌隙的大组织，各自都长出了一口气，发现王煊很平和，没有以势压人，很明确的告诉他们，过去的不用再提。

 当然，王煊在心底补了一句，如果世道有变，某些人再跳出来，别怪他心黑手辣，出手无情。

 这两日，凌启明很烦闷，知道赵清菡和王煊确定婚期，不足一个月了，就在旧土春暖花开时，他将自己关在了书房中。

 凌薇心境平和，反过来安慰他，一切都过去了，她希望王煊一切安好，她告诉凌启明，没有必要苦恼，她放下了一切。

 直到钟诚也来访，想和王煊学艺，嚷着要再走超凡路时，这意味着王煊已经清闲下来，和各大组织该见的终于见完了。

 很快，王煊就又离开了，他觉得，既然各方有意化解昔日的不快，他也希望以后平静一些，将一些潜在的危险苗头扼杀。

 他不希望结婚时出什么意外，乘坐银色飞船，进入星空中，出现在一些特殊的地方，比如密地，当初在这里的外太空发现过古飞船，当中有瘆灵。

 比如，一些熄灭的大结界，也出现他的身影，他在看当中是否有异常生物盘踞。

 最后，他甚至想远行，想看一看科技生命之地那里的宇宙裂缝，既然被打穿过，是否留下另一片超凡大宇宙的特殊信息。（未完待续）

 本站最新域名：

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;