

关于那条宇宙裂缝，短期看应该没什么危险，想再次打穿没的话很难。

 “在这个枯竭时代共有几位奇人？即便有的话，我和他们也没什么冲突。”王煊在星海中旅行。

 瘆灵中应该有高手，根脚极强，其中一个瘆灵附体齐天就造成那么大的危害，不知道是否还有超级大瘆灵残存。

 旧土地心那个腐烂者也是个不稳定的因素，可惜这个人远去后再也没有发现行踪，正常来说他不会回来作死。

 最让王煊在意的还是商毅，“第一人”凄惨死去后，剑疯子隐约间就是仙道第一人了，只有后来崛起的方雨竹可与之比肩。

 “他的两具身体都可以称之为真身，难道全离开这片宇宙了？”王煊琢磨，最不放心这个人。

 甚至，上古之乱与第一人遇害都同他有些关，疑似是他和大瘆灵联手导演了那些血腥惨案。

 数日前，王煊斩掉穆青，劈杀甄超，钉死勾沌，单人持枪摧毁两支舰队，星空各地都在热议，如果商毅还在这片宇宙，应该会听到消息。

 王煊现在来到深空中，行走在一些较为有名的神话星球上，如果剑疯子还在，并且迫切想杀他，大概会在沿途截杀。

 王煊想主动与提前引爆这个“祸胎”，静待商毅出现后反向猎杀。

 最主要的是，他想拿到羽化幡，希望融进第一杀阵图中！

 王煊有些出神，在这个时代，他已经可以来绞杀商毅了，而在九年前那一战中，他相当的凄惨，险些死掉。

 数日后，他皱眉，在一些星球上现身，并透露了自己接下来的行程后，他并没有引来商毅，反倒是无关的人一大堆，想和他相见。

 王煊再次上路，取出一张名片，金灿灿，明晃晃，以纯太阳金铸成，非常奢华旳材料，上面有联系方式。

 “这么多年过去了，不知道还能不能联系上。”最终，他激活了这个号码，以飞船传送信号。

 “哪位？”对面，略带沙哑的声音传来，像是没有休息好。

 “王煊。”

 “啊？！”先是传出一声惊呼，而后，对方显得很激动，道：“你终于想通了，要走血脉之路了？”

 王煊赶紧纠正，道：“想什么呢，我还没结婚。我来到了你所在的这片星空中，你们这个逝地搬家了吗？”

 “没啊，你在哪里，我去接你。”张启帆热情地说道。

 “报你们的星球坐标吧，我自己过去。”王煊说道。

 然后，通讯的那一端，传来一些乱糟糟的声音，像是有人在和张启帆对话。

 “谁啊？”一個中年男子在问。

 “王煊，一个精神频谱异常的人，潜力巨大无边。”

 “谁？前几天他杀了手持至宝的穆青，灭了带着逍遥舟的勾陈帝宫的鼻祖，你不会惹他了吧，我刚才听到他要过来，该不是要灭我们的逝地吧？！”

 “啊，我就在实验室呆了半个月，外面变天了，他连杀超绝世？！”

 最终，张启帆硬是没敢发坐标过来，被逝地的人“教育”了，选了一颗不相关的星球，约王煊见面。

 这是一颗没有过度开发的星球，保留着原始风貌，景色相当的优美，苍茫山岭，古木成片。

 晚间，明净的湖泊中，成群的蝴蝶鱼飞出水面，都不用点篝火，将湖畔的精灵小屋都映照的一片朦胧。

 王煊喝着精灵族的特产美酒，唇齿流芳，可以欣赏到窗外草地上精灵少女的曼妙舞姿。

 雪松木桌的对面，张启帆露出歉意，道：“你的战绩太吓人，我们逝地的老家伙们都被吓到了。”

 王煊点头，表示可以理解。

 两人当年在时空酒吧见过，相谈甚欢，张启帆曾告知，他来自明源逝地，那里科技与神话并存，认为超凡注定落幕，他们想从元神特殊、血脉异变的人入手，培养出新人类。

 “我主要想向你们逝地了解一些情况，商毅还在这片宇宙吗？”王煊询问。

 八大逝地很特别，彼此互通有无，消息通灵，而且实力很强，他们有的和科技瘆灵有关，有的是熄灭的仙界演化而来，都算是较为特殊的源头。

 “商毅，当年受伤很重，被几个神秘的老人追杀，打爆了他的内景地，让他元气大伤，接近死亡。”

 果然，张启帆知道一些有价值的消息。

 “他曾持羽化幡出入几个逝地求神药，最后又去了科技生命之地，生死成谜，再也没有消息了。”

 “有可能死掉了？”王煊讶然，但是他觉得剑疯子不可能那么容易消亡，他当年也被爆了内景地，现在还不是照样活得很好。

 “按照商毅当年的只字片语，他要么在养伤，要么进入了最高等的精神世界。”张启帆说道。

 “羽化幡，该不会不在这片宇宙了吧？”王煊自语，没有比这件不祥的至宝更适合熔炼进杀阵图了。

 他又问道：“科技生命之地，还有你们明源逝地的祖先，都是来自另外一片宇宙的瘆灵？”

 “我得纠正下，我们的祖先不是瘆灵，只有那些行走于混乱时空中，常人很难见到的‘体验者’，并且已经堕落的人，才算是瘆灵，我的祖先有血有肉，是在正常年代出现的，时间线并不异常。”

 张启帆透露出很不一般的消息，但也仅止于此，这是他从逝地典籍库中翻到的祖先自传中记录的话。

 “对了，蓝湖逝地被毁掉了，从八大逝地中除名了。”张启帆压低声音说道，脸色竟略微有些发白。

 “蓝湖逝地是哪个？该不会是我去过的那个吧，有摆渡人，有巨兽的眼睛化作月亮在天空中俯视。”

 张启帆郑重地点头，道：“就是那里，三年前被摧毁了，光秃秃，成为一片死地。”

 王煊动容，那里绝对不简单，道：“那头巨兽不是一件兵器吗，属于半成熟的至宝。”

 “要去看看吗？蓝湖逝地在神话腐朽前，转移到了这颗星球上。”

 “你这是故意引我来这里啊。”

 在超凡时代，逝地可以穿梭时空，能降临在一些有神话属性的星球上。

 “好，去看看吧。”当夜，他们就动身过去了，距离精灵族的栖居地能有三千里。

 月光下，前方寸草不生，散发着腐朽的气息，此时天上的明月自然不是昔日那颗巨大的眼球。

 这是正常的月光在洒落，当初的蓝色小湖干枯了，真实的它其实很大，占地足有数十万平方公里。

 干涸的湖底有淡淡的腐臭味儿，下面全是骸骨，从数千米长的鸟类遗骸，到有手指长的噬金蛇的骨块，应有尽有。

 当年，王煊曾和摆渡人徐福一起游湖，想不到水下全是生灵的尸骸。

 现在湖泊干涸了，露出水底的真相。

 王煊在想，如果摆渡人徐福回来，看到这一幕后，心理阴影面积得多大？守着的究竟是一片什么样的瘆地？

 “昔日，黑暗中，当湖面起大雾，曾出现无数双通红的眼睛，有的大如山岳，有的如同血色灯笼，密密麻麻，全是瘆灵，现在可以理解了。”

 王煊点头，这里本就不是什么善地。

 “这个逝地的人，都居住在月亮上，或者说栖居在那头巨兽的体内和体外，高悬天外，但是都死了。”

 张启帆看着这片死地，心有感触，毕竟同为八大逝地的成员，被灭了一地，让他有强烈的危机感。

 “你们有什么重要发现吗？”王煊问道。

 “有！”张启帆点头。

 王煊失笑，对方选择在这颗星球，又带他来这里，就是想给他这些线索吧。

 张启帆讪讪的，道：“神话结束，我么没有至宝，虽然有所发现，但目睹一些可怕的画面后，也不敢追查下去了。”

 他取出一块古朴的石板，道：“这是一件奇物，曾埋于这片逝地中，当初，真实记录下了一些瘆人的景象。”

 他又补充道：“甚至，连瘆灵那种常人不可感知，修行者也难以看到的生物，也都被它捕捉到了画面。”

 王煊接了过去，催动出一些超凡因子，整块石板顿时被烧红了，让张启帆一惊，感觉这位的超物质太霸道了，可千万被毁掉奇物。

 还好，石板撑住了，它浮现出一幅幅无声，但却可怕的画面。

 月光皎洁，蓝色湖泊有薄烟缭绕，一切都很柔和与美好，可是，突然间，天空中的明月开始大面积的淌血。

 接着，它露出真容，那是一头巨兽，蛇首，满是鳞片的豹身，庞大的朱雀翼，四条粗壮的腿下是锋利的鹏爪。

 它的真身挤压满了天穹，内部冲出很多生灵，在夜空中像是在哀嚎，状态无比痛苦，但听不到声音，而后一个接着一个地爆碎。

 巨兽，属于某个逝去的超凡文明，被炼制成半成熟的至宝。此刻它在缩小，栖居在它上面的生灵，最后一批也逃了出来，在真实的惨败月光下，相继炸开，死的不明不白。

 下方的蓝色湖泊大雾弥漫，无数双血红色的眼睛睁大，那是密密麻麻的瘆灵，它们在颤抖，在哀嚎，可是，通过石板记录的画面，却听不到声音。

 直至，天空中的巨兽缩小到两米高，直立着身子降落在地面，栖居在它身上的逝地生灵全死了，没有有一个残留，血液洒落，染红蓝湖。

 湖中，大雾更盛了，那些瘆灵居然在瑟瑟发抖，那些鲜红的眼睛，不再吓人，自身反而在惊恐。

 最后，有脚步声响起，有人走来，让这里显得更为诡异和恐怖了。

 原本无声的画面竟有了声音，只属于一个生物的脚步声，死去的逝地生物，还有无尽的瘆灵，他们的哀嚎，从头到尾都是静寂的。

 缩小到一人多高的巨兽兵器，原本直立着身躯，在面对由远而近的可怕而又神秘的生物时，竟单膝跪了下去。

 王煊瞳孔收缩，盯住那个生灵！