

半成熟的至宝——巨兽，居然单膝跪了下去，这是表示臣服，还是说早就认识这个生物？

 这是一个人形生灵，身穿黑金甲胄，正常人的身高，但却有种以压抑、迫人之感，隔着石板都能感受到，他十分异常，瞳孔冷漠，感受不到情绪波动。

 从头到脚，他被黑色甲胄覆盖，看不到具体容貌，而这种战衣并不怎么复古，反倒有些科技文明的影子。

 甚至，可以视它为机甲也行。

 其材质特殊，以深渊黑金为主，明显还混有太阳金等。

 在他的手中提着一个丹炉，和他形似机甲的合金战衣显得格格不入。

 他的脚步略显沉重，在整片天地都寂静的画面中，唯有他发出声音，显得格外诡异和瘆人。

 他将丹炉交给单膝跪在地上的“巨兽”。

 刹那间，蓝色大湖中，所有瘆灵惊惧到了极限，浪涛冲天，像是在逃命，想要冲出来。

 可惜，它们都被大雾挡住了，那一双双猩红的眼睛，还有那一张张狰狞的面孔，原本是别人的噩梦，让各路修行者都不敢招惹，但是现在，它们却如待宰的羔羊，发抖，哀嚎却无声。

 巨兽直立起来，身上流动惨白的光，将那个丹炉祭出，悬在湖面的大雾上空，丹炉像是深渊，又像是一个时空漩涡，将密密麻麻的瘆灵，方圆数十万平方公里的湖中生物都吞进去了。

 半成熟的至宝——巨兽，催动火光，在这里焚烧丹炉，它在炼药。

 这一幕，让王煊都觉得有一股凉意，那些都是古瘆灵，逃出一头都是危害，它们以修行者的元神为食物。

 结果现在它们都能为“药草”，有些分明很强，但却反抗不了。

 画面快速跳动，整整持续了一夜，接近黎明时，巨兽才收起火光，丹炉寂静了。

 它再次单膝跪下，双手捧着丹炉，献给那个全身被黑色甲胄覆盖的生物。

 炉盖被那个神秘人揭开，有浓郁的精神力澎湃，神霞四射，海量的瘆灵被炼成和精神能量有关的大药。

 炉中，有三粒白灿灿的奇药，皆浑圆晶莹，竟在流动元神之光！

 “以瘆灵为药草，这黑甲人到底什么来头？”王煊盯着他，而且，通过石板画面，无法判断他的实力，毕竟，此人没有亲自动手。

 巨兽效忠他，是被收服了，还是说这只巨兽原本就是他的仆从兽？

 一个强大的逝地就这么被摧毁了，一个人，甚至连一头瘆灵都没有逃出来！

 “哐当！”他盖上炉盖，而后发出笑声，像是金属板在摩擦，铿锵刺耳，非常难听。

 接近黎明时刻，一艘黑色的古飞船降临，陈旧，甚至有些破败，神秘人和巨兽登船远去，瞬间从这片死地消失。

 “那种以瘆灵为原料的奇药，必然很特殊，能壮大人的元神吗？”王煊沉声道。

 “他们从此消失了，再也没有出现。”张启帆说道。

 不管怎样说，海量瘆灵才炼成三颗“瘆丹”，问题相当的严重，这是三年前发生的事，但就此安静了，没有后续事件再发生。

 “我看他那艘飞船很特别，应该属于另一片宇宙吧？”王煊问道。

 张启帆点头道：“是，我们的逝地，还有科技生命之地，这种母船也没几艘了，漫长岁月以来，或者毁掉了，或者消失了。”

 “宇宙浩瀚，有很多未解之谜，再者，或许有其他神话纪元的奇人存于世间，什么样的强者都有可能存在。”王煊自语。

 他抬头来，看着深邃的星空，道：“甚至，他可能不属于这片宇宙。”

 “和我说一说，所谓的科技瘆灵，或者说你们的祖先，到底什么状况。”王煊看向身边的男子。

 张启帆再次纠正，告诉他，自己的祖上真不是瘆灵，有血有肉，生活在正常的时空，已经死去了。

 “处在混乱时空中的体验者又是什么情况？”王煊看着他的双眼问道。

 “我们的祖先没有留下这方面的话语。”张启帆说道，但是，他看到王煊的目光后，有些心虚，最终无奈的告知。

 “我们也只是猜测，我们的祖先原本的宇宙，科技文明可能高度发达，不满足于本宇宙的旅行，尝试挑战禁忌，打破时间和空间的束缚，来我们现在这片宇宙探索，融入神话中，徘徊超凡文明间，甚至体验别人的人生，他们当中的违约者，腐化的人，大概成为了堕落瘆灵。”

 所谓堕落瘆灵，也被称为和科技文明有关的瘆灵，明显是为了和蓝湖逝地中被炼成奇药的古瘆灵区别开来。

 “很强啊，豢养神魔，体验别人的人生，当这里是什么地方了！”王煊盯着夜空，带着淡淡的杀意。

 “那片宇宙，应该是科技和超凡并存。”张启帆补充，而后，犹豫了片刻，又道：“那片天地，或许出事了！”

 因为，那些人，以及那些堕落瘆灵，都是昔日出现的，而且全都回不去了。

 “你知道有捷径可走吗，有没有一些古虫洞连着科技生命之地，我想过去看一看。”王煊问道，他的婚期不足一个月了，怕时间不充裕。

 “啊，你要结婚了，在哪里举行，旧土吗？到时候我们逝地的人一定参加，送一份大礼！”张启帆送上祝福，问了婚礼日期。

 银色飞船划过星空，沿着一条古虫洞，进入科技生命之地，这是王煊第一次来到这片天地。

 次日，他就出现在那片宇宙裂缝所在之地，很多人都知道这里，因为当时动静太大了，贯穿超凡大宇宙，超物质如汪洋般倾泻下来。

 甚至，到现在了，王煊在这片星空下，还能感受到丝丝超凡因子，但终究不足以改变大势，再有半个月，应该会了无痕迹。

 那道缝隙自然早已闭合，但是，在至宝御道枪的挖掘下，还是被王煊开辟出一片朦胧的空间，进入位面缝隙中，若隐若无，感受到丝丝缕缕的超物质在流动。

 “刀痕！”

 他看到了宇宙裂缝深处违禁物品留下的攻击痕迹，很可怕，残余的至高规则到现在都未消散。

 “在至宝中名列前茅，能劈开生命池。”这是御道枪的评价，主动发出意识波动，相当的认真。

 它通体都是细密的纹理，至高规则扩张，感应这里留下的的规则余韵，刀痕，残留的气息，都是最有价值的信息。

 “我应该可以啃得动这块硬骨头。”御道枪很自信，它不坚不催，超凡大宇宙的这口违禁物品长刀，它认为能对付。

 王煊离开这里位面裂缝，乘坐银白飞船，在科技生命之地一些行星上出现，没有等到商毅来袭，感觉可惜。

 时至今日，他不忧敌人跳出来，到了现在，他应该能够解决掉昔日的所有对手，只是遗憾没能拿到羽化幡。

 数日后，他沿着古虫洞，踏上归程，前后加起来不过十日左右的时间，他就回来了，接近旧土。

 他寻了一个机会，撕开旧土外太空的秘境，最后，驾驭御道枪，再次来到御道旗文明所在的重地，那道裂缝中。

 “是不是每条位面裂缝，都有故事，都关乎甚大，连着莫名之地？”他思忖。

 无论是超凡光海消失之地，还是这里，亦或是科技生命之地的那道宇宙缝隙，都非同小可。

 他顺利接近目的地，地宫大门上，第一杀阵图发光，依旧在炼制中，混沌气蒸腾，无限杀机内敛。

 “可惜没有羽化幡，要不将逍遥舟填进去？”他自语。

 霎时间，像是橄榄核雕刻成的精致小舟，发出柔和的光，传出朦胧的意识波动，告知，九年前，它曾在科技生命之地感应到过羽化幡的气息。

 “这样啊。”王煊点头，商毅还真去过那片星空，但是，如今找不到了。

 “要不将生命池填进阵图吧。”他又一次低语。

 生命池发光，发出模糊的意识波动，很愤慨，大意是：做个人吧！

 王煊立刻为御道枪灌输大量的超凡因子，红色物质顿时大面积的蒸腾，覆盖此地，他开口道：“咱们将生命池塞进去，熔炼进杀阵图中！”

 “我认识你在新星得到的那块金属板上的文字，那是燃道经。”生命池传出这样的朦胧意识波动。

 最后，王煊带着三件至宝一片祥和地离开这里，没再提填阵图的事。

 旧土，冬季结束了，冰雪早已融化，大地上草木萌芽，****，生机勃勃。

 王煊回家时，发现王泽盛和姜芸都早已回来了，距婚礼还有二十天，没有什么意外和变化。

 也就是收拾那头八百米长的鹏鸟血肉时，有些费劲，虽然被肢解了，分开放在冷冻室，但多少还残留着一些超物质，一般的厨师十分犯怵，电锯都不知道断了多少把了，骨头太**。

 为此，王煊不得不劳心劳力，亲自处理了半日。

 日期临近，远在新星的赵清菡每日都和王煊通话，他们已经拍过冬季的婚纱照，现在春暖花渐开，准备选一個阳光明媚的日子去拍春季照。

 夜晚，王煊静坐，元神来到了红色超凡物质世界的尽头，要闯进那神圣祥和的金色超凡物质世界中。

 “别出意外！”他和自己说，也是在和元神说，两者不分彼此，现在是相通的。

 “不会有意外，这次，集合所有元神之光，全力以赴，撕开那片神圣而又柔和的金色世界的界壁，闯进去看一看，那里潮汐起伏，不时接近红色物质世界，正是最好的时机，错过了可能又要等上一两年！”

 最终，王煊没忍住，付诸行动，因为他评估过了，错过的话真的要等上很久，而即便有问题，也可以顺利退回来，最多也就昏睡上个一两天到边了。

 轰的一声，红色超凡世界大浪滔天，被贯穿，王煊的元神冲出去了，接近金色潮汐澎湃的神圣世界，直接硬闯。

 这一次，他确实动用了所有元神之光，希望一举成功。

 金色汪洋起伏，如同星河决堤般的一个大浪拍击下来，让他有些怀疑人生，这神圣祥和的超凡物质，怎么比红色物质还恐怖？他觉得，元神仿佛要被熔掉了！

 第二日，王煊没有醒来，让王泽盛和姜芸的面色都变了，这是陷入最深层次的昏沉中了？

 第三日，赵清菡从新星赶来，发现他的状况，很是焦急和忧虑。

 一直到第五日，王煊都还没有醒来，连王泽盛和姜芸的心沉下去了，最糟糕的情况出现，王煊的元神似乎迷失了，不在肉身中，大概率又要昏睡很多年。

 甚至，如果他和古代某些奇人那般，意外失去元神，最后肉身中的精气渐渐散尽，永远都不会醒来了。

 “婚礼取消吧，来不及了。”王泽盛说道。

 姜芸心情低落，拉着赵清菡的手，和她低声细语，说明现在问题的严重性。

 “不，婚礼如期举行，可以通知让那些亲朋不要来了，只举行一场简单的婚礼，我和他，还有父母参加就可。”赵清菡执拗的摇头，眼睛泛红。

 并且在当日，她难得的动用了一次关系，和昏迷的王煊领了结婚证。

 第七日，王泽盛面带忧色，道：“七日不还魂，出大问题了。”

 赵清菡平静了下来，道：“无论多么久，我都等他。”

 第七日午时，王煊突然动了，缓缓睁开眼睛，瞳孔中竟有淡淡金色物质溢出，如同雷霆般！

 赵清菡惊呼，眼圈微红，带着泪光露出笑容。

 王泽盛和姜芸急切地进入房间中，而后，他们二话不说，抄起房间中的孤本经卷，刻着燃道灯图案的金属板，就向王煊上打，劈头盖脸，一顿胖揍！

 “别打，我不是没事儿吗？我觉得没耽误婚礼，还有两天吧？！”王煊赶紧躲避。

 “谁在乎你有没有事，你不知道婚礼要开始了吗，我们在乎的是清菡的感受，看你再敢一声不吭就乱修行”

 砰砰砰

 两人才不管他是不是地仙，什么带着剑鞘旳古剑，什么佛家的降魔杵，但凡房间摆着的顺手的东西，都向他身上拍。

 还好，赵清菡把他们两人拦住了。

 “我这不是看到奇物了吗，在金色的汪洋中，有一株植物，不仅有新花蕾盛放，霞光冲霄，还有金色的果实接近成熟，我想为你们采摘”王煊解释。

 “摘到了吗？”姜芸问道。

 “差一点。”

 砰砰砰

 “别打了，我下次再去寻找，它跑不了！”

 春暖花开，婚礼前一天，王煊和赵清菡去拍春季的婚照，***、青木的孩子在不远处跑来跑去，秦诚的娃则在草地上来回打晃和摔倒。

 起点订阅用户福利，章节后面贴着王煊和赵清菡的合照，图不可能符合所有书友心中的人物形象，注重温馨气氛。（未完待续）

 本站最新域名：

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;