

春眠不觉晓

 万物复苏的季节，让人不愿起床，赵清菡青丝如瀑，肤色白皙晶莹，慵懒地打了个小哈欠，再睡。

 直到有超物质弥漫，朝霞洒落进来，她才露出一双大长腿，不情愿地起床。

 王煊也才起身，正在炼化红色物质，尝试转化为柔和的超凡因子，但是失败了，两者无法互化。

 简单洗漱后，赵清菡坐在王煊的对面，看着他指端那一抹灵活游动的红色物质，不断聚散，被“千锤百炼”，但却始终不变化。

 “看什么呢？”

 “看谪仙，看你青春常驻，身披月华，美貌如花。”赵清菡在朝霞里的笑颜格外娇艳。

 “前边的话，放在我身上可以，美貌如花由你负责。”王煊帮她将俏脸上的一绺秀发拢到脸颊边，道：“别动，唇上有东西。”

 然后，两张面孔就凑到了一起。

 很久后，两人还在一起，机械小熊推门进来，赶紧捂脸，道：“熊是来喊你们吃早饭的，已经准备好。不过，看样子熊应该先去吃狗粮。”

 婚后的生活，平静中有热烈，总体很温馨，由于刚得到超绝世级的强者甄超的躯体没多久，赵泽峻父女两人的几个实验室都在攻坚，解析，想要利用难得的超凡血肉攻克某道难关。

 所以，赵清菡婚后并没有能和王煊远行，去度二人专属的美好时光。

 张启帆送的大礼，数百支稀珍药剂也需要研究。

 最为重要的是，王煊将御道旗那个文明在超凡寒冬下的研究成果送给了赵清菡，可能会让几个实验室近期有重大突破。

 不过，下班后她会准时回来，二人生活忙碌充实而又美好。

 王煊依旧在探索超凡源头的世界，也经常去几个重点实验室，并送出丝丝红色物质，让他们观察，收集数据，利用最先进的超脑去分析和“理解”。

 两人的新家在安城外，毕竟，几个重点实验室都建在这边，而他们的居所和***、秦诚、青木的家很近，散个步就到了。

 又是一个阳光明媚的上午，王煊送走赵清菡后，在家里的地下深处，开辟了一个修行之地。

 这次，他准备带上逍遥舟，去寻找那株金色的植物，很想狩猎到手。

 虽然现在还没有紧迫感，但是，他想提前动手，尝试采摘各种奇药，看能否对身边的有效。

 哪怕是在这个时代，他依旧能走下去，可是，不要说在红尘中沉沦下去的列仙，就是他自己最亲近的人依旧不行，还看不到希望。

 寂静的地底，王煊为自己设限，傍晚要准时“下班”，不需要冒险以及与世隔绝，生活在现实世界也是一种修行。

 嗖！

 时隔多年，他再次带至宝进入命土后的世界了，当想到养生炉，他略微出神，希望渡海远去的人都安好，还能再见到。

 飘渺之地，粗糙的池子中，银色仙液不多了，接近干涸，第一仙茶树叶子落光，九劫天藤还有其他天药，扎根土山上，也枯寂了。

 “都死去了吗？”他仔细探索，应该都还活着，只是叶片凋尽，如同寒冬中枯萎的草木，等待春来复苏。

 他思忖，大宇宙纠错，远比他想象的可怕，连这虚无之地都一片凋零、全面枯竭的景象，终于还是没熬住。

 还好，陨石通道之后，还有更为广阔的空间，有真正的超凡源头世界。

 王煊简单一试就明白，红色物质具有毁灭性，无法浇灌那些天药。

 “魔花，生命力旺盛，现在也是叶片泛黄，这是人们心中的愿景在暗淡吗？毕竟连列仙都沦为了凡人。”

 这株魔花，也是长生之花，现在并未对他展现幻境，不具备攻击力，病恹恹，还好，它的叶片并未掉光。

 若是理解正确，它是人们对长生渴求的希望之花的话，那么，它大概很难死去，总有人会执迷不悟，比如王煊自己！

 烟霞海，的确没有超凡时期温度高，暴烈程度降级了。

 再加上，他现在的元神更强了，他如同在温水中游过，没有觉得受到伤害。

 等跃出烟霞海后，这里不再盗取时光，时间的流速和现实世界相近，这是早先他就有过的体验和感受。

 海面十分危险，各种陨石，浓郁的红色流光等，从天上噼里啪啦地落下来，这里的红色能量等级提升了一大截，对现在的王煊还有一定的威胁，他感觉要烧起来了，但可以坚持住。

 为了赶路，他直接踏上逍遥舟，手中拎着御道枪，这么强大的武装，足以应对任何变故。

 “超凡的源头世界，有真正的生灵吗？”王煊自问，这么多年，从来没有看到过，这里似乎只有能量和奇物。

 难道真的和微观世界有关，亦或是说，这里纯粹是力量之源的具现化？

 逍遥舟奇快无比，难怪说可以藉它渡星海，一抹流光光划过，光阴碎片大爆发，在至宝附近出现。

 王煊有种在时间海中走捷径的体悟。

 很快，他来到红色超凡物质世界的尽头，在这里眺望，数十上百个源头，色彩斑斓的超物质世界，非常的绚烂，让人要迷失。

 他选定金色的世界，嗖的一声，跨界了，已经来过一次，现在至宝带着他瞬间闯到了边缘地带。

 轰的一声，金色的大浪拍击，将他覆盖，他没有用御道枪震散，而是沐浴当中，这种滋味有些“苦”。

 元神十分难受，如果说红色物质像是无边火海，那么这里则像是无尽雷霆，他遭雷劈呢！

 满身都是金霞交织，他不受控制的摇动着，张嘴间，元神之光混着闪电，他举手投足，打出的都是雷光。

 毋庸置疑，只要能承受住，吸收进元神中，现在他施展各种术法，杀伤力都大的惊人。

 霎时间，他将妖主和她父亲的绝学施展出来，万仙渡劫曲，顿时无数雷霆密密麻麻，从天而降，他觉得仅此一击，就能将穆青劈成渣子，将勾沌打成残尸！

 “真强啊，这里该不会就是雷霆世界吧，化成了金色的汪洋？”他有点怀疑，天劫之力是否就来自这个源头世界？

 可是，这又经不起验证，他现在比地仙厉害，实力接近养生主，但是，真要是天劫之海，他依旧要形神俱灭。

 被金色的浪涛拍击，他很狼狈，剧痛难忍，虽然比第一次遇到红色物质时抵抗力要强，但还是有撕裂之痛。

 御道枪、逍遥舟，沉寂无声，但是可以看到，一路上它们都在默默吞食。虽然它们很安静，但是，身体也很诚实。

 王煊渡海，不时以浪涛冲击自身，乘风破浪远行，这个过程，汪洋拍击，瀚海席卷，对元神的杀伤力极大，可如果能熬住的话，这又是最好的洗礼。

 按照各种典籍所述，用雷霆冲洗元神，属于极高层次的活化和提升，只要能坚持住，最终会有巨大的好处。

 熬了很久，最后他撑不住了，过犹不及，他并没有勉强，修行路上一张一弛很重要，一根筋崩到极限，可能会突然折断。

 他催动至宝，逍遥舟发出朦胧的光，将他覆盖，挡住了无边的骇浪。

 越向金色汪洋深处进发，浪涛越刺目，拍击而起，溅落向天穹的浪花，像是可怕的天劫肆虐。

 王煊动容，如果没带来至宝，纯粹在这片世界修行，第一次他绝对不会深入到这种地方，需要慢慢适应。

 汪洋深处极其危险，以他超越地仙的修为，如果长时间呆下去，也可能会被“熔解”掉元神。

 渡海很枯燥，除了风浪，就是和海面一個颜色的金色天穹，整个世界只有一种色彩。

 “海中无活物，真的连一个生灵都没有。”甚至，他驾驭逍遥舟入海，在金色大洋下，一片死寂，没有水藻，更不可能有“鱼群”等。

 他认为，这应该只是具现出的金色汪洋，并非真正的海。

 在这种世界中航行，举世茫茫，只有他自己，虽然时间不长，但是他已经有了种孤独感，还真想碰到一个生物。

 想到上一次的植物，花蕾摇动出漫天的光，果实带着芬芳，他现在越发确信，那是了不得的东西。

 在没有生命的大洋中，出现那样的“神植”，太异常了。

 在海中狩猎，寻找奇药的过程，实在太单调了，他来到天空中，逍遥舟冲破云霄，在上方俯视大洋。

 到了最后，他更是催动至宝，尝试冲出这个世界，想看一看毗邻这个源头世界的外面什么状况。

 出了色彩斑斓的各种超凡源头世界，外面也有无尽的虚空，他在金色的云端旅行时，身体突然一僵。

 他好像听到了声音，在那域外，在那无垠的九霄上传来，像是有人在窃窃私语，像是友人间在密谈。

 什么情况？他简直不敢相信！

 这死寂的超凡源头世界，还真有生命体不成？

 他注意聆听，低语声，如和风细雨，润物无声，洒落在他的心田，让他全身舒泰，元神冒出光雨，在这片时空流动，恍惚间，要飞升了般。

 声音很轻柔，并不简单，似有神秘人在交流，从未知之地传来波动，让王煊觉得春风拂面。

 他沉醉当中，甚至，有了种慵懒感，似要在这里沉眠，他赶紧让自己清醒，这是什么体验？

 他的元神发光，全身放松，像是和赵清菡一起坠入温柔乡中。他有种时光悠悠而过，春日不愿起来之感，想继续休憩，一梦千古。（未完待续）

 本站最新域名：

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;