

“我们真的怕了，最强逝地之一都被人一夜间灭掉，留下的六大逝地人人自危。”张启帆有些消沉。

 回首过去，逝地是和各大结界平起平坐旳地方，底蕴不比仙界差，在这个时代却如野草，被人拔掉。

 王煊问详情，这让他都无比重视，再怎么说，瘦死的骆驼比马大，最强逝地之一一夕覆灭，问题极为严重。

 “依旧是那个全身被黑色甲胄覆盖的神秘生物，带着半成熟的至宝——巨兽，打杀了所有人。”

 羽城，十分恢宏，历史悠久，和蓝湖逝地有相近的地方，城外的紫竹林下埋着无数超凡骸骨，禁锢了大量古瘆灵。

 全城生灵，没有一个逃出来，被全灭个干净，紫竹林下的古瘆灵则成为药草，被“收割”，当场炼药。

 张启帆发来一段影音，果然是那个生物，身上的深渊黑金甲胄有些偏科技风，更像是神秘机甲。

 羽城所在的星球，科技很发达，卫星天眼清晰捕捉到全过程，神秘人登上飞船后，摧毁大量卫星，太空中全是电火花。

 “是和另一片宇宙有关的堕落瘆灵吗？”赵清菡也在盯着屏幕，看那个人乘坐的黑色飞船很陈旧，带着岁月洗礼的痕迹，很像是从紊乱时空挣脱出来的舰船。

 王煊并不能确定，那个生物来得快，去得也快，没有留下过多线索，似乎只想收割“药草”。

 科技瘆灵过去从未干过这种事，大多都是在低调的“体验”，其中的堕落者则是潜伏，取代宿主等。

 他们像是在忌惮什么，不想暴露出自身。

 而这个神秘人则不同，十分高调，手段异常的霸道，不加掩饰的剥夺，索取，动辄覆灭一地，一个生物都不放过。

 “你来旧土吧。”王煊说道，身在这里，他自然不会让身边的人出事。

 张启帆略微沉默后，说过段时间会过来。若是让王煊保护他们一整个逝地，他自己都张不开口。

 目前，他们只能化整为零，离开明源逝地，那个生物对他们的威胁实在太大了。

 当然，也有人不愿走，依旧在实验室中继续搞研究，认为他们这里没有“古瘆灵”，不至于招来祸端。

 十几日后，张启帆来了，加入旧土的实验室，带来明源逝地的部分成果，对赵清菡的生命科研所非常有益。

 接下来的几个月，其他逝地没出事儿，新星和旧土如常，没什么特别的事。

 至于星空，实在太浩瀚了，虽然科技文明很辉煌，但是，想要了解一片星海的各种动静，难度过大，就更不要说无垠的宇宙了，人类，大海，一整颗生命星球，甚至一片星系，在深空中都如同一粒尘埃般，微不足道。

 不过，总体而言，应该没有大事件爆发，不然，即便滞后，也总会扩散开来，波及到各地。

 到目前为止，大宇宙纠错，超凡落幕，依旧是这些年来最大的事。

 “密地，新星，都曾有古飞船出没的影迹，越发频繁了。”赵清菡接收到最新的调查报告，科技瘆灵的活动愈发明显。

 不过，始终没有发现那艘覆灭两大逝地的特殊飞船，彻底失踪。

 这是在赵清菡的公司中，今天王煊也来了，和她一起看资料。

 “老板，在整理古文明留下的各种实验资料时，有新发现！”年轻地女助理激动地忘记敲门就闯进来了。

 她立刻发现，平日冷静沉稳的赵清菡，此时居然带着笑容，一副居家风格，和平日的气质截然不同。

 “什么发现？”赵清菡问道。

 助理收起惊讶和八卦的心思，赶紧汇报，道：“来自御道旗文明，整理他们的资料库时，意外破译几个不相关，无明显关联的残缺丹方，结果我们发现，合在一起后似乎是一种完整的进化药剂。”

 很快，张启帆急匆匆推门进来了，面色有些紧张和不安，也有些激动，道：“最新破译出来的完整丹方有问题！”

 助理为他倒了一杯水后，带上门离去。张启帆压低声音，道：“是以古瘆灵为药草。”

 无论是赵清菡，还是王煊，都明白了这张丹方的可怕，那些瘆灵可不是善类，在神话时代，都很强，专吃修士的元神。

 御道旗所在的超级文明，居然留下这样一张丹方，最为关键的是，瞬间让人联想到覆灭两大逝地的神秘人。

 “他是在按照这张丹方炼药？”赵清菡娥眉微蹙。

 “实验室的丹方早被人发现了，是从旧土泄露出去的？！”张启帆面色变了。

 王煊摇头，三年前，那个神秘人就在收割药材，炼制奇药，而那时他还没有将这些资料送给实验室。

 赵清菡白皙动人的面孔上恢复冷静之色，道：““古飞船不时出没，不仅和另一片超凡大世界有关，也可能涉及到我们这片宇宙中的奇人。”

 现在，情况错综复杂，一张古丹方竟牵连出这么多，那个神秘人难道和御道旗所在的文明有关？

 如今，腐朽下去的超凡地界，并没有清澈见底，依旧有大雾，向前望去，并不能全部看清。

 另一片超凡大宇宙进入战国时代，有个别至宝都被击碎了，或许会波及到外界来，而这边状况也并不明朗。

 赵清菡轻语道：“逝去的超级文明，最灿烂的神话时代，是否都有奇人留下？在暗中行动，做一些我们不了解的事？”

 “很有可能！”王煊点头，他以前忽视了这一块，一直以为现存的神秘，同科技瘆灵有关，对逝去的超级文明疏忽了。

 张启帆发呆，默默思忖，他也被惊到了，好长时间后才道：“我以为神话之花凋落，吹散超凡大雾，只剩下可怕的寒冬，一切都会很枯燥和单调，可是现在看来，我怎么觉得，这个舞台有些可怕，才露出真实的一角，各种怪物才走出来。”

 连逝地说灭就灭了，让他觉得惊悚。

 “不要过于担心，井水不犯河水，他们不惹我们，各自相安无事最好，如果真有碰撞，也不用怕。”王煊开口。

 他认为，那些人行走于大雾中，并没有真正到台上来，必然同样受制于大宇宙，对自身影响很大。

 张启帆道：“多事之秋，逝去的文明，奇人，体验者，科技瘆灵，另一片宇宙，不知道未来会怎样。”

 王煊在赵清菡的办公室和御道枪沟通，想了解那张丹方，以及那个文明有什么人可能活了下来。

 “不清楚，我和实验室的那群人没什么交集。”它发出微弱的光。

 不过，它也提及一些事，曾经出手，定住天宇，旗面从紊乱的时空中卷出来很多艘古飞船，送给了实验室。

 当然，将不属于那个时代的飞船从时空漩涡中拘禁出来，难度极大，要付出一些代价。并且，猎物也要付出代价，承受恐怖的岁月威压，没有保存很久，猎物们就化成尘埃了。

 张启帆倒吸冷气，第一至宝能竟将时光中的旅行者捕猎到手，直接就卷出来了？实在过于恐怖！

 “发觉有人在光阴漩涡中窥视，我那个文明的强者自然要出手，不过是旗面定住了紊乱的时空，活捉俘虏，要是我的话，直接一枪全刺死了！”

 御道枪不以为意地说道，那次实验室的人得到不少宝贵资料，多日以后，还能听到他们激动而又振奋的声音。

 旧土这一日过后，一切还是在正常轨迹中，没有什么变化。

 王煊和赵清菡婚后的生活平静而美好，温馨中不缺乏激情，机械小熊经常吃狗粮，为此夜间直接回飞船。

 晚间，在练金色竹简上的体术时，赵清菡的紧身衣被汗水打湿，极佳的身材曲线尽显无疑。

 “疼，，停下！”虽然心志强大，但是现在她也坚持不住了，正在接触极为霸道的超凡因子。

 王煊右手中，蒸腾出一丝丝红色物质，虽然量不多，可注入她的身体中后，血肉之躯还是承受不住。

 短期没什么效果，但每天两人都在坚持，想帮她适应，当年她为保持好身材，随便试试都能练出名堂，天赋自然相当不错。

 王煊从身边亲近的人开始，如果她能逐步适应，那么其他人也都有希望。

 陈永杰、老钟、刘怀安等人，最近这大半年，也都在接触暴烈的超物质，他们彼此住的很近，每天都会过来从生命池中汲取红色物质。

 “熊今晚也只能坚持到这里了。”机械小熊软趴趴，被烧的通红，它接触的红色物质较多，一心想变回超凡熊。

 “有些晚了，良辰美景莫辜负，熊就不打扰你们了。”它一溜小跑，离开这里。

 漫天繁星，月光灿烂，王煊感觉机械小熊比以前灵动了一些，面无表情，一本正经地开玩笑。

 “走了。”赵清菡牵着王煊的手，此时，他们身在户外，主要是避免红色物质烧掉房屋。

 王煊直接背起她，惹来惊呼声，他们快速划过夜空，飞回居所，在这个时代，只有真正的地仙级以上的生灵才能轻松以肉身飞行。

 宇宙深处，刺目的光绽放，那是时光碎片在大爆发，有母舰从紊乱的时空中进入现实世界。

 轰隆！

 又一个地方，光阴碎片飞舞，有陈旧的庞大无比的飞船出现，挣脱时空漩涡。

 然后，这些最强大的母舰，开始汇聚向一地！