

宇宙中，流光如火，瞬息间划破漆黑的虚空，伴着时光漩涡的光雨，性能极为强大旳母舰在一片枯寂的星空中相继出现。

 “我们的宇宙故乡怎样了？”有人开口，声音沙哑，这个生物身在一艘极为庞大的母舰中，船体比一般的小行星还要大。

 可以看到，船的外部满是岁月的痕迹，它在宇宙中漂浮很多年了，直到今天才复苏。

 “可以预见，局势极为不乐观，或许……”

 几艘母舰到来，只是短暂的接触而已，一种低落的情绪就蔓延开了。

 “是否有人在最近借助违禁物品，撕开宇宙通道，再次过来了？”

 这些飞船有的从紊乱时空中挣脱出来，有的早已生活在现实世界很多年，现在聚集在一起。

 “还未发现，如果真出现那种状况，说明局势恶化到了极其严峻的地步，不过有信息隐约间传至，已破译出部分。”

 “我很想回去，可惜，找不到路了。如今那里是超凡世界的中心，有着最为璀璨的大舞台，英雄辈出，最顶级的违禁物品复苏，这样的大时代，如果不能投身当中，太遗憾了。”

 “矫情，你应该庆幸，当年来到这片宇宙中，不然的话，坟头草都已经蜕变成参天大树了。”

 “根据破译的内容，最强违禁物品之一太初母舰，三百年前出现了，可是，在五十年前，被磨灭部分超凡之光，船尾被劈出一道裂缝。”

 “最强违禁物品之一太初母舰，它……不是消失在无垠的‘起源海’最深处了吗，居然又出现，而且受损？这得多么激烈，前所未有的大时代！”

 “什么大时代？超凡中心在偏移，我们可能会被灭族，并非你想象中的英雄辈出的绚烂盛世，而是我们在战败，其他界域，其他种族先后崛起，其他荒芜之地在繁盛，是他们的史诗篇章在谱写。”

 ……

 几艘母舰中，有臭名昭著的堕落者，也有真正的体验者，当接到特殊的传讯后，在此碰头，将放下所有成见，从此走到一起。

 这关乎着他们的生死存亡，感受到“故乡”让人要窒息的压迫感，他们要提前准备，未雨绸缪。

 数日后，几艘母舰散开，分别消失在茫茫宇宙中，各自都有任务。

 除了母舰外，还有其他超级舰船出现，接到命令，分头去行动。

 深空中，一艘比母舰都小不了多少的黑色巨舰出现，主导者是一对青年男女，为兄妹，都有一头银色的长发。

 男子留着银灿灿的短发，很精神，也很英俊，鼻梁高挺，眼睛炯炯有神。

 他叫明伦，和故乡的某件违禁物品同音，在一片神话海洋中，孕育着违禁物品——明轮，极为强大。

 女子银发齐腰，如同光滑的绸缎子，她是男子的妹妹，名为弦月，也和超凡大宇宙的一件违禁物品同名。

 “父亲，我知道轻重，会做好这件事，接近那个人。”明伦身材挺拔，脸上带着灿烂的笑容。

 这兄妹二人正在面对大屏幕，和一个脸色严肃的银发中年男子远程对话，对方在一艘真正的母舰上，是数日前的聚会者之一。

 中年男子在叮嘱，严厉告诫他，不要任性。

 明伦点头，道：“您放心，我不会乱来，我又不是堕落者，更不是捕鲸者，在这种大环境下，我就是有心去乱，也没那种力量啊。”

 “父亲，消息可靠吗？在这片宇宙中，还有我们故乡的一件顶级违禁物品？”银发女子弦月问道。

 大屏幕中，银发中年男子点头，他现在即将远行，这次的使命就是负责寻找那件传说中的恐怖物品。

 “父亲大人，祝你旅途顺利，成功找到那件器物。”这对兄妹送上祝福，结束通话。

 不久后，这艘巨舰驶向仙道之地，快速穿透黑暗，舰船性能非常恐怖，远超其他飞船。

 途中，有一艘银灰色的大型古船从远方的虫洞冒出，快速接近，竟能够追赶上那对兄妹。

 很快，带着斑驳岁月气息的银灰色古船，主动向黑色巨舰发出信号，想要对话。

 “他是……堕落者——元道。”黑色巨舰中，银发女子弦月看到屏幕上的身影，露出惊容，用精神和她的兄长交流。

 明伦暗中回应：“是他，在堕落者中都算是凶名赫赫的人物，连很多的‘体验者’都在躲避他，不愿和他产生交集。”

 虽然在这样评价，但明伦脸上带着微笑，温文尔雅，和堕落者元道打招呼，没有拒人千里之外的意思。

 “我听闻仙道之地上古诸皇之乱和他有关？”弦月问道，对这个人保持警惕之心。

 她很清楚，这个神话纪元，上古时期，超凡之光神盛烈，根本没枯竭，仙道之地强者众多，结果还是被这个堕落者折腾出大乱子。

 明伦点头，以精神之光告知：“嗯，元道和一个名为商毅的土著，还有堕落者中的最强者——墓，三人联手，确实无比血腥和可怕。”

 弦月道：“但是，我听说元道并未如愿，那次没有能成为堕落的体验者，还险些丢掉性命？最后平白成全了商毅。”

 “嗯，当初的第一人，拥有特殊的内景地，相当的恐怖，临死一战造成的破坏力不可想象。另外，似乎还有别的隐情，可能和奇人有关。”

 明伦和弦月两人在以精神交流，所有这些都发生在瞬间，根本没影响他和屏幕上的元道微笑问候。

 这种事如果传出去，一定会引发轩然大波，上古之皇之乱，涉及到第一人死去的真相，竟有种种隐情，和堕落者元道有重大干系。

 “明伦，好久不见，你精神之光溢体而出，越发强大了。”元道打招呼。

 他看起来四十出头的样子，没有一点血腥和堕落的气韵，相反，像是个学者，戴着眼镜，整个人内敛，含蓄，颇具书卷气。

 弦月心中微惊，自己的哥哥和他很熟吗？似乎不止一次相见了。

 “哪里比得上您，我这点实力远不够看，在这种大环境下，活下去都成问题。”明伦开口。

 “谦逊了，后生可畏。”元道扶了下眼镜，他和这片宇宙的人没区别，此时说明来意。

 “你要去接近那个特殊的人，需要我帮忙吗？”他此时不再是内敛含蓄的样子，眼中有神芒划过，道：“你知道，我是捕鲸者，经验丰富，你要面对的人十分特别，找我联手的话最合适不过了。”

 弦月哑然，这还真不愧是凶名赫赫的堕落者，都到这个年代了，还想捕获巨鲸？

 在体验者中，将这片宇宙中那些极其特殊、注定要猛烈崛起、会照耀一个时代的修行者，称为巨鲸。

 如果入主了他们的身体，体验他们绚烂的一生，对堕落者的好处是巨大的，实力将会飙升。

 明伦笑了笑，摇头道：“他身上有这片宇宙的违禁物品，而自身也异常特殊，您不应该冒险对付他。我们应该换个角度考虑，尝试临近他，接纳他。”

 元道书卷气不减，平和地说道：“明伦，虽然大环境不同了，而且他有这片宇宙的违禁物品，可在这片天地发挥出最强力量。但是，我捕鲸不需要自己动手，一样能收巨鲸，得其人生。这个人是我近些年重点研究的对象，我不会错过，他应该掌握了异力，确实比较棘手。但是得到异力，维系修行的人，一般都会出大问题。我在等待一个恰当的机会。其实你可以帮莪创造，我们联手能拿下他。”

 明伦拒绝，道：“不，我父亲不会答应我这么做，我这次只是奉命拉拢，接近他，最好让他成为我们中的一员，我觉得还是不要对付自己人为好。”

 最终，双方好聚好散，就此切断讯号，各自上路。

 “就这么结束对话，找他似乎没什么意义。”元道的副手，是一位看起来十分普通的中年女子，发出疑问。

 元道微笑，道：“不，我在激活他的野性，我和他接触多次了，隐约间觉得，他对堕落者的经历有些在意，颇感兴趣。甚至，我认为他就是一个资深的堕落者，只不过隐藏的比较深而已。嗯，我让他知道，我即将出手，会去捕鲸。那么，他如果是堕落者，肯定要自己暗中捕鲸，提前进行。那么我需要的时机，就由他揭开了一角序幕。”

 “看起来温文尔雅，他是资深级的堕落者？”副手惊呼。

 “有可能而已。”元道翻看书籍，不再多说什么。

 “嗯？”两日后，元道摘下眼镜，仔细盯着屏幕上的银色飞船，瞳孔收缩，巨鲸？怎么出现在深空中。

 远方，一艘小型飞船划过宇宙虚空，由机械小熊控制，王煊和赵清菡在欣赏星空中的美景。

 和不同的人在一起，心境是不同的，当年，王煊一个人的旅程，他感觉到的只是单调和枯燥。

 现在两个人的旅途，他们都觉得一切很美好，宇宙不再枯寂，偶尔飞过的流星很灿烂，景色非凡。

 王煊主要是想去频繁出没古飞船的地方走一走，两人还没有单独旅行过，现在正好是机会，可以去精灵的国度，龙的世界，美人鱼的海国，四处看一看，度假，补上新婚应有的历程。

 到了现在的境界，王煊的感知无比敏锐，尤其是他在特殊的年代都能修行，精神天眼和自身的底蕴结合，可感知到极其遥远的恶意。

 此时，他从远方那个交错而过的银灰色飞船上觉察到一闪而逝的恶念，顿时引起警觉，再看到是古飞船后，更加重视了。

 “接近一些。”王煊告诉机械小熊。

 “熊扫描到，那艘飞船刚才所有武器都处在开火的临界点，暗中对准了我们，但是又在瞬间移开了，很古怪。”机械小熊说道。

 王煊沉静，仔细感应，他觉得此前不是错觉，当年“恶龙齐天”要杀他时，他都能提前预感，如今的他道行更深了，自然越发的敏锐。

 银灰色的古船中，元道沉声道：“是巨鲸的飞船，他有所觉察吗？我只是没忍住，流动出一缕堕落之光而已。”

 “清菡，将生命池给我。”银色飞船中，王煊开口。

 赵清菡取出只有核桃大小的生命池，递给了他。至宝缩小到这么大，很适合带在身上。

 王煊注入红色超物质，它渐渐发光，并变大起来。

 这次，他没有带逍遥舟，因为，拥有第一极速的至宝不再那么高冷了，适合看家，留给陈永杰他们，若有意外，也能照应他的父母。

 两艘飞船稍微接近后，王煊猛然将生命池掷出。

 “我#！”堕落者元道看到那极速放大到山岳般的巨大违禁物品后，他震惊了，双方飞船刚交错而过，他还没有任何表示呢，对方就送来这样一桩“大礼”，要砸死他，太特么生猛了！

 轰隆！

 银灰色古飞船炸开，瞬间就成为了宇宙尘埃，在至宝面前根本不够看！