

五号机械人，当年和回归的列仙战斗过，按照它自身提及的过往，昔日能狩猎先天神魔。

 “你们遭遇了什么变故，为什么五艘母舰都出事了？”明伦问道。

 “母舰和少量机械人只是受损，但当年的体验者大部分都死了，活着的人却遇到了一个非常可怕的问题，他们陷入了某种怪圈中，至今都挣脱不出来。”

 五号机械人没有感情地说道，非常的程式化。

 “那些前贤怎么失去生命的，现在的怪圈又是什么？”弦月急促地问道。

 “当年，我们遇到了什么，我原本都遗忘了，什么都不知道了，因为意识被击散。但是，母舰记录下部分旧事，当然，母舰也是在这片神话时代的后期才复苏，也帮我复原了械生命之心，我随之渐渐恢复一些能力，不久前，母舰更是给了我一些资料。”

 五号机械人低语，虽然很平静，没有感情波动，但是接下来它要说的话无比重要，让气氛顿时有些沉重了。

 它很严肃，机械之眼刺啦发出光芒，在房间中仔细扫描了一遍后，这才开始继续讲。

 “当年，我们的母舰，接收到特殊的信号波动，似乎是和我们故乡宇宙有关旳信息，在虚空中时断时续。我们追了下去，同时，玄也发出消息，召集其他母舰，一同前往，最终五艘母舰，五位大人聚首，一起赶到目的地，就是那旧土外的月球。”

 那里确实有古怪的信号发出，而且，当时玄似乎意识到是什么了，无比的激动，近乎亢奋，抢先降临在月表。

 事实上，其他四艘母舰也争先恐后，直接开始挖掘月球，寻找那信号源。

 可是，最终，可怕的事情发生，五艘母舰受损，大量的体验者惨死。

 “我所说的这些，都是如今残破的母舰给予的记录，我自己虽然亲历过，但是没有一点记忆了。事实上，曾经的我，早先的机械人五号应该死去了，我只是被重新塑造，赐予记忆的新五号。”

 五号机械人中途插了这样一嘴，愈发让人觉得当年的事有些惨，旧事沉闷而可怕。

 “月球地下，有一个黑色的盒子，只有成年人拳头那么大，四四方方，陈旧而古老，可是，却让几位大人激动到发抖，最后又发疯，发狂了，有绝顶强者当场死去”

 接着，五号机械人的双目投映出立体画面，那是母舰的记录，映现出一个通体漆黑，边角破损，有明显岁月磨痕的木盒。

 在上面，刻着一些图案，有神魔生物等，也有超级舰船等，其花纹虽然模糊，但是隐约间传递出道之余韵。

 “纹饰像是我们故乡那边的风格，但看起来很普通，就是它引发五艘母舰受损，许多前贤发疯惨死？”弦月讶异。

 “是！”五号机械人点头。

 它展现后面的场景，有些模糊，但更为惊悚了。

 画面中，墓的堂兄玄，和几位头领还没疯前，让几位先天神魔去打开木盒，结果那里发出一片光，奉命接近的超凡生物全部蒸发干净，而后木盒自动开启。

 顷刻间，所有人都被刺目的光覆盖，接下来便是，近前大量的机械人熔化，先天神魔惨死，直接蒸发。

 而地位最高的体验者，也成片的化成光粒子，不断死亡，最后只剩下少部分人，或者疯了，或者丢掉记忆，或者精神受损。

 “残存的人，陷入怪圈，努力的想要逃走，可无论用什么办法，最后，又都会回到月球上，像是在经历一场枯燥轮回。”

 “即便是后来母船被人挖出来，勉强启动，来到新星，幸存的体验者也摆脱不了那个怪圈。他们像是脱离在正常的世界之外，比常年深陷最混乱的时空漩涡中还可怕，解脱不了。每隔一段时间，便会从头经历，从旧土外的月球开始，重复着当初的点滴，每次起点都是那颗月球，终点是如今的母舰这里，几年循环一次。”

 这种怪圈极其可怕，想逃都没用，哪怕离开月球，远渡到宇宙边荒，最终还是会出现在月球和母舰间，只是让以后的循环可能会多上一些路径选择。

 残存者，没疯的人也要精神分裂了，实在受不了这种折磨。

 “我没有陷入循环中，应该是原本的我死去了，所以摆脱了，但玄大人不可能自杀，他发疯，直至麻木后，心底依旧有求生意志不灭，始终在循环中。”

 明伦和弦月不寒而栗，身上起了一层鸡皮疙瘩，这种生活只是想一想就觉得可怕。

 “现在还在持续？”

 “超物质枯竭后，那个怪圈似乎也变淡了，上一次循环开始后，那些体验者到现在还没有出现。”五号机械人告知。

 “那个盒子是否还在旧土外的月球上？”明伦问道。

 “没有，月球每次的起点只有一片刺目的光，盒子当年一闪过后就看不到了，已经消失。”五号机械人告知。

 “这么多年来，是否有其他人进入那个怪圈？”一头银色长发的弦月问道。

 五号机械人道：“有人接触过，但是，最终从怪圈中穿行而过，进入不了，甚至九成以上的人根本发现不了怪圈和里面如同在轮回的人。”

 随后他又补充了一句，道：“墓，似乎出现过一次，但他负伤了，退走了。”

 这则消息让明伦和弦月惊悚，这还怎么接近？躲避还来不及呢，堕落者中的第一高手可不是说说而已。

 现在，这兄妹二人不想接近这里的五艘受损的母舰了，开什么玩笑，玄和墓一个疯了，在轮回中，一个想要救援却受伤了，逃了，两人都是精神力沸腾到极限的强者，他们兄妹不敢乱伸手了。

 尽管，他们都有自己的秘密，信念强大，但是现在主动求助了，不想掉进五艘母舰的坑中。

 “父亲大人”两人第一时间和深空中的母舰联系，向他们的父亲禀告情况。

 兄妹二人让五号机械人再次展示那些资料，投映出昔日的可怕景象，黑色的盒子，刺目的光，蒸发的先天神魔，化成光粒子的体验者，以后无限循环的恐怖场景

 屏幕上，深空中那个威严的中年男子面色骤变，盯着有磨损的盒子，当时就睁大了眼睛。

 “是它！”他一眼认出，知道是什么。

 “父亲，你见过它？”明伦快速问道。

 衍道的面色前所未有的郑重，道：“这就是我要寻找的违禁物品，最强古物之一，不止是在我们的故乡，就是昔日超凡中心还没有偏移到我们的宇宙前，它都在壮阔的历史中心世界留下了史诗篇章，比太初母舰排名还要高！”

 “比起源海中的太初母舰还要厉害？它是”一头银色短发的明伦瞳孔收缩。

 银发齐腰的弦月，其面孔上写满凝重，收起了纯真灿烂之色，双目深邃无比，眼底有神芒闪耀。

 “太初母舰，出自‘起源海’，消失漫长岁月后，近代才出现，在整片超凡历史中，排在第七位，是最强违禁物品之一。”

 中年男子衍道直接说出黑色木盒内奇物的名字，道：“它是‘古今’，排位第四，无论超凡世界怎么偏移，它的地位都没有被撼动过，真正经历了历史时光的检验。”

 他告诫两人，不要接触，只需收集信息，因为按照目前的情况看，“古今”似乎在异变，其排位也有可能会提升，比以前更加不可控了。

 他郑重地讲解，“古今”这件器物，真的有些违规违禁，无论带到哪個世界，它都能适应，都可以发挥出无匹的力量！

 衍道告诉他们，如果能寻到古今，并将它带回故土，或许能改变战局，重塑大势。

 所以，他们这些人必须要找到它，这成为了第一要务，其他事都可以放下。

 “怎么收取它，盒子中的古今到底什么样子？”弦月问道。

 “没人知道它什么样子，只有历代的拥有者见过，但从未说起。它极度危险，需要盒子封着，不然溢出的超凡涟漪，都能对身边的人造成莫测的影响。一旦发现踪迹，立刻告诉我，现在的它对你们来说极度危险。当然，大环境不同了，缺乏超物质，它也会在这个时期变得比过去虚弱，这是收取它的最好时代！”

 “巨龙，体形真的庞大啊。”赵清菡惊叹。

 现在，他们在一颗有龙族出没的星球上，退化的巨龙，虽然依旧力量庞大，但远无法和过去相比。

 现在，它们的神性锐减，最强者也不过是超凡二段，再过有些年，也只会剩下肉身之力，术法将彻底熄灭。

 “可惜，凡尘中似乎找不到天龙，随大结界熄灭而彻底消失了。”王煊遗憾。

 但赵清菡很满足了，和王煊一起站在巨龙的头上，飞跃过高山大野，途径壮阔的碧海，一路俯瞰这颗神话星球上的各种风景。

 机械小熊坐在龙背上，准备晚餐，虽然抱怨过，但始终很勤快，是生活中的小能手，技能超强。

 这一次旅行，除却追寻堕落瘆灵的踪迹，他们也顺便交换和搜集了不少超凡材料，要带回实验室，同时这也算弥补了缺失的蜜月之旅。

 “王煊，清菡，你们去了哪里，新星这边有古飞船出没了。”钟晴联系，告知情况。

 不久后，旧土这边，陈永杰也告诉王煊，有域外来客，其飞船陈旧，样式古老。

 在外旅行三个月后，王煊和赵清菡踏上归程，先去了新星，又回到旧土。

 一年多的时间匆匆而过，在此期间，王煊认识了一些新朋友，如明伦和弦月兄妹，渐渐熟悉了起来。这对兄妹告知，他们的家在科技生命之地，而祖上来自另外一片宇宙。

 随后，他们坦诚的告知，有些祖辈人还活着，从紊乱的时空中挣脱出来了。

 “我们的故土，似乎正在遭受最大的危机，随着超凡中心世界的偏移，出现了不可对抗的敌人。”

 随着接触，明伦和弦月越来越直接，告知的信息很敏感。

 “或许有一天，会有大批的体验者，对不住，冒犯了，应该是会有大量逃难者出现，真到了那一天，将无比危险，我们会被灭族，而对这个宇宙的人来说，也可能会有巨大的风险。”

 “你们到底遇到了什么样的对手？”王煊问道，想了解超凡大宇宙的情况。

 “我们也不清楚，离开太久了，父辈和祖上，都没有细说，只知道很早以前就有预感。”

 弦月说，他们和这片宇宙的人是天生的盟友，毕竟都是人族。

 明伦在一次下午茶中，告知王煊一则秘密，月球上有严重的问题，可能有昔日超凡历史中最强圣物之一“古今”。

 “古今？”王煊讶异，他去过月球，和机械小熊一起挖掘过，并未发现异常事端。

 “那是最强违禁物品，如果能找到，或许可以重塑我们那片宇宙的大势，改变战局。”明伦这么说，也在如实地行动，常去寻找，有大半时间在月亮上出没。

 最后，兄妹二人表示愿意以一艘最强性能的飞船为代价，请王煊帮忙跟着寻觅，这涉及到了超凡。

 为了机械小熊，让它融合那艘巨船，王煊愉快地答应了，带着御道枪上路。

 “残留的气息有点熟悉。”在月球地底深处，御道枪复苏，发出超凡波动，它居然在历史上和那个木盒有过交集！