

“古怪啊，难道月桂树和嫦娥奔月的传说等，和黑木盒子有关，是古今这件违禁物品造成的？”王煊露出惊容。

 模糊的宫殿，在前方的场景中坐落着，样式古朴。

 只是那棵月桂树太妖了，虽然飘洒光雨，神圣无比，但是却以黑索吊着那么多的尸体，这是何意？

 “感应到黑木盒了吗？”王煊问道，他虽然想探险，但如果情况不对，绝不会一条道走到黑，因为说不准他什么时候他就会当父亲。

 “有它的气息，规则之力还行，但是，大环境中的超物质枯竭了，很明显它也要受限这个时代。在这片被纠错的大宇宙中，它即便很特殊，能化来一些力量，也无法和鼎盛时期相比。”

 御道枪发出波动，通体被金银两色纹理覆盖，有神圣涟漪荡漾，触及到这片空间每一个角落，在探索情况。

 “树下那里，有超凡流星碎片，这该不会是当年蕴含着黑木盒子的那颗流星残留的吧？”王煊向前走去。

 “有危险！”逍遥舟发出波动，层层光波扩张，覆盖船身。

 月桂树摇曳，在它上面，挂着的尸体，眼皮簌簌颤动，似乎要睁开来。

 王煊露出异色，难道他们还能活过来？

 “有些只是形体像人，内部构造完全不一样，还有些形体奇奇怪怪，都是什么怪物？”王煊凝视，他从未见过这些种族。

 月桂树发光，在上面吊着的尸体都挣脱黑色绳索，全部掉落下来，一起向着王煊这边扑杀过来。

 大多都是异族，有满身尖刺旳刺猬人，有周身被神光覆盖的金属天使，还有失去肉身的怪兽灵体，以及满身都是嘴的球状生物等，各种各样，种类繁多。

 他们全都在催动涉及到规则的涟漪，但是很可惜，大面积的秩序符文刚灿烂起来就又熄灭了，这个时代规则受限，也没有那么多的超凡之力供他们挥霍。

 而后，它们就都炸开了，凝聚在一起，化成妖异之光，残余的规则之力，向着王煊这里覆盖过来。

 而在规则的起源处，有一些旧景浮现，那是成群的强者，催动不止一件违禁物品，在围攻一个手持黑木盒的人。

 伴着一场极其激烈与恐怖的战斗，那片世界都仿佛破烂了，手持黑色盒子的人战死，而盒子自身则挣脱，撕开时空，快速远去。

 后方，有两件违禁物四分五裂，大片的人死去，还有强者追了下来，但在盒盖开启的瞬间，被光淹没，束缚，许多人发疯死去。

 “当年黑色盒子的主人战死了，当然，他也不见得炼化了木盒。或者说，得到黑木盒的人被围攻至死，有至宝在盒盖开启的瞬间，居然炸开了，这就有些恐怖了！黑色盒子遁走的刹那，禁锢了一些生灵，就是这些吊在月桂树上的生物？”

 “扎死！”御道枪发光，将那些妖异的光以及覆盖过来残余规则，一枪刺破，瞬间消散干净。

 月桂树上没有吊着的尸体了，一切都平和了下来。

 “有些可怕，黑色盒子能够禁锢接触过的人以及物品等，令它们陷落在特殊的怪圈中为己用。”

 王煊动容，这片天地枯竭了，所以那些人才没有展现出强绝的战力，不然的话，它留下的场景，将极其可怕。

 在神话璀璨时期，没有至宝的话，谁要是贸然闯进来，大概率会被那些生物快速绞杀。

 “哧！”

 突然，一片利刃，从熄灭的规则后方爆射过来，王煊持御道枪快速刺了出去，这一次是真正可怕的规则碰撞，并发出当的一声轻响。

 那块金属碎片倒飞，插在虚空中，在这片特殊的场景中竟撕开出可怕的时空缝隙，定在那里不动了。

 “不属于这片宇宙的至宝碎片，在刚才见到的追击画面中，有这件违禁物品，被黑色盒子发出的光震碎了，盒子匆匆带走这么一块。”

 王煊真的吃惊了，如果不是被围剿，黑盒子是否能禁锢一件完整的至宝为己用，留在这个特殊的场景中，让它发威？

 这实在过于恐怖，最强违禁物品之一，没有现身，就给他们来了一个下马威。

 “你还想扎它吗？”王煊问御道枪，这次遇上了一个狠茬子，不知道沿着这些痕迹追下去，能否发现它。

 “想！”御道枪发光。

 在王煊的催动下，枪尖荡漾出波纹，将插在时空缝隙中的金属片卷了过来。

 不管怎样说，王煊没有白来，得到的残片，其材料异常惊人，蓝莹莹，像是一把匕首的前端，这是被打碎的至宝！

 无论是熔掉后炼器，还是直接填进第一杀阵图中，它都是无价瑰宝。

 “黑木盒中的‘古今’打碎过至宝，还能化为己用，十分离谱。”王煊提醒御道枪，他可不想陷入至宝间的意气之争中。

 “放心，真要相遇的话，我有信心，它绞不断我，而我大概率能刺穿盒子！”御道枪依旧有底气。

 它通过刚才的场景，在评估彼此的坚韧度。

 “你有信心，我没有啊，你断不掉，我会碎掉。”王煊说道，最强违禁物品复苏，全力以赴的一次撞击，他现在的境界根本不够看呢，大概会悲剧。

 “如果有意外，让逍遥舟带你走，别的不行，它保命跑路第一。”

 逍遥舟相当的不满，什么叫保命跑路第一？这是在埋汰它，它只是具备破开时光的第一极速而已。

 突然，月桂树再次发光，挂在枝头如同果实的那些金属飞船，全部开火，对着王煊这里而来。

 火力极其猛烈，这片场景的天地都被打穿了！

 “超物质！”逍遥舟传出波动，索要红色物质，那些光束，可以轻易毁灭一颗颗生命星球。

 王煊毛骨悚然，那么小的飞船怎么会有这样的伟力？

 “是规则的具现化，由黑木盒演绎出来，将昔日追击它的超凡舰船都模拟出来了，以规则映现神威。”逍遥舟发出波动。

 它在月桂树上感应到极其危险的气息，它能够勾勒出昔日的部分景象，大致看到一个模糊的盒子在那里滞留过。

 还好，一轮极其可怕的攻击只维系了瞬间，便突然寂静了，依旧是超物质枯竭，无法持久。

 哧！

 御道枪变大，发出慑人的光，刺穿了时空，它被王煊掷了出去，噗的一声，贯穿月桂树，让那里发生大爆炸。

 下一刻，王煊接回枪体，他浑身冒出浓郁的红色物质，全力催动御道枪，准备再次投掷，主动进攻。

 他发现这里所有的景物都很危险，干脆全部毁掉算了。

 他攥住枪身，对准远处的模糊宫殿。

 “我感受到了它留下的气息。”御道枪发出波动，然后，它主动飞了出去，化成一道流光，没入宫殿那里。

 轰的一声，巨大的能量云撕开时空，让这片场景都要溃散了，那里有一个朦胧的盒子浮现，通体漆黑，开启了盒盖。

 刺目的光绽放，和御道枪硬拼了一记。

 “古今在这里？！”王煊震撼了。

 “不是，这仅是它当年留下的投影，很强。”逍遥舟发出意识波动。

 御道枪和黑色的盒子绽放的奇异光束在对轰，演绎生灭，伴着混沌气肆虐，像是在开天！

 砰的一声，御道枪撕开时空，贯穿黑色的盒子，那里的光芒渐渐熄灭了。

 “古今非常强大，仅是投影就有这种威能，如果是真身出现，御道枪够呛，除非和旗面合一。”逍遥舟评价道。

 然而，御道枪不以为然，依旧坚信，没有它刺不穿的东西。

 这片场景破败了，崩溃了，许多光都在流散，像是一个破房子，在时空陷阱中塌陷，留不住自身，也存不住光阴。

 远处，从另一個场景进来的那些人，那些所谓的体验者，很多人都腐烂了，而后消散，化成尘埃。

 “这些人很可悲，说是在无限轮回中，其实在当年就死了，他们只是被黑色黑子拉进来，禁锢在特殊的场景内，成为仆从，成为打手。”逍遥舟发出意识波动，这些人和早先挂在月桂树上的尸体没区别。

 “走吧，我们离开这里。”王煊说道，拟真的场景在消散，没有必要在这里待下去了。

 “等一等，它是故意的，还是意外留下的，依旧有痕迹，指引向远方。”御道枪发光，繁复的纹理明灭不定，光波激荡向远方，超出这片场景之外，在黑暗的虚空中，有光焰跳动，像是触及了什么。

 逍遥舟驶出这片正在崩溃的场景，进入黑暗，前方果然有痕迹，那是拳头大的光晕，隐约间见到有个盒子在当中模糊下去。

 “有些门道，这是古今的足迹，像是一个又一个脚印，这是留给谁看的？”御道枪发出疑问。

 逍遥舟载着王煊，飞到黑暗虚空的高处，向前方眺望，别人或许无所觉，但是王煊的精神天眼，能和两件至宝一样，捕捉到极其遥远地带的光晕，一簇又一簇，像是火苗，每隔一片漫长的距离，都会有一团光晕出现。

 “追下去看一看！”御道枪的意识波动颇为剧烈，黑木盒是在挑衅追击者吗？还是说，有其他深意，当年预见了什么。

 黑暗中，一个又一个光晕，真像是某种奇异生物的脚印，一路远行。

 “黑暗地界，依旧是它化出来的场景。”逍遥舟告知，快速驶出去，追着那些“脚印”上路。

 直至很久后，前方有光亮露出，场景变了。

 王煊注意到，像是从超脱主世界外的黑暗场景中，进入了现世，接着，他看到一颗熟悉的星球——旧土。

 逍遥舟拥有极速，瞬间进入旧土，接近一座规模不大的城市。

 “情况不对！”王煊心惊肉跳，那里分明是云城，是他的出生之地。

 黑色木盒留下的足迹，怎么通向了这里？

 “等一等，我们是追到现世中来了，处在真实中，还是说依旧在黑木盒构建的场景中？！”他有些不安。