

“每一条宇宙裂缝都有大问题。”王煊谨慎戒备着。

 目前发现的几条裂缝，这么看的话，都疑似是昔日的通道，是人为开辟的！

 但是，在逝去的岁月中，几条道路彻底闭合了，很难再开启。

 这片宇宙当年不是闭塞的，并不“偏远”，和外界有联系密切。

 现在的“场景”中，那些飞船密密麻麻，带着大量的超凡物资，进进出出，往来于那条航道。

 “我们去看一看。”御道枪发光，它对那片重地自然不陌生，而且，如今那里还养着旗面呢。

 显而易见，位面裂缝开启的年代，应该极其古老，早在这片宇宙很多个超凡文明之前，没有留下任何记载。

 逍遥舟散发波纹，王煊他们冲天而起，避开一些飞船，进入外太空的秘境，接近宇宙裂缝。

 “这次的‘场景’太壮阔了，从云城到这里，黑木盒子果然恐怖！”王煊叹道，严重怀疑，御道枪是对手吗？

 “看着宏大，有些场景是真实的，但有些是虚幻旳，黑木盒子的超物质不足，不管怎样说，它敢出来的话，我就敢硬撼。”御道枪开口。

 这条通道十分忙碌，有各种飞船出没，往返于两大宇宙间，航线稳定，看样子昔日相当的繁荣。

 “旧土，在不可考证的年代，也曾辉煌过，接近过超凡世界中心，看来随着超凡之光远去，最璀璨的超凡大舞台偏移，这里才渐渐没落。”

 王煊和两件至宝都躁动了，能不能借这样的“场景”，直接闯过去，进入超凡宇宙中？

 连御道枪都承认了，古今很特别，能力超强，表现在不可预测上，当然，它依旧不认为自己在战力上差于古今。

 这种牵扯到岁月，随意拉人和至宝进入真实场景中的手段，确实惊人，如果在超凡大宇宙中，估计古今能调动整片时空为己用。

 “它想让我们进入另一片宇宙中，有什么深意吗？”

 王煊真有一股冲动，去看一看超凡宇宙到底怎么样了，不过现在过去的话，有可能是返回最古时代？

 “估计过不去，我就不信它有那么强大，能靠自身开启通道。”御道枪不服。

 他们思忖，古今到底要做什么？

 现如今这片场景中，还没有御道旗那个文明留下的痕迹呢，跨越的时间过于久远，这里还是史前。

 “我过去试试！”最终，御道枪动了，化成一道流光，自己飞出了出去，闯入那条宇宙通道中。

 航道上，仙光蒸腾，位面裂缝那里，瑞霞亿万缕，将此地衬托的无比神圣，一艘又一艘飞船有序驶过，出入两界。

 轰隆！

 当御道枪接近后，它遭雷劈了，混沌闪电，密密麻麻的绽放，向着它覆盖过去，让它遭受重击。

 “我就知道，你要是足够强，可以开启两界通道的话，就不会这样了，你在盗取我们的超物质。”

 御道枪发出意识波动，在那里毫不掩饰，散发至宝威压，和古今动手了，一个黑木盒子的投影真是无比，在通道中沉浮。

 咚的一声，御道枪逆着岁月之力，贯穿时空，将宇宙裂缝间的场景刺破，并穿透黑色木盒。

 那里发出恐怖的大爆炸，整片壮阔的场景，都如同焚烧的画卷，在溃散，在消融，露出真实天地。

 现在，哪里还有什么飞船，一片荒凉，曾经的超凡盛世古航道，早已成为历史的云烟，这片宇宙早就没人光顾了，各种超凡贸易都不知道停摆多么漫长的岁月了。

 “出来吧！”御道枪发出恐怖的波动，红色物质一缕缕，刺目的光束照亮这片秘地，到处都是杀气！

 王煊动容，还没见过它这样的一面呢，这种杀气足以让万物凋零，他如果不是立身在逍遥舟上，会受到可怕的冲击。

 显然，至宝复苏的气息是极其恐怖的，能轻易撕开星空！

 远处，一个漆黑的盒子无声的浮现，古今真的出来了，这次不是投影。

 “哧！”

 御道枪现在不像是长枪了，而像是一轮骄阳，极尽璀璨，并且，在它的周围浮现星空，像是化作了一片宇宙，带动着无边伟力，冲击向对手。

 黑色的盒子弥漫着特殊的气息，瞬间，划过古今时空，然后，在御道枪冲撞过来前，将它放逐了，让它消失。

 轰隆！

 时空漩涡炸开，岁月汪洋浮现，御道枪以蛮力撕开所有阻挡，快速返回现世中。

 不过，它散发的超凡因子被借用了，被黑木盒吸收，它果然欠缺超物质了。

 “想要？我给你！”御道枪前端无比锋锐，割裂宇宙虚空，笔直的刺了过去，它想和古今碰撞，看一看谁更强。

 咚！

 猛烈的能量爆开，时空被贯穿，岁月河流似乎紊乱了，那里一片混沌，什么都看不清了。

 直到黑色木盒浮现，它开启一道缝隙，流动出神圣之光，接着盒盖揭开，至高规则符文倾泻。

 远方，逍遥舟载着王煊果断跑路，或者说退后，躲得足够远，几乎算是离开了外太空外的这片秘境。

 因为，那种光太瘆人，黑色木盒开启，违禁物品古今大暴动，散发的威严极其慑人。

 御道枪被神秘光束击中，被打入特殊的场景中。

 王煊倒吸冷气，御道枪该不会不敌吧？

 他在月球上时，看到过那些旧景，黑色木盒在超凡宇宙被人围剿时，曾开启过，绞碎了两件违禁物品！

 “这杆枪经常扎别人，这次自己该不会要被教育吧，甚至断掉？”王煊感觉不妙，御道枪略微处在下风。

 “想困住我？”御道枪在特殊的场景中挣动，激烈无比，撕开时空，让那片场景也有溃散的迹象。

 古今轰鸣，黑色盒盖脱落，尽情的倾泻至高符文，光芒滔天，岁月之海都被它牵引而来，将御道枪淹没了。

 接着，御道枪发疯，猛烈的刺向宇宙大裂缝！

 “御道，它中招了，被奴役了？”逍遥舟轻鸣。

 王煊愕然，古今到底多么恐怖，让至宝都发疯了？

 “咚！”御道枪发光，枪尖刺穿混沌物质，没入宇宙裂缝那里，不断撞击，想要毁掉两片宇宙交融之地。

 它在竭尽所能的破界。

 同时间，古今发光，照耀向宇宙裂缝，它也出手，和御道枪一起出力，要开启通道。

 “果然，它在借力，沉寂多年后，想要离去了，回归超凡宇宙。”逍遥舟说道。

 王煊思忖，最强大的违禁物品有自己的使命，还是单纯的想回去了，所知太少，无从判断。

 黑色木盒震动，古今发出的光束突然调转了方向，没有去轰击宇宙裂缝。

 远处，一片封印之地，有一面旗子浮现，由光构建而成，不是实体，只是至高规则的映照。

 “你不出来，我也没事儿，我在麻痹它呢！”御道枪发出波动，不知道是真如此，还是嘴硬。

 轰的一声，它挣脱特殊的场景，和那发光的旗面合一，化成一杆恐怖的大旗，向着古今劈去。

 数次大碰撞，古今的超物质似乎要见底了，它接引混沌为己用，虽然化混沌之力不顺畅，但依旧能用！

 轰隆！

 它正面和御道旗碰撞，不怵第一至宝。

 远方，秘境外面，王煊动容，在这片宇宙中，他以前只知道御道枪可以化混沌物质为超力量。

 眼下，他又见到一个，“古今”实在可怕！

 嗡！

 最终，古今像是蒸发了，随着时光海一起消失，了无痕迹。

 旗面投映的至高规则消散，只剩下御道枪在那里沉浮，四处乱扎，一副满世界想找人决战的样子。

 逍遥舟遗憾，暗自叹息，旗面跳出来做什么？就应该让古今教育那旗杆一番，好好做个良善的至宝。

 “不用你出来，我自己也不见得会败！什么，我怎么被奴役了，我会败吗？我故意接近它，准备刺穿！不然的话，它比逍遥舟还惜命，更能跑路。”御道枪不忿，似乎在和封印地中的旗面争执。

 “它就是欠教育！”逍遥舟暗自不满。

 迷雾散尽，场景消失，这次天地恢复清明了，再也没有意外的波澜出现。

 而他们真的立身在旧土外太空秘境这里。

 “古今真的可怕啊。”王煊感叹。

 这里距离月球不是很远，不久后，他们出现月球地底，见到了明伦和弦月两人。

 这对兄妹一直在等待，早先王煊竟消失在场景中，让他们产生各种猜测，他究竟是被古今抹杀了，还是接触到了那件违禁物品？

 “你是从外太空回来的？”明伦惊疑不定。

 “黑木盒子很可怕，下次再有它的线索不用找我了。”王煊说道，这次十分凶险，古今强到没朋友了。

 他打定主意，什么时候御道旗合一，什么时候再探索，他认为，单是御道枪的话，真够呛，挡不住古今。

 这对兄妹一再追问，王煊只是简单的提及，说远远地看到黑木盒子，但无法接近和面对，那件违禁物品太恐怖了。

 时光匆匆，五年过去了，距离超凡腐朽，神话落幕，则是十五年了，整片世界改变了太多！

 到了现在，找不到几个超凡者了，唯有极少数的人还在探索，追求那越来越飘渺的神秘世界。

 最近这五年以来，明伦的父辈倍感焦急，没有任何办法，找不到古今，也无法和超凡宇宙取得联系。

 而且，日复一日，他们连勉强维系精神能量都吃力了，就不用说肉身内的潜能了，自身实力不断下降。

 “再这样下去，我们会老死在这片宇宙中！可是，这里明明有古今，有能改变我们故乡命运的最强违禁物品，我们却无法找到它，将它送回去。”他们焦躁了。

 五年流逝，王煊的道行日益精进，并且在积极寻找柔和的超凡因子，同时和赵清菡商量后，准备要个孩子。