

神话既灭，为什么还有雷劫劈落？

 超凡的大起大落，是随着超凡世界中心的偏移在起伏波动吗，这里既已荒芜，枯竭，为什么还有这么强大的制约之力？

 没什么意外，王煊正在被雷劈呢，他挣脱来的刹那，自虚无中诞生的毁灭性能量，就再次猛烈地打落过来了。

 他能抵住，虽然身体微黑，有些狼狈，可是，他依旧在向上冲，他想看一看天劫的源头，什么地带，什么东西，在为它提供力量。

 轰隆！

 刺目的雷暴，那不是一道道闪电，而像是有形的山体，一座座，向着他轰砸过去，太暴烈了，正常的逍遥游八层生物，直接就会被劈碎掉，最后连残渣都剩不下。

 但他在超凡的源头世界没少挨劈，各种霸道的超物质，如火焰，似雷霆，动辄就会将他覆盖，时常接受暴烈的洗礼，早就有抗性了。

 王煊身上旳衣服自然早已炸开了，第一时间成为灰烬，发丝也被烧着，皮肤焦黑，但是内里无恙，他不断冲击，主动进入雷霆深处，探索虚空雷劫的源头。

 可惜，它无根无源，找不到出处，就是这么莫名其妙的劈出来的。

 他睁开精神天眼，以最敏锐的感知去捕捉，寻找线索，终于，发现了隐藏的虚空缝隙。

 那是辐射的力量？

 为此，他不惜动用最强手段，超越神感，不足一秒钟的时间，仿佛成神成仙了，超越自我。

 他刹那闪现，出现在刚冒出雷光的虚空尽头，这里的缝隙几乎被忽略，里面有浓郁的光辐射出来。

 轰的一声，王煊一拳打爆这里，迎着辐射之源，撕开这里的裂缝，向里俯冲过去，想要看到真相。

 更为可怕的辐射在裂缝中，像是有密密麻麻的蛛网，从远处沿路而来，荡漾过来光波，在其神秘未知的源头，疑似有超凡宇宙的投影在显化。

 “那里是如今的超凡世界中心吗？”他想向前冲。

 然而，这一次他遭受了重击，像是在面对禁忌领域，这条裂缝的前方，那辐射过来的能量等级暴涨。

 王煊被劈飞出去了，这次伤的有点重，皮开肉绽，有些地方都见到骨头了。

 超凡因子流动，然后，他身上冒起火光，这让他龇牙咧嘴，这种疗伤有点像火上浇油，终究是没完全适应红色物质呢。

 天劫之发变得刺目了，比刚才更强，王煊在电光中沉浮，对抗，元神和肉身都在接受可怕的洗礼。

 待稳住后，他又忍不住了，艰难触发自己的极限力量，又一次预判成功，冲到刚刚出现的虚空暗裂处，在雷光冒出来前，猛然撕开那里，遥望那辐射尽头的超凡世界中心，恢宏，庞大慑人，只是模糊的投影而已，就震慑人心。

 在其源头，投影的出处那里，正在演绎着这个时代最为激烈超凡大战吗？强大种族的兴衰，中心宇宙的更迭，违禁物品的照耀和毁灭，共同交织出灿烂和神圣的光。

 但在璀璨的背后，是血，是星土的毁灭，是世界的崩塌，真正站在灿烂光芒中的毕竟只有少数胜利者。

 这次，王煊没去尝试接近，他意识到，真敢逆着辐射迈步，多半会死，哪怕只是投影的辐射，也不是现阶段的他可以探索的，境界还是太低了。

 轰隆！

 他被雷光劈出来了。

 这场天劫持续的时间不是很长，主要是劈不死他，辐射的力度就是这么大，已经算是这个境界能释放的最强天劫了。

 在对抗中，王煊忍着剧痛，道行提升到逍遥游第九层境界。

 在无尽雷光中，他身体焦黑，直至这里寂静，只有他一个人站着不动，眉心内部和血肉中都有电弧流动。

 他的元神和肉身，在这枯竭时代，硬扛了大宇宙狠狠的一次教育，虽然负伤，但问题不是很严重，能够养好。

 “我提升到逍遥游第九层了，但有些被捆住手脚的错觉，这是大宇宙的‘注视’吗？它想纠正我？”

 “或许，我该学会适应它的注视，顶住这种压制，与它共存，共在，让它也慢慢适应我。”他自语道。

 同时，他在想，当血肉光点，内景光点，这两种底蕴回归时，是否能够更好的抵住大宇宙的压制？

 现在的他，实力暴涨了一大截，真正远超过去，在这个时代，在这片寂静的宇宙中，没有超凡对手了。

 “商毅呢，真的彻底离开了吗？”王煊十分遗憾，对羽化幡念念不忘，想将商毅找出来，打成渣子！

 他觉得，找机会应该去高等世界探索一下，不止是为了寻觅商毅的痕迹，千年一度的瑶池盛会也要到了，冷冷清清中，他会是那里唯一的访客吗？还是说，碰巧会遇到什么生物出现。

 如今，王煊的元神一念间就能从肉身回归到烟霞海上空，也能在瞬间从那里赶回到现世中。

 “元神应该去超物质的源头世界修行，道行提升的更快，说到底，现在我的肉身虽然变强了，但依旧有些不适应，大概还需要几年的过渡期。”

 同时，在那里有时能听到恐怖生灵的低语，偶尔会伴着大道感悟，也涉及到了有超凡大宇宙的可怕战局等，很吸引他。

 “王煊，你没事吧，吓死熊了。”银色飞船接近，机械小熊出来，刚才它亲眼目睹大天劫降临，像是茫茫瀑布自九天倾泻，又似宇宙海决堤，太恐怖了。

 “没事。”王煊震落一层焦黑的死皮，超凡因子弥漫，发丝重生，他进入飞船，冲洗身体后，重新穿上衣服。

 身上有伤，主要是他冒死探索天劫源头，窥探超凡世界中心的投影时，被其辐射的光击中，险些被撕开身体。

 最近这些年，无论在哪里，即便远行，他也会保证每日同父母和赵清菡通话，避免家里人担心。

 “返航，旧土天黑前应该能回去，还来得及吃晚饭。”

 果然，晚饭时，他成功坐在餐桌前，而且今天他的父母来了，又一次旅行结束，顺道来看他和赵清菡。

 “怎么受伤了？”赵清菡检查他的身体。

 “没事，变强了一些，渡了个劫。”他笑着说道。

 “你是说，在这个时代，你渡天劫了？”王泽盛露出异色。

 “是，逍遥游后期的大天劫，我看到了超凡宇宙的投影，被辐射的光伤到了。”王煊告知。

 然后，他赶紧追问，是否也有奇人这么做过，杂书上有对应的记载吗？

 “极个别人曾修出异力，偶有人渡劫，但是，并不能长久，最后出事了。”王泽盛告知。

 说到这里，他让王煊可以自己去看看记载，在有关部门的超凡秘库中，某个铜鼎上有铭纹，记录了这件事。

 “还真有出处啊。”王煊咕哝，不知道在失望什么。

 这顿饭一家人有说有笑，其乐融融，主要是，王煊说他们准备要孩子了，老王夫妇顿时无比高兴。

 赵清菡在桌下踩了他一脚，然后给他夹了很多菜，堵住他的嘴。

 仅两日，王煊便养好了身体，没有什么伤口留下，血气愈发的旺盛，可谓是“龙精虎猛”。

 在他的体内，神霞照耀，五脏六腑都异常的晶莹，散发着强大的生机，血髓灿烂，像是骄阳在发光。

 “我感觉，我们有孩子了。”晚间，王煊说道，这完全是一种无法言说的强烈直觉。

 “又来了。”赵清菡觉得有些好笑，轻轻拍了他一下，道：“顺其自然。”

 “下个月就知道了，能查出来。”他觉得，近日要去瑶池走上一趟，看一看能否摘到蟠桃。

 五日后，王煊驾驭逍遥舟准备动身，有这件至宝在，他不怕接近不了，连带着肉身都能进去。

 最难的自然是在这个时代，感应不到那一层层精神世界，哪怕发现模糊的痕迹，他都能前往。

 “找到了，这果然是在断绝后来修行者的路呢，第一层精神世界几乎融掉了，在虚无中，模糊下去，快看不到了。”

 第二层、第三层一直到第六岑都很飘渺，几乎要消失了，里面已经枯竭，早已没什么草木。

 在这個年代，超凡者“养活”自己，保住超凡之身都成为非常奢侈的念头，就更不要说催动至宝了。

 红色物质蒸腾，王煊依旧选择大黑山，从这里启程，倏地一闪，逍遥舟穿过重重叠叠的精神世界，一路向上闯。

 最后，他来到高等精神世界附近的区域，现如今还能来这里的人实在太罕见了，除非是个别奇人。

 正常的修士，根本接触不到高等精神世界了。

 多次寻觅，最终，王煊找到了名为瑶池的高等精神天地，他立身在逍遥舟上，真正进来了。

 这里依旧有草木，但是缺少那种碧绿的灵光，旧貌还在，可惜，缺少相对应的大量超凡因子。

 王煊叹气，这次注定白来，缺少超物质的高等精神世界，怎么可能会长出蟠桃来？

 正如所料那般，这里冷冷清清，一个人影都没有。

 远处，桃林成片，可惜叶子发蔫，所有桃树都病恹恹，没有花蕾，更无果实，它们只是勉强活着。

 这是王煊参与的第一次瑶池盛会，可是，却只有他自己。

 千年前，这里众仙齐聚，万灵显圣，往来无凡俗，赴会的每一个人都有很大的来头。

 而今，瑶池寂静，太凄凉了，当年的赴会者，居然连一个仙人，一个超凡者，都没有出现，岁月流转，一切都逝去了，无人可以走到这里。

 “嗯？”

 突然，王煊目射神芒，他在桃林的一侧，昔日万仙聚会之地，看到一张玉石桌，围着它还有几个蒲团。

 这不是重点。

 关键是，玉石桌上有几个桃核，看样子，刚被吃过没多久，是被人遗留下来的。

 当然，最为吸引人的是，石桌上还留有一个玉盘，里面有两个红彤彤的大蟠桃，也有一些被烘干的桃肉干。

 人已远去，不知所踪，这是为他，为后来者留下的？！