

病恹恹的桃林畔，桌子上，两颗通红的蟠桃熟透了，桃毛脱落干净，带着诱人的芬芳，大半部分鲜红如红珊瑚，晶莹水嫩，小部分黄白色如暖玉。

 浓郁的果香飘来，沁人心脾的同时，也飘进进精神中，瞬间让人心静，可以养神，无愧为顶级奇果。

 吃剩下的桃核，应该只是来自果脯中，烘干的桃肉中带着核，并没有去掉。

 王煊诧异，这实在是照顾后来者，留下两颗鲜果未动，离去的人只吃了些桃脯，就这样飘然远去。

 他出神，能来这里的必然是奇人，天地之大，宇宙浩瀚，自古至今总有特别的人能抵住超凡寒冬，或许失去了大部分法力，但依旧能艰难的熬下去。

 石桌周围，共有四个蒲团，人迹渺然，提前离去多时了。

 瑶池，作为高等精神世界，存在不止一个神话时代了。

 想来那几位奇人，在神话鼎盛时，不管出自什么时期，哪个文明，在瑶池盛会上都是身份最尊贵的客人。

 现在这里清冷，幽静，几人在这里小坐，恐怕也是别有感触吧，超凡大时代崩溃后，昔日盛会上旳众仙皆不见了。

 王煊寻觅，最后更是催动逍遥舟，在附近，在相邻的精神世界，一路以精神天眼扫视，可什么都没有发现。

 “来晚了。”他觉得，自己再早上半天的话，或许能与之见面。

 他仔细检查果品，没有任何问题，都是奇珍，奈何在这个时代，很难发挥原本的药效。

 两个鲜桃能保存到今天，着实不易，最少也经历了千载时光。

 王煊静坐，他在等待，看是否还有后来者，若是还有同路人，不介意和他们平分果品。

 他等了很久，这里一片寂静。期间，他甚至进入现实世界，告知家里有事需远行几天。

 数日流逝，瑶池盛会的日子过去了，这里始终再无人到访。王煊带上所有果品，离开此地。

 他原本也想去最高等的精神世界转一转，但是，最终止步了，据悉，那个地方在超凡寂灭的年代也有些古怪，如今妻子有孕，他不想贸然涉险，这次忍住了。

 “瑶池，蟠桃？！”赵清菡吃惊，美目睁得很大，那是神话传说中的净土和仙果，王煊消失几日，却采摘蟠桃了？

 “蟠桃园，树上的叶子都快落光了。”王煊说了经过，然后，递给她一枚芬芳扑鼻的桃子，笑道：“曾经成仙的人说，吃蟠桃，可以养胎，生下的孩子得天眷。”

 两人时，赵清没有什么羞涩，反而笑他，刚决定要孩子而已，就想到养胎去了，说的太早了。

 “为了孩子，你跑了一趟瑶池，带回来了蟠桃”总体来说，她觉得有些梦幻和不真实。

 不久后，王煊去了一趟云城，送去蟠桃果脯，但是两日后，发现父母又都给送回来了。

 根本不用一个月，事实上，没多久，王煊就确定自己有后代了，毕竟有精神天眼，而且发现是两个孩子。

 “什么，真的有了？”赵清菡身段婀娜依旧，根本看不出变化，原本还在锻炼身体中，现在顿时出神了。

 最近几年，岁月在她身上接近停滞，多次检查，身体指标维系在二十出头的样子，这是神话落幕后，部分超凡者的特质。

 但显然，她在对抗时光时，较为突出，或许和生命池有关，毕竟长期佩戴在身上。

 现在，她主动吃蟠桃，整个人都带上一层淡淡的光辉，药效很强，但和过去还是没法比。

 曾经，蟠桃可以生死人肉白骨，现在哪怕保存在生命池中，取出来后依旧受天地大环境压制，被大宇宙“纠错”，神性消弱九成以上。

 三个月后，即便赵清菡身段修长，身材极佳，可还是藏不住有孕的事实了，许多朋友送上祝福。

 陈永杰夫妇、秦诚、周青凰等熟人就不用说了，新星的一群朋友也特意赶来。

 赵清菡的闺蜜景悦，为她喜悦的同时，也心情复杂，因为每次相见都发现，岁月在好友的身上没有留下痕迹。

 “赵赵，你不会也要成仙吧？”事实上，赵清菡的朋友都有这种感觉，她似乎可以青春常驻。同为女人，哪怕是好闺蜜，也羡慕不已，谁不想抵住岁月，永远美貌？

 钟晴和钟诚也来了，当年他们曾多次和王煊进入内景地修行，如今虽然三十出头了，但依旧像二十几岁的样子。

 不过，钟诚发现一個糟心的事实，他没有身在旧土的老钟年轻，这让他腹诽，怀疑人生。然后他赖在旧土不走了，非要和王煊一起修行不可，他心中成仙的梦想至今还没有熄灭呢。

 尤其是，几年前，王煊持枪挑碎一艘一艘巨舰，让他这辈子都忘不了，时常看那些视频，激励自己。

 周云，四十出头的人了，这些年看到曾经的一干朋友，无论是黄铭，还是钟诚，甚至是废柴秦诚，都能保住较为青春的面孔，他一声叹息。

 只有他留下岁月的痕迹，有些显老。

 唯有周云，那个时候拒绝了苦修，没进王煊的内景地，他觉得神话注定落幕，根本没有修行的必要了。

 “赵赵恭喜你，听说一个男孩一个女孩，人生圆满了。”吴茵来了，送上祝福，并带来了小狐仙。

 “超凡还会来吗？我也想修行了，哪怕跟不上你们的脚步，也想在后面远远的看着。”在王煊送她出来时，她轻语说道，然后远去，当日来，当日又返回新星。

 几个月来，一些久未见面的朋友都出现了，和王煊夫妻两人叙旧，有昔日的超凡者，也有普通的人。

 其中，本就时常见面的张启帆最积极，常找王煊，他在生命科研所的实验室中，算是一个“大拿”，每次相见，都想让王煊用他的进化药剂。

 王煊实在有点怕他，总觉得他的那些药剂不靠谱，怕生出怪物孩子来，根本不敢用。

 连名嘴李天仙和周妖圣都出现了，这次不是为了直播，事实上他们也不敢，真敢拿王地仙有子嗣的事乱解说，两大黑嘴怕见不到第二天的太阳。

 他们的嘴巴较为厉害，为一群落寞的超凡者来问出路，那些人沉寂很久了，几乎都沦为凡人了。

 “列仙沉沦，除了少数人能保持在超凡一段外，其他都成为凡人了，逐步走向腐朽，终有一天，会老死在岁月中，所有人都绝望了。”

 “如果真的有一片超凡大宇宙，如果你能上路，请带上列仙，即便那一天到来时，我们都老了，成为衰败的老头子，老妪，也希望和你一起走。一旦进入超凡大世界，很多人依旧能成为的帮手，可以恢复，再现昔日战力，和你一起去征战！”

 两人代表了很多超凡者，掏心掏肺，无比诚恳，说了一大堆话，列仙不想默默死在红尘中。

 岁月无声的流逝，最近这几年，王煊认识的一些老头子，在新星开养生殿时曾有过业务往来一些人，先后离世了不少。

 高寿者，有一百一十岁左右的人，比如宋云，宋家的核心人物，活到了一百一十二岁，去年才离世。

 时光无情，在这种大环境下，没有谁能例外，毕竟，连变态小宋都人到中年了，更何况是老一辈。

 超级财阀秦家的主事人秦宏远也死去了，当年敢下令，让秦鸿在新月上以战舰轰击大幕中的列仙，活到一百零几岁，前些年去世。

 “等不下去了，在这片严苛的大宇宙中，我们连收割精神力都很难了，缺少超凡因子，精神也会腐朽！”

 捕鲸者——元道，坐卧不安，最坏的时代来了，近期他的选中的几个目标，都让他失望了，至暗时刻在临近。

 在有些人看来，岁月静好，世间平和，一切都很安谧，可是有些人却在焦虑，内心在煎熬中渡过。

 “八个月了，一对小家伙很健康，天天拳打脚踢，该不会我诵出的至高经文真被他们听到了吧，现在就在修行？”

 王煊坐在家中，最近他都没有远行过哪怕一次，只想陪家人，等待两本小家伙降生。

 赵清菡美貌依旧，每天都在合理的作息中，时常和腹中的孩子轻语，散发着柔和的母性光辉。

 王煊的父母也从云城过来了，就近照应，准备看孙儿和孙女。

 青木、陈永杰、老钟等也早已在这里安家，彼此相距很近，散步就可以很快走到。

 在他们的手中，始终保持有一件至宝，有时是逍遥舟，有时是生命池，预防有什么意外出现。

 至宝分散开来，能够全方位的守护好亲故，可是，显然王煊多想了，如今根本没有人敢作死。

 事实上，王煊也只是在提防而已。

 “王煊，可能要出事了！”明伦出现，表情无比严肃。

 “我们联系不上超凡宇宙，根本回不去了，但是，却意外发现，我们的敌人有可能出现了。”他很压抑，看得出无比的紧张，从超凡宇宙中有莫测的对手过来了？

 “他们能跨界？不太可能吧。”王煊惊异。

 “很难，我们也不相信，因为，几条宇宙裂缝都很稳固，并无异常，没有人打穿。可是，我们发现蛛丝马迹，也许是很久以前过来的，现在才露出痕迹，也许是有我们未知的办法，导致他们在接近，这让人不安！”

 “你找我也没用，我不了解你们的敌人，而且，我现在也不会离开。”王煊说道，这种关头，他怎么可能离家而去？

 明伦焦急，想请他帮助寻觅，调查，道：“王煊，问题很严重，你不了解那些生物，和我们注定会成为死敌，这关乎着种族存续的问题。不止是我们，连你们这片宇宙的人，也可能会面临巨大的血色风暴！”

 王煊依旧摇头，他现在只想守在家人的身边，道：“那是超凡中心世界的争斗，在这片宇宙纠错的严苛大势下，我想他们不会将战火焚烧到这里吧。”