

青木看他说的认真，不像虚假，心中生出强烈的希望，难道小王真有逆天手段？

 “你觉得怎样才能最稳妥？”他谨慎地问道。

 王煊想了想，道：“自然是传说具现，上有列仙照青冥，下有菩萨转经筒，天人乘云气，妖女驭飞龙，仙子采桑歧路间，会向瑶台月下逢……”

 他在那里感慨，悠然神往，而后又长太息，列仙菩萨皆作古，偶见遗真，也不过残骨。

 青木听的有些上头，这到底是仙佛具现？还是妖鬼横行，群魔乱舞？他觉得有点方！

 尤其是想到，眼前的年轻人真的是招鬼体质，他顿时更加心中没底，相当的发毛。

 青木严重怀疑，小王该不会是想将一群妖魔鬼怪送进老陈的身体中吧？可老陈都要死了，所谓“虚不受补”，能受的了吗？他胡思乱想！

 ……

 王煊在思忖，怎么才能将自己摘干净，毕竟老陈虽然躺平了，但依旧是焦点，不知道有多少双眼睛在盯着。

 他如果不避嫌，直接凑上去出手，垂死老陈因此复活，绝对要出大事儿，注定会成为爆炸性新闻。

 那个时候，他就危险了！

 绝对有人会深挖，而他的内景地秘密十分有可能会暴露。

 当想到这些，王煊立刻感觉到刺骨的寒意，像是有一柄冰冷的刀子架在脖子上，他心头沉重，越是深思越是感觉强烈不安。

 这不是儿戏，一旦救老陈，就会涉及到他自身的生死安危问题，非常严重，怎么合理地解决掉？

 即便王煊平日心大，但这个夜晚也是眉头深锁，表情凝重无比，必须要考虑好所有细节，不能泄露自身的秘密。

 最终，他逐步完善了自己的想法。

 “老青，这次关键还得看你！”

 青木不解，怎么扯上他了？

 王煊沉声道：“这次搜罗古物时，对外说过，你师傅曾得秘册，记载有祝由、古巫旧法，借物祭祀……而你是老陈的弟子，自然由你主持这件事！”

 青木看他这么郑重，顿时也变得有些紧张，认真倾听，准备全力配合。

 然后他就看到王煊盯着手机，像是在搜索什么，不时蹙眉思忖。

 “老青，我教你一些东西，赶紧学会，并且要精通与熟练。”王煊无比严肃地说道。

 “好！”青木看他这个样子，心中没底，不管怎样说，全力配合就是了。

 他是旧术高手，学动作自然快，但片刻后他就觉得不对味儿了，他越来越怀疑，自己像是在……跳大神！

 青木趁着王煊喝水时，他也停了下来，迅速在网上搜索，第一时间就找到原版教程。

 他一口老血差点吐出去，亏他学的这么认真，也亏王煊那样一脸严肃的教他，真好意思吗？确实是跳大神，丧心病狂啊！

 “小王你什么意思？”青木神色不善。

 王煊依旧一脸严肃之色，但是青木却没有再跟着心头沉重，他觉得小王有点不靠谱。

 “既然以祝由、古巫的名头救人，你怎么也得学个样子，如果能融会贯通，自己演绎出一些姿势就更好了。”

 “你早说啊！”青木没好气的看着他，然后不用他教，自己开始比划，颇有些莫测的韵味。

 他师从老陈，自然学过很多旧术，这是一本古籍中记载的巫舞，传说在古代可以沟通神明，并能以此舞搏杀。

 王煊感叹：“老青你真是个人才，我已经看到你灿烂的未来！”

 “说什么疯话呢？”青木已经有点不想搭理他。

 “我没乱说，今夜你注定要一舞天下惊！”王煊拍了拍他的肩头，让他一定要练熟，无比精通。

 青木表情一僵，他自然是反应敏锐，一下子联想到了什么，万一将他师傅救活过来，以后那些财阀与组织等会不会隔三差五地找他跳一段巫舞？！

 “一切都是为了老陈！”王煊一脸肃穆之色。

 青木很想说，为了救老陈，你这么严肃，结果却躲在后面，这是付出了我啊！但是，他还能说什么？就是再苦再累流着泪也得认。

 王煊补充道：“如果只是咱们俩人出面还是不行，这次让练旧术的那些人都参与，排队进屋见老陈，渡给他生者之气，再配合你的巫舞，估计就能救活了！”

 青木什么也不说，就静静地听着他胡说八道，自然清楚，所有人都是为王煊做掩饰，避免他暴露。

 “排队有序进入，一个一个的来，每个人在屋中呆的时间从一两分钟到三四十分钟不等，按照实力来。”王煊觉得，自己排队进去，真要能救老陈的话，有个几分钟到几十分钟应该足够了。

 毕竟内景地一两年，外界可能不过一分钟！

 “当然，这些人如果只是进屋看老陈，什么都不做也不好，总觉得像是提前瞻仰遗容了，为了更符合常理一些，可以让他们摸摸老陈的手或脚，就说这是生命的传递，旧术领域的人共救老陈。”

 青木听到这里后，真是无言了，这年轻人……为了将自己摘干净，冥思苦想，真的是很“用心”。

 “你能不能将我也摘出去？”青木忍不住开口。

 “没办法，你是他徒弟，这种关头不能退后！”王煊义正词严地说道。

 “还有什么要补充的吗？”青木面无表情地问他。

 “差不多了，一切从简！”王煊挥了挥手说道。

 青木看着他，这还叫从简吗？折腾了多少人为你打掩护，对了，所有人都要摸老陈一把？他突然想到这个问题，老陈垂死中都要被折腾？！

 王煊暗道：老陈，你也就别那么讲究了，今夜你即便是被数十人摸，上百人碰，也忍了吧，一切都是为了救你，反正你也昏沉不清醒，囫囵过去就算了！

 他又想到一个问题，借助羽化奇物，虽然不用触发超感状态就能进入内景地，但老陈状态不明，昏沉着，如果精神不复苏，能带进去吗？

 这种情况下就只能通过他的手与老陈的肉身接触，将神秘因子渡过去了。

 当然还有一种可能，老陈是不是在装昏沉？不是没有可能，王煊早先就有过想法，万一老陈在“钓鱼”，一切都是为了等到现在，那他真想……打死老陈。

 可是，他怕到时候反被老陈暴打！

 王煊琢磨着，得想到各种可能才行，反正老陈第一次进去肯定什么都不懂，到时候想办法慢慢“教导”他。

 “随侯珠呢？”他问青木，一直没忘记，很惦念这件至宝。

 “太过珍贵，在我怀中呢。”青木说着，掏出一个玉盒。

 居然就在身边不远处，这么近的距离，王煊却没有感应到神秘因子，他非常失望，都不想再去看，摆手道：“行了，收起来吧，肯定是赝品。”

 青木还是打开了玉盒，露出一颗洁白的明珠，灿灿生霞，相当的炫目。

 “或许是古代的好东西，但绝非正品。”王煊说道。

 传说中的随侯珠被先秦方士刻满经文，具有神话色彩，但眼前这东西只能算是古物，或者说是正常的珍宝，与神话无关。

 “你怎么知道是假的？”青木不信他那一套。

 “我是考古专家！”王煊不多解释。

 正式救助老陈的活动即将开始，当青木出去向一群练旧术的人大致说明情况，需要“众志成城”后，一群人都很激昂，自然愿意。

 王煊叹气，用手摩挲手中的黑色骨块，又抚摸那根洁白如玉的断骨，希望顺利，千万不要闹出幺蛾子。

 青木与众人谈好，回来正好看到他轻抚那两块来历不清的骨头，顿时一阵眼晕，甚至有些头皮发麻。

 “你不觉得发瘆吗，还有，一会儿你是不是真的会请出什么鬼神来？”青木低声问道。

 王煊道：“老青，你不会说话，就不要再开口了。别看两块骨如今不显神圣，当年是什么？一块有可能某位天仙子的手骨，另一块有可能是某位仙子的腿骨。”

 青木斜睨他，道：“你这么摸，是不是对两位仙子不敬啊？”

 王煊听他这样一说，还真不好下手了，赶紧挥手，道：“走，救老陈去！”

 这一夜注定无眠，众志成城救命活动开始！

 大厅中，老陈很安稳，四周摆满鲜花，躺在床上一动不动。不管有没有用，各种古物摆满了房间，其中随侯珠被放在老陈头顶那里，以此祥和至宝护命。

 人们排队有序进场，有人洒泪，有人低泣，看着很像为老陈提前开追悼会送行。

 青木很用心，一直在那里跳巫舞，汗都冒出来了。

 终于轮到王煊进场，看着老陈躺在那里，他颇有感慨，他这个护道人真不容易，总算不显山不露水的接近正主了。

 究竟先动用哪块奇物？王煊一阵迟疑，因为，列仙脾气也不一样，万一上来就遇上个太凶的，让他也有压力。

 最终，他决定从那块被雷劈过的焦黑骨头开始，毕竟它来自一座小道观，且骨质内部是金色的，祥和而圣洁。

 然而当他用力捏，想弄开一道缝隙，放出浓郁的神秘因子时，结果怎么也捏不开，坚硬的过分。

 这真是出意外了！

 王煊一眼看到老陈身边的黑色长剑，这东西绝对是大有来头的神秘古物，他拿过来就用，哧的一声，果然很锋锐，在黑骨上划出一条模糊的痕迹。

 无需太深的口子，这足够了！

 一瞬间，浓郁的神秘物质汹涌而出，并伴着内景地大开，别人望不到，看不见，但王煊一下子发现虚寂之地。

 同时，他也看到一道璀璨的剑光划破了整片天地，一位绝代丽人横贯长空，如天外飞仙般绚烂与神圣！