

王煊一脸异色，感觉惊奇，围绕着这堆金属架子看了又看，然后，又特意找出明伦和弦月发给他的图片，进行对比。

 浩瀚星空，深邃无比，黑暗中，一个墨绿色的机械生命体，虽然是侧影，较为朦胧，但是一看就很特别，像是个了不得的强者。

 他比照图片，再次低头看去，这是那个神武不凡的起源81号？他觉得离谱！

 “确实像啊。”他自语，但是，怎么觉得这么不靠谱呢？

 按照明伦和弦月的说法，这个81号极其可怕，是专门负责找圣物碎片的人，结果现在黑乎乎了。

 “摔死在附近的？”王煊扒拉地面的上金属残骸，仅有小部分还保留着墨绿色的金属光泽。

 “掉在那片林地中，被我拖回来了。”机械小熊告知。

 王煊问他详情，这东西到底怎么死的，大名鼎鼎的起源81号，连体验者都有些害怕。

 “我看到阴云压落，明显不正常，扫描到异物，便命令飞船开火，打穿云层后，它就掉下来了。”机械小熊告知。

 无法揣度的机械生命体，远比这片星空中旳所有机械人都要强大，最终死在机械小熊手中？

 “我不知道是否打中，感觉更像是被雷劈死的，球状闪电，将它覆盖。”机械小熊补充。

 “是你们吗？”王煊联系逍遥舟、生命池。

 御道枪在他身上，生命池在赵清菡身边，逍遥舟在父母等人等人附近。

 “我感觉到一股恶意，应该是我打中的。”生命池开口。

 “我觉得，是我！”逍遥舟流动蒙蒙清辉，在虚空中显踪。

 这俩还抢功了！

 王煊拆解81号，这种墨绿色的金属真了不得，堪比最顶级的异宝，熔炼进第一杀阵图中都没问题。

 另外，他从金属残骸内部还挖掘出机械之心，居然有氤氲物质弥漫，他果断以御道枪刺穿，然后以红色物质炼化。

 旁边，机械小熊虽然呆板，但是却在咽口水，道：“熊很想要它，感觉对我有大用。”

 “别急，我先帮你炼化。”王煊以红色物质“冲洗”，以元神之光照耀，将精神残念抹杀干净。

 事实上，他发现自己多虑了，残余的混乱精神能量，稍微接触就灰飞烟灭，不理会都会消散。

 机械之心内部，有五色光雾流动，氤氲霞光蒸腾，这该不会是残留的起源火种之光吧？

 该族被一块起源火种辐射，整体变异了，生命升华，这大概就是那种物质。

 机械小熊大口吞咽，融合活性金属机械之心，像是吃果冻一样，将当中疑似火种之光的斑斓彩雾吸个干净。

 “真好吃！”效果是立竿见影的，它在吃下去的刹那，表情就没么僵硬了，有些憨头憨脑的笑着。

 多少年了？超凡落幕后，机械小熊就快成为铁疙瘩了，不会笑不会闹，失去了丰富的表情。

 “熊，像是吹去了心中的一些尘沙，清灵多了。”它表达感激，在那里笑，表情单纯无比。

 这让王煊喜悦的同时，也略微心酸，它蒙尘很久了，失去灵动的自我，如今不是经过超物质滋养，而是以起源火种之光洗礼，开始复苏。

 “81号大人失联了！？”

 外太空中，很远的地方，有一艘墨绿色的飞船，当中有些机械生命震惊了。

 “怎么可能，大人他当年可是经历过起源火种洗礼的第一批强者，他就这么无声无息地死了？”

 飞船中，几个机械生命颇为惶恐，实在有些难以接受。

 很快，他们解析出实情，有81号死亡前反馈回的信号，重组出画面，他挨雷劈了，直挺挺地坠落下去，身体熔解了大半。

 这种死法让几个机械生命体呆住了，死得实在不够体面，还没动手，就这么摔落下云端。

 “旧土，有三件违禁物品，81号大人他”

 接下来的几天，王煊都很平和，没有想着进入深空去探查什么，他有信心，在如今这种大环境下，谁敢来作死，他都能满足！

 今日，天气很好，王煊陪着赵清菡散步，聊天，两人都带着笑容。

 风和日丽，机械小熊帮他们拍摄下一组温馨的画面，记录着平凡生活中的点滴。

 王泽盛和姜芸也都带着笑容，在远处看着，等待孙儿和孙女来到世间。

 “王煊，你干掉了起源81号？”明伦来电，充满了震惊，那是让体验者忌惮的机械人，结果无声无息地死了。

 事情都过去两天了，他才知道，真心震撼，他在感叹，不愧为超凡世界瓦解后依旧能修行的人。

 “他死得很安详，这个机械体很强吗？”王煊问道。

 此前，他没告诉对方干掉81号，是因为眼下想平静度过去，不想多事。

 “起源火种辐射时，他是第一批受益者，他截留过少许火种的力量，哪怕在这个时代，还能刀劈战舰呢！”

 王煊讶异，这么估算的话，在这种大环境下，81号依旧大致相当于地仙？

 “起源火种很特别，可以保住超凡之力更久一些！”弦月说到。

 这又能如何？即便是地仙组团前来，如今他也能捏爆！

 “最为关键的是，据闻，他可能融合了一件破损的违禁物品，是一口被击断的长刀。”

 “嗯？”王煊心头微动，他并未在机械残骸上找到。

 明伦解释：“机械生命体，最为可怕的便是能和违禁物品融合，真到了那等地步，简直恐怖到了极致，在超凡中心世界的大舞台上，都将威名赫赫，各族尽知。”

 “那柄赤莹莹的长刀，还在吗，我们愿意交换！”弦月颇为激动地说道。

 很明显，他们对这片宇宙的至宝远没有对超凡大宇宙的违禁物品感兴趣，哪怕是一件残器，也格外看重。

 “我没发现那口断刀。”王煊摇头，直接发给他们机械残骸照片看。

 如果是以前，有地仙级生物持违禁物品来偷袭，还真有些威胁。

 “我已经渡劫了，在枯竭时代，将境界提升到逍遥游九层，现在若是有人想送刀，上贡违禁物品，我绝对全部笑纳。”

 这种话，他也只是在自己心里叨咕下，不可能告诉那兄妹两人，他实力大幅度提升，还未对外界透露。

 结束通话后，他觉得莫名其妙，他和81号还有体验者，彼此间真没有过多的因果才对，怎么现在要有牵连了？

 “有些人想死吗？这些原本都和我没关系”

 他觉得很遗憾，最近并不想见血，但有一股恶意在接近，在引导，他大概率需要出手。

 赵清菡看他坐了下来，在那里发呆，反过来帮他按摩太阳穴，脸上带着柔和的光辉。

 王煊笑了笑，不再走神，没什么可在意的，如果真有谁不开眼的话，他不介意去血洗一次。

 直到数日后，他紧张了，赵清菡进入产房中，为此他直接向有四个儿女的陈永杰夫妇请教，有突发情况怎么办？

 “你是地仙，有什么可担心的？”陈永杰夫妇两人提前恭喜，觉得他有些好笑，很难看到他这样一面。

 “也是啊。”王煊放下心来。

 “想好名字了吗？”王泽盛和姜芸也在等待。

 “还没想好。”王煊回应。

 赵泽峻和苏璇自然也来了，紧张的等待。

 很快，婴儿的哭声传来，很洪亮，赵清菡和一双儿女都安好。

 王煊松了一口气，抬头朝着窗外的远空看了看，还好没什么不开眼的人出现，不然的话，会破坏掉喜庆的气氛，让他忍不住强势出手。

 接下来很热闹，王地仙用了一双儿女，新星和旧土很多朋友都在恭喜，许多人更是亲自赶来。

 满月酒结束后，王煊轻松了，满是喜悦与溺爱之色，一双儿女，确实相当的健康，能否在这個时代，让他们踏上超凡路？

 “未来的路，让他们自己选。”赵清菡恢复的很好，笑着说他现在想的过早了。

 此时，两人在外面，沐浴着温暖的阳光，王煊听到一声怪异的轻响，不动声色地走了过去。

 “我击碎了一只有恶意的鸟雀。”暗中，逍遥舟回应，一棵大树上，一只鸟雀碎掉了。

 “元神出窍，还真有人敢来？！”王煊眼底深处有神芒射出，恼怒了，有未名的精神体附在小生物身上，在他和赵清菡出来散步时，想接近他的家？

 此时，房间中虽然有人照料两个婴儿，无论是他的父母还是赵清菡的父母都在，但是，带着恶意的精神体若是闯入，后果不堪设想。

 王煊平静下去，不想让家里人担心，暗自和至宝交流，了解详情。

 “不是真正的元神出现，更像是精神种子，想进入婴儿体内，一旦蛰伏进识海中，防不胜防。”

 逍遥舟告知，这和某些堕落瘆灵的手段相近，若是进入孩子的心灵深处，蛰伏起来的话，会出问题。

 对方不敢近他的身，这是在赌他的孩子的未来。

 “认为我的孩子在枯竭时代，会被我推动，走上超凡之路，想从他们入手？”

 王煊杀意澎湃，堕落瘆灵消失很久了，奈何不了他，想从他的孩子入手，蛰伏下来，这让他忍无可忍。

 “别的没有，我就是至宝多！”他并不担心家里人会出事，只是愤懑对方敢对他孩子出手。

 这一天，王煊的元神从超凡世界的源头回来了，进入现世中，纵横四方，寻觅有恶意的源头。

 同时，御道枪也被他放出去了，覆盖的区域更广。

 砰砰砰

 王煊元神所向，数百里外，有些小生物炸开了，还有其他带着恶意的精神种子存在。

 他元神出窍，真正的实力可以杀养生主，神念所向，没有什么可以阻挡与隐瞒，他瞬间就洞悉了一些精神种子的来头，的确是堕落瘆灵，他们的日子很难熬，挡不住岁月的侵蚀，不断衰弱。

 有人铤而走险，想将精神种子栽种进他一双儿女的体内，婴儿期最为稳妥，可以完美合一，很难被发觉，等于在夺取他们的未来。

 “想成为我的儿女？你们这群人不人鬼不鬼的东西，找死！”

 砰砰砰！

 当日，有些真正的主精神体爆开了，原本蛰伏在更远的城市中，被发现后根本走脱不了。

 太空中，几艘飞船内，有些人无声无息地就死去了，很安详，因为主精神体被灭了干净。

 “看来我该动一动了！”王煊觉得，有些人穷途末路，坐不住了，冒险来出手，但找错了目标，他要主动出击，清洗个干净。