

他认为，墓消失这么久，积攒下来了相当慑人的家底，要不然的话，当初也无法从月球上的特殊场景中逃走，在黑木盒子的辐射下活下来。

 元道觉得，墓近古以来愈发神秘了，不怎么出现了，不知道起源81号是不是他调动出来的。

 “我也是想捕鲸的人，还没真正出手呢，结果就有些让我心惊肉跳。”元道自语，心情复杂。

 然后，他又自嘲，他们算是末代捕鲸者了吗？这个高危的行业都快没出路了，长此以往，将与超凡共同腐朽为尘埃。

 “老板，你确信是墓大人所为，导致这次激怒了王煊吗？”女助理问道。

 “感觉有他的痕迹，前段时间一直在钓鲸离开，大概是他。”元道说到这里，起身走向飞船，道：“换个地方吧，我有些不安，不知道是职业病犯了，还是道果日复一日的腐朽所致。”

 一艘飞船无声地驶出这片领地，没入太空中。

 轰！

 当日，这里的城堡被人一刀切开了，冷冽的寒光闪过，大地都在沉陷，崩塌。

 地下有基地，被动触发开火，可是，根本无用，在烟尘中，在火光间，有一个金属人一闪而过，劈毁了这里的一切。

 “有人冲我下手了？”已经出现在另一颗生命星球上旳元道，身体出现一股寒气，坐不住了。

 他第一时间得到反馈，看到了能量火光中的模糊金属体，那冰冷的目光，可怕的刀芒，让他心悸。

 “老板，我们的职业生涯太危险了，是自己人对自己人下手，要内耗？还是机械生命体出动了，盯上了您。”女助理心底不安，想辞职了。

 “如果是机械生命体还好，如果是自己人，那就可怕了”元道皱眉，他是最强大的瘆灵之一，有人以他为猎物？他本是大瘆灵，竟落到这一步，自己的人生有朝日也会被他人剥夺或收割？

 “如果是同行，墓大人不会向您下手吧？”女助理瑟瑟发抖。

 外界，各方都不平静，都在盯着王煊血洗数地的事，其中尤以堕落者和行走在灰色地带的体验者最为强烈不安。

 “可惜了，只在他们灵魂深处搜出这四处重要基地。”王煊遗憾，暂告一个段落了。

 事实上，哪怕还有目标，消息也走漏了，真要杀过去也会扑空。

 连挑四地后，他心中的恶气已经出去不少，但这件事不算结束，他依旧会寻觅，将有恶意的敌人揪出来击毙。

 他还没有回旧土，现在给各方机会，无论是有人想持违禁物品来狩猎他，还是借助科技舰船轰杀，他都不惧。

 养生主级的生灵，已经可以在星空中生存了，况且他还是一个持有杀伐至宝的“养生主”。

 他在星空中横渡，出现在一些星地，就是在和那些人互钓呢，但很遗憾，目前还没有人接近他。

 “小熊坐在我身边。”王煊说道。

 其实，带着逍遥舟更方便一些，哪怕飞船出事，有那件可以穿梭于星空中的至宝，依旧如履平地。

 但是，他想家里更稳妥一些，自身有一件至宝，就能抵住一切。

 “王煊，你干掉了欧拉、河洛等四颗星球上的灰色基地？太彪悍了，那是体验者中伪装很好的狠茬子，经过确认，他们和墓有关！”明伦联系他。

 “王煊，你到底多强，我能和你一起修仙吗？”弦月一头银灿灿的长发，美眸发光，脸色异样，颇为激动。

 他们得到消息后很吃惊，尤其是看到一张模糊的照片，王地仙如同天外飞仙般，一击而已，就毁掉了一片庞大的道场。

 两人怀疑，难道他找到了真正稳定的异力，不会出事，可以持续性爆发和使用？

 很快，他们说到正事，告诉王煊一个坐标，一颗星球上的地址，那里有墓的一处巢穴。

 王煊点头，说会过去看一看。

 两日间，体验者、堕落者、列仙、诸神，但凡和超凡有关的人和阵营，都震撼莫名，相继看到了王煊出手留下的废墟照片。

 “太猖狂了，他连灭我们几处基地，现在还在星空中游荡，就不怕我们直接干掉他吗？准备歼星舰，灭了他！”

 有人怒了，声音沙哑，在一片黑暗的空间中，发出冷酷的命令。

 “他的身体，还有精神连着异力空间，很宝贵啊，是举世难求的瑰宝。我有些怀疑，那种异力十分稳定，可持续，若是错过，可能会遗憾一辈子！而且，有可观的异力源泉，有违禁物品在手，歼星舰都不见得能灭了他。”

 “你多想了吧，历代以来，各大枯竭的宇宙，都找不出稳定的异力源泉。”有人反驳，然后发狠道：“要不，干脆让他痛彻心扉，将旧土打掉，让他永远的失去亲故，葬掉他的父母妻儿！”

 顿时有人反对，道：“你疯了？虽然我们的飞船性能领先，但毕竟数量有限，这样做会成为宇宙公敌，所有星球发通告，进行围剿的话，能走脱吗？”

 另有人叹道：“就是想灭了旧土，都不见得能成，王煊不止一件违禁物品，留下足够多的异力的话，那种至宝能打崩星空，守住一颗星球，或者直接带走他的家人，根本不成问题。”

 他们推测，王煊肯定留下了至宝，守着家人呢。

 “现在，还不至于这么激烈，如果他留下了逍遥舟，直接载着他的家人，穿梭时空而去，根本打不中。而且，退一万步说，我们得手又如何，会让他发疯，没有了后顾之忧，将会与我们死磕到底。现在，旧土，毕竟还是他的一个牵挂，还是让那种“亲故锁链”继续束缚着他吧，我们不要图一时痛快，给他松绑。”

 “我愈发认定了，他找到了稳定而没有危害的可持续性诞生异力的空间池，如果是这样的话，他的价值不可衡量，比违禁物品更重要。别不相信，过去没有，不代表现在和未来不能出现这种人。甚至，某些奇人也存在那么一丝可能。”

 星空中，王煊和机械小熊聊天，问它如果有一天，他要远行，去超凡大宇宙，它愿意跟随吗？

 在他眼中，小熊自然无比亲近，也算是他的后辈孩子，“熊孩子”不能丢，要保住。

 “王煊！”很快，明伦再次联系他，满脸是血，身体破烂，负了重伤，一副险些被人干掉的样子。

 “你怎么了？”王煊问道。

 “我被人袭击了，飞船解体，我借特殊的逃生舱冲了出来，避开死劫，可是，我妹妹出事了”

 画面中，弦月只剩下小半截身子，破损的厉害，只有头颅还算完好，无比凄惨，眼神黯淡，银色长发上满是血。

 “你们在哪里？我过去。”王煊说道。

 事实上，他对体验者也有戒备，哪怕和这对兄妹经常接触，关系不错，他过去也不可能全面信任。

 不过，到当实力到位后，他心中平静，无所畏惧，出了这种事后，他正好可以去看一看。

 “我已经告诉了我父亲，我们在长生星。”明伦说出了具体坐标，这里有体验者的秘密据点，由他父亲这一系掌控，兄妹两人落难于此。

 机械小熊搜索星图，最终确定不是很遥远，快速赶去。

 当降落在这颗自然环境极佳的星球上，王煊来到山中一个充满科技感的据点中。

 明伦伤的很重，身体破烂，但是经过治疗后，没有性命之忧，泡在营养液中，满脸悲伤之色，这时坐了起来。

 “我妹妹，撑不住了。”

 旁边，一个续命池中，弦月很凄惨，只剩下四分之一的躯体，原以为她头部没事，结果发现，后脑有个血洞，在旁边的台面上丢着一块有符文的金属碎片。

 “我不行了，没有想到会这么死去，由精神力构建的“神核”被这块特殊的金属碎片击溃了”弦月发出微弱的精神波动。

 王煊以手抚摸她的额头，想要以精神能量相助，结果发现她的体内只是残留着一点精神碎片，那颗类似元神的“神核”早已崩溃了。

 “我过去一直在说超凡宇宙，不断提及故土，其实那些印象都是我父母以精神烙印的方式传给我的，我自己没有亲眼见过。我是在这片宇宙中出生的，也算是这里的人，还想以后邀请你去我们的宇宙看一看呢。”

 弦月的精神波动时断时续，最终，她的精神碎片没有等到她父亲到来，时间不是很长，就全面溃散，她彻底死去。

 王煊心中颇不宁静，他对这对兄妹以前自然也有防备，但刚才有过肢体和精神能量的双重接触，发现他们确实带着善意。

 包括明伦也被他以手触摸了额头，帮其疗伤，顺带检查了下，也是善意大过其他念头。

 结果这对兄妹一個重伤，一个就这么死去了，人生无常，让他轻叹。

 王煊捡起那块金属片，铭刻着奇异的纹络，明伦告诉他，这是他们那片宇宙的超凡文字，写得是杀字。

 王煊仔细感应，在上面有弦月死时残留的烙印，可看到她的精神溃散，神核被磨灭的可悲画面，这个杀字诀十分霸道。

 “大概是墓，知道了我们在查他。”明伦落泪，十分痛苦和沮丧，强忍着悲意。

 不久后，这个据点接到消息，一段影音资料传来，让明伦发抖，道：“我父亲的母舰在途中被人毁掉了！”

 王煊瞳孔收缩，在那段影音中，庞大的母舰被一个全身覆盖着黑色金属甲胄的神秘生物直接撕裂！

 局势怎么会这么乱？他心绪起伏，第一眼就认出，那个凶手正是毁掉三大逝地的神秘强者，曾经将古瘆灵当作药草。