

“机械生命体是他们！”明伦又惊又怒，太阳穴附近，有青筋突起，并在跳动。

 一日间，他妹妹死了，父亲衍道的母舰被毁，人生的大起大落，让他面孔上显得痛苦无比，发出低吼声。

 由精神力构建的神核，在他头颅中发光，像是一轮小太阳，向外逸散出刺目的光，竟略微的扭曲了空间。

 王煊看着他，其精神力真不弱，在这个时代也算不简单了。

 不止如此，明伦情绪失控时，像是精神分裂了，面孔越发的扭曲，头颅中的神核剧烈震颤，而后竟咔的一声裂开了。

 王煊轻叹，有些同情，这是真精神分裂了？

 那枚如钻石般的神核裂为两半，神霞四照，光雾蒸腾，向外汩汩而涌。

 那是最本源精的精神物质，阻止裂开的神核愈合，很快，光雾起了变化，竟快速构建出一些特殊的符文。

 “有些门道。”王煊露出异色，忍不住伸手，放在明伦旳头上，有些小觑体验者的手段了。

 此时，他的精神天眼深邃无比，眼底深处有道纹交织，看出了究竟。

 明伦这是一种封印自身精神本源的方法，很少见，精神体的量能没有变化，但是有印记在重组，和以前不同了。

 “这么做，能改变自身意志，性格等，分裂了又重组。”王煊看着他，并在探索。

 明伦的气质变了，眼角眉梢凌厉了一些。他的妹妹死去，父亲的母舰被人撕开，这种剧变让他精神受刺激，显出真正的意识。

 “对不住，王兄，我当初确实是抱着目的而来，希望能和你接近，为我们所用，但是，真没想对付你。”明伦开口，他的神核重组并愈合了。

 不需要他多说，王煊也探明白了，这个明伦和昔日温文尔雅的明伦不太一样了，虽然没有歹意，但是，如果说全是善意，也不尽然。

 甚至，王煊刚才窥视到了他的内心，最初明伦就是想将他拉上体验者的战车而来。

 “我承认，当初我是想利用你，但是这一年多的往来，我确实算是真心实意。”明伦还在解释。

 王煊摆了摆手，没让他多说什么，人心复杂，况且他压根也没有全信任这兄妹二人。

 “节哀。”他没有继续这个话题，盯着视频中的画面，问道：“这个人不是墓吗？”

 “墓，是一个有血有肉的堕落者，这个黑甲人应该最高等级的机械生命体，他很可能找到了失落在这片宇宙中的起源火种碎片。”

 明伦眼中带着仇恨的光芒，呼吸又急促了，他推测，对方对体验者抱有极大的敌意，所以才攻击他父亲。

 “他虽然不是墓，但是，通过种种迹象，我有理由相信，机械生命体和墓联手了。”明伦看向王煊，低下头，脸上带着泪，恳求他出手。

 飞船冲向外太空，王煊和明伦一起赶向事发地。

 “堕落者和体验者不睦，甚至，有过很严重的冲突，有顶级强者为此丧命。到了这个年代，矛盾不可调和，他们大概想收割我们的神核，为自己续命，手段越来越激烈和危险了。”

 在路上，明伦说了不少情况，他父亲是体验者中核心高手之一，今日竟遭遇这种厄难，大概被狩猎走了顶级神核。

 十几个小时后，他们来到事发地，巨大的母舰残骸，像是一片倒塌的钢铁山峰，堆积在宇宙中。

 冰冷，寂静，幽森，这里早没有活人了，都死干净了。

 远方，附近的生命行星，有人发现明伦他们的飞船，发来复杂的信号，经过破译，是自己人，是体验者成员发过来的。

 那些人在附近的一颗生命星球上，十几个小时前曾捕捉到过一些模糊的战斗画面。

 母舰瓦解时，明伦的父亲衍道冲起，但是，面对全身都覆盖金属的神秘强者，根本就不是对手。

 噗！

 道衍被人徒手劈掉了的头颅，一把拎走其头颅。

 “父亲！”明伦嘶吼，看着那些画面，他眼睛通红。

 周身被黑色金属覆盖的强者，右手再次划过，头颅裂开，一颗血钻般的神核被取出，而后他的右手拍落，衍道的肉身破碎，接着崩溃为宇宙尘埃。

 王煊皱眉，那个黑色机械生命体很强，不愧是摧毁了三大逝地的神秘人，手段相当的不凡。

 “机械人不受限吗，没有超物质，大宇宙纠错后，他凭什么还具备很强大的超凡手段？”王煊问道。

 “如果找到了起源火种碎片，问题不是很严重，可以为机械生命体提供异力！当然，他必然也受限，即便有火种孕育的异力，但也要遭受枯竭宇宙的压制，和巅峰时没法比。”

 按照明伦所说，这片宇宙中只有一两块起源火种碎片，有记录可查的应该只有一快。

 “找了很多年，真被他们得到了。”他无奈，愤恨，叹息，情绪复杂。

 他们没有在这里久留，去了相邻的一颗星球。

 “言道那個儿子明伦，去追悼他父亲了？巨鲸和他在一起，也去过现场，要不要调舰队，轰掉他？”

 远方，有人在商议，声音嘶哑而冰寒。

 “上次，勾沌、甄超都死了，穆青的舰队也覆灭了。”一人提醒。

 “他们的舰船太弱了，不足以消耗巨鲸的异力，这次在深空中阻击，掂量下他到底什么段位。”

 “这么做的话，那就要有失去一支舰队的心理准备。”

 “不管是否有损失，我认为值得，这次要明晰的确定他是否真的可以持续动用异力，对他自身没有危害。”

 一些躲在暗中的危险人物，想付出一定的代价，弄清楚王煊的真正状况。

 “各位，你们想一想，如果他的肉身和精神，真的连着一个稳定而强大的异力空间池，那是多么大的价值？比找到和收获顶级违禁物品——大赤天刀，还要让人激动和亢奋，意义重大无比！”

 “墓和机械生命体，他们正式联手了，要对体验者进行围剿，大概也不会放过你。”明伦说道。

 他觉得，现在这种大环境下，王煊如同漆黑天地中的一盏璀璨灯火，在这个特殊时期，还有超物质，能持续输出，对墓和机械生命体吸引力太大了。

 他们在附近的那颗生命星球上停留两天，明伦的伤势渐好，并在体验者的据点中，查看关于墓和机械生命体的各种资料。

 飞船启航，明伦准备去找他的那些叔伯，那些强大的体验者，为他父亲报仇。

 王煊坐在自己的舰船中，和机械小熊在一起，准备随明伦过去看一看，进一步了解体验者和堕落者。

 离开这片星空，进入一片荒芜星域时，飞船内部发出警报声，机械小熊顿时无比紧张，他们被锁定了。

 “躲避，准备战斗。”飞船的护盾已经开启，但是，下一刻，他们的面色就变了。

 他们路过的一颗行星，被刺目的光击中，直接爆碎。

 虽然没有打中他们，飞船成功避开，但是机械小熊依旧冒汗了，无比紧张，活性金属在它生动的表情以及真实的心理下，真实化出很多汗珠子。

 这种等级的战舰，随意歼灭行星，打爆太阳，他们的护盾不会有任何效果，真要被击中的话很恐怖。

 “共有六艘巨舰，相距极其遥远，要围剿我们。”机械小熊颤声道。

 “不怕。”王煊安慰它，摸了摸它冒出金属汗滴的头。

 前方，明伦的飞船也遭受攻击，没有躲避开，轰的一团光冲起，直接被打没了。

 不过，危急关头，逃生舱提前启动，冲出那艘飞船。

 只是很可惜，逃生舱刚没入黑暗深处，就被击中了，刹那湮灭。