

明伦也死了，这让王煊出神，不过是两天多的时间，这一家人先后死去三人，真正的家破人亡。

 不过，现在没时间想其他，需要他高度集中精神，以强大的神感来应对，提前做出判断。

 这个级数的能量，真要打在他身上，也是吃不消的，便是地仙，甚至是养生主也要爆碎，血肉之躯挡不住。

 机械小熊的飞船更不行，除非能提前避开，不然一旦击中，连金属渣子都剩不下。

 当然，王煊有御道枪，不计代价的释放超物质，全面激活它，自然可以硬撼，但是他不想那么挥霍。

 他没道理成为一个活靶子，和歼星舰硬撼。

 “尽量躲避，并冲过去，主动接近他们！”王煊说道，因为彼此间的距离太遥远了，先让飞船加速靠近为好。

 机械小熊满头活性金属化成的汗水在流淌，它真的焦急了，道：“糟了，躲不开！”

 与此同时，王煊寒毛倒竖，神感提前预警，他叹息了一声，要在宇宙深空中失去飞船了吗？

 下一刻，他一手提着小熊，一手撕开飞船舱壁，施展地仙级的神通，化作流光，从这里消失。

 轰隆！

 那艘飞船爆碎，光芒刺目，湮灭了。

 宇宙虚空中，王煊左手提着小熊，右手持御道枪，激活了至宝，他已经横移出去不知道多少里。

 机械小熊要哭了，它费尽心力融合的飞船，就这么被毁掉了，发出难过旳精神波动。

 “我的船。”

 “抢个更好的。”王煊安慰。

 “六艘巨舰，似乎比歼星舰更厉害，相距这么远，能对抗吗？”机械小熊很伤心，也很担忧。

 下一刻，一片光淹没这里，直接就覆盖过来了。

 嗖的一声，王煊激活御道枪，再一次瞬移，空间扭曲，当他再次出现时，已经在数百里外了。

 他眼神冰冷，杀气腾腾，当年，又不是没有单挑过舰队，一日间连杀穆青等人，还敢来来围猎他？

 不过他承认，这几艘巨舰确实远超过去，威力奇大，没有至宝的话，养生主的肉身都保不住，唯有元神可长存。

 “后退，保持距离，他在催动违禁物品，从现在开始，不断消耗他，检验他的异力，看他的肉身和精神是否真的连着异力空间池。”

 远方，六艘巨舰解体，化成一片密密麻麻的舰群，机动性变强，能量光网更密集了，全方位封锁。

 这是要逼着王煊和他们硬撼，持续性的消耗他的异力。

 王煊数次闪避，都是瞬移，尤其是和御道枪合一后，速度更加骇人了，但是即便如此，他也不得不在第十次横移过后，硬撼了一击。

 因为，他被刺目的光幕覆盖了，整片区域都是可怕的光。

 激活的至宝，加持他的术法，以他为中心，一片金色竹林出现，神圣无比，光雨蒸腾，那是金色竹简中记载的神通奇景。

 在这个时代，除了他之外，仙道之地没有人能够施展这样的大神通了。

 轰！

 黑暗的宇宙中，光雨无数，王煊生猛地挡住了光幕，御道枪为金色竹林提供规则符文，而后撕开虚空，瞬间远去，逼近那些战舰。

 “继续消耗他，刚才那个级数的能量，远超普通舰群集火的攻击，我就不相信他能持续下去，看他积淀了多少异力！”

 下一刻，他们再次扫描到了王煊，但是，许多人脸色都变了，这也太快了吧，他们可是在全力后退，想保持距离。

 可是，王煊还是接近了一些，扭曲时空，撕开空间，他和御道枪合一，宛若是在时光中旅行。

 那些人打定主意，在极其遥远之地轰击，不给他机会靠近，然而，情况有些不妙。

 虽然分散在不同方位，但是，有部分舰船注定会被追上。

 轰！

 又一次全力轰击，光束交织，笼罩那里，空间似在消融，任何物质被触及后都会湮灭。

 接下来，王煊接连瞬移，多次躲避后，再次发生大碰撞。他施展大神通，经过御道枪加持，无尽的金乌冲了出去，每一只都带着光雨，带着照亮宇宙虚空的火光，组合在一起，铺天盖地。

 这种大神通，显照出无数的天妖，以至宝催发，威力绝伦，在这个年代，称得上绝无仅有。

 宇宙虚空塌陷，各种光碰撞，交织，王煊持御道枪一冲而过，又远去了。

 这个时候，机械小熊已经成为王煊的金属战衣，它是活性金属，能随意变化，覆盖在他的身上。

 “他是什么段位，能看出来吗？”

 “将复苏的违禁物品去掉的话，他比地仙强，和以前相比更厉害了，但是并未足以引发质的蜕变。”

 “如果是这个等级的话，还在预料中，以顶级违禁物品大赤天刀对付他，胜面还是很大的。”

 “继续消耗他，不要和他接触，不要和他直接对抗。”

 御道枪发光，而且，在极速变大，王煊克制了，如果再催动下去，它都要暴涨到战舰那么大了，立身在上站着，杀向敌人的话，太张扬了。

 暂时，他还是保持在比地仙强的段位，和过去相比变化不是很大的样子，比较合适。

 数次碰撞，多次的闪避，御道枪撕开空间，追上了一些舰船。

 接下来，一路火花带闪电，噼里啪啦，轰隆隆，这片区域的舰船全被他刺穿了，挑爆了。

 他想抓活口，发现没人，即便有些舰船上存在机械人，也和机械生命体有本质的区别。

 “那块区域的舰船全部损失干净了，相当于一艘巨舰毁灭了。”有人皱眉，这种试探，这样的掂量，让他们损失很大。

 耀眼的光绽放，王煊如同御剑飞仙，将御道枪催动到百余米长，站在上面，冲向另一个方向。

 不久后，想消耗王煊的另一批战舰，也踏上了毁灭之路。

 当第四批舰队被追上，被全面摧毁后，剩下的两支舰队在相反方向消失了，不敢再去消耗了。

 这次为了试探，为了确定王煊的真实状况，他们已经损失惨重。

 “王煊，我们的飞船没了，剩下的敌人也跑了，我们这是要流浪星空了吗？”机械小熊开口。

 宇宙深处，有一个浑身都覆盖着黑色金属的神秘强者，坐在飞船中，双膝上横着一把带鞘的长刀，冷冷的盯着屏幕上的画面。

 “超越地仙，但是，可控，如果付出足够代价的话，能够拿下。”旁边，有机械声音响起，依据各种数据，为那神秘强者分析。

 “他身上有稳定的异力空间池，可以源源不断的为违禁物品提供能量。”通体漆黑的机械生命体，双手压着长刀，冷漠地说道。

 “这就确定了？”飞船中还有其他人，以及其他机械生命体，都带着惊容。

 “确定！”流动幽冷金属光泽的黑色机械生命体冷漠地点头，他缓缓拔刀，先是有赤莹莹的光芒飞出，接着霞光变得赤红璀璨，妖艳慑人，淹没飞船内部！