

幽冷的宇宙，深邃而又黑暗，一艘巨舰寂静不动，周围有大量的陨石漂浮，像是穿越了一整个神话时代。

 在漆黑的虚空中，巨舰整体殷红，有赤莹莹的光渗出，让舰体染上了一层晚霞般的光彩。

 巨舰中，一张很有年代感的圆桌，围坐着两名人类，三个机械生命体。

 两名人类都被黑袍包裹着，不露头脸。

 三个机械生命体，以深渊黑金为主材料的机械人最吸引人的目光，他拔出大赤天刀，非常慑人。

 “既然确定了，那么就由你——起源63号，去狩猎他吧！”一个黑袍男子开口，看向手持大赤天刀的机械人。

 持刀者就是起源63号，曾经覆灭三大逝地，视古瘆灵为药草。

 “你们真当我是一柄刀，一个强力打手了吗？”起源63号目光冷冰冰的望来，拒绝出手。

 “你不是很确定了吗，以他的表现来看，他的肉身和精神连着一个稳定旳异力空间池，这比顶级违禁物品都要珍贵！有大赤天刀在手，胜面极大，为什么不去狩猎？”黑袍男子严肃地质问。

 “堕落者——卓空，注意你的语气，我们和你们是平等合作的关系，我不是你的手下。”起源63号强势的回应。

 卓空，黑袍遮盖全身，平静地回应道：“作为盟友，我们刚损失了一支舰队，至于以前付出的更多。而你融合了那块起源火种，手持大赤天刀，是名副其实的第一高手，有极高的胜率，现在自然应该由你去狩猎。”

 “对不住，我只是确定他的肉身和精神连着异力空间池，并没有说要去对付他，最起码现阶段不行，我还没有完全融合那块火种碎片。”63号说到这里，周身发光，漆黑的金属体近乎透明了，内部有火种异力蒸腾，但与与自身的契合似乎还不够完美。

 “经过起源火种碎片的辐射，你的生命本质升华了，深渊黑金躯体蜕变的异常强大，有雄浑的异力可以动用，你不出手的话，目前拿不下他。”卓空再次开口。

 旁边，另一位黑袍人名为猎龙者，也是一个强大的堕落者，同样在劝，请63号出击。

 “大赤天刀在手，天下谁与争锋？无敌不可劈杀！它在超凡世界中心证明过自己，是最顶级的违禁物品，在这片宇宙也依旧有至高威能，不弱半分！”猎龙者说道，整个人都像是躲在阴影中。

 墓、卓空、猎龙者、元道，是堕落者中最负盛名的四大强者，围坐在圆桌畔的两名黑袍人竟是其中的卓空和猎龙者。

 “可以让墓出手，我将大赤天刀借给他用！”起源63号开口，锵的一声将赤霞四照的的长刀归鞘，向前递去。

 卓空和猎龙者蹙眉，墓作为堕落者中的第一强者，一直处在失联中，怎么都联系不上。

 “我们商量下。”卓空说道。

 然后，两个黑袍男子退出这里，来到一间静室中。

 作为金字塔顶端的堕落者，他们的精神力格外强大，头颅中的“神核”流动着蒙蒙五色光彩，精神本源十分恐怖。

 两人的神核发光，构建出一片密闭的精神空间，在里面交流。

 “63号太谨慎了，有很高的胜率都不敢出动，难道他觉得巨鲸的真实道行远比地仙还要高？”卓空开口。

 “你有没有觉得，63号有些说不出的特质，虽然不止一次见到他了，但是，我最近总会有由他想到墓。”猎龙者的神核发出涟漪，在密闭的精神空间中说出自己的疑问。

 他为自己取名为猎龙者，可见他的心气和强大，专门捕鲸和猎龙。

 “不会吧，墓失踪了。正在和63号纠缠不清？生命形态能转变吗，63号如果是墓，这就有点离谱了。不和我们站在一起，他却要彻底融入机械生命族？”

 “我只是觉得，有相似特质，并没有说是他。不管怎样说，这是个机会，管他是墓，还是63号，如果愿意借出大赤天刀，自然要拿到手中，这种顶级违禁物品需要掌握在我们手里为好。”

 “你的意思是，交给我们从废墟中挖出来的起源72号使用？这样过早的暴露，不稳妥吧。”

 “怕什么，72号的机械之心被我们重塑了，早已被我们控制很多年，应该让它拿到大赤天刀。”

 最让两人有底气的是，挖出72号的遗迹中，有一块起源火种碎片，因此不怵63号。

 这片宇宙仅此两小块火种，全部出世了。

 猎龙者和卓空转头去联系元道，邀请他出山，一起去捕鲸。

 “元道，我们有机会得到大赤天刀，可以交给你使用，怎么样？”

 元道非常意外，他单飞很久了，想不到两個大瘆灵在这个时代找上了他，反问道：“墓呢？”

 “失联了。”卓空说道。

 墓竟失踪了，让元道心惊。

 “大赤天刀这种东西都能被你们找到，它不是断了吗？”元道皱眉，断刀应该掌握在起源81号手中，可是，前段时间那具墨绿色的机械人坠落在旧土，被闪电劈中，熔成了一堆金属疙瘩，并无断刀留下。

 “两截断刀都落在了机械族手中，大赤天刀是最顶尖的违禁物品，断体相遇后，自动重组在一起了。”

 “我身体不适，参与不了这种狩猎，养了八百年的天生神体被人毁掉，我要休养很长一段时间。”

 元道拒绝了，无论卓空和猎龙者怎么劝他出山，他都摇头，一口咬定，自己元神腐朽之势加速，无法捕鲸。

 结束通话后，元道脸色铁青，这是想让他去打头涉险吗？狗曰的卓空、猎龙者，一定掌握了很强的底牌，才敢来拉他下水。

 “老板，情况不对吗？”女助理问道。

 “该出来折腾的墓消失了，竟是另外两个在折腾，情况复杂。该死的，居然想我去当炮灰，我们先消失一段时间！”元道说着，眼神很凶，再次换了一颗生命星球，想暂时蛰伏起来。

 宇宙深处，巨舰中，红色霞光流转，大赤天刀非常完美，雕刻着飞船和神话生物的刀柄，有种承载着整片古史般的厚重感。

 刀体像是以血钻打磨成，刻着细密的纹理，那是它在在超凡世界中心进化出来的至高印记。

 至于刀体内部，纹理更多，无穷无尽，堪比漫天星斗，长刀像是采集了漫天晚霞，熔炼出一口赤莹莹的凶兵。

 起源63号将大赤天刀递给卓空，很郑重，告诉他，这是最后一把钥匙了，如果遗失的话，再也无法贯穿宇宙裂缝，回不到超凡宇宙。

 卓空点头道：“可惜了，违禁物品——银盾，失落在这片宇宙那么久，最后居然被土著得到，而且，恰巧惊动了超凡宇宙那边的人，开启了通道。”

 目前，这片宇宙中有几道裂缝，想要开启，回归他们的故土，必须有他们那个宇宙的违禁物品才行。

 唯有超凡宇宙的至宝，才能和对面共鸣，有机会打开通道。

 当然，条件相当的苛刻，还需要通道那边有人持着至宝进行接引才行。

 很难有那么多的巧合，宇宙裂缝的对面，不可能有人常年守着，且身上正好带着违禁物品。

 上次，科技生命之地，生命池和银盾闹出巨大动静，恰逢宇宙对岸有人在，实属意外，因此被接引，最终贯穿通道。

 猎龙者道：“下一次，真有机会回去，也不可能走科技生命之地那条通道，对面那口刀和大赤天刀是死敌，天生对立。”

 63号抓着刀柄，还没有彻底松开，严厉无比，道：“万一你们败了，最后关头，也一定要给大赤天刀留下足够的异力，让它遁走。不然的话，我们将失去最后一把钥匙！”

 “我保证不会让它落在巨鲸手中，这次必然狩猎成功！”卓空也无比严肃地回应。

 “其实，还有古今。”猎龙者说道。

 “谁能捕捉到它？等于没有。”旁边，一个深褐色的机械人开口。

 “祝你们成功！”63号松手，送出长刀。

 卓空微笑：“还分你我吗？如果狩猎到异力空间池子，进可攻，退可守，在任何宇宙中都可纵横，保住超凡之身，祝我们这个堕落者联盟万古长青，有朝一日入主超凡世界中心，成为最强阵营之一！”

 不久后，另外一艘巨舰赶来，接走63号和另外两名机械人，双方就此分开。

 “他们会出手吗，该不会要昧下大赤天刀吧，顶级违禁物品不容有失。”深褐色的机械人开口。

 63号道：“不用担心，几个大瘆灵的元神都开始要腐朽了，再不出手，他们会越来越虚弱，时间无多，不允许他们拖延。”

 “最重要但是，我确实觉得，有些不稳妥。现在还不是我的最强状态，火种还要融合！”63号低语，然后又安两个机械人的心，道：“大赤天刀不会有失。”

 “巨鲸带着那只熊还在星空中流浪吗？”

 卓空和猎龙者的巨舰降落在一颗生命行星上，再次确定王煊的坐标位置等。

 “准备一下，去捕鲸。大赤天刀从无败绩，最惨的一次也只是两败俱伤，而且是和超凡世界中心的最强违禁物品之一碰撞所致。”

 在这颗星球上，他们要唤醒72号，他和63号一样融合了一小块火种碎片，对机械族来说，是无上造化。

 “可惜啊，我们尽量避开了神话巅峰时代，原以为超凡落幕后可以随意收割。没有想到，那些目标跑的跑，离开的离开，剩下一头巨鲸，还诞生了异力空间池，超出意外，不知道算是给了我们惊喜，还是可能会反噬我等。”

 今晚只有这一章，第二章请假吧。许多书友都能够推测出我的更新时间周期了，泪流满面。