

那景象很美，一位女剑仙凌空而立，衣袂猎猎，在那幽静之地愈发显得超凡脱俗，出尘在世外。

 “老陈，快出来看天仙，我说过，要送你漫天神佛，历代大魔，现在一位谪仙子就在眼前，你还不复苏？”

 王煊喊话，不知道为何他心中没底，因此招呼老陈，希望他跟过来。

 然而，他身后一片安静，老陈没有任何回应。

 “老陈，你不会在装昏沉吧？不要怂，跟我一起走。”

 在此过程中，青木依旧在跳巫舞，毫无所觉，他只看到王煊寂静了，盘坐在那里没有声息。

 王煊发现，自己在运转先秦方士的根法时，不知不觉间，竟已踏足在内景地中，与现世隔开。

 他确信，自己还没有主动踏足，怎么就进来了？

 四周寂静，内景地幽暗，无声无息间，像是有大雾在扩张，他是被这雾霭卷进来的？

 他严阵以待，因为这次真的与以往不一样，处处透着异常，他竟有种心惊肉跳的感觉。

 昏暗之地，高空中洒落下光雨，那里是唯一的灿烂之地。

 王煊抬头看向女剑仙，虽然相距很远，但是在内景地中一切都靠精神感知，他能够看清其面孔。

 女剑仙年岁看起来不足二十岁，真实年龄如何不知，最起码外表看起来超乎想象的年轻，空明而绚烂。

 王煊沉静下来，盯着她看了又看。

 女剑仙确实极其美丽，但最出众的自然是那种出尘的气质，仿若不属于人间，无比惊艳，可在第一时间吸引人的眼神。

 王煊站在原地未动，若有所思。

 他觉得，这与现代人对古代神话传说的憧憬有关，一直以来人们对剑仙向往，从自我心理就有所暗示，所以初见惊为天人。

 突然，一道刺目的剑光劈了下来，打断他的思绪，那从高空激射而来的光束让他对剑仙的欣赏与好感直接破灭。

 女剑仙在他对他出手，杀意席卷，居然有刺骨的寒意，让他真实的感受到危险。

 王煊快速后退，意外地他竟然躲开了，这有些出乎他的预料。

 那样一道通天剑光，他居然能避开？

 “是了，昔日残留的精神能量，因我而激活，冲进内景地中，毕竟不是真正的她，我所见所闻并不为真，只是她昔日神通的浮光显照，伤不了我！”

 每次进入内景地中，王煊的精神感知就会迅速的冷寂与宁静，从而让自身处在绝对的空明状态中。

 他意识到，女剑仙终究不是昔日的真身，没有那么大的威能！

 如果她能干预现世，就不会等到后世人激活神秘因子，才从自身的遗骨中出来，其残存的精神能量不足为惧。

 然后，王煊就为这种自信付出了代价，一片剑光落下，能有数十道，将这片区域覆盖，大多都打在他的身上。

 王煊身上剧痛，感觉有些受不了，像是被人劈上了云霄，剑光一道又一道的落在他的身上，斩个不停。

 幸亏是残存的精神能量，而且有些古怪，并不能真的将他劈碎，只是不断冲击，让他遭受了莫大的痛苦。

 他有些发毛，女剑仙这是初步干预现世了吗？有些恐怖。

 “我金身不灭，外景皆为虚，难伤我身！”他低吼道，残存的精神能量如果将他劈开，那问题就大了。

 他坚信，逝者消散千百年，不可能真能将他怎样。

 他运转金身术，自身发出淡淡的金光，而后身体猛然像是标枪般从半空中落下，双足钉在地上。

 在内景地中，自我精神强大可以改变一切，能有效对抗残存精神能量的攻击。

 果然，随着王煊越发坚定信念，不断运转金身术，保护自身，强壮精神时，他觉得整片天地都发生微妙变化。

 天空中的剑光没有那么盛烈了，落下时变成暗淡的剑芒，他或躲避，或以金身对抗，虽然依旧剧痛，但已经不像以前那样不可承受。

 终于，攻击终止了。王煊站原地，运转先秦方士的根法，开始接引神秘因子，他没有忘记进来是为什么，要帮老陈疗伤。

 一位绝代女剑仙倚剑横空，照亮幽暗的天空，月白色衣裙飘舞，美丽的面孔，清冷出尘的气质，给人以出世的美感。

 但她却一而再的攻击王煊，令他毫无欣赏之意。

 他的心是宁寂的，在这里处在绝对的冷静状态中，扫尽复杂的情绪，全面接引神秘物质。

 外界，王煊一只手抓着老陈的手腕，有神秘因子弥漫，进入老陈体内，直接向着受创的五脏而去。

 不过终究不是老陈自身接引，通过别人而来，那种超级活性因子少了许多。

 但是这绝对有效，他那裂痕密布的五脏得到滋养，恶化趋势被阻止，甚至开始缓慢的修复。

 “在世间遗留下真骨的羽化者似乎有些不同，骨中残存的精神能量更多，但她为什么刚一见面就攻击我？”

 王煊在内景地思忖，他觉得这件事太异常。

 无论是女方士，还是老僧，最初见面都没有这样针对他下杀手，顶破天也就是在梦中惊扰他，那也是因为要托付他去办事。

 他有点怀疑，难道被青木说中，因为他摸过女剑仙的手骨，所以惹出了事端？

 可是他又觉得不至于，千百年过去，那手骨焦黑，谁会有旖旎想法？再说也正是因为他得到其手骨，才将其残存精神能量放出。

 王煊接引到足够的神秘因子后，便开始练金身术，这是难得的机会，不能浪费。

 葱岭一战，不少人的目光都曾落在他的身上，这意味着名气大涨，更意味着危险在接近，他必须让自己实力的提升速度远高于那些人的判断才能自保，直至真正崛起！

 女剑仙像是真的对他有仇恨，再次进攻，打的王煊剧痛，连练金身术都受到严重干扰。

 “我将你从羽化真骨中放出，不需要你感恩，但是你也不应这样攻击我吧？”他忍不住开口，觉得实在没什么道理，被这么仇视，一再二的有剑光落在身上。

 不知道是听不懂他的话语，还是有莫名的恨怨无法化解，女剑仙对他不断攻击，虽然危及不到生命，但是却让他饱受折磨与痛苦。

 “神僧，你在哪里，这里有个妖剑仙，赶紧来超度她！”王煊呼唤鬼僧，想请他帮忙。

 然而毫无反应，老和尚不知道是因为躲在老陈身上，听不到这里的呼唤，还是因为压根就不想出头。

 为了老陈，王煊整整坚持了四年，饱受剑光洗礼，他觉得自己要疯了，练金身术都时断时续，很难连贯的进行，效果不佳。

 对方一次又一次挥动仙剑，自天空中向下倾泻剑光，对他全面进攻，有那么一瞬间，他都想冲出内景地算了。

 第五个年头，王煊外在的肉身因为精神倍受折磨，躯体也跟着轻颤，他的手掌意外碰到那口黑剑。

 然后，他在内景地中瞬间有感，下一刻他的手中居然出现一道黑色的剑光，这是什么状况？

 他很吃惊，快速探查外面的情况，黑剑还在老陈的床上，但是因为他的手掌握住剑柄，现在带进来了黑色剑光。

 他立刻意识到，那口黑剑应该有莫大的来头！

 内景地中，王煊抓住乌光凝聚成的长剑，二话不说，向着女剑仙劈去，即便打不过，也要表明自己的态度！

 霎时间，王煊感觉到不对了，整片内景地都仿佛要沸腾了，无数的剑光拔地而起，到处都是隆隆的轰鸣声。

 然后，他看到许多大山如剑般直插云霄，有很多年轻的男女在练剑，每座陡峭的山体上都有人。

 这像是一个练剑的门派？许多少年、许多青年都在各座山峰上舞剑，不时有剑光冲起。

 不过，他们的剑术虽强，但离所谓的剑仙还差的太远。

 画面一转，突然有一天，天地间大雨滂沱，有一个黑衣男子持着一口格外长的黑剑走来，进入群山中，只身独对这个练剑的门派。

 轰！

 雷光刺目，剑光激荡，黑衣男子持一米五长的黑剑，在剑门中大开杀戒，纵横冲击，无人可阻。

 这是一个流血的夜晚，伴着雷鸣，伴着大雨还有剑光，他只身一人杀了剑门所有人，然后提着滴血的黑剑转身离去。

 次日大雨止住，一个十三四岁的少女回来，进入山门看到遍地尸体，她伏地恸哭，虽然只是模糊的画面，听不到声音，但是能够感觉到她撕心裂肺的痛。

 王煊顿时明白了，他背锅了，黑剑很久以前的主人曾大开杀戒，灭了一个剑门，最终因果落在他这个现代人身上？

 他觉得自己快冤死了，这跟他有什么关系？应该去找那个黑衣男子，或者去找老陈才对！

 接着，场景不断变化，那个少女迅速成长，练剑入魔，练剑出尘，随后超凡，直至通神，越来越强大，然而，她走遍天下也找不到那个黑衣男子，无法复仇。

 直到很多年后，她练剑接近仙，实力过于强大，需要羽化登仙，她立身在隐居地小道观所在的山峰上。

 轰！

 恐怖的雷光轰落，那是一个月圆之夜，无尽的闪电降落，将天空的银月都遮蔽了，再也看不到。

 最后一幕，女剑仙冲霄而上时粉身碎骨，被雷霆击溃，血肉与骨在闪电中化为神圣光雨，蒸腾起羽化仙光！

 这一结局让人心有无尽感触，那么强大的女剑仙也在羽化登仙的过程中走向毁灭。

 最终，只有她常年持剑的右手在雷光中炸开时，有一块残骨保住并坠落，这是她留在世间唯一的痕迹，自高空落在小道观附近。

 虽然被女剑仙劈了五年，但是这一刻王煊却心有同情，不再怨她，她多半以为他是黑衣人一脉的传人。

 “那么强大的女剑仙最终却没有真正登仙，只是羽化了，消散在天地间。”王煊有种说不出的怅然，这实在太可惜。

 接着，他又想到女方士、鬼僧、安城之外千年古刹中的菩萨等，最终都没有登仙。

 “还是说，那样其实就算是成仙了？！”关于这个问题，他上次就想过很久，但他不愿再深入下去了。

 因为，他当下做的事情，似乎正踏入古人的局中，让他头皮都有点发麻。

 轰！

 无尽剑光冲起，周围到处都是如同插入云霄的大山，女剑仙沐浴皎洁月光，独立最高山巅，准备向着王煊再挥剑，这次她气息强大绝伦。

 哪怕是在内景地中，都令王煊一阵心悸，毛骨悚然！

 “慢！”他大声喝道：“真的与我无关，你如果想查当年的事，我给你带进来一个人，你稍等，我接引他进内景地中！”