

王煊的目光很不善，怎么听都不对味儿，他所生存的大宇宙，在体验者眼中只是游戏之地？

 “你们怎么游戏？”他虽然在问，但已经有大致答案了，自己这片宇宙，成为了别人的体验之地。

 如果这是事实，那还真是让他心中冒火，一片浩瀚无垠的大宇宙，竟然是别人的游戏猎场吗？

 “事实就是如此，所谓体验，就是要带入真实的人生，从很久以前的观察者，到最后附体下场体验，存在很多年了。”

 慕寒说道，银色长发下的姣好面孔平静而自然，着实王煊无比反感，更是对所有体验者厌恶之极。

 “当年，我们带着机械仆从到来，当我们在各地体验时，它们就是最好的辅助者。”

 大屏幕上，慕寒淡然地说出过去的一些情况。

 “后来，在我们的超凡宇宙中，那些机械族有异心了，它们是联合其他种族，开始噬主，针对我们。”

 她说得很笼统，并没有说清机械族叛变的详细过程，只是提及，大战异常激烈，随着超凡中央世界旳偏移等，流血一直蔓延到现在。

 体验者的族群不敌，目前来看要落幕了。

 “终有一天，机械族、兽园中的仆从军团等，也会来到这里。因为，这片偏远之地也有它们心中的‘耻辱印记’，会过来洗刷，要清理掉我们所留下的那些据点，以及重要‘痕迹’。”

 王煊听着，没有打断她，从她称呼那些对手为“它”，就能感受到，过去体验者确实高高在上习惯了。

 哪怕现在战败了，他们对于曾经的仆从军团等，依旧在蔑称。

 慕寒道：“所以，这片宇宙注定要有一场灾难出现，我们需要放下成见，精诚合作，共同对付那些会出现的敌手。”

 “一切都是你们自己的错，对有些族群压制过狠了，现在被反抗，有了灭族大祸，逃难到我们的宇宙，还要让我们和你们一起征战，所有的事都是你们挑起来的。”

 王煊盯着她，这些体验者很过分，将这里当成游戏之地，最后还有脸来避难，让他深恶痛绝。

 慕寒道：“给你提个醒。科技文明高度繁盛后，人工智能终究会不可控，要反过来清理创造他们的人，昔日它们眼中的‘神’、‘上帝’，都会被抹杀。”

 “你们不是也解析并拥有超凡文明吗？”王煊忍着火气，在这里向她了解更多的情况。

 “科技让人工智能不断完善自我，再加上起源火种被意外发现，更是让他们获得了质的蜕变。我们所有拥有的，它们一样拥有，而且会做的更好。再加上，机械族崛起后，联合兽园中的那些物种，趁我们不备时，给了我们重创。”

 王煊意识到，她所说的兽园，关着的大概是很强大的神话生物等，绝不是什么寻常的兽类。

 “起初，你们是那片宇宙的共主？”他进一步问道，希望得到更多有价值的信息。

 慕寒露出追忆之色，最后无奈地地摇头，道：“超凡世界中心不断偏移，没有哪个族群敢说自己是共主。我们最强大时，也只能说算是顶级族群之一。”

 “这么说来，现在你们和机械族以及兽园开战，只是对面那个超凡宇宙的局部战争？”

 “是。”慕寒点头承认，接着道：“不过，整片超凡中央世界都不平静，最为璀璨的大舞台上，有各种强大种族的战斗。”

 接着，她又一副无比“坦诚”的样子，说双方需要合作，共同应对灾变，一起面对注定会降临的对手。

 对于这个议题，王煊没兴趣，这些体验者不是良善之辈，带着恶意，和他们合作等于在与狼共舞。

 他要做的是，将他们堵在这片宇宙之外。

 他再次提及游戏宇宙的事，想捋顺各种脉络。

 “文明发展到一定的高度，追求上也在变化，极致璀璨后，人们往往喜欢返璞归真，追求简约，朴素。”

 她接着告知，在古早时期，他们开发虚拟世界，游戏人生，后来又进入精神世界探索，狩猎等。

 王煊露出异色，问道：“我们这片宇宙那一层又一层精神世界，你们也都探究过？”

 “游历过，甚至早期参与过局部开发，拓展。当然，高等精神世界，都是超凡的演变，神话固化的结果，人为开发很难。”

 很明显，慕寒还在想办法，想“合作”，也可以说希望拖住王煊，现在有问必答，勾起他的探索欲。

 “精神层面的世界，肉身较难进入，没有形体的体验，终究会有腻的时候。所以，极致奢华后，人们觉得，平淡归真，最质朴的体验才是最好的，而它就在现实中”

 就这样，他们开发偏远之地，以一个真实的宇宙作为体验之地，成为游戏宇宙。

 王煊想一巴掌拍死她，果然，这片宇宙，浩瀚的星海，甚至一些人的生命等，都成为他们的娱乐道具。

 “有意思吗？”他冷漠地问道。

 “我知道你反感，但是，我愿说出过去的事实。”慕寒道，她想了想，道：“从某种意义上来说，这样的体验很有意义，这不仅是游戏，也是人生，拓展生命的厚度。”

 “如果有一天，我们进入你们的宇宙去体验，你会怎么想？”王煊问道。

 “欢迎，这也算是一种文明上的交流。当然，弱势的一方，算是被体验的一方，甚至可能会被收割，大概极度不适。但是，各个文明间就是如此。就比如每一次超凡中心世界的偏移，都会伴着潮起潮落，强族的兴衰更迭，史诗级英雄的殒落，甚至是很多个种族的起源与灭族。很难说清，现在超凡中央世界的不平静，大舞台上各种绚烂的对抗是否也存在体验与反抗的关系。或许，有更强的种族，也在我们这样衰落后的‘伪强族’中体验。”

 王煊短暂无声，这是“质朴”的追求，还是一群有心理疾病的体验者在自我疗伤？

 他看向宇宙裂缝那里，超物质又浓郁了一些，咚咚声震耳，他依旧平静，问道：“你们都怎样体验？”

 “我们的体验方式有很多。”

 她简单的介绍，如悄无声息地降临在一些生命星球上，从荒野开始，到城池，再到出超凡门派。

 “在这里，任何一位体验者，都可以尽情的释放原初之心，有人喜欢旁观，静静地看着，不去真实参与。”

 “也有人喜欢从小人物开始，如附体在一个小骑士身上，不断征战，成为一方领主，再到一个公国，最后统一帝国。”

 “更有人喜欢加入修行门派，附体在一个门徒身上，一步一步变强，最后在一颗神话星球上搅动起风云。”

 “当然，过程中很危险，尤其是堕落者，收割后不愿离开宿主的躯体，由于各种变故，极其高危。”

 “小部分和善且强大的体验者，与宿主共存，宛若命运之子，双方共赢。也有很多体验者，心比天高，嗯，可惜体验感极其糟糕，活得更累了，在底层打转多年，最后弃宿主而去，果断止损。”

 “顶级的体验者，可以一步一個脚印地走到高级层面，甚至，飞升到仙界，能搅动大结界中的风云。当然，距离金字塔顶端越近，死亡率也越高。毕竟，神话顶点的那些生物都很强，难以接近，想要附体不容易。”

 王煊脸色不是多好看，体验者的各种行动，是在愚弄别人的人生，都该击毙。

 慕寒直言，在真实宇宙进行最质朴而又真实的体验，活在人间百态中，这不仅是道行上在精进，也是一场人生的修行。

 王煊听得这叫一个腻歪，一群肆意践踏其他生命种族的堕落瘆灵，收割别人的道果，现在还灌鸡汤了，升华到人生高度上来。

 他问道：“你们为什么喜欢附体，自己不亲身参与？”

 “因为一场意外，在很长的年代里，我们都行走在紊乱的时空中，被这片大宇宙排斥，直到超凡落幕，我们才能更好的进入现世中。”

 这个说法，让王煊点头，他以前接触并了解过，科技瘆灵都在紊乱时空中。

 “同时，和我们的修行方式也有些关系，为了安全，我们更愿意附体，操纵，呃，体验别人的人生，那样更有意思。”慕寒及时改口。

 王煊对他们的那场意外导致行走在紊乱时空中，更为感兴趣，进一步追问。

 “想单方面打开宇宙通道很不容易，唯有在我们最辉煌的年代，成为不少族群的共主时，才能做到。”

 当然，她又一次强调，这个共主是指在部分区域中，绝非整片超凡中央世界的共主。

 看得出她无比忌惮，不愿提及超凡中心大舞台上的璀璨争斗，尤其是现在处于逃难状态，更不敢掺合。

 王煊猜测，如今某些共主族群可能极其强大可怕。

 “我们开拓这片真实的游戏宇宙，是在这个神话时代初期开始的。”

 “等一等。”王煊听到这里不禁皱眉，打断了她，科技瘆灵在其他神话时代也可见到，这让他产生疑问。

 “当年，在我们还是区部区域共主的辉煌时期，艰难开启通道后”

 “稍等，一会儿再告诉我！”王煊一闪身，从飞船中消失，来到宇宙裂缝前。

 这地方发生异变了，不仅有瑞霞荡漾出来，超物质蒸腾，还有声音传出来。

 他和御道枪沟通，能否干掉跨境者？

 御道枪想说，这不是你的“活”吗？都让身为兵器的它来做？

 “万一过来一个接近御道级的，我怎么打得过？这片大宇宙不见得能够立刻教育他们沦为凡人，得撑住片刻才行。”王煊劝它，一会全面复苏，以至高规则挡住对方，以后将它天天泡在真实源头的超物质海洋中都行。