

有区别于这片宇宙的超凡因子，不断弥漫，且伴着模糊的仙乐声，仿佛有一个仙道大世界要开启了，惑人心神。

 王煊一点也不向往，知道对面是什么人后，他只想堵住这里的入口，将他们都挡在外面。

 现在最好的结果就是，让昔日的局部区域共主同机械族和兽园中的生物大战到底，直到彻底落幕。

 哪怕将来，他自身需要跨境离去时，也希望进入一个繁盛的大宇宙，登上一个璀璨的超凡中央世界，而不是各种战乱与流血之地，他不想过去就被动参战。

 他不可能相信慕寒所有的话，机械族等要清算的是昔日的旧主，体验者非要拉上他，这明显是要他去挡枪。

 对面，咚咚声更清晰了，有最顶尖的强者在挥动强力违禁物品，轰击这么长时间了都没有颓势。

 隐约间看到，位面裂缝中，有特殊旳纹理渗透过来了一丝丝。

 御道枪第一时间警惕，告诉王煊，对面的违禁物品非常强。

 “过来冒头就扎死！”王煊提着长枪，对准入口之地，红色物质海量供应给御道枪。

 半截大赤天刀贪婪的吸收对岸溢出的超物质，不时震动几下，想要继续拓路，但是，这个量级的超凡因子对它来说杯水车薪。

 现在，它就像是一条在湿土间的鱼，时不时垂死挣扎地蹦跶几下。

 御道枪果断和这条死鱼抢夺超凡因子，不想让它动弹了。

 宇宙深空中，一艘庞大的歼星舰内，墓正在和银发中年男子通话，后者正是衍道，他并未死。

 这次就是墓和他以及体验者中的另外两个巨头做局，内斗后收割堕落者，也想“驱使”王煊出力。

 “情况不妙，持续到现在了，通道还是没有能够打开！”衍道急躁了，机会只有这一次。

 大赤天刀断了，以后就再也没有钥匙了，好不容易和对面有了一些微弱的联系，母宇宙的人也很给力，竟然真的很默契的准备了违禁物品接应，结果现在不上不下，卡在关键时刻。

 “成也巨鲸，败也巨鲸，现在他成为了阻路者，真想干掉他啊，可惜如今无法除掉！”

 “即便是能干掉，也要等挖出他的异力空间池才行，最好的结果是，进行附体，他是个异数，或许能局部改变战局。”

 在确定王煊可以稳定的提供异力后，在衍道、63号几人的讨论中，王煊是非常重要的一环。

 他们拿下王煊，附体后，彻底掌控，藉他那稳定的异力源泉，可以狩猎敌人。

 当机械族和兽园中追杀进来的强者被大宇宙打落到应有的低境界时，由王煊这个傀儡出战，将他们一一收割，或许会得到一两件顶级违禁物品。

 如果运作好的话，他们或许能重复这种狩猎方式，干掉大批的敌人，改变母宇宙族人的现状。

 在衍道的旁边，站着留有一头银色短发的明伦，以及面孔清秀美丽的弦月，两人果然都在，一个都没有死，听着父辈的讨论。

 “要不，趁巨鲸王煊不在，我们以大难未死的朋友身份去旧土，接近他的家人，尝试接走，然后威胁他？”

 “嗯，消息不对称，旧土那边，王煊身边的亲故还不知道我母亲被揭穿的事。”

 这对兄妹讨论后，这样建言。

 “别去，你们大难不死有点假，你们母亲前往的话，也同样很危险。那边被他留下两件至宝，肯定都‘喂饱’了，御道级的兵器神鬼莫测，至高符文流转下，带着恶意接近很难成功。”

 “拥有稳定的异力空间池，实在太特殊了，连违禁物品都愿意跟着他，随时复苏战斗。”大屏幕上，一位金发中年男子叹气，也是体验者中的头领之一，一艘原始母舰的掌控者。

 众人默然，正常情况下的至宝，在这种枯竭年代怎么可能复苏？不提供超物质的话，大多都会和“死狗”一样一动不动。

 哪怕温养很多年，能够为生命中的过客主动激斗片刻就不错了，而且是战完就神隐消失，弃拥有者远去。

 “算了，不要去冒险了。我觉得，这次未必不能开启通道，等吧，快有结果了。”体验者中另一位巨头开口，黑发黑眸，冷漠镇定。

 他们视王煊为重要的一环，日后控制他去对抗机械族等大敌，事实上，王煊自身也想以类似手段对付跨界的体验者。

 宇宙裂缝前，王煊和御道枪交流后，补充道：“如果判断出，真打不过，咱们立刻消失，等他衰竭，被‘纠错’后再和他死磕。”

 “要出现了吗？”连御道枪都严阵以待了，无比警觉，看到有一缕缕朦胧的纹理交织出来，比刚才多了一些。

 它开始动手，怎么可能眼睁睁地看着，必须得添乱，搞破坏，让他们付出更多，更惨重的代价。

 长枪发光，解析那些纹理，而后直接剥脱，什么渗透过来的至高符文，都成为它的口粮了。

 “路子很野，确实非常强，嗯，味道不错。”御道枪有不限量的红色物质供给，镇守在此地，一口一口的“吞食”。

 那些冒出来的规则纹理，出现一缕它就吃掉一缕，快速消化吸收。

 这让半截大赤天刀都不敢蹦跶了，成为了真正的死鱼，怕被“偷食”，所有纹理都内敛。

 对面，咚咚声变得缓慢了一些，费劲巴拉的开道，结果这边在吞食至高符文，让对岸意识到出了大问题。

 趁超凡宇宙的人迟疑之际，王煊回到飞船中，问慕寒紊乱时空的问题。

 “这个神话纪元的初期，我们开启通道后，大概率遇到了最强违禁物品之一古今，它可能埋在宇宙裂缝附近，意外激活了它，我们先后几批体验者都被放逐了，进入不同的时空，游走于不同的时代，更因此而被大宇宙排斥，直至超凡落幕，才回到现世中。”

 这种话让王煊出神，这倒是和某些事对上了。

 “被大宇宙排斥，行走紊乱时空，常人难见到。”

 御道枪也说过，它扎死过从历史时空漩涡中出现的体验者。

 给王煊印象最深的是，旧土外太空那个秘境中，有三瘆堆文明的灰烬，有逍遥舟、人世间等文明的火堆。

 在那里时，灰烬余火中，王煊曾遇到一個逝去的、但极度强大的老者，他跨越时空看到了王煊，隔着历史，给了他一巴掌，并发出意识波动说他是来自未来的科技瘆灵。

 这和现在慕寒所说的也对上了。

 “你还有什么想告诉我的吗？”王煊问她。

 慕寒面色平和，依旧好言好语，说是想合作。

 至此，王煊结束和她的通话，并且将她留下的宿主尸体拍照，通过这艘飞船向各地发出信号，简短而快速说出宇宙裂缝附近的情况。

 “卓空，猎龙者，你们还活着吗？慕寒和衍道说，他们收割了你们，同时更是清理了体验者内部的一些人，幸存者你们了解什么，可以向我这里发送消息。”

 王煊向这片星空发送消息，大量的探测器以及远方的飞船必然能捕捉到信号并解析。

 几乎是瞬间，这艘飞船就收到神秘信息，有人和他联系，要求通话。

 很快，一个黑袍人出现在屏幕上，非常直接，道：“我是卓空，衍道、墓，都是狗屎！”

 王煊：“”

 看得出，黑袍人卓空无比愤怒，这个堕落者中的巨头，尽情的释放情绪。

 王煊觉得，对方的话语部分可信，但他多半只是个分身，被收割一次了，必然更谨慎了。

 “大赤天刀被63号炼化了，他是墓，身上有一块火种碎片，他和衍道等人联手了”

 “想要开启宇宙通道，需要对面和这边都有一把钥匙，也就是违禁物品”

 一瞬间，卓空快速的泄底，让王煊知道了很多不知道的秘密。

 虽然早先时，他有所猜测，但消息不对称，有些事不清不楚，现在他一下子洞悉了。

 卓空确实怒了，虽然当时平静地看着猎龙者死去，但他心里也有波澜，这次被卖的太狠了，他要不计代价的报复。

 “告诉我他们的坐标地，各种手段和准备，以及任何可疑之处等。”王煊不满足，进一步询问。

 咚的一声，这艘飞船解体了，被衍道、63号的人干掉了，同时不远处机械小熊的飞船也被干掉了。

 王煊已经从原地消失，带着身边的机械小熊进入时空漩涡中，回到宇宙裂缝间。

 “没事，熊可以接收信号！”当他们再次出现后，机械小熊拍着胸脯说道，它现在能力更强了。

 接下来，它便开始和外界交流，它的超凡之力提升，智能机械属性也被大幅度强化。

 “有人过来了！”御道枪预警。

 在通道裂缝中，有丝丝缕缕异能出现，那是精神物质！

 王煊持枪一动不动，躲在暗中准备狩猎。

 不远处，那口破刀发出意识波动：“小心！”

 “断刀真该死，有种你自爆！”御道枪怒了，不过，这个时候没什么犹豫，王煊持枪，刺向前去。

 那团精神物质，被御道枪的符文击穿，发出凄烈的惨叫声，灰飞烟灭。

 “不怎么样啊，本领稀松平常。”御道枪评价。

 “这是炮灰。”王煊点头，对岸那些人，以最强手段也只送过来丝丝缕缕的精神能量体，看来想跨界并不容易，他的底气越来越足了。

 “你再敢吱声，那就直接自爆吧，我成全你，让你献祭！”御道枪恶狠狠地威胁通道深处的那半截大赤天刀。

 断刀为了自保，威胁自爆也就算了，还敢明目张胆的为对岸过来的人提供消息，王煊和御道枪准备下狠手。

 大赤天刀顿时没动静了，不出声了。

 咚咚咚

 剧烈的轰鸣声越发急促，显然，对面无比急切，再耽搁下去的话，早先的成果就要没了，通道将全面闭合，连精神能量都渗透不过来，现在激烈的轰击。

 刹那间，有一道光渗透了过来，这是一个地仙级的元神！

 噗！

 王煊一枪刺过去，给扎死了。

 轰的一声，真实的道音，响彻在人的心间，在这片宇宙裂缝附近激荡，伴着超物质汹涌，震耳欲聋，对面在发疯攻击，想要打开此地。

 又一道身影冲了过来，依旧是元神，但颇为凝练，最起码是养生主级。

 哧！

 王煊依旧是一枪捅了过去，贯穿此人，直接抹杀干净。

 下一刻，一朵青云腾起，一个超然尘世外的男子出现，双目深邃如星空，通体以精神之光构建，但和有血相仿，并在出现时就同步有神音响起：“吾乃浑源天祖”

 噗！

 御道枪强势复苏，主动戳了过去，一枪贯穿进他的身体中，直接干掉，那元神之光发出怒吼声，爆碎，灰飞烟灭。