

周围，大山陡峭，立上立下，像是很多大剑插在地上，所有山体都在跟着激发剑光，冲霄而上。

 伴着羽化光雨，凌空而立的女剑仙挥剑，昔日门派旧地，诸多剑山与她共鸣，简直要撕开内景地。

 嗖！

 王煊跑了，没什么可说的，他不想当背锅侠，为了老陈，他被劈了这么多年，受尽磨难，可冤有头债有主，苦日子该到头了。

 呼的一声，王煊带着大量浓郁的神秘因子冲了出来。

 然后他注意到，青木没再跳巫舞了，这是见没人进来，开始偷懒了？

 青木搬了把椅子，就坐在近前盯着他，似乎有些紧张。

 事实上，青木被吓了个够呛，虽然近在咫尺，但是他感应不到内景地，也看不到冲霄的剑光，他只发现小王似乎鬼上身了。

 几分钟内，王煊先是身体轻颤，缓慢摆动，而后便抓住黑剑，缓缓举起，这是要救人吗？怎么感觉像是要砍老陈！

 青木吓的立刻冲了过来，情况不对的话，他得立刻出手，但他没有妄动，因为他听闻过，这种情况下不能蛮干。

 还好，小王稳住了，缓慢将剑放下，没劈他师傅。

 王煊没理他，完全顾不上。

 在他身后，内景地雾气扩张，又卷了过来，这是想将他重新捕获进去？果然，这次的经历与往常不同，极其异常。

 “老陈，你复活了吗？”王煊喊道，他估摸着，经过神秘物质这么多年的洗礼，老陈应该半死不活了吧？

 任他呼唤，老陈一点动静都没有，依旧像是个死人般躺在那里一动不动，毫无所觉。

 现在，王煊处在特殊的状态中，后背被浓郁的神秘因子覆盖，虽然离开内景地，但并未回归自己的身体。

 他怕全面退出后，就进不了内景地了。

 他很为难，怎么接引老陈？他意识到，这多半有相当大的难度。

 难怪各教的秘传经书中郑重提及，纵然有弟子天赋惊人，艰难触发超感状态，也需要教祖接引。

 这果然有其道理，王煊不是教祖，不知道怎么带老陈进内景地。

 “我当初没有人接引，是靠自己进去的，有些特殊，估计在道教与佛门秘不示人的孤本中会有记载，但现在没时间去查了。”

 王煊猜测，他绝非唯一，最早发现内景地的人，是谁带进去的？估计也是自身意外闯入，从而将旧术的修行带到一个崭新的高度！

 “严格来说，我除了境界不如他们，单从早期来看，我依靠自身进去，在古代的灿烂时期都应该有某种说法了。长远来看，我现在算不算是个小教祖？或许能尝试带人进去也说不定。”

 内景地中，女剑仙凌空而立，羽化光雨洒落，非常的神圣，雾气翻涌，向外再次扩张。

 王煊深吸一口气，有所决断，带动着大量浓郁的神秘因子，他向着躺平的老陈那里冲了过去。

 有戏！

 他没有被肉身接引回去，看来在内景地附近，带动大量的神秘物质，可以让他暂时立足在外。

 “老陈，醒一醒，王教祖接引你登仙了！”冲到近前后，他觉得有些疲累了，赶紧运转先秦方士的根法，吸收裹带过来的神秘因子。

 接着，他在近距离内看清老陈的状况，五脏裂痕虽然小了一些，但是依旧密密麻麻，并有雷光缭绕，稍微触及，就可能引爆。

 “老陈，你居然躲在五脏中，我说怎么找不到你！”

 王煊近距离俯视，借内景地之力，在这种特殊的状态下，他能看清老陈身体内部的情况。

 老陈的状态十分特殊，其精神领域竟被锁在五脏中，而不是头颅内。

 此时，老陈不敢动，怕雷光将他的精神领域都给炸没了，这种五脏雷霆极其非凡，带着神秘色彩。

 恍惚间，他像是听到了王煊的喊声，距离很远，声音模糊不清。

 “幻觉吗？年轻人不靠谱啊，这么久居然都没有出现，看来我要死了。”老陈叹气。

 王煊无言，老陈果然早就猜出他的秘密。

 他回想这段时间的经历，知道自己大意了，连孙承坤在大黑山临死前都能引经据典，猜出他可能进入过内景地。

 老陈是什么人？是旧术领域的大宗师，眼光见识以及看到过的古籍等肯定远超孙承坤这个学者、教授。

 作为同事，王煊整天在他眼前晃悠，老陈应该从他实力短期内不断提升中看出端倪，猜出了什么。

 主要也是，王煊那个时候根本不知道老陈是大宗师，会强的这么离谱，要是一早就知道，他早就跑了，根本不会去上班。

 此时，王煊脸色阴晴不定，竟被老同事套路了，老陈这是不惜以自身的性命为饵来“钓鱼”？

 “算了，我问心无愧，只身仗剑赴会，经此一战，新术超然旧术之上的言论被我一剑破灭，为旧术扭转了局面，会有资源倾斜过来……”老陈在那里低语。

 王煊捕捉到他的心态。

 老同事是个狠人，从大的方面看，他的确问心无愧。老陈赴约葱岭，一个人面对新术领域所有高手，剑劈机甲，只身杀翻三位大宗师，着实璀璨。他让各方看到旧术复苏，一旦焕发活力，光芒何其绚烂，他为旧术杀出一条路，迎来重要转机。

 从小的方面看，老陈也确实够狠，不给自身留后路，凿穿新术领域后，也引爆了体内的问题，钓王煊救场。

 在这种情况下，王煊虽然想暴打他，但也不忍心看他死去。老陈虽然精于算计，但着眼大方向上看，也相当的有血性，人性光辉不暗淡，没有多少人能做到这一步。

 老陈为自身考虑的那些事，始终都没有偏离先为旧术杀出灿烂光芒的大方向。

 他很真实，任何人都不可能是单一的色彩，每个人都很复杂。

 “这老家伙……”王煊轻叹。

 然后他出现了，临近老陈，看清他的精神领域，确实相当有气象，像是云雾白茫茫，围绕着他旋转。

 “老陈！”王煊低喝道，在这种特殊的状态下，现世中的东西似乎阻挡不了他。

 “小王，是你吗？”老陈很激动，他的精神领域跟着起伏，道：“你终于来了，我果然没看错你。”

 当听到他这种话，王煊想痛打他，道：“老陈，我果然看错你了！”

 老陈叹道：“小王你要理解，一个对旧术的热爱更胜过自己生命的老人，执念已经入骨，如果这辈子我看不到旧术路重新活过来，再次焕发光彩，我死不瞑目。我在这里等你，只是为了见证，以及确定，你真的找到了正确的路。”

 王煊动容。

 但是，很快他又警醒，老同事一直都是老戏骨，虽然现在真情流露，但难说有没有习惯使然，以及顺势套路。

 “朝闻道，夕可死矣！”老陈话语铿锵，掷地有声，整片精神领域都在激荡，绽放出灿烂的光彩。

 王煊叹道：“你知道我付出了多大代价吗？为了救你，开启内景地，我燃烧的是自己的生命潜能。”

 老陈顿时无比感激，道：“如果以后再开内景地，一定喊上我，我为你分担，老头子愿意烧掉所有潜能，为你照亮前路！”

 “老陈，过了，煽情过头了。”王煊斜睨他，这老同事……还想赖上他了不成？

 “会先秦方士的根法吗？”他问道。

 “练几十年了！”老陈干脆地答道。

 王煊没有吃惊，老陈能走到这个地步，经历多半不简单。

 “行了，别浪费时间，赶紧运转根法进去吧！”王煊说道，事实上，他们以精神感知交流，所有这些都发生在刹那间。

 “在哪，怎么进？”老陈发懵。

 “近在咫尺，你看不到内景地？”王煊狐疑。

 “我真看不到！”老陈急了，而后又赶紧解释：“我即便形成精神领域后，在触发超感的状态下，也只模糊的看到过一次，它很朦胧，我想接近，却始终与我保持距离，无法踏足。”

 王煊讶异，看来自己还真是有些特殊。

 “算了，我接引你进去！”

 老陈闻言，赶紧配合，不言不动，放松自我。

 王煊尝试牵引他过去，结果差点将自己累死，也不过前行了一半的路程。

 “老陈，你自己会不会动？跟着我走！”

 “好！”老陈赶紧跟上，可是两人瞬间便相距很远，内景地就在王煊双脚前，而老陈却越来越模糊，无法接近。

 “停！”王煊赶紧喊住他。

 这还真是见鬼了，对王煊来说近在咫尺，对老陈来说，像是隔着一片天堑，根本无法靠近。

 “你别动了，我接引你过去！”王煊不敢让他乱折腾了，不然到时候累死也进不去。

 很快王煊自己就快累死了，筋疲力竭，大口喘息，他真想躺在地上不动了，从来没有这么疲倦过。

 片刻后，他很想将老陈一脚踹开算了，这真不是人干的活，他累到想吐血，像是要羽化成尘了，感觉精神能量都要崩溃了，才堪堪将老陈送到内景地的边缘附近。

 “老陈，以后你得喊我王教祖！”王煊大口喘息，如果不是老陈要死了，他真不想受这种折磨。

 他终于意识到，想接人进内景地多么不易，艰难程度令人发指，怪不得古籍上都记载着，唯有教祖级人物接引才行。

 “小王，教祖！”老陈的脸皮何其厚，眼睛都不眨的就喊上了，接着他又道：“我为你接盘多次，今天终于不一样了。”

 即将进入内景地，老陈无比激动，像个纯净的赤子般憧憬着美好的未来，多年的夙愿终于要达成了。

 “老陈，进去后什么都不要说，运转先秦方士的根法，直接疗伤救活病体。”王煊叮嘱，他觉得自己累到快身亡了，是时候让老陈去接盘了，自己该进去修养下了，提升下金身术。

 同时他琢磨着，女剑仙虽然强大，但终究无法干预现世，即便千万剑光斩落在老陈身上，应该也杀不了，只会让他剧痛而已。

 况且，老陈早有实战经验了，得到过鬼僧的“洗礼”，这次问题应该也不大。

 王煊一副语重心长的样子，道：“在葱岭大战时，我看你剑术超凡，连机甲都能劈掉，不走剑仙之路着实可惜。这次你必须得好好的感谢我，费尽周折，我为你找了个剑仙师傅，回头你谦逊点，执弟子之礼，好好的学！”

 老陈闻言，顿时肃然起敬，郑重起来。

 王煊用尽最后的力气，将他送进内景地。

 当踏足这里，老陈终于看清景物，不再像过去那般，像是隔着天堑，此时他激动到热血沸腾。

 “我终于进来了，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我老陈来了！”