

出场鬼叫，便是遗言，这个气场不凡、颇为超然的男子，让王煊一头雾水，对方好像是一位天祖？

 跑过来就是为了报个名字吗？王煊露出异色，似乎扎死了一位大人物的元神之光。

 “什么天祖，不是真身过来，就那么一回事，虽然比前面那些纸糊的元神强，但也属于废铜烂铁。”御道枪发出意识波动。

 在御道级的至宝面前，即便是强力人物的分身，也只能算是妹妹，一打就哭，更何况还算不上分身。

 宇宙裂缝的外部，有不少探测器小心翼翼地徘徊，想要更接近一些，毁掉也不重要，只要能捕捉到一些模糊画面就值了。

 刚才过来的那些生物其实都不弱，第二位就已经是有地仙级的元神了，真实显照，结果，一枪就给捅死了！

 宇宙“峡谷”外，有探测器如实拍摄到部分场景，导致外界各大阵营的人都头皮发炸。

 “真有界外生物过来了？”

 这则消息让本宇宙的列仙、诸神都心惊不已，不亚于一场大地震，那条通道竟真的连着超凡宇宙。

 多少年了，历代以来，无数人都在寻觅，都在开拓，想要找出一条路来，但结果都失败了。

 可是现在，宇宙深处，荒芜之地和云拓星域间，那条虫洞竟有这样的秘密，能让超凡获得新生！

 “我想立刻动身前往那里，纵死也想尝试跨界！”有一位妖仙激动到颤抖，沦为凡人多年，他很不甘心。

 有人劝阻，道：“老桃，算了吧，那里不是善地，对面是想打过来，王煊在阻止呢。你这种老桃妖过去后，一旦能显化本体，会立刻被人擒下，将你炼制成材料，渡劫两千年旳雷击桃木还是很有价值的。”

 妖仙桃尧：“”

 身在新星的名嘴周妖圣和李天仙，第一时间展开点评，激动无比，热切中饱含着深情。

 “各位，新纪元可能到了，孕育着希望，外面真有超凡大宇宙，如果踏足过去，我们将获得新生！”

 “但是，各位不要上头，那里注定铺满尸骨，会死很多人，现在不要妄动，没看王地仙都在一枪一个地扎死敌人吗？那边的生物似乎不是善类。”

 超凡虽落幕，但是很多人心中的神话之梦却没有彻底熄灭，现在可以说，但凡听到消息的旧时代仙魔都沸腾了。

 举世瞩目，列仙，诸神，全都在关注，没有激烈的大战，比不上以前的战况，但是现在却更加牵动人心。

 周身流动黑金光泽的63号，一头银色短发的衍道，金发中年男子拜特奥，黑发黑瞳的青年男子络蒙，四大巨头正在开视频会议。

 他们也都心惊了，地仙级元神被一枪就扎死了，养生主生物也没用，刚冒头亦被直接捅死。

 现在的王煊，成为拦路虎，严重扰乱他们的计划，原本“驱使”巨鲸去出力，半成功了，可最后他又成为最大的麻烦。

 黑发青年络蒙虽然看着年轻，但其实和衍道等人是同时代的强者，地位很高，双目深邃，道：“那是浑源，我曾与他有过一面之缘，他化出的一道元神之光，有先天神魔级的实力，结果还是被扎死了！各位，有什么办法吗？好的，坏的，都可以提出来，只要有用就行。再不阻止巨鲸的话，这次开启通道就失败了，最后一把钥匙已断，从此将绝天地通！”

 “墓，你身上应该封印着大赤天刀留下的一道最强规则之光吧？可以出其不意地过去袭杀！”衍道看向63号。

 “没有。”63号否认，深渊黑金铸成的机械之躯寂静不动，他沉声道：“纵有也没用，大赤天刀自己都断了，指望偷袭不会有效果，枉死。”

 几人沉默，事态危急，也许要不了多久，两界通道就会彻底关闭，此生再也没有机会打开。

 不要说利用王煊的傀儡身去狩猎，挽救同族，就是他们几人自身也都要老死在这片宇宙中。

 身为最顶尖的强者，在这个时代，从紊乱时空中走出来，最后却无法摆脱生老病死，那就可笑又可悲了。

 “或许，唯有最可怕的那把钥匙能够破局。”金发中年男子拜特奥开口，碧蓝的眸子闪烁光芒。

 黑木盒子中的“古今”，他们几人都知道，但是，一般情况下不会再提及，把控不了，为了它曾伤亡惨重。

 但是现在，他们却不得不再次琢磨，每次超凡中央世界偏移，这件违禁物品都有极尽绚烂的表现，从未缺席过。

 即便是大赤天刀这样的顶级圣物，在它面前也得低头，古今一旦脱离黑木盒子，可以教育各种至宝服服帖帖。

 现在只有它具备改变现状的伟力！

 “从源头入手，快速想一想，古今到底为什么来这片宇宙？什么是它所需要的，尽快满足它！现在，它似乎也想要回归超凡中央世界？”衍道双目中精光慑人。

 “古今十分妖异，不会陷自身于战斗漩涡中，它只会悄无声息的远行，不会在现在风云际会的入口那里上路。”

 “它为什么来这里？毫无痕迹，无从着手。这片宇宙古早时期也只是稍微接近过超凡中央世界而已，自身从未成为中心，而随着时间推移，越来越偏远了，根本没有过辉煌的过往。”

 “或许，正是因为偏远，所以古今才会来。很久以前，有种说法，古今要蜕变了。它可能想找个安静的地方，孕育造化，等待新生。在这片宇宙中，每次显踪，它都没有脱离过黑木盒子，一闪而逝，似乎在佐证！”

 但是，能想到这些又有什么用？几人再次陷入沉默中。

 而且，即便现在想到办法，真能瞬间联系到古今吗？一切都来不及了！

 “等一等。”慕寒出现在屏幕中，很严肃，道：“最新消息传来，我们的人在猎龙者的老巢中有惊人的发现。”

 同一时间，太空探测器传回战况画面，几位密议的巨头的心顿时沉了下去，大屏幕上，模糊显示着，王煊又捅死两名强者！

 位面裂缝间，机械小熊在接收外界的各种信号，和卓空等人建立起比较稳定的联络通道。

 它快速筛选，将最有用的一些消息告诉给王煊。

 至于王煊自身，正在有条不紊的猎杀，他觉得，守在这里很省力。

 尽管刚才又过来了两位仙魔级的元神，但是，没有什么是一枪解决不了的问题。

 凄厉的精神咆哮，又有东西钻出来了，一位很强的神魔，元神剧烈闪耀，迸发出各种秘法，都是诛杀精神的顶级法门。

 “有用吗，没有什么一枪扎不死的生物，都活腻了，上赶着送死吗？”这是御道枪在发出意识波动。

 果然，这个达到羽化飞升标准的生物，其元神被至宝定住，一枪刺穿，步了那些同伴的后尘。

 “别发飘，这次出来了一窝！”王煊瞳孔收缩。

 不止一道元神出现，当然，他们都是分解后过来的，完整元神通过不了，渗透过来丝丝缕缕的精神物质，如今重组。

 此地，浓郁的精神大雾沸腾，一口气过来九个元神，不仅第一时间发动攻击，而且，联手布置了元神法阵，作用范围很广，想侵袭王煊的精神领域。

 王煊面色微变，毕竟，这是久违的列仙层面的强者，重现世间！

 大宇宙果然不能在第一时间“纠错”，有个短暂的过渡阶段。

 “没什么大不了，九个仙魔级的元神，也依旧是一次斩击的事。”御道枪发出意识波动。

 王煊挥枪时，枪体上刺目的纹理交织，在噗噗声中，九大元神先后破灭，他们的各种准备都没用。

 “当年的斩神旗，都可以斩灭一切元神，我虽然没有旗面了，但枪体上有更强的纹理，无神不斩！”

 九大元神被灭，让宇宙各地很多人都震撼，尤其是昔日的列仙和诸神，御道级至宝主动复苏后的一击，当真是无解！

 衍道、络蒙、拜特奥等人的脸色都变了，看到这一幕后，无比心痛，在原本的计划中，今天是一个大日的日子，结果现在丧事一桩接着一桩。

 元神物质汹涌，大雾弥漫，仙光激荡，对岸知道这边不对头，被阻击了，但是依旧不愿放弃，派出一队又一对人马冲击。

 为了打通整条道路，他们也是豁出去了，不惜以元神之光血祭，在酝酿着什么。

 霎时间，又一片仙魔级的身影出现，但是，和御道级的至宝根本没法比，被收割了，这群人又死了！

 御道枪通体为金银两色纹理，但是现在，只有金色纹理发光，专门斩神，什么妖物，先天神魔，但凡是和精神有关的物质，不管是神核，还是元神，都被那种天罗地网般的至高纹理绞杀干净，什么都剩不下。

 “噗噗噗！”短暂的片刻间，六七组仙魔前仆后继，出现后就被瞬杀！

 御道枪不止是嘴硬，身体材料硬，本领也确实过硬，无神不斩！