

很快，闭合的通道深处，有丝丝缕缕的血雾飘了出来，对面的宇宙损失严重，杀红了眼睛，物质之身在艰难闯关。

 数道身影由血而生，不得不说都很强，快速凝聚出朦胧的血肉之躯，再生能力异常的恐怖。

 这肯定不是一般的生物，仙魔之光激射，三男两女，身上皆带着神纹，如同甲胄般铿锵作响。

 他们的头颅中，更是有刺目的神核照耀，各个都像是小太阳发光，玄奥的纹理交织，让虚空不稳固了。

 超凡因子沸腾，在他们口中发出瘆人的声音，目光无比仇视，各种术法像是瓢泼大雨似的倾泻。

 王煊动容，但是没有什么可怕的，挥动长枪，这一刻没有刺出去，而是横扫，任长枪释放无物不杀旳规则之光。

 噗的一声，银色纹理覆盖前方，斩身！

 五具强大的仙魔肉身，同时崩解，血雾爆开，瞬息成为灰烬。

 也是在同一时刻，金色纹理扩张，斩神！

 那所谓的神核，玄奥的精神纹理等，全部熄灭，被杀个干净。

 由血而生的五人很强，都是神魔，但是依旧没有用，这种战斗很残酷。

 面对复苏的御道级至宝，纵然是仙魔跨界过来，可与违禁物品相比，也是差距很大，流血赴死没有用。

 血雾蒸腾，又一组人马出现，结果依旧没有什么悬念，御道枪斩神又斩身，直接全给灭了。

 片刻间，接连数组化生出血肉之躯的强者都被击杀了。

 远方，络蒙、衍道、63号、拜特奥都如死一般的沉寂，这种画面让他们眼底中有可怕的冷光。

 “他真是当诛啊！”明伦和弦月这对兄妹眼睛红了，虽然心性冷酷无情，在这片宇宙总是在愚弄别人的人生。

 但是现在，他们却有些受不了了，王煊破坏了他们的计划，现在还大肆杀戮，让他们无法接受。

 前方战场，宇宙裂缝中，一幅又一幅的惨烈画面传来，这样的死亡，让所有体验者都惊怒交加。

 王煊还在击杀，无论冒出来的是神核，还是血雾重塑的肉身，他全部照杀不误！

 他没有什么可心软的，体验者都做了什么？附体，操控他人生死，收割了这片宇宙很多天才的元神。

 如果眼下让这群生物过来，都会成为祸害，他不可能留情，想诛杀个干净！

 闯入四位巨头视频会议中的慕寒，这时快速开口：“刚才在猎龙者的老巢，找到一块违禁物品碎片，它有极其浓烈的毁灭性辐射，被封印在十分特殊的容器中，初步确定，来头极大！”

 “一块违禁物品的碎片眼下能有什么用？”金发中年男子拜特奥开口，白皙的面孔在略微暗淡的船舱中，显得有些阴冷。

 “碎块的前身，大概非常超然，正在检测中。目前初步猜测，疑似是旧时代超凡中央世界那次最恐怖的大战中，被打碎的排位在第三的违禁物品——黑暗天心！”

 霎时间，秘密会议现场彻底寂静了，所有人都心头悸动，旧时代的黑暗天心？曾经无可匹敌的圣物。

 如果是它的碎块，那来头确实恐怖。

 慕寒道：“可以献祭，古今不是疑似在孕育造化，等待新生吗？将这块黑暗天心的碎片送给它，绝对是价值无法衡量的最强级别的超凡材料！”

 “可是，时间来不及了吧？”黑发青年男子络蒙说道，皱起眉头，有些遗憾。

 慕寒道：“我们收割了猎龙者的次子，从他的神核中得悉，就在那颗星球上便有古今留下的‘场景’。黑暗之心的碎块，是当年猎龙者从超凡中央世界携带过来的，他当初可能就得到了什么消息，想以这片碎块寻找古今，在打它的注意，但一直没敢行动。现在管不了那么多了，献祭！”

 “在古今留下的场景中，能联系上它？”拜特奥问道。

 63号点头，道：“有一定的几率，毕竟，它的名字预示了它的部分能力。”

 “立刻行动！”络蒙开口，现在迎来一线转机，为古今送上祭品后，这种最强级别的圣物，几乎不可炼化，但按照传说来看，大概会本着等价交换的原则，为他们出手一次。

 “已经开始了，即将献祭。”慕寒回应道。

 “这里离猎龙者的老巢不是很远，我们也去。”

 “我们曾在旧土外的月球上接触过古今留下的场景，也算是和它有过初步接触。”

 明伦和弦月这对兄妹开口，想要亲临现场，很快就付诸行动了。

 事实上，络蒙、衍道更希望墓赶过去，毕竟他曾陷入过那种场景中，成功挣脱出来，至今都活得很好，但是63号没这个打算。

 宇宙裂缝前，血雾弥漫，杀戮继续，连王煊自己都没有想到过，有朝一日会杀这么多的强者。

 不管是真身，还是他们的部分血光与元神之光，拼凑在一起的话，他杀的仙魔级生物能有数百了！

 现在，这种可怕的收割还在持续进行中。

 涉及到不同宇宙文明间的接触，碰撞，让他意识到，稍有不慎，就是一场巨大的灾难，现在他以杀止杀。

 难道对面还不死心吗？他知道，没有人会愿意白白送死，仙魔还在出现，这就意味着，对方还抱着希望，觉得有成功的可能。

 猎龙者的老巢，毗邻一片沼泽地，参天的古树稀疏的扎根在这里，泥浆下有鳄龙兽出没，这里有古今留下的“场景”。

 深入泥沼地下后，有光雨洒落，模糊的古代场景浮现，有个黑木盒子在这里留下神秘轨迹。

 那像是一个又一个发光的脚印，指引向远方，没入不可揣度的时空中。

 负责抄猎龙者老巢的体验者，不可能等明伦和弦月这对兄妹到来后再行动，时间不等人，他们恨不得立刻见到黑木盒子，请出古今改变可怕的现状！

 “古今大人，你在孕育造化，等待新生吗？我们为你献祭，旧时代，超凡中央世界的排名第三的黑暗天心的碎块被我带来了。”

 在那段历史中，黑暗天心比古今排名还高了一位，称得上是一件惊天动地的违禁物品，贯穿了无数个时代。

 黑暗天心，随超凡中央宇宙而动，始终在那最为璀璨的世界中心大舞台上，可惜，终究还是在上一纪被击毁了。

 取代它的那件违禁物品很神秘，疑似至今都没有几人见到过真容。

 也有人说，黑暗天心不是被外物击碎的，而是自身涅槃失败所致。

 一块巴掌大的黑色碎片，刚从一件灰扑扑的特殊神秘容器中放出来，立刻出现无比恐怖的辐射，伴着毁灭性的物质在弥漫。

 所有人都逃向远方，但即便这样，也有部分人感觉神核像是碎掉了，头颅剧痛无比，七窍流血。

 “古今大人，至高在上的圣物，我们献上祭品，恳请您出手，改变我族的命运。”那些人在远方祷告。

 让他们激动的是，黑暗天心的碎块在古今留下的“场景”中漂浮了起来，献上的祭品这是被接受了吗？

 这一结果超出所有人的预料，竟是如此的顺利，所有人都亢奋了！

 衍道、63号、络蒙、慕寒等核心人物，全都站起身来，在宇宙深空中，盯着屏幕上的画面。

 他们无比期待，古今一旦接受祭品，奉行等价交换的原则，那么以它的能力，能瞬间出现在战场中，改变结局。

 宇宙裂缝前，王煊无情地斩杀外宇宙的人，在他眼中，这些都是入侵者，是天魔，会伤害他的亲朋故友。

 血雾散尽，大量的精神物质被磨灭后，这里稍微寂静了一些，连对面恐怖的咚咚声都停下来了。

 “放弃‘治疗’了吗？”王煊开口。

 “过来一个‘大个的’！”御道枪严肃地提醒。

 在这种寂静中，它竟发现有恐怖气息在临近？

 突然，通道深处，有无数细微的纹理以及神圣粒子浮现，从虚空中挣脱出来，从通道界壁间蒸腾而起。

 大道涟漪荡漾，那些光粒子，那些细微的纹理，刹那构建出一件违禁物品。

 那是一把铜锤，古朴但却慑人，绝对是顶尖的至宝！

 它交织出至高符文，悬在那里，惊心动魄，规则之光映现旧日盛景，又演绎今世枯竭的大宇宙环境。

 它是对岸宇宙中的违禁物品，在解析眼前这片宇宙的现状。

 王煊的脊背冒寒气，这就样成功了？打开了通道，一件圣物跨界过来了。

 “它没有成功，死了那么多的仙魔，那么多的血与元神之光，都只是为了分批带着它一丝纹理过来而已。这把铜锤，只是它内蕴的规则交织出的形体。”

 同时间，在那铜锤的后方，出现一道接近虚无的身影，铜锤的主人也渗透过来一丝元神物质，无比模糊。

 “都过来送死吗？！”御道枪嘴硬无敌，但并没有松懈，实际行动很稳。它在发光，以至高纹理覆盖王煊，等于让他穿上了一层规则甲胄。

 “断刀？”铜锤发出意识波动，审视断裂的大赤天刀。

 它后方的模糊身影轻叹：“便是没有断，大赤天刀有重伤在身也不行。两边一起发力，估计也只能撬开大宇宙封门规则的丝丝缝隙，可以让弟子门徒跨界，但我与撼道锤过不来。”

 能做到这一步，那一人一锤已经算是拼老命了，发现真相后，无比的失望。

 同时，他们也意识到，这边的同族似乎想借那杆长枪破局，结果反被收割了。

 “注定失败的结局，你们自行消散吧。”御道枪发出意识波动。

 宇宙深处，络蒙、衍道、63号等人，起初都无比吃惊，那是撼道锤？它竟闯过来了，太让人意外了。

 但很快，那把铜锤就呈现出符文状态，不是实体了。他们立刻意识到，它非真身跨界，几人瞬间怅然，失落。

 “不用担心，古今留下的场景中，祭品漂浮起来了，这才是惊喜！”慕寒开口，带着笑意。

 “对，古今享用祭品后，将会改写一切！”衍道开口。

 几位巨头都盯向泥沼地下空间呈现的画面，无比期待。

 果然，那里有结果了，瞬间发生，没有让人过久的等待，只是画面有些异常，接着非常的瘆人。

 那是海量的乌光在爆发！

 旧时代，超凡中央世界的第三圣物，其巴掌大的黑色碎块漂浮起来，竟在辐射恐怖之极的秩序纹理。

 在噗噗声中，远方正在祷告、充满喜悦、认为献祭成功的那些体验者，头颅中的神核都炸开了，接着是他们的身体。