

眼看着巴掌大的黑色违禁物品碎块漂浮起来，人们以为得到古今的认可，似乎预示着它很满意这件祭品，所有人都面带笑容在期待，但是最后却发生这样的惨案。

 太凄烈了，参与献祭的人没有一个活着，他们的笑容都没有敛去呢，在光雨中，那些人像是很满足般爆开，形神俱散。

 远离沼泽地，其他据点中，正在屏幕前监测献祭仪式的体验者，都瞠目结舌，接着，全都寒毛倒竖。

 这是什么状况，古今不领情，发怒了？

 噗！

 几乎是瞬间，这些据点中，光雨洒落，各种完善而坚固的设施，还有飞船等，都解体了，所有体验者皆人间蒸发，神核焚烧，肉身化作飞灰。

 外太空，明伦和弦月这对兄妹就要赶到了，因为距离不是很远，但是现在全都脸色煞白，嘴唇发抖，立刻命令返航。

 刚才他们还在嫌速度不够快，认为赶不上那场献祭仪式了，现在却恨不得从没有来过。

 宇宙深空中，衍道、络蒙、63号、慕寒，全程通过探测器目睹了献祭，原本的火热的心，现在被人一棒子砸进冰窟窿里。

 连他们都发呆，完全没有想到会是这样一个结果。

 “古今不领情，它在孕育造化，等待新生，认为我们打扰了它？”慕寒的一位门徒发出疑问。

 他们发现黑暗天心的碎块，辛辛苦苦的准备，虔诚旳献祭，完全没有取得应有的效果。

 “不是古今！”慕寒苦涩地说道。

 沉静的63号都不能淡定了，金属双眼有闪电射出，死死地盯着屏幕。

 “是那件祭品本身还有灵，旧时代，超凡中央世界排名第三的违禁物品，被激怒了！”络蒙心惊地说出事实。

 几大巨头身在深空中，虽然和事发地相距甚远，但是也都觉得身体微微发僵，连面部表情都凝固了。

 这次表错情，献错祭？他们无比的苦涩。

 因为，黑暗天心还活着，并没有死透，他们却把它当成了祭品，送给了古今，这是何等的荒谬。

 尽管它碎掉了，只剩下巴掌大的一块，但是，当年，它可是无匹的至高圣物，比古今排名还高了一位。

 现在，几人灵魂都觉得发凉，这件事做得无法形容。

 多少年后，甚至，几个神话时代逝去，估计这次的乌龙事件都依旧会是一个典型案例，会被记载于史册中。

 “猎龙者死了都在坑人！”

 后悔也没用，事情都发生了，那颗星球上，黑暗天心发光，接连毁灭数个据点，那里的体验者大概都要死光！

 毫无疑问，这次衍道、63号、络蒙等人惹了大祸！

 星海中，宇宙裂缝前，王煊手持御道枪和对面由纹理构建成的撼道锤对峙，根本不知道外界的事。

 就是知晓，他也没工夫关注，最后的时刻到来，一战将解决所有问题。

 机械小熊熔化后重组，暂时成为王煊的金属甲胄，不然的话，它会很危险。

 现在气氛紧张，时隔多年后，超凡大宇宙又有顶级力量降临，肃杀之气扩张。

 御道枪洒落的至高纹理，将王煊淹没，层层保护，它很重视对面的敌手，别看本体没过来，但是，这意味着对方无法持久战，可能会孤注一掷。

 “轰！”

 接触即决战，撼道锤太猛了，直接轰砸过来，像是可以砸崩九重天，力道过于猛烈，规则之光沸腾。

 这片地带到处都是混沌，两件至宝激烈碰撞了不知道多少次，直至分开。

 “有些遗憾，这次跨界失败了。”撼道锤后方，那道非常模糊的虚影没怎么掺合，他只是在观察。

 “你就是那个巨鲸？身体连着异力空间池，即便不稳定也能为我们所用啊。”那道影子叹息。

 他们接收到模糊的信号，得悉这边有“异人”，他第一时间就想到，要将其控制起来，引大敌进入这片宇宙，而后猎杀。

 总体来说，他的思路和墓、衍道等人一样。

 尤其是，刚才大赤天刀暗中告知，对方的异力输出很稳定，能长久供应超凡因子，他得悉后就更遗憾了。

 “年轻人，我们合作吧，结盟！我可以以血咒起誓，全力帮你突破，让你一路崛起，成为超凡中央世界的一方霸主。”

 王煊不想听他多说，持枪向前逼去，再次和他死磕，早点打没了早点放心。

 虽然列仙，诸神，都在悲呼，皆在沉沦，怨这片大宇宙无情，要抹去所有超凡痕迹。但是现在王煊却有点喜欢这方大世界了，没有宇宙的纠错，这些体验者一旦进来，简直不可想象。

 在如今这片大环境下，现世纠错又封门，他持御道枪，在这里可以成为“拦路虎”，猎杀众多体验者。

 那暗淡的铜锤是超凡中央世界某一局部区域共主一族持掌的违禁物品，被命名为撼道锤，确实有其过人之处。

 这件物品最辉煌时，打到界外，轰穿偏远宇宙，被数件违禁物品围攻，而后又坠落进起源之海，却没有沉沦。它又冲出来了，击碎一件极其强大的圣物，轰灭一个非常强盛的族群，为体验者这个族群赢得共主之位，保持统御地位很多年。

 “再次见面，真身交手！”撼道锤发出意识波动，然后符文瓦解了，全面崩开。

 宇宙裂缝中，混沌出现，刮起一股可怕的风暴，肆虐向外界，大量的探测器成为齑粉，即便很远地带的也出了故障。

 “这个世界，终有一天会被打开。”那道模糊的影子说出最后一句话，也消散了。

 王煊守在这里没动，等待宇宙之门彻底封上，别临到胜利了，被对方最后一刻偷袭闯关。

 那撬开的丝丝缝隙，像是寒冬从暖瓶中倒出来的热水融化了地上的雪，没有持续的热源涌来，又再次开始冰封。

 半截大赤天刀发狂向里冲，残余的异力沸腾，刚才趁乱吸收的神话因子也在燃烧，它被堵在这里了，过不去的话，真跑不了。

 可是让它自爆，又不甘心，无论谁得到它，哪怕是63号初步炼化了它，也只是它生命中的过客。

 它的目标是成为古今、黑暗天心那样无法被人炼化，历经各大时代，都能睥睨诸超凡中央世界的违禁物品。

 但是现在，它挣扎不动了，超物质枯竭，眼下它不可能进入超凡大宇宙，渐渐随着通道闭合，而被压制在当中。

 王煊没出手，等待这次“冰封”后，对岸完全放弃，他才会去挖那把断刀。

 很久以后，当宇宙裂缝外，再次出现探测器时，王煊都没有动，一直在安静的守着。

 衍道、63号、络蒙都闭上了眼睛，充满失败感，贯穿两界通道，打开宇宙之门，彻底被终结了。

 而且，以后大概也没有机会了，除非超凡大宇宙那边，有接近古今的违禁物品，再加上撼道锤等，一起出手，才有可能再开道路。

 可是，上哪里去找接近古今的圣物？那个级数不可被驱使，无法被掌控，真正可以违背大宇宙规则。

 “最后一把钥匙也失去了！”慕寒怅然。

 古今？不用想了，献個祭都惹出大祸来了！

 最让他们头疼的是，黑暗天心被惹怒了，现在像是一轮黑色的太阳在那颗生命星球上悬浮着。

 到现在了，它都没落地，疑似在毁灭性所有体验者时，吸收了部分人神核中的记忆，很快又冲着残余的据点而去，逐一毁灭。

 这东西记仇，招来一场大祸！

 “排名前几的违禁物品，能将混沌化为所需要的超凡力量，但它只是碎块啊，希望止步于那颗星球，别出来了。”明伦有点担心。

 旧土时间，一天一夜后，守了很久的王煊开始动手了，用御道枪挖掘这片地带。

 “你不要过来！”断掉的大赤天刀感觉刀生的天空是如此的灰暗，这个偏远宇宙的恶棍真要俘虏它了。

 最为关键的是，对方会不会彻底毁掉它？

 “嘿嘿”御道枪怪笑，不用王煊怎么挥动，它就在兴奋的出力，交织出刺目的规则。

 “我要自爆了！”大赤天刀绝望了。

 “你要是留下刀体，我允许你的意识离去，但也要主动消散，下一个神话时代再现。不然，我一定竭尽所能地捕捉你，让你形神俱灭！”御道枪发狠话。

 一番对峙，而后，至宝间符文闪烁，激烈的“交流”，王煊没听到，但是估计不是什么善良的言语。

 最后，大赤天刀的意识团挣脱了出去，砰的一声，在通道深处消散干净。

 “它什么情况了？”王煊询问。

 “如果没有古今这个级数的至宝自冥冥中接引回归，它在这个神话时代不会出现了。”御道枪告知。

 两截断刀没有毁掉，内部的至高纹理痕迹很清晰，这是大赤天刀留下的道之轨迹。

 御道枪发光，从头到尾地观摩，研究，将那些印记拓印在意识中。

 不久后，王煊带着机械小熊离开这里，在星空中搭上一艘顺风船，踏上归程。

 “没有得到羽化幡，那就将这把大赤天刀炼入第一杀阵图中！”他向着目的地赶去。

 忘记告知了，活动中心，深空彼岸有个热梗活动，点赞帖子可以抽奖，也可以参与创作，有奖品。