

仙苑星，只有两块较大的陆洲，其他都是岛屿，点缀在汪洋中，星罗棋布，物种繁多。

 对今人而言，这里非常宜居，山川地貌秀丽，物产丰富。

 据说在古代时，每一巨型座岛屿上都有独特的珍禽异兽，都是神话物种。

 随着时间推移，这里比旧土和新星还先步入超物质枯竭时代，那些传说中的异种都消失了。

 这颗星球被现代人开发始于数十年前，一艘飞船偶尔发现此地，引发外界关注，而后迁徙来大量的人类。

 衍道也趁机在这里建立了最为重要的秘密基地，虽然很低调，但是如果有战事的话，他所掌控的力量绝对是毁灭级的。

 王煊来了，附体在明伦身上，也在弦月的神核上刻下符文，彻底控制兄妹两人，要找衍道和慕寒清算。

 他有些遗憾，没带机械小熊过来。仙苑星上的三大基地，停放有歼星舰船，任何一艘都无比宝贵。

 解决体验者的过程中，不可能没有一点疏漏，如有意外，不知道最后能剩下多少艘飞船。

 相邻的星地，有不少资源星，能满足衍道旳舰队所需。

 所谓狡兔三窟，更何况是体验者，衍道在许多星球上都有据点，而这里是他最后的退守之地。

 明伦和弦月来了后，并没有主动去见衍道和慕寒，而是参与了一位体验者朋友的派对，醉生梦死，意志消沉的过了几日。

 事实上，这对兄妹两人也只是凭着直觉，知道父母在这里，如今想相见也是不易，需被动等待召见。

 非常时期，过于主动的话，有可能会打草惊蛇，现在的局势让体验者无比悲观，都愈发的谨慎。

 而且，衍道和慕寒都是资深级的“附体者”，稍有不对，就可能会远去。

 整整两个月，明伦和弦月才被衍道喊过去，显然，体验者有各种微妙的观察方式，排查危机。

 王煊遍搜自身记忆中的各种精神秘法，以最可怕的法门，操控了兄妹两人的人生。

 神话时代诞生的海量秘册，都被他在后世通过财阀的秘库得到了，他有各种超凡手段，比体验者更邪乎。

 明伦和弦月很快就过了恐惧期，被重塑记忆，其生活状态延续原来的轨迹，没有任何的纰漏。

 若非王煊想将体验者一窝端，希望把63号、络蒙等头领都给弄死，他早就下手了，不会这么又耐心。

 终于，明伦和弦月同衍道相见，但王煊没下手，这个衍道竟只是分身，不是其主体，生命层次不够。

 不过，明伦兄妹两人却无觉，他们自己都不知道，非常时期，连见他们父亲真身的资格都没有了。

 “我们彻底失败了吗？”明伦问道。

 “没机会了。仅存的钥匙——古今，任何人都炼化不了，到了那个层次，已经不是人御物，而是它在御人。”

 弦月忧伤，道：“我们要枯守在这片宇宙到永远吗？我想回去，超凡大宇宙，有神山无数，有一座又一座梦幻科技之城，任何一地都有无尽璀璨，而我们却要老死在这里。”

 “还有一条飘渺的路，这片宇宙的奇人之路，但是，无比艰难，摸索不到门槛啊。”衍道蹙眉，他寻找很久了，没有任何头绪。

 “奇人，那是怎样的一种状态？”

 “非常不稳定的状态，枯寂时代，实力并不高，但却能暂时抵住岁月的侵蚀，顺利的话，可以熬过超凡寒冬，不顺畅的话，中途可能会死于种种意外。”

 他说了不少，让王煊都深感意外，注意聆听。

 奇人即便熬过漫长岁月，等到神话复苏后，状态也较为特殊，依旧不稳定，强大时，能发挥出自身巅峰级实力，可虚弱时和超凡崩溃期差不多，在波峰和波谷间起伏不定，不可控。

 半个月以来，王煊密切注视衍道的分身，终于确定其主身和慕寒在哪里，竟躲在外太空的飞船中。

 这两人随时准备舍下一切，逃亡宇宙深空，连这处秘密基地都不怎么相信了。

 数日后，王煊带着御道枪来了，虽然出入无形中，但依旧险些出意外，不是压制不了两人，而是差点让他们不经意的举动，为其他体验者传讯。

 还好，他第一时间禁锢衍道和慕寒，纠正了他们的姿态，在飞船中，他们的一举一动，任何异常动作，都有着特殊的信号。

 王煊迅速附体，掌控两人，以精神秘法在他们神核上刻写符文，炼化为真正的傀儡。

 他不动声色的拿下两个恶意浓重的体验者，从他们的心海中，得悉不少秘密，这两人很疯狂，极度危险，想着如果被逼到绝路，轰掉一颗又一颗生命星球，为他们陪葬。

 王煊让“重塑”他们，依旧让他们活在原有的轨迹中，一点异常都没有。

 数十日后，他让衍道和慕寒以自身正常的方式邀63号、络蒙、拜特奥密会，可惜，王不见王，真身不会面，只是隔着星空开会。

 黑发黑瞳的青年男子络蒙开口：“衍道，不是说了吗，以后不要再联系了，如果没有转机，宇宙之门不自开，我们就永远蛰伏，苦修，直至默默在岁月中死去！”

 一头银色短发的衍道沉声道：“我不甘心，想奉上所有神话物品，去见古今，和它开诚布公的一谈，它究竟需要什么，哪怕血祭我自己和大批的体验者都行，只要能为其他人找到一条出路。”

 几人都沉默了，自然都想过古今，那是唯一的钥匙了，而且，其实力无以伦比，几乎能镇压所有违禁物品。

 “算了，我族还是某域的共主时，或许还能和它谈合作，但长期接触的话估计也会吃大亏，现在更是没什么能吸引它的了。”

 王煊有些无奈，摸不到这几人的根脚，以前还有些线索，如今不知道躲在哪个犄角旮旯，曾经的收割者，消散各地，像是泯然无存了。

 三个月后，他用尽手段，利用衍道、卓空等人提供的线索，也只是确定了拜特奥的秘密据点。

 至于63号——墓，以及络蒙，虽然也有据点暴露，但是王煊凭着各种线索分析认为，都是他们舍弃不用之地。

 “情况不对。”这一天，王煊果断行动，最近调查63号和络蒙有些频繁，可能打草惊蛇了。

 当日，他发动了，衍道和慕寒能动用的力量全部出击。

 这一日，上演了一场星际大战，而且是一场混战，王煊亲自去抓拜特奥，终是得手，将他的力量也调动起来部分，但还是有部分体验者发觉异常，激烈反抗。

 星空中，一片混乱。

 随后，衍道、拜特奥联手，不计代价地干掉了络蒙和63号的部分基地，当然自身也损失惨重。

 63号和络蒙就此消失，并未被击毙，但再也没在这片宇宙中出现。

 “王煊，不要杀我”明伦清醒了，依旧放不下对生的眷恋，哪怕消沉过，醉生梦死过，但还是想活着。

 相对而言，弦月倒是比她哥硬气，想通了后，保持沉默，不再求饶。

 王煊没留情，一把捏死这兄妹两人，接着又以元神剑胎将衍道劈杀，将慕寒斩灭，将拜特奥轰没了。

 同日，他们的部众，那批体验者也都相继暴毙。

 机械小熊赶来，接收混乱大战后剩余的部分舰船，修复出完整的巨舰完全没问题，甚至可以拼凑出一支攻击力爆表的小型舰队。

 机械小熊恢复超凡属性，在火种碎片的加持下，实力不俗。

 王煊离去了，返回旧土。他让逍遥舟和机械小熊在一起，真有意外，随时能安全离开。

 接下来，这只小型舰队出没星空中，继续搜寻体验者和堕落者，找到一个打死一个。

 期间，王煊曾去找过黑暗天心，想要以御道枪拿下，但赶到那颗星球时，排名第三的违禁物品残块早已消失几个月了。

 “这件东西极其危险，不见得是真毁掉了，有可能是生命涅槃暂时解体，将来未必不能重组，可能会更强！”

 御道枪难得的一次凝重无比，散发的意识波动剧烈起伏，仅从残留的气息就给予这种评价。

 此外，王煊从衍道的收藏中，除了得到不少精神秘典外，还有些手札等，那是另外一片宇宙的文字。

 但他已经解析了，附体这么长时间，早已学会。

 这些手札，比之秘籍还重要，记录了很多修行经验，也有不少附体血案的记载，更讲述了一些秘事，其中就有关于奇人的。

 墓，曾经和奇人厮杀过！

 他不仅是堕落者，还是衍道这個阵营的头领之一，和衍道、络蒙、拜特奥地位等同。

 在上古年间，墓引爆诸皇之乱，更是借诸皇力，联手商毅和元道等，一起围剿了第一人，成功击杀。

 但是，最后那具价值连城的身体却落在了商毅手中。

 不是墓不需要，而是出了变故，他养伤时遇到了一位奇人。

 那位奇人只身绞杀大量的堕落瘆灵，曾经有两个大瘆灵和墓相比也只是弱了一筹，但还是战死了。

 那一役两败俱伤，墓逃走了，那位奇人也身负重创，因为其实力忽高忽低，不稳定的状态让他吃了暴亏。

 “在神话灿烂时代，实力竟也起伏剧烈”王煊惊异。

 这本手札存在的年代实在过于久远，能有数千年了，当初的手稿到现在字迹都有些不清晰了，但是，关于那个奇人的大致容貌，根据墓的记忆复原出来的形象还是大致可以辨认的。

 “这么眼熟！”王煊翻到这一页时，看到素描图后非常吃惊。

 请假一章，超凡枯竭时代快写完了，整理下思路。