

平地起惊雷，在神话世界正式崩塌17年后，居然传来这样的消息，震撼了所有人，从旧时代走来的超凡者都不禁心颤。

 无论是在哪里，但凡听到消息者，都恨不得立刻动身，怕错过这样的机会。

 如果是沿着正常的时间轴，参照往昔超凡文明落幕后的轨迹，根本不可能会有这样的契机了。

 现在，有一股神秘力量，要强势而猛烈地打破这种平衡吗？

 当然，也有很多人激动后，颤抖后，又迅速冷静下来，谁能打破宿命时代？

 从古至今，超凡文明更迭，若是火光已熄灭，一个既定的枯竭时代到来，从未被扭转过。

 如今这种状况，可以称为是，要“逆天”吗？

 星空深处，很多人都在打探消息，了解详情，究竟是谁在竖旗聚仙，召唤神魔？

 目前，已知的情况是，共有四杆大旗立于四地。

 周天星，位于仙道之地，一颗负有盛名的神话星辰，这里最先出现一杆大旗，由超凡物质构建，旗面有文字。

 光瀚星，位于神明之地所在的星域，诸神璀璨时期，这里各大神庙林立，道场众多。今日最高神山上发光，有一杆大旗出现，正面唤神，背面唤魔。

 长青星，位于不朽之地所在的星域，据传，连勾陈帝宫的鼻祖当年都是从这里走出去旳，是很多不朽者崛起的地方。今日，一杆超凡因子蒸腾的大旗，插在不朽的高原上，召唤所有强者出世。

 开明星，位于科技生命之地，高度繁荣发达，大旗出现在这颗星辰最高的建筑物上，旗面纹理交织，召集超凡者。

 “竟然波及四大超凡文明之地，以四颗出名的星球为中心，辐射向周边，消息传的很快！”

 连沉静多年，跳出世外的鬼僧，都在闻讯后还于世俗间，从安城外的千年古刹普法寺中跑出来，无法宁静了。

 黄铭的谪仙茶社，顶楼的超凡雅间中，今日再次热闹起来，住在这座城市附近的一些朋友都赶到了。

 周青凰、顾明曦正式走到一起，不加掩饰了，联袂出现。

 孔云、祁连道、鬼僧，周诗茜等人，被消息惊扰，第一时间赶来，正在热议超凡疑似回归的事。

 陈永杰、老钟、刘怀安，则是直接跑到王煊家中，问他是什么看法，然后一行人又一起去了谪仙茶社。

 这只是安城的一个小圈子而已，仅是一个缩影，可想而知，世界各地会有怎样的波澜。

 “四杆大旗，消息传各地，应该属于同一个生物的手笔，但究竟是谁，能有这么大的神通，要召唤各地的仙魔，我实在想不出。”

 他们怀疑，不解，遍想列仙中的传奇人物，金字塔顶端的存在，可是，哪怕是最强大的方雨竹、商毅、上古第一人，再现出来，也没有这种本领吧？

 如果随便就能开启超凡大世界的门户，何至于无穷岁月以来，一旦神话熄灭，所有人都会哀嚎，就此无路可走，沉沦红尘中。

 “简直无法想象，在这个时代，还有人能开启大宇宙通道，这是真的吗，该不会是一个巨大的陷阱吧？”

 他们严重怀疑，这件事背后的动机，尤其是老钟这种“趋吉避凶”的人，更是有一百二十个理由认为，这里面有阴谋。

 再加上老钓鱼人陈永杰，第一时间认为这是在钓鱼，要收割旧时代的超凡者，简单粗暴，吃香难看，没有一点“艺术素养”。

 不止是他们，很多人都觉得不稳妥，太突然了。

 “这么多人聚在一起，大概能炼化出来不少超凡之力吧，再怎么沉沦，列仙，诸神，汇聚在一起，血肉中终究还是沉淀下来了不少仙道物质与神性。”

 这个时期，即便是王煊很特殊，找到了稳定的异力来源，可是，也无法普及开来，更没有能力撼动“天门”。

 所有人都想知道，究竟是谁，想带领仙魔进入超凡大世界，真敢说的出口。

 “坐等真相出现，我就不信了，现如今有人能以一己之力开启宇宙通道，画的饼实在太大了。”

 星空各地，人们都冷静下来，都在等待，真要是想放钩子，钓没落下去的列仙和诸神，他们不介意发动影响力，强势反击。

 昔日，强大的道统，有名望的仙魔等，都安排好了后路，再怎么说各自也都有一两条船，真要发火发怒，这么多人联合起来，能引爆一场星际大战。

 “各位，稍安勿躁，咱们静等下去就是了，都什么年头了，没人能设局谋划所有仙魔，说不定会有些小惊喜。”

 “吃掉香饵，吐掉钩子，等吧。”

 两大黑嘴周妖圣和李天仙适时发表看法，这么多年来，已经成为业内的超级大网红，虽然经常直播时擦边球带“准假货”，但普通人还是一边骂一边看他们的解说。

 毕竟，这俩人是专业人士，昔日修为确实很高，一个是天仙，一个妖圣，接近绝世层面的高手，很想从他们嘴里听到一些秘辛。

 事实上，两大黑嘴的生意经也是源自这里，他们时不时解密一些神话时代的传说，讲一些超绝世不为人知的往事，谈一段知名仙子的情感旧事，顿时关注度暴涨。

 人们不得不服，一边骂，一边在看他们的节目。

 四面超凡大旗未消散，于黑夜中发光，彻照至高神山，闪耀不朽高原，在最高的地标建筑上流动梦幻色彩，大旗猎猎，招妖，聚仙，呼神，唤魔。

 两日后，其他一些生命星球上，也出现了超凡大旗，像是在昭告世界各地，愿意上路者，要开始准备了。

 “远征超超凡中央世界！”

 旗面上，出现这样简单直接的话语，昭告所有人，消息为真，不需要怀疑。

 连普通人都在热议，被激起了好奇心，都这個年头了，何方神圣复苏，在世界各地“胡说八道”！

 普通人都不怎么相信，认为这是骗鬼呢，估摸着是有些超凡手段的大忽悠没安好心，要惹出事端。

 “王地仙，请你出山，揪出这个骗子，收了女妖精！”有人起哄。

 第五日，超凡因子蒸腾，招妖幡、聚仙旗等，再有新内容出现，明确写到，非列仙层面的生物不要参与。

 这让人许多人上头，微恼，骗子还想筛选一下目标？

 这是划线了，不需要一般的超凡者，只要大鱼？！

 第十日，超凡旗面上，又现信息，仙级的生灵可以携带一位实力不达标的亲眷或朋友，而如果实力足够强的话，有过人之处，允许带上两名实力低微的亲故，一起进入超凡大宇宙。

 有人揶揄：“这年头，骗子越来越贴心了，比领导温暖多了，人性化的考虑，让诸神和列仙免除一定的后顾之忧，放开一个口子，允许带家属。”

 部分人将信将疑了，因为，超凡大旗出现在各地，每日耗费超物质不算少，正常人没这个实力做局。

 部分人叹气，哪怕是当骗子也要很强的实力，让很多超凡者都想哭，最起码他们联手都做不到这一步。

 在这个时期，超凡因子远比金子，比珠宝等贵无数倍，除了一个王煊，没有这样挥霍的。

 而王煊早已对外说明，这和他无关。

 第十五日，超凡大旗终于出现在新星，涉及的星球越来越多了，有人看到一道光从天而降，落地成旗。

 “不管是骗子，还是真有什么了不得的生灵，任事态这么发酵下去，想不引起全民关注都不行，这确实是想对仙魔‘一网打尽’，将他们都刺激得出山。”

 在此期间，先后有惊人的气象呈现，超凡雷霆划过一些赫赫有名的神话星球，有奇景浮现在科技文明极尽灿烂的现代巨型城市上空，这不是小打小闹，而是真正地昭告星空各地。

 这样的手段，让很多人动容。

 一些人严肃起来，越发郑重，并且有一大批人做好了准备，如果消息属实，不是什么陷阱的话，那就直接上路，连旧时代的兵器以及包裹都提前预备好了，没什么可犹豫的。

 这些年来，别说这种机会，就连王煊和大赤天刀以及撼道锤对抗过的宇宙裂缝，都长期有人出没，有飞船停留，在那里寻找路途。

 现在，随着事态的发展，气氛越发严肃，不再像是儿戏。

 “旧土这是被歧视了吗，还没有插旗。”青木怨念，到现在这里都没动静呢，无超凡大旗降落。

 王煊也觉得意外，他还想掂量下到底是谁。这些天他为御道枪、生命池、逍遥舟引来大量的红色物质，若有意外，随时能全力出战。

 甚至，他都想主动走出去了，到新星等地去看一看，探查一番。

 最近以来，人们初步估算，仅是仙道之地，列仙就有十万众，这还是最保守的估计，近期都无比活跃。

 料想，其他三片超凡星海，强者的数量同样很可观。

 当人们认真对待这件事后，发现如果这些人全部复苏，那还真是一股不可想象的恐怖力量，太惊人了！

 两日后，超凡大旗再一次扩散，在一些未被光顾的星球上出现，终于轮到旧土。

 没等王煊出击，御道枪先动了，第一时间接近那超凡旗面，感应上面留下的纹理与气息。

 “怎么样？”王煊问它。

 御道枪颇为凝重，暗中告诉他，这次的跨界之说或许是真的，对方有这种实力。

 并且，它确定了对方的身份，道：“味儿太冲，隔着很远，我就闻到是谁的气息了，熟人！”