

味儿太冲，熟人？听它这么说，王煊心中瞬间也有谱了。

 “烂盒子！”果然，御道枪揭晓答案。

 这是它唯一起了冲突后，却没有打赢过的至宝，这么多个神话时代以来，它也算是南征北战的狠茬子了。

 御道枪击伤、打断的至宝不止一两件，便是在外宇宙都有它的“恶名”了，和撼道锤厮杀过，更是被大赤天刀称为“恶棍”。

 唯有“古今”，御道枪从月球追到云城，又寻到外太空秘境的宇宙裂缝中，一路交战，根本没占到便宜。

 而且，最为可怕的是，对方压根就没露出真身，始终藏在陈旧的黑木盒子中，让它憋了一口恶气。

 “问题有些严重。”王煊思索，这件违禁物品真的要回超凡中央世界去了？

 它是为谁而战？

 有人召唤它，还是说，是它自己要回归？

 王煊相信，这件器物所说不是虚言，大概真的要离去了，并且有那种恐怖的实力。

 他在星空中，曾血洗衍道、慕寒等资深大瘆灵，得悉不少秘密，古今在蜕变，按照眼下的这种迹象来看，它或许成功了。

 早先时，黑木盒子中的东西就够恐怖了，现如今已经不可揣度。

 “它要搞大事，要不要阻击它？”御道枪非常好战，嘴臭，实力也确实够硬，这辈子和它见到过旳所有至宝都打过，从没有例外。

 显而易见，它没赢过“古今”，耿耿于怀，至今不服气。

 “你现在准备和旗面以及第一杀阵图融合了吗？”王煊问道，他是在委婉地劝阻，还是别开战了。

 御道枪发光，斩身和斩神两种纹理交织，最终忍住了，没有再吭声。

 “招妖，聚仙，呼神，唤魔，要求必须是曾经羽化登仙的超凡者才能加入，这么一股力量，不可想象。”王煊神色凝重。

 别看列仙成为凡人了，诸神沉沦很多年，可一旦进入超凡大宇宙，全都能恢复过来，这样招兵买马，可以汇聚成一股席卷宇宙星空的洪流！

 可以说，十万真仙，十万妖魔，十万神祇这一地又一地的超凡文明，一整个神话时代积淀下来的众多强者，在其他地方根本招不到。

 唯有在超凡刚熄灭的特殊大宇宙中才能有这种机会，古今这是要捡一个大漏，一朝间，就能聚齐数以万计的真正的天兵天将。

 无论它想干什么，都拥有了足够多与强大的追随者，有了足够惊人的底蕴。。

 而且，王煊很肯定，只要古今能开启“天门”，贯通两大宇宙的道路，那些已经绝望的人，必然会有一部分跟随上路。

 “要干大仗啊，超凡中央世界大概有什么大事件。”御道枪安静了片刻后说道。

 它琢磨着，黑木盒子中的东西比它还野，大概从没被人炼化过，今日要远征，不是为复仇，就是有什么大造化，让古今都动心了，要去厮杀。

 “万一，有人在召唤它呢？”王煊问道。

 “那就不可想象了，我认为，没有那种生物。最起码，上次打交道时，我没在它身上感应到过被炼化的气机。”

 第二十日，旗面上有新消息显现，告知天下，一个月后启航，远征超凡中央世界，有愿意上路的仙魔，可以跟随上路。

 至此，星空各地，除非极其偏远之地，不然所有超凡者都知道了。

 但凡历史上，有强大底蕴，那些最为出名的神话星球，一个都没有落下，而那些科技和超凡并存的星球，也没被漏过，后者这种地方消息传播快。

 “聚集地，在旧土外太空，岁月空间。”旗面上浮现文字，而后更是给予清晰的坐标。

 正是旧土外太空，有宇宙裂缝的那片秘境，要从那里开天门。

 之所以给一个月的时间，考虑到很多星球相距过远，让所有人都有所准备。

 “你究竟是谁，总该露出真身了吧？”周妖圣和李天仙，代表妖魔和列仙请教，站在新星的超凡大旗下问道。

 至于财阀最近都安静了，没人做声，居然有这种超凡回光返照的事件发生，让他们都很没底。

 不朽之地、神明之地等，也有代表站出，因为有些人真动心了，越看越觉得这件事不像是闹剧。因为，骗子没那个能力，提供那么多的超凡因子在各地构建大旗。

 当日，大旗上浮现正主的身份！

 一个黑木盒子显化，发出光雨，流动蒙蒙光辉，带着混沌气，像是从时空漩涡出来的，同时在各地所有大旗上沉浮。

 这就有些恐怖了，震撼了列仙，诸神，那种至高的规则之光，那样横亘历史长河中的景象，实在是惊世骇俗。

 “我是古今，超凡中央世界随岁月偏移和变迁，共主族群以及最强超凡文明，更迭了一批又一批，唯我不变。”

 各地的超凡大旗上，先后出现当地的文字，纹理交织，让人能够清晰的看到，并大致知道它的来历。

 “它大概率真的更进一步了，吞吐混沌能量，没那么滞涩了，虽然谈不上极为顺畅，但不用担心没超凡力量可用。”

 当天，御道枪特意守着旧土那杆旗，绕了两圈，没搭理古今显照的痕迹，自顾地评价，它很重视。

 宇宙各地，无数人在热议，熄灭的超凡之火要再次焚烧起来，那些失去神通的妖魔、真仙等，都再次走出。

 关于古今，曾在极小的圈子中流传，那是从体验者中泄露出来的秘密，因为这群人也想离开。

 只要一两个人知道，那就不是什么秘密了，很快，昔日排名第四的违禁物品，被人得悉了根脚。

 “这超越常理的至宝，不是在一个宇宙中无敌，而是随大道之海沉浮，随中央世界而移动，它始终是超凡大舞台上最辉煌的身影，尤其是现在，它疑似蜕变成功了，无法评估其真正的实力。”

 这种真相被揭露出来后，全星空哗然。

 现在，大量的人都在议论，列仙，诸神，现在不是怀疑对方的实力了，而是在做最终的决定，到底要不要走？

 最强至宝远征，没那么简单，涉及到的大战绝对不可想象。

 “放心，一旦涉及到违禁物品间的冲突，如今的古今可以挡住任何对手！”有一個机械人站出来。

 它很激动，也很热切，发誓效忠古今，要踏上归途，无比狂热的样子。

 “远征会有死亡，也许半数人都会战死，甚至十不存一，但只要我还在，尽力保住每一位追随者，死者不会永寂，我以‘古今规则’让他再现出来，英魂难灭。”

 超凡旗面上浮现文字，由规则演绎而生，给予这种承诺。

 有人沉默，那种简单的话语，透露出大战无比的可怕，战损率极高。

 也有人眼神热切，总比老死在这片宇宙中成为黄土强吧？而且，魂魄不灭，可以被再现出来，不算彻底死去。

 接下来的一个月，各地都在谈论远征的事，谁都知道，一旦上路，就意味着劫数，可能会死。

 但是，很多人真心放不下神话，渴求长生世间，纵横天上地下的旧时光，不经历失去，怎能懂得珍惜。

 即便这次的“获取”，要付出很大的代价，有部分人也决定上路，重获超凡神通，再次以神游星海。

 妖魔，神明，真仙，有一批人开始上路，目的地就是旗面提供的坐标。

 “说实话，如果不是实力不够，和列仙相比差了几个境界，这次我也准备以命搏一搏了。”

 年轻的刘怀安老爷子，如今外貌还是个大龄青年呢，但却有危机感，认为时光会渐渐侵蚀他的身体，想拼命一搏。

 陈永杰也曾暗中自问，若是没有境界要求，他会走吗？答案是否定。有了感情很深的妻子，更有了四个孩子，他怎么放得下？

 光阴流逝，一个月的时间太快了，转眼就到了。

 旧土，外太空，那片空间早被开启，在外面密密麻麻，来了很多飞船，即便是成批来，很多人组团共坐一艘飞船，这里也无比拥挤。

 人们震撼，远眺这里，成为了钢铁的洪流，各种飞行器实在太多了，竟有这么多仙魔？

 王煊也到了，过来见见“世面”，看一看对方怎么打穿这条路，古今的真正实力究竟有多强。

 “十万旌旗斩阎罗，这么多真仙，神魔，一旦进入超凡大宇宙，确实了不得，不考虑截流，以后我们带他们上路吗？”御道枪暗中说道。

 它贼心未死，依旧想掂量古今呢，需要王煊给予它海量的超物质支撑。

 王煊摇头，不想多事，道：“算了，我从没有想过带人去征战，而且，真有那么一天，我一个外来户，带大军闯入超凡中央世界，估计会被各方围剿，而古今它是地头蛇，而且比龙还猛。”

 秘境中，草木病恹恹，叶子都快落光了，需要从这里横渡过一片精神世界，才能赶到宇宙裂缝那里。

 这片空间中，早已是密密麻麻的身影，有些历史上赫赫有名的老神仙，也有名气极大的神明，和部分星球上神殿中供奉的神像几乎一模一样。

 相距遥远，御道枪也可以感知到位面裂缝的状况，因为旗面在那里，它自然高度重视，时刻关注，甚至可以说是在严肃的戒备着。

 古今的身影浮现了，光雨倾泻，黑木盒子沉浮，映照出来，隔着宏大的精神天地，显化在所有人的眼中。

 “你们准备好了吗？”黑木盒子中传出意识波动，告诉各方仙魔，想要和它一起远行的人可以上前了，它会接引众人。

 同一时间，黑木盒子爆发刺目的光芒，过去，现在，未来，都仿佛在剧震，不连贯的时空中，皆有它的身影。

 位面裂缝那里，气息极尽恐怖，那片天地真实的景象被显照，让所有人看清，巨大的裂缝慢慢出现，浓郁的超凡因子跨界倾泻过来！

 这是何等的伟力？它在开启通道。

 “我愿追随大人，去超凡中央世界征战！”一个白发男子站出，第一个向前走去，倒是很果断。

 “眼熟，难道是上古妖皇之一？还活着！”有人怀疑他的身份。

 古今，直接接引他，刹那间就横渡过了广袤的精神天地，到了位面裂缝近前。

 白发男子被规则之光照耀，沐浴浓郁的超凡因子，第一时间，他的气息就变了，不断拔高，提升。

 最后，他一声咆哮，化成一头巨大的白色天狼，是一头恐怖之极的大妖魔，显化出本体。

 当场，它就仰天咆哮，激动无比，它的大神通恢复过来了！

 “大人，既然要远征，要面对超凡中央世界的强敌，何不收走这片宇宙一两件至宝，为您所用？”这头大妖魔建言，眸子开阖间，神芒如雷霆，实力惊人。