

巨大的白色天狼，足有山体那么高，站在位面裂缝形成的峡谷外，昂首向天，吞吐超凡光雨，煞气滔天，确实像是一个盖世大妖魔。

 虽然隔着很远，但是有古今在，再加上这头天狼恢复了绝顶的实力，其话语声穿透那片精神天地，传了出来。

 “找死吗？”这次，御道枪还没“嘴臭”呢，王煊先开口了，因为认出了它的身份，过去打过交道。

 确实是一位古皇，唯一的漏网之鱼。

 白夜，上古妖皇，本体是一头巨大的银色天狼，当年参与围剿方雨竹的四皇之一，明面被击杀了。

 但是，暗中它被某个逝地的人救走，神话末年曾再次出世，在夜月下阻击方雨竹和王煊，结果又被打杀了冒头的分身。

 现在，他再一次跳出来，那种言语绝对不善，这是冲着王煊来的，因为方雨竹而恨屋及乌，建言古今，让它收走这片宇宙的至宝。

 如今仅存的三件至宝都在王煊手中。

 这头绝世大妖魔真正感受到了古今旳恐怖与强大，认为它能降服一切对手！

 远方，所有人都震撼，激动无比，他们忽略了白夜的话，都在盯着它的变化，看到它真的全面复苏了。

 天狼之躯，上古诸皇之一，矗立在天地间，庞大如岳，太具有压迫感了，再现它最强体态，雄浑的妖魔伟力浩荡着，起伏着。

 银狼周围的虚空都扭曲了，模糊了，它的毛发都已如此，可想而知其本体的实力。

 “不是梦境，超凡世界再现，还等什么？我也要追随古今远征！”很多人热血沸腾，没有什么比这更具说服力的了。

 顿时，有一群人踏出那关键性的一步，进入精神天地，现在的他们没有超凡手段，顿时如陷泥沼。

 事实上，即便是能够飞渡，也需要很久才能过去，这里太广袤了，但古今发光后，光雨如神桥，勾连两地。

 瞬间，一大群人就过去了，来到宛若峡谷的位面裂缝外。

 顿时，仙魔的气息汹涌，那片地带的通道正在被开启，有刺目的规则之光在辐射，照耀向那批人，再经受超凡因子灌顶后，这群人都在快速恢复。

 一转眼，又多出来近百位仙魔，都具备了神话时期拥有的实力，活生生的例子就在眼前，刺激了更多的人。

 “大人，在这片宇宙中，还有三件至宝，即便带上一件，都比我等更有用。”银狼妖皇白夜再次开口。

 “嗯。”古今发出模糊不清的波动。

 “白夜，你在挑事吗？”王煊盯着他，现阶段他的境界远不如对方，那是一个接近超绝世层面的大妖魔。

 但是，他有至宝在手，面对这个一而再挑拨是非的老妖魔，他杀气弥漫。

 “你找死吗？”御道枪更干脆。

 白夜适可而止，没有再多说。他知道自己在冒险，但是，他也在赌，自身第一个投靠过来，古今应该会庇护他安全。

 如果还没有离开这片大宇宙，他就被御道枪击杀的话，会严重让人怀疑古今具备的真正实力。

 而且，他也是急于立功，要在古今面前留下深刻的印象，毕竟，如果能裹带走一件至宝，确实是莫大的助力。

 古今沉浮，又一次震动，力量实在太磅礴骇人了，峡谷中，位面通道那里，更大的裂缝撕开，光芒耀眼，宛若巨大的闪电划过漆黑的夜空。

 “通道开了！”有人惊呼。

 那条通道，巨大的缝隙出现后，能够看到对面的一些情况了，隐约间可见，星光闪耀，宇宙浩瀚。

 王煊瞳孔收缩，他看的更清楚，精神天眼捕捉到，对岸有至宝之光划过，有违禁物品在接应古今？

 此际，超凡因子像是决堤了，向着这片宇宙中汹涌，如山海爆发，浩浩荡荡，让沦为凡人的列仙眼红。

 不过，所有的超物质都被古今禁锢了，不允许进入这片大宇宙，不想因为它而打破某种平衡，都锁在了那片广阔的峡谷中，唯有投效过去的仙魔能够汲取。

 “留在这片宇宙只能等死，哪怕需要去征战，未来充满不确定性，极其危险，我也愿意上路！”

 “没错，我是妖圣，怎么可能会容忍自己老死在岁月中，那简直是笑话，我宁愿死在战场上，也绝对不会坐以待毙！”

 “榜样”的力量是无穷大的，有实例摆在眼前，这次动身上路的人更多，在古今散发的光雨中，横渡过精神天地，到了现场。

 当数批人马启程后，位面峡谷外，能有上千的超凡者了，都是羽化登仙级别的妖魔，真仙，神明等。

 这时，御道枪动了，交织至高纹理，将王煊覆盖，让他宛若穿上了一层金银交融的甲胄，一人一枪横渡精神天地，到了近前。

 现场气氛顿时有些微妙，千余名仙魔屹立，寂静无声，都散发着强大的波动，银狼妖皇离古今最近，保持沉默。

 “你走不了！”御道枪发出意识波动，遥指白夜。

 一位妖皇，纵然在神话时代，也是顶尖强者，可是，在拥有最臭脾气的至宝眼中，属于想扎死绝对跑不掉的生物。

 “你不能留下他。”古今发出意识波动，第一时间做出回应，确实如银狼妖皇所预料的那样，超凡世界还未抵达，违禁物品必然要保他。

 况且，他的建言还是很有价值的。

 气氛立刻变得无比紧张，两大至宝对峙，来自不同大宇宙的至高违禁物品，让很多人脸色都变了。

 很明显，站的位置不同了，立场便不一样了，态度自然也就转变了，千余名投靠过来的仙魔，都面色冷冽，漠然的盯着那一人一枪。

 过去，有些人还想指望王煊找到出路呢，明的暗的都联系过他，寄望于他的红色物质，十分热情，但是现在有真正的出路了，他们自然要站在古今这一边，不久后他们将彻底离开这片宇宙。

 他们认为，王煊挡了他们的路！

 千余名仙魔，都在无声而带着冷意的凝视，如果不是有最凶的兵器御道枪横空于此，有人会直接出手。

 事实上，部分仙魔刚恢复到巅峰状态，气质就完全不同了，心气飙升，有了俯视列仙以下生灵的底蕴。

 虽然王煊很特别，找到稳定的超凡力量，但是，面对他们时，这样的“桀骜不驯”，让一些老妖魔，一些主神，一些天仙，隐隐觉得被冒犯了。

 神话时代，即便是最耀眼的地仙级、养生主级的绝代天骄，在妖圣、天仙以及绝世强者面前，也只是未成年的孩子。

 “咚！”

 御道枪一震，虚空崩裂，一人一枪划过时空，向着巨大的银色狼皇杀过去了，要将它钉爆。

 嗡的一声，天地到处都是光雨，时光涟漪荡漾，迅速阻挡御道枪，在其前方形成一片光阴大河，拦住它的去路。

 霎时间，天地模糊，时空崩解，至宝的轰鸣声，以及可怕的纹理，还有无尽的混沌，淹没了那里。

 千余名仙魔都进入了位面峡谷中，哪怕实力恢复到了最巅峰状态，可此时也都在心悸不已，强烈不安，全都闭上了眼睛，无法注视最强至宝的符文绽放。

 很明显，御道枪和古今接连碰撞了多次，震撼人心，但是，没有人敢直视，更不敢接近，规则之光会刺穿他们的瞳孔和元神。

 古今，震动出一片柔和的光晕，笼罩他们，保证他们不被冲击到。

 这一刻，千余名仙魔恢复过来的心气，以及那种俯视非仙生物的心态，又破碎了，持掌御道枪的王煊，想诛杀他们的话不难。

 混沌散尽，黑木盒子悬浮，依旧在飘洒无尽的光雨，以规则神光撕裂一角宇宙通道。

 御道枪被挡住了，一片时光海浪涛起伏，神圣璀璨，横亘前方，让狗屎它难以接近位面峡谷。

 “临别之际，我本不想出手，更希望有朝一日你们能来加入我的阵营。”古今发出意识波动。

 此时，山岳般银色天狼，上古妖皇白夜很安静，彻底放心，不惹事，一副安分守己的样子。

 “它说什么了，你很清楚。一头狼畜也敢辱我？竟敢妄言，撺掇外宇宙的至宝将我掳走！”御道枪发出的意识波动冰冷刺骨。

 眼下，秘境中的仙魔都止住了脚步，暂时未去投靠，两大至高级的兵器对峙，让人很是不安。

 古今发光，道：“谈不上侮辱，他只是建言，对我来说确实有益处，当然我并没有强迫谁的意思。”

 御道枪和王煊共鸣，让他提供足够多的红色物质，两者合一，王煊被至高规则之光化成的甲胄保护着，不怕被攻击。

 “看来道理都是从战场上打出来的，那就厮杀一场吧！”御道枪猛然爆发，光芒耀眼，照亮这片宇宙虚空。

 恐怖的矛锋放大，磅礴无比，宛若一根撑天支柱，被磨砺成巨大的锋锐兵器，贯穿向拦路的时光海。

 “过去你不是我的对手，如今更不敌，还是退后吧。”黑木盒子中发出意识波动，冷漠无情。

 时光如刀，划破天穹，导致天崩，将御道枪抵住！

 “它阻击我，就是在辱你，还不归一吗？！”御道枪发出剧烈的波动，这是它第一次遇到这么恐怖的对手，也是头次主动要求和旗面合一。

 轰隆！

 天崩，宇宙裂缝形成的大峡谷，被一片刺目的光撕开了，一张巨大的旗面猎猎作响，带着无尽伟力，划破时空，就此出世！

 与此同时，御道枪暴涨，化成刺破天穹的恐怖旗杆，向上迎去。

 远眺，一杆散发着混沌气的大旗正在重组，彼此交融出无比可怕的秩序纹理，可灭世间一切有形之体，可斩诸世真灵。

 月底双倍期求下月票，顺便发张王煊的帅照，不确定多久才能审核出来。