

接天连地，旗杆暴涨，旗面招展，周围一颗又一颗大星旋转，混沌气澎湃，大旗矗立到浩瀚星空中。

 此时，各种天地异象纷纷出现，古代的宇宙旧景，今世的星河与飞船，未来的朦胧不可预测，以及雷霆，瑞兽凶禽等，大千世界，无穷物种，成为背景，化成流光，在飞速旋转。

 真正的御道旗正在成型，再现世间，远比当年那一杆更强。

 “放逐。”面对这种变故，黑木盒子中传出平静的意识波动，顿时，这片星海中的异象炸开了。

 它荡漾出金色涟漪，起初如平静的湖面投下一粒小石子，接着，宛若宇宙神海大爆发，激荡起淹没前生今世的大道浪花。

 以古今为中心，规则浪涛席卷四方上下，将整片时空分解，它居然阻止了御道旗最后的融合。

 它将旗面打到了古代，将旗杆定在现世，而后又被送入时空漩涡中，让其迷失，使之不能归一。

 所有人都惊悚，这是何等的伟力？

 刚才，御道旗即将出世，两件至宝合一，那种威势无以伦比，可是却被古今硬生生阻止了。

 银色狼皇，庞大如山的躯体秩序之力闪耀，但和现在的两件至宝比起来，它觉得自身很渺小，此时它激动而又喜悦。

 古今旳威势越强，越是证明了它的前路灿烂，今天，它在这件最强的违禁物品面前留下深刻印象。

 “御道旗被放逐了，第一至宝在对抗古今时，败了。”投靠过来的千余名仙魔心头悸动。

 接着，部分妖魔，一些真仙，不少神明，都激动了，跟随这样一个强大的存在，远征超凡中央世界，自然有保证多了。

 远处，秘境中，九成以上的人都在观望，现在失声了，这片宇宙的第一至宝，御道旗出世都没挡住古今？

 “我也要跨界离去了，如果有选择，谁愿意背井离乡？但在这里只能慢慢老死，还不如拼死一跃，和对面宇宙的最强违禁物品去征战，说不定能搏杀出一个灿烂的未来！”

 有人早先在迟疑，在犹豫，现在终于做出决定。

 这一次，足有数千人一起冲了出去，被古今接引过精神天地，来到庞大的峡谷外。

 突然，一声沉闷的“道音”，伴着刺目的光，像是击穿了过去，从古老时期，一直打穿进现世中，照耀历史长空。

 几乎是同时，另一片时空中，有暴烈的光焚烧神话时期，划过寂灭时代，一瞬间凿穿时光陷阱，杀出来了。

 咚的一声，这是有形的规则之音，响在各族生灵意识世界中，并且在真实天地中显形，有流火，有超凡陨石，有神圣涟漪，波及宇宙大裂缝。

 旗面和御道枪，都打穿了岁月漩涡，从不同的时光海中冲了出来，而且以不可阻挡之势冲向一起。

 御道旗再现！

 这次真正重组成功，两者融为一体，细密的纹理扩张向浩瀚的宇宙，宛若要和整片星空交织在一起。

 直到大旗急骤缩小，至高规则内敛，那扭曲的空间，那塌陷下去的历史光阴漩涡，那无量的星辰异象，才慢慢消失。

 一人一旗凝结为一体，被至高纹理覆盖，同时红色烟霞蒸腾，超物质浓郁到极其可怕的地步。

 下一刻，王煊挥动御道旗，向着黑木盒子劈去，这是他第一次动用完整归一的第一至宝，不用谁多说，他已经知道，至宝威能大幅度攀升。

 大旗蔓延出金纹、银符，第一时间将前方的时空劈开了，神挡杀神，仙挡弑仙。

 “我不想出手，无意节外生枝。”黑木盒子中传出声音，它不想让超凡中央世界的诸强知道它要回归了。

 它悬在位面裂缝前，在其后方，各种缝隙密密麻麻，神光倾泻，另一片大宇宙隐约可见，自缝隙中汹涌出海量的超凡因子，照耀过来各种规则。

 它没有借助御道旗去轰散最后的封门之力，而是更为谨慎了，阻止大旗的波动冲击过去。

 瞬间，在黑木盒子的前方，一片深邃，它留下一个又一个发光的“足迹”，进入漆黑无垠的历史天地中。

 御道旗也跟着进去了，光芒亿万缕，至高纹理蔓延。

 这两大违禁物品交手后，直接在现世开了一个口子，打入莫名之地，时光紊乱，那是在古代大宇宙中。

 “烂盒子，来啊！”御道旗的意识波动横扫，它变得更强了。

 但有些朴质的“面貌”依旧未变，那就是恶嘴，在大战中也闭不上，真性情如一。

 它的速度太快了，超越极限，虽然不是时间至宝，但是现在，光阴波纹在它周围浮现，它留下一道惊世的轨迹，像是横渡了大半个漆黑的宇宙，自身无比绚烂，劈向古今。

 两件违禁物品脱离了现世，在这漆黑的天地中决战。

 在此过程中，王煊和它脱离，滞留在远方，不过两者间有一道恢宏且刺目的红色大河相连。

 王煊头皮发炸，自身向外汹涌红色物质，如长河般，勾连着无尽远处的御道旗，这凶兵杀疯了，需要提供海量的超凡因子。

 同时，他强烈不安，御道旗这是震落下来了他，和古今死磕，真身碰撞，怕他在近前被震死。

 即便有至高符文化成的甲胄守护，眼下的王煊若是和御道旗合一的话，也必死无疑。

 他身前的红色物质光束，像是一道锁链，连着大旗，无论相距多么远，都可清晰“看到”那里的实景。

 真正的死战，大碰撞，御道旗划过枯寂的星海，杀到近前，和那无匹的违禁物品触及到一起了。

 此次，黑木盒子没有躲，满足了御道旗的决战的愿望，真正的硬撼在两者间发生。

 咚！

 历史的天空被撼动了，那逝去的枯竭宇宙中，两件违禁物品刺眼而慑人，一下子照亮了整片黑暗世界，太过骇人。

 密密麻麻的纹理，无边的规则之光，倾泻出来，让原本没有星光的宇宙中，霎时间灿烂起来。

 这像是在开天，为死宇宙带来了无限生机。

 似有无数颗星辰因此而诞生，隆隆滚动，伴着规则，雷霆划过，孕育新的生命气机。

 这是不可考究的时代，宇宙曾经死气沉沉过，但这不足以让王煊心惊，过去的终究是过去了。

 让他想诅咒的是，御道旗杀麻了，忘记他了吗？那至高规则化成的涟漪，冲击四方上下，哪怕相距无穷远，也都打到他这里来了。

 这要是没有后手，他直接就此人间不见，会被打崩，湮灭，一点痕迹都留不下。即便是古往今来最强大的养生主，在赫赫有名的两件违禁物品面前，也远不够看，连当弟弟的资格都没有。

 还好，他有准备，第一时间取出生命池，没托在手中，而是当成了钢盔，铜钟，将自己扣在里面了。

 并且，在他的脚下，池子的道则涟漪浮现，带着他远离毁灭之地，任那两件大碰撞的至宝爆发，他不管了，连防带遁。

 至于御道旗需要的红色超物质大河，断就断吧，他不可能在战场中伺候，御道旗太凶，杀到疯魔，竟然把他都给忘了。

 “走！”王煊暗叹，幸亏这次足够谨慎，知道是古今在这里开天门，他多带了一件至宝。

 如果不是非常时期需要逍遥舟看家，守护亲故，他可能会带上所有。

 因为，他从大瘆灵衍道、慕寒那里，真正了解到古今究竟多么可怕。

 王煊顶着“大钟”，冲出身后的天地，回归现世。

 然后，他就冲着数千仙魔过去了，脚下踏着至宝荡漾的规则之光，演绎出一条光雨蒸腾的金光大道。

 沿途，诸神，列仙，面色都变了，很多人恢复了巅峰实力，在这里等着古今胜出，现在看到王煊杀来，他们心颤。

 至宝的波动太可怕，哪怕都是羽化级的强者，也根本挡不住。

 嗖的一声，王煊踏着神虹，直接贯穿天地，来到仙魔中，锁定远方的巨大银色天狼。

 他要杀白夜，这次的事件，主要就是因为这位名妖——狼皇，引爆的，导致大动干戈，怎么可能放过它。

 白夜咆哮，又惊又惧，对面那个人没什么，以它的境界，一爪子就能拍没了，但是，对方携至宝而来。

 他历经上古时代，是如今唯一活着的古皇，被方雨竹斩杀后又还阳，怎么甘心死在一位地仙或是养生主的后辈手中？

 天狼啸月，如山岳般庞大银色兽体，雷霆流动，浑身皮毛雪白晶莹，它奋力一跃，逃向两界门户的缝隙那里。

 噗！

 它的后肢炸开了，在生命池流动出的神圣霞光中，爆碎成血雾，根本挡不住一个超凡文明的心血结晶。

 “不！”白夜大叫，它可是一代妖皇，却要死在后世人手中，连那么强大的古今都庇护不了它吗？

 霞光扫过来，它大半截身子没了！

 眼看那最后一位妖皇就要全面形神俱灭。

 嗡！

 时空门交织，黑木盒子突兀地出现，带着光晕，将狼皇传到远处。

 在黑木盒子的身后，留下很多“足迹”，更有大量残影，御道旗一路破灭虚影，跟着杀出来了。

 刚才，它们在黑暗的天地中硬撼了多次。

 这个时候，御道旗上的红色物质变淡了。

 两界通道前，封门规则原本就被古今撕开了，露出很多条巨大的缝隙，此时闹出巨大的动静，让对面都感觉到了。

 一只巨大无比的手掌，在用力扒通道的缝隙，并有精神波动传了过来，道：“出意外了吗，要我们出手吗？”

 “想要群战？谁怕谁！”御道旗宛若大日横空，符文如火焰，耀眼之极，它在那里招呼：“第一杀阵图，出世，准备跨界杀敌！”