

御道旗又凶又猛，带着超凡陨石碎片，裹着少量星球残骸，从黑暗的天地中杀出来了，神虹贯日，再次接近古今。

 它刚回归就再次开战，死磕到底。

 远处，一张阵图模糊的浮现，混沌流淌，在那里有无尽的杀气在蒸腾，隐约间可见一口长刀在当中发光。

 第一杀阵图，最近正被旗面祭炼，真有融合的迹象，现在听到呼唤，确实发出波动，给予正面回应。

 它才朦胧的露出踪迹，就震惊了一大波人，那是什么？图中，嵌有一把赤莹莹的天刀，寒光慑人。

 “大赤天刀！？”一群人麻了，这是什么见鬼的操作，那可是一件名动超凡大宇宙的违禁物品，被人给熔炼了？

 一群恢复到巅峰境界的仙魔都毛骨悚然，今天出现各种意外，一位狼皇的建言，炸出这么多“大神”。

 御道枪和旗面合一了，真正的第一至宝出世。

 古今被迫迎战，划破历史的长空。

 生命池出来了，已经下场。

 对面旳大宇宙，有莫测的生物在扒宇宙裂缝，疑似要带违禁物品跨界出击。

 现在所谓的杀阵图亦要出世，居然含着大赤天刀，真要厮杀起来，这种级别的混战，简直无法想象。

 至此，很多要追随古今远征的仙魔，现在都早已没有俯视心态了，对王煊也没有那么多的敌意了。

 相反，他们盯上了远处那只剩下半截身体、山岳高的银色天狼，怪它多事！

 如果不是这位妖皇惹事，乱建言，哪里有这种级别的大战，早就开始跨界了。

 “狼皇，你自己惹得祸，自己抚平！”来自不朽之地的超凡者，相同层面的顶尖强者，不怎么害怕狼皇，直接这么开口。

 更有一位来自神明之地男子，真实年龄超越五千岁，比昔日超绝宫的鼻祖还要年龄大，更是直接喝斥：“大狼狗，你干脆以死谢罪算了。”

 狼皇原本浑身剧痛呢，后半截身子都没了，现在听到这种声音，肺差点从断裂的半截身体中炸出来。

 但它什么都没说，安静地闭嘴等待，它的命运不是这些人说了算，由古今来定。

 当然，它确实惴惴不安了，根本没有想到，旗面在这里，真正完好无缺的第一至宝因此出世。

 尤其是，当它看到杀阵图中蕴含着大赤天刀，直接眼晕，暗自后悔，今天孟浪的过分了。

 咚！

 可怕的大道之音，再次撕裂现世，两件至宝又一次坠入未明时代的寂静宇宙中，接连硬撼。

 “我说了，不想在今天开战，我真正的敌人在超凡中央世界。”古今开口，依旧平静。

 看得出它是真的强大，至今还没离开黑色木盒子，始终很神秘。

 “不想开战，早干什么去了？那时让我杀了狼畜，就没有这些事了。你护着它就是与我为敌。”御道旗继承了长枪的禀性，或许旗面也是如此，毕竟曾经为一体。

 轰！

 虚空剧震，如宇宙海啸，撼动整片位面峡谷，至高规则之光蔓延，两界通道那里出现变故。

 缝隙变大了，这次不是古今，而是对面有人在出手，要打穿这条道路，让两片大宇宙相连在一起。

 显然，早先两地钥匙齐动，再加上古今太强悍了，让封门之地满是裂痕，已经透光，可以窥到对面的景物，现在再被重击，自然要瓦解了。

 “上一次，你引我来这里，让我和你交手，是借助你我共同之力，向对面发信号？”御道旗在漆黑的天地中，感应到了外界的种种细微变化，顿时杀气更加浓烈了。

 它认为，寻找古今时，从月球到云城，再到这里，是被对方利用了。

 “意外，我怎知你会来。”古今发出波动。

 御道旗爆发，和黑木盒子碰撞了数十上百次，还好不是在现世中，不然附近的仙魔剩不下，都要形神俱灭。

 在王煊再次要杀狼皇时，古今又一次出现，时光对它来说，仿佛只是旅行中的风景，它能够轻易穿越。

 御道旗杀出来了，弥漫着丝丝混沌，和古今对峙。

 可怕的规则之音传来，两大宇宙间的道路被贯穿！

 封门的残余规则破碎，一条敞开的通道出现。

 一时间，超凡因子如江海汹涌，更有规则蔓延，对面大宇宙的神话时代辐射到这边来了。

 所有人都颤栗，列仙，诸神，还有妖魔等，全都瞳孔收缩，盯着那片奇异而又强大的新宇宙。

 门后的世界，就此真正出现，映入所有人的眼帘，让仙魔激动而又紧张，那就是他们想要踏足的超凡大世界吗？

 那一边，是浩瀚的星空，深邃的大宇宙，没有尽头，那种苍凉，宏大，未明的道韵，透过虚空而来，镇压在人们的心头。

 而在巨门外的附近，有密密麻麻的飞船，铺天盖地，像是在等待一位君主归来，这是一片钢铁丛林。

 此外，还有一座巨大的祭坛，悬在星空中，上面有一杆狼牙大棒在沉浮，是一件超级违禁物品，垂落下至高规则。

 大量的飞船，神话祭坛上的至宝狼牙棒，这种科技与蛮荒的对比非常醒目，两种文明交融，一起在守候古今回归。

 在祭坛上也站着一些强者，为首的人是一个壮汉，能有四米多高，赤裸着上半身，古铜色的皮肤，如虬龙盘绕的肌腱，给人一种力量绝伦的感觉。

 他黑发披散，绿瞳慑人，违禁物品狼牙棒就悬在他的头顶上方，和他有密切关系，显然刚才就是他持至宝出手，震碎了最后的封门规则。

 在他的两边还有一些生灵，来自不同的种族，如机械龙兽，秩序缠身的巨猿，褐发的蜘蛛女十几个生物，都极其强大，深不可测，注视枯竭的大宇宙。

 “原来是起了争执，有了冲突。偏远之地，竟有这么强大的一杆旗类违禁物品，不简单啊。”巨汉开口，和身边的人交流，当然，是以神识的形式。

 “既然古今大人已经说了，不允许你们留下那头银狼，要带它跨界过来，那自然要遵从。”巨汉双目中神光湛湛，将精神化成一束符文，激荡到这片大宇宙中来。

 “既然对面有援手来了，杀阵图，和我一起出战！”御道旗发声。

 这时，超凡大宇宙中，祭坛上，那个巨汉用手抓住了悬在他头顶上方的狼牙棒，遥指这边。

 此次，古今主动出手了，因为，它看到御道旗发难，王煊催动生命池出手，想要先行毙掉狼皇。

 不得不说，这件涉及到时光的至宝，拥有莫测的伟力，挡住了御道旗和王煊。

 而在对面，巨汉手持违禁物品，狼牙棒散发恐怖光华，将半截狼皇之躯摄走了，让它登上对面的祭坛。

 “多谢！”狼皇白夜第一时间感谢，并长出一口气。

 轰！

 第一杀阵图出世，内蕴大赤天刀，悬在两界通道前，混沌气弥漫，要对付古今。

 “慢！”超凡大宇宙中，祭坛上的巨汉开口，绿瞳中闪动慑人心魄的光芒，道：“古今大人没有出世，不想惊醒它真正的敌人，你们何必如此。”

 他又补充道：“这样吧，你们想杀这头老狼，而古今大人不想大动干戈，不如你们和我一战。这头银狼就在这里，能战过我，你们可以直接杀它。”

 “我会在击败烂盒子后，再杀狼畜。”御道枪觉得，对方将古今抬得太高了，嘴硬第一的它，不管是枪的状态，还是旗的状态，“初心”从未变过。

 “这里距离旧土很近”王煊向它传音，别在这里死磕，万一杀红眼睛，打出位面裂缝，横渡过精深天地，波及到旧土，那就惨烈了，可能会直接打没。

 “别的不说，我先杀了狼畜！”御道旗闻言后腾空，一点也不怵，直接就要跨宇宙，去杀狼皇。

 这种场景，这样的画面，让所有人都心头为之震动，这就要跨界了？

 四米高的巨汉笑了，道：“只你自己过来战斗吗，这样不好，人和违禁物品都要参战为妙，公平一些。”

 “由我出战就足够了！”御道枪发出意识波动，因为，这将是跨界的一击，是至高层面的大碰撞，它怕王煊境界过低，它若守护不利，他会被震碎。

 巨汉微笑摇头，道：“不，这也算是不同大宇宙文明间的一次交流，有违禁物品的碰撞，自然也要有人之间的切磋。”

 什么意思？原本王煊还想和御道旗合一，为它准备红色物质，可这巨汉难道还想放下至宝，和他单独切磋？

 这怎么行？两者境界相距过大。

 御道旗自然要拒绝，它可不想让王煊送死。

 巨汉持狼牙棒，道：“有些意外，你们和古今大人都敢对峙，怎么就不能和我们这边的人切磋？不同文明间的交流，能撞击出最为绚烂的火光。”

 对面，祭坛上那些强者都凝视过来。

 这一边，众多仙魔皆沉静无声。

 “可以！”就在这时，有人突兀地开口，并且有一只巨大的手凭空出现，似和御道旗交流过，导致大旗在发光。

 那只大手抓住极速变大的御道旗，直接向着对边劈了过去。

 巨汉瞳孔收缩，手持狼牙大棒冲起，迎向那暴涨的御道旗，猛力地砸向第一至宝。

 咚的一声，至高规则之光迸发，神秘大手持御道旗，竟然直接将那狼牙棒打的横飞出去，坠入宇宙深空。

 至于那巨汉则崩碎了一次，但得到违禁物品遗留的规则之光庇护，又在星空中重组，他寒毛倒竖。

 那只大手松开御道旗，用手一拂，将巨汉扇飞，让他在星空中再次爆碎了一次。

 接着，那只大手一把抓起狼皇，噗的一声，攥爆！

 起点剑仙子姜清瑶生日活动，发一张她的美照。顺便求下双倍期月票，感谢。