

没有离去的超凡者，心中空空落落，有部分人确实后悔了，觉得自己勇气不够，没能迈出那一步。

 还有人沉默，怅然不已。

 留下的人懦弱吗？倒也不是，选择不同而已，他们想的很多，认为这是一条死路，进入超凡中央世界的人，活不下来几个。

 古今是什么？排名第四的违禁物品，它的对手会简单吗？绝对是最强级别的！

 “走了！”有人回过神来，他们这类人，少有真正优柔寡断的人，虽有遗憾，有丝丝后悔，但终究做过决定了，路是自己选的，没有必要再向后看。

 秘境外，大量的飞船，一眼望不到边，先后启航远去，即便有些飞船的主人不在了，也早有交代，由他人开走。

 十万仙魔远征，一场“繁华”落尽，剩下的只是空虚，这片大宇宙越发旳失去灵性的土壤了，超凡无望，留下的人都心头沉重。

 但凡来这里的人，自然都是昔日的妖魔，列仙，诸神，几乎都是羽化登仙级别的生物，没有弱者。

 曲终人散，无论是远征的，还是选择留下来的，心情都很复杂，这是一个时代彻底终结的标志吗？

 “再也没有希望了！”一位三千余岁的老天仙开口，尽管他看起来还年轻，但是他很清楚，自己最多还能活一百八十岁。

 对于普通人来说，这自然是惊人的长寿，人生何所求，但是，对于一位天仙来说，只剩下这么短的生命，有些可笑。

 王煊守在秘境出口，一个一个地看过去，他在逮瘆灵，看到就打死，绝对不留情，其精神天眼全开，元神之光也在照耀。

 可惜，等到后来，他也只发现小猫三五只而已，63号和络蒙不见踪影，体验者最后的两大首领彻底消失了。

 而且，他确信，随古今远征的十万仙魔中，并没有大瘆灵，过程中他一直在盯着，真要有这种人，他绝对会留下。

 最后，王煊又回到了位面峡谷中，来见御道旗，它并没有离去，下定决心，要和杀阵图融为一体，来一次生命本质的提升。

 御道枪和旗面算是合一了，从此此后只有完整的御道旗，而没有拆分的两件至宝了。

 “其实，并不是至宝堆积越多越好，我争取只吸收第一杀阵的至高纹理为己用，在大道的层面蜕变，而不是接着熔炼外物加入己身。”御道旗说道。

 这一次，地宫敞开了，无杀阵封门，现在它们都一起进入了混沌洞中。

 那口洞很有讲究，王煊以前也惦记过，因为，按照记载，按照御道枪所说，当孕育完旗面后，那地方可能会成为养灵之地。

 “你就别想了，里面有超凡因子，但更有规则火气蒸腾，我猜是从对面宇宙渗透过来的。处在两大宇宙交接之地，混沌洞确实很独特，但目前血肉之躯难以承受。再等个数百万载，甚至数以亿年吧，里面孕育至宝的‘火气’大概才会消退干净。”

 当然，御道旗又补充，王煊非要进去也不是不行，可以裹在旗面中，和它一起沉睡到下一个神话时代。

 “那时，你可能会成为一个没有缺陷的奇人。”它撺掇王煊和它一起进去，因为，它也说不好自己要熔炼杀阵多久呢，有个生命中的过客陪伴也好。

 王煊没搭理它，真要消耗那么长时间，他的人生还有什么意义，他自己去修行就是了，也肯定早到极点了！

 “那只大手是谁？”过了片刻，他才这么问道。

 御道旗发出意识波动，道：“应该是一位奇人，别问我，到现在我也不知道他的身份。并非真身显化，那只是以一口大道之气凝聚出来的手，然后就随大道之气没入冥冥中，远去了。”

 “你不能确定？”王煊怀疑地盯着前方，那里混沌迷雾流动，古洞深邃。

 “我当时盯着古今，想和它死磕到底，没有去分心，再说大道之气显化，确实无个人属性可探。”御道旗回应。

 “你确定？”王煊再问。

 “有点熟悉，上一个神话时代，似乎匆匆擦肩而过，我没在意，也是这种‘道气’飘过，我当时和一件至宝厮杀后，正窝在时空漩涡中休息。”

 “告辞！”王煊转身就走了。

 他身上带着生命池，开始了没有御道枪在身边的生活。

 此时，池子中着实积淀了不少超凡因子，虽然他当时不好意思过于明显地进入位面峡谷中收取，毕竟，自身拒绝了古今，但是，池中的超物质也很可观了。

 枯竭时代，哪怕是一酒盅的超凡因子都算是灵药！

 他在估量，池中的这些能让赵清菡、陈永杰等人踏上超凡路吗？大概上维系十年。

 可是十年后呢，当这种物质耗尽后，断了供应，他们的血肉很难长久的保住吸收进去的神话因子，还是要流逝掉。

 与其如此，他还不如当作灵药留着，关键时刻，为身边的人延续寿元。

 这让王煊头疼，有什么办法可以让他们上路，一直走下去？

 时光如流水，总在不经意间匆匆而过，古今造成的瞬间繁华，已经过去两年了。

 王晔和王昕已经四岁，这对小兄妹四处跑，调皮捣蛋，连女娃王昕都能爬上树去掏鸟窝。

 主要是经历过超物质洗礼，自幼练旧术，两個本应当乖宝宝的孩子，心野了，当然也和王煊不时带着他们去云端散步和赏月有关，打小经历过于丰富，稍微能满地跑时，两兄妹就无比活跃好动了。

 这一年，王煊和赵清菡的第三个孩子出生。

 两人觉得，三个孩子足够了。

 而在这一年，没有人知道，宇宙深处，一颗无人的星球上有乌光爆发，如同倾盆大雨洒落，更有混沌物质流淌。

 这是一件违禁物品，曾经出现过一块碎片，距离它上一次现身，已经快过去四年了，它是黑暗天心。

 当年，王煊灭掉衍道、慕寒等大瘆灵时，从他们那里得到重要消息，体验者曾经想将一块黑色金属碎片献祭给古今。

 结果，体验者遭到可怕的反噬，所有参与的人都死了，而后碎块消失。

 今天，它再现出来，在召唤地下的另一块。

 当然，这是一颗死星，无植被，没有生命，不是当初那颗星球了。

 无人星上，死寂被打破，动静巨大无比，一块碎片从地下冲了出来，和天空中那块碰撞在一起，彼此对接。

 在光雨中，在恐怖的黑色能量间，隐约可见，这两块碎片都带着虚影，竟是头颅的样子。

 当两者融合，拼接在一起后，它们的背后出现一个完整的头颅的虚影。

 如果有人看到，一定会震撼，违禁物品竟有人类形体的影子？！

 这颗星球几乎被撕裂，两块碎片重组后，爆发出可怕的规则，乌光横扫，惊天动地。

 然后，它们飞走了，没入宇宙深处，寻找到一片陨石地带，在这里发现第三块碎片。

 砰的一声，当光雨再次爆发，它们全面融合后，陨石群地带湮灭了，连宇宙尘埃都没剩下。

 可以看到，黑暗天心的背后，除却头颅外，还多出一条连带肩头和手臂的虚影。

 当年，在超凡中央世界，关于排名第三的至高违禁物品，为什么会碎掉，有两种说法。

 一种是说它被击碎，被神秘圣物取而代之。另一种说法则是，它大涅槃失败，自己瓦解了。

 眼下，如果被人看到它的特殊状态，一定会无比震撼，重组的违禁物品居然有了人形的影子，诞生于背后！

 这一次，它更加的强大了，撕开宇宙虚空，沿着生命印记中的感应，飞向这片星域的更深处。

 “轰隆！”

 当日，卓蓝星域，黑暗天心寻找到第四块碎片，带到了无人之地，这里是没有飞船经过的荒芜区域，它重组自身，结果爆发出了骇人的光束，如同在渡劫一般，雷霆撕开虚空。

 这片地带，宇宙虚空被击穿，乌光倾泻，光雨大爆发。

 第四片碎块有些大，当重组后，在黑暗天心的背后，出现一道人形虚影的上半身，排名第三的违禁物品聚集来大半的碎块了！

 “当年，太可惜了。”但这片地带寂静后，它发出意识波动，在遗憾着什么。

 这件事很恐怖，但是，始终无人知晓，它再次上路了，去寻找第五块碎片。

 “独自在这片偏远的宇宙舔舐伤口，等待复苏，离开超凡中心世界太久了。”它发出冷漠的神识波动。

 随后，它在一颗恒星中找到第五块碎片，没有在这里引发波澜，依旧是找了一处寂静的区域，无飞船航线经过。

 当再次有闪电出现后，动静愈发的大了，远比上一次更可怕，它被奇异的雷霆覆盖，见不到了。

 那些粗暴的电光，有血色的，有乌光，并带着浓郁的混沌物质，在这片死寂的星空中交织和激荡，景象极其可怕。

 持续了很久，电闪雷鸣消失，混沌物质流散，黑暗天心快要完整了，已经能够看出它到底是什么物件。

 而在违禁物品的背后，那个人形的影子也进一步完整了一些，两条腿出现部分，只差膝盖以下了。