

宇宙浩瀚，有很多区域从未有过生命痕迹，黑暗天心每寻到块碎片就向这样荒芜与冷寂的地方跑。

 至今还没有人知道，一件极其可怕的圣物在重塑。

 即便它的动静很大，可是，在宇宙深渊，在冰冷的死亡之地，外界也不会感知到。

 十几日过去，这件违禁物品寻找到最后一块碎片，通体漆黑，它竟是一方大印，四四方方，但没有雕刻神话生物，都是飞船，战舰，机械人等偏向科技方向的图痕。

 它自身是一件神话物品，不知当年铸造它的文明为何会留下这样的纹理。

 又经历过一场可怕的天阶后，它在星空下悬浮，漫天星斗凝聚光辉，向着它汇聚，让它的背后，那个模糊的身影更清晰了一些。

 那个人形身影，最后还是缺少了一只左脚，并不完整。

 相对应的，这块漆黑大印下端缺了一块，其本体并没有组合完整。

 “还差了一块，可惜，当年太匆匆，遗落在起源海中。”它很清楚，最后一块碎片在哪里。

 世上，从未听说至宝化形，但这种现象发生了，它背后的身影虽然模糊，但却真实显化了。

 可以料想，照这样下去，它必然能真正化出人形，蜕去本体。

 “也好，缓一缓，当我真正完整时，再去寻最后一块，注定会有一场前所未有旳大天劫，现在的我还没有准备好。”它刚重组，整体状态还有问题。

 那种混沌大天劫，不是它躲起来就能瞒过去的，注定会无比恐怖，它需要前往更为偏远的宇宙渡劫。

 岁月无声的流淌。

 绿柳发新芽，莺飞草长，王煊的第三个孩子王晖都三岁了，身为家中最小的男孩，终于没被带歪，平日很安静，不像哥哥和姐姐那么野。

 “爸爸，人都会死吗？你和妈妈，还有哥哥姐姐都比我大，以后是不是都会先离开我？只剩下我自己。”

 最小的孩子王晖很文静，晚上小声哭泣，抱着赵清菡的手臂，睡不着觉，居然是在想这种问题。

 这顿时将赵清菡和王煊惊住了，这么小的男孩，居然多愁善感，想这些事？

 “爸爸，可以长生不死，永远陪着你。”赵清菡溺爱的抱起他，这样柔声说道。

 “那你还有哥哥姐姐呢？我听青木大叔家的姐姐说，只有爸爸能修行，其他人都做不到了，你和哥哥姐姐怎么办？”王晖问道，很认真，眼里带着泪水。

 王煊很长时间都没说出话来，心有触动，同时在想，现在的孩子都这么早熟了吗？他是真的没有料到，一个三岁的孩子会想这些事。

 “我以后要研究出长生不老药，我准备好好学习，加入张启帆叔叔的实验室。”王晖流着泪说道。

 最近这三年来，王煊一边在修行，一边在探索高等精神世界，可惜，大环境变了，原本有天材地宝的区域都荒芜了。

 他数次前往广寒宫，看到过剑仙子在那里练剑留下的足迹，以及斑斑剑痕，记述着过往，但人早已不在。

 他叹气，不知道姜清瑶能否复活，一晃竟过去了很多年，她熟悉的身影仿佛还在眼前，两人曾一起在宇宙流浪，和大瘆灵附体的齐天厮杀，最后她却血染星空，垂死远行。

 老张、方雨竹、冥血、妖主等太多人的面孔，都一一在他心头浮现，昔日，他们或游戏红尘，或纵横天地间持至宝大战，都成为了回忆。

 那些熟悉的人，再无音讯。

 不周山，王煊多次进入，昔日危险的精神遗骸都寂静了，自埋精神天地的山腹中，没有生机，等待下一个神话时代到来，残念复苏，但到了那一刻，他们都不是过往的自己了。

 精神血池这样的绝世“大药”已经枯竭，点滴未剩。

 幕天镜残块还在，王煊在当中看到了超绝世级的精神残骸，那个女子蛰伏在当中，没有生气。

 他想了想，终究是没有动手，未收取至宝残块。

 “这就是最高等的精神世界？”王煊来了，这里和物质世界很像，让人区别不出来，有雪山，有四季如春的山谷，有无尽的大洋，一眼望不到边。

 即便他很强，可杀养生主，但是来到这里后，也感觉到一种压制，元神凝滞，精神之光流转不顺畅。

 这不是一般人能来的地方，在过去唯有绝世高手能攀登，而且还会有生命危险。

 但是，他有逍遥舟在手，再加上这个时代，最高等精神世界话也没那么可怕了，他可以无阻的进入。

 昔年，各大教祖都很想得到逍遥舟，因为无论是去不周山寻找混沌仙藤，还是进最高等精神世界采摘天药，这件至宝都可以安全穿梭。

 这片世界太大，王煊并没有找到商毅明显的足迹，但是，他确信剑疯子来过，并从这里借道，冒死远行了。

 神话落幕后，最高等精神世界中，已经没有天药，果实皆脱落，天根没入泥土下，都不可见了。

 事实上，即便超凡鼎盛时期，这里的天药也没有想象中那么多，很不好寻找，有时候需要运气。

 “最高精神血池也彻底干涸了吗？还是说，隐入虚空中了。”

 他早有心理准备，超凡崩塌那一刻起，他就知道，世界彻底大变样，曾经的各种天地神物或毁掉了，或暗淡失去灵性，再也回不到从前。

 他坐在逍遥舟上，遨游过浩瀚的最高等精神世界，沿途也只是欣赏到了美景而已，并没有收获。

 王煊抬头望天，迷雾流动，最后他驭舟一冲而上，想要破天远行，等待他的不止是天外罡风，还有雷霆。

 这里，无比荒凉与可怕，没有所谓的星斗，在这里星河等应有的轨迹不成立。

 精神世界的天穹外，除却罡风就是雷霆，当他不断向上冲时，逍遥舟告诫，闪电海能灭万物，最强雷霆可损毁至宝！

 按照历代神话文明的猜测，最高等精神世界连着世外，或许能通向超凡大世界，但是，这里是禁区，触之必死。

 王煊驾舟前行了一个时辰后，他的面色变了，雷霆越来越宏大，举步维艰，将逍遥舟都劈的发颤，撑开的光幕都暗淡了。

 哪怕他提供足够多的红色物质，至宝都不愿前行了。

 “止步吧，再前进就危险了，我可能会解体！”逍遥舟发出无比严厉的警告。

 如果孑然一身，王煊无所畏惧，带上几件至宝，敢再深入进去探究。

 但是现在他有顾虑，心中有了牵挂，他有父母，有妻儿，三个孩子实在太小了。他不能如昔年未成家时那样，成年累月的在宇宙各地探险。

 他并没有就此离去，而是换了一个区域，从其他地带继续观察，雷霆闪耀的天外，剧烈程度是不同的。

 有些地带，亿万缕闪电爆闪個没完，几乎要沟通了天上地下，那种粗大的光束，让逍遥舟都绕着走。

 王煊曾尝试接引了一小缕，劈得他浑身发麻，让他动容，这是混沌大天劫同级别的末梢余光？

 浩瀚的世外，无尽的雷霆，这得是多么强的能量，没有云，只有雷暴，小一些的闪电也像是瀑布在垂挂，整体望去，更像是星海在倾泻，翻腾。

 王煊发现，最远的一次，他深入雷暴区域五千四百里，觉得有些恐怖了，不得不退，前方无法估量，还有多远的路很难判断出，或许这里仅是一隅之地。

 他换个方向后，又一次尝试，在一片奇异的蓝色闪电海中横渡，这次稍微远了一些，达到六千一百里远。

 “有东西！”王煊敏锐的发现，前方雷光之中，有一个生物，这让他惊悚，那里血淋淋，那生物一步一幻灭，在对抗雷劫，在争渡，在迈步。

 这有点离谱！

 什么年代了，还有这种强横的生物？连他都不敢以肉身进去，会被瞬间劈杀干净。

 王煊的精神天眼睁开，第一时间破除迷幻，看到真相，那个生物不是真实的。

 原地有一块骨，洁白莹润，但是，有部分裂痕，看样子是一块头盖骨，在雷光中起伏，偶尔被劈上几下。

 王煊的精神领域追溯，看到真相，那块骨上有痕迹，照出过去的部分景。

 曾有一个生物来到这里，被劈的血淋淋，虽然无比强大，争渡了很久，但最后还是炸开了，只留下一块异骨。

 这应该是漫长岁月前留下的景，不知道存在多少个时代了。

 “很强，那个生灵留下的道骨，接近至宝层次了。”这是逍遥舟的评价。

 “有这么强大的人，肉身可比肩至宝？”王煊觉得不可思议。

 逍遥舟道：“应该是一位奇人所留，仅将头骨修到这个层面，若是全身骨头都到了这个领域，那真是不可想象。”

 “奇人都有类似的异常吗？”王煊问道。

 逍遥舟告知：“他们或是修出了异骨，或是精神领域变异，或是头皮堪比至宝般坚韧，都有些特殊之处，局部御道化了。”

 一声恐怖的雷霆，蓝的刺目，劈在那块骨上，将它打进雷海深处，不知所踪。

 王煊在远处静静地看着，古往今来，看来有不少没有留下记载，从未痕迹的强者和奇人等，曾走过这条路。

 无论是他们败了，还是有那么一丝可能成功了，外界从无人知。

 一人一舟再次改变方位，隐约间看到一片紫色雷霆深处冒起云霞，他们一路向前闯。

 这次，深入五千九百里时，他们再次有了新的发现，一株树，碧绿的叶子发光，飞起光雨，对抗雷霆，居然没有被毁掉。

 树上挂着一块人皮，血淋淋，人死了，留下痕迹，奇树居然能庇护残留的人皮不溃灭。

 “这是什么树，最高等精神世界还真是离谱！”王煊吃惊，他竟接连见到异常事端。