

如果没有逍遥舟，便是超绝世和奇人等，也无法这样探险，每深入这么远一次就等于是在拿命当赌注，万一遇到雷海暴动，当场就爆炸“升仙”。

 “混沌树，昔日我所在的文明，就是以它和岁月之金为主材，炼化成我的舟体。”逍遥舟道出自己的来历。

 这里有成就它的材料！

 王煊讶然，道：“你所在的文明，能深入这里采集混沌树？”

 “你仔细看，雷电中那是母树吗？只是一段枝杈。”逍遥舟提示。

 王煊一怔，那里绿莹莹，无比繁茂，树体很大，蔓延向雷海，不过仔细凝视后发现，其底部确实没有根茎，而是断裂的粗大枝杈。

 “混沌树，诞生于雷海深处，每次神话崩塌时，雷海都会发生一次最强的暴动，会打碎混沌树，导致树体炸开。某一纪落幕时，树心炸出来了，最后落入最高等的精神世界，待到无穷岁月后，又一个神话时代到来，有个文明探索到这里，找到树心”

 当听罢它的来历，王煊问道：“你是混沌树的树心，知道最深处的情况吗？”

 “不知，树心已死，只模糊记得刚才那些。我是那种材料糅合岁月之金炼制的。再者，混沌树自身，每一纪落幕都会被劈死，新神话时代到来后又在雷霆海深处复生，它自己都不见得知道这里源头旳秘密。”

 王煊没尝试去打捞那段混沌树杈，太危险了，而且现在用不上，树心都在他手中成为逍遥舟了。

 “一块人皮，预示了又一位强者惨死，生前必然有惊天动地的本领，但死时却默默无闻，血皮挂在树上。”

 王煊不断出没雷海，试了很多地带，甚至，发现了一件至宝的残片，但是，无法辨认出，究竟是什么，大致感觉像是破掉的大鼓。

 这就离奇了，在神话史上从没有这件至宝，在这里居然有残器！

 “这是消逝的文明，闯关失败留下的吗？可是，再怎么说，也应该在神话史上，在传说中，留下一点痕迹啊。”王煊颇为吃惊。

 “还是说，这是雷海对面漂过来的残器碎片？”他又有了这种联想。

 逍遥舟看了又看，也不认识那种碎片，无从判断。

 王煊在这里滞留很多日，全面探索与观察，他发现，想通过这片雷海实在太难了，除非运气爆棚，每次都能避开暴动的雷霆，遇到“衰竭”之地，才能跨海成功。

 “这条路不用考虑了，远没有打穿位面裂缝那条路安全。”第八日，他坐在逍遥舟上离去。

 “爸爸，你去哪里了，我想你了。”王煊回到家中，最安静的王晖扑了过来，这孩子从小就各种乱想，怕妈妈和哥哥姐姐先他离开人间，几天不见王煊，都要哭了。

 “爸爸只是远行了一次，回头我也带你去。呃，最高等精世界，还是算了。带你去新星吧，很长时间没见你外公外婆了。”

 “可是，我想研究长生不老药。”这孩子不知道是怕死，还是对长生有执念，一再纠结这个问题，一张小脸略显忧郁，和他的年龄很不相符。

 “是有段时间没去新星了，全家出动。”赵清菡笑着说道。

 “太好了！”王晔和王昕活泼好动，总喜欢四处走四处转，每次远行都会非常高兴。

 次日，他们就动身了。

 机械小熊有了火种后，恢复了超凡属性，变得无比灵动，和那对龙凤胎兄妹在一起，简直就是名副其实的熊孩子组合。

 新星，多少有些变化，神话时代远去，一切都仿佛回归了正常科技文明应有的轨迹。

 仔细算来，超凡落幕22年了，很多人与事都在变化中。

 昔年，财阀中那批和王煊往来与交易，以经文、异宝换取超凡因子用以续命的掌权者，差不多都离世了。

 那群老者，最终也没有等来王煊再次为他们续命。

 有些人是纯粹的利益交换者，有些人当年关系真处得不错，但是，王煊无能为力，找不到柔和的神话因子。

 钱安、宋云、秦宏远、周鸿斌一长串的名字，都先后死去，这当中有真心实意帮助过王煊的人，也有敢对超级战舰下令轰杀列仙的人，这代人都离世了。

 甚至，老钟的次子钟长明，虽然如愿成为钟家掌舵者，但是前两年也病死了，毕竟已经一百一十岁出头了。

 相反，老钟还唇红齿白呢，搞得他自己都不愿意在新星露面了，彻底诈死，钟诚和钟晴偶尔去看他，每次姐弟两人都眼红，比他们还年轻。

 “时间啊！”赵清菡叹气，连她的真实年龄都四十四岁了，但经过检测，她的肉身，她的生理年龄在二十五岁左右的样子。

 这倒也符合，曾经超凡，体质蜕变，又吃过蟠桃，她的生命极限大概在一百六十到一百八十岁间。

 赵泽峻和苏璇夫妇见到他们自然很高兴，尤其喜爱外孙和外孙女，七十岁的人了，都对三个孩子来了个举高高。

 不过很明显，他们有些白发了，不再是帅大叔和优雅的中年女士。

 王煊在新闻上看到头发花白的秦家高层人物秦鸿，发现这个视练旧术者为低等武夫，在新月上奉命试探与执行轰击列仙的中年男子都成为老者了。

 “一代人老去。”

 尤其是，当他再次看到周云，发现连这个不再灯红酒绿的故人，都有部分发丝发白了，近五十岁了。

 王煊深刻意识到，岁月无情，这才只是开始，大概要不了一些年，有些熟人，也要先后老死在岁月中了。

 “我有些后悔了，当年只有我没和你修行，未进内景地，现在吴茵，钟诚，小钟，都比我年轻很多，像我儿子和闺女，如同两代人。”

 周云喝酒后，发着牢骚，当然是有些夸大了，最主要也是他年轻时不自律，长期有三个女朋友，身体颇虚，现在有些显老。

 “周哥，老周，你这明显是占我便宜！”钟诚不满，他们这次小聚，都是熟的不能再熟的人。

 然后，钟诚就又问王煊，什么时候能带他上路，他一定要熬过他太爷爷老钟！

 多年过去，吴茵越发的优雅了，抱着小狐狸，正在和赵清菡说话，也在逗弄最怕死的王晖。

 这些年，赵清菡先后有了三个孩子，自然就顾不上小狐仙了，它和马超凡常年在新星这边。

 可惜，喝酒的地方，马超凡只能干瞪眼，进不来，在远处的草地上吃特殊的果品呢，还好三个孩子和机械小熊跑过去了，和它凑热闹。

 小钟，三十出头的样子，退去了青涩，过去对超凡修行不怎么上心，但是看着老钟比他们姐弟还年轻，深深被刺激到了，常年在苦修。

 毕竟，她太爷爷也是在新星没有超凡因子的大环境下崛起的。

 随后，王煊去看了林教授，老人虽然八十多岁了，但是依旧很强壮，体质超好。

 让王煊意外的是，当他故地重游，来到西部地带，在元城竟意外看到一位故人。

 当年王煊租住的地方，这個小区现如今颇为陈旧了，很多人都搬走了。

 他来这里，主要是有些感触，看到有些故人离世，有些熟人渐渐老去，所以他重走了一遍新星路。

 他的元神很强大，扫过建筑物，顿时一怔，在昔日那个可怜的小女孩家中，居然有灯火，有一个女子。

 瞬间，昔日的记忆出现，周河，漫天漂浮的灯笼鱼，一个身患绝症的小女孩。

 像是有感，那里的窗被推开了，有一个女子出现，二十余岁的样子。

 “王煊叔叔！”

 还真是她，那个名为乐乐的小女孩回到这里，回到了对她来说有着温馨和美好回忆的家中。

 她很可怜，父亲和母亲都是天人五衰病，先后离世，尤其是在她生命无多时，她的母亲先一步死去，对命运多舛的她实在伤害太大了。

 庆幸的是，后来王煊又遇到了她，还有一艘飞船以及几个机械人，那几个机械人说能治好她。

 现在看来，她的生命体征很健康，精神力也比常人强大不少。

 “乐乐，想不到你回到了这里。”王煊打招呼。

 乐乐，变成了大姑娘，快速冲下了楼，她告诉王煊，这些年她随着五个机械人还有他们的母船一直在深空中，行走在各个生命星球上，她的病被治好了，近期才回来。

 “以后好好生活。”王煊笑着说道。

 乐乐点头，很激动，也很感激，眼中带着泪水，道：“原本我还想去旧土拜访王叔叔。”

 她告诉王煊，那艘母船就停在西部的云雾高原，机械道士等五名机械人也在那里，她回到这里是因为，实在太想念她的妈妈了，过几天她就会和那几个机械人再去流浪，去远方。

 “你如果想家，就去旧土，把我当成你的亲人，在那里你可以结识很多朋友。”

 五日后，王煊和赵清菡带上三个孩子踏上归程。

 在他们进入外太空没多久，惊变发生，有一道模糊的身影极速冲来，咚的一声，他们的飞船被直接撕开了！

 月初，求下保底月票支持，感谢各位书友。