

王煊略带焦痕的身体，内部生机流转，在快速修复，而在外界看来，他躺在冰冷的宇宙中一动不动，宛若一具尸体。

 “王煊他要死了？真没想到啊，风水轮流转，该他应劫在神话枯竭时代了！”新星，康宁城，有个中年男子盯着大屏幕发出笑声。

 昔日，孙逸晨还是一个青年，经历族中大变，一些长辈被王煊格杀了，核心高层整体换了一批人。

 可是，22年过去，轮到他成为高层，他依旧不敢妄动，没有那个实力替亲叔叔，替祖父报仇。

 就如现在，立刻就有一位老者呵斥了他，道：“慎言，不要乱来！”

 “我知道，慢慢看着就是了。”孙逸晨冷静下来，按压下心中的躁动。

 同样，平源城，秦鸿也在盯着屏幕，正在观看域外大战，一如过去，习惯摇动酒杯欣赏他眼中的武夫惨烈落幕。

 “王煊！”外太空，机械小熊第一时间出现。

 飞船解体后，它被冲击到很远的地带，在看到第三违禁物品凶威盖世后，它很理智，并没有冲动的跑过去送死，而是一直在等待，现在赶来了，背起王煊就跑。

 它身躯很矮小，同王晔和王昕的身高差不多，但是现在的超凡熊有足够的力量，带着他逃命。

 “有情况，不对，冲向那边！”王煊倏地睁开眼睛，超神感知，让他觉得浑身剧痛无比，仿佛要粉身碎骨了，即将遭受巨大的生死威胁。

 “有战舰锁定了我们！”他意识到什么状况了。

 机械小熊爆发，火种异力沸腾，背负着他极速远去，几乎同时间，与他们擦肩而过，一道恐怖的光束横贯虚空，有战舰对他们开火。

 险而又险，在这种情况下，竟有人想浑水摸鱼，直接杀死王煊。

 “王煊叔叔！”乐乐的舰船升空后，捕捉远方敌舰旳踪迹，快速开火。

 “这是谁做的？”新星，很多人吃惊。

 赵泽峻腾的站起来，还好是虚惊一场，但是他觉得不可饶恕，关键时刻，居然有人在谋害自己的女婿。

 “估计是被收买的流浪在星际的凶徒，很难查到线索。”苏璇说道。

 “王煊如果活下来，自然能查到，有些人该被连根拔起。”赵泽峻说道。

 咚！

 数股势力出手，摧毁了那艘突兀下死手的神秘战舰。

 王煊从小熊的背上起身，身体发光，不断复苏，气息强盛起来，烧焦的外皮在脱落，内里的伤势也逐渐好转。

 最为关键的是，他觉得有种很奇异的感觉，关于大宇宙对他的压制，似乎在松动。

 此时，他身上旧时代的气机流逝，在神话结束后，新生的血肉精粹光点，和元神共振，如同真正去掉了某种束缚。

 尤其是，随着内景地光点的回归，渐渐接近他，要融合肉身和精神中，这种感觉更加明显了。

 他的战力虽然可杀死养生主，但是其境界却被死死地压制在逍遥游九层，他不是至宝，难以一路飙上去，每次都是顶着天花板在上行，在艰难提升。

 现在，和这个时代共生的肉身精粹光点，还有内景光点，以及全面回归的元神，不断共振，正在最大限度的适应这片纠错后的大宇宙！

 “关卡松动了，桎梏要被打破了？”他意识到了这一可能。

 但是，他没有露出喜悦之色，因为今日迎来了最大的危机。

 “放过逍遥舟，我告诉你一则秘密，关于至宝化形”王煊开口，拖延时间。

 现在逍遥舟真的要瓦解了，它通体共有五道裂痕，曾遭受五次致命的攻击，那道身影太凶猛了。

 当年，逍遥舟和御道旗碰撞过，只是被对方“意思”了一下，在船底戳个小坑，但现在第三违建物品真正在要它的命，再有一两下它就要炸开了。

 这非常恐怖，黑暗天心打碎一件至宝的时间，实在太短暂了。

 模糊的身影回头，看向王煊，然后蹙眉，确实短暂罢手，他有所感，到了这个层面，几乎不可袭杀。

 接着，他霍的转身，化形至宝的神觉敏锐的恐怖无比，他发现有敌人在临近。

 御道旗不掩饰了，直接爆发，化成一道比至高仙剑还刺目的光束，激射过来，宛若白虹贯日，硬撼第三违禁物品。

 说是偷袭没用，其实也不全对，最起码御道枪无限接近了，虽然无法做到一枪格杀，但是它让对方仓促应变，准备的不够充分。

 尤其是，它没有展动旗面，枪体一寸多长，以此形体接近，现在以黑暗天心极度反感的攻击方式到了眼前。

 它在戳痛脚！

 “破枪的真身到了？”模糊的身影冷声道。

 御道枪爆发，一波又一波的恐怖锋芒飞出，上来就是死磕，完全是拼命的架势，枪芒亿万缕，誓要刺破黑色大印。

 它已经从生命池那里知道，来敌究竟是什么东西，有多强，且弱点是什么。

 御道枪变大，化成一轮大日，爆发无量枪芒！

 咚！

 模糊的身影挥动拳印，整片宇宙都仿佛被他带动着晃动了起来，极其骇人，他有无匹的威势。

 他的拳头，他的掌指，他的规则光束，像是山崩海啸，像是星河倾泻，无量无尽，轰杀向御道旗。

 枪芒亿万缕，第一至宝如同红了眼睛，要玉石俱焚，以命搏命，这种架势让黑暗天心都吓了一跳，以前没仇啊？为何上来就是一副不共戴天的样子。

 两者激烈碰撞间，御道枪虽然在颤动，遭受重击，但是，前方那道模糊的身影也在踉跄，发出低吼声。

 这枪真的很特别，不管不顾，恨不得拼掉自身也无所谓，不断冲着对手的痛脚猛扎猛捅。

 黑暗天心轰在御道枪上很多拳印，打它的颤栗，但是没断，而他自身也被扎了十几枪。

 我他么裂开了？模糊的身影有点怀疑人生，痛脚那里对应的本体，漆黑大印上有块碎片出现裂缝，差点就坠落出去。

 “真疼啊！”御道枪也暗中嘶嘶的吸气，吞吐超物质，对面黑铁块的材质太特殊了，算是生平仅见。

 不过，它依旧不怵，最起码挨了这么多拳，自身没裂。

 轰的一声，关键时刻，神隐的旗面突兀地从御道枪的内空间中出现，和长枪融合，上来就扇向那道模糊的身影。

 这像是给了对方一大耳光子，直接抽了过去！

 模糊的身影脸色冷漠，这偏远之地的“野旗”太嚣张了，上来就想扇他大嘴巴子？

 他徒手格挡，但是，瞬间而已，他面色微变，这旗面上的金色纹理暴涨，专门针对他化形而出的“神”。

 这条枪刚才主攻其本体，戳乌黑大印。

 现在旗面居然想斩杀其化形的神，针对的太明显和到位了。

 模糊的身影一个倒退，剧震了一下，这种突兀的攻击，让他面色越发寒冷，今天来了一块硬骨头，确实对他有威胁。

 大旗轰砸下来，和他对抗的过程中，斩身又斩神，在这最短暂的片刻间，进行了千百次的对轰。

 模糊的身影第一时间和大印共振，乌光暴涨，将他们笼罩，凝结为一体，不分彼此。

 哧哧哧

 大旗若阔刀，横扫立劈，霎时间就进行了不少于五千次的攻击，如同疯魔了。

 模糊的身影数次闷哼，身上的一块碎片几乎脱落，尤其是他的旧伤复发，伴着裂痕出现。

 直到最后，一张阵图突然地接近，差点将他吞进去，黑暗天心才横移身体，暂时退后了。

 他冷冷地看了过来，在这片宇宙中，这杆大旗居然能和他硬撼这么长时间，太出乎他的意料了。

 仔细观看，旗杆无损，旗面竟有惊人的拳印，也有手指划过的痕迹，这是至高规则留下的，换作其他至宝应该碎掉了。

 毕竟，在这极短的时间内，两大至宝进行了五千次以上的碰撞。

 旗面发光，金银两色纹理交织，抚平伤痕，所有拳印和指痕都消失了，被彻底抹平。

 这让黑暗天心不得重视起来。

 王煊看到这一幕，并不觉得意外，当年斩神旗伴着他前往陨石通道，被红色烟霞海烧的焦黑，翻卷，最后却能自动恢复，真正的御道旗自我恢复能力自然更为惊人，这是它专属的特质。

 “有点意思，像是一件先天至宝，材质极致坚硬。”模糊的身影在远处盯着旗杆。

 他又看向旗面，道：“再加上一件后天至宝，彼此融合在一起，确实很有些名堂了。”

 “黑暗天心，甜心？甜甜，你在说什么？”御道旗开口，上来就嘴臭，招惹的第三违禁物品极度不待见，恨不得立刻诛灭它。

 阵图起伏，早已覆盖虚空，在两大违禁物品对决时，第一时间将逍遥舟接引了进去，保它不再被攻击。

 并且，王煊也身在当中了，立足在真正完美的第一杀阵图中，他心潮澎湃，准备亲自控制杀阵。

 “怪不得古今躲在黑木盒子中，估计也生产了，和你一样，生出一个人形崽子。”御道旗再次开口，话语非常不中听。

 御道旗进一步喷他，道：“你不行啊，排行老三，我觉得不如老四，古今始终保持神秘。而你，却亲自跑出来，瘸着腿乱蹦，必有横祸，我觉得你可能会惨死！”

 终于，生命池也出现了，嗖的一声，没入杀阵图中。

 御道旗腾空，立身在阵图上，道：“没什么可说的了，先将你另一腿也打断！”