

御道旗再次提及，自己做到了，卸掉了对手的一条腿，这不止是嘴上在喷，行动上也确实强悍。

 “好，虽然它化形后十分丑陋，但不同的道路倒也值得借鉴。”杀阵图中，生命池助攻。

 它依旧在无限开火，如同至高宝瓶，圆满晶莹，喷出的规则之光，至神至圣，无比璀璨。

 “拆了它！”逍遥舟发出强烈的意识波动。

 平日不爱说话的至宝，今天话都有点多，有共同的敌人，想打残第三违禁物品，反过来熔炼。

 “材料不错，和我不相上下了，逍遥，回头拆几块，给你修补身体！”御道枪很大气地说道。

 “天下风云出我辈，今日杀爆瘸腿鼠辈，也给熊来一块吧，补下熊脚。”机械小熊，两只肉呼呼的熊掌抱在一起，在那里抱拳鞠躬。

 它站在王煊身边，在这里帮不上忙，只能负责眨巴大眼睛卖萌。

 王煊控制杀阵，保持沉静，大赤天刀带着至高纹理，御道而行，疯狂向着那条模糊的身影劈去。

 既然一条断了，那就看一看能不再劈断一条腿，或者直接枭首！

 阵图起伏，像是一片星海旋转着，朝着黑暗天心压制过去。

 “很多年了，没有人敢这么和我直面厮杀。辱我，便是欺天，我在超凡中央世界大道海中都已留名，掌控中心世界部分权柄，将来你们若是进入那里，都将道灭身消。”

 黑暗天心开口，身体在渐渐模糊，有些虚化，如雾气般，避开了所有攻击。

 “你都碎了，你还自负什么？打你又能怎么样，欺天，你还真敢说，配吗？一会儿让你原地爆炸！”

 “不过是一个失败者，你都在超凡中央世界被除名了，什么违禁物品中排名第三，当年被取而代之了吧？”

 “这黑乎乎的缺角大印，还活在过去的世界呢，体验者的数据库中有记载，你败走他乡！”

 在这片宇宙，无论是御道旗，还是生命池，以及逍遥舟，都绝对不会对他有任何敬畏之心。

 什么千古辉煌，任中央世界更迭，他永恒不变，在这偏远之地，没这说法，在它们眼中，黑暗天心只有完整和碎掉这两种状态！

 显然，它们不可能让他完整，既然成为死敌了，那么就杀穿为止！

 模糊的身影和大印从他们眼前消失，莫名不见，然后所有星光都暗淡了，消退了，宇宙中只剩下黑暗，伸手不见五指。

 “这东西叫黑暗天心，估计有什么说法。”王煊开口，他以五色神话因子催动第一杀阵图，时刻保持着它强势复苏旳状态，杀气冲天。

 此时，这片宇宙星空，尤其是这片区域，有莫名的震动，被纠错的大宇宙像是在起伏，有道鸣发出。

 黑暗天心真的很强，侵蚀大宇宙，想要掌握这片星海的部分道则权柄，从而屹立在至高处，俯视与攻击对手。

 “嗯，这东西在入侵宇宙意识？不过，他想多了，如今的天地大环境变了，而且还在新旧交替中。”

 御道旗很敏感，它被取这个名字，自然也有某种说法，发现了暗中的气机变化。

 “不过，容不得它放肆，想对我们降维打击？痴心妄想。也不看看这里是谁的地盘，以纯粹的力量将他震落出来，杀爆它！”

 黑暗天心确实强大的惊人，如果长期在一片大宇宙中和道共鸣，关键时刻，他能短暂入侵并掌控部分宇宙道则意识。

 当然，那种所谓的意识，很朦胧也很模糊，并非具现化的生灵意识，而像是纯粹的大道主体意志。

 这样的手段，正常来说确实有些无解，他能直接攀登到金字塔顶端，俯视下方的对手。

 现在，它就在做这样的事！

 轰！

 杀阵图发光，绚烂之极，像是有万种规则在焚烧，照亮了漆黑的大宇宙，让远方的星光再现出来。

 杀气滔滔，阵图席卷这片战场，混沌火浮现，灭界风吹过，各种秩序闪耀，打向宇宙虚空。

 无论模糊的身影和大印怎么躲藏，但凡还在战场，还要厮杀，都无法避开，杀阵图绞杀四方上下。

 同一时刻，御道旗融合阵图的力量，冲霄而起，打在一片虚空中，它无比敏锐，将模糊的大印震落了出来。

 “你和我的领域，有小部分重合了。”黑暗天心露出身影，神色无比凝重，竟说出这样的话。

 这意味着，他和御道旗间涉及到了道争！

 果然，至宝的名字都有些讲究，御道旗的由来有特殊意义。

 御道旗开口：“真是不巧了，我名御道旗，第一杀阵则名为御道阵，你这次是和我们犯冲了，不死也要残，今天注定会碎掉！”

 黑暗天心一惊，他刚才侵蚀“天心”失败了，现在看着这件至宝和阵图，觉得格外碍眼。

 当年，王煊在新星的海天仙境中第一次接触杀阵图时，就知道了这种法阵名为御道阵，当时就有过一些联想。

 现在他明白了，为什么御道旗想融合杀阵图，或者说吸收阵图的至高纹理，这不是简单的提升，如果有朝一日成功，必然会有惊人的质变。

 所有这些都是电光石火间的事，战斗还在继续。

 其实刚才很惊险，如果真被黑暗天心入侵宇宙意识成功，它会立身在一个极其可怕的领域中。

 黑暗天心再次变化，天地又一次黑暗了，无尽深渊将阵图和几件至宝吞没。

 他呈现出深渊的形态，吞噬万族，万物，一切都可被黑暗覆盖，吞没，吸收，和它融为一体。

 但是，这种可怕的大环境下，存在一力降十会，王煊掌控杀阵图，让神话因子沸腾，杀劫之光，万道符文，全部在释放，无休无止，永不枯竭，生生在黑暗中撕开一道缝隙。

 尤其是，还有几件至宝，一同发力，将黑色深渊劈开了一道更大的缝隙。

 御道旗很猛，独自飞出去了，以自身硬撼，涉及到了道争，它一点也不怵，在深渊中打出一片璀璨的亮光，击穿一道缝隙。

 轰！

 第一杀阵图无限放大，万道符文规则如同宇宙星海在扩张，御道枪、生命池、逍遥舟、大赤天刀，同时冲锋，无坚不摧，没有比这更可怕的攻击了。

 整片黑渊被打崩了！

 模糊的身影在远方浮现，竟被击断身体，其头上对应的大印也断为两截。

 继其天心领域失败后，其黑暗大道领域也被破开了！

 “这要是败了，我自己撞碎算了。”连身负重伤的逍遥舟都传出强烈的意识波动，杀气腾腾。

 这是事实，它们联合在一起，数件至宝，一张阵图，还有一个永不枯竭的“粮仓”，这种标配再败的话，那真说不过去。

 “自诩天下无抗手，现在却断了，痛打落水狗！”机械小熊负责拍手，在阵图中喊口号。

 黑暗天心惊怒，他实在没有想到，御道枪和御道旗的出现，有些克他，虽说单独对上时，他无惧，但是现在遇上了一窝至宝，还有他自身问题没有解决，并不完整，有旧裂缝。

 “杀！”

 一人一熊和三件至宝一起叫着，驾驭阵图冲杀了过去，外带一口不会开口的大赤天刀。

 激烈的大战爆发，王煊和御道旗想分解这件威胁巨大的黑色大印，不让它保持完整体，不管是现在，还是将来，都不可能让它成为威胁。

 可怕的轰鸣声，这片宇宙虚空都在起伏，他们已经杀到深空中了，一片小行星地带爆开，宇宙尘埃遍布，那里被彻底毁灭。

 与此同时，黑暗天心和那道模糊的影子炸开，这是杀阵图和几件至宝一起俯冲的结果，和它结结实实撞击在一起。

 “说过的话，就一定要做到，将你打爆，没商量！”御道旗开口，极速追杀，已经脱离阵图，独自去捕捉碎块。

 生命池发出意识波动，道：“什么超凡中央世界无对手，当年都破碎了，在这里你也依旧要大败。”

 至宝追击，都战意高昂，生命池和逍遥舟自然要报仇，不会错过拆解最强禁物品之一的机会。

 杀阵图发光，像是一挂星河在倾泻，王煊驾驭阵图，朝着前方追击了下去，现在至宝杀疯了，他也跟着大追杀，不想放过大敌。

 黑暗天心惊怒，怎么也没想到，在这偏远之地遭遇劫难，处境比以前更糟糕了。

 他快速飞遁，并在过程中重塑身体，但是，裂痕明显，无法在第一时间恢复正常，上次他重组时，可是花了大半个月的时间。

 轰！

 以御道旗为首，逍遥舟和生命池紧跟着，大赤天刀尾随，更有杀阵图压阵，一冲而过，再次将黑暗天心给轰爆了。

 至此，排名第三的违禁物品，自己的心都凉了，他竟然翻船了，顾不上再重组身体，所有碎块都极速飞射，分散没入时空漩涡中，想要逃离此地。

 今日，是他跨界的日子，早已约好，如果是错过的话问题会非常严重，他必然会被身后的几件至宝生吞活剥。

 御道旗震开时空漩涡，第一个得手，旗面卷住一块碎片，哈哈大笑：“拆解了！”

 后面，生命池、逍遥舟也都杀来，也在捕捉排名第三的违禁物品的碎片，要得至宝化形之法。王煊驾驭第一杀阵图，带着大赤天刀压阵。