

所有人都无语，连新星上的赵泽峻都觉得，自己的女婿和他那杆大旗太凶了，但凡至宝惨案，都和他们有关。

 “你现在已经碎成十几块了，立刻背诵出化形经文，可饶恕你的性命，黑煤块，你听到没有？”御道旗恫吓，目前得到的碎片有限，想提前获取无比重要的经文。

 “这对违禁物品来说，是关乎重大，影响深远的至高经篇，你们想拿到手？退远一点！”黑暗天心传音。

 “诛杀其神，得其躯壳，我等自行参悟，杀！”几件至宝叫着，跨星空的大追杀又开始了。

 “这是黑漠星域？”

 很久后，机械小熊解析星图，发现进入一片格外幽暗而又死寂的星域，最后认出，这是一片没有生命行星的星域。

 这片地带宛若荒漠，没有青山绿水，最多有些资源星可以挖矿，生存环境无比恶劣。

 黑暗天心逃到这里来了，疯狂的朝着一地冲撞过去，那里有一片宇宙深渊。

 他发狂了，所有碎块都焚烧，不惜要自毁，在这里全力以赴，哪怕此前受损了，但不得不说他依旧强大的离谱。

 单独一件违禁物品，除却御道枪外，生命池和逍遥舟不见得能镇压他。

 他重新化为乌黑大印，缺边缺角，一刹那而已，对着这处宇宙深渊撞击了很多次，让那里裂开了。

 “阻止他，这里似乎有位面裂缝，难道是它当年跨界过来留下的通道？！”

 瞬间，追兵们就猜到了这里旳状况，因为对面“回应”了，宇宙对岸在激烈地轰击，要一同凿穿这条通道。

 “杀黑贼，夺至宝碎片！”后方，至宝呼喝，杀阵沸腾。

 “你们如此逼我，那我便自爆！”黑暗天心怒了，浑身纹理密布，如同烧红的铁块，由漆黑变得凄艳之极，刺目无比。

 “你爆吧，我们看着！”这一刻，三件至宝都不接受威胁，杀阵图也发光，轰落下规则之光。

 “给你一个拖延时间的办法，立刻诵出至宝化形之法，不然的话，翻手灭你！”御道旗喊话，激射出斩身和战神两种纹理，持续轰杀。

 “你们先停下来，我就告诉你们。”黑暗天心喊道，虽然不是真正的心意，但是这样嘴上妥协，依旧让他觉得耻辱倍加。

 “还敢讲条件，灭了黑贼，从它的残骸上得经文！”果然，追兵们都不受威胁，火力全开。

 黑暗天心在此过程中不断撼动位面裂缝，道：“你们根本不知道，化形之法多么重要，不然的话，一日为器，便没得自由，沿着超凡天路走下去，你们会发现，无论你多强，都只是别人手中的刀。”

 “别叨叨，不给经文，就先杀了你这黑贼。”

 几个愣头青不吃他这一套，狂攻，猛攻，最后逼急了黑暗天心，他直接自爆了一块碎片，王煊立刻主导阵图，和几件至宝融合，成功阻挡，然后收碎片！

 “爆吧！”

 “你们”黑暗天心惊怒，陷入死境，再爆下去的话，他要担心能否打开道路了，速度已经渐慢。

 “听好了”他屈辱的背诵化形之法。

 同时，他在开拓道路，不想在这片偏远的宇宙呆下去了，恨不得立刻离开。

 “我们怎么知道，你这化形之法是真是假，放开你的至高纹理，让我们观摩！”御道枪层层加码。

 “没错，不然杀你这黑贼！”生命池也被“带偏”了，跟着叫嚷。

 “干脆直接打死算了，虽说他很难杀，但灭其部分意识火光应该没问题。”逍遥舟也杀气腾腾。

 “欺人太甚！”黑暗天心又自爆了，此前多次碎裂，这次，他只是将其中三小块爆开。

 “那你就接着爆吧！”

 “杀他！”

 三件至宝鼓噪。

 黑暗天心快绝望了，遇上几个蛮横不在意能否得到化形经文、一心想弄死他的至宝，他真是发怵了。

 最后，他一边挖通道，一边半遮掩的给他们看至高纹理，妥协到让他自己都觉得没有尊严。

 他可是第三违禁物品，过去从来没有经历过这样的羞辱，他被人杀到绝境中，竟又被迫如此。

 内部纹理，对他这样的化形至宝而言，关乎甚大，是他的核心秘密，现在被偏远之地的几件野至宝逐步揭开了面纱。

 “轰！”

 至宝和杀阵图再次猛攻。

 “你们什么意思？”黑暗天心感觉，哪怕不用自爆，自身的心神也要气炸裂了。

 现在的他又被猛攻了，那些愣头青不讲道德。

 “你半遮半掩，剩下得看不到了。”生命池回应。

 黑暗天心从来没有像今天这么窝心过，心态都坏了，很想问，你们不能说吗？有求于人要经文，还这么的强势，看不到就打杀，让他整个人都要炸了

 但是，为了活着，回归到超凡中央世界，他忍辱负重，开放了最后的至高纹理区域，自己则在加紧凿穿通道。

 宇宙对岸，似乎也感应到这边不对劲儿，疯狂轰击。

 随后，御道枪、生命池、逍遥舟满足了，因为观摩到了他的至高纹理，并得到了专属于至宝的化形经文。

 接下来，那便是死磕到底，他们一起轰杀，包括王煊祭阵图，让大赤天刀赤红如血，杀意滔天！

 在短暂的片刻间，黑暗天心的本体，少了一半，都先后被他主动爆开，化成细小的碎片飞出去，阻挡追兵，但最终都不可避免的落入敌人手中。

 轰！

 也是在此时，黑暗天心拖着不足一半的本体，打通道路，一冲闯过，进入超凡宇宙中。

 对面有一支笔，阴阳二气流转，无比神妙，很明显是一件强力违禁物品。

 这支阴阳笔，被一个强大的机械人握在手里，刚才正是这一人一笔在撼动通道，接引黑暗天心回归。

 远处，只有一艘超级母舰停在星空中，来接黑暗天心的一行人十分低调。

 “只有一只毛笔？杀过去，灭了他们！”御道枪明显是杀疯了，准备横穿宇宙去追敌。

 “走，还等什么？”

 “可行，若是情况不对，立刻回归！”连王煊也想过去看一看，反正就在入口附近，不深入应该问题不大。

 一刹那，王煊驾驭阵图，带着机械小熊，和三大至宝直接跨宇宙而过！

 “我们六大巨头跨界了！”机械小熊喊道，算上了可以活过来的阵图，没算上无意识波动的大赤天刀。