

大宇宙壮阔，浩瀚而幽暗，深邃没有尽头，星路迢迢，常人只能仰望，看不到彼岸。

 御道级生物与至宝，在宇宙时空面前，也如尘埃般渺小，但是，他们确实有些超脱了，能够以己身的力量横渡冰冷的深空。

 王煊他们从黑漠星域一路经过阿牧星域，穿越虫洞，路过新星，返回旧土，而后让机械小熊联系那艘留下通讯方式的飞船。

 “果然远行了，到了天风星域。”

 星辉流动，途径一片光灿之地，他们接近一颗枯寂的行星，在这里寻到了那艘着陆的飞船。

 “爸爸！”船舱中，三个孩子带着泪痕扑向王煊，今日的经历对他们来说冲击很大。

 即便是王晔和王昕这个两个最活跃好动的孩子，都死死地抱住他，很长时间都不愿松开手，这么小却体验到了生离死别。

 一直害怕和家人分别，对长生，对不死有执念的王晖，更是哭的无比伤心，先由赵清菡抱着，而后又趴在王煊的肩头。

 有惊无险，一家人团聚，总算让王煊长出一口气，他非常感谢这位船长，留下联系方式，告诉他有任何问题都可以去找他。

 赵清菡脸色也有些发白，有那么一刻，她很绝望，不是为自己，而是害怕王煊再也回不来。

 她很清楚，在送走她和孩子的刹那，王煊和逍遥舟心存死志，明显不敌，只是在拖延时间，让她和孩子逃生。

 她没有当着孩子的面落泪，和王煊一起抱紧子女，直至坐在逍遥舟上，她旳心才彻底安静和放松下来。

 逍遥舟被超凡因子环绕，形成光幕，更直观地接近了宇宙星空。

 “太美了，星空这么近，那颗星，我好像伸手就能摘到。”终究是孩子，时间不长，三个小家伙就擦去泪水，活跃起来。

 坐在至宝上远行，呼吸的是柔和的神话因子，被一层晶莹的光保护在内，他们畅游星海中。

 途中，三件至宝在讨论化形经文，收获巨大，这让它们艰难的进化路，有了新的突破方向。

 “老舟，你要裂了，还能行吗？”御道枪问道，从崛起年代来看，它当年所在的神话文明算是后来者。

 “还行吧，需要养上一段岁月。”它不怎么慌，主要是手中有至高材料，修修补补，沉睡一个神话时代，待下一个复苏期到来，它将完好如初。

 对它们来说，不怎么在乎时光，有太多的岁月可以挥霍，至宝的人生就是在超凡复苏和熄灭的轮回中渡过。

 “进我命土后面的世界，疗伤会快点。”王煊道。

 御道旗开口：“那里的物质过于霸道，养伤的话不如我的混沌洞，我再闭关几十年，参悟完第一杀阵后，将地盘让给你。”

 “伤到了元气？”途中，王煊仔细检查赵清菡和子女的状况。

 三个孩子没什么问题，在遇到惊变时，只有赵清菡独自在另一船舱，虽然被生命池第一时间救下了。

 但是，当时黑暗天心弥漫的黑雾，多少有些残余气息，对她造成了一定的影响。

 生命池已经净化黑雾，但是，那种排名第三的违禁物品实在过于恐怖，起源“旧时代”的神秘印章，极尽可怕。

 王煊帮她洗礼全身，只有一丝不明显的“灵机”出现，缭绕在他的指端，按理来说没事了。

 但他还是皱眉，第三违禁物品的任何一点影响，无论是对普通人还是对超凡者，都是致命的。

 “让我看看。”生命池开口，对于生命，对于长生来说，它很有发言权。

 “妈妈的身体有问题吗？”不得不说，三个孩子有点早熟，刚才还很兴奋呢，嚷着要摘星捉月，玩得十分开心，不曾想一直也在注意倾听他们的交流，立刻都紧张了。

 王晔和王昕抱着赵清菡的手臂，王晖则紧紧搂着她的脖子，都带着哭腔。

 “你们想哪里去了，没事的。”赵清菡微笑着，揉他们的头。

 她轻声道：“人的生命再漫长，能比得上这灿烂星光吗，比得上无边的宇宙吗，你们都应该坚强，人总会要长大，不要总哭鼻子。”

 “好坏参半，不见得是坏事。”生命池开口。

 它取来黑暗天心的一块碎片，告知，这是较为特殊的几块碎片之一，放在赵清菡的身上，又注入一些柔和的神话因子进入碎片中。

 御道旗点头，道：“或许可行，这次黑暗天心确实很惨，核心碎片都炸出来了，这些重要碎片在吞吐混沌，净化和转化等方面，有重要作用。”

 生命池道：“最糟的话，清菡根基不稳，损失一些寿元，但长命百岁还是没问题的，运气好的话，有那么一丝可能走上修行路。”

 前者是略减寿元，至于后者希望不大，即便有第三违禁物品的核心碎片也很难。

 王煊渐渐放下心来，开始整理这次的收获，和御道旗、逍遥舟、生命池一起挑选黑色碎片，摹刻它们的纹理，尤其是核心碎片能吞混沌，化为己用，这无比关键。

 不仅至宝感兴趣，连王煊都在参悟。但是，这些纹理放大后去观察，浩瀚如繁星，密密麻麻，实在是过于复杂。

 御道旗也能吸收混沌物质，不过还不能圆转如意，它说出自己的体验，讲了自己的规则，让逍遥舟和生命池第一次觉得，嘴臭旗竟也有厚道的时候。

 “将这块核心碎片佩戴在身上，每天修行下旧术，行不行都没什么。”王煊说道，将手腕上的元神锁链取下，束缚着碎块，绑在赵清菡的手腕上。

 赵清菡嫣然一笑，道：“我不会有任何心理负担，原本人生百岁就已经算长寿，而我却要活的比这还要长久，有你和还有三个孩子在身边，一切都很好。”

 他们返回旧土，生活回归正常轨迹。

 王煊将核心碎片也送给陈永杰和老钟等人，让他们尝试去感应，以精神祭炼等，他时常去注入超物质，看能否接引他们上路。

 在接下来的两年中，王煊悟法，修行，暗自进入星空中渡劫，悄然破关！

 在两年半的时间里，他的肉身精粹大体上都回归了，融合的很好，整个人脱胎换骨，完成了不止一次蜕变。

 毫无疑问，他在逍遥游九层停滞多年后，不止破限到了十层，随后多次再突破。

 旧身新陈代谢猛烈，宛若要替换掉所有旧时代的“腐朽物质”。

 昔日，他就有过猜测，新元神，新肉身，新内景，或许能打破桎梏，在新时代能让他在修行路上浴火重生。

 现在验证后，确实有这种韵味！

 葬下旧时代的腐朽，迎来宇宙纠错大环境下的新生，他感觉到了勃勃生机。

 原本现世纠错的天花板，对他来说开始全面松动，上限再次提升。

 接近三年的时光，先后数次渡劫，王煊持续蜕变，随后正式踏足养生主领域。

 到了这個大境界，内景地可以模糊的感知到，有几次他几乎踏足进去，显然它涉及到了精神和肉身，还在回归过程中。

 时间就是这样匆匆，在不经意间就流逝过去了，同黑暗天心大战三年过后，王晔和王昕都十岁了，王晖六岁了。

 而陈永杰的长子和大女儿都已成年，到了结婚的年龄，让老陈一阵怅然，他这个不显老的大叔，或许在再有几年就会突然当爷爷了？

 最近两年，王泽盛和姜芸除了陪孙子和孙女，不时远行。

 “养生主，开始注重精神和肉身的结合，一起炼养，形神合一，在尘世温养自身，一次又一次提升自我，直至羽化登仙。”

 到了这个领域后，王煊的肉身确实很强了，不借助至宝，照样可以手撕战舰。而精神出窍，则可瞬间远去，在外太空中以罡风锤炼自身，可在雷雨天的电光中洗礼精神。

 在养生主境界，王煊很多次看到人死去时精神离体的状态，以天眼观照，哪里有什么轮回转生之说。

 许多人在精神出窍的刹那就消散了，随风永逝。

 少数人心有执念，在身体畔徘徊，在最心爱的物件前停留，但也不会长久。

 他越发珍惜前所拥有的一切，因为他很清楚，一旦失去就再也回不来了。

 王煊在养生主这个境界稳固后，出了一次远门。

 三年前，在他和逍遥舟同黑暗天心死磕后，独自横躺在星空中时，竟有人以战舰轰杀他，那时他身体有严重的问题，若非机械小熊冒险冲过去将他背走，他可能真的会出事儿。

 这段时期，无论是机械小熊，还是乐乐，都曾派出过微型机械人，在调查这件事，有了眉目。

 “我还是心慈手软啊，当年事情过去后就没有和你们计较，但有些人总想在关键时刻跳起来对我撕咬上一口，那么现在清算吧。”

 王煊来到新星，自己上路，通过正常途径买了一张船票。

 这次不是为了探亲和访友，进入新星的刹那，他没有掩饰，在空中迈步，超物质流动，像是驾驭着彩云而行。

 平日间他很低调，几乎从来不显圣，不在普通人面前施展神通，但是这次他强势出行。

 他的法体映照在高空中，庞大无比，如同浑身发光的神祇，他探出一只大手，直接向着康宁城地面抓去。

 “王煊？住手啊！”孙家有人惊恐大喊道，通过飞船升空，通过一切可行的手段，向着王煊喊话。

 然而，当有飞船接近时，直接被那只大手一把攥住，化成钢铁碎屑，自法体指尖流下。

 “王煊，你容我们解释！”

 大手在缓慢接近，形成可怕的压迫感，无视他们的高呼大喊。

 “你这样不计后果，要杀我们，别怪我们鱼死网破，各地战舰会一起出动，让你失去亲人朋友，你不可能保住所有人！”有人在绝望中怒吼威胁。

 “你们配吗？”王煊站在高空中，俯视下方，刚才发声恫吓的人当场便爆碎了。