

孙家一些人惊慌而又愤怒，绝望而又身体发冷，尤其是有些人恐惧了，上次的事和他们有关。

 “呼叫第四舰队，进攻旧土！”孙家有一位老者目眦欲裂，愤怒着，他被溅了一身血，刚才爆碎的死者是他的胞弟。

 没有人回应他，根本联系不上，接下来他自身漂浮起来，砰的一声在半空中化成碎骨和血雨。

 “有话好说，王地仙，或许我们间有什么误会，这个时代，没有什么不可以谈。打打杀杀那是一百多年前旧时代解决争端的办法，很不人道”

 一个中年男子刚说到这里，自身就解体了，化成一片血雨。

 孙家的人暗中呼唤，然而，所有可以进攻旧土的舰队都在同日失联，根本没有办法形成威胁。

 眼下，一只机械小熊正在愉快地带人接收各种型号的舰船，同行者有乐乐，还有陈永杰和青木的秘路组织成员。

 不止如此，孙家发现，游弋在新星外太空的战舰也都联系不上了，所有人都脸色煞白。

 王煊立身在天空中，漫天都是神圣光辉，这次一只大手探下的同时，强大的元神之光早已横扫而过，确定哪些人有强烈旳敌意。

 关于妇孺，那些不懂事的孩子，以及只有惶恐并无恶意的人，无论身份如何，他都放过了。

 部分人身体倒飞，噼里啪啦，像是下饺子似的“回放”，飞向半空中的那只大手，然后，被被猛力一攥，噗的一声，全部形神俱灭。

 孙家占地极广，有些中小型战舰开火，结果都被一把抓到半空中，化成废铜烂铁。

 这种非人力可抗衡的场面，震撼了新星所有阵营，各路组织的高层都寒毛倒竖，这些年王煊不显圣，不对普通人出手，不意味着他可以一直容忍和克制。

 当下，许多人都头皮发麻。

 接着，王煊一把将康宁城外，那个秘密基地的母船从地下抓了出来，抖落出五号机械人等并震碎在半空。

 至于母船，则被没收了，他准备交给机械小熊处理。

 他从原地消失，顷刻间，来到数百里外的平源城，超级财阀秦家所在地。

 此时，秦鸿摇动晶莹酒杯的右手在发抖，多年过去，昔日的中年男子，曾奉命对大幕中的列仙轰击的秦家重要成员，已经成为头发花白的老者。

 当看到天空中那个巨大的法体，俯视下方的秦家时，他一屁股坐在从列仙洞府挖出的玉石椅上。

 他害怕了，很清楚怎么回事，这么多年，他依旧敌视修行者，曾和孙逸晨的伯父等人密谋，在深空中组建了一支秘密舰队，准备等超凡瓦解干净，付诸一些行动。

 可是，一等就是这么多年，依旧有个别人能修行。

 上次轰杀王煊的战舰，就是那支舰队秘密巡弋在新星附近的一艘“死士号”。

 当时，他看到结果后立刻就后悔了，通过特殊渠道下令灭口，毁掉了那艘战舰。

 天空中，那只带着雾气、伴着霞光的大手探下来，第一个就将瘫软在座椅上的秦鸿给隔空摄了上去。

 “当年，你儿子死在新月，表面上你大义凛然，事实上想让练旧术的人拿命去填月坑。后来，我虽然厌恶你，但你很隐忍，并没有做出明显有敌意的举动。临到老了，你忍不住了？想猎杀我？可笑。”王煊的话语在天地间回荡。

 “王煊”秦鸿想多说什么，身体都在哆嗦，结果噗的一声，整个人解体了。

 接着，秦家共有五人飞起，在半空中自行炸开，化成血雾，参与的人数不多。

 但随后又有十几人冲天而上，先后爆开，这是没有行动，但是明显有敌意的人，被他一并解决。

 秦家的母船也被剥夺，从此永远的失去。

 五大超级财阀当年就是因为从月球上挖出五艘母舰而崛起，掌握了领先时代的黑科技。

 当日，王煊在新星将几艘母舰中休眠的机械人都秘密处理掉了，这些都是体验者昔日的部众，留着总归是不稳妥。

 然后，机械小熊到来，暗中去检查了五艘母舰，清理它们的智能系统，进行各种排雷等。

 至于深空中那支秘密舰队，有人看到一个庞大的身影，徒手都那些战舰给攥碎了，成为历史的尘埃。

 不止是新星，宇宙深处，各地的大势力，无论是多么强大的组织，神秘阵营等，高层都寒毛倒竖。

 许多核心人物都心惊肉跳，发自的灵魂的敬畏，这辈子都不想沾惹那个人，什么获取活着的地仙的血液进行研究等，开什么玩笑？那是作死。

 “我当年真是太明智了，第一时间就止损了，再没有和他纠缠，没有接关于他的任何任务。”灰血组织的首领，时隔二十几年后依旧在庆幸，擦了一把冷汗，举起酒杯痛快的饮了下去。

 最初是变态小宋委托他们，而后是孙家等，当年刚成为超凡者的王煊就让他们就损失不小。还好，他很果断，而且后来还和王煊交易了，低价卖给他一艘小型战舰，就此再无冲突。

 这次雷霆出击后，王煊没在新星久留，简单拜望过赵泽峻和苏璇后就回到了旧土。

 当他离开后，这种无形的风暴依旧在持续，不管是科技阵营，还是沦为凡人的列仙等，都起了一层鸡皮疙瘩。

 在枯竭时代，有人展现这种手段，已经算是无解了。

 列仙渴求，看到王煊越发强盛，如同先天神魔出行，他们通过各种方式联系他，探究出路。

 几个月后，超凡落幕25年了，而陈永杰的那对龙凤胎子女也已经二十五周岁了。

 当有一天，老陈的女儿陈菲告诉他，想和喜欢的人结婚时，老陈好半天没回过神来。

 “我女儿要嫁人了。”陈永杰拉着王煊喝酒，不知道是高兴，还是在失落，这個老父亲的心情实在太复杂了。

 “大喜的事情。”王煊和老钟都恭喜他，刘怀安和青木也笑哈哈。

 然后，他们又去黄铭的谪仙茶斋，和鬼僧、孔云、祁连道、秦诚、顾明曦等一群人小聚了一下，感叹岁月无声，流逝的太快了。

 三年后，陈永杰的长子陈瑞也告诉他，有喜欢的姑娘了，要结婚了。

 三年两嫁娶，陈永杰看着镜子中的自己，也就是三十出头的样子，他还有一百多年可活，现在有了外孙，长子也要结婚了，他很无言，初步体会到老钟的心情。

 王煊曾经为幼年时期的陈瑞和陈菲洗礼过肉身，对他们很喜欢，两场婚礼作为叔叔，自然也帮着忙前忙后。

 可惜的是，陈瑞和陈菲虽然也在修行，但并不是多么的投入。

 事实上，王煊自己的三个孩子也有这种迹象了。生在这个时代，接触的大氛围整体无益于修炼。列仙中都有人去当养生教练了，周妖圣和李天仙成为“名嘴”，黄铭开茶斋，顾明曦和周青凰改行当明星。

 当看到列仙最后的归宿都如此，新生代对修行真的很难提起激昂的情绪，随着年龄增长，他们已经知道，王煊只是这个时代的特殊个例。

 也是借婚礼这种机会，各方都来人了，接触王煊，有人觉得他是最不稳定的因素，怕他一只大手探下去，就将一些大组织给抓没了。

 王煊安了他们的心，直接告诉这些人，自己喜欢过宁静的生活，如果没人算计，他将与世无争。

 列仙自然是为了新神话路而来，寄往在他的身上，可惜了，至今他的路也没有办法推广。

 “师傅，恭喜啊。”青木笑道，他现在也只有三十余岁的样子，而他的长子已经二十出头了。

 “再有几年，轮到你的儿女成婚，你就能体会到我的心情了。”陈永杰笑道。

 事实上，几年后，青木的女儿结婚时，他也心情复杂，作为一个不显老的父亲，他高兴又失落。

 “这算得了什么？”老钟作为过来人，告诉他们，等看到重孙辈嫁娶时，心中将毫无波动。

 超凡落幕40年，王煊的三个孩子结婚的结婚，有女朋友的有女朋友，都长大成人了。

 正如他所预料的那样，无论是王晔还是王昕，亦或是王晖，都对修行没有那么上心，只当成了健体。

 王晖喜欢科研，加入张启帆主导的实验室，这些年他们先后出了一些成果，无奈的发现，依照古方破译和研究的新药，主要是针对列仙的药剂。

 这些药剂稀释后对普通人有用，但远没有期待中那么有效，需要在超凡基础上服食最佳。

 王晔、王昕和王晖先后结婚生子，王泽盛和姜芸在一次远行后，就再也没有回来。

 王煊寻找了很久，都没有见到他们的踪迹，既担忧又无奈，过去，他曾尝试沟通过，大致判断出，他们应该是奇人。

 超凡落幕60年，赵泽峻和苏璇，以及吴茵的叔叔吴成林，凌薇的父亲凌启明等，这代人先后逝去。如果还活着，他们从百余岁，到一百一十岁不等。昔日的帅大叔们和气质出众的女士们，整整一代人都逝去了。

 事实上，下一代人如周云也离世了，不足九十岁，在医疗条件这么好的今天，按理来说，他不至于如此。

 主要是年轻时，他灯红酒绿的生活太多了，也没有怎么锻炼身体。

 岁月无情，如刀又如剑，斩向普通人。

 在赵泽峻和苏璇先后去世时，赵清菡无比伤感，不断地落泪，虽然有三个孩子相劝和安慰，她也黯然很久。

 “岁月也在我身上开始留下痕迹了，不久的将来我也会有这样一天。”平静后，赵清菡轻声说道。

 王煊攥着她的手，道：“不会的。”

 超凡落幕80年，王煊意外接到来自新星的噩耗，吴茵逝去了。

 他怅然，出神，而后立刻赶往新星，见到了晚年落幕后的她。

 王煊和她很早就结识了，最后两人关系莫逆。

 他们因为冲突而认识，而后又成为好友，知己，想不到她竟这样离世了。

 她终生未嫁，但活得很优雅，照料小狐仙和马大宗师，作画，养花，安然生活，偶尔带着小狐仙去密地看老狐。

 再次相见，她满头银发，眼角等处皱纹很深，闭着眼睛，没有声息，安静地躺在床上，心口有一本陈旧的古书。

 小狐仙趴在床边呜呜地哭着，马大宗师也在无声的落泪。

 “她曾经步入超凡，重塑身体，不该这么早离开啊。”王煊鼻子发酸，见到优雅了一生的她这样无声无息的逝去，心中发堵。

 他拿起吴茵心口的那本书，仔细看去，手顿时一抖，心都在发颤。

 当年，初探密地时，吴茵在那里遇险，以为自己活不下去了，留下遗言，除了给父母的话外，最后一条就是提及了王煊，让家里送他一本很重要的修行秘籍，就是眼前这本。

 王煊仰头，哪怕心如坚硬的铁石，现在他的眼睛也酸涩了，忍不住想落泪。

 “吴茵，大吴，她可能是伤了心神，在所有人面前微笑活着，可是，她其实也很努力，在修炼，在苦修，想和我们一起走下去，但是”小狐狸呜呜的哭着，虽然是兽语，但是王煊的精神领域何等的强大，能够听懂。它幽咽着，不断落泪，道：“这本书她一直小心地保存在身边，经常会翻一翻看一看。”

 王煊闻言，寂静不动，看着这本书，一点声音都发不出了。

 唉，发一张吴茵年轻时的图片。