

王煊僵立无声，心中浮现她年轻时的样子，结识于争执。当年，他也算有些轻狂，在安城将她踢进湖中，在密地为解救她将她一脚踹到危险地之外，此后他们就熟了。

 后半生的她常远行，身边只有小狐仙陪伴，安静而温和的过着与世无争的生活，在这红尘中体味一个人的宁寂。

 她没有去争家族的大笔财产，只留下一部分够自己远行即可，大多都放弃了，让给了兄妹，自己偏居于郊外这处宅院中。

 小狐仙眼睛通红，道：“我能体会到她一个人的落寞，年轻时热情，三十五岁以后幽静又孤独”它呜呜地哭着，它也老了，黑色皮毛泛灰，虽然当年境界较高，但也在岁月中渐暗淡。

 王煊站在这里一动不动，心中想到的都是她年轻时的一颦一笑。

 他蹲下来，看着她现在银发满头、寂静无声的样子，心头说不出的难受。

 他将一绺略微凌乱的发丝整理到耳畔，站起身来，将房间中旳一束鲜花，放在她的身前，清香伴她老去的容颜。

 小狐仙呜咽，马大宗师低头掉落眼泪，王煊慢慢翻动手中的这本书，有明显的磨损痕迹，书页中夹着几张她年轻时的照片，都略微泛黄了，但依旧可见她那时笑容灿烂。

 书中也有一张她年轻时代和友人们的合照，那里面也有他，站在中间位置，她站在他的右侧笑颜如花。

 年轻的她很好看，性格活跃热情，三十五岁后，她就偏于安静了。

 “一点精神留念吗？”他发觉了书页中，还有照片上，有很淡很模糊的一点精神能量。

 王煊以柔和的超凡因子护住这本书，放在吴茵的心口，而后，腾的转身，在这片宅院中，在花圃间，在她作画之地，以精神天眼寻找，希望找到更多的淡淡的“留念”。

 确实有一些，但很微弱，聚集到一起后并不多。

 时隔多年后，这一天，新星的探测器再次捕捉到了王煊横空的身影，一些老人第一时间认出他。

 新生代看到有人肉身飞天，都不禁惊呼，但也很快明白了是谁。

 他快如闪电，在新星各地出没，都是吴茵喜欢驻足的地方，是她生前愿意去的地方。

 他在收她的“念”，到了最后，他的精神一分为数十上百，但凡有过她足迹的地方都出现了他的身影。

 仔细辨别，那些地方都有过故事，都是他们这些友人相聚的地方，那些年他也参与过。

 这些“念”算是死寂的精神吗？和纯粹的精神有些不同了，王煊凝聚在一起后，不知道如何唤醒。

 这和他理解的元神之光，和有活性的精神不同，他虽然追来不少，融合归一，但是只感觉到了她昔日的部分思绪，并没有勃勃生机，没有活着的主意识。

 怎么将这些念激活？他遍寻心中所记的各种经文，却束手无策。

 吴茵下葬，来了不少朋友，很多人都留下了明显的岁月痕迹，如落泪的钟晴，眼睛发红的钟诚，两鬓斑白的青木，事实上，赵清菡也如此，没有人能挡住岁月。

 即便是黄铭，顾明曦，这些出自大幕的修行者，也都不再年轻。

 和吴茵同时代的普通人，已经很少了，活着的人年岁都很大了，送行的人大多数都是晚辈。

 那是一副特种材质的棺，堆积满了鲜花。

 有些财阀寄望于未来，希望有一天后人能研究出长身不老药，他们死前都想保住自己的身体，期待将来。

 正是因为这样，有些休眠仓，特殊的棺椁，都被研究了出来。虽然都知道，连灵魂都没了，又怎么能复活？

 但是，很多人都想留下一个美好的寄托。

 赵清菡、钟晴、凌薇这些友人们，为她挑选了一口最好的棺，让她沉眠，满含着泪水，希望有一天还能见到她。

 王煊十分沉默，新星这边，有好几位对他来说很重要的人去世了，林教授，赵泽峻夫妇，接下来会是谁？

 吴茵的去世，让他心中发堵。

 他的元神进入命土后方的世界，从陨石通道那里，开凿下来一些陨石碎片，被他炼制成特殊的内棺，希望能进一步保她肉身长存。

 他将命土后的世界，一些还残留的天药的叶子等，采摘下来，放在棺中。

 封棺时，他将那本书还有被他凝聚来的念，都封在陨石棺中，并注入大量浓郁的柔和的超凡因子。

 时光流转，王煊一而再地体验到失去友人的沉重心情，他的发小赵默和林轩也先后离世了。

 他们只是普通人，能活到百岁出头，也是王煊帮他们洗礼过肉身的结果，但终究挽留不住。

 他的大学同学，从苏婵到周坤，再到徐文博和李清竹等人，从前些年开始到现在也都先后离去了。

 再到新星的话，就再也没有同学聚会了，他们这代人九成九都走到了生命的终点。

 超凡落幕95年，同在旧土安城的秦诚撑不住了，他面容苍老，当年帅气的样子一点都看不到了。

 他拉着王煊的手，道：“老王，不要再给我渡超凡因子了，我已经走到尽头，精神腐朽了。我能活到一百一十八岁，都是你照顾的结果。青木说的不错，我是‘废柴诚’，修行没天分，全靠你来渡。我能活这么大年岁有什么不满足？我该去找杨琳了，她下去很多年了，我做梦时常看到她，她一定是很想我了，我也想她了。至于儿孙，自有他们的福气，我不担心。再喊你一声小王，最近总想到我们刚毕业时的样子，似乎才走出校门。这辈子能和你是同学，是最好的兄弟，值了！”

 “好好睡一觉，醒来后，我还在，我们还是好兄弟。”王煊抓着他的手，看到他笑着点头，并眼泛浑浊的泪光时，他也鼻子发酸了。

 确实，恍若还在昨日，还在毕业那一年，他们为了能去新星而奔波，后来，先去新月，又到新星。

 上学那会，秦诚家境富裕，常请王煊去各大餐厅，吃安城的各种美食，也曾坐在一起看校园中的美女，年轻时的朝气，轻狂，现在却到了死别时。

 王煊是养生主，但是，却留不住最好的兄弟的命，他有一种无力感，修行到现在有什么意义？难道要看着红颜、亲故和最好的朋友都一一上路吗？

 看遍古籍，读尽经文秘典，都在说超凡路无情，可是，他不想要那样的结局，不想斩下这红尘中的各种缘分。

 “我能做什么，我怎么才能改变？”他问自己。

 要变得更强吗，才有能力干预这一切？

 他的修行速度已经足够快，可是，却没有身边朋友老去的速度快。

 这次，王煊亲眼看到秦诚腐朽的精神离开身体，化成了念，在生前最眷恋的地方，在最在意的人以及物件附近徘徊，就要彻底散尽了。

 王煊将这些念全部收集起来，珍重的归一，这是他此生最好的朋友，却留不住性命。

 同样，他将这些都封在了特殊的陨石棺中，与外隔绝，注入超凡因子。

 这一天夜深人静时，王煊喝了很多酒，但却始终醉不了。赵清菡陪着他，小口地抿酒。

 这么多年过去，她的发丝也白了，不再年轻，青春随光阴逝去，曾经的乌黑秀发变成了花白发丝。

 王煊的发丝也白了，是故意如此，想陪着她一起变化。

 “走到今天后，我发现找不到修行的意义了。”王煊和赵清菡肩头挨在一起坐着。

 如果留不住身边的人，只剩下他一个人走下去，那有什么意义？

 其实，他并没有多么强的“野心”，踏上这条路时，完全是出于对神秘的好奇与探索，想看一看是否真的有列仙。

 后来，大幕出现了，随着接触，超凡对他没有什么秘密了，他已经追寻到了答案。

 在这世间，他几乎已经没有敌人，大多都被他解决了，走到这个时期，他们这代人的生命几乎都到尽头了，他越发有一种难以割舍的孤独感。

 他已经是养生主，可是身边的人一个又一个的离世，他却什么都留不下。

 他看过各种小说，还有列仙传记等，看到有些人可以绝情绝性，抛妻弃子，独自踏上那所谓的仙路，他很难理解。

 经历这么多后，他愈发地感觉到，自己不是神话传记中的人，更是和那些名人的追求相去甚远。

 虽然在这个时代，他是能够修行的特例，但是，他和那些动辄能斩下旧缘分，绝情远行的时代主角，完全不一样，做不到他们那一步。

 他自嘲：“我只是个路人甲，争霸，天上地下无敌？都和我无关啊。到了今天，我早已没有那么大的理想。”

 赵清菡看着他，轻语道：“不要情绪低沉，你修行的意义，一步一步走下去，或许就是为了以后还能见到我们。”

 同年，陈永杰的妻子关琳去世，老陈沉闷了很久，开始变得怀旧，常去他和关琳留下足迹的地方。

 年龄已经很大的青木不放心，时常跟着他。

 超凡落幕97年，云拓星域和有至高神传说的荒芜之地间的那条位面裂缝，传来巨大的动静，有光透出。

 自从当年这里出过事后，常年以来，这里都有战舰看守，消息第一时间传回旧土。

 当日，王煊登上歼星舰，亲自赶了过去。

 发一张秦诚毕业时的帅照。