

“旧圣，也可称之为旧神，他们留下的物件，都有些特殊能力，失落在黑天宇宙的印章有些本事，但没有复活之能，用来批注圣文的那支笔，虽名为阴阳，但也无法沟通真正死去的人，算来算去，好像有一件东西，或可以勉强扭转生死，但旧圣时代就被打碎了”

 古今说了一些话，提及一个旧时代。

 但是它认为，即便名为“长命”的破碎掉的金锁再现出来，大概也改变不了什么，昔日它的福运大多都是带给生者。

 王煊和它暗中聊了很多，了解到不少情况，古今无法将一个真正死去的人复活回来。

 果然，古今很想带生命池、逍遥舟上路，也喊话在位面峡谷深处闭关的御道旗。

 “让我和你一起走，你是想让我去当你这个阵营的共主，还是想让我为你去征战？”时隔多年，御道旗短暂复苏，依旧的说话不中听，脾气又臭又硬。

 古今顿时就不想搭理它了，明白它是个刺头。

 生命池吞噬黑暗天心的碎片后，自身有所进化，没有立刻拒绝，而是问古今那边旳情况，比如违禁物品的战损率等。

 古今有些沉默，最后告诉它，追随它的违禁物品，有半数都碎掉了。

 “我谢谢你祖上，再见，你走吧！”生命池顿时就翻脸了，这样上路，赶着去投胎吗？它待在这片宇宙活得很好，还不想往生呢。

 古今提醒：“至宝从磨砺出，任何一件负有盛名的违禁物品的崛起，都少不得征战，血与火的洗礼无比重要，你想要成长，希望一路进化下去，离不开铁血厮杀。”

 生命池一点也不在乎，道：“敬谢不敏，我在母宇宙坐看云卷云舒，静听雨打芭蕉，闲时遨游星海，饮一挂星辉，也可以登临不周山，凭吊怀古，去蟠桃园，追忆盛会旧时光。这样的神游，惬意而又舒适，是我真正的追求，大逍遥，大解脱，为什么像傻子似的和你一起去厮杀？”

 它总结，各自的追求不同，在它眼中，打打杀杀、征战超凡中央世界的人和违禁物品都是疯子，它愿在世外清醒。

 “如果能够和平，安宁，谁愿意打生打死”古今说道，不再相劝，估摸着再说几句，生命池会反驳的更厉害。

 王煊心头沉重，在超凡中央大世界，仅百年征战而已，追随在古今身边的至宝就碎掉了一半，实在过于可怕。

 他问古今，将这些故人送到宁静区域，能活下来几成？

 “看运气吧，没准被我的对手推演出什么，认为有碍未来，那就可能会全灭，而运气好的话，能活下来三四成吧。”

 王煊听闻后默然，虽然那些人都有心理准备了，但现实还是显得很残酷，一路血淋淋，他年不知是否还有重逢期。

 然后，他快速行动起来，以生命池接引神话物质，和古今谈开后，他开始适时地薅羊毛。

 “再见！”在灿烂的霞光中，那些人都消失了，人间蒸发，没入另一片大宇宙中。短暂的时间，经过海量超凡因子的滋养，那些人离去前的变化就已经很大了。

 王煊驻足良久，盯着闭合的通道，怔怔出神。

 随后，他问御道旗，什么时候出关？

 “还要再过一些年，我决定，不想和第一杀阵图融合归一，我想摹刻并全面解析与吸收这种至高纹理。”

 接着王煊旧事重提，再次谈及混沌洞的问题。

 “你可以，凡人不行，除非”

 王煊在这里待了很长时间，随后离去。

 早先那些密密麻麻的飞船，列仙、诸神都有交代，由人开走了，整片外太空都安静了下来，没有了人气。

 在归程中，只有机械小熊陪着王煊，它选择留下，将来和他一路同行，因为它有火种碎片，无惧岁月的侵蚀，它已经重新走上超凡路。

 今日，王煊和古今聊时，也问过的火种的问题，在无法追溯的旧时代它竟属于一个机械生物，这让王煊思忖，那得是多么强大的生灵？

 它留下的火种碎片，依旧能在枯竭的大宇宙中让机械族通灵，可以修行。

 回到旧土后，王煊觉得，整片世界都仿佛寂静了，哪怕是走在繁华的安城大街上，人来人往，可是，他依旧有种孤独感，认识的人，同时代的人，死的死，离去的离去。

 当天，他陪着赵清菡逛街，他们选了最喜欢的食物，又去看了一场电影，沿着熟悉的路，看着熟悉的景，又一起去了青木的庄园，一片寂静。

 “你不该留下来，应该和他们一起走。其实，我不想让你看到我不再年轻时的样子，更不想让你在将来看着我闭上眼睛离开，不用徒增伤感。”赵清菡开口，还要说些什么。

 王煊摇头，道：“清菡，不要说这些话，相信我，还有将来呢，未来我们也会在一起，会有路可以一直走下去。”

 接下里的几日，王煊也和三个子女仔细的谈过，认真地询问过他们。

 王昕开口：“爸，我知道，你不想看到我们衰老，在想各种办法。但其实并不是每个人都觉得长生一定美好，我觉得人生的圆满和年龄的大小没有关系，您认为我不幸福吗？我很满足。自幼年开始，你就带着我们体验了列仙的生活，母亲更是尽所能地给予了我们太多的关怀。在我看来，这样的幸福生活，走到圆满结束，就是永恒，更金贵过长生。这世间我来了，我体悟了，我幸福了，我走了，就是这样，一切都应自然落幕。与其艰难的厮杀，血拼，在异域痛苦的挣扎，九死一生的熬下去，我不认为我们的选择有错误，我就是个凡人，我很满意现在的生活。”

 她看着王煊，接着道：“我知道，您觉得是为我好，想把我带在身边，在您的眼中，我还是那个需要保护的小女孩。我也很清楚，您爱我，我感激感动。但是，爸，你想过没有，想尽办法，把我带上路，你可能追求到了心灵上的一份安宁，觉得尽了父爱。可是我呢，我也会想念我的子女，难道也要带上他们吗？而他们也会不舍自己的子女，这样无穷无尽，您照顾的过来吗？人生的意义，不是以长生来论厚度和高度，更不是以此来评判幸福和圆满，我该离开世间时，那就是圆满如意时。爸爸”

 “女儿长大了。”王煊心情沉重地说道，女儿看得开，看得透彻，但是他却放不下。

 王昕抱着他的手臂，轻声道：“爸，还说什么长大，我都老去了。我知道我会成为你心中永不褪色的那个明灿的少女，任时光流转，岁月消逝，无论多少年后，无论到了哪個时代，你都会记得我。其实，我也不会忘记你，在我心中就是永远。”

 走上修行路，一直能在这种严酷的大环境下修行的王煊，和三个子女交流沟通后，却反被他们开导。

 但是，他真的放不下。

 这次他又从位面裂缝带回来不少柔和的超凡因子，想要他们活得更长久。

 岁月如梭，匆匆间，又是十几年过去了，超凡落幕120年了。

 这一年，王煊已经142岁，赵清菡141岁，王晔和王昕105岁，王晖101岁。

 当年，王煊破入养生主九段，他以一个无比惊人的速度在前行，典籍中罕有记载，如果是寻常的养生主，现在就该需要认真积淀了，等待渡劫那一天到来，羽化登仙。

 但是，他的养生主道路显然不可能止步于九段。

 “内景地，是配合羽化登仙蜕变时全面回归吗？”他轻语。

 下一刻，他的元神远去，进入命土后的世界，来到色彩斑斓的超凡源头世界，在一片紫色的汪洋中找到养伤的逍遥舟，和它聊了很久很久

 在接下来的时光中，王煊出入不周山，行走在广寒宫，沉眠于瑶池，他在修行，也在适时的放缓脚步，欣赏沿途中的景。

 每一次，他都会带着赵清菡，不再分开，有时候也会带上三个子女。

 又是一年春暖花开时，万物复苏，草木抽芽，绿柳摇曳在河畔。可惜，蟠桃桃园中，所有古树都病恹恹，叶子耷拉着，上百年再无桃花开。

 王煊离开瑶池，来到最高等精神世界的天外，任雷霆冲击肉身，洗礼精神，当然他只是立身在边缘区域，他的境界还不够，无法凭肉身涉足，横渡进去。

 赵清菡坐在不远处的生命池上，托着下巴，静静地看着他，突然间觉得有些好笑，一家人最后竟是他的执念最深，似乎永不能释怀，以肉身来到最高等精神世界对抗雷劫，既是锻炼，也是在折腾他自己。

 超凡落幕123年，王煊一家人坐在生命池上，漂浮在浩瀚星空中，一边小饮，一边欣赏灿烂的星河。

 忽然，一艘飞船由远而近，应该是前往旧土的飞船，不知为何偏离了航线，竟向他们而来。

 王煊站起，立身在星空中，盯着这艘飞船。它很快就停了下来，悬浮在不远处。

 安静的过了片刻，舱门打开，从里面走出两个人，一如当年，两人消失七十多年，却依旧是印象中的样子，不曾变化。

 他们看着王煊，又看向生命池间的赵清菡他们，一时间，星辉洒落，宁静无声。