

“爷爷，奶奶！”王昕叫道，时隔多年后，简直难以想象，还能再次见到自己的爷爷奶奶。

 当初，在他们三个先后结婚成家后，王泽盛和姜芸在一次远行后就消失了。

 他们找了很久，可是，最疼爱他们的爷爷奶奶再也没有出现，从此杳无音讯。

 七十多年过去，他们两人容貌未改，还是原来的样子，而王晔、王昕、王晖却已是垂垂老矣。

 星空下，两人走出飞船，在冰冷的宇宙中迈步，这绝对不是常人的表现。

 王煊和赵清菡谈到过，猜测他们两个大概是奇人，但也是第一次见到他们展现超凡手段。

 “爸，妈！”赵清菡喊道。

 王晔、王昕、王晖发呆，当年他们焦急，伤心，发动各种力量，寻找两人多年都没有结果。

 现在，不用任何解释，他们三人也都明白了，爷爷奶奶不是普通人，是在这个时代还能修行的异人。

 “好孩子！”王泽盛和姜芸来到近前，在星空中重逢，看到当年清艳的赵清菡老去，看到孙儿孙女白发如霜，他们两个也真情流露，眼底深处更是有些感伤。

 姜芸拉着赵清菡的手，为她渡超物质，见不得儿女这样。

 看着赵清菡，看着王昕他们三人，都失去了青春年华，她似乎想到了久远的往事，似曾相识，经历过这些。

 宇宙中，星光如水，格外的宁静，他们都没有想到在此时此地重逢。

 “爸，妈！”王煊打破宁静，最后，他们一家人重返飞船，有太多的话想说。

 飞船在无垠的深空中漂浮，王泽盛为王晔和王晖梳理筋骨，查看他们旳身体状态，轻声叹息。

 一别多年，连两个孙儿都这么苍老了，这是他最不愿经历的“轮回”。

 “爷爷你们是奇人？”王晔虽然百余岁了，平日成熟稳重，但是现在也勾动起各种回忆。

 他想到过去，早年练旧术时，王泽盛偶尔也会提点他，告诉他不要太激烈，循序渐进，那时还觉得爷爷只懂养生，在乱指挥，现在看来是他自己错的离谱。

 “爷爷，这些年我很想你们。”王晖眼睛发涩，虽然年龄大了，但他依旧很感性，还是孩提时，就怕父母哥哥姐姐爷爷奶奶，比他年龄大，而先他离去。

 那时王泽盛非常宠他，都三四岁了，还将他背在后背上。

 “奇人，也无出奇之处，爷爷也想你们。”王泽盛说道。

 姜芸在帮赵清菡和王昕梳理身体，查看她们的具体情况，深锁眉头，她体内腾起瑞霞，没入两人身体中。

 王昕大感意外，有王煊这样的父亲，对于列仙、诸神的境况，她怎么会不知道？无比的了解。

 在这个时代，几乎没有人能修行了，而在他们家中，除了父亲外，连爷爷奶奶也这么异常。

 “爸，妈，这些年你们去了哪里？”王煊问道，他知道两人远行，一定有原因。

 “生在世间，我们也是在渡啊，去解决身上的一些问题，同时去看看有没有对头复苏。”王泽盛说道。

 相对于浩瀚的星空，家国，文明火光，旧土，都不过是深空中的一粒尘埃，过于渺小。

 纵然是奇人，也在争渡。

 其实，最为重要的是，他们看到孙儿辈都先后成家，这样的圆满，觉得该离去了，不想亲眼看到风华正茂的后人，一个个渐渐老去，死去。

 很明显，他们经历了太多，很久以前，就面对过这样的生离死别，哪怕是奇人也有无力时。

 王煊所面对的事，他们都曾面对过。

 话匣子打开后，那就收不住了，他们之间原本就没有一点生分，不管王泽盛和姜芸是不是奇人，在王煊、赵清菡和三个孩子眼中都是亲人。

 “爸，妈，你们还有对手，解决掉麻烦了吗？”赵清菡问道，和王煊在一起这么多年，自然明白奇人的对头意味着什么，一定极尽可怕。

 当年，她就和王煊猜测过，王泽盛和姜芸这样低调，偶尔远行，也或许有敌人。

 王泽盛道：“问题不是很大，最终我们寻到了，发现了御道化不够好的部分残骨留下，对头这次复苏的很不好，即便不死，接下来的千百年也得作为普通人蛰伏着。”

 到了现在，他们没有隐瞒，将能说得直接讲了出来，他们的对头虽然层次极高，但问题不大。

 “爷爷，这些年你们身上有什么问题，到底去了哪里？”王晖问道。

 王泽盛回应了最小的孙儿，道：“问题很多，我们强大时，能发挥出巅峰状态时的所有手段，衰弱时不如地仙，波峰和波谷的到来不可控。爷爷身上有的骨头没有长好，要去磨，要去锤炼，这些年去了‘无法之地’，在那里熬。”

 虽然不止一次面对亲人的生老病死，渐渐适应，但是他们两人算了下时间后，还是忍不住回来了，想看一看王煊、赵清菡和他们的孩子。

 多年的养心，炼神，也挡不住亲情的呼唤，像是心神有感，他们登船返航。

 王晔和王昕坐在近前，和自己的爷爷奶奶相处融洽，在询问各种关于奇人的事。

 “斩情灭人性，大多都不是人类，虽有这样的怪物，但此类的根脚原本就天性薄凉，心性残忍，多出自异类。”

 “爸，妈，你们出在哪个神话时代？”赵清菡问道，不认为他们只经历过这個时代，从他们提及的对头复苏等，不难想象，应该很有“故事”。

 “具体什么年代，我们也说不清了，奇人，没有你们想象的那么高光，并不是高高在上。”姜芸开口。

 她提及，每一次复苏，他们都会遗忘很多事，随着实力提升与回归，才能渐渐想起部分旧事。

 太多斑杂的过往，都他们的潜意识自我斩掉了，留下的都是刻骨铭心的人和记忆，伴着不愿回想的生离死别。

 当听到这里，王煊顿时明白，自己所面对的，父母都曾亲历，他的无力感，在父母身上肯定要数倍的放大，因为他们失去的必然更多，心中有永不褪色、常在思念的子女亲人等。

 王晖道：“怪不得爸爸这么强，非常特殊，在无法修行的年代，都走出了自己的路。”

 王泽盛摇头，道：“你们的父亲，是自己走出来的，没有得到过我们的任何帮助。生他时，我们都早已退化到凡人状态，正处在最虚弱时，和普通人没有任何区别。甚至，连过往的记忆都只有一点，不然的话，我们应该不会再要孩子。”

 王昕三人听得无言，如果没有王煊出生，那也没他们三个了，他们是该庆幸爷爷奶奶曾经退化严重吗？

 尤其是这一次，王泽盛和姜芸比以往倒退都要厉害，他们险些泯然凡人中，记忆归零，几乎就彻底融合在普通人间，无法再复苏和觉醒。

 所以，他们过去和王煊说，或许有些普通人就是奇人，指不定某个时刻就能觉醒。

 他们很确信，历史上有的奇人就是归于平凡了，在生老病死中消失，自身到死都不知道曾有璀璨过往。

 这次，他们就险些这样“化去”。

 “那也不对，即便爷爷奶奶的超凡力量降低到谷底，父亲也是遗传了你们的基因。”王晖说道。

 “奇人，异人，奇异之处就是如此，衰弱时，肉身精神都倒退到起点，血肉基因回到原点，这是一种非常可怕的退化。而古早前，我们当初刚开始修行时，资质也只是说得过去，根本谈不上惊艳，是在后天竞逐中成长起来的。你们的父亲，确实没有从我们这里得到‘馈赠’。

 王泽盛说到这些，提到了王煊曾经的哥哥姐姐们，以此来举例，只是谈到逝去的子女时，他有些怅然，在追思。

 “我有几个哥哥姐姐？”王煊问道。

 “你有三个哥哥，两个姐姐。其中两哥哥和一个姐姐是在我们退化到最严重时，沦为凡人之际出生的。他们三个，都没有过于惊艳的修行资质。你还有一个哥哥和姐姐出生在神话时期，我们正处在最强盛状态时有了他们两个，确实遗传了我们很强的天赋。”

 他们一次次送走自己的子女，如果记忆不受损，绝不会再要儿女了，那些遗憾与痛苦他们不想重复，王煊只是他们严重退化后的意外。

 “我的哥哥姐姐，没有一个活下来吗？”王煊问道。

 姜芸开口，语气沉重，道：“那两个修行天赋异常的孩子，其中你那个姐姐，因为一场意外而早逝，让我们心痛不已。以后但凡见到以特殊神秘物质在皮肤上刺青，铭刻至高纹理的生物，就这种道统的生灵若是一如过去生性歹毒的话，就直接打杀准没错，为你姐姐讨血债！”

 这还牵扯出昔日的一桩血仇？

 “具体是什么样的道统？”王煊问道。

 姜芸告知：“不在这片宇宙，一共来过三批人，每次都不做人，先后都被我们击毙了，疑似继承了所谓的旧圣们的部分典籍。”

 “你那个修行天赋很高的大哥，或许活着，或许已经死了。当年没有出路了，神话寂灭到来前，他和我们泪别，就此远行，沿着超凡光海而去，也许死在了途中，也许成功了。”

 强大如他们也渡不了自己的儿女，思及旧事，然后再看到眼前的赵清菡和王昕他们三个，又一阵出神，怅然，感伤。

 王煊知道，渡海远去的兄长肯定不是从这个神话时代走出去的，应该是很久远的事情了。

 “我有一个跨越不同神话时代的大伯？”王晖咕哝。

 “我那位兄长叫什么名字？”王煊问道。

 “在你那个姐姐死后，你的兄长为自己改名了，叫王御圣。”姜芸说道。

 “我去！是他？”安静多时的生命池，不装沉默了，忍不住出声。

 身为夜猫子，周日白天带家里两个小朋友出去玩了下，结果回来补觉后，醒来一下子就很晚了。深夜就这一章了。