

星河灿烂，一艘飞船漂浮，远处有陨石地带，有宇宙尘埃，自远处望去，寂静而又深邃。

 生命池不淡定，偷摸在这里听消息的它，没忍住发声。

 “你和他有些接触？”王煊转头看向它。

 “差点成为我生命中的一位过客。”生命池发出意识波动。

 它所说的“过客”，一般是指历代拥有者，那些人的一生对它而言时间很短暂。

 那些过客，无论多么惊才绝艳，都难以挣脱出一个神话时代，从五六千年到一两万年就到头了。

 这段岁月，在一些神魔志怪小说中似乎很短暂，但在真实的世界中，旧土的文明古国也不过数千年历史。

 若是细思，其实这个年限不算短了。

 “当年他拿了一些图谱，说是燃道灯、幕天镜的炼制方法，有它们至高的核心纹理，诱惑我”

 生命池批判，它和王御圣相处了一段时间，发现这个人确实十分厉害，但是，王御圣研究很久后，想让它去最高等精神世界外的雷海渡劫，尝试向燃道池蜕变，它直接跑路。

 它怀疑，王御圣想让它向头盔转化，应该是在为远行做准备。

 “那我兄长是怎么走的？”王煊问道。

 王泽盛道：“他得到一把疑似旧圣时代的裁纸刀，他自身也有一副很强的甲胄，后来又布置了一座超级传送阵，沿着超凡光海远去。”

 逝去旳神话时代，虽然无法证明有些人成功离开，但部分强者的消失，也没有证据显示彻底失败了。

 在谈及这些事时，姜芸帮赵清菡炼制那枚黑暗天心的碎片，使之对她更有益一些。

 “我的爷爷和奶奶是奇人，终于藏不住了。”王昕笑道。

 王煊看向父母，道：“我这算是大有根脚来头的人吗？但是，真没有体会到家学渊源，更像是个野修。”

 如果以旧土震惊体来写，那就是：我的父母是大佬、野修的逆袭、来到世间只是一场意外

 王泽盛承认，当年，他们顺其自然，没有主动引导他踏上修行路，因为神话时期要结束了，难有作为。

 后来，夫妇两人惊讶地发现，他自己上路了，而且很特别，更是不再干预。

 “既然你自己踏出了一条路，那么，就按照自身的路子去闯，如果我们参与进去，说不定是坏事。”

 他们认为，王煊的路子有效而奇异，从某种意义上来说，他也算是个起步阶段的奇人了。

 在两人看来，王煊沿着自己的轨迹走下去，一旦走到顶点，都不用所谓的重游人世间等，无需反复熬炼，或许就有御道化的可能。

 既然挑明了，不再隐瞒，两人这次给了王煊一些东西，有他们的修行体验，也有击杀异域“刺青者”后，得到的部分旧圣典籍。

 这些都无比重要，现在他们将之化成一道识藏，送给王煊。

 但是两人建议，现阶段王煊不宜去看，不需要去研究，除非有一天他已经无路可走，真正到了尽头后，再去参详，拿出来印证。

 他们主张，王煊目前应按照自身的节奏走下去，这是肺腑之言，也是这些年他们成为观察者，从不纠正他修行轨迹的原因。

 王煊点头，现在回头看，许多事都有答案了，当年王晔和王昕出生没多久时，机械人81号潜行而来，却莫名遭雷劈，从云端坠落，这是老王所为。

 今天，他们也承认了。

 不止如此，云城确实曾有个卖混沌的老者是一位奇人，而且是对头的部众，被两人击毙了。

 狼皇的死，也和他们有关，是被王泽盛一把攥死的。

 “你们为什么不想办法离开这片宇宙？”王煊问道。

 能够看出，王泽盛和姜芸留在这片宇宙不止一个神话时代了，而且，到现在都没有远行的意思。

 “我们有自己的道和路，就是要在严苛的大环境下磨砺有问题的骨头，一路走到今天，不想改变路数了。”

 可以想象，如果他们圆满后进入其他宇宙，身在异域他乡也都将会适应。

 这个路数剩者为王，已消耗了两人漫长的光阴，过去有些强到无法想象的奇人都倒在了途中。

 “有人单以战力来论，难寻抗手，可是在某个阶段迷失，严重退化，沦为普通人，老死前才觉醒，知道自身的根脚时一切都晚了。”

 王泽盛和姜芸的路走的比较稳，准备了各种后手，最严重的一次就是这个神话时代后期时。

 燕明诚和白静姝意外来“借住”，反而惊醒了他们，不然的话，他们恢复过往的识念，要晚很多年。

 甚至，他们有一定的几率彻底沦为凡人，永远觉醒不过来。

 “燕明诚和白静姝都不错，或许，最后阶段时他们也有所觉了。”王泽盛说道。

 王煊无言，换位思考，想象一下妖主父母的心情，估计会很震撼和无言吧，反被人观察，默默注视。

 “我那几位凡人哥哥姐姐”王煊问道。

 “那個神话时代消亡了，沧海桑田，风流云散，一切都早已不在了。”姜芸的眼底有回忆和怀念。

 那些子女一代又一代的后人，都在时光的更迭中不可追溯了。

 这些年，他们常远行，或许也是在寻找消逝的点滴，在过往生活过的星球上坐看人来人往。

 在对话中，王煊和他们提到了是否要去超凡中央世界的问题。

 “那里确实比这边璀璨，无论有模糊传闻的旧圣时代，还是现在，都必然有可怕的大高手。不然的话，黑暗天心不会那么惨，古今不至于那么被动，那片世界很神秘，底蕴深不可测。”

 在两人看来，超凡中央世界不愧为中心，神话都是从那边辐射过来的，超凡的兴衰同历代中心宇宙的更迭与偏移有关。

 有一天，他们会踏足，说起这些，老王眼中有杀气！

 两人建议，王煊应该过去，他没有经历过神话时代的无限璀璨，如今无人交流，一个人摸索，太过“自闭”了。

 修行的世界，应该是百花争艳，万道竞逐，需要不同明火光的碰撞。

 当然，他们也警告，王煊要低调，不然以他的的境界过去，很可能出场即是终场。

 生命池复苏后，一直在观察王泽盛和姜芸，又忍不住了，问道：“你们是什么年代的人，有曾用名吗？”

 它确信，在历史上都没有看到过这两人，严重怀疑两人有化名。

 尤其是，他们居然是王御圣的父母，理论上应该名满天下才对，结果当年根本不知道屹立在仙道绝巅的那位“过客”有隐藏的奇人父母。

 “我们啊，一直默默无闻，没什么名气，即便是修为有成的时期，也没有引发过多的关注。”王泽盛回应，又补充道，他们即便出手，也只是出于自保。

 生命池无言，感觉遇上俩狠角色，它才不信走到这一步的两人，没有杀伐气滔天的时刻，即便再低调，实力到位后也不可能籍籍无名。

 王煊也颇为好奇，他父母在神话时代有怎样的身份，有过什么样的过往。

 赵清菡抿嘴笑了，这对父母估计擅长隐藏，喜欢站在幕后，所谓的出手自保，估计杀得都是厉害角色，没让他们走漏风声。

 “你们确实误会了，奇人大多无名。赫赫有名的奇人都死了，我们较为谨慎，只是看着台上其他人争锋。”王泽盛说道。

 生命池怀疑，它又不是没接触过奇人，最初都是各自超级文明的最强者，名动天下，熬到下一纪成为奇人。

 它发出意识波动，道：“奇人的前身，不说是上一纪的最强者，但最起码也是排位前三甲者，皆身份惊人！”

 为此，它还特意举例，说出两个人的名字。

 “你说的两人，来自两个不同的超级神话时代，确实如雷贯耳，但是，最后都死了吧？”姜芸说道。

 生命池想了想，一阵无言，种种迹象表明，它接触到的那两三位奇人多半都化成了枯骨。

 “爸，奇人无名，以后你要低调些。”王晔一本正经地劝道。

 王煊原本想笑，但看到他发丝雪白，又笑不出来了。

 生命池不开口了，王泽盛反倒提及至宝，告诫王煊：“今后，无论是对外宇宙的违禁物品，还是对母宇宙的至宝，你都要留心点，不能全信。”

 “我们不可信吗？”生命池不高兴了。

 王泽盛没理会它，道：“历史上，我知道的奇人，有些是被带在身边的至宝突然杀死的。”

 王煊闻言，瞳孔收缩，至宝突然反噬？

 生命池反驳，道：“个例而已，我还听说，有奇人想吞至宝，以自身意识取代至宝意识呢！”

 姜芸也开口，道：“旧圣时期留下的印章，砚台，裁纸刀等，纷纷通灵，通圣，自有神秘。后世想要销毁它们，必有缘由。我们对那种旧时代不了解，无法评判。相应的，是否对应着新圣时代，新的特殊物品等？日后若有接触，你当防备下。”

 这一次，王泽盛和姜芸回来后，并没有急于离开，想办法为赵清菡和孙儿孙女续命。

 超凡落幕130年，王煊进入宇宙深空，渡大天劫，声势壮阔，异常的可怕，堪比成仙大劫。

 当日，雷光仿佛将一整片星空淹没了。

 他在养生主九段圆满后，现在更进一步，理论来说就是羽化大劫！

 他在雷光中扛住了，浴火重生，肉身并未被劈碎，更不可能羽化而去。

 这一年，王煊硬抗过大天劫，成为十段破限的养生主，等同于成仙了，而且肉身长存世间！

 也是在这一年，他更进一步研究如何为凡人续命，实现长生，同王泽盛和姜云探讨，将两人昔日为之努力过多年的几种方法也都结合了进来。