

科技生命之地的宇宙裂缝，大赤天刀劈斩的位面裂缝这些其实和古今接引的路一样，都是要打穿大宇宙，走固有的通道。

 如今这片宇宙没有“钥匙”遗落，很难走通了，况且就是存在钥匙，动静也实在太大了，注定要惊动对面的人，甚至惹来所谓的局部区域的“共主”，陷自身于险境。

 王煊将几条宇宙裂缝都归为同一种路，没什么区别。

 “超凡光海干涸了，那里也走不通了。”姜芸说道，他们的长子，当年的王御圣就是走走得这条路。

 这第二条路容易将强者化掉，融入自身中，超凡光海自然极其危险，历代以来不知道有多少人走此路，但真正成功的却没有一例存在有效的证据。

 奇人们猜测，或许有人成功了。

 老张、方雨竹、冥血教祖，还有燕明诚和白静姝等人，也是走了这条路，生死未知，无从判断。

 “光海干枯后，这第二条路和第一条路没什么不同了。你要走第三条路吗，从最高等精神世界外的雷海横穿过去？”王泽盛皱眉，那里其实更可怕，他们神游、身游宇宙各地，自然多次去过雷海，那里极度危险。

 他们知道，有奇人熬不住，也曾走过那条路，但却惨死，至今那个地方还有血皮和御道化旳骨头残留呢。

 商毅应该就是走了第三条路，除非运气好，不然的话，他被卷入雷霆漩涡中，必死无疑。

 “走这条路，需要靠运气，我不会将自己的生死交给天定，要由我自己来把握。”王煊摇头，告知他们，要走第四条路。

 他提到，昔日同恶龙还有商毅厮杀过后，内景地塌陷，发现至高火堆余烬，那里有一条路，途中有不久前他提到过的失道崖。

 他想探索这条路，从这里走下去。

 当年，有一个女子险些就成功，都走到最后一步了，看到了无限的光，看到了希望，可是，只差一步却支撑不住，爆碎了，化成凄艳的血光，凄凉落幕。

 王煊不是心血来潮，而是走过一遍那样的路，地那里有所了解，尤其是最后阶段的黑色光焰等，是很霸道的神话因子，和他命土后方的各种可怕物质有相近之处。

 这些年来，他一直在承受着各种恐怖超凡因子的洗礼，抗性极强了。

 而且走那条路，不是以修为境界来决定成败，他有一定的机会。

 唯一的麻烦是，那条路熄灭了，随着超凡崩塌，神话瓦解，至高火堆永远黑暗下去，不知道是否还能辐射出那条路。

 王煊别的没有，就是神话物质多，命土后方有超凡的力量源头，他可以调动来各种斑斓光彩的神秘因子，重燃熄灭的火堆试试看。

 他在这里滞留数日，了解无法之地的特性，尝试修行，体验这里的不同，最后回归旧土。

 王煊想最后去看一眼王昕他们，终究是不舍。

 王泽盛和姜芸跟随，要目送他上路，他们担忧，同时也怅然，又一个神话时代和血亲别离，这自然也包含了对王晔、王昕、王晖生命即将走到尽头的无力感。

 要不要违背那三人的意志？这不只是王煊曾经的迟疑，也是老王和姜芸想做的事。

 途中，王煊将金色竹简、五色玉石书等各种经文，异宝，稀奇古怪的收藏等，九成九都取了出来，交给父母，不想因他而断了这片宇宙的某些传承，而有些神物等，他也不想带走，由后来者去继承。

 他的父母，自然会很好的处理这些东西。

 同时，各种经文，他早先也交给后人备份了，如果哪一天，有后代感兴趣，可以藉此上路。

 “老池，你和我走吗？”王煊问道。

 “我不想走。”生命池回应，它已经知道超凡中央世界是什么样的地方，在征战中，连违禁物品都被击碎，太残酷了，它不想陷自身于危境中。

 在母宇宙中，它游瑶池，入星海，逍遥世间，纵横一个又一个神话时代，慢慢提升自己就是了，远离厮杀不香吗？

 王煊点头，并不勉强，向它推荐父母，被它果断拒绝，它认为两人太神秘，动辄就跑进无法之地，它对那里极为忌惮，心神不安。

 “我在这片宇宙，或者说在离开这安宇宙的路上，提升到无法再提升时，才会进入超凡中央世界。”王煊开口，他不想跨宇宙后去当弱小。

 在归途中，他将生命池送进命土后方的世界，任它恣意的在金色汪洋中遨游，汲取海量的神话物质。

 好聚好散，离别之际，他也没什么可送的，也只能如此了。

 “我会呆在旧土，帮你看着。”生命池吞食海量超物质出来后，这样说道。

 “爸，超凡落幕155年了，算一算时间，列仙、诸神中的部分人，如果没有离开，还活着呢。理论上，他们的极限是200岁，我走后如果有人跳出来，虽无术法手段，但精神力超常，也能害人，会是麻烦，你们看着点。”

 “敢跳出来都打死。”生命池抢先表态。

 “未来我的后人中，如果有人成为恶龙，帮我杀了，不要手软。”王煊叮嘱它。

 飞船返航，他们临近旧土，王煊在外太空呼唤御道旗，它是跟着要离开的，要去超凡中央世界闯一闯。

 臭脾气的它不服那片宇宙的各路违禁物品，甚至，它想探索旧圣时代，以及窥视可能存在的新圣们，看他们的路数，怎么提升和修行。

 “走了。”御道旗刹那就到了，猎猎作响，而后快速缩小。它盯着王泽盛和姜芸看了又看，没说什么。

 旧土，王煊和赵清菡的居所，王晔、王昕、王晖都来了，而且知道了，这次可能是永别，王煊确定要离去了。

 除了他们外，还有一些人，都是他们的子女，算是王煊最亲近的后人。

 “爸！”王晔、王昕、王晖落泪，最近他们格外的伤感，人间最不舍的就是生离死别。

 王煊看着他们，眼中尽是他们小时候的样子，和现在生命无多的样子相比，三人让他感受到一种酸涩的情绪。

 他又看向其他人，随后抚过王晔、王昕、王晖的脸，短暂的停留，而后他的发丝开始变长，身上也换上了超凡宇宙修行者常见的衣服，他从体验者衍道、慕寒那里得到了太多的信息。

 厅中出现一个洁白的瓶子，属于无暇美玉，在昔日也是顶级的异宝，如今这个时代很难显化神威了。

 不过，现在御道旗释放至高规则，王煊注入超物质，今日激活了它，令它悬在半空中。

 在里面有大结界熄灭后的火堆余烬，昔日，他为救剑仙子，将这堆灰烬收进瓶中，同时也因此和一个白发女子一同走向世外，踏上第四条路。

 霸道的神话物质，注入雪白的玉瓶中后，里面渐渐亮起，有火光跳动，瓶中有一个池塘大的火堆余烬，被成功点燃。

 火塘外，稍远的空间扭曲、模糊，不时出现可怕的漩涡，其中一片较为深邃的扭曲空间后方，有染血的路惊鸿一现，由超凡陨石碎片铺成，连向未知的世外，通向扭曲的深空。

 借瓶中在至高火堆余烬复苏，王煊找到了那条路，超凡辐射并蔓延出去的空间很神秘。

 “爸，妈，我走了！”王煊以神念和两人告别。

 有这两人在，他不担心火堆复苏后，辐射出瓶口有害而可怕的物质，他可以放心的上路。

 “见到继承古圣们部分典籍的刺青者，杀无赦！”老王以神念回应，再次提及这件事。

 看得出，当年女儿的死亡，对他影响很大，成为奇人这么多年，经历不止一个神话时代了，他依旧有杀气。

 早晚有一天，他自己也会杀过去！

 “好！”王煊点头。

 王晔、王昕、王晖忍不住落泪，即将再也看不到王煊，三人颤抖着呼唤了一声，还有其他人也都眼睛发涩。

 年轻的王煊，长发披散，穿着不属于这片宇宙样式的衣服，最后看了他们一眼，浑身发光，从原地消失。

 他立身在复苏的火堆畔，机械小熊跟随进来。

 他并未在瓶中世界驻足，很快向着较远处扭曲而又幽暗的空间走去，双手猛烈撕开，见到那条通向未知之地的路，每一片超凡星辰碎片都染着旧时代的血。

 空间漩涡一闪，他们消失了。

 厅中传来哭泣声。

 生命池轻叹，它没有御道旗的魄力，下不了决心远行。

 王泽盛和姜芸看着洁白的玉净瓶，盯着里面明灭不定的火光，那燃烧的是神话物质，还有超凡流星残留的碎片。

 每一次超凡中央世界的更迭与变迁，都会造就出海量的碎片，辐射与撞击向周边的宇宙。

 此时，王晔、王昕、王晖深感无力，精神无比的疲惫，低语着，从此真的就天人永隔了。

 王泽盛和姜芸看着他们生命无多，落泪不舍的样子，心中发堵，意识到，王煊不忍见这一幕，让他们两人来面对，是否要违背他们三個的意志？

 此时，王煊已在路上！