

模糊间，王煊仿佛看到，两大宇宙转动间，他在被碾碎，这不是生灵所能抗拒的，最起码，羽化登仙还不行。

 第一杀阵图如同长袍，被他披在身上，流转可怕的煞气，御道旗也将他覆盖，蒙住他全身。

 他在坠落，没入无量光四射的大世界，伴着血雨，伴着他自身的毁灭，不仅肉身爆开，还有元神被轰散。

 生死关头，最后一刻，他仿佛看到了两大宇宙中规则蔓延出的有形之体，这是不同的道在冲撞。

 “我换了一种方式羽化飞升吗？”他残碎的精神自嘲，没有进入大结界，换了一片大宇宙，这样羽化而入。

 他要死了吗？无论是肉身还是精神，都被撕扯的裂开了，殷红的血在无量光中流淌，滴落，神圣而又凄艳。

 可见第四条路多么的可怕，想跨越大宇宙实在太艰难了，他身上可是带着至宝呢，都遭遇这种死劫。

 正常来说，刚成仙的生灵根本没法走通这条路，敢试试就会被成全逝世，没有任何的悬念。

 古往今来发现并走上这条路旳人，不知道有多少前贤倒在路上，血与骨焚烧着，化成灰烬。

 他听到机械小熊的惨叫声，躲在杀阵图中也不行，化成金属液体了，火种碎片照耀出可怕的光。

 意识不清间，他听到御道旗的诅咒声，第一至宝也算是尽力帮他拦阻规则了，但是，面对两大宇宙的碾压，它也在挣扎，并开启嘴臭模式。

 绝境中，王煊努力重聚精神，艰难施展地狱黑凤涅槃术，原本是附体齐天的那头恶龙的绝学，在枯竭时代，被他研究透彻。

 撕碎的身体还有精神，原本就带着火光，现在更刺目了，他艰难复苏，浴火重生。

 砰！

 明明已经贯穿这片可怕区域，可他还是再次炸开，残存的规则之光锁定他，没有全部消融呢。

 他跨界了，但是，自身依旧在死局中。

 金蝉斩壳诀！

 他藉此妙法再次复生，可是，转眼间又一次爆开，变成血泥和精神碎片，分散在虚空中，被大旗兜着，没有扩张向更远处。

 不死蚕再生术！

 这些年，他自然翻阅了各种典籍，对一些再生绝学没少下功夫，现在接连施展，只为活下去。

 “我真裂了！”御道旗在发光，在劈斩，在翻腾，它要对抗的自然远可怕于王煊所面对的，毕竟包裹着他呢。

 两大宇宙的碾压，至高规则之光的削斩，都是先打在御道旗上，再冲击到第一杀阵图上，然后才是王煊。

 不然的话，便是羽化登仙九重天的人，也承受不住。

 总算活着，王煊觉得，渗透进自身的部分规则开始消散，他能熬下来，他忍着凌迟般的剧痛，数次瓦解又拼组出形体。

 浓郁的柔和超物质铺天盖地，冲击过来，他跨宇宙了。

 “别恣意外放气息！”王煊艰难地传音提醒，违背大宇宙规则，太惹眼，摆明告诉别人，这里有违禁物品出世。

 御道旗没吭声，这次被“教育”的不轻，嘴硬也没用，旗面规则收敛，伪装自身，甚至开始石化。

 因为，熔炼旗面时加入过各种物质，包括宇宙裂缝中的五色石等，现在旗面显现出石性的一面。

 它像是一颗流星划过长空，自由飞落。

 模糊间，王煊感受到，他们撞向广袤无垠的大地，那里大山巍峨，山脉雄浑，魔禽啼哭，圣兽咆哮。

 砰的一声，一个山头被砸没了，御道旗包裹着王煊翻滚，飞了出去，又砸断一座山峰，这才落入莽荒丛林中。

 王煊又碎裂了！

 他想骂娘，感觉跨界未死，却要被御道旗作死，让它低调，别尽显违禁物品的气机，可没让它直愣愣的撞山，故意的吧？

 在路上时，王煊就将各种涅槃术都用尽了，这样才艰难活下来，比如不死蚕再生术等一个月能用两次，都是有限制的。

 现在，他任何一样复生妙法都无法动用了，都已提前预支。

 现在的他，非常凄惨，血肉模糊，骨头断了不知道多少块，也就是有阵图和旗面兜着他，不然的话，山林中会被“泼墨”，必然“浓妆艳抹”，一片鲜红。

 还好，他成仙了，生命力旺盛，不死属性强大，远超养生主等，六年前的成仙劫让他发生了质变。

 元神虽然也成为碎片，但有未曾羽化的原始之身在，精神始终缭绕在碎掉的血肉和骨块间，不曾消散。

 他的元神碎片在审视自身，仔细看了下，也就头颅和一只手，相对而言还算完整。

 王煊的一只断手血淋淋，挣扎着，悬浮而起，去整理自己的“仪容”，首先将那那颗破烂的头颅给摆好，将那掀开的头盖骨复位，又将破碎的眼球给塞进眼窝里。

 再怎么说，他也是仙肌神骨，哪怕是一副被解剖过的凄惨样子，还是死不了，那些身体“部件”依旧具备仙道活性。

 接着，他归拢“烂乎乎”的五脏，在剧痛中，在地狱般的酷刑中，他也在胡思乱想。

 这次他的右手和头颅相对来说，较为完整，未来御道化的话，是不是会以这两处最先开始？

 在将自己的碎的不像样子的肠子向破开的腹中塞去，他停止了各种念头，实在是被自己的凄惨状态给折腾的精神不济了。

 远方，粗大的树枝折断的声响传来，参天古树猛烈摇动，叶片漫天飞舞，有什么生物在极速冲来。

 “找个地方躲起来，我可不想刚进新世界，就成为某些怪物的血食。”王煊虚弱的传音。

 御道旗也在骂骂咧咧，旗面撕裂了，有很多窟窿，甚至可以说千疮百孔。

 还好，它有自我修复的能力。

 淡淡的光浮现，它低调地带着王煊离开这里，潜行五百里，而后一头扎进了地下，藏身地底。

 “小熊，你没事吧？”王煊问道。

 “熊好痛啊！”机械小熊的精神躲在火种中害怕地回应道，如果没有机械生命族的火种碎片，它这次就没了，会死的很彻底。

 “还好你是活性金属躯体，没什么大问题。”

 王煊说完，开始了自己痛苦的养伤过程，第一个月他只能看着自己破破烂烂，任羽化登仙后的体魄自我修复。

 大宇宙碾压他形神的规则之光虽然大致都消散了，但余韵的气息依旧是种阻碍，他只能忍着痛。

 整整一个月，他都血淋淋，眼球、心脏、肾等重要器官都没有长好，始终是一个血人。

 直到第二个月到来，他能动用地狱黑凤涅槃术等，他才迎来转机，修复自身。

 这样也有好处，一个月的适应，体悟这片宇宙的不同，那可真是拆散了自己的肉身和精神，全方位的接纳这片超凡世界的一切。

 噼里啪啦！

 当王煊的身体长好后，他又一次忍着剧痛，将自身的骨头断开，重新涅槃，当初以右手拼组自己，有的地方自然愈合的不够好。

 数次再生，多次校正与涅槃，王煊在来到这个世界五十几天后，终于恢复了过来，长出一口气。

 虽然成仙了，早已辟谷，但是现在王煊依旧有种饥饿感，很想大量的吃食物，饥肠辘辘。

 超物质能够补充他所需，但是，初临新天地，他想遵从本能，全方位的去“理解”这片超凡大世界。

 王煊从地底爬出来，看着天空中的太阳，恍若隔世，这已不是他的故土，他来到另外一片大宇宙。

 呼吸间，尽是浓郁的超凡因子，这种大环境比之他的母宇宙强太多了，不说人人可以修行，但是，根骨不错的话，有一部典籍，就能上路。

 他轻叹，不同的世界，不同的命，在他的母宇宙中，列仙、诸神都绝望了，为了活着，不想老死在岁月中，不断争渡，明知是赴死，也要和古今上战场去争一线生机。

 在这里一只普通的蜘蛛都妖了，就在不远处，对王煊“摩拳擦掌”，露出狰狞的面孔。

 它下半身是蜘蛛身，上半身是人躯，带着狂风，吐出如同飞剑般的丝绦，向着王煊而来。

 蜘蛛丝，触碰到大树和岩石，都直接洞穿而过，但是面对成仙后的王煊，还是差了不少。

 他一指点出，噗的一声，仙光飞过，蛛妖毙命，隔空就让它头上出现一个血窟窿。

 王煊站在这里放眼望去，大山雄浑，山地原始，各种凶兽和怪物的足迹真不算少，这里可不是什么净土。

 不远处的崖壁上，一条人腿粗的大蜈蚣，周身赤红，妖气蒸腾，百足爬过时，让岩石火星四溅，铿锵作响，留下许多小窟窿。

 突然，一头叫不出品种的凶禽，带着大风，俯冲下来，张嘴将蟒蛇般的赤色大蜈蚣给吞食了。

 一头大青牛出现，皮毛发光，头上四根犄角，阔口獠牙，这是一個道行不浅的怪物，带着黑色的妖风，四蹄不着地，御空而来，发出沉闷的声音，像是闷雷般，直抵人的灵魂中。

 “老妖！”王煊讶异，才正式接触这个世界，就感觉到了大环境对比下的天地之差。

 那头足有数十米长的凶禽，刚捕食过人腿粗的大蜈蚣，在这种沉闷的牛吼声中，就一头就栽落下去了，元神被重创。

 养生主级的青牛，神通不凡，再次一声闷吼，毙掉了杀猎物的元神，而后又盯上了王煊。

 王煊也看着它，觉得就是这头牛了，先饱餐一顿再说。

 就在这时，电光，雷霆，金色的狂风，呼啸而过，卷起了山崖前的凶禽，也卷起了大青牛和王煊，要全部带走。

 王煊露出异色，才来这片超凡世界不久，就疑似看到一头神兽，可感知到，它不是人类养在洞府中的，属于纯野生。他想了想，没有立刻动手，在雷电和狂风中，任它卷着前行。

 今夜就这一章了，正式进入新世界了，调节构思下。