

老陈说到这里，直接打住了，反而盯着王煊看了又看。

 王煊被他盯的发毛，道：“老陈你别乱说，列仙怎么会在我们身边，难道你觉得我是列仙中的一员？”

 “你肯定不是，我从不信转世那种封建迷信的说法。”老陈看着他的脸，道：“但我觉得，你干的这些事，以及我现在也在掺合的这种事，可能影响深远，不知道是好是还坏。”

 王煊心中咯噔一下，老陈的猜测和他早先的深思相一致。

 老陈道：“从女方士到鬼僧，再到那位……绝代倾城、美丽无双、空明出尘的天仙子，似乎可能就是列仙啊，从来未远行，就在我们身边。”

 果然，老陈说的与王煊想的有六七分相仿。

 这时，王煊又看到有人从内景地入口那里朦胧地飘过，这位剑仙子除了小心眼，还很臭美，喜欢听人夸！

 老陈进一步猜测：“内景地，即便是在古代都很神秘，都是教祖亲自出手才能领人深入，这不仅是难度的问题，还因为关乎甚大，非重要人物不可接触，这意味着什么？内景地中有莫大的秘密！”

 “你觉得，我打开内景地或许放进来了什么，也或许放出去了什么，列仙可能会因此回归？”王煊终于说出心中的隐忧。

 而这些还是流于表面的东西，如果这些迹象被一一证实，那么说明古代那群人想的肯定更为深远！照这样发展下去，还不知道以后会怎样呢！

 比如，这片内景地中的儒雅男子，当这里开启的刹那，他居然笑了，对王煊与老陈举杯示意，然后就飞走了。

 真的很难猜测他去了哪里，虽然他看起来很文雅、平和，但是以后究竟要干什么根本无法预料！

 “所以啊，老王，这内景地深不可测。越是细思，我越是感觉恐惧，别看我们呆在这里数载，感觉平静祥和，但我内心其实很方。我觉得吧，以后内景地能不用就不要用了，去努力寻找另外几条秘路，比之内景地似乎还玄妙与神奇。”

 王煊瞪他，道：“行啊老陈，用我的时候是王教祖，不用我的时候就降格成老王了，下次你别求我！”

 “王教祖息怒！”老陈典型的复杂人格，葱岭大战时，大宗师的光辉形象璀璨无比，可私下里却又这么“接地气”，他低语道：“我今天为什么和你说另外的几条秘路？你能找到内景地，我觉得也有机会发现那些神秘领域，这些路会更稳妥！”

 王煊斜睨他，道：“老陈，怪不得你这么热心的给我普及秘路知识，感情你这是在强烈渴望我给你带路呢，对吧？”

 “共同促进，彼此成全。”老陈居然露出一副憨厚的笑容，气的王煊想暴打这个老阴货。

 然后他话头一转，道：“你说的那么不清不楚，没有任何线索，怎么去找？”

 知道有这些神秘领域后，王煊自然心动。尽管知道老陈钓鱼，从来都是阳谋，让你明白他的意图，也忍不住向前走。

 “这种东西，即便是在古代最强盛的大教中都属于秘篇绝学，一般人根本不知道，而且时至今日，哪怕道教祖庭还有记载，也没人能找到那些神秘领域了。我年轻时曾意外看过旧术领域的前贤手札，提及天药的事，说有个老道寻天药数年而不成，蓦然回首，却在那人潮人海、万丈红尘上的天边晚霞中看到一株天药。”

 王煊听的目瞪口呆，好半天才道：“你要我上天去采药？还真不愧是天药！”

 “我也不明所以，只能把看到的全部告诉你！”陈老有些不好意思地说道。

 王煊不想和他谈论这话题了，老陈明显也是一知半解，不过是看到篇杂记而已，什么前贤手札，鬼知道是什么。

 “老陈，你有没有觉得，羽化后留下真骨的人似乎都很不一般，更强一些，而且很紧张他们留下的……真骨。”这个话题有些敏感，王煊说完果断向入口那里看了一眼。

 “我也觉得是这样，该不会涉及到他们未来更强的途径吧？”老陈低语。

 “你要是这样说的话，大兴安岭地下的女方士可是留下了完整的肉身，三千多年了，一根汗毛都没少，以后不是要逆天？”

 王煊提及女方士，每当想到她都会觉得以后会发生什么，主要是她太特殊了。

 金色的羽化神竹何其珍贵，自古至今也只挖掘出四份金色竹简而已，其中只有两份是完整的，可见这材质多么的稀有与贵重。但女方士却生猛地刻了一艘竹船，肉身躺在当中，哪怕当年发生过羽化大爆炸，雷霆密集，轰落地底深处，她的肉身都安然无恙。

 她这是刻意安排的吗？！

 半年后内景地虚淡，王煊与老陈各自回归，并迅速苏醒过来。

 自始至终，内景地中那个儒雅男子都没有再现，跑出去后就再也没有回来。

 “内景地深不可测，或许藏着非常恐怖的秘密，这根洁白如玉的骨块很不凡，要不我们暂时还是……别动了。”老陈郑重地开口，居然怂了。

 “行吧，那就先不用它。”王煊点头，他也有些发毛，总觉得如果放出来一堆古人的话，心中有点没底。

 今夜还早，但王煊不想多呆下去，起身就走。至于老陈则一脸怨念之色，躺在床上挺尸，看着青木跳巫舞。

 老陈无法离开，还得等着一大群人排队进来“瞻仰遗容”，以及对他摸来摸去。他躺在那里一动不动，满脸的绝望之色，简直是生无可恋。

 ……

 这个夜晚相当的不平静，各方代表差不多都来了，人们估摸着，老陈最多也就能挺到明日晚间，都准备参加他葬礼呢！

 晚间，九点多钟，王煊想清净地思考会儿羽化问题都不行。

 有人来找，而且带着满满地诚意，直接送上一幅名为《紫府》的观想图，一看就很不凡，某个组织以重礼拉拢他。

 刚从葱岭回来，就有人盯上他了，而且直接找到郊外的这座庄园中。

 王煊心中暗叹，果然来了，帕米尔高原一战，他进入一些人的视线中，现在就开始接触他了。

 他带着笑容婉拒，不可能答应这些人，礼物自然也不会要。

 “我心肺裂开了，现在需要修养！”当第三批人找上门来时，他直接这样说道，不想应付下去了。

 来人带着温和的笑容，一点也不介意，并且不慌不忙的送上礼物，居然是一副养心肺的大药。

 王煊无语，这是谁啊？他在帕米尔高原说自己心肺裂开了，被耿直的女医护人员无情揭开真相时，许多人都见证了。

 现在，他找这种烂借口，明显是为了表达拒绝之意，结果不提还好，刚一开口还真有人送上救心肺的虎狼大药，太绝了！

 接着，来人送上另外两件礼物，一份名为《菩提》的极为出名的冥想法，还有一本《大金刚拳》体术。

 毫无疑问这是大手笔，这才一见面就送上这样旧术领域中很出名的典籍，一般人绝对拿不出来！

 王煊狐疑，这是哪家，财大气粗的惊人。

 来人是个中年男子，但显然不是正主，不过是负责出面拉拢而已，他带着笑容送上一封信。

 这年头除非隔着星系，实在无法联系上，偶有星际飞船路过时，才可能去动手写信，不然真不多了。

 还有一种情况就是，为了表示尊重，这是一种礼节，体现出重视。

 王煊展开信笺，字迹相当的娟秀，信中对他大加赞赏，以及对旧术的看好，描述前路灿烂等，可谓花团锦簇，言语细腻丰富，诚恳不让人反感，最起码读起来是这样，最后才提及希望有机会合作。

 信笺中还补充道，礼物只是一份心意而已，即便短期内难以达成合作关系，也无需退回。

 王煊还能说什么，大气，讲究，有格局，但是……他更不敢要了，谁知道真飘飘然地接受，以后会怎么和他算账。

 然后他一看落款，一个秀气的钟字，他顿时心头一动，该不会是掌握有金色竹简的超级财阀钟家吧？

 大吴神出鬼没，居然出现在这个会客厅中，凑过来侧身瞥了一眼，道：“看这字丑丑的样子，就知道是小钟的手笔。”

 这话说的就有点亏心了，那些字其实还是蛮漂亮的。

 但大吴与钟家的姑娘的不对付，看到她家的人出现，直接就跟过来了，自然是有意针对。

 大吴提醒道：“小王，我和你说，小钟的东西可不好拿，别看现在说的好，一旦以后不满足她，那可真是吃人不吐骨头的主。”

 王煊一看这架势，刚捂住胸部，又赶紧改去手抚额头，没说心肺裂了，改口道：“葱岭一战，我受到精神领域的冲击，头疼欲裂，先去休息了。”

 反正大吴正好出现，钟家姑娘就是有不满，也得去找大吴算账，现在跟他暂时没什么关系了，以后的事以后再说。

 ……

 清晨，安城郊外的庄园中宾客更多了，都是为老陈“开会”来的，就等大幕揭开了。

 而在这个时候，青木却悄悄找到王煊，小声告诉他，道：“我师傅说，就剩下那一块骨了，留下它形单影只，要不……就开了吧。”

 王煊就知道，别看老陈谨慎与稳重，最后肯定还是忍不住。事实上他自己也是这样，琢磨一宿了，很想看一看这次能放出什么，以及自身实力能提升到什么地步。

 更新完了，为新书求月票啦，今天算是非常努力了，码了很多字，请求各位书友保底月票鼓励支持，感谢。

 感谢：虚空二少、今日无更、封情藏爱1986，谢谢三位盟主的支持。