

王煊没有动，任自己被当作猎物，在金色的狂风中，被一路带着飞，跃过成片的大山。

 沿途，大湖灵气氤氲，五色水雾蒸腾，高山凶兽盘踞，森林密布，各种毒虫隐现。

 在金色狂风中，四根犄角的大青牛惶恐，不断挣扎，同时发出低沉的牛吼声，但是伤不了那头金色生物的元神。

 至于巨禽的尸体，三十几米长，无声的漂浮着，在飓风中跟着前进。

 一条螣蛇吗？王煊不确信这是否为纯血的神兽，但看样子即便不是，其血脉也应该纯化的很厉害了。

 这条螣蛇长也就十几米，相对数十米长的巨禽，以及数丈高的青牛，它其实显得很纤秀，但实力不俗，在养生主后期。

 而且，血脉的压制，让那头青牛颤栗，其天赋神通——落魂，竟无用武之地，不起作用。

 螣蛇，通体金黄，水桶粗细，头颅似龙却无角，躯体上无利爪，背后有一对很小旳金翅，高频率的震动，出现雷霆和金色狂风。

 时间不长，便来到目的地，这是螣蛇的巢穴，竟有些像鸟巢，筑在一座山崖上。

 崖壁上，还有几株古树，结着鲜红的果实，灵气很浓，果香扑鼻。

 很快王煊就明白了，这原本就是鸟窝，而且是某种灵禽，甚至是神禽的巢，但被螣蛇霸占了。

 巨大的窝中，有些发光的洁白羽毛，铺的很柔软，一窝小螣蛇，同时睁开竖眼，金黄而冷冽，盯着这些食物的到来。

 匆匆一瞥见，王煊发现，崖壁下有不少兽骨、禽骨等，螣蛇崽子吃食物很讲究，不是整体吞咽，而是只吃肉，可能是因为自身太小，食物过于庞大，也可能和一般的蛇类习性不同。

 面对这一窝螣蛇，王煊没在乎，轻飘飘地落在巨巢中，看到了一堆骨书，悬挂在灵木上，也有些在小蛇间。

 他一招手，就接引过来一片金色的肩胛骨，上面刻写着密密麻麻的妖文。

 成年螣蛇竖眼顿时发出可怕的光芒，它感觉到了危险，选择第一时间攻击，通体凝聚出雷道符文，劈向王煊。

 “安静！”王煊一声轻叱，一巴掌扇在它的身上，顿时让它体内骨头噼啪作响，差点破碎。

 它“脱臼”了，身为神兽后代，体魄无比强大，远胜其他凶禽猛兽，结果被人随手一按就动弹不得。

 “仙师，请宽恕我的不敬。”螣蛇第一时间就服软，虽然来自不同宇宙，但神念交谈毫无问题。

 “给我说说这是什么地方，这里都有什么大势力”王煊坐在山崖上，和螣蛇一家交流。

 他初入新宇宙，这里成为暂时的落脚点，将以此为起点，了解超凡大世界。

 很快，王煊吃上了石板牛肉，真火腾腾，养生主级的妖牛肉被烤的很嫩，可惜，没有食盐等调料，最后也只是抹上了一些果浆而已。

 但是，他已经很满足，食材真不错，这么好的牛肉难得，在冒霞光。

 仔细算来，他已经快三十年没吃东西了，超凡落幕155年，他离开母宇宙，踏上第四条路，超凡落幕183年正式闯关，跨越大宇宙成功。

 “你是说，这里是漂浮在世外的虚空中的小天地，你们祖辈避祸在这里，你都不知道外界什么状况了？”

 王煊一边享用美食，一边诧异地问道，此地和他想象的完全不一样。

 “现世的人能进来，最近就有人在探险。”螣蛇开口，以神念告知，每隔几百年上千年，都会有人闯进来。

 因为，这片秘境会出世，悬在天外，对大宇宙敞开。

 王煊露出异色，自己竟沿着虚空乱流，进入这样的地带，不算什么坏事，总比直接砸落在有违禁物品的顶尖道统中好多了。

 旁边，几条小蛇不再嘶嘶叫了，竖瞳中的冰冷消失，全都很老实和本分，同时眼巴巴的看着他吃肉。

 王煊扔过去几块，顿时引发螣蛇幼崽抢夺，他继续了解情况，而后更是让成年的螣蛇过来，教他妖文。

 螣蛇不怎么情愿，硬着头皮挪了过来。

 “嗯？”王煊盯着它，然后，干脆探索其元神，自己搜寻所需。

 顿时，他眸子中亮起仙芒，这地方比螣蛇说的要神秘和重要很多倍，算是世外一处顶级秘境。

 因为，这里存在着了不得的东西，每隔千百年，有人发现后，必然要大举探寻，在找和“违禁”有关的东西。

 所谓违禁，那自然涉及到了御道级。

 当然，在这片宇宙中，称呼不一样，但可以对应起来，违禁、御道其实都是同一层面。

 “有御道级的人类吗，以及妖族吗？”王煊问道。

 “在我族的认知中，好像听到过，有违禁物品。”螣蛇老实的回应。

 王煊蹙眉，螣蛇的祖上很早前就进来了，传到这一代时，早已与世隔绝，所知甚少，连违禁物品都只是模糊地听说过而已。

 “那你听闻过旧圣时代吗？”

 “没有。”螣蛇摇头。

 “是否有新圣？”

 “未曾听闻。”

 王煊无奈，还是一头神兽呢，但却这么闭塞，大环境影响的太厉害了，这里和外面常年断绝联系。

 他翻阅这里的骨片，认真研读上面的妖文，大多都是妖族功法，让他讶异，有几部很不凡。

 尤其是其中金色肩胛骨上的妖经，是一部炼体功法，人族也能修行，妖族更是能藉此纯化血脉，提升天赋神能等。

 王煊研读了所有骨片上的妖文，在当中发现了关于“违禁”的记载，有一处异地，会随机出世。

 正常年代，那里不显，偶尔有生灵能踏足，会发现玄机。

 王煊在螣蛇窝中待了大半日，得到很多有价值的消息，饱餐后准备离开。

 成年螣蛇虽然有神兽血脉，但却害怕的不行，对方实力深不可测，离开前会除掉它一家老小吗？

 王煊看了又看，几条小螣蛇也蜷缩着，低下头，一副臣服害怕的样子。

 “算了。”他手指发光，从它们的精神领域抹去这段记忆，瞬间从这里消失。

 按照螣蛇的记忆，这里已经算是世外天地较深处了，古木狼林，每处地盘有些强大的异种生物。

 这处天地很大，感觉比一颗正常的星球要广袤很多。

 半日后，王煊在转悠时，听到打斗声，远方有一头赤红色的凶禽哀鸣，满身火光，养生主级的生物，被人轰落。

 “妖鸟，念你血脉不俗，给我说说这片天地的各种秘密。”竟是外来者，在逼问消息。

 王煊来了兴趣，向前走去。

 几个外来者逼供，搜魂过后，也正好向这边走来，其中一个生灵手中拎着那头赤色大鸟的尸体。

 他们凶相慑人，是几个毛茸茸的人形生物，穿着法衣，金发披散，阔口獠牙，该不会是猿猴成精吧？

 “几位道友”王煊以神念打招呼。

 “人族！”对面几个猿怪眼眸凌厉。

 其中一个猿猴笑道：“你来自摘星阁，还是紫宵宫，亦或是长生教？”

 他提了几个道统的名字，显然应该都不是一般的大教。

 另一头猿怪开口，笑道：“你们人类中，不是有人说，你等由猿属演化而来吗，见了祖宗为何不拜？”

 很明显，他们带着恶意，瞬间就围了过来。

 “祖宗我疼爱你，来吧！”为首者掷出一个金箍，绽放神光，向着王煊套来，要将他活捉为奴。

 “直接打杀就是了，生擒干什么？杀一个，就少一个人类竞争。”另一个猿怪开口，轮动一根狼牙大棒，向着王煊头盖骨砸来。

 喀嚓！

 王煊探手，一把捏碎那個金箍，而后无惧狼牙棒的尖刺，手掌发光，仙气弥漫，一把夺了过来，然后翻手一棒子，将那个猿怪打杀，头盖骨碎掉，脑浆子都出来了。

 “你是谁？”几头猿怪惊叫，向后倒退，极速逃遁。

 他们都是养生主后期的强者，结果来人随意就能击毙他们的同伴，双方差距有些大，不符合道理。

 按照他们所知，进来的人类绝对不会有这种人才对。

 “定！”王煊施展定身术，顿时让他们都僵在原地，道行差距颇大，他瞬间就禁锢了几个猿猴精怪。

 没什么好说的，好言语不听，还要给他当祖宗，想杀了他，那就直接搜魂吧。

 噗噗噗

 几个猿猴的的元神都先后爆碎，发出凄厉的哀嚎声，在他们的精神中有禁制，竟无法探究。

 最后关头，几个猿怪的头颅中，更是有金色的老猿印记浮现，并睁开双目，像是要记下王煊的样子。

 王煊挥动狼牙棒向前砸去，金色老猿的印记虚影消失。王煊不怎么在乎，因为他早已不是原本的样子。

 初来新宇宙，他很谨慎，出行时变换了容貌，甚至连元神气息都变得和以前不一样了。

 两日后，王煊看到几个人类修士，正在和几头精怪厮杀，当下他就赶了过去，装作养生主后期的样子，加入战团。

 “吼！”两头猿猴精怪，三头蛇妖，纷纷怒吼，深感不敌，直接自爆，血溅山地，一片山峰都被炸塌了。

 “多谢道友。”一个女子微笑，上前施礼感谢。

 “同为人族，不用客气。”王煊还礼。

 然而，在女子表达谢意时，径自祭出一张银色的大网，向他覆盖下来。

 与此同时，另一位老者催动一口紫铜大钟，轰鸣着，要将人的魂魄震落出来，向着王煊扣去。

 王煊面带冷意，他相助了同族，却不被感恩，反而要取他性命？

 至此，他对这片悬于世外的天地，来这里的各族关系有了较为深刻的印象，进来的生物都是竞争者。

 刺啦一声，他扯断了银色大网，而后一巴掌将这个面容姣好的女子的头颅给扇飞出去，爆开了。

 咚的一声，大钟落下时，被他一拳打穿，碎片飞出。

 “你，滞留人间的仙人，你怎么能进来？”剩余几人震撼。

 王煊冷漠，拎着狼牙大棒，在噗噗声中，将几人都给砸没了。

 “违禁初篇？”两日后，王煊终于知道，这片悬浮在世外的天地中，到底有什么无上神物。

 确实是了不得的瑰宝，一篇经文，大概涉及到违禁级的秘密，甚至可能是旧圣遗留的经卷。