

王煊不显山不露水，尽量避免和那些人类，还有那些妖族接触，只是在远处跟着，认真观察。

 在这个地方，除非来自同一个道统，不然的话都是竞争者，彼此戒心很大，动辄就下黑手。

 一路跟随，琢磨这些人的关系，听他们的谈话等，王煊已经知道，来自外界的生灵以四大势力为最。

 它们分别是：摘星阁、紫霄宫、长生教，万灵教。

 前三个大势力，以人族为主。而最后的万灵教，则是以异类为主，虽也有人族，有教无类，但只是少数。

 同为外来者，但王煊明显比这群人“更外来”，关于怎么找违禁初篇，他一点头绪都没有。

 所以，他一路随着这些人中的强者，顺便领略新宇宙一隅之地的风光，以放松的心态跟进。

 按照窥探所知，这些道统都很强，底蕴深厚，似乎都有仙人滞留现世中，但是四大教有约定，真仙不得下场，不允许进来。

 这样也是为了避免扩大冲突，不然四教杀红眼睛，全面血战，真仙殒落，那就可怕了。

 而这片悬浮于世外的秘境，内部也没有仙道生物了，早在很久以前就被全面清理干净了。

 这里的生物想要成仙，得进大宇宙才行，不然没有成仙契机。

 “这样我就放心了。”王煊不着急了，无论谁找到经卷，他都能赶过去“接手”，不用担心错过机缘。

 他找个地方，烤了一只鹿精，犒劳自己，跟了这些外来者大半个月了，总算摸底差不多了。

 这些道统戒备心甚深，进来的生灵体内都有禁制，一旦被敌人探索，就会自爆，全都是行走的炸弹。

 所以，他也只能是暗中跟着，了解情况，现在告一段落了。

 “终于有调料了。”他觉得，野外生存本领快速提升，从那些人形炸弹身上搜罗出各种物件，自然也包括了日常用品。

 现在，他穿上了一身新衣，源自外来者旳储物手镯。

 鹿精，也是个养生主，得道多年的凶兽，修行六百多年了，来自万灵教，见面就要以锋利的大角顶死王煊。

 当然，这里的妖族有自己划分境界的标准，比如这头鹿精，其血脉已经纯化到玄血层面了，更上一层楼的话就是神血生物。

 王煊翻译过来，它现在是养生主阶段。

 想顶死王煊的鹿精，现在鹿腿被烤的金黄，肉香扑鼻。

 王煊撒上盐，又找来森林中的蜂巢，在鹿腿上涂抹蜂蜜，接着又将一些灵果挤出汁液，洒落在上。

 这一刻，他想到赵清菡，两人当年在密地探险时，也曾这样吃过野味儿。

 他出神了一会儿，摇了摇头，不再多想，断开母宇宙的那些思绪，开始琢磨以后的路。

 古今带走了他的故人，给了老钟、陈永杰、青木等人一次活下去踏足超凡的机会，他足够强大时候要去回报。

 还有老王，在他临上路前，还在念念不忘，提及“刺青者”，这群人似乎极度强大，和旧圣有关。

 “杀了我姐，让她早逝，虽未谋面，但注定要为她走上一遭，和刺青者有不可避免的碰撞。”

 就是不知道，王御圣是否活着进入这片大宇宙。

 此外，等他认为可以在超凡中央世界行走时，也要去找一找老张、方雨竹、妖主等人，他们跨海成功了吗？

 “真香！”王煊褒扬自己的手艺，当年，烤什么都焦黑，现在野外生存能力暴涨，金黄鹿腿配上从外来者空间手镯中得到的陈酿，滋味相当不错。

 “小熊，你怎样了？”王煊唤醒杀阵图中的机械小熊。

 “我得沉睡一年半载。”机械小熊有些虚弱的呼应，幸好有火种碎片，即便如此，它也得要养元神之伤。

 这已经算是最好的结果了。

 王煊没有火种却不死，且能这么快就复原，只能算是特例，毕竟他是一路顶着天花板修行上来成仙的。

 他来这片宇宙，给自己定下的目标就是，终有一天，面对任何敌人都可以从容应对，不用逃命。

 “旧圣时代，新圣，以及化形的违禁物品等，这些年代，这些人和物件，都有什么关系？”

 随后，他又问候了御道旗，它也病恹恹，这次恢复的有些慢。

 原来，不止是旗面出现很多窟窿，连旗杆上也出现裂纹，这让才知道的王煊脸色顿时就变了。

 旗杆是什么？先天之物，是从两大宇宙交界地带的混沌石中挖出来的“成品”，天地生养。

 它无坚不摧，从来没受损过，这次跨界竟也出事了。

 “没事儿，我不用沉眠很久的岁月，休息几年就好。我的至高纹理中有浴火重生自愈的法则，如果不是两大宇宙激烈挤压，大道显形过于厉害，换其他的伤，我十天半个月就能好。”

 御道旗回应，这次被教育的很惨，早先它都没说。

 但它不在乎，道：“也不算坏事，进入这片超凡大宇宙前，我就在想，怎样才能尽快适应这里的至高规则，现在好了，我裂了，更容易交融。”

 王煊：“”

 事实上，第一杀阵图也破损了，需要收集一些材料，帮它恢复。

 王煊反思，如果不是带上第一至宝，换生命池的话，估计它这次得爆碎。

 接下来，在大半个月内，王煊又吃了一头熊精，一只黄金雀，都是养生主级的精怪，味道无比鲜美。

 不是他贪嘴，主要是遇上了，对方非要杀他，那他只能果断击毙，本着不浪费的原则，只好下嘴了。

 又过了二十几天，王煊来到这片悬浮世外的秘境快四个月了，他一边修行，一边追踪四教人的行踪。

 又过了两日，大战爆发，那些人有了新发现。

 在某一片高原上，他们觉察出异常，那片奇异之地在此显照。

 事实上，它每一次出现的地点都不同。

 那是一片朦胧的场景，流动混沌光，当中像是有瓦砾，有石山，模糊看不透彻，出现高原上。

 除却四教人马外，还有这片秘境中的怪物，或者驾驭妖风，或者吞吐雷电，全都跟着杀来了。

 瞬间，这片高原上染血。

 然而，人们聚集到这里后，尽管争先恐后，彼此搏杀，留下一些养生主级的尸体，但不是每个人都能进去。

 “长生教的苏通成功穿透光幕进去了！”有人惊呼，嫉妒羡慕恨，他们无法进入混沌光中。

 “我师弟天纵人杰，自然能成功。”有人惊喜，哈哈大笑了出来。

 “紫霄宫的凌瑄仙子也进去了！”另一边有人喜悦，满脸笑容，随后严阵以待，准备接应。

 “万灵教的齐晟也进去了，是那头上古神猿的孙子，这孽畜竟也有天缘！”有人不忿。

 相对而言，摘星阁失色，这次竟无一人能入内，在四大道统中垫底，他们的脸色都很难看。

 “无需在意，以前我们又不是没有独占鳌头过，一次失利算什么。”有人开口。

 “但是，这次有可能是最后一篇了，若是得到，估计可以将整部经卷补充完整。”摘星阁的一位中年男子叹道。

 历代以来，他们一直在争，每次都进来收集，那是因为，此地的经卷每次都只翻动几页而已。

 王煊也来了，利用变化术，以及精神棺椁大法，让自己彻底变成另外一個人，也想进入那片奇异之地。

 咚的一声，他被撞回来了。

 这是被阻止了，混沌光流淌，不认可他入内？

 他皱眉，此地有什么讲究，满足什么条件才能进去？

 他再次尝试，又一次穿越混沌光，结果，又被反弹了出来。

 此时，四教已经止戈，还有些小门派的人围聚，以及散修与一些怪物等也都罢手，因为尝试过了，根本进不去。

 再厮杀已无意义。

 除非里面的人出来时，外面的人直接下黑手掳走他们，或许还有希望。

 王煊一试再试，顿时引人侧目。

 “不被认可的话，再努力也没用，大概是天赋不行，潜力不够。”有散修提醒。

 也有大教的养生主嗤笑，道：“我师弟仅百余岁就已经在养生主大境界勇猛精进多年了，你比不了。”

 “哪来的野修，赶紧滚，别在这里碍眼！”有暴脾气的大教强者喝道。

 也有人劝告王煊，里面的三人如果没有意外，年龄不足三百岁前，就足以成仙，且都有很大的气运，没法比。

 王煊皱眉，没有理会他们，最后干脆硬闯，将右掌放在光幕上，准备全力以赴的轰碎，闹出大动静也无所谓了。

 实在不行，他就拿御道旗砸开！

 这次他才发力，结果混沌光就塌陷了，他莫名就进去了。

 他也是无言了，还没有爆发呢，这片古怪的地方欺软怕硬是吧？感应到了他身上有违禁级的物件？

 “咦，又进来一人！”里面的三人都很意外，因为，并不认识这个青年。

 原本苏通和凌瑄还在暗中密议，准备联手将上古神猿的亲孙子齐晟给打出去，剥夺其天缘，不想又来了一个。

 “你们好，我是散修陆仁甲。”王煊自报姓名，微笑示意。

 “散修？滚出去！”那头雷公嘴的神猿第一个开口，不认可他。

 十分英武的苏通，双目流动神芒，点头道：“也是，散修来凑什么热闹？这部经卷大部分经文都落在四大教手中，不可能让其他人窥探秘密。”

 凌瑄身段修长，容貌十分美丽，她如出水芙蓉，清雅出尘，嫣然一笑，道：“道友，请吧！”

 她也示意，王煊可以出去了。

 这么不受欢迎？王煊想了想，那就让自己更不受欢迎吧，撸袖子准备硬干，教育他们！

 突然，前方那座石山发光，上面出现密密麻麻的文字。

 三位前途无量的养生主的脸色都变了，一起下黑手，要将王煊打杀出去。

 外面，四大道统的人都瞠目结舌，虽然只能模糊地看到里面的景物，但是大致能看明白发生了什么事。

 苏通、凌瑄、齐晟都被人撂倒了，被那个散修拳打脚踢，一顿胖揍，最后皆昏死过去了。