

王煊也笑了，道：“有幸与顶尖大教的奇才——未来的教主，一见如故，缘妙不可言。”

 说到这里，他向苏通和凌瑄举杯。

 凌瑄微笑，没有再去多想，能被好友苏通这么看重的人绝非凡俗，雅间中有莲池，有异种神树掩映，美景中她如谪仙子临尘。

 叮！

 在清脆的玉杯撞击声中，绿色的酒浆晃动，很粘稠，香气扑鼻，并化出柔和的光影奇景，将三人都映衬的朦胧了。

 “奇才，未来教主，这种说法下次不要再提。”苏通提醒。

 凌瑄也点头道：“宇宙浩瀚，天纵神人辈出，我等虽然在这片洞天世界有些微名，但是和传说中的人物相比，还远不足。”

 这里是天尚人间的“九重天”，入目所见都是仙家气象，雅间中地面翻涌神话因子，白色仙雾流动。

 而房间内，还有宫娥仪态的女子起舞，莲池畔有人抚琴，舞姿和琴音沁入精神，令人心神宁静与平和。

 小凌瑄？王煊讶然，总算没喊出口，不然就是一下子得罪两人。

 起舞者为周嫣然，和凌瑄确实有六七分像，舞姿曼妙，翩翩然带着仙气，可谓是赏心悦目。

 然而，天尚人间的安排无疑是拍在马腿上，凌瑄当场脸色就有些冷冽了，让一个和她长相相近的人为人而舞？

 平日间，这里是否也如此，借她之名入红尘风月，真是岂有此理！

 “凌仙子误会了，我们没有不敬之心。”一位管事亲自照应着这里，在门口看到她旳神色，赶紧解释：“平日间，周嫣然深居简出，一直在学习琴棋书画”

 “够了！”凌瑄轻叱。

 “我的意思是，她没有为别人起舞过，今日只是特意招来她和仙子一见，我们是想将她送出。”管事快速解说，要将周嫣然送给凌瑄当侍女。

 他暗骂那个为了招揽生意而乱编排出“小凌瑄”之说的师弟，怎么不被打死，这样平白招来祸端。

 凌瑄想了想，决定还是将周嫣然带走，不然的话，有个和她很像的女子身在天尚人间，她心头会很不舒服。

 “体态纤柔，身姿轻盈，明净出尘，确实是难得一见的舞姬。天尚人间不讲究，有这种风月清莲，为何只此雅间得享，我们的房间为何没有这等资质的妙人，是何道理？”一个路过的男子挑理，很是不满。

 尤其是，他看到房间中的凌瑄，更是一怔，抚掌笑道：“缘分，很奇妙，竟是双生丽人，端坐的仙子更佳。”

 “闭嘴！”苏通先开口，为同伴出头。

 凌瑄面带冰霜，被惹恼了。

 “你是谁，让我闭嘴就闭嘴？”门口的人中等身材，容貌相对而言较为普通，最多中上样貌，但是一双眼睛很有神，犀利如电光。

 苏通和凌瑄都惊疑，这个青年流露气机后，不见得弱于他们，竟是个难得的高手。

 “我是苏通，你又是谁？”苏通自报姓名。

 “哦，长生教的奇才，未来的教主，倒是巧遇了。我名吴冲，相逢即是缘，请苏教主赐教。”

 吴冲开口，很平淡，得悉苏通的身份后竟一点也不怕，反而迈步进入房间中，要掂量长生教的核心传承者。

 一瞬间，苏通和凌瑄相视，有了某种猜测，这可能不是海川星这片大型洞天的人，大概是外来客，自星空中而来。

 因为，其穿着就有些像域外人，而其从容镇定的姿态看，也揭示着他一点也不怕长生教。

 苏通自然不会退缩，凌瑄更是要自己上前。

 “让我来。”王煊开口，先两人而上前，自然是为了拉近关系，一切都是因为他在惦念违禁初篇。

 吴冲笑了笑，抬手就向着王煊压来，瞬间这片雅间就不同了，那只手演化为五峰并立的漆黑山体，翻手间，像是能镇压整片天地！

 雅间中顿时发出轰鸣声，保护此地的法阵被动激活，细密的纹理在虚空中交织，不然的话，没有阵纹，整栋楼都会解体。

 “养生主后期！”瞬间，苏通和凌瑄以神念交流，都感觉到了来人的非凡，绝对不弱于他们。

 王煊的拳头发出可怕的光，像是一口仙刀出世，拳印如刀，这是此方洞天中赫赫有名的刀拳。

 一声碰撞，对方的五指山漆黑如墨，想要翻手压制王煊的愿望落空，被其拳头前方具现化而出的一口雪亮的天刀抵住了。

 “有些意思，海川星不简单，不愧是有些来头的异地。”吴冲开口，向后退去，没有再出手。

 这无疑证明了，他确实是域外来客。

 在海川星，过去也有过这种事，不同星土间的往来，不算是什么秘密，当然具体的详情只有高层知道。

 “吴冲回来。”另一个雅间传来神念。

 吴冲笑了笑，直接退走。

 然后，王煊的嘴角就流出一缕血迹，殷红中带着一缕乌光，和吴冲演化的黑色五指峰气息相近。

 “秦兄，你没事吧？”苏通立刻上前，探查他的伤势。

 凌瑄则是取出一块透明的晶体，当中封印着一滴金色的液体，让他服食下去。

 王煊为了像个散修，不过于冒尖，他不得已才炼化出一缕“败血”，不然的话直接比肩苏通、凌瑄，就有些过了。

 “唉，见笑，我学艺不精。”王煊摇头，没有拒绝，接过凌瑄的晶石，捏开后就喝了下去。然后，他表示感谢，任体内腾起金光，脸色红润起来。

 “你无需妄自菲薄，那个人很强，即便是我出手，也不见得能稳压他。”苏通神色凝重。

 经过这件事，王煊和两人的关系一下子拉近了，不时小聚，甚至去过他们的山门访友，进入过长生教和紫霄宫。

 直到两个月后，苏通神色凝重，同王煊喝酒时，再次提及域外来客的事，竟有些忧心忡忡。

 “苏兄怎么了？”王煊诧异地问道。

 苏通开口道：“等凌瑄来，看一看紫霄宫那边是不是和我们长生教遇到了同样的问题。”

 凌瑄到了，依旧是在开明城中，但不再是天尚人间，而是在一处灵湖畔，烟雨迷蒙，一座精致的竹楼，清新雅致，仙气弥漫。

 “他们在调查一张纸的旧事！”凌瑄来了，提及域外来客，她也神色凝重，那些人也去了紫霄宫。

 苏通稍作犹豫后，以精神印记的形式，为王煊演示了一片模糊的场景，和那些域外来客的目的有关。

 那像是无尽岁月前的事，星海中，一张破烂的纸，带着丝丝血迹，横穿过来，沿途星辰阻挡都会被无情的割裂。

 然后，有莫名的力量暴涌，沿途阻击了那张残缺不全的纸，让它猛然四分五裂，而后爆碎开来。