

“丢人啊，四大教还有什么颜面，这次丢脸到深空中了！”苏通得到消息后，都想学那只猴子了，恨不得一头撞碎自己栖居的灵山。

 这一天，四大教的高层牙齿都要咬碎了，何止是肺，连肠子都要炸了，满肚子都是气。

 当王煊听到消息时，也是愕然，好半天没回过神来，这个世道还真是无情，连海川星超凡世界中，最强的四大教都被套路了，被收割了一波。

 那伙人是骗子。

 “居然是骗子骗子”

 在四大教中，有些名宿都如同魔怔了般，不断低声重复着那两个字，他们被欺诈了。

 实在是，很少有这种人，不按常理出牌，四大教被非典型的骗术蒙蔽了，闹出这么大的笑话。

 显而易见，这群人研究过他们的心理，甚至，连他们私下谈论的那些轶闻旧事都清楚。

 比如，刺青者的传闻，被这伙人利用了。

 那不过是特殊的颜料，融在血肉中，有需要时就能刺激浮现出来。

 “我从来没见过这么厚颜无耻之人！”星空中，一路追下去的真仙级太上长老，气到发抖。

 超凡界什么样的人都有，大多都是凭实力说话，什么弱肉强食，什么冷血无情，什么出尘超然，都较为常见。

 但是，一窝演戏的人，这么厚颜无耻地装深沉，还是比较少见旳，毕竟这可是共主的地盘，不是偏远的蛮荒之地，跑这来装过江猛龙，风险太大了。

 可这一窝真仙级老骗子，养生主级小骗子，就是这么明目张胆，大模大样地来了，让四大教主动奉上经文，协助他们观摩法旨碎片上的文字。

 “惯犯！”这些人业务太精熟了，让四大教的名宿们觉得丢人到姥姥家了，气的想立刻抓到他们活活掐死。

 主要也是，他们调查之际，向深空中求证消息时，同样被套路了，那群人早就给他们埋好坑了。

 骗子窝故意散播消息，让四大教的人知道，他们背后是不怵共主的庞然大物，有无上高手坐镇。

 最终，还是共主一系的人有所耳闻，调查这件事，询问海川星的四大教，他们才如梦方醒。

 连王煊都无语了，这伙人胆子也太肥了，不仅得罪了这片星域的共主，还冒充了真正的刺青者，被任何一方堵住都没好下场，这是在刀尖上蹦跶呢。

 同时，他也意识到，刺青者那么神秘，哪有那么凑巧，初进这片宇宙中就碰到，那是让共主都无比忌惮的势力。

 苏通一口血差点喷出去，自家忍辱送经文，最后竟然孝敬给了一窝骗子？

 据说，猴子齐晟差点给那个一直说“小不忍则乱大谋”的老子一棒子，实在是气坏了，他嚷着要杀进深空中。

 “我也准备进星空了，我们无法对付真仙，但是负责传讯还是没问题的，同时也去长长见识。”苏通要离开开明城。

 “我能和你一起去吗？”王煊身份没问题了，也想去和他蹚地图，因为他早晚会离开这里，选择下一站。

 “行，只要你不怕丢人就没问题。”苏通点头答应，这成为了四大教的耻辱，也必然成为了这片星域的笑话。

 很快，王煊更进一步了解到详情，骗子团火中的金色法螺也有问题，并非法器惊人，而是当中藏着一块强者的遗骨，解封后才有可怕波动，其实没有什么高层面的战力。

 苏通、凌瑄、齐晟四大教的核心弟子都被放出去了，也算是第一次走向深空，前往其他星球。

 当然，肯定由教中的长老带队，不然的话，光凭星图，他们可能会迷失。

 长生教的这艘星船规模中等，是以超物质结晶为能量，属于神话领域的船只，不过性能很不凡，而超级星船打穿星辰等根本不成问题。

 苏通他们负责天石星球这处节点附近的星路，随时准备火力全开，奈何根本没有发现敌踪。

 不过，他们倒是在这里领略到了异域风光，天石星上都是石人，那些大岳之巅，屹立着常年不动的古石人，吞吐神话因子。

 地表的巨城中，拥有血肉之躯的生物很少见，除非是为商贸而来的域外来客，大多都是石人和石兽。

 “哈哈贵客，来自海川星？听说你们丢失了一些东西，被人骗了？”连接待他们的石人都在咧嘴笑。

 要知道，石人族最为古板，平日面无表情，结果苏通、凌瑄等人刚一到来就被嘲笑了，四大教的“声名”传到了外星球。

 “走了！”这很让伤人自尊，苏通等新生代核心人物，觉得他们成为星空中的笑柄了，不想在这里久留。

 事实上，这次的长见识，探查消息等，都很失败，他们只走访了一处星路节点，就返航了。

 两日后，他们回归，在接近海川星时，脸色全都变了，一艘惨白色的纸船，悬浮在外太空，挂着两个染血的纸灯笼，竟发出无比恐怖的光束，在吞噬依附着海川星的超凡世界。

 超凡者居住的大型洞天被禁锢了，有血光和发光的文字被吸食了出来。

 那血光是无辜人的血液，那文字是大型洞天本源法旨碎片上的文字，四大教在被人诈骗后，消息走漏到星空中，引来恐怖的外部势力，直接来剥夺此地的造化。

 苏通、凌瑄、齐晟等一同返航的几艘飞船上，很多人都脸色煞白，这是前脚跑了一只狡狐，后脚闯进来一头真正的史前凶兽？

 那只是一艘纸船而已，白惨惨，上面盘坐着个纸人，控制染血的纸灯笼，就能有这种威能？其身后肯定有无比可怕的生物在支撑！

 纸船不过五米长，相对而言很小，但是，船头上的一对灯笼，发出的光却和大型洞天连接在一起，无情的剥夺生命，吸纳世界本源，血和璀璨的古字一同涌动到外太空。

 齐晟、苏通等人头皮发麻，王煊也是瞳孔收缩。

 “速退，我等已经向共主求援了！”远处，也有其他返航的星船，暗中传音。

 此刻，即便是最为暴脾气的上古神猿的孙子齐晟，也都老实本分了，没有闹妖，果断驾船后退。

 “呵呵”阴惨惨的笑声传来，那种精神波动让人很不舒服，寒气袭人，在一块陨石后方，又出现一艘纸船。

 它只有两米长，更小，通体惨白，上面坐着一个纸片人，染着几朵血花，它晃动着身体站了起来，笑声正是它发出的。

 “容我挑选几个人，没有我的话，谁都不要妄动。”小船上的纸片人开口，精神波动阴冷，寒彻骨，宛若从宇宙深渊中传出。

 四大教的长老都冒冷汗了，最近这几日，一而再的出事，一切都是因为法旨碎片泄露了。那几个骗子观摩旧圣文字时，动静太大，异象惊天，事后想瞒都瞒不住了，如今引来了这种不可揣度的恶敌。

 “你，还有你，以及你都给我留下，其他人可以离开了。”

 纸片人脸上还有胸前，以及手臂上，都有血迹，至今还鲜红，它大剌剌点指苏通的两位师妹，以及凌瑄等紫霄宫的三位女弟子，以及齐晟身边的一位女妖精。

 苏通起身，伸出双臂，挡在两位师妹的身前，他虽然有些傲气，性格上有一些问题，但总体而言，品性不坏。

 “其他人，我没提到的，都给我爬一边去，速度消失，不然的话——碾死！”纸片人扫视过苏通、齐晟等人。