

纸船，纸人，被撕成碎片，燃烧成灰。

 “陆仁甲。”断臂的苏通，还有少了下半截身体的齐晟，以及惊魂未定的凌瑄，都露出惊容，对这个名字并不并陌生。

 一年多前，争夺违禁初篇时，他们都被胖揍了一顿，连凌瑄仙子都没能例外，被一个自称陆仁甲的人捶了个鼻青脸肿。

 远方，大战激烈，同时星海深处有人发出了咆哮声，又一位超越羽化登仙级的高手赶到了。

 血气如虹，贯穿冰冷的宇宙虚空，她极速俯冲而来，那盛烈的光芒像是无边的赤色山海决堤，席卷星空。

 那个生灵，上半身为人类女子形态，满头银色长发，面容姣好，神情冷峻，下半身为银色的蛇躯，摆动长尾，激射而来。

 她手持一柄巨斧，离着很远，就劈开了虚空，规则之光蔓延，像是茫茫星河倾泻而至。

 秩序神音震慑各路生灵的元神，有开天辟地之势，神则涟漪溅起，滔天之势，让许多人发抖。

 较大的纸船被巨斧劈开了，在宇宙中断为两截，那些天符都在焚烧。

 “是共主的三弟子！”一位年老旳超凡者惊呼，无比喜悦，现在大局已定，不用担心什么了。

 “呵呵”宇宙中，那个纸人冷笑，提着一盏染血的灯笼，向着星海深处远遁而去，不管船身了。

 “还想走？！”后方，两大超越真仙的高手追杀。

 “多管闲事，小心你们共主的头颅！”纸人提着血灯笼，流动着刺目的天级符文，极速逃亡时，冷漠地说道。

 可见，纸人这股势力多么的强势，被共主的两大弟子阻击后，直接放出这样的狠话，身后必有庞然大物。

 两大高手追杀，不惧这种威胁，更是因此而杀伐气冲霄，充斥在星海深处。

 一场危机这样落幕，海川星安全了。

 大型洞天中，部分地带十分凄惨，城池倒塌，满地殷红，很多人死去了，不分人类和妖族，化作死城。

 受影响最大的自然是靠近出口的地带，初步估计，各座城市最起码有七百万人死去，这还没算上山野中的走兽，以及那些隐居的散修等。

 王煊化名的秦诚，乘坐星船跟着苏通等人回归，见到这一幕后，内心大受震动，超凡世界太残酷了。

 他在自己的母宇宙时，虽然也经历过妖魔之乱，亲自去打杀过，但是，哪里有这样血淋淋的末日景象。

 这里动辄就要屠掉一个大型洞天世界，才刚开始而已，就这么惨烈，如果让纸人成功，损失将成百上千倍的激增。

 路过一座城市，入眼所见，到处都是尸体，一片寂静，有妇人抱着婴儿倒在地上，有老者张开手臂，挡在几个少年身前，像是想要保住他们，但都死了。

 这些人或者皮包骨头，或者形体爆碎，血和生机尽失。

 这不是王煊心中的神话世界，这像是地狱，满城死寂。

 “就没有人，没有手段，没有规则，来针对这种惨案吗？”他问道。

 苏通已经服下灵药，身为养生主，自然可以血肉再生，只要给他一段时间，肢体还能长出来。

 “有，成仙的人必须进入真仙界，超过真仙后，更高层面的人要飞升入相对应的等级更高的真实世界中。”苏通开口。

 接着他又摇头，道：“但是，总有人会钻漏洞，违规留在现实世界中，宇宙这么大，星路那么多，不可能所有生灵都遵守规矩。”

 他们的太上教主，紫霄宫的太上宫主等人，都是被共主所允许的滞留在现世中的真仙，登记在册，为的是完善规则，防止违规的人攻击超凡洞天。

 至于共主，是一片星域数一数二的强者，或因实力上位，或者是被一些强大种族推选诞生的。

 善后工作很繁琐，也让各方心中发堵，对纸人的憎恨到了极致，那个怪物太冷血了，狠辣没有人性。

 “它们不是人类，甚至，可能是不属于这片宇宙的生灵，那些逐超凡水源而狩猎的物种，奇形怪状，各种各样的都有，随着超凡中心偏移而到来，进入这片大宇宙，习惯性当掠食者，哪怕包装成不朽的文明，但某种本性时不时就露出来。”

 长生教的太上教主从星空中回来了，这样说道，虽为真仙，但也动了烟火杀气，提着阔刀，走来走去。

 按照他所说，纸人敢这么恣意妄为，最后更是放话，要动共主，不是它自身多么逆天，而是身后可能有长存不灭的种族。

 两日后，陆仁甲悄然而归，和主身合一，将活性金属归还阵图中的机械小熊。

 五日后，一件震动这片星域的大事件发生，共主来了，周身散发无量光，没有人可以直视，他像是立身在道则神海中，

 他凌空而立，俯视这片大型洞天。

 长生教、紫霄宫、万灵教等滞留在现世中的真仙，都第一时间赶到，施大礼参拜。

 共主所立之地，山川万物都被规则覆盖，整片山川都有道则在和鸣，一些飞禽走兽迅速开启灵智，有成妖的迹象。

 很多超凡者都忍不住顶礼膜拜，伏在地上，近乎朝圣般觐见。

 王煊没去凑热闹，躲在远方的城池中。

 尽管共主开口了，不需要众人朝拜，但是如果赶到现场后，别人都在叩拜，有人站着不动，那就显得过于特立独行了。

 王煊不愿找不自在，不想去磕头。

 当日，整片大型洞天发光，共主抽走了法旨碎片上的文字，以其他天材地宝稳固这片超凡世界。

 一切都是为了避免有人再次来这里炼化那角法旨，消息既已走漏，那就只能先拆解源头的问题了。

 虽然以法阵、仙树等稳住了洞天，但神话因子还是下降了一些，没有以前那么浓郁了。

 “我该走了。”王煊觉得，该去星空流浪了，找一找故人，见识一下不同超凡文明的璀璨。

 进入到超凡中央世界后，经历过初期的水土不服，他觉得，自身在接下来的一些年里，将迎来一次突破。

 他没有羽化，而是保住了原始肉身成仙，到了这个仙级后想要晋阶，自然比以前艰难了。但是，两片不同宇宙的规则冲撞交融后，他觉得，桎梏松动了，积淀数年后，道行应该又能增长。

 “不同的体系，不同的种族，不同的文明，相互印证，能够给我带来很大的好处，我要一路去看看。”

 然而，在他做出决定时，苏通找到了他，提前透露出一则“好消息”。

 经过他和凌瑄的推荐，王煊有可能会被选中，进入平天星域的副星——飞升星。

 它是平天星域第二重要的生命星球，仅次于共主所在的主星——平天星。

 飞升星，不仅繁华，绚烂，实力极度强大，而且据悉很多即将羽化登仙的人都选择从这里飞升。

 因为，在此地羽化进入真仙界后，能够更好的得到平天星域已经破界过去的那些前贤的接引。

 此外，飞升星也有一些重要的道统，有极为重要的传承之地。

 其中，最有名气的自然是“平天书院”，收录有各地的典籍，哪怕是其他星球失传的秘本都有可能在这里找到。

 平天星域，有数百上千颗超凡星球，以及神话洞天，有些道统，甚至有些行星，都在岁月中湮灭了。

 比如这次，海川星的大型洞天就险些成为历史的云烟。

 而飞升星的平天书院，相传备份了那些被毁掉的星球的传承，收录有那些消散了的道统的经文。

 每隔一段时期，平天星域各地的道统，各大超凡洞天，都有机会送弟子进入飞升星的平天书院进修。

 “这可是难得的机会！”苏通眼神灿灿，摩拳擦掌，这次被人打烂半边身子，扯断手臂，让他备受打击，发誓要苦修，早日羽化登仙。

 “听起来不错。”王煊点头，那里堆积有一整片星域的典籍，诸多文明的传承，确实具有无比的诱惑力。

 “尤其是，共主每隔一两年都会去讲经一次。”当说到这里时，苏通脸上露出狂热之色。

 王煊一听，顿时觉得不妙，他要跟着过去见共主？那种生灵绝对强大之极，当面相见，有可能会看出他的根脚。

 果然，苏通开口：“秦兄，你实力很强，潜力不弱于我等，这次会被四大教选中，和我们一同进入飞升星，有机会得到一域之主教导，他可是能干预仙凡两界的大人物，千古长存。”

 “啊？”王煊一点也不想去面对那种最顶尖的超凡生物，结果却被盛情推举了，占了一个名额？

 苏通见他这個样子，还以为他不安，觉得这件事不稳妥，安慰道：“放心吧，这件事妥了。按照惯例，我们这片超凡洞天应该有十个名额，但是这次共主为了补偿我们，将名额提升到了三十位。”

 共主抽走了法旨上的文字，导致这里神话因子浓郁度下降，特予补偿，以后的名额都将提升并固定在这个规模了。

 “先师驾鹤西去时，我发过誓，不会再拜入其他山门，不会再另投教派了。”王煊组织语言，想着怎么拒绝。

 他可以去飞升星，但是不想这么样拜入平天书院。

 苏通道：“放心好了，我们这是委培，不是真拜师进去，那里氛围很宽松，你不去听真仙讲经都没问题，在那里随意，常年不露面都没人管。”

 超凡界也有委培生？王煊一阵无语。

 苏通眼中有光，道：“那里英才辈出，人杰光芒万丈，有一些了不得的天纵神人，甚至有域外来的至强交换生，强大的超出想象。去了那里，我等也只能仰望，但确实能长见识。当然，那些特殊的人都在上院，和普通天才是不同的。”

 那就去看看？王煊琢磨。