

飞升星是整片平天星域超凡者最喜欢的羽化登仙之地，由此进入真仙界更容易得到前贤的接引。

 顾名思义，这里是交融神话和现实之地，结果，王煊看到的是鳞次栉比的大厦，科技飞行工具有序往来，一座无比繁华的大都市，他实在有些愕然。

 流动金属光泽的建筑物，以及水晶般般通透的摩天大楼，其实都是某些特种材质，坚固耐用，可吸收光能，也能运转超凡因子。

 城市规划的很好，有一些规模和大厦相仿的山峰立上立下，植被茂盛，流泉飞瀑，夹在那些高大的建筑物间，景色唯美，融入自然。

 城中绿化面积足够多，有灵气氤氲的湖泊和百草园等，算是一座自然生态和科技城市结合的典范。

 王煊他们这队委培生乘坐悬空舟，进入这座城市后，很快获得联网资格，每个人眼前都浮现立体投影，介绍飞升星的具体情况。

 在投影中，他们俯瞰整颗星球，发现地表上是一座座充满科技感的城市，宇宙飞船不时起飞，怎么看都和神话无关。

 缩小到这座城市，眼前有它详细的数据，以及文字介绍和场景，真实浮现近前的虚空中。

 它的名字为：仙城。

 这倒是颇有神话韵味，但是，观感却不那样，怎么看都毫无关系。

 “平天书院，就在这座城市，我们将在这里进修？”天虫族的一位养生主开口，它是个虫人，觉得这里和他生活的蛮荒世界格格不入。

 “我们是不是来错了地方？”四翼飞象族的人也在怀疑，它们这一族生活在大荒中。

 当然，这支委培生的队伍中，也有常年出没在星空各地的人，更有本就是来自科技文明地的族群。

 有人开口道：“应该是在这里学习，到时候去域外神话星球历练吧？”

 “在这种高楼林立的城市中，我等修行时万一闹出过大动静，很容易将高层大厦震裂。”

 “哦，那边有独栋别墅区，可以入手一栋。”一位女生开口。

 “仙城居，大不易，那些独栋别墅价格很贵。”悬空飞舟的智能系统直接回应他们，载着他们前行。

 “不就是一座小院吗，我还能买得起，算不了什么”有人笑着说道。

 在场的都是养生主，皆身价不菲，身上随便一件法宝兑换出去的话，都应该能卖出一个高价。

 “咱们买在一起吧。”

 然而，顷刻间他们就闭嘴了，一艘超级飞船从高空俯冲下来，庞大的钢铁船体像是一朵乌云投下大片的阴影。

 在它接近地表上的某些建筑群时，自身似乎在极速缩小，而后，它径直没入刚才几人提及的小院中，微渺如同蚁虫。

 所有人都呆住了，那些独栋小院，看着偏向现代风格，其实都是大型洞天？

 瞬间，很多人不再轻易开口。

 稍微注意就会发现，不时有超大飞船落下或起飞，在高空中现出本体时，简直要遮盖城市。

 很明显，那些飞船不仅是科技产物，同样也被炼制成了法宝，正常的能源和超凡因子都适合它。

 路径某条大街时，悬空飞舟示意，下方沿街的一些整齐的建筑物都是各个神话星球的办事处。

 “你们如果有事要和各自的母星联系，可以来这里找他们。”

 这支队伍顿时有些沉默了，估计那些看起来很规矩与正常的建筑物都是洞天。

 很快，他们来到目的地，依山傍水而建的平天书院，远看景色优美，整体规模和普通高校差不多。

 可在寸土寸金的仙城，已经算是不小的面积了。

 不用人引领，被人体识别联网后，他们眼前有各种智能投影场景，可供选择，什么报道，入主，修行等，都会得到指引。

 “天虫星，海川星、飞象星、独角星、水晶星前往19区。”

 轮到具体个人时，也都分别有提示：“秦诚，来自海川星，人族，入住19区——飞升楼2201房间。”

 “苏通，海川星，人族，19区——羽化楼1103房间。”

 “茂琳，海川星，猫族天妖楼804房间。”

 “凌瑄成仙楼404房间。”

 王煊平静地看着浮现在眼前的立体文字和场景，接受指引，进行元神识别，登记，正式进入书院。

 他倒是不担心，化名为秦诚后的元神图谱，是他以精神棺椁大法固化的一种稳定而可靠的精神印记。

 不得不说，母宇宙的一些神秘经文，放眼在超凡大宇宙中，也算是了不得的典籍。

 “苏兄，凌仙子，齐兄，回头见。”王煊和苏通、凌瑄、齐晟等人打招过招呼后，去找自己的住所。

 身为修仙的人，一名强大的超凡者，他这是住进集体宿舍了？不过，飞升楼看起来倒是不错，一栋星级大厦。

 很快，他在底楼时，就被一道光传送到22层，来到自己的2201房间前，经过元神识别后，房门自动开启。

 真就是一间十几平的小卧室？他无语了。

 很快灯光亮起，眼前浮现这片星域的通用文字提醒，并伴着智能声音：“房间激活，有两种模式可供选择。”

 眼前柔和的发绽放，空间瞬间变得开阔了，面积能有两千平左右，茅屋一座，白玉竹林一片，朱果、紫阳梨等灵果树五株，结着红彤彤、紫莹莹的果实，果香扑鼻。

 此外还有丹炉、锻兵房等，可满足有特殊需要的超凡者。

 王煊试了下另外一种模式，柔软的大床房，明净的落地窗，具备影院等，属于偏现代的宜居风格，连小型酒吧都有，生活气息更浓一些。

 他在房间中稍微逗留了片刻，就离开这里去找苏通等人。

 “还不错书院安排的房间洞府比我想象的要好。”苏通很满意，他早就做好了躺平的准备，没什么过高的要求。

 尽管过去生活在偏向古代的洞天中，但身为养生主的他适应能力很强，到了这里后很快就融入了。

 “我们去书院转一转，熟悉一下大环境。”拥有神猿血脉的齐晟闲不住，提出这样的要求。

 几人离开19区，在书院散步，园景确实不错，但是有的路走着走着就变长了，变开阔了，容易迷失。

 “那片小湖风景真好，过去绕湖转一转。”凌瑄提议。

 前方有个灵湖，仙雾袅袅蒸腾，神话因子较为浓郁。

 几人点头，要熟悉平天书院的每一处地带。

 “我觉得，不像是湖。”王煊心中有所预感。

 果然，踏足这片地带后，路变长了，视野变得开阔，最后不得不飞着走，接着他们看到一望无际的巨湖。

 确切的说，这是一片汪洋，弥漫仙雾，海中有蚌仙子出没，有蛟龙偶尔跃出海面。

 “书院里有海？”神猿齐晟目瞪口呆。

 他们终于意识到，这座看起来很现代化的城市为什么叫作仙城，一景一物，都可能和最初的感知有出入。

 “书院中有海算什么，就是发现生机勃勃的生命星球悬在半空中，也别奇怪，一切都很正常。”旁边有人开口，疑似是一位老生，还没毕业呢。

 海边，有不少学生，或在震撼，或习以为常，更有从海面飞来的学生。

 “迷神海”王煊几人上前，看到了海边的一块巨石，上面有文字介绍等。

 并且，文字中有警告，新生只可在五百海里内漫步、赏景以及探索，超出这个范围出事的话，概不负责。

 “迷神海深处，三万里外，连神灵和真仙都有可能会迷失，有深海瘆兽，以及书院放养的一些异类，都是非常强大的物種，可以吞掉刚成仙的超凡者。”

 “嗯，百餘年前，甚至从深海中捕捉到一头羽化八重天的怪物，端的是强大，废了好大力气，用捆仙网捞了半个月才捉到。”

 苏通顿时无言，迷神海竟然这么危险，站在书院正常的道路上，远看它就是一个小湖而已！

 “五百海里内，有大阵保护，你们不用担心，只要别过于贪心去深海采摘各种神物，就不会出事。”

 离开迷神海，来到书院正常的区域，王煊、苏通、齐晟几人面面相觑，慢慢适应过来，看来每一处景物都有讲究。

 看着不大的校区，如果乱闯乱逛，有可能会迷路。

 “那边有一家仙铺，售卖日常所需，我们过去看一看。”凌瑄说道。

 然后，他们就感觉囊中羞涩了，看着是个小铺子，结果卖的物品从顶尖异宝，到小型洞天等，都是贵重物品。

 “几位，快跟我们走，就差几个名额了。”一艘飞舟驶过，有人喊几人一起上路。

 凌瑄、苏通几人顿时无比警觉，没敢上去。

 “这可是一场机缘，随机临时出现的，你们想错过？那赶紧喊别人，那边有几人过来了。”飞舟上几个老生不满。

 这时，王煊几人的眼前出现文字提示，有时是智网立体投影，而这次是院内的精神网络浮現，可以随时为学生服务。

 “确实是随机出现仙缘名为：奇妙仙旅。”

 “啊？”齐晟吃惊，然后几人果断上船。

 “走了，运气好的话能进真仙界，运气差的话，会被困住一段日子，奇妙之旅开始了。”飞舟上一位老生喊道。

 嗖的一声，这艘飞行器发出仙光，速度极快，衝进书院的后山区域，直接撞向一片流动大雾的崖壁。

 偏向左右的右边过多点了这章，下章偏左。