

洞府酒店，莲花状神晶吊灯高悬，流动梦幻色彩，金碧辉煌的大厅中，宾主皆满脸笑意，许多人举着酒杯向天妖朱川敬酒，盯着他手中那块骨。

 青金石铺地，袅袅仙雾缭绕，桌案上各种灵果都可见，仙品不在少数。

 “各位请过目。”朱川开口，一头火红的长发，眼睛中有火光在跳动，真是不舍啊，但是，他确实怕被人干掉。

 到了他这种层面，已经有资格得知宇宙中的部分真相了，事实上是，成仙的不自由。

 真正活在现世的，能够往来各界的，那才算是真正的大佬，目前，他也只是比真仙强而已。

 他已经猜测到，这块骨涉及到了御道层面，那个生物应该抵达不了那种境界，但是有部分骨头蜕变到位了。

 此时，九重天大圆满的真仙，甚至有十重天生灵在场，都高度重视，内心激动，他们也知道，这是什么东西。

 “妙，不可言状。”天蝎族一位老仙，人形，穿着天蝎外壳炼制的仙甲，第一个接过去，激动到发抖。

 他眼中有丝丝缕缕的光芒，凝视此骨，当然手并未碰到，也不敢去接触，此时莹白骨块被放在大罗铜母材质的盒子内。

 这东西此时是内敛的，没人敢激活它，不然的话，自身可能被反噬，被一块骨轻易镇杀之。

 很快，真骨落在一位九尾仙狐的手中，她长相妖媚，姿色过人，此时露出迷离之色，大眼扑闪，身后不由自主露出九条雪白的尾巴，九尾发出妖光，助她凝视，参悟此骨。

 排在前面观看真骨的都是这片区域赫赫有名的人物，最起码都是羽化九重天起步，也算是真仙界的高端力量了。

 接着是一位人族古仙，眉心睁开一只竖眼，盯着此物，双手在微微发抖，尽管他知道，自生难以御道化，但是看清这等生灵局部的蜕变，找对大方向，对他们今后道行的提升一样有莫大帮助。

 成仙的生灵，依旧是在争渡，这种骨骼犹若黑夜满是大雾的黑面上，出现一座灯塔，可指引与照亮他们前进的大方向。

 王煊颇为期待，这块骨还在内敛中，并未处在化道消散的阶段，应该有很大的价值，可以用来印证一些路数。

 远处，天妖朱川笑意渐渐敛去，有些忧伤，分明是他得到的御道化真骨，却想着怎么送出去。

 如果没人抢，那他就送给共主？或者，如果能安然离开此界，那他就前往违禁之地去朝贡，双手呈上。

 到了这个层面，站的越高，他越发觉得自身渺小，什么违禁之地，什么逐超凡水草而居的掠食者，什么刺青者，旧圣和新圣，世外他无力叹息。

 天妖在真仙界高高在上，可是，和那些传说层面的物件与生灵比起来，真的很卑微，有时候他都没资格去参拜。

 王煊等了很久，作为羽化登仙前期的生灵，他还真无法排在前面看，但作为出嫁的朱雀仙子的“亲友团”，他厚着脸皮凑了过去。

 他从一位神色温和的白孔雀妖仙手中很自然地接过骨块，那是朱雀仙子的姑父，有资格观真骨。

 也没人去追问王煊的身份，因为，沾亲带故的人不算少，彼此也不是都很熟，没人觉得，亲友团中会混入一个不明生物。

 远处，鹿仙卢广海无比佩服，同时也很无语，真是什么人都有，路上结识的这位胆子真不小，这都能行？

 王煊接过去后，自然不好独观，和朱雀、孔雀等一群年轻的妖仙一同观看。

 他的眼中有丝丝缕缕光束，不动声色的以精神天眼看尽这块御道化骨头的无尽纹理，此物确实是道的有形载体。

 在王煊的精神世界中，他看到了雷霆亿万丈，看到了星光的生灭，星系的崩塌，一个生灵御道化的部分过程，然后，他看到一位恐怖的存在爆碎了，似乎世外有生灵对他出手。

 可惜，过程太模糊，大战不可追溯，真要再推演下去，王煊必然要暴露了。

 他铭记下这块骨的无尽纹理后，就要送出去，这东西肯定不能久持手中。

 亲友团中的各路年轻的妖仙，都恋恋不舍。

 王煊准备送给下一个人，那是一个真仙九重天的老者，此人面带微笑，就要入手。

 “看得差不多了吧，呈献上来吧。”火云城的天空中有人淡淡地开口，果然有莫测的势力来了。

 老者顿时缩手，没敢去接。

 天妖朱川面色微变，竟真有人跟来了，知晓他得到了奇骨，幸好他没准备私藏，不然危矣。

 “不知哪位道友前来，若有需要，尽管拿去观摩。”朱川开口。

 “是收走，不是观摩。”天空中出现一个纸人，薄薄的纸片，看着弱不禁风，但是，却给人无以伦比的压迫感。

 王煊一惊，又是纸片人？这个更强，比上次的要厉害，或许是超绝世层面的生灵，在纸人眉心，写着一个古字：道！

 起初，没人认出那个字，但是，当稍微注视时，立刻感知到它的真义，那就是道的本源意义的体现。

 王煊觉得，这股势力简直是阴魂不散，出现这个层面的纸人，没准是冲着共主一系报仇而来，但现在却进入对应的真仙界。

 “还是给我吧。”一个浑身都是黄色长毛的怪物出现在天穹上，笼罩着混沌气，有些模糊，但是，有些像一头黄鼠狼。

 诸仙没人敢鄙夷，到了这个层面，哪怕它是一只耗子，有了俯视天妖的实力后，也得要被各方共尊。

 纸片人在冷笑，意识波动扩散，若是转换成王煊母宇宙的话语，那就是在讽刺黄鼠狼这种“大仙”物种上不得台面。

 “轰！”

 火云城的天空中，有一只毛茸茸的大爪子轰向纸人，当场有道则流动，域外有星光倾泻下来。

 王煊动容，那果然是随手就能摘星拿月的超绝世层面的生物，他利用此机会，快速将奇骨还给老朱雀朱川。

 “你耳朵聋了吗，不想活了吧？没听到到吾家师长的吩咐吗，不知道该将奇骨呈献给谁吗？”

 酒店洞府中，来了一些纸片人，自己来取御道化的白骨块，看到王煊将此骨送还给老朱雀，没有直接献给它们，顿时翻脸。

 王煊勃然大怒，但还没有等他发作，纸片人一起转向朱川。

 天妖朱川面色微变，想了想，硬着头皮将此骨祭出，掷向远空。

 “各位对不住，老朽谁也惹不起，我愿将奇骨献出去，但是不知道究竟给谁，此物与我无关了。”

 几个纸片人冷笑连连，但是，他们只是真仙级的生物，哪怕身后有庞然大物，也不好直接和一位天级生物动手。

 天级即幕天境的高手，高于羽化登仙一个大境界。

 瞬间，有纸片人腾空而起，追向天际去夺真骨。

 同一时间，有一些毛茸茸的妖怪，像是狼又像是黄大仙，也都极速腾空，驾驭妖风和雷电，追了下去。

 王煊向这片洞天无人之地走去，边走边渐渐变换容貌，更是快速换了衣物，而后沉着脸向回走。

 如果不是这次化名陈永杰，怕万一为老陈招灾，他也不会这样再掩饰一次。

 同名其实也无所谓，世间这么大，相同名号的超凡者有很多，但他怕纸片人属于疯狗类型，未来碰巧听到陈永杰的名字后迁怒。

 “咦，刚才那个人呢，你看到没有？”有纸片人未走，留在酒店洞府中，朝这个方向而来，问再次变化形体王煊。

 它们果然不是善类，只因王煊没又亲手呈献奇骨，就被恨上了，他们追过来了。

 王煊没搭理。

 “给我站住，老子问你话呢，你没长耳朵吗？”一个纸片人发出强烈的意识波动，在那里爆喝。

 “你是我儿子，还是我孙子，我有义务理你吗？”现在，王煊不在化名为陈永杰，无所顾忌了。

 他觉得，以后外出，还是不用熟人的名字了，避免多转化一次形体，过于麻烦。

 “你找死！”纸片人这股势力显然平日霸道成习惯了，不容别人反抗，敢有人违逆他们就要招来杀身之祸。

 现在被人这么挤对，顿时杀气腾腾，两个纸人直接就过来了。

 王煊现在哪还会在乎他们的身份，这里是真仙界，他属于查无此人的特殊个体，一点也不惯着他们。

 他大步流星，主动冲了过去，一刹那，他探出一只大手，磨灭纸人的术法，一把就攥住了其中一个纸人的单薄的脖子。

 仙级纸人？算个毛线！他一把就将它脑袋给揪下来了，噗的一声，居然有鲜血窜出来，让他有些意外。

 “啊”纸人凄厉的惨叫。

 “啊你女良啊！”王煊森寒地喝道，哧哧两把，将它给扯碎了，血液和元神之光爆开，焚烧。

 他意识到，这次的纸人不一样，有半条命和一半元神蕴含在当中，这样击毙，直接伤其根基，斩其生命本质性的东西。

 “你”另一位纸人祭出异宝，一条捆仙索化成一条真龙，极速游动过来，向着王煊锁去。

 砰的一声，捆仙索炸断，刚临近王煊的身体，就被他外放的光芒绞碎了，他一拳轰出去，将此纸人打爆，焚烧成灰烬，血光与元神之光同时崩开，并伴着凄厉的叫声。

 王煊杀气腾腾，向着宴會大厅中剩餘的一名纸人走了过去。

 “你是谁？”那个纸人极速倒退，向着酒店洞府外跑去，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

 它们虽然霸道惯了，但是看到这么个狠角色，上来就杀它们，也都害怕了，这次为了提升实力，它们可是将真命灌注进纸人中一半，被打死的纸人身的话，会很惨。

 “我是你们祖师的爷爷！”王煊说道，追杀了过去。

 “你给谁当”纸片人嗖的一声遁向远空，不敢说话了，因为那人太凶，一步迈出就要追上了。

 王煊抬头，看了一眼天外，那两大强者跑域外去战鬥了，远离真仙界地表。

 他如凶神恶煞似的追杀下去，来到有御道化真骨的地方，直接大开杀戒，连杀纸片人，吓得毛茸茸的几个妖怪都胆寒，迅速倒退。

 王煊一把捞住了奇骨。

 就在此时，一艘纸船驶来，上面有一群纸片人，为首的纸人很强，额头上写着一个“仙字”，蕴含着规则之力。

 真仙中破限层次的生物？那可不是随便写的文字，而是一种仙符。

 更远处，还有天级生物，也就是幕天境界的纸人强者，在和妖物激战。

 纸船飞快临近，额头刻写有仙字的纸片人寒聲道：“你可知道，自己惹怒了怎样的人？吾家师门，所过之处万教臣服，你这不知死活的东西。”

 王煊目光冷漠，比背景？自家父母是奇人，他炫耀过吗，倚仗过吗？

 当场，他直接投出奇骨，掷向纸船，而后隔着虚空，一拳轰了出去，激活飞出去的雪白骨块，让它爆发出无以伦比的光芒。。

 轰的一声，那片天空发生毁灭性的大爆炸。

 王煊不看结果，掷出奇骨并挥拳后的刹那，果断遁地远去，他该回去了。

 事实上，他都不用看，也知道那里纸片人爆碎，各种飞灰扬起。

 不久后，他进入飞升崖，回归石屋，收拾完自身，没有留下任何痕迹后，他从容地走了出来。

 “秦兄怎么样，收获如何？”苏通无比激动，他早已等在飞舟上了，一些老生也都陆续登船。

 “说起来，你们可能不信，我去真仙界游了一圈，顺便了杀了一窝真仙级的纸人。”这种话，他也只能在心里念叨一下而已。