

中长章，好久没说这几个字了。

 “收获很大，仙师嘘寒问暖，和我把酒言欢，送我典籍，为我讲经”王煊一副大有收获的样子。

 然后，他看到周围，这些人的眼神都变了。

 吹吧？新生，老生，都如是想！

 然而，他们闻了闻，王煊还真带着淡淡的酒香，脸色顿时无比精彩。

 王煊在面对邹平时小酌了一点，又去天妖朱雀家吃了一顿喜酒，因为是罕有的佳酿，他不想炼化掉，就这么回来了。

 “这”连老生都羡慕嫉妒恨，他还真和羽化登仙的强者一起喝酒了？他们可是行大礼参拜，直接磕头了。

 王煊看着他们的样子，就知道什么状况了，缴获的落仙弓箭等，暂时就不提了，避免刺激他们。

 嗖！

 飞舟冲出发光的飞升崖，来到外界，由于速度过猛，和天空中一艘飞行工具稍微擦碰，顿时有人探出大手，一把拎住了驾舟的老生。

 “长眼睛没有，横冲直撞，撞坏我的穿天梭的话，你们赔得起吗？”一个很壮实的青年男子开口，黑色短发，皮肤黝黑，脾气很不好，差点将老生给扔飞出去。

 “看什么看？”说到这里，他又给神猿齐晟来了一巴掌，削在他的头上，因为齐晟在瞪眼呢。

 “我他么”齐晟当时就炸了，身为上古神猿的孙子，也是很有背景的，算是在世真仙的后代。

 结果，险些被扔飞出去的老生墨麟一把拉住他，捂住他的嘴巴。

 直到那艘穿天梭远去，黝黑强壮的男子消失，老生墨麟才松了一口气，道：“知道他是谁吗，上院的洪腾，我们那一届天分最强的学生之一，都羽化成仙了，还滞留在现世没走呢，没几个惹得起。”

 齐晟听闻后，颇为吃惊，但还是有些不忿，后脑勺被人抬手就给了一巴掌，和摸了他的猴子屁股一样严重。

 “这不算什么，你可以这样想下，某年某日，吾和洪腾曾在飞升崖动手，杀到了天空中。”老生墨麟这样开劝，他自己都乐了，道：“没夸大吧？各种要素都无误，能吹嘘一辈子了。”

 除了齐晟，所有人都笑了，到最后齐晟也没绷住。

 “知足吧，洪腾很克制了，不然的话，成仙的他一巴掌就能将人脑袋给打没了。”胡明丽说道。

 新生感受深刻，上下两院实力差距很大，上院有部分奇才成仙多年了，在这里实力为尊。

 “在学院如果起了冲突，院方不管吗？”王煊问道，倒不是因为他蠢蠢欲动，想打人了，只是想了解下大致的尺度。

 墨麟提醒：“别坏人根基，不要太过分就行。一旦涉及生死，只能上血色擂台，不然的话，敢私自下黑手把人给弄没了，院长大人不会管你有什么背景，能将你身后的势力都连根拔起。”

 新生点头，表示知晓了。

 “一切都要自强才行，院长大人与书院中的老前辈们，都开辟洞府在天外混沌中，除非偶大事件，不然不会降临。”

 这种说法，让几位新生惊叹。

 王煊了解的更清楚，院长元世道出入真仙界、以及天级生物飞升的世界，如履平地，很恐怖。

 当得悉，这种人物不在书院中栖居，他觉得再好不过。

 “我的雷火劫到了。”王煊开口，他觉得在这里还是尽快合理的显现出自己“埋没”的天才属性吧。

 他练雷火六劫，就是为了不过于出格，而合理的揭示出自己的天分，能够猛烈变强的原因。

 不然的话，雷火六劫对他意义没那么大，也就是最后两劫时估计能让他有所提升。

 同时，此际渡劫，他也是是想试探下，看书院中是否有什么老怪物能发现他的异常，如果真有过分离谱的存在，他趁早跑路。

 御道旗被他唤醒，已经准备反侦测了。

 苏通脸色变了，旧事重提，叹道：“秦兄，你渡劫这么快，我和你提及的事，尽快找个道侣吧，该做安排了，留个后人。”

 他和凌瑄和王煊关系不错，颇为担心。

 飞舟就在飞升崖外，王煊自然登山了此崖，雷火大劫顿时将他淹没，赤色雷火，慑人的闪电，声势很大。

 墨麟叹道：“练了雷火六劫法？这兄弟是个狠人啊。走这种功法路线的人，不用想也知道，是冲着院内那部羽化九变而去的。练成的人自然牛犇到让人敬畏，但是，大多数人都是练着练着人就没了。很多年，很多届学生都不见得能有一人练通，熬到第九变。”

 “这是第几劫了？”胡明丽问道。

 “第三劫了。”凌瑄了解情况，告诉了她。

 “不错啊，雷火六劫很难，他第三次渡劫，看起来还没到极限呢，或许能藉此不断提升资质，最后来一次大涅槃，由蛇化蛟，化龙，最后进入上院都没问题。”

 胡明丽说道，这种古怪的功法，虽然失败的后果很残酷，但确实是了不得的可改变人根骨和精神经文。

 “今日有人羽化登仙，是哪位师弟或师妹？”有人飞来，是一位女子，身穿机械甲衣，带着冰冷金属双翼，连修长双腿以及不大的双脚都包裹着活性金属，实力在书院中应该很强，是一位成仙者。

 她身材曲线很曼妙，在冷冽的机械战衣的衬托下，有些冷艳，她的到来顿时引发老生低语。

 墨麟小声道：“上院的齐妙，羽化登仙有些年了，据悉，天赋超绝，现已被保送成为院长的弟子，如果愿意，以后可以留在现世，不用入真仙界。”

 “哦，是雷火六劫法，志向不小啊，这位师弟有兴趣加入我们第九军团吗？”齐妙开口，不笑时很冷，一旦笑起来却十分妖媚，实在是冰火两个极端。

 她眉心有一朵红色莲花印记，莹莹生辉，为她平添了一种非凡的气韵。甚至，有人私下里说，她是某位大能涅槃再生，重返人间。

 当然，这种说法被书院的高层辟谣了。

 “第九军团是什么？书院的学生要上战场？”同来自海川星的妖族散修茂琳问道。

 墨麟解释：“齐妙喜欢九这个极数，随意为自己的小组织起的名字。不过，将来书院的学生确实需要出去狩猎，上战场，破解历史留下的血案，或者开创经文，怎样都行，来赚取积分。这不是为了毕业，而是为了在书院中去兑换异宝，查阅各种失传的典籍。”

 在书院想要有收获，要有付出才行，院长说不养废物，同时也是为了磨砺学生，想查看什么经文，就拿出相对应的贡献来。

 其实很多典籍都打折了，属于地板价，不然的话，哪怕羽化登仙的人也没实力去赚取那么多的贡献值。

 书院立下这种规矩，只是让学生明白，典籍虽多，但不是每个人都能随便翻阅，要让书院看到你的努力，以及天分。

 当然，幕天境强者传法，以及院长甚至是共主亲临，在高台上讲经时，所有人都可以聆听，公平公正，不会受限。

 仅此就值得无数天才想进平天书院。

 正常来说，每二十年开放一次，允许人竞逐，通过硬实力拼杀入学。

 至于委培生的资格，则是五十年到一百五十年开放一次。

 王煊渡劫后，雷火敛去，这才回应：“我实力低微，暂时只想闭关，先练成眼下这门功法。”

 他对加入那些组织确实没什么兴趣，倒是对院中高层的闭关地有探索欲望。

 他一副诚恳的样子，不想因此得罪谁。

 齐妙嫣然一笑，眉心微型莲花流动红霞，整个人都灿烂和妖媚无比，道：“哦，没什么，这种事讲究你情我愿，书院中又没什么霸凌，等以后你登仙，去练羽化九变时，可以考虑加入我们，一起去探寻旧圣遗迹等。”

 她驾驭机械衣，以金属羽翅划破虚空离去。

 王煊动容，旧圣遗迹，这种东西都能拿到明面上来说，她有这方面的线索？书院中上院的学生门路似乎很广。

 同时，他已经得到反馈结果，无论是他还是御道旗，都没有发现离谱的老怪物蛰伏，没有恐怖的目光投来。

 “我还以为谁在渡成仙劫，原来是养生主领域人练了雷火六劫，又是一个心比天高，命比纸薄的嗯，委培生？”有人开口，说话很不中听。

 飞升崖一旦出现雷光，自然会引发上下两院的关注，对于高层来说，成仙不稀奇，但是对于学生来说，这可不是小事件。

 上院中一些强势人物，一些奇才都在关注，不可能只有齐妙到来。

 “不是说，没有霸凌吗，有人对我很不尊重，想要谋害我的性命。”王煊低语，当然，这种精神波动可让很多人感知到。

 “我可没对你动手，没有坏你的根基，你该不会是被雷火劫劈碎了本源吧？你可别讹我！”远处有个黑衣男子开口，警惕性很高。

 他很强，一只脚迈入羽化登仙领域，黑衣冷面，看了又看，认为王煊道基未毁，顿时又哂笑，道：“总有人飞蛾扑火，妄想由蛇虫蜕变成蛟龙，小弟弟，给你个忠告吧，这是燃烧废柴的功法，自身不行就是不行，别指望着藉此登天，终究只会烧成灰烬啊。”

 “关你屁事。”王煊瞥了他一眼，也同样不客气的回应道。

 “找死吗？”黑衣冷面的男子顿时目露寒光，逼视过来。

 附近，有一些飞舟带着仙气，有人轻笑：“这不是安鸿身边的黑面神吗，故意跑这里找事，看中了这个新人？准备降服，变相招揽人手？”

 “安鸿”胡明丽脸色凝重，小声告知，安鸿是上院中顶尖强者之一，早成仙了，他的手下，这个黑面神也很凶，近期会成仙。

 黑面神死不承认，道：“承天真仙，你不要冤枉我，今天我可没有故意为之，我确实是好心提醒，他不领情就算了，还羞辱我。这真是丧心病狂了，新生竟然对老生霸凌，我要反击，教育下他。”

 远处，飞舟上的承天真仙，显然也是上院中一个很厉害的角色。

 “没意思，有什么好争执的。”远处，有几艘飞走远去了，在仙雾中看不真切。

 但是开口的人，被人察觉身份，是上院的蔡薇仙子。

 今日有人渡劫，引来上院厉害人物纷纷关注。

 黑面神探出大手，向着飞升崖抓来。

 王煊虽然低调，但也是相对的，直接取出落仙弓，想要射爆这只大手。

 “算了，我从来都是以德服人，避免有人说我欺压新人，暂时放你一马。”黑面神直接收回了大手。

 接着，他又摇了摇头，道：“一个炼了雷火六劫的人，注定快把自己练没了，我何需费心关注和招揽。”

 “哦，我赌他能熬过雷火六劫。”远处，离去的齐妙再次开口。

 她出言后，上院再次有些厉害人物关注這裡。

 “齐仙子，你虽然很强，但是这次可能走眼了，我不信他能渡劫成功，他到现在还没有积淀出足够多的造化之光呢。这要是能成，我输给你天价贡献值，帮你兑换那本传说中的元神图谱。”

 黑面神的背后，白雾缭绕，一艘飞行器中有人开口，正是安鸿，半步成仙的黑面神都投靠了他。

 “可以。”齐妙略微犹豫后，点头同意，承诺如果输了的话，送出相对应的海量贡献值。

 “赌？算我一个，我如果成功，送我羽化九变经文，怎么样？”王煊立刻掺和进来了，拿他来赌，凭什么他没什么好处。

 许多人都失笑，上院成仙的厉害人物都觉得这个刺头新生胃口不小，羽化九变是书院中自珍贵的秘典之一，需要耗费天价贡献值才能觀看。

 “行，你要是成功，我帮你兑换羽化九变的上册。”安鸿说道。

 许多人动容，仅是上册而已，就足以让人望而却步，因爲需要的贡献值太多了，根本兑换不起。

 王煊没有积攒下所谓的造化光，是因为，他自身实力足够强大，都成仙了，雷火六劫除非最后两劫到来，不然对他作用不明显，他很清楚怎么回事。

 “好，多谢了。”王煊点头。

 许多人哑然，这个新生太自信了，不少人估摸着，再有几个月，他这个人都可能练没了。

 “嘿，听说了吗，有个委培生，和上院极其厉害的人物安鸿打赌，还真是初生的小牛犊子啊，是无畏还是愚蠢过头了？不过，估计也是他看得开，败了人就没了，所以无所谓。”

 “新人啊，有冲劲，很自负，听闻还想霸凌黑面神呢。”

 “放你大爷的仙气，谁敢霸凌我？谁再传谣，我打不死他！”黑面神听闻后，脸真的黑了。

 三个月后，王煊渡劫，顺利熬过雷火四重劫。

 第五个月，他放话，再次准备好了，近期要渡雷火五重劫，一时间，上院许多人都动容，将目光投来。

 有人惊叹：“是个狠人，这是要强势霸凌黑面神吗，并且要讹走他家老大安鸿海量的贡献值？”

 “胡说什么，等着看吧，他人都要没了，你们不要胡说八道！”黑面神跳了出来，最不能忍受这种言语，怎么到头来他被霸凌了？

 事实上，王煊要渡第五重雷火劫，着实让很多人真正重视起来，各种押注，全都等待结果，大量目光在盯着。