

王煊确实火大，他没招惹谁，总是在低调闭关，结果还是有人想“教育”他，这都是什么牛鬼神蛇？

 他在飞来的纸张上，刷刷写下自己的名号，应战了，来者不拒，血色擂台上见，打死概不负责。

 “蹬鼻子上脸是吧？哪有时间陪你们折腾。”有这时间，他还不如多研究下御道化的大方向呢。

 可叹，他到现在都没出过书院大门呢。对于书院所在的城市，未来感十足的仙城，他还从未出去逛过呢。

 “这么快就答应了？”一个女子讶异，她娥眉很淡，红唇性感，正在修剪晶莹剔透的指甲。

 原本她还以为要再对苏通、凌瑄出手几次，才能逼得那个油盐不进的新生受不了后出来反击。

 “好事，早点教育一顿怎么做人，不过他有点想不开啊，竟要去血色擂台？自己想死啊。”孟泽林说道。

 他整张面孔都曾塌陷，骨头满是裂痕，痛得死去活来才修复过来，他沉声道：“蔻姐，安排几个狠角色，最好不要杀死他，不然容易让人诟病，弄残就是了！”

 蔻娉青春靓丽，瞥了他一眼，道：“放心，我有分寸，我比你了解他的心意和行事风格，下去吧。”

 她挥了挥洁白的纤手，有些嫌弃，道：“办事不利索，被人打断鼻梁骨，震塌眼眶，别在这里碍眼了。”

 孟泽林心情很闷：“我被他突然偷袭，接着他又快速喊人，我怕引人围观，就没对他下死手。”

 他略微施礼后退走，虽然同为那位身份背景惊人的男子办事，但他知道蔻娉才是那个长相普通的青年男子的嫡系。

 “什么，黑面神也要下场，也不知死活的向前凑？”王煊再次接到消息，这次是书院的网络投影，文字浮现眼前，伴着声音传来。

 “准了！”他杀气腾腾。

 再次相见，黑面神很不解，这个新生中的刺头脾气可真是又臭又硬，他还没怎么着呢，对方就给他摆脸色了，而且是杀气腾腾。

 他有点怀疑，自己来的是不是时机不对，该不会撞什么枪口了吧？

 “学弟，请吧，我也不欺负你，打打杀杀那是粗鄙野人的行径，我们去书斋谈经论道，徜徉在浩瀚书卷中，印证各自所学。”

 黑面神看起来像是像是凶神恶煞，偏偏要一副文静的样子，以这种风格来切磋，让王煊更想打他了！

 王煊没说什么，直接向书斋走去，但很快又止步，道：“去书斋翻阅经卷的话，我身上可没什么贡献值，由你负责。”

 “没问题。”黑面神笑着点头，再怎么面色柔和，也像是个恶棍，哪怕在温和的笑也有些狰狞。

 最近数日他有些担忧了，怕王煊真的渡过第六劫，导致他追随的安鸿破产，让他的贡献值也要跟着没着落。

 思来想去，他准备在经卷中切磋，击穿王煊的心境，让他没有信心面对雷火六劫法最后一劫。

 “快看，黑面神这孙子又要欺负新人了，就没有人管一管吗？”有人小声谈论，却不敢上前。

 “这个新生也是个刺头，受不得激，这是要和黑面神进书卷中死磕？”

 呼啦一群人围了过来，跟着进入书斋。

 这是平天书院一处特别的地方，有经卷，有琴棋书画，更有些强族的元神谱系图等，这是一片平和、安宁的地带。

 在这里，有成片的书架，也有摆放在高台上的特殊经卷，以及悬在半空中的秘典，组合在一起，给人安谧宁静之感。

 环境自然不错，书架上的花盆中长着仙道兰花，清香漾出，一株赤金神藤蜿蜒过摆着书卷的高台，摇曳着，藤花有点点曦光洒落。

 一些学生在这里安静的看书，没有喧哗声，都很入神，彼此的思感似也能共鸣，是一处悟道之地。

 王煊看了看，径直找了个没人的地方坐下。

 黑面神坐在对面，通过元神之光识别，已经自动付了贡献值，两人准备进入书卷中谈经论道。

 “我们就来论一论元神的异变之路吧，和天劫的关系。”黑面神笑着说道。

 “这狗东西，心肠有些坏，知道对方要渡劫，还想在这方面入手，要坏对方圆满的心境。”有人低语。

 “可以。”王煊无所谓。

 一座高台上，一本带着柔和光芒的古书打开，嗖嗖两声，将他们的精神收了进去，两人进入经卷的世界中。

 “超凡之变起源于元神异变，万物皆可朽，唯有精神能长存，当积累到干预现实世界”在书中世界内，黑面神开口。

 “废话真多，起点就错了，肉身影响意识，没有血肉的精神，那是鬼，变异后是瘆，到了最后，你将不是你自己。”

 王煊没客气，上来就是精神棺椁大法，要在精神领域中寄生在他的元神内，好好地摆弄他。

 什么论道？就是在书中具现化经义，然后切磋，说是坐而论道，其实也是一种比斗，勉强算是文斗而已。

 “妖魔之法，附体寄生之路！”黑面神怪叫，极速倒退，如避蛇蝎，全身绽放符文之光，不让对方将精神寄托进精神领域中。

 他有些没底了，这个新生一日三变吗？初见时，实力似乎不怎么样，现在居然竟这么强大。

 他现在都颇为吃力了，暗自心惊，雷火六劫法不愧为少数能提升根骨和元神资质经篇。

 下一刻，王煊精神之体发光，被金色的汪洋淹没，他口灿莲花，运转释迦真经，最适合度化对手。

 不过，他改头换面了，以自身的形象取而代之，成为一尊矗立在天地中的神像，庞大无边，流动茫茫金光，像是在俯视蚁虫，不断诵经，一时间天花乱坠，地涌甘泉。

 一朵又一朵巨大的金色莲花，向着黑面神砸去。

 王煊虽然是神圣法相，但却杀气腾腾，口中飞出的莲花，无穷无尽，全是规则和神通的具现化。

 一时间，黑面神被砸懵了，不断被破法，他施展出到来的各种经义，各种具现化的神通术法等，全被对方口中猛烈飘落出的花瓣消融了，被全面压制。

 到了后来，他整个人都被对方嘴里涌现出的各色经文花瓣，砸的颤栗，然后裂开了，元神被击穿。

 接着，他被镇压，不止是动弹不得，而且竟是发自内心的敬畏，竟在被度化，忍不住要顶礼膜拜。

 王煊发现，他化身为神佛般的秦诚时，诵出真经后，确实好用，压制对手的同时，竟也让他在皈依。

 “秦诚世尊在上，我错了，我不该动嗔怒，不该有妄念，不该怀有歹意”

 黑面神被镇压的爬在地上叩首，眼神都变了，不断吐血的时候，居然有几许虔诚的礼敬之心。

 反应在外界，也很可怕，王煊周身绽放金光，神圣而祥和，肉体神圣无暇，宝相庄严。而黑面神则在吐血，精神反馈到肉身，他要裂开了，身体剧烈摇动。

 嗖的一声，他们的精神回归，被度化在发懵状态中的黑面神不知身在何方，抬头看到王煊后，一边咳血，一边倒头就拜。

 他的状态还没有脱离书卷世界呢，处在被镇压的心境中，忏悔着：“世尊，我错了”

 黑面神真身簌簌发抖，元神有伤，精神无序的冲击，让肉身都出了问题，七窍流血，且在那里连着磕头。

 “这黑面神疯了？”

 “什么疯了，这分明是被教育到精神紊乱了，居然五体投地，在喊师傅！”

 世尊，被误会听成师尊了，许多人都目瞪口呆，凶神恶煞般的黑面神被降服了，拜人为师。

 “牛犇，新生霸凌老生，分分钟教育恶棍做人！”

 当日，消息无比轰动，各方听得有些出神，觉得很梦幻，恶形恶状的黑面神痛哭流涕，跪在一个新人的脚下，口中喊着师尊，还被人嫌弃，根本不要他！

 这是什么剧本？所有人都觉得有些离谱。

 然而，有些人拍摄下来了，上传到书院网，顿时引发上下两院的学生打卡围观，啧啧称奇。

 安鸿听到消息后，愣了好长时间，跟在自己身边的人平日很硬气，今日膝盖怎么会变软，这么没用了？

 黑面神清醒后，想死的心情都有了，第一时间站出来，说对手修有恶法，可将精神寄托到对手精神领域中，他被偷袭了，不由自主，其实内心绝对没想拜师，他被霸凌了。

 没错，他自己这样承认了，被新生恶劣地凌辱和欺压，顿时引发轰动。

 “这是恶人遇到恶魔了，反被收拾了，黑面神也有这样一天，哈哈”许多人幸灾乐祸。

 “各位，我觉得新人太出挑了，随意折辱书院中的师兄，有些过分了，该敲打下。”

 “我们太不容易了，身为师兄，稍微强势一些，就被人说欺负新人，可事实上，是新人在逼迫老生下跪，不要觉得黑面神可笑，你我脸上也无光。”

 “我决定教育他做人，什么玩意，哪来的狂徒！”

 毫无疑问，这是蔻娉安排的人要下场了，原本就要下黑手，现在正好不落人口舌，先给对方扣上一顶大帽子，接下来再挑战，无论是打残，还是极端情况下打死，也不至于显得太过分了。

 很快，有消息传播，新人中的刺头实在太过分，引发“众怒”，有师兄要教育他，两日后将在血色擂台上对决。

 “這就有点過了，要分生死吗？”

 “很多双眼睛看着呢，哪怕是上院的厉害人物，也不愿惹出过大的风波，留下恶名，但估计要打残那个新生。”

 有人分析，那个新生要倒大霉了，一切都被安排好了，大概率要成为伤残人士，暗淡收场。

 “秦兄，你怎么答应了？应该拒绝啊。那可是血色擂台，真正不管生死的地方。”来自海川星的几人，苏通、凌瑄等都很吃惊，找到了王煊，他们刚知道消息。

 “没事。”

 两日后，王煊来了，登上血色擂台。

 这里很空旷，以炼制洞天的稀有材料筑成的高台，足够广阔，流动着仙气，此地非常结实，不用担心被打碎掉。

 共有五人排队，准備下场拾掇刺头新生，都是书院中颇有些恶名的角色，平日都不是安分的主。

 “其中一个竟是上院的人，狠茬子啊！”

 “这五人虽然都未成仙，但都属于战力出众、满手血腥、在书院外的狩猎战场中杀过不少人的狠角色。”

 大批的人来观战，都在惊疑，这是谁安排的？看来这个新生得罪厉害人物了，有人不想放过他！

 不说其他人，单是上院那个强人，就不是他所能對抗的，那是一道迈不过去的关卡，上院这个人早就能成仙了，只不过为了打磨无暇的圆满境界，一直在压制，为的是以后走得更远。

 然而，事情的发展有些出乎他们的意料。

 其中一人刚下场，带动着无尽的太阳火精，展现金乌法相，横贯长空，扑杀向王煊时，居然噗的一声爆了。

 第二人也在场中，原本不怎么在意，没怎么讲规矩，逾界了，坐在血色擂台上，双腿进入界限内，在那里晃荡呢。

 嗖！

 一道刺目的仙光飞来，宏大无比，让他都没反应过来，其双腿就爆碎了，血与碎骨飞溅。

 开战即终战，一切便要结束了？！