

宇宙的真相，超凡大世界本质性的东西？他还真敢说，到底什么身份？

 “你知道怎么在渡成仙劫时保住肉身吗？”王煊在后面喊了一句。

 青年男子止步，转过身来看着他，道：“你志向不小啊，难怪要练雷火六劫，坚定要走羽化九变的路子。”

 王煊早就肉身成仙了，他只是想了解下，有没有办法掩饰，毕竟，他接下来又要“成仙”了，不可能让自己肉身羽化。

 “两种办法，一是有造化神物保护，但也要自己足够强才行。二是自己硬抗，很难啊。”青年摇头。

 “你有造化神物吗？”王煊问道。

 “这个我帮不了你。”青年笑了笑，虽然看好这个人，但是，让他去找去找这种奇物，没那种交情。

 “这么和你说吧，就是此地……院长和共主出面，都不见得能借来。”青年男子开口。

 王煊蹙眉，有些麻烦。

 青年男子以为他志在留下原始之身，野心勃勃，想了想开口道：“你如果有大毅力，在渡雷火六劫时，能忍住，不牵引来羽化登仙劫，不久后说不定有一次机会，我和几位友人将去一个特殊的地方。”

 “何地？”王煊讶异。

 “临近世界真相的地方，我与一些志同道合者，正在谋划，想要探索那里。”青年男子低声道。

 所谓志同道者，应该是二次破限才有资格加入。

 “我试试看。”王煊点头，然后，他问男子的身份，怎么称呼。

 “燕雀。”他自报姓名。

 当然，这个燕雀，是王煊对应母宇宙翻译过来的。

 这个男子的名字，对应的是某种很普通的禽类，在这片宇宙中，常用来和遨游九天之上的恐怖神禽对比。

 其实这个男子的名字，比王煊理解后翻译过来的“燕雀”还有所不如，颇有些轻贱之意。

 长相普通的燕雀自嘲：“没办法，我自出生时，就远比不上兄长，被嫌弃根骨，也不比上几位堂兄弟，连长相都不讨喜。”

 王煊没说什么，就是这么个……不受待见的青年，在书院中却让孟泽林等都诚惶诚恐地追随。

 是这个男子经过后天努力，如今自身根骨和修为足够惊艳了，还是说他的背景可怕的过头了？

 “你不用猜测我的来历，我并是平天星域的人，这些年外出……寻些机缘。”燕雀说道。

 两人分开后，王煊回到住处，在书院网上查询，仔细研究上院历代以来富有传奇色彩的人物。

 有人在星空中渡劫，成功二次破限。

 有人得院长所喜，接引进天外混沌道场中，得其庇护，成就非凡仙体，与道契合，改了天命！

 也有人在飞升崖羽化时，意外重塑出带着不朽特性的血肉。

 还有人进入迷神海，想牵引出一种造化物，以原始肉身成仙，结果……被劈了个粉身碎骨，惨死。

 王煊惊异，赶紧查询，迷神海竟有莫大的来历，是从最高等精神中迁移而来，在现实世界具现化而成。

 一切都只为了栽种半截枯死的“精神天藤”的残根，为的是有朝一日，它复苏后，生长进入莫名之地。

 王煊彻夜不眠，查了很多资料，甚至，他分别去找黑面神和孟泽林，向他们借了一些贡献值。

 当日，两个在书院中名声不佳的恶人和掮客，简直是又惊又怒，这是被敲诈勒索了吗？

 他们被堵住了，看情况，刺头新生大有一言不合就要和他们赌斗，逼他们去血色擂台决一死战的架势。

 两个恶人又气又惧，接受了现实，最后捏着鼻子，咬牙切齿地借给了王煊一些书院中的贡献值。

 消息走漏后，无疑坐实了，新生秦诚确实是新一代恶霸，开始对老生下手，剥削昔日的恶徒。

 无论怎么看，都是一代新恶换旧恶的趋势。

 “早先，黑面神那孙子做恶事时，我还在同情秦诚，现在看来，哪里需要我们操心。”有人感叹。

 王煊压根没想这么多，他真只是单纯地在借债，为的是进书斋查迷神海更多的资料。

 结果，上下两院的人都误会他了。

 尤其是，当书院中一些恶徒，平日不是什么善类人，主动靠拢，来向他上贡一些贡献值后，这锅有些摘不掉了。

 “谢谢啊！”王煊再次面无表情地送走一位臭名昭著的学生。

 他反思，自己也没向他们提要求，怎么会这样主动，人品爆发了？

 “连黑面神和孟泽林都被盘剥了，我们主动上贡，以后不至于被他盯上吧？”

 终于，王煊听到一些不好的风声，然后……就不管了，在贡献值手，急匆匆赶向书斋中查资料。

 黑面神和孟泽林听闻后，觉得这日子没法过了，得想办法成仙，不然的话，连个新生都拿捏他们，被欺负的太惨了。

 迷神海，确实出自最高等的精神世界，被用来培育一株藤，曾有域外的“共主”带着后人远行而来，让其看重的后代在这里渡成仙劫。

 “嗯，院长的亲孙子当年也曾在迷神海渡劫？”

 不过，这些记载，这些轶闻，都表明那些人失败了，没有能保住原始之身，该羽化的还是羽化，以元神再塑肉身。

 部分惨烈的人，非要强行留住原始肉身不可，最后连元神都炸没了，形神俱灭。

 “以精神天藤，贯穿迷失天地……”王煊沉思，那株藤能成为一条路，通向神秘之地，有些惊人。

 艳阳高照，书院中景物怡人。

 很多地带都另有乾坤，如那矮山并立、林地葱郁的园子，其实是一片蛮荒山脉，内部幅员辽阔。

 王煊转了一大圈，不动声色，进入迷神海。

 水中流转出丝丝缕缕的仙雾，远看像是湖泊，进来后，可看到真实的汪洋，海面被大雾所遮蔽。

 他没有去飞升崖渡劫，更没有等燕雀所说的机缘，需要的只是掩饰而已，故此悄然来此渡劫。

 数万里之外，迷失海深处，突然爆发雷光，惊天动地，海水都被击穿了，大面积的蒸干。

 王煊纵横天上地下，没入汪洋中，压根就没看到所谓的造化奇物复苏，什么破天藤，影子都没有。

 他不是什么有缘人。

 不过他也不需要此物，最后深入海底，没入地下，完成了最后的大劫，海底通红，海水都被煮沸了。

 他所做的不过是走个过程，他引动心法后，在这里完成雷火六劫的最后一劫，声势颇为浩大。

 “迷神海深处，雷霆万丈，连通九霄，有人在大劫啊，速去观看！”

 “时隔这么久的岁月，又有人野心勃勃，在打造化天藤的注意了，想要引它出来，肉身成仙？”

 消息传开，上下两院的人都被震动了，很多学生第一时间进入迷神海，横渡大洋去看结果。

 即便自身无法做到，但是在超凡大宇宙中，历代羽化登仙的人也都知道，肉身成仙必然有很大的好处。

 因为，这可是追求御道化的古代大贤曾亲自说出的。

 “谁给了他勇气，想要肉身成仙，也太高看自己了吧？”有人哂笑，摇头不以为意。

 想保住原始之身，实在太艰难了，反正明面上压根就没有见到这种人，连院长最喜欢的孙儿辈都失败了。

 甚至，平天星域共主一位后人更是因此而被打成劫灰，不仅没能走通这条路，连命都丢了。

 当人们赶到时，雷光消退，海水温度极高，滚滚而涌，不久后一个脸色苍白的男子身带仙光，缭绕神霞，驾驭五色祥云飞了出来。

 “了不得啊，这是熬過了雷火六劫，并且顺带成仙了。”

 “他心气虽然很高，但是，终究没有保住原始之身，你看他血色苍白，肌体新塑，終究是羽化了，昔日之血肉消散了。”

 也有人幸灾乐祸，什么野心，什么志向远大，在现实面前都得缩起来，成仙大劫可以破灭所有奇才的妄想。

 许多学生在羡慕，毕竟成仙了，而且是个新生，这是个货真价实的天赋异禀者，但是看样子他自己很不满意。

 “不甘心也不行，茫茫天地中，宇宙洪荒海，想逆行而上的历代天才，如那过江之卿，可又有几条能化龙？”

 一位老者出现，摇了摇头。连书院中的一些老家伙都有人过来看一看，但又快速转身离去。

 “嘿嘿……”有人在笑，然后他就砰的一声裂开了，被一冲而过的王煊激射的仙道物质撕裂。

 “这家伙有些恐怖啊，刚成仙而已，就将一位在十几年前就羽化的上院弟子撞的肉身破碎了。”

 很快，有消息传出，秦诚属于二次破限的厉害人物，实力比之一些积年老仙都要远远胜出。

 上院的弟子可以申请，成仙后能驻留在现实世界一段时间，如果表现优异者更是能常驻人間。

 当然，留在现世的真仙需进入平天星域的体系中，要去守土和维护星空各地的稳定，需要出大力气。

 更多的成仙者，选择直接进入真仙界，专心去修行和探索前路，两条路都有各自的好处。

 “是个厉害人物，这么快就成仙了。”上院中不少人在议论，连齐妙、承天、蔡薇、洪腾等人都在谈。

 “我……破产了！”只有安鸿身体摇晃，这次他走眼了，遇到了一个不可理解的新生。

 ……

 王煊回到自己的住处，该有的历程还是要走一遍，比如闭关，巩固境界，当然他还是很积极地第一时间联系了安鸿，索要羽化九变上册。

 “别掩饰了，二次破限，甚至三次破限，你需要巩固境界？”燕雀联系他，发来立体投投影讯息。

 然后，他更是展现一段朦胧的场景，那是一片星系的生灭，不过是弹指间的事，无比壮阔与震撼。

 在其间，有模糊的景物浮现，唯有它是真实的，横穿崩溃的星海，远离而去，换一地又一地。

 “看到没有，宇宙万物，无法长久，超凡世界也在更迭，連寻求御道化的古贤都在生灭间争渡，那是共主们都在探索的前沿地带，我们……近期也要接近，欢迎你加入。”