

小钟个子很高，不慌不忙，眼神清澈，心绪平静，道：“大茵茵对我有成见，每次都针对我，这次更是曲解我的意思。我确实想接触下王先生，有件好事，我代表一个年轻的组织想请你加入，但在此之前需要评估实力，这没有什么例外，每个会员初入时都这样。”

 钟晴简单而快速的介绍，这个组织名为新星，名字关键词与深空中那颗新星一样，预示着会员的灿烂前程。它吸收的都是超级天才，或者一个领域的翘楚人物，而且绝对年轻化。

 王煊听着没说话，他想到了一两百年前的旧土，曾有个门萨俱乐部，两者气质有点相近。

 但他一点都不感兴趣，管他是“新星”还是什么，他根本不想加入。

 想都不用想，新星俱乐部如果都是超级天才，肯定会被各大组织与财阀盯上，其中的利益纠缠与麻烦不会少。

 如果是其他新人被邀请加入，自然愿意，这是难得的出头机会。但是老王现在躲还来不及呢，最不想要的就是出名。为此，他更愿意当老陈的“护道人”，先将老同事推出去挡一段时间。

 王煊委婉的拒绝，但依旧对钟晴表达谢意，坦然相告，说自己在旧术领域还很不足，需要潜心修行，不想为名所累。

 “王先生是一个纯粹的修行者，我理解，同时更佩服，非常欣赏。我已经预感到，不久的将来会有一位大宗师迅速崛起。”钟晴点头，并不勉强，而且对王煊赞誉相当高。

 这种话听听就算了，王煊自然不会放在心里。

 吴茵数次要开口，都被钟晴果决打断，她继续道：“按照惯例，无论是否能加入，但凡被邀请的人接受检验，都会得到一份贵重的礼物，这次我们为王先生准备的是《蛇鹤八散手》。”

 王煊腹诽，就这名字一听就不像是什么稀珍的秘笈，小钟有点瞧不起王教祖啊，他直接摇头拒绝。

 最近他都在研究金身术，没时间理会其他，他觉得有时间得向老陈索要一些经书，涉猎更广一些才行。他身为护道人出了这么大的力气，得了解下“被保护者”在修行什么，是否走了“歪路”。

 当然有些话他也就自己想想罢了，不好直说，怕伤了老陈“自尊”，最后找他“切磋”，到时候可能有点惨烈。

 大吴相当满意，没有想到小王直接婉拒，她顿时笑了，她就喜欢看几乎从来不失手的钟晴被人拒绝的场面。

 “这是道教很有名的体术，想不到王先生一点都不感兴趣。”小钟确实非常意外。

 王煊转过身去，直接给青木发消息，问他要《蛇鹤八散手》看一看，想了解这到底是什么层次的体术。

 青木是行家，自然听说过这门体术，因为非常有名气，他直接告诉王煊，连老陈都没得到过。

 老陈在旁听到这件事儿后，很意外，道：“当初，张道陵在鹤鸣山看到一条蛟龙与一头神鹤激斗，一时有感，便创下龙鹤八散手，后来将龙字改成了蛇字，皆因道教出世，讲返璞归真。”

 鹤鸣山是道教公认的祖庭之一，甚至被认为发源地，张道陵在此立下道教，留下太多的足迹。

 老陈道：“你告诉他，最好拿到这本经书，练了《蛇鹤八散手》，再去研究他的五页金书，应该会容易一些。”

 当王煊通过青木接到老陈的转告后，顿时停下脚步，转身又回来了。

 那五页几金书对他非常重要，到现在刚练成个起手式，如果能够通过研究蛇鹤八散手进一步去领悟，绝对值得他在这里出手。

 大吴见他转身回来，居然吃了回头草，作出一副“痛心疾首”的样子，不知道是演戏还是真不满了。

 “这门体术不仅对我很重要。”王煊看向她笑了笑，简单解释，道：“老陈活着的时候，不，老陈身体康健的时候，也曾对这门体术赞誉有加，恨不得一观，我想满足他的心愿。”

 钟晴微笑，表示理解，然后她看向身边的一个女子。

 那是一个金发碧眼的女子，虽然比不上钟晴与吴茵那样惊艳，但也很漂亮，尤其是身材曲线，可能是西方饮食的原因，与吴茵相比差距不是非常大。

 “王先生在帕米尔高原那一战，让人印象深刻。”这个女子开口，说着一口流利的东方语言，她自我介绍名叫洛莲娜。

 王煊想了想，自己在葱岭一战中，似乎最出名的就是那一脚，踹死了大宗师夏青，在其胸口蹬了个大窟窿，洛莲娜这是话里有话啊。

 洛莲娜到是很热情，直接来了个西式见面礼，与王煊抱了抱，道：“一会儿将由我检验王先生的实力。”

 她刚说到这里，王煊就意识到不对了，因为洛莲娜四肢像是钢筋般要勒紧他的血肉中，如果换个旧术高手，直接就要被放倒了。

 这是结合了柔术、摔跤、拆关节等各种分支体术的手段，要将王煊瞬间拿下。

 洛莲娜抱住王煊肩头的手，甚至想在第一时间卸掉他的肩胛骨，所谓检验现在就开始了？

 王煊练成金身术自然无惧，但下一刻他脸色微变。洛莲娜额头发光，竟是精神攻击，她精通旧术，也练新术。

 两人在进行拥抱这种简单的见面礼的情况下，较量就开始，王煊没什么犹豫，双臂猛然发力，用比对方还大的力量回应，看谁勒死谁，他不担心关节等被卸掉。

 而精神攻击也对他无效，他现在都快形成精神领域的雏形了。

 “嗷……”洛莲娜痛叫，敢和练金身术到第六层的人近距离搏杀，她确实不太了解王煊的情况，误判严重。

 她原本身材曲线惊人，现在则是更要爆炸了。尤其是当发现精神突袭都无用后，她恐惧了。

 “噗！”

 所有人都听到碎裂的声音，以及洛莲娜更为凄惨的叫声。

 “快松手！”一些人惊呼，脸色全都变了，这是将人勒爆了吗？

 洛莲娜翻白眼，明显情况不对，再加上那种像是血肉破碎的声响，有些瘆人。

 王煊也是身体一僵，怀中勒着的人似乎真的出了问题，他都有点不敢松手，怕见到血淋淋的画面，因为破裂的似乎就是胸膛前的什么东西。

 他已经在葱岭一脚蹬穿一位大宗师，现在如果再抱碎一个高手，以后会不会有什么不好的雅号？王煊很担心。

 这与他行拥抱礼的女人到底什么情况了？终于他还是慢慢松手，还好胸前没有血迹，最可怕的画面未出现。

 不过，这女子的前衣怎么爆碎了，什么东西炸开了？还好雪白一片，肉身无恙。

 他赶紧侧头，不再去看，同时松手，任洛莲娜倒在地上。

 “没死人，也没碎掉什么！”王煊长出口一口气，万一这次出了意外，估计会有一段黑历史栽在他的头上。

 “原来是‘美容碗’啊，怪不得，小钟一系就喜欢造假。”大吴傲然挺身，回头还盯着钟晴看了又看。

 后方，四个年轻的男子也知道什么情况了，全都感慨，纷纷低语。

 “洛莲娜造假，难怪身材这么好，看来还是无人可比肩吴茵。”

 “不过……这哥们是钢铁猛男啊，真忍心下手！”

 还有个西方面孔的年轻男子，对王煊挑起大拇指，说着不流利的东方语言，道：“牛……笔！”

 王煊面皮略微抽搐，然后面无表情，走到钟晴近前。

 小钟下意识的退后两步，想了想不对，止住脚步，她也是一阵无言，这位踹死夏青，今天又差点勒爆一个，确实有点凶猛。

 钟晴微笑，道：“其实，我们今天准备让人穿上初步研究出来的超物质甲胄与王先生切磋，互相检验，但既然洛莲娜提前出手，就算王先生通过了。”

 然后她递上一本经书，看着像是件古物，封面上面写着：蛇鹤八散手。

 “多谢！”王煊转身就走，再也不想呆下去了。

 随后他远远地就看到有关部门的副手，居然是他要来这边，难怪会有不少人先过来确保安全。

 同时他也看到三个老者走来，这是明显要谈要事。

 王煊迅速离去，因为有关部门那位副手还有那三位老者都明显在看他，这是被盯上了吗？

 他得和老陈商量下，得确保自身不被人过于重视才行。

 人们等了一天，老陈就是不咽气。但众人预感到，老陈应该熬不过这个晚上，所以相继有大人物来看他最后一眼。

 等到晚间，该看的人都差不多看完了，就等明天“参会”了。然后王煊来了，也装模作样地送老陈最后一程。

 很快，两人就凑到一起，拎起黑剑，将那块洁白如玉的骨头切开一道细微的痕迹。

 一刹那，浓郁的神秘因子冒出，非常惊人，很快就贯穿前方的内景地。

 “老陈，这可是镇压在佛教祖庭下的神秘骨头，我现在有点方。”王煊低语道。

 “那你也不能把我一个人向里推啊？！”老陈也觉得后背冒凉气，却发现王煊直接将他给送进来了，自己站在外面没动。

 这次王煊同样累到要吐血，疲惫不堪，他大口喘息，盯着内景地中，觉得确实很不对劲儿，但却不是想象中的大妖魔横行的状况。

 在内景地中，小雨淅沥沥，小桥流水，古镇若隐若现，烟雨迷蒙，一副古代江南水乡的美丽画景。

 王煊更是在匆匆一瞥间，看到一个绝世妖娆的丽人，一身红衣，擎着一把油纸伞，身段婀娜，在淡雾缭绕的小雨中漫步，此人此情此景，相当的唯美，有意境。

 再去写一章，月初呼唤下月票啦。