

很快，一只纸猫来了，穿梭虚空，为王煊带来一支香。

 “稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。

 “你和纸片人那股势力什么关系？”王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。

 同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。

 纸猫咧嘴一笑，道：“志同道合者，不问出身。”

 王煊有种感觉，虽然是纸猫，但是，它和那群纸人有区别，他就没有再多说什么。

 “午夜，点燃此香，共进精神之地商议。”纸猫说完，一闪而逝。

 王煊转头就和上院的某位天纵奇才联系，道：“安鸿师兄，甚是想念，日思夜盼《羽化九变》，望早日相见。”

 安鸿烦闷，这不是刚催过吗？一日不见，三秋之憾吗？他又不是不履行承诺，这个刺头秦诚忒不懂事，就不能照顾一下一位破产者的心情吗？

 很快，他的眼前又浮现立体投影，齐妙也出现了。

 她身穿机械甲胄，本是英姿飒爽，却嫣然一笑，甚是妖媚，道：“老安，我的《元神图谱》拜托了，甚念，速速送来。”

 “唉，这次破产了，负债累累，看来要答应那只来历诡异的野雀了，要和他们去冒险一搏。”安鸿叹气。

 然后，他又无奈地摇头，道：“这次，我是失去所有的猪啊，输得太惨了，一定要戒赌了！”

 他出门，向着书斋走去，随后向刺头秦诚传讯。

 嗖！

 简直是神速，他的消息刚发出去，王煊就到了，站在书斋中安鸿的面前，这也太急切了吧？

 安鸿不想和他多说话，沉默着帮他兑换了《羽化九变》的上册。

 “记住，不得传于他人，不然的话，无论你上天入地，走到哪里，都难逃杀劫。”书斋中有机械声音发出警告。

 兑换的经书只能供一人修炼，胆敢外传，将遭屠戮。

 王煊站在书斋中一个黑乎乎的祭坛面前，在那里起誓，感觉像是有良性咒言诞生了，起效果。

 他以精神天眼观察，发现有莫名的黑暗粒子纠缠，誓言真有用啊？万一他违背誓言，会被反噬？

 他暗暗思忖，超凡中央世界的确很不简单，宇宙中的大道管控的比较厉害，能发挥的作用很大。

 在母宇宙时，他遇上了枯竭时代，虽然接触过“道誓”等，但是没有过多的可怕体验。

 “安兄，你真大气，多谢，再见。”王煊来得快去得也快，对方不想和他说话，他也不想久留。

 回到住处，他就开始研究身上的黑暗粒子，以精神天眼注视，慢慢瓦解，小心翼翼，感觉在有精神天眼的情况下，可以拆解。

 但是，需要消耗的时间巨长，一个弄不好，就会引发反击。

 最终，他动用御道旗，坚定而又坚决地磨没了，他不想身上背负着这种东西，当然也不会去乱传这册经文。

 “羽化九变，好东西啊，确实有独到之处，能提升一个人的资质，我的形神……估计，不怎么需要它改变。”他倒是很自信。

 “不过，练到后期，精神具备不灭属性，这就厉害了。”他研读，开篇就提到了各境的效果。

 羽化九变，顾名思义，谈的是是羽化后的法，正常羽化登仙的人，原始之身消散，此法更侧重精神之变。

 但是此篇也提及了肉身，若是原始之身……还在，也能增加相应的不死特质！

 王煊熟记经书于心，阅后即焚，默默参悟，这篇经文称得上一篇顶尖心法，没白让他惦记。

 午夜，他点燃那支香，它能影响到精神层面，沿着它散发的特殊香火，看到了重重叠叠的精神世界。

 王煊的精神，进入一片在高等精神世界开辟出的特殊福地中，这算是一片加密空间？

 密闭的空间中，早有人穿行进来了，一个纸猫，应该就是燕雀。

 不远处，还有一只机械猪，很小，巴掌大，安静地呆在那里，一声不吭。

 燕雀化成的纸猫，开口：“为防止外人窥视和偷听，我们每次都在密闭的精神空间中会谈。”

 王煊第三个到来，算是来早了。

 显然，纸猫在对他讲，说明情况。

 王煊在看机械猪，这位什么身份？那稀有的金属之躯防御性很强，遮掩了所有元神气息。

 相对而言，王煊是元神直接入场，他想了想，化成一团火光。

 “怎么躲这里来了，也能遇到他。”机械猪叹气。

 “安兄？下午才相见，午夜又重逢，有缘！”王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。

 很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。

 “洪腾师兄？”王煊问道。

 果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄刺头秦诚？”

 王煊无言，他这也算是恶名远播了？

 接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”

 “行了，你别刺激他了。”燕雀说道。

 然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”

 王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。

 “还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”燕雀说道。

 这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖的奇才，都成仙了，滞留在现世中。

 燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？帮你们某些人赢经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”

 机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。

 “听说，你曾经想作弊，希望让更多的人破产，好和你一起去行动？”齐妙笑着开口。

 “既得利益者，免开尊口。”燕雀说道。

 他开始说正事，道：“这次，时空交错，最高等精神世界之外，即将出现的东西很了不得，现在已经能够远远看到一片模糊的场景，大概是一处祭天之地！”

 “什么？”在场的几人，除却王煊外，全都惊呼。

 “昔日，旧圣时代，祭天之地？！”晶莹红莲中的齐妙急切地问道，既不妖媚，也不极度冷艳了。

 “没错，这一次，不仅是这片星域的共主前往，天外混沌道场中的院长亲临，还有其他星系的厉害人物，都到附近……”

 燕雀有惊人的消息渠道，竟连这种事情都知道。

 时空交错，最高等精神世界之外，有奇异景物闯来，和精神世界，和这片星域的现世，一起共振，有机会让人登临进去。

 燕雀道：“此次，虽是祭天之地出现，但等级不知，不过但凡这种景物飞过，都必有大机缘，先让共主们进去吃肉，我们在外面喝汤，而且说不定能吃到比肉更鲜美的东西呢！”

 王煊一直没说话，但是心中破不宁静，这个小组织，最起码都是二次破限者，还真是不一般。

 “其他星域的共主，应该会带着后人过来，放在边缘地带喝汤吧？”洪腾问道。

 燕雀点头，道：“这是必然的事情，這种重地一旦出现，各方都会眼红，自然会带上身边的人来瓜分。”

 王煊插嘴，道：“那可是最高等精神世界，真仙能进去吗？”

 他是散修，得说些符合自己身份的话。

 “我们都有顶尖奇宝，可以自由出入那里。”齐妙开口，那意思是，你没有吗？

 “无妨，到时候我借你一件。”燕雀说道，笑着告诉众人，道：“不要小觑我们中的这个刺头新生，在养生主时，不见得止步于二次破限。”

 “嗯？”

 “哦！”

 ……

 “不知是否会有走御道化路线的古贤与异人等出现。”安鸿开口，机械猪的形体，面无表情。

 燕雀道：“这个具体情况还不知，但此等人物将由共主们去头疼，和我们的关系不是很大。”

 “刺青宫、纸圣、恶神、黄仙……这些门庭，这些地方会不会也有凶人出来？”洪腾開口：“若是……”

 “慎言，那些势力，我们不去管，再恐怖的组织也都有制衡者。”燕雀制止了他，不让他多说了。

 王煊发现，参与进来，还是很值得的，最起码他们消息非常灵通。

 而且，他有点怀疑，这几人中会不会有共主的子嗣，有院长的后人？

 “此次行动，若是不愿意的話，尽管退出，不用勉强。”燕雀强调，并且表示，行动前应该还会有人加入。

 四日后，这片星域轻轻一颤，普通人没有感覺，但是实力强大的真仙等，都觉察到了，宇宙规则在轻鸣。

 时空交错，最高等精神世界之外，那片模糊的场景临近，和现世共振，该来的开始出现了！

 “各位，准备好了吗，等共主们进去后，稍晚的时间，我们也该入场了。”

 燕雀是行动的组织者，开始通知几人，最晚明日必然发动，目前有共主开始出现了，即将进入最高等精神世界。