

那件器皿中，血雾中有盛烈的圣光交织，从天而降的至高纹理，不断蔓延，融入那条手臂中。

 在刺啦声中，透过错乱的时空中传来，像是电磁声，又像是大宇宙碰撞时掀起的规则之音。

 器皿内，那条手臂经过至高规则的熔炼，血肉宛若金属被烧红了，要熔化了，无尽道则涟漪向内部渗透。

 一层又一层纹理，堪比漫天星斗，繁复而浩瀚，重新构建手臂的组织，内部骨骼上出现细密的云纹。

 御道化！

 但也可以看到，整条手臂有些部位承受不住，在噗噗声中炸出一朵又一朵规则之焰，手臂像是金属在熔解。

 云雾翻涌，那里不容于真实的世界了，御道化进程有些逆天，截取天规后，引发各种可奇异景象，时空不稳。

 “走了，该进去了。”燕雀开口。

 几人前行，接近祭天之地的外围，机缘不只是御道化的道场那里有，其他地带也都存在奇物与传承等。

 王煊盯着大雾中的特殊器皿看了很久，断掉的手臂上，无尽“天理”如龙蛇游动，没入他的精神天眼中。

 这样的御道化，对他而言，诞生的太过粗暴了，只能先记下那些神秘纹理。

 星骸，悬浮的山脉，精神层面的太阳火精化成的湖泊和河流，在这片地带肆虐，出自最高等精神世界，一切都很危险。

 终于，王煊他们逼近了，进入云雾中，不过，却不是正在祭天的道场，那片地带有共主出没。

 相邻那里，还有城市，还有仙山。

 “我们这是来到了古代，还是进入了未来？”承天一头短发，俊朗，干净利落，露出疑惑之色。

 这片地带，有纯粹的古代仙山道场，也有如同未来梦幻般城市地带，两者同现，给人以格格不入的感觉。

 齐妙开口：“错乱时空，一切皆有可能，有旧圣时代的产物，也有可能是未来一梦，不用追究，这种地方很怪。”

 王煊他们进入一座未来城市中，但它如泡影般模糊了，瞬间从现世中虚淡化，在他们眼前消失。

 就像是流沙，又像是那斑驳的流光，从他们指端，从他们的周围倾泻过去。

 下一刻，他们来到一座古代小镇中，这里比较真实，暂时没有溃散，所有建筑，所有景观，都是实物。

 整座小镇很安静，没有一个人，他们进入一个院落，那烧开的水还在沸腾，那刚泡好的茶还有清香。

 甚至，椅子上还有余温，主人似乎刚起身离去，但在此地寻找，看不到任何人。

 一行人很平静，见怪不怪，直到遇到小镇中的一口井，心中都起了波澜。那口古井周围，石壁被磨的有些光滑，从当中汩汩而涌金色的液体，并非普通的灵泉。

 “物极必反，这是和地煞纠缠在一起的神髓？”蔡薇开口，绿发绿眸，安宁的她动容了，这可是价值不菲的奇物，便是他们都能用上，可以用来炼体，淬骨等。

 “我来试试。”洪腾大步走了过去，攫取一捧金色的髓液，先闻，而后涂抹在身上，顿时痛并快乐着，喊道：“确实是地煞中孕育出来的特殊物质，可帮人炼体的神邃。”

 他刚说到这里，这口井发光，像是怪物张开大口，差点将他吞进去。

 轰！

 还好，他反应迅速，全身仙道规则暴涨，一拳就轰穿金色的涟漪构建的光幕，从井口那里冲了出来。

 “活物？不对，是化形的神髓，好东西啊，能够直接挖了它的根，你们快看，这口井像是活物。”

 地煞伴生的神髓化形了，这口井整体看去，已经具备了骨块形态，当中蕴含着金色的神髓。

 “收！”安鸿最上心，过去帮洪腾，这种奇物价值非常高，能满足他们的需求，更能去出售，帮他还债。

 两人一起炼化古井，它是一块真骨的形态。

 齐妙开口：“有种传说，地煞伴生的神髓，其实就是某种顶尖生物遗存的骨髓，地煞为有害物质，神髓为残留的生机。尤其是化形的，有骨块形态的，大概率就是某种真骨。”

 古井缩小，渐渐变成一块金色的骨。

 突然，一道可怕的光束绽放，一个巨大的拳头砸落下来，罡风猛烈，吹裂虚空，仙道规则交织。

 那是一位真仙，突然出现，袭杀洪腾和安鸿，夺这块金色的骨块。

 “虎口夺食，找死！”洪腾杀气滔天，黝黑的面孔更黑了，全身都是乌光，像是披上了黑色的大日甲胄。

 他的拳头上，乌光滔天，整个人爆发力惊人，一拳就回敬了过去。

 咚的一声，虚空中像是雷公和电母出现，迸发出无尽的光束，电闪雷鸣。

 “杀！”安鸿也喝道，敢抢一个破产人的奇物，那真是在太岁头上动土。

 他手持一杆长矛就迎了出去，挥动间，千百道银色神矛，排列成阵，呼啸着，将那片地带淹没。

 事实上，那片区域仙剑、缚仙索、锁龙桩等各种异宝都出现了，也向着他们这片地带招呼过来。

 有一队年轻人果断对平天书院的破限者们下死手了。

 狭路相逢，都是冲着造化奇物而来，刚发现一块化形的真骨，就引发了杀机与冲突。

 “敢抢我的东西？！”承天看起来俊朗，温和，随时带着笑容，但其实也很“护食”，后背上那口门板般的阔刀飞出去了，横扫千军，刹那，像是山体那么庞大，刀光如雪白的浪涛击天。

 齐妙的机械战甲更是展开了双翼，她如同闪电迫近，她是一个女子，但居然要和那些人近战厮杀。

 “金角星域的人，你们捞过界了，这东西我们都入手了！”燕雀冷声道。

 对面，为首的人是一个金角男子，凌空而来，掷出一座九层仙塔，光芒万丈，凌厉出击，并笑道：“所谓奇物，有缘者得之，我们来得这么巧，自然是有缘人。”

 这种话语忒不要脸，想要截胡而已，简单粗暴。

 燕雀寒着脸，张嘴间，祭出一盏古灯，散发着通天的光焰，轰的一声就和九层仙塔撞击在一起，顿时虚空崩塌，火光滔天。

 “早就听说金角星域的破限者张扬，那就……杀一两个，检验下成色！”燕雀冲了上去，迎上为首那个金角男子。

 “你不上前？”蔡薇问王煊，她在虚空中刻字，居然在布阵，手段非凡，不用借助各种阵旗，而是直接以符文的形态展现。

 “我不擅长近身搏杀，远攻！”王煊取出落仙弓，直接瞄准。

 瞬间，弓弦剧烈抖动，他松手的刹那，一支箭羽冲了出去，太快了，也无比的猛烈，像是火山喷发。

 噗的一声，落仙箭洞穿了一头化出本体的飞天蜈蚣，水桶粗细的大蜈蚣，原本振翅，千足齐动，爆射上千仙剑之光，很是棘手，结果被一箭穿体，它被杀爆了。

 “这蜈蚣没破限吧？”王煊赶紧问道，他第一个击杀敌人，确实有些意外。

 来自另一片星域的二次破限的奇才居然被他一箭就给射杀了？

 “麻辣个鸡！”对面有生灵忍不住爆粗口，这是杀人后又嘲讽吗？

 “如果不是天蜈在不久前和强敌的对抗中受了重伤，满身裂痕，你怎么可能有机会杀他！”一个绿发男子寒声道。

 “败就是败了，杀得好，哈哈……”洪腾哈哈大笑。

 现在最拼命的是安鸿，持长矛在对手身上戳出一个血窟窿，也附和道：“没错，抢我等机缘者，杀无赦！”

 双方猛烈进攻，蔡薇的法阵开始起作用，虚空中出现一簇簇火光，化成文字，构建牢笼，准备困住对方。

 “后退！”金角男子喊道，事实上，他身为带队者，在和燕雀的对决中，嘴角已经淌血了。

 一道光飞来，有人御剑，如彗星撞击大地，猛烈而迅速，仙道规则轰鸣，直接斩到王煊近前。

 这个人对他很仇视，要为天蜈报仇，此前听到了王煊的话语，真以为他只是擅长远攻射箭。

 王煊避开那道刺目的仙剑，而这个人自身也到了，一拳向着他的头颅轰来，迅疾而又霸道无比。

 此时，王煊自然已经来不及放箭，将落仙弓当作棍棒用，轮动起来，噗的一声，竟将这个人的拳头抽碎，血雨飞扬。

 “我……！”这个人的一只手就这么没了，一声诅咒，身影自行消散，在远方由光雨组合而成。

 敢这么直接杀过来的人，自然都有些特殊的手段，能够退走，但是，他真身受损，右手没了，且整条右臂都是裂痕，让他怒不可遏，对方绝对是强大的体修，却装蒜成“体弱”的弓箭手。

 “走了！”金角男子下命令，一行人果断遁走。

 “别追了，先收奇物。”燕雀喊道，不然的话，安鸿、洪腾收不住手了，真想追杀下去，干掉金角星域的破限者。

 半刻钟后，他们联手将古井祭炼成一块巴掌大的金色骨块，散发着浓郁的生机，第一件奇物到手，搜获不小。

 在金骨被收起的刹那，整座小镇如尘沙般散掉了，而后，在流光中消失。

 “难道说，每座城镇中都蕴含着一件了不得的奇物，一旦摘走，就会消散，而早先我们遇到的那座城市可不算小，宝物被人捷足先登了？”

 “赶紧走，去下一地。”齐妙说道。

 相对而言，祭天之地虽然有莫名生物正在御道化，但是，那里很平静，并没有战斗，共主们都在那里，无人出手，全在观摩那种霸道的修行方式。

 而外部区域，不同星域的破限奇才们在对抗，一旦遭遇必有死伤，很是激烈。

 王煊他们正在快速逼近一片仙山，那里不简单，有山门，有宏大的殿宇，有飘渺的仙宫，那里像是一片仙家洞府，相当的不凡。

 山门前，另一支队伍也极速赶来，毫无疑问，成员都是破限者，为首者有些强势，隔着很远就喊话了。

 “麻雀，很久不见，最近躲哪里去了？”开口的人是一个男子，黑色的长发披散，仙道气息浓郁。

 接着，又一支队伍出现，为首者是个女子，眉目如画，冰肌玉骨，一头银色长发流动光华，容貌和气质异常出众，挑不出一点瑕疵。

 女子微笑道：“他啊，躲在平天星域那个破书院中，我也有些年没见到他了。”

 王煊等人立刻从其神念波动中觉察到，这就是早先曾以飞船对他们开火的女子，和燕雀有恩怨。

 黑发男子笑着和女子打过招呼，看向燕雀，道：“麻雀，看在你哥的面子上，我今天也不为难你，就叙叙旧吧。”

 接着，他带着笑意，对王煊、洪腾、安鸿、齐妙等人摆了摆手，道：“你们这些无关的人，自行散去吧，这里没你们什么事。”