

黑发青年男子径自走了过来，一身青衣，如墨长发带着晶莹之光，容貌相当的出众，儒雅中有自信。

 不过，他这样随意对平天书院的几位破限者摆手，让他们各自散去的的样子，直接惹恼了洪腾。

 “这是哪一头，水仙花成精吗？装什么大瓣蒜。真当你挥一挥衣袖，大世风云因你而动？滚回你自己的星域去。”

 他是个行动派，看那青衣男子不顺眼，直接就动手了，整个人斜起就是一脚，凌空朝着对方踏去。

 燕雀赶紧跟进，他深知对面男子的厉害，这是他的事，他不能让洪腾为他出头而和对方直接死磕。

 果然，黑发男子不是简单人物，依旧带着笑意迈步，凌空而至，速度异常，时光之力绕体。

 他一指向着洪腾就点了过来，在其周围，这片山门外的草木，疯狂暴涨，而后老化，枯萎死去，一瞬间像是经历了无数岁月，娇嫩的花蕾弹指风华尽逝，成为飞灰。

 燕雀是和洪腾一块冲出去的，左手放在洪腾的肩头，硬是将他向后扯去，自己借力到了前方。

 这一幕落在王煊眼中，觉得麻雀这人还行，最初认识时，对他可是没什么好印象。

 燕雀右手影响空间的稳定，单手结印，一粒又一粒沙，像是一个又一个小世界，从他右手中扬了出去。

 到了后来，虚空轰鸣，每一粒沙都不大，但被燕雀具现化出来后，如同一个又一个洞天在开辟，在生灭。

 流淌着奇异力量的沙，阻挡住了岁月的侵蚀，燕雀的右手轰出，和对方那流动时光之力的手指碰撞。

 无声无息，两者间没有发生大爆炸，但是，却有莫名的白雾腾起，有可怕的纹理激烈交织。

 最后，两人之间，一粒又一粒晶莹的沙填充了岁月，归于平静，而虚空在寂静中，像是缺失了一大块，很长时间才愈合。

 无用怀疑，刚才的简单对抗，其实无比凶险，蕴含着莫测的规则力量，真要全面爆发开来，杀伤力巨大。

 连王煊都在盯着看，眼底映照出那些纹理，在研究与琢磨，这两人的来头和传承绝对很惊人。

 “可以啊，麻雀，这些年你一个人在外飘零，另辟道路，活出了自己的样子。&amp;amp;家最无用的可怜虫，软弱无力无资质的麻雀，竟有些门道了，你可以抬起头回家去了。”

 黑发男子露出异色，这样说道，审视燕雀。

 他刚才说了一个族群的名字，但才开口，燕雀指尖便有大量晶莹的沙粒流淌而出，与虚空共振，轰鸣，磨灭了那个族群的名字，不想让他说出来。

 “年墨，你闭嘴吧，想战的话就立刻动手，叙旧的话……你给我滚！”燕雀沉着脸说道，显然和这个男子认识，但却不睦。

 名为年墨的黑发青年，气质出众，仙道气息浓郁，他笑呵呵，道：“行，比过去硬气多了。”

 “真碍眼，打死就是了！”面孔黝黑、身体强壮的洪腾再次站出，他一向是行动派，又要动手了。

 “黑贼，你给我闭嘴，放尊重一些！”在年墨的背后，有一个沐浴太阳火精的男子走了过来。

 隔着有段距离呢，这边都的虚空都被烧的塌陷了，他一头金色的长发很灿烂，这个人极强，为年墨出面，喝斥洪腾。

 “黄毛！”

 洪腾脾气确实又硬又爆，当初，不仅神猿齐晟被一巴掌削过后脑勺，传闻连院长的九世孙都因为多看了他一眼，说他肤色黑，被他给了两大巴掌。

 现在，他自然不能忍，嗖的一声就冲了过去，和对方是两个极端，他全身乌光暴涨，一拳轰穿虚空。

 他像是立身在黑色骄阳中，周身黑焰冲霄。

 “九幽之下，黑火幽鸦，想不到这个年代了还有你这样的异种，我以为都绝灭了呢。”金发男子说道，一点也不怵。

 咚的一声，两人都带着滔天仙火，直接碰撞在一起，没有什么花哨的虚招。

 太阳火精宏大盛烈，金光亿万缕，汹涌着，带着无尽的黄金光焰，将洪腾给淹没在当中。

 但洪腾不怎么在乎，全身毛孔，从头到脚都张开了，他立身在黑色大日中，背后更是出现一头恐怖的黑色魔禽，庞大无边，睁开了双目，冰冷无情，凶禽张开嘴的刹那，吞食太阳火精。

 “瞎了你的死鱼眼，爷是鸟类吗？只是从九幽下找了颗鸦蛋练功而已。还有你这软蛋，给我过来吧！”

 洪腾真可谓又臭又硬，凶面恶相，在他背后，巨大的黑色魔禽同他合一，挤压满天地虚空中。

 那种波动无比惊人，像是星空在呼吸，像是汪洋在起伏，黑色的火光化成浪潮，反噬太阳火精和那个金发男子。

 瞬间，两人极速飞行，不断碰撞，有人吞噬火精，有人爆发无量仙火。

 在他们的剧烈对轰中，仙火焚烧，熔天，毁地，这片仙山外，大面积的土地还有山峰熔掉了，出现地狱开门，岩浆如海般的景象。

 砰！

 洪腾倒退，嘴角淌血，但他却在大笑，在他的身后，那头庞大的黑色魔禽具现化出来，真实显照，与天齐高，越发的迫人了，鸟喙张开，吞进去一颗璀璨的金色大日！

 他笑的张扬，轻狂，肉身中乌光蕴含金芒，其火光在变异。

 远处，那个金发男子踉跄后退，胸膛被撕开了，心脏缺失了六成，那里太阳仙火肆虐，冲击他的自身。

 “谢谢诶，你的仙道火源根基还凑活，又能支撑我向前走一段路了。”洪腾咧嘴笑的痛快，面容越显凶恶。

 他直接冲了过去，就要彻底撕了对面的金发男子。

 那个人倒退，接着，年墨身后的那些人都逼了过来，对上了杀气汹涌的洪腾。

 同一时间，安鸿、承天、蔡薇等人一起上前，一致对外，很是团结。

 黑发青年的目光微冷，道：“有点过啊，我不想为难你的，可是，你们的人夺了我这边人的大半本源，让我为难。”

 “有什么可为难的，那就杀上一场。”燕雀的指尖一粒又一粒沙流淌，准备出手，洪腾是为他出手，他自己更不可能退后。

 “呵呵，算我一个，麻雀，甚是想念，我也带人和你们亲近下，切磋一番。”

 一直在看戏，眉目如画的女子，现在终于开口了，对燕雀露齿一笑，银色长发带着灿烂的光泽，她容貌极其美丽，吹弹欲破的莹白面孔分外明艳。

 她这是要联合黑发男子年墨，一起针对燕雀一行人。

 “流光，这么多年了，看来你去练了双修功，圣功大成出关，来炫耀你的艳名来了吗？”燕雀开口，也没客气，直接戳出她掌握的功法的名字，对一个女子而言，这可不是什么好名声。

 名为流光的银发女子并不生气，心性道行很高，道：“呦，真绝情啊，犹记得，当年纯净的小麻雀送我那株天劫草的一幕，至今那株奇物还被我栽种在药园中，沐浴雷火生长。”

 她微笑道：“当初，我拒绝也是为你好啊，你太青涩了，你看，经历时光的磨砺，当年软弱的小麻雀不是翅膀渐硬了吗？前些年不声不响，就杀掉了我的两位得力干将，该打啊。”

 从流光和黑发青年年墨的一些话语中，不难猜出，昔日的燕雀境况不怎么样，被人拿捏得死死的。

 燕雀自己也曾说过，他没天赋没根骨，连长相都非常普通，自幼性格软弱，在自家都不受待见，最后一个人远行，在外漂泊。

 “婊里婊气，在这里给谁看呢？”齐妙开口，全身都覆盖着机械甲胄，非常冷艳，她也看了一眼燕雀，道：“男人啊，都一个德性，这种妖里妖气，练双修功的女子，也会心动？哪怕她是天下第一美人，又能怎样？你们都什么眼光啊！”

 她眉心一朵红莲印记发光，冷艳出尘，一副不屑的样子，让燕雀有些尴尬，连带其他人也被批判了。

 “过去年少不懂事。”燕雀叹道。

 流光不生气，看着齐妙，道：“张嘴就圣功，你们平白污我清白，不可饶恕。眉心有红莲，转世大能？要不回头我教你练圣功，我们一起参悟？”

 接着她看向年墨，问他要不要先驱逐不相干的人，联手进仙山。

 “你，我，麻雀，也都是旧识了，不好亲自下场，撕破了脸，以后传到圈子中，多不好啊。”年墨说道。

 他看向燕雀，道：“我们也不以势压人，不仗着人多联手欺负你，这样吧，你这边出三个人，速战速决。”

 他虽然平静，但其实也带着冷意，他这边有人的本源被挖走了，自然要下狠手，讨个说法。

 这三场，他都准备让强力人物下场，最差也要撕裂对方的根基，至于燕雀本身，他还不好当众动手。

 “水仙花，你给我过来，这次我直接打死你！”洪腾果然最野最凶，又是第一个忍不住，看不惯他那种自恃超然的姿态。

 年墨的脸色顿时黑了，他地位很高，一而再地被那个黑小子挑衅，但又不好亲自下场，直接点将，道：“明道，你去收了他！”

 一个男子走了出来，一身黑袍，仙道之力内敛，他像是一口黑洞，宛若可以吞噬一切法则。

 “你别过去了。”齐妙开口，拦住洪腾，道：“其身如渊，他身上有顶尖奇宝，适合我出手。”

 她身上的一对金属双翼展开，优美而迅疾，俯冲向那个黑袍男子。

 黑袍男子立身之地，瞬间化成一口黑洞，一个黑色的瓶子出现，取代他悬在那里，吞噬一切。

 什么火光，规则，时空等，都仿佛是它吞噬的对象，相当可怕，像是一个“道瓶”的雏形。

 一瞬间，齐妙俯冲到了近前，她的眉心一株赤红的莲花飞出，没入黑洞中，将那黑色的瓶子收进莲花中。

 花瓣瞬间闭合，赤霞亿万缕，撕裂了黑洞，噗通一声，黑袍男子满嘴是血，身体充满裂痕，再次出现，仰头栽倒在地上，元神之光在迅速熄灭。

 喀嚓一声，赤莲内传出脆响，那个黑瓶似乎碎掉了，莲花光芒大盛，直接抽取了宝瓶的规则纹理，花瓣张开的刹那，黑色碎屑簌簌坠落。

 红色印记回归齐妙的眉心，她退了回来。

 地面的男子身死，元神溃灭，那个想养成“道瓶”的奇宝和他性命相关，其元神核心竟寄托在内。

 这一幕，让所有人都动容，年墨、流光等人都在看着齐妙眉心的赤红莲花印记。

 “阻我进山搜罗机缘者，如杀人父母。”破产者安鸿站了出来，他道行高深，手持银色长矛，向前走去。

 “都是修行多年的破限者，这么拼杀，死去任何一个都是损失，实力强大的人物对决，想救援都来不及。有没有新成仙的人，万一出事的话，我们也能帮忙化解下。”

 流光开口，身段修长，银发如瀑，面孔精致无瑕，她提议让新人对决。

 在她的身边，顿时有个女子站了出来，一头墨绿色的长发，容貌秀丽，平和而宁静，道：“新人，羽化登仙不足三年。”

 “安鸿，你上啊，看我做什么？”原本站在后面的王煊，发现安鸿、承天、蔡薇等人都望向他。

 “她说成仙三年就三年啊？没准三百年了呢！”王煊说道。

 “我对大道起誓，成仙不足三年，至今不足三百岁。”墨绿色长发的女子，仙气环绕，轻盈地走了过来。

 “她这么站出来，必然有过人之处，但是，你三次破限，这个时候不露下獠牙说不过去。”蔡薇说道。

 年墨开口：“快点吧，有人在接近了，这片仙山可不简单，说不定就有可以让人在真仙境界就能开始走御道化道路的神秘传承，过去，我们的熟人当人可是有人得到过这种无上秘册。”

 无论是他，还是流光，都对这个女子有信心，知道她真正的来历，她比一些二次破限很多年的真仙都要强大一截。

 “世间竟然有让羽化登仙者这个级数就可以走上御道化道路的传承？”王煊怦然心动。

 燕雀知道很多秘闻，开口道：“只是初步让身体诞生一些‘天理’，藉此上路，离真正的御道化有很远的距离，但是，如果在在羽化登仙阶段就能开始积淀，自然远胜同辈，未来御道或许可期，并不飘渺！”

 “那还等什么，那个女人，你来吧，我们一招论生死！”王煊开口，很快又补充道：“我，秦诚，成仙不足十五天！”