

满地是血，没有一个弱者，都是跟随共主进来的破限奇才，有些甚至就是共主的子孙门徒等。

 可以说，出现在这里的破限者，都是各星域一些负有盛名的天才，根脚惊人。

 不然的话，洪腾、蔡薇他们也不会人人都染血，全都负伤了。

 在此地对抗，遇上势均力敌的对手很平常。

 在这里，出没有各域顶尖的奇才，狭路相逢，什么事都有可能发生。

 俊朗温和的承天，此时丢下阔刀，皱着眉头为自己正骨，接上了断臂，仙道之光流动，五脏共振，渐渐恢复。

 蔡薇从肩头拔出一根漆黑的长矛，血噗的一声就喷涌出去了，不过仙血在虚空中又倒流回去，规则流转间，她的伤口愈合。

 王煊也擦了一把血，现在还没有人知道，被他击杀的那个厉害人物其实才是敌人队伍中的最强者。

 安鸿身上有很大的血洞，肠子都断了，他用手抚过被剑光剖开的腹部，肌体再生，他笑着咧嘴，道：“从他们手中收获了三枚御字棋子，即便不能由此找到可以踏足御道化的经文，这样卖出去，其他队伍也肯定愿意花费天价收购。”

 燕雀吐出一口血沫子，喝了一口地乳，恢复精气神，点了点头，道：“燕雀已知安鸿之志，你要还债。”

 安鸿：“……”

 “你们俩真绝配！”齐妙开口，她身上的机械甲衣都碎掉了一大片，后背有一个巨大的拳洞，腹部也有箭孔等，仙衣轻鸣，甲胄居然在自动恢复。

 其他人微笑，都在原地打坐，恢复元气，因为很快就有可能要陷入下一场的生死大战中了。

 这片宏大的仙地中，有可能存在着通向至高领域的经文，谁不动心？哪怕有危险，人们也都想拼一拼。

 “来了！”承天起身，门板般的阔刀横在身前，漂浮着，仙光盛烈，绚烂的刀芒割裂了虚空。

 为首者是一个双头男子，向这边望来，带着几人不急不缓地逼近，隔着很远，竟已带给人很可怕压迫感。

 到了这个层面，在这种山峰如流沙般消散的空旷之地，想偷袭已经很难，这伙人满身是血，煞气很浓。

 在地平线尽头，他们战斗过的身后之地，残留着很强的规则余韵，有一些破限奇才的破烂人头被摆在一起。

 “这是重明星域的人，来人非常强，有三次破限的人压阵，境界不低，那个双首者的凶名多年前就在外星域有流传了。”

 燕雀当年在外漂泊时，曾路径过那片星域，整体而言，那片星空的人都很好战，双首强者成仙多年了，一直滞留现世中，名气很大。

 “他的双头，对应着阴阳二气？”王煊开口。

 燕雀点头，道：“他是一个变异人，长相虽然比我还难看，但是，从个体进化角度来讲，却是一次完美的异变。”

 那个双首者，每颗头颅上都有很强的法则神韵，仔细凝视的话，会发现，有阴阳二气在互补，在交融。

 他的双头胡子拉碴，长相粗犷，实现了阴阳共济，完美结合，如果从实力的层面来看，他在成仙过程中的变异，确实了不得。

 在他的手中，拎着一条沉重的铁棍，铭刻着仙道符文，上面血迹斑斑，不知道敲碎了多少奇才的头颅。

 他身边的那些人也都不凡，有一个满身青色鳞甲的人，流动着慑人的煞气，疑似一位纯血真龙。

 在他身体另一侧，跟着一头机械兽，虎豹之躯，拖着沉重的蛇形尾巴，长着一颗狰狞的狼首，尾巴甩来甩去，将虚空和地面都抽得崩裂了。

 “硬茬子啊，这是能打死他们，还是被他们打杀？”连脾气又硬又暴的洪腾都露出凝重之色，黑壮的身体绷紧。

 “交出棋子，自己离开！”变异双头人开口，手中的仙铁棍流动蒙蒙仙霞，重量难以想象，压的虚空扭曲。

 “这货，有些不可敌啊。”安鸿第一次感觉压力巨大，总觉得这个变异人过于变态了。

 “无产者怕什么！”燕雀开口，准备迎战。

 “还是你懂我！”安鸿手中出现一杆银色的长矛，狭路相逢，避无可避，真要是直接退走，心气和气势都没了的话，说不定会被对方所乘，直接追杀，打灭他们全部。

 王煊在评估对面的双头人，对方境界颇高，而这样的阴阳自洽，确实很变态。

 齐妙暗中传音道，“我们先将这个人放逐，然后尽量在最短的时间内解决掉其他破限者，等他回归时，再全力针对他！”

 她眉心红莲印记浮现，真实具现化出来，落入她的雪白的右手中，赤霞流动，花瓣娇艳欲滴。

 “好，先将他打出祭天之地，最好能让他迷失很长时间。”燕雀点头，在他的指尖，出现一粒又一粒沙，都很灿烂，扬起的刹那，像是群星在闪耀。

 一沙一世界，都蕴含着空间之力，他猛然洒落出去，绚烂的沙粒，汹涌着，爆发向前，不再柔和。

 那些沙粒化成了一股洞天风暴，像是一个又一个小世界在开辟，在生灭。

 双头人无比敏锐，一棍就砸过来了，直接让一些洞天炸开，让一些星沙湮灭，那些空间在被仙铁棍压碎。

 它宛若开天前的神铁，被炼制成了一根无比沉重的仙道兵器。

 燕雀大吼，不再平和，满头短发都如同焚烧了起来，有世界之力激荡，有空间规则激射，他全力以赴，让所有具现化出的沙粒组合在一起，化成一道小世界之门。

 “放逐！”配合着他的言咒，那道门将双头人收了进去。

 没有任何话语，变异的双头人一铁棍而已，将那小型的世界之门打的充满裂痕，其中一角更是炸开了。

 “太凶了！”连洪腾都凛然。

 在小世界门户中，有空间规则之刀，不断劈在双头人近前，火星四溅，居然都没有斩动他。

 一朵赤莲浮现，堵住了门户，让龟裂的光门恢复，赤霞照耀，不断轰进门中，抵住铁棍的仙光。

 那道小世界门闭合！

 所有这些都发生在电光石火间，快到让对面的一些人来不及支援。

 双方都是战斗经验无比丰富的破限者，瞬间就冲撞到了一起，生死大战爆发了。

 一方为了迅速解决没有双头人压阵的队伍，另一边不止是在激烈反击，而且想在没有最强者在场的情况下，打杀这些人，信念十足。

 那果然是一条纯血真龙，展现出真形的刹那，龙躯一卷，险些就将蔡薇绞断，她确实不擅长近身搏杀，正在虚空中布阵呢。

 这头真龙确实很强，突破了空间的束缚，缩小的真身游动，三丈多长，将蔡薇给拦腰锁死。

 蔡薇身体出现裂痕，差点被变相腰斩。

 她迅速以元神照耀出法阵符文，守护己身。

 一声恐怖的龙吟，让虚空都爆开了，导致部分法阵符文熄灭，遭受破坏。

 所有人都吃惊，严重低估了这头龙，比之双头人大概也不会弱很多吧？

 蔡薇腰部出血，肋骨都断了，骨头被挤压的嘎吱嘎吱作响，那头真龙躯体上仙道符文密布，简直要将她刹那绞碎。

 一声瘆人的龙吟发出，真龙猛烈翻腾，松开了蔡薇，整张龙脸都扭曲了，向一侧观看过去。

 关键时刻，有个男子出手，一口气射了三箭，在不算远的距离内，非常精准，全部射中龙屁股。

 最关键的是其中一箭角度刁钻，射进不雅之地，消失在当中，龙鳞都炸开几片，疼的这条公龙夹着屁股，使劲甩尾巴，龙脸都扭曲了。

 这孙子……！它怒了，从未见过如此厚颜无耻之人。

 “多谢！”蔡薇对王煊感谢，转头就跑了，和真龙近身搏杀，那是必输之局，她躲在远处迅速布阵，帮助己方阵营。

 一声龙吟，这头真龙冲着王煊就杀过去了，它具备不可思议的神速，这是一头梦龙，心中观想位置的刹那，就能刹那出现在目的地。

 它来到王煊眼前，杀气腾腾，龙脸上写满了愤怒和森寒，仙道秩序锁链，向着王煊缠绕，雪亮的龙爪探出，要将他撕碎。

 然后它就看到，这个青年男子一脚踢破被它封锁的虚空，手中持着大弓，近在咫尺，对着龙首下方就射。

 龙有逆鳞，触之必怒！

 它出离了愤怒，这孙贼绝对是故意的，这么近的距离内，射它身体哪里都没问题，结果偏偏来掀它的逆鳞。

 龙血溅起，逆鳞松动，而后吧嗒一声脱落在地！

 它的头和尾端都被“刺激”了，它怒不可遏，绝对不可能放过这个人，瞬间观想，比瞬移都恐怖，它直接以自身缠住了此人，要以真龙之躯绞碎。

 轰！

 下一刻，雷霆亿万缕，先是从五色雷霆开始，被真龙缠住的王煊持续的输出，疯狂地向龙鳞中灌雷霆。

 不得不说，这条真龙确实强悍，防御力惊人，最初能硬抗雷电。

 “我要力竭了，雷道法力要消耗一空了。”王煊喊道，似乎在挣扎。

 梦龙眼神冰寒，愈发用力，更是以仙道秩序磨灭他体外的光，恨不得立刻就将之撕裂成碎片。

 附近，燕雀、安鸿、齐妙等人没有一个去救援，正在和对手们激烈厮杀，都只是淡淡地看了他一眼就不关注了，相当了解。

 六色雷霆出现，梦龙的部分鳞片有些松动了。

 七色雷霆出现时，丝丝缕缕的龙血渗出来了，有些鳞片脱落。

 当八色雷火以那个青年男子为中心，疯狂汹涌而出时，梦龙受不了，它身体有肉香味儿飘出，鳞片噼里啪啦的掉落。

 它很果断，意识到被蒙骗了，松开身子，就想跑路。

 轰！

 九色雷霆出现，它的半截龙尾炸断在原地，梦龙惨叫着：“孙子，你等着！”

 它以特殊的观想法，定位远方，外人很难拦住，逃之夭夭。

 “这么点龙尾巴，够谁吃啊？你再给我留下一段吧！”王煊的雷火猛烈地大爆炸，附在了它的身体上。

 噗的一声，梦龙再断掉一段真躯，疼得一张龙脸都褶皱了，惨叫着，如同壁虎断尾逃生，瞬间从原地消失。

 双头人虽然被放逐了，但这支队伍真的很强，全是顶尖的异类，单独拎出来一个都是罕见的高手。

 承天以阔刀对付一位天生的剑仙，那个对手是神话汪洋的剑鱼化形而生，雪亮的仙剑照破虚空。

 两人像是天神在打铁，在高空中激烈厮杀，不时有血花溅起。

 那头机械兽异常难缠，施展出机械族的不传之秘——三绝篇，竟复制了燕雀的指尖尘沙，反手就以这种开辟世界的力量对付这边的人。

 不过，燕雀等人适应后，在没有双头人参战的情况下，终究是主导了这片战场，想抓紧时间全灭对手。

 哧！

 一柄纸刀飞来，割裂虚空，十分恐怖，插在地面，引发大爆炸，吸引了所有人的目光。

 “我家主人吩咐，留下棋子，你们退场。”纸刀中传出声音。

 远空，有一个女子衣袂飘舞，婀娜明秀，像是踏波而来，进入这片道场中。