

敢来最高等精神世界外——祭天之地，没有弱者，一柄纸刀飞来，直接发声，让两个阵营的破限者离去。

 这未免太霸道了，一柄纸刀清场，相当的不给面子，让破限的奇才情何以堪？

 有人在冷笑，并没有搭理，也有人周身仙火跳动，想要焚刀，开什么玩笑，当他们是什么人？

 也有人眉头深锁，露出凝重之色，连那个无比凶残的机械兽都倒退了，面色阴沉无比。

 它一边修理自己破损的机械之躯，一边盯着远空那个临近的女子。

 “纸圣一脉，这次有真人露面了吗？”燕雀也停下了。

 那个女子在飞快接近，青丝飞扬，青春靓丽，有一股浓郁的生机，如凌波仙子降世。

 她虽然栩栩如生，但是，终究不是血肉之躯，是用纸糊起来的，形体饱满，并不呆板，甚至双目都有光彩。

 “纸片人一脉，这次扎了个形象生动的纸人？”王煊皱眉，对这一脉真没什么好感。

 真是走到哪里，都能遇到它们，一如既往的强势，纸片人一脉在现世，在仙界，在最高等精神世界之外，都有身影，很自负。

 “我家小姐亲临，就在附近。各位，请离场。”雪裙飘舞，肤色相当有温润感的纸人，竟只是一个侍女。

 “你要是这么说，我还真就不走了！”燕雀开口，周围是一粒粒发光的沙粒，空间之力流动。

 齐妙开口，道：“这片地带，如今和现实世界共振，对应着我平天星域，你们一个外来势力真是张扬自负，这么多年了，又不是没人制衡你们！”

 连机械兽那伙人也不满了。

 “话我是传到了，怎么选择，由你们自己，若无结果，我家小姐会亲临。”栩栩如生的美丽纸人招手，那柄插在地上的纸刀锵的一声，回到她的手中，她转身就走。

 “让你们小姐不要来了。”燕雀开口，取出一个纸猫，道：“当年有人烧纸，我曾从灰烬中救下个烧残的纸人，它送了我一只纸猫，说是你们这种纸人见我要拜，你……带话回去，让不相关的纸人离远点。”

 听到烧纸二字，这个如同真人般的女子脸色变了，有真实的面部表情。

 远方传来剧烈的能量波动，有一个女子，容貌异常的出众，极其的漂亮，其形姿风华绝代。

 但她……依旧是个纸人，和那个重新回来的双头人遭遇了，两者不知道说了什么，直接就打起来了。

 不得不说，变异的双首者，实力真的太强大了，手中持着那根铁棍，每一击都将天穹打穿。

 他力大无穷，手中的铁棍绽放仙光，颇有能横扫天上地下同辈中无敌的迹象。没有破限的羽化登仙者，若是来到他的面前，估计一棍子都接不住，会被他直接打爆。

 他和纸女死磕，无比强势，主动进攻，那条大铁棍抡动起来后，将远处没有化成流沙的万丈大山都给掀起来了一片。

 轰！

 山体上有法阵，有符文闪耀，但是，在铁棍横空时，依旧是一棍子就将大岳轰的炸开，无法阻挡他的前路。

 变异的双头人强悍的超乎很多人的预料，一些队伍都在眺望。

 但是，不得不说那纸女也十分离谱，强的惊人，手持一口纸刀而已，就能硬接铁棍，铿锵作响，规则之光迸溅。

 他们两人竟然激烈厮杀起来了！

 “哈哈……”洪腾大笑，黑脸上满是快意，那两人一个霸道，一个强横，针尖对麦芒，这样遇上就有意思了。

 燕雀开口：“重明星域的这位双头变异人，凶名赫赫，有传说，他的师尊可能是一位古代大贤，是一位活了很久的异人，和纸圣一脉的某些人极其不对付。”

 “小姐！”栩栩如生的侍女顿时起身，飞向远空。

 机械兽叹气，道：“既然双头动手了，我们也不能看着啊。”

 说到这里，它轰的一声飞上天空，机械铁翼斩爆虚空，速度太快了，追上了那个侍女。

 它拥有虎豹之躯，大蛇的尾巴，狰狞的狼首，冰冷的金属躯体，非常强大，要撕纸人。

 “你敢！”纸人侍女挥刀，向着它劈去，刀光如海浪拍天，声势颇为浩大。

 嗖嗖嗖……

 其他异类也都动了，有的要跟着机械兽杀过去，有的准备冲向双头变异人那里支援。

 就在这时，梦龙回来了。

 它是从最高等精神世界中，观想祭天之地，在一刹那回归的，还不知道自家和纸人也打起来了，刚冒头就袭杀王煊。

 结果，它偷袭王煊不成，反被落仙弓砸了一记，顿时血淋淋，连龙鳞都脱落了一大片。

 它转头消失，冲着蔡薇而去，在快速的偷袭，无论如何，它都想干掉一个对手，非常记仇。

 瞬间，混战爆发。

 “梦龙，你这个搅屎棍！”机械兽忍不住骂道，原本和这伙非常不好惹的人脱离了，已经和纸人对上。

 结果，这头纯血梦龙回来就引发了三方混战。

 “别想跑掉，将棋子拿来吧！”洪腾说道，他追上了一个异类，和一个头生恶魔角的男子厮杀，以黑火烧恶魔肉翼。

 承天催动阔刀，继续和那个来自神海的妖族剑仙——剑鱼，激烈搏杀，刀剑如虹，不断碰撞。

 妖族剑仙不敌，其本体的一部分——那口妖剑，已经被门板似的阔刀砍出豁口，仙道符文不断炸开。

 “好，你来助我！”栩栩如生的纸糊的侍女，看到双方再次厮杀起来，大喜过望，对离她很近的王煊传音。

 王煊对纸人这股势力怎么可能有好感？亲手过杀过一船了，闻言后一声不吭，飞天而起，接近她那里。

 纸人侍女较为满意，道：“很好，纸圣虽然很久没有出现了，让世间都快遗忘了，但是纸圣殿依旧……”

 轰！

 王煊直接就是一记无形的元神斩，突兀地轰向她的头颅中，刺目的光爆发，她啊的一声惨叫。

 她已发觉是王煊出手，惊怒交加，挥动纸刀就要杀来，不过那头机械兽也正在和她纠缠与对抗。

 哧！

 机械巨兽摆尾，巨蛇般的尾巴，带着冰冷的金属光泽，刺穿纸人。

 同一时间，王煊进攻机械兽，九色雷火轰在它的身上，烧得通体都红了，似要熔化成金属液体了。

 其中一道九色雷火，沿着它的尾巴，直接蔓延过去，覆盖了纸人。

 “你……”纸侍女愤怒而又惶恐，这样的九色雷火简直将她克得死死的。

 轰！

 机械兽的尾巴炸开，这是纸人、机械兽、王煊打入的雷火，三方共同对抗所致。纸人也跟着破裂，被王煊暗中一记元神斩——精神剑轮，直接干掉了，并有雷火点燃了她，化成灰烬。

 “快走！”机械兽自爆了一次，由于是活性金属，在远处重组，招呼重明星域的破限强者速退。

 燕雀、安鸿、齐妙等人都重创了对手，开始追杀。

 “将棋子留下，不然你们走不了！”

 承天喊话，那口阔刀将妖族剑仙——剑鱼的头颅斩掉了，非常强势，他驭刀而行，接着斩向下一个对手。

 “御字棋子不留下，一个都别想逃！”安鸿驾驭闪电，手中拎着银色长矛，冲到最前面去了，截杀对手。

 “给你们！”机械兽又惊又无奈，它被燕雀和洪腾堵住了，又被打爆了一次，它吐出两颗棋子。

 不得不说，他们这支队伍很强，连它身上都有两枚，可想而知，身为头领的变异双头人身上应该更多。

 至于王煊，他盯上了那头纯血梦龙，折了它一只角，研究是否为大补物，有没有龙茸之说？

 不得不说，梦龙逃命本领同阶第一，观想的瞬间，就又消失了，它愤恨无比，再来几次的话，它身上的部件就要被拆光了。

 逆鳞、尾巴、龙角……它可是听到了，那孙贼正在念叨呢，要炼制个龙鳞内甲，而再逮到它的话，准备抽筋，炼制一条腰带。

 在隆隆声响起，数千座巍峨的壮阔仙山都消失了，化成沙尘，随着流光消失干净。

 这意味着，所有奇物，那些棋子，都落入了不同的队伍手中。

 仙家重地，雄浑的山体消失后，顿时变得无比开阔，一览无余。

 总共有十一支队伍在这个地方，大多都染血了，原本的阵营更多，部分被打残了，被迫留下棋子离场。

 更是有几支队伍全灭，留下满地的血和残骨，没能走了。

 “各位，我们共参经文如何？将棋子集中在一起。不然这样杀下去的话，还不知道要死多少人呢。”一个白衣出尘的美丽女子开口，她是一支队伍的为首者。

 “可是，我更喜欢独占，哪怕最后做不到真正的清场，也要赶走一些滥竽充数的人吧？”

 高空中一个男子开口，他带着浓烈的辐射性能量，他的修行体系有些可怕，让周围的对手都皱眉。

 事实上，他身后的那支队伍，所有成员都如此，有强辐射，仙道能量异常。

 燕雀道：“他大概是罗浮星域的人，那里的修行者，很多人都走的是吞噬奇物的道路。那片星域有大量的仙矿，出产暴烈但却能量等阶极高的仙晶，有强辐射性，导致那里的超凡者出现各种异常，但整体确实非常强。”

 天空中，那个男子的感知无比敏锐，向这边瞥了一眼，然后一巴掌就按了下来，道：“先试试你们有没有资格留下。”

 燕雀等人没有硬撼，从原地消失，躲过了那只大手。

 轰的一声，原地出现一个巨大的峡谷，或者说是五指深渊，那是一个人手掌的形状，广阔的大地出现一个百余里长的大手印，压塌进大地深处。

 这时，变异的双头人和纸女也罢手了，不再对抗。

 因为，附近的环境出现变化，边缘地带有灿烂的纹理浮现，快速蔓延，接着在整片仙家重地中纵横交织。

 整片空旷的道场成为巨大的棋盘！

 接着，大雾弥漫，这里一下子模糊了，哪怕拥有神眼等，也都渐渐失去了对手的身影。

 此时，模糊的经文声响起，在棋盘中缭绕。

 “御道化秘典一部……有缘者得。”这是一种晦涩的波动，不知道什么年代留下的印记，告知经文即将出现。

 “呵呵，好啊！”有人笑了起来，而后刹那从原地消失，在迷雾中出手，冷血的狩猎。

 瞬间，有惨叫声响起。

 燕雀、安鸿、齐妙等人聚在一起，都戒备着，时刻准备迎战各路大敌！

 很明显，这里有比较独的人，有三次破限者，也有队伍的头领，都极其强大，有可能想清场。

 王煊转身，进入大雾中。

 “秦诚，你去哪里？”后方，燕雀赶紧叫道。

 王煊回应道：“那头该死的梦龙，借助其特殊的能力，又来袭杀我，不可原谅，我去击毙它！”

 纯血梦龙确实来了，就躲在不远处，但是它真没出手，闻言后就想怒骂，孙贼，你冤枉我！

 但它忍住了，认为那个恶人就是想激怒它，让它出声，好针对它狩猎。现在大雾淹没此地，屏蔽了破限者的眼睛和超常的神感等。

 王煊没有冲着它而去，一个人平静地漫步，在这种大环境下，他或许可以“解锁”，收集棋子。

 “注意点，纸圣一脉的人在附近，十分恐怖，一刀之下，二次破限的厉害人物都要瞬间毙命。”有人在以神念传音。

 远处有人在戒备，道：“变异的双头人极其恐怖，境界颇高，加之破限的厉害，在羽化登仙境界都快无敌了。”

 “流光、年墨、还有身体具有强辐射的洛圣，都深不可测……”

 一些队伍内部在低语，严阵以待。

 轰！

 半空中，有人交手，变异的双头者和具有强辐射性能量的洛圣，双方带着人马遭遇，猛烈的对轰，而后两支队伍倏地各自退去。

 不远处，王煊只身一人，在大雾中穿行，行走在巨大的棋盘上，他从容而沉静。

 月底求下月票，现在双倍期。