

大雾中，王煊没有出声，独自在昏暗之地穿行，仔细感应着大环境的变化，他对可以走向御道化的经文志在必得。

 数千座高峰化成流沙，随光雨消逝后，仙家重地纹理纵横交织，成为一个巨大的棋盘，此际非常安静。

 十一支队伍全都蛰伏了起来，时刻准备狩猎，扑杀向对手。

 没有人想成为猎物，都非常慎重，精神感知不断提升，哪里一旦出现风吹草动，便有可能会成为攻击目标。

 雾气翻涌，十分神秘，可以隔绝人的感知，蒙蔽仙道法眼，肃杀的气氛，越来越紧张了。

 王煊没有任何惧意，穿行了大半个棋盘战场，接近边缘区域。

 一层淡淡的光幕，锁住了棋盘，他试了一下，微光阻止人走出去，让这里成为一片封闭空间。

 这意味着，一旦激烈交手后，此地会非常残酷，想要逃都逃不了。

 地面上有斑斑殷红的血迹，更有沾着血丝的破碎骨片，那是早先被击杀的人，在这里一旦失利就离死不远了。

 远处有轻响传出，一支队伍故意控制一面小旗，弄出动静，引来对手袭击，然后他们开始反猎杀。

 在瘆人的煞气中，危险等级极高的能量在剧烈波动，双方短暂而急促的碰撞，厮杀，又在闷哼声中快速分开，各自退去。

 原地有血洒落，有一条人腿留下，还有一只巨大的肉翼被撕裂下来，坠落在地。

 猎杀时刻，非常血腥，一旦交手便是在地狱入口起舞，动辄就会被重创或者身死。

 王煊观察完场地后，从边缘地带向里面走去。

 一把漆黑的仙匕凭空出现，锋锐无比，但却没有光散发，悄无声息，对着他的后脑猛烈刺来。

 对手经验丰富，御使的匕首上没有什么仙道符文符文亮起，直接要在寂静中收割猎物的性命。

 可惜，他选错了目标！

 漆黑的匕首，被一只手牢牢的抓住，任它嗡嗡的颤动，最后猛烈地发光，割裂虚空，可还是折断了。

 王煊一把扭断匕首，根本不在意对方故意激活匕首的仙道符文，让他这里发出绚烂的光雨，吸引人注意。

 在其他方向数道可怕的攻击到来前，他扔下断裂的匕首，锁定对方，从原地消失，轰的一声，一掌就斜劈了过去。

 那个人反击迅速，虚空中，一口青色的仙钟震动，没有钟声，只有青色的规则涟漪，专杀人的元神。

 并且，在那里有星光点点，那是一张大网落下，向着王煊罩落，网格间密布着秩序之力，兜向王煊的肉身。

 显然，对方早有准备，不止一个人出手，全都是出色的猎手。

 王煊额头发光，符文蔓延向全身，像是披上了一层精神甲胄，所谓的青色涟漪激射而来时，全部被崩散。

 他在瞬移，大网落空，他掠过虚空，逼近对手，等待他的是一杆带着血迹的锋利长枪，要将他钉在虚空中。

 王煊的右手发光，流动着密密麻麻的符文，如同一口天刀，咔嚓一声将仙级长枪生生斩断。

 虚空中，那口悬挂的青色大钟爆发，比刚才更为盛烈了，向着他罩落下来。

 王煊化掌为拳，没有躲避，直接迎了上去，他的拳头莹莹灿灿，像是缭绕着至高经篇，浮现一些神圣文字。

 他一拳贯穿青色钟体，直接打穿了过去，让那些攻击向他元神的涟漪噼里啪啦的崩溃，接着整座钟体密密麻麻到处都是裂痕，轰的一声炸开了。

 王煊一旦动手，迅如雷霆般猛烈，没有任何的停滞，在打穿青色神钟的刹那，他俯冲过去，杀到对手的近前。

 术法在绽放，阻挡他的道路，还有仙盾飞起，进行防御，旁边更是有人配合，一组仙剑腾起，共四十九柄激射而至，仙霞耀眼，向着他刺来。

 无声无息，王煊的体外像是缠绕着细密的锁链，如那星河绕体，对方那些术法，那些仙剑还有盾牌，在临近他的瞬间，都被定住了，被他体表的规则锁链绞碎，断剑和破裂的仙盾簌簌坠地。

 噗！

 他右手如刀向前立劈了过去，撕开对手的护体仙光，将这个人斩为两片，连带元神也被击杀了。

 他凌空转身，向着祭出仙剑的人极速逼了过去，在碰撞中，在仙器崩碎的光芒中，那个人爆开，亦被强势格杀。

 两颗棋子漂浮起来，被王煊接引到手中，他没有止步，向前杀了过去，因为这是一支队伍，还有其他人。

 然而，在他抓住两枚黑色棋子刹那，虚空轰鸣，一侧另外有人袭杀，去夺棋子。

 “放下棋子！”

 很明显有过江猛龙到了，看到棋子出现，横行而来。

 这个满身金色鳞甲的生物手中拎着一柄金锤，挥动间，刺啦声骇人，电芒勾动天宇，巨大的闪电成片，如竖起来的江海，奔腾咆哮，磅礴压人。

 他以金锤夯砸下来，声势无比骇人，虚空炸开，雷霆风暴将王煊这里淹没，堪比一场成仙大劫。

 这个异类对雷道的领悟，到了惊世骇俗的程度。

 王煊凌空而起，舒展身体，自他的体内，无穷无尽，九色雷火弥漫而出，接着暴涌，以他为中心，成为暴烈雷火的源头。

 红色物质最为盛烈，如汪洋拍天，金色物质如星瀑倒挂……其他色彩，如紫气东来，遮天蔽日，云层碰撞，电光亿万缕。

 这是雷火间的对抗！

 到了后来，王煊立身在虚空中，九色雷火狂涌，如壮阔的星海，将对方那宏大的闪电群冲溃了。

 他如神虹贯日，激射而去，杀向那个人。

 周身都是金色鳞片的异类，鳄首，人身，背负一对闪电之翼，极速倒退，身上血迹斑斑，有些部位彻底焦黑了。

 然而，他还是被追上了，他可是赫赫有名的雷霆之子，是破限领域的奇才，晋升到真仙七重天了。

 可他却在雷火领域不敌，被人压制，就是速度也有所不及，他被追上了，闪电之翼被那人隔空锁住，以密密麻麻的文字剥夺。

 “啊……”他忍不住低吼，他的闪电双翼被撕扯了下去，仙血流淌，他发狠，将全身仙力灌注进金锤中，猛然向着王煊轰去。

 王煊凌空探出右手，刹那放大，一把就攥住了闪电成片成群的金色锤体，可以清晰的听到，这件仙道奇宝发出瘆人的喀嚓声，出现裂痕。

 这就有些恐怖了，让被誉为雷霆之子的异族强者都深感震撼，心神不安，迅速倒退。

 金锤易主，被王煊攥住后就注定无法脱离了，他抓着满是裂痕并在倾泻电光的雷道异宝，锁定此人，跟着他而行，咚的一声，将金锤糊在了这个人的躯体上。

 金锤爆炸，雷霆激射，将这个人刺透，让他千疮百孔，从头到脚都一片焦黑，接着四分五裂，死在自己最擅长的领域与兵器下。

 王煊手心中又多了三颗棋子，转身离去，带动起来的气流，让这个人的残躯化成雷霆下的灰烬，彻底消散。

 这是一位十分强大的破限者，但遇上“解锁”的王煊后，终究是不敌，在高天上崩灭。

 附近的两个队伍，快速倒退，都远离这片区域，在神秘大雾中，虽然没有看清是什么人出手，但是暗中模糊的战况，被他们捕捉到了部分，皆不愿撄锋。

 王煊凌空远渡，向前而去。

 这片宏大的棋盘战场面积广阔，毕竟曾经有数千座高大的仙山座落，曾是一个顶级道统的重地。

 他御空而行，看到了一个熟人，是那个一头银色长发、有倾城容貌的女子流光，就在不远处。

 附近，似乎还有其他队伍，肃杀之气慑人。

 王煊不确定是否能够击毙所有对手，事实上，他也没那么嗜杀，不想血洗此地，为避免麻烦，他做出一些改变。

 在云雾中，他近期才剪成的短发快速生长，晶莹发丝披散到胸前和背后，并穿上了一身羽衣，元神气质变化，他顿时目光清澈，十分出尘。

 然后，他就对那个银发女子流光下手了，在天空中留下一道赤霞，像是离弦而去的一道仙箭，贯穿长空，转眼而至。

 昔年，燕雀在这个女人面前青涩的过分，被拿捏得死死的，至今燕雀都不想回头看那个阶段的自己。

 既然遇上了，王煊自然要出手，想帮麻雀拾掇她。

 银发女子流光面前，有成片的仙道符文被激活，她在此地布置了一座法阵，专门用来对付袭击者。

 同一时间，人影翻飞，术法密密麻麻，附近有一些人同时出手，共同向着王煊轰去。

 王煊心有静气，才踏足进法阵几步而已，站在边缘地带，一点也不在意。

 此际，在他的体外，一块又一块金色竹简浮现，都是被他具现化出来的，守护着他，并且配合他爆发。

 天摇地动，这座仓促间布置的法阵被一个人直接撕裂了，轰的一声爆开，他瞬间就冲了出来。

 他横击流光这支队伍的破限者，都是真仙层面的高手，但是，在他释放自我，解锁潜能后，有些人和他差距很大。

 一位持戈的男子眼神凶戾，冲过来后不断发难，仙道规则激荡，然而，他连人带仙戈被王煊的双手轰成了碎片，血雾蒸腾。

 流光，一头银发灿烂，确实美丽绝伦，气质妖媚，也难怪当年将燕雀迷得晕头转向，甘愿围着她转。

 她亲自杀来，其实力确实非常惊人，是罕见的三次破限领域中的大高手，道行精深，尤其是在精神领域有莫测的手段。

 她的眉心银光照耀，特殊场景浮现，她施展出了一种禁法，想要放逐王煊的元神，让他在现世轮回！

 在超凡大世界，有部分强者认为，唯有精神可以永恒，万灵终究要舍弃形体，这样才能除掉桎梏，最终跃升到至高层面。

 也正是因为如此，这片大宇宙中，有很多关于精神领域的顶尖奇功，流光便掌握一部莫测的经文。

 现世的刹那，她能将人送进精神轮回中，弹指间，可以让人经历红尘百世，于迷茫中沉沦，蹉跎了人生，磨灭了道心。

 王煊的元神无比坚固，在那里照耀出如煌煌大日般的光彩，极尽璀璨。

 在他的身后，年墨出现了，依旧是燕雀的旧识，也果断出手，和流光联手，一指点来，年华流逝，岁月如刀，可以剥夺走一位真仙的所有寿元。

 “嗯？”

 天空中，一个飞过此地的顶尖破限者，周身都有浓郁的辐射性仙道物质，他是来自罗浮星域的洛圣。

 轰的一声，他一掌向下拍去，其法体无匹，仙道规则剧烈轰鸣，他那庞大的手掌还未至，就已经让地面塌陷，露出巨大的手印。

 “有意思，算我一个！”变异的双头人在天际出现，隔着长空，抡动比山岳还沉重的铁棍，向这边夯砸下来。

 王煊双目深邃，眉心神光暴涨，他身穿羽衣，仙道气韵弥漫，大袖一展的刹那，似是要将整片天地都兜进去，横击长空，无惧各路强敌。