

大雾中，王煊身穿羽衣，猛力一展袍袖，简直要兜起天地，管他什么元神轮回，岁月如刀，还是巨大的手印，以及砸塌长空的仙铁棍，都在大袖横击的范围内。

 这一刻，他动用了数种神通术法，首先是袖里乾坤，瞬间遮盖了虚空，似是要将所有人都给收走。

 流光的那支队伍，最先遭遇这兜天一击，因为这些人就在附近，且没有流光反应快。

 当场就有四人被收了进去，落入那庞大无比、仿佛要遮盖这整片天穹的羽衣大袖中。

 四人当时就懵了，这是什么怪物？他一个人而已，在同时对抗他们所有人，其中包含流光、年墨、变异双头人等。

 在他们眼中，这个出尘的男子不像是真仙，而像是更高层面的天级生物驾临，出手就是大神通，是只手能灭一方道统的人。

 银发女子流光极速倒退，而年墨也是脸色骤变，都颇为心惊。

 被收进大袖中的四人全是破限者，绝非凡俗，是流光带来的同路人，不然也没资出现在此地。

 结果砰的一声，王煊震动袍袖的刹那，四人惨叫，在兜天大袖中被绞碎了，雷火一卷，化成飞灰，簌簌坠落出来。

 大袖遮天，接着，年墨身边也有两人被卷走，轰的一声在王煊的袍袖中爆碎。

 这一幕震慑人心。

 舍此之外，王煊同时祭出羽化天雷，在袖口外，无尽雷霆，像是瓢泼大雨似的倾泻，洒满天地间。

 附近到处都是雷火！

 此外，他还施展出了斩道剑，交织在羽化天雷中，剑气冲霄，与无尽闪电为伴。

 袖里乾坤没能兜住流光、年墨、双头人等，这是为他们准备的。

 像是乌云般的大袖之外，闪电轰击，雷火漫天，更是有巨大的剑芒撕裂虚空，刚猛而霸道，和那从天际砸来的铁棍撞在一起，也迎上了高空上那个辐射仙道物质的洛圣。

 在激烈的大爆炸声中，长空破碎，数种仙道规则冲撞，这是顶尖强者的血腥混战。

 王煊的袖子破碎了，露出手臂，但是这样更可怕了，他屹立虚空中，一拳砸向那个浑身都在辐射特殊仙道物质的男子洛圣。

 砰的一声，天空中爆起一片血雾，那只曾经将地面击出百余里大峡谷的手掌，被王煊打穿了，血液流淌。

 洛圣一声闷哼，他确实很强，在养生主大圆满时曾经三次破限，而后才羽化成仙，一路高歌猛进。

 现在，他辐射着浓郁仙道能量的右手破碎了，被人打穿，不仅巨大的掌心出现破烂的血洞，连五指都断掉了。

 他不得不收起庞大的法体，原本一掌向下按去，有破灭整片山河之势，现在却是他自身遭创。

 王煊的另一手扬起，和那根粗大的仙铁棍撞在一起，徒手硬撼这根压塌虚空、迸发着绚烂仙光的沉重兵器。

 变异的双头人的两张面孔的神色都变了，他肉身之力无匹，破限者中有几人敢赤手接他的仙铁棍？

 换一个真仙的话，直接就爆碎了，会被他一棍打杀干净。

 可是，眼下却是他的手指缝间在淌血，被震的不轻，手指间的软肉被撕开，滴滴答答地向下落血水。

 变异双头人在高天上身体摇晃，脚步不稳，提着铁棍踉跄倒退很多步。

 “这是谁？”他们盯着王煊，都很震惊，这是哪来跳出来的破限者？总感觉他接近天级，甚至就是一个天级生物。

 那是超越羽化登仙的大境界，对应着王煊母宇宙的幕天境。

 轰！

 王煊再次出手，另一只完好的大袖，向着地面上年墨那支队伍兜去，当场收起来三位破限者。

 他轻轻一震，袍袖中血光崩现，而后又被雷火轰击，成为灰烬洒落了出去。

 “清理的差不多了，你们几个过来吧！”他喊话道。

 很明显，袖里乾坤无法直接将那最厉害的几人兜住，但是却将流光、年墨身边的人灭去了五成。

 “想让我轮回？来啊！”王煊凌空而渡，震慑四方后，开始俯冲，向着流光和年墨扑杀过去。

 他驾驭雷电而行，右手扬起，向着地面劈去，巨大的刀光无比恐怖，将银发女子流光那里淹没。

 天摇地动，地面被剖开，出现一道像是天堑般巨大的黑色缝隙，深不见底。

 流光躲过了这一击，眉心前具现出一盏灯，照耀出一篇又一篇经文，书页不断翻动，她动用禁忌手段，演绎现世轮回世界。

 这比早先的精神放逐还要可怕，这次她针对王煊的元神，想对他进行六次灭度，让他不生不死，精神沉寂，而后衰败。

 精神领域，无处不在。

 尤其是，这里毗邻最高等精神世界，处在祭天之地。

 流光施展这种秘法，有天然的加成效果。

 精神笔墨勾勒世界，牵引轮回，包围了王煊，让他的精神仿佛要遗忘与舍弃肉身，挣脱出去。

 王煊面色冷漠，他的原始之身在成仙大劫中都没有毁掉，坚固无比，锁住了元神，形体和精神完美结合，共鸣起来后，驱散不适。

 下一刻，他运转石板经文，元神真形出现，眉心爆射无以伦比的仙光，贯穿了对方的精神领域，入侵所谓的轮回世界。

 “啊……”流光一声惊叫，身体如梦幻泡影，从原地消失，她反应神速，自精神轮回世界中退出并避开。

 不然的话，她可能会遭受反噬，会被王煊钉死在那片特殊的精神天地中。

 所有这些精神手段，都是在思维火花的刹那迸溅中完成的，快到让各方都没有反应过来呢。

 王煊跟进，一拳向前轰去，霸道无比，没有道理可讲。对方以精神规则针对他，现在他则是野蛮冲撞，以肉身之力带动无量仙光，杀到近前。

 他的拳头比之双头人的仙铁棍仿佛还要沉重，打爆虚空，压制到了流光的面孔前，就要接触了。

 她一头银色长发都被冲击得飞舞了起来，眼中映着王煊的拳印和身影。

 流光全力反击，规则仙光构建符文，数件仙器护体，她倒退的同时，双臂交叉，阻挡对方的猛烈攻势。

 并且，年墨的岁月九斩爆发了出来，在后方攻击王煊，解救那煌煌拳光中的美丽女子。

 “轰！”

 王煊这一拳，贯穿了虚空，轰碎了数件仙器，震溃了流光的护体符文规则光幕，和她的双臂撞在一起。

 噗的一声，倾城之姿的流光双臂炸开了，胸部出现一个骇人的血窟窿，王煊的拳头打进去部分。

 流光确实非常不凡，在王煊解锁自身的情况下，并没有被这一拳彻底贯穿，也算是肉身极度强大了。

 毕竟，王煊的破限次数不是常人能比的，极其反常，传出去的话，会惊住很多人。

 不比其他境界，毕竟，距离羽化登仙境界有些远了，单说他在养生主层面时，曾踏足十五段领域。

 即便眼前这些人道行高深，都是羽化六重天以上的真仙，可对上他也都显得不够结实。

 噗！

 流光虽然抵住了，并没有爆体，但最后还是有拳光透出，她自身竭尽所能化解，横飞了出去。

 王煊这样看着出尘但却无比霸道的超凡者，让她心惊，她刚才险些就被捶爆肉身，实在太凶险了。

 与此同时，王煊周围二十七块金色竹简旋转，绚烂夺目，羽化神光四照，这些都是他具现化出来的。

 金色竹简勾连规则，挡住岁月九斩，事实上，每一块金色竹简都是一页真正的至高经卷。

 九口岁月之刀，被都王煊观想先秦金色竹简具现化出来的经篇碾爆了。

 噗！

 年墨倒飞，被二十七块金色竹简撼动本源，在剧烈的对轰中，他满嘴都是血沫子。

 让王煊深感意外的是，天空中变异的双头人竟和辐射特殊仙道物质的洛圣对轰了起来。

 不过倒也不奇怪，那两人早先就厮杀过。

 “你们两个还有心情血拼？”纸圣殿的女子出现了，她在对双头人和洛圣开口，道：“这人大概四次破限了，不先对付他的话，在这片封闭的战场中，我们可能会被他分别击破，斩杀。”

 她虽然栩栩如生，有风华绝代的姿容，但依旧是个纸人，并不是血肉之躯。

 她以为王煊是羽化中后期的人，所以估测他四次破限，根本不知道王煊刚踏足羽化登仙两重天。

 王煊没有理会，按照自己的节奏来，再次杀向流光。

 这一次，年墨浑身时光符文流动，竭尽所能相助流光，但是依旧不够看，他的身子被击穿了，横飞出去。

 同时，纸女也出击，那口纸刀爆发出刺目的规则之光，斩碎虚空，结果在王煊那宛若可以照亮大宇宙的拳光中，纸刀崩碎了。

 变异双头人阴阳二气流动，抡动大棍杀来，还有洛圣也降临，全力去血拼王煊。

 他们见到眼前那一幕，都深感压力倍增，怕被王煊逐一灭掉。

 噗！

 在这些人进攻时，王煊将流光半边身子打爆，这个美丽绝伦的女子无比惨烈，被生擒了。

 王煊没有格杀她，而是拎起，猛力地掷了出去，让她划过五百里的长空，砸向燕雀等人所在地带。

 他没有击杀此女，她是生是死，交由燕雀去处理。

 同时，王煊手中再次多了四颗棋子，是从流光身上搜刮到的。

 “你们……都将棋子交出来吧，不然的话，这里只会剩下一地尸体。”王煊只身独对满身是血的年墨，风姿绝世的纸女，阴阳二气互补与共济的变异双头人，还有取出一个黑葫芦的洛圣。

 与此同时，一个金角男子带着一些人也临近了。

 更远处，有些破限奇才也在逼近，进入这片战场。

 王煊脚步平缓而有力，向前逼去，独自面对几大高手，也在扫视其他临近的破限者。