

烟雨迷蒙，那女子行走在青石路上，在古镇中穿行，最后随着幽幽一声叹息，她在通天的恐怖雷霆中，直接炸开，化成点点的红雨，纷纷扬扬洒落。

 “死了？！”

 “你听到了吗，有真实的声音发出？”

 王煊与老陈都是吃惊而又震撼，以前遇上的生物不管有什么动作，实力多么强大，在内景地都不开口说话，今天遇上一个特殊的。

 两人等了好久，也不见那女子再现，的确消失，炸开后就归于雨幕中，连红光都渐散。

 等了这么久，待见到后来者开启内景地，她却直接就此消亡，坚持到现在只为看一眼后世吗？

 一只斑斓小花猫在不远处张了张嘴，感觉像是在发出喵叫，但听不到声音，它从雨幕中跑来，居然双目流泪，成双成对向下滚落，一只猫居然这么忧伤。

 但王煊与老陈不敢小觑，内景地出现的生灵就没有简单的，谁知道它有什么来头。

 不过，一个内景地出现两个生物还是有些异常，与以往都不太一样，尤其是女子的叹息声真实传来，仿佛就在耳畔。

 花斑猫扑在被雷霆劈碎的小镇废墟中，无声的叫着，眼泪就没断过。

 老陈唏嘘，道：“这是女子养的猫吗？自身羽化登仙时在雷霆中爆碎，留下的猫都近仙了？看来红衣女子强大的离谱，轰她的雷霆很异常，格外粗大。”

 “老陈，你去安慰下那只小猫咪，太可怜了。”王煊说道。

 老陈回头看他，道：“你先进来！”

 “你先去看看那只猫什么状况，人非草木，孰能无情，它就是妖，你也不能心肠冷硬的不管。”

 “你拿我当探路石吧？”老陈说道。

 在两人低语时，那只猫居然过来了，依旧在喵喵的叫，不断落泪，来到老陈近前时，充满迷惑不解，一副懵懂的样子。

 老陈握着剑一语不发，王煊站在内景地外也闭口不言，两人一猫就这么观察，对峙。

 这只奇怪的猫像是在叫，无声却有能量波动。老陈差点一剑劈过去，还好他把控住了。随后小猫主动退后，有些怯怯的望着他们，很是不解。

 “你该不会在这里呆了无尽岁月吧？”老陈开口。

 小猫依旧一副懵懂的样子，好长时间才呆头呆脑的点了点头，然后指向外界，像是有所询问。

 “外面啊，沧海桑田，肯定与你们那个时代不一样了。”老陈又一次讲古。

 王煊迈步走了进来，练金身术还是五页金书？现在有了《蛇鹤八散手》，似乎可以继续领悟五页金书了。

 老陈悠悠开口，道：“我觉得这次你练老张的东西比较靠谱，想想他后来的威名。”

 “嗯！”王煊点头，关于蛇鹤八散手早已烙印脑中，在内景地可以随意回思，翻过去的记忆，这个地方处处透着神秘。

 老陈边讲古边调整姿势，开始练自己的东西。

 六年悠悠而过，王煊将蛇鹤八散手研究透彻，这不是五页金书那种可以让列仙都忌惮的恐怖体术，这的确只是老张当时有感而发随意创作的散手。

 它能比得上大金刚拳，威力强绝，补足了王煊平日没有常规攻击术的短板。

 毕竟，金身术提升的是他身体的全面素质，包括血肉与精神力，主防守，在攻击上则不够凌厉，现在他觉得没问题了。

 这么多年，老陈一直在琢磨鬼僧的拳法，看着像大金刚拳，但绝对不是，超越在上。

 老陈私下里告诉过王煊，这很有可能是传说中的菩萨拳，属于佛门顶级绝学，威能奇大无匹。

 最为关键的是，老陈认为菩萨拳与他气质相符，学起来很受用，没有伤到五脏。

 王煊腹诽，老陈也真好意思这么说，哪里像慈悲的菩萨？这是对前贤最强烈的亵渎与攻击。

 时光匆匆，前后共二十年过去，内景地中很奇异，王煊并未感觉到自己衰老，精神疲惫时，得到神秘因子补充，便会再次精神奕奕。

 这是一次难得的宁静期，而且时间持续这么长，王煊艰难地将五页金书中第二幅刻图练成。

 在此过程中，他五脏曾不断负伤，但在内景地中得到神秘物质的滋养，伤体又不断被修复，他是生生熬过来的，练成金书中的第二式。

 今时不同往日，他境界比以前高，可以更深入的领悟金书上记载的东西，练成第二式算是水到渠成。

 老陈不时讲古，偶尔会撸一下那只猫，过的倒也潇洒，他将菩萨拳练出一定的火候。

 “老陈，按照你的理解，这里时光流速其实与外界一样？”王煊问道，然后走过去，也撸猫，使劲揉了揉它的头。

 那只猫像是在喵叫，但依旧无声，这么多年来它一直在听老陈讲古。

 不过这次老陈讲的慢，修行一段时间后才会给它讲一段，终于说到现代战舰，实在没什么好说的后，他开始编未来。

 老陈道：“不是时光流速的问题，我们其实没有呆那么多年，我觉得是我们的思维感知与肉身处在一种最为活跃，以及最为特殊的状态中。我们的精神、肉身，在这种极度活跃的状况下，随着我们修行在迅猛的异变。是我们的思维感知等，变得超级快了，所以以为时间变慢了。”

 他接着道：“就如同人类能在万灵竞逐中胜出一样，原本与猛兽为伍为敌，并未高明出多少，但是当特殊时刻到来后，有些人类异变，所以胜出其他种族，人类在某个历史时期突然崛起，而在历史中找不到中间的过渡阶段，就是如此。”

 王煊点头，道：“有道理，但是，如果以外界一分钟，内景地数年来解释，也一样说得通，两种解释没什么冲突。我们精神不老，是因为神秘物质在滋养。而且在这里精神处在绝对宁寂与极致的冷静中，除了既定的修行目标外，其他思绪都会被慢慢扫除。所以如纯净赤子练先秦方士的根法、体术等，强大自我，而再得秘药滋养，自然不衰不老。”

 老陈也点头，两种说法都解释的通。

 “小猫咪，你认为是哪种？”王煊又撸了它一把。

 花斑猫呲牙，探爪，凶巴巴。

 王煊拍了拍它的头，直接远离了一些，又道：“老陈，有关部门的副手在与三个老头子碰头，该不会在考虑你死后的问题吧。还有，我似乎被盯上了，这次出去后你帮我妥善安排下。”

 老陈道：“目前，你的身份还不会暴露，青木很谨慎，在你顶着王霄的名字去葱岭时，就找人戴上你的仿真面具，在安城呆着。”

 王煊叹道：“老青是个好人，比你好多了！”然后，他想了想，道：“连你都进来了，我没理由不照顾老青一把。”

 然后，王煊转身就向外去。

 “快去快回。”老陈紧张。

 ……

 青木一脸懵，当他真正看到内景地时，简直不敢相信自己的眼睛，现世之外居然真的还有一个世界？

 现在他才渐渐理解他师傅与王煊的各种“黑话”，不是那么离谱。

 这次，王煊是真的差点累死，不是夸张，他觉得送两个人进同一个内景地是他的死亡极限。

 他趴在内景地中，大口呼吸，贪婪的吞咽神秘物质，补充疲惫到要崩溃的精神。

 “我师傅呢？”青木问道。

 然后他就震惊了，那是什么东西，躲在废墟中撕咬他师傅呢，半截身子都没入血盆大口，只剩下一双腿还在外面折腾。

 “天啊，这就是内景地，我想回去了，不，先去救我师傅！”青木大喝，向前冲去。

 “老陈……让猫叼走了？！”王煊稍微恢复后，赶紧追了下去，最终果然闹妖了。

 与此同时，王煊也感觉到不同寻常的波动，内景地深处有个红衣身影朦胧可见，但却像是有一层大幕覆盖在那里，隔开两个世界，她无法过来，静静地看着这边。

 他头大如斗，这次真的与以往都不同！

 “洁白的骨头，是白虎大妖魔的骨，是一把钥匙，可以开启这处内景地。但是白虎大妖魔似乎也只是某个存在养的宠物！”在狂奔去救老陈的路上，王煊瞬间想到很多。

 更新完了，呼唤月票支持下新书，感谢。