

这是谁的主场，说好的一起狩猎呢，到现在为止，反倒是他们死的死伤的伤。

 年墨白发如雪，接连咳血，他全力向后退走，时光碎片载着他，接二连三的瞬移，改变方位。

 纵使这样，他也隔空挨了一拳，那是一挂星河般的绚烂拳光，轰落在他的身上，时光符文都被撕开了。

 他七窍都在向外淌血，身体剧烈晃动，瞬移了五次，不断的改变落足地，其身体也跟着多次溅起猩红的血液。

 他的身体出现可怕的裂痕，胸膛上更是有一个发光的拳印，抵在在心口，那是对方不灭的拳意，莹莹发光，拳头形状，挤入血肉中少许。

 真要打进去的话，他就要爆开了，即使这样他也没有脱离危险，不断用时光规则去磨，才让发光的拳印渐渐暗淡。

 “噗！”但最后那晶莹的拳印还是回光返照，给了他胸口一下，他胸部略微凹陷下去，裂痕交织，血液溅起。

 所有人都觉得惊悚，隔空一拳，打得年墨差点爆体？这真是有些强的变态了！

 甚至，有人严重怀疑，这不是羽化登仙阶段的人，而是有天级生物不讲究，出现在棋盘战场中。

 远方有共主压阵，甚至有古代大贤出现在祭天之地，在看一个神秘生物祭炼手臂，涉足御道领域。

 在这种情况下，真有天级生灵敢不顾身份来虐杀他们吗？

 王煊瞬间转身，因为有人持着极其强大的仙道奇宝在攻击他。

 洛圣这次没敢以大手印拍来，早先被击穿过一次手掌了，现在他祭出一个通体乌黑的葫芦，仙道规则符文布满了黑色奇宝。

 葫芦嘴那里，喷薄乌光，那是恐怖的剑气，也是具有强辐射性的特殊能量物质。

 黑色剑气威力惊人，当中蕴含着天煞，属于罗浮星域的特产，那里有大量仙矿，出产仙晶，更是有伴生矿物——天煞。

 王煊脚下发光，出现一条由符文构建的光路，密布着仙道符文，他迎着可怕的黑色剑气直接杀了过去。

 他也发动剑气，周身毛孔张开，他立身在剑轮中，全身都在绽放刺目的剑芒，无差别攻击。

 黑色的剑气，瞬间就被打没了一片！

 “葫芦宇宙，剑气化海！”洛圣开口，掷出黑葫芦，瞬间，葫芦嘴中喷出的黑色剑气变得柔软了，弯曲了。

 一片星海浮现，由乌光构建而成，旋转着，黑葫芦演化宇宙，那里缭绕着一圈又一圈星河，向着王煊撞去。

 “周耀助我。”洛圣开口，呼唤星妖出手，他自己也在疯狂催动仙道物质。

 轰隆一声，无尽星光涌动，周耀诞生在星河中，和那黑葫芦演化的星海可以共鸣共振，增强威势。

 “大家一起动手，还等什么？困住他，打杀这个异类，我怀疑他根本不是四次破限的人类，而是天级生灵潜伏进来。”年墨大吼。

 哪怕是苍老了容颜，染白了发丝，他也在出战，鼓动附近还没有下场的破限者，道：“他如果赢了，可能会杀死所有人。”

 喊话的同时，他催动出密密麻麻的时光符文，注入乌光闪耀的星海内，跟着一起围剿王煊。

 与此同时，金色独角被斩断一截的三次破限者妖仙金鑫，原本有些悚然了，但是现在也咬牙杀来。

 他的头上出现一座九层仙塔，守护金色犄角，无坚不摧之物现在居然被保护起来了，他手中拎着一柄雪亮的长刀，跟着攻击。

 而天穹上，变异的双头人始终站在高处，自上而下，轮动仙铁棍，使之变长到数十上百里，向着王煊砸去，震碎虚空。

 便是化成漫天纸片的纸女，也再现出出来，浑身仙道文字流动，那些纸片合一，组成挺秀的仙体，向前攻来。

 他们各自都有一支队伍，现在队伍中那些破限者也有部分人参与进来了，这次真正形成合力，共猎王煊。

 “看，他的剑轮被压制了，管他是举世罕见的四次破限者，还是神秘的天级生物驾临，在这么多奇才的围攻下，也一定会被打爆！”

 远处，有破限者开口，颇有些激动，恨不得也下场。

 “嗯，他被压制了，那么多人，各自队伍中的破限者也都跟着下场，还杀不了他的话，那真的无法制衡了！”

 人们看到，黑色星海起伏，随那件葫芦共振，还有其他人注入的法则，将王煊淹没在当中。

 那是一位又一位破限奇才的仙道法则，各自的本源符文注入后，那里成为了名副其实的绝地。

 人们看到，乌光中那个暗淡下去的身影，其羽衣破裂，在爆开，袍袖等都早已化成灰烬了，他似一个踉跄，消失黑色的规则星海中。

 “落幕了，三次破限者联手，不要命的攻击，确实无解，你们看到了吗，他应该是被规则吞噬了。”观战者中有人开口。

 其他人也认为，四次破限者即便没死去，也快消亡了。

 “各位，我愿去添砖加瓦，我与年墨是旧识，得去帮他！”有人“审时度势”，在这关键时刻下场。

 “同去！”另有几人跟着前进，现在选择站队，主要是为了避免被几个厉害人物事后针对。

 但是下一刻，他们就后悔了，刚杀到场中，尽上一份力气时，却发现黑色的星空中，有一道身影屹立，并未倒下去。

 哪怕王煊身上的羽衣烂掉了部分，但是，他依旧如魔神般站在那里，一动未动，似在体悟着什么。

 终于，那里亮起光芒，人们看到他的状况，在其四周，共有五十四块金色的竹简竖立着，悬浮着，和他共振，他像是在参悟经篇。

 而在他脚下，有一块石板，上面也写满了文字，并有真形，和他共鸣，亦是在交感和参悟。

 金色竹简，石板经文，都是王煊收录的至高典籍，在次具现化出经篇，用来对付敌人时，让他也有了进一步的体悟。

 不过，这终归是在战场中，他短暂参悟过后，没有大意，直接开始出击杀敌。

 五十四块金色竹简共振，光雨灿灿，将那乌光旋转的星海撕开，气冲斗牛，如同在击散满天乌云！

 王煊确实感受到危险，以及压力，这片地带有破限者不断加入，正在构建一片小宇宙雏形，各种仙道规则交融，必须得打破。

 整片乌光流动的黑色宇宙雏形，全面崩溃了，震耳欲聋，仙道规则被撕断，原地只有一道身影穿着破损的羽翼留下。

 王煊挣脱了出来，而且是以一种霸道的方式，强势破开禁锢他的星海，五十四块金色竹简旋转，将那漆黑的葫芦绞碎。

 洛圣咳血，精神萎靡，那个黑葫芦是他未来的成道之物，寄托着他部分元神核心印记，两者一同成长，但是现在葫芦毁了。

 他的灾难和危机才刚开始，长空下，大雾中，王煊具现出的石板经文，承载着他，划破时空，刹那杀到。

 王煊似挣脱了时空的束缚，直接出现在洛圣的眼前，一拳而已，轰的一声，光芒滔滔，将这位元神受损、出了大问题的高手，打的爆开，强辐射性的特殊仙道物质溃散，血与骨崩开。

 “啊……”洛圣惨叫，他竟未死去，在远处重组了身体，凝聚出元神之光，再现出来。

 那是一种再生术，让他由死境而活。

 但一切都是徒劳的，王煊再次杀到，大手探出，法体恐怖，他一把抓住此人，噗的一声攥成血雾。

 对方还想藉再生术出现，结果失败了，被王煊的右手一把抹杀干净，血雾焚烧，形神俱灭。

 刚进入这片战场的人最为惊悚，才站队而已，结果局势逆转了，让一些人脸色煞白。

 “还想走？！”王煊右手一拂，五十四块金色竹简变大，经文流转，文字密密麻麻，封锁虚空。

 每一开金色竹简都变大了，像是碑林，组成法阵，将年墨以及一些破限者困在当中。

 经文翻篇，竹简共鸣，年墨奋力挣扎，怒吼着，催动岁月九斩，可是却斩不开那里。

 噗！噗！噗……

 他与一些人被锁在金色碑林中，在王煊全力观想与具现的至高经篇间，文字如刀，不断飞出，噗噗贯穿他们的躯体，留下大面积的血雾。

 王煊一冲而过，与金色竹简和鸣，导致这片地带不见敌人，全部在血光中消失干净。

 “我……”金角族的妖仙金鑫转头就跑，他就在附近，结果一只大手探出，向他的头颅抓来。

 他嘶吼，身体暴涨，妖气沸腾，仙道规则焚烧，拼命对抗，头上的九层仙塔更是撞向对手。

 那座仙塔被王煊一拳贯穿，打得崩碎。王煊一把抓住对方的独角，直接提起。

 “啊……”金鑫挣扎，心惧，奋力对抗，喀嚓一声，他的独角断了，他如同壁虎断尾求生，最坚硬的犄角没了。

 “嗯？”王煊转身，这些人中最勇猛的还属那个变异的双头人，没有逃，立身数十里外，一棍子朝他劈来。

 王煊的法体变大，抓住这条仙铁棍，猛力夺了过来，而后他化成一道流光，冲向双头人。

 他和变异双头人数次碰撞，手持铁棍，将双头中的一颗打爆。

 “你还想走？！”王煊突然回首，看到纸女化成流光，冲向天边，他将那夺来的仙铁棍当成长矛来用，贯穿长空，噗的一声刺穿纸女，猛力一震，让她炸开，漫天纸片焚烧，灰烬飘落。

 “你也走不了！”王煊侧首，看向另一边飞遁而去的星妖周耀，但凡想逃离这里的破限者，都是他先出手的目标。

 这一次他抡动铁棍，隔着数十里，带动着仙道规则，光芒滔天，噗的一声，将星妖周耀打得爆碎。

 月初求下保底月票，感谢。