

星妖中三次破限者——周耀，道行高深，名动一方星域，确实非常强，但被王煊一铁棍就打爆了，妖血四溅！

 “啊……”他在远处再现，大面积的星光从天外落下，让他那里一片朦胧，他大口吞咽，艰难复苏。

 星妖，诞生于宏大的星核中，其中的顶尖“异种”号称星光不熄，妖身不灭，与日月共岁月，同宇宙相依。

 周耀身为三次破限者，自然算是“异种”，从死境中再生，接引现世的星辉，那里白茫茫。

 可惜，便是复活过来，妖身不死，他也难逃一劫。

 那根粗大的铁棍，带着仙霞，鲜艳而灿烂，一力破万法，瞬息间，轰进了妖气如海的星光中。

 周耀二次爆开，妖血冲天，带着一位顶级大妖不甘的怒怨，他焚烧星魂挣扎，还是不想死去，瞬移到远方。

 然而，任他再怎么转移，那条铁棍都在插在白茫茫的星辉中，钉住了他的星魂。

 噗的一声，铁棍仙光爆发，最后一次震动，将号称有最难消亡的异种星妖彻底打杀。

 又一位负有盛名的超凡奇才死去了，震撼人心。

 年墨、洛圣、周耀……哪一个不是各自星域同辈中的名人？都是三次破限者，结果全都死在这里。

 此时，最为发怵与最为后悔的当属最后时刻选择入场加入进来的人，战局瞬息万变，他们站错了队。

 这好比天下即将解放，大一统的前夕，他们跑到对面的阵营中，结果现在尴尬了，心中惶恐。

 这些选择跟着年墨、洛圣等围剿王煊的人，无比苦涩，能再做一次选择吗？

 但无论怎么看，对方都没有放过他们的意思。他们不想死，有些人在逃，有些人负隅顽抗。

 “上仙，我来自罗浮星域，居于天外浮岛，为罗浮共主的后裔……”有人喊道，想要“归顺”。

 噗的一声，王煊如雷电般划过长空，没有留情，路过这片地带时，一把将他捏爆了。

 别说后裔，就是共主亲孙子参与了围攻，他也照杀不误。

 他连罗浮星域的洛圣都杀了，还会在乎多杀一个？

 比他们来历更大的纸女，出自纸圣殿，也照样被他一铁棍刺穿，打成漫天焚烧的纸张，灰烬随风消散。

 还有他什么不敢做的？

 迷雾中，破限者的血液赤红，灿烂，凄艳，羽化登仙这个大境界的顶尖超凡者接二连三地被人击毙。

 棋盘战场中，这次的围猎被彻底颠覆了。

 或许也可以说，一个人在“围猎”诸强。

 现在，哪个破限者想逃离，哪个便被会被优先猎杀。

 这让附近所有人都胆寒，这是非常可怕的画面，一道身影而已，凿穿整片战场。

 场中，头最硬的那位，也终于扛不住了，变异的双头人重新被王煊盯上。

 “敲碎一颗后，又长好了？”王煊回身看向他。

 这一次，双头人不是反被自己的铁棍敲，而是真的被天空中探下的那只大手，噗的一声揪下来一颗头颅。

 “我……！”可以说，双头人在几名三次破限者中最硬气，但现在也遭不住了，对方实在太粗暴。

 尽管他在死磕，血勇非凡，但也受不了这个，真他么……是硬拧掉他的头颅，让他这个粗犷如同食人魔般的壮汉，也是心态崩了。

 即便他有两颗头颅，也适应不了这么血腥残暴的画面，这是脑袋，不是西瓜。

 双头人第一次开始逃遁，但是，很快他就爆了，血和骨四溅，上天无路入地无门。

 不得不说，阴阳二气流转，出现在一个人的两颗头颅中，确实超乎想象的强，自身就能实现道则上的某种圆满，阴阳共济，生生不息。

 王煊连着出手，四次揪下他的头颅，三次敲碎他的脑袋，但他又都再生出来了。

 头最铁的双头人，惊怒交加，真遭不住了，这个四次破限者分明是故意的，真当采蘑菇呢？一次又一次。

 噗！

 最后一次，王煊不想继续了，拎着抢来的铁棍，反手就是一棍，将他全面打爆，血和骨消融，磨灭。

 王煊转身就冲着最后一个三次破限者去了，盯上了金角妖仙金鑫。

 金鑫“审时度势”，看到谁先跑谁就被敲死，他一直躲在远处，没敢乱动，但现在还是被找上了。

 “我败了，认输！”他尝试沟通，如果无果的话，他宁愿自爆。他可是亲眼目睹，这个四次破限的神秘超凡者，将双头人的头颅当泡捏，这谁受得住？

 果然，对方没有止步，横穿虚空，站在一块经文流动的石板上，像是超脱在时空之外，杀过来了。

 “我爆了！”

 他倒也果断，自身“先裂”未敬，不想被对方折腾。

 不过他动作稍慢，被抓住金色独角的断根，直接被连根拔出去，这种疼比自爆还要痛苦。

 “嗯？”王煊回首，停下动作，看向一个方位，双头人活了过来，生命力实在太顽强了。

 他从地面残留的一滩血迹而生，阴阳道则交融，再次复苏。

 当然，这不是让王煊转身的最主要原因，到了这一步，这里没什么威胁了，无论是双头人还是金角族的金鑫，是生还是死，都不怎么放在他心上，活了也能再打杀。

 参战这些人的棋子都落在他的手中，此局在他眼里已经落幕。

 真正让他重视的是，有人穿透棋盘光幕，从外面进来了，并且无声无息，有一根黑色羽毛飞来，散发的气息比这里的破限者都要强！

 王煊弹指，锵的一声，击在这根黑色羽毛上，它无声退去了，看得出对方没有死磕的迹象，只是试了下。

 天级生物，也就是幕天境界超凡者，闯进来了！

 不远处，金角妖仙金鑫顿时有种热泪盈眶的感觉，但是，他现在“裂了”，他很想大吼一句，为什么不早点进来？

 砰的一声，他大半截身体都炸没了，哪怕他竭尽所能的“挽回”，还是四分五裂。

 但他终究是没死，他看到了活下去的希望，那种羽毛，还有远方出现的恐怖波动，应该是天级生物入场了。

 王煊不意外，早先时，他就看到淡淡的光幕外，有巨大的眼球向内窥视，有超越真仙的生灵想进来。

 不过，外面的人那时也看不透大雾中的状况。

 “是同道吗？了不起啊，比我先进来这么长时间。”大雾中，有人如同星空倒影，从棋盘边缘地带，突兀出现在眼前。

 这是一个神秘生灵，立身在一团乌光中，羽翼若隐若现，大概是一头天级凶禽，不过相当随和，没有再出手的意思。

 王煊意识到，对方误会他的境界了，但他也没否认。

 “道兄也不慢。”他回应道。

 “这里有神秘棋子，蕴含着一部可以让真仙走向御道化的经文？”乌光中的天妖问道，他自报姓名为乌天。

 这种名字不怎么让人相信，甚至王煊觉得，他的黑色凶禽本体都不足以表明身份，疑似附体而来。

 “是有这样一部经文。”王煊点头。

 乌天开口：“这样如何，我想看一看这篇经文，咱们共参，本着等价交换的原则，我会给你补偿。”

 “你拿什么来换？”王煊问道，他有预感，还会有天级生物进来，如果能平和解决问题，得到更多的造化物，他并不想再出手。

 所谓御道化骨块、经文、人皮等，都非“孤本”，特殊的场景中，一些突然出现的虚空世界，都出现过。

 当然，这个级别的物品，确实极其稀少，每次出现都会伴着血雨腥风。

 “我有一块头骨，其等级……你懂得。可以让道友观摩，但不能送你。”果然，这个天级生物不简单，正在微笑。

 “你随身携带？”王煊诧异地问道。

 “是，我进来就是为了和某些有机缘的道友互通有无。”乌天点头。

 “如果人人都如道友这般和气，哪里还有什么流血争斗。”王煊点头，如果能交换，他还是很乐意的。

 他想多收集一些和御道化有关的骨块，对照某些经篇印证，希冀有朝一日全身都御道化，而不是局部。

 “还有一些棋子遗落在外，道友帮着收集下吧。”王煊开口，分担下任务。

 “可以！”天乌点头，没入大雾中，也开始帮助收集。

 “道兄，上天有好生之德，取走棋子就是了，莫要再杀生。”王煊叮嘱了一句，他是怕对方将燕雀、安鸿等人收割掉，想了想，他觉得自己还是亲自盯着点为好。

 附近，所有人都无言，简直了……

 这些破限者很想问一句，这些话你怎么说得出口？

 被拔掉过金角和被揪掉过脑袋的两人，都神色麻木。

 然后，王煊又盯上了金角妖仙，以及不远处的双头人，顿时让两人脸色变了。

 嗖嗖！

 远方，接连进来两道身影，刹那就来到了这片战场中，看到满地是血，他们在人群中找了又找。

 一个破限奇才从暗中走出，来到这两人面前，道：“四叔，这里有御道化经篇，但关键物大多都落在他的手里。”

 “哦，道友真是好手段，提前入场了。”两名天级生灵开口，看向王煊。

 王煊对他们点头，道：“早先意外进入此地。”

 那名奇才快速和两人传音，暗中禀告这里的流血冲突等。

 两位天级生灵点头，笑了笑，道：“我们也参与进来，如何？合作共赢。”

 “四叔，六叔，你们两个联手，完全可以拿下他，然后再和那个乌天合作，还能够得到一次观摩奇骨的机会。”这个破限生灵暗中以神识传音。

 王煊直接截听到了，神感异常的敏锐，道：“是这样吗？”

 一人摇头，道：“道友，我们是有意合作。但你仰仗天级生灵的身份，在这里烧了纸圣殿的嫡系，击毙了时光教的年墨，斩了异种星妖周耀等，大概率要出事。”