

上章乌天提及奇骨的笔误已纠正。

 王煊怅然，要换一片星空了吗？在平天书院待得很好，但为了此地的御道化经文，他在这里留下一些痕迹。

 他想试着补救下，一会儿“指鹿为王”。

 然后他才回过神来，看向两人，道：“何以至此，道行高深也是错吗？这些真仙领域的奇才，想跨大境界斩杀老夫，吾无奈自保。”

 事实上，他在不足两百岁时肉身成仙，绝对属于羽化登仙境界中非常年轻的一位先行者。

 但是，其他人不知道，有些破限者真就信了，以为是个老怪物混进来。

 变异的双头人虽然最为“头铁”，硬气，但现在听到此语后，先是精神恍惚，接着暴怒，揪他脑袋的是个天级生灵？

 外面有共主级强者，有各星域的天级生物，真有人这样来虐杀他们带来的后辈，肯定不答应。

 金角妖仙金鑫也是满腔怨愤，这人不是四次破限者？而是个老家伙，他只恨自己的叔父怎么没进来。

 当然也有人在怀疑，其实此人就是个四次破限者，自身境界到了真仙的中后期，经此加成，比肩天级生物。

 此地的两个天级强者也都露出疑色，他们也拿不准此人到底什么来头和根脚。

 “四叔，六叔，如果他是天级超凡者，那就更应该拿下了。”旁边的年轻男子暗中传音。

 “你不要坑叔。”王煊淡淡地扫了他一眼。

 这个眉心有紫色菱形晶体的男子，顿时觉得脖颈一凉，到现在才意识到，他这样以神念暗中传音，对方能截听到。

 他名为紫裕，来自灵族，属于奇妖中的一种，是带着浓郁灵性的紫雾化形而成。

 事实上，他们这一族都源自一口古洞，那里紫气翻腾，直接诞生出一个格外强大的族群。

 有人怀疑，那口古洞有大问题，但是，没人能探究，该族不仅成为自紫灵星域的共主，祖洞中更是大贤，有异人。

 王煊对紫裕有印象，早先别人围猎他时，此人身为三次破限者，并没有参与，但却在远处布置法阵，想要做最后的渔翁，但最后渔翁石化了，愣是没敢有任何动作。

 灵族的两位天级强者闻言，不禁皱眉，看向王煊时有些不满，什么坑叔？这话有些过分了。

 他们犹豫，到底要不要留下此人，去向纸圣殿和时光教示好？

 那绝对算是两个可怕的道统，尤其是纸圣殿，传说和旧圣有关。

 光雨洒落，烟霞蒸腾，很多人都没有反应过来，又有天级强者到了，肉身中有强辐射性的仙道物质。

 不用谁介绍，人们便已经知道，他来自哪里，必然是罗浮星域，那里有大量的仙矿，出产奇物，此地超凡者吞噬矿中的特殊能量，辐射异变，修行体系特殊。

 “我师侄洛圣呢？”他问道，表明身份。

 金角妖仙金鑫越发心理不平衡，为什么别人的族叔，或者师叔，都进来了，唯有他孤零零，性命都快不保了。

 他叹气，叔到用时方恨少。

 现场安静，很多人都在暗中看着王煊，苦主的师门来人了。

 “有问题？”这名走辐射道路的天级超凡者扫视所有人，然后问灵族的两位高手，道：“两位道友，你们应该知道吧？”

 灵族的两人对视，微笑示意他问王煊。

 “两位，路走窄了。”王煊瞥向他们。

 “我们没有恶意，也很想知道真相，你究竟是四次破限者，还是天级同道？”灵族的强者开口。

 王煊轻叹，轻轻一震，身上的破烂羽衣化成飞灰，他很平静和从容，换上了一件崭新的衣袍。

 衣袂展动间，他说不出的空明出尘，无喜无忧，如果有人找不痛快，将路走窄，他不介意都杀了！

 天级生灵又能怎样？

 他新穿上的衣袍，自然不简单，藏着第一杀阵图，这么暗中披在身上，宽大袍袖飘动，他犹若谪仙，但却内蕴大杀器。

 “你杀了洛圣？而且，你应该是一位天级强者，当斩。”走辐射道路的男子神识强大，杀气实质化。

 如果王煊是四次破限者，他们这些人不好干预，各自都是带后辈过来的，同层面的对决中有人死去，怪不得别人。

 但是眼下，他不想给王煊辩驳的机会，先定性为天级生灵，在这里直接打杀掉就是了。

 王煊刚要开口，那男子直接摆手，道：“你不要多说，事实摆在眼前，不容你狡辩。”

 “既然这样，道友，我们两人也不得不出手啊，你过界了。”灵族的两位强者微笑，也要下场。

 “两位，路没了。”王煊看着他们，他这种淡漠，还有平静的语气，让灵族的两人心头一跳，同时感觉很腻歪。

 来自罗浮星域的那个男子，第一时间出手，右手流动天级规则碎片，像是一方天穹坠落，向着王煊拍去。

 “对不住了道友，得拿下你。”灵族的两人也动了，打定主意了，缉拿此人，向纸圣殿去卖好。

 王煊一闪身，避开他们，没入大雾中。

 “你走得了吗？”罗浮星域的强者，脚下出现辐射性极强的五色云朵，载着他瞬移，并且他的大手瞬间遮天，极速放大，前方广袤的天地都在他的笼罩范围内。

 刹那间，王煊驻足，在大雾深处转过身来，独自面对三大高手，看着从天穹上压落下来的手掌，神色冷冽。

 他挥动袍袖，这次不是什么袖里乾坤，而是一角阵图，他不想泄露什么，想自然而又快速的结束战斗。

 噗！

 天空中，那只大手被一角袍袖打得炸开，血雨纷飞，男子整个身躯一个踉跄，剧痛钻心。

 他直接爆退，但是，已经晚了，王煊的的宽大袍袖猛地一兜，将他收进去了。

 这次，王煊再次震袖，和以前意义完全不同了，他在催动第一杀阵，绞杀一位天级高手。

 点点血液落下，被他从袖子中甩出，但在虚空中又被杀道符文覆盖，磨灭个干净。

 人呢？灵族的两大高手也追下来了，前后脚而已，一位天级高手就不见了。

 “两位，我都说了，你们的路没了。”王煊开口，再次以杀阵图横扫，大袖一展间，将两人覆盖。

 第一杀阵图极为恐怖，即便当初穿越到这片大宇宙时破损了，但至高纹理交织间，杀天级生物也没什么问题。

 噗噗！

 两股血光冒出，而后化成飞灰，这两人也毙命了。

 王煊转身，回归战场时，灵族的那个三次破限者紫裕顿时震惊了，怎么是这个人回来了？

 “我四叔和六叔呢？”他失声问道。

 “死了。”王煊说道，然后一把向着他抓去。

 “不可能！”紫裕不敢相信，他那两位族叔实力分外强大，就这么死去了？

 他转身就逃，两个叔叔都不够这个人杀，他如何能挡住，对方实在太变态了。

 可惜，他逃不掉，被王煊探出的大手一把攥住了，抓得骨断筋折，满身是血。

 现在轮到紫裕后悔，有些自责，同时还有一丝不甘，两位叔叔联手都不行？他竟有了金角妖仙金鑫的心境，叔到用时方恨少。

 此时，金鑫和双头人早没影了，他们缺少“叔字辈”关照，自然趁刚才的机会跑路了。

 王煊没入大雾中，灭了紫裕的元神，而后对他改造，自身分化出去一半元神之光，以精神棺椁大法入主，又参考了瘆灵体验者的手段。

 他重塑此人肉身，变化成秦诚的模样，元神气质也一般无二了。

 “道友小心。”王煊开口，自然是在“指鹿为秦”，终究是对平天星域有些不舍，试试看能否蒙混过去。

 “秦诚”点头，去找燕雀、安鸿等人，不久后和他们相遇。

 “秦诚，你跑去哪里了？”

 “我自然是去追梦龙那孙子，差点迷失在棋盘战场深处，看到了数场大战，我自愧不如，只能蛰伏并退回。”新出现的秦诚叹道。

 “这孙贼……还在惦记我？！”远处，纯血梦龙和机械兽一路逃亡，又回到这边，听到了他的声音。

 它刚才着实吓得不轻，连它的大哥双头人都被一个凶魔给揪掉了脑袋，欲生欲死，最后跑路，它自然更要逃。

 时间流逝，王煊和乌天同时找到这边，收缴棋子，王煊的真身也算是和“秦诚”同框出现了。

 “给吧，年墨、纸女、金角族的三次破限者，都死在他手里了。”旁边，“秦诚”小声告知燕雀等人自己的见闻。

 几人的脸色都变了，形势比人强，在此低头上贡，没有死磕的意思，毕竟是两位天级强者出现了。

 王煊想了想，等以后找机会补偿几人吧。

 不久后，所有棋子都收集完毕，瞬间，有经篇翻动的声音响起，有经义浮现虚空中。

 王煊和乌天微笑相对，然后，同时开始参悟这篇经文。

 并且，乌天取出一块御道化的头骨，递给了王煊，暂时交给他观摩。

 到了现在，王煊确定，这个人相当的异常，有种非常独特的气韵。

 乌天由凶禽化形为人后，愈发从容和镇定。他敢带着无价奇物到此，来和人交换造化，底气和胆魄都揭示了他的非凡。

 月初双倍期，求下保底月票，感谢各位书友。