

乌天，一头黑色短发，随和而从容，初看不是多俊，但很耐看，双目有神，似是倒映出了深邃的星空。

 他的穿着像现代装，但某些言行举止却带着古韵。

 此时，王煊和他都没说话，共同面对五十四颗“棋子”，它们具现化出文字，经篇翻动，场景也在变化。

 两人眼中都有符文流动，目光像是要扎根在虚空中，捕捉那些经义。

 王煊很投入，不用分心戒备，另一个他——秦诚，就在不远处，身上有御道旗，静默盯着此地。

 密密麻麻的图文，成为流光，化作秩序纹理，映照进现场两人的心神间，被他们牢记在心中。

 王煊松了一口气，这次他不用干瞪眼，虽然依旧不认识那些文字，但是伴着图文，有朦胧的精神印记，为他阐释真义。

 下一刻，五十四枚棋子嗡嗡颤动，其形态变了，在变大，成为种子，化作岛屿，旋即破碎时空！

 这种异变很突兀，让人愕然，早先的五十四枚棋子形态，并非它们的原形，现在暴涨，让虚空扭曲，塌陷下去。

 一片漆黑之地，浩瀚没有尽头，出现在前方，这些棋子成为巨大的岛屿，悬浮着，通向远方。

 很像是重新开天辟地了。

 棋子，岛屿，这种瞬间的剧烈变化让人发呆。

 仔细看，每一座岛屿都似是一个世界雏形的种子，虽然安静，但不枯竭，却蕴含着某种生机。

 “咱们过去看一看？”乌天开口，一头黑色的短发很精神，虽然在发问，但神色笃定，心有静气。

 “正有此意。”王煊点头，他身穿羽衣，内蕴第一杀阵图，无惧前方的未知道路上的莫测变数。

 两人都觉得，经篇似乎没讲完，意犹未尽，想去探索下。

 他们同时迈步，进入前方的漆黑之地，来到这里后，竟有些心悸，感觉自身无比的渺小，整片漆黑的天地，像是能吞噬万物。

 王煊睁开精神天眼，向附近望去，隐约间见到，在岛屿之下的漆黑尽头竟有无穷的星骸，密密麻麻，伴着死气，在下方挤在一起，像是无数颗巨大的眼睛，让人产生密集型恐惧症。

 此地有些不善！

 唯有数十个岛屿，带着丝丝生机，但没有光，一座又一座，通向远方。

 两人落足在第一座岛屿上，都露出异色，看着它的形态，规模，颇为沉默。

 这真是一颗种子？

 它有褶皱的外皮，整体是饱满的形态，巨大的体积，岛屿足有八千里长，这是什么植物的种子，要在此生根吗？

 然后，两人一路横渡漆黑的虚空，落足在一座又一座岛屿上，都是同一物种诞生出的种子。

 它们都呈椭圆形，八千到一万里那么长，色泽暗淡，和黄土颜色相近。

 最后一颗种子之后，是无尽的虚空，一片黑暗，连王煊的精神天眼都看不到头了，深不可测。

 再向前走很容易迷失，强大如两人的神识，散发出去后竟也如泥牛入海，似要分解和破散。

 他们短暂驻足，发现前方飘来一缕幽光，有淡淡的清香，这是在接引他们吗？

 两人略微犹豫后，还想上路。

 但在此之前，乌天开口，催促王煊赶紧将头骨观摩完毕还给他，路上万一有事，他藉此防身。

 王煊点头，在这里停下来，双目映现出雪白骨片内外的各种纹理，烙印在心头。

 这是一个人的顶骨，虽然没有能量了，但是一旦激活里面的纹理等，依旧会爆发出恐怖景象，甚至会出现毁灭性的波动。

 半个时辰后，王煊将晶莹的顶骨还给了他，两人再次上路。

 在他们动身的刹那，沿着那缕幽光，那若隐若无的淡淡清香，他们的身体竟飘了起来，被牵引着前进。

 王煊和乌天都不用飞了，清香化成有形之质，像是暗淡的乌光，又像是一缕缕云雾，托着两人而行。

 ……

 “机缘难得，我想进去看一看，说不定能有所获，如果错过御道化经篇，我这辈子都会觉得遗憾。”

 外界，“秦诚”忍不住了，自家真身进去了，虽说有第一杀阵图防身，但御道旗毕竟在这另外这一半的元神中。

 莫名出现的扭曲时空，黑暗吞噬了天地，他感觉主身离开得越来越远了，不怎么放心。

 “那是两个天级超凡者。”燕雀提醒。

 “他们进去很久了，我跟在后面看一看有没有经文，那些巨大的岛屿，和行星差不多大了，或有机缘，嗯，怎么越看越像是某种生物的种子？”

 ……

 不知道过了多久，王煊的真身皱眉，他自身不动，淡淡的乌光伴着清香牵引两人，一路向前很久了。

 看得出，乌天也谨慎起来，背后浮现一对黑色的羽翼，让虚空都模糊了，塌陷了，他竟这么强大，但看得出他随时准备跑路。

 王煊腹诽，这个临时的搭档，不能指望，遇上事的话，估计比谁都跑得快。

 他们像是穿越了宇宙洪荒，精神都有些疲惫了，路途上，片刻间的光阴流转，让人产生错觉，像是经历了一个又一个时代。

 一株藤粗大无边，巨大无边，任何一片叶子都能托起成片的星球，它扎根在黑暗深处。

 粗大的藤蔓，乌黑如金属铸成，磅礴而壮阔，在宇宙虚空中盘绕，但没有依附任何的实物。

 叶片和花蕾都如同乌金，黑色，带着淡淡光泽，清香正是源自那巨大无比的花蕾。

 王煊和乌天对视，那些种子，该不会是巨藤结出的吧？

 从那漆黑的花蕾的形态和规模上来判断，大概是如此。

 这一刻，他们听到了花开的声音，花朵盛放，照耀出一挂虹芒，将这片漆黑的天地都映衬得朦胧了。

 似乎……现世一切都是虚假的，唯有花中照耀出的光，才是唯一永恒和真实的，像是唤醒了众生的梦。

 王煊和乌天被庞大的黑色花朵接引，踏足在它盛放的光雾中，被传送向远方，离现世越来越远了。

 这株巨藤，那绽放的花瓣间，烟霞流动，乌光如河流，构建出一条神虹通道，载着他们极速驶向远方，斑斑岁月在周围成为流光，迅速逝去。

 这不止是空间上的转移，时光都似被攫取，被捕获了，是一次无法预料的旅行。

 终于，他们渐渐看到，漆黑的世界尽头，有一座巨山，庞大无比，比一片星河都要壮阔无边。

 在山下，密密麻麻，尽是星骸。

 山体成为了名副其实的世界之山！

 乌天尝试祭出一根羽毛，结果它脱离神虹附近后，在漆黑的虚空中，直接瓦解，湮灭，化作飞灰。

 这让他的面色变了，他很清楚自身的实力，哪怕是一根羽毛，也能劈断成百上千口仙剑。

 当尝试放出一缕元神之光，他发现被迅速吞噬，消解掉了，漆黑的虚空吞噬万物，万灵。

 唯有那庞大的世界山附近有实物，下方堆积满了星骸，那里才安全。

 黑色花朵散发的光雾，铺成的道路，将他们送上了世界山之巅。

 来到这里后，根本分不清这是一座山了，因为它实在太大了，站在这里，就像是立足在宇宙源头之上。

 然而，到了这里后，似乎才初步开始接触真相。

 “我模糊的感应到，一个更为宏大的世界，在不远处，在眼前，在身边，似乎伸手就能摸到。”乌天自语。

 这不是他的错觉，王煊也有感应，在他的身边，在附近，在世界山之巅，像是真正距离揭开世界真相和本质最近的地方。

 两人抬头望天，没有光，有的只是黑暗，他们伸出手，向前摸去，并且额头都同时发光，以元神照耀世界的真相。

 终于，他们逐步地看到了，漆黑的宇宙，无尽磅礴的世界山外面，像是有一层薄纱笼罩着。

 它相对此地，此山，黑暗虚空，以及现世，像是超然在外，单独存在。

 两人有所感，很难接近那里。

 最起码，在现世中，发现不了薄纱，更看不到朦胧之外的景物

 唯有在这里，站在世界山之巅，像是离那里最近。

 乌天身体轻颤，眉心前，精神之火焚烧，照亮了漆黑的世界，那种元神极为恐怖，疑似比天级生物还要强！

 “我怎么隐约间看到，真正的我像是在薄纱外的世界？”他竟生出这种异样的感觉，并见到一些景物。

 “嗯？”王煊的精神天眼穿透薄纱，似也看到了另一个自己，似雾里开花，水中望月。

 他像是看到了镜中的自己。

 “我还真不信邪。”乌天开口，双目深邃，他手持洁白的顶骨，将之激活，触及那层世界山外的薄纱。

 王煊见状，赶紧自保，第一杀阵图护体，宽大袍袖展动间，猎猎作响。

 两人这么做，顿时让薄纱融化，然后，他们感觉自身突兀地就离开了世界山，进入超脱在外的世界。

 有那么一瞬间，他们变得精神恍惚，大脑中一片空白，前方有刺目的光，让他们的精神天眼，或者超常的神感，都失效了，什么都看不到，也感应不到。

 片刻后，他们才恢复知觉，能够看清眼前的景物了。

 不像是古代的环境，窗明几净，客厅很大，布局讲究，王煊有些回不过神来，这是什么地方？

 旁边，一间卧室中，红木门敞开着，乌天躺在床上，这时也睁开了眼睛。

 “大郎该吃药了。”一个留着晶莹黑色齐耳短发的女子端着药碗，要给乌天喂药。

 “我#！”乌天当即就要坐起来，这是什么状况，要给他喝什么药？！

 留着齐耳短发的女子，笑颜灿烂，长相出众，干净爽利。她手中出现一株金莲，碾碎，放进药碗中和莫名液体搅拌在一起，然后她按着乌天不让他起来，喂药给他喝。

 乌天发现，他挣脱不开，开始被灌药：“呜……不，咕咚！”

 宽敞的客厅，现代风格的布局，一男一女分别按住王煊肩膀，很突然。

 男子皱眉，道：“这个……有失魂症，少了一半的灵魂。”

 王煊想要摆脱，但是失败了。

 他确实缺少一半的元神，没有在主身中。

 “埋在冻土下，帮他招魂。”女子开口，架着他就走。

 这是一座独栋建筑物，像是别墅，附近环境很好，冰雪中的花园依旧有各种花草生长，满园芬芳，争奇斗艳。

 一男一女在独栋别墅的后院中挖坑，将王煊给放进去了，开始填土。

 “我……！”

 这是什么见鬼的超脱现世外的本质世界？王煊摆脱不了，他觉得荒谬，所见所闻，光怪陆离。

 “我不吃！”房间中，乌天大叫。

 “大郎，喝药。”女子按住他，再次灌药。

 今夜第二章大家别等了，调节下，又轮回到很晚了。说起来开书一年了，写了250万字，其实更新量真不算少，但就是更新时间成为了招黑体，导致最近几个月我都没好意思感谢新出现的盟主，过段时间感谢，再调下。