

冰雪中，梅花迎寒，满树堆雪，鲜红和素白相互映衬，分外清新。

 一些长青植物青翠碧绿，在皑皑白雪中，各色花蕾娇艳欲滴，清香摇漾。

 本是赏心悦目的园子，但王煊的心情却没那么好，被人塞进冻土坑中，就要被活埋了？

 他怎么可能不挣扎？但吃惊地发现，这地方对“超凡”极其不友好，有很大的问题。

 把王煊架过来的一男一女，看起来二十五六岁的样子，穿着附和现代审美，不像是古人。

 男子银白寸头，面部线条硬朗，正在用铁锹填土和冰雪，还真要埋了王煊。

 年轻女子短裙，披肩，露着长腿，不惧严寒，她腰肢纤细，一头乌黑秀发柔顺光亮，垂及肩头。

 她肤色白皙，面孔精致，此时一边开口，一边在帮着填土。

 “他的失魂症有些严重，一会儿多半也要喂药。”

 女子身材颀长，容貌相当过人，青春靓丽，而给人印象最深刻的是，有一双金色瞳孔，点点金芒流动，略显妖异。

 王煊没法淡定了，这是要和“乌大郎”一样，被人强行灌药？

 “两位，咱们能谈一谈吗？”他想改变自身的处境。彼此间言语不同，唯有精神可以沟通。

 此地，天地间的超凡“有异”，但在精神领域中交谈倒是没什么问题。

 “你需要救治，身心要静默。”女子开口，一头齐肩的秀发摇曳，雪白长腿摆动，在向坑中踢雪。

 “二位，我很好，没什么问题。这是什么地方？停，别埋，咱们坐下来好好交流下。”王煊受不了。

 可是，这对青年男女都没再说话，直接填土，果断将他埋上了，最后还在冰雪上面踩了很多脚，压实。

 初临贵地，就让人给埋在冻土下，实在是重口味。

 王煊心头沉重，躺尸琢磨这件事，处在无解状态中。

 他体内积淀的神话因子，在这里不好使，他悄然调动命土后方世界的斑斓超物质等，发现……有戏！

 但是，他没有妄动，现在看不清什么状况，也不知道此地的虚实，他准备以静制动，先观察下。

 两名青年男女取来一杆招魂幡，看样子真有些年头了，非常的古旧，有斑驳的岁月感，同现代风格的建筑和清新的花园对比，显得格格不入。

 他们将之插在冻土上，轻轻摇动。

 虽然这片天地超凡“有异”，但王煊的精神感知，还是能捕捉到地面上的情景，“看到”了那杆幡。

 违禁物品？他竟生出这样的怀疑。

 现代别墅中，穿着短裙的女子，摇动一件没有过强波动的古幡，这景象说不出的另类。

 “这幡还能用吗，传了一代有一代，不会坏了吧？”年轻女子的瞳孔中金霞点点，绕着招魂幡走了一圈。

 银白寸头的青年男子开口：“古幡动了，有微光亮起，他丢失的魂还没有散掉，但是距离应该很远，不知道能不能找到。”

 “经过祖传招魂幡检测，这次捞上来的人灵魂品质不错。”拥有金色瞳孔的女子点头，又道：“但是，不见得能将另一半灵魂招过来。”

 “估计也得喂药。”留着一头银色短发的男子开口。

 “用哪种药方？”金瞳女子琢磨，雪白长腿摆动，走来走去，道：“重症需要用猛药。”

 “嗯，失魂症，其中几味主药是不变的，虚空接引者的脚掌肉，用以提速，百万年僵尸的头颅内化成浓液的脑浆，可促进魂变……”

 王煊听到这里，彻底不淡定了，这都是什么虎狼之药？！

 腐烂臭脚丫子，配上百万年的脑浆脓液……这是哪位神圣留下的秘方？还没看到呢，简直就闻到味儿了。

 这谁受得了？

 很明显，房间中的乌天精神感不弱，自然听到园中两人的对话，顿时遭不住了，道：“你给我喝了什么？！”

 他在床上挣动，但是奈何，这片天地对他的一身道行很不友好，他被那齐耳短发的女子按住后，根本挣脱不开。

 “咕咚！”他又被灌下去一大口。

 干净爽利的短发女子开口：“你没得失魂症，你只是骨质疏松。你没事为什么在一些骨骼上纹身？出了严重状况。”

 她又补充道：“你喝得药剂，主药是虚空接引者的脚趾骨、九幽黑鸦的牙齿、在腐肉烂骨中培育出的异种金莲、少量发酵过的灰骨髓，还有……”

 “别说了！”虽然“乌大郎”性格坚韧，心志强大，但是也扛不住了，他使劲挣扎，想将药液吐出去。

 “大郎，别动，就剩下最后两口了。”短发女子再次给他灌药。

 乌天剧烈挣扎，道：“我与你们何仇何怨，为什么如此对我……咕咚，呕，别灌了，我自己来行不行？”

 “我们是在错乱时空海打鱼时，意外将你们两个一网捞上来的，现在正在救你。你在骨骼上乱刻文字，没看到骨髓都暗淡了吗，骨骼会崩溃的。救治你也是帮我们自己，有事想麻烦你们两个。”

 后院中，被埋在冻土下的王煊，神色凝重，无论怎么听，这地方都极其不简单。

 同时他心头凛然，乌天的来历似乎比他想象的还要神秘惊人，在骨头上纹身和刻字？估计是想御道化吧！

 “喝完了。”乌天心情恶劣之极，但总算能喘一口气了，然而，下一刻他就惊呆了，失声道：“你……怎么又端来一碗？”

 留着齐耳短发的女子，眼神灿灿，很认真，道：“我看你有些焦躁，给你端来一小碗安神汤，喝下去睡一觉就好了。”

 “它……什么成分？”在这个没有道理可讲的怪异地方，乌天实在是觉得一言难尽，反应都有些过敏了。

 “它的主药成分是，百万年僵尸的脑浆液，效果很明显，喝完就能安眠。”女子说道。

 “我……！”这次乌大郎拼命挣扎，打死都不想喝了，道：“我一点也不焦躁，你让我安静地躺会就好，不用喝了！”

 “还说不焦躁，反应这么大，赶紧喝药。”

 最终，乌大郎双目无神，还是被灌药了，满嘴都是粘稠的液体，最后昏沉前的时刻，他简直是生无可恋，吐不出来了，他陷入“安眠”中。

 后院，冰天雪地，满园花草斗艳，芬芳荡漾。

 然而，王煊的心却拔凉拔凉的，他被乌大郎的遭遇吓住了，他该不会也会被喂药吧？

 那些主药实在让人反胃，当然，身为超凡者自然要有大无畏的精神，腐臭、丝滑……重口味又算得了什么。

 他更为担心的是，这药真能治病吗？他怕有什么后遗症，或者说被控制，被害了。

 乌大郎那么厉害，都给灌昏过去了，他骨骼上的文字要被洗掉？

 如果乌天真的在走御道化的路，这种遭遇就显得有些恐怖了！

 院中，一男一女烧了几张纸，样式带着古意，不是纸钱，更像是古代遗留下来的非凡符纸。

 嗖嗖嗖……

 它们化成流光，迅速没入冻土下，形成密封的纸质空间，将王煊包在当中，让其元神剧烈轰鸣，配合古幡，

 金瞳女子道：“接引开始了，可惜，纸张没有形成通灵的纸棺，感觉没有列祖列宗说得那么有用。”

 “看样子效果不佳，准备药剂吧，药书有言，沉疴须用猛药治。”留着银色寸头的男子开口，准备去捣药。

 “两位，别浪费宝药。我觉得，我自己缓口气就能自愈，再给我一点时间。”王煊赶紧阻止，当想到那些虎狼大药，他实在受不了。

 他不想步“乌大郎”的后尘！

 情况不对的话，他会调动命土后方的超凡因子，和他们对抗，不知道在这里能有几许威势。

 主要是这个世界太怪了，让人摸不清状况，似在扼制超凡，暂时还看不透。

 “咦，幡上有光亮起，那走失的部分魂光，似乎开始接近了，暂缓给他吃药，准备接引。”金瞳女子开口。

 ……

 “秦诚”有点懵，飞过一座又一座巨大的种子岛屿，又被那株通天的神藤送上世界山，站在这里，他感觉到了自身的渺小，这是什么地方？

 很快，他的元神轻鸣，有所感应，道：“主身遇到了麻烦？我怎么有种焦躁感。”

 他盘坐在这里，而后元神出窍，御道旗跟着出现，它极速缩小，化成一粒光点，没入元神核心印记中。

 王煊的这道元神，其超神感知被激活，愈发明显地感应到异常，最终嗖的一声冲破那层渐渐被看清的薄纱，没入进去。

 “魂来了，祖传的古幡还是有用的，效果不错。”院中的女子双目流动金霞，微笑着说道。

 王煊觉得精神天眼刺痛，但还好，内里的御道旗轻轻动了一下，他慢慢适应了。

 “嗯？！”他当即就是一惊，此地有违禁物品？

 他一眼看到了那杆插在冰雪上的古幡，将他的元神吸了过去。

 嗖的一声，他被接引，附着在幡面上，他险些就去反击，想去催动御道旗。

 但他感应到了冻土下的王煊，瞬间得悉这里的部分情况。

 这是什么古怪的地方，王煊新来的这道元神也严重怀疑，那破旧的幡子是一件十分强大的违禁物品。

 它居然就这么被随意地插在一个现代院子中，和此地的环境格格不入。

 古幡随风轻轻摇动，有淡淡的乌光流转，冲洗王煊新来的元神，像是对他进行了一次净化。

 最后，黑色古幡发光，王煊的这部分元神飞出，直接没入冻土下，和自家真正的血肉以及主元神合一。

 现在，王煊形神完整，但是，他依旧没有任何的放松，在冻土下他神色无比的凝重。

 还好，御道旗跟来了，在其体内蛰伏。

 他内视，发现有古幡的黑光余韵残留元神中，问题不大，他以御道旗吸收。

 他没有大意，反而愈发的慎重了，仅这个院子中就被插了一件违禁物品，谁知道这片世界怎样，会有什么。

 冻土破开，王煊走出来了，一男一女还上前拉了他把，并帮他拍去身上的雪和土。

 “现在可以聊一聊了吧，这是什么地方？”王煊问道。

 “先来吃点东西吧，等他醒了一块聊。”房间中的那个清爽利落的短发女子走出，来到园中。

 王煊脸色木然，敬谢不敏，天知道那些食物中是否也有“虎狼之物”，他还是坐等“乌大郎”醒来再说吧。