

错乱时空海，时光剪影倒映，空间洪流席卷，生锈而又残缺的巨斧，悬在秘境外面，而撑天支柱则直接轰穿进去了。

 “我去，那可能是不灭天凤留下的唯一道骨，带着漫天的涅槃之火飞过去了，赤红一片啊。”乌天惊叹道。

 王煊坐不住了，回头要做个追凤少年。

 被巨斧和铜柱打穿出来的缺口快趋于稳定了，两人随时准备闯进去，他们各自的过往，也没少争夺机缘，但从未像今日这般眼神热切。

 “你看那是什么，一部典籍，居然自主会飞？”王煊惊诧。

 秘境中，较远处的一片喷火之地，由地下璀璨火脉中冲出刺目的纸张，缭绕漫天的神圣文字，自行飞走了。

 两人对视，都很吃惊，同时热血沸腾，越发躁动了，根本就无法平息，这明显是大人物留给亲近的门徒的所在地。

 可是，秘境还在“歇业”中，来自大人物的“福泽”，甚至有可能是出自真圣的“关爱”，今天或许要错配他人。

 乌天道：“出乎预料，了不得啊，这片秘境大概有特殊的安排，非常有讲究，多半是为核心弟子与后人预备的。”

 这些年，他出入过不少秘境，但都是和众人一起争夺，厮杀，一路血拼去抢造化，从没有像今天这么舒心过，包场了！

 “整片秘境都‘打烊’了，关门了，唯有我们能进去。”王煊一副深沉加感叹的样子，进行总结。

 他也觉得无比的舒坦，一会儿不好好“游览胜地”，真对不住此次的特殊性。

 乌天心情大好，大呼，此地与他有缘！他满脸笑意，道：“贵宾级待遇，只招待我们两个人。”

 “什么怪物，要出来了？”王煊退后了两步，秘境被贯穿的大窟窿那里，一颗硕大的眼睛向外观察。

 “天凤？过来吧你！”乌天很猛，直接探手向前抓去，可想而知他真正的实力，即便是看到天龙、大鹏等，也照样敢抬手擒拿。

 噗！

 一串血花冒出，溅在他的手掌上，硕大的鸟喙先刺出来了，但是刹那就断了，且伴着一声“咯咯哒”，那是它最后的哀鸣。

 “我……”乌天发现，那是一只母鸡，不是他打死的，而是缺口那里冒出杀道之光，绞碎它的头颅，鸟喙断裂出来。

 它色彩斑斓，应该是超凡界记载的锦羽鸡，所产的蛋很有灵性，高门大派都有散养，主要是准备物种高产。

 “有很严重的问题，这杀阵莫不是可杀超绝世？好强的法阵，或许真是真圣后院，撑天支柱能进去，但我们不见得能安然地走进去。”

 两人将“渔网”取出，又去搬残缺的巨斧，想以这两件东西开道，正式进入这片“福气贵地”。

 “巨斧不能入内，留在外面接应，二位小心一些，秘境即便被破开了，但是界壁附近也极其可怕的符文，绞杀万灵。”木舟发光，传来白泓的声音。

 两人向里观望，的确，靠近秘境界壁的边缘地带，一丈之内缺少生机，没有草木，像是一片“护城河”，形成绝灭之地。

 “走！”

 王煊和乌天主动“落网”，以乌黑的渔网覆盖，正式接近他们的专场，“打烊”的秘境。

 “杀生之力好强，尤其是针对元神！”乌天赶紧将那块洁白的顶骨放在眉心前，散发洁白光晕，庇护其精神领域。

 确实如此，缺口处对于肉身也有害，但经过渔网阻挡，那些纹理无法穿过那些“网格”。

 不过，界壁有一种惊人的力量，隔着渔网要撼动人的元神。

 王煊宽大的袍袖展动，化解了针对精神层面的慑人波动，平稳进入秘境中。

 漫天都在下神话物质光雨，色彩斑斓，这地方无疑是修行圣地，能养出各种造化物并不让人意外。

 “它……跑了！”两人一惊，这黑色的渔网刚才还寂静呢，现在进来后，嗖的一声发光，开始暴涨，冲向远处。

 远处，一座大山上，一片药田蒸腾瑞霞，仙药扎根，奇果芬芳，五颜六色，光束蔓延。

 结果，大网罩落后，整块药田都空了。

 “赶紧，这是一个强大的竞争对手！”

 两人的脸色都变了，再慢点的话，那黑色的大网可能会抢走所有奇物。

 “经书在那边飞呢，快，截获它！”

 早先看到的经篇，带着密密麻麻的神圣符文，让虚空都在轰鸣，此时它再次划过了神话因子如雨的天地。

 砰的一声，乌天以手中的顶骨照耀，像是一块宝镜，光束耀眼，他在虎口夺食，将经篇从那黑色大网前击落下来。

 大网发光，再次去兜。

 王煊出动，大袖一展，杀气翻腾，结合袖里乾坤大神通，遮蔽前方的虚空，将坠落的经书收了进去。

 “出去后共参。”王煊说道，然后，开始去抢其他机缘。

 那经书在他大袖中来回冲撞，文字神秘，拥有惊人的力量，片刻后才安静下来，他快速瞄了几眼。

 这莫不是真圣书写的？不过三页而已，有疑似御道化的纹理，铭刻在上，有一些人形生灵图。

 仅此篇章，他就知道，不虚此行！

 “雷电杏，那里有一亩地！”乌天振翅冲了出去，发光的黑翼横空，他没入一处雷霆之地。

 王煊也没落后，这东西不能错过，是酿造药酒的一种重要材料，发酵过程中不能缺少。

 还好，一亩地中，共有十几株银色的杏树，那里是一片雷泽，闪电密密麻麻，全都劈落在上，从叶片到枝杈，此雷电杏树银白灿烂，吸收电光，神话物质异常的浓郁。

 这要是在外面，出现一株就会引发众多强者争抢，而在这里却有十几株，成林了。

 嗖嗖嗖！

 王煊一把抓走三株，落袋为安。

 他没有贪婪，毫不耽搁，赶往下一地，这里的好东西太多了，他绝对不能为了一小片森林而放弃一整片山川。

 “咱分头行动，出去后互通有无，交换奇物。”乌天说道，他也是抓了几株就跑，根本不敢停留。

 因为，那渔网太强了，所过之处简直是寸草不生，不愧是曾经的超级违禁物品，如果不是没有“真灵”了，这次就没他们俩什么事了。

 王煊选了一个方向，沿途快速又收了几件稀有的奇物，如黄芽神树，满树都是嫩芽，永远不会变成叶子，号称可以提味的极品珍物。它能让佳肴更鲜美，可让美酒芬芳再上一层楼，重要的是可养身，是大补物。

 “嗯？！”

 一座发光的山体，从山顶流动符文，延伸到山脚，有古朴的大道真韵，顿时就吸引了王煊的目光，这地方很不凡。

 他风驰电掣，一跃而至，来到山体前，峰顶上有个高台，上面扎了个稻草人，手中持着一柄腐烂的木剑。

 事实上，稻草人也破旧不堪，快散架了。

 但是这座高台有惊人的道韵在流动，明摆着告诉人，此地神圣异常，值得探索。

 果然，他站在高台前，观看稻草人后，竟直接看到各种符号流动，接着，是一个又一个发光的小人跃起，展现各种剑招，那是剑道真意的映现。

 到了今天，王煊什么样的经文没见过，母宇宙负有盛名的典籍大多都被他翻过，那可不是一个道统，而是璀璨文明等积累。

 但在这里他依旧被吸引了，这剑意高深莫测，必为璀璨篇章，能在史上留名的那种东西。

 既然见到，那就不能错过，王煊神感共鸣，全身心的投入和领悟，汲取这里的传承精华。

 因为，这或许是御道化的生灵留下的剑道，错过必留遗憾。

 嗖嗖！

 他练着练着就上路了，自身爆发出惊人的剑光，他领悟进去了。

 因为他精研斩道剑，练成金色竹简中的无上剑轮，在真仙这个领域中他绝对算是走在最前面的人之一。

 当练到后面，破烂的稻草人竟动了，缓慢抬手，以手中腐朽的木剑示意他上高台。

 “这是一种另类的传承，我得到认可了？”他这样猜测。

 事实上，这座高台上的稻草人，漫长岁月都不会动一下，非悟出剑道真正经义的人，根本不能让它复苏，不会有任何动作。

 当王煊登台后，稻草人履行某种固定的道韵节奏，上来就出手了。

 “我……！”王煊震惊，血液在他的脸上滑落，他张嘴时，尝到了自己落下的鲜血的味道。

 然后，他体会到了一种剧痛，头骨那里，简直像是炸碎了，有剑光划过，他没有能够避开。

 很快，他看到了，自己的头盖骨落下，带着血，还有一些灰白色的液体，从眼前坠落。

 他赶紧一把抄在手里，确信这是自己的顶骨，被稻草人一剑就给掀飞下来了。

 “我@@！”这种比试与指导，让王煊惊悚，真是……刺激的过头了。

 他的头上有脑浆溅落出来，流淌到面部，让他浑身发凉与不自在，如果不是真仙，他就凉了，一剑诛首。

 瞬间，他身体上纹理交织，血肉发光，恢复伤体，血液等快速倒流，同时他将自己的头盖骨也安放回去了。

 他和稻草人厮杀，噗的一声，心脏被刺穿。

 接着，有煌煌剑光划过，将他立劈为两半，让他的元神都裂开了，这次无比的危险，让他都短暂的双目暗淡下去。

 但是最后时刻，他的剑轮也将稻草人手中的木剑绞碎一截。

 这次，有莫名的符文在此地共鸣，帮他恢复了肉身和元神，竟让他觉得，自身没有元气大伤，反而道行有些许精进，像是被淬炼了一遍。

 他神色凝重，这绝对是无法想象的大人物为自己核心门徒准备的试剑之地，他这是“乱入”了。

 与此同时，在他斩断木剑的剑尖后，稻草人发光，流动出一页经文，这是认可了他，再次为他映现道韵。

 王煊快速记了下来，他有些犹豫，还要继续吗？不知道是否还有经文。

 但是，如果一再耽搁下去，会错过其他地方的各种奇物。

 在这片天地中，该担忧的不是机缘少，而是太多了，反倒让人因为取舍时而头疼。

 “快，干扰黑色渔网，药酒最重要的主药在那里，它已经收走一株，这株万不可错过。”远方传来剧烈的神念波动。

 乌大郎在追一株巨大的虚空金莲，同时，黑色大网遮天蔽日，从高空中俯冲下来，要全部兜走。

 没的选择，王煊现在必须得先帮乌天，他们两个都想酿造那种可帮人御道化的无上药酒。

 “真圣后院，造化实在太多了，真是让人……头疼啊！”

 若是有外人得悉，必然想打死发出这种感慨的人。