

虚空金莲，像是宇宙中的流火，极速划过，清香沁人心脾，隔着很远，就吸引人的元神要飘过去。

 它像是一座小山般庞大，十二片花瓣金霞滔滔，它在虚空中穿梭，自己会跑。

 乌天以晶莹的顶骨照射，总算能观察到它的轨迹，但数次都与它错过。

 黑色渔网也在追击，从天而降，被王煊适时拦阻，他挥动袍袖，杀阵图交织，挡住它的去路。

 “好，出去后咱们平分！”乌天震动黑色羽翼，轰的一声，虚空炸开，他一冲而过，顾不上多说什么，因为虚空金莲速度太快了。

 王煊短暂挡道后，没有再出手，又将路让开了，看到黑色大网飞走，冲向一片烈焰沸腾之地。

 “那里面也有好东西？”王煊眺望。

 岩浆沸滚之地，一条又一条金红色的泥鳅游动，神霞灿灿，渔网名副其实了，跑过去捞鱼。

 “可入药的火龙？”王煊跟过去，顺势从岩浆捞了三条，就剩下这么点了，几乎被一网打尽，红色岩浆中原本有上百尾火龙，都消失了。

 他倒吸冷气，这次浮舟净土上的人肯定要吃撑住。

 王煊转身离去，开始收集奇物，真比不上黑色大网，它铺天盖地，路过一地，便寸草不生，让那里成空。

 秘境中，暂时没有看到强大的洪荒猛兽，凶禽异种，只有少量低等的瑞禽、小兽，不然的话，那些药田中的禁制保不住仙药。

 “好东西！”

 终于，王煊又遇上了一种急需的“主药”，那是一片赤霞，在虚空中极速而过，一块天凤真骨缭绕着符文火光。

 这是不灭天凤的骨，理论上来说，它是能涅槃再生的，但不知道为何，这块骨出了意外，难以涅槃再生。

 赤火很可怕，烧的王煊手掌都剧痛，这头天凤生前的品级有些惊人，至今那骨块上还有繁复的纹理在生灭和交织。

 他数次碰撞，追击出去上百里，这才堪堪压制，将它收走。

 秘境很大，王煊得到天凤真骨后，心情大好，照这么下去，辅助练功的药酒有着落了，真能酿造出来。

 突然间，瘆人的气息弥漫，远方有巨大的阴影投下，接着又被无边的金光照亮了。

 一头极其强大的猛禽出现，庞大无边的身体扇动双翼时，让下方各座高峰、大岳都在颤动，有些更是被扇的飞离了地面。

 这些都是神山，皆有禁制，很难毁掉，可是那头凶禽却能将它们扇的连根拔地而起。

 “金翅大鹏，超绝世？！”王煊神色凝重。

 “死了！”乌天扛着巨大的虚空金莲出现，被他追上并采摘到手了，他看到远处的凶禽，露出严肃之色。

 “嗯，是头傀儡！”王煊点头。

 看来这片秘境没有想象中那么平静，还是有巨大凶险的。

 黑色渔网在这片区域，和金翅大鹏发生了碰撞，兜天覆地，要将那头恐怖的巨大凶禽当作材料收走。

 前面明显有问题，有金翅大鹏阻路，它的双翼如同可毁灭万物的天刀，划开虚空，要撕开黑色的巨网。

 王煊果断向回走，先去挖那些容易到手的奇物，不愿耽搁哪怕片刻时间。

 最重要的是，他对稻草人所在的高山很感兴趣，还想再去试剑。

 片刻后，当剑光再次亮起时，王煊被腰斩，地上的血水殷红一大片，相当的血腥，他一路走下来，罕有这种惨烈处境。

 尤其是这一次，没有符文亮起帮他恢复肉身和精神。

 他神色凝重，在这里一个弄不好就会死去，他得悠着点，但是很不甘心，还想再继续试剑。

 “噗！”

 这一次，他被斜肩斩断，肠子都流了一地，那冲天的剑道纹理，将秘境的天穹都刺出一个大窟窿。

 王煊神色严肃，再次出击，对抗稻草人。他始终在动用剑道，剑轮一个又一个，剑气亿万缕，他像是大日普照天下，到处都是他的剑光。

 终于，稻草人的手中的腐烂木剑再次断裂下一段。而王煊也被断剑洞穿眉心，直挺挺向后倒去。

 这一次，他精神恍惚，元神都在那可怕的断剑中，感受到了至高的剑道，像是有一片星海在其精神领域炸开，而后熄灭，有宇宙生灭的景象。

 那是原本一剑应有的真义吗？

 如果不是稻草人立在这里，而是经文的开创者在此，他一剑落下的话，那种原始的剑光可以让宇宙生灭，可毁掉万物万灵。

 到了这一步，王煊相信了，这应该是至高生物留下的剑道。

 而这一次，在他即将动用不死蚕再生术时，高台上流动光芒，将他覆盖，帮他治疗伤体，且淬炼他的肉身和精神。

 被刺穿的头颅恢复如初后，他的道行有所精进，并且第二页经文从稻草人那里流动出来，照耀进他的心间。

 王煊明白了，唯有自身在对抗过程中，足够惊艳时，斩到稻草人，或者让它的木剑受损，才能得到这种嘉奖。

 “多少年了，没有你这样的人了。”山上，有半具骸骨，从土石中艰难的坐起，抖了抖身上的尘土。

 他状态特殊，应该是死了，但破碎的头骨中依旧暗淡的一缕精神之火，那是执念，没有全灭。

 “你是谁？”王煊惊异，早先只觉得土下有骸骨，是个死物而已。

 “我死了，只有当年不甘的剑意还残留一缕未消失，但这么苏醒后，也马上要消散了。”残骸开口。

 他满身都是剑洞，头骨缺失大半，每块骨头上都有剑伤，这是在此试剑时，活活耗死了自己？

 果然，他点头，说当年练剑入魔，不顾一切的和“伪圣”留下的剑意对抗，结果自己败亡。

 “伪圣？”王煊诧异。

 “究竟过去了多久，后来者都不知道稻草人的来历了吗？被我等祖先扼杀的伪圣之一，放其剑道真义在这里……”

 王煊默然，所谓的伪圣应该是白泓、金瑶等人的祖先，遭敌人蔑视，污称，没有给予尊重。

 但那些对头却也没有全面否定他们的功法，留下稻草人就是给自己的门徒与后人机会，可以来试剑，确实有剑道天分者，可得内蕴的经篇。

 “你很了不起啊，稻草人内蕴四篇剑经，你竟然已经得到两篇，实属难得。”骸骨说道，将王煊当成他的族人，自动视为真圣一脉了，以为秘境再次开启。

 王煊没解释，继续练剑，对四卷剑经很感兴趣，然后，血腥的场面再次出现，期间他多次被斩爆。

 “了不得啊，你才是真仙而已，就敢来这里试剑，我当年都踏足天级层面了。”骸骨怅然。

 那个时代，他被视为剑道奇才，但是练剑疯了，最后惨死在此地，到头来也没有拿到无上经卷。

 在他吃惊的目光中，王煊最后一次挥剑，和稻草人激烈厮杀，将对方的木剑彻底绞碎了。

 当然，他自身也“壮烈”，到此已彻底得到四页真经。

 “了不起。”骸骨中的剑意执念化成流光消散，看到有后世天纵人物走到这一步，从稻草人体内得到伪圣的剑经，他也像是因此而解脱了。

 王煊远去，每分钟的耽搁，都是在和机缘，在和造化，无声地错过。

 远空，那头金翅大鹏早就消失了，被黑色的大网收走。

 王煊也进军这片秘境有问题的地带，然后，他就看到了可怕的拳光，刺目的黑羽飞剑穿梭，乌光遮天，乌大郎正在和人厮杀，激烈交手。

 那片地带，有密密麻麻的身影翻腾，乌天和一群人交手，被围攻了，满身大汉，被淹没了。

 不过，他倒也没有遇险，不时有人四分五裂，被黑羽剑光绞杀，被他背负的一对漆黑羽翼扇的爆碎。

 “这里有还魂花，最起码有四朵，就在这片养尸地深处！”乌天喊道，介绍这里的情况。

 还魂花异常稀有，便是元神破碎，被人打爆，散掉后，藉此花也能再聚出强盛的元神，它是世间最顶尖的奇物，是无价之宝！

 这些大汉全都是僵尸等，没有一个活人，不知道是什么年代的古人，生前必然都很强，力大无穷，现在最弱的都是真仙级。

 远处，狂奔而来一群僵尸，快和活人没什么区别了，脸色红润，没有死气，实力强绝，都是天级怪物。

 当乌天轰碎一具天级怪物的头颅后，脑浆子溅了出来，让他有点怀疑人生，怎么和安神汤的味道有那么一丝相近之处？他有点懵。

 王煊也出手了，杀阵图展动，将一些僵尸割裂，斩爆他们的躯体。

 “你发什么呆，走啊，去采摘还魂花！”王煊招呼他。

 “我……难道真的干了一碗百万年的僵尸脑浆液？”乌天不确定了，那安神汤到底什么成分？

 不过，眼下可不是犹豫的时候，他们联手杀进去了，闯进养尸地深处。黑色大网覆盖，正在和几头恐怖的生物纠缠，那些大汉庞大无比，都是数百余米高的巨人，并非施展了法相等，而天生如此。

 最终，他们被黑色大网绞碎了，没有被当作材料收起。

 王煊和乌天快速出手，一人采摘到两朵还魂花，黑色大网没有停下，翻开养尸地，地下阴气滔天，在死气极尽之地，找到了另外三朵还魂花，渔网刹那收走并远去。

 “好东西太多，让我有些害怕了，会不会惊动所谓的真圣？”乌天心中没底了，他们扫荡了不少奇物，都是传说中的奇珍，有些在外界早就绝迹了。

 “无妨，盯着那张黑色的大网，它什么时候离开，我们什么时候跟着跑路！”王煊说道。

 他们两人再次分开，避免彼此竞争内耗，他们和黑色大网像是三支向前冲击的箭头，继续寻造化。

 王煊一路飙进五百里，一般的奇物看不上了，专去找传说中的顶尖神圣之物，由于“挑食”，激进过头了，都已超过黑色大网。

 他倏地止步，竟看到一座茅屋，满是尘埃，像是很多年没人搭理了，早就荒芜了，寂静无声。

 但是，当王煊接近这片地带的刹那，不知道触发了什么，茅屋和院落发光，有符文亮起，接着，门被推开了。

 有人走了出来，诧异地开口：“还差几百年呢，秘境竟提前开启了？”

 “不对，你是谁？秘境中竟闯入了外敌！”此人警醒，竟在第一时间凭着神觉发现异常，其周围的虚空都塌陷了，血肉中腾起刺目的符文光芒，准备下死手！

 “沧海桑田，人世更迭，我迷路了，只是一不小心路过此地。”王煊开口。