

少年是谁？一掌而已，毁秘境，抹除了真圣的足印，那里点滴痕迹都没有剩下。

 浮舟净土中，花树堆雪的园内，乌天和王煊都死死盯着池水中的画面，着实被惊得身体发凉。

 错乱时空海，少年抬头，满脸都是血，额头那里有一个可怕的拳洞，完全破碎，早被打穿了！

 他的额骨缺失不少，不知道遗落在什么时代，灰白色的脑浆流淌在脸上部分。

 他双目无神，脑中没有元神之光，只有部分至高纹理交织，这么强大的一个人，当年是被谁一拳打成这个样子？

 王煊认为，这多半是一个敢和真圣过招的人，看着如同少年，眉宇清秀，其实是个至高生物。

 乌天更是怀疑，这该不会是白泓、金瑶、若楠他们的先祖吧？一个在旧时代战败的顶尖存在。

 “他不是我们的祖先，和铁斧有关，是我们在时空海中远行时，意外在漩涡通道中发现的……”

 浮舟净土，是以世界树的树心炼制而成，这样的材质本身就等同至宝级了，可以超脱世外，在混乱的时空海穿行。

 一次远航时，他们发现残破的铁斧，以及一根骨笛，经过炼化，锈迹斑斑的巨斧可以用世界树的树心直接控制。

 让他们没有想到的是，洁白骨笛吹响后，断裂的斧头可以共鸣，能从时光漩涡中召唤出一个满身是血的神秘少年。

 他极其危险，笛音柔和时，他还能平静，一旦激烈起来，他就会躁动，爆发毁灭性的攻击力量。

 初次时，浮舟险些被他毁掉，幸好漆黑的招魂幡出现，堪堪抵住他一掌，不然这里就彻底完了。

 “他是什么时代的人，究竟有多么强，我们无法评估。”白泓说道。

 毕竟，他们为了避祸，脱离在世外，一个又一个大时代逝去，错过了很多璀璨的文明，根本不了解如今的超凡史。

 “应该不是这一纪的人，我没听闻过。”乌天开口，他见识广博，对今日的超凡中央世界很了解。

 王煊出神，超凡中心不断在偏移，一纪又一纪过去，改换十七个大宇宙了，有的族群，或许确切的说是，有的文明，熬过了数个纪元。

 在这种大背景下，文明争霸，种族兴衰，发生了太多的事。

 “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”王煊也只能发出这样的感叹了。

 少年必然成是某个强大文明卷起滔天巨浪时，屹立在最高处、已经在御道化领域走出去极远的生灵。

 “旧圣，新圣，真圣，彼此有什么关系？历代以来，一纪又一纪，超脱世外，都爆发了怎样撼动古今的大战，让人向往啊。”

 当王煊想到这个级数的生灵争锋时，热血躁动，恨不得能立刻站在这个领域，前往那样的天地。

 很明显，这个级数的对抗，争霸，自古至今压根就没有停熄过。

 超凡中心世界为什么而转移，是某种不可阻挡的大势，还是有某种不为人知的可怕内因，大概只有真圣层面的人知晓。

 额骨被人一拳打穿的少年，也是这个层面的生灵，到了这个高度，却还要分生死，无法联手共进吗？

 王煊期待而又心头悸动，御道化的强者，真圣之流也在超凡中心更迭的过程中，可能会被人击毙，当中有大问题。

 他很想一口吹散迷雾，看个真切。

 一纪又一纪，大世璀璨了又熄灭，有没有从古活到今天的生灵，最古早时期的圣者都被灭干净了吗？

 “来，这次前所未有的成功，当庆贺，不醉不休。”白泓非常高兴，浮舟遇到的各种问题都能解决了。

 在很长的时间内，他们都不用担心这片净土坠落了，渐渐腐朽的法阵也能开始修复。

 冰雪中，满园神花盛放，仙莲迎寒摇曳，红梅吐出瑞霞。

 这次确实值得庆祝，王煊和乌天被热情招待，两本经卷被送了上来，其中一本很薄，里面是药方，记录了六种奇药，对骨骼和内脏等御道化有巨大的的帮助。

 此外，还有一卷奇功，王煊第一时间判断出，它和自身在秘境中得到的四页剑经一脉相承。

 不过，这一卷讲的是练法，有助于提升道行，非具体的剑经、神通术法等。

 王煊和乌天都满足了，这次收获实在太大了，经文、奇物等加在一起，是他们通向更高层次的坚固阶梯，以此筑路，似已有不朽之光在流淌。

 至于他们两人在秘境中所得，白泓、金瑶等人都很聪明的没问，再多能比得上黑色渔网的收获吗？

 当年，这张大网号称可以网罗诸世，覆盖整片超凡大宇宙。

 “干！”连金瑶这个青春靓女都豪迈了起来，身姿摇曳，过来和两人碰杯，敬酒。

 “今日不醉不休！”留着齐耳短发的女子若楠也说道。

 “我就想问一下，你们给我喝的安神汤到底什么成分？”乌天喝下一杯淡金色的酒浆后，没忍住，想弄个清楚。

 本来没事了，可是，他在秘境中真遇到了百万年的僵尸，被他敲碎头骨后，那灰白液体飞溅在他脸上后，那气味儿让他懵了。

 “确实放入了少量的脑花。”白泓笑着说道。

 乌天的脸色顿时变了。

 白泓解释：“但你放心，不是你们想的那种厉鬼的脑液，而是出自真龙头骨内，龙脑结为晶石后磨成的细粉，放入安神汤中少许。”

 这么说的话，乌天的面色好多了。

 金瑶露出迷人而又灿烂的甜笑，道：“两位，考虑留在浮舟净土中吗？这里虽与世隔绝，但并不缺少提升道行的超凡资粮，我们很欢迎你们加入。”

 乌天摇头，这里环境虽好，但是扼制超凡，留在这里除非放弃现有的路，或者在岛屿外修行。

 便是能修行，王煊也不会留下，如今这里虽然花团锦簇，但保准哪天真圣就从天而降，翻手就将这里打没了。

 白泓道：“那我们约定下以后的合作，短期内肯定不能冒险了，三千年后，或有机会。当然最大的造化应该是这一纪的末期，最乱的时代，在超凡中心再次更迭时，伪圣等忙于应对大变，和对头对峙之际，我等可以将其至高核心秘境掏空。”

 他们居然有这种长远计划，三千年后，王煊都不能确保自己在哪里，此纪元结束之际，那就更不用说了。

 但两人还是点头，长远的规划，跨纪元的目标，就当是留个期待吧。

 “两位离去后，我们也肯定要远行了，三千年后，希望我们还有重逢期，保重！”金瑶几人对他们两个敬酒。

 乌天喝得酩酊大醉，王煊也趴在了桌上。

 当他们再次睁开眼睛时，自然不在浮舟上了，一闪而已，就已经出现在世界山之巅。

 “差点中招。”乌天擦去脸上的鲜红唇印，然后他看向王煊。

 “嗯？有人动我……肉身？”王煊睁开精神天眼，看到了远处的“秦诚”，被人打得骨断筋折。

 总算没有彻底毁掉，这具肉身是以三次破限奇才紫裕的身体炼制的，暂时被他征用，但现在被人折磨的一塌糊涂。

 王煊眼冒寒光，有人敲碎了“秦诚”的头颅，以仙剑绞碎了他的心脏，破坏了此身的根基。

 “你是一身两面啊。”乌天说道。

 对于这位战略合作者，王煊倒也没有瞒着，以后说不准还有联手的机会，彼此共同抄过真圣的后院，算是结下了极为特殊的“友谊”。

 同时，王煊对乌天的天级生物身份存疑，其隐藏的实力很惊人。

 甚至，他有点怀疑对方身上那块洁白顶骨的来历。

 “人还没走，躲在远处，等我们呢。”乌天开口，其感知果然敏锐。

 王煊自然也发觉了，天眼堪破虚妄，见到了远处的几道身影。

 当中，有金角妖族的强者，也有时光教的人，毫无疑问，都是天级层次的生灵。

 金角妖仙金鑫曾经羡慕嫉妒恨，看到别人的叔叔到来，也期待自己的族叔能入场，这次真出现了。

 不过，金鑫和那个变异的双头人都不在，心理留下阴影，早就跑路了。

 “四个天级生物，一人两个吧。”王煊说道。

 “这还用分？”乌天看了他一眼。

 当中最厉害的当属时光教那个女子，毕竟，她身后站着一个庞然大物，在整片大宇宙中都负有盛名。

 “有意思，你们去了哪里？竟突兀出现。世界山上疑似有一张薄纱，另有外世界？”时光教的那个女子果然不一般，也曾发现异常，但是她没敢进去。

 “你，给我过来，杀我弟子年墨……”她很漂亮，但态度也很糟糕，冷傲中带着杀意。

 噗！

 血光冲起，她的人头飞了起来，然后，任她时光流转，岁月九斩爆发，都没有能够起到任何作用。

 最终，她眼神黯淡，肉身崩溃了，元神被诛杀。

 “废话真多。”乌天手中的雪白顶骨光芒盛烈，照出的符文斩了那女人，没有在乎她来自时光教的身份。

 “你是……九幽黑鸦？！”有人惊悚，向后退去，事实上，他无比后悔说出这句话，觉得自己昏头了。

 旁边的金角天妖比他果断与聪明多了，一句话都没说，转头就跑了，在原地留下一道残影。

 “唉，身份暴露了，又得换一片星域了，不得不灭口啊。”乌天叹气，手中的顶骨交织恐怖纹理。

 刺啦一声，认出他身份的人被照耀的形神俱灭，先后脚逃跑的金角天妖和另外一个妖修，也都是啊的一声大叫，被顶骨之光照中，刹那炸开了。

 转眼间，四名天级高手就被斩杀，形神俱灭。

 “我该称呼你一声乌前辈吧？”王煊开口，自始至终他都没动手，眼前这位合作者果然来头不凡。

 乌天笑呵呵：“见笑了，谈什么前辈，你身上有东西让我都强烈不安，咱们平辈论交。哈哈，我们的身份似乎都不宜见光，走吧。”

 王煊将“秦诚”的身体一番调整，快速重塑断骨等，然后“三人”行，一起快速向外飞去。

 “仅过去两炷香的时间？”来到外界，“秦诚”见到燕雀后，得悉时光的流逝速度，顿时被惊住了。

 乌天也出神，分明感觉过去了很多天，仅在冰雪园中饮酒就过去了一夜，尤其是寻找秘境时，在错乱时空海中赶路，耗费的光阴更久。

 王煊和他对视，那里还真是邪性，不愧其名，够混乱的！