

五十四颗种子化成的巨岛，在虚空中隐去，彻底不见。

 棋盘战场中，大雾还未散去，但这里已经不是真仙级破限奇才的主场，天级生物相继进来了。

 “怪我了。”乌天说道，主要是他用雪白的顶骨在棋盘边缘凿出一个洞，其他人都是自那里尾随而来。

 燕雀几人看着他，露出异色，这是什么邪门人物，天级生物都是他放进来的。

 “四次破限的奇才在哪里？”远方有人问道，明显在寻人。

 “什么四次破限，分明是我辈中人，进来后以大欺小，杀我子侄，赶紧找出来。”有人回应道。

 很明显，有高手不要脸了，心中认为有人四次破限了，这种超凡“个体”在星海中异常罕见，但却一口咬定是天级生物，要趁势打杀。

 有人的子侄确实被杀了，也有人是凑热闹进来想夺经书，他们的弟子门徒等从乌天打出的洞口逃出去了。

 一群天级生物都知道，这里有造化篇章，可让超凡者在真仙阶段时就开始尝试走御道化的路，在骨头上初步诞生一些纹理。

 这种经卷无论在哪里都是瑰宝，值得厮杀与争夺，任何大教都不会放过。

 “五叔，小心啊，那个人曾杀过罗浮星域和紫灵星域的天级强者，很不简单，是真仙后期的四次破限人物。”有人逃出棋盘战场后，这样提醒。

 其五叔斥道：“什么四次破限，记住，那是个天级的散修！”

 “师叔，虽说你们联手进去，但是，也要谨慎啊，那个四……不，那个天级凶徒，很厉害。”

 “放心，你师叔我与几位道友也是破限者，立足天级领域一千六百年以上了！”

 ……

 这不是一家，而是多家的人进来，有散修，也有名动星海的时光教，甚至，有纸圣殿的人在附近，也可能会出现。

 这是什么破事儿？王煊没纠缠的意思，准备走人，让他们对着空气去折腾，不伺候了。

 但是，出口那里很拥挤，被乌天凿出来的洞居然被堵住了，进出都需要报备，盘查很严格。

 乌天不干了，皱眉道：“我动用顶骨，可是耗费了很大的力气，打穿这疑似古代大贤布置下的棋盘道场，结果现在不让我出去了，要想收过路费？”

 他很不满，他的身份见不得光，真要露底的话，会惹出很大的麻烦，有强势人物会来找他的麻烦。

 由不得他不多想，该不会是有人明着要对付四次破限的奇才，其实要围猎他吧？

 “道友，没必要受恶气，咱们联手将这群人收割，他们在附近踅摸很久了，料想身上有不少好东西。”

 乌天暗中这样建议，临走前，要收割一波。

 “你要去其他星域了？”王煊问道，分别在即，彼此都觉得，以后还会有合作的机会。

 “你不准备走？”乌天给了他一个非常隐秘的联络方式，兜兜转，大致是要进入某个高等精神世界，他在那里构建了几座精神密室，可以接收消息。

 短暂交流后，乌天和王煊联手，在大雾中出击，去主动找那些人的麻烦。

 “四次破限的散修……天级凶徒在此，速来！”有人喊话。

 接下来这片战场中杀气弥漫，血光不时溅起，到了这一刻没有什么道理可讲，这是在进行原始的狩猎。

 既然有人不讲规矩，想要造既成事实，趁势干掉所谓的奇才，指鹿为马，认为王煊是天级领域的破坏规矩的人。

 那么他也不会心慈手软，露出杀阵图的一角，数次施展袖里乾坤，宽大的袍袖震动间，血雾翻腾，以第一杀阵灭了数人。

 事实上，乌天杀气更盛，说出手后，连着收割挡路者，他是怕自己的身份曝光，但凡挡在出口的，进行所谓排查的，都被他用奇骨照耀的光芒击穿了。

 “你都干了什么天怒人怨的事，这么担心？”王煊问他。

 “迟则生变，避免有共主闻着味儿来找我。”乌天严肃地说道，然后，前方就又有血光爆开了。

 “那你也帮我解脱下吧，毁尸灭迹。”

 大雾中，王煊的真身回到燕雀、齐妙、安鸿等人的身边，而被他借用的肉身则在棋盘战场中爆开了。

 乌天杀出去了，直接走人。

 “清净了，我们也赶紧离开。”连留着坚硬短发、肤色黝黑、脾气最臭最刚的洪腾都忍不住，建议跑路，这地方没法待了。

 天级强者都被人凿穿，惨死了一些，前路满是血迹，触目惊心。

 当冲出来后，纯血梦龙、机械兽都在远处，深长脖子张望，不少真仙级破限者都提前逃出来了。

 “道友，可曾见到我师叔？”

 “我六叔进去很久了，怎么还没有出来。”

 等在外面的人翘首以待，结果里面没什么动静了，他们有些不安。

 “里面都是血，刚才有个扇动黑色羽翼的怪人，在血雾中徘徊，然后遁走了。”燕雀被人拦住后，快速告知，他也不是很清楚。

 “没错，方才是有这样一个人大模大样的离开。”外面的人点头。

 不久后，这里发生了“叔叔去哪儿”事件！

 一群破限奇才，都找不到自己的师叔或族叔了！

 进去的天级生物都再也没有出来！

 “里面没人了，空了，其中一片区域全是血迹，我师叔疑似遇难了。”

 不久后，一群人都懵了，叔叔们没了。

 蔡薇开口：“是非之地，我们去其他地方寻找奇物，差不多也该离去了，远处传来了巨大的波动，共主们要动手了吧？”

 然后，燕雀、承天、齐妙等人快速远离这里，不想掺和进血色惨案中，这和他们没什么关系。

 王煊道：“超凡者着实不易，不过是前来寻机缘，结果却这么多人身死道消，何至于此，彼此间平和一些，就没有那么多争斗了。”

 安鸿道：“我原以为你是新生中的刺头，没有想到，你也是个心软的理想主义者，谈这些不现实啊，有人的地方就有江湖，免不了冲突。”

 王煊点头，道：“我心有戚戚焉，十分担心，将来是否会被人针对，直接绞杀。”

 燕雀开口：“没事，和我们无关，这次时光教、紫云洞、星妖等踢了铁板，怪不得谁，走吧。”

 接下来，他们在附近连着进入一些城市，村镇，仙山等地，每一处场景深处都蕴含着一件奇物。

 终于，远处的祭天之地发出了恐怖的波动，共主们下场。

 早先，那里有莫名的生物截取天地造化，在一个器皿中熔炼他自身的一条手臂，使之御道化。

 来自不同星域的共主，一直都在盯着，目睹与学习了全过程。

 现在，他们出手了。

 “我们该走了，此地有可能会出现违禁物品，若是波及过来，会非常惨烈！”齐妙开口。

 不止是他们，共主们要吃肉了，在外围喝汤的所有人得到信号后，都第一时间遁走，逃向现世。

 此地，毗邻最高等精神世界，是因为时空错乱而映现出的奇景，与现实世界共振。

 “那个祭炼自己手臂、正在御道化的生灵，是真实的还是古代旧景的重现？”在路上，王煊问道。

 齐妙眉心红色莲花印记发光，道：“不确定。有时候，一切都宛若一场梦境，从里面带出来的东西会灰飞烟灭，唯有经文不朽，留在记忆中。而有时候，时空错乱时，不止能从奇景中带出造化物，甚至有可怕的活物跟出来。”

 王煊和洪腾、蔡薇等人一同乘坐燕雀的飞船，逃离最高等精神世界，一路冲破精神天地的阻隔，回到现实中。

 他们抬头仰望，奇景还在，域外模糊一片，和星斗共振。

 “咚！”

 沉闷的声音在精神领域中响起，那是源自这片奇景与最高等精神世界的震动，果然有违禁物品被激活了。

 安鸿心有余悸，道：“还好，不在现实世界中，那里远离飞升星，不然的话，这颗星球多半都会没了，保不住！”

 他们进入平天书院，但依旧在密切注视域外远离现实世界的动静。

 “等上一天半日，待那里平静后，我们再去看看能否找到肉吃。”燕雀开口，他对于这次行动不是怎么满意，没有得到惊人的造化物。

 蔡薇点头：“等吧，要是共主杀红眼睛，将那里打崩，各自也都负重创，确实很有可能会留下不少东西。”

 她提及百余前，曾出现过这种事，也是相近的奇景出现，结果去的数位共主……都出事了。

 晚间，星斗灿烂，奇景依旧在，在域外如同阴影漂浮，和现实世界共鸣，仿佛要彻底融入进来。

 “轰！”

 突然，天崩地裂，巨大的波动在星空中出现，有一个庞大的生物挣脱出来，其手臂血淋淋，发出刺目的光，那是至高纹理在交织，他破开祭天之地与最高等精神世界，来到了现世中。

 “我去，出大事儿了，那个生物由虚而实，成为了我们这界的生灵，冲破时空的禁锢，真正活着出来了！”燕雀震惊。

 平天书院响起瘆人的仙道警报声。

 齐妙道：“他不止那条手臂御道化，其他部位，很多地方都在交织神秘纹理，极致强大，他竟逃出来了。”

 天穹上有宏大的声音迅速传来，安抚超凡者，道：“不用慌，我们这片星域有古贤，有异人，更有违禁物品，他翻不出风浪！”