

<div id="content">&ldquo;是吧，麻雀，我认识你的时候，你才这么高，到我屁股下面。&rdquo;青年男子元闳脸上带着笑，然后将手放向燕雀的头上，相当的随意。

 洪腾、承天几人的脸色都变了，这主太自负了吧，男人的头你也碰，随便去拍，当自己是什么人了？！

 面对这种拍脸、拍头的轻慢放肆的举动，燕雀起初忍了，然后突然爆发，身体砰的一声撞向青年。

 燕雀的右手被攥住了，但是头颅摆动，直接接近了青年男子的脸膛，想给他撞个满脸开花。

 可惜差了一点，这个穿着休闲装，留着一头金色短发的情面男子着实不简单，稍微侧身，用另一只手抵住了燕雀的头，冷淡地开口：&ldquo;麻雀，在外边有点野了，过去温顺乖巧的孩子，怎么变这样了？&rdquo;

 &ldquo;你说什么呢？！&rdquo;安鸿、承天、洪腾全都冲了过来，准备出手帮燕雀，这个合道宗的短发男子实力出众。

 主要也是他的境界颇高，快到真仙后期了。

 &ldquo;干什么，想以多欺少吗？你们这群人还嫩呢，道行差远了。&rdquo;后面有人开口，四五个男子逼近，挡住了了安鸿几人。

 &ldquo;这事闹得，原本见面挺好的，这么容易翻脸会没朋友的。&rdquo;流光的师兄，金色短发青年开放开了燕雀，道：&ldquo;你离家出走这些年，一个人在外，和不良善的人在一起，会被狐朋狗友带坏的。&rdquo;

 燕雀若是自己还能克制，但是涉及到身边的朋友跟着受牵连，被人侮辱，顿时面有愠色。

 &ldquo;滚你女良的，元闳，我忍你很久了，不就是仗着年岁比我长，境界比我高吗？要是再等上一些年，我一脚就戳死你！&rdquo;

 说话间，他取出一张符纸，直接向着元闳斩去，今天他不打算善了，道行没对方深，那就动用规则神纸。

 元闳面色微变，反应神速，同样取出一张符纸，上面铭刻着规则纹理，直接激活，道：&ldquo;你还造反了，当年怯弱的小雀雀，和我炸毛了，当师兄的得教育一下你。&rdquo;

 瞬间，这片白茫茫的世界，大雪倒着飞舞向天空，寒冬起惊雷，发出震天一声巨响，雷霆在鹅毛大雪间崩现。

 而远处，一些山峰上直接发生雪崩，隆隆作响。

 这是能杀天级生物的珍贵符纸，两人各自放出一张，在大雪天中碰撞，仙道规则撕开虚空。

 但最后，两张神纸都碎掉了，烧成灰烬。

 这也算是燕雀手中的底牌之一了。

 毕竟，他当年在家中不受待见，离开

 后，独自漂泊在外，身上并没有什么过于慑人的奇宝。

 &ldquo;各位，这里是清雅之地，风花雪月，无边美景，都只是供人欣赏的，而不是用来毁坏的，还请住手。&rdquo;颜雪劝阻，身为此地负责人之一，她最不愿看到这种事。

 &ldquo;没事，小孩子撒脾气而已，我会把他管好的。&rdquo;元闳摆了摆手，金色短发竟发出刺目的光。

 他身上的休闲装也有符文亮起，看着是一個现代青年，但瞬间而已，他整个人璀璨慑人，黄金光芒遍体，像是披上了神甲，十分强势。

 他是不止一次破限的生灵，再加上自己接近真仙后期境界了，此时无疑等同于一个天级高手。

 元闳这样轻慢，这样的做派，让燕雀忍不了，也让齐妙、安鸿、承天等人都露出怒意，跟着一起上前。

 王焰也觉得，这个元太欺负人了，仗着道行高揉捏燕雀，还将他当成过去那个懦弱的少年呢。

 &ldquo;这是想骑在燕雀脖子上，干死他们！&rdquo;洪腾寒声道，背后出现一头巨大的黑色凶禽的朦胧身影，睁开了冰冷的眸子。

 &ldquo;师兄，你这是做什么？住手。&rdquo;流光开口，脸上带着不快之色，站在风雪中，她银色长发飘舞，长裙猎猎，明艳有仙气。

 &ldquo;哦，哈哈，没什么，这不是看你被他们不尊重吗？当年不过是个跟屁虫，小家雀而已，今天竟对你冷语，同时他也敢和我粗声粗气的说话了，我想教育下他。&rdquo;

 元闳说道，但还是收敛了气息，毛孔喷涌的金色符文都消失了，他恢复了满脸是笑的样子。

 他没再搭理燕雀，走到流光近前，很是热情，道：&ldquo;师妹，很久没见了，你还

 好吧？师傅很想你，该回去看看了。&rdquo;

 &ldquo;真隔应人，他这是在撬燕雀那本就四五分裂的破烂墙角呢。&rdquo;洪腾黝黑的脸上出现厌恶之色，他是不分时间场合，很刚很硬，看不惯就戳破那些人虚伪掩饰。

 元闳侧头看他，这黑脸青年说话也忒不中听了。

 流光青春靓丽，但现在脸色也黑了，那是什么破话，说撬墙角也就罢了，还加那么多话干什么？

 燕雀也很受伤。

 &ldquo;黑小子，不会说话就闭嘴。&rdquo;元闳淡淡看了过来，而后又微笑，道：&ldquo;师妹，回头你和我走吧，有桩造化等着我们，在前路还将会结识一位非常厉害的朋友。

 &ldquo;这孙子，一会冷着脸，一会在那里笑，看人下菜碟。&rdquo;洪腾说道。

 &ldquo;这是一只大天狗。&rdquo;齐妙很直接地说道。

 &ldquo;说错了吧，甜苟。&rdquo;蔡薇纠正。

 &ldquo;你们这群人是不是觉得我好脾气？&rdquo;元闳转过身来，露出淡淡的寒意。

 在他身后，另外几人也都沉下脸来，几个比他们境界低后进真仙，也敢这么肆无忌惮，胆太肥了。

 这些人就要在此动手。

 但元闳对他们摆手，暗中告知，这种小打小闹没意思，在这座仙城中，很有名气的风花雪月之地，争斗和厮杀必然会被人阻止。

 &ldquo;我请客，坐下来杯酒泯恩仇，别跟个毛头小子似的受不得激。&rdquo;元闳改变态度，喊来颜雪，让他准备一些美酒，准备一座宫阙，石亭这里挤不下很多人。

 同伴中有人暗中调侃，说他脾气变好了。

 元闳传音回应，毕竟，此行是要去寻造化，路途上尽量不要弄出过大的动静，等回来时顺路收拾下燕雀等，该见血的见

 血，该打残的打残。

 接着，他摇了摇头道：&ldquo;唉，可惜，没法弄死，昔日麻雀不受他们家人待见，但现在看，这小子和过去不同了。我不好下死手，最多也就打断他的腿骨到边了。

 ，

 然而，无论是燕雀，还是齐妙和安鸿等人，都很不给元闳等人面子，直接就要走人，哪里愿意同他们喝酒，没那交情！

 元闳摆了摆手，制止了身边发怒的同伴。他在这里面子不值钱，也不想勉强，等办完事后，回来再教育几个毛头小子做人。

 &ldquo;燕雀，等一等。&rdquo;流光开口，暗中传音，明确告诉他，想找&ldquo;秦诚&rdquo;聊一聊，她严重怀疑其身份。

 流光道：&ldquo;你若是拒绝的话，我直接就将猜测说出去，他是四次破限者，杀了很多人，其实我没有恶意，真的是只是想和他聊一聊，顺带问下他和化名为乌天的九幽平早什么兰系，

 深空彼岸ah123z看最新章节

 燕雀神色不快，暗中警告：&ldquo;他就是秦诚，你自己作死要去找那只传说中的黑鸦，别牵连我朋友！&rdquo;

 &ldquo;直觉告诉我，他就是那个重创我并杀死年墨的四次破限者，也是和乌天走在一起的人，我对他没敌意，真的只是想通过他找九幽黑鸦，你不答应，我立刻就喊人。&rdquo;

 流光，银发齐腰，看起来姿容出众，但现在却是一副无赖的样子，要讹人了。

 留下来就等于承认了王喧的身份，燕雀自然不想就范，快速告诉王喧具体情况。

 王喧皱眉，暗中回应：&ldquo;留下来喝两杯吧，你立刻准备帮我兑换羽化九变和元神图谱，我今日就走。&rdquo;

 一行人各怀心事，进入冰原中的一座宫阙，透过敞开的门窗，欣赏冰原上各种耐寒植物和风雪一同构成的美景。

 &ldquo;师妹，你为什么对那个秦诚很热情，有什么事吗？&rdquo;元闳问道，他倒是有些了解流光。

 流光本不想告诉他，但是，事关重大，她不得不犹豫了一下，最后暗中提及，和九幽黑鸦有关。

 元闳激灵灵打了个冷颤，道：&ldquo;什么，竟涉及到了那头凶物，盗走了我合道宗瑰宝奇物，竟有它的消息了，要无比重视。&rdquo;

 他严肃了起来，道：&ldquo;无论是乌天，还是九幽黑鸦，都可能是凶物借用的身份，它究竟是什么根脚，没人能说清，眼下有和它有关的人绝对不能大意，这事我也要参与。&rdquo;

 &ldquo;你别乱来，我只是想先接触，后了解。&rdquo;流光加重语气。

 &ldquo;这算什么乱来，我是要严阵以待，原本我是要和一些朋友联手去盗鲲鹏巢，得其仙卵补道源，进一步破限。一会儿，

 我身上准备的大杀器和阵图，只能先忍痛用掉了，防止此人走脱。我和你说，和那个凶物有关系的人，必须要加一百二十个小心与警惕，事情很严重。&rdquo;

 王没有截听到他们的对话，合道宗的精神秘法很了不起，同门间用此法对话，能够防住外人偷听。

 但王焰却也感觉到了，元闳对他有了恶意，其神感超级敏锐。

 王喧腹诽，这叫什么破事？这大天狗怎么逮谁咬谁，他又不是燕雀，且自身真和流光没什么关系。

 他还不知道，问题的根子出在乌天身上，曾借九幽黑鸦的身份，做下很多震动星空的大案。

 &ldquo;老兄，你不用一副护食狗的样子&middot;&middot;&middot;&hellip;&rdquo;王焰在元闳笑眯眯地过来和他碰杯时，想摊開了说叨说叨，别没事虚空打靶！

 旁边，蔡薇一声惊叫，气得脸色绯红，将玉杯中的酒水直接泼在元闳一位朋友

 的脸上。

 &ldquo;开不起玩笑吗？&rdquo;那人擦去脸上的酒水，露出冷意。包

 &ldquo;蔡薇，你怎么了？&rdquo;齐妙问道。

 &ldquo;他调戏我，暗中传言，要和我喝交杯酒。&rdquo;蔡薇气愤地说道，然后冷声道：&ldquo;你们走不出平天星域，别以为和合道宗扯上關系，就可以无法无天。&rdquo;

 &ldquo;什么？&rdquo;

 &ldquo;太过分了！&rdquo;1

 燕雀是第一个，齐妙是第二个，洪腾是第三个，同时动手，将身边的凳子、酒壶、桌面，糊在了那个人的头脸上，为蔡薇出气。

 突间就开打了，莫名起了冲突，安鸿和承天一愣，顿时也抄家伙就动手，阔刀和璀璨的银色长矛直接就飞出来了。

 王焰叹气，原本想安靜地离开，这叫什么事，这种关头他不会看着身边的人向前冲而自己退后。

 他反应神速，直接就给眼前的元闳来了一巴掌，糊在他的头上。虽然他已经收着劲道了，不想在这里当众直接弄死合道宗的弟子，惹出大乱子。

 但他的手劲还是很可怕，对真仙层面的人来说，那几根指头落下，不亚于挨了几记狼牙大棒。

 砰的一声，元闳的头盖骨跳起来了，被巨力掀开，顶骨四分五裂，且有灰白色的液体落下。

 元闳低头，看着落入酒杯中的部分物质，有些懵，而后剧痛无边，他还没动手呢，就先被人爆头了？太特么心黑手辣了

 l&middot;

 王喧看到他眼中凶光爆现，身体符文交织，没容他反扑，果断又按了他一下，噗的一声，元闳的胸膛前后透亮，骨头和皮肉像是破烂纸张被撕开，心脏像是鲜红熟透的番茄炸开。

 流光震惊，双方怎么就突然下手了？

 然后她就看到，王焰的手摸在了她的头顶上，居然躲不开，变换方位都不行。

 砰的一声，她虽有倾城之姿，但现在面孔却也因剧痛而皱巴了，同样经历了&ldquo;揭盖而起&rdquo;的祸事，头盖骨划着优美的弧线一跃而去。