

银色秀发光滑，如一抹电光照虚空，和顶骨一起飞出，荡漾出点点霞光，像是那繁星在闪耀。

 流光剧痛，尖叫，眼睁睁地看着自己的头骨飞走，秀发在追，实在让她这种视容貌为生命的丽人受不了。

 身为青春靓丽的女子，谁没有幻想过，有朝一日被人掀起红盖头，可是今天，她却等来了头盖被掀开。

 最让她惊惧的是，自身动不了，躲不开，逃不掉，那只手又来了，这次她看到自己一身白衣染血，像是园中那迎着风雪的寒梅在凋零，她的身体也被击穿，落在远处。

 另一边，燕雀、齐妙、洪腾三人联手，放倒了那个挑事要和蔡薇喝交杯酒的青年，各自具现符文，发出刺目的雷光，劈得此人焦黑。

 旁边，安鸿和承天祭出阔刀和长矛后，却是遇到了阻击，对面的人反应过来了，一起向前扑杀。

 这几人道行高深，境界较高，都接近真仙后期了，能被元闳请来同行、一起去盗鲲鹏巢的人，自非凡俗。

 有人五脏轰鸣，发出五色光轮，以规则之力定住承天的阔刀。另有一人周身金属化，密密麻麻，都是仙道符文，双手熔化，成为鲜红的神金液体，将安鸿长矛裹住。

 其他人见状立刻向前扑杀，想要迅速解决两人。

 还有人化成流光，激射出数千根神羽，堪比仙剑，铿锵作响，全方位封锁王煌，要将他爆射成刺猬。

 既然动手了，王谊就没停下来，体外出现一层光晕，那是毛孔冲喷薄出的剑光，化成剑轮，笼罩自身。

 他立身在耀眼光轮中，如同披上仙甲，笼罩神环，出尘而灿烂，像是神o降临此地。

 在刺啦声中，数千根神羽飞来，都被他定住了，无法靠近王喧的体表，而后寸寸断裂，接着炸开，燃为灰烬。

 神羽来自对面一头接近天级的生物，昔日每次爆射出去，都能将真仙级的对手洞穿，结果现在全被毁掉了，此妖犹若被拔毛。

 王谊没什么可躲避的，就这么冲了过来，快速而强势，失去翎羽的妖修惊怒间，张嘴就是一挂三昧真火。

 结果，这根本不起作用，立身绚烂神环中王喧，一掌拍出，将其真火全部按回他的嘴里，带着符文的光焰顿时从此人的鼻子、眼睛、耳朵中冒出。

 这位妖修全身震动，具现化天妖法相，一头猛禽带着无尽神芒，扑杀王喧，同时他自己的双臂也在展动，如两口天刀扫来。

 可惜，这么猛烈的攻势，在王谊面前没起到作用，他体外的耀眼神环――剑轮，轻轻一震，便让妖血飞溅，此人手臂坠落。

 那头俯冲过来的猛禽法相，更是被一只手拍碎，

 接着就是此妖修的真身，他感觉脑瓜子嗡嗡的，僵立在原地，天灵盖被震飞了。

 王喧没停下，就这么一路横冲直撞，在噗噗声中，跟随元闳而来的几人都安静了，实属震惊又惶恐。

 他们也都被一路摸头，全部“么么哒”，被掀起了“盖头”，可以说他们从未见到过这么变态的对决者。31

 安鸿、蔡薇、齐妙几人也在发呆，秦诚竟然强到这一步？同时暗自怀疑，他是不是有什么特殊癖好。

 王喧赧然，主要是打顺手了。

 当初他在真圣后院和那个稻草人比剑，多次被“掀盖子”，再加上他在头骨上具现化纹理时也出过事，惨烈炸膛，留下阴影，不觉间就想让敌人也体验下。可见，这是多么痛的领悟。

 没人下死手，因为时间地点不对。

 “各位，请住手！”颜雪闻讯，再次赶来了，但是时间有些晚了，该发生的都发生了。

 “真是岂有此理！”元闳回过神来，暴跳如雷，气得想活吞了王喧。

 大风呼啸，白色的雪沫子扬起，漫天都是，从敞开门窗吹进宫阙中。

 负伤的人脸色都变了，冰渣子落在伤口上，这滋味没法形容了，赶紧各自找骨片，扣在头上。

 他们都是真仙，不然哪里还能活着。

 “我好心请你等喝酒，不领情也就罢了，还当众行凶，这件事没完！”元闳喊道，但却没去质问王谊，而是看向颜雪，让她解决问题。

 毕竟，这可是一家老字号的“店面”，在平天星域非常有名气，连客人的安全都不能保障吗？

 他很愤慨，也很憋屈，因为他还没动手呢，遵守“规矩”，想等出去后找个偏僻之地以杀阵困住目标。

 同时，他也准备联系门中在这里的高手，一起行动，共同狩猎，拿下疑似和九幽黑鸦有关的人。

 结果，他这么安分守己，笑脸相对，请目标喝酒，却换来目标一记“开颅手”，打得他脑浆子都飞出去了。

 他觉得，太他么冤了，难得这么克制，彬彬有礼，还在敬人酒呢，结果对方突然就掀了桌子，同时掀了他。

 “没完！”元闳再次吼道，加重语气，今天太遭罪了，也太受气了。

 颜雪也有些为难，刚才气氛不是挺好的吗？气氛相当的融洽，这些人共举杯，一笑泯恩仇，怎么突然就肝脑涂地，仙霞与头盖骨共飞起。

 “几位，怎么会这样？”颜雪看向王炮，很明显这是“开盖王”，比其他人都凶。

 “有点误会。”燕雀想直接大事化无，反正没吃亏。

 “他们不要脸，调戏人。”蔡薇愤愤地说道。

 “没事，大家喝酒喝得开心，有点上头了。”王喧站出来解释。

 这是上头的事吗？似乎也是，但绝对不开心，元闳几人气得点指他，嘴唇都青，那小子得了便宜还卖乖！

 王喧直接就走了过去，动作如电，一把就搂住元闳的肩头，像是多年的老友相见。

 元闳原本要大闹一场，自己这边先不发动，而是借力，让这个老字号背后的人出面教训闹事者。

 可是现在他被王喧以热情面孔相对，以冰冷的手臂给牢牢地按住了，接着他霎时寒毛倒竖。

 因为，王喧的另一只手又伸过来了，放在他的头上，让他发僵，真头皮发炸，丧心病狂啊，这是要当众再次对他下手？

 “登临九重天，此地此无白丁，大家都是真仙，破点皮算什么？想我等披荆斩棘，羽化登仙，什么磨难没经历过，刚才饮酒划拳，稍有磕碰算得了什么？”

 王喧开口，为此次事件定性。

 然后，他好心地摸了摸元闳的头，像是在安抚，也像是在帮着疗伤，道：“你说是不是？”

 元闳憋了一肚子火，但是，所有到了嗓子眼的话，都说不出来了，又被他咽下去了。

 他很想喷王焰一脸唾沫星子，怒斥其行，你都这么摸头了，我敢对着开颅手否定吗？这是胁迫！

 “来，元兄，咱俩走一个，男人嘛，大气点。”王喧塞给他个杯子，也不管是谁用过的，然后倒酒。

 叮的一声，玉杯碰撞后，王喧道：“我干了。”

 元闳早就气饱了，根本不想同他喝一个，但被按着肩头呢。

 “我记得，这好像是流光用过的杯子吧，我给你换个。”王焰说道，就要换走。元闳没搭理他，默默喝下这杯酒。

 “好，酒都喝了，今日此事就这么揭过。”王谊说道，放开了他。

 “那是我的杯子！”洪腾黝黑的脸上写着不满之色。

 元闳听闻，这叫一个隔应，差点摔杯，最后重重地放在桌子上，玉杯深深嵌进桌面。

 接着，王煌挨个过去碰杯，这几人来头不算小，都是桀骜不驯之辈，被人将脑袋打破，怎么咽得下这口气？都无比仇视。

 但是，随着王灯一路“摸摸哒”，冷笑着将手放在他们的头上“以示歉意”，进行“安抚”，他们虽然惊怒，但还是被震慑住了。

 很明显，这是一个重新交手与对抗的过程，看着平静，但彼此间真实过招了，结果没有一人能抵住，而且都躲避不开。

 他们都被那个带着笑容的青年男子强势的按住了，并再次摸头，窝心地和他碰杯喝酒。

 这梁子结大了！

 但王喧不在乎，uu看书他查无此人，且要走了，哪里还会管他们的心情是否美好，暂时别出乱子就行。

 这如果是荒野之地，他保证几人都炸裂了，彻底安息。

 蔡薇、洪腾、安鸿几人全程目睹，看得这叫个一个舒心，尤其是燕雀，早先被元闳拍脸，心中有火气。

 现在，这群人一个接着一个，被王喧二次摸头，拍脑袋，看得他心中痛快。

 当然，除了燕雀，齐妙和承天几人也都在狐疑，秦诚什么状况？怎么会突然猛的一塌糊涂，今日太彪悍了。

 王喧一路举杯，最后一个是流光，但他没搭理她，直接忽略过去，谁知道燕雀以后还会不会当大天狗。

 这次没被摸头，流光长出一口气的同时也有些异样的感觉，这个凶人完全没将她放在眼里，该掀盖就掀盖，该漠视就漠视，冷淡而强势。

 王喧思绪飞扬，心早已不在这里，下一站他将去哪里？一会儿去书院，得两部经文后，他就该远行了。

 至于路上是否有荆棘，是否有人拦阻，对他来说，这都不是事，真有碍眼的，那就不是摸摸哒了！”

 深空彼岸

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;