

王煊觉得，今天也就这样了，各回各家，就此星路迢迢，有些人此生可能再难相见了。

 然而，几个心头窝火的真仙，却没有立刻离开。今天元闳等吃了这样的暴亏，他们暂时认了，感觉到王煊的可怕，不可能当场翻脸。

 可就这么离去，还真是苦涩和难受，传扬出去的话，估计很长时间他们都不想在熟人面前出现了。

 “平天星域，年轻一代中的几位破限人物，今天算是领教了。”被蔡薇泼了一杯酒水的青年开口。

 今天的事端，主要是由他引起，如果不是他调戏蔡薇，要喝交杯酒，估计也就没有后面的事了。

 所以他最为面色阴郁，很不甘心，觉得对不住元闳几人。

 他沉声道：“我来自微光星域，原本便是有冲突，彼此看着碍眼也没什么，可是今天你们这么污蔑我，对于身为一域共主子孙的我而言，这是极大的侮辱……”

 当听到这里，燕雀、洪腾、安鸿等人的脸色都不好看了，这是想以势压人？他竟是某片星域共主的子孙。

 他们几人中，除却燕雀有些来头外，其他差不多都是散修，可燕雀也是离家出走，漂泊在外很多年了。

 此人再次开口，道：“我也不要求你们赔礼，毕竟有冲突就免不了受伤，我就是想说，出了这个门，你等不准再污蔑我等，今日这件事就算这么揭过去了。”

 齐妙、安鸿、承天几人露出异色，还以为他要放狠话，进行威胁呢，没有想到是想遮羞，怕遭人非议。

 “你还有羞耻心啊？想让我们帮你瞒着。”黑脸的洪腾实在太耿直了，就是这么直接。

 燕雀拦住了他，不想多事，道：“真要是就这么揭过去，倒也没什么，离开这里后各自安好，就都当作什么都没发生吧。”

 “行。”来自微光星域的青年点头，然后，他又看向了蔡薇，道：“既然说开了，你等不再污蔑我们，你自罚一杯酒，这件事就算完篇了。”

 燕雀震惊，这位是认真的吗？他觉得，对方吃了暴亏，所以最后才给他们留面子，以后不再提这事。

 结果，此人还蹬鼻子上脸了，入戏太深吗，还真认为自己被污蔑了？

 他转头看过去，元闳居然没吭声，就这么在旁边看着。

 蔡薇脸色绯红，完全是气的，她早先被调戏了，那个人还想让她敬酒赔罪？

 她转头问燕雀，知道他曾流浪星际，去过很多地方，道：“那所谓的微光星域在哪里，有什么来头？”

 “好像听说过。”燕雀皱眉，望着窗外的雪景，突然一怔，道：“想起来了，逝者在这片宇宙仅出手两次，微光星域就是一地，它覆灭了微光教，并吞掉该教的镇教至宝——微光。”

 排位第三的违禁物品——逝者，曾在那里做下大案！

 一个曾经随着超凡中心转移而来，进入新世界的顶尖族群，其核心高层和至宝被一窝端了。

 蔡薇问道：“哦，这么说来，微光星域不怎么样，连违禁物品都没了？”

 “没落了。”燕雀点头。

 蔡薇扬起洁白的下巴，撇了撇嘴，看向对面的棕发青年，道：“微光星域共主的子孙，真是好胆，来我平天星域惹是生非后，还死不悔改，胡搅蛮缠。今天你别走了，说我污蔑你，一会儿让仙城的城主好好审审你，搜你魂辨真伪，还我清白！”

 接着，她转身看向颜雪，道：“一会儿你们留住他，别告诉我，身为老字号，却没这个实力。”

 看她这个样子，对面几人就知道坏事了。

 “你究竟是谁？”棕发青年问道。

 “我只是平天书院的一位女生。”蔡薇冷哼哼，一副生气的样子，补充道：“原本，我不想以势压人，但你们太可耻了，比身份的话，我觉得没出息，有些丢人。但今天不同，对付你们这种人，我就不介意了。平天星域的共主，是我娘的外祖父。”

 对面几人头大了：“……”

 “蔡薇，来，给我一条大腿抱。”齐妙笑道。

 “也给我一条！”安鸿立即附和。

 “那给我一条手臂抱吧！”连脾气又刚又硬的洪腾都笑了起来。

 他们多为散修，并没有因为蔡薇露出真正身份而改变态度，只是在调侃。

 但是，对面有些人却感觉压力巨大，尤其是那棕发青年。

 最近两年，很多人都已知道，平天星域的共主是超凡界的一位猛人，竟是一位走上御道化道路的古贤，而且还掌握有一件极其强大的超级违禁物品——规则天平，震动深空。

 有些共主只是异人等留在台面上的代言人，而这位则是真正的一域霸主。

 棕发青年被人带走了，元闳等若非有合道宗的高手在附近，和仙城的城主沟通，大概也要倒霉。

 最主要的是，元闳等人确实是苦主，头骨都被人敲碎，这才没有被关进仙牢中。

 当日，王煊就在平天书院中读到了《羽化九变》的下册，至于上册，安鸿为此都破产了，2年8个月前就给他兑换出来了。

 “这是棋盘战场中的那篇可以让真仙初步踏上御道化道路的经文？”安鸿震撼了。

 兑换《羽化九变》的下册时，他又一次出力了，几人一起奉献了书院的贡献值，帮王煊得书，但这次安鸿心甘情愿，充满激动和喜悦。

 因为王煊送他们的经文，实在太惊人了。

 洪腾、承天、齐妙知道真相后，也都是先失神，而后是巨大的喜悦感。

 很快，《元神图谱》也被兑换出来，几人交到王煊的手中。

 “你们注意点，可走御道化道路的经文千万不能泄露出去，不然的话，可能会为你们招来祸患。”王煊叮嘱。

 几人点头，都明白此中的凶险。

 这是什么经文？有可能和传说中的旧圣或新圣有关！

 宇宙星海，各大道统都不可能无视这种经篇，真要有消息，必然要来争夺，取到手中一观。

 连燕雀的大哥，和一位厉害人物共同得到的类似篇章，都得分享出去，多个顶尖道统的子弟都曾来一同研读。

 “放心吧，我会谨慎处理，和我兄长交换时，让他以对道起誓，不走漏风声的情况下，换来他那一部。我了解他的性格，当年他得到的那部经文如果能瞒住，绝不会给另外几家的传人去看。”燕雀暗中传音。

 他约定，等将来换来经文后，会按照王煊的提及的方式，进高等精神世界的密闭空间为其留言，送经篇。

 王煊也学乌天，在高等精神世界开辟密室，专门“接线”用。

 临走前，王煊拜托几人，帮忙照料苏通和凌瑄，那两人对他很好，但现在他不宜多接触了。

 因为，合道宗的人可能盯上他了。

 “如果在确保他们两人安全的情况下，经文可以给他们看，如果不稳妥的话，就算了，送他们一部高深的仙经吧。”

 他相信，这几位破限奇才手中都不缺仙经。

 “几位，再见了。”王煊转身，准备离开书院，甚至远离平天星域。

 星空太大，宇宙浩瀚，此行一别，真有可能再也见不到了。

 “你不用离开，完全可以留下，我去告诉我太公，请他关照飞升星这里，没人敢乱来。”蔡薇开口。

 王煊有些晕，其实，他就是想避开那位古贤，如今他在这里藏不住了，而掌握有规则天平的宫衍很恐怖，绝对是他不愿遇上的人。

 他赶紧婉拒，表示星空那么大，他想去看一看，四处走一走，有缘的话终究还会再见的。

 燕雀明白他的心态，道：“放心吧，以后，我们也会进入宇宙深处，不会直接进入仙界。星海说大也大，说小也小，未来各种盛会，一些负有盛名的净土，修士间的交流会，专门交换奇物的神城，论道切磋的圣地等，你肯定会去参与，那时说不定我们就又重逢了。”

 齐妙点头，道：“没错，星空虽大，但依旧有再聚时，未来可期。”

 王煊也笑了，或许不久的将来就又遇上了。

 他觉得这几人都不错，作为朋友时很可靠，对外相当的齐心，有人遇到麻烦之际，其他人是真敢站出来相助。

 “走了，你们也保重，抓紧时间修行。我希望，不止是在这片星海能和你们再遇，便是未来，换个超凡中心宇宙时，也能在一起喝酒。”王煊转身向书院外走去，一步一步升空。

 “好，有气魄！”

 “我们得努力了。”安鸿叹道。

 ……

 突然，书院外传来宏大的声音，有人自称云鸿，来自合道宗，要进平天书院拜访，直言有事登门。

 王煊瞬间止步，皱着眉头，还没有走出去呢，合道宗的人就来了，竟这么快，似乎是一位大高手。

 除却元闳、流光外，合道宗居然还有厉害的前辈人物在仙城中，确实出乎他的预料。

 这让他有些为难，要不要全面祭出第一杀阵图，在这里拼上一场？管你合道宗，还是时光教，敢伸手过来，那就战吧！

 燕雀、安鸿、齐妙几人的神色顿时都变了，快速来到王煊的身边。

 “我联系人！”蔡薇开口。

 “不急，先等一等。”王煊拦住了她。

 “云鸿道友，何事？”书院深处，高空中出现一个中年男子，双目深邃，一看就是修道多年的强者。

 “你院一位名为秦诚的学生，身份存疑，似与化名为九幽黑鸦、乌天的那个凶物有牵连，我特为他而来。”云鸿开口。

 王煊皱眉，居然是因为和乌天有关，受其牵连。

 安鸿、承天、燕雀几人顿时都有些紧张，怕王煊走脱不了。

 书院深处，高空中的中年男子开口：“今日，合道宗弟子元闳与我院弟子秦诚等人起了冲突，此时不宜将他交予合道宗。”

 “是雷鸣老师。”承天喜悦，感觉雷鸣在庇护本院学生。

 仙城中，书院外，云鸿立身云雾中，道：“道友，事关重大，曾化身为九幽黑鸦的凶物盗走了我宗瑰宝，今日有了线索，须见到与此有牵涉的秦诚。”

 黑发披散的雷鸣，穿着现代服饰，道：“秦诚为得贡献值，接了一个任务，已经外出，不在院中。待他回归，我会仔细询问。”

 洪腾、安鸿几人都无言，秦诚就站在他们身边，他们几人都知道，雷鸣在庇护院中的弟子，不愿交出去。

 短暂沉默，云鸿退走，道：“我明日再来。”

 片刻后，王煊几人接到传音，来到书院深处，见到了精气神内敛的雷鸣。

 “多谢雷鸣老师。”王煊认真感谢。

 雷鸣身材中等，但却给人以山岳横亘在前之感，有种自信与强大的气场，他双目深邃，道：“没什么，他合道宗虽强，但我平天书院也不弱。弟子有难，若不被庇护，这书院还开下去作甚？”

 他让王煊安心在书院中修行就是了。

 雷鸣道：“不用担心，院长也是异人，代表的不仅是书院，他还是宫衍前辈的至交好友，两人可保平天星域平静和稳定。”

 王煊真的吃了一惊，院长也是一位异人？平天星域强大的惊人，竟有两位古贤，加上规则天平，底蕴无比深厚。

 “若有强人不知进退，我等随时可以联系院长，他可自天外混沌道场降临。”雷鸣平静地说道。

 王煊赶紧说，不用，他很感谢，但不想和古贤碰面。

 他委婉地表示，自己想去星空深处历练，离开这里。

 雷鸣看着他，最后点了点头，并未阻拦。对于三次破限的学生，他可以面色如常，但是对于可能是四次破限的学生，他内心还是很不平静的。

 他开口道：“你若执意离去，我也不阻拦，自己在外历练时小心。书院深处这里，有通向外面的超级传送阵。”

 燕雀、齐妙、安鸿几人都松了口气，感觉到了书院的关护态度，让他们几人也对书院有了种归属感。

 雷鸣见王煊执意离去，要进入那座超级传送阵，最后关头道：“你随时可以回来，书院永远为你敞开大门。”

 “多谢雷师。”虽然是初见，但王煊对他很有好感，连带对平天书院也有了一些不一样的感情，曾经在这里生活了近三年，也不及此时瞬间的印象深刻。

 霞光剧烈闪烁，仙雾蒸腾，这里不是天然的虫洞区域，而是以仙家手段布置的一座超级传送阵。

 在绚烂的光雨中，王煊从此地消失，就此离开书院。