

宇宙浩瀚，寂静无声，岁月流转，一切都漫无边际，无始无终。

 数十上百条金色裂缝突兀地在深空中出现，打破宁静，像是一道门户被撞开了，一道身影冲了出来。

 王煊驻足，打量附近的环境。

 只有他一个人站在这里，抬头眺望，到处都是星斗，像是一盏又一盏银色的神灯，照亮漆黑的深空。

 虽万籁俱寂，远离红尘，但这和他在母宇宙远行时的感受不同。

 当年，超凡枯竭，他独自在冰冷的深空中求索，在宇宙各地寻找神话最后的痕迹，感受到的是孤独，死气沉沉，看不到希望。

 而在这里，虽然同样空旷无声，但却有浓郁的超凡因子，蕴含着勃勃生机，心神可捕捉到那种活跃，带给人以希望的感觉。

 他很清楚，还在平天星域，飞升星书院中的那座超级传送阵虽强，大概也不能瞬间就将他转移到其他星域。

 书院中那座传送阵的设立，本就是为紧急状态下逃生准备的，随机将人送向远方。

 “新的开始，新的征程。”王煊迈开大步，独自上路了，身后并没有追下来敌人。

 壮阔的宇宙，灿烂的星河，流动着如同薄烟般的洁白光芒。

 “要是有一艘仙舟，再配上几道小菜，一壶美酒就好了。”他不紧不慢的赶路，将旅行当成一种享受。

 主要是，星辉如水，宇宙如宁静的大湖，现在安谧而美好，景色异常的美丽，让他忍不住想驻足。

 很快，他惊异了，在那星空深处，像是有飞剑划过，如流星般一闪而逝，似有人和他一样在赶路？

 他睁开精神天眼，确信没有看错，确实有生灵出没。

 随后，他又有发现了，一头巨大的凶禽，拍动着羽翼，飞过一片破碎的星骸区域，极速穿行过去。

 很明显，这片地带并无生命行星，但却有超凡者在宇宙中肉身横渡，这片星路并不荒凉。

 这就有意思了，本应无人的深空中，居然不时能看到超凡者赶路，让王煊感慨，不愧是超凡中央大世界。

 想当年有那么一段岁月，他一个人驾飞船在母宇宙中求道，数年间都见不到一个鬼影子，导致他常年都闭口，无人可说话。

 嗖嗖嗖……

 前方，生灵渐多了起来，半个时辰不到他先后看到数十个超凡者，驾着神光路过，各自闷头赶路。

 这片地带，依旧没有生命新星出现，但是超凡者越来越多了。

 甚至，王煊看到几艘大型飞船，有科技舰船，也有纯神话飞船，混在一起，他推测附近应有修士据点。

 一头像是狼獾般的凶兽，嗖嗖就跑过去了，回头还看了一眼王煊，道：“兄弟，这么慢悠悠，去晚了的话，汤水都没了。”

 当然，宇宙星海中，不同星球，不同种族间的交流，所有的开口其实都是以精神传音。

 王煊立刻跟了上去，和它一起在星空下狂奔，道：“道兄，这次有什么大肉吗？”

 他虽然不知道状况，但言意宽泛，这么去问消息和套话，应该是没什么问题。

 “这次出土不少好东西，去晚了的话，估计都没人挑光了，赶紧的吧。”伍行天说道，它看着像狼獾，却说自家的血脉是黑孔雀。

 王煊看着它无言，很想问下，你是认真的吗？怎么看都是狼獾啊。

 “我的主血脉正在纯化中呢，你没看到我后背上有两个鼓包吗？马上就要血脉异变，展出黑孔雀神翼了。”伍行天边奔行，边示意看它的后背，确实略微隆起，但距离长出翅膀估计得要些年月呢。

 狼獾外貌，但却自称黑孔雀的伍行天，实力不凡，是个仙级生物，和王煊有一搭没一搭地聊着。

 这片星空，有一片很大的陨石群地带，附近的各种散修，野修，来路不清楚的生灵，甚至明显是逃窜过来的凶人，都在此地交换奇物等。

 久而久之，这里就成为一个非常有名气的黑市，各种人物，三教九流，每月到日子后都会来此出没。

 这里是平天星域和金角星域以及黑海星域的交界地，属于三不管地带，气氛宽松，所以，什么偷渡者，星际流浪者，不愿进仙界的生物，逃犯，野仙，形形色色，什么人都有。

 王煊听得无言，原来星空中并不单调，竟这么丰富多彩，他还真是有点……喜欢！

 这种地方最适合他，以前要是知道的话，早就来了，这里的黑户完全合法化，大家彼此都一样，大黑别笑二黑。

 同时他也惊讶，平天书院的超级传送阵相当的给力，直接差点就给他送出界去了。

 路上，见到的黑户越来越多，各种野仙，逃犯，以及看起来无比圣洁的仙子，都在赶路。

 “嗯，看到没有？刚才那妞，好像是长生星域的一位公主，这不是也来了嘛。到了如今，陨星群附近的黑市越来越繁荣了，尤其是最近出土的好东西太多了，各种官方人物，各种有正经来路的顶尖大教与超凡王朝等，都有人来这里淘换宝物。”

 黑狼獾伍行天发现和王煊越聊越越投机，然后，干脆报了自己的根脚，它就住在附近，是五行山上的黑孔雀妖王。

 王煊发现，它还真是在正式介绍自身，行吧，就默认这头大狼獾是黑孔雀了。

 “兄弟，你在哪落脚，要不要过来和我一起立山头？”伍行天问道，很热情，看出王煊实力不弱，让他去当二大王。

 在路上，王煊总算弄清楚了，这片三不管地带十分特殊，在这片星空中飘浮着不少浮岛，巨大的山脉等。

 据悉，那是一百多年前从时空漩涡中坠落出来的“奇景”，散落在附近这片深空中导致的。

 因此，在这里遇上岛主、洞主、山主等，一点也不奇怪，有不少神山巨脉都灵性十足，是了不得的神圣净土。

 正是这样，不少大妖、仙人等都选择在这片地带落脚，占山为王。

 尤其是最近几年，还不时有神山、仙岛等从时空陷阱中挣脱出来，坠落在现世宇宙中，这里俨然成为一片地下黑户的乐土。

 王煊总算明白了，狼头獾脑的黑孔雀所说的出土之物是指什么了，原来是天外来物，自虚空中坠落出来。

 伍行天说道：“兄弟，这里的神物比你想象的更多，这次空间旅行者大师——地狱黑蚁，带着一群子孙亲自来了，这可是盗界的一代大宗师，出入各种遗迹如履平地，最近挖穿了模糊的时空场景，着实带出来不少好东西。”

 王煊听得一愣一愣的，这里真是什么“人才”都有，连盗界能随意穿梭空间的生物都被封为大宗师了？

 “大宗师信誉很好，只要是它挖出来的东西，都会标价卖掉，为自身积攒家底，留着换和御道化有关的奇骨、经文等，盗界良心啊，从不藏私物。”伍行天赞叹。

 这都能行？王煊出神，在这片灰色地带，地下黑市中，居然有让人尊敬、成为业内楷模的存在，倒也是稀奇。

 “哎，快看那边，妖族的天仙子来了，美不美？！那是我黑孔雀族的第一年轻高手——洛莹。”伍行天有些激动。

 不远处，十几人站站一艘大船上，极速飞了过去，有男有女，其中一个黑发女子朝这边瞥了一眼，正是那所谓的黑孔雀仙子洛莹。

 “我和你说，她虽然还在真仙境，但是杀过一些天级生物了，集美貌与实力于一人，天纵之资。”

 “行吧。”王煊点头，看得出狼头獾脑的伍行天之所以咬定它流淌着黑孔雀族的神血，估计也和“追星”有关。

 然后，伍行天就催促说，赶紧走，不然的话有些好东西还没轮到欣赏，就被人挑完并成交了。

 路上的人越来越多，剑光一闪，一片庞大的妖气远去，那是一头羊妖，正在驾驭羊角飞剑，速度超快，一头波浪卷的白发扬起，无风自动，颇有些妖族高人的架势。

 王煊动容，那确实是天级领域的顶尖人物，莫不是超绝世？

 终于，他们赶到了，这片陨石群地带各色生物很多，当然大多数都是人形的，即便不是人类，也都化形为人，方便交易等。

 不然，有些物种实在太庞大了，跟巨山似的。

 “还好没有迟到，各种东西才摆出来。”伍行天说道。

 这里有太多的摊位了，自然不止是盗界大宗师地狱黑蚁一个人的专场，没有它来之前，这里也是名气巨大的仙家黑市，附近几片星域官方都明着来买东西。

 每片陨石块上都有人，小买卖如摆地摊，大生意的则建有洞府，更有不少建筑物，确实无比热闹，相当的繁华。

 在这里，经过伍行天介绍，王煊惊异，仅是青年真仙中，发现不弱于黑孔雀洛莹背景的超凡者就不下六七位了，居然都是顶级大教的核心门徒。

 王煊暂时没打算交换奇物，但已经看的眼花缭乱，目不暇接，真有好东西，什么破损的画卷，竟藏着大道神韵。

 还有那散发混沌气的材料，大概能炼出最顶尖的奇宝，事实上，用来炼至宝的话，也足以当作辅料。

 “嗯？”突然，王煊瞳孔收缩，他让自己保持平静，不能失态，但心神中着实大地震。

 因为，在远处的一块巨大陨石上，他看到有人在出售的奇物中，有让他异常眼熟的东西，来自母宇宙！

 他怎能不惊？竟意外有了熟人的线索，他有了某种判断，这里或许是一处“贵地”，他要好好寻找一番。