

空间迅速模糊，像是溶解了，又似在雾化。

 进来的超凡者觉得脊柱发凉，连自己的身体都在虚淡。

 即便是天级生物都担心，自己会不会突然蒸发干净？

 王煊讶异，这里有些不同。

 人们回头向外望去，宇宙深邃，星河灿烂，陨石成海，是那样的真实。

 而在这片“场景”中，让人怀疑人生，是否一切都要化实为虚？

 王煊像踩着绵软的地面，而眼前尽是浮云，周围空间变形，光线剧烈弯曲，肉眼甚至能看到身后的景物。

 真仙以下无法在这里生存，有种力场在扭曲时空，到了后来，每个人都能轻易看到自己的后脑。

 这样的强烈不适伴着每一个人，撕扯他们的身体，直到穿行过一片高地，走出去很远，才渐渐正常。

 景物不再模糊，这片场景可以看清楚了，天边鲜红，像是凄艳的晚霞，洒落到地面上来的，红光像是血液在流动。

 地面冷硬，是一片冻土，四野看不到过多的植物，有些大树非常稀疏，数百米才有一棵，挂着残叶。

 进来的超凡者虽多，但是在这么广阔的冻土上，也显得稀稀落落，而且彼此也都有意拉开距离，防止被人暗算。

 这片地带算是新区，和以往开发过过的地界不太一样，越是向里走越神秘，像是没有尽头。

 “哎！那个人，你要没了！”有人大叫提醒。

 一个男子站在一块岩石前，看着上面一些粗线条刻图，像是原始人所留，很粗糙，缺乏美感。

 然而，站在岩石前的人，身体模糊了，正在虚淡化，比早先刚穿行进来时还要严重。

 而且，他的身体也在扁平化。

 他听到了不远处别人的喝喊声，感觉莫名其妙，回头看了一眼，结果他那扁平的躯体就飘了起来，向岩石上落去。

 “这是什么见鬼的地方？！”有人失声惊呼，

 这可是眼睁睁地看到的瘆人景象，一个大活人，道行在真仙层面，迅速模糊下去，而后成为画中人。

 “救……我……”一人多高的岩石上，竟传出很微弱的呼唤声，让人相助。

 附近，不少人都向这里望来，都带着戒备与审慎之色，这地方很不对头。

 “啊！”一声惨叫，石壁中的简陋画面中，有一抹血花溅落出来，那个人应该是死去了。

 原本，那是一副原始人打猎的刻图，在追击一头野兽，结果这个人进去后，画面变了，取代野兽的位置，被一箭射穿身体，他就此毙命。

 这可是一位真仙，莫名进入石壁上的古画中，居然被人用非常原始的弓箭射杀，引发所有超凡者警惕，快速倒退。

 其中有一人离得较近，向那里张望，盯着岩石上的诡异变化，结果他也在虚淡，要飘起来了。

 “不要看！”还好，他的同伴拽了他一把，牵引着他倒退，不然的话，他自身根本没有意识到危机出现了。

 一位妖仙提醒：“各位，但凡在此地看到壁画，都不要注视，这地方看似简陋的画作都很怪，可以要人命！”

 他的本体是一头羚羊，接挂角于虚空，瞬间无迹可寻，这是他的种族天赋，前往远方去寻机缘了。

 其他人见状也纷纷上路，怕落后于人，这可是新区，这片神秘的场景中有很多稀有的奇物。

 王煊目睹全过程，有些出神，相距岩石很远，他也觉得有些异样，浅显的原始狩猎图竟有这样的杀伤力？

 “两种可能，其一，这是一副世界图卷的碎片，凝聚道则之力，条件允许的话，画中的景物能够具现出来。”有人分析。

 那是洛莹身边的一个中年男子，属于黑孔雀族的天级后期的高手，他认为，冻土上有很多幅壁画，可能是以残缺的超凡世界凝练的图卷，组合在一起的话，能压制众多超凡者。

 “还有一种可能，这是旧圣或者是新圣亲手做的画，所以，哪怕在刻在普通的岩石上，也有莫测的道韵遗留，真仙自然挡不住。”

 这种解析就有些瘆人了，旧圣或真圣随手涂抹的东西，就能抹杀诸仙？

 而且，这可是在神秘的天外时空场景中，疑似与其他大宇宙有关，怎么会有真圣级的生灵在此“涂鸦”？

 “无论是新圣，还是旧圣，对于超凡中央世界来说，大概也都算是外来者，那个级数的存在可随最璀璨的大舞台迁徙，但是这里……”黑孔雀族第一年轻高手洛莹开口。

 她有一种猜测，这里该不会是旧圣或者新圣的故乡中的景物吧？继他们之后，又有人走出来了。

 这次，有三个天外文明降临，在此骤然遭遇，激烈厮杀，其中一方该不会是从旧圣或新圣母宇宙而来吧？

 王煊在远处听到她的这种推测，吃了一惊。

 这要是圣者的故乡又有人走出来了，绝对了不得，若是一群故人和他们遇上，这得打成什么样子？他眉头深锁。

 “二大王，要一起上路吗？”黑孔雀族有一个女子笑着打招呼。

 “不了，身为后进小妖，我成仙没多少年，就在外部转悠下，不敢和你们去探险。”王煊谦逊地说道，婉拒了。

 一群人远去，这片地带没剩下多少人了。

 王煊也动身，这次在途中他就开始调整自己，元神气息渐渐变了，接着，他穿梭虚空，直接消失。

 当再次出来时，他成为金角妖族中的一位真仙，暂时和他在棋盘战场掰断犄角的金鑫成为同族。

 冰冷的冻土广袤无边，远处传来惨叫声，并不平静。

 王煊横空而过，看到了某片冻土中的瑰丽花园，当中有一些药草生长，不乏仙级藤木，开着三色花蕾，药香浓郁。

 有些人在此争夺，冲突了起来。

 这些对王煊没什么吸引力，他这次的主要目的是找人，但心中却也希望故人没有在这片可怕的战场。

 前方，林木多了起来，虽然依旧是大面积的冻土，可是许多异种草木顽强的生长，适应这种大环境。

 其中一株参天古树，带着太阳火精，挂着满树雪白的花朵，隔着很远，都能感受到旺盛的生机。

 “一株太阳树，可惜了，没长出果实。”王煊一冲而过，没心思挖树栽种，果子成熟需要数百年。

 他现在的目标就是跟上地狱黑蚁等人，在他们的后方，沿着安全路径，进入时空秘境最深处。

 “嗯？”他发现了刺青宫的人，青年男子弘道确实有独特的神韵，不仅长相出众，气质也很不凡。

 他双目深邃，有星空生灭的景象，双手持着五色奇竹，任它光雾流动，正在一片耐寒的密林中前行。

 王煊有心过去，将之镇杀，但稍微看了一眼就又忍住了。

 附近的密林中，有不少人跟着他前行，像是拉动着一张无形的大网，兜着整片森林前行。

 其中不乏天级后期的人，这伙人很强。此外，纸圣殿的一群人也在跟进，那个名为墨涵的年轻女子距离弘道不是很远。

 双方这明显是联手了，王煊若是选择出击，除非动用阵图等，可动静实在大了，而且这群人真的很强。

 弘道和墨涵本身便是真仙后期的超凡者，再加上破限等，战力必然很可观。

 “这群人在找什么？”。

 王煊严重怀疑，该不会是以特殊的手段，在寻找八色奇竹吧？密林中的弘道带着五色奇竹，催动其先天五行本源光雾，很是古怪。

 “何方道友，要加入我们一起寻找机缘吗？”密林中有人传音，这其实一种警告。

 这群人中果然有高手，感知十分敏锐。

 “各位，不要误会，本座金角大王，只是路过这里。”王煊说完，驾驭闪电，轰的一声，穿空远去。

 他记住这块地方了，等办完正事后再来这里，不管是截胡，还是截杀，他都要有所表示。

 突然，剑光冲霄，王煊很多年没有见到这么强大的剑仙了，比之当年在母宇宙仙界中看到商毅练剑时的景象弱不了多少。

 剑光煌煌，像是可以截断星海，耀眼而慑人，剑芒一道又一道拔地而起，勾连天地，击穿天穹。

 王煊倏地止步，再向前闯的话，就主动进入剑光地带了。

 不出所料，是青羊剑仙，他有些狼狈，从一座神庙中跑了出来，每一步落下，大地都会剧颤，有粗大如山岳般的剑光，直接拔地而起，刺穿天宇。

 这让王煊瞳孔收缩，随着青羊剑仙向外奔跑，天地间，无数巨大的剑光，立上立下，比无数座火山喷发还壮阔。

 远处，黑牛刀仙出手，一片刺目的刀光，切开了长空，落在那座并不高大的神庙上，像是破坏了某种道韵以及意境。

 神庙未碎，只是暗淡了。

 青羊剑仙从那里彻底跑了出来，身后的剑光渐渐熄灭。

 “走了，神庙中那些壁画中的故事真不能看，太瘆人和恐怖了，连我都差点失陷在里面，足足劈出去七千二百四十九剑，这才逃出来，大概是旧圣或新圣的手笔。”

 青羊剑仙说道，神色无比凝重，他可是一位超绝世，然而连他都险些成为壁画中人，可想而知多么的惊险。

 两大超绝世看到了远处有些“吓傻”的小妖——金角妖仙王煊，没怎么理会，再次上路。

 王煊等了很久，然后，选择跟进，无论是地狱黑蚁，还是青羊剑仙，大方向都是朝这边进发。

 这片大地的尽头，就是这片时空秘境最重要的核心地带，他沿着超绝世的足迹，随之而行。

 同时，他也注意观察沿途多年前战斗所致的恐怖废墟，残地等，看是否有昔日故人留下的痕迹，以及独有的至宝气息等。