

“觉察到了。”御道旗回应他，在登临这座宏大的山体后，它在虚空裂缝中感应到了某件至宝留下的残余规则。

 “我也有所感，它还在吗？”王煊神色无比凝重，大战过去一百多年了，这地方有自我修复的能力，可还是留下了印记，可见此役多么惨烈。

 “没有发现它的真身，不是死了就是逃了。”御道旗传音，对它来说，违禁物品也算是特殊的生命体。

 “我希望它死掉了。”王煊开口。

 此际，数万丈高的巨山上，较为平静了，他是从山体另外一侧上来的。

 不然的话，早先那个方位，漫山遍野全是活尸，物种繁多，全是真仙级以上的怪物，一窝蜂冲下山去了。

 “有点悬，它命非常硬，历来遇到杀劫后，都是克死持有者，自身安然渡过。”御道旗平静地告知。

 王煊听得哑口无言，亲身见证过，甚至体验过，和那件不祥的违禁物品恩怨纠缠，因果甚大。

 羽化幡，消失很久了，但是让他印象深刻。

 不说历史上的那些苦主，就是最近几位拥有者，就没有一个有好下场的，如恒均、齐天、商毅。

 甚至就是王煊自己，在和大瘆灵附体的齐天决战过后，短暂将其收为战利品，自身也爆体了。

 那一役，他内景地被摧毁，肉身四五分裂，实在太惨了，连带剑仙子也近乎消亡。

 当然，商毅也没什么好下场，重掌羽化幡后，他被几位守着超凡文明火堆的老怪物追杀，直接杀到爆，剑疯子的内景地也毁掉了。

 羽化幡出现在这里，确实出乎王煊的预料，商毅的运道真不是一般的强，他走的是最高等精神世界那条路。

 有奇人都在那里死去了，留下御道化真骨。

 能不能渡过那无边的混沌雷海，靠的是运气，而不是纯粹的实力。

 有极小的几率，可以避开雷海中的无量杀劫，沿着相对安全的路径，九死一生地穿行过去。

 王煊琢磨，既然商毅能过来，在那遥远的历史上，是否还个有人成功过？

 但商毅也是不幸的，才从天外而来，就进入这片可怕的战场，不知道羽化幡是否遵循“优良的老传统”，彪悍地克死他。

 “再遇上羽化幡，根本不需要接触，直接打残就是了，拆成至宝材料，熔入第一杀阵图。”一桩桩、一件件的惨案，让王煊都对它有心理阴影了。

 山体安静，那些活尸在两个“超绝世”级别的怪物带领下，全都冲进大雾中了。

 王煊在仔细探索空间裂缝，并没有发现养生炉、幕天镯、神明宫等留下的规则烙印。

 这让他露出异色，并长出一口气，难道渡海的故人并没有出现过在这里？

 “是否进入了壁画中？”他忍不住朝那块地方注视，霎时间便感觉元神要离体而去！

 这种可怕的症状，简直不可逆，他的身体也当即模糊了，雾化了，要飘出去成为画中人。

 杀阵图流淌混沌气，禁锢他的躯体，毕竟披在身上呢。

 同时他手中的御道旗猎猎作响，旗面暴涨，遮天蔽日，挡住了那座磅礴的金色圣庙，那地方太恐怖了。

 纵使双重御道级别的加持，王煊的身体都在虚淡化，要被挤压成一幅图景，出现在壁画中！

 宏伟的圣庙矗立在虚空中，瓦片缝隙间神霞滔天，墙壁画面上，那一幅幅故事似正在真实上演。

 恢宏的建筑看起来神圣到极致，金色光芒普照万物，可是却也在扭曲时空，真实的改变着现世。

 对于观看它的人来说，太不友好了，化宇宙万物，化人间众生，都成为斑驳壁画中的一景，无比恐怖。

 “没有他们……走啊！”王煊叫道，并未发现故人，他不是超绝世，可在这个地方呆的时间却比那五人还要长，全面雾化了。

 第一杀阵图爆发，一片杀道之光扫了出去，打进金色圣庙墙壁上，墙壁微震，符文光芒亿万缕绽放出来，更骇人了。

 这比璀璨天日横亘在眼前还刺眼，化数万丈高的大山都虚淡了，辐射出的金光，消融万物。

 “心可真大啊，也要将我吞进去？”御道旗发出意识波动，告诉王煊，它要冲过去搏一搏。

 “赶紧走吧，没有故人在此，我们没有必要暴露与厮杀。”王煊说道，他真快消失了。

 “我不冲过去的话，你走不了，它锁定了我们，这东西本来就能纳违禁物品入内，确实强的离谱。”

 主要是，他们“面壁”时间太长了。

 “放心，我不会陷落在那里，会收拾干净收尾。”御道旗有信心，因为悬在山顶虚空中圣庙，其内部压制有违禁物品，此时复苏了，在对抗，在厮杀。

 大旗暴涨，遮蔽了金光亿万丈的圣庙，并且向前轰去，道：“你不是要吸我进墙壁中吗，我来了！”

 同一时间，王煊摆脱那种可怕的状态，其身体凝实了，不再雾化，身披杀阵图第一时间沿着山体遁走。

 虚空中有一些违禁物品的规则烙印，不适合穿行，否则会引发猛烈地攻击。

 突然，圣庙附近的建筑物，一座玉阙中，浮现一柄锥子，通体玉质化，非常圣洁，但是爆发符文后，却又是那么的恐怖，刺穿时空。

 王煊快速躲避，根本不想和这件无主之物进行无意义的战斗。

 最后关头，第一杀阵图浮现出来，挡了一记锥光，天空明亮了又暗淡，大雾暴涌，虚空崩塌。

 “说是无主之物，感觉像是在为圣庙护法。”王煊远去，最后关头，那锥子爆射出来五道光束。

 他披着阵图，避开四击，拼了一击，还好已经冲出来了。

 故人不在，他要是在那里死磕，将商毅和羽化幡给救出来，那真是大冤种了。

 “不对。”逃进大雾中后，他皱眉，观看那带着岁月史诗感的壁画时，并没有见到商毅和羽化幡。

 难道剑疯子被干掉了？

 后方，天崩地裂，御道旗杀出来了，它也没有血拼，架势做的很足，无比雄浑威猛，以至高符文遮盖天宇，但最后关头跑了。

 金色的圣庙复苏，在虚空中暴涨，比那下方那数万长高的大山都要庞大了，挤压满天地间。

 现在的它，不止是壁画显得可怕，整体浩瀚如金色的宇宙星海，有镇压整片时空的可怕波动。

 苍穹被撕开，天空中，一片模糊的星宇浮现，更深邃的域外，有混沌闪电翻涌，有雷霆交织。

 “那是超凡中央世界之外的模糊场景吗？”王煊严重怀疑，三大宇宙文明交战时，曾短暂撕开过超凡大宇宙。

 现在，那里还有裂痕，以及模糊现出的这种奇景。

 “见过孔庙，关庙，帝庙，佛庙，从来没有这么凶的。”王煊回头最后看了一眼。

 “走了。”御道旗回归，和王煊一起，穿梭空间，远离此地。

 一路逃出这片大雾地带，闯出不知道多少万里的危险的区域，王煊沉默，在想壁画中的景物。

 他没敢仔细盯着观察，但也大致看到一段真实故事的主体脉络走向，三方大战，异常残酷和血淋淋。

 这并未算上消失的商毅和羽化幡，不然的话，就是四个文明参战了。

 圣庙一方也是被逼无奈，最后关头，才纳对手为画中景，事实上，他们自己也被迫入场了。

 “这就有些可怕了，出过旧圣，或者是新圣，这样有底蕴的大宇宙，带来了圣庙，都有些不敌，另外的宇外文明又有什么来头，出自哪里？”

 在惨烈的战斗中，有违禁物品毁掉了，而且不止一件，可是现世的人本不知道这种超级文明在此流血碰撞。

 “这种大战，是否就是御道化领域大战的一次预演？甚至可以说，在超凡中央大世界最高层面，超脱世外，一直存在这种争斗？”

 由此，王煊产生很多联想。

 “圣庙这种违禁物品确实惊世骇俗，临近超凡中心后，其原本的主人，旧圣或新圣，还在这片大宇宙中吗？无感应，也没有来这里接引，是否意味着早就殒落了？”

 这是个很严重地问题。

 关于那个级数的大战，没什么清晰地记载，也不曾在现世中显化过。

 可是，有些传闻中的生灵，却似出了意外，比如纸圣殿的纸圣很久没出现了，还有错乱时空海外的浮舟净土上那群人的祖上，有证据表明早死去了，仅留下渔网和招魂幡。

 王煊怀疑，这片宇宙的真圣级生物是否在超脱世外的地方，在常人不知道的地方对峙？甚至是生死战，有圣血流淌。

 不知不觉间，他彻底远离大雾区，逃到外部地带来了，收起御道旗和杀阵图。

 “啊……”惨叫声，还有怪物的嘶吼声，在这片广阔的冻土上响起，到处都是身影，那些活尸太多了。

 并不是两个超绝世的怪物领军，而是三个，带着密密麻麻的军团，不止是在对付几位超绝世，也在绞杀其他超凡者。

 王煊一怔，回归的道路受阻，前方很惨烈。

 那些活尸，形形色色，什么形态的都有，大多都是没见过的域外物种。

 这是某个外宇宙文明被摧毁了，所有超凡者都死后异变了？

 还是说他们本就是如此，这个文明都是类似僵尸般的怪物，刚才在守护圣庙？

 王煊觉得，不能跟在后面了，得想办法绕行或凿穿流血之地，早点出去，不然的话等几位超绝世脱困，这些怪物调头来围剿留下来的人，那真没活路了。

 沿途，各路真仙都在逃命，天级生物也都没什么心思对抗，没入密林，跃进冰封的大河下，全在避战和跑路。

 “挡住，我有感应了，机不可失啊。”前方密林中，有人急切无比，在冲周围的人喊话。

 “嗯？”王煊听着耳熟，原本都绕路遁过去了，但又跑回来了，看到了刺青宫的那个青年高手弘道。

 他双手持五色奇竹，正在施展某种秘法，和手中的奇竹共鸣，有五色彩雾流动，有神圣符文指引，正朝一个方向前行，但走的不快，在搜寻着什么。

 弘道以特殊的手段，在寻觅八色奇竹？

 王煊转头就过来了，既然有缘再次遇上，那就不可能擦肩错过。

 纸圣殿的传人墨涵也在附近，相距不过数百米远，而在更远处，密林中还有不少人，都在和怪物厮杀。

 两个庞然大物走在一起，有部分赫然是天级高手，在阻挡活尸怪物，不让他们接近这片森林。

 “该死，八色奇竹就在附近，但是，受到了惊吓，遁入冻土深处了，感应越来越模糊。”弘道焦躁。

 尤其是，远处传来声声惨叫声，和他同来的人被活尸撕裂了，不止真仙战死，连天级高手都减员三人了。

 “今天……大概失败了！”弘道怅然，心痛，这次准备充足，居然发生这样的意外，漫山遍野都是厉鬼，破坏了此次行动。

 既然搜寻不到八色奇竹，你深沉怅然个肺啊，真是无能！王煊非常不满意，还想着截个大胡呢！

 他收敛所有气息，从虚空中迈步出来，比所谓的专业杀手还要老道和熟练，无声无息，没有一丝波动。

 他一棍向着此人后脑砸去。

 他没动用杀阵图，因为这片地带人太多，根本不可能都灭口，他凭自己的真正实力对刺青宫的弟子下手了。

 没有八色奇竹，那就收走五色奇竹吧。

 “好胆！”

 远方，有人在在冰冻的高地上，以元神发出一声爆喝。

 王煊面色微冷，那不是刺青宫的人，也不是他们的盟友纸圣殿的高手，而是金阙宫的弟子莫青。

 这简直是狗拿……姥爷，多管闲事，莫青这是在向刺青宫示好，不在乎另外一人的性命。

 王煊无惧，既然出手就不会停下，具备先天五行本源的五色奇竹，还是拿来吧！纵然几家庞然大物的核心弟子在这里，也没什么，真对抗的话，能杀就都杀了。