

王煊一棍子砸落，带着仙道规则，到了此刻，那就不需要掩饰能量波动了，虚空四分五裂，至于林地直接炸开了。

 这是来自妖仙“金角大王”的至强一击，他手中漆黑的铁棍来自变异双头人，极其沉重和坚硬。

 不过，原本的仙铁棍被他以杀阵图炼化了，如今成为短棍，去芜存菁，一米多长，但更坚硬了。

 弘道没有回头，也未横移，因为来不及了，身子像是在飘，直接向前闪去，速度快到不可思议。

 他双膝都未弯曲，在瞬移，连着消失，但是后方那根漆黑的仙铁棍抡动下来后，贴着他的后脑皮，就没远离过，随着前进。

 王煊跟着他一同瞬移，手中的黑铁棍几乎触到他的头皮了，仙道规则交织，一心要为他开颅。

 弘道头皮淌血，就这瞬间，他动用了数十种秘法，结果对方很强势，还以颜色，除却那根铁棍发光外，还对轰过来五十四次。

 两人的争斗方式太怪异了，凌空横渡，一前一后，几乎贴上了，彼此间规则交织，刺目的光芒一而再的绽放。

 此时，仙道剑轮、羽化拳、刺青符文凝聚的兽皮、先天五色神光等，在两人间纠缠，爆发，景象骇人。

 虚空大爆炸，森林被夷为平地，冻土在下沉，出现漆黑的大裂谷，冲到附近的真仙级活尸被绞碎。

 王煊浑身冒烟霞，引动命土后方的十种暴烈的超凡因子，而且提前合一，流动蒙蒙光辉，倾泻出来。

 这像是一场天劫，但和以前的表现形式不同，被王煊具现化，成为生动的星海，笼罩对手。

 那一颗又一颗大星，先后引爆了，那一挂又一挂星河交织，围绕着刺青宫的弟子，雷鸣不断。

 弘道身上的战衣出现裂痕，各种秘术齐出也防不住了，主要是对方如同狗皮膏药似的黏在他身后，想躲避都很难。

 宇宙星光落下，像是真圣领域大战的预演，星河交织，璀璨大星陨落，神话物质构建的微型宇宙不断轰鸣。

 弘道身体焦黑，满脸的愤怒之色，因为他压根都没有能够转过身来，那铁棍子一直压在他头上。

 这是他进行过的最为憋屈的一场战斗，背对着敌人！

 他知道，维护不住俯视同辈的超然形象了，最起码现在他即将要狼狈一次，或许还会很惨烈。

 砰的一声，皮开肉绽，他的仙衣炸开了，加持在他身上的宇宙星河，散发十色光芒，将他淹没。

 咚！

 终于，王煊一棍子落下，“不离不弃”有了结果，漆黑的铁棍缭绕仙道符文，敲在弘道的后脑上。

 弘道眼冒金星，各种神通秘法尽情释放，多次穿梭虚空，愣是摆脱不了，对方施展了星空倒影神通，锁定了他，和他简直连在一起。

 现在他头骨裂开，剧痛无比，鲜血飞溅，但也正是因为如此，他解除了和对方的那种“紧密联系”。

 刚才那种战斗方式，让他深恶痛绝，反感到了极点。

 然而，他的苦难没有结束，头骨四五分裂的同时，附体的那十色宇宙星海也爆开了。

 瞬间，他眼前发黑，这次真被重创了，十色光束将他洞穿，元神都不稳固了。

 砰的一声，他手臂焦黑，并骨折了。

 “拿来吧你！”王煊一把将那奇物——五色奇竹，夺了过去，反手扔进命土中，以十色超凡因子洗去所有痕迹，收归己有。

 他手中仙铁棍再次砸下，砰的一声，弘道的顶骨被砸碎了，同时间王煊的拳脚轰在对方身体中。

 电光石火间的攻击，非常的惨烈，弘道四分五裂，整个人都被打爆了。

 王煊跟进，补棍！

 一米长的仙铁棍相当顺手，带着仙道符文落下，砰的一声，将对方给打没了，唯有血液洒落。

 远方杀气滔天，可是有不少高手呢，刺青宫和纸圣殿的人都在，不乏天级生物，一同围了过来。

 纸圣殿的女子墨涵就在不远处，眨眼而至，一刀向前劈了过来，划破整片长空，此女相当厉害。

 她是真仙后期的生灵，再加上是破限奇才，现在等同于一个很强的天级高手在出击。

 王煊一棍撩起，当的一声，和她手中的雪亮仙刀撞在一起，规则符文持续盛放，这女人竟然极强。

 他没有耽搁，转身就走，因为不想被人围殴。一群人如一道道天外流星，带着光束，从冻土四方，从远处的森林，极速降临。

 “啊……”伴着低吼，弘道果然没死，精通某种再生术法门，自那血雾中走了出来。

 他眼神凌厉，心中愤慨，这些年行走在各地，还没吃过这种暴亏，这是名副其实地被人打了一记黑棍。

 嗖！

 他穿梭空间，极速追杀而来。

 “很强啊，居然没有打死。”王煊回首，看了他一眼，颇为遗憾，但这种点评也着实不招人待见。

 无论是弘道，还是墨涵，脸色都阴沉无比，这个妖仙实在太嚣张了，他知道自己对付的是谁吗？

 弘道一句话也不说，在长空下像是雷霆，洞穿虚空，不断消失，想要拉近彼此间的距离，要拿下此人。

 王煊遁速超常，身体两侧出现剑翼，振动剑光，一跃而去，不仅像是贯穿了空间，也像是跨越了时光。

 他在间不容发中，跳出包围圈，那些人未能合拢缺口，数十上百道光束激射而来，有飞剑，有闪电，有斩仙刀等，全都落空了，没能打中他。

 “金角大王，你给我留下来！”有一位中年男子喝道，很明显是天级高手，怒不可遏，他们得到五色奇竹，是用来钓一个举世罕见的八色奇竹的，结果被对方袭杀并抢跑了。

 现在，他们可是顶着刺青宫、纸圣殿两大道统结盟的名义，在这里行动，居然也有人敢在太岁头上动土！

 “没空，我要去真圣宫喝酒，今日先散了吧。”王煊将遁速提升到极限，虽然很想杀掉刺青宫的人，但是，时机不对。

 一群活尸冲至，主要是这个地方生者气息太旺盛了，这么多真仙和天级高手齐聚，引来那些怪物的注意，分出一大片厉鬼杀来。

 途中，有人半路阻击，精准判断出王煊的轨迹，在他刚穿梭出长空时，祭出一座宫阙，向着他罩来。

 “你找死吗？”王煊神色冷冽。

 正是那顶尖大教金阙宫的传人莫青，早先就是他站在一处高地上以元神示警，发出爆喝提醒弘道。

 “好大的胆子，一个金角妖族的真仙而已，也敢对刺青宫这样的圣者道统下手，偷袭弘道兄，路见不平，铲了你！”

 金阙宫的弟子莫青义正言辞，催动异宝——宏大的神宫，再次罩落，规则符号闪耀，封锁虚空。

 “别搁我这里正义凛然，让人作呕。我寻思着，金阙宫也负有盛名，你至于跪舔刺青宫吗？”王煊毫不留情面，就是这么的直接了当。

 他满身都是雷霆，在说话间，就早已动手，术法绽放，且在抡动黑铁棍，向莫青砸去。

 密密麻麻的闪电，全部劈中那座宫殿，阻止它下落，漆黑的铁棍和莫青手中一根青色的天戈撞击在一起，长空崩开，地面的森林都不见了，爆碎成齑粉。

 嗖嗖嗖……

 足有十几人出现，不是刺青宫和纸圣殿的人，这片地带都是金阙宫的高手，围猎王煊。

 好在远处那里活尸密密麻麻，疯狂进攻刺青宫和纸圣殿的人，甚至将部分人淹没了。

 这导致那里的天级高手纠结，部分人去救援，还有部分人迟疑过后才再次追杀过来。

 噗！

 王煊开张，在真圣后院和稻草人对攻后，得到的四页剑经被他施展出来，直接立劈了金阙宫一位中年男子，连带着元神都没能逃掉。

 一位真仙后期的高手，一个照面就让他宰了。

 当的一声，王煊掀翻莫青的金色宫阙，再次远去。莫青紧追不舍，他身边的人也都跟着堵截。

 “各位道友，速来！”莫青传音，让刺青宫的人快一些，他这边在尽力阻杀呢。

 王煊深吸一口气，全身发光，他具现化一张纸，铭刻着无上经文，正是稻草人四页剑经中的第一篇，剑道真意浮现，化成一道匹练，噗的一声，纸张将金阙宫一位天级高手劈开了。

 一页纸张而已，比之绝世仙剑还可怕，洞穿此人的身躯，让他片片瓦解，而后爆碎，元神也被斩杀。

 莫青大怒，自己这边连着两人被杀，他全力以赴，带着羽化之光，驾驭金色宫殿，猛攻王煊。

 而金阙宫的其他人，也都跟着围攻和拦阻。

 不远处，弘道和墨涵来了，还有他们带着的天级高手随之围猎而至。

 “多谢莫兄阻拦他。”弘道开口。

 此时，金阙宫又一人毙命，被王煊斩杀，这让莫青忍无可忍，刹那近身搏杀，要锁死王煊的逃生之路。

 “姥爷我等你多时了！”王煊寒声道，周身都是符号，一条又一条具现化出的秩序神链冲出体表。

 他像是凤凰涅槃，无数根神羽绽放，异常璀璨，洞穿虚空，将莫青缠绕上了。

 “轰隆！”

 王煊破空远去，带着莫青一起上路。从一开始此人就向弘道示警，要以王煊的性命讨好刺青宫。

 刚才莫青更是带着浓烈的敌意拦阻，让王煊恼了，金阙宫一而再地出手，比刺青宫和纸圣殿都上心，不杀此人难出心头恶气。

 虚空中大爆炸，两人在远去的过程中纠缠着，不断对攻。

 后方的人紧追不舍，尤其是金阙宫的高手，都有些焦躁了，帮人帮到自己受损，这可不是妙事。

 还好，莫青很强，尽管被对方带上路，被秩序符文纠缠着，但是在和那人对抗的过程中有来有往，莫青足够强大。

 “追！”

 三大组织的人一起追杀。

 然而，让他们吃惊的是，金角大王的速度太快了，头上那根犄角挂于虚空，直接消失出去很远，才会再现一次。

 这是王煊在真仙领域走上御道化道路的初步体验，现在的金角上便有那些符文凝聚，可以极速破空。

 在此过程中，两人激烈厮杀时，莫青突然发出一声凄厉的惨叫，他被“金角大王”的那个发出神秘符文的犄角洞穿胸膛，给挑起来了。

 噗的一声，王煊一甩头，此人四分五裂，爆碎在虚空中，连元神都被诛灭了。

 王煊一阵出神，初步踏足御道化道之路，那种符文虽然很不稳定，但是刚才具现成功后，威能真的很强！

 他就这么快速击杀了金阙宫一位核心弟子，莫青掌握的再生术都没能有效施展出来复活自身。

 “什么？！”金阙宫的一群人震惊了，帮人拦阻敌人，结果自己这边的嫡系传人之一死了！

 王煊再次远遁，这次消失的更彻底，最终摆脱那群人，在茫茫无边的冻土密林中失去踪影。

 “终究是不够强，如果我是天级高手，再加上多次破限，一个人就能横扫所有对手。”他反思。

 不过，现在他得到了五色奇竹，这是了不得的奇物，蕴含着先天五行本源之力。

 王煊觉得，自身不用耗时十几年，有此物在手，近期应该就可以再次提升境界了，此外御道化之路也能拓展一些。

 他一路土遁，再出现时，换上了破破烂烂，染着活尸血浆的衣服，重新成为五行山的二大王——孔煊，向着出口走去。