

接近出口的这段路，再次让人感觉到光线弯曲的别扭感，能看到自身的后背。

 “一切都有预兆啊。”王煊自语，在这里真仙肉身被撕扯，每个人都模糊化，形体虚淡，是时空秘境某些本质的提前映现。

 很多人一语不发，满身是血，有些超凡者身上还插着断掉的怪物爪子呢，没来得及拔出去。

 不少人永久地留在身后那片冻土上，被那群变异的活死人撕裂，部分凄惨者更是被生吞活剥。

 出口这里，狼头獾脑的伍行天一眼看到从雾气中走出来的二大王，立刻迎了过去，道：“兄弟，你命大啊，活着回来了，不容易。”

 王煊身上血浆未干，一副刚杀出重围的样子，出来后，踩在陨石上，他长出一口气，叹道：“侥幸。”

 附近，超凡者早就炸锅了，许多人精神恍惚，更有不少人面带悲戚之色。

 “听说，很多人都死在里面了，真是太凄惨了。有些是亲兄弟五个进去，结果只有一个活着回来。有些是道侣同行，最后却是形单影只，逃出来一个，抱着对方滴血的手臂，洒泪而归。”

 伍行天介绍情况，就是黑孔雀族那群人到现在都没出来呢，他颇为洛莹担心。

 “你真忍住了没进去？”王煊问道。

 伍行天道：“我就在入口附近转悠了一圈，欣赏了片刻冻土的风光，看到有人成为岩石上粗糙狩猎图中的猎物，瞬间惨死，我比较怂，直接就跑出来了。”

 王煊认为，他这是危机意识强，生存能力比较突出。

 伍行天看向入口那里，道：“黑心老八活着出来了，真有些本事啊，来到陨星海数十年，每次进秘境都能安然回归。”

 神棍素养很高的黑心老八这次负伤不轻，屁股上插着一只断手呢，肩胛骨中也嵌入一只兽爪，满身都是血。

 “二大王，我这次淘换到好东西了，回头去我摊位上仔细瞧瞧。”逃出来后，黑心老八扯下来屁股上的断手，冲王煊挥舞着打招呼。

 “好的，黑老板，咱回头见。”王煊应付着点头。

 接下来，五行山的二大王孔煊很清闲，成为局外人，站在这里，听伍行天介绍出来的都是什么人。

 时间不是很长，他就将陨石海很多出名的黑户都记住了，也算是在间接融入此地。

 “我族第一年轻高手洛莹出来了，庆幸，除了黑色战裙略微破损外，没什么大碍。”伍行天招呼王煊一起去接人。

 洛莹身边也减员了，三位妖仙死在里面，还好问题不是很严重。

 出口地带，突然一阵大乱，刺青宫、纸圣殿的人冲了出来，封锁此地，一个个带着煞气，满身是血，扫视所有人。

 无论是新出来的人，还是附近的人，都被他们盯上了，探查元神之光，连顶尖妖族黑孔雀这群人都被他们看了又看。

 接着，金阙宫的人闯了出来，沮丧而又愤慨，带着怒意，审视附近所有人。

 “什么，刺青宫和纸圣殿被人突袭了，这可是高高在上、可俯瞰星海的庞然大物，谁敢动他们？”

 消息传来，各方震撼。

 两个道统历史无比悠远，相传出现过御道化极为厉害的真圣，深不可测，哪怕某些年代两教没落了，也没人敢去探根底。

 一时间，灿烂星空下，陨石群中，超凡者一片哗然。

 “牛犇，刺青宫的嫡传弟子——弘道，被人一棍子砸碎脑袋，这是哪位神人干的？”狼獾伍行天出去转了一圈，听到这种秘闻，顿时一脸惊叹之色。

 很快，这就不是秘闻了，外部这里各方先后都知道了，热议起来。

 “情况有些不对，金阙宫那群人怎么比刺青宫的人还悲愤？有几人眼睛都红了，看谁都带煞气。”

 片刻后，人们发呆，得悉刺青宫被偷袭，却是金阙宫死了人，这是什么转折？

 “莫青向刺青宫示好，沿路阻击那个凶手，结果导致金阙宫自己这边数人惨死，最后连莫青也搭进去了。”

 真相泄露出来，各方都露出异色，自然能感觉到，金阙宫这是想交好刺青宫和纸圣殿，结果踢了铁板，自家核心弟子让人给宰了。

 这片地带，人们既震撼，又心情复杂，究竟是何方狠人，敢做出这种大案？

 陨石海中，七成都是黑户，除却野仙等，更有不少星际逃犯，都是凶性很强的人，得悉后那可真是……一片敬仰。

 因为，即便是他们这种凶徒，平日间也不敢冒犯那样的庞然大物。

 “金角大王？没听说过啊，一个人而已，就连挑三大道统，击毙莫青，实在是有点梦幻。”

 这一日，金角大王名震陨石海。

 二大王孔煊和大王狼獾一起神长脖子张望，在这里“吃瓜”，跟着凑热闹，向人询问此战隐情。

 这里的黑户大多都是挑战与得罪大势力后的逃难者，现在对莫青一点也不同情，反而觉得金角大王气魄了得。

 地狱黑蚁、青羊剑仙、黑牛刀仙等五位超绝世，还算还有担当，在冻土和一群怪物厮杀很久后才退出来。

 也算是帮助超凡者断后，让幸存者都退了出来。

 最后，时空秘境的通道关闭了，全面封死，短时间不会再开启。

 五行山，王煊准备闭关，在第二高峰开辟出道场，不仅要提升道行，还要顺带酿造一些药酒。

 伍行天惊讶：“兄弟，你道行深厚，现在又将破境了？了不得啊。我感觉，你年岁还不大吧？”

 “我虚度人生八百年，如今才到真仙六重天，再不争取突破一个层次，我便真的算是蹉跎岁月了。”王煊回应道。

 他自然没那么大，如今212岁，真仙两重天，但是，他破限多次，道行确实极深，所以这么掩饰。

 狼獾吓了一跳，道：“仅八百年而已，就已经是真仙六重天，这是很非凡的成就了好不好？我都修行一千六百年了，如今刚摸到天级门槛，便是这样，别人都说我已经不慢了。”

 王煊发怔，问道：“不是说羽化登仙后，有些人二十年就能提升一重天吗？”

 “那是极少数个例，专属于天纵人物，而且，也只是羽化登仙最初阶段，越往后越难破关。”

 伍行天接着道：“但凡三百年内能成仙的人，都算是了不得的奇才，一千五百年能进天级者，算是比较厉害的生灵了。”

 “恭喜孔雀大王，和厉害人物并肩，只比一些人晚了数十年而已。”王煊带着笑容说道。

 “低调，还不一定呢，也许一两年能成，也许需要十年才可以踏足天级领域。”狼獾满脸是笑，他也觉得，自身天资非凡。

 然后他又看向王煊，道：“你这六重天，我感觉比之八重天的超凡者都要厉害。”

 王煊问道：“刺青宫、纸圣殿，这种传说中的道统，他们的弟子是不是两百多岁就能成仙？每隔二十几年就能提升一重天。”

 狼獾道：“没必要和他们比，早成仙的人不见得能超脱，有些走上御道化道路的异人，都是大器晚成者。再说了，这次不就是出了个金角大王嘛，一介散修，同在真仙境，却将弘道脑浆子都打出来了，将金阙宫核心传人莫青活活打死。真是生猛，英雄了得，让人不得不佩服，恨不能相见啊！”

 他这样感慨，符合陨星海的风气，黑户们都桀骜不驯，敢于反抗权威，要不然也不会逃到这里。

 王煊发觉，自己竟可以这么受欢迎？

 他闭关了，以杀阵图封锁洞府，接引如水的星光洗礼元神，滋养肉身，研究顶骨部分的御道化纹理。

 同时，他也在洞府中酿酒。

 从真圣后院中采到的奇物，主要是针对药方收集的，若是化作陈酿，药性在酒中“醇厚”后，那么他未来很长一段岁月都将受益，可助他走御道化这条路。

 酿酒、参悟经文、观想并具现化顶骨上的纹理……他过的充实而忙碌，调整好状态，开始服食五色奇竹。

 它共有五节，每一节竹子的颜色都不同。

 王煊用杀阵图，在第一节翠竹上凿出一个小窟窿，一滴绿莹莹的液体滚落出来，被他张口吸收，残余气息都有浓郁的芬芳，被张开的毛孔捕捉后，他全身灿烂。

 就更不用说，被他直接吞下的那滴绿液了，这是先天木属性的本源之力，生机旺盛，将他全身细胞都激活了，像是一种新生。

 他的黑色长发暴涨，无比璀璨，接着是他的骨髓，造血猛烈，替换老血。

 随后，王煊以阵图中的杀气，刺透那节土黄色泽的竹子，从当中滚落出一滴先天土属性的本源液体，浑厚，大气，直接补充人体本源。

 “好东西啊。”王煊叹道，这五色奇竹远比他想象的还要珍贵，难怪很多人争相竞购。

 破限者最担心的就是，提前耗尽道源，不利于将来的发展，而这五色奇竹很明显能弥补。

 虽说王煊从不担心自身，认为自己底子足够厚。

 但眼下这种明显的变化，还是让他毛孔舒张，光雨洒落，飘飘然如再次登仙，他的生机旺盛如海。

 接着，其余三节竹子也被他破开，饮下不同属性的三滴先天本源。

 当日，王煊破关，正式踏足真仙三重天，道行再次增长，并且他头骨上具现的纹理清晰了一些，复杂了一些。

 “难怪他们要找八色奇竹。”王煊睁开眼睛，整座洞府都划过两道闪电，实力提升效果明显。

 超越五色的奇竹，那多半是量级的变化，药效究竟有多么惊人，唯有尝到才知晓！

 他遗憾又期待，刺青宫那群人太不给力了，不知道以后还能不能寻到八色奇竹。

 至于让他持着五色奇竹去寻觅？他不想冒着泄露身份的危险，最关键的是，他没有掌握那种寻竹的秘法。

 同时，他想到了真圣后院的十色奇竹，全面错估了那东西的分量，大概率算是一件圣物了！

 王煊磨磨蹭蹭，过了一些天才出关，尝到造化奇物的甜头后，他觉得，想要崛起快，还得找些特殊的造化物才行。

 一群小妖上前施礼，纷纷喊着：“恭贺二大王破关，距离天妖又近了一大步！”

 狼獾伍行天第一时间赶来，连连点头，然后谈及了最近的一些事。

 刺青宫的人有些大动作，前段时间在时空秘境失利后，出来就开始搜集各种神珍、奇物，想要打造一面造化宝镜，将凶徒给照出来。

 王煊心头一沉，还有这种事？

 刺青宫的人似乎震怒了，为此还找到了地狱黑蚁、青羊剑仙这种超绝世，请他们相助，帮着炼宝。

 “不过，那几位超绝世只借给了他们一些奇物，不愿参与过深，担心敢对刺青宫下手的人也大有来头。”说到这里后，伍行天露出异色。

 “怎么了？”王煊问道。

 狼獾告知，很快，刺青宫和纸圣殿就找到了凶徒，一路追杀进星空。

 “抓到人了吗？”

 伍行天摇头：“没有，壮士一去兮不复还。”

 “他们被反杀了？”王煊吃惊，哪位异人路见不平出手了？

 狼獾道：“不是，他们是直接消失了，一去再也没有回头。”

 “什么状况？”王煊愕然。

 狼獾低声道：“他们离开前，搜罗了大量的奇物、神珍，可是包括那棵五色奇竹在内，都没有付账呢，然后就彻底的无影无踪了。”

 王煊瞠目结舌，真是离大谱啊，该不会是一伙骗子吧？

 这作案手法，似曾相识，四年前在海川星也出现过一群骗子，诈骗和盗取那座超级洞天的本源——旧圣法旨碎片。

 这次更惊人了，他们竟敢冒充刺青宫和纸圣殿，跑这里作案来了？！

 王煊失神，他这是反过来黑吃黑了，抢了一伙骗子的五色奇竹？

 从道理上来讲，刺青宫的敌人应该是他的朋友，可这关系着实有些复杂。

 “最近两日，外面传来隐秘的消息，真正的刺青宫传人和纸圣殿的弟子，被人引到平天星域的一片绝地中了，被困至今没出来呢。”

 伍行天压低声音告知，憋不住想笑，这就是陨星海的大氛围，支持反抗权威，对桀骜不驯的怪才较为推崇。

 王煊还能说什么，当作局外人，坐看事态发展就是了。

 直到三日后，刺青宫和纸圣殿震怒，又有一批人来了，调查此次丑闻事件。

 今晚就一章了，以后每隔一两个星期就这样调节一次吧，我悟了，无论怎么调节，强大的惯性都会自动校正到深夜来。不过请大家放心，每个月总体字数不会少，保证平均日更六千字吧，开书到现在每个月的总量还没少过。