

老陈心情沉重，道：“来不及了，等青木搬来救兵，这里一切都落幕了。”

 王煊蹙眉，确实疏忽了，他们立身在空明时光中，状态非常特殊，等青木回来什么都晚了。

 那个时候，红衣女妖仙应该早已打穿大幕，她若是踏足在这里，内景必染血，可能会杀了他们全部。

 咚！

 大幕又多了一缕裂痕，整片内景地都被撼动，这让人心头压抑。

 两千多年前的红衣女妖仙身份来历大概相当惊人，不然也不会自负的认为后世的女剑仙听闻过她的传说。

 此时，被斩断一只爪子的白虎重新站了起来，看到红衣女妖仙这么无敌，坚定不移的开路前行，它顿时来了精神，无声无息向着王煊他们走去。

 “大猫又来了！”青木身体发僵，他身上有好几个血窟窿，前后透亮。这里是内景地，他才能不死，换个地方被白虎叼着跑几圈，早已成为尸体。

 老陈也是恨的不行，刚刚超越大宗师没多久，就被一头大妖魔啃食，他小半边身子都被咬穿了。

 白虎裂开大嘴，居然在笑，缭绕着戾气，凶狂中也带着戏虐与强烈的恶意，它的主人就要杀过来了，它现在有点克制不住了。

 “你是不是还想吃一剑？”老陈喊话。

 王煊也开口，道：“被撸了很多年的小猫咪，再不听话，屁股还想再被戳一剑吧？”

 青木附和，道：“谁说老虎屁股摸不得？第二剑是我砍的，可惜这大猫皮糙肉厚，只刺进去半截剑。”

 大猫有点懵，这三人在和它说话？居然主动作死，赤裸裸的挑衅啊，活腻了吧！

 它看了一眼大幕后面的那个持油纸伞的女子，仿佛再次回到当年那个时代，纵横天下无敌，凡目光所至，各路顶尖强者莫不俯首！

 所以，它飘了起来，迈着优雅的步子，向着三人走去。

 王煊决定向女剑仙那边喊话，他们三个之所以挑衅白虎，就是因为想让剑仙子出手，可大猫都迈着优雅的猫步过来了，她都没动。

 “剑仙子，这头妖魔冒犯了你，它居然不老老实实的趴在地上，聆听你的教训，竟站起来了。”

 大猫一听身体微僵，但是更愤怒了，这是什么混账话，趴在地上才算正常，站起来就是冒犯？另外，它觉得这三人狐假虎威，其心可诛！

 一时间，它虎目圆睁，昂首张开血盆大口，对着三人露出雪白的獠牙。

 女剑仙向这边淡淡地瞥了一眼，大猫很果断，直接就……趴在地上了，低眉顺眼，耷拉着眼皮，一动不动了。

 “这虎很不要脸啊！”老陈惊叹。

 王煊点头，道：“这只大猫如果懂得羞耻，也不会让你我撸了那么多年。”

 大猫不为所动，低着头数自己大爪子上究竟长了多少根虎毛。

 咚！

 恐怖的声音传来，大幕中六道裂痕一起绽放，像是晶莹的水晶要被打碎了，承受不住可怕的外力。

 现在的红衣女妖仙从容而强大，仅动用右手，洁白晶莹拳头力量大到无边，以肉身拳印要贯穿两片天地！

 女剑仙动了，不过却不是正面对抗红衣女子，而是对着白虎的眉心刺了一剑。

 白虎痛吼，趴伏在地上猛力的甩头，不过它未死，只是一下子萎靡了不少，并且身体变小许多。

 瞬间，红衣女子竟然凭空不见，大幕上的裂痕渐渐消失，很远处有一道模糊的红衣身影显现，可以想象有多远。

 她缓缓迈步，重新走来，目光非常冷酷，盯着女剑仙。

 剑仙子不以为意，持剑又戳了一下白虎的头部，大猫惨叫，再次变小，而后红衣女妖仙再次朦胧，站在更远的地方了。

 王煊、老陈、青木都惊疑，很快他们意识到问题的本质，白虎的那块骨果真就是钥匙。

 当开启这处内景地后，复苏的大猫成为红衣女子接近现世的桥梁。

 红衣女子美目深邃，这次走近后没有再出手，脸挂寒霜，冷冷的看着这一边。

 女剑仙抱剑与她对峙，骄傲的挺胸，斜睨传说中的绝代妖仙，一点也不怵。

 就在这时，鬼僧又出现。

 他在内景地入口那里探头，看了片刻，而后大步流星就冲了过来，依旧是二话不说，拖着趴伏在地上的白虎就走，像是拉死狗般，不知道要带到什么地方去。

 他实在是太会审时度势了，看女剑仙与传说中的红衣女妖仙对峙，根本没什么事儿，他也来尽一份力。

 白虎毛了，这死和尚要带它去哪里？它剧烈挣扎，死活都不愿走，它当年可是吃过那群光头的苦头，再也不想进他们的寺院。

 大猫挣扎，而后撕咬，反抗，要与老僧搏杀。

 老和尚相当的神勇，最起码对付白虎大妖他是信心满满，按住就胖揍！

 白虎怒极，很想大吼：光头，关你什么事？然后它就七窍喷血了，挣脱不出去，被老僧骑坐在身下暴打个不停。

 王煊：“……”

 他都不知道说什么好了。

 老陈也无言，这位神僧还真是不死板，懂得看大势，谨慎观察后，居然就这么大模大样的回来了，继续“出力”。

 女剑仙看了一眼老僧，很嫌弃，舒展柔美修长的身体飘了过来，然后一语不发，哧的一声，一剑将白虎大妖魔的一条后腿斩落了下来。

 老僧的身体顿时微僵，身上都被溅上了虎血，他的体魄快速蔓延出金霞，佛光普照，蒸干僧衣上的血。

 女剑仙挑起那只硕大的虎腿，在不远处挥剑，居然剥下虎皮，以神秘因子冲洗，而后斩出一团火，开始烧烤，不久后就开始切虎肉，小口的品尝了起来。

 这都能行？这里可是内景地，别看流血，那都不是真实的，没有什么白虎肉身，那是精神能量残余的具现化。

 老陈与青木也是精神受创，而非真正的肉身被咬烂了。

 红衣女妖仙的脸色变得极其冰冷，这一次双手持油纸伞，而后猛然朝着大幕砸去，纸伞爆发刺目的红光，像是汪洋滔天，将大幕淹没，咚的一声，无数裂痕出现，大幕差点炸开。

 哧！

 女剑仙一剑扫出，白虎大妖魔头部又多了一道剑痕，身体再次变小，导致红衣女妖仙无奈而又愤懑，她与这边的联系越来越弱，被莫名力量隔绝，再次远去一段距离。

 王煊语气沉重，道：“白虎大妖魔很有可能是红衣女子与现世联系的纽带之一，能让她在极其遥远的地方感应到这里的一切，从而踏足过来！”

 老陈郑重点头，发狠说道：“今天必须要除掉虎魔！”

 “没错！”王煊也严肃无比。

 然后，青木就看到，王教祖与老陈对视，无比默契地想到一块去了，找回黑剑，嗖嗖跑过去狂砍被老僧压制的白虎那条受伤的后腿，接着从那里……向下割肉，然后两人就开始尝试……生吃！

 青木看得发懵，不是要斩妖除魔，干掉白虎大妖吗，你们怎么先吃上了？！

 “青木，赶紧过来，你真当这是生肉啊，这是神秘因子的精华！”老陈招呼自己的徒弟，喊他过去一起大快朵颐。

 青木明白真相后，二话不说，直接冲了过去，抱住白虎的那条受伤的虎腿就啃，还没砍下来呢！

 他居然比老陈与王煊还生猛！

 白虎怒吼，震动了整片内景地，悲愤无比，奈何它被老僧压制，动弹不得，还在挨揍。

 老和尚看了又看，最后一咬牙，他也……开动了，抱住白虎大妖就想大快朵颐。这顿时看呆了老陈、王煊与青木！

 奈何，老和尚体外有一层淡淡的光幕，与这里隔开，他吃不到虎肉，最后只能默默地……继续打老虎。

 哧的一声，一道雪亮的剑光闪过，将白虎头颅劈飞出去，女剑仙冷着脸指了指虎头，示意王煊等人不要动。

 何意？！

 最终还是王煊、老陈、青木三人一起琢磨，猜测出个大概，白虎大妖魔残存的精神能量似乎都集中在头颅中，身体内没有。

 最起码他们三人开吃后，吸收到的都是最为纯粹的神秘因子的精华，而没有白虎的精神残余能量。

 这下他们更放心了！

 不久后，老陈与青木的伤体竟然全面恢复，效果惊人！

 老和尚不声不响，把两条虎腿给拆下来，叹息着，递给王煊与老陈他们。

 远处，白虎硕大的虎头耷拉着，它充满怨念还有悲伤，很想虎吼，太倒霉了，遇上一群狠人。

 “白虎”实在是大补物，奈何吃着吃着，三人就完全吃不动了。

 王煊起身，快速去练五页金书中的第三式，他觉得身体状态好的要爆炸，补的有点过头了，必须得消耗下。

 最终，他的五脏不断破损，又不断被体内自动涌现的神秘因子修补好，也不知道过了多久，他居然练通了！

 老陈走了过来拍了拍他的肩头，道：“别发呆，该走了，你练老张的体术时，沉浸在当中，未曾觉察到时光流逝，现在又过去了很多年。”

 然后他又小声说道：“我们多半也该离去了。”

 他示意王煊看另一边，剑仙子从内景地大幕那里飘了过来，看了一眼王煊，而后一剑劈碎白虎头。

 接着，内景地就开始剧烈动荡，即将消失。

 红衣女子冷酷的笑声传来，内景地中的白虎被杀，让她杀气冲霄。她转身向着大幕隔开的世界深处走去，前方可见神庙倒塌，断壁残垣，菩萨金身塑像破碎，她头也不回踏着瓦砾远去。

 让人吃惊的是，在她的身边跟着一头尺许长的小白虎，回过身来，冲着王煊、老陈咧嘴冷笑，又挥动了几下虎爪子。

 王煊神色凝重，道：“难道白虎大妖魔当年羽化登仙成功了，或者说它被雷霆轰碎也未死，反被女妖仙救走，在渡劫之地留下一块残骨，成为与现世联系的纽带？”

 老僧双手合十，无比悲苦，最后发出无声的叹息，冲出内景地。

 女剑仙也飘了出去，剑光一闪便消失不见。

 王煊盯着两人离去的方向，道：“老陈，你说的可能有道理，内外时间流速一致。女剑仙还有老僧出去时，他们速度不减，与在内景地时一样。而我看你出去时，却见你在外面速度极缓，应是实力的问题。”

 “这些问题以后再研究吧。”老陈站在内景地外的边缘区域，催促他赶紧出来。

 很快，三人回归，都得到很大的好处。

 青木醒来后，第一时间做笔记：我曾与绝代剑仙同在，我曾看到剑仙子与两千多年前的绝世妖仙大作战，我曾与菩萨一起大块吃肉，我们在有古代列仙的内景地中干掉一头白虎大妖魔！

 王煊起初想笑，但是，很快又怅然。这些经历都是在内景地发生的，它似真似幻，一旦来到外界，一切都不可见。

 那些仙与妖以及佛，都是古人，都早已逝去了。他们的血肉被雷霆轰碎，残留的精神力量异常，在今世显化。是否有一天能够真正见到他们，看到那片瑰丽的古代列仙世界？

 王煊忍不住叹息，如果老僧早已死去，只剩下执念要去深空，那如今的一切不过是它残留的念头在共振。如果女剑仙在古代被雷霆击碎，只有精神残留在焦黑骨块中，以后也只能在内景地偶现，彼此相遇犹若一场梦境。如果红衣女妖仙真的过于特殊，她反倒有可能在未来某一天再现，那一切就真的太不美妙了。

 王煊希望老僧还在，更愿女剑仙活着重归人间，不想看到红衣女妖仙这样的恐怖生灵走出来。

 他抬头看向窗外，月光皎洁，星斗满天，有星际飞船远去，也有银色战舰划过天边，瞬间他又有了斗志，来了精神。

 这才是真实的世界，一个科技灿烂的年代，医学极度发达，未来就是生死人肉白骨也不是没有可能，他在这种大背景下探索旧术路，不断变强，未来一切都有可能！

 感谢：辰东书迷遮天、糖醋萝卜条、本爱呆呆，谢谢几位盟主支持。

 章节评论，书评，似乎能发，但是不显示出来，只有个别漏网之鱼能被看到吧。你们可以发评，留言，我后台能看到。这次的原因，可能与净网什么的活动以及特殊日子有关吧，过段时间这些评论会显示出来。