

巢中，王煊静坐，顶骨上一轮“大日”普照，神圣之光垂落，在其莹白的头骨上凝聚纹理。

 “我这该不会是真的要让顶骨全面御道化吧？”他一阵狐疑，宁静的心境都似被风吹出几许波澜。

 眼下，他以肉眼可见的速速，在那块骨上“绘画”，勾勒纹理，一种神秘的道韵在这里凝聚。

 很快，他冷静下来，现阶段顶骨彻底御道化，那是不可能的，纹理很淡，只能说是在路上。

 真仙能走这条路，其实极难，他现在显照出来，殊为不易，比之过去观想具现的“虚纹理”强了一大截！

 王煊严重怀疑，现在一头撞过去，能将天级生物给撞的骨断筋折。

 他一阵沉默，早知道如此，当初真该先御道化手骨，毕竟，谁没事在争斗中晃着脑袋冲上去硬撞对手？

 他也没想到，今天会遇到这种神秘的奇物，竟然能够让顶骨真实浮现出浅浅的御道化纹理。

 正常而言，在真仙这个层面，所谓的走御道化之路，都停留在观想层面，可具现出半虚半实的道韵。

 也正是因为如此，这团光以可见的速度消耗，变淡，顶骨是“吃光”大户，更胜过血肉和元神。

 咔的一声，这种轻响，存在于精神层面，而非在外界，像是有一扇门被推开了，王煊破境。

 此前他的道行在真仙三重天，现在心境平和间，竟自然而然地来到四重天。那一声轻响在精神领域回荡，如春雷乍响，万物复苏，让他知道，自己更强了。

 而且，现在还没有结束，道行依旧在慢慢提升中。

 “这到底是什么光团？”他心有疑惑，这东西太稀奇了，没有副作用，也无霸道的能量因子冲击。

 他现在五脏和鸣，像是天劫在自身体内释放，神光一道又一道，其实那是旺盛的生机在共振，而非真雷霆。

 在他的体表，排出一些杂质，量不是很多，毕竟他已经是真仙了，肉身无垢，主要是新陈代谢的产物，有部分血迹，还有少量骨质，被直接替换掉了。

 “效果在锐减，提升速度变慢了。”王煊轻叹，光源稀薄了，不过他没有停下，继续汲取。

 顶骨发光，像是一面可照破宇宙的大道镜面，那些御道化的纹理浮现，犹如许多细小的星河在流淌。

 此时，王煊的参照物有数种。当初从平天书院飞升崖进入仙界，参加老朱雀朱川女儿的婚礼时，他意外上手过一块奇骨，这是其一。此外，还有乌天给他观摩的一块顶骨。更有错乱时空外浮舟净土上白泓、金瑶等人的祖先留下的经书，也在揭示御道化之路。

 让王煊惊异的是，随着对石板经文和金色竹简的回思，当中也藏着此种真义！

 多方参照，他在洁白顶骨上凝聚纹理，这样做其实也算是化解了潜在的一场杀劫。

 如果和白泓祖上的御道化过程一模一样，没有变化，将来必然会被击毙渔网和招魂幡主人的真圣追杀。

 随着时间流转，王煊的顶骨愈发晶莹，独属于他的御道纹理，在今日正式显现出模糊的形态。

 即便他从此不再观想，这块骨也不会退化，积淀的道韵能够保留下来。

 “到此为止了，这团光对顶骨无用了。”他轻叹，其神圣灵性多数都流进其头骨中了。

 他愈发怀疑，这是来自天外文明的一位极其强大的异人留下的神秘物质。

 “咔”的一声轻响，最后关头，他顶骨上的附着的暗淡“大日”依旧为他的血肉和精神提供了底蕴，让他再次破关。

 他来到了真仙五重天！

 王煊愣住了，不说顶骨的变化，光是连着两次提升境界，就足以抵得上他四十年苦修，异常惊人。

 到了这一刻，这团渐渐稀薄的光对他才算是效果不明显了。

 他转头去看那些种类不同的蛋，有些出神，彻底下不去嘴了，他有种猜测，当年圣庙那里三方大战，有强者将神卵转移出战场，留在这里，并留下“光源”孵化这些蛋。

 巢穴中，有违禁级的主材混沌石，另外还有其他一些东西，应该也是顺便收集并送进来的。

 “反正你们也要出生了，并没耽搁你们来到世上，回头我保护你等，不让元闳等人吞食。”王煊开口，看着这些神卵。

 他起身，在巨巢深处捡奇物，有漆黑的断刀，其材质罕见，应该是超绝世性命交修的兵器。

 还有碎掉的异宝，成分不可解析，硬度离谱，连王煊用尽力气都难以在上面留下手指印。

 他将少许最稀奇的残器，收进杀阵图中，加上早先的混沌石，估计能将这件大杀器修补得七七八八。

 可以探查出成分，不算稀有的异宝和材料等，他没有动，留着安抚后来者吧。

 锵！

 他从神木和仙藤编织的巢穴缝隙中，拔出一根狼牙棒，相当沉重，顶端破碎了部分，锋锐的狼牙钉脱落大半。

 不过，作为黑铁棍的替代品，这东西倒很顺手，坚硬程度和杀伤力似乎更惊人。

 王煊轻轻抡动，漆黑的残破狼牙棒，顿时压的虚空塌陷，扭曲，发出可怕的声音，有真实的鬼哭神嚎声。

 他掂量着，看了又看，这东西以前肯定是一件大杀器，但是内部的规则纹理核心被毁掉了。

 “就是你了，留着防身，外面一群强盗想进我家门。”王煊说道，他自然能感应到，天空中发出轰鸣声，一群人在破阵呢。

 “嗯？”他神色微冷，这么快就有人进来了，他感应到了大阵的波动，拎着铁钉缺失厉害的大棒就向外走。

 很快，他的神色又和缓下来，五行山虽大，但走出巨巢后，他也能瞬间覆盖全域，知道是谁进来了。

 “伍兄，你回来了？”他看到了五行山真正的主人。

 狼獾回来了，明显处在发懵状态，他动用破空符逃了回来，定位之地就是自家山门。五行大阵不会拦他，早就打上了他的元神印记，看着这偌大的鲲鹏巢，他直接眼晕。

 “我到底逃没逃出来？”这里有坠落的海崖，以及部分冻土，还有磅礴的巨巢，横亘前方，让他怀疑还在秘境中。

 “放开我！”一个女子喊道，很是生气。

 狼獾是揽着一个白裙黑发的女子的腰肢回来的，带着她一起逃出时空秘境。

 “我救了你。”狼獾松手。

 “救什么，不就是一群变异的活死人吗，还没有包围我们呢，你就当了逃兵，你自己逃也就算了，为什么一把抱住我，将我也带出来？！”

 黑孔雀族的女子非常愤慨，她是洛莹的亲信，追随在身边，这次还没出力呢，就被动离场了。

 狼獾赧然，觉察到危险后，他习惯性直接跑路，本着报恩救人的心态，他顺便抱走了一个。

 “我要和小姐共进退，再进秘境中！”这个女子黑着脸，推开狼獾，就要转身离去。

 “别走了，机缘就在眼前，这是鲲鹏巢啊，你还进秘境干什么？那片冻土真有危险！”狼獾劝道。

 “兀那狼妖，速速开启大阵，这座鲲鹏巢不属于你等，是我们攻克下来的战利品。”天空中有人大喝。

 高空中一群人都累了，正在休息，不得不说黑孔雀族晴空长老布置的法阵太厉害了，一群所谓的天才动用各种异宝硬是没打破。

 “卧矬，欺负到我家里来了？”狼獾抬头，一眼看到高空中的奇景，纠正道：“我是黑孔雀大王！”

 原本是一片灿烂星空，但是那里裂开了，时空秘境中的景物落入现世中，一些山体，还有超凡者，就在五行山外。

 “二大王，什么情况，一群人杀到我们道场来了？”狼獾问道。

 王煊简单告知情况，伍行天眼睛顿时绿了，叫道：“走，去看看，你这是人在家中坐，造化自天外自动飞来，早知道这般，我还去打生打死干什么，等在家里就是了。”

 洛莹的亲信，那个白衣女子陈瑜愤愤不已，道：“你什么时候打生打死了？一路逃了六次，最后干脆直接出来了！”

 “别多说，我五行山和你共享造化，来吧！”狼獾大气的挥手。

 他询问王煊现在什么境界了，因为觉得其气息又变强了，然后他就震惊了，失声道：“真仙九重天？！”

 上次王煊对他说，修行八百年在真仙六重天，闭关后提升了一个境界，到了七重天，已经让狼獾觉得很快了。

 他离开没多久，再回来时，二大王都要追上他的境界了！

 “就是这团神秘光源？我也试试看！”他没客气，将王煊残留的那团光定在身前，快速炼化。

 “好东西，我……大概能破进天级！”狼獾心惊，然后，他盯着一地残破的异宝，还有那一堆最为耀眼的神卵，都在发光，让他颇为震撼。

 黑孔雀陈瑜也被惊到了，这些有符文的蛋，绝对不比最纯血的黑孔雀王族弱，全都是强大的异种。

 “这都是什么怪物，该不会是最顶尖种族的集锦吧？”陈瑜能跟在洛莹身边，自然根脚不凡，属于纯血黑孔雀中的顶级血脉。

 现在她神色凝重，道：“将这些神卵都保护起来，绝对不能落在外面那群人的手中。”

 王煊提醒她，外面有金阙宫、合道宗的人，甚至刺青宫和纸圣殿也有人在接近。

 “不用怕，这是落在你们道场的东西，站得住理，而我黑孔雀圣山的人不怕他们，一会晴空长老就要回来了，让她看一看，这里面是否有我孔雀族的圣卵。”

 连王煊都震惊了，还有圣卵这个说法？

 “有些夸大了，大概就是异人留下的子嗣。”狼獾告诉他。

 他边说边检查这些神卵，结果啪嚓一声，某个漆黑的蛋碎了，一个小生物出世，懵懂无知，睁开眼睛后，很是茫然，那种眼神无比纯净。

 “按照古籍记载，从蛋中孵化出来的天狼，属于返祖异种，最起码也是超绝世留下的子嗣！”陈瑜神色凝重，她对血脉领域格外敏感。

 那头斑纹密布、像是狗子的小狼，看到狼头獾脑的伍行天，直接就扑上去了，伸出小舌头舔他的脸，尽显孺慕之情。

 “狼啊，我是孔雀，不是你父亲！”狗獾也有些措手不及。

 “还孔雀什么啊，有这么个子嗣，你赚大了！”陈瑜传音。

 “赶紧认亲啊！”王煊也快速说道。

 狼獾发呆，道：“一千六百年来，我一向洁身自好，连个道侣都没有。”然后，他就呲着大白牙笑了起来，将这只狼羔子一把给拎了起来，道：“以后我是你爹！”

 接着，他又介绍王煊，道：“看到没有，这是你二爹！”

 咚！

 外界的人在硬撼五行大阵，一群人叩关，想要打进来。

 王煊没轻易出去动手，就待在巨巢边上看着他们。

 很久之后，陈瑜露出喜色，道：“我族超绝世晴空长老回来了，就在附近的陨石上。她知道了这里的情况，告诉我们，如果有人硬抢，我等尽管出手，以大阵绞杀。落入这片道场的奇物，外人没资格来抢，她会看着，关键时刻震慑那些人。”

 “真的？那我准备迎敌。”王煊看到，一群人连着出手，五行山的领空有裂缝出现，大阵的防御光幕受损了。

 片刻后，第一个生灵坠落进来，气势汹汹，朝着神巢就大步流星地闯了过来，拎着一口阔刀，隔着很远，便直接立劈王煊。

 雪亮刀光破开长空，极其绚烂，同时伴着他的呵斥声：“一方野妖而已，也敢虎口夺食，从顶级大教门徒手中夺造化，给我去死！”

 王煊没说什么，挡住了他，一狼牙棒就砸上去了，当的一声，那口雪亮的长刀……裂了。

 他一看这种情况，赶紧装模作样，和来人以术法等对轰了数十次，但最后还是果断下手了，啪的一声，一棒子将此人的脑袋给打没了！

 “我……！”高天上，灿烂星空中，五行大阵外，一群人没有料到，竟会是这么一个结果。