

“关门，重点防御那块区域，超负荷运转五行之力，不能让他们一窝蜂进来！”王煊喊道。

 那片地带，金阙宫的二师兄顾诚、刺青宫的弘道、纸圣殿的墨涵，还有于瑾等人都一同扑向元闳那里。

 远方，青羊宫的一群剑仙，也都御羊角剑临近，在观战，而长生王朝的夏清等人也到了。

 真要破开此地，不管是否有恩怨，谁都不可能无动于衷。神巢中注定要被瓜分的东西，各方自然都想插上一脚。

 “啊……”元闳大叫了起来，身上见血了。

 大阵超负荷运转，将他卡住了，并且这片地带有五行光轮出现，冲着他就过来了。

 他拼尽力气向外闯，这大阵在攻击他呢！

 可是，顾诚、于瑾、弘道都在俯冲，这是想按着他一起进入五行山吗？

 “道友，让开，我要被截断身体了！”他面色苍白的吼道，下半截身子在大阵中。

 元闳有点惨，血肉模糊。本来都要冲出来了，结果被顾诚和弘道挡住去路，他拼尽最后的力气改变方位跃起，强行撞向于瑾。

 还好，这白发姑娘不想让他碰到身子，躲开了。

 噗！

 元闳小腿以下没了，被五行轮斩去，他跌跌撞撞，逃回星空中，坐在一块陨石上满头冷汗。

 这罪遭得有些狠，白骨茬森森，血肉破烂，在那里飙血，纵为真仙后期生灵，可肢体再生，但这一痛苦过程还是让他心理充满阴影。

 五行大阵超负荷运转，这块区域的窟窿随着元闳跃出去后，已经被打补丁，反而成为难以攻克之地。

 “这边，兄弟，又漏下来一个，是微光教那个什么坤！”狼獾开口，在那里叫道，又放进来一个指定的目标。

 罗坤脸都白了，如果和众人一起杀进来，那是他的造化和机缘，可是现在就另说了，他自己坠落进来，这是要步神魈的后尘吗？独自面对这个凶猛的二大王，他有点受不住。

 王煊踩得地面哐哐直响，猛烈的颤抖，带着黑毛旋风，一时间沙尘遮天蔽日，磨盘大的石头都被吹起来了，黑云压顶，阴风怒号。

 “等一等！”罗坤大叫，他发怵了，随着那绝世大妖魔般的凶人拎着狼牙棒接近，他瞬间怂了，满身都是鸡皮疙瘩。

 等个毛线，王煊对此人可不陌生，在平天星域的仙城中，和元闳一起向他和燕雀找茬，被他撬开过顶骨，摸头杀后，此人便一条道走到黑，请大高手去平天书院堵他，让平天书院交人。

 双方犯冲，走到这里又成为对手，王煊这次不想放过他们几人。

 “我是微光教的嫡系传人……”罗坤开口。

 “微光教的高层和违禁物品不是被排名第三的‘逝者’吃掉了吗？”王煊不在意，举大棒就砸。

 昔日，微光教赫赫有名，但是，他们光芒万丈的履历和底蕴等，最后只是成全了第三违禁物品“逝者”的凶名。

 如今的微光教早没落了，关键是，该教有些拎不清，比如这个罗坤还当自家是可以俯瞰星海的大教呢。

 两人“激烈”厮杀，王煊心累，这一战他小心翼翼，这个罗坤绝对是这群天才中最弱的人，他怕一不注意就瞬杀。

 终于，他还是送此人上路了，二三十次对轰后，他没敢打对方的头颅，这种习惯虽然有效，但是被人过多联想就不好了。

 噗！

 罗坤爆肝，然后以胸腹部为中心，扩散向全身还有元神，就此他心神中一片发黑，永久性的安详了。

 五行大阵外，星空中，一群人脸色都不是很好看，全都在猛攻，非要破开此地不可，下方的妖王太嚣张了，接连二三将人打爆，这是给谁看呢，在威胁与恫吓他们吗？

 “野妖你得罪了顶尖道统，此阵破开之际，就是你等被凌迟处死时，连元神都要被活剐掉！”元闳发狠。

 “放狠话的人，我记住你了！”王煊开口，装作不认识，但是，心中早就为这个老熟人判了死刑。

 “行，你就嘴硬吧，我等着！”元闳道行确实高深，他是接近真仙后期的高手，再加上破限，早已能对付天级高手。

 他服下一颗神丹，加速复原，双腿重塑，只不过一双小腿有些过于发白而已。

 他自负比神魈和罗坤强很多，神魈能和那个二大王对轰数十上百次，他应该可以斩杀此獠。

 便是此妖在藏拙，他也无惧，因为他还有一枚杀生符呢，除非此妖比顾诚、弘道等人还强，那就危险了。

 “各位道友，一会儿破开此阵后，让我来动手，我第一个杀他！”元闳对四方众人开口。

 “没问题！”

 “可以！”

 一些人简单地回应。

 “你算什么，都在排队呢！”王煊尽显大妖王本色，拎着沉重的狼牙棒，搅动出漫天的妖云，电闪雷鸣，狂风暴雨，气场太足了。

 他看向顾诚，道：“是吧道友，你想插队，你糊涂啊，就这么急着要进来送死吗？”

 顾诚的脸顿时阴沉的能下雨了，他最恨此人说糊涂二字，他也后悔在言语上惹了这个妖王，就没见过这么讨厌的大妖，追着人不断揭短！

 “狼獾，我以金阙宫的名义起誓，你敞开大阵，放我等进去，我恕你无罪，我们只拿下此獠即可！”

 顾诚开口，言语森冷，他用手指向王煊，告诉五行山的狼獾，他不会对其他人出手，只杀一人。

 身为金阙宫的二师兄，地位没得说，真的很高，待他境界上来后，凭他的潜力，将来有资格进入高层，成为俯瞰星海的大人物。

 “道友，你糊涂啊。”狼獾张口就来，竟是相近的话。

 顾诚的脸直接黑了，万万没有想到，这头狼獾也给他整了这么一句，被恶心的受不了，他指着伍行天不再说话。

 其实狼獾也很紧张，捏的手中的天狼羔子直叫唤。

 但是，他没得选择，都这个时候了如果还蛇鼠两端，最后肯定没什么好下场。他早就有所决断，坚定地和黑孔雀族站在一起，和二大王兄弟同心，因为二大王现是为守护黑孔雀圣山的别院而战。

 “你别瞪我，我黑孔雀大王不怕，晴空长老就在附近看着你们呢！”狼獾开口，为自己壮胆，毕竟在面对几个超级大教的奇才，他也不知道陈瑜说话是否属实，那位超绝世到了没有。

 “大王霸气，二大王对战无敌！”

 十几名小妖审时度势后，无奈从远处的山洞里跑出来了，早先都躲起来了，瑟瑟发抖，但现在都没得选了，只能站出来表态。

 因为，两位大王立场这么坚定，万一被攻破护山大阵，那些人杀进来以后，绝对也会迁怒他们。

 与其如此，赶紧果断点吧，已经绑在两位大王的战车上了。

 “五行山必胜！”十几位小妖摇旗呐喊。

 “杀！”顾诚大喝，在宇宙星空中，他的身体暴涨，法体庞大无边，如同一个可以手摘日月的混沌神魔，气息恐怖，发出金色闪电的眼球都比许多庞大的陨石要壮阔。

 他手持巨剑，向着护山大阵的光幕刺去，白茫茫的光，耀眼到极致，像是有数十轮太阳炸开，汇聚在一起，要撕开大阵。

 其他人很默契，都在帮他攻向那块区域，协助他进攻，让他入阵，今日想血洗了五行山。

 狼獾脸色发白，晴空长老呢，到底在不在，会帮他们出头吗？

 王煊神色严肃，道：“挡住他，如果实在不行，就放他部分躯体进来！”

 一群人叩关，击中向一个区域，那地方的护山大阵形成的五色光幕出现裂痕，明显要被打破了。

 十几位小妖发抖，真的有要被破开山门并血洗所有人的大祸。

 狼獾脸色也发白了，黑孔雀陈瑜也皱眉，暂时联系不上晴空长老，此地岌岌可危。

 王煊收起沉重的狼牙棒，取出一口失去刀头的厚重铜刀，其材质十分稀珍，赫然是青金混着大罗铜母。

 这也是在神巢中寻到的残器，缺少了巴掌那么长的一块刀头，刀体内部的核心道则纹路已经熄灭，不再发光。

 但是，其沉重以及锋锐程度，可圈可点，甚是惊人，毕竟大罗铜母在炼至宝时，都可以加进去少许，当作辅料。

 王煊沉默，无声地等待。

 狼獾则发疯般催动五行大阵，防护那块区域，阻止顾诚跨进来。但是星空中那尊庞大的法体太恐怖了，手中天剑发光，绚烂夺目，慢慢刺穿大阵光幕，让那里裂纹越来越多，要炸开了。

 并且，就在此时，金阙宫的二师兄冷漠的笑着，猛地跺了一脚，当即让这片地带裂纹交织，砰的一声，五色光幕漏了。

 一只大脚就这么踏了进来，带着规则碎片，缭绕着秩序神链，像是一尊混沌天神降临，睥睨天下，震慑各方。

 就在此时，王煊留下一道残影，其速度远超常人的想象，身上仿佛流动着时间碎片，比瞬移还快，到了近前。

 他抡刀就砍，手中的铜刀爆发青色光芒，仙道青金和大罗铜母铸成的神物，极其锋锐和可怕。

 他力道惊人，在挥动时，虚空都炸开了，不要说长刀，就是手臂划过空间时，都压得那些地方扭曲，塌陷。

 至于厚重的铜刀就更惊人了，刀光断虚空，像是一挂庞大的星河凝聚，浓缩成一抹凄艳而又永恒的光。

 噗！

 血光迸溅，顾诚的一只脚被斩断了，从脚踝那里被切开，断面平整，骨头坚硬洁白，伴着大量的血水喷涌。

 所有人都怔住了，眼看着顾诚踏破五行大阵，就要叩关进去了，将血洗此地，可是电光石火间，那站在远处的凶残二大王，竟能斩出这样凌厉的一刀。

 血液喷溅，顾诚闷哼，当真是剧痛钻心，难以忍受，这次不仅是肉身缺失部分，被重创了。关键是他这一脚蕴含着他参悟的核心规则秩序，那里缭绕着大量的道韵碎片，为的是一脚踹开乾坤，破开大阵。

 结果，他的右脚离体而去，那些道韵与规则碎片被斩断，让他的道心震动，元神翻腾，规则之光剧烈闪耀。

 这一刀给他造成的伤害真的不轻，他踉跄着倒退了出去，收起这条腿，没有能够破开五行大阵。

 “二大王神勇！”十几名小妖战战兢兢，在远处摇旗喊道。

 所有人都有些失神，顾诚是金阙宫的二师兄，未来的顶尖大教高层人物，被人斩落一只脚，这事儿有点大，也有些离谱。

 那个二大王忒凶！

 狼獾咽了一口唾液，感觉嗓子眼发干，自家山上的二大王真猛啊，将昔日真仙中的名人顾诚都给斩瘸了？

 虽说有被五行大阵挡住的原因，但是谁关心过程，重在结果，顾诚就是被五行山的二大王砍断了右脚。

 “兄弟，威武！”狼獾喊道。

 陈瑜暗自心惊，这位二大王是个狠人，便是其他人有这种机会，面对金阙宫的二师兄也得发怵，不见得敢挥动这一刀！

 其他人也清楚，自这一日开始，五行山的二大王孔煊从此将名震陨石海。

 星空中，一群人都盯着下方，暂时没说话。

 王煊开口：“我只是五行山的二大王，在我上边，还有一位大王，你们想惹我五行山，自己得掂量下。”

 一时间，很多道目光都投向狼獾，对他的评价直线拔高，众人认为确实是这么回事，二大王都如此厉害，那位自称黑孔雀的狼獾大王又得有多强？

 卧矬！狼獾发懵，而后有些幽怨地看向王煊，心说，我这大王虽然确实厉害，有自己的手段和秘密，但是砍顾诚？还是省省吧。他感觉自己从此不得安生了！

 王煊暗中传音：“没事，以后你就更不用出手了，保持神秘和强势就行了，各方敬仰。苦活我干，这么说是为了震慑他们，我不想打下去了。”

 狼獾默默拎起狼崽子，盯着它的眼睛，看了又看，暗中道：“儿子，你得是圣卵啊，赶紧长大，守护亲爹，你二爹猛虽猛矣，但惹得都是狠茬子。”

 远处，有一些人极速飞来，从时空秘境的冻土中回归，正是黑孔雀族的洛莹等人，是被长老晴空接引回来的。五行山有神巢，有各种神卵，甚至可能存在圣卵，还去别处找什么造化？守好此地就行了！

 洛莹回来后，也有些眼晕，平日那个十分和气、不显山不露水的二大王竟这么彪悍？将顾诚都给砍瘸了。

 果然，星空中不能尽信传言，这才稍微一传就走样了，洛莹是在远处听到的，有人在喊，顾诚让人砍了，很惨。

 不止是洛莹，一群闻讯赶来的人都误会了，认为顾诚十分凄惨，很悲壮的败给了一位山大王。

 “五行山是我黑孔雀圣山的别院，各位退散吧。”洛莹开口，人很美，一身黑色长裙，肤色白皙晶莹，像是黑莲中熠熠生辉的洁白明珠。

 “不行，今天这事没完！”有人喝道，不想这么退走。

 “我要与他一战！”顾诚的师妹于瑾开口，真的生怒了，白发飘舞，俏脸上寒意与杀气同现。

 顾诚也缓过劲来了，冷漠地望来，道：“就算是你黑孔雀圣山的别院，我今天也要挑战。”

 “师兄你受伤了，先休息，不要动怒，让我来！”于瑾开口，她是金阙宫赫赫有名的天纵奇才，击败了一群师兄师姐。

 “金阙宫要和我族开战吗？”洛莹很强势，黑色长裙猎猎而舞，她站在五行大阵外，和一群人对峙。

 “洛莹，这里道友很多，你拦不住，不要自误。”长生王朝的白衣夏清开口。

 刺青宫的弘道和纸圣殿的墨涵也都矜持地点了点头，认可她的说法。

 更远处，青羊宫的一群羊族剑仙则在看热闹。

 事实上，五行大阵接连闪烁出盛烈的光芒，惊动了各方，附近来了很多人，都在观战。

 “无法善了，需要公平对决？”王煊开口，看向对面，冷漠地说道：“既然如此，由我自己来挑选对手，进行生死战。这里是五行山，我为妖王孔煊，容不得你们在这里挑挑拣拣！”

 “你，过来吧！”他第一个就指向了元闳，今天必杀此人，道：“放话最狠的就是你，说要活剐了我了，既然如此，那就选你开刀！”

 元闳眼露森然杀机，向五行山望来，点了点头，表示没问题，奉陪！

 顾诚起身，看向王煊，那意思是，选他，今日必有一战！

 “道友，你糊涂啊。”王煊看着他，又说了这句话，他语重心长，道：“你只是一时头脑发昏，做了错误的决定，到边上去冷静一会儿，必会迷途知返。”

 顾诚都差点炸掉，这个不要脸的妖王，逮到机会就挤兑他，让他忍无可忍，只想杀妖！

 “师兄，别生气！”于瑾劝他，并走了出来，盯着王煊，道：“我与你一战，你逃避不了。”

 王煊诧异，道：“我没看上你，不选。”

 一群人无语，这凶残的二大王嘴巴也有点损，连怼金阙宫的人。

 于瑾凌空而立，接近五行大阵的光幕，俯视下方，道：“你不战也得战，不然的话，我请教中长老撕开此地！”

 “黑孔雀圣山会怕你金阙宫？！”洛莹冰冷的回应道。

 “让我选你交手，你能付出什么？”王煊走了几步，道：“在我的故乡，任何一位红妖出场，哪怕是参加个饭局，都有很高的出场费，你拿什么请我出场和你对决？交手可比参加饭局危险多了。”

 一群人以为听错了，这凶残的二大王和人厮杀，还要出场费？！

 “野妖，你好大的胆子！”金阙宫一群人都受不了他。

 于瑾足足静默了数十息的时间，这才压制住心中沸腾的火焰，让自己重归冷静，道：“你要想要什么？”

 王煊道：“金阙元神观想经，这……你给不了吧？类似的，不属于你师门的不传之秘，但等级同样高的经篇，或者是等价的奇物等。”

 然后，他又看向其他人，道：“想和我对决，都先拿出让我看得上眼的经文或奇物等。作为五行山的二大王，我没义务陪你们过招。说的简单粗暴点，你们不就是想抢神巢中的奇物吗？各位赌徒们，你等想和我对赌，惦记巢中的奇宝时，请先将自己的筹码亮出来，不然没资格入场。”