

不要说金阙宫、纸圣殿、合道宗等顶级大教的天才弟子，就是闻讯赶来的超凡者也都露出异色。

 尤其是域外人，都觉得陨石海这地方有点邪性，这里的妖王太另类，桀骜不驯也就罢了，非常凶残就不说了，和人生死战还要出场费？真是离大谱！

 “我头次听说有这种规矩，不愧是一处三不管的地带，成为各种星际逃犯的乐土。”有其他星域的人感叹。

 狼獾很想说，我以前也没听说过，陨石海没这规矩，这是二大王临时加的，但他觉得还是不解释了。

 “从未见过如此厚颜无耻之妖！”星空中，一块大型陨石上，有破限天才这样说道。

 “是不是输不起？”洛莹黑裙飘舞，到了现在，五行山二大王打上了黑孔雀圣山的烙印，她必须得力挺。

 王煊开口：“你们惦记我五行山所获神巢中的奇物，什么都不付出，明着来抢，我看更无耻。”

 神巢已落入五行山，被两个山大王所得，顶尖大教弟子来夺取。围观的超凡者琢磨了下，觉得是这个理。

 元闳、顾诚、于瑾、弘道等人不这么想，觉得那些奇物还没确定归属，他们有资格来竞逐。

 几人认为，这个妖王在偷梁换柱，混淆对决的意义。

 “你们是不是没有相应层次的奇物，名门大教的弟子不至于吧？其实，把自身押上也可以。我五行山二大王——孔煊，苦修八百年，洁身自好，至今还没有道侣。”

 狼獾也是豁出去了，坚定地站在黑孔雀圣山和孔煊这边，帮着说话，五行山二大王还差一名压寨夫人！

 说完后他也有些心虚，目光躲闪，看了一眼星空中的各路奇才。

 金阙宫的于瑾、纸圣殿的墨涵、长生王朝的夏清，各自都觉得狼獾在看她们，几人自己对号入座了。

 霎时间，五行山黑孔雀大王其仇恨值飙升！

 “行，第一次遇到有人和我交手还要好处的妖，今天让我见识一下陨石海的‘红妖’到底多红多强！”于瑾咬牙切齿。

 她克制着，忍气吞声准备付出场费，无论如何都要和这个二大王打一场，不将他斩首实在咽不下这口恶气。

 顾诚断掉的右脚还没长好，但已起身，其他人也都神色郑重起来，静等这一战开启。

 此地的气氛顿时肃杀和微妙起来，于瑾很有名气，曾击败金阙宫很多师兄师姐，有后来居上之势。

 “给你！”她倒也干脆，抖手扔出一个金贝，落在大阵的五色光幕上，温润晶莹，流动金辉。

 不像是金属铸成，像是一枚天然的金色海贝，就是色泽奇异。

 这是什么奇物？王煊根本不认识，向左右看了又看，陈瑜也不懂，狼獾则很茫然。

 但是，狼獾还是第一时间控制五行大阵，将那金贝收了进来，因为他看到有些人的表情，竟蠢蠢欲动，要出手去抢。

 金贝落下，不过三寸长，王煊入手后感觉沉甸甸，上面有繁复而细密的纹理，放在耳边倾听，仿佛有道韵灌体。

 外面，一群人炸锅，刚才想抢的人都露出火热的目光。

 “起源海的金贝，持有它在手，将来可入‘起源道场’一次，这种信物都送出去了？”

 一些人的心都在微微发抖，金贝无价，数量异常稀少，便是顶尖大教中的核心弟子都要竞争。

 在很多人眼中，得到起源海金贝，意味着一次改变命运的机会，给多少奇物都不换。

 纵然是金阙宫这种顶级大教，每次获得的金贝也不过一两枚到边了。

 王煊听着他们议论，露出讶色，他在母宇宙时就听到过起源海之名，非凡如排名第七的超级违禁物品——太初母舰，曾经在那里迷航。

 海中有一片道场，有改变命运的机会？这让他心头微动。

 “师妹！”顾诚出声，这种神圣之物怎么能随便交出去？

 于瑾很平静，道：“这不是师门给的，是我在星空中意外得到的。给了他又如何，他敢去吗？”

 所有人都露出异色，想进入“起源道场”，有些路径是必走的，散修拿到没什么用，有顶尖道统会很强势的在路上“高价收购”。

 最离谱的一次，有位散修半只脚都迈进“起源道场”了，还是让人一把给拽了出来，经过“友好磋商”，金贝被“高价买走”。

 至于陨石海这位红妖，他真敢去的话，谁会高价收购？保证会一窝蜂的去围堵他，是人们眼中的“大机缘”，直接打死就是了。

 再说，便是他真的进“起源道场”，那些顶尖道统的传人，估计也会有不少人要狩猎他。

 王煊听到那些低语声，那道那些热辣辣的目光，顿时觉得，这金贝有些烫手，这白发丫头想害他。

 别说去起源海，将这东西拿在手中，便是在陨石海都会被人盯上，这里全是黑户，绝对不缺少铤而走险的大逃犯。

 再说，如今又有这么多大教高手到来，肯定有很多人磨刀霍霍了。

 “我……拍卖金贝！”王煊第一时间喊道。

 “怕什么？”洛莹传音，作为黑孔雀圣山的最靓真仙，她还是有些底气的，让五行山二大王不用着急出手。

 “没必要。”于瑾也开口，白发飘舞，肤色也如羊脂玉般，她修道岁月虽短，但是极其强大，步入真仙后期了。

 “交手过后，我还会收回来的。”她平静地说道。

 王煊周围开始飞沙走石，大妖王的气势起来了，很明显，他这是被金阙宫的女弟子小觑了，浑然没被人看在眼中。

 白发于瑾无比自信，这就是她扔下来金贝的原因所在，准备斩了陨石海红妖后再收回去。

 “你可能会翻船。”王煊说道，拎着沉重的铜刀，示意狼獾放她一个人进来。

 五色光雾翻涌，刷的一闪，于瑾从星空中落在五行山。

 “真要是出意外，我不是你的对手，留着金贝又有什么用？”于瑾说道。

 王煊无言，这还真是实话，估计也就是金阙宫的那群人不乐意。

 他看向四野，道：“还有没有想和我对决的人，预付出场费了。”

 星空中，一块又一块陨石上，没有一个大教弟子搭理他，先看他过了这一关再说吧，很多人都觉得，他马上就要被斩掉了！

 王煊看向于瑾，道：“其实，你如果多付出一些奇物，关键时刻，我会刀下留头颅。”

 白发于瑾虽然肤色如玉，眼神清澈，但是脾气很大，听到这种话语后，以肉身爆虚空，轰的一声，其仙体瞬移，直接杀到眼前。

 虽然是一个女子，但是她出手之际无比狂野，让王煊惊愕的是，她居然拎着一对异常恐怖的大锤，和其婀娜挺秀的身段形成强烈的反差。

 一堆漆黑的大锤，每个都打爆了虚空，带着规则碎片，让人误以为一头彪悍的史前凶兽出世了。

 王煊挥动铜刀，雪亮刀光斩开虚空，直接迎击那对看起来沉重如山岳的巨型大锤。瞬间，两者间发出炽烈的光芒，恐怖的大爆炸，秩序神链形成，成百上千条蔓延出去，绞碎虚空。

 这片地带出现一簇又一簇光，那是两人在移动，化成闪电纠缠在一起，主要是动作太快了。

 砰！

 一声轻震，五行山的五座大山中，没了一座，那高耸入星空中的庞大山体，磅礴而巨大，可是被于瑾右手的黑色大锤击中后，那山体就毁掉了，先是爆碎，而后消融！

 狼獾咧嘴，心惊肉跳，难道以后要叫四象山吗？

 这一锤连带着让五行大阵都受到剧烈冲击，那座山上的阵旗暴露出来，还好它没有毁掉，依旧完好地悬浮在虚空中。

 于瑾看着苗条，仙气弥漫，但真动起手来后，反差感太强烈了，那双大锤每次落下，都像是黑压压的天穹坠落，力道刚猛的邪乎。

 王煊没惯着她，左手持铜刀，右手攥着狼牙棒，和她对攻，以刚猛对刚猛，以霸道对霸道，纯粹以力压她。

 所有人都动容，这两人间，规则光束不断冲起，长空下全是秩序之力在纠缠，两人似两道雷霆交织在一起，可怕的兵器碰撞声连成一片，那不是凡音，而是道韵在震荡，不仅要撕裂超凡者的耳膜，还要贯穿真仙的元神。

 “确实可以。”王煊开口，当得起他这种评价的真仙不多，毕竟，他是超常规破限者。

 但是，这种点评听在于瑾耳中，那就是奚落，是一种严重的挑衅，身为金阙宫最具天分的小师妹，她从来都是在最短的时间内碾压真仙级对手。

 比如死去的莫青，虽然是她师兄，但从实力上来讲，就是个弟弟。

 她没有能在第一时间拿下对手，对她来说，就显得发挥失常了，她越打越猛，恨不得一锤就敲死这个“红妖”。

 金阙宫的人震撼，在近身搏杀中，有人能挡住于瑾？除却排在最前面的几位师兄，谁敢和她硬撼？

 尤其是在外界的散修，过去从来没有一人能够挡住她十锤，可是现在都多少锤了？此际，每次眨眼都是数十上百锤轰出去，白发于瑾发狂，漫天都是刚猛霸道的黑色锤影，这长空都被砸爆了。

 这不是纯蛮力的冲撞，道法与规则都蕴含在仙锤中，每一击都能轰杀很强大的真仙，但今天于瑾拿不下对手。

 到了后来，人们看到于瑾的双手一片殷红，滴滴答答，自他们远去的虚空中落下血迹。

 有法眼敏锐者，透过破碎的虚空看到，于瑾的十根手指间，那些软肉血流如注，被可怕的力量撕开。

 一场龙争虎斗，在外界看来，这是极其罕见的真仙领域的破限大战，这两人全是猛人，一锤下去，或者一狼牙棒砸过去，足以能够打死天级高手！

 许多人面色变了，一些天妖等后背生出寒意。

 两人纠缠，带着各种异象，如闪电，火光等，当然最惊人的还是二大王的滚滚黑色妖气，遮天蔽日，让一些天妖都无语，这是故意的吧，可是这么做有助于杀敌吗？

 “加钱吗？”王煊问道。

 “你说什么？！”白发于瑾满身是血，通体缠绕着规则碎片，杀得起兴，都有些疯魔了，清丽面孔上尽是道韵纹理与煞气。

 “我是说，你还加奇物吗？”王煊问道，然后，果断抡动铜刀，划出妖艳而恐怖的一道刀光，向着她的雪白的脖子落去。

 人们骇然，看到于瑾如天鹅般的美丽颈项那里有血水冒出来了。