

呲......

 鲜红的血水飙出来了，于瑾那美丽雪白的脖子上出现一道可怕的裂痕，其发光的仙道之血止不住地向外喷。

 各方都心惊，金阙宫这位女弟子是有名的奇才，成长潜力巨大，将来必然是该道统核心高层之一。

 现在她的喉咙断了，一道可怕的血口子清晰可见，让众多天才人物感同身受，不由自主倒退了两步。

 甚至，有些人摸了摸自己的脖子，一切都是因为观战太投入，沉浸在这场极其激烈的大战中，他们自然不可能带入那个二大王。

 谁都没有想到，于瑾突然就被重创了，那厚重的铜刀划出的光，仿佛斩在了每个人的心头。

 于瑾不断瞬移，摆脱对手，但是脖子那里的伤口异常的骇人，彻底剖开了，有规则碎片侵蚀。

 她一声闷哼，心脏如同一颗金色的太阳，普照神圣光辉，以自身的本源仙血洗礼伤口，这才冲散对方的规则符文。

 许多人骇然，那伤口极深，几乎算是砍了个对穿，那颗美丽的头颅离脱落就差一层皮的距离而已。

 于瑾躲出去后，双手捂住脖子那里，仙光剧烈闪耀，那处伤口才渐渐愈合，逐步消失。

 “想好了吗，要加奇物吗？”王煊温和的声音响起，但是，衬托他的是黑色妖气滔天，他一手厚重的铜刀，一手漆黑的狼牙大棒，四野鬼哭神嚎，电闪雷鸣，倾盆大雨哗哗在下。

 于瑾很愤怒，她确实算是天纵奇才，从少年时代崛起，一路走到今天，罕有这么狼狈过，竟然败给了一个散修，陨石海的一个山大王。

 “二大王对战无双，妖威震动陨石海！”

 十几名小妖很有眼力见，从震惊中醒来，第一时间就开始摇旗呐喊。“没有奇物，就抓走下场者，为二大王当压寨夫人！”

 于瑾听到后，美眸喷火，真是有其妖王必有其妖丁，陨石海五行山上都是些什么离谱的妖怪？

 “她身上的奇物不算，得是场外的人为她付出奇物。”王煊在滚滚而涌的黑色妖云中开口，看着星空中的顾诚等人。

 意思很明显，需要金阙宫赎人！

 至于于瑾自己身上的奇物，他似乎已经视为己有了，看样子连白发丫头都被他视为盘中菜了。

 真是好胆！这是星空中很多人的心声，搁这和金阙宫讲条件，勒索上？狼獾头皮发麻，自家兄弟，二大王估计要玩脱线，金阙宫那些人可不是善茬儿。

 事实上，王煊被迫出手后，就有一些心理准备，就看后面黑孔雀圣山能不能扛住，若是情况不对，他又准备远行了，离开陨石海。

 因此，趁现在能捞点奇物就捞点吧，反正已经出手，人也得罪了。

 果然，顾诚等人都目光冰冷，站在星空中俯视下方，即便此妖很强，他们也不认为他能逆了金阙宫这样的庞然大物，两者不是一个层面的。

 场中，于瑾早忍不住了，什么压寨夫人，什么再付出奇物，她都不接受，因为她还没败呢。

 最起码，她现在依旧不服，自身的手段没有全部施展，现在根本不会退场，直接就再次动手了。

 轰隆！

 两柄漆黑的大锤暴涨，真的变成山头那么大，她颀长的身躯在变高，法体呈现，披着星光，罩着大日，气吞山河，明明是个秀丽的女子，却比霸王还勇猛。

 大锤打爆虚空！

 一道道秩序，一片片规则碎片，像是星云炸开，向着王煊覆盖，将他淹没了。

 人们仿佛看到，两柄山岳般壮阔、深渊般黑暗的锤子将王煊击中，那里一片混乱，符文和虚空共焚。

 外界，很多人都在期待，可惜，心情如过山车，瞬间而已，他们就看到，那个二大王又特么杀出来了，让于瑾身上飙血。

 这次他挥动的是狼牙大棒，击中于瑾的腰部，那里爆出一团血雾，所谓披戴日月光辉，全部被击溃，规则神链也被撕裂。

 于瑾极速倒退，法体缩小，近身搏杀不行了，她不服也都受着，忍着，对面的妖王体质强度惊人。

 她甚至有些怀疑，难道对方是肉身成仙？她用出极限仙道之力，并且谁都不知，她刚才还叠加了某种禁法，仙体力量直接拔高一大截，结果硬是打不动对方。

 她倒退，沉静无声，以一对黑色的仙锤挡在身前，眉心突然发光，照亮虚空，一片绚烂。

 瞬间，以于瑾为中心，星空浩瀚，一座巨大的金阙浮现，像是真圣居所，气象宏大而威严，仿佛可以镇压诸世。

 王煊眉头深锁，感受到了精神领域的压力。

 无声无息，他竟莫名立身那片浩瀚的星海中了，直接面对庞大的金阙。这是......脱离物质面的演化吗，但他的真身进来了。

 于瑾不再近战，而是施展出自家门派的最高经篇—金阙元神观想经。这个道统称得上庞然大物，其经义更注重精神层面的修行，于瑾擅长近身搏杀，只能算是核心弟子中的另类。

 此际，星河灿烂，大日普照，神月悬空，而这一切都是精神层面演化，而所有这些都在围绕那座巨大的金阙旋转，那里是唯一的中心。

 “精神领域全面具现化，演绎世界，想要以此来对付我？”王煊平静面对。

 果然，在对方发难的瞬间，这片星海变得波澜壮阔，那座金阙至高无上，庞大到挤压满深空。

 它直接飞过来了，要将王煊压制在当中。

 金阙光芒亿万缕，每一道射出的都是规则，是道韵在流动，符文漫天，化成繁星，漫天绚烂。

 “今日见识到了金阙宫的无上经文，恐怖啊！”有人惊叹。

 “一直有传言，真正的金阙宫中住着一位在御道化路上走的极远的异人，不知真假。”

 五行山中，狼獾、陈瑜都露出凝重之色，对金阙宫的镇教绝学怎么会没听说过？

 出乎所有人的预料，陨石海最红的妖没有躲避，面对这种有着赫赫威名的经篇，直接硬撼，非常的刚。

 而且，这一刻，让所有人都无语的是，他的元神发光，也在具现化早先的妖气，瞬间，铺天盖地的黑色云雾出现，将对方具现化出来的星空淹没大半。

 接着，星斗齐飞，黑洞奔腾，这是飞沙走石的进化体，整片星海都不灿烂了，滚滚妖云伴着他暴涨的躯体，挥动狼牙棒，砸向金阙宫。

 此外，在其周围，十二根撑天的黑色巨柱出现，直接捅破星海，各种妖魔鬼怪呼啸着，进入星空。

 众人无言了，这二大王有什么特殊癖好？摆明着在告诉别人，他是非常凶悍的大妖魔！

 就这种气质，还说他不是三星级的凶恶逃犯？无论怎么看，也得五星级吧！

 两人在精神具现化的领域剧烈冲撞，不断厮杀，最后王煊动真格的了，观想金色竹简中记载的法。

 在他身边，五十四张金色纸张浮现，凝聚着经篇真义，显照世间。

 当然，他做掩饰了，这次不是竹简形态，而是一页又一页经文，在他周围翻动，发出诵经声。

 哧！

 当这些金色篇章飞舞起来后，整片星海被他撕裂了，被那些纸张斩爆！他抡动黑色的狼牙大棒，将那宏伟的金阙一棒子给打的崩裂，塌陷，接着轰然爆碎开来。

 “啊......”于瑾抱着头颅惨叫，丢掉了那对仙锤，七窍流血，元神遭受重创，她白发染血，踉跄倒退。

 王煊身体动了，如同雷霆横空，划出一道刺目的光，手中的铜刀似神虹射日，璀璨而迫人，瞬间洞穿于瑾的身体，将她钉在了虚空中。“停，住手！”

 “我们给你奇物！”

 金阙宫的人都叫了起来，实在被惊的不轻，怎么可能眼睁睁地看着教中天赋异禀的弟子于瑾战死。

 “何物？”王煊开口，站在五行山道场中，不远处铜刀染血，贯穿于瑾的胸腹，悬空不动。

 于瑾已经昏厥过去。

 “世界树碎片，给你！”顾诚咬牙。一块巴掌大的木块落入五行山。

 这种奇物自然价值连城，无论是演绎空间异宝，还是炼成药鼎等，它都显得极其非凡，具备生机勃勃、空间变幻等各种奇异属性，是绝佳的材料。

 “东西不错！”王煊高度赞扬，酿药酒的最佳容器有了，有这东西发酵与储藏，能提升酒浆的品质。

 然后，他就准备摸鱼，想看一看于瑾身上还有什么。

 “放了她吧。”王煊耳畔传来声音，正是黑孔雀族的长老晴空，这让他心头一松，这位超绝世在附近，且发话了，看样子会管今日之事。

 此时，外人没有听到。

 王煊拔刀，直接放开于瑾，道：“留人性命，手有余香。”

 他直接将人给送出五行大阵外。

 然后，王煊就盯上了元闳，道：“还有你，要和我对决是吧？我怎么就答应你了，都没和你要出场费，杀你无用，不杀你又咽不下心中的恶气，真是鸡肋啊。”

 “我......！”元闳胸闷，脑门子青筋浮现，这个妖王忒不是东西了，不会说话就不要说！

 当然，他心里真发怵，于瑾都败了，便是他手中有杀生符，也是没底，一点都不想下场了。

 王煊道：“这样吧，你叫什么？元.

 .肋，送上我满意的奇物，我便不杀你。”

 元闳真想一剑剁死他，五行山这个二大王太可恨了，他目露凶光，但最后却默默看向空间手镯，有没有合适的奇物？

 一妖横空，睥睨诸教弟子，让这片星空格外的安静，暂时无人开口。

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;