

星空中，各教弟子站在不同的陨石上，看着五行山的妖王，虽然都很想打死他，但都沉默无声。

 陨石海最红的妖，虽然招人恨，但是他表现出来的实力确实让人忌惮，黑色妖气滔天，实在太凶。

 当然，有人尤其气愤他这一点，搁这搞气氛呢？滚滚黑云在对战中有个毛用，纯粹就是背景板。

 部分人在怀疑他的身份，真是一位散修吗？不太可能，没有顶尖大教的栽培，一个野妖很难走到这个层面。

 御道经卷，破限之秘，仙体超常传说，元神涅槃之法，这些领域哪一样是野修具备并能彻底走通的？

 超凡中央大世界十分壮阔，也很精彩，但对散修来说有些领域真的很难。

 比如多年前，那位手持金贝的散修，半只脚踏进起源道场中了，都能被人一把拽出来，被买走金贝。

 不过，想到这里是三不管地带，就又能解释通了。

 有人猜测，五行山的二大王出身顶尖大教，但大概犯事了，脱离师门，成为陨石海的黑户。

 这么看的话，他还真是一名逃犯！

 “顾兄，你要下场吗？”纸圣殿的那位身材曲线惊人的女子墨涵开口，秀发流动光芒，面孔极其精致。

 顾诚确实想出手，但是，想到先要付给那个妖王出场费，他就窝心，被膈应到不行。

 尤其是，他意识到，最近金阙宫总是在帮人挡刀，心理更不舒服了，纸圣殿和刺青宫分明意动，却想推他下场。

 “你们想出手？”他反问墨涵。

 “神巢中，可能有圣卵！”刺青宫的弘道开口，面色严肃，这是刚得到的隐秘消息，长老亲自传音。

 几人的面色都变了，竟有天外异人的后代，这就有些恐怖了，真要培养出来的话，这种生灵未来能成长到什么高度，很难评估。

 元闳不想下场了，可让他当众拿奇物买命，又丢不起那个人，他开始装深沉。

 很多人都看出来了，便是真仙后期的破限奇才下场，想拿下这个妖王也很难，非出动天级不可。

 顾诚，数百年前就是一片星域赫赫有名的真仙，蛰伏这么多年后，许多人相信他应该更上一层楼了。

 此外，刺青宫和纸圣殿，其底蕴异常深厚，到现在都不确信纸圣是否死了，走出来的门徒都很强。

 当然，青羊宫的羊族剑仙、长生王朝的贵女夏清等人，也是各方关注的焦点，看他们是否会出手。

 突兀的，星光熄灭了，整片宇宙黑暗了，难以形容的压抑气息让所有人都脑中空白，灵魂无光，如同死掉了。

 一刹那的时光，像是万古那么久远，世间安静，万物皆寂，没有一点声息。

 王煊寒毛炸立，从头到脚都一片冰凉，他难以置信，挣脱那种冰冷以及宇宙万物寂灭的可怕状态，以精神天眼遥望远方。

 星空深处，无数的光被抽取走，那边地带，有什么东西出现，发生了极其可怕的事。

 其他人也先后醒了，面无血色，想都不用想，今日绝对发生了极其恐怖的大事件。

 那样的震世气息，让星空都熄灭了，所有人都在颤栗。

 终于，星光再现，宇宙不再陷入绝对的黑暗中，此外，远方那里有恐怖的光绽放，和刚才截然相反，让许多超凡者双目剧痛，血泪长流。

 “有一些大星粉碎了！”有人声音发抖。

 接着，这片地带的超凡者感受到了一种难以描述的压抑，很多人的元神有种窒息的感觉，要昏厥过去了。

 部分超凡者浑身发软，最后直接跪伏在陨石上抵抗，可是身体却不受控制的抖动。

 远方，有猩红的光散落，像是流星雨，又像是宇宙流火，飞向四面八方，这片地带也有少许落下。

 噗！

 有天妖被红光击穿，接着便爆开了。

 “啊……”

 也有大教的天才弟子被红色光束擦中，霎时解体，元神也在红光前破散，形神俱灭。

 景象十分恐怖，这片地带所有人都惊悚，有部分人来不及反应，就崩裂了，在红光面前过于脆弱。

 其中，不乏赫赫有名的破限者，都来到真仙后期了，但依旧死去了。比如时光教的一位核心弟子，金发齐腰，气质冷峻，很有名气的一位天才，仙体当场炸开，全面消散。

 最后，刺目的红光过去后，是星星点点的红色光晕，便是这种东西落在真仙身上，也直接洞穿。

 不过，这样的红晕变慢了，大多数人都能避开。

 星空中，短暂而急促的惨叫过后，一片寂静，所有人都从头凉到脚，那种万物绝灭的死寂感还没完全消退，依旧有残韵流动。

 狼獾身体僵在那里，大气都不敢出。

 五行山也被其中一道光束击中，其中一座山体被贯穿后，又刹那爆碎，这片道场边缘地带还剩下三座大山。

 王煊身体冰凉，在那里站着未动，心头沉重，反省自身，超常规破限又能怎样？不能浮躁，这片宇宙实在太危险了！

 他猜测到刚才发生了什么。

 很快，远方传来消息，方才有超级违禁物品复苏，敌对双方瞬间交手，吞没周围的星光，进行了一场生死大战。

 刚才是御道级力量的释放！

 “两件违禁物品对轰？”天级高手脸色苍白，竟发生这种事，这种碰撞动辄就会让一片星空四分五裂，生灵死伤无数。

 同时，他们庆幸，战场中心不是在五行山这片地带，不然的话没有人能活命，都要陪葬。

 事实上，刚才的战斗短暂而急促，很快就落幕了。

 “双方什么来头？”空间旅行者地狱黑蚁出现，身为超绝世，连他都神色凝重，感觉压抑。

 “只知道一方是罗浮山的长老，持违禁物品——罗浮剑，悄然到来，可却被人强势击杀了。”黑牛刀仙出现，站在漆黑的牛角尖刀上，纵然他是超绝世，也后怕不已。

 这一役太突然了，谁都没有想到。

 罗浮山，算是一个传承久远的大教，山主是一位异人，这次是该教的二长老亲临，身为超绝世，携带罗浮剑，结果却惨死。

 “罗浮剑被击断，接着，被另外那件超级违禁物品吞噬了。”

 这则消息，震动星海！

 罗浮山的二长老最后关头御断剑逃亡，结果被后方的违禁物品隔着遥远的距离进行一击，将其身体震的爆碎，染着血光的甲胄碎片飞向四面八方。

 刚才死去的人，都是被超绝世的甲胄碎片击穿的，形神俱灭。

 事实上，无论是那些甲胄碎片，还是血光，冲过去后便都焚烧了起来，成为灰烬，什么都没有剩下。

 可想而知，星空深处来犯之人与手中的那件超级违禁物品多么可怕。

 “吾当一日三省吾身。”王煊警醒，血淋淋的例子就在眼前，一位超绝世携带至宝而，都成为了猎物，死状凄惨。

 发生这种事后，星空中，各处陨石上的一些天才脸色煞白，心中的傲气瞬间泄出去不少。

 现在，他们可没心思看五行山了，都在盯着深空，但是很久后都没有动静了，神秘强者携违禁物品离去了。

 “各位，今天就这样散了吧。”王煊开口，真没心思动手了，陨石海最红的妖在考虑避风头的事。

 刺青宫和纸圣殿以及长生王朝与金阙宫的人，都向下望来，皱着眉头。

 狼獾身体一震，突然开口：“我进入天级了，要渡个劫。”

 王煊残留的神秘光团，被伍行天吞下去了，自动补其本源，和他参悟的道则融合，现在彻底消化完毕。

 加之，感应到御道级的波动，狼獾积累多年，早就关卡松动了，现在终于突破。

 所有人都吃了一惊，五行山的二大王已经这么强横，再来个天级的黑孔雀大王，这地方越来越凶了。

 “借你祖羽一根，以此异宝存储天劫之力，慢慢淬炼肉身和元神。”黑孔雀圣山的超绝世晴空长老出现。

 她看起来面色温和，三十几岁的样子，立身在超凡云雾上，虽然相距不远，但仿佛超然世外。

 一根平淡无奇的黑色羽毛飞来，落在狼獾眼前。

 “多谢长老大人赐宝庇护！”伍行天立刻抓住这根黑羽，行大礼参拜。

 然后，这片地带便轰的一声，闪电倾泻，粗大的雷霆全面劈落下来，狼獾赶紧收起五行大阵。

 无数的雷电，粗大如山岳，密密麻麻，淹没此地，可是最后却都没入那根黑羽中，又以相对柔和的方式涌动出来，淬炼狼獾的血肉和元神。

 许多人心惊，天劫怎么好去干预？管你什么奇物，真要去挡劫，很容易惹来更大的雷海，直接摧毁。

 世间，这种能帮人渡劫的奇物真不多。

 “也仅限于此了，超凡者更高境界对应的天劫，没有什么奇物可以来化劫光为己用，只能硬抗。”超绝世青羊剑仙出现。

 很快，人们知道，这根祖羽是黑孔雀圣山那位在御道化路上走出去很远的老孔雀的一根真羽。

 “巢中有圣卵？这需要谈一谈。”长生王朝的一位长老出现。

 无声无息，刺青宫和纸圣殿的长老也现身了，双目开阖间，那可真是有道韵在流动，恍惚间，有星系生灭，有日陨星坠的景象出现。

 “一头野妖而已，不知宇宙之大，诸教之璀璨，小小妖仙也敢在此放肆？”一位金发老者出现，非常霸道，上来就探出一只大手向五行山抓去，掌指间星光与混沌雾丝齐现，直接就要抹杀王煊。

 感谢：北往西故、无敌的我stunning，谢谢盟主支持，还有：suma丶幕落，多次发盟主快车。