

王煊想主动成为逃犯了，要纵旗行凶，而后远走星海深处，这老家伙摆明下死手，欺妖太甚。

 他不相信，宇宙这么大，没有他容身之地。

 被一只大手压落下来，直接就要抹杀他，这局面没法忍，他在五行山道场中抬头看天，眼冒凶光。

 这一刻，他的桀骜不驯，着实像极了一个大妖王，而不再是假冒伪劣品，从头到脚都在泛动杀气。

 突然，五行山道场外，一只洁白的手掌也很庞大，后发先至，将金发老者那足以轻易击毙天级生物的大手挡住了。

 两者间星光四溅，混沌雾丝缭绕，星空被震得塌陷，许多大型陨石炸开，化成齑粉。

 若非地狱黑蚁、青羊剑仙以及纸圣殿和刺青宫的长老在这里，先后出手稳住虚空，造成的破坏力无法想象。

 任由两人发挥的话，估计附近许多道场，类似五行山的地方，都要化成宇宙尘埃。

 金发老者身材高大，很有压迫感，连眉毛和瞳孔都是金色的，他是超绝世无疑，现在他的大手滴滴答答有殷红的血落下。

 那血水发光，在宇宙虚空中蜿蜒，像是烧红的铁水流过雪地，让宇宙虚空熔解，瞬间向着五行山而去，执意要杀王煊。

 “洪金山，别逼我杀你！”来自黑孔雀圣山的晴空出现，一身白衣，双目冰寒，背后浮滔天的乌光，化作一排山岳般高大的神剑，铿锵作响，截断虚空，前方那所谓的超绝世血液全部被蒸干。

 早先自然也是她出手，一掌就挡住了金发老者。

 “洪金山，顶尖大教合道宗的长老，是一位超绝世，纵横星海中，杀性很大，被他惦记上的人很难活下去。”狼獾开口，道出了这个威猛老者的身份。

 王煊闻听后冷着脸，盯着星空，这和他所料有些偏差，还以为是金阙宫的人不满，有超绝世对他下手。

 没有想到，竟是元闳的师门——合道宗，有厉害人物下场，要当众一把攥死他。

 王煊看着站在一块陨石上的洪金山，只要让他在星空中遇上这老家伙落单，保证纵兵行凶。

 此人发金眉金眼，辨识度很高，见到过这一次，他就不可能忘记了。

 洪金山停下，道：“晴空道友，咱也别掖着藏着，都痛快点吧。他和你们黑孔雀圣山没什么关系，神巢中可能有圣卵，咱们各教得坐下来谈一谈，不可能都由你们带走。至于这个小小的妖仙，在这里挡路，看着碍眼，是吧，金阙宫的贺道友？”

 超级道统金阙宫的长老——贺坤，自然也是一名超绝世，闻言微微一笑，道：“既然不是黑孔雀族的弟子，在这里张扬什么，敢轻慢各教，杀了就是了。”

 王煊看着他，也给金阙宫的超绝世记了一笔账，免得以后相见时陌生与疏离，这是来自王教祖的“怨念”，把他放在了心中。

 晴空开口：“无论是陈瑜，还是洛莹，都是我族嫡系，她们两人都曾提及，五行山为我圣山下辖别院，那就是了。伍行天和孔煊都是我黑孔雀圣山的人，你们敢动手，我就敢杀你们的核心弟子，大不了兑子，换着来呗。”

 她面色平淡，语气也不是很重，但是目光扫过之后，各教弟子都寒毛倒竖，这位晴空长老绝非说笑。

 洪金山是狠，惹了他的人都活不长，会被暗中干掉。而黑孔雀晴空则是强势，言出必践，她是真敢明着下手。

 身材高大的洪金山开口：“晴空道友，你看到了吗？这个小小的妖仙，对我目露凶光呢，野性难驯，敢对一位超绝世展现敌意，我得忍着吗？面子不值钱啊。”

 金阙宫的长老贺坤点头，道：“确实，一个小小的妖王对超绝世没有一点敬畏之心。”

 星空中，各教弟子都露出异色，觉得这个二大王确实胆大包天，敢对顶级大教长老不敬，有点猛啊。

 晴空对两人的话不以为意，反而褒奖王煊，道：“我就喜欢他这股冲劲，我黑孔雀族最近数百年来，还真就是缺少这么一个桀骜不驯的弟子。不敢对超绝世露獠牙的后辈，以后怎么能成为超绝世，乃至更强？就得这么自信，不然未来怎么镇压各路竞逐者，道争路上就缺这样的人。”

 麻辣个皮！洪金山也就是打不过她，不然非喷她一脸口水不可，合着对他不敬，想要干掉他，都很和她的心意？

 “算了，为了一个小妖仙，不值当多言，这件事翻篇。”金阙宫的长老贺坤开口，再次提及神巢中有圣卵的事。

 各教不可能让黑孔雀圣山独吞这些血脉，必须得重新分配。

 黑孔雀晴空微笑：“既然你们都愿意承担因果，那大家一起入局好了，各教平分，都当护蛋人，哦，是护道人。”

 众人心头一跳，时光教的长老立刻询问：“晴空道友你这是什么意思？”

 “我想此地的道友有些人在来之前应该得到消息了吧，哪怕持超级违禁物品而至，也不能出手，莫要干预圣庙那里的争斗，静待多年后有结果。”

 晴空说完，看向在场的超绝世，这则消息知道人不会很多，但是有些不朽的道统肯定知晓。

 果然，有人脸色微变，有人惊疑不定。

 “这是我族的老祖宗传下来的话。”晴空补充。

 谁都知道，她所说的老祖宗是指哪位，黑孔雀圣山第一高手，最年老的一头孔雀，自天外而来的生灵。

 而且，少数人还知道，这一族和一个无比神秘而强大的“五劫山”有关，那是超然世间的恐怖文明。

 到了那种高度，所谓的道争，很多时候都和文明对立有关。

 “该不会是五劫山传出的消息吧？”一位超绝世小心翼翼地问道。

 在场的人，全都心中凛然。

 便是纸圣殿的长老也不例外，除非纸圣活着走出来，才能不怵五劫山，不然的话，面对那可能存在真正的世外仙山，他们也发毛。

 “不止是五劫山，还有其他家开口，不让我等掺和进圣庙之争。”黑孔雀晴空说道。

 在场的老家伙们，全都有生出鸡皮疙瘩的感觉，时空秘境中的天外文明间的冲突与厮杀，竟这复杂吗？

 他们心惊，寒毛竖起，全都在猜测，这难道涉及到了真圣领域间的矛盾，对峙，战斗？

 若是这么猜测的话，圣庙那里的对抗升级了，各自背后都疑似有了不得的恐怖存在开始关注，作为支撑。

 晴空道：“现在，你们明白罗浮山的超绝世为什么毙命、至宝为什么碎掉了吧？因为，不知深浅啊，妄想去干预圣庙那里的战斗。”

 这次，在场的超绝世头皮都和过电一样，有些发麻，该不会是有真圣持大杀器出手，所以那么快就解决了罗浮山的人和至宝吧？

 所有人都不安了，这是非之地不能久留！

 “既然你们愿意分担因果，那就都来吧，都是护蛋人，嗯，护道人。”晴空微笑。

 她告诉各教长老，她也不知道，究竟是对抗中的天外文明哪一方留下的血脉。

 “你莫不是在骗我们吧，为了独吞圣卵？”洪金山有些怀疑。

 “那交都给你好了。”晴空无所谓地说道。

 “这个……老夫愿意退出，不再参与，可好？”青羊剑仙开口，脸色发苦。

 黑孔雀晴空虽然一身白衣出尘，但是很强势，摇头道：“见者有份，因果平分！嗯，这也是我家老祖宗的意思。”

 众人面色都不好看，那头最古老的黑孔雀几个意思？涉及到他，那就可能涉及到了世外五劫山的意志。