

还真充上电了，质量不错。

 王喧端详，这部手机并不陈旧，应该常年放在“福地碎片”这种储物器中，与外隔绝，算是“冻龄”了。

 他在平天书院待了近3年时间，那座城市是科技和超凡结合的典范，自然也有通讯产物等，不过形态不同。

 他取出飞升星的通讯器，它像是个纽扣，功能更强，除却常规属性外，还能接受元神识别与操作等。

 “这里能联星网。”他看了下“纽扣”的状态，立体投影显示了各项参数，这里信号良好。

 虽然是三不管地带，遍地黑户，但是陨石海的各项条件都不错，充分表明各大逃犯商家与外面联系紧密。

 在充电时，王灯想到黑心老八，有些问题，要不要探究下？两次从他那里得到母宇宙之物了。

 他看着手机皱眉，这是纯属意外，还是有人故意放出来的？??1

 他感叹，真仙快充，不要九九八，只要五块八，效率非常高，电量快满格了。

 王喧的精神进入杀阵图中，唤醒了沉睡在里面养元神的机械小熊，贯穿大宇宙时，从人到旗再到熊，都被伤得不轻。

 尤其是机械小熊，在跨宇宙组合中最弱，伤势最严重，若非是活性金属之躯，肯定彻底凉了。

 数年养伤，它恢复的差不多了，不过所处环境复杂，所以王灯一直没放它出来。“熊新生了。”机械小熊复苏。

 “暂时的，再等段时间，找个恰当的机会让你合理出现。”王炮说道，这次主要是让它破解手机。

 开机多半需要生物体征识别等，谁知道这手机原本属于谁，即便认识，他也变化不出一样的虹膜等。

 “简单，我来。”机械小熊一身活性金属流动光泽，再次出来后，有着蓬勃的生命气息。

 当年得到起源火种碎片时，它的心灵就不再蒙尘，而在超凡大宇宙中，它远比以前更有灵性。

 无声无息，手机在自动拍照，捕捉到王谊和机械小熊的清晰面部表情，并在同步运行某些程序。

 机械小熊敏锐地感觉到了，道：“手机被改造，自动连接星网，在向外发送信息

 这东西有问题？

 王喧盯着手机屏幕，双目露出寒光。

 在此过程中，机械小熊发出强干扰。

 还好，它是机械生物，在这个领域无比敏锐，第一时间就觉察有问题，拦截成功。

 这部手机被大改过，科技与超凡并存，已经不是凡物。

 王渲黑着脸，他仔细检查，手机屏幕上的app不多，图标都很大，十分另类，过去没见过。

 比较醒目有：地狱图标、金色海洋图标等。

 王灯尝试点开一个app，手机果然被融合奇物，具备超凡属性，竟有精神烙印激活：身份未绑定，无法识别，您还不能进行地狱之旅。

 机械小熊动手，依旧被提示，身份无法识别，但是它多少有些成果，地狱图标发光，让人愕然，在屏幕外出现一个黑色小漩涡。

 但很快它又消散了，模糊而不稳固。

 一部手机居然变异了，被加入了什么奇物？改造的有些离谱。

 王灯去点那片海的图标，得到提示：道海无涯，苦修作舟身份无法无别。

 机械小熊立刻破解，这次有一个道纹漩涡出现，微微泛金光，但模糊的通道也在瞬间瓦解。

 “真是见鬼了！”王喧觉得离大谱，仔细检查，手机内部平平无奇，没什么特别的。

 但他不相信，睁开精神天眼，仔细探索，很久后才发现异常，手机内里确实被改造过。

 他眼中的规则纹理流转很长时间，才渐渐看到，存在惊人的奇物，有比同体积羽毛还轻的羽化仙金，有世界树薄片，但都被平凡化了，给人的感受和常物没区别。

 这还真是“硬核科技”，芯片上的纹路很像是浩瀚莫测的超级传送阵的微型具现。

 但是，他没看懂。

 王喧意识到，他给手机充电，不过是让屏幕亮起而已，其内核另有乾坤，超凡属性非常惊人。

 接着，他手指滑向下一个app，有点像外卖图标，他点进去后，除却再次提示他身份未识别外，还有：天庭饭堂，永不打烊。

 王渲无语了，这是什么破手机？

 这个图标一阵扭曲，袅袅娜娜，腾起丝丝缕缕烟火气，像是炊烟，并且真的伴着诱人的饭香。

 很可惜，机械小熊依旧没能破解，那朦胧的炊烟，以及珍肴的气味儿，立刻就散掉了。

 王喧真心觉得，这件事很怪，手里的半新手机非常“妖”。

 他还没有真正了解，仅是对这些图标的初步印象，就生出了浓厚的兴趣。

 下一个图标是动态的，手指滑动到这里后，它短暂被激活，流动出各种印记，如异人动向，底层趣闻，都是快速滑动而过，这个app叫：近日焦点。

 甚至，在底层趣闻一闪而过的动态中，王谊看到自己妖气滚滚，在五行山轰战各教弟子的一个画面。

 应该有段日子了，这个手机还未来得及同步更新？

 不过，动态流速太快，一闪而过，被其他底层趣闻冲掉了，然后是异人页面极速闪过，接着他看到真圣二字发光。

 王谊心头剧跳，无比感兴趣，想点进去细看，结果依旧被提示，身份无法识别。

 机械小熊鼓捣了半天，这次效果更差，图标前出现一个水塘，刚显照出模糊的人物，水花便翻卷，一切都破散了。

 手机是个奇物，是件十分特殊的宝物？！

 王谊又试了新图标，皆离奇怪异，直到手指滑向最后一个app，除了固有的身份提示，还有其他光影复苏：流金岁月，展示美好生活。

 “我在地狱仰望，留下遗言，这种体验千万不要来，啊”一段视频，看到的是黑暗，听到的是惊恐的惨叫声，从那图标中穿透出来，并伴着咀嚼血肉与骨头的声音，极为瘳人，那个人应该是被生吞活吃了。??11

 而且在这个app图标上，有黑色浮现，伴着森然与阴冷，真实出世，望不穿，最后迸溅出一滴猩红的血液。

 那滴血在现实世界中化作最为阴冷的能量，流动着惨烈与凄艳的最后一抹余辉，而后永久消失。

 可惜，那段影音仅存在瞬间，就流逝过去了，来不及让人探究。

 王渲神色凝重，这不是幻境，刚才的森冷黑暗还有血液曾真实显化。

 这就是流金岁月，展示美好生活？！

 机械小熊疯狂攻克，想从这里入手，但如今的“手机奇物”太异常了，属于不符合道理的对象。

 终于，“冷却”片刻后，王谊再次将手指滑向最后那个图标：流金岁月，展示美好生活。

 “啊道海无涯，苦修化骨，我要死了，我为后来者留下忠告，道海虽诱人，千万别来，啊”

 这次依旧没看到人，那里一片刺目，只有光，还有海浪的声音，最后手机上浮现一朵金色浪花，寸许高，真实非虚，夹杂着丝丝鲜血，然后退去。

 活性金属躯体的机械小熊都觉得惊悚，这样展示美好真是变态！

 王喧面色严肃，这次他注意到，那不是一般的影音，而是精神烙印，是元神最后的余韵散出。

 他拿着手里的奇物，翻过来掉过去地看，这到底是什么东西?也就外观和手机一样而已。

 “刚才道海一朵末梢的浪花飞溅出来时，似乎真的蕴含着无边的大道神韵。”机械小熊开口。

 王喧点头，他也感受到了，但是进去的人却死了。

 “看了两段美好，人都死了，他们究竟是谁？”王谊无从辨别，感觉是手中奇物以前的持有者。

 前者在地狱打卡，后者在道海签到，于流金岁月中记录美好生活，结果都成为死亡影音。

 这奇物非常邪，它是怎么回来的？

 历代持有者遭遇意外后，比如那位在地狱惨死的人，被生吃了，谁把手机奇物送回现世中？

 王喧拿着它，觉得有些烫手，种种迹象表明，前几任持有者都“壮烈”了，而且死法极度让人不适。

 他捏了捏手机壳，没坏，坚硬的超乎想象。

 “这是被整体换料了，在我眼中它是手机，落在别人手中，说不定是其他形态，这见鬼的东西！”

 王灯没有再试，这件奇物上的app，全都有古怪，很有可能真的连着那些离谱而又可怕的地方。

 什么地狱、道海，他隔应了，皆有真实的血冒出，就是不知道永不打烊的天庭饭堂怎么样，难道都是合异人口味的食物？

 机械小熊努力很久，但它感觉太难了，沮丧地收手。

 王渲神色凝重，总觉得这东西来头甚大，早晚会显现出怪异，前几任拥有者绝对都偏离了原有的人生轨迹。

 从某种意义上来说，这件奇物能改命。

 “黑心老八！”他决定，先从这个人入手。

 “兄弟，刚买的那堆东西被坑了？”狼獾问道，因为，王谊找他来了，要他引路，去黑鑫老八栖居的仙山。

 王喧道：“能无声地进入他的道场吗？我想迅速拿下他，或者在他必经之路上一棍子撂倒，不被人发觉。”

 狼獾吓了一大跳，道：“二大王，别乱来，即便被他坑了，也不至于一棒子打死，回头我和他理论，让他赔偿。”

 王灯摇头，道：“不杀他，就是想探究一些事，绝不能让他逃了。”

 “那就好！”狼獾长出一口气，虽然都是黑户，各个心黑手辣，但有些规矩不能轻易破掉。

 黑山，便是黑心老八的道场，地方不是很大，一座漆黑的高山坐落星空中，有阵纹之光流动。

 五行山的大王狼獾亲自带路，领着二大王孔渲来了。

 今日无论如何王灯都要弄清楚，黑心老八是否有问题，这不是第一次了，让他觉得甚是古怪。

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;