

怎么看这东西都不像是善物，捉摸不透，充满未知的危险，血淋淋的现实摆在那里，前几任持有者都死得太惨了。

 王煊握着御道枪，戳了戳那个漩涡，导致手机奇物跟着摆动，但并没有其他变化。

 他也曾想，干脆扔掉算了。

 但他又有点不甘心，如果全副武装，都搞不定手机奇物，那就是扔了，估计它也会作妖，再次出现。

 “我来点试试看。”机械小熊好奇心很强烈，胆子不小，就要去触碰屏幕，看那条提示信息。

 “还是我来吧。”王煊阻止了它，但在此之前，必须得先将那斑斓的漩涡给弄没了，总觉得接近它，就要被吞进去。

 他直接发狠，将御道枪举了起来！

 那么小的漩涡，若是仔细看的话，竟是深不可测，像是海眼在打着旋，仿佛连着一方神秘世界。

 哧！

 枪尖锋锐，旗面深邃如星空，居然直接刺进了直径不过一寸的漩涡中。

 大半截旗杆和旗面都没入进去了，可见这个微型漩涡的深邃，尤其是盯着它的时候，宛若看到一方世界在转动！

 当王煊的心神注视它时，那里面像是有惊涛骇浪席卷，形成的是一个神秘世界的漩涡。

 还真连着某地？

 他摇动大旗，在里面搅拌，就像是拌凉面。

 很显然，正常来说，罕有东西受得了来自御道枪和旗面的共同“关爱”，这种亲密接触太危险。

 噗的一声，神秘漩涡也不行，像是泡影破裂，而后消失了，手机奇物整体恢复安静。

 但是屏幕上依旧执拗的显示：您有一份惊喜，请查收。

 王煊一手持枪，锋利的枪尖对准了手机，另一只手去触碰消息，他还真是不信邪了。

 管你是惊喜，还是惊吓，非要看个究竟不可。

 叮！

 一声轻响，而后是悦耳的乐声响起，仙音悠扬，别说，还真很好听，让人精神愉悦，似蕴含着某些情绪。

 接着，仙气弥漫，从手机屏幕溢出来，在现实中浮现，让王煊数尺范围内很神圣，伴着光雨，仿佛要接引他飞升。

 “幸运者，恭喜你，得到了超凡祝福，有一份惊喜即将奖励给你。”

 王煊忍不住了，拿旗面像是掸灰尘般，拂过手机屏幕，道：“痛快点，直接给我吧！”

 “你将获得一次无比精彩的时空之旅，所见，所闻，都是真实的。在终点站，你也许会邂逅一位美丽不可方物的仙子，体会到刻骨铭心的爱情，携一位完美的道侣回归。你或许恰好踏进一方洞府中，见到最强御道经文之一，从此改天换地，自此泼墨出自己的人生壮丽诗篇。你亦可能在时空中起舞，追随心中所想，来到某个人或某个物品面前，得偿所愿。你……”

 王煊脸色阴晴不定，听了很久，还真是惊喜？任何一项如果实现，都绝对和危机以及惊悚不沾边。

 “是否接受，立刻体验这次完美的时空旅行？”那文字飘出屏幕，来到现世中，这么追问。

 “滚！”王煊挥动旗面，将些漂浮着的印记都给扫没了，当场破散。

 还以为立刻给他什么惊喜呢，结果让他去旅行？他担心，这是想将引进莫测之地。

 “您确定要放弃这次神秘之旅吗？”屏幕上，仙乐悠扬，白雾蒸腾出来，在营造某种气氛。

 “真有惊喜的话，你立刻给我送出来，搁这钓谁呢？在我的家乡，人人都是钓神，个个都是王者。”

 王煊越想越气，真想用枪尖扎穿此物，一了百了，然后，他就跃跃欲试，想付诸行动，举起旗枪！

 谁知，就在这个时候，手机奇物发光，有立体感和金属质感的文字飘起，在现实虚空中摇曳霞光。

 “如你所愿，生活不易，每月一个小惊喜。”

 王煊见状，立刻收手了，等着看它能给什么好处。

 机械小熊也觉得离谱，瞪着眼睛等待。

 然后，手机屏幕上，有个图标暂时被激活，流动烟云，仔细看那是炊烟在飘起，袅袅娜娜来到现实世界中。

 “天庭饭堂，永不打烊，竭诚为贵宾服务。”并伴着这样的提示。

 这意思是，要送他一份“饭菜”？

 王煊不满意，谁吃不起饭吗？

 要是送来走御道化道路的异人用来补元气的食物也行，但可能是这种大礼吗？

 “你要送我一份外卖？搁这糊弄人，这算什么惊喜？”王煊看着手机奇物。

 “这是小惊喜，大的惊喜——完美时空之旅，您还未确定接受，暂时只能为您保留。”仙雾流动，手机奇物上飘过一行字。

 王煊盯着它，这东西他还没绑定呢，道：“身份不是无法识别吗，怎么有些图标现在就激活了？”

 “只是一次小惊喜，临时馈赠。”手机发光，那个天庭饭堂的图标越发灿烂，炊烟飘进王煊的洞府房间中，香气越来越浓。

 这味道还真是很诱人，王煊不说话了，做人要知足，现在已经觉得毛孔舒张开了，精神上也觉得很舒服，想要进补。

 所谓的天庭饭堂，似乎有两下子。

 “可惜，熊享用不了这种食物。”机械小熊遗憾。

 王煊安慰它，道：“别急，我早晚要去体验者和机械族所在的星域，到时候帮你收集火种碎片。”

 “您的小惊喜，天庭饭堂小餐，即将免费送达，请注意查收。”那个图标上猛喷仙雾，还有珍肴的芬芳，并带着淡淡的药香，这是一份药膳。

 王煊颇为期待，听它的意思，这只是小餐，很明显有各种升级版？

 他忍不住问道：“大餐是什么层次的？”

 “药膳文化博大精深，可以天地为鼎煮真龙，但不见得这样就是大餐。可以晨曦中花瓣上的一串露珠为引，牵来一抹朝霞为火，在花中小火慢炖，呈现出天餐。天庭饭堂，各品类都有，部分药膳可以满足异人所需。”

 “你就吹吧！”王煊表示不信，道：“除非给我送来一桌异人药膳，亲自尝过，我才相信！”

 很快，手机奇物外就有立体文字漂浮：“您想要的这种，可不是小惊喜，免费赠送，对饭堂而言是惊吓。”

 “不送就算了，说那么多干什么，我的小惊喜呢？”王煊询问。

 “对不起，天庭饭堂正在竭尽全力为你送达，途中有些意外，路径罗浮星域时，有异人大对决，导致时空不稳固，通道时断时续，耽误了时间，马上就好。”立体并有金属质感的文字晃动。

 王煊：“……”

 他再次觉得离大谱，这是跨星海，隔着几片星域送天庭的“外卖”？成本得多大！

 “道路贯通，欢迎您用餐愉快！”

 然后，有浓郁的芬芳扑出来了，手机屏幕上的图标出现一个小漩涡，接着飞出来一个硕大的木碗。

 “我去，这么大的碗！”王煊出神，真送来了，而且是超大号的一个碗，足有半人高，当澡盆用都足够了了。

 “这次的主厨不是人，是个大块头异类，所以量有些大，完全是按照它的身高体形供应的饭量。”手机奇物外悬浮着文字，给予解释。

 这么大的量还真实惠，最重要的是，看着黑乎乎，卖相不咋地，但是真香啊，王煊忍不住就要动筷子。

 这是肉，是药，还是黑参芝糊？成分不详，似乎各种食材都有，隐约间，有龙肉味，有仙草的气息，这是混炖吗？

 王煊克制住食欲，没有立刻大快朵颐，主要是手机奇物太邪，不知道这食物是否完全没问题。

 他决定回头先找只鸡或狗喂一些试试看，他问起另外一件事，道：“路径罗浮星域时，有异人大战，双方都什么来头？”

 “对不起，身份未绑定，此询问不在服务范围内。”手机屏幕外浮现一串字符。

 王煊看了又看，挺不待见它，道：“没事了，你可以安静了。要不，你能不能自行主动关机啊？”

 “没问题，下次有惊喜时再联系您！”手机奇物果断黑屏，看得出也很不待见他！它早先的种种作为，似乎只是在完成任务。

 深夜，王煊打坐，将那个澡盆大的木碗收进福地碎片这种储物器中，进行“冻龄”。

 早晨他取出来时，它依旧热气腾腾，维持原样子。

 王煊的居所，是一个独栋小院，在这座城市中地下灵脉出口附近，称得上修行宝地。

 伍行天和他的狼儿子就在隔壁的小院中，他们是邻居。

 王煊出门，附近这几个院子共同建在一座矮山上，可以俯瞰全城，赏景可以说地段绝佳。

 他一眼看到了门前一株大树上的异种松鼠，很有灵性，弥漫淡淡妖气，已经是个超凡者了。

 他招了招手，而后投喂，扔过去一块黑乎乎的食物。结果这只松鼠翕动鼻子，睁大了眼睛，顿时无比喜悦，瞬间飞扑了过去，抱住后一边大口吞咽，一边对王煊作揖。

 王煊回归房间，其实也是洞府，再次打坐，准备过会再去看结果。

 “抱歉，希望你没事。”他自语，毕竟是个小生物。

 过了片刻，哪怕是在洞府房间中，他也听到外面的动静，小松鼠跑来了，吱吱叫个不停，惊慌失措，像是要丢了性命的样子。

 王煊一闪身，从洞府房间中消失，来到院外。小松鼠在那里作揖，眼泪长流，一副无比可怜的样子。

 “药膳有问题？”他一把拎起小松鼠，准备救治，结果发现它全身血气涌动，生命力蓬勃，比以前气机要旺盛很多，没任何问题！

 瞬间，他知道什么状况了，异种小天狼步履蹒跚，追进来了，对小松鼠呲牙，一副流口水的样子。

 “回来，你现阶段应该喝奶，吃不了肉食！”伍行天招呼狼儿子。

 不过，他也露出异色，道：“这狼羔子，对我传出微弱的精神波动，说松鼠偷食了大药，有大补物。”

 王煊惊讶，这异种小天狼还真是不简单，鼻子太灵敏了，他差不多已经确定，“澡盆大碗”中的药膳没问题。

 “我刚才煮了一鼎药膳，一块尝尝吧，不过可能有些问题，也许存在副作用，我自己先试毒，你们父子稍后。”

 王煊盛了三碗热气腾腾的药膳，黑乎乎，卖相越看越差劲，但是浓香让狼獾直接咽口水，那头小天狼更是使劲向前扑，恨不得一头扎进碗中。

 “味道真不错，可以打五星！”王煊吃了一口后，感觉满嘴芬芳，黑乎乎的物质，化成乌光流进体内，口齿生津，顿时就停不下来了，想一直吃下去。

 吃了半碗后，他确定没什么问题，这东西是补物，全身暖洋洋，但是药性温和，如温水在流动。

 这也是小松鼠吃了一小块，积淀下浓郁的生机和药性后，自身没什么问题的原因所在。

 狼獾父子二人早就开动了，瞬间，两个碗就像狗舔过一样，特别干净，连一滴汤汁都没有剩下，这倒也符合他们的某些属性。

 很明显，他们意犹未尽。

 王煊转身，又进洞府中，盛满三大碗，顺便也再次赏了园中那只松鼠一小块。

 狼獾吃完第二碗后，变得无比严肃，道：“兄弟，这是奇药吧？虽然感觉身体没有过于激烈的反应，但是我觉得，它全部融入血肉中了，积淀下来，药性持久，温和，似乎是大补物，药效可以持续很长时间。”

 王煊点头，道：“嗯，我进行了一项实验，浪费了不少奇物，意外炼成这么一鼎药膳，无法复制啊，先看看服食这两碗后，接下来能有多强的效果。”

 狼羔子闻言，顿时眼巴巴地看着他，传出精神波动，喊他二爹！

 这么小它就有些异常了，确实不简单。

 “先等上几天，过量也不好。”王煊说道。

 太阳初升，陈瑜来了，喊王煊和狼獾去集训，要正式开始了。

 她告诉两人，这次要传给他们顶级秘篇，放眼星海都属于绝学，是至高经文级别中的部分记载。

 “二长老寻来了异人的返祖后代，大长老也寻来了不得的天纵奇才，希望你们两个也能有所表现，不枉晴空长老这么看重你们。”陈瑜小声说道。

 并且，她告诉两人，这次的顶尖秘篇，需要根基极其深厚的生灵才能学，因为太消耗元气了，可一旦练成对自身好处巨大。

 “数篇奇异经文，每一篇都要耗时耗精气神，谁先练成第一篇，会给予神物奖励，以示重视。”陈瑜对两人很不错，在路上就告诉各种信息。

 远处，有黑孔雀族的真仙骚动，更有天级高手露出震惊之容，那些人面色都变了，在谈论着什么。

 “真的假的，罗浮星域出事了？”有一头老孔雀失声惊呼。

 王煊心头翻腾，昨天夜里，天庭饭堂给他送药膳，说路过罗浮星域时，时空道路曾短暂受阻，难道是真的不成？！