

罗浮星域，浩瀚壮阔，有顶尖大教坐镇，罗浮山赫赫有名，山中有异人，更有镇教至宝——罗浮剑，日夜绽放煌煌剑光，震慑十方。

 “这一教在陨石海伸手，想干预圣庙中天外文明的争斗，被神秘人持违禁物品击断罗浮剑，打杀该教携剑的二长老，昨夜罗浮山被人袭击，也不算是很意外。”

 罗浮山失去自身文明的心血结晶——罗浮剑，便已注定，未来的路会很艰难。

 “那可是罗浮剑啊，当日竟在很短的时间内被击断，这得是多么可怕的力量，传闻是……”黑孔雀族一位天级后期的高手感叹。

 “噤声！”一位老孔雀目光凌厉起来，让他不要多说，这件事情不是他们这个层面的超凡者所能谈论的。

 这样提及，可能会有大祸！

 传言，当日很有可能是一位只在传说中才可能出现的真圣持超级至宝而来，轰碎罗浮剑和那位二长老。

 圣庙那里涉及天外文明间的争斗，各自的背后，可能牵扯到了超凡中央大世界超然世外的真圣。

 黑孔雀族天级后期高手叹道：“可是，这还没多久，就有人夜袭罗浮山，这就显得很可怕了。”

 那可是一个天外文明，熬过了一纪，在这个大时代中，还远没走到后期，就差不多宣告没落了。

 “即便失去违禁物品——罗浮剑，可罗浮山上还有一位强大的异人，结果依旧被快速入侵。”

 黑孔雀族从真仙到天级高手莫不大受震动，大教的兴衰，文明的灿烂与暗淡，也许在一夜间就会发生改变，很残酷。

 “罗浮山的异人不见得死了，被杀的可能只是分身，失去至宝罗浮剑后，他应该早有心理准备。”

 一个大教突然虚弱，有些猎手自然不会错过机会，彼此心里应该都有数。

 罗浮山被人攻破，损失应该没有人们想象的那么大，既然有所预感，肯定已经提前完成很多重要的转移。

 “罗浮星域，人口众多，对走御道化的异人来说很重要，若是化为同族，可助其蜕变，提升道行。另外，这片星域还有各种充满辐射性能量的仙矿，这样的肥肉肯定会被人惦记上。”

 很多人都在谈论，即便那位异人未死，将嫡系都转移走了，但这个道统应该也难以振作了。

 历史上，这些倒下去的大教不止一两例。

 王煊沉思，手机奇物不是瞎咧咧，天庭饭堂为他送一次药膳，还真是横跨了很多星域，这就有些恐怖了。

 不管怎样说，手机上那些图标对应的通道，其传送能力毋庸置疑了，超强！

 “新人，这边来。”有人呼喊。

 陈瑜将王煊和狼獾领了过去，小天狼也被伍行天拎在手里。

 这是山顶城市靠近中心的地段，可谓寸土寸金，这里有几座大院，不允许常人接近。

 不止王煊和狼獾他们，还有一些新人，都很不凡，有人类，有先天极强的大鹏，也有天生的剑仙——长嘴银鹤族。

 此外，还有一些所谓的“老人”，早几年就接受过培训了，都是被黑孔雀圣山较为重视的一些生灵。

 这片大院真的不负其大之名，太广袤了，真正进来后才知道，这是一片修行之地，超大型的“福地”。

 整体来看，大院竟是一片红褐色的平原。

 有几头老孔雀站在前方，有的化形了，有的保持乌羽真身的状态，看着很神异，美丽，但也极度危险。

 这里的孔雀“教官”，和外边热情的孔雀不一样，都有浓重的煞气，血腥气味扑鼻，不用想，都杀过很多对手。

 “老规矩，为了让新人戒骄戒躁，‘老人’上去几个，和他们切磋下。毕竟，谁不是天才，谁没几分脾气？不然也没机会来这里学至高经文中的秘篇。手底下见真章，免得一个个天老大，第二老，你老三的样子，打吧，这样才能更好的定位自身。”

 一头老孔雀说道，相当的平淡，当先搬了个马扎，坐在地势较高的地方准备看戏。

 “好好表现，这种地方不用藏拙。”陈瑜走过来低声说道。

 并且，她告知，二长老的寻来的异人返祖的后代，还有大长老带回来的顶尖奇才，在初次切磋时都表现的非常突出。

 “他们现在没在这里吗？”狼獾张望。

 陈瑜道：“他们半个月前就来了，天赋异禀，十日前就被放进孔雀族旧地，已经开始接受传承。”

 现在这批都是后来的新人。

 “虽然说是切磋，但是万一要收不住手，伤到对方怎么办？”王煊问道。

 “你尽管放手一搏，不会让你负责。”陈瑜叮嘱，千万要谨慎，这些老人大多都是天级高手。

 “你这样一说，我就放心了。”王煊点头。

 附近几人都看向他，连一头老孔雀都瞪了他一眼。

 “开始吧，各自一对一，速战速决。”有人喊道。

 然后就有人冲起，开始交手。

 “一剑破万法！”天生的剑仙——长嘴银鹤族那位男子，直接显化出了本体，展开猛烈地进攻。

 其本体不大，但嘴很长，一米五左右，无比锋锐，身体也不过一米八，整体化成一道流光，剑气撕裂虚空。

 它俯冲向对手，没有展翅，而是紧紧闭合在身体两侧，成为真正的剑鹤，而且它还是个天级高手。

 那个“老人”被它逼迫的手忙脚乱，其催动的异宝是一口青铜鼎，在铿锵声中，在绚烂的火星间，被那只银鹤的嘴巴啄成了筛子眼，砰的一声炸开了。

 “杀！”

 这名“老人”觉得没面子，动了真格的，手中拎着一柄阔刀，头上悬着一面宝镜，仙光万道，火力全开，向着长嘴银鹤攻击过去。

 “一剑破万法，我要是断了你的剑的话，你拿什么破？！”老人发威，想要削断银鹤的长嘴。

 然而，银鹤一点也不怵，道：“一剑破万法，可不是这么理解，我一根翎羽皆可为剑，唯我唯剑，斩！”

 这次它开始扇动翅膀，满身银羽都都在发光，全身都在释放剑气，有多少羽毛，就有多少道冲霄的剑光。

 轰！

 最关键时，它来了一记仙鹤亮翅，那等同于两条剑道星河，铺天盖地而下，将老人给淹没了。

 噗的一声，老人满身都是剑窟窿，血液长流，差点就毙命，横着飞出剑光地带，被反教育了。

 “银剑，胜！”一头老孔雀很痛快兼且欣赏地说道。

 这名字也没谁了，得多喜爱剑道，才会以剑为名。不过，银剑的实力确实极强，哪怕放眼一群老人，在这里也算是佼佼者。

 很快，就有人向着王煊走来，上来就要给他一段难忘的记忆，这竟然是一个很强大的异类，闪电巨人。

 正常形体时，他便维系在十米高，现在爆发了，直接拔高到百余米，全身都是黄金血气，勾连着天空中密密麻麻的巨大闪电。

 他一声大吼，让这片平原地带出现裂痕，毫无疑问，他是这群出场的“老人”中极其厉害的人物。

 这是那头老孔雀给予王煊的特别关爱，觉得他是个刺头，需要敲打。

 轰的一声，这头闪电巨人一拳打来时，虚空爆开，雷霆无尽，光芒刺目，拳头大如房屋，砸到了王煊的眼前。

 王煊没有为难自己，该出手就出手，拎出来那根沉重无比的狼牙棒，并且，妖风四起，飞沙走石，房子大的岩石，全飞上了高天，黑色妖云淹没半空，他抡重型兵器就打了过去。

 瞬间，这里闪电爆开，金属撞击声不绝于耳。

 闪电巨人带着金色的护手，属于异宝，并没有徒手接狼牙棒，可是到了后来，护手炸开了。

 在滚滚妖气中，在密集的闪电间，血液四溅，闪电巨人的拳头被打得不断缩小，他护体的术法一重接着一重的崩开。

 到了最后，他嗷的一声大叫受不了，先是手指头被砸断了一根，而后是失去三根，接着拳头消失了，再后面，小臂被那个黑雾中的妖王持狼牙棒给砸没了，再这么下去，会蔓延到他的脑袋上。

 “行了，新人胜！”老孔雀摆手，早知道新人这么强，他非得将最厉害的那几个老人都拉出来不可。

 接连两场了，老人反被教育。

 还好，后面的新人没这么离谱，除却一头大鹏外，几乎都败了。

 当然，轮到狼獾时，又出了意外，他主动去选了一个真仙层次的破限“老人”，凭借他天级兼且破限的手段，龙争虎斗，呼啸天地间，打的有声有色，最后狼獾赢了。

 但是各方都看得昏昏欲睡，总觉得像是看了一场表演赛，中途差点喊停。也就是几头老孔雀年岁大了，有耐心，在那边走神，熬时间，终于等到战斗结束。

 “走吧！”

 一行人被带到大院边缘，也就是平原的地平线尽头，来到一栋大楼前，接着乘坐电梯向地下而去，竟直接踏进传送阵。

 下一刻，他们来到一片广阔的天地中，到处都是结出灿烂花蕾的藤萝，漫山遍野都生长着盛放鲜花的植物，都格外的娇艳。

 这里是孔雀族旧地，一片看着很美丽的世界。

 然而，王煊在皱眉头，因为看着鲜艳，可以成为称之为花海的新世界，却让他觉得有些阴冷，有煞气弥漫，有森寒在流动。

 “这是黑孔雀圣山内部，也是我族昔日的部分旧地。”一头老孔雀饱含着感情，满是伤感之色。

 就在这时，超绝世晴空出现了，此外还有一男一女，外貌都是中年状态，分别为大长老和二长老。

 晴空亲自出手，用手一拂，所有植物都漂浮了起来，飞到高空中，再放眼望去，地面白茫茫一片，全是骨粉。

 当中，更是有大量的骸骨，有很多都没有风化，甚至有些是金骨，有些保持着玉质化的光泽，散发着淡淡的威压。

 这是一片死亡世界，它表面鲜花怒放，内里是无尽的尸骨，当年到底有多么惨烈已经不用多说。

 这里有人类的尸骨，有大鹏的遗骸，各族都有，当然更多的是孔雀骨，皆属于黑孔雀圣山文明中的高端战力。

 “当年争渡时，大宇宙到处都是血，强族，顶尖的文明，实在太多了，便是我族也是艰难逃生。”一头老孔雀眼神黯淡，那一役死了太多的生灵。

 黑孔雀圣山文明，一路坎坷，艰难摆脱被奴役的命运，后来又遇上大劫，各文明争相逃命。

 他们将普通的族人作为火种，留在旧中心宇宙，愿意上路的超凡者整体迁徙。

 “路上，九成的人都死了！”连超绝世晴空都有些感触，用手指一划，天空中浮现出一片惨烈的景象。

 可以看到，一头庞大的黑孔雀背负圣山，两者凝结一体，相互加持，在宇宙无数星辰坠落，血染域外道路时，他们在逃生。在其旁边，还有一头庞大的黑孔雀，负责开道，负责守护等。

 王煊讶异，黑孔雀族有两位异人？

 “另一人是我祖的道侣。”晴空开口。

 期间，出现很多恐怖的生物，各个种族都有，皆在争夺那艰难打开的有数几条路，机会稍纵即逝，彼此厮杀。

 天外，有光影纠缠，有不可想象的存在对决，天崩地裂，宇宙暗淡，然后一道拳光落下，两头黑孔雀稍微被波及，便遭受了重创。

 那拳光太庞大了，淹没星海，各路争渡者许多人都直接消散。

 黑孔雀之祖也在逃亡，最后，其道侣另一头黑孔雀在路途上，托着重伤之躯和异人拼斗时，被轰杀了，只留下部分残骨落在圣山上。

 同时间，有一道又一道可怕的箭光落下，飞向圣山，黑孔雀的至宝被激活，和圣山有关，对抗那违禁的箭羽。

 老孔雀迎敌，杀出一条血路冲了出去，他背负的圣山发光，但是，依旧有大量族人惨死，另外还有七道光迎向天空中，那是七只黑孔雀，死战不退，阻挡强敌，但最后都炸开了。

 “那是我族七位圣子，是我祖和异人道侣的七个子嗣，全部战死了。”晴空平静地说道。

 中年男子模样的大长老也开口：“这样的惨烈，这样的争渡，并不是结束，未来还会上演，说这些，给你们展示旧时的血淋淋伤疤，是为了警示你等。努力修行吧，将来为了自身能活着，为了争渡，也需要自己足够强大才行。”

 “表现突出者，可以去那座神圣之地参悟数日。”二长老指向远方的一座大山。

 鲜花尽去后，那是一副……残骸，确切的说，那是大半颗头颅，被人供奉在恢宏庞大的神坛上。

 它的骨头上，有神秘而极其强大的纹理流动。

 不用多想，这是黑孔雀族另一位异人，该族第一祖的道侣，当年仅此部分尸骨坠落圣山上，被老孔雀驮走。

 “虽然时间还早，但要有忧患意识，不然，下次争渡时，很有可能就是族灭文明熄的下场。”超绝世晴空说道。