

11年星河灿烂，王煊结束闭关。

 离开枯骨与鲜花共存的黑孔雀族旧地，也远离了那个旧时代，上一纪的残迹被封在地下。

 王煊回到地表，抬头仰望星空，他知道，早晚有一天平和还是会被打破，这里也终将成为旧世界。

 一株巨树悬在夜空中，发出柔和的银光，那就是圣山的月亮。

 “二爹！”一头牛犊子大的狼在月光下跑来，平日它很高冷，但现在无比的欢快，皮毛大部分为黑色，密布着银色的斑纹。

 狼天，这是它的名字。显然，狼獾是个起名废，并偷懒了。

 其实它的本体应该远比现在大，在月光下，银色斑纹熠熠生辉，颇为神异，一看就是了不得的异种。

 “长得挺快。”王煊摸了摸它的头。

 夜空中，五色神光绚烂，划过天际，像是一挂神虹降落下来，狼獾也来了，收起尾羽，道：“半大小子吃穷老子。”

 狼天孝顺没反驳，但是心里不以为然，吃的喝的，不都是黑孔雀族给的吗？狼爹哪里操心过。

 “来人很凶？”王煊问道。

 狼獾扬头，三根冠羽分外醒目，在头上发光，道：“再凶也凶不过我五行山。”

 “你直接说，二爹更凶就是了。”少年狼天补充道。

 王煊认为，这年头什么事情一传就走样，以讹传讹太厉害了，连个孩子都被影响了，他11年在星光下无声，与花和骨同宁静，怎么依旧凶名在外？

 他猜测，来人大概是个狠角色，不然的话，惊动他干什么，估计有些棘手。

 狼獾道：“来人确实略凶，但是，真正让人在意的是生养他的那些人凶到极致了，不然的话，一个天级，乱棍打死就是，谁会给他脸！”

 旁边的少年沉思，觉得狼爹说得一副好有道理的样子，但想到自家这爹……算了，负责五光十色，美丽灿烂就行了，要说凶还得看二爹。

 带着年代感的恢宏大殿，谈不上金碧辉煌，但也灯火灿烂，宾客来头不小，因为三大长老都出现了。

 殿中，粗大的石柱雕刻着旧时代的宇宙星空大战，有种史诗般的厚重与沧桑感，神晶灯摇曳出梦幻光彩，侍女不断将各种珍肴呈上来。

 气氛热烈，宾主尽欢，似乎没什么不融洽的事发生。

 妖族顶尖异种六眼金蝉金铭、返祖的异人后代衡澄、种下第三元神种子的元钊、长嘴剑仙银剑、闪电巨人等，都在这里作陪，一人一个长条玉桌岸，有些复古。

 在大殿的另一侧，也就是对面，有些青年男女，目光锐利，都很强势，在同代人身上看来看去。

 大殿中，有黑孔雀族的人在舞剑，唯美中蕴含锋芒，动作时而柔美，时而刚劲，赏心悦目。

 至于三大长老，在最前方的玉石台阶上方的平台上，和一对中年男女对坐，碰杯饮酒，谈着星空中一些奇闻异事。

 在仙乐声中，不时有笑声传来。

 “三天前就来了，刚一到就有真仙和天级高手要挑战黑孔雀圣山的人。”狼獾介绍情况，黑孔族安排他们住下后，就没怎么理会这群人。

 显然，别看现在双方相谈甚欢，但其实关系并不是多好。

 在来的路上，王煊就已经知道，这次的拜山者很了不得，出自长臂猿族，是宇宙中最顶尖的种族之一。

 放眼星海，环视所有族群，长臂神猿都是极其厉害的超凡生物，如果有排名，肯定是第一流的，赫赫有名。

 该族的老猿，如果能更进一步，则必然会带领该族更上一个大台阶！

 他们天生神力，正常生长起来，少年时期就会成为超凡者，如果有意锻炼，引导吐纳等，那就更强了。

 他们的上限极高，而且，族人数量也不算少，高手如云，在宇海中算是底蕴与潜力都非常惊人的大族。

 相传，该族的老神猿，是一位资深异人，熬了三纪了。

 甚至有传闻，他已经快摸到真圣领域的门槛了，在御道化这条路上走出去很远了。

 私下里有小部分人已称呼他为老圣猿，但都被他严厉呵斥了。

 “该族的镇族至宝是一张银色的大弓，杀伤力十足，据说，我圣山中的黑孔雀老祖，当年左翼曾被杀穿，遮天的神圣之翼当场就爆碎了。”狼獾暗中传音，神色无比凝重。

 长臂神猿族个个都是天生的射手，更何况是那头老猿？竟和黑孔雀族第一祖交过手，且更强势。

 这一次，长臂猿族两位超绝世带着一些后辈，行走在星空各地，一路拜山，进入过数家了。

 “长臂神猿族的小辈，这次杀出了威名，确实十分厉害，四次拜山都表现耀眼，无论他们的本族，还是山外护法一系，都相当了得。”狼獾用最简短的话语，迅速告知了不少情况。

 沿途，有几族被他们登门，一路大胜过来，让那几族很没面子。

 现在，他们又找上黑孔雀圣山了。

 “洛莹不在，正在闭关修一门特殊的功法，这两天可把长臂猿族那个袁盛嘚瑟坏了，据悉在他居住的山峰上演武时，他一脚将峰顶给踩塌了，有次练箭，更是射爆了远处的一座大山，赤裸裸的挑衅。”

 接着，狼獾又秘密传音，道：“我估摸着，三位长老早先没让人和他们动手，主要也是想观察下族人的心性，以及看看我等的表现，到底敢不敢得罪一个有顶尖异人坐镇的强大族群。”

 当然，最主要的原因，不用多说，三大长老略微担心，怕没人能扛住长臂猿族的青年一辈摧枯拉朽的攻势。

 “那就是袁盛，名字还真敢起，是想成为一代猿圣吗？”狼獾示意，暗中指向一个双臂过膝的青年，此人面如淡金，肌肤略微发光。

 “他虽然是跳的最凶的，但不见得是那群后起之秀中的第一高手。”

 在狼獾点评，在暗中指点时，袁盛转头就望了过来，竟无比的敏锐，眼神如雷电，并流动规则符文，是个十分厉害的人物。

 “呵呵……”袁盛笑了笑，身材很高，盘坐在玉石桌后面，对王煊和狼獾举杯，然后，一口就喝下去了。

 他牙齿雪白，笑得灿烂，但也带给狼獾很大的压力，袁盛自斟自饮，手臂能有一米五以上那么长，从容又镇定，将黑孔雀圣山在场的新生代都审视了一遍。

 “敢出战的话，回头为你安排一场，如何？”超绝世晴空传音。

 “没问题。”王煊点头，不管这是不是黑孔雀圣山想要看他们的心性，他都会答应，该族对他不错，他绝非薄凉之辈。

 “我得问下，出手的话，能到什么程度，要是万一收不住手，把一只神猿打伤，打坏怎么办，没事吧？”王煊谨慎地问道。

 他的意思是，别不小心为黑孔雀圣山惹出什么麻烦和纠纷。

 “没事儿，你尽管出手就是了，这些猴子都很凶，况且……”晴空长老开口。

 大长老暗中对晴空长老传音，道：“让他先坐镇吧，等对方那个神秘高手下场时再说。不然，我觉得你这么一说，他的凶性立刻就上来了，别把这里弄成血淋淋的凶杀案现场。”

 二长老也开口，道：“嗯，袁盛确实很强，在老猿的后裔中属于极其出挑的人，但是，不说我族，单是山外一系中，也有异人的返祖后代，能挡他，让衡澄出手吧！”

 不仅少年狼天知道他二爹很凶，连黑孔雀圣山的大长老和二长也这么认为，五行山二大王的凶名从陨石海溢出，传到了深空中。

 “酒也喝过了，和三位故人也尽兴深聊过了，要不，让小辈切磋下助酒兴？”长臂猿族的中年男子微笑，他是一位顶尖的超绝世，这样说道。

 他也长臂过膝，生具异相，举起酒杯，向三大长老敬酒，说话不难听，但是藏着锋芒，其本质就是带后辈登门一战。

 该族一向强势，而且，结交的几个道统也都极为恐怖。

 顶尖大教和强族都有各自的盟友，实力自然同样不弱。

 大长老点头，道：“好啊，他们这代人有朝气，未来如何，将由他们书写，看年轻人切磋，确实有意思，会给人蓬勃有活力的感觉。”

 “早就忍不住了，虽然孔雀舞很出名，有过辉煌的过往，但是，这么长时间早就看腻了，华丽不实用。来，来，来，谁与我一战？”

 长臂猿族一个女子下场，身在天级，说话带刺，因为孔雀舞虽惊艳各族，但是过去绝对和辉煌不沾边，该族曾被人圈养。

 黑孔雀圣山较为自信，不会禁止族人的喜好，平日展现舞姿很正常，但是这样被人当众这么讽刺，带着恶意揭过去的伤疤，这就过了。

 脾气不好的二长老当时就怒了，原本不想过于决绝，适度切磋下就是了，但现在不这么想了，喝道：“放肆！”

 一个小辈，也敢在黑孔雀圣山上口出不逊，她就是当场打杀也没什么，直接就探出一只大手。

 “道友，息怒。”长臂神猿族的那位女性超绝世开口，并拦住了她，道：“小辈什么都不懂，对于过去一无所知，你不要多想。”

 接着，她又笑道：“这样吧，让你族的后生下场，狠狠地教训她，省得她给我丢人现眼，什么都不懂，什么都不知道。”

 二长老听闻此言，脸色更加阴寒了，万一派出去的弟子反被对方教育，那不是更给她添堵吗？

 她已经看出，场中那个言语带刺带毒的长臂猿族天级女子，确实很强，大概还真想上来就反杀黑孔雀族下场的人。

 二长老扬了扬手，但终究没妄动。她这么出手杀人，自己心中倒是舒坦了，但长臂猿族事后肯定会叽叽哇哇，各种找事，甚至也会以大欺小，在星空中猎杀他们的核心弟子。

 “关门，放凶……孔煊你下场！”二长老心有杀机，因此，她食言了，不留着王煊压阵了，直接就让他首战出场。

 是可忍孰不可忍，第一战她就放出了凶名赫赫的五行山二大王，让他无限制出手，至于是否会弄出来现血淋淋的凶杀惨案现场，这就不是她该考虑的事了！