

被点名了，王煊走了出来，向前走去。

 二长老用手一指，大殿中心区域腾起光雾，细密的发光线条交织，那里激活了“洞天福地”属性。

 这块区域看起来依旧在大殿中，但是踏入那里后，等同于进入一个占地面积巨大的角斗场，相当广阔。

 眼下不用离开此地，战场就有了。

 众人期待，大战要开始了。

 王煊就在殿中，全程目睹了刚才的事，知道圣山二长老生气了，连他都觉得长臂猿族这个女子很过分。

 这是黑孔雀族圣山，她在这里揭人家的伤疤，提及那些非常不美好的过去，黑孔雀族有许多先民因此丢掉性命，以及被圈养等，她这么挑衅，性质极其恶劣。

 “山外一系，外妖？我有点看不上你啊，让一头纯血黑孔雀出来，我为长臂神猿族嫡系子孙，需要对等的人出来一战，你还不够格。”

 不得不说，这个女人的嘴巴确实有些欠，连王煊都想抽她了，这才初见，以前没什么交集，就瞬间让他产生了恶感。

 她一头金色长发，略带波浪卷，肤色白皙，容貌还算漂亮，但是面色很冷，提出嫡系对嫡系的请求。

 同时，她侧过身子，不怎么想看王煊，扬着下巴，冷淡而自负。

 王煊没什么情绪波动，道：“你以为我愿意下场？别人都看不上你。一点自知之明都没有，还不过来，我捏着鼻子下场，已经够给你面子了。”

 他进入角斗场，这里的面积足够天级高手交战。

 他这么一脸严肃之色，一本正经地呵斥，让金发女子先是一怔，而后目露寒光，其他人都看不上她？

 王煊催促道：“赶紧的，你嘴巴那么欠，真行动起来却这么迟缓？快点，你以为你是万人迷，举世瞩目，大家都愿看你啊？其实都想把你赶走，厌恶的不得了。”

 少年狼天在场下点头，道：“关于‘凶’这一块，二爹拿捏得死死的，连嘴都这么凶，无愧多年来凶名在外。”

 场中，金发女子暴动了，不想给那名“外妖”开口的机会了，当她自身遇上“嘴欠者”时，心情同样很不美妙。

 她身段匀称，十分高挑，原本迈步摇曳时像是一株花树在晃动，但是一双手臂长能有一米三四，过膝，破坏了美感。

 但是，这双手臂确实极具破坏力，隔着虚空，猛力一拍，瞬间就是千重掌影，将前方的虚空打爆了。

 可以看到，一条条星河出现，撕裂虚空，日沉月坠，焚烧着，带着恐怖的超凡能量，轰撞向王煊。

 这就是长臂猿族的天级高手，手臂一晃，力大无穷，并且具备异象，规则碎片凝聚成的大星和陨石等连成片，饱和式的覆盖对手。

 既然代表黑孔雀圣山出战，王煊便想尽量动用此地的法，霎时，在他的身后，一头庞大的黑孔雀出现，并有一颗又一颗染血的星球，在它的周围缓缓转动。

 这是晴空长老送给他的一幅异人图卷，被他成功观想了出来。

 庞大的黑孔雀异人，挤压满浩瀚星空，黑色羽翼刺穿宇宙，大星成片，这不是静态的图卷。

 这是王煊再现出来的动态异人图卷！

 金发女子轰出来的拳光，具现出来的异象等，刚冲到眼前，就被那头庞大的黑孔雀发出的乌光照耀的破散了。

 她吃了一惊，意识到这个对手很强，在倒退的刹那，祭出数张符纸，都化成了规则之光，向着王煊贯穿过去。

 这一次，那名“外妖”更凶了，其观想出来的庞大黑孔雀，挤压满虚空，伴着大星，孔雀张嘴，将所有规则符文都吞进去了。

 数张符纸都属于一次性的强力奇宝，上面的符文被剥夺，瞬间化成飞灰。

 金发女子快速倒退，感觉到此人异常危险，并且在此过程中，她取出一张大弓，准备换种方式对付敌人。

 她有些后悔，大意了。

 该族都是神射手，更何况是她这种初步迈入天级领域的天赋异禀者，弓箭在手，可以远程射爆对手。

 在极速退后的同时，她已经激活宝弓，并抽出一支符文密布的黑色金属长箭，长足有一米四。

 王煊虽然不怵她，但是也不想成为活靶子，给她弯弓射箭的机会，因此下一刻，他手中出现一口沉重的铜刀，极速俯冲了过去。

 同时，五行山二大王特有的出场气氛也瞬间到位了，黑色妖气滚滚，遮天蔽日，电闪雷鸣，然后还有星辰残骸飞起，宇宙黑洞呼啸的画面，各种磅礴的奇景都呈现出来了。

 狼獾快速点评：“看到没有？这是专属于我五行山的猎杀奇景。气氛到了，二大王正式出击，敌方阵营可以行动起来了，劝你等随时准备收尸，要开席了！”

 长臂神猿族不少人露出冰冷的目光，对他神色不善，但是下一刻他们就不得不面色严肃，转头盯着战场了。

 王煊裹带着漫天的黑色妖云，比瞬移还可怕，展现的是黑孔雀族的不传之秘，无视空间距离，来到了金发女子的身边，举刀就剁。

 连中年面孔、有些威严的大长老都动容，看向晴空，道：“你给他的观想图，没有经文，他竟也悟出了我族的空间术？”

 “大概是这样，嗯，悟性也很凶。”超绝世晴空点头。

 场中，接连爆响，金属颤音不绝于耳。

 金发女子的那支箭没有射出去，被王煊给劈断了，然后，她不得不将大弓当作重型兵器使用，和对手硬撼，接二连三的撞击。

 长臂猿族天生神力，修到一定境界，可以徒手摘星拿月，身体素质好的离谱，远超其他种族。

 便是他们的大弓，也都是特制的，尤其是天赋异禀者的长弓，更是掺杂有各种稀世奇物，沉重无比。

 理论上来说，同级别对战时，他们抡动大弓就能活活砸死对手，超强的身体素质占尽了优势。

 但是现在，人们震撼了，金发女子力可拔山的双臂在发抖，挥动大弓都不利索了，被震的满手是血。

 她双手持弓，都挡不住对方的力道，被那口铜刀压制得没脾气，她十根手指都被震裂了，指甲全部脱落。

 材质惊人的重器——大弓，更是在随后爆碎，被对手以蛮力斩爆。

 “啊……”女子尖叫，发狂，各种术法尽出，双臂摇动间，出现群星坠落的奇景，空间爆碎，淹没对手那里。

 然而，这些都没用，对方黑色妖气滔天，单手持刀劈开虚空，再次迫近她眼前了。

 噗噗噗……

 长臂猿族的女子很惨，拳头消失，小臂消失，双臂全部断落，被那口铜刀斩断了部分手臂，震碎了部分臂膀。

 这可比蛮力出奇迹更骇人。

 关键时刻，王煊还是克制了，没有将她斩杀，只是用刀头撬开了她的头部，其顶骨冲天而起，带着大片的血迹飞了出去。

 黑孔雀圣山，从本族到山外一系，都目瞪口呆，虽然都早就听闻这位二大王的凶名，但是亲眼目睹，还是面皮颤动，果然是名不虚传。

 连大长老和二长老都相互看了一眼，暗自感叹，果然啊，让他出手后，真就是要弄出一个血淋淋的惨案现场。

 事实上，王煊最后关头收手了，毕竟，这涉及到了宇宙一流强族的嫡系，他自己无所谓，怕的是为黑孔雀圣山惹出麻烦。

 所以，他收刀而立，看向二长老那里，想看看她是否出了心中的那一口恶气。

 然而，他留手了，对手却是找准机会，在那失去顶骨的头颅中，有一道元神腾空而起，持着精神领域的异宝，爆射出元神之箭，想要贯穿王煊的头颅，钉杀他的元神！

 可惜，她高估了自己在绝境中逆风翻盘的能力，也低估了眼前这位大凶人的实力和手段。

 王煊怎么可能会犯低级错误，被人袭杀？他克制归克制，但神感超常，战场中的一切始终都在他的掌控中。

 他一刀劈出去，天地失色，雪亮的刀光贯穿云霄，更是划破了前方的虚空，一刀而已，那元神还有其精神领域的异宝等全部被斩爆了，接着是她的肉身，刀光从其头部落下，让她一分为二，被立劈了。

 接着，她又爆碎，形神俱灭！

 “你……！”

 “外妖，你该死！”

 长臂猿族的人性情都很暴，有人大吼出声，瞬间就有四位高手下场，并且都同时爆射出神箭。

 “以多欺少吗？五行山的大王在此！”狼獾大叫。

 “你们坏了规矩，当我们这里没人吗？！”黑孔雀族的嫡系全都躁动了，有人展翅飞天而起。

 “你爷爷在此！”粗犷的汉子，六眼金蝉——金铭，也是一声大喝。

 同时间衡澄、元钊也动了。

 “你们不用下场，无需过来。”王煊第一时间传音，四大高手又如何？就那么一回事，星河灿烂11年，他闭关这么久，还真不怵这所谓的宇宙一流强族的嫡系弟子。

 事实上，这四大高手也不是有意要联手围猎他，见到金发女子被杀后，他们都是本能反应，第一时间下场，想去斩那个外妖。

 至于现在，既然这个妖王自己都说了，他要一个人迎战他们四大高手，那就成全他，自己找死，怨得了谁？

 在此期间，四人接连开弓，那种景象太骇人了，射爆长空，从他们的长弓那里飞出一支又一支超过一米五长的大箭，划出刺目的光束，像是大星坠落，带着长长的尾光。

 人们见识到了该族直系子弟中，那些天才神射手的可怕之处。

 四大高手像是四处死亡源头，火力全开，一箭又一箭，快如闪电，射爆长空，那么多神箭交织成规则天地，覆盖这里。

 然而，王煊无惧，刀劈神箭，斩爆虚空，身体像是拂动的光，又像是聚散无形的灵，速度太快了。

 噗！

 一位大高手的头颅飞了起来，此人震惊，不解，而后是恐惧，因为王煊补了一刀，雪亮光束照耀，第二刀落下时，不给他活路，将其元神也斩了，且其身体在刀光中破碎。

 “啊……”

 下一刻，另一人惨叫，长臂神猿族此人竟当场爆开了，不像是被斩杀，倒像是被重器砸碎了。

 噗！噗！

 接下来，再次传来两道死亡之音，另外两位高手一个被铜刀立劈，绞碎了，一个被狼牙大棒轰碎，没了。

 战场安静，王煊左手青色的铜刀，右手黑色的狼牙棒，都非常沉重，压得虚空都有些扭曲了。

 在他附近，妖云滚滚，符合五行山二大王一贯的气质，他屹立在虚空中，下方地面血迹斑斑。

 就这么片刻间，他来了场五连杀！

 “二爹风采依旧！”少年狼天喊道，他认为，五行山的神韵还得靠二大王才能展现的淋漓尽致。