

当心态转变，决定尽情出手后，王煊感觉完全不一样了，他的眼神凌厉了起来，练旧术心中怎能没有热血？！

 在这个科技灿烂的时代，他一直以来都在低调，只是为了自保。可是，他却曾接二连三被人袭杀，差点死掉。

 纵然如此，他都在克制，最开始面对来杀他的人都下不去死手，交给青木去处理。

 今天他又一次感觉到浓烈的敌意，他即将形成精神领域，感知极敏锐，觉察到有人想杀他！

 到了这一刻他不想再忍，既然老陈说了，出了事由他兜着，王煊决定放手一战！

 “朋友，你这样太过分了，出手就伤人，一脚将人蹬出去六七米远，胸部都略微塌陷了，你怎么会这样狠！”有人走来，为伤者鸣不平。

 而且不止他一个，一下子就跟上来四五人，情绪激动，将王煊给围住了，甚至直接上来推搡。

 王煊的脸色冷冽，道：“你们不要动我，都离我远一点。”

 “当众行凶还不让人说？练旧术要有一腔正气，而不是好勇斗狠。”一个三十几岁的男子说道，抬手又推了过来。

 “我为什么伤人？那个人所做的，正如眼前你们的所为一样。”王煊双目慑人，宛若又实质化的光束射出，寒声道：“练成通幽掌，假意接近，上前推搡，轻飘飘的拍掌，这就是你们的一腔正气？！”

 咚！

 几乎是同时，王煊没客气，右腿猛力摆出，将一个再次向他胸前推搡过来、实则拍出通幽掌的人凌空就踢飞了起来！

 毫无疑问，这一次此人受伤更重，可以看到他胸部全面塌陷下去，凹进去的区域呈脚掌形状，清脆的骨裂的声响让人觉得头皮发麻。

 最为可怕的是，他的五脏也被撕裂，伤势严重的一塌糊涂，并有一股秘力继续蔓延向六腑。

 王煊依旧算是控制了力道，不然的话以他现在的实力，就是一块数吨重的坚硬岩石都能一脚踢碎，更遑论是一个人。

 但他不想将现场弄的血淋淋一片，到处都是各种血肉与骨头，那景象连他自己都不愿看见。

 但这个人算是废了，不可能再练旧术。王煊觉得，自己一向遵纪守法，刚才不过是正当防卫。

 如果让人知道小王的心路历程：不忍对杀手下死手、担心青木没给他缴税、出手时想着正当防卫。

 恐怕所有人都会感叹，这真是一个遵纪守法的好青年！

 另外几人见到王煊这么果断，毫不迟疑，将人胸骨踢断，他们没有任何犹豫，直接下死手，这是一群狠辣的人。

 呼！

 空气爆鸣，几人练的都是通幽掌，从四面八方向着王煊的后脑、心脏、太阳穴等部位拍击过去，歹毒而迅猛。

 王煊很镇定，伸手格挡，他还真不怕所谓的通幽掌，练成金身术后连子弹都很难打穿他，就更要不要说这几人，又不是什么顶尖大人物下场。

 克制很久了，王煊一腔热血被激起，眼神越来越亮，像是利剑般刺人，没有手软，他数次格挡，这些人的手臂迅速就断了。

 接着在砰砰声中，他将四人踢飞，依旧是飞出去六七米远，各自胸骨塌陷，全都在大口咳血，倒地不起。

 速度实在再快了，简单接触后，这些人就飞出去了，通幽掌虽然可怕，但是根本打不动练成金身术六层的人，王煊无惧。

 现场一下子寂静了下来，所有人都吃惊，看着王煊的脚，不愧是在帕米尔高原踢死大宗师的人。

 从过去到现在，在人们的印象与认知中，这位最厉害的果然……还是他的脚！

 “你……”趴在地上的几人全都羞愤，剧痛难忍，感觉五脏被撕开后，现在又要烂掉了。

 王煊宛若实质化的目光渐渐归于正常，道：“如果不是你们对青木下手，并且很下作，欺他不懂通幽掌，暗中接触，拍了他几掌，我也不会找你们麻烦，我们只是被动反击。”

 地上的几人挣扎着要起来，眼睛喷火，他们自己也意识到，这次可能被废了，再也无法动用旧术。

 王煊警告，道：“我劝你们都趴在地上不要动，你们的伤势很严重，现在千万不要起杀心，看向我时最好心平气和，这种伤不能动怒，必须要保持一种平和的心态，不然五脏会多出不少裂痕。”

 同时，他强调自己已经脚下留情了。

 一些人都无言，这位的手段真不一般，让躺在地上的几人看到他保持心平气和，这实在是考验人的心性啊。

 王煊没说假话，几人五脏裂开，绝对不能大动肝火，不然的话性命都会出现问题。

 大吴点头，道：“以小王的身手要杀几人不难，但还是克制了，可见本心良善，十分厚道。”

 老吴听的脑瓜仁疼，这是什么逻辑，都快将人打死了，而且还让几位仇人对他保持心平气和，这么难缠的小子也算厚道？

 不过，他倒是不反感，相反觉得很合他的胃口，他对付敌人也一直这样，要么老实的趴着，要么去死！老吴虽然自己不出手，但是对敌从来不手软。

 “如果这几人真的如此下作，那是活该。”有人走了出来，这是一个四十岁左右的中年人，脚步很稳，脸色平静，十分镇定。

 王煊诧异地看了他一眼，道：“这几人如果正面对决，都不可能是青木的对手，动用阴损手段令人不齿。”

 中年男子开口：“话虽如此，小兄弟出手还是重了，几人不死也残，甚至需要换上人造心肺，后半生堪忧，纵然要惩戒，还是有点过了。”

 “是啊。”有人附和并点头。

 王煊冷淡的瞥过去，扫了他们一眼，道：“我看你与附近的一些人都有些面生，你们是谁？这里练旧术的熟悉面孔大多去过葱岭，曾与陈大宗师一起冲杀，同新术阵营的人争锋。帕米尔高原大战时，没有见到你们，现在却来这里指点江山。你们的人先是伤青木，现在又说我下手重，怎么不提起因在你等。陈大宗师为旧术打出一片灿烂的前路后，自身生命垂危时，你们却想害死他的弟子，这是多大的仇才能干出这种恶事？心思何其歹毒！”

 虽然没有什么证据，但是王煊却发现了这些人以眼神交流，知道他们的确是一伙的，所以他也就不客气，先给他们扣上帽子。

 中年人神情微滞，他没有想到这个年轻人这么难缠，二话不说，先将他们给挂起来了，摆明车马，说他们这些人心怀叵测。

 在场许多人的眼神都变了，的确没见过这群人，却跑到旧术阵营中，这分明是要搞事情啊。

 中年男子摇头，叹道：“练旧术的人不算少，什么样的人都有。这次听闻陈大宗师在葱岭的光辉战绩后，我等备受鼓舞，呼朋唤友，纷纷出山，要为旧术尽一份力，所以赶到这里。不过，许多人彼此间并不认识，你不能这样将我等同练通幽掌的人联想到一起，认为我们都怀有恶意而来。”

 “你们要怎样尽力？”王煊问道。

 “切磋交流，交朋友，将练旧术的人都聚到一起，形成一股强大的力量，让旧术更璀璨！”中年男子平静地说道。

 王煊寒声道：“你们是看陈大宗师性命垂危，这是挖他后院来了？不仅要害死他的弟子，还要将这里练旧术的人都纳入你们的组织，并入你们背后的势力，想的挺远啊，但是不是太过一厢情愿了？”

 中年男子脸色微变，觉得这个年轻人太敏锐了，他们确实有些心思，但也不可能立刻这样实施，结果就先被人“扒皮”。

 他冷声道：“你想多了，我们是为切磋交朋友而来！”

 王煊扫视那些陌生的面孔，如一把出鞘的神剑般锋芒毕露，强势无比，道：“那就不要废话了，你，还有你们，一起上吧，我与你们所有人切磋！”

 他向前走去，只身面对一群人。

 他很清楚，这场风波才刚开始，有的人能量很大，居然鼓动一群练旧术的人来这里下黑手，后面的路数肯定远不止这些。

 同时，他心中暗叹，又被老陈套路了，这老家伙估计也在等着大风暴来临呢，这是让他提前先下场了。

 “年轻人，你真是狂妄的不得了，不要给我们乱扣帽子。”中年人死也不会承认那些。

 他寒声道：“你是不是觉得，自己曾击毙濒死的大宗师，就真的以为名动天下，实力无匹了？敢一个人挑衅我们这群有意出山、为旧术尽一份力的前辈，你太过分了吧！”

 王煊睥睨他们，道：“最起码，我曾去过葱岭，敢与新术阵营大决战，我心有一腔热血，敢去搏命与流血，为旧术而战！你们这群人那时还不知道躲在哪里，现在因为利益出来搅风搅雨，不嫌丢人与羞耻吗？！”

 接着，他寒声道：“废话少说，你们是什么东西自己清楚，不过是别人手里的一把破刀而已，连利刃都算不上！今天我就站在这里，你们有一个算一个，有一群算一群，都滚过来吧，我一个人全接了！”

 “你嚣张的过分了！”那些人大怒，像是被戳中了肺管子，全都叫了起来。

 王煊没有理他们，看向更远处，道：“练新术的人，背后的搅局者，以及其他人，不服的都可以过来，我全接下了！”

 青木头皮发炸，今天的小王完全不同了，这是真的要大开杀戒啊！

 小王准备出手了，求下月票支持啦。