

“五大高手，就这么死了？”长臂神猿族这次没人莽撞下场，简直不敢相信，转眼间五位族人丢掉性命，鲜血满地。

 天空中，王煊一手拎着黑色的狼牙棒，一手持大罗铜母铸成的长刀，狼牙钉和刀头上都在滴血。

 至于他自己，身上没有一点血迹，周围尽是黑色的妖云，如潮汐澎湃，并遮天蔽日。

 “嘿嘿……”狼獾咧嘴在笑，情绪激动之下，扑棱一声，五色尾羽展开，现场来了个孔雀开屏。

 他和人说，这就是五行山的精神，不管敌人是谁，冲上去干掉就是了。

 衡澄、元钊、长嘴银鹤族的剑仙，都一阵无言，你不是负责五光十色、周身灿烂的吗？搁这激动啥。

 长臂神猿族短暂寂静，而后炸窝，这才多长时间？五位族人死去，实在太惨烈了。

 该族人口众多，高手如云，能够走出来，进入星空中，和各教比斗的弟子，都是天赋异禀者。

 此前，他们已拜访过星空中四个名气很大的强族，一路大胜，不想今天在这里踢了块大铁板。

 “我就知道，会是这个样子。”超绝世晴空开口，因为，11年前，她在陨石海时就见过了。

 黑孔雀圣山的大长老没说话，有些无语，此前他就做出过判断了，所以拦住孔煊下场。

 但是，二长老为他解封了。

 “让他下场，等于帮他打开了枷锁，没条件也要创造条件逞凶。”黑孔雀圣山的二长老说道，但是，她并没有不高兴，相反心中舒坦无比，出了一口恶气。

 她很清楚，早先长臂神猿族的金发女子，敢揭黑孔雀族的伤疤，没有超绝世支撑的话，绝对不敢。

 长臂神猿族这一代人实力高深，自恃能够横扫黑孔雀圣山，在言语上挑衅后，还想着在行动上重创对手，给黑孔雀族添堵，二长老看得透彻。

 其实，王煊这次真没想下重手，主要是他点到为止时，那女子居然动用精神领域的异宝，想以元神箭反杀他，那还手软干什么？

 不然的话，不符合他五行山二大王一贯的神韵，当妖王11年了，岂能让那种精神气质毁于一旦？

 “我去击毙他！”长臂神猿族，作为宇宙一流强族，出了名的强势，自然不缺少桀骜不驯的天才。

 哪怕场中那个妖气滚滚的“凶妖”确实厉害，但也有人敢下场，认为自己能干掉他。

 连该族异人老猿的后裔，赫赫有名的奇才袁盛，都要起身，但是被族中的超绝世暗中传音阻止了，让他等一等，再看下孔煊的手段。

 瞬间，有三大高手走了出来，无需怀疑，都是该族名气很大的人物，有的破限时出现过奇景，有的在和别族的天才争斗时斩获赫赫战绩。

 不过，这次他们没有同时下场，在商议究竟派谁过去。

 三人都是非凡人物，没法觍着脸围攻，都觉得丢不起那个人。

 王煊不在意，抖了抖狼牙棒和铜刀，甩掉所有血水，准备迎接接下来的对手。

 然而，超绝世晴空开口了，道：“孔煊，回来吧。”

 大长老也点头，觉得差不多行了，接着对决下去的话，他怕孔煊一凶到底，弄得满场都是血。

 而依照那群猴子暴躁与记仇的性格，以后天天得和黑孔雀圣山死磕，堵在这里没完没了的决斗，打出真火的话，超绝世都得下场。

 “不行！”长臂神猿族的人喊道，仇未报，怎么能让他离场？

 一时间竟是群情激愤，一群曾经挑战过星空中各族的资深高手都跟着站起来了。

 这群猴子，不谈其他，单说战意和狠劲儿，那是真的有些吓人，纵然王煊表现出很可怕的实力，一群长臂神猿也在叫阵。

 起初还没什么，但是，后面有人暴躁了，言辞不善，话语不是多美妙。

 王煊没搭理他们，扫视了几眼，准备离开这片无比开阔的角斗之地。

 “其实我们让孔煊回来，也是出于对贵方的保护。”二长老开口，这话语声轻飘飘，但却着实刺痛了长臂神猿族两位超绝世，也算是回敬了早先他们两人的绵里藏针。

 三大长老的对面，那一男一女两位超绝世维系在脸上的笑容有些发僵。

 最近这些年，长臂神猿族中的高手，一茬接一茬地冒出来，给对立阵营造成很大的压力，在下一代的比斗中，他们占据优势。

 尤其最近几年，他们少有败绩，可今天在这里却被人视为弱势一方，关键还挑不出毛病，黑孔雀圣山的“外妖”确实极凶。

 “毕竟，贵方远来是客，真没必要生死相向，我看那些后辈情绪过激，需要降温，一会儿让你我两组的嫡系切磋下吧。”大长老开口。

 事实上，在黑孔雀圣山，如果本族不下场的话说不过去，不管胜负如何，他都想让族人出手，真正比试下。

 长臂神猿族的女性超绝世伊茵点头，面色平静，熄灭心中的火气，她同意了，以嫡系对嫡系战几场再说。

 “不行，你给我滚回去！进入角斗场后，还想退走？”长臂神猿族阵营中有人爆喝，并已经下场，直接拦阻王煊的去路。

 “我#，是可忍孰不可忍，你让谁滚回去呢？削死你！”五行山的大王狼獾第一个发飙了。

 他的头上，三根羽毛支棱着，发出耀眼的光，雄赳赳，他呵斥对手，道：“没听说吗，是为了保护你们，你不领情还敢出言不逊，纯属取死之道！”

 事实上，狼獾很了解二大王的性格，知道他他必然要出手，那样的话，肯定又要见血了，所以他先一步帮忙“铺垫”，这样杀了对手的话，谁也别说什么了。

 事实上，王煊二话没说，收起漆黑的狼牙棒，单手拖刀就过去了，既然对方暴躁不服，对他恶言相向，那就杀到服为止。

 这个暴脾气的神猿，很霸道，也确实彪悍，以真身形态出现，满身金色长毛，身材十分高大。

 隔着长空，他直接展现法体，以超凡因子构建，用秩序纹理编织，上来就给王煊来了一脚。

 数百米高的金色神猿，主体由规则具现化，轰的一声，一脚落下，看那气势很想一脚就踩死王煊。

 这头神猿确实凶猛与强横，但是五行山的二大王更凶，一刀又一刀，从他的脚掌开始，硬是给剁碎了，削短了，一路向上，在超凡因子和规则碎片的大破灭中，那条腿没了！

 当然，这不是对方的真正肉身，便是如此，也让那头凶猿负伤，一声爆吼，在高空中踉跄倒退，然后不断弯弓射箭，他意识到，自己可能差对方一些，真不能拉近距离了。

 此役，王煊展现黑孔雀圣山的功法，观想出一头黑孔雀，在这里开屏，瞬间乌光暴涨，挡住对方的箭羽，一路向上。

 最终，黑孔雀和一头金色的凶猿对撞在一起，天空中像是有一道又一道惊雷炸开，可怖的光束交织。

 过程很激烈，但却让黑孔雀一族感觉很舒适，那头被观想出来的孔雀绽放乌光，全程压制金色凶猿，不断俯冲，利爪撕下来大片金色的皮毛，伴着血雨。

 在术法的碰撞中，漫天黑色的翎羽，演化秩序神链，锁向神猿，要将他化成阶下囚。

 噗！

 在一番激烈厮杀过后，这位天级凶猿的头上被黑孔雀留下可怕的爪洞，血水当时就冲了出去。

 最后，五行山的二大王还是下了死手，刀劈神猿，任血水漫天洒落，结束这一战，干掉了长臂神猿族一位名气很大且天赋惊人的高手。

 “还有没有让我滚回场中的？”王煊问道。

 袁盛站了起来，淡金色的面孔露出冷意，高大的身躯散发杀气，满头浓密的长发飞舞了起来，他要下场了。

 但他还是被超绝世伊茵阻止了，她已经意识到问题的严重性，如果这次拜山的大部分高手都折在“外妖”孔煊的手中，并没有和黑孔雀本族一战，那么传出去的话，就实在太丢人了。

 经过她凌厉目光的扫视，一群猴子安静了，没有再吵嚷，收敛了双眼中的凶光。

 王煊走了出来，这次没人阻挡。

 长臂神猿族虽然记仇，且很强势，但通过几场战斗后，也知道了此妖凶破全场，除了袁盛和另外一位外，大概谁上去都不是对手。

 连着死去六人，对宇宙一流强族这批新崛起的人来说，是个不小的打击，原本都野性十足，现在内敛了很多。

 一个外妖，打断了他们连胜的纪录。

 接下来，黑孔雀族嫡系下场，和长臂神猿族真正碰撞，这次的比斗，双方都展示出了惊人的手段。

 接连数战，双方互有胜负，地上留下斑斑血迹，有人死去，也有人重伤。

 长臂神猿族自认为，新崛起的这批后人比黑孔雀族强一些，但是，眼下来看却是压不住，半斤八两。

 毫无疑问，此前被王煊连着击毙六位高手，影响很大，尤其是最后被杀的那头凶猿确实非常强，结果出师未捷身先死。

 黑孔雀族整体也非常强，面对战意高昂的长臂神猿族崛起的这批厉害人物，挡住了一波又一波凶猛的攻击。

 直到后来，袁盛要下场了，而对面那里，黑孔族也有一位一直都沉静无声的男子站了起来，准备迎击。

 人们意识到，这次的比斗差不多到最后阶段了，当然凶妖孔煊是个变数，便是赢了黑孔雀族，如果不击败这个外妖，长臂神猿族也觉得此行很不圆满。

 “让我来！”衡澄快速起身并开口，他是异人的后裔，最近这些年正在持续不断的返祖，体内有神秘道韵复苏，实力非常强。

 袁盛是老神猿的后人，同为异人直系后代，衡澄想来一场对决，分个高下，印证自身所学。

 袁盛有些不高兴，最近，在星空中比斗时，他登场的时候差不多就是终场了，都是为了击败顶级大教最核心的弟子而出手，现在有人主动阻击他？

 场外，王煊很平和，眼下没他什么事，观战就是了，但他隐约间感应到，对面阵营中似乎有个很厉害的女子，不像是长臂神猿族的人，是个真正的大高手。

 他不清楚，是否还需要他出手。此时，他略微有些走神，想到了手机奇物，积攒11年了，一条条消息挤压满屏幕，到底会是惊喜，还是惊吓啊？

 感谢：喝杯可乐、何须染指流年、书荒太子，谢谢盟主的支持。