

恢宏的殿宇，粗大的石柱，浮雕积淀着岁月的沧桑，讲述了上一纪各族争渡，宇宙星海大战的一角惨烈旧事。

 女子身材颀长，一头蓝色的长发，瓜子脸，睫毛很长，黑色瞳孔非常深邃，与之对视，心神都要沉陷进去。

 她一身蓝裙，身材曲线明显，肌肤如同象牙般白皙，面孔非常漂亮，微尖的下巴，大大的眼睛，鲜红的双唇。

 虽然就那么一句话，但是，她成功调动起了所有人的情绪，黑孔雀族的天才们都愤怒无比。

 一个人而已，傲视黑孔雀族一代人，俯视星海中的一个强大族群？

 一群人躁动了，这实在没法忍啊。

 长臂神猿族也情绪波动剧烈，但他们是喜悦，女子站出来了，一个人单挑黑孔雀这一辈所有人，许多人目光火热，非常期待。

 就是那被重创的袁盛都坐了起来，静等女子展现无比超凡的手段。

 “她在说什么，这里是我族祖地，至高圣山，她一个外来者敢让我们所有人一起上？！”一位黑孔雀妖仙愤慨。

 大殿上方，大长老晴苍向下看来，对蓝衣女子的身份产生怀疑。

 “这姑娘，该不会是二大王失散的亲姐姐，或者堂妹吧？”狼獾忍不住开口，看了又看，这女子脸上没什么波澜，但是很自信，有种内敛的强势。

 少年狼天也在观察，他根脚不凡，神觉非常敏锐，在女子身上感觉到了莫名的神韵与压力，道：“也没准是同类，可成为二娘候选之一。”

 当然，他很靠谱，仅是暗中交流，不敢当众说出来，怕被这种强人盯上，以非常手段削死他。

 狼獾警告：“别乱说话，万一被她听到，麻烦就大了，这女人来头肯定极大，身后大概有比宇宙一流强族更厉害的道统。”

 他很敏锐，趋吉避凶的本领算是一绝。

 但是，父子二人还是凛然，那蓝裙姑娘竟然淡淡地瞥了过来，看了他们两人几眼，这是听到了吗？

 同时，女子对黑孔雀圣山的外妖，山外一系的厉害人物，也都扫视了一遍，道：“也包括你们。”

 六眼金蝉本身就火气很大呢，现在眉毛当即就立了起来，这个粗犷汉子很躁，直接就要下场。

 养伤的衡澄，倒还算安静。

 种下第三元神种子的元钊，还有长嘴银鹤剑仙，以及闪电巨人等，皆站起身来了，心头冒火。

 王煊在盯着她看，这女人给他一种十分危险的感觉，连他都觉得是威胁，可见其实力多么强。

 “道行很高，该不会是提前走御道化之路了吧？”他产生这样的怀疑。

 在宇宙中，浩瀚星空下，有些极其超然的道统与强族，一定掌握有在真仙就能提前“上路”的法。

 事实上，有些天外遗迹出世后，偶尔也有这种神秘的法门问世，当然十分稀少，每一部都会引动各方下场，流血厮杀，经文有时能够流落出来。

 比如，王煊在平天星域时，曾和通缉要犯——乌天，一同得到了五十四枚棋子所涉及到的秘篇。

 此外，平天书院的友人燕雀曾提及，其兄长和人探索遗迹时，也得到过一部稀珍典籍，可让超凡者在真仙时期就能尝试走御道化之路。

 说起来，王煊11年未见燕雀了，虽然相约，可以在高等精神世界的特殊空间秘密联系，但王煊近年来太忙，一直都没有去。

 离开平天书院时，他将五十四枚棋子所蕴含的经篇传给了燕雀、洪腾、齐妙、蔡薇等人。

 燕雀曾说过，会为王煊换来他大哥手中的那部稀世秘本！

 就在王煊走神时，有一头黑孔雀飞出去了，而脾气有些躁的金铭也上场了，都想去迎战那个女子。

 “一起来！”女子很开口，蓝色发丝晶莹，长裙飘舞，相当的出尘和宁静，但是这种话语太强势了。

 “别争了，让我先来。”黑孔雀族这位天级高手开口，他和金铭很熟，一起在圣山中长大。

 一道庞大的黑影冲起，铺天盖地，他的大孔雀法相出现，横空矗立，巨大无边，嘴中衔日月，羽毛挂星辰，这种奇景非常慑人。

 然而，这头黑孔雀虽然很凶猛，但是却没有体现出该族应有的威势，或许只能说这个女子太超然与厉害了。

 砰的一声，她抬手间，一指点出，绚丽光束飞出去，噗的一声将那头庞大的黑孔雀法相击穿，让它当场在半空中爆开，超凡因子溃散，像是覆盖天穹的黑色云朵猛烈地炸散了。

 同时间，出手的黑孔雀族男子嘴角溢血，其真身也已经被震伤。

 但是他没有退走，在他的体外出现光轮，呼啸着，无视空间距离，带动着他消失，而后轰向女子。

 女子弹指，一朵灿烂的超凡之花飞出，蕴含着奇异的纹理，看似柔弱，但是却击破光轮，以及洞穿了黑孔雀族的这位高手，让他胸部前后透亮，伤口那里出现可怖的裂痕，向着全身蔓延。

 他一头从空中坠落下来，栽倒在地上，元神暗淡，当场昏死，血迹斑斑。

 就这么败了？太简单直接了。

 这才刚开始，战斗就结束了，所有人都意识到，这个女子的危险等级超出他们的预料，太强横了。

 别看她言语不多，但是，有些事已经可以猜到一些，其来历大概很惊人，所修经文非常恐怖，道行异常高深。

 金铭也在场中，顿时有些发僵，还要出手吗？

 下一刻，他冲了过去，将黑孔雀族的男子抓住，帮他止住伤势，而后将其投送出角斗场场外。

 金铭看着女子，来都来了，他怎么可能退走？

 “你一个人不行，和他们联手上吧！”女子看向黑孔雀族的直系，还有山外一系，目光扫过所有人。

 黑孔雀族的高手感觉难堪，同辈竞逐，被一人单挑全族，这要是传出去的话，太没有面子了。

 长臂神猿族的人都喜悦，感同身受，像是他们在俯视对手，许多人直接欢呼起来。

 粗犷汉子金铭忍不住了，双目附近，又浮现出四睛，瞬间而已，六道金光飞出，击穿虚空，向着女子而去。

 这是顶尖妖族异种六眼金蝉的天赋神通，远超普通人的想象，威力奇大，像是无坚不摧的六道天剑。

 然而，让人吃惊的是，女子用手一拂，一片神秘纹理出现，徒手就挡住了这六道可怕的光束。

 连虚空都被切割了，可是六道光束落在的她雪白的手掌上，却是铿锵作响，被神秘纹理磨灭干净，她的纤手丝毫无损。

 金铭腾空，六只眼睛纹理交织，浮现出日月横空，星系生灭的景象，更有时光流转，奇景惊人。

 六眼金蝉之所以被视为顶尖妖种，就是因为天赋太强了，六目蕴含时空的力量，真等到他血脉进化到极致，必然会成为一方名动星空的大妖！

 现在，他没到那个层次，但也勾动出了部分空间秘力，以及时光的力量。

 六道规则神光飞出，禁锢空间，犹若牢笼，要定住女子，并有时光如刀，无声无息地斩向女子的眉心。

 连长臂神猿族都动容，这个外妖潜力可怕，将来必然是一方名妖，会走到一个非常惊人的高度。

 砰的一声，女子右手握拳，带着朦胧的光，一拳就击爆了被定住的虚空，根本束缚不了她。

 与此同时，她的拳光所过之处，那激射来的时光刀芒被强势地震散了。

 “一个女人，竟这么凶！”金铭冲天而去，明明面对一个姿容明丽的女子，他却有种面对史前巨兽的错觉，要被吞噬了。

 出于本能，他逃向高空，在他的背后有六翼出现，那是透明的蝉翅，不断释放剑气，向下激射。

 蓝衣女子看向空中，抬出一只手，向天上虚抓了一把，像是要禁锢这片苍穹。

 明明没有触及到，但是六眼金蝉依旧觉得强烈不安，快速横移身体，不断变换方位，但是最后他的速速依旧慢了。

 “你不算弱，但还是不行。”女子开口，她那洁白的右手对着虚空中猛力一抓。

 噗的一声，金铭大口咳血，身体竟扭曲变形了，让他难以置信，相隔这么远，都能被人隔空攥了一把？

 这是什么见鬼的女人？强的离谱！

 他体内骨头噼啪作响，断了最起码有八根，整个人横飞出去，其中一根刺穿了心脏。他满嘴血沫子，转身就走，遁出战场，因为他知道真不是此女的对手。

 黑孔雀族的嫡系，在场的这些后起之秀都如坠冰窖，这还怎么打？重霄不能下场，六眼金蝉败了，他们上去也肯定不是对手。

 难道真要联手，一起围攻？可是，传出去的话太丢人了。

 有人看向最凶的妖，来自五行山的二大王孔煊，也有人在准备阵旗，想靠布阵拿下此女。

 “你们带上一个根脚大有来头的后辈，向我们施压，是想传递什么信息吗？”晴空看向长臂神猿族的超绝世伊茵。

 “你多想了。”伊茵微笑。

 “你们还要等到什么时候？”场中的女子开口。

 她身段修长，一头蓝发，瓜子脸，长睫毛，有神的双瞳，姿容非常出挑，略妖的长相，如果笑起来的话应该很娇媚，但是现在她平静如水。

 这个女人始终很沉稳，这时她也扫过王煊，道：“也包括你，一起上吧，来自陨石海的名妖。”

 被点名了，王煊注视她。

 “孔煊，你下场！”这次，黑孔雀圣山的二长老再次点将王煊，她忍不住了，今天要是让一个女子单挑全族，力压所有人，那么黑孔雀圣山真没什么面子了。

 当然，她估计孔煊也挡不住，她在琢磨，有什么平衡措施，没必要让他受伤，想快速平息这件事。

 王煊确定，这个女人应该是同类，在真仙时期就走了御道化的道路，现在已经是天级了，十分危险。

 既然被双重点名了，他肯定要下场，怎么对付此女，干脆直接点，一头撞上去？粗暴不要紧，关键是，能撞中吗，以及各种后遗症与麻烦能处理好吗？是个问题。

 感谢：朝髭半染霜、左眼迷离右眼伤、情深厚意，谢谢盟主的支持。