

让王煊棘手的根本原因，是这个蓝衣女子实力过强，应该是同类，自真仙开始就走了御道化的路。

 现在她是天级，高了王煊很多个境界。

 所以他在思忖，怎么来进行这一战，真要是撞中的话，他是否会被人盯上？

 他很清楚，可以让真仙“上路”的经文多么的珍贵，连顶级大教都会极其在意，没人会不重视。

 不下场肯定是不行了，常规战斗的话，估计很难解决问题。

 一时间，王煊沉思，虽然在向前走，但有些走神了。

 他思绪发散，各方面都想到了，就当报恩吧，实在不行事了拂衣去，可是失手怎么办？

 无论成败，事后他都要跑路吗？不知道会不会有超绝世拦阻，手机奇物哪儿都连着，关键时刻要不要用它？

 地狱和道海都不是什么好地方，前几任的手机奇物持有者，都凉了很多年了，死得极不安详，不能跑那两处凶地去。

 ……

 “二爹在想什么？有些走神。”少年狼天观察很仔细。

 狼獾也注意到了，很严肃，道：“他有心事，毕竟这女人很离谱，实在太强了。咦，二大王笑了，这是心有成竹了。”

 他发现王煊抬头的瞬间，对场中的女子露出笑容，这很很罕见，二大王什么时候同对手笑过？不一向是黑雾滔天，妖气滚滚，冲上去，就将对手的脑浆子打出来吗？

 “该不会是看对眼了吧，他要生擒此女？”狼獾惊讶自语，甚至，在他的脑补中，五行山上要有一位压寨夫人了。

 “这可能就是看到同类后的反应，传说中的香味相投，互相吸引，万物复苏的季节，二爹的青春回来了。”少年狼天明显过于早熟，连喜结连理的画面都想出来了。

 狼獾训斥，道：“你二爹什么时候老过？在超凡大世界中，他一个才八百岁的破限真仙，就已眺望到天级领域了，正是黄金青年状态。”

 主要是狼獾自身1600多岁了，年岁更大，岂不是说他老了？

 事实上，父子二人都不知道，王煊仅224岁。

 还好，他们是在暗中对话，故作放松，不然真传出去的话，一群猴子就要先撕裂他们爷俩。

 “孔煊，到这里来。”二长老清宁喊话，没让他立刻下场，看到他起初沉默，心事很重，后来居然又笑了，有些疑惑。

 “你什么情况，先是忧心忡忡，而后又笑，有对付她的手段吗？”二长老清宁问道，原本也在想措施。

 王煊道：“我生已灿烂，死亦无遗憾。黑孔雀圣山待我不薄，我放下了心中最后的包袱，全力以赴，战死也没什么！”

 他这样解释，一副很郑重的神色。

 这让脾气不怎好的二长老听闻后连连点头，道：“你要是过了这一关，我也答应晴空所说的，全力培养你，让你观看一部奇经，原本非我族核心不能观阅。”

 王煊动容，看向晴空长老那里，她要重点培养自己，还要给他观看一部了不得的特殊经篇？

 “我去和他们交涉。”二长老清宁起身，刚才他们都是在暗中传音。

 她认为，场中的女子境界过高，他们这边的人下场的话，明显不是公平一战。

 “前辈，我说了，可以让你们本族，还有山外一系，在场的所有人都一起上。”蓝衣女子平淡地回应道。

 简单而朴素的话语，透发的是强势和自信，同时，她于平和间也有锋芒露出。

 “没错，是这么回事。”长臂神猿族的超绝世伊茵点头。

 “黑孔雀族，所有天才破限者都可以一起上啊，安仙子一个人战你们全族！”

 宏伟的大殿中，长臂神猿族的那些青年高手都纷纷鼓噪起来。

 “是啊，我等将见证奇迹，安仙子只身一人镇压黑孔雀一族！”一群人喊道。

 狼獾抖着头生的三根鲜艳发光的翎羽，道：“你等说什么呢，忘了我五行山二大王只手打爆你们多位天才的事了吧，不服？那就使劲叫唤吧！”

 顿时，长臂神猿族一群人对他横眉冷目，叫嚷着，让他下场，屎都给他打出来！

 “我#，你们这群粗鲁的猴子，回头让我兄弟二大王孔煊再打爆几个猴头！”

 双方吵嚷起来。

 一群黑孔雀自然也都不甘示弱，纷纷开口，现场一团糟。

 二长老清宁很明确的表示，黑孔雀圣山不会围攻一人，问那名女子是否敢同级别一战？

 大殿另一边，王煊心惊，在和超绝世晴空暗中交谈时，已经知道要给他观看什么样的典籍

 竟是在真仙时期可进行御道化的经篇！

 他的秘密，他的纠结，他所要出手面对的问题等，都与此有关，想不到黑孔雀圣山要给他看这种东西。

 该族有这种惊人的秘本，仔细想想，倒也没问题，毕竟，该族的异人，最古老的那头黑孔雀，和无比神秘的五劫山有很深的关系。

 五劫山，地位太高了，超然世外，大概有传说中的真圣坐镇！

 “这种经文很难练，得靠缘分，这些年来，我族不进入超绝世层面的人，想要构建那种纹理，几乎都失败了。”

 晴空告诉他，即便给他观阅，他也不见得能练成，该族也是十几年前才得到此经。

 她透露，连天级领域的天赋异禀者——重霄，都没能练成。

 “或许，真的是需要从真仙起步才行，他错过了黄金时间段。”晴空为这位破限奇才遗憾

 毕竟，重霄和袁盛打生打死，平局收场，确实格外的出色。

 “年轻一辈中，只有洛莹参悟进去了，她在真仙境界，而等她出关时，或许将藉此经文破入天级了。”

 这些话语让王煊出神，他略微消化了一下。

 “别想那么多，不要患得患失，有心理负担。其实，过早的破限，以及提前御道化，都只是暂时的领先。以御道化为终极目标来看，很多异人都是大器晚成，更有后劲。有部分人在超绝世前，破限时并不惊艳，甚至还有没破限的人，可是后面势如破竹，一路大步前进。”

 晴空说道，让他静心，别想那么多。

 “不是，前辈，我的天赋其实不错，底子很厚，破限时比很多奇才都厉害那么一点点。”王煊组织语言。

 他确定对方真心想培养他，知道即将给他看什么经文后，他心中思绪起伏，决定有选择的说些秘密。

 能不能告诉对方，自己在真仙这个领域已经“上路”了？

 毕竟，他曾经将自己得到的经文送给过齐妙、安鸿几人，而且，燕雀要拿此经文和其兄长去交换。

 连外人都能交换到他的经文，而黑孔雀族主动要给他观同级别的篇章，他没有道理吝啬，理应也给他们一观。

 “前辈，这种经文是不是关乎甚大，稍微泄密，被人知道后就会有杀身之祸？”这是王煊的担心之处。

 晴空道：“确实需要谨慎，但是，也要看遇到什么样的人，比如场中那个蓝衣女子，其来历恐怕非常的惊人，她估计不缺这样的无价经文。”

 王煊点头，道：“我其实想说，以前我也得到过一篇相近的古经，愿意和黑孔雀圣山换着来练！”

 晴空长老当场就震惊了，即便是超绝世，也是一时间面色微变，最后点头，接着和大长老晴苍说了什么。

 两人看向他时，面色都柔和了很多。

 很明显，原本他们培养王煊，是不需要他付出什么经义来交换的，直接可以给他看那篇奇经。

 现在，王煊却主动告诉他们，并要给他们一观，这是重情义的表现，投之以桃报之以李。

 两人对他的观感提升了一大截，不需要什么考验了，这个五行山的二大王绝非心性薄凉之辈，知恩图报。

 王煊得到多部至高典籍，决定送出的这篇，有部分人都看过了，从通缉犯乌天到燕雀等。

 他确信，黑孔雀圣山对他没威胁，有善意，同时他也想藉此对自身进一步“解锁”，告诉晴空，自己练这篇秘法时有些收获，已经“上路”。

 “很好，实战很凶，天分也很凶。”大长老晴苍连连点头，对他越看越满意。

 他告诉王煊，若是需要对外提及时，就说是在黑孔雀圣山练成的，是从这里得到的经篇。

 这恰是王煊最需要的掩饰，真仙层面走御道化之路，背靠宇宙一流强族，这就显得很正常了，没什么问题。

 二长老清宁交涉完，转身坐回来了，面色不是多好看，道：“那丫头自视极高，不想登上我族的特殊擂台，不愿压制境界和人一战，她说没这必要。”

 蓝衣女子开口，平淡而自信，道：“我也不欺你等，要么一起过来，我一个人单挑你们全族所有天才，要么我就在站在这里，任你们选出一人，随意对我进攻，若是能让我躲避，或者撼动我，哪怕我移动一步，就算我输了。”

 “黑孔雀族你们行不行，单挑你们全部，非要扭扭捏捏，不愿意一起上。现在又给你们这样一个机会，把握得住吗？”长臂神猿族的人起哄，大肆奚落。

 “你们这样一说，我还真有些想法了。”王煊出场，大步走了过去。

 晴空、晴苍都没有开口，任他自己去发挥，毕竟，多少知道了他的一些底细。

 “我在真仙境界，你在天级，道行上的差距真的没法弥补。”王煊开口，摆出事实，他要是在天级领域，打任何真仙都可以随意按死！

 蓝衣女子开口：“陨石海的名妖，我昔日就听闻过你，今日这样自信的下场，看样子破限很厉害，不过你的境界确实太低了。”

 她平静而又沉稳，如一株仙树挂着花蕾，立身高崖上，独自盛放，俯瞰四方。

 “你是真仙，我在天级，这样吧，我站在这里不动，任你展现生平所学，只要能够击穿我的护体光幕，就算你赢了。”

 她身材颀长，一头蓝色的长发有晶莹的光泽，莹白瓜子脸，黑瞳深邃，简单的话语有种名为底气的东西，那是外物难以撼动的自信。

 这让黑孔雀族和长臂神猿族所有天赋异禀者都感受到了一种像是源于心灵上的压制，感觉无法战胜她，根本难以撄锋，甚至不能放在一起比较。

 对此，王煊仅是点头，只有一个字，道：“好！”

 没什么需要客气的，更不用不好意思，简单粗暴的一击过后，不管结果如何，是否可以撼动对手，今日的比斗都该落幕了。

 王煊想了想，又道：“嗯，清场吧，我和你的对决，不想让更多的人看到，至于为什么，一会儿你便知晓。”

 “怕输得很惨吧，一会儿全力以赴，打不动仙子自然外方的神光，确实丢人啊”长臂神猿族有人冷笑道。

 “大概如此，恐怕是担心过于不堪，既然这样，直接认输不就是了，承认全族天才也挡不住安仙子一人。”

 王煊没搭理那几个特别激进的猴子，大部分神猿倒是没那么过分，只是无声地冷笑着，等待结果。

 超绝世晴空明白，王煊不想众目睽睽之下，显现出御道化纹理，所以想要清场，至于那个女子自身应该也走了这条路，事后确实可以理解。

 最终，所有人都被请出去了，大殿中只剩下王煊那蓝发女子。

 “还未请教仙子之名。”最后关头，王煊问了一下，马上就要得罪人了，得尽量知道对方的来历。

 “安静琪。”蓝发女子淡然地说出这三个字，绝美白皙的面孔上依旧没什么波澜。

 “我就是想问下，你是不是背景很深，回头万一被我撼动了，事后会不会和我急眼，整日报复？”

 当听到王煊这种话语后，蓝发女子一呆，第一次见到这样自信到荒唐的真仙，忍不住露出一缕笑意。

 “你放心，尽管出手就是了，以后我们大概不会有交集。”

 让她急眼？想什么呢！她微微一笑，这种姿容气韵果然十分妖媚，和此前淡然的气质截然不同了。

 “行吧，事后别翻旧账就行，反正我已经拿记忆水晶录下了。”王煊说道。

 其实他心里也不是很在意，真有问题的话，大不了拍拍屁股走人，若是真敢查他，揪他，星海中见，生死相向。

 “来吧。”安静琪恢复平静。

 大殿外，很多人都在等待，长臂神猿族的人非常不满，居然真让他们出来了，至于吗？那个凶妖虽然很厉害，但是要看和谁比，今日必败，敢折腾的话，注定会非常惨！

 宏伟的殿宇中，王煊在活动筋骨，符文流动，气息很强盛，从头到脚都在发光，变得无比灿烈。

 他看了下，虽说对方任他攻击，可是真要不讲究，直接给这姑娘面部来下狠的，万一毁容破相的话，估计她会当场翻脸，恨死他，什么不报复，肯定毫无效力。

 锁喉？也还是算了吧。

 至于曲线弧度惊人的胸部，也尽量避嫌吧，不然会更招恨。

 王煊着实有些遗憾，最近，他都喜欢攻击对手的身体上侧，现在却没法这么出击了。

 最终，他选择对方纤柔的腰肢，应该打不断吧？

 “轰！”

 王煊全身发光，体表符文密布，超凡因子沸腾，他冲了过去，舒展手臂，拳头打爆了虚空，向前压落。

 既然对方说了，任他进攻，她自身都不带出手的，能贯穿她的护体光幕就算她输，那还客气什么？

 王煊动容，真仙层面的拳光，似乎真的打不动她纤细腰肢外的护体符文光幕？他自然是有所保留的，但是很明显，换其他真仙来的话，确实难以伤到她分毫。

 安静琪站在那里，让真仙去竭尽所能的进攻，她都不会受到任何伤害。

 砰！

 安静琪的护体光幕破散，她飞出去了，并且表情很痛苦，甚至美丽的面孔都有些扭曲了。

 她的后背撞开了大殿的门，直接降落到外面，所有人都愕然，看到她正在捂着柔美的细腰。

 王煊没用拳头，他思量着，反正要藉黑孔雀圣山进一步解锁自身，那就别客气了，所以关键时刻……他一头撞了出去！

 外面，各方不解，发生了什么？安仙子眼睛都红了，这是疼的，还是气的，捂着腹部，在微微发抖吗？