

正值夜晚，星空仿似近在头顶上方，柔和光辉洒落。殿宇外，地势高阔，眺望锦绣山川，素淡朦胧。

 安静琪在月光下，身体都在发抖，一是因为疼的，剧痛难忍，脾肾胃似乎都伤到了，二是气的。

 她的腹部露出白皙的软肉，那里的裙衣炸开一块，破碎出个大洞，所以她用手捂着。

 她没有想到遇上个同类，而且，匪夷所思，竟挨了他一记“头锤”！

 这个层面的超凡者，谁还会这样战斗？都早已成仙了，他居然如同凡人般，一头就撞上来了。

 安静琪的纤细腰肢差点被撞断，从来没想过，超越真仙后，还会这么荒唐，挨了一记铁头功！

 万籁俱寂，月华如水，各方都在盯着她看，都想知道出了什么状况。

 尤其是长臂神猿族，那些青年天才都很不解，在同辈中至强无对手的安仙子像是吃大亏了？

 黑孔雀族的的天才也是一脸惊容，这个不可战胜、来头甚大的女子，疑似被孔煊给击败了？

 这……还真是一场惊喜，黑孔雀圣山似乎胜了。

 “她败了？速度好快！”六眼金蝉开口，他视觉超常，六道金光可以捕捉到各种细微之处。

 粗犷汉子金铭依据所见，在那里分析，道：“其小腹挨了一巴掌，顶级神材‘星空蚕丝’编织的裙子都破碎一个大洞，似乎都露肉了。”

 “闭嘴，六只眼睛的蛣蟟，你懂什么！”长臂神猿族有人呵斥，让他不要信口雌黄，胡说八道。

 “狨，你在说谁？”金铭也给他来了个猴类蔑称。

 王煊走了出来，站在灿烂星空下的高地上，开口道：“今夜我和安仙子切磋，承蒙关照，不分胜负，但我受益良多，比斗落幕，就这样散了吧。”

 许多人都没有想道，他会这么说，分明看到安静琪撞开大门飞了出来，这名凶妖居然谦逊上了？

 长臂神猿族最不服，正常对决的话，怎么可能是平局，最可恨的是，这头凶妖在向安仙子示好。

 安静琪摆手，身体发光，一袭火红色的长裙出现在身上，她亭亭玉立，在星光下越显娇艳，明丽，她总算熬过剧痛了，还好，眼泪没掉下来。

 但是，她觉得很丢人，又气又痛，狠狠地瞪了一眼王煊，但最后倒是很果断地说道：“按照规矩，你赢了。”

 然后她转身就走，下山去了，背影在月光下摇曳，朦胧静美，离开这片大殿区域，快速消失。

 长臂猿族不少人赶紧追了下去，超绝世伊茵皱眉，看了一眼王煊，连她都很意外。

 少年狼天在那里低语，谈论这件事，道：“二爹的实力毋庸置疑，超凶！但是，这次说话却很温和，遇到同类后，为对方保留颜面，这是凶妖特有的温柔吗？我觉得，五行山将来可能会出现一个二娘。”

 “狗崽子，你在说什么，闭嘴！”长臂神猿族还有不少人在场，有人竟可以截听精神传音，顿时就是熬唠一嗓子喝了出来。

 狼獾不爱听了，横眉冷对，道：“狨，你闭嘴！看不出他是天狼神子吗？是我儿子，你再给我凶一个试试看？让我兄弟孔煊打爆你的猴头，你敢欺辱他唯一的侄子？！”

 别说，五行山的名妖孔煊，现在真有一定的凶名了，让对面的暴躁神猿都有些忌惮，毕竟，连安静琪都捂着肚子离开了。

 “吵嚷什么，有种你自己下场，和我对决。”有长臂神猿这样说道。

 “行，就是你了！”狼獾痛快地答应了，对方也不过是刚破入天级没多久的人，他确实不怵。

 谁都没有想到，夜月下，又一场战斗爆发了。

 两者都绽放出天级符文，但是，狼獾那里明显灿烂很多倍，他上来二话不说，直接就来了个孔雀开屏，五色神光划破夜空。

 瞬间，对面的猴子不能动弹了，如陷泥沼，被禁锢在半空中的五色小天地内，根本挣脱不出去。

 “五色世界，五行轮转，无物不禁！”狼獾昂首，头上三根羽毛竖立，神采飞扬，鹰视狼顾。

 然而，很快那五色世界就模糊了，那个生灵即将撕开小天地，杀到外界来。

 不过，狼獾早有准备，在其头上，三根璀璨的翎羽发光，各自化形，从其头顶上直接跳出来三名大汉。

 第一名大汉长着狼头，气势汹汹，手中拎着一根狼牙大棒，轰的一声，向着对手就砸了过去。

 第二名大汉背负黑色羽翼，人身孔雀头，甚至，他干脆直接就化成了一头黑孔雀，向前扑杀。

 第三名大汉保留着獾头，人狠话不多，撕开虚空，杀至对方眼前。

 噗！

 那个艰难挣扎的长臂神猿，瞬间挨了三次重击，身体破烂，脑袋和身子都被打没了大半，当场凄厉惨叫。

 “上天有好生之德，本大王饶你一命，去吧。”狼獾开口，收了神通，三名大汉纵身一跃，跳到他的头上，重新化成三根亮丽的羽毛。

 其实，他主要是看到长臂神猿族的超绝世伊茵看了他一眼，心中一哆嗦，因此手下留情了。

 许多人惊异，这个嘴把式——狼獾，居然真不简单，尤其是特有的神通术法，让许多人都眼前一亮。

 “不错，山外系的惊喜。”有老孔雀在点头。

 事实上，狼獾累得像是狗一样，很想吐出舌头喘气，他在这11年中，苦修五行与精神层面的典籍，确实琢磨出不少门道，但是，他目前持久力不行，所有道行都在刚才一瞬间爆发完了。

 但是，他还得硬撑着，不想在这里露出孱弱的本质。

 两族的比斗就此落幕，各自都较为忌惮，凶妖孔煊之名被人记住了，连安仙子都因此妖退场，让很多人震惊。

 同时，有些小道消息也在乱传。

 比如，安静琪小腹受伤，裙子都破碎了，在大战中走光。

 还有，安仙子哭了，遭了五行山凶妖的暗算，身负重创，洒落天血，换裙离场。

 “谁再敢议论，我直接拧下他的脑袋！”长臂神猿族的超绝世伊茵当晚冷着面孔这样震慑。

 她严厉警告，特别强调，谁都不准提安静琪出现在黑孔雀圣山这件事！

 第二日清晨，该族告辞，离开黑孔雀圣山。

 单日，消息传出，举族皆为神射手的宇宙一流强族——长臂神猿族，居然在黑孔雀圣山踢了铁板，连胜纪录被终结。

 一时间，这片星空中一片热议，引发不小的波澜。

 “真是惊喜啊，要不然，那群凶暴的猴子，下一站就该来我们这里了，居然被人阻击了！”星海中，有强者感叹。

 “孔煊，陨石海的那个凶残的二大王？还真是让他闹出一些名堂，听闻神猿族很多高手这次都败在他的手中。”

 “居然是孔煊那孙子，怎么哪里都有他，在黑孔雀圣山大放异彩，力敌群猿？这王八蛋！”也有敌视五行山二大王的“故人”，在听到消息后很不高兴。

 ……

 “帮我一个忙，注意关注下孔煊接下来的动向。”星海中，已经在路上的安静琪向身边的一个女性神猿开口。

 虽然没多说什么，她便离开了黑孔雀圣山，但她还真是有些不忿，挨了一记铁头退场，真是让她又痛又气。

 但她信守承诺，没有违背所说的话。

 她已经知道，孔煊和她是同类人，在真仙领域提前踏上了御道化的路，不然的话，根本不可能撞伤她。

 她觉得，这件事或许瞒不住，会传到她那个圈子中，自己的朋友，自己的闺蜜等，早晚会听到消息，大概会打趣与取笑她。

 顿时，她手抚额头，要不要黑心地安排下？让有些人也挨上一记铁头，省的乱嚼舌根，真是头疼与麻烦。

 “接下来，他大概会进黑孔雀圣山所统驭的那片仙界，然后，借道去参与一场盛会……”长臂神猿族作为对手，对黑孔雀族很了解。

 安静琪一怔，像是想起了什么，道：“哦，那个聚会啊，我有的朋友可能会参加，到时候我也去看看。”

 ……

 黑孔雀圣山，孔煊、重霄、金铭、衡澄都得到了褒奖，被赐下仙药和奇物等，就连狼獾也被晴空长老当众夸赞了两句。

 五行山的二大王孔煊，自然是有目共睹，这次打出了赫赫凶名，被大长老晴苍在自己的洞府中接见和谈话。

 事实上，这是为了给他传承，三大长老都等在这里。

 王煊得偿所愿，又收获了一部可提前“上路”的经篇。

 这真是一个惊喜，他早先根本没有料到，会在黑孔雀族有这种大机缘！

 这对他非常重要，可以完善他正在御道化的顶骨，使纹理更清晰和复杂，加上他现在与未来的感悟，不断升华与蜕变，会渐渐诞生出属于他自身独一无二的御道纹理。

 他没什么迟疑，记下这部奇经后，将自己的那部直接送给了三大长老。

 “你回去参悟吧，顺其自然，不要急于求成。半年后记得出关，我们将要远行。”晴空长老提醒他。

 王煊回到那座霓虹闪耀山顶城市，来到自己的小院中，和狼獾父子见面交谈后，就开始正式在洞府中闭关。

 这篇经文非常玄妙，需要他仔细参悟，有独到的见解，值得借鉴，他准备消化吸收后，在自己的顶骨上升华。

 王煊观想数日后，有了很多感悟，御道化之路十分艰难，不然也不会拦住那么多天赋异禀的奇才。

 不成为异人的话，大争之世，没什么未来可言，他必须得把握住！

 第五日，他停了下来，得处理下那件奇物——手机。

 他严重怀疑，这件奇物有意识，知道他什么时候忙，什么时候有耐心，最近竟频频亮起，在提醒他呢。

 11年的积累，满屏幕都是消息。

 这么多年，它压根就没断电！

 这么看的话，当初他小心翼翼的充电……其实根本不需要。

 “生活不易，每月一个小惊喜！”

 “你有一份新的惊喜，请注意查收。”

 ……

 屏幕上，密密麻麻，全是惊喜，对王煊的“厚爱”那可真是溢出屏幕外了，形成立体文字，如同星光环绕在手机外面。

 他无言了，真对他这么好吗？11年了，这得要送他多少大礼？他大致看了下，足有一百多条消息。

 王煊开口：“我自己不点那些信息，别想坑我进去，你自报那些惊喜都是什么吧，合适的就给我送来。”

 “月圣湖的异人黎琳出关，进入星海，开始红尘炼心，欲寻一位双修道侣，是否立刻赶去？”

 王煊听到这则消息后，一口茶水喷了出去，什么情况？每月一惊喜，居然还会送这种秘闻和猛料？

 “经查验，异人黎琳游历红尘中，还未选到合适的道侣，建议立刻奔赴，即将有天大的机缘！”手机奇物发光，这是第一条惊喜。

 按照以前说的，今天需要调整下了，深夜那章大家就不要等了。