

速度太快了，嗖的一声，王煊就被扯进漩涡中，像极了一条上钩的小鲫鱼被人暴力拉出水面。

 当然，现在反过来了，鱼将人给钓跑了！

 “我……！”王煊反应不可谓不快，但是，等他激活第一杀阵图，握住御道旗时，已经离开现实世界。

 最后关头时，隐约间，他听到机械小熊在他的洞府中喊他，但是，已经晚了。

 当他回头时，那个漩涡留下一道涟漪，就那么消失了，一点痕迹都没有。

 身为“钓王”的他，就这么干净利落地被一条鱼反钓进莫名之地。

 容不得他多想，现在他以惊人的速度，一头被向着下方的黑色海面扎去，被鱼线扯着，轨迹明确，注定要入海！

 “好胆，竟敢钓我！”他怒了，原本在自家小院洞府中，现在这是什么地方了？天空灰蒙蒙，看不到星月。

 海面缭绕着丝丝雾气，漆黑的大洋除却正在钓他的银色庞然大物所在地带外，远处的海面空旷，寂静，没有波澜。

 他手持御道旗护体，并随时准备干掉那个生物。

 同时，第一杀阵图被他披在身上，散发蒙蒙的混沌气，他全副武装，倒要看看不走寻常路的鱼什么样子。

 手机在哪里，没有跟随吗？

 这件奇物不是和以前的主人“生死相依”，以及“不离不弃”吗？它去过道海，也进过地狱，记录流金岁月下的“美好生活”，不是喜欢将历代持有者被生吃活吞的画面都拍摄下来吗？

 “出来，你不要记录我的美好状态吗？”王煊喊道，然而，没有人回应他。

 现在，他在高空中，距离海面还很远，像是从云朵上，太空外，被海中一条鱼给硬扯下来了！

 这时，他已经利用御道旗，斩断了自身和红色鱼竿的联系，但没有抛弃此竿，而是用阵图禁锢了它。

 敢这么反钓他，管它是手机奇物，还是那条凶猛的巨鱼，都要付出代价。

 空气在大爆炸，他的速度太快了，那条鱼像是很有成就感，居然在海中撒欢，加速遛他，在海下极速游动。

 王煊之所以这么确定，是因为那个巨物发出精神波动，道：“凭运气所得，终要凭实力还回来。”

 一条鱼在讽刺他！

 黑色海面下，银色的大鱼游的更快了，带起滔天的浪花，也终于将王煊扯落下来，离还面仅千余米了。

 王煊准备下杀手！

 “十分危险，这地方有超级违禁力量蛰伏。”御道旗突然示警。

 然后，它寂静不动了，并没有在这里复苏，而是选择伪装了起来。

 王煊愕然，咽下去一口凉气，这是什么破海，还有所谓的超级至宝不成？

 但他还是选择出手了，催动阵图，让那个嘚瑟、敢用鱼线反过来遛他的怪物接受教育。

 混沌剑光垂落，直接从阵图上扫了下去，黑色海面下方那头庞然大物警觉，第一时间就开始逃遁。

 即便如此，在这么近的距离内，它也没有办法全部避开，都不足千米远了，和站在对面没区别。

 在噗噗声中，水面泛起大面积的血花，有一些剑气直接将它洞穿了，让它发出凄厉的惨叫声。

 “该死，终日钓人，今日反被人钓，伤了我的背脊，啊……”它松开鱼线跑了。

 王煊吃了一惊，挨了杀阵图一击，它都没有死去，哪怕是天级后期的生物，也应该没了吧？

 除非是天级大圆满的生灵，甚至，有可能初步踏进超绝世领域了，这个怪物的道行极其高深。

 一片剑气解决不了的事，那就多来几片，王煊准备对它下死手。

 他的精神天眼已经看清那个怪物的样子，呈圆球状，满身都是长矛般的锋利尖刺，像是一头银色大刺猬，但也有鱼鳍等。

 巨大的鱼嘴中，牙齿锋锐，流动规则符文，就是这货一口吃掉了王煊那条火红色的还真鱼！

 刹那，它变小了，从庞大如山，到芝麻粒，一念间须弥化芥子，然后在水下的速度更快了。

 哧哧哧！

 无量混沌剑气，从高空中扫落下来，王煊以精神天眼跟踪，而后阻击它。

 “啊……”水下传来惨叫声，银色怪鱼被重创了。

 但是，突然间，王煊自身也是寒毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩，整片黑色的大海泛起层层纹理，那是违禁级的波动。

 “有至宝吗？”他停了下来。

 “不像是，这片异海被你的剑气刺激了，它自身有神秘波纹浮现，像是在自我保护与防御。”御道旗开口，早先它的感觉没错，这里有超级力量，竟是这片异海。

 王煊自然是在第一时间罢手，避免刺激异海反噬，这地方太古怪了。

 海面平静了，但是水下却愈发的漆黑如墨了，深不可测，连王煊以精神天眼探究，都看不到海下的状况了。

 他皱眉，不敢再放剑气。

 远处，一大块血肉漂浮了起来，是从那头银色怪鱼身上斩落下来的，不管死没死，它肯定被削了一记狠的。

 王煊甩杆，鱼线划出一道优美的轨迹，落在那里，缠住这块房屋大的鱼肉，直接拉了回来。

 海面尽头，银光一闪，那头大鱼冒头，愤怒无比，它果然没死，但是不敢过来了，而是选择继续跑路。

 王煊眺望这片黑色的大海，它重归寂静后，没有波澜，没有声音，太安静了，他不断升空，结果始终望不到尽头。

 事实上，他从高空坠落下来时就意识到，这是一片非常规的汪洋，不在一颗星球上，可以说，很多颗星球坠落海中，也远填不满它。

 最后，他立身在高空，目光穿透海上淡淡的薄雾，找到了那座岛礁，快速向那里飞去。

 他想休整下，那座岛礁上还有四根钓竿，是否还有其他线索？

 岛礁规模有限，长不足百米，宽不足八十米，呈暗褐色，没有一株植物，在海上看起来非常单调。

 剩下的四根钓竿，分为青、黄、黑、白四色。

 “可恨啊，我的还真鱼！”

 手机奇物虽然很坑，但是，王煊觉得，它提及的那条火红的鱼，其功效应该不假，可就这样没了！

 他手中的赤色鱼竿下面，鱼线鱼钩还在，但是别说那条价值连城的火红色大鱼了，连纯血真龙的尾巴都没了。

 这真是赔了香饵又折鱼，损失很大。

 “嗯，共又五根鱼竿在这里，不知道还能不能钓上那种无价奇物。”王煊越想越气，决定先尝尝银色怪鱼的味道。

 毕竟，这头怪物道行极高深，而且它居然吃还真鱼，其血肉多半也是罕见的奇药。

 岛礁上，王煊拖着房屋大的银色鱼肉块，以仙术净化与处理，有些不满，这鱼刺也太多了。

 除了表皮上那些锋锐如同长矛的银刺外，血肉中也密密麻麻，他费了很大的力气才剔出来银光流动的肉质。

 难得的是没什么腥味，而且带着淡淡的清香，看起来非常鲜美。

 王煊立刻从专门用来储物的“福地碎片”中取出一些器皿，他有种感觉，这条怪物的药性应该很不俗！

 “一鱼三吃，报仇加补身体。”他咬牙道，手机奇物没出现，那条怪鱼也跑了，着实可恨！

 他取出一个铜鼎，以三昧真火熬鱼汤，简单洒入一些调料，很快鼎内就浮现雪白的汤汁，鲜香扑鼻，无比诱人。

 另一边，烤鱼也在同步进行，银光缭绕，香气弥漫，瞬间就引发了他的食欲。

 接着，银盘中，被他切割好了很多生鱼片，带着清香的异种怪鱼，其肉质很适合这种朴素的吃法。

 “它道行那么高深，而且，是新杀出来的鱼肉，不可能变质，也不至于有毒吧？”

 王煊较为谨慎，先喝了一点鱼汤，异常鲜美，是他生平享用过的最鲜的鱼汤，感觉舌头都要化掉了。

 他克制着一口都喝光的冲动，等待结果，从目前的体验来看，不可能有毒。

 “好浓烈的药性，这比天庭饭堂的药膳效果要好很多倍，绝对是一种奇药！”王煊被惊到了。

 他只喝了一小口鱼汤，体内就有感觉了，全身细胞活性提升，本源复苏，这是罕见的滋补奇物。

 等了很久后，并没有不良反应，有的只是浑身舒泰，宛若凡人要羽化飞升，这是一种难言的美妙体验。

 他开始大快朵颐，一鱼三吃，全身蒸腾光雨。

 虽然菜品种类单调，和丰富相去甚远，但对王煊来说，这是一场盛宴。

 无论是口感的体验，还是从滋补的效果来看，都远超他的预料，他可以明显觉察到，这东西补本源。

 直到这一刻，他才发现，自己的身体确实饿了，不然不至于如此。

 这是事实，他在真仙阶段就走御道化之路，消耗是极其巨大的，尤其是他的路更为“深刻”。

 因为，所谓真仙时期“上路”，其他人只是观想后，具现出来半虚半实的御道纹理，流于表面。

 但他的路不一样，顶骨上真正诞生了属于他的御道纹理，绝非观想后的虚化产物！

 若非神巢中那团光，王煊的身体绝对比现在还要饥饿，在最重要的一块真骨上生出自身最强御道纹理，其消耗远超真仙的想象。

 也就是他的底子厚的可怕，才能做出这种事，且没有出现问题，换个人的话可能就凉了。

 “真的很补啊！”王煊发出无比满足的感慨，他自己都感觉到了，随着狼吞虎咽，有效缓解了身体本源对他发出的饥饿信号。

 显然，这是因为出现了合适的“食物”，所以今天身体才发出这种极其强烈的渴求。

 “如果不是这种鱼出现，我都不知道自己的本源，很饿很饿了。”王煊确定，那条银色怪鱼的价值不在火红的还真鱼之下。

 海面的尽头，银色怪物露出水面一双眼睛，在观察岛礁上的状况，瞬间气得一佛出世，二佛升天！

 那个人在吃它的肉，补自己的身体，真是气煞它也！

 “从来都是鱼钓人，没听说过人钓鱼的，竟在那里吃我的肉，不可饶恕啊！”它怨念滔天。

 “可惜，那座岛礁无法靠近。”它愤恨无比。

 王煊满嘴鲜香，吃得无比满意，房子那么大一块银色鱼肉被他直接直接消灭大半，终于不那么饿了。

 “有毒？”突然，他的脸色变了，都快吃饱了，古怪的状况才出现。

 他看到自己的手黑了，然后，他通过镜光术发现，自己的面孔也漆黑如墨，并向着全身蔓延。

 “我……！”他惊悚，早先还很美妙，怎么最后出现这种异常变化？！

 他内视，五脏六腑也变色了，开始发黑，冒出滚滚黑雾！

 “毒死你，千万别挺过来，不给你一点好处！”海面尽头，那条怪鱼诅咒，紧张地注视着。

 接下来王煊很惨，全身毛孔冒黑气，而后开始渗出黑血，他剧痛难忍，简直想躺在地上打滚。

 他的骨髓也变成黑了，五脏排出大量的乌光，体外黑血流个不停，接着大块的脱皮，血肉中有骨质碎末被挤压出来。

 这种剧变，超出他的想象，连他的元神都变成黑色的了。

 在如同万箭穿身，似被刀剐的剧痛中，他也很清醒的发现，自身的生命力并没有显著下降，只是在剧烈波动而已。

 到了最后，他渐渐看出异常，道行和寿命等并没有被削掉。

 渐渐的，他全身上下黑气变淡，乌光减少，不止是向正常复苏，接着脱了一层老皮，充满新生的气息。

 “可恨，被他熬过去了！”海面尽头，银色怪鱼愤懑，没有人比它更清楚自家血肉的效果与价值。

 王煊的身体开始发光，流动出淡金色泽，血肉活性比以前提升了一大截，五脏共振，也呈金色。

 “怪异啊，有些了不得，我只是吃了一些鱼肉，一种食补而已，便宛若练了真仙层面的顶级金身功法！”

 他有些出神，一顿盛宴，居然有这么大的好处！

 他琢磨，回头正好可以将一些顶级体术藉此练到圆满。

 “稀世奇药！”王煊将剩余的鱼肉都给收了起来，这东西价值太高了。

 他确定，这里是个好地方，他的道行增长了，再补一补的话，应该可以破关，境界再提升。

 “不知道是否还有还真鱼，它可以纯化我的路，让我的顶骨更进一步御道化。”

 王煊眼神灿灿，这里是一处风水宝地，那种银色怪鱼和还真鱼搭配在一起，简直是梦幻组合，补本源，促进御道化，提升境界和道行。

 他扫视海面，附近并没有动静，找了很久，在数十里外的海面上发现红光一闪，让他心头剧跳。

 还有火红的还真鱼！

 王煊非常激动，这种宝地，真是不想离开了！

 “那是什么？”他的精神天眼扫过海面，发现数十里外有个青铜瓶漂过，带着道韵，瓶口密封着。