

星瀑垂挂，月光如河，王煊漫步在一条安静的星路上，感受着宇宙的壮阔，星空的唯美。

 这里静悄悄，没有红尘的喧嚣，只有他一个人在前进，洁白的薄烟在星路上蒸腾，如梦似幻，安谧祥和。

 渐渐的，远处出现朦胧的轮廓，那是金书玉册，非常的庞大，矗立在那里，正面连着现世，背面连着仙界。

 王煊睁开精神天眼，可以看清，金书玉册中只有一页金纸和一页玉纸是实体，其他页面都是由规则构建。

 没人敢小觑，金书玉册哪怕只有一页实物出现在某地，也能和正本沟通，调动来无边的伟力。

 王煊穿过那道门，一路行来，站在了金书玉册前，有些出神，它可以演化世界，管理仙界。

 “这次成了，金书玉册将他拘禁过去了，各位，谁愿意前往，我们该过去了。”

 “同去，迫不及待了，让我看一看这个陆仁甲是何方神圣，这么骄狂。”

 一群人同上路，有些人摩拳擦掌，准备亲自下场，比如黑鹤、大鹏等，他们都是苦主。

 至于正主卓嫣然，一袭黑裙在夜空中飘舞，迎着星光就冲上去了，她迫不及待要去找那个人算账。

 其他人也带着情绪，毕竟当时都“炸窝”了，当然很多人不会下场，过去主要是观战和凑热闹。

 “兄弟，快来异海所在星空对应的金书玉册战场，黑鹤、大鹏等人要出手，我和你说，这次……”

 “天舞，有你感兴趣的消息，卓嫣然发飙了，即将与人决战！”

 片刻间，不少人向外发送消息，呼朋唤友，告诉他们这个圈子的人，想办法赶往对决现场。

 这片地带，异人的后裔等纷纷冲天，星空中已经出现一道门户，所有人都先后进去了。

 ……

 金书玉册具现化，形成庞大无边的轮廓，流动着至高纹理，有让人敬畏的威压，自成一方天地。

 卓嫣然第一个赶到，站在广阔的金书玉册战场中，寻找那个对手。

 “别急。”夜琳劝道，好友这次太焦躁了，心神都安静不下来。

 一群人都到了，可是人呢，没有发现？

 “金书玉册外，边缘的朦胧地带立着一道身影，该不会就是他吧？奇怪，没有真正进入战场中。”

 “喂，你是陆仁甲吗？”有人喊话。

 王煊向前望去，距离有点远，但还是能大致看清，一群生灵各种族的都有，人族、大鹏、机械怪物等，还有只狗子？或许是只狼。

 一个很好看的少女，面孔清纯，眼神澄净，可是在看到他后，双眼喷火，目光像是刀子般剜了过来。

 说她清纯，或许也不恰当，因为王煊注意到，她生气后，呼吸急促，曲线起伏十分厉害，刚才没发现，她一袭黑裙下的身材竟然很火爆。

 当王煊点头，承认自己的身份，这姑娘得悉后直接就炸了，身上腾起了天火，立刻点指他要求决战。

 主要是两者间，有一层淡淡的光幕，将他们隔绝开了，不然她早就杀过来了，那是规则划分开来的区域。

 “他就是陆仁甲？”其他人也都神色不善，终于看到正主了，这家伙祸害了他们所有人。

 星空中，金书玉册战场外，王煊安静的站在那里，一个人面对一群来头很大的青年男女，他淡然地看着。

 “有意思，金书玉册是规则的体现，处事还算公平，不经过双方都同意，我们不会出现在一起，无法对决。”

 王煊点头，他最怕金书玉册有问题。

 “陆仁甲，你这卑鄙无耻下流的奴人，卓仙子有意营救你，而你却恩将仇报，挑衅所有人。”这是一个苦主，当时身在海中，染了一身恶臭，想亲自下场。

 “可怜我那一锅鲜汤，加入了各种大药，配上稀有的主药神鱼，全都毁了！”黑鹤也叹气，表达遗憾与不满。

 “瓶子是从我眼前飞过去的，有腥臭溅出！”大鹏怨气滔天。

 “可叹我，当时正在海下探索虚空裂缝，回到水面的刹那，青铜瓶落下，溅了我一头一脸，整片天空都是灰暗的……陆仁甲你给我过来，我非剥了你的皮不可！”

 ……

 一群人情绪激动。

 王煊点头，道：“还真是一个很有味道的夜晚。”

 这是挑衅吗？当着这么多人的面，他一直平静的不像话，最后还进行这样的总结。

 “我听出来了，一切都是因为你们身边的姑娘胡乱丢东西所致。”王煊再次开口，然后为自己正名。

 他接着道：“我得说明，我不是奴人，我是人族，来自星空中，并没有投效海族，可以让金书玉册来验证。”

 瞬间，金书玉册发光，附近出现繁星，环绕王煊，让他披上了一层绚烂的光辉，被映衬的无比神圣。

 “不是奴人，没有投效海族，所说为真。”金书玉册传出没有感情的声音，当众告知结果。

 许多人愕然，从源头上来讲，他们错怪了此人？

 “我陆仁甲很注重名声，不容诋毁，你们都应该向我道歉。”王煊说道。

 许多人无言了，明明被他整的干呕了很久，结果还要向他道歉？

 “当然，我知道你们不服，有些人甚至觉得愤懑，无所谓了，我大度，有时候事情的真相就是这么让人难以接受。今天我来这里，是想以武会友，和各位切磋下，比斗落幕后，这件事就翻篇了。”

 王煊从容，一副不怎么在意的样子，让一群人都有种握紧拳头击在棉花上的感觉，气势汹汹而来，结果却是他们先错怪了对方？

 “不对啊，对错与否，那是你和卓嫣然之间的事，我又没惹你，却溅了一身恶臭，找谁说理去？！”

 王煊点头，道：“行吧，那就比斗吧。星空下没有新鲜事，一切的恩怨情仇，最后都逃不过超凡大对决，来吧。”

 “我先和你战！”卓嫣然开口，想第一个下场，让他开辟公平战场。

 王煊摇头，道：“事情由你而起，你害了我，让我和你对决，先……”

 他差点就将先付出场费几个字说出来，还好关键时刻止住了，不然岂不是和五行山的二大王孔煊一样了。

 他改口道：“你早先给我的那部经文有问题，想让我原谅并与你切磋，你将经文给我补充完整。”

 还是在索要经文，但是，他找出了客观存在的原因，他说自己的身体练此经出了一些问题。

 “你给了他什么经文？”有人问道。

 “星河洗身经。”卓嫣然低语。

 “嘶！”一群人倒吸冷气，这篇经文很难练成，而且，没有练完整的经篇会出现祸患。

 卓嫣然有完整的上篇，至于下篇，那是属于传说中的东西，各大异人都没有得到，早已失传。

 不过，练完整版的上篇，倒也能解决掉隐患问题，已经能自洽循环了。下篇则是升华版，以及斗战之法。

 据悉，这是一位殒落的真圣遗留的经篇，可惜当年各方争夺，在其残破的洞府中只找到上篇。

 卓嫣然不想给他，虽然早先冤枉了他，但是这个人太可恶了，就不能解释下吧，直接就送了她一瓶“极端物质”。

 “无经篇解决隐患，我无法下场，因为身体不宜动武。”王煊很坚决地说道。

 “给他吧，尽管他把自己说的一副很有道理的样子，但我还是很想下场去狠狠地教育他，先满足他的经文要求！”山体般庞大的金色大鹏鸟说道。

 黑鹤点头，道：“嗯，这篇经文前面几层还能练，但最后那三层，却是一层比一层难，而且是难如登天，正常生灵根本练不成。练此经文的人即便是天纵奇才，最后也都是迫不得已，自废此经所练出的种种奇景，并折损部分道行，才能挣脱出来。”

 星河洗身经，部分顶尖异人族群皆有收录，但是，面对它却心情复杂，既向往又害怕，因为几乎无法彻底练成。

 “给你，既然你不是奴人，这次我提前告诉你，此经危害不小……”卓嫣然告知情况，而后在星沙纸上书写出，经过金书玉册确定，是真正无缺的上篇经文。

 波纹荡漾，星沙纸穿透光幕，到了王煊的手中，他看了又看，默记在心中，非常满意，出场费到手了。

 “可以了，我只有一个要求，公平对决！”王煊开口，他允许……和他在同一个大境界的生灵下场。

 毕竟是面对异人的后代，谁知道里面有没有极其特殊的存在，比如异人幼子，亲传门徒等。

 他不想上来就直接莽着和天级生物交手，还是从真仙开始吧，这次就是为了摸底，看看星海中，这些顶尖族群的弟子到底什么水准。

 在他说完的刹那，金书玉册为他开辟出一片战场，他处在光芒笼罩的范围内了。

 卓嫣然满头青丝飞扬，微微一笑，清秀绝伦的面孔带着灿烂的光彩，她确实有倾城之资，长裙包裹下的曼妙身体摆动起来，刹那，她扭曲了长空，俯冲向战场中。

 此时，她风姿出世，明艳夺目，然后……砰的一声，她被突然出现的一道光幕挡住了，明显可以看到，那光幕符文流转，承载了她很恐怖的撞击之力。

 瞬间，她一只手捂着脸，一条手臂环抱着胸，很无力，很痛苦地慢慢蹲在了地上，眼泪要落下来了。

 所有人都目瞪口呆，发生了什么？那个陆仁甲明明没有动手。

 夜琳空明出尘，发现端倪，道：“金书玉册战场为了保持公平公正，在保护那个陆仁甲！”

 说完，她赶紧飞过去了，去扶卓嫣然。

 “为什么？”许多人不解，觉得不可思议。

 然后，部分人醒悟。

 卓嫣然虽然被搀扶，但还是没起身，软趴趴，蹲在那里，依旧捂着脸，没法见人了，自己把自己撞伤了，最近她怎么会这么倒霉？！

 “你什么境界？”她抱胸捂脸，痛苦地问道。

 “真仙境界。”王煊答道。

 “才真仙？！”卓嫣然顿时想哭嘤嘤，然后痛的真掉眼泪了。

 附近，多人都简直不敢相信自己的耳朵，只是一个小小的真仙，也敢跑这里来挑战？人们都呆住了！

 来异海垂钓的超凡者，大多都是天级生灵，不说没有真仙，但是真的很少，就实力而言来这里有点不够看。

 结果，这个躲在海底，一直活着的人，只是个真仙，颠覆他们先入为主的想法，意外到让人都无语。

 最可怜的是卓嫣然，真哭了，这次又丢人了，当众撞在那道突然出现的符文光幕上，想避开都来不及，简直痛死她了！

 她都有点怀疑人生了，她姿容绝世，道行高深，被视为天纵奇才，被同辈人仰慕，结果遇到这个人后，接二连三的倒霉，哪里还有别人眼中女神的样子，各种不优雅，简直了……

 夜琳终于将她搀扶了起来，看到她正在快速以妙术治疗肿胀与流血的脸，她想笑又不好意思，只能忍着。

 卓嫣然总算放下了手，全面恢复了过来，她又气又恨，又是无奈，道：“你才真仙境界？！”

 “真仙怎么了？在这个领域，我很有可能无对手，甚至能打天级超凡者！”王煊平淡地回应。

 然后，他没忍住，乐了，因为他就在对方的正前方，关于发生在卓嫣然身上的事，看得最清楚，那可真是……一瞬间都撞变形了。

 卓嫣然看到他那样的笑容，气得难受，转身问快速道：“有没有真仙在这里，我堂弟来了没有？”她不服又不忿，今天要是出不了这口气，她感觉自己会被憋死。

 此地自然早炸窝了，原以为要有激烈的大战，结果只是一位真仙乱入？

 “境界这么低，一个真仙也敢跑这里来？实在是荒谬，居然进入了金书玉册对战之地！”

 “兴师动众，我们一群天级高手亲自赶来，结果竟是在陪一个真仙瞎折腾，太可耻了。”

 此时，有人走了出来，道：“我是真仙，愿陪他一战！”

 无需多想，此地真仙极少，一旦出现都有过人之处，不然没资格同行，跟着来到这里。

 “道友请通名，说出自己的族群，来自哪位异人门下。”王煊微笑，一切都是为了趁机了解星空中的强大异人都有哪些。

 “没必要，战斗马上就结束。”这个酷酷的青衣男子说道，直接出击，掌指划过虚空，流转道韵，确实很强，在真仙中罕见。

 两人对抗，王煊观摩他的手段，短暂而激烈的交手，便对异人后代中的真仙的水准有了个初步的判断与了解。

 青衣男子久攻不下，直接冲霄，再次俯冲时，化出了本体，是一头青色的猛禽，撕裂虚空，扑杀向王煊。

 然而下一刻，一只巨大的拳头到了他的面前，砰的一声，漫天青色羽毛飞舞，他大口咳血，身上所有羽毛都不见了，猛禽躯体上光秃秃，他一头栽落到地上，昏死过去。

 “真仙这个境界，要不揭过去算了？”王煊皱眉，一副思忖的样子。

 远处，一群人的脸色都变了，这个海底真仙着实有些手段，但是，其话语显得太自负了。

 “堂姐我来了，刚到，我从家族而来。外面有人在传，说你在异海这里吐了，越传越离谱，有人说是孕吐，伯父都被惊呆了，让我来查证。”卓嫣然的堂弟出现，虽然是暗中传音，但是一开口就差点将她气死，真是离离原上谱！