

这是什么转折？他请来的最强真仙，转头就去向陆仁甲见礼。

 接着，卓非凡发现，路无法进入金书玉册战场后，还向他这边看了几眼，在为陆仁甲解释。

 “嘶！”他连吸一口气都觉得塞牙，自己请来的绝顶真仙，居然转头就去投敌了，将他给卖了。

 “这就是你请来的人？”卓嫣然瞥了他一眼，要不是看在他没有功劳也有苦劳的份上，又想一拳将他砸晕了。

 王煊亦愕然，这位是谁啊？根本就不认识。

 但是，他能感受到，对方莫名的对他很敬重，甚至可以说尊崇，对他施礼，并且眼神有些火热。

 “您找对了路，这是我求道一生，都在追寻的境界，在真仙领域就开始御道化，并疑似入骨了，这不说是前无古人，但想来也无比罕见了，看遍历代记载，也没几个！”

 这是他表现的无比尊敬、第一时间过来见礼的原因所在，这是一个虔诚的求道者，有种某种非常独特的神觉感应。

 王煊看着他，暗中问道：“在场这么多人，不乏天级后期的强者，发现我和玄天动用御道化纹理碰撞的屈指可数，你只是在真仙境界，是怎么看出来的？”

 “我的双眼病变过，有些特殊。而且，久病略通医，长观御道化，自身练不成，也能觉察出一些异常。”路无法也是暗中传音。

 他要说得事非同小可，万一走漏风声，他可能没什么好下场，所以面色严肃而又郑重。

 “嗯？”王煊诧异。

 “我在海下发现空间裂缝，海水流不进去，只因一块血肉，它内蕴着神秘纹理，照耀出莫名的道韵，支撑破碎空间不毁，我时常去那里观摩。”

 路无法竟说出这样的一番话，非常惊人，如果属实，那片海下的空间裂缝无疑有常人难以想象的秘密。

 甚至，裂缝背后可能还有东西，连着未名之处。

 来到超凡中心大宇宙后，王煊接触过御道经书、奇骨，这还是初次得到到血肉御道化的消息。

 凭着直觉，他知道异海中有大造化！

 那团血肉始终不腐不烂，并能支撑一片破碎空间恒定存在下去，说明其稳定性相当惊人。

 在路无法的眼中，什么天女，异人子孙，天级领域里赫赫有名的女神，都不过是红粉骷髅。

 让他回头去看魔鬼身材、天仙面孔的卓嫣然，还不如让他看陆仁甲的那只手，后者更具吸引力，可以让他沉迷。

 事实上，他已经低头去看了。

 王煊：“……！”

 他不动声色，背负起双手，这是遇上了一个在超凡路上执拗而又虔诚的求索者，一个纯粹的“武痴”。

 路无法抬头，看向王煊，坦言自己在这条路上摸索地异常艰难，时常去观想那团疑似是异人甚至是真圣的血肉上的纹理，都始终难以“上路”，御道化纹理太艰涩了。

 “你其实要成功了。”王煊开口，双目深处纹理交织，他动用精神天眼，看到了对方身上的一块血肉，有些异常。

 “啊，终于要出现曙光了？还请您指点。”路无法惊喜，他最近也觉得，自身血肉中生机旺盛，他不断去催化，努力去观想，但始终都维系在原状态中。

 “真仙走御道化之路，受道行与根基所限，只能流于表面，你的纹理藏在血肉内里，所以难以勃发出来。”

 王煊一眼看出问题的本质，想根植于骨头上或血肉中，根本不现实，底子雄厚如他，初次御道化时，也是流于表面。

 后来他不断参悟，其本源进一步被滋补且壮大了，这才改天换地，真正在骨头上诞生那些纹理。

 “可是您……好像拥有根植于肉身中的御道化纹理。”路无法对他很恭敬，达者为师，以弟子之礼，在那里求教。

 “我啊，有些特殊。”王煊说道，有些因素无法复制，他贯穿了命土，找到了不枯竭的超凡源头。

 那种源头之地，他告诉过熟人，但是他们都无法具现出来，开拓不了命土后方的世界。

 来到超凡中央的世界后，他对命土后方虽然也在摸索，但是，如今更偏向于自己的肉身和精神。

 因为，他不确定那些源头世界，最终是否能够依靠到永久。

 他不会放弃，但是让自身趋近于至宝，全身御道化，也是他的一种追求，因为这种路走到极致，可以确定连混沌之力都能动用。

 到了那个层面，真正无惧超凡枯竭与神话腐朽，任何能量，任何物质，都可化为超凡之力，被自身调动与利用。

 尤其是，王煊和几件至宝联手，共同迎战黑暗天心的那一次，对他触动很大，逍遥舟和生命池都险些废掉。

 当日大战中，黑暗天心不过是碎裂之躯，刚刚重组，离彻底愈合还远，而且也不完整，缺了一块。

 但它依旧那么强大，主要是因为，它可以调动混沌之力，在枯竭宇宙中，依旧有统治性的力量。

 它若是稍微休养一段时间，待身上的裂痕全面消失，那么估计就没现在的王煊和御道旗什么事了。

 在那一役中，黑暗天心说过的一句话，让王煊警醒，它曾提及，又不是没见过有异力空间池的人，它曾杀过身具三池之人！

 所谓异力空间池，是指血肉和精神连着超凡源头的人。

 当然，王煊也是有些不同的，他连着多个源头。

 当来到超凡中央大世界后，他为自己规划，两个方向都要探寻，而如今他暂时偏向肉身和精神的提升。

 命土后方的世界，他不会放弃。而全身御道化，也是他渴求的终极目标。

 “难啊，你还是先一步一步来吧。”王煊说道。

 “是，我会脚踏实地，先上路再谈其他。”他见到了王煊这种活生生的例子，很激动，有了目标。

 因为，在古籍中虽然模糊地提及，真仙或有在骨与血肉中诞生御道纹理的人，但并不明确。

 种种迹象表明，那只是处在特殊历史时期下，各种外因与内因合力，才成就出来的特别生灵。

 王煊平静，并没有告知，其实他已经诞生出专属于自身的独一无二的御道化纹理。

 这种秘密若是泄露出去，估计异人都想解剖他看个究竟。

 “路无法，你是我请过来的，现在什么意思？”卓非凡忍不住了。

 路无法转身，道：“如你所言，你等同于1.5个青鸦，而我等同于3个青鸦，可是陆仁甲他……”

 青鸦炸毛了，立刻打断了他，道：“你等会儿，这是谁说的，哪个人先开的头？我他么的……”

 他简直无法忍受，他成为战力的衡量单位了？

 早先，卓非凡和他堂姐这样谈论时，青鸦已被王煊打昏，并不知情。

 现在，异海附近的熟人，各族的“垂钓者”全在场呢，他居然听到了这种比较，伤害性很大，侮辱性也极强。

 “卓非凡，1.5个青鸦？你给我滚过来，我打死你！”青鸦急眼了，这种衡量单位如果流传开来，他真要成为最大的笑话了。

 “这有什么，很多天才和你比，都只是0.6个青鸦，甚至有0.2青鸦的也存在。”卓非凡狡辩，并不觉得辱没了青鸦，得看和谁比。

 “那怎么不用你自己来衡量，你叫卓非凡，更适合当单位，比如路无法等于2个卓非凡。”

 “我不是在照顾你的颜面吗，用我当比较对象，你不就是0.67个卓非凡了吗？都不是整数，好说不好听。”

 “我……！你过来，咱来战一场！”青鸦急眼，众目睽睽之下，异人族群的后代很多都在这里，今天真要是被定性为计量单位，这辈子都摘不掉了。

 “闭嘴！”卓嫣然洁白的拳头发光，将她堂弟一拳撂倒，让他老实本分了不少，这才平息纷乱。

 “路无法，你对不起我！”卓非凡嚷道。

 路无法虽然是个青年，但是不修边幅，是个纯粹的求道者，说话不怎么在乎别人的感受，再次开口：“怎么打？我等于3个青鸦，而陆仁甲等于10个青鸦。当然，9个青鸦就算是极数了，10个青鸦是虚指，也可以是13，也可以是15，甚至25等。”

 “我#！”青鸦真的气坏了，肺都要炸了。

 “陆仁甲竟然……这么厉害？”许多人则是瞳孔收缩，深感震惊。

 卓嫣然和夜琳彼此对视，她们早有所觉，在王煊和玄天动用御道化手段对拼时，她们两人虽然没有特殊的天眼，但却也凭借极其过人神感第一时间觉察了。

 一群顶尖的天级生物都露出异色，在低语与议论，他们中不少人在真仙境界时，都比不上路无法。

 “他有那么强吗？等同于10个青鸦，甚至20多个青鸦？”卓非凡简直不敢相信自己的耳朵。

 “你闭嘴！”青鸦怒视他，感觉今天完了，大概真要沦为基本单位了。

 路无法点头，道：“是，其实用10个青鸦或10个卓非凡衡量都一样，因为这两个基本单位，陆仁甲肯定都超越极数。”

 “……”卓非凡无言了，感觉引火烧身，微顿后赶紧道：“你当我什么都没说，不要提我了。”

 接着，路无法再次向王煊当众行礼，那是按照半师来对标的，惊得很多人瞠目结舌。

 王煊不想接受他这种大礼，但很快听到了他的传音。

 路无法想邀请他，一起去参悟空间裂缝中的异人甚至是真圣的血肉中蕴含的纹理，到时候要向他请教。

 那团血肉，若是全靠他自身观想的话，无法参悟透彻。

 “好！”王煊点头，他没有理由拒绝，他现在对这种纹理无比渴求，不想错过这样的机会。

 “听说来了一位了不得的真仙，力压异海诸仙无对手，我来看一看。”金书玉册外，有人踏着星光而来，白衣出尘，这个青年男子英姿勃发，平静从容，双目深邃，一看就大有来历，周身都缭绕着道韵。

 “周轩，竟然是他到了，据悉他已经横扫一片星域，在隔壁星空的真仙领域中无对手，若是能力敌五域真仙不败，金书玉册上都很有可能会留下他的真名。”有人开口。

 连顶尖的天级高手都动容，来人绝对是个了不得的天纵人物，属于一颗正在冉冉升起的新星。

 白衣周轩到来，看向王煊，发起挑战。

 “我去和他一战。”路无法开口，要替王煊拦住这个负有盛名的异人后代，是一位了不得的绝顶真仙。

 “你血肉中的纹理……”王煊看向他。

 “确实在异动，我现在应该不止3个青鸦了，稳步提升中，幸得您指点。”路无法真的没将他当成同辈中人，很是尊敬。

 他的这种举止，让远处很多人都露出惊容，路无法是认真的？

 “行，你去吧。”王煊点头。

 所有人都郑重起来，异海中的最强真仙视陆仁甲为半师，很正式，很严肃，而今更是要代他出手，迎战从相邻星域赶来的绝顶真仙周轩。

 玄天雪白的龟甲带着血迹，道：“这个陆仁甲小兄弟不简单，什么等同于10个青鸦，远抵不上收一个最强真仙为弟子，突显不凡啊。”

 这一战爆发，路无法对决白衣周轩，很激烈，不断有真仙血溅起，两人都没有任何的保留。

 起初，不得不说，路无法明显落在了下方，满身是血，但是随着他的血肉愈发晶莹，不断提升战力，他渐渐稳住了。

 这一役，两人杀到后来势均力敌，血拼得天地失色，日月无光，各种手段齐出，让天级前期的生灵都凛然，心中不断打鼓。

 噗噗！

 到了最后，两人皆大口吐血，各自踉跄后退，竟是平局收场，不能再战下去了，不然可能有人会死，有人会损了本源。

 一时间，观战的人都无声了，有许多人不是在打量大战落幕后的两大绝顶真仙，而是看向了陆仁甲。