

周轩有些怅然，他在相邻那片星域中一路挑战，在真仙领域中已经没有对手。

 可是在这里，他白衣染血，英姿暗淡，身体遭受了重创。虽然没有败，但是他一路连胜的战绩被人终结。

 尤其是，当他向对面望去时，面色变了，心中根本没有办法平静下来。

 路无法满身是血，仙甲破碎，回来后再次行礼，确实已经将王煊视为半师，让很多人心惊。

 “陆仁甲也只是一位真仙，可是路无法却这么敬重他，细思让人生畏啊，这个人到底有多强？”

 这是很多人的心语，开始重新评估他的实力，刚才虽然不是他亲自下场，但是却更加让人重视。

 早先还有人不以为意，但现在都严肃起来，他到底有多么深的道行，还是一位真仙吗？总觉得他能力敌天级生物。

 冉冉升起的新星，白衣周轩沉默了，他原本是为陆仁甲而来，结果被其身边的路无法挡住了。

 “那不是绝顶真仙周轩吗？”有新来的超凡者吃惊，刚刚进入金书玉册战场。

 他们看到了周轩默立场中，满身都是斑斑血迹，都觉得难以置信。

 繁星点点，金书玉册形成的战场悬浮在深空中，远眺一片朦胧。

 星路上陆续有人赶来，接近此地，大多都来自异人族群，不止是有人呼朋唤友那么简单。

 “听闻异海出了大事，卓家的贵女和人私奔了，还了身孕，真的假的？”

 果然，离离原上谱！

 新赶到的超凡者当场就询问附近的人，都风尘仆仆，特意为此事凑热闹而来。

 他们当中，有人情绪激动而又痛苦，觉得心中的天仙子堕落了；也有人淡漠，在冷眼旁观；还有人微笑，分明是在看戏。

 有煞气涌动者，也有事不关己高高挂起者，都自星路而来，导致金书玉册战场中的人比早先多了两三倍。

 卓非凡头上冒冷汗，怎么越传越没谱？他现在很没有安全感，因为就站在面孔清纯动人的“母大老虎”身边，他怕再次遭受无妄之灾，直接被捶！

 平日卓嫣然的面孔清丽如精灵，此时表情凝固，差点就黑化冲过去将他们全部干掉，谁在造她的谣？

 她严重怀疑，是哪位“好闺蜜”在黑她，不然的话怎么会有这么离谱的事，她发誓这件事没完。

 “快看，卓仙子的脸色很不好看，身体都在略微发抖，是不是受伤了？”

 有些人望了过来，在低声谈论。

 “都孕吐了，这很正常，妊娠反应而已。看样子这是要被迫联姻了，不知道孩子的父亲是谁？我真想打死他，这个幸运的混账！”

 卓非凡瑟瑟发抖，不动声色地倒退，远离他堂姐。

 “闭嘴！”卓嫣然忍无可忍，雪白右手微微扬起，御道化纹理若隐若无地浮现，她很想一掌拍出去。

 可惜，金书玉册战场对她发出严厉警告，不得擅自动武，攻击他人。

 “各位别说了，事情不是你们想象的那样。”黑鹤开口，帮着辟谣。

 庞大如山体的金色大鹏鸟，还有雪白龟甲上淌血的玄天，都纷纷站出来，告诉他们不要乱语。

 “还有人要切磋吗？没有的话，散了吧。”王煊开口，大致掂量出了异人后裔的道行水准。

 当然，异人最亲近的门徒和子女，目前还没看到，估计有的话，也得数千岁了，甚至上万载以上了。

 真仙这个层面，王煊不想再打下去了。他在考虑，要不要和天级生物过两招？他知道不好惹，毕竟里面有人御道化了，要不从“天一”起步？

 新来的超凡者也终于弄清一些状况，都被惊到了，这仅是一位真仙，竟在面对成片的异人后代？

 尤其是，当他们知道，路无法对他行弟子之礼后，全都不淡定了。

 再加上周轩站在那里，有些落寞，让一群人在了解情况后，都不敢相信自己的耳朵。

 最近，谁都知道，周轩的崛起势不可挡，横扫墨蓝星域诸仙，未尝一败，提及他的名字，众人都要赞叹，震撼。

 可他却没能走到陆仁甲近前，就被其弟子挡住了，让很多人都有些失神。

 “要不，咱们去和他切磋下？不然的话，兴师动众而来，面对一个“素人”却虎头蛇尾的结束，场面真不好看。”

 大鹏鸟、黑鹤几人商量，毕竟，早先各种话都放出去了，最后若是无人下场，那来金书玉册战场对决个虚空啊。

 但是，他们很清楚，陆仁甲太棘手了，哪怕是他们，回归真仙领域后，估计也根本降不住。

 “打上几个回合，就撤。”金翅大鹏说道，按照他所说，意思下就行了，彼此都有面子，而后安全有序地退场。

 当然，他们没和卓嫣然说，知道这位好友气得胸闷，正准备亲自下场，他们让夜琳拦住了她。

 “我，金宇，和你切磋。”庞大如山体的金翅大鹏鸟下场了，并自报姓名。

 “行啊，没问题。”王煊爽快地答应了，异人的后代，天级生灵中的厉害人物，被金书玉册压回真仙状态，还是值得期待下的。

 路无法走出，想要迎战，但被王煊阻止了，让他安心养伤，不要再流血。

 “金羽大哥亲自下场了，他是负有盛名的天级强者，重新淬炼过仙体，他的实力怎么也得是5个青鸦保底吧，至于上限，暂不封顶，可能是极数。”卓非凡点评，很是期待。

 青鸦立刻怒目而视！

 亿万缕金光绽放，大鹏展翅震动天宇，扶摇直上后，乱剑齐发，如同无数陨星轰落下去，要轰穿大地！

 但是，王煊挡住了，他没有避退，披着星河，手臂喷薄剑气，比之金羽还要霸道，冲上去硬撼。

 瞬间，一人一头金色神禽纠缠在一起，无比激烈，接着有染血的鹏羽凋落下来，让很多人动容。

 “等会儿，兄弟咱们商量下，所谓不打不相识，差不多就行了，回头我请你喝酒。既然今日都是误会，而且都说明白了，现在切磋只是走个过场而已，意思下就罢手吧。”

 金羽暗中传音，他感觉对方太凶，在真仙真个境界真挡不住，他身上已经染血了。

 王煊露出异色，这头凶猛的大鹏鸟想让他放水？今天这是怎么了，遇到的强者看起来都如同凶神恶煞般，但都不想死磕，全都很谨慎。

 “警告，这是公平战场，假打将被严厉惩罚！”金书玉册再次复苏，对场中的两人严肃提醒。

 “我……”金羽傻眼。

 王煊表示没什么，神色很淡定，经历过玄天之事后，他已经有经验了。

 噗！

 最终，金翅大鹏羽毛染血，踉跄着坠落在地上，败退而去，那该死的金书玉册，让他想贿赂对手都不行。

 “金兄，演得可以啊，跟真打一样。”黑鹤点评，表示赞许，然后他也下场去了。

 金翅大鹏很想说，演个毛线，没有比这更真的比斗了，最近几年他都没这么疲累过了。

 他有心提醒下，但是想了想，还是算了吧，好兄弟要走同样的路，讲究同甘共苦。

 “我去，竟然黑鹤，此人极度强横，在众多天级生灵中都有偌大的名气。”

 众人瞩目，全都知道黑鹤强横，异海的垂钓者没有不认识他的。

 果然，这场战斗很激烈，黑鹤冲上天空，又杀到地面，黑色羽翼带着星斗之力，重回真仙状态后，确实是一个没有缺点的仙道生灵。

 但是，最后他也染血了，有羽毛飘零，带着凄艳的血迹坠落下来。

 事实上，黑鹤心中狂骂不止，金翅大鹏这个孙子居然不告诉他真相，这里无法假打，他尝试过了，已经被警告。

 “行了，回头你们不用上场了，有黑鹤和我的付出，差不多了，今天就这么结束吧。”金翅大鹏和身边的几人说道。

 他也怕引起众怒，不能将几个熟人都坑了。

 “什么状况，不是说平和地打几场吗，你和黑鹤为什么都这样拼？”有人问道。

 “我那是假打吗？我是在真正对决。”金翅大鹏不满，然后告诉他们，他被金书玉册战场警告了，差点真为血战而献身。

 所有人都无语，合着你没告诉黑鹤啊？

 在场的几人中，唯有玄天最为淡定，他是“先驱”，这都是他玩剩下的东西，但他打死也不会说，得保密，他才是最先想假打的人。

 黑鹤确实很强，而且，他走了御道化之路，但最后关头他犹豫了，最终直接败走，并没有展现御道化符文。

 他已经评估过，展现后也不敌，他不想在这种场合下暴露，然后，他带着斑斑血迹回去了。

 “天级强者中的名人，黑鹤都败了，有点离大谱，他晋升到天级领域后，重塑仙体，理论上，可以抹掉昔日的诸多弱点。”

 人们震动，又一位名人败了！

 “大鹏，金羽，你别给我装死！”黑鹤回来之后，直接就开始兴师问罪。

 然而下一刻，他就不出声了，附近都安静了，他转头看向另一边。

 卓嫣然下场，要亲自迎战陆仁甲。

 事实上，附近也都在瞬间宁静下来，片刻后才又爆发出成片的惊呼声。

 王煊皱眉，这个爱哭的女人名气似乎很大，比之玄天和黑鹤还要厉害一些？

 他从众人的反应中看出，卓嫣然人气很高，从其身上流动的规则神韵来看，道行似乎极为高深。

 “我堂姐在真仙境界时，曾经在金书玉册上留名，可以用10个青鸦来衡量，超越了极数。”卓非凡开口，和身边的人交流。

 许多人附和，都在热议，无比期待，昔日卓嫣然确实成就惊人。

 场中，王煊面色平和，无喜无忧，管她是谁，有过多么耀眼的过去，战就是了。

 再说，他曾亲眼看到这女人一头撞在突然出现的保护光幕上的景象，整个人都软趴趴地蹲在了地上，抱胸捂脸，无比狼狈。

 因此，从心理上讲，他一点也不怵这女人，甚至想笑。

 最后，他真没绷住，嘴角微微扬了起来。

 卓嫣然迈步，黑色衣裙下曲线明显，身材绝佳，但清纯的面孔却是冷冽的，带着寒意，一步一步逼近。

 整片战场都在她的脚步下轻颤了起来，而后更是有了道鸣声，她已经出手，让金书玉册的道韵与她共振，直接开始镇压对手。

 此时，她看到了王煊没绷住的笑意，脸色顿时黑了，她被撞得变形，那种狼狈场景的正面，正好被对方看了个清清楚楚，这是在调笑她吗？

 战场的地面，金色涟漪扩张，要将王煊锁住，将他绞杀，道韵轰鸣。

 同一时间，卓嫣然动了，拳头洁白，这姑娘竟无比生猛，直接带着雷霆，带着无尽的规则符文，一拳轰向王煊的头颅，刹那就到了。

 砰的一声，王煊震碎地面涟漪，没有闪避，直接和她硬碰硬。

 场中，两人太快了，不断幻灭，不断出现与消失。

 在他们出现的地方，黑色的虚空裂缝到处都是，一片又一片的虚空被他们打爆。

 这种超常规战斗，震撼了所有人。

 咚！

 在剧烈的大爆炸声中，规则符文成片的绽放又湮灭，两人如同鬼魅般出现与消散，快到要失去身影了。

 便是天级高手的脸色都变了，到了两人这个层面，哪怕境界还是真仙，打杀天级高手也没什么问题了。

 仙光一闪，虚空破碎，卓嫣然消失。

 再出现时，她自王煊头顶上方轰杀下来，两人间再次爆发出密集的仙道碎片，道韵涌动，激烈冲击。

 王煊神色凝重，这不是一般意义上的战斗，动用了御道化纹理，对方很想立刻击败他，根本没什么缓冲，上来就是大招。

 轰的一声，虚空破碎，这次的卓嫣然速度快到了不可思议的境地，时光碎片流淌，她像是在穿越时空。

 她再次和王煊对了一拳，洁白拳头上御道纹理很清晰，威能极尽恐怖，连续震动，让附近的空间不断崩塌。

 “嗯？”王煊一惊。

 卓嫣然无比冷艳，其背后不知道何时出现一对透明的蝶翼，竟交织出了特殊的璀璨纹理，对他突然扇动过来。

 这根本不是某个种族自然生成的羽翼，它是由御道化的纹理构建而成。

 这让王煊倒吸一口寒气，对方不仅右臂御道化，其背后还有这种神异之处！

 此时，他别无选择，顶骨最核心的内区域部发光，他沟通了专属于自身的独一无二的纹理，交织向双臂。

 早先，他只是动用了那些参照别人的奇骨与经文修行出来的御道化纹理，现在不一样了。

 砰的一声，他欺身上前，近距离搏杀，一只手挡住对方那御道化的拳印，另一只手调动的纹理更多，力量更猛，果断迎向御道符文交织并正在扇动的透明神翼。

 接连对轰，两人都不避退。

 最后，卓嫣然出现惊容，身后御道纹理交织的神翼暗淡了，她快速倒退。

 然而，王煊跟进，纠缠在近前，并不想和她拉开距离。

 砰的一声，卓嫣然的腰眼上挨了一掌，让她一侧的御道化神翼顿时破散部分，几乎就要消失，她横飞了出去，接着踉跄倒退。

 这一刻，她手抚细腰，疼得受不了，如果只是她一个人站在这里，大概就要掉眼泪了，但众目睽睽之下，她只能咽下一口冷气，不断揉腰眼，又退出去一段距离。

 “卓非凡，你堂姐眼圈红了那么一下，有些不妙啊，这是被重创了吗？”青鸦凑了过来。

 卓非凡呵斥：“你懂什么，这不过是青春的腰被撞了一下而已，我堂姐真仙领域无敌，远超10个青鸦，等着看吧！”

 周末了，按照以前说的，休息半天，大家不要等第二章。