

前几次他又不是没提过钓竿，等看清钓饵是什么后，可以再决定是否垂钓，但现在“竿”先做主了。

 “跑路吧！”王煊这样决定。

 现在没什么可说的了，万一钓过来一位顶尖异人，拎着超级违禁物品而至，他会有什么下场？

 御道旗应该没事，但他可能会被打没了。

 异人也敢钓？真当是一条海鱼啊，换位思考，如果是他被钓过来，他保证会很果断的下手，先捏爆一次再说。

 手机奇物道：“走不了，这是因果竿，你躲到哪里都没用，现在刚有因，还没有果呢，得等到垂钓结束。”

 什么破杆，王煊失神，这真不是他的“因”，凭什么让他来背锅？

 第一时间，他将御道旗拎了出来，将杀阵图重新披挂在身上，已经开始备战了，不然的话，一会儿可能直接被人捏死。

 同时，他睁开精神天眼，眼底中有璀璨的符文交织，他在密切注视鱼线和鱼钩远去的方位。

 “不对，鱼线断了吧？我看到它在远处那里突然消失了，最前端的鱼线和钩子都没了！”王煊惊喜。

 平日间要是断线的话，肯定让人无比恼火，但现在他则是无比的喜悦，脱钩的异人比钓到眼前的异人安全一万倍。

 手机奇物回应道：“大象无形，大音希声。这是因果竿，线无形，钩无影，在你看不到的地方，已经锚鱼，在钓异人了！”

 很明显，垂钓脱离异海范围了，这就恐怖了，鱼线的长短不是制约因素，它凭法则来钓猎物。

 越是这样，王煊越是觉得瘆得慌，这钓竿非常逆天，保不准真就一钓一个准，导致被激怒的异人“有缘千里来相会”。

 此地原本的主人手段通天，是接近真圣的存在，从钓竿可窥一二，但如果常钓异人，自身不见得是善类。

 手机奇物告诉他，整座岛礁和五根钓竿，其实是一组了不得的奇宝，在那位异人的规划中，将与之共进圣级领域。

 钓竿在此已经和岛礁凝结为一个整体，一旦激活，可自主钓异人，以前有过成功的案例。

 王煊走来走去，甚是不安，过去有原主坐镇，现在没了！

 就在这时，钓竿动了，略微地颤动，鱼线甩来甩去，这让他毛骨悚然，这还真是“中鱼”了，钓来了异人？

 “我……！”他冒汗了，钓线发光，像是有什么东西要过来了，非常的明显，这怎能让他不紧张。

 “老天保佑，把王御圣钓过来吧！”他在那里磨叽，如果有选择，那就把他那位从未谋面过的大哥钓到眼前吧。

 “中了，一定要钓到王御圣啊！”他在那里用母宇宙的话语自语，同时不断擦汗。

 “你念叨什么呢？”手机奇物问他。

 “没啥，我想钓个真圣！”王煊说道。

 手机奇物沉静，不予点评。

 宇宙深处，星光灿烂，雄浑的圣猿山横亘，悬浮在虚空中，山中景物瑰丽，造化奇物很多。

 主峰上，一个满身都是黄金兽毛的老猿安静的盘坐，背靠一株老桃树，正在啃一颗碗口大的紫色鲜桃，流动紫霞，涌动瑞气，果香扑鼻，可飘出去数里远。

 无声无息，一个钩子出现，对着老猴子的头顶就落下来了，规则之钩，要掉长臂神猿族的老异人。

 噗的一声，无影钓钩触到了老猿的头部。

 这只老猴功参造化，实力太高深了，嗷的一声大叫，愤懑不已，全身爆发出无量符文金光。

 一簇猴毛被钩子给钓走，可惜，终究是没能钩住他的顶骨，钩子有感，似意识到无法奈何对方，果断退却。

 “何人，竟敢袭杀老祖？哪里走！”老猿身体暴涨，伸手就抓了过来。

 ……

 “来了！”手机奇物提醒王煊，钓到东西了。

 王煊无比紧张，手心全是汗水，他身上有虽然有大杀器，但这里是超凡中央大世界，不缺少超级违禁物品。

 手机奇物道：“钩子没回来，有东西顺着鱼线先回来了。”

 一抹金光最先回归，沿着鱼线极速来到岛礁上，让王煊紧张之后，有些愕然，那是什么？一撮金毛！

 很快他醒悟了，谢天谢地，并没有钓来异人，只是钩来一簇金灿灿的兽毛而已，便是有什么事也落不到他的头上，彼此又没相见。

 一撮黄金兽毛簌簌飘落下来，然后……竟然是落地成猴！

 猴毛都在变化，全都成为金猴子。

 “我……打！”王煊准备下杀手，刚还说没事呢，结果出来一群猿猴，这长臂过膝的样子，该不会是和黑孔雀族不对付的长臂神猿族吧？

 那个老异人的猴毛被他给割韭菜了？他顿时有点方！

 事实上，这群猿猴并不算是老圣猿的化身，非是他那些很重要，较为特殊的“命理猴毛”。眼下所见，都是源于他过于强大，全身毛发通灵了，所以落地后就能化成本族的猿猴。

 这群长臂神猿，也是一脸懵的状态，虽然通灵，有着某些被赋予的本能记忆，但这是什么地方？让他们发呆。

 杀阵图横空，第一时间压制了它们，瞬间，将它们都打回原形，重新化为一地猴毛。

 王煊面色阴晴不定，这一下子就得罪了被部分人称为“圣猿”的老猴子，薅了他一撮毛，没秃了皮吧？

 这要是让老圣猿知道是谁，哪怕隔着星海，估计也得杀过来！

 最终，王煊将这一撮猴毛收进阵图中，关键时刻，弄出一群圣猿形象的猴子，估计会很唬人吧？

 手机奇物扫描他，有些无语，刚才他还在紧张，现在直接收圣猿猴毛为己用，这什套路，以后冒充老猴子？

 “嗷！”星海中，圣猿山主峰传来一声暴躁的怒吼。

 老猿凝视虚空，没抓住那钩子，而且探手去捞时，他正在啃的神物——紫府桃，还被钩子甩动时，给钩走一块桃肉。

 虽然只是不大的一块，但从猴嘴里夺食，太岁头上拔毛，也实在算是欺猴太甚！

 异海，岛礁上，王煊露出异色，沿着鱼线又有东西过来了，那是一块紫莹莹的果肉，也就鸡蛋那么大。

 它浓郁的果香格外诱人，竟流动着规则神韵，绝非凡品。

 “长臂神猿族后山的奇异仙桃，数量有限，吃一颗能延寿漫长岁月，钩子差点就给我钓来一颗紫府桃？”王煊发呆，这都能行？

 他惊喜，有些期待了，这要是再钓下去，说不定真能夺过来大造化。

 “你不害怕了？这明显是圣猿嘴里夺食！”手机奇物发出波动。

 同一时间钩子出现在海面上，居然回荡着老猿的怒吼声，似乎在证实着什么。

 王煊：“……”

 他刚升腾起来的念头，刹那又熄灭了，觉得平安就好，别多想什么了，总算结束了。

 “诶，不对，它怎么又消失了？！”王煊震惊，钓竿自动抛线，鱼钩又没影了，这还没完？

 “嗯，第一次没钓中异人，被认为失败了，所以第二钓又开始了。”手机奇物淡定的告诉他。

 王煊傻眼，而后惊悚，这是说什么都要钓来一个异人才算完事吗？这分明是，不弄死他不结束？

 他真要瑟瑟发抖了，他不死，垂钓不休！

 “流金岁月，记录美好生活。”手机奇物准备拍摄。

 王煊的脸顿时黑了，它记录的都是持有者惨死的画面，比如在地狱被吃掉的那位“前任”，在道海化为虚无的“前前任”，死状凄惨，都被记录了。

 “非要钓来一个异人？”王煊沉着脸问它。

 “也不是，如果时间到了还是没有收获异人，也会自动结束。祝好运。”手机奇物平和地回应。

 王煊一点也不平和，这什么时候是个头，能不能活着还得要靠运气？

 “快看，鱼线晃动了，说明又有目标了，正在接近，准备收异人。”手机奇物说道。

 “效率怎么会这样高，慢点一点啊，将时间都耗过去。”王煊拎着御道旗紧张地关注。

 “准备记录美好生活。”手机奇物调整角度，一切都做好准备了。

 王煊想先给它来一记御道旗，实在太可恨了！

 星空中，一望无际的竹海，到处是各种发光的竹林，有紫玉竹，有白银竹，有血泪竹，还有皇道竹等。

 更有一片重地，先后得两大宇宙规则滋养，诞生出一片特殊的竹笋，流光溢彩，璀璨霞光腾空。

 这时，一头肉呼呼，身上黑白图案对称的生物，正懒吞吞地走进重地，顺手就拔了一颗价值连城的黑白相间的玉竹笋，坐在那里吃得津津有味。

 很快，黑白熊疑惑了，有什么东西在接近，竟让它颇为不安，它扭了扭肥胖的身子，正好避开无声无息坠落的钓钩。

 黑白熊立刻生出感应，而后怒了，因为，它扭动身躯时自然避开了，可是它手中竹笋却被钩住了。

 它那浓重的黑眼圈，都快冒出黑火来了，一声爆喝：“夺笋，你敢！”

 它法力通天，符文交织，黑白皮毛天生就蕴含着阴阳至理，刻写着大道神韵，顿时禁锢虚空，去捕捉那无形无影的钓钩。

 喀嚓一声，它的黑白竹笋断了，那钓钩无比奇特，不受其束缚，带着一块黑白玉竹笋跑路！

 “哪里走！”黑白熊怒吼道，虽然肥胖，但是动作敏捷，追进虚空中，似乎想沿着鱼线跟下去。

 岛礁上，王煊忐忑不安，这次钓到了什么？最好还是稀珍的奇物，千万不要是异人。

 很快，他的眉毛舒张开了，一截造化物出现，居然流转着黑白二气，阴阳之力，蕴含大道神韵。

 就是它的体积有些小，不过两寸长的一小块而已，属于断裂的笋。

 “这是什么，一截……竹笋？”王煊惊异，钓钩这次光顾竹园子了。

 远方，海面上，钓钩回来了，并伴着黑白熊的愤怒吼声，随后那里露出一张胖乎乎的肉脸，顶着黑眼圈，当然，只是模糊的映照而已。

 “国宝？！”王煊吃惊，这头凶兽虽然是异人，但总觉得它带着喜感，太圆润了。

 但下一刻，他立刻就不觉得喜感和可爱了，黑白熊异人在大吼，透过鱼钩传到了此地。

 “今日夺我笋，他日夺你孙！”国宝像是在发誓。

 王煊发呆，而后不满，道：“没见过这么记仇的熊猫，不就是夺了你一块竹笋吗？小气的不成样子，还放这种狠话。可惜，我在这片宇宙没有子孙，你夺不到。”

 手机奇物遗憾，这次依旧没有记录到美好生活，它解释道：“阴阳竹笋是黑白熊的最爱，涉及到了它以后成圣的一线机缘，它当然护食了。很早以前，它就发过这种誓言，谁夺它笋，它就夺谁孙。”

 “我没有。”王煊摊手，无所谓地说道。

 “没有，它也一定会想办法让你有子孙，它以前又不是没办过这种事，让你也体验到失笋，或者说失孙之痛。”

 王煊听到后，真心觉得这熊猫太凶残了，比前边那只老猴子还记仇。

 “又熬过了一劫，顺带还收获了黑白阴阳竹笋。”当看到收获后，他总算舒心了一些，未来的事，现在去想还早，再说等他成为异人后，难道还会害怕那头黑白熊不成？

 “这次该结束了吧？”他自语。

 然后，他的眼睛就直了，钓竿再次自动抛线，钓钩又一次消失了！

 感谢：轻泉流响、菲菲90后、丛林万丈、一竿残照，谢谢盟主支持。