

又抛线了？王煊刚放松的心弦，霎时绷紧，这样的垂钓看起来平静，但是每次都关乎着他的性命。

 真钓过来一个异人，保准想一把攥爆他，超凡中央大宇宙的各地霸主，岂能被人当鱼来钓。

 从某种意义上来说，王煊看似没碰鱼竿，但其实自身已经像是挂在鱼钩上的饵。

 所以他全神贯注，而且，身体多少有些发僵，密切盯着鱼线和钩子消失的方向。

 “又去为你夺机缘了，很期待吧？”手机奇物发声。

 “我期待毛线，这简直是夺命竿，谁知道下一刻会怎样？”王煊说道。

 原本气氛有些沉闷，当他们这样对话后，多少缓和了一些。

 “人心中要有光，满怀希望。”手机奇物说道

 “借你吉言，希望没事。”王煊点头，觉得它还挺会给人减压，看着倒也不是那么不顺眼了。

 然而，当他偏头时，看到手机奇物在默默调整角度，又准备对他拍摄遗容时，顿时想一枪戳死它！

 他严重怀疑，这货的出现，就是为了等到最后一刻，记录“美好生活”，或许可以说是，记录死亡生活。

 在他要发火，想用御道旗捅它时，远处的海面起了波澜，鱼线动了。

 按照前两次的经验来看，它应该是接近目标了！

 “希望，这是最后一钓，赶紧结束！”王煊屏住呼吸，全身心的戒备起来。

 “估计这是下半场。”手机奇物说道。

 “……？！”王煊整个人都不好了。

 仙山林立，湖泊成片，白雾弥漫，如梦似幻，这是一片广袤无垠的净土，山水连绵，犹如不朽的画卷。

 山水蕴灵秀，这里便是名动超凡中央大世界的九灵洞，外人很难踏足此地，非常不好找。

 “我看你还敢不敢乱跑？”湖畔，有一黄衣女子周身缭绕着白雾，飘渺出世，但现在却带了一丝烟火气，数落一只猫。

 这是一只看起来不过巴掌大的小猫，淡黄色，毛茸茸，一副很乖巧，很可怜的样子，在那里用力点头。

 它前段时间逃出去了，其主人其曾经悬赏，以一滴“还真液”换与它有关的消息。

 “还装可怜？”黄衣女子用手指点在它的头上。

 此刻，毛茸茸的小猫蹲在湖边的绿茵地上，没有一点野性，在那里瘪嘴，委屈，眼中含泪，点头道：“喵，我错了。”

 然后它垂头丧气，耷拉下脑袋，怎么看都很萌，可怜兮兮，让人忍不住想揉揉它的头。

 果然，黄衣女子不再教训它，而且还准备投喂猫食，道：“允许你抓一条还真鱼吃。”

 “喵！”它顿时精气神十足，在草地上打了一个滚，并在女子脚边打转，大眼中满是灿烂的光。

 然后它就将爪子伸向波光粼粼、极深的仙湖中。

 “嗯？！”黄衣女子身为九灵洞的异人，警觉性非常高，瞬间横移身体，即便如此，她的发丝也被一只钓钩弄的凌乱了，接着是她的衣袖被刺穿，险些就钩住她的肉身。

 “大胆，敢来九灵洞撒野？！”异人林静娴仙道符文刹那绽放，但是，钓钩是“惯犯”，早已几经地滑了出去。

 而且，它颇有贼不走空之势，没击中异人真身，同一时间就换了目标，冲着那只毛茸茸的小猫而去。

 噗的一声，小猫刚捞出水面的一条火红灿烂的还真鱼被击中，刹那间被钩了起来，直接升空。

 “喵！连猫的鱼也抢？”毛茸茸小猫，其元神发出剧烈波动，气到不行，在精神领域指责，怒斥。

 它被激怒了，没有松开爪子，跟着跃上虚空。

 事实上，它不松开，也等于被钓起来了，而且钓钩的速度超常快，不然何以能够袭击异人？

 林静娴的至强符文，短时间竟然失效了，并没有能够禁锢钓钩，任它瞬间带着鱼和猫破空远去。

 “喵，敢抢我的鱼？活腻了吧！”天穹上，被一路拉着跑的乖巧小猫，气质大变样，顷刻间煞气滔天。

 而且，它一下子变得如同山岳那么庞大，凶残无比，杀气滚滚，居然是一头惊世大妖！

 想抢猫食？没门，它要死磕到底，弄死这个大贼！

 然而，下一刻它就怂了，鱼线发光，在拉扯它和还真鱼极速远去时，还来了个漂移与荡秋千，鱼线将它缠绕上了，死死地捆住。

 “喵，救命！”它被压制地动弹不得，并且身体快速缩小，重新化成巴掌大，规则鱼线很逆天。

 “喵，救命啊，有人偷猫呀！”它惊恐地叫唤，预感大事不妙，瑟瑟发抖。

 林静娴几乎同步冲到天穹上，但还是晚了，那规则鱼线与钓钩突兀地消失了，无形无影无踪。

 她刚找回来的猫，又丢了，确切地说被抢了！

 九灵洞的异人林静娴震怒，身体四周出现神圣光芒，整片天穹都破碎了，到处都是宽达数里的黑色虚空大裂缝。

 “来了。”手机奇物提醒，道：“我觉得，前两次你运气都不错，但过犹不及，这次说不定会给你校正下。”

 “你闭嘴吧！”王煊盯着海面，鱼线发光，确实有东西过来了。

 然后，他眼睛睁大了，由极度紧张到全身放松，真是一种飞仙般的美妙体验，整个人都轻灵了。

 居然是一条还真鱼，全身火红灿烂，长足有五米，比他早先吃下去的那条还要大一些！

 这种生物无害，浑身上下都是宝，没有一点危险。

 王煊在异海中都没钓到，上次他是抛了鱼竿，直接亲自下海去追杀才到手一条。

 规则鱼线与鱼钩，这是跑到哪家去开钓了？居然带回来这种稀珍的奇物！

 “喵！”一声猫叫，打破王煊的美好思绪，让他毛骨悚然，霎时，他看到了躲在大鱼身后的一只巴掌大的小猫，随鱼线极速而来。

 “我……有点方！真钓到异人了？拼了，开战！”他也是豁出去了，拎着御道旗准备迎敌！

 希望对方没有超级违禁物品，他催动第一杀阵图，并当场扬起了御道旗，没什么可说的，全力以赴！

 霎时间，阵图中混沌光和煞气涌动，席卷海面。

 “喵，大人，古贤，异人，不要杀我，猫好可怜！”小猫急切大叫，卖惨，在那里眼泪都要落下来了，大声求饶。

 什么情况？这和王煊预想中的大战画面根本不一样。

 耍诈？他觉得不像，到了异人那个高度，不至于这么没风骨吧。

 “虽然很强，但根本不是异人，天级后期的大猫妖？”王煊的精神天眼流转神芒，看出了问题的本质。

 这是第一次钓活物，但根本不是异人，让他的心绪大起大落，一会儿地狱，一会儿天堂，一般人真受不了这种刺激。

 嗖的一声，鱼钩将猎物甩到了岛礁上。

 王煊二话没说，用旗面挡住毛茸茸的小猫的视线，并将它压在下面，然后他掰开猫爪子，直接去拎那条火红发光的还真鱼。

 “喵！大人，古贤，异人，你连猫的鱼都抢呀？”小猫惨叫，有点护食，想抓住大鱼不放。

 王煊脸色不自然，但是想到，这其实是一头天级后期的大妖，他倒也不觉得欺负弱小了。

 他认为，连猫食都这么逆天，如此丰盛，钓走它一条鱼也不算什么。

 甚至他都想研究下，这只猫是不是很逆天？毕竟伙食好到“令人发指”，猫肉或许更佳！

 咚的一声，他请旗杆敲在它的头上，顿时让它昏死过去。

 王煊拎起这只猫看了又看，别说还真的很萌，巴掌大，他顺势撸猫，来了几下，然后果断给封印进杀阵图中。

 “嘿嘿，还真鱼，就这么钓来了一条！”他很意外。

 “这猫大概是九灵洞走失的那一只。”手机奇物精准猜测到它的出身和来历。

 “来头这么大？”王煊动容，而后露出异色，道：“我是不是可以暗中委托，从九灵洞再换条还真鱼？”

 “你敢吗？”手机奇物问他。

 “这个……有些麻烦。”他回过味来了，规则鱼线和鱼钩是去钓异人的，该不会是从九灵洞那位异人的身边钓来的这只猫吧？

 他擦汗，越想越有可能，九灵洞的异人自己找到了那只猫，然后，他从异人的眼皮子底下，直接又抢走了她的猫？

 “我这是……干了什么事！”他自己都晕菜了，这梁子可能结大了，当面抢异人的心尖宝贝，让他自己都咕咚咕咚向下咽寒气。

 这猫还能还回去吗？真要送回去，估计它会立刻告状。

 “要不然，我自己暂时先留着撸吧！”他仰天长叹，道：“我以为只是抢了一只猫的鱼，没有想到，我是抢了九灵洞异人的猫。”

 他让自己静心，保持从容与镇定，不需要慌，等撸上一段时间，待事态平息了，要么悄然将猫给放了，要么煮了？

 算了，九灵洞的猫还是很可爱的，下不了死手，先关着吧。

 王煊抬头，发现鱼线和鱼钩又没影了！

 他安静地等待，这应该最后一次了吧？上半场钓了两个异人，下半场已完成一个，应该还差最后一个了。

 他默默思忖，患得患失。第一次偷了猴子，他也是无语了，听说过猴子偷桃，而这次反过来了。

 第二次，夺笋，那只黑白熊无比记仇，发誓要夺他孙。

 第三次，直接强抢异人的猫，似乎更恶劣。

 “我怎么觉得，在作死的路上越走越远，可是……我真没想这么做，都不是我安排的！”他觉得头疼，忍不住揉太阳穴。

 目前的趋势很明显，一次比一次严重和惊险，只差最后一哆嗦了，他祈祷，千万不要成为惊吓。

 “这都下半场了，你确信只差终极一钓了吧？”他有点不放心，问手机奇物。

 “应该是了，准备接受最后的福缘洗礼吧！”手机奇物说道。

 王煊发现，这几次的垂钓目标都和手机奇物上次提及的“惊喜”有关，现在竟逐一接触到了！

 “是不你安排的？”他感觉头皮发凉，这东西真是凶物不成，可以有这么大的能量吗？！

 “我发誓，与我无关。”手机奇物很严肃，也很郑重，否决了他的猜测。

 接着，它又解释：“与这座钓台有关，它虽然不是违禁物品，但也不远矣。最为重要的是，那位顶尖异人也不是其最早的主人，应该是从虚空裂缝中的旧圣遗迹挖出来的。钓竿是因果杆，自然非同凡响，虽然已和旧圣无关，也没有顶尖异人坐镇此地了，但是，这里依旧有些玄妙之处。因果竿被激活后，可能在偶然间，多少触及到了一点命运的轨迹。所以，它钓的异人可能和你有些有牵连。”

 “毛线，要是不钓他们，怎么可能有牵连！”王煊不信它那种鬼话。

 “这倒也是。”手机奇物认可。

 接着它又提醒：“这次可能要来大个的，或许牵连很深者要登场了！”

 “你别吓我！”王煊的表情有些不自然了。

 “平常心，其实也没什么。”手机奇物安慰。

 然后，它正式开拍，不再是准备阶段，第一次开始为王煊录制“美好生活”。

 “我……！”王煊拿御道旗的旗杆直接就要戳它。

 “别乱动，鱼钩接近目标，就要来了！”手机奇物很严肃，示意他看海面。

 就要高考了，祝各位学子能考出最理想的成绩，进场不要紧张，别想太多，一切顺利！

 明天书评应该都能恢复出来了。