

浩瀚宇宙中，星河灿烂，一艘由世界树枝杈挖出的木船，寂静无声地漂浮着，船中有人在小憩，横陈于玉榻之上。

 她虽然是异人，但状态有些异常，这个级数的人很少睡眠。

 万籁俱寂，一根无形的鱼线悄然垂落下来，接近那位周身都朦胧的异人。

 星空下，她安静无声的躺着，发丝都在流动星辉，即便是在睡梦中，她的白皙肌体上也有神秘符文流淌。

 嗖！

 钓钩临近，直接这就冲着女子的头颅而去，这是要禁锢其元神。

 然而，此时她如瀑的青丝间，一根玉钗发光，符文灿烂，一下子抵住了钓钩。

 但是，很快，异宝玉钗就被钩住了，沿着鱼线远去。

 接着，钓钩再次落下，而这一次女子发丝间再次发光，有束发的红绳闪耀，化成一条红龙昂首，向它扑去。

 可惜，红龙也被钓走了。

 接着，她的发丝中，其他饰物纷纷发光，抵挡钓钩，逐一被钩住，而后沿着鱼线远去。

 异海，岛礁上，王煊严阵以待，就差最后一钓了，熬过去就完事了，此后再也不去碰那什么破因果钓竿了。

 “来了！流金岁月，留下一个时代的缩影，捕捉灿烂的生活瞬间，映照出永恒的光彩。”手机奇物发声，最可恨的是，还给王煊来了几个特写，从多角度展示。

 王煊如临大敌，心思没放在它身上，不然的话，可能就对它下手了。

 嗖的一声，一片绚烂的光从海面飞来，疑似银河落九天，王煊展动袍袖，杀阵图发光，瞬间挡住来物。

 这是一支玉钗，飞落到眼前，通体雪白，雕刻着日月星河，仿佛真的要投映出来，如同一片真实的宇宙星空。

 在钗尾那里还有流苏吊坠衬托，同样熠熠生辉，洁白无暇，雕刻有繁星点点，一颗又一颗大星仿佛在转动，要来到现世中。

 不用谁说，王煊也知道，这是非常名贵的玉钗，因为被炼制成了顶尖异宝，材质惊人，熔炼进去了各种稀世奇物。

 他没说什么，淡定地接收，偷桃、夺笋、抢猫，都经历过了，钓来玉钗又算得了什么，正常操作。

 “这次你得罪了一位女异人，从她头上拔钗，不钓过来还好，真让她找到你，一定会有好戏看。”手机奇物说道。

 “闭嘴！”王煊呵斥，盯着海面，有东西过来了，那是什么？一条赤红色的……大天龙？

 “我……不会是钓了一条女龙吧？”他觉得有些头大，阵图和御道旗同时压了过去，很快让那股很猛烈的气息变弱，将之压制回原形。

 一条红头绳晶莹欲滴，看起来应该是星空蚕丝中的王蚕吐丝编织的，极其稀有，价值连城，非异人不可得。

 接着，海面霞光不断腾起，各种小物件一个接着一个地飞了回来，连手机奇物都有些惊异。

 它感慨道：“这是搬家吗，那位女异人打算过来和你一起长住？所有的奇物都免费钓过来了。”

 王煊头大，这次肯定将对方给得罪狠了，说什么搬家，这是抄家！

 什么珠花、璎珞、明珠、美玉，最夸张的是，连耳坠都给人摘下来了，新月形状，如同弯弯月牙当空悬挂，也跟着被抄家过来，落入王煊的手中。

 所有东西没有一件是凡物，都是奇珍异宝，随便一件放出去，都会惹得年轻女子眼热与竞购。

 宝物还在出现，持续不断。

 什么状况？人没过来，东西却一件接着一件，让王煊都发毛了，故意给他送宝吗？

 接着，是一件星沙披肩，流动蒙蒙光辉，柔软带着温度，轻轻一抖，就能覆盖满整片天空，是一件罕见的奇宝。

 可是王煊觉得烫手了，现在钓来的异宝有多么惊人与数量多，回头异人亲自驾临时，他就会有多么惨。

 “你知道这是谁的东西吗？”王煊问手机奇物，虽然看它不顺眼，正疑似给他拍摄遗照呢，但是，却不得不向它请教。

 毕竟，这件凶物了解很多秘密。

 它果然有所猜测，道：“大概是月圣湖的多宝异人——黎琳。”

 “你怎么什么都知道？”

 手机奇物道：“这很重要吗？还是先想一想你自己怎么应付吧。月圣湖疑似有真圣，黎琳是那里嫡系中的嫡系。”

 这名字听着耳熟，他想起来了，月圣湖有个异人要来红尘中炼心，走出那片超脱世间的神秘之地了。

 这次钓到了她？可是，怎么没完没了，不断投送奇异宝物，哪里出了问题。

 突然，手机奇物变得无比严肃和郑重起来，浮现文字，传出声音，震动精神印记，三重提醒。

 “情况不对，得想尽办法，撅折因果钓竿，断线，丢钩，不能再垂钓了。不然这次的拍摄，记录下的画面，真可能会是你的遗照！”

 “怎么了？！”王煊动容，有些发毛，同时他也有疑惑，道：“你提前发现了什么？”

 手机奇物，道：“此际，太初母舰正行驶在月圣湖附近，路径那片星域，在向外界示警，月圣湖散发出十分异常的危险波动。”

 “它示警，你怎么接到的信号？”王煊虽然在严加戒备，但是，也想挖手机奇物的来历与根子。

 “它发出警讯，告知其所属的整个联盟，我在那个联盟中有接收信号的神塔，自然同步得悉了。”

 “快说，怎么断杆，断线？”王煊开口，他也不淡定了，月圣湖有异动，让太初母舰示警，恐怕无比严重。

 须知，那艘母舰在超凡中央大世界中，是排名第七的违禁物品，极端可怕。

 “这个……我也不知道。”手机奇物无奈的回应道。

 王煊不想理它了，拎着御道旗，准备暴力折断因果竿，还有什么可讲究的？

 手机奇物立刻阻止，道：“别，这东西很特别，你确实能断竿，旗子也不会有问题，因为它足够强，但是有‘因’后，那‘果’会落在你头上，你防不住。”

 “你三大爷的，一步一步怂恿我上路，到最后告诉我是绝路，你还有这钓台都是什么离谱的凶物啊？！”

 在此期间，钓钩还在忙碌中，接连不断地送来各种饰品，衣物，没错，到了现在，有群星闪耀的长裙也被送过来了！

 “我……！”王煊慌神了，那位异人怎么了，在沉眠吗？赶紧醒一醒，别被剥得光溜溜。

 那是一位多宝异人，这些奇物，饰品，流动星光的长裙等，都在自动护主，保护她不受伤，结果全被钓过来了。

 一旦到了最后，所有宝物都失去后，她肯定会真身出现，被钓过来！

 最为关键的是，月圣湖传出极其危险的气息，大概率和真圣有关！

 星海深处，一片神秘之地，月光如水，从天空中不断洒落，月圣湖只可远观，不可临近，外人稍微向前一些，它就会模糊，远去，无比的飘渺。

 白雾中，月华蒸腾，有异常精神波动传荡，而且无视虚空，穿透星海，到了外界。

 “黎琳，醒一醒，我心有所感，你有些异常，是否练功出了问题，以分身和分神出去历练，终究容易出意外。”

 星空下，以世界树枝杈挖出的木船中，横陈玉榻上的女异人黎琳体内，有一物发光，来自月圣湖的传音，正是从那神秘宝物中响起。

 下一刻，黎琳睁开了眼睛，正式复苏，第一时间感应到了无形无影的钓钩正在忙碌，持续钩走她的异宝。

 她身上的饰品，宝物，甚至是披肩，长裙等，都离奇的消失了，瞬间她就知道了，都帮她挡了钓钩。

 现在，她现在露出大片雪白的肌肤，穿着不够保守，甚至可以说，略显暴露，只剩下一些小衣。

 她美目圆睁，什么人这么大的胆子，竟敢以规则鱼钩钓她？！

 黎琳直接坐起身来，她好像听说过，旧圣时代有这种神秘的钓竿，可隔着无尽虚空钓走目标。

 嗖的一声，她身体发光，尤其是体内漂浮出来一件神圣之物，直接去捕捉鱼钩。

 “钓中大鱼了，到了命运抉择的时刻！”手机奇物开口，没有提任何解决办法。

 远方，海面上的虚空中，显照出一道朦胧的身影，手中有一件璀璨的的神圣之物，黏住了钓钩，跟入虚空中，这是要过来？

 “仙子，误会了，我无意触发这座钓台，因果钓竿自动抛线，和我无关！”王煊传音解释。

 猛然间，他发现，鱼线浮现出来了，不再是无形，而是化成了有形之体，牵引着钓竿，还有整座岛礁，拔海而出，向着虚空中飞去。

 这不是人钓鱼，又遇到了巨物，这次不仅反过来钓人，还要将钓台也钓走！

 “仙子，东西还你！”王煊一股脑将东西抛到了鱼线上，从来没见过这么凶猛的巨物，把人钓到河里也就罢了，把钓台都给扯的飞起来了，太凶猛了。

 嗖嗖嗖！

 那些衣物等都飞走了，唯独一件，那根晶莹的红头绳，竟向着王煊身上缠绕过来，王煊自然不可能让它成功，有阵图阻挡。

 这一刻，岛礁发光，全面激活，像是触发了某种自我保护机制，砰的一声，虚空中的鱼线断了，自动割线，放弃了钓钩与目标。

 轰隆一声，岛礁落在海面上。

 远方虚空中，黎琳朦胧曼妙的身影虽然想过来，但是奈何，其实隔着无尽远，在星空深处，她只能点了一指。

 红莹莹的头绳快速解体，而后成为规则符文，朝着王煊身上落去，这是要给他打上印记。

 远处，黎琳消失！

 王煊以御道旗一挡，红色纹理交织，被定在虚空中。

 他想了想，想那只打昏过去的猫从杀阵图中拎了出来，扔进红色纹理间。

 哧的一声，巴掌大的小猫脖子上，出现一道晶莹灿烂的红色绳链，并有纹理附着在它的身上，摆脱不了。

 “喵！”九灵洞的小猫惊醒，结果又被王煊给扔会杀阵图中封印了起来。

 “这次什么都没钓到，白忙活一场，不过总算平安结束了！”王煊长出一口气。

 “不是得了一根红线吗？”手机奇物问道。

 “有毛用！”

 手机奇物道：“有猫在用，不过也等于你在用，那是留下定位的。”

 王煊道：“我封印它，暂时不放出来了！”

 手机奇物感叹：“旧圣时代留下的钓台就是好用，原来关键时刻可以割线啊。对了，还有最后一根钓竿没动过，似乎更神秘，要不你试试？”

 “你闭嘴！”王煊真不想体验那种从地狱到天堂，又从天堂回到地狱的感觉了，太惊险了。就这么片刻间，分为上下半场，他已经钓了四位异人，谁知道将来会不会知道是他干的，一个弄不好就是大因果。

 老圣猿、国宝、九灵洞小猫的主人、月圣湖的黎琳，全都是狠茬子，有脾气暴躁的，有无比记仇的，还有事关荣辱的，仅想一想就让王煊脑瓜仁疼。

 “钓台的上一任主人，估计确实死了，你大概能炼化它并带走，要不要试试？”手机奇物为了缓和气氛，不和他闹僵，这样告知。

 “真的？”

 ……

 宇宙星海中，异人黎琳立身在木船上，取出通讯器和自己的分身联系，那边立刻传来声音。

 “黎琳，分开多没意思，要不还是合一吧。对了，过段时间，我这边有个盛会，你要不要不来参加？当然，把你的道行压低，我们是为了红尘炼心才走出来的，我只是接近超绝世，没什么，你可别露底。”

 “我最近压低了，但是，刚才差点被人钓走！”黎琳回应道，接着倾听那边的人说话，片刻后又道：“嗯，我或许参加，到时候看吧。”

 海底，王煊收起了巴掌大的岛礁，上面有五根钓竿，断掉鱼线的那一根，居然有规则鱼线重新接续上，连钩子也再次出现了。

 随后，王煊在这片海域中扫荡，寻找还真鱼，最终，他放弃钓鱼人的骄傲，一个猛子扎进海中，驾驭杀阵图，真身去捕捞。

 两个月的时间，他总共发现十一条，全部捕猎到手，但没有一条是钓上来的。

 当日晚间，他从海底世界悄然潜游，一路向上，由于钓台镇压此地很久的原因，无凶物与大势力在这片地带，他安全来到了海的另一侧。

 哗啦一声，水花涌动，海面波光粼粼，倒映着漫天星斗，他成功过来了，抬头间便看到了璀璨星空。