

大吴虽然压低声音，但是现场没有其他人开口，非常安静，所以她的话语清晰地传到不少人耳畔。

 爆了？！钟晴听到后眼前发黑，差点就昏死过去，她整个人都不好了，精神恍惚，面如土色。

 王煊第一时间将外套扔了过去，盖在小钟的身上。

 还好，这里靠近芦苇塘，并没有其他人，钟晴背对观战的众人，倒是不担心刚才出现什么尴尬事件。

 大吴与钟晴私下里斗的非常厉害，每次见面都几乎要动手，吃过数次暗亏的大吴第一时间走了过去，表达“同情”。

 路过时，她瞟了王煊一眼，那可真是赞赏有加，眉飞色舞，连眼神都快会说话了：小王干的好！

 小钟双眼无神，感觉心口剧痛难忍，她现在先入为主，正万念俱灰呢，看到大吴走了过来，更加愤懑。

 “没事儿，再坏也坏不到哪里去了。”大吴安慰，简直是毒嘴。

 然后，她快速动手掀开那件外套，认真的瞄了一眼。

 大吴非常失望，原来小王留情了，也就打爆部分衣物，没有真将这个难缠的小钟打爆。

 她叹气道：“本就不富裕的地方更贫瘠了。”

 钟晴听到后简直要疯了，双目喷火，恨不得将大吴一脚揣进芦苇塘中，在平日的针锋相对与私下的较量中，从来都是她占上风，但今天她却痛苦的想哭。

 大吴的到来，深深地刺激了她，钟晴开始恢复些精神，低头去看“残酷的现实”，结果直接看到王煊扔在她身上的染血的外套。

 小钟看到这个怎么受得了？直接翻白眼了，身体向后倒去。她终究还是有些心神恍惚呢，没有意识到这是别人的外套。

 提着钟晴、让她没有软倒在地上的老者，瞪向小钟这位来捅刀的“黑闺蜜”。

 他冷哼一声，掐钟晴的人中穴，同时扫视四周，警告所有人不要胡说八道，并阻止大吴再接近。

 远处青木擦冷汗，暗叫糟了，老陈兜的住吗？那女孩无比凄惨，血腥收场，估计老陈也得头疼。

 果然，王教祖不是那么好支配的！青木感慨，然后赶紧拍照，为老陈报信。

 一刹那小钟便醒来，看到大吴就在眼前，又看到对面站着的动辄打穿人胸膛的小王，她情绪起伏剧烈。

 “没事儿！”老者赶紧安慰她，虽然说他没法去看，但是最后关头他感觉到了，那个年轻人及时收手，不可能将人打坏。

 小钟看到笑吟吟的大吴后，她快速冷静，心神全面恢复，她认出这是谁的外套了，同时也也意识到没出“大事儿”，顿时就想将外衣给扔了，但看了眼周围的众人，她又不得不抱紧带着男人气味儿的外套。

 她快步离去，这地方没法呆了，实在让她下不来台。估摸着要是传到新星去，一群朋友与姐妹不知道会说什么呢。尤其是有吴茵这个大嘴巴在现场，肯定要为她满世界宣传，这妥妥的就是一段黑历史。

 “吴茵，我们聊一聊。”她离场时喊上吴茵，决定付出一些代价也要堵上对头的嘴。

 老者赶紧跟上，怕两人半路打起来。

 王煊没说什么，这种事儿越解释越尴尬，他无所谓，一切有老陈解决，自己也就损失件外套罢了。

 “小钟可以啊。小王人称爆胸脚，碎胸手。你是唯一硬扛下来而无恙的人，果然比钢板还结实！”

 在路上钟晴就差点和大吴打起来，幸亏老者跟下去了，不然免不了发生一场豪门千金间的流血事件。

 “行了，别生气了，我给你道歉。”大吴凑过去，和钟晴越走越远，隐约间有最后的声音传来：“我刚才看了，不是什么坏事儿，对你来说，打肿即美容！”

 这话太狠了，以王煊的耳力自然听到了，连他都觉得今天大吴杀伤力十足，简直是要赶尽杀绝。

 不可避免，两女真打起来了，钟晴第一次在吴茵的嘴巴下吃大亏，受不了她，恨不得立刻解决掉她。

 ……

 超物质甲胄碎片间的年轻人站了起来，超乎想象的稚嫩，也就十六岁左右，脸蛋很漂亮，眼神灿灿，看着王煊，一副看到“奇珍”的样子。

 王煊已经意识到，这是钟家的人，不然的话钟晴与那名老者不会那样焦切相救。

 他不得不郑重起来，财阀的底蕴太深厚了，一个十六岁的少年而已，就已经算是一名高手。

 “我叫钟诚。”少年自我介绍，竟有些腼腆，想和王煊学旧术，向他讨教怎么才能最快的进入状态，学成那些繁复与强大体术。

 蛇鹤八散手是钟家的收藏，钟诚很清楚，这是张道陵留下的体术，极其难练，刚才的那位老者钻研了很多年才有成。

 王煊听到钟诚这个名字，顿时想到秦诚，不知道他在新月怎样了，想来那里有虎狼大药，近期秦诚一定是痛并快乐着。

 “我也只是随便练练。”王煊转身，准备离去，不想与这个少年过多接触。

 附近，许多人听到后，心中很不是滋味，蛇鹤八散手那是什么等级的经文？道教赫赫有名的护教体术之一！

 “我家有很多孤本秘册，那些房间都快装不下了，有不少经文比蛇鹤八散手更复杂与深奥，从来没有人能练成。”钟诚稚嫩的面孔散发着青春的光辉，带着渴望与希冀之色，道：“如果你能教我窍门，让我也能快速练成那些深奥的经文，我可以带几部失传多年的顶级秘笈给你看。”

 周围许多人听到后，心中都是一颤，钟家的收藏谁不知道？先秦时期两部完整金色竹简中的一卷就在他们家，就更不要说其他典籍了，真的太多了，全是“名篇”！

 一些人眼神火热，这简直是一个宝藏少年！

 但也有很多人冷笑，钟家的东西那么好拿吗？

 王煊略微驻足，但紧接着又迈出脚步，他很清楚，别看这少年眼神清澈，略显害羞，大概都是装的。

 他才不信从那么复杂家族中走出来的年轻人会很单纯，估计人不大，心却也不小，但想效仿老陈钓鱼？还是嫩了点。

 他压根就没指望从这少年身上得到什么经文，不太现实，估计就是能降服这少年，钟家也绝不允许收录的各种强大经文流传到外边。

 所以他没打算费那个力气，礼貌性地点了点头，道：“行，下次你来找我时，带两本超越蛇鹤八散手的强大秘篇，我们相互印证与交流。”

 少年看出他的敷衍，跟过来小声道：“我姐姐那边，你不用担心，她一向通情达理，而且我也会开导她的。”

 王煊瞥了他一眼，王教祖是什么人，会怕你姐姐？教祖坐下老陈就足以解决一切！他淡淡地开口，道：“让你姐姐把衣服洗干净了还我！”

 少年发呆！

 青木看到这里后，感觉小王太坑了，似乎觉得惹出的麻烦太小，尽可能的为老陈提升难度系数。

 “你该不会是想故意引起我姐姐注意吧？”钟诚追了过来，低语道：“只要你让我练成蛇鹤八散手以及另一部名为《长生经》的先秦秘篇，我便可以帮你，比如可以送你我姐姐自己的私人珍藏写真。”

 这小子有毒啊！王煊看了他一眼，道：“下次带着秘篇绝学来找我！”

 然后他直接离开，心里琢磨着，找机会得“教育”一下这个少年，严重缺乏社会毒打，还想算计王教祖？太嫩了！

 周围许多人都让开道路，现在的小王绝对让人敬畏，这次是实打实的战绩，他展现出来的实力远比在帕米尔高原时更恐怖！

 人们认为，他上一次有意低调，如今的他在老陈病危时义无反顾地站了出来，这简直是年轻时期加强版的陈永杰。

 钟晴的房间中，她换好衣服后，依旧在生气，穿着高跟鞋狠踩王煊的那件外套，鞋跟将地板都戳了很多个窟窿。

 大吴横躺在沙发上，一手托着下巴，一手摇动着手中晶莹的高脚酒杯，浅饮一小口酒，道：“行了，你别生气了，如果你有志气的话就不要和我争这个人。因为你知道，我们家确实需要这样的旧术高手加入探险队去救急。不过说起来，他表现确实不错，在这个年龄段算是个宝藏少年了，既能杀强敌，也敢打小钟，嘿嘿！”

 钟晴冷笑，道：“吴茵，你就不要多想了。他都打过我了，还不去我的探险队效力？说不过去！”

 “你和我争，我就去新星说一说你这段黑历史！”

 “我不怕，你也有黑历史在我手中。上次你被人一脚踹在屁股上，狼狈落进湖中，被我的人拍下来了！”

 “小钟！”

 ……

 老陈在病房呆的很不安稳，他已经得到青木汇报，小王连钟家人都照样开膛，让他真的有点坐不住了。再等下去的话，王教祖会不会上天啊，接连杀财阀中人？

 想到钟家，他自然不可避免的想到自己的师傅，因为“神秘接触”，一转眼消失三十年了。

 老陈叹气，颇为伤感，他师傅还能出现吗？当年他师傅与他，同钟家合作，再加上有关部门一起出动，结果却损失惨重，旧术领域折进去一大批高手。

 那一次神秘接触，钟家的超级战舰都接连被吞进去两艘，将最惜命的老钟——钟庸，吓了个够呛。

 王煊回来了，道：“老陈，帮你解决问题了，你也赶紧帮我解决去新星的各种麻烦。对了，今晚你留意点，别真让大宗师甚至是新术领域的头号人物混进庄园中大开杀戒。”

 说到最后，他变得严肃起来，这不是没有可能，对方的路数怎么可能只有这些？现在估计都只是试探呢，看看虚实，测试水深。

 “就怕没人来，来了一个都走不了！”老陈杀机毕露。

 “老陈，我都要走了，你没什么想对我说的吗？”王煊问道。

 老陈微笑起来，道：“你想知道什么，神秘接触还是旧术领域的境界划分？”

 王煊顿时瞪圆眼睛，神秘接触？他以前压根就没有问过这个问题，老同事现在抛出来，明显是故意诱惑他，严重缺乏道德！