

异海非常特殊，非是一颗星球上的汪洋，而是漂浮在星空中，浩瀚无边。

 闪电兽拥有极速，灰发男子化出本体，形似一头长着蝠翼的人面狮子，流动电光的兽毛很长，横渡波光粼粼的海面。

 他在赶路时，又在通讯器上留言补充了一句，发现圣殒之地后，他不顾一切地赶来禀报，要为老祖尽一份孝心。

 正所谓一人得道鸡犬升天，他希望可以跟着老祖一起“飞升”。

 海下，神秘空间中，五百米高的黄铜山上，残骸悬挂，其脊椎上像是成千上万的金色蝌蚪在游动。

 王煊抛下杂念，一门心思的观察那些鲜明生动，呈立体形态的纹理。

 此际那根脊柱在他眼前瞬间庞大起来，像是撑天支柱，一端抵在大地上，另一端贯穿天穹星海。

 恍惚间，他看到一个生灵从旧超凡中央世界贯穿过来，进入新的超凡中心，存在不止一纪了。

 这可以理解，顶尖的异人和传说中的真圣大多来自天外文明，本土一纪的文明很难诞生那个级数的存在。

 王煊拥有精神天眼，可以观察到最细微的领域，所有金色的蝌蚪，游动的龙蛇，都成为他眼中的巨物。

 他如痴如醉，全身心的投入在当中，逐一的观摩，在自己的脊椎大龙上观想，想具现化出来。

 不管怎样，先铭记下来再说，如果错过了今日，可能就再也没有这样的机会了。

 到了此时，他有更大的把握，猜测对方还活着，并未死去，难道真的是志在异人？

 趁着现在情况特殊，他抓紧时间薅顶尖生物的羊毛，等到对方决定“复活”时，估计反手就会给他一巴掌。

 路无法不知道此中的详情，心神纯净，只是在一门心思的观想，铭记那些如同满天繁星般的纹理。

 他头大如斗，曾经发生过异变的双眼可以看到那些特殊的符文，但是，他却无比疲累，目不暇接。

 主要是，这个不可揣度生灵的脊椎骨，蕴含的御道化信息太多了，像是天书，像是一片星海，铺天盖地，要钻进他的脑中。

 尽管很不适，但他还是在拼命记忆，他很清楚，这是超凡路上难得的际遇，一旦错过将遗憾三生。

 有那么一瞬，王煊心头悸动，像是有一头庞然大物，在宇宙中睁开眼睛，其眸子就远比一颗星辰还要庞大，冷漠地看了他一眼。

 他意识到，残骸复苏，刚才或有一缕精神之光划过这片时空，给他造成了错觉。

 若非他神感惊人，超常规破限，根本难以发觉那一丝涟漪，这个生物估计也是忍着没发作。

 毕竟，两条小鱼根本不放在他的眼中，其真正的目标是异人。

 “黄铜山上的残骸，是什么年代的生灵，确实是一位真圣吗？不知道老祖什么时候能够赶来，千万不要耽搁过久！”

 神秘空间外，那银发女子开口，守在外面，患得患失，怕路途上有意外，同时她也在无比期待。

 金发青年流鸣神色严肃，道：“是啊，即便不是真圣，大概也不远了，不然死后这么久为什么还有这么可怕的威压。”

 他们没有想到，竟在这里有如此惊人的发现，目前一切顺利，将陆仁甲和路无法堵在里面，消息不会走漏。

 内部空间中，王煊听到他们的话语，心中颇为感谢，两人提及异人老祖会赶来，让那残骸越发神圣了。

 王煊再也没有体验到心悸的感觉，残骸宁静无声，像是死物，任他的精神天眼扫过整条脊椎骨，都很祥和。

 “老祖快来吧！”外面，银发女子有些沉不住气，走来走去，口中自言自语。

 在王煊听来，女子宛如在说：老祖，速速来送死，升天吧！

 金发青年流鸣也点头，道：“老祖找了很多年，如今终于有了眉目，应该可以更进一步了，就在今日。”

 王煊觉得他在说：老祖，献祭就在今日！

 不过，王煊可没时间分神，不再关注他们两个。从两人的言语中判断，异人想从异深海中赶来，没那么快。

 他急着薅羊毛，难得遇上这种怪异场景，一个顶级生灵装死，任他撸好处，值得珍惜美好时光。

 不得不说，精神天眼很逆天，流动着如同漩涡般的纹理，将那浩瀚如繁星的蝌蚪文，龙蛇纹理，快捕捉完了，都投映到了心神中。

 随着接近尾声，王煊的这种观想也有了新的变化，在他的脊椎上具现化出灿烂的星空，接着龙蛇并起，在那里游动。

 这种细微的变化，似是让那黄铜山上的残骸都有觉得讶异，有常人不可捕捉的精神之光再次划过。

 王煊十分投入，终于到了最后阶段，他将整条脊椎的御道化信息都捕获到了，烙印在心海。

 这让他长出一口气，薅羊毛完毕！

 瞬间，他的脊柱腾起灿烂符文，一路延展而上，向头颅而去，聚集向顶骨。

 他愕然，在脊背观想，具现化出神圣纹络，怎么“上头”了？

 这不是意外，他清晰的感应到，脊椎上璀璨纹络具现化出来后，真的向头上“攀爬”，如真龙飞天。

 用心内视，可以见到，顶骨中专属于他的核心御道化印记，在吸收整条脊椎大龙的“信息”，在吞食和消化。

 他顿时惊喜，不再排斥，喜欢这种上头的感觉，这是在解析，化为己用，而不再是简单的复制。

 他的脊柱上在腾龙，纹络消失了，便会再具现，灿烂符文不灭，这个过程形成一种非常良性的循环与互动。

 不过，眼下王煊没心思在这里耽搁，薅完羊毛该跑路了，一会坐看这里有惊动星海的大战。

 路无法还在努力中，看样子还没有观摩完毕，双目已经肿胀，流出血迹。

 “先停下吧。”王煊阻止了他，出去后可以传他，若是没有路无法，就没有今天的这种大造化。

 “怎么了？”路无法回过神来。

 王煊开口：“我们得走了，如果被闪电兽族的异人老祖堵在这里，肯定会被灭口，冒死也得闯出去报信，我们也得请异人来此地，为我们做主，共参残骸上的至高纹理。”

 他要走是真的，至于后面说去请异人，那是说给残骸听的，先稳住这位神秘存在，等于在告知，要帮其另外找猎物。

 “若是能成功闯出去，我们一两日后还能杀回来。”王煊说了个时间段，给予神秘存在准备时间与心理预期。

 他和路无法趁着出口那里的两人在交谈，患得患失时，突然跃起，极速向外冲去，一路贯穿空间裂缝通道。

 金发青年流鸣反应迅疾，抬手就是一颗球状闪电，轰向那块血肉，但这一次王煊也已提前动手，术法绽放，向闪电迎去。

 这片地方发生激烈的碰撞，不可避免的还是有超凡能量冲向向那团血肉，导致那里爆发出很恐怖的气息。

 但是，这比预想的要温柔一些，不至于让人陷入绝境中。

 王煊猜测，残骸有意放他们出去求援，再多招来一名异人。

 他想了想，终究是忍住了，到头来也没有动用杀阵图，他全面激活自身御道化的纹理，对抗危局。

 因为，他怕暴露违禁物品后，会惹来这个神秘生灵的忌惮与重点关照，先把他解决，再对付闪电兽族的异人。

 最后，他满身是血，身体出现很多血窟窿，硬抗了下来，带着身受重伤的路无法杀了出去。

 “他们竟然活着逃走了，这个陆仁甲有些特殊，他不仅在真仙层面走上了御道化之路，而且符文还无比强大，前所未见，有极其独到与可怕之处！”银发女子心惊，在后面追杀。

 流鸣满头金发飘舞，划开海水，他也在极速追赶，想要扼杀这两人，担心泄露此地的秘密。

 王煊没有停下，虽然恨不得立刻诛杀这一男一女，但是，他怕该族的异人老祖拎着至宝赶到。

 他不想蹚浑水，还是将真正的大舞台留给神秘残骸与闪电兽族的异人老祖吧。

 至于这一男一女，一而再针对他和路无法，虽然已经上了王煊的必杀名单，但不急于一时。

 “停！”流鸣倏地止步，他是天级生灵中赫赫有名的人物，自身实力足够强横，本能直觉异常敏锐。

 他觉得，自己再追下去的话可能要出事儿。

 “难道附近来了强大生物窥视？”他执行力很强，有了念头，就真的不再追击了，拦住银发女子，一起戒备。

 “一个真仙，哪怕超常规到未曾一败，遇上我们应该也活不了。”银发女子有些不满，但还是止步了。

 王煊遗憾，这两人要是一路跟着他远行，必然要找个安静的地方，解决掉他们。

 “不急，先看他们尽孝，送自家老祖上路，如果自身命大活下来，我在外面等你们。”王煊远去。

 水花一闪，王煊和路无法冲出来了，快速远离这片海域，没入远方，在非常遥远的地带才停下

 “不走了，我们找个地方观战！”这次王煊动用了杀阵图，不过没让它流动混沌气与威压等，只是覆盖海面，遮住了他与路无法的气息，蛰伏下来。

 两人疗伤，恢复身体。

 不久后，王煊的脊背亮了，一头大龙复活，腾空而起，再次“上头”，他感觉一节一节的脊柱骨活化，神圣化了，和顶骨共鸣，共振。

 头骨中的核心印记经过大龙“飞升”而至，愈发复杂，繁奥，神圣，强大，让他自己都觉得道行在提升。

 “若是找个安静的地方闭关，我可能又要破关了。”他自语，如果没有今日这种机缘，得到这么完整与惊人的脊椎御道化纹络，不可能这么快。

 “你观摩的不算完整吧？我传给你。”王煊一指点出，无尽斑纹，各种神圣符号，快速向着路无法眉心流淌过去。

 他在回报，同时也算是在履行半师的义务，传道解惑。

 两刻钟后，异海深处有一道闪电横贯夜空，让漫天星光都模糊了，来人像是在穿梭时空。

 轰的一声，大浪滔天，一道散发着雷霆符文的无匹身影，突兀出现在此地，俯冲向海水下方。

 “老祖，您终于来了。”流鸣一副很激动的样子，他并不居功，直接在海下行大礼参拜异人。

 “好孩子，难得你们有这份孝心，我领了，今日亏待不了你们。”雷洪留着一头金色短发，如同钢针般立着，满身都闪电符号，他哈哈大笑，很是畅快。

 “应该的，先预祝老祖道行更上一层楼。”流鸣说道。

 “我去拔了铜山，取了御道化残骸。你们离这里远一些，免得被伤到。”雷洪说完，拎着雷道至宝，一步就来到了神秘空间外。