

雷洪，身材高大，金色短发坚硬如针，瞳孔完全是雷霆符文化成，像是不规则的“~”，竖立起来。

 他拎着一块磨盘，闪电交织，这是该族最古早时期传下来的违禁物品，虽非他打造，但在他手里两个纪元都多一些了。

 他在空间外部探查，盯着那块血肉看了很久，然后一闪身进入秘境中。

 流鸣、银发女子、灰发男子，目送他进去后，转身全都跑了。

 三人非常谨慎，听从异人雷洪的吩咐，化成三道闪电消失在深海。

 海面上，王煊无比期待，刚才雷洪带着闪电，横贯夜空，一头扎进那片海域中，动静巨大无比。

 他自然看到了，静待异人大战爆发。

 可是等了半刻钟，海下十分平静，根本没有一点波澜，连个水花都没有荡上来，这是什么状况？

 “该不会进去后就让人给剁了吧，直接吞食了？”他怀疑，闪电兽族的老祖是不是无声无息地死去了。

 按理来说不至于，毕竟，雷洪手中掌握有一件至宝，即便是遇上狠茬子，也得打出违禁级的波动。

 他决定稍微靠近那片海域，仔细观察与感应下，下方到底怎样了。

 杀阵图本是超凶之物，是为杀生而炼制的，但现在大材小用，被他用来遮蔽自身和路无法的气机。

 “会不会太危险？”路无法虽然是一个纯粹的修行者，但并不代表他木讷，现在觉得半师陆仁甲胆子太大了，在干什么？要接近凶地观看异人大战！

 不久前，他已经被告知，神秘空间中的残骸还活着，可能要狩猎。

 “无妨，稍微凑近一些，不会真正进入战场范围内。”王煊说道，果然临近那片海域后他就停了下来。

 在这里他动用了初步获取的能力，顶骨御道化，将符文引入双目中，加持精神天眼，看得更远。

 这样的话，也更隐蔽了，不至于被那种超然的存在觉察到，再加上阵图遮掩天机，没什么大问题。

 “情况不对头，到现在为止海下竟一片祥和，空间裂缝那里非常安宁，根本没有战斗。”他真的有些不解了。

 “该不会是残骸自负实力无匹，掌控一切，并没有急于下手吧，想等待我们两个去报信并引来异人，然后一块下死手？”

 王煊做出这种猜测，离去前，他为了稳住那个神秘存在，确实曾给对方造成这样的心理预期。

 “我可能暂时救了雷洪一命？”他胡乱琢磨，觉得有那么一线可能。

 突然，他瞳孔收缩，看到一抹流光在深海中横掠而过，悄无声息地临近神秘空间。

 正常的超凡者很难看到，便是他的精神天眼若非引入御道纹理，也不见得能捕捉到那种轨迹。

 “又一位异人，潜行匿踪，逼近事发地！嗯，不对，他是……”王煊心惊，暗自凛然，那是另外一个“雷洪”？

 路无法经历过“异变”的双目，这次并没有看到新来的雷洪，可见这位异人隐秘性多么的惊人。

 王煊严肃戒备起来，他有些感触，异海垂钓者不愧都是“资深钓鱼人”，一个比一个谨慎，着实不容易上钩。

 可以说，这种老货都很阴险，这是在互钓吗？

 想都不用想，第一个进去的雷洪应该是他的化身，或者是炼制的傀儡，第二个才是真正的他。

 他们一人拎着一个雷道磨盘，这样里外相合，可以发挥出这对完整至宝的真正威力，阴阳雷霆磨盘对轰，违禁级力量会极为瘆人。

 第一个进去的雷洪站在黄铜山前，正在盯着残骸的脊椎骨，第一时间铭记其内蕴的神圣纹络。

 此时，残骸比以前更安静，没有丝毫异常，御道纹理更加的内敛了。

 闪电兽族的异人“雷洪”，很有静气，就这么站在这里观摩，没像他和流鸣等人说的那般，拔起黄铜山，取走神圣尸骨。

 外面的雷洪则拎着主磨盘，安静地立身在深海中，就这么守着。

 “真稳啊！”王煊叹道。

 神秘空间中，那个残骸保持一段寂静后，突然爆发，他没法继续忍了，不可能让一位强大的异人长时间立足在此地，观他的核心之秘。

 五百米高的黄铜山上，残骸御道纹理交织，对内部的“雷洪”下手了，他无头，仅有右腿，有双肩却无手臂，相当残破。

 但是，他的脊椎大龙极尽璀璨，至高纹理蔓延向残体各处，血肉再生，恐怖无边。

 正在参悟对方脊椎的“雷洪”立刻挥动手中的磨盘，迎击这位骇人的对手。

 现在可以确定了，这是一位顶尖的异人，而非真圣，毕竟，那种存在实在过于飘渺，只在传说中活着。

 “当！”

 残骸并非赤手空拳，他身下的黄铜山四分五裂，从当中飞出一件超级违禁物品——神圣法贝，通体洁白晶莹。

 它绽放大道之音，竟压制下了雷道至宝磨盘发出的雷霆之音。

 整片神秘空间爆碎，大战这才开始，整片地带就被击穿了，毁掉了。

 外界，雷洪的真身冷笑，手持主磨盘动了，轰的一声，向着破碎的神秘空间杀去，以御道化的雷霆劈向残骸。

 然而，下一刻他毛骨悚然，在他的背后那里，出现一颗头颅，还有一只巨大的拳头向他后脑轰来。

 此外，那颗头颅的另一侧，还有一条手臂在虚空中探出，手中持着另外一枚神圣法贝，温润中带着至高纹理，释放恐怖的道音。

 雷洪惊悚，对方掌握的违禁物品同样是一对，看起来像是一对神圣贝壳，其实是一对洁白的铙钹。

 神秘的异人，其身体分裂成两部分，各自持掌有一件，两者隔空可以共鸣，对轰，释放出的大道之音极尽可怕。

 异海动荡，沸腾，这是在八百里深的海下，可是经违禁物品碰撞，瞬间而已，这片破碎空间上方的海水便蒸干了，直接被打没了。

 霎时间，他们就到了海面上，来到了星空下。

 “不止是厉害，一个比一个狠，早先都在藏着掖着。”王煊惊叹，虽然没有进入战场范围内，但他还是向后退去。

 顷刻间，重新涌动过来的滔天大浪填满了那片真空地带，汪洋起伏，浩瀚无边。

 战斗极其慑人与激烈，雷洪炼制的傀儡身崩碎了，这才刚交手而已，便挡不住顶尖异人的猛攻。

 路无法满脑门子冷汗，他在那片海下参悟了36年，从来都不知道那块血肉的主人还活着，静待猎物临近。

 他觉得，自己能活到现在是个奇迹。

 王煊安慰他，残骸要钓的是异人，根本就不会在意他。

 “他大概是在养伤，没有急于付诸行动，顺其自然，讲究愿者上钩。”王煊认为，对方十分沉得住气。

 事实上，想钓异人没那么容易，很难让对手上当，如果刻意安排，多半会被人推演出来，有所觉察。

 所以，这位大佬很沉静，慢慢养伤，等待自然被发现。

 对这种级数生灵来说，别说数十年，就是数百年都算不得什么，毕竟是熬过不止一纪的强者。

 残骸的躯体合一，身上依旧血肉模糊，而有些部位还是白骨状态，有皮肉的地方也血淋淋，不知道他当年遭受了怎样的重创，伤口中有不灭的符文，难以愈合。

 现在，他左右手各持一件洁白的铙钹，碰撞在一起，道则涟漪横扫而出，压制的雷洪的那对磨盘释放的雷霆都暗淡了，混沌闪电溃灭。

 两人生死搏杀，雷洪明显落在下风，不是对手。

 噗的的一声，铙钹发出的一条御道化光束，击穿磨盘演化的雷海，并在雷洪身上留下一个血洞。

 两人速度太快了，虽然惊动了异海中很多强者，但是没有多少生灵能够看清他们的战斗状况。

 瞬间，他们离开海面，进入星空。

 御道纹络交织，比群星还灿烂，还要恢宏，布满了夜空。

 这一刻，人们什么都看不到了，只有刺目的光。直到最后，夜空恢复过来，许多人发现，雷洪踉跄倒退，一条手臂被绞断，没了。

 他那只手中的雷道磨盘击碎行星，翻飞出去，被他强制性地接引回来再次对敌，可是对方的铙钹太过骇人，属于超级违禁物品。

 夜空又一次被无尽神圣的纹理淹没了，取代了诸天星斗，到处都是御道化符号，两人生死搏杀。

 这一次，雷洪小半截身子消失了，血淋淋，其中一个磨盘更是爆碎，被那超级违禁物品铙钹毁掉了。

 雷洪的本体是闪电兽，拥有世间极速，可以穿梭时空，但是今天他却逃不掉，数次尝试遁走，都被截住了。

 只能说，出手者是一位顶尖异人，实力恐怖的吓人，让他遭遇重大的挫败，为挡灾连至宝都毁掉了半件。

 王煊凛然，这种老货平日一个比一个沉静，都想钓对方，但是一旦开战后，又一个比一个凶猛，比年轻人凶残多了，连至宝都打到崩碎。

 夜空中，两人飞纵而过的区域，一些小行星先后爆开。

 下一刻，神圣之光再次绽放，御道化纹理扩张，笼罩夜空，取代星斗之光，覆盖天宇，无比耀眼。

 同时，那种威压让人窒息，许多人颤栗，瘫软在异海中，一动不能动了。

 人们知道，又一次最强对决开始了，违禁物品铙钹和剩下的那个雷道至宝磨盘，全被激活到最强状态了。

 喀嚓！

 无论是异海中，还是星空间，都听到了这样一声轻响，那是道则神韵传递出来的可怕声音。

 第二块磨盘也裂开了，被超级违禁物品铙钹正式击碎，部分残片被它收去，也有磨盘碎块飞走。

 比如，王煊这里就坠落下一大块，激起滔天大浪，被他毫不客气地用阵图给收走了，天予不取反受其咎。

 “流金岁月，记录美好生活。”手机奇物自动漂浮出来，对准星空，选了一个非常好的角度，开始拍摄。

 “这是……”路无法一怔，都没有能够提前感应到它，这个通讯器自动就出来了。

 “我把它炼制成异宝了。”王煊淡定地解释，但心里快骂死它了，添什么乱？

 他最讨厌的就是，流金岁月，记录美好生活，因为，他几次都差点被手机奇物当成遗体来拍摄。

 很明显，这个凶物预感到雷洪要死了，现在开始记录所谓的时代缩影，异人美好年华的最后余韵。

 当星空中神圣的御道化纹络暗淡时，满天星斗再现之际，这次王煊看得真切，捕捉到血淋淋的战况。

 雷洪又失去一部分躯体，上半身只剩下一小段了。他断裂下去的血肉，竟是被对面的顶尖异人吞食了。

 当神圣御道化纹理再次划过夜空，遮盖灿烂的天宇后，那里安静了。

 光芒散去，道韵消退，露出深邃的星空，夜色中的身影不见了，空空如也，大战结束！

 异海寂静，各方都震撼无比，说不出话来。

 人们知道，闪电兽族的异人老祖雷洪，今日被击毙了，尸骨无存，应该是被人吞食了，连该族的至宝雷道磨盘都破碎了，彻底毁掉。

 这绝对是撼动星空的大事件！

 “流金岁月，谁能永恒？我只负责记录。又一位异人消亡，美好成为记忆，余韵袅袅，终将消散。”手机奇物发声。

 感谢：本来就是我的、书友20200331081009620、奇葩学院，谢谢盟主的支持。