

“连天级生灵都不是，那么弱，如同打一个小屁孩，有成就感吗？”卓嫣然扬着雪白的下巴回应道。

 此际，她清纯的脸蛋上很平静，没什么战意，像是不愿以大欺小。

 玄天回头看她，心说，刚才你可不是这么说的，扬言要让陆仁甲吃你天级领域的两记重拳，先打哭再说！

 金羽也看向她，露出异色，寻思着，这不是你性格啊！

 “你们两个什么眼神？”卓嫣然不满。

 他们三个明显误判了王煊的战力，看到他轻易就给流鸣来了个“摸头杀”，着实吓了一跳。

 他们并不了解，流鸣此前身负重创，根基都受损了，连着逃亡数日，哪里能还进行最激烈的搏杀。

 所以，哪怕最想捶王煊的卓嫣然，在海面尽头朦胧的看到王煊的凶悍后，也直接怂了。

 她怕捶人不成，反被捶，现在星空中她的某位“黑闺蜜”已经在造她的谣，说她被打哭两次了。

 最近数日，异海中的人可不算少，今天她真要被陆仁甲给暴揍一顿，万一落泪，那就没得洗白了。

 “三位，真是有缘，我们这么快又相见了。”王煊眼尖，很早就看到了他们，隔着长空打招呼。

 事实上，他已经做好准备，要和卓嫣然来一场彪悍而有凶残的“二番战”！

 既然狭路相逢，不可避免地遇到了，那他也是豁出去了，谁怕谁？血拼一场！

 所以，虽然在打着招呼，但是他的眼神特别凶，盯上了卓嫣然，不仅昂起头颅，连眼角眉梢都扬起，带着煞气！

 玄天、金羽心中咯噔一下，暗自心惊，这个陆仁甲果然凶猛，好战成性，这才遇到就要挑战在金书玉册上留名的卓嫣然。

 他们感叹，猛人就是猛人，从没见过这么凶残的真仙！

 卓嫣然也是心头一跳，感觉太可恨了，她才软化，改变主意，不想和他在异海发生冲突，结果对方刚见面就赤裸裸的挑衅她。

 她真想一拳轰在他的面部上，教育他做个温顺的真仙，灭了他的凶悍气焰，但她最后还是“克制”了。

 因为她真心没底，彻底误判，担心反被爆捶一顿。

 玄天打圆场，道：“陆兄弟放松，上次不是说了吗，再次相见，一起喝酒，把酒言欢。你和流鸣血战后，到现在还没解除战斗状态，煞气有点重。”

 金羽更是点头，也跟着笑道：“是啊，超凡界哪有那么多的打打杀杀，没有什么在酒桌上解决不了的问题。”

 情况好像不对，对面没有死磕的意思？王煊看了又看，又盯着卓嫣然，发现她也没有出手的意思，很平和。

 这和他了解的信息没对上，他看向路无法，从这位半徒口中听闻，最近两个月卓嫣然很忙，坐着战舰四处打闺蜜。

 连被怀疑黑过她的闺蜜，都被她一路捶过去了。王煊觉得，自己作为正主，她没理由不报仇。

 王煊确认，对面真不是要找茬，都很平和，也立刻给予正向回应：“好啊，找个地方我们痛饮几杯。”

 玄天和金羽连声说好，提及远处有个巨大如同陆地的岛屿，可去那里垂钓新鲜的海味儿，进行烧烤，再配上几坛仙酿，对着星河畅饮，听着深海迷雾中海妖的凄美歌声，别有一番意境。

 “好，今夜不醉不归。”

 “对酒当歌，回归真我，超凡路上多曲折，珍惜三五好友小聚的美好时光，值此星夜，你我神游太虚，共话下一纪。”

 他们来到这座一眼望不到边的庞大岛屿上，还没准备食材呢，就隔空虚碰了一杯，气氛已经渐渐有了。

 卓嫣然也矜持的举杯，迎着星光，看着玉杯中的美酒，一饮而尽。

 灿烂星空下，她一袭黑色长裙，将美好的身段衬托的婀娜动人，曲线分外优美，但面孔却清秀白皙，清丽出尘。

 “卓仙子，过去的的误会，如那星空下的风卷过海中的雾，呼的一声全吹散了。”王煊走来，叮的一声，主动和她真正碰了一杯。

 并且，他张口一吹，海面残留的雾丝，全部流散，海天一色，星空倒映，分外灿烂。

 卓嫣然内心纠结无比，她其实很想捶此人，结果还碰杯了，还要在这夜色下共饮美酒，实在是没有想到。

 当喝下玉杯中的美酒后，她才想到，那些黑闺蜜知道她在今夜和陆仁甲举杯共饮，不知道还要怎么传呢。

 “快来这里，竟有海神贝，滋味甚是鲜美，吃上一枚就想常留异海，不愿离去。药效虽然不高，但却是人间的极品美味，连超绝世和异人都喜欢吃。”

 玄天喊道，他站在岛屿边缘的崖壁上，直接就钓上来一颗发光的海贝，磨盘那么大，流动着皎洁月华般的柔和光芒。

 “这片海域中，也出产稀有物种龙蟹，蟹黄无比的肥美，下酒最合适不过，来，你们看，我钓上来一只。”

 金羽提上来一只圆桌大的金色螃蟹，居然长有龙鳞，清洗过后，当场以真火烤熟，揭开蟹壳后，里面灿灿的蟹黄绽放黄金光，香气扑鼻，顿时诱发了几人的食欲。

 很快，这里酒香扑鼻，他们不断垂钓，加工美食，畅饮仙家酒浆，喝得无比尽兴。

 就是不怎么爱说话的路无法，这个纯粹的修行者，也主动举杯，在今夜放开了胸怀，大口痛饮。

 今天，卓嫣然克制了冲动，没敢和王煊对决，但终究有些郁闷，只能借着饮酒在夜空下舞剑，瞬间，剑光三万丈，她并未发力，就与星月争辉，名副其实的天仙起舞。

 她对着遥远的星辰刺出仙剑，假想为陆仁甲，暗中算是出了一口郁气。

 顿时，连附近海域都有人关注，鼓掌称赞，这边剑光绚烂，舞姿太动人。

 深海中，海妖放歌，悦耳动听，当然也有几许凄婉，容易勾起人的心绪与忧思，颇是不凡。

 “来，来，来，美酒、珍肴在前，更有美人起舞，海妖清歌，值此之际，怎能不醉？”王煊喝的心怀舒畅，有些放松，主动和他们一一碰杯，道：“希望下一纪，超凡中心更迭后，我们在另一片大宇宙还能共饮，能有今时此景。”

 卓嫣然清纯的脸蛋顿时微黑，她刚才以剑光刺星辰，当作陆仁甲在刺呢，怎么变成为他起舞了？

 “好，下一纪，我要在那新的超凡中央大世界成为异人！”玄天直接抱着酒坛喝，哈哈大笑，连呼痛快。

 “再饮几坛，祝下一纪我们都成为异人！”金羽喝得兴致高涨，又从储物的福地碎片中取出一堆酒坛，都是仙家陈酿。

 “终有一日，真圣领域会有我之名！”卓嫣然自语，也拎过酒坛，连着喝了三大口，借着酒意，有些小骄傲，扬着雪白的下巴，斜睨了王煊一眼。

 “对，就要豪气一些，我们要御圣！”王煊点头说道，真没多想，因为他们家里就有一个叫王御圣的，所以他也应景吐豪情。

 结果，卓嫣然清秀白皙的面庞瞬间黑了，很想立刻和他决一死战！

 还好，玄天应变很快，大叫道：“海下有奇物，等我！”

 噗通一声，他跳海了，分散了众人的注意力，接着哗啦一声，水花翻动，他又上来了，喊道：“看我捉到了什么，这是珍肴中的珍肴，非常稀有的‘羽凰虾’，绝世美味儿！”

 那是一只长着火红羽毛的大虾，足有五米多长，周身灿烂，熠熠生辉，还真有些像一头火红的飞凰。

 “来，共享此奇珍美味儿！”他当场烤熟了一半，顿时浓郁芬芳扑鼻，荡漾开来，又生切了部分，讲究最质朴的原汁原味。

 “味道真鲜，芬芳入口即化，确实是人间难见的美味儿！”王煊赞叹，一口美酒一口美食，在星空下，在海岛上，听着海妖的歌声，他无比的放松。

 也正是在这一刻，他心头一动，今夜境界关卡又松动了，若是强行破关，可以立刻实现境界的提升。

 但他选择平和相对，没有直接冲关，决定和前几次一样，让道行满了后自溢破关，顺其自然。

 “确实是珍肴中的极品……”路无法也在点头，他看着海面突然一惊，曾经因病变而化生出的一对奇异神眼，看到了海下的状况，低声惊呼：“还真鱼！”

 在这片海域，这种无价奇物非常罕见，一年到头也见不到几次，今夜居然意外发现一条。

 “很大，足有十几米长，太难得了，追啊！”金羽发呆，而后立刻化出本体，成为一只金翅大鹏鸟，向海中扑去。

 “你喝醉了，在海里你没那么快，取出鹏骨车，唯有这种拥有极速的战车才有可能追上它。”玄天喊道。

 至于让他追，肯定失败，那种鱼太快了，自带时空规则属性，超凡者纵然是偶然发现，也无可奈何。

 他直接甩开钓钩，进行猫鱼，万一要打中呢？

 “对，各位快上来一起追！”金羽喊道，取出由该族前贤以自身一段蕴含道韵的真骨炼制的战车。

 连卓嫣然都心动了，她没上车，自身背后御道化的纹理交织，出现一对晶莹透明的蝴蝶神翼，直接去追。

 王煊则是二话没说，直接入海，他身上穿的衣袍乃是杀阵图所化，暗中稍微催动，没有流转出去混沌气与杀意等，直接破开水面追赶。

 他很有经验，当初在海底，从来都是抛弃钓竿，直接肉身入水追鱼，果然他占据了领先优势，接近了那条还真鱼。

 “速度这么快，真凶残！”金羽和玄天心惊，真仙竟比他们还快？！

 路无法心中有数，知道陆师身上有张神秘阵图，估计是藉此破开了异海，一路领先。

 事实上，还真鱼很难捕捉，它不断变换方位，如同在穿梭时空。

 王煊很自然地动用了自身的御道化纹理，脊背大龙发光，符文腾空而起，没向头颅那里，这是实力的展现，手段的运用，也是在修行。

 这样的运转，在他的身体内具现化金色蝌蚪文，龙蛇并起，让他的道行也跟着缓慢有所提升。

 因为，他本身就处在破关之前了，现在有了更进一步的感觉。

 他一路追赶，最终，一跃而上，来到了赤霞璀璨的还真鱼身上，一把抓住了它，确实足有十五六米长，非常巨大，属于此类中的珍品。

 王煊盘坐在上，感应着自身奇妙的变化，脊椎绚烂，龙腾之势不可阻挡，御道化纹理进入头部，和专属于自身的核心印记共鸣，他要蜕变了，更上一层楼。

 同时，由于御道化的纹理全面被激活，他也有了几许奇异的感觉，脊椎骨上的符文渴望还真鱼蕴含的神秘物质滋补。

 他心头一动，盘坐鱼身上，直接炼化一块通红发光的血肉，汲取神秘物质，补充所需。

 他深知，还真鱼对于走御道化道路的人有很特别的妙用，现在他顺其自然。

 果然，脊椎大龙被进一步激活，所有纹理都无比清晰，并非常“上头”，和顶骨共振，极其璀璨。

 王煊第一时间用阵图捂住自身，遮掩御道化纹理，不想引起别人窥探。

 还真鱼自然被王煊干掉了，已经停在这片海域。

 金羽、玄天、路无法乘坐鹏骨车追了下来，都颇为惊异。

 “谁和我说的，守着海岸边上能吃到最新鲜的海味儿，我感觉还是差了一个段位，唯有在海中追着鱼咬，这才是最新鲜的吃法。”玄天叹道。

 “有道理！”金羽点头，深表认同。

 卓嫣然没搭理他们，而是露出异色，道：“他破关了，更上一层楼，我猜测，他此时在御道化，因此途中就开始以还真鱼来补所需。”

 刷的一声，王煊睁开眼睛，有神秘的御道符文在眼底深处一闪而逝，他站了起来，正式进入真仙8重天，道行提升了一截，肉身和精神都有所蜕变。

 “各位，一起去吃还真鱼宴！”王煊提着这条大鱼，他汲取了部分神秘物质，但最起码还剩下八成稀珍的血肉。

 金羽喊道：“好啊，今夜真是运气爆棚，海神贝、龙蟹、羽凰虾，现在连无价奇物还真鱼都抓到一条，幸运啊，再去喝酒。”

 很快，他们回到庞大的岛屿上。

 玄天发现，陆仁甲这次晋阶，并不是进入天级领域，还在真仙境界，顿时被震惊的不轻，对方还没有走到真仙的尽头呢，怎么会这样“凶猛”？！

 卓嫣然的脸色也是第一次变了，颇为震惊。

 唯有路无法还算平静，他知道，这位陆师的御道化和别人不一样，在真仙境界时就附骨了，而非流于表面。

 “陆兄弟，你现在的道行到底有多深，要不要去试试，在真仙领域去轰这座岛屿边缘的龟首峰？”玄天撺掇。

 据他说所，那座雄浑而又庞大的山峰，从来没有真仙能够撼动过，便是天级高手也打不动。

 很多人以此山峰来检验自己的战力，都想轰裂它。

 玄天遥指，远方的海岸边，有一座无比庞大的山峰，像是龙龟出水的头颅。

 “还真像啊。”王煊说道，眼中有御道化纹理流转，盯着巨大的山峰。

 突然，轰隆隆的声音发出，天摇地动，那座巍峨的“大山”竟转过来了，那似乎真的是活着的龟首。

 巨大的头颅，隔着很远，睁开眼皮，顿时有山石滚落。它看了一眼玄天，道：“当年，你太爷爷也这样找人来打过我的头，你太爷爷的玄祖也找人这么干过，还有你……”

 那话语声像是雷鸣，震动的异海浪涛翻天。

 玄天当时就懵了，这巨大无比的山龟头颅连着说出一串名字，有些早就死了，甚至有的玄龟死在了上一纪。

 “您认识我家那些长辈？”玄天狂咽唾沫，心中发慌，很想逃跑。

 “是啊，你太爷爷，你太爷爷的玄祖，你……”后面是一大串名字，都是玄龟族史上赫赫有名的大人物。

 那庞大无比的头颅接着开口：“他们和你这么大的时候，也来过这里，唉，从小看着他们变大变老，很多龟都死了。”

 “我……！”玄天懵中发懵。