

老龟在拿捏？

 王煊估量了一下，这么大，堪比陆地般壮阔的一头龟，真打起来的话肯定惊天动地，会引起海族异人关注。

 算了，他不喜欢打打杀杀，忍了它吧，爱说不说。

 “我总觉得，你们骨子里的生命痕迹相近，想知道他说了什么吗？”老龟宏大如山岳的头颅，偏转过来，仔细打量着他。

 “我虽然很好奇，但真没见过王御圣，不知道他的过往，你愿意说与否，都请随意。”王煊开口，确实不知道兄长的人生经历。

 当然，他心中很牵挂的，尤其是知道，刺青宫所有高手齐出，联合各顶尖大教围剿王御圣，让他心头格外沉重。

 按照老龟所说，那次的宇宙星空大战很激烈，杀到异海，血战过后，王御圣离去，再也没有出现。

 “神龟虽寿，犹有竟时，龟终有一死，有些话我不想带进棺材里，还是说出来吧。主要也是，我认为，你们的生命特质很像。”

 王煊没求它说，老龟反倒主动了，不想藏着掖着了。

 “他说，想家了，但回不去了。那时，他血淋淋，身负重创，每步落下都是一个血脚印。他坐在我身上，眺望虚空。”

 王煊听到这种话语，眉头微锁，不在意老龟是否在观察他，他意识到，自己的兄长面对的大环境很不好，让人揪心。

 “他说，刺青宫是某个阵营中的一员，迷雾中的对手实在太强横了，有超脱世外的生物。”

 老龟在转述，显然，王御圣的处境很不好。

 接着，它告知了王御圣很决绝的那句话。

 “将来，我得站到真圣领域中，不然没有活路，更无法去屠圣。”

 这是王御圣的留言，彰显了他的决心，也揭示了他所面对的可怕景况。

 “我想念家乡了，梦见父母，真想接你们过来啊。”他再次上路时，曾这样自语。

 王煊仿佛看到自己兄长前路上的景象，荆棘与鲜血遍地，一座又一座如同大山般的可怕敌人横亘前方。

 “我一直在想，王御圣是有了乡愁，在特殊的残酷环境下思念亲人，还是想请来极为强大的援手。”老龟开口，看着王煊。

 接着它又叹道：“王御圣都那么强了，还有父母在世吗？”

 王煊没搭理它，思绪飞扬，为自己的大哥担心，为他而忧，感受到了他的部分心情，只身一人上路，独自面对有真圣的至高阵营，那条路很不好走，必然要留下血色的凌乱脚印，独身斩敌前行，注定十分艰难。

 “好了，该说都是说了，为的是和你结个善缘，将来要是有一天见到或者从地下挖到我的那具新躯体，务必帮忙治疗，我觉得我还能挽救一下。”

 老龟说完，便转过去了那雄浑如山岳般的巨大头颅，不再开口，闭上眼睛，寂静无声了。

 同一时间，四野浪涛落下，大雾散去，不再与外界隔绝，王煊重新出现在路无法、卓嫣然几人的视野中。

 “刚才发生了什么，为什么有一片水雾，什么都看不到了，前辈你怎么不说话了？”玄天不解，有些迷惑。

 金羽扑棱棱抖落身上的海水，也一阵怀疑，刚才突然就被水雾隔绝了。

 “时间不早了，咱们享用完这条还真鱼，也该上路了。”王煊开口，他萌生去意，在异海待的够久了，出来两个多月了，该得到的奇物等差不多都捕获到了。

 “来，一场饕餮盛宴，还真鱼啊，这可是价值连城的稀有奇物。”玄天高兴地说道。

 几人都知道，食用此鱼对走御道化之路有很大的好处。

 接下来，这片地带火红霞光灿灿，还真鱼被分割，从鱼头汤到烤鱼，再到生切，各种吃法都有。

 “饮尽最后一杯酒，我们下次再聚。”王煊开口，去意已决。

 “好，下次好好聚。对了，陆兄弟你如果没事的话，最近一年半载别远行，到时候会有一场聚会，除了异人子弟外，可能还有飘渺的超脱世外的……道统，你明白吧？那种地方的人有可能会出现！”

 “对，保持通讯器畅通，别到时候联系不上。”

 玄天和金羽都先后开口，提醒他别错过。

 王煊怀疑，这该不会就是黑孔雀圣山的晴空长老所提及的半年后动身，要去参加的某个盛会吧？

 “你现在还没走到真仙尽头？”卓嫣然也难得的主动和王煊说话，清纯动人的面孔上露出异色。

 她也是在今夜看到王煊破关后才知道，他居然没将这条路走到尾声呢，确实让她吃了一惊。

 “还略有潜力可挖。”王煊微笑着说道。

 看到他那张略带矜持的面孔，卓嫣然顿时想一拳糊在他脸上，怎么看都觉得，他这是在炫耀，孔雀开屏！

 玄天叹道：“陆兄弟真是生猛啊，放眼整片星海，我都没听说过有几个真仙可以强到这个地步。在盛会上，若有真仙论道，你必将大放异彩，一朝间名动星空！”

 路无法直接点头，没有人比他更清楚，“陆师傅”到底多厉害，在真仙境界，御道化纹理就已经附骨，而一位顶尖异人的脊椎大龙的秘密，陆师不足半日就全部观摩完毕，烙印进心神中。

 金羽点头，道：“你一定是超常规破限者，再加上提前‘上路’，我觉得可以在这次大会上争一争，即便遇到从未知之地走出来的真仙，也不见得会败！”

 卓嫣然也看了他一眼，道：“大争之世，论道胜出者，有很大的机缘。”

 其实，王煊不怎么感兴趣，他很清楚自己未来要面对的是什么，不想过早的进入某些人的视线中。

 当然，如果能够合理的，不至于很出格，不会被某些莫名的生物盯上，他也不介意下场干掉一些人。

 比如刺青宫，还有它所在阵营的一切成员，真要是有他们的传人出现，找机会全都给打杀掉。

 他为自己兄长担心，目前，他也只能做些力所能及的事，打遍这个时代那些应景的对手。

 金羽、玄天等人毕竟也是好意，不了解他的情况，王煊自然附和着点头，笑着感谢，表示已了解。

 分别之际，手机奇物添乱，又自动飞出来了，选了个角度，要为他们一起拍照。

 王煊想攥碎它，这是想给他们拍集体遗照吗？

 “流金岁月，记录大时代下的回忆。”它还发声了。

 王煊腻歪，却不得不为它洗地，兜着，说这是他炼制的异宝，结合了科技智能，目前还很粗糙。

 “笑一笑，那个女人，说你呢，张嘴喊茄子，不要冷着脸，一副不情愿的样子。”手机奇物作死，竟这么提醒卓嫣然。

 “我……！”王煊觉得，替它擦屁股快忙不过来了。

 显然，卓嫣然认为，这是他控制智能通讯器，在数落她。

 手机奇物快速拍摄，定格下一张合照，甚是满意，说这是在捕捉时代的脉动，很有意义。

 “你该不会是有所预感吧，难道要出事，我们这些人都要死去？”王煊暗中严肃地问它。

 “世上谁人能不死？大争之世一切都有可能。不过这次我不做预判，只是在纷乱前捕捉一些值得回味的画面。”

 说完，它给那庞大惊人、矗立到云层中的老龟的头颅也拍了个特写，惹得老龟心有所感，有些狐疑。

 分开前，卓嫣然的通讯器发光，她接到密报，姓安的召集部分女子准备伏击她，让她都顾忌了，真怕被人堵住爆捶一顿。

 “啊，她们联手了？”玄天和金羽惊讶后都无言。

 王煊听闻后，笑着问她，需不需要他帮她去打各路闺蜜？

 瞬间，卓嫣然的脸色就黑了，傲人的身材因呼吸急促而有些起伏，曲线惊人，然后转身飞走，没有搭理他。

 “几位再见。”王煊也直接飞遁远去。

 他暗中和路无法提前打过招呼了，提醒最近别待在异海，谁知道那位顶尖异人是否还会回来。

 路上，王煊和手机奇物交涉，他原本在黑孔雀圣山上，结果瞬间被一条怪鱼钓进了异海的海底，现在怎么回去？

 “你得负责送我回去！”他已经了解过，异海距离黑孔雀圣山所在地，最起码隔着二十几片星域，路途太遥远了。

 这次，手机奇物倒是很痛快，没闹幺蛾子，告诉他回海底，从哪里来的还从哪里回去。

 王煊以阵图防身，贯穿异海，又来到了寂静的海底区域，面对的是灰蒙蒙的天空，混沌雾丝流动的苍穹。

 “无有逝者恒神照，超凡开门！”在海底，手机奇物居然神叨叨，念起了咒语。

 初闻这句话，发觉那竟然是排在前五的违禁物品的名字，王煊的心着实被震动了一下。

 很快，他认为手机奇物在装模作样，想暴打它一顿。

 随着手机屏幕上某个图标发光，成为一个旋转的灿烂光晕，海的这一侧，灰蒙蒙的天空确实打开了一道门，出现一个混沌漩涡。

 刷的一声，王煊穿行过去，回归现世中。

 他有些出神，就这样回来了？二十几片星域，原本相隔无比遥远，现在抬脚迈步就回到了原点。

 他立身在黑孔雀圣山这座山顶城市的独门小院洞府中，很安宁，解除出口的封印后，他推门而出，外面朝霞灿烂，洒满院落。

 住在隔壁的少年狼天，听到动静后，第一时间跑过来了，热情地问候与行礼。

 “二爹，你每次闭关都要好久，这次说短暂思索个修行上的问题，一下子又过去了两个多月。”

 “又长高了一些。”王煊看着他，而后问道，狼獾伍行天呢？

 “我爹看你总是闭关，他也发愤图强了，关闭洞府，苦修一个多月了。他准备将头上的三根彩羽练成三大道体，将身后的五色神羽练成五行世界，充分积淀，将来一举冲霄而上，成为天级高手中赫赫有名的人物。”狼天告知情况。

 王煊笑着点头，想了想，给他们父子割了一大块银色怪鱼的肉，这种东西可补本源，是无价奇物。

 他没有送还真鱼，因为他们还未走御道化之路，根本用不上，现在服食纯属浪费稀世神物。

 王煊道：“好好修行，当年和你一起从神巢中带出来的神卵，甚至是圣卵，都出世了，不知道如今有多强，不久后你们大概率会有切磋与对抗。”

 关于狼天的身世，他和狼獾都没有隐瞒，也根本瞒不住，都如实地告诉了他。

 11年过去了，狼天已经是一个少年，陨石海时空秘境中，圣庙那里的争斗竟还没有落幕，实在惊人。

 “我知道，同辈中，我不怵任何对手，和二爹一样有信心！就是我爹有些拉胯。”狼天说到后来，赶紧压低了声音，生怕狼獾出关听到。

 当然，他又补充了一句，道：“我爹走的路好像有些不凡，从头上往下跳大汉，尾巴上的五行神光更是能自洽闭环，生生不息，要是能够积累足够深厚，他没准可以走大器晚成那种路线。”

 王煊吃了一惊，两个月没见，这个少年懂这么多了？！

 “这是我血液中的一些道韵复苏后，让我知道了这些。”狼天挠头，一副淳朴少年的样子。

 事实上，这孩子绝对不木讷，很机灵，只是有意低调而已。

 王煊沉思，以前是戏言，说有圣卵，其实是代指异人的亲子，现在看，狼天似乎真有些不凡的根脚。

 “嗯，你去吧，以后若是能觉醒什么御道化之路，可以来和我探讨。”王煊将他打发走。

 接下来，王煊没有走出去，专心在洞府中闭关，琢磨自己的路，研究御道化纹理。

 此外，他开始很严肃与认真的参悟一部至高典籍——星河洗身经！

 这部经文的来历实在太大了，是王煊身上已知的，目前唯一可以确定的，真圣遗留的至高经篇。

 当初，卓嫣然猜测他是投效海族的奴人，给了他残篇，想要算计他。

 王煊肉身成仙，且走出了自己的御道化之路，体质强大的离谱，若非这样的话，练此经文残篇真会出事。

 这部典籍，太过恐怖了，高深莫测。

 不过很可惜，最后卓嫣然给他补全后，也只是完整的上篇，而且明言，这一篇最后三重境几乎无人可以练成。

 “确实精妙，了不得啊，属于至高炼体秘籍！”王煊翻阅后，忍不住赞叹，经义玄奥，有诸多独到之处。

 可惜，没有下篇，据说这是从殒落的真圣洞府中寻到的，各教争锋，寻找下部，都很失望，竟不可得。

 王煊没有立刻去练，而是反复研究，他觉得，这部典籍对他有很重要的意义。

 “最后的三层心法，没有错误吗？很不好练，难怪挡住了后世人，人们将它放弃了。”王煊皱眉。

 星河洗身经哪怕只有上篇，名气也巨大无比，可惜，最终挡住了参悟者的脚步，让人又爱又恨。

 它很奇异，一旦练了此经，想要摆脱它，得自废由此经所练出的种种奇景，会折损部分道行，才能挣脱出来。

 “不急，我得研究透了。”王煊没有急躁。

 时间很快，一转眼过去了三个月，他闭关的洞府门外被人留下精神信笺。

 “兄弟，该动身了，我们即将去仙界，然后再去赴会。”狼獾留言，亲自呼唤他出关。

 “时间这么快吗？”王煊起身，走出洞府，来到小院中。