

院子安静，黄金松树洒满朝霞，松针根根晶莹，生机勃勃。一只松鼠抱着一颗松果，懒洋洋地坐在树顶晒太阳。

 王煊在异海待了两个月多，仿似就在昨日，那里星斗漫天，总在夜晚。现在阳光灿烂，他迎着旭日，沐浴金霞，通体暖洋洋。

 当年，他向往传说中的列仙，朝游北海，夜宿不周山，赴瑶池盛会，那是何等的逍遥自在。

 他生错年代，待他有能力前往时，神话坠落，诸仙已寂，曾经的瑶池、广寒宫等地只剩下他一人可以静立。

 在超凡中央大世界，倒是不用担心这种事了，顶尖道统林立，那是一个又一个天外文明，神话无比绚烂。

 “现在我一步迈出，竟远渡二十几片星域，真身游异海，现在又要去仙界，参加另一场盛会，人生际遇变化无常。”王煊自语，有些感触。

 当然，即便是以后有什么回忆录，他也绝不会提及，他是被一条银色怪鱼给钓走的，被动进入异海。

 黄金松树上，躺着晒太阳的松鼠一骨碌爬了起来，甩动蓬松的大尾巴，非常人性化，对王煊作揖，捧着松果要献给他。

 这是当初被王煊试药的那只松鼠，胆子比以前大多了，都跑院子里来了，会讨好人了。

 王煊对它摆了摆手，来到院外，眺望整座山城。

 “哈哈，兄弟，二大王，你终于出关了。”狼獾从隔壁的院子走了出来，头上支棱着三根翎羽，撑开层层灿烂涟漪，脑袋上直接自带光环了。

 正如少年狼天所说，他爹最近苦修不辍，成果斐然，在其头上若隐若无间可见，盘坐着三个模糊的大汉。

 王煊和他打过招呼，看着他的脑袋，也是有些无语了。但狼獾自身不觉得有什么，他在认真研究自身的路。

 “什么时候出发？”

 “最近就差你和洛莹没出关，我觉得快了吧，可能马上就要走了。”狼獾说道。

 然后，五行山两位大王带着一个少年去见黑孔雀圣山的长老。

 高大的山峰上，清泉汩汩，百花盛放，恢宏的银色大殿缭绕青云。超绝世晴空长老正在看往来的信笺，邸报等，不禁露出笑意，像是有什么高兴的事。

 殿中来了多人，洛莹也出关了，还有该族天级核心弟子重霄等人，以及山外系的六眼金蝉金铭、异人返祖的后代衡澄、长嘴银鹤族的剑仙等。

 有些人半年前和长臂神猿族对决，曾被重创，如今都养好伤了。

 “长老有什么喜事吗？”洛莹问道，她一直在闭关，苦修了11年，在真仙圆满领域走御道化之路，如今终有所成，这次要跟着进仙界。

 晴空放下密信，道：“涉及到了异人，不好对你们多讲，等你们境界再高一些，便能阅读这种特殊的邸报了。”

 不过，她还是提及了一则，笑道：“有些事也非是不能说，毕竟已经走漏风声，长臂神猿族那位强势无比的老异人，被人薅走了头上的一撮猴毛。”

 在场的人全都愕然，面面相觑，而后都大笑了起来，对头家的圣猿竟然遇袭了？消息确实不错！

 王煊面色平静，他确定，异人有自己的圈子，最先知道各种秘闻，过滤后才会放出某些消息。

 算下来，这则消息流传到世面，竟延迟了数月之久。

 晴空长老道：“对了，还有一则消息可以告诉你等，九灵洞的那只猫，又一次丢失了，它长这个样子，在外面若是能发现，可得天价奖励，还真液四滴。”

 顿时，殿中变得热闹起来，很多人感兴趣。

 王煊暗自擦了一把汗。

 “九灵洞深不可测，存在岁月极尽古老，有人说那里有真圣坐镇。”一头老孔雀开口。

 王煊暗自咧嘴，面色有些难看，想咽下去几口寒气压压惊，九灵洞竟这么凶猛？

 “不过，那里好像出过事，上一纪疑似发生圣殒事件。当然，也有人说，那里从来未出过真圣。只是有一位顶尖的异人，曾无限接近至高层面，但最后冲击圣域时失败而亡，引发巨大的动静与异象。”

 王煊默默听着，几头老孔雀为后辈普及这种知识，对他很重要。

 他暗叹，真圣果然高高在上，这个领域虚无飘渺，难以抵达，目前接触到的，听到的，没有一个活圣。

 有年轻女子的关注点不在这上面，而是盯着那张照片，道：“这只小猫真漂亮，很萌，非常可爱！”

 萌猫？王煊可是知道，此猫在天级大圆满层次，是一个顶级大妖。

 他不动声色，内视杀阵图，那只巴掌大的小猫还被他封着呢，居然涨价了，比它第一次走丢时贵多了。

 他估摸着，九灵洞恨死了钓猫贼，越是提价，越是代表他们迫切想揪出黑手。

 这个悬赏不好挣，他决定回头看看，能不能直接将猫扔进黑市中卖掉。

 晴空长老召集他们，说了一些注意事项，这次进仙界短暂休整后，确实要去参加一场盛会。

 出席的都是大教，顶级强族，大多都出过异人，甚至，会有超脱世外的道统出现，各方都无比重视。

 “到时候会有长生果会，如长臂神猿族的紫府桃，时光教的岁月果，蛮神殿的神芝，火云洞的还阳酒浆，黑白熊竹园的阴阳玉竹笋……”

 卓空长老说了一大串天材地宝的名字，属于这片星海最顶尖的奇物，皆价值连城，平日根本看不到。

 每一种都被垄断了，栽种在这些顶尖族群的重地，外人根本接触不到。

 但是，这次长生果会，各家可以在盛会上交换，当然大人物有资格直接坐在那里享用，会被热情招待。

 “你们当中，如果有人表现突出，也有机会被被邀入席，得享各种长生果品。”大长老晴苍也来了，平日是中年男子的严肃形象，但现在却带着笑容鼓励。

 一群年轻人很现实，都知道自己的身份，在那种场合下哪有他们坐下的资格。

 大长老道：“也不见得，盛会肯定会给年轻人机会，很是关照。不然的话，我们都得在那里站着，只能闻闻果香，只有异人才有资格入座。”

 “我们有机会？”六眼金蝉很高兴，这个粗犷的汉子很野，开始搓手。

 “对，我和你们都有机会。”大长晴苍微笑着点头。

 “？”众人一怔。

 这时，他们才意识到，所谓的年轻人，也包括大长老晴苍这种超绝世？！

 可是，他都多大年岁了，真好意思吗？

 “在没有成为异人前，你我都一样，都还只是在路上，青春岁月，当努力啊。”大长老晴苍在那里一副他还年轻的样子。

 所有人都无语了，他居然是认真的！

 如果说三长老晴空这样确实修道岁月不是很漫长的人，黑孔雀圣山上年岁最小的超绝世，众人也就认了。

 可是，大长老没有九千岁，也有八千岁了吧？

 “你们什么眼神？长生果会非常重要，玉桌上摆的果品和酒浆都是最稀珍的奇物，没人不想吃上一口，要有勇于一争的心！”

 “可是，我们争不过您啊。”有人小声道。

 晴空长老解释：“放心，超绝世有超绝世的圈子，大长老不会和你们争。努力吧，把握机会，你我共勉。”

 很明显，连她都要下场！

 接着她又介绍，这次盛会规模很大，还有论道会，奇珍会等，非常值得前往，一定会让他们大开眼界。

 当然，晴空长老也提及几点，让他们注意。

 在盛会上，万不可张扬，放肆，一切都按照那里的规矩来，不然说不定和你偶遇的面孔稚嫩的超凡者就是一位资深异人，得罪不起。

 遇到纷争，一定要通过正规途径解决，万不可私下争斗，不然万一被维系秩序的人抓住，可能会直接击毙。

 “我黑孔雀圣山朋友不少，但是，也有些对头，若是参加这次盛会，肯定避免不了，有些摩擦，甚至冲突，有可能需要下场‘论道’，你等要有心理准备。”

 晴空长老严肃地强调，这点很重要，最近不能放松。

 “若是你们自身足够惊艳，盛会上好处很多……”

 王煊听明白了，这是类似瑶池盛会般的一场盛典，他当年在母宇宙没有经历过，来超凡中央大世界后，竟要第一次经体验了。

 对此，他很期待，遥想当年，他还是一个凡人，一个少年，就有过这种憧憬，想与列仙并肩，登临广寒宫，驾云进瑶池。

 总体来说，这是年少时心中的想法，一个非常遥远，十分飘渺，无比瑰丽的梦，如今有机会实现了。

 “在那种地方，千万不可自满，嗯，说你呢，六眼金蝉！在盛会上，说不定一个姑娘就能打你五个！你别不服气，比如上次的安静琪，你拿什么去赢？她是金书玉册留名者。”

 晴空长老点名，看了一眼金铭，让他不要“野”，参会的人来自各族，真要对决，一争高下的话，远比打长臂神猿族艰难。

 “还有你，五行山的二大王——孔煊！”

 王煊也被点名了，起初，他还没反应过来，前段时间在异海活动，以陆仁甲自居，差点没转变过来身份。

 “你确实不错，很强，但是，万一起了冲突，记住，别那么高调和凶残。动不动就抡动狼牙大棒将人脑袋打没了，这很不好，容易引起绝顶真仙，甚至是数片星域不败的真仙下场，和你决斗。此外，那里还有来头更大的人，切记，人外有人，天外有天！”

 晴空长老重点告诫与叮嘱他，让一群人都露出异色，如今五行山二大王的凶名全山人都知道。

 甚至，星空中一些大教的弟子都有耳闻，听到过他的战绩。毕竟，在他陨石海时就已经是一名红妖，打过金阙宫、合道宗、微光教的弟子，斩断脚掌的，割喉的，开颅的……身后有一群苦主！

 “您放心，我绝对不会惹事！”王煊拍着胸脯做保证，告诉晴空长老，参加这种盛会是他年少的梦想，一定会好好珍惜。

 晴空长老不想打击他的积极性，更不想扼杀五行山二大王好战的“凶残天性”，又勉励与提点了几句，道：“当然，我告诫你，不是想让你束手束脚，只是稍微悠着点就行。该争取的一定要争取，不能放弃，此行有天大的机缘！这么说吧，试想，为什么超脱世外的道统，也会有人出现？有他们感兴趣与想要的东西！”

 一群人都动容，来了精神。

 他们得到暗示，有些机缘确实是要靠实力获取，但也些机缘和运气有关，到时候人人都有机会。

 最后，大长老又开口总结，道：“与君共勉，我等还年轻，在盛会上努力，好好表现。即便这次不行，还有将来，相信人生总能圆梦，盛会贵宾席上早晚会有你我一席之地。”

 众人又无语了，大长老是负责来给他们放松心情与减压的吗？

 “好了，去收拾东西与准备吧，明日此时进仙界！”

 哗啦一声，众人散去。

 次日，朝霞绚烂，将整座高峰和大殿都染上了浓郁的金色光彩，无比神圣，所有人都一大早就来了。

 “出发，进仙界，准备迎接你我的大机缘，盛会上论道，品长生果，圣册上留名！”

 大长老晴苍和三长老晴空亲自带队，在这座主峰上，打开了通向仙界的门户，瞬间光芒万丈，飞仙光雨无数，漫天都是，异常炫目与圣洁，一群人有序踏进金色的通道中，走向仙界。

 周末了，按照以前说的，休息半天，第二章大家不要等了。