

金色的通道中，神圣粒子蒸腾，宇宙星海的深邃场景浮现出来，近在咫尺，磅礴无匹，整条道路像是宏大世界画卷中微不足道的一条线。

 “我们成仙了！”少年狼天兴致高涨，看什么都觉得惊奇，转头向狼獾问东问西。

 通道中超凡因子浓郁，光粒子无数，星海翻转，各种奇景在身边划动而过，非常瑰美。

 狼獾尴尬，他从来没进过仙界，是个野仙。

 事实上，五行山的二大王孔煊也是个黑户，安静如落花。

 “其实，仙界与现世，不过是一体两面而已，也没什么大不了。”一头老孔雀开口。

 他为少年狼天解释，道：“之所以有飞仙后要进仙界这个说法，主要是为了为了保护现世的稳定，普通人和超凡者对比，非常脆弱。尤其是真仙，若是在一颗生命星球上动手，动辄就是毁城，蒸海，放任不管的话，危害太大了。凡人是一切的根基，真仙、异人也都是由普通人进化而来。”

 各教都颁布了规则，针对毁城、大肆杀害普通生灵等事件，都会严厉追杀。

 最好的办法自然是隔开仙凡，便于管理。

 所以一旦成仙，很多生灵都被要求进入仙界。

 当然，也不是不能回来，现世也需要高级超凡者维系，而各教的核心弟子就更不用说了，穿梭仙凡两界间。

 比如，黑孔雀族第一真仙洛莹，天级核心传人重霄等，都早已成仙了，在仙界有修行之地，在现世中也常现身。

 他们是黑孔雀族的杰出传人，常代表该族赴会，探查各地的异常事件等。

 “狼兄，你该不会是第一次进仙界吧？哈哈，过去你可真自由啊。说起来你这样的人是我们重点规劝的对象，要及时进仙界才好。”六眼金蝉笑道，对五行山的两位大王很感兴趣。

 狼獾是黑户，一直待在陨石海，他闻言后，避重就轻，纠正自己是孔雀之身。

 “我在仙界也有府邸，回头要是在圣城停留数日的话，可以转道去我家饮酒，我带你们好好转一转。”六眼金蝉金铭热情相邀。

 “我看你成仙了，不也是常年在圣山修行吗？”狼獾问道。

 金铭道：“我是两地跑，哪里需要便向哪里搬，再说，待在黑孔雀圣山上，和在仙界也没什么区别。”

 一头老孔雀开口道：“你认为仙界是怎么来的？其实，在圣山上待着，也等同待在仙界。”

 不仅少年狼天好奇，需要被普及知识，连王煊这个“外来户”也很感兴趣。

 “一体两面而已，仙界是基于现世开辟与演化而来，和现世对应，有密切关系。”

 老孔雀举例，黑孔雀圣山庞大无边，比很多星球堆积在一起都要大很多倍，算是现世中一个极其重要的超凡之地。

 而这片星域对应的仙界，其主体自然也便和黑孔雀圣山演化出来的仙道空间有关。

 老孔雀道：“可以说，你们正面看到的是黑孔雀圣山，附着在它背面的就是这片星域的仙界。”

 这个说法让王煊都讶异，感觉新奇，黑孔雀圣山正面是现世，背面就是仙界，这么说他们现在也就是来到了“山后的世界”。

 狼獾点头，道：“仙凡隔开，挺好。”

 天级奇才重霄开口道：“就是有你这样的黑户，我们才不得不时常在各地行走，进行招安。你们还好了，只是不愿意进仙界，但有些是真正的凶犯，血案累累，屠城，甚至灭掉过一整颗生命星球，留在现世危害实在太大了，不得不围剿。”

 狼獾讪讪的，道：“给组织添麻烦了。”他自然是故意作态，当然他也强调，从来没有为非作歹过，未做过伤天害理的事！

 五行山的二大王，也是有些无言了。

 六眼金蝉比较接地气，道：“没事，你别听重霄假正经，现世有大机缘出现时，各教弟子还不是直接冲出来。”

 他解释，只要行得正坐得端，没什么可在意的，在哪里都一样。

 “有道理，我只愿在滚滚红尘中当个俗仙。”狼獾点头。

 穿行过通道，那些宇宙星海奇景消退，王煊这次敏锐地发现一页金书闪过，看来各大仙界和金书玉册联系紧密。

 不用想，黑孔雀族的老异人身为一域之主，掌握有一页金书。

 “成仙了，来到了仙界。”少年狼天撒欢，站在这片神圣的土地上，看什么都觉得惊艳。

 整片大地都仿佛在发光，超凡因子太浓郁了，湖泊蒸腾仙气，里面灵鱼成群成片，崖壁晶莹，长有芝兰奇草等。

 巍峨的大山上云蒸霞蔚，仙家气韵十足，不过那飞过的是什么？一艘战舰，好像画风不对。

 不过，当他们走出这片自然区域后，也就见怪不怪了，因为，看到的是现代化的城市，非是古风。

 六眼金蝉道：“除了一些老家伙的闭关地，古色古香，要么铜殿，要么茅屋等，年轻人都喜欢现代城市配上洞府，宜居，住着舒服。”

 这种话语直接招来旁边几头老孔雀狠狠得瞪了他几眼。

 野仙狼獾比他儿子强不了多少，回头向后看去，狐疑道：“这里是黑孔雀圣山的背面？现在一点都看不到了。”

 洛莹微笑道：“一体两面，只是比喻而已，你可以理解就在圣山后面，也可以认为，跨界了，远比相隔亿万里还要遥远。”

 自幼伴她长大的陈瑜，和狼獾非常熟，说话没什么顾忌，道：“像你这样的野仙，早该登记在册，送进仙界了。”

 “我又不是凶犯！”狼獾说道。

 “你另一重身份被通缉了！”陈瑜不客气地说道。

 “这些你都知道？”狼獾惊了，立刻道：“我身负不白之冤，心中苦啊！”

 “算了，谁没点‘过去’，真要较真的话，你们五行山的二大王情况更严重。”六眼金蝉说道。

 “怎么扯我身上来了？”王煊一副小白花的样子。

 洛莹撇嘴，道：“你可别洁白了。”

 狼獾伍行天来了精神，问道：“我家二大王怎么了，做了什么惊天动地的大案，有怎样了不得的根脚，很严重吗？”

 “爹，你怎么胳膊肘向外拐，我和二爹决定将你从五行山革除！”少年狼天笑着说道。

 “孔煊，查无此人，你说严不严重？”洛莹说道，长裙出尘，气质冷艳，但现在却在笑，很明显孔雀族虽然查了，但没计较。

 孔煊实力非凡，最为关键的是，他通过了“照心墙”和传功山的心性检测，对黑孔雀族有善意无恶念。而且，在和长臂神猿族的对抗中，他尽心尽力。

 “从此以后就有来历了，你就是五行山的二大王，黑孔雀圣山的孔煊。”晴空长老在远处开口。

 如果有人去查，不再是查无此人，黑孔雀族有了安排。

 王煊能说什么？在盛会上，如果有什么对立阵营找麻烦，在真仙这个层面，他包圆包场就是了！

 前方的城市，建筑物都不高，城中有山水湖泊，非常宜居，不用多想，无论是景物，还是各栋建筑物都有仙道法阵等。

 大长老晴苍打趣，道：“短暂休整几日，洛莹、重霄、陈瑜你们几个带着黑户们熟悉与适应下仙界的大环境与注意事项等，然后我们再上路。”

 “走吧，进我们的金蝉城，我请你们喝金蝉族酿制的三生酒，有些酒浆储藏数百上千年了，喝一坛就飘飘欲仙，喝两坛就感觉成了天仙，喝五坛就认为自己是异人了，美妙无穷。”金铭邀请一行人去金禅城品酒。

 “你那完全是醉鬼的体验，而且一般人喝不了你的酒。”洛莹说道。

 王煊、狼獾、衡澄、长嘴银鹤族的仙剑等黑户，确实需要对仙界加深了解，闻言都欣然同意前往。

 不得不说，这片仙界真的太广袤了，要去金禅城的话，最起码需要横渡八十万里。

 五行山的两位大王眼睛发直，虽然说他们能飞过去，但是，喝个酒而已，要不要跑这么远？

 “没事，乘坐列仙号，每天都有十几个航班，走吧。”六眼金蝉一摆手，说他都安排好了。

 “做飞船过去？”狼獾问道，总觉得，都跑仙界来了，还要乘坐科技飞行工具，有点怪异。

 金铭为他们科普，道：“坐什么船啊，还得买票，安检，各种麻烦。乘坐空间穿梭器，就是去亿万里之外也很快，天堑变通途。”

 王煊觉得，还是很有必要四处走下的，不然弄得他和狼獾好像没来过仙界似的，缺少见识。

 嗖！

 他们乘坐密闭的“空间穿梭器”，一眨眼就从原地消失了，感受到轻微的晃动，他们直接到目的地了。

 这么快就到了，八十万里瞬移？狼獾睁大眼睛，这要是去打人，袭杀的话，太方便与恐怖了。

 “因为是固定航道，所以比较快。”重霄告知。

 金蝉城很有特色，站在空中向下望去，就像是一只振翅的大蝉，城中多植被，都是金蝉族爱吸吮汁液的树木。

 城中，参天的大杨树，如同山头般庞大的柳树，无比繁茂，当看到这些树种以及一些蝉族在取树汁后，王煊顿时感觉不妙，这该不会就是酿酒原料吧？

 “我平日不喝酒！”洛莹在来的路上就摆明了立场。

 “我最近练功岔气了，喝不了酒。”重霄也在不久前说过。

 满城都是蝉族，但是六眼金蝉只有一个，金铭是变异的血脉，想找个和他一样的蝉族太难了。

 “来吧，这是我族最古老与最纯净接近自然的酿酒方法发酵出来的三生酒，嗯，储藏千年了，我花高价求购来的几坛，来，一起享用此稀世原浆。”

 金铭抱来几坛酒，竟是存贮在透明的晶石坛子中，五坛酒五种色彩，绿油油的，鲜红的，白莹莹的，很是惹眼。

 在场几人都很平静，唯有狼天是少年心性，迫不及待捧着杯子，等待蝉族原浆倒出来。

 事实上，狼天也是第一个尝酒的人，一饮而尽，然后，这孩子就哇的一声吐了，不仅嘴里绿油油，连脸都绿了。

 “苦啊，这是胆汁，还是树汁啊？”这孩子眼泪都要流出来了，他觉得喝得是最苦的树汁，仔细想想，还是上千年的“陈汁”！

 “你这孩子怎么说话呢？”狼獾打圆场，毕竟这是金铭的一番心意，是他珍藏的最昂贵的美酒，就是不好喝也不能这么直接说出来。

 “我尝尝，真是好酒啊……啊啊！”他想多说点好话，但是味道不允许，口感太刺激了，居然还带着超凡属性，苦得他舌头都不利索，打卷了。

 “爱喝就多喝点。”金铭笑道，给他换了个海碗，并倒满绿莹莹的液体。

 狼獾嘴巴里被刺激的酸甜苦辣都要分不出来了，苦到了精神元神领域，这口酒还在嘴里含着没咽呢，看着手里的大碗，他直接眼冒金星。

 “爹，你爱喝，我的也给你！”狼天将他手里的酒杯也塞给了他。

 想来喜好喝酒的狼獾，现在感觉有点晕酒。

 王煊碍于情面，尝了一小口，这滋味……别提了！

 酒味很淡，应该掺了树汁，或许，确切地说是，一坛子树汁掺了一点酒，简直是在绞杀舌头，苦得受不了。

 剩下的大半杯酒，王煊果断送进杀阵图化成的袍袖中，罐给了被封着的巴掌大的小猫。

 这只猫来自九灵洞，过去锦衣玉食，偶尔连还真鱼都能吃到，可谓含着金汤匙长大。

 现在，它直接“喵”的一声，全身皮毛炸立，在那里像只狗般吐着舌头，眼睛都没焦距了，想将被灌下去的“陈汁”吐出来。

 金蝉城之行，非常短暂，实在是这里的美酒让人敬而远之。其他人还好，主要看异域风景，如城中的蝉湖、蝉洞等。

 离开时只有狼獾面色不对。

 “啊哈，这酒什么都好，就是有些上头。”金铭说道。

 狼獾很想说，这是“上脸”好不好？他喝了一碗两杯后，整张脸就和那掺酒的树汁一个颜色了，绿油油！

 接下来，他们去了英灵岭、异人崖、飞船坞、无人区冰原……

 几个黑户对仙界的最直观感觉就是大，几天下来也不过逛了一隅之地，这还是有空间穿梭器的结果。

 总体来说，他们对黑孔雀圣山所统驭的这片仙界，只有笼统的认识，稍微具体一些，依旧是两眼一抹黑。

 “仙界很大，和我们所在的星域的所有超凡生命星球都有关。”洛莹说道。

 每个超凡生命星球的“背面”都对应着一片仙道小世界。

 现实中的超凡生命星球彼此在星空中相距很远，但是它们对应的仙道小世界之间，却没有遥远的路途，近在咫尺。

 那些超凡生命星球的“背面”，和黑孔雀圣山的“背面”，彼此交融在一起，便构成了一片宏大的仙界。

 “一片星域，对应着一片交融的仙界，对应着金书玉册中的一页。”

 每个大星域“背后”都有一片仙界，宇宙星海，超凡星域自然不少，对应着一页又一页金书玉册。

 各大星域“背后”的仙界，彼此是分开的，并未交融，但有通道相连。

 五日后，晴空长老召集，一行人再次上路。

 这一次是跨仙界之旅，盛会地点位于“天外天”，不属于任何一教的管辖范围。

 天外天，不与现实世界的星域对应。

 它与各大仙界都有通道相连，因此，算是一个高等级的仙道空间，四通八达，因此这里非常繁华。

 如果想去很远的仙界，许多人都会经这里中转，不然有的仙界彼此相隔实在太遥远了。

 “天外天，属于仙界之上的一方空间，很热闹，各族各教往来于此，什么样的高人都有。”大长老晴苍提醒。

 即便沿着通道而来，他们也花费了数日的时间，入眼所见，山河壮阔，超凡因子浓郁，云霞缭绕，湖泊腾紫气。

 盛会在天外天举行，黑孔雀圣山一行人来的不算晚，进入了天空之城，一座漂浮在天上的巨大城市。

 整座城市较为复古，宫阙林立，仙山一座座，城池无比巨大。

 进入城中，随便望一眼，就给人留下了极为深刻的印象，有山岭，有紫竹海，有巨大如山的青铜建筑刻写着生死角斗场几个字，有云雾飘渺的异人山等，更有热闹无比的坊市……

 远处有人惊呼：“九灵洞的异人亲临了，刚才重新提高了悬赏，谁若是找到那只猫，将给予六滴还真液。”

 王煊转过身去，结果却看到一群国宝。

 “凭啥，我就想住进那片林子中，喜欢那样的环境！”远处起了争执，一群圆润的黑白熊非要住进城中的紫竹海。

 “别闹，赶紧过来！”虚空中，黑白阴阳二气流转，一只毛茸茸的黑白大胖手一把将一群国宝给抓走了。

 王煊默然，再次转身，结果发现远处云雾飘动，瑞霞蒸腾，那片区域再次引发惊呼，竟是月圣湖的一群仙子飞过。

 异人黎琳所在的道统？王煊不得不再次转身，这次却直接见到一群猴子，主动过来找茬，和重霄、洛莹等人吵了起来。

 他倒吸冷气，就这么片刻间，和他有因果的异人与族群，就遭遇了好几波，这是开局不利吗？

 王煊对长臂神猿族的人瞪眼，恐吓这群好战的年轻猴子。

 该族第一青年高手袁盛看了过来，微笑道：“孔煊，你还真敢来啊，安仙子最近脾气很大，如果看到你，哈哈，你绝对没上次那么幸运了。”

 王煊觉得，这猴子很坏，想激他解释与放狠话吗？上次分明是他一头撞在安静琪的肚子上，痛得她差点发飙与落泪。

 “嗯，安仙子和他有恩怨？看不出啊，这是谁？”有人问道，是个天级高手，看起来很强，和袁盛走在一起。

 “他啊，孔煊，自称五行山二大王，惹了安仙子，估计会被暴打！”袁盛笑道。

 他身边的褐法男子摇头，道：“安静琪虽然来了，但近期恐怕顾不上，她正在和她的黑闺蜜比斗与互黑呢，可谓是文武并进，‘混合双打’。”

 一群人闻言后：“……”

 “猴子，上次你没被打惨吧，要不要现在就切磋一场？”王煊看向袁盛。

 狼獾道：“得了吧猴子，上次我兄弟又没败给安仙子，到是你出气多进气少，差点就挂掉。”

 “这个孔煊，如此厉害吗？”袁盛身边的褐法男子被惊到了，瞳孔收缩，盯着王煊看了又看。

 “你想多了，上次安仙子大意了，她站着都没动……”袁盛不敢直接说出来，暗中传音告诉了此人。

 褐发男子道：“那也了不得，这个孔煊只是真仙境界，难道超越了10青鸦之力不成？”

 王煊顿时惊了，青鸦这个衡量单位普及到天外天来了吗？这个褐发男子当日该不会也在异海吧。

 “听说异海那边出了个陆仁甲，很厉害，回头你安排下，让我见见。”袁盛说道，带人和那个褐发男子一起远去，倒也没有和黑孔雀族纠缠。

 黑孔雀族早已预订好房间，不然的话，现在的天空之城人满为患，无论古典洞府，还是有现代感韵味的酒店等，都被人订的差不多了，主要是这次来参会的人实在太多了。

 大长老订得这片复古式客栈很好，重重院落很大，尤其是周边景色优美，挨着一片紫竹海，也毗邻一个湖泊，相当的有意境，紫霞与湖雾流动，如诗如画。

 只是，住在隔壁洞府院落的邻居，不怎么让人省心，爬墙头向这边张望，竟是那群国宝！

 他们没能住进紫竹海，选了这里。

 狼獾、金铭、洛莹等人都没什么，本就好客，邀请一群黑白熊过来小聚，结果一群胖熊身手矫健，联手以阴阳二气直接就穿透了墙上的法阵，翻墙就过来了。

 王煊倒是对他们没意见，事实上，他很想把最小的那个步履蹒跚的迷你熊猫给抱过来，揉吧揉吧，看着它憨态可掬的样子，实在太好玩了。

 只是当想到那头嚷着夺笋必报复，要反夺其孙的老黑白熊，他就心中没底了，住这么近，会不会直接遇上国宝异人？

 还好，他很快了解到，异人另有居所，住在穹顶之上，也可能是天外更远处，在城中并不怎么露头，超然物外。

 很快，王煊得悉，最小的那头黑白熊，走路都摇摇摆摆，居然是黑白熊异人的第五代孙，很近的血缘关系，而且它非常讨老异人喜欢。

 不然的话，它这么小，是没资格跟过来的，据说它返祖厉害，和老异人当年很像，被特许带过来见见世面。

 王煊和一群国宝聊得很投机，什么都侃，将母宇宙竹笋的一百零八种烹制之法，一一讲给他们听，着实刷了一波好感。

 最后，他更是成功拎起了最小的国宝，不动声色地撸了两把。

 老黑白熊曾发誓，要夺他的孙。王煊在心中评估，现在先拉近关系，万一把他惹急的话，先夺了老黑白熊的孙子。

 “那片紫竹海中有好东西，属于稀有的天地奇物。”一头天级黑白熊告诉重霄，城中的紫竹海中有造化物质。

 “可惜，不让进啊，不知道那片竹林属于谁，有强者拦阻。”重霄摇头。

 “我们过去看看，不进竹海中，守在外面，说不定也会有奇物自动跑出来。”这群黑白熊中的天级核心强者熊山说道。

 “什么奇物？”六眼金蝉来了精神，他有六只金睛，可看破迷雾等，若是寻宝占据先天优势。

 “据说，可能有十色奇竹！”熊山神秘兮兮的告知。

 王煊听闻后，用力撸了一把手边的圆滚滚的小熊猫，惹得国宝很不满。

 他着实心惊，十色奇竹？他可不陌生，当初在错乱时空海抄真圣的后院，那可真是盆满钵满，收获巨大无比。

 其中，十色奇竹并未找到，没在那片秘境中。

 净土浮舟上的人，以及乌天还有他，一致确认，真圣后院有多处，十色奇竹在其他秘境中。

 他现在怎能不惊？那片紫竹海该不会是和真圣有关的所在吧，一片秘境？一座后院？都有可能！

 “走，去看看！”重霄、狼獾、六眼金蝉起身，洛莹、陈瑜怕他们惹麻烦，也都跟着。

 就这样，一群国宝在前领路，临近了那片一望无垠的紫竹海，到处都是紫莹莹的霞光，氤氲灵气缭绕。

 王煊也跟着来了，主动照料最小的那只国宝，肉肉的，圆圆的，有时候拎着，有时候抱着，手感真不错，可惜条件不允许，不然非养一只不可。

 最小的熊猫似乎也感觉到了，王煊在撸它，顿时呲牙警告，不准对它不敬！

 对此，王煊从储物的福地碎片中，选了一株黄金参，大方地递给它，当大萝卜，也是当竹笋喂它。

 结果，这只小熊猫顿时顺毛了，吭哧吭哧直接啃了起来。

 王煊顺势撸熊猫，它不反抗了。

 他暗道，老熊，钓走一小块黑白阴阳玉竹笋而已，现在喂了你孙子一整株大萝卜那么粗的黄金参，扯平了。不然的话，夺孙？谁怕谁！

 “我去，这竹林有古怪，眼睛疼，流血了！”六眼金蝉低声叫道，他以正常的眼睛观看，没什么问题，但是露出六只金睛时，瞳孔受伤，淌落下血液。

 “真痛啊！”实力最强的那只熊猫也捂住眉心，那里有一只阴阳竖眼缓缓闭上，淌落下几滴血水。

 这地方很古怪，正常去看，什么事都没有，可是一旦涉及到规则神眼，动用了有道韵的法眼等，会被反噬。

 王煊没试，他不觉得奇怪，要知道混乱时空海的真圣后院，那可是用残缺的圣斧，以及撑天支柱等，从世外的浮舟净土上高速打击下来，这才贯穿。

 他确实有些怀疑，这里或许真是另一处“真圣后院”！

 “哎呦，这不是黑孔雀一族的各位仙子吗，真是有幸遇到。”

 另外一个方向，一群人走来，认出洛莹、陈瑜等人的身份，这样笑着打招呼。

 这群人中，有不少人长相奇异，眼睛竖着生长，给人很怪异和凉飕飕的感觉。

 洛莹、重霄等人一眼认出，这是死敌——烛龙族！

 生在超凡中央大世界，任何族群与道统都有对手，甚至，连虚无缥缈的传说中的真圣都在对峙，甚至有血战。

 黑孔雀族自然也不例外，相对而言，长臂神猿族是对头，而烛龙族则更严重，双方私下见面不死不休。

 双方有从上两纪延续下来的血仇。

 “卓叔，你不是说，天外的异人们需要有人照料起居吗，那片广袤无垠的宫阙缺少童子与侍女，而黑孔雀族当年舞姿冠绝天下，给他们一个机会，去接近异人吧。”

 烛龙族一位女子虽然满脸是笑意，但是竖眼总给人冰冷的感觉，让人觉得像是被一条毒蛇盯上了。

 她向旁边那个黑发中年男子建议，可让黑孔雀族的年轻男女去天外巨宫。

 “烛姌，你给我闭嘴，别以为我在这里不敢杀你！”洛莹开口，满脸冰霜。

 “你找死吗？”重霄更是脸色铁青的喝道。

 他们两人确实怒了，最忌对手揭这段伤疤，当年黑孔雀族很惨，沦为舞姬，被人圈养，经常被大人物随手送人。

 烛姌身条细长，竖眼灿灿，笑道：“呵呵，两位，你我皆仙人，怎么能这样情绪起伏剧烈？不要动怒，你们二人修身养性方面的功夫有所欠缺。”

 “烛龙族你们有些咄咄逼人，太过分了！”国宝族中的熊山开口，连他们都有些看不下去了。

 烛姌不在意，微笑道：“昔日，黑孔雀族一舞天下惊，舞姿无双，相传，连真圣都很满意，点头称好。如今天外有异人驾临，给你们一个近身请教的机会，有何不好？”

 她这是赤裸裸地挑衅，故意激怒黑孔雀族。

 “找个地方，城外，或者城中的生死角斗场，咱们打一场，不死不休！”洛莹寒声道。

 她和重霄压制了其他黑孔雀族人的怒火，绝不可能当街厮杀，不然的话，谁先违背了规矩，谁便会被城中维系秩序的强者直接击毙。

 “这么大的火气？”烛姌带着冷笑。

 王煊开口，道：“咱们俩对决，我十拳打爆你，做不到的话随你怎么样都行。”

 “你说什么，十拳，狂什么，你是真仙吗？整个黑孔雀族都没有人敢这么对我说话！”烛姌冷声道。

 “那就别废话，找个地方，十拳解决战斗，逼叨叨干什么！”王煊快刀斩乱麻，他实在看不惯这种人。

 烛姌道：“好啊，十拳，你做不到的话，让黑孔雀族这群人去天外献舞，也在城中献上一段舞姿！”

 “滚，我和你斗，不会拿整个族群赌斗，你配吗？不想比斗，你立刻消失，滚蛋，想打的话就别废话。我做不到，我自己的命运可以随你处置。”王煊说道。

 他自然有信心，但却不能代表黑孔雀族答应这种事。

 不管输赢，真答应这种赌注的话，都落了下乘，烛龙族肯定会大肆宣扬，说黑孔雀族以舞姿为筹码等，用心恶毒，藉此再揭对手血淋淋的过去。

 “行，生死角斗场上见！”烛姌也怒了，在真仙领域，放眼星海，她就不信有人可以这么藐视她。

 她这次出关后，想去金书玉册上留名，先从一片星域开始，斩了黑孔雀族的洛莹等几位顶尖真仙，是她预定的祭旗之战。

 远方，那座宏大如山岳的青铜建筑物，便是生死角斗场，负有盛名，来到天外天后，很多人都愿买票进去观看各种生死决斗。

 “既然是十拳，还去什么青铜角斗场，直接在城外速战速决就是了。”那个卓姓中年男子建议。

 不然的话，还要去角斗场预约，安排场地等，而角斗场为了生意，也可能要给他们预热，要等上数日。

 “那就去城外！”王煊说道。

 天空之城的外面，不再管辖范围内，真要是双方愿意比斗，随意，别破坏城中秩序就行。

 云朵之上，巨大的天空之城矗立。

 王煊摆手，让洛莹、重霄等人无需多说，他心意已决，要和对方一战，直接出城。

 “这兄弟真干脆。”黑白熊族的天级核心人物熊山道。

 城外，白云缭绕，远处有巨大的猛禽飞过，这里是天外天，往来无弱者。

 “开始吧！”

 没有任何废话，出城后王煊和烛姌便直接动手了。

 烛姌冷笑，她精通空间术法，熬也能熬过十拳，先避而不战，坐等对方自己作死，输掉比斗。

 轰！

 虚空炸开了，王煊上来就不留情，御道化纹理在眼底深处浮现，锁定了对方，直接杀了过去，躲藏虚空中？没用！

 事实上，如果真的生死对抗，他觉得自己三五拳就能打爆对方，但为了避免过于惊世骇俗，引人注意，他“谦逊”了很多。

 当然，落在外人眼中，“十拳”依旧很惊人，甚至说是霸道自负了。

 天空崩碎，烛姌狼狈出现，披头散发，接连躲避，不想与对方硬撼，但是，她发现如果不抗击，被动逃窜，可能依旧会被对方击中，败得会无比憋屈。

 最终，她躲不掉，直接出手了，竖眼符文密布，双手璀璨夺目，身后龙尾摆动，横抽过来。

 砰！砰！砰……

 自她迎战后，一切便都不可避免了，已经躲不开，她后悔了，不该答应这场对决，开始怀疑人生，最后关头她觉得自己大概没资格在金书玉册上留名。

 不多不少，整整十拳，然后烛姌爆开了，形神俱灭，她被贯穿，粉碎，血液四溅后又蒸干！

 王煊转身，身影一闪，直接进城。

 “啊……杀了他！”烛龙族反应过来时已经晚了，黑孔雀族早就得到王煊传音，先行后退，也都进城了。

 “来啊，杀我，不杀我的话，你们都是这只黑白熊的孙子！”王煊重新拎起最小的国宝，再次撸了一把小熊猫。

 “来啊，出手啊？”重霄和狼獾以及六眼金蝉皆不屑地喊道。

 王煊转身，直接向城中走去。

 突然间，他身体微僵，但很快又克制住情绪，恢复平静。他看着一个方向，内心涌起滔天大浪，竟发现一条熟悉的背影，大概……遇故了，那是母宇宙的人！

 这其实是三章的量，这次真是大长章，合在一起发出来了。大家不要等深夜那章已经更了。