

他乡遇故，本就是一件让人喜悦的事，更何况是在另一片宇宙？

 举世茫茫，王煊独在异乡为异客，意外重逢故人，心情可想而知，情绪曾在瞬间起伏剧烈，一些尘封的记忆打开。

 但是，他强制自己冷静，这里不能表现异样，他现在是孔煊，天空之城高手如云，被人看出什么就不好了。

 那是一条颀长的背影，连穿着都很“母宇宙化”，十分另类，西短加衬衫，这么多年她还是这种喜好。

 她背负神金炼制的一对神翼，像是携带着粒子炮等科技武器，偶尔转头，露出侧颜，戴着一副特制的眼镜，符文流转，文静中带着书卷气。

 不过，当她摘下眼镜，盯着如山岳般高大青铜建筑——生死角斗场，又露出几许野性，以及妖媚，和身边的女子在以神念在交谈着什么。

 周青凰，一位故人，在王煊心中的排位，不是第一档想要见到的人，但也是非常熟悉的同城好友。

 她由仙界进入现世，在红尘中“打滚”一百多年，大多数时间都居住在旧土的安城，由风华正茂到满头银发。

 第一遇到她时，是在旧土外太空的秘境中，她和顾明曦演双簧，“垂钓”王煊，可惜演砸了，王煊果断吃了香饵，吐了钩，差点将顾仙子活活打死。

 后来，随着熟稔，彼此到没什么芥蒂，渐渐成为好友，尤其是神话腐朽后，周云等新星财阀弟子对她们不友好时，王煊还曾帮她们教育过周云等人。

 同在安城一百多年，祁连道、鬼僧、老钟、陈永杰、周青凰、顾明曦，不时在黄铭和孔毅的谪仙茶斋小聚，追忆旧日超凡盛景，看彼此一年一年的老去。

 王煊心情大好，在这片新宇宙中，终于见到母宇宙的一位熟人，这意味着其他人也有机会寻到，终有重逢的一天。

 “希望都好好的活着。”他心中自语，他最怕与最担心的就是，有些莫测的事情发生。

 周青凰如今成仙了，并不让人意外。

 她、孔毅、顾明曦、曹清宇等人，本就是仙界最负有盛名的年轻天才，“挨刀”进现世前，都已超越地仙，接近养生主。

 神话末年，她被一震再震，生生打落下逍遥游境界，最后甚至沦为凡人。

 一百多年的沉沦，身与心都被熬炼，道行被夯实，又被击散，心在煎熬中渡劫，由高高在上的仙子，到被财阀弟子惦记的弱女子，再到绝世容颜渐渐老去，满头白发。

 后期时，她连王煊都不想见了，和顾明曦一起隐居，因为青春不在，芳华逝去，不想自身老去的样子被熟人看到。

 她的经历，只是列仙坠落后的缩影，如果将来超凡中央的世界神话落幕，同样会无比惨烈，不可能所有族群，所有超凡者都可以随“中心”转移而去。

 不过，周青凰也是幸运的，在母宇宙超凡落幕104年时，“古今”再现，出现转机，它带走了一代经历过神话高峰、又体验过超凡腐朽最低谷的人。

 如果认定两片宇宙时间流速一样，王煊的母宇宙超凡落幕已经201年了。

 百年沉沦炼心，又经百年苦修提升，作为体验到两大宇宙不同规则的天才，周青凰贯穿养生主，最终成仙很正常。

 “流金岁月，记录……”手机奇物发声，又自己解锁，悬浮出来了，就要挑选角度拍照。

 “我去！”王煊手疾眼快，一把攥住了它，赶紧给硬塞回福地碎片中。

 “兄弟，你也看到那个带眼镜的文静姑娘了？内行。”狼獾凑过来，挑起大拇指，道：“刚才她摘下眼睛，野性十足，这是可文静可妖媚的类型。”

 “孔煊兄弟眼光不错，戴眼镜的姑娘最淑女漂亮了。”黑白熊族的天级高手熊山也点头附和。

 狼獾诧异：“戴眼镜有加持效果？”

 “当然，或许是爱屋及乌吧，我喜欢戴眼镜的秀气女子。”熊山憨厚地点头。

 你那是墨镜好不好？在遮挡无比浓重的黑眼圈，狼獾鄙视，但没敢和他犟，这头黑白熊实力非常彪悍。

 “在这个领域，我和你们没共同语言！”王煊现在可不想和他们探讨这个话题。

 “拉倒吧，你刚才通讯器都拿出来了，拍到没有？”狼獾咧嘴在笑，头上三根羽毛支棱着，若隐若无间，头上盘坐的三名大汉也在咧嘴笑。

 “别乱拍，那几位女仙应该是九灵洞门下，身份都很高。”黑孔雀族的天级核心高手重霄走过来低语。

 “是丢猫的那家，疑似出过圣殒事件的恐怖道统？”六眼金蝉惊异地凑过来。

 重霄提醒王煊，真想拍的话，换个地点，隐蔽一些。

 王煊看着这个平日很严肃与正经的大好青年，也不知道说啥好了。

 “男人啊！”洛莹甩给他们一个后脑勺。

 手机奇物除了总想给王煊拍遗照外，还时不时给他添乱，他干瞪眼，此时此景，真解释不清。

 现在，他不可能和周青凰相见，时机不对。

 而且，他有理由相信，周青凰的根底早被九灵洞查过了，他真要去接触的话，可能会引发什么变故。

 周青凰能来参加盛会，除却天资不凡外，估计也和她的根脚有关，在两大宇宙待过，属于十分特殊与珍贵的经历，这也是一种底蕴上的积淀。

 “孔煊，你给我站住！”烛龙族的人追进城中，气势汹汹，该族第一真仙被人十拳打死，让他们又惊又愤，同时还有些忌惮。

 现在，该族天级高手带头跟了过来，杀气很盛，如果刚才在城外截住对方，直接就下死手了。

 王煊没搭理他们，天级了不起啊，又不是没杀过。天级后期也就罢了，居然有天级前期的男女也对他恶意满满，换个地方的话，他保证“摸摸哒”，让他们的顶骨比翼齐飞。

 “孔煊，我烛堃想借你的头骨炼制储酒的容器，敢不敢再出城一战？你要是怕了，我自缚一只手和你打。”烛龙族一个男性真仙笑着挑战。

 王煊反向挑衅：“想激我出城，然后以天级高手杀我？有本事就在这里对我下黑手，不然还是那句话，孬种，你们都是这只小黑白熊的孙子。”

 他抱着圆滚滚的熊庞，不时揉两下。

 “你都说是孬种了，我怎么可能会有的这样的子孙？”小国宝熊庞居然不满地发声。

 “行，等着吧，找个机会，咱们生死角斗场中见。”烛龙族有一个青年发狠地说道，指向远处那座山岳般高大的青铜建筑物，然后，他们一行人就迅速离去。

 夜晚，客栈洞府吹来湖面上带着氤氲灵气的风，也飘来紫竹海的阵阵草木清香，月光洒落，宁静平和。

 王煊在修行，从平天书院带出来的《元神图谱》是他最近研究的辅助经文，和《精神棺椁大法》印证着练。

 主要是，在异海时，老龟太敏锐了，居然感觉他和王御圣有相似的生命特质，让他警惕了起来。

 万一再遇上一个见到过王御圣的异人，也觉得他异常怎么办？

 所以，最近他精研各种法，效果很明显。

 当然，近期他主修的是《星河洗身经》，炼体效果极佳，能遮盖住本源特质。

 深夜，星光洒落，缓缓流淌进王煊所有细胞中，洗礼全身，远看他被星光淹没，若是内视，入微探查，他每一个细胞都犹若一颗星辰，全身都被点亮了。

 数以万亿计的光团，他全身璀璨，神圣祥和，像是坐在宇宙星海中，体质缓慢提升。

 随后，星火摇曳，轰的一声点燃星海，照耀冰冷的宇宙，深空刹那间绚烂到了极致。

 还好，这些星辉不是他今夜一次性接引而来，而是最近三个月的积淀，不然若是瞬间倾泻下来这么多星辉，肯定会引发各方关注。

 王煊的身体像是被点燃了，所有细胞共鸣，共振，体表冒出真正的火光，烧得皮开肉绽，五脏略糊，骨骼焦黑。

 这不只是宇宙星火，还伴着混沌气，以及业火等，积淀到一定程度后，焚烧了起来，洗身，炼体，竟散发着毁灭性的气息。

 很久后，王煊睁开眼睛，道：“换个人就死了，洗礼全身吗？我感觉这是火化素养的自我提升，送命经！”

 他上下一片干枯，轻震身体，簌簌坠落下一层死焦黑的死皮，露出新生的肌体！

 虽然这篇经文有莫大的风险，而且无比难练，但他的底子太厚实了，远非常人可比，在今夜他将前面的八层经文全部练成了。

 还剩下最后三层，他数次尝试，都遇到了无比强大的阻力，深厚如他的底蕴居然都无法贯穿。

 换个真仙，刚才就烧死了，王煊只脱了一层皮，并无大碍，前八层圆满后，他的体质确实又提升了。

 “强行去练后三层，估计要闹出很大的动静，需要接引来漫天的星光，眼下不合宜。”

 他仔细揣摩，研究这篇可以确定是真圣留下的经文，向着御道化方向去印证，一时间他又被柔和的星光淹没了。

 很久后，王煊睁开眼睛，露出凝重之色，他参悟出一些门道，后三层经文其实能分解成“新六层”。

 这就有些恐怖了，前八层加新六层，那就一共就是十四层心法！

 看着这个数字，他有点怀疑，这或许和破限有关。

 他露出异色，以九为极数圆满来算，难道需要破限四五次的人，才能真正将这篇经文练到圆满？！

 难怪强如卓嫣然，背景深厚如玄天、黑鹤、金羽等人，都说这篇经文练不通，无法抵达最高境界，最后只能自损道行，斩去此经施加自身的各种影响。

 “有意思，这篇经文值得严肃揣摩，认真研究下去。”王煊自语，越发感兴趣，暗叹不愧是真圣所留！

 ……

 被王煊想到的几人，其实也在天空之城，比如玄天、黑鹤、金羽正坐在如山岭般高大的一段城墙上，对月饮酒。

 “真激烈啊，互黑完了又开始真人对决，文斗武斗，混合双斗，也没谁了。”

 他们很谨慎，在暗中交谈，怕被城外决战的两人听到，两女实在太凶猛了，御道化纹理在交织，让他们看得直起鸡皮疙瘩。

 “不知道陆仁甲来了没有，我觉得只有他出现才能吸引一些火力，浇灭这对黑闺蜜间的一些火气。”

 “不是互加通讯器好友了吗，要不现在就联系一下？他要是在城中的话，立刻给他留言，让他速来，就说我们正在偷窥一对妖精打架，衣服破烂，但很唯美，动作十分激烈，看的人血脉贲张。”