

当年一别，古今贯穿两大宇宙间的通道，时间过去很久了，可此前一直没有它的消息，这点让人十分奇怪。

 王煊心有疑虑与不解，颇为那群故人担心，今天意外听到关于它的消息，自然要刨根问底。

 “八十多年前，甚是离奇与瘆人，一位天级大圆满的强者，甚至半只脚都迈进超绝世领域了，那次来天空之城，在青铜巨宫中的体验，其经历震动星海。”

 重霄提及当年的事，神色有些凝重。

 那样的一位高手，都快进入超绝世领域了，但在生死角斗场中“梦游”后，足足昏迷了10年。

 期间，各路“名医”以及高手帮他治疗，都没将他唤醒。

 “最后，他自然苏醒，精神疲惫到极点，一切都是因为‘梦游’期间，看到了古今和一个莫测生物的比斗，画面模糊，他隔着浩瀚深空都被波及了，心神损耗的厉害，且触及了莫名的道韵。”

 那一役，黑木盒子中走出一个模糊的身影，应该人形的，被混沌气笼罩，和另外那个的存在激烈搏杀。

 “当年，‘梦游’到战场边缘的那位天级大圆满，感觉自己像是一只蚁虫，抬头看到了一只猛虎和一头雄狮激烈厮杀。又像是低空飞过的鸟雀，看到了云层之上，两头巨龙在血拼，鳞甲冰寒，各自血淋淋，任意一滴血落下，都能让一群飞雀瞬间爆开。”

 按照那位亲身观看到这一战的高手的说法，即便隔着无尽深空，有混沌雾气阻挡，他也吃不消，认为自己要死了。

 “古今的那位对手，不止有一种形态，无比可怕，但实在太遥远了，而且双方都笼罩有莫测的道韵，大雾覆盖，难以窥到全部。”

 恍惚间，那位天级高手，被古今的对手隔着无尽深空扫了一眼，他瞬间就僵住了，元神似被冻住。

 那一刻，他的眼中，他的内心世界，看到的是青色的眸子，巨大无比，像是一片天穹那么壮阔，抵临他的面前，冰冷无情，让他动弹不得。

 除此之外，他什么都感应不到了，无边无沿的深空，浩瀚壮阔，却只剩下这大到无边、让人窒息而僵硬不能动弹一下的冰冷眸子。

 “然后呢？”狼獾催问。

 不止是王煊想知道那一役，在场的人也都听得入神，80多年前那一战实在太惊人了。简短的描述，让人觉得自身过于渺小，无法对面虚无缥缈中的存在，但是却又迫切想去了解。

 “有血溅起，或许是血吧，也或许是道韵在瓦解，古今和那个存在对决，应该都负伤了，而后整片深空炸开，混沌流散，青铜巨宫强行终止了这次‘梦游’，那个天级大圆满的高手昏死10年之久。

 不过，在他醒来后，恢复枯竭的元神，不足两年，他就成为超绝世，他虽然险些死去，但也是幸运的，梦游时观摩到了一些难以言说的道韵。

 返祖异人的后代，衡澄听得很投入，回味了片刻才道：“这究竟是旧圣时期的战斗，流逝过去无穷岁月了，还是新出现的战斗？”

 因为，重霄此前已经说了，有些人认为，此战可能发生在现世外宇宙。

 六眼金蝉开口：“让人动容，悠然神往，那是怎样的层面？在我们不知道的领域中，竟有至高级的对峙与血战，可惜，你我根本看不到。要是随时都能窥探到就好了。”

 “你别悠然神往了，那种事真要发生在眼前，想逃都逃不了，注定会出现末世一样的场景。”洛莹说道，并且提及，那种级级数的对决，或许只有纪元末年，超凡中心转移时才能出现，被各族看到。

 狼獾道：“最后竟然是战斗画面爆碎，无法看到此战的结果，让人遗憾，很不甘心啊。”

 重霄道：“那一役，不见得是彻底落幕了，双方级别太高，如果谁都奈何不了谁，也许此后会对峙，就此对立，贯穿一两纪下去也说不定。”

 “你认为，谁更具优势，哪一方赢面大一些？”王煊问道，毕竟，他所知有限，不如重霄了解的多。

 “我觉得，古今可能稍微劣势一些，首先，它消失太久了，失去了曾经的地盘，缺少强大的底蕴支撑。”

 重霄所说的底蕴，是指族群，统御的星海，下辖的道统等。

 比如，异人带着族群迁徙，不仅在庇护本族，其实也是为了提升自身，族群越大，对异人的修行越有利，可以说彼此相互成就。

 涉及到更高层面，或许也如此，虽然说这不是决定性的因素，但如果双方道行很接近，一些因素就不能彻底忽视了。

 就如同黑孔雀圣山，该族的老异人曾经在五劫山修行，并成为山外护法。

 虽然五劫山飘渺，不可见，不可寻，地位非常超然，但细究的话，在外也是有各种底蕴的。

 狼獾点头，有些感触，道：“和我们五行山差不多，古今也需要部众，需要地盘，需要新妖加入。”

 陈瑜白了他一眼，道：“用你山大王的思维考量，虽然有些问题，但也勉强可以这样理解。”

 重霄又道：“其次，古今消失很久了，有多纪未现，曾经属于它的一切肯定都被各方瓜分干净。回归后如果不能稳住，狩猎者不见得只有一位，其他存在若是也下场，古今一个弄不好就会崩盘。”

 “有道理。”王煊点头，神色凝重，古今的处境确实很艰难，希望它能安然渡过回归之劫，前期稳住。

 不过他操心也没用，事情过去多年，该发生的事情早发生了。

 “想得真简单，一群毛头小子不要以演义故事的思路去揣度那个层面的争斗与对峙，比你们想象的可凶险复杂多了。”

 一个圆脸少年走过，很青涩，面貌相当年少，淡淡地看了众人一眼，竟做出这种点评。

 “这是谁家……”狼獾张口就来，但总算他反应神速，一把捂住自己的嘴巴，把即将脱口而出的“孩子”两字给堵了回去。

 圆脸少年瞥了他一眼，倒也没计较，身份显然很高，不至于因为一句话就生气。

 “还请前辈见谅。”洛莹赶紧行礼，甜笑中带着敬意，然后还顺势请教，自然缓和与调整了气氛。

 “那个层面很复杂，有些存在上榜了，有的要被销毁，有的要被抹杀，恐怖啊，算了，大人的事少打听，我知道的也不多，不敢多言，免得横死。”

 圆脸少年一闪身，就此远去了，再迈出一步后便彻底不见。

 “嘶，异人！”狼獾寒毛倒竖，先给自己来了两个嘴巴，让自己警醒，时刻记住这是什么地方。

 在天空之城，偶然见到异人并不稀奇！

 王煊静默，当年他便简单听到过几句，某些违禁物品是要被销毁的，这着实有些瘆人。

 他意识到，超凡中央大世界的局势远比他想象的要复杂，就比如古今早就跨界了，但是至今没听到什么大动静。

 “我们进去看看？”六眼金蝉看着前方的高大建筑，跃跃欲试，那里面太神秘了，竟可以“梦游”到很离谱的年代，很遥远的地带。

 青铜巨宫足有数千米高，如同一座大山，算是天空之城的地标建筑之一，没有人知道它的来历。

 它很奇异，在里面一些角斗场中，可以让人精神远渡，至今没有被摸索出“原理”。

 几位炼器领域的泰斗级生灵都来过了，可是在这里研究很久后，两眼一抹黑又都走了。

 “各位有预订吗？目前各层角斗场几乎都满员了，贵宾席还有一些，我们的价格是……”

 当青铜巨宫门前的几位女仙非常客气而又有礼貌的询问，并顺带介绍了价格后，狼獾和六眼金蝉都挺胸抬头说，预订了，但记错了时间，明天再来。

 走出去一段路，离开那座巨大的青铜建筑物后，他们才摇头，太他么贵了，别说贵宾票了，就是普通场次的票都是天价，需要的奇物足够他们修行上几年。

 “也没什么，过几日盛会开启后，真要论道到激烈时，必然会有人下场动手，到时候应该会选在青铜巨宫中进行，参会者都可以进去。”洛莹开口，等上几日就是了。

 重霄建议：“现在去奇物区吧，那地方最热闹，每天都人气爆棚，因为真有可能会遇到好东西，有人在那里淘宝，低价买到过异人遗宝，也有人在那里发现可炼制违禁物品的稀有材料。”

 奇物区很大，一眼望不到尽头，有很多地摊，而那些上档次的门店，都内有乾坤，是由洞府改造而成。

 即便是没有盛会，这个地方平日间人气也很旺，各族各教往来于天外天，兜售与购买奇物等，很多人都选此地。

 不用怀疑，这里好东西很多，比如说神药区，连一些天级大圆满的生灵都在流连忘返，移不开脚步。

 但是，这里的奇物真的很贵。

 比如，那群圆滚滚的熟人，一群黑白熊被货主报出的天阶砸得受不了，在那里哇哇直叫。

 “三色奇竹！”六眼金蝉惊道。

 一群大熊猫正在盯着一根流动三种色彩的奇竹砍价还价，该族很富有，但依旧觉得这里奇物死贵。

 但没办法，他们看到这棵竹子就移不动脚步了。

 洛莹心情复杂，在陨石海时，曾发现一株五色奇竹，遗憾错过，落入一伙冒充刺青宫的骗子手中。

 当然，那伙骗子又被一个自称金角大王的大妖黑吃黑，一铁棍子打破刺青宫假弘道的头颅，夺了五色奇竹。

 王煊也是心情异样，喝过五色奇竹的灿烂汁液，但和八色奇竹与十色奇竹都错过了。

 熊山一眼看到他们一行人，立刻喊道：“重霄，孔煊，你们来评评理，这店家也忒黑了，仅是一株三色奇竹而已，他竟敢收我五色奇竹的价钱，你们说我要不要邀他比斗一场，去青铜巨宫血战，寻求公平？”

 这只天级黑白猫急眼，一副要和店主决一死战的架势，拉熟人过来，帮他站台。

 店主也有点懵，虽然很想宰这群黑白熊一刀，但是被他们惦记上，好像也不妙，主要也是因为，这族的老异人太记仇了。

 “行了，我怕你们了，便宜卖了！”店主不想和这群五大三粗的黑白熊闹僵，适当让步。

 “孔煊？！”远处，地摊区，一个身材颀长的女子回头，她有一头蓝色的长发，莹白的瓜子脸，双目深邃，与之对视，心神都要沉陷下去。

 这是一个沉稳、安宁、有静气的姑娘，不过当她展颜一笑时，却又显得十分妖媚，顾盼生姿，气质与风采远超周围的女仙。

 她在逛奇物区，听到国宝族的熊山喊孔煊，立刻回头，原本略妖的笑容渐渐收敛。

 她一眼看到王煊，直接走了过来。

 “这不是被青春闪了一下腰的那个姑娘吗？”狼獾说道。

 少年狼天道：“爹，你如果不说话，我二爹和那位安姑娘的脸色一定会好上不少。”

 来人正是安静琪，自然听到了这边的对话，脸上的最后一缕笑容也没了。

 长臂神猿族在奇物区有个门店，售卖仙桃，当然，紫府桃属于战略性奇物，一颗可延寿万载，根本不卖。

 此时，袁盛也在店中，正招待身负雪白龟甲的玄天呢，发现远处的情况，道：“有人要倒霉了，和安仙子巧遇，这下有好戏看了。”

 玄天诧异，回头道：“安静琪？正忙着和她黑闺蜜死磕，不过，那个人该不会就是……一头撞了她腰眼的孔煊吧？”

 “没错！”袁盛笑着点头。

 玄天顿时来了兴趣，道：“孔煊很强吗？最近，某两位女仙彼此互黑时，提起过这个名字，好像很厉害，孔煊和陆仁甲对比，孰弱孰强？”