

卓嫣然钟爱黑色，束腰长裙将无比美好的身材衬托出几条优美的弧线，高挑身段是天生的衣架子。

 她清秀精致的面孔上带着微笑，虽然是初见，但是却在称赞孔煊，一副较为热情的样子。

 显然，她这是在扬煊压琪。

 王煊一副不善言辞，甚至略显局促的妖王样子，挂着质朴的笑容，给予她相应的正向反馈。

 其实他很想多说两句，可惜只能在心中自语：咱们也是熟人，彼此切磋过，当初有些爱哭的人眼泪都掉下来了。

 比斗是一方面，他们也在夜月下的龟岛上饮酒小聚过，确实比较熟了。

 安静琪身材颀长，亭亭玉立，和卓嫣然站在一起，无论是从容貌，还是从气场上，都有些争奇斗艳，相互针对的样子。

 她微转身，侧颜精致，哂笑道：“瞧你这茶里茶气的样子，刚从对面那家‘道茶’店出来吧？”

 这两人一相见，果然就是唇枪舌剑，文争武斗，直接开启互黑模式。两人容貌皆异常出众，气质非凡，在女仙中都很罕见，却这样互怼，着实另类。

 “我又怎及得上你，明明折了细柳腰，现在又一起来撸猫。”卓嫣然脸蛋清纯，黑裙却是成熟风，反差感强烈。

 王煊觉得，这俩姑娘嘴上的战斗力都很强，才见面就刀光剑影。

 狼獾、重霄、洛莹、六眼金蝉几人面面相觑，人还真是不禁念叨，正主这么快就出现了。

 安静琪身段修长，摇曳生姿，来到卓嫣然的身边，很自然地和她并肩而立，然后果断而迅速地摸向的平滑的小腹。

 “还吐啊吐吗？”她侧脸绝美，微笑着问道。

 事实上她并未摸到，到了这个境界，谁也不可能被人轻易近身，触摸身体，卓嫣然体表发光，横移而去。

 “安静琪！”卓嫣然脸色不愉，她觉得对方越线了，有些想发飙。

 “抱歉，忘记场合了。”安静琪大方拎起熊庞，递过去请她撸猫。

 两人间还是很注意形象的，在外人面前适可而止，不会过于激烈地互黑，避免被人看笑话，所以瞬间她们间的关系就又和缓了。

 但是，某些动作依旧能沟看出端倪，卓嫣然没去伸手接国宝，只是用力撸了它两把，又拍了拍它的头。

 熊庞从通红的发光的鲜桃上抬起头，一脸迷惑的样子，怎么又换人了，给竹子或桃子了吗？

 “两位姐姐，咱们一起逛一逛吧。”洛莹上前，邀请她们一起去“捡宝”，奇物区有各种捡漏的传说。

 当然，被坑的人更多，许多捡漏的传闻都是从货主嘴里流传出去的。

 三人走在一起，有说有笑，暂时翻篇。

 这里女仙虽多，但都被比了下去，黯然失色，当然姿容和气质太出挑，也会引来各路的目光。

 期间，卓嫣然在用通讯器和外面的人联系。

 长臂神猿族的店中，袁盛看得出神，还是没打起来？他期待的场景始终没出现。

 玄天也是一脸异色，全程看到了远处的状况，突然，他的面色变了，卓嫣然在联系他。

 “你不是和陆仁甲很有共同语言吗？帮我做点事。”

 玄天一看，脸色顿时变了，这是要和他算账吗？他昨夜曾喊陆仁甲去看妖精打架，而且有图有真相，被抓了个现行。

 “我和他关系一般！”他一口否决。

 卓嫣然的文字瞬间飘过：“我不是找你麻烦，你联系下陆仁甲，在异海月夜下饮酒时，他不是说过……”

 片刻后，手机奇物蠢蠢欲动，又要自动出现，还好被王煊提前觉察，制止了它。

 “你有新消息。”手机奇物告知他。

 “以精神烙印的方式，对我一个人显化。”王煊说道。

 然后，他就知道了，是玄天在联系他：“陆兄，你昨夜害苦我了！”

 接着，玄天就进入正题，问他是否还记得，异海畔，龟岛上，对故友许诺？

 王煊有些懵，许诺？对谁啊，当天对月饮酒，虽然兴致很高，但他没喝醉，曾经说过什么吗？

 “那晚分别之际，你不是和卓嫣然说过吗，如果有需要，可以帮她去打黑闺蜜。”玄天硬着头皮说道。

 王煊想起来了，临走前，他那是为了缓和气氛，也是在和卓嫣然开玩笑，因为听说她开着战舰四处打闺蜜，很有意思。

 当时，卓嫣然听他说完后，脸色就彻底黑了，认为他在取笑，甩给他一个后脑勺，直接远去。

 结果现在她又想起这茬了？估摸着是最近压力有点大。

 玄天此刻真的有些方，私下里帮卓嫣然雇凶，去伏击安仙子，事发后他肯定没什么好下场。

 “真仙级的约战，千万别下重手，点到为止。”他赶紧补充了一句。

 王煊面部表情精彩，他是真的没有想到，一天内同时借到两份委托，安静琪想雇佣孔煊和卓嫣然对决，卓嫣然买凶陆仁甲，想去对付安静琪。

 气氛真是有些诡异，这事闹的，他有些想笑，但还得克制，只能望着天际。

 这是要答应了，他等于是变换身份，再分别和真仙层面的两女各自打一场，这才是名副其实的男女混合双打。

 当他想到那些画面，觉得异样，居然被两个当事人暗中撺掇去二番战，古怪。

 这要是有一天揭晓真相，安静琪和卓嫣然会是什么表情？别说当事人，就是王煊都都觉得有意思，满脸是笑。

 “兄弟，笑啥呢，脸跟花骨朵一样。”狼獾凑了上来。

 不知不觉间，三女在前面走，由于过于惊艳，吸引了很多人的目光。相对而言，他们几人和国宝族走在后面，拉开一段距离了。

 “没啥，不知道今天我们能不能淘换到宝贝。”王煊随口答道。

 前面三个女人进入的店面，里面卖的奇物都贵的惊人，都是奇物中的奢侈品，要价非常离谱。

 王煊、狼獾、六眼金蝉，都不想跟着进去了，就是一群身价颇高的黑白熊都被惊到了，和店主拍桌子，认为价格“令人发指”。

 “别争吵了，不买就是了。”王煊劝道。

 在这些出名的老字号店铺中，一株青春不老花，要价堪比五色奇竹，简直离大谱，但是，在王煊和熊山的目瞪口呆中，一个中年女子相当平淡地就给买走了。

 “又不增长道行，只是让肤色鲜艳几分而已，至于吗？”熊山咕哝。

 “别抱怨了，知道刚才那位是谁吗，某位异人的侍妾。”卓嫣然转身提醒他。

 接着，他们发现，出入这种店铺的人很多，连安静琪和卓嫣然都分别买了一件星辰衣和一件月光披肩。

 “奢侈啊，都能买一张青铜巨宫的贵宾票了。”狼獾发现，在天空之城，他们五行山的两位大王真的很穷，只有咋舌的份。

 王煊安慰他，道：“别羡慕，虽然很贵，但奢侈品最良心的地方就在于，从来不坑穷妖。”

 “好有道理的样子。”狼獾点头。

 但他还是叹气，想给少年狼天买一部天狼经，却被那种天价吓了一大跳。

 狼天倒是很懂事，道：“爹，不用买，我需要的传承蕴含在我的血液中，随着我成长，那些经文碎片自动浮现。”

 最后，王煊和狼天一起为他买了一件异宝，天狼啸月塔，用来防身，经过一群国宝帮忙讨价还价，价格不算离谱。

 “走，走，走，我们和他们三个分开，凭眼光去捡宝。”六眼金蝉说道，拉着王煊等人去前方的地摊，和安静琪、卓嫣然、洛莹三人拉开了一大段距离。

 奇物区很大，是天空之城人气最旺盛的地方，各个种族的超凡者都能看到，当中不乏超绝世。

 甚至，有传闻，某些异人都喜欢来这里感受滚滚红尘烟火气，顺便凭借过人的眼光来淘换宝物。

 可以说，这地方三教九流，形形色色，什么样的超凡者都有，道行都很高。

 前方围了不少人，那个摊位很大，人气非常高，同时隔着很远就感觉到一股强辐射性的能量。

 “嗯？”王煊心头一动，他深吸一口气，这些斑驳的辐射物质中，有些奇异因子对他竟很有吸引力。

 确切的说，是对他练的《星河洗身经》的运转路线有诱惑。

 此时，他的细胞中，星光闪耀，经文自行运转。

 “走过去看一看。”这次他主动向前去，接近这个摊位。

 “卖矿料的，属于罗浮星域的特产，那片星域仙矿很多，开采点密密麻麻，出产的放射性仙料也是五花八门，什么品质与类型的都有。”

 黑白熊族的熊山说道，比较了解，也很有兴趣，因为他的族人曾经买到过羽化金竹，虽然在矿中埋了漫长岁月，成为结晶化的金竹矿料了，但对他们还是有很大的吸引力，能提取出某些物质。

 王煊走来，第一时间知道是什么吸引自己了，有些矿料中蕴含着浓郁的星辉，无比璀璨，聚而不散，这很离奇。

 他动容，这要是找到一堆蕴含着浓郁星辉的矿料，去练《星河洗身经》，有可能会很快破关。

 他心惊，睁开精神天眼的刹那，便看到一些了不得的东西，这地方相当不简单，这些虽然都是明料，但却也另有乾坤，价值惊人。

 有些星辉光团中，居然带着丝丝血迹，那是异人之血吗？很异常，非同小可！

 “各位，这些都是矿料奇物中的极品，走过路过不要错过。”摊主喊道。

 王煊一行人自然围了过来，他仔细查看，发现这些放射性物质确实惊人，如果找对东西，自身的《星河洗身经》很可能会破关，也意味着他自身的境界会提升。

 “你是孔煊道友？”这时，一个灰衣男子走来，带着笑容，很爽朗地和王煊打招呼。

 王煊诧异，不认识他，但还是点头，道：“是我，请问你是哪位？”

 “哈哈，果然是孔兄，一表人才，气宇轩昂，周身都带着道韵，不愧是最近崛起的绝顶真仙。”灰衣人上来就恭维，满脸是笑，让后自我介绍，他来自青铜巨宫，名叫古铭。

 王煊不解，和他并没有什么交集，怎么找上门来了。

 灰衣人古铭道：“是这样，青铜巨宫诚邀各路奇才去角斗场竞技，在和同级别的天才实战中提升自身。我们和很多道统都有合作，为各路青年才俊提供一个能够磨砺自身的平台，我们的主旨是，帮最顶尖的超凡者蜕变，不计一切代价地助他们成长，打破自身的极限，最终大涅槃，实现质的变化。”

 王煊动容，一个角斗场，明明拉人去卖命，集血腥与暴力于一身，结果来人却说得这么高大尚，大公无私，也是个人才。

 “我们会在奇药，经文，还有出场费上，重点向你这样的天纵奇才倾斜，并帮你找到最合适的对手，用来磨砺自身。不知道最近你听说没有，一个叫陆仁甲的真仙，不弱你多少。还有夜歌，六域真仙排位第一，是新晋的金书玉册留名者，也值得关注，适合当对手。”

 王煊露出异色，什么意思，这是想让他自己打他自己？

 突然，惊叫声传来，陈瑜倒退，又惊又怒。

 同时狼獾那里发出刺目的光芒，他有些懵，脑后一根翎羽暗淡，盘坐在其头上的一道模糊的身影炸开了，替他真身而死！

 同时，附近有几名大汉快速围了过来，呼喝着，要继续对陈瑜出手，并对对狼獾下了死手。

 “爹！”少年狼天惊叫，结果他也被针对了，被人一脚踹飞了出去，满嘴都是血沫子。

 轰！

 王煊和重霄、六眼金蝉等人都动了，迅速冲了过去，他们简直难以置信，这可是天空之城，光天化日，朗朗乾坤，竟有人敢这么在城中下死手。