

天空之城有自己的规矩，不允许超凡者在城中血拼，谁先出手谁先倒霉，维系秩序的高手有权直接击毙。

 故此，王煊、重霄、六眼金蝉等人都有些不敢相信，这些人当众施暴，直接想要狼獾的性命，太过分与惊人了。

 一群大汉根本没有收手的意思，都是天级高手，兵器上符文灿烂，身上术法绽放，全都轰落过去。

 主要是事情过于突然，一切都在电光石火间发生，纵然王煊和重霄等人反应神速，瞬移过去，第二波攻击也来不及阻止，已经发生。

 足足有七名大汉，一起动手，轰杀狼獾，还有三人去针对陈瑜。

 狼獾大怒，身后五色尾羽发光，五行神光像是要撑开天地，演绎五色本源世界，同时他头上跳下两名大汉，跟着参战。

 他也是拼命了，但对面竟有天级后期的大高手，相当的恐怖，这是有针对性地灭他而来，让他难以抗衡。

 砰的一声，第二名大汉爆体而亡，硬抗天级后期大高手的术法，替狼獾而死，像是有真实的血液迸溅，而后归于虚无。

 狼獾的五色神光很强，接连挡住天级中期高手的异宝，以及术法，但五色世界自身也暗淡下去。

 但这足够了，为狼獾争取到了足够的时间，王煊、重霄、六眼金蝉、衡澄、长嘴银鹤族的剑仙都杀到了，瞬间挡住这些大汉。

 “大胆，天空之城秩序维护者缉凶，你们也敢阻拦，都想死吗？”一位大汉直接阴沉着脸喝道。

 这一声喝吼，如惊雷般，震动的这片区域很多人都吃惊，连远方的超凡者都向这边张望过来。

 人们异样，城中的超凡执法者在行动，追捕凶徒？

 喊完这句话后，这些大汉再次动手，要直接当场击毙狼獾，也要活捉陈瑜，动作猛烈而快速。

 王煊动手，怎么可能眼睁睁地看着五行山的大王被人干掉，即便这里是天空之城也不行。

 霎时，一名大汉倒飞出去，口中喷血，身体痉挛，坠落在地上后踉跄倒退，险些就栽倒在那里。

 虽然他是天级高手，但也吃了大亏。

 如果不是王煊克制，在未弄清事件前，不想在城中闹出血雨腥风，这个人刚才直接就暴毙了，不会有悬念。

 “好啊，孔煊竟敢主动袭击我等，践踏天空之城的规矩，不需要多说什么了，直接击毙！”那位天级后期的大高手喝道。

 他这样点出孔煊的名字，不经意间泄露了一些问题，显然是有针对性而来。

 他这样传音后，直接召唤人手，又喊来一批强者，要当场拿下王煊。

 “你们敢！”重霄喝道，和六眼金蝉等人一起挡在前方。

 同一时间，和王煊他们走在一起的黑白熊一族，也都跳了出来，他们皆五大三粗，站在前面。

 熊山喊道：“等下，先说清楚再动手，你们即便是城中的超凡执法者，也不能乱杀人。”

 “对啊，到底什么情况，我都不知道怎么回事，怎么就动手了？”旁边，有购买矿料的真仙仗义执言。

 一名超凡指法者开口：“刚才盘问他们，那一男一女直接袭击我等，敢在天空之城乱来，太嚣张跋扈了！”

 “不需要多说，先拿下，反抗者格杀勿论！”天级后期的大高手寒声道，此时，他们来了更多的人。

 呼啦一声，瞬间而已，他们将王煊、狼獾等人都围上了，各种异宝都飞了出来，符文璀璨，要再次下杀手。

 熊山喝道：“等一等，你们难道想将我们也都杀了吗？有什么问题，不能先说清楚吗，这么着急做什么，人又跑不掉。”

 黑白熊确实也在包围圈中。

 “你们立刻离场！”那位天级后期的大高手命令道，暂缓动作，不想得罪来自黑白竹园的这个族群。

 “住手！”清冷的喝声传来，安静琪飞来了，卓嫣然也出现。

 洛莹也赶到，瞬间来到陈瑜的身边，扶住了她。

 “安仙子，卓仙子，你们虽然身份不凡，但也管不了我天空之城的事。”天级后期的大高手说道。

 “它呢？”安静琪取出一块玉牌，莹莹发光，上面有一枚繁复的符号流转着道韵。

 “本城的天空玉牌？”一群超凡指法者忌惮，这是天空之城送给贵客的玉牌，一般来说，都是给异人的。

 他们没有想到，安静琪手中居然有一块。

 所有人都停了下来，暂时不好动手了。

 “怎么回事？”洛莹问道。

 陈瑜快速开口：“他们中有人故意撞在我身上，却反过来喝斥我，要对我动手，伍行天挡在我身前，结果这些人直接就下了死手。”

 事情太突然，如果不是狼獾头上的三根翎羽太奇异，其中一根暗淡下去，代他受死，他可能真就被当街击毙了。

 王煊、重霄等人简直不敢相信，这么简单粗暴的挑事过后，就要当街快随意地击杀他们？这些人疯了吧。

 这也太魔幻了，在天空之城竟会发生这种事。

 “我建议，立刻去看巡天神镜捕捉到的画面，避免被人提前毁掉。”来自青铜巨宫的那个灰衣人暗中对王煊传音。

 王煊立刻点头，当众说了出来，他对这里不了解，如果灰衣人不提醒，他还不知道有巡天神镜。

 果然，对面有些人的面色变了，有些人直接对外暗中传音。

 “谁敢乱动，你们想去毁掉巡天神镜捕捉到的画面吗？”王煊大喝。

 安静琪持玉牌直接腾空而去，卓嫣然跟在其身边，玄天、黑鹤、金羽以等一群人出现，都跟了下去。

 他们和安静琪以及卓嫣然都认识，避免有什么意外，一同前往。

 瞬间，刚才出手的人的脸色都微微发白，有些慌，甚至有些人想逃离现场。

 “我劝你们不要逃，这么多人看着，你们能去哪里？”重霄开口。

 王煊以精神天眼扫过人群，看向四外，他发现了烛龙族的一些人，有几人的面色无比慌张。

 顷刻间，他的脸色冷冽了下来，差不多明白什么情况了，但是天空之城本地的超凡执法者竟敢这么大胆的配合，确确实实超乎他的预料。

 “要紧吗？”王煊扶着狼獾问道。

 狼獾头上的两根翎羽暗淡了，意味着，他被杀了两次。

 “无妨，养上一段时间，那两根神羽还能长出来，并未彻底毁掉。”狼獾擦去嘴角的血迹说道，他忍着怒意，心有郁气，这实在太欺负人了。

 下一刻王煊脸色阴沉，杀气激荡而起，因为，少年狼天的胸廓断了五根骨头，被人一脚踹得塌陷下去了。

 对方虽然没有彻底下死手，但也无比毒辣，这才是一个十一岁的少年，竟被这么对待，胸部凹陷下去一大块，嘴里不断向外淌血。

 主要是，对方实在没法为这种孩子扣帽子，不然对面的人刚才就直接将狼天踢爆了。

 “你们一个都别想活！”王煊寒声道。

 在这个世界，少年狼天亲切地喊他为二爹，王煊远离母宇宙后，这是一个被他视为子侄的一个孩子，寄托了他的某些思绪。

 如果天空之城不给他一个说法，那他就自己动手，横杀这群人！

 “事情已经查明，巡天神镜中记录的很清楚，这群超凡执法者主动挑事，栽赃陷害，要击杀伍行天。”

 事实上，问题比这更严重，这群人很可能是想针对孔煊，诱他出手，安静琪并没有当众说出来，给天空之城留了面子。

 但她将记录下的画面，直接给王煊看了一遍。

 王煊仔细观看，脸色冰冷。对方也有些分寸，没想要陈瑜的性命，因为她是黑孔雀圣山的嫡系，但狼獾伍行天是要被杀掉的，他属于山外系，那些人大概认为杀他影响不大。

 而且，通过这些人的站位来判断，以及这些人暗中不时看向王煊那个方位的眼神，说明想等王煊入场，一并暴杀。

 王煊看向这些人，又看向远处的烛龙族，昨天他杀了烛龙族第一真仙，今天他们就这么报复与安排了，简单粗暴。

 他并不清楚，烛龙族给了那些人怎样的好处，但是超凡执法者直接掺合这种事，实在太恶劣了，比之烛龙族的那些人还过分。

 毫无疑问，这种事影响很坏，天空之城各方都被惊动了，晴空长老以及烛龙族的超绝世都第一时间到场。

 天空之城，超凡执法者中的高层来了，一位老者当众开口：“这些人该怎么处理就怎么处理，有些人枭首，有些人废掉修为，还有些人斩掉手臂。”

 王煊皱眉，领头的两人会死，其他人还能活下来？他有些不服。

 青铜巨宫的灰衣人古铭暗中告诉他，道：“毕竟，你们只是有人负伤，并无重大损失，按照早些年制定的规矩，目前惩罚也只能做到这一步了。”

 王煊不满，抱着少年狼天，周身发光，为其疗伤。随后，他直接开口，表示除恶应尽，这种事件太恶劣了，不雷霆猛击，以后谁还敢来天空之城？

 “你不满，不服这种处罚？”对面，那个老者看了过来，这样问道。

 “对，我不服，不满！”王煊直视他。

 “年轻人很有冲劲啊！”那个老者平淡地说道。

 晴空长老也直接开口，要求彻查烛龙族和这些人是怎么勾结的。

 “会查出来。”老者说道。

 “我问清楚了，我族有三个不成器的弟子做了蠢事，要杀要剐都请随意，不要客气。”烛龙族的超绝世开口，并扔出来三位年轻弟子。

 灰衣人古铭对王煊暗中传音，告诉他，如果不满天空之成的惩罚力度，认为有争议，发生这种事情后，他可以要求和这些犯事者直接在青铜巨宫的生死擂台上解决所有恩怨。

 古铭又解释道：“当然，这对你有点不公平，有理在手，却还要亲自下场。不过有一点好处，你如果自信足够强，便可以快意恩仇，在最短的时间内解决掉所有问题，以及所有人。”

 “他们大多都是天级高手，且有天级后期的强者。”王煊说道，他不想在众目睽睽之下，直接打杀多位天级高手。

 古铭道：“目前他们被定罪，你是受害者，自然可以要求进入‘公平战场’，受限于真仙级的擂台上分生死。”

 “好！”王煊点头，直接当众提出这种要求，让很多人都露出惊容。

 “可以。”超凡执法者的高层，那名老者平淡的点头。

 王煊又看向烛龙族，道：“你们当中不是有人想和我决战吗，来啊，青铜巨宫中见，有人敢迎战吗？我挑战你们一族！”

 当即就有烛龙族的人站了出来，大声喝斥：“#！你以为你是谁？也配与我烛龙一族叫嚣！一会儿我去杀你，但我绝对不会进所谓的公平战场——真仙级的擂台，要决战就上天级擂台。”

 王煊向烛龙族那边望去，点头道：“你在天级前期？可以，像你这样的人有多少来多少，我一个人全都接了！”

 “干掉他，太他么张狂了，一个人敢挑衅我们全族，今天不击毙他，你我还有什么颜面？！”

 “烛宏，你虽然道行过于高深，但也要想办法，符合要求地进场，去打爆他！”

 烛龙族的一群青年高手被激出火气与杀意。

 此时五行山的二大王孔煊浑身妖气滚滚，一个人睥睨他们全族，拎着一根狼牙大棒点指所有人。

 “古兄，请你帮我们登记一下，我现场和他们签订契约，免得有人事到临头后悔与退缩。”王煊说道，看向灰衣人。

 “没问题！”古铭精神振奋，今天他不仅拉来一位最新崛起的绝顶真仙，还接下了超级大单子。

 消息刹那传开，在天空之城引发巨大轰动。