

控场的人也急眼了，道：“我也没想到这么快，刚才正在安排第九层的大擂台，谁知道他这么凶猛，眨眼间，人都要给杀光了！”

 青铜巨宫负责这个铁笼的人都傻眼，节奏彻底乱了，有人立刻喊话控场，关闭选手通道，别放人进去了。

 “出场的八位高手连能接他十拳的都没有，这个孔煊不比陆仁甲弱啊，又一位不败真仙？”玄天、金羽、黑鹤等人也来了，见到这一幕都很吃惊。

 袁盛也在旁边，脸色不是多好看，道：“我到是很期待，他和异海传闻中的那个陆仁甲遇上。”

 事实上，王煊已经克制了，除却个别人被他一脚踢爆外，后面的几个，他都有意拖延到第十拳。

 “顾兄，快来啊，青铜巨宫第三层五号铁笼出了个怪物，绝对不能错过，都杀出‘事故’来了。青铜巨宫的主管在骂娘，选手太凶，以一己之力打乱了比斗节奏，哈哈，真有意思！”

 一时间，观战者呼朋唤友，邀同在天空之城的熟人速来观战。

 “我不是会员，没有提前预约，那里生意太火爆，估计买不到票了。”外面，有人得知后，感觉遗憾。

 “这是‘加急场’，临时展开的生死对战，让不睦的双方进入青铜巨宫决斗。兄弟，现在不用预约，直接买票进来就行，场地很大，还未坐满。”

 “好，我马上到！”

 瞬间，不断有人涌进青铜巨宫第3层5号擂台。

 此前，很多人根本不知道孔煊，五行山的二大王过去虽然有一定的凶名，但也局限在一定范围内，仅部分大教弟子知道。

 天空之城，各族各教的人实在太多了，大量的超凡者过去根本就没有听说过他。

 今日，孔煊之名开始在其他群体中流传。

 铁笼中，青铜台上，王煊很平静，已经收着打了，奈何对手不给力，他等待下一位对手出场。

 但很明显，青铜巨宫知错立改，暂时不放人入场了。

 “各位，你们觉得这个新人怎么样，是否可以和最新崛起的那位横扫六域无对手的夜歌抗衡？”

 一般情况下，铁笼角斗场不会安排主持人解说，因为生死战的节奏非常快，又迅疾又猛烈，解说会成为噪音，影响人们的观感。

 但是现在解说不得不出来救场，得缓一缓，不然的话这简直就是秒杀，人都给打没了，后续的观众还看什么？

 早先，孔煊没那么大的名气，观众席上，很多座位都还空着，所以，青铜巨宫并未停止售票。

 现在持续有人进来，这些都是金主，得让他们满意才行。

 如果快速结束比斗，难道让后来者看空气吗，或者看孔煊一个人站在铜台上静立，以及让他走秀？

 “看到没有，主持人都流汗了，明显是出了‘战斗事故’，节奏太快了，他在帮着拖延呢。”有人低语。

 但是，新进来的人不买账，什么都没看到呢，只听一个男主持人唠叨有什么意思？要是换青铜巨宫第一美女主持“兽女”上台也行。

 “你快下去吧，我们要观看战斗！”有人喊道。

 “安排！”主持人经验还是很足的，绝对不能引发大多数人的不满，果断飘着飞走了。

 然后，他亲自敲鼓，并让几位天仙子下场，配合上演了一段激情战舞，作为开场，为后面的战斗预热。

 总的来说，主要是人快被孔煊打没了，时间不够，主持人想尽办法来弥补。

 终于，第九位天级高手进入真仙级的“公平擂台”，脸色发白，他已经知道自己那些同僚的下场。

 他一咬牙，元神混着血气一同焚烧，全面释放潜能，也不管会不会折损了本源根基，只求此战能活下来。

 显然，他想多了，当他入场后，一切就不由他控制了，陷入王煊的节奏中。

 轰！

 不多不少，整整十拳，这个人就炸开了，被王煊轰没了，形神俱灭。

 “这么快……才上去啊，就结束了？！”主持人有点慌，从来没有遇上过这么被动的情况，救场时倍感艰难。

 共有十位超凡执法者围攻了狼獾和陈瑜，外加上安排了两名同伴去销毁巡天神镜上的记录，总共有十二位共犯。

 现在，这批人就剩下三个了。

 “牛犇，看得过瘾，虽然短暂而急促，但我就喜欢这种暴脾气，上去就捶爆，那些大战八百回合的比斗，全是假打！”有人叫好，催促继续。

 就这么片刻间，观众席位快满员了，这种临时的“加急场”，售票能有这么多，上座率如此之高，也算是极为罕见了。

 主要是口碑效应，孔煊在角斗场杀出“事故”，传出去后，引发人们争相来观看。

 主持人又想上台，希望能多说两句，结果被不少人喊话，被赶下去了。

 第十人登场，依旧难逃十拳之劫，砰的一声，他被王煊璀璨如大日的拳头贯穿躯体，瞬间蒸发干净。

 “哥，省着点打啊！”主持人快哭了，暗中向王煊传音，请求他别这么快。

 因为，就在刚才，主持人被青铜巨宫这层的主管严厉警告了，要针对这场“角斗事故”惩罚他。

 王煊一怔，什么情况，杀敌还要省着来？很快，他听到了主持人简短地诉苦，顿时有些无言。

 “后面不是还有烛龙族的人下场吗？”他问道。

 “我们给您安排了‘特别场’，将在第九层的超级巨型青铜台上进行，需要准备。我们要通知各路贵宾中的重要人物，以及我们为了提升您的名气，也在快速赶制一些精美的战斗卡片等，送给观战者。总之，我们这边暖场，预热，进一步宣传，都需要时间，您……省着点打吧。”

 第十一人登场，他也算是天级高手中的强者了，但这次犯事，被逼进入真仙级的公平擂台上，只具备真仙级的力量，脸色阴沉无比。

 王煊这次没有立刻动手，多少给了控场者一些面子，在他体外腾起滚滚黑雾，妖气冲天。

 观众席上狼獾开口：“看到没有，这是我五行山二大王孔煊的招牌风格，刚才打得太急，估计疏忽了，现在补上了。”

 “很有仪式感。”黑白熊族的熊山说道。

 “对！”狼獾居然在很认真地点头。

 一群熟人都无语了。

 事实上，见到黑色妖气滔天的超凡者中，也有王煊昔日的对手，此时面色都变了。

 比如金阙宫的小师妹，11年前，在陨石海险些被他斩首，现在脸色变了。

 还有金阙宫的二师兄顾诚，上次在五行山被王煊砍掉一只脚。

 终于，这一战还是爆发了，滚滚黑云中，王煊取出一杆狼牙大棒，足足了砸了对手十次，此役更加惨烈，骨头渣子还有血溅落的四处都是。

 王煊已经尽量放缓节奏了，每次挥动狼牙棒时动作并不是很快，多少延长了战斗时间。

 各方震动，这真是一位绝顶真仙，同级别中罕有对手！

 连贵宾席上，一些大人物都露出异色，这么强横的真仙着实不多见。

 “我终于理解了，你为什么差点被孔煊撞折了腰，确实厉害。”贵宾包厢中，卓嫣然碰了碰安静琪的腰眼，笑容很迷人，但分明是在挑衅。

 “你曾经吐啊吐，还两次被陆仁甲打哭。”安静琪反杀，接着，直接摸了一把她清纯靓丽的脸蛋，调戏了一把。

 此刻，男解说员被青铜巨宫的第三层的负责主管训斥了，然后赶出五号擂台，直接换人来救场。

 人还未出现，好听的女子声音便已传来：“仰望星空，你我犹如蚁虫，异人无法确保逃过纪元之劫，真圣或许也在世外争锋，对峙。大争之世，群星璀璨，前路长夜漫漫，伴着血与宇宙毒火，崛起拼搏路上，诸君当自强，你我共勉。”

 青铜巨宫最负盛名的女主持人“兽女”出现，身材与面孔确实极美，关键是有自身的特质，一对毛茸茸的猫耳俏皮的动了动，在其背后还有十条雪白的狐尾。

 果然，她出现后，救场成功，因为她自身就具备高人气，很多时候比铁笼中的决斗者还受欢迎。

 兽女看起来虽然青春靓丽，但经验老道，很能控场，瞬间转移话题，沿着这个思路说了一顿感言。

 “不真正崛起，不超脱在上，你我在下一纪到来后，很可能会成为竞逐中的失败者，老死在这片被遗弃的宇宙中，跟不上新超凡中心的步伐。下一纪还未到，却已经让人伤感，不知道会有多少同道被迫留下。熟人，亲故，你我，下一纪，还能见到几人，谁能伴我同行？”

 然后，她的声音一转，道：“所以，各位要拼搏了，努力争渡到下一纪，青铜巨宫中的角斗虽然很残酷，但也是迫于无奈，为的是养蛊式的培养出最强者，来渡你我他，共进新宇宙。你们觉得，孔煊能成为这样的种子人物之一吗？来，我们共观他今日进行的真仙最后一场对决。”

 卓嫣然露出异色，看向安静琪，道：“前面有些话，是你在月圣湖所在星海出席某个活动时，随感所说的吧？看来这个兽女在关注你啊，是你的迷妹。”

 战斗再次开启！

 超凡执法者中的最后一人登场，本身是天级后期的大高手，曾直接打爆过狼獾头上跃下的替死大汉。

 他这个级数被压制到真仙绝巅，自然很了不得。

 但是，任他凶焰滔天，法力惊人，道行在真仙领域中少见，依旧不够看，遇上了五行山的二大王孔煊，只能悲剧收场。

 这一次，王煊是一拳接着一拳将他打爆的，此人先是手掌破碎，接着是双臂消失……十拳过后，尸骨无存，为狼獾父子二人出了口恶气，讨回了公道。

 至此，真仙级“公平擂台”的战斗彻底落幕。

 “天级后期的人压制到真仙领域中，也被他十拳捶没了？大意了！”兽女吐了吐舌头，咕哝道：“我这算不算控场事故？原以为时间差不多了。”

 还好，让她稍微安心的是，座无虚席，票都售卖完了，最后进来的人也观看到了一两场战斗。

 青铜台外，一片轰动，许多人连呼痛快，他们更喜欢直接而又猛烈的对战，而非花哨的陪练。

 “我五行山的二大王孔煊就是强！”狼獾第一个叫了出来。

 “孔煊兄弟确实牛犇！”黑白熊族的熊山也是发自内心的赞叹。

 青铜巨宫第3层5号擂台，彻底喧嚣起来。

 玄天叹道：“这个孔煊是真凶啊，大概可与陆仁甲比肩，难怪有传言，安静琪是从黑孔雀圣山上扶着细柳腰离开的。”

 “你不想活了，她就在贵宾席上，没准听到了。”黑鹤提醒他。

 “大意了，我忘了！”玄天直缩脖子，然后，他就感觉脊背凉飕飕，像是被谁盯上了。

 很多人都在谈论，十分满意这样的连场对决。

 “你们注意到了没有，所有对手，没有一人能挡住他十拳，真是有些逆天啊，孔十拳，厉害！”

 众人热议，不少人赞叹。

 当然，也有人不满，那是五行山二大王的对头。

 “狗曰的孔煊，在哪里都能碰到他，比以前还要凶猛！”观众席位上，合道宗的弟子元闳脸色阴沉。

 上次在陨石海时，他死皮赖脸没下场，不履行诺言，逃过死劫，11年过去了，在这里再次相遇。

 当然，主要是他看到自己圈子里的人在热议，说这里的战斗错过会遗憾，他也没忍住，跑这里看仇敌来了。

 男主持人被呵斥了。但灰衣男子古铭却是和主管相谈甚欢，他被褒奖了。

 青铜巨宫第三层的主管道：“你的眼光确实敏锐，这个孔煊够辣，够彪悍，能当种子选手培养。早先我还以为他只能当陆仁甲的陪练，差不多的时候就得送上路，成为血与骨，现在看能和在异海中搅动风云的陆仁甲争锋。”

 “各位，散场了，这里落幕了。但今日孔煊和人对决还未结束，下一场更精彩。一个时辰后，他将在第九层的巨大青铜台上，和烛龙族天级高手争霸！”兽女说完，扭动纤柔腰肢退场。

 在离开前，她主动向王煊打招呼，微笑致意，已经知道，这位将成为一位金牌擂主，红妖。

 此时，烛龙族压力不小，他们虽然预估到孔煊很强，但是却没有料到他这么离谱，就冲着那十二连胜，没有人可以承受他十拳之力的战斗，就已经确定，他确实可与天级前期的高手争雄。

 一个时辰后，王煊站在青铜巨宫第九层，这里很特殊，只有一个巨大的擂台，被铁网覆盖，远超之前的场地。

 因为，整整一层都由这个巨型擂台组成。

 即便这样，这里的观众席上也是人头攒动，人气爆棚。

 一个时辰，足够消息发酵了，天空之城所有人都知道了不败真仙孔十拳之名。

 第一个出场的烛龙族男子，眸子睁开的刹那，虚空模糊了，暗淡了，最后漆黑下去，被彻底禁锢。

 哧的一声，他背后一条龙尾扫了出去，比天刀还恐怖，符文缭绕，璀璨夺目，向着王煊劈去。

 这一刻，王煊全身仙力沸腾，双手用力一扒，撕开了禁锢的空间，右手猛力划过，噗的一声，剑光暴涨，直接将劈来的龙尾斩断一截。

 他一把抓住残余的龙尾，手指刺入血肉中，抡动起来就向青铜擂台上砸去。

 轰的一声，青铜地面剧震，符文闪耀，有鲜红的血液溅起很高，两人初次交锋，烛龙族的天级高手就吃了一个暴亏，空间术法被破。

 他被对手拎着，和青铜台猛烈接触，凶猛撞击，骨头断了多根。

 噗的一声，他自行断尾，飞了出去，满身满嘴都是血，目露寒光，一声咆哮，术法绽放，向着王煊轰去。

 青铜巨台上，两人迅速而又激烈的厮杀，多次碰撞后，噗的一声，王煊将他的脖子扭断，另一只手补拳，直接打爆。

 烛龙族第一位天级高手暴毙。

 有了第一个，就有第二个和第三个，王煊妖气滚滚，拎着狼牙大棒，砸爆了一个人形的，又用手撕裂了一条龙形的。

 转眼间，他连毙三大天级高手。

 当然，这三次不是瞬杀，他不可能过于强势无匹，担心被人盯上。

 即便如此，也震撼全场。

 “嘶！”这次轮到兽女面色变了，快速登台，暗中传音，道：“哥，你慢点来，省着点打！”

 她告诉王煊，有些贵宾习惯性晚来，不会第一时间赶到，如果人还没来，场上就没人了，实在说不过去。

 王煊开口：“他们有些弱啊，要是超绝世敢下场，来公平擂台与我一战，我估计会很打很长时间，不知道烛龙族那位超绝世会不会下场。”

 他虽然压低了声音，但是，精神波动可没背着贵宾席的有些人，就是冲着烛龙族的超绝世说的。

 感谢：wise海晨、叶成魔、万物有象，谢谢盟主的支持！