

兽女毛茸茸的耳朵原本微垂，现在快速竖了起来，而带着甜笑的俏脸有些发僵，身后十条雪白的狐尾瞬间蓬松。

 她被吓到了，青春靓丽的面孔上写满惊容，这位五行山的二大王要干什么？盯上了超绝世，要和烛龙族贵宾席上那位打一场？

 她见惯了高手，什么样的真仙没遇到过？身为青铜巨宫第一美女解说员，她见过各种常胜擂主，第一次遇到这么桀骜不驯的妖。

 贵宾席上，烛海面色平静，但是目光冰冷无比，扫向铁笼中，一个真仙给烛龙族的年轻超凡者造成了困扰，居然还一而再地挑衅他。

 有那么一瞬间，他真想从天而降，将那个妖王一巴掌打成肉酱。

 兽女刚才被惊吓得不轻，但她临场经验丰富，控场能力超强，立刻转移话题，称赞起孔煊的战力。

 “我刚才听到很多人在喊什么？孔十拳。”她在铁笼中，婀娜身段摇曳生姿，拖着雪白的狐尾，有种妖异的美。

 巨型青铜台外，很多人点头，到现在还有很多人情绪高涨，确实认可五行山二大王的实力。

 “对，孔十拳威武，十拳就可以打死一条烛虫！”狼獾这样喊道。

 兽女赶紧扭过修长的身段，不去看他那个方向，觉得这是来给她拆台的，没看到又要出角斗事故了吗？

 很多人笑了起来，第一次听到烛虫之说。

 烛龙族一群人都差点全体起立，一片阴冷的目光投向狼獾。

 兽女赶紧道：“看得出，各位对孔煊相当的认可与厚爱，自今日过后，不败真仙孔十拳之名，恐怕要传进星空中了。在青铜巨宫内，常胜擂主不少，但是，能在第一天登台就成为风云真仙的还是极为罕见的。”

 奈何，正主很不配合，王煊没和她一起转身，依旧对着某个方向，在看烛海，一副很认真的样子。

 兽女也不淡定了，赶紧暗中传音，道““孔哥哥，别看了，再怎么说，那也是贵宾席上的超绝世，您要是想挑战，等今日过后再说，行吗？”

 有部分人也注意到这里的细节，顿时都露出异色，那是什么状况，今天会有行星撞击太阳的大碰撞吗？孔十拳居然盯上了烛龙族的超绝世。

 瞬间，一片嗡嗡的议论声响起，不少年轻的观战者顿时激动了，这可是调动人情绪的大事件。

 看热闹的不嫌事大，尤其是他们买票进场，战况越是激烈，突发状况越是惊人，他们越是期待。

 “我去，真是牛气与胆气齐飞，妖力与仙光共振，他想和烛龙族的超绝世打一场？”很多人鼓噪。

 一时间，所有人都注意到台上的情景，皆愕然，场中那个桀骜的妖王，胆儿也太肥了吧！

 “孔哥，别看了，超绝世是不会下场的。”兽女都冒汗了，节奏第一次不再她的掌控中。

 青铜台外，黑白熊族的熊山顶着硕大的黑眼圈，临时客串解说，为身边的熟人讲解：“看他们对视的样子，眼神其实在说话呢，我给你们翻译下。那位超绝世说，你瞧啥？孔煊说，瞧你，想打你。超绝世说，出来，你试试。孔煊说，下来，你逝世。超绝世……”

 砰的一声，一截啃剩下的竹笋根狠狠地砸在他的头上。熊山一缩脖子，立刻闭嘴，被他们这一族的超绝世警告了。

 “黑孔雀圣山找到了一个好苗子，山外系的一位妖王，这是要凭借一己之力灭了烛龙族年轻一代啊。”

 “嗯，有野性，有冲劲，还想和烛海打一场？有意思啊，哈哈。”

 连贵宾席上，有的包厢中都传出这样的话语。

 兽女都觉得有点扛不住了，立刻喊道：“现在，有请烛龙族下一位天级高手烛珊登场！”

 她可不想这种议论发酵下去，只能让战斗继续，没法拖延时间了。

 王煊终于转过身去，看向铁笼入口那里，有一扇厚重的青铜门缓缓开启，隆隆作响。

 然而，天级女子烛珊并没有第一时间登场，那里很安静，没有任何身影出现。

 “不好，选手烛珊不见了，她应该是……逃了。”后台，有人惊叫出来，烛龙族的第四位出场者消失了。

 观战的人都是超凡者，能来这里的人实力皆不俗，感知敏锐，第一时间捕捉到这种惊呼声。

 铁笼物外的看台上，一片哗然，今天虽然战斗激烈，十分精彩，但是意外频频，居然又出角斗事故了。

 “她逃不了，这里可是青铜巨宫，参赛者不经允许没人可以闯出去。”这一层的主管冷着脸说道。

 他吩咐道：“去把她抓回来，既然立下契约，就不能违约。她如若反抗，生死不论，将尸体带回来也行。”

 从这里也可以看出，青铜巨宫实力真的很强，不怵顶级大教，即便烛龙族的天级弟子违约也不行。

 “出了点意外，马上解决。现在，有请烛龙族天级……”兽女准备请下一位高手登场。

 有人暗中打断，并通知她，道：“停，第五人去茶水间后也没回来，应该是和烛珊一起逃走的。”

 兽女莹白额头冒汗，紧急改口，道：“现在，先请大家欣赏一段激情战舞，缓和一下紧张气氛。”

 她没敢将最后一位选手，也就是第六人喊上场，怕也出意外。她很清楚，那些人逃不出青铜巨宫，很快就会被抓到。

 “我去，第五人也逃了，角斗场中难得会出这种状况，除非是具有统治性的凶残擂主登场，让对手绝望。这个孔煊这才是第一天登台啊，居然就成为凶妖了。”

 有人议论，并没有不满，反而兴致很高，都在热论，想知道后面会怎么发展。

 很明显，那两人恐惧了。

 孔煊在真仙战场十二连胜也就罢了，在天级擂台上，又迅速而猛烈地击毙了烛龙族三大天级高手，震慑了后面的两位对手。

 烛珊和烛明确实害怕了，死去的三位高手比他们两人道行要高，那三人有意先登场，想尽早解决掉孔煊。

 早先烛珊和烛明很激进，热血汹涌，签了生死契约，可是真正面临最后的死亡威胁时，他们惊惧了，后悔了。

 六眼金蝉摇头，道：“瞧烛龙族这点出息，先是贿赂超凡执法者，拉人下水，后来自身恼羞成怒，要亲自下场和孔煊对决，结果事到临头，直接……逃了。”

 黑孔雀重霄跟着点头，道：“简直是笑话！”

 此时，烛龙一族的真仙和天级高手全都面色铁青，有人羞愤，有人惊怒，也有人觉得无地自容。

 这种意外让他们本族人都感觉无比难堪，太丢人了，早先签订契约时的慷慨激昂呢，怎么转眼就跑了？

 既然两族对立，世仇不可化解，黑孔雀族第一真仙洛莹也不介意打击，道：“其实，你们没资格愤怒，怪罪那两人。最起码早先时，他们确实有勇气来青铜巨宫的生死擂台。而你们当时却没人敢站出来立契约，比那两人还不如。”

 这个打击效果是爆炸性的，杀伤力巨大，烛龙族一群人全都从座位上站了起来，羞怒，愤慨，杀气飙升，感觉在这个地方没法呆下去了。

 “坐下。”贵宾席位上，烛海暗中呵斥他们，还嫌丢人不够吗？

 他很清楚，这次烛龙族确实栽了，弟子门徒太不争气，不是孔煊的对手也就罢了，居然还畏战而逃。

 铁笼中，王煊坐在一边休息，喝着茶水，其实根本不用，他一点也没有疲累感。

 青铜巨台上，数位天仙子跳战舞，连兽女都下场了，身段摇曳，十条尾雪白的狐尾划过虚空，自带幻境。

 她们舞姿曼妙，激情而又有活力，尤其是兽女亲自领舞，青丝飞扬，战舞激昂，着实吸引了观众席上很多人的眼球。

 “跳得好！”不少人喝彩。

 “略显不足，如果让我上去共舞，那就没瑕疵了，彻底完美。”也有人大笑道。

 唯有烛龙族如坐针毡，恨不得青铜巨宫中的比斗立刻落幕，早点逃离此地，他们感觉所有人看到他们时，都目光有异，实在待不下去了。

 战舞结束，兽女弯腰，十尾共扬起，盈盈施了一礼，道：“决斗继续，有请烛龙族天级高手烛珊登场。”

 事实上，接下来的两场根本不用比，烛珊和烛明被抓回来了，骨头断了数十根，勉强未死。

 青铜巨宫就是这么强势，将两人先后扔进铁笼中，让他们参战。

 王煊挥了挥手，让人抬走他们，不屑于去补刀，烛龙族很多人都一怔，尤其是躺在地上的两人，更是呼吸急促，神色复杂。

 从某种意义上来说，他们避战，逃走，也算是成功了，终究是未死。但是，当看到超绝世烛海的眼神时，他们两人又如坠冰窖，灵魂都感觉被冻僵了，恐惧无比。两人知道，让烛龙族丢尽颜面，他们没什么好下场。

 烛龙族第六位天级高手登场，也是最后一人。烛铮确实很强，原本也是策略性排在最后压轴登场，如果对手确实可怕，经过前五轮的消耗，将会给他创造出颇为有利的条件。

 但是目前来看，那几位族人没起到任何作用，孔煊太彪悍了，真正的一路横推，上来一番厮杀后，直接就捶爆了前三位天级高手。

 “要不你也倒地认输吧。”王煊开口，杀到现在，他心中的恶气出了不少，换位思考，这种纯粹来送死的人，也有些可怜。

 “上了这个擂台，我就没想平安走下去，有你没我，有我没你，烛龙族也不都是烛珊和烛明那样的懦弱之辈，还有我等！”烛铮开口，声音震动整片角斗场。

 王煊听到这种话，对他高看了两眼，这个人想为烛龙族正名，想要挣些血性与无畏的面子。

 但既然对方都说了，这是你死我活的生死战，且带着浓烈的敌意，那么他也没有必要妇人之仁，斩掉就是了。

 事实上，烛铮就是想血性的战死，为烛龙族保留下最后的颜面。

 “我成全你！”王煊开口，看出他的心思。

 烛铮立身之地，剑气冲霄，一道又一道粗大的剑光，从他周围腾起。在他的周围，密密麻麻，全部是龙形仙剑，而后在他的一声大吼中，跟着他一起向前斩去。

 很多人动容，仙剑化龙，像是有成百上千条天龙，撕开虚空，扑杀向对手，又像是剑阵密密麻麻，洞穿空间，到了对手的眼前。

 王煊无惧，体表腾起无数的符文，演绎一片万法不侵的空间，非是真的末法之地，而是里面仙道符文霸道绝伦到了极致，但凡天龙与仙剑闯入进来，都会立刻被绞碎，被磨灭成超凡因子。

 此时，他是霸道的，杀气不加掩饰的释放，璀璨空间中，他全身都像是披上了神圣战袍，衣袂展动，大袖一挥，那些仙剑在炸开，那些天龙在哀鸣，被撕裂成两段。

 刷的一声，王煊挟璀璨空间，如同立身在雷霆中，刹那冲了过去，杀到对手身边，两人决战。

 他给予对方尊重，没有心慈手软，既然想以热血捍卫烛龙族的尊严，那他就成全此人，以后星空中不用再见。

 到处都是断剑，漂浮在虚空中，带着血迹，噗的一声，王煊最后一击，将此人轰的爆碎，形神俱灭。

 满场寂静，而后轰的一声，一片嘈杂与热议，人们情绪高涨，许多人都站了起来，因为战斗结束了。

 然而，人们惊异地发现，王煊转过身，看着一个方向，什么都没说，但目光坚定，目标竟是贵宾席上的超绝世烛海。

 “你想死吗？”烛海冷漠无比，暗中传音，以他的身份来说，自然不可能进角斗场和一位真仙动手。

 如果在星空中看到，他保证直接按死孔煊！

 “你下来，你死！”王煊回应，对方在奇物区时，曾经直接探出大手，想一把攥死他，对于这种敌意浓烈，想弄死他的超绝世，王煊同样想反过来给弄死！

 两人都在以精神传音，但是，他们的目光对视，也暴露了一些什么，有肃杀之气弥漫。

 众人愕然，什么状况？今日角斗场“事故”频频，难道说有重大惊喜要出现？

 帮人做个广告：《随身博物馆》，感兴趣的书友可以去看。