

王煊冲进去了，消失在一个人的眼球中？许多人看得失神。

 烛海，青色短发根根晶莹，直立着，其右眼银白慑人，层层叠叠的涟漪扩张。

 “这……进入他的眼中了？那是御道化纹理，非常凶险。”黑孔雀族天级核心重霄神色凝重。

 狼獾道：“没事，我五行山二大王，哪里去不得，上九霄下地府，登天外，看红尘海漂流，一只大眼珠子算什么？快看，烛海的眼睛冒烟了！”

 烛龙族的人全都怒目而视，起什么哄？

 附近的人皆侧目，觉得五行山的妖王都不是省油的灯。

 烛海的右眼确实在向外冒黑雾，滚滚妖气汹涌，甚至滔天而上，覆盖大片区域，毫无疑问那是孔煊造成的。

 他人都进去了，还闹出这么大的动静，黑烟滚滚，故意的吧？

 王煊大步闯进来了，这是一片银白色的世界，到处都是光，入目所见，神圣无比，并要将他同化。

 “嗯？”他双目浮现道韵，凝视这片世界，居然想要将他熔解，净化，他的部分发丝消融了。

 甚至，他的眼角眉梢，他的指尖都在滴血，像是要被瓦解，和这个世界融为一体，回归本源。

 “御道天地，想将我消化吸收？”他面色平静，斟酌后，选择一种御道纹理，以顶骨为中心，有神秘流光蔓延，血肉中涌动，像是出现一层活性的薄纱。

 顷刻间，他就稳住了。

 王煊在这一刻非常野，诠释了什么是大妖王，什么叫以力破法，拎着狼牙大棒，带着滔天的妖气，砸向地面，又轰向天空。

 整片世界都在动荡，虚空轰鸣！

 喀嚓！

 王煊的狼牙棒带动着亿万缕雷霆，从天上贯穿到地下，霸道无比，想毁掉这世界，极其“残暴”。

 此时，他就是个“暴君”，一狼牙棒下去，虚空炸开，便是银光都被打散了。

 接着，他的法体暴涨，像是在开天辟地，抡动漆黑的狼牙棒，生生将天穹凿穿一个窟窿。

 “不知道世界被击穿后，能不能将他的眼球打爆？”他被浓重的黑云缭绕，顶骨中的一种御道化纹理，贯穿进血肉中，让他于黑雾中有了几许神圣之感。

 砰的一声，天穹炸开，五行山的二大王就是这么的凶，像是妖族的君主，要打爆一个世界！

 角斗场外，青铜看台上，所有人都吃惊，烛海虽然岿然不动，但是，眼中冒出的“黑烟”更多了，像是江海决堤。

 “老祖冒烟的情况严重了。”连烛龙族的人都心头发颤了。

 “不会说话就闭嘴”该族有人喝道。

 接着，人们看到，那银色的眼球中，出现一道顶天立地的妖王身影，居然显照出轮廓。

 他在做什么，开天，凿眼球？！

 烛海脸色有些冷，双手缓缓划动，一时间，他周身变得晶莹起来，更为神圣祥和与璀璨了。

 接着，他的身影竟又渐渐模糊，仿佛彻底化成了纹理，原地只剩下银色的眼球，悬浮在黑雾与银光中。

 “死！”一道冷漠的声音在眼球世界中响起，一个巨大无比的面孔浮现，成为整片大世界的唯一。

 纵然王煊施展了法相天地神通，顶天立地，可是，当这张面孔出现后，他依旧显得有些渺小。

 在眼球世界中，烛海就是天地意志，是此间的主宰，在其周围，空间变得深邃了，宇宙浮现，成为背景。

 那颗庞大无边的头颅，挤压满星海，很多大星在其发丝间都如同尘埃。他俯视下方，探出一只大手向着王煊抓去。

 “烛海，你吹个气泡，就真的以为自己变大了，成为宇内唯一了？戳爆你！”王煊无惧，周身灿烂纹理交织，像是一支圣箭，飞射而出，贯穿天宇，主动迎向那只大手。

 巨大的震动，整片世界都在猛烈晃荡。王煊翻飞了出去，他在远处稳住身形，露出异色，在这片御道天地中，烛海的实力有所提升？

 那只大手也在微微发颤，但是，并没有被打爆，这就有些惊人了。

 王煊若有所思，道：“难怪你不惜冒着眼球被击碎的危险，也要拉我进来，青铜巨宫对你的压制在这片空间变弱了一些。”

 “无知！”烛海那张庞大无边的面孔很冷漠，像是承载着大道，整个人都变得没有情绪波动。

 那只大手再次拍了下来，纹理贯穿五指，御道化的符文格外璀璨，构建出这样一只与众不同的手掌。

 在这片世界中，他的手掌挤压满天地，覆盖了所有。

 “有意思，来吧！”王煊无惧，甚至有些兴奋，双目深邃，他在以精神天眼捕捉对方大手中那浩瀚如繁星的符号，观摩对方的掌握的御道真谛。

 不过，在交战中窥视，难度很大。

 王煊并没有冒险，观摩到部分后，果断迎击，顶骨那里催发出刺目的符文，神圣御道化比刚才还猛烈。

 这一次，他冲霄而上，拎着狼牙大棒和那只大手接连碰撞，不断轰砸。到了最后那只大手剧烈抖动，噗的一声，掌心被打穿了，血液如倾盆大雨洒落。

 那是御道之血。

 “嗯？”王煊惊异，非是真正的超绝世血液，而是某些御道化纹理崩解时，流散出的神韵，具现化的景象。

 这一刻，王煊不想掩饰了，真正激活顶骨内部专属于自己的核心印记，他觉得，对方不见得能看到他本质性的秘密。

 事实上，烛海从未想过，真仙级的超凡者不仅可以附骨，而且，诞生了自身独一无二的御道纹理。

 他确实看不穿对手体内的情况。

 王煊冲天而上，顶骨全面激活后，周身披上了一层霞衣，他在捕捉那些洒落的血液，在解析对方的掌握的御道秘密。

 “果然，御道之血藏着纹理，这样捕捉到手，比暗中窥探，远距离观摩，要强太多了。”从某种意义上来说，他这么做等于直接进补。

 王煊以自身独有的御道化纹络，勾连对方洒落出的真血，当成食物给吸收，分解，再现了出来。

 “嗯？”烛海终于发现异常，手掌被凿穿，大量的“道血”洒落出去，原本是要回归这片世界，重新聚集向他，结果现在了少了一部分。

 “你以为你是谁，收集我的御道化神韵之血，就觉得能研究出核心印记？一个小小的真仙，野心太大了！”

 到现在为止，烛海也不认为，对方真能得到好处，因为，在他的认知中，真仙走御道化之路，观想出的前人纹理只能流于表面。

 王煊不说话，连着挥动狼牙棒，和他死磕，在激烈的交手中，将烛海的一根手指头打爆了。

 然后，他二话不说，带着滔天黑雾冲了过去，将那里覆盖，全面掠夺御道之血。

 并非真正的血，那是大道之纹的具现化。

 此时，王煊激动到要发抖，很想发出一声大吼，在这种对抗中，他真的捕获了对方的部分御道秘密。

 本着闷声发大财的心思，他一语不发，只和对方不断死磕，过程中，他也被击的横飞出去。

 烛海，动用了该族一些独有的神通，配合御道天地，有锁链横空，那是他身后的星云凝练而成。

 然而，五行山的二大王像是魔怔了，哪怕被击飞出去，被御道锁链在身上抽出血色痕迹，他也不在乎。

 他认准了烛海的那只手，可着劲的打，默不作声的薅羊毛，到了最后，将那五根手指头先后都被打爆了一遍。

 烛海又惊又怒，这是不要命，还是疯了，随着时间的推移，他的这只手整体都被打爆了两次，对方也被他击穿过，但是根本不在意。

 王煊为了不惊动他，观摩学会后，又将其“道血”排出体外，不然的话，他怕对方猜测到他做了什么。

 两人激烈厮杀，王煊一路“蔓延”，从烛海的右手开始“吞噬”，一直到让其整条手臂爆开。

 王煊自身也染血了，但毫不在意，一副和对方不死不许，以命搏命的架势，以血换血，以伤换伤。

 事实上，他心中舒畅与痛快的想大叫，这可是无价之宝，御道化纹理，竟这么被他借鉴，盗走，学为己用。

 王煊的体形越来越大，而烛海则在适当缩小，两者都是为了便于战斗，他们又一次对轰在一起，血液四溅。

 王煊的身体出现很多裂痕，而烛海则被撞碎了半边身子。

 这让烛龙族的超绝世脸色冰冷到了极点，他研究御道化这条路很多年，以身印证，有自己独到的见解，结果却落在下风，遇上了一个什么样的怪物？

 对方的肉身凝聚神秘符文，比他用御道纹理结合血气构建出来的身体还要坚韧。

 王煊忍不住想呻吟，对方的半边身子破碎，血液洒落，他盗取“真血”，观其核心秘密，整个人都飘飘欲仙。

 烛海重组身躯，一种本能告诉他，不能在这里战斗下去了，某种不好的事情正在发生，最终可能会出现无可挽回的可怕后果。

 超绝世的心灵感应，本能直觉等，都超乎想象的敏锐。

 烛海立刻付诸行动，想将王煊驱赶出去，然而，五行山的二大王落地生根，不走了。

 王煊双足踩在大地上，以御道化纹理和这片世界结合，不肯走出去，非要将对方薅秃了皮不可。

 他明显感觉到，自身底蕴在增加，对方的这种御道化纹理对他而言是大补物，他不断吸收，盗取印记，其顶骨越发的晶莹了，可促进自身核心印记更进一步提升。

 事后彻底消化吸收后，顶骨会蜕变，他的道行自然也会跟着增长，破关。

 “嗯？”烛海发现驱赶不了这个对手。

 顷刻间，他主宰的御道化天地风云突变，漫天的银光像是汪洋，像是亿万大山，全部暴动起来，向着王煊砸去。

 即便这样，王煊也不想出去，各种术法冲霄，对抗这片世界，同时他催动出母宇宙至宝燃道灯那个文明的至高经篇，像是要点燃这片天地，火光滔天。

 烛海脸色阴沉，遇上一个钉子户，别人都怕陷入他的御道世界，结果这个变态真仙竟不走了。

 对方这是想不惜玉石俱焚，也要打崩他的眼球世界吗？

 外界，人们看到，烛海的银色眼球出现裂纹，然后滴血了，伴着无边的黑雾涌动，滴滴答答的落下鲜红的血水。

 所有人都动容，连贵宾席中的超绝世的面色都变了，烛海御道化的右眼受伤了！

 “不仅冒烟了，还流汤汁了！”狼獾叫道。

 “你闭嘴！”烛龙族一群人怒目而视。

 “你们闭眼！”狼獾回敬。

 “孔煊兄弟真牛犇啊！”黑白熊族的熊山揉着黑眼圈，在那里仔细盯着看，一位真仙将超绝世烛海的眼珠子要打爆了？

 另一片看台上，玄天也在惊叹：“宇宙之大，真是什么样的生灵都有。我以为陆仁甲在真仙领域中罕有对手了，不说独领风骚也快了吧，不曾想又冒出一个孔煊。”

 黑鹤也神色严肃，道：“真仙到了这个层面，真是离大谱了，孔煊确实可以比肩陆仁甲。”

 金羽也道：“陆仁甲兄弟说过几天也会来，这两人若是相遇，会否发生彗星俯冲向大地般的碰撞？”

 长臂神猿族的袁盛，还有烛龙族的一些人听到，顿时上心了，感觉应该想办法结交下陆仁甲，可以用重金撮合他与孔煊一战。

 角斗场中，烛海施法，真身不再模糊，站在那里血肉和精神一起轰鸣，眼球发出极其慑人的银光。突然噗的一声，他眼球破损部分，血液溅起很高。

 他一声闷哼，但也就是在此时，其左眼漆黑如墨，而后流动御道化的乌光，涟漪扩张出来。

 “嗯？！”王煊觉得，乾坤颠倒了，他被打入另一片世界中，漆黑一片，到处都是宇宙深渊般的黑暗。

 “又一片御道化天地，打碎就是了！”他依旧是那么莽，想要砸爆，逼出烛海的御道化纹理。

 烛海被迫出来，再次和他动手，然后施展秘法，进行驱离。

 “噗！”外界，烛海漆黑的左眼也溅出血花。

 终于，王煊这次飞了出来，被驱离眼中世界。

 但他满足了，在那片漆黑的宇宙深渊世界中，同样薅到羊毛，捕捉到了烛海的部分核心御道印记。

 烛海双目淌血，一位超绝世这个样子，震惊了很多人，他竟负伤了，而且是御道化的眼球破损。

 五行山的二大王虽然身上也有血迹，但是，妖气冲天，还是那么的龙精虎猛，又冲过去了，抡狼牙棒就砸。

 烛海闭上双目，身体虚淡化，从原地消失，瞬移到远方，等他再次睁开眼睛时，血不再滴落，他双目如电，毕竟御道化了，很难真正毁掉。

 下一瞬间，两人全身灿烂，御道气息惊人，以超越很多人想象的速度冲向一起，不断提升道行，来了一次超越极限的大碰撞！

 一刹那，第9层青铜建筑物整体都绚烂起来，光雨洒落，并伴有特殊的精神波动扩散开来。

 “御道之力通玄，破坏力突破青铜巨宫第9层角斗场真仙级战斗纪录。”这是一种冷漠无情感的提示，源自青铜巨宫本身。

 “我去！”许多人怪叫。

 青铜角斗场出现异变，铁笼中一片晶莹，光雨倾泻。

 接着，王煊还有身体染血的烛海发现脚下出现一条路，伴着雪白的花瓣飞舞，被接引向前方。

 飘渺的大地上，远方的景物有些模糊，整体望去，壮阔而又深邃。

 这像是一片奇异空间，在大地尽头，一株巨树耸入云端，挂满神圣的花朵，随着清风拂过，飘落下漫天的晶莹花瓣，纷纷扬扬，带着清香。

 树下，有一个生灵盘坐，任光雨洒落，他安静无声，像是在悟道，很多年都没有动了。