

现场安静！

 树下盘坐的矮小老者陈固，转头看向不远处的一块巨石，没有异常，奇物表明孔煊没有说谎。

 浩瀚的宇宙深空中，庞大的烛龙闭合了眸子，整片天地都漆黑下来，包括巨树所在的这片空间。

 星海中，那头巨大黑孔雀发光，像是在重塑天地，驱除了黑暗，让天地又渐渐变亮。

 陈固虽然早就有一些猜测，认为孔煊来历不凡，但是绝对没有想到，他竟然是异人的亲子。

 在他的判断中，孔煊有可能异人极其重视的四世孙等，就到边了。

 异人，都是跨纪元的生物，都活一两纪以上了，正常来说不可能有什么“幼子”，可孔煊最多也就五六百岁？

 陈固想说一些什么，可有些话到了嘴边，又咽回去了，真不好去探查异人的根脚，只能叹道：“你父母感情真好。”

 最为关键的是，他听得真切，孔煊说他父母都是异人，这让他一阵出神，两位异人在当世生下一个后代。

 王煊从没想过，有朝一日需要以“身份来历”镇住场面，因为，他从来就没有过这种觉悟，事实上也根本没有体验过。

 生在超凡腐朽的时代，连他父母都在经历极为特殊的“涅槃”，他出生时连一点异人血脉应有的非凡特性都没有遗传到。

 王泽盛和姜芸后来说过，压根就没打算让他踏上超凡路，因为生错了时代。两人没有任何干预，平静面对，顺其自然。

 可以说，他的父母从未对王煊有过任何修行上的指点。

 结果是他自己上路了，并一路“蹦跶”下去，竟闯到一个特殊的位置，在神话腐朽后依旧可以前行。

 在此期间，王煊多次差点死去，在超凡路上遇到重大挫折等，他父母从头到尾都没有下场。

 两人对他最多的关照，就是特殊时期曾经给他灌了几碗“毒鸡汤”，噎得差点翻白眼，那时他已经崛起了。

 直到赵清菡生下一对儿女，有瘆灵想附体王晔和王昕时，两人才忍不住暗中出手，导致强大的81号机械体从云端直接坠毁，很可笑的死法。即便是这样，两人也没有表露异人的身份。

 从头到尾，王煊都是靠他自身成长起来的，从心态上来说也很质朴，薅财阀的典籍秘库，和陈永杰一起纵横新星，打妖魔，搜刮异宝和经文，一路由草根崛起，再到血战恶龙，面对商毅险死还生等。

 直至王煊注定要远行，离开母宇宙，王泽盛和姜芸才带他去“无法之地”看了看，和他谈了谈超凡上的事。

 有时候，王煊回头，也是一阵无言，自己的根脚真的很不凡。但是，他从来就没有体会到过，全程被放养，就是个草根，得不断自己去薅机缘才行，才有路可走。

 现在，不是他想装十三，而是事情逼到这一步。

 原本青铜角斗场这种冷血、残酷的地方，唯一让人放心的是，场上厮杀靠自身实力，公平对决。

 结果异人出现，竟可以干预比斗！

 异人下场，并彼此暗中妥协了。王煊看到，到了那个高度，那真的是在星海中无可制衡了。

 这让他有了一种严重的危机感，老孔雀如果没有出现的话，这次事件后果难料。

 现在，陈固问他根脚，并且有奇物验证他所说是否为真，那么他索性抛出一些真话，用以震慑。

 这么做，他是为了避免各方“误判”，比如陈固见他表现突出，想要探究，比如离开此地后，老烛龙下狠心，暗中给他一巴掌，直接悄然灭杀。

 抛开违禁物品来说，异人高高在上，抹杀真仙等实在太容易了。

 壮阔的宇宙中，老烛龙睁开了双眼，暗淡的世界，从星海到这片小天地，再次明亮了起来。

 他没有说话，但是，王煊心头的某种压抑感，却如潮水般退走了，这自然是他的话语有了很大的效果。

 无垠的深空中，巨大的黑孔雀则是对这边轻微地点了一下头。

 陈固深思，想了一遭，并没有猜出他父母的身份。而且，还老蚌含珠，生下幼子，这事有点传奇，让他对不上号，无比忌惮的同时，也有些懵。

 其实，他真的很想问问详情，但是老来得子，老蚌等虎狼之词，他是真不敢说出口，怕犯忌讳。

 “不知道你的父母是否为我的故友，说不定你还是和我关系很近的子侄呢。”陈固说道。

 王煊摇头，道：“我并不清楚他们的过去，我的父母很少提及。”他恢复了低调，差不多就行了。

 他是为了自保，让异人不敢轻易跨境界暗中对他下黑手，没有必要咄咄逼人，引起对方的不快。

 毕竟，顶尖异人都自视甚高，没有强大的信念怎么能走到这一步？尤其是拥有违禁物品的一族之主，很难为谁折腰。

 陈固道：“真是不出世的高人啊，倒是很想和他们见上一见。他们没有提及一些有故人吗，以及一些过往吗？超凡盛世，我等其实都很愿意结交一些友人，为的是将来互为援手共渡。”

 浩瀚宇宙深空中，那只庞大无边的烛龙眸子十分恐怖，遥望这里，显然也在关注，并未就此离去。

 王煊想了想，决定再说点实话，毕竟，人家都问了，而此地的奇物也在验证他所说的话语是否为真。

 “我父母目前过着隐居的生活，很少出来走动，与外界隔绝很久了，他们提及过一些旧事，但都不是很美好，应该杀了一些异人。”他声音不高，平静地说出。

 此次，不止是陈固，连远在深空中的烛龙老祖都暗中盯着这片空间的奇物了看了又看，那块巨石依旧如常，并没有什么变化，验证了王煊的话。

 这下陈固虽然面色平和，但是心脏却噗通噗通剧跳了几下，异人是什么？走出御道化正路的霸主。

 任何一位异人的崛起，都相当的艰难，自然皆很不凡，死去任何一位异人都是了不得的大事件。

 就如同上次，在异海中，闪电兽族的老祖雷洪被人击毙，直接引发轩然大波，震动星空，深空中各大教曾派出联合调查组去深入探究。

 现在，孔煊说什么？他的父母杀了……“一些”异人！这么看，绝对不止一两个，这就相当的瘆人了。

 王煊觉察到，在那深空尽头，庞大无边的烛龙族第一强者似乎没那么霸道了，连若隐若无的可怕煞气都渐渐消退了。

 甚至，连陈固原本就平和的面孔，也都越发的安宁了几分。

 他琢磨，是不是要多说两句？比如，不经意间提及一下，他的兄长也是一位异人。

 显然，他真要说出去的话，那头年岁极其古老的烛龙会愈发的忌惮，甚至，内心会强烈不安。

 这种背景，这样的“家底”，讲出来的话，确实显得有些恐怖，烛龙族仅一位异人而已，会显得势单力孤。

 一门三位异人，便是陈固知道，也没法面色安宁了。

 不过，王煊仅闪过一个念头，就低调处理了，还是不说了。

 其实主要也是，他就是想提两句，现实也不允许。

 不然怎么说？如实告知他们，我兄长也是异人，一直想杀真圣呢。

 这么说出口的话，绝对是战略性的“大杀器”，威慑力十足，但是，也仅是眼前痛快了，管一时风平浪静，甚至让人戒惧。

 可是，真要有异人去调查，详细挖根子，查出来是一两纪前的王御圣，曾被各教围猎，在星空与异海都曾搅出血雨腥风，那麻烦就大了。

 到时候，一定会有人来“收”王煊，即便他拎着御道旗，披着杀阵图也没用，必然没有什么好下场。

 甚至，保不准就有真圣道统出世。

 因为，一两纪前，他兄长就和刺青宫所在的阵营对上了，天知道，王御圣后来又做了什么，王煊敢自己主动去牵扯“大王”，那纯粹是找死。

 到此为止，根本不用他多说了，效果已经出现，陈固对他点了点头，带着温和的笑容，不再去深问，因为他有点方，总觉得这家子的水太深。

 直觉告诉陈固，还是别挖为好。

 远处，烛海被隔绝了，听不到这边的问答，陈固有意将他临时封堵在那边，不认为他有资格倾听。

 现在，烛海走来走去，心情恶劣。这时，他忽然抬头，发现老祖宗那对冰冷的眸子扫了他一眼，让他不寒而栗，如坠冰窖，这是在对他极度不满！

 王煊觉得，妥了，目前来看效果达到了，即便进入星海中，老烛龙、陈固也不会对他下黑手了。

 “大争之世，光辉岁月，记录美好生活……”突兀的声音响起，手机奇物又自动蹦跶出来了。

 它的开场白虽然略为改变，但还是那个味儿。

 “我……！”王煊简直不知道说什么好了，此时此刻，只想掐碎它。

 ……

 青铜巨宫第9层角斗场，决战的两位正主都不见了，被发光的神秘道路接引进虚空秘境，自然引发一片大乱。

 “出了什么事，那两人去了哪里？”

 狼獾更是直接叫道：“黑幕，青铜巨宫你们是不是在耍手段？看到我五行山二大王要大胜了，突然干预比斗？立刻放我兄弟孔煊出来！”

 烛龙族立刻回敬，道：“一派胡言，不过是一介真仙，说破天也就那么一回事儿，岂是我族超绝世的对手？再战下去的话，必被格杀！”

 狼獾斜着脑袋看他们，道：“呸，超绝世压制到真仙领域，都被我兄弟孔煊打冒烟了，还有脸自傲？”

 “青铜巨宫，你们得给我们一个说法，究竟是什么状况？”很多人都站起身来，大声质问。

 “各位稍安勿躁。”青铜巨宫最受欢迎的解说员兽女袅袅娜娜地走出，再次来救场，道：“一切都是因为，那两人实力超群，爆发的战力破了第9层角斗场的纪录，现在进入神圣空间，将要在那里留名，很快就会回归。”

 显然，事情发生后，有人第一时间对她传音了，告知她一些情况，让她出来应对。

 事实上，很多人都起身了，如果不好好解释出了什么问题，这会让青铜巨宫出现信任危机。

 比如，连一些贵宾席上，都有人不满了！

 那些包厢中什么生灵都有，甚至，有可能存在异人的化身，不然的话，烛龙老祖怎么可能第一时间洞悉此地的事，并迅速托关系，中断了比斗。

 兽女当场宣布：“两位对决者战力超绝，破了纪录，不仅给了我们一个惊喜，也给了大家一个惊喜。为此，在场的所有人都可以有一次无比深刻的体验，那就是青铜巨宫的梦幻之旅。在此地冥想，可‘梦游’过去，畅想未来，穿梭时空，如同真实经历，出现在什么地方都有可能！”

 接着，她又快速解释，道：“80多年前，曾有一位天级高手‘梦游’到天外宇宙，有幸隔着时空，目睹疑似‘古今’的超级违禁物品和一位存在对决，回归后，他虽然昏睡了10年，但苏醒后，很快就成为超绝世，站在了一个全新的人生高度上。”

 这里一片哗然，很多人都知道青铜巨宫的“梦游”体验，但那是不定期开放，需要预约的，而且价格超级昂贵，很多超凡者根本承受不起。

 现在，他们确实获得了一份惊喜。

 兽女带着甜甜的笑容，道：“馈赠各位，一个时辰梦游真实时空的体验，请大家做好准备。”

 ……

 神秘的小天地中，王煊看着手机奇物，很想问问它，你想干什么？这里可是有三位异人！

 “我好像听到了你的出身。”手机奇物不怯场，暗中还和王煊交谈了起来。

 “关你什么事！”此刻王煊真不想搭理它。

 然后，手机奇物自动悬空，对准了宇宙深处的烛龙老祖，又瞄向青铜巨宫的异人陈固，它漂浮不定。

 王煊不淡定了，又想干什么？如果是给异人拍遗照的话，尤其是给烛龙留下遗像，他不反对，甚至双手赞成。

 无论怎么看，手机奇物今天都太“活跃”了，在瞎折腾什么？王煊怕它闹妖！

 帮人做个广告：《走进不科学》，喜欢黑科技学霸文的书友可以去看下。