

王煊面对手机奇物，心情复杂，压根不知道它的根脚，自带“坑”属性，每次都想拍他的遗照。

 要说它真心想害死他吧，过程中虽然有巨大的难关，有时濒临死境，可他最后确实得到了好处。

 可是他仔细琢磨后，发现换个人的话，去经历那些洗礼，真就凉透了，死去多时了。

 现在，它又闹妖了，不怕三位异人看出什么吗？

 王煊心中不平静，但面色很淡定，道：“这是我的智能超凡通讯器。”

 他昧着良心，再次为手机奇物擦屁股，加以掩饰，愈发不待见它了，不止一次出来给他添乱。

 事实上，陈固也只是扫了一眼而已，并没有去细看手机奇物，以为是王煊随身携带的智能设备。

 这很正常，他身上也有科技含量很高的超凡物品，比如左手腕上的链子，其实就是一艘超级战舰。

 王煊心头异样，异人都看不出手机奇物的怪异吗？

 这一刻手机奇物动了，并且自作主张。

 “智能管家为您贴心服务。”它还真就顺杆爬，延续王煊为它兜底的话，主动跑过去，和陈固交换联系方式。

 即便王煊久经考验，经历过各种大阵仗，也有些失神，真是猝不及防，此刻很想问候它一句：你三大爷！

 这脸得有多大？它居然漂浮过去，和青铜巨宫的异人交换了联系方式，并打着他的名号。

 虽然他实话实说，介绍了自己的来历，但本着低调做人的原则，他并不想让这位顶尖异人反感。

 结果，手机奇物来了这么一个骚操作，直接跑出来，就是为了加异人为好友？

 陈固一怔，从没有真仙敢和他要联系方式，看到他不是施大礼参拜，就是低头恭谨的聆听教诲。

 他笑了笑，取出通讯器互加为好友。

 王煊抚头，还真成功了！

 他只能一副赧然的样子，又露出笑容，说一时激动，实在是孟浪了，还请青铜巨宫的异人见谅。

 “年轻就该这个样子，有朝气，有冲劲儿。”陈固说道。

 远处，烛海愕然，露出不解之色，如果他没有看错的话，那两人互加好友了？我去！他简直是惊住了。

 接着，让他失神的事再次出现，手机奇物发出智能邀请，要和浩瀚宇宙深处那头庞大的烛龙互加好友。

 不仅烛海瞠目结舌，王煊自己都想把手机给摔碎。

 烛龙族的老祖宗，双目闭合时，宇宙黑暗，天地无光，那里一下子漆黑如墨了，没有搭理。

 但是深空中，那头庞大无边，如同在开天辟地的黑孔雀却点指过来一道绚烂的光，主动互换联系方式。

 烛海发呆，百思不得其解！

 王煊赶紧很礼貌地对着深空尽头的老孔雀见礼，他对该族很有好感，关键时刻靠得住。

 然后，手机奇物在王煊身边默默悬空而起，选了一个最合适的角度，给他和三大异人来了张合照。

 王煊诅咒，想拍遗照的话，去找老烛龙就可以了，实在不行还有烛海备选。

 他有些头大，手机奇物总是没事找事！

 不过，它这次总算没有让异人一起喊茄子。

 王煊不得不陪着笑脸，道：“我对异人最是崇敬。”

 “理解。”陈固点头，并告诉他，其实不用想这么多，即便不将烛龙老祖拍下来传回家中，也不会出事。

 王煊：“……”

 其实他真没想这么多，陈固和烛龙老祖竟然误会了，认为这是给父母实时传回去此地情况，防备出事。

 嗡！

 宇宙深处，空间波动如汪洋起伏，无边无际的烛龙老祖瞬间消失了，远离深空。

 璀璨的五色霞光照亮宇宙，庞大的黑孔雀展翅，横渡星海，也就此远去，刹那不见了身影。

 巨大的神树飘落下花瓣，一切又都安静了下来，王煊和烛海被送出这片空间。

 在归途中，王煊踩着神圣光雨化成的道路，面色虽然平静，但是心头却有几分沉重。

 今天异人下场，瞬间改变一切，那才是星海中高高在上的生灵，一言可定真仙生死，绝决断超绝世的命运。

 虽然他搬出来了父母，但一切都是虚的，他的父母根本不在这片宇宙中，真要被拆穿的话，后果不堪设想。

 毫无疑问，那个可以测谎的奇物“立功”了，让他钻了漏洞。

 今天，他拉大旗作虎皮，震慑烛龙老祖和陈固，等同于在海边堆砌沙堡，真有大浪拍击下来，一切都会被打回原形。

 他告诫自己，得努力提升自身的道行，父母远在母宇宙，若是有流血大事件发生，并不能赶来。

 最起码，这一纪两人大概不会出现。

 “我要做的是，将来我的后人提及我的名字时，可以震慑强敌，用以保命。”他心中自语，他要做“初代”。

 他平静下来，无喜无忧，该借力时确实需要借，但是，危机过去了，他也不能沾沾自喜地发飘。

 因为，目前这一切还真都是空中楼阁。

 除非有一天，老王强势跨界过来，以及大王在流血漂橹的大宇宙中屠圣成功。

 回归的刹那，王煊就站到了青铜角斗场的一侧，和烛海隔着很远对峙，彼此的杀意都瞬间飙升。

 不过，眼下的第9层青铜巨宫分外安静，有些不对劲，所有人都盘坐，闭目冥想，没有一点声音。

 并且，整片角斗场内外，都有烟云流动，无论是青铜墙壁，还是台阶，亦或是座位与地面等，都有如同繁星般的符文在闪烁，像是一片浩瀚星海被激活了。

 “两位，现在所有人都得到馈赠，正在梦游真实的时空，将近一个时辰才能醒来，还请等待。”

 有人出现，给予两人解释。

 随后，身段婀娜多姿的兽女来了，送给王煊一张黑卡，告诉他，最后一击的破坏力打破第9层角斗场的纪录，会员等级提升到了相对应的层面。

 她暗中提醒，持此卡在手，每月都有权来青铜巨宫中，进行一次“梦游”古今未来的真实体验。

 至于其他福利，她没有细说。

 兽女又去见烛海，暗中告知他，下个月可以来青铜巨宫中“梦游”真实时空。

 一个时辰后，所有人都陆续醒了过来。

 “父亲……”狼獾满脸泪水，抱头在哭，无比伤感，醒来还没有挣脱“梦游”的真实时空。

 “十色奇竹，拿来吧你，哈哈哈……”黑白熊族的第一天级高手熊山，哈哈大笑，和狼獾形成鲜明对比。

 旁边，有个别人彻底醒来，看着这一对，实在是不知道怎么评价好。

 玄天皱眉，揉着太阳穴，苦苦冥思，自语道：“我看到了初祖，去冲击真圣领域的玄龟始祖它和我说了什么？我怎么想不起来了，不行，必须得回忆出来！”

 “大鹏展翅，只恨宇宙低，我族的始祖竟然是一位……真圣！可惜，祖先他殒落了，太痛苦了，啊啊啊……”金羽抓着一头黄金长发在低吼，眼圈发红，他也想回忆出更多的画面，但是，很多都模糊下去了。

 “你为什么脸红？”贵宾席上，安静琪看向卓嫣然，道：“做什么梦了，春天的季节到了？”

 卓嫣然立刻反击，道：“呸，你是恶人先告状，不是在黑我，就是在准备黑我的路上，明明是你自己脸蛋红扑扑，呦，还扶腰呢？”

 “未来，我踏足进真圣领域了！”贵宾包厢中，有人呓语，疑似异人分身，竟也无法摆脱梦境，说出这种话来。

 瞬间，包厢内声音渺然，里面失去那人的身影，他刹那离开了青铜巨宫。

 所有人都醒来了，有人哭，有人笑，还有人崩溃发疯，片刻后才渐渐平静，人们努力摆脱了那些梦游的情绪。

 “祝各位都有所获，未来灿烂！”兽女开口，彻底唤醒剩余的人，回到现实世界中。

 “第9层青铜角斗场的大战还未落幕，中途不过是送给大家一份惊喜，现在延续此前的战斗，请大家一起期待。”

 兽女宣告，比斗继续，临退场前，她像是想起了什么，甜笑道：“最近，从异海传来衡量战力的新计量方法，大家知道吗？谁能估测一下，场中大战的两位强者的战力指数有多少？”

 “我……#！”青鸦本身就在现场，坐在青铜看台上，直接懵了，他这是“走进”星空中了？某些事有可能洗不掉了。

 “那还用说，孔煊的具体指数，肯定在15青鸦以上！”六眼金蝉开口。

 “我估摸着，他和陆仁甲同指数。”玄天在不远处平静地道来。

 “反正比烛海强一截，超绝世回归真仙领域后，大概也就等同于7青鸦吧！”狼獾叫道，他其实没什么概念，故意贬低而已。

 “你闭嘴，真仙岂能与我族超绝世比肩，坐等孔煊败亡！”烛龙族的人喝斥，不管怎样说，他们都得坚定地站在本族超绝世这一边。

 狼獾刚才抱头痛哭，觉得有些丢脸，现在趁机转移人们的注意力，毫不客气地回应，放狠话道：“死烛虫嘴硬，等着，看我五行山二大王发威，怎么把烛海的尸米打出来！”

 烛龙族有人寒声道：“等着为孔煊收尸吧！”

 在争执中，在言语喧嚣间，角斗场中的大战已经开始了。

 这一次，两人都打出了真火，瞬间，光芒万丈，彻底照亮整片青铜角斗场，无比的绚烂与神圣。

 两大高手，都像是披着真圣甲胄般，宛若横跨古今未来，在那虚空中格外的刺眼。

 烛海的身体变得庞大无比，简直要挤压满整片壮阔的青铜角斗场，精神波动如混沌闪电，道：“凝一身血焰，向天借来星眷，熔炼我的宇宙星河拳，一个小小的真仙也敢冒犯吾之威严，弹指间灭度，你该上路了！”

 他在头顶上空，亿万缕星光倾泻，将他淹没，他施展出一种宏大而又恐怖的拳意，直接打碎虚空，向着王煊贯穿过去。

 王煊没有躲避，竟披着星光，顶着月华，直接冲了过去，迎接璀璨星河的冲击与洗礼。

 他的血肉在贪婪地吸收那些星河之光，他在藉此练《星河洗身经》，没有光芒泄露出去，都灌进他的肉身中。

 “烛海，你该上路了。”王煊冷漠的声音响起，在两人震耳欲聋的碰撞中，在璀璨星光紊乱间，御道符文密密麻麻的交织，接着，有大量的血液溅起。