

像是星海决堤，茫茫无边，自天上而来，将烛海覆盖在下方。

 烛海立身之地无比耀眼，他的拳意宏大慑人，每一次挥拳都像是有一片星空压落下来。

 铁笼都在轰鸣，被那股拳意席卷，爆发出无穷的符文，巨大无边的青铜角斗场在猛烈的晃动，这是非常罕见的事。

 可是烛海满手都是血，在浩瀚星光中，他被神圣光辉覆盖，气势原本强盛到了极致，仿佛要打爆铁笼了。结果，他的右拳出现裂痕，无名指、食指先后炸开，被王煊的手掌拍碎。

 接着，烛海那承载着星河的右拳，整体裂痕密密麻麻，噗的一声爆碎了。

 王煊立身星光中，顶骨蔓延出来御道纹理，在双手显化，交织，神圣璀璨，拍击出去的刹那，摧枯拉朽。

 到了现在，两人自然都全力以赴，御道化纹理都用在了刀刃上，很明显，烛海拳意虽然惊人，但是挡不住王煊的手掌。

 烛海的一双小臂也跟着爆开了，被王煊双手拍击过后，寸寸瓦解，血与碎骨飞落的到处都是。

 不是他不够强，而是敌手的一双手像是有魔性，无坚不摧，超出了常理。那是专属于王煊自身的御道化纹理，被他接引到手掌，全面激活。

 噗！

 烛海的半边身子破碎了，他从原地消失，来到了青铜角斗场的边缘，拉开距离，大口喘息，无尽星河坠落，浇灌其躯。

 外面，很多人骇然，不是烛海不够强，这种拳意若是打在同层次的超凡者身上，很难受得住，隔着铁笼，都让人要窒息。

 只能说，他的对手太凶了。

 苍茫星河透过青铜巨宫，像是天上之水，源源不绝地落下，将烛海再次淹没。

 他的身体快速恢复，拳印璀璨的极致，整片铁笼都在轰鸣，剧烈摇动，可以想象他此时的力量。

 甚至，铁笼边缘，有部分人当场昏厥过去，拳印伤不到人，被铁笼所阻，但是那种道韵却让部分超凡者精神恍惚，陷入莫名的精神意境中，跟着共鸣。

 人们意识到，超绝世就是超绝世，即便压制到了真仙领域，也惊世骇俗，远超很多人的想象。

 纵然这样，烛海居然落在下风，身体虽然恢复了，但是斑斑血迹也足以说明了他在此战中的惨烈。

 “真舒服！”这是王煊内心深处最真实的感受，像是临时吃饱了，星光无尽，冲进血肉内，在每一个细胞中流淌，如同亿万星斗被激活，点燃。

 星河洗身经，真圣留下的炼体之法，非常特殊与难练，在这种环境下对他而言，不是危局，而像是充斥着补物。

 他不能表现出异样，外在体现，他眉头深锁，被茫茫星光轰击，身体摇动，像是承受了不可想象的巨大压力。

 烛海冲了过去，再次血战。

 王煊全身发光，满身都绽发符文，像是在与大宇宙星海对抗，承载着无边的压力，溅起一片又一片星河浪花。

 “快超过他的极限了吧，爆体啊，被宇宙星河拳意碾碎吧！”场外，烛龙族的人都忍不住站了起来，希望王煊承受不住极限拳意，爆体而亡。

 “差不多了吧。”王煊心中自语，毕竟是在战斗中，他借对手之力练《星河洗身经》容易出事。

 铁笼中，景象恐怖，烛海与星空合一，精气神攀升到自身的临界点，像是要发生异变了。

 “当年，星河外景图果然被烛龙老祖得到。”贵宾包厢中有人低语。

 “便是多一张外景图也没用，真圣留下的经卷依旧补不上，缺失太多了。”有人说道。

 这时，烛海与星空合一，如同一张宇宙图卷，承载着莫名的大道神韵，并且，他的御道纹理有序排列，分部在星空图中，看起来很唯美。

 王煊盯着那深邃的星海图，一阵出神，感觉灿烂，壮丽，让他的心神都跟着共鸣，当然如果将烛海打出去，离开那张宇宙图卷，那里就更加瑰丽了。

 “死！”烛海寒声道，他像是打破了桎梏，身体异变，战力提升了一个层次。

 这也是他的底气所在，御道化和自身修行之路完美结合，共振，共鸣，在最强状态升华，他爆发了至强一击。

 王煊没有轻视，顶骨内，专属于他自身的御道纹理激活，但并不外显出来，而是在血肉中延展，扩张，交织，像是诞生了一层活性内甲，流动向四肢百骸。

 砰！

 两人撞在了一起，超越速度极限，这一次，连王煊的身体都剧烈晃动，对方的无量拳光比成百上千把天刀还可怕，劈落下来。

 然而，王煊的双目却越发的深邃，盯着和对方凝结为一体的宇宙星海图，竟是这么吸引他的心神。

 数十次，上百次，两人激烈交手，打的铁笼都轰鸣，青铜角斗场都在晃动，看台上都能感受到那种恐怖的余波。

 王煊一声咆哮，元神与血气凝结为一体，他的道行攀升到极点，而后，竟一把踏进宇宙星海图中，要取烛海而代之。

 人们看到，他遭受了烛海的激烈反扑，拳意如发光，淹没王煊，要将他打爆。

 “他在做什么，主动进入对方的主场中，进入了烛海的星河外景图？”连贵宾席中，都有人愕然。

 至于青铜看台上，很多超凡者都看不懂了，无比心惊，这是不要命了？自己撞进对方凝练的图卷中，陷自身于绝地中。

 王煊确实负伤了，但他依旧没有罢手，双足钉在宇宙图卷内，心神投入，感觉确实是这里的星海道韵吸引了他。

 此际，他全身发光，尤其是右手探出，竟抓住了这张星空图卷中的一些主要纹络，而后开始剥夺。

 “嗯？！”烛海惊怒，而后脸色冰寒无比，瞳孔的杀意如实质化的光芒，激射了出来。

 对方的胆子也太大了，敢直接剥夺他的规则与道韵，这是他精气神合一后，凝练出的来星河外景图，铭刻在他血肉灵魂中，对方妄想抽取出去？

 星河如虹，拳意无边，烛海轰向王煊，御道纹理神圣化，气息更恐怖了。既然对方这么疯狂，那他就成全，在自己星河外景图主场中，活活将这个妖王打爆，对方纯粹是自己找死。

 王煊嘴角出现血液，在无尽的星光中负伤，而且是连着吐血，但他没有罢手，单手对抗烛海。

 虽然很冒险，但是，他觉得自己有机会干一件大事。

 他将这片星海图中的主要“经络”生生抽出来了一些。

 他口鼻间殷红的血液滴滴答答地落下，右手全力抽取，左手压制烛海，很吃力，自身无比被动，他多次咳血，身体有些部位被对方的拳光轰击的破裂了。

 烛海冷笑，没有理会对方抽取“主经络”的动作，甚至，他想要诱惑，当成香饵吸引对方，希望孔煊继续冒险下去。

 刹那间，他来到近前，对方单手挡不住他所有的拳印，招架的愈发不成体系，他想直接轰杀之。

 他的拳印，有些直接打落在对方的身上，身体出现可怕的裂痕，甚至有凹陷下去的拳洞。

 但是，烛海却也骇然，真仙领域，这个妖王真的绝世无匹了吗？为什么肉身如此坚韧，换个所谓的奇才来这里，直接就被他打爆了。

 他一拳向着王煊头颅轰去，赌他依旧不会半途而废，会全力抽取那片星海“经络”。果然，对方没有横移出去身体，只是尽量晃动头颅，想要躲避。

 “你躲得开吗？”烛海冷笑，感觉这个妖王疯了，为了剥夺他的外景图，真是什么都不顾了，利令智昏。

 噗！

 烛海愕然，然后，感觉剧痛难忍，他的拳头轰在对方的头上，结果自身的手却满是裂痕，而后爆碎了。

 事实上，这只是引子，王煊的头颅发光，更为凶残的举动随之而至，和烛海的额头来了一次最凶猛地碰撞。

 噗的一声，烛海的额骨崩碎，塌陷下去，整个元神都被撞击的破损，暗淡，整个人都略显浑噩，发懵。

 青铜看台上，很多人都发呆，张口结舌，而后都感觉不可思议，妖王孔煊的脑袋这么硬？

 “铁头功！”贵宾包厢中，卓嫣然心惊的同时，又扶住安静琪的细腰，笑得前仰后合。

 也有其他人在低语：“有传闻说，安静琪在黑孔雀圣山被孔煊一头撞的细柳腰差点断掉，看来是真的。”

 “好啊！”狼獾、六眼金蝉、重霄等人叫出声来，刚才颇为担忧。

 场中，王煊一声低吼，全力以赴，通体都是符文，像是在焚烧，在这一刻，他猛力抽出了星海中的“经络”。

 不止如此，他捕捉到了这次难得的机会。烛海瞬间的精神恍惚，无论是想阻止，还是自爆宇宙图卷，都来不及了。

 王煊夺走经络图后，轰的一声，干脆将整张图卷都给剥夺出去了，而后直接瞬移，到了铁笼的边缘地带。

 所有人都震惊了，那可是精气神层面的东西，专属于烛海练就的星河图卷，那是他道韵与规则交织出来的产物，这都能被夺走？

 烛海破碎的脑袋血肉模糊，骨头断裂与塌陷了，他一声咆哮，元神发光，惊怒与愤慨无比，一个真仙要剥夺专属于他的东西？

 一般来说，都是高境界的强者才有机会对低境界的人这么做，剥夺其掌握的规则，攫取其精神意识海中沉淀下的道韵等。

 一个真仙居然对超绝世做成了这种事情，让烛海愤慨的同时，也无比心慌，那可是他重要的修行成就之一。

 他元神轰鸣，与那宇宙星海图共振，想要召唤回来，最差的结果就是让它爆开，毁掉。

 “给你！”王煊平静地说道，自身也在动手，剔除其精神能量，震散图中属于烛海的血气，抹去那些印记等。

 他只是单纯地提取出一张规则图卷，符文闪烁，星河交织，构建出一幅外景图，他将属于烛海的气息全部磨灭了。

 他得到了一幅纯粹的真图，一部无上经卷。

 但对于烛海来说，问题太严重了，他的血气、精神能量，那些印记等，虽然有部分回归了，但是却没有带回来那根本性的规则神图。

 他惊怒，心慌，星河外景图从他的元神中彻底失去踪影，没有印象了，他像是从来没有练过这篇来头巨大的经卷。

 对方废掉了他无比重要的一种超凡道果，斩断了他的一条正路。

 王煊确定，将所有杂质都炼化干净了，他将璀璨星河外景图贴在头上，以顶骨中的御道化纹理又去洗礼了一遍，彻底将此图梳理通透。

 这不是实物图，是规则，是道韵，是一部最顶尖的法门，价值连城。

 在烛海发疯，冲过来之前，他直接吸收，化为自己的东西，顿时经义自现，外景图的一切秘密都和他交融在一起，甚至，他感觉像是参悟了多年，积淀了很久。

 刹那间，他早先练的《星河洗身经》自主复苏，要全面激活，运转起来。

 果然，这两种法门有密切的联系，正是因为如此，他的心神曾经被星河外景图强烈吸引，不惜冒险去剥夺。

 “哈哈……”他忍不住大笑。

 现在他强行压制了《星河洗身经》运转，等回去再研究，他知道，此图和自身太契合了，让他从精神到血肉都觉得舒畅无比，星河外景图与洗身经已经在暗暗交融。

 烛海杀了过来，但已经于事无补，一切都晚了，他震怒而又胆寒，一个真仙斩了他的一种超凡道果，夺了他的一条路。

 在他的脑中，只有外景图之名，连一点具体印象与痕迹都没有了。

 接下来的战斗，没有任何悬念，烛海心神已乱，无比被动，本就被压制了，现在更不行了。

 他也是骑虎难下，早先确实是不甘心，不忿，老祖居然干预比斗，认为他会败亡，让他认输并买命，他因此被激起了凶性与血性，非要决战一场不可。

 事实上，从那片神秘空间走出来后，他就冷静了，意识到自身要出事，眼光肯定比不上烛龙老祖。

 大片的血花溅起，烛海胸部塌陷，半边身子消失，被打没了部分躯体。

 “早就说了，我要打出你的狼心狗肺，大肠小肠，说到做到。”王煊开口，对此人没什么好印象。

 异人下场，干预比斗时，曾询问此人的意见。烛海建议，直接打杀孔煊，本是注定要败亡的一方，还想要那种结果，心肠很黑，颇为歹毒。

 烛海的身体全面破碎，心脏、肺叶等都裸露出来了，景象瘆人，青铜角斗场中血迹斑斑。

 “一位超绝世，尸米都被打出来了！”狼獾叫道，这声音相当的洪亮，让很多人都神色复杂，无比震撼。

 王煊履行“承诺”，将烛海打爆了。

 刷的一声，一道神光将烛海破碎的血肉和被撕裂的元神接引走了，按照约定，他的命会保下来。

 至此，大战落幕。

 所有人都起身，青铜巨宫中人声鼎沸。

 “妖王孔煊，一位真仙，竟然击败了超绝世烛海，真是太超乎预料了，一战封神！”