

“精彩，不虚此行，今天这张票值了，我竟然看到一位真仙将一位超绝世打爆了，出人预料，过瘾啊。”

 全员起立，热议不已，这个结果让很多人兴奋，正所谓反抗权威、打爆公认的一族大人物，这种事格外吸引眼球。

 本身，这次的比斗就是以此为卖点，真仙对决超绝世，到了最后，孔煊还真是给了他们一个大大的惊喜，干净利落地将烛海干翻，当场给打得解体了。

 “这究竟是哪里冒出来的妖王，来自黑孔雀圣山，出身的陨石海的黑户？太生猛了，生生掀翻一位大人物，牛犇！”

 “妖星横空，强大的离谱，我仿佛已经看到一位盖世大妖崛起，一路逆冲向天，成为高高在上的异人，俯瞰宇宙星空。”

 这一役，让现场的人都很满意，主要也是，因为孔煊战力飙升，打破青铜巨宫第9层原有的纪录，让他们也都有了一次美妙的经历，“梦游”真实时空，搁在平常需要花费天价才能体验到。

 “妖星出世，一战封神，确实厉害的邪乎，呼唤我人族真仙站出来，最近可有同孔煊比肩的良才美质？”

 在青铜角斗场中，各族超凡者皆有，而人族的数量不算少，有人看热闹不嫌事大，竟这样说道。

 事实上，开口的人形生灵根本不是人族，在故意挑动风云。

 “当然，陆仁甲可以出战！”

 “陆仁甲是谁？”

 “你居然没听说过？半年前异海出现的猛人，保守估计，其战力指数有15青鸦之力，甚至超过20。”

 整片青铜巨宫第9层都一片嘈杂，很多人都没有立刻离开，还在热议中。

 所有人都认可，孔煊一战封神，在真仙领域中，真的有绝代妖王的气质，他的桀骜不驯，野性十足，都是建立在自身强大的实力基础上。

 有人感慨：“怪不得，开战前就他盯着烛海，下场后更是像老鹰扑小鸡仔似的，以高姿态俯冲，确实有霸道的资本，真就将烛海给按在地上摩擦了，拾掇爆了。”

 毫无疑问，这些议论，这些夸赞，听在烛龙族的耳中，简直像是万箭穿心，又似钝刀割肉，持续剧痛，太难受了。

 早先入城时，他们有多么大的底气与骄傲，现在就有多么的沮丧和失落，族中天级高手败了也就罢了。长老下场，超绝世亲自出击，依旧血淋淋的落幕，这个打击对他们很大。

 偏偏，狼獾探过来大脑袋，头上仅余的一根翎羽支棱着，对他们看了又看，虽然没说什么，但是在那里咧嘴直笑，让一群人火冒三丈，被刺激的不轻，恨不得立刻干掉他。

 狼獾道：“你们瞪什么？我头上的两条真命，两根翎羽，就是你们找人毁掉的，恶事做绝，现在自己吃了苦果，还不忿？不服的话，接着下场，我五行山的二大王还在场中呢！”

 瞬间，烛龙族的煞气收敛了，真要再死磕下去，会更惨，今天妖王孔煊一人下场，简直是“灭”了跟他们一族，所有族人全都败了。

 “确实厉害，特别是那用头猛力一撞的风情，我觉得野性十足，是属于他的高光时刻。”卓嫣然开口，不知道是不是欲盖弥彰，很认真地解释，道：“静琪，我不是在刺激你，是真的很欣赏，这个妖王十分强势，着实非凡。”

 安静琪没生气，点头道：“当然，我很理解你，爱哭的人就是喜欢霸道性格的妖王，异族之主等，回头我介绍你和他认识下？”

 烛海大败，瞬间而已，消息就传出青铜巨宫，在整座天空之城都引发轰动，再怎么说他也是一族的超绝世。

 各方都被惊住了。

 “现在的小辈真凶啊，烛海有赫赫威名，这次不仅大败，还让人薅秃了皮了，他苦修多年的星河外景图，何其惊人，居然直接被孔煊剥夺，据为己有。”

 “嘶，星河外景图，很难练啊，居然落在在烛龙族手中，这可是真圣留下的经卷的一部分。那个妖王孔煊今日得了大造化，连我都想下场了，找他去抢。不过，想想还是算了吧。我估摸着，在青铜巨宫中和他公平交手，我也会被薅羊毛，被夺造化。”

 经此一役，天空之城各方一致认为，在真仙领域，妖王孔煊属于不败真仙，超绝世下场也没戏。

 青铜巨宫中，玄天、黑鹤、金羽几人面面相觑，很是不解，不少人联系他们，想要认识下陆仁甲。

 孔煊一战封神，怎么陆仁甲也跟着被人这么重视与关注了？他们有些无语，都托关系到他们身上了。

 但是，一切都有迹可循，这些超凡者中，有青铜巨宫的人，很明显尝到甜头了，孔煊大热后，他们又盯上了陆仁甲。

 在此战之前，陆仁甲甚至比孔煊名气还要大。

 除了角斗场外，还有大赌坊的人，这是准备攒一个局吗，让陆仁甲和孔煊大战一场？借浩大声势，吸引目光，弄出一个大赌盘。

 “居然还有烛龙族的人，以及袁盛等一群人，想认识一下陆仁甲，这不会是想着，借陆压孔吧？”玄天、黑鹤等人猜测。

 此时，狼獾也比较忙，顾不上怼烛龙族了，通讯器不时就响起，大多都不认识。

 显然，这些人都是想认识孔煊的，先行找到了五行山大王这里。

 “明月是谁？”狼獾问重霄和六眼金蝉，他对一些大教的弟子没那么熟，根本不知晓。

 “嘶，明月仙子名气很大，居然主动和你通话？”连黑孔雀族的天级核心重霄都吃了一惊。

 狼獾道：“看这意思，是找我五行山的二大王，想要认识一下。”

 “雅琳，这又是谁？”狼獾看着通讯器，上面的信息留有名字，但他两眼一抹黑，后面的人全都不认识。

 六眼金蝉也露出惊容，道：“雅琳天仙，你都没有听说过吗？顶级大教的核心弟子。对了，怎么都是女子？”

 “也有男子的名字，我看女名养眼，所以先向你们请教了。又来了一条信息，这个名字有点怪，叫黑夜。”

 “嘶！”黑白熊族的熊山闻声都探过来了大脑袋，道：“黑夜，有人称其为天女，也有人视其为魔女，很厉害，极其妖媚，让孔煊兄弟小心点，别被她生吞了。实在不行，有黑夜女仙出场的时候，喊我一起过去，他要是没时间，我冒死替他赴会都行！”

 陈瑜鄙夷。

 六眼金蝉和重霄直接笑了起来。

 狼獾感叹道：“这下我就放心了，我五行山的二大王，不至于孤老终生了，最近颇有些女人缘，应该能留下几个后代吧？”

 他一副操心大哥的样子，觉得五行山人丁太单薄，需要壮大。

 王煊还没有离开铁笼，由青铜巨宫那位最受欢迎的解说员兽女亲自招呼，和他说一些事宜。

 比如，想要邀请他参加一些名人战，出席一些活动等，当然，这些都看他自己的意愿，不参与也可以。

 此外，她也介绍了那张黑卡附带的一些福利。

 “能阅读青铜巨宫收录的那些典籍吗？”王煊问道，此前他已经听闻，这里有大量的秘本，甚至有关于真圣的手札，以及有至高经卷等。

 兽女身段婀娜挺秀，面孔青春靓丽，甜笑着解释，道：“需要积累角斗场的积分，以孔哥的战绩，连胜下去不成问题，有机会翻阅那些至高篇章。”

 “我估摸着，等我还差最后几分时，青铜巨宫就会给我挑选一个不可战胜的对手吧？”王煊说道。

 兽女摇头否认，道：“怎么可能，我们不会刻意针对，尤其是孔哥，凭真实战绩冲起，青铜巨宫希望长期合作。上面已经发话，将你当成了合作伙伴，贵宾中的贵宾。”

 “再说，孔哥在任何领域中，我都认为同级无对手。”兽女倒是很看好他，然后又告知黑卡附带的福利，可以来青铜巨宫特殊的密室修行，事半功倍。

 这让王煊动容，对他来说，吸引力不小，但也要警惕，别被人藉青铜巨宫窥探他的秘密才好。

 “还有什么福利？”王煊问道。

 “我呀。”兽女毛茸茸的耳朵扬起，面孔极美，笑容灿烂，身后十条雪白尾巴很是吸引眼球。

 “嗯？”王煊讶然。

 兽女摇曳生姿，微笑道：“孔哥，你每次来青铜巨宫，都将会由我亲自接待，为你解说，帮你找最好的修行密室，带你去‘梦游’真实时空，全程陪同。”

 他讶异，这也算是被给予了格外的优待，成为了青铜巨宫很重视的红擂主？

 王煊琢磨，想找间去修行密室看一看，他新得到星河外景图，和星河洗身经非常契合，一番参悟后，应该可以让他有很大的收获，甚至直接破关。

 兽女暗中传音，道：“孔哥，我私下和你说，青铜巨宫中，早先时有部分高层在研究，想把陆仁甲寻来，请你和他对决一场。”

 王煊被打断思绪，回过神来，他觉得，早先的那些想法要提上日程了，想想怎么付诸行动，如何安全与稳妥地演化出一个陆仁甲来。

 他心中浮现各种经篇，然后，又看向青铜台上的狼獾，盯着他那根独自支棱着的羽毛。

 “兄弟，完事了吗？这边有一些新朋友想认识你。”五行山的大王狼獾挥手，向他传音。

 因王煊之故，他“业务”很繁忙，被很多人找到头上来了。

 就在此时，贵宾席，有个包厢灿烂了一下，而后有人走出，引发个别人惊呼，面色变了。

 “那位好像……是一位异人！”有超绝世低语。

 “什么，是哪位？”这让另外一位超绝世心惊，没有想到，有异人真身到场，这实在出乎预料。

 “疑似是月圣湖的——黎琳！”有人暗中传音，不敢直接开口，对他们来说，异人纵横星海，高高在上。

 王煊回头，注意到贵宾席上的动静，他面色如常，无喜无忧，但内心深处却是一阵躁动，无法宁静。

 那是一位位风华绝代的异人，他曾经远远地看到过她的身影，在异海垂钓时，曾经将她的各种饰品、衣物都给钓了过来，至今还有一条红头绳留在他这里。