

“你的姐妹，还是……你自己？！”王煊看向身边的女剑仙，心中颇不平静，又一次看到幕后世界的生灵。

 这次不同，竟疑似是身边的“熟仙”，与剑仙子长相一模一样，连穿衣都毫无差别。

 大幕后方，那个女子身段婀娜挺秀，月白衣裙不染尘埃，背负仙剑，秀发扬起，面空精致美丽，不沾红尘气。她踩着瓦砾，沿着那片壮阔的世界，走到内景地近前。

 剑仙子向前迈步，用手触摸大幕。两个女子一模一样的手掌隔着一层晶莹的光幕相互贴在一起，两个女剑仙对视，久久无言。

 一声轻叹传来，就在耳边，非常的清晰，让王煊立刻精神高度集中，无比紧张，念头迅速转动。

 上次，能在内景地发出声音的是那名撑着油纸伞、实力绝世强大的红衣女妖仙，差点就打穿大幕闯过来，着实慑人。

 现在他身边的“熟仙”也要闹妖不成？

 “我们是一人！”大幕后方，空灵绝俗的女剑仙开口，话语简洁，道出真相，大幕内外都是一个人。

 她的声音很好听，听起来年龄似乎真的不大，虽然她有种出尘的冷艳气质，但与大幕这边的傲娇剑仙子一样，她明显在绷着神色，真性情如何，估计与身边这位相仿，因为本就是一个人。

 “你要过来吗？”王煊谨慎地问道。

 清冷的女剑仙站在大幕那边，听到他的问话后，顿时如小鸡啄米般点头，那种如被皎洁月光覆盖的出世气质顿时绷不住了，她看起来居然有点可爱，一副迫不及待的样子。

 但最后她又有点沮丧，低声道：“过不去。”

 她低头，用脚轻轻踢地面的瓦砾、石块等，一副没精打采的样子。

 外表清冷、内心傲娇的女剑仙，居然有这样的一面。王煊突然觉得，她不怎么凶了，似乎还……蛮可爱？

 显然，他身边的女剑仙注意到了他的神色变化，立刻用手轻拍大幕，而且自身先扬起了下巴，在做表率，似乎在告诉对面的自己，注意形象！

 “她要沉眠三年。”对面的剑仙子开口。

 这让王煊一怔，女剑仙要求他送羽化遗留的真骨回那座荒凉的矮山，竟是要在那里沉眠？

 接着她又补充道：“这种地方少来。”

 有这句话足矣，说明剑仙子人真的不错，在警示他这种地方很危险，内景地有非同寻常的秘密。

 伴着这种话语落毕，远方的天边居然有雷光隐现，撕裂天穹，隆隆作响。

 王煊认真地问道：“列仙是否还在世间，到底什么情况，仙子你又是怎样的状态，你的真身在哪里？”

 大幕另一侧的女剑仙扬起头，郑重而又有些艰难的地说出一句话：“旧约……锁……真言。”

 轰的一声，大幕那一边的世界中居然天降暴雷，粗大无比，将隔开两个世界的晶莹光幕都轰的剧烈晃动，并出现裂纹。

 女剑仙抬头，发丝飘舞，衣裙展动，明眸中信念坚定，直接拔剑向天，璀璨的剑光撕裂雷霆，打穿云层，轰碎暴雷，剑光冲霄汉！

 不断有恐怖的雷霆劈下来，暴烈无比，密密麻麻，向着女剑仙轰击过去。

 最终，她以手中的长剑抵住雷光，让整片世界渐渐安静，但她自己也远去了，像是承受着压力，不得不离开大幕区域。

 她站在远方，挥了挥手，然后背起仙剑，踩着瓦砾，踏过广袤的大地，一个人向着远方而去。

 大幕那边的剑仙子走了。

 这边的女剑仙注视着远去的人，久久没有动，直至那背影消失。

 王煊明白，女剑仙直接带他来这里，让他更为深入地了解到情况的复杂与危险。

 早先时，王煊就在怀疑，古人留下陷阱，设下了某种局，现在看来比他想象的还要麻烦，有更严重的问题。

 旧约是什么？！

 他觉得，古人遗留的问题太坑了，居然等待后人去触发，或许有些机遇，但也必然非常危险，情况相当的复杂。

 而他能靠自身开启内景地，在古代也是极其特殊的，所以现在被女方士、剑仙子一同找上。

 王煊没有飘飘然，更不可能有荣幸之感，相反他认为时间紧迫，他已经莫名陷入到一种特殊而又危险的局面中。

 他真的不想参与古人那些事，但是现在看来他大概躲不掉。

 他已经预感到，将来一定会相当的可怕，各种神秘与瘆人的问题会纷至沓来，因为这是过去某些可怕事件的延续。

 “列仙没有一个是简单的，能走到那一步的人绝对都有各自过人之处，毕竟曾俯视过一个大时代。”

 他猜测，古人除了留下陷阱，设下危险的局，等待后人触发外，他们彼此间也在斗，这样的话未来更恐怖。

 拥有超级战舰的科技时代，未来如果有变，很有可能会涉及到古与古、古与今、今与今的各种迷雾，极其危险。

 “像王教祖这样的人，本该灿烂过一生，怎么到头来，要在陷阱与迷雾以及神秘事件中沉浮？”王煊感慨。

 女剑仙侧首看向他，忽然觉得他非常自恋，这种话语都能说出来？她沐浴洁白的光雨，凌空向着内景地外飞去。

 王煊感觉内景地虚淡了，他这是要被带出去了。

 在此过程中，他并没有问剑仙子旧约的事，因为大幕内能开口的她已经道出危险，旧约锁真言。

 王煊醒了，这次沉眠的时间不算很长，然后他就看到老陈拿着一根钓竿走了进来，这不是他扔在芦苇塘里的那根吗？

 “老红颜知己送的？”王煊醒来，还不算太清醒，直接开口这么问道。

 老陈听到后，原本捏着钓竿的手就在用力，现在更是忍不住了，道：“王教祖，咱们切磋下吧！”

 王煊一听顿时彻底醒过来，察觉到老陈很危险，这明显是想打毒他一顿！

 他果断而坚决的拒绝了，道：“不切！”

 “切！”老陈也很坚决，迈步逼迫过来。

 王煊一脸严肃之色，道：“剑仙子让我给你带话，好好修行，说你实力太低微，三年过后，世间多半将会发生非常恐怖的事情，老陈，你要努力了！”

 老陈神色不善，明显不相信他。

 王煊道：“老陈我劝你向善，对了，短期内你赶紧将神僧送到新星去，我猜测他等着沉眠呢，再不送你肯定要再被暴打一宿！”

 “王教祖，你这是在借别人威胁我吗？”老陈走了过来，但马上他的脸色就变了，哈欠连天，他瞬间知道要发生什么。

 青木看了看王选的嘴，真开光了吗？刚说完就灵验了！

 “有话好说！”老陈硬挺着，使劲瞪大眼睛，不想闭上，但最终还是挡不住困意，迫不得已，一骨碌躺到床上……安详的闭上了眼睛。

 时间不长，他就醒过来了，一副活见鬼的样子看着王煊，真被小王说中了，老僧催促他赶紧上路。

 庆幸的是，这次他没有被打一宿，老菩萨很和蔼，又为他演示了一遍佛门的秘篇绝学——菩萨拳。

 老陈想了想，还是善待王教祖吧，对于其招鬼体质有些怕了，别再向他身上送那些古人了。

 在这之前，他还无知者无畏，颇为期待，想引那些羽化之人上身学仙法。现在他通过一些端倪已经看出，这些古人全是大坑，各自心思深沉，惹上的话将来必有大麻烦。

 他现在有些同情老王了，这摆明是被盯上了，让他看着都发慌。

 “你觉得未来会怎么样？”老陈问道，打探情况。

 王煊摆了摆手，道：“没什么大不了，不是还有时间吗？赶紧修行，只要自己实力足够强，这些都不是事儿。什么绝世红衣女妖仙，未来敢找我麻烦的话，保准要她好看！至于那些什么大妖魔，不服管教的话，王教祖保证捶爆它，要不然就直接镇压它们去拉车，去拉磨！”

 青木无语，老王这是飘到大气层上了！

 豪言壮语过后，王煊安静了片刻，用手指敲击桌面，琢磨了很长时间，最后叹道：“情况太复杂，未来不可描述。”

 他看向老陈，道：“帮我查下资料，关于古代羽化之人的各种记载中，看有没有对‘旧约锁真言’的描述。”

 王煊没有隐瞒，讲述了不久前在内景地的经历。

 老陈神色肃穆，感觉问题相当的严重，他需要找人仔细去查查这些事。

 王煊道：“老陈，你还是给我订船票吧，我觉得近期还是上路比较好。另外你给我说说古代旧术路那些问题，估计一两年内我是回不来了。”

 老陈哑然，说了半天，王教祖还是要跑路啊？那些豪迈的话白说了！

 最终，他点了点头，道：“我以前之所以不愿和你说古代那些境界层次的问题，是怕限制了你的道路，我觉得，古代的旧术路很复杂，有些问题。从先秦方士时代到道教早期，修行法是不断变化的，另外道家中后期又变了。我觉得这里面有些可怕的事，而有些负有盛名的人最后可能出事儿了。”

 王煊听到这里后，脸色顿时变了，道：“老陈，你是不是从这方面入手后，察觉到羽化之人的一些问题了？我刚才说的那些事，以及未来可能遇到的古人设下的陷阱与危险局面，是不是能从这些旧术路中找到一些答案？你快说说！”

 ————————

 问下大家，你们觉得叫王教祖好听，还是叫王教主好听？可以写在月票背面投出来表决。

 感谢：太初古矿，谢谢盟主的支持。