

金色漩涡带着雾霭，越转越快，越来越大，终于演化为一个月亮门，开启通道。

 “这是你开启的，准备送我到哪里，我自己上门？”王煊看着手机奇物，那道门就在青铜密室中，近在咫尺，他迈一步就能进去。

 “主动选择，比将来被迫入场要好！”手机奇物提示。

 都到这一步了，王煊也不和它计较了，一脚就迈进去了，穿过金色漩涡门，瞬间来到莫名虚空中，当即看到了一条路，由远而近。

 他一怔，这条路由符文组成，看起来很神圣，甚至带着道韵，数次试错后，改变轨迹，朝着他这个方向而来。

 “它在找我？”王煊问道。

 手机奇物道：“当然，你穿行过迷雾，从暗中来到明处，它渐渐捕捉到了你的行迹，快速出现了。”

 王煊觉得不对味儿，道：“你什么意思，我不出现，它其实找不到我？”

 “我和你讲过，世界是平衡的，天平的一端已经倾斜。你得到了很多，已经欠债，不趁现在主动化解，常年积累下去，终究会大爆发，那时悔之晚矣，将有大祸临头。”

 王煊没理它，不认可它这种理论，如果不是因为有一线可能涉及到故人，他才不会穿过那道门呢。

 不过，让他心安的是，那条不断纠错的路，似乎很祥和，缭绕着仙雾，到了不远处，没什么恶意。

 它是一条金光大道，贯穿深空，非常神圣。按照手机奇物所说，这是一条因果路，连着目的地。

 “前路光明，似乎不错。”手机奇物道

 王煊点头，松了一口气。

 手机奇物道：“当然，也不要将世界想的那么美好，一切都有可能。”

 突然间，王煊凛然，真被手机奇物的乌鸦嘴说中了？

 “嗯？”他以精神天眼观察到路的尽头时，看到一滩又一滩猩红的血液，更见到一口大铡刀，雪亮，等在那里多时了。

 他寒毛倒竖，道：“这条轨迹不对，我感觉情况不妙。”

 嗡！

 虚空轻颤，那条路试错，逐步接近这里时，另一个方向星河璀璨，一片由星辉组成的祥云出现，突兀地到了不远处。

 “这又是一条因果路？”王煊诧异，这是谁在找他？

 此时，星光照耀，他体内的星河洗身经与外景图同时复苏，自动运转，让他意识到，这是什么因果了。

 “我练成真圣经文，所以，被什么生灵有所感应？”他简直难以置信，这都能成为一桩因果？

 可是，据传，那位真圣殒落了才对。

 九色星云灿烂，神圣，看这架势要接引走他，难道那位真圣未死？这是生出莫名感应，要收他为弟子不成？

 毕竟，这篇经文最后三层几乎无人可练成，而他初步练成了一层。

 祥云到了附近，在那里徘徊，应该是在寻觅他，只是这时王煊才看到，祥云的背后，竟煞气滚滚，血雾滔天，跟着过来了。

 “我去！”他头皮发麻，这是什么因果？经篇还能涉及到什么生物？

 这些和他无关才对，星河洗身经是卓嫣然送的，星河外景图是烛海“送的”。

 手机奇物也讶然，道：“你的因果线够多的，这都能行，估计是死去的那位真圣留下了什么因果，你练了他的经文，有所纠缠。”

 “！”王煊不想说什么了。

 “放心，估计没人特别注意你，你看，九色祥云不是又拉开一段距离了吗？”按照手机奇物的说法，有人对死去的真圣留下的道统与传承有心思，王煊纯属被牵连了。

 前两条因果线忽远忽近，没能到眼前，还在徘徊中。

 “嗖！”

 寒光一闪，有器物擦着王煊的耳畔滑了过去，那是一个明晃晃的大钩子，数尺长，突兀从虚空中出现，差点就钩住他的脑袋，将他给钓走。

 “麻辣个鸡，有人钓我！”王煊震撼了，心颤了，倒退几步。

 他避开那明晃晃的大钩子，这是钓人吗？去钓龙都足够了，一条抹香龙都能瞬间给锚起来！

 它寒光闪闪，并带着道韵，尾端连着一条很粗的鱼线，没入虚无中，怎么看都像是他用过的因果钓竿，无形无痕的鱼线和钓钩，但比他用过的钓具更大，今天他被反钓了！

 这又是哪条路上的因果线？终日钓鱼，今天他自己反被人钓，成为猎物，想要给锚走。

 王煊打死都不想去了结这份因果，手机奇物简直坑爹，这都是什么命运轨迹？他严重怀疑，被骗过来了。

 他不禁倒退，然而，门呢？金色漩涡不见了！

 嗖！嗖！嗖！

 那只雪亮的大钩子，在这个地方一个劲儿地锚他，就在他前后左右不断出没，寒光闪耀，无比锋锐，看着就瘆人，让他头皮发麻。

 这要是被锚中，身体直接就前后透亮，出现一个大血窟窿！

 王煊躲避，这条命运线被他拉黑了，绝对不会去碰！

 “这是什么情况？”王煊一边躲这锲而不舍的大钩子，一边问手机奇物，为什么和他得到的因果钓竿以及钓台很像。

 “旧圣时期遗存下来的钓竿，你得到了一组，不代表全部，自然也有其他人掌握。”手机奇物回应道。

 “门呢？”王煊问道。

 “关了。”手机奇物告知。

 还没等王煊多说什么，天上，一条绳子落了下来，它倒是很平和，垂下来就不动了，连着布满厚重青云的天空。

 又一条因果线，都是什么人？这给王煊造成困扰，根本不了解都这是什么命运轨迹。

 绳子落下，近在咫尺，安静不动了，像是沿着它可以攀爬到青天之上，前往神秘未知的世外之地。

 手机奇物道：“你不是说你最近不染尘埃，与世无争，没有因果吗？我怎么看到，命运线一道接着一道的出来，你到底都干了什么事？”

 “我怎么知道！”王煊没好气地回应道，然后又催它，道：“你赶紧给我开门，我要回去了！”

 他总觉得，这事离谱，准备中断，先回去避下险。

 “小心！”手机奇物没回应他开门的事，却主动为他预警，提醒他新因果线来了。

 这是一张银色的大网，铺天盖地，兜住虚空，对准他这个方向就极速冲了过来。

 “我去！”王煊遁走，这架势太凶猛了，他很想说，还有没有天理啊？上钩子也就罢了，连渔网都用上了，这又是哪一家，牵动了哪个阵营的命运线？

 “你这因果线加身，也忒多了。”手机奇物在那里叹道，说不好是在真心感慨，还是在挤兑他。

 “你闭嘴，给我开门！”王煊想殴打它，如果手机是一个能够打得动的人，他非拎过来，痛揍它一顿不可。

 他在极速躲避，这地方太危险了，硕大的鱼钩都能钓天龙了，九色祥云带着后面的煞气，以及滔天的血雾，都淹没一个方向了，还有渔网兜天盖地。

 突然，他眼前一黑，暗道糟糕，被人套麻袋了！

 王煊惊怒，这是一个巨大的布袋，从天而降，将他给装进去了，竟缭绕着御道符文，封住了入口那里，一气呵成，十分恐怖。

 他就要催动杀阵图，且动用御道旗，想杀出去。

 “别动，这是一件至宝，超凡大宇宙的违禁物品。”沉寂多年的御道旗开口，没有复苏，无丝毫波动，暗中很隐蔽地告知王煊。

 “你可以和我交流，不用担心被它觉察。”御道旗告知，它蒙蔽了这片空间的天机，违禁物品布袋感应不到。

 “那赶紧逃啊！”王煊将它攥在手中，直接沟通。

 御道旗暗中道：“逃的话，有点晚了，需要破袋而出才行，其主人应该不远了，会惊动他。不如先安静蛰伏，等待口袋张开，干掉其主人。”

 它的凶性上来了，和当年一样。

 “你恢复得怎么样了？”王煊关心地问道，当年跨界，贯穿大宇宙时，御道旗有九处裂痕，相当恐怖。

 “还行，恢复差不多了，九处裂痕炼化为九窍，和这片超凡大宇宙的规则交融，我感觉还不错，只是耗费的时间超出我的预料，还差些没圆满。”

 王煊动容，高级人形生灵都具备九窍，御道旗也这样了，应该是一种十分惊人的蜕变。

 “糟了，这破布口袋，怎么出来了，完全在预料之外，早先看到的几道模糊不明的命运轨迹，应该没有它啊。”手机奇物在外面发声，明显是在自语。

 “我……想戳死它！”王煊忍不住了，事情出变数，而且，听手机奇物的意思，它早先朦胧地看到了几种因果线纠缠的命运痕迹，却没有告诉他。

 “回头找机会试试，我也想扎它两枪，看看它什么状况。”御道枪回应道。

 手机奇物自语：“坏了，他走了岔路，这是计划外的因果线，和我预估地完全不一样，命运不可捉摸，充满变数。”

 王煊被它气到了，然而，布袋外没动静了，它不出声了。

 “它呢？”他问御道旗。

 “回去了。”母宇宙的第一凶器平静地告知，甚至还传给他部分模糊的画面。

 虚空中，金色漩涡出现，带着混沌气，手机奇物漂浮，向布袋这个方向拍了个照，然后慢悠悠回归了。

 王煊心态炸裂，狗曰的手机奇物，把他送上路了，然后它自己迤迤然地……走了，一副没事人的样子。

 它都不带跟下来的，跳出三界外，不在五行中，好像什么都和它无关了。

 与此同时，通过御道旗带给王煊的感知，他意识到，布袋在破碎虚空，速度无比恐怖，唯有超级违禁物品御道旗才能感知到至宝口袋外发生的事。

 “布袋中还有其他生物？”王煊心头一惊，冷静下来后，仔细打量这片空间的情况，巨大无比，像是一小片星空，内部竟能如此的广袤。

 他意识到，这布袋有些了不得。

 他以精神天眼眺望，远方，有些骇人的生物十分狰狞，极其庞大，有些连眼球都如同一座山体那么壮阔。

 也有些生物无比疯狂，甚至说已经疯了，明显冲击过布袋，满身是血，眼中赤红，且身体粘在了布袋上，被御道纹理束缚，不能动弹。

 它们都是异种，皆很凶，有些生物根本就没见过，叫不出名字。

 王煊向布袋深处飞了八百里，在一些地方驻足观察，然后皱起眉头，捕捉来这么多疯兽与怪物做什么？

 “到了。”御道旗提醒，布袋速度太快了，转眼间就回归，来到目的地。

 王煊攥着御道旗，披着杀阵图，随时准备血战。

 按照凶旗所说，先偷袭，干掉布袋的主人。

 他混在各种异兽中，各种发疯的怪物间，准备趁乱出去，直接下死手。

 刷的一声，布袋口那里有天光透进来，一条发光的绳子自动松绑袋口。

 “那条绳子也是违禁物品！”御道旗暗中提醒王煊。

 王煊直接咽下去两大口冰凉的超凡因子，让自己冷静，这到底是什么地方？他暗中传音道：“要不，咱们在不贻误战机的情况下，先看下是敌是友，是善是恶，先别急着下死手？”

 “外面很不简单。”御道旗回应。