

即便跑路，王煊满脑子也是刚才那道虚淡的身影，感觉震惊，在这里都能见到乌天，甚是离谱。

 若非他具备精神天眼，都不能辨清究竟是谁，那身影又快又模糊，一闪就没了。

 “胆儿真肥啊！”他不得不感叹，盛会还没开启，乌天就神勇地跑进去了，这真不是一般人能做到的。

 也难怪乌天会被各路强人与大教通缉，比如前阵子，异人蒙隆的桃色新闻，似乎也与他有关，乌天夜会异人蒙隆新纳的妃子，卷走一件稀世奇物。

 王煊和御道旗沟通，请它遮掩气机，无声地退走，目前一切还算顺利，他从造化园的漩涡中摘出来了。

 “这里应该是天空之城的上方，而参加盛会的异人据说都居于天外，相距此地可能不是很远，得小心点。”

 然而，从乌天挖穿的通道中走出来后，王煊一怔，眼前所见，依旧是一片紫竹林，仙雾弥漫。

 庆幸的是，这里没有什么超级法阵了，他谨慎地向前探索，瞬间愕然，这片竹林外有熟悉的景物。

 “紫竹海！”当即他就惊住了，回到了天空之城？难怪觉得这片紫色的竹林眼熟，这是熊山惦记的地方。

 一群国宝曾嚷嚷着，要住进去，私下还和王煊说过，里面可能有十色奇竹。

 甚至，黑孔雀圣山的人以及那群国宝居住的客栈洞府，便毗邻城中的这片紫竹海。

 “我从天外沿着竹林走，直接回到了城中？”王煊讶异，就这么回来了，还真是出乎他的预料。

 他透过紫竹林向外望去，这片地带属于一处较为偏僻之地，“竹林墙”将此地和外面隔开。

 他仔细观察，外面也很幽静，没什么人路过，稍微热闹的地方是远处的一座茶楼。

 王煊没敢直接出去，因为，天上有巡天神镜，一会儿得谨慎一些，隐入虚空才行，要悄然离开才行。

 “嗯？”在他以精神天眼向外观察时，明显感觉到异样，远处有神识在向这个区域探索。

 他一怔，不至于吧？这才刚出来，就露出马脚了？

 他不动声色，蛰伏紫竹临中，向神识所在方向缓慢探去，寻找源头，然后就一阵无言，又是熟人！

 今天什么状况？在紧张中总是“遇旧”。

 茶斋的五楼，靠窗的位置，有帘子遮挡，有窥探的目光，十分隐秘，若非王煊拥有精神天眼，肯定会忽略他们。

 那里有个膀大腰圆的黑白熊，还有一个生有多只眼睛的天妖，熊山和六眼金蝉在那里喝茶。

 这么稳重，有闲情逸致地品茶？不是他们的性格。

 金铭血脉特殊，此时六只眼睛睁开，能堪破虚妄，在那里不时就向这边瞧几眼，明显是盯上了竹林。

 王煊第一时间有所猜测，该不会是六眼金蝉由于眼睛太过特殊，无意间发现了乌天的行踪吧？

 再加上熊山恰好在他身边，国宝对紫竹海念念不忘，一直在惦记，所以这俩货喝茶蹲点呢？

 事实上，确实和王煊猜测的差不多。

 六眼金蝉意外发现乌天的异常，黑白熊一听顿时就激动了，死乞白赖地要求他盯上着竹林那里，他也想进去。

 毫无疑问，这个地方可能又要多上两个嫌疑犯。

 此际，黑白熊和六眼金蝉处在要作案但还未付诸行动的前一刻。

 王煊想出去劝阻他们，但是又觉得，自己好像没什么资格啊，刚从里面出来，真要开口等于主动暴露。

 尤其是，他直接打死了身份与来头可能大的吓人的银发青年韦博，绝对不能见光。

 别人进去，最多也就算是盗采奇物，他的性质则完全不同。

 “韦博可能没有死透。”突然，御道旗暗中告知。

 “什么？”王煊的面色当即变了，这个问题非常严重。

 御道旗传音：“你在山腹杀的人死了，但韦博练的是《双子真经》，听那几个青年男女在巨宫中交谈的意思，他有双子身，还有一身在族中。”

 “这件事会不会泄露？”王煊神色凝重。

 “不会，相距太远，两身之间彼此感应不到，不能互通有无。”御道旗告知。

 “那还好！”王煊松了一口气，不然的话，白灭口了。

 然后，王煊就无言了，那俩货下楼了，离开茶斋，装模作样地溜达，就这么过来了。

 竹林外，倒是也有巡城的执法者路过，但明显有时间差，可以让两人接近此地。

 这边的街区路人很少，并有建筑物遮挡巡天神镜。

 看得出他们早就踩好点了，也或者是在照搬乌天的路数，到了附近后，直接就翻进了竹林墙。

 膀大腰圆的熊山和眼睛发光的金铭，鬼鬼祟祟，从王煊眼皮子底下过去了，就这么进了紫竹海深处。

 不得不说，六眼金蝉的目光很敏锐，很快就找到了乌天挖得破洞，无比激动，和熊山一起钻进去了。

 这实在太辣眼睛了，看得王煊都出神。

 “不行，我得赶紧离开，本是造化园，数日后才开启，结果现在就有人偷偷先进场赴会了，而且，还不止一批！”

 可是，他有些头大，现在他应该在青铜密室内才对，如今去哪里，躲城外去？莫名离开青铜密室，解释不清啊。

 “该死的手机！”王煊诅咒。

 “它确实该被捅！”御道旗也开口。

 王煊诧异，感觉母宇宙的第一凶器比他还生气。他有些不解，询问原因。

 “它送你‘惊喜’时，估计把我的力量也计算在内了。”御道旗很不满。

 王煊无言，他是该怪手机奇物，还是要释然呢？

 青铜巨宫中，一座密室内，金色漩涡一闪，手机奇物又回来了，自语道：“我好像听到有人骂我。”

 竹林中，王煊手握御道旗，准备划开空间，借至宝离开天空之城。

 就在一人一旗都在对手机奇物骂骂咧咧时，金色漩涡一闪，它出现了。

 “你还敢来？”王煊握着御道旗，当枪用，直接就刺了过去。

 “停！”手机奇物悬浮，发出光芒，问道：“收获如何？”

 “关你毛事！”王煊看到它就有气。

 手机奇物道：“无论多么曲折，这次结果都不算差，你不是出来了吗？命运不可捉摸，谁都无法看透，更谈不上把握，但人生中总有惊喜。”

 “少废话。”王煊再次扬起御道旗！

 手机奇物快速开口：“我就问你，是不是得到了好处？看样子你收获不小！”

 事实上，王煊在造化园中接连采摘到“壮骨篇”的主药后，心中的恶气就消退了不少，虽然超级不待见手机奇物，但是惊险刺激过后，际遇确实不差。

 尤其是，他得到混元神泥后，心中舒坦了很多。

 砰！

 御道旗没管这些，自己主动攻击，一枪向着手机漩涡扎去。

 “赶紧离开此地，在天空之城动武，容易被人发觉。”手机漩涡传音，它在躲避，屏幕上迅速出现金色漩涡。

 御道旗没理会，没有爆发滔天的至高规则，只是枪尖闪烁寒光，物理攻击，直接抵近手机，刺进那团金光中。

 王煊正攥着旗杆呢，瞬间，他被漩涡淹没，然后他发现自己出现在青铜密室中。

 金色漩涡在密室的虚空中消失，御道旗和手机奇物都没进来，不知道去了哪里。

 毫无疑问，御道旗想扎手机奇物！

 王煊站在安静的密室中，居然又回来了，他自己都在出神，曾经跑到造化园中转了一大圈。

 他仔细检查，龙骨藤、黑金兰草这些稀世奇物都在，阵图中盘坐着混元之身，提醒一切都是真的，他获取了一场了不得的机缘。

 他赶紧将这些东西送进命土后方的世界，想都不用想，造化园被盗，还不知道会出现怎样的巨大风波呢。

 同时间，他心头一动，探查混元之身，最后点头，这具道体没有复刻他命土后的世界，看来所谓的无上限，也是相对而言。

 最起码，专属于他自己的御道核心印记，以及命土后的世界等，泥胎都没有复制到。

 他轻语：“最重要的是，成长性，以及可塑性，承载着模糊的道韵，潜力无尽，未来可期。”

 关键时刻，混元之身可以和他并肩作战，一同杀敌，实力与道行让人没话说，确实厉害的离谱。

 片刻后，金色漩涡一闪，御道旗呼的一声飞了出来，手机奇物也出现，它们居然很安静，没有死磕。

 “这么短的时间，能扎它几枪啊，怎么不继续了？”王煊传音。

 “它给我了一篇至宝经文，有些意思。”御道枪回应道。

 “你就这样被收买了？翻脸啊！”王煊愕然。

 “只给了上篇。”御道旗回应道。

 什么意思？这是说，如果给了全篇的话，它就翻脸了？王煊理解了母宇宙第一凶器的意思，肉没都吃到嘴里呢。

 王煊快速看向手机奇物，道：“你能不能示警，让金铭和熊山注意点。”

 他是真心觉得，这俩货胆子太大了，另外还有乌天，实在是离离原上普。

 他猜测乌天身上一定有了不得的大杀器，不然的话，凿不穿那片超级法阵，那里固若金汤！

 “真有意思。”手机奇物屏幕上发光，出现一片洁白的光晕，如同镜子，照出紫竹海那里的景物。

 竹林中，熊山和六眼金蝉从那口破洞中跑出来了，看得出他们很激动，在微微发抖，同时也有些后怕，似乎知道那片造化园是了不得的地方。

 毋庸置疑，他们都得到了好处，出来后熊山还嘴里还在咀嚼奇物呢，满嘴绽放霞光，一看就了不得。

 两人又是害怕，又是亢奋，在竹林中观察片刻，快速翻墙跑了。

 王煊松了一口气，还好，他们懂得分寸，适可而止，及时逃离现场，应该没什么大问题。

 然而，他想多了！

 没过去的多久，熊山又出现了，不止是他自己，还领着十几个膀大腰圆的黑白熊，组队回来了。

 王煊发呆，他这是去摇人的？！

 一群国宝，全都圆滚滚，看起来憨态可掬，可现在都和做贼似的，隐去身形，找到合适的机会翻墙而入，组团去进货了！

 “我去！”王煊被惊到了。

 他就知道，面对这种造化，这种巨大的诱惑，罕有人可以抵抗，一群肉呼呼的国宝，全都鬼鬼祟祟地进去了。

 事情还没完，六眼金蝉也去而复返，他同样是去喊人的，很讲“义气”，将重霄、狼獾、衡澄、长嘴银河剑仙都给喊来了，甚至还有洛莹与陈瑜，这两个仙子也到场了。

 这是黑孔雀圣山一系的人，重要人物一个没落，全被六眼金蝉给带来了。

 身为黑孔雀族最靓的真仙，洛莹很纠结，她觉得这么做不对，但又不想挡了他们的大机缘。

 “万一出事……”她担心黑孔雀圣山名声受损。

 “没事，我们进去，你在外面放哨，作为黑孔雀族的脸面，你的确不能被逮住。”金铭说道，其他人也都点头。

 随后，这群人翻墙而入了，紧随在一群国宝的身后。

 洛莹放哨，依旧不安，她觉得自己得做点什么。然后，她取出超凡通讯器，用暗语联系自己最好的闺蜜，独乐乐不如众乐乐，法不责众！

 时间不是很久，又一队人进去了。

 王煊目瞪口呆。

 总体来说，黑孔雀圣山的人，还有一群国宝，虽然都组团来了，但也都知道这地方极其不简单，十分谨慎，进去后寻了一些造化，并没有久留，很快就逃离犯罪现场。

 王煊以为事情差不多了，然而并没有，风波依旧在上演。

 显然，熊山等国宝，以及狼獾和六眼金蝉等人，都受到了洛莹的启发，匿名和人联系，暗中呼朋唤友，又勾来了几波人。

 王煊简直看傻眼了，他们可真行！

 短短的一个时辰内，先后又来了好几批人。

 最为关键的是，风波还在持续中，各路人马，不断组团来“打卡”。

 两个时辰后，先后起码有二十几波人组团到访，其中不乏王煊的熟人，比如说玄天、黑鹤、金羽等人。

 一群国宝还曾二进宫，装洁白的小花，让人误以为，他们也才得到消息，跟着众人一起进去。

 黑孔雀圣山的人也差不多，也装洁白无瑕，跟着大部队再次深入，甚至连洛莹都放下黑孔雀族最靓真仙的架子，也跑去“进货”了。

 “小安子，我知道一件很好玩的事，我们也去凑个热闹，约不？”

 不久后，身材火爆、面孔清纯的卓嫣然，还有空明出尘的安静琪，这对黑闺蜜也组团来了，无声地翻墙而入。

 王煊简直不知道说什么好了，盛会还没开始，各路“消息灵通”的超凡者，皆提前赴会去“进货”了。

 这件事发酵下去，还不知道怎么收场呢。

 此时，乌天刚从一处地窟中爬出来，挖出来一株通体鲜红的宝树，他美滋滋，满脸笑容，道：“世界这么大，满园芬芳关不住，可惜，只有我一人在此欣赏。”