

乌天志得意满，什么造化园，有超级法阵，还不是被他提前入场了？整片园子就他一个人，随他到来才开始“多姿多彩”，他要找到某种传说中的奇物。

 他不紧不慢地走着，很是悠哉，在他看来，时间还非常充裕，他可以挑肥拣瘦，仔细甄选。

 他惬意地摘下一朵金角花，又采了一枚鲜红灿烂的红月果，轻轻撕开果皮，顿时流淌出发光的鲜红果汁，芬芳浓郁。

 果汁落在金角花朵中，乌天喝了一口，又咬下一块花瓣，满嘴留香，整个人都感觉清爽，舒畅无比。

 他足下缩地成寸，向前走去，寻找下一处造化地。然而，刚过一座大山的转角处，他就愣住了。

 远处，地平线上，出现十几个彪形大汉，一个个膀大腰圆，从对面而来。

 虽然相隔很远，但是对他们这样的超凡生物来说，可缩地于咫尺间，一步就能迈过去，到达近前。

 “我旭，被人抓了个现行！”乌天头皮发炸，他很少遇到这种情况，被人堵在了作案现场？

 然而，让他惊愕的是，那十几个黑眼圈浓重，体格圆滚滚的超凡者，看到他后没有什么敌意，反而热情地挥了挥手。

 “这大兄弟真会玩，将稀有奇物金角花当酒杯，装着芬芳的红月果汁，一看就滋味美妙，我也想试试。”一头黑白熊说道，还舔了舔嘴。

 “大兄弟，收获咋样啊？”另一头黑白熊隔着很远问道。

 乌天处在发懵状态，点头道：“还行。”

 他不确定，对方是不是故意挤兑他，因为堵住他了，所以在奚落？但是，看着真不像。

 乌天转身朝另一个方向走去，对方并没有拦击他，而是兴高采烈，一群穿着黑白相间皮衣的壮汉去采摘金角花了。

 “什么情况？”乌天看到他们消失，才去回头看，感觉离大谱。

 黑白熊中，熊山一直没吭声，直到远去后他才擦了一把汗，他认出了那个人，他和六眼金蝉就是尾随此人挖出的破洞进来的。

 “算了，同道中人，甚至算是我辈此行的先驱，拓路者，没啥利益冲突，说起来还应该感谢与敬仰他呢。”熊山自语，不在乎了。

 乌天默默地赶路，临近一个烟霞蒸腾的大湖时，哗啦一声，湖面破开，一颗雪白的大脑袋探了出来。

 “道友，你来晚了，这湖中没什么东西了，被我们采摘光了。”雪白的玄龟和乌天打招呼。

 乌天安静，这次很沉得住气。然后，他又看到，金色的大鹏，乌光流动的黑鹤，皮毛发光的巨虎……黑压压，一堆大脑袋露出水面。

 “！”乌天有点绷不住了。

 说好的世界如此之大，满园只有一个他，怎么才挖出来一株血道树，就看到成群结队的超凡者了？

 乌天摆了摆手离去，他想静静。

 可是，换了个地方，没过多久，他又看到一群人，那里人头攒动，他忍不住了，道：“你们组团进来的？”

 对面，那群人居然直接点头，有人答道：“是啊！”

 乌天心情糟糕，木然远去，随着他有意试探与询问，总算知道，没有一个人骗他，说得都是实话。

 亏他早先还以为被人堵在作案现场，那些人故意折腾他呢，一切居然都是真的，而且，这群人都是沿着他开凿出来的洞口进来的。

 乌天的心态有些崩，撒丫子狂奔，究竟是立刻离开，还是接着寻找传说中的奇物？

 搁在以往，他早就跑了，谨慎如他，稍微有风吹草动立刻就遁走。尤其是今天，这么一大群人，一波又一波，都组团进来了，他可不想背最大的那口锅。

 但是，他太不甘心了，精心酝酿了很久，好不容穿透超级法阵，距离瑰宝级奇物不远了，怎么能失败而逃？

 “找找看，争时间抢速度！”他身影一闪，从原地消失。

 远方，安静琪站在一座雄浑的大山上，采了一朵流光花，看着仙道物质氤氲、奇物非常多的浩大园子，她露出异色，道：“这里是造化园？怎么被人提前破开了，简直是……一场灾难性的事故。”

 卓嫣然清纯的脸蛋上写满幸灾乐祸的笑容，道：“真是乐死我了。造化园还不应该开启，就有许多熟人组团来进货了。到时候负责主持这里的几家怎么收场？早就听说，他们会提前内定各种大机缘，这下好玩了。法不责众，况且，很多都是异人后代，更是不好下重手。坐等事件发酵，我想看那几家的表情。”

 ……

 青铜密室中，王煊看着紫竹海那里进进出出的三四十波人，他出神了好久，简直难以置信。

 “你有不少消息。”手机奇物提醒。

 王煊对外宣布闭关了，和熟人通过气，要关闭联系方式，但是，一群关系莫逆的人还是给他留言了。

 他默默打开去看，果然，和他想的一样，都想拉他去组团。

 “孔煊兄弟，出关了吗？速归，大造化！”这是早先时比较含蓄的留言，来自六眼金蝉和熊山。

 这俩货是最先尾随乌天进去的，既兴奋又紧张，出来后就开始摇人，也是组团的发起者。

 “兄弟，你要早点醒来啊，别错过大机缘，我都二进宫了！”这是狼獾、重霄等人发的信息。

 接着，他又看到玄天、金羽、黑鹤等人的留言，这是给陆仁甲发的消息，问他来到天空之城了没有，速来组团！

 王煊心情复杂，这前前后后的一群人，看消息都很讲义气，但是，他浑身都被染黑了，不想再进去了，想要避嫌！

 “法不责众，去了那么多人，其实我就是跟着组团进去，好像也没什么。”他琢磨着，确实要避嫌，但不能刻意，要顺其自然。

 此时，某一道统中，浓郁的仙气蒸腾，银发青年韦博动身了，踏进传送阵内，要前往天空之城。

 这是他双子身中的主身，此时他心中有些发闷，临近盛会了，他必须得赶过去了。

 虽然王煊很想出去，但是，他又熬了半天，毕竟和兽女说过，他要闭关，安静地参悟经文，时间太短的话说不过去。

 终于，他熬到点了，该出去看一看了，外面有巨大的风波在酝酿，他觉得，当一个见证者，一个事不关己的旁观者，很不错。

 “孔哥，你这么快就出来了，可有收获，应该更上一层楼了吧？”兽女身姿摇曳，带着甜笑。

 “哪有那么快，只是稍有所获而已，兽女谢谢你忙前忙后。”王煊笑着感谢。

 兽女一路将他送出青铜巨宫，然后，又和他互加了好友，这才挥手转身回去。

 王煊觉得，出关后尽量待在巡天神镜的覆盖范围内，最好去人多的地方，到时候哪里还有他的嫌疑。

 事实上，自从踏出青铜巨宫的瞬间，关于他的消息就传出去了，有些势力想拉拢他，也有些阵营让人在暗中盯着他。

 第一时间，王煊的超凡通讯器就响了，有人联系他。

 关于这些琐事，不在通讯录中的人，手机奇物是理都不会的，特意给他备份了一个真正的通讯器来用。

 “孔煊兄弟，你出关了？我们这边有酒局，都是各教的一些同道，你要不要一起来？嗯，就在紫竹海旁边，环境非常好。”这是财运赌坊的钱林的视频通讯。

 原本王煊都要答应了，结果得知地点后，立刻改口了，开什么玩笑，躲避还来不及呢，绝对不会去凑热闹。

 虽然那里离乌天凿穿的洞有段距离，但王煊还是婉拒，推脱早已有约。

 “孔兄，恭喜出关，一定是仙功大成了吧。”又有人联系他，超凡通讯器立体投影，显现出一个青衣男子的形象。

 王煊对他有印象，当日青铜角斗场大战落幕后，此人曾经和他攀谈，提及近期妖族有聚会，还曾邀请他，说天空之城内妖族的第一丽人也将赴会。

 果然他又旧事重提，道：“小聚就在今日，孔兄一起来吧，我们在星月河泛舟饮酒，此时正在赏奇景，流光中的神花初绽，别有韵味。”

 星月河在哪里？王煊两眼一抹黑，根本不知道，他倒是想去凑热闹，只要远离紫竹海就行。

 青衣男子韩青热情地介绍：“在天外这里，美景无数，让超凡者都心醉不已，来到天空之城，星月河是必须要游览的胜地。”

 王煊开口道：“你应该知道，近期我要是离开天空之城，会很危险，有些人对我误会很深。”

 韩青无语，想起这茬儿了，那是误会吗？你剥夺了超绝世烛海的星河内景图，在青铜角斗场将他打爆。

 “哈哈，孔兄但请放心，星月河和天空之城一样，也被庇护，不允许任何人出手，你可以通过传送阵过来，算了，我去接你！”

 韩青很热情，非要亲自接王煊过去不可。

 盛情难却，王煊答应了，换个新环境，去泛舟饮酒倒也不错。

 他向着城中的传送台走去，沿途，有烛龙族的人出现，冰冷的目光在远处看着他，无比仇视。

 王煊不在意，有种就过来动手，释放这种毫无意义的杀气有什么用？

 隐约间，他觉察到，超绝世烛海应该在远方看着他，自从刚才王煊踏出青铜巨宫后，烛龙族就注意到他了。

 “烛龙族的异人，没警告过烛海吗？”王煊依旧平静，没有搭理，若是对方真敢跟着他，包藏祸心的话，那尽管去没人的地方试试看。

 烛海的目光消失了，没有一路注视。

 在路上，王煊和狼獾、重霄、洛莹等人联系，说他出关了，但要去参加一场聚会，提醒他们，机缘差不多就行了。

 几人秒回，告诉他已经出来了。

 黑孔雀圣山的一群人，还有一群国宝，都完成四进宫的“壮举”，而后果断收手了。

 事实上，随着消息蔓延，更多的人赶过去了，但不少人都在诅咒，骂前面的内幕消息狗，吃得肥胖流油。

 但后面得到消息的人，骂归骂，依旧趋之若鹜，一波又一波的赶去。

 比如长臂神猿族的袁盛，接到匿名信息，然后去求证后，直接带上一队天级猴子冲进去了。

 超级大网红——青鸦，也和人组团，悄然杀进去了。

 随后，更多的人得到消息，纷纷翻过竹林墙，闯进造化园。

 但凡从里面出来的人，见到这一幕后，都长出了一口气，这件事没法追究了，各族各教都跑不了。

 事实上，到了最后阶段，连闭门不出、不愿承受众人异样目光的烛龙族，都接到了狼獾匿名传过去的信息，最终，也没忍住上路了。

 当然，狼獾对他们可没什么好感，而是深恶痛绝，害他丢了两条真命，差点死掉。

 他只是觉得，自家吃过鱼头和鱼身了，剩下的鱼尾抛给敌对阵营的人，也没什么，万一对方成为接盘侠，被堵在里面那就美妙了。

 韩青来了，非常热情，在天空之城接到王煊，两人一起踏足进传送阵，来到天外。

 星月河，确实不负其名，着实景色醉人，这是一片由星辉和月光汇聚成的河流，是从星海中以法阵引过来的。

 这是一种大手笔，星月之光如水波一样，凝聚在这里，一眼望不到尽头，波光粼粼，各种灵舟，大船漂浮在上，景色瑰美。

 突然，有六七人驾驭一艘小型仙舟极速驶来，到了岸边，这些人凌空而起。

 “咦，田兄，伊仙子，你们这是要去哪里，不是在聚会吗？”韩青诧异，迎上了那些人。

 “有一位贵宾，出现在天空之城，我们要过去迎接，看能否请来，你和我们一起去吧。”有人告知韩青。

 他们传音交谈，韩青的面色顿时变了，立刻点头。

 很快，韩青走来，对王煊露出歉意，让他稍等片刻，他还要去接人。

 甚至，王煊感觉到，韩青有那么一瞬间想要开口，似乎要拉着他一起去接那位贵宾。

 但最后关头，韩青觉得不合适，毕竟王煊也是他亲自去请的贵宾，刚到这里就拉他再去接人，太失礼了。

 王煊捕捉到韩青脸上的各种细微表情，顿时意识到其心理，他可不想跑去接人，爱是谁谁，都不行。

 不过，他倒是颇为好奇，对方到底有怎样的身份。

 “是一位贵人，不仅实力高深莫测，最关键的是，来头很大！”韩青暗中告诉他，抱以歉意，请他坐到仙舟上，先在这里游河，他们很快就会回来。

 “我们中虽然有人认识那位，但对方刚赶到天空之城，不见得能在第一时间段请动。”韩青透露，那人姓韦。

 王煊不认识姓韦的超凡者，没去细问，但看到这些人中，几位天仙子都去迎接，还是略感诧异。

 “韦姓，我好像也认识一个，但在造化园中被我给宰了。”那些人离开后，他才想到，刚杀了一个。

 王煊站在仙舟上，游景色柔美的星月河，他准备找个合适的地方，将混元之身放出去，让陆仁甲进入天空之城。

 感谢：￡空城旧梦、月出花开、GD鬼刀、岑儿、叁生缘发条橙，谢谢盟主的支持。