

星月河悬于天外，在深邃夜幕下，浩瀚烟波荡漾，景色唯美。

 王煊立足在船头，看着波光粼粼的河面，他颇感惊讶，明明是接引来的星月之光，汇聚在一起，还真的像现世中的壮阔河流了。

 当然，这里更为瑰丽。

 夜景柔和，如同梦幻般，的确算是一片超凡胜景，来天空之城的人，不少都会来此一观，泛舟赏景。

 噗通一声，远处一条鳞片灿灿、火红的大鲤鱼跃出水面，溅起银白浪花一朵朵，分外生动。

 王煊愕然，一望无垠的银色河面看着像江海也就罢了，怎么水下还有鱼？

 “你是鲤鱼精，在这里修行？”王煊问它。

 说实话，连他都动心了，这里星辉浓郁，分明是修炼《星河洗身经》的绝佳之地。

 “大人是第一次来这里吧，小妖确实在修行，作为星月河中的景色的一部分，我的报酬就是，可以借用这里的星力修炼。”

 火红的大鲤鱼开口，告知情况，说话间它吞吐白光，在河面摆尾，红色鳞片划过一片流光。

 赏景的超凡者不能在这里修炼，唯有特许来这里的异类，成为风景中的一部分，才能获得星力作为报酬。

 王煊点头，如果让他在这里闭关，说不定会将一段河面吸得暗淡下去。

 仙舟漂浮向前，来到较为和缓的银色河面地带，各种超凡异类点缀成景，随处可见。

 一群金色的蛟鱼泛着神华，带着浓郁的金色光雨，迅速游了过去。

 清香扑鼻，河面上，还有大片的莲花生长，碧绿的叶子，盛开的花朵，在如烟似雾的星辉间摇曳，为河面增添了一种清新脱俗的美。

 不用多想，这是花妖，此地种类不算少，浮萍，以及摇曳生姿的夜光草，生机勃勃，都是妖物。

 附近还有蚌女在河面起舞，白衣飘舞，身后的一对蚌壳发光，翩翩若仙。

 更远处，还有河妖在清唱，歌声优美动听，洗礼人的精神。显然，唱歌的异类其道行不算弱。

 当仙舟进入更为壮阔的河面后，往来的大船顿时多了起来，有各种仙家画舫，缓缓行驶，有超凡者对酒当歌。

 也有的画舫中，请来了负有盛名的仙子，在弹古筝，吹响竹笛，丝竹悠扬，吸引人的心神。

 “还真是个好地方。”王煊赞叹。

 这些年他一路走来，在陨石海和人战斗，动辄就是血与头盖骨齐飞，在黑孔雀圣山修行，一次闭关就是11年，在青铜角斗场和人对抗，出手就见生死。

 总体来说，他很少停下来欣赏这些平和而又灿烂的美景，现在立身船头上，感觉整个人都放松了，远离了杀伐与争斗，这样在超凡路途上驻足，别有一番感受。

 一时间，他身心宁静，泛舟星月河上，竟有些与天地景物交融在一起的入道韵味，空明而自然。

 此时，星光如水，月光如烟，洒落在他的身上，映衬的他连黑色的发丝都通透了起来，周身更是晶莹，流转道韵。

 他心境无波，眺望壮阔的河流，整个人都出尘而超然，竟直接引来深邃的星空投下神圣的光辉。

 那是漫天星斗的青睐，是星河的馈赠，一片小型星海凝聚成型，覆盖在他的身上，让他道韵提升。

 王煊剥夺来的星河外景图浮现，呈离体形态，在虚空中闪耀，而后竟分解了，成为密密麻麻的符号，与天上的星斗对应，共鸣。

 接着，分解后的外景图重组，演绎专属于他自身的图景，与他共振，最后重新构建出外景。

 附近，有些巨大的仙船，有一些歌声动听的画舫上，很多人都望来，都出讶色。

 “真是了不得，泛舟赏景，都能瞬间宁静下去，融入星空夜景中，进而悟道。”有人叹道。

 “烛海没机会了，他的星河外景图彻底被分解，化成孔煊之物，成为他自己的感悟。”这里竟也有超绝世，一眼看出本质性的问题。

 在王煊附近，一些龙鲤，一些火红灿烂的大鲤鱼，还有一些在星月河中化形的精灵，都漂浮了起来，脱离河面，围绕着王煊游动，感受着那种难明的道韵，连它们都得到了一些好处。

 很快，王煊收敛了那种道韵，星河外景图化成神圣的符文，没入他的血肉中，交融为一体。

 他露出微笑，发丝和眼睛都带着星辉，清新脱俗，给人很飘渺的出世感。

 不少人都认出他的身份，观看过青铜巨宫中的铁笼之战，惊异不已，这还是五行山那位动辄将人脑袋打没了的二大王吗？

 不远处，一艘大船上有人开口：“小友，收获不小啊，刚才身心与星空合一，赏景时都能顿悟，实在让人佩服。”

 王煊谦逊地开口：“我只是俗人一个，本在泛舟，但却劳碌习惯了，在想修行上的问题，刚才意外有些收获，扰了各位的雅兴。”

 “如果这都算俗气的话，我愿意一辈子都俗下去，小友，登船来喝几杯如何？”

 对方善意相邀，王煊立刻报以笑容回应，告知今天有约了，可以改日共饮。

 他来到真仙九重天后期，短暂的明悟，星河外景图分解，重聚，一次全新的解析后，他领悟的更深了。

 王煊觉得，真仙境界第一次破限的话，不是很难，只要他愿意，现在就有可能会直接凿穿，悍然踏足进去。

 但这里人太多，他不想惊动各方。

 关于破限，和他早先猜测的差不多，同御道化有重合部分，因此，他其实算是提前破限了一部分。

 后面的路，有些关卡应该没有多大的阻力了。

 “孔兄，你在哪里？”韩青联系王煊。

 片刻后，他们汇合在一起，韩青、田呈等人去天空之城亲自迎接一位贵客，现在全都回来了。

 但是，他们没能将人请来。

 韩青无奈地笑了笑，道：“他回头可能会过来，那位贵客刚到天空之城，似乎有什么重要的事要处理。”

 韦姓贵客脸色凝重，甚至可以说，面色颇为难看，无心赴会，婉拒了他们。

 很快，他们登上了一艘巨大的仙船，并请来河中的多位仙螺姑娘起舞，还有河妖登船歌唱。

 这是王煊在母宇宙不曾体验过的仙家小聚，当年，等到他能飞天遁地时，神话落幕，全面腐朽，仙界彻底熄灭，瑶池空荡荡。

 “你们到底去请了什么人，身份很高吗？”王煊问道，这么兴师动众，居然连人都没请来。

 “韦博，一个来历很大的超凡者，甚至其身份背景可以说非常惊人。”韩青和他低语，倒也没有瞒着的意思。

 王煊面上的笑容有一瞬间的不自然，该不会真是被他宰了的那个银发青年的主身到了吧？

 “他出生在一个极其强大的异人家族，最为关键的是，这一族似乎和超脱世外的道统有关。”韩青暗中告知，这种事不好当众说出来。

 “和真圣家族有关？”王煊神色凝重地问道。

 “差不多吧。”韩青点头，小声道：“据传，应该算是外戚。”

 王煊心中暗自松了一口气，并不是真圣道统中走出来的人，比他早先的一些猜测要好上不少。

 当然，所谓的外戚也不能忽略，谁知道，这种异人族群能不能去觐见，吹吹风之类的，弄不好就惹出一个庞然大物，跨越多个纪元的巨凶。

 最起码，到现在为止，他绝对不能与真圣有任何的交集，不能接近，远眺下就足够了。

 韩青还算实在，将自己所知都说了出来，韦家应该是在很久远前，娶了真圣道统中的一位女子为妻。

 韦博，是这位女子的后裔，虽然隔了不少代了，但是韦博表现惊艳，很强，算是韦家很重视的一个后辈。

 “很多代了，这个外戚，隔的身份有点远吧？”王煊觉得，韦博所谓的身份，也就那么一回事。

 最起码，他压根不在意，真要是顾及的话，他也不会直接给宰了一个。

 非要论出身的话，王煊的父母都是异人，根本没什么好提及的。

 韩青道：“也不算很远，虽然经历了一次纪元大劫，但嫁给韦家的女子大概还活着，上次改换超凡中心宇宙时，韦家肯定将她保护好了。”

 毕竟，那个女子能和超脱世外的真圣道统联系上。

 “知道是哪位……真圣吗？”王煊暗中问道。

 韩青的脸色立刻变了，摇头道：“不知道。另外，孔兄，这种事万不可打探，任何一位真圣都不能去查，不然会有大祸！”

 王煊动容，点头称是，他再次意识到，那个级数的生物有多么可怕，连韩青这种天级大妖都谈之色变，很是惶恐。

 旁边，一个褐发青年走来，举着酒杯，笑道：“孔兄，当真是天赋异禀，惊才绝艳，在真仙领域中罕有对手。同境界之下，连超绝世重塑真仙体，回归此境，都被你压制，佩服啊！来，我敬孔兄一杯，祝你早日冲霄而上，成为可以俯瞰星海的异人！”

 王煊也立刻笑着举杯，道：“多谢田兄的美好祝愿，我也敬你，希望你我有一天都站在异人领域中，忆今时此景，把酒言欢，在未来星空下共叙旧事。”

 “我怎么能够达到那个领域，借孔兄吉言，哈哈……”田呈大笑，好听的话谁都爱听。

 “孔兄有异人之资，我也应该讨个彩头，获一句吉言。”旁边，伊涵仙子笑盈盈地举杯。

 王煊微笑道：“我仅是一个小小的真仙，被你这们这样贴金，传出去的话，我可能没什么好下场，祝伊仙子倾城姿容永驻，异人之路一片坦途。”

 在接连碰杯声中，气氛热络起来，韩青、田呈、伊涵等人，也出身于妖族，来历不凡。

 他们似乎觉得，刚才一起离开星月河去请韦博，多少对不住孔煊，有些失礼了，现在推杯换盏，不断敬酒。

 “姚仙子怎么还没有来？”田呈问道。

 “最美丽的，自然最后出场，谁让她是天空之城最美的妖仙。”伊涵故意发酸地说道。

 “你我都是妖仙。”王煊笑道。

 “哈哈，她是妖仙子，你我是妖王。”田呈笑着碰杯饮酒。

 “背后编排人可不好。”一叶扁舟，如同流光般划过河面，接近大船，一个彩衣妖娆的天仙，带着光雨，轻灵飘舞而起，落在大船上。

 此时，天空之城，韦博面色阴沉如水，连陪着他的人都能感觉到他异常糟糕的心情。

 “怎么会这样，失联了！”韦博心头升起不好的预感，他进入天空之城，理论上来说，可以感应到次身了，但是现在，却毫无波澜，彼此中断了。

 出现这种情况，只有几种可能，要么次身死了，要么对方主动和他切断联系，不想见他，要么进入特殊之地，与外隔绝。

 他原本都上路了，要去造化园的那片天宫中，期间他联系佟铮，问自己的次身是否还在那里，结果得到反馈，其次身来天空之城了，所以他又调头回来了。

 “佟铮，你确定我的次身在天空之城？”他再次联系对方。

 “是啊，你没感应到吗？我觉得，他是在体验红尘情，猎取一份艳丽的邂逅，现在故意失联，享受生活呢。”佟铮大笑。

 接着，他告知，韦博的次身还曾邀请他和郝仁一起去体验生活，说异人黎琳进红尘中炼心，对他们来说都是机会。

 佟铮坦言，道：“实不相瞒，我确实出来了，在星月河泛舟赏景，看仙子起舞，这里多姿多彩，你要不要来？我估计，你的次身也没准在这里猎艳呢，哈哈！”

 星月河，姚筱茜轻灵地落下，彩衣飘舞，在星辉中肤色白皙，身段摇曳生姿，婀娜动人，简单的几杯美酒过后，伴着银铃般的笑声，她瞬间就融入了进来，让人没感觉到她突兀加入，似一直在这里，相当会拉近与人的关系。

 王煊了解到，她就是天空之城本地人，而财运赌坊背后的大妖也姓姚，有好事者称姚筱茜为天空之城最美女妖仙。

 “嗯？”突然，田呈接到通讯，面色惊讶，而后露出喜色，道：“韦博来了！”

 大船上，不少人都起身，想要去迎接一下，对那种和真圣道统有关的异人家族很是看重，也颇为忌惮。

 “不用去天空之城接了，他自己来了。”田呈摇头。

 当问明方位后，韦博凌空而来，他一身现代装束，银色短发不过耳，五官立体，双目炯炯有神，很是不凡，快速赶到。

 王煊暗叫晦气，跟着众人起身，和韦博打招呼。

 同时，他心头异样，刚宰了一个韦博，没过很久，现在又和其主身喝酒，这世间的缘分还真是奇妙。