

老陈摇头，道：“我只是怀疑而已，没到菩萨那个高度，能指摘出他们有错误吗？很难。”

 他精研旧术，捋顺从古到今的一些脉络后，从中发现一些问题，但真要让他指出列仙哪里错了，那就有些难为老陈了。

 但能有怀疑，并挑出可能存在的歧路，足以证明老陈用心了，当然这也和今时不同往日有关。

 古人受年代背景影响，有自身的局限性。

 如今是信息大爆炸的时代，黑科技层出不穷，变革剧烈，经受这样的洗礼，再加上老陈走在如今旧术领域最前沿，眼光确实超脱出固有的范畴了。

 王煊让他将有问题的地方都说上一遍，这对他很重要，将来他免不了会遇上一些古人的大坑。

 不管那些古人是否死了，但留下的陷阱与局还在发挥作用，必须得严加防范。

 “先秦时期，以根法为主，可谓极尽绚烂，影响至今，让所有踏上旧术路的人都受益。”老陈不急不缓，捋清脉络。

 所谓根法涉及到采气、冥想、内养等，对于提升体质与壮大精神，有着难以估量的价值，不可替代。

 方士利用根法，竟然进入内景地，这直接导致旧术的质变，跨过了天堑，真正升华与超脱。

 “方士，另一大成就则是炼丹，主要是在丹炉中烧炼矿物，淬炼原液，提取精华，想求得最后的仙丹，从而长生不死。在那个时期，炼丹的矿物少有记载，但绝对都是天下奇珍、神物等。”

 王煊惊讶，方士不是炼药成丹？

 老陈道：“早期，的确是采炼秘矿，熔天上坠落的神物等，不取药草。”

 直到后来，继内景地后，天药秘路的发现，方士才开始考虑熔炼那些稀世大药！

 所谓天药，并不是现世中的药，老陈上次提到过一篇记载，强求难得大药，蓦然回首，它可能在那人潮人海、万丈红尘上的天边晚霞中。

 可以说，方士接连发现内景地、天药这两条秘路，导致旧术发生质的跃迁，走向辉煌极巅。

 那个时候，绝顶方士哪个没有几头神兽、圣禽？出行动辄就是麟兽拉辇车，或者坐在不死鸟的背上遨游东海访友等。

 后人翻看这部分旧术路历史时，无不叹为观止，很难再现那种奇观了。

 因为，这天地间的神禽异兽，都被绝顶方士捕获、擒杀的差不多了。

 “那个时期，顶尖方士踏上羽化登仙路，接受雷霆轰击，着实有一批，但是随着这些人先后羽化，方士的璀璨也就到了末期，而且是倏地落幕。”

 老陈感叹，方士最为鼎盛时期刚过，居然直接就暗淡了，让他不得不产生各种怀疑与联想。

 “结合现在发生在你身上以及我也曾经历过的事，我觉得内景地的水很深，处处透着神秘，有些恐怖。另外，天药太难寻，极难采摘到。两大秘路都渐渐被堵死，这是方士衰落下去的根本原因。”

 老陈说出自己的猜想，道：“所以，后来秦皇让方士徐福去采摘不死药，也就是天药，他只能出海避祸，估计他也知道，这个时期找不到了。”

 秦皇想长生，欲求不死药，到了那个阶段已不可能成功。

 “我怀疑，方士中的一些大人物出事儿了，所以才没落，甚至羽化登仙的方士最终可能意识到了什么。”老陈严肃无比，可惜，他的境界层次终究是差那些人太远，即便翻阅遍所有古籍，也只能有些猜测而已，找不到证据。

 王煊皱眉，旧术路的过去曾发生很多事，给人处处迷雾的感觉，需要不断变强，才能慢慢走近与探索。

 老陈继续讲：“到了方士落幕时期，他们已经开始接受现世的药草，炼丹时多少会加入一些，与矿物混合萃取。也就是这个时候，道家承接，他们炼丹除却特殊的金石外，开始加入大量的芝草等。”

 按照老陈的理解，时代变迁，后来者发现了某些问题，开始向其他领域拓展。

 “道家早期重视心斋，也就是内心清虚宁静，修心为主，着重精神能量的积累。而在道教典籍中，认为大道至虚至静，期望以心斋来合大道。”

 说到这里，他叹道：“然而，这些过高过远了，对心性与精神领域的要求太高，很多人根本无法入门。试想，提出这种高远道路的人是谁？老庄啊！《道德经》中提及‘致虚极，守静笃’，而在《庄子·人间世》中明确阐释了这种秘法‘唯道集虚，虚者心斋也’。可叹，普通人很难在这条路上走下去。”

 王煊听的发愣，老同事说的靠谱吗？他赶紧用手机悄悄查阅，还真找到了，道家初期的修行的确是心斋、踵息等，后来又有了引导、吐纳等。

 果然，老陈又说到踵息，道：“心斋这种秘法，立的有点高，需要具体路径才好走，所以就有了踵息，指内呼吸功深，而达于踵。”

 《庄子·大宗师》曾有记：“其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深。真人之息以踵，众人之息以喉。”

 后来，道教进行各种完善，从而也就有了引导、吐纳等较为具体的法。

 不然的话，按照老庄那样的路来走，没有多少人能修行，其经文典籍立的过于深远，仅是起步阶段就会拦住绝大多数人。

 在此时期，道家将炼丹术推向一个高度，以各种秘法烧炼丹药，服食后可化自身阴质，使之化为阳气，道家纯阳之说由此可见一斑。

 “在这个阶段，道家最重要的发现是，又找到一条秘路，堪比内景、天药，名为寻路！”

 所谓寻路，据说是要找到一条真实存在、可以在上面行走、可是普通人却又看不到的路。

 无需多想，真要寻路成功，那效果不亚于进入内景地，或者采摘到天药，奈何岁月漫长，淹没过往痕迹，而今没人能寻到了。

 王煊被唬的一愣一愣的，按照老同事的说法，旧术路在不断变迁，纵然是璀璨的方士根法，有些也不见得适用了？

 “根法适用，一直未过时，后世法也由它而起，是为根基，所以始终绚烂。但先秦竹简法的中后篇，一般可做参考，不建议深入下去。我怀疑，在先秦时期很适用，但是后来可能发现了一些问题。”

 随后老陈又提及道家后面的法，道：“早期道家炼丹，采的是外物，炼的是外丹，日趋完善，所以称作外丹术。”

 随着道教兴起，逐渐鼎盛后，修行法门又变了，内丹术崛起。

 “龙虎胎息，吐故纳新为内丹。”这是古人对内丹最为直接的描述，内指身体内部，丹指人体精气神结合而成的产物。

 “从某种意义上来说，旧术路又迎来一次变革，内丹演化，后来演变成金丹，可成就元婴等。”老陈一阵感慨。

 这个时期，代表人物就是钟离权、吕洞宾、陈抟等人。

 “钟离权考虑《参同契》，随后又结合司马承祯《坐忘论》，推演出内丹法。他的研究与功法记载在《灵宝毕法》、《钟吕传道集》中。”

 老陈相当的有研究，说的头头是道，让王煊与青木都听的入神。

 “再塑高峰，使之绽放绚烂光芒的自属吕洞宾，他留下《吕公金丹秘诀》，将内丹法发展到金丹大道。”

 王煊有些头大，他有些明白，为什么老陈早先不说境界了，旧术路确实复杂，多次拓展与变迁，各个时期的层次很难说清。

 “同时，道教除了金丹练养，也发展出画符等手段，变化多端，威能奇大，主要代表自然是以三山为主，龙虎山、茅山、阁皂山。”

 “在道教中后期也发现一条秘路，可惜，说的很模糊，记载不清。”老陈摇头，颇为遗憾。

 “剑修是在金丹大道以后出现的吧？”王煊问道。

 “是的。”老陈点头。

 王煊琢磨，这么算的话，女剑仙的年龄能大致估量一下，她明显算是后进，不是早期的老怪物。

 老陈道：“同样，我觉得后面的路也有问题，不然的话，不会到了近代就逐渐没落与消失了。”

 接着，他又提及佛门，一阵嘬牙花子，道：“老佛们，大多数都是弃肉身，这让我有些方！”

 甚至，他觉得对练旧术的人来说，有些忌讳，最终化虹而去，焚烧掉所谓的臭皮囊，总让人觉得不安。

 至于佛门所谓的“肉身菩萨”，留下的不过是死去的躯干，供后人瞻仰，并不具备超凡特质，现在有关部门的仓库里还收藏着一些呢。

 “我说的这些仅是旧术的主脉络，并没有说诸子百家等，比如疑似与方士同期的红衣女妖仙，明显绝世强大，估计根本不怕方士，甚至猎杀过最顶尖的羽化级方士。”

 老陈说完后进行总结，道：“所以说，旧术路最辉煌的年代，根本还没有到来，正在等着像你我这样的人崛起！”

 看着他一本正经的样子，青木觉得，自己的师傅以后少不了被毒打，万一那些古人还有活着的，不收拾他收拾谁？

 然而他还没有腹诽完，就看到王教祖郑重地点头，并且在那里开口：“有道理，古有旧约，以后我立个新约。”

 轰！

 一道惊雷在苍穹上爆炸开来，让老陈吓了一大跳，迅速改口：“老王，你懂不懂得尊重前贤啊？”

 王煊看了一眼窗外，乌云遮蔽了星月，居然阴天了，并开始下起大雨，他可不信那些鬼神。

 老陈发现，原来只是天象有变，又淡定的闭嘴了。

 王煊问道：“行了老陈，说一说你总结的境界层次，适应于古今的，该怎么划分？”

 “第一个层次为迷雾，第二层次是燃灯……”老陈告诉他，这些层次所对应的路具有普适性，从先秦时期到如今，各方都在走，应该没有任何问题与隐患。