

宫阙成片，沿途道路两侧灵池中，银白的浮萍之下，金色的蛟龙游动，火红的龙鲤跳跃，本是有强大血脉的异类，现在却成为风景中的一部分。

 人们穿行过很多建筑物，接近中央巨宫。

 “真是晦气，我居然只相当于0.7个青鸦，太可耻了，而且还是当着我师妹的面体现出来的，很没面子。”

 路上，很多人都在边走边谈论。

 “最过分的是，那个青鸦站在那里没走，坐看每一个人的表现，由开始时的绷着脸，到最后带着淡笑，总感觉被他嘲笑了。”

 一群真仙，都被视为天才，但这次很打脸，传说中的大网红——青鸦，差点卷死他们，其道行很强，超出所有人的预料。

 当然，他们也了解到了，最近半年青鸦发疯修行，他自己都放言了，谁拿他当衡量单位，他就努力让谁成为“不完全体”。

 目前来看，他很成功，这几个月道行提升极其明显，大多数天才都被他卷到0.8之下了。

 这时，正在谈论的人发现，超级网红鸦走过来了，终于离开石壁，扬着头，一改最近以来的低调，从此之后尴尬的不是他了。

 当接近中央巨宫时，隔着有段距离就停下了，众人被引入道路两旁那一座又一座宫阙中，内有玉石桌案和蒲团等。

 人们意识到，唯有异人可进那座巨宫。

 巨大的天宫中，有大道符文流淌，有惊人的规则纹理蔓延，有强者的身影显照在所有宫阙中，隐约可见。

 非是他刻意要显神异，主要异人太恐怖了，现在这个生灵主持盛会，起身致词，但凡聆听到他声音的人，心底莫不自动浮现其模糊轮廓。

 总体来说，这位异人讲话中规中矩，有些程式化，在过去其他小规格的超凡会场，也听到过这种相近的话。

 直到后来，他才算流露出几许情绪波动，勉励在场的后辈，大世之争当自强，现在看到的繁盛，都是一时的灿烂，未来注定会很残酷。

 “我也曾像你们一样，青葱年少，无忧无虑，平日神游各地名山胜景，会客访友，逍遥自在。当有一天，长辈告诉我，那个时代要结束了，纪元终结的大灾难要来了，我才愕然，从逍遥散仙状态中醒悟过来，超凡要落幕了。”

 “后来，整个门派只剩下我自己，我的那些师兄师姐，我的那些师门长辈都死了。我能活着进入新宇宙，随超凡中心转移，是一场意外，没有必要多提及。我想告诉你们的是，眼前的一切美好终将消散，现在不奋起，将来你想守护的，你所在意的，你最不想失去的，都将破散，不复存在。”

 “你们看，那壮阔的星月河绚烂吗？纪元大劫到来时，神话腐朽，它必然会彻底干枯。甚至，这宏大的仙界足够浩瀚吧？连它到头来都要全面暗淡，随风而散。天外天，广袤神奇吗？造化园奇物多吗？当超凡中心转移时，你所见到的，记忆中的宏大神话世界，都会土崩瓦解，只剩下现世的冰冷宇宙。就是你我脚下，这片立身之地，如此的神圣净土，未来也都将溃散。一切超凡美景，凡你心中所见，都将成灰。”

 异人平静的话语，让所有人都感觉到一股冰冷的寒意。

 年轻一代中，王煊感触最深，因为他已经真实地经历过一次，老异人绝对是肺腑之言，平淡的语气，道出了未来最残酷的事实。

 “如今，我历经三纪了，再也看不到那熟悉的世界，养育我的师门，教导我做人的师傅，保护我的师兄师姐，都再也回不来了。甚至，放眼现世和仙界以及天外天，无尽星海中，也只剩下一些异人可以交流，还能谈谈过去的事。你们都仔细看看身边的人吧，记住那一张张熟悉的面孔，终有一天，会成为你们记忆中模糊下去的旧照片。下一纪虽然还远，但你们问一问现在和未来的自己，当那一天临近时，你准备好了吗？”

 中央巨宫中，那位老异人没有情感波动的话语，直接给所有参加盛会的超凡者泼了一头冷水。

 人们不敢多说什么，但是，不少人心中犯嘀咕，喜庆的盛会听出丧葬会的味道，都有些发毛。

 另一位异人开口，打破死一般的寂静，道：“好了，你们也不要过于害怕未来，努力修行就是了。闲云异人这样说，也是为了督促你们奋勇向上，莫等闲白了少年头。大世虽灿烂，但也需要你自己在路上啊。”

 换了一位异人发声，总算将所有人从葬礼现场给拉回盛会现场了，气氛又渐渐活跃了起来。

 接着第三位异人发话，道：“好了，盛会开始，尔等不用过于严肃，尽可放松。这本就是一次交流会，可以坐而论道，也可以交换奇珍异宝，都有专门的场地。另外，中央巨宫中，备下了紫府桃、岁月果、还有阳酒浆、黑白阴阳玉竹笋、青春不老花等，凡是你听说过的神异奇物应有尽有，想要尝鲜的，那就表现一下过人之处，突出者自然少不了好处。”

 那些奇物动辄就能延寿万载，便是超凡落幕后都可延寿数百年，称得上最顶尖的仙果、奇花、神酒。

 盛会上没有什么硬性要求，可以自由行动，结识新朋友，随意畅聊，瞬间，很多人就走出宫阙。

 王煊坐在那里暂时没动，尝了尝玉石桌案上的美酒，味道还行，他认识的那些人大多都在天级区域。

 “孔煊，你在哪里？有天女找你。什么，你问哪个？黑夜女神，过来吧。什么，你走不开？”

 这是熊山在联系他，王煊一时间都没想起黑夜是谁，稍微琢磨后才记起，青铜角斗场大战落幕时，明月仙子、韩青、黑夜天女等人曾主动接近。

 片刻后，王煊起身，宫阙成群成片，场地这么大，各地各教来了太多的人，他准备出去找一找，看是否有很久没见的故友到场。

 比如平天书院的燕雀、齐妙、洪腾、蔡薇、安鸿、承天等人，也曾一起出生入死，共战棋盘战场。

 可惜，转了一大圈，他并未找到，平天星域的的人应该没有来。此外，他留心观察，也没有见到他一直在暗中留心收集信息的机械族，该族和瘆灵以及体验者开战，让他比较上心。

 至于母宇宙的故人，除了一个周青凰，他再也没有发现，面对唯一的故乡人，在这种场合下他也只是路过，不经意间看了看，没有任何交流。

 “算了，还是去找狼獾、熊山他们吧。”王煊转身。

 至于陆仁甲，非常受欢迎，被他那些对头，如烛龙族、元闳、袁盛等包围了，纷纷拉拢与敬酒。

 奈何，陆仁甲很明确地告知，平生不喜战斗，除了愿意研究御道纹理外，对其他都不感兴趣。

 “这该不会是在暗示我们，他需要御道奇骨，至高经篇吧？”

 那些人面面相觑，这么空明出尘的真仙竟也被红尘浊气“污染”了，疑似在明码标价，需要最昂贵的出场费？

 王煊看到十几个圆滚滚的黑白熊，有点分不清是谁是，走过去拍了拍一个国宝的肩头，道：“兄弟，熊山呢？”

 然后，他就感觉惊悚，有一股刺骨的凉意涌来，那只国宝缓缓转头看向他，黑眼圈格外大，快占了半张脸，并且有些显老。

 别人不知道这是谁，但王煊一眼认出，这绝对是一位“熟熊”，当初他用因果钓竿垂钓的熊猫族老异人，居然跑这里来了，走出中央天宫。

 换个人知道这是谁后，且再面对他这么深沉的凝视，大概要吓得哆嗦，胆小者可能吓尿。

 王煊露出诧异之色，道：“这大兄弟是谁？有点吓人，让我心悸。”

 他一副平常心的样子，毕竟，对方并没有流露出异人威压。

 其实，他心里吓了个够呛，主要是他理亏啊，早先钓过国宝族的这位老异人，怎么会跑到小辈这里来了？

 幸亏，王煊此前有过充分的准备，万一遇到异人该怎样，早有预案，他想到过这种意外遭遇的可能。

 所以，他能镇定与从容的面对，虽然心底深处狂打鼓，但外在没有一点异常。

 国宝族的老异人，正在教育十几个后人，被人喊了大兄弟后，他眼冒凶光，直到知道是孔煊，和该族年轻一代关系莫逆，他才哼哼两声离开。

 事实上，这群黑白熊以前大多都没见过老异人，他平日不显神异，很少走出自己闭关的道场。现在十几头黑白熊被训了一顿，都有点懵，这老哥是谁啊？大概是族中的前辈？还好他们没敢顶嘴。

 王煊看了下，发现熊山没在这，他赶紧转身就走，实在太惊险了。

 很快，他敏锐得觉察到，有个女子不对劲儿，身上带着淡淡的白雾，在和各个阵营的人接触，在找猫。

 又一位异人，来自九灵洞！

 王煊淡定地路过，没有怯场，那只猫被他扔进了杀阵图，目前阵图被陆仁甲掌控，留着防身用。

 “真危险啊！”王煊暗道，谁说异人不可见？就在身边，行走在普通超凡者中，只是平日没注意罢了。

 他低调下去，在这种地方，说不好就遇上顶尖异人。

 远处，传来喧哗声，似乎很轰动，王煊闻声走了过去，当接近那里他才知道，有人要挑战聂青。

 “那可是聂青啊，五域不败的真仙，金书玉册留名，如今更是突破到天级领域，挑战者是谁？都没有报姓名，就拦住了聂青的去路。”

 “嘿，这个人想出名想疯了吧？”有人在议论，很不看好挑战者。

 “聂青心情不好，直接就点头同意了，看来是要教育一下他！”

 此时，陆仁甲也来了，王终于见王，彼此远远地对视了一眼，这种感觉很新奇。

 陆仁甲临近，一眼认出挑战者是谁，竟是自己的在异海指导过如何进行最深层次御道化的路无法。

 场中，聂青发丝飘舞，无风自动，满身都是璀璨的光芒，一条手臂有细密的御道纹理，交织着，如同一柄圣剑与他的手臂融合在一起。

 他决定杀鸡儆猴，真以为什么人都能挑战他吗？

 路无法来参加这次的盛会，就是想挑战名人，磨砺自己的御道化纹理。他上次在异海得到莫大的好处，分别时还以还真鱼补充本源，后面闭关，御道化快而惊人，终于是压制不住境界，如今他已经立足在天级领域。

 “嗯？”在开战前，他看到了人群外的陆仁甲，如同大龙般发光的脊背，顿时暗淡下去，他快速走来。

 所有人都是一怔，这个神秘的挑战者怎么离场了？

 在各方没有反应过来前，他对陆仁甲施礼，喊了一声：“陆师！”

 他对陆仁甲真心感激，上次在异海帮他“破题”，知道怎么做才能最大限度地让自身御道化，最后陆仁甲更是带他进秘境，得到那位绝顶异人脊椎御道化之秘，所获的好处实在太大了！

 因此，他很严肃也很认真，在这里见礼，一丝不苟。他是一个纯粹的求道者，没有任何做作，这是内心所想的真实体现。

 “我去，他喊陆仁甲什么？师傅！”

 终于，新涌过来的超凡者有人认出他，道：“他是路无法，在异海中曾和周轩大战，平手落幕！”

 很多人都知道，周轩最近强势崛起，已经横扫三域不败，其势头直追先一步在金书玉册留名的聂青。

 “难怪他敢挑战聂青，有足够的底气！”有人惊道。

 “陆仁甲与孔煊齐名，同时打碎入口处的石壁，两者实力相仿，现在陆仁甲的徒弟要和聂青对决。”有人开口，并呼唤同伴来看。

 “早先，我曾听到，聂青和烛龙族关系莫逆，有要为他们出头的架势，不久前看样子也是对孔煊很不满，怎么现在要同和孔煊齐名的人的弟子大战？”

 远处，聂青知道路无法的身份后，再听到人们的议论，一口老血差点喷出去！

 他想在这里完美的表现自己，可是现在，怎么同孔煊和陆仁甲之流的弟子去比斗了？

 “不比了！”他一甩袍袖，转身就走。

 “你怕了吗？实在不行，我单手和你比斗！”路无法转身回来，平静地说道，战意高昂，有种舍我其谁之势。

 “既然接受了挑战，那么就应该论道与比斗，不应反悔。”有个老者路过这里时说道，当然，也没有强迫人的意思。

 但聂青想多了，怕暗中审视这一切的贵人不满，深吸一口气，道：“好，你来吧，我们无需缠斗，五式内论输赢！”

 这片地带喧沸，无比热闹，人们呼朋唤友，喊熟人来观战。

 路无法很刚，也很沉静，步履坚定地向前走去，道：“何需五式，三式分胜负！”

 霎时间，人们的情绪被点燃，路无法当真是自信，面对一个在同级战斗中，立足五域不败的人，居然这么沉稳，自信。

 大量的超凡者闻讯赶来，进入这片论道之地。

 最高大的巨宫，一侧的偏殿中，此时属于私人房间，有蒙着面纱的女子开口，道：“你们也过去看看。”

 顿时，有几名年轻的男女走出，赶向论道之地。

 此刻，孔煊和陆仁甲各自站了一个方位，平静地看着场中即将论道对决的两人。

 突然，两人都有感应，手机奇物对他们的元神发出隐秘的波动，进行通知：“你有一份新的惊喜，请注意查收。”

 刹那间，王煊的身体绷紧，在这种地方有见鬼的惊喜啊，以手机奇物的尿性来看，很有可能是惊吓。

 月初求下保底月票。

 感谢：宅菜，赞助两个白银盟。

 感谢盟主：奇怪的碎片、与夜、觞咏觅柒音、战天龙帝、秋丶月。

 非常感谢各位支持，还有盟主放在明天的章节里。