

“不需要。”王煊拒绝了，谁知道又会出什么事，都不止一次了，手机奇物自带坑爹属性。

 他在盛会现场，万一出现一个金色的漩涡将他吞进去，没法解释，暂时真没这个需求。

 手机奇物道：“这是一次全新的体验，前所未有，分外不同，婉拒，还请慎重。不要因一时执念，而在未来回首往事时悔恨，不要因为今日之迟疑，将来扼腕长叹，抱憾终生。”

 这是婉拒吗？王煊给它纠正，这是直接拒绝好不好！

 “鉴于过于重要，暂且为你保留选项。”手机奇物说道。

 王煊不理，将它无视。

 论道之地，地面铺着青石，刻着模糊的规则花纹，地方开阔，足够两人施展伸手。

 聂青，很注重自己的形象，发丝整齐，没有一根凌乱，流动着朦胧的光。

 他身材笔挺，银色制服，现代装束，但明显是特制的，没有一点褶皱，长发飘起的刹那，身体神圣化，格外璀璨。

 可以看到，他周围的虚空都因此而扭曲，各种景物或拉长，或缩短了，给人造成很不适的感觉。

 另一边，路无法静默无声，像是一杆标枪钉在地上，细密的纹理自脊背腾起，蔓延向全身。

 没有任何话语，两人爆发，全力杀向一起，如神虹射穿天日，似星芒撕开冰冷的宇宙，一刹那的交锋，让整片论道之地风云突变，苍穹被两道身影划开。

 这两人太快了，从很多人的眼中消失，甚至，从感知中消散了，两人都发生了特殊的变化。

 聂青，除了从手臂那里调动御道化纹理，进行护体外，血肉中还有金属光泽流动，那是一种奇异的秘金，可用来炼制最顶级的兵器，化为液体，和他自身结合，如同血液被输送到全身。

 他的体表除却御道细纹外，还金属化了，异宝化了。

 砰的一声，两人没有躲避的意思，第一击就全力以赴，术法粉碎虚空，肉身碰撞在了一起。

 第一式对轰，简单而野蛮地一次冲撞，撼动论道场，让这片空间都轰鸣了起来，地表的青石更是花纹交织，规则呈现，守护此地。

 这只是前奏，下一刻，虚空中，裂缝演化为漆黑的深渊，成片的出现，这是被他们的肉身撕开的。

 两人肉身对轰，坚持的刹那，简直要毁灭立身之所，从所有人眼前消失了。

 因为，他们都跌入了次元空间。

 噗的一声，路无法冲了出来，在肉身的第一次凶猛碰撞中，他多少有些吃亏，血肉模糊，臂骨、指骨都露出来了。

 他七窍流血，尤其是双目那里，两道殷红的血迹现在都没有止住，他倒飞出去很远，还在滴落。

 他的脊背发光，龙吟响彻四方，在御道符文的蔓延下，他总算是稳住局面，肉身快速愈合。

 另一边，聂青银色制服破碎部分，但他依旧挺的笔直，身上也有血迹，秘金之光流动，和御道纹理交织，明显比路无法伤势要轻。

 “活性的大罗金母，这是炼制违禁物品的辅料，被他以特殊的超凡之法融入血肉中，确实了不得。”

 场外，有人发出精神波动，不然的话，指望开口，场中早已瞬息万变，跟不上节奏。

 “了不得，难怪聂青自负可以横推一方无对手，他另辟蹊径，走出了一条可怕的道路。难道他想在将来，将自身化为违禁物品，演绎成人形至宝吗？”

 各方动容，很多青年男女大受震动。

 “聂青，应该可以大胜。”烛龙族有人以精神交流，甚至想大喊出去。

 该族有人立刻制止了，道：“闭嘴，聂青目前不会去战孔煊，相反，路无法的师傅陆仁甲倒是有可能会出手。”

 “太现实了吧？”

 “闭嘴！”

 ……

 场中，路无法站在虚空中，精神半出窍，伴着一株大道神莲，青碧翠绿的叶子摇曳，银色的花蕾盛放，流动丝丝混沌气，和他的元神共鸣。

 对面，聂青极速接近，不仅身上御道符文流动，在头部的元神中也有纹理浮现，如星河环绕，他预感到，对方要对他进行精神攻击。

 聂青右臂发光，像是有一口圣剑在复活，所谓最强的杀手锏，就是要一击毙命，他准备直接斩掉对手。

 路无法的双眼很特殊，昔日病变，而后异化，在其视野中，极速运动的物体可以变得缓慢，他能清晰捕捉到各种轨迹，寻出破绽。

 果然，他发现对方一些细微的防御漏洞后，抢先发难，以自身脊椎上的御道纹理构建神虹，防备对方的右臂圣剑，眉心则爆射出一道符文神箭，和那御道奇景——青莲，结合在一起。

 哧的一声，这一刻，路无法无视了空间，也像是超脱了时光，青莲神箭破开迷雾，快到不可思议，到了聂青的眉心前。

 聂青身上御道纹理交织，，覆盖向头部，刹那阻挡，到了天级领域后，他已经能够灵活调动体内的纹理。

 可是，那青莲也是御道化的奇景！

 噗的一声，聂青眉心淌血，元神虽然没有被射中，但是额骨却被穿透了，血肉撕开，莹白的额骨上不仅有血洞，还有细密的纹理，十分吓人。

 “我去，路无法这么恐怖，差点就绝杀掉聂青！”有人惊叹，感同身受，这精神之箭若是飞向自身，绝对避不开，大概要被钉死。

 所有这些都是电光石火间的事，连以神识交谈的人都跟不上那两人的速度了。

 聂青吓了一大跳，险些饮恨，对方的精神攻击太超常了，捕捉到他留下的一缕细微的防御缺口，差点击毙他。

 他全身纹理沸腾，除了元神和右臂，其他地方近乎放弃防御，因为，他调动所有御道化纹理，化成圣剑，右臂扬起，要劈杀对方。

 这一剑祭出的话，若是对手避其锋芒，躲避与防御等，那只会加快死亡，这一剑彻底锁定了对方的精神印记。

 路无法感知敏锐，双目交织纹理，发现端倪，事实上他也没想躲避，两式过去了，还差最后一式分胜负，他原本就是想主动进攻。

 一声龙吟，激荡九天。

 路无法后背上，脊柱仿佛有单独的生命，霎时间复活，一条大龙从那里向上攀登，从其头部飞出，冲霄而上，格外璀璨，向着聂青俯冲过去，猛烈而霸道的扑杀。

 论道之地剧烈颤动，各种法阵相继复苏，守护此地，虚空爆鸣，黑色的大裂缝交织，一道又一道。

 所有人都倒退，感觉异常危险，人们意识到，最后一击有结果了，决战短暂而慑人，最强碰撞即将落幕。

 一口由御道化符文构建的大剑从聂青的手臂中飞出，他带着冷意，要去屠龙！

 虚空炸开，如同圣剑横空，接近龙首，要斩杀那气势磅礴的大龙，虽然都是御道化的奇景，但是很真实，有龙血流淌了出来。

 所有人都屏住呼吸，很紧张，仿佛是自身在场中决战，即将分出输赢与生死。

 噗！

 大龙瓦解，化成璀璨光雨，许多人惊呼，路无法的御道化大龙被屠掉了？

 “大龙蜕变？”

 那条大龙一刹那散掉了，在光雨中，竟有一个人形生灵出现，拎着一杆金色的长矛，如同羽化飞升，刺向圣剑。

 路无法的演化的大龙竟可以升华，着实惊人。

 真龙再变，这是路无法演绎的脊椎骨御道化纹理，让王煊都在暗中不断点头，他练过这一篇，自然看出，路无法这是蹚出了自己的路。

 锵！

 圣剑和御道化的长矛碰撞，震耳欲聋，响彻在所有人的精神世界中。

 神圣化的纹理大爆发，最后，让很多人都不得不闭上眼睛，部分人哪怕相隔很远，强行去观看，也是眼角淌血。

 当绚烂的光消散，场中的圣剑折断，长矛消散，人影朦胧，踉跄倒退。

 聂青和路无法的真身爆出一个又一个血窟窿，满身是血，骨断筋折，甚至眉心都有血洞，各自的真身都受到剧烈冲击，横飞出去，现场寂静。

 “两败俱伤，平局！”有一位老者在远处开口。

 片刻后，两人艰难地坐起，摇摇晃晃地站了起来。

 路无法战意高昂，他最需要的就是这种磨砺，找最可怕的对手磨自身之锋芒。

 聂青面色苍白，带着无边的怒意，平局收场，让他恨不得再重打一场，今天他带着希望而来，想表现的完美一些。

 可是事与愿违，他一而再的陷入不利的局面中。

 人们哗然，在这之前，很多人都不知道路无法，仅去过异海的人知晓，完全没有想到会出现这样的局面。

 聂青名气何其大，是五域不败的真仙，带着辉煌的战绩，破关到天级领域中，这样的人居然拿不下一个相对而言默默无闻的人。

 对于光芒万丈的聂青来说，平局就算失利了。

 “大黑马啊，路无法居然这么强，战平了聂青，自从之后，再也不算是籍籍无名，天下谁人不识君。”

 “早先受烛龙族影响，聂青还和孔煊不对付，现在看他终究差了点事啊。”

 “确实，孔煊与陆仁甲齐名，陆仁甲指点过的路无法都能和聂青战成平手，对比太明显了。”

 这种言论一出，聂青接连又咳出去两大口血，感觉窝火，满心的愤懑，但是他又无可奈何，今天在这里他的战绩确实不具备统治力。

 当然，他也不忿，路无法晋升天级了，而陆仁甲还是真仙，孰弱孰强，不战过怎么知道？

 果然，现场也有其他人看热闹不嫌事大，直接开口问路无法，现在是否可以挑战指点过他的陆仁甲了？甚至已经超过了。

 “即便陆师还是真仙，我也不是对手。”路无法直接了当地回应。

 一群人面色都变了，内心大受震动，他是谦逊，还是真心话？可是，当所有人看向他时，发现他很认真，没什么夸大的意思。

 中央巨宫中有人开口：“路无法和聂青战绩非凡，在御道化的路上摸索出适合自身的法，未来璀璨可期。现在，特邀你们二人进入中央巨宫，得享长生果宴，饮御道美酒。”

 现场顿时轰动了，一场对决，虽然是两败俱伤，但是太值了，这两人受邀，即将进入异人所在的中央巨宫中，那里的顶尖仙果和神酒等都是罕见的奇物。

 部分人更是知道，里面应该还有来自世外的生灵，只要能入内，就会进入贵人的视线中。

 很多人都激动了，想要表现自己，无论如何都要尝试下，想办法进入巨宫，那里有机缘，有造化，也有未来。

 孔煊和陆仁甲各自站在一方，遥远地对视了一眼，要不，打一场？

 至于死磕，血拼，毫无必要，王煊觉得一击足矣，打出气势与大场面，能进去混吃混喝就够了。

 “陆兄，你看到了没有？那两人都被直接邀请进去了，有出尘的仙女引路，要去享用异人盛宴，其中一个可是你亲自指点过的弟子啊。我等盼你也能入场，期待你在这里大显身手，睥睨诸教弟子，被邀进中央宫阙。”

 有人过来，撺掇陆仁甲下场，展露绝学。显然，醉翁之意不在酒，大显身手怎么能没有对手？

 自然是有人希冀，陆仁甲大战孔煊！

 王煊心境平和，暗道，我是给你们演猴戏的人吗？

 当然，如果有人能拿出御道骨，或者失传的御道经篇，他可以考虑下假打，陆仁甲和孔煊对轰一掌，然后联袂而行，双双进入中央巨宫去喝酒。眼下，就看有没有人足够大方了，他倒是颇为期待。

 感谢：悠哉大王想摸鱼，昨天多次发盟主。

 感谢：指尖一流沙、陈词旧调、雷城56、浅海老王，谢谢各位盟主的支持。