

王煊暗叹，心地不善者真的很多，是人是鬼都无意中“秀”上几句。

 除却烛龙族与元闳等人外，其他毫无关系的超凡者，也有人在拱火，撺掇，都想要他去打他自己！

 但他现在稳坐钓鱼台，相当有静气，根本不受影响，和陆仁甲对视了一眼，就迤迤然离开了。

 然后，孔煊便迈着五行山二大王特有的霸王步，带着黑雾，扬着头，野性的目光，看谁瞪谁。

 至于陆仁甲仙气十足，找熟人玄天、黑鹤聊天去了，甚至看到了卓嫣然，还主动过去打招呼，驻足长谈，让一群人看向卓仙子时都不禁露出异样之色。

 因为大家都知道，这两人间有不少暧昧传闻，一度都传出孕吐传闻了。此时，那种目光气得卓嫣然又想捶人了。

 “孔煊兄弟，你刚才找我的？”熊山来了，捂着脸，一副忍痛的样子。

 王煊心说，确实找你的，结果将你家活祖宗当成大兄弟，还拍了两巴掌，让人心脏都差点跳出嗓子。

 “你这是怎么了？”王煊诧异，因为这头黑白熊一只手捂着胖脸，另一手在揉他浑圆的黑眼圈。

 熊山叹道：“孔煊，我和你说，我替兄弟你挡过一刀！”

 王煊一听，顿时严肃起来，这是谁，活腻了吧？敢在这里下手，因为他而殃及了熊山？发生险事。

 “真有人出手，对你开刀？”他不放心地问道。

 “当然，岂能说假话。”熊山拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

 王煊瞬间肃然起敬，自然要为他讨个说法，并追问他详情。

 熊山一脸郑重之色，深沉的吸了一口气，才道：“你问怎么挨的刀？色字头上那把刀！”

 “！”王煊看着他不说话了，这只国宝欠收拾吧？跑这和他秀来了。

 熊山一看他神色不善的样子，立刻一副委屈与不忿的样子，道：“原本是找你的，砍在你头上才对，我替你出场挨揍了！”

 他又赶紧解释，道：“我之前不是联系过你吗，黑夜女神找你，你却告诉我没时间。这不，我想着人家名气那么大，也是好意，不能冷了人心，便替你过去接待一下。”

 王煊觉得，这只熊猫应该开除国宝国籍！

 “起初，我们相谈甚欢，但是左等你也不来，又等你也不至，她以为我蒙骗了她，莫名就哐哐偷袭了我两大巴掌，你看，我的黑眼圈又浓重了！”

 王煊听着这么不靠谱的解释，一点都不同情，反而觉得被打轻了，他原本就没答应去好不好？

 “你调戏人家了？”他问道。

 “没有，我可以发誓！我就是觉得，黑夜女神名气很大，想和她多聊会儿，说你保证到，连着拖延了大概八次时间吧，说你马上就到了，最后……被她偷袭，捶在我眼眶上两拳，不讲武德！”

 国宝编瞎话，替他放了黑夜女神多次的鸽子，然后被揍了？活该！

 另一边，陆仁甲被很多人找上门来了，相对而言，他比身上冒黑雾、妖气十足的孔煊受欢迎多了。

 不过和这些人“交流”也是个体力活，需要坚持，要有耐心，沉得住气才行，任他们术法万千，舌灿莲花，他稳坐钓鱼台，如磐石岿然不动，保持仙气出尘就是了。

 因为，该说的和不该说的，他都提点过了，甚至都被人口口相传了：生平不喜战斗陆仁甲。

 最后，烛龙族、合道宗、金阙宫、微光教、长臂神猿族等，各自出人，私下接触与交流后，决定联手买一种御道纹理，满足在红尘浊气中渐渐“堕落”的陆仁甲的喜好。

 “你们要送我一块御道奇骨？这怎么好意思！”陆仁甲真被惊住了，这些对头未免太大方了吧。

 怎么不好意思？你实在太好意思了！在场的人腹诽，不想揭穿他。

 “不是真正的奇骨，是它的复制体，但保证所有御道纹理没有丝毫差错，全部精细正确！”烛龙族的代表说道。

 并且，他很坦诚，告诉陆仁甲，看孔煊不顺眼，希望他能全力出手教育此人，能打杀最好不过！

 很快，王煊就知道那块骨什么情况了，在超凡世界，任何御道骨都价值连城，可遇不可求。

 但是，有些骨很多道统都先后得到过，研究过，又流传了出去，过了很多道手，因此被人复制了。

 今次交易到的那块骨就在此列，因为非是独一无二的御道纹理，部分大教都曾得到并复刻了，所以非是不可承受的天价。

 相对而言，它在御道奇骨系列中较为便宜，最为关键的是，能够买到。

 当然，它相对便宜这种情况，烛龙族、合道宗没主动告诉陆仁甲，只说是复刻下了御道纹理。

 但王煊能猜到一些情况。

 “胸骨？”他讶然，又是一块非主流的骨头，他想要手骨与臂骨等，一直没能满足，得到的都很另类。

 这也导致他擅长铁头功，以及背山靠，难道现在还要来一种怀中抱杀术？

 不久后，王煊拿到这块骨，确实是胸部正中心线上那块竖着的骨头，负责连着两侧的肋骨。

 他找了个安静的地方，静坐下来，默默参悟这块复制骨，这是一次性的，现在霞光灿烂，御道纹理交织，一旦时间到了它就会自毁。

 对他来说，时间足够了！

 尤其是，他有精神天眼，混元之身完美继承了这一强大要素，能让他能够彻底看到这种御道文理的本质。

 最重要的是，他把握所有细节后，能轻易转赠，为本体揭示秘密。

 虽然很早就铭记了所有，但他还是静坐了半个时辰，这才起身，手中的复制骨也在此时光芒耗尽，灰飞烟灭。

 “陆兄，你可要出手了？”元闳走来，无比热情，上一次在陨石海，要不是他食言，死活不肯下场，那他就被孔煊爆头了。

 王煊点头，到：“嗯，依照此前所言，我会全力以赴，发动最强一击，和他分个胜负，生死不计。”

 “一击够吗？”烛龙族的人不满足。

 王煊点头，道：“我的弟子路无法和人战斗，都可以三式论输赢，定生死，到了我这里自然也不会缠斗，那将是我道行极尽升华的一击。”

 很快，这片区域躁动了，私下里有小部分人都知道了，陆仁甲即将挑战目前最凶的妖——孔煊。

 狼獾第一时间找到王煊，暗中告诉他，道：“兄弟，我刚从那边过来，听说陆仁甲要和你决战！”

 “没什么大不了。”王煊很平静，让他安心。

 “孔煊，可敢与我一战？”一声轻喝传来，白衣胜雪的陆仁甲进入论道场，直接点名最近最红与最凶的妖王。

 这片地带一下子就安静了，所有人都听到了，很快又喧沸起来，许多人震惊，无比期待。

 毫无疑问，最大的刺头孔煊，不会让人失望，直接就回应了，这就是他的风格，霸道，强势，道：“有什么不敢？你过来领死！”

 “轰隆！”

 顷刻间，人声鼎沸，比刚才还要声音大，像是山洪决堤，这片地带是各种议论声，嘈杂音。

 并且，其他地方，大量的超凡者都在第一时间涌过来了。

 片刻后，论道之地，两个身影相对而立，隔着十里地。

 一人双眼清澈，秀气的面孔无比平和，他白衣不染尘埃，连鞋袜都是雪色的，带给人以出世感。

 另一人，身披黑金甲胄，妖气滚滚，如同狼烟般，汹涌上高天，他的面孔虽然俊美，但很妖异，眼神具有侵略性。

 这两人终于对上了，许多人都眼神热切，盼望多时了，因为很多人早就有预感。这样的两个人，都超越了正常真仙的范畴，一旦相见，怎么可能不切磋，不论道？按照正常的规律，必然要大战一场。

 “孔煊兄弟和陆仁甲要开战了，放翻陆仁甲！”六眼金蝉、重霄、洛莹等人也来了，这种场合，自然是有非常强烈的偏向性。

 玄天叹道：“果然没有逃出那个定律啊，风口浪尖之上，最强真仙之间必有一战，正所谓王不见王，一旦遇到，唯有决出王中皇！”

 “这两人开战是迟早的事！”黑鹤也感叹。

 连他们这些熟人都这样感慨，就更不要说其他人了，引发大量的参会者前来观战，热议，将这里彻底围堵上了。

 此时，安静琪和卓嫣然也来了，也在低声谈论，哪个更强？实在太巧合了，即将决战的两人和她们也动过手。

 无数超凡者挤满此地。

 场外一个女子有些出神，她是周青凰，看着场中那不可一世、恨不得将天都要捅一个大窟窿的妖王孔煊，她有那么一丝的熟悉感。

 遥想当年，在神话腐朽后的母宇宙，天地绝法，曾有一个年轻人逆天崛起，在可不能修行的年代，悍然冲霄。

 那个男子，曾被很多艘战舰轰击，被人持至宝围攻，只身一人拎着御道枪，横击对手，破碎一艘又一艘超级战舰，击毙末法时代的超绝世，得到了生命池和逍遥舟，那时他的狂野样子，和眼前之人有点相像。

 周青凰有种古怪的感觉，因为，在看向场中那白衣男子陆仁甲时，竟也有那么一缕熟悉感。

 依旧和记忆中那个男子有关，出尘的陆仁甲像极了天地绝法时期的王煊安静时的样子，那时不出手的他，无比空明，和他们在谪仙茶斋小聚，喝茶，最后又默默送他们随同古今远去。

 记忆中那扇门一旦被推开，思绪就止不住了，周青凰出神，想到了太多的往事。

 但是，她最后又是一叹，昔年那个人大该还活着，因为太特殊了，但是，在母宇宙那种残酷的大环境下，很难崛起并冲霄而上啊。

 场中的两人，居然都有一丝记忆中那个人的样子，让她短暂失神，而后又用力摇了摇头，恢复过来。

 因为她觉得那是错觉，元神气息等不一样。

 “来，以最强一击分胜负，论生死！”随着大喝声传出，所有人都被震得气血翻涌，不禁露出震撼之色。

 这还是真仙吗？人们瞳孔收缩，意识到，路无法说的话没有一点水分，这样的真仙确实能按死天级高手。

 伴着轰鸣声，宛若有成片的大天劫降临，妖王孔煊双目如闪电，其头骨发光，在其天灵盖上方，御道化纹理密密麻麻，极其骇人，比之天级的聂青更恐怖，让人觉得惊悚，隔着很远就像是被一头史前巨兽锁定了。

 在人们惊愕的目光中，孔煊头顶上空，御道纹理构建出一支狼牙大棒，沉重而又慑人，并伴着滚滚而涌的黑色妖气。

 当然，这不是他的杀手锏，这种奇景只是他临时化出来的。

 另一边，陆仁甲脊背发光，伴着锵的一声刀鸣声，从他脊椎骨中缓缓拔出一口雪亮的天刀，御道之光璀璨夺目，神圣无比。

 在这一刻，两人都发动了“最强一击”。

 漆黑如墨的狼牙大棒带动着滔天的纹理，轻轻一震，就让虚空塌陷了，当它悍然飞出去时，长空爆碎，那种力道，那横扫千军与霸绝天地的势头，让很多超凡者仅是看着就要发抖了。

 天地长空，直接被漆黑的御道化狼牙大棒横贯而过，被轰碎了，虚空爆开！

 另一边，雪亮的天刀轻鸣，一刀像是劈开了生死路，似劈开了永恒，要以璀璨刀光印证不朽。

 神圣御道纹理交织，漫天都是，天刀划破苍穹，超越极限速度，时空都被扭曲了，暗淡了，一刀斩了出去。

 一刹那，两件以御道化纹理构建的兵器，凶猛而恐怖的撞在一起，瞬间，天地间都被光淹没了！

 假打，也要认真，尤其是附近可能有异人俯瞰，所以两人多少都用心了，要付出一些代价，这个世道就是想去混吃混喝也大不易。

 月初求下保底月票支持。

 感谢：suma丶幕落，一路到白银盟。感谢：叶成魔、不离蓝山、七子，一刹那丶，谢谢各位盟主的支持。