

“你们在干什么？”这座安静的偏殿门口那里，探进来一个圆圆的大脑袋，熊山露头，一脸狐疑之色。

 他也有资格进入中央巨宫，但绝对没有被私下邀请进这里，他看到孔煊动了，悄摸地跟了下来。

 然后，他就大模大样地凑过来了，和五行山的二大王最熟，很自然地站在一起，接着立刻瞪大眼睛。

 “矜持点，没看到里面有人吗，可能来自世外！”孔煊暗中提醒他。

 熊山一怔，揉了揉黑眼圈，确信自己没看错，也暗中回应道：“哪里有，不是一堆黑白竹笋吗？是我们家老祖宗园子里的长得最好的那一批！”

 王煊早已跃跃欲试，都要一头撞进去了，将这个地方给端了，能带走的都一起扛走。

 “你确定？”他赶紧暗中追问。

 “是啊，满桌子都是黑白阴阳玉竹笋。”熊山暗中回应。

 王煊狐疑，他早已睁开精神天眼，居然还能看走眼？下一刻，他的双目中出现御道化的纹理，加持天眼，进一步窥探。

 他确定，自己看到的景物没变。

 但他也觉察到了微妙之处。

 如果眼神被其中一物吸引，盯着不动，那就是最吸引自身的物件，此景悬浮不变，其他物件都会隐去。

 这里竟是如此的特别，针对每一个人，可以让不同的人看到不同的景。

 王煊扫视，不为单一的景物驻足。

 在白雾中，那个女子左手持一页金色纸张蹙眉参悟，洁白纤细的右手持着秀小的夜光杯在浅饮。

 并且，这一刻王煊模糊地看到她的轮廓，有点似曾相识的感觉，但很快又被更浓的奇雾掩盖了。

 他惊疑，很像最近接触到的人？可惜，他没能看得真切，匆匆一瞥间，略显模糊，似乎很美。

 “你看到了什么？”王煊分别和几人交流。

 有的人没理他，比如两个陌生青年中的一个，也有人回应。

 “有女子抚琴，伴着歌声，十分唯美，洗涤人的灵魂。”这是夜歌的回应，他盯上了桌子上的一本经书，疑似琴谱。

 他从那里看到奇景，有人盘坐抚琴，星光满天，倾泻下来，无比的神异，那里宛若是世外之乡。

 “我看到了纪元末年惨烈大战的部分景象，那是大宇宙最漆黑处的血腥屠杀！”其中一个陌生青年回应。

 突然，王煊看到轻纱后，白雾中的女子耳畔，有细密的流光出现，那是有形的波纹，似从天外而来，进入其双耳中。

 她在侧耳倾听，很是认真，竟还点头。

 然后，她竟要起身，似要离开了。随着她的动作，这片轻纱都朦胧了，那些景物更是跟着晃动。

 眼前所见一切，竟有要消散的趋势。

 尤其是，最先将孔煊、陆仁甲、夜歌以及两位青年分别引来的五位女仙，最先发生变化，化作光雨消散，像是从未出现过。

 前面的景物像是海市蜃楼，一切都将不复存在。

 随着轻纱以及内部的人和物朦胧，将要溃散，远处传来的轻微的动静。

 那是很远处的脚步声，以及有人在低声对话：“假面联谊会要开始了，可以去选一些人过来了。”

 “我这就去。”

 王煊几人都听到了，皆惊愕，他们不就是被以这个理由引过来的吗？

 不过，引他们来的五名女仙都消散了，且所见景物也在虚淡，像是一片蒙着轻纱的秘境即将远去。

 轰的一声，这一刻，几人都很果决，没有任何的迟疑，一起向前冲去，再不动手就来不及了。

 他们向轻纱中闯，全力以赴，或许这是一场奇妙的机缘，和真正的假面联谊会无关，但似乎很重要。

 原本想蹭吃蹭喝跟过来的熊山，此时也是浑身黑白之光盛放，“发飙”了，猛力向前闯。

 会遁的景物带着光雨，如同羽化飞升，即将没入虚空中！

 “砰！”

 “嗷……痛死我了！”熊山冲的最凶，叫的最惨，身上的黑白光差点被打散，他被反弹回来，摔在地上，但他留下残影，又追过去了。

 事实上，其他几人也不好受，被震的气血翻腾，不过他们选中的节点较好，那些地方符文暗淡了，要消失了。

 轻纱模糊，符文敛去，即将融入虚空不见，也正是因为如此，几人闯进去了，熊山紧随其后。

 此时，朦胧的虚空中，那女子起身，持着那页金色纸张，放下晶莹的小酒杯，像是在伸懒腰，打了个小哈欠。

 她一副颇为慵懒的样子，转过身去，迈步就要远行，而这样做导致所有景物都更模糊了，即将全面消散。

 几人焦急，向前俯冲。

 王煊的真身全力爆发，不怎么想隐藏实力了，顶骨发光，自身像是一杆带着御道化纹理的神枪，头前脚后，洞穿虚空，激射过去。

 他总算赶上尾巴，接近女子，进入还算清晰的景物间，顿时给其他人也创造了机会，让这片特殊的空间短暂停滞了一瞬。

 接着，陆仁甲也爆发了，其他几人也都全身焚烧，全力“发飙”。

 王煊的身体被模糊的纹理阻挡，肉身被挤压的嘎嘣嘎嘣作响，他顶骨发光，用力一撞，冲破阻挡，飞向女子，一把抓住了金色纸张，双目符文灿灿，盯着上面的经篇。

 甚至，他都没去管身体极速而来，惯性向前，朝着女子就撞过去了。

 一只素手挡住了他，朝着他的头部按来，王煊警醒，抓着金色纸张不放，快速偏头，以手去抗击。

 “别打，景物不稳了！”有人喊道。

 其他人都有些晕菜。

 这个时候，他们也都看到了白雾中的女子，那个孔煊居然和对方动手了。

 而且，那是什么粗犷的招式，一头就撞上去了？

 看那架势，他不只是在抢金色纸张吧？感觉像是要薅住人，将女子也给扛走，太彪悍了，看的熊山都直眼了！

 王煊感受到强大的威胁，这朦胧的女子简单的一击，就带给他泰山压顶般的恐怖之势，让人要窒息。

 现在，他可没心思扛人，不过是竭尽所能的周旋，所以，连摔跤式都用出来了，怎么适合限制对手怎么来。

 同时，他庆幸，这女子有问题，身体模糊下去，有要消散的趋势，不然的话他挡不住。

 这让他的内心大受震动，还是第一次承受这种巨大压力，很被动。

 在此过程中，他快速看向金色纸张，记忆那些密密麻麻的小字，然而，全都不认识，好在有精神印记荡漾，可让人知晓其意，他全力捕捉，牢记心中。

 他意识到，这并不是对方的真身，而只是一道化身，且处在消散过程中。

 不然的话，他大概率在对方挥动长袖时，就已经横飞出去了，甚至是直接爆碎，没了。

 最后一刻，王煊看到那张倾城的面孔，确实绝美，而且愈发的感觉熟悉了，和谁相像？瞬间，他的脑海中浮现一个名字——黎琳，一位异人！

 在异海以因果钓竿无意间垂钓到这位异人，不说也罢，容易出事。上次，在青铜巨宫中，黎琳从包厢出来，曾和王煊接触过，简单说了几句话。

 这是异人黎琳的一道化身？

 对方朦胧化，模糊化，要散开的面孔也朝他望来。王煊发现，他还在抓住着对方一只手，在夺那页金色纸张。

 这不能怪他，早先说好的，接触到就可以带走，对方怎么还没松手？

 从某种意义上来说，他连人都接触到了，如果按照原先的说法，是不是可以将人也给扛走？

 黎琳扫了他一眼，自己手里抓着金色纸张的一部分，没有松开的意思。

 其真身终究是异人，王煊最后还是很自觉地松开了，反正记下了了经文，伴着光雨，这道身影模糊下去，自虚空中消失。

 后方，那几人都在拼命观看骨头，琴谱等，一片凌乱，王煊也没心思多想，调头回来抢东西。

 最终一切都消失了，几人站在巨大的偏殿中，都觉得不虚此行，手里有紫府桃、黑白阴阳玉竹笋、还真酒浆、岁月果等。

 最为重要的是，他们虽然没有得到经篇、奇骨等，但是，都曾仔细盯着，竭尽所能地观看，各有收获。

 这里很空旷，什么都没有了，那些景物如同大梦一场，刚才的经历有些飘渺，似真似幻。

 “兄弟，你可真行啊，胆大包天，差点将人都给扛回来！”熊山凑了过来，咧着嘴直笑，怀里抱着两根阴阳玉竹笋，还有一枚岁月果。

 其他人也看向王煊，这家伙，胆儿太肥了！

 “对手太强，我只能被动反抗，全力以赴，不然，要吃大亏！”王煊说道。

 夜歌和两个陌生青年都露出异样之色，根本不相信，分明看到这家伙要扛人，实在太野了！

 王煊回思，主要是想确保，看到的那页金色纸张上的经文都牢牢记住了，不会遗忘与出问题。

 他不可避免地也回忆到了刚才的经历，差点给那女子来了个过肩摔？好像根本拽不动，并未成功。

 顿时，他冒汗了，这样给人造成错觉了，他像是要扛走那女子。他还不知道，黎琳怎么想呢，会不会同他算账。

 他同时想到，最开始是以铁头功撞过去的，以此破开虚空，接近对方，应该没撞到她人吧？他冒得汗又多了一些。

 但他又觉得，自己无过错，说好的接触就让带走，那即将消散的化身却死活不松手。

 “错不在我，真要计较的话，连人都应该……”他闭嘴了，避免被听到，后果可能不是很美妙。

 “什么声音？”很远处，传来动静，早先听到的对话声再次出现，有人在接近。

 王煊几人转身，看到偏殿很大，虽然比不上主殿的一马平川，像个壮阔的大平原，但也绝对是个小型洞府。

 尤其是前方，有灵池腾起烟霞，有神莲生长，白雾袅袅，遮蔽了更远处的景物。

 嗖嗖嗖！

 几人瞬间离开这里，回到巨宫中，都意识到，这里有问题，真正的假面联谊会还没有开始，刚才只能算是奇缘。

 熊山用肉呼呼的熊掌拍了拍王煊的肩头，探过来大脑袋，低声问道：“兄弟，刚才女人什么样子，值得你这么莽，上去就扛，难道美得天上地下无双吗？”

 尽管是精神传音，但王煊还是想伸手去捂他的嘴巴，道：“住口，可能涉及到了异人，你不想活了吧？”

 “嘶！”这一刻，黑白熊族的第一青年高手，黑眼圈都变大了，狂跳不止，他一副震惊的样子，而后又无比的钦佩，看得出他好像是发自真心的。

 熊山震撼后，叹道：“兄弟，以前我严重低估你了，你是我辈之大能啊，高山仰止，景行行止！”

 王煊终于明白，黑夜女神为什么将他给揍了一顿，这只熊猫太另类了！

 “回见！”他赶紧走开，和这只国宝多说几句话就很容易出事。

 在这片区域的前方，又多了一些人，那是超绝世所在的区域，有部分人被邀请进来了，其中就有晴空长老。

 当然，他关注的是另外一人，一个身材矮小的老者，那是陈固，青铜角斗场的异人。

 陈固感应敏锐，回头笑了笑，并且直接走了过来，其他人并不知道他的身份。

 “四次破限快了吧，要不要去试试？”陈固笑着问道，而后暗中传音，道：“顶尖的三次破限者，虽然可以进入世外某些人的视线，但是唯有四次破限者才能让人看重。”

 王煊谦逊，和他聊了几句。最后，他没忍住，终于是提到了异人黎琳。

 陈固神色无比凝重，道：“她状态特殊，其背后的势力深不可测！”

 王煊惊异，让强大的异人觉得水深，背景恐怖，大概率涉及到了超然世外的真圣！

 “星海中不是有传言，该道统是否有那种生灵，存疑吗？”王煊代指，没有直接提及。

 陈固用手一划，景物虚淡，而后，他们周围白雾缭绕，出现在莫名空间中，就和早先王煊用铁头功去开道，抢金色纸张那个地方相近。

 一张玉案，两个蒲团，一壶美酒，两个酒杯，陈固示意他坐下，有些事连他都不敢在外面讲。

 王煊赶紧主动去倒酒，果然是还阳酒浆，他跟着蹭喝。

 “半年前，违禁物品中排名前十的太初母舰，行驶在月圣湖所在的那片星域时，曾向外界示警，月圣湖散发着极其异常的危险波动。”

 陈固喝了一杯酒，严肃地说道，显然，这是看在王煊父母是双异人的面子上，和他提点了几句。

 王煊适时露出震撼之色。

 虽然他心中颇不平静，但其实不至于这样，因为，他曾听手机奇物也说过类似的话。

 当时，他在异海钓到多宝异人黎琳，手机奇物示警，告诉他要么自己主动切线，要么等着出事。

 在这片隐秘的空间中，王煊问道：“月圣湖，有真圣诞生？”

 “最近三纪，那里没有新圣崛起，但是，在更古老的时代，应该有至高存在，只是沉寂太久了，很多人认为死在了纪元大劫的血战中。现在看来，还在，且开始复苏了！”

 陈固说完，破开了空间，现实中的景物浮现，他收走了玉案与蒲团等，那小半壶还阳酒浆倒是留下了。

 “一会儿，可能有世外的人出现。”陈固远去。

 王煊收起酒壶，向前走去，凭着感觉，陈固说的世外的人，应该不是指黎琳所在的月圣湖，而是另外一个道统。

 他抬头，一眼看到了不远处的安静琪，感觉奇异，怎么看谁都觉得有点像黎琳？真是怪了。

 他不自禁就走了过去，露出诧异之色，因为，安静琪和卓嫣然原先的果盘早就吃完了，可是现在又被送来了新鲜的。

 安静琪看着他，眼神异样，那意思是，你再敢伸手试试看！

 “听说一会儿有个联谊会，你们去吗？”王煊坐了下来，然后，没冲安静琪伸手，而是从卓嫣然的果盘中拈起一块阴阳玉竹笋的嫩片，扔进自己的嘴里，很自然，如羚羊挂角无迹可寻。

 “孔煊，我感觉你可能会挨打！”