

王煊看向卓嫣然，吃块笋片就要挨打？他开口道：“姑娘，大气一些，不就是块阴阳玉竹笋吗？算得了什么。”

 “呵，你大气，怎么不送我们？”卓嫣然反问。

 安静琪更是开口：“她说你要挨打，算是为了你提前卜了一卦。”

 “你们的果盘吃完了，竟然还有新鲜的送来，原来每人两盘啊。我的第二份送你们了，还你们人情。”王煊说罢，再次拈起一块果肉送进嘴里，起身而去。

 很明显，两女的目光都落在了他的身上，真如芒在背。

 王煊转了一大圈，发现其他人确实没有第二份果盘，不禁腹诽，那俩一定是关系户！

 然后，他就找到了少年狼天，将自己得到的一整颗紫府桃掰开，分给了狼天半颗，他和狼獾分食了剩下的半颗。

 这种顶尖的仙果，确实非凡，属于大补物，能够延寿，提升生命的上限。

 近期，王煊本源旺盛，时不时就进补下，他在异海中仅还真鱼就捉了十几条，更是造化园真正的拓路人。

 “二爹，你可真厉害，别人都只是吃几小片果肉，二爹一下子就拿出一整颗紫府桃！”少年狼天佩服无比，眼中有光。

 然后，他小声告诉王煊，自己血脉复苏，意识深处多了一些传承，但依旧有些散乱，不够完整。

 狼天认为，自己的记忆中，有涉及到御道化的东西，但很可惜，刚出现端倪，还没有全面浮现。

 不然的话，他可以给王煊参考。

 “吃吧，在这种地方少说话。”王煊摸了摸他的头，目前，他自己寻找到的奇骨等，暂时就够了。

 这次，他观看了金色纸张上的记载，果然同御道有关，而且和以前的经篇不同，它很神秘与繁复，讲的是培育自身的御道纹理，由一点而至全身。

 王煊无比重视。

 此外，陆仁甲也有所获，看到了那块奇骨中的部分纹理。

 “有人过来了。”狼獾低语，他也叮嘱狼天在这里少说多看，哪怕是精神传音也不行。

 王煊回头，顿时一怔，那不是大冤种韦博吗？

 造化园出事，韦博被关押，被族人狠狠地教训了，但最后查他识海，确信确实和他无关，又放他出来了。

 韦博，一头银色短发，现代装束，五官立体，客观来说确实很英俊，但是现在却彻底失去了锐气。

 甚至，他带着几许暮气，次身失踪，盗走混元神泥去融合了？他认为可能性极低，应该是被人斩杀了。

 数日前，他还意气风发，自恃甚高，视某些厉害的奇才为刍狗，以为可以操纵他们的命运。

 现在的他，感觉一阵萧索，这种盛会都没让他觉得热闹，他体会到的是世态炎凉，阵阵寒气袭来。

 连和他关系不错的颜菲、郝仁、佟铮，现在都不怎么搭理他了。

 韦博带着他还没喝的还阳酒走过来了，倒出两杯，递给王煊一杯，道：“这世外烟火，宏大盛会，虽然人声鼎沸，看似无比热闹，但是，我却像置身事外，独立幽冷冰原上，唯有看到你，才想喝一杯。”

 王煊其实很不待见此人，见识过其次身的咄咄逼人姿态，飞扬霸道，视他为刍狗，让他忍无可忍给干掉了。

 现在，韦博郁郁寡欢，跑这和他找共鸣的感觉来了，让他很无言。显然，一切都源于星月河的误会，让韦博错认为他们同是失意人，共情了，同病相怜。

 王煊什么都没有说，接过酒杯，一饮而尽，毕竟这是还阳酒浆，可帮人练功，有益于走御道化之路。

 “保重，一切尽在不言中。日后，我若东山再起，练出远超次身的天命之身，再与孔兄相聚，于辉煌之巅共饮一杯。”韦博说完，转身就走，提前退场。

 “这大兄弟是谁啊？”狼獾问道。

 “韦博，造化园的苦主。”王煊告诉他。

 狼獾当场就惊了，实在是无话可说，这都能行？

 很快，他们就转移了注意力，看到了超级网红——青鸦，居然也进来了。

 不得不说，青鸦在那里一站，就自成一景，不少人都在打量，他居然也能进来？

 青鸦很平静，主动去找陆仁甲，并且和他碰杯了，告知是怎么进来的，以及他以后要走的路。

 “随他们笑话我吧，如果真能成为战力衡量单位，传遍星空，那我就按照古法，走那条被超凡界放弃的封神之路，这个时代，没什么竞争对手，那么多人念我的名，或许真的能神火永照不朽，高举神国。”

 这就是他能进来的原因，说了自己想走的路，守门的老者破例放行了。

 陆仁甲拍了拍他的肩头，道：“条条大路通真圣，披荆斩棘，勇于上路，就是真正的猛士，未来可期，你我都在路上。”

 “承兄吉言！”青鸦点头，他早已放下心中的芥蒂，没什么包袱了，他目光坚定，道：“现在，我要做的就是卷死那些天才，有朝一日，我万一成为超绝世，甚至是异人，我把他们都变成0.00001个青鸦！”

 “我#！”旁边路过的一位超凡者，听到这种话后，刚喝下去的一杯还阳酒浆，直接喷出去部分，心疼的不得了。

 青鸦没搭理他，和陆仁甲打过招呼后，甩给喷酒者一个后脑勺，转身走一边去了。

 在这巨宫中，来头很大的真仙、天级高手，含金量确实很足，这次参会的星域虽然未过百，但也超过八十之数了。

 虽然长生果会并没有位列在宇宙中最大的几种盛会之内，但也名动星海，很多顶级道统都知道，连世外都偶有生物会投来目光。

 在一群奇才中，自然也有王煊不待见的人，比如烛龙族的烛宏，该族天级第一高手，可惜在青铜角斗场时，此人没下场，不然上次王煊保证也将他捶爆。

 烛宏看孔煊也不顺眼，眼底深处一片冰冷，然后，无视了五行山的二大王，去找陆仁甲热聊。

 为了符合自己刺头的形象，孔煊扬着头，斜睨他，两次从他身边大剌剌地路过，一副好战的样子。

 显然，他也是有意配合陆仁甲，刺激一下那些对头们，让他们对陆仁甲更上心，多付出一些。

 毕竟，现在参会的各教真仙中，唯有陆仁甲可以制衡孔煊，这是所有人的共识！

 孔煊待在黑孔雀族，肯定不会乱跑，暗中想干掉他很难，而且非常容易失控，如果都这么不择手段，各族老怪物齐出，那么宇宙星海就要大乱了。

 王煊也在观察另外一个人，就是早先一起去偏殿时，那个没搭理他的陌生青年，越是细看，他越是觉得怪异。

 他以御道纹理加持精神天眼，然后，渐渐看出一些端倪，这该不会是乌大郎吧，乌天又来了？

 他不得不叹，真要是此人的话，隐藏自身的法门太厉害了，连他的精神天眼也只是大致看出一些痕迹而已。

 “应该是他！”

 王煊只能感叹，乌天胆大包天，从造化园逃走后，居然又一本正经地跑来参加盛会。

 而且，王煊打听了一下，这乌天现在的身份，是赫赫有名的一位奇才，很多年前就横击六大星域真仙，长胜不败，如今更早已是天级高手。

 王煊确定，乌天在运作这个马甲的时候，一定耗费了大量心血，大概只有这种正式场合下，才会顶着如此光芒灿烂的身份出来吧。

 难怪乌天冒死凿穿造化园，估计是冲着混元神泥去的，现在乌天的身份虽然没问题，但毕竟是真身亲临，被人识破就危险了。

 很快，这片区域有些骚动，该来的消息还是来了，假面联谊会要开始了，邀这里的奇才去偏殿。

 “走了兄弟，去看一看，听说对方来头大的吓人！”六眼金蝉和熊山两个总团长一起过来，喊狼獾和孔煊同去。

 另一边，玄天和黑鹤也出现，喊陆仁甲一同前往，便是异人的后代，也没有接触过真圣家族，想去见识。

 “很多年我都没这么略微紧张与激动过了。”玄天低语，虽然血脉非凡，出身惊人，但和世外的道统相比，还是差了一大截。

 “真的是世外的人？”陆仁甲问道。

 “差不多！”黑鹤点头。

 另一边，王煊路过安静琪和卓嫣然身边时，看到了她们的果盘，他么的又摆上新的了，御道美酒也是新送来的，他不忿，感觉太不公平了。

 五行山的二大王直接冲过去了，结果两女早就看到他了，立刻端起果盘，持着玉壶，像是防贼似的看着他。

 他讪讪的，道：“属于我的第二份，给你们送过来了？那行，扯平了。要不要一起去参加联谊会？”

 “不去！”

 然后，他就看到两个后脑勺。

 王煊觉得，两女在这里薅羊毛呢，仗着有关系，当这里是自助餐厅了吧？居然能让人续盘，悠哉地喝小酒，实在太腐化了。

 偏殿中有化妆间，可以变换自己的装束，改变形体等，因为那些面具戴上后，瞬间就不能望穿是谁了，有蒙蒙光晕隔绝神识探查。

 王煊确信，这里的主人肯定能看透谁是谁，提供的面具等大概率有暗门。

 所以，他很随意，戴上一张孔雀面具就出去了，迈着五行山二大王特有的霸道步伐，昂首而行，直冲玉石桌上的还阳酒浆而去。

 他和陆仁甲都有精神天眼，那些特殊的面具也拦不住他们的目光，所以能认出谁是谁。

 偏殿同样很大，有水系布局，是从星月河中引来的水，银辉灿烂，当中有浮萍、水草，流动层层绿霞。

 而偏殿中亦有七宝池，栽种有仙道奇花，池底甚至有一条真龙在游动，尽显此地非凡气象。

 可惜，王煊才喝了一杯酒，就被一个戴着真凰面具的男子拦住了，告诉他，每人一杯，想要多饮，要有所表现才行。

 “请问兄台，是否四次破限？”那个青年男子礼貌而又有些距离地地问道。

 “没有。”王煊摇头。

 对方点头，依旧保持礼貌，然后又谈了几句，说了声失陪就离开了，看得出略微有些疏远了。

 “世外的道统这么逆天，不曾四次破限就不被重视？”王煊皱眉。

 他自然看到男子的真容，这个人以前没见过，大概率是来自世外的人之一。

 他注意观察，共有四名青年男女，穿梭人群中，和各族超凡者交谈，这四人都很平和与礼貌，但也保持着适度的距离，这是世外的人在摸底？

 四名戴着不同面具的男女，先后离去，进入旁边一道门内，里面有帘子遮挡，有奇宝散发混沌气，虽然没有关门，但是外面的人很难探查里面的情况。

 王煊以精神天眼观察，也只是大致看出，那是一个女子，坐在书桌后方，桌面上摆放着一对图册资料等，她在聆听四名男女的禀报。

 书桌后面的女子戴着一张白狐面具，身段挺秀，被奇宝散发的混沌雾覆盖，朦朦胧胧，如同雾里看花。

 王煊只能感叹，世外的道统果然非凡，有神物守护，让他一时间都难以彻底望穿那里的情况。

 “想看细致的景物，了解他们的虚实以及决断吗？”突然间，手机奇物的声音在他耳畔响起。

 “你不要乱来！”王煊警告，怕它飞出来作妖。

 手机奇物道：“放心，我不出来。只是早先的送惊喜活动，和世外的人有关，你想先窥探一下吗？”

 然后，它在王煊的双眼中映照出一些景物，传递给他一些画面，房间中戴着白狐面具的女子此时打开一个图册，画的正是孔煊，并且有密密麻麻的注释，都是他的详细资料。

 王煊心头一凛，对方有备而来，调查的很清楚？他低语道：“那就看一看，听一听，那里到底什么情况！”