

书桌上有一堆图册，戴着白狐面具的女子云鬓黛眉，双目清澈，素手持孔煊的资料，看得很专注。

 图片上的男子昂首，双眼具有侵略性，很传神，一行行小字清晰地记载着他的过往，有战绩，也有性格上的分析等。

 王煊神色凝重，他通过手机奇物，也在跟着看那些资料，未免太详实了，连他不久前和陆仁甲的“一次性大碰撞”都记录在内。

 甚至，文字中还有他和安静琪、卓嫣然接触的事，提及吃了她们的果肉，也被列出。关键是，还画了个红圈，标记了一下。

 竟然这么详尽？他面色严肃，世外的道统看似远离红尘，但是，一旦发动起来，触角可扩张到星空各地，着实恐怖。

 关于孔煊的记述，始于陨石海，止于眼前这场盛会，上面有点评，认为黑孔雀圣山帮他掩盖了过往，因此有相当长的空白岁月。

 “天老大，地都只能排老三，他要立足在上，桀骜不驯，野性过头了。”戴着白狐面具的女子开口，声音清脆，提起红笔在某个评价选项上打了个小X。

 这就被否定了吗？王煊看到后，扬起了下巴，很想说，我自信的一面就这样，不行吗？

 不被认可，虽然有这么一丝不快，但整体而言，他又觉得再好不过，万一对方真将他带走，他会觉得十分危险。

 到了世外之地，虽然他目前没资格去觐见真圣，但在其道场中，保不准就会被俯视到，身上的秘密保不住。

 曾接触过王煊的那个戴着真凰面具的青年男子，负责禀告，但也说了自己的一些猜测：“他血气旺盛，精神凝练，根基底子异常厚实，感觉有很非凡的根脚，陨石海前的空白岁月期，或许为某一顶尖道统培养的嫡系传人，但因意外放弃了。”

 另一个戴着五色鹿面具的女子，也是负责接触偏殿那些奇才的人之一，她摇头道：“不像是来自不朽道统的弟子，太野了，很像是散修崛起，天赋异禀，将这种不受拘束的人带进世外，估计会惹出一些麻烦。”

 “早年，应该是散修，非是顶级道统培养的核心人物，其言行不符，但天赋可圈可点，靠蛮劲就能三次破限多一点，实属非凡。”

 戴着白狐面具的女子平静地开口，然后，提着红笔打了个小勾，这是对其天赋的认可，若是去培养，这个妖王可以四次破限。

 甚至她认为，若是以真圣道场的资源去堆，不加代价地培养，或可向着那很缥缈的五次破限领域靠拢一些。

 带着五色鹿面具的女子低头小声道：“但他的性格真的太强势了，十分霸道，甚至可以说粗鲁，若是和贵女在一起，他不会蛮横成习惯，从而动手打人吧？会闹出事端与笑话的。”

 戴着白狐面具的女子，坐在书桌后面轻轻点头，道：“的确，性格上的缺陷很难弥补。”

 然后，她在某项评价指标上又打了个小X，在世外之地发生那种事的话，注定会非常难堪。

 戴着真凰面具的男子点头，道：“什么都怕比较，目前在起源海附近游历的卫云，当真是温润如玉，而该他强势的时候，又有舍我其谁的无敌气场。90多年前，数个天外新文明跨大宇宙而来，都处在升华爆发期，正是奇才喷涌的时候，而卫云只身一人，力压那些文明所有真仙，那一役当真是辉煌灿烂到极点。四次破限者，在现世中着实惊艳星海，在那数十片星域中，他在真仙领域称得上唯我唯一。”

 “那一战过后，他就晋升为天级超凡者了。”另一人说道。

 坐在书桌后方的戴着白狐面具的女子，听到这些评论后也点了点头，并取出卫云的图册看了看，上面除了两项为小X外，其他所有项都打勾，评价很高。

 她放在一边，继续看孔煊的资料，分析这个人的潜能等，如果是散修出身，那确实有四次破限的机会。

 最终，她按照一项又一项指标去评价，半数为X，半数打勾。

 接着，她又取出一个青年男子的图册，赫然是乌天的马甲，名为：任天行，曾经是六域不败的真仙，很多前就成为天级超凡者了。

 “这个人履历清晰，崛起于一个没落的文明，天赋惊人，但是，我们深入调查后认为，他可能有所保留，比表面看到的更强一些。”

 “他身上有些迷雾，还需要深挖一下。”

 几人对乌天的马甲——任天行，评价颇高，最终十项指标中，他收获了四个X与六个勾。

 接着陆仁甲的图册被翻开，照片中的他空明出尘，栩栩如生，飘逸绝俗。带着五色鹿面具的女子顿时眼前一亮，道：“超然尘世上，温润文雅，颇有卫云的几许神韵，这个人不错啊。”

 “来历不详，自异海崛起，像是凭空冒出来的，这种人需要深入调查，其过去恐怕有些问题。”戴着真凰面具的男子开口。

 “太秀雅了，缺失一些霸气。”书桌后的女子看着图册上的资料，记述着陆仁甲的战斗过程，他多数都是被动入局。

 不久前，陆仁甲还收了烛龙族等各家的好处？得到一块奇骨后才出手。

 带着五色鹿面具的女子开口：“他也没想象中那么‘柔’，尤其是在异海的经历，曾让卓嫣然很被动，险些抓狂。”

 “有趣。”书桌后的女子持红笔，异海之事画了个圈，露出笑容，有一缕幸灾乐祸的韵味。

 最终，她仔细看过资料，听取禀告后，为陆仁甲画了四个X与六个勾。

 “孔煊和陆仁甲如果综合一下就好了，尤其是孔煊的性格，让人……受不了，而这两人实力若是叠加下，那就更佳了。”书桌后，带着白狐面具的女子放下红笔说道。

 站在不远处的四名青年男女闻言都笑了。

 接着是夜歌……

 “你有点失败啊，目前垫底，收获五个X。”手机奇物适时传音。

 王煊道：“你以为我愿意去那种地方？世外之地又能怎么样，真圣道场又能如何，一点都不自由。当我走到真仙尽头，便是真圣晚年得子，老蚌结珠，有年岁不大的亲儿子和亲闺女走出来，我也照样能将他和她打得哭嘤嘤！”

 “行，你的这段话我录制下来了。”手机奇物每时每刻都在捕捉时代缩影，在岁月中淘金。

 很快，它又有所发现，立刻开口，道：“世外的贵女，还像还没有彻底放弃你，有挽救的机会。”

 书房中，戴着白狐面具的女子用红笔画了一个圈，道：“孔煊性格粗鲁，过于霸道，确实让人难以接受。但是，他的潜力很强，通过数场战斗分析，他的顶骨符文有些异常，有非凡的成长性。多年以后，仅靠他自己，不需世外道场培养，大概也能四次破限。”

 四名青年男女中的一人开口：“要给他一个机会吗？可是，他的性格很难矫正啊，尤其是万一和其他真圣道场的人接触时，他要是有不体面的表现，不仅闹笑话，后果也很严重，大概会有流血事件。”

 书桌后的女子开口：“所以，要磨一磨他的性子。这次的几人都可以接触下，这个孔煊嘛，尝试带带他。”

 “怎么带？”

 “给他一个表忠心，也算是磨砺性子的机会。”书桌后的女子说道。

 “给他的机会是指？”戴着真凰面具的男子问道。

 书桌后的女子道：“让他从当亲信开始，比如驾车，需要自己人，潜力强大而又非凡，未来成长起来后，放出去可以独挡一面。”

 “啊？他多半要翻脸，以这种人的性子，绝对不会接受。”有人提醒。

 书桌后的女子道：“都说了，这是在给他机会。他的言行和眼神都太具攻击性和侵略性了，乖张而野蛮。重病还需猛药医，承受的了这种压制，他身上的棱角和尖刺才能磨去一些，对他未来有好处。”

 偏殿中，王煊全程跟进，了解到详情，眼角眉梢都扬了起来，想让他去当亲信——车夫？想什么呢！

 他略带煞气，就是世外道场的贵女想让他这么低头也不行！

 错开个地方，换个场合，他保证会拎着狼牙棒迈大步进去，看一看世外之人的头骨到底有多硬。

 可惜地点不对，众目睽睽之下，且中央巨宫中有不止一位异人，根本没法去掂量世外道场的人。

 “这个，以五行山二大王桀骜不驯的性格，我们推测，带不走他，此人不会同意。”带着真凰面具的男子为难地说道。

 “那就强行带走，回头和黑孔雀圣山打声招呼就是了，告诉他们，去培养此人成为最顶尖的强者，异人可期，他们不会多说什么。”

 坐在书桌后方的女子开口，她虽然不喜孔煊的性格，但是隐约间觉得，这个人成长潜力惊人，其顶骨的御道纹理较为异常。

 她放下图册与红笔，道：“嗯，你们四人，每人身上都有一根锁龙桩，合在一起，属于异人级的强大宝物，可以轻易锁住他，找个无人的地方和他切磋，带走就是了。”

 “可以！”四人皆点头。

 偏殿中，手机奇物提醒：“你有麻烦了。”

 不用他说，王煊也知道，世外道场的人对他有些兴趣，但很变态，这么“提点”，他绝对无法接受。

 对方要出动锁龙桩，那是强大的异人级宝物，他如果不拎着御道旗，或者激活杀阵图的话，肯定挡不住。

 要在这里翻脸吗？挑翻一干人。但是，他的各种秘密都会暴露，异人就在隔壁，会第一时间发现端倪。

 另外，他拿下世外的这几人后，真圣道场的人会不会动怒？这个阶段对他雷霆出击，那真挡不住。

 以后，他只能亡命星空了，过上颠沛流离的生活，处境会非常艰难，万一被堵住，那就是生死大劫。

 王煊神色严肃，不知不觉间，他居然临近到了这种危险的局面中，看似祥和的聚会，潜在的危机很可怕。

 这一节点，可能关乎着他的命运转折。

 “早说了，你有一份新的惊喜，请注意查收，你看，现在用上了吧。”手机奇物发声。

 王煊一怔，道：“嗯？你给我准备的惊喜，和世外的人有关，能解决这里的问题？”

 手机奇物做出肯定的回应，道：“当然，生活不易，每月一个小惊喜。”

 可是，王煊严重怀疑，它给予的好处从来就没那么好拿过，每次都得出点事情。要不是他和手机奇物历代的持有者都不同，可能早就死上好几次了。

 “你给我安排了什么样的惊喜，怎么解决我眼下的问题？”王煊问道。

 手机奇物道：“我为你安排了一场巅峰大战，和真圣后人对决，这算不算惊喜？前所未有，你以前从没有接触过这种人。当然，现在才揭晓，就没那么新鲜了，你都差不多接触到了。不久前，你要是直接接受，应该算是……很大的惊喜吧？”

 惊喜你二大爷！王煊想捶它，这是什么破惊喜，就知道惹事！

 它果然一如既往的不可靠，置他于危险漩涡中，在这里要是将世外贵女捶一顿，肯定会惹出各种不好的事端。

 再说，眼下还用它安排吗？不久后，他注定就会与对方对上，那间书房中，四根锁龙桩都预备好了。

 “你一边呆着去！”王煊对它不满。

 “你显然又一次误会我了，你看，今天我都没给你照遗像，说明问题还没严重到那种地步。这次，我真的是送惊喜，帮你解决问题。”

 王煊不想搭理它！他在思考自己的办法。

 手机奇物道：“我说的对决是可以变通的，如今的局面，自然不能引起异人关注。你看，完全可以这样，在无人之地，你套她麻袋，砸她黑砖，且无人观战，暴打她一顿。但避免事态恶化，不可闹出人命，你将她捶的灰头土脸，打她闷棍，她脑瓜子嗡嗡的没面子，还好意思久留吗？还会执意带你走吗？”

 “你到底是什么变的，有什么根脚？”王煊盯着它，这件凶物又黑又市井，它的过去绝对不光明灿烂。

 感谢：悠哉大王想摸鱼，谢谢白银盟支持。

 感谢：水表抄表员，谢谢盟主支持。