

“我是谁？岁月苍茫，积淀下来的一点尘埃，谁还在乎过去。若是看过往的话，人失了心，成为冷冰冰的机械，牲畜脱了皮毛，高坐世外。就是那真圣，呃……我说到哪里了？”

 它倏地止住了，还要王煊提醒它一下。

 王煊正琢磨它的话呢，结果，发现它好像是健忘了。

 “你正要说真圣！”他立刻告知。

 “哦，提到真圣的后人，怎么样？全新而刺激的生死对决，前所未有的巅峰体验，就等你动手了。我都说了，每月一惊喜，童叟无欺。”

 王煊看了它又看，全是疯言疯语，那些话都能拧出一碗水来，完全不可信，它自带黑坑属性。

 “你跟在我身边，是不是为了把我送走？”他神色不善的地问道，这次要不是被逼到这一步了，他怎么可能答应去下黑手。

 手机奇物道：“你对我误会很深。试想，今日没有我的话，你能提前洞彻真相吗？必然会很麻烦，危险重重，甚是被动。现在提前聆听到书房中的对话，等若料敌先机，是不是要感激我？”

 王煊竟无言以对，想一想还真是这么一回事。很快，他又警醒，它这是挖大坑前的诱惑，先给两个甜枣，过不了几天多半就会折腾出什么事，简直屡试不爽。

 “搁在古代，你给我建座不朽祠，烧柱香都不为过。”它还端起来了。

 书房中，戴着白狐面具的女子道：“你们准备下，找个安静的地方，去动用锁龙桩吧，将他锁住。”

 “这是要对我动手了！”偏殿中，王煊神色凝重，他不知道手机奇物怎么安排，这么多人，怎么打闷棍？

 这时，他想到了安静琪和卓嫣然，两女说他要挨打，该不会是早已预料到眼前这一幕了吧？

 他忽然发现，两人没那么简单，有些神秘，她们经常互黑，而且真动手互打，但又时不时地腻在一起。

 “一会儿，那女人应该会离开偏殿，去远处的那片花苑中对外通讯，那时你动手就是了。”手机奇物表示，它负责安排他离场。

 “下黑手后，不会闹出巨大的风暴吧？”王煊向它确认，当然，他知道问也白问，这坑爹的手机不管有没有事，估计它都希望闹出事。

 手机奇物十分平静，道：“没大事，真圣后人被揍了一顿，她好意思大喊大叫，大哭大闹吗？丢不起那个脸。”

 王煊确信，自己不能露真身，不然保证有事，早就看透这手机奇物的尿性了，它安排得肯定不会那么完满！

 偏殿中很热闹，一群奇才都戴着面具，彼此被神秘光晕隔绝神识的探查，顿时放开了不少，在这里三五成群地热聊。

 “兄弟，我看你根骨清奇……”熊山走来，化形了，装着正装，一副笔挺的样子，脸上戴了张魔王面具。

 “山兄，慎言。”王煊具备精神天眼，自然直接认出这个胖子。

 “这你都能看透？”熊山惊了，他是看孔煊没怎么变化，而且扬着下巴，就冲这种张扬的姿态，现场就不会有第二个人。

 书房的门开了，四名青年男女重新进入人群，有意无意地接近王煊，很自然地和他站在一起，开始客气而礼貌的交谈起来。

 有人委婉地表示，想和他一起找个安静的地方坐下来论道，暗示有贵女很赏识他，事实上都几乎算是明示了。

 然而，王煊早就提前听到真相，怎么可能动心，这几人想把他请到一边去，动用锁龙桩困住。

 王煊一副走神的样子，道：“抱歉，你们说什么？我在思考御道经篇上的一个问题。”

 几人动容，这个脾气很大的妖王，虽然霸道，非常爱惹事，但是其天赋真的很厉害，在这种场合都能入静，在悟道呢？

 戴着真凰面具的男子不得不再重复一遍。

 王煊点头，道：“论道？好啊，但论道岂能无酒。”

 然后，他就蹭喝成功了，手中提着装有还阳酒浆的玉壶，不拘小节，像是一位狂仙，向嘴里倒去，尽显五行山二大王的粗犷。

 当喝了大半壶后，他就倏地止住了，道：“稍等，我心有所感，要顿悟，去化妆间静坐片刻，回来再和你们论道。”

 四名青年男女面面相觑，这位有点不靠谱吧？

 然而，他们却真实地感应到了，对方身上有浓郁的道韵，有晦涩而又深奥的纹理流动，有规则气息散发，确实在发生变化，有些不一样了。

 “他三次破限多一点，现在这是又向前推进了小半步？这种关头，似乎真不能拦他的路。”带着五色鹿面具的女子暗中传音。

 因为，在他们的认知中，孔煊将会成为贵女的“亲信”，是一位即将被磨砺的车夫，不能阻止其蜕变。

 “送他去书房吧，等他顿悟结束后，正好在那里动手。”戴着真凰面具的青年男子说道。

 锁龙桩，在那么狭小而坚固的空间内最适合发挥出恐怖的威能。

 其他三人点头，因为，戴着白狐面具的女子正好走出，向着偏殿外而去，那里空出来了，暂借这位凶妖一用也无妨。

 “这里来！”他们引路，带王煊进入房间，并快速将里面收拾了下，带走了那些图册资料等。

 “四位，找我论道也可以。”熊山探过来头来，主动搭茬儿，他可是全程看得清楚明白，认为孔煊蹭酒喝呢，而且还成功了！

 四人礼貌并略带疏远地婉拒了，守在门口，真实感受到了里面的变化，孔煊身上有莫名的气息腾起，有极其惊人的御道符文流动。

 然后，砰的一声门就被关上了，一种道韵冲击了过来，封印此门，不给他们看。

 “确实是正在蜕变中的那种勃勃生机，他的三次破限又多了一些，百尺竿头更进一步！”几人心头震动。

 照这个趋势看，未来孔煊四次破限是有极大可能的！

 书房中，王煊坐在书桌后的椅子上，双目由平静而深邃，御道纹理流动，全身都在发光，他确实在变化。

 他从真仙九重天后期，水到渠成，迅速破限了，来到真仙十重天，在真仙这个领域第一次破限！

 事实上，最近数日，他早就有预感了，随时能强行破关，但是他没有主动去凿穿，而是一直顺其自然。

 他原本和那几人拖延时间，想去化妆间，暂时消失片刻，没有想到喝了他们半壶还阳酒浆，就于宁静中破限了。

 这要是让人知道，不少天才都要惊叹，而后又得怅然，这十分打击人！

 王煊默默体悟，果然如他预料的那样，之所以这么无波无澜，瞬间破关，一切都和他在真仙领域走御道化之路有关。

 和他最初时猜测的一样，真仙提前踏上御道化之路，和破限领域有很严重的交集，有重合部分，他等于提前抵临了。

 他内视，探查自身，实力有所提升，但是没有想象中那么大，这也可以理解，重合的部分，道行与果位被他提前采摘了。

 这次依旧没有天劫，显然破关离引发质变还远，不被大天劫针对。

 王煊有预感，接下来的破限都不是很难，除非到了最后一两重天，超过了提前御道化涉及的范畴，才会引来真仙尽头无以伦比的恐怖大天劫。

 “虽未质变，但实力终究是提升了。”王煊还算满意，没那么贪心。

 “该上路了。”手机奇物提醒他，金色漩涡出现，迅速扩张，化成一道圆门。

 王煊一步就迈了进去，消失在金色涟漪中。

 手机奇物将书房的门封住，然后，抹去这个房间的痕迹与气息，它也投入金色漩涡内。

 这是一片巨大的花苑，根本不像是附属这片宫殿的园子，更像是一望无垠的神之乐土，太广袤了，一眼望不到边。

 手机奇物构建的金色漩涡之门，精准而神秘，没有一点波动，王煊悄无声息地就迈步出来了。

 而那戴着白狐面具的女子，一身白衣如雪，身段修长，亭亭玉立，她云鬓玉钗，眸若秋水，手持超凡通讯器正在和人联络，说着什么。

 她站在又一簇又一簇紫莹莹、蓝灿灿、红艳艳的仙道花蕾畔，这里馥郁芬芳，姹紫嫣红，瑞气蒸腾，霞光流动，美丽神圣，花瓣不时洒落，纷纷扬扬，有些瑰美。

 而王煊出现的位置，就在她头顶上空不远处，几乎触手可及。

 他确定，这次手机奇物没挖坑，太适合他出手了，事实上在途中他就准备好了，不仅自身气息变了，连攻击大招都酝酿出来了。

 此刻，他自然全力以赴，顶骨和脊椎骨都已被提前激活，御道纹理交织，汇聚向他的双手，被他在体外构建出一个袋子。

 没错，他复现韦博曾经用过的那件至宝，可以兜天盖地的布袋，他以御道化的纹理编织而成。

 他劈头盖脸，拿袋子罩下去了！

 事实上，所有这些，比电光石火间的事还要短暂很多。

 严格意义上来说，王煊在金色漩涡中时就在备战，已经提前动手，出现的刹那，一气呵成，堪称神来一笔，亦可称呼为妙手。

 他将这个贵女直接给套麻袋了！

 这是一场惊变，正在通话的白衣丽人在危险临近的刹那，自然反应神速，全力爆发符文神光，但还是有些晚了。

 金色漩涡太异常，无声出现在她头上，对于手机奇物开设的通道，她没有提前感应到，等到王煊在这么近的距离内下手时，她虽然有感，但却迟了。

 她一声轻叱，难以置信，在盛会现场外的花苑中，有人竟敢偷袭她，而且还这么可恨，居然是市井江湖路数，套她麻袋！

 她浑身迸射符文，御道纹理交织，竭尽所能地对抗，但是已经失去先机。而且这次王煊没保留，怕降不住她，御道纹理密密麻麻，从头顶还脊背涌动出来，将这麻袋编织的又厚又恐怖，像是亿万星辰堆在一起，万一爆开，后果不堪设想。

 麻袋消融她迸发的符文，将她大半个身子都套进去了，散发着极其危险的气息与力量，直接熬炼她。

 并且，王煊毫不留情，硕大的拳头直接砸上去了。

 一声闷哼，白衣女子又痛又气，这种不可想象的遭遇，人生第一次经历，她实在没有料到，盛会现场会被人这么没节操的偷袭，下黑手。

 她剧烈挣扎，结印，修长大腿后踢，术法绽放，护体天功运转，恨不得立刻挣脱束缚，将此人斩杀。

 “再吃我一拳！”王煊变换了元神气息喝道，说是拳，他其实是一头直接撞了上去，砰的一声，和对方的头部来了次亲密接触。

 “啊……”果然，里面的人很不好受，叫出声来，戴着白狐面具的女子简直要被气疯了，这是什么见鬼而又黑暗的经历？

 再怎么说，她也是从世外之地走出来的人，隔这被人套麻袋暴打，那到底是多么大的一只沉重拳头，让她感觉头颅都要裂开了。

 手机奇物跟了过来，就悬浮在旁边，悠哉地记录美好生活，可是它突然停顿了一下，道：“这里……出了点状况。”

 “御道麻袋”中的女子一听更气了，竟有两个人在场，团伙作案？真是岂有此理，五劫山和月圣湖皎洁地带，真是太乱了，竟有这么胆大包天的恶贼！

 事实上，她被御道麻袋阻隔，感知没那么敏锐了。

 “你又坑我？！”王煊顿时神色不善，但也不好分心，这女人挣动的力气实在太大了，不知道是破限厉害，还是道行境界过高，看着苗条，可却像是一个庞然大物在冲撞，要挣扎出来。

 砰的一声，他再次一头撞上去了！

 “啊！”女子痛叫，愤懑不已。

 “没有坑你，虽然出了点状况，但是不影响大局，你可以接着打。”手机奇物说道。

 麻袋中的女子气到颤抖，一个在教唆，一个真敢下手。

 王煊也有点生气，不知道它说的状况是指什么，带着对它不信任与不待见的情绪，一把将它攥住，然后砰的一声，当作黑砖来用，重重地砸在女子的头上，又引发尖叫。

 “你礼貌吗？”手机奇物悬浮了出去，似乎也没有料到王煊抓着它砸人。它散发幽幽黑光，色彩和以前不大一样，在那里闪烁，沉沉浮浮。

 感谢：宅菜，为神墓上了白银盟，看到一些书友说该更新神墓了，像是穿越到十几年前去了，多谢。

 感谢：.小帅..、神朝_钰君，谢谢盟主支持。