

咚！

 响声很大，萧悦撞在门上，愣是没推开，整个人用力过猛都贴上去了，而后又踉跄倒退回来。

 她的手臂和身体相当的痛，这门打不开？

 “他短暂闭关，悟道呢，所以封门了。”戴着五色鹿面具的女子解释。

 萧悦心中不平，她被人套麻袋，下黑手打了一顿，心中的嫌疑目标之一竟在这里宁静的闭关？

 她越发怀疑，此人该不会在遮掩吧，其实已经逃走了？

 她再次发力，这次门开了，露出里面的景物，除了一些黑雾外，书桌后方，那里祥和朦胧。

 孔煊盘坐，虽然依旧有些野性气息，但整体而言，他比平日端庄很多，一副悟道入静的样子。

 对方还真在这里！

 萧悦一怔，心中更不是滋味了，那个刺头一副岁月静好，心平气和的样子，坐在她的悟道椅上。

 两者对比，让她心口发闷，她赶紧深呼吸，克制住负面情绪，让自己静下心来。

 王煊睁开眼睛，有些霸道，双眼富有侵略性，打量着萧悦，道：“你没事吧？”

 这话问的，有点捅萧悦的心肺，她戴着的白狐面具都差点掉在地上。

 “没事的话立刻出去，扰我顿悟，闯我闭关之地，你想干什么？”王煊冷淡地说道。

 “道兄，这里本就是萧仙子的临时书房。”戴着五色面具的青年男子解释。

 萧悦没有理会，自顾在这里转了一圈，以神眼扫视四壁，布置下的法阵根本没有触发的迹象。

 这意味着，关闭房门后，此人没有离开过。

 王煊听到解释后点头，然后又岁月静好了，打完人也需要调节自身，他在平静心绪，事后如圣佛。

 萧悦看到这个妖王安静入道，一副与世无争的样子，伴着黑雾，伴着规则道韵，真是看不下去了。

 她眼不见心不烦，走出房间，然后，她就去找乌天的马甲——任天行，要仔细瞧一瞧。

 这个履历清晰，出身于一个没落文明的奇才，看似毫无问题，但却成为她怀疑的第二目标。

 “我去……什么状况？！”乌天惊了，心中有些打鼓，敏锐地觉察到，被这里的人盯上了，难道东窗事发了？

 主要是，他一屁股债，连异人都在通缉他，这要是被发现端倪，必有大祸。

 萧悦转了一大圈，连空明出尘的陆仁甲都被她瞄了又瞄，结果这些怀疑对象都没什么破绽。

 凶徒是两个人，但是，这里没有一人离开。

 中央巨宫的异人被惊动，来自世外真圣道场的人请听他们相助，封锁此地，不允许任何人离开。

 起初，这里还算平静，毕竟众多超凡者都是为参加盛会而来，除却韦博外并无人早退。

 可是，随着时间推移，且有异人在扫视，终于有些消息泄露出来，惹出一片躁动声。

 “出什么事了吗？刚才有位真仙想出去透透气，都被拦了回来。”

 纸包不住火，有两名老异人在这里扫视，查找嫌疑目标，不可能背着所有异人，而后简单提及世外之地的人遇袭，这引发巨宫中剧震。

 不止是异人，连下面少数超绝世，以及个别天级超凡者与真仙都听闻了，顿时被震得不轻。

 什么状况，来自真圣道场的人疑似被袭击？一些人发呆，感觉像是假消息，简直太梦幻了。

 乌天长出一口气，这事真不是他做的，与他无关。

 但是，有异人走过来了，进入偏殿中，最为关键的是，有他的熟人。

 他曾夜会异人蒙隆新纳的妃子，卷走一件极其稀珍的奇物，现在苦主在巡视，离他不足五丈！

 要不是他精神坚韧，心志强大，换个人可能会出事儿，他很平静，端着酒杯主动朝那边走过去。

 但是，下一刻他又想骂娘了，造化园的共管势力之一，韦家的异人也来了，在此扫视所有人。

 乌天琢磨，这里太危险了，真要一一细查的话，保不准他就要露出马脚，要不找机会跑路算了？

 可他要是遁走的话，注定要背上一口大黑锅，根本洗不掉，这次真不是他干的，他不想蒙受不白之冤。

 五行山的二大王被请出房间，认为他的顿悟也该结束了，主要是人家征调书房，请来了异人，要查元凶。

 萧悦取出自己破破烂烂的洁白长裙，放在书桌上，请一位女人寻找痕迹，提取超凡因子，锁定凶徒的元神气息等。

 戴着真凰面具的青年男子、戴着五色鹿面具的女子等，全都瞠目结舌，而后心中发慌，这是发生了什么不可描述的可怕事件了吗？

 “仙子，这是……”

 “小姐！”

 从这种称呼就可知，萧悦地位很高，身为那位贵女的女书童，被视为姐妹，连身边其他人都对她恭敬有加。

 现在这些人都怕了，难道出大事了？

 “别乱想，没事！”萧悦瞪他们。

 女异人仔细探查，不禁皱眉，根本就没有提取到哪怕一丝痕迹，没有什么异常能量物质残留。

 萧悦不解，心中发堵，对方差点把她捶爆，反正衣物都破烂了，那么猛烈的御道纹理与能量波动，连一点气息都没有留下？

 “两个人，一个教唆，一个动手……”虽然难以启齿，但她还是对女异人讲了经过。

 她身边那四位青年男女顿时震惊了，萧姐被人套麻袋，暴打了一顿？她可是来自真圣道场，而且萧仙子代表的是贵女，如她亲临。

 那两个凶徒，到底是冲着萧仙子来的，还是冲着贵女来的？四人震撼的都失神了。

 门外有吃瓜群众，安静琪和卓嫣然就属于少数知道真相的天级超凡者，跟过来了，端着果盘，在外面窃窃私语。

 “萧悦被打闷棍了？真离谱啊！”

 两人在八卦，还轻轻碰杯，各自喝了一小杯还阳酒。

 “凌清璇会不会亲自赶过来？这次，下黑手的人分明是冲着她去的，胆子够大的。”

 “可惜了，要是把凌清璇套麻袋就好了，那就有趣了！”

 萧悦直接推门出来了，正好看到她们两人饮酒，且听到最后的话语，直接甩给两人后脑勺离去。

 她实在觉得憋屈，窝心，正在此时，凌清璇再次联系她，超凡通讯器响了，她走向一边去接听。

 刚才太匆匆，她为了跑回来请异人封锁盛会现场，还没有和世外之地的贵女详细说完呢。

 “清璇，我想哭！”

 “放心，我为你做主，我把这边的事情了结一下，会立刻赶过去！”凌清璇嗓音带着磁性，依旧动听，但明显生气了。

 ……

 偏殿中，王煊拎着酒壶，带着黑孔雀面具，自斟自饮，总算把自己摘出来了，这里的事与他无关。

 他就不信了，发生这样的事件后，萧悦还有心情让人以锁龙桩将他掳走去当车夫。

 短暂闭关，他破限了，还打闷棍成功解决麻烦问题，此时他神清气爽，飘飘然若飞升。

 同时，他在注意乌天的一举一动，总感觉，乌大郎如果心中无静气的话，今天多半要跑路，再次背锅。

 就在这时，他的一切美好想象都被打断了，手机奇物突然和他暗中交流，告知他一些情况。

 “我估摸着，你得二次出征，需要主动杀过去，将那位来自世外之地的贵女‘补打’一顿，拒敌于国门之外。”

 “你能不能让我安静片刻？”王煊认为，手机奇物又要闹妖，没事儿找事儿，现在这局面不是挺好吗？

 手机奇物道：“真不是我的问题，是残酷而又严峻的现实摆在眼前。此刻看似平静，但是，后面有可能会掀起惊涛骇浪，血雨腥风，场面可能极度可怖！”

 “你别危言耸听！”王煊驳斥。

 “真圣道场的那位贵女要过来，她想彻查这件事，凭她的身份，能够调动的力量，想都不用想，必然远超萧悦。她身为真圣的后人，真要来到这里，不查清楚会结束吗？”

 王煊皱眉，它说得不是没有道理，那个贵女要是执意调查，真说不准会否请动用违禁级的力量，到时候恐怕会有祸患。

 毕竟，只要参与盛会的人，都有些嫌疑，最粗暴的办法就是，搜嫌疑最大的一批人的元神。

 “要不去‘补打’一顿，你自己看着办。”手机奇物平静地说道。

 它认为，在数十片星域之外，将那位贵女邦邦揍趴下，让她在那边挨黑砖，没脸见人，肯定会留下彻查，顾不上来这里探究真相。

 王煊盯着它，总感觉上了手机奇物的贼船，如果一开始不对萧悦下手，那么……他还真受不了，肯定不甘心去给那位真圣道场的贵女当车夫。

 他不禁看向乌天，这大兄弟要是直接跑路，承担了所有嫌疑恶果，背上最大的黑锅远去，那倒是皆大欢喜。

 但是，他真没想过打草惊蛇，去害乌天跑路，毕竟，两人过去关系不错，曾经一同抄过真圣的后院。

 他叹气，自己的锅还是自己扛吧。

 就在这时，异人蒙隆走了过去，砰的一声，大手拍在乌天的肩膀上。

 这一刻，时间仿佛凝固了，最起码王煊感觉是这样，乌天要犯事了吗？

 “可以啊小子，你和我一个星域，最近百年来数你最亮眼，一个人横扫附近六大星域，号称不败真仙，给我们星域长脸了，不错。”异人蒙隆夸赞。

 乌天暗中骂道：“狗曰的蒙隆，吓死你爷爷了。下次趁你不在家，我还要去光顾你的洞府。要不是我练了《不动根本心经》，便是世外的真圣道场五劫山崩于眼前，都可以做到心静如水，刚才真就要跳起来跑路了！”

 王煊转身，看来还得自己去背负所有了。

 同时他暗自惊叹，乌大郎的心性真厉害，这都能沉得住气，着实不简单。

 “你们能帮我找个安静的地方吗？刚才被你们的萧仙子惊扰，功亏一篑，我得趁着那种感觉还朦朦胧胧的环绕在身边，继续闭关。”

 王煊去找戴着真凰面具的青年男子，让他找个合适的房间。

 “书房肯定不行了，留给异人提取凶徒的痕迹，换个地方吧。”

 萧悦的身边的四名青年男女都等在偏殿中，站在一起，想给他安排到化妆间旁边的房间。

 “你居然没挨打？”这时，安静琪和卓嫣然走了过来，露出异色，皆姿容出众，如同画中人，走在一起，明秀而超凡脱俗。

 看到她们两人到来，那四名青年男女都不由自主退后了几步，似乎认识她们，带着戒备之色。

 王煊意识到，早先她们说他要挨打，果然不是乱说。他确定，这俩是关系户，早就知道这里的状况。

 “你要闭关？”安静琪问道。

 王煊点头，道：“本来可能会破限，结果被他们意外干扰而中断，我现在想重新去试试。”

 安静琪和卓嫣然都露出惊容，这家伙三次破限，又要进步了？

 “我们帮你找一个地方，保证无人打扰。”两人帮忙。

 “那就多谢了！”

 王煊被带到一间静室，他缓缓关上混金铸成的大门，并加上了封印，准备二次出征，拒敌于这片星域之外。

 “这家伙低调了一些，居然说多谢。”外面，两女议论。

 王煊很忙，准备跨星域去打人，自然不想节外生枝，所以和她们客气了一些，希望赶紧付诸行动。

 “那边什么状况，现场是否会有异人？”他问手机奇物，了解数十片星域之外那处地带的详情。

 “那里有一场天纵奇才的聚会，不是比武对决，而是真正的联谊会，嗯，都是金书玉册上的留名者。”手机奇物告知。

 王煊动容，参会的每个人都是数域不败的真仙？就这就厉害了！

 手机奇物道：“不是真仙，那里都是天级超凡者起步，有没有超绝世我不清楚，嗯，反正都是金书玉册留名者。”

 王煊皱眉，道：“你是想把我推进火坑吧？”

 “怎么可能，又不是让你和那么一群人血拼，放心，我构建的金色漩涡之门，定位无比精准，不会出差错。”手机奇物告知，它肯定会将各种干扰因素剔除，让他无后顾之忧。

 接着它又道：“那里只是个小聚会，应该只有十几人。但是，其中确实有极其厉害的奇才，光芒照亮星海。最起码，真圣的后人——那位贵女，没看上你们以及这里的盛会，只是派了女书童来应付，而真身降临在那里。”

 “行了，你不就是想激我再次去套麻袋吗？走吧，二次出战，去‘补打’她！”

 “好嘞！”手机奇物说完，亲自封住密室的房门，避免离开后有人闯进来。

 一道金色的漩涡出现，王煊没有犹豫，真身直接进去了，这一脚迈出就是数十片星域，离开天外天的宫阙群，手机奇物也跟了进去。