

金色漩涡中，王煊看到璀璨星河映照，皆如烟火，瞬间幻灭，从身边消退不见。

 他意识到，自己离开了天外天，不在盛会现场了！

 这要是传出去的话，惊世骇俗。

 那些异人封锁了现场，其中有资深的老异人活了三纪以上，更有绝顶异人术法绝世，但手机奇物依旧穿透盛会区域，无声无息地出来了。

 王煊感叹，这“坑物”若是听话，没有乌漆嘛黑的属性，那真是旅行的至宝级奇物，纵横星海中，想去哪就去哪。

 甚至，想去狩猎与袭杀哪个对头，简直是无上利器，瞬息就能到背后，有多少人能防得住？

 “注意，危险警告，请五X强者做好准备，距离目标星域不是很遥远了，随时要投入到巅峰大战中！”手机奇物发声，在途中好心地提醒。

 这么热心的服务，到是很少见，它平日该高冷的时候，绝对不会多废话。

 “我自身一切周全，倒是你，确信这次没什么问题吧？”王煊对它表示怀疑，坑物从来不让人省心。

 手机奇物回应：“鉴于上次失误，打错了人，针对这次的传送，特别经过精准的调节与校正，无任何纰漏。”

 “我感觉最大的漏洞和麻烦就是你！”王煊毫不客气地评价道。

 “人与人之间的信任，尊重，还是要有的。”

 ……

 盛会现场有人反馈，只有韦博提前退场离去了，然后，异人安排强者立刻去围追堵截，先将人带回来再说。

 乌天暗自冒汗，真要封锁整片天外天吗，人和人之间的信任呢？这该不会要来个全面大清查吧。

 要是细究的话，他有点扛不住，主要是屁股底下太不干净了。

 “我还真不信了，这么多顶级大教在场，便是真圣道场来人，也不敢对所有人都探查元神吧，这可是大忌！”他在赌，对方不敢兴师动众，得罪各教。

 “麻烦前辈了！”萧悦说道，即便她来自世外之地，面对和他们这个阵营关系密切的异人也很礼敬。

 她请女异人去花苑，追溯历史，还原旧时光。无论怎么说，她都要弄个清楚，深究是谁暴揍了她。

 花树成片，五色仙瓣坠落，女异人亲临施法，然而瞬间就皱眉了，道：“他们有准备，抹去了痕迹。”

 接着，她再次闭上双眼，寻找线索，她是一位精通占卜和推演的异人，想直接自高处俯视，拨开迷雾，得见真相。

 “他们身上有奇物，混乱了一切有序的时空碎片，什么都捕捉不到。”女异人再次摇头。

 萧悦早有心理准备，毕竟敢于出手的人，肯定考虑这些因素了，但是她依旧很失望。

 “嗯，冥冥中有提示，两人早已不在现场，应该是对你动手之后就遁走了！”忽然，女异人这样说道。

 接着，她再次推演，双目中大星转动，一颗又一颗，组成深邃的星海，化成浩瀚的宇宙，像是有莫测的天机在排序。

 “我确定，他们已经不在盛会现场。”并且，女异人指了一个方向，施暴者沿着那片时空离开。

 事实上，王煊身上有御道旗，当时，他很注意自身气机的遮掩，丝毫未泄漏出去。

 他不全信任手机，动用旗子与外隔绝了。便是绝顶异人，也难以捕捉此地应有的痕迹，不能追溯这段历史时光。

 离去前，手机奇物有些安排，不经意激射出去两道气息，误导了此时的女异人。

 倒不是手机奇物庇护王煊，主要是想要他去二次“补打”，不想因为这里的麻烦与纠缠影响后续进程。

 ……

 手机奇物出声，近乎算是报警，竟是无比的严肃。

 “来到目标星域边缘地带，不久后将接近猎物，正在选择对手。请注意，危险即将出现，不可疏忽大意，否则殒命就在眼前！”

 “等会儿，来的时候，你说是‘补打’，我以为打个补丁就完事了。你现在和我说，我在这里可能会身死道消？”

 王煊尝试止步，但是停不下了。他是来解决问题的，不是纯粹为对决而血拼，现在没那心情，也毫无必要。

 “超凡者不能追求安逸，否则一生注定碌碌无为，作为有追求有理想的五X强者，无论是你的选择，还是命运轨迹意外偏离，真相就是，你已经在路上。此时，你无法回头，将进入蹚路模式。前方未知，被大雾覆盖，目前便是我也看不到会发生什么。”

 王煊虽然有准备，但还是面色微变，这凶物的坑爹属性果然又再次发作了，出事儿才是它的正常表现，如果顺风顺水那才不正常！

 “回首远去的时空，那一个又一个波澜壮阔的大时代，那一位又一位血气挤压满星海的盖世强者，哪个不是从尸山血海中爬出来的，谁不曾经历生死大劫的洗礼？未见证过一个大时代群星的陨落，唯见一颗大星冉冉升起的血色残酷画面，哪里算是真正的强者？属于你自己的征程开始了，究竟是一幅壮丽的史诗级画卷的开篇，还是幼儿涂鸦注定被丢弃的草纸，就看你自己了，用心去作画吧。”

 手机奇物话语由沉重到激昂，在渲染气氛。

 王煊瞪着它，这坑物真不是善类，搁这和他煽情上了，让他去血战，可是，也不看看场合。

 “你先闭嘴，我现在没那么崇高的理想，我自信能横推同级对手，但是，我得先确保活着，现在咱俩不在一个频道。就像是乌云遮月，暴雨倾盆，你考虑的是，皎洁月光，静美月华，都不见了。作为普通人的我，考虑的是下雨了，衣要收了，柴要备了，房子会不会漏水，盐米是否充足，不然明日要挨饿。你看到的是风花雪月，良辰美景被遮去，我在意的是柴米油盐的朴素生活。所以，你他么又坑爹了！”

 王煊拎出来旗子，用旗杆噗噗捅了它两下，竟直接刺入手机屏幕上某个发光源上，对应的居然是“道海”图标，然后，就听到对面怒吼连连，恐怖气息滔天！

 “我去！”他吓了一大跳，赶紧收起旗子。

 御道旗短暂复苏，精神意志转动，各自扫了他和手机奇物一眼，然后，它就又沉浸在自己的化形世界中了。

 “刚才什么状况？”王煊问道。

 手机奇物道：“你打进道海中了，乱扫，乱捅，引起一些凶猛的存在发火了，以后你要是去那里……小心点吧。”

 真是见鬼了！王煊看着它，屏幕上有地狱、道海、天庭饭堂、近日焦点、流金岁月等各种图标，难道都连着相对应的真实之地？

 他记得清楚，第一天接触手机时，就看到残碎的视频，前几任手机持有者，好像都死在了地狱和道海，并对后来者示警。

 他刚才确实痛快了，拿至宝刺手机奇物，还搅拌了两下，结果传导到了未知之地？

 经此一次激烈的试探，他对手机奇物又有了一些全新的认知，真正的深不可测，妖异的很！

 “怎么样，你对那些图标有探索欲望了吗？”手机奇物居然主动关心他，一副要引导他走上正路的样子。

 接着它又道：“那些图标后方，都是很好的地带啊。此外，流金岁月，记录下了各个大时代许多珍贵的瞬间，你想去哪里，都能试试看，没准能激活照片，放你进去。”

 王煊倒吸冷气，这坑物让他感觉有些恐怖！

 它没事就拍照，还能这么用？

 “咱们商量个事，能不能分道扬镳，就此各自安好？”王煊对它实在是忌惮到了极点，心中没底了。

 “警告，进入目标星域核心地带，正在接近对手！”手机奇物突然示警，告诉他，有短暂准备的时间，然后，会直接抵临对手身前。

 “这么快？”王煊动容，数十片星域，几句话的时间就到了，这得多离谱？这坑物太彪悍了，与之为敌的话，让人惊悚。

 他追问后得悉，这依旧是在仙界中，但是势力范围已经脱离五劫山和月圣湖的交界区域了。

 “来到悬空岭的边缘范围内。”手机奇物告知，提及一处新世外道场的名字，其能影响的范围似乎相当的广袤。

 顶级大教各自占据一片星域，统御的疆域广阔无垠，但是，在他们头顶之上，似乎一层更为浩瀚无边的云朵遮盖了一切，辐射的范围更骇人！

 许多大教都没有选择阵营，但若是在“云朵”的笼罩范围内，说自己中立，没有倾向性，其实也难以完全做到。

 当然，真圣超然世外，确实不可见，不可闻，那种至高在上的道场平日并不会干预与影响现世的一切。

 或许唯有到纪元末年，超凡中心转移时，有些存在才会直接走出来。

 至于平日，真圣间的的对峙，争斗，厮杀等，连绝顶异人都很难窥探到虚实与究竟。

 眼下，王煊顾不上那么多了，先准备战斗，过了这一关再说。

 在来的路上，他已经考虑过了，肯定不能用孔煊和陆仁甲的身份出战，当年随意弄出来的身份，想不到如今颇有名气了，这么废掉的话太浪费了。

 用秦诚的身份登场？也不行，因为，查下去会连累到燕雀、齐妙、洪腾等平天书院的友人。

 让金角大王出战？也有些欠妥，因为他和孔煊同在乱石海露过面，出过手，现在虽然名气不算大，但如今要去打世外之地的贵女，那名气就要无限飙升了，事后会被人查出与孔煊同出一地的根底。

 王煊决定，这回一次性到位，弄出一个为战斗而生的身份，以后，各种惊天动地的大事都由他包圆了。

 “我斗战圣者——孙悟空，正式下山，走进人间！”

 不过，他可没想把自己弄成一个毛茸茸的猴子，依旧是人身，手持经过多次熔炼进去大量奇物的黑铁棍，准备从此战天斗地。

 同时，他这也是在向那些进入超凡大宇宙的故人发送信号，告知部分人，有这么一个来自故乡的人登场了。

 这也算是变向联系故旧，主要是那群人太谨慎了，到现在除了一个周青凰，连个影子传说都寻不到。

 王煊没委屈自己，此时，他剑眉星目，长发披散，青年的样子，古修装束，不动时空明出尘，提棍而起时，凌厉霸道。

 此次，他释放了部分真我性情，要前往目的地进行首战！

 “到了，看到星空中那片沙漠了吗，超级天才的聚会就在那里的神圣绿洲中，有不老泉汩汩涌动，你可以准备出战了。”手机奇物发声。

 星空中，一大片金沙横亘，不是星球，也没有宏大的城市，这里是天外坠落的废墟演化的沙漠绿洲。

 手机奇物开始倒计时，即将进行最后的传送，道：“10，9，0！”

 临到最后，王煊都想暴打它一顿，这么计数，从3开始不好吗？让他误以为还要等上七八秒。

 还好，他随时能出战，御道纹理交织，浓密而又恐怖，他拎着沉重的黑铁棒，压的虚空都扭曲了，从原地消失。

 这属于金色漩涡的二次精准传送，王煊无声无息地进入星海中的沙漠绿洲，高高举起黑铁棍！

 绿洲深处有一片宫殿群，这是往来星空中的超凡者路过时的落脚之地，仙家气韵很浓。

 金色漩涡开启的通道确实很精准，进入一个房间内，有个云鬓黛眉、眸子深邃、身穿五色宫装的绝色丽人，坐在书桌后，正在快速为一些人批注，评价，打勾打叉。

 这次应该不会打错人了吧？！王煊刹那出现，就在这位贵女的身后头顶上方的虚空中。

 没什么可说的，打吧！对方的女书童、宛如亲姐妹的萧悦要锁走他，其实是代此女而行走各地，执行眼前此女的命令，他来这里是为从了源头解决问题。

 在这里闹出多么大的动静，都不会有人想到的是五行山的二大王孔煊，相隔太遥远了。所以他能放得开手脚，从此之后，星空中将会出现一位战天斗地的圣者——孙悟空。

 “我打！”王煊双目深邃，手中漆黑的铁棍带着恐怖的御道纹理，直接就砸落下去了。