

（纠正，上章应该是用御道旗遮掩气息。）

 书房古色古香，摆着香炉，那里点燃着有助于提神顿悟的极品神香，书架上有一些孤本书册。

 显然，这些比较考究的书册器物等都是凌清璇随身携带的东西，日常起居用度等都非凡物，但是眼下却遭到暴力破坏。

 一根漆黑的大铁棍突兀出现，压裂虚空，让这间书房都瞬间爆开了，御道纹理冲向四面八方。

 现在王煊可没有任何保留，连那个女书童萧悦都极为厉害，就更不要说正主了。

 铁棒现在比神岳都要沉重，打在行星上的话，不用怀疑，直接爆开，现在被王煊抡动起来，落在这位世外贵女的头上。

 一刹那，这里符文冲起，术法绽放，神通瞬发，凌清璇的头上插着金步摇流苏等，璎珞各种饰品晶莹璀璨，全都激活了，皆是稀有的宝物。

 它们自动护主，神光激荡，阻挡那根漆黑的铁棍砸落，消弱御道纹理。

 毫无疑问，王煊这一击太猛烈了，无比的突然，那些宝物仓促间复苏，也难以有效挡住它的去势。

 但是，它们确实在消弱铁棍的部分威能。

 王煊心生警觉，铁棍上的纹理要是被削掉大半的话，还能起到应有的效果吗？

 他感觉有些不妥。

 霎时间，他元神之力沸腾，这是在大爆发的基础上，触发超神感应，自身状态急骤攀升，比正常的他强一大截。

 在这片宇宙中，他极为罕见的动用了杀手锏，不足一秒钟的超脱自我，御道纹理刹那跟着浓郁了。

 “吃俺老孙一棒！”电光石火间，口中肯定喊不出这种话，没那么快，这是精神领域的共鸣，加持，和超神感共振。

 喀嚓！

 在凌清璇的乌黑光亮的发丝间，那些金步摇流苏等，各种饰品几乎同时间炸开，被乌光暴涨的铁棍震碎了。

 所有这些，比闪电划过夜空还要快，凌清璇虽然在第一时间就感应到了危机，迅速动用护体符文，运转真圣功法，但还是来不及躲开。

 她在轻叱，那是来自元神的至高术法，肉身的动作慢了，以精神领域干预现实，要挡住这一击。

 藏在她发丝中的最后一件亮晶晶、如同繁星凝聚的珠花爆碎，大铁棍压落到她的青丝间。

 她元神光沸腾，精神领域扩张，铁棍带着御道纹理突破进来后，确实受到严重的影响，但是没改变趋势。

 咚的一声，这道响声实在太惊人了，宛若天雷撕开苍穹，在整片人间响起，动静太的骇人。

 凌清璇，来自世外之地的贵女，眼前发黑，头部剧痛，青丝断裂，纷纷扬扬的飘落向地面，而后焚烧。

 她的护体符文，御道纹理，精神干预等，都起到了作用，不然来自王煊超神感的最强一击，她哪怕再强，脑袋也要爆碎。

 现在，她头部符文暗淡，精神能量场散开，她的顶骨四分五裂，有鲜红的血水流淌了出来。

 凌清璇遭遇重击，头骨有多处裂痕，但是并未就此加剧，甚至，那些缝隙当场就被她运转真圣功法闭合了。

 最重要的是，其体内一缕神霞蒸腾出来，稳住顶骨，没有让那里再恶化，有神秘规则起了作用。

 她身体踉跄，头颅虽然没有爆碎，但她的元神干预现实，抵御铁棍御道纹理的恐怖一击时，差点被冲散，有些昏沉。

 以她为中心，神光万道，璀璨符文交织，辐射向四面八方，不止这间书房爆碎，连外面成片的建筑物也都解体，化成齑粉。

 “再吃俺老孙一棒！”王煊的精神咆哮，乌光暴涨的铁棍已经落下来了，又来到了近前。

 不过，这次凌清璇有防备，洁白纤手冒出刺目的光，甚至带着丝丝混沌气，向着半空挡去。

 王煊感应到危险临近，不止是此女带来的，还有不远处，书房外的宫殿炸开后，那里有十几名强大的超凡者，一起向他望来，每一个人都血气冲霄而上。

 当中没有一个弱者，最差的都是天级超凡生物，甚至有接近超绝世的生灵，部分人直接显照出御道纹理。

 显而易见，他们都是超级天才，是各域的怪物，都曾在金书玉册留名。

 王煊凛然，有些被惊住了，说好的与真圣后代一对一对决，生死搏杀，现在直接出来一群厉害人物。

 任何一个人，都是五六片星域同级不败的生灵，这样聚集在一起，虎视眈眈，并朝他杀过来了，关键是，都比他境界更高，一旦被堵住，没好下场。

 “狗曰的手机坑物，果然又出事了！”王煊暗中诅咒，转身就跑，第二棍没打中，他适时收手跑路。

 这些人要是和他同级，他直接就扑杀过去了，即便是天级前期的人物围来，他也敢冲过去按死他们。

 但是，有些都天级圆满了，这还怎么打？

 这可不是普通的天级，每一个都是数片星域中的第一人，在这种光环加持附体时，境界又那么高，算是一场血腥死局。

 “凌仙子！”

 “清璇！”

 各种不同的称呼，从一群破限奇才口中传出，有些人显然在真仙领域时就开始走御道化之路了。

 一群力压同辈的顶尖超凡者，呼啸着，像是一整片苍穹坠落，砸落过来，威势太恐怖了，磅礴如星海爆炸。

 各种术法，璀璨的飞剑，破碎虚空，五光十色，神芒万缕，兜着王煊的屁股就席卷过来了。

 身份无比超然、来自传说中世外道场的凌清璇，青丝断落，头上染血，在那里踉跄倒退，不断摇晃着，着实让人觉得心惊肉跳不止。

 一群金书玉册留名者，都深感震撼，连飘渺的至高真圣，其后人都遇袭了？

 凌清璇终于稳住，当真是惊怒与羞愤不已，头都被打破了，顶骨出现九道裂痕，给她凑了个极数，差点就全面炸开。

 她确信，换一个人的话，刚才一击之下，没什么悬念，必然会被爆头，强大如她都险些饮恨。

 这还是满头稀珍奇物饰品跟着一起防御的结果。

 她心中大受震动，自己的书童，被视为姐妹的萧悦刚遇袭不久，她自身也被人暴打了一棍，这是有组织有预谋的行动吗？

 究竟是谁在针对她？难道是某个真圣道场的后人下山，因为一般的超凡者绝对没这个胆子，不敢与世外之地为敌。

 便是真圣后人，没有说得过去的理由也不敢如此，就不怕两大道场开战吗？最终可能会引发真圣复苏！

 她一语不发，冲霄而起，亲自追了下去，现在她还感觉头疼欲裂呢，她稍微用手一抹，不仅有血，还有馒头那么大的一个包。

 这一刻，她真的被气到了，冷静的心，深邃的美目，都发生变化，渐渐被怒意填满，神光似要射落日月。

 事实上，哪怕她快速修复伤体，可是也有人看到了，很是吃惊。

 头顶那片淤肿的区域在没消退前，极其明显，带着血，顶在头上，像是个硕大的血包子，真含苞待放。

 王煊极速逃遁，身后万剑齐发，不同形态的飞剑，割裂虚空，斩破陨石群，让宇宙星空都在破碎。

 此时，他逃离沙漠绿洲，直接进入太空中了。

 轰！

 当他再次躲避，进行变向时，刚才的立身之地，整片虚空都化成漆黑的深渊，被轰穿了，刹那湮灭。

 他瞳孔收缩，那是至宝凝聚出来的规则之光，这要是打中他，且没有御道旗在身上的话，他直接尸骨无存，人间蒸发。

 这哪里还是单对单的决战，他不仅被围猎，对方还有至宝规则之光，而且就是从凌清璇的洁白右手中发出的。

 王煊警醒，难怪他打出第二棍时，感觉到了不对，对方散发着异常危险的气息。

 若非凌清璇险些被打爆头颅，元神之光被震得差点溃散，脑瓜子嗡嗡的，那个时候肯定能更快得激活至宝留在她体内的规则之光。

 这一刻王煊杀心出现，煞气滔天，不就是动用至宝吗？他又不是没有，他一转身就要杀回去，干脆一不做二不休，在这里大开杀戒算了。

 “你要想好，这里在世外之地——悬空岭，固有的势力范围内，有真圣与超级违禁物品共同镇压一切。你在这里全力催动御道旗的话，会惊动不可想象的生物投下目光。”手机奇物提醒。

 “你这坑爹的凶物！”王煊骂道，这是一场值得铭记的热血大对决吗？这简直是来送菜，让一群奇才怪物一起来围猎他。

 他再次跑路，暂时没动用御道旗，逃亡于星海中。

 “你要知道，单一的对决，擂台式的决斗，从来都不是强者崛起的土壤。真正横推星海无对手的存在，哪个不是在最为复杂恶劣的大环境中挣扎而起，逆行向上的？天刀锋锐斩仙道，都是自磨砺出，眼下不正是最好的大环境体验吗？究竟是泼墨出你的灿烂画卷，还是涂鸦出让人发笑的草稿残篇，都由你自己来定，以命书写。”

 “#！”王煊只想口吐芬芳，都到这种关头了，这破手机还给他煽情，讲大道理，也不看看现实状况，他才是真仙而已，那群人最差的都是天级初期的绝顶奇才。

 后方，有一柄无影飞剑贯穿虚空，刹那出来，带着御道符文降临，是来自天级圆满生灵的袭杀。

 噗的一声，王煊后背深可见骨，再晚一步的话，他就被活生生地立劈开了。

 即便这样，剑锋也在他后背上留下很深的伤口，若非他的骨头足够坚硬，后肋骨都要被割掉几根。

 王煊不忿，道：“你要是给我找同级的超凡者，我一个人敢碾压整片星海，你看看现状，这是磨砺吗？这是想让我送死！”

 他闯入星空，开始大逃亡。

 “不是还有我吗，会给你对决的大环境。”手机奇物开口。

 它看出来了，王煊眼冒凶光，杀气确实暴涨到极限，真到了绝境，肯定不会再顾忌真圣道场的威慑。

 手机奇物于无形中相助，提升王煊的速度，拉开和那些人的距离，避开成片的飞剑与术法。

 这让王煊的火气稍微消了一些，一语不发，深入星空。

 “你走不了！”凌清璇开口，精神波动归于平静，恢复清冷的样子，便是元神传音也带着磁性。

 不过，王煊现在没工夫欣赏她的绝世姿容，横贯星河间。

 “有胆子来袭杀，没本事停下战一场吗？”

 “宵小之辈若敢驻足，我一只手镇压你！”

 那群天纵奇才开口，一个比一个自信，不过他们也确实有自傲的本钱，每一个都压得同辈超凡者抬不起头来。

 王煊有点忍不住了，伏击凌清璇，打她闷棍，确实结仇了，但他和这群人没有什么恩怨。他们不过是为了好好表现，希望进入凌清璇的视线，从而进世外之地，甚至成为赘婿。

 “你们这群大天狗，真敢一个一个的过来，我全都打爆。”王煊脾气上来后，话语自然也很不中听。

 “你想要一对一的战斗，好啊，你停下，我和你对决。”凌清璇传音，冷若冰霜，虽然让自己的心静了下来，但刚才的经历，让她这辈子都忘不了，她想亲手击毙这个恶徒。

 王煊直接就驻足了，回首看着他们。

 凌清璇一摆手，一群人暂时都停了下来，立身在星光下。

 “你是谁？”她黛眉微蹙，盯着王煊，看了又看，也没有观察出什么，过去从未见过。

 “齐天大圣！”王煊爆出一个让一群奇才都瞳孔收缩的称号，他提着黑铁棍，在那里昂首而立，一副敢战天斗地的样子。

 “狂妄！”顿时，有人忍不住了，一个年龄不大的超凡者，也敢自号大圣？

 连凌清璇都觉得，这个莫名蹦跶出来男子自信过头了，太张扬自负了，斥道：“真圣飘渺，虽世间无名，但却至高在上，哪个不是俯瞰宇宙星海的存在，你敢这样自称？”

 尤其是，当她看到王煊手中漆黑的铁棍，平静下去的心绪，顿时又要冒火了，头部结结实实挨了一棒，险些被打爆。

 这要是传出去的话，说真圣道场的贵女挨了一棍，还不知道要走样到什么程度呢。

 “现在不行，未来可期，我提前预定了。”王煊不在意，自信而沉静，一副他注定要成为真圣的样子。

 “你来自哪个山门，我们之间有怨仇吗？”凌清璇让自己冷静，这样问道，想弄清楚他的根脚。

 此时，她冰肌玉骨，风姿绝世，带着仙雾，很是出尘，没有什么杀意波动，宛若超脱在世外。

 “我来自真圣道场，花果山，水帘洞，行不更名坐不改姓，齐天大圣——孙悟空！”他详细地自报家门。

 一群金书玉册留名者，都瞠目结舌，真来自世外之地？

 “这世间根本就没有这个真圣道场！”凌清璇直接否决了。

 一位天级奇才冷笑：“呵，原来是自欺欺人，没什么根脚，还敢冒出真圣道场的人，就不怕引出大因果吗，那种至高之地，不是什么人都能提及的！”

 另一人也冷淡地开口：“可耻，只敢偷袭的贼子而已，也敢妄称来自真圣道场？恐怕仅此一句话就已经结下大因果，命不久矣，可笑，可悲！”

 “你们一群男人，错，是一群‘秀女’，在这里等着被评价，被人打勾打叉，也敢笑我？”王煊拎着铁棍，睥睨一群顶尖奇才，又看向真圣后人，道：“知道我为何而来吗？我是为她凌清璇打勾打叉来的！”

 感谢：冷眼看世界热心做人、请叫我大叔、在星空下入睡、冤种鹅鹅鹅，五月份的盟主，多谢各位，感谢迟到了。