

深邃的宇宙中，星光摇曳，一群超凡者和王煊对峙，都被气了个够呛。

 秀女？这两个字真是有些埋汰人，他们哪个不是千帆竞渡、百族争霸、以一域为中心、从染血的道路中杀出来的猛人，横扫周边数域，力压各路对手，在金书玉册留名，才走到这一步。

 现在他们这些人被小觑，被轻慢了，那个人以棍为指，点向他们，奚落他们以色侍人，等待世外之地的贵女“选妃”。

 有人淡漠发声：“身为男人逞口舌之利，终究是下乘，如果狡辩有用，还要修行做什么？你这样是虚弱无力的体现，一会儿打杀就是了。”

 也有些人脸色冰寒，煞气蒸腾，御道纹理瞬间附体，如同披上了一层神圣甲胄，杀气撕裂星空。

 “话糙理不糙，你们自己琢磨下，有没有那个味道，不然你们为什么站在这里？”王煊扬首，黑发披散，一副天不怕地不怕，睥睨星海的样子。

 一群人按捺不住，想立刻围剿，以仙剑钉死他。

 “死人一个，说再多也无用，我林梦道一会儿为你送行。”其中一个白衣男子开口，面色平静，双目内部有星空转动，很是不凡，周身都在流动莫名的气机。

 事实上，这里最为冒火的是凌清璇，她是一个古典丽人，一身宫装，白皙的瓜子脸，深邃的美目，现在无不挂着冰霜。

 对方话里话外都在说她来这里选“男色”，尤其是，最后还进行反衬，说他自身来这里是对她勾勾叉叉，将要挑选与评价。

 她是真圣的后人，虽然她从未以身份压人，但是，别人也绝对不会忽视她，还没人敢这么轻慢。

 这个狂徒孙悟空和她拗上了，一副来这里选妃的样子，让她第一次这么的心绪躁动，平日沉静如她，也想立刻一脚将此人踩在身下，好好炮制。

 她认为，直接杀了这个打她闷棍的恶贼，根本不解气，还不如活捉，慢慢收拾，踩着他的头，让他打钩打叉，展示给她看。

 “行啊，我和你打一场，咱们公平对决。”凌清璇让自己不要发作，面色平和，元神传音都带着磁性，希望稳住对方。

 这个孙悟空逃遁本领极强，刚才差点就失去对方的身影，她怕跟丢。

 王煊点头，道：“行，我今天就是为你打分而来，要看你的各项指数，目前只是有个初步预判而已。”

 凌清璇真快忍不住了，即便很克制，莹白俏脸上也快浮现黑线了，这个偷袭她的贼人还来劲了。

 “你对我初步预判，怎么评价的？”虽然她暗气暗生，恨不得一掌削死对方，但是也有点想探究的意思。

 “你，马马虎虎吧，在各项指标中，我给你打了五个X。”王煊现学现用，将对方的体系套上，反过来点评，道：“目前，你算是五X贵女。”

 凌清璇后悔了，就不该问他，什么评价？果然没有好话！她的脸色顿时黑了，马马虎虎，竟给她评了个五X贵女。

 王煊很清楚，这位真圣后人确实出众，极其出彩，有自己的骄傲，或许是平日万众瞩目成为习惯了，但想从身为对头的他口里听到客观评价的好话，那显然想多了！

 “来吧，以星砂筑台，就在这里决战！”凌清璇多一句话都不想和他说了，这个恶贼太可恨了。

 她素手扬起，一大片光粒子飞了出去，那是绚烂的星河神砂，洒满深邃的虚空，光明点点，划出一个很大的范围，不让其他人踏足进去。

 “有没有问题？”王煊暗中问手机奇物，当然，只是随口一提，他对这个坑物不再全信任。

 “有一组困人的星河法阵，我帮你破掉。”手机奇物说道。

 王煊皱眉，这个凌清璇不怎么死板，说好的公平对决，这是怕他关键时刻逃走吗？

 他也扬手，金色光粒子飞出，没入星砂间，直接就让某些星砂上的符文暗淡了，寂静了。

 “行了，五X贵女过来一战吧！”他直接迈步进去了。

 凌清璇用手抚了一下胸口，起伏得有点剧烈，她让自己冷静，暂时不和他一般见识，不能提前吓跑他。

 “你要是对我动用从违禁物品中截取出来的规则之光，我转身就走，而且你要明白，不止你身上有非常规手段。”王煊平淡地说道。

 凌清璇没有说话，进入星砂闪耀之地直接出手，身为一个古典丽人，她明空绝俗，但是却祭出一件重器，是一口大鼎。

 最为关键的是，她拎着一只鼎足，直接轰砸过来，这么窈窕秀丽的女子，以最霸道的方式下场，也是让王煊一怔，没见过这么用鼎的人。

 他没迟疑，一棍子就抡过去了，漆黑的铁棍打崩宇宙虚空，和那件重兵器对击在一起。

 大鼎通体银白灿烂，铭刻着各种规则纹理，被赋予御道符文后，更是无比耀眼，照亮冰冷的宇宙。

 此刻轰的一声，粉碎星空，大鼎爆发出亿万缕仙道符号，确实强悍的可怕，震慑人心。

 远处，一群奇才与怪物都被惊住了，瞳孔收缩。

 王煊咧嘴，关键时刻，手指头缝隙间都滴血了，这变态女人看着轻灵，但是竟然这么强。

 他的铁棍前端略弯了，御道符文都没有能保证仙铁棍不受损，他感受到了一股巨大的冲击力。

 显然，对方破限很厉害，最为关键的是，境界一定比他高了一截，这十分棘手。

 毫无疑问，凌清璇就是故意这么霸道，拎着一条鼎腿来砸孙悟空，想瞬间击爆他，以绝对力量碾压。

 要不然的话，谁会没事攥着鼎腿，将银色大鼎当作锤子来用？

 这是来自世外之地贵女的自信与骄傲，以及一些小心思，上来就想教育对手做人，打击其信心。

 王煊元神深呼吸，吞吐的是超凡因子，爆发御道之光，冷却了这么长时间，他再次触发超神感应。

 境界比他高，道行积累比他深，那他也就无所不用了，瞬间，他的气息暴涨，在闪电般般扑杀过来的真圣后人面前，他极速躲过所谓的必杀一击，而后反手就是一棍，刺向对方的眉心。

 霎时间，御道纹理撕破虚空，让附近的陨石群爆碎，湮灭，在光波中消散干净，连尘埃都没剩下。

 凌清璇动容，对手刹那提升道行，周身气息变得十分恐怖，太异常了，境界在顷刻间飙升。

 她没有过大的动作，侧头，横移，避开这一击，素手拎着和她婀娜身段不相称的巨鼎，又轰砸过来，像是一座银白小山降落。

 关键是，术法密密麻麻，通过鼎壁映照出来，飞禽走兽，地火风水等，都一起呈现，规则浪涛席卷。

 王煊面色冷峻，一器破万法，大棍扬起，仙道之光亿万缕，御道符文格外浓郁，交织在棍体上。

 当！

 两人又一次硬碰硬，铁棍击破术法之光，和小山般的银色大鼎撞在一起，刺目的道纹像是火山喷涌，在这片宇宙星空下释放，一重接着一重。

 以这两人为中心，恐怖的光波扩张，将附近小行星都打穿了，爆碎了，将这片地带瞬间清空。

 这个时候，王煊身上剑气如虹，他练过金色竹简上的斩道剑，也研究过真圣后院那个将他头盖骨都曾掀掉的恐怖稻草人的剑经，此时全身剑意茫茫，自毛孔喷薄出去。

 他以铁棍压鼎，身体接近，无量剑光绽放，霎时间，他们之间一重又一重御道符号拍溅而起，极其恐怖。

 王煊发现，弯曲的提棍，生生被砸直了，但他指缝间血迹点点，这女人很凶，很强，与其外表不相符。

 不过，在其超神感加持的瞬间，凌清璇也很难受，手指破了，手臂略微轻颤，甚至差点被剑气洞穿。

 她心头震动，对方疑似也掌握有真圣级的经篇？！

 刷的一声，两人分开，王煊很遗憾，超神感太快了，以前不足一秒钟，现在更短暂，随境界提升而缩短，他意识到，对方境界比他高了一大截，很难抹平。

 在他的手中，捞着一缕秀发，是以真圣后院稻草人所传剑经斩落的，他其实也一直认为，这应该是旧圣遗留的残篇。

 凌清璇目光一滞，而后眼中冒火，对方斩去她的一缕秀发，居然还缠在手中，这对她来说绝对不能忍。

 但下一刻她变得无比平和，冷静，不再拎着鼎，而是全力以赴将大鼎祭出，它悬浮虚空中，使用正确的御物之法催动。

 “嗯？”王煊发现那群奇才分散开来，快速行动，想要围住这里吗？最为关键的是，少了六个人。

 这绝对是在他和凌清璇最后一击时，那些人趁机动了。

 他转身就走，不再多语。

 哧哧哧！

 附近，六道身影无声地从虚空中钻了出来，直接扑向这里，想围困王煊，共同将他镇压与击毙。

 他们没可那么不知变通，今天下定决心，要拿下此獠，哪里还去管是否不择手段，先逮住再说。

 事实上，凌清璇也不是循规守矩的主，虽然出身显赫，但是，她早就恼了，曾暗中告知这些人，给他们留了后门，可进这片星砂战场，不需要他们参与围攻，只要堵住所有路就行。

 她为的是确保齐天大圣孙悟空走脱不了，现在她不会那么讲究。真想公平对决的话，事后她可以满足此人，去混金铸成的密室，或者进铁笼角斗，她都可以奉陪，眼下先行拿住，事后慢慢拾掇。

 那些人的行动快如光电流转，如果不是王煊足够敏锐，提前觉察，直接就被堵住了。

 他在间不容发间冲了出去，但是，其中一人手持阴阳幡，划出黑白两道剑气，在他的后背上留下两道极其可怕的伤口，有肋骨都出现裂痕，险些就断落下来。

 他目光冰冷，极速杀出去了，遁向一方，他记住了那个人，很强，破限厉害，御道符文异常，是天级中期或者后期的高手。

 直到他真正冲出重围，手机奇物才有动静，为他提速。

 “你不是说，我能和她公平决战吗？”王煊随口一问，根本就不指望它能有靠谱的回应。

 手机奇物很平淡，道：“你们两个起初确实在公平对决，可外部因素这种变量，你也得自己注意，留心观察，那是实时变化的。谁规定对决中，你的其他对手不会下场，不会干预？没有这种道理。不然的话，这里不是又成为铁笼中的角斗与擂台比赛了吗？”

 “有道理。”王煊点头，这次并没有反驳。

 手机奇物道：“大势如此，从古到今，即便是那些充满传说的璀璨大时代，强者间的交手与争霸，也都差不多，被围剿，遭遇群攻，再正常不过了，大环境极其血腥与残酷，没人会和你谈公平与讲道理。”

 后面，一群人在追杀。

 凌清璇发给每个人两张破空符，道：“我们分散开来，一些人留下断后，一些人去两侧，也分出一些人使用此符，提前到前方去堵截，尽量活捉他！”

 破空符无法定位坐标，只能按照一定的距离固定传送出去。

 无论如何，今天都要有个结果，这群人想拿下孙悟空。

 王煊的背上止血，他面色冷漠，提着铁棍，准备自己创造机会出击，今天一而再的负伤，他杀出了火气与凶性。

 他借助前方密密麻麻的陨石区域，直接消失，改变方位，朝另一侧遁去，要找机会反击对手。

 “嗯？”他一惊，当他冲出去很漫长的距离后，竟意外看到一道身影，有一个白衣人提前堵在前方。

 这是早先自报过姓名，说今天要留下他并击毙他的男子。

 林梦道，白衣无尘，站在前面的星空下，他动用了破空符，没有想到那个名为孙悟空的狂徒朝他这边逃遁过来。

 “遇上我算你倒霉，你走不了！”林梦道平静地说道，他自信而从容，在他周围浮现奇异的涟漪，和正常的御道符文不太一样。

 “你又算什么东西，阻我前路，只会成为路途中的残骨。”王煊皱着眉头向前走去。

 “我曾十域不败，我觉得，你走不到我的眼前就会死去。你我间有天堑，那是道行的天堑，也是人生的天堑。”林梦道开口，在他的周围，有一圈又一圈晶莹涟漪荡起，扩张，很是奇异。

 “十域不败？算得了什么。我是悬空岭所统驭的所有星域中的最强真仙。”王煊说道，下决定心，今天要以齐天大圣孙悟空之名血战一域，和这群人过过招，打出威名。

 孔煊、陆仁甲已经名动星海，或许能成为五劫山、月圣湖两大世外阵营所统驭的星海的最强真仙。

 此役过后，孙悟空若是崛起，三大真圣道统统驭的星域，真仙强者中，前六名内他可能占了半数。

 “有朝一日转身时，一看都是我，也不错啊。”这一役，在悬空岭统驭之地，他决定从此人开始动手。

 感谢万楼强者：宅菜，多谢黄金盟的支持，书评区的兄弟姐妹也真猛，宅菜饭还没吃完，书友基建大队就盖了一座万层高楼，感谢宅菜，也感谢书友。

 感谢：神朝_夜猫kull、呆呆有点呆、焰灵姫、平安喜乐就好、晚烟暮雨，多谢各位盟主的支持。