

星海深邃而空旷，此时寂静无声，两名超凡者对峙，像是出尘的画卷，世外的美景，在涟漪荡漾间，星辉朦胧，竟是无比的和谐安谧。

 轰！

 突然，呈冲击波状的仙霞，自两人间绽放，瞬间照亮宇宙，有那么一刻，像是神海决堤了。

 然后，白衣男子林梦道就不见了，王煊一铁棍打出去，竟是击空，这片地带没了他的身影。

 王煊睁开精神天眼，实质化的光束洞彻四方上下，熠熠生辉，但是，的确失去了白衣男子的影迹。

 此人像是凭空蒸发，人间不见。

 还真是怪了，刚才两人间爆发了极为猛烈的一次对轰，林梦道怎么可能会突兀的消散？

 终于，王煊感觉到异常，这片地带，虚空紊乱，曾被撕裂，连着诸多次元空间，构建出无尽的时空陷阱。

 没有精神天眼的话，很难察觉那种细微的痕迹。

 “躲在那些陷阱中吗？”王煊拎着铁棍，在星空下迈步，他的双目像是两道闪电，划过每一寸虚空。

 “嗯？”他竟看到混沌气一丝丝，一缕缕，从这片地带蒸腾而起，涉及到这种物质那就不简单了。

 这是林梦道造成的吗？确实有些门道，让王煊不敢大意了。

 但是，这里虚空裂缝背后，时空陷阱一个套着一个，像是没有尽头，他难道要逐一翻进去寻找……无止境。

 他冷笑了一声，提着仙铁棍转身就走，是对方拦阻他的道路，不出来就算了，谁有时间和此人捉迷藏。

 果然，他要走时有了变化，起大雾了，这片地带变得不一样了，有某种奇异的能量物质溢出。

 星光不见，长空暗淡，这片宇宙区域竟渐渐陷入伸手不见五指的黑暗中，大雾翻涌，向四野覆盖。

 王煊发现了林梦道，他果然在时空陷阱内，但此时他竟然分解了，化成了怪异的物质，融于虚空。

 这是什么法门？肉身溶掉了，和空间物质混溶在一起，不分彼此，到最后感应不到他的气息了。

 然后，王煊犯困了，竟要入眠。

 “林梦道，名字就道出来历了吗？人生一场大梦，你寄托当中。”王煊露出异色，这个人练的经篇很特别。

 他精神激荡，抵住了睡意。

 于虚幻中飞仙，于梦中成道，这些事不是没有过，但这个人怎么把自身都化成梦境能量粒子了？连元神都渐渐消失，这就有些奇怪了。

 片刻后，这里大雾消散，黑暗被王煊身上的光驱逐干净，宇宙星空再现，就这？王煊抬腿就向远处走去。

 突然，他惊悚，因为当他回首时发现，自己的肉身还站在原地，闭着双目，像是进入酣睡中。

 他不是走出来了吗？难道只是精神出窍。

 他向回走去，接近肉身，很快他发现不对，再次回首，刚才立身之地也多了一具肉身。

 这让王煊肌体绷紧，停顿一下，在那处地方就会有一个他出现，像是遗留下一具身体，让人悚然。

 他以精神天眼扫视，似乎都是真的，都是他自己？

 王煊不信邪，走了一大圈，在其身后，留下一大片他自己，怪异到让人不安，换个真仙来这里，甚至会感觉恐惧。

 王煊戒备着，精神天眼扫视四方，看着那一个又一个自己，连他都觉得离谱。终于，他发现端倪，似乎洞彻了本质。

 时空像是不连续，被人分割开了，那些人是小片段时空中的他，好似无处不在，都是他自身。

 他动容，林梦道精通的不止是梦道，应该还涉足时空的秘密，这就恐怖了，一位天级超凡者能有这种成就，很逆天！

 关键是，林梦道自身还溶解了，成为奇异物质，和那些碎片时空交融，不见了。

 哧！

 终于，林梦道展开攻击，一杆漆黑的神矛刺出，向着某个片段时空中的王煊后脑刺去，极其可怕。

 王煊立刻动了，御道符文交织，跃入那片空间，他不知道片段时空中的自身被击穿后，对现世的他是否有影响。

 此时，他太被动了，他刚去庇护那个不动的自己，其他片段时空中，又发生这种相类似的事。

 王煊顶骨内专属于他自己的御道核心印记复苏，他还真不信邪了，天级高手真能影响到所有时空吗？过于离谱！

 轰的一声，他像是贯穿了所有时空，那些肉身都跟着复苏了，和现世的他像是有了某种联系，共鸣，共振，都睁开了眼睛。

 “你们在模仿我？大意了，险些就着道，我太过依赖精神天眼了，教训啊。”王煊心中叹气，当专属于他自身的御道核心印记发光，照耀此地后，像是点燃了一盏明灯，驱散了真正的黑暗。

 他此前被蒙蔽了，其精神天眼附近，有异常能量干扰，他早先所看到的，感知到的，那些不连续的时空等，都有问题。

 这是他的精神天眼第一次失常，险些让他陷入困境中。

 王煊运转精神病大法，昔日那种险些让他精神分裂的经篇，它的真谛是，讲究世间唯我唯真唯一。

 这篇经义很有效，用来对付虚与真，梦幻与现实类的术法，极其有针对性。

 事实上，他靠自己顶骨的御道纹理也能破局，但是，他想其人之道，还治其人之身。

 王煊不动声色，驱散干扰精神天眼的诡异精神物质。他虽然站在原地，但像是超脱了，其精神在攀登，他看到了林梦道，此人溶解了，化作梦境物质，分散在整片空间中。

 但是，林梦道的元神并未失去自我，在观想，刚才的那些异常景象，其实都是他传递给王煊的，想慢慢拉他入幻，入梦，最后使之精神崩溃。

 王煊唯我唯真唯一，超然出来，精神立足在更高处，蒙蔽了林梦道，而且在俯视着他，在其梦境之外观想，以精神反制此人。

 就这样两人迅速营造各种真实的梦境，观想各种奇异的场景，只不过，王煊超脱在外，高高在上，像是在另外一个维度俯视。

 原本应该是王煊被困，但一切都反过来了。

 所有这些，都是在极短的时间内完成的，但是在虚无中，在梦道大战中，却像是过去了数十年、上百载。

 “啊……”最后，林梦道崩溃了。

 他不断观想，不断衍生梦境，将孙悟空拉进大梦道场中，结果却是他自己一次次陷入无解的场景中，立足黑暗之地，沉眠噩梦间，这给他造成巨大的困扰，元神在被人分割，消弱。

 他也在怀疑，难道没有将对方拉进大梦道场，反而是自己入梦了？他越是焦急，越是努力挣扎，结果陷入的越深。

 “人生一场大梦，竟是这么可怕。”王煊的精神立足在梦境之外，俯视着这一切，暗自惊叹。

 林梦道分解的肉身回归，有梦境物质返本还源，重组其躯体再现出来，但是他的精神一时间竟是浑噩的，没有清醒。

 王煊拎着铁棍走了过去，要直接打死吗？他轻叹，好像也没有大仇，教育下放过算了。

 手机奇物突然开口：“这个人，你没有必要同情，他背负血与黑暗，有不小的罪孽，你可以控制他的心灵，以梦境的形式，看他过去的真实经历。”

 很快王煊看到他的过往，早些年，林梦道的心性还不算坏，直到发现没落的师门中竟有一株即将成熟的道药，他激动了，心颤了，竟害死自己师傅，杀了师傅的一双儿女，灭了其他师弟师妹等。

 这个没落的小派，养着一株从天外坠落的大药，该派不过十几口人，很小，所有人原本都算林梦道的亲人，但最后却都死在他手里。

 “梦道大药！”王煊惊叹，在天药之后是真药，在真药之后是道药，稀世道药对异人都有大用。

 林梦道一身所学，都和那株梦道大药有关，为了那株大药，他不惜屠掉了没落的师门。

 王煊就要一棍子打死他，但他想了想又收手了。片刻后，他以精神病大法，外加精神棺椁大法，再加上魔胎大法，控制其心灵，给他各种心理暗示，为他制造重重记忆，幻境，梦境，不断施加影响。

 最后，王煊事了拂衣去。

 片刻后，林梦道“苏醒”了，感觉头痛欲裂，他用力摇了摇头，努力回想，很快各种“片段”浮现出来，他自语道：“我败给了孙悟空，艰难逃了出来，真是可耻啊，竟不是他的对手！”

 他有些颓废，但是，还是第一时间用超凡通讯器联系凌清璇，喊人过来，围猎敌手。

 星空深处，数道身影极速而来，凌清璇赶到，看到林梦道拎着一杆漆黑的战矛，精神委靡不振，倒也没有责怪，反而安慰：“此人狡诈，即便大意败给他，也不算什么，一起去接着追杀。”

 她转身，就要沿着踪迹追下去。

 无声无息，林梦道拎着漆黑的长矛，朝着凌清璇的后脑砸去，快而迅猛，实在太突然了。

 “你疯了！”

 “你在做什么？”

 跟在凌清璇身后的几人，都先一步看到，都震惊了，难以置信，而后快速阻止。

 有人一拳轰向林梦道，有人祭出飞剑，斩向其头颅，但是他都无视了，一副视死如归，无所谓的样子。

 林梦道的眼中只有凌清璇，并且元神发出大喝：“吃俺老孙一棒！”

 “我#！”其他几人立刻明白了，林梦道中招了，被那个孙悟空操控了心智，反入侵了心灵梦境。

 凌清璇自然感觉到了危机，她实在没有想到，身边的人会反水，这么对她下黑手，下死手，简直防不胜防。

 不过，她终究是道行高深莫测，身上的御道纹理第一时间腾起。躲是躲避不过去了，加之，她头上的金步摇与璎珞等防御秘宝都被孙悟空打爆了，现在她唯有硬扛，以精神干预现世，以御道符文守护。

 咚！

 一声剧震，漆黑的铁矛砸在凌清璇的头上，疼得她眼前发黑，青丝断落，头骨又裂了！

 当然，这次没有那么严重，只出现三道裂痕，毕竟，林梦道被控制了，挥动铁矛不是那么的完美，兼且他的实力主要体现在精神梦道方面。

 然而，凌清璇还是差点气死，尤其是清晰地听到了那句：吃俺老孙一棒！

 她怎么可能不明白是什么状况？这是那该死的孙悟空操控别人，再次暴打了她一棍，还是头部。

 噗噗噗！

 其他人为了阻止林梦道，攻击术法都到了，毫不留情，林梦道被飞剑斩首，被拳印轰碎胸膛，被雷霆击穿元神，眼看活不成了。

 主要是，他全神贯注的进攻，没有躲避，全部承受下来了，而这些人没有一个弱者，自然能轰杀他。

 “头上的包子……又长出来了。”他在浑噩中，弥留之际，依旧在忠诚地执行王煊预设的指令，道：“五X贵女，再次含苞待放。”

 事实上，凌清璇头上确实以肉眼可见的速度，再次出现一个带血的大包，鼓胀起来后十分醒目。

 当她听到那种话，简直要气死了，从来没有这么羞愤与恼恨过一个人。

 “孙悟空！”凌清璇气抖冷，青丝断落不少，头部剧痛，让她无瑕的面部都要皱褶了，最主要的是精神层面受到的伤害，被暴打一棍后，打还被无情地奚落，简直了……

 林梦道身体破碎，元神也彻底熄灭了，就此毙命。但是，现场的人没有一个同情他。

 凌清璇甚至想剁他两刀，但终究克制了，快速离开这里，一刻都不想停留。

 “给我追，一定要找到他！”她出离了愤怒，什么世外贵女高高在上的地位，什么超然的身份，这一刻她都扔一边去了，只想抓住那个狂徒，狠狠地踏在他的头上。

 “一旦发现，不要直接击毙，那样太便宜他了！”她补充了一句。

 星空深处，王煊站在一颗巨大陨石的后面，捕捉到了极其遥远之地的状况，亲眼看到铁矛打在凌清璇的头上，感觉很满意。

 “这算是第三次和她动手了，齐天大圣孙悟空三打白骨精，哈哈！”他笑得开心。

 “……”手机奇物看到他这种恶趣味，都有些无言。

 忽然，王煊自语道：“不对，虽然交手三次，但也就打了她两棍，还差一次。得想方设法补上，我要亲手再打一棍。敢率众追杀我，那么齐天大圣孙悟空说到做到，要三打悬空岭的贵女！”

 感谢：种葡萄的小蜜蜂、叁生缘纵猎者、悠哉大王想摸鱼、青龙山王老汉、圣贤皆葬残墟下，多谢新老盟主的支持。