

王煊意识到出了一些问题，他无声地远去，深入漆黑的宇宙深处，又一次被人截住了。

 “一次，两次，都是这样。动用了传送阵或者破空符吗，想要把我堵在这片范围内。”

 他没有回避，提着铁棍向前走去，面对很远处那个身影朦胧发光的超凡者，准备战斗。

 数百里对他们而言根本不算什么，可迅速闯到眼前。

 果然，对方也逼过来了，踩着虚空，面色严肃。

 来人一袭青衣，身体强健，给人给硬朗的感觉，没有放什么狠话，只有简短的三个字：“云慕风。”

 他自报了姓名，然后，就拦阻住王煊的去路。

 云慕风十分英挺，但是很沉默，对王煊做了一个请的手势，示意他动手，没什么其他话语可说。

 “看你也是有些傲气的人，怎么跑这里来选秀了？”王煊反倒没急着动手。

 “不是每个人都可以恣意行事，自称大圣，人活在现世中，没有几个能超脱。”云慕风没有情绪波动。

 瞬间，在他那里，出现刺目的闪电，他整个人都披上了一层金光，以雷霆为甲胄，覆盖全身。

 同时，在他的手中出现一口青色的长刀，霎时间激射出刺目的刀光，切开了宇宙虚空，然后他一步数十里，直接杀过来了。

 璀璨刀芒划开深空，太锋利了，刀气茫茫，无比的迫人，超凡寒气刺骨。

 王煊没什么可惧怕的，拎着铁棍就迎了上去，让这片空间都模糊了，塌陷了，景象慑人。

 轰的一声，深空地带爆开，两人像是两颗星辰撞击在一起，彼此间的超凡因子激烈的绽放。

 原本这片地带有些幽暗，现在一片通明，到处都是光，宛若一头又一头金乌展翅，烧尽黑暗。

 王煊手臂发麻，铁棍上被砍出一些痕迹，他暗自心惊，这些人果然都不简单，都有独到之处。

 云慕风十分刚猛，力道巨大无比，举手投足间，血气翻涌，像是一头史前巨兽，有着爆发不完的力量。

 当然，他自身也不好受，青色长刀暗淡了，刀刃破损，出现不少豁口，手指酥麻。

 他持长刀，和王煊在瞬间进行了千百次的对攻，不仅力道惊世骇俗，刀光能劈开行星，速度还无比的惊人。

 当他的刀势不再具备极速，平缓扫出去时，却在一瞬间，流动出宛若超越时空的光，规则领域将王煊冰冻在当中。

 那不是真正的寒冰，而是术法的绽放，规则和刀势结合在一起形成的领域。

 而且，他猛地扬刀，向前落去，雷霆亿万均，带着御道纹理，向着冰封中的对手袭落下去。

 剑芒无数，王煊全身都在喷薄剑气，撕开规则，粉碎寒冰般的领域，右手的棍横压而过，撞在雷霆长刀上，两者间光芒倾泻，像是星海决堤了，席卷整片深邃的宇宙虚空。

 砰的一声，云慕风手中的长刀被黑铁棍压得断裂了，炸成数十上百片碎块，如同流星飞散向六合八方。

 他的身上，血迹斑斑。

 霎时间，雷霆星辰转动，黑色的规则之风刮起，以及很多金乌凌空……都是云慕风演绎出来的术法，一道接着一道，向着王煊淹没过去。

 到了这一刻，王煊很认可金书玉册上的留名者了，确实没有一个易于之辈，单独拎出来都算是非常棘手的怪物。

 这个人境界虽然比他高，但离天级中后期还远，能够和他硬撼，死磕，直接对轰，杀到这一步，震的王煊手指都在滴落血迹，也算是异常罕见了。

 面对云慕风堆积过来的密密麻麻的术法，王煊的元神和肉身共振，全力提升自己的御道纹理。

 然后，他探出左手，所有的御道之光都集中过去。他的整只左手暴涨，瞬间如一片发光的云朵，遮蔽深空，巨大无比。

 王煊的左手落下，碾压雷霆星辰，击溃黑色的规则之风，抹杀符文构建的金乌等，磅礴，厚重，将这片漆黑的宇宙虚空都笼罩了。

 他的左手将云慕风覆盖，竟一把将其捞在当中。

 这一次，王煊演绎得不只是掌中宇宙，最重要的是御道纹理的运用，如果没有后者，云慕风一定直接突围出去了。

 虚空中，巨大的手掌，掌纹清晰可见，成为了天堑，竟然都是御道纹理化成，云慕风落在当中，极速冲起，但是却被掌纹挤压，覆盖，被那一道又一道御道之光淹没。

 云慕风一声清啸，自己的御道之骨震动，元神之光也跟着共鸣，他终于摆脱那些掌纹，冲霄而上。

 但是，现在大手合拢了，噗的一声，王煊一把将他攥在手心，有血液溅起，这是一种非常恐怖的力量。

 王煊的左手指纹如御道星河，这样攥紧，像是一方宇宙天地在挤压。

 云慕风被重创，浑身骨头断裂多处，身子都扭曲了，变形了，在绝对力量的对攻中，他败了。

 王煊松开手的刹那，掌心中的对手身体破败，几乎成为一滩血泥，已经昏厥过去。

 手机奇物开口：“这个人不杀也可以，本性不算坏。搜其识海发现，他出身在一颗蛮荒星球，大环境恶劣，有大量凶猛的怪物，那些异类更是有恐怖的超绝世老祖倚仗。云慕风带着族人的希望走出那颗星球，有朝一日要回去，改变族人的残酷生存环境。我们很难定义一个人的好坏，但这个人身上确实有可圈可点的人性闪光处。”

 王煊诧异地看了它一眼，你一个凶物，和我说人性闪光点？

 不过，他对云慕风的印象也不算坏，摊开左手，将此人丢在在宇宙虚空中。

 直到很久后，凌清璇带人寻到这里，看到重伤未死、满身都被血染红的云慕风，她谨慎戒备着，慢慢逼近。

 主要是，一朝被蛇咬十年怕井绳，她怕云慕风也突然发难，并大喊一声：吃俺老孙一棒！

 如果再被打一棍，她气也要被气死了！

 随着时间推移，在这片星空中，王煊和围追堵截他的人接连爆发了四场大战，此时他全身血淋淋，骨头都曾断过。

 不久以前，他又重创一人，击毙一人。

 这些怪物不止是破限厉害，走御道化之路过于非凡，还因为境界都比他高，给他造成巨大的困扰。

 “他连着击败四大高手？”凌清璇皱眉，那个孙悟空竟有些棘手，现在还未抓到，反被他接连伤人。

 “他遇上的都是新人，道行积淀的不够深。我去会一会他，遇上我的话，他不会有任何机会。”

 一个黑发披散的男子开口，手持一杆黑白幡，面色平静，他研究了一下王煊的移动轨迹，向凌清璇表示，他要单独去行动，原本他是跟在凌清璇身边的人之一。

 “可以。”凌清璇点头，很清楚他的道行极为高深，提醒他别大意。

 “只要能遇上他，猎杀没有任何问题，活着捕捉或许会花费一番手脚，我怕不小心将他的元神斩掉。”他晃了晃手中的阴阳幡平静地说道。

 说完，他一闪身从这里消失，动用破空符，选定一个方位，到前面堵截去了。

 此刻，王煊遇上了第五人，但不是刚才向凌清璇请战的那个。

 前方的人很强，应该是天级中期圆满，甚至可能是天级后期的生灵，隔着很远，就给王煊来了一道剑光，让他竟有些承受不住。

 “噗！”

 王煊虽然在极速移动，可还是隔着数十里就被一道恐怖的剑光洞穿了，居然没有躲开，胸口前后透亮。

 他才和对方隔空遭遇，身上就见血了，半边身子殷红。

 那道剑光和元神之光合一，像是超越了时空的束缚，王煊数次闪避都没用。

 这一刻，他的凶性上来了，没有急着遁走，而是触发超神感，道行暴涨，实力飙升。他的身体两侧出现剑翼，璀璨夺目，瞬间横贯近百里，直接杀至对手近前。

 这是在真圣后院那个稻草人身上得到的剑经，大概率是旧圣的经篇，被王煊在超神感的状态下演绎到了目前的极尽。

 刹那的对拼，两人间剑气与剑意迸发，这片星空都被斩爆了，被切碎了，两人全都血淋淋。

 而后，他们各自动容，极速向后退去。

 王煊有点惨，脸上有可怕的剑痕，面颊血肉下的骨头都被剑气犁出很深的痕迹，至于胸膛更是被剖开，心脏都被斩开了，其他脏器也都如此，或者被撕裂，或者被绞碎部分，连肋骨都被割断八根。

 他的右臂更是不自然的下垂着，事实上，刚才被斩断了，只不过被他第一时间带走了，现在刚接上。

 黑色的仙铁棍被王煊的左手拎着，此外他的右腿也满是血迹，不自然的弯曲着，差点就被剑气绞碎。

 对面，那个名为穆野的对手也被重创，胸膛被剖开，五脏可见，额头上更是有一个可怕的剑洞。

 穆野捂着眉心，这最后一击吓了他一大跳，对方险些就刺穿他的头颅，贯穿其元神。

 “平局，到此为止如何？”穆野开口，他一头灰发，双目如他手中的神剑，犀利慑人，但现在其凌厉气质有些收敛，向后退出去一段距离，主动罢手。

 王煊对他看了又看，一语不发地点头，转身就走。穆野也转身，极速而去，没有回头。

 “这个穆野……绝对是天级大圆满的生灵，但他自我封印了，不知道为何，竟在故意隐瞒实力！”

 王煊凛然，也唯有在超神感与精神天眼的双重加持下，他的直觉才被提升到极尽，才有所觉察。

 “奇怪，他藏着掖着，扮猪吃虎，最终竟没有爆发。”王煊蹙眉，这个对手其实很危险。

 远方，穆野一阵后怕，在那里诅咒：“狗曰的孙悟空，身上有恐怖的东西，他数次都要动用了，吓死老子了。”

 他要是愿意，随时都能成为超绝世，其神觉极其敏锐，尤其是和对方生死搏杀间，在那么近的距离内，他感觉到了对手那实质化的杀意。

 穆野确实想解封，毫不保留，给对方一个惊喜，但是冥冥中的预感，让他警醒了，没敢妄动。

 “他身上多半有不可抵御的大杀器！”穆野头也不回，瞬间跑路，他认为，对方来历惊人，这是故意找磨刀石呢。

 “或许他的真实身份不弱于凌清璇，幸好，我没上来就依仗境界高直接去猎杀，不然可能被他用凶器干掉了。”想到这里，他又快速飞遁，彻底离开那片交战之地。

 手机奇物点评：“不错了，你们俩都有自知之明。那个人如果解开封印，实力会暴涨一大截。”

 王煊皱着眉头，没有理他，他在想着几场战斗，和比自己境界高的人战斗，他全身绷紧，在高度戒备与紧张中，确实有所收获。

 主要是，他很久没有经历过这种涉及到生死的大战了，他在总结得失，思忖下次遇到那种对手怎么对付。

 手机奇物满不在意，道：“差不多行了，这次主要是‘补打’。你要是喜欢血战，以后我可以帮你安排，绝对比现在惨烈，血腥，残暴，堪称地狱级的磨砺，整片大地上一片殷红，只有一个能活着走出去。今天你来这里，算是以‘观光’为主吧。”

 王煊看了它一眼，他多次遇险，这坑物还说只是观光？

 “你不是想再打真圣后人一棍吗？完事后可以回去了。”手机奇物提醒，离开太久也不行，毕竟，他此时应该在盛会现场。