

王煊极速远去，御棍而行，一道乌光划破宇宙深空的宁静，他得远离刚才的战场，快速恢复伤体。

 金蝉斩壳诀，让他体外结出一层老皮，内部生机勃勃，断骨接续，五脏新生，时间不久，他一扫萎靡之色，形神恢复到顶峰。

 “嗯，你又有客人到了。”手机奇物提醒。

 事实上，根本不用它多说，王煊早已觉察到，左侧方向，在黑暗的深空中走来一个男子，自极其遥远之地，踏着一条由符文构建的道路，横贯宇宙虚空，极速而至。

 来人黑发披散，双目有神，白衣上绣着不少黑色的道纹，手持一杆长幡，阴阳二气流动，他发现王煊后，露出淡淡的笑意。

 他名尹墨白，开口道：“终于找到你了，你走不了！”

 王煊对他并不陌生，最早期被追杀时，此人曾挥动阴阳幡，黑白剑气纵横，直接在他后背上打出十分恐怖的血痕，骨头都差点断落出去。

 “凌仙子想要活的，可我想要你的命啊，有些难办。”尹墨白盯着王煊，道：“我觉得你不错，想放进阴阳幡中养魂。”

 手机奇物暗中开口：“如果你能活到最后，杀了此人吧，他手中的阴阳幡最少收割过一颗生命星球上的物种，以海量生魂养幡，相当血腥惨烈。”

 王煊听到后，以天眼扫视，看到黑白二气流动的阴阳幡，除了阴阳之力，还有无尽的煞气，以此来衔接阴与阳。

 尹墨白走来，面色十分平静，道：“看你的运气吧，如果肉身被打爆，那就真魂进阴阳幡，如果侥幸留下残躯，那就送给凌清璇。”

 “轰！”

 王煊不想他听他说话，看不惯他这个样子，明明抡动的是铁棍，但是成片的剑气像是江海决堤般呼啸了过去。

 此人镇定从容，彰显出无比强大的自信，浑然没有将王煊放在心上，以俯视的姿态面对敌手。

 不过，他确实很强，手中阴阳幡直接向前挥去，在可怕的御道化符文爆发中，压制得王煊的剑气溃灭大半。

 噗的一声，在第一次对抗中，王煊就吐血了，身上出现很多到由黑白光打出的恐怖伤痕，深可见骨。

 “都说了，你所有的反抗和挣扎都是徒劳的，没什么用处。”尹墨白淡然开口，继续向前迈步，这次他挥动阴阳幡更用力，再次爆发出恐怖的黑白之光。

 砰的一声，王煊再次被击飞，他虽然像是一道闪电飞遁，但是，黑白之光成片，如同光雨洒落，密密麻麻，让他遍体伤口。

 他盯着阴阳幡，这东西有些怪，究竟是尹墨白此人足够强，还是这杆幡异常？

 他没有开口，双方间境界差距不小，这是毋庸置疑的，但是，生死对手谁会和你讲公平与否。

 王煊倒退，需要某种“冷却”时间，今天他遇到的都是道行超越他一截的天级破限奇才，他只能一次又一次的动用“超神感”。

 “差距就是差距，你太弱了！”尹墨白摇头，虽然在说话，但他从始至终都没有罢手，脚下缩地成寸，极速追击，手中黑白幡再次挥动了出去。

 “10，9，0！”王煊如同一道雷霆，倒退出去很远后，心中突然间就有感应了，可以触发超神感了。

 他避开对方的正面一击，侧移出去，然后，全力爆发了，不止是晋升到那种特殊的状态中，他还勾动了命土后方的世界。

 一瞬间，十五种不同类的暴烈超凡因子，像是十五条巨龙从命土下冲了出来，化成了他以真圣级剑经演绎出的十五道剑气！

 轰的一声，王煊形神合一，爆射出去，挥动剑光，劈杀这个冷漠而又镇定的对手。

 黑白之光腾起，在这片地带演绎出一片阴阳世界，宛若生与死的世界同时出现了，宏大无边。

 尹墨白很强，第一时间感应到危险的气息，所以，他催动了出了阴阳世界。

 即便这样，那磅礴的十五道剑气在王煊的出超神感加持下，还是撕开黑白两界，袭杀过去了。

 尹墨白持续震幡，让这片地带沸腾。

 一时间，两人身上都冒血了，符文交织，御道纹理像是冲击波般，横扫四面八方。

 下一刻，两人都满身是血，各自都露出白骨了，血肉模糊，皆倒飞出去。

 王煊这一击起了作用，差点就将尹墨白腰斩，也几乎洞穿他的头颅，在他身上留下十五道前后透亮的巨大伤口，并斩断了一些骨头。

 当然，他自己也不好受，黑白之光击中他，阴阳世界碾压，让他身体有些部位都扭曲并变形了，血与骨都严重受损。

 王煊这一次遭受重创，元神深吸超凡因子，十五种色彩斑斑斓的物质蒸腾，绽放恐怖的力量。

 远处，尹墨白站起身来，擦去嘴角的血，全身断骨接续，血肉蠕蠕而动，露出异色，道：“你身上有秘密啊，这就有意思了，让我看一看。”

 “装什么！”王煊在远处恢复伤体，冷漠地看着他。

 尹墨白立身星空中，一副居高临下的样子，道：“你我间的差距无法抹平，让你得手一次差不多就到边了。”

 王煊冷淡地看着他，道：“原本我不想说，但是，看不惯你这种自恃的样子。你不过是仗着境界比我高，不然，也配以俯视的姿态面对我？我只是个真仙，我们同境界是话，我一只脚就能踏死你！”

 尹墨白瞳孔收缩，对方只是个真仙？这还真让他震惊了！

 从来都是他跨境界，去逆伐别人，他号称十二域不败的奇才，今天竟有个真仙在和他过招，并且还活着！

 “你身上有很大的秘密，我越来越感兴趣了。”尹墨白心惊过后，露出越来越浓的笑意，他在快速逼近。

 王煊以天眼解析他，他认为，尹墨白论真正实力比不上没解开封印的穆野，但是，其手中的阴阳幡太异常了。

 “异人的皮？！”终于，他看出端倪，阴阳幡的幡面很特别，疑似以异人级生物的皮炼制而成。

 “眼力不错，但你能否认吗？这也是自身实力的一部分。”尹墨白开口，他猛力震动阴阳幡。

 刹那间，这个地方完全不同了，黑白二气流动，他在划分阴阳生死界，而后，由现世映照进王煊的心灵间，想操控其心神。

 “阴阳颠倒，心神之光亦可化虚为实，我来了！”他开口，整片天地都不同了。

 阴阳生死界不仅覆盖了现实的星空，还进入王煊的心中，想要入侵其元神。

 这一刻，王煊的元神立足在命土上，安静地看着对方，这个尹墨白手持阴阳幡确实有些逆天，竟进入到了他的体内，跟进到他的命土，这是阴阳生死界，在逆转虚幻和真实的结果。

 王煊盯着他，对方动用的阴阳幡，很有可能的确是异人留下的宝物，不是封印着，就是受损了，强的离谱。

 但是，比大杀器的话，他有什么好害怕的？他的元神之躯，手心中就攥着缩小的御道旗，没有暴露而已。

 他看了一眼对方，元神没入命土下。

 他所要防备的就是，不能让对方在这里挥动阴阳幡，那样的话，说不得他就得动用御道旗灭杀了。

 “命土，绝地也，你逃得了吗？”尹墨白直接跟了下去。

 就这样，两人一前一后，极速飞遁，若非有超规格的宝物在手，很难深入尽头。

 “咦，有意思，你的命土中有奇异的超物质，该不会是……连着一个异力空间池吧？”这一刻，尹墨白震撼了，而后无比喜悦。

 他不着急了，就在后面慢慢的跟着，锁定对方不放松。他听到过某种传说，世间有极其罕见的超凡者，其血肉和精神后方连着异力超凡池子。这要是能追到源头，他可以尝试剥夺，据为己有。

 就这样，他感觉像是过去了很多年，又像是才经历一瞬间，他最终跟着王煊，一起来到命土下方的世界。

 “好啊，果然另有天地，多谢你带路，哈哈，不然的话，外人很难贯穿这种命土，会迷失。”尹墨白大笑，他准备拿下对方的元神，锁在阴阳幡中，为他所用。

 到了这片世界后，他可以自己去探索了，他露出冷冽的笑容，扬起手中的黑白幡，道：“你可以进入幡中了，虽然你最终会消散，但我会记得你留给我的异力超凡神藏的！”

 “你想的不错啊。”王煊冷声道。

 “你能反抗的了吗？”尹墨白大笑，不久前，他镇定而冷静，但是现在他忍不住大笑出声，看得出他心情大好，十分激动。

 “笑够了吗？”王煊站在虚无之地，手中的御道旗变大，亮了出来，到了这种地方，他就不信挥动至宝，还能引起真圣与超级违禁物品的注意。

 哪怕头顶的天空之上，就是悬空岭，他也不认为，在自己命土后方的世界会泄露出去气息。

 “那是什么？”尹墨白突然间惊悚，不由自主地向后倒退。

 而后，他快速催动阴阳幡，黑白之光沸腾，向着王煊卷去。

 王煊冷漠的挥动御道旗，纹理交织，噗的一声将阴阳之光震的溃散，接着扫中那杆幡，让它寸寸断裂，而后爆碎。

 “怎么可能？”尹墨白第一时间放弃阴阳幡，极速倒退出去，他震惊而又骇然，异人遗留的宝物竟毁掉了。

 “为什么不可能？”王煊看着他，道：“在真圣道场悬空岭所在的地盘附近，我还真不敢轻易动用违禁物品，但是，你敢跟着我来这里，那就另说了，总体而言，你嫌命长，活腻了。”

 尹墨白到了现在，怎么可能不知道他面对的是什么，一件违禁物品！

 他面色苍白，像是想起了什么，道：“你该不会真的来自名为花果山水帘洞的真圣道场吧？”

 “没错！”王煊笑着点头。

 “真有个齐天大圣？”尹墨白脸上没有一点血色了。

 “这不是站在你面前吗？”王煊昂首说道，并且补充道：“我斩掉了真圣道行，重新开始修炼，如今重归真仙领域中。”

 尹墨白倒退，虽然被震慑到了，但却不相信他是真圣。

 “我其实没想动用违禁物品，很多时候，都有诸多不变，但是你拿异人的遗宝压制我，那就没得说了。”

 王煊略微停顿，看着他，又道：“我给你机会，和我再战！”

 他认为，和这些顶尖的破限奇才，尤其是境界超越他的人对决，虽然容易负伤，但是确实有不小的收获，眼下他还要继续。

 当然，这次规矩由他而定，鉴于双方间有明显的境界差距，他得等自己能触发神感后再战。

 就这样，尹墨白成为了陪练。

 王煊和他对决，有精力开口，道：“你真不行啊，我还以为你的道行有多高深呢，原来不过是在仰仗阴阳幡，失去它后，你远比不上穆野。”

 数场战斗之后，尹墨白发狠，决定玉石俱焚，不陪练下去了，他知道自己活不了。

 “既然如此，我送你上路，我一个真仙照样能打爆你这个天级超凡者！”王煊触发神感，和他激战。

 噗！

 接连交手，旧圣剑经演绎绚烂之法，煌煌剑光亮起的刹那，王煊将尹墨白的元神斩爆了。

 随后，他拎着御道旗，轻轻一挥，抹去这里所有的痕迹，沿着命土极速回归。

 星空中，阴阳生死世界自然崩溃了，不复存在。

 “嗯？”王煊诧异，睁开的双眼的刹那，发现尹墨白的肉身在艰难挣扎，还有些动静。

 “你不是死了吗，怎么还诈尸？”他确定，元神被他亲自击毙了。

 “这倒是有些意思，阴阳演绎的经篇，除了可以化生阴阳生死世界，还可以让精神和肉身相互映照，并能互相转化一部分。所以在你死去后，肉身还能诞生一缕精神，保住一线生机，给你时间的话，或许可在生死间逆转？”

 王煊看出端倪，而后邦邦两拳将他的身体打穿，这次此人彻底爆碎，形神俱灭。

 手机奇物发声：“鉴于你出色的‘观光’表现，略显好战，在回归盛会之前，我可以送你前往地狱度假，相信一定是一次奇妙之旅，保证有你喜欢的场景，可以充分满足你。”

 王煊不想搭理它。

 “你是在默认，需要我为你开启地狱之旅吗？”手机奇物问道。

 “不去！”王煊立刻拒绝。

 手机奇物道：“那么，到此‘补打’任务可以结束了，即将踏上归程。”

 “不用再打五X贵女一棍了？”王煊问道。

 手机奇物道：“鉴于此次你不俗的表现，我们在归途中，金色漩涡会为你暂停顿不足一秒钟，你可以巩固战果。”

 然后，金色漩涡就出现了，王煊即将踏上归程，他高举起铁棍，并且清了清嗓子，准备配合最后一次行动。

 感谢：风语孤独111、战斗龙卷风、林小七、南望望望，有新盟主，也有前阵子的盟主，迟到的感谢。