

“嘘！”

 一瞬间，手机奇物让王煊噤声，而后，金色漩涡消失，无声地带着他远去，从原地失去痕迹。

 “出什么状况了？”虽然此时躲在未知空间中，但是王煊依旧觉得不对劲，感觉气氛有些异样。

 “舔狗来了。”手机奇物告知，并且一副思考人生的姿态，流动出朦胧的光晕，寂静不动。

 “凌清璇身边的那群天狗？”王煊问道。

 “不是，真天狗，很厉害的一只狗子。”手机奇物回应，还在思考人生，在其手机屏幕上，浮现一大堆照片，如同浮影极速翻过。

 很像是它曾经记录的部分时代缩影，当中有一只狗，每道身影都十分模糊，都是一晃而过。

 “奇怪，这里是真圣道场——悬空岭，它怎么跑来了，为什么从这里路过？”手机奇物开口。

 “很厉害吗？”王煊问道。

 手机奇物道：“超级违禁物品，其鼻子构造特殊，超凡大宇宙第一，稍微不小心就会被它闻到气味儿，很烦，可能被追踪到，真的很狗！”

 王煊：“……”

 他又是心惊，又是震撼，真不知道说什么好了，一件超级违禁物品，而且有不可思议地寻踪能力。

 这就有些瘆人了，他绝对不想和这种可怖的怪物照面，气味儿被它记住的话，后果不堪设想。

 “没听说过超级违禁物品中有只狗啊？”王煊想了解下。

 手机奇物回过神来，道：“一纪又一纪逝去，并不是所有超级违禁物品曾在历史上留名。”

 接着它又道：“它对‘元神气味’格外敏感，但也不是不能应付，这是一只机械狗，找太初母舰，对它干扰一次，让它精神错乱，可以让它老实很久。”

 王煊还能说什么，太他么高端了，太初母舰那种传说中的超级违禁至宝，有几人能见到？

 “机械狗，它和无尽遥远星系外正在崛起的机械族有什么关系？”他想到这个问题后问道。

 手机奇物告知：“被机械族视为至高圣物的火种，据悉源自机械之祖，恐怖无匹。事实上，在机械之祖外，还有个狗子，其体内也有独立的一块稍小的火种，只不过不被人知。我也是在某一纪，无疑中拍摄到。”

 王煊动容，道：“二狗子！”

 舍机械之祖外，这可能是机械族的最强者？

 传说，机械之祖在某一纪超凡中心转移时，在史上最血腥的一次大战中，他可能已出意外了。

 “嘶！”

 突然，手机奇物居然很拟人化的大口吞咽了一口冷气，一时间吸收掉部分混沌物质，让虚空都不稳固了。

 王煊道：“宇宙这么冰冷，都是你们这种违禁怪物倒吸冷气导致的吧？”

 “离谱，太初母舰真的出现了，在跟踪狗子。”手机奇物道。

 “给我看一看你拍摄到的照片。”王煊来了精神。

 “你想什么呢！”手机奇物告知，太初母舰并没有进入这片星域，只是在远方露出踪迹，有其他超级组织发现后示警，看到了它庞大的舰身。

 “今天，多半要有大事件发生。”手机奇物难得的露出几许异样的波动，显然很关注这件事。

 然后，它就开始剧烈闪烁，屏幕上各种图标先后发光，这是在连接各地吗？王煊知道，它的那些图标，和各种真实之地相对应。

 “糟糕，我可能在某个阵营的超凡网络留下痕迹了，这条线要断！”

 当听到这种自语，王煊确定，这坑物确实厉害的一塌糊涂，手段超乎想象的惊人，离大谱。

 “查到了！”它流动朦胧光泽，似乎颇为讶异，道：“发现一大块起源火种，不是机械之祖的核心圣物，就是又一块神秘而又至高级的火种出世了！”

 它释然，难怪机械狗发疯，横穿各地，一路杀过去了。

 就在这时，整片宇宙星海突然间亮如白昼，有无法想象的白光刹那铺天盖地，覆盖浩瀚深空。

 甚至，连躲在虚空未知之地的王煊都惊悚，界壁仿佛透明了，他看到了外面绚烂的白光，茫茫宇宙都被填满了。

 “那是什么？”当王煊能开口时，这片宇宙已幽暗下去，重新变得深邃冰冷，所有璀璨的白光都消失了。

 到现在他依旧心悸不已，刚才的那种感觉难以言表，那一刻灵魂都像是被冻住了，思维停顿，无比恐怖。

 手机奇物道：“悬空岭的真圣和该道统的超级违禁物品一同复苏，睁开了眼睛，巡视这片星海所致。”

 王煊震撼，不久前，那一瞬间的经历实在是瘆人的过分。

 手机奇物道：“机械天狗太急切了，被太初母舰跟踪，现在，悬空岭的真圣也带着超级违禁物品入世了，已知道火种出现！”

 接着，它剧烈闪烁了一下，道：“糟了，果然留下痕迹，消息源连接失败，没法关注了。”

 它表示遗憾，这可是一则超级大事件，只能静待结果了，无法得到实时消息。

 王煊怀疑，它入侵的是太初母舰那个阵营的核心超凡网络，现在被人切断了联系。

 手机奇物道：“真圣携超级违禁物品出行，寻常年代，多少年都难有一次。记住这一天，很有可能是大争之世的揭幕篇！”

 它坦言，原本还要在这里收尾，避免留下一些痕迹，事后被人追寻，但现在悬空岭之主离去，一切都好收拾了。

 金色的漩涡再现，它带着王煊上路，被机械天狗和太初母舰打扰的进程再次开始。

 王煊立身在金光中，持大铁棍而立，肉身和精神都攀升到了极点，离开前颇有些仪式感。

 ……

 天外天，云霞缭绕，灵池成片，莲花盛开。宫殿群高大宏伟，参加盛会的各教超凡者众多，渐渐听到一些风声。

 连真仙都层面的超凡者都有所耳闻，来自世外之地的贵女萧悦遇袭！

 “清璇，你什么时候来？”萧悦手持超凡通讯器，和数十片星域之外的真圣后人联系，有些委屈，伏击她的两个恶徒都逃走了，断去线索。

 她在这里被人套麻袋，目前处在白挨打的状态中，都不知道找谁报复。

 “什么？”她失声惊呼，因为听到超凡通讯器那边的简短叙述，感觉离大谱，凌清璇也遇袭了！

 “你怎么样了？”她赶紧关心地问道，这对她来说难以置信，有人敢对真圣后人下手？

 她意识到，早先她被打得鼻青脸肿，相对而言不算什么了，凌清璇那边出事才是轰动性的大新闻。

 “不要声张，你知道就好，不可走漏风声！”通讯器那一端，凌清璇到现在都胸口起伏剧烈，气息不顺，心中意难平。

 “我知道！”萧悦点头。

 事实上，花苑边缘，有两个吃瓜群众一直在关注她，安静琪和卓嫣然隐约间听到一些关键词。

 两人怀疑，凌清璇那边也出了一些状况，应该让人去查一查。

 “她该不会也被人套麻袋了吧？那可真是……让人期待啊。”两人暗中交流。

 萧悦一袭白裙，站在花圃畔，道：“清璇，原本多半就是冲着你去的，我这边线索断了，你那边一定要把握住，缉拿到凶徒。”

 “我知……”

 星空中，凌清璇正在通话，超凡通讯器自动悬浮在面前，她再次压了下胸口，即便只是提及凶徒，她都感觉发闷，尤其是居然被连着打了两次！

 她恨得牙根都痒痒，她出生在世外之地，身为真圣后代，且天赋惊人，被认为未来可以成为异人，一向顺风顺水，她怎么也没有料到，这种惨案会发生在她的身上。

 一旦传出去，都不知道熟人和对头们会怎么看呢，她想都不愿想那种场面。

 她发誓，逮到孙悟空后，要炮制得他伏在脚下，痛哭流涕，后悔来到这个世上。

 突然，无声无息，她头顶上方的虚空破开了，然后，一道发光的身影抡动大棍就砸了下来。

 在出手前，王煊自然谨慎地掩去了所有气息与波动等，为的是能够更好的巩固战果，击中目标。

 直到爆发，他才肆无忌惮的宣泄超凡物质，铁棍上御道纹理密密麻麻，璀璨夺目，砸爆空间。

 凌清璇身边原本跟着几人，但现在都分散在四方，没有临近，因为她在和人以超凡通讯器对话，都在有意避开。

 “凌仙子！”

 “清璇！”

 那几人大叫，精神波动剧烈，虽然相距较远，但是视野无死角，全程目睹。

 凌清璇震惊了，感应到了来自头顶上空的恶意，她真是气的要原地爆炸了，又是那个孙悟空，他又来了！

 “吃俺老孙一棒！”果然，又是这句话，多么的熟悉，孙悟空再现！

 这一声大吼震动了这片星空，仅仅是超凡精神音波就让此地的空间出现许多细密的小裂痕。

 “啊……”凌清璇气愤到极致，再想躲避，根本不可能来得及了，她只能又一次被动硬扛。

 附近虽有人，但也只能呵斥，极速冲来，哪怕有人对她很有好感，恨不得代她受过都做不到。

 这一刻，凌清璇只能……一个人背负所有。

 数十片星域之外，萧悦站在花苑中，当场愕然，凌清璇的精神音波通过超凡通讯器传出后，也仅是刺耳而已。

 可是，另外一个人的爆吼，其精神波动经过超凡通讯器略微放大后，却震得她脑瓜仁都疼，双耳嗡嗡作响。

 她听到了什么？吃俺老孙一棒！

 一个霸道男子在大喝，肆意行事，正在对凌清璇下手？

 她目瞪口呆，觉得这像是虚假的，十分梦幻，不可思议。

 远处，安静琪和卓嫣然，手中的新鲜瓜果差点掉在地上，她们也听到了，主要是那个男子的精神音波太具有爆发性了，穿透力十足。

 “我去，真出大事了！”

 “老孙是谁，正在对凌清璇套麻袋，打闷棍中？”

 两名吃瓜群众由暗转明，直接冲过去了，要在近前听个仔细与清楚，甚至想抢夺超凡通讯器。

 数片星域之外，凌清璇真的要被气死了，竭尽所能的“头铁”硬扛，没有其他办法。

 “扫描元神气息，记录每一寸血肉的生命痕迹，给我定位出他的真身是谁，我饶不了他！”在被打的过程中，她能做得就是，想确定这个凶徒，这个恶霸，到底是谁，绝对不能放过。

 她的超凡通讯器自然是特别炼制的异宝，和她精神思绪相连，此时正在捕捉所有生命痕迹与元神之光等，想要事后锁定此人。

 凌清璇元神力沸腾，精神干预现世。此外，身体上御道符文爆发，尤其是头部那里，被刺目的光包裹。

 可是，前两次已经证明过了，她能化解头颅被打爆的致命危险，但却免不了遭受那重重的一击。

 咚！

 果然，她美丽绝伦的面孔上，刹那浮现出无比痛苦的神色，又被打了，再一再二……这是第三次了！

 青丝飞扬，凌清璇断落下去很多秀发，她的顶骨上密密麻麻，有很多裂痕，这一击让她眼前发黑，元神都差点被震散，殷红的血染过秀发，划过莹白的脸颊。

 “孙悟空！”她深邃的双目，喷出如同火焰般的御道符文光芒，精致无瑕的脸痛得扭曲，这一刻她气得简直想掀翻整片超凡星海。

 王煊不得不叹，凌清璇的道行确实深的有些恐怖，境界很高，他在触发超神感的状态下，这次依旧没能打爆其头颅，其“头铁”源自实力。

 “清璇！”那些人冲过来了，一个个像是比凌清璇还愤慨，皆暴怒，一起出手。

 其中一名清秀文静的男子，更是……潸然泪下，似乎心疼的不得了。

 王煊无言，正主都没落泪，伪军却先哭了，其他人也都很悲愤的样子，暴烈出击。

 他一击过后，自然没有停顿，转身就走，在手机奇物的加持下，飙速度，从还没有彻底合拢上的包围中突破了出去。

 凌清璇发飙，死命追击。

 王煊远去前，回头看向凌清璇的头顶，喊道：“包子……又长出来，不过，不是含苞待放了，我好像听到了花开的声音。”

 这次，凌清璇头上的大包才顶起来，就破皮了，有一缕血迹流到美丽的脸蛋上，此时听到这种话语，她直接抓狂。

 “孙悟空，上天入地，我都要抓住你！”凌清璇杀气暴涨，嗖嗖迈开大长腿，以真圣经篇上记载的绝学，舞动天风，脚踩过之地，虚空破散，她贯穿虚无之地，一路追击下去。

 然而，孙悟空跑的更快，渐渐没影了。

 看不到追兵后，手机奇物发光，出现一个金色漩涡，和王煊一起没入当中，就此消失，了无痕迹。

 “啊啊啊……孙悟空！”这片星空下都是凌清璇爆发的最为强大的精神波动。

 数十片星域之外，天外天盛会所在地的花苑中，三个女子瞠目结舌，都在看着簌簌震动的超凡通讯器。

 周六，惯例休息一章。天天熬夜，总是阴神出窍，明天我得早起去捕捉太阳真火，对冲一下。各位书友晚安。