

“列仙比现代人更早进入深空？”青木也露出凝重之色，如果真能找到一些迹象的话，那事情就相当的复杂了。

 “不是没有可能。”老陈望向窗外，想看天上的月亮，但是，现在乌云密布，雨点打在窗户上噼里啪啦作响。

 “现在最新型的超级战舰能轰碎列仙吗？”王煊问道，现在越发觉得古人危险，留下陷阱颇多，他不得不要做各种准备了。

 老陈语气非常肯定，道：“如果可以锁定，毋庸置疑，超级战舰自然能打崩列仙！”

 “现在的科技手段，连列仙都能消灭？”青木惊异。

 老陈指向窗外，那里偶有电弧划过雨幕，道：“羽化登仙者，经历的最后一步就是接受雷霆洗礼，现在发现的古代顶尖强者都被特殊的闪电击溃了，也就意味着，即便是这种生灵也有力量穷尽时。”

 到目前为止，无论是先秦时期的羽化者，还是后来的登仙者，似乎都难过那一关，全被万丈雷光毁掉肉身。

 有羽化神竹保护的特殊个例，不在他们的讨论范围内。

 老陈接着道：“即便羽化登仙时降下的雷霆格外密集与强大，但是考虑到现代战舰的威能，打碎列仙依旧没有任何问题。”

 王煊看向夜空，如果有朝一日，真有老阴货从其留下的陷阱中爬出来，他愿驾驭超级战舰，轰几发璀璨的“现代天劫”，给他们一个深刻的印象。

 随后他又摇头，人真是复杂的生物，前阵子他还想着将来有一天能手撕战舰的事，现在又琢磨对付列仙了。

 仔细想想其实也没什么矛盾，将来万一和某些超级财阀迫不得已对上，且不可调和，那他只能竭尽所能，不排除用旧术领域中的终极体术去对抗。

 而如果在现世遇上羽化级敌手，那自然也会考虑今人的优势部分，用超级战舰在星空中打古代仙人。

 王煊自语道：“所以说，各位，你们都不要惹王教祖，我生在新时代，又精通最强大的修行术法，无惧古代与现今的各路敌。”

 老陈看了他一眼，道：“我说的那些有个前提，是能锁定列仙，你万一把握不到他们的移动轨迹，那会很麻烦。”

 王煊忽然道：“老陈，你可以问下鬼僧，如果将他们那座被财阀搬迁到新星的千年古刹用超级战舰轰没了，那里的菩萨、圣僧是不是会跟着出事？”

 老陈其实也很想知道，但是这种话他敢问吗？估计开口后，就不是被鬼僧打一宿那么简单了，大概会打上几年！

 “你怎么不去问？！”老陈神色不善的看向他，接着不经意间瞥了一眼存放着焦黑骨块的玉盒。

 这个话题没法聊了，再说下去就有些危险了。

 其实他们都已意动，心中琢磨，如果将羽化之人留在现世中的“痕迹”磨灭，是否能彻底解决掉他们？

 “回头将白虎大妖魔那块温润如玉的白骨给打没了试试看。”王煊建议。

 老陈问他，道：“你是想检验一下吗，看绝世红衣女妖仙能否跨越大幕向你托梦？”

 王煊顿时神情微滞，他对那女人还真的忌惮，简直是前所未有的强大，依靠洁白的拳头，就差点从大幕那边打过来。

 “喀嚓！”

 窗外，一道刺目的闪电从乌云上一直蔓延到庄园中，粗大无比，瞬间让黑暗的雨夜亮如白昼。

 老陈站在窗前，看向远方，道：“我觉得今晚可能会出事儿，如果有暴烈的雷雨，赶紧来吧！”

 他杀气腾腾，不是很担心。

 王煊与青木也很镇定，不认为会有意外发生。

 眼前有个老阴货磨刀霍霍，憋很久了，大概一直在惦记新术领域的头号人物呢，想掂量一下到底有多强。

 可惜，对方不见得会来旧土。

 王煊问道：“当下要尽可能的提升实力，如果还有一块仙骨摆在眼前，你们说究竟要不要再借它进内景地？”

 老陈、青木都露出异样之色，自从进入过内景地，体验到那种新奇而又剧烈的提升过程后，他们……都上瘾了。

 就如同上次，老陈被女剑仙“教育”的看到剑就想吐，出来后说再也不进内景地了，可是第二天就让青木来找王煊，说是再去“最后一次”。

 这种东西只要经历过一次，就有些难以戒掉，因为提升自身的实力太迅猛了。

 现在他们都已经知道，内景地中有严重的问题，涉足过深的话说不定什么时候就会出事儿。

 青木开口：“还是悠着点吧，尽量克制住。”

 老陈也轻叹：“立场要坚定啊。”

 王煊点了点头，但最后又道：“如果有朝一日被逼急了，谁还顾得了那么多，或许有一天我会将曾经的仙与佛的残骨都找出来也说不定。”

 “别走极端！”老陈吓了一跳，道：“其实，你可以想办法触发超感状态，进自己的内景地，就像你最初时那样。”

 “内景地还分别人与自己的吗？”青木问道。

 “这个……还真不好说。”老陈蹙眉，因为内景地很神秘，真要探索下去，很难说清幽寂之地是单独的，还是整体连在一起的。

 老陈道：“不借助羽化之人遗留的骨块等进入内景地，应该很安全，没什么问题。”

 王煊认可，他这种情况与方士中最早进入内景地的个别人一样，很是特殊，都是靠自身踏足的，值得想尽办法去挖掘！

 但确实有难度，不濒临死境，几乎没有办法进入这个领域中，可如果主动冒死尝试，无异于玩火自焚，一个弄不好就真的……死了！

 “内景地中的时光流速与外界到底是否一样？”青木问道，他近期才接触到，了解的最少。

 王煊道：“我现在逐渐认可了老陈的观点，内外时间无差别。是我们自身的精神思维超越极限，且肉身剧烈新陈代谢，端粒迅猛异变，所有这些都在最短的时间内发生，给了我们错觉。”

 青木道：“如果让人知道小王的这种际遇，估计一堆人都要发呆。”

 老陈哑然失笑，道：“可以料想，有些人甚至认为，王煊如果没有内景地，连他们都不如，而他们如果可入内景地，必然……各种乱七八糟！”

 老陈道：“那是凡夫俗子的想法。殊不知，这就是王煊的最强体现。就像是成绩最差的人鄙视学霸，说如果将其学习天赋剥夺给他，那么他会更强。”

 “老陈，难得你会恭维我两句，说吧，又在图谋什么？！”王煊看着他。

 “这次真没有。”老陈感慨，道：“关于你能靠自己进内景地这件事，即便是我陈燃灯也还是很佩服的。”

 王煊根本不信，常被钓鱼，渐渐熟悉他的路数。他想了想，大概率与那个“神秘接触”有关，老陈憋很久了，最后肯定会对他说。

 ……

 “这世间，存在很多未解之谜，有些相当的神秘，甚至说瘆人，可又让人忍不住想去探索。”老陈终于绷不住了，主动开口。

 王煊没理会老同事，正在向嘴里塞食物，天色擦黑时他被女剑仙托梦，直到现在才开始享用晚餐。

 青木是个好徒弟，一边吃晚饭一边为师傅捧哏，道：“科技这么发达，还能有多少遗谜无解？”

 老陈擦拭手中的黑剑，道：“有太多了，有关部门的档案室封存的一些东西，一旦泄露出去，必将会引发社会恐慌。所以，那些绝密档案被尘埃淹没了，都没有人敢轻易去触碰。”

 说到这里，他略微一顿，道：“比如，不久前我们还在谈论，超级战舰能否打杀列仙。而某一绝密档案中则记载了一则有过之而无不及的事件，新星超级财阀中的代表——钟家，曾有两艘超级战舰被吞没……”

 王煊听的心头狂跳，还有这种事？他真的感兴趣了！

 “嗯？！”突然，老陈的眼神凌厉起来，扔掉擦拭黑剑的那块软布，直接起身，看向雨幕中。

 “终于来了，没让我失望，来了一条大鱼，不，可能是超级大白鲨！”他将黑色长剑抓到手中，整个人的气质都变了，锋芒毕露，带着杀气！

 王煊起身，也盯着窗外。

 老陈侧头看向他，道：“今夜你多半也得高调一下，准备放手一战吧！”

 “没问题！”王煊点头。

 窗外昏暗，大雨滂沱，这注定是一个不平静的夜晚。

 各方的代表还有很多人没有离去，整片庄园在雨夜中灯火迷蒙。

 “老陈，有人来了，他会飞啊！”王煊震惊了，这还是大鱼吗？不知道老陈这个钓鱼人能否挡住！

 雨夜中有个人漂浮着，笼罩淡淡的光辉，无声无息飘向这座院子，明显是冲着老陈的病房而来。

 虽然还没有临近，但是王煊已经感受到一股迫人的压力，有神秘力量在扩张，激荡而来，来人强大无匹！