

精神道场中，很多人石化，总算领教到五行山的二大王到底有多么野，连真圣道场出来的人都拎着狼牙棒给打没了！

 聂青眼睛都直了，以前还很自负，想和名妖孔煊别苗头，现在看过还是算了吧，那精神病……凶到世外去了，真比不了。

 国宝熊山、重霄、狼獾等一群熟人也瞠目结舌，孔二大王这不是在飞天，而是想二次飞升啊，会羽化自焚！

 烛龙族的烛宏、长臂神猿族的袁盛、合道宗的元闳等人，暗自擦冷汗，这个精神病，真惹不起！

 甚至，他们都暗自庆幸，毕竟自身如今都还好好地活着，是不是要谢他不杀之恩？

 当然，稍微冷静后，这些对头们又都冷笑了起来，孔煊完了，管你多么的绝艳，根骨天赋再逆天也没用，很快就会被废掉，直接击毙。

 惹了世外之地后，一介真仙还想翻天？别说是在这数十片星域间，就是整片超凡中心大宇宙第一的真仙也得死。

 没有谁能对抗那种庞然大物，想要对峙，比肩，唯有用真圣道场对付真圣道场，用圣法打败圣法，可他孔煊有那种背景吗？

 精神道场外，各方都目瞪口呆，完全没有料到会出现这种事。

 凌家两兄弟，刚举杯轻碰，就直接面面相觑了，坐在星月河畔，可大致看到精神道场中的景物。

 “好凶的妖，真是江山代有人才出，各领风骚数百年，前脚刚出一个齐天大圣孙悟空，打了小妹，后脚又来了个孔煊，将五劫山的弟子一狼牙棒给打爆了。”

 两兄弟感慨，完全是看热闹的心态。他们其实很赏识孔煊这样的凶妖，很明显其潜力极强，这种人物居然反了，是五劫山的重大损失。

 还有很多人在惊叹时，直接冲口而出：“我#！”

 也有一群文静秀雅的女仙，临时改口，换个方式表达此时此景下的震惊与感慨：“我超……凡长青！”

 这是一起非常严重的事件，很多人都想知道，高悬世外的五劫山，会怎么炮制一代名妖孔煊。

 没错，现在许多人都认为，他是一代名妖，彻底出名了，当然也可以称之一代凶妖，这么多年，没几个生灵敢和世外之地凶残的对上。

 手机奇物还算满意，这不，都不需要它去督促了，孔煊就很自觉地的和它商量，主动要去下地狱了。

 短暂的思绪，发生在电光石火间，王煊预备跑路，和手机奇物来了一次快速而简短的交流。

 附近的人，精神道场外的人，都还没有回过神来，许多人依旧张口结舌，这些都是刹那间的事。

 凌清璇开口：“孔煊，你惹大祸了，五劫山多半要诛杀你。这件事由我而起，这样吧，回头你和我一起走，去悬空岭，我保你平安，帮你平掉此事。”

 她一头青丝间是各种饰品，霞光灿灿，五色彩衣流动梦幻般的光彩，雍容华贵，风姿出众，但脸上也尽显严肃与郑重之色。

 凌清璇想拉他一把不算虚假，但主要也是看重了他非同一般的潜力，觉得他未来的成就会很可观，想趁机挖五劫山的墙角。

 这种敢挑战圣地的人，真正是发自骨子里的桀骜不驯，历史可以作为一面镜子观看，这类人不是会惨死，早夭，就是有机会成为绝顶异人。

 “多谢，我想一想。”王煊说道。

 然后，他便回首，在很远的地方，一张破烂的黑色纸张破开空间，带着满身是血的伍临空再现。

 一些人惊异，不禁低语。

 王煊早有预感，真圣后人手中的符纸没那么廉价，绝对不止可以替死一次那么简单。

 第二次打爆此人时，他就觉察到了虚空中的波动，但没有去过多计较，任虚空轻鸣，涟漪荡漾出去。

 他曾两次出手，连着干掉伍临空，出了恶气，表达出了自己的情绪。

 超凡世界很现实，也很江湖，他并没有将路彻底堵死，毕竟，晴空长老等人都在五劫山这个阵营，后面就看五劫山会怎样了。

 至于伍临空，他直接无视了，压根就没将他当成一盘菜，再敢叽歪，直接打杀，若非顾忌熟人的处境，这种人一线机会都不给留。

 当然，他也做好了另一种准备，那就是彻底自我暴露真身来历，完全豁出去，明白地讲出去。

 当年，王御圣闹得那么凶，从浩瀚星海杀到异海，惹出巨大的血色风暴，一两纪过去了，有可能摸到成圣的边缘了。

 甚至，大王有可能已经成为新圣！

 如果事态恶化到无以复加的地步，王煊必然自爆来历，大概会被王御圣的对头们盯上，处境注定异常糟糕，就此他只能去亡命天涯，主动下地狱等。

 但是，有王御圣的震慑，在这件事中，影响不大的人，比如晴空、狼獾等人，五劫山应该不会去动。

 他琢磨着，处境越是危险与恶劣，似乎越符合手机奇物的期许，真是见鬼了！

 远处，狼獾咬牙，就要迈步过来，喃喃着：“我也姓伍，我叫伍行天，虽然应该是被放弃的一脉，自玄祖时就被抹除相关的记忆，可娶过黑孔雀圣山的女子，隐约间被暗示过。如今，主家一脉应该还会留点情面吧？为孔二讨个情。而且，我父当年天赋惊人，死在外面很冤啊！”

 他想走过去，但是，被王煊以眼神阻止了，没有必要让身边的人掺合进来，王煊传音告诉他，让其他人也都止步，不需要有任何动作。

 面对五劫山，个体的力量太渺小了，不成为异人的话，没有违禁至宝在手，其他人想去亡命星海都没机会。

 远处，伍临空复活，眼神阴冷，但是，这次什么话都没有说，穿上衣物，披上甲胄，立身在那里森然地看了王煊一眼。

 但他始终都没有再放狠话，被打死两次后，总算是长教训了。

 “你再瞪一眼试试看？”王煊拎着狼牙棒，直接就点指了过去，这么刚，这么强势，超出所有人的预料。

 许多人都看傻眼了，场内场外都如此。

 人若无惧，各种最坏的退路都想好了，自然无所谓了，王煊甚至想到了未来两千年后的事，那时他在哪里，会怎样？

 王煊的混元之身——陆仁甲，也在同步思忖，若是最黑暗的岁月来临，他或许该祭出此身，化成孔煊，替主身应劫，当然元神之力要归于主身，不能浪费。

 然后，主身化成陆仁甲，就此远走星海。

 远处，伍临空脸色冰寒，没有理会王煊的话，但也没有再以刺骨的目光看向他，而是侧身看向一边，望向精神道场外，他在找人。

 谁都知道，他满怀恶意，出去后肯定没完，这件事大概要有持续的血雨腥风。

 甚至，伍临空还向黑孔雀圣山一行人瞥去。

 总团长之一，因造化园而进化成为八眼金蝉的金铭，感知敏锐，觉察出浓浓的歹意，立刻和附近的几人传音道：“麻辣个鸡，想逼反我们吗？到时候一起跑月圣湖去。或者，凌清璇不是对孔二伸橄榄枝了吗，我们也都跟着跑去悬空岭！”

 不过，伍临空没有多看他们，扫了一眼就转过头去了，但是他的心意昭然若揭。

 气氛凝重，很多人都觉得，一场暴风骤雨在酝酿，离开精神道场时，便会全面大爆发！

 值此之际，有不少人在观望，但是，也有一些人忍不住了，快速向着伍临空跑去，并且口中说着，保护伍公子，这种趋炎附势，虽然让很多人不齿，但却很现实。

 时间不长，那里便聚集起一群人，有相对平庸的人，也有名气很大的天才，无论什么时代，都不缺少这种投机的人。

 短暂片刻间，伍临空这里就如同在竖旗聚将。

 王煊看了一眼，毫不在乎，轻蔑的眼神，冷酷的眸光，着实刺得许多人脸色很不好看。

 “这个人不错啊，敢于顶撞甚至打死真圣后人，很有些傲骨，没有谄媚，不曾折腰。”卓嫣然开口，碰了碰安静琪的腰眼，道：“事实上，当初他敢对你下手，就说明不畏惧你这种权贵。”

 “你说什么呢？”安静琪瞪她，然后，两人也一起向前走去，没搭理伍临空，对他不在意。

 王煊看了又看，发现并没有人闯进精神道场，无人干预此地的事。他直接迈步，既然如此，不管这些了，去采摘最后的造化要紧。

 前方，超凡因子浓郁，精神道场规则厚重，很难涉足，但在王煊精神病大法顿悟，外加超神感的冲击下，他第一个突破进去。

 道场的尽头是一片药园子，姹紫嫣红，灵粹之光荡漾，芬芳扑鼻，吸引人的元神都要自动飞出来。

 对于一般的精神药草，王煊没那么在意了，采摘的一箩筐足以让他产生抗药性了，不过对于那些价值高的他还是顺手收取之，无他，留着送人。

 他是冲着传说中的元神花与道胎果来的，这种奇物可以提升元神的神秘潜力，属于无价之宝。

 若是配合奇经《元神图谱》来炼化，更是有神效，元神顶级功法辅以精神大药，可提升元神上限。

 他在药园子中寻找，采遍奇药，也没发现那两样东西，不禁有些失望。

 而陆仁甲、乌天、凌清璇等人也进来了，甚至安静琪和卓嫣然也没在外边打酱油了。

 传说中的元神花与道胎果，对于来自世外之地的人也算是宝药，终于感兴趣了，早先都没怎么采摘。

 国宝熊山、八眼金蝉等人也在接近。

 伍临空被人拥簇着，在药园子外面看着，目光烁烁，他告诉身边几位特别厉害的天才进去寻药，不必站在这里。

 至于后方更多的人，都没资格临近，走得实在太艰难了，相距有段距离时，就迈不动脚步了。

 最终，一座虚空殿被发现，横亘模糊的高空上，当中有几簇神圣的植物，结着十几朵元神花，绚烂无比。殿门开启时，光雨洒落出去，像是漫天繁星落入道场，景象壮观而美丽，吸引人的元神沉醉。

 此外，殿中还有一株老树，结着十几枚果实，弥漫出道韵，隐约间，有经文自鸣声，端的是奇异无比。

 毋庸怀疑，它是道胎树，相对而言，结着的果实不算少了。

 在这座殿宇中，人们发生激战，到了这一刻，谁都不想错过，连凌清璇、安静琪都下场了。

 至于其他天级奇才，也都闯入，全力以赴地出手。

 王煊以精神病大法结合超神感，拎着狼牙棒，异常神勇，加之早先连世外的人都照杀不误，凶名无形中为他加持了几许威势。

 他抢占先机，采摘到几朵元神花与道胎果，没吃独食，便直接向外杀去，他双目璀璨，御道纹理交织，对他有恶意的几人，顿时开始因此而自焚！

 陆仁甲也成功采摘到元神花与道胎果，并没有恋战，见好就收。

 事实上，这里的机缘被最顶尖的人瓜分了，各自都算满意，大战虽然激烈，但并不是很惨。

 相对而言，很多人对最终造化的归属并没有那么关心，因为那些原本就和他们无关，根本争不到。

 现在各方都在默默地望着一代凶妖孔煊，想看看他最终会落得怎么样一个结果。

 王煊深吸一口气，自从出手那一刻起，他就没有什么剧烈的心绪波动了，如果最坏的后果出现，暴风骤雨注定要到来，那他接着就是了，大不了就下地狱，早晚他还会归来！

 精神道场开放的时间即将结束了，王煊双目有神，脚步坚定，第一个向着道场外走去。

 一群人跟在后面，发现道场外的空气都似凝固了，很多人比身为正主的孔煊还要紧张，感觉外面仿佛有尸山血海堆积成的大浪，直接就要拍击过来了！