

精神道场外，顶级大教不少，破限奇才，活了不止一纪的古生灵等，各层面的超凡者都有，所有人都在关注，想看世外之地究竟怎么对名妖孔煊？

 王煊走出来了，无所畏惧。

 此时，整条路都很压抑，竟然没有一人开口，各种目光一起投来。

 从精神道场出来的后起之秀，要去天宫觐见异人，感谢赐下造化，这一路上人们都沉默着前行。

 “呵呵……”伍临空冷淡一笑，声音不高，但是却让很多人感觉到了一股血腥的味道，五劫山这种庞然大物要是发难的话，异人都难逃一死！

 然而，五行山的二大王依旧没有变化，平淡无比，甚至，越发出尘了，难得的有了几许空明的仙气。

 这是心静自然沉稳吗？他这样的气韵与表现，让很多人都暗自叹了一声，心性很了不起。

 事实上，王煊在和手机奇物对话，走神了，既然有可能要主动去地狱，他想了解更多一些。

 “地狱到底怎么样？”

 手机奇物开口：“地狱其实很美，漫天都是洁白的神花在飘落，灿烂极了。”

 王煊认为，那大概是脑花吧？

 “火红的晚霞，染红了天空和大地还有河流，那是一副无比唯美的画面。”手机奇物赞美。

 王煊猜测，那应该是漫天的血在流淌，染红所有吧，是在描述那里的凄艳和惨烈吗？

 手机奇物高度赞扬：“那里有一座座城市，各自都与众不同，你可以领略到不同文明的辉煌结晶，都是艺术的杰作。”

 艺术杰作？大多都会被陈列起来，估计可以藉此凭吊与怀古，积淀着各种沧桑与破败，王煊这样解读。

 手机奇物道：“其实，地狱很好，说不定就能遇上看不顺眼的世外之地的人在那里磨砺，若是仇人，你可以冲过去按在地上摩擦就是了，多好！当然，前提是你能打过他们才行。”

 “我没那么多仇人。”王煊说道。

 此次事件还没有彻底定性，他现在只是做预案。

 手机奇物不以为然，道：“快了，你这不是要败走天外天了吗？你不下地狱谁下地狱，那时十方皆是敌。天下虽大，无处是你家。”

 “我是去地狱，不是下地狱。”王煊纠正。

 “远处有个家伙较为特别，在聆听你我对话呢。”手机奇物忽然开口。

 “嗯？！”王煊眼底深处有了波澜，竟有人可以窥探这里的精神交流，有点可怕。

 手机奇物道：“他比常人多长了一对小耳朵，练成了顺风耳，四耳并生，能聆听天地间各种秘密，目前可截听方圆千里内的元神传音。”

 王煊动容，这种超常的听觉着实有些恐怖，演变下去的话，是否能聆听万族间的各种核心秘密？

 不过他倒也放心，手机奇物都这么说了，肯定不会让对方截听到这里的谈话，但他要由此警醒，以后需要注意。

 “回头我送他一些假消息，或者，我在他打坐、静眠、闭关时，在他耳畔低语，敲大钟，以及和他唠唠嗑。”

 “你还是别乱来了。”王煊不让它乱折腾，便是超凡者长期捕捉到未知的自语声，且就在耳边，估计都得怀疑人生。

 手机奇物点评：“嗯，这人还是有些意思的，将来如果长出六只耳朵，那真会聆听到一些很重要的秘密。”

 这时，先后有些人超过王煊，走到前面去了，比如伍临空，回头冷笑了一声，满满的恶意。

 走出精神道场后，他就准备发难了，要召集人来拿下这弑住的“家仆”！

 “没什么大不了！”狼獾来到王煊的身边，暗中传音，有些犹豫到底要不要说，他这一脉可能和五劫山有些关系。

 “有什么啊？大不了一起反到月圣湖去，或者去投悬空岭！刚才那孙子居然对我面露凶光，显现出歹意。”八眼金蝉金铭也传音。

 “不要多说，这里有人能截听元神传音。”王煊开口，示意他们暂且安心，不要躁动，他相信刚才的话，手机奇物应该遮蔽住了。

 这时，凌清璇、安静琪、卓嫣然，一起走了过去，皆身段婀娜，摇曳生姿。

 王煊此时什么都不在乎，竟是思绪飞扬，看到三人后，想到曾经三打白骨精的事，说是打了一人三次，或者说是打了三人，都说得通。

 “你没有必要去朝见异人了。”一位中年女子脸色冷漠，对王煊说道，她来到伍临空的身边停了下来。

 “五劫山，好大的威势，你跑这里破坏规矩来了？这次盛会不是你一家说了算。”安静琪驻足，看了一眼这个中年女子。

 月圣湖消失三纪的真圣在这个时代复苏，现在放眼整片宇宙星海，任何道统都不敢轻慢，都要格外重视这种资深真圣。

 而现在月圣湖也绝对不允许有人在自己统御的星海范围内，指手画脚，越过他们来独断与管辖。

 “劝你本分一些。”卓嫣然也盯着中年女子说道，她和安静琪互黑归互黑，一旦对外时向来同步。

 然后，两人就一起离去了。

 “走，前边等着去！”中年女子说道，制止了伍临空，不让他多语，月圣湖在这一纪复苏，凭她自己真惹不起。

 星月河中，一群火红的龙鲤跃出水面，一些蚌仙子起舞，而在河畔，有连绵的宫阙，内有异人在饮酒。

 一群后起之秀在此拜见宫阙中的异人，谢厚赐元神奇药等造化。

 至此，这群人就可以散开，自行活动了。

 事实上，世外之地的人也在附近，比如凌清璇的两位兄长，一直在关注事态发展。

 五劫山的这次的话事人，也坐在星月河畔，正在饮酒。

 各方都在关注，最后的时刻到来了。

 一层淡淡的光幕突然覆盖下来，将王煊笼罩，让这里自成一方空间。

 “孔煊，过来！”早先出现在伍临空身边的中年女子，立身在这片发光的空间中，点指王煊，赫然是一位超绝世。

 “你不要走了。”伍临空也在这里，带着冷淡之色，离地数尺漂浮，俯视王煊，有些超然，更有些自恃。

 显然，若是当众处理，于五劫山来说，实在是没什么面子，现在他们将王煊锁在密闭空间中，要处置他了！

 附近，一群人都默然，果然开始了。五劫山身为世外之地，太过超然了，人间没有人可以拂逆他们的意志。

 不过，五劫山似乎不想公开处理这件事。

 谁都能明白，无论怎么处置孔煊，颜面上都会有些不好看，这是不给外人看了。

 中年女子确实是这个意思，不想让人听到她说了什么，而在密闭空间中，她自然不怎么在意了。

 她开口道：“我原本不想以势压人，但规矩就是规矩，你以下犯上，欺辱主家，哪只手动得临空？自己折断下来，并在这里认个错。而后，我们一同出去，你当众说自己错了，无知，轻狂，不识好歹，有罪……”

 她以为孔煊早先并不知道伍临空的身份，在这里点了出来，来自真圣道场——五劫山，伍家的人。

 她以至高在上的庞然大物，震慑前方那个不知道天高地厚的真仙。

 一会儿若是让人看到，凶妖孔煊主动低头道歉，各方的面子都会好看很多，这件事她就好处理了。

 可是，王煊压根就不是一个忍气吞声的人！

 他都做好下地狱的准备了，事情还能恶化到哪里去？

 因此，他直接硬邦邦地问道：“你在对我说话？”

 而且，他动用了最强御道纹理，并且触发了超神感，击穿这层光幕，让声音跟着穿透了出去。

 中年女子面色变了，这个妖王听到她明确的警告，已经知晓他们是世外五劫山的人，还敢这么大逆不道？

 她沉下脸，火气腾地就冲起来了。

 “你自己断手给我示范看看！”王煊冷声道，丝毫没有惯着她的意思，声音激荡并传了出去。

 “放肆！”中年女子脸色冰寒，这让她下不来台，也让事情不好处理了，会给人五劫山过于霸道的感觉。

 但是，她没得选择，道：“给你机会了，却不知悔改，人生的路都是自己走出来的，你这么桀骜不驯，动辄就要杀伐主家，不严惩你怎么能服众？！”

 伍临空没有说话，只是站在那里，嘴角露出讥诮之色，冷淡地看着王煊，在真圣家族的底蕴面前，破限奇才算得了什么？

 在他看来，现在早已不是血染宇宙海的恐怖乱世了，如今寒门难出贵子，没有至高的道场的支撑，小门庭怎么可能出得了真圣？在这个大时代，再也没有那种机会了！

 中年女子倒也果断，一步迈出就到近前了，抬手向着王煊抓去。

 “给你机会，却不懂得把握！”她寒声道。

 这一刻，王煊决定，哪怕是要走，也要先痛快一场，他想在这里挥动御道旗，彻底暴露并倚仗一次外力吧！

 不过，未容他发难。

 一道修长的身影，穿透本就破裂的光幕，直接出现在这里，正是晴空长老，砰的一巴掌挥了过去。

 一击而已，中年女子抓向王煊的大手没了，并且让她的手臂跟着爆碎，一路蔓延到肩头上去，接着肩胛骨附近的区域都跟着炸开，崩解，消失了。

 中年女子一声闷哼，剧痛难忍，右侧身体全是血，极速倒退出去，而此时光幕也跟着瓦解了。

 人们看到了里面的状况，都无比吃惊，那是黑孔雀圣山昔日最具天资的晴空？她对世外道场的超绝世下手了！

 晴空，身材修长，一袭黑裙，三十岁左右的样子，成熟的风韵，但却很冷艳，逼视着那半边身子都血淋淋的超绝世。

 “我去，黑孔雀圣山出来的人，都有些刚啊，晴空竟为孔煊出头了，直接对上了真圣道场的强者！”

 人们哗然，彻底震惊了。

 “长老！”王煊很感动，但是，他真的不想让晴空长老冒险，他自己能解决，他可以纵旗行凶，杀了眼前的一男一女，而后逃走就是了。

 但是，晴空长老身后是黑孔雀圣山，她走不了，涉及到的人与关系太多太复杂。

 “没事！”晴空平静地说道，黑色长发披散，白皙的面孔有些冷，盯着对面被打崩半边身子的超绝世，又逼了过去。

 “黑孔雀圣山的人，你们想干什么？！”伍临空开口，他被激怒了，当真是不给他们主家一点面子啊，上来抬手就打！

 他被孔煊连着打爆两次，而偏袒他的超绝世又被黑孔雀圣山的晴空一掌劈掉小半边身子，这真是要反了吗？

 这片地带，各方大受震动，都感觉很吃惊，替黑孔雀圣山的晴空捏了一把汗，为她这样的刚烈而震撼，这可能会为该族惹来大祸。

 远处，星月河畔，现代装束、一头黑色短发的中年男子伍临道起身，金色的瞳孔很深邃，一步一步走了过来，他足下带着非凡的道韵，比瞬移还快，刹那而至，一些强者都没反应过来。

 “堂兄！”伍临空赶紧见礼，对他有些惧怕，但却想在这里告状。

 “临空，怎么了？”伍临道开口询问。

 伍临空顿时挺直腰杆，而后伸手点指向王煊和晴空，道：“五行山的凶妖孔煊反了，还有黑孔雀圣山那个凶女人也……”

 “啪”的一声，伍临道一个大嘴巴就抽了过去，让伍临空左侧的脸爆碎，彻底没了，但控制的力道很好，并没让他全面解体，血雾在那里蒸腾。

 “你指谁呢？”伍临道平和地问他。

 伍临空彻底懵了，而后颤栗，向后倒退，叫道：“堂兄……”

 伍临道寒声道：“晴空是我的挚友，知己，当年一起闯过地狱，大战过起源海，曾经救过我的性命，我们几人共患难，有着过命的交情。你在这里给我乱指谁呢，说谁是凶女人？！”

 接着，他又道：“知道晴空为什么过来吗？我原本想请她喝酒，但她摇头，不放心这边，我告诉她，随她过来怎么处置都行！”

 伍临空瞬间头皮发麻，赶紧道：“堂兄，我不知道晴空姐姐她……但是，孔煊这个凶妖真的反了，竟对我出手！”

 “反你父亲！”伍临道反手一巴掌又抽了过去，伍临空另外半张脸也爆碎了，彻底没了。

 接着他喝道：“你算什么东西，代表得了五劫山吗？如果不是看在你我两脉祖上交情很好的份上，你们这一脉都划入旁系了，我会带你出来长见识，会帮你共振与催化血脉？还不是希望你有点长进，可你就这个德行？你当我聋啊，方圆千里内，什么事瞒得了我？！”

 伍临道一脚踹出去，瞬间，伍临空的右腿整体炸开了，崩解成血雾。

 伍临空惨叫，元神波动剧烈。

 伍临道寒声道：“你这不争气的东西，再没有起色的话，早晚会被扫地出去，丢进凡尘中，自生死灭！”

 “堂兄，我其实在努力，我……”

 “你在努力什么？”伍临道一脚踢出去，让伍临空的右手臂从肩头全面爆开了。

 他冷漠开口道：“你努力的结果就是，想去悬空岭当赘婿吗？而且，是以折辱我五劫山看重的天才为代价，去抬高你自己，你希望自身能成为悬空岭的女婿？”

 有些话，伍临道直接说了出来，但有些话不好当众说，直接对伍临空一个人喝斥。

 “你算什么东西，自家真圣经文都练不成，还想将五劫山的选中的奇才向外赶，逼出去，变向祸祸我们的家底。你的脸得有多大？都痴心妄想了，要去当悬空岭的女婿了，你还有什么资格在这里掏我们家的底蕴？我看是你反了！”

 伍临道越说越气，脸色非常难看，而后一脚将他下半截身子给蹬爆了。

 相对来说这么早竟巨困了，感觉要向良性循环了，秒入梦去。