

伍临空哆嗦，满身是血，感觉剧痛无比，眼前发黑，险些就昏死过去。

 但是他不敢昏厥，精神上非常恐慌，他的堂兄分明是下了死手，该不会是要将他清理掉吧？

 “堂兄，你停下啊，听我解释。”他在发抖，血肉都快被打没了，下半截身体已经不见，脸碎掉了并消散干净，只剩下半颗脑袋。

 现在的他，都快没人模样了，非常凄惨，哪里还有以前的自恃与优越感？

 即便他活下来，可今天如果被驱除出五劫山，和以前相比，也将是云泥之别，没有真圣道场子弟的身份，他不会有甚么好下场。

 砰的一声，他胸腹以下部分也是一片殷红，心脏碎片和胸骨直接从他眼前飞了出去，而后又瓦解，蒸发干净。

 伍临道冷澹地开口：“你都是要走的人了，准备去悬空岭当赘婿了，还在薅我五劫山的羊毛，自己都不将自己当成姓伍的人了，只想着最后阶段再消耗下族中的底蕴，我这样教训你这个外人也没什么吧？”

 “堂兄我错了，再也不敢了，你饶过我

 吧。”伍临空元神都在发抖，瑟瑟颤栗，肉身早已没法开口，他真的害怕了，这是要被扫地出门加彻底抹杀啊。

 他痛哭流涕，道：“你我两家祖上当年是过命的交情，多次于生死关头相互照拂，在纪元末年争渡时，面对绝顶异人的袭杀，甚至，面对敌对阵营真圣的杀道之光，都在相互搀扶着，在死亡绝境中求生存，共同勉励，逃亡星海间。哪怕双双爆碎了，也彼此带着着对方的部分血泥，真的是你中有我，我中有你，九死一生，不放弃对方，只求共同活命。后经五劫真圣救治，两祖双双复活。堂兄，老一辈不仅是兄弟，更是一同经历过生死，堂兄，血浓于水啊，我从未忘过，你是我的亲人，求你不要杀我。”

 伍临道抬起的手，又渐渐放下了，轻轻叹了一声，要不是看在先人份上，他又何必照拂

 他？

 “你太让我失望了，你以为你是谁，悬空岭的那个丫头能看上你吗？人家想要成为异人，你呢？！再说，真圣道场之间，罕有人可以联姻成功，你别做梦了！”

 伍临道这些话，并没有当众说出来，因为涉及到了悬空岭。

 伍临空面部重组出来，伏在地上，落泪道：“我知道，我们这一脉有可能要被抹去和五劫山有关的记忆，所以我才鬼迷心窍，因为，那总是一线希望啊，现在我清醒了，再也不敢了。”

 “这么看，我一点都没冤枉你，为了一己之私，用孔煊去铺你的路，让他去给凌家的丫头当车夫，来彰显你的不凡与价值，真是愚

 蠢！”

 伍临道低头看着他，差点又一脚踹出去。他拥有非凡莫测的顺风耳，听得真切无比，凌家那丫头自己都在挖墙角呢，对孔煊伸橄榄枝。

 而她的两位兄长虽然在用唇语交谈，以为能瞒过他吗？照样模湖地捕捉到嘴唇碰撞的声音，解析出一些关键词，那两人也乐见五劫山流失奇才。

 至于月圣湖，也有些有动作，估摸着也想挖人。

 “别的真圣道场都要有动作了，你倒好滚吧！”伍临道终究没有下死手。

 他瞥了一眼远处那位中年女子，也是被晴空重创的超绝世，开口道：“你是他们这一脉最高成就者，以后别瞎折腾，小心人别跟着一起没了。”

 中年女子低头，感觉颇为苦涩，慢慢走过来，抱起伍临空，道：“一笔写不出来两个伍字，临空被打了，我能坐视不管吗？你从五劫山的利益以及大局和影响考虑，可是我唉！你不觉得，孔煊确实很凶，有些过分吗，不该敲打一下吗？以后怎么放心用他。”这些她都是暗中传音，不好当众说出来。

 伍临道眉心发光，有一道可怕的元神光束照

 耀出去，让中年女子颤栗，脸色霎时间苍白无比。

 “我希望这些话你都咽回去，别再多事，再有小动作的话，别怪我出手无情。”伍临道亦是暗中警告。

 接着，他又传音道：“五劫山是什么地方？我族熬过五次大劫，在血与乱中，有五纪都屹立不倒的真圣。我族可以足够自信，我们这个阵营的人越强越好，你的眼光难道只盯着你们那一支的一亩三分地吗？胸襟开阔一些，格局再大一些，有五劫真圣坐镇，连最桀骜的绝顶异人都可以为我们所用。只要彼此利益一致，他姓伍与否都不重要，同样可以肩并肩站在一起。”

 他一摆手，让中年女子抱起伍临空离去，眼不见心不烦。

 事实上，他对孔煊的看重，远超伍临空那一脉的人预料，因为黑孔雀族的老异人，曾经隔空告诉他，这个孔煊大有来头，父母皆是异人！

 这种身份与根脚，让他都是一惊，别看他来自真圣道场，可是向上捯的话，他的父母，祖父母等，都不是异人。

 然后，他就看向了孔煊，亲切地和他谈了几句，晴空长老以及附近的一些高手都露出异色。

 因为，他们觉得，伍临道看王煊时，有点像老岳父看女婿的感觉。

 事实上，伍临道确实动了几分心思，五劫山一直在吸收强大的新血脉，族中嫡女的道侣都是这么来的。

 谁都没有想到，一场风波被伍临道用巴掌和脚掌给解决了，下狠手差点打死其族弟。

 随后，伍临道又看向重霄、金铭等人，说了一些温和的话，进行勉励。他可是听到了，那八只眼睛的蝉都要跑路了，心中没有安全感，要去投月圣湖或悬空岭，伍临道绝对不能让这种事情发生，万一开个头，后续影响将会无比的恶劣。

 他和颜悦色，进行安抚。

 “麻辣个鸡！”手机奇物不知道受谁影响，直

 接这么开口，事实上，它比伍临道的听觉还要强。

 它很不满，道：“都商量好要下地狱了，结果四只耳朵的偷听狂坏我大事，他想天天耳畔有人敲大钟，对他耳语，和他聊异人路上的一千零一种惨烈死法吗？！”

 王煊元神叹气，道“想进地狱都没机会，唉，惆怅！”

 “？”手机奇物顿时闪烁了，道：“既然你这么说了，那我立刻带你下去！”

 “等会儿！”王煊赶紧阻止它，还真不能和它乱说话，这家伙别一根筋地带着他直接就跑进去。

 “那地方我肯定是要去的，但不是现在，先稳一稳！”王煊认真地说道。

 他已经听到，伍临道、晴空等人，当年曾组队前往，看来非常值得去体验，磨砺自身。而且，他感觉到了，似乎真圣道场的弟子，相当一部分人都会去那里，视为无比重要的试炼之地。

 “你自己主动说的，约好了。”“约了！”王煊郑重地点头。

 “我就喜

 欢刺头，因为，当年我也是刺头啊！”伍临道还在温和地和一群奇才讲话，不得不说，他很健谈，亲和力很强，道：“不止是我，当年晴空也是如此，不然的话，我们一群人怎么能志同道合？一起去闯起源海，一起去血战地狱。年轻时没冲劲，不轻狂，难道还要等到年老，老夫聊发少年狂？在超凡路上，没血性，无气魄，无法坚持自己信念的人，走不长远。”

 悬空岭的凌清霄在远处，无声地撇嘴，道：“当年的糗事，他也好意思当资本来吹，他险些就死在地狱吧？”

 他大哥凌清越叹道：“别笑他，当初我也差点死在那里，这家伙还是很有本事的，一伙人从尸山血海中杀出来，不管多么狼狈，遭受的重创有多重，但能活着出来几人，那就算是大本事，很了不得。”

 “有没有一个人杀进去的？”凌清霄问道，他并没有去过地狱，走的是其他道路，同样血腥

 无比。

 但他对地狱的传说很感兴趣，觉得有必要去闯一下超绝世级别对应的更为恐怖的地狱区域。

 凌清越道：“我没有看到有人单枪匹马杀进去，所见的道统，哪怕是负有盛名的阵营，也是组队进去的，清一色的绝顶奇才，有本族子弟，更有从世间找到的天赋“违规级”的生

 灵。”

 他警告自己的弟弟，别想那种事，连真圣亲手教导过的后人，一个不慎，都照样死在里面，再也没出来。

 “或许，确实有我不知道生物，单人独骑就闯进去了，不是死了，就是当年我们没遇上。”凌清越很不客气说他弟弟，没有那种狂妄的资格，别自己送死。

 “放心，我不会作死，我只是问一问而

 已。”凌清霄认真而严肃地点头，他清楚地记得，当年他大哥出来后，在真圣道场都养伤数年，人差点就没了。

 在兄弟两人无声对话时，他们的妹妹凌清璇也和人约呢。

 “约不？地狱！”凌清璇看向安静琪和卓嫣然，道：“我不管你们的根脚，反正现在老安你就是天级，在成为超绝世前，我们组团去地狱如何？”

 安静琪横了她一眼，道：“凌小三，你怎么说话呢？”

 “你闭嘴！”凌清璇受不了她。

 卓嫣然也笑道

 ：“凌三，你忘了齐天大圣孙悟空了吗？这么快就和我们约，你放弃他了？”

 凌清璇神色不善，道：“你别乱说话，我现在只想抓到他，将他踩在脚下，每天都将他的头踩爆一次！别的，我和他没有任何关系。”“切，真以为我们不知道，你出来不就是对他们勾勾叉叉吗？为那些入选者打分，找超规格破限者。怎么样，齐天大圣孙悟空在那么多人中，都成功将你给打了，很强，很满意吧？”

 凌清璇胸部起伏剧烈，显然，提及孙悟空时

 她还不能平静呢，道：“你们俩快闭嘴吧，我

 和他没有任何关系，再说，他都不是参加聚会的人，莫名其妙冒出来的，还敢自号齐天大圣？这种自大自狂的家伙，早晚会吃暴亏，倒大霉，别让我逮到他！”

 “你还别这样说，万一有一天，这种勐人真的成为真圣呢？”卓嫣然道。

 安静琪点头，道：“对啊，他万一成为真圣，多年后，你蓦然回首，或许可以这样骄傲地说，当年老娘硬扛了齐天大圣三棒而不

 死！”

 凌清璇想捶她们两个，这一唱一和的黑闺蜜，欺负她没有人帮忙吵架吗？

 她开口道：“别扯了，这种人怎么可能会成为真圣，别看他胆大包天，但是，我有种感觉，他像是野路子。纵然他可以飞跃式前进，但真渡大劫时，没有其他人相助，也必死无疑，熬不过那最后一关！历史上，一些传说中赫赫有名的人物，天纵之资，远超世人的想象，最后还不是倒在了路的尽头。这当中的天祸、人祸等各种大凶大险，你们多半也有所耳闻。”

 “幼，挺关心的，想得很长远，要不就将他招进你们家吧。”

 “说什么呢，我早就做出过决定，想进悬空岭的人，必须先击败与重创孙悟空，将他给我活捉过来。”凌清璇说道，可见她现在还气不顺，心不平，带着强大的怨念。

 另外一边，伍临道终于讲完话了，送了众天才一篇很深奥的经文，可锻炼精神，提升元神上限，竟是《元神图谱》的延伸版，出手大方。

 八眼金蝉碰了碰王煊的手臂，道：“兄弟，听到没有，那边的女人说，谁能击败孙悟空，悬空岭的贵女就会下嫁，以你的身手真要对上没问题！”

 王煊维持五行山二大妖王的野性与高冷状态，没去理会这茬儿，主要是避免这里的偷听狂听闻后多想。

 这时，对面的安静琪冲王煊招手，问道：“有人约你，地狱，去否？”

 同一时间，手机奇物突然发声，很是深沉，

 道：“命运无常，和你的命运有交集者，即将传来音讯，或者是死讯，或者是喜讯，迷雾覆盖因果线，挡住命运的脚步与前路，我看不真切，你要去看看吗？”