

王煊心中咯噔一下，他第一时间想到的就故人，母宇宙的那些人分别太久了，一直没有他们的音讯。

 很多年了，那些人的音容笑貌，仿佛还在他的眼前，恍惚间，一切都似还在昨日，在神话腐朽的超凡末年一起争渡。

 “是谁，他或者她，到底怎么了？”他暗中问道，着实放心不下。

 手机奇物道：“命运，被迷雾所遮，没有人能全部看透，我只是见到因果线在波动，在发光与亮起，并不能确定什么，不知是谁，不过三五日就会有结果。”

 王煊深吸一口气，还有时间，在这里得保持镇定，盛会应该马上就要结束了，等离开天外天再说。

 “二爹，你走神了，安姨在约你！”关键时刻，少年狼天开口，并晃动王煊的手臂，让他回神。

 王煊刚才心绪起伏，心中浮现一张张悉的面孔，和手机奇物交流，虽然只是短暂的瞬间，但确实疏忽了。

 国宝熊山咧嘴，道：“孔兄弟，你可真行，对面有最靓的女仙在喊你，这种时候你都能神游太虚？

 其他人也都露出异样之色，五行山的二大王果然与众不同。

 “安姨，我二爹来了！”少年狼天很久以前就这么“自觉”，和狼獾讨论过，怕二大王孤老终生，因为其性格太强势霸道了，这不，身为子侄的他又热心起来了。

 “安姨，再加个娘就妙了。”凌清璇暗中取笑，总被那对黑闺蜜针对，她也是逮到机会就反击。

 安静琪横了她一眼，道：“凌小三，注意你的言辞，是你要约我等去地狱，现在来了一个你曾经伸出橄榄枝的人，对我谢恩吧。”

 “地狱，同行否？”见孔煊过来了，卓嫣然直接问道。

 “三缺一？可以。”王煊点头，原本他就和手机奇物谈过，要去一趟地狱，看看那究竟是什么地方，为什么让世外之地都这么的看重与在意。

 “人还是太少了，别人组队，动辄都是十人以上。”凌清璇说道。

 “老任，喊你呢，你在看哪里？”安静琪喊乌天的马甲，有那么一刹那，远处的乌天都没反应过来。

 如果喊他乌天，他保证一个激灵，肝肾都要颤，喊他任天行也能意识到在叫他，可喊他老任，不常用这个身份，一时间竟没给回应。

 “要下地狱吗？”安静琪又问。

 “我#，安姨真狠！”乌天第一时间就是这种念头，因为，他“门清”，安静琪和异人黎琳有关，可能是一人！

 很快，他明白了，不是安姨认出他是乌天，要送他下地狱，而是邀他一起去传说中的真圣门后人都愿意去的地方磨砺。

 “安姨，不是，安仙子盛情邀请，我自然乐意前往！”在乌天看来，和这种人走在一起，最能洗白自身，没人会怀疑他什么。

 “你都一把年纪了，还装嫩！”安静琪撇嘴。

 卓嫣然讶异，暗中问道：“脱胎换骨者，还是说，这是个狠人，咬牙给了自己一刀，转过身去重修？”

 “别乱说话，这里有偷听狂，你身上的奇物不见得能全面屏蔽。”安静琪回应道。

 这一刻乌天心头一紧，他身上确实有不少秘密，每一样都见不得光，难道安静琪看出一些端倪？

 “陆仁甲要去吗？”接着，安静琪再次喊人，很明显，对能够和孔煊齐名的空明真仙也很看重。

 陆仁甲走来，并没有拒绝，大袖飘飘，超尘脱俗。

 附近，很多人羡慕，这样组队进去，可以说是一种荣耀，这群人要去传说中的地狱？让部分人震撼。

 事实上，更多的人根本不知道地狱的磨砺之所，今天还是头次听闻。

 “什么时候动身？”高冷的孔煊妖王主动问道。

 “怎么也得再过一百多年吧。”安静琪说道。

 “多少年？！”王煊确信，自己应该没听错，但是，这时间是认真的吗？

 “怎么也得认真准备下吧，一百多年后出发。”卓嫣然说道。

 王煊发呆，超凡中心大宇宙的人，这是有时间任性吗？准备一下，就得需要一百多年？

 他看着两女，发现说的再正常不过，并不是什么口误，而且，另一边凌清璇对此也没有反对。

 他真是无言了，现在他224岁，去闯地狱前，竟先要等上100多年，这个时间长度等同于他已有人生历程的一半。

 安静琪道：“你发什么呆，你现在不是真仙三次破限多一些吗？争取四次破限，成为绝艳一方的生灵。然后进天级领域，突破猛烈点，道行积淀多一些，在那种地方，天级初期的超凡者进去大多都没什么好下场。”

 当然，她认为孔煊破限厉害，真正进入天级后，在地狱且战且突破，熬上多年后，应该很能打。

 此时，王煊弄清楚了，真仙进去就是死，地狱级的磨砺是以天级超凡者为起点。

 真仙？或许有人进去了，但下场究竟多么凄惨那就不为人知了。

 这一刻，他想将手机奇物拎出来，猛烈地摔打一番。

 “你不试试怎么知道？”手机奇物和他单独说话，表现地平淡而自然。

 王煊没理它，问三女是否有真仙成功过？

 “可能有，但没在记载中见过。”安静琪告知，能否活着出来，很难说，一切都是未知的。

 “所以啊，年轻人要勇于尝试，未知才充满神秘性，有挑战的动力。”手机奇物暗中发表看法。

 “我们也得准备下，向天级后期进军，需要时间。”卓嫣然告知，在那种地方，真圣亲自教导过的超凡者进去，都不见得能活着出来，无论怎么重视都不为过。

 “一百多年的时间，我要梳理御道纹理，强化真骨，并提升境界。”凌清璇点头，然后又道：“还要找那个孙悟空，不将他揪出来，我实在咽不下心中那口气。”

 高冷的孔煊淡笑不语，能打败孙悟空者，唯有他亲自出手才行。

 “你笑什么，认为能击败孙悟空？”凌清璇很敏锐地看到了他脸上敛去的一缕笑意。

 “没，不喜战斗，不愿涉足别人的恩怨中。”王煊摇头，开什么玩笑，又一个让他去打他自己的人？

 安静琪提示他，道：“凌小……凌三家里有很多典籍，未来你要是有机会遇到孙悟空，并且与之决战，可以向她索取至高篇章。”

 王煊顿时被镇住了，惊道：“悬空岭的真圣经？”

 “想什么呢，真圣道场的不传之秘，外人看不到，谁敢窥探的话，必然会有杀身之祸。但漫长岁月以来，有些世外之地破散了，曾有真圣殒落，有残篇流传出来，悬空岭肯定有收录。”

 王煊来了精神，道：“孙悟空是个危险人物，和他厮杀，会有殒落的危险，若是非要擒下他，这……很难办。”

 “你要是遇到他，为我提供有效的线索，或者阻拦时将他重创……”凌清璇开出一些很苛刻的条件。

 “以后看情况吧。”王煊说道。

 一番交流后，安静琪、卓嫣然、凌清璇都认为，人还是太少，那些组队的人动辄就是一二十人。

 因为，不仅地狱内部危险，各队之间也可能发生火拼。

 “回头问下黑鹤、玄天他们。”卓嫣然道。

 事实上，盛会到了现在，差不多进入尾声了，余下的时间都是超凡者举着酒杯，去结识朋友。

 在此期间，不少人找过陆仁甲，依旧是有偿代打的事，还有人不死心呢。

 此外，青铜角斗场和财运赌坊也都来接触过五行山的二大王孔煊和陆仁甲。

 到了现在，王煊没心思为他们献上“表演赛”，心中有事，不想在天空之城久留。

 当然，如果对方真能拿出让他感兴趣的奇骨、真圣经卷哪怕是残篇等，熬过这段时期，他也不是不可以考虑。

 当前，他迫切想离开了，想去看一看迷雾前方的命运脚步，他着实有些不放心。

 王煊认为，手机奇物虽然很坑，但它也没有无底线。

 比如他三打凌清璇时，被一群破限奇才围攻，手机奇物曾告诉他，哪些人心是黑的，屠过一整颗生命星球，哪些超凡者无人性，为了梦道大药杀师傅满门，哪些人本性不坏，是为了改善族群的命运走出自己的母星。

 盛会尾声阶段，人们看到，陆仁甲和五行山的二大王孔煊举杯，历史性的第一次叮的一声碰杯。

 烛龙族的烛宏、长臂神猿族的袁盛、合道宗的元闳等一堆对头，发现这一幕都蹙眉，最不愿意见到这两人产生交情。

 他们可是送了陆仁甲一块胸骨。

 事实上，这一刻，王煊请手机奇物遮掩，真身与混元之身在以元神交换经文，互通有无。

 孔煊收获也很大，虽然没有接代打任务，可早先异人黎琳在假面联谊会开始前，曾经显照一缕分身，凝聚一方飘渺的空间，摆上紫府桃、阴阳玉竹笋等，那时孔煊胆大包天，盯上了她正在阅读的一页金色纸张，去争夺，以精神天眼记下来了。

 这篇经文，讲得是由一点至全身，培育自身的御道纹理，对他来说，无比重要，他或许可以尝试从顶骨这一点开始，毕竟，这里诞生了专属于他自己的御道核心印记！

 “陆兄，你不能和孔煊走的过近，此人鹰视狼顾，霸道嚣张，早晚必有横祸，打爆五劫山的人，他别以为以后可以平安无事，这种人注定会暴毙。”

 合道宗的元闳私下来见陆仁甲，暗中掏心掏肺地和他说了一通。

 王煊真想给他一巴掌，真人面前，敢直接诅咒正主？算了，无知者随他去聒噪吧。

 对头们找陆仁甲代打，目前行不通了，他已经明确告知，要去闭关一百年，一切都等他出关再说。

 盛会落幕，彻底结束，持续时间比昔日要短暂一些。

 临别时，伍临道对晴空开口：“两个月后，你和老前辈带着那些好苗子，一起前往五劫山，你选中的那些人都可以送来。”

 他说的老前辈，自然是指黑孔雀族的老异人。

 黑孔雀山的人踏上归途，当初来时耗费了很多天，归去时却快太多了，原因无他，一头漆黑而巨大无边的老孔雀展翅破碎虚空，带着所有人瞬移而去。

 老异人的本体，真的太庞大了，仿佛能挤压满深空，如同黑色的星云，壮阔无边，连重霄、八眼金蝉、洛莹等在黑孔族长大的人，都是第一次坐在老异人那广袤无垠的黑色背上，伴着混沌气，着实震撼人心。

 不足一日间，他们就从天外天就回到了现世的黑孔雀圣山。

 到了这里，人们发现，黑孔雀的老异人，其本体比圣山都要庞大很多，难怪上一纪末年，它背负圣山而行。

 回来后，晴空就告知王煊，已经同伍临道讲了，孔煊适合在黑孔雀圣山修行，以及独自外出磨砺等，暂时不去五劫山。

 “他同意了？”王煊惊讶，晴空长老的面子真大。

 “自然同意。”晴空点头，道：“他可以理解，能明白你的顾虑，说五劫山在外面也有些净土，如果有需要，可以放你进去。”

 “我想在这里闭关100年！”王煊想封闭洞府，静心潜修。

 事实上，回来后，当夜，他将在精神道场中采摘到的各种大药，为狼獾、八眼金蝉等人分了一些后，就直接闭关。

 时间不是很久，金色漩涡出现，王煊迈步走了进去，而后直接进入深空中，这一次的远行超乎想象，他最起码横跨出去数百星域！