

王煊在站在星空下，取出自己那块正常的超凡通讯器，进行定位，结果显示，距离黑孔雀圣山所地，相隔已有304片星域。

 他出神，处在怀疑人生的状态中。

 这才多长时间，他觉得仅迈了两步而已，一步进入金色漩涡中，一步从那里走出来，结果就到站了。

 他感觉比上一次去三打白骨精还要快，瞬间到位，进入从来没有来过的陌生深空中。

 宇宙广袤，深空没有尽头，只有他一个人漫步，漆黑的天幕中，唯有星辰闪耀，像是来自远古的呼唤，又像是史前的呢喃，无垠的空旷，深邃而又悠远，让人心静后，又渐渐涌起一种孤独感。

 “你到底有多强？”王煊忽然开口。

 “你又多想了，其实，我只是连着一些特殊的地方，仅仅是跑得快而已。”手机奇物说道。

 “和我的命运有交集的人呢，他或者她在哪里？”王煊问道。

 手机奇物道：“深空无尽，谁能有那么大的神通，精准定位一切？我也只是认准一个大概方位过来了，在这里等待就是了，会出现的。”

 “老伙计，你能破开未来的迷雾，看到命运的一段前路，听到它的脚步声吗？”

 这一次，王煊呼唤御道旗，想听一听它的看法，了解一下这个高度的违禁物品有什么见解。

 等了片刻后，御道旗才短暂地复苏，如今它彻底沉浸在化形的世界中，不可自拔。

 “什么迷雾，未来，命运的脚步？很像神言棍语！”它不怎么认可，觉得这十分神棍。

 然后，它就又入静了，打穿进超凡大宇宙时留下的九道裂痕，出现光团，交织细密的纹理，演化九窍。

 王煊对它的回应并不觉得意外，御道旗一向强势惯了，母宇宙第一凶器，一言不合就开战，没有什么不是一枪一旗面解决不了的问题，一击不行那就再来几击！

 他转头看着漂浮在身边的坑物，道：“你在神言棍语？”

 “术业有专攻，不同领域的人很难有共同语言，无法相互理解。”手机奇物很平静。

 “那你和我说说，你到底如何神通广大，算出这片星海中有和我命运相关的人与事出现。”

 反正时间还早，三五日才会有结果，因此王煊不怎么急切，反倒主动和它唠嗑，想多做一些了解。

 “世间万物，皆有痕迹，大到宇宙，小到一粒尘，彼此间都有因果。冥冥中，便是一朵凡花的绽放，都可在宇宙中留下专属于它的声音，那一瞬的灿烂，于它来说便是永恒，心若通明，你我便可与此花同在，沐浴到永恒的瞬间。”

 手机奇物一副很平静很深沉的样子，泛出幽幽的乌光，与这漫天的万古星月共映照。

 王煊惊异，这坑物严肃起来还真是让人摸不准脉搏，感觉深不可测。

 “命运也如此，它也有痕迹，可被捕捉，万物来到世上，都是可以用道理来描述的。”手机奇物说道。

 它没有了黑坑属性后，像是一个知识渊博的长者在传道受业解惑。

 王煊肃然起敬，向它请教，怎么捕捉命运的轨迹，看清未来走向，不仅对超凡者，对任何人来说，都实在太重要了！

 “有很多方法。”

 王煊问道：“这次你从哪种方法入手的？结合这种实例讲一下。”

 “我啊，从太初母舰入手。”

 什么意思？王煊看着它，涉及到排名前十的超级顶尖的违禁物品，似乎太高端了。

 “确切地说，我是从太初母舰的一艘护卫舰入手，通过它捕捉的画面，采集的信息，发现了命运的部分痕迹。”手机奇物告知。

 它进一步解释道：“也就是说，那艘护卫舰，拍照采样时，我通过它，发现了可疑的人。”

 王煊：“？”

 然后，他就想说，麻辣个鸡！这就是你捕捉命运轨迹的方法？这很物理！

 亏他还肃然起敬，虚心请教，认为那不可捉摸的命运，太神秘了，手机奇物可能踏足进了某种极其特别的领域中。

 结果，它告诉王煊，是通过一艘宇宙战舰拍照，常规采集等，获取得信息。

 这种反差，实在是太过分了，原本很期待的神秘玄学，结果变成物理科学采样了。

 王煊都有点不想搭理它了，但是，他又不得不问，到底拍到了谁，还有，这坑物有点离谱，竟入侵了太初母舰的护卫舰？

 “没有想象的那么玄乎，太初母舰很强，不好接近，即便是它的护卫舰，也复制了它不少能力，我真正入侵的是护卫舰上那只负责瞭望的机械鹦鹉，这还是很多年前布置的后手呢。”

 王煊一阵无言。

 “前两日，火种出现，机械天狗追下去，太初母舰则在后方悄无声息的追狗子，其护卫舰相距遥远，迂回从两侧前进，包抄，其中一艘路过这片星域……”

 王煊闻言，不仅一怔，跨星域去打凌清璇时，确实赶上一出恐怖的大戏，天狗出行，母舰尾随，最后连悬空岭的真圣都疑似带着镇教违禁物品跟下去了。

 “是谁？”王煊问道，他皱眉，不认为手机奇物了解他那些故人，不应该见过。

 “不知道，甚至是男是女都不清楚。”

 当听到这种回应后，王煊更加不满了，不是以物理方式捕捉到照片了吗，难道这还不能确定？

 “的确无从判定，不信，你自己来看。”手机奇物发光，投影出几张照片，拍摄得都有些模糊，但是，依旧能够看清其背影，其中一张照片上更是有侧脸的容貌。

 “嘶！”王煊倒吸进去一大口星光，他看到了谁？太眼熟了，那是他自己！

 不是孔煊，不是陆仁甲，也不是孙悟空，而是他的真身王煊的模样，哪怕是侧面照片，也很传神，能辨认出来。

 甚至，此人连衣物都很母宇宙化，王煊过去曾经那样穿着过，这就不能认为是一场意外与巧合了。

 “这人是谁？”连他自己都改变容貌，未用真容行走世间，结果此人摇身一变，成为了他，这是怀念，还是带着恶意？

 第一批从超凡光海远渡而去的人，代表了母宇宙金字塔顶端那一小撮最强者，或许认为他不可能来到这个中心世界了，生错大时代。

 那时他没有跟着上路，在故人看来，他大概没有机会了，毕竟，那时他的境界太低了，逍遥游而已。

 随后，古今先后带走两批人，有些人见证了他在枯竭时代依旧高速成长的过程，倒是能有些遐想。

 是方雨竹、燕明诚、老张、剑仙子那批人？还是陈永杰、青木、老钟那批人？亦或者是仇敌？！

 “太初母舰的护卫舰，这么闲吗？路经一地，便四处拍照？”王煊问道。

 手机奇物道：“当然不是，一切都是因为，这个人非常特别，不然怎么能筛选出来，被特别留意。”

 那艘护卫舰很了不得，复制了太初母舰的一种很彪悍的能力，能观摩到一个人身上各种特殊的“气”。

 此前它拍照，只能算是物理手段，而这种复刻的违禁级别的“观气”能力，才算是其超凡手段之一。

 手机奇物解释，那个人很另类，身具一种莫名的死气，似乎注定要死掉了，可是，另有种气，似乎预示着洪福齐天，纠缠在一起。

 当然，最重要的是，此人有可能要突破了，有可能要晋升进异人这个高高在上、可俯视星海的领域中。

 那种即将突破的内敛的血气，以及特殊的精神气，都引起了那艘宇宙战舰的注意，远远感知到，而后拍照了。

 如果是平日，太初母舰应该会关注，可是，当时它在暗中追踪机械天狗，每时每刻都在横渡无垠的星海，即便护卫舰禀告了，它也根本不可能驻足。

 “母宇宙的人吗？竟要突破成为异人了。”王煊双眼深邃，这件事确实不小，关键是，对方保留着他的容貌。

 无论如何，他都要弄清楚。

 手机奇物道：“此人在养气，三五日内应该会尝试破关，晋升异人，冲关时的动静很大，只要还在这片星空，必然瞒不住。”

 王煊沉默着，随后，就近找了一颗生命行星去落脚，也是想在附近打探一下，最近是否有什么异常的事。

 一颗水蓝色的星球，像是蓝钻一样晶莹美丽，点缀在前方。到了王煊现在的境界，自然可以无声地穿过大气层，隐身进入一颗行星的地表。

 主要也是，这颗行星上没有超大型门派，成就最高者也就是在真仙境界，是此星的几位守护者，因此根本察觉不到特殊的域外来客降临。

 这算是一颗蛮荒星球，古代的城池很雄伟，让王煊无言的是，这才两日而已，孙悟空的通缉令就贴到了这里。

 他感觉宇宙很大，星空浩瀚无垠，结果，在看到齐天大圣通缉照的刹那，他有点绷不住，世界没有想象中那么广袤啊。

 他只能感叹，悬空岭真的太恐怖了，其至高在上的地位毋庸置疑，超凡神威居然能辐射到这里。

 那是以星砂炼制的仙纸，映现有孙悟空的照片，具有超凡属性，难以朽坏，可常年贴在城头上无变化。

 上面用红字标明此人极度危险，属于五星级大逃犯，发现后需要立刻上报等。

 “这就五星了？”王煊觉得离谱，不就是打了三棍吗？都没死人。他有股冲动，找时间再去找凌清璇谈人生，再给她补上两棍，凑够五棍五星之数。

 当然，鉴于她对孔煊妖王伸出橄榄枝，态度不错，且相约一起去地狱，他又释然了，感觉再下手就不好了。

 “以后让她补偿，凭什么三棍就扣上五星大凶犯的帽子？”

 还好，整颗星球，只有最大的这座城池南门贴着一张通缉令，这里终究是过于偏远了，估计上面的人也就是走个形式而已。

 “嗯，事实上，还有个人和孙悟空的命运有交集，虽被大雾遮掩，但命运的脚步声很近了，能聆听到一些状况，疑似是你的故人。”

 “你又来了，还是同一种说法，很不靠谱！”王煊说道。

 “不，是实情，不过等你了结此地之事后再说吧。”

 在这颗行星上，王煊并未发现任何异常事件，没有打探到什么有价值的消息，最后无奈再次进入太空中。

 四日后，远方传来巨大的波动，一时间，星斗漫天摇曳，所有的大星都似焚烧了起来，无比的璀璨。

 像是山海世界决堤，超凡大坝破碎，无量的超凡因子滚滚而涌，海量的星光一下子就沸腾了！

 前方，相距很远的地方，有人在冲关，引发了不可思议的天地奇景，这片星空从来没有像今日这么璀璨过。

 附近的生命行星，有真仙在颤栗，感觉即将有前所未有的大事件发生，最起码，他这一生从来没有经历过。

 王煊神色凝重，这就是异人冲关的景象吗？太宏大了，波及的范围过于广袤，难怪有些人可以熬过纪元大劫，甚至能活上几纪。

 事实上，每一位异人都极强，高高在上，可俯视一片浩瀚的星域，算是真正的一方霸主了。

 毕竟，真圣属于传说，无比的飘渺，平日间根本不可见。

 王煊将御道旗取了出来，用以防身，来到这种地方，面对一个很可能要成为异人的存在，再怎么谨慎都不为过。

 他动用黑孔雀圣山秘制的隐身符，悄然前行，且更是在用旗面护体，与外界彻底隔绝了气息。

 深空中，无比绚烂，星光如水，有一个人盘坐在中心之地，满身都是规则在交织，手臂等一些部位，有御道纹理在构建，不断轰鸣。

 “呵呵……”浓郁的星光中，女子银铃般的笑声响起，然后，一张姣好的面孔上竟流淌下来两行血迹。

 感谢：细嗅书香闻蝉语、会会方方、寰天殇，谢谢盟主的支持。