

那是一张极其美丽的面孔，笑声清脆，面孔甚至有些天真之感，可是，脸上两行殷红的血迹，破坏了她所有的气韵。

 那是触目惊心的血泪，从雪白的面孔上滑落，鲜红的瘆人。她披散着长发，穿着红裙，看起来原本应该很喜庆的装束，但凄艳的血泪，以及带着无尽凄凉的眼神，让人感觉到一种难言的幽冷与枯寂。

 王煊也吓了一跳，这女人是突兀出现的，毫无征兆，突然间就站在那盘坐在星光下的男子的身边，并伸出了一双手。

 她是从哪里来的？根本没有看清，十分莫名地就出现了。

 她异常美丽，面孔天真无邪，但是血迹还有眼神，却将她推向另一种极端，让人望而生畏，竟有些头皮发麻之感。

 接着，突兀的乐声响起，手机奇物跟着作妖，悬在王煊的身边，如同固定的开机之音：“流金岁月，捕捉大时代缩影，记录美好生活。”

 在这种诡异的气氛中，一般的人肯定要被它突然发出的声音吓一跳。

 “你注意点影响，别暴露。”王煊侧头看向它。

 星空下，仿佛要成为凶杀案现场，那女子伸出苍白的双手，鲜红的指甲暴涨，锋锐无比，对着那男子脖子切割过去。

 王煊看得不自在，那男子果然和他一模一样，看到这种场面，他仿佛看到一个瘆人的丽人在向他索命。

 “唉，果然，传说中的你出现了，这一天终究会到来啊，想不到是在今日，我等候你多时了。”盘坐在星空中男子开口。

 此时此地，星河交织，白茫茫的星光汇聚，这里无比的神圣与绚烂，可是现在却有地狱的森寒气息。

 噗的一声，无尽血花出现，染红了原地，像是猩红的河流滔滔不绝，这本是在安谧而又银辉柔和的星空中，但是现在大环境却变得很极端。

 那不是幻景，大量的血水浸染星空，这到底是杀了多少生灵？

 血河汹涌，鲜红灿烂，这些都是超凡血液，没有凡人之血，竟聚集成一片湖泊，男子站在血湖的对岸，与女子隔湖相望。

 很奇怪，超凡血水出现后，女子竟然安静了，怔怔出神，不再笑，暴涨的尖锐红指甲缩短，恢复成纤纤玉手，洁白指端，指甲鲜红晶莹点点。

 血水成为湖泊，横亘在两人之间，都是男子祭出来的，他必然杀了很多超凡者。

 “我恢复出一个强盛而又灿烂的超凡文明，算是你们的母亲，可你们为何那样待我？！”女子突然抬头，血泪未干，满头青丝飘舞，天真纯净的面孔有些扭曲了，双目更是空洞，深邃的骇人。

 她又一次伸手，要向着湖泊对岸抓去！

 “我查了很久才明白你的身世，确实很可悲，但是，逝者已矣，往事随风，你即便不甘也没用。”

 对面，和王煊同样容貌的男子开口，一甩袍袖，一个青年男子飞了出去，落入女子的指端。

 噗的一声，青年男子爆碎，血雾蒸干，毫无悬念地消亡。

 “他是三次破限者，一片星域中最杰出的真仙之一！”对面的男子说道，他以人命化解女子此时的血怨。

 女子天真的面孔依旧在扭曲，血泪不断滚落，从脸上滑落到洁白的下巴，有的滴落心口，有的则继续滑到雪白的颈项上。

 她在颤栗，在发抖，在其背后，一杆漆黑如墨的幡模糊地出现了。

 “你该回去了，时间到了，血怨需要血来医，未来如果有机会再见，我再为你准备一场饕鬄盛宴。”容貌和王煊一致的男子淡淡地开口。

 女子尖叫，双眼中的泪水不断涌出，在其周围浮现出古代朦胧的景象，很是瘆人，显照在星空中。

 而在其背后，那杆黑色的大幡凝聚，彻底真实降临在此地，并飞出一道又一道锁链，想要将女子锁进去。

 王煊立刻知道什么状况了，那是羽化幡！

 传说中，它很不祥，历代持有者都没什么好下场，甚至有偷袭过奇人的案例，意外之下，奇人惨死，被它吞食。

 现在，它露出异常的景象，有个女子立身星空中，这就是它出现血案的根本原因所在吗？

 女子尖叫，很悲伤，凄凉，被御道化的规则锁链缠绕上，她有无尽的怨气，也有一种落寞之色。

 那片地带，浮现的景物更加清晰了。

 那是一个走向终点的超凡文明，渐渐死寂了，唯有一个女子活了下来，在神话寒冬中熬着，挺过漫长岁月。

 直到下一纪到来，她恢复强大的神力，重新焕发青春，毫无疑问，她已经成为了奇人。

 她在红尘中，在超凡因子刚开始复苏的阶段，就开始收徒，亲自主导与再现了她曾经的那个文明，最起码所有道统都出现了，没有一个传承断绝，都被她传授给了天赋出色的新人类。

 有其他奇人出现，加入这个文明，后来超凡寒冬再次临近，举一个文明之力开始炼制至宝。

 他们想炼制一件杀伤力前所未有的至宝，那是一杆无坚不摧的长矛，希望举族合力，藉此神矛刺穿大宇宙，横渡到超凡中心去。

 但是，他们过于求成，对此矛要求太高，希望它比所有至宝都要强一大截，结果炼制时反而出现问题。

 后面的景象模糊了，只看到矛锋断了，后来加入的奇人不满，离去了。

 最后，模糊暗淡的画面中，上演的是背叛，血腥，女子亲手复苏的超凡文明，和另外那个奇人负了她，偷袭并杀害了她，将她炼入断去矛锋的长矛内，并改练为羽化幡。

 后面的景象断断续续，王煊看得动容，作为一个局外人，他都替女子惋惜，为她而叹，太不值了。

 她亲自主导，复苏的超凡文明，一部分强者竟成为狠毒的白眼狼，和另外的奇人害死了她，这简直像是在弑母。

 难怪羽化幡不祥，自炼制它那一刻起，就注定了它不是一般意义上的至宝，充满了血腥还有罪恶。

 “执念很深啊，血也洗不尽你的怨，但是，你已经死了，改变不了这一切。”那个男子站在血湖对面开口。

 说话间，他一甩袍袖，又飞出几人，有男有女，都是他提前准备的，五名天级高手，还有一名竟是超绝世。

 结果，这些被禁锢的人，飞向女子的过程中就都爆碎了，被他血祭，同时血湖涌动，向着女子流去。

 “很多年流逝过去，你才能有机会出来一次，血会压制你的执念，回去吧，有缘再见。”男子平静而冷漠地说道。

 黑色的羽化幡发光，御道化的规则越发可怕了，带着混沌气，缠绕在女子身上，要将她锁进去。

 她在剧烈挣扎，并不想回归幡内。

 直到最后，她渐渐平静下来，脸上挂着血泪，一身喜庆的红色长裙，天真纯净的面孔，带着无尽凄凉与伤感，道：“我视他们为子女，他们却和外人一起害死我，天下超凡皆负我！”

 她很伤心，即将被锁进黑色羽化幡，亲手塑造了一个大时代，却是这样落幕，在混沌气中，她凄婉而神伤。

 轰！

 显然，她还是不甘心，最后要被锁进羽化幡的刹那，她再次发力，血怨前所未有的沸腾。

 她的身体暴涨，手臂探出，雪白的手掌带着御道规则，破碎星空，鲜红的指甲落刺出，噗的一声，任那男子身影幻灭，在星空下躲闪，化实又化虚，都没用，还是被女子抓了一把。

 他闷哼，踉跄倒退，头盖骨上出现五个血淋淋的指洞，元神都受到剧烈的冲击，险些就被全面重创。

 但就在这时，女子的身影全面模糊下去了，被锁走了，没入漆黑的羽化幡内，她的尸骨葬在幡内。

 “这么强吗？她早已死去，只是残念而已，就险些让我发生意外。此时的我已经算是准异人，马上就要全面踏足那个领域中了。”

 男子自语，出了一身冷汗，头骨上的伤口带着混沌气，指洞一时间竟没有愈合。

 “她当年的完整体，一定无比强大，但还是死去了，母宇宙不简单。”男子双目深邃。

 他恢复平静，道：“羽化幡，应该可以安心用上很多年了。这一次，我将它封印在数片星域之外，它都无声地跟了过来，还好，我知道它的过去，算到血怨又到了将复苏的时期，有所准备。”

 远处，王煊意难平，为女子无比惋惜，也为这个男子未死而不甘心，他知道那是谁，剑疯子——商毅！

 “狗曰的商毅，命可真大啊，连羽化幡都没弄死他。别告诉我，他摆脱了太初母舰的护卫舰所察觉到的死气的纠缠，接下来将是另外一种瑞气喷涌，就此洪福齐天！”

 王煊这辈子最惨的一次，就是和商毅战斗时，内景地都被打爆了，他险死还生，历数所有大战，当属那一役离死亡最近。

 当日，他先是和附体齐天的大瘆灵决战，而后又血拼商毅，陷入绝境中，连剑仙子姜清瑶都搭进去了，最后被他放进至宝养生炉内维系生机。

 尤其是，眼前的商毅居然伪装出他的容貌，以他的样子行走在世间！

 这是想在未来，给他拉到无尽的仇恨吗？他又一次想骂人了，狗曰的商毅！

 手机奇物道：“什么叫因果，什么叫命运？你天天假扮别人，伪装成孔煊也就罢了，还弄出一个陆仁甲，这还不够，又再塑出一个齐天大圣孙悟空，这下好了吧？也有人来冒充你了，这就是因果循环。”

 “你还是闭嘴吧！”

 王煊在黑暗的宇宙中，盯着灿烂星光中的商毅，着实不愿看到这个冷血无情而又强大的对头成为异人。

 两者见面的话，注定不死不休，没有什么缓和的余地。

 在来之前，他就有所猜测，母宇宙那批人，进入超凡大宇宙后，能在这么短时间内成为异人的超凡者，只有那么有数几个。

 首先就得推商毅和方雨竹，因为是母宇宙中数一数二的超绝世，其次就是妖主妍妍的父母燕明诚和白静姝。

 他没有想到，遇上了最不希望成为异人的商毅。

 仔细想一想，此人比另外几人都年长了几千岁，保守估计，其年岁也在六七千年以上了，他是母宇宙上古唯一活着的顶尖人物。

 事实上，商毅也是一个残忍的阴谋家，原本他只能算是辉煌上古时代的第二人，结果他联合最强大的瘆灵——墓，以及其他几个顶尖的大瘆灵元道、卓空、猎龙者等人，阻击上古第一人，也就是母宇宙此纪第一个拥有特殊内景地的人，将之伏杀。

 这件事很隐秘，直到神话腐朽，超凡末年，商毅去杀王煊，想再次收割一个拥有特殊内景地的人，为他所用，想拥有更具活力的躯体，这才暴露出来。

 因为，那个时候，商毅的本体曾和方雨竹、燕明诚等超绝世在一起，共议超凡落幕之事，结果另一个他居然去杀王煊了，并被意外认出。

 他将元神两分，一半在本体，花费数千年的时间，重新归于巅峰，走到了超绝世的极点，手持人世剑，颇有俯瞰天下无敌之势。

 其另一半元神，则是入主了上古第一人的肉身中，就是手持羽化幡将王煊重创的商毅，也是眼前此人。

 手持人世剑的商毅，究竟是否成功进入超凡大宇宙，王煊并不清楚，但他早就知道手持羽化幡的商毅成功过来了。

 当初，在陨石海时，进入时空秘境中，王煊曾在那座宏大的圣庙附近，看到昔日的残影，有羽化幡留下的痕迹。

 “商毅，你要洪福齐天了？今天，我不信什么大气运，非要阻击你不可！”王煊双目深邃，眼底深处露出杀意。

 这是他的大仇人，而且，商毅居然在冒充他，如果不是提前发现，还不知道以后要为他惹出多么大的祸端呢。

 “浓烈的死气耗尽后，就此吉星高照，福泽绵延无尽，祥和紫气亿万缕？你想强势崛起，将来成为绝顶异人，甚至是真圣？问过我了没有，打断你的进程！”

 王煊用手摩挲御道旗，今天要破戒了，他在等待机会，想真正意义上的纵旗行凶，但他需要谨慎一些，毕竟，对方手中也有羽化幡。

 “他还真被瑞光与祥和之气笼罩了？”王煊皱眉。

 星海中，商毅重新盘坐下去，身边的虚空中插着羽化幡，他被无尽的银色星辉环绕，宛若坐在整片世界的中心，一缕又一缕紫气，还有神圣的光芒，从他头上蒸腾而出。

 “有意思。”正在记录美好生活的手机奇物开口，连它都像是深感意外，道：“极阴，极阳，极恶，极善，今天大概会有很逆天的事情发生！”