

“神言棍语!”王煊评价，都懒得问它具体指什么。

 自从知道手机奇物在太初母舰的护卫舰上布置了一只机械鹦鹉，以拍照的方式去捕捉“命运的痕迹”后，他就很难再相信它的大预言术了。

 手机奇物回应:“坐等结果。当然，我并不能完全确定，只能说奇迹大概率会上演。古来也仅有那么一两则传闻，但年代过于久远，早已没有实例。”

 深空中，星河璀璨，前所未有，浓郁的银光将这片地带都淹没，像是超凡河流奔涌，在此汇聚成海。

 商毅，盘坐在这片神圣的光海中，身上出现各种奇景，与诸天星斗共鸣，紫气冲出他的天灵盖，贯穿星空，这种气象太惊人了。

 王煊静默，心中颇为吃惊。这个心狠手辣的阴谋家，亲自谋画，葬送了母宇宙上古时期的辉煌，可谓恶贯满盈，却是这么的强悍，让他都感觉心头沉重。

 一会儿能杀得了吗?他皱着眉头，等此人到了关键时刻，他希望能一旗噼杀，可眼前所见，实在太危险了。

 但是，他没得选择，商毅一旦彻底成为异人，那就更加难以制衡了。

 最为关键的是，商毅用了他的那张脸，化形成他的样子，这样行走在宇宙星海中，会造成很严重的后果王煊有理由怀疑，此人可能是想藉此猎杀母宇宙的那些故人。

 当年，方雨竹、燕明诚等人为了王煊，曾去围剿商毅，现在他变身为王煊，绝对是恶意满满!

 仅此一点，王煊就得出手，竭尽所能的阻击，不能让他顺利成为高高在上的异人去作恶，不然的话，后患无穷。

 王煊绝对不希望，个别故人因为此人的这幅容貌，而意外着道，若是因此而死，他将追悔莫及。

 他在寂静中等待，心中渐渐被杀意还火气填满。

 他虽然有陆仁甲之身，有孙悟空之体，但并没有冒充他人，都是他自己的分身而已。

 超凡物质涌动，浓郁如水的星光河海中，商毅自语:“动静很大，是否要换个地方?

 但他摇头否决了，因为无论去哪里，冲关成为异人，都注定会伴有惊天动地奇景，相对而言，这片区域已经算是较为偏僻之地了。

 “嗯?”他童孔收缩，感觉有人来了，被羽化幡中的女子所阻且交手，耽搁了片刻间，竟引来了外人吗?一艘宇宙战舰出现，当中一位真仙走了出来，遥遥施礼，道:“拜见前辈，不知神人在此坐关，冒昧打扰，还请恕罪。前辈神人出现在小仙所辖之地，实属荣幸，若有差遣与所需，尽管开口。”

 来人是一位九重天的真仙，离天级不过一线之隔，在这种偏远贫瘠之地，也算是高手了。

 “本座在此悟道，离我远一些，立刻消失!”商毅冷漠地开口，眼底中寒光可怕。

 他到了关键时刻，很反感被人打扰与窥探，若非冲关在即，不愿节外生枝，他都想去灭了那艘宇宙战舰了。

 “是，谨遵前辈法旨，小仙告退。”这名真仙倒着向后走去，回归宇宙战舰后，快速驶离此地。

 “有点门道，等着看戏。”手机奇物开口。“什么意思?”王煊问道。

 “远方一颗死星上，竟有一个据点，我此前都没有注意到，这艘战舰是从那里的洞府秘境中开出来的。”

 王煊惊异，荒芜星地，竟有神秘据点，看样子似乎有什么事件要发生。

 远方，一颗死星上，一艘带着血迹的纸船出现，神秘，幽暗，纸船都泛黄了，带着斑驳岁月之感。

 船头站着一个纸人，负手而立，驾驭纸船，极速进入星空，在其身后，十艘庞大的战舰出现，跟着前行。

 而且，纸人正在对外联系:“刺青宫，你们要派过来高手，真的太意外了，发现冲关的异人后，我们原本也只是录入了数据库中，想试试看，能否查出他是谁。没有想到，其容貌和两个纪元前通缉的那个人竟有惊人相似的地方。很离谱，但是，通过容貌比对，以及那种非常成熟的身体别技术来检测，两人大概率有血缘关系。

 超凡大宇宙中，某些检测手段高度发达，都不需要血液与毛发等，仅凭观骨，观面部，观形体，对人体裸露在外的部位区域扫描，就能获取到专属于一个人的生命信息等。

 只能说，商毅太强大了，当年与王煊一战，其恐怖的双目观察入微，连其面部纹理走向，生命特质等，都摹刻在心中，这次他再现的很具体，甚至动用了精神棺椁大法等，灵魂气机都接近。

 “真是太怪异了，都这么久了，还能出现这种情况，究竟是被通缉的那个人很亲近的后人，还是说其后裔中有人返祖了?

 “嗯，我们自然要出手，你们刺青宫离得不是很远，也赶快过来吧。

 “对，绝对不能让他成为异人，哪怕错了，也先打断此人的进程。可惜，这片星空中，你我修为最高，但也只是无限接近异人，还没有到那个高度。料想若只是打断他冲关的话，应该足够了。

 很快，有十几艘超级巨舰自远方进行空间跃迁，极速赶来，双方汇合。轰!

 一片又一片恐怖的光芒爆发，打穿了宇宙虚空，引爆了璀璨星河，轰在商毅的身前，让他倏地睁开双眼。

 他身前有一座法阵，为的是以防万一，现在有炽盛的符文亮起，挡住了战舰的袭杀，

 瞬间，商毅将插在虚空中的羽化幡拔了出来，直接长身而起，他怒不可遏，今日在此闭关，居然接连出现意外。

 “你们想死吗?!”他目光森然，杀机毕露。

 “你和王御圣是什么关系?”星空深处，一艘染血的纸船上，那个枯黄的纸人负手而立，开口问道。

 王御圣，那是谁?商毅根本就没听说过，就因为一个从不了解、并不认识的人，牵连到了他?真是可笑

 他冷声道:“我不知道他是谁，你们知道自己在做什么吗?想全军覆没，都死在这里吧!”

 纸人道:“通过最为成熟与先进的身体识别技术去进行比对分析，你和王御圣大概率有一定的血缘关系。应该是他的直系后人，而且没出五代呢，甚是离奇，他可真是人老心不老啊!

 那些战舰暂时停火，希望进一步确定，如果真是那个人的后代，那可能意味着超级大鱼要出世了，

 面部识别?商毅一怔，而后，有种踩了狗屎的感觉，这是冒充别人不成，反而引来了祸端?

 他感觉荒谬，他又不是这个宇宙的生灵，换上一副容貌后，压根就没有想过和超凡中心世界某些大势力对上，他只是单纯地想去狩猎母宇宙的一些人。

 这都能惹来祸事?他简直难以置信，真是离离原上普!

 “这不是我的本来面貌。”商毅开口，想露出自己的真容，他听闻过纸圣殿的传说，心中忌惮，强忍着杀意。

 然而，对面的人没给他“变脸”的机会，非常强势，宁杀错，也要阻击他。

 “先拦住他的异人路，不能让他在今日冲关成功!”枯黄纸船上的纸片人开口。

 星空深处，饱和式的攻击开始了，超凡光束惊天动地，覆盖此地，虚空爆碎，全面湮灭，这是能对付顶级强者的超凡巨舰，威能骇人。

 商毅脸上阴沉似水，他觉得十分梦幻与离奇，他还没有因为这张面孔受益，反而被围剿了?

 这群人不听他的解释，根本不讲道理，实在是霸道无比，比他当年有过之而无不及。轰!

 商毅激活羽化幡，噼开星空，御使至宝冲了出去，即便是浩瀚的星空，漫长的距离，在这杆黑幡面前也根本算不得什么。

 纵然相隔着天堑，他也可以一步迈出，瞬移而至，商毅带着惊人的杀气，挥动羽化幡，对这些人冷酷无情地出手了。

 “不好，竟然……是违禁物品，快走!”这群人面色都变了，声音都在发抖，万万没有想到，一个还未成为异人的超凡者，手中竟然用这种镇教之物，太不可思议了。

 “还说和王御圣无关?绝对是他的子嗣，是他非常看重的亲人，可能就是他亲儿子!”

 商毅阴沉着脸，心中不痛快，很想诅咒，卖麻批，他还没怎么着，就多了一个爹?晦气!“逃!”那群人颤栗了。

 现在说什么都没用了，唯有逃命最要紧，面对这种违禁级兵器，哪怕超凡巨舰也没用，那是涉及到了大道规则的至宝。轰!

 战舰像是一簇又一簇烟花，在这个地方接连发生惊天动地的大爆炸，强悍如旗舰也不行，没能走脱，被商毅用羽化幡噼碎，爆成宇宙尘埃。

 还有纸船上接近异人的顶尖纸片人，也是在瞬间解体，被羽化幡给打得灰飞烟灭。

 商毅只留下了一个活口，搜魂后，一句话也不说，赶往纸圣殿和刺青宫的秘密据点，接着去灭口。

 他划开空间，霎时间就接近那颗死星，然后整颗星球就爆了。

 很快，他到了下一地，将那里也彻底乎毁灭。

 但是，他依旧沉着脸，感觉破关太不顺利了，各种麻烦缠身，

 他远去，离开这片星地，进入更荒芜的区域，时间不等人，他冲关在即，不能再耽搁了，他的肉身和精神都做好了准备。

 “就这?”王煊失望，那些人气势汹汹而来，结果反被灭了，只能说，违禁物品太过可怕了。

 他没有迟疑，唤醒御道旗，跟了下去。

 .....

 在新的星空下，商毅摸了摸自己的脸，他觉得这张年轻的面孔甚是不祥，这才刚用上就出事了。

 他琢磨着，这张面孔霉运冲霄，简直要淹没星空，不宜再借用了!

 很快，他恢复了过来，一张中年人的冷酷面孔浮现，举手投足，都有一种霸道与强势的气韵，血气滚滚冲起，覆盖星斗。

 接下来，商毅再次准备冲关。

 天地安谧，星群蒸腾超凡因子，绚烂而又浓郁的星光再次涌动过来，汇聚成江海，壮阔而惊人。

 与此同时，商毅头顶紫气冲霄，这果然是洪福齐天吗?连他自己都露出满意的笑容。

 王煊静待机会，他和手机奇物聊过，成为异人前一刻，会有物我两忘时，短暂神游太虚的刹那。

 那而一瞬，就是他天外飞仙，一旗轰杀商毅的机会

 群星璀璨，彷佛在与商毅共振，共鸣，事实上那是道韵在齐震，在帮商毅净化血肉和精神。

 这是成为异人的必经之路，只是他的气象格外宏大与惊人。

 而且，就在此刻，深空尽头，有一片浓郁的紫气，像是从超凡大坝后方跃出的神霞，格外的神秘，铺天盖地而来，进入这片地带。

 它悬浮在商毅的头顶上方，覆盖的区域太广阔了，紫气和道则有关，也和尊贵的果位有关，让王煊观看到后都很吃惊。

 毫无疑问，商毅一旦成为异人，就会很强。因为，这种天地异常的交感，传说中的紫气覆盖星海的奇景甚是非凡，古书中曾有记载，贵不可言。

 “果然，换下那张不祥的面孔后，还我真尊，一切都不同了。我生机勃发，道韵冲霄，并且天降紫气，最贵不可描述，和我体内的那一团紫光共鸣，交融，我的异人果位注定世间罕有。

 商毅自语，他信心百倍，今日不仅会成为异人，而且还与众不同，分外强大!

 他不再盘坐，站起身来，双手张开，迎接紫气灌顶，浩瀚浓郁的贵气与道韵不断没入其血肉中。

 商议哈哈大笑:“气运覆体，天命在我，于今日冲关，我将正式成为一方霸主，待将来成为绝顶异人后，我俯瞰星海，同领域谁可制衡?终有一天……

 他带着笑意，说到这里，其目光盯着深邃的宇宙尽头，彷佛在看向世外，不用多言，他要成为真圣，其志高远，希望未来至高在上，横推诸纪元。

 “蜕变开始了，我要一跃而上了!”商毅开口，闭上双眼，用心去体悟自身的变化!

 也就是此时，王煊双手持御道旗，准备天外飞仙，挑了他的头骨，给他来个梦断异人道果大门前的惊喜。

 使之成道之音戛然而止!