

王煊第一次见到会飞的人，新术领域竟出现这种怪物，陈燃灯挡得住吗？为他捏了一把汗。

 老陈郑重起来，道：“我将他引到芦苇塘那边，竭尽所能的杀他，你们自己小心。老王你不要顾忌，不要拿你那套遵纪守法的破理论糊弄人，今天你不放开手脚的话很容易出事儿！”

 王煊很严肃，点头道：“我知道。”接着他又问道：“他们敢来杀人，会不会动用小型战舰轰击庄园？”

 老陈十分冷静，道：“他们不敢，那样做影响将极其恶劣。近期来看望我的人都有些影响力，而有些组织的代表至今还未走。他们敢恣意妄为的话，挑战的将是所有人的底线。这样不讲规矩的危险分子，最令有关部门与财阀忌惮，事后绝对要直接拍死，杀给所有人看。”

 他说完这些，就看到青木已经扛起一架能量炮，准备对雨夜中的人动手。老陈摆手，道：“你大概打不中他，我自己杀他！”

 他盯着雨幕中正在接近的身影，道：“应该是新术领域的头号人物，我想他来旧土是为了和有关部门谈些大生意。只是顺路来看看我怎样了，如果我没死，他会顺手按死我。因为我本来就要死了，被他在这个雨夜打死，也不会闹出风波。可惜，他不知道，陈燃灯正等他来呢！”

 老陈说完，背负长剑直接从房间中消失。

 正在接近的人笼罩淡淡光辉，雨水无法打湿他的衣服，五十几岁的样子，淡金色长发披散，眼神很刺人，非常的亮，在黑夜中像是两盏金灯般。

 他身上穿着西方旧时代的青铜甲胄，背负一口大半人高的合金阔剑，一看就很不好对付。

 他倏地止步，双足离地一尺高，盯着如同幽灵般出现的老陈，金色的眸子露出慑人的光束。

 老陈看了他一眼，然后先行离去，直奔芦苇塘那里。

 这个穿着甲胄的老者没有任何犹豫，直接跟了下去，他对自己的实力非常自信，真正踏足超凡领域中。

 “还有人在庄园附近，接下来该我们动手了！”王煊开口，他近来精神旺盛，额前莹莹灿灿，这是要形成精神领域雏形的征兆。

 现在的王煊如果放开手脚，施展张道陵的体术，攻击力已经是个准宗师，在这个年龄段就有这种成就，极为恐怖。

 一旦传出去，各方都要震惊，二十出头便接近宗师领域，即便是在旧时代都很罕见，就更不要说当世了。

 “给我找一架能量炮！”王煊开口，既然要大开杀戒，哪还在乎手段，先轰一波再说。

 青木早有准备，带着他来到隔壁的仓库中，各种热武器应有尽有。王煊扛起一架能有上千斤重的能量炮。

 青木眼睛都直了，没想到他力气竟这么大，选了那种非常笨重的能量炮，忍不住道：“你想打飞船吗？！”

 “是啊，万一遇上呢？”王煊居然认真的点头。

 青木不想说什么了，既然能搬起来，那就随他吧。同时，青木不断与人联系，吩咐准备好火力网，真要有人敢来这里撒野，杀无赦。

 “陈燃灯那边杀起来了！”王煊低语，接着道：“我想去看一眼。”

 在漆黑的雨夜中，芦苇塘的草地上大战爆发了，刺目的剑光撕裂黑暗，极为激烈。

 “不对头！”当王煊与青木扛着能量炮奔来时，所看到的景象让他们震惊。

 那个金发披散的老者双手不断挥动，打出的什么？一个又一个恐怖的火球，轰在地上后全是大坑！

 轰隆！

 有的火球落在水塘中，将那块区域的水都蒸干了！

 “怎么感觉很怪？”青木吃惊，因为金发老者的这些手段，看起来像是西方传说中的魔法。

 这种手段竟相当的可怕，火球砸落，将塘子边上一块两千斤的青石都给烧的熔化了，可见威力多么恐怖。

 这与旧时代小说中描述的“孱弱”火球魔法相比截然不同，这个金发老者挥动出来的火球可熔炼金石，在其附近，雨水被蒸干，岩石烧的熔化。

 “这是个老阴货！”王煊低语。

 金发老者背负大剑，身穿西方旧时代的青铜甲胄，让人误以为他必然剑术高深莫测，谁知道上来就动用“魔法”狂轰滥炸。

 估计老陈开始都被砸懵了，起初非常被动，不断躲避，手中的黑色长剑发出刺目的剑光，不断劈开恐怖的火球。

 砰！

 当一些火球炸开后，流光四溅，落在地面后将雨水都烧成白雾，让草地焚烧起来，并在地上炸出许多大坑。

 这显然是真正的超凡之战！

 老陈确实心惊，这是什么怪物？居然能离地飞行，还可以不断砸出恐怖的火球，将芦苇塘部分区域的水都给烧干了。

 他真的有点怀疑了，这个人的修行层次比他还要高一截吗？最为重要的是，对方动用的是魔法手段？！

 难道他猜错了？新术领域的人从土里挖出来的东西与旧术有关，但还有其他更为神秘的东西，包括西方神话传说中的古魔法？

 “不对，这也有可能是旧术领域传说中的三昧真火的简化版，不，达不到那个级别，或许是其他火道术法。”老陈一边对抗一边思忖，遇上这种怪物让他打的很难受。

 对方不仅会飞行，而且出手时威能还这么大，实在有点让陈燃灯冒火，他才突破进入超凡领域中，居然遇上个更狠的。

 轰！

 又一个火球砸落，老陈避开后，原地炸开近两米深的大坑，最为关键的是土石都被烧的熔化，冷却后成为晶体。

 “别被他唬住。”远处，王煊喊道，大声提醒：“这是个老阴货！他穿着的不是什么旧时代的盔甲，是新研发出来的超物质甲胄，可让他飞天！而且，这多半是目前最强大的超物质甲胄！”

 如果不是钟晴的弟弟穿着锃亮的超物质甲胄挑战王煊，让他知道了这种东西，那么他现在也肯定和老陈一样发懵。这东西的加强效果太惊人，凭空将一个人的实力提升一大截，威势恐怖，强大绝伦。

 自从交手后，老陈一直在躲避，他如果被那种能熔炼金属的火球砸中，估计也得当场惨死。

 片刻间，湖水都要被烧干了，陈燃灯的心沉了下去，甚至有些怀疑人生。新术领域的人居然比他修行更快，跑到他前面一大截，这对他冲击很大。

 金发老者能在天上飞行，火球威力更是能杀死迷雾层次的超凡强者，对刚从内景地出关的老陈来说，简直是当头一棒，冰水浇头。

 “老混蛋，敢唬我陈燃灯！”老陈眼神冰冷，觉得有些丢人，一向是他折腾别人，没有想到今天遇上同道中人。

 他估量出此人的层次，应该和他一样在迷雾领域，但是有超物质甲胄加成，导致实力提升一大截。

 现在他只需要躲避，耗掉对方甲胄中的超物质，不管对方用的是魔法，还是火道术法，到时候都将轮到他陈燃灯发威了！

 “轰！”

 王煊没忍住，对着半空中来了一发能量炮，宛若一道闪电划破雨幕，奈何……没打中。

 金发老者眼神凌厉如电芒，刹那盯上王煊，朝着这边飞了过来，想直接杀死他。

 哧！

 老陈背后有银色羽翼展开，直接飞天而上，剑光暴涨，拦截金发老者。

 金发老者面色变了，对面的老阴货早先躺在病房中都穿戴着能飞天的推进器，这明显是一直在等人跳坑呢。

 他不敢随意挥霍超凡物质了，原先想着纵然情况有变，最后也能驾驭超物质甲胄飞走。

 现在他看向老陈时，神色变了！

 ……

 “留在这边帮不上忙，还可能会成为猎杀目标，我们走！”王煊与青木一路狂奔，回归庄园中。

 “有机甲进来了！”王煊心头一惊，他离精神领域不远矣，除了老陈外，没有人比他的感知更敏锐。

 “我们去客房那边！”青木建议，那块区域住着部分宾客，其中不乏财阀中人，比如吴成林与大吴。

 即便那些人来袭杀，也不敢在这块区域动用热武器。

 王煊与青木扛着能量炮，脚步沉重，进入庄园中贵宾所在的区域，随意挑了个院子进入，蛰伏下来。

 很快，他们看到目标，四台机甲无声的穿过雨幕中，分散着飞来。

 王煊二话没说，调整角度，开始在这里开火，而且他也知道自己准头不是那么足，所以一口气扫射出去很多光束，璀璨光芒撕裂夜空。

 吴成林就在这个院子中，睡的正香，结果在震耳欲聋的轰鸣声中，老吴惊醒了，他感觉地动山摇，竟从床上掉到了地上。

 王煊的精神感知发挥了巨大作用，一口气扫射出去十几道光束，真的打中两台机甲，引发半空中剧烈的大爆炸，各种铁块、碎片砸落下来。

 青木准头十足，在这里蛰伏等到最佳机会，两道光束飞出去，命中了两台机甲，直接打爆。

 一时间，半空中光芒璀璨，震耳欲聋，划破雨夜的宁静。

 尤其是院子中，不断有光束冲起，猛烈的绽放。

 老吴震惊了，栽落到地上后，他有点懵，怎么闪电不断劈向他的这个院子，光束一道又一道，太恐怖了，出什么妖孽了吗？

 他渐渐清醒，终于意识到有人在交火。

 吴茵也在这座院子，就在旁边的房间，同样被震醒了，天上机甲大爆炸，院子中光束冲天，让她震惊！

 整片庄园的人都被惊动了，这个夜晚太恐怖了。

 终于，院中稍微安静了一些，老吴向外偷看，一眼见到王煊，顿时就被惊呆了，那家伙扛着一个千斤重的能量炮正准备走人，力气得有多大，是他在放炮？！

 “小王！”吴成林推门而出，问他为什么来这里折腾，发生了什么。

 “路过。”王煊说完转身就走。

 很多人被惊动，吴茵听到声音后披上衣服，推开房门，脸色略微发白，也正好看到王煊扛炮要走。

 “小王，大半夜你扛着能量炮跑到这里，在干什么？”吴茵开口，不久前天摇地动，光束冲霄，机甲大爆炸，着实把她震的不轻，现在还有些懵。

 “我这是驱雨炮，帮你们击散云朵，免得电闪雷鸣，雨下个没完，想让你们睡个好觉！”