

王煊将旗面攥在旗杆上，这一次，他要当一个刺客，一枪钉穿元神而过。

 旗面猎猎，动静或许很大，暂时被他收起，但关键时刻，可能是绝杀！

 他深吸一口超凡因子，这次，必然要全力以赴，但风险确实不小，他已经做好准备，一击绝杀不了商毅，立刻抽身远去。

 毕竟，一旦出意外，袭杀未成，对方必定会瞬间冲关而过，成为异人，那样再交手的话，真是没有任何机会了。

 王煊真正要纵旗行凶了，但他那经过御道化纹理加持的精神天眼，此时发现情况有些不对。

 “心果然是黑的，在这种关键时刻，他居然佯装要神游太虚，其实还没到那一刻。”王煊发现端倪。

 显然，商毅也知道，他接下来会有一刹那的精神恍惚，若有意外，将很危险，他不仅激活羽化幡护体，还提前试探。

 王煊沉住气，没有动。

 事实上这片星河灿烂，万籁俱寂，没有其他任何生灵接近，毕竟是一片非常荒凉的偏僻之地。

 商毅不动声色，借助羽化幡，悄然外放精神意志，探索宇宙六合，他刚才放声大笑只是表象，其实内心无比谨慎，生怕出错。

 主要也是，连场出意外，让他不得不慎重与严肃，暗中戒备着。

 不过，他的血肉被洗礼，紫气罐体而入却不是虚假的，某种向好的变化在持续进行中，不断提升。

 其手臂上御道纹理灿烂，晶莹透亮，甚至映照出其内部特殊的玉骨，着实有些不同，缠绕上了浓郁的紫气。

 手机奇物点评：“他手中那杆黑幡不简单，是一件可以持续进化下去的违禁物品，想来比最初炼制时强一大截了。”

 王煊顿时一惊，羽化幡不断弑主，连奇人都吞掉过，这是在进化吗，竟比以前强了一大截？！

 他立刻追问御道旗，最后一次和此幡交手，是什么年代？别栽在这里。

 毕竟，御道旗失踪很久，王煊得到旗杆与旗面时，超凡时代都腐朽并落幕了，商毅亦远行而去了。

 最后一役时，王煊并不是持御道旗和对方战斗。

 “确实很久了，怎么也得有两纪元了吧。”御道旗回应，但是它信心十足，一副它老大，天老二，其他违禁物品排老三的样子。

 “这杆幡状态有些特殊，内部葬着一个女子，以人作为器灵的一部分，相对而言，更敏锐，更具成长性。”

 手机奇物继续点评：“违禁物品何以向人进化？因为，相对而言，在战斗中，器物中规中矩，很难演绎出神之妙手。器物有硬实力，可以大开大合，猛烈冲撞与死战，但是却有失某种灵性，缺少关键时刻的顿悟与心性升华的一击。总体来说，至宝缺少某些软实力，这是器物先天的局限性。”

 御道旗冷淡的开口：“你在对我说话吗？”

 “呃……”手机奇物难得的被问住了，忘记身边还有个“器物”。

 “你在对我说教吗？！”御道旗言语不善。

 手机奇物道：“各有各的路。我只是在说，这杆黑幡确实有些特别，在尝试性的弥补缺憾，尽管做得还不够完美，但也不简单。”

 御道旗道：“我是先天至宝，两大宇宙交融生养，会怕谁？！”

 手机奇物闻言，顿时对着它补照，扫描，一气呵成。

 “你再照一个试试看？”御道旗不满，这都是什么臭毛病，它的脾气可没那么好。

 “准备，绝杀！”王煊快速低语，他隐身在黑暗的虚空中，盯着前方璀璨的星海中心，发现异常。

 商毅闭着眼睛，不动声色，但是这次真的要冲关了，血肉异变，精神质变，都即将全面升华。

 “不管成与不成，一击之后，我们都要先拉开足够远的距离，绝不回头恋战！”王煊说道。

 御道旗没什么，自身足够硬，但他不行，万一羽化幡短暂拖住御道旗，他肯定会被成为异人的商毅反杀。

 这一刻，王煊没有任何保留，命土后的世界大开，十几种神秘物种涌动而出，全部灌进御道旗内。

 这些物质烈性十足，远比外界柔和的超凡因子更霸道，适合放手一搏时，全力给予对手致命一击。

 可惜，杀阵图不在身边，被陆仁甲带走了，用以防身，他远走星空，独自去修行了。

 星河流动，银白光辉汇聚，商毅屹立在星空下，手持黑色的羽化幡，一动不动。猛然间，他躯体上某些区域符文交织，他的元神也跟着共振，要催生出部分御道纹理！

 无声无息，虚空被划开了，王煊像是一名刺客，又像是从天外而来的神圣，太突然了，直接杀到。

 在商毅短暂元神共振，开始诞生御道纹理，神游太虚时，刺目的光芒爆发，御道枪锋锐无匹，冲着他的额头就刺去了。

 关键时刻，羽化幡动了，它确实被商毅炼化了，且处在激活状态中，被用来防御最后这一刻。

 轰！

 天崩，星空炸裂，这一击之下，惊天动地！这片地带的星辉都被震散了，紫气翻腾，道韵轰鸣。

 一位异人即将诞生，这里的奇景自然了不得，充斥着大道的痕迹，神圣而又可怕，若是没有这种环境，便无法让人蜕变为异人。

 黑色的幡，其前身曾经是一杆长矛，但炼制时矛锋断了，改炼为羽化幡。其长杆敢和御道枪碰撞，而黑幡舞动，如同来自深渊的无数手臂，要锁住御道枪。

 不得不说，此幡很逆天！

 但是，御道枪更恐怖，火星四溅，去势不改，锋芒爆射而出，想要将商毅钉死在这里！

 事实上，枪尖处的锋芒与纹理早已喷薄出去，轰散了星海，不过羽化幡的御道纹理交织，拼尽力气守护，像是护体甲胄，覆盖在商毅身上。

 王煊和商毅无限接近，他全身十几种光芒沸腾，爆发出来，命土后的世界和御道枪相连。

 有枪芒撕开了羽化幡的御道纹理，当然，那道光束也被最大限度的消弱了，即便是这样，也是噗的一声，商毅的顶骨被掀起来了。

 可惜，受羽化幡极速划过去的幡面所阻，枪芒偏了一些，本应该从眉心刺穿进去，钉杀元神，现在却只是掀盖了头盖骨。

 商毅倏地睁开了眼睛，震惊，愤怒，关键时刻真有人来了，抓住了最后刹那的时机，来击杀他，阻他成道，这种仇不共戴天！

 轰隆一声，像是混沌天雷劈落，那是旗面在抖动，覆盖向商毅，这是王煊临去前的一次绝杀。

 旗杆与羽化幡碰撞，旗面同时震落下去。

 然而，让王煊吃惊的是，隐约间，他在黑色大幡中看到了那个红衣女子，凄然无比，像是对他摇了一下头，又轻微点了一下头。

 羽化幡竟主动守护商毅，全力硬抗御道旗，两者间再次迸发出无量光，御道纹理横扫这片浩瀚星空。

 附近，有些行星等直接就爆碎成宇宙尘埃了。

 王煊没想那么多，此击过后，直接纵旗远去，成与不成都要先拉开足够的距离了。

 “啊……”商毅仰天大吼，头盖骨被掀开，脑浆都溅落出来了一些，最为关键的是，最后旗面下压，伤了他的元神。

 “御道旗居然……再现世间？！”他终究是没死，羽化幡全力以赴爆发，主动保护他的躯体。

 刚才黑幡上的纹理将他彻底覆盖了，护其躯体，但此时羽化幡自身有些暗淡了。

 不过，商毅的元神部位，在防御方面似出现些许瑕疵，有极少许的光透进来，让他负伤不轻。

 昔日，母宇宙直到超凡落幕，商毅都没等到御道旗出现，也曾遗憾过，不想今日在超凡中心世界见到了。

 “你挡不住我成为异人的脚步，我不管你是谁，待我成为异人，君临这片星空，你哪怕躲到深空尽头，也活不了！”

 商毅发誓，声音冰寒刺骨，他确实被激怒了，这么多年来，他阴谋害死过很多人，这还是头一次吃这种暴亏，异人之路险些就此断绝。

 “身体质变在持续进行中，精神异变也逐步开始了，我已经熬过最关键的节点，就等水到渠成，圆满踏足异人领域，你再来啊？！”商毅盯着深空中，但并没有主动追杀下去，他马上就要成为异人了，没有必要提前冒险，时间在他这一边。

 在此过程中，他破碎的头盖骨，还有溅落出去的脑浆，以及受损的元神，都在这种惊人的蜕变中被修复。

 而且，在他头顶上方，那浓郁而又厚重的紫色云雾聚而不散，短暂被击溃后，又迅速重组而来，而且声势似乎更盛了。

 “天命在我！”这一次，商毅冷漠地开口，不再是以前的故作姿态，而是发自内心地说出这句话。

 他经历一次生死大劫后，那种蕴含大道神韵的紫气，贵不可言的奇景，居然没有消失，反而更浓烈了，怎能让他不惊喜，不意外，不自信？

 “一切都圆满了，我要成为异人了！”他可以迈出那一步了，事实上，他真的在付诸行动。

 他抬脚，就要进入紫气中心去，最大限度的异人之躯去感悟，去吸收最后的馈赠。因为他突破后，贵不可言的紫雾终究会散去。

 “嗯？”他感觉面皮有些发痒，像是在动，接着，全身都冰冷，接着又滚滚发烫，极阴，极阳，在猛烈而迅速地交替着，他自身像是在发生着非常恐怖的变化。

 远方，王煊持旗而立，有些震惊，他看到了商毅的某些异常，其全身都在发光，一会儿有冰冷的乌光蔓延，一会儿又有璀璨盛烈的金色圣光绽放，很是离奇。

 最为关键但是，商毅的那张脸，居然不断变化，和其残忍冷漠霸道的形象有些不一样了，持续改变。

 “极阴，极阳，极恶，极善，今天果然发生了很逆天的事，有奇迹在诞生！”手机奇物突兀的开口，悬在王煊的身边。

 接着，它固有的开场白开始了，但这次十分深沉，道：“流金岁月，捕捉大时代缩影，记录美好生活！”

 显然，商毅也在第一时间觉察到了自己的异常变化，摸向自己的脸，用力去搓，去阻止，但是，他全身都在发光，不断改变，连形体都有些不一样了，更加修长强健了一些。

 远方，王煊震惊，他突然想到了一种很难让人相信的可能，觉得太过太过匪夷所思了。

 “那面孔，难道属于昔日的上古第一人？”他觉得难以置信，此前，真的没有想到过，一个被谋害了数千年的人，被人占据了身体，还能显照出来原有的面容。

 “怎么可能？！”商毅的声音在发颤，这个强大之极的冷血人物，一手葬送了母宇宙上古时代诸皇，那些血腥与残酷，大多都和他勾结大瘆灵有关，但现在他却害怕了，像是看到了最为恐怖的事件正在上演。

 “是你吗？你……还活着，又回来了？不可能！”商毅的元神在剧烈摇动，内心在不受控制发颤与悸动。

 昔日，他联合墓、元道、猎龙者、卓空，一群瘆灵出手，哪个不是绝代强者？终于伏杀了上古第一人，绞碎了他的元神，彻底覆灭了这个不可独自对抗的强者，根本不可能复活了才对。

 然而，此时此景，这血肉之躯在发生着惊人的变化，在颤动，持续发光，竟不受他的控制了，极阴与极阳，不断交替着，这具肉身出现从未有过的浓烈生机。