

商毅的言语带着满满的恶意，想扰乱第一人的心境，但换来得却是对方的平静以对。

 青年男子转过身看着他，虽然在平视，但是这种从容沉静的气质，却让商毅感觉像是被俯视着。

 第一人身陷黑暗中，苦熬数千年，回归后并没有激烈的话语，他沉稳而又深邃，让人觉得如同面对一片星空。

 这种观感让商毅扬眉，目露煞气，他心中有些发冷，对方越是安宁与镇定，越是让他觉得棘手与不妥。

 “你可知道，你身边的人，你的结拜兄弟，你的红颜知己……”商毅狰狞地笑着，那种冷冽，寒到人的灵魂中。

 远处，王煊意识到，有些人的恶与坏真的深入骨髓中，昔日能够和瘆灵走在一起的人，果然歹毒到了极点。

 此时，连他都想下场了，想拎着御道旗去干掉商毅，这个冷血残忍、阴谋篡夺上古权柄的人，其恶无尽，其罪罄竹难书。

 第一人回归后没有嘶吼，没有歇斯底里，虽然平静而内敛，但并不代表他不伤感，他思念那些再也看不到的人。

 只是，他的气韵与风度等不可能像常人般，虽然面孔上没有显现出愤怒，但他的心中确实很痛，在无声的流血。

 此刻他没有什么话语，直接动手了，他不会放过商毅，今天要亲手了结这个上古时代的刽子手！

 他的元神发出璀璨的光，直冲霄汉，天上祥瑞与厚重的紫气因他而起伏，席卷苍茫的星空。

 对面，商毅更是在抢先发难，他希望刺激第一人的心绪紊乱后，让其在异人关卡前止步，破坏那已经自然天成的道韵。

 “云舒赫，你去和他们团聚吧！”商毅大喝着，第一次喊出第一人的名字。

 他元神轰鸣，其最擅长的剑道领域成型，万剑冲起，光芒刺目，向着第一人斩去，当然也想破坏这具肉身。

 这一刻，这片荒芜的星地，群星闪耀，似在跟着共鸣。

 第一人云舒赫，青年男子的面孔，他是一个有血有肉的人，虽然心痛，但在战斗中，依旧保持着绝对的冷静，他掌控肉身，血气如天地洪炉，暴涌而起。

 “什么？”商毅觉得，自身像是狂风巨浪中的一叶扁舟，他彻底失去了这具肉身的控制权。

 砰的一声，他的仙剑还没有发威，就已经感觉星河倒转，滚滚血气遮天，他被一股排山倒海般的领域之力挤压了出去。

 商毅的元神相当的凝实，和真身看不出多少区别，他发现自己已经立身在星空中，被云舒赫强势而果决的轰击出体外。

 今时此地，初次碰撞，商毅就失去了肉身，被驱离出来。这让他心头一沉，数千年过去，他研究各种经篇，道行深不可测，可依旧是劣势的一方吗？

 星空下，云舒赫的身体再次调整，一扫此前的气质，并有一层极阳火光焚烧，烧尽商毅所有痕迹。

 这本就是他的肉身，被商毅伏杀后，占据了数千年，现在他仅是拿回了原本就属于自己的东西。

 “我的异人之躯，我的成道之基……”商毅低语，心不断下沉，这次被动了，他被逼入墙角。

 上古逝去，他都已快忘记第一人，怎么也没有想到，有朝一日云舒赫还会回来，再次屹立在他的眼前。

 天地间，紫气汹涌，伴着大道和鸣声，那片覆盖在星空中的祥瑞云雾更加的浓郁了，像是在与第一人共振。

 云舒赫默默感受，此身被他净化后，和当年没什么区别，彻底归于他自己，他眼中的光越来越盛烈！

 商毅道：“云舒赫，你我曾经在上古多次比斗，而在今天，将是此世你新生后的第一次决战，你敢与我公平对决一场吗？仅以元神对决！”

 同一时间，他的周围，一柄又一柄仙剑，从赤红到漆黑，再到银芒吞吐，以及绿霞激荡等，各种色彩的天剑悬浮，喷薄无尽的杀道之光，剑锋全部扬起，像是一场天地杀劫要到来了。

 云舒赫没有再对他多说一句话，向前迈步，举拳直接轰杀，一刹那，星河失色，日月无光，这种简单直接，煌煌如天日横空的拳光，宏大无匹，堂堂正正，横扫深空。

 商毅瞳孔收缩，他在忌惮的同时，也感觉到了一种难堪，对方无视他，对他的提议不屑一顾。

 显然，第一人虽然风度出众，但并不迂腐，对方有什么颜面和他谈公平对决？那种提议可笑又可耻。

 商毅身边剑光无数，上万柄被他观想出来的元神之剑一起飞了出去，想要斩破拳光。

 一支支飞剑，极其恐怖，带着如同彗星横越大宇宙的尾光，劈出一道道黑色的空间大裂缝，万剑共震，连黑洞都像是被斩爆出来了。

 这一次的碰撞虽然惊天动地，照耀这片星海，但是，却没有所谓的势均力敌之感，不够紧张以及充满悬念。

 因为，那煌煌拳光，大开大合的轰出去后，这深空中，各种飞剑折断，诸多的剑光暗淡，数千把飞剑爆碎了，如同群星陨落，焚烧着，带着凄艳的光，坠向黑暗中。

 刚才商毅的上万柄仙剑，在星空中斩出成千上万道恐怖的黑色裂缝，演化成一片深渊。

 而云舒赫的一拳，则是贯穿黑暗，生生犁出一条巨大无匹的道路，拳光打爆前方整片空间。

 噗！

 商毅的元神横飞，吐出元神之血，那些断掉的飞剑化成光雨，重新凝聚回来，成为其精神之力。

 但也有相当一部分仙剑直接就被轰散了，云舒赫的一拳之威，堂堂正正，照亮大宇宙虚空，拳意磅礴无比，威力惊人。

 “我若有肉身，不至于此！”商毅的元神凝聚，流动着御道纹理，他带着冷意，残忍，还有一股狠意，元神像是一颗太阳般，普照十方，发出了令人心悸的神圣光芒，并有诵经声响起。

 那被插入虚空中的羽化幡震动，像是在被召唤，想要飞向商毅。然而，黑幡刚动，红衣女子便浮现，在幡中又一次和它对抗，令它剧烈抖动，但就是无法飞走以及发出御道之威。

 远处，王煊一步一步走来，他实在有些忍不住了，万一羽化幡那里有变，他一定会祭出御道旗。

 手机奇物道：“我也曾干预过别的人路，但是，当我转身时，命运依旧会为他矫正回去。况且，眼下也根本不需要你参与，那是别人的奇迹，自己的命运需要自己对抗，你静观就好。”

 云舒赫并未止步，肉身与精神合一，让他在战斗中全面回归了，最后的一点不适也消失了。

 他第二拳轰出去后，商毅虽然在对抗，但明显不敌，元神飘摇，险些被轰散，横飞出去后，元神之血四溅。

 商毅知道，今天凶多吉少了，羽化幡这种最强杀手锏居然都用不上了，让他心头沉重，浮现阴霾，那东西太不祥了。

 他知道，无法惜命了，如果注定要失去这道元神，战死在这里，那么他也想尽最大可能地重创对方，甚至拉着对手一起上路。

 “云舒赫，你想知道上古那些人的命运吗？”商毅大喝，他的身体上符文密密麻麻，照亮大天宇。

 星空下，对面的青年男子没有出声，但停下脚步，静静地看着他，此生有憾，再也回不去了。

 他今天归来了，只要他还活着，他的好友，红颜知己，就依然活在他心中的世界。

 他在观想他们的喜怒哀乐，借商毅这种带着血腥味的言语，刺醒所有旧时代的记忆，云舒赫再现出那些人的音容笑貌，在精神世界中具现出昔日那些身影的点点滴滴。

 一时间，他像是回到了他们的身边，与他们重逢了，有和他一起仗剑走天下的结拜兄弟，一同谈未来，也有和他共踏彩云巅的一道秀丽身影，共看夕阳西下。

 “你知道吗？你的那些好友，那些兄弟，都死了，他们想查出真相，全被我一剑一剑地斩杀干净了！”

 “你还记得那些人吗？”

 “你在想她吗？她也被我一剑劈为两半了，肉身和元神一起爆碎，形神俱灭，就是这世间有所谓的虚无缥缈的转世之说，你也见不到她了，更何况没有！”

 商毅的每一句都带着血，字字剜心，勾画出了上古的血色画卷。

 云舒赫立身之地暗淡了，像是被云雾遮掩了。

 “我活着，你们就在！我在这世间，就证明了，你们留下了痕迹，我会与你们同在！”云舒赫闭上眼睛，热泪滚落出来，那些画面，那些人，那些逝去的岁月，在他心中更清晰了，他全部观想了出来！

 远处，王煊更进一步感受到了商毅的恶，这种源自灵魂深处的狠辣与冷血，让他都忍受不了。

 云舒赫倏地睁开了眼睛，看向商毅，道：“说了这么多，一切都是因为你在害怕我，内心无比恐惧。”

 商毅的元神，从头到脚符文璀璨，他知道自己很难逃脱，不计代价的提升道行，想拖走上古第一人。

 他的声音震动星空，道：“我对时光许愿，唤我未来身，共同御敌，阻云舒赫成道之路，斩他于时光河畔。”

 这是一种很奇异也很可怕的经篇，通过元神共振的形式，发出宏大的诵经声，像是在召唤冥冥中未来的那个他。

 “嗯？”商毅震撼了，而后满脸的喜悦，大笑道：“未来还有我，今日我没有死去吗？来，与我共杀此人！”

 他原本没抱希望，想要做的不是真正召唤到什么，而只是以许愿经提升自己的元神道行，但是现在好像真有模糊的身影临近了，力量很强！

 “我有未来，快与我附体，斩掉云舒赫！”商毅的元神暴涨，迎接那模糊的身影。

 他的元神绽放出亿万缕神光，全力运转《时光许愿经》，恨不得盗取来诸世之力。

 “你没有未来！”云舒赫身体出现两种光芒，极阴与极阳并起。

 他的血肉中，乌光爆发出来，而后快速向着漆黑转变，无比深邃，没有了光泽，而金光向着炽盛过渡，而后白茫茫了。

 这一刻，云舒赫挥动右臂，如以圣剑斩时空，黑白之光撕开深空，向着商毅劈去，仿佛压盖了诸天星斗，让宇宙虚空都在颤栗。

 商毅很强，绝非浪得虚名，此时他没有肉身，元神发疯，召唤来了莫名的力量，和自己合一，和第一人对抗。

 在绚丽的星空下，在可怕的光芒中，两者间的虚空崩塌不断，而后湮灭大面积的区域。

 第一人屹立不动，黑白之光横扫前方！

 “我的未来之身？！”商毅大叫，噗的一声，那自远方而来，与他交融的虚影，第一个被杀了，干干净净，彻底消散。

 接着是他自己的元神，虽然符文密密麻麻，他竭尽所能地不断对抗，但是，依旧承受不住了。

 “许愿不死，许我天命之身，我还要成道啊，至高在上！”他大叫，不甘心这样消亡。

 然而，他改变不了那种趋势，开始崩解，元神寸寸断裂，挡不住云舒赫毫不保留的至强一击，他的元神数次重组又数次爆碎。

 云舒赫探出左手，向着商毅的元神抓去，想抽取关于那些熟人的记忆，他闭上双眼，观想所有的景，和上古有关的点滴，所有的细节，从认识那些人开始，像是一幅生命画卷铺展在他的心间，他轻语，但却很坚定，道：“我在，你们就在！”

 感谢：23469、布布困困惹、扶沉、RiddleMan，有新盟主，也有前段时间没来得及感谢的盟主，谢谢支持。