

王煊愕然，继孙悟空之后，猪八戒出世了，突如其来的二师弟，猝不及防地闹妖，差点闪了他的腰。

 如果单只是叫这个名字也就罢了，对方还在挑衅齐天大圣，这就不同寻常了，这是在对暗号吗？

 他有理由怀疑，这个人在旧土或者新星待过，并且看过《西游记》，搁这和他称兄道弟呢。

 “是哪位故人？”他暗自琢磨，新星和旧土的人很多，一时间还真不好确定，目标有点广。

 方雨竹？她气质端庄，这个身份肯定和她不相符，秀雅稳重的方姐姐绝对不会这么自黑。

 敢用猪八戒这个称号的，脸皮得很厚才行，一般人真顶不住。

 妖主燕清妍？虽然性格跳脱，但她那样的一代绝世妖仙，妖媚归妖媚，可绝对拉不下这个脸。

 张教主脸皮够厚，但是，以那张那种不吃亏的性格，怎么可能这么埋汰自己？没事就喜欢掐人脖子，让人管他叫叔。

 冥血的脸皮也不薄，但他一生谨慎，为了自保，都不去管别人冒充他，自身也混迹当中，马甲大军无数，不会单独暴露自己。

 老陈，陈永杰脸皮也到位了，可依照他的性子，宁愿叫唐僧，毕竟，当年他就披过袈裟，并主练释迦真经。

 至于大小剑仙子姜清瑶，一个出尘又傲娇，一个天然呆萌，感觉有难度，她们把人揍成猪八戒倒还差不多。

 一时间，王煊竟没想出是谁，还是说对方在反套路，所以不好猜测，暂时弄不清楚。

 “在哪里？”他问道。

 手机奇物道：“要调头向回走，离这里有一百片星域出头，距离黑孔雀圣山两百片星域左右。”

 它告知，在动用命运预言术时，筛选到了这则新闻。再确切点说，那就是大数据扫描，发现这则和孙悟空有关的消息。

 王煊看着它，真好意思说是命运预言术？彻底科技化了。

 “流霞星域，是个好地方啊，那里的超凡文明十分灿烂，甚至称得上高度发达，而且女仙众多，被外人谈起时，常被提及的是，属于绝代佳丽的故乡，在星海中非常有名。”

 王煊看着它，很想问问，你一个手机奇物，连人都不是，为什么谈到美女时屏幕跟着发光，而且还一闪一闪的？

 “主要也是，这片星域中有些赫赫有名的道统，其主修功法尤为适合女子，所以招收的女门徒较多。”

 还没到流霞星域，王煊便对那里就有些印象了，按照手机奇物所说，那片地带极为繁华与热闹。

 无论是年轻的超凡者，还是阅历丰富的老辈人物，都喜欢去那里游历，人杰地灵造化多是一方面，还有各种唯美的传说。

 比如其中一则，一位名气极大的倾城女仙，为了和意中人在一起，不惜逃离强大的异人家族。期间，各种曲折，有忠贞不渝，还有种种磨难，赚足人的眼泪，让许多女仙听闻后都跟着共情，直到最后，有情人终成眷属，花好月圆。

 但也有人说，其实那对道侣没能逃走，第一天就被异人一把攥成血泥了，两人相拥，刚烈地自爆元神，双双殉情。

 “超凡无情，人有情，身在流霞星域的超凡者常这么说。”手机奇物道：“当然，这只是流传在市面上的故事中的很普通的一则，其中名气最大的，自然是和真圣有关的传闻。”

 王煊发呆，真圣都来流霞星域体验红尘？他有点不相信。

 手机奇物道：“似真似假，确实不好确定，但是，各方都信誓旦旦，说见证过，但最后因为涉及到真圣，关键的记忆消散了，只隐约间记得大概。”

 很多年前，一位男子行走在流霞星域，他失忆了，自身没有过往，不知根脚，一片空白，直到偶遇飘渺宫中的传人，他被无微不至的照顾，呆滞的表情渐渐有了神采。

 后来，飘渺宫遇到灭教之厄，两大异人来犯，即将被破教，灭尽弟子门徒，那个没有记忆的男子突然出手，神圣光芒贯通世外。

 “真圣？”王煊皱眉问道。

 “传说是那样，后来，没有名姓的真圣带走了照顾他的女子，据传，那位女仙成为真圣的道侣。”

 “我怎么觉得，这些传说都有些刻意的痕迹？”王煊说道。

 手机奇物道：“不管怎样说，现在，流霞星域就是如此，高度繁华，往来修士众多。各种各样的神药、异宝、经文等，都可在此购买到，隐约间成为附近数十片星域的中心地，超凡者有什么需要都会来此，能得到满足。”

 “离谱，各种唯美的传说，这是有意打造超凡者中那些感性的人以及性情中人的向往之地吗？然后，各种人为引导，宣传，最后这里真成为热土，超凡文明因此愈发繁盛？”王煊觉得稀奇。

 “你能想到的事，别人想不到吗？事实摆在眼前，流霞星域现在很灿烂与发达，很有吸引力。”

 不说其他，一些在星海中赫赫有名的组织，如奇药园、圣兵坊、藏经殿等，都在这里投入很大，生意兴隆，各地超凡者慕名而来，能求购到各种所需的奇物，可谓皆大欢喜。

 当然，再加上一些唯美的传说作为点缀，流霞星域就更加显得与众不同了。

 “被你三次打破头的凌清璇，她的二哥就是在这里结识了自身的道侣，带回世外之地，可见，此地的影响还是不小的。”

 “这你都知道？”

 手机奇物淡定的回应：“嗯，从太初母舰护卫舰上截获的消息。”

 王煊都不知道说它什么好了，最后皱眉道：“看来流霞星域比我想象的还要出名，连世外之地都有人来游历，还娶走了结识的女仙，水有点深。”

 手机奇物道：“自然名气很大，在星海中都算是挂了名，‘盛产’美女，有唯美的超凡情谊，有高度繁盛的文明，富庶且在良性循环，吸引各路奇才到访，甚至加入，有成为附近数十片星域的‘都城’的趋势。”

 事实上，不止男性超凡者来此，很多有名的女仙也会下凡，悄然而至，因为和真圣后人结为道侣的传闻不止是个例。

 “我怎么觉得，有人为推动的迹象？”王煊说道。

 手机奇物道：“嗯，超凡者都很敏锐，都有些猜想。但是，各种力量错综复杂，演变到现在，来了确实有好处，谁又会阻挡形成的趋势呢？没看世外之地都有不止一位后人来吗？”

 短暂的交谈，王煊了解到这地方很不简单，背景有点深，不然的话，即便流霞星域繁盛与璀璨了起来，也保不住果实，会被人瓜分。

 毕竟，有成为附近数十片星域“都城”的可能，各种大势力如果能够拿下，绝对不会放过。

 他深吸一口超凡因子，道：“在这背后，有大组织在背书？该不会涉及到世外之地，真圣道统吧？”

 手机奇物没否认，道：“揭开神秘的面纱，确实有些迹象，各方来此各取所需。”

 “能具体点吗？”王煊问道，他都要赶过去了，还是了解的多些比较好。

 手机奇物道：“有的道统要练的功法很特别，讲究的是先入世，后出世，甚至再入世等，所以就有了一些唯美的传说。也有的道统，需要高度繁华的热土，赚取海量的资源，想凭纯粹的造化物质，生生堆积出破关之路。”

 “涉及到不止一家，都和世外之地有关？”王煊惊异。

 “疑似，但不确定。这是我动用了命运预言术，从太初母舰的护卫舰上得到的部分资料，不够详尽，只看到了部分文件。”

 王煊看着它，这手机坑物确实厉害，逮住太初母舰的护卫舰，可着劲的薅羊毛，都快成它的专用监测舰了！

 “那就动身吧，前往流霞星域，看一看那里的唯美盛景。”现在的王煊剑眉星目，英气十足，背负神剑。他不可能上来就露出孙悟空的面孔，而是悄然前往，先看看再说，主要也是因为被通缉呢。

 金色漩涡一闪，他一步迈进去了，等他再出来后，日月星河都变了，来到一片陌生的星空中。

 这里超凡因子浓郁，远胜之前那个片偏僻之地，哪怕在超凡中心大世界，各地的情况也不一样。

 手机奇物道：“前方的超凡星球就是目的地，属于复古之地，在整片流霞星域都有很大的名气。”

 那是一颗美丽的神话星球，带着莫名的道韵，一看就不简单。

 “灵秀星，此地如其名，山川锦绣，人杰地灵，最为重要的是，每隔一段时间都会有声势浩大的选仙盛会。”

 选仙盛会，什么意思？王煊不解。

 “算是一种盛典吧，由各方评选，起初很直接，就是评选附近数十上百片星域的绝代丽人，出名女仙。后来，有女性超凡者抗议，认为这种评选活动对她们不尊重，像是在‘选秀’，以色惑人，然后就被改变了。”

 自此之后，最美盛典变成了选仙盛会，其实主旨未变，只是名字变了，且将男性超凡者加入进来。

 王煊猜测，灵秀星的选仙盛会，动静肯定不小，估计会伴随有各种争议，但是，他们深层次的目的还是达到了，名气提升，变成热土。

 手机奇物道：“和你有因果的异人——黎琳，便曾在这里名动天下，那个时期，她被选上，并高居榜首。”

 “她来这里参加了选仙盛会？”王煊深感离谱，那可是一位极其强大的女异人，来自月圣湖，有真圣坐镇！

 “没来，但照样可以被人评选。”手机奇物说道，又补充：“只是，她事后来了，将最先提名她的人给痛揍了一顿。”

 王煊无言，这都能行？

 “不止如此，上一次的选仙盛会，有人推选了凌清璇，应该能进入决赛，但结果中途出了意外，有异人打招呼，相关的人被警告了，不得提凌清璇这个名字，不让入榜。当然，后面她好像入了隐榜，不公开，显然还是有某个强大的组织顶住压力，给安排了。”

 手机奇物提及，在这里说不定就能遇上一些熟人，毕竟太有名了，或许有人就在这里游历呢。

 接下来的路程，王煊自己飞行，来到灵秀星附近，没什么人盘查，这里完全对外开放，根本没什么超凡者敢作案，因为这里的水太深了，整片星域都有神秘道统支撑着，笼罩着迷雾。

 说是神话星球，可是，这里飞船进出很常见，有古典仙船，也有科技舰船等。

 王煊向地表飞去，果然山河壮美，各种奇景和美丽的风土等，到处都是，仅俯瞰了瞬间，就让人心旷神怡。

 “向那边降落，高老庄在流花城附近。”手机奇物指点路径。

 “你说啥，高老庄？”王煊确信没听错，还真有这么一个地方，猪八戒岳父家真实存在于这里？

 他赶紧追问，高老庄是最近才出现的吗？

 “不是，出现很多年了。”手机奇物告知，同时警告他，道：“高员外是一个强大的超凡者，你若是很失礼，贸然闯进高老庄，很有可能就没法下地狱了。”

 王煊晕菜，有点离大谱，真有个高老庄，而且，里面还有超级大高手坐镇，这么说猪八戒可能比孙悟空还先出现在这个世界？

 他让自己缓缓，实在是需要消化下，猪八戒是熟人吗？

 另外，如果高员外那么强大，猪八戒想为恶都不行，说不定是高员外主动抓了猪八戒当上门女婿。

 他胡思乱想，自己都觉得瞎想多了。灵秀星上笼罩着一层迷雾，他需要认真对待，不管怎样说，他来了，已经站在地表上。

 流花城，果然是复古城市，保留着神话城池的特色，高大的城门，繁华热闹的大街，人来人往，各个种族的超凡者都有，丽人确实很多。

 “八戒，你到底是谁？”王煊琢磨着，进入流花城。

 感谢：旧梦在轮回、未闻道未知天、风魔紫大侠、走不动的路人，谢谢盟主的支持。