

夜晚，山庄中仙气弥漫，斑斓彩霞流动，实属一家出世的仙家府邸。

 客厅中，冰晶神灯照耀，流动着梦幻般的光彩，高员外设宴款待王煊，在得悉他名叫“无”后，脸色顿时微变。

 这位到底是不是孙悟空，真敢起名字，无有逝者恒神照，排位第一的超级违禁物品的名字都敢这么用？

 夜宴上，王煊注意到，钟诚和他的妻子高清婉在一起时，彼此眼神间确实有着很浓的情谊。

 故人就在眼前，却不能相认，让王煊的心情原本不是多好，面对真圣道场，他还有很长的路要走。

 但当看到钟诚有这样的归宿，没有独在异乡为异客的落寞感，王煊又释然了，好兄弟在这里一切都好，他就放心了。

 “清婉，把我最好的茶取来。”宴后，高员外开口，说珍藏有一罐超绝世级的悟道茶。

 事实上，高员外人老成精，故意支开女儿，然后他自己也离开了。常青亦起身，跟着离开房间。

 总体而言，他们依旧认为，这个青年可能就是孙悟空，给他和钟诚单独相处的时间，两人也许来自同一个地方。

 仙府中，所有丫髻也都被勒令不得靠近此地，这片超凡因子浓郁的院落瞬间就安静了下来。

 “你是我故乡的人吗？”钟诚自然不傻，说到这里，眼角略带晶莹，他看着对面坐着的青年男子。

 他低语：“我很怀念母宇宙，来到这边后，很快就和所有人分开了，从此再也没有见到，有时候倍感孤独。我想那些人了，我姐，老钟，还有老王，以及青木他们。可我一个都见不到了，像是就此天人永隔，再无音信。你……到底是谁？”

 说到最后，他声音发颤，看着王煊，问他究竟是不是母宇宙的人？

 王煊以精神天眼扫视，而后又问手机奇物，暗中是否有人窥视，被告知没有，这里一切正常。

 最终，王煊起身，走了过去，用力一把抱住钟诚的肩头，道：“是我！”

 他露出真容，这么多年独自在异域走过来，能体会到钟诚的孤独感，整片大宇宙中，都是陌生人，见不到故旧。

 “什么，老王，是你吗？竟然真的是你！”钟诚睁大眼睛，然后很不争气，鼻子发酸，热泪直接从眼里滚落出来。

 他很伤感，也很激动与喜悦，深夜的那些梦，居然成真了，在异域见到了故乡的人，而且还是最为重要的一位好兄弟。

 “不用伤感，总有一天，我们可以随意的相聚，找到那些故人一起喝酒。”王煊拍了拍他后背，然后，和他碰杯，一口饮尽。

 “你这样和我相认，万一走漏消息，他们肯定会有各种联想，比如你身上的御道旗等至宝……”钟诚担忧，毕竟，他被搜过魂。

 虽然高员外对他很好，但是，妖天宫的水很深，内部也有争斗，从常青和常明的竞争就能窥探出一二，万一真圣道场的人知道这些，后果难料。

 “我离开前，会请御道旗将你这段记忆重塑。”王煊说道，尽管重逢了，但是他依旧能冷静下来。

 “好！”钟诚重重地点头，现在能够知道这一切，他已经很满足了，终究是见到故乡的人，而且竟然是王煊，竟独自闯过来了。

 两人频频碰杯，想起了太多的往事，也对外来充满期待，钟诚无论是过去，还是现在，一直都对王煊有种近乎盲目的认可，他觉得，王煊必将冲天而上。

 “我等你以真名行走世间，威震星海那一天到来！”

 短暂的相聚，安静下来，钟诚主动请王煊重塑他这段记忆，不久后，他迷惑地睁开双眼，心中略有空空落落之感，和王煊碰杯后，遗忘了刚才的事。

 半个时辰后，王煊起身告辞，离开这片山庄。

 常青和高员外一再挽留，王煊告诉他们，若是想找孙悟空，他遇到后会转达的，执意离去。

 当他冲上夜空时，一艘仙舟划破夜色，带着朦胧的光辉，快速接近，并有人传音，请他稍等。

 “请问你是孙悟空吗？”驾舟的是一位女子，竟在真仙九重天境界，追上来只为送一份请帖。

 “不是。”王煊摇头，直接否认身份。

 女子一怔，道：“不管你是不是孙悟空，请帖都要送到你的手中。”

 王煊没拒绝，倒要看看是谁，接过发光的请帖，上面有精神印记流转，微微震动。

 “常明！”他皱眉，不久前还曾聊到此人，是常青的竞争对手，居然这么快就来接触他。

 “行，我知道了。”他点头，打发走女子。接着，他转身又回到高老庄，告知了高员外与常青。

 王煊自然有倾向性，因为钟诚在这里。尤其是当他知道，那个常明对钟诚很不尊重，数次要对其搜魂，他自然没什么好感。

 ……

 “哦，你在远方看到他接到请帖后，又回到了那座庄园？”流花城中，一座宫殿内，常明在饮茶。

 他放下茶杯，脸上露出冷淡之色，道：“真是敬酒不吃，吃罚酒，给脸不要脸！”

 对方的倾向性已经有些明显了，真圣道场内部的恩怨与竞争，一个外人也敢参与，在他看来，这个人已经死了。

 当然，很多人都是站在自身的立场考虑，他同样也从外面请来的了一些赫赫有名的奇才，要一起组队进地狱。

 但他双标的厉害。

 他的竞争对手常青接触了这个疑似孙悟空的人，他便觉得被冒犯了，认为那个孙悟空活腻了。

 “绝顶真仙，在数十片星域内，同层面中无对手，可以硬撼天级超凡者中的部分奇才？呵！”常明哂笑，道：“这么厉害？不知道他够不够超绝世一拳轰杀，挡得住真圣道场的至高威势吗？”

 当然，他依旧不想自己动手，立刻联系悬空岭，直接找凌清璇，准备借刀杀人，自己则衣不染血，超然物外。

 山庄中，高员外脸色不怎么好看，这边刚宴请完，那边就送请帖，这是给谁看呢？而且，他意识到，庄子里边有别人的耳目，他要好好查一查，这种吃里扒外的东西，找到一个打死一个。

 “还是去见见他吧，先别得罪死，听一听他说什么。”常青建议，他告知，那个人睚眦必报，不去的话，可能直接就被忌恨上了。

 常青表示，也要去流花河，想来那个人不敢太过分。

 王煊点了点头，无所谓，真要招惹他，地狱相见时，保证直接打死！

 城中，常明得到消息，道：“哦，他赴约了，已经动身？可惜，他醒悟地有些晚了。不过，我还是过去看一看吧，再怎么说，也是个了不得的奇才。真要是回心转意，投效我这边，还是给他机会吧。”

 流花河，一条宽阔的大河，从城前流淌而过，属于此地最负盛名的美景，事实上连城池之名都因它而起。

 夜色下，整条大河都在微微发光，河面上有很多画舫，挂着灯笼，和天上的明月与星斗交相辉映。

 丝竹声，女仙的歌声，在如同巨大湖泊般的河面上飘漾，这里的夜晚很柔和，容易让人沉醉。

 事实上，夜色朦胧下，来这里的超凡者很多，因为那些画舫，那些仙舟上，有部分为真正的仙子。

 除了以此为生的夜歌者和舞仙子外，还有真正道行高深的大教传人，经常在此地出没。

 据悉，流霞星域，有不少道统都讲究先入世，后出世，修行法门特别，需要行走在红尘中。

 常青笑道：“道兄，要不在作诗一首，说不定就能吸引来一位绝世女仙，主动相邀登船。”

 王煊还没开口回应，就听到不远处一艘仙船上，有女仙清唱：“明月几时有，把酒问青天……”

 他侧耳倾听，另一边则有人在唱：“衣带渐宽终不悔……”

 更远处则是：“曾经沧海难为水……”

 王煊有些无言，这些大概都是诗才过人的钟诚的“作品”吧？

 果然，钟诚很不好意思，道：“当年为了饮到真仙酒浆，我只能多次当文抄公。”

 接着他又坦然道：“不过，我可没什么风流韵事，这里都是女仙，很多都是为修行而体验红尘的人，仅是在此抚琴，一展歌喉，最多也就是对饮数杯而已。至于留宿，反正我没遇到过，我岳父知道，因为当初就是他带我来此地的。”

 王煊挥了挥手，和两人分开，独自前往河面上一艘很大的画舫——明月居，来此赴约。

 “孙公子吗，请！”有女仙将他迎了进去。

 船体很大，尤其是内部别有洞天，如同一处仙家别院，白雾缭绕，灵气氤氲，各种果盘中等都是仙珍。

 显然，这艘画舫不简单。

 王煊进去后，找了个座位便坐下了，自己饮酒，并吃了些仙果，竟足足等了两刻钟，对方还没来。

 主人请客，居然迟到，这是给他脸色看吗？不知所谓！

 终于，常明赶到了，他身材很高，容貌着实不俗，一头银发长发很是醒目，双目有神，笑容灿烂。

 “对不住，让贵客久等了，在路上和一位仙子通话，没有办法，我实在得罪不起。来晚了，还请孙兄恕罪。”他在那里赔罪，很是谦和。

 他的话也不完全虚假，刚才在和凌清璇通话，告诉她，赶快过来，孙悟空就在流花河，如果一时间赶不到，可以让悬空岭派驻在这边的人动手。

 “叫我无吧，我不是孙悟空。”王煊说道。

 “……”常明也是一怔，这名字还真是怪异，一般人驾驭不了，不敢乱起，他面色微变。

 不过，他摇了摇头，觉得这人太轻狂了，对其评价降低了几分。

 常明举杯，和王煊轻轻碰了一下，道：“道兄，咱们都是超凡者，我这个人耿直，也就不说那些虚头巴脑的了，加入我这边如何？”

 王煊婉拒，道：“我真不是孙悟空，我只是一介散修，对于世外之地，我得罪不起，不想蹚浑水。”

 常明微笑道：“道兄，此言差矣，人生在世，谁能独自超然物外，当结伴而行，共踏超凡路，彼此联手才能走的更远。”

 然而，任他怎们说，王煊都不答应。

 常明暗自摇头，他觉得，给这个人机会了，却不懂得珍惜，而且，此人和常青走得更近一些，大概是答应对面了。

 他暗中以超凡通讯器发送消息，再次催促凌清璇，让她的人快些来这里击杀孙悟空。

 另一片星域，凌清璇看着超凡通讯器，嘴角露出一缕冷笑，道：“这个人心眼不大，睚眦必报，不会好心帮我通风报信。估计那个孙悟空也得罪了他吧？想借刀杀人，但你借得动吗？先晾着他，如果时间来不及，他自己必然会动手。”

 “那我们还带人过去吗？”女书童萧悦问道。

 “过去看一看。”凌清璇点头。

 常明拖延时间，大半个晚上了，结果愣是没见到凌清璇派人过来，他顿时冒火。当他是什么人了？他有义务陪这个来历不明，只是疑似为孙悟空的人聊这么久吗？

 王煊数次都要告辞了，如果不是这个人讲了一些真圣道场的事，颇为吸引人，他早就走了。

 “麻辣个鸡！”常明发现，自己真快成陪聊了，凌清璇在干什么，怎么还不来？他意识到，那臭丫头故意的！

 “行，凌三，放我鸽子！”常明面色阴沉，他想直接走人，可是，就这么放眼前之人离开，自然不甘心。

 他最后一次拉拢，道：“道兄，你站在我这一边，对钟诚有好处。你和他或许来自同一个地方吧？我若更进一步，钟诚不仅没有麻烦，还会有大机缘，将来送他进真圣道场潜修都没问题。”

 有些话常明说得较为婉转，提及若是站在他那边，钟诚没麻烦，还会有好处，可如果不站在那边，这就意味着有祸端吗？这是在威胁！

 同一时间，常明吩咐下去，让他这边的那位超绝世做准备，一会儿或许需要他在外太空下死手。

 事实上，王煊心中也腾起几缕杀意，敢以钟诚威胁，这要激怒他的大圣之心了，想直接变身为孙悟空。

 “常青，钟诚，我要是动手的话，会对你们有影响吗？”王煊暗中对远处的一艘仙船传音，和那两人以元神对话。

 事实上，王煊在乎的只是钟诚，他如果动手，常青能不能镇住后续风波，并确认不会波及到钟诚身上？

 “什么？！”两人都吃了一惊。

 单是王煊自己的话，他怕什么？一旦他化身为齐天大圣孙悟空，连悬空岭的凌清璇都敢打，哪里还会在乎这里的常明。

 此时，他的齐天大圣之心，处在要解封的状态中了！