

老吴发呆，看着地面上的机甲碎片，怎么可能相信他的话。

 倏地，吴茵脸色变了，大雨将爆炸后坠落在房顶的半截手掌冲刷下来，差点就砸在她叔叔的头上。

 老吴低头，看着擦脸而过，落在他脚前的手掌，他整条脊椎都像是冰封了，嗖嗖冒寒气。他头皮发炸，见鬼的驱雨炮，将云层中的列仙打下来了不成？

 吴茵稳住情绪，站在原地没出声，看着王煊与青木远去的背影。

 附近几个院落，其他惊醒并看到残骨与机甲碎片的人，反应不同，有的女人直接尖叫，在雨夜中刺耳无比。

 王煊自然没时间解释，杀敌要紧，他凭借着强大的感知，觉得没有机甲了，但还有数道身影进入庄园。

 他与青木扛着能量炮一路潜行，想无声地干掉进入庄园的入侵者，主要是担心有宗师，甚至大宗师。

 显然他们想多了，新术领域虽然发展迅猛，但也没几个大宗师，在帕米尔高原死掉三个后算是伤筋动骨了。

 新术领域的头号人物亲自来旧土，不可能再带大宗师，那样高调给谁看？容易引发各方忌惮。

 不久后王煊招呼青木，能量炮对准一堵墙，轰的一声，高墙崩开，连带着躲在后面的一道身影炸开了。

 这块区域的人哪里还能睡的着，悄然看向院中，全都头皮发麻，满地狼藉，血被雨水冲淡了，但残骨还在。

 发生这样的事，整座庄园的人都被惊醒了。

 钟晴起身，刚将窗户开启一道缝隙，就看到两人潜行过来，尤其是看到王煊扛着千斤重的能量炮，她当场眼晕。

 “我去看看！”那名练成蛇鹤八散手的老者出现，准备跟过去看一看。

 然而，他刚冲出去，紧接着又调头跑回来了，因为王煊与青木对着他身边的墙壁直接就轰了过去，让他误以为要给他来一发。

 轰的一声，整面墙壁被打穿，崩散开来，一个浑身是血的男子冲出，能有四十六七岁的样子，实力极强！

 他身上的特殊甲胄破裂，虽然没有被正面打中，但被能量光束擦到后，一条手臂废了，同时被崩开的院墙冲击到，他脚步踉跄。

 他霍的抬头，扑杀向王煊他们那里去。

 可惜，他满身是血，被冲击波震的发晕，感知没有那么敏锐了。庄园中的火力网启动，有能量枪命中了他，顿时令他身体发僵。

 轰！

 王煊与青木的能量炮再次开火，轰在他身上，直接将他打没了，彻底爆碎。

 练蛇鹤八散手的老者转身就走，一句话都不说，赶紧回到钟晴的身边，他感觉头皮发麻，死的那个人实力极强，最起码是位准宗师，却这样被打爆！

 钟晴捂着嘴巴，总算没有叫出声。那两人彪悍的一塌糊涂，就在她不远处放炮，准宗师的一条手臂炸到她这里的窗户上，玻璃破碎，血液斑斑点点，甚至有几滴溅落在她的脸上。

 深更半夜，这种体验让她脸色发白，相对而言，她平日看的恐怖片完全就是言情喜剧。

 “没事，你们接着睡！”王煊与青木跑开，远去时还有声音传来：“打扰了，晚安！”

 谁还睡的着，还怎么睡？钟晴翻白眼，太血腥刺激了，太吓人了，大半夜的炮火连天，就在她身边，这种经历从来没有过。

 砰的一声，那条手臂从窗户那里坠落在她脚下的地板上，又流下一大滩血迹，配合着王煊最后的晚安两字，小钟都想尖叫了。

 ……

 半路上，一道身影无声无息扑向王煊与青木，动作矫健，出手凌厉，一脚就蹬飞了青木手中两百多斤的能量炮。并且，在他的手中有刀光划出，在闪电的照耀下，绚烂慑人。

 王煊知道，这是不可避免的，即便他精神力强大，也不可能精准的找到所有进入庄园的敌人。

 他举起千斤重的能量炮就撞了过去，并在对方无法躲避的近距离内，猛烈砸出，将那人堵在死角。

 刺目的刀光绽放，劈在能量炮上，不得不说这个人很强，锋利的刀锋嵌入炮身时，他以双手拍击出去，将沉重的炮体引导向一旁，将院墙撞的崩塌，地面水花四溅。

 “老青你去别处，这里交给我！”王煊喊话，他知道遇上了个高手，最为让他忌惮的是，这个人穿着超物质甲胄。

 青木没有犹豫，迅速消失。

 来人披着黑色金属甲胄无声的靠近，脚步节奏很稳，整个人像是雨夜中的幽灵般始终没有声音。

 突然，他猛烈的出手，掌指间发光，出现一根通体刺目的金色长矛，对着王煊的额头就刺了过去！

 黑夜中，这道划过夜空的金光像是闪电般刺目，迅猛而危险，半空中的雨水都被蒸发了，化成大片的白雾。

 王煊横移身体，避开这一击，金色长矛直接将他后面的一株大树刺穿，并让那里木屑炸开。

 这是院子中一株足有百余年的大树，枝繁叶茂，矛锋刺入的刹那，双臂抱不过来的粗大树干猛烈地爆碎了，庞大的树冠跟着砸落下来，在大雨中分外声势浩大，轰隆隆砸塌相邻的房屋。

 王煊站在不远处，任大雨滂沱，落在他的身上，他死死地盯着那个人，这绝对是强敌。

 对方是一位准宗师，穿戴超物质甲胄，攻击力本就恐怖，现在又提升了一大截，以超物质凝聚的长矛如果刺入身体中，直接可以让对手的血肉爆碎。

 穿着黑色金属甲胄的人依旧没有开口，连面孔都被盔甲覆盖，只有一双眼睛露出刀子般的锋芒。

 砰！

 他跃了过来，双足落地时，溅起大片的泥水，双手快速震动，金色长矛追逐着王煊的身影刺去，让这片地带发出恐怖的爆鸣声，白雾蒸腾，可见威能多么强，只要刺中人身，血与骨必然会炸散开来！

 王煊动作极快，在这里腾挪，飞快游走，他在思忖对策，难道要学陈燃灯？等对方的超物质甲胄消耗的差不多时再出手。

 可是，雨夜中肯定还有其他敌人，再耽搁下去，说不定就会又冒出一两个来围攻他，那就危险了。

 咚！

 王煊横移身躯，避开的刹那，金色的长矛刺入他身后的院墙中，轻轻一震，整堵厚重的墙壁轰然炸开，这种力量实在霸道又骇人。

 王煊决定冒险一搏，不能再等下去了。

 眼前之人是一位准宗师，穿上超物质甲胄后让实力暴涨一截，估计能比得上宗师了，实在太危险！

 如果再出现一两个这样的人，等于是数位宗师围猎王煊，他绝对会陷入死局中，不直接跑路的话，很难活下来。

 王煊深吸一口气，五脏起伏剧烈，体内发出轻微的雷霆声，与天上的闪电相呼应，五脏六腑居然出现淡淡的光束，自毛孔中溢出！

 没的选择了，他动用张道陵的体术，到目前为止他已经练成五页金书中第一页的前三幅刻图。

 那个人再次持金色长矛刺来时，虚空都被照耀的一片通明，雨夜灿烂，周围大雨如瓢泼，这里超物质汹涌，极致的危险，矛锋正对的房屋都被冲击的倒塌了。

 王煊避开锋芒，撞向这个人的胸膛部位，想以张道陵的体术打穿他的甲胄，毁掉其力量之源。

 不过，这个人是个高手，应变迅速，手中的金色长矛刹那收敛，融进其拳头中，而后绽放出太阳般的刺目光华，与王煊的手掌撞在一起。

 对方逼迫王煊硬碰硬，他遇上一个老道的对手，但他无惧，催动金书上记载的体术，五脏发光，照耀出胸膛，恐怖的秘力流转，遍布全身，涌向手掌。

 喀嚓！

 半空中像是打了个炸雷，有刺目的光束在两人的拳掌间迸发，照亮此地，那是能量具现化的体现。

 这超乎来人的预料，他穿着超物质甲胄，堪比宗师，现在他的拳头居然没有将对方的血肉之躯轰碎，实在让他吃惊。

 王煊借此机会欺身到近前，迅猛地出手，他自身胸膛起伏剧烈，仿佛要炸开般，全力运转第一页金书上记载的体术，秘力大爆发。

 在肢体接触的碰撞中，王煊的胸膛发光，犹若雷霆缭绕，充斥在体表，两人近身碰撞。

 喀嚓！

 终于传来王煊期待的声音，他所有的攻击都集中在对方的胸前一个位置，将那甲胄打裂了。

 轰的一声，超物质甲胄爆碎，金属碎块猛烈的四散开来，在大雨中像是数十片绚烂的花瓣飞出去。

 王煊感觉胸膛似乎要炸开了，秘力流转，身体滚烫，像是在燃烧，老张的体术果然恐怖，根本不是一般人可以轻易催动的！

 王煊是借助内景地练成的，如果是正常途径，这个层次的人根本无法去练，真要去触及的话，全力催动一式就得让自己先行崩解掉。

 他强行平息沸腾的血液，让自己的身体降温，快速向那位准宗师扑杀了过去。

 新术领域的这位准宗师真的被惊到了，他那比机甲材料还坚固的超物质甲胄被人打崩了？！

 但现在容不得他多想，搏命的时候到了，他全力以赴与眼前这个可怕的年轻人血拼。

 两人不断交手，激烈对抗，瞬间就撞碎数堵院墙与几间房屋。

 当一道闪电划过夜空，照亮整片雨夜时，许多盯着这个方向的人都震撼了。

 王煊一脚踏在地上，另一条腿旋摆，将那位准宗师踢上半空，胸膛塌陷，五脏估计全都撕裂了。

 在王煊收腿的刹那，他凌空而起，一拳将那落下来的人打穿，不给对手活下去的机会，今夜他的确是大开杀戒了。

 血液四溅，那个人的胸膛四分五裂，整个人被打爆了！

 在照亮夜空的闪电消失前，人们看到王煊从半空中平稳的落在地上，眼神如电，朝着雨幕深处走去，根本没有看脚下的尸体一眼。

 “这绝对是陈永杰在葱岭大战时口中提及的老王，他杀了一个穿着超物质甲胄的准宗师啊！”老吴站在房顶上，亲眼目睹这一幕，震撼无比。

 “他几乎算是杀死了一位宗师？！”大吴站在他的身边，胸部起伏，呼吸急促，感觉难以置信，这才是一个二十出头的年轻人，竟将旧术练到了这种层次？！

 黑夜中，有不少人都在暗中观察，全被惊到了。

 “恐怕要不了多久，他就要踏足真正的宗师领域了，二十出头啊，光想一想就可怕。”钟家那位练成蛇鹤八散手的老者站在房顶上，深感震撼，神色复杂无比。

 早先，钟晴虽然被那条手臂的血液溅在脸上，刺激的脸色发白，但镇定下来后，她现在也跟着来到外面，站在老者身边，盯着漆黑的雨夜深处，同样深感吃惊，觉得不可思议。

 她的弟弟钟诚也来了，眼神火热，感慨道：“真是没有想到，他以前那么强，还是在藏拙，现在看来要不了多久，就要成为真正的王宗师了！”