

有理并站得住脚，王煊自然不会闷着，直抒心意，难道还要默认最后对方给他扣个血腥刽子手的帽子？

 他现在是孙悟空，释放桀骜与野性，敢将天捅个窟窿，纵横星海中，快意恩仇，怎么可能委屈自己，连声都不能发？

 那个原本极速逼近的超绝世停下了，因为被王煊以异仙弓再次盯上，非常忌惮，他已经被射爆一条手臂，现在身上又一次起了鸡皮疙瘩，没敢妄动。

 谁的命不是命？

 他站足在远处，道：“你污蔑真圣道场，今日不分青红皂白，袭杀世外之地的门徒，你想怎么死？妖天宫至高在上，岂能容你一派胡言，在此放肆！”

 妖天宫，俯瞰人间，现世中的力量确实难以匹敌，世外探下一只大手就能抹去星海中一个历史久远的顶级大教。

 可在超凡中央大宇宙，世外不只他一家真圣道场，还做不到一手遮天，也要讲面子，表面上恪守某些规矩。

 就如同五劫山，伍临空恶意满满，但最后请出来的那位超绝世，在对付王煊时，也依旧只是在密闭的空间内进行。

 王煊感叹，哪里都一样，昔日，母宇宙旧时代的丑国，现在超凡大宇宙中的妖天宫，动手前没理也要先狡辩出一个理由来。

 “我的好友——无，被你们无情而冷血的射杀在外太空，有目共睹，当时有很多艘仙船与战舰升空，皆捕捉到那一幕。”

 王煊倒也不是要和他讲道理，最终还是要体现在道行与实力的比拼上来，只是表明一种态度，不能由着他们污名化。

 “我，孙悟空，同样来自真圣道场——花果山，我族有新圣出世，不怵你妖天宫。同为世外道场的门徒，我比常明身份差吗？你身为一位超绝世，敢向我花果山整体泼脏水，你承担得了那种大因果吗？”王煊呵斥。

 流花河畔，所有超凡者都大吃一惊，孙悟空也是来自世外之地？难怪这么彪悍，敢打杀妖天宫的常明。

 超绝世何清面色瞬间变了，如果对方是真圣的后人，那还真没办法肆意拿捏了，一个弄不好，万一引起庞然大物间的剧烈冲突，他承担不了那种后果。

 一刹那间，王煊的精神天眼捕捉到他眼底中的一缕波澜。

 说到底还是实力与底蕴的问题，他是散修时，对方并不在意，以超然还有俯视的心态针对。

 现在他自报家门，说来自真圣道场，超绝世何清顿时迟疑了，没有第一时间出声。

 很快，超绝世何清再次开口：“不管你是谁，来自哪里，在此袭杀世外道场的门徒，都属于非常出格的挑衅，对妖天宫大不敬，现在请你立刻放下异仙弓，等待查清此中缘由与是非曲折。”

 虽然他的话语依旧严厉，但是并没有立刻要打杀，从本质上来说，还是软化了一些。

 明月当空悬挂，宽阔的流花河面波光粼粼，无论是那些巨大的画舫，还是岸边上，所有超凡者都动容。

 “笑话，我花果山道场，有放下武器的儿郎吗？我孙悟空岂能给真圣丢脸，我是一个有志大圣的人，绝对不会无故低头！”

 王煊昂首而立，背负铁棍，手持那张沉重的大弓，睥睨流花河畔诸雄，一点也没有惧怕的意思。

 现在，他就是真圣门徒，自己都不相信的话，别人怎么信？他就得这么强势，而且确实已有效果。

 不然的话，对方会和他好好说话吗？

 “孙悟空，你过分了！”超绝世何清喝道，真当妖天宫会惧怕一个其他道场吗？妖族真圣法力冠绝一个时代，谁怵谁？

 王煊横眉立目，道：“谁过分了，你们还要脸吗？我的好友——无，如今身在何方？被常明派人杀害了，此仇不报，誓不成圣！”

 所有人都惊呆了，不得不服，这位直接反过来斥责妖天宫了，那可是缥缈传说中的至高道场。

 “你别不知进退！”何清也沉下了脸，他觉得这个年轻人太不上路了，他都缓和语气了，对方却没有相应的表示。

 王煊是“假圣”的门徒，自然不可能等着他去彻查，因此只能强硬到底，就在此时他感应到了附近的波动。

 一张绿色的符纸再现，带着生机，常明又出现了，真血和元神再次凝聚，果然又第二次复活。

 “杀我挚友，血债血还，吃俺老孙一棒！”王煊嗷唠一嗓子，瞬移，直接就冲了过去。

 不远处，常明又惊又怒，怎么也没有想到，遇上了这样一个主，上来就给他爆头了，他平生还没吃过这么大的亏。

 无论是刚才，还是现在，他都处在复活的过程中，还没有彻底恢复到巅峰状态，眼下又要遭袭了？

 那个孙悟空下手极狠，打爆他的元神，有生命符纸在手，他复活不难，但是道行的恢复却需要一定的时间。

 “给我拦住他，四息后，我亲手毙掉他！”常明精神波动剧烈，新浮现的面孔有些扭曲，非常狰狞，他出离了愤怒。

 他体会到了凌清璇昔日的心情，当然他比凌三的心态还要崩，被人打死两次，这是洗刷不掉的耻辱。

 他有足够的自信，如果不是被偷袭，现在处在虚弱状态中，对方怎么可能是他的对手？

 只要他恢复过来，他有手段，有办法克制异仙弓，重新夺回来，至于对方的道行与实力，他自信可以直接压制。

 只需要四息的时间，他就能攀升到巅峰，他被绿光笼罩，眼中寒光四射！

 事实上，何清没有彻底翻脸，也是因为知道常明并未死去，他在拖延时间，现在自然要相助。

 神盾，大钟，巨鼎，漆黑的仙塔，各种重型异宝浮现，都被何清祭了出来，防备对方开弓射箭。

 他携带密密麻麻的重器，向前极速冲来，要确保常明不死，这次不能再出意外了。

 其他退出去的破限奇才，这个时候也都动了，要一起围堵上来，合力猎杀。

 王煊估摸了下，在他打爆常明时，何清应该能逼到他近前，他选择再次张弓，先重创这个一而再逼迫过来的超绝世。

 瞬间，沉重的大弓被他拉成了满月状，弓弦上一杆符文凝聚的神箭出现，铭刻着规则纹理，接着极速爆射了出去。

 何清面色变了，对异仙弓无比忌讳，身边的巨鼎、黑塔、神盾等共鸣，向前飞去，撞击那支璀璨的神箭。

 轰！

 事实上，这支箭像是犁过天穹，天地被打出一个大窟窿，但凡有形之物都在被摧毁，巨鼎、黑塔、仙钟等，都被刺目的箭羽洞穿了，出现密密麻麻的裂痕，各自爆碎。

 何清心痛无比，但他没有迟疑，向前而去，因为那支箭羽终于是暗淡了不少，他应该可以挡住了。

 他双目冷漠，全身符文流动，像是披上了一层神圣甲胄，要给这个孙悟空血淋淋的教训，先打爆再说。

 然而，让他震惊的是，他奋力摧毁这支箭羽后，身体染血时，对面那个野性十足的孙悟空再次弯弓射出一箭。

 怎么可能？他心中发凉，对方居然有实力射出第四箭？正常来说，两三箭就会耗尽力量才对。

 噗！

 这一次，何清大半截身子爆碎了，遭受重创，半张脸消失，大半边身子化成血雾，连元神都受损了，略显暗淡。

 “快去，擒杀他！”何清惊怒交加，他是超绝世，在面对一位真仙奇才时，居然会这么惨。

 但他确信，对方第四箭后，应该难以再次开弓了，连他自己在吞服大药，恢复伤体时，也都在快速向前飞。

 王煊确实很疲累，他不缺超物质，若是真个力竭，可以从命土后方调动，主要是元神的虚弱，这种消耗太可怕了。

 不过，他无惧，不动声色，拈起一片鲜艳的花瓣，放在嘴里，瞬间精神能量涌入他的血肉中，没入他的元神。

 昔日，他和乌天一起抄了真圣的后院，除了虚空金莲等炼制药酒的大药外，最重要的收获就是从养尸地采摘到两朵还魂花，价值连城。

 此花异常稀有，即便是元神破碎，被人打爆，藉此花也能再聚出来，它是世间顶尖的奇物，属于无价之宝。

 现在，王煊从一朵花上撕下一小片花瓣，效果立竿见影，元神之力光无比绚烂，刹那间，他的精神就极其旺盛了，恢复到最强状态。

 原本，王煊还能勉强射出去第五箭，现在眉心照耀出实质化的精神之光，自然又可以多次开弓了。

 “杀了他！”那几位奇才从四方围剿过来，都想表现一下，认为他力竭了，结果现在，一位天级中后期的高手成为目标，噗的一声当场爆碎。

 可叹，这也是一位了不得的奇才，竟这么被一箭贯穿，形神俱灭。

 别说他们，就是何清都倒退了出去，这是什么见鬼的状况？那个孙悟空射出了第五箭，依旧还有余力？

 所有这些都是瞬间发生的事，他们的动作，他们的激战，快到很多人都反应不过来，就已经是血溅虚空，各自飞退出去了。

 王煊杀气腾腾，一步就来到常明的近前，到现在也就两息的时间，让常明震怒而又惊悚。

 “吃俺老孙一棒！”王煊拎着大弓，直接砸下去了。

 “麻辣个鸡！”常明愤慨到极致了，他依旧没有彻底恢复到巅峰呢，那群人连四息的时间都没能为他争取出来？

 他刚才在恢复的过程中，不是没有飞退，但是，这个恶神般的孙悟空一边在弯弓射箭，一边锁定了他，跟着在飞，双方根本就没有拉开距离。

 他躲避不开，拖着虚弱之身对抗，无力地反击，最后只能再一次硬抗。

 “戴头盔了？！”王煊诧异地看着他。

 这一“弓棍”砸下去，对方头上出现一个银色的头盔，符文密密麻麻，确实起到了一定的防御效果，但是，依旧是爆碎了。

 常明惊悚，这一次死后，有可能就复活不过来了，他头盔爆开的刹那，他极力躲避，但还是解体了。

 “调集灵秀星所有死士，所有的天兵天将，围剿他！”何清寒声道，现在哪里还管他是不是真圣道场的弟子，都到这一步了，不擒杀孙悟空根本说不过去。

 “好啊，齐天大圣孙悟空在此，哪怕你们调来十万天兵天将，我都接下了！”孙悟空手持异仙弓震慑。

 他守着这片虚空，要确定常明确实毙命了。

 ……

 此时，深空中，凌清璇联系流霞星域这边的人，问道：“具体情况怎样了？”

 灵秀星这边的负责人禀告道：“贵女，出大事了，常明似乎杀错了人，引来大怒的孙悟空，要为其好友复仇。今天大概要死很多人，这个孙悟空真的非常凶，在灵秀星的流花河杀红了眼睛。现在，妖天宫这边正在调集天兵天将，要绞杀他。我们什么时候动手？”

 “嗯？真是出乎我的意料。”凌清璇一怔，孙悟空这么厉害？她赶紧叮嘱：“孙悟空竟然真的现身了，你们不要急着下场，等我过去再说，让妖天宫去拼吧。”

 “杀麻了！”灵秀星这边的负责人呆住了，看着流花河畔，忘记了接着通话。

 常明最后一次艰难地出现，那张绿色纸张彻底暗淡，破烂了，他被杀了三次，这是他第三次复活。

 噗！

 在他虚弱且朦胧的身体中，多了一只手，王煊守在这里，一把将那张符纸给抓出去了。

 “不！”常明惊恐大叫，然而，一切都晚了，他的元神瓦解，刚凝聚的模糊肉身也化成血雾，全面消散。

 他形神俱灭！

 “孙悟空，你不知好歹，竟下了这种毒手，今天没办法善了！”何清在远处开口，声音冰寒刺骨。

 “没办法善了？那就过来一战！我花果山无惧于人，同为真圣道场的门徒，我的身份难道比常明差吗？来，来，来，齐天大圣孙悟空今日绝不会给真圣丢脸，在这里一人迎战你们妖天宫十万天妖！”王煊大喝。

 毫无疑问，到了现在，他一而再地强调，兼且这么强势，九成人都认为，他身后真有一个新圣道场！

 感谢：宅菜，赞助《神墓》动画的首播活动，破费了很多，多谢菜总。有书友可能还不知道，神墓动画在优酷正式开播了，喜欢的话可以开看了。