

流花河畔，大量的超凡者都傻眼了，孙悟空直接就打杀了世外之地的一位后起之秀？太生猛了。

 常明暴毙，引发巨大的波澜！

 “真圣道场，对我等而言一向都只是传说中的事物，很不真实，连古籍中的记载都不清不楚，可是现在，这种地方的后人真正走出来了，但是……却被人直接爆头！”

 灵秀星上，虽然有来自各地的超凡者，不乏负有盛名之辈，但他们都和世外之地毫无交集，今天也只是初次在现世中遇上。

 “明涵，上次我喊你来流霞星域历练，你不跟我走，这次保证你后悔了，你猜我这里发生了什么事？我遇上世外之地的门徒了。而且，太震撼人心了，两大真圣道场的门徒打起来了！”

 这个夜晚，消息像是蹚过时光河流，从灵秀星传向宇宙深空中，其他星域也有人知道了这里的战况。

 显然，事件还在进一步发酵。

 平日间连传闻都很少，根本不可见到的真圣道统，今日竟有两家对上了，这实在是惊世骇俗，让各方心惊肉跳。

 “你那边怎么了？”深空中，凌清璇问道

 悬空岭在灵秀星这边的负责人，手持通讯器，终于回过神来，道：“孙悟空将妖天宫的常明杀了。”

 “常明居然死了，这家伙虽然睚眦必报，心眼很小，但是，也不算弱，这么快就被杀了？”凌清璇感觉很意外。

 “主要是孙悟空第一次出手时，袭杀成功，常明处在虚弱状态中，没能恢复过来和他决一死战。”

 凌清璇越听越不是滋味，她也有过相近的经历，同样挨了三棍，三次被袭击，现在外面还有孙悟空三打世外贵女的传闻。

 不过，她只是被打裂顶骨，有惊无险。常明则是连着被三次爆头，最后更是被一把抓走生命符纸，就此毙命。

 灵秀星这边的负责人道：“孙悟空已经自报家门，来自花果山，明确提到，那里是真圣道场，我看很有可能为真，不然的话，他不敢和妖天宫的人对上。”

 凌清璇蹙眉，她早先认为，孙悟空的行事风格很像散修，但是现在不得不多想了。

 她轻语道：“他逃得倒是快，这才过去六七日而已，他便横跨过一百多个星域，从悬空岭统治的区域，跑到流霞星域来了。”

 事实上，王煊是从黑孔雀圣山出发的，远比她预估的还要跑得远。

 灵秀星的负责人道：“又打起来了，果然很凶啊，孙悟空冲天而上，妖天宫的人拦不住他。”

 此时，流花河畔大战激烈，王煊准备事了拂衣去，但何清怎么可能放他走？让各种死士，还有妖兵妖将围攻。

 王煊在挑衅他，背上了大弓，重新握住漆黑的仙铁棍，在那些不要命的超凡死士中大开杀戒。

 远处，何清目露杀机，数次想临近，但又忍住了，估计对方就是想引他下场，准备猎杀之。

 王煊觉得该离去了，花果山道场铺垫的差不多了，自己树立一个真圣道场，用来震慑对手，庇护自身。

 目前效果还不错，但是，他必须能从这里杀出去，让事件更进一步发酵才行。

 真圣门徒大战，花果山弟子孙悟空胜出，最终杀出重围，这种消息稍微以一传播，再转上几道弯，那么就成真了。

 没有花果山，他也要造出一个花果山！

 当然，还欠缺最后一环，关键时刻，若是花果山的真圣在星海中显照至高圣威，那就差不多可以坐实了。

 “你孙爷爷走了！”王煊一声大喝，提着黑铁棍，一路远去。

 然而，何清瞳孔像是刀子似的，死死地盯着他，号令那些人堵住去路，堆也堆死他。

 此时，超绝世何清的破碎身体已经恢复过来，他在等待机会，必须要擒杀这个花果山的门徒。

 一片乌云飞来，密密麻麻，上面满是妖兵妖将，这是从外太空月亮上调集过来的妖族超凡者。

 相对而言，灵秀星很平和，是一片贸易热土，大量的守备力量都在天外，现在数十片云朵涌来。

 “嘶！”王煊连吞了三大口超物质，用以压惊，这还真要应景不成，十万天兵天将来困齐天大圣？

 尤其是，对面的阵营名字就叫妖天宫。

 “敢拦阻你孙爷爷的道路，今天我便大闹天宫！”王煊抡动手中的铁棍，毫不留情，瞬间，打爆了一朵乌云，那里妖气浩荡，许多妖族超凡者跌落云端。

 “不要放走他！”有人喝道。

 一头独角雷兽踏碎长空，释放巨大的雷霆，向着王煊劈了过去，这是一头天妖。

 还有一只重明鸟，是纯血神禽，一声长啸，双翅展开如同两片云朵在激荡，其重瞳更是散发妖异的神光，要定住时空，也扑杀向王煊。

 这两头天妖很凶，率众扑杀王煊。

 此刻，王煊施展精神病大法，并触发超神感，以元神攻击独角雷兽，让它整个躯体都虚淡了，而后像是在化虚，身影模糊下去，接着噗的一声焚烧了起来，留下漫天的灰烬。

 “我去！”

 许多人震惊，那可是天级的妖族高手，就这么被人突兀的弄没了，这是什么见鬼的功法？

 与此同时，王煊在超神感没有消退前，施展法相天地，身体迅速暴涨，一铁棍向重明鸟砸去。

 砰的一声，两个庞大的身躯对轰，那翅膀如同两片云朵的重明鸟一声哀嚎，山岳大的躯体爆碎了，挡不住孙悟空的一击。

 就在这一刻，超绝世何清发动了，无声无息，快到不可思议，躲在妖兵妖将后方，向着王煊杀去。

 “你孙爷爷等你多时了！”王煊的精神天眼，一直在留意他，直接挽弓，将之拉成满月形状。

 何清脸色微变，但是，没有停下脚步，依旧在逼近，因为在他身边死士很多，都是刚刚调来的妖族超凡者，可以用来替死。

 他深知，异仙弓很特殊，射出的是“活箭”，追着杀生，几乎箭出必见血。

 “我看你还能射出几箭！”何清寒声道，他站在一片乌云后方，杀气腾腾。

 至于乌云中，都是听从他号令的死士，各自举起刀枪剑戟与异宝等，向着王煊挥动过去。

 王煊开弓，瞬间，乌云被射爆了！

 不得不说，当王煊调动命土后方十几种霸道的超物质后，箭羽的威力都跟着暴涨了。

 “什么？！”何清的面色变了。

 “轰！”

 又一箭射出，将天穹都凿穿出一个巨大的窟窿，不仅乌云爆开，连带着何清身边剩下的那些人也差不多都没了。

 “轰隆！”

 接着，王煊第三箭射来了，依旧是流动着十几种超物质能量，箭羽极尽恐怖。

 何清眼冒凶光，他没有逃，直接下了狠心，继续迎着王煊杀过去了，光逃的话只能成为活靶子。

 他已经意识到，就像是他想猎杀对方一样，孙悟空也已下定决心，想要猎杀他。

 王煊这一箭羽锁定了何清，箭羽带着恐怖的符文，比雷霆还刺目。

 尽管何清祭出多件宝物，但这次的箭羽比以前威能更大，将这些宝物全部摧毁了，在虚空中爆碎，箭羽拖着璀璨的尾光，冲向何清。

 噗的一声，何清被射穿，半截身子炸开，并焚烧成灰烬。

 “啊……”他一声大吼，目光森然，哪怕是残躯，依旧向着王煊杀去，因为距离真的不远了。

 事实上，他很清楚，哪怕此时躲避与逃遁，也没有用，对方必然依旧会放箭。还不如死磕到底，他付出血的代价，去斩掉这个小辈。

 轰！

 王煊的第四箭飞出后，苍穹炸开，出现一个如同深渊般破碎的巨洞，何清残余的半截身子也炸碎了，焚烧成灰烬。

 他惊怒，恨极，因为离王煊太近了，再有一个俯冲就到了，可他的肉身却被毁灭干净了，元神也遭受重创，艰难挣脱出来。

 他没得选择，盯上了眼神黯淡、精神无比疲惫的孙悟空，看到对手连大弓都举不起来了，双臂都垂落下去了。

 何清元神璀璨，呼啸着，无视时空的距离，像是贯穿了宇宙洪荒，杀气暴涨，带着丝丝混沌气，要扑入王煊的肉身中。

 “嗯？！”他明明感受到对方精神力枯竭，直觉不会有错。可是，最后一刻，对方的眉心怎么会又突然间亮起了光彩？并双手举起了大弓。

 “超神感在精神委靡不振的状态下，也可以触发，倒是出乎我的意料！”王煊心中自语。

 像是混沌天雷爆发与轰鸣，如同妖族天宫的战鼓被人砸破，发出一声惊天动地的巨响，王煊射出了第五箭！

 噗的一声，超绝世何清的元神带着恐惧，还有不甘与怨恨，被贯穿了，爆碎在高空中，就此焚烧，化成灰烬，彻底毙命。

 “一位超绝世战死了！”

 “真仙孙悟空屠掉了超绝世何清！”

 “真圣道场花果山的门徒太可怕了，这是何等凶残的战绩？！”

 瞬间，流花河畔，所有抬头望着夜空的超凡者都震撼了，全部哗然。

 高空中，王煊坠落，单手无力地拎着大弓，身体发软，精神不济，双目暗淡无光，要栽落进流花河了。

 “这次他真的不行了，已经力竭，先后开弓这么多次，估计他都半废了吧！”有人低语。

 更是有人付诸行动，追随常明的几位破限奇才中，有三人彻底加入了妖天宫，现在含怒出击，要彻底击毙孙悟空。

 事实上，王煊就是冲着他们来的，高天上，那十几片乌云中的妖兵妖将，还没有一个过于特别的强者。

 何清还有这几个顶尖奇才，颇为棘手，威胁最大。王煊决定杀个彻底，要解决后患，那么就全部干掉算了。

 此时，他依旧不动声色，从还魂花上取下第二片花瓣，含在嘴里，瞬间炼化。

 不久前，他最后阶段力拼何清，自然不可能是凭运气，指望超神感在精神疲惫时意外触发，而是因为真正有所倚仗，所以才敢冒险。

 “孙悟空，送你上路！”三大破限奇才杀过来了。

 然后，人们看到，即将坠河的花果山门徒，瞳孔射出两道金光，撕裂长空，其手中的大弓更是像太阳般盛烈，有可怕的箭羽飞出。

 而且，他在接连开弓，先后三声惊天动地的爆响，流花河都断流了，大面积的水域蒸干。

 至于三位顶尖奇才，全都被射穿，而后爆碎成光雨，灰飞烟灭，被杀个干净。

 王煊纵天而上，驾驭异仙弓，直接消失在茫茫的夜空中，这次他真的走了，此役杀的人够多了。

 想都不用想，今夜过后，真圣道场花果山和齐天大圣孙悟空之名，要震动星海了。

 “快去请异人老祖！”流花河畔，有一位老者大吼。

 灵秀星上并无异人，那种高高在上的强者不可能停留在现世的一颗行星上，都有自己的造化地，道场高悬在红尘浊气之外。

 天穹上，王煊听到下方的吼声，不禁咧嘴，怎么会有些耳熟？

 不过，仔细想一想，他倒也无惧，难道还有谁能将他镇压在五行山下五百年不成？他可不信！

 感谢：墨雨星缘、末路丶离殇、意动随心任我行、骆驼踩死蚂蚁，谢谢盟主的支持。