

“快去请异人老祖……”老者的吼声，震得流花河惊涛拍岸，也震得夜空中的云朵破散了。

 灵秀星，各方都很吃惊，皆意识到这件事闹大了，牵扯到异人的话，那将会极其严重。

 在大宇宙中，顶级大教的最高战力就是异人，是金字塔顶端的存在，一旦出动，那就是星海染血的局面。

 平日间异人不显，可一旦走出来，并且出手的话，那多半就是尸山血海，动辄就涉及到灭教大战。

 有人抬头望着星空，道：“也只有至高在上、缥缈的世外之地，才有这样的底蕴，吃了亏，立刻就可以去请异人出世。”

 许多人心情复杂，一些星域根本没有异人，只有超凡文明繁盛的星域才能有异人诞生，真圣道场就是这么的强势，现在要出动这种力量了。

 “有一位异人老祖在这片星域对应的天外天坐镇。”一位妖将开口。

 许多人露出异色，这应该来不及了吧？异人远离红尘，不可能第一时间降临。

 “快去请，同时封锁星海中的几条要道，但凡大型传送阵都要守住，暂时只准超凡者进流霞星域，不准出去！”有人吩咐，用超凡通讯器联系那些重地。

 各种消息都像是长了翅膀般，向着外域飞去。

 无论如何，今日一战，孙悟空和花果山注定要名动星海，真仙杀超绝世，很多人想都不敢想。

 “师傅，我在流霞星域历练，所见太惊人了，很快你就能听到风声，世外道场对峙，真圣后人出手，相当激烈，连超绝世都被一个名为孙悟空的真仙杀了。”

 “元闳，你不是想找人压制孔煊，重创他的道心吗？不用找人了，如果能请动孙悟空，那根本就不是问题。”

 各种消息在传播。

 甚至，有熟人联系凌清璇。

 “凌小三，我刚才听闻，流霞星域出现孙悟空的行踪，怎么感谢我？仅此一条最新消息就价值不菲。”

 开口的是安静琪，她远在其他星域都听到了风声。

 显然，这件事在快速发酵，一些神通广大、消息灵通的人，都在第一时间听闻了。

 “安姨娘，你闭嘴！”凌清璇正在赶去的路上，怎么可能不知道第一手的消息。

 而且她很清楚，对方是在调戏她，本着看热闹不嫌事大的精神，估计是在“催促”她赶紧过去。

 灵秀星外，王煊冲出来了，他不怎么在乎对方去请异人老祖的事，既然不能立刻降临，想镇压他五百年？想什么呢！

 等对方赶来的时候，黄花菜都凉了。

 虽然大胜，出了一口恶气，但王煊还是觉得，一直都只是在被动反击而已，算不上“锐意进取”。

 “还魂花，损失两片花瓣，这种稀世奇药用一点少一点，可惜。”他用手摩挲大弓，这是此行的最大收获。

 接着，他又自语：“妖天宫不是主要在这片超凡文明高度发达的流霞星域收集奇物吗？每年各据点都有考核，想来好东西应该不少，既然得罪了，那也不差再多得罪一次！”

 灵秀星不可能去了，他刚从那里杀出来，不可能直接去撞枪口，不久后异人降临，万一被堵住就麻烦了。

 路途上他又遇到几批驾驭黑色乌云的妖兵妖将，那可真是杀气腾腾，从月亮上赶来，支援流花城。

 他主动攻击，打散一片乌云，掳走数名妖将，直接去搜魂，了解妖天宫这片星域的布置与据点等。

 “嗯，神雾星，不错，也异常繁华，可比肩灵秀星，最为关键的是，常明被派驻在那里，那是他经营的生命行星，距离这里不是很遥远。”

 王煊决定，暗中潜行过去，抄家！

 他隐身，冲着月亮就飞过去了，那里有传送阵，可以直达神雾星的月亮，能省力的话，他自然要走捷径。

 到目前为止，他都没有让手机奇物帮忙，免得它又催促上路，让他下地狱。

 远看，明月当空，相当的柔和与美丽，近观有各种堡垒，有大型的阵台等，原本驻扎有妖兵妖将。

 但是现在，月球上差不多空了，妖兵妖将都降临到灵秀星去了。

 他在远处观察，找到了传送阵台，准备藉此前往死鬼常明负责的神雾星。

 星海中，凌清璇带人赶过来了，正式踏足流霞星域，在中转站改换传送阵，很快就可以接近灵秀星。

 “贵女，孙悟空射爆一位超绝世，我没敢跟下去，这个人的直觉异常敏锐，我怀疑他练成了某种神眼，我才动身尾随，他就瞥过来看了一眼。”

 灵秀星上的负责人，再次向凌清璇传讯，告知，他没敢轻举妄动。

 凌清璇道：“杀了一位超绝世，虽说借用了异仙弓，但也是从对方手里夺来的，这种战绩放眼大宇宙星海，都极其亮眼，可惜是个混蛋，与我们为敌！”

 她结束通话：“你稍等，我要进传送阵了，马上到！”

 下一刻，她带人走上阵台，在大片的光雨蒸腾中，空间通道开启，他们从这里消失了。

 王煊皱眉，他正要使用传送阵，结果它开始发光，显然外界有人过来了，比他先激活此阵。

 “晦气，该不会是那位异人吧？”他快速倒退，这要是撞上，那真是倒了八辈子血霉，他以极速躲向旁边一块陨石后方。

 流光洒落，萧悦先出来了，扫视了一下周围，没发现异常。

 接着，凌清璇从里面走了出来，眺望前方，而且，她已经拨通超凡通讯器，边走边说。

 “先看妖天宫的动作，这是他们的地盘，希望他们能堵住孙悟空，我已经联系几位赫赫有名的大高手，会一起参与围追堵截，我们在后面跟进。”凌清璇说道。

 这次，她带过来一群高手，目的很明确，就是想逮住孙悟空。

 王煊一脸诡异之色，居然在这里偶遇她，最可恶的是，凌三也是来抓他的。

 他忍不住要下黑手，可是又想到，凌清璇对孔煊不错，还邀请他一起组队前往地狱去磨砺。

 “死罪可免，但你得吃些苦头！”王煊准备行动。

 事实上，自从他发现自己的五星级逃犯通缉令时，就有这种觉悟了，认为应该再给她补上两棍才合适。

 所有这些，都发生在电光石火间，凌清璇和萧悦刚走过来，身后那群人还在光雨蒸腾的传送阵中。

 “吃俺老孙一棍！”王煊在喊话时，自然早已先一步付诸行动了，这次轮动的是“弓棍”，这东西更沉重，而且是异人炼制的，直接砸落到凌清璇的头上来了。

 此时此景，凌清璇简直难以置信，这噩梦般的声音居然又出现了！

 而且，那熟悉的话语就响在耳畔，就在她的精神识海间炸起，对方埋伏在侧，一直在等着她到来呢？

 毫无疑问，这次太突然了，她根本躲避不开！

 妖天宫去请异人老祖了，这个孙恶棍不是逃走了吗？凌清璇严重怀疑，她是不是被这边的人给卖了？

 一切都是刹那间的思绪，她气得尖叫，这是一种可怕的秘法，元神风暴肆虐，但是她终究是来不及避开了，只能一个人硬扛下所有。

 她全身御道纹理绽放，头上各种珠花、璎珞等都被激活了，满头武装！

 可这次王煊挥动的兵器也更可怕了，异人的兵器，轰的一声，砸在她头上，各种护体饰品接二连三的爆开。

 王煊觉得离谱，她的发丝中到底插着多少宝物？腾起一重又一重刺目的光。

 不过，非凡的“弓棍”还是成功打在她的头上，青丝断落，顶骨破裂，又是九道缝隙，给她凑了个极数。

 剧痛，羞耻感，让凌清璇彻底抓狂，这辈子她都不会原谅这个人，不抓住他此生都会有咽不下那口恶气。

 事实上，若是直接杀掉这个人，她都认为那样太便宜对方了。

 “啊……孙悟空！”她怒极而叫，周身符文光芒席卷四方，可已经晚了。

 王煊一棍过后，毫不留恋，纵天而去，没入远方的宇宙虚空。

 “俺老孙去也！”他跑了，打完就逃，根本不可能留下来和她死磕，彼此都清楚，对方不好惹。

 “给我追，只要没死，怎么样都行，给我抓住他！”当凌清璇彻底稳住身形，眼前不发黑时，对方都跑没影了。

 萧悦也根本没来得及反应，因为，她站在凌清璇另一侧，也是背对王煊，等转过身来后，孙四棍已经事了拂衣去，逃之夭夭。

 她震惊了，小姐又挨了一棍，性质实在太恶劣了，前后加起来，这是第四次被打了吧？

 她感觉离大谱，对方知道她们要过来，专门等在这里？

 “哪里走！”其他人从传送阵中出来了，正好看到这梦幻的一幕，简直不敢相信自己的眼睛，竟有这么胆大包天的人。

 他们也是知道内情的人，这分明是第四次了！

 一群人呼啦一声，追了下去。

 凌清璇气得胸部起伏剧烈，感觉自己要原地爆炸了，身为世外之地的贵女，合着她是跑过来上赶着挨打的？

 王煊御弓而行，比平日的速度要快上一大截，又不是射箭，不需要消耗元神之力，他调动命土后方的十几种超物质，斑斓餐霞绚烂，倏地就没影了。

 追兵有破空符，但是这次没怎么管用，王煊以极限速度，彻底没入漆黑的宇宙深处，多次变换方位，完全摆脱了他们。

 这时，手机奇物发光，自动悬浮了出来，道：“要去地狱吗？”

 “不去，不走到真仙尽头，多次破限后，我急着去送死吗？”现在王煊很清楚了，那里极其危险。

 妖天宫、月圣湖、悬空岭、五劫山，这都是什么地方？至高在上，有真圣与超级违禁物品坐镇，连他们的弟子都要被送进地狱磨砺，无比血腥。

 “你要去哪里？”手机奇物问道。

 “你要送我吗？”

 “可以。”手机奇物开口，早先它没有干预王煊的行动，现在都杀出重围了，它出力也没什么。

 “神雾星！”王煊说道，念念不忘，要去收割一波造化。

 金色漩涡出现，不算长的路程，自然是转眼即到，他来到了一颗灵雾略重的生命行星，这是相对而言，阳光照射无阻。

 “恭迎异人老祖！”灵秀星上，一群人朝拜，觐见那位从天外天赶回来的异人。

 他整个人都被仙光淹没，很朦胧，只能大致看出，这是一位中年男子，扫视所有人，目光冰冷。

 接着，他凌空而起，尽量去捕捉孙悟空残留的精神气息等。

 然而，星空那么大，宇宙浩瀚无垠，对方逃走多时了，他怎么可能一下子就找出来？

 “孙悟空，我不会放过你！”外太空中，凌清璇摘掉满头残碎的异宝，不再选择那些精美的饰物了，这次直接戴上了头盔！

 神雾星，王煊成功找到常明的据点，那些大高手都被他在灵秀星干掉了，因此没有什么太大的阻力。

 他闯进道场中，迅速找到宝库，奇物没他想象的那么多，但是，也很可观，有几种大药极为珍贵，可补元神，也可补肉身，足以弥补他的损失了。

 他不作任何停留，洗劫完这个据点，立刻跑路。

 “什么，他跑到神雾星去作案了？！”妖天宫的人震惊。

 “封锁这片星空所有对外的传送阵，以及天然的虫洞等，各种要道都不允许任何人出去！”连异人都生怒了。

 王煊蛰伏了起来，压根就没打算立刻离开，他在一颗死星的内部坐关，研究极阴和极阳两部经文，深入挖掘，收获巨大。

 半个月后，无声无息，他自然而然地破关，在真仙领域中第二次破限。

 他注定要去地狱，所以，他准备苦修，让自身一路蜕变，竭尽所能地将道行提升到位。

 上周六没休息，这周熬夜太厉害了，吃不消了，今天休息一章，感谢大家，今夜更新完了。

 感谢：林小謹、一个人的神话、沐苏苏苏、星空观沧海，谢谢盟主的支持。