

一切都如王煊预料的那样，二次破限后，他的道行确实提升了，但是没有想象的那么猛烈。

 “又一次得到验证，这么看来，真仙提前御道化确实与破限有大量重合的部分，等哪天我破限时，真正能引来大天劫时，才算是彻底脱离这片重合区域。”

 按照他的猜测，最后两次破限时，应该与会非同小可，将与众不同。

 因为，他有理由怀疑，由于提前御道化，他早已相当于真仙三四次的破限者！

 这要是传出去，绝对惊世骇俗。

 毕竟，四次破限在星海中属于异常缥缈的传说，在现世中几乎不可见到。

 一旦出现，从传说中真正照进现实，那么毫无疑问将会引发巨大轰动！

 “能有这个效果，应该是因为，我还在真仙境界，顶骨就诞生了专属于我自己的御道印记。”王煊自语。

 他很清楚自身的状况，再加上肉身成仙，拥有原始仙体，他的道行与实力在同级中明显高一截。

 正是有这些惊人的因素，他遇上天级前期的破限奇才，也敢直接强势地扑上去击杀。

 至于正常的天级超凡者，那就更不必说了，即便王煊被他们围攻，也能猛烈地凿穿过去。

 “再接再厉，我若是一路抵临真仙尽头，积淀下最深厚的道行，睥睨真仙领域，进地狱的话也就不用担心了。”

 突然，手机奇物发光，道：“检测到你有一份新的惊喜，就在这片星空中，近日可以查收。”

 “你别找事，我拒绝！”王煊不想多事。

 手机奇物道：“你只需在这片星海中流连数日，无需我提醒，你自己也必然会主动去接近。”

 “你确定？”王煊怀疑。

 “确定！”

 星海中，这些日子都不能宁静。

 流霞星域，妖兵妖将调动频繁，引发外界关注与热议。

 现在各地都在传，有新圣出现，其道场为花果山，这是本纪元新诞生的第一位真圣。

 想都不用想，宇宙星海中，各教皆大受震动。

 当然，也有很多人不相信，认为那是谣传，不过是伪圣。

 不管怎样说，孙悟空这次名传星空，被很多人知晓了。

 上一次，他与悬空岭的后人起冲突后，被各方一而再地压制，只在天外天的盛会上传播。

 即便他被通缉，也没有写出具体缘由，只提及他极度危险。

 这次不同了，他在现世中，众目睽睽之下，击毙真圣道场的门徒常明，射杀超绝世何清，远比上次劲爆多了。

 也正是因为如此，流霞星域简直兵荒马乱，到现在都没有安静下来，各大传送阵，以及那些天然的虫洞都被封锁了，全域搜寻孙悟空。

 原本灵秀星等地，上次都没贴出五星逃犯孙悟空的通缉令，这次不同了，整片星域，没有一座超凡之城漏过。

 现在，流霞星域，无人不识孙悟空。

 甚至，有许多超凡者戏言，连自家祖师都没见过几次，但却对一个大逃犯无比的熟悉，天天能见到其通缉画像。

 “他还没有离开流霞星域。”

 真身降临的异人开口，他名西天，站在灵秀星的外太空中，眺望茫茫无边的星海。

 妖天宫，太超然了，高悬世外，不可能因为一个门徒死去，便降临现实世界中并大动干戈。

 一个常年行走在外的异人——西天，原本就负责镇守这片热土，倒是有理由出头。

 这些年，流霞星域发展迅猛，俨然有成为附近数十片星域“都城”的趋势，便是妖天宫都很看重这里。

 异人西天先后在灵秀星、神雾星出现，提取孙悟空残留的元神气息，然后以他独有的御道领域推算。

 他侧重精神领域的修行，擅长占卜与推演等，精神能量释放时，如同浩瀚星云横空，非常壮阔。

 就如同眼下，在灵秀星的外太空中，搭建了一座祭坛，异人西天立身在上，元神出窍时，横贯星海，如同壮阔无边的闪电交织，又像是一场无边无际的电磁风暴。

 “我感觉到了，他似乎在东林区域，封锁那片星空！”

 星空下，祭坛上，西天满身都是御道纹理，神圣之光普照，其他人不敢临近，纵然是超绝世面对他都心悸不已。

 尤其是现在，他元神出窍，与星海共鸣，捕捉未来的残缺画面，寻找孙悟空时，景象异常恐怖。

 巨大的元神头颅，挤压满星空，像是由群星组成，压迫得众多超凡者要窒息。

 不过祭坛上的身影消耗也巨大无比，他是从无尽深空中捕捉对方的元神轨迹，星海这么大，实在太艰难了。

 “你们速去！”他身体略微摇动了一下。

 王煊被惊醒，倏地睁开眼睛，他藏身一颗死星上，此时很震撼，通过精神天眼看到苍茫深空中的那颗巨大的头颅，电光交织，那是一个生灵的元神在显照？

 “异人！”他动容，对方的精神力量这么可怕吗？像是横跨时空，将那种恐怖的感知探查到这片荒芜之地。

 那像是一种冥冥中的感应，落在这片区域，对方的精神触角降临了，想要将他挖掘出来。

 还好，那种不好的感觉，很快就从王煊的精神感知中消退了。

 “被发现了？”王煊起身，他神色严肃，那位异人很恐怖，这要是被对方寻到，没什么好下场。

 尤其是，他不知道对方身上是否有违禁物品，他转身就走，没入星海中。

 “你不是说，多驻足几日，就会有惊喜吗，难道是异人追杀？”王煊问手机奇物。

 然而，它没吭声。

 王煊倒也没有在意，它大多时候都不靠谱。

 原本他自己也没有急着离去，主要是抄了神雾星上的道场，所获不菲，还想在流霞星域多收割几波造化呢，现在看来不能太任性。

 “我看你往哪里逃！”星空中，祭坛上，异人西天被符文覆盖，朦胧的中年人面孔，尽显威严之色。

 不得不说，他很可怕，那么深邃无垠的星海，想找一个人谈何容易，他居然能以占卜与推演等，划定出大致的范围。

 “前辈，我们已经通知那片区域的人！”

 “师傅，我去追杀他！”

 远处，一群超凡者震撼而又敬仰，面对异人西天时，感觉自身无比渺小，想要叩拜下去。

 “嗯！”西天点头。

 他消耗很大，稍微深呼吸，这片星空居然都暗淡了，海量的超物质，还有星光都向着他汇聚而去。

 很远处，披着银色甲胄，戴着锃亮头盔的凌清璇也在，不禁动容，异人就是异人，高高在上，可怕无比。

 “这次，我要尝试锁定孙悟空，看一看能否瞬杀之！”异人西天开口，让所有人都震惊。

 这里距离流霞星域的东林区相当的遥远，隔着浩瀚星空，他能秒杀对方？这简直惊世骇俗。

 无论是天级高手，还是超绝世，都有种惊悚感，异人领域这么恐怖吗？如同隔着天堑，他们只能仰望。

 西天道：“不一定能行，我只是试一试，你们让仙船和超级战舰等封锁那片区域，你等自身也带人过去，准备围剿。”

 此时，随着这片星空暗淡，他吞进去大量的超凡因子和星光后，恢复了精气神，而后再次发动。

 这一刻，他的身体暴涨，不断变大，瞬息间，他像是挤压满了这片星海，磅礴无边，眼眸开阖间，目光如星河在流动！

 轰隆！

 他的元神气息扩张，伴着御道化纹理，再次探查东林区域，而后，在他的手中，凝聚出一杆精神长矛。

 “看到他了，杀！”

 异人西天，一声低吼，这片深空中的群星似乎都在颤动，他猛然掷出了那杆精神长矛，横跨时空。

 这是一种冥冥中的感应，属于他独有的领域，可让精神化形的兵器，沿着那种感知，飞跃出去，隔着星空杀敌！

 “孙悟空，哪里逃！”异人西天一声大吼。

 深空中，王煊灵魂悸动，他再次看到了那庞大的身影，隔着无尽星辰，显照出来，像是开天辟地的巨人，那恐怖的血气覆盖了星海。

 最为关键的是，对方投掷出来一杆精神长矛，沿着占卜出的轨迹，冥冥中的感知触角，横渡时空，降临而至。

 超脱现实世界之上，现在一杆精神长矛竟这样突兀地飞来了。

 轰的一声，这片星空被贯穿，瞬间引发可怕的大爆炸，宇宙虚空像是在瓦解，大裂缝蔓延。

 王煊意识到，他低估了这位有独特手段的异人。

 有那么一瞬间，他就要动用御道旗了，但是，想到暴露违禁物品，也不过是被动防御，而非杀敌，他又打消了主意。

 他极速飞遁，将身上一张绿色的生命符纸，注入他自己的部分血气，抖手向着那恐怖的精神长矛祭去。

 这是他从常明身上夺来的生命符纸，可以复活自身，当作替死符，勉强还能用一次。

 不然的话，不动用御道旗，他就得消耗其他底蕴性的东西了。

 生命符纸当场炸开，那杆精神长矛略微一顿，感知到是孙悟空的生命血气被摧毁了，渐渐暗淡。

 但是，最后一刻精神长矛像是有所觉，再次发光，向前刺来。

 星空大爆炸！

 不过，王煊拉开足够远的距离了，以他现在的道行，可以不断瞬移，如同浮动的光，在宇宙中远去。

 精神长矛爆开，那片地带被毁灭，陨石飞起，而后又在第一时间蒸发，消失个干净。

 即便这样，王煊也受到了冲击，满身是血，在遥远之地翻飞了出去。

 “异人远比想象中的更强，他竟这么厉害，有些瘆人啊！”王煊擦去嘴角的血迹，这可是隔着浩瀚星海呢，对方居然能发动这样致命的一击。

 星空下，庞大的异人西天，俯视深空尽头，他于冥冥中有感，没能杀掉对方。

 “孙悟空，你翻不出我西天的手掌心，今日走脱不了！”异人冷漠的声音响起，透过那种精神感知，横跨时空传了出去。

 “异人老祖西天？”王煊愕然，这名字真和他犯冲，西天佛祖，不对，西天异祖对上孙悟空，还真要出现“事故”不成？他根本不信邪！

 “西天，当心，我反过来镇压你五百年！”王煊发狠，他满身是血，被人隔着星空伤到了，有些恼火。

 事实上，他现在才什么境界，同异人相比差远了，也不过是说些气话。

 “老祖，我们的仙船和超级战舰等，已经封锁东林区，他插翅难逃！”有人禀告异人西天。

 “嗯！”异人老祖西天点头。

 接着他透过星海，其精神跨越时空，再次寻找王煊，道：“一介真仙，也敢挑衅无上的妖天宫，翻手镇压！”

 王煊听到了，隔着星海，那种精神意志居然又一次降临，让他忍不住拎起御道旗，盯着深空。

 不过，由于距离实在太遥远了，异人西天力有不逮，精神非常疲惫，显然他不能立刻发动了。

 他的精神如潮水般退去了，他在星空另一端的肉身开始缩小，盘坐在灵秀星外太空的祭坛上，恢复元气。

 他大口吞咽超凡因子，吸收海量的星光，让这片地带群星都暗淡了，像是要熄灭了。

 这震撼性的一幕被许多超凡者看到，皆头皮发麻，有些不敢相信。

 “西天异祖，要镇压齐天大圣？”王煊拎着御道旗，脸色阴晴不定，名字上还真是有些巧了。

 他自然想反击，琢磨用御道旗的后果，被人隔着星空追寻到，并且进攻，让他感觉到了压力。

 “发现惊喜，是否要去验证？”手机奇物终于吭声了，发出幽幽的乌光，自动漂浮而起。

 “这种时候，你还找事？”王煊说道。

 “发现异人西天的道场。”手机奇物告知。

 “这不会就是你之前说的惊喜吧？”王煊愕然，而后立刻点头，道：“去！”

 他被西天异祖针对，正感觉棘手呢，现在得到这种消息，怎么可能放过，道：“以高境界压我，那么，我便去掏了他的老窝！”

 金色漩涡出现，王煊一脚迈进去了，下一刻，他来到一片混沌净土中，远处有一片建筑物。

 王煊皱眉，道：“似乎很危险，毕竟是异人道场，杀阵密布。”

 他没有妄动，很快，他取出一组钓具，包括钓竿以及鱼线和钓钩，这是从异海得到的因果钓竿。

 然后，他站在混沌净土上，直接就对远处的道场抛出钓钩，无影无形的鱼线跟着飞了出去。

 他自语道：“西天，我现在和你决一死战，我看是你先寻到我，还是我先把你给薅秃了！”

 感谢：投影宇宙、晕落V、祈依、携星河与你共白首，谢谢盟主的支持。