

灵秀星外，祭坛高悬，仿佛要吸干深空的星光，并伴着如同潮汐澎湃的超凡因子，全部集中向异人西天。

 部分超凡者守在远处，心惊地看着，整片浩瀚星空都在暗淡，随着一个人的呼吸，星海在潮起潮落。

 “师祖，你没事吧？”很远的地带，一位天级破限奇才谨慎地问道。

 “没事！”西天回应，中年人的面孔，被混沌气覆盖，毛孔中进出的是规则碎片，看起来朦胧而又威严。

 他倏地睁开眼睛，双目中是星系生灭的场景，是宇宙破败与新生的画面，大星坠落，新世界开辟，异常可怕，伴着道韵流动。

 “命运与天机的探索最为神秘，容易反噬，还好，他只是一名真仙，不然我还真不敢这样推算。”

 毕竟，隔着深空，距离无限远，两者间以光年为单位，正常的超凡者哪里能做到这一步？

 他在占卜和推演中，沿着冥冥中的感应，投掷出精神长矛，这是在横渡时光河流，捕捉命运轨迹。

 他的这种手段，涉及到了宇宙最本源的秘密，时间河流，无尽深空，因果和命运等，真仙和天级超凡者根本无法想象。

 西天重新站起来，灵秀星外的这座巨型祭坛，也是他重要的施法器具之一，能放大精神感知。

 “奇怪，冥冥中的精神感应显示，他像是从东林区隐去了，残留的气息极其微弱，真仙不可能逃的这么快。”异人西天一怔。

 对方遁走了？他眉头深锁。

 接着，他的身体暴涨，顷刻间，挤压满星空，双目开阖，比周围的星辰都要庞大很多倍，而他还在持续变化中。

 瞬间，他溢出的血气像是星云般，覆盖幽暗的宇宙，飞出的目光如同星河在交织，照亮漆黑的深空。

 他脚下的祭坛跟着放大了，古老的符文复苏，激活，弥漫出命运的轨迹，有光束照耀向深空的尽头。

 异人西天开口：“不管你在那里，你以为我早先投掷出去的精神长矛没有效果吗？早与你的元神气息产生一缕联系，现在让我来试试，结束这一切，一介真仙，浪费了我太多的时间与精力。”

 若是以往，红尘浊气中的天级超凡者，根本不会放在他的眼中，至于真仙更是入不了他的法眼，西天不会低头去俯视。

 但今天不同，事情闹大了，既然他被从道场中请了出来，就必须要有个结果。

 异人出世，动辄就是灭教大战，流血漂橹，一片星域破碎，他如果连个小小的真仙都没有翻手压制住，那他就彻底丢了颜面。

 “蹚过光阴的河流，抵临命运的彼岸，不染因果，心光绽放便是永恒，锁住红尘浊气中的蚁虫！”

 他站在祭坛上低语，其精神波动，像是一下子席卷了整片星空，震撼人间，各地都听到了他的声音。

 他的躯体流动道则，元神之光外放，照耀诸世，搅动起时光河流中的浪花，拍击向岸边，他的双目有光束飞向无垠的虚空，要锁住冥冥中占卜到的那一缕气息。

 此时，王煊未在现世中，来到高悬真仙界之上的地带——天外，这里混沌气缭绕，安静而出世。

 他站在一座黑色的大山上，透过混沌雾，看着前方飘渺的道场，充满了期待，他在垂钓异人的老巢。

 “这可是绝顶异人的因果钓竿，其源头疑似指向不可考证的旧圣时期，我对它不了解，总不能这样凭运气盲钓吧？这等于是在锚鱼。”王煊说道。

 主要是异人的道场，确实非同小可，哪怕相距不远，可是被神秘法阵笼罩，他的精神天眼也望不穿。

 “你可以自行摸索。”手机奇物说道。

 王煊心中一动，握着温润晶莹的钓竿，将心神注入进去，竟可沿着无形的鱼线前进，没入钓钩中。

 “这就好办多了！”他不禁大喜，这东西果然神异。

 此时，他看到了钓钩附近的景物，成功没入道场内，那散发着混沌气的法阵，都没有挡住钩子。

 “真是一处造化灵秀之地。”王煊赞叹，园中栽种的芭蕉，都带着太阴之气，相当的惊人。

 池子中养着的不是鱼，而是两条真龙，这种强横的种族都成为了“观赏鱼”？王煊眼睛发直。

 一株大树结着数十枚雷霆果，应该是天级的神药，树上挂着个鸟笼子，里面养的是一头金乌。

 “嘶！”王煊咽了一口混沌气，他着实被惊住了，异人的排场可真大，栖居之地，实在是牛犇。

 稍微细看，任何一处景物都了不得，涉及到的层面都极高，根本就没有凡物，难怪异人视现世为红尘浊气汇聚之地。

 王煊没为这些停下目光，到了现在，他的眼光变得极高，一般的奇物不值得他冒这么大的险而来。

 钓钩无形，划破虚空，一路向着道场最深处而去，他的精神注入鱼线与钓钩中，跟着一路扫视。

 “这大概率是西天的坐关地吧？”他看到了一处特殊的宁静之地。

 哪怕异人不在，这里由于常年被熏陶，也有规则碎片流动，道韵与混沌气一起蒸腾，极为不凡。

 钓钩划过，一下子没入静室中，有石桌与笔墨砚台等，还有蒲团，更有经卷摆放。

 一部很薄的书册，以非常特殊的兽皮装订而成，说是兽皮但每一页都很薄，且散发着混沌气。

 王煊动容，他确定，这书册没有铭刻着法阵等，单是这种材质就有些离谱了，这是什么生物的皮？

 书册不超过十页，但是看样子，常年被西天研究与观看，摆在书桌上，石质的台面都留下了书册形状的痕迹。

 而且，它此时是打开的，周围有草纸，西天离去前，还在研读此经文，且有感而书写，推演着什么。

 可以看到，地面扔着揉成一团团的草纸。

 很明显，西天对这册经卷非常重视，经常观看，且不惜亲自动笔去写，不知道是在做注释，还是想留下手札。

 王煊盯着书册，都没去多想，就是它了，说什么也要钓走，他摆动钓钩就要去给薅起来！

 突然，他寒毛倒竖，心悸不已，像是有洪荒猛兽，史前的怪物出世，锁定了他的元神，张开血盆大口，让他不寒而栗。

 嗖的一声，他的心神瞬间回归肉身，睁开眼睛，立刻看到，远方有一道神秘光束飞来，化成一条锁链，向着他的眉心洞穿，要为他的元神上枷锁。

 “这么离谱？”王煊第一时间动了，以手中那根绝顶异人级的钓竿，格挡那条由御道纹理构建的锁链。

 砰的一声，锁链撞上钓竿，瞬间就散开了，直接掠过钓竿，如同心灵之光重聚在一起，朝着王煊继续斩去。

 它有点像异仙弓射出的箭羽，不染血不罢休，眼前的光束不擒杀目标的元神不止步。

 王煊大受震动，他都跑到真仙界之上的天外来了，相隔那么远，异人西天居然还能找到，跨越时空，捕捉命运的轨迹，实在有些瘆人。

 手机奇物提醒：“不要闹出大动静，不然的话，这座道场会直接隐去，你还没钓到那本经书呢。”

 王煊竟有些焦头烂额之感，右手的御道旗没有挥出去，他左手弹出一片鲜艳灿烂的花瓣，并注入一缕精神气息，挡向那心灵之光。

 飞出去的是还魂花，是从真圣后院采摘出来的价值最高的奇物之一，外界根本找不到，他也只有两朵。

 融合他一缕精神气息的花瓣，犹若一道元神绽放，吸引了那道光，噗的一声，花瓣被斩碎了，化成飞灰。

 暴殄天物！

 “西天，我要你十倍赔偿我的损失！”王煊眼角都在跳动，这么消耗掉一片不可再生的稀世花瓣，太可惜了。

 然而，那道心灵之光在消散后又再聚，成为一支火红的小箭，带着密密麻麻的符文，自身也在龟裂过程中，再次朝着王煊飞来。

 诛元神之箭，专门用来钉死强者的元神，也是西天那种异术中的最后一种变化，锁不走对手，且正主元神未灭，直接补箭！

 又一片璀璨的花瓣飞了出去，并注入了王煊的一缕精神气息，犹若元神绽放，噗的一声被那只火红的小箭钉穿，爆碎，这次满是符文的小箭也破碎了，消散虚空中。

 现世，庞大无边的西天站在宇宙中，仅袍袖就可以兜住大片星辰，皱起眉头，道：“奇怪，杀了吗？感应很模糊，未能活捉他。心灵之光与诛神箭，应该斩中了他，那是什么地方？”

 王煊心疼的不得了，真圣后院的奇物，以后都不知道能不能遇到了，现在什么都还没捞到，就莫名损失了两片花瓣。

 他二话不说，立刻去钓经书，不止如此，他将静室中能卷走的东西都给包圆了，连留下西天感悟与思绪的草纸都没放过。

 “非把你薅秃了皮不可！”王煊钓完静室后，控制钓钩又去别的地方，最起码看到的雷霆果都被采摘干净了。

 “可能还有好东西，但是得走了！”手机奇物提醒，先回到原来的那片星空中，去稳住西天，不然他可能会怀疑与察觉到什么。

 金色漩涡出现，王煊立刻闯了进去，很快就出现在流霞星域的东林区。

 “究竟是哪里不对，为何我有些异样的感觉？”祭坛上，西天眉头深锁，涉及到了他的生死问题吗？

 身为异人，尤其是他擅长占卜，有时可以看到未来的一角碎片，他自然最在意自身的安危状态等。

 他暂时站在这里，没有其他动作，观测自己的命运。

 “这本经书是好东西。”手机奇物开口。

 王煊第一时间就去检查了，深感吃惊，不说其他，单是材质就异常特别，冒出混沌气，且天生有道韵。

 里面记载的文字，他自然……全都看不懂。

 但是，只要观看那些字符走向，其意自显，这是道韵最朴素与最本质的体现，每个字符都有柔和的精神印记，哪怕岁月流转，传到不同的文明与族群手中，也能阅读。

 “这是一部和精神领域有关的经书。”王煊动容，才翻看了两页，就知道它的主旨与涉及到的领域了。

 “这样的奇书是无价之宝，好东西啊！”他惊叹，不用怀疑，异人西天常年都在研究的经篇，绝对很超常。

 王煊的手中，已经有精神病大法这种和精神高度相关的经篇，讲的是唯我唯真唯一，可称之为《真一经》。

 现在这部新篇，还无法确定等级。

 “老家伙，横跨浩瀚星空都能找到我，以精神长矛、心灵之光等，数次险些杀掉我，所用手段，大概都来自于这册经卷，如今归我了！”王煊很期待，回去要用心去参悟下。

 “杀孙悟空，灭花果山伪圣！”

 突然，这片星海中，传来惊天动地的喊杀声，大量的妖兵妖将出现，远方更是有仙船，超级战舰等。

 “区区一处乡野道场，也敢冒充世外之地，伪圣也敢与真圣比肩？围剿孙悟空，打破花果山！”

 这种喝吼声在远方响起，众多妖将齐现，精神波动合在一起，声势浩大之极。

 王煊露出杀机，双目深邃，自语道：“或许，该让花果山的真圣出世了，世外道场不可辱。眼下要不要请真圣降临，镇压异人西天五百年？！”

 他在严肃而又认真地思忖这个问题，究竟要不要坐实花果山有真圣的“事实”？威慑星海。

 两章完毕。（第一章白天更了）