

“妖族的真圣有宿敌，不应该主动树敌了吧？不过多想也无用，来什么解决就是了。”王煊琢磨。

 妖天宫，虽然至高在上，是妖族心灵力量的源头，是无数大妖的信仰，但确实有恐怖的大对头。

 王煊思忖：“问题不大。”

 花果山崛起，被证实有真圣，谁都不会轻易对上。而且，种种迹象表明，此道场或许还和古今有些关系。

 妖天宫一定会明白，这个道统来自天外，因为名字在钟诚的元神中可见，而古今也在那片宇宙也出现过。

 “希望来自母宇宙的人，尤其是被然发现并被搜过魂的故人，自此之后，生存环境会变好。”王煊自语。

 他双目深邃，看向璀璨星空，无论如何，今日之战影响深远。

 这早已不是年轻的破限者之间的冲突了，已经上升到世外之地真圣的层面！

 “该做的我都做了，现在是时候离开了。”王煊踏着星辉，一个人上路。

 这里大妖依旧很多，但是没有一个人阻拦。

 王煊平静无比，从各部妖族大军中穿行而过，现场死寂，鸦雀无声，任他自顾远行。

 远处，依旧残留有庞大的五色仙船，另一侧也有部分超级战舰，皆如钢铁大陆般壮阔，但都悬浮不动，没有任何反应。

 所有超凡者都在注视，看他从容离去，其背影竟显得出尘，孤单，超脱，让众人心情异常复杂。

 无人之地，金色漩涡出现，王煊一步迈了进去，彻底离开流霞星域。

 然后，他身后那片星空才渐渐有了人声，开始喧哗，而后全面沸腾。

 今日之事确实无比敏感，便是异人都心头满是阴霾，脚步沉重了很多，西天来到了世外之地。

 他带着不安，忐忑，还有负罪的心情而至，他希望事情没有恶化到无法挽回的地步。

 “西天有罪。”离那飘渺的所在，超脱世外的真圣道场，还很远时，他就已经低下头颅。

 ……

 流霞星域，东林区，星空还染着血，众多超凡者没有散去，许多人到现在都没有彻底回过神来呢，直到被其他人的热议惊醒。

 真圣降世？传说中的至高存在，古籍中都少记载，模糊不清，无从了解。

 那只存在一向被认为活在传说中，住在人们信仰的源头，今日居然真的出现了。

 而且，那位直接出手，目光所致，异人都双目爆开，血流如星瀑。真圣一指点出，异人西天瞬间爆碎，景象太恐怖了。

 “我这是不幸，还是幸运呢？竟见证了历史，看到了传闻中的真圣。妖族各部铩羽而归，我也险些就死掉，我周围的妖将，曾成片的炸开，惨烈，还好，我活了下来。”

 妖族大军彻底麻了，所有人都心绪起伏，没办法宁静！

 其他族的超凡者，跑过来看热闹的人，也是头皮发木，晕晕乎乎，现在还有些怀疑在梦中。

 不过，现场那座庞大的五行山，由大量钢铁战舰碎块与数颗行星熔炼而成，矗立在那里，成为此次事件的地标与证据。

 一些人快速与外界联系，他们都知道，今日注定会被载入史册中，影响深远，波及范围极广。

 此时，外界也有人在主动联系此地的超凡者。

 比如，凌清璇的超凡通讯器就响了，她处在“神游”状态中，今天发生的事彻底“超纲”了，连她都有些难以置信。

 直到最后孙悟空离开时，她都没有缓过劲儿来，更不要说去拦阻了。

 她心情复杂，这仇实在不好报，孙四棍居然真的喊来了花果山之主。

 “本纪元第一次，真圣在现世降临，于众目睽睽之下显圣。”她自语，觉得有可能白挨打了。

 “不行，找机会，我还是要报仇！”她越想越气，凭什么被无缘无故打了四棍？到现在她都不明白。

 招灾惹祸的源头——女书童萧悦，小声提醒，道：“清璇，你的超凡通讯器响了，看闪烁的画面应该是安静琪”

 凌清璇下意识地接听，不止有精神波动传来，还有画面，对面的人在和她视频通话。

 “凌三，你那边情况怎样了，听说要召唤真圣，有结果了吗？”安静琪一直在关注这次的大件事。

 然后，她突然就噗嗤一声笑了出来，而且是忍不住，不顾及形象，笑得前仰后合，花枝乱颤。

 “安姨娘，你有病吗？！”凌清璇不满。

 “凌妞，你可真是英姿飒爽，气质非凡而又超然。别说，你这身装扮真好看。哈哈，你居然顶盔掼甲，一身银装素裹，成为白袍小将。你什么时候戴上的头盔，该不会又挨打了吧？！”

 安静琪实在忍不住，还没说完呢，又在那边笑得弯下腰肢，在咔咔声中，开始截屏，保存照片。

 “安姨娘，你滚！”凌清璇意识到出了什么问题，恼羞成怒，这可真是戳了她的痛处，她果断挂断。

 然而，对方锲而不舍，一再二地骚扰，不断要求和她继续通话。

 “凌四，和我说说呗。”无法视频通话后，安静琪便发来文字消息，开心的不得了。

 “我刚才了解到，原来你在灵秀星的外月亮上，真的又被打了一棍！”对面，安静琪简直要笑疯了。

 凌清璇咬牙切齿，被气了个够呛，还无法有效反击，道：“安姨娘，你不要幸灾乐祸，早晚会有报应的！”

 “嘿，我和卓嫣然去分享快乐！”

 “你……！”

 ……

 毫无疑问，流霞星域事件，第一时间传播出去了，引爆各地，外界传疯了，这件事想瞒都瞒不住。

 想都不用想，当日，关于花果山和世外真圣，以及孙悟空这个名字，成为了各地最爆热的新闻。

 那些关键词，空降各种热搜榜，直接点燃各地超凡者的情绪，很多人都被惊得目瞪口呆。

 真圣行走世间，本纪元第一次在星海中，在大量超凡者面前显圣？想不引发轰动都不行。

 等安静琪想去了解现场的第一手的资料，再去和凌清璇通话时，被拒绝了，再骚扰时，直接被暂时拉黑。

 她很是不满，道：“凌小四太小气了，我祝福你，温暖四季，很快变成凌小五。”

 世外之地，传说中的真圣道场，缥缈的妖族祖宫之一，渐渐远去，模糊了，而后不可见。

 异人西天心灵恍惚，脚步有些发飘，他走神严重，等他再回头时，妖天宫在远方隐去了，不见了。

 事情没有恶化到让他担心的那种地步，妖天宫不会追责，更不会显圣，这件事需要低调与谨慎地处理，不可发酵，不能任人挑拨，这是他和绝顶异人相见并密议后，了解到的真圣道场的态度。

 事实上，妖族真圣这一纪的道侣，那位女异人后来也出现了，明确提及，花果山既然由虚而实，不管它过去如何，现在都算是有真圣坐镇的恐怖道场之一了，不可轻慢。

 而在西天离开前，绝顶异人也安慰他，说此事不会恶化了，到此为止。但是，真圣确实不可辱，西天的弟子吴道被镇压五百年，就先冷处理吧，暂时就不要想着解救出来了。

 真圣的道侣，那位实力很强的女异人，也告知他，妖天宫的真圣正在闭关，为的是应对生死大敌，这一纪注定要有个了断，不能再分心了，哪怕是一位新圣，刚崛起而已，也不能去树敌了。

 妖天宫的高层安抚了西天，而调子也全面定了下来。

 异人西天心情复杂，一路都在出神，到现在他都没明白，花果山和孙悟空这种名字明明是外宇宙的“故事”，怎么真就化虚为实了，成为严重事故？

 赶回自己的道场后，他第一时间吩咐下去，让灵秀星的高员外对猪八戒钟诚好点。

 在路上时，西天就在思忖怎么破冰，如何缓和与花果山这处真圣道场的关系。

 他觉得，可以从那个宇宙的人去入手，也许可以让钟诚成为中间人，充当彼此往来联系的使者。

 老家伙想得很多，思路也很清晰，他意识到，根子可能就出现在那片偏远宇宙的人身上。

 甚至，他怀疑，花果山的出现，该不会就是一次目的明确的震慑吧？

 想着这些事，他回到自己的书房，当看到连草稿纸都没了，连桌子和蒲团都不见了后，他又一声闷哼，血差点吐出来。

 “那本经书，不止是文字经篇神秘，兽皮上繁复如星海的无尽纹理也无比重要！”

 当他看到远处的药园子时，又胸闷了，心都在滴血，感觉自身要走火入魔，数以万年的培育，那些钱奇物都被挖掘一空，实在是让他眼前发黑，一口气差点上不来。

 这次，他损失惨重，从弟子到神秘经书，再到药园子等，至于他的面子问题，都不去考虑了。

 他的心拔凉拔凉的，感觉雪花飘啊飘，北风萧萧，有种的难言的落寞与怅然，打个真仙而已，都出严重问题，损失惨重，他心中颇感凄凉。

 外界，天翻地覆，全都是花果山与道圣还有孙悟空的新闻，星空各地的头版消息都与此有关。

 但王煊本人却不受影响，现在他从金色漩涡中走出来了，徜徉于安静的星空下，独自漫步。

 “要下地狱吗？”手机奇物泛出幽幽的乌光。

 这是在回归的途中，一片无人之地，此刻万籁俱寂，它又一次劝说。

 王煊沐浴星光，独自行走，身与心都平和下来，摆脱了此前的战斗心绪。

 他抬头仰望浩瀚的深空，身为最顶尖的真仙，他已经很强了，但是在整片大宇宙中还只是一点暗淡的星火。

 “真圣有多强，排名前几的违禁物品都有什么来历？”他问手机奇物。

 “不要好高骛远，你还有很长的路要走，关键是，不要成为流金岁月中的一张陈旧照片。”手机奇物平静地回应。

 “为什么来到我身边？”王煊问它。

 “你想多了，你和我确实只是偶遇，没什么道理可言。”手机奇物流动乌光，一副很深邃的样子。

 王煊停下脚步，他变得异常的严肃，决定要和它好好地谈一谈。

 这次，他想彻底问清楚！

 王煊转头看向它，道：“我们开诚布公地聊一聊吧，彼此都不设心理防线。”

 手机奇物沉默，最后才道：“你想聊什么？”

 王煊站在星空下，道：“你究竟是谁？想颠覆一个至高在上的真圣道场，还是想干掉某个神秘莫测的超级违禁物品？比如，无、有、逝者、恒、神照。还是说，你另有其他目的，到底为什么找上我，最终，你想做什么？！”