

这是王煊的肺腑之言，他想了解事情的本质真相，彼此心中不设防，坦诚地谈一谈，

 手机奇物安静无声，像是在思忖，很久后才开口，竟有几许苍凉之意。

 “不想骗你，我究竟是谁，确实忘了。”它发出的声音略带沧桑。

 在说话时，它的屏幕上出现一组组久远时期的场景，有黑白照，也有泛黄的照片，很有年代感。

 它像是在回忆，沉浸在不知道什么时期捕捉到的大时代缩影中，在褪色的流金岁月中流连。

 它一副很认真，努力思考人生的样子。

 在那逝去的大时代中，有些景物很血腥，整片大宇宙都血淋淋，天外有朦胧的生物对决，极其可怕。

 王煊怀疑，那是纪元末年各族争渡的残酷画面的一角。

 甚至，他看到一道熟悉的赤光，横断古今，劈开星海，但自身却也被突兀的外力击断了。

 “大赤天刀！”王煊深吸一口星光，内心大受触动，这可是一件赫赫有名的违禁物品。

 昔日，御道旗在母宇宙与之对抗过，那时大赤天刀早已断了，不过是暂时拼接在一起，当时涉及到了最强大的瘆灵——墓，还有机械生物起源72号，以及瘆灵猎龙者等，此外还有火种碎片。

 最终，大赤天刀的器灵逃了，其断掉的刀体落入第一杀阵图中。

 王煊动容，那是什么年代的事，和这一纪相距遥远，恐怕是数纪之前了吧？

 那时，超凡中央大世界肯定还不是这片宇宙。

 可以料想，手机奇物存在极其久远了，那种漫长的年代感，着实有些可怕。

 王煊不敢眨眼，盯着它的屏幕，上面的画面在快速翻篇，每一张照片都很有历史感，像是截取了一段岁月。

 什么样的场景都有，有意气风发的少年，眼角眉梢，无不流露着自信。

 “一段岁月的主角，五次破限，真圣之资，他叫什么的，忘了……”手机奇物叹息，在翻看就照片时，它也在自语，帮自身回忆。

 下一张照片，就是那少年成长起来后的样子，睥睨星海。可紧接着，就是他惨死的遗照，苍白的脸，双目黯淡无光，元神被斩了，他沉沦，坠落下深渊，而后炸开。

 模糊间，有女子为他殉情，冲到他的身边，结果也是形神俱灭，爆碎在宇宙星海的一角之地。

 下一张照片，岁月感更加的浓郁，星海一副凋零的样子，像是黑白照，只捕捉到一个生灵朦胧远去的身影。

 “嗯？”王煊瞳孔收缩。

 他盯着这张宇宙破碎，群星暗淡，一副刚经历过惨烈大劫的画面，那个远去的身影有些眼熟。

 “是他……化形的黑暗天心！”他认出来了，毕竟，当年给他的印象太深刻了。

 那可是曾经在超凡中央大世界中排位第三的超级违禁物品。

 在残缺破损，刚临时拼凑起碎块的情况下，黑暗天心就将逍遥舟和生命池打裂，险些全面崩开。

 若非御道旗的旗杆坚硬无比，是先天孕育而生，并且，还带来了第一杀阵图，如此联手大战黑暗天心，才改变战局。

 那一役险而又险，若是御道旗晚到一步，母宇宙很可能就没有至宝了，会被黑暗天心分而击破。

 主要是黑暗天心过于自负，有些大意了，身体刚拼组在一起，且还有些残缺呢，裂痕满身，就走出来了。

 若是给他时间，全面愈合后再出来，简直不敢想象后果。

 “照片中，他还未破碎，那时化形了，应该是处在最强盛时期。”王煊没有想到，居然会看到黑暗天心。

 他不得不叹，手机奇物太古怪了，曾远远捕捉到这样一张留下可怕时代印记的旧照。

 “这张没成为遗照，他还活着。”王煊说道，而后问它，黑暗天心是被什么生物击碎并取代的？

 早年，有两种说法，超级违禁物品黑暗天心涅槃失败，导致破碎，还有一种说法，它是被其他生物击败，打碎，迫不得已诈死，远走他乡。

 “这个人黑凶黑凶的，关于他的过去……模糊了。”手机奇物叹气。

 “会不会是逝者将他击败，并取而代之？”王煊问道。

 最近几纪，违禁物品中排位第三的是逝者，取代了当年黑暗天心的位置。

 “忘了。”手机奇物回应。

 “你再想想！”王煊问道。

 然而，接下来，他疑似看到了太初母舰，庞大无比，简直像是一片星云，横渡大宇宙，贯穿星海，太壮阔了。

 而且，它满身伤口，破损了很多处，比这个时代的太初母舰要狼狈与残破太多了。

 “那是……太初母舰？”王煊问道。

 手机奇物道：“嗯，我还没糊涂到不记得它，如今还在其护卫舰上安排了一个机械鹦鹉呢。”

 “你再想想你自己的过去！”王煊说道。

 “真不记得了。”手机奇物道。

 王煊生出一种无力感，他的话语都说到这份上了，可是，手机奇物不接下去，他又能如何？

 他不知道，这个坑物是真的丢失了过去的记忆，还是在“装死”。

 哪怕他有情绪，也改变不了什么，拎过来打它一顿吗？根本不可行，恐怕反过来要被暴揍一顿。

 “慢点，让我看看！”王煊发现，屏幕上的画面越来越快了，哪怕他有超级精神天眼，也跟不上画面滑动的速度。

 “我在找我自己是谁的线索，翻开褪色的大时代，流金岁月已成过往，存在的注定消散，我在哪里……”

 它如同在梦呓，不知道是真的，还是故意的，那些画面极速消退，一瞬就是无数的照片，代表了一个历史时期，甚至，到了最后，有可能一瞬就是一纪元。

 王煊忍不住了，去按屏幕，想要看清那些画面，因为那里面说不定就有真圣，有超级违禁物品，甚至可能存在无有逝者恒神照的模糊身影也说不定。

 然而，他根本按不住，画面依旧在极速飞逝，而且，他的手不小心就塞进屏幕中了，那里像是深渊，像是空洞的地带，绝非表面看起来那么简单。

 一刹那，王煊毛骨悚然，赶紧将手收了回来，并快速倒退，他右手的食指前端染着污血，开始消失。

 刷的一声，雪亮剑光照耀星空，王煊很果断，将食指上的部分血肉斩去了，都露出了白骨，这才阻止血肉莫名消失的可怕景象持续下去。

 “那是什么怪物的血？”他有些难以置信。

 手机奇物思索，道：“忘了，总之应该很强，至高在上吧，即便只是捕捉到他模糊的流血画面，但也带着真韵，你去乱摸，可能会出事。”

 “照片而已，都能化虚为实，显照出来？”王煊震惊，感觉不可思议。

 手机奇物道：“因为，他太强了，如今可能还活着，和他有关的东西大概都能由虚而实，别乱碰了。”

 事实上，王煊打死也不会去碰了，摸了一张陈旧的照片，结果真沾出血来了，太离谱与可怖了。

 “你慢点翻照片，让我也跟着看一看。”

 “不行，旧照片太多，我想快速找到线索，我是谁，来自哪里？”手机奇物一副很认真的样子。

 然后，王煊闭上了眼睛，受不了，那屏幕上的画面一瞬真有可能就是一个大时代，甚至是一纪元，时光碎片都溢出来了，混沌气蒸腾。

 砰的一声，就在这时，手机奇物剧烈震动，冒出混沌雷霆，而后屏幕闪耀着：“我是谁？”

 接着，它黑屏了，直接关机！

 混沌雷霆散去，手机奇物没有破损之处，但是死寂了。

 王煊躲避出去很远，总算没被雷光劈中，刚才他寒毛倒竖，说明它关机前的雷霆异常可怕。

 这都能行？他瞠目结舌，看着黑屏的手机奇物。

 它在找自身的线索的过程中，被逼到关机，还是说一切都是假象？王煊无从判断。

 在他看来，手机奇物很异常，可以说深不可测，它如果有目的性的话，要对付的阵营绝对骇人。

 一旦到它发作时，注定要石破天惊，整片宇宙大地震，星海染血。

 等了很长时间，它都没有动静，王煊忍不住用手指头戳它，道：“醒一醒，你该不会自毁了吧？”

 终于，它有动静了，屏幕亮起，并伴着悠扬的音乐，且传出它的声音：“新世界开启，迎接蓬勃大时代到来，记录美好生活。”

 王煊无言，刚才它一副追寻自身根脚到自闭的样子，现在重启后，又朝气蓬勃了？

 “你什么时候会爆发，你是不是有真圣仇家，无有逝者恒神照中，是不是也有超级违禁物品想击毙你？”

 王煊快速开口，想趁它刚复苏，刚从黑屏状态中“活”过来，打它一个措手不及，这样偷袭追问。

 然而，他想多了。

 手机奇物发出幽幽乌光，竟是做出一副哑然的样子，甚至在屏幕上浮现出一对有黑眼圈的眼睛，偏着机身看他。

 很像是国宝的眼睛，很明显，它摆脱了早先的暮气与沧桑，不然屏幕上也不会这个样子。

 它开口道：“你想到哪里去了，我要是有那么厉害，平日会当一个流浪的艺术家吗，和你一个毛头小子一起在各地拍艺术照？”

 王煊面皮抽动，见鬼的艺术照！不知道它到底收集了多少强者的遗像与大时代缩影，这么做有什么意义？

 手机奇物道：“如果我有那么强，去找世外之地的女圣谈理想不好吗？还用跟你在一块奔波，多累，我也就是连着的地方比较多，跑得快而已。”

 王煊没有开口，皱着眉头，静默无声，但按照惯例，他觉得应该将它说的话拧出去一碗水再评判。

 手机奇物叹道：“人生不易，世间沉沦，你我都在渡，红尘旧景中有温度，我比较怀旧。”

 王煊眉头深锁，它什么意思？

 可惜，任他追问，手机奇物都是一副它失忆了、别烦它的样子。

 手机奇物道：“鉴于你活了这么长久，将有奖励，会是一场饕餮盛宴，给予你人生上的启迪。”

 “你什么意思？”王煊神色有些不善。

 “你和我相遇12年了，超过了这一纪其他人。”手机奇物道。

 “你的意思是，你的前几任主人，和你走在一起后，没有一个活过12年？”王煊盯着它，这东西还真是危险，说不定什么时候就会把人送走！

 “错了，是持有者，是生命中的邂逅，旅途中短暂的伴行者。”手机奇物纠正。

 接着它又道：“你有点特别，我总怀疑，最后有可能是你送走我。”

 王煊看着它，总觉得，它特殊的离谱了。它种种作为，似乎真的将红尘当成了旧景，在寻找什么熟悉的以及失去的东西。

 此外，它的言语，它的行为，像是在游戏红尘，又像是在用平静地话语说着某些其实很残酷的事实。

 它模糊的提及，世间沉沦，所有人都在争渡。似乎……唯它独醒？最起码，有那么一瞬，它曾给王煊这种感觉。

 手机奇物开口：“盛宴，去吗？当然，只是单纯的口福，见见世面，至于其他就不要多想了。”

 王煊审视它，道：“你不会又想坑我吧，把我引到一个莫名其妙，乱七八糟，甚至极度危险的地方吧？”

 手机奇物道：“这不是认识12年了吗，下地狱前，想带你去吃顿好的。”

 这是什么破话？王煊真想捶它，可惜，远不是对手！

 手机奇很平静，道：“你无需多想，这次真没有任何意外，去留随意。”

 “要去哪里？”王煊皱眉。

 并且他先行强调，现在不会前往地狱，不到真仙尽头，他不会冒险。

 “天庭饭堂，永不打烊。”手机奇物说了这么一句。

 “去天庭饭堂？！”这确实在王煊的意料之外，不是地狱，方向似乎完全反了。

 手机奇物道：“一个破饭馆，有什么好去的，我们去天庭饭堂取食材的地方，自己选取，丰衣足食。”

 “多久？”王煊问道，不想有任何变故。

 “一顿饭的时间。”

 “那还等什么，走！”他同意了，主要是因为，记着它不经意间说的话呢，想去看一看，到底能有什么人生启迪。

 金色漩涡的出现，然后，王煊抬脚就迈进去了，接着又是一步，直接来到了目的地！

 “什么，这是？！”眼前所见，让他震撼，在母宇宙时，他就曾见到过这种壮阔，这种宏大无匹的盛景。

 这是一片无边无际的海，流动着道韵，散发着神圣光辉，这片发光的海浩瀚没有尽头。

 时隔多年，他居然又看到了，它是超凡光海，也是方雨竹、老张、剑仙子姜清瑶、妖主等人横渡的那片海。

 王煊震撼，心中惊涛拍岸，竟在今日，在这里见到了它！

 岸边，草木丰盛，有生物在远处啃草吃，不远处就有一只四根犄角的羊，但怎么看都像是神话生物。

 王煊没理会，向着海中眺望，啊的一声惊叫，那壮阔的海中似乎有人在渡？！