

“上了那张必杀名单，谁又能长久？沧海横流，名单上的人与物，变了又变。”厨子有些感慨，似想抬头望天，结果只见一口巨大黑锅悬在头顶上空。

 他一怔，无奈地笑了笑，道：“真应景啊，黑的透心凉，人生无奈，负重前行。”

 厨子又道：“你看它，嗯，我说的是手机奇物，在现世中行，不想沉沦。于它来说，红尘旧景有温度，那些片段，那些峥嵘人物，那似曾相识的经历，让它觉得，自己还活着。那一张张陈旧的照片，超凡中心的变迁……”

 “厨子，你在胡说什么，给他灌什么汤？！”金色漩涡一闪，手机奇物出现。

 厨子抬头，道：“这不是要上刑场了吗？不对，是要进行生死大考了，人都要没了，还不能给人说一说，让他走得明白一些。”

 手机奇物泛出幽幽绿光，前所未有的颜色，道：“以前偶遇不少生灵，红尘旧景中同行，过程中确实有些‘费人’，但眼下这个，目前来看，有些‘费岁月’，甚至费我照片。”

 厨子诧异，道：“你不是要给送进地狱了吗？而且，大概又是特殊的节点，那里会有特殊事件猛烈爆发吧？这不是要妥妥地死绝吗，地狱清空，谁进去谁死，不会有任何意外。”

 说着，他又感慨，道：“上次那少女多厉害，还不是惨死。不如她的那几个，没被你看上，没被选中，因为没又去地狱，你看看，随后的岁月里，都厉害成什么样子了，反倒上天了！”

 王煊越听，眼神越不善。

 手机奇物道：“这倒也是，下一次的突发事件，也许前所未有，比前几纪更凶。”

 接着，它又补充，道：“但是，还是不要乱说话，尤其是这个地方，你没有心和元神了，有些旧忆残缺了，站在超凡光海边上，说话谨慎点，别被听去。”

 王煊道：“给个痛快吧，你准备怎么把我送走？断头饭也吃了，拨开迷雾，让我心中敞亮些。你们都是什么怪物？那张必杀名单什么来历，现在我也觉得，确实该把你们或销毁，或抹除，都不像是好人！”

 “看尽世间，走遍红尘，好与坏，黑与白，哪里能分得那么清楚，一切都是因为立场不同。”手机奇物开口，重新泛出幽幽乌光，道：“人生在世，有情绪很正常。超凡很灿烂，女仙很动人，神话很美好，仙道传说令人向往，这都植入许多人固有的认知中了。其实呢，烟霞仙雾流动间，最深处漆黑一片才是常态。”

 它没有停顿，接着道：“不同的阶段，不同的层面，对应着你所真正触及的领域，‘真实’才会浮现你心间。你以为真圣高悬世外，很超然吗？不，他也有对头，稍有不慎，就彻底坠落。排行在前面的超级违禁物品，很厉害吗？也有生存危机。世间，谁能肆意行事？你的仙道逍遥心态，从根子上来说就是错的。嗯，也有，但这种仙气飘飘的生物，都是短暂的，纪元更迭时，皆为朽土。从某种意义上来讲，对你来说，地狱未尝不是机会，万一要能活下来呢？”

 王煊听它说得深邃，沉重，起初还露出凝重之色，但是后来他就不怎么信服了。

 “别忽悠，我不去的话，难道就活不下去了？我可以大逍遥，无拘无束，行走星海间，成就超凡天仙，踏足超绝世，同倾城女仙以及友人一起聚会饮美酒，不比去地狱找死强一万倍？”

 手机奇物道：“格局再大点，眼光要长远一些，去地狱是为了将来走的更远，站的更高，那样的话，未来找女圣对饮都不成问题。”

 王煊斜睨它，道：“我信你个怪，我自己一步一步攀登，自然可以抵达应有的高度。”

 手机奇物道：“你有在大争之世中崛起的雄心吗，有只身压盖苍茫宇宙，击败无尽星海中各路竞争对手的底气吗？”

 王煊道：“这里没什么外人，我也不藏着掖着了，容我张扬一下，雄心与底气自然有，便是真圣重返年轻时，来与我竞逐，我都照样不怵他！”

 厨子在旁开口：“这娃叫啥，萧家和张家的孩子吧？这么嚣张！”

 手机奇物道：“那我再问你，有在下一纪成为异人的把握吗，有两纪后成为真圣的信心吗？”

 王煊思忖后，抬起头，悠悠开口，道：“太慢了吧？格局再大点！”

 厨子受不了他，道：“赶紧把他扔进地狱去，这种刺头不立刻让他在特殊事件爆发时，去体验人间多么残酷，明白宇宙多么浩瀚与神秘以及恐怖，还等什么？”

 手机奇物道：“既然你有此志向，那么，显然你会在意那张必杀名单。”

 “怎么说？详细一些！”直到这时，王煊才真正被吸引，确实想了解。

 手机奇物流动出蒙蒙白光，笼罩了这片地带，与外界隔绝。

 它声音低沉，道：“特殊事件爆发时，地狱那里，应该会有半张纸出现，属于必杀名单的一半，要不要去拿到手仔细琢磨一下？看一看未来是否会有你的名字。”

 说到这里，它突然骂了一句：“那精神病又来了！你先在这海里找一找，看有没有故人的遗物，我回头再来接你。”

 流霞摇曳，它从这里消失，到了天边，金色漩涡一闪，直接钻进去了。

 果然，那少年拎着巨斧从远方出现了，看到漩涡残影后，抡斧劈开天穹，也跟了下去。

 这么大的光海，横贯宇宙边荒，涉及到了一些神话正在腐朽的大世界，想找什么物件，那真是比捞针更难。

 不过，王煊还是取出钓竿照做了，一切都是为了寻宝，能够渡海而来，最后死在汪洋中生灵，没有一个简单之辈。

 或许，有至宝残块留下也说不定。

 超凡光海边缘还好，但是较深处，道韵太恐怖了，将人融道，同化为规则，成为道韵的一部分，至宝在这里长时间下去，也会失去自我。

 王煊不断探索，谨慎地深入，不断抛钩，他很注意分寸，绝对不能伤了因果钓竿。

 至宝没找到，但是疑似最顶级的残破材料倒是捞到一块。

 厨子道：“运气不错，竟然是混元道金，再加上几种稀珍材料，便能开炉炼制绝顶异人的兵器了，再加十几种奇物，炼制违禁物品粗胚也行了。”

 王煊请他帮忙，想分别炼进孔煊的狼牙棒，以及孙悟空的铁棍中，增强其坚韧强度。

 厨子的黑锅，流动混沌物质，不仅可以炒菜，还能来炼兵，很快就帮他解决了问题。

 “我来了，渡海成功了，只身杀入新的超凡中心大宇宙！”海上传来笑声。

 那是一道虚淡的影子，亭亭玉立，迎风而行，身上有经篇自鸣的声响，那是一种神秘的道韵。

 但她的身影却越来越淡，直至登岸，她像是释然，展颜一笑，回首光海，道：“你们等我，待我成为真圣，帮你们渡海，接引你等同来。”

 她带着灿烂的笑，风姿绝世，向着岸上走去，可是却越来越虚淡，直至随风而散，彻底消失。

 “可惜了，就要成功了，离海边不算远了，可最后，只余一缕执念飘了过来。”王煊叹气，多少英杰死在路上，渡海太难了。

 厨子神色沉重，道：“这种经文，这个篇章，有些熟悉啊，她应该是来自某个曾经至高在上的强大道统。那个大宇宙，在某一纪也曾为超凡中心，但终究是更迭了，那里沦为普通之地，随潮起潮落而兴衰。这个道统的鼻祖，曾经活了六纪，是一位极致强大的真圣，但是，在他的第六纪，纪元落幕时，终究是死了。”

 “和必杀名单有关吗？”王煊沉声问道。

 “第五纪，名单上有了他的名字，第六纪他死去。”厨子道。

 “超凡很美，但也很致命，不同的人看到的是不同的景。”手机奇物出现，喊王煊立刻跑路，他不想和那个疯子再遇上了。

 金色漩涡一闪，王煊进入，转身向后挥了挥手，和厨子告别。

 月光如水，万籁俱寂，他立足在黑孔雀圣山自己的小院中，抬头仰望星空，一切恍若梦境。

 天外天，长生果盛会结束后，他便回来了，宣布闭关。其实，却是化名为孙悟空，纵横两三百片星域外的深空中，而后又去了一趟超凡光海，走的路程太漫长了。

 在外半个月，可是，一旦回归时，瞬间，他就站在黑孔雀圣山上，像是从来都没有离开。

 次日，天刚亮王煊就出关了，推开小院的门，和狼獾、八眼金蝉金铭、重霄等人小聚。

 因为，他知道，这些人要不了多久就要离开了，前往五劫山去“进修”，这一走就不知道是多少年了。

 “兄弟，你这次闭关半个月，着实错过了很多大场面，爆炸性新闻一则接着一则，星海中翻天了！”

 他一出来，狼獾就给他讲解，花果山出世，诞生一位新圣，星空震动。

 八眼金蝉金铭也感慨：“我以为，孔煊兄弟已经很能折腾了，但是，和那个孙悟空比起来，孔兄弟最多也就是性子有点野而已。”

 连重霄这种在黑孔雀族中很稳重的人，都忍不住在叹：“这个孙悟空真是太出格了，大闹流霞星域，惹出异人，惊动真圣道场妖天宫，没有他不敢做的事。”

 洛莹也来了，道：“此人确实很凶，什么四打凌清璇，三棍打爆妖天宫门徒常明，有很多传闻。据悉，很多大教弟子都流行戴头盔出门了，真是稀奇。我认识的一个姐妹，还强烈向我推荐一款新型凤冠呢。一代凶人，居然能影响到某些头上饰品与护具的生意。”

 王煊不能不表态，跟着在笑，参与议论。

 “孔煊，既然你出关了，我最后问下，你真不去五劫山？”超绝世晴空长老来了，一袭黑裙，成熟而又冷艳。

 按照约定，最近几个月内，黑孔雀族的老异人和晴空要带人赶到五劫山，他们准备提前上路。

 王煊道：“我就不去了，谁让我手欠，一时冲动之下，将真圣道场的人给打了。”

 大长老晴苍也到了，叹道：“你这性子啊，以后要改一改，原本是多好的机会，那可是传说中的真圣道场啊！”

 晴空道：“其实也没什么，在外修行，未必不能冲霄而上。再说，孔煊还还算好了，总比那孙悟空省心吧，相对而言，他也算老实本分了，不惹大祸。”

 其他人都无言了，很想说，晴空长老也太偏心了，维护之意过于明显，就孔煊这个大刺头还老实本分？那些美好的词和他八竿子也打不上关系好不好！

 王煊自己也汗颜，多少有些不好意思，确实愧不敢当，事实上，孙悟空也是他，两相对比，没法夸他，大哥莫笑二哥。

 “真不去？”无论是晴空，还是狼獾、金铭、洛莹等人，都再次问他，他们即将动身，也许要很多年才能回来了。

 “据我所知，五劫山可能会有行动，百余年后，大概要带人去地狱磨砺，期间会给予各种造化，提升道行与实力。”晴空说了一则隐秘的消息。

 王煊顿时神色凝重，叮嘱众人，一定要小心，活着最要紧。

 他心头沉重，地狱可不是好地方，希望这群人不要赶上特殊的时间节点。

 而且，据他所知，其他真圣道场，也会有各路门徒前往地狱，那里注定要风起云涌。

 “说不得，我得提前去蹚下路。”王煊心中自语。

 “二爹，我会想你的！”少年狼天依依不舍。

 “到那边了，低调点，当然不要怕事，真要挨欺负了，给二爹写信，真圣道场的人怎么了，二爹又不是没打过，到时候帮你出气！”王煊在说这些话时，特别有底气，因为，打习惯了。

 “好的，二爹！”狼天认真地点头。

 晴空道：“你不去有些可惜，听说，附近的真圣道场间，可能会有门徒走出来，彼此认识下，你若在，或有资格出席。”

 王煊摇头，最后，目送他们没入星海，在黑孔雀族老异人的带领下，一行人前往五劫山。

 没过多久，他接到少年狼天的一封信。