

院落洒满月光，本是柔和的夜色，宁静而安谧，现在却有了血腥味。

 一只松鼠在院中的树上吸月华，可是现在它却惊悚了，蓬松的皮毛炸立。

 它霍的回头，是唯一目睹真相的生灵，看到那个数次喂食它大药的善良妖王满身是血，被钓入夜空。

 “吱吱……”它尖叫，但没有用。

 王煊身体剧痛，那硕大的钓钩有手臂那么粗，尖端雪亮锋锐，刺穿他的血肉，贯穿其心脏，禁锢了他一身的道行。

 血水流淌，滴滴答答地落入夜色中，事实上，他连嘶吼发声的力气都没有。传闻，这种钓具是绝顶异人的因果钓竿。而且据悉，它其实还有更为神秘的源头，出自旧圣时期。

 王煊的精神也受到压制与伤害，同样动弹不得，被禁锢在头颅中，挣扎不出来。

 他的脸上没有血色，出了一身白毛汗，这种痛苦难以言表，让他都难以承受，像是剜割灵魂。

 他的脊椎骨断了，被钓钩无情的刺过，破裂，雪亮的钓钩从心口透出，尖端弯曲向上，直抵头部一侧，流动符文。

 毕竟，这是能够钓异人的器具，他身为一个真仙，哪怕再强大，实力格外突出，也反抗不了。

 他的元神都在跟着刺痛，让他的精神都有些恍惚，险些直接昏死过去。

 大半截身子被血水染红，王煊被禁锢的刹那，就被提走了，根本就不给人反应的时间，没入夜空，直接消失。

 王煊想要挣扎，发出一点元神波动，但是没有用，已进入模糊的虚空中，从现实世界消失。

 他意识到，即便能传讯也没用，当下黑孔雀山上大概没有人能拦住这个敌人，因为，黑孔雀族的老异人在五劫山，二十年来只回来过两次。

 显然，这不是意外，是专门来针对他，对他进行了一次缜密而成功的狩猎。

 敌人究竟是谁？王煊忍着剧痛，一时间，想到了一些人，但都不能确定。

 问题很严重，他想唤醒沉睡的御道旗都做不到，精神无法传递出任何波动。

 手机奇物？根本指望不了，都不在身边！

 20年来，他一直在闭关，手机奇物不时去游历红尘，体验所谓的“温度”，一走就是几个月，甚至大半年。

 而且，它便是在这里，估计也不会相助。没事的时候，它还主动找事呢，为王煊增加各种困境，让他去渡。

 王煊居家的柔软白衣上殷红一片，不断向外渗血，这一刻他深深地意识到，外在一切力量都是虚的，唯有自身强大才是根本。

 他居然没有任何办法，就这样被人钓走。

 思绪起伏间，时间其实很短暂，霎时间而已，星斗变换，时空转变，他从虚无地带中出来了。

 很明显，他被钓到了一片陌生的星空中，不知距离黑孔雀圣山多远。

 王煊再次进入现世，随着因果钓竿提线，他被拉扯着远去，接近源头地带。

 那是一艘壮阔的母舰，远比行星还要庞大，悬浮在暗淡的宇宙中，挡住大面积的星光，冰冷舰体给人一种沉重的压抑感，像是钢铁大陆横贯星海中。

 他被扯到近前。

 幽冷的巨舰上，有一个男子站在舰体上方，当真是在星空垂钓！

 “鱼儿，钓上来了，还不错！”他开口，精神波动不大。

 他穿着长筒龙皮靴，复古，但长裤与外套却是现代装，而材质也较为特殊，应该是柔软的神兽皮炼制而成，隐约间带着云纹。

 “立刻进行空间跃迁，远离黑孔雀圣山所在的这片星域。”他留着一头黑色的短发，三十岁左右的样子，长相普通，冷峻，很严肃。

 “此行真顺利啊！”比行星还大的舰船中，传出一个女子清脆的笑声，启动了母舰。

 王煊沉默无声，忍着剧痛，发现对方阵容庞大，露出精神波动的两人应该都是超绝世！

 这是哪股势力？拥有因果钓竿的人绝非凡俗。他想到了上一次，手机奇物主动让他面对命运因果线时，当时就有人以此钓钩锚他。

 但当时因果线乱了，被韦博截胡，他用兜天盖地的至宝布袋，将王煊收走，并放进造化园中。

 这次钓钩再现，其背后的主人拥有这样一艘庞大的母舰。

 王煊被带进舰舱中，被人猛力甩动钓竿，直接砸进一座金属密室内。

 巨大的力量，猛烈地撞击，让他想闷哼都发不出声音，满嘴都是血沫子，他撞在金属墙壁上，本就断裂的脊椎，现在骨头断茬更是从血肉中刺出来了，顿时染红墙壁。

 “那头老孔雀不在家，护山大阵还那么牢固，幸好有这种钓具，不然还真不好将他掏出来。”

 一个女子走了进来，火红色的长发，一袭红裙，看起来非常艳丽，她面孔白皙，带着愉快的笑意。

 她满面春风，目光如水，很是柔和，但是王煊却对她充满了恶感。

 虽然是在母舰中，但这座金属密室却充满仙道的韵味，与科技无关，无论墙壁还是地面都是稀有秘金铸成，并且雕刻满了规则符文，专门用来囚禁超凡者。

 女子走来并蹲下身子，看着躺在冰冷地面上的王煊，道：“孔煊妖王，最近20年虽然淡出了人们的视线，但是，在附近数十上百片星域中，你还是非常有名的，隐约间有第一真仙之名望，不见得比远方那个孙悟空弱。”

 王煊盯着她，无法开口，一动不动，静静地看着她。

 “心里很不服是吧？在真仙境界中，于上百星域间，你颇有些难求一败的架势，但是又能如何？还不是如同鱼儿般被钓过来了。”

 她微笑着俯视，道：“这么看着我也没用，你目光很平静，是在佯装镇定吗，还是说想着以后报复我？你没机会！”

 说着，她以右手拍了拍王煊的脸，这种行为颇具羞辱性，若是在平日，依照五行山二大王的性格，肯定要炸了。

 “呦，孔煊妖王情绪稳定，双目没有波澜，这和外界的传说不一样啊，这么沉得住气，我还以为你要瞬间野性爆发呢。”

 女子看着他，而后开始搜身。

 王煊的心咯噔一下，目光变了，死死地盯着她。

 “呵，目光终于有波澜了，看来身上有好东西，让我找一找。嗯，我很讨厌你这么不友善的目光。”女子说着，用指头戳在他的额头，警告道：“到了这里，什么百域第一真仙，也不过是阶下囚而已，你给我态度好点。”

 她快速将王煊储物用的福地碎片翻了一遍，而后又探向他的命土。

 王煊想要挣扎，但是根本动不了，心中默默一叹，这次确实栽了大跟头。

 别的东西都好说，和孔煊妖王有关的东西，如狼牙棒等，他都带在身边，即便被人取走也没什么。

 重要的典籍、大药等，以及和孙悟空有关的黑铁棍、异仙弓等，都被他放入命土后方的虚无地带，倒也不用担心。

 但是，最重要的器物，御道旗被他插在命土上！

 按照他的本意，万一有生死危机，最后迫不得已时，他会唤醒旗子，但是今天太异常了。

 源自旧圣时期的因果钓竿，无声无息，突破所有阻挡，他都没有反应过来，就将他刺穿，禁锢了他的肉身和元神，他想唤醒沉睡的御道旗都做不到。

 “不属于自身的力量，总会遗留下严重的破绽，早晚会出意外。”他心中自语，但眼下急切也无用，他无力改变什么。

 果然，命土被探查了，御道旗被红衣女子拔了出去。

 “奇怪，这杆小旗有些异常，我有些看不透。”红发女子自语。

 王煊双目露出冰冷的目光，死死地盯着她，有意为之，希望表现的很在意，让女子更进一步探究旗子，从而惊醒沉睡的大杀器。

 “不要激活它，更不要以元神深入去探查，我有一种感觉，这可能是一件了不得的凶器，大概是绝顶异人才能持掌的稀世宝物。”

 穿着黑色外套的男子走了进来，这样提醒，他长相普通，面色冷峻，看向地上的王煊，冷声问道：“这旗子什么来历？”

 说着，他亲自动手，将雪亮的鱼钩向外摘出一些，让王煊好受了不少，能够开口说话了。

 王煊忍着痛，想以元神冲击御道旗，将它唤醒。

 然而砰的一声，男子先行发难，以元神之光阻挡他的精神力量，并一脚踢在鱼钩上，再次彻底刺穿他，全面禁锢。

 接着，黑衣男子拎起他，直接砸在金属墙壁上，冷漠无比，道：“在超绝世面前，不要耍花样，我感觉到了你的元神将泛起波动，在我面前，不要动精神领域的力量，我只允许你张嘴说话。”

 这么凶猛地撞在刻满符文的金属墙壁上，王煊其他部位还好说，但是断裂的脊椎骨更加的疼痛了，他感觉整个人都被腰斩了，撕裂为两段，血液染红地面。

 来到这片宇宙后，他还没有这么屈辱过。

 红发女子开口：“这旗子确实有问题，我们不要动了，等师傅回归母舰后，交给他处置，现在先将它放进封魔室，绝对安静的空间，免得出问题。”

 “要不要给那位大小姐看一看？”穿着黑色外套男子开口。

 “不必，万一是传说中的器物，被她认出并带走，那损失就太大了，便是师傅出面去索要，都不见得能拿回来。”

 很快，他们从这里消失。

 王煊的心去沉下去了，这两人是超绝世，他们的师傅大概率是一位异人！

 这种道统非同小可，母舰上原本有个异人坐镇，不知去了哪里。

 他想要反击，必须得在异人回归之前行动，不然，多半就彻底没有机会了。

 另外，两人口中所说的大小姐又是谁？王煊心头沉重，生出一股非常不好的预感，该不会是来自真圣道场吧？！

 毕竟，两人之师可能是异人，还这样称呼另外一个女子，这次的麻烦大了，他陷入极其恶劣的生死险境中。

 他还能怎样？

 对方如果立刻杀他，那他真没有任何机会了，但看样子，那两人暂时还没有这个打算，还有其他目的。

 “别给我机会，万一解除禁锢，咱们好好算一算这笔帐！”王煊默默等待机会。

 “怎么样？这可是五劫山一系的刺头，名声很大。”金属密室外传来悦耳的声音，出自一个年轻女子。

 “刚钓出来，还没有仔细审问，该走的流程都会走，马上继续，最后再看下，让他完美发挥出最大价值。”这是红发女子的声音。

 王煊心头一紧，这似乎不是他个人的恩怨了，有可能涉及到了五劫山，发声询问的女子应该就是那位大小姐，疑似来自另外一个真圣道场。

 他让自己静心，沉住气，只要给他机会，拔走这钓钩，管他们是什么人……！