

虽然无法动弹，没办法抗争，脊柱断裂之痛难忍，但王煊依旧渐渐宁静了，心神平和下来。

 他反思，琢磨这件事的前因后果，也许还有反杀的机会。

 总体而言，这20年来，他深居不出，一步都没有离开过黑孔雀山，低调的彻底淡出人们的视线。

 他已经足够谨慎，不履红尘，待在一片星域最强道统中，结果还是出意外了，被人无声地钓走。

 他认为，这已经不是他个人的问题，而是一股大势碾压了过来。

 总的来说，并不是他自身疏忽所致，而是有庞然大物在悄然逼近，谁都防不住。

 当思及这里，王煊心头沉重，这应该是涉及到了世外之地的对峙与争斗。

 他早先的预感成真，五劫山历经漫长岁月，来到了第五纪，多半要出事了！

 而在外面，有大鳄似乎也闻着血腥味儿来了，或许是五劫山的对头开始行动了，或许是想在“鲸落”中分一杯美羹者的提前布局。

 “他底子不错，有可能四次破限，手段不要过于激烈。”那个只听到悦耳的声音、还没有见到真人的年轻女子开口提醒。

 红发女子笑道：“放心吧，大小姐，没有比他更好的人选了，不会让他死掉，只是‘净化’他而已，自然要发挥出他的最大价值。”

 当听他这里，王煊更进一步确定，有真圣道场插手了这件事，非是他个人之危，而是涉及到更高层面的争斗。

 “这一纪，还没开始多久，各方就准备下场了？”王煊思忖，此刻，他不再急切，心神稳固了。

 当他想到狼獾的来信，五劫山的真圣为异人讲经，亲自指点有望成为异人的超绝世晴空等人，他蹙起眉头。

 这些都可以印证某些事，情况似乎比预料的还要严重。

 身穿黑色外套的男子走了进来，相当的高冷，压根就没有过笑容，从头到脚检查王煊，不止一遍。

 地面上，散落了一堆东西，包括妖王孔煊最顺手的兵器狼牙棒等。

 “应该没问题了，搜干净了。”红衣女子长裙拖在地面，袅袅娜娜，倒是很爱笑，但是同样让王煊充满恶感。

 无论是钓他的黑衣男子，还是这艳丽的红裙女子，都让他心中憋了一口浓烈的恶气，升腾起杀意。

 “都说你野性十足，但目前来看，你也不是那么莽，很是敏锐，大概能猜测出我们来历不俗吧？”

 红裙女子微笑，白皙的面孔，一对桃花眼流动光彩，站在前方，审视王煊，道：“若是有所觉，就尽量配合下。”

 这时，黑衣男子猛力一拔，雪亮的钓钩带出一大滩血水，从王煊身体中脱离出去一部分。

 王煊在剧痛中，感觉可以开口说话了，道：“怎么配合？”

 黑衣男子冷漠开口：“倒是不算笨，通过我们两个超绝世，就立刻意识到，在面对一个至高在上的庞然大物。”

 “这一纪，五劫山会腐朽，坐在这种注定要沉没的烂船上，没什么好下场。”红裙女子开口。

 她接着道：“事实上，所有追随五劫山的强族与大教，如果不及时抽身，这一纪都不会有什么好下场。”

 王煊问道：“你怎么知道，五劫山的真圣熬过五纪了，实力强大绝伦，谁敢说，他这艘大船要腐朽沉没了？”

 虽有猜测，但他还是想了解到更多。

 红裙女子这次没有笑，道：“有些事情，不要说是你，就是吾师都接触不到。但是，你想象不到的地方，却有人可以洞彻一切。现在，世外之地已有定论，五劫山的真圣这一纪要消亡。”

 黑衣男子道：“哪怕他强横的逆天，硬撑住了，那么下一纪之初，他也会轰然崩塌，会更为惨烈！”

 “你们倒是真敢说话。”王煊明白了，那些猜测大概都成真了，老真圣应该是上了必杀名单。

 红衣女开口：“怕什么，我又没直呼他的名字，而五劫山护山大阵全面开启，与外隔绝，他还能知道我在这里谈论不成？”

 “你们属于哪个道场，是不是同我有仇，来报复我？”王煊更进一步问道。

 红衣女子拢了拢秀发，露出淡淡的笑意，道：“你太高看你自身了，不过是一介真仙，跟我们能有什么交集？无仇。若非涨潮了，大势将起，你值得我们出动因果钓竿吗？”

 王煊沉默，果然，因为世外之地的对立，在不可阻挡的洪流面前，他遭了无妄之灾。

 但是，这更可怕，真圣道场间的对抗，一个浪涛下来，就足以碾压一切，真仙、天级超凡者根本挡不住。

 王煊有了切身体验，原本和他无关，躲在一域最强道统中，真正做到低调，与世无争了，但还是被波及了。

 他开口道：“我只是真仙，不值得你们钓我吧？”

 红裙女子笑道：“你是很好的人选。”

 王煊皱眉，道：“这么说，只怪我倒霉，避世不出都不行，被你们恰好盯上。”

 “应该说，你很幸运，被选中了。”黑衣男子冷淡地开口，道：“五劫山大船将沉，你有了一次改换门庭的机会。”

 王煊恨得牙根都痒痒，他最讨厌别人逼迫他，还这么霸道，刺穿他的身体，冷血地钓到此地，还想让他替这些人做事？

 红裙女子更是直接，说明选中他的缘由。

 “你桀骜不驯，打了伍临空，因此而没有去五劫山，而且以后你也有理由，可以常年不前往，可以避开五劫山真圣的目光，发现不了异常。而你和黑孔雀山绑在一起，依你心性，不会背叛，且你有四次破限的潜力，未来有机会成为异人，会被无比看重。此外，你的那些朋友，狼獾、金铭、重霄等，都已经被选中，进入五劫山……可操作的范围很广。”

 “你们让我当卧底，内应？”王煊沉声问道。

 红裙女子妩媚一笑，道：“我们很看好你，会尽可能培养你，争取这一纪让你成为异人，那样的话，你的作用更大。不需要你自身暴露，关键时刻，你可以施加影响，让你的那些友人代劳即可。”

 “你们这样信任我？”王煊问道。

 “不怎么信任你，所以在此之前，想请你放下成见。”黑衣男子冰冷地说道。

 砰的一声，他一把拎起王煊。

 霎时间，王煊身上血液长流，他断掉的脊柱那里，骨茬白森森，刺出血肉之外，他的身体都要断裂为两截了。

 “坐在这里。”黑衣男子将王煊放在一个蒲团上，然后，他在对面坐了下来，道：“听我为你讲经。”

 接着，他将鱼钩又拔出一些，为的是让王煊的元神可以共鸣，有波动，不然的话，精神被禁锢在那里，反倒成为一种保护了。

 下一刻，诵经声响起，不止是黑衣男子，那红衣女子也照做。

 两人宝相庄严，全身发光，神圣符文显化虚空中，而后向着王煊飞去，竟从头到脚洗礼他的全身。

 “这是什么经文？！”王煊的脸色变了，那诵经声竟影响到了他的心神。

 “归化经！”

 “每天三遍经文，长此以往，便是自己人。”红衣女子微笑道。

 王煊第一时间就感觉到了异常，被这种经文散发的神光洗礼，对那两人的恶感居然减弱了一些，实在太诡异了。

 此时，他身上的钓钩被拔出去了一截，他的元神也能有波动了，但是，他却没有以元神对抗。

 他相信，对方肯定有制约的办法。

 相反，他内心最深处一片沉寂，元神无波，他在无声无息地观想，动用昔日的精神病大法，如今被他称呼为《真一经》。

 这篇经义，讲的是唯我唯真唯一，很适合用来对付归化经。

 此刻，王煊的精神核心处于一种分裂状态，部分沉浸心底，古井无波，观想世间唯我真实的场景。另一部分元神显露于外，去阻挡归化经的冲击，其实是主动接触，从表象上来看，算是在被度化，被洗礼过程中。

 足足一个时辰，那两人才停下。

 “今天功课且到此，你觉得如何？”红裙女子微笑。

 “你们想控制我的元神？！”王煊问道。

 红裙女子道：“不，斩掉我们之间的恶果，种下善因，最后你会心甘情愿，和我们走在一起。”

 黑衣男子道：“你藉此改换门庭，抛下五劫山这个即将沉没的腐朽巨船，那里的真圣注定会殒落。我们等于救了你，你的命运被改写，未来将一片光明。”

 王煊心底最深处，对两人反感到了极点，恨不得立刻击毙他们，两人这是想度化他，难怪不怕他反水。

 “敞开你的心神，让我看一看你的过去，你身上的秘密。”红衣女子嫣然一笑，而后，一指点向他的眉心，要搜他的元神。

 “与其赤裸裸，毫无尊严地被你们搜魂，不如立刻就死去！”王煊喝道。

 他元神发光，顶骨御道纹理交织，竟挡住女子指端发出的光芒，女子第一次竟没有入侵进去。

 “停下吧，我不搜了。”女子后退，这样喊道。

 “这么急做什么，让他情绪如此剧烈波动，刚才诵经一个时辰，等于做了无用功。”黑衣男子不满。

 女子点头，要不了几天，等归化经起了作用，想审问什么，想看他的元神印记，都不成问题。

 金属密室外，早先那个年轻的女子开口，暗中问道：“这样催动归化经，会不会将他废掉？有望四次破限的生灵，不仅是根骨的问题，更重要的是元神的悟性，修行过程中的那一缕灵光。”

 红衣女子笑着传音：“放心吧，大小姐，我们会最大化的利用好他，发挥他应有的价值。”

 而后，一男一女离开金属密室，去外面和那女子交谈。

 王煊看到了那个年轻的女子，紫发，黑衣，身段曲线很美，笼罩着白雾，但他没心情欣赏，有的只是想反杀。

 他心头沉重，现在完全可以确定了，真圣道场对上了，虽然未必这个阶段就生死相向，直接开战，但是有些动作已经展开。

 隐约间，滚滚宇宙洪流仿佛已经逼近了，大势所向，有些恐怖与血腥的巨大波澜注定无法避免。

 王煊认为，五劫山这一纪很难，多半危矣。

 这一系有很多人都是他的亲朋好友，晴空长老对他那么好，怎么可能看着她出事？

 狼獾、金铭、重霄、洛莹等，黑孔雀山的人和他关系都很近，他都想保住。

 只是眼下，他还没有那种对抗世外之地的实力。

 再者，谁知道五劫山真圣的落幕，会以怎样的方式展开？也许是对头下死手，也许是分一杯羹而来的大鳄出击。

 也许是那张神秘而可怕的必杀名单，有莫测的力量使然。

 当想到这种至高层面的对抗，王煊有种窒息感，接下来的大势太严峻了，过于可怕，压得人喘不过气来。

 与大势为敌，自然是死路一条，可是，他不想归化于眼前的真圣道场，不愿和他们走到一起。

 他不想违背自己的初心。

 然而，这样走下去的话，他算是在逆大势而行吗？

 他内心自语：“五劫山，在这一纪落幕，不代表马上就崩坏与发生圣殒事件，我还有一定的时间。”

 不过，现在想那么多也没用，还是先解决眼前的问题吧，得从这里脱困出去与反击。

 “问题不大，他们并不是要取我性命，机会随时会出现！”自始至终他都很冷静，坐待那一刻出现。

 外面，两位超绝世面对真圣道场的年轻女子，很是客气，不敢有丝毫怠慢，以元神谈了很久。

 “在两位超绝世近前，在一位异人的母舰中，在真圣道场走出的贵女面前，你们依旧刺穿着我的血肉之躯，就这么不放心吗？”

 王煊主动开口，这么拖着不是办法，他依旧处在半禁锢状态中。

 红裙女子道：“这倒也是，总被钓钩穿着身体也不好，相传这是旧圣时代流传下来的宝物，共十只钓钩，可惜，很难整合到一起了。”

 “都在传，你有四次破限的潜能，甚至有了那种实力，正好藉此检验下。”黑衣男子开口，他念了声咒语，钓钩极速缩小，嗖的一声，从王煊的身体中飞了出去。

 而后，黑衣男子转身看向那个被白雾笼罩、朦胧发光的紫发女子，道：“贵女，让世外来的几个破限很厉害的年轻人下场吧，检验下孔煊的成色究竟如何。”

 “可以！”来自真圣道场的女子点头。

 此时，王煊解除禁锢，第一时间对接脊椎骨，重组破裂的心脏，全身都在发光，骨节噼啪作响。

 他面色平静，元神流动应有的灿烂符文与道韵，但是内心最深处，却是发出了一声咆哮。

 转机出现，今天如果不反杀对方，他怎能咽的下这口恶气？

 他表现的很正常，关键时刻不能大意，过于平静也不好，他在活动筋骨，舒展四肢，血气蒸腾，御道纹理交织，恢复血肉之躯。

 “会与大势相悖吗？”他心中早已有答案。

 我觉得有情绪起伏的章节很正常吧，但个别书友很激动，觉得虐了，我也是有些无言。不过九成以上的书友觉得没什么，那应该也不算问题。月底了，大家还有月票的话不要忘记投出，感谢。