

紫发女子取出一块石头，呈墨色，仔细凝视，内部亿万星海，无尽星辰，慢慢转动，有星系在生灭。

 这像是一方宇宙，浓缩在一块石头中。

 “天地万物，尘埃，人体，植物的种子，流散的烟霞，你所见，那高悬太空中的陨石，低头所见，漂浮空气中的细小颗粒，都是一方宇宙。你能解析它们的道则本质吗？”

 紫发女子说道，举起手中那块漆黑的“宇宙”。

 王煊皱眉，这是什么见鬼的测试，五次破限的潜力就是研究这种问题？

 紫发女子道：“具体而言，就是诸宇宙规则的本质共性，哪些可长存不灭，哪些如烟花易逝。”

 王煊道：“你这应该是真圣在研究的问题吧？在思忖超凡中心大世界一纪又一纪更迭的本质原因，想洞彻最深层次的秘密。”

 “咦？”紫发女子惊讶，原本不过是想压下他的气焰，没有想到，他居然能直接联想到这些。

 她觉得小觑这个妖王了，野归野，但确实很敏锐，她开口道：“行，那你试试看。”

 她将黑色的“宇宙石”抛出，落在王煊手中。

 “你在这个具体而微的宇宙中，都有什么发现？”

 王煊接到手中，掂量了下，仔细打量，随口就来，道：“和真实的宇宙星海没什么区别。”

 紫发女子道：“要看本质性问题，这是真圣为测试门徒而炼化的奇石，内有规则衍生，不是让你看外在场景。”

 王煊认真起来，盯着这块宇宙石，精神天眼内纹理交织，瞬间，他真的看到有些规则痕迹。

 然后，他露出浓重之色，道：“看到了宇宙破碎，星海全是血，现世沉沦，如烟似雾在蒸腾。嗯，我还看到一个胖老头，很模糊。”

 紫发女子面色微变，道：“那是至高无上的真圣，我让你看得是规则之后的本质现象，不是盯着他老人家留下的虚影。”

 王煊没说话，通过破碎的宇宙，掠过模糊的老者，望向更远处，那又是一个染血的宇宙，像是纪元末年到来，各种生灵在模糊的大战。

 他不说话，接着向更深处望去。

 直到最后，他皱眉，道：“没什么意思，一切都在重复，看过一重破碎宇宙，向更深邃之地探索，还能见到一重又一重。”

 紫发女子面色微变，道：“你看到了几重？”

 “看到了五重，都是纪元末年的景象，有的宇宙中，甚至有模糊的生灵在呼啸，仿佛要冲出来。”

 王煊答道，事实上，他看向了第六重深邃的宇宙，入眼所见，有些不同，没有生灵，是血与寂静。

 嗖的一声，紫发女子一招手，“宇宙石”飞了回去，她露出惊容，这个人还真看到了五重宇宙？！

 这意味什么，她很清楚，此人如果培养好的话，有一半的机会，做到五次破限，这就惊人了！

 短暂沉静，其他人也意识到，这个蛮横的妖王孔煊，似乎在潜力方面十分惊人，让真圣道场的贵女脸色都变了。

 “潜力确实很足，能看到五重宇宙，追溯到前五纪的模糊轮廓，可以超规格优待。”紫发女子平静下来，这样说道。

 接着，她取出一副甲胄，向地上一放，它自动鼓胀起来，如同一个冰冷的甲胄人，又像是一个机械人。

 她转头看向王煊，道：“检验下，你目前是否四次破限了，尽全力轰向这副甲胄，徒手。”

 王煊点了点头，凝结拳印，在虚空中划动，如同在作画，到了后来人们看到，他确实演绎出一幅大宇宙画卷。

 在其身边，星辰苍茫，长河滔滔，宇宙瀚海壮阔，随着他的动作，无尽星斗都轰鸣了起来。

 轰的一声，王煊一拳打出去，那副甲胄人立刻做出反应，满身都是光，纹理交织，神圣霞光亿万缕，自主防御。

 砰的一声，甲胄人横飞出去，胸口塌陷，坠落下一些碎片，破损了。

 “肯定达到四次破限了！”紫发女子神色无比严肃，认真地说道。

 在她的身边，那些破限奇才都面色骤变，这还是他们第一次在现世中，在外界，看到“野生”的四次破限者！

 四次破限，一直都是传说，放眼星海中，多为传闻，根本见不到。

 最起码，这些人没进真圣道场前，在各自的星域中，从来没有见到过这种人。

 一时间，他们心情复杂，五行山的二大王虽然野蛮，霸道，充满恶感，但是，其破限能力实在太强了。

 “传说照进现实！”连红裙女子身为超绝世，都忍不住感慨。

 “世外之地，又不是没有。”一位破限奇才低语。

 “以奇物和大药硬堆起来的。”另一人出声。

 “你怎知没有真正的传说？”

 几个破限奇才暗中议论与争执了起来。

 紫发女子点头，道：“很好，我会在世外之地等你，真圣也许会破例出关，指点一下你的修行。”

 “是不是先给我一篇经文练起来？”王煊说道，这么表现，一是为了以惊人的天赋稳住他们，二是想尝试下，能不能薅些羊毛。

 “此间事了，进了真圣道场后，自有人传你无上经篇。”紫发女子说道，滴水不漏，丝毫不松口。

 王煊很失望，他也判断出，这女人性格比较谨慎，不到最后绝对不会给他看任何经文。

 事实上，紫发女子第一时间暗中向两名超绝世传音，告诉他们，抓紧时间“净化”孔煊，最近都要对他诵《归化经》。

 “为什么？”红裙女子暗中问道，还以为孔煊要平步青云，将得到真圣道场无比重视呢。

 紫衣女子的元神在波动，很郑重与严肃，道：“真圣有言，凡有五次破限潜力的人，都极为特殊，若是对上，需要格外谨慎与小心。你们先净化他，让他彻底归化，然后，看他的元神中是否有什么秘密。至于净化后的后遗症，不算什么，若是进了世外之地，真圣自有手段去除。”

 不久前，王煊的精神天眼，看到对手的动作变得缓慢，双目明显是变异了，现在他的目光所致，竟截取到一些精神片段，更加让他意外了。

 若是寻常超凡者，他能截取到，并不算什么，完全正常。

 但是现在，他截取到了紫发女子与超绝世间的一丝丝精神波动片段。

 他没有全部听到，但是，感觉到了丝丝的恶意纠缠。

 他心头一沉，看来要提前发动了，等不下去了，对方对他还是不放心。

 “能不能将我的另一件异宝还我？”王煊开口，索要御道旗。

 两位超绝世在将御道旗送进封魔室时，是背着这位大小姐的，并没有禀告她。

 现在，他直接提及，只要他们取出来，他就有机会唤醒御道旗。

 “什么异宝？”果然，紫发女子感兴趣了，露出异色问道。

 “有些出格的异宝，很危险，被我们放进旁边的封魔室了。”黑衣男子说道，而后冷冷地扫了王煊一眼。

 紫发女子点头道：“嗯，那就先封着吧，等异人前辈回来后，再打开封魔室一起看。”

 王煊心中咯噔一下，这紫发女人明显在处处防着他，这可不妙，必须得提前发难了。

 紫发女子的超凡通讯器响了，她迅速接通，道：“嗯，我们只是在很远的大后方追寻到机械天狗和太初母舰留下的残迹，不敢临近……”

 一边说她一边向外走去，离开这块区域，显然那种话题过于敏感了。

 毫无疑问，紫发女子走出世外之地，还另有任务在身。

 “走吧，我们以神圣经文，帮你洗礼精气神。”红发女子微笑着看向王煊。

 黑衣男子更是取出因果钓竿，有再次将他刺穿的意思，但想到这个人终究要进真圣道场，他最终没动手。

 王煊心中大恨，暗中将五祖钓钩都准备好了，对方如果有恶意出现，那他只能提前反击了。

 超绝世很强，到了这个领域以后，有时候某种本能会出现，可让他们对自身的命运有种相当敏锐的直觉感应。

 现在，两名超绝世心中都有那么一丝波澜，如果是在平日，他们就忽略了，但是紫发女子的话被他们记住了。

 五次破限者，每一个都很特殊，毕竟，有的真圣就是由这种生灵一步一步走下去，最终蜕变，超脱世外。

 “刚才，不知道什么情况，我的心光突然波动了一下，几乎可以忽略不计。”

 “我也是！”

 他们暗中交流后，都开始警醒。

 王煊的精神天眼，再次截取到一点精神波动上的恶意，他感觉违危险在接近。

 “难道是我心有杀意，他们有所觉？这两人都是超绝世，离得这么近，其本能感应或许有丝丝波澜？”

 王煊反省，然后，他心境平和无比，不能再让对方于冥冥中生出什么感应了。

 “我去看一看封魔室！”红裙女子暗中传音。

 “嗯，我准备重新以因果钓竿的那组鱼钩刺穿他。”黑衣男子暗中回应道。

 封魔室在哪里，王煊已经知道，因为他刚才索要异宝时，两名超绝世向紫发女子解释，提及就是隔壁的舱室。

 王煊开口：“刚才那位贵女暗中和我传音，说我必然要进真圣道场，或许会得到真圣亲自指点。”

 这种话语，让一男一女的眼底都有了波澜，因为孔煊说得是实情。

 无论这个年轻人是否有问题，真圣都不在乎其过往，带到那里后，自然有手段降服，并会指点其修行。

 女子去封魔室了。

 男子带着王煊回到金属密室，他多少有些迟疑，还要以钓钩刺穿这个年轻人的身体吗？

 显然，王煊的话起作用了，让他忌惮了，万一这这个潜力很大的破限者被真圣看中，将来会不会报复他？

 一时间，他蹙眉，站在原地，有些出神。

 最后，他发狠，早先将孔煊钓过来时，就得罪过了，还管那么多做什么？

 黑衣人决定先禁锢孔煊，仔细看看，若是惹恼了他，哪里还会让孔煊去见真圣，干脆现在弄出一些意外，废掉算了！

 人不狠，站不稳，他决定先净化孔煊，看一看他到底什么状况，只要稍微有不对的地方，就先解决掉可能存在的后患！

 这一刻，王煊没有任何迟疑，直接出手。

 因为，最好的机会到了，紫发女子不在，红裙的超绝世去封魔室了，眼下只有此黑衣男子站在这里，还心不在焉。

 此时不动手，更待何时？

 他一口气祭出五组钓钩，他又不是没有这种古老的异宝，只是早先没机会动用而已。

 平日怕被人发现他是陆仁甲、孙悟空，所以，这些奇物等他不敢放进储物的福地碎片中，都藏在外人无法探索的命土后方。

 现在，都被他调动出来了。

 “嗯！？”一刹那，黑衣男子惊悚，抬头看的刹那，他的眼睛一下子睁大了，简直不敢相信所见，五个明晃晃的大钓钩，雪亮刺目，全都一起冲着他来了！

 他的因果钓竿，其实属于他的异人老师，也只有这一组钓钩而已，而那孔煊是他钓来的俘虏，身上居然有这么多？他震撼，难以置信。

 当然，在此过程中，他自然要出手，祭出自己的钓钩，仰仗自己的超绝世，想要后发先至，拿下对手。

 当！

 火星四溅，他的钓钩撞飞了对方的一只钓钩，接着再次猛烈向着王煊飞了过去，然而到了近前后，竟被一面漆黑的大盾挡住了。

 事实上，黑衣男子的精神冲击，也在释放，可是同样被那口黑色的大盾挡住了！

 这口大盾是异人西天炼制的宝物，自然防御力惊人。

 不过黑衣男子的钓钩确实非凡，又荡了起来，再次向着王煊飞去。

 但这个时候有些晚了。

 王煊被撞飞一只钓钩后，还有四只寒光闪闪，全部飞向目标。

 噗噗噗噗！

 四只雪亮的大钩子，都没入这个身穿黑色外套的超绝世的血肉中，剧痛难让他难以忍受，面孔都扭曲了。

 但他还是在第一时间挣扎，奋力尝试，想凭实力摆脱。

 轰！

 可是，一刹那，他寒毛倒竖，身体颤栗，胸膛炸开了，对面的妖王孔煊手持一张大弓，对他放了一箭。

 王煊自然全力爆发，手中的异仙弓极尽璀璨，弓弦上第二神圣箭羽箭凝聚成型，再次直接飞了出去！