

黑衣人被雪亮的大钩子刺穿，他根本挣脱不出去，全身都血淋淋，手臂粗的钓钩将他锁住了。

 这一刻，他终于体会到妖王孔煊之痛，这种经历实在难以忍受，他面孔扭曲，不受控制的颤栗。

 最为关键的是，他的灵魂都同样被刺穿了，被禁锢在残破的肉身中，现在根本逃不走。

 他看到第二支神圣光束飞来，他的脸上写满绝望之色，沿途的虚空都爆碎了，这是能将天穹都犁开的箭羽。

 噗的一声，超绝世的血四溅，让巨大的金属密室中都一片殷红，分外的凄艳，墙壁上满是血迹。

 黑衣人的外套是以黑蛛皮炼制，防御力惊人，但是依旧不行，被刺穿，被射爆了，这一次他大半边身体都没了。

 他身上四只雪亮的钓钩却未松开，而是刺入残存的血肉与灵魂中，牢牢地将他钉在虚空。

 “啊……”他凄厉的惨叫，但是，却发不出声音，被禁锢了，只能在自己的心中嘶吼。

 王煊等反击这一刻太久了，他原本与这些人毫无交集，结果却被夜袭，被异人的钓具无声的钓走。

 虽然时间不是很长，但是他却经历了断脊柱之痛，心脏破碎之苦，非常惨烈。

 那一刻，他全身动弹不得，被人提着，猛力砸在金属密室的墙壁上以及地面上，现在这里的墙壁与地面还残留着他的血迹呢。

 王煊手持璀璨的异仙弓，速度快如光电，毫不留情地射出第三支刺目的神箭，如一挂混沌天雷轰出去了。

 对方毕竟是一位超绝世，他觉得，直接打残后，再去炮制比较好。

 那么粗大的箭羽，光芒耀眼，砰的一声，轰在黑衣男子的头上，顿时，让那颗脑袋像是西瓜般破烂了。

 不得不说超绝世很强，这一箭并没有让他全面消散，从而毙命。

 但是，眼下的他不成气候了，身体和头颅消失八成，元神被射爆，只残留一小团，接近一成。

 王煊没再动用异仙弓，不想再浪费自身的元神之力，他比雷霆还迅疾，瞬移到身边，先剥夺了黑衣男子的钓竿。

 到了这一刻，黑衣男子依旧无法发声，绝望无比，因为，一根雪亮的大钩子，刺穿其元神。

 这不止是痛，还有无尽的屈辱，他在内心嚎叫，他可是一位超绝世，居然让一个真仙给反狩猎了。

 尤其是，这个妖王孔煊，是被他亲手垂钓回来的，不久前还在被他折腾，拎起来就朝地上砸，断其骨，伤其魂，结果现在反过来了。

 王煊冲到近前，啪的一声，将他残存的一块满是裂痕的头盖残骨，徒手打爆了，就是这么的暴力。

 黑衣男子眼前发黑，耻辱，剧痛，绝望，凄凉，后悔，各种负面情绪浮上他的心头，他很想吼碎星空。

 王煊过来，自然是为了搜魂，不然留他性命作甚？

 噗！

 黑衣男子另一块残破头骨也爆碎了，在有“前科”的“开颅手”面前，他肯定保不住那莹白的超绝世头骨，哪怕是残碎的也不行。

 王煊搜魂，为的是取回御道旗，担心那所谓的封魔室中有各种凶险的布置。

 “你难道……也是孙悟空？！”这一刻，黑衣男子终有所觉，而后震撼了！

 他发不出声音，心中悸动，在心底大叫。

 因为，对方身前悬着的异人的盾牌，还有那张璀璨的大弓，无不揭示着，来头很大，非常特殊。

 20年前，孙悟空大战流霞星域，闹出天大的风波，到最后连花果山真圣都出世了。

 在那期间，异仙弓多次显威，成为一把“名弓”。

 那么大的事件，新的真圣道场问世，黑衣男子当年自然在关注该事件，从报道中，看到过异仙弓的图片。

 “怎么可能？！”他感觉难以置信，充满野性的妖王孔煊，居然和那个将天捅出一个大窟窿的孙悟空是一个人？

 这两名真仙，各自都负有盛名，曾引发外界关注，都号称是各自所在地，百域内第一真仙！

 结果，他们是同一个人？！

 黑衣男子心神大乱，这次踢到铁板，竟惹了花果山？

 他虽然被射爆了，被人控制了，且在被搜魂，可他终究是超绝世，意识还没有全面崩溃，想到了太多的事。

 他竟发现这种巨大的秘密，真圣道场花果山和五劫山有关系？

 “居然是……花果山的圣孙！”他心中叫道。

 所谓圣孙，是20年前那一役后各方对孙悟空的称呼，因为他居然引来真圣降临，被认为多半是真圣的嫡系子孙，兼且他姓孙，就被这么称呼了。

 “圣孙你四大爷！”王煊一巴掌落下。

 黑衣男子元神紊乱，后悔，痛苦，绝望无比，他知道，今天肯定没有好下场，但是，他真不甘心啊。

 哪怕让他吼出去一嗓子，他也要将这种秘密传扬出去。

 “他身上……居然有五组钓钩！”这同样让他心颤，黑衣男子的师傅按照线索苦寻多年，也只在遗迹中找到一根因果钓竿而已。

 所有这些都是电光石火间发生的。

 两个钓鱼佬之间的相互伤害，最终是“钩多者”占据绝对优势，直接还以5倍之痛，报仇了。

 王煊一气呵成，没有半点停顿，在冲过来搜魂的过程中，就已经剥夺对方的储物的手镯，取出一套崭新的外套等，和黑衣男子身上的款式一模一样。

 同时间，王煊的容貌在发生变化，成为黑衣男子的样子，而后连元神气息也在模仿，都在跟着变化。

 “归——墟！”王煊低语，通过搜魂，知道了这些人背后的真圣道场，那个庞然大物名字就叫归墟。

 这是一个古老而又可怕的道场，归墟中的真圣和五劫山的真圣是对头，极其强大。

 王煊心头沉重，然后，拎起黑衣男子的残身，砰的一声，砸在金属墙壁上，而后更是以大盾轰砸过去，打成血泥。

 接着，他以极阳篇真经炼化，火光腾起，血肉成灰，那被搜魂后的残存的元神也消散了，形神俱灭。

 所有这些，从抛钩子，到射箭，再到搜魂与变身，以及抹杀黑衣男子最后的痕迹，王煊快得让人眼花缭乱，所有动作都如同行云流水，瞬间完成。

 他收起钓钩，拉开金属舱门，平静地走出去了。

 不管母舰中那些人是否听到，或者有警觉，反正他很平静，步履坚定而有力，准备开始全面猎杀！

 红裙女子已经开启封魔室的舱门，这地方十分特殊，共有九层空间，意味着有九层封印之门。

 但是，她才开启四道，就感觉到不对劲儿了。

 还隔着几层空间，并未真正进入封魔室呢，她就听到了动静，像是有喀嚓声。

 这……怎么可能？她当场就被惊住了，头皮发麻！

 此地是封魔室，与外隔绝，还有五重封印之门没有开启，内层小世界的声音怎么传出来了？

 她很清楚这地方的重要性，是他师傅镇封特殊宝物的地方，其中不乏一柄异人级的神圣古剑。

 但是现在，他疑似听到剑鸣声，以及喀嚓声。

 霎时间，她彻底惊悚了，寒毛倒竖，满身都是冰冷的鸡皮疙瘩，心一下子像是沉入深渊中。

 红裙女子转身就走，一刻都不想停留，甚至，她都没有去找黑衣男子，哪里还顾得了别人，先逃为敬。

 难道是那杆小旗所致？红裙女子身为超绝世，自然无比敏锐，本能的直觉与心灵感应十分恐怖。

 那是什么级数的凶器？似乎在吃她老师的各种稀珍材料，要知道，里面有个别可是至宝级的奇物！

 同一时间，她刚关上两重封印之门，心头就涌起强烈的不安，隔壁密室中似乎有动静，怎么会这样？！

 那个孔煊只是一个真仙而已，难道还会有什么大问题，让她的同门难道失手了？

 红裙女子留下残影，剩下两道门顾不上封印了，刹那远去。

 她不敢发声，怕惊动暗中的“大凶”，她不知道现在什么状况，想立刻找到真圣道场的贵女。

 王煊走出来了，速度快得吓人，立刻感觉到了气流猛烈的动荡，还有红裙女子极速远去时残留的气息。

 “带着御道旗，走脱了？”他生出这样的担心。

 嗖！

 瞬间而已，他挥动因果钓竿，在心中观想那个女子的样子，到现在也不知道这些钓具的精准用法，他只是摸索着来而已。

 五枚雪亮大钩子飞了出去，无形无影的鱼线跟着消失。

 王煊向封魔室中望去，有两道门敞开着，而且，他也听到了特殊的声音。

 “你复苏了？”他不确定地问道。

 果然，里面传出御道旗的波动，道：“狗曰的手机，一声不吭，无声无息，暗中来到我身边，对我偷拍！”

 它不防底层超凡者，但是，涉及到违禁级的人与物，它自然有防范。

 手机奇物很强，悄无声息地出现与接近，对它暗中拍摄，御道旗直接就被惊醒了，第一时间复苏。

 它自然气得暴跳如雷，要扎死那个破手机。这是在给它拍遗照？活腻了吧！

 手机奇物开了一个金色漩涡就跑了。

 而御道旗看到满屋子的稀珍材料，本着走过路过不能错过的原则，想吸收最本源的几缕灵性之光，为旗面补一补。

 至于旗杆——御道枪，先天之物，在两大宇宙交融之地诞生，它不需要吸收奇物的本源等。

 御道旗传音：“你先去吧，我随时能到，这处异人道场藏着不少奇异的材料，我来看下。”

 王煊点头，一路追了下去。

 “狗曰的手机奇物！”王煊也忍不住骂道。

 御道旗曾经显圣，如今沉眠，确实没有办法。但手机奇物不知道什么时候跟过来了，可它却一直没有露面，还跑去给御道旗拍照了？！

 他叹气，这坑物的尿性，果然始终未变。

 当然，换个角度看，它对拍摄的执着，恒心与毅力等，也是够可以的，数纪如一日，这变态爱好从来就没变过。

 王煊迈开大长腿，嗖嗖追下去了。

 事实上，他和御道旗短暂的交流，连一瞬间都没有，而因果钓钩已经有动静了。

 “啊……”远处，传来一声凄惨的尖叫声。

 这艘母舰足够庞大，比行星还壮阔，红裙女子身为超绝世，行动自然非常快，瞬间就远去了。

 但是，她没有能够逃过因果钓竿的“清算”。

 事实上，这种钓竿的名字不是白起的，她和王煊之间确实有了大因果，动用钓竿正合适。

 噗！

 五个明晃晃、雪亮的大钩子飞来，是从虚无中凭空出现的，根本无法躲避，将红裙女子洞穿，有的钓钩刺穿她的胸骨，有的钓钩刺断了她的脊椎骨，锁住了她。

 事实上，她也只是发出那样一声惨叫，就无法出声了。

 霎时间，王煊提竿，红裙女子满身是血，直接凭空出现。

 身为超绝世，她感应敏锐，本能直觉强大，立刻意识到危矣，尤其是知道中了因果钓钩后，无比震惊。

 她很清楚，两者间因果越大，这东西越能发挥奇效。

 “妖王孔煊，你竟有五组钓钩？！”她心中大叫，尽管对方在冒充黑衣男子，但是，她能够通过一些细节认出，这不是她的同门师弟。

 那么，不用多言，她那位同门出事了，被一位真仙反杀？

 事实摆在眼前，连她都中招了。

 不过，看到五组因果钓竿后，她也很震撼，对方手中的钓竿居然比她老师还要多，接着她便是毛骨悚然，

 “给我爆！”她在心中大叫。

 她体内有一道禁制，一旦她的肉身和元神出事，这道规则禁制会自动激活，爆发出去。

 不过，她看到的是，孔煊扬起大弓，异常绚烂，对着她就直接爆射，她的禁制之光虽然冲出去了，但是被一箭射爆了！

 接着，又是一箭射来，她的身体爆碎大半截。

 “谁在加害我归墟道场下的门徒？！”远方，传来紫发女子的声音，她带人极速赶过来了。

 红裙女子身为超绝世，发出的那一声惨叫自然传的很远，惊动了紫发女子。

 瞬间，她带着那些破限奇才，出现在近前。

 王煊冷漠，没有搭理他们，如同虎狼般扑了过去，拎着漆黑的大盾，轰在身体破败的红裙女子身上。

 顿时，她更加凄惨了。

 王煊当着紫发女子等人的面，拎起红衣超绝世，一顿大耳光就扇了上去，噼啪作响。

 在金属密室时，他被这个女子羞辱性地连着拍脸，现在总算出了一口恶气。

 “孔煊？这是你的选择吗？原本我还想将你从一艘破烂将沉的腐朽大船上，接引到我们这一光明灿烂的真圣道场，而你却要与我为敌？！”紫发女子问道。

 “自以为是，真圣道场了不起吗，你真当我怕你们吗？！”王煊寒声道，说着又给了红裙女子两个大嘴巴。

 紫发女子来自世外之地，身为真圣的嫡系后人，敏锐地注意到了对方的几组钓钩，以及那把异仙弓还有大盾。

 她瞬间心惊，自然比黑衣男子更敏锐，一下子就产生了联想，动容道：“花果山的圣孙？！”

 王煊的脸一下子就黑了，怎么就成圣孙了？平白降了两辈。

 同时，他看到了手机奇物，这货终于出现，就在不远处，在很认真地……拍照！

 周末，按照惯例休息一章吧，最近太阴间了，谢谢大家的支持。