

在砰砰声中，王煊的胸膛、颈部、双腿全都中弹，原本他额骨也要中弹，但王煊在空中尽量的摆头了，避开了射向这里的子弹。

 整片天地都仿佛静下来了，人们看到，王煊身在半空中的身体不断颤抖，有经验的人都知道他中枪了，而且是接连中弹，身体正在被扫射。

 吴茵微微侧过头，不忍心去看这种惨烈的事。

 老吴看到王煊接连中弹，身体失去平衡，被冲击的摔落向地面，他一声轻叹。

 旁边的院落中，一位站在窗前的中年男子开口：“这终究是科技灿烂的时代了，将旧术练到这种程度，也躲不开现代武器的袭杀。”

 此刻，许多人都失声惊呼，为王煊惋惜，旧术领域出现这样强大的年轻人，居然被人放冷枪射杀了？

 也有人在雨夜中安静的注视着一切，觉得一切都很正常，时代不同了，旧术练的再强也挡不住科技武器。

 在一些人看来，就如同之前王煊与青木扛着能量炮，接连轰碎数位强敌，无论是新术还是旧术都被现代武器压制。

 有人平静地开口：“在这个时代，个体力量再强又有什么意义？”

 一些大组织有代表在场，远远地看着，虽然有人同情王煊，但却也认为这是未来的必然趋势。

 在这个时代，没有什么能够挑战科技，难以撼动财阀的地位。

 王煊摔落在地上后，暂时没有动。

 他感觉身体刺痛，但不是很严重，子弹进入血肉不足半公分，没能彻底钻进去。他稍微发力，脖子、胸膛、大腿等部位，所有子弹都被震落了出去，同时皮肤冒出少许血迹。

 不是杀伤力极大的高能武器，那种东西带不进庄园中，这是临时组装的普通枪支，难以真正威胁到王煊。

 “看来还是需要练金身术啊！”王煊落在地上后，佯装死去，利用一切机会拖延时间，让发烫的肉身恢复过来。

 一些人见他倒在地上再也没有起身，都不禁叹息了一声。

 “宾客中居然有人这样下黑手，去杀了他！”练旧术的人回过神来，有人怒吼着，带头要去放冷枪的那座阁楼中杀人。

 “如果不是他恰好跃向半空中，实力到了这种层次，是有可能提前避开子弹的！”有人感叹。

 有财阀中人立身雨幕中，目睹这一切后，冷静而平淡地开口：“这终究是科技时代了，无论你练的是什么，都不过是术，上升不到‘道’来，科技才是大道，掌握在我们手中。”

 ……

 在此期间，青木联系探险组织，征调来一艘小型飞船，正窝在远方，准备来次狠的，干掉新术领域的头号人物。

 他安静的蛰伏，等待机会，想最后时刻给予金发老者致命一击。

 别人都杀上门来了，他自然也不会有什么讲究，去光明正大的对决，他将不择手段的送超凡领域的金发老者上路。

 然而他等了很长时间，发现他师傅与金发老者激烈厮杀，始终纠缠在一起，他怕一发能量炮过去，将他师傅也干掉。

 “什么，王煊中弹了？”青木意外接到消息后，当场觉得头皮都要炸开了，王煊如果死去，即便今晚杀了新术领域的头号人物，都不会让他感觉到战绩灿烂。

 “每一位进出的宾客不都是仔细检查过吗？不允许带热武器进来！”青木眼睛都红了。

 当得悉不是能量武器，只是有人临时组装的枪械后，他的焦躁与惊惧瞬间冷却下来，不是那么担心了。

 他已经知道，王煊将金身术练到第六层，在老陈的病房中他曾亲眼目睹，王煊脸上不止一次脱皮，他当时羡慕的不得了。

 “将那栋阁楼给我轰掉！”青木杀气腾腾，让人去解决那些袭杀者。

 但他刹那又冷静下来，想到各方有部分代表住在那里，避免现场大乱，出现恐慌逃离与踩踏事件，他又迅速改变主意，道：“动静不要闹大，堵住那里，一人给他们一枪，但不要杀死，回头彻查！”

 ……

 直到两名强大的敌手逼近，王煊才猛然起身，冲向一座阁楼，子弹就是从那里射出来的。

 不是新来的敌人，而是早先的宾客有人在关键时刻对他下手，让他更为杀气激荡，无论如何都要先解决掉！

 半分钟内，他无法再动用金书上的体术，正好拿此人开刀！

 “他被许多发子弹打中，这都可以活下来？像是没有受伤！”钟诚非常吃惊，感觉不可思议。

 在他姐姐身边，那个修成蛇鹤八散手的老者声音轻颤，道：“他这是练了什么体术？道教祖庭的秘法，还是说修成了佛门的‘金刚身’，竟然以肉身硬扛住了？！”

 王煊突然跃起，竟如生龙活虎般扑向那座阁楼，惊住了许多人，对于现代人来说这一幕很有冲击性。

 “中弹却不死？”雨幕中大部分人都露出惊容，觉得难以置信。

 老吴也颇为吃惊，这个小王到底将旧术练到了什么层次？

 “小王没死，这实在是……奇迹，他是怎么做到的？！”吴茵震惊，而后露出喜悦之色，觉得这个年轻人身上笼罩着迷雾。

 某座院落中，一位老者面色平静，冷淡地开口：“真的将旧术练出了门道，普通的枪械都杀不死了？如果再这样迅猛的提升下去，那就有点危险了，这种人应该适当关注一下，出行要报备。”

 王煊大步奔跑，穿过雨幕，双目呈淡金色，带着无尽杀意与冷冽之意，途中他避开再次扫射过来的子弹。

 当接近那座阁楼后，他数次变向，不走窗户区域，最后一跃而起，一掌拍碎墙壁，从大窟窿闯了进去。

 房间中有两人，面色发白，连枪械都打不死的人破墙而入，来到眼前，他们怎么能不害怕？

 一人刚想转身再开枪，结果王煊已到了眼前，一把拎起他，在噗噗声中，四肢都被王煊的拳头打爆。

 同时，王煊一脚将另外一人持枪的手臂踢的破碎，接连数脚下去，此人也是四肢血肉模糊一片。

 王煊废掉他们后，没有杀死，留着回头审讯。他身后的两名强敌杀到了，沿着打穿的墙壁一跃而入。

 王煊没有回头，穿窗而出，重新落入雨幕中。还没有到三十秒钟，主要是他的速度太快了！

 后方两人一语不发，坚决地追杀，他们预感到，不杀了这个年轻男子，再给他一段时间的话，估计就要突破到宗师领域了。

 二十出头的宗师，简直闻所未闻见所未见，一旦到了那种层次，未来不可想象。

 不远处，一群人杀过来了，见到王煊未死，激动的要上前帮忙。

 王煊低喝：“你们不要过来，去阁楼那里处理放冷枪的人！”

 因为，这些练旧术的人根本帮不上忙，一旦接近穿戴超物质甲胄、拥有宗师级战力的人，会在最短的时间内被杀光。

 如今的旧术领域不要说是宗师，就连准宗师都极其罕见，主要是这条路实在太难走。自从内景地、天药等传说中的秘路消失后，旧术便断了超凡属性，尤其是在这个时代，每况愈下。

 相对而言，新术的确容易出成就，最为重要的是可为人续命数载，这也是他们近年得到财阀资本青睐的原因所在，连超物质甲胄都合作研发出来了。

 资源倾泻的好处显而易见，所以新术领域的人不愿看到陈永杰突破，想在葱岭引爆他的五脏问题，希望将旧术彻底打到谷底。

 王煊没入黑暗中，两名强敌铁了心要杀他，一路追杀了下去。

 突然，前方的身影止步，并且回转过身来看着他们两人，在雨幕中口吐白雾，胸口剧烈起伏，似乎疲累不堪。

 两人缓慢接近，都很谨慎，但脚步踏在地上非常有力，像是带着特殊的韵律。他们都很郑重，要用尽全力搏杀这个年轻人，毕竟对方的战力相当的惊人，避免自身翻船。

 那个穿着超物质甲胄的人动了，浑身都被墨绿色金属覆盖，手中出现一口绿莹莹的长刀，向着王煊立劈过去。

 这是由超物质凝聚成的兵器，非凡因子沸腾，长刀划过的轨迹，雨水都被蒸干了，化成白茫茫的雾气。

 王煊侧身避开的刹那，向前猛冲，轰向这个人的额头，五脏共振，秘力流转，他的毛孔在喷薄淡淡的霞光。

 他已经动用金书上记载的体术，准备一鼓作气破开对方的墨绿色甲胄。

 然而这个人并没有与他硬撼，在两大高手占据优势的情况下，果断撤身，避开王煊的锋芒，未与他近身搏杀。

 王煊快速散去秘力，身体不再发热，五脏没有了雷鸣声。结果，两人刹那就扑杀回来，展开狂风暴雨般的攻击。

 轰隆！

 那柄绿莹莹的长刀，似是突破了音障，让空气大爆炸，在其周围白茫茫一片，刀光璀璨，不断向着王煊劈去。

 王煊凛然，这是两个战斗经验极其丰富，并且眼光毒辣的对手，意识到他的体术惊人，不给他爆发后近身出手的机会。

 他一旦动用张道陵的体术，对方就果断避开，而他刚散去秘力，两个难缠的对手便猛烈扑杀！

 王煊极速躲避，强大如他，在宗师级强者的猛攻下，也陷入危局中，手臂被刀光擦中，噗的一声有血水窜出去了，出现一道可怖的血口子。

 然而，这一幕却让身穿超物质甲胄的人先震撼了，因为他很清楚宗师一刀何其恐怖。换成是他自己中刀，手臂也要废掉，结果对方的小臂剧震不止，刀光竟被阻住了，最终只是流血而已。

 “金身术！”他一下子就想明白了，眼神立刻变了，对方的旧术造诣极其骇人，竟然在这个年龄段就练成了那种需要耗费漫长时间才能有所成就的护体之术！

 难道说，对方找到了旧术领域的某条秘路？不由得他不多想，走新术路的人之所以想得到金色竹简，就是在惦记内景地、天药等传说中的秘路！

 今天的第二章也写一部分了，我估计一个小时左右能上传。