

手机奇物泛出幽幽乌光，一丝不苟，多角度拍摄，不知道的还以为它在从事某项严肃工作，十分敬业。

 “流金岁月，记录美好生活。”既然被发现了，它适时地补上开场白。

 王煊觉得离大谱，瞥了它一眼，拍遗照这种病态爱好也没谁了。

 也就是那些人不了解，要是知道它在做什么，保准都膈应得要死。

 “请你先放开她。”紫发女子开口，出身世外之地，多年养成的气韵，让她看起来雍容华贵，遇事沉稳，平静如故。

 红裙女子身为超绝世，现在无比凄惨，被五个雪亮的钓钩锁住，破烂的身体满是血迹，看到真圣道场的嫡系传人后，她眼底有光了。

 放人？怎么可能！

 王煊落在他们手中时，苦头吃尽，来到超凡中央大宇宙后，他还没被人这么折磨与侮辱过呢。

 噼啪几声脆响，他当着紫发女子还有那些破限奇才的面，抬手间，就又给俘虏来了几个洗面掌。

 “你是第一个拍我脸的人。”他提着红裙女子，哪里还在乎她是超绝世，是一位异人的亲传弟子。

 “啊……”红裙女子在内心深处忍不住尖叫，她愤懑无比，居然被一名真仙这样对待，还反抗不了。

 最惊人的是，她听到了什么，孔煊可能出自一处真圣道场，让她的愤慨的心一下子沉了下去。

 削了一顿大巴掌后，王煊心中痛快多了，终于将那口恶气出去了。

 对面，一群人神色不善。

 紫发女子身上缭绕着白雾，依旧很平静，并没有惧怕他的五组钓钩，道：“你既然出自花果山，须知，大势不可逆。“

 王煊琢磨，紫发女子将他当成是世外之地的核心弟子了，所以没有动手，而是想和他谈。

 但是，对方一副俯瞰人间，自认为真圣道场主导一切样子，让他很反感。

 如果他只是孔煊，一个“野生”的妖王，紫发女子应该早就动手了。

 毕竟，此前他被检测出具备5次破限的潜力时，紫发女子依旧让两位超绝世度化他。

 现在他泄露了身份，根脚来自花果山，对方便愿意谈一谈了。

 “你认为，世外之地代表了大势，可以俯视星海，主导一切？”王煊问她。

 这些年来，他都很反感那些高高在上，自以为是的超凡者，什么大势不可逆，由一小撮人来定吗？

 “我想知道，花果山一脉的态度，你是和我们一样，提前布局吗？等待分食五劫山，你提前入场了？”

 紫发女子身段高挑，亭亭玉立，在说这些涉及到瓜分一个至高道统、充满血腥的大事件时，依旧很从容与平和。

 王煊讶异，这女子的想法挺多，他不动声色，没有立刻回应。

 “但我感觉到，你们不是这样，你对黑孔雀山有好感，连带着心中也偏向于五劫山。”不得不说，她非常敏锐，通过蛛丝马迹就能捕捉到对方真正的心意与态度。

 “你还想说什么？”王煊淡漠地看着她。

 “我感觉有些意外，想不明白。五劫山注定要山门破败，门下死伤散尽。世外之地已经确定了，这是共识，谁都阻挡不了这种大势。在这种情况下，你花果山难道还想和五劫山走在一起，不进行割离吗？”

 紫发女子很镇定，双目深邃，盯着王煊的眼睛，想要看透他的本心。

 王煊问道：“这么多年来，五劫山以及它下面的黑孔雀山等道统，是否血洗了星海，犯下十恶不赦之罪？存活五纪，说要消亡就消亡吗？”

 紫发女子道：“并没有令人发指的恶迹。但是，有些事不是以你我的意志为转移，在宇宙洪流面前，谁挡谁死。”

 王煊蹙眉，到了这一刻，他有点怀疑那张必杀名单是怎么来的了，究竟是怎么定下的？

 显然，即便是紫发女子，估计也没资格了解与探究，不知道这种至高级别的核心秘密。

 “你如果只是孔煊，一介真仙，出身草莽，说得直接一些，野妖而已，有这种心态，我还能理解。但是，你是孙悟空，花果山的圣孙，怎么会有这种欠妥的立场与倾向性？”

 紫发女子盯着他，潜在的言语便是，认为他不成熟，甚至说是不智。

 “别提圣孙二字，你可以称呼我为大圣！”王煊木着脸进行纠正。

 紫发女子哑然，虽然早就知道孔煊桀骜不逊，孙悟空敢将天捅出大窟窿，但是，这么张扬自信的人，还是让她露出异色，一个真仙，这么早就敢自号大圣？这得是多么自负，心很大啊。

 王煊接着道：“谁能说五劫山一定会山门破落，活了五纪的真圣注定会圣殒？未来的事还没有发生，依旧充满变数。”

 其实，他心头沉重，如果五劫山破落，真的不可阻挡，那实在太残酷了，下辖的诸多星域，包括黑孔雀山都要染血

 在别的地方他是局外人，可若是看到黑孔雀山也被打碎，晴空、狼獾等人喋血，弟子四散逃亡，那真是太可悲了。

 “你的想法，体现了花果山的意志吗？你们这一系在玩火自焚。历史上，不是没有你们这样的入场者，想要改写大局。但是，事实证明，但凡和注定要消亡的真圣道场站在一起的人，都没有好下场，没有任何例外。”

 紫发女子声音不高，但是充满肃杀之气，她冷漠下来，不再有任何婉转的意思。

 “曾经有至高真圣，强大绝伦，为了挚友不惜对抗大势，结果同样身死道消。其道统更是被大世洪流拍击成齑粉，弟子门徒死的死，残的残，整个体系凋零，不复存在，下场无比可悲。”

 王煊闻听后，不为所动，伸手指向女子，又指向苍穹，道：“你，还有他们，代表不了什么，谁是大势？还很难说。”

 “呵，你是真不懂，还是假圣孙，这都不明白吗？世外至高的真圣都有定论了，谁能更改？”紫发女子露出冷意，不再那么平和了，因为，她认为花果山一系注定和归墟道场不是一路人。

 未来双方多半要对立，但是，她不认为对方能翻出大的浪花，与趋势为敌，注定要死无葬身之地。

 她站在那里，仙雾弥漫，身体越发朦胧，仿佛立身在世外真圣道场，俯视着那不知进退的“圣孙”。

 “一纪又一纪过去，连排位最靠前的超级违禁物品，都抵不住那种大趋势。连熬过六纪的真圣，功参造化，圣威盖世，都难逃一死，于怅然中，独立星海中，真圣血液染红深空。”

 紫发女子边说边开始向前迈步，气场变了，不再平和，她变得十分强势，并不忌惮王煊手中的五组钓钩。

 她身上流动符文，白雾不散，极其危险的气息在释放，开口道：“将她放开，我与你切磋，试一试这因果钓竿。”

 “你让我放就放吗？”王煊不以为意，已经在搜魂，虽然知道，难以得悉真圣的秘密，但是能获取一些就获取一些。

 紫发女子冷淡地说道：“你我同来自真圣道场，我是在给你一个台阶下，你不要自误，将事情做绝，最终无法收拾！”

 砰的一声，王煊抡动异人西天的炼制的大盾，一击而已，将红衣女子满是裂痕的头颅打没了。

 接着，他又补了两击，红裙女子最后的一缕元神之光发出不甘地惊恐大叫，就此消散干净。

 一位超绝世就此彻底毙命。

 现在没什么缓和余地了，双方彻底翻脸，当下两人代表的不仅是自身，更进一步，这是两个真圣道统的对峙。

 王煊手持五组钓钩，精神天眼锁定了对手。

 附近，那些破限奇才都各自动容，而后，有些人动了，现在不能迟疑，快速将将这里包围了。

 “呵，让我看一看，所谓的归墟道场有多厉害！”王煊无惧，扫视所有人。

 “一步错，步步错，回首过去，一个又一个超凡中心大宇宙暗淡，腐朽，远去，什么才是真，什么才能长久？选择很重要，你们这一系站在了历史洪流的对立面！”紫发女子逼来，淡淡地开口。

 她体内有宝光流动，敢面对神秘莫测的因果钓竿，自然有所倚仗。

 “装什么大瓣蒜，你以为你是谁，真代表了天命与大势吗？让你孔煊爷爷，让你大圣爷，教育你怎么做人！”

 王煊试探着，祭出一组钓钩，无影无形，直至突破虚空过去了，手臂粗的雪亮钓钩才出现，便刺向紫发女子的天灵盖。

 当！

 女子体内飞出一道光，挡住这组钓钩，将它震开，这就有些惊人了，因果钓竿无形，防不胜防。

 显然，她身上有重宝。

 对此，王煊并不觉得意外。

 哧！

 紫发女子的心口有一道盛烈的光束飞出，极其慑人，冲着王煊的眉心而去。

 他祭出钓钩，想要锁住对手，轰的一声，这片虚空中发出恐怖的光芒，撼动这片巨大的舱室。

 同一时间，王煊手持异仙弓，朝着紫发女子爆射，璀璨光芒化成一片星河飞了出去。

 轰隆一声，这里发生剧烈的大爆炸，女子体内不仅有光腾起，更是有恐怖的符文绽放，抵消了异仙弓的至强一击。

 同一时间，王煊祭出的五组钓钩也受阻，未能突破紫发女子那层神秘而惊人的护体光幕。

 他面露凝重之色，那种规则之光极其危险！

 “好！”附近的年轻男女发声。

 便是他们也都知道了，因果钓竿来历惊人，明面上属于绝顶异人的宝物，事实上，其源头更古老，极其神秘，属于旧圣时期的产物。

 既然因果钓钩奈何不了贵女，他们还有什么可担心的，毕竟，无论是孔煊，还是孙悟空，都只是在真仙境界，怎么挡得住归墟道场的大小姐？

 “什么百域第一真仙，不久前还是断脊之犬，自以为扭转了局面，显然想多了！”有人开口。

 他的话语十分难听，不给自身留后路，就这么帮着紫发女子怼王煊，简单粗暴，言语激烈，自然是想“上进”。

 但是，他错估了王煊的危险性，以及紫发女子对他的重视程度。

 哧的一声，王煊抖手就是一记因果钓竿，甩钩而去，雪亮的钓钩刹那出现在那名破限天才的面前。

 紫发女子没有选择救援，而是对王煊下手，神光数道，极速冲击了出去，并且她自身也开始逼近。

 噗的一声，血花四溅，刚才开口的男子根本躲避不开因果钓钩，被洞穿额骨，将元神钓了出去。

 钓钩摆动间，哧的一声，他的元神被震散了。他不过是天级初期，又不是超绝世，相对而言，脆弱了很多，自然撑不住，直接就此毙命。

 可以说，他也算是求锤得锤，嘴巴太臭，瞬间送命。

 王煊催动所有钓钩，一起对付这名大敌，并且嘴里含了一片还魂花，接连开弓射箭，换成其他超绝世早就被他射爆了，必死无疑。

 但是，这名女子冷漠而强大，带着浓重的仙雾，快速逼近了。

 当的一声，王煊连异人西天的大盾都动用了起来，挡住对方一片可怕的符文，让异人的母舰道场都在轻颤，轰鸣。

 “流金岁月，大争之世，记录激昂与璀璨生活！”手机奇物悬浮，泛出幽幽乌光，多角度拍摄，它又开始认真“工作”了。

 紫发女子一怔，这是什么超凡通讯器，一而再对着她拍摄？胆子不小，一会儿打爆！

 眼下，她顾不上那么多，先拿下花果山的圣孙，瞬息间，她不怎么掩饰了，露出冷冽的神色，全身散发出极其神圣的光辉。

 她徒手，向着王煊抓去，在其雪白朦胧的手掌外，有一层刺目的御道纹理构建的规则光幕。

 “不懂事，我便教育你如何做事，人一旦站错位置，很容易被大时代的浪涛打翻，淹没，将来便是你花果山道场，都要被攻破山门，只能留下残迹！”

 她下死手，御道之光轰鸣，极尽恐怖。

 远处，那些年轻的天才都震撼，而后快速倒退，有些人都要瘫软在地上了。

 王煊瞳孔收缩，他并不感觉意外，对方是来自真圣道场的嫡系大小姐，体内有至宝留下的规则之光很正常。

 不过，他并没有担心。

 果然，在他的身后，一杆小旗适时飞来，隔着虚空摇晃了一下，旗面散发出一片涟漪，轰的一声就将女子的御道之光打散了。

 “嗯？”她瞬间惊悚。

 噗！

 王煊果断而迅速地祭出因果钓钩，其中一组雪亮的大钩子没入紫发女子的体内，管她什么身份，都不会留情，钓钩带出一大片血花，将她给钩住了！

 好早，感觉白天更新第一章真不错。