

紫发女子身上的白雾剧烈汹涌，露出一张美丽的面孔，依旧有些朦胧，她仿佛要消散似的。

 她表情痛苦，雪亮的钓钩从她的胸腹刺入，从后背冒出，鲜红的血水洒落一地，让她一个踉跄。

 “我要杀了你！”她竟发出一声愤怒的低吼，钓钩竟然没有全面禁锢住她。

 “过来吧你！”王煊冷声道，猛力一扯鱼线，钓钩冷幽幽，钩住她后，直接向回飞来。

 哧！

 同一时间，另外四组钓钩全方位地飞了出去，都无形无踪，唯有到了近前后，钓钩才会雪亮刺目的显形。

 噗！

 她高挑的身段上又出现一个手臂粗的血洞，被一组钓钩洞穿了。

 但也是在此时，她的身体蒸腾出炽盛的光芒，又一种不同的至宝规则之光出现了，裹带着她，极速向着王煊俯冲过去。

 并且，在此过程中，那些钓钩都被逼退了回来，包裹刺入她身体内的那两组钩子，也都坠落了。

 这一次的至宝之光十分恐怖，带着违禁级的力量照射十方，让附近的虚空都湮灭了，让这艘母舰的船舱都熔解了，异人刻写的云纹法阵根本不够看。

 王煊心中凛然，换成别人必死无疑，紫发女子体内不止一种违禁物品留下规则之光，眼前这一道格外特殊。

 换成部分至宝亲来，都不见得有这么猛烈，会被扫飞出去。

 后方，御道旗没有放大，依旧是轻轻摇动，旗面上涟漪荡漾，飞向那片无比璀璨慑人的规则之光。

 原本紫发女子那里惊涛骇浪，御道之光澎湃，即将要全面奔涌，这艘比行星都要大的母舰都要受损，会被撕开。

 但是，现在光芒初绽，她那里的规则就被一片柔和的涟漪击穿了，压制了，而后碾压成一片神圣光雨。

 “怎么会这样？！”紫发女子惊悚，极速后退了出去，她动用了最强手段，引出一种格外可怕的御道规则，结果还是不行？！

 对面，那杆小旗很精致，并没有放大，只有巴掌那么长，十分袖珍，摇摇晃晃，而后居然打了个……饱嗝。

 她一下子想到早先时，孔煊曾向她索要异宝，而红衣女子与黑衣男子解释，放进封魔室了，难道就是这一件？

 当时她很谨慎，并没有去看，结果现在还是出事了，这哪里是什么异宝？分明是一件顶级违禁物品！

 “母舰上还有封魔室吗？挺好的，刚才那个舱室中奇物丰盛，种类齐全，有不少稀罕物件，呃，不错。”御道旗一边说，还一边又打了个饱嗝。

 我……去！

 远处，那些破限奇才都震惊了，接着寒毛倒竖，这是会说话的恐怖违禁物品，在这里谁挡得住？

 它将封魔室当成自助餐厅了？一副还没吃饱的样子。

 紫发女子也头皮发麻，从头凉到脚，她身上的保命手段不少，但是和这种真正的顶尖违禁物品比起来，那些都无用了。

 她严重怀疑，这可能是花果山真圣亲自掌握的超级违禁物品，那位“道圣”该不会就在附近吧？

 一时间，她脊背嗖嗖冒凉气，寒毛都支棱起来了，想要直接镇压眼前这件恐怖的违禁物品，得出动归墟道场的镇教圣物才行。

 御道旗开口：“你们继续，我只是看不惯违禁级规则之光随意绽放，藉此碾压‘圣孙’。至于其他，我倒是不管。”

 它兴致不错，虽然被人偷拍，因此惊醒，但是满屋子的奇物让它吃得很尽兴，旗面混沌气流淌。

 见鬼的圣孙！王煊面皮抽动，但在这里不想和它多说，母宇宙的第一凶器肯定也早就听到了外面的各种对话。

 这种话语，让紫发女子冷静下来，让其他破限奇才也露出喜色，那杆小旗应该是花果山的镇教之物，虽然出现了，但并不是了为血洗战场，似是在磨砺圣孙。

 喀嚓！喀嚓！

 手机奇物有些过分了，此时拍照发出了声音，就在不远处，多角度为紫发女子等人补拍近景。

 “没规矩！”紫发女子满腔愤慨，直接一掌轰了过去，粗大的雷霆带着丝丝混沌雾气，击向虚空。

 哧啦一声，雷光落在手机奇物上，没什么事发生，都被它吸收了。

 “电流太弱，不足以充电。”手机奇物给予反馈，然后，捕捉了她一张惊愕的近照，这才晃悠悠地飞走了。

 那些破限奇才发呆，这是什么状况？

 紫发女子则是震撼，而后，感觉到了一股彻骨的寒意。

 又一件顶级违禁物品？她第一时间做出猜测，花果山简直深不可测，不是给予圣孙规则之光，而是让他直接带着两件真正的至宝？

 这怎么可能？她心惊了，哪怕是归墟道场，中青代也没这种资格，不是异人，根本不可能持掌违禁物品。

 连她都没有真正的至宝，虽然她有望成为异人，但终究还不是，可那个圣孙有两件！

 此时此景，让她的心情格外复杂，花果山的底蕴超乎她的预料。

 此时，王煊也在叹气，现在这种场面确实很唬人，突显出了他这边的深不可测，但是……虚有其表。

 花果山根本没有真圣，御道旗估计还会再次陷入沉眠，而手机奇物更指望不上，真有惨祸的话，最后关头给他拍张遗照就到边了。

 手机奇物道：“最怕这种突然的安静，让人感觉红尘旧景中也冷冰冰，就如同那畜生换成人形，虽高悬而起，俯瞰深空，但眼眸依旧冰寒，封冻了过往。”

 “向外传递消息，将花果山与五劫山走在一起的事昭告各地，将这里有两件顶尖违禁物品出现的大事件传给归墟道场，花果山的来历神秘莫测，疑似旧圣复苏……”

 紫发女子暗中传音，让那些破限奇才立刻行动起来。

 这是什么地方？一位异人的道场，由一艘超级母舰改造而成，科技与超凡同在，想向外传讯太容易了。

 有人直接去触摸舱壁，也有人看向舱室中的一些纹理，以精神触发，都可以瞬间利用母舰发出求援信号等。

 事实上，早先时，紫发女子就以母舰向归墟传递过一些消息，但是很意外，并没有得到反馈。

 王煊出手！

 因为，有些破限奇才很明显，正在尝试和外界联系呢，精神波动剧烈，和舱壁上的纹理共鸣。

 当着他的面干这种事，瞧不起谁呢？

 噗！

 一片血花溅起，雪亮的钓钩将一人洞穿，有顶骨和血液齐飞，元神更是离体，而后在虚空中全面破碎。

 王煊道：“这是因果钓竿，你们在呼唤援手吗？想要来此击杀我，这就和我因果太大了，谁动谁死。”

 他一点也不会手软，这些人注定都是敌人，如果有什么同情心，最后害得只会是他自己。

 事实上，他的精神天眼变异后，不仅看到他们的动作似乎放缓了，且能截取到部分精神碎片波动，感觉到的都是各种恶意。

 这样敌视，让他更加没有心理负担了，他准备大开杀戒，一个都不会放过。

 当然，紫发女子是他的首要目标，今天绝对不会放过她，管她什么身份，就是真圣的亲孙女也不行，也照杀不误。

 紫发女子开口：“今天到此为止如何？你我都出自真圣道场，背后有高悬世外的至高存在，这样对上的话，引发的后果将无法预料。花果山与归墟两大道场，原本没有任何矛盾冲突，若是因此对立，决裂，甚至引出真圣对决，那种后果无比可怕，谁都不愿见到，你我承担不起。”

 她的语气明显软化很多，不复之前的强势，眼下的状况让她的心一而再地下沉，想让这具身体先走脱再说。

 王煊冷漠，道：“你在说笑吗？早先，我是孔煊时，你让人垂钓并直接度化我，让我遭受重创。而在刚才，你还在和我说大势不可违，谁挡谁死，会被时代大浪拍击成齑粉。现在，一句轻飘飘的话语，就想全部揭过去？笑话！”

 紫发女子道：“你要知道，今夜发生的事都被母舰传出去了，我归墟道场至高的真圣与镇教的超级违禁物品也不是那么好惹的，你如果利用至宝血洗了我们，花果山一定会遭受更为惨烈的报复！”

 不远处，也有破限很厉害的奇才开口：“孔煊，孙悟空，各自退一步吧，真圣道场之间没有必要死磕，你我双方又不是死敌。”

 事实上，现在所有人面对御道旗时，都在冒寒气，心中没底。

 手机奇物开口：“差不多行了，你们别嘴上一套暗中一套，没完没了地向外发消息了。你们不断喊人，想让归墟道场的异人出世，持违禁物品杀来，并对外公布孔煊是孙悟空的‘真相’，你们这些消息……全都发我这里来了。”

 它一副不胜其烦的样子。

 什么状况？！正在暗中联系外界的人，都有点发懵。

 紫发女子也是一惊，她自身也在通过秘密手段向外发送绝密消息呢，现在听到这种话后，感觉大事不妙。

 手机奇物道：“今夜，一切都是突发事件，你们昭告各地，说花果山和五劫山走到一起，准备联手逆大势而行，有些过于歹毒了，这可能会引发猛烈的剧变。这种意外的因素还是不要有为好，让事件正常发展就是了。所以，整艘母舰都被我屏蔽了，你们早先以及现在，发送的所有消息都失败了。”

 当然，也不算彻底失败，很多都被它接收了，窥屏了。

 它虽然经常帮王煊提升各种突发变故的难度，让他处在“水深火热”中，但是，这种有可能会影响历史走向，也许会引发宇宙洪流决堤的时刻，它还是很有分寸的。

 原本没有什么花果山真圣，如果这些人错误地传递出去，会引出乱子。尤其是紫发女子居然在猜测，是旧圣复苏，这样的花果山道场和五劫山结盟，将会出现各种可怕的意外。

 “整艘母舰都被屏蔽了？！”所有人都呆住了，所有的消息都白发送了，难怪没有得到回应。

 事实上，王煊和御道旗沟通时，就已经请它注意封锁此地了，只是没有想到完全指望不上的手机奇物也出手了。

 “来个了断吧！”

 王煊盯上了紫发女子还有这群破限奇才。

 “和他拼了，今天不击败他，无法离开这里。”有人暗中传音。

 然而，其他破限天才心中充满阴霾，感觉到了难言的压抑，但最后还是决定咬牙出手。

 因为，他们已经没有后路，投靠花果山？根本不现实。

 哧！

 因果钓竿挥动间，有雪亮的钓钩飞了出去，敢主动偷袭者，自然要被王煊重点针对。

 噗！

 有人顶骨破碎，元神被击杀。

 “今时此景，哪怕你们这些人都来自真圣道场，我要横扫干净。”王煊寒声道。

 紫发女子杀意汹涌，极速逼迫而来，这次没有催动出规则之光，在她的身边出现一盏九色神灯，一看就不是凡品，应该是异人亲自祭炼的。

 王煊除却祭出五组钓钩外，还在开弓，璀璨的异仙弓爆发出极致强大的能量，他连着向紫发女子射去。

 果然，对面的那盏九色神灯很不凡，可挡异仙弓的神圣箭羽攻击，腾起一朵又一朵九色莲花，防御力惊人。

 甚至，王煊催动五组钓钩时，也被九色神灯数次抵住，这是一件了不得的防御宝物，价值连城。

 “不愧是出自真圣道场的器物，很强。”王煊动容。

 紫发女子头上悬着九色神灯，更是凭着自身超绝的实力，直接杀过来了。

 轰的一声，她毕竟是超绝世级的强者，催动这件秘宝后，简直不可抗衡，尤其是九色神灯发出了花开的声音，同时绽放出九朵神莲，神花初绽，万物像是都要寂灭了，消融了。

 王煊惊悚，面对境界不对等，同样掌握有强大宝物的对手，他确实险象环生，满身是血，在快速倒退。

 “你犯规了，九色神灯中有异人留下的元神之光。”御道旗开口，旗面微微扬起，噗的一声，扫出一道涟漪，让九色神灯绽放的九朵莲花都破碎了，而且神灯暗淡，坠落了出去。

 “哼！”紫发女子一声冷哼，极速俯冲，她已经到眼前了，接连出重手。

 王煊调动命土后方的奇异物质，十几种斑斓的异力滚滚汹涌，全部注入异仙弓、大盾、五色钓钩中。

 轰隆！

 紫发女子身边，她带着的一些异宝破碎，都远无法和那九色神灯比较，她面色变了，无法趁机拿下王煊，极速后退。

 但是，此时已经晚了，她被五组钓钩击穿，将她全面的锁住，连天灵盖都中了一钩。

 这一刻，她哪里还会管其他，至宝的规则之光猛烈绽放，想挣脱出来。

 然而，御道旗就悬浮一边，轻轻一震，那些御道之光全部破散，根本起不到作用。

 “过来吧你！”王煊身上有不少血迹，现在一声大喝，总算是成功了，擒拿住真圣道场走出来的嫡系传人。

 在此过程中，他连着开了三弓，在犁破虚空的神圣箭羽下，紫发女子面色变了，她的身体破碎了大半，险些被射爆。

 王煊扯着鱼线，将紫发女子擒到身前。

 附近的破限奇才皆头皮发麻，连归墟道场的大小姐都落在孔煊手中。

 紫发女子气质出众，此时依旧沉静，稳重，双目深邃地看来了过来，开口道：“你要明白，这么做……”

 王煊打断了她的话语，道：“少给我说教，你以为你是谁？张嘴就世外之地，闭嘴就是大势。你，还有你身后的人，真能代表吗？！”

 当说到这里，他两手左右开弓，噼噼啪啪，上去就给她来了一顿“洗面掌”，响声清脆又震耳。

 强大的惯性，第一章白天，第二章还是到深夜了。下一章还是白天。月初求下保底月票支持，感谢。