

蒙蒙紫气流动，让星海都昏暗了，像是被巨大的阴云遮蔽，诸星蒙尘，即将不可见。

 这一景象让王煊心头大地震，起初他还没在意，以为只是手机奇物思忖时造成的些许奇景。

 但他没有想到，越演越烈，紫雾如带尘沙，无声无息就这么扩张出去了，让星空都像是在熄灭。

 “我刚在说到哪里了？畜牲脱了皮毛，高坐在上，人失了心，变得冰冷……！咦，我刚才说得是这个吗？”

 手机奇物流动雾霭，泛出微光，一副思索人生的样子，在原地不动了。

 王煊真想捶它一顿，不是在计算化形的违禁物品的数量吗？它走神到哪里去了，一副健忘的样子。

 而且，这些出格的话，它以前确实说过一些，但是，当时它直接就醒悟了，并没有再向下讲。

 现在它什么状态？似乎不像是装的，真的陷入追忆与思量中。

 “嗯，说完了。”手机奇物回过神来，蒙尘的紫气渐渐消散。

 王煊就知道，关键时刻它靠不住，还等着它道出真相呢，结果就这？！

 他不得不郑重提醒，道：“你的心灵，嗯，芯片，是不是坏了？出什么状况了，我在问你别的问题。”

 “你说！”手机奇物道。

 “化形违禁物品的数量。”王煊耐心地问道。

 “这种存在真要出现，那可真是一个比一个恐怖。初步化形也就罢了，若是全面化形，不再‘循规蹈矩’，确切地说是不再‘死磕’与‘硬来’，进攻时有了灵性，出现神之妙手，如羚羊挂角无迹可寻，那么就真的可怕了，颇有些有难以制衡之势。”

 手机奇物认真点评，并揭秘，并没有直接忽略过去早先的问题。

 “徒具其形者，就不多说了。全面化形的超级违禁物品，不是很多，比真圣少的多。但是，这种生物有了血肉后，最好祈祷不要遇上，因为实在是不好对付。”

 手机奇物进一步强调，一旦违禁物品彻底化形，从实力方面来讲，将会非常瘆人。

 接着它又道：“对了，关于真圣的数量，你搜魂看到的结果，实在太保守了，肯定比十几位多。”

 王煊并不意外，他自己也有过各种猜测，黑衣男子受限于眼光，人生经历等，不可能全部知晓。

 手机奇物道：“岁月苍茫，虽然一纪又一纪远去，但神秘与未知的领域，始终存在，总会有些痕迹可寻。”

 它总结道：“想那么多做什么？只要你足够强，未来的大雾会主动为你散尽，去找女真圣喝茶，都不是问题。”

 难得它今日谈兴不错，没有装死，王煊趁机多问了几句，比如最棘手的问题，五劫山注定要崩塌吗？

 他真正在意的是黑孔雀山，如果最高处的古老真圣消亡，对于这些围拢在其身边道统而言，杀伤力实在太大了。

 手机奇物道：“差不多吧，上了必杀名单，这一纪他应该遭不住了。”

 王煊面色微变，失去真圣庇护后，水下的大鳄出现，血腥猎食，黑孔雀山、国宝族的黑白竹园等地，即便有老异人坐镇也不够看。

 “改变不了吗？”他心头沉重地问道。

 他在想，如果晴空、狼獾、金铭、洛莹等人提前远行，还会被人追杀，会被彻底剿灭干净吗？

 “也不是绝对没有转机，但是，一旦获得那种机会，谁都不会转让出去。”手机奇物说道。

 “嗯，还真有转机？”王煊惊讶，这超出了他的预料。

 “我不是和你说过吗，要去地狱，找到那半张名单。”手机奇物平静地告知。

 “半张名单，竟还有这种这种效果，可带来生机？”王煊心惊，神色郑重。

 手机奇物道：“我没说可以改命，只能说得到它的话，有一线生机。即便这样，名单一旦出世，也会让各方打破头颅，不惜为它血战。”

 王煊问道：“得到后怎么用它，来扭转出一线生机？”

 “自然是想办法划去上面的名字，更阴损一些，那就是改个名字。”手机奇物平淡地说道。

 “这都能行？”王煊出神，这有点离谱，名单上的名字消失后就意味着安全了，甚至能诛杀对手？

 “前提是，你能做到，实在太难了，需要严格遵守某些流程与规则，那些条件几乎不可完成。”

 即便是这样，也足以让王煊震动不已，围绕这半张名单，居然可以产生各种变数，相当的慑人。

 难怪各方都想抢到手中，关乎太大了。

 “自旧圣时期，到这一纪，传说也只有一两个成功案例，但是，都没有留下什么可信的证据，不可考证了。”

 “你该不会就是这种避劫成功的生物吧？”王煊问道。

 “你看我像吗？”手机奇物今天话比较多，没有过早地沉寂下去。

 “你太神秘了，说不好。”王煊摇头。

 “其实，便是改命成功，也并不意味着，就彻底避劫了，下次说不定依旧是你上名单。”

 这种话语如同冷水泼头，让王煊冷静下来。

 很快，他又问道：“这个名单究竟是怎么产生的？”

 必杀名单，实在是太神秘了，从哪里流落出来的，又是谁拟定的，还是说涉及到了某种规则机制等。

 “水很深，我劝你不要问，把握不住。呃，我说什么了？”手机奇物似乎又出了点“故障”。

 王煊哪会在乎水深，想在就是想迫切了解，道：“该不会是世外之地，一群真圣共同商议，而后将名字写上去的吧？”

 若是这样的话，这水不仅深，而且浑，显得过于可怕。

 “若是共议，而后拟定，简直是一场最高规格的游戏，合纵连横，阴谋与血腥……”虽然只是猜测，更不要说去参与，单只是是想一想，王煊就觉得瘆人与可怕，那绝对是一群最高端的玩家。

 但是，他又觉得，没有什么道理，为什么要这样？

 手机奇物道：“别猜了，远比你想象的水深，这个话题打住，多谈容易出问题，冥冥中或有感应。”

 王煊点头，不久前，手机奇物冒出带尘的紫雾，确实异常，某些禁忌领域当下确实不易去触碰。

 但他问了另外一个问题，道：“那个名单似乎是有形的，是固定的纸张，每次都在上面书写，就不能将它毁掉吗？”

 “早有人试过了，可惜毁不掉，即便有猛人当时撕了，事后它还会复原，再次出现。”

 当手机奇物说完这些后，附近的星空似乎又蒙尘了！

 王煊不问了，目前看来，地狱他肯定是要去一趟的，近期他要苦修，先将道行提升到真仙尽头，这样才会更稳妥一些。

 “我要去见一见陆仁甲和小熊。”他从陨石上起身。

 一人一熊，远行20年了，沿着机械天狗还有太初母舰远去的方向，一路游历下去。

 而不久前，王煊搜魂时，也了解到了一些其他的事情。

 紫发女子名叫紫莹，这是王煊搜魂黑衣男子的破碎元神时得悉的，她确实是归墟道场的嫡系，潜力极强。

 这一次，紫莹在外调查机械天狗和火种的事，当然她这个级别不可能临近与接触，只是负责收集消息。

 按照归墟道场掌握的信息来看，火种真实出现了，而且最前沿地带打起来了，有过激烈冲突。

 王煊自语：“这么久了，太初母舰、机械天狗死追着不放，甚至，悬空岭的真圣都曾去探查，不知道最后结果会怎样。”

 手机奇物道：“悬空岭的真圣回去了，并没有参与，那颗火种对有血有肉的生物来说，没那么大的吸引力。”

 其实最渴望的，当属机械天狗和太初母舰，对它们有特殊的意义。

 昔日，机械之祖强大绝伦，哪怕消失了，大概率殒落了，也给世外之地留下了深刻的印象。

 现在，疑似是它的涅槃火种，又或是另一颗完整的至高火种出现，自然格外引人瞩目。

 即便自身不需要这颗火种，其他道场也在关注这件事。

 “某些违禁物品，说不定也感兴趣吧？”王煊问道。

 “嗯！”手机奇物只吐了一个字。

 “我们也跟过去看一看，我这里有因果钓钩，是不是有些机会？”王煊问道。

 他不是了为自己，火种对他没用，但对机械小熊意义重大无比。

 在母宇宙时，他就得到过很小的残片，送给了机械小熊，让它在神话腐朽后，不再呆板，重新灵动起来。

 手机奇物警告：“你想什么呢，那个层面是你能掺合的事吗？绝顶异人去了都得暴毙！”

 王煊对它热情而又亲切地笑道：“不是还有你吗？”

 “恕不奉陪！”手机奇物拒绝，很快它又补充，道：“你要也去也可以，我只负责拍摄遗容。”

 王煊诅咒，天天被它这么念叨，真是有些不祥。

 “老道，旗哥，枪兄，醒着没有？”他联系御道旗。

 然而，他没有得到任何回应。

 手机奇物流动乌光，道：“你永远叫不醒一个装睡的旗。”

 “狗曰的手机，我原本都要沉眠了，你又偷窥我？”御道旗发声，居然真的没睡呢。

 王煊自然帮御道旗说话，告诉手机奇物，不能这样了，没事就和做贼似的给御道旗拍遗照，太不像话了。

 “这次真没有，它自己不睡，防备我呢！”手机奇物解释，然后又道：“在母舰中，我那么做，还不是为了唤醒它去救人？一颗热忱的心尽付东流水！”

 王煊才不信它，当御道旗被惊醒时，他自己都已经反杀对手了，挣脱了出来，原本他自身都可以去唤醒御道旗了。

 他撺掇母宇宙第一凶器，道：“要不要去转一转，看一看？这次还不知道你要沉睡多久呢，错过这次的超级违禁物品大战，着实有些遗憾。那只大天狗很强，还有太初母舰排位第七，更是了不得，它历经多纪了，还是一棵常青树呢。此外，肯定还有其他怪物登场。”

 “那就下去看一下。”御道旗自然感兴趣，它也是违禁物品，自然很想了解超凡中央大世界的同道到底多强，估量一下这池子水有多深。

 能不能有收获是其次，王煊确实有些惦记机械小熊了，它和他一同贯穿大宇宙而来，一直在养伤。

 伤势好不容易好了，但是又不宜将它在黑孔雀山上放出来，就让它和陆仁甲一起去星空游历了。

 不久后，王煊联系陆仁甲，很快就接通了，对方的通讯器也是手机奇物送的，亦具备极其非凡的特质。

 “王煊你在哪里，我很想你！”机械小熊的声音先传过来了。

 “我这就过去！”王煊回应道。

 金色漩涡开启，他携带御道旗还有手机奇物动身了。

 这些年，陆仁甲自然在修行，实力稳步提升，虽然也遇到一些危机，身披杀阵图行走星空中，都被快速化解了。

 王煊来到一片陌生的星空，定位相当的准，一眼就望到了前方陨石上的白衣出尘的陆仁甲，还有萌萌的机械小熊。

 “王煊！”大眼灵动、心灵早已不再蒙尘的小熊，发出惊喜的叫声，直接就扑了过来。

 王煊揉了揉它的头，对它自然是充满感情的，当作自己的子侄，尤其是想到，小熊曾陪着他的三个子女王晔、王昕、王晖一起长大，他感觉温馨的同时，又有无尽的酸涩与悲意，有些事不能回头去看去想，容易让人伤感。

 “最近几年前方的星域动静很大，我不敢追下去了。”陆仁甲告知。

 “还真有些门道不成？”手机奇物开口，第一时间去监测，了解最新情况。

 “确实打起来了，在天外，有无法回避的大战，那颗火种说不定会被打崩！”手机奇物道。

 “我有些期待了！”御道旗开口，它想看违禁物品间的激烈大战。

 他们一路跟了下去，两个月后，有刺目的流星划过大宇宙，结果一只庞大的爪子探了下去，将一片浩瀚星域都覆盖了。

 “机械天狗！火种果然是崩裂了，它抓走了一块，这么看的话，有些机会，可以等待下去。”

 很快，大只大爪子收回去了，压抑与恐怖的气息消失，覆盖整片星海的巨大阴影不见了，机械天狗身在天外。

 王煊拎着六根钓竿，擦拭很久了，他自己自然不敢下手，因果实在太大了，他真承受不起。

 最近他都在瞄手机奇物和御道旗，嘴上说着，想送子侄机械小熊一件礼物，不知道送啥好。