

手机奇物提醒：“想好了，真要出手的话，很有可能是就是开天辟地，星海倒流，一切都有可能发生。”

 “你要出手吗？”王煊瞬间就来了精神，因为，他总觉得它最为神秘，或可以神来一笔。

 手机奇物道：“不，我不染杀劫，不沾因果，我就是一个跑路的，到时候你们可以跟着我一起跑。”

 御道旗发声：“让我想一想，这次若是出手后，我肯定要沉眠了。但参与这件事后，或许要被人‘记挂’，说不定什么时候就对我进行占卜与推演等，将我扰醒。有个变态时不时偷拍也就罢了，如果两个变态一起偷窥，那可真是不胜其烦。”

 手机奇物立刻点头，道：“对，我也讨厌被人暗中窥视，每当我想探究一些往事，挖掘一些旧圣时期的大事件，探究当世的禁忌领域时，冥冥中就有目光做贼，想沿着因果线找上门来，甚是可恨！”

 “……！”御道旗都想发出惊叹调了。

 接着，它立刻补充道：“我说得其中一个就是你！”

 御道旗觉得手机奇物太不要脸了，这都能装不知道？

 手机奇物耐心地解释：“你误会了，化形很重要，我给你的是一篇失传的经篇，怕你有意外，这是一个艰险而漫长的过程，所以偶尔想看下你的状况。”

 “不用！”御道旗回应。

 王煊参与进来了，暗中和御道旗沟通，事后可以将它送进命土后方的超凡源头，那里整片世界都无比宁静。

 “你不怕再被人钓走？”御道旗问道，它对命土后方的大环境其实很满意，当年就在那里躺眠过。

 王煊无言，哪有那么多意外，被钓了一次，差点死掉，难道失落的四组钓钩还都会冲着他来？

 不过，他也有安排，道：“我分一缕心灵之光，跟着过去，探索超凡源头，同时用以防备。”

 真要有意外的话，那缕心灵之光可以携带御道旗杀回来，来个里应外合。

 其实，最主要的是，王煊想更深入地探索超凡源头世界，这些年他也在摸索，但没有在母宇宙时力度大。

 主要是忌惮，在超凡源头世界，他偶尔能听到模糊不清的声音，尤其是到了这片大宇宙后，更异常了。

 那声音依旧很远，并未变得清晰，但是，隐约间散发的波动，却让人心悸，感觉不是很好。

 “你们有什么事瞒着我吗？”手机奇物开口。

 “没有。”王煊是攥着御道旗交流的，让母宇宙第一凶器屏蔽了它，目前可不想将它放进去。

 毫无疑问，在命土后的世界深处，听到的对话的生物，他们的道行层次极高，无比神秘！

 王煊是真仙，相对而言，境界还是低了，一而再地去接触，有可能会出事。

 当然，主要是守着那里也太枯燥了，而那些对话都是偶然出现的，很多年，甚至数十上百年才有一次。

 “好，就这么定了。”御道旗决定出手，从赫赫有名的违禁物品嘴里夺食，当然，不是硬来，提前会安排好一切。

 “会不会太危险？”机械小熊弱弱地问道，黑宝石般的大眼中写满感激，且有不安之色。

 它很聪敏，猜测到，如果真得钓到火种，大概率会送给它。

 火种碎片对在场的人来说，没那么大的意义。

 “没事，安心。”王煊安慰，摸了摸它的头。

 这次的行动，自然是安全第一。

 情况不对的话，他们立刻跟着手机奇物跑路，眼下不可能和机械天狗、太初母舰以及其他怪物死磕，根本没有必要。

 孔煊和陆仁甲交流，两个都是他自己，互通二十年来的见闻，也谈了下将来合一的事。

 然后，孔煊、陆仁甲、机械小熊一起催动杀阵图，一行人上路了，向前而去。

 前方，深空暗淡，甚至有丝丝缕缕的死气，这片地带十分异常，寂静无声，没有生命行星。

 越向前而行，越是破败，可以看到很多星球都破碎了，浓烈的死气让王煊身为真仙都蹙眉，待在这种地方非常不适。

 手机奇物道：“超凡中心转移时，各族争渡，附近这数百片星域，是一处降临节点，各教涌入也就罢了。当年，有真圣在跨界时，于外宇宙大战，终究是波及到了新宇宙，导致这数百片星域沦为死地。”

 这种言论，震撼人心。

 这是降临节点之一，附近数百片星域，毫无生气，很多星辰都裂开了，化成宇宙尘埃漂浮着。

 随着前进，幽灵雾飘动，残破的黑色大船安静无声，浓烈的死气让人心神不宁。

 前方，可以陆续见到一些尸体了，有些骨骼金灿灿，血肉破碎，有的生物的遗骸比行星都要大。

 多年过去，还这里还有尸体残留，都是当年降临时厮杀死去的生物。

 甚至，有全族皆灭的生物。

 他们艰难降临，横渡到新宇宙，已经成功了，但是却被真圣之战波及，死在新世界。

 “当年有几位真圣在战斗？”王煊问道。

 “两位。”手机奇物告知。

 当然，两位真圣肯定拎着镇教圣物——超级违禁物品，生死搏杀。

 “两大真圣在外宇宙血战，波及进来，就有这么大的杀伤力……”王煊有些失神。

 他心中无法宁静，数百片星域就这么凋零了，那个级数的力量太恐怖了。

 “当时杀红了眼睛，不仅两大真圣自己满身是血，全面爆发，连他们手中的超级违禁物品都要解体了，不断碰撞，杀到了白热化。”

 手机奇物屏幕闪烁，流动过数不尽的照片，然后，纪元末年某一瞬间，宇宙染血的画面出现。

 正是对应此地，两道身影极其飘渺，立身之地一片殷红，都是他们自己血，但不是在星海中，而是在天外。

 “够狠，够厉害！”御道旗发声。

 这一次，机械天狗和太初母舰，以及其他神秘入场者，选择这片死去的星海所对应的天外，作为冲突之地，也算是很讲究了。

 他们尽量淡化对现世的影响，不愿更多的人知晓至高生物对决。

 王煊道：“还算收敛，没有去其他星系搏斗，避免了生灵涂炭、流血漂橹的可怕画面出现。”

 手机奇物哑然，而后摇头，道：“你以为真圣至高在上，就可以肆无忌惮，为所欲为？到了那个层次，会考虑的更多。”

 昔日，降临新宇宙之前，两大真圣搏杀，最后毁了这处降临节点，也算是意外。后来，那两人都为此付出沉重代价。

 “轰！”

 远方剧震，又一块璀璨的晶体，击穿了天穹，从现世对应的天外落下。

 火种碎片发出神圣光辉，冲进现实世界中，比一片流星雨还要绚烂，带着大片的光华，照亮苍茫死地。

 一片阴影大到无边，没有尽头，闯进现世中，将火种碎片给收走了。

 “太初母舰！”机械小熊震撼，看了看自己的小身板，再看看远方，那无边无际，覆盖整片星海的仅是一小段舰尾。

 “时刻准备着，火种既然碎了，还会落下来的。”御道旗开口，看着王煊手中的几根因果钓竿。

 “似曾相识，眼前这里的事，让我觉得熟悉，和某些旧景像是有一点重叠。”手机奇物开口。

 它问王煊，钓台也在身上吧？

 “在。”王煊点头，昔日在异海时，他除却得到五组钓竿外，还有一座钓台。

 手机奇物思忖，道：“炼化试试看，也许六组因果钓竿能短暂地融合归一，比现在单一的使用效果要好上一大截。”

 王煊试了试，这绝对不是真仙可以熔炼归一的东西。

 御道旗发光，荡漾柔和的涟漪，将蓝、青、黄、赤、黑、白等六种颜色的钓竿都覆盖了，接着，古朴的钓台也被纳入当中。

 最终，一杆斑斓的钓竿出现，带着古韵，流动道纹，鱼线和鱼钩也都交融在一起，更为神秘莫测了。

 “归一的因果钓竿持久不了，还会分开，但是，临时用下还是可以的。”御道旗说道。

 这就惊人了，因果钓竿竟可以融合。

 手机奇物流动雾气，道：“没有想到，还真让我回忆出这个片段。”

 王煊有些怀疑，不知道它是临时想起这件事，还是始终都知道。

 御道旗再次荡漾出一片涟漪，落在钓竿和钓台上，让它们返本还源，流动出十分神秘的道韵。

 钓竿更加更加古朴了，斑斓纹理化作模糊的奇景，流动出迷雾，将垂钓者覆盖，与外界隔绝气息。

 “不错，还有这种妙用，避免泄露根脚。”御道旗表示认可，它立身钓台上，以旗面摆弄钓竿。

 “星海垂钓，有意境啊。”手机奇物晃动，像是在点头。

 王煊盯着钓竿，问道：“因果钓竿变强了，这样的话，能不用来找人，沿着因果线过去，从而发现故旧等？”

 “有难度，但是，也许可以试试。”手机奇物回应。

 瞬间，王煊激动了！

 不过，现在不是时候，事后无论如何他都要试一下。

 此时，一切都准备就绪，该入场了。

 “可以了，就等火种碎片出现了。”御道旗发声。

 手机奇物道：“狗子的鼻子很灵敏，能闻到人的元神味儿，不要泄露出去哪怕一丝，它很记仇。不过，有太初母舰干扰它的机械鼻子，它应该会受到很大的影响。”

 对此，孔煊、陆仁甲、机械小熊，一起披上了杀阵图，并且钓台腾起神秘雾霭，也将他们笼罩了。

 同时间，御道旗也流动柔和的光，锁住虚空，没有外泄气机。

 数百片星域，死气沉沉，平日间没有什么波澜，连超凡战舰都没有在这里开辟航线，罕有人至。

 但是，眼下，剧震响起，天外轰鸣，又有刺目的光落下，而且这次足有五块火种碎片，无比璀璨，照亮漆黑的死地。

 天外，一艘巨舰探下一截舰体，形成一个巨大的漩涡，将大量破碎的星球都吸进去了，更是将一颗火种碎片夺走。

 另外一边，一只恐怖的巨爪笼罩深空，庞大如同星云，直接捞起另一块发光物。

 远处，还有两个违禁物品，露出模糊的身影，撕开天外，进入现世一角躯体，各自去抢碎片。

 “巧了，这次共有五块，正好有我们一块！”御道旗说道。

 嗖的一声，旗面裹着因果钓竿，猛力一摆，无影无形的鱼线没入虚空，并甩出去了钓钩。

 非常精准，当钓钩再次出现时，来到了刺目的发光物近前，直接就要钩住了。

 然而，意外发生，机械天狗另一只大爪子探下来了，直接从钓钩前方抢走那块神圣的火种碎片。

 “狗东西，竟抢我火种？！”御道旗精神波动不善，原本出现了非常好的机会，可居然失手了。

 主要是，它没有亲临现场，因果钓竿虽然神秘，但是眼下还无法和违禁物品相比。

 而那只机械天狗，称得上极度强大！

 “机械天狗，夺我盘中餐，我和你没完。”御道旗驾驭钓台，直接腾空而起，冲着天外就去了。

 手机奇物提醒：“你悠着点，要对它下手？狗鼻子特灵，它很记仇，被它发现的话，能记你一辈子！”

 “是它先惹我的，再说了，我也很记仇！”御道旗回应道。

 王煊也在钓台上，赶紧劝道：“老道，旗哥，枪兄，差不多就行了，咱们本来就是半路截胡来的。”

 “我不会暴露！”御道旗开口。

 它无声的撕开空间，进入天外，隐约间看到，远方的混沌雾霭间，有一只庞大的天狗，太壮阔了，仿佛能挤压满现世的宇宙虚空。

 御道旗抛钩，哧的一声，因果线无影，钓钩……落在狗头上！

 可以说，这很意外。

 远方，机械天狗正在和太初母舰对峙，争斗，根本没有料到，有人会不痛不痒地给它来一下。

 这种攻击自然杀伤不了它，根本不用在意。

 但是，这次的进攻，伤害性不大，侮辱性极强。

 在它的头上，火星四溅，发出金属颤音，铿锵震耳！

 一撮金属狗毛被扯断了，被人钓走了。

 御道旗立刻离开，毫不留恋，道：“走！”

 吼！

 可怕的犬吠声，撼动了天外，如果是在大宇宙中，它非吼碎一些星辰不可。

 沿途，御道旗就将金属狗毛给扔了，因为发现没什么用。

 “咦，又来了，机械天狗情绪波动剧烈，它在发狂，再次震落下一些火种碎片。”

 然而，这次有两只大狗爪子，撕碎虚空，探入现世中，竭尽所能，抢夺火种碎片，让御道旗又一次无功而发。

 御道旗发声：“这狗真记仇，这次它竟然放弃和太初母舰碰撞，舍近求远，冲我这边来了，即将上钩的一块碎片又被它给划拉走了。”

 手机奇物道：“你好意思说它记仇吗？”

 然后，它的脸色就变了，道：“快走，这狗鼻子真的通灵了，朝这边追来了。”

 一头巨大的机械天狗，降临而下，挤压地死寂的星海都无比的压抑，大量的星斗和它比起来，渺小无比。

 还好，御道旗早有准备，裹带着钓台，无声无息地远去，消失了。

 “记仇的狗！”如果不是沉睡在即，且想低调一些，御道旗都想去天外找麻烦了，去钓它的狗头。

 轰！

 不久后，四个违禁物品对峙，争斗，混战，又有数块火种碎片坠落出来，进入现世宇宙中。

 尤其是，其中一块巨大无比，超过很多块的总和。

 轰隆一声，机械天狗咆哮，半截躯体探入现世，一对巨大的狗爪子扒住太初母舰的船头，浩瀚宇宙都像是装不下它们。

 可惜，只有这样一副震撼性的场景留下，机械天狗和太初母舰便裹带着火种碎片，刹那回归天外，在那里进行至高级的战斗。

 王煊很遗憾，即便睁开精神天眼，也没有见到至高生物间的战斗，只看到一幅静止且朦胧的画面。

 那是对方留下的残影。

 “就是那个最大块的火种了，这次不容失手。”御道旗开口，不想等下去了。

 它这次带着钓竿只身上路，跑向天外。

 “我们来这里垂钓，不是来这里死磕来！”王煊郑重提醒。

 “放心！”御道旗消失，这次它祭出去一片白光，附着在钓钩上。

 天外，当机械天狗和太初母舰碰撞到白热化时，御道旗突兀地出现，直接抛出因果钓钩。

 嗖！

 这一次，因果钓钩比以前更有效率，命中最大的那块火种碎片，因为钓钩上有御道旗吐出的白光，那是它的至高规则纹理。

 倏地一声，它带着火种冲起，且留下白光断后，化成一只大手，拍向狗头。

 汪！

 机械狗的吼声震动了天外，吼碎了现世中那片死寂深空的一些星辰，它怒了，那个人居然又来了，这么挑衅它。

 “快跑，这狗太记仇了，我没打中狗头，结果它又追着咬过来了，晦气！”御道旗喊道，带着火种碎片而归。

 “走了，收获不小了！”