

“这狗，真是很狗！”御道旗横渡星海，嚷着快走。

 这片死去的星海，对应的真仙界也是无人区，而在仙界之上则是天外。

 机械天狗俯视，眸子冷冽无比，目光冰封了岁月，时空都因此在塌陷，它从天外探身进仙界，又要进入现世了。

 “吼！”一声机械嘶吼，重金属摩擦的声音，带着道韵，席卷六合八荒。

 天外，混沌雾霭炸开，仙界无人区崩裂，现实宇宙中，死寂的星海有很多大星破碎。

 然后，机械天狗的巨大爪子，还有庞大而狰狞的狗头露了出来，挤压满星海，现实世界像是容不下它。

 它的身体横跨天外和现世，截断不同的天地，太过浩瀚与磅礴了，震撼人心。

 极其遥远之地，王煊披着杀阵图，又被御道旗覆盖，即便如此，还是感觉到了深空尽头那只机械天狗的恐怖，那种威势无以伦比。

 超级机械生命体，正在全身进入现实宇宙中，那种气象让人元神一片空白，思维都停滞了。

 “这狗……太恐怖了！”连王煊都惊了，若非相距遥远，他们都在很多片星域之外了，且有杀阵图、旗面防护，必然会出事。

 来自机械天狗的凝视，那绝对是无法化解的杀劫之光，如同开天辟地，真仙要是被带它盯上，哪里还需要什么动手，直接就得爆碎。

 金色漩涡出现，御道旗裹带着钓台还有王煊等人，没入当中，彻底消失。

 现在王煊有点相信了，真有生物可以开天辟地，就冲机械天狗那体形，那种威势，立足深空尽头，那死去的数百片星域都快装不下它了，俯视着现世，太过惊人。

 在那里，机械天狗的道韵凝固了时光，禁锢了星空，现世，天外，都有它的至高躯体，它成为唯一。

 手机奇物叹道：“狗鼻子太灵了，还在嗅呢，我们可是跑到八百片星域之外了，它还在怀疑呢！”

 “没事，我给它丟了一丝虚假的元神气息。”御道旗说道。

 手机奇物道：“你这么做就悬了。机械天狗很敏感，能解析出你的本源气息。只要让它闻到一点元神味儿，就能洞彻本质。所以其他人都不想理这只狗，被它记住就是一辈子。”

 “这狗真变态，小气与记仇的不成样子，动不动就一辈子。”御道旗评价，接着又道：“无妨，我留给它的是黑暗天心的一缕气机。”

 “你见过它？”手机奇物问道。

 “没见过。”

 ……

 死亡星空中，机械天狗如同在开天辟地，过去人们见到的恐怖异象在这里真实出现。

 它一动不动，目光所致，转动的大星凝固了，而后坠落，前方挡住它视野的太阳熄灭了，更有一些破碎的行星猛然爆开。

 至于这片死地，残留的那些尸体，哪怕比行星还庞大，也根本不够看，在真圣级机械生命体面前，无声的破散，不朽的真骨都磨灭了。

 “殒落很多年的黑暗天心，很久远的记忆啊，曾经排名第三的违禁物品，化形即绝命，它还活着？”

 机械天狗目光开阖间，那些大星在缓缓转动，又瞬间凝固，不断变换，一片星系的生灭，似都会受到它的影响。

 它这个层次的生物，即便被挑衅了，引发了杀意，也依旧很冷静，目光所致，冰封宇宙。

 “传说，他活着回来了，看来是真的。”机械天狗冰冷的金属躯体，流动道韵，慢慢踱步，让整片星海都在颤栗，要爆碎了。

 “别想误导我，这次不是他，我记住你了。”它占据满浩瀚深空的身体，虚淡了，如同影子一样消失，回归天外。

 “追溯源头，机械圣光，逆着光阴，沿着因果线，给我找到他！”机械天狗屹立在天外，更适合它全力施展盖世神通，双目洞彻幽冥，符文光束截断古今，而后额头凝聚出一个印记，照耀出一道可怕的光束。

 这道光透过无尽虚空，突兀地降临在御道旗他们所在的星海中，沿着莫名的轨迹就要过来了。

 “这都能上门？”御道旗被惊住了。

 “它自然很厉害，不算是至宝，而是一种生命体。”手机奇物道。

 嗖的一声，御道旗远去，那道光失去目标后，不得不沿着原路退走。

 “再来！”机械天狗再次催动。

 果然，在另一片星域中，御道旗察觉到，深空中又有一道光降临，又冲着它来了。

 虽然不能精准定位它，但是这样一次次地接近，也很麻烦。

 御道旗终于体会到了，什么叫叫记仇的机械天狗，没完没了，不惜耗费元气，也要将偷袭者找出来。

 ……

 “这是第十三次了，它还没停下？”御道旗惊了，这只狗锲而不舍，追着它不放，动用特殊的至高神通，死咬着不停。

 “你以为呢，早和你说过了，垂钓就垂钓，别去惹狗！”手机奇物说道。

 “那我就累死它！”御道旗的脾气也上来了，坚决不去王煊命土后方的世界，与这片宇宙隔绝。

 第14次、第15次……第37次来了，它顿时怒了，这狗没完了，估计都自损元气了，依旧在支撑至高神通，不肯罢手。

 “惹不起，我走了，先躲一会儿！”御道旗主动缩小，没入王煊的躯体，跟着他的一道心灵之光消失。

 “让我也看看。”手机奇物凑过来。

 王煊道：“你不能沾杀劫，不能染因果，我这里勾连万劫，有世间诸因，你来了就会出事儿。”

 手机奇物：“？”

 天外，机械天狗皱着钢针般的金属眉毛，双眼深邃，流动混沌气，数次都要接近目标了，怎么突然就没了？

 对方元神消散？那不可能。跑到外宇宙去了？倒是可行。

 它决定，今天就这样了，它不信那个人不回来。等此间事了后，它每天都要找那人三次！

 接着，它就又投入到了火种的争夺战中。刚才它发怒，追击，主要是一颗巨大的碎片被人抢走，让它都很在意，心在滴血。

 此时此景，机械天狗还是大意了，因为，那旗子又来了。

 它遇上了一个比它还记仇的御道旗，身为某片宇宙第一凶器从来就不肯吃亏。

 事实上，凶旗这次也没吃亏，但是，总被狗追着咬，让它恼火了，如果没有王煊的命土世界，难道它每天都要被那只狗骚扰？

 所以，它又回来了！

 御道旗带着因果钓竿蛰伏着，然而，并没有等到钓走火种碎片的机会，最后还是直接祭出一片神圣之光，结网，轰的一声，它抢得又是那只狗子。

 “嗷……吼！”

 天外，机械天狗暴怒，这是要和它死磕，决一死战吗？很多年了，甚至可以说不止一纪了，都没人敢这么招惹它。

 这样挑衅，就意味着血战，要和它生死搏杀！

 它直接追杀了下去！

 御道旗喊话，道：“快，走了！这狗子玩不起，抢火种时，争不过我，直接追着人咬过来了，太记仇了！”

 王煊都晕菜了，很想说，这不是你去招惹它的吗？这是截胡呢，而且这次虽然没摸狗头，但去戳狗屁股了。

 “你比它还记仇！”这是手机奇物的评价。

 接着，它又补充，道：“你让因果钓钩蒙羞，居然结网去捞！”

 金色漩涡出现，这次他们彻底离开了，再也没有回头。

 御道旗自然是第一时间跑王煊命土后的世界了，惹完机械天狗后，它心中痛快了，准备睡个好觉。

 在此之前，它将大块的火种碎片，给了机械小熊，小块的它带走去研究。

 当然，两块火种碎片都被它反复祭炼，以御道之光净化干净了，确定没什么问题。

 整片世界清净了，天外的机械天狗想不计代价的追杀，也找不到正主了，处在怀疑人生状态中。

 “太幸福了！”机械小熊抱着火种碎片打滚，无比满足。

 同时，它对王煊和御道旗充满感激，在旗子进入命土前，它喊了声：“旗母！”

 “你比机械天狗还可怕，我化形之身是男子！懂？”御道旗简直受不了。

 “是，我知道了，旗老爹！”机械小熊双手抱在胸前，大眼满是崇拜之光，感恩的同时，也立志要崛起，做一只强大的熊。

 御道旗听闻后，立刻没入王煊的命土后方，跑到超凡源头去了！

 火种碎片发光时，照亮了漆黑的大宇宙，看起来比很多星辰堆积在一起都要大。

 但是，炼化与封住火种的气息后，光芒内敛，非常大的这块也不过三米长，像是个立方体，晶莹温润，内部蕴含着恐怖的纹理与能量。

 王煊将那炼化成手链的异人道场，给了机械小熊，其实是一艘庞大的舰船，比行星都壮阔。

 当然，经过手机奇物的重塑等，它和以前截然不同了。

 “王爸！”机械小熊大眼都含着热泪了，感觉王煊对它太好了，将超级巨舰和火种都给了它。

 “闭嘴！”王煊立刻纠正，叫王父都比叫王爸好一万倍。

 这一次，王煊较为遗憾的是，没有看到真圣级大战，所见都是只是一瞬间的静止画面，皆为场景。

 关于真圣的道行，以及他们的手段等，都无法窥视到。

 ……

 10年匆匆，岁月总是在不经意就流逝过去了。

 陆仁甲披着杀阵图，再次去星空流浪与修行了。

 机械小熊这次跟着孔煊，果然像是个幼儿，由陆仁甲和孔煊轮流带着。

 王煊身在异海，这一次，他又来到了海底，整个世界像是倒悬了过来，海底这一边，对应的依旧是幽邃的天空。

 他来这里闭关，苦修了十年。

 机械小熊手持钓竿，坐在钓台上，帮他钓还真鱼，10年来真钓到了几尾。同时它也在一点一点地吸收火种碎片，按照机械族的法门认真修行。

 手机奇物自然数次催王煊去地狱，但是，他都没有理会，按照自己的节奏来。

 既然已经知道，那地方超乎想象的危险与恶劣，真圣道统都要派门徒过去，而且，动辄可能会有全灭的大灾出现，他怎能准备不充足？

 半张必杀名单会在那里出现，必然有各种杀劫。

 随后的5年他也很安静，没有出什么意外，坐在异海深处，静静修行。

 “要破限了，但总觉得，还差了一些火候，不算水到渠成。”前后15年了，王煊睁开眼睛。

 这让他很意外，不是不满，而是露出讶色，这次时间可不算短，竟还没有突破，这说明提前走御道化道路的影响在持续减弱，和破限重合区域变少了。

 他估计，这次若是破限后，道行和实力应该比上次提升的幅度还要大。

 正常来说，在真仙境界时，各教最厉害的个别人物也需要20年到30年才能冲关一次。

 至于50年提升一个境界，依旧属于天才范围内。

 王煊确定，他能这么快，和提前御道化有关，在真仙境界诞生了专属于他自己的御道核心纹络，真正没入顶骨中，出现实质化的纹理印记！

 其他人在真仙时期就上路，御道纹理只是流于表面，并非真正在骨头上成型，更谈不上专属印记了。

 此外，黑孔雀族的那篇变异经文很重要，很有可能真的让他提升道行时，发生了异变！

 狼獾是血脉异变，多了三根翎羽，代表真命，很是了不得。而王煊这种修行上的异变，也同样极其特殊。

 “异变经！”王煊将这部经文，称作异变经，连黑孔雀族自身都不知道这篇经文的源头，其母经早已不知落在何方。

 这只是那部至高典籍的一部分，被怀疑是真圣遗篇，讲得仅是异变，可向好，也可向坏，有人练此经文，血脉废了，有人则提升了，吉凶难料。

 “不知道，这篇经文可以让我保持这种修行速度到什么时候。”

 王煊算了下，以母宇宙旧土的年月来计算，他现在260岁了，道行远超同龄者，很多所谓的厉害天才这个时候根本还没成仙呢。

 “独自苦修，静心15年，我准备好了。”王煊和手机奇物说道。

 “你确定要动用因果钓竿，强行融合，沿着因果线过去看一看？”手机奇物问他。

 “是！”王煊点头，这些年他在修行，也在静心，为的是让心神更加空明，从而可以动用因果钓竿。

 很多年了，他不知道那些人怎样了，究竟是否还活着，都不能确定。

 一时间，他的眼前浮现很多身影，陈永杰、青木、老钟……他们被古今带过来，还算好一些。

 他最为忧虑的是，那批渡海的人，生死难料。

 他曾被手机奇物带着，去看过超凡光海。他见到了名为九首的那个族群的至强者，只余一颗头颅漂浮过海，也看到一个异常强大的女子的执念登海，而后消散。

 据厨子讲，偏远宇宙能渡海的人极少，他没看到王煊所描述的那些人，当然也可能和他不常去海边有关。

 王煊的心中浮现出方雨竹、老张、燕明诚等人的样子，还有傲娇的剑仙子姜清瑶，顽皮迷你版剑仙子，这些人都彻底断去了音讯。

 他23岁时，母宇宙神话彻底腐朽，超凡落幕，也是在那一年，母宇宙一群最强大的人一起去渡海，一群精英就此远行。

 那时，虽然依依不舍，但王煊还是目送他们离去了，他没有跟着上路，那时他割舍不下的东西有太多。

 如今，他260岁了，超凡落幕237年了。

 王煊决定，以因果钓竿试一试，看能否找到那些故人！