

这处世外之地并不飘渺，真实而生动，山体并不雄伟高大，很像是现世中见到的一片幽静的群山。

 王煊换下妖王孔煊的容貌，元神气质自然也跟着不同了，但是野性不减，孙悟空也是桀骜之辈，但在这片地方却沉静了很多。

 他来这里不是为了厮杀，相反，要尽量平和，他现在要的只是孙悟空这个身份。

 此时，他一头乌发自然披散，英姿勃发，剑眉入鬓，双目熠熠生辉。

 他一袭白衣，文静了不少，突显出几许出尘的气韵，敛去孙悟空应有的锋芒，身材颀长，挺拔。

 他没有背负黑铁棍，稍微调整后，眉宇更平和了几分，少了峥嵘好胜之气，多了谪仙神韵。

 山路不宽，伴着荆棘，略显荒芜，野花飘出幽香，榛果还未成熟，但已经引来鸟雀啄食，叽叽喳喳。

 王煊没见到神树，仙蕾，草木都很平常，路旁就是野酸枣树，甚至有不少蒿草。

 如果是在现实世界的野外，这很正常，但这里是世外，疑似一处真圣道场，返璞归真的过头了。

 他有点怀疑手机奇物的判断了。

 为了表示尊重，他没有飞行，沿着山路前行，终于来到了山脉较深处，远远地看到一些不同的气象。

 那是一片略带混沌雾丝的山体，依旧不高，甚至有部分更矮了，但是明显不同了，流动道韵。

 这确实是一处道场，很大，占地极广，坐落在山脉深处，山体高度和周围相仿，而气息截然不同。

 甚至可以说，在山脉深处，这里显得格格不入，没有融入大环境中。

 “一片道场，山峰不高，和周围相仿，但是很神秘，像是从别处搬运而来，藏于此地。”这是王煊的判断。

 他问手机奇物，这样直接走过去好吗？这个道统像是在故意避世。

 “又不是彻底隐去了，既然能被发现，可以被看到，这最多算是半隐而已。”手机奇物说道。

 它彻底敛去气机，愈发平凡，躲在战舰炼成的手链中，多少有些忌惮，怕有个老阴货在设局。

 现在，它直接在王煊心底说话。

 这么大的一处道场，相对而言，略显清净。

 在王煊的认知中，真圣道场高悬世外，弟子无数，高手如云，强者如林，必然繁盛无比，但这里略显冷清。

 不过仔细观看的话，其实山中的超凡者也不算特别少，只是缺少了应有的宏大景象，没那么强的气场。

 依据现世的少量传说，这种地方动辄就是通天彻地的异象，比如混沌天雷缭绕，遮蔽道场，规则之禽横空，巡视山门等。

 “人其实也不算少，但是有些萧瑟之感，给人一种荒芜了很久的错觉。”

 在这种地方，王煊自然不可能开口，而是在心中和手机奇物交流。

 “你是想说，这里有点败落，不够宏大，不像是如日中天的至高之地，对吧？”

 “对，是这个意思。”王煊点头。

 山门中，早有人发现了他。

 虽然相距依旧很远，且他动用的是精神天眼，在谨慎观察，但这种地方深不可测，只要有外人窥探与临近，自可被察觉。

 有人走了出来，站在山门外，远远地凝视他。

 “这里是……！”终于，手机奇物有所觉，颇为吃惊，知道为什么有那丝熟悉感了，它认出这是哪里。

 “来者何人？”山门前有人问道，缓步走出，带动着道场中的丝丝混沌雾，和外面果然不一样。

 王煊缩地成寸，稍微接近了一些，抱拳道：“世外之地，花果山传人孙悟空，路径贵地，特来拜山。”

 青年男子蹙眉，因为，对于花果山很陌生，思忖后愣是没想起来，这究竟是哪处道场。

 王煊不得不自己解释：“花果山，在这一纪诞生了新圣，避世的道场或许还未听闻。”

 只能说，花果山还不够出名，最起码这处道场的人，一副根本没有听说过的样子。

 “久仰！”那个青年昧着良心点头。

 很快，他又很平静地告知，冲霄殿休养生息，避劫世外，不染红尘，处在半隐状态，不接待访客。

 “嘶！”手机奇物即便平日稳如老狗，现在也克制着自身，但还是暗自吸了一口超凡因子。

 “果然是这地方，居然还在！”它叹息，像是陷入了久远的回忆，有些情绪上的波澜。

 “谜语人，快说，什么状况？”王煊在心中催问，知道是什么地方，才能更好的应对与交流。

 就是他一个外人，都觉得这地方不对劲，不像是正常的真圣道场，应该有曲折的过去以及故事。

 “冲霄殿，在很久以前覆灭了。”手机奇物说道。

 仅此一句话，就让王煊一怔，这是一片遗迹，并非真圣栖居之地？

 “难怪这么安静，冷冷清清，冲霄殿这个名字就显得有些孤傲，略冷啊。”王煊在心中说道。

 手机奇物道：“你是没见过昔日之盛况，冲霄殿君临超凡大宇宙的时代，万族来朝，气势太宏大了，明明是在世外，但人气依旧冲破天穹。”

 “这是多久以前的事了？”王煊问道。

 “这算是一个较为古老的道统，熄灭六纪了，想不到在这一世再现，不简单啊，难道又出了新圣，还是说，有人借尸还魂，想要复苏？”

 王煊听闻后，颇为震撼，又是六纪，他对这个数字比较敏感，不过这次是熄灭后的时间段。

 他们在心中对话，自然是一瞬间的事。

 外面，青年男子站在山门前的高地上，看来过来，道：“请回吧！”

 他不苟言笑，一脸严肃之色。

 王煊道：“这位师兄，我游历世外，意外发现这里，不曾想竟是震古烁今的冲霄殿，久仰多年了，真心想拜山。”

 他表现的低调，诚挚，谦逊，不可能这么离去。

 “山门败落，不过是在复苏中，还不是我教出世时，你请回吧。”青年男子冷淡地说道。

 但是在他的眼底深处，却有一种自信，有火光在跳动，显然该教弟子也在期待道统重现世间的那一天。

 “咦，难道冲霄殿还真能回归不成，想再次高举而起，这一世的真圣是谁？”手机奇物惊异。

 它仔细盯着道场，道：“虽然占地很广，但是，这里仅是当年冲霄殿的一部分，截取来了一些道山。”

 “你对冲霄殿似乎很重视？”王煊在心中问道。

 手机奇物道：“不止是我，其他真圣，超级违禁物品，若是知道后，也一定会动容，主要是当年冲霄殿之主太强悍了。”

 这个道场，连覆灭都已经过去六纪了，活跃的年代自然更久远，曾经威震了一个又一个大时代，进入过一片又一片新超凡中心宇宙。

 手机奇物道：“你不是问过吗，就没有人去撕掉必杀名单？事实上，冲霄殿之主当年就有过这个念头，而且，他也是这么做的。”

 王煊吃惊，还真有这种人？

 当年的冲霄殿之主，这位真圣登上了必杀榜单。

 然后这个猛人一路血战与厮杀，以剑气撕裂超凡大宇宙，抢到必杀名单，他不仅划掉了自己的名字，还用尽全力挥动手中之剑，艰难地将名单给绞碎了！

 “但是，可惜了，名单最后又恢复了。他安然度过那一纪，但是下一纪，名单上又有他。这次他遍寻各地，都没找到必杀名单，最终血溅星海，死去了，道场四分五裂。”

 王煊暗自惊叹，虽然不过简单的几句话，但是可以想象昔日那个大时代是何等的壮阔与激昂。真圣呼啸，以手中之剑迎战各路敌，大争之世，出现最热血的对抗，或许化形的超级违禁物品都会出手，能够在那种大环境下留名者，自然不简单，绝对属于猛人。

 “这个冲霄殿，比我想象的还要强啊。”王煊在心底说道。

 手机奇物道：“自然，这个道场的主人，号称旧圣之后，超凡中心大宇宙第一剑。便是用剑的旧圣复活，也要战过才知道，究竟孰弱孰强。”

 “这个地方复苏，非同小可，曾经是万族朝贺之地，自当重视。”手机奇物提醒，它也很奇怪，一处灰烬之地，怎么还能燃起火光，而且看样子真像是有新圣出现了。

 王煊弄清这是什么地方后，结束和手机奇物的交流，看向前方高地上的山门。

 在这里，他不可能好战，不是惧怕，而是怀疑剑仙子在这里，所以姿态不高，相当谦逊，并没有离去。

 青年男子开口：“我们是剑修，你若是执意拜山门，也要以我们的礼节招待，以剑会友！”

 此时，山门中又走出三名男女，同样面色严肃，没什么笑容，如同常年祭炼的神剑，锋芒内敛。

 王煊蹙眉，他特意收起孙悟空应有的“桀骜”，更像谪仙一些，结果还要比剑？他不想这么做。

 就在这时，一个道童匆匆跑来，递上一张纸条，转给山门处的四名年轻男女看，上面有孙悟空的来历，以及花果山的状况。

 这处道场虽然半隐，但是并未彻底与世隔绝，自有人行走世间，在了解大世动态，这是门中为四人传来了消息，当然很简略。

 “花果山的圣孙？”一名女子说道，倒是颇为吃惊了，真圣的亲孙儿？这种人，应该很厉害才对。

 王煊面无表情，照这么下去的话，还真要坐实他圣孙之名不成，这可不是他想要的身份与地位。

 “请直接称呼我为孙悟空吧。”他平静地开口，并注意观察几人的神色。

 奈何，自始至终，几人都很严肃，冷淡，脸上没有什么变化，这是没有搜过母宇宙的人的元神记忆吗？所以，对此名无感。

 “我对冲霄殿心有敬意，仰慕不已，真的不是为了上门比剑。事实上，我也是遵从一位真圣的指点，一路前行，意外来到了这里。”王煊说道。

 他不知道剑仙子姜清瑶是否流落在这里，但现在绝对不能得罪他们，若是冲霄殿成为剑仙子的新师门，那可是一家人了，所以他一直客客气气。

 他接着道：“那位至高在上的存在遥望深空，看到了一角命运的轨迹，认为我该来这边，也许会碰到此生超凡路上的同行者，有很重要的人在这边。”

 王煊的这种话语，无论怎么理解都没问题，说故人也行，说是眼前这些人也行，都是在向冲霄殿示好。

 “你几次破限？”对面，那名女剑修开口，一身青衣，虽然还算美丽，但是整个人太冷了，像是风雪中的一口神剑结冰了。

 “三次。”王煊开口，如实说来。虽然他的真实战力肯定比三次要强很多，但对他自身来说，确实还差一线没有四次破限。

 “你走吧。”四名青年男女几乎同时开口。

 王煊愕然，什么情况？这就直接送客了，而且几人都面无表情。

 “几位师兄师姐，我对第一剑道圣地真没其他心思，意外发现后，怀以诚挚之心拜山……”王煊好声好语。

 他觉得，这几位剑修与世隔绝，有点过于不食人间烟火了，不近人情。

 “你来自花果山，是一位圣孙，是真圣最近的血脉之一，却只是三次破限，这样行走世间，实在是……我劝你还是回归山门吧，多努力修行。不然，你家真圣面上也会无光啊。”

 剑修就是这么直接，硬邦邦地告诉他原因。

 王煊无言，这是认为他不学无术，是个三世祖？身为至高生灵的亲孙子，结果才三次破限？有些瞧不上他。

 这还是第一次，有人如此小觑他，连他三次破限都被视为不足，而且是为他考虑，劝他赶紧回去苦修，别为自家长辈丢脸。

 当然，四人也不是在轻慢所有三次破限者，而是单纯的觉得他这个身份，走到这个地步，太过不堪了。

 “实不相瞒，几位，我家真圣看到部分命运的轨迹，指点我来这里是找人，你们这里有叫姜清瑶的弟子吗？”

 王煊也不掩饰了，直接就开口询问了。

 然而，这并没有起到应有的效果，倒是让几人反感了。

 “你这样好吗，张嘴闭嘴就是你家真圣，以他的名义行走世间，这样要不得！”

 “我劝你，回去后立刻忘掉自己的身份，努力提升自身才是真。你这样的行径真得拉低了真圣子孙的格调，快走吧！”那位冷艳的青衣女子更是直接挥手赶人。

 “我……！”王煊想发火都不行，使不出力气，被人这么当作三世祖教育，真是无言以对。

 “行，各位，你们稍等，容我破个限，就在此地！”他走到一边，人不自强，就会被轻慢，那么他直接现场四次破限好了。

 放一张有爱的图片，大小剑仙子的（不知道审核多久放出来）。

 同时，七夕，愿各位成双成对，独自高飞的早日脱单，祝大家开心。