

被人嫌弃了，被认为仗着家世，不学无术，王煊还是头次有这种遭遇，还反驳不了，唯有行动才行。

 最为关键的是，青衣女子、黑衣男子等人都很冷淡，一副虽然很严肃，但确实为他好的样子，让他不要做三世祖。

 王煊没有堵在山门外的路上，走向一口水潭边，站坐在一块大青石上，深吸一口气，开始静心。

 “真圣后人要有个样子，不能顶着祖上的名号高调行事，四处招摇，你代表的已不完全是你自己，这还关乎着你身后的道场。你如果没有格调，一举一动，让你族至高生灵都跟着脸上无光，你这样很丢人。”

 那四名年轻男女不苟言笑，剑修的冷峻，果决，干脆，都跟着体现出了一些，直接教育他。

 “你们有没有问过我，总共修行了多少载？”王煊叹气。

 然而，四人看了他一眼，都不再说话，一副交浅言深，言尽于此的样子，不理会他了。

 甚至，有两人转身要回山门了。

 这是完全不在意，爱说不说，绝对不问，任你多么有底气，也不给机会表现，几人就是这么高冷，而且很稳。

 “嘶！”王煊倒吸了一口超凡因子，不说话了，赶紧静心，准备破限！

 他算是看出来了，和剑修别说那么多，付诸行动就是了，破限，比剑，比他们更厉害，比什么都强。

 这些人心思倒也不坏，就是与红尘隔绝，显得有些不近人情。

 王煊在异海苦修15年，原本道行就稳步提升了，离破限很近，早先不过是在追求水到渠成而已。

 他的底蕴积累足够深厚了，面对前方的古老道场，有种说不出的感觉，像是在面对一口折断的巨剑，一件超级违禁物品！

 它带着至高无匹的锋芒，以及宏大与厚重的道韵，让王煊的道行与潜能都有些被刺激到了。

 所以，他很有感觉，想在这里顺势破限。

 一时间，王煊全身毛孔舒张，元神照耀，全身上下，都充满勃勃生机，御道纹理自顶骨开始，向外蔓延交织。

 他的双目被御道化符文注入后，睁开的刹那，像是两口仙剑飞了出去，发出铮铮剑鸣声。

 再看道场，他觉得整片天地都变了，在群山中，有一口大剑，虽然折断了，但寒芒割裂天穹，它染着血，插在山地上。

 王煊动容，这处古老道场着实不简单，它的道韵大多源自这样一口大剑。

 此时，他虽然身在道场外，但是自身依旧感受到了那股锋芒，无坚不摧，要斩破苍茫岁月，劈开超凡光海，有截断古今未来的至强气场，入眼所见，那是规则，是纹理，是真正的剑道真韵。

 轰隆一声，王煊身上腾起一股剑气，撕开云霄，笔直而上，其肉身和元神共振，形神如同神剑。

 身为一个外人，他自然不可能直接从这种至高道场中得到经篇，但是，那种宏大的剑意与道韵感染了他，触发了他心中的剑意，让他的血肉与精神中，有一股无坚不摧的剑道真韵在汹涌，释放。

 他在剑道领域真的不弱，在母宇宙时，就练金色竹简上的斩道剑，修成惊世剑轮，无坚不摧。

 进入超凡大宇宙后，他和乌天去抄真圣后院时，意外发现一个稻草人，更是从那里得到4页剑经，神秘莫测。

 现在，王煊宝相庄严，每一寸血肉中都有剑光亮起，而后自毛孔喷薄出来，举手投足皆是剑意，撕裂霄汉。

 他的元神，更是璀璨无比，仿佛化成了一道神圣剑胎，有种不朽，永固，长存，破灭一切的锋锐之感。

 青衣女子和黑衣男子愕然，霍的转身，站在高地上向下望来，他们都是剑修，对这种剑意最是敏感，都无比吃惊。

 就是那转身走向山门中的两人也都倏地止步，快速调头回来，望向那个站在水潭边上的颀长身影。

 “屹立在真仙领域，这么无坚不摧的剑意，实在是罕见！”一人叹道。

 “他也是一位剑修？这种剑道真韵，别说真仙，就是在天级超凡者中也很可观。”另一人开口。

 王煊的周围，形成一股超凡因子风暴，他开始吞纳四方的超物质，而后与他的剑意共鸣。

 一时间，巨大的龙卷风出现，伴着剑气腾空，贯通天上地下，场景很宏大，他的气息在提升，道行在增长。

 四人露出异色，这个圣孙还真是……要当场破限？

 超凡因子被吸收，王煊的身体发光，风暴在减弱，他的身体像是个无底洞，直接都给吞没了。

 此外，他的身体外出现剑轮，有剑光凝聚，像是璀璨神环将他笼罩在当中，铿锵作响。

 他的肉身十分耀眼，流动的着剑光和剑意，同规则剑轮本就是同源，举手投足，都有劈开苍穹之势。

 他的元神亦如此，形成护体剑光，化成刺目的神环，将他的精神覆盖在当中。他的顶骨更是跟着共鸣，专属于他的御道纹理印记在交织。

 王煊四次破限，顺利闯过去了，并没有打坐冲关，就是站在水潭的大青石上完成了这一切。

 当所有规则剑光，道韵还有超凡因子都内敛，没入他的体内后，这里恢复宁静。

 他依旧很久都没动，盯着这片古道场的深处，眼中是那口染着血的大剑，仿佛看到它在某一纪劈开世外，血战超凡大宇宙的画面，这曾是一件超级违禁物品。

 锵的一声，他的肉身如同神剑，带着锋芒，让虚空扭曲、塌陷，他彻底回过神来。

 “几位，我好了，再次拜山！”王煊开口，他跃下巨大的青石。

 那水潭，那青石都无损，流动着淡淡的剑气，都不是他有意保护，而是它们自身就难以损毁。

 这里是一片古道场，曾经是万族朝拜之地，看着平静，但哪怕是山门外，也都非凡，有返璞归真的道韵流动。

 “我收回此前的话，小觑你了。剑修一向是以剑会友，要进山门吗？那就比剑吧。”黑衣青年男子走了出来。

 “好！”王煊点头，不再客气，也不再低调地说什么寻人，不愿比试的话，直接按照他们的节奏来。

 锵的一声，一根铁棍在手，被他当作大剑来用，单手持着，遥指对方。

 “我已是天级前期的超凡者。”从高地上走来的黑衣男子开口。

 王煊开口：“剑修，不必在意这些，只论剑道，讲究得就是逆伐向上，来吧，凭手中剑说话，直抒心意！”

 即便再不近人情，在场的剑修也明白了他现在的自信，这是一剑在手，完全进入到了那种唯我独尊的剑道意境中。

 根据以往的经验，这样的人不是魔怔了，要成为剑疯子，就是真的有种舍我其谁的气场，能横推四方敌，可逆伐比他境界更高的超凡者。

 当然，也不能太离谱，道行差距过大，任你盖世奇才，也会被人一剑断魂！

 走来的黑衣男子不说话了，气场一下子就变了，万丈光芒猛然冲起，所有的声音都消失了，其他的景物都不见了，山地中只剩下他与一口神剑。

 他无尽的剑意，还有御道纹理，都融入在这一剑中，激射而来，像是斩破了时光与空间的束缚。

 这一刻，天地万物寂静，世间唯有这一人一剑在动，划出一道优美而绚烂的轨迹，斩到了近前。

 不得不说，复苏的冲霄道场很恐怖，让王煊都动容，第一个和他比剑的人就能展现出如此剑道领域，着实非凡。

 万物都不见了，被那道剑光消融，像是斩去了人们对于原本世界的一切认知与记忆，只有这一剑横过世间。

 锵！

 王煊右手持铁棍，当作大剑来用，他确实惊异，那一剑祭出后，遮盖万物，连真实世界都模糊了。但是，他不受影响，现在他整个人都如同一口出鞘的神剑，连他的元神都在绽放剑光，在他动手的刹那，世界恢复原本的样子，天地万物依然都在，还是那么生动。

 咚的一声，磅礴的剑光从黑铁棍透发出去，粗大无比，像是一座山被挥动了出去，和对方的剑意以及神剑本身相遇了。

 这片地带，剑光斩破云霄，裂开虚空，惊人道韵扩张，以两人为中心横扫出去，像是一片星系爆发无量光，在那里生灭。

 最终黑衣男子满身是血，横飞了出去，手中的神剑都布满了裂痕，满嘴都是血沫子，撞在远处的山门前。

 “师兄！”其他三人赶紧冲了过去，将他搀扶起来。

 显然，黑衣男子在这处道场中，有较高的威望与身份，是个厉害人物。

 王煊暗自点头，理应如此，如果随便出来一个人，都能接住眼下他的强大剑意，这个道统那就过于可怕了。

 “受教了，剑意宏大，坚固，无坚不摧，确实无比厉害。”黑衣男子在那里擦去嘴角的血沫子，开口说道。

 王煊点头，将铁棍插在地上，抱拳表示歉意。

 此地，草木不惊，并未被两人比剑毁去，越发突显出冲霄殿旧址的可怕与惊人，道场不朽。

 “我来领教，以剑会友。”青衣女子下场了。

 “请！”王煊这次不再谦逊，摸清了他们的风格，如果再说什么客气话，说不定被认为扭捏，那就打吧！

 即便是个女子下场，但他也不打算留情，放水，该怎么来就怎么来。

 显然，这个青衣女子也不一般，其师兄都败了，她都依旧自信如故，站在高地上出手。

 轰的一声，剑气亿万缕，直接腾起，她御十万剑，密密麻麻，大量的飞剑像是一股洪流般向着王煊倾泻过来。

 猛然一看，天空都被挤满了，都被飞剑淹没了，如同漫天星斗坠落，全部激射而下，这一景象让人头皮发麻。

 王煊体外腾起璀璨剑光，化成神环，将他笼罩，符文流转，防御力惊人，不过他最主要的还是进攻。

 他右手持着铁棍，施展自真圣后院得到的4页剑经中的第一式，今时不同往日，他对这篇的理解提升了几个层次，悟出真义。

 他在单手挥动黑色大铁棍时，剑意苍茫，像是一下子划破了大宇宙空间，而后，这一剑无声无息地凝固了时空。

 那密密麻麻，如同洪流般倾泻下来的飞剑，全都被定住了，整片天地像是陷入了绝对的静止当中。

 就连那女子都在艰难挣动，她也被禁锢了。

 当然，王煊自身在催动这一剑时，也承受了莫大的压力，头上出汗，越是参悟出此经真义，他越是感叹，超凡大世界广袤而深邃，需要不断去探索。

 王煊艰难地挥动漆黑的铁棍，汗水滴落，扰乱了静止时空的宁静，一下子像是打破了平衡。

 “轰隆！”

 那十万飞剑，无量剑气全部被他这铁棍大剑给推了出去，像是一片滔天的大浪卷了出去，震散天上云朵。

 青衣女子大口咳血，伴着她的飞剑，直接倒飞出去，砸在道场前的一根巨大石柱上，让那里腾起霞光，挡住她的去势。

 “噗！”坠落在地后，她又吐出一大口血。

 “承让，还有谁要以剑会友？”王煊抱拳，改变风格，不管是男是女，都直接抡剑，而且效果不错。

 这些人看他的目光变了，面色凝重，但没有恶意，这是一种面对真正对手的目光，没有了轻慢，有的只是重视。

 王煊彻底摸清他们的脉搏，来这里用心比剑就是了，尊重对手，那就光明正大地击败他们。

 山门外，还剩下两人，没有再动手，因为他们意识到，真不是对手。

 “请！”这次，黑衣男子和青衣女子直接请王煊进山门。

 王煊没底，早先对方不待见他，直接赶他走，现在让他进至高级法阵笼罩的道场中，这要是入内后，有了变故，想逃都走不了。

 他在心中问手机奇物，这个道场怎样，有危险吗？

 “目前来看，他们的真圣应该不在道场中，而且冲霄殿行事风格未变，还是这么刚和硬，不至于算计你。”

 “有问题的话，你带我走！”王煊说道。

 然后，他就大方地迈步了，跟着他们进山门。

 刚进入这片宏大的道场，走出去不远，前方就来人了，又有人以剑会友，要和他比剑。

 那就来吧！王煊来者不拒，当即就接了。

 这是一对男女，要同时下场，而且引来很多人围观。显然，这两人在冲霄殿中名气不小。

 当交手后，王煊立刻知道了他们的不凡，这一男一女，男子施展太阳真解，女子施展太阴真解，阴阳剑光飞出，无坚不摧，阴阳并进时甚至激荡出丝丝混沌气。

 此时，王煊施展得自真圣后院的4页剑经，同时结合自己领悟的元神战法，将剑经扩展到精神领域中，观想宇宙星海。

 到了最后，他的周围，星河茫茫，剑光万重，漆黑的铁棍大剑贯穿这片星海，轰落出去，像是携带宇宙星海威力，降临而下。

 噗噗！

 那一男一女的阴阳剑光被打散了，各自满身是血，连元神都受到了压制，昏厥过去。

 王煊被请入道场，一路向前走，连着迎战了八位高手，都是道场中的名人，皆被他击败了，而那些人其实非常厉害。

 “就这样吧，境界相仿，或者比他高一部分的话，纯粹的剑道领域压制不住他，想击败他只能靠道行高深。”早先负伤的黑衣男子开口。

 “让我们道场中的四次破限者下场比剑。”有人建议。

 “算了，目前我们道场中真仙境界没有四次破限者，早就提升到天级中后期了，这样下场比剑没意义。”

 终于，无人再出手，王煊安静了下来，立刻开口：“各位师兄师姐，我是来找姜清瑶的，她在道场中吗？”

 “你是找小师妹？”有人回应了他，正是早先同他切磋过的青衣女子。

 王煊心头剧震，同名同姓，和他找的是同一个人吗？剑仙子在这里，并成为了这处古道场的小师妹？

 感谢：影月咉雪、长夏x，谢谢盟主的支持。