

昔日一别，剑仙子姜清瑶生死难料，被放在养生炉中，跟着跨海远去，就此再也没有音讯。

 今日相见，王煊心中很激动，有重逢的喜悦，也在庆幸劫后余生，还能活着在新的超凡大宇宙再相见。

 他有太多的话，一时间难以说出口。所有言语，在凝视缩小版的剑仙子后，都忍不住化成了笑声。

 “不准笑！”剑仙子姜清瑶小脸严肃，奈何她自己也要绷不住了，237年过去了，她还这么小，让她情何以堪？

 她越是这样强调，越是板着小脸，王煊越是忍不住想乐。

 他没有立刻问那些故人的事，不想打破眼前的这份温馨气氛。

 “还笑？！”姜清瑶想表现出绝世剑仙的威严。

 奈何，落在王煊眼中，却是另外一番样子，她气鼓鼓，奶凶奶凶的，根本就镇不住场面。

 到了最后，连她自己都放弃了，板着的小脸一下子就垮了，想做恶形恶状的样子都不行，反倒像是在卖萌。

 “真是可恶啊，又经历了一次低幼期，太倒霉了。人生有那么多的精彩，可我居然要经历从小长到大三遍！”她鼓着腮帮子，发表着对人生经历的不满。

 可是，对于这种逆生长，王煊很难有同情心，又不是什么苦难，反而笑了起来，道：“真可爱！”

 “你在说什么？！”她的凶样，毫无震慑力，让王煊忍不住，又差点对她肉嘟嘟的小脸蛋下“毒手”。

 还好，体谅她是绝世剑仙，而且，没准就有老家伙在暗中看着，还是给她留些面子吧。

 “你这个样子，没有以前看着好看和顺眼。”剑仙子嫌弃他这张假面孔。

 其实，王煊现在这张面孔剑眉星目，还是很英俊的，但是对于姜清瑶来说，这是一张陌生的脸。

 “这不是为了保命吗，谨慎一些。”王煊说道，当着她的面，变换过来倒也无妨，很多年没露真容了。

 “别，先进塔。”剑仙子说道，接着又道：“这么小心，你得罪什么人了，我帮你去出气！”

 她空明，但不出尘了，扬着下巴，一副骄傲的样子，那意思是，有仇人尽管报出来，帮他去出头。

 王煊顿时想到过去，他才开始追寻超凡路时，从旧土前往新星，剑仙子就曾送出自身真骨上的活性物质，让他留着保命。

 今时此景，还有昔日的回忆，让他感觉心里暖烘烘，他和她都没有变，还是从前的样子。

 王煊微笑道：“你恐怕打不过，无法替我出头。你们离开后，我可是得罪了不少极其厉害的人物。”

 “我才不信，母宇宙都枯竭了，还有谁能跳出来？”剑仙子带他进入了石塔。

 塔内面积很大，尤其是顶层，是一方洞府，竹林，澄净灵湖，茅屋，灿烂朝霞，很是清新自然，生气蓬勃。

 王煊恢复真容，露出自己原本的面孔，元神气息也变了过来，坐在茅屋前的木墩上。

 这一次，轮到剑仙子姜清瑶掐他了，动作飞快，一把拧住他的脸，笑嘻嘻，分明是在报仇。

 但她嘴上却说着：“还是这张脸顺眼，让我仔细看看！”

 说是细看，其实是变着法多拧几下，掐的王煊的面孔都变形了，这下她才心满意足，松开了手。

 “说起来你可能不信，你们走后，瘆灵都冒出来了，我和他们不得不开战。最可怕的是，化形至宝都出来了，而且，我还没能将它彻底打死，让它逃回了超凡中心大宇宙。所以，我过来后，只能低调一些。万一让它知道我跟过来了，估计非过来活剥了我不可。”

 剑仙子姜清瑶不信，道：“切，还化形至宝？那算是最厉害的生灵了，你吹得有些大。”

 “没有。”王煊摇头，快速而简明地提及过往，讲了黑暗天心重组，在母宇宙想吞至宝的事。

 “它这么危险，居然被你们重新打碎了。”剑仙子小脸上神色严肃，详细问了经过，不禁动容。

 “没事，都过去了，它被全面打残，想要彻底恢复过来，不知道需要多少年呢，甚至本纪元都不会冒头了。”王煊倒是不担心。

 姜清瑶道：“时间真快，两百多年过去了，真有些想念母宇宙的时光了，很多记忆，很多场景，很多人，都恍若在昨日。”

 她是个乐天派，稍微感慨后，气氛又轻松了，道：“你是怎么过来的，有没有带母宇宙的特产，有些怀念了。”

 “在特殊的空间节点跨界时，我的身体都化成肉酱了，破破烂烂，连御道旗和护体的第一杀阵图都损坏了，哪里还有什么故乡的特产。”王煊说道。

 但很快他又笑了，一拍额头，道：“忘了，还真有，你取茶具来。”

 片刻后，这里茶香袅袅，王煊从命土后的世界采摘茶果，曾经的第一仙茶树，原本属于恒均。

 “真不错，在新宇宙，还能喝到母宇宙最好的茶，喝得是回忆啊，也是年华，是过往，还有对故土的思念。”她现在人很小，故做出一副深沉的样子，小脸又差点遭王煊的“毒手”。

 饮过茶后，轻松的气氛渐渐消退。

 姜清瑶详细地问了王煊一些事，以及从特殊节点跨界时的危险程度等。

 王煊慢慢细说，而后将机械小熊从手链中放了出来。

 “啊，仙子，迷你版的剑仙子？真的找到了！”机械小熊震惊了，而后满脸喜悦之色，高兴的打招呼。

 它对姜清瑶并不陌生，曾有段时间，长大版的剑仙子和王煊在星空游历，就是机械小熊负责驾驭飞船。

 “想不到你这小家伙，也来到了超凡中央大宇宙，活下来最重要，以后一切都有可能。”剑仙子轻叹道。

 “是的，仙子，可你看起来也不比我大多少。”

 “我知道，不用你提醒！”别人恨不得逆生长，但是剑仙子姜清瑶经历三次羞涩的童年，简直受不了。

 “那些人呢？”终于，王煊开口了。

 气氛顿时有些凝重，早先他不愿打破重逢的喜悦，以及那种温馨，但是，最后他还是忍不住要问了。

 “我也不知道他们怎样了，我被冲散了，和他们分开了。”剑仙子姜清瑶叹息。

 她原本也要说这些事，刚才她似乎也不想破坏重逢后的激动与喜悦之情。

 超凡光海很可怕，远比他们想象的更瘆人，哪怕他们带着多件至宝上路，也都是九死一生。

 尤其是，他们很不幸，遇上光海狂暴期，在那途中，大浪一重接着一重地向他们砸去，淹没一切。

 那可不是一般的骇浪，而是蕴含着道韵，可以侵蚀神话，让超凡者化道，自身消散，融入规则中。

 神明宫，是他们的第一道防御，将他们收在当中，结果，超凡光海中，这件至宝被不断侵蚀，要失去灵性了。

 最后，神明宫自行飞走了，离开他们！

 接着是第二层防御不朽伞，受损不轻，也脱离他们的掌控，化成一道流光，冲进大浪中，就这样消失了。

 接着是方雨竹的幕天镯，也有些受损，但因为是方仙子借用一个超凡文明的大幕以及旧约等，亲手祭炼而成，它不离不弃，没有遁走。

 后来，海面上的大浪终于消失了，进入平缓区域。

 但这个时候，姜清瑶的伤势恶化了，哪怕放在第四层防御体——养生炉内，早先也受到一定的震动。

 王煊道：“我的错，当年为了我，清瑶和我一起大战被瘆灵附体的齐天，还有商毅，才导致长大版的剑仙子重伤垂死。”

 “哪里需要你自责了。”迷你版剑仙子说道。

 为了救傲娇的剑仙子，迷你版的姜清瑶进入养生炉，选择去和她融合归一，给她渡过去生机。

 还好，真很有效果，她救活成年版的自己。在此过程中，他们一行人贯穿了两大宇宙，正式踏足向超凡中心大世界这边。

 虽然依旧还是在超凡光海上，但是，天地间的法则，汹涌的超凡因子等，一起倾泻与汹涌，让他们能调动更强的力量了。

 养生炉内的剑仙子好转，伤体不断加速恢复，最后，更是和迷你版剑仙子再次分开，没有彻底融合。

 但是，迷你版剑仙子变得更小了，看起来像是不足一岁，简直是让她自己都无言无语了。

 “不过，也正是因为这样，我似乎得到了很大的好处。贯穿两大宇宙时，我获得了某种新生，本源更充实了。”眼前的缩小版剑仙子说道。

 走超凡光海这条路极度危险，从母宇宙贯穿到超凡大宇宙时，像是在被阴阳宇宙交融与滋养，每个人都有不小的好处。

 缩小版的剑仙子，重返“婴儿身”，感受最深。

 “后来，我们确定，应该进入超凡中央大世界了，贯穿大宇宙成功，只要脱离海的范围，应该就算是彻底进入了新世界。”

 海实在太浩瀚了，一时间，他们竟有些迷失了，一边抵挡“化道”之威，一边确定方位，想脱离苍茫的光海。

 唯一庆幸的是，海面平缓了，哪怕有浪涛出现，也不再是暴烈的，动辄就将至宝打翻与轰砸出去。

 在此期间，他们在海面上也发现了其他渡海的生灵，被攻击了，那应该是来自另外一片宇宙的超凡文明。

 他们抵住了，且有效重创对方，可是，很快又有几批人先后出现，都是渡海的超凡文明。

 有的跨海者很平和，但是有些超凡文明真的太好战了，主动进攻了他们，在海中爆发冲突。

 那一刻，所有人都参战了，即便是刚恢复的剑仙子，都手持紫宵合道剑杀了出去。

 只有迷你版剑仙子，实在太幼小了，不足一岁，最后被放进养生炉中，将盖子扣得严严实实。

 期间，养生炉被当做大印来用，有时候悬在众人的头顶上方，用以守护，而且有时会被直接砸出去，镇压对手。

 “那些人怎样了，不会出事了吧？”王煊有些紧张地问道。

 剑仙子摇头道：“我们这边有幕天镯、紫宵合道剑、时空锏，还有养生炉，占据优势，击败了对手，

 只是，海上太不平静了，相邻宇宙的人都在渡，随时可能都会碰到其他超凡文明。

 最后，他们终于突围出去，也就是在此时，养生炉突然失控了，带着幼龄的剑仙子撕开海面远去，极速遁走。

 “我和他们突然就这样分开了。”剑仙子沮丧，和一群故人莫名就分别了，此后再也没有见到。

 “养生炉，为什么要逃走，竟突兀地远遁？”王煊心头沉重，竟出现这种意外，原本都进入超凡中央大世界了，离开海面就算彻底成功，最后却出了变故。

 姜清瑶道：“我问了三百遍，它最后才只回复我一句，说疑似有化形的违禁物品在接近。”

 “这个炉子……”王煊对养生炉心情复杂，当年，带在身边那么久，都没能和它有过交流。

 后来，养生炉贴着海面逃遁，被冲霄殿的真圣发现，截住去路，然后捞到了手中，最终它还是没跑了。

 “这里确实诞生了真圣？”王煊吃惊。

 “当然！”剑仙子点头，不过她告知，真圣出去了，目前不在道场中。

 “真圣很高兴，得到一件违禁物品。我则是个意外，身在炉中，跟着一起被抓住了，成为一个添头。”剑仙子姜清瑶咕哝着说道，她成为一位真圣有生以来抓到的最小的“俘虏”。

 但她没什么不满，道：“老真圣对我很好，说我既然返本还源了，便让我重修，指点我从头开始练，再走一遍超凡路。”

 王煊对她这种际遇颇感惊讶，她在冲霄殿的处境，根本不用担心。

 接着，他叹息：“那些故人……”

 王煊看着远处，有些出神，方雨竹、老张、妖主、燕明诚……竟然遇上了化形的违禁物品。

 当想到一些不好的画面，他有种要窒息的感觉，胸中发闷，心中发堵。

 他决定，要拎着御道旗，去“拷打”养生炉，问出一个究竟。

 “老真圣说，那些人不至于出事。”剑仙子补充道。

 “啊？”王煊被惊醒，回过神来，道：“他真这样说过吗，你怎么说话大喘气？”

 他觉得，迷你版的剑仙子有点皮，故意的吧？然后，他果断下手，再次试了试那不错的手感，道：“快说，到底什么情况？”