

“真圣并没有细说，毕竟涉及到其他至高生灵。走吧，我们去问养生炉。”剑仙子空明而轻灵，飘着前进，带王煊去道场深处。

 冲霄殿旧址，在这一世复苏，一座座山峰，半数都是石山，非常陡峭，皆带着剑道规则。

 王煊的心很难平静下来，母宇宙有先行者来到这片宇宙，会是谁，涉及到哪个真圣道场？

 他第一个想到的就是自家兄长——王御圣。

 但稍微思忖后，他就觉得不可能，大王当前很苟，处在蛰伏中，不可能高调地立下道场。

 毕竟，王御圣还在被通缉中，很难说现在什么状况，究竟是否成为真圣都无法确定呢。

 沿途所见，植被主要是墨竹、铁线松、闪电藤等，真圣道场中以剑修为主，连花草都很“硬朗”，没什么万紫千红。

 无论是山上，还是地面，都插着很多大剑，这些更像是真正的“花草”，一簇簇，一片片。

 两人路过很多片剑场，皆剑气冲霄，大量的弟子在练剑。

 药园，栽种有不少奇物，都属于稀有的猛药，如剑藤、极阳草、十劫树等。

 附近，有些高大的宫殿，有人在炼药。

 养生炉不在建筑物中，而是在一座石山上，炉下的九色火光熄灭，一炉大药刚被人取走。

 姜清瑶对这里很熟，和这里的老药师打过招呼后，就带着王煊上了石山。

 时隔237年，王煊再次见到养生炉，炉体云纹密布，拙朴，安静，一米多高，立在山顶，尽显沧桑古意。

 “老朋友，很多年未见，你还好吗？我看望你来了。”王煊开口，在新宇宙相遇后，他想到了很多往事。

 他露出真身的一缕元神气息，原本沉寂无声的炉体发出咚的一声轻颤。

 姜清瑶惊讶，而后有些不服气，离开超凡光海后，她来这里呼唤过很多次，炉子都没什么反应。

 “不是它多么待见我，估计是觉得离谱，昔日仅有地仙级实力的人怎么能进超凡大宇宙？”王煊自嘲。

 当年分别时，王煊名义上有地仙级战力，但真实境界还没进逍遥游，只是破限过于厉害。

 他猜对了，养生炉有意识，有真灵，确实感觉震惊，当年的过客，那个小修士虽然很特殊，但境界终究是太低了。

 它是母宇宙的至宝，见证过很多惊人的历史大场面，有那么多惊才绝艳之辈，都死在路上，昔日的小修士，仅是人世间境界的年轻人，仅两百多年过去，如今接近天级了？且进入这片大宇宙，确实让它都觉得不可思议。

 “是啊，竟在这里相见。”养生炉传音，进行了回应。

 当年，它和王煊在一起时，全程都没有过交流。

 “你这闷葫芦，高冷的炉子，是不是最近被火烧得多了，话也终于多了？”姜清瑶吃惊地开口。

 在来这里之前，王煊还想拎着御道旗，拷问炉子，但是现在他放弃了。

 总体而言，养生炉没负过他，只是昔日没和他交流而已。

 他用炉子保过命，也曾带着它进命土后方的飘渺之地，去探索神秘的陨石通道，受益颇多。

 现在相见，他心境平和，如遇故人。

 就如他虽然听闻神明宫、不朽伞，在超凡光海离开母宇宙的人，但也没有怨愤，因为它们都付出了，尽力了，连自身都破损了，有资格离去，追寻自身的道路。

 养生炉腾起丝丝雾气，很稀薄，将这里与外隔绝了，避免外人察觉到什么。

 王煊开口：“没有别的意思，我只是来看看老朋友，多谢当年你跟在我身边，帮我化去数场死劫。”

 “谈不上，当年，我也只是被你丢出去盖子，扔出去炉身，被动砸人，很少主动复苏。”养生炉回应，并不居功。

 王煊哑然，昔年，确实有点暴殄天物。

 “200多岁，贯穿两大宇宙，进入超凡中心大世界，你确实远超我的预料。”养生炉开口。

 它不加掩饰，叹道：“历经很多纪，我见过太多的生灵，以及特殊的历史时刻。有点燃整个璀璨文明一起上路的族群，却和至宝一起毁掉，连残血都没有留下，所有痕迹都抹去了。”

 “我也看到过盖世强者，天纵之资，却也仅凿穿部分宇宙界壁，整个人就爆碎了。”

 “我看到过数纪中天赋最强者，苦苦争渡，在途中成为一具枯骨。”

 “更有至宝独自上路，或者四分五裂，或者永坠超凡光海，磨灭灵性。”

 “一个又一个惊艳了历史天空的生灵，放在这片超凡中心大宇宙中，有人具备真圣之资，却失败了，时也，命也，运气很重要啊。”

 养生炉感触极深，当年，孕育与炼制出它的那个璀璨文明，便是血染宇宙边荒，魂断超时空裂缝前，所有人都死了。

 它又见证了太多的人与事，每一纪都伴着血与悲歌，超凡没落，一个时代的主角带着身边的人上路，最后都惨死了。

 这一纪，连它都忍不住了，不想在旧宇宙重复那些经历，跟着方雨竹、燕明诚他们上路了，要去试一试。

 不然的话，即便王煊将性命垂危的剑仙子放在炉中，将它送出去，它若不愿走，也无人能带它远去。

 在它漫长的生命岁月中，虽然王煊很特殊，但在它看来也只是过客，那么多大时代的主角，都惨烈地死去了，没有谁可以与众不同。

 “亲身经历，才能体会到此中的艰险，这一次，四件至宝和两件半成熟的至宝一起上路，都受损了。那种化道力量，海中的可怕道韵，在有些地带，连真圣都可化掉，能活着过来，需要一定的运气。”

 也正是因为如此，它回顾历史，觉得有个别人或许也成功了，若是避开高危地段，渡海是可行的。

 当然，若是不幸，遇上可最强道韵地带，连超级违禁物品都会被化掉，任你真圣之资也抵不住。

 王煊来这里，就是想和它聊一聊历史上那些无比耀眼的人，究竟哪个可能成功过来了，并成为真圣，立下至高道场。

 “我比历史上那些人差很多吗？和我在一起时，你全程一句话都不吭，对我真是冷淡啊。”王煊以自己为引子，进入话题。

 姜清瑶顿时笑了，她好赖在超凡光海中和养生炉对过一次话，被告知有化形至宝出现。

 “因为……你的长相和一个人有六七分像，当年，他恶了我，见到你后，我不怎么想开口。”

 王煊一听，顿时感觉不妙，他这是背锅了？而且，有可能还是自己人！

 他面色平静，问道：“什么人恶了你，他做了什么？让你记了这么久。”

 “和你长得像，还和你同姓。”养生炉说道。

 姜清瑶空灵，有仙韵，十分出尘，此时却噗嗤一声笑了起来，道：“记仇的炉子，不过，能让至宝记这么久的人，估计当年也是个大刺头，究竟是什么历史时期的名人？”

 “两三纪了。”养生炉上的云纹流动雾气，它像是在审视王煊，道：“以前没多想，现在，我越看你越像他。”

 王煊无言，炉子当年还真是遇上了王御圣不成？

 “他叫王御圣，穿着一副很厉害的甲胄，手持一柄异常锋锐的裁纸刀，起初还和我商量，一起渡海上路，被我婉拒后，居然威胁我，让我当他的小船。”

 当年谈崩后，王御圣拿裁纸刀对养生炉比划，让炉子都感受到了一定的威胁，刀体寒气裂宇宙。

 王煊听他父亲讲过，那应该是旧圣遗物，落在母宇宙中，被他兄长得到了。

 而且，据他所知，王御圣也找上过生命池，想当头盔戴上，结果同样没谈拢，生命池跑了。

 王煊道：“据我所知，王御圣可能过来了，已在这片大宇宙中。有一张金色的通缉榜，上面都是极其厉害的生灵，有他的名字。以后，说不定你们还能遇到，有机会重新聊聊，再续前缘。”

 剑仙子顿时乐了，笑的很开心，道：“没想到吧，还能见到恶了你的人，同来自一片宇宙，再怎么说也是老乡。”

 “我知道，听说过他！”养生炉过来两百多年了，它不需要像剑仙子一样常年闭关，本身实力极强，能聆听到真圣道场中的各种谈话，尤其是和老真圣聊过后，更是可以去看道场中的部分资料。

 因此，它的消息并不闭塞。

 姜清瑶非常好奇，母宇宙真的有先行者成功了，她想探究下，了解详情。

 “没事，以后机会到了，我带你去看他。”王煊暗中传音。

 “我听到了！”养生炉很恐怖，能截听到最高级的元神传音，它更加怀疑了，道：“你是不是和王御圣真有什么关系？”

 王煊淡定地解释，道：“你想哪里去了？我和他差了两三个纪元，我出生时，他早就不在同一片宇宙了。我只是觉得，机会合适的话，应该去看一下富有传奇色彩的故乡人。”

 “这倒也是，你们相隔不止一纪，总不会是同一对父母生得吧？”养生炉否定了。

 “说不定真是亲兄弟哦。”剑仙子捣乱，虽然看起来仙气十足，但天性活泼，跳脱，在那里笑得开心。

 王煊不动声色，心说，你看人真准，但当着炉子的面，他不想承认出来。

 他问道：“王御圣什么来历，他的师门，还有他的父母等，当年很厉害吗？”

 他旁敲侧击，想了解一些情况。

 “没什么线索，突然就跳出来了，然后，他一路拔高，最后拿着破刀子，敢威胁我了，我只是不想和他一般见识。”

 毫无疑问，闷葫芦一旦打开话匣子，其实也很有倾诉欲，话并不少。

 显然，裁纸刀应该是极其恐怖，真正可以危及到至宝！

 王煊脸色淡然，但是心中却没那么平静，自己的父母藏得很深，连养生炉都没有发现。

 老王夫妇活过多纪了，每一纪都避开了至宝的感知吗？

 尤其是，当初，养生炉待在他的命土时，他偶尔回家，见过父母，但一样没出什么状况。

 其他几件至宝，在王泽盛和姜芸没主动站出来前，也都差不多如此。

 “你觉得，母宇宙还有哪些绝艳的人物，进入超凡中心大世界了？”王煊问道。

 “你多想了，怎么可能有那么多。很多人虽然照亮了古史，让人惊叹，但是上路后连个水花都没泛出。”养生炉说了一些人。

 通过和冲霄殿的真圣对话，它认为，只有一个道场可疑，像是母宇宙的人崛起，立下真圣道场。

 养生炉道：“他立下的道场名为妖庭，自身为妖族的至高真圣之一，他的真名还是不提了，避免被他听到。”

 妖庭，这处道场足以和妖天宫并论，来头很大。

 王煊问道：“既然有可能来自同一片宇宙，王御圣上了金色通缉榜后，没去请妖庭相助吗？”

 “相反，妖庭疑似也在通缉他。”养生炉告知。

 “啊，都是故乡人，怎么还彼此对立，仇视起来了，这是为什么？”姜清瑶蹙眉，惊讶表示不解。

 “这也是我想不通的地方，和冲霄殿的真圣聊过后，我感觉妖庭的那位确实像是来自母宇宙。但是，他得悉王御圣的根脚后，反倒要捕捉，有些怪，让我觉得可能认错了人。”

 养生炉怀疑自己的判断错了，妖庭的那位真圣或许并不是昔日母宇宙的大妖。

 王煊皱眉，也是一副不解的样子。

 但是，他心中却有了模糊的答案。

 他被大王连累，导致养生炉很长时间都不和他交流。

 王御圣是不是被老王连累？

 他有点怀疑，妖庭那位真圣，在进入超凡中央大世界前，在母宇宙吃过老王的亏，是老王的对头？

 他默默思量，老王说很低调，奇人无名，有名的都死掉了，可是现在看，夫妇两人也不是很平淡的过生活。

 说两人高调吧，真不是那样，连养生炉、逍遥舟等至宝，熬过很多纪了，早先都不知道他们夫妇。

 可要说两人低调吧，也不见得，在这一纪，他们还拍死一个卖馄饨的老头呢，一个不知道活了几纪的奇人。

 此外，两人曾经明言，还有很厉害的对头活着，对峙不止一纪了，在“无法之地”时，他们和王煊简单谈过，但如今问题不是很严重了。

 现在，王煊又听到一个妖庭，屹立着一位真圣，当年疑似和老王极其不睦。

 不然的话，那位妖族真圣绝对不会这么长时间了，还放不下成见，得悉王御圣的根脚后，立刻要捕猎。

 这么看的话，老王一直以来都在争斗，绝对没有他自己说得那么低调。

 可惜了，王煊为父母遗憾，两人若是进入超凡中心大宇宙，肯定都早已成为一方真圣了！

 不过，那两人似乎要走不一样的路，自身并不急。

 王煊和养生炉聊了很久，话匣子打开后，至宝其实也没那么闷，竟然十分健谈。

 “原来你这么能说，以后没事的时候，我就来找你聊天。”剑仙子围绕着它转了一圈，就这么愉快地为它决定了。

 就在这时，手机奇物偷听多时后，自己漂浮了出来。

 “什么，你怎么在这里？！”养生炉咚的一声，比见到王煊时还吃惊，炉体发出一声轻微的颤音。