

这是什么状况？在场的人和物都懵了。

 养生炉发出颤音。

 王煊则是，心头狂跳，手机奇物到底什么来历？

 “母宇宙之物？”姜清瑶则是愕然。

 看着这只有年代感的手机，满满的都是回忆，当年她在超凡腐朽的最后几个月里，用的就是这一款。

 显然，三人的理解不太一样。

 “没事，这是我的手机。”王煊开口，淡化影响。

 他可以告诉剑仙子，但是，想先在养生炉面前蒙混过去。

 毕竟，它现在是冲霄殿的违禁物品，有些事还是避开为好。

 “你在说什么？它是……凶物啊。”养生炉第一时间离开地面，炉体上的云纹流动雾气，它快速向后退去，如临大敌。

 “没事，自己人！”手机奇物直接这样开口。

 王煊以手抚额头，这下不用掩饰了，坑物自己都开口承认了。

 剑仙子不说话，露出异色，在那里仔细地打量。

 养生炉则依旧紧张，不再开口，炉体上有御道之光流动，随时准备和对方死磕，全力以赴地搏杀。

 手机奇物道：“你看，我都听到这么多秘密了，咱们都成一路人了，放松，不用这么警惕。”

 “你从哪里把它带过来的，怎么会和这种凶物走到一起？”养生炉暗中向王煊传音，明显无比严肃，甚是不安。

 “你知道它真正的根脚？说一说它怎么凶了。”王煊暗中问道。

 “你们这样无礼，好吗，怎么说话呢？”手机奇物插嘴。

 养生炉再次退后，悬在虚空中，严阵以待。对方竟然截听到了它暗中的传音，就像它刚才截听到王煊和剑仙子的元神交流一样。

 “越是凝视越是瘆人，这个手机有严重问题，另有模糊形态，还用……多说吗？”养生炉直接发声，不再回避。

 “不就是手机吗？在母宇宙很受欢迎的一款，我当年用过。你究竟看到了什么，感觉哪里不妥？”姜清瑶问道。

 她自然意识到，有很严重的状况，不然，何以让一件至宝这么紧张与不安，她在缓解紧张，也在引导话题。

 “初看是手机，深层次地凝视它的话，像是……一个生灵，虽然只有暗淡的轮廓，但是很可怕。”养生炉也是豁出去了，说出真相。

 接着，它立刻又道：“当年，我们在渡海时，你问我为什么逃，我后来不是告诉你有化形的违禁物品出现吗？”

 “我……去！”王煊当即就惊了。

 “难道是它？！”剑仙子立刻睁大美丽的眸子，然后，回头去看那泛出幽幽乌光的手机奇物。

 养生炉道：“不是它，化形的违禁物品是另外一个。但是，它当时也出现了，以手机形态在不远处悬浮。”

 剑仙子白皙的小脸上写满惊容，当初，敢出现在超凡光海的人与物，就没有一个简单之辈。

 两百多年前，海中还有一个神秘手机？

 王煊也出神，它还真是神出鬼没，200多年前，真圣与化形的违禁物品“捞人”时，它也在现场出没？

 “我只是路过那里。”手机奇物解释。

 养生炉道：“当年，我没有仔细观察，只看到它悬浮在海上，像是在拍照。如今再次相见，我一眼认出它，而且，越是凝视，越是心惊，它还另有模糊的生物形态，似人非人。”

 这次“重逢”后，它惊悚了，如临大敌。

 想都不用想，当年在海中出现的怪物，绝对都恐怖到了难以想象的地步。

 王煊也发呆，手机奇物业务真是繁忙，当年也去凑热闹了，就是不知道那时上一任持有者是否已经死亡了。

 手机奇物道：“你别乱说话，我们现在是自己人，我刚才都听到了，你们都来自同一片宇宙，这是咱们共同的秘密。”

 养生炉不说话，无比忌惮。

 剑仙子满是惊奇之色，看着手机奇物，居然有这样一个神秘的怪物跟着王煊。

 王煊平静下来，问道：“你去超凡光海，是为了捕捉大时代缩影，记录美好生活？”

 手机奇物发出淡淡的乌光，道：“是啊，同时我也想捞人捞物，但都没捞到。”

 “你这么强，怎么会捞不到？”姜清瑶看着它，昔日，既然它距离一件化形的违禁物品不是很远，自身一定强大的离谱。

 手机奇物道：“我的强大，只存在于你们的想象中，避免被真圣和化形的违禁物品探究，我拍照后，很快就退走了，没有深度参与。”

 这让人有些回不过神来，它确实也是参与者之一，尽管很特别，很早就退场了。

 同时，它的各种解释也不见得为真。

 手机奇物道：“当年，人没捞到，我就去睡了一觉，醒来后发现，反倒被人将我捞走了。”

 “谁？”养生炉忍不住了。

 “王煊。”它答道。

 养生炉无语。

 剑仙子抿嘴直笑，感觉这个奇物很有意思，不是那么凶。

 王煊蹙眉，道：“我怀疑，你也在捞人，意外在星空相遇后，捞到了我。”

 手机奇物直接否认，道：“遇上你，确实纯属巧合，一觉醒来，就落在你手里了。”

 接着它又道：“你现在才二百多岁？可以啊，远超我的预料。早先看你的骨龄，还以为你是吃了返本还源的大药，不曾想没有一点水分。”

 果然，它一直在偷听，因为有些消息，而忍不住出来了。

 “被通缉的王御圣，肯定和你有密切关系，不止一次听闻了，异海的老龟谈过，还有上次商毅冒充你，被刺青宫和纸圣殿的人误会，用战舰轰击……”

 这些话，它在单独对王煊暗中传音，并没有让养生炉听到。

 “数次下来，差不多可以确认了，和你相隔两三个纪元的那个通缉犯——王御圣，是你的亲兄长？这就有点离谱了，我开始对你的父母有些感兴趣了。”

 毫无疑问，这才是将它“炸”出来的最根本原因。

 王煊坦然，暗中回应道：“他们是奇人，熬过数次超凡寒冬，勉强维系着，要不你自己去看一看吧。”

 手机奇物道：“路太远了，太艰难。”

 同一时间，王煊暗中问养生炉，它看到的手机奇物另一种模糊的形态，到底是什么样子。

 虽然知道，手机奇物能截听到，但他也管不了那么多了。

 “很暗淡，只看到一些轮廓，部分应该是人形，另外一部分看不清，感觉似人非人，让我不安。”养生炉直接说了出来。

 然后，它就闭口不言了，炉体上云纹明灭不定，像是在思忖着什么。

 手机奇物点评：“你果然是个老物件，经历了太多的事，真灵异常，敏锐的过头了，换个说法，你精神领域有些问题。”

 王煊怀疑，它在骂养生炉有精神疾病。

 手机奇物接着又道：“来自同一宇宙文明，按理来说，你看到我，和他们看到我一样才对。”

 养生炉突然开口：“很久以前，你是不是去过我们那片宇宙？”

 这种话语让王煊瞳孔收缩，让迷你版的剑仙子小嘴张成了“O”形，两人都无比吃惊。

 “嗯，你以前看到过我？”手机奇物漂浮起来，泛出微微蓝光，和以前的色彩不同了。

 然后，它就“喀嚓喀嚓”给养生炉拍了两张照片。

 “你别乱来！”王煊立刻阻止它，这东西实在有些不祥，被它拍摄的人与物容易出事。

 “我只是单纯地拍个照而已，自己人不害自己人，我来比对一下。”然后，它的屏幕上就疯狂闪烁，很明显在数据库中查找与对比呢，看一看是否遇到过养生炉。

 此时，它很严肃，认真探查自己的过往。

 剑仙子非常感兴趣，对它没有什么畏惧感，很想知道它究竟是什么，凑到它近前去看。

 然后，她就眼晕了，屏幕上那些超凡画面流逝的太快了。

 王煊将她拉到一边，道：“别看了，那些神话景物，一瞬间就是海量的时空，眨几下眼，可能一个纪元的画面就过去了。”

 手机奇物这次没有自动关机，直到腾起神秘的紫雾，天地星空都蒙尘了，暗淡下去时，它才倏地止住。

 它平静地问道：“你在什么年代看到了我，那个时期，你们的宇宙，是神话中心世界吗，或者说，相邻超凡中心大宇宙吗？”

 养生炉答道：“在我的记忆中，我们的宇宙从未成为超凡中心，将来有一天或许能轮到，过去，很古老的时期，听闻只是临近过超凡中央世界。”

 手机奇物道：“我应该没去过非常偏远的地方，大概都是在中心世界与相邻宇宙出没。”

 接着，它虽然平静，但很严肃，道：“说说看，你是怎么看到我的，在什么年代，那时我什么样子。关于这些，其实我自己也在探索，可有些东西一旦失去，就很难挽回。”

 王煊蹙眉，它的失忆，并不全是装的？真有些问题？

 养生炉道：“很多纪以前，在母宇宙中，我曾在一片古老的荒原上看到三件破碎的至宝。我曾竭尽所能的追溯历史时光，在其中一块残片上，看到暗淡的轮廓，如今思及，和你刚才的模糊形态很像！不是你出手所致，就是你曾经出现在那里。”

 王煊和剑仙子彼此相视了一眼，心头都翻起浪涛，第一次挖到手机奇物的过往，它极为古老。

 无论怎么看，它都太神秘了。

 养生炉其实很不安，超凡光海，还有母宇宙无比古老时代残存有破碎至宝的荒原，两次了，这个奇物居然都在现场。

 手机奇物道：“我又不吃至宝，没那么凶，应该不是我做的，或许在追寻真凶，路过那里也说不定。”

 养生炉不吭声，一副你自己相信吗？表示怀疑的样子，沉默以对。

 手机奇物道：“你再想一想，是不是漏了什么？你提及三件破碎的至宝，那种恍惚的画面，仿佛隔着重重迷雾，从我心底最深处渐渐映现出残缺的影子，但有些飘渺与不真实。你说的地方，我应该去过，再回忆看看，一定还有什么。”

 养生炉思忖，它确实感觉像是忽略了什么，但是又不愿去深究，真灵像是在刻意回避着什么。

 手机奇物道：“你的真灵略有不安，精神波动异常，应该是有所觉，也有些惧意。真是奇怪，想不到今天意外遇到你，竟能勾连起来一些模糊的旧事，你我也算是有缘。放心，你尽可以大胆地去回首，当年还有什么异常的事？”

 剑仙子此时陷入吃惊中，等待结果，养生炉在很多纪以前，在至宝碎片上看到过模糊的影子，似乎追溯出了不得的事件。

 咚！

 养生炉发出一声轻颤，炉盖跟着哐当一声，震动了一下。

 还好，无论是它自己，还是手机奇物，都弥漫出一些迷雾，将此地与外隔绝了，不然非得惊动道场中的异人不可。

 也幸好真圣不在，不然直接就降临在眼前了。

 养生炉开口：“我确实……还追溯到一些很虚无，很远的画面，以及声音，我的精神领域受到冲击，感觉困扰，相当的长的时间内，我都不想再去追忆。”

 “你说，让我来看一看旧日的画面，我曾经的足迹，都经历过什么，失去后，才会感觉过往的可贵。你说吧。”

 养生炉道：“我看到了一双可怕的眸子，在我追溯历史时光时，他冷漠的看了过来，似是无意一瞥，但像是击中了我的真灵，让我很长时间都难以摆脱某种困境，尘封这段记忆后，才在岁月中渐渐淡去。”

 “是我的轮廓吗？”手机奇物问道。

 养生炉道：“不像，似是另一个生物。”

 “嗯，还有吗？”手机奇物问道。

 “我看到至宝爆碎，有血溅起，而后真血刹那蒸干。我听到了像是梦呓般的模糊不清的声音，好像谈到旧圣，又有断断续续的声音，提及一张必杀名单……”