

王煊和迷你版的姜清瑶，对视了一眼，都感觉养生炉状态不对头。

 “炉兄，你没事吧？”剑仙子小声开口，想提醒它。

 养生炉说，它听到过梦呓声，可是现在，分明是它自己在梦呓，那种言语，那种精神波动，太异常了。

 它像是被什么东西附体了，真灵有异，意识恍惚，那种声音越发的缥缈，像是来世外未知处。

 而它自身却不知，依旧低语，让人听不懂了，并且炉体上的云纹，流动出殷红的色泽，宛若血液。

 这就有些瘆人了，本是金属炉体，它怎么会这个样子？它描述的那些景象似要在它身上应言。

 “它怎么回事？”王煊赶紧看向手机奇物，目前还不担心，毕竟，有这个神秘莫测的怪物在旁盯着呢。

 “没事，并无生灵附体，这都是它自身的精神异常导致的。”手机奇物平静地回应。

 姜清瑶美目眨动，小声道：“养生炉精神异常，当年留下了旧疾？”

 王煊也蹙眉，它还真成精神病了？他感觉离谱，不可思议。

 一切都是因为，在很古老的时代，不可考证的岁月，它在荒原上发现三件至宝的碎片，只是多看了几眼，然后去追溯，就中招了？

 手机奇物道：“我听它这么叨咕，倒是有些感觉了，让我再听一听，很久以前，我好像也听到过别的疯子絮叨过。”

 能不担心吗？剑仙子觉得，炉子状态越来越不对了，别到最后真疯了。

 “别看着了。”她碰了下王煊，炉子没准被手机奇物给祭掉，怎么看都不正常。

 王煊点头，是这么回事，手机奇物看着平和，但是，其真正身份与根脚鬼知道是什么，但是实力绝对很凶！

 “你别让它出事。”他郑重提醒。

 “有我在，你们不需要担忧。”手机奇物镇定地说道。

 可是，它越这么说，王煊越觉得没底，它每次都很坑，为了探究一些真相，真有可能牺牲掉炉子。

 “岁月啊，过去发生了什么？”手机奇物叹气，然后，发出流出蒙蒙沌物质，向着养生炉落去。

 养生炉精神波动顿时舒缓了一些，由错乱到梦呓，再到复苏，终于清醒了过来。

 “果然，我一旦去开启那段记忆，就会出现一些问题。”它的炉盖哐当一声，用力震了一下，让自己彻底恢复，保持清明。

 “没事了，那种异常以后不会再有了，不信你再试试看。”手机奇物说道。

 这次，它难得的靠谱了一些，帮助养生炉梳理了紊乱的精神，也算是根治了以前的后遗症。

 养生炉尝试，而后心绪起伏，它果然无恙了！

 “我到底什么状况？”它思忖。

 “当年，你追溯过去的时光时，负伤了，精神落下病根。”说到底，它还是给养生炉贴上了精神病的标签。

 但是，养生炉没恼，只要不是有外物与有莫测的生灵附体，比什么都好。

 “原来一切都是内因，是我自身的状态出了问题，这样回思，有些迷雾吹散了，我现在竟看到了过去。”

 这次，它不是梦呓，而是真正很清醒的回忆着。

 “那时，我的真灵被击穿了，一切都是因为，和那对眸子无意间对视，被隔着时空数次打中。”

 它道出真相，这就有些可怕了。

 它是什么？至宝，御道领域的器物，真灵难灭

 即便被人重创，撕开精神意识，也能在瞬息间恢复，但是，它却落下这么严重的病根。

 “真灵被击穿后，我当时意识恍惚，不由自主跟着梦呓，说了一些话，很模糊了，但我还记得某个场景，个别名字。”

 手机奇物来了兴趣，道：“说来听听。”

 “旧圣死得差不多了……”养生炉说到这里，就接不下去了，那模糊的言语与记忆消散了。

 它放弃这段记忆，提及另一段：“必杀名单……有些销毁失败，抹去了名字。”

 养生炉，陷入奇妙状态中，开始自语模式。

 “该销毁的……不应存在。”

 山顶上，只有它开口，除此之外，没有其他声音。

 “解决不了，又换名字了……”然后，它念了一些没法分辨与听清的名字。

 无论是它，还是手机奇物，此时都解析不出那些到底是什么。

 然后，养生炉剧烈动荡，像是在遭受重击，炉壁上出现可怕的印记，有拳印，鼓胀了出来，有时光让某些部位腐朽，有因果让它去还……

 手机奇物道：“有些厉害，这次你才算彻底除掉病根，刚才我都险些走眼！”

 王煊和剑仙子面面相觑，感觉发毛，养生炉居然变形，扭曲，像是真的遭受了拳印、因果等神秘之力的各自一击。

 “这……”养生炉自身都震撼了，而后，再次全面清醒，彻底解脱了。

 “是那张必杀名单，历代以来出现的最厉害的生灵与化形至宝，我似乎跟着念了几个，每念一个名字，便像是被捶一次，真灵炸开！”

 它自己都不记得，当年真灵炸了几次，若非是至宝，换个生灵必死无疑！

 “都有哪些名字？”手机奇物问道。

 “记不住，只知道，有生物的名字，也有物品的名字，不由自主去梦呓，去念，每说出一个名字，当年我的意识就爆碎一次，重组后真灵向后念，印象中，中途的那个是……无！”

 养生炉终于记起一个名字，当初，从必杀名单上念出这个名字后，它就真的要无了，直接要消失。

 但它终究是至宝，那一刻惊醒了，逃离荒原，不再去管至宝碎片，以后也不再回顾那些记忆等。

 “无，不用说了，违禁物品中排名第一，至今还活着。”手机奇物思忖，道：“你念的那张名单，应该很特殊，都是最狠的存在。”

 接着它补充道：“这应该只是半张名单，属于上半张，谈及的都是应该杀死、但却没死的生灵与违禁物品。”

 王煊惊愕，这么对比的话，地狱那份是下半张？第一次上榜者记录在下半张中。

 这个消息，倒是颇为出乎他的预料。

 姜清瑶追问，十分好奇，她被简单普及了一些“冷门知识”，事实上，不到至高层次，没几个人知道那个名单。

 关于整件事，只有手机奇物最在意，想要追溯。

 王煊和剑仙子根本就没打算涉足过深，现在离他们还是太远了，就是想探究都没资格。

 至于养生炉，今天刚除掉病根，眼下它绝对不想沾惹了。

 “你那些梦呓，对我很有启迪，不错。”手机奇物说道。

 “既然你有收获，得到了不少信息，那也介绍下自己吧，开诚布公，你到底是谁？”王煊又忍不住挖掘它的来历。

 “忘了。”手机奇物简单的回应道。

 “你这是被打失忆了。”王煊说道。

 初听没什么毛病，稍微琢磨，手机奇物觉得味道不对，本是一件很严肃，涉及到惨烈大战的事。

 可是，王煊轻描淡写的话，说得像是流氓打架，普通人斗殴，而它作为其中一方，被人削了一顿，被打得半傻，实在太降格调了。

 对此，它直接为王煊补拍了一张遗照。

 “趁着现在，有些感觉，我去回忆下，再见。”它嗖的一声，凭空消失。

 “等会儿！”王煊喊道，可是已经晚了，手机奇物太快了，一点痕迹都没留下。

 王煊想问，200多年前，它去超凡光海捞人捞物时，是不是拍摄了很多照片，他想看下有没有故人，更想探查去向。

 “我原本来这里想请教，母宇宙都有哪些先行者出现在超凡中央大世界，没有想到手机奇物乱入。”

 王煊摇头，告知剑仙子，这个怪物的异常与目前所了解到的一些过往。

 “它竟这么神秘，我感觉它的精神状态才最不正常，你要防着点，别最后出事！”姜清瑶严肃提醒。

 “我知道。”王煊点头。

 旁边，养生炉不想说话了！

 王煊也在想手机奇物的状态，它另一种形态似乎很吓人，让养生炉都觉得发瘆，似人非人，到底是什么东西？

 他能指望上的，目前只有御道旗，不管能不能打过，它是真敢去扎手机奇物。

 “唉，老朋友，没事的时候，你也可以去找我，今天就先到这里了。”王煊和养生炉告辞，准备下山。

 妖庭，一位妖族的真圣，原本同来自母宇宙，不仅不能借力，还要严加戒备，一不小心，可能就会被对方弄死。

 “这叫什么事？”王煊无奈叹息。

 他的父母，他的兄长，都很厉害，但是都留下一地烂摊子。

 目前来看，老王惹祸，大王背锅，大王惹祸，他来背锅，一点光都没沾上，反倒要跟着倒霉。

 很快王煊醒悟，老王惹得祸，他一样要背。这么算下来，妖庭、刺青宫、纸圣殿，都注定要对上。

 他和剑仙子走下石山，告别了养生炉。

 姜清瑶带着他在宏大的道场中四处看景，介绍复苏的冲霄殿的情况。

 唯有后山地带没去，因为，那里有异人，被混沌覆盖，深邃如星空，浩瀚如一片新宇宙。

 异人栖居之所太奇异了，像是重开了一片新世界，即便是姜清瑶很受重视，甚至得到真圣亲自指点，也不好带人去那里。

 路上，不少人向他们打招呼，看得出姜清瑶在这里很受人欢迎，她天生开朗，活泼，乐观，便是在严肃的剑修门派，也很容易和人走近，打成一片。

 途中，王煊看到了墨思剑和周青黛，停了下来，自然地聊了起来。

 他问道，附近是否还有一处真圣道场。

 所谓“附近”，其实相距依旧很远，只是相对其他真圣道场间的距离而已。

 在这片偏远地带，只有两家真圣道场，一个是冲霄殿，处在伴隐状态。另一个则是枯寂岭，其大本营其实不在这里，数十年前才在这里建了一处分道场。

 枯寂岭，本在世外之地的中心区域，远离这片荒芜之地，早先没人知道他们为什么跑来建分道场。

 墨思剑道：“直到近期我们才知晓，竟涉及到一桩极大的造化，在不是很遥远的混沌山中，出现了让真圣道场都动心的机缘。”

 “按照道理，那片地带应该算是我冲霄殿辐射与覆盖的区域，或早或晚，肯定能探索到当中惊世奇物。”

 周青黛不忿，最近得悉真相后，她有些忍不住了，真想提剑打上门去。

 “那可是传说中的无上奇物，一株混沌金莲，对真圣道场都有大用，结果他们越界了，假惺惺跑过来做邻居，抢了我们的机缘，在附近建了个分道场掩饰。”

 冲霄殿的剑修，最近才清楚当中的隐情，都有股怒意，这都算是明抢了。

 “可惜，我道场的护山大阵有缺陷，缺失了匾额，真圣都不得不去寻找，不然的话，这事没完！”

 周青黛和墨思剑等人很愤懑。奈何，至高法阵的炼制太难了，需要各种稀世的材料，还需要真圣在阵中以无上道行培育至高纹理很多年才行。

 最高效的办法自然是找到六纪前熄灭的冲霄古道场失落在外的匾额，带回来可立刻解决一切问题。

 王煊琢磨，这件事他或可帮上忙，因为他有因果钓竿。

 “枯寂岭的人，早年找我们论道，这是故意的拖住我等，转移我们的注意力，太可恨了！”

 “有些人面色平静下难掩某种张扬，自恃四次破限，频频来论道，想摸我们道场的底，可惜，几个厉害的师兄或在闭关，或外出秘密游历去了，不然非一剑剁了他们不可！”

 通过他们的话语，王煊大致知道了一些事。

 “四次破限？唉，可能五次破限了，他们大力培养的弟子，确实极其厉害。”

 “有对清瑶造成困扰的人吗？”王煊暗中问道。

 “有啊，师妹练的经篇很特殊，现在出于蓄势阶段，在返本还源状态中，不宜动手。但越是这样，越是有人客气地接近，礼貌地邀请，想让她论道。最可恨的是个毛头小子，四百岁左右，确实很厉害，在真仙领域破限四次了，差了天级后期一个大境界，也虚情假意的上前，请求指教，让师妹指点剑法……后来不掩饰了，说要跨一个大境界和师妹对决，。以下伐上。”

 王煊很平静，这些都不是事，四次破限的真仙确实很厉害，但他觉得问题不大，可用黑铁棍活活打爆，需要注意的是影响的问题。

 遮天动画的预告片出来了，感兴趣的书友可以去看下，我的微博和微信公众号都发了。