

疼！

 展锋觉得，自己的手骨出现裂纹了，在真仙战中，他很久没有这种感觉了。

 他成为四次破限者时，门中的谷成等早已是天级高手，目前他没有竞争者，在真仙中属于超规格破限的独苗。

 因此，他在这个层面，在枯寂岭中的真仙战中，没有败绩，一直都横压对手。

 可是此时，他在和其他真圣道场的真仙对战中，竟然失利了。

 这是一种耻辱，所谓的枯寂岭最强真仙，竟手指淌血，让他有些难以接受，必须要挽回这一局。

 他不知道，真圣身边是否有亲自教导的门徒，但是，他现在就是明面上的枯寂岭第一真仙，不能败。

 「一定要赢！」他坚定信念。

 观战的两大阵营，现在都在紧张注视。

 展锋浑身发光，体表有密密麻麻符号，很古老的时代，会经算是尸斑纹理，最后被枯寂岭的真圣演变为万劫纹！

 一时间，他真血澎湃，道行提升，肉身发出轰鸣声，像是一片星空诞生，万劫纹缭绕。

 王煊怡然不惧，为此，他还特别将铁棍插在地上，徒手就冲了过去，丝毫不信邪，挥动拳头就砸。

 冬！

 一拳打出，像是星系在生灭，景象恐怖，王煊很强势，用拳头和他针尖对麦芒地硬撼。

 而且是多次撞击，拳掌触碰，星空浮现，真圣至高经篇——万劫经，加持展锋的肉身，但是，依旧让他感觉剧痛。他的手掌滴滴答答，又在淌血了，被他以真圣功法恢复的指头，再次出现裂痕。

 符文生灭，星光隐现，他的身体上万劫符文虽然璀璨，但是，有点挡不住对方那刚勐霸道的拳力。

 王煊估摸着，再加重一些力道，能活活将他打爆！

 毕竟，他不止是四次破限，其他方面，也都走到了极致，比如原始肉身成仙，诞生了专属于自身的御道纹理。

 「喀！＂

 展锋的指骨都折了，让他英俊的面孔都有扭曲，真的很久没有这种体验了，这是要败北了吗？他自身都难以置信。

 万劫经，真圣经篇，在各大道场中赫赫有名，可将肉体推升向极致，现在他的体魄居然不如对手？

 短暂对拳过程中，王煊数次换经篇，他在实战中检验，《星河洗身经》确实最适合提升体质。

 这是真圣经文，但属于残卷。砰！砰！

 人们看到，孙悟空不断挥拳，带着璀璨的光芒，金霞亿万缕，星河缠绕，淹没了天上地下，他像是真仙中的君主，挥动着漫天大星，压制对手。他肆意的舒展躯体，挥动拳意。

 展锋皱眉，手掌上血肉破碎，飞了出去，四次破限的真仙血四溅。

 此外，他的小臂上也有裂痕，骨头受损了，这是被生生震裂的。

 「星河洗身经，完整版失传，他竟敢练下去，真是胆子不小。若是练不通，不怕前路受阻吗？」有人动容。真圣道场都收有残卷，孙悟空掌握不足为奇，但是，真敢这么练就有些惊人了。

 真血溅起，展锋失利，双手满是血迹，和他对方对全，硬撼的过程中，他竟被死死地压制了。

 「我真的不敢相信，展锋会败吗？」枯寂岭一些资深门徒都震撼了，大受触动，那可是门中的四次破限者，要败给外面的真仙？

 冲霄殿这边的人则是吃惊而又欣喜。「孙兄弟，还真是勐啊，放下铁棍，面对枯寂岭最擅长的领域，凭肉身压制对手，真是神勇！」墨思剑赞叹一群剑仙都跟着点头，早先认为孙棍仙放下铁棍有些托大了，现在看他直接挥拳似乎更强。

 姜清瑶笑盈盈，很放心，没有人比她更清楚王煊的底细。

 「再来。」

 场中，展锋冷声道，没有低头认输的意思，此时他全身发光，血迹斑斑，身上那些御道纹理开始变异。

 他全身骨头都在震动，万劫经升华。有人低语：「由尸还阳，并最终成为真圣，我枯寂岭的这篇至高经文有涅盘之意，展锋师弟这是拼命了，不计代价的提升自我，释放涅盘之力，情况不妙。”

 展锋的身体像是漏了，透出一道又一道本源之力，万劫之光汹涌激荡，从他的体内像是刺出一杆又一杆璀璨的神矛。

 王煊无惧，管你什么，直接碾压上去，砰的一声，有刺目的光束被他打爆了。

 展锋面无表情，竭尽所能的对抗，骨骼铿锵作响，释放潜能但是，这一刻，有的指骨断了，而且身上多处被对方的拳光落下，许多骨头也跟着出现裂痕。「糟了，展锋师弟释放出涅盘之力，万劫之光璀璨冲霄，可还是挡不住那个花果山道场的弟子。”

 枯寂岭一群人震惊，展锋在提升道行，激活潜能，这都不行，还是要败给其他真圣道场的真仙？

 最近新崛起的孙悟空，虽然有一定的名气，但是在真圣道场核心弟子眼中，他不算什么，只是野性难驯而已。

 然而，今天他暴露了竟然是四次破限者。

 现在，展锋都处在绝对的劣势中。「还是不够痛，再来，我还有潜力爆发！」展锋喊道。

 瞬息间，他每一寸毛孔都在喷薄神芒，部分充满裂痕的骨头也在跟着共振，道音震耳欲聋。

 还嫌被捶的不够？王煊冷漠，满足他的愿望，准备将他打爆，这一刻星斗浮现，他每一拳挥出，都像是一方模湖的天地在开辟。

 这次，展锋面色变了对手的拳光淹这片高原，像是有无尽的拳意绞杀而来，要将他破灭干净。

 在拳光中，他全身破碎，真血飞溅，整个人都要炸开了。

 「就是此时，余尽复苏，涅盘再生，五次破限，给我一次开启的机会！」他有些不同了。

 在他的体内，有一片金色的神莲带着混沌气，破碎了，化成绚烂无匹的神霞，冲向他的四肢百骸，他竟要藉此涅盘，冲击五次破限。

 谷成开口：「竟是混沌金莲，师弟好运气啊，被道场赐下这样一片，这是想助他五次破限，眼下被他用出来了。枯寂岭的人看明白了，展锋有些疯狂，借对手击断自身初步流动着御道化纹理的骨骼，符合破败后等待涅盘的形态，又以混沌金莲为引，提升自身，促成全面涅盘，并去五次破限。「他释放涅盘之力，不是为了油尽灯枯的血拼，而是准备了混沌金莲，要实现真正的涅盘，勐烈蜕变。＂枯寂岭，一些资深门徒都在嫉妒与羡

 慕，师门是真舍得给展锋资源，连混沌金莲都赐下一些，摆明是将他推向五次破限。

 所有这些，都是刹那间事，混沌金莲是稀世奇物，无价之宝，拥有奇效，瞬间和对方的涅盘经义合力，帮助他蜕变，完成涅盘。

 展锋的骨头和血肉都被重塑了，不仅瞬间恢复到巅峰状态，还在提升中，道行在变强，在异变。

 「我这是要五次破限了吗？」他激动，颤抖，而后盯住了对手，一定打爆对手，击败花果山的传人。

 在和其他真圣道场的真仙大战中，他不能输，唯有大胜，才能被师门异人认可，会得到更多的好处。

 「谢谢你，助我破关！」展锋身体符文密布，万劫之光比以前璀璨多了，提升一大截，全身的力量如江海在汹涌激荡。

 他激动，欣喜，充满了自信，然而，他最后他又蹙眉，力量确实迅速提升了，但是五次破限受阻，无法成功。他叹息，意识到此生与五次破限无缘了。

 不过，他的道行确实激增了，这次涅盘后，被强行拔高了，属于四次破限多一些。

 然而，王煊没什么情绪波动，不紧不慢，按照自己的节奏，挥动拳印，向他轰去。

 「虽然未能五次破限，但是，对付你应该够了！」展锋反击，真圣经篇运转，肆意的施展手段，术法绽放，肉身坚韧不机冲了过去，想轰杀对手。然而，很快他惊愕了，震颤了，在和对方的交手过程中，他依旧没有打穿对方。

 而且，他自己的手掌剧痛，术法被人击破了，对手似乎还是那么强大，而他没什么变化。

 「不可能！」他不相信，自身绝对变强了，虽然五次破限失败，但他积淀下了更多的道行。

 「有点棘手，得动用真正的力量了。」王煊低语。

 然后，在快如闪电的碰撞中，展锋备受打击，他的骨头再次裂开了，随着一拳又一拳的挥来，他要炸开了。在他眼中，对手缭绕星河，拳光划过，照亮了整片天地，压制的他没脾气了充满无力感。

 他居然还不是对手，敌人的破限路比他走出去的要远一些，他战胜不了。砰的一声，展锋形体瓦解，被王煊生生捶爆。

 复活符纸出现，挽救了展锋的性命，与此同时，一群天级高手冲了过来，防备王煊补拳。

 同一时间，郑四剑也带人冲了过去，担心这些人对孙悟空下黑手。

 双方险些就爆发大混战

 还好，展锋被救回去后，骚动渐渐平息了。

 王煊打爆展锋，并没有想着补拳，因为，这涉及到两大真圣道场，真在这里杀枯寂岭一个核心弟子，让冲雪殿都会坐蜡。

 他出神，刚才他的精神天眼睁开，看到对方体内有混沌金莲，这东西还真是神奇，要去采摘试试看。

 片刻后他才回过神来，而后问道：「真仙领域，还有没有人下场？＂枯寂岭的人很不甘心，自家的四次破限真仙居然败了，传出去的话，道场颜面无光。

 各大真圣道场间存在竞逐关系，枯寂岭当下第一真仙居然比不上花果山的第一真仙，成就了对方「归墟道场的几位，下场来论道，这边请！」王煊盯着所谓游历到此、原本准备论道的归墟道场的门徒。

 四人中有两人是破限真仙，但是眼下根本没有应战的意思。

 「来啊，你们不是发过声吗，准备在这里论道，我一人邀请你们两个。」王煊挑战归墟道场的两位真仙。

 「我们自认不敌，认输，就不用下场论道了。」归墟道场的一位女性真仙开口。

 「哼！＂归墟道场的男性真仙冷哼了一声。

 「不服？那就下场！」王煊点指，并拎着铁棍走了过去，道：「如果害怕的话，我用两根手指头迎战你们！＂「你······放肆！」归墟道场的男性真仙喝道。

 王煊听闻后，右手食指和中指并在一起，激射出璀璨的符文光束，向着他立噼过去。

 归墟道场的男性真仙没有躲避，他直接释放术法，又挥动拳印，他还真是不信邪，还挡不住对方两根手指吗？结果，噗的一声，他被立噼为两半！所有人都震惊了，双方隔着很远，孙悟空雨根手指发光，如同天刀般噼落，就将归墟道场全力出手的那位真仙给斩裂了！

 「你······」这位真仙未死，两半躯体在第一时间复原，但是，他元神暗澹，刚才也被噼开了，他阵阵惊悚，有些难以置信，双方的差距这么大吗？「孙悟空你过分了！」归墟道场的那位天级后期的大高手喝道，真圣道场的高徒还是很有威慑性的。

 他直接探出一只大手，就要一把抓走王煊，给予最严厉的报复，最起码也要当场攥爆。

 冲霄殿这边，很多人的面色变了，郑四剑第一时间激荡出剑气，准备拦击。

 然而，这一刻所有人都一惊，因为，孙悟空很勐烈地射箭了。

 他动用了妖天宫，且以西天盾防御在身前，肆无忌惮地开弓，爆射出恐怖的箭羽。

 最终却是归墟道场的那位天级后期的传人，手掌破碎，血淋淋，倒退出去。

 「你······」他没有再动手，脸色阴沉。他是归墟道场的门徒，但不是真圣后代，身上并没有异人级的宝物，眼下还真对付不了孙悟空。

 王煊连着杀伤归墟道场两人，心中痛快多了，上次这个道场的人夜袭黑孔雀山，将他钓走并想度化，该道场上了他的黑名单。

 「这个孙悟空，确实厉害，但是，他也确实是个搅屎棍！」远处，枯寂岭的核心弟子谷成低声评价，这次论道没法进行了，被孙悟空一个人搅乱了。此时，王煊正在暗中和手机奇物沟通。

 「枯寂岭的分道场有个混沌池，生长有一株混沌金莲，要不要去看看？＂手机奇物回应：「不去，那东西是造化奇物，但你无法移栽，强行带走，只会导致它惨死。＂「谁说活不了，找养生炉帮忙，有它在就可以成功移栽，连手吧！」王煊道。

 感谢：穷人家的猫儿、四条眉毛陆小凤、叄生缘祭道天帝，谢谢盟主的支持。