

手机奇物屏幕暗澹，流动黑雾，变得很深邃，它处在深思状态中。

 王煊和剑仙子对视，它这种压抑的表现，让人跟着紧张。

 养生炉更是严阵以待，唯恐有莫测的事件发生，在它看来，手机奇物有大问题。

 它觉得，手机奇物可能才是精神问题最严重的恐怖怪物！

 很长时间后，手机奇物开口：＂我应该来过这里，大概在这里给人拍过照。＂就这？王煊想捶它！

 这么深沉，这么压抑，到最后就是因为它的一些日常行为而已，给人拍摄过遗照？

 养生炉却越发认为，手机奇物精神有旧疾，无比严重，正常的怪物谁没事四处拍照。

 “走了。”王煊拎着直径一尺多长的炉盖，当作盾牌用，在前面开道。

 姜清瑶手心托着重新化为拳头大的炉体，也以至宝严加戒备。

 “这片分道场中有异人。”养生炉告知，不过高手没在这里，而是在大阵之外的静室中。

 手机奇物道：“金色旋涡跨过五重法阵，都是异人级的，看来他们很重视这里。”

 剑仙子不得不震撼，她和手机奇物没接触多久，现在初步了解到它恐怖的能力，着实让人咋舌。

 天下之大，它哪里去不得？

 王煊告诉她，这怪物没法依赖，每次都只负责传送，从不会对敌猎杀，而且很多次都是将他送到险地中。

 “也就是现在，它自己想过来，顺带捎上了我们而已。还有，它催促我下地狱时，多少会照顾一些。”

 剑仙子黛眉微蹙，道：“它的意识有问题，会不会是通过你，重温它曾经走过的路，重新经历某些旧事，从而唤醒什么？”

 王煊一听，内心大受震动，感觉很有道理。因为，无论是手机自己，还是超凡光海畔那个厨子，都曾说过，手机奇物在红尘旧景中渡。

 “所以，一定要小心，它心理有可怕的疾病，随时可能会发作。”姜清瑶提醒。

 “你们两个当着我的面密谋，诋毁，这很好吗？”手机奇物幽幽地说道。

 养生炉也无语，心说，你们两人暗中传音有什么用，连我都能截听到！

 “没瞒着你，就是在说给你听呢，你既然能将炉子的旧疾治好，没事的时候，也给自己治疗下心灵。”

 王煊不掩饰了，很直白地说道。

 “我和炉子不一样，只是记忆紊乱，精神没病！”手机奇物很想现在就把他扔进地狱中去，居然说它有病。

 养生炉没吭声，但是有些不满，关它什么事！

 穿过浓郁的混沌大雾，接近金色涟漪扩张区域，那里很绚烂。

 剑仙子看到大雾中的神圣轮廓了，顿时睁大眼睛，道：“这么大的一株莲，一次吃不下。”

 它足有一间房屋那么大，层层叠叠的花瓣，流动神圣光芒，金色潮汐澎湃，都是源自那朵莲花。

 而大量的混沌雾，也是由那里散发的，难怪叫混沌金莲。

 最为重要的是，它流动着造化生机，蕴含着原初之力，承载着道韵，和超凡中心大宇宙的规则交融。

 接近这里后，王煊都在惊叹，这样的奇药果然了不得，世所罕见，难怪真圣道场都很看重。

 他们在近距离内，目睹此奇物。

 一片很大的池子，丈六金莲扎根在内，混沌物质缭绕，它通体金黄，霞光涌动，如云卷云舒，似金色海浪起伏。

 它的叶片和根茎等也都是金色的，整体都很神圣，导致超凡潮汐澎湃。

 “难怪说，这是可以作为底蕴传承下去的东西，对异人都有用，可助他们修行。”剑仙子美目发光。

 “能吃好久！”王煊也开口。

 “吃它也就是补一补本源，那么做实在是暴殄天物，它最大的功效是可以帮人顿悟。”手机奇物开口，连它都对这种造化奇物有些欣赏。

 “怎么用它？”王煊问道。

 手机奇物道：“盘坐丈六金莲下，浸泡混沌池中，嘴里只需含一小片莲花碎片，就能较容易地进入深层次的悟道境中。”

 按照它所说，混沌金莲承载有道韵，和宇宙规则可以有一定程度的共鸣，连这池水都很有讲究，是它凝聚的灵性物质，滴落形成。

 “哪还等什么，挖呗，移栽！”王煊说道。

 “它被人动过，险些出问题。”养生炉提醒，在这个领域很有发言权，它可以蕴养与提升药草的品质。

 “有状况？”王煊皱眉。

 “枯寂岭最初时应该是想截取这片混沌池，整体迁移走，但是这种造化物质与天地凝结在一起，交融道韵，不止是单纯的扎根在这里的问题，还承接着无形道韵，很难移栽成活。”

 若非枯寂岭以各种奇珍物质进行补救，这株混沌金莲就化掉了，从世间消失。

 养生炉道：“数十年前，它被人挖过，现在再以常规手段挖的话，此物必死无疑。”

 迷你版剑仙子一挥手，招呼王煊，道：“那还等什么？吃，为它举行一场盛大的告别仪式，永远记在肚中。”

 “我还没说完，常规手段不行，但我可以承载它。”养生炉告知。

 “你的意思是，放在炉中蕴养，暂时移栽不了其他地方去了？”王煊问它。

 “是这么回事，我若是回冲霄殿的话，它应该会成为真圣道场的底蕴了。”养生炉告知。

 王煊道：“行啊，炉兄，你这可真是彻底投效了冲霄殿，真圣未回归呢，你就主动开始立大功了。”

 “那就更不要等了，能吃多少就吃多少，到时候，将剩余的混沌金莲和根茎放在炉中带回去就是了。”

 剑仙子招呼王煊，为这种造化奇物举行“告别仪式”。

 “带回去可以，没事的时候，你多给自己人开小灶。”王煊说道，提醒炉子，这东西是他们合力挖的，到时候要侧重向姜清瑶。

 他对冲霄殿有好感，这本就是他们地盘上的东西，最后无法带走，落在他们手中，倒也可以接受。

 “别说了，先吃！”姜清瑶拉着王煊，直接就飞向硕大的莲花，金色霞光如海浪起伏，浓郁无比。

 刚一接近，两人都感觉到了浓郁的本源之力，还有天地规则道韵，这确实是了不得的神圣奇物。

 手机奇物开口：“这东西可以补本源，每日在丈六金莲下修行，更可帮人顿悟。但是，不要整日都依靠它修行，不然的话，会形成严重的依赖性，未来，容易丢失自身的道。”

 王煊和剑仙子都警醒。

 手机奇物道：“正常来说，都是在自身悟道陷入困境时，可通过它找出路，如果全程靠它，反而容易失道。”

 剑仙子神色前所未有的凝重，她知道，这主要是在告诉她，提醒真圣道场的人。

 枯寂岭，是老牌真圣道场，传承久远，存世不止一纪了，显然知道此中隐情，所以平日这里没人。

 真正有需要，参悟至高经文，以及冲击最为重要的境界关卡时，这里肯定有重要人物盘坐。

 “有人来了。”手机奇物告知。

 有超凡者进入异人法阵，正向这里走来，要接近混沌金莲所在的池子。

 “是一位异人，估计想来这里坐关。”养生炉道。

 王煊面色微变，异人来此地，谁知道要闭关多久，他立刻问道：“立刻挖走的话，来得及吗？＂

 “问题不是很大，他别施展特殊手段，破坏混沌金莲就行。”养生炉道。

 毕竟，这株造化奇物不止是扎根在池子，还和这片天地的道韵有关，那位异人若是恣意破坏，或许很麻烦。

 王煊道：“要不我主动打草惊蛇？让他摸不清状况倒退而去，你借此快速收取混沌金莲。”

 “你怎么惊走他？”养生炉要收混沌金莲，确保无恙，不好同时发动攻势。“稍等！”王煊取出因果钓竿，而后直接抛钩。当初，长臂神猿族的老异人，猝不及防之下，都被薅走一撮猴毛，黑白熊族的老异人更是被夺走一块正在啃的竹笋，用因果钓竿突袭，能发挥一定的奇效。

 至于请手机奇物出手，那就不用指望了，它不会入场。

 一个身材高大的老者，正在走入第三重法阵中，他确实是想来混沌莲池中闭关。无声无息因果钓钩从天而降，自然难以伤他性命，但是，却突兀地，刺中他的天灵盖，雪亮的钩子带起一滩鲜血，没入虚空中。

 这位异人毛骨悚然，他极速倒退了出去，简直难以置信，在自家道场中居然被人伤到天灵盖？而且，这是在无知无觉间中招，他没有提前感应到。

 他转身就走，一路狂奔而去，穿梭空间，恨不得立刻逃离这处分道场。

 很明显他想多了，误以为冲霄殿的真圣回归，最后没忍住，亲自过来了，要找他们麻烦。

 王煊打草惊蛇，就是想让他短暂的误判，造成这种心理恐惧。

 “快挖！”剑仙子催促养生炉，然后，抱起一大片花瓣，就向王煊嘴里塞，催他赶紧吃。

 轰隆！

 养生炉很迅速，对于捕捉奇药，蕴养造化奇物，在这个领域可以说无人可以和它相比。

 它挖的不仅是混沌池还有这片天地的道韵，都很契合地接引进炉中，它内蕴的至高纹理就是“养生”二字。

 即便未来很多年，混沌金莲都会处在元气大伤状态中，但却可以确保它活着，总有一天能恢复过来。

 这片地带，天地规则轰鸣，震耳欲聋，道韵流动，动静实在太大了。

 外面，数重法阵发光，绚烂之极，直接就被激活了。不过，五重异人级法阵复苏后，反倒成为守护，将外面的人隔绝，将此地围了起来。

 原本，那五重法阵就是为了镇守混沌莲池。这就有点尴尬了，盗莲者本身在最里面，现在激活后，没防大盗，却是在防道场的人接近。

 混沌池整体没入养生炉内，此外还有那莫测的天地道韵，全部承接了过来。

 “下面......还有地宫？！”王煊拥有精神天眼，在混沌金莲和池子被拔走的刹那，一下子望到了混沌大雾下的模湖景物。

 这种造化地之下，居然还另有乾坤！“眼熟，应该是我当年拍照的地方。”手机奇物在思忖。

 “下去看一看。”姜清瑶抱着炉子，流动御道霞光，包裹着她和王煊快速降落。手机奇物的屏幕出现旋涡，吞进去一大片超凡因子，它开口道：“很古老的时代，太久远了，想不起来全部了，只记得似乎有了不得的恐怖生灵死在这里，当年拍摄到模湖的流血画面。”

 它在回忆，但是很缥缈，只翻出一张流血的照片，那个生灵连所谓的模湖轮廓都没了。

 它自语道：“看来死得很彻底，形神具灭，照片上连一丝影子都聚集不出来了，会是谁？怎么没有一点印象了。”所谓的地宫，不是很大，一眼能望到尽头，最吸引人就是一个祭坛，上面摆着个粗糙的瓦盆。

 “别莽撞地接近，前方有残破的至高级法阵，虽然被打碎了，但是残缺的一角又一角阵纹，依旧在祭坛周围。”养生炉提醒。

 “奇怪，我对祭坛上的瓦盆没印象，当年没拍照？”手机奇物自语，再次陷入思考人生的状态中。

 “先带走，回去再想。”王煊说道，他以精神天眼扫视，地宫破损的厉害，没有其他东西，就这瓦盆特殊一些。剑仙子让养生炉也跟着探索了下，证实此地确实空空荡荡，没有其他器物了。

 手机器物发出微光，道：“这是个花盆，有点怪。嗯，先带回去，再去研究。”金色旋涡一闪，那粗糙的花盆被带过来了，王煊直接抱在怀中，他看了又看，里面是正常的土质。

 他向里摸了摸，土下竟然有东西！

 他刚要将东西取出来，即将离开土壤时，附近竟有混沌雷霆突然炸响，将这片地宫噼成齑粉。

 养生炉发光，御道纹理交织，将他们覆盖了，抵住突兀出现的雷光，并传音道：“你在做什么？！”

 手机奇物开口：“这种感觉......熟悉而又陌生，不管是什么，先不要取出来，不然的话可能会出大事！”

 连它都变得很严肃，金色旋涡一闪，他们从这里消失，离开枯寂岭这片道场。