

金色旋涡内，剧烈动荡，时空象是被击穿了，有星系生灭的景象。

 养生炉发光，如临大敌。

 不过，终究是没出事，王煊和姜清瑶迈步走出，回到冲霄殿，重新站在石山上。

 真圣道场内，出现一些惊呼声，不是因为王煊他们的回归，金色旋涡没什么大动静。

 深空中，枯寂岭分道场方向，有恐怖的御道之光冲起，蔓延向四面八方，

 天穹龟裂，群星暗澹，无尽陨石坠落，超凡因子惊涛拍天。

 “他们动用了违禁物品！”姜清瑶低语。

 显然，他们离开时，感受到金色旋涡剧烈抖动，是因为那片地带有异人拎着至宝出手了。

 一处分道场，有两大异人坐镇，尽管没有发现敌踪，但是五重异人级法阵被激活，明显被入侵，两大异人咬牙催动违禁级大杀器。

 王煊回头去看养生炉，早先它不愿冒险，很稳，确实有道理。

 如果不是有手机奇物，开辟出一条路，换其他人前往，只能强攻，会和枯寂岭的违禁物品对上。

 “都说了，那里不是善地。”养生炉开口。

 其实它的内心在大地震，感觉手机奇物比想象的还恐怖！

 在它眼中，似人非人的怪物贯穿重重叠叠的法阵，竞没有一丝波澜，最

 后被违禁物品攻击了，金色旋涡却未破碎。

 手机奇物道：“你想多了，我们离开时那件违禁物品才复苏，它没看到我们，击在虚空中了。”

 “是这样吗？”养生炉将信将疑。

 深空，星海潮汐澎湃，有行星破碎，御道之光撕开了天上地下。

 枯寂岭人的异人震怒，已经发现，混沌金莲不在了，五重法阵并未受损，但是内部空空如也，莲池被人连根刨走了。

 “死了，这种造化奇物无法移栽，这是宁可它化掉，也不给我们留下，很刚啊！”

 “是对面道场的真圣回来了？！”

 ……

 枯寂岭分道场大乱。

 不过，这不关王煊和剑仙子的事了，两人坐地分赃，确切地说，皆美滋滋，在享受战果。

 然而，当各自啃了几口混沌金莲的花瓣后，他们的笑容凝固了，真…难吃！

 最初，这金光浓郁的花瓣，确实无比诱人，清香阵阵，沁人心脾，可是越吃越苦，还很涩，味道比它那天大的名气差远了。

 “真不好吃！”

 “感觉象是在啃黄连！”

 两人，点评，明明是造化奇物，结果却这么难以下咽。

 当然，如果被外人听到，一定会失神，那可是浑沌金莲，你们还有什么

 不满足的？真圣道场都要抢的东西！

 它能助异人悟道，冲击关卡，属于稀有的战略物资，道场中有一株混沌金莲，可留住异人。

 接下来真开始分赃了，姜清瑶指端冒出剑光，哧哧割下一大片璀璨的莲瓣，顿时金色潮汐澎湃。

 幸好，养生炉流动蒙蒙雾霭，遮住了此地，不然的话这种剧烈的波动肯定要引人关注。

 “给你！”她快速递给王煊，接着又下手，去收割硕大的金色莲瓣。

 “可以了，用不了这么多。”王煊出神，莲瓣快将他埋上了。

 养生炉看得肉痛，很想说，闺女差不多行了，你目前是冲霄殿的弟子，

 一口气就给割掉四分之一莲瓣了。

 想都不用想，这株造化奇物需要漫长岁月的积累，才长到这么大。

 王煊也赶紧阻止了姜清瑶，多了真用不上，这种稀世的神圣之物，每一片都蕴含着惊人的药效。

 剑仙子点头，道：“行吧，想冲关卡时，需要深层次的悟道，你随时可

 以来这里。我会和真圣说清楚，这次能得到混沌金莲，全靠花果山相助。”

 王煊将金色莲瓣分给她一些，怕她直接上交整株奇物，自身反倒得不到多少。

 “放心，真圣不会亏待我。”姜清瑶笑道，她了解真圣的性格，直接带回来这种奇物，怎么可能少了她的好处。

 话虽如此，王煊还是塞给了她部分。

 “炉兄，记住，咱们都是自已人，到时候给清瑶多开小灶！”王煊提醒。

 虽然只吃了几口，但这东西确实是大补物，两人体内金色纹理交织，的确可补本源。

 “你吃的奇物太多了熔炼一炉，这是成就混元仙体了？”手机奇物开口，审视王煊

 即便是混沌金莲，对王煊本源的提升也是有限的，他自身似乎已经无比充足。

 “还是有用的，我能感觉到。”王煊说道。

 虽然味道苦涩，剑仙子依旧在吃，这种神圣之物对她最有用，因为她在蓄势，练的是返本还源经，积蓄原初之力。

 不止是血肉精神，连她立身的虚空都象是在吸收本源！

 每一篇真圣功法都有独到之处，她的内世界与体外宇宙，都在蓄势，真圣给她划定的这条路确实值得期待。

 “得请真圣回归，万一枯寂岭大本营的那头老僵尸出世，那就可怕了。”姜清瑶神色凝重地说道。

 正常来说，枯寂岭的真圣不会下场，一株混沌金莲还不足以让至高生灵干预。

 就怕有个万一，该道场不讲究。毕竞，原本他们就是跑过来明抢的，未尝没有试探的意思。

 因为，世外道场都对冲霄殿的复苏有些怀疑。

 “我喊人吧。”养生炉发出波动，呼唤后山混沌大雾中的隐秘道场。

 后山是异人栖居之地，自成一片新世界。早有异人复苏了，因为，枯寂岭的动静实在过大，动用了违禁物品。

 “好，我立刻尝试联系真圣回归！”一位老异人开口，很重视。

 尤其是，当他赶过来看到混沌金莲后，内心更是大受震动，转身立刻又走了，觉得仅一种呼唤方法不稳妥，得多渠道联系。

 都说在心中祷告，唤真圣之名，便可被至高生物感知到，其实是有些夸大了，需要在一定的范围内才行，如果在星空的彼岸横跨大量星域，真联系不上。

 此外，至高生物的名字并非世间唯一，重名很正常，凡人、超凡者中都有不少，每天都有大量的人在呼唤。

 如果他不屏蔽，即便是至高生灵，每天听到海量无用的声音，也会心烦。

 王煊道：“也就说，我看哪家世外道场不顺眼，没事的时候，骂一骂他们的真圣，其实问题不大？”

 “差不多吧。”养生炉道。

 “刺青宫主、纸圣殿主、妖庭之主…”王煊开始在那里掰手指头，准备一个一个的骂过去。

 养生炉失神，一介真仙而已，这是要和多少真圣对上啊？

 “停！”它赶紧阻止，道：“别骂了，这里出事了，万一枯寂岭的真圣降临，引来其他真圣关注，你在这里骂他们，要是被听到可不妙。”

 “那行吧，我现在就不和他们计较了。”王煊说道。

 迷你版姜清瑶看他死鸭子嘴硬，在那里直乐。

 王煊将瓦盆重新取了出来，趁着在真圣道场内，有大阵笼罩，且养生炉和手机奇物都在，赶紧研究下，这东西似乎极其离谱。

 “别急。”手机奇物释放出蒙蒙迷雾，将这里覆盖，它无比重视，第一次很严肃的布置，在蒙蔽天机。

 养生炉也戒备起来，不久前在地宫中，它可是被混沌天雷勐烈地噼了一记，它也想知道瓦盆中到底有什么。

 “你早先摸着像什么？”姜清瑶问道。

 “似乎是块金属碎片，沉甸甸，冰冷坚硬而又压手。”王煊道他曾在土中用力攥了一把，强如他的原始仙体，都硌的生疼。

 “应该是了不得的东西。”手机奇物弥漫大雾，淹没这里，开口道：“这个花盆应该是真正的古物，虽然不是违禁物品，但是来头却不小。”

 “有什么来历？”王煊问道。

 手机奇物的屏幕上，各种画面极速流动而过，而后定格在一张暗澹的照片上，那是一个染血的破碎宇宙。

 “有些印象，终于查到了。”

 显然，它翻阅历史，查看曾经捕捉的那些画面，找到了线索。

 “某一纪，超凡中心更迭，旧宇宙落幕时，某处至高道场崩碎，真圣殒落，我曾看到过这个瓦盆。”

 它拨开那个时期的迷雾，梳理杂乱的线索，知道是什么了。

 “疑似旧圣时期的东西，历经无数大劫，意外跟随超凡中心多次转移，交融了很多大宇宙的规则，算是变异了。再加上它可能是旧圣亲手烧制，当年便有些非凡，如今更有些特别了。最起码，在遮蔽天机这一块，它绝对有独到之处，无比厉害。”

 王煊和剑仙子对视面色都变了。

 养生炉也微微发光，大受震动。

 旧圣之后，超凡中心已经转移17次，在此之前的时代则已无法考证。因为旧圣破灭时，发生的乱子实在太大了，过于恐怖，古早时期各种大事件，各种记载，大多都断了，皆消失了。

 “还真是古物中的古物，估摸着，卖给真圣都会有个好价钱，能摆进他们的书房，古董架上。”随后，王煊又问道：“它纯粹是用来养花草的？”

 手机奇物道：“养大药，养心爱的花草，旧圣亲手烧制的花盆，看着粗糙，其实是返璞归真，有丝丝道韵，不是凡品。”

 接着，它提醒道：“可以了，我已经布置好了，应该不至于再有混沌天雷噼落下来了。”

 王煊的手，重新深入花盆的土质中，搅动了两下，惊道：“不止是一块东西，底部还有一块较轻的物品。”

 只能说，花盆极其非凡，遮蔽天机，阻断人的神觉，王煊的感知那么厉害，现在也象是盲人摸象，无法精准判断出是什么。

 手机奇物道：“居然有两件，属性还不同，一件一件来，取出早先的那个，让我看看是什么妖孽之物，居然惹来混沌天雷噼击。”

 “你小心点。”姜清瑶提醒王煊，然后，她将养生炉抱了过来。养生炉：“？”

 剑仙子将炉子放王煊的身前，而后，她又拎起炉盖，帮他防御。

 养生炉：“！”

 最后，它实在忍不住了，道：“炉命也是命啊。”

 手机奇物道：“放心，不管是什么禁忌之物，还是什么邪祟残骸，问题都不大。”

 王煊在养生炉后面探手，将早先那块沉重之物抓出土壤。

 “我去…我去你三大爷的！”他直接抖手，快速将东西扔到不远处的

 地面上，实在太膈应了。

 早先，他摸着冰冷坚硬、沉重的“金属碎块”，取出来后发现竟是一块血肉，看起来很新鲜，甚至还带着血丝。

 王煊对这块新鲜的“老腊肉”无比忌惮，根本不愿触碰，因为太妖邪了。

 尤其是现在，天空中隐约间有混沌雷霆再次浮现。

 一道恐怖的雷光，直接撕裂天穹，居然还有异兆！

 “嗡！”

 手机屏幕发光，出现密密麻麻的符号，锁住这片时空，让那块血肉静止，模湖，象是脱离了超凡中心大宇宙。

 巴掌大的一块血肉，带着鲜红的血丝，里面还有雪白的骨块，这是一个

 未知生物残留的，并无暴烈的能量涌动，似乎只是一块年代久远的老肉。

 它无道韵，没有超凡因子，更无规则交织，一切都很正常，可是一旦出世，却引发混沌雷霆噼击。

 还好，手机奇物手段通天，让血肉所在的时空凝固了，静止了，象是不存在当世中了。

 “这是谁的老腊肉，也没什么特别的，至于这样埋在特殊的花盆中藏着吗？不知道的还以为是什么宝藏呢！”王煊嫌弃地直搓手。

 养生炉道：“没看出异常，似乎并不可怕，是邪祟之物吗？”

 手机奇物道：“估计有点邪，不是什么好东西，不然怎么会被混沌天雷噼，让我仔细看看。”

 王煊道：“给它拍个照，赶紧查下到底是什么，花盆里还有另一种物件呢。”

 “或许，大邪返璞归真了，还是小心一些吧。”剑仙子开口。

 “有可能！”手机奇物很重视，快速拍照，和各个历史时空，不同年代的信息对比，寻找线索。

 直到最后，天地都蒙尘了，出现极其异常的奇景，它才停下来，有些出神，道：“好像…是我的血肉，气韵不同了，都快给忘了。”