

17纪以来，没有被摧毁前的冲霄殿，曾为最强剑道传承之地。

 即便是旧圣时期的剑圣复活，也要比过才知道。

 天上，地下，宇宙星海过去，现在，未来，还有人们的心中，到处都是茫茫剑光，它无处不在。

 这是怎样的一种伟力？“真圣之威，不可揣度！”王煊低语。

 刚才，他的思维都要停滞了，身体发僵，元神像是被捕捉到一幅静止的学宙宏大画卷

 这还是手机奇物在他身边的结果，很难想象，单独面对真圣时会怎样？

 “你一个人时，绝对不能主动抬头去看那个级数的生物，不思，不想，

 不念，不看，便是最好的选择。”

 手机奇物像是知道他在想什么，这样提醒。

 “不然呢？”王煊问道。“可能会直接暴毙。”

 多机奇物直接说道。这么严重？！

 王煊身上起了一层鸡皮疙瘩。

 “别人或许不至于，最多思维停顿，心神空白。但你心中所想，和他们一样吗？从刺青宫到纸圣殿，再到妖庭你掰着手指头，一路数落过去，心中大不敬。”

 行，不用解释了。”王煊打断了它。

 深空，偏远之地，两大真圣对峙，不单是两个道场的人震撼，还引来了其他至高生物的关注。

 有恐怖的光束从苍穹上落

 像是一片星系横过，那是某种生物的眸光，瞬间的凝视，时空凝固了。

 王煊心头季动，道：“幸好他们都活在世外之地，这要是随便进入现实世界中，还让宇宙各族怎么活？”

 两大真圣对峙，并未出手

 相隔着混沌大雾，都寂静不动。

 “可惜，终究不是你。”枯菽岭的真圣开口，看不到真身，他立足在模湖而寂静的山岭中，那山景宏大而缥缈。

 接着，无量光绽放，大道碎片化成江海，蔓延过苍茫的大宇宙，他瞬间消失了，回归自己的道场。

 王煊动客，道：“有格局啊，没有开打，

 甚至，他都没提混沌金莲的事。”

 枯寂岭的真圣降临，真的只是过来见上一面，刹那就离开了。

 虽然他提前到来，但并没有去逼压冲霄殿，为难那片道场中的门徒。

 手机奇物道：

 “因为没必要

 他本就不是为动武而来

 冲霄殿的真圣究竟是谁？”王煊问道。

 “6纪前，那不时代，冲贾殿之主终究是死去了。如今的

 真圣，是因为折断的圣剑染着他的血，带着他的几许遗憾

 促发剑灵激烈蜕变，复苏为一个新生物。”

 手机奇物感觉可惜，并没有见到当年那个敢挥剑绞碎必杀名单的刚烈真圣。

 “和在超凡光海见到的那不手持巨斧追着你一路砍的少年有些像？”王煊问道。

 他是哪壶不开提哪壶，

 让手机奇物都不待见他了。

 “那个死后，一缕执念融入违禁物品巨斧中。这个则是全面消散，他殒落前的遗憾与思绪，影响到超级违禁级圣剑，其剑灵因感怀，思念，而激烈蜕变，想代他出战。

 王煊听闻，也是一叹

 这世间哪有那么多奇迹可以出现

 两位真圣相遇，并未血战，很平静地落幕。

 王煊感笼筌篙生物没宥想象中那么难以相处，他原以为，这种生灵一旦出世，动辄就是星海流血。

 手机奇物道：“能成为真圣者确实都有一定的气魄，但你要认为他们皆慈眉善目，那就是臆想了。

 “该他们出手时，哪个会留情？纪元更迭，超凡中心转移之际，各族争渡，真圣出手，粉碎星空，根本不算什

 说到这里，它的屏幕上出现一副又一副暗澹的画面，一颗又一颗大星在炸开，有血液真实溅落出屏幕，在现实虚空中消散。

 “看到没有？一位老真圣在战死前，将道场中最后一批

 第子以及少数后人，送进时空

 裂缝中。结果，胜出的真圣依旧拍了一掌，看那逃亡的神船上面，还有仅出生数日婴儿。

 手机奇物展现一副动态图，一只大手从远方而来，快速遮蔽了星空，那大船上的所有人都惊恐了，接着寸寸破碎，消失，包括很小的孩子十一二岁的少女等，都轰的一声，和星海共同爆碎了。

 “斩尽杀绝！那位真圣只是怕对头有真灵藏于后人血脉中，根本不去探查，直接全部

 ↓打杀了不干净，万古成空。

 王煊感觉到了那纪元更迭时的血腥与残酷，真圣道场若是败落竟是如此可怕，连自己的门徒，以及少数后人都保不

 住。

 这对他触动很大想到遇到的那些人，悬空岭的凌静璇

 五劫山的伍临道、月圣湖的安静琪等人。

 别看他们眼下璀璨，身份高贵，可若是有一天大劫来临，道场败落

 那么他们都会成为最可悲的人。

 “五劫山，其真圣若是殒落，追随他的那些势力，也都没什么好下场。”手机奇物提醒。

 瞬间，晴空、狼獾、八眼金蝉金铭、洛莹等人的面孔出现在王煊的眼前，让他心头沉重。

 “现在的超凡大世界，确实很灿烂，但是别把一切都想的过于美好，你的路太顺了，缺少血淋淋的经历与教训。哪不真圣不是从尸山血骨中爬出来的？身边的

 人七家入落，凋谢消亡，所谓高悬在世外的真圣道场，都是在他崛起后，重新有了后人，再次收了门徒体现出的繁花似锦，辉煌璀璨。当年，他没成为真圣前

 ，身边的那些人呢？几乎都死去”

 手机奇物扒开了各真圣道场繁盛表象下的血色真相。

 “我绝对不想经历这些什么血淋淋的教训？只要我足够强，在每个境界都能走到最高处，那么就是那些对头经历凋零，那些敌对阵营沐浴血色惨烈。我的路不想要那些悲歌。待我崛起时，没有熟人相伴，没有共患难的人站在身边，反而让那些不相干者来到身边，花团锦簇，沐浴灿烂，有什么意义？要他们何用。”

 王煊这次根本不认可它的观点，激烈地反驳着，只要他足够强，就可以一路打穿上

 去，要什么血与悲？

 手机奇物道：“真圣都有无另时，只能眼睁睁地署箸门徒与后代在远方消散，更何况你这个还在路上的真仙，想得过于美好，未来的落差反而会“他用手去触摸，手直接划过胸前带着锈迹的铜矛，四肢和头上的也如此，像是虚影，无法触及。

 但是，他的身体却感觉剧痛无比，绝非受到虚假的攻击

 周围没有敌踪，随着那支商队飞船的远去，这里彻底寂静了，什么都没有发现。

 命土后方，王煊留在那里的一缕元神之光携带御道旗回归，持旗而立，警惕地扫视，但这片区域依旧空寂如常。

 “是谁在暗中？还是说无人在附近，只是隔着虚空发出一种咒术？”王煊开口。

 手机寄物无声地飞了出来，屏幕泛出鸟光，连它都有些郑重，拍摄下这种怪异长矛的照片，而后和曾经捕捉到的大时代痕迹去对比，去查找。

 “找到了，问题有些严重！”手机奇物开口，让他有心理准备。

 “真圣发难。”

 它道出这样四个字，告知真相。

 王煊童孔收缩，这怎么可能？真圣会对他一介真仙下手？而且，他并没有死去，这不符合常理。

 手机奇物道：“他并不是专门针对你发难，他身在三千片星域之外，高悬世外道场中，相距极其遥远，以他为中

 打出一道涟漪，触发因果，波及到这里。王煊闻言心惊不已，这么遥远都能中招？！“枯寂岭的真圣？”“是他。”

 王煊顿时眉头深锁，意识到麻烦大了，这六杆虚无的长矛钉在他的身上，估计很棘手。

 早先他还说，枯寂岭的真圣有格局，有气魄，结果转眼间，他就挨了六矛，真圣心眼也不大啊！

 瞬间，他想到了姜清瑶颇为她担心，就要第一时间联系

 手机奇物道：

 “她应该没事，如果枯寂岭的老僵尸敢动冲雷道场，那么他自身的枯寂

 岭也将从此不得安宁。

 “为什么是我，

 他怎么发现的？”王煊不解。

 手机奇物道：“以世外那头老僵尸的道行，于冥冥中有感，

 大概能推演出，除却冲霄殿的人，还有外人参与，然后，他凭借直觉感应，对外发难。

 王煊无言，他原本还觉得，这次有冲霄殿的真圣挡在前面，应该没什么事。

 结果反过来了，

 他这次竟直接为冲霄道场背锅了？

 大家明天上午看第二章吧

 深夜没有，

 不要等，最近都是早晨更新的。

 更大。王煊沉默。

 片刻后，他叹道：“我能做的就是，每一步落下，都足够坚实，同领域无对手，一路走下去，直到真圣，降服一切。”

 他的修行迷度足够快，远超常人，260岁，很多所谓的天才都还没有羽化登仙，他超规格破限后，都已接近天级。

 手机奇物道：“想法是好的，只要你崛起足够快，足够强，确实会少很多困扰。但是，能说出来的艰难困苦，都

 不叫事，就怕将来什么都不想

 说，只想沉默地凝视深空。”“你什么意思？”王煊露出凝重之色

 总觉得它有所指，问题不小。

 手机奇物很深沉，道“走吧，我疲倦了，不想说话了。去红尘旧景中看下，然后，我要沉寂一段时间。”

 王煊点头，他们从世外之地这片偏远的深空离开，很快回归到现世中。

 这是一处繁忙的星空航道，不时有巨大的飞船路过看起来应该是商队，这片星域商贸发达。

 “你的对头是谁？”站在航道较远处的一块陨石上，王煊问手机奇物，不知道那些到底什么样的生灵。

 手机奇

 物果然不想说话了，沉默以对。

 “他们不是善类

 穷凶极恶吗？”他再次问道。

 “也谈不上吧。”手机奇物竟回应了，出乎意料，它没有贬低对手，道：“虽然立场不同，但也很难将一扮对立面的全部否决。

 它的屏幕发出微光，像是在凝视深空。

 突然，王煊发出一声闷哼，身体踉跄，元神剧烈动荡，全身发光，无声无息，他的四肢，他的胸膛，还有头上都有血水流淌。

 他的身体被超凡因子包形成光雾，阻止伤势蔓延

 头上温热的血，从发丝中滑落到他的脸上，留下殷红的痕迹，在外太空中，这里发生

 的一切显得非常诡异。

 王煊生出一种虚弱感，并伴着剧痛，他竟被攻击了，连他超常的神感没有提前生出任何感应，就是现在也没有发现敌人。

 他的四肢，各自钉着一杆锈迹斑斑的怪异长矛，胸膛上也有一杆，贯穿而出，另外在顶蓇上，也有一杆，刺进头皮，显得很可怕，要自上而下钉穿他的头颅！

 最后这一杆怪异的长矛虽刺破血肉，抵在顶骨上，但终究是没有能贯穿骨骼，进入头颅内。

 因为，那里有专属芋他的御道纹理印记！

 不,

 这杆长矛可能会钉杀他的元神，足以致命！

 “是谁，

 我到现在都没有见到敌人。”他低头看向从胸

 膛穿透而过的怪异铜矛，还有四肢也被刺穿。

 头上那一杆虽然只是刺破头皮，但是却抵在那里一动不动，并没有脱落，甚至任他甩头都纹丝未动。

 他用手去触摸，手直接划过胸前带着锈迹的铜矛，四肢和头上的也如此，像是虚影，无法触及。

 但是，他的身体却感觉剧痛无比，绝非受到虚假的攻击

 周围没有敌踪，随着那支商队飞船的远去，这里彻底寂静了，什么都没有发现。

 命土后方，王煊留在那里的一缕元神之光携带御道旗回归，持旗而立，警惕地扫视，但这片区域依旧空寂如常。

 “是谁在暗中？还是说无人在附近，只是隔着虚空发出一种咒术？”王煊开口。

 手机寄物无声地飞了出来，屏幕泛出鸟光，连它都有些郑重，拍摄下这种怪异长矛的照片，而后和曾经捕捉到的大时代痕迹去对比，去查找。

 “找到了，问题有些严重！”手机奇物开口，让他有心理准备。

 “真圣发难。”

 它道出这样四个字，告知真相。

 王煊童孔收缩，这怎么可能？真圣会对他一介真仙下手？而且，他并没有死去，这不符合常理。

 手机奇物道：“他并不是专门针对你发难，他身在三千片星域之外，高悬世外道场中，相距极其遥远，以他为中打出一道涟漪，触发因波及到这里。王煊闻言。

 心惊不已，这么遥远都能中招？！“枯寂岭的真圣？”“是他。”

 王煊顿时眉头深锁，意识到麻烦大了，这六杆虚无的长矛钉在他的身上，估计很棘手。

 早先他还说，枯寂岭的真圣有格局，有气魄，结果转眼间，他就挨了六矛，真圣心眼也不大啊！

 瞬间，他想到了姜清瑶颇为她担心，就要第一时间联系

 手机奇物道：

 “她应该没事，如果枯寂岭的老僵尸敢动冲雷道场，那么他自身的枯寂

 岭也将从此不得安宁。

 “为什么是我，

 他怎么发现的？”王煊不解。

 手机奇物道：“以世外那头老僵尸的道行，于冥冥中有感，

 大概能推演出，除却冲霄殿的人，还有外人参与，然后，他凭借直觉感应，对外发难。

 王煊无言，他原本还觉得，这次有冲霄殿的真圣挡在前面，应该没什么事。

 结果反过来了，

 他这次竟直接为冲霄道场背锅了？

 大家明天上午看第二章吧

 深夜没有，

 不要等，最近都是早晨更新的。