

王煊遥望深空，深邃无垠，即便他是破限真仙：可是在浩瀚的大宇宙中，也如尘埃般微不足道。

 路还很长，他需要提升自身。

 他回过神来，感受自身的变化，道行提升了，当然，最大的收获是对经文的理解，影响深远。

 “还没破限吗？我感觉差不多了。”他觉得，自身状态极佳，举手投足都充满力量，再遇上真圣“家养的”次破限者，应该能够一把攥死吧？

 手机奇物开口：“野生的4次破限者就是自负，你以为5次破限那么容易，那是真圣年轻时的尽头领域，称得上终极咏叹篇章，

 同时它提醒，他离最近的50年关卡，时间还有点远呢。

 数纪以来，真仙4次破限后，那些记录显示，最少都要沉淀50年以上，才有资格去接近真圣专属的5次禁忌领域。

 “确实有点难度。“王煊感眉，最近破限没以前那么快，但也证明，“终极篇章”含金量确实极高！

 “有点难度？“手机奇物有点看不惯他，当这是什么领域了？有的人为了“破禁”，足足熬了500年。

 而且，这还是有资格走到尽头的生灵，至于其他生灵，想都不用去想了。

 王煊认真地点头，道：“是啊，的确有些难度，耽搁这么久了，但我觉得也快了。

 “呵呵”手机奇物少见的有了几许情绪波动，这是被气笑了。

 机械小熊掰着手指头，为他计算时间，道：“17年加两年半，再加12年多一些，32年了，离50年不是很远了。”它对王煊无比有信心，在母字宙时。那么形劣的大环境下，他还不是一路破限，直接凿穿天花板。

 手机奇物平静了，道：“靠自己4次破眼的真仙，确实非凡，但是，这个领域很怪，你觉得自己道行提升了，离5次破限不远了，但其实可能永远捅不破那层窗户纸。”

 “这么艰难？”王煊动容，这和以前记忆中的破限不一样。

 “我试一试！”他深吸一口超凡因子，全力以赴，以顶骨为中心，御道纹理交织，蔓延向全身。

 他的肉身和精神一起共振，展现自己最强道行，底蕴尽出，他的血液中都在流动着御道之光，像是时光河流进入深空，精神像是要超脱现实世界而去。顿时，这片幽静的太空，发出一声恐怖的雷音，那不是真正的电光，而是一道韵涟漪，演绎天劫之光。

 它震动的声音，响彻在精神世界，提动人的超常感知。

 在王煊头上，深空中，有恐怖光束透出，那是次破限的道韵雷霆，若隐若现，有可能会降落下来。

 “啊？有可能要渡劫了！”机械小熊很激动与开心。

 就如同他们上次从机械天狗那里狗嘴夺食，抢到两块火种碎块时的心情一样，它兴奋而喜悦。

 “真有可能要迈进去了？”手机奇物也是一怔，而后颇为吃惊，32年啊，距离50年这个终极关卡，还有18年呢！

 然而，王煊竞慢慢收功，顶骨那里的璀璨印记渐渐熄灭，退出形神皆妙的状态，恢复宁静深空中，那划开天宇的雷光也跟着消失，熄灭在黑暗中，那股震慑人心的压抑感如潮水退去。

 刚才分明有难以想象的大天劫要出现，但是，顷刻间风平浪静，像是什么都没出现过。

 手机奇物问道：“你怎么突然就收手了，刚才如果尝试硬感下，未尝不能成功。”

 “有些累了。”王煊吐出一口浊气说道，活动了一下筋骨，这些年他一直没怎么动。

 手机奇物第一次有想对他下手的念头，屏幕上泛出幽幽乌光，道：“那可是次破限，传说中的终极领域，真圣年轻时路的尽头！”

 王煊开口：“这些年太艰难了，我的精神极其疲惫，刚才只是试一下而已，强行去冲关，或许能直接过去，但没有必要勉强。修养一年半载，水到渠成，顺其自然不是更好吗？”

 他说得很平和，没有觉得不妥。但是，手机奇物却想动手教育他。“你知不知道，部分有真圣之资的人，一生中都只有那么一次契机，一旦出现，就是闯关可能会身死，他都不会放弃，更不可能错过。”

 刚才不是我的契机，我觉得，5次破限根本拦不住我。现在我的状态不是多3

 好，勉强闯进去，体悟不到天劫中的道韵，我感觉到了，雷光确实不凡。“王煊说道。

 最近12年以来，他在生死边缘挣扎，时刻参悟经文，对抗规则之血，不说精疲力竭也差不多了，所说确属实情。

 "行吧。”手机奇物仅吐出这两个字，不想多说了.

 机械小熊在那里点头道："休整后再上路，5次破限之关，想拦也拦不住！“

 手机奇物总觉得，自己被上了一课。

 它感觉到，王煊确实能5次破限，而且在时间上应该会破纪录！

 这些都没什么问题，但是，他那种底气，那样的言行，在它看来实在是有些欠收拾。

 王煊打开虚无空间，在他周围，顿时出现六杆铜矛，再次查验后，他认为没什么问题。

 规则铜矛承载着道韵，轻微精动，说明世外的老僵尸复苏后，有各种大动作。

 他自语道：“以后或许可以通过这组大杀器来查看枯寂岭真圣的状态。”

 显然，这是要充分挖掘，物尽其用。

 机械小熊回到战舰化成的手链中修行，王煊化作一道流光，极速赶向远处那颗生命行星。

 15年前，鹅毛大雪飘舞，小镇上的酒馆让他印象深刻，主要也是因为，这些年以来，那里是他唯一接触过红尘的地方。

 对抗死劫结束，现在，他要暂时忘记修行，哪怕真圣功法，此刻也吸引不了他。

 “戒经数月。”他只想去红尘中走一遭，换个大环境，让绷紧的精神得以缓解。

 依旧是冬季，小镇很平静，不过很多建筑物格局变了，十几年过去，小酒馆还在。

 不过，这里喝酒的人多了一些，生意还算不错，酒馆的老板由中年到双鬓斑白，15年过去，留下明显的岁月痕迹。

 王煊要了一壶酒，看着老去的人，变得陈旧的小酒馆，他轻轻一叹，于凡人来说，岁月的力量不可敌。

 他心血来潮，搜索起源海神话科普这档纪录片。

 果然，评论区还有人在留言。而且，依旧是一百多年前的那群人。对比红尘中的小酒馆，超凡者的世界果然很大，很漫长。

 "我机械天尊又回来了，该死的版主，上次给我禁言15年，我说什么了？开个玩笑而已，说白衣仙子是我未来的道侣，不行吗？”

 “不知悔改多次挑衅，禁言1500年！

 "我去，那个号我不要了，机械天尊小号归来，你们这个破平台怎么还不倒闭？”.

 “永禁！”

 王熔从中午消磨到晚间，仅饮了一杯酒就放下了酒杯，但是，他心情却不错。

 感觉小酒馆还有网络上充满烟火气，他那颗疲累的心在快速复苏，又有了活力。他离开这里，事实上，也准备离开这片非常偏远的星域，

 回归璀璨星海去。

 夜空中，金色旋涡出现，王煊进入，身影瞬间消失。

 在一片灿烂的星空下，他联系陆仁甲，了解其现状，两人交流了很久。

 结束通话前，王煊想起一件事，问道：“对了，那只猫怎么样了，没饿昏吧？”

 当年，他在异海垂钓，意外将九灵洞一位异人最心爱的猫给钓走了，其实是个大妖，被他镇压后，一直扔在杀阵图中。

 “前些年几经周折，我在黑市匿名把它给卖了，换了壮骨酒。“陆仁甲告知，那只猫应该回归九灵洞了。

 王煊无言，这是换酒喝了？估计酒浆的价值极高。

 不久后，他又联系姜清瑶，得到智能通讯器自动回复，她去闭关了，研究真圣经文中的斗剑圣法。

 显然，剑仙子得混沌金莲相助，可以随意出手了，能够斩出各种剑光，所以去研究那些战法。

 王煊想暂时放下修行，神游与身游现世，可是，看着通讯录，狼那些熟人进五劫山了，便是国宝熊山等人无法相见了，进入月圣湖。

 他轻轻一叹，其实最想见到的还是母宇宙那些人，想和青木、陈永杰、老钟、黄铭、鬼僧等人喝几杯。

 另外，如果再遇到喜欢摸人脖子、逼人喊叔的老张，他应该不怵了，想和老张掰掰手腕。

 还有冥血教祖，当初混得那么熟，他还真是有些怀念那段时光。

 妖主、圆脸白虎少女、燕明诚张张熟悉的面孔，都浮现他在他的眼前，很想见上一见。

 王煊摸了摸因果钓竿，最终没敢钓。

 “希望有重逢期，那一天不要太远。

 他自语，进入流霞星域，要去找钟诚。

 灵秀星，流花城外，高老庄。

 王煊来了，悄然降临，他身游红尘，思及母宇宙的人，想过来看一看目前能找到的人。

 他注意观察，聆听，甚至以元神催眠一些人，了解数十年过去后，这里怎样了。

 很快，他得悉，当年花果山真圣降临现世中，一战过后，这片山庄反倒因此而颇受重视了。

 "钟诚。”找到合适的机会，王煊进入山庄，呼唤故人。

 夜晚的山庄，景致不错，亭台楼阁，小桥流水，佳木葱龙，既有意境，又没有脱离红尘。

 “你是

 “正在花园中吐纳的钟诚，站起身来，露出惊疑之色。

 “王煊，孙悟空。”王煊走了过去，这次直接挑明了身份，他觉得，不需要对熟人隐瞒了，因为有些后手。

 身为故友，怎能相逢不相识？

 他已经知道，妖天宫无意与花果山对立，因为这处道场的妖族真圣有一位对头，在这一纪要和他分胜负，论生死。哪怕妖天宫对花果山的过去有些怀疑，但也无意去探究，知道这个新兴的势力有真圣级生灵坐镇就足够了，不想再树敌。

 “王煊？！”钟诚震惊了，睁大眸子，眼泪直接掉下来了，竟在这里重逢，相遇了。

 事实上，上一次王煊来时，和他揭示过身份，但是，最后又请御道旗封印了。“帮我一下，给他解开封印。”王煊请手机奇物出手。

 同时，也想请它相助，在钟诚身上留下一缕真圣级气息，警告任何想对他授魂的人，不得乱来。

 如今，花果山大势已成”，有些威慑性了，此外，冲霄殿也已成为盟友，底蕴提升了一大数。

 “啊？我们上次就见过了，这是太好了，我高兴的有些想哭。“钟诚激动到有些语无伦次。

 接着，他像是想起了什么，道：“不用担心，妖天宫最高的意志，传下话来了，不与花果山为敌。而且，异人西天亲自来过这里，那意思是，怀疑孙悟空是我们母宇宙的人，，让我去接触，搞好关系。俨然间，我成为使者了，但是这么多年一直没见到王煊道：“我刚才转了一圈，已经了解到了。既然如此，投桃报李，我们也还以善意回头你可以告诉西天那一系的人，被镇压在五行山下的吴道，等过上一段时间，可以提前放出来。”

 钟诚道：“我从其他渠道了解到，你四次破限了？妖天宫的人都在议论，你似乎干了什么了不得的大事。”

 “嗯，跑去世外之地和真圣道场的人切磋过。“王煊说道，而后，又告诉他，找到了剑仙子，且，上次的切磋就是为他们的师门出战。

 通中“我去，我去！”钟诚连着表达惊叹的心情。

 王煊告知：“我怀疑，我们母宇宙的一些人，流落在部分真圣道场中了，所以，谁在找你，可以透露下，让他们自己掂量。最起码，冲霄殿是我们的人，有真圣坐镇！

 “真是太好了！“

 很快，钟诚的妻子来了，震惊，而后又喜悦，他们夫妻两人感情很好。

 不久后钟诚喊上他岳父高员外，一起招待王煊，去了流花河。

 壮阔的河面，画舫很多，有真仙在起舞，火红的大鲤鱼，蚌女等在河面随处可见，夜晚这里无比热闹与繁华。

 依旧是当年的美景，但是，有些人却不在了，再游此地，王煊有些感慨，如今不会再有人截杀他。

 “四次破限，传说照进现实！”高员外的几位友人也在附近，小范围内得悉孙小悟空再现，而且了解其破限层次，都很震惊。

 他们是妖天宫的成员，知晓32年前那一战，冲需殿和枯寂岭论道，孙悟空以4次破限之身，碾压枯寂岭最年轻的4次破限奇才展锋。

 很明显，在真圣道场中，完全依靠自身实现4次破限的超凡者，都算了不得的人物，被视为少数最核心的弟子。

 而在现世中，各片星域，更是只有传闻，很难见到真正“野生的”4次破限者，眼下在现世出现，小范围内传播出去，自然引发波澜与震撼。王煊意识到，自己低估了4次破限者的功击力。

 “在现实世界，4次破限者出现，自然是爆炸性的新闻。毕竟，在真圣道场也是嫡系，为最核心的弟子。“高员外感慨。惊叹，看着他。

 “你跑去世外之地，和真圣门徒比斗过，真是让我震惊而又激动，想到了母宇宙的那些事。“钟诚暗中以元神和王煊交流。

 昔日，在母宇宙时，他就近似是个小迷弟，最看好这位故人，不惜要撮合他姐和王煊，而且他后来真的看到王煊一路冲关成功，在神话腐朽的年代不断破限而上，可以修行。

 “对了，我听闻，最近各家都在备战地狱，这是妖天宫传出的消息，不久的将来，地狱似乎要无比热闹与激烈，要有大场面。“钟诚告诉他这样一则消息。

 王煊点头了头，地狱之行，看来要开始准备了，连各家道场都在酝酿大动作吗？

 他怀疑，有部分真圣推演出，必杀名单出现在地狱的事，不然，不至于提早就弥漫出如此紧张的气氛。