

“怎么说话呢？！”王煊不满，难道真被子弹打死，躺尸地上才算正常？

 陈命土一边给自己额头的伤口涂抹药液，一边道：“我是说你太不小心了，这种情况下以肉身挡子弹，必然会让人产生各种联想。”

 王煊从口袋里将子弹全都掏了出来，摆在桌子上，看向青木，道：“老青，给我找三件防弹衣，再找把相同的枪械重新打一遍。”

 “这倒也行，最起码能解释的通了。”青木点头，没让王煊重新被枪击，回来时都解决好了，防弹衣上有中枪的痕迹，此外他手里还攥着一把子弹。

 王煊穿好，道：“今夜大雨倾盆，血水早没了，我自己的指甲也捡回来了，不会留下什么痕迹。”

 老陈很严肃，道：“只是暂时说的通，做好各种预案吧。”

 他决定两日内动身去京城，让青木护送他的“病体”去有关部门养伤，其实是私下见一些人，密谈合作。

 而“王霄”会跟在他的身边，不与外人接触。至于王煊的真身则自此解脱出去，离开可怕的漩涡，暂时被摘出去了！

 显然，老陈去有关部门要与某些人开诚布公的谈一谈，这是要找相关方兜底，加深合作关系。

 “老陈，你自己要慎重啊，别把自己搭进去。”王煊心头沉重，他被摘出去了，但老陈大概出行不自由了。

 老陈摆手，示意不用多说，他有分寸，问题不是很严重。

 “到时候你去新星也好，去大兴安岭与女方士团聚也罢，自己决定。”

 王煊立刻纠正：“我怎么会去大兴安岭，我情愿去某座小道观燃一盏青灯，陪伴剑仙子！”

 陈命土想了想，道：“去深空吧，回头我帮你安排下！”

 同时他也告诉王煊，纸包不住火，这一切都瞒不了太久，短时间内尽量变强！

 ……

 雨变小了，青木亲自带人巡逻，告知各方现在平安无事了。他强调，早已经报警，大家不用担心安全问题。

 许多人无言，报什么警？早就看见你们自己扛着能量炮打机甲了！

 王煊适时出现，跟着青木转了一大圈，顿时有人冒雨走来，与他接触，想看看他现在什么状态。

 老吴来了，对王煊嘘寒问暖，很热情，因为吴家眼下非常需要这样的旧术高手。老陈要“死去”了，所以，他现在看上了小王！

 吴茵也出现，看到王煊透过纱布还在渗血的手，赶紧喊来吴家随行的老医师，要帮他重新包扎。

 王煊暗自叹气，只得忍着痛，在解开纱布前又一次震开了伤口，露出血淋淋的十根手指头。

 这样也好，他这次露面就是要揭示自己伤势的问题，顺便让众人看一看，自己穿着防弹衣呢。

 “不要挤！”大吴恼了，她找人帮小王处理伤口，结果一群人全都凑过来，相当的拥挤。

 显然，相关方的人都在观察，这个年轻人到底什么状况，究竟有没有练成金身术？

 王煊忍着痛，手指头末端血肉模糊，老医师处理伤口时，围观的人甚至看到里面的指骨。

 “你的枪伤怎么样了，赶紧处理下吧。”果然，有人提到这个问题，就是想确定本质性的问题。

 “没事儿，我穿了……三层防弹衣！”王煊掀开衣服，展示给他们看，外层的防弹衣明显中过枪。

 众人都无言了，居然……穿了三层，这年轻人还真是珍惜生命！

 “散了，不要阻碍医生工作，你们都什么意思啊？”大吴瞥了众人一眼，深感不满，将一群人直接赶走。

 最后，她叮嘱小王注意休息，侧过身去时曲线起伏，踩着高跟鞋，婀娜身躯也渐渐消失在夜色中。

 王煊回自己的住所时，途中看到钟诚正在被他姐姐收拾，结果他见到王煊后，居然挤了挤眼睛，而且还笑了。

 有毛病！王煊腹诽，懒得理他，转身甩给他一个后脑勺。都被打成那副德行了，还好意思对王教祖“眉飞色舞”？王教祖决定，以后有合适的机会毒打他一顿。

 ……

 清晨，庄园中所有人都起的很早，先是去了解老陈同志“离世”了没有，结果老陈依旧很“坚强”。

 众人都无言了，没法等下去了！所有人都决定，今天先撤了，实在熬不住了。

 然后，人们又去浏览新闻，去查看与昨晚有关的报道。

 因为，他们已经得到一些消息，昨夜不仅庄园中在激战，在更远的郊外，更是有一架飞船坠毁。

 来庄园准备“吊唁”的人，都是各组织的代表，不乏财阀中人，消息自然极其灵通，一早上就得到各种密报。

 许多人都意识到，可能出大事儿了！

 “本市发布雷电预警后，依旧有飞船升空，不幸被闪电劈中……”

 “本台快讯，据前方记者最新报道，一架型号为f的飞船冒雷雨前行，不幸被闪电击中，在安城郊外失事，目前没有找到幸存者。”

 ……

 众人一阵出神，老陈都快死了，在安城还有这么大的影响力？新术领域的那批人直接“被失事”了，死的好惨。

 部分人已经得到密报，昨夜安城的人曾帮青木定位过那艘飞船，已经很明显了，多半是被青木发狠给击毁的。

 显然，真要查下去的话，请有关部门调卫星监控应该能还原真相。

 “情有可原，陈永杰马上就要死了，新术领域的那批人还不消停，居然来夜袭，如果我是青木也要替师傅出口恶气，干掉那架飞船！”

 许多人表示理解，对青木深表同情，这次颇为厌恶新术领域的人，居然深夜来袭，连他们都受到惊扰。

 也有人站在远处，淡淡地开口：“这些人知其然，不知其所以然。”这是来自财阀的一个中年人，他没有参与进去，而是收拾行李准备离去。

 他已经得到最新密报，被击毁的飞船中可能有新术领域的头号人物，被青木给轰杀了，这件事儿绝对小不了。

 早晨，许多人都在收拾行装，准备返程，很快，部分人先后得悉秘闻。

 “什么，新术领域的头号人物可能死了？！”

 “青木是个狠人啊，一发能量炮下去，报得大仇，估计老陈一直不咽气，就等这一刻呢，可以瞑目了！”

 ……

 一大早，王煊就被喊到陈命土的病房中，老陈正用他那口黑剑削那柄雪白的断剑。

 “这柄剑很了不得，以超物质催动时，坚固程度不弱于我这柄黑剑多少，劈砍机甲绝对没问题。”老陈感叹，这是一柄绝世利剑。

 当金发老者耗掉大量超物质后，这柄利剑就比不上黑剑了，被老陈劈断，材料被他收集起来。

 “昨夜你徒手对抗超物质甲胄，险死还生，如果有一柄利器在身边，应该不会那么吃力。”老陈告诉王煊，准备将这把银色的超凡剑器熔炼，给他打造一柄趁手的兵器。

 这种材质太难得了，拥有神秘属性。

 “当！”

 他用黑剑去削，准备截成碎块，毁掉原本的面貌，防止被人认出这是新术领域头号人物的佩剑。

 王煊心动，昨夜如果有仙剑在手，哪里会经历“死亡二十四”秒，手指甲也不至于震落出去。

 “叮！”

 突然，黑剑在劈砍雪白断剑时，发出不正常的声音，剑刃颤动，这次没有削断剩下的那一截。

 老陈感应何其敏锐，直接放下黑剑，低头看着已经越来越短的雪白断剑，顿时发现端倪。

 “还有一口剑？！”连老陈都被惊到了，昨夜金发老者从一口阔剑中拔出这柄超凡利剑，他可以理解，那是对方有意为之，想要诱杀他。

 但是现在，这是什么状况？超凡剑器中藏着一柄短剑！

 青木也很吃惊，凑上前来仔细观察，道：“像是……青铜材质。”

 老陈一语不发，用力去拔，发现被浇铸在里面，根本抽不出来，只得再次开始小心的削雪白断剑。

 他花了很长时间，最终将一柄样式极其古老、不足一尺长的短剑剥离出来。

 它很短，也可以称之为匕首，不算剑柄外，单是剑刃部分不足巴掌长，实在太短了，但是却沉甸甸。

 剑身与剑柄是一体的，看起来都为青铜材质，上面有繁复的花纹，无论怎么看都有点像先秦时期的纹理。

 老陈看了又看，道：“雪白长剑是从那片神秘之地挖出来的，显然新术领域的头号人物都不知道它当中还藏着一柄短剑。”

 他翻过来调过去的看，道：“看这种纹饰，还有剑体的形态，绝对出自旧土，属于先秦风格，但它却早早的进入深空，埋在那片神秘之地，有问题啊。”

 王煊接了过来，用它尝试切雪白长剑的碎块，结果竟然真的……斩断了！

 “确实怪异，看着像青铜材质，但却能切开超凡兵器。”王煊认为，应该是某种极其稀珍的材料炼制的。

 老陈接过去，也觉得不可能是青铜材料，他小心的用黑剑与短剑轻碰，结果两剑同时迸发冷冽寒光，并且都无损。

 “好剑，不会比我这柄黑剑差，不知道是谁用过的，当年一定赫赫有名。”老陈爱不释手，最后递给王煊，让他好好收着，今后有大用。

 “它刚才自动发光了。”青木露出惊容。

 老陈点头，道：“当然，为什么我说它不凡？与黑剑一样，可让鬼神退避，神秘属性不可想象，需要慢慢去挖掘。”

 “鬼神退避？”王煊露出疑惑。

 “我们探险组织去的地方都很不一般，数十年来，我也算是经历了各种大风大浪，但也遇到过一些说不清道不明的事。最终，我就是依靠这柄黑剑在手，在一些绝地中才保住性命，曾遇到过莫名的东西与力量，触及黑剑便散去，没有接近我。”

 王煊喜悦，用手摩挲青铜短剑，准备去做个剑鞘，以后无论是插在靴筒中，或者绑在小臂上都可以，携带方便。

 老陈道：“青木，你回头将这柄雪白长剑的碎块拿去熔炼，铸把兵器留着自用。”

 ……

 王煊走出老陈的病房，现在外面依旧乌云密布，虽然没有下雨，但是不时有闪电划过长空。

 他抬头看着天色，轻轻叹息，今天就要与老陈还有青木分别了，不知道什么时候才能再相见。

 突然，他愕然，那云层中有什么东西？点点金光在荡漾，沉沉浮浮，有些朦胧，有些神圣！

 他立刻转身冲进病房中，道：“老青，赶紧到窗户那里去看看，云层中那是什么东西？！”

 青木惊异，但还是走了过去，抬头望天，结果……毛都没看到，只有黑压压的云朵以及偶尔划过的闪电。

 “见鬼了，我不可能眼花，它还在那里！”王煊确信自己没有看错。

 病床上的老陈闻言，一跃而起，冲到落地窗前，盯着高空。然而，他也疑惑不解，除了乌云与闪电什么都没有。

 王煊低语道：“我真的看到了，它是朦胧的一团金光，祥和神圣，但就是太远了，看不清！”

 感谢：泰山之滇，谢谢盟主的支持！