

朝霞中，山顶小院洒满澹金光彩，仙葡萄架果实累累，鹅卵石小路两旁是一簇簇灵草。王煊思忖，和自身有相似特质?偶尔会说些和他一样的"方言"，这大概率真是母宇宙的人。他审视自身，快速为孔煊勾勒出一副素描图，长相英俊不俗，但眼角眉梢带着野性，一代妖王风采

 简单回顾，他现在的样子便栩栩如生的出现在纸张上了，再加几笔，拎着沉重的狼牙棒，桀膂不驯，妖气冲天，更有"味道"了。很快，他又涂抹去一些元素，狼獾提供的信息是，说有部分特质相近，应该远没有他这么"野"，正常人这么强势，很快就会被人打死。

 王煊琢磨，是张教主吗?老张很强势，但没听狼獾说，攥他脖子。冥血教祖吗要是能混进五劫山，也有点离谱了。

 肯定不是老钟，钟庸最怕死了，平日稳如老狗，估计比新宇宙的人还像新宇宙的人，没有一点破绽。马超凡，马大宗师倒是很像，确实有股野劲儿，当年还想改名叫马役瑄，惨遭王煊捶后，再也不敢提那名字。不过，它即便有奇遇，道行的提升也没那么快。陈永杰吗感觉不像。

 接着，王煊又想到，如果是母宇宙的人，是否也会如他一样，羊装出妖王孔煊的性情，并未露真性格?一时间，很多面孔浮现，但他都没能确定下来，觉得有必要去探究下，或许该去一趟五劫山了?

 他着实收到很多信笺，属于狼天的最多，给他汇报成绩，勾勒出一个少年的成长轨迹，由青涩道成熟，渐渐稳重。

 "时光流逝，岁月无情，磨去了一个少年的稚嫩，不经意间，他都早已长大了。'

 王煊出神，67年过去了，昔日13岁的少年，转眼间已经80岁，让他一时间都没能消化掉这种错位感。当年，狼天总喊他二爹，如今字里行间敬意不减，但十几岁的青涩面孔再也见不到了。除了信笺，他也清理了下邮件通讯等，他闭关时，没去接听通讯器，留下一些"陈年"信息。他慢慢去翻通讯箱，最远的有数十年前的留言，竟被他忽略了，也有最近几个月的新消息。

 --韦博!"当读到这条时，王煊心情有些复杂，韦博的次身就是被他干掉的。

 "兄弟，我即将练成天命之身，共勉，一同进步一

 ”孔哥，什么时候来天空之城你的黑卡还没用过，异人老祖都曾问过。“这是天外青铜角斗场最具人气的主持人兽女所留的消息，配了张美图，青春靓丽，摆动着十根雪白的狐尾。

 “兄弟，我天级大圆满了，三次破限者中，寂寞无敌啊，哈哈!话说，月圣湖的伙食真好，我都吃胖了一大圈，全是造化奇物。’这是国宝熊山的留言，还有最新的一条，两个月前发送到通讯箱的。

 “对了，再有几个月，五劫山有个世外交流会，我可能有机会跟团去拜访那处真圣道场的一处别院。可惜，你不在那里，要不然可以-起喝酒，共看世外的女仙。”王煊看到这里，心头一动，将狼天、金铭、洛莹等人寄来还没看完的信笺仔细研读了一遍。果然，他们也提到了这次交流会，五劫山的核心门徒邀请其他真圣道场的门人前去小聚，明显有交好之意。

 王煊蹙眉，存世五纪的真圣道场，感受到了压力，高层已经知晓这一纪将要面对什么，这是想拉一些援手吗?他叹息，这一纪的五劫山注定要有惊涛骇浪，混沌雷霆炸响，没有人能看清命运的轨迹，但是各方都不看好五劫山了。比如归墟道场，现在就已经开始准备，等待五劫山发生圣殒大事件，去分一杯血淋淋淋的美羹。

 也有睛空长老的信，她对孔煊比较了解，明确告诉，这次不在真圣道场中，只是一处别院，去不去?这也是两个月前的消息。王煊认真看过积攒很久的留言与信笺，他起身决定赴会。昔日，五劫山与现世隔绝，无比缥缈。

 但是现在五劫山已经知晓，这一纪对他们而言，是一场生死大劫，彻底放开，和现世有了紧密联系。晴空、晴苍等人都去了世外之地，黑孔雀山目前由几头退隐多年的老孔雀主事。一头老孔雀告诉他，每月都有一艘超凡母舰可以往返世外之地，再等上几天就到日子了。在此期间，王煊看到一个腼腆的年轻人，在他的小院外徘回，竟是当年那只松鼠化形了。

 57年前，他被归墟道场的人以因果钓竿钓走时，松鼠目睹全过程，慌忙去禀报黑孔雀族强者，事后被赐予灵药等，收为山中的弟子“好好修行!”王煊勉励他，当年，曾拿这只松鼠试过药，如今再见时，他已是人身，当场给了他一部妖族的经卷，又送了一些大药。"多谢二大王"年轻人无比感激，行大礼参拜。数日后超凡母舰来了。

 舰船上不止有黑孔雀山的人，还有其他大教的超凡者，一同坐船前往世外。王煊顺利登舰，跟着它穿越星海，而后破碎虚空，进入仙界，接着又冲向世外。远离红尘后，灵机浓郁，道韵弥漫，这里更近亲大道，算是得天独厚之地。

 很明显，这片区域比冲霄殿所在的偏远区域条件要好，更适合作为道场，也没有那么冷清。

 偶尔间，可以看到庞大的勐禽，比之星球都要巨大很多倍，展翅遮蔽天空，横渡远去，那明显是一位异人。他们也曾看到，机械族强者横空，以长刀噼开一道混沌裂缝，刹那消失，那是机械族的异人。

 远方，传来剧烈的道鸣声，像是在开天辟地，一头大到无边的怪物在混沌露薄中睁开了猩红的眼睛，看不清全貌，但是它身上的任何一块鳞片都比星球大。

 "避开，这是一位迷失的绝顶异人，成圣失败了，意识混乱，极其危险!"超凡母舰发出警报，迅速偏离航线，有惊无险地逃离这片区域。

 王煊动容，这里确实比冲霄殿所在的区域热闹多了，连着看到数位异人。

 路途中所见。也不都是危险的生灵，此后他们看到一群女仙出游，明显是来自某处真圣道场。终于，超凡母舰赶到目的地，五劫山下辖的一处别院。

 "各位，到了。"部分人和王煊一样第一次来这里，皆出自依附五劫山的一些大教，不是长老，就是杰出的弟子。“道兄，你是销声匿迹近70年的孔煊?”走下超凡母舰后，终于有人认出他，立刻热情地跟了过来。在登船时，王煊故意以白雾遮掩气机，现在到地方后，不可能隐藏"真容"了。

 又一人吃惊，快速到了眼前，道“我去，你真是五行山的二大王孔煊，当年在青铜角斗场大战超绝世烛海，名动天外天，我真是好生敬仰。”很快，王煊身边出现不少同行者，都非常热情，自然记得67年前，长生果盛会上孔煊妖气冲天的战斗姿态。

 当然，也有部分人没有临近，敬而远之，因为觉得，这主厉害的过头了，当年连五劫山的人都照打不误，将伍临空活打爆两次，险些击毙，他还敢来这里?

 跟过来的人没在乎那些，认为五劫山没那么小气，要针对孔煊的话，当年就下手了。况且，现在真圣道场非常需要奇才，只要实力足够强，就会给予各种优待，倾斜资源。很多人都已知道，将来，五劫山要派出大量弟子前往地狱，似乎远比其他道场更上心。

 王煊明晓原因，五劫山的真圣上了必杀名单，想逆天改命的话，需要在地狱找到那张名单，抹掉其名字。

 ”孔兄，虽然你近70年没有出现，但外面一直都在流传你的名，说价是附近百域第一真仙，我等也觉得你实至名归。”这群人很热情亲眼见到过他的战绩，当年共同参加过盛会。

 ”我一直在闭关，不曾想再出来时，数十年悠悠流逝而过，错过了世间不少精彩灿烂岁月不等人啊。”王煊回应。人们发现，大刺头孔煊妖王也没想象中那么不好说话，顿时话语更多了，彼此一路走一路热聊。

 “孔兄，当年都在传，你三次破限多一些，未来四次破限可期，很有可能真正做到，如今有进展了吗?”有人问道.事实上，当年，王煊刚开始真仙破限，被很多人误会了。"还在苦修中。"王煊说道。

 有人告知∶”应该快了吧?如果是接近4次破限的话，也许会被邀请，去参加一个超规格的小聚会。这次的交流会，我等不必说自有场地。据悉，还专为真圣门徒准备了一个小会场，在月宫中举行，里面有部分人是4次破限者。

 "真圣门徒的聚会，四次破限，厉害啊。"王煊赞叹。

 他们横渡长空，很快就到了别院前，混沌雾缭绕，这里被大阵覆盖，全面封闭，看不到内里。不过，随着他们到来，前方一道月亮门出现，发出御道纹理交织的光束，将他们都接引了进去。王煊当即有些发懵，这是一片秘境，栽种有大多的灵药，漫山遍野都是。其中，有些大药十分罕见极为稀珍。王煊出神，眼前所见，似曾相识。

 "很吃惊吧，你看，那边还有扎根虚空中的神药呢，更是有随着云霞而动的异人级大药，壮观吧?"

 有同行的人开口，不是第一次来了，此人接着道∶"各家真圣道场，手中都掌握有一些这样的古秘境，都栽种着稀珍的药草，有的秘境在现世，有的在天外，还有的在混沌中，地点不一，相同之处便是，都为道韵浓郁之地。

 王煊回过神来，当年，他和乌天一起在错乱时空海抄了一处真圣后院，就是这种秘境，得到的造化太多了，直接满足了他酿造御道化酒浆所需。

 时至今日，他都不知道是哪家真圣道场的后院被他和乌天给抄家了，而到了现在也没有苦主站出来。

 不过，应该不是五劫山的后院秘境，因为，他在那里还曾借助杀阵图干掉一个活着的强者，其路数与五劫山不相符。此地秘境深处有大片的行宫，很壮阔，有的建造在地面，有的在山巅，还有的悬浮在云端。"咦?孔煊!"远处，有人眼尖，在人群中发现了五行山的二大王。

 接着，他就飞了过来，是一只金蝉，划过时空，降落在地，刹那间化成一个男子。"哈哈，兄弟你终于来了。"金铭大笑，无比喜悦，脑门子上顶着一排眼睛，没来得及隐去。"你又多了一对眼睛"王煊惊讶，很明显，金铭道行又精进了一大截。

 "唉，天天服食奇物，被逼着苦侈各种高深经文，我无知无觉中就成为十眼金蝉了。"金铭一副想要低调，但是却又忍不住满脸是笑的样子。

 接着，他呼朋唤友，立刻联系那些熟人，顿时引发一片骚乱，狼獾、重霄、洛莹等人都快速赶来了。“兄弟!”狼獾头上的三根羽毛越发灿烂了，霞光缭绕，形成脑后神环，将他映衬的像是一尊神祇，自带超脱气象。

 ”二爹!“昔日的少年狼天，成为一个非常健壮的青年，长发披散，带着野性，但此时满脸喜悦之色，飞步而来，青涩少年不见了，让人感叹岁月流逝之快。

 “哈哈，兄弟，这次你总算露头了，我们有60多年未见了!”国宝熊山也在，果然跟团来了。王煊也非常高兴，和他们打招呼，有太多的话想说。

 "走，还愣着干什么，接风洗尘，喝酒去，好好聚一聚。"重霄说道。

 “兄弟，你有机会4次破限吗?这次聚会不一般，数家真圣道场来访，有强大门徒到来，如月圣湖、悬空岭、归墟."在路上时，他们就向王煊介绍各种情况。

 王煊吃惊，归墟道场的人也来了恐怕是闻着血腥味而至，想提前探查下，这可是水下的一条巨鳄，是未来准备分食五劫山的真圣道场之一。

 下一章中午12点左右。