

“孔煊兄，咱们都在五劫山别院，找机会聚下。

 一同乘坐超凡母舰来世外之地的那些人，打过招呼后各自离去。

 王煊笑着点头回应，让那群人感觉到，他似敛去了往日所有的桀势精神升华了，竟十分温和出尘。

 前方，有正常的院落，有恢宏的巨宫，连建筑物附近都栽种着异树，挂着超凡果实。

 几株泛黄的枯树，虽然将死，但是却流动莫名的道韵，溢出丝丝缕缕的混沌气。

 狼猫在前带路，狼身，孔雀尾羽摇曳生辉，五色霞雾流动，再加上头上的三根羽蒸腾光晕，一副三花聚顶，五气朝元的架势。

 这么多年，他的道行确实提升了大截。

 “别看他卖相不俗，也就是抗捧而已。”十眼金蝉金铭揭狼老底。

 “前半场让你先跑，后面看谁走的远。”狼猫不急不躁，坦言他要走平凡路，超绝世前慢慢积累就是了。

 他血脉异变后，头上三根代表真命的羽毛，以及背后的五色神光，都能帮他积淀下更多的道行。

 他们边走边聊，进入一家酒馆。重霄介绍：“这里味道最好，价格也公道。另外，他们还会免费送几道菜，按道行和神通来论，你越是非凡，上菜就越硬。

 甚至，表现足够惊艳者都不需要付账，五劫山以各种方式激励与鞭策超凡者苦修，提升自身。

 多年未见，这些人间没有什么生疏感，进入小型洞府房间，坐下来后，直接就以酒代茶，一饮而尽。

 即便是黑孔雀山最靓的天级超凡者洛莹也不含湖，喝下有助于修行的特殊药性烈酒，像是饮水一样自然。

 金铭道：“在五劫山闭关，不止是修行，还有密闭空间中的血色磨砺，不重伤垂死时，不会被放出来。看，洛莹大小姐过去多柔和的一个人，现在也带上几许野性。

 所有这些，都是为了进地狱后能够活下去。

 王煊大吃了一惊，这些人也要前往？他赶紧询问，那里是绝地，真圣道场的门徒都可能会死在那里。

 洛莹道：“我们不进危险区域，主要是在外部活动，似乎要展开地毯式搜索，要寻找什么。王煊知道，一定是在找那半张必杀名单！

 重雪道：整体而言，我们走的是平凡路，并没有提前御道化，背靠顶级大教，三次破限虽然不凡但去了地狱还是不够看。

 他很清醒，而五劫山也有安排，不会让他们如刀锋般深入，只是在后方搜寻。

 洛莹倒是在进天级前，提前走了御道化之路，但她境界还低，去了地狱后根本不可能成为主力。

 很多人走得都是平凡路，在前半程没有波澜，事实上后半程九成的人也泛不起水花。

 无论走哪条路，最后都是一小损超凡者崛起，沿途会倒下太多的人金字塔的顶端仅少数人可抵临

 “地狱十分危险，我没有想到你们也要去。”王煊皱眉，这次可能会出现“地狱成空”的可怕事件。

 金铭倒是看得开，道：得了五劫山很多好处，大量的奇物，总不能什么都不付出吧？不过，如果事情不对，我们可以随时退出，对我们没什么硬性要求。

 国宝熊山也开口：“五劫山还算可以了，和月圣湖差不多。我虽然在现世中表现不俗，但我们去了地狱，肯定不是主力，也就是跟团过去看一看，打下手。

 王煊听闻后，稍微放心，各家道场都有跟团去的人，并非是五劫山要破釜沉舟，牺性所有弟子。

 又一只国宝来了，推门而进，开口道：“四次破限者才是核心主力，杀在最前面，虽然还没去，但我能感觉到那里的可怕与惨烈，难怪会将那里称为地狱，这是前人经历过的血与痛，进行了总结。

 王煊看向熊山，道：“这是你兄弟？

 “熊庞，当年被你拾在手里的小家伙。”熊山嘿嘿地笑着告知。

 王煊出神，岁月流逝，当年在长生果盛会上负责卖萌、被他拾过、被许多人抱来抱去的国宝幼惠都长大了？如今膀大腰圆。

 昔日，熊庞不过一尺多长，因为返祖厉害，和该族老异人相近，被带去了盛会。

 熊庞憨厚的笑着，挠了挠头，当年可是凭着长相，在盛会上到处赠吃蹭喝。

 二爹，这是我朋友朱妍。”狼天也稍晚才进门，带来了一个年轻的女子，笑着介绍。

 王煊让他们坐下，他算是看来出来了，昔日的少年狼天，如今健壮的青年，这是领着道侣来给他看了？

 “二爹，咱们五行山应该开枝散叶，人丁繁盛，你和我爹都太不积极了。”狼天暗中笑着传音。

 昔日，他还是少年时，就没少为他二爹在这方面操心，如今更是身体力行，为了五行山后继有人自己先找道侣了，是朱雀族的女子。

 王煊一怔，世间有龙雀，是为强族，以后大概也会有狼雀一族了。

 提及地狱，这群故人都很重视，毕竟，这次声势太大了，各家真圣道场的门徒都会下场。

 不过，他们倒也看得开，就当去参加一场盛会，增长见闻，多忧思也无用。

 王煊思忖，觉得自己还是提前一个人去地狱走上一趟吧。

 接着，他问狼播，上次来信时提及的那个人在不在。

 “他应该在也在别院中，我去联系他。”狼獾出去了一趟。

 不久后，他便请来一个人，气质很出众，的确和妖王孔煊有些相近的特质，天生有种野性，但内敛了。

 王煊和他对视，两人彼此都露出异色，都认为对方不是真容。

 “咱们私下聊聊？”对方开口而且，动用了母宇宙的“方言”，不是旧土的语言，属于昔日仙界大幕中的官方语。

 “好！”王煊点头，他和狼猫、熊山等人不需要见外，打过招呼后，就和那人离开包厢。

 单开一间静室后，两人彼此打量，很明显各自都动用了极为高深的手段，遮掩了真容，甚至元神气息。

 王煊越看越是觉得离谱，因为这个高大的男子，比他还有点像妖王孔煊，当然是指气质，而非容貌。

 尽管这个人改变气韵，足够内敛，但是王煊的精神天眼依旧开始发挥作用，逐渐拨开迷雾，渐渐看出本质。

 随着不断揭去迷雾，他有种错觉，自己像是盗版了此人，面前之人才像是一个真正的大妖魔。

 他回思，自己以孔煊的身份行走世间，塑造那种妖异气质时，究竞参考了谁？瞬间，他想到了不少大妖，但更多的是那个精神分裂者—一祁连道此妖，是妖祖的次子，曾经飞扬自负，不可一世。但很就被教育了他坐飞船前往旧士时，被老张一把擦住脖子，让他喊叔。

 祁连道早先和王煊也极不对付，曾经交手，但后来又渐渐走近了，成为友人，常在黄铭的谪仙茶斋小聚。

 “你是祁”王煊心头一震，精神天眼发挥作用，哪怕对方的掩饰手段极尽高明，但还是被他看透了，发现真容他很吃惊，同时也有些无言，他化身为妖王孔煊……还真是盗版了对方的气质，正主中的正主来了。

 “妖祖祁毅！”他看清了这是母宇宙的妖祖，祁连道的老子，妖族一代巨臂，那种野性还有桀鸷不驯，是刻在骨子里的，与生俱来。

 即便是他盗版的祁连道，也只是遗传了妖祖祁毅部分气韵而已。

 你是哪位故人？”祁毅没有精神天眼，无法看透王煊的真容，主要也是王煊元神气质也变得很彻底，查无可查。

 自己人。”王煊请他坐下喝茶说起来，早年时他和祁毅一系也是对立的，还曾和剑仙子一起进大幕，想去抄祁毅的老巢。

 不过后来随着超凡腐朽，形势越来越复杂，且定下“新约”后，妖祖积极约束部众，双方的关系越来越缓和了，最后更是化解了矛盾。

 甚至，妖祖祁毅在和方雨竹等人一起渡海离去前，还曾请王煊一叙让他照顾下次子祁连道。

 可怜天下父母心，哪怕祁连道曾经当了很长一段时间的“逆子”

 代妖族巨臂祁毅还是向王煊低头恳求，给些照应。

 你们成功渡海过来，其他人呢？”王煊问道祁毅是什么人？母宇宙妖族的头领，闻听此言，顿时童孔收缩，这不是和他们一起跨海的人？但却来自同一片旧宇宙。

 “你是……商毅，还是甄超，或者是勾沌？！”他一下子就想到了母宇宙当年有至宝，且未跨海离去的王煊想了想，面对故人，便是道出身份也无所谓了，只要他道行提升的足够快，早晚要以真身行走世间。他暂时忍住，道：“我的事待会说，其他渡海的人呢？

 祁毅告知：“最后时刻，我们各自分开，我带着一些人离去时被五劫山的真圣‘捞走’，至于其他人，我也不清楚，但料想有部分人很有可能会落入其他真圣道场。王煊以精神天眼凝视，并触发超神感，可以捕捉精神层面的恶意，他未在妖祖祁毅身上察觉不妥。

 他问道：“五劫山的至高生灵…究竟如何？

 “我也只是接过三次，但每次都一片模湖，被大雾覆盖，看不到真身。”祁毅摇头，然后又忍不住开口，盛眉道：“你到底是谁？

 他确定，这是母宇宙的人，但真猜测不出是谁。

 “你的次子祁连道，在旧士结婚生子，在凡间有一些后代，然后，他亦进入新宇宙了，你们父子应该还有相见之期。

 王煊开口，然后露出真容。

 既然两人相见了，他不露真身，对方也知道他是母宇宙的人，效果与影响是一样的。

 不过，他现在有些底气了，渐渐揭示身份，适度保密，没什么大问题，是你？

 妖祖祁毅精神恍忽地离开，他需要去消化下，和王煊谈了很久，但他依旧震惊，这才多长时间，对方竞成长到这个地步。

 不过，在离开房门的刹那，他就沉静如水了，恢复正常，平和地走了出去。

 王煊重回狼、金铭他们的房间，心中轻叹，不是老张、陈永杰等熟人，多少有些遗憾。

 不过他觉得要不了多久，应该会逐一见到一些故人了，说不定地狱之行就能有发现。