

王煊出神，终究没机会试一试，毛能否一把撞住张教祖的手腕，这次不是老张，期待未来相见。

 他发现，房间中这些熟人聊得最多的还是地狱，不知从何时起，那片唐砺莫圣道场门徒的绝地，竟成为了热门，焦点。

 这次和以往明显不同，因为，涉及到莫圣生死的问题，那里有可以改命的东西，各方都在主动入场不久的将来，地狱注定会成为超凡中心大世界绕不开的话题，关注的人会越来越多。

 席间，狼獾、金铭、重霄、洛莹等人都在笑，频频举杯，这种温馨而美好的气氛深深感染了王煊，

 他希望，很多年后还能有今时此景。这些人在谈及地狱时，明知有生死危机，却都在轻描澹写，很豁达，似乎没有过于放在心上，视作人生的一段旅程。

 ”要重视啊”王煊提醒。

 狼獾叹道∶"其实，我们也有所耳闻，五劫山在负重前行，可能要出事，这些年来，气氛很不对。这样倾斜资源培养高手，恨不得耗尽秘库，五劫山的状况明显有些异常。

 黑孔雀族的老异人，更是多次现身亲自为他们讲经，谈法，言语间有些沉重，让他们努力提升自身，更是提及，未来究竟能走多远一切都要靠他们自己了能来这里的人自然没有简单之辈，他们敏锐地捕捉到某种压抑的气息，都跟着誓醒。数十年来，他们注意观察，更是接近五劫山的嫡系，各自心头都有一些预感。

 他们虽然不知道莫圣登上了必杀名单，但是却猜测，五劫山可能出现大对头，未来会有一战。

 "想那么多也没用，每一纪落菜，九成以上的超凡者都要死。要么老死在旧宇宙，要么战死在超凡中心转移的路途中，能活到新宇宙的人连一成都不足，我们活好每一天都是了。"洛莹开口，和过去相比，多了几许英气，原本柔和的面孔带上了妖族特有的一抹野性神韵。

 金铭道∶“真圣顶着天穹，沉默地凝视深空，异人心存悲观，负责备战，至于我们该怎样就怎样，照常就是了。”

 稳重的重两开口∶"人生就是一段旅途，"路过一处又一处驿站，地狱就是下一站，走过去见证就是了。谁也不知道终点在何方，也许是下一站，也许是五劫山剧变时，也许是纪元落慕那一年。

 原来他们什么都知道，有所猜测，所有的豁达与看开或许都只是一种被迫的选择。

 五动山若是剧变，倒下去时，那么依附这处莫圣道场的大敌，包括黑孔雀山等，也都不会有好下场，会被清算。他们遥望过将来，明白艰难，大船将沉时，他们这个大阵营，所有人处境都不会很好。

 王堆郑重开口∶”未来不可预测，没人可以毛清命运的全部轨迹。别的我保证不了，去地狱的时候，咱们走在一起就是了，谁都不要落单!

 ”兄弟，我能和你走在一起不”国宝熊山开口，本是很严肃的事，但他长得过于喜庆，直接就冲澹了略显沉重的气氛。黑白紫一簇，专修阴阳二气，到了一定高度后，可以满彻阴阳，趋吉递凶，他隐约间感觉到，坐在王煊身边较为安心。他补充道∶"我虽然是月圣湖的熊，但是，咱们关系这么近，到时候多走动。王煊点头道"行啊，你如果跟团进地狱，倒时候可以来找我们。

 ”二爹，你4次破限了吗?我听说，便是真圣道场中，这种天资都属于少数核心门徒，你算是在外面以力破限，强行冲关到这一步的人，这样的天赋，不留下一个后人，太可惜了。”狼天开口，彻底反过来了，自年少时开始，就为五行山的两个长非操碎了心。显然，他也是为了冲澹刚才的压抑气氛，故意找个轻松的话题。

 "低调，走好你自己的路就行了。"王煊说道，赶紧摆出长辈的姿态。

 在床间他了解到，狼天带来的朱妍也出自昔日陨石海那片秘境的神巢中，和狼天来自同一个地方。朱妍是当年暗空长老带回黑孔雀圣山的那枚神卵，晚出生了十几年，而后又被带到五劫山。时至今日，80年过去，陨石海时空秘境中那座圣庙中的争斗有了结果，一些消息传出来了。外宇宙文明降临，竟是三方相遇，对决多年各自都持有违禁物品，都称得上强大族群间的碰撞。圣庙中，以那头天狼为首的文明胜出，他是一位顶级异人，但最终却被封在那里，不允许踏出来。因为，早些年，有两三位真圣出现，去那里接引外宇宙文明时，天狼异人不知外部局势，选了五劫山，虽然最后是他胜出，但却被堵住出来的路。可以理解为，他做出了错误的选择，被针对了。

 也可以认为，其他真圣道场惜才，毕竟他是一位绝顶异人不想他现在出世留待将来，给他选择的机会。狼天，是一位绝顶异人的后代，血缘很近，可能在三代内，甚至是亲子。"别急，未来一切都有可能。"王煊安慰狼天。

 期间，他也露了几手，这个酒馆可以免费赠菜，但是要看你的表现，越是惊艳，赠送的酒浆与大英越是惊人.王煊对御道化的演示，以及极阴和极阳纹理的阐释等，导致酒馆的人非常大方，送来一大盆炖熟的天龙肉。此外还有虎骨酒，是以顶级白虎凶兽的真骨泡出来的壮骨酒。

 最后，酒馆还送了一道可补本源的珍肴，出自异海的还真鱼，这是想买都买不到的东西，这里星大管饱。酒足饭饱，一行人满意地离开，路上，王煊发现有人在毛他，很远的地带有一个紫发女子朝这边望来。他不动声色，心头却是有些波澜，归堰道场那位大小姐一紫莹，当初死在母舰上的人，果然只是她的分身。狼獾、金铭、重霄他们张罗王煊的住处，就挨着他们，在同一片建筑区。附近环境非常好，漫山遍野都是奇药、神树、仙草等。

 王煊见过妖祖祁毅，确定是谁后，了却心事，原本想去见过晴空长老等人后就离开此地。

 但金铭和洛莹等人去告知他，先等一等，或有机缘，有些真圣道场的门徒被邀请来了，会在这片别院的月官中小疑，赴会者都有好处可取。

 也算是某种意义上的4次破限者的聚会，有核心门徒会出席!显然，送给真圣闸徒的礼物不会简单，不然五劫山根本拿不出手。除却真圣门徒外，接近4次破限的人也可前往，会被邀请。

 "接近4次破限，这种人也有些?"王煊讶异，这种人培养一下，将来的成就不会低。

 洛莹告知∶"很少，但确实有，真圣道场的人行走在外，就是在寻找破限厉害的人，有的道场接到邀请时，正在星海中做这种事，赴会时顺便也带上了刚寻到的好苗子。”数家道场的人远行各地，但收获都不大，在各大星域寻觅，大多都空手而归，发现有略微超出3次破限的人，也疑似有族人相助。

 王煊去看望畴空长老，得知她在闭关。她应该知道五劫山将面临什么，而黑孔雀山绑在这辆战车上，很难望身事外她想在这一纪早日成为异人。

 王堆倒是见到了黑孔雀山的大长老畴苍，老头子对成为异人死心了，态反倒好了很多，甚至，还将容貌向年轻状态调整了一些。九千岁的老头子，整得象是二十一二岁的年轻人，王煊建议他，唇红齿白，更少年一些，可以行走红尘中，去和年轻代混迹在一起说不定心态不同了，有意想不到的收获与突破。

 没有想到，老头子一拍大腿，当即就这么做了，当日便有一个少年背负仙剑，江湖鸳行，远去.不久后，五劫山别院的人找到王煊，知道他破限很厉害，询问他的状态，他低调的表示，还在努力中。

 那位老者和颜悦色，带着他进入五劫山别院的重地，谈了很长时间，说他如果实在无法4次破限，最后可以来这里力邦他破关。”当然，这是无奈之举，最后的选择，你自己衡量。“老者告知他当中的利害关系。

 总体而言，人为堆出来的4次破限者，战力提升，真仙领域无敌，放到星海中去，都是传说级人物。但是，这种提升对于未来更远的路并没有帮助。

 而且，这样被人相助破限，未来需要沉淀一定的岁月，弥补自身根基等。

 当然，也有好处，在一定的时期内比别人多破限一次，哪怕进入天级，同境界时，也比其他人战力高。五劫山这位老者，是一位冲击异人失败的超绝世，没有瞒着王煊，甚至带着他毛了下这处别院的核心地带。

 这里有一个造化池，有需要时，将会放入各种天材地宝，炼出造化莫液，而且，池子的上的纹理都是惊人的印记，留有前人4次破限时的感悟。

 显然，能留下感悟的人都是了不得的大人物。

 老者道“有部分印记，是异人提取出的一段记忆，是他们昔日的感悟，留在了造化池中。”王煊惊异。

 各大莫圣道场，人为堆出4次破限者的过程，其实差不多，最重要的就是前人的感悟，等于直接路，告知后面每一步怎么走。即便是这样很多人也走不到那种高度。

 “造化池，可以确保不会出事，它可以养肉身，更可保元神不枯竭，再加上前贤感悟，这条路很稳妥，最起码不会有性命之忧。”王煌点头，表示理解了。

 月宫小聚，专属于真圣师徒和4次破限者的聚会，就要开始了，正在确定名单。究竟会邀请谁，由参会的几家真圣道场的核心弟子决定，不是由一家说了算。

 关于孔煌，在确定是否请他时，多少有些争议，有人怀疑，他这么多年没进展，当年是不是背靠黑孔雀山生生堆出来的道行?“如果是这样，哪怕他现在3次破限多一些，将来也不可能4次破限。”有人质疑，反对邀请，要先确定清楚。其实，这明显是有些针对了，因为，主要此人所在的阵营，曾有超凡者吃过孔煌的大亏。

 五劫山的人没怎么反对，孔煌即便不能出席，事后也可以给他送去一份奇物，进行弥补。这样也免得他在小聚时，被人针对。

 五劫山的人，觉得有些可惜，因为来参会，真能得到实质的好处。

 4次破限者的交流会，论道，演示御道化的过程，唯有亲临现场才可体验到，每个参会者为了不坠了自家道场的威名，都要重几手。五劫山的人没说什么，然而，对方却又收回了话，同意邀请孔煌，这让五劫山的人也心中不快了，这是在找事!夜晚，月宫灯火通明，霞季流动，神圣而又朦胧，高悬在天空中，象是超脱一切之上，带着永恒的韵味，

 王煊来了，既然被邀请，怎能不赴会不来反倒被人多想。他进入月宫，纯粹是为”踏吃踏嗯”，观看真圣门徒的手段，"这是悬空岭的凌清璇仙子。"伍临道带着王煊进入月宫，路上为他介绍赴会者。

 ”长生果盛会上曾目睹仙颜，再次相遇仙子，在月官中小聚，真是荣幸。”王煌说道，看若被他曾用铁棒打了四棍的贵女。"这位可是了不得的年轻才俊，妖天宫的核心弟子常盛，很早就4次破限了!"伍临道帮他介绍其他人。"4次破限啊，常兄真是天纵之资，未来必是脾睨天下的妖族之主啊。"王煊恭维。”这个人是.”伍临道又介绍另外一人。

 "佩服，道兄周身笼罩神环，道韵天成，真是一代天骄级人物!"王煊叹道，考赞."这位是"

 "不足500岁的四次破限者，当真是神人转世!"王煊很郑重说道，而色严肃，一点也不虚假。伍临道看了他几眼，非常感觉意外，这个刺头今晚还挺会说话!”这位是”

 ”佩服，仙子当真是有真圣之资!“王煊认真恭维。

 最后，伍临道都出了诧异之色，觉得有点过了，今晚他忒肉麻了。

 下一章，中午12点左右。不预告其实更好，说出来主要是想鞭策自己白天更新出来一章，不然我怕又都到晚上了。