

月宫悬空，承接世外道韵，流转烟霞灵机，缭绕混沌物质。它像是一轮不朽的神月，横空世外之地，永恒不坠。

 在场的人都很平和，从容，来自真圣道场的门徒，最突出的地方就是自信，有底气。有些人被称赞后，是因为稳重与自恃，面色不变，只是简单点头回应了下。

 而有些人，那还真!!!觉得就是如此，他们自身就是这么认为的，自己是横世天骄，注定要睥睨星海。所以他们波满不惊，对于外人的惊羡与虢叹，他们觉得很正常，一个3次破限多一些的"后进"，这么恭维，不足为奇。伍临道开口∶“你今晚还行，别惹麻烦就好，不然真出事后，我没法对晴空交代。

 其实，他很想说，用力有点过头了，见谁都夸。开始他还以为这刺头是真心的，怕了，对真圣门徒敬畏。但是，看了片刻后，他觉得不是那么一回事，见一个夸一个，不带重样的，正常的敬畏，根本不可能是这个样子。这刺头一点都不忐忑与紧张，每次都是相当直接的打量对方，将人仔细看了个遍。王煊道∶“我就是这么本分，朴实无华，绝对不会去招谁惹谁，但请放心。

 伍临道点了点头，料想他也不敢在这种地方出格，毕竟，他只是一个3次破限多一些的真仙。要知道，今日来这里的真圣门徒，从真仙到天级，再到超绝世，都有一些。

 这刺头要是敢折腾，肯定会吃大亏，料想他自身也明白，所以今晚才这么本分，伍临道如是想。"你明白就好，努力吧，你的路还很长，今晚多看，多学习，少说话，多增长见识。'伍临道离去，他要招待一些人，很忙，能亲自带着孔煊引荐一番，已经不错了。王煊成为自由身，开始在月宫中转悠，真奢侈啊，一景一物，都是造化气象。如那池子里的鱼，火红的是还真鱼，银白雪亮的是雪月鱼，全是补本源的神圣之物，在异海都很难钓到!

 宫中的花草，那成片的流光，灿霞，是由一簇簇星河花和许多尺许高的太阳小树组成，如梦似幻，立身宫阙中，如同置身星海间王煊顺手就从小树上摘了一枚太阳果，金色汁液香甜可口，入口温热，瞬间化成生命之气，流向身体各处。今夜，在月宫中，一切奇物都可自取，自用，看到什么造化物都可直接下手。

 王煊走到一旁的长桌前，取了一杯酒，竟是还阳酒，当初在长生果盛会上，这可限量的，这东西对走御道化之路的人极有好处。他只能感慨，不愧是真圣道场，哪怕腐船将沉，这种底蕴也不是现世的超凡者所能够想象的。

 没得说，喝吧，在这里他还真不吝气，当然，也不能不顾形象，接着，他就开始优雅而有坚决不停地吃吃喝喝。

 不远处，玉石桌上，竹篮中，满满一篮子紫莹的果物，这是猴子家的特产，长臂神猿族的紫府桃，每次威熟后都主动给各家道场上贡。这种神物，即便到了神话腐朽后，吃上一颗，都能在失去超凡的年代延寿300年在世外之地，它都算是奇果中的一种。

 67年前，在长生果盛会上，这种桃子是切片供应的，每人只有两片。当日，王煊真的吃得不尽兴。便是抢了别人一些，也就是刚吃出个味儿来。

 没什么可说的，他自然地哨桃，海楠大的紫色神桃破皮的刹那，浓郁的果香顿时沁人心脾，让人陶醉，让御道化的骨头都轻鸣了起来，随着时间推移，陆陆续续又来了一些人，参会的人差不多都到齐了。王煊转了一圈，发现认识得没几个，仅有的几张熟面孔也是刚才伍临道介绍的。相对而言，最熟的居然是是空岭道场被他一打再打的凌清璇。

 至于那个归墟道场的紫发女子紫莹，也打过交道，在更远处，但被他直接他忽略不计。

 此时，他一个人独处并不尴尬，但为了避免让人注意他在不断消耗造化奇物，他走向前方，准备边吃边找熟人聊下。

 “凌仙子，一别数十年，神采更胜往昔，你形神皆妙，料想道果有成，恭喜啊。”王煊说着，一颗岁月果消失在嘴里，这是不次于紫府桃的神物。

 "这可不是你五行山二大王的风范，今晚这么文绉绉，你离4次破限还要多久，地狱之行可有把握?"凌清璇开口，当年，她招呼过安静琪、孔煊、乌天等人，准备组团下地狱。

 但是，数十年来有些变化，各家真圣道场前所未有的上心，对地狱的重视程度比过去提高了十倍不止。现在看来，她不见得能单独出来和其他人组队了，一切都要视情况而定。

 "地狱那么危险，谁都说不好会怎样，但我还是有一定信心的。"王煊说着，举杯，先干为敬，又一大杯还阳酒下肚了。

 很快，凌清璇察觉了，两人说话间，这家伙的嘴就没停下来过，谈话是其次，吃才是主要的，还没多长时间呢，近前那张桌面上的造化奇物就少了两成。

 别人见到她，不说都讨好，但怎么也要专注交流吧，他这是借着闲聊的名义，专注于吃喝，过来找她拼胃口吗?"凌仙子，我敬你。"王煊再次举杯。

 凌清璇脸色微黑，这都敬几杯了?这么片刻间，就已经四杯了!

 ”孔兄弟，来，我们喝一杯。”凌清璇二哥凌清越来了，笑羊拉开王煊，使之和凌清璇别站得那么近，然后碰杯，长生果盛会上，此人也出现过，这次明显是多想了，还以为孔煌在纠缠他妹妹，死皮赖脸的追求敬酒呢。“敬凌兄。”王煊来者不拒，很快，就和他连喝了三杯，并消灭一堆奇物，吃了个大半饱。凌清越眼神异样，这是个饭桶啊，敬酒，纠缠她妹妹，可能都是假象，跑过来蹭吃蹭喝来了然后，他就不管了，赶紧离去，没工夫帮其掩护，上赶着陪酒。

 总体而言，王煊优雅地完成了吃喝任务，没有引起其他人异样的目光，当然，凌家兄妹除外.

 ”你吃好了没有?饱了的话，就自己去转一转吧!“凌清璇有点受不了他，没见过这样的人，围着她转，主要为了吃!

 王煊说道∶“惭愧，见笑了，从没进过世外之地，真圣道场，常年漂泊红尘中，许多奇物别说吃，见都没见过，所以都想尝一尝，贪嘴了。”

 接着，他转移话题，道∶“对了，凌仙子，我这有些孙悟空的消息。”

 瞬间，凌清璇身体绷紧，精神高度集中，主动向前走了三步，和他站在一起很近了，询问内情。"我也是听一个朋友说的，但是应该很可靠。"王煊以精神传音，神神秘秘。

 两人凑到一起，以精神耳语起来，让远处凌清越又一次开始怀疑，五劫山虽然不错，但是如今大厦将倾，谁都挽救不了，他妹妹不能和话道统的人走得过近了。"两位谈兴正浓，希望没打扰吧"

 有一个年轻男子走来，金发披散，面孔温润如玉，举起酒杯示意，加入谈话。他自我介绍，他名为元天，来自归墟道场，属于末学后进，只是真仙领域的一位弟子。其实，他是4次破限者，已被当做核心弟子培养。

 王煊早已注意到此人，是紫发女子那里走过来的人，这明显是冲着他来的.

 47年前，归墟道场的人用因果钓竿将他钓走，结果他们自己的人反倒失踪，并违失奇宝，这么多年都找不到他，今天遇到，自然就过来了。

 对此，王煊早有心理准备，他知道哪伯他谨慎应对，但对方看到他活着，也认定过往一切都和他有关，需要从他身上扒出秘密，早晚会对他下手。

 虽然元天很温和，各种互动，聊得都是40几年前的旧事，但王煊很"矜持"，不怎么热情。对方迂回曲折，根据谈话，来确定王煊是否心虚，以及猜测那些年他在那里。所以，王煊都不想敷衍他了。

 到了现在，彼此心里都有数，大致能猜测出一些什么状况，在元天看来，昔日孔煊被人救了。

 "当年，恐怕有些误会，但这些没什么大不了，我们丢了一件东西，只要能拿回去，一切翻篇，还是朋友。"元天笑着说道.王煊喝酒，没有给予”热情回应。

 "47年前!!"元天简单提及，暗示，当年他们的一艘母船被袭击了，丢了些东西。

 王煊心中冒火，非常反感。对方这是想索要回去因果钓竿，极其虚伪，竟是一副他们被袭击，成为受害者的样子.他不咸不澹，一副你在说啥?我听不懂的表情。

 最后，王煊才一副警醒的样子，道∶"47年前，我也被人袭杀，非常惨烈，幸好一位路过的异人仗义出手，收走了一群恶徒，可惜未容我答谢，他就飘然远去。

 元天忽然改变话题，开口道“孔兄，你是个奇才，天纵非凡，有没有兴趣加入归墟道场，保你4次破限。’既然暂时要不回来钓竿，那干脆将人打包带走，他想和孔煊聊一聊换艘大船的事。

 远处，伍临道面色沉了下来，数十年前，他生了一对顺风耳，拥有四个耳朵，方圆千里内的神识传音都瞒不过他，这是当面挖人?归墟谨场真是够了

 "各位，人都到齐了，咱们就随意闲聊吧，交谈下修行心得。嗯，我们也准备了一些彩头。"伍临道开口，然后，将人请入月言的道场中.这里有专人引导，安排座位等。

 毫无疑问，王煊这种"后进"，只能坐在边缘地带，在后面听着，看着。月宫很大，美景无数，这是一片不朽的道场。

 悟道藤足有水缸那么粗，蜿蜒生长，在道场内洒落着柔和的道韵，弥漫着混沌气。王煊聚精会神，盯着那些先后露出一手的真圣门徒，他无比重视，有些人确实厉害。有人在演绎时光本源奥义，万法皆朽，为他永恒，立身大道规则中，超脱在上。

 毫无疑问，时间道则是诸道中一颗极为璀璨的明珠，任谁摘取到，都可以傲视一方，成就不可限量。

 也有人展现纯粹的力量，只要自身之力雄浑无匹，什么不朽，什么长存，一切都可以打破，击穿，唯我之身最真，期间，五劫山拿出彩头，直接洒落在虚空中，谁拿到归谁，当然很注意分寸，几乎每个人面前都有。

 ”带着御道纹理的真骨，此物和我有缘。”元天喜悦，对王煊表示歉意，说下次遇到其他奇物可以送他，这块真骨他需要取走。然后，他便直接去摘取王煊头上悬浮的那块奇骨。

 "此物也与我有缘，抱歉。"王煊一把就抓过去了，快如闪电，哪怕是4次破限者元天都没抢到。这是悬在自己头上的，对方还来抢，王煊自然没什么好脸色，并且他趁对方一怔之际，又出手了“此物，也与我有缘。”王煊右手带着规则神韵，一把将元天头上的一页经文给抢走了。附近，一些人露出异样之色。

 元天脸色难看，他被一个3次破限多的真仙抢了?!不久后，有人演绎独有的道法后，再次到了送彩彩头环节。

 元天这次没吭声，直接去抢王煊头上的奇物，当然，他自己的头上的也注意护住了。然而，他又没抢到，落空了。再一次失手。

 并且，他清晰地听道∶“此物又与我有缘!”元天头上的奇物也又一次没保住，莫名又被孔煊抢了。附近，有人露出异色，道"孔煊，你真没有4次破限

 "练功出了问题，今后都不能去体验4次破限之路了，我就是个废柴。"王煊叹气。"我!!!"元天心中的火气直撞脑门子，你是废柴了，我是什么?!

 许多人看出来了，有不睦的气氛在弥漫，顿时颇为期待，就差说，打啊，赶紧下手。bpgfg.·评分