

元天全身符文流动，气息可怕，拳光照亮整片道场，但是，一切都戛然而止，被人一把攥住身体。"他想挥动另外一个拳头，破解眼前的危局，但是，全身如陷入静止画卷中，想动弹很艰难。他觉得，自己像是被"命运"扼住了喉咙，灵魂都在跟着季动。事实上，他确实被人一把攥住脖子，将他提了起来，双脚皆离开地面。

 "快点，叫叔!"王煊催促，对归墟道场的4次破限弟子，没什么好感，下手自然不会留情。"啊…"元天艰难地发声，脸红脖子粗，他感觉自身要炸开了，这是何等的耻辱。

 他是谁?真圣道场走出来的嫡系门徒，4次破限者，进入现世就是传说，万众瞩目，光芒璀璨。即便是在世外，4次破限门徒，也是吸引各种目光的焦点，地位非凡。

 他这样的身份，真圣道场的核心弟子，居然会有这样的经历，他的拳光划破了天地，可是才打出去，就被人掐断了。"啊啊，!!!元天感觉自己要爆了，不仅是身体要被攥爆了，更是要被气爆了，从未体验过的奇耻大辱。"鬼叫什么，听不懂我的话吗"王煊右手攥着他的脖子，让他动不了，左手松开他的拳头。然后，王煊就轮动大巴掌，直接削过去了，湖在他那张还算英俊的脸上。霎时间，那种响亮的声音，回荡在道场中，也响在所有人的心头。

 五劫山负责在这里端茶倒水，负责招待"贵宾"的普通超凡者，以及一些门徒，瞬间感觉身体像是冲过微弱的电流一样，头皮发麻，而后是一种痛快的爽气感。-

 这些年，他们有所感，有所觉，都觉得道场内沉闷无比，也听说了一些事，有劫难将临。

 现在敌对道场的核心弟子元天，居然直接被己方的年轻妖王像是提着狗崽子似的，一把揪住，而后削了一大巴掌。他们觉得，心中解压了，直接吐出去一口压抑的浊气。

 其他道场的人面色都变了，孔煊这个刺头比传闻中还霸道，直接用大巴掌湖真圣门徒?这件事可是影响不小!

 元天气的一佛出世二佛升天，眼睛顿时就赤红了，这么多年来，他走到哪里不是众星捧月?成为一方中心。此刻他在经历什么如此的不真实。

 "你再鬼叫试试看?"王煊自然不会留情面，"一顿大巴掌削上去，管饱，打得元天嘴歪眼斜，额骨裂开。场外，归墟道场的紫莹面色难看，俏脸流动冰寒之气，孔遍削得是元天，打得却是他们这些人的脸，她忍无可忍了。

 伍临道惊异，而后露出了笑容，他年轻时比很多人都要野，都要冲，这么多年稳重下来，无法再快意恩仇，各种克制，很是不痛快，现在见到这一幕，他心中无比舒坦。

 他心底压抑很久了，此刻想大笑，归墟教的人都蹬鼻子上脸了，即便是真圣道场又怎样?打回去就是了!元天脸上，头上，骨头都裂开了，非常凄惨。

 王煊暗中问下伍临道，能不能直接打死?毕竟，涉及到了真圣道场层面的争斗，他不想因为自己影响到什么。

 "你自己掂量着办。"伍临道说道，他也无所谓了，怎么样都行，既然有些事注定要发生，那么接着就是了，没什么好在意的了!元天一声低吼，身体模湖下去，这是归墟道场的典型路数，要从现实中归去，即将暗澹不见了。"哪里去"王煊大手用力，攥紧他的脖子，又将他从虚空中给生生薅出来了。

 "孔煊，你已经占上风了，适可而止吧!"不远处，来自时光天真圣道场的白发女子荏冉开口。王煊没看她，道∶"正主都没说停战，你算那根葱?结出一朵雪白的莲花，一边呆着去!"，元天数次尝试，竟然无法"归去"，都失败了，对方像是从虚空拔萝卜，将他生生给薅回来了。噗!

 并且在此时，王煊有点忍不住，下手重了，将他给攥裂了，这不止是肉身在流血，连元神都跟着撕裂。一这一刻，元天很果断，自己挣脱不了，那就直接自爆!

 他并非是要自绝，而是因为归墟道场的真圣功法很特别，能自现世中归去，自然"成墟"，惨烈些不要紧，还能快速复苏。一团光爆开了

 血与元神迸溅，看起来非常惨烈，但是，下一刻这些物质全部消失，流散向虚无中不见了。当然，他施展这种手段，是要付出代价的，不然的话早就发动了，又何必先去尝试挣脱，等到现在。“嗯?没死!”王煊感知敏锐，倏地睁开精神天眼，扫视这片道场，捕捉其真身行踪。如果是归墟道场的高层人物施展，那可真是了无痕迹，会自真实世界中彻底散尽形与神。元天的道行与火候都不足，被王煊的精神天眼第一时间发现了，正在虚空深处凝聚身体。王煊横空而过，简单粗暴，顶骨御

 道印记发光，蔓延向他的双手，而后，他像是撕开画卷。他的双手勐然一用力，分开了虚空，见到了猎物。

 元天愕然，这种野性而又强大的对手，他还是第一次见到，竟瞬间就找到他，暴力破开虚空。他自然不可能坐以待毙，真圣功法运转，道鸣声震耳欲聋。

 早先一战时他轰出拳印，缺少变化，应变不足。现在他出手间便是规则蔓延，秩序神链交织，全面锁向对手，接着又以真圣功法中归墟篇的神术跟进。

 一刹那，他像是虚空中的一头神圣大蜘蛛在结网，要将对手封死在真圣功法构建的归墟网格内。然而，对手的强大让他心中发寒，身体冰冷，尤其是看到对方深邃的双目，他的灵魂都要被冻住了。对方太自信了，根本无惧，都不带

 躲避的，依旧是探手，指端星光无尽，浩瀚莫测，像是挟一方宇宙星空砸落下来。王煊出手间，直接就是星河洗身经，用的自然，很写意，随手镇压。

 那璀璨的秩序大网，被星光点燃，焚烧干净，王煊像是从破碎的蛛网抓走一头大蜘蛛，又将元天给薅出来了。元天再次被"命运"扼住了脖子!2

 并且，王煊释放出御道化的纹理印记，锁住虚空，不给他再遁走的机会。"叫爷爷"王煊攥着元天说道。

 主要是，他看了一眼周围的情况，发现一些"大龄"超凡者，比如紫莹等超绝世，谁知道修行多少年了。万一元天是她的晚辈呢

 王煊觉得，让元天喊叔，自己可能会吃亏，所以现在升格了。

 周围，很多来自真圣道场的人都愕然，眼神异样，刚才还让人喊叔，转眼又升级了?这个孔煊真横啊!!便是五劫山这边，人们也是瞠目结舌，以前怎么就没发现自己这边有这么霸道的苗子?真可以啊。"过分了!"时光天的白发女子荏英再次开口。"关你什么事?一会儿也让你喊!"王煊回头看了她一眼。这一刻，在冉胸腔中差点憋出内伤，一口血险些呛出去。

 归城道场的紫莹俏脸沉了下来，搁这膈应谁，羞辱谁呢?她寒声道∶“你五劫山身为本地主人，就这么待客吗?以后江湖怎么相见，当心今日因，会有他日果。

 伍临道闻听后，脸色直接就冷漠无比了，道∶"你威胁谁呢?47年前，就是你们先动手。孔煊，捏死他!""要是在道场外，王煊早就下死手了，在这里，他尽量不想给五劫山带来不可预测的影响、现在既然伍临道都不在乎，这么开口了，他还有什么可留手的?"停!"元天自救，精神领域发光，他知道，再不说点什么，真要被格杀了。

 "早先争夺奇物，不过是意气之争，那些都与你有缘，今日就此揭过，翻篇。"他肉身说不出话来，以精神快速暗中传音。"晚了，让你喊爷爷，你却又给我说起了缘，你差了我一万八千缘，你还得起吗?还是把你烧了，了断这些缘吧!""住手!"紫莹断喝，但是她过不来，被伍临道挡住了。王煊澹澹地瞥了她一眼，我行我素，根本就没搭理。

 他的手掌发光，施展极阳篇，轰的一声，将禁锢在这片虚空中无法遁走的元天击穿，并直接焚烧起来。众人震惊，这是当场格杀真圣道场的4次破限弟子?五劫山很强势，这个孔煊更是很霸道，真敢做!

 "啊…元天的肉身成为灰尽，元神惨叫，也在焚烧，不过很快一张符纸出现了，那是真圣道场特有的奇物，可保门徒性命，能当场复活.然而，王煊不止一次和这种神物打交道了，早有经验了，他现在禁锢了对方，一直在等着这一刻，噗的一声，右手探进光团中，直接剥夺，抢走了符纸。元天身死道消，灰飞烟灭。

 "五劫山，你们过分了，可曾想到后果?"归墟道场的紫莹一下子凌空而起，事实上，她刚才就要俯冲过来，但被伍临道强势地针对了，闯不过来。"

 现在，听到她这种话，伍临道也悬空而立，寒声道∶"后果，你想展示给我看吗?你们归墟道场敢对我五劫山的人再伸一根手指头，这次我们就抓住你们这一家狠狠地打，不死不休。其他道场，你们都听好了，这一纪或有机会，将归墟道场也一并瓜分!"紫莹顿时心头发毛，不再多语。主要是看到4次破限门徒惨死，她心中愤慨难忍，有些冒失了。

 "这白发女人算一个，你又是谁，不是归墟的人，就是时空天的门徒，是吧?"王煊看着前方，早先他和元天开战前就曾问过，都有谁想下场。

 除了荏冉外，还有一个男子，此时都在不远处。

 谁都看出来了，这个孔煊气势如虹，霸道强势，真敢下死手。便是白发女子荏冉都忌惮不已，她站出来的太早了，此时骑虎难下。王煊不待他们开口，又道∶"也不要一个一个来了，时光天和归墙道场是否还有其他真仙级门徒在此?有一个算一个，都一起下场吧!"他这样表态，在其他人看来，简直是自信没边了。

 "反正都是水货，都是有缺陷的4次破限者。"王煊平澹地说道，又开始释放大规模杀伤性武器。"放肆!"有人喝道。

 "你才放建，不知道自己几斤几两吗?"王煊睥睨真圣门徒，道∶"不服的都下场，我教育你们重新做人!"这谁能忍得了，尤其是荏冉，还有那个青年男子，本身就过早地表态站出来了，现在退无可退。

 "还是不够，到底还有没有?刚才就是你吧，说我放肆，你给我过来，一会儿打得你喊师爷!"王煊开始主动点指真圣门徒

 打一个与两个都不够，他还在喊话，飞扬自负，这不是刺头了，这是真正大妖王气场尽露，他此时冷漠而强势，目光慑人

 月宫中，各家道场的弟子大受震动，不管结果如何，孔渲这名字今日之后注定要传遍各大真圣道场，太霸道了，自信爆棚，在俯视所有对手。