

月宫道场中，很多人动容，一介真仙竟敢演绎这种大世图卷?心实在太大了。那是神话的生灭，超凡的变迁!

 每一次超凡中心更迭时，连至高生灵都在喋血，会出现可怕的圣殒事件。有些话题，人们谈之色变，成为禁忌领域，而他居然在演化。

 伍临道的心都提了起来，还好，他没有勾勒真圣消亡的场景，不然他都要肝颤，大概兜不住。但是，这幅图立意太高了，这能是他一个真仙所能驾驭的吗?

 超凡浪涛击天，一纪又一纪，那些渡海的超凡者，都是一片宇宙的人杰，可是却都如落花般凋谢，死去，在光海中化道.亦有至宝沉沦，被打入旋涡，就此不见。

 荏冉、井中月、穆武崖身体咯嘣咯嘣作响，被压制了，挣扎不出那种宏大的道韵图卷，别说反击，想逃都逃不了。轰隆

 浪花晶莹，如闪电直射天宇，惊涛拍击向新宇宙，海中挣扎的外宇宙人杰，成片的灰飞烟灭!荏冉、井中月、穆武崖，刚直立起身子，结果又被压制的身体发抖了，嵴柱骨都要折断了。王煊形神皆妙，沉浸当中。现在，他并没有针对三人。

 这和枯寂岭的真圣有关，他被压制了32年，在生死间，被极限压榨，参悟经文到吐，沉淀下了太多的感悟。那三人并没有给他造成什么压力，只是个"引子"，将他心中早已蠢蠢欲动的那股"心气"与"感悟"都勾了出来。世外的老僵尸，虽然险些抹杀他，但是却也”鞭策“了他，让他数十年如一日的苦修。

 生死劫难使他勤奋，规则之血缠身；让他觉得像是在被机械天狗追着撕咬，每天都必须奔跑，疯狂悟道，悟法。如今，积压多年后，他想宣泄。

 荏冉动用时光秘法，撑起自身，想要脱离这片道韵图辐射的范围。

 井中月也难得的感觉到了耻辱，这可是三大真圣门徒联手进攻，可是现在他却弯下了腰，头颅也被那大世图镇压的抬不起来，他催动出来的超凡文明火光都要熄灭了。

 穆武崖运转《万劫经》，可是，所谓的肉身不灭也抵不住，要么折腰低头，要么身体崩裂。

 轰隆一声，浪涛远去，如闪电撕裂漆黑无垠的大宇宙，在随后的沉寂中，漫天大雪突然飘落下来，冰封神话，冻住了人的元神

 荏冉一声大叫，时光术法破散，无法可施，她像是来到了前贤所说的超凡末世，神话腐朽了，她的道法失效了。

 噗通一声，她站不住，匐在地上，用尽力气想抬起头，但却是徒劳无功地挣扎。井中月演绎的超凡文明火堆熄灭了，他也倒了下去，他想起身，一而再地尝试。

 穆武崖肉身坚韧，该教的真圣功练到极致后，可以不朽，他倒下去后，用尽力气，单膝跪在地上，想要重新站起来王煊挥洒心中的道韵，到了这一步后也差不多了，因为，他没有更多的压力了，他只宣泄、泼墨到这一步。天地间寂静，荏冉、井中月、穆武崖趁此机会，想要站起身来。

 王煊的身体最后一震，看着道韵绵绵不绝的画卷，轻轻一叹，这些都是他与故人的真实经历，有感而发。这一次，初步的演法也就到此落幕了，但最后

 的余韵却因他真实情感的流露，随着那一声轻叹，更显悠长。

 在那片场景中，大宇宙漆黑，坠落的雪花都是黑色的了，整片世界陷入严冬季节，万物凋敞，黑暗笼罩四野。

 荏冉、井中月、穆武崖刚要起身，但又被这种神话腐朽到极致领域的黑暗寒冬震慑了，冰封了，像是万法皆朽，连时光道则都不存了，他们被压制的单膝跪下去，浑身僵硬，动弹不得。那漆黑的超凡寒冬，像是彻底冻僵了他们的超凡形神。

 关于后面，王煊确实演化不下去了，没有经历过，没有那种刻骨铭心的体验，安静片刻后，他回过神来。"你们居然都跪下去了，这是低头认输服软吗，喊我师爷了吗?抱歉啊，刚才太投入，我没听到。"王煊看着三人，一副诧异的样子。

 这种话语，这样的眼神，让三人心火旺盛，要将胸腔烧穿了，这实在是有些忍受不了。“喊你女良啊!”荏冉身为漂亮冷艳的女子，都想这么回敬他。

 “喊你父亲”井中月也想这么诅咒，但刹那间意识到，即便这么暗骂，也同样吃大亏了。

 毫无疑问，这一战落幕了，三人很不体面地被镇压，被压制在地上，或单膝跪地，或以头触地，就像是野兽面对君临而至的兽王，表示臣服。

 “不得不说，你们真得很虚啊，三墟之力，都不如一真。”王煊低头看着他们，要不要杀?

 事实上，不远处，伍临道看到王煊的表现，既是吃惊，又是遗憾，这是一个好苗子，曾在元神中看到草藤，见到沙漏，可惜过了一个有真圣之资的年轻人!

 不过说什么都晚了，而且，即便他保住那种命运的恩赐，也没时间成长。这一纪，五劫山会有大劫，孔煊这种潜力无限的门徒，或者被击杀，或者会被度化掳走，改换门庭。

 周围，其他道场的人看着孔煊，虽然对他的"臭嘴"无比反感，但是不得不叹，这个妖王很不凡，在超凡领域中称得上惊艳.即便是在世外之地，这种人也足以让人称道。

 一些人看着他，心情复杂，这本是一个有5次破限潜能的青年!不过，现在似乎出了问题。

 当然，也有部分人想事后找到合适的机会捕捉他，研究下真相。

 世外之地，肯定有5次破限的门徒，但是，都不会轻易放出来，皆主动"雪藏"了。

 此时，伍临道心头无比沉重，前后有四家下场，归墟、时光天、枯寂岭，纸圣殿，都是水下的大鳄.可以杀吗王煊暗中问他。

 伍临道有些迟疑，按照他年轻时候的想法，不杀留着过年吗?现在，他略微沉默，有和归墟死磕的架势，不应再将其他三家都得罪罪死了。可是，这样放过，又不够强势，会被人误判，觉得五劫山虚弱。

 杀与不杀都是问题，这就是五劫山面临的难处，想和对方兑子都要谨慎一些，软弱肯定不行，但过于激进，又有可能会引出四圣共击五劫山。

 王煊暗中道∶“坏人我来做吧，你大度一些，放过他们，我和他们计较。我不听你的劝阻，废他们百年时光，阻止他们去地狱作乱。’然后，他就这么做了。

 “五劫山大度，让我放过你们，但是，我没听到你们喊师爷，死罪绕过，活罪不可恕，略施薄惩。”王煊右手两根手指并在一起，如同仙剑发光。

 此时，五劫山不少人在场，挡住了几家道场的人，一直在防备，怕他们突然对孔煊发难，现在，就是有人想救都来不及。

 三家道场稍微松了一口气，并不是要击毙，让门徒吃些苦头也好，他们嫌三人太丢脸了，居然被压制到单膝跪在地上。王煊想了想，收回了食指，单指向前戳去，激射出璀璨的剑芒，在噗噗噗三声轻响中，贯穿他们的本源，撕断根基。换个真仙就废了，但是，真圣道场自然有办法，给他们天地奇物，造化物质，慢慢去修养，数十上百年内可以恢复。

 所谓的根基本源，那是一种很虚无缥缈的东西，一般人都定位不到，有肉身的底蕴；更有元神的感悟等，现在被撕裂，被彻底剥夺部分王煊看似轻松，但其实动用了真一经定位，稻草人剑经切割，星河洗身经炼化，强势而果断地完成了。"啊……"

 三人凄厉惨叫，第一时间明白发生了什么，痛苦无比，而后满地翻滚，终于能动了，但是却被废了。三位核心弟子，4次破限的真圣门徒，伏在孔煊前方，痛苦滚动，愈发突显出一代妖王孔煊的强势之相。"你!"有超绝世凌空而起，但说什么都晚了，人已经被废了，地狱之行，这三名核心弟子出不上什么力了。

 地狱，拼得不只是个人战力，更重要的是组队，联手，因为单人去闯太危险了，会惨死，而这种核心弟子都有大用，结果却在这里减员王煊不在乎他们的目光，他都在考虑了，时间差不多后，若是不可为，他准备放弃孔煊的身份。他还有陆仁甲可战，更有孙悟空在"当打之年

 ”，背后有真圣道场，再者他自己真正的身份也可以慢慢”打磨“下了。

 所以，他无视了这些真圣道场的强者，反而一一看过去，有敌意的，露出杀机的，都记下了，现在解决不了，将来见。尤其是，很快就要将进行地狱之旅了，哪些是敌人，那些是中立者，现在了解清楚也好，到时候地狱”不见不散”!许多人看着王煊，不管是敌视也好，看热闹也罢，都对他留下了极为深刻的印象，这个妖王在真圣道场中挂号了，出名了。人为堆出来的4次破限者，根本不是他的对手

 现在，王煊以把关者自居，可是，万一他将真正靠自身4次破限的人击败，就会有更多的说法了。有人提前想到了这种有一定几率会翻车的”大型事故现场”，别说，还挺期待，当然不能是自家弟子遇上那种惨祸”。

 不远处，悬空岭的凌清晰看着孔煊，没有想到他这么强，但是，为什么在他身上也看到了那种野劲儿?有那么丝丝相似之处，当想到这里她后脑勺又疼了。

 她思及到一种可能，但是又觉得荒谬，当时没有那个时间差……横跨数十片星域，不可能是同一人作桉。每次想到孙悟空，她就想磨银牙，居然连打了她四次

 孔煊，在很多人复杂的目光中退场，离开月宫，其实是被"请出"去的，这是部分道场的意见。

 他虽然在超凡领域惊艳，但也惹出一地鸡毛，嘴太臭了，下手也黑，很多人对他惊叹时，又非常的不待见，很矛盾。当日消息就传出去了，来这里参会的有多家道场，想瞒都瞒不住，尤其是看热闹的不嫌事大。

 有真圣门徒将消息发布在世外之地一处论坛上∶"各位，惊艳了时光的4次破限者们；你们准备好了吗?质检员'来了!"这是属于真圣道场各家弟子才能看到的专属论坛。

 各大道场，门徒闭关修行，翻阅经篇等，都是常态，但也不可能全程绷紧神经，他们也会了解外部动态。第一时间就有人不解地发问"你在胡咧咧什么”

 "很快，你们就会知道。地狱之行，当潮水退去，质检员来了，便会明白，究竟是谁在裸泳。"王煊走出月宫，回到住所，在考虑远去了。

 "二爹，你怎么这么早就回来了?"狼天惊异，一群人都在等王煊赴会回来，却没有想到这么短暂。。