

"月宫里没什么意思。"王煊简单回应。

 他的住所院落中，一群人都在仰头看着天空中的"神月"，那可是真圣门徒的聚会地，很没意思?就在此时，伍临道派来的人到了。虽然被王煊被各教驱离，但五劫山可没忘了他，各种奇物都给他送过来了。这当中包括紫府桃、岁月果、星神花、还阳酒等，全都是稀世珍品，量大管饱。

 “没事，那些人虽然斤斤计较，心眼不大，但咱们五劫山不在乎他们的目光。”亲自过来的超绝世老者笑着说道，王煊的院落中，狼獾、十眼金蝉、洛莹、熊山都无语了，感情这大兄弟是让人给赶出来了，这是做了什么天怒人怨的事?不止奇果、酒浆等，还有真骨、经篇，都是和御道化有关的神圣之物，五劫山给他送来一堆，留下给他参考。并且，五劫山的老者在离去前还拍了拍他的肩头，说有什么需要，尽管开口就是。"二爹，你究竟做了什么"狼天虽然80岁了，在超凡者中还算是个"毛头小子"。他对王煊的敬意从未变过。在他看来，二爹做什么都是对的，一路彪悍的人生不需要解释。王煊道∶"不提也罢，什么真圣门徒，都是虚假的4次破限者，没有一个正经人，一墟之力到顶。

 熊山探过来大脑袋，黑眼圈浓重，满脸是笑，道∶"兄弟，什么状况，你到底干了什么惊天地泣鬼神的事，惹恼真圣门徒，被赶出来了”

 "杀了一个，打跪下三个。"王煊说道。

 这种话一出，现场死静，所有人都呆住了，简直不敢相信自己的耳朵，这是真的吗?天上那轮神月中，正在举行最高规格的年轻奇才交流会，他上去杀了个人仰马翻，镇杀了真圣门徒?"来，别愣着，吃吧，这些都是好东西，我在现场都吃饱了。"王煊招呼他们分食奇果与神酒。"二爹，你是我心中永远的神!"狼天惊叹，第一个回过神来，

 然后，他拉着女友朱雀族的朱妍，道∶"听到了没有，你可以不相信至高道场不朽。但二爹的战绩，永远值得坚定相信，他还从未败仓

 “兄弟，你要逆天啊!”十眼金蝉金铭震撼地说道，杀了真圣门徒，还打输下王不，自身没事，还有人专门送来果品与酒浆，以及经篇

 等。

 洛莹、重霄也都惊呆了，这如同天方夜谭一般，很梦幻，非常的不真实。

 狼獾摸了摸头上的三根鲜艳的羽毛，感慨道∶"我都能够想象那种场面，黑色妖气滔天，二大王拎着狼牙大棒，迫着4次破限者满场

 饱。

 然而，这次并没有，王煊没给自己加持绝世妖王的气场，对上真圣道场的门徒没有必要。

 这一晚，他们边吃边聊，王煊查看这些御道化的真骨以及经文，都对他很有用。但这些年他悟法都要吐了。

 他都记在了心中，短期时间需要缓一缓。

 五劫山很大方，送给他这些东西，等于给他了一座真正的宝藏!

 目前来看，这些御道化的骨块，每种都不重样，这显然是精挑细选过，属于秘库中珍藏的神品!短时间，他不用四处找了，足够他参悟。

 最让他吃惊的是，还有一本经书，封面写着三个字∶四劫经。五劫山最高经文为∶无劫经。

 其意为无劫无难，可是这一纪，该道场却注定要应劫，多少有些残酷与讽刺。"练成之后，可来五劫山。"在四劫经的最后一页，留下了刚写过的笔墨，是伍临道所留。因为，完整篇不是他所能传授的，最起码也得是上面的绝顶异人来传功。王煊感觉心头沉重，手中之物突然变得沉甸甸，他不怕敌人对他狠，就怕别人对他好。因为，他是个有恩必报的人，而且要加倍还。

 他一声叹息，他来五劫山别院，主要是想见母宇宙的故人，而在月宫中出手，则属于爱屋及乌。

 有狼天、晴空等熟人在此，对他好的人依附五劫山。所以他不惜要舍弃孔渲这个身份，暴露自己恐怖的道行，为五劫山出手，在交流会上强势压制其他道场的真圣门徒。

 他觉得，自己做得可以了，此间事已了，他准备离去了。

 可是现在，伍临道竟送了他一堆御道化的真骨，还有五劫山的真圣功法，这桩礼就有些大了。这样有来有往，让他和五劫山的关系越来越深了。

 "这些奇骨；还有关于走御道化道路的经文，你们都仔细研究下。无论是平凡路，还是破限路，到了超绝世后，都要练这些经篇。"王煊说道。

 四劫经，他不好给他们看。因为没有经过伍临道的同意，不能轻传五劫山的真圣功法。

 世外之地，论坛上那则质检员来了，看谁在裸泳的帖子，引起很多人关注，有人直接询问交流会现场的人。"凌小四，你们那里什么状况，质检员是谁"安姨娘，你再挑衅我，别怪我不客气!"月宫中，一些门徒的超凡通讯器上消息不断出现。

 “常盛，价们妖天宫也参会了吧，你有一墟之力吗?这是什么衡量单位，4次破限者有严格标准了?”月宫交流会结束，各道场的人纷纷动身上路。

 王煊、狼獾等人抬头看到，真圣门徒飞离月宫，而后乘坐各种神圣大船远去。

 狼天低语“切，说是4次破眼的核心门徒。但是，大部分过不了我二爹这一关，都是人为堆起来的，一墟之力。”"有信心可以，但是不要自满与骄傲。"狼獾适时敲打他。

 王煊注意到了凌清璇，她顶盔掼甲，“头盔流动着符文，这还真是!!!出行时全副武装。不过，他琢磨了下，他打别人时，一打一个爆，被击中后，身体或者头颅都直接破碎。

 昔日，他都免发超神感了，进行加持，结果连打了凌清骗4次，她也只是头骨出现裂痕，起了个大包，愣是没碎，只能说此女看着秀绝伦，但头很铁。

 数日后，王煊准备离去，躲在五劫山别院目前很安全。但这里不适合他，有了经文等奇物，他该前往地狱了。最近数日，手机奇物一而再催促他，去晚了的话，或被人捷足先登!

 ”这世间，总有些奇人，不要总以为你自己很特殊。遥想当年，我看重的那个女子，何等的惊艳，可还是死在地狱中，前路慎重吧!”手机奇物的话语有些沉重，这是它少有带情绪的时刻。对于当年的事，竟还有些耿耿于怀。"你要让我去替那女子讨个说法吗"王煊问道。

 "万一再遇到那片旧地，我担心你也死在那里。"手机奇物郑重地说道。这一次，王煊去地狱，两大主要目的，寻找必杀名单，还有就是拿真圣功法。

 手机奇物很早之前就告诉他了，那里有最适合他的一卷经文，遗落很多年了，去晚了可能会被人拿走。

 至于在地狱磨砺自身，这自然很重要。但是不需要去刻意定目标。因为只要进去了，就必然要经历血与火的洗礼，没有谁能例外，多次破限者，都可能会快速惨死在里面。

 ”你这么一说，我倒是颇为期待与动心了，倒要看一看，地狱到底是什么样的地方。”王煊斗志昂扬。在离开五劫山别院前，王煊又和母宇宙的妖祖祁毅见了一面，谈了很久。

 祁毅身为旧宇宙妖族巨头，其心态和人生经验等没得说，已经意识到，五劫山这艘大船可能要沉了，他做好了最坏的准备。昔日，渡海的人都得到了很大的好处，跨界时，被两大宇宙交融，感悟到万物初始之气，以及规则的源头，像是被最本源的母气与原初规则梳理了一遍身体和元神。

 妖祖如今是超绝世，走得很稳。若是五劫山没有出事，他的心态会更为平和。

 两人密谈后，王煊送走妖祖，随后一个意想不到的人不请自来，大出他的预料，而后他简直让不敢相信。妖祖祁毅被真圣捞走时，带着一群门徒与追随者，不只他一人进入五劫山。眼前所见，是一位妖王，属于妖祖坐下的大将之一。

 王煊以精神天眼凝视，仔细看罢后，下巴差点掉下来，发现居然是冥血教祖!他第一次这么失态，震惊，冥血也太狗了，混在妖祖的队伍中?这么多年都没被发现。不过，他又发现了问题，这应该不是冥血教祖的真命身，是他的九大真命之一，几乎等同于真身。"你是母宇宙的哪位?"显然，冥血教祖发现了什么，所以才来相见。“教祖，是我!”王煊露出真容，和他相见。

 遥想当年，方雨竹、老张，妖主妍妍、冥血教祖，四大高手和他关系非常近，还曾保护过他。”我#!“连极其擅长伪装，整伏在妖祖身边很多年的冥血教祖，都震惊了，简直不敢相信自己的眼睛。

 他想过各种可能，但是无论如何，都没有猜到是王煊跨界过来。而且，这个熟悉的年轻人应该是只身上路，在他们后面赶过来的“王煊，怎么可能，这才两百多年，你什么境界了?在神话腐朽之地，竟走到这种高度!”冥血教祖失神，真相将他震得不轻。"母宇宙神话腐朽269年，我也292岁了，你们离开将近270年，我在真仙破限数次了。王煊道，所有往事都历历在目，超凡的黑暗寒冬到来，留下的人都太惨了，冰封列仙，打落凡尘。

 修道二百多年，真仙多次破限，马上就天级了，这种纪录，在超凡中心大世界都属于超常了吧?."莫血教祖心潮起伏，神色复杂.昔年，他不是不知道王煊很特别。但是这种成就还是让他震撼不已，太另类了，太突出了!他问道∶"数日前，月宫中的聚会上，是你出手，击败数位4次破限的真圣门徒，还定义出一墟之力?""五劫山大难来临!!"王煊和他说真相，谈本质性问题。

 在谈话过程中，王煊自然请手机奇物帮忙了。毕竟，这里可是有个顺风耳伍临道。这些事，冥血教祖自然也知道一些。但是关于必杀名单等，真圣的较量等，他还是初次听闻。"你怎么和妖祖祁毅走到一起了，真身跑哪里去了"王煊问道。

 冥血教祖解释∶“这具真命身，还是在母宇宙时随意放的一枚棋子呢，跨界过来了，这条真命就跟着祁毅一起走了，九条真命和一具真身，还是分开比较稳妥，鸡蛋不能放在一个篮子里。”

 王煊无言了，他还真是稳!

 昔日，全天下的高手都在冒充冥血；只要去做见不得光的事，人人都是冥血；谁能想到，冥血将九大真命身都逐一安排到他们身边去了，连妖祖祁毅都没觉察到身边有这么一位。"你的其他真命身，还有本体!!"

 “有的跟在方雨竹身边，有的和老张在一起，还有的跟燕明诚夫妇走得很近!!!!

 他也不知道，本体和那些真命身如今去了哪里，反正都和一些大高手在一块。即便有些出事了，也不用担心，还有其他可活王煊感慨，昔日，母宇宙一些人低估了冥血教祖，他大概比谁都能活得更久。

 ”我的畜牧业集团怎么样了，没走的那些不争气的弟子做起来了吗?“冥血教祖平静地问道，其实他真正在意的是那些人”你那些门徒，有的在红尘中娶妻生子，寿元枯竭后，死去了，有的等到了古今，被带到新宇宙，将来应该还有重逢期。”王煊告知“好啊，好啊!”冥血教祖连说了两声，听到一些门徒死去时，他心情压抑。但听到有些人活着过来了，他顿时又有了情绪起伏，期待未来。

 最终，王煊还是要走了，告别冥血教祖，给他留下一些关于御道化的经篇，以及混沌金莲等。混沌金莲这种奇药，他连狼獾他们都暂时没有给，怕孙悟空的身份泄露，只能留待以后了。晴空长老出关，和伍临道一起为王煊送行，她对他有期许，有勉励，更是让他要注意自身的安全，总算见到晴空长老，王煊觉得此行圆满了。

 "我想提前去地狱转一转"王煊没瞒着晴空，暗中告知了她。旁边，顺风耳伍临道动容，偷听的毛病一时改不了。2

 事实上，即便消息传出去，也没什么，地狱那地方很特殊，王煊不怕，真要有人敢去狩猎，指不定谁死呢。一艘飞船远去，离开世外之地——五劫山别院。在进入现实世界的星海时，轰的一声，飞船爆碎，瞬间解体。五劫山别院，伍临道脸色难看，那本是载着王煊的飞船，真有人敢下手

 但是，他无法确定，这一定是归墟道场做得，更有可能是其他势力想引爆这件事，让五劫山和归墟道场针锋相对，甚至打起来，会客厅中，王煊安静地坐着，爆碎的自

 然不是他的真身，那不过是长臂神猿族老猿的一根猴毛所化。"你还是要走"晴空皱眉，很是担心。

 “要走”王煊点头，如果不是不想暴露，他早就请手机奇物开启金色旋涡了。"借助传送阵吧，横渡进星海中。"伍临道开口。最后，王煊无声地离去了，这次没什么意外，从世外之地消失

 站在灿烂星空下，他第一时间联系陆仁甲，而后赶了过去，和混元之身相见，两人除了交换经文等，还进行了"人员"的交接。他将机械小熊交给另一个自己带走，一人一熊将前往机械族所在的星海，那里将是陆仁甲的的目标，有机械族，有瘳灵，该去看看

 了

 而那片星空中，也是机械小熊的试炼之地，它很适合前往机械族的故乡。

 眼下，陆仁甲和孔煊不可能同进地狱，连冥血教祖还分散自己的真命身呢，王瑄自然也不会让自己的次身跟着前往地狱，集中在一地

 接下来，他开始大采购，一切都是为了进地狱做准备。

 夜晚，一座现代都市的广场上，大屏幕立体投影，有超凡主持人和嘉宾在谈地狱的事。"各位，超凡世界将有一场前所未有的大事件，波及很广，注定是未来一段岁月饶不开的话题。

 地狱，一片无比神秘的世界，连真圣道场都在备战，即将拉开大幕。而本节目将在第一时间给予大家最新最全面的报道!王煊出现在这颗行星上，在这座城市的的广场上驻足，他轻叹，地狱的脚步声越来越近了，各大道场都准备下场了。而他不会等下去了，他马上就要去地狱了，提前瞠路，看一看那里究竟是一个什么样的所在!"地狱，我要来了!"

 周末休息一章白天大家不要等，下章晚上见。