

老陈将头探到窗外，依旧什么都没看到，反被秋风中一株大树伸展过来的枝桠摇落下的雨滴淋了一脸。

 青木来到院中，手持高倍望远镜仔细观察，最后只看到两只乌鸦拍着翅膀，从高空中远去。

 “看仔细了没，真有东西？！”老陈的眼神有些不对，像是黑夜中发绿光的猫眼，一把将王煊给拽进屋中，满脸的激动与热切之色。

 “确实有一团淡淡的金光，在那云层间沉沉浮浮。”王煊手持望远镜，结果发现没什么区别，依旧很朦胧。

 青木想驾驶小型飞船升空，但被老陈一把拦住了。

 “千万别乱来，不要妄动，这可能是……一条秘路！”老陈压低声音，异常的激动，体内血气翻腾，导致额头的伤口差点崩开。

 强大到他这种层次，都有点难以自抑，心潮剧烈起伏，恨不得立刻登天到云层中去看个究竟。

 “天药！”老陈猜测，这与他所看到的手札中记载的颇为相近。

 青木立时心头颤动，又一条秘路出现？

 旧术在这个时代之所以没落，每况愈下，就是因为几条秘路消失，断掉了超凡属性！

 老陈眼冒神芒，道：“我们有的是时间，安静的等待，千万别打草惊蛇，让那天药跑掉！”

 王煊被惊的不轻，赶紧问道“这东西还能跑？到底是药草，还是能奔行的活物？”

 老陈摇头，道：“先仔细观察，以静制动。天药太神秘了，就连各教的祖庭中都记载有限，说的相当模糊。”

 青木最后还是忍不住跑出去了，想以高科技手段谨慎地探查，可是很失望，始终都没有发现端倪。

 王煊眼睛都盯酸了，那团金光在乌云间摇曳，流光点点，金霞荡漾，始终就悬浮在那里，不见变化。

 “不会还没成熟吧？”老陈脸色发绿，他想到那篇记载，越是渴求越是不可得，蓦然回首，它可能就在茫茫人海、万丈红尘上的天边晚霞中。

 “那会怎样？”王煊也紧张了，意外发现天药，如果错过，会遗憾终生。

 “它会自行隐去，他年成熟再现。”老陈沉声道，情绪不是很高了，他认为今日所见很有可能是这种情况。

 “这也太奇异了。”王煊不解，天药究竟是怎么诞生的？！

 老陈叹息：“说不清道不明，几条秘路太神秘！”

 按照那篇手札模糊提及的旧事来看，天药若是成熟，大概会自动坠落到地面。

 这一上午王煊都在仰着脖子，在庄园中走来走去，一直在望天！

 为了天药，他全神贯注，眼睛都发酸了，脖子都有些僵硬了，但始终盯着电闪雷鸣的云层，偶尔会舒展下身体。

 在此期间，庄园中有不少人在暗中观察他，有人感慨，成功不是偶然，人得沉下心来才行，这么年轻就要成为宗师了，果然有其道理。

 “看到没？这都一上午了，他都没分心过，在悟自己的路啊。看云卷云舒，有所体会后，他就会比划几下，这绝对要进宗师领域了！”有人感叹。

 在此期间青木提醒王煊，各方不少人都在盯着他看呢。

 王煊听后默默转身，趁人不备去了一次厨房，喝了口番茄汁。再一次仰头望天时，他从嘴里吐出一口“血沫子”，淌落在衣襟上。

 最后还剩下大半口，他感觉味道不错，直接咽下去了。

 “看来昨夜大战，他受伤很重，现在还在吐血呢。”

 “这样的人不成为宗师的话，那还真是没天理了，废寝忘食，身上有伤都不忘琢磨自身的道路！”

 一些人低语，不同的人看到不同的景，但却一致认为，这是一个进取心强烈，有毅力的年轻人。

 最主要的是，王煊也确实配合，仰头望天脖子发酸后，他就会舒展身体，练一些高深莫测的秘法。

 在他“吐血”时，大吴出现，颇为担心，怕他五脏六腑出现严重问题，老陈就是前车之鉴！

 陈永杰年轻时，强练道教无上绝学，结果五脏留下隐祸，时隔多年后在帕米尔高原被人引爆。

 吴茵想找人为他好好检查下，但被王煊委婉地拒绝了，他谢过大吴，并坚决的留下那条擦过嘴角番茄汁的丝巾。

 他其实不怎么怀疑大吴对他居心叵测，但是担心狡诈的老吴同志拿去化验与解析。

 大吴没拿回自己的丝巾，狠狠地瞪了他一眼，最终倒也没有翻脸，踩着高跟鞋，姿态优雅地袅娜而去。

 “本台快讯，经过核实，安城郊外失事的f型飞船来自新星，死者中有奥列沙先生……”

 临近午时，一则爆炸性新闻发出，新术领域的大宗师奥列沙死了，飞船不幸坠毁！

 奥列沙也算是个传奇人物，早年无比低调，曾走过旧术路，后来莫名消失，多年后再次出现时已是新术领域的大宗师。

 甚至，他曾在两年前向超凡领域进军，可惜失败，受到重创，此生都不能再踏足那个领域。

 当然，这都是奥列沙有意对外释放的假消息，真实情况是，两年前他成功了！

 “新术领域的头号人物坠船死了？！”很多人吃惊，尽管有部分人清晨就知道了，但更多的人才得悉。

 旧土的普通人不怎么在意，因为不要说对奥列沙，就是对新术都不怎么了解。如果不是有葱岭大战，逐渐揭示出那个领域，人们还不知道什么状况呢。

 “多事之秋啊，新术领域的第一人居然死了？”

 在这个时代，财阀与各大势力中部分有地位的人与新术领域的高层来往密切，因为可续命数载。

 故此，这件事儿在特定范围内影响十分巨大，在相关的人群中引发了极大的波澜。

 中午时，相关方经过反复确认后，奥列沙确实遇难，很快就出了讣告。

 一时间，各方反应不同，风波持续发酵，不少报道都在跟进。

 最后新闻实在太多了，连普通人都渐渐知道，这个奥列沙似乎非常厉害，有可能是人类个体中的最强者。

 老陈看到这则新闻后不屑，道：“他是被我剁死的！”

 青木感慨：“没想到他‘被空难’后，反倒保住名望。”

 当然，这只是他一厢情愿的看法，各方大势力的消息相当的灵通，都已经知道隐情。

 现在许多人都认为，这事儿肯定是青木干的，他为师报仇，一发能量炮送奥列沙魂断旧土！

 可以说，青木的凶残名声直接冲霄而起，被认为狠辣果决，胆大包天！

 当然，也有很多人觉得他重情重义，有魄力，为了给师傅复仇，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

 讣告一出，立即就有人施压，要求彻查真相，认为新术领域的头号人物不能死的不明不白，这明显是想让青木抵命！

 旧土一位女性强势人物通过隐秘渠道回应了施压者，对那边质问。

 奥列沙为什么出现在安城郊外？陈永杰生命垂危，那些人竟还不满足，雨夜袭杀，究竟嚣张到了什么地步？

 陈永杰在旧土有不小的名望，本要安静的离世了，可有些人却狂妄的过分，想提前终结他的性命，当旧土是什么地方了？

 当然，以上都是某位女性强势人物通过隐秘渠道的私下回应，不可能公开。

 不久后，有关部门回应，对于奥列沙死于空难深表遗憾。

 当青木通过特殊渠道了解到一鳞半爪后，不住的擦冷汗，完全可以想象，事件刚爆发，短时间暗地里就已经发生一系列的交锋，他差点被人直接拍死！

 老陈安慰他，道：“没事儿！”

 ……

 奥列沙死讯传出后，原本要从郊外庄园离开、踏上回程的各方代表惊愕的发觉，这几天也不算白等。

 现在他们需要从郊外去安城，终于可以参加一场追悼会了。

 许多人都露出异色，没参加成陈永杰的葬礼，却看到新术领域第一人的讣告，这实在太诡异了。

 有人不得不感叹，命运不可捉摸，老陈活活熬死最大的仇家，坚强的硬挺着，非要死在后面不可！

 “这次买给老陈的花圈不用退了，让店主重新写下挽联就可以了，发货到安城！”

 有人觉得，这相当的梦幻，这两天发生的事实在有点离奇。

 老陈也在感叹：“青木，你说，你要不要替我给奥列沙送个花圈啊？这个人还是相当厉害的，表示一下尊重。”

 青木：“？！！！”

 ……

 中午时，庄园中的宾客快走光了，全都移驾安城，跑去给奥列沙吊唁。许多人感慨，这次肯定不会空跑一趟了！

 王煊午饭都没吃，还在仰头看天呢，聚精会神盯着那株天药。

 钟诚气喘吁吁地跑了过来，隔着很远就在摆手，对他露出灿烂的笑容。

 王煊瞥了他一眼，知道这小子别看眼神清澈，但绝对不是什么纯真少年，不想搭理他。

 “王哥，我向你请教来了，我带了一本秘笈。你一定要和我讲一讲，你为什么修行这么快。”钟诚急促地说道，并且晃动了一下手中的秘本。

 王煊仰头看天，依旧没有理会，王教祖是缺秘笈的人吗？除非拿绝世秘篇或者金色竹简来一观！

 然后，他不经意间看到钟诚手中的秘本，似乎有点大，比得上大号的相册了。

 此外，秘本似乎缺少历史的厚重与岁月的沉淀感，现代气息太明显，像是刚赶制出来没多久。

 同时，王煊看到小钟出现，迈开一双大长腿，正在向这边跑。

 “那我就看看吧，指点你一下。”王煊果断接了过去，迅速打开。

 钟诚惊异，王哥的手速好快，刚才还在漫不经心地望天呢，怎么突然就夺到手里去了？都没看清他的动作！