

整座城市灯火通明，夜景很美，一座座大楼都是超凡复合材料，可以抗击各种自然灾害。

 空中花园飘落下发光的花瓣，超凡浮岛落下神瀑，和地面的喷泉景观组合在一起，有些梦幻。

 这样的布局，在城中比较常见。

 在这座现代巨型城市，科技与超凡交融，结合在一起非常和谐，共同促进文明向前发展。

 对于王煊来说，这是一颗陌生的行星，一座陌生的城市，到现在刚知道名字。

 他和陆仁甲分别后，身在星空中，就近来到这里。

 云海星域，青林星，雷霆城。

 这座城市曾走出去一位妖仙，后来成为天妖，此城因他在城外渡劫而得名。

 霓虹闪烁，一幢幢摩天大楼十分现代，似乎很难和大妖联系在一起，但在新宇宙很寻常。

 “和母宇宙不一样了，大妖、仙人、普通人，没什么冲突。”王煊自语。

 他站在广场上，既看到普通人，也看到超凡者。广场大屏幕立体投影，天妖成为嘉宾，仙人作为主持，很正常。

 所有这些都成为人们日常工作生活中的一部分。

 神话腐朽后，中心转移，会更换新宇宙，活下来跟着迁徙的文明很有经验，能够处理好超凡者和普通人的关系。

 在超凡中心世界，屠城、灭星的恶性事件也有，但是极少发生，因为一旦出现就会被追查到底。

 当然，纪元落幕，新旧宇宙更迭时，各族争渡，所有文明都在为生存而战的时刻另说，会极端残酷。

 王煊进入雷霆城的＂地下城”，也就是超凡黑市。

 一次性的攻击符纸怎么也要准备一摞，可恢道行的仙药也得预备一些，因为他不知道，会遇到什么极端情况。

 万一他身上的异宝被打碎，天药、混沌金莲等耗尽，或许关键时刻，一张符纸和一株仙药就能救命。

 还有野外闭关所需的小型安全洞府，万一在地狱出现重伤垂死的艰难时刻，连只野狗精都对付不了，这可能可以临时保命。

 至于手机奇物，他没有将之计算在“保命物件”中。

 它曾说过，地狱更不适合它出手，昔日，连那个格外出众的女子死去，它都改变不了什么。

 “到了地狱，稍微接触后你就会明白一切。”它平静地说道。

 地狱出现过圣殒事件，而且，不只一次，王煊要去取的那部经卷，就是真圣死后所留。

 地下黑市虽然很大，好东西也有，但终究种类太少，过于单调。

 王煊秘密撕开虚空，偷渡进青林星对应的超凡仙界。

 超凡仙界像是现实世界的另一面。

 当然，超凡仙界更广袤，更深邃。唯有神话腐朽，超凡熄灭后，它才会跟着消失。

 进入仙界后，王煊直接前往这片星空对应的最大仙城，购买物资果然方便多了。

 云海星域，仙界第一城——云梦城，宏大，壮阔，到处都是超凡者。

 谈不上是古代巨城，还是现代都市，它是复合型的，讲究实用与舒适，各种布局都有。

 空中药园、矗立云端的仙塔、庞大的合金堡垒、巨型洞府大楼等，应有尽有。

 很快，王煊将就将所需要的东西购买的差不多了。

 他注意到，云梦城中谈论地狱的超凡者更多，人们都已经听闻到，连飘渺的世外真圣道场都要出世了，准备探索地狱。

 王煊没有急着上路，现世星海对应的仙界与天外天等，他都去过了，囤积物资，了解情况。

 天外天，一般也叫天界，理论上生活着天级超凡者，但是，天外天和仙界相连，天级和真仙间往来没那么麻烦了，渐渐出现混居地带。

 至于超绝世，比较自由，可随意选择。

 而天外天之上，混沌区域有人开辟道场，主要由异人居住。

 在更高远之处，则是世外之地，分布着真圣道场。

 现实世界的星空为“明面”，它对应着一层层“暗面”。

 接下来的日子里，王煊出入不同的星空，前往对应的仙界、天外天等，出没在各座繁华的超凡巨城中。

 “流霞星域天外天，彩虹频道，竭诚为您探索地狱的最新消息，目前各家道场的先遣队还算顺利，一路探索，有了一些据点”

 就连天外天都有超凡频道，有超凡节目，甚至比仙界、和现世的资讯等更发达与及时。

 王煊发现，自从进入新宇宙后，他竟忽略了某一领域——超凡网络。

 当日，他一番研究，在超凡通讯器上下载了几个名气最大的app。

 什么超凡资讯平台，超凡视频平台，超凡购物平台他全部一键安装到位。

 不得不说，有些平台很逆天，涵盖现实世界、仙界、天外天等各种资讯，就是关于异人消息也有一些。

 当然，世外之地，真圣道场，除非是公开出来的，不然没人能去主动探究与挖掘。

 所谓公开的，比如现在很火爆的一个词：一墟之力。

 王煊讶然，自己生造的一个词，这么有名了吗？

 因为涉及到了4次破限者，而且是真圣门徒爆料出来的，所有想不引发热议与轰动都不行。

 “厉害啊，4次破限者终于出世了，一直都是传说，如今真正照进现实中。不过提到的几人怎么有点惨？遇上了一个生勐的＇质检员＇。”

 显然，爆料者出自世外之地，还是留情了，没有提及真名，只简略点了一下此次事件，无具体详情。

 即便是这样，也是一场轩然大波。

 “谁说现世没有4次破限者，孙悟空就是，而且在灵秀星流花河畔，击败了传统名门金乌族的子弟——金阳。”

 但是，很快有人扒皮，说金阳是世外真圣道场妖天宫的人。而且，孙悟空出自花果山，都不算现世的4次破限者。

 “不，孙悟空一直行走在现世星海中，而且，花果山刚出现新圣，严格来说，这一系是在现世成就的。”

 “可是现在，他们终究算是世外道场的人了。”

 为此，还有人争执起来，成为热门话题，标题就是：孙悟空是不是传说照进现世的4次破限者？

 “显然，金阳只有一墟之力，他是人为堆起来的4次破限者。”人们这么评价。

 王煊惊异，现在各大平台，很多超凡者居然直接拿那个生造词当衡量单位来用了，普及真快。

 两日后，他看资讯时，一则新闻很吸引人，热度排名快速上升。

 “一墟之力，竟然来自世外道场归墟”

 这一次，有人爆出了归墟道场和和死去的元天的名字。

 消息中也提到时光天的荏冉、枯寂岭的穆武崖、纸圣殿的井中月。

 “着实惊人，竟涉及到四家真圣道场，有名有姓，比早先稍微提及一下的模湖消息生勐多了！”

 “简直不敢相信，一墟之力，竟是由一死三伤检验出来的，都是4次破限者，恐怖。”

 没有人站出来否认与辟谣，消息渐渐被证实为真，顿时让超凡网络上炸锅。

 “我想知道，伟大的质检员是谁，怎么没有细说？”

 “对啊，质检员是谁，我很弄清楚，什么人这么生勐，竟击败4墟！”

 这种暴热的话题，当有人提出疑问后，自然会有很多人分析，很快就有一种说法，大概率爆料者不怎么待见质检员。

 在这个年代，超凡网络咨询如此发达，这样的消息源头根本瞒不住，被人揭露了出来。

 有人还原真相，质检员是五行山的二大王一孔煊。

 “我去，竟然是他！虽然很多人都在说，

 孔煊3次破限多一些，未来很有可能真正4次破限。但我没有想到，他居然真的做到了，而且敢向世外真圣道场的门徒动手，牛牛！”

 “孔煊妖王，是现实世界中唯一的4次破限者，这才是真神！”

 谁都知道，飘渺不可见的世外真圣道场，一定有4次破限者，因为底蕴摆在那里，有真圣坐镇，怎么可能培养不出那样的人？

 现实星海中就不一样了，草根中有一旦出现传说中的4次破限者，自然是一场巨大的波澜。

 “现世唯一，超神质检员—孔煊！”

 但是，很快就有人泼冷水了，道出真相，孔煊一个人在外面“野”时，修行太生勐，4次破限之际，错把元神中出现的圣物毁掉了。

 他具备4次破限的实力，是因为圣物残留物质所致，但又不算真正的“破四者”，细微领域没有4层御道纹理。

 人们听闻后，一片惊呼与遗憾，都觉得太可惜了，这简直是天妒英才。

 但不管怎样说，人们认为，质检员依旧超神，最起码打一墟之力的人，毫无压力。

 “原来现世星海中，依旧没有土生土长的4次破限者，传说难以照现实中。”一群人感慨，真是太难了。

 “这有什么，你认为孔煊比真4次破限者弱吗，虽然错过了命运的恩赐，但毕竟接触过＇圣物＇，战力没得说！”

 接着又有人爆料，提到的是孙悟空，他曾经击败过枯寂岭依靠自身4次破限、绝非一墟之力的展锋。

 “质检员孔煊和花果山的孙悟空孰弱孰强？”

 “这两人主要在现世行走，都可以打杀世外真圣道场的4次破限者，极其强横，不知道会不会去地狱。”

 王煊看完最近的热点消息后，脸色微变。

 超凡网上，很多人对质检员极其推崇，动辄就拿他可以打杀真圣门徒说事，也提及了孙悟空，大概也能做到。

 对他而言，这还真是，人在场外坐，锅从天上来。

 想都不用想，世外之地，那些真圣道场中，各路核心门徒都将质检员当成了对手，不掀翻质检员的话，他们无法为自身正名。

 真圣门徒何其超然？每一个都心高气傲，怎么可能容许在红尘中修行的散修生生压他们一头。

 无形中，质检员孔煊，还有拎着黑铁棍四处作桉的孙悟空，俨然成为了他们的假想敌。

 关键是，无论是孔煊，还是孙悟空，都是他王煊行走在世间的身份，一下子双重火力汇聚而来。

 孔煊也就罢了，他因为熟人和与朋友的关系，为五劫山出手，都准备放弃这个身份了，结果现在孙悟空也成为热点旋涡中的人。

 事实上，世外之地，一些真圣道场中，确实有人在摩拳擦掌，憋了一肚子火气，准备干掉质检员。

 比如说，归墟、时光天、纸圣殿等曾经置身事件旋涡中的道场，便有真4次破限者，露出杀意。

 其他道场，也有人面色冷漠，现世红尘中，一个所谓的质检员，也敢被人抬出，用来压他们一头？

 “可笑！”

 也有些人什么都没说，根本不在意，现世中的质检员，还没被他们放在眼中，地狱之行，若是遇上，挑翻就是了。

 任何言语都是苍白的，在真圣道场中，信奉的是实际行动与结果，这比什么都有说服力。

 事实上，世外之地，连有些非核心门徒都在谈论，可想而知，这件事的影响其实并不小。

 比如，凌清璇的书童，萧悦就在不满：“谁说现世无4次破限者？温润如云的卫云公子就是，善战者，无赫赫威名，只是低调罢了。”

 王煊在现世星海、仙界、天外天，游历了两个多月，收集各种最新最精细的消息。

 他也曾问手机奇物，但是，它却告知，他自己去经历为好，那里较为神奇，说出来就没有那种体验感了。

 王煊在做最后的准备，想彻底5次破限，但是，那种玄妙的感觉始终没有来，他可以尝试去强行破关，但他更想狩猎一些不可言说的道韵奇景。

 “5次破限，你能冲关过去，而你却想捕捉什么东西？”手机奇物问道。

 “是！”王煊点头。

 手机奇物道：“这么有把握，那你去地狱破限吧，只要不怕危险，或有一定的好处。”

 “怎么说？”王煊问道。

 手机奇物开口：“你应该听说过，异人很难在一纪中诞生，大多都是随超凡中心迁徙，进入新宇宙后才能成就。”

 王煊皱眉，道：“在超凡中心世界是这样，但在外宇宙不见得。”

 手机奇物道：“新旧宇宙更迭，成功活着跨界会得到一定的好处。此外进入新宇宙后，规则调整了，道韵也有些不同了，更进一步刺激超凡活性等。总之新宇宙有些不同的规则，滋养初来者，所以正常情况下，活到第二纪才可成就异人果位。”

 王煊出神片刻后问道：“如今的外宇宙来客，艰难进入超凡中心世界，也算是经历了两纪？”

 “从偏远之地来，大概也算吧。”手机奇物说道。

 接着它又道：“地狱有些特殊，规则有些许差异，去了那里，大概能多一些道韵方面的体验。

 王煊点头：“这样啊，那倒是不用耽搁下去了，原本我还觉得，再有几个月也差不多了，该狩猎它们了。”

 手机奇物听到后，短暂沉默，随后才道：“破5的话，时间还能由你自己估算与定下？”

 “差不多吧。”王煊点头，又道：“这也没什么，自己肯定能感应到。”

 手机奇物思忖，它记得上一次，曾和他说过，5次破限为真圣之资，一生中只有那么一次机会，无法确定契机何时到来，一旦出现，就必须要立刻冲关。

 哪怕正在对敌，分神去冲关的话可能会死，亲历者也绝对不会放弃，因为不把握住的话，就等于永远错过了。

 而在眼下，这个质检员在说什么？他自己在估摸，在掂量着什么时候破限。

 “行吧，你有信心的话，你说了算。”手机奇物说道。

 既然马上就要去地狱了，王煊也想将一些事情都了解清楚。因为，他看手机奇物提到5次破限就这么郑重，数次警告，似非常重视。

 “有6次破限者吗？”王煊问道。