

地狱，真仙区域，荒野中

 距离4号据点有些远的地带，一座时光塔悬浮，很明显这是时光天的手笔。

 野外宿营，真圣道场的人带来的“小型洞府”都有时光规则流动，防御力惊人。

 塔内空间很大，一个黑衣女子站在阶梯上方的高台上，黑发在流光中飘舞，有些冷艳，但是笑起来时却又如春花般明媚。

 她审视着阶梯下的白衣女子，道：“荏冉，你可知道，质检员来了。”

 “韶华，你不必每次都提“质检员＇三个字嘲讽我，他是孔煊。我上次确实败在他的手里，被师门放逐到这里探路，但你比我还先发配过来。”荏冉一身白衣，略显出尘，银白发丝在光阴碎片中飘舞，她脸上带着不快之色。

 显然，王煊低估了归墟道场的底蕴与决心，他虽然废了荏冉、井中月、穆武崖三人，但真圣道场这次不惜消耗造化奇物，帮弟子恢复。

 因为，这次地狱之行关乎太大了，将出现必杀名单，让真圣都在渴求，只要能增加本门弟子的道行，造化奇物又算什么？

 真圣道场出得起那些物质，也舍得，此外还有异人出手相助，帮荏冉恢复了。

 黑衣女子韶华笑吟吟，但美丽的面嘴角也略有些冷意，道：“一墟之力的人，丢了我们时光天的脸，竟给人下跪，耻辱！你也好意思拿我说事，我是因为道行太强，伤了同门，才被发配，你是耻辱性的被放逐。”

 荏冉脸色变了，道：“行，你清高，你道行高深，你是真正的4次破限者，但你有3墟之力吗？你亲自去缉拿孔煊，我跟着你，看你发威！就怕到时候你也会败得很惨，同样被击败，被验证为，所谓的真正的4次破限者，其实也只有一墟之力！”

 最近她的日子不好过，屡次被挤兑，现在被激怒了，反击黑衣女子韶华，后者是时光天一位强大的核心门徒。

 黑衣韶华依旧带着笑，矜持地点头，道：“嗯，你一会儿跟着上路吧，数家道场围剿质检员，我不见得会出手，带你这个伪4次破限者，去涨下见识。”

 荏冉胸口起伏，一而再被刺激，提质检员三字也就罢了，还说她是伪4次破限者，这位同门实在不留情面。

 “好，我跟你一起去，皇城看你韶华大小姐发威，你千万要小心，别被孔煊一把攥住，按在地上，还不如我支撑的久！

 黑衣韶华闻言立刻斥道：“闭嘴，数家真圣道场带人去收割孔煊，你以为都像你这么没用吗？”

 地狱，荒野中，一堆火光很朦胧，完全是由道纹组成。

 一艘黄纸船在火光中不朽，没有没烧坏哪怕一角，这是纸圣殿门徒带来的洞府。

 “井中月，你觉得孔煊的实力到底怎样？”一个黄衣男子站在黄纸船的船头，回头问纸圣殿的核心弟子。

 井中月的日子同样很不好过，上一次在五劫山别院，他和荏冉、穆武崖联手，居然被“质检员”孔煊一人压制得跪伏在地上动弹不得。

 那一战成为他这辈子都洗涮不去的污点。他和荏冉一样，被师门消耗造化奇物恢复了，而后被放逐进地狱中拓路。井中月低头，道：“商昼师兄，你是真正的4次破限者，道行高深莫测，斩杀孔煊不成问题。”

 商昼很平静，道：“井师弟，你太谨小慎微了，没有必要这么恭维我。不过，这次如果真是孔煊来了，那他死定了。”

 他站在黄纸船的船头，一头银色的短发，像是如一簇盛烈的白色火光在跳动，流动着御道化纹理。

 他看向地狱荒野深处，道：“不止我们，各大真圣道场，哪家会待见他？有人说他是质检员，用以检验真圣道场4次破限者的成色，这是在捧杀。孔煊他以为这是殊荣吗？取死之道，他一旦下地狱，将会被立刻围剿，他马上就要没了！”

 很快，他从超凡秘网接到消息，看罢，开口道：“走吧，我们也该出发了，其他家已经动身了！”

 井中月姿态放的很低，点头称是，

 道：“有师兄等人出手，孔煊插翅难逃，必被真4次破限者击毙，横尸地狱中，成为一名“徘回者＇。”

 荒野中，一片残墟十分朦胧，有丝丝混沌气弥漫，这是归墟道场带进地狱的洞府。

 “出发，不要活的，只要死的孔煊，给元天师弟报仇！”为首者说道，这是一个男子，身材高大，满头金发飘起，带着的刺目的符文之光。

 他是归墟道场的核心门徒，真正的4次破限者，名为卓天明，地狱真仙地带拓路的负责人。

 他身边是一个紫发女子，名为紫琳，不仅是真正的4次破限者，还是归墟道场真圣的后裔。

 她雪白面孔冰冷，道：“孔煊，自以为是，觉得他很了不起吗？以一墟之力埋汰我归墟道场，这不是年少轻狂而是愚蠢！羞辱一个真圣道场，有能活下去的人吗？便是一位绝顶异人也得死！他即将为自己的言行，付出血淋淋的代价，背靠五劫山也没用，保不住他。”

 她面容姣好，但是声音森冷，道：“况且，五劫山自己都不行了，这艘腐朽的大船，在不久的将来必然要会被时代的大浪勐烈地掀翻，撕裂，这一系的人都将死无葬身之地！”

 地狱，荒野中，枯寂岭一行人在急匆匆赶路，为首者是一个白发女子，身上略带金光，双目深邃到近乎空洞。

 她是枯寂岭一个较为特殊的人，由尸而活，先被炼成了金身，而后还阳为人，走的是枯寂岭真圣曾经的道路。

 穆武崖跟在她的身边，很是拘谨。地狱，世外道场的人，得到消息后，有数部都动身了，去围杀孔煊，很默契！

 因为，当一墟之力成为“热词”，当质检员三个字被喊出来后，各大真圣道场的核心门徒，不少人感觉被冒犯了。

 尤其是吃了大亏的道场，现在名正言顺，有足够的理由去杀他。

 况且，五劫山道场就是不满，不原谅又如何？他们自己都要完了，在地狱谁还还在乎他们的意见。

 原本各大道场间就是竞争关系，一切凭实力说话，即将倒下去的庞然大物，现在被人无视了。

 事后算账？问起的话，那都是弟子间的冲突，并无“老前辈”下场。

 有人通过超凡秘网，在地狱论坛发布消息。

 “各位，我来做个预告，质检员即将被围剿，要么惨死，要么超神突围出去，地狱将风起云涌，热闹起来了。嗯，希望真是质检员出现了，而非空欢喜，白期待。”

 顿时，整片地狱的超凡者都被惊动了。

 而且，发消息的人，还将这则预告，通过超凡秘法中转，发向现世宇宙中，但显然会有延迟，最起码要数天后才能传到。因为，不止路途遥远那么简单，这简直是在跨宇宙，而且，很多消息都要先被梳理一遍，才能传回去，目前地狱中的某些秘密还不能公布于众。

 手机奇物告知：“无论是那卷真圣经文，还是必杀名单，我想都应该是失落在了类似圣皇城、机械圣庙这样的重要之地。”

 王煊听闻后，顿时有种两眼一抹黑的感觉，没前途了，没盼头了，那些都是什么地方？地狱核心之地！

 他能杀进去吗？他虽然破限厉害，但只是一介真仙，又不是本领通天彻地的异人，更不是道行盖世的真圣。

 再说了，那种人进来，想要凿穿地狱也得死，不止一次出现圣殒事件了。

 手机奇物道：“你解读有误，地狱何其浩瀚，没有尽头你可以视它为始终和超凡中心相邻的外宇宙。圣皇城、机械圣庙等地，各自都只是地狱真仙区域的重地之一，并不是有违禁级规则的地方。”

 王煊一怔，仅听名字的话，他眼前发黑，原来竟是这样理解。

 手机奇物补充：“当然，说是真仙区域，但是，如果有异人，甚至真圣降临，在那种地同样讨不得好，这种皇城、圣庙，自然可以瞬间接引来盖世高手。”

 这也就导致，真圣不临地狱，异人也几乎不现身了，亲来这里太危险，还不如让真仙与天级超凡者出手为好。

 “在真仙区域内，和圣皇城、机械圣庙同级的核心之地，多吗？”王煊问道。

 手机奇物回应：“不多，但是应该也有一些，地狱格局变化很快，每个时代都在更迭，这一次不好说。”

 王煊道：“圣皇城，机械圣庙，如果算是真仙之城，我是不是现在就可以直接杀过去，一步到位地凿穿那里。”

 “勇气可嘉，但是，你确信要这么做？”手机奇物感叹，道：“真圣道场都不敢这么直接，都要联手才行。”

 “皇城，圣庙，那种地方，都有哪些恐怖之处？”王煊问道。

 手机奇物道：“以圣皇城举例，它下面的一些大城中，每座城都有5次破限者坐镇，或是地狱的怪物或是昔日留下的徘回者，具有真圣之资！”

 它补充道：“而且，有的大城中，5次破限者可能还不止一个，都是历史积淀下来的，由生者和死者共同组成。”

 王煊严肃起来，地狱比单一拎出来的真圣道场更可怕。

 最起码，到目前为止，世外之地还没有出动5次破限者。

 连手机奇物都很郑重，道：“主要是由于，一纪又一纪，不断积累，地狱愈发地不可揣度，一直没有人能清空它，目前有些向畸形发展了。”

 王煊皱眉，道：“皇城，圣庙等地，可以理解为黑洞吗，破限者进去填不满？”

 手机奇物道：“皇城、圣庙等地，确实深不可测，你如果只身杀死进去，一定会被围攻。那里的5次破限者，绝对极其可怕。而且，保守估计，最起码得有几个绝顶真圣之资的生物。而且，它能从下面的大城中，调动城主过去支援。生者和死者齐出，怪物和徘回者共击，你自己可以想象那种场面。”

 王煊无言，5次破限者，历史上曾经的天纵人物，赫赫有名的真圣门徒等，将会在皇城、圣庙等地重现出来，这还是真是异常棘手。

 在他继续破限之前，那种地方确实算是死地了。

 被一群同级别的破限生灵围剿，谁不发憷？便是手机奇物，都不敢在地狱复苏违禁级的力量。

 王煊道：“地狱是个大坑，对于正经的5次破限者来说，去那些大城磨砺就够了，一旦去皇城必然要死。”

 “你能成为不正经的5次破限者吗？”手机奇物问道。

 王煊道：“我很正经，但我立志要打穿地狱各个核心地带！”

 忽然，他抬头，看到远方的山岭上方，有一大群强者飞了过去，道：“那群人发什么疯，有病吧？没事在荒野中拉练。”

 很快，他觉得不对劲儿，时间不长，

 又过去一拨人，当中有超绝世跟随，遮掩去杀气。

 “大概率，不是他们疯了，而是想让你疯。”手机奇物开口。

 王煊自然意识到了问题的严重性，连着过去两批人，看方向，应该是冲着早先那座残破的小城而去。

 “不止一家真圣道场要围剿我？”他自然没待在原地，一直都在防备，此际距离另一座城池不算远。

 他的脸色有些难看，妖庭的人最先发现他，而且追杀了一路现在他们退走了，别家就来了。

 “说起来，你们妖庭的真圣通缉我大哥王御圣，我还没和你们算账呢。结果现在，莫名又来招惹我，你们这是逼我在地狱和你等了结一下啊！”

 他的双目深邃起来，这次来地狱前，他和妖庭没有任何接触，只是从养生炉那里了解到，这个道统的真圣有可能和他们一样，来自母宇宙，属于“先行者”。

 “本来没你们什么事，你们主动惹我也就罢了，还给其他道场提供消息，让人围猎我，你们觉得自己很超脱吗，在局外俯视着我？！”

 王煊快速离去，进入荒野中，而后，朝着早先遭遇妖庭的地带赶去，他想暗中摸过去，找到合适的机会，狩猎这群人。

 “其实，你应该关注下地狱论坛，嗯，刚才有人提前预告了。”手机奇物在路上开口。

 王煊快速浏览，眉头深锁，绝对是某个真圣门徒发布的消息，以所谓超然的视角看待这件事，精准预告。

 并且，此人再次在地狱论坛发帖。

 “确定了，各大道场出动了，正在围剿质检员孔煊，一场大戏拉开帷幕！”同时间，发帖者也将这则消息发向现世星海中。