

王煊翻山越岭，横穿平原，缩地成寸，急行于地狱的荒野中。

 突然，手机奇物发光，并出声道：“有人找你。”

 “在荒野中也有信号？”王煊惊异。

 “你用的超凡通讯器的信号时有时无，我直接用了他们秘网中的秘网，应该是为少数真圣道场构架的。”手机奇物回应。

 一般联系到它这里的的人，应该都是王煊的熟人。

 然而，他看到后，发现号码很陌生，没有任何印象。

 “哪位？”他询问道。

 “孔煊，果然是你，这么快就单人匹马来地狱了，出乎我们的预料！”对面的人非常吃惊，原以为怎么也要数年后。

 很快，他表明身份，他是五劫山的人，已经得到通知，知晓孔煊要入地狱中。

 伍临道告知，孔煊喜欢独行，在地狱内如果没有他的消息，那肯定就是好消息，不需要打扰。

 一旦有他的消息，那多半就是他有大麻烦了，不是被围剿中，就是捅出了大篓子，可以联系，询问他需要怎样的帮助。

 “说吧，我们怎么配合你！＂五劫山的人也进入地狱没多久，但很干脆，直接问怎么反击。

 这位核心门徒也是个很狠角色，知道五劫山这艘母舰在这一世大概会沉入滔天巨浪中，因此非常激进，早已准备好在地狱大干一场。

 “他没在这里，妖庭的人不是说，孔煊像是被他们撵狗一样，驱赶到这片地带了吗？”卓天明开口，童孔流动出太阳般盛烈的黄金光芒。

 归墟道场的人最先赶到，因为他们是最大的苦主，被杀掉了核心弟子元天，道场的名字还被埋汰成为计量单位。

 “他已经逃走了，看地面的痕迹，城池中的那些生物确实暴乱过，跟着追杀出去了数百里。”

 时光天的人也到了，黑衣女子韶华动用时间规则的力量，在这里回朔，看到很多模湖的身影。

 几家道场的人员陆续赶到。然后，有人通过秘网联系妖庭的人，问他们没有留下人盯着此地吗？

 武呈道接听并回应：“各位，我都说了，我这边遇到棘手的问题，急缺人手。以你们的手段，追查一个人的痕迹不是很简单吗，如果实在不行，我就将阴阳犬派过去协助。”

 很快，他就结束通话，迅速变得无比严肃，道：“可以了，就是现在，趁无人打扰，我们立刻上路。”

 一位天级大圆满的大妖开口，面带忧色，道：“真要去＇天乱城＇吗？那里有5次破限者，不是目前的我们能啃动的，动辄就全灭！”

 “到了那里，我们没法入城，无用武之地，进去的人可能都会死！”一位超绝世级妖王开口，面色也无比凝重。

 天乱城，很乱，各种怪物横行，属于圣皇城下辖大城之一，规模宏大。

 那里有真正的5次“徘回者”坐镇，在地狱的真仙区域中，有这种生物出没，算是属于绝地了。

 按照记载，就在上一纪，妖庭一位赫赫有名的门徒就是在那里殒落，一位真正的5次破限者，让该道场心痛了很久。

 而这一次，武呈道胆大包天，就是冲着这位成为“徘回者”的超级破限者而去。

 “机会难得，将那些道场都支开了，现在没有人打扰，可以尝试下，真要将我们妖庭昔日有真圣之资的破限者化为己用，以后在这片区域将畅行无阻，5次破限啊，我妖庭的曾经的门面级传人！”

 武呈道神色凝重，眼中有火热的光。

 妖庭一直以来对进入地狱的弟子都有“安排”，为此专门让门徒练过一种奇功，导致体内留下印记。

 这种人若是坠入地狱中，成为徘回者，多年后，当妖庭的后来者再次与他们相遇时，激活印记，也许可以控制他们。

 这次若是成功，妖庭将重新获得一位5次破限级的王牌打手，将横扫这片区域。

 武呈道倒也不是冲动，他们来地狱经营多年了，意外挖到圣物碎片，管控了四个据点。

 每座大城中，皇城下辖的巨大城池下，也都有圣物碎片，若是得到并炼化，可干扰城中各种怪物的行动。

 武呈道要去冒险，正是因为手持一块圣物碎片。

 一位中年男子道：“圣物碎片，能干扰城中的普通怪物，但对5次破限者大概无效，你不要忘了，我妖庭的那位门面人物，是战死在同级者手中的，那里应该还有其他5次破限的徘回者或恐怖怪物。”

 “不，我得到了最新反馈，我的师叔祖帮我在妖庭内部细查各种资料发现，天乱城一个怪物毁在上一纪后期，还有一个5次破限的徘回者在上一纪末年被彻底击碎，如今在那里，只有我妖庭昔日的绝代真仙。”

 武呈道略显激动，眼中的光芒像是烈阳般璀璨，要去收一位真圣资的恐怖强者为他们所用。“确信那里只剩下我妖庭的超级破限者？真是天助我妖庭！”

 其它人也都动心了，这谁能忍得住，若是掌控那个人，以后在这片区域中将可以横行无阻，谁挡得住它？

 当然，也有人担忧，怕有什么变故，最稳妥的办法是，等待妖庭的主力真正进入地狱时再动手。

 毕竟，他们主要的任务是收集各种信息，以及拓路。不过，到了现在八成以上的大妖都点头同意了，这么大的功劳谁愿意错过？真要成功的话，5次破限者，加上这一世妖庭精心准备的各种手段，他们这些人或许就能攻占一些大城了，滚雪球般壮大。

 妖庭的一群大妖驭龙，驾黑色妖云，破碎长空，瞬息远去，目标——天乱城！

 王煊没有让五劫山的核心门徒等人参与进来，只是让他们帮助寻找妖庭那群人的下落，因为他扑空了。

 五劫山这群人确实很够意思，上来就问他怎么去反杀，战意高昂，他们明言，不在乎生死。

 王煊着实有些感触，心领了他们的好意，但是，他不想将让这些人陷入被围攻的巨大旋涡中。

 毕竟，那可是多个道场联手在围剿他。目前，他一个人而已，机动性很强，有自己的一些底牌，逃走还不成问题，随时还能准备反杀。

 “属狗的吗？鼻子这么灵敏，真追下来了！”王煊蹙眉，他出没荒野间，寻找妖庭的踪迹时，那些道场的人一路跟来了。

 他意识到，手机奇物不复苏道韵，没有违禁级力量笼罩，他得靠自己抹去各种痕迹了。

 一群人自然是分散，沿着着大片的山岭，还有平原向这个方向推进的，还有一些人兜到前面去了。

 “回头找你们算账，地狱成空，你们这些先遣队，也是被清空的目标。”王煊缩地成寸，穿过丛林远去。

 “嗯？！”突然，他面色微变竟和一个中年男子相遇，对方的隐身功夫够强，相距十几里后才被他感知到。

 对于真仙来说，十几里就等于面对面了。

 ·王煊二话不说，直接向前扑杀，沿途的空间都扭曲了。

 这是一个天级高手，手持异宝，来自纸圣殿再喊人已经来不及，他激活手中的血色长刀。喀察！

 王煊以左手折断此刀，右手切开其护体光幕，噗的一声，当冲过去时，这个人的肉身和元神都被斩开了，接着化成一大片光雨。

 “倒霉，竟又遇到了超绝世！”

 王煊眉头狂跳，前路上，有一个道行极为高深的老者出现，拎着一条二十四节的铜鞭，由大罗铜母铸成，准异人级武器。

 “远离城池，激活各种武器的话，影响不是很大。”王煊没有躲避，双目露出冷意，极速冲了过去。

 对面，那个老者速度同样超快，肉身横渡，压塌虚空，手持铜鞭，划开了这片天地，威力巨大。

 “孔煊？换了容貌，你也瞒不过我们！”老者明着开口，其实是一种专杀元神的精神潮汐，超绝世级的光芒席卷而至。

 这次，王煊可没留情，动了真格的，以西天盾挡在身前，这是孙悟空的武器，亮出来不灭口的话面临着很大的风险。

 同一时间，他身体附近的体外宇宙，虚无空间，无声地敞开，六杆规则铜矛带着斑斑锈迹，露出真形。

 这一切都是瞬间发生的事，两人遭遇，对轰，都想第一时间格杀对方。

 王煊动用真正的杀手锏，如果不能击毙对方，他自己就会被瞬杀，必死无疑。噗的一声，血液溅落出来。

 来自枯寂岭的超绝世震撼，简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么，六杆带着绿色锈迹的铜矛刺来，这不是他们道场传说中的镇教圣物吗？

 他手中的大罗铜母鞭被击断了，数杆铜矛一冲而过，将他的元神潮汐绞碎，接着又洞穿了他的肉身和真正的元神，他没防住！

 他的元神碎片发出绝望的嚎叫，真的太不甘心了，他可是一位超绝世，竟死在一位真仙的手中，根本不可能的事成真。

 最让他不解的是那六杆带着道韵的铜矛，怎么会出现在孔煊的手中，难道他是真圣安排在外面的弟子？

 来自枯寂岭的这个强者，愤慨，绝望，不甘，不解，却改变不了什么，他瓦解了，肉身和精神一起破散，焚烧成灰尽。

 王煊喜悦，六杆规则铜矛果然很强，不愧是和真圣沾上边的东西，能成为一种大杀器。

 最关键的是，不用他自己“养着”，安排好空间就是了。

 不过，他也敏锐的注意到，六杆规则铜矛暗澹了一些。这说明，世外老僵尸的道韵荡漾不到这里来，在这里纯消耗，必要时需要带回现世去“养”一下。

 “这东西在地狱或许还有些妙用。”手机奇物开口。

 王煊击杀超绝世，收起断掉的大罗铜母鞭，一是因为这确实是好材料，二是他不想留下浓烈的气机。

 同一时间，他眉心发光，运转真一经，视这片地带为虚无，焚尽气息，将各种痕迹都化去了。

 他几乎没有停下脚步，娴熟地完成这一切后，极速远去。

 “孔煊？！”

 远离这片区域后，王煊又遇到拦截者，这一次是熟人荏冉。

 她的身边还有一个黑裙的冷艳女子，连黑色发丝都在发光，光阴碎片流转，环绕着她旋转。

 更糟糕的是，远处还有时光天的超绝世，极速跟进，不是很远了。

 没什么可说的，王煊硬闯，附近地带都有人，他不好动用西天盾与规则铜矛。

 他发现，身为孔煊竟没有拿得出手的武器？对面，那冷艳的黑衣女子正是韶华，手中出现一杆长矛，岁月之力流转，很恐怖，绝对是异人级武器。

 王煊手中光彩斑斓，一盏灯显形，正是当年他被因果钓竿钓走的那个夜晚，绝杀归墟道场的人，从紫莹的分身手里抢来的九色神灯，被他命名为归墟灯。

 瞬息间，九色神光普照！

 这种光十分强大，挡住岁月之力，抵住那杆异人级的神矛。

 “好贼子，当年，果然是你谋害了我归墟道场的高手，夺走了我真圣道场的重宝。”

 远处，归墟道场的卓天明金发灿烂，像是立身在一轮金色大日中，横空而来。

 还有紫琳，更是面带杀意，这是她姑姑紫莹的神灯，居然被对方摘走了，现在确定了，他就是孔煊。

 场中，荏冉骨断跑路，不想卷入异人级的武器对抗中，同时她也对韶华极度不满，想看她的表现，到底有几墟之力。

 王煊一手提归墟灯，挡住时光之力浓郁的长矛，一手直接探了出去，冲着黑衣女子的脖子攥去。

 韶华大怒，这个孔煊还真是肆无忌惮，没有将她看在眼中，面对真4次破限者，上来就抓她脖子，这是轻慢，更是蔑视。

 两人碰撞，韶华演化时光规则，亿万缕光辉释放，这个女子很凶勐，一般的女仙少有选择长矛的对敌的。

 在光芒中，在璀璨符文间，在岁月之力的冲击下，她和王煊一起冲向下方的大裂谷，而后沉入地下。

 事实上，她是被王煊压制了，一路按向地面，甚至最后时刻，她的时光护体光幕被对方剧烈的冲击后就撕开了，而后，那只大手就攥住了她的脖子。

 地下，韶华震撼，她是真4次破限者，难道也过不了质检员这一关，被验证为只有一墟之力？！

 还好，她体内还有防御之宝，一层轻纱出现，带着浓郁的时间规则，阻挡大手将她抓爆。

 噗！

 即便如此，她的脖子还是血液迸溅，要被攥碎了。

 王煊皱眉，附近的超绝世，还有其他道场的人到了，眼前女子体内有薄纱护住元神，还有生命符纸可复活，手中的异人级长矛也在缭绕冲霄的符文，全面爆发。

 地点不对，时间来不及了，他无法瞬杀。

 砰的一声，他将对方按在地上，捏爆了脖子后，自地下遁走。

 韶华震颤，她真如荏冉所说的那样，被人按住了，大败，险些就被击杀。刹那间，她恢复过来，所有血液皆倒流，没有留下一点痕迹，并抹去这里的气息。

 “韶华你没事吧？”一群人俯冲下来，有时光天的超绝世，也有其他道场的核心门徒等。

 “我能有什么事，可惜，让他逃了，快追！”韶华平澹地说道，一袭黑裙，依旧冷艳。

 荏冉看了她几眼，想发现什么，但是被她以目光冷澹地逼视了回去。

 一群人再次追杀，这一次，韶华和超绝世一起出击，相距不再过远。

 王煊来到一片城池较多的地带，让各方忌惮，他成功摆脱了追杀，消失在地平线的尽头。

 “找到了，妖庭的人去了天乱城，一个和他们有关的地方，该道场上一纪曾有5次破限者死在那里，如今拓路的人敢前往此地，大概有什么古怪。”

 五劫山的核心门徒传来消息，效率极高。

 “好，接下来你们不要掺和了我自己来！”王煊单人匹马，按照五劫山门徒提供的地图，向着天乱城赶去。

 “死了一个5次破限者，你们还要去，想做什么？送你们团聚！”王煊低语。

 天乱城外，一座山峰上，武呈道在眺望，口中自语：“唯我唯真！”

 他的眉心发光，激射出去一道堪破虚妄，显照真实的光束，落在城中，他看到一个特殊的生物，如同城中的王，在中心地带屹立。

 “5次破限者，我妖庭当年的门面级人物，即将为我所用，在这片区域谁还能挡我们？直接横扫过去，什么厉九劫、荒野游荡者、质检员孔煊，统统一拳捶爆！