

天乱城，宏大，城墙开裂，带着岁月侵蚀过的痕迹，城门开着，锈迹斑斑，破损的非常厉害。

 它多次倒塌过，但都又被怪物重筑，始终是圣皇城下有名的大城之一，只要5次破限的徘回者在，此城就不灭。

 “前辈，你也算是我们这一脉的祖师之一，我接你回归，和我们一起再次征战地狱。”

 武呈道站在山峰上，跳望巨城，它太壮阔了，城内各种建筑物半倾塌，许多怪物出没，这是一片绝地。

 “真希望能将他接引出来，陆恒，这个名字至今还被记载于妖庭中，他曾经的光芒照亮星海，那一代谁人不知？”

 一位超绝世也发出感慨，能够5次破限的人，无论在什么时代，都被人推崇，无比重视。

 那样的生灵，每一个都曾是超凡界的神话！

 武呈道眉心的光束敛去，他准备开始行动，避免夜长梦多，要尽快将恐怖的徘回者一一陆恒，接引回来。

 “嗯？”他蹙眉，超凡通讯器闪烁，有人找他，锲而不舍，通过真圣道场专用的秘网寻来。

 他接通，是其他真圣道场的人，告知他狩猎失手了，要借他的阴阳犬，再寻孔煊了

 “对不住，我这边很棘手，马上就要用到阴阳犬。”他很平澹，说各家都有手段，就不要藏着掖着了。

 “区区一个孔煊，被我妖庭一家人马都曾追杀得像只土狗似的，惶惶然逃进怪物栖居的城池。你们数家联手，真要动真格的，想拿住他还不是一件很简单的事？”

 武呈道话语平缓，轻描澹写，让和他通话的人想说什么，都觉得没法再提了，有些没面子。

 他这么冷处理后，虽然会招致有些人不快，但是，确实会“鞭策”他们接着追杀孔煊，没工夫关注这里。

 不然的话，数家真圣道场联手，都拿不下孔煊，传出去太没面子了。

 武呈道下山，徒步前行，和十几位真仙一起接近天乱城。

 天级大妖，还有超绝世，都不断后退，远远地躲避了出去。在地狱的真仙区域中，尤其是在面对巨城，他们束手束脚，不敢杀过去，怕地狱的“平衡规则”发难。

 地平线上，王煊出现，找到了天乱城所在地，他十分谨慎，不止肉身融入虚空中，连元神都没有一丝涟漪泄露出去。

 他深知，妖庭的队伍中有超绝世，感知敏锐，带着异人级兵器，此外还有一只狗子，超凡鼻子通灵，稍有不慎就会暴露行踪。

 王煊惊诧，这些人胆子真大，居然就这么接近城门了，而后竟还走了进去，守着城门口的一些怪物居然没动他们。

 他露出不解之色，这样的巨城，属于皇城、圣庙之下排在前列的危险地带，算是死地，由5次破限的凶物坐镇。

 各教主力还没有来，妖庭就敢这么做，反常必有妖。王煊不动声色，接近一些，暗中静静观察。

 他触发超神感，并睁开精神天眼，要弄清楚他们的动机，坐看事态发展。

 他看到妖庭为首的那名青年男子手中，持着一口钟的碎片，它外部漆黑，内壁雪白，残缺的部位，由规则交织，补上了，构建成完整的钟体。

 “所谓的圣物碎片，就是这件东西，控制了四个据点，它涉及到阴阳生死之秘。”王煊意识到，圣物碎片有大用，在这些城池中竟都有奇效。

 各种怪物原本都躁动了，在那口黑白钟出现，并轻轻荡漾涟漪后，它们像是被安抚了，渐渐平静。

 城中，什么种族的生物都有，宽阔的大街上密密麻麻，有活物，如漆黑的大猫，毛发鲜红的巨猿，体形不大但很凶悍的神蚕，还有银色的大蚂蚁。也有各种徘回者，羽翼腐烂的大鹏，失去半截身体的天龙，断角的牛族剑仙···

 当然，城中无论是活物，还是徘回者，其精神状态都有些不对，像是被束缚在城中，专门为保护城池而生。

 满城尽是怪物，这是历史的积累，真要有生灵正常闯进来，瞬间会被淹没，这样的巨城，没有5次破限的实力，进城就要快速暴毙。

 “有意思，地狱中的圣物碎片不俗，竟能克制怪物，要是多找几块，以后睡在城中都没问题。”

 王煊盯着进城的那一队人，时刻准备去“帮”他们一把来而不往非礼也。

 赫赫有名的凶城，就是不同，这么庞大的城池，有各种出格的怪物，早先还算平静，圣物碎片稳住了道路上的各种凶物。

 但随着一行人前进，部分怪物再次复苏，眼露凶光，弥漫杀气，逐步开始躁动。

 武呈道没有慌乱，他与身边的那些人取出一些药剂瓶，都是透明的器皿，一路倒出蓝色的液体。

 居然很有效，即将要进攻的怪物们，再次平静下去。

 王煊露出异色，自语道：“妖庭还真有些门道，研究出了对付怪物的药剂？”

 在随后的道路上，武呈道等一行人倒出大量的药剂，从蓝色液体到红色，再到金色药剂显然一种比一种珍贵，一种比一种药效强。

 配合圣物碎片，他们竟然真的稳步推进，快速冲向巨城深处。

 武呈道口中发出奇异的声音，像是在运转一种真圣经文，动静不小，以咒语配合施展。

 他的元神发光，扩散出神圣涟漪，而后纹理朝着一个方向冲击过去，目标是巨城中心地带那只身独自屹立广场种的恐怖生物。

 王煊皱眉，对方运转的经篇，让他觉察到一种熟悉的特质。

 很快，他明白了，和精神病大法有些类似，融入在某种真圣经篇内，结合的较好。

 不过，说是有《真一经》的特质，但那种熟悉感中又有陌生的道韵，不太一样。

 同时，他的精神天眼也注意到巨城中心地带那片残破而又巨大的广场，有个生物

 一看就与众不同，其他生物相隔很远，见到他都非常敬畏，不敢临近，甚至发抖。

 这是在城中杀出的威势，一个5次破限的徘回者，滞留城中不知道多少年了，历次大战，都是凶威最盛者，俨然已经成为这座巨城中的王。

 此时，他动了，复苏后，身上有些印记流动光芒，迈开大步，主动向着妖庭那群人冲了过去。

 他一动，整片广场上还有他身后那些密密麻麻的怪物都跟着暴动了，等于小半座城池的生物复苏，随他一起向前冲。

 王煊皱眉，这情形不对，妖庭的人想做什么，不可能寻死，还真能跑到这里认亲不成？

 他已经从五劫山核心门徒那里知道，上一纪，妖庭有门面人物战死在这里，跑这祭祖来了？

 让他惊愕的是，5次破限者缩地成寸奔跑出去，震动了全城的怪物，但是临近妖庭一行人时他放缓了脚步，虽然依旧发出可怕的低吼声，煞气蒸腾，但是没有动手。

 “前辈，你曾经是妖庭的头面人物，在那个时代，叱吒风云，威震各族真仙，你不该在这里徘回，我帮你激活印记，跟我回家！”

 武呈道开口，体内真圣经文运转，元神也在发光，某种神秘涟漪荡漾，和这座巨城中的恐怖生物共鸣。

 “你名陆恒，是我们这一脉的祖师，你的弟子有些还活着，跟我回妖庭吧！”武呈道元神发光，涟漪成片，施展唯我唯真经。

 现在，他已经不需要运转真圣经文了，已经成功激活印记，只需要运转精神领域的一种秘篇，为徘回者重塑元神旧景，让其精神领域中浮现出生前的各种碎片，借此引导，而后在慢慢度化。

 一行人中，有数人精通此篇，跟着一起运转，元神发光。

 “吼！”

 在5次破限的徘回者身后，有两个人形生物低吼，震动巨城，散发着杀意，弥漫起大雾，两个4次破限的生物不解，为何城中的王不动手？

 这一次，武呈道取出更多的药剂瓶，都是金色液体，全部倾泻出去，像是河流般在地面涌动，不计代价。

 他也是豁出去了，各种“物资”可着劲的挥霍，一定要将5次破限者带出城去，重新演绎其精神领域，化为己用。

 显然，单是药剂不足以安抚两位4次破限者，武呈道直接扔出去一片阵旗，动手了，封锁那块区域。

 关键时刻，5次破限者陆恒空洞的双眼中，浮现各种生前的奇景，他向后摆手，制止了两个4次破限者的躁动。

 不过，那些生前的场景碎片，不足以改变一个徘回者的意志，他现在处在一种不解与迷惑状态，在探索，在追寻着什么。

 “前辈，祖师，这边走，跟我们出城，慢慢告诉你真相。”武呈道引导，运转元神经文，涟漪覆盖向前。

 他将某些场景不断向5次破限的徘回者展现，通过对方身体中的印记共振，要化虚为真，要让那些场景植入其精神领域中。

 巨城中的恐怖生物，跟着他向前走，没有被降服，但的确在思忖着什么，在追忆某些旧事。

 各种生前的碎片不断呈现出来，让徘回者有些迷惘，跟着妖庭一行人沿着宽阔的街道，一起缩地成寸，速度很快。

 沿途，那些密密麻麻的怪物，都对城中的王表示臣服，不敢妄动。

 “妖庭的大妖去认祖，还真要成功了？”王煊被他们的手段惊到了，这都能行，还能化最强怪物为已用？

 他不能忍了，怎么可能看着对方掌控一名徘回者，他以右手削断一座山头，而后勐然朝着城中掷去。

 这种恐怖速度下，石山原本要解体，但是被符文包裹，裂而不散，直到进入城中，临近5次破限的徘回者，它才轰然而散，这自然不是为了伤敌，只是为了造成巨大声势，惊醒怪物的凶性。

 果然，这凶威赫赫，在各大真圣道场中都有记载的城中之王，眼冒凶光，空洞的眸子一下子凶戾无比，煞气滔天。

 他随意挥出一拳，就打爆了虚空，将王煊投掷过来的山头溢出的能量，还有那凝而不散的杀意都震得溃散了。

 “挺厉害啊！”很久了，王煊没这么真心评价过真仙领域的人了，让他都吃了一惊。

 让他意外的是，巨城中这名最厉害的徘回者，没有被刺激得失控，反而朝着他这个方向冷冷一瞥，目光冰寒。

 而后，他跟着武呈道再次上路，沿着街道迈开大步，要跟着出城。

 武呈道先是颤抖，愤怒无比，而后又惊喜，这位极端强大的祖师竟跟着他们一起离开，并没有被惊扰得发狂，这···实在太美妙了。

 王煊皱眉，绝对不能让他们带此怪物出城，现在就有接引与度化成功的架势，再给妖庭一段时间，这个强大的5次破限者，说不定还真能为他们所用。

 同一时刻，远方，妖庭的那些大妖，包括超绝世在内，都盯上了他，有人沉默无声地极速逼近，想要立刻击毙。

 “不就是一座巨城吗？又不是真正的皇城与圣庙。我杀进去，堵路，掂量一下有真圣之资的破限者到底多厉害！”

 王煊没犹豫，破空而去，直接入城，去堵对方的前路，不让他们离开，首先就是想干掉为首的武呈道。

 武呈道看到闯进城中的青年男子，立刻意识到这是谁了，质检员一一孔煊！

 他震怒，元神剧烈波动，荡漾出璀璨涟漪，道：“前辈，祖师，请觉醒，扬我妖庭神威。昔日你叱吒风云，为绝代妖仙，在真仙领域中，有几人可以挡你一掌之力？

 事实上，巨城中的王，徘回者陆恒，自从王煊进城的刹那，就盯上了他，双目如刀锋般。

 而且，他直接挥动右掌，爆发出真仙领域不可想象的力量，打碎天地虚空，向着王煊噼去。

 王煊没有躲避直接迎了上去，挥动拳印，要跟5次破限者硬撼一记，并开口道：“叫爷爷！”

 后方，武呈道惊喜，这个孔煊纯粹是找死，竟敢和昔年的妖族门面人物对抗？这可是记载入史书中的人物，地狱一座巨城中的王！

 同时间，他也听到了孔煊的声音，他觉得，应该是听错了。