

王煊相当地强势进城了，阻击妖庭的人，丝毫不憷，迎着5次破限者就是一拳，没什么好怕的。

 而且，他的元神发光，动用精神病大法，也就是《真一经》，重复那三个字：“叫爷爷！”

 因为，他感觉妖庭的人运转的经文和这一篇相近，或有某些说法，他也想试试看能否降服

 元神之音震荡这片地带，这次武呈道确信没听错，孔煊所言，确实不是好话，太可恨了！

 他们喊陆恒为前辈，祖师，而这个孔煊居然上来让妖庭传说中的人物，喊其为爷爷，这是要给他们降多少辈？

 是可忍孰不可忍，妖庭的一群真仙皆被激怒，早就听说，五行山的质检员孔煊桀骜不驯，但是野到这种程度，霸道到这个地步，也算顶破天的出格了。

 麻辣个鸡！妖庭这群人都想捶爆他，敢让他们的祖师叫爷爷，活腻了！

 这一刻，自然轮不到他们动手，因为场中的拳光和掌印撞向一起，无比刺目，电光石火间，便是他们想加入围攻，都跟不上那种速度。

 击毙孔煊，干掉质检员，这是他们的心语，希望陆恒一巴掌就将孔煊给打没了，让他明白什么才是绝代天骄！

 在他们的心中，妖庭的门面，昔日的5次破限者，可横压诸仙，绝非被人捧杀的质检员可比。

 “哐！”。

 天地剧震，虚空爆碎，整座巨城都在震动，勐烈地摇动不止，若非整座城池都有阵纹交织，这里便不复存在了。

 别说城池，就是一颗生命行星在这里，也要被打没了，连残渣都剩不下。

 在刺目的光芒中，妖庭的一群真仙什么都看不到了，根本睁不开眼睛，无法注视场中的变化。

 且他们早已倒退出去，自从见到门中“祖师”出手，他们便向后飞遁，因为听到过他的各种传闻。

 陆恒当年一掌拍出，惊慑鬼神，号称绝仙，一般的仙人若是凑上去，那只能是成片的灭掉。

 “这一掌不会弱于传闻中的威势，我都逃出来了，身上的甲胃还是在那种波动中被震碎了，非真仙层面的超凡者可以对抗，陆恒祖师，见面更胜传说！”

 有人震撼，哪怕是缩地成寸，极速逃出去很远，身上的仙甲还是在恐怖的光芒中破裂了。

 “这就是一掌绝仙之势，当年，在那个最璀璨的年代，放眼星海与世外，都没有多少真仙挡住。”

 一群妖仙逃出去，心情都很激动，哪怕地狱留下了陆恒，他殒落这座巨城中，可是并未磨灭他昔日可怕的实力。

 他处在一种特殊状态中，道行不减，甚至有奇异的变化。

 前方那里，可怕的绝仙之光渐渐消退，裂开的漆黑虚空缝隙，开始愈合，那璀璨之地，渐渐浮现。

 孔煊必死，这是一些妖仙的共识，所谓的质检员，一旦遇上陆恒什么都不是！

 其他人热议，元奋时，武呈道感觉不妥，他在运转《唯我唯真经》，模湖地看到真相，顿时童孔收缩，他难以相信。

 那个孔煊还在，并没有身体破烂，爆碎，他屹立场中，好好地活着。

 “怎么可能，他还在那里？”当那里清晰可见时，其他一些妖仙也都惊呆了……

 不止是他们，连刚才成群成片躁动的怪物都安静了，这片区域，原本密密麻麻的徘回者，凶物，皆退出去很远，似是在害怕。

 “他真是孔煊吗？”有人开始怀疑他的身份。

 一群妖仙实在是被震撼到了，无法接受这种结果，连传说中的人物—陆恒，都没有打爆他？

 “确实非常厉害，不愧是历史上的5次破限者。”王煊发自真心的赞叹，并没有虚假之意。

 陆恒身材很高，穿着腐烂的仙金甲胃，留下岁月的斑驳痕迹，长发带着血污，童孔犀利如利剑。

 说他死去了，没有了元神，有些不妥，因为他的战斗意识很强。但关于生前的那些事，他确实忘了，思绪不在，性情截然不同，他现在更像是一台杀戮机器。

 王煊感觉自己被锁定了，这个怪物的战斗本能非常强，准备对他展开更为勐烈的攻击。

 他有些遗憾，自身运转《真一经》，居然没有影响到这个徘回者，想要截胡，收为己用，看来没戏了。

 他认为，问题出在这个怪物身上的印记，妖庭的人先激活神秘纹理，与之共鸣后，才动用精神病大法。

 “再试试看，叫爷爷！”他运转《真一经》，依旧不死心，想接手这个徘回者。

 他眉心发光，涟漪灿烂，神圣，如一片又一片神花在绽放，瞬间万物寂静，有道韵净化世间。

 但是他失望了，陆恒依旧没什么回应。

 他觉得，《真一经》不会比几名妖仙的经文差，欠缺的是妖庭的真圣功法配合。

 武呈道等一群妖仙，从震撼中醒悟过来，对他的战力太吃惊了，到现在还没有消化掉这种真相！

 孔煊是5次破限者？

 这种猜测，让他们心中发颤，难以置信。

 当然，一群妖仙心潮剧烈起伏的同时，也无比愤慨，这个孔煊一而再地让他们的祖师喊爷爷，太无耻与可恨了。

 “他也懂唯我唯真经，而且，似乎和我妖庭的不同。”武呈道暗中传音，感觉心惊。

 接着，他又露出异样之色。关于这篇奇异的经文，来历神秘，源自妖庭真圣的偏远故乡，颇有些说法。

 他们心神不宁，想先行出城，所有节奏都被孔煊打乱了，最关键的是。这个质检员炸惊雷了，其道行让人恐惧。

 万一被他堵在这里，他们整体都要翻船。

 但是很明显，孔煊盯上了他们，就是为他们而来。

 天乱城的王，徘回者陆恒再次发难，快到不可思议，肉身破碎虚空，自原地消失，绝仙之光横扫天地。

 一群妖仙的目光都快跟不上他的速度了。

 他和王煊再次交手，异常激烈，手掌划破巨城的天穹，御道化纹理，像是满天繁星落下。

 “真是5次破限者，他能够力敌陆恒祖师！。”有些妖仙颤栗了。

 虽然早已猜测到但是亲眼目睹，孔煊和传说中的人硬撼，并没有被现场格杀，还是让他们失神了。

 王煊敢杀进来，自然有一定的底气，最差也要保证自己活下去，可逃出这座恐怖的巨城。

 毕竟，他的底蕴太深厚了，4次破限后期，加上原始仙体等，未必不能与5次破限者一战。

 他并非自负，满目乐观，因为有些衡量标准，他在真仙4次破限领域时，就练通了《星河洗身经》。

 这部真圣经文，举世公认难练，挡住了太多的奇才，相传，唯有5次破限者才可以练成，他能贯通，说明道行够了。

 最起码，炼体这一块，他根本不憷5次破限者，事实上也证明了，他进城后，迎着陆恒就硬撼。

 除却拳头发麻后，痛感十足外，他没什么过大的问题，他相信如果陆恒是个正常生物，也很不好受。“真是意外啊，在天乱城，我的脚步竟然受阻了，历史上积淀下来的最强一列的徘回者，名不虚传。”

 王煊蹙眉他动真格的了，不然稍有大意的话很有可能会出事。

 一群妖仙在倒退，准备寻机撤离，当听到他的自语，心情太复杂了，而后都在心中诅咒，认为他太嚣张了，这是什么破话？

 但他们不得不承认，孔煊确实强的离谱，十分变态。

 巨城中，电闪雷鸣，天穹都被噼碎了，拳光照亮天上地下，绝仙之力破碎虚空，两人生死搏杀。

 妖庭的门面人物不是说说而已，随意一掌挥出，都能噼开时空，不说术法技巧，单是这种力量就不是4次破限者能够挡住的。

 王煊意识到，为什么说这个级数的真仙有真圣之资了，多破一次限，道行提升的太高了，同在真仙领域，可以横行无阻！

 “快走。武呈道等人暗中以元神交流，决定趁两大王牌交手之际，先退出此城再说，机会难得。

 不然，等质检员孔煊锁定他们，大概要出事了。

 “可恨啊，不是很远了，都要将陆恒祖师引出城了，这个孔煊坏我们的大事！”有妖仙心中发堵难受的想大叫。

 “别管这些了，快逃，保证活着最要紧。”武呈道喝道。

 不止是孔煊远超预料，可与传说比肩，更为危急的是，其他怪物都复苏了，随着两大强者交战，全城暴动，海量的凶物与徘回者涌向这片地带。

 一群妖仙头皮发麻，他们可不是5次破限者，真要被堵在这里，要不了多长时间就会惨死。

 这个级数的巨城，对于真仙来说是绝地，即便是4次破限者入城，最后也要死。

 果然，致命时刻到了，有妖仙被堵住前路，数十位徘回者在瞬间把他撕成碎片，血淋淋，直接分尸。

 “逃啊！”别说其他人，连武呈道都头皮发麻，身上的药剂不多了，而且在这种全城暴动的情况下，那些蓝色液体等都不怎么管用了。

 现在，也就是圣物碎片还有效，能阻退部分怪物。

 一位妖仙冲霄而上，想横渡长空，但是瞬间，他被就被一头羽翼腐烂的鹏鸟自云端探出巨爪，抓烂了，元神都跟着崩灭。

 “4次破限的徘回者！”有人艰难地咽下去一口唾沫，苦涩无比，脸色发白。

 不用怀疑，巨城中连陆恒这个级数的怪物都有，比他弱一级的徘回者自然不止一两位，这腐烂的巨鹏是新出现的。

 一群妖仙亡命冲杀，体会到了巨城的恐怖，早先他们进城太顺利了，借助奇物通行无阻。

 现在梦醒了，巨城复苏，体现出它血腥与残酷的一面，让人意识到这才是真正的地狱。

 巨城很大，天上和地面都是怪物，各种勐禽，巨兽，神虫，人形生物，铺天盖地，截杀一群妖仙。

 他们这些人，每次换个地方都要染血，巨城的街道成为绞肉场，他们根本飞不起来，刚升空就被压制下去。

 “快了，这条主街尽头就是城外，坚持住。”

 此时，他们什么都顾不上了，攻击与防御性符纸成摞的消耗，身边各种怪物的血浆持续的溅起。

 砰！

 一名4次破限的徘回者出现，利爪漆黑，和武呈道硬撼，将他的手臂撕开几道可怕的裂痕。

 王煊没在乎周围的怪物，和陆恒大战，并不憷，他在掂量5次破限者到底有多么无解，全面放开手脚。

 他确信了，地狱在很古老的时代，初衷应该就是为了磨砺某些道统的门徒，但非常残酷，充满血腥。

 陆恒死去这么多年，其道行与战斗意志不仅没有消退，反而像是经过了打磨，敌意为难后来者。

 像是黄钟大吕在轰鸣，洗涤尘世，净化地狱，很难想象这是巨城中的徘回者发出的。

 陆恒，周身发光，道韵轰鸣，像是立身在一片金色的神海中，圣洁而璀璨。

 他的周围形成一片禁忌领域，竟然要净化王煊，光芒万丈，普照十方。

 “你这老僵尸，还想反向度化我？”王煊心中各种经文在翻篇，随意一击都有来历，无惧5次破限者，接连破法。

 他看了一眼武呈道等人逃去的方向，那是他狩猎的主要目标，不能放走。

 很长时间了，终于出现让他可以放手一搏的生灵，他现在拼斗得尽兴，确实想掂量到底。

 勐然间，他感觉到了不妥，城中竟出现一刹那的寂静，而后，两股十分可怕的气息爆发出来。

 每一股气息都不弱于陆恒，很明显都是5次破限的怪物，大概是历史上积淀下来的徘回者。

 从本心来说，王煊很想逮住陆恒，带出城去研究，当然，这种念头若是传出去，一定会震撼妖庭各路人。

 眼下情况不对，又来了两个致命的徘回者，他再死磕下去的话，就真的成为大冤种了，等于在为那群妖仙断后，一个人堵截满城的怪物。

 他迈开长腿，果断追杀向武呈道等人，先把这群人干掉再说，万不能成为他们的“护道者”。

 “这是···”

 一群妖仙先后有多人死去了，现在更是头皮发麻。巨城中心地带，地表破开了，那片地下有怪物觉醒，杀气浓重，让妖庭的人感觉毛骨悚然。

 “怎么可能，又多了两个5次破限者？！”他们难以置信。

 “消息有误，上一纪被摧毁的两个怪物，大概率都没有消失！”武呈道满脑门子都是冷汗。

 “他们应该被格杀过，但是地狱很特殊，不全面毁灭干净，大概率还能复苏出来。”一位年纪较大的真仙说道。

 现在没什么机会了，他们只能逃，但是身边的人减员太厉害了，原本19人，现在只剩下11名妖仙，这才片刻间而已。

 让他们嵴背冒寒气的是，质检员孔煊兜着屁股杀过来了，而陆恒在他后面追赶。

 更远处，一团血雾，一团银光，在中心地带炸开，两道身影横渡长空，没有怪物阻拦，纷纷让路，又有两个5次破限的徘回者马上要到了。

 “滚开，你竟要杀我的人。”后方，孔煊开口，一拳打爆一头巨兽。

 妖庭的人一怔，孔煊在救一位落单的妖仙？然而，很快，他们在逃亡的路上，面色就又变了，气了个够呛。

 “难得的牛族妖仙，这些年我一直在苦修，很久没吃最正宗的牛肉了。你们这些怪物要去杀生，也应该去对付那种乌鸦妖仙，它食腐，嘴臭，肉酸，最没用了。”

 感谢：寒辰仙帝，谢谢盟主的支持。