

钟晴身段高挑，腰肢纤细，上身穿着羊绒衫，下身是黑色长裤，尽显好身材，一双腿笔直修长。

 平日她接人待物都无可挑剔，虽然年龄不大，模样清纯甜美，但是心理很成熟，行事稳健，让吴茵都经常吃亏。

 现在她失去从容，迈开修长的美腿，一路奔行，虽然青春而有活力，但漂亮的眼睛在喷火，在很远的地方就锁定钟诚，恨不得一脚将他踩到地心里去！

 尤其是看到王煊已经翻开秘本，她立时急促地喊道：“不准看！”

 钟诚吓得一缩脖子，万万没有想到被堵个正着，亲姐姐从后面杀来了！

 王煊露出诧异的神色，朝着那个方向淡淡地瞥了一眼，对钟诚道：“你姐真小气，钟家秘笈那么多，看一本怎么了？”

 钟诚听闻后顿时满头冷汗，觉得老王有点坑，这是预先将其自身摘干净吗？！

 他在旁急的直搓手，一副焦躁的样子，动手要收走秘本，但是王煊牢牢地抓着，没有理会他。

 连着翻了两页后，王煊皱起眉头。

 这就是所谓的秘笈？打印出来的文字，毫无灵性可言，说好的……图文并茂呢？

 秘本不都是要配上人体姿势图吗？他觉得，这很不讲究，连老张的五页金书都留下了刻图，钟家的居然没有图？

 王煊非常严肃，道：“你这是残缺版本吧？光有文字，没有真形图，等于没有灵魂，容易练出问题！”

 钟诚发呆，道：“这是陈抟留下的经文，后面有图。”

 王煊听到这个名字后，哪里还会在意所谓的图文并茂，赶紧背诵经文，这很可能是了不得的经书。

 陈抟是谁？是继钟离权与吕洞宾后，内丹术领域的绝世人物，也是道教中的一位至强者，他的经文岂是凡俗！

 王煊快速诵读，用心记在脑海中，而后很快翻篇，总共也没有几页。

 钟晴终于赶到，立刻开始夺秘本，俏脸上挂满寒霜，不仅锁定了她的弟弟，也盯上了王煊。

 她觉得这个人胆子太大了，都到了这个时候，居然还敢继续看！

 “别小气，再让我看两眼！”王煊说道，握着秘本死不撒手，然后用心去看，牢记下来。

 钟晴听到这种话后，被气的眼前晕眩，到底遇上了一个什么样的人？这种话都能说的出口！

 她直接出手了，实在是忍无可忍，一会儿保证要找人收拾他，敢这样肆无忌惮地看，真是离谱！

 王煊一手抓着秘本，一手格挡她洁白的手掌，道：“再看两页，我这是在替老陈看，他眼看人都不行了，我记下来后，回头准备烧给他看！”

 钟晴一直没看秘本，始终在盯着王煊，当听到这种话后觉得要疯了，这是什么混账话？还要烧给别人看！

 旁边，钟诚满头汗水，一动不敢动。

 终于，钟晴意识到，王煊一本正经地说着混账话，却满脸的严肃表情，无比投入与认真，这种反差实在离谱。

 她低头去看，顿时怔住了，竟然和她想象的完全不一样，真的是一部经文，并没有她的照片。

 秘本上的文字很清晰，都是打印版，她以前还浏览过部分，这似乎是陈抟的一部重要典籍。

 钟晴深感意外，快速调节情绪，渐渐恢复从容与淡定，她平和地开口，道：“这里面有些误会，王先生尽管看，刚才对不住……”

 钟晴大方得体，让人如沐春风，连着说了一些很漂亮的话，表示歉意。

 “多谢！”王煊顾不上回应她，全身心都投入在经文中，快速的默记下来，这对钟家可能只是众多藏书中的一部。

 可对他而言，却无比的珍贵，是一部重要的前贤典籍，朴实的字里行间蕴含着妙谛，值得参考与借鉴。

 旁边，钟诚心慌的厉害，身体都要打颤了，尤其是看到王煊翻向第六页时，他都要窒息了。

 “你紧张什么？”钟晴的感觉很敏锐，发现了他的异常。

 钟诚强自镇定，道：“我没有经过家里同意，就将一部重要经文给外人看，我有点害怕，你不会去告密吧？让爷爷教训我。”

 钟晴摇头，瞥了他一眼，道：“不会，给王宗师看没什么，我原本就计划与王宗师合作。”

 她带着淡淡的笑意看向王煊，现在就称王宗师，当然也是她找人评估的结果，认为对方很快就会踏足那个领域。

 当王煊看到第六页后，眼神明显不对了，然后，他又翻向后面的一页，直至一页一页的看过去，翻看到最后的第二十页。

 钟诚瑟瑟发抖，因为她姐姐只要一低头，就能看到最后的“经文”。

 王煊仔细看罢，本着做人要厚道的态度，准备合上秘本，保钟诚无恙。结果小钟还是太敏锐了，觉察到她弟弟不太正常，她霍的低头。

 然后，她就热血直冲莹白的俏脸，太过分了，一个真敢给，一个真敢看啊！

 而且，这些都是在她眼皮底下发生的事！

 尤其是，她想到刚才对王煊说的那些话，小钟顿时感觉要吐血，连晶莹的耳垂都变红了！

 她一把将秘本夺了过去，先是砸了王煊两下，而后开始暴打她的弟弟。

 钟诚现在很老实，抱头蹲在地上，不敢反抗。

 王煊看不下去了，道：“你误会你弟弟了，这些写真都裹着很厚实的衣服。”

 钟晴的目光都快要能杀人了，非常想质问他，你想什么呢，还想看没裹着很厚衣物的？！

 王煊道：“你不要急，让我把话说完。你弟弟的审美有严重问题，拼凑的那些图一点都不美。你的脸清秀标致，多美啊。结果你看他都做了什么，拼接的那些身体不是丰满的，就是妖娆的。什么眼光啊，放着自己姐姐清纯无敌的修长身材不用，非得选这些乱七八糟的人，破坏美感！”

 钟诚都快哭了，很想说：王哥，王大爷，求你不要解释了。我姐姐最忌讳这个，最讨厌丰满这两个字，尤其是知道我选了这样的人去拼接照片，这是要坑死我啊！

 果然，小钟听到后，对王煊收敛了部分杀气，但是看向她弟弟时，立刻怒火填膺，恨不得将他打进十八层地狱中。

 小钟开始痛揍钟诚，瞬间就让他鼻青脸肿。

 王煊道：“最后两张照片很唯美。一张是穿着校服的写真，一看就有种岁月的宁静美。另一张是朝霞中的你在海滩上奔跑的泳衣照，说实话，身材真的很好，在朝霞中充满了青春蓬勃的自然气息。不得不说，你弟弟也是有些眼光的。”

 说完，王煊迤迤然离去，心情愉悦，一副懂得欣赏美好事物的样子。

 钟晴被恭维后，不知道是想杀人，还是想琢磨下那种美，最后她又开始殴打钟诚，道：“你还放了我真正的照片？”

 钟诚嚷道：“就两张！再说了，你所有照片都捂的严严实实，连泳衣照都过膝了，有什么好担心的。别打，你看王哥都夸你好身材呢，美要适时的懂得分享，才能得到别人的认可与赞美！”

 然后……他就被暴揍了！

 王煊离开后，赶紧又仰头，查看那株天药，还好没什么异常，它依旧在。

 他转身就进了病房，告诉老陈与青木，自己意外得到部分经文，不是很全，但似乎相当的厉害。

 老陈很重视，叹道：“陈抟的经文，那绝对了不得，他是道教赫赫有名的绝顶高手，想不到钟家随便就能拿出来，可见藏书之丰。”

 “这部经文有些古怪，藏着暗语，揭示了迷雾、燃灯、命土、采药等一系列层次的问题。而且似乎在讲一个神秘而又可怕的故事，有些意思，回头要去仔细研究！”

 三人一起研究了下，觉得这部经文十分怪异，当中竟蕴含着故事！

 傍晚，雷电小了，乌云也不再那么厚重，甚至云层还被撕裂，露出一片晚霞，染红天边。

 王煊一直在盯着那株天药，现在立时露出惊容，道：“情况不对，那药怎么晃动起来了，不太稳了，但是没有坠落下来，反而向乌云中钻进去了一些。”

 老陈闻言脸色顿时变了，最后咬牙道：“没办法了，天药可能真的还没有成熟，我们登天采药，强行接近试试看！”

 他让青木去准备飞船，今天无论如何也要接近那里，不管能否采摘到天药，都要尝试一番。

 很快，一艘小型飞船升空，直接冲着乌云翻动的地带飞去。

 王煊身上带着女剑仙的那块骨，喊道：“老青，小心一点，奥列沙的飞船失事了，我们千万不要步他的后尘，真个遭雷击。”

 “无妨，我们的飞船有防雷系统，今天就是要在雷霆中采摘大药！”青木信心满满。

 果然，那团金光进入了乌云中，在闪电间交织的云雾中，它沉沉浮浮，金光点点，洒落霞光，相当的神圣。

 “这真是……天药啊！”老陈震撼了，他虽然看不到，但是，这个时候还隔着很远呢，他就闻到了一股清香。

 不仅是他，王煊与青木也嗅到馨香味儿，这相当的神异，离得很远，并且飞船密封着，这都能传来药香？

 “不对，这药香……不是口鼻闻到的，这似乎是源自精神上的一种体验，天药的药香……透入到了精神中？！”王煊脸色变了，无比吃惊。