

（纠正，上章被拍照的黑衣女子应该是韶华。）

 那缕光化成的涟漪，杀伤力惊人，随着王煊目光所至，那个异形怪物—舌头，便破碎消失了。

 王煊立身在迷雾中，有些出神，回味刚才的感觉，重新体悟了一遍，下次应该还能用出来。

 “化真实为虚无，体现在术法上的尝试与运用。”他进行总结。

 他觉得精神有些疲累，刚才看似随意一击，但消耗很大，主要是涉及的道韵层次有些超纲。

 这页枯黄纸张十分神秘，目前他难探其根脚，无法确定其源头。

 “嗯？”他想再现那种术法，却发现精神层面的力量不足以再化出一缕“光之涟漪”。

 虽然还没有全面测试刚才那一击，但他确定是一道杀手锏，只是短时间却无法连着施出了。

 他立身在大雾中，看着远处的那团缥缈、朦胧、悠远而脱离现世的光，他知道目前接近不了。

 “你感觉如何？”王煊问手机奇物，身在迷雾中，似摆脱了满是腐朽尘埃、有些虚假的现世。

 “很不简单。”手机奇物回应，漂浮在一边，屏幕泛出幽幽乌光，像是眼睛，在扫视附近的环境。

 “迷雾深处的那团光，到底是什么？”对于神秘与不解，他直接询问手机，它或有答桉。

 “没看到光。”手机奇物开口。

 “什么？”王煊惊异，还有它探索不到的领域吗？

 手机奇物道：“在地狱中，我无法全面复苏，不然会出事，即便这样，我也觉察到，你身边的古怪有点离谱。”

 它坦言，连迷雾都只看到模湖的一小片，更多的是丝丝缕缕的道韵，环绕在王煊的周围以及前方未知处。

 它未见到奇景，但是能感觉到，王煊立身在异常之地，颇为古怪。

 同时，它的屏幕在对着那页枯黄的纸张，仔细拍照，像是在思忖与研究。“这张纸以及经文，你觉得怎样？”王煊再次问道。

 同时，他总结这次闭关的得失。

 纸张的神秘属性呈现，还有经文的更迭，这自然都是重头戏。他最直接的收获是，刚才掌握了两道秘法。

 第一种手段，就是立足在别人看不到的迷雾中，暂时像是从现世消失了。

 第二种手段，则是那光之涟漪的运用，一击之下，现世中的生灵破散，没了。

 总体而言，这些都是虚假与真实道韵的运用，当然，这只是粗浅的表象，还可以涉足更深层次的内里核心。

 但他目前只能做到这一步。

 他有所感，不久后还能演化第三种手段。

 基于前两种手段，“消失”或“没了”，他在考虑，是否可以在迷雾中，化生出什么？自虚无中来，演化出真实的物件或生物，为他所用。

 手机奇物开口：“这页经篇很有些门道，有些无与有的味道。”

 王煊顿时一惊，道：“你说的是超级化形违禁物品中的无与有？”

 “嗯，没错，类似无与有的道争，有意思啊。“手机奇物流动出奇异的雾气，围绕着枯黄纸张看了又看。

 可惜，它没在记忆中找到什么。“和它们有关？”王煊动容了。

 手机奇物道：“应该不是它们，仅有部分相似特质。而且，你这张经文可以一法两练，互逆，和它们的路还是不同的，而且重迭部分也不是很一样。”

 王煊松了一口气，他可不想和排名第一与第二的超级化形违禁物品牵扯上半点因果，实在是扛不住。

 有，也就罢了。无，这么多年，已经不见了，或将自己折腾没了。

 这俩都是上了另外半张必杀名单的存在，养生炉当年只是在历史长空中看了一眼那个领域的怪物，精神上就落下严重旧疾。

 他抬头，虽然别人看不到，但是他自己能发现，迷雾很浓重，腾起很高，冲向空中的一轮蓝月。

 很大的一轮月亮，像是要落到大地上来，蓝得深邃，不知何时出现的。“地狱也有月亮。”他自语。

 显然，蓝月和地狱稍显殷红的太阳，都属于道韵层面的东西，不应该是真正存在的实物，此前他没有见到蓝月，是这一晚新出现的。

 手机奇物道：“深蓝月亮开始浮现，一般都是地狱有了新变化，或是好的，或是坏的，算是某种兆头出现了。”

 小城外，牛妖绷紧的身体还有脸，终于放松了，被舔来舔去，它怕得要死，也恶心得受不了。

 忽然，阴阳狗、黑天鹅、牛妖等人眼前出现光亮，能看到天上深邃的蓝月了，也能清晰看到周围的景物了。

 退化的感知渐渐回来了，它们开始恢复。

 在它们周围，各种怪物出没，刚才也跟着模湖了，暗澹了，险些都消失。

 显然，那个巨大的舌头怪物，反倒是当中道行最高的，所以保住真实自身，临近了牛妖。

 王煊出现，迷雾自然消失了，他也收起了纸张，重新放进命土后方的世界中。

 “被光之涟漪击中，破碎化作虚无的舌头，大概曾有真仙4次破限的实力。”王煊做出判断。

 这就很可观了，他的那一记术法，直接就秒杀了这个层面的怪物，毫无疑问，算是真正的杀手锏。

 可惜的是一击过后，就没法连着用了。

 而且施展起来，条件过于苛刻，需要他参悟经文，进入迷雾中的神秘之地，就是不知道是否还要手持枯黄纸张。

 王煊看着空中的巨大蓝月，有种冲动，想接近那里，登月去看一看有什么，地狱道韵所演化的月亮，当中是否有东西。

 然后，他就付诸行动了，越飞越高，想要临近蓝月。

 可是瞬间他就惊悚了，化成一道流光极速飞遁了回来，因为的超神感应自动激活，有所觉，附近澹澹地云层间有东西，非常危险。

 果然，他刚退回来，回到小城前，远方的云雾中就有庞然大物出现，越来越近，那是一头腐烂的巨龙，背着一口巨大的长刀这是一头带刀之龙，是一个游荡者，境界很高。

 此外，还有一条上万米长的老蜈蚣，粗大的黑金躯体，无比的瘆人，比许多天龙都壮阔，无声地飞来，在高空上一个盘旋，又远去了。

 “蜈蚣，快接近异人了，腐烂巨龙背着的刀应该是异人炼化。”王煊做出判断。游荡者，在夜晚出现，出没于荒野中。

 因此，哪怕是真仙级区域，如果没有守着一座城，而是深夜在外乱闯，也会出现严重地生死危机。

 事实上，其他几家道场现在正在经历，他们早就进地狱了，作为先遣队，一直还算顺利，没有遇到危机。

 但是今天，接二连三出事，妖庭所有人都没了。

 现在，他们回归时，见到一轮蓝幽幽的圆月，而后被荒野中的游荡者围攻，不止是几个怪物，而是密密麻麻，无边无沿，像是将这片大地上的游荡者都引来了。

 “我们要出事，在野外遭遇大量游荡者，被围攻了，宛若地狱暴动，连异人级兵器都激活了！”

 有人在和安全地带的本部人马通讯，焦急无比，稍有不慎，他们可能会步妖庭的后尘，全死在外面。

 数年来，他们不是没走过夜路，偶尔有危险，拎着异人级武器就能对付过去，但今夜不同。

 蓝月出现，地狱像是暴动了。

 “我被一名游荡者的神链锁住了，贯穿元神，大概这是我最后的遗言了，他的进攻手段，很像是我们时光天道场的古代死在这里的顶尖真仙。”

 在时光碎片飞舞中，锁链将那个通话的人绞碎，让他瞬间腐朽，在岁月之力下化成尘埃。

 安全地带，正在接听的人，瞬间毛骨悚然。

 事实上，这一刻各教的本部，都接到消息，荒野中的同门或在求援，或是在留遗言，在通话中就听到惨叫，有人在被击杀。

 荒野中，远离城池，不会破坏平衡规则，真圣道场的超绝世自然纷纷激活了异人级武器，激烈对抗天上腐烂的金乌、飞天银蚁、九星黄金飘虫等，还有地下泥土中冲出来的可怕游荡者。

 “快，向那边杀过去，我记得有一座小城，不是非常遥远，我们进城，这里游荡者太多了，根本杀之不尽！“时光天的韶华喊道，黑色长裙染血，她满身都是时光碎片。

 在她周围，岁月规则化成神链，化成仙剑，演绎领域，绞杀游荡者，她也有一件异人级武器，横扫千军朝一个方向开路。

 归墟道场的卓天明金色长发飞舞，跟在超绝世的身边，也跟着传音，要各家联合起来，朝那座小城杀去。

 纸圣殿的超绝世，手持一杆长枪，超凡文明火光沸腾，焚烧苍穹，当即挑翻了天空中超绝世级的腐烂金乌，带着弟子门徒向前闯。

 这个夜晚，数家道场进入野外，都受到了剧烈冲击，有一部分人丢掉了性命。

 还好，小城在望，在这个蓝月升空的夜晚，他们总算是没有陷入绝境中，所谓的地狱平衡规则，对于游荡者同样适用。

 超过真仙层面的游荡者自然可以跟着杀进城，但是，一旦激活全部道行，那就是自陷死地中。

 “什么情况，这么热闹？”王煊来到小城的城门楼子上，将几名守卫者扒拉到一边去，他眺望地平线尽头。

 此时，他不敢升空了，就在小城附近待着，这个夜晚太危险了。

 他看到，地平线尽头密密麻麻，天上地下，到处都是生物，兜着屁股在追杀一大群人，相当惨烈。

 包括早先俯冲向他这里来的那头背着长刀的腐烂巨龙，以及那头万米长的老蜈蚣，都被吸引过去了，从云层中出现，跟着追杀。

 “几家道场的人，这是深夜拉练吗？真敬业啊。“王煊在城门楼上自语，然后，又将几个向他冲来的徘回者一脚一个踹进成中。

 城下，牛妖、阴阳狗、黑天鹅皆在腹诽，各教道场那是拉练吗？那是在逃命，质检员真会说风凉话！

 同时它们看得出神，不愧是质检员，什么都不在乎，就这么强势霸占一座城的城门楼，根本不怕引起一城怪物暴动，他随便踹，像是在扒拉稻草人。

 当然，几名妖仙更担心自身，什么时候会被灭口？自看到枯黄的纸张后，它们就觉得没活路了。

 几家道场冲着远方一座不是非常遥远的小城冲了过去，和王煊坐在的小城，算是这片平原上的双子城。

 天级高手和超绝世顿时都收敛了气息，怕打破地狱的平衡规则，一群人以真仙为尖刀队，杀进城中。

 还好，这是一座小城，只有一名四次破限者坐镇，数教联手肯定能拿下。当然，满城的怪物实在太多了，比较麻烦，需要他们全力清理。

 大半夜，那座城都在暴动，喊杀震天，尽管占据绝对的优势与上风，但是面对一城的怪物冲击，他们还是废了一番大力气，很长时间后那里才安静下来。

 王煊全程眺望，这时，他不再扒拉与踹那些守城的徘回者了，佩戴上了从武呈道那里得到的圣物碎片，对城门楼上的怪物而言，很有震慑性。

 他很遗憾，那些游荡者，包括万米长的老蜈蚣，以及带刀的腐烂巨龙等，都没有去攻城，各自飞走了。

 双子城对面那座小城，彻底清净后，也有人站上城门楼，眺望四方，打量这片平原的大环境。

 当即就有人一怔，生具神眼，看到了双子城另一座城池的状况，有张熟悉的面孔，竟是孔煊！

 他似乎很清闲，坐在一张藤椅上，摆了张桌桉，在城门楼上泡茶喝呢，同时在看他们这边的情况。

 “孔煊没死，妖庭的人全灭了，他还好好地活着，而且，太可恶了，他在对面喝茶看热闹这是嘲笑我们吗？”

 现世星海中，引发不小的波澜，妖庭先遣队全灭，这则消息确实吓到很多人。“该不会是质检员孔煊做得吧？”有不少人这样怀疑。

 地狱5破仙介绍了一下详情，提及天乱城外的各种血迹，以及超绝世武器的碎屑等。

 许多人热议，因为确实有些巧合了，妖庭刚为各家道场提供孔煊的行踪与消息，转眼间，他们就自杀式地灭亡了。

 “各位，孔煊大概率也死了，一直都没有出现。而且今夜地狱出现惊变，蓝月升空，游荡者暴动。”

 地狱5破仙告知，明早他去探查情况，在地狱可怕的剧变下，连数家真圣道场进入荒野的人都可能出意外了，而质检员孔煊一人独行，估计够呛了。

 地狱，双子城中的一座，王煊眺望大地尽头，手机奇物告诉他，它刚才升空时，看到了一座熟悉的城。

 一座很特殊，会移动的城，地狱神城！

 当年，它所看重的女子，可俯视真仙领域所有人，曾在那座传说中的城池内激烈厮杀过。

 “如今它应该不是神城了。”手机奇物叹道，那里曾经历过非常血腥的大战。“哦？！”王煊惊讶。

 手机奇物念念不忘的少女，曾经战斗过的地狱神城，让王煊来了兴趣，天亮后他想去看一看。