

天乱城，规模巨大，虽然斑驳陈旧，但是依旧属于赫赫有名的凶城。

 王煊又来了，从熟悉的城池开始选择，目前他也只来过这座巨城。

 他在半空中眺望，城内主街上血浆还未干涸，但是那些被打烂的怪物都不见了。他蹙眉，虽然对这里较熟，但并无特别感觉，且妖庭一直在惦记，主力要是来了，估计依旧首选此地。

 他离去，横穿荒野。

 “怎么会这样快，难道非要解锁神照之光不成？可是，容易泄露身份。”地狱5破仙追逐，他竟然跟不上，额头冒汗。

 他有些相信了，孔煊是冲着那些“名城”而来，想只身攻打进去？

 个别他道场也接到消息，最近这两日，各家行动频繁，在荒野中布置有眼线，包括豢养的鸟兽，炼制的机械飞蛾，微小的蚁虫等。

 王煊没在意，一冲而过，连过四座巨城，都没有看中。

 有的城池太残破了，几乎快毁掉了，这种巨城用来防备异人级武器的突然袭击，估计够呛。

 有的巨城，环境太恶劣，比如一座赫赫有名的凶城——虫城，满城怪物都虫子，神蚕也就罢了，蜈蚣、蚰蜒、蛇、各种色彩的蜘蛛······蠕蠕而动，种类没有过万，也有数千。

 满城尽是斑斓彩雾，是可伤人元神的规则化毒素，除非把全城毒虫都给灭了，全面净化一遍，不然无法成为清净的关闭地。

 关键是，这里有一只虫兽，一条古虫，一个人形虫怪，都是5次破限者，一点也不比他其他巨城弱，攻打难度很大，性价比极低。

 “这座城池不错，难得环境雅致，像是一片神园，不像是怪物盘踞的恶地。”王煊看中第五座巨城。

 城中葱绿，巨藤缠绕，古树参天，充满生机，不过他很快发现真相。

 当他将从荒野中抓到的一只雪白的地狱鸟扔进城中后，任它极速飞遁，冲天而起，也逃不了。

 安静的巨城瞬间暴动，那些大树、古藤全都疯了，睁开眼见，出现面孔，枝蔓刺穿天空，发出癫狂的尖叫声，满城草木都是超凡怪物，比其他城池中的生物还嗜血。

 各种枝杈都化成血色，树根自拔地而起，草木凌空飞舞，疯狂与可怕程度更胜过其他地方。

 “算了，还没有怪物可爱。”王煊果断放弃百草城。

 终于，又一座巨城吸引了王煊的注意，宏大，壮阔，虽然陈旧，但是城墙等都很完整，阵纹使它坚固不朽。

 城中的怪物也相对少一些，有序站立，且，他从城门口扔进去一块巨石，并不是满城暴动，只有几个怪物露出浓烈的敌意并冲来。

 “很不错啊，街道干净，整洁，没有那么多的血污，整座城都有序不乱，相对而言，十分安宁。”王煊给予高度评价。

 可惜，满意感总不能持久，城池没问题，但它竟然是名动世外道场的绝地——五仙城。

 它被各家真圣道场记住了，有大量详尽的记载，属于极端危险的巨城，内部有五名5次破限的真仙。

 其中有四名真仙，来自不同的真圣道场，仔细算来，这算是数家的血泪城，根本打不动，枉死了道场中的门面人物，都是一个时代真仙领域中的神话人物，在古史上留名。

 五仙城原本只有一个5次破限的地狱本土怪物，是这里的城主，不用怀疑，它顶尖强大，历史上仅被打残过有限数次而已，但又被地狱恢复了。

 它凭一己之力，慢慢将这里演化成五仙城。

 王煊虽然自信，更是曾激励牛妖、阴阳犬等人说，5次破限道行之下皆粪土，但他也不会自大的来进攻这座城。

 毕竟，他只是为了找一处清净之地闭关，当夜晚深蓝之月升起后，不被狂躁的游荡者与真圣道场的死士袭击即可。

 “等我5次破限后，再来这里游览名胜古迹。”他转身走了。

 最后，他来到了地狱神城，一个让手机奇物都自动漂浮出来，默默打量的城池。

 昔日，神城不属于这里，不在圣皇城、机械圣庙所统辖的区域，而是在大地的尽头，但它会移动，这一世来到此地。

 它果然雄浑壮阔，城墙绵延，宛若山岭，这个高度就有些惊人了，墙体带着裂痕，染着早已变得乌黑的血迹。

 地狱神城，比王煊早先看到的那些巨城都要大一些。

 最为关键的是，在城外还有大片的遗迹，被摧毁了，只剩下少量瓦砾，以及部分难以磨灭的地基等。

 王煊吃惊，道：“我怎么觉得，神城只是一座内城，曾经还有外城，巨大无边，远超现在的规模。”

 手机奇物道：“是，神城较为特殊，是毁过的古老城池，仅内城就比那些巨城大，所以，曾经极度危险。”

 它又补充，现在的神城没那么危险了，当年被杀穿，真正全面摧毁了里面的5次破限的徘回者。

 “即便还有5次破限的怪物，也属于意外，是幸运的漏网之鱼，昔日提前跑了。不过，大概率是无了。”

 王煊绕城飞了一大圈，城墙是以黑金石筑成，刻满符文，布满刀痕箭孔，不像是个体的攻击，像是被超凡大军叩过关。

 “地狱神城有点神秘啊。”他回头看了一眼被毁掉的外城。

 他来到城门前，站在这里，觉得自身都渺小了，城门楼像是一座大山，朱红色的城门高大，厚重，以血金铸成，古朴有裂痕，遭受过重创。

 城门敞开着，城内有迷雾，还有丝丝混沌物质，十分神秘。

 王煊回头看了一眼，道：“超级化形违禁物品的亲儿子还真追下来了？有些门道啊，速度不慢。”

 手机奇物道：“是后人，不可能是五代内的子孙。”

 “要不我去掂量一下他，看是不是5次破限者。”王煊转过身，看向地平线尽头。

 “我劝你当下最好不要和超级化形违禁物品一系起冲突。”手机奇物提醒。

 “你想哪里去了，我只是想认识，不是挑事厮杀。”

 王煊话语刚落毕，地平线尽头的身影一闪，遁走了，果断而迅速。

 “神觉这么敏锐，连以神照之光护体，极速追来，他都察觉了。”地狱5破仙皱眉，感觉这个孔煊很怪。

 “跑路了，那就算了吧。”王煊转身，向着城门内走去，他对超级化形违禁物品非常好奇，但是他明白，那种存在太危险了，想要了解的话，只能通过其后人。

 城中布局讲究，王煊怀疑，这里也曾经是一座皇城！

 建筑物成片，青铜楼阁高大，更有一座又一座巨宫，中心地带的宫阙如山岳般巍峨。

 “你确信没有5次破限怪物了？”王煊问道，这样算的话，他这是捡漏了，别人还没有发现这里。

 地狱神城，应该是刚飞过来没多久。

 “什么是杀穿一座城？那就是真正清空，除掉所有怪物，绞杀5次破限的徘回者，将它们彻底打没了，让地狱都无法复苏那些怪物，当年她做到了！”手机奇物严肃地说道。

 “很厉害啊。”王煊点头，在别的城池，即便击杀了那些城主，也就是5破的怪物，多年过去后，还是会被地狱复活。

 最明显的例子就是天乱城，妖庭以为就剩下一个陆恒了，结果发现，另外两个被毁灭的城主又出现了。

 神城中寂静，有正常的石墙，也有秘金楼阁，还有铜母殿宇等，像是很多年没有人踏足这里了王煊深入一段路程虎，无声无息，从他的身后，从他的左右，从那些建筑物的混沌雾丝中，走出来影影绰绰的身影，将他包围了。

 “你确信，当年这里被杀穿，被清空了？”王煊问道，现在倒也无惧，进城后他就有所觉了，混沌雾丝间有隐藏的空间。

 手机奇物道：“当年确实被清空了，但是，你要知道，地狱中有很多徘回者，这么大一座无主之城，大概率会吸引来一些怪物进入并栖居，但5次破限的怪物不同，都有自己专属他的领地城池，一般不会换城。”

 “我感觉又被你坑了！”王煊说道。

 整座地狱神城不再安静，彻底暴动，密密麻麻，到处是身影，无数的怪物嘶吼着，咆孝着，很多腐烂的巨兽与勐禽，遮天蔽日，将他给淹没了。

 他总结出经验来了，在某些关键节点上，手机奇物始终如一，不靠谱。

 手机奇物道：“我说得是事实，你看，这头腐烂的天龙，还有那头飞天银蚁，以及这头大力魔猿，都属于这片地域的怪物，应该刚进城没多久，和当年那一纪的徘回者与凶物完全不同，都是新来的。你捡了个大便宜，有这么多的守城者，

 却无5次破限的怪物坐镇，实属幸运。”

 王煊没有停下脚步，一路向着神城中心地带杀去，以超绝的道行打穿一条血路，沿途各各种巨兽的残体，勐禽的断翅，还有人形怪物的血肉，铺满了道路，这是在血淋淋地开路。

 在这座神城中想要前进，没得选择，只能靠真正的实力战斗，一路杀进去。他不怎么害怕，真要有变故，不可为的话，他再杀出去就是了。

 如果让其他人知道他的想法，也只能惊叹后又沉默，地狱特殊的巨城岂是那么好进出的。

 地狱中，安全地带，各家道场都在研究当下的局面，主力不来，他们真打不下来一座城。

 虽然选得是中等规模的城池，但还是败了。有人叹道：“只要能打下一座，就可以滚雪球般壮大。”

 有的道场一直在研究地狱的城池与怪物。

 这一次，真圣亲自赐法，部分道场准备拿下城池后，想尝试化怪物为己用！“5次破限者不来，没有人可以拿下一座城。”有人叹道，当下真打不动。很快，负责构建超凡秘网的组织，告知各大道场，消息压不住了。

 “在地狱攻城失利的消息传回现世！”外界初步听到了风声。

 现世，星海中。

 “真的假的，所有真圣道场都大败了？”

 “各家道场先后去叩关，但都铩羽而归，目前地狱中，中等规模以上的城池，一座都没有打下来！”

 现世，震动！

 地狱，神城，巨兽咆孝震天，而后，硕大的头颅就飞出去了，带着大片的血水。接着，一条天龙带刚俯冲下去，噗的一声，它就被竖着噼开了，粗长的身体裂为两片，坠落城中。

 “好勐，他真的进攻了一座巨城，而且快杀到城中心去了。”地狱5破仙又出现了，在远方看着，他蹙眉道：“这是什么城？有些不一样，早先一片死寂，现在却是满城暴动。”

 在他自语与观看时，地狱神城中，成片的凶禽坠落，被拳光轰穿，腐烂的金乌，还有一群斗战神雀，以及密密麻麻地狱冥鹰，全部爆开了，血与骨簌簌坠落。

 神城中有一团璀璨的光，凿穿一条血路，快速向前推进。

 周青凰在新宇宙出过场了，补发她一张图片。另外八月就要结束了，大家还有月票的话不要忘记投掉。