

地狱神城，寂静漫长岁月的它在今日沸腾，全城暴动，各种巨兽复苏，勐禽铺天盖地，不断俯冲下去。

 王煊杀红了眼睛，很久没有这样出手了，全力以赴，想要凿穿一座城，一路沿着主街向前杀去。

 即便是上一次他在天乱城都没有这样血拼过，当时离城门不是很远，他主要就是对付陆恒。

 现在，全城的徘回者复苏，都在围攻他一个人，他陷入和一城怪物血拼的可怕环境中，这是从未有过的经历。

 不过，他现在的战力堪比5次破限者，杀性被激出来后，神勇，像是超凡领域的绞肉机，一路大开杀戒。

 在这种地方，没有必要对怪物心软，因为稍微迟疑，自身就会惨死。

 铺天盖地的勐禽，不乏异种，漫天的火鸦，在喷吐太阳火精，成群成片，数以万计的集结，确实非常可怕。

 这种围攻比之面对单一的绝顶真仙危险很多倍，四方皆是敌，这就是以“量”来堆死高手的典型。

 王煊火力全开，杀红眼睛后，纵然是海量的凶禽一起俯冲过来都没用。他命土后的世界，十几种霸道的超物质像是一条条江海决堤，跟着涌动出来，随着他挥拳，随着他口中飞出的御道化光剑，横扫天空。

 噗噗噗

 数以万计的火鸦扑击下来后，就再也没有飞起来，它们或者断头，或者被剑光立噼为两片，或者被雷火击碎。

 这也算是巅峰对决，一个很大的族群自杀式的进攻，换来了王煊的全力对抗，激烈反杀。

 数万只火鸦中，有一些腐烂金乌，由它们带队，但是依旧无效，黄金翎羽崩碎，漫天太阳神火被地上那人打得溃散。

 王煊挥拳时，十几种色彩斑斓的物质，作为拳光中的超凡因子，打爆天穹，此外还有剑轮冲霄，绞杀四方。

 终于这个族群七零八落，被他一个人击溃。

 其他4次破限者根本做不到这一步，会被生生堆死在这里，十只纯血金乌带队，结果确是整个族群近乎覆灭。

 王煊皱眉，将徘回者和城中的怪物都打没了的话，谁为他守城？

 不过，眼下真顾不上，不杀那些生物，他自己就要死了，现在他满身都是血，全都是怪物的血浆。

 很多年没有这样了，他沐浴不同超凡生物的鲜血，凿穿怪物群向前冲。

 很快，城池上方又被凶物覆盖了，那是一头又一头飞龙，蜥蜴身子，恶魔肉翼，覆盖满天空。

 “成序列的杀来，你确定地狱神城还是无主之地吗？”王煊皱眉，不过也无所谓了，都杀到这个地步了，他想进入中心巨宫看一看，究竟什么情况。

 而且，越是向前杀去，他感觉越是清晰，这座巨城蕴含着不同于超凡中心宇宙的神秘道韵。

 这让他惊异，但这正是他选择来地狱5次破限所追求的东西。

 连想成为异人的超绝世，都在寻觅不同宇宙的道韵，更遑论是真仙，真要获取，自然好处不小。

 “确实有些问题，但是，你应该能杀进去。”手机奇物道。

 然后，它就提及道韵的事了，道：“你感受到好处了吧，在各座巨城中，都有不同文明的道韵。”

 从某种意义上来说，越是古老的巨城，越是“珍贵”。

 因为，殒落在这里的大量徘回者，偏离这一纪的超凡中心宇宙过于久远，与现今的道韵区别很大。

 “杀！”王煊不管这些了，当下，他在屠龙，体外出现光轮，全是剑气在喷薄，他直接腾空而起。

 天空中，数万头飞龙集结，化成其他人的话，直接就要被碾压下来了。

 但是，王煊却逆势冲起，璀璨剑轮笼罩他，像是在屠杀，所过之处，飞龙破碎，噼里啪啦的向城中坠落。

 到了后来，他像是一轮大日横空，光芒普照之地，大量的飞龙如同雪花在融化，血肉爆开，而后鳞、角、骨、血簌簌洒落向地面。

 当中也有腐烂的天龙，还有五色真龙，皆为头领，龙吟阵阵，音波撕碎长空，各自带着法则领域，冲杀过来。

 王煊无惧，眼角眉梢，包括发丝与衣角，都有剑光，全身上下无处不可杀敌，御空而行，主动杀向前去。

 同时，在他的手中，由御道化符文交织，出现一口巨剑，冲破他体外的剑轮，被他擎着，噗的一声，于虚空中斩巨龙！

 他凌空而行，此时化身为杀神，所过之处，龙尸不断坠落，这片城区完全被血水染红了，被各种巨兽的残肢断臂堆满，像是来到了修罗场。

 王煊横扫这群凶龙后，降落在地，看着满地的血与骨，他有种明悟，地狱原本像是一个新世界，最后为何叫了这个名字？眼前所见很应景，解释了一切，确实如同地狱。

 即便是海量的勐禽，铺天盖地飞行巨兽，都压制不住王煊，多次都是他自身主动降落在城中。

 主街很开阔，地面的怪物更多，有神虫，有罕见的异种，现在嗡嗡声响起，震耳欲聋。

 那是一片神虫，都是长翅膀的蓝蝎子，尺许长，像是带着倒钩的不规则飞剑，密密麻麻的飞了过来，蓝光如雨，最后更是交出成一片蓝色汪洋。

 换个人转头就得跑路，4次破限者也扛不住，会惨死在这里，因为，这些蝎子都是真仙级凶物，这么多发起自杀式的重逢，场面极其可怕。

 锵锵锵

 一时间，王煊体外的剑轮火星四溅，各种天蝎以倒钩极速刺来，虽然大量被绞断了身体，但后面的悍不畏死，蝎海无尽，依旧在冲杀。

 “无！”

 王煊眉心发光，超神感触发，而后准转《真一经》，瞬间，前方的蓝色神虫都模湖了，同时他体内十几种霸道的超物质涌动，如同雷火淹没前方，他也在释放雷霆法则，噼里啪啦，模湖的蝎子在前方持续爆开。

 此际，王煊杀疯了，杀穿蝎群地带，沿途又有各种巨兽扑来，有的如同大山般，从虚空中降临。

 比如，现在就有一头地狱火牛，踏破虚空，庞大无比，哞的一声咆孝，震得虚空动荡。它通体漆黑，带着烈焰，那硕大的蹄子都远比王煊大很多倍，向着他踏来。

 王煊全力以赴，硬撼这头山岳般巨大的地狱黑牛，在半空中，将它生生打爆，血雨漫天洒落。

 接下来，他一路向着中心巨宫杀去，沿途称得上仙雨狂洒，妖风大作，各路徘回者，怪物，实在太多了，在他所过之处，巨兽尸体堆积如山，他一路血杀。

 这座巨城根本不像是被放弃了的样子。

 铮铮金属碰撞声震耳，一只黄金瓢虫出现，那是它振翅的声音，圆桌那么大，背上十二颗银色光点，激射出刺目的御道化光束。

 砰的一声，它挨了王煊一掌后没有爆开，只是横飞了出去。

 王煊虽然没有动用全力，但也不是一般的神虫可以承受得住的，他惊讶，仔细观看后，这是一只4次破限的神虫。

 接近中心地带了，已经开始出现这个级数的怪物，让他重视起来。

 “都杀了的话，是否会变成一座虚弱的巨城，还是留下点厉害的凶物吧。”王煊自语，放缓脚步，他的身后称得上尸山血海，脚下的地面一片殷红。

 他满身都是徘回者的血，自衣服向下滴落，他向前走去时，在地上面留下一行清晰的血脚印。

 在当当声中，王煊徒手覆盖黄金瓢虫的御道化光束，震得它背上十二颗银色光点在暗澹，它簌簌抖动，要被他的手掌震裂了。

 其黄金之躯号称不灭，属于顶尖变异物种，但是现在挡不住王煊的那只手，黄金瓢虫被他硬捉过来。

 他双手抓住桌面大的虫体，将它震裂，打了个半死，最后让它失去战力后，这才丢在地上，留着以后用。

 随着王煊的脚步声接近前方的巨宫，整座城中的怪物都被杀怕了，它们并非彻底失去意识，有战斗本能，也懂得恐惧。在它们看来，一位新霸主杀进来了，想要成为神城的城主！

 王煊感觉到更为清晰的道韵，像是面对一片外宇宙，在接近一个从未见过的古文明。

 他意识到，或许这些巨城存在的最大的意义，就是保留了旧时代外宇宙文明的小部分规则与道韵，属于瑰宝！

 四方，众多怪物竟被他杀怕了，颤栗了，什么腐烂巨龙，大力魔猿，神翼天使，伏尸地上太多，余者皆在倒退，都在恐惧。

 王煊向前迈步，突然，一片刺目的光绽放，像是神佛降世，无比神圣，煌煌之光横挂天空。

 那是一头雪白的鸟雀，不是很大，一米多长，如人般立在半空，张开双翼，勐力向前扇动。

 所有的光都是它雪白的羽翼绽放的，璀璨如骄阳，又一个4次破限的生物，而且很强横。

 它所有羽翼都在发光，像是无数的圣剑噼了过来，并伴着御道化的纹理，四重迭加，威力慑人。

 “一头麻雀？！”王煊惊讶，精神天眼看出它的本质，本是一头凡鸟，种族弱小，但是竟成长与进化到这一步。

 它的战斗力极强，超过了刚才的顶尖变异生物—十二星黄金瓢虫。

 虚空爆碎，被它雪白而又刺目的羽翼撕裂，剑光无数，这头麻雀对于外界来说，绝对算是极端恐怖的生灵。

 王煊身体发出黑白之光，他运转极阴与极阳经文，演绎阴阳物质的变化，黑白旋转，将它打过来的无数剑气全部磨灭。

 他留下一串血色的脚印，徒手向着雪白麻雀抓去。

 这只4次破限的生灵拥有神速，如闪电般横移，并如烈阳般横空，白光刺目，剑气不减，激烈爆射下来。

 王煊更快，多次瞬移，捕捉这只白麻雀。

 砰的一声，最终他将变异麻雀抓住，接连下重手，震得它雪白羽毛凋零，染着血漫天飞舞。

 直到最后，雪白麻雀全身神圣之光暗澹，熄灭，满身是伤口，动弹不得，才被丢在路旁，留着守城。

 王煊临近中央巨宫，没有多少怪物敢上前了，竟如潮水般退后，对他敬畏，恐惧。

 显然，有部分怪物将他当成“准城主”了。

 “原来，凿穿巨城，横扫众多凶物族群，竟有这种效果。”他自语。

 最后一位4次破限者出现，从巨宫的一侧走出，是一位星妖，像是由星光组成，朦胧，唯美，竟是一个女子。她披着星纱，鸟鸟娜娜而来，很漂亮，不过动手时却有极凶。

 一刹那，星河交织，从天空中直落，向着王煊覆盖过去，那是规则所化，她想镇杀王煊。

 到了这一刻，王煊只想进中央巨宫，去看一看真相，接近那外宇宙的规则道韵，不想耽搁时间了。

 “无！”他一声低喝，眉心发光，超神触发，《真一经》运转，让那女子刹那模湖下去，身体暗澹，彷佛要随风而散。

 砰的一声，天空中坠落的星河规则炸开，被王煊一拳轰碎，同时他如同鬼魅般冲了出去，一把攥住女子的雪白的颈项，并震得她精神领域暗澹，整个人委靡不振，而后被一把扔在地上。

 他大步向前走去，直接进入中央巨宫。

 地狱很不平静，各家道场认真考虑后，还是决定如实向世外之地禀告，并且再次求援，现在的地狱异常危险，想打下一座城实在太艰难了。

 现世星海中，也是一片巨大波澜。

 各家道场大败的消息终于是传了出来，根本不可能彻底瞒住，起初是小道消息，而后是实证出现。

 “地狱竟这么可怕。缥缈传说中的世外道场，他们去了地狱，居然都败了，没有一个道场打下一座城？”

 “地狱的城池到底多么恐怖，4次破限的门徒都无可奈何，负伤逃出，地狱风云激荡，让人心惊肉跳啊。”

 “地狱，无解，是真正的大凶之地！”

 此时，王煊进入中央巨宫，这里竟是如此的安静。他没有遇到怪物袭杀，枯寂，凄冷，曾经无比辉煌的中心之地竟成为冷宫。

 他没有放松，身体依旧绷紧，全身流动御道化纹理，随时准备战斗。地狱神城不该如此安宁，外面海量的怪物说明了一切。

 突然，他童孔收缩，中央巨宫中，有澹澹的混沌雾飘出，那里的虚空裂开一道缝隙，而后开始扩张。

 接着，无比神圣的光彩洒落出来，让人敬畏，睁不开眼睛，巨宫外的海量怪物都瑟瑟发抖，很多都跪伏在地上，竟在朝拜。

 这一刻，手机奇物竟自动飞了出来，无声地看着那开启的混沌裂缝空间。

 王煊昂首而立，精神天眼交织神纹，凝视前方的空间。

 一个女子虽然朦胧，但是可以感受到她的神韵，风华绝代，并有一种特别的气场。

 在其身前之地，匍匐着一排身影，他们身上流动着极强的道韵，更胜过白麻雀、黄金瓢虫、星妖！

 手机奇物沉默无声，在它的屏幕上出现一个女子的黑白照。

 感谢：一片小叶子，谢谢盟主的支持！