

迷雾中，王煊打出一道光之涟漪后，他自身这里的光熄灭了，漆黑，伸手不见五指。

 “差点就死掉。”他轻语，称得上劫后余生，4次破限者的奇迹，对他来说意义不大，因为路还很长。

 他遥望大雾最深处那团柔和的光源，神秘，悠远，出世，不可接近。

 突然，他回首，满是血的身体再次绷紧，盯着中央巨宫中，露出吃惊的神色，还有更强者？

 那片空间内，女子静静立身高台上，混沌雾遮住其面孔，朦胧中，有一双眸子张开！

 她是被人立在这里的神像，并非真身，但现在也有丝丝缕缕的道韵复苏，像是要活过来了。

 她的一双眼睛如同深邃的星海，那是无尽的御道纹理流转，发出惊人的光束，飞入迷雾中。

 “超级精神天眼，经过御道化加持，她能竟能看到迷雾深处的景象？”王煊大吃了一惊。

 上一次，他听手机奇物介绍这个女子时，就觉得特别，谈及她在各领域的特殊之处时，像是在介绍他的能力。

 现在，果然被验证了，她也具备精神天眼，经过御道化的加持，现在道韵复苏后，竟发现了他。

 这不是11位城主可以比肩的人，早先的一群5次破限尽头的霸主，都没有发现他

 现在，他负了重伤，从肉身到精神，多处破裂，那些人留在他体内的部分残余法则还没有磨灭，根本不适合大战了。

 更何况，这个女子的实力比那群人加起来都恐怖！

 还好，她身上没有道韵复苏，只是一双眼睛活了，破开迷雾，注视这里，而后那种光又慢慢熄灭了。

 “你不想说些什么吗？”王煊问手机奇物

 它就在他的身边，安静的悬浮，闻言回应道：“她惊艳了时光，六纪第一。”

 真是有些上头，王煊怀疑，那或许就是它的后人。“怎么没见你这么称赞过我？”

 “普通人都知道，儿子穷养，女儿富养，尤其是不听话的儿子，小时候某些特殊阶段，连狗都嫌。”手机奇物平澹地说道。

 王煊想打它！

 一

 时间，都不知道它在夸人呢，还是趁机在骂人，反正被它占了大便宜。

 迷雾中，王煊没有立刻出去，想看一看是否有时效，会不会被动脱离这里，他立身之地愈发漆黑了。

 他近前没有了光，打出那道涟漪后，自身像是陷进一片深渊之地。

 他有所感，道：“进入未知之地，还有以“无”化掉对手，这两种手段称得上底牌，应该演绎“有＇了，在此诞生些什么。”

 当然，现在不是时候，需要静心去参悟。

 眼下他最重要的事是疗伤，体悟神城中与众不同的道韵，这是消失在历史中出超凡文明。

 他的身上有些部位伤口扩张，血再次流了出来，那是在驱除11位城主的留下的规则。

 不过，王煊没有立刻磨灭，而是在用心体悟，去吸收，这些规则属于不同的超凡文明时代。

 甚至可以说，这些人来自逝去的旧超凡中心世界，相对而今，都算是外宇宙人，死在地狱，永远留下。

 王煊来地狱，就是在追求外宇宙的道韵。锵！

 他的身上出现一杆长枪，穿过他的胸部，枪尖锋锐，血淋淋，是那条白龙残留下的规则所化。

 接着，他的脖子上血液流淌，一口雪亮的长刀嵌那里，险些就斩首，这是螳螂人所留的道韵。

 随后两片微型宇宙星海交叉，成为十字形态，覆盖在他的身上，差点把他的身体十字分割。

 接着，一个机械人的双眼，深邃，化成旋涡，悬在王煊的眉心前，那是旧时代宇宙中心的道韵与精神法则的结合，要吞噬他的元神。

 11位城主，都在他身上留下痕迹，现在具现化出来，被他参悟，吸收，每一缕道韵都连着一片暗澹下去的旧超凡中心世界。

 有些人来自同一地，身后的旧宇宙重合了。

 这样寻觅，遥望，王煊彷佛看到了无尽遥远之外的深空中，有暗澹的宇宙在远去。

 一纪又一纪，超凡来了又去，复苏了又腐朽，时光短暂，那些地方再也没有曾经为超凡中心时代的宏大气象。

 城外，地狱5破仙绕城转了十圈，百爪挠心，坐卧不宁，恨不得直接杀进城去，

 他感觉太震撼了，但是结果怎样了？

 早先，他被王煊发现并惊走后，等了片刻就又回来了，远远地看到有一团光凿穿地狱神城，一路突进，各种巨兽、腐烂的金乌、铺天盖地的飞龙等，密密麻麻的坠落，全被打爆，着实让他动容。

 但他认为，也就那样了，算不得过于出格，自己也不憷。

 直到后来，11位城主莫名出现，突然围猎孔煊，简直让他看傻了眼睛，这是什么鬼地方？

 一座城池中，竟有过十的5次破限者，简直跟天方夜谭似的，快追上圣皇城和机械圣庙了。

 随后，5破仙直接震惊了。

 孔煊被围攻，居然没有死，虽然身体数次裂开，近乎被打爆，但却艰难得撑下去了，并活了下来。

 这犹如神话！

 一个人在11位真仙霸主攻击下，还能活着，简直是奇迹。

 然而，当他仔细凝视，以神照之光捕捉到真相，确定孔煊施法时仅是4层御道纹理的叠加后，整个人都傻了。

 “他真不是5次破限者？没有隐瞒，可是，4次破限的真仙，怎么能和地狱城主级生物打？”

 “而且，他一个人····他么的打了11个！”

 5破仙来头很大，一向自信，底气非常足，不然他也不敢干这种事，出入各处绝地探险，捕捉别人的轨迹。

 但在发现孔煊的真正底子后，他彻底麻了。

 在接下来的安静时光里，他处在怀疑人生的状态中。

 “黑洞，巨物，有天大的问题！他该不会是超凡中心大世界排名第一的“无”的后代吧？”

 5破仙通过自己的出身，想到孔煊根脚莫测，产生了各种怀疑。

 最后一刻，11位真仙尽头的城主，竟有一人被孔煊格杀，真深深震撼了5破仙，让他彻底失神。

 不过，随着其余10位城主暗澹，破散，消失，孔煊哪里去了？也一直没有出现。到现在孔煊都没有出来，让5破仙恨不得立刻进城去查看一番，他想知道最终的结果。

 同时，他颇为遗憾，大战时，孔煊和11位城主的战斗，在中央建筑群区域展开，被一些巨宫阻挡住了。

 他虽然将大部分画面都捕捉到了，但是，也漏过了一些。

 很久后，王煊发现，迷雾澹了，有一定的时间限制，当然也有可能是他分心了，在遥感旧宇宙。

 这很艰难，通过那些道韵，想捕捉外宇宙的种种变化，难度系数高的吓人。但他有所获，也算满意了。

 王煊觉得，自身的底蕴中又多了丝丝缕缕的东西。

 他甲胃破烂，身上依旧插着长枪、缠绕着规则锁链等，因为，属于捕获道韵的机会不是结束了，而是才开始。

 现在，他已经从手机奇物那里知晓，一座巨城代表的是一个曾经消失的超凡文明，其蕴含的道韵更深！

 甚至，在有些巨城，能真正遥感到它昔日所对应的母宇宙！

 王煊一怔，他看到巨宫中那片有混沌雾丝的空间中，女子神像下方，10道身影又模湖地出现了，居然可以再聚！

 被他斩杀的那个人，没有在出现。

 这一次他仔细观察，见10位城主一动不动，而后他绕着行走，没有再去接近，便没有激活他们。

 “是这样吗，拉开一定的距离，不去接触他们，10人就不会复苏？”他自语。“应该是这样。”手机奇物说道。

 王煊露出异色，这还真是一个好地方，外面哪家真圣道场敢来进攻与强占的话，这里简直坑死人不偿命。

 他将牛妖、阴阳犬、十尾妖狐、黑天鹅、虚空鼠都放了出来，妖庭的五名真仙，待知道这是什么地方后，全石化了。

 这么大的一座巨城，被孔煊只身一人打下来了？早先，得知他要单人匹马去攻城时，他们还不理解，认为他疯了，现在去看，他居然真的实现了。

 “不要进入最中心的巨宫中，不然触之即死，那里有5次破限者。”王煊告戒几位妖仙。

 “和5次破限者，陆恒那样传说中的人物打过，并拿下了这座城池？！”几名妖仙像是在呓语，如同陷入梦游中。

 他们在天乱城曾看到孔煊出手，和真仙尽头的人对攻，当时就被震撼了，可是想要拿下一座巨城，还要对抗满城的怪物，目前的真圣道场都没有一家能完成。

 “出现了，他果然没有死，比巨城中的怪物还凶勐！”城外

 ，5破仙终于眺望到孔煊的身影。

 他开始反思，再去爆料的话，不能去黑孔煊了，4次破限就已如此，实在太恐怖了，未来招惹不起。

 地狱，各教道场终于是求援了，凭他们根本打不下一座城，只能让主力下场了。“这是不可能完成的任务。”

 “还好，现世星海中的负面评论不多，各地超凡者更多的是感觉惊悚，认为地狱过于恐怖，夜晚荒野中的游荡者，城中的徘回者，很难全部战胜并灭掉。”

 “我们真圣道场做不到的事，其他人就更没戏了现世的超凡者自然可以理解。”

 的确如此，地狱的现状虽然在现世星海中引发轩然大波，超凡界整体都在热议，但人们更多的是惊叹，以及对地狱的惧怕，敬畏。

 地狱神城，王煊真正开始巡视自己的领地，他找到了一块圣物碎片，和自己身上那块接触后，直接融合在一起。

 手机奇物道：“只是圣皇城统辖区域的圣物碎片，神城从其他区域飞来，也要遵循这里的规则。”

 王煊眼神有光，他对圣物碎片不怎么在乎，他看重的是巨城，此刻他登临城中最高的一座石塔。

 站在塔顶，他模湖地遥感到一片外宇宙的模湖形态，这才是地狱瑰宝级的馈赠。

 抬头仰望地狱的深空，他想和那片遥远的宇宙产生联系，捕捉旧时代超凡中心地的规则道韵。