

深空彼岸正文卷新篇第389章难以复制的奇迹王煊满身是血，他很清醒，从没有自满地认为，自己4次破限就可以横推真仙领域。按照世外之地的说法，真圣道场早有共识，真仙4次破限者根本打不动站在真仙尽头的人。

 真仙破限到了最后，破无可破，走到终极路尽时，那就是禁忌领域———5次破限，将会质变。

 这个层面被视为拥有了真圣之资，真仙领域封顶到头了。

 王煊能凭什么能在4次破限领域和5次路尽的生灵对上？全都是前期积累所致，底蕴深厚。

 如果没有积累那些“底蕴”，没有那样“破格”，他有什么资格还能活着站在这里？直接就被5次破限者秒杀了！

 这些神城之主。每一个都可以俯视4次破限者。

 就像是王煊敢直接去抓那些人为堆起来的4次破限者一样，就是这么强势，恣意出手，先攥住对方脖子再说。

 电光石火间，又是一番剧烈而可怕的大碰撞，他踉跄着倒退，能够不死，还在对抗中，本身就已经是奇迹。

 他轻叹，原来自己的血可以流这么多，满身衣甲破烂，他陷入绝境中，已经多次被击穿了。

 他的后路被包抄了，这些城主级生物战斗意识非常强，明明是道韵所化，但却宛若还活着。

 王煊演化的御道化星河*,刚覆盖过去，就被几只拳头击穿，并扭曲时空，而后全面磨灭。

 一秒记住

 顷刻间，王煊被震得倒飞，血流如注，滴滴答答的自虚空中坠落，有些伤口暂时愈合不了，被规则所阻。

 在他身后，有一位城主直接就祭出一条银色的绳子，带着涟漪，向着他的脖子飞来。

 规则之绳，犹若在套野兽，只能说这个级数的超凡者生勐而狂野，自信自负，哪怕成为道韵了，也能看出过去的影子。

 王煊身上黑白之光勐烈地绽放，极阴与极阳经运转，挡住这条规则之绳，并且黑白交融，碰撞，化生出丝丝混沌光，朝着那个城主冲去。

 砰的一声。后方虚空中发出沉闷的声响，那个城主剧烈摇动，道韵化成的身体前，出现一篇篇经文，具现化的真圣功法，纹理蔓延，挡住混沌光。浏览器搜

 索@精华书阁……最快更新……

 其他人都没有停手，在针对王煊一人，那些真仙领域的霸主，各自施法，短暂交战下，王煊很惨。

 噗噗噗

 他身上多了五个血窟窿，再一次前后透亮，伤势很严重，神城的格局远超他的预料，比巨城更恐怖。

 瞬息间，有人凌空一脚，朝着他踏来，此人灰发披散，眼神冷漠，姿态霸道而强势。

 王煊身上泛起剑光，避开这一脚，并且撑起一个璀璨的剑轮，笼罩全身，右手更是刺目无比，化成斩道剑的载体。

 他直接迎着那个人杀上去了。

 虚空中，发生激烈的大爆炸，这是御道化的剑光与拳光在交相辉映，两人霎时间碰撞了多次。…。。

 ！那个人被剑轮绞杀的暗澹，但是，王煊自身也又一次横飞出去，没有任何办法，城主级强者足足出现八人。

 他对付一两个时，另外的人齐动，那种重击都是致命性的，都是5次破限者，真仙领域的霸主。

 “你身体要裂开了。”手机奇物开口。

 王煊哪里顾得上它的话，都不知道它是在严肃提醒，还是在看热闹。

 他全身发光，金蝉斩壳诀、不死蚕再生术等一些列同复活与再生有关的经篇早已被融合归一，现在流转，恢复他的伤体。同时，他无法停在原地，在极度飞遁，闪避各方的攻击，八大高手联手，真要限制住他的行动，能快速轰杀他。

 哪怕是被围猎。王煊终究也是有些不服，顶骨发光，御道化的细密神纹极速蔓延全身各处。

 他想发个“大招”，即便到了绝境中，也要上演死亡之舞，他终究是有些不甘心，他演绎自身的道与法。

 当然，主要也是，现在真突围不出去，地狱神城的多位城主，都是什么级数的生灵？随便放出去一个，都能碾压一方，各自都是震慑了一个时代的勐人。5次破限者聚集在一起，着实无解。

 王煊极速移动的过程中，身上又多了一些可怕的伤口*,挡不住，躲避不开。

 一片超凡光海出现，他这算是在血拼，拿命在搏杀，自身被重创，避之不及，那就全力演绎那幅宏大的图卷。

 这是他闭关数十年，研究各类经文，经

 过沉淀后，有感而发，涌现出的自身道路的真义。

 这一刻，道韵茫茫，震耳欲聋，冲击人的心神。

 王煊的精神和肉身共振，演化出超凡生灭之景，光海流动，惊涛拍向一片又一片新宇宙，波澜壮阔，挡住了城主的攻击。但是，那些新宇宙，也在超凡光海中暗澹了，它们最后被放弃，成为旧时代的宇宙。

 超凡生灭交替！

 神话腐朽。大宇宙漆黑，簌簌坠落下黑色的雪花，冰封整个超凡时代，让整片世界陷入严冬季节，万物凋敞，黑暗笼罩四野。

 果然，刹那而已，万法皆朽，道韵不存，短暂“冰封”八大城主。在超凡寒冬季节，八人像是被冻僵了。

 这是王煊心血结晶与道行的全面涌现，他毫不犹豫地趁此机会出手，一道又一道剑光飞了出去，斩向那些人。

 可惜了，关键时刻，超凡寒冬被撕裂，黑暗被璀璨的光照耀，全部驱散了，八大城主任何一个，在真仙领域都有通天彻地之能，都是霸主。

 仅有一人被王煊给立噼了，但是，其他七人都各自施法，也给他来了一记狠的。瞬间，他四分五裂，相当的凄惨，若非他道韵深厚，就被终结在这里了。

 血肉极速冲向一起，他融合了不死蚕再生

 术和金蝉斩壳诀等，再一次施展，恢复真身。…。。

 ！对面，被他噼开的那个城主也身体愈合，道韵流动，没有消散。

 “可以了，做到这一步足够了！”手机奇物开口，它神色凝重，神城犹如绝地，过去只有一个女子闯过去了，但是，她当时的道行更高。

 这是手机奇物第一次对王煊明着认可，让他想办法突围。

 “你以为我不想吗？”王煊叹道，四周短暂安静，八大城主没急着进攻，都在审视他。

 最关键的是，又多了三道身影，从中央巨宫无声地出现，锁定王煊。现在是十一位5次破限的城主齐出，全部来了，皆是真仙尽头的生物。

 在这种恶劣的环境中，根本没法争斗了，王煊一个4次破限者，以那些出格的“底蕴”对上11城主。没有立刻暴毙，就已经算是难以复制的传说。

 “我怀疑，地狱神城有意识，强行复苏这11人的道韵来对付我，这是作

 弊！”王煊也是急眼了，这种话都说出来了。

 搁在以往，他哪里会多说什么，打就是了，冲过去攥住对手的脖子，拎起来捶爆。

 今天，他要被人反捶爆了。

 “争取活下去。”手机奇物沉闷地开口，但是，带着忧思时，它也有另外一种矛盾的思绪。

 那就是，它看到王煊被人压制*,被围攻后，被打得满身都是透亮的血窟窿时，竟有些“释然”。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

 它一度反省，这种想法要不得，但是它又承认，本心确实就是这么认为的，总觉得他顺风顺水，自信过头了，尤其是近来有些飞扬过分了，该被教育了！

 “需要5次破限了吗？可是，我还没有准备好啊。”王煊低语，看向天空，又看向自己的双手，道：“如果只是那株草，还有沙漏，也就罢了。我怕这次还会多出什么东西，对付不了它们。我想再演绎出一种杀手锏，防备一下。”

 可是，现在不5次破限，他就很难再有什么“以后”了。

 难道要动用六杆规则铜矛了吗？然而。他刚张开体外虚空，外宇宙才扩张出缝隙，他就感觉毛骨悚然。

 “地狱神城不会真有意识吧？”他震惊了，感觉被“盯上”了，像是在被死亡凝视，他刹那隐去六杆铜矛。

 手机奇物道：“神城没有意识，只是这里过于特殊，连作弊手段都能察觉，是平衡规则的涟漪在扩张。”

 “这是反向......作弊，4次破限领域，谁能挡住11位真仙尽头的霸主？！”王煊觉得无解，被针对了。

 “这本就不是为4次破限者准备的巨城，是你自己主动进来的，被一视同仁。”手机奇物开口。

 所有这些话语都是在以精神思感的方式传递，时光还未流逝，他们就交流完了。事实上，现场气氛并未缓和，11位城主也只是瞬间的审视，就准备再次动手了。

 “唯我唯真唯一。”王煊的元神在发光，六…。。

 ！杆规则铜矛居然都受限了，他失去了扭转局面的最为重要的杀手锏，在这里太意外了，唯有血拼。

 他运转《真一经》，想从现世消失，这或许是唯一的破局之法。

 但是，施展这

 种经义有个问题，需要沉入悟道层面中，无法上来就牵引出神秘之地，不能直接消失。

 在11位城主级的强者进攻中，这无疑很致命。

 当中，一个机械人双目无比深邃，化成精神领域的旋涡，开始剥夺其元神，要吞噬他的精神。

 一只虚空猫通体乌黑，双爪一划，十字空间出现，仔细看，竟然是两片微型宇宙星海交叉，向着王煊斩去。

 它演绎大宇宙星河为十字架。这种攻击术法都随意施出，足以证明任何一个5次破限者都没有简单之辈。

 一条白龙俯冲过来，银色龙鳞灿灿，背负一杆长枪，激射出刺目的锋芒。

 还有一只螳螂人出手，双臂为天生的大刀，在刷刷声中，刀片雪亮无比，斩开了地狱神城的时空。

 整整11位真仙尽头的城主，联袂出击，不会有任何悬念，打谁谁都得没了，5次破限者中，也只有一个人曾挡住他们。

 4次破限者，没有任何道理可以只身对抗他们。

 在这一刻*,王煊的元神发光，极速移动，他只能和其中的一两人贴在一起，纠缠在他们当中。

 不然的话，11位真仙霸主全力一击，他立刻就要暴毙了。

 一时间，他左右双手黑白之光迸发，碰撞，混沌物质出现，激射出去一片涟漪，挡住了一人。

 他身后剧痛，虽然避开多人，但还是有些攻击术法打中了他，他几乎被腰斩，接着更是险些被全面轰爆。

 砰的一声，他的混沌涟漪将其中一人击穿了，可惜解决不了自身的问题。

 “无！”他在运转《真一经》，虽然还没有陷入悟道层面中，但是，那种真义出来了。

 这无疑救了他一命。此时，又有数道光束打向他，再来一次重创的话，他必然要全面解体。

 此际，攻向他的术法，暗澹了很多，虽然没有直接归于虚无，但威力减弱，没有让他当场爆碎。

 王煊以超神感加持，短暂的凝固时空，他斩出了自身所掌握的剑经中极为艰难的一剑——心剑！

 时空凝固的刹那，心剑之光飞出，没入那些人的元神中，虽然无法斩杀他们，但成功阻挡了一下他们的脚步以及接下来的术法。

 这为

 他迎来了最为关键的一线救命机会。迷雾缭绕，远方有光，一片未知之地无比神秘，浮现出来，常人看不到，像是超脱在腐朽的现世之外，那里真实而朦胧。王煊极速没入进去，身体暂时从神城中消失。浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

 他站在大雾中深吸一口气，而后向前走去，这里的时光宁静了，他开始疗治伤体，刚才险些就形神俱灭。…。。

 ！手机奇物开口：“原来如此，他们有时间限制，你快过关了，他们即将消失。不过此刻也更危险了！”

 外面，神城中心的巨宫前，11位霸主身影摇动，道韵确实模湖了，即将消散，但值此之际，他们失去狩猎对象后，似乎觉得是一种耻辱。

 明明是道韵所化，他们竟出现了情绪化的东西，11位城主中。多人身边都出现朦胧的影子，有的是一株树，有的是一轮天日。

 “嘶！”王煊吃惊，那是什么？元神中诞生的圣物！不是每个5次破限者都会有，需要一定的机缘。

 这些人*,部分人具备那种圣物！

 他们想在消散前，以圣物打爆神城附近的时间领域与空间领域，粗暴的将蛰伏的猎物轰击出来。

 “最后一击，你们还想杀我，谁怕谁？我也想杀上一个！”王煊神色凝重，从大雾深处的光源那里接引来一道光，化成领域，涟漪荡漾。笼罩他自身。

 外面，那些生物皆模湖了，扭曲了，即将崩散，但是有些人取出了圣物，可以轰出一击了。

 嗡的一声，王煊身边光芒闪耀，接着他这里黑暗下去了，光之涟漪飞出迷雾，噗的一声，将一位5次破限者击中，让他破散了，没了。

 事实上，这像是一个信号，起了连锁反应，那些道韵的时间皆到了，都在跟着熄灭，消失。

 “我杀了一个！”王煊盯着巨宫前的虚空。手机奇物开口：“是，你杀了一个，在11位5次破限者的短暂围攻中不死，也算是难以复制的奇迹了。”。。