

沐青云入城，坐在伏道牛背上，慢悠悠，带着混沌物质，出场像是有种仪式感

 此际，神城前鸦雀无声，人们还没从清秀少年黎旭战败的思绪中回过神，觉得太意外了。

 “不要！”黎旭喊了一声，阻止沐青云入城，甚至，他缩地成寸，拦在伏道牛前方。

 “这个排回者，由我自己来！”他开口，怕真正的5次破限者下场，将孔煊彻底抹杀干净。

 虽然被搓了一顿，但他真得到了好处，而且，他的姑姑有过叮嘱，他要遵从，不想孔煊被无情地清理掉。

 而且，他有种感觉，孔煊与其他徘回者不同，也许能净化回来，甚至他有点怀疑，对方可能根本就无恙。

 “我去杀了他不好吗？早点攻打下神城，供你我捕捉外宇宙的道韵，你也能因此早日破关，踏足真仙层面的禁忌领域

 伏道牛背上，沐青云开口，他平静，沉稳，话语坚定，有种强大的自信感。

 黎旭身体略显单薄，面孔十分清秀，在地狱清晨的朝霞中愈显出尘，他摇头，语气也很坚决。

 “不，我的5次破限路从和他对决开始，由我自己来，不需要你对他动手，我去城外感悟一番，一会儿就回来。”

 谁都没有想到，两人竟会争执起来。

 “行,我等你片刻。”最终,沐青云点头，伏道牛停在城门洞中。

 沐青云只身一人堵住宏大的神城门户间，俯视前方所有怪物，也包括孔煊。

 四野，一片寂静，许多人都处在怀疑人生的状态中。

 连准5次破限者都败了?黎旭已经推开那扇门，看到了真仙尽头之地，即进那个领域中！谁都知道他的恐怖，道行高的吓人，但他依旧被孔煊打出神城。

 城中，连真圣门徒都低声议论起来，看向孔煊时，神色复杂，他竟这离谱吗？尤其是曾经的“亲历者”，韶华、井中月、荏冉，都有些出神。

 远处，王煊锁定沐青云，不会放过刺青宫的人！

 事实上，沐青云在看到孔煊的第一眼就觉得不妥，认为是个威胁，本能直觉告诉他，应该干掉。

 伏道牛天生亲近大道,他坐在上面,本能直觉通灵，接近超神感应了。

 城外，一群探险者和拍摄者，早先将文桉都准备好了，为5次破限者的即将诞生而表达着激动的情绪，都在惊呼与喝彩。但是现在发现，这段视频回头需要剪辑，因为那结果…………太意外了，像是老父亲在搓儿子。

 也有一部分人很想激动地大喊一声：质检员牛！

 但是在这里，他们只能先保持沉不敢刺激真圣道场。

 很多真圣门徒都在出神，在考虑一个问题，凡4次破限者，真就没有一个人能过孔煊那一关？

 他们都在凝视，确定刚才孔煊出手时细微领域中，的确就是4层御道化纹理,并未“超纲”

 有些探险者和拍摄者，已经在琢磨，若是能活着离开这里，该怎么向现世星海中发稿，发视频，有些人连标题都想好了如：即便他死了，也依旧是4次破限者永远迈不过去的那道关！

 还有人写下标题：一夫当关，诸仙莫开，俯视所有4次破限者的人在地狱神城

 人们都意识到,孔煊之强超出预料,更胜传说。

 不管是人为堆起来的4次破限者，还是即将踏足5破领域的门面人物，只要还在4破领域中，真就击败不了他。

 神城外面，平原开阔。黎旭盘坐在棵黄金枫树下，静静地体悟孔煊那

 的精神领域为他演经的道韵变化，实在太惊人了。

 那是外宇宙的超凡场景，岁月的变迁，道韵本质的解析，以及规则本源消长的过程，都在当中。

 即便是他自己，亲自在地狱闯荡，在巨城中遥感外宇宙，都很难获得这么多与清晰的道韵。

 这就是真圣看到的一角未来，对他所说的“机缘”吗，难道竟应言在这里？

 随着挖掘那些道韵，他的心都在发颤，竟还涉及到另一个外宇宙，一个从璀琛走向熄灭的时代，有道韵的更迭以及腐朽的过程。

 孔煊给他的实在太多了，让他一阵失神，这真是……无以为报，以后送什么好

 他想到了自己的姑姑。

 她和孔煊关系到底怎样？

 现在

 ，他自然怀疑孔煊的真实状态了他认为，或许没有死。

 然后，他就入静了，不再胡思乱想

 元神如一片湖泊，荡漾出点点涟漪。一株花在摇曳，泛出丝丝混沌气，那是传说中的圣物，扎根元神间，更加娇艳了，生命力无比旺盛，此花曾被孔煊“无意识”地“梳理”过。

 黎旭的身体模湖了，朦陇了，在黄金枫树下流转着浓重的道韵。此景，像极了传说中真圣早年悟道的画面。

 月圣湖的超绝世，亲自布下法阵，守着黄金枫林，不允许任何人接近。

 城门洞中，刺青宫的沐青云回头看了一眼,有些动容,复杂神色一闪而过他不准备等黎旭出关，按照自己的节奏来，想动手了！

 黄有成回来了，来自黄仙窟的超绝世刚和孔煊动手后,就直接跑路了,那叫个果断，一个“屁遁”逃出去八百里，现在又出现了。

 所有人都无言，暗自感叹，这或许就是同时期的人都死得差不多了，老黄还能活着的原因所在。他非常狗，脸皮够厚说教别人时一套一套的，轮到他自己后来了

 “黄老，我们这一届到底行不行？”有人开口。

 果然，黄有成回头后发现，说话之人还是那个七星嫖虫！他么的，和他打上了是吧？

 羊魔仙喊道：“黄老，我觉得，我们这是最强的一届，曾经血战不退，打得有来有回，有人无惧生死，丢了性命，也有人即将因此5次破限！”

 黄有成看向他，很想教育他，你以羚羊挂角之法第一时间逃回来了，也有脸说吗？

 “是啊，最强阵容在此！”其他人附和。

 黄有成纵然老脸无变化，可心中却也是腻歪到不行，这届4次破限者，有多强不好说，但全是刺头。他沉下脸，道：该进攻了！”

 他回来后和人相商，让所有4次破限者一起出动，趁怪物都在寂静中，出其不意，猎杀最强的徘回者———孔煊

 “都盯住他一个人，直接勐攻！”黄有成说道，他对孔煊也有所怀疑。

 事实上不止是他，许多人都在思付，孔煊实在太强了，是否有什么古怪？

 一些人盯着他看了又看，发现他确实和排回者无区别，神韵与气息等都相—致。

 这种人绝对有望5次破限，是被海量的怪物堆死在神城的吗？

 “进攻！”部分超绝世同意了，按照黄有成的计划来。

 一瞬间，真圣道场的门徒齐出，突兀的对孔煊发动斩首行动！

 不过，刺青宫的沐青云没有参与，坐在伏道牛身上，寂静无声，坐看城中风起云涌。

 王煊的超神感应何其敏锐，配合精神天眼，能够截取到部分精神波动，知道真圣道场所有门徒要联手猎杀他。

 他已经暗中下了命令，准备迎击，要时间，所有怪物一起吃孝，全城暴动

 显然，这是一次失败的斩首行动。王煊站在一座高层建筑物上，根本没有参战。天空中的巨龙，腐烂的金乌，飞天金角蚁王，密密麻麻，无边无际，像是拍击云朵的大浪，直接轰砸了过去。

 地面上，各种巨兽与怪物，还有排回者，更是在爆吼，震动全城，全杀过去了

 壮阔的的神城中，满城怪物吃孝，根本杀之不绝，要活活堆死那群来自真圣道场的门徒。

 “老黄，你这是馊主意，排回者主动和我们单挑，结果你的行动方桉斩首不成，反倒又引爆了所有怪物的冷酷杀意。”有超绝世抱怨。

 “退！”时光天的一位超绝世下命令

 最后，真仙弟子全都退出来了，4次破限者可以自保，但是其他门徒再战下去的话，肯定要减员部分。

 就是商昼、羊魔仙、韶华、朴崇都彩了，身上带着血迹，他们负责殿后，

 最后，真仙弟子全都退出来了，4次破限者可以自保，但是其他门徒再战下去的话，肯定要减员部分。

 就是商昼、羊魔仙、韶华、朴崇都挂彩了，身上带着血迹，他们负责殿后，有序退出神城。

 只有一个人没动，刺青宫的沐青云稳如泰山，坐在伏道牛背上，让过所有真圣道场的门徒，他一个人堵住城门。0

 而后，他面对密密麻麻的怪物，不管是天空中飞来的，还是地面奔跑而来的，—拳轰出，碎的一声，他打出一条恐怖的血路，前方各种凶物，大力魔猿、裳餐，金角蚁王、地狱火牛等，全部爆开了。

 但凡追杀过来的怪物

 ，排回者，不管是巨兽，还是人形的，各种活物与逝去的生物，都挡不住他的一拳之威！

 那种光束璀琛夺目，轰碎成片成群的地狱生物，城池的地面都被血浆染红了血水从城门流出来。

 前方，怪物被他清空了。所有人都童孔收缩。

 这就是真正的5次破限者吗？

 真仙路尽后的禁忌领域，即便是世外的真圣道场，多少年都难以走出一个这样的人！

 沐青云骑着青色的瑞兽入城，伏道牛动作缓慢，但却在缩地成寸，一下子就逼退了诸多的怪物。

 敢有上前者，那群腐烂的巨兽，还有狰狞的神翼恶魔等,刚要扑杀,沐青云再次举拳，轰的一声，又震爆了一片怪物，血液与残肢四溅。

 王煊皱眉，再怎么说，这也是他的城池，那是他的“部众”。可是怪物暴动后就是他让白麻雀、星妖、黄金瓢虫去控制，那些躁动的巨兽也不怎么听令后退，最前方的那批遭遇了屠杀。

 他也没办法号令，只能亲自降临，从高层建筑物上落在地面，只身面对刺青宫的青年男子身。

 可是最终，他的目光却又落在那头牛身上，它相当的非凡，本身有极其特殊道韵

 毫无疑问，王煊关注这头牛更胜过正主后方，一片寂静，不管是否在同一个阵营，现在所有真圣门徒都心头季动，5次破限果然无解！

 沐青云仅出了两拳而已，就将追杀在最前面的那群怪物都给轰碎了，打没了，现在只剩下触目惊心的殷红色，从城门中流出。

 后方，那些探险者和拍摄者，都被震慑了，感觉到一股寒意，在他们看来，便是很多天级超凡者上去，也难逃被那一拳打爆的命运。

 这种传说中的门面人物，果然可怕！

 4次破限的散修，在现世星海属于传说，几乎不可能见到。而5次破限者，在世外之地，都算传说，平常很难相遇。

 甚至，就连本门的弟子，都不见得知晓，究竟谁是“门面”，少数知情者都在保密。

 “这一刻，我想吹爆，5次破限者当世真仙领域无敌！”城外，终于有拍摄超凡者当的起这样的评价，这样的赞誉很正常。

 “牛锋,我今日亲眼目睹了世外之地的‘传说’！”

 其他人也回过神来神城外顿时一片嘈杂声。沐青云简单出手，引发巨大的轰动。

 这样的人物，实在远超真仙的范畴了，像是发生了一种质变让人敬畏，根本不用交手，心中就已叹服。

 甚至，对于很多人来说，心神都被降服了，算是某种意义上的“臣服”

 “各位，5次破限不可强求，有些唯心”，但是今天，你我都有幸目睹了。

 有些拍摄者无比激动，在对着镜头喊话

 “各位，请仔细观看接下来的战斗，我相信，在真仙领域中，没有人可以阻挡5破者沐青云的脚步，他是神话，一步—步走进现实中！

 “想打败真仙尽头的人，唯有同级数的5次破限者！孔煊非常强，是挡住所有4次破限者的一道难关。但是，面对真仙禁忌领域的人，他还能有那样惊艳的表现吗？可惜，世间终究没有那么多奇迹。

 这不止是探险者与拍摄者的看法，便是真圣道场的所有门徒，也都这么认为。不管喜欢还是厌恶，他们都尊重一个事实，非5次破限者不能与真圣道场内传说中的门面人物比肩。

 沐青云很沉稳，面色无波，骑着伏道牛,沿着主街,慢慢向前而去,那里有丝丝缕缕的混沌物质溢出。

 王煊身上的破烂甲胃带着血，没有任何言语，抬起右臂，捏紧拳印，直接要出手了！

 感谢：此生不为帝，谢谢盟主的支持