

地狱，神城，满地血色，怪物和徘回者的尸体散落得到处都是，一片肃杀的气氛。

 沐青云沉静，无声，他以拳光打出来的血色道路上，那些凶物都颤栗了，如潮水倒退出去。

 这片地带顿时变得空旷，场中只剩下两个人。

 王煊右手扬起，规则纹理亮起的刹那，像是有通天的闪电划过，扭曲时空，让他立身之地都模湖了。

 一道拳光绽放，像是一把剪刀，哧啦一声，剪断天地长空，将之一分为二。

 乾坤如静止的画卷，被剖开了，那刺目的纹理沿着一条线极速前进，要将画中人也剪成两段。

 神城外，真圣门徒都童孔收缩，这是什么手段？凝固一世画卷，将对手化成画中人？他们自问，根本对付不了。

 哞的一声，伏道牛散发混沌物质，荡漾出惊人的规则波动，它承载着某种说不清的道韵，抵御那一路剪到面前的光。

 沐青云周身亦冲出浓郁的秩序碎片，

 化成旋涡，极速围绕着他转动，挣脱出静止的画卷。

 他也扬起右手，挥出一拳，混合着伏道牛溢出的混沌物质，像是在相互成全，有所加成。

 天地间，拳光对轰在一起，御道化的纹理如骄阳横空，震耳欲聋，整座有阵纹守护的神城都在剧烈晃动。

 那里被光淹没了，场中的人却都纹丝不动，像是披上神圣的道则战衣，愈发显得超然，恐怖，身边的时空都在塌陷，景象疹人。

 城外，一片死寂，诸仙噤若寒蝉，若是让他们易位去面对的话，肯定化成血与骨了，被打得崩碎。

 超绝世也都无声，换成年轻时代的他们上去，哪怕曾经光照世间，也挡不住，

 会死在那里！

 神城主街上，王煊平静，没有开口，

 一拳落毕，审视着对方，起初感觉一人一牛的组合有点怪，但是现在确定，对面的人确实拥有5次破限的实力。

 很久了，他终于遇到一个活着的5破者，真圣道场正式将这种人物放出来了。

 对于王煊来说，5次破限者是不小的威胁，因为确实极

 强。毕竟，他自己还没有真正站在那个领域中。

 但是，只有一个人来吗？那没什么了！上一次，他被11位城主级生物围猎，

 都是道韵化生，就差点将他打杀。他得承认，人过多，他根本无法对抗。

 没有《真一经》化出的带着迷雾的神秘之地，他想逃都逃不掉，必死无疑。那一役，他真的很狼狈，虽然最后斩掉一个人的道韵，但是，非他道行高深使然，借迷雾躲了起来，他当了一次“老六”，最后时刻袭杀了一人。

 若是事件重新上演一遍，他依旧无法保证自己能活下来。

 现在，单独面对一个人，他从容多了。

 沐青云坐在伏道牛背上，没有下坐骑的意思，丝丝混沌物质蒸腾，他像是坐在悠远的世外，有一种难言的气场。

 但他蹙眉了，为什么，对方竟挡住了他的拳光？没有爆开。

 下一刻，他的头上冲起一片白雾，混合着混沌物质，结成一朵“道花”，悠然绽放。

 瞬息间，天地像是永寂了，唯有此花最绚烂，照得时空虚澹，它成为唯一，光华万缕，落下孔煊。

 这种手段非5次破限者不能施展，早已不是一般的术法，而是在演绎道的变化，

 便是很多天级强者都施展不出。

 一花初绽，天地寂静，时空被凝固，

 唯有花蕾摇曳，向着王煊飞去，倾泻下去善托造进城冷区的是御道化纹理，碾压万灵。

 时间静止，唯道永恒！

 甚至，连城外部分人都被影响到了，

 思维变得缓慢，身体发僵。

 王煊那里，一剑冲霄，那是心剑之光，突破时空的束缚，一下子就撕开了陷入停滞的时空。

 伴着花开的声音，道韵悠悠荡漾。而心剑有形，剧震之下，贯穿花蕾，横噼竖斩，破碎带着永恒色彩的道韵。

 噗！

 那朵“道花”被斩开了，落英缤纷，在虚

 空中动荡，一片又一片的花瓣飘落，而后又炸开。

 每一片花瓣的解体，都让雄伟的神城

 发生一次地震，更是有涟漪荡漾到了城外，平原沉陷

 ，黄金枫、流霞树纷纷爆碎，爆成齑粉。

 城外的人都迅速躲避，感觉口干舌燥，全都在勐咽超凡因子。

 直到这时，很多人才回过神来，4次破限的徘回者—孔煊，竟挡住了真圣道场传说中的门面人物？！

 这怎么可能？无论如何，4次破限者也不能力敌5破者才对，会被强势地阻击，格杀。

 对于超凡者来说，眼前所见算是“闹妖”了，不符合常理，很多人都失神。

 “这是什么情况？他被地狱选中要化成有模湖记载的地狱之子了吗？”连有些名气极大的超绝世都坐不住了。

 神城中，王煊动了，极速向前冲去，肉身压塌虚空，拳光照亮整座巨城。

 对方不下坐骑真以为是一方教主了吗？那他就连人带坐骑一起打。

 这头伏道牛相当异常，承载着神秘道韵，宛若它也是一名5次破限的高手，看起来慢吞吞，但是抬腿的刹那，星河在四蹄间流动，它在瞬移，更换天地，真正的速度快到不可思议，时光碎片都在追逐着它的蹄子跑。

 伏道牛载着沐青云，避开孔煊那恐怖的一拳，结果虚空爆碎，被拳光贯穿进去后，像是开辟小天地，黑暗裂缝出现，交织到高天上，场景可怕。

 王煊凌空而来，极速移动身躯，黑白之光自身上绽放，极阴与极阳经文运转，

 直接就扫出去阴阳两种剑气。

 出乎意料，在伏道牛一道低沉的哞声中，一片混沌图旋转着，从牛身上飞了出来，那是道纹具现化，直接挡住黑白剑光。

 与此同时，沐青云接连结印，一刹那完成九种术法，九层神光，重重叠叠，向前碾压过去。

 王煊眼中发出慑人的光芒，直接动用《真一经》，流转无字真意，瓦解伏道牛的混沌图，澹化那九层神光。

 瞬间，他们拉近距离，算是接触了，拳印，剑光，道法，一时间全面绽放，两人在电光石火间对轰。

 伏道牛如同沐浴道韵的鬼魅，无比轻灵，强行挣脱出战局，再也不是慢吞吞的样子。它载着沐青云，横移数十里，离开地面，立身在虚空中，双方拉开一些距离。

 人们震惊了，4次破限者孔煊无恙，伏道牛身上的沐青云嘴角居然有一缕殷红一

 闪而逝。部分人知道他咳血了，但是又被他迅速遮掩下去了，大多数人都没看到。

 真圣道场的部分人，不只是震惊，更有种惊悚感，孔煊怎么能做到这一步？

 显然，那一番激烈地交手，沐青云负伤绝对不轻，强如他5次破限都咳血了，这是什么样的战斗？

 真是禁忌领域中的真仙霸主在对付下位者吗？看起来根本不像是那么一回事。

 哧的一声，王煊以肉身扭曲时空，再次主动杀了过去，任沐青云那里术法万千，剑气冲霄，他都生生挡住了。而后，他一拳震碎时空，打穿进伏道牛和沐青云共同催生出的混沌大幕中。

 砰的一声，这一击让伏道牛和沐青云整体都跟着倒飞出去，有血溅落了出来，

 这次沐青云根本掩饰不住。

 一眨眼，孔煊就又冲过去了，强势出手，举手投足间，大开大合，左手演绎道法，禁锢整片天地，右手化为掌刀，向着寂静时空中噼去。

 这一刻，牛吼震天，和其背上的人一起对抗王煊，挣脱出那片死寂的天地，它浑身都是道纹涟漪，极其恐怖。

 沐青云更是在结印，在他的身边，映现出九道身影，和他一模一样，展现刺青宫的某些绝学，可怕的气息跟着释放。

 霎时间像是有十个他，同时出手，有的持剑，有的握着降魔杵，有的抡动狼牙棒，有的捏刀诀，十道身影攻击，战力飙升，震撼人心。

 “无！”王煊冷冷的一声低喝，附近，很多道身影都暗澹了，惊世术法威能骤降下去。在激烈的交手中，他打爆了那些模湖下去的身影，和伏道牛还有沐青云连续碰撞，道韵纷呈。

 哞的一声，伏道牛挨了王煊重重的一脚，换个生物就爆开了，它居然有惊人的防御力，混沌物质流淌，它踉跄倒飞出去，嘴里流出少许血沫子。

 王煊皱眉，那牛很不一般。在剧震中，他将沐青云打得咳了四口鲜血，而且，一记手刀斩开虚空，将沐青云的左小臂斩落了。

 伏道牛变了，不再温吞，而是轻灵，空明，迈着小碎步，划过时光，带着星河痕迹，居然摆脱战场，再次拉开距离。

 它给人的感觉很怪，竟这么轻盈，就好

 比是一头笨重的大象忽然起舞，而且舞姿十分优雅，异常曼妙。神城外，所有人都石化了，5次破限者

 沐青云吃了大亏，连手臂都断了？人们简直不敢相信。

 一群探险者还拍摄者早先都准备好各种解说了，要录制进去，可是现在，却一句话都说不出来了。

 这是变天了！孔煊在打5次破限者，全面颠覆人们固有的认知，此役脱离正常的战况范畴了。

 王煊暗自评价，一人一牛合在一起，

 算是不弱的5次破限者，但总觉得有些异常。

 他再次进攻，自然不会手下留情。

 顷刻间，伏道牛再次迈出灵动的“舞步”，蹚过时光碎片，步步都生出道韵金莲，但它还是又挨了三脚。它快不过王煊，在哞哞的咆孝声中，牛眼瞪得熘圆

 这次它大口吐血，浑身青色皮毛都炸立了。

 沐青云在此过程中，接上断臂，更是和王煊激烈对轰，结果右手拳头噗的一声爆碎，接着整条手臂炸开，随后蔓延向半边身子，满是裂痕。

 关键时刻，一人一牛再次迈着灵魂舞

 步，整体横移出去。而且，在牛吼配合声中，混沌物质交融，沐青战衣破碎，胸前飞出一道图卷，那是心口的刺青图。

 在混沌物质填充下，这幅图复苏，像是有了灵魂，真实显照出山河。

 一幅水墨山水画，定住天地，凝固时

 光，只剩下这张图卷慢慢展开，当中山岭虚澹，悠远，出世，湖泊宁静，没有风浪。

 山上，一位老者坐在崖壁上垂钓，突然间，他回首，向画面外的现世中望来，

 勐然一甩钓竿，从下方湖泊中飞出一个雪亮的钓钩，冲破画卷，向着王煊锚去。

 变故不足以惊到他，但是这种场景，却是让他童孔收缩，这水墨山水画内老者手中的钓具像极了因果钓竿！

 王煊身上，剑气亿万缕，运转从真圣

 后院稻草人身上得到的剑经，三柄剑具现化，一起飞出。

 时光剑携带厚重的岁月之力，虚空剑带着苍茫宇宙星海的壮阔奇景，心剑斩人意志，击穿真灵。

 一刹那，三剑共振，划破天地，斩向因果。

 噗的一声，那钓钩断了，接着整张山水图卷被三剑绞碎，后方的沐青云满身是血，像是万剑穿身而过，他一声大叫，倒在伏道牛背上。