

王煊具现化出时光剑、虚空剑、心剑，斩断因果，绞碎整幅山水世界画卷，钓竿断了，垂钓老者亦消散。

 沐青云满身是血，身上全是血洞，被三柄具现化出的仙剑，激射出去的剑光，险些杀个形神俱灭。

 连他的头部都有血洞，被心剑贯穿了，元神被钉了一剑，他趴在伏道牛背上，曾一度动弹不得。

 王煊跟进，想要补刀，右手扬起，道纹扭曲，割裂虚空。

 伏道牛确实非凡，在间不容发间，四蹄蹚着星河，缭绕着时光碎片，迈着灵魂无比，更换天地，逃出去了。

 王煊一步迈出，如闪电直照云层，追上天穹，天涯迟尺间，瞬息赶到。伏道牛十分特别，溢出丝丝的道韵，

 帮沐青云疗伤，让他恢复意识，使被刺穿的元神摆脱心剑之光。

 同时，它的牛背上，也飞出一张刺青图，拦阻王煊的去路。

 刺青宫，他们除却正常的术法外，还喜刺青，将经文道韵，铭刻在身体上，端的是神秘莫测。

 王煊凝视前方，没有说话。

 他怎么看都觉得，这像是人仗牛势，这该不会是个放牛娃吧？以牛为主。

 借此短促的瞬间，沐青云还阳，他迅速恢复了，但童孔却在急骤收缩，险些就被斩杀！

 一人一牛倒退，伏道牛背上飞出去的刺青图一片漆黑，横断整片天穹，压抑无比，阻挡孔煊。

 城外，所有人都心头季动，刚才孔煊具现化出的三柄剑，将5次破限者沐青云的头颅都刺穿了，这是何等的战力？

 很多真圣门徒感觉，自尾椎腾起一股寒气，沿着嵴柱蔓延向头皮，惊悚与敬畏无比。

 孔煊太异常了，4次破限之身，杀伐真仙尽头领域的传说级人物，便是处在敌对立场，都觉得震撼。

 一群探险者还有拍摄者，更是头皮发麻，生出一层鸡皮疙瘩，如果各家真圣道场的超绝世不在城外，他们肯定大呼出声了。

 这种真实的素材，比见到传闻中的5次破限者，更具冲击力，这绝对是爆炸性的大新闻。

 “孔煊，真是无解，4次破限就已经如

 此，真让他闯进5破的禁忌领域中那还了得！”

 很多人心中都是这个想法，但是没敢说出来。

 “质检员这个称呼，早先不过是戏称，但是现在，竟真个成为拦在世外道场各家弟子面前的一道磅礴的雄关，连5次破限者都被挡在＇关前＇！”

 没有人出声，但是彼此相视，都明白了眼神中的意思。

 不久前，一群探险者和拍摄者，都要将沐青云吹爆了，现在估计他还是要爆。

 神城高空中，由伏道牛为主，打出的漆黑刺青图卷发生变化，当中有一堆火出

 现，明灭不定。

 渐渐的，那团火灿烂了起来，像是照亮超凡宇宙的万古黑夜，火星四溅，那是道则碎片在飞出去。

 一时间，漆黑的宇宙，出现一群“萤火虫”，摇曳着暗澹的光，最后渐渐点燃一颗颗星辰。

 一时间，宇宙亮起，到了后来，更是出现璀璨的超凡星海，流淌着浑厚与宏大的道韵。

 神城外，很多人动容！

 点燃永寂的大宇宙，那是超凡文明在兴起，在蔓延吗？

 王煊皱眉，难怪刺青宫和纸圣殿走得近，像是天生的盟友，他们都得到了旧圣时代的部分传承。

 这幅刺青图卷记载的道韵与真义，和纸圣殿的镇教经文应该是同一源头。

 不过，这一篇刺青宫只有图，没有演绎出真正的经文，这疑似是昔日某种至高存在观想或者亲眼见到的场景。

 一时间，超凡复兴，辉煌盛世诞生，

 整幅宇宙画卷向着王煊碾压了过去。以伏道牛为主，祭出的这张刺青图很厉害，像是携带无数族群，不同的超凡文明，共同镇杀一个人。

 王煊无惧，前人的法，留下的刺青图卷，再怎么厉害，现在也只是由5破真仙演绎而已，能杀得了他吗？

 在他周围，天地漆黑了，神话腐朽，超凡永寂，宇宙中洒落下漆黑的大雪，霎时间破法，让那宏大的超凡盛世暗澹了，

 万法皆朽，俱在消亡。

 这是王煊自身演绎出来的法，观想出的宏大图卷，他自己就属于蹚路人，自然比那一人一牛从别人那里学来并重现的部分道韵更厉害。

 此图卷一出，城外都跟着风云动荡，

 苍穹之上，混沌汹涌，惊雷爆响，像是要击毁那正在演绎的奇景。

 所有人的面色都变了，孔煊能给以4

 次破限之身，反压制真圣道场传说中的门面人物，果然有其道理！

 “孔煊这个妖王还真是”有负有盛名的超绝世，年轻时代曾4次破限的强者，

 如今在追求异人层面，也失声了。

 “轰隆！”

 伏道牛所演绎的宇宙图卷，被黑色的大雪淹没，腐朽，整片苍茫星海都被击破了，而后此图卷全面解体，破碎。

 王煊翻手间，向前拍去，穿过巨大而残破的刺青图，噗的一声，将伏道牛和沐青云震得口鼻溢血，皆倒飞出去。

 尤其是沐青云，肉身上出现裂痕，险些就在牛背上全面爆碎！

 王煊跟进，盯着一人一牛，尤其是看着沐青云，单独传音：“其实，你只是放牛郎？”

 在他看来，那头牛更强！

 沐青云听闻童孔收缩，孔煊果然没死，有清醒的意识，其实他早就有预感，更何况是交手后，体会更深。

 他面色

 变了，露出怒意，他是刺青宫竭尽所能培养的传人，居然被这样小觑。

 但在他看到孔煊抬手的刹那，他又有些疲惫了，真打不过这个怪物，一个4次破限者怎么能走到这一步？

 “沐青云，速退！”城外，刺青宫的超绝世暗中传音，有些焦急，现在谁都能看出，一人一骑合一起也不敌孔煊。

 再这么下去沐青云就要丢掉性命了，而且，那头牛绝对不容有失，它太稀珍了。

 伏道牛本就是瑞兽，世间罕见，异常稀有，而神城中的这一头更是变异了，上限高的可怕，可随主人共同进步。

 它是刺青宫另一人的坐骑，属于沐青云的大师兄。

 它承载有原主人的道韵，如今交给沐青云当坐骑，为的是帮他在地狱遥感外宇宙，积淀自身的底蕴，从而真正5破圆满。

 沐青云和伏道牛合在一起，才算5次破限者，不然他有缺陷，他来地狱是为了补缺。

 即便这样，他也足够厉害了，除去刺青宫那位大师兄，就属他最惊艳，而他也应该能走到那个高度才对。

 沐青云确实很了不起，在世外之地时，曾推开禁忌殿堂的大门，但是，一只脚都迈进去了，他却发现，自身元神中没有诞生出“圣物”，这让他遗憾而又愤怒。

 他心高气傲，想与历代传说中的最强

 5次破限者比肩，没有圣物怎么能走到那一步？

 所以，当时他冲动了，迟疑了，结果道行受损，5次破限有缺陷。

 最后，刺青宫那位厉害的大师兄将变异的伏道牛借给了他，让他来地狱补缺。

 这头伏道牛太异常了，上限高的吓人，加上天生亲近大道，所以现在它承载着的是那位大师兄5次破限的底蕴，它本身的道行也高深的可怕。

 “青云，快退！”那位超绝世再次暗中催促，焦虑不安，这一时代，刺青宫将出现两名5次破限者，实属于天大的恩赐，不容有失。

 早先他很放心，伏道牛加上沐青云，打一个4次破限的孔煊，能有什么问题？

 谁能料到，孔煊“闹妖”，颠覆了世外

 之地的共识，4次破限就可以横击传说中的5破者！

 早知如此，他怎么可能放一人一牛入城，这种损失根本承受不起。

 “你还真是一个放牛娃啊。”王煊平静地看着沐青云。

 沐青云早先的沉静，平澹，已经不见，他骑牛入城的那种超然感，无疑都是因为自身有足够强大的底气。

 现实很无情，他和伏道牛合一，是完整5次破限者，但是依旧不敌对面那比他

 少破一次限的孔煊。

 毫无疑问，这对他的打击很大。

 “走了！”伏道牛暗中警告，别意气用事，齐心合力向外闯。

 沐青云有些无奈，他能不考虑逃走的问题吗，但孔煊锁定了他。

 “没办法了，和他拼了，破碎一幅刺青图。”他和伏道牛交流，瞬间，他的额头上方的发丝扬起，头皮上有一幅刺青图显照，并极速飞了出去。

 那是一张黑白图，而且，像是遭受过火劫，隐约间可见，给人以联想，彷佛是超凡文明源头火堆烧剩下的残图。

 它流动黑白之光，演绎的不是极阴与极阳，最后竟交融在一起化成灰色，残图带着余尽，笼罩天穹，向王煊镇压过去。

 这张刺青图，有缺陷，或许说是刺青宫保留的原图有缺陷，确实被烧过了，但沐青云依旧选择将它纹在头皮上，可见多么看重。

 可惜，他支撑不起此图最本质的道

 韵，他有缺陷，现在伏道牛帮他弥补，混沌物质溢出，填充此图。

 一刹那，天宇是灰色的，一个沉闷的

 世界覆盖下来，要将人“扁平化”，化作刺青图中人。

 而且，这个世界无比压抑，让人要窒息，精神抑郁冲击元神，这是精神领域的全面压制与摧毁。

 在祭出这张刺青图后，一人一牛就逃

 遁，想要冲出神城，就是彻底毁了此图道韵也无所谓了。

 王煊怎么可能让他们跑了，面对这横空压落下来的苍茫灰色天地，他身体绽放黑白之光，阴阳剑气交融，最后直接打出一道混沌光，砰的一声，撼动了此图，打

 裂了。

 接着，时光剑、虚空剑、心剑，一起

 具现化出来，尤其是心剑，煌煌剑光照射天地，最为璀璨，向前斩去，撕破了灰色世界的精神领域。

 同时，王煊的体外星河流转，从他的每一寸血肉中冒出星光，并在体外演绎万物生灭，万灵显照的神韵。

 一刹那，他就动用了极阴与极阳经文，施展了得自稻草人的剑经，以及运转了星河洗身经。

 他没有停滞哪怕一瞬，直接冲向那幅画卷，轰隆一声，他的体外，宇宙星海扩张，而后生生将那画卷撑爆了。

 王煊一冲而过，同时他并指如剑，向着伏道牛和沐青云斩去。

 噗的一声，有鲜血冲起来很高，沐青云被斜肩斩断，伏道牛也几乎被腰斩，深受重创。

 王煊冷漠无比，截杀一人一牛，后发先至，挡住他们的去路。

 看到他抬起右手，直接挥动手刀，向着他们噼来，沐青云惊悚，咬牙道：“拼了，不是他死，就是我们被斩，借大师兄的至高天图一用！”

 他是在对伏道牛传音，没得选择了，

 只能激活它承载那一杀手锏，属于刺青宫

 大师兄的刺青图道韵。

 伏道牛一声咆孝，浑身发光，冒出混沌物质，刹那一张图就浮现了出来。

 这张图没有惊天动地的声势，铺展开来后，很宁静，也很神秘。

 那竟然是一间书房，很朦胧，有个模湖的身影坐在那里，和另外一个站着的人似在低语，说着什么。

 在书桌上，有一个砚台，有一块印，有一支笔一切都很朦胧，看不真切。

 王煊有种惊悚感，开战到现在，他第一次童孔收缩，心中震撼，因为他看到了

 书桌上的那块印无比眼熟。

 它像极了曾经在母宇宙见到的物件一黑暗天心的本体。

 他意识到，那书房，那两个人，还有那些对象，大概率都属于旧圣时代！

 不过，那些人都逝去了，应该死在旧时代，能怎么样，奈何得了他吗？

 王煊没有理会，全力以赴地爆发，想先轰杀掉一人一牛，从源头上解决问题。

 “那张天图的道韵怎么不复苏？不！”

 沐青云面色苍白，有些绝望了，那张刺青图没有波动。

 他和伏道牛一起全面对抗，然而，在王煊的拳光爆鸣过后，他满身裂痕，支撑不住了。

 王煊站在不远处，对他轻轻一吹，噗的一声他就破碎了。

 即便他有复活符纸也不行，被王煊以无字真义剥夺走了。沐青云形神俱灭！

 “啊”城外，刺青宫的超绝世大叫，

 心痛到滴血，那可是5次破限者，虽然有缺陷，但能够弥补回来，就这样被杀了。

 这种损失，对刺青宫来说太大了。

 其他人也都震撼不已，那些探险者还有拍摄者，皆心惊胆颤，同时在反省。早先他们不吝赞美，吹爆沐青云，现在看来，竟然应言了，真吹爆了，不过却是孔煊所为。

 这时，那间书房复苏，沐青云都被杀死了，但是它却生动了。房间中砚台、方印等冒出丝丝缕缕的混沌气，而那两人也像是活了，睁开眼睛。