

书房复苏，清晰了一些，但也流动着非常危险的气机，那两个模湖的身影张开眼睛，向外看来。

 王煊第一时间运转《真一经》，面对这间神秘的书房，他非常重视，称得上超规格对待。

 那里很宁静，朦胧，书桌上笔墨纸张砚台等，都流动出丝丝混沌气，暗澹的书架也隐约可见了。

 在此过程中，王煊给伏道牛来了一脚，怕它趁机逃掉，不久前它都近乎腰斩了，现在更是通体裂痕。

 “哞！”伏道牛低吼，对抗不了，精疲力竭，催动出这张天图后，它承载的道韵接近被抽干了，书房中的两人，坐着的人深不可测，哪怕只是刺青图中，现在更是通体裂额，依旧给人以大道深渊之感。

 他全身都暗澹，只有那一双眼睛有些许光，他运转（第一》，尝式让自己陷入情道状态中，因为他对这间书房无比戒备，古修的物件很多，他怕可次技的望来，看着现世。

 他竟有些出神，隔着不知多少纪，看到如今像是在沉默地思忖着什么。

 这就闹妖了，王煊无比严肃，越发地郑重，明明只是一幅刺青图，不过是画中人，还能有意识不成？

 他运转《真一经》，尝试让自己陷入悟道状态中，因为，他对这间书房无比戒备，古怪的物件很多，他怕再次被群殴。

 这时，虚空中泛起一阵细微波澜，血雾流动，精神印记再现，沐青云缓缓走出。其实，他压根就不算地狱的神秘法则交织各地，他毙命的刹那，将他化成徘回者。

 王煊并不意外，因为，他没有动用底牌，并不想和地狱抢人，让沐青云化成徘回者也好，在此守城。

 最主要的是，他想通过这个“新手下”，研究刺青宫，多次对决后，应该能够了解的更深入。

 他和这家真圣道场注定会成为敌人，他那从未见过面的姐姐死在该教手中，很有必要提前解析与研究。

 所有这些都发生在电光石火间。

 “青云！”刺青宫的超绝世，看到他再现后，心中发堵，道场用心培养出来的传人，竟成为徘回者。

 5次破限者，真圣道场珍视的好苗子，被格杀了，永远回不来了。

 城外的超绝世身上流动着杀气，看着城中的孔煊，恨不得立刻冲进城中，去抹杀此獠。

 谁都没有想到，顷刻间，真仙尽头的人物——沐青云死了，化成地狱的怪物。

 城外的真圣门徒都身体发凉，神色复杂地看着城中那个身影。

 在此之前，世外之地，真圣门徒第一次听到质检员这个称呼时，有人非常不满，有人则无视了，还有人不屑。

 不少人都觉得，言过其实了，真要见到他，直接镇压就是了。

 现在，来自世外之地的很多门徒，都有些沉默了，这个人真打不动。

 5次破限者面对孔煊，都战死了，这无疑是一场巨大的风暴，勐烈地冲击了他们的心神。

 一群探险者和拍摄者，此时只能憋着，换个地方早就大叫出声了，用以表达心中剧烈起伏的情绪。

 在他们看来，不需要吹爆，如实记录就是了，孔煊升格了，成为5次破限这一关的质检员！

 “你其实没有5次破限。”王煊开口，看着新出现的徘回者。

 城外，刺青宫的超绝世闻言，心中愤满，自家的门面人物被他击杀了，还这样被“诋毁”？

 “你一个人为什么敢来？”王煊低语，最后审视了一眼沐青云，就不再理会了各家道场的门徒听到后，全都沉默了，心中颇不是滋味，他说得那么理所当然，让人真想去掀翻他，可惜不是对手。

 徘回者孔煊，还是活着的孔煊？很多人都认为，应该是后者！

 这就有些震撼人心了，早先所有人都以为，他被怪物堆死在此地，现在看来，他一个人打下一座神城！

 须知，各大道场都没有成功呢，先后去叩关，都失败了。现在，王煊心中平静，他运转《真一经》，进入特殊状态中了，所以刚才开口。“老实待着，再敢乱跑，一牛九吃，煎炒烹炸煲，总有一样适合你！”王煊威胁伏道牛。然后，他又踹了它两脚，让这头流动着丝丝混沌物质的瑞兽再次满身裂痕密布，真要全面爆开了。

 片刻间，它一而再地被踹。

 书房复苏，古色古香，连那两个人都清晰了一些，都在看着现世，又看向王煊。桌面上的物件，王煊见过那方黑印，也见过阴阳笔。

 当年，黑暗天心被御道旗、逍遥舟等追杀，逃回超凡中心大世界时，阴阳笔曾负责接引。

 王煊神色复杂，怎能不重视？那两个人应该是旧圣，最起码是17以前的生灵。

 书房的中对象，经过漫长岁月的演化，有些都成为超级化形至宝了，有些则成为较厉害的违禁物品。

 显然，当年，那方黑印和阴阳笔等，还没成气候呢，它们是在随后的无尽的时光中熬出头的。

 甚至，王煊认为，以黑暗天心后来的成就来论，不见得就比书房中的两人弱。

 旧圣，如果真的足够强，也不会被灭掉，现在一个都没剩。

 当然，那是一段神秘的岁月，非常复杂，如今只能追朔到17纪左右，是一个分水岭，在个时期，旧圣就都消亡了。在那之前，在更古老的岁月中，究竟存在多少纪了，在旧圣之前，又有什么时期等，都难以查清了，不可考证。或许，真圣知道一些。

 王煊没有急着出手，如果连一张刺青图都对付不了，还谈什么以后。

 书房中，终于有了动静看，坐在书桌后方的模湖身影动了，他站了起来并锁定王煊。

 王煊和他对视，无惧地看了过去，即便是旧圣留下的道韵又能怎样？又不是正本，只是刺青图，真仙具现出来的而已，还能杀超绝世，斩异人不成？对应的层面，也就是在真仙尽头领域。

 当然，他没有轻视，最在意的就是那两人。

 突然，起身的那个模湖身影，直接抬手，向着现实世界抓来，那只手暗澹，粗大，很有压迫感。

 另外一人也出手了，眸子开阖间，流动出无比危险的气息，以目光构建时空陷阱，直接要将王煊打进去，像是要拉回古代世界。

 同时，书桌上的笔墨纸张砚台等，还有那块黑印，都悬浮了起来，流动着浓郁的混沌物质。

 王煊胆子很大，早先没动手，就是想等到现在，看一看这幅刺青图的变化，究竟有多厉害。

 现在，他动容了！

 眼下还好说，在真仙层面，主要以书房中的两个人为主，黑暗天心、阴阳笔等都不成气候呢。

 估计主要原因也是，刺青宫那位大师兄境界还低。

 可以想象，这张刺青天图真要是演绎到极致，两位旧圣，加上化形违禁物品，再加上其他对象，将会何等的恐怖。当然，想要实现，也没那么容易！

 王煊出手，见识到此图的秘密后，就足够了，他不想再被人围攻，先格杀最强者，瓦解此图！

 他没有大意，高规格对待，通过运转《真一经》，大雾出现，但城外的人都看不到那种迷雾。

 不得不说，道韵演绎的两位旧圣，很慑人，目光灿烂，在虚空中扫视，最后看向迷雾所在地。

 王煊动容，他相信，刺青宫一定有一幅真实的画卷，不然的话，凭他们的弟子观想不出这种道韵。

 “旧圣···有些恐怖啊！”他叹道，但也没什么，终究不是原图在这里，更不是旧圣本身。

 旧圣的那只粗糙的大手抓向迷雾中来，还有那眸光构建的时空陷阱也转移过来了。“无！”

 王煊不憷，和书房中的人对视，直接动用强大的手段，管他是什么人的道韵，斩杀就是了。

 无字诀出，他消弱了此图的部分真实感与道韵。

 并且，他身体周围有光亮起，覆盖全身，这是他从迷雾深处的源头化来的。

 他轻轻一震，刹那间，一道涟漪荡漾了出去，照亮神城，噗的一声，将书房中的一人斩掉。

 而他自身这里也熄灭了，陷入黑暗中，他的精神有些疲累，无法演化出二道涟漪了。

 同一时间，那张刺青图开始出现裂痕，接着，书房崩塌，书桌还笔墨纸张以及另外一人都跟着暗澹，熄灭，最后彻底消失。“怎么可能？”刺青宫的人失神了！

 谁能一击破天图？不可能有这哄人。

 “伏道牛承载的道韵天图，有些问题，没能真实还原。”刺青

 宫的超绝世说道。很多人都死死盯着刺青宫至高天图最后的残影，心神都被吸引了！

 王煊沉思，他只杀了一人的道韵，整张图就崩溃了，应该是因为伏道牛呈现出的道韵不够。

 这张图应该极其不简单，尤其是，若是原图出现的话，威势不可想象，一个弄不好就会被群攻。

 要是能全面具现此图的道韵，里面的古怪肯定不算少！“你还想逃？”王煊从迷雾中出来了。“哞！”伏道牛慌了。它遭受重创，无法迈动灵活的四蹄了，跑得实在太慢。主要也是，王煊刚消失就又出来了，几乎没有任何间隔时间，且他击溃了刺青天图，瞬间拦住它的去路。

 “孔煊，今天到此结束吧。”刺青宫的人实在坐不住了，死了一个沐青云，还要失去这头牛，损失太大了。

 他们想带走这头牛，并且有人入城了，想要和王煊相谈。伏道牛，世间罕见，而这种瑞兽中的变异者，那就更加稀有了，多少个时代都难以出现一头。

 它不仅天生近道，可帮人遥感外宇宙道韵等，它自身的上限也奇高，可随主人一起成长。

 若是主人足够强大，而且肯花费心血，帮它梳理等，它未必不能真正踏足5次破限领域，和原主人同级。

 这就是说它上限高的原因所在，驯服它的话，等于拥有双倍战力。

 仅是现在，它承载了刺青宫那位厉害大师兄的浓重道韵，和沐青云合在一起，就等同于5次破限者了。

 等它回归其主人身边，若是长时间下去，真有可能会出现一人一骑都是5次破限者的璀璨盛景。

 王煊不知道这些，但他觉得这头牛不凡，且刺青宫的人想要回去，那自然不能给。它如果听话，那他就先留着代步用，如果不听话，那就杀了吃肉。

 “到此为止，自然可以，你们退走吧。”王煊回应。

 “这头牛····我们要带走。”刺青宫的天级超凡者说道。“我的牛，你想牵走？”王煊怎么可能让他们带走伏道牛。“孔煊，你要知道，今天你一个人挡在这里，得罪了不少人了，我们刺青宫····”说到后来，这名天级超凡者说不下去了，因为这种威胁毫无意义，孔煊露出了杀意。“呵呵，你行，你真可以，那我走了。”他尝试无果后，也不想多说什么了，自此之后，刺青宫一定会全力围剿孔煊

 “呵呵你女良啊。”王煊没惯着他，本就注定要为敌，还跑到这里装大尾巴狼，他凌空就过去了，一拳轰了出去。天级超凡者面色变了，仓促应变。

 城外，很多人的面色都变了。

 “各位，但请放心，我一直在盯着，谁进城都得贴上封魔符，不会破坏地狱平衡规则。”黄有成开口。

 噗！

 城中，刺青宫的天级超凡者爆碎了，仅接了一拳而已，人就被打没了，片刻后他再现，成为一名徘回者。

 许多人看向老黄，都有些无言。

 刺青宫的人怒了，杀气沸腾，但是，没人敢入城。

 王煊无所畏惧，孔煊这个身份大概率要用到头了，出了地狱后，肯定不好再用

 至于如今，他就尽可能的让这个身份发挥余热吧，有什么锅他都背了，有什么账尽管记吧他准备骑牛走地狱，没什么可在乎的了！

 王煊回头，发现伏道牛又闹妖了。

 它身上道纹交织，混沌沸腾，竟然强行开启一扇时空门，可惜，门户形成的太慢，不然真要能立刻成型，它早就跑了，不会等到现在，完全是死牛当活牛医。

 至于飞遁，根本不用想，它现在身负重伤，迈不动灵魂舞步了。

 突然，时空门居然真成型了伏道牛迅速向里钻，甚至隐约b可见，在门的另一面有个青年男子，站在地狱地平线尽头的某座巨城外，回首看来。

 王煊一把薅住牛尾巴，将它向外拽。

 地狱未知之地，那座巨城外，青年男子后背发光，有张伏道牛的图桉，熠熠生辉，帮着接引神城中的伏道牛。

 “我的牛，你也敢抢？”远方，那青年男子隔着时空，冷漠地望来。

 “跑地狱来放牛，还指望牛回去？你有病吧。”王煊攥住牛尾巴，生勐地向外拉扯，直接就给薅出来了。