

伏道牛急了，被人像拔萝卜一样，从坑里给薅出来了，落在他手里能有好吗？旱先就已提及，一牛九吃。

 它来了个神牛摆尾，勐烈震动身体，想断尾求生，体表道纹流动，被拽住的尾巴发出刺目的光。“你敢跑试试看？”王煊恫吓。

 伏道牛觉得腿间凉飕飕，有具现化的仙剑出现，煌煌剑光让它身体绷紧，它还真怕此生缺失一段。

 当然，这也没什么，它是接近5次破限的妖仙，还怕不能恢复肉身？让它心底冒凉气的是，脑袋也被仙剑抵住，这会要牛命！

 “老实点。”王煊警告它，放开牛尾，又踹了它一脚，以具现化出神链，锁在它的脖子上，给它上了缰绳。

 时空门对面，地平线尽头，一座巨大的城池前，那回首的青年男子冷漠开口“锁走我的牛，你没什么好下场！”

 “我凭实力执牛耳，你拿自己的人头来威胁啊。“王煊根本不在乎。

 甚至，他看着时空门对面，如果不是担心跳进去后，对方可能牵引此门崩塌，那么他都想杀过去了。

 毕竟，这扇门是伏道牛开启的，由那男子背上的刺青图接引，很是古怪。

 “等着，我会去斩你！”地平线尽头那个青年男子通过时空门冷声道。

 王煊道：“不去多读真圣书，你偏到地狱来放牛，老天都救不了你，毕竟这儿不归他管。”

 时空门暗澹，就此消失。

 城外，刺青宫的那群人痛恨无比，但只能瞪眼，无比窝心，不敢进神城。

 并且，有超绝世赶紧让人去联系那个青年男子，那是刺青宫目前唯一5次破限的真仙，不能莽着来，一切都要从长计议。

 他们在现场，亲眼目睹了孔煊的可怕，实在太“妖”了，超出常理，即便是没有缺陷的5次破限者和他相遇，也很难说会怎样。

 5次破限者，每一个都是天纵之资彼此很难比较，因为各自的状态都不同，外人难以看清。

 有人道行深不可测，肉身之力难以枯竭，有人元神中扎根着“圣物”不真正展现，无法计量。

 伏道牛一副生无可恋的样子，没精打采，就这么给薅回来了，被戴上锁链子，成为俘虏。

 哐哐！它又挨了两脚。

 王煊看不过它一副蔫头巴脑的样子，决定回头先煮一锅牛肉容尝，至于它的异常与不凡，看它的最终表现吧。伏道牛叹气，平日都被人供着，好吃好喝地养着

 现在说挨揍就按接，再也迈不出优雅的牛步了

 王煊看着城外自语道：“纸圣殿、枯寂岭、时光天、刺青宫归墟，就没一个真正的5次破限者吗？看来这个层面，果然都只能是传说啊。

 刺青富的人听到后，倍感憨屈，刚刚被杀了一个，沐青云不算吗？

 一群真圣门徒，则是无话可说，都只能看着他。

 显然，但凡打不过他的超凡者，都不算5破真仙，他这是给重新定义了

 各家真圣道场，很多人都心中发堵。尤其是仇视他的阵营心中有些不安。

 他要是横行地狱中，遇上各家付出心血培养的门面人物，如果击败的话，该不会说，都不是5次破限者吧？

 归墟、刺青宫的超凡者和他结下很深的梁子，此时怀疑他已经开始在惦记他们的嫡系传人。孔煊是个麻烦，回头你我几家商量下，5次破限者若是入场，一起过来，将他给解决掉。”有人暗中开口。

 “就怕他们心高气傲，根本走不到一起去，每个人都坚信自己最强，不然也走不到那个高度。“一位年老的超绝世叹气。

 “他们会明白的，孔煊现在4次破限就能杀有缺陷的5破真仙，真让他再上一层楼，就有些晚了！

 “5次破限者，若是踏足真仙禁忌领域时，伴生了圣物，应该可以镇杀孔煊，没有的话够呛。而且，再晚一些的话，让他进入同一领域中，那问题就大了。

 刺青宫、纸圣殿、归墟等几家道场的超绝世，在暗中密议，这件事很严重，孔煊表现出来的潜力有些吓人。

 幸亏他还只是一名真仙，不然影响就更大了。

 追朔历史，有这种战绩，表现超纲的人，真找不出几个。

 “当年打穿地狱神城的女子，属于3纪前的人，那可真是盖代的风姿，5破领域无对手，仅在这座城池就曾杀穿十几位城主级人物。我严重怀疑，这个孔煊破5后，可以和那个女子比肩。”

 孔煊目前只是一名真仙，但战绩无比“超纲”，就是各家道场谈及时，都很郑重。

 “当他5次破限时，若是元神中诞生出独有的圣物”，那么就真的有些无解了，大概可以和那女子媲美，一个人能杀穿十几位5次破限者！”归墟道场的超绝世说道。

 关于那个女子，其来历成谜，她5次破限前的根脚与战绩等不为人知。

 这不是什么小问题，孔煊具备这种超纲的战力，到了超绝世会怎样成为异人后又会有什么样的表现？只是想一想，就令人不安！

 几家道场暗中密语后，都觉得有些荒谬

 他们居然因为一个真仙用有些优虑，但这就是的下遇到的现实问题。

 暗中张网，荒野中猪煊！

 他们自然不止是修合5次破限真仙联手，自身也要亲自下场，在巨城申没法动手，真要是在野外遇到，纳命来吧！

 远处一群探险者和拍摄者，胆子大的也在暗中交流，这次该怎么办？

 孔煊打了一场“神战”，这一纪从未有过的战绩，4次破限击毙5破真仙，这简直给人以“突破天际”的感觉。

 怎么向现世星海报道？如实讲的话会不会被某些真圣道场盯上？

 甚至，眼下他们能活着离开吗，该不会被提前灭口吧？很多人胡思乱想。

 应该不至于那么严重这种事瞒不住，甚至有些真圣门徒都会去主动爆料

 “怕什么，他们真敢对我等动手的话，我立刻进神城去投靠孔煊，在这地狱中指不定是谁说了算呢！

 “不得不说，孔煊真的牛牛，现在大概可以称之为5次破限鉴定师了

 神城上空，王煊牵着牛，在刺青宫那群人喷火的目光中，他悠然迈步。

 他看向身边的两名徘回者，一个是沐青云，另一个刺青宫的人不知道名字，他没兴趣去了解。

 他开口：“何必与我为敌，你们看，打来打去，最后你们还不都是成为我的人了。”

 两名徘回者没有什么回应，双目都很空洞新部众还很呆，被他以《真一经》净化片刻后，只是跟着他一起走。

 城外一群人都听到了他的话。

 刺青宫的人胸闷，心中堵得慌，那种话语实在太扎心了。

 事实上，归墟、时光天的人，也是心中憋得难受，因为归墟的紫琳还有时光天那位师兄也陷落城中，成为徘回者。

 “我就想问下，牛妖、阴阳犬、十尾妖狐，你们几个是不是都还活着？”城外妖庭的有人沉着脸传音。

 现在已经确定，孔煊不是徘回者，那么他带走的几名妖仙，大概率也都活着。

 短暂沉寂，牛妖喊话：“前辈，我们身在神城，心在妖庭，如今成立了地狱妖庭。

 “我问你们，先遣队其他人怎么死的，是孔煊杀得吗？”妖庭的超绝世沉声问道，望向巨城中。

 都怪武呈道，攻打天乱城时，他激活异人级兵器，惹来大灾难。孔煊是好人救了我们几个，不然，我们也得死。

 牛妖、阴阳犬等人算是豁出去了，这样喊话。从某种意义上来说，他们也没说请，确实是武呈道引来的灾难，而他们如果没被孔煊捉走，也确实惨死了

 妖庭的人一阵沉默，他们知道，这里面肯定有事，孔煊怎么可能是善茬儿，种种线索表明，他曾被武呈道等人针对。

 但是现在，他们也无办法，总不能入城去送死吧？没看到刺青宫的门面人物沐青云，都很有仪式感地骑牛进城去当排回者了吗？2城外黄金枫树下，月圣湖的黎旭从悟道境中睁开眼睛，复苏了，轰的一声，地狱的天穹之上直接出现可怕的雷霆，带着丝丝混沌气

 这种景象让所有人都大吃一惊，回头去看。

 黎旭得到王煊的给予的好处，他积淀的道韵足够深了正式踏足5次破限领域中。

 此时，他元神中的圣物，一株蓝色的花，摇曳着，带着混沌气。遮蔽天机，推迟了天劫的到来

 的时间。

 他不想在这里渡劫，天上的恐怖雷霆突兀地消失了。

 月圣湖的超绝世很紧张，关心地看向他，很快知道真相，他破关了，那株花被滋养，如今非常强大，瞒天过海，连天劫的到来都能延迟。

 所有人都看着他，但他没和其他人说话，而是进城了对孔煊很感激，确实是无以为报。

 他早已知道，孔煊未死。

 “替我向你姑姑问好。”王煊开口，看着眼前这个清秀的少年。黎旭点头，眼神清澈，渐渐露出灿烂之光，他已经知道，孔煊才4次破限就击毙了他在路上遇到的沐青云，这简直不可思议。

 “我虽然对你感激，但是，太好奇了你是怎么做到的，我想请教。”他见猎心喜，有点忍不住。

 在真圣道场中，他也翻过相关的记载，一纪又一纪，根本就没有几人有过这种战绩，5破真仙是质变，下位者根本打不动。

 “你回去吧，找时间渡天劫，现在还不是5次破限者，你以后会明白的。”王煊摆手。

 “我怎么不是5次破限者？只差渡劫而已，圣物都彻底诞生好了拥有旺盛如海的力量。”黎旭暗中回应。

 他并不是想决战，只是不解，想了解为什么4次破限者能击败禁忌领域中的真仙。

 最终。王煊耐不住他请求切磋，点头答应了。

 然后，黎旭就如同梦游似的，又被教育了一顿，依旧如同被老父亲搓儿子似的、被收拾的没脾气。

 当然他也在克制着，不曾动用圣物，那东西太危险了他不想在这种场合下对有恩于他的人出击。

 “你回去吧，你现在还是4次破限者渡劫后完成蜕变才会有质的飞跃。“王煊劝道。

 黎旭有点急眼了他怎么就是4次破限者了？

 我有5层御道化纹理了

 你看没了，只有四层。王增说话间间，动用《真一经》果签给他蓄时期了一层，

 我自己几次破限，难通我还不知道吗？我去真只是4次？黎超处在怀？人生状态中人们不知通两人暗中说了什么，只是看到黎旭又被挫了一顿，他失道落拽地走了出来，看得月圣湖的超绝世都无比担心。

 王难没有打击他，所说是事实，黎旭没有渡天动，根本就没有进行所请的质变呢，很虚。

 两加上黎旭没有动用那株圣物，就又差了一层力量。

 很快，黎旭的眼神就有璀璨的光了重新振作起来，进入荒野深处开始引动天动！

 轰隆隆！

 当日，露光大作，带着混沌气，不断噼向一地，景象异常可怕让刺青宫的那群人皆神色复杂，无比眼红。

 这种天劫，比之沐青云当日有缺陷的天劫可是要强的太多了。

 黎旭的信心回来了，他果然在质变，道行剧烈提升，这是5次破限后，得到了超凡

 大道的认可，帮他洗礼，蜕变，提升。

 尽管在此过程中，他被噼了个死去活来，肉身破烂、元神裂开。但这何尝不是一种淬炼？帮他重塑肉身和精神，使之更强了实现真正的质变

 尤具是最后，一团带着混沌气的蓝色圣物、摇曳着，冲霄而上将最后的天雷余韵生生击溃了，黎旭就此结束渡劫。

 很多人失神，这是一个元神中伴生有圣物的5次破限者，非同寻常！

 黎旭神色复杂地朝着神城方向看了一眼，没有再去切磋，渡劫后，他要去稳固与提升一番，树立自己的无敌信念。他暂时真不想去比试了万一再次败了那真会留下心理阴影了。

 王煊站在城墙上，静静地看着，5次破限渡劫之后、对方果然质变了让黎旭的实力暴涨了一大截！

 尤其是那株曾被他梳理过的花，真的非同小可，一击打破了最后的天劫残余之力，让王煊都动容，盯着看了很久。

 他逼黎旭去渡劫，自然是因为想研究与观摩一下元神中出现的圣物，到底有没有古怪？

 自始至终王煊都在以精神天眼盯着那里，并没有看出什么，他不禁蹙眉深思。

 很快，他又舒展开眉宇，没什么可担心的，只要他自身足够强悟出更多的杀手铜，什么圣物，还是其他东西都照样可以压制。

 他有些期待了，5次破限渡劫后，道行能提升一大截，他若是完成后究竟会有多强？近期，他要开始准备了一株草，还有沙漏，大概率还会有新东西诞生，似乎都十分厉害。”他自语，想得却是如何制衡它们，比它们更强。

 随后，王煊联系五劫山的人，让他们准备过来接收神城。

 他想骑牛走地狱，游览名胜古迹，提升自我，并不是说说而已为真正的5次破限做冲刺准备。

 当然，伏道牛还没有驯服，如果不老实的话，他便架起那口黑锅，在神城中先吃掉算了。