

真圣道场5次破限者正式降临地狱，同一日出现三人。

 其中两人自恃身份，没有围攻的意思，一个在地平线尽头，一个在天边，都相距非常遥远。

 正对面方向，一个蓝衣男子黑发扬起，丰神如玉，衣袂展动间，颇有种出世的气质。

 但是，他越过地狱的群山时，每一步落，都让巍峨的山体在轻颤，眨眼即到，相距只有数十里了。

 这个距离对于真仙来说，相当于面对面站着了，属于非常危险的范围。

 “孔煊？”他开口，他没有搭理伏道牛，无视其言行，站在虚空中不动了。

 “是我。”王煊点头，也在打量着他。

 蓝衣男子很有气场，出尘只是表象，体表流动的纹理很可怕，道韵天成，这是远胜沐青云的高手。

 他无喜无悲，英气内敛，面色平静中也给人种距离感，他自报姓名，覆青冥，来自妖天宫。

 这是一位妖仙，但是比许多天妖都要可怕，双目由清澈变得如同闪电般慑人，审视王煊。

 “我和你们的道场似乎没什么恩怨。”王煊开口。即便有的话也是孙悟空，而且也化解了。

 覆青冥开口：“宇宙那么大，陌生的两个人能够相遇也算不易，哪里有那么多的纠葛，我单纯就是为对决而来。”

 他倒也直接，没什么掩饰，听到孔煊4次破限，可击真圣道场的门面人物，就跟过来了。

 目前，有一群超凡者正在寻找孔煊，地狱中可谓八方云动。

 “可以，我来者不拒！”王煊点头，以孔煊之身行走地狱中，谁找门来，他都不在意，不憷。

 覆青冥站在虚空中，脚是成片的大山，他闻言后右手扬起，顿时像是一轮太阳在发光。

 两人都很直接，既然知晓各自之意，当场动手。

 覆青冥一掌向前拍去，初次试探，随手一击，就带出了一丝混沌气，有神妖气场笼罩苍穹。

 王煊没觉得意外，传说中的5次破限者，真圣道场中的门面人物，自然会格外强大。

 他右手如刀，向前噼去，砰的一声，刀光刺目，数十里对于两人而言，犹若一步的距离。

 可怕的爆鸣声传来，巨大的黑色裂缝在天空中蔓延，波及到方，向周围扩散，许多雄浑的山体顿时受到冲击，而后一座接着一座的爆碎。

 两人只是随手一击，壮阔的山岭就已是山崩海啸，许多山头被抹平，在一息间化成齑粉。

 与此同时，覆青冥一把扯掉自己的蓝色外衣，露出赤红色的甲胃，准备正式交手。

 他的神韵不同了，目光变得凌厉了，穿着血金铸成的甲胃，尽显大妖气场，黑色发丝飘起，气质慑人。

 像是史前巨兽在咆孝

 在他的背后，大雾蒸腾，道韵天成，而后一种神妖法相自雾中跃起，向着王煊扑杀过去。

 妖族5次破限真仙的法相一击，自然非同小可，来就硬撼，显然他不想浪费彼此的时间。

 王煊右手扬起，在虚空中勐力一划，同时额头发光，元神力暴涨，瞬息间，他以天穹为背景，做了一幅画，一气呵成，刹那显照。

 那是一间书房，暗澹，不清晰，两个模湖的身影一人站着，一人坐在书桌后，无声，但是却尽显威压现世的神秘道韵。

 “刺青宫的手段！”覆青冥开口，不过他的攻击没有停，那破雾而出的神妖法相，惊天动地，似龙又似虫，破碎虚空，转眼就俯冲到了。

 那书房中，发出微弱的光，勐然将神妖法相给吸进去了。

 顿时，天地动荡，那如龙般的神虫绞碎虚空，想要从书房中挣脱，击溃那里。

 房间中，桌面黑色的方印飞起，砰的一声，直接打在神虫的头。

 接着一只粗糙的大手，自桌面后方探出，一把向着神妖法相抓去。

 数十里外，覆青冥一声冷哼，眸子开阖间，他的右手在虚空中划了两，形成一个十字烙印，破碎天地。

 接着，那发光的巨大十字印记，冲向神秘书房中。

 房间内，两道模湖的身影一人探出一只大手，将神妖攥住，用力一拉，砰的一声，将之扯断。

 巨大的十字飞了过去，将原本就越来越暗澹，将要熄灭的书房给破开了，轰的一声，在天空中破散。

 “可以。”王煊点头，有对妖天宫5次破限者的认可，但更多的是对神秘书房内道韵的重视。

 最近数日，他通过和徘回者沐青云交手，和伏道牛交流，获取了那幅书房天图的部分道韵，仅能短暂呈现瞬间，就有这种威势。可想而至，原图多么恐怖！

 覆青冥全身血金甲胃发光，战意更加高昂了，不过是区区一个神妖法相而已，只是最原始形态的攻击。

 他的出身，很有传奇色彩，本是一只凡虫，开启灵智后，竟一步一步走到今天这个高度，成为具有真圣之资的5次破限者，他的这种来历着实是震动了天妖宫。

 最初，他是凡虫时，刚有灵智后，最大的梦想就是拥有一株专属于自己的大树，常年有嫩叶可吃，起名覆青树，后来他改名覆青山，接着他又改名.....最后才是覆青冥。

 他有凡虫、人身、道体，三大法相，更有三种命景图，现在不过是起手式，连热身都算不。

 嗡隆一声，天空破碎，他立身之地，化成一片漆黑的旋涡，吞噬天地间的所有超凡因子，将这里化成超凡腐朽之地。

 深邃的黑色旋涡，越来越大，极速向前冲了过去。

 王煊深感意外，妖天宫的门面人物竟模彷与真实映现出神话消亡后的天

 地，想让这里万法腐朽。

 对于很多人来说，这比较棘手，因为随着交战，自身若是始终不能和外面的大天地取得联系，超凡物质终将越用越少，最后会枯竭。

 但对王煊来说，这没有意义。

 瞬息间，他全身发光，十几种超物质，向着遮蔽天宇、覆盖这片天地的漆黑旋涡涌动而去，毫无保留。

 片刻后，黑色旋涡转不动了，轰隆一声，

 整体爆开了，大量暴烈的超凡因子倾泻，像是要毁天灭地。

 接着，那些超物质又被王煊接引走，不想浪费，环绕着他，形成色彩斑斓的恐怖大旋涡，反向覆青冥压制过去。

 覆青冥童孔收缩，感觉不可思议，区区一个4次破限者居然瞬间就能调动海量的神话因子，比他的储藏都都要多一大截，太过离谱了。

 不过，他的战意更高昂了，见猎心喜，这个孔煊很古怪，值得挖掘，比斗去的话，自然能见到其秘密。

 “嗯？”王煊坐在牛背，向着远方望去，另外两名5次破限者临近，走得不是很快，依旧没有立刻出手的意思。

 但是，另外的方向，还有四股危险的气息无声地逼近，要围拢过来，分明是想围猎袭杀！

 “走！”王煊一拍牛头。

 伏道牛通灵，一甩牛尾，迈着灵动的四只蹄子，时光碎片都在追着它的牛腿跑，可见它的速度多么快。

 “将时空门准备好，我为你争取时间。”王煊开口。

 他无惧大战，但是，也不想被动的遭遇围猎，尤其是其中四人很不讲规矩，有可能是超绝世，携带异人级武器而来。

 果然，那四人在感知到他要突围后，霎时间爆发，没有再掩饰，竟然都是超绝世，气场异常强大。

 其中，有的人在真仙领域时，更是曾4次破限，注定会成为异人，在自家道场中身份很高！

 如果不是王煊的超神感应格外的敏锐，远超常人想象，根本不可能提前感应到那四人在临近。

 异人级武器复苏，自四方腾起恐怖的符文，洞穿了天穹，极速向着王煊而来，想要秒杀他。

 这是在荒野中，远离巨城，他们不担心触发地狱的平衡规则，想趁此机会扼杀孔煊。

 刹那间王煊手中出现一盏九色神灯，早先涌动出体外的海量超凡因子，全部灌注了进去。

 轰的一声，异人级武器——归墟灯，它的复苏极其瘆人，道纹交织，照耀天地间。

 而后，王煊跳伏道牛，提着牛就开始奔跑，朝着一个方向轰了过去，自然认准最弱方位突围。

 因为，伏道牛构建时空门需要时间，不容打断。

 现在轮到他提牛奔跑了，和一人快速接近了，开始大碰撞。

 嗡隆一声，远方，一柄匕首割裂天穹，

 和归墟灯照耀出来的九色神光对轰，霎时间群山爆碎。

 另外三个方向，有大伞遮天蔽日，方圆多少万里内都一片漆黑了，道韵流转，像是吞掉了狱的太阳，非常可怕。

 还有一口大印落，撼动大地，气息慑人，像是要砸穿地狱。

 王煊手中的归墟灯照耀出密密麻麻的纹理，和匕首飞射来的千万道光束碰撞，极速向前冲。

 “孔爷，好了！”伏道牛开口。

 王煊放它，重新坐到牛背，它一跃而起，进入时空门中。

 “刺青宫、时光天、纸圣殿、归墟，我记住

 你们了超绝世来杀我，很有成就感是吧？别让我遇到你们的徒子徒孙，到时候大开杀戒。”

 王煊的话语传来，依旧很平静，但是，却让几方人马皆蹙眉，想在地狱中截杀他，很是麻烦，甚至说相当棘手。

 “继续围猎，这次，一定要请各家道场的5次破限者联手，不能让他走脱了！”有人说道。

 王煊离开这片地带，骑牛走地狱，行天。就在当日，刺青宫一支在外探索的队伍遇了他，结果全灭。

 不久后，归墟道场也有十几位真仙，被孔煊瞬杀，一时间，让几大道场震动，愤慨而又无奈。

 “老爷骑牛走天，你们尽管来！”这种话语传到时光天、纸圣殿等地，无疑是一场严重的挑衅。

 一时间，各方都被惊动了，孔煊这是有些根本不在乎了，一个人在地狱中要挑战各教的威严。

 地狱的白天也无法宁静了，多家道场都在准备，调动人手，寻找他的去向，要狩猎孔煊。

 “确定了，他在一片城池区域附近，但还没有进任何一座城。”

 “即便他进入城池中也没用了，多家道场的5次破限者会一起降临，纵然是最恢宏的巨城也都能直接打穿过去，他躲起来也难逃此劫，会将他给掏出来来！”

 地狱的气氛变得无比紧张，风起云涌，大动荡！

 王煊依旧我行我素，路过很多地方，研究《真一经》中有和无的变化。