

王煊在城池群附近徘回，漫无目的，研究“有”的变化，近乎忘我。

 再增加一种杀手锏的话，他认为就可以制衡元神中的“圣物”了，即便冲关时，再多出一种，出现新变化，他也有底气。

 不知不觉间，他抬头的刹那，晚霞染红天边，太阳快落山了，他废寝忘食，都忘了时间的变化。

 地狱最危险的夜晚快到来了，若非伏道牛紧张的提醒，他还在野外呢。

 伏成四蹄迈开，一路冲向一座小城，准备在这里过夜。

 “找座巨城吧。”王煊说道，他领悟《真一经》多日了，迷障破开，觉得可以再去遥感外宇宙道韵，找一找感觉了。

 伏道牛身体微僵，灵动的脚步顿时沉重，它寻思着，这位怎么就消停不下来？这个夜晚注定不会宁静。

 略带殷红色的太阳西沉，各家真圣道场虽然先后确定了孔煊的大致位置，但都不准备动手了。

 现在去找他的话，可能会全灭！再有一刻钟，地狱将会变得无比血腥，游荡者要出来了。

 最近数日以来，地狱很热闹，不止是世外各道场，就是其他有异人坐镇的大教也先后下场了。

 此外，探险者也变得更多了。地狱虽然危险，但确实物产丰富，动辄就能找到各种奇物。

 今日，地狱论坛的热词是孔煊以及5次破限者，很多人都在谈论。

 “确定了，归墟道场的5次破限者夜静虚来了。我早该猜到是他，两百多年前，他曾在世外之地提出一种说法，在真仙领域能否诞生专属于自身的御道纹理？那个时候他就志存高远！

 有人感叹，显然也来自世外之地，不然根本不知道这种秘事。

 这让人动容，夜静虚在真仙领域就想到演绎出御道化的核心印记？果然是非常人。

 不少人追问，他做到了吗？因为，在超凡界普遍认为，这根本不是真仙该考虑与踏足的领域！“大概率做到了，不然他也不可能

 成为5次破限者。”发帖人给予回应。顿时，很多人失声。

 天级超凡者，甚至有些超绝世，都在跟着叹息，他们是过来人，深刻明白那有多么艰难，真仙根本就不可能做到才对！

 接着，一则新消息出现，妖庭的5次破限者冷媚来了，还有人附了两张照片雪白的衣裙，穿着黑色

 丝袜？毫无疑问，这是一位极其出众的丽人，一张照片气质较冷，一张照片上她在微笑，反差感一下子就出来了，有种天然的魅惑。

 “你们这群人，眼里除了黑丝还有什么？那是黑色内甲好不好。人家是传说中的真仙领域的霸主，抬手就能打穿你们各教所有真仙！你们在期待什么，

 查胡思乱

 想什么？那是以深渊黑金炼制的

 顶尖甲胃。”

 有人纠正，提醒他们，5次破限的妖女也敢调侃？都不要命了吧！

 “是吗？让我再仔细看一看，到底是不是黑金甲胃。”

 “多谢提醒，今晚我也去认真研究下。不得不说，冷媚的两张图太惊艳了，从姿容和气质上来讲，我认为她的道行大概是5次破限者中第一人！”

 顿时，有较真的女性超凡者站出来，指责他们，是正经地看与研究吗？

 “什么时候从姿容和气质上就能看出堆是第一人了

 5次破限者在世外之地平日都看不到，现在降临地狱中，自然会引发各方关注。

 每出来一个人，都会引发热议。

 同时，人们也不会忘记，这些传说级的门面人物，有部分是为了擒拿孔煊而来。

 一个4次破限者，需要更高层次的5破真仙从暗转明，亲自出手，这就有些离谱了。

 上一次神城大战，那些探险者和拍摄者，终究没敢大肆将勐料报出去，还在谨慎试探中。

 所以，很多人不知道王煊数日前就已经和有缺陷的沐青云交过手了。

 随后，地狱论坛上，一个男子的照

 片惊得很多人倒吸冷气，隔着屏幕都能感受到一股杀气

 这是一个青年，一脸横肉，眼神像是锋锐的钩子满脸络腮胡须，如同凶神恶煞转世

 “这大兄弟是谁啊，自带静音效果，他一出场，怎么没人说话了？不过确实长得丑极了。”有人感叹。

 “你不想活了吧？他是恶神府的5次破限者，该道统的继承人！”

 “我的女良诶，能不能删帖？求管理员帮忙，跪谢！”恶神府，这处真圣道场的经文十分特殊，讲究走极端路线，所有弟子门徒练了此功后，要么极善，要么极凶，经文能严重影响门徒的心灵。

 极凶极恶者，在不能降服自己心灵的特殊时期内，危险指数爆表，路人无意间的一个眼神看过去，都可能会引发对方不快，爆发血腥战斗。

 恶神府5次破限者的出现，让地狱论坛快速冷清与安静了。

 夜晚，深蓝之月升起，深邃而妖异，云层都带上了幽蓝色，鬼哭神嚎开始了，腐烂生物，庞大到能吞下山峰的巨兽，在野外游荡。

 一座巨城中，王煊经过一番激烈的厮杀，干掉成群成片的怪物，终于和城主遇上了，开始死磕。

 城外，游荡者嚎叫，如同鬼域，城内徘回者暴动，喊杀震天。

 夜月下，地狱还原了它本来的面目，地表上影影绰绰，密密麻麻，腐烂的尸体，活着的怪物，意识都有问题，都渴求新鲜的血液，想要杀戮。

 伏道牛很谨慎，它有意选了一座残破的巨城，现在已经证实，当中只有一个城主级徘回者。

 噗！浏*览*器*搜*索：爱好

 网最快更新……

 一番激战后，王煊以心剑斩了出去，将那个穿着破烂甲胃的男子的眉心贯穿，而后更是立噼为两片。

 并且，他快速找到城中的圣物碎片，让附近躁动的徘回者都安静了不少。

 城主再次出现了，面色依旧有些凶，但看到王煊手中的圣物碎片后，他有些迟疑，没有进攻。

 王煊没有理会他，他没时间净化此人，5次破限的徘回者估计需要花上很多天才能削去大部分敌意。

 他来这里不是为了占据城池，只是个过客，一早就走。他凌空而起，来到最高的中央巨宫上。

 下一刻，他开始捕捉这个超凡文明留下的道韵，遥感外宇宙。

 整整一夜，王煊都没有动，神游天外，寂静无声，伏道牛的犄角上挂着圣物碎片，帮他瞭望四万。

 伏成心情复杂，这位新主人很勐，怎么像是个全能者？什么领域都不弱，居然不用它相助，自己就能顺利遥感外宇宙的大道残韵。

 天亮后，王煊睁开眼睛，道：“走吧，再换个城池。看来城主的数量，揭示才每座巨城道韵的强盛与虚弱。”

 王煊很想去五仙城，但还是稳住了，那地方可是有五位城主，他真压不住。

 伏道牛很稳重，载着他一路狂奔，原本想找个偏远的城池结果被要求直接去天乱城，也算是王煊熟悉的老地方了，他在这里和妖庭的人战过。

 本城三大城主之一陆恒出自妖庭。这个清晨注定不会宁静，有些真圣道场昨天傍晚就盯上他了，就等太阳升起后围猎呢。

 “号外，号外，多家真圣道场出发了，目标一一天乱城。预计今日将有5次破限者间的大战，身在地狱中的各位道友千万不要错过，不然会遗憾终生

 一则消息惊动各方，被恶神府那位丑汉“镇压”了一夜的论坛再次复苏，很多人闻讯立刻上路。

 在煊站在城门口，转身看向远方，他的后路被人抄了，真圣道场的人围了上来，不用多想，刺青宫、归墟、时光天、纸圣殿都在，他们的最强门徒都跟来了！

 此外，还有其他道场的人也随后赶至，王煊看到一些熟人，如月圣湖的黎旭，还有短暂交过手的妖天宫的覆青冥。

 在这个时代，5次破限者第一次聚首，走到明面上来了，太吸引人的目光了，也算是一场“盛会”。

 除了世外之地的道场，其他大教也有很多人进入地狱中，现场来了不少超凡者，从真仙到天级都有。

 王煊驻足，没有进城，随后凌空跃起，来到巨大的城门楼上，俯视着城外密密麻麻的超凡者。

 城门楼上，有徘回者向他冲来，被他一脚踹下城去，他搬了一把椅子在这里坐下，丝毫不憷城外敌。

 “孔煊，出来一战，斩你人头！”刺青宫真仙领域的大师兄来了，也是丢了伏道牛的那个青年男子。

 他名程道，身材高大，身上有多处刺青，带给人以极其危险的感觉，长发披散着，眼神很冷。

 “孔煊，很厉害啊，都在传你4次破限可逆伐5破领域的真仙，我来了，想要验证真伪，出城一战！”

 一个满脸络腮胡须的丑汉走出，都是横肉，比照片还要凶，简直是凶神转世，让很多人敬畏，都想离他远点。

 “真仙领域最高级别的一战就在此时，来吧！”纸圣殿的5次破限者开口，是又个冷峻的青年男子。

 后方，很多人动容，彻底不平静了，甚至连各家真圣道场的门徒都激动了，平日间就是他们自身，都对自家的最强传人不了解。

 “那是时光天的流年，别看儒雅，气质出众，可道行高深的吓人，我昨夜听闻，他能向不可揣度的岁月中借来力量，或许为5次破限者中道行第一人！”

 “没有战过谁知道哪个最强，说不定他最弱呢。看到枯寂岭那个5次破限者了吗？有人说他仅五百岁出头，年轻的让人难以置信，有哪个可比？！”

 城外，杀气弥漫，将地平线尽头的许多大树都冲击的叶子凋零，飘落。

 “孔煊出来一战！”又有人叫阵。

 “你们这是想联手吗？我若5次破限，一个人杀穿你们全部！”王煊坐在城门楼上，看着城处密密麻麻的真仙。

 接着。

 他又平静地说道：“即便是4次破限，我也不憷你们，谁想死，过来，登城一战！

 这种话语顿时点爆了此地，无论真圣道场的人，还是其他大教的超凡者，都吃惊无比，孔煊果然是见面更胜闻名，比想象中的还要桀骜不驯，气场太足了，在那里俯视着所有人。

 5次破限者，每一个都极其不然，自然都有自己的骄傲，即便接到师门命令来到此地，也都想单独降服孔煊。

 现在，他们还没有人行动，刺青宫的超绝世先走出来了。

 “孔煊，你嚣张过头了，即便躲进城中都没用，今天会被薅出来！”

 刺青宫的超绝世亲自开口，表明态度，同时看向纸圣殿、时光天、归墟道场等，几家的超绝世也都立刻跟着表态。

 你们这群人，偌大的年岁了，真是可以啊，脸都不要了吗，这么多人要围猎一个年轻人？”地平线上有人传来话语。

 五劫山道场的超凡者来了！

 一群人带着杀气，走在最前面的是王煊很熟悉的人一晴空，她从五劫山出关，来到地狱了。

 此外，伍临道也出现了。

 而五劫山很神秘的5次破限者也第一次走到世人面前，竟是一位柔和的女子。

 “五劫山，你们来了又能怎样？一家道场而已，改变得了什么？你们自身的命运都早已注定！”刺青宫的超绝世平澹地说道。

 “5次破限对决5次

 破限，超绝世对决超绝世，我也来跟你们打，怎么样？！”晴空一身黑衣，点指向对面的几位超绝世。顿时不少大的脸色变了

 因为都知道，她和伍临道注定要成为异人，底蕴积淀的足够深厚了

 “没错，早晚都要战一场，要不然现在就开始？人我带来了一群，和你们相彷，咱们在这里决战，还是去超绝世区域？伍临道亦开口。

 “前辈，我自己来！”王煊起身了，看着城池外晴空还有伍临道，他战意腾起，道：“不就是5次破限者吗？让他们尽管登城来，我又不是没杀过！”

 感谢：su幕落，谢谢盟主多次支持！