

冷媚，青丝飞扬，明艳的面孔上略显冷冽，修长身躯像是闪电在移动，她进攻时，纤手在虚空中刻字。

 霎时间，这片地带四方上下都是发光的字体，熠熠生辉，字字都带着道韵，向着孔煊或激射剑光，或从那些笔画中砸出拳印，或绽放术法，或从字中踏出一脚。

 所有字体，都像是有生命，复活了，宛若一位位妖神在施法，字里行间尽是妙术，舒展拳脚。

 一时间，王煊还真被逼了个手忙脚乱。他得承认，这个妖女远比他击毙的沐青云，以及纸圣殿的周泰，要强一大截。

 那两人的元神中都没有诞生神秘的圣物，这个女人或许有，他需要戒备一下。

 王煊的前后左右，头上与脚下，都是妖族的文字，足有数千个，每一个都在发光，笔画如龙蛇，游走四方，一起勐攻向他。

 砰的一声，王煊的手掌，同那字符中飞出来的洁白拳头碰撞，和字里跃出的一头蛮牛对轰，

 到了后来，数千文字自己拆分，千变万化，重新组字，绽放的剑光变了，从字里砸出来的拳头也不同了，自行演绎不同的术法。

 王煊体外剑气纵横，形成护体光幕，斩向密密麻麻的妖族文字。

 接着，他血肉间星河交织，他将稻草人的四页剑经，和真圣功法星河洗身经结合，剑光和星光共鸣，一起绽放。

 冷媚，黑金甲胃紧贴在身上，流动冰冷的金属光泽，将她衬托的冷艳，妖异，有一种另类的美。

 她身在数千字体间，依旧在快速移动，偶尔和王煊对拳，硬撼，甚是强势，更多时候如同在起舞，带着所有文字共振，共舞，煞是美丽，但也极度危险与可怕。

 数千字符，不断变化，不仅化出拳头、脚掌、剑气，以及各种术法，还有龙蛇、鲲鹏、雪白飞象、通天魔猿等，妖族中各种具备顶尖血脉的族群，从字符中跃起，进入战场。

 这让人惊叹，这是真圣功法演绎到极高境界的体现，经文像是复活了！

 那些顶尖妖族，成片成群的出现，各自都在绽放本族的天赋神通，这就有些恐怖了。

 天乱城外，数位超绝世皆摆手，让5次破限者暂时不要行动，冷媚竟这么非凡，真圣功法信手拈来，施展的出神入化，让他们都跟着动容，惊叹。

 王煊不是在和一个人战斗，而是在和一个军团血拼，对面由传统妖族豪门组成，全是最顶级的物种。

 不过，他依旧镇定，丝毫不憷，所有这些还不都是冷媚一个人演化出来的？

 王煊体外，星河神瀑交织，如同蛛圣在结网，接着四页剑经被他运转，剑气流动，沿着星河蛛网前进，蔓延向每一寸虚空。

 星河，蛛网，剑光，它们交融在一起，

 扩张出去！

 噗噗噗！

 那些妖族，那些顶尖物种，那些拳头与脚掌还有术法等，被斩爆一大片。

 这一刻，王煊的附近，剑光像是涟漪荡漾，像是星河交织，像是蛛网张开，杀伤力巨大无比。

 四页剑经，来历绝对非凡，疑似圣级，再加上星河洗身经，两相结合，被他推向极其可怕的程度。

 剑气不再直来直往，此刻，如锁链，似星瀑，若天网，无处不在，自他身体流动出的剑意，扫过每一寸空间。

 砰砰砰！

 那些物种全部被斩杀！

 它们回归为字体，成为断掉的笔画。

 冷媚，黑金甲胃发光，修长的躯体极速舞动，像是末日妖姬，绚烂，惊艳，姿态野性而又有美感。

 刹那间，所有断掉的笔画，化为一本书打开的书，而后整本书缓缓合上，将王煊夹在当中，要把他变成一片树叶般的标本。

 整本书瑞霞亿万缕，自动发出诵经声

 无需多想，这是妖族真圣经书的具现化。

 哧！

 刺目的剑光，带着混沌气从书中穿透出来，一柄具现化出的神剑，贯穿经书，将它钉在虚空中。

 王煊破开经篇，从书中世界冲出。

 制此，经页，妖族文字，全部破碎，湮灭不见。

 王煊如杀神般，妖族真圣的经篇具现化，都无法束缚他，不能镇压他！

 冷媚面色不变，依旧沉稳，明艳，没有停下战舞，极速而动，开始穿梭时空，时光，空间，彷佛不能阻隔住她分毫。

 她每次都破空，突兀的出现，攻伐孔煊，而且力道大的骇人，换成沐青云、周泰的话，都接不了她多少手掌，会被震碎。

 王煊无惧，面色平静，大开大合，原始肉身发光，每次都能精准判断出，她的战舞轨迹，从那里破空而出，和她接连对掌，震得长空破碎，天穹都被两人的拳光和掌印打穿了。

 “这才对嘛，5次破限者是传说，是不败的，就应该这样！我严重怀疑，纸圣殿的周泰是个水货，而刺青宫的程道，估计还不如他的那头牛，徒有虚名！”有人点评道。

 这种话语一出，周泰也就罢了，成为徘回者了。程道差点没被气死，直接就要去找人，想灭了他。

 也有人开口道：“孔煊并没有败。朋友，你这么说，不要命了？纸圣殿、刺青宫的人都在呢。”

 “孔煊当然不会败。刺青宫和纸圣殿的人在不在，关我屁事，我是五劫山的人。我那么评价，其实是想说，我明秀姐5次破限，是真正的传说，是不败的，不能被那周泰和程道之流拉低格调。”

 一个青年满不在乎地说道，正是伍明道，他为了夸伍明秀而出言。

 前方的一群人听得“上头”，赶紧回首，发现却是五劫山的人，那没什么好说的了，这个青年

 确实敢这么讲。

 程道被刺青宫的超绝世拽住了，不让他过去找伍明道麻烦，没看到天级伍明秀转头看过来了吗？

 天空中，冷媚大战孔煊，确实很惊人，术法裂苍穹，拳光、剑意分天地，非常激烈，激荡出的道韵，让各教真仙竟在颤栗。

 冷媚的道行，战斗意识等，确实远胜早先出现的5次破限者，似乎不在一个层面，震慑人心。

 城外的数位超绝世，原本都要下命令围攻了，在看到她这么惊艳的表现后，顿时暂缓了计划。

 如果有人能单独拿下孔煊，那自然再好不过，各方都有面子。

 王煊久拿不下此女，不禁动容，道：“竟这么强，果然，每个时代都有非常之人。”

 他是发自真心的感慨。

 但是，冷媚的绝美面庞却瞬间微黑，搁这评价谁呢？一个4次破限真仙，和一位资深5破者、超纲的传说级人物，打到这个程度，他应该自傲才对，还反过来说这种话？

 若非受限，她是天级强者！

 其他人听到后，也都无言，这一届的4次破限者太张狂了！

 战况越发激烈，冷媚不再穿梭虚空，而是显现真身，依旧在极速移动，似比闪电还快。她围绕着王煊不断出掌，打出剑芒，轰出拳光，绽放术法等，攻击手段层出不穷。

 人们吃惊的发现，她所过之地，虚空中留下一串串金色的脚印，那是妖圣印，是妖庭真圣经义的体现。

 顷刻间，漫天都是她的金色足印，轰的一声，天地动荡，全面炸开了，恐怖的御道化纹理交织，层层叠叠，向着王煊覆盖，绞杀。金色足印像是一朵又一朵金色莲花在盛放，演绎规则，轰杀场中的王煊。

 这给他造成极大的困扰，换个人就死了，根本撑不住。

 王煊身披星河图，并流动剑光，他反向结网，“困住”自身，剑光、蛛网、星河交织在一起，形成一个大茧，把自己保护在内。

 虽然天穹都爆开了，被冷媚引动的妖圣印粉碎，但王煊还是抵住了，最后更是打出一道混沌剑气。

 哧的一声，剑气划开天地，那密密麻麻的金色足印莲花都被斩爆了。

 诸仙骇然，两人间的战斗极其可怖，随意一击就可以破灭一群真仙！

 “当！”

 宏大的声音响起，像是黄钟大吕，悠扬，高妙，洗礼天上地下，净化世间。

 冷媚立身在一株参天神树下，那是奇景所化，满树银色叶片，结着金色花蕾，在钟波中，在微风中，漫天花瓣簌簌洒落。

 在其附近，成片的宫阙出现，巍峨而庄严，那是妖庭显照世间，金砖玉瓦壮阔的建筑，妖将无数，震慑人间。

 妖庭出现，矗立云端。

 冷媚站在一座中央巨宫前，立身树下，挟妖族底蕴，具现化

 出来，所有宫殿都是由精神规则凝聚，能量恐怖，似是要镇压孔煊。

 她的眉心有涟漪荡漾，无声无息，施展。她练的经文是妖庭真圣完善后的版本，格外出众。

 她展现宏大的妖庭，是为了震慑，以及吸引王煊的心神。

 她其实在以，勾勒妖庭，添砖加瓦，构建精神图卷陷阱，在要精神领域伏杀孔煊。

 王煊面色很平静，只于刹那间嘴角微翘，他了解对方有这种经文，但妖女不知道他掌握更进一步的。

 他就在等待这一刻，待对方无声张网，动用精神领域的无上妙篇时，他加以利用与引导。

 以冷媚为中心，精神领域突然扩张，妖庭也越发的宏大与真实了，一下子不同了，覆盖天上地下。

 其实，她一直在等对方那朵精神之花，既然不出现，那么就不给对方机会了，将他打落进精神领域的深渊中。

 妖庭奇景和她的精神领域结合在一起，她将主宰这片精神妖庭！

 在这片由她主导的精神世界中，她运转后，在这里如同真圣，高高在上。

 场中，确实有变化了，王煊眉心发光，在重置对方的精神陷阱，以为引，因势利导，重塑这片妖庭，无声地颠覆，要主导这片精神世界。

 同时，他毫不迟疑，再次具现出那朵永不凋零的神花！

 冷媚意识到不对，但是，她陷入到真实的虚幻中，分不清看到的是真还是假，只能激烈对抗。

 因为，那灿烂而又无瑕的愿景之花，出现在她的发丝间，因为不是实物，且过于虚幻，她都没有发现。

 但是，它真实的影响到了她的意识！

 在她的眼中，她已经杀了孔煊，可是，为什么本能又觉得略微不妥？

 神花再绽，插在她的青丝中，将她映衬的无比美丽，极为出众，风姿惊艳了世间，但她红嘴微张，有些迷茫。

 “你是否觉得，有些事像是经历过，眼前所见是如此的熟悉，像是曾经发生过？那说明你要醒了，我们每个人都有过这种体验。此刻，你正在从虚假的人生泡影中挣脱，从自己设置的精神陷阱中爬出来。你思维逸散，构建的虚假世界，正在溃散中，此时，你当破碎梦境，回到现实世界，那才是你。醒，还是沉眠，在你一念间。”

 王煊轻语既是在感悟，也是在对付妖女冷媚，演绎真与假，实与虚，有与无。

 他自己也在超凡领域徘回，思忖，参悟，而对应的精神妖庭中，冷媚却是在茫然，迷失。

 “醒来吧，你只是个普通的凡人，不要沉迷于梦境中了，哪里有什么妖庭5次破限者冷媚。你既然已经苏醒，就去洗洗睡吧，明天早起去做工，为生活而忙碌··

 王煊重塑妖庭，演绎不一样的精神世界，将她“唤醒”，让她放下戒心，成为凡女

 ，没有了5次破限者的战斗意识。

 神花绽放，洒落光雨，流动道韵，在这片精神妖庭中扩张。冷媚迷失了，放下超凡者的身份，她在卸甲，露出雪白的肩头，而且，并未就此停手。

 接着，她又脱下手臂上的黑金甲胃，露出一双洁白晶莹的玉臂，青丝披散，遮住雪白的颈项。

 发生了什么？众人愕然，震惊，充满不解，仅是瞬息间，冷媚仙子平和了，杀气全部消失，这是卸甲退出战局吗？

 “世界那么大，我想去对面看一看。”超绝世黄有成自语道，虽然年纪不小了，但是依旧有一颗年轻的心。

 很多青年真仙闻言后都忍不住点头，城池这么大，他们也想去对面看一看。

 “我想绕行，飞过去看一看，正面的冷媚仙子到底怎么了。”

 “闭嘴吧，你以为你是孔煊，真要看一眼，你就死定了！”

 很多人在低声交流。

 真圣道场的人自然意识到，要出事儿，几位超绝世果断挥手，让5次破限者下场，联手围猎楚风。

 “动手！”

 他们自然不可能看着冷媚发生意外，

 数家道场的最强门徒，没得选择，听命入场。

 然而，这时伍临道也挥手了，多位超绝世冲了出去，都拎着异人级武器，拦住5次破限者！

 “虽然你们在暗中密议，但是，这和在我耳畔吹法螺，大喊大叫有什么区别，耳朵都快被你们震聋了，忍你们很久了。”

 伍临道在揉耳朵，一副受不了的样子，他有顺风耳，自然将那些人的元神密议听得清清楚楚。

 当然，他的这种抱怨，也只是在和自己人说，不可能直接向外人暴露他有顺风耳。

 5次破限者都是一怔，没敢妄动，现在谁都知道，五劫山注定要覆灭，该道统的人有变成疯子的趋势。

 如果硬着来，他们真会死磕！

 这些人如果激活异人级武器，5次破限者到底跟不跟？不跟可能会被瞬间打死，跟，会破坏地狱平衡法则。

 “伍临道！”妖庭的人震怒他们的弟子出事了，这是要被拦阻住，冷媚多半危矣。

 “老黄，有人要进城，你不贴封符吗？”伍临道开口。

 黄有成心中大骂，这个大伍没事拉他下场做什么？

 “注意安全，谁要进天乱城，还是贴上封魔符吧。”黄有成建议道，看向那群5次破限者。

 “世界那么大，我想去城池对面看一看！”这个时候，又有人叹道，一群人在咽口水。

 老黄都忍不住抬头去看。

 城中，精神妖庭内，冷媚“梦醒”了，她是一介凡女，不该做超凡者的梦了，她在真实地卸甲，而精神意识中，她认为自己要去脱衣洗漱，该去睡了。

 此刻，她的胸甲也脱了下来，接着黑金甲胃从腹部脱离，这是一组一组的甲胃，很有层次感。

 所以，巨城外，她的背后，很多人都觉得，世界那么大，他们想去四处看一看。

 “冷媚！”

 妖庭的人，自然在第一时间示警了，精神咆孝，但是被王煊挡住了。

 同一时间，他也出手了，彻底解除冷媚的战斗意识，他凌空就过去了，直接扑杀！

 什么绝代佳人，身前的雪白晶莹与曲线，在他眼中都只是一副美丽的皮囊而已，该下很手自然要下很手。

 他的拳光照亮天上地下，左拳直接贯穿进冷媚卸甲的胸部，他的右手亦十分璀璨，御道纹理交织，立噼而下，落在冷媚的头上，顶骨刹那被斩开！

 冷媚胸前鲜红的血，还有头部凄艳的殷红色，都洒落了出来，有部分血液溅落在她莹白的脸上。

 祝大家中秋节快乐有个好心情，过好节！同时也是教师节，祝老师们节日快乐

 还有，今晚大家不要等，周末惯例休息一章，我准备带家里的娃晚上出去转下