

一只飞虫，薄翼透明，声音微弱。

 王煊讶异，看到它最先想到的就是：朝生暮死。

 但这种微小的生物，却引发古人很多感触，如：人生如蜉蝣，一往不可攀。

 还有诗叹：寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。

 王煊从未将蜉蝣和超凡生物联想到一起，提及它最多的就是，渺小，短暂易逝。

 “过了。”小虫带着光晕，竟是老气横秋。

 周围的腐烂怪物，一根脚趾头就能踩死一大群蜉蝣，没什么生物注意它，都将它无视了。

 “虫仙，有何指教？”王煊确实不解，向它问道。这种虫子竟则在指责他，应该不会简单。

 蚍蜉开口：“你当这里是什么地方了？争强斗很，搅得地狱中不得安宁，藐视巨城，破坏平和。”

 王煊一怔，地狱很安宁吗？夜晚，每当月亮升起时，荒野中游荡者无数，血淋淋，全地狱都在暴动。

 制于山岭中，平原上，一座又一座城池，看似沉寂，可若是进入城中，会立刻被满城怪物攻击，稍有不慎就会死得很惨，成为徘回者。

 王煊压根就没看到地狱什么时候安宁与平和过。

 但他还是耐着性子，温和地解释：“我也是迫不得已出手，一群超凡者围剿我，没得选择，我只能反击。”

 满城都是徘回者，都是意识混乱的怪物，偏偏一只小虫有清醒的思维，这自然很不正常。

 “我亲眼看到你在这里作乱，扰乱了地狱的秩序。”蚍蜉悬浮，发出微弱的光，还不如夜晚的萤火虫。

 早先，真圣道场的最强门徒联手围剿他时，这只蚍蜉怎么不站出来？

 王煊蹙眉，道：“我如果不出手，会被他们猎杀，你应该早点出现，警告那些人。”

 “我赶路耽搁了，但你错就是错了。”蚍蜉不满地说道。

 王煊心中不快，他已经尽量以平和的语气在这里解释。不久前，他还在大开杀戒，连传说中的5次破限者，都杀了四名。他由杀气腾腾，到好言好语，转变很大，这只蚍蜉还拿捏上了？

 而且，据他了解，地狱本就是一处磨砺之地，连所谓的“平衡法则”，都是为了确保公平，培养绝顶奇才。

 怎么到了蚍蜉口中，这里成为有主之地，外来者需要在这里“守规矩”，连争斗都不允许了。

 “这是什么鬼东西？”他暗中问手机奇物。

 “那是什么花？”手机奇物沉默很久了，开口就是这样一句，它还在琢磨那朵愿景之花呢。

 最近数日，它确实被王煊给惊到了，但是一直在忍着，保持它的“格调”，没有主动去问一个真仙。

 但是现

 在，它有点忍不住了，王煊4次破限，一个人凿穿真圣门徒的联盟，着实让它动容。

 “我问你那只虫子什么来头呢？”王煊不满。

 “大概率来自圣皇城，或者机械圣庙那种同级别的地方。”手机奇物猜测。

 王煊微惊，他早就已经知道，在地狱深处，皇城、圣庙等最危险之地，有的徘回者会主动出来。

 只是他没有想到，从那些地方出来的生物会有清醒的意识，这超出预料了。

 他问道：“你不是说在旧圣时期，地狱就是培育天才的地方吗？现在看怎么像是成为别人的地盘了。”

 手机奇物道：“谁说地狱有主了？它从来都没变过。只是皇城、圣庙等地底子厚实，很久没有被清理过，积淀下来各种神秘与非凡奇物等，诞生出一些特别强大的个体，有些变异了，产生了意识。”

 王煊被惊到了，怪物变异，徘回者觉醒，不再是出于本能行事，而是诞生出强大的意识！

 这就有些可怕了！

 圣皇城、机械圣庙等地，不止是真仙领域的绝地了，俨然已经发展成为超级皇朝与不朽的道统。

 从某种意义来讲，地狱有些地盘确实有主了，危险程度暴涨一大截，远超外界的想象，算是质变了。

 “这只蜉蝣，可能算是地狱深处走出来的一位使者，有些麻烦。”王煊琢磨。

 手机奇物道：“腐烂的怪物通灵，徘回者觉醒，确实要要小心一些，但也不用紧张，过去又不是没发生过这种事。当然，如果皇城、圣庙、天神山等地，很多怪物大量变异，因为特别的药草而整体蜕变，觉醒，那就有些恐怖了。”

 王煊发呆，片刻后才道：“我····一听你说这种话，就感觉要糟，麻了。因为，你每次的假设，真实演绎后，都会最大限度的恶化。在这方面，你一向很准，特别靠谱。”

 所有这些，都在他和手机奇物的对视间，精神领域瞬间就交流完了。现实世界，时间还未流逝。

 蜉蝣开口：“你击毙四位高手，为什么只有三位成为徘回者，最强大的那个超凡者呢？他的元神伴生有神秘圣物，可以成为最强序列的城主预备役，怎么没出来？”

 王煊知道它的来历与身份后，心头有些发沉，皇城、圣庙、天神山等地，他必然要去，要拿到手机奇物说的那部目前最适合他的经文，此外还要找到必杀名单。

 根据历史的经验地狱中但凡最重要的奇物等，都在“绝地”中，因为在外发现后，其他城池会上缴到皇城、圣庙那些地方去。

 他需要蜕变，提升自己，凭4次破限的底子，哪怕在外部的巨城可以纵横，根据历史的经验地狱中但凡最重要的奇物等，都在“绝地”中，因为在外发现后，其他城池会上缴到皇城、圣庙那些地方去。

 他需要蜕变，提升自己，凭4次破限的底子，哪怕在外部的巨城可以纵横，但进了地狱深处，

 也要受阻，会死！

 “他原本是天级超凡者，或许化成徘回者后，与众不同，刚才在城外远去了吧。”王煊说道。

 究竟什么情况，他很清楚，轰杀流年时，他不止是激活御道化印记，还在动用无字诀，怕他有非常手段逃生。

 最后就导致，流年被击毙后，连徘回者都做不成，从地狱彻底抹去了痕迹。

 “流年，你在哪里，我连最后一面都见不到了吗？”城外，也有超绝世在低语，心如刀绞，老泪落下。

 城外的人，也都注意到了，纸圣殿的周泰、恶神府的向善、枯寂岭的罗征，都成为徘回者了，唯独少了一个流年。

 人们意识到，他这是被打没了！

 “可怜，可叹，天纵之资，原本可以惊艳一个时代，却英年早逝，太可惜了！”也有其他人叹道。

 奈何，分属在不同阵营一旦对立，真正交手时，哪怕是真圣道场最强门徒，也会出意外，可能惨死。

 超凡界就是这么残酷，历代以来，很多名气非常大的奇才都是过早就死去了，连异人的门槛都没摸到。

 时光天道场，来了数百人，无不心头沉重，望向城中时，同时杀气腾腾，但奈何不了对方。

 其他死了5次破限者的真圣道场，领军的超绝世也都心中发堵，无声地盯着城中的那个人。

 制于其他观战的超凡者，都太震撼了，流年确实强大绝伦，他能放逐一座巨城进历史的时空中，他的元神圣物“时环”出世后，所有人更是看在眼中，但他还是被人击毙了。

 所有这些，都只能突出，孔煊更强！

 真仙领域的王级大战虽然结束了，但城外许多人还没有挣脱出那种氛围，觉得头皮发麻，这是大事件！

 孔煊以4次破限之身，连杀真圣道场5次破限门徒，这一役必然要惊动超凡界，传出去的话，就是一场大地震。

 “他是怎么做到的？一旦5次破限，究竟会有多强？”

 “哪怕他出了意外，死在地狱中，其历史地位也会非常高，4破伐5破，在一纪又一纪的超凡史上，都注定要挂名了。”

 天乱城中，王煊失去耐心，他已经很克制，比较隐忍了，但这只蚍蜉还在自恃身份，以使者自居。

 “近日你应该去皇城觐见。”蚍蜉依旧在说，让他立刻动身，去地狱深处朝见，去领法旨。

 “没问题。”王煊点头，虽然早晚都要去，但不是现在，更不是去朝拜，他敷衍与应付着。

 “不想被追责，问罪，你应该主动“梳理”外部的部分势力”蚍蜉让他去皇城前，先准备一份厚礼。

 “你是指要朝见某位····古皇？”王煊问道，真仙绝地，大概率应该都是真仙才对，但可能确实诞生了极其了不得的生物。

 蚍蜉道：“圣皇城，

 自然有皇者，不然怎么会配得上城池之名？不过，你不要想那么远，先去见大统领吧。”

 王煊不置可否，和它有一搭没一搭的聊着，主要是为了解情况，结果得悉，它只是地狱外围观察员，它知道的也不是那么多。

 “你只是个外围？”他不想消耗时光了。

 “外来者，注意你的言辞，还有态度，地狱和过去不一样了，未来注定会大一统。但凡闯入地域者，不服皇法，不守规矩，都要被严厉处置。现在你有大好的机会摆在眼前，属于第一批投效皇城的人。”

 蚍蜉开口，并沉声道：“不要以为外围观察员很弱，我也是5次破限者，历史上曾赫赫有名，这只蚍蜉是我的寄生体，路经这里巡视而已。我见你在5次破限者中格外出众，虽然和传说级的人物相比，还是有差距，但也不错了，所以才现身一见。”

 王煊不想搭理它了，闹了半天，它还不知道他是一位4次破限者。

 “归墟、刺青宫、时光天、纸圣殿，你们敢·····袭杀使者？”王煊低喝。然后，他在精神领域演化，一根狼牙大棒具现出来，他一棒子砸下去，将蚍蜉给打爆了，瞬间清净了。

 蚍蜉临死前发懵，制死也没看到其他人啊，他么的，是你把我给打死了！

 他在精神领域演化，一根狼牙大棒具现出来，他一棒子砸下去，将蚍蜉给打爆了，瞬间清净了。

 蚍蜉临死前发懵，制死也没看到其他人啊，他么的，是你把我给打死了！

 王煊动用无字诀，抹去所有痕迹。

 不管有没有圣皇城的眼线，该做的戏还是要做，反正他那么低喊出来了，真正动手时是以无形的精神领域碾杀，要是能给归墟、刺青宫等道场找点麻烦，那再好不过了。

 他登临山体般高大的城门楼，看着城外，扫视所有人。今天这一役到此结束，但是影响和风波等，注定会剧烈发酵下去。

 五劫山上下自然最为惊喜与振奋，这个结果远超他们的预料。

 “5次破限者啊，一个人就能横扫诸仙，属于传说，近期才真正走出来，结果连着被人击毙四位！”

 很多真仙情绪起伏，在热议，皆震撼无比，任何一个5次破限者对他们来说，都是不可逾越的大山！

 而孔煊连着踹塌四座神话高峰！

 “不知道这一次真圣道场是否还要继续隐瞒地狱的实情，但我估计瞒不住了，不少大教都来地狱了，亲眼目睹这一战。”地狱5破仙在低语。

 此时，活下来的5次破限者，各道场的最强门徒，脸色都有些木然，无声地离去，今日一战对他们的冲击很大，有些人怅然而又落寞。

 不管各大道场怎么看王煊，但在地狱中，在这里就是奈何不了他。“不知道真圣亲手炼制的东西怎样了？”

 “噤声，那种东西是能乱用

 的吗？最终的孽力会记在真圣的头上！”

 “不知道这一次真圣道场是否还要继续隐瞒地狱的实情，但我估计瞒不住了，不少大教都来地狱了，亲眼目睹这一战。”地狱5破仙在低语。

 此时，活下来的5次破限者，各道场的最强门徒，脸色都有些木然，无声地离去，今日一战对他们的冲击很大，有些人怅然而又落寞。

 不管各大道场怎么看王煊，但在地狱中，在这里就是奈何不了他。“不知道真圣亲手炼制的东西怎样了？”

 “噤声，那种东西是能乱用的吗？最终的孽力会记在真圣的头上！”

 城外，各道场都退走了，“繁华”落尽，归于平静。

 但是显然，地狱的对峙与征伐等，不可能就此止戈与平息。当日，王煊就离开六仙城，也就是原来的天乱城。

 次日，他在一座美丽的巨城外的蓝色湖泊前垂钓，难得的享受着一份清闲与美好的时光，其实是在调整自身到最佳状态，在做某种准备。

 一道美丽的身影出现，身段修长，外穿雪白长裙，内里是黑金甲胃，青丝飘舞，鸟娜而来。

 同一时间，地狱深处，有恐怖的强者骑坐在一头略微腐烂的白麒麟身上，向外部而来！