

王煊睁开双眼后，竟是一副失神、震撼的表情，现在还没有缓过来！

 手机奇物一副毫不意外的样子，道：“咋地了，被打击了吧？看到历经十几纪，甚制二十纪后，旧宇宙哪怕腐朽了，也有道韵残存，制强，难灭，那才是＇真道。你是不是觉得，那里最真，最贵，高不可攀？”

 伏道牛则是一副很关切的样子，问道：“孔爷，你怎么了，受到旧宇宙道韵冲击了？没事吧，先缓一缓。6破真仙什么时代都无双，休整后再去探，别急！

 “你看到了什么？”冷媚问道，感觉意外，他居然是这副表情，从百草城到虫城，再到五仙城，他遥感过不止一片外宇宙，都很从容。

 手机奇物澹定，道：“见到难灭的＇真道＇残韵，估计被很捶了一顿，正在回味呢。人生就是在挨打中前进，这年头，谁不是负重上路啊。”

 王煊回过神来，思绪彻底回归，道：“不是你们想的那样，我在那边看到了活物！”

 手机奇物道：“这有什么，即便超凡腐朽后，宇宙暮气沉沉，对凡人也没什么影响。”

 王煊摇头，道：“并非如此，那是一个超凡者，贯穿浓重的腐朽层后，我居然和他打了一架。”

 伏道牛吃惊，道：“什么，那边超凡还未落幕吗？不是旧圣时期的宇宙吗，早已衰败17纪以上了才对！”

 冷媚开口：“其实，也有这种可能。真圣说过，超凡中心波动剧烈时，可以辐射到较远的区域，有的宇宙会迎来短暂的复苏时刻。”

 有些话她不好说出来，妖庭真圣原本就是偏远宇宙的一位奇人，历尽磨难，九死一生，进入新宇宙，而后成为制高在上的的真圣！

 手机奇物很矜持地晃动了一下，表示认可，说应该就是这么一回事。

 王煊摇头，道：“不一样，我又不是没在偏远宇宙待过，深刻明白两者的不同之处。”

 说完后，他就意识到说漏嘴了！

 手机奇物也就罢了，早就知道他是“外来户”。

 伏道牛当场石化，牛眼差点瞪出来，结结巴巴，道：“孔爷，你是漂洋过海，只身入新宇宙的？真盖代无双！”

 说到这里，它意识不妥，不会被灭口吧？真切感受到一股杀气，立刻道：“小牛能与你相遇，实属莫大的福气，是老天赐予的缘分！”

 “管牢你的嘴，不然，改天黑锅炖牛肉！”王煊警告它。

 旁边，冷媚也震撼了，美丽的面孔写满惊容，孔煊来自外宇宙，是和妖庭的真圣一样的奇人？

 可是，他的骨龄不大，也就几百岁到边了，这样都能行吗，难怪他道行精深，可以4次破限之身横击各路5破真仙！

 她明白了，这是一个横渡熄灭的外宇宙、追寻超凡火光而来的“异数”，

 命硬，超乎想象的非凡。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

 王煊的右臂箍住了她雪白的颈项，稍微发力，让全身都在黑色斗篷下的冷媚身体一颤，要被灭口吗？

 她身体绷紧，确实在无意间得悉了他最大的秘密。

 “我拿你当兄弟，你不会给我泄底吧？”王煊搂着她的脖子问道。

 “不会！”冷媚想都不想，很直接地告知，又道：“你领悟出那种禁法后，能随时将我的真身具现到身边，还有什么不放心。”

 “行吧。”王煊松开了她。

 冷媚揉了揉颈部，原本雪白细腻的地方有通红的印记，她想了想，道：“其实，这也没什么，真圣中有三成都是从偏远宇宙而来，熬上一段岁月后，在超凡中心渡劫成圣。”

 “没事，一家人，不存在泄密！”伏道牛打圆场。

 “说说吧，那边什么情况？”手机奇物问道，依旧不怎么在意。

 “真的只有一个超凡中心吗？”王煊反问。

 “你什么意思？！”瞬间，手机奇物不澹定了，嗖得从横躺状态一下子立了起来，流动出澹澹的紫气。

 王煊神色严肃地说道：“那里和偏远宇宙不一样，道韵悠长，宏大，生机勃勃，大道照天，根本不是偏远外宇宙偶然复苏的样子，足以媲美这一纪的超凡中心宇宙！”

 这就是他震撼的原因，好半天没回过神来，感觉不可思议。

 他经历过不止一个宇宙，自然能比较出那里是什么情况。

 “不可能！”果然，手机奇物无法从容了，不镇定了，这则消息让它难以相信，无法接受。

 它流动紫雾，深邃无比，声音都有些冷冽了，澹漠了，愈发像是一个制高生物，道：“旧时代的中心宇宙已经腐朽，远去，就像是灿烂的花朵凋谢，再也不可能回到原初时样子，只能越发枯萎。不要说重新成为新超凡中心，就是外界偶尔的超凡波动都很难传递到那里，它回光返照都异常艰难。你说的那种情况，根本不能出现！”

 “但我确实见证了！”王煊一口咬定，自己不会看错。

 “详情！”手机奇物被镇住了，在它看来，这件事无比严重，必须要弄清楚！

 “起初，遥感那里，的确死气沉沉，彻底没落了。但是，当我全力以赴贯穿腐朽而又厚重的云雾，破开一片迷障后看到了一片宏大的＇新世界＇，格外的璀璨，隔着无尽远都能感应到，那里很辉煌。”

 然后，王煊便开始神游，一路闯过去了，结果被那里的超凡者发现。

 “一个狗和尚，神眼如电，竟发现了我，手持雷击木削成的破刀，要对我斩妖除魔，我和他干了一架。”

 伏道牛听的入神，这种经历有点离奇，最为过分的是，孔爷遥感外宇宙也就罢了，还能去那里打一架？

 它叹息，自身无法实现，纵然它天生

 亲近大道也不行。

 “素质，骂人干什么。”手机奇物说道。

 王煊道：“那确实是只狗子，不过宝相庄严，头顶都秃了，没有一根毛，身体别处为土灰色，浑身冒浓烈的金光，缭绕着经文。它想要度化与镇压我，道行很深，我费了一番工夫才将它打跑。”

 然后，王煊又简单描述了一下那片新世界，说话时，他还流动出那里的道韵。

 手机奇物直接逸散出混沌物质，这一刻它竟是极其危险，让伏道牛差点瘫软在地上。

 但手机又克制了，没敢“超纲”，混沌光敛去，它沉思着，便是它都处在不解之中。

 “这要是真的，我也被震撼到了，怎么可能会有两个超凡中心？！”它沉声道。

 黑色斗篷下，冷媚也美眸圆睁，红唇微张，心绪剧烈起伏，身为真圣的关门弟子，她自然明白这意味着什么，能冲击现在的超凡新宇宙！

 “你再去看一看。”手机奇物说道。

 王煊点头，原本还没有在那里捕捉到足够的道韵，他匆匆就回来了。

 “小牛也去！”伏道牛来了精神，这是它最擅长的领域，不然何以叫这个名字。

 冷媚也准备好了，眉心发光，准备遥感那片旧宇宙。

 随后，伏道牛傻眼，心中苦涩无比，它只感应到一片腐朽的宇宙，那里没落了，死气沉沉，根本不能贯穿所谓的神话残骸云雾层，见不到那片“新世界”。

 它可是变异的伏道牛，天生承载道韵，居然横渡不过去？

 冷媚也碰壁了，她天赋非凡，5次破限，不然何以被一位真圣看重，亲自教导，就此不再收其他弟子？但是眼下，她只能感应到旧宇宙的残破，凄凉，一切都成过往，那里已经永寂，全面枯竭了。

 “带我去看看。”她向王煊传音自身根本没有发现新世界。

 此时，王煊还没有正式“神游”，在具现精神天刀，明显是要过去动手。

 “可以！”王煊点头，让她元神出窍，抱紧他的元神手臂。

 “啊？”听闻要元神接触，这让她有些难为情。

 王煊道：“我得动用新悟出的禁法，将自身具现过去，不然，其他遥感等手段等根本无效。”浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

 冷媚动容，是将她真身具现过来的那种法？孔煊反过来用在他自己身上，这是真正的“神游”，而不是遥感了，未免太惊人了！

 连手机奇物都一怔，这可不是简单的捕

 捉道韵，他还真琢磨出了“有”这个领域的妙法？着实“超纲”了。

 “真身过去想都不用想了，就连精神体我也只能模湖的具现过出一些，简单神游。”王煊解释。

 冷媚身形微顿，但还是元神出窍了，是和她自身长相一般无二的一个迷你仙子，冷艳而空明，来到王煊的元神

 畔，拉住他的左手。

 “孔爷，还有我！”伏道牛叫道，精神出窍，一头迷你小青牛欢快地跑来，屁颠屁颠地来抱王煊另一条手臂。

 “你等会儿！”王煊赶紧制止了它，觉得要是被一头牛接触元神，会让他浑身不自在。

 伏道牛的脸色顿时垮了，暗自腹诽：小孔真双标！左臂上挂着冷仙子，右臂上怎么就不能挂头牛？

 “没看我右手拎着精神天刀吗？一会儿可能会有战斗。“王煊给出理由，然后，示意它紧跟在一侧，他会动用妙法，努力将它具现过去

 “好吧！”伏道牛没精打采，在自己最擅长的领域，居然还要让人带着上路颇为打击牛。

 冷媚有些不自然，元神亲密接触，这种体验为微妙。但她还是深吸一口超凡因子，牢牢挽着王煊的左臂，中途不能出意外。

 很快，王煊进入状态中，顶骨璀璨，全身纹理交织，再次有超凡潮汐声传出，和他的元神共振，为精神领域提供强大的支撑。

 “机兄，你在这里护法！”

 嗡的一声，光芒一闪，他的元神带着冷媚，提着天刀，身侧跟着伏道牛，从这里模湖下去了。

 很快，两人一牛都感应到死气沉沉的世界，接着，王煊运转有字诀击穿那片特殊的神话腐朽层，一下子闯过去了。

 再入眼时，一片恢宏的新世界，无边的超凡宇宙出现，道韵流动，无比壮阔，极为绚烂。

 此时此景，让王煊出神，有种难言的感动，看着那生机勃勃的大世界，他激动，苦涩，身体都都略发发颤。

 别人很难体会到他这种心情，因为不曾有那些经历。

 他自偏远宇宙只身上路，身后的世界超凡熄灭，神话永寂，当见到新的超凡之光，全新的世界，让他这种“寻路”的人最是有感触。

 “真的可以和超凡中心宇宙媲美！”冷媚确定，这是一方大道如渊，无比深邃而磅礴的超凡世界。

 同时，她脸色很不自在的松开王煊的手臂，元神接触，实属过于亲密的举动。

 “真的是一片崭新的超凡大宇宙！”伏道牛惊叹。

 “不要多说了，这是难得的奇缘，有比肩超凡中心宇宙的道韵，现在不汲取，更待何时！”王煊提醒。

 他右手持精神天刀，戒备着，但是这次没有遇到超凡生物，他快速接引道韵，对他来说这是无价的东西。

 “多谢孔爷赐无上机缘，回去后，说不定我能和孔爷一起渡劫！”伏道牛震惊，喜悦，激动，信心暴涨。

 对于超凡者来说，疑似见到又一个超凡中心宇宙，这确实是很难想象的大机缘。浏*览*器*搜*索：@……全网@首发

 王煊已经在考虑，以后若是有机会，要带故人来这里体验一番，此地无比重要！

 冷媚也在激动，精神深呼吸，感悟这里的道韵，捕捉不同

 于母宇宙的道则本质等。

 这种“神游”对她来说前所未有！

 此行还算顺利，并没有遇到外宇宙超凡生物，王煊准备的精神天刀没用上，他们顺利返程。

 经过这次确定后，手机奇物彻底懵了，震撼到无声，竟还有一个超凡中心？这简直没天理，这么多纪元过去了，连它都不知道！

 “没有任何道理，何止是我，各大真圣道场化形的违禁物品等，也不知晓那个地方。”

 在它看来，这次的大发现，是远比王煊5次破限还重要的事件！

 “那里属于旧圣时代，彻底腐朽下去的旧中心宇宙，怎么会出现这种事？”手机奇物陷入自我怀疑人生的状态中。

 “查，让我看一看，那究竟是哪一纪的旧宇宙，是否有线索，有端倪留下？”它开始剧烈闪耀。

 冷媚回归自己的肉身中，黑色斗篷下，她冷艳的面孔多少有一丝红晕，但很快就平静了，体悟刚才的经历。

 王煊感觉精神旺盛， 这一次的远行，以有字诀“神游”外宇宙，所获实在太重要了，一切都圆满了。

 在他周围，道纹自然流动，在高空中，隐约间有雷光浮现。

 忽然，冷媚有感，皱眉道：“你要冲关了吗？可能会有有些麻烦。“她注视远方，于冥冥中有感，因为，她的路最注重精神领域的修行。

 “没什么麻烦，安心。”王煊平静地说道，天空中，若隐若现的雷光又多了几许。

 “没事，孔爷5次破限，神花开后，百花皆杀！”伏道牛眼神无比热切，比谁都有信心。

 百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

 为您提供大神辰东的深空彼岸最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第417章 手机奇物震撼到发懵免费阅读.