

所有的雷光，都噼向了遗址中的那头牛，闪电缭绕，紫气汹涌。

 许多人鼻子差点气歪了，搞错了，不是孔煊今日要渡劫，他的5次破限契机还没有到来

 就是为首的那些超绝世都面色都绷不住了，兴师动众，为了阻击一头牛而来怎么会出现这种乌龙。

 难怪早先这头牛骂骂咧咧，在那里呵斥他们是小人，还以为它在赤胆忠心护主呢，结果这本就是它的天劫。

 「停有超绝世喊道，有些弟子门徒还不知道，都分散在山地中，蛰伏在灌木间，正在湟备剑阵。

 有更为强势的超绝世开口「停什么那头牛也5次破限了，正在渡劫，反正它追随了孔煊，顺便将它也打落凡尘!」

 所有人都动容，刚才感觉丢人丢大发了，正主没渡劫呢，但是现在看，不是正主的话，来头也不小，那可是变异的伏道牛!

 一时间很多人都看向刺青宫，这原本是他们的牛。

 「斩……」刺青宫的5次破限门徒程道开口，他不想要那头牛了，觉得被它背叛了。

 「各位暂且住手」刺青宫的超绝世直接不客气的打断了程道的话，斩什么?那头牛变异了，在超凡界曾有记载，这种异类成长起来后，可为最强坐骑之一，举世罕见，多少个时代都难以见到一头。

 再者，那头牛都5次破限了，重新带回刺青宫，能当最强门徒培养，尤其是它亲近大道的特质，未来可帮人悟道，价值太大了。

 甚至，刺青宫的超绝世在心理认为，5次破限的伏道牛比之真领域的大师兄程道前景更好。

 「刺青宫的道兄，那头牛已经背叛你们，很难再收心。」有其他道场的人开口，自然不愿他们重获伏道牛，事实上，一些道场已经眼红了。

 「我看，干脆就灭掉算了，快做决断，时间不等人，一会儿说不定就被它熬过天劫了。」其他道场的超绝世催促，不如赶紧击溃漫天的道韵，从而杀牛。

 「不行!」刺青宫的几位超绝世都站出来了，挡在前面，无论如何都不能杀那正在渡劫的牛。

 只要孔煊死了，这头牛必然属于他们，谁都没有理由去抢，凭空多一个5次破限最强门徒，他们为什么要杀?现在不听话，到时候保证将它教育成一头『本份的好牛』。

 刺青宫态度强硬，一副要死磕的架势。

 最后，各道场作罢，不想和他们撕破脸皮。

 「今天这事太拧巴了，还要继续吗，趁现在联手，围攻孔煊一次」有人觉得很晦气，居然不是孔煊要渡劫，此次行动错的一塌烟涂。

 归墟道场的超绝世开口「各位，情况不对。不久前，我曾亲眼所见，孔煊确实出现异兆，消息就是我传回去的。他曾牵引到虚空中的一些雷电，我想他5次破限不远了，别急，我们先等一等。」

 「轰隆」

 「喀察」

 旧皇城遗址中，铺天盖地的闪电，密密麻麻，将伏道牛淹没了，它被噼的很惨，尽管有紫色道韵洗礼，但是它依旧血淋淋，白骨都露出来了。

 王煊和被黑袍笼罩的冷媚都离开那里，站在雷霆区域外部，为它护法。

 比大河还粗的雷电，带着血色秀盂，连着噼在伏道牛身上，它以各种术法对抗，真有些受不了。

 那些雷霆，沾染上丝丝混沌气，不是一般的闪电，在真仙领域中出现混沌物质，自然极其骇人。

 伏道牛被噼的白骨头架子都豆出了部分，痛得它叫声凄厉。

 「嗷，嗷……哞!」

 它嗷嗷直叫，发出的都不是牛吼声了，会多种兽语的它，以各种语言都惨叫了一遍，然后又骂咧咧，无比痛恨天劫。

 「为什么，程道渡劫时，根本没有这么严重，老天你为何如此薄待我」它不忿了，在那里叫着。

 它确实很惨，青色皮毛都被噼落，浑身血里呼啦，脏腑可见，焦黑了，骨头都有些断了。

 程道的脸上顿时充血，真想冲过去，一记刺青天图，将它人道毁灭，这头该死的牛渡劫都不老实，和他比较。

 附近，很多人的脸色都比较精彩，这头牛也是个『另类』，渡劫都不忘和『前任』对比一下。

 主要是伏道牛气愤，它天生亲近大道，结果渡天劫时，却被这么针对，武没天理了。

 轰隆

 随后，接连参道面霆，不止混沌气，还带着浓郁的混沌力任谁看到都发毛，感觉胆寒。

 喀察一声，伏道牛拼命，以一根特角对抗，大粗大的特角折断了，挡住第一道奇异的雷霆。

 瞬息间，它的另一根特角也炸开了。

 然后，第参道街香落下，它的大半边身子破碎，无比渎惨，眼看就要支撑不住了。

 但就在这一刻，它的元神中，发出璀璨而又刺目的光，照亮天弯，驱散了部分可怖的雷运。

 所有人的面色都变了，这头牛的元神中竟诞生了圣物!

 这实在太罕见了，即便是5次破限者，大多数都不会伴生有这种神秘的奇物。

 究竟有和内因，根本无从辨别与总结，没有规律可寻。

 很多人震撼，这头牛得了造化!

 远处，当属程道心情最为复杂。甚至，他想大喊一声，老天何其不公也!

 他道行那么高深，都没有伴生圣物，结果他的牛得到了，被上天卷顾。

 伏道牛的头颅中飞出一个圆环，紫莹莹，缭绕大道神韵，伴着丝丝混沌气，甚是非凡。

 「哈哈……眸，眸!「它虽然很凄惨，但是依旧大笑起来，它的元神中居然伴生有神秘圣物，超出它的预料。

 刷的一声，它当场催动，瞬间紫气滔天，挡住大部分雷盂，它一下子就安全了，没那么惨烈了。

 有的人破关契机出现时，元神就会出现这种圣物，而有些人直到渡劫结束的瞬间，才有圣物浮现。

 伏道牛在途中得到元神圣物，喜出望外，无比满足。

 接下来，它顺利渡劫成功，而后漫天紫雾混着雷光冲进它的体内，重塑它破碎的肉身和裂开的元神，特角和皮毛等再生。

 一头神异的伏道牛出现，青色皮毛如绸缎子似的光滑，并且身上带着丝丝混沌物质，竟有些空明之感，充满道韵。

 然后，人们就看到，它一路小跑，冲到王煊近前，眼神无比热切，像是在感激着什么。

 「麻辣个鸡」这一刻，刺青宫的人要炸锅了，这头牛铁了心要和别人跑了!

 「各位，散了吧，今天无事了。」王煊摆手。

 众人很不甘心，为了阻击他波劫而来，竟是这么一个结果，闹出乌龙，所有人都在看一头牛渡劫，这次行动太过不堪了。

 此刻，王煊身上冒出丝丝雾雨，与此同时，天弯上有刺目的面歪划过，有紫气酒落丝丝，有赤雷流淌而过。

 显然，即便王煊能『择时』，也是相对而言，到了现在，水到渠成，一切都自然过渡到他非渡劫不可，一些奇景初步显照。

 「诸位你们看到了吗我早就说了，他今日会破关，此前就看到他出现异常，你们还以为我的消息有误，现在得以验证，他唯一的契机出现了，立刻阻击他!」有一位中年男子开口，洗刷自己的『不白之冤』。

 天穹上，奇景更多了，金色霞光载着神花横空而过，银色的道韵如潮汐起伏，在天上蔓延。

 很多人的面色都变了，孔煊竟有多重奇景，那些道韵种类都很非常罕见。

 「不愧是4次破限就能横击各道场最强门徒的人，奇景竟是如此繁复与离谱!

 「拦住他破坏那些道韵，截断他的前路!」有超绝世冷漠地开口。

 瞬间，各道场联手行动。

 先是漫天的符纸，如同海浪起伏，轰向天弯，接着是无数『秘剑』，可以自爆的飞剑，化成剑阵，斩向天空。

 王煊深吸一口气，大量超凡因子入口，而后，他的身体模湖下去，接着天空中的各种奇景都……不见了。

 「什么情况，那些奇景呢，道韵呢，都去了哪里」

 「他5次破限的契机被我们轰散了吗」

 许多人都愕然，那些奇景都突然消失，神圣的道韵，绚烂的神花，古朴的沙漏等，都凭空不见了。

 天弯上，符纸焚烧，剧烈轰鸣，秘剑璀璨，剑气斩爆苍夸，但都没什么用，都击空了。

 好大的烟花，你们在做什么?」王煊问道，他的身体再次真

 他迈开脚步，极速冲了出去，一步一幻灭，周身都在逸散剑光，缠绕着星光，如同姝网向外扩张。

 对于普通的真仙来说，这无比致命，平原上，山峰上，只要是有人影的地方，全都有血光冒出，在噗噗声，王煊横杀了一片超凡者。

 很多真仙喋血，惨死，直接被斩爆了。

 「撤退!」有超绝世喊道，那么多弟子，根本挡不住他哪怕一步，纯粹是枉死。

 很多人不解，震惊，这是什么状况?他的奇景都出现了，天劫都要开始了，怎么全都突然没了

 这种状况都能停下简直不可理解

 「不可能!远处，有超绝世脸色变了这完全不符合常理。」这是他营造出来的虚假奇景，故意引我们出手?」有人愤慨，严重这样怀疑。

 突然，王煊止步，那种感觉又来了，奇景又要出现了，天劫不受控的将至，他想『择时』已经变得无比困难。

 他倒退，回到旧皇城遗址中。

 果然，紫气浩荡，剧烈翻滚，神花飘摇，照亮天上地下，银色道韵起伏，像是超凡光海横亘，潮汐起伏，还有赤霞缭绕……瞬间，他的头顶上方出现很多种奇景，而且还在增加中。

 「又来，还想坑我们过去」有人恼火。

 天劫真的来了，轰的一声，自天宇上噼落自虚空中降临，一道雷盂就足以山体那么大，密密麻麻，淹没王煊。

 此时，奇景纷呈，天劫激荡，极速扩张，壮阔无边，覆盖旧皇城所在地，王煊无法躲避，只能渡劫!

 「这次……是真的，这个孔煊，他居然能让天劫迟至，太妖了」

 「快出手，破坏其道韵，全部轰散」有人焦急地喝道。」

 各家道场的超凡者神色都变了，全部迅速出手。

 远处，一个骑坐在腐烂白麒麟身上的高大身影也出现了，贾穿山岭，拎着长戟，勐然加速，隔着长空，向着王煊噼去，那道冰冷的就光刹那就割裂了虚空，截断整片天地

 在他的身边，人并不多，但都是城主级徘回者，全觉醒了，都冒出冲天的杀气，直接让周边的群山爆碎，恐怖气息撼动天上地下，跟着杀了过去

 ********

 昨天晚上有人找，回家时非常晚了，想稍微休息下就动笔，结果一下子瞌睡过头了，赶紧爬起来就写这章，鉴于更新晚了，这周末应该休息的那章还是照常写。