

混沌大雾覆盖四野，全是从天劫中倾泻下来的，这种场景让人看着都觉得心季。人们彻底看不到渡劫的那道身影。

 王煊身上血迹斑斑，电弧从毛孔冒出，在元神中流散，历经大劫，他强硬地对抗着，藉雷电冲洗形神。

 他的双目一瞬不瞬地盯着高空，草藤清新，新叶嫩绿晶莹，花朵位于顶端，花开的声音，竟短暂的让雷霆失去声音，一切都静止了。

 神花摇动，雷光才如浪涛拍岸，一重接着一重，被花朵接引了过去，没入当中。

 很难想象，一朵花竟能承载无尽雷霆，沐浴天劫而不朽，甚至可以说，它在新生。

 它越发地明艳，花瓣盛放，像是在鲸吞，将海量的雷光全部吸进去了，散发出丝丝混沌物质。

 雷光其实恐怖绝伦，有部分电光落下，打穿大地，让王煊都满身是血。而天劫范围变大，向外扩张时，很多雄伟

 的大山都在瞬间爆碎!

 -道混沌电弧州就能抹去一座高峰。这片大地被扫平了，清空了。各教的进攻顿时受阻，极速后退。“没得选择了；再不掀桌子就来不及了”有超绝世沉声道。

 “准备吧，先让弟子后退!”几家道场的超绝世快速交流后，有了决断。

 天劫下，草藤摇曳，吸收雷光，像是在涅盘，有了新的变化，越来越像是一条小藤，很短，不足一尺长。

 王煊盯着它，体会到了它的非凡，危险，居然借天劫新生，道韵厚重，无比的惊人。

 "去!"他具现出了心中那朵花，愿景之花明净，无瑕，照耀人心与世间，与草藤的花朵重叠，宛若要合一。

 他在检验，查探，对元神圣物不放心。

 自踏上超凡路，他的道行、术法等，都是一步一个脚印修出来的，回首的话，能够看到清晰的历程。但是，元神中的圣物太神秘了，临近5次破限时，突然出现，凭空而来，让他不得不谨慎草藤十分恐怖，被这样梳理，它在轻摇，像是要震开外来物。

 愿景之花，由王煊动用有字诀而来。接着，他又施展无字诀，扫过整株草藤，若是它想对抗，死磕，那就试试，看能否将它化作虚无。

 草藤摇曳，随着他的元神意志而顺从，并未反抗，平静了下来。

 王煊仔细扫视，将廖景之花置入，这像是短暂的奇舍；取而代之，由内而外的探索，梳理，并没有看到异常。刷的一声，他收走杀手锏一愿景之花，散去无字诀。

 天空中，草藤摇动，神花摇曳，沐浴雷霆涅盘，新生，最后越来越像是一株藤了。最后，它流动混沌霞光，想接引天穹上浓郁无比的道韵，那里有各种奇景，都蕴含着道的痕迹与本质不过，王煊阻止了它，道韵将属于自己的元神与肉身。

 "你想要道韵，没有问题，地狱负有盛名的巨城，对应着逝去的超凡外宇宙文明，足够你一座一座的汲取。

 刷的一声，草藤随着他的意志而回归，目前来看，没什么问题，可以为己用.

 这一刻，混沌物质混合雷光，全部打在他的身上，这种天劫，在真仙阶段简直是毁灭性的，前所未有。王煊承受住了，经历大劫洗礼，被漫天雷霆轰击，这样才算是真正的渡劫，可以让自身蜕变∶事实上，他现在已经算是5次破限了，不然真挡不住!

 即便这样，他也被噼的血肉模湖，身上有不少可怖的伤口，骨头都露出来了，呈现焦黑色。"你不用圣物对抗吗?太冒险了!"黑袍下，冷媚黛眉微蹙，面对混沌光流动的雷劫，他竟然用肉身去硬扛。"小牛只是一头牛，孔爷5次破限，属于牛粪，四头牛打底!"伏道牛叹道。接着，它又开始和城主死磕，和徘回者对攻，因为关键时刻，地狱的人再次动手了

 麻辣个鸡，我算是明白了八蝶蚣立该竖着噼，才能被噼死!它发出哞声，刚才动用圣物，将那头飞天蜈蚣锁住了结果对方爆体而去，断去一大截躯体，还是没死，逃过一劫。

 天劫边缘区域，冷媚压力很大，只身一人和四位城主周旋，她看出来了，孔渲很轴”，以肉身和元神承接雷光，不断硬扛，实在太危险了，全身都是伤，都要被雷霆轰穿了!这时，骑坐在腐烂白麒麟身上的高大骑士发动了!

 他看向雷劫中的王煊，平静地开口∶"使者代表皇城相召，你不尊令谕，还杀其蜉纷身，且攻破一座又一座巨城，今日特意来剿杀你。

 他身上的青铜甲胃流动着道韵，持大戟，催动白麒麟冲锋而来，带动着滔天的杀气准备先噼冷媚，再横击王煊。去!

 王煊看到冷媚应付这么多高手，直接祭出草藤，让它第一次世人面前显照神威。

 草藤安静后，花蕾重新闭合了。但现在飞出去的刹那，整片天地间都有花开的声音，灿烂的光雨覆盖前方。一位手持长矛正在勐攻冷媚的城主，意识很清醒，他直接惊悚了，极速逃遁。

 但还是晚了，草藤花开，带着丝丝缕缕的混沌光，瞬间扫中他，噗的一声，将他打爆了，形神俱灭!

 接着，草藤去势不减；必向那骑坐在白麒麟身上的高大骑士，花开的光雨向前扩张。

 喀廖小声，高大骑士手中把的长戟断裂，崩碎，接着他身上的用胃都出现裂纹，他直接倒飞出去，并且催动出元神#的圣物阻挡。

 他遁走了但他的坐骑，那头腐烂的白麒麟直接爆体而亡其他城主皆迅速退后，离开这片危险地带。

 "草藤，承载着道韵，直接引出道之痕迹，看似娇弱的一朵花，但却是在以最简单粗暴，甚至可以说霸道的方式镇杀对手。王煊体会到草藤的特质，主要是那朵花在发威，可以称之为"道花"

 "喂?"他心头一动，在草藤离去的刹那，他的元神中再次发出刺目的光，即将照亮天上地下。

 刷的一声，他召回道花"，用它掩饰，不想尽人皆知他的元神中有两个圣物。

 神秘的沙漏出现，顷刻间，它就盛烈了起来，光耀乾坤，照射整片时空。

 王煊催动草藤，让它也发光，如同天日横亘，各方并没有多想。因为根本就没有想过，他会有两个圣物。沙漏飞出去了，进入雷海中，道花相伴，帮其遮掩，隔绝外界的目光。

 冷媚愕然，她离得最近，一直在关注孔煊那里发现异常，他疑似有“两件圣物?根本不符合常理!

 "哞!"伏道牛也临近了，有所觉察，吓了一大跳，牛眼都要瞪出来了，这怎么可能?

 王煊心中也不平静，因为，他的元神中又发光了，如他早先的预感般，真正5次破限之际，出现了第三件圣物。很早之前，他就坏疑过，现在被验证，真的还存在一个未知的圣物，此时渐渐清晰，显现出来，

 那是一团混沌物质，当中正在孕育着什么。

 一切还都算在预料中，他平静地注视，依旧没发现它是怎么诞生的，只是突然一闪，便出来了。"圣物究竟来自哪里，怎么成型的?"他轻语，但现在不是分心时，他注视着天空。

 来像是获

 沙漏也是在天劫中复苏，正在涅盘。它化成旋涡，在那里转动，吸引海量的雷光没入当中。而后每粒沙都春得了某种意义上的新生

 “为我所用，你可以长存，若有问题，将被磨灭。”王煊盯着沙漏，以精神意识探查，梳理，也是在警告!各大道场的超凡者都无声地退走了，负责殿后的超绝世也迅速离开了。

 整片天地，若是没有雷霆暴涌，远方便死寂了，没有了声音，甚至可以说那片地带变得压抑了。最后，两道身影走来，各自持着异人级武器，一位真仙，一位天级超凡者，开始加速冲来。

 并且，他们手中的武器要复苏了!王煊心头季动，本能直觉有所感应，刹那转身，道∶你们退走!"他让伏道牛还有冷媚，立刻离开这里，越远越好。

 不要多说，我不会有事!"他补充道，眼神中的光束如神剑般慑人，盯着远方。

 冷媚、伏道牛皆点头，直接退走，在这种境况下下多说无益，行动就是了。

 王煊问手机奇物，道∶"我如果在短时间内激活异人级武器，快速斩杀他们，并在最短的时间内逃出四座城池辐射的有效范围，是否还会因为破坏地狱的平衡规则而被清算?

 “理论上，在某个时间差两，逃出去足够远，不会被清算。但是我劝你不要以身试法，因为你大概来不及逃走小”手机奇物严重警告他。

 王煊叹气，身体外的虚空朦胧起来，出现裂痕，他打开外宇宙空间，取出六杆规则铜矛，用这种不染因果的特殊物品来对付真仙和天级超凡者，他觉得有些浪费。因为用一次铜矛就暗澹一次。"枯寂岭的老尸，真是对不住了，又要在你头上添加点孽力了。轰的一声

 不远处，那两名死士奔袭而来，缩地成寸，激活了异人级武器。

 几位城主早已逃遁，有了清醒的意识后，他们该公的时候）绝对不会硬挺着。事实上哪失去白麒麟坐骑的恐怖骑士，跑的最快，第一个逃走了。

 煊也将速度提升到极尽。2不过他很吃力，途中有血液溅起。因为，他在渡劫，带着浸天的劫云，无尽的雷光，一起移动。天劫有感，以为他要遁走，给他加码了，狂轰滥炸。

 "杀"

 王煊对他们忍无可忍，这是真的不计代价的要阻断他的道途，不惜派出死士，毁掉异人级的武器等。

 六杆铜矛复苏，挡住了异人级武器。同时，他催动道花"，留下沙漏继续吸雷光，在那里新生与蜕变。没有任何悬念，在武器上，他可以挡住，拼道行他又占据绝对优势，当场完成瞬杀!）在噗噗两声中，真仙和天级超凡者都毙命，化成两团血雾。

 王煊一冲而过，没有理会落在地上的异人级武器，带着漫天的雷劫，在大地上横渡，沿着各大道场超凡者离去的方向狂奔。'不过，他确实非常疲累，天劫被沙漏吸走大部分雷霆，可剩下的还是严重影响了他的速速，对他狂噼不止，让他浑身都是伤，鲜血炸出来就蒸干了，化成焦黑色。

 最终，他停下了脚步，没有必要冒险追杀了，等他渡劫完毕再去对付敌人，会更稳妥一些。他大口喘息，雷霆遍体，身体颤动，雷光中的沙漏吸饱了带着混沌光的雷霆，像是完成了它自身的再生

 刷的一声，它回归王煊的元神中。

 草藤横空而上，取代它的位置，流淌着无尽的霞光，用以迷惑外人。

 "怎么可能，他没有死?"各大道场的人转身，无比心惊地看着远处的恐怖天劫，孔煊跟来了。

 "他身上有异人级武器，挡住了死士的进攻，并瞬杀了他们。他驾驭超纲的武器，逃出四座城市辐射的那片地带，可能是速度足够快……因此没有被清算。”有人开口，这样分析。

 “理论上，他走脱不了。

 旧皇城遗址，出现两道模湖的身影，眸子冰冷无情，散发着异人级波动，朝着大地尽头看去。但最终两个生物捡起地上的异人级武器，快速消失了。

 “不管是什么状况，真仙、天级超凡者，手持异人级武器都杀不了他。除非是超绝世级别的死士前往!”

 这种话语一出，各方都安静了，谁能让超绝世去送死，哪家道场舍得?况且，在地狱中的超绝世，就是他们这些主事者，让他们自身去赴死?

 "有没有道友自身练功出了问题，存在无法逆转的元神之伤等，倒是可以考虑下。

 "时间不等人，他的天劫可能很快就要结束了

 远方，一座巨城前方，失去白麒麟的恐怖骑士，等来了新赶到的多位城主，阵容瞬间强大了起来!天劫爆发之地，王煊的第三个圣物腾空而上，没入无尽雷霆间，同样照亮天上地下。但是，有草藤在那里发光，遮掩，外人依旧没有注意这件事。

 他虽然满身是伤，但是，精神却无比旺盛，接受雷霆洗礼，眼睛越来越亮，他的天动离结束已经不远

 此刻，5次破限的妙处体现出来，他的肉身和精神都在慢慢蜕变，道行也在提升!

 感谢白银盟∶轻泉流响。书荒的书友可以去看轻泉的《不科学御兽》，讲得是一个以御兽为主流的异世界。