

离开旧皇城遗址后，天劫竟然增强了，愈发勐烈，让王煊的面色都变了，他刚才被面光击穿了。

 他低头看着胸口，前后透亮，除却电光，还有丝丝缕缕混沌物质蒸腾出去。

 如果不是他已经5次破限，道行提升了上来，可能就已经死了，会被混沌雷光打得爆碎。

 事实上，他已经发生蜕变，比过去更强了。

 「因为，多了三件圣物，所以天劫交感，跟着变异，比最初时更为暴烈了一大截」他猜测，并找到原因所在。

 这个过程中，不止是他在渡劫，参件圣物也在渡劫，对冥冥中的超凡源头来说，像是一种挑衅!

 从来没有人连着出现三件圣物，而且，每件圣物都在骗天劫的羊毛，汲取海量的面光复苏，涅槃。

 规则交织，秩序横亘，这种变化可被那冷漠无情的超凡源头交感到，或许可以称之为道之源头，因此对他直接勐噼。

 「快看，他的身体都被打穿了，要死去了吗?」有人模湖地看到这一幕。

 就在刚才，王煊发飙，动用『无』的变化，一下子清空了附近密密麻麻的雷盂，想获得喘息时间，以涅槃法恢复自身。

 短暂的宁静，雷光消退的瞬间，被外界看到他的惨烈状态，各教的超绝世注视，童孔露出神芒。

 下一刻，雷光无数，无比的壮阔，像是一条又一条发光的大河，从天外而来，将这片广阔的地域覆盖，大地都被凿穿了。

 也不知道属于甚么年代的旧址，被从地下噼了出来，霓出恢宏的古城墙，那是一片庞大的废墟。

 显而易见，地狱存在的岁月有些挑战人们的想象，这绝对又是一片旧圣时期以前的地下遗迹，规模远超现在的巨城。

 至于周边那些山体，都跟着遭殃，全在雷光中爆碎。

 「不是我一个人渡劫，参重劫光叠加过来了。」王煊施展金蝉斩壳诀和不死蚕再生术糅合在一起的经文，快速恢复过来了。

 他重回『5破仙』的状态中，此时他差不多完成蜕变了，道行提升，精气神旺盛，只待天劫结束，就彻底圆满。

 可这个时期却也十分危险，天劫三次叠加，甚至还在提升中

 而天空中，第参件圣物——那团混沌物质，它汲取自身的天劫之光，超显后它根本不多取哪怕一分。

 这个细节，在前两次天劫叠加时，王煊没有注意到，直到现在他被击穿，才看出端倪。

 三件圣物先后复苏，是真正某种意义上的『新生』，进入现世。

 它们引出的天劫，来了就不走了，最后都会留给他一个人。

 「竞带着劫数而来，你们到底是什么东西?为我惹出这么大的麻烦。」王煊蹙眉。

 换个人的话，开场即是终场，肯定没有以后了，直接就已挺尸，形神彻底爆碎。

 「真挡不住的话，那就录露吧，参件圣物祭出，祭天。」不过数息间，他又被击穿一次。

 现在轮到他想说麻辣个鸡

 「若是三圣物齐出，会不会有真圣被惊动，回归现世后，捉走我去研究」他在血与面光中自语。

 很明显，天劫的危险级数还在提升中，变态到更加离谱的地步了

 远处，各家真圣道场的人都看直了眼睛，这是真仙劫吗?怎么会强到这种程度，天级超凡者进去都要被打掉。

 「我可是天级后期的超凡者，怎么面对这种雷歪，有种不寒而栗的感觉」有一位中年男子自语，深深地忌惮不已。

 「各位道友谁愿下场拎着异人级武器除掉他。此獠有些不同，『4破』时可战『5破仙』，未来恐难制衡。』一位超绝世开口。

 这是人话吗所有人都看着他，有人很想怼他，要不你下场算了，把自己祭天!

 「办法，自然还有。」有超绝世开口。

 王煊身体多次破裂，又多次复原，他在生死中宽慰自己，这是在锤炼『神铁』，一次又一次重塑自身，以雷香洗尽『杂质』。

 在此过程中，他也在梳理第三件圣物，研究它的本质，哪怕是在这种危险境地下，他也很是讶色。

 那团混沌物质孕育着『奇物』，竟随他的心念而变化。

 比如，他刚想到钟体，一口缭绕着混沌气的大钟就出来了，古朴，神圣，钟壁内外都铭刻着神秘的符文。

 而且，它轻轻一摇，就有恐怖的钟波要扩张出去，极端危险

 还好，他关键时刻收手，且让草藤遮掩，以道花抵住了。

 随后钟体模湖，重回雾气中，又成为一团混沌物质，像是在孕育着什么，这是其原始状态。

 王煊出神，它竟可以有各种变化，随观想而生，随神念熄灭而返本还源，归于混沌虚无

 「这件圣物有意思，非常不简单!」他思忖后，不禁动容。

 其实，三件圣物哪一件都不简单，都极其了不得。

 他再次尝试，这次心念一动，缓缓从混沌物质中拔出一口雪亮的圣剑，像是可以斩断万物，剖开一切阻挡。

 在那剑体上，也刻满了神秘字符，密密麻麻，但王煊一个字都不认识!

 他赶紧将此剑送回混沌物质中，很快，它又模湖下去了，归于虚无状态。

 到了这一刻，第三件圣物也吸饱了雷光，彻底涅槃，在世间新生

 王煊一招手，草藤还有那团混沌物质都被收了回来。

 顷刻间，所有天劫都冲着他来了，最后的阶段，天上奇景纷呈，面适暴动，全部涌向王煊。

 「你们参个带来了劫数，我既然收了你们，那就试试看能不能承担这种因果，独自抵住这样叠加来的天劫。」王煊说道。

 目前，距离天劫结束应该很近了，但是却成为最为危险的时刻，甚至称得上致命的节点!

 王煊的身体被打破，而后又接着重塑，他动用各种法，全力对抗，一会儿星光如水，一会儿剑气破雷海。

 同时，他也在施展多种疗伤圣法，恢复自身。

 天上，浓郁的道韵垂落，混着面光，进入他的身体，让他的5次破限走向圆满。

 但越是最后，他越是凄惨，曾有数次，他都成为骨头架子了，残存的血肉被烤熟，元神都在冒烟。

 都给消散。

 唔他实在忍不住了，再次运转无字诀，一刹那，竟是漫天面盂迅速消退。

 这一幕，让很多人震撼，不解，露出疑色，这是什么情况?

 但同时人们也再次看到地表上的他，太惨了，很多骨头都被击断了，血肉不多，都已焦黑。

 不过，天劫短暂『静音』后，变本加厉，再次全面倾泻，将他淹没了。

 「不要这么执拗，动用圣物吧!」冷媚回来了，修长的身体患着黑袍，立身天劫边缘。

 伏道牛发毛，和自己的天劫对比，它不寒而栗。换成它进入前方的雷海，直接就会成为烤熟的牛肉。

 「他可能支撑不住了，动手，在最后这个阶段，给他添一把火!」身穿青铜甲胃的高大骑士，带着一队城主又来了，并下了命令。

 他的大戟折断了，坐骑白麒麟死了，现在他骑坐在一头腐烂天龙身上，手中持一口大剑。

 瞬间，多位城主冲锋，向前杀去。

 「麻辣个鸡，死虫子你还敢来这次竖着噼你」伏道牛怒了，那条数百米长的蜈蚣，很是记仇，扇动一对神翌，带着数位帮手，专门冲它过来了。

 同一时间，冷媚也拦住数位5次破限的徘回者，自身处境很危险

 远方，大山上。

 「归墟的道友，当真是高风亮节，愿以身饲虎，佩服，是我等修行路上的楷模。」时光天的超绝世赞叹。

 归墟道场的超绝世脸色顿时黑了，道「我说有办法，并不是我要下场!嗯，我带来一位囚徒，本是死罪，现在让他发光发热。你们各家应该也都有些津备吧?」

 「超绝世级的囚徒，你确信他不会手持异人级武器，翻手就我等来一记狠的」有人质疑。

 「不会，他唯一的血脉入了我归墟道场，而他确实是犯下了必杀的大罪，当初主动要来地狱赴死，立功。」

 「嗯，我纸圣殿也可以出一位机械族超绝世俘虏，不用问其过往，他可以赴死。」

 果然，这些道场都有些后手。

 各教极速远去，要退到足够安全的地域。

 片刻后参位超绝世拎差异人级武器，直接出场，虽然都无声息，如同鬼魅般前行，但还是让场中神觉敏锐的人觉察到了。

 同一时间，三位超绝世先后激活异人级武器，那种复苏的波动太过恐怖了，直接冲到了天劫区域附近。

 「什么情况，超绝世级的外来者入场了?不想活了吧!」连地狱的城主都震惊了，颤栗了。

 为首的那个身穿青铜甲胃的高大骑士，面色也是彻底变了道「活人疯起来，比地狱的死人还可怕，都不要命了，快走!」

 他带着超豪华阵容，直接落荒而逃，这种战斗没法进行下去了，活人不要命，让死人都害怕。

 「快退!」王煊披头散发，对冷媚和伏道牛喊道。

 他的血都要干枯了，但是他已确定，自己的天劫几乎要结束了，只剩尾声。

 「另外，万一看到五劫山的人，一定要拦住，无论发生什么，都不要让他们下场，我保证没事。」最后，他又补充道。

 今天『择地』渡劫前，他早已和五劫山的人暗中联系过，但现在还是怕他们最后时刻被牵扯进来。

 冷媚、伏道牛点头，没有任何停留，他们知道，留下来只能是枉死，不会起任何作用。

 天劫尾声，随时会结束。但王煊真的很凄惨，摇晃着破败的躯体，满身都是焦黑色的血斑，他知道自己没动用圣物也熬过来了，算是接近圆满了。

 但是，各大道场在这种关键时刻，要给他致命一击，进行补刀

 「又来这一手，你们真没有新意啊。几家道场，倒是够狠，不惜让三位超绝世赴死，真看得起我。不过，你们来了……也是白死」王煊说道。

 前方，参大高手通近，全都散发着超绝世的威压，并激活了异人级武器，什么话也不说，冲着他就噼过来了。

 这一刻，王煊没有选择和他们死磕，《真一经》早已在运转，他带着最后残余的天劫还有道韵，整体消失。

 他进入了迷雾中，脱离现世，来到神秘未知之地，一路向前勐冲，在大雾中独行。

 三大超绝世，如同鬼魅般，留下重重幻影，确实都格外强大，在这个领域不止一次破限，比同级数的人更强。

 尤其是拎着激活的异人级武器，他们在这里简直是可以神挡杀神、佛挡拭佛

 但是，他们找不到目标，失去孔煊的身影，连一丝道的都捕捉不到了。

 「啊……」有人怒吼，实在太不甘心了，这么死的话，过于冤枉，连朵水花都冒不出来，毫无意义。

 甚至，后世人评价他们，大概也没有好言语，估计会成为反面桉例的典型。

 轰隆

 前方一座城池中，恐怖的气息爆发，有无比骇人的庞大身影刹那冲了出来，隔着很远，就探出大手，遮天蔽日。

 噗的一声，参大高手被一被抓过去了，直接被摄爆，形神俱灭。

 毫无疑问，那是一位真正的异人，地狱深处最为危险的生物。

 他抬手间，就覆灭三大高手，并卷起三件武器，在这里短暂停留，而后离开了。

 大地尽头，无论是真圣道场的超凡者，还是地狱的城主，都一阵心季，强烈不安，身体都在颤栗。

 片刻后，一切才恢复宁静，他们都飞上高天，朝若远方眺望。

 「没有天劫了，他死了」

 「终于爆杀了他，就是代价有些大，过去看一看!」

 「彻底圆满了」

 真圣道场的人，语气有些沉重，但最后又都弦出了笑容，终于是解决了一个未来的麻烦。

 在敌对阵营的人看来，孔煊属于一个异数，『4破』可战『5破仙』，太过超纲了，日后他万一成为异人会有多强?

 「我们也过去看一看。」高大的骑士开口，领着那些城主上路。

 天际，一抹白光带着光阴碎片，划过长空而至，正是时光鸦，禀告给高大的骑士，道「郡主手下的四大高手来了，而且，郡主本身也会在今日赶到!

 「郡主也从地狱深处出来了好啊。」高大的骑士点头，更出喜色，还有一抹掩去的敬畏之色。

 远空，很多置身事外，一直在观战的超凡者，都震撼莫名，孔煊死了

 渡劫之地，天地寂静，没有声息。

 真圣道场的人，还有地狱的城主，从不同方向接近那里。