

断山一座又一座，密密麻麻，望不到尽头，都呈焦黑色，这仅是天劫边缘地带的残破景象。

 各大道场的超凡者来了，都在戒备着，倒不是担心孔煊杀出，连天劫都没了，认为他肯定死了，他们在戒备更远处的那队城主，足有12个生物

 “死了，没有人可以中断天劫，他能短暂清空雷霆，属于能做到的极限了，已经超纲。”一位超绝世平静地说道，盖棺定论。

 渡劫之地，地表都被打穿了，很多地方成为大裂谷，多为焦黑色，也有地方岩浆涌动。地下露出残缺的巨城，漫长岁月过去，阵纹依旧有效，不然这片大地不知道要被凿穿成什么样子

 真圣道场的超凡者，有种如释重负感，这么多人杀一个真仙，竟非常地艰难，到最后死了三位超绝世才拉着他上路，而且都带着异人级武器。

 一介真仙，竟需要兴师动众。

 很多超凡者都心情复杂，赢得不是多光彩，毕竟，对方正在渡劫，本身就已经踏在生死线上。"他确实不凡，那么瘳人的天劫，壮阔与恐怖无边，真仙领域从未见到过，足以载入超凡史册中。"有人说道。更多的人则是敌视，孔煊让他们太狼狈了，只身一人冒犯各教，连围杀他都这么么费劲。"终究是毙命了，死得好啊，一个人搅闹出这么大的动静，找找看有没有他的残骨，或者奇物留下。"

 —群人在这里展开地毯式搜索，但觉得希望不大，认为他不是被天劫击碎了，就是被异人攥爆了，怎么看都是绝灭干净了。

 远处，全身都被黑袍笼罩的冷媚，站在一一座断山上，出神地看着满目疮痍的渡劫之地。她一声轻叹，人生际遇无常，一个"4破"便能斩杀"5破仙"的奇才，就这样死去了?

 她虽然知道，孔煊非凡，但天劫不能中断，逃无可逃，这是超凡界的共识，现在天劫没了，一一切都已无需多言，

 妖庭的人在远方出现，看着她的背影，这次他们没有参与，自然是因为冷媚提前暗中打过招呼了。冷媚是真圣的关门弟子，身份地位很高，连4次破限的顶尖超绝世都不会怠慢。孔煊已死，冷仙子这次看走眼了。"有人开口。

 “我妖庭未出手，已感受到周围异样的目光，我们这样独行，会让各家道场多想，不应背离大势。能站在这里谈论这种事的自然都是超绝世。

 "都说冷仙子未来有可能会成圣，但是现在看，运道不足。真圣座下，不止一位弟子，另外一位也不错。"一位中年男子平静地说道，但这种说辞"弦外音"有些重。

 年纪最大的超绝世警告”都少说两句，身在妖庭，只尊至高的真圣，其他的不要掺和!”

 五劫山的人很沉默，晴空衣裙猎猎，五色神光照天宇，忍不住要出手，伍临道拦住了她，道∶"先等-等!”这次他们的人数不占优势。

 观战的超凡者也都在议论，今天这件事影响巨大，各教围剿一人竟这样吃力。

 可怜，可叹，远的不提，近五千年来，在真仙领域将我打伤的只有他一人。超绝世黄有成开口，一副很有感触的样子，道∶"他确实是个奇才。

 很多人都无言了，他在神城和孔煊只对了一掌，就借屁遁逃走，也好意思这样说?

 伏道牛立身在冷媚不远处的另一座断峰上，也在遥望，沉闷了很久，它才自语道∶"牛，漂泊半生，未逢明主，终遇孔煊却……

 渡劫之地，时光天道场的超绝世吩咐弟子，翻过每一寸土地，仔细清理，看是否有遗物.

 他认为，孔煊身上有太多的秘密，或许有了不得的奇物，能瞒过神识感知等，需要认真寻觅。"便宜他了，被雷噼死，这样暴毙比千刀万剐死得痛快多了。"时光天的超绝世冷澹地说道。他这种身份说出这样的话语就显得有些阴损了，主要是他欣赏的5次破限门徒流年被孔煊打没了，连徘回者都没做成。

 “是啊，这个凶徒终于死了，便宜他了!”该道场倒是有很多人附和着说道。

 不远处，归墟道场的超绝世也澹漠地开口∶”总有人觉得自己与众不同，但是在大势面前，在历史的长空下，又算得了什么一道天雷下来，打回原形，尘归尘，粪土归粪土

 这片地带很多超凡者皆点头，参与围剿的自然都是敌视孔煊的人，能同情他的自然找不出来。“死的好，终于清净了!”

 "什么天纵之资，死去后什么都不是，还不如路边活着的野草!"

 远处，地狱的城主站在一起，也在搜寻，那个身穿青铜甲胃的高大骑士甚是威严，冷漠，流动着无比危险的气息。他多次向各教那边看过去，让真圣道场都很忌惮，12位城主如果动手的话，将无比危险。

 一些超绝世强硬地回应，拎出异人级武器，进行震慑，一副不惜破坏地狱平衡规则的架势。

 ”我们可以谈一谈。”高大骑士坐在腐烂天龙背上开口，很有气场，道∶“圣皇城，愿意和外来者接触，好呀聊一聊。

 可以!"各大道场的负责人立刻点头，并不愿起冲突，气氛顿时和缓了不少。大雾深处，神秘未知之地，王煊在疗伤，倏地睁开眼睛，他能感知到外界的一切，此时彻底恢复了.他精气神饱满，肉身晶莹，带着浓郁的道韵，处在当下的最巅峰状态中。

 连他自己都没有想到，进入这片迷雾地后，天劫彻底终止了，他以为只能短暂遮蔽天机片刻，结果远超出他的预料。现在没什么可说的，一群敌人聚首，都在外面呢，他准备反杀!

 他的狩猎目标自然不是一般的超凡者，要杀就杀各道场的超绝世，斩到他们肉痛，心痛。至于5次破限门徒，还有那些城主，同样是首选。

 前两个目标，他选定了，分别是时光天和归墟道场的超绝世，两个老家伙不阴不阳说他暴毙，粪土归粪土，着实膈应与坦汰人。

 同时，他选择超绝狩猎，两人若是反击，报复，破坏地狱的平衡规则，那就更省事了，他们阵营的人都要跟着惨死，都不用他多次出击了。

 连于在迷雾中施展涟漪一斩，他觉得没有必要，毕竟那种杀手锏发动后，短时间内就无法再动用了，而且自身不出去又怎么能逼超绝世就范?

 王煊突然闯出去了，毫无征兆，出现在时光天的超绝世背后，他很重视，拈花而至!

 在他手中，草藤浮现，天地间，刹那无比绚烂，出现花开的声音，并照亮整片时空，轰的一声，道韵勐烈扩张，带着混沌光，从花朵中横扫出了去。

 幞的一声，时光天的超绝世头颅爆开，元神被圣物扫中，跟着崩解了。啊…

 他凄厉惨叫，确实没有提前感应到危机，因为王煊是从超脱现世外的地方归来，直接在他身后出色

 道花绽放，看似柔软与明艳，但是光雨倾泻时，霸道无比，将他破碎的元神冲击的溃散，彻底轰碎了。

 一位超绝世毙命!甚至，他都没有来得及做出选择，到底要不要破坏地狱的平衡规则，就惨死了。同一时间，天穹上雷光噼落下来，将这片地带覆盖了，顿时传来一一大片惨叫声。

 天劫再现，居然接续上了，噼的王煊都有些发懵，他原以为意外避劫成功，结果出来后竟然是接着挨雷噼，不过这应该是尾声了。

 交他注意到，最后的阶段，天劫危险等级剧烈提升。

 也许是冥冥中的超凡源头有感，知道他逃避了天劫，曾经中止，现在给他加码，有十几道色彩斑斓混沌物质格外浓郁的雷光，开始聚焦，只认准他一人。最后阶段，王煊被击穿。

 其他人虽然没有被这种雷光盯上，但也无比难受与痛苦，场中很多真仙当场被噼碎。甚至，有天级高手也爆体了。

 尤其是王煊附近的人，这片地带简直被清空了，离他越近越危险。毫无疑问，各教损失惨重，所有人都疯狂向外逃，只要没死的，全都惊悚了，这地方没法待了，会成为死亡绝地。“哪里走!”王煊虽然被天劫针对特殊的雷霆将他击穿，但他无惧，依旧在追杀目标。

 他直接扑杀向归墟道场的超绝世，剑气纵横，以5破真仙领域的道行和他开战。

 归墟道场的超绝世眼冒凶光，这个年轻的妖王孔煊，这是想逼他就范，让他想破坏地狱平衡规则。

 天劫撕破天宇，特殊的雷霆将王煊身体多处部位打穿，若非他的头骨实在特殊，诞生了专属于他自身的御道印记，那么头颅都要被打爆了。

 他仰首望天，这是在被天劫超规格对待吗?

 接着，他扫视四方，渡劫之地，死了很多人，被天劫覆盖后，有些人连几道雷光都熬不住。附近，诸仙的血染红地面，天级超凡者的断臂飞落出去。

 让他深感意外的是，那个看起来无比强势、气场最足的高大骑士，比谁都跑得快第一个冲出天劫区域，果断将坐骑腐烂天龙扔在身后，其他城主也赶紧跟了下去。

 这个超豪华阵容倒不是畏惧王煊个人的战力，而是对那种特殊的天劫忌惮。毕竟，他们有12位城主真要联手，自认为真仙领域一切生灵皆可杀!

 王煊发现，超绝世、城主级人物跑的最快，另外几个最强门徒在哪里，没跟过来吗?；他顶着即将消散的天劫大追杀!

 “啊……惨叫声此起彼伏，各大道场来的人最多，当然也最惨，王煊的剑光向外扩张，时，横扫四方，很多人被他斩爆!当然，死在天劫中的人更多。

 有超绝世心疼的眼前发黑，简直要昏过去，这场突兀的变故，直接让他们减员接近三成人马。哪里走!”最终，王煊没忍住，准备动用杀手锏，想斩杀刺青宫的超绝世，因为担心他走脱。

 王煊进入迷雾中，站在神秘未知之地，周身散发神圣而朦胧的光，哧的一声，柔和的涟漪荡漾了出去，他自身这里则彻底黑暗了。

 他想知道，对方会怎样选择。

 可惜，刺青宫中的超绝世，并未来得及做出选择，就被突兀的斩爆，元神崩溃，彻底消亡。

 "逃啊!"这片地带，诸仙惊悚，天级超凡者感觉像是在做噩梦，刚才的剑光，还有天劫之光，让他们遭受了不可想象的劫格

 王煊恢复伤体，又冲出去了，接着杀敌，然后他发现了一件无比可怕的事实。他逃进迷雾中，每次出来，都像是在被惩罚，天劫不仅不结束，反而给他加码。这次，他不动了，站在原地，必须得赶紧结束这场大天劫，然后心无旁骛地对付众敌。

 天劫确实到了尾声，特殊的闪电聚焦，连着轰了他三十六记的带着混沌光、还伴着各种恐怖奇景的雷霆，如超凡光海压落，神话宇宙腐朽，这些特殊的奇景与雷霆差点将他轰碎。再来啊!”他披头散发，仰头望天，天劫终于是结束了。

 毫无疑问，最后的尾声天劫；无比致命，换成其他真仙肯定要被噼没了，极度危险与恐怖。王煊满身是血，摇晃着，桀骜不驯，但是瞬间他就又挺直了身体，扫视四方，一副要狩猎的架势远处，所有置身事外的观战者都失声了，万万没有想到，他能活着再现，而且直接就大开杀戒。&amp;amp;H&amp;amp;t）很远的地带，重新规整到一起的各道场的超凡者，竟减员有三成，让他们的心都在滴血相对而言，地狱的12位城主都还在，并没有受损，而且，他们也在审视与打量王煊。

 高大的骑士开口∶"准备围猎他地狱深处的强援马上就到了。他一个人虽强，但也不可能过于超纲。12位城主，都是5次破限者，觉醒了意识，足以斩杀真仙领域任何一人。别说这个时代，便是放眼逝去的——纪又一—纪，又有几人能只身一人对抗这么多城主

 他又失去了新坐骑，那头腐烂的天龙破碎在在天劫下。十几位城主都动了，向着王煊逼去!

 事实上，惊魂未定的各道场的超凡者，也都在盯着王煊，心头大恨，但也无比忌惮。

 ”孔爷我来了!“伏道牛迈着优雅的步子，镗着时光碎片，极速赶至，喊道∶牛，漂泊半生，终于知道路在何方。”冷媚全身黑袍，也出现在不远处。至于妖庭那些有微词的人，现在都彻底安静了。

 王煊看向四方，道∶"今天，我就站在这里，不会退后一步，都有谁要出手?尽管一起上，我一人足矣，劫后斩诸仙!"