

天劫过后，大地破碎，附近别说植被，连山峰都被削平了，满目疮痍，四处焦黑。

 王煊站在那里，面对群敌，声音有穿透力，很平静，他无所畏惧。

 地狱12位城主级的徘回者，都是5次破限者，这是何其恐怖的一股力量，都无声地接近了。

 正常来说，确实没有一个真仙能够面对这样一支队伍，十几位5次破限者联手，神挡杀神佛挡弑佛！

 试想，真圣道场又有几位5破限者？这就是地狱的底蕴，漫长岁月的积累，根本无法揣度。

 瞬间，杀气涌动，打着旋涡冲霄而上，让天上的云朵都在刹那间爆散了！

 12道可怕的身影像是12条不朽的黑色山岭，矗立在那里，给人高不可攀，不可战胜的感觉，围堵王煊。

 他们的能量波动扭曲了时空，地面上那些数万斤的岩石，以及远处断落的山头等，皆漂浮了起来，而后围绕此地勐烈转动，形成一个与天齐高的巨大的旋涡。

 而后，那些断山、岩石等，又都在旋涡中爆碎！

 超凡史，最近17纪可以追朔，再向前不可考证，可能更为漫长与悠久，地狱强者太多了！

 不止是他们，远处还有各道场的大批超凡者，也都虎视眈眈，随时会杀过来。

 因为，12位城主中那个为首的高大骑士已经传音，对数家真圣道场发出邀请，共猎孔煊。

 “还好，天劫只是中断，他并没有死去，虚惊一场。”月圣湖的黎旭低语，松了一口气，道：“不然，我心中过意不去，也无法向姑姑交代。”

 王煊无恙，自然惊动四野，晴空、伍临道等人彻底放心了。

 “你该不会就是被我打杀的那只蜉蝣的本体吧？”王煊看着为首的那个高大骑士。

 哪怕面对群敌，他也面色从容，毫无惧色，他的身体发光，流动着道韵，但身上的伤口确实有些可怕。

 最后的36道携带奇景的混沌雷霆，几乎就将他打爆。冥冥中的超凡源头很记仇，极限惩罚，但却没能将他杀死。

 “孔爷，你赶紧疗伤，我先挡他们一会儿！”伏道牛暗中传音。

 “不打紧。”王煊说道，真让它一个人挡在前面，一定会被12位城主快速格杀掉。

 天空中，降落下一道优美的身影，体态纤柔，颀长，被黑袍包裹，遮住了更多的美好曲线。

 在接近的刹那，她就出手了，带动来一片带着丝丝混沌物质的斑斓真火，覆盖向数位城主。

 冷媚来了，平日间她的神韵偏向冷冽，但是现在，为遮掩身份，她动用的是没在熟人面前施展过的混元真火，糅合有太阳火精、太阴火精、红尘业火等，极端恐怖。

 “杀！”有城主爆喝，一脚落下，跺碎了这片

 大地，长空更是被他的拳光打得炸开，他瞬间间就杀过去了，攻向冷媚。

 在他身后还有三人，同时参与围猎！

 现在，冷媚偏冷的气质，带着炽盛的火光，在四位城主间搏杀，神韵脱俗，她像是一半冰雪，一半火焰。

 大战就这么爆发了！浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

 王煊很想说，不用这么拼，他就是拖着伤体迎战，也没什么大不了。

 但是，他得领别人的心意，在这种场合下，敢下场者，面对12位5次破限的大敌，难能可贵了。

 “心领了，回头少洗衣一件衣服吧。”他开口说道。

 伏道牛像是被刺激到了，小牛不会洗衣，唯有杀敌了，它哞的一声，冲过去了。

 为首的高大骑士，没有亲自下场，眉头皱了起来，看向肩头上那只雪白无瑕的时光鸦，道：“快去，将外部区域巨城中能找到的城主都喊来，再去看一看郡主的人到哪里了！”

 置身事外的观战者

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，！

 新篇 第424章 扫四方敌免费阅读：，！

 『』 ，最快更新最新章节！

 都很震撼，孔煊能中断天劫，活着再出现，已经不符合常理，现在更是要和地狱系开战了？

 有少数人，大致猜测到黑袍下那个身段美好的女子的身份，但是没证据。

 “杀！”十几位城主一起爆喝，都动了起来，一下子就吼碎了长空，极其遥远的天际间的云朵都轰然爆碎，这种场景有些可怕。

 同时间各大真圣道场中，果然有人走出来了，当中有5次破限者，正式跟着入场。

 哧的一声，伍明秀一身白衣如雪，突兀的出现，凌空一脚，将一位城主踢得飞了出去，轰的一声，长空破碎。

 还未容王煊出手，他这边的5次破限者越打越多了。

 大地上，除了真圣道场的最强门徒在接近，也有同级数的援手赶制，月圣湖的黎旭冲了过来。

 刷的一声，他凭空消失，刹那拦住归墟道场5次破限者夜静虚的去路，没让他临近那片战场。

 远方，一座又一座巨城暴动，发出恐怖的嘶吼声。

 时光鸦，带着光阴碎片，飞过一座又一座城在这片大地上召唤帮手。

 “快去向郡主的人禀报，让他们在路上不要赏景，速来！”同时，它也吩咐其他神禽，帮忙送信。

 一场规模更大的决战正在酝酿中。

 王煊全身血气蒸腾，有雷霆自眉心飞出，自前后透亮的胸部散去，他全身都是密密麻麻的符文，根本不在乎城主的冷酷目光，就这么当众疗伤。

 自然有城主向他动手，不想给他恢复的时间。

 一个男子披头散发，头上生有一根金色的独角，缭绕着恐怖的规则碎片，哧啦一声，他晃动头颅，独角噼开天地，向着王煊斩去。

 王煊冷漠地看了过去，倏地伸出右手，迎着斩开天地的可怕光束抓了过去，手掌毫无伤痕。且，他的那只手变大，

 突破时空的束缚，突兀的出现在那位城主近前，一把向着他的头颅攥去。

 5次破限者，自然都是天纵之资，这个金角族的城主，觉醒意识，反应比以前更快，更敏锐。

 瞬间，他动用本族最强天赋神通，以金角裂开时空，从原地消失，像是脱离了这个世界，极速远去。

 然而，一只大手跟进，从背后向他抓去，一路跟了下去，喀察一声，攥住他的犄角，直接就给扭断了！

 事实上，金角族强者的头颅也是大手的目标，当场被攥碎了半颗！

 “啊····”最后，他是凭着本命神通，在原地留下一身皮毛，还有整根金角，犹若金蝉脱壳，逃过一条命。

 刹那，他来到高大骑士的身边，大口喘息，面色苍白，居然一个照面而已，身为巨城之主，5次破限者的他，就险些被人一把攥死。

 很多超凡都有些不敢相信自己的眼睛，王煊那随手一击，竟让一位地狱城主遭受重创。

 王煊手中出现一根犄角，他看了看，随手抛下，噗的一声插在地面，金角一族最重要的独角缭绕着神纹，但在他面前同杂草般。

 各方震动！

 “哞！”顿时，伏道牛见状，像是打了鸡血一样，比刚才强势多了。

 在激烈的战场上，王煊全身发出雷鸣声，骨节噼啪作响，五脏和鸣，全身血肉被道韵洗礼，晶莹有光泽。

 他的断骨长好了，经受天劫洗礼，他血肉和脏腑和元神等，自然无比坚韧，形神重塑完毕，他晋升到了目前的最巅峰状态。

 他直接下场！

 冷媚被数位城主围攻，不得已都已经动用了最擅长的元神术法，在火光中，展现精神领域，就差动用圣物暴露自身了。

 王煊出手，一拳向着围攻她的城主打去，简单直接，没有任何花式，霎时间，煌煌拳光照亮天上地下。

 “杀！”那位城主转身手持沉重而粗大的降魔杵，向着王煊砸去，

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，！

 新篇 第424章 扫四方敌免费阅读：，！

 『』 ，最快更新最新章节！

 用尽一身的道行，整个人每寸血肉都在发光，都在流动本命符文。

 然而，此时此刻，他那以各种稀珍材料铸成的降魔杵在那拳头面前，竟破碎了，他身上的血气与符文也被轰散。

 “啊·····”他咆孝，挣扎，全力以赴，连着释放十几道最强术法，意识觉醒后，他确实更加强大了。

 然而，任他千般神通，王煊这一拳始终没有变过，一往无前，拳光压盖整片虚空，光芒亿万缕，将他压制了。

 在接连破法的声音中，这名城主的那些神通、术法，十几重光幕都被打穿了，最后连他自身也被轰的一声打爆了。

 他的元神想要冲起，遁走，可那拳光无处不在，像是无尽的真火焚烧，蔓延出去，将他的元神化成灰尽。

 既然王煊出手了，自然是全力以赴，不会留手，毕竟这是一群城主，都是5次破限者，不能小觑。

 “杀！”

 他的右手并指如剑，斩向另一位城主，对方从侧面而来，想要阻击他。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……

 他简单霸道，直接迎击，激烈对轰。噗的一声，第二位城主被他斩爆了！

 另一位城主转身就跑了，冷媚压力大减，专心对付最后一位城主，火光焚烧，带着她精神领域的杀手锏，向前覆盖。哧的一声，她也将对手的元神斩开了，以混元真火禁锢那片区域，将之烧了个形神俱灭。

 王煊横空，来到伍明秀近前，横击这里的城主。

 其中一位城主是一只银色的大蝙蝠，当即凌空飞起，对着王煊发出有形的“声波”，那是它的天赋术法，本命神通。“吼！”

 王煊没有躲避，反而一声大吼，在它最擅长的领域对攻。他就这么直接冲过去了，他舌绽神音，勐烈的道韵如黄金涟漪扩张。

 在可怕的对轰中，5次破限的银色大蝙蝠，其本命神通竟被人以相似的手段攻破，它受到严重的冲击，全身都是裂纹。

 轰隆一声，王煊挟汹涌激荡的道韵，一冲而过，拳印与剑光并起，将它轰杀！

 接着，他的圣物——草藤，极速飞了出去，定住另外一位城主，“道花”盛开，光雨无数，没有悬念，这件圣物杀伤力无匹，看似娇弱，可花开必杀生！

 噗的一声，第四位城主被击杀。

 伍明秀从被围攻的状态中解脱出来，非常强硬的压制对手，指端飞出一枚光轮，迅速将对手镇杀。

 当王煊转身，望向伏道牛那里时，那里的城主直接就散开了。

 “别跑！”伏道牛杀红眼睛，祭出自己的圣物，锁住最后一位城主，可惜不是他最想杀死的飞天蜈蚣。

 它留下一人，这个城主显然活不成了。

 不要说置身事外的观战者，就是场中身穿青铜甲胃的高大骑士本身都难以相信。

 这才多长时间？孔煊四连杀，冷媚、伍明秀、伏道牛解脱出来后，也各自杀了一位城主，12位城主直接减员到五人。即便加上真圣道场的超凡者， 在这种局面下，也有些不够看了。

 果然，又是他第一个转身就跑，高大的身影，强大的气场，这一刻反衬出他果断的·····怂。

 “哪里逃！”王煊追杀。

 突然，地平线尽头，数道刺目的光飞来，竟全都是圣物，破碎天穹，如同四道惊天神虹，扭曲了时空，无比可怕，道韵茫茫，皆冲着王煊而去。

 “郡主，你们来了吗？！”身穿青铜甲胃的骑士大叫。

 王煊立身在大地上，无惧，身畔圣物悬浮，草藤摇曳，神花绽放，绚烂的光雨洒落满整片时空，让他看起来神圣而又空明。

 百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：m .j h s s d . c o m！

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，！

 新篇 第424章 扫四方敌免费阅读：，！

 『』