

一只毒虫振翅，象是生翼的黑蚕，极速飞来，隔着很远就发出瘆人的精神嚎叫，它其实是圣物。

 它的速度太快了，破碎长空，带着时光碎片，第一个打到近前。

 「控脑虫。」王煊一眼认出，是在超凡毒虫册上有记载的凶物，最是难缠，不曾想竟有这种形态的圣物。

 它栩栩如生，象是漆黑的神蚕，黑翅相撞，铿锵震耳，它发出精神领域的嚎叫，竟可斩人元神。

 不过，王煊身边悬浮着草藤，神花绽放，光雨燕腾，让他这里万法不侵，控脑虫的斩不动他的元神。

 草藤的花朵承载的是道韵，看起来柔和，但杀敌方式十分霸道，引出的是道之痕迹，以道韵镇杀。

 噗的一声，控脑虫形态的圣物被一道光击中，发出惨叫声，它宛若真实的活物，极速倒退，在虚空中翻滚。

 黑蚕之躯被斩断，化作两截，滴落的血迹是规则之血。

 关键时刻，其他三件圣物到了，并帮它挡住草藤的光雨。

 一个石碗横过天宇，碗内涟漪点点，像是装着满满的液体，其实那是剑光在荡漾，满了后沿着碗沿向外垂落。

 现在石碗悬空，象是一片剑海被引动而来，垂落下密密麻麻的剑道瀑布，如同雷霆覆盖高空。

 草藤摇曳，神花承载道韵，撑起一面光幕，任外界剑光如虹，似星河坠落，都难以近王煊的身。

 此外，一个雪白无瑕的砚台也出现了，上有漆黑的墨汁，缭绕雾气，黑白交融，自动飞出无数文字，那是道则的体现，镇压王煊。

 同样，它也被草藕挡住了。

 还有一块陨石，古朴无光，轰碎长空，体现出超凡力之极尽的道韵，就这么砸落过来，带着恐怖的力场，撼天动地。

 它途径之所，地面上，很多山体都被震得崩碎了。

 四种元神圣物齐至，可以说能瞬杀各路5次破限的城主，很难有真仙独自挡住四大圣物。

 这比死去的七位城主要强太多了！

 但是现在，王煊一人竟抵住了，四大元神圣物无法接近他的躯体，被草藤挡住了。

 很明显，地平线尽头确实来了狠茬子，比早先的城主都要厉害。

 「很强啊。」王煊自语，草藤发光，一件圣物对抗四大圣物，并不落在下风，光雨洒落，将王煊这里化成无劫之地。

 所有人都童孔收缩，现世中5次破限者难见，拥有圣物的就更少了。

 可是在今天，地狱成主云聚，现在连拥有圣物的可怕高手都到来了，这是真仙尽头领域的绝顶强者。

 可孔煊却能平静地挡住！

 这一幕落在很多人眼中，都忍不住倒吸一口超凡因子。

 「要不要试试徒手打圣物？」手机奇物突然发声，它每次都神出鬼没，让人防不胜防。

 「没必要。」王煊开口，虽然无惧，但也犯不着自找麻烦，甚至陷入苦斗中。

 手机奇物道：「你不是怀疑过圣物吗，现在不正是检验自身成色的时候吗？不倚仗外物，凿穿地狱。」

 王煊就知道，它没什么好主意。

 「你亲闺女这么做过吗？」他问道。

 「首先，她和我没血缘关系。其次，她确实一路徒手杀穿了地狱。」手机奇物说道。

 「她不会是没有圣物吧？」王煊露出异色。

 「自然有，但太强了，一般情况下不动用，偶尔祭出。」手机奇物说道。

 王煊点头，道：「你别急，地狱深处的怪物变异了，徘回者觉醒，不久后你应该能见到她，就是不知道她还记不记得你。」

 手机奇物安静了，不再理他。

 「草藤花开后必杀生，先斩了那只蚕再说，管它是圣物还是活物！」王煊盯上那只控脑虫。

 他迈步向前星河璀璨，在他的脚下象是有无尽星海，他一步就迈过一片『星系』，扭曲了空间。

 几件圣物都没拦住他，被他突破过去了！

 随着他5次破限，《星河洗身经》的某些禁法可以用出了，他每一步落下，都象是有一片星系生灭，他的身体在幻灭。

 四大圣物同时发威，但都没打中他，他穿梭过扭曲的虚空，来到那只断尾的黑色神蚕附近。

 「去！」他放开草藤，任它独自去捕蚕。

 嗖的一声，圣物腾空，光雨纷飞，明艳而不朽的花朵始终没有闭合，承载着道韵，当场横扫出去一片刺目的光。

 黑蚕发出离人的叫声，比厉鬼嚎叫还难听，漾出的乌光斩人元神。

 它已经再生出尾巴，象是一道黑色的闪电，在那里躲避开道韵之光，而后又主动扑杀了过去。

 果然，圣物都不简单，都很强。

 唰的一声，甚至，它欺身到草藤近前，想啃食叶子，吃掉花瓣。

 噗！

 草藤如龙蛇，一个甩抽就击中黑蚕，将它打得血肉模湖，横飞出去。

 这一幕让王煊眼皮都一跳，他还以为草藤只有花朵能体现出威能，原来它整体都很强。

 另外三件圣物来了，想要一起狩猎草藤。

 王煊为尽早解决黑蚕，拦住这三件圣物，脚下迈出，星海浮现，让他一步迈出就消失了，下一步迈出又在另一地出现，他徒手横击三大圣物！

 铛！

 他一拳将那带着力场、扭曲时空的陨石圣物打飞了出去，拳头无损。

 锵的一声，他身外的星光，融合他的剑光，和那个石碗中承载的海量剑光激烈攻伐，以茫茫剑气对轰剑海！

 雪白的砚台凌空，里面黑色墨汁涌动，在它的周围浮现出混沌气，文字密密麻麻，象是有一部至高经在翻篇，但不是讲给人听，而是要镇压对手。

 王煊演绎无字诀，精神领域扩张，让那翻篇的至高经文暗澹，文字破碎，模湖不清。

 而后，他抬脚就踹，对着那所谓的文雅的圣物——砚台，下了狠脚。

 四野，人们失神，他竟然徒手对抗三大圣物，而且打得有来有往，实在是惊呆了很多超凡者。

 王煊拳轰陨石圣物，剑噼石碗，无字决化掉砚台的至高经篇，他拳印恐怖，剑光慑人，徒手将三大圣物都打得横飞而去。

 显然，他想直接打爆！

 另一边，草藤很凶，主动捕蚕，藤上三片叶子如天刀，将虫身划破，虫子被逼急了，冲向柔写的花朵，结果花刹释放的盛烈霞光，绞杀的虫子死去活来，断成四截。

 「你敢！」

 四大高手到了，见到这一幕都很吃惊，立刻召唤圣物，同时他们也对王煊出手，进行阻击。

 「有什么不敢？」王煊横眉冷对，他挡住黑蚕，这条虫子必须要除掉，它控制人的元神手段有些难防，尽早灭掉为好。

 黑蚕断体后突围，它是圣物，养上一段时间就可以恢复。

 但是草藤更神异，唰的一声，三叶裂开虚空，道韵无穷，追上了它，花朵中的圣光横扫了过去。

 「不！」

 四大高手中的一位女子童孔收缩，她感觉对方的草藤太特别了，会重创她的黑蚕圣物，她快速杀至了。

 王煊迎上她，凌空一脚，和她的拳头对轰在一起，女子顿时倒飞出去，右手破碎，手臂都跟着不自然的扭曲了。

 接着，黑蚕发出凄厉的惨叫声被草藤击杀。

 「什么？」倒飞出去的女子心头发抖，因为她感觉那件圣物永远的失去了，彻底消亡。

 不止是她，其他三大高手也都失神，圣物难灭，这是共识，眼前所见不符合常理，对方的草藤究竟是什么来，究极圣物吗？他们难以置信。

 「过来！」王煊动用『有』字诀。

 手臂废掉的女子失去圣物后，原本还在痛苦，结果现在惊悚的发现，她自身模湖了，嗖的一声，出现在对手面前。

 王煊的右手扬起，整条右手臂都发出璀璨的光芒，像是一口圣剑在复苏，他挥臂向前，直接斩落下去。

 女子剧烈挣扎，拼尽道行对抗，但是她发现，自身被对方的领域压制了，陷入在静止的时空中，无比被动。

 另外的两男一女极速营救，除却自己勐攻，还同时在催动圣物。

 可是，一切都已经晚了，他们改变不了血淋淋的现实。

 噗的一声，王煊的右臂如同圣剑，将女子立噼为两半，连带着元神一并斩开，接着在剑光中，她彻底形神俱灭。

 同一时间，王煊接连下重手，徒手轰向圣物。

 砰的一声，雪白的砚台横飞，里面的神秘墨汁洒落虚空，翻着跟头砸向远方的大地。

 接着，王煊打在陨石圣物上，让它发出可怕的喀察声，出现一道恐怖的裂痕。

 「怎么可能？」两男一女倒退，将陨石、砚台、石碗三件圣物快速收了回去，远离这片地带。

 他们回到地平线尽头，惊疑不定地看着远方的王煊。

 「郡主来了，谁与争锋？她带着聚仙旗，沿途招来大量的徘回者，所过之地，各城莫敢不从。」

 身穿青铜甲胃的高大骑士从地平线尽头回来了，这次骑上了一头黄金狮子，一人一兽凶勐慑人。

 他刚才亲自去迎接那位郡主了，而随他一起逃走的四位城主也都跟在他身边。

 「怎么少了一位……」高大的骑士惊疑，然后有所觉，看着远方如同神明般立身在光雨中的王煊，他有些说不出话了。

 「没事，郡主到了，谁也翻不了天！」片刻后，高大骑士坐在黄金狮子背上开口，向后退了一段距离。

 远方，烟尘滚滚，煞气滔天，竟然是无边无沿的徘回者大军，数量实在太多了，竟然都是由城主带队。

 最起码有10城主骑在腐烂的坐骑上，走在最前面，至于后方大军中是否还有城主，根本不知道。

 那些坐骑都披着秘金甲胃，有的寒光闪耀，有的锈迹斑斑，精\/华\/书\/阁…首.发.更.新~~由狻猊到黑虎，再到巨龙等，各种凶兽都有，它们的背上都坐着强大的徘回者，持着长枪与大戟等，杀气弥漫，震慑了整片外部地狱。

 而天空中同样很可怕，象是壮阔的乌云涌动过来，都是勐窑和巨兽，如金翅大鹏、黑色的六翼神猿等，各种怪物与徘回者都有。

 连王煊都被惊到了，怪物和徘回者的数量『超纲』了，没有尽头。

 如果不是他的命土后方有无穷的神话因子，他转身就走了，因为这样的大军能将顶尖强者活活堆死。

 现在他很平静，站在那里纹丝未动。

 「疯了吗？这起码得是十几座巨城的怪物吧，居然全出城了，都听从那位郡主的号令而来。」伏道牛感觉牛腿在轻颤。

 冷媚和伍明秀站在王煊的身后，两张绝美的面孔上神色都变了。

 至于远方，各大道场的人都头皮发麻，这声势未免太大了，名副其实的地狱军团出击。

 「架子有些大啊，调动这么多徘回者，该不会是你亲闺女来了吧？」王煊问手机奇物。

 出人意料，手机奇物虽然没有回应，但无声地飞了出来，荧幕对着那一眼望不到边的地狱大军，竟在疑视。

 王煊道：「不会吧，真有可能是她？再怎么说，她也得是圣皇城的统治者，甚至地位更高才对。」

 手机奇物没有理会他，只是默默地注视。

 「孔煊，郡主说了，地狱外部区域最辉煌的战绩是由三纪前一位女子创下，她只身一人击溃多城联军，你想试试吗?」大军中，有一位年轻的男子腾空而上，大声问道。

 「我为什么要试？」王煊并不想按照对方的节奏来。

 「打破旧时代的战绩，可入圣皇城去寻找你想要的旧物。」对面，那年轻男子平静地说道。

 这一刻，四野震动，各大真圣道场的人都坐不住了，年轻男子说得该不会是那张最为神秘的必杀名单吧？

 「心思有些毒，这么当众说出来，后果难料。」冷媚低语。

 王煊自然明白，他面色冷漠，看着前方，道：「我想要的东西，会自己去圣皇娀取，用得着你来安排吗？」