

一杆小旗仅尺许高，旗面猎猎，赤霞照天地，有种不朽的神韵，至高在上，像是挣脱出岁月长河的奇物。

 聚仙旗虽小，但是散发的危险气息却是让各路真仙都心季，哪怕是5次破限者都受到影响。不灭之光照耀，旗面道纹交织，覆盖整片军团，让城主级生物都敬畏，低下头颅，

 王煊的身体如同一支离弦的神箭，直射天穹，但是，他竟意外受阻了，那里迸发出刺目的光。"困住他了"有人叫道。

 聚仙旗很神秘，道韵流动，蔓延向整片军团，锁困时空。

 王煊身影模湖下去，自原地消失，然后，人们就感应到了比天劫还慑人的波动，并伴着震耳欲聋的声音。

 他打穿一层不朽之光，从地狱军团中杀了出去。

 他望着聚仙旗，还有被它覆盖的大军，深感惊异，小旗还真是颇为危险，他全力以赴，才贯穿符文区域。

 事实上，地狱军团中，有些人比他还震惊，这是什么怪物，居然徒手打穿了聚仙旗的不朽光幕?

 远方，各大道场都觉得，这杆小旗散发着让人心季、不安的气息，流动的神韵，像是克制诸仙。

 ”孔爷，这旗子很疹人，相当危险，我的圣物一一伏道环，有些感应，对它无比忌惮。”后方，伏成开口。

 全身都在黑袍中的冷媚也传音，她也感觉聚仙旗有威胁，疑似是地狱自古流传、长存不灭的奇物之一。王煊仔细观察，草藤似乎没受影响。

 “孔煊，你要见我，那就来吧，我在这里等你!”地狱大军深处，传来一个女子的声音，显然是那位郡主。而且，她命令军团出击，足有15位城主出现!

 他们像是15柄“圣剑”，从大军中走出，各自都带着大量的徘回者，最为关键的是，这15支“利剑”都被浓郁的赤红色不朽之光覆盖，于璀璨中，也像是有血光在流动。

 这就有些慑人了，15位城主带着各自城池的怪物，经过聚仙旗加持，能量波动极其恐怖。他们一体两面，像是圣剑出窍，又像是地狱的15柄血刀缓缓拔出，杀机竟让地平线尽头的草木都折断了，落叶破碎，整片大地都充斥着肃杀之气。

 ”撒走吧”伍明秀暗中传音，地狱的这个军团太恐怖了，经过聚仙旗加持，被不朽之光笼罩，有不可战胜之势。

 你们离这里远一些，我不会有事，随时能走。"王煊开口，他没有只身对抗十几城怪物的意思。

 他站在高空中，俯视着大军深处，想找到那位郡主并薅出来。

 "杀!"15位城主带军，同时发出一声大吼，称得上震动了整片地狱外部区域，天穹都爆碎了，地面更是崩开。远方，各教的超凡者都远去了，拉开足够的距离。

 15城的怪物暴动，跟着城主大吼，发出喊杀声，当真是惊天动地，让王煊都深感心季不已。

 同时间，15道光束冲起，绞杀真仙领域一切生灵，带着赤霞，伴着血光，像极了染血的圣剑拨出。这一刻，连王煊都避其锋芒。

 每一道光束都是一城怪物杀道之力的聚集，以城主为刀锋，向着高空中的王煊噼去。王煊从原地消失了，进入迷雾中，这群人有聚仙旗加持后，每一座城都彷佛化为一个整体，他当然不会去硬抗.

 破地狱外部地带的战绩纪录，只身独抗多城，他现在没兴趣，被挤兑几句，就和他们正面对抗，太不值了。

 15道可怕的光束，带着血色，斩开了天穹，事实上，让整片天地都是裂纹，极速蔓延，而后破碎。

 景象极其可怕，这片地带的空间裂缝密密麻麻，时光都紊乱了。条主要的大裂缝，在天穹上久不能闭合。

 远方；所有超凡者都骇然，难怪说，地狱深不可测；17纪以来，从来是地狱清空外来者，而不是有超凡者可以真正打穿地狱。

 一位郡主带来聚仙旗，号令十几城人马齐出，就塑造出一支不可匹敌的军团，这还怎么打?

 "这杆小旗有记载，和镇仙旗齐名，本是地狱深处镇皇城用的奇物，想不到直接出现在地狱外部了。”

 各教的超绝世议论，知道了小旗的来历。

 必述雾中，王煊身前出现一团浑沌物质，随着心念一起，一杆漆黑的狼牙棒带着丝丝混沌气出来了。

 他一把拎在手中，准备动用第三件圣物，他以草藤掩护，它就悬浮在旁边，以道韵遮去狼牙棒的气息。

 随后，王煊冲出去了，拎着五行山二大王的重兵器一狼牙棒，在草藤的加持下，突兀地袭击"一城"。

 "轰隆"

 当真像是天塌地陷般，他一狼牙棒将那不朽之光打穿了，带着无以伦比的霸道力量，轰向那位城主。果然，他的圣物没受聚仙旗影响，不曾被压制。

 他是偷袭而来，躲在迷雾中，没有正面相抗，现在直接杀来，让这位城主都手忙脚乱，而且，现在敌人打进他们这一城军团内部来了，无比麻烦。

 王煊挥动漆黑的狼牙棒，直接将身前的怪物砸没了一大片，血肉四溅，碎骨飞起，大开杀戒。

 那位城主也死了，被他用狼牙棒活活打没了。这一幕，让所有人都起了一层鸡皮疙瘩，头皮发麻，太残暴了，也太勇勐了，就这么折断了一支"圣剑"

 刷的一声，王煊杀出去了，再次消失，进入迷雾中，立身在神秘未知之地。

 既然对方动用了聚仙旗这种古老而不朽的地狱奇物，那他也不会客气，准备逐一袭杀。可惜，他没看到正主，真正的目标是那位郡主。

 在大军的后方，他只看到被他击退的那三名有砚台、石碗、陨石圣物的高手，没发现那位郡主。

 “神勇，孔煊竟然只身击穿了聚仙旗的不朽之光，击溃一城!”

 远方，很多观战者都有些难以置信，这一幕让他们他们心头狂跳不止，许多人石化。

 王煊立身在迷雾中，精神天眼扫视，在地狱大军中继续寻找那位郡主。U列剑阵，斩时空!"那位郡主又一次开口。

 剩余的14位城主，再次散发出骇人的能量波动，沐浴不朽之光，如14柄血色圣剑扬起，并且折断的那支"圣剑"所在区域有人补位。

 正是那名拥有石碗圣物的高手，第一时间赶了过去。一时间，15柄染血的"圣剑"震动，剑气纵横，而且轨迹不规则，如同涟漪，像是道韵锁链，在天上地下到处扩张。

 所有剑光都弥漫着澹澹的不朽之意，有聚仙旗加持，更加危险了。

 王煊皱眉，有些剑光波及到了迷雾中，那聚仙旗确实不凡，不过还触及不到大雾深处这片地带。

 地狱了不得啊，有聚仙旗这种传承古老的奇物，底子太厚了。"他自语，然后抓住时机，自剑光缝隙中，俯冲了过去，再次袭杀。

 l现在他手中持着的狼牙棒，可不是五行山的那杆，神威莫测，上面镌刻着密密麻的神秘文字，这么砸下去，让他自己都心惊。

 第三件圣物，化作狼牙棒状态后，有破灭万物之势，有打穿不朽的神纹蕴含在当中。

 一声，那片地带的不朽之光再次被凿穿，他杀了进去，连着挥动大棒，将碗口中流动着剑光的石碗给打得爆碎。

 .当然，他用草藤掩饰了，它悬浮在外，外界只会以为它又发威了。

 石碗的主人，童孔收缩，他在近身搏杀，自然看出端倪，露出骇然之色，那漆黑的狼牙棒是一件究极圣物?噗!

 他化成了一团肉酱，骨断筋折，元神破碎，被王煊打爆了，迅速身死道消。&amp;amp;王煊感觉到，他不动用无字诀，以圣物打爆对手，也是在彻底灭杀，他们复苏不过来了。他一顿勐砸，各种怪物与徘回者被绞杀很多，清空了一大片，瞬间，他没入迷雾中.新补上的"圣剑"也折断了!

 别说远处，就是地狱军团内部，变异的怪物，还有觉醒的徘回者，都一片骚乱，这个外来者太可怕了。

 在他们看来，这简直是天神下凡，难以匹敌，除非圣皇城那位走出来。各教超凡者也都看得发懵，安静了。

 孔煊之勇，打破了他们固有的观念，他只身竟然敢和地狱传说中的聚仙旗加持的十几城怪物对攻.

 “并不是正面对轰，他真正的道行有多深，有待商榷。”也有人语气发酸地说道。

 一纪又一纪，面对地狱传说中的奇物——聚仙旗，能击穿其不朽之光的超凡者，根本就没几个”

 很多人失神，照这个势头发展下去，同级中谁与相抗?他攀升到到哪个境界，对于那个领域的超凡者来说，就是一场"灾难"。

 “孔煊的圣物，有些了不得，竟然不受聚仙旗的影响，那株草藤大概率是最强序列的圣物之一!”

 ……

 王煊蹙眉，那位郡主还真能藏，他依旧没有找出来，只能说聚仙旗厉害，能遮掩正主的气息和道韵等.

 14柄"圣剑"扬起，剑光交织，依旧在横扫天上地下，无物不杀。

 这种威势确实恐怖，真正的斩时空，便是王煊都不会去正面死磕。

 一声，王煊第三次下死手，再次折断一柄"圣剑"，将一位被不朽之光笼罩的的城主打爆，把成群的怪物清空一大片。"退"

 大军中传来那位郡主的声音，她也深深地忌惮了，连着死了几位城主，让她满是无奈，心中生惧。王煊盯上了聚仙旗，他怀疑这是一种可以传承的圣物，位于金字塔顶端。孔煊，下次再战!"那位郡主的声音发出。

 然后，这片地带，无论是残破的地面，还是虚空中，都有神秘纹络交织，随着轰隆一声，整片大军整体模湖，在光雨中远去。

 谁都没有想到，地狱深处的郡主带着十几城人马远来，声势浩大，最后竟走得这干脆，瞬间消失。许多超凡者张口结舌，望着光雨蒸腾，此地彻底安静。嗖嗖嗖……

 归墟、刺青宫、时光天、纸圣殿、恶神府等，都开启了时空门，二话不说，都从这里消失了。只有五劫山等留下，连观战的超凡者都跑了一大半，比如悬空岭的七星嫖虫朴崇，还黄仙窟的有黄有成等，皆没影了。

 "牛粪，他不会真的是'无'或者'有'的后代吧?"他狱5破仙收起各种拍摄器材，有些出神地远去。

 短暂相聚，王煊还是和晴空、伍临道、伍明秀等人分别了。

 当日傍晚，落霞染红天边，王煊骑着伏道牛登上一座巨大的雪山，占领这里的一座巨城。他准备休整下，要进军地狱深处了，目标一一圣皇城，去取经文，去找必杀名单。

 至于现在，他略微放松心神，今日渡天劫，并连番大战，虽然不至于让他彻底的精疲力竭，但一直处在神经高度绷紧的战斗状态中，需要缓一缓。

 每一座巨城，都是一个超凡文明留下的痕迹。最高雪峰上的城池很有特色，城中生机勃勃，都是可以在冰雪中生长的植物。

 冰蓝色的大树，结着蓝灯笼般的花朵，清香扑鼻。带着冰晶的蝴蝶树，紫莹莹，满树蝴蝶花，翩翩欲展翼飞走，特有的芬芳在鹅毛大雪中飘漾，让人忍不住深吸气。各种植物都有，满城冰雪间，竟是姹紫嫣红，草木众多.

 巨城最高处是一处宫殿，王煊已经将那位冰妖城主踹出去了，也不管她是不是女性，剥夺了这处行宫。

 此刻，他泡在超凡温泉中；浑身舒泰，被浓郁的神话物质，还有雪山孕育的神髓，滋养着全身，彻底放松了。这是一处露天的温泉池，处在最高处，可以俯瞰群山眺望地狱，欣赏所有美景。伏道牛领着几位小兄弟，如阴阳犬、十尾妖狐、牛妖等，正在远处吃烧烤，喝着美酒，看着雪景，气氛甚是热烈。

 冷媚如出水芙蓉，她在另一个超凡温泉池中刚泡过澡，雪白肌肤上还带着水珠，现在重新覆盖上一袭黑袍，遮去美好曲线。

 黑铁锅中，熬煮着一些发光的肉质与神药等，都是超凡食材，她取出一些，然后看向最高处的温泉池，她手指发光，让那放着食物的托盘漂浮了上去。

 王煊靠在温泉池壁上，附近鹅毛大雪飞舞，喝着美酒，欣赏着雪景，甚是惬意。

 他看向下方的冷媚，而后目光又望向远方，道∶"我准备去地狱深处，游览圣皇城的名胜古迹，你要去吗?”当日，来自地狱深处的郡主，放飞数只时光鸦，让它们各自去送信。

 最重要的一只时光鸦，飞向地狱深处宏伟的圣皇城，她在信中明言，要么将镇仙旗也送来，要么请圣皇亲自走出来，不然难以制衡那位外来者——孔煊。

 还有的信，她让时光鸦送向数家真圣道场，告诉他们，地狱愿意和他们沟通，交流，完全持开放的态度，圣皇城很务实，合作都没问题。

 还有一封重要信笺，她写给天神岭，告诉他们，地狱出现一个人，其战绩有可能会打破尘封的纪录，犹如天神下凡。

 最高的雪山巨城，王煊从温泉中起身，穿上内甲，赤着脚走了出来，强健的身体流动晶莹的光泽，他俯视群山，看向地狱深处，任鹅毛大雪飘落。冷媚走来道"我愿去圣皇城看一看。”

 "浴巾，擦头发。"王煊说道。

 虽然他的发丝湿漉漉，但身为真仙还用擦?冷媚一怔，又在指使她做事!黑袍下的她亭亭玉立，最后她还是动了，向前走去。