

群山间冰寒刺骨，鹅毛大雪飞扬，最高处的温泉畔却很温暖，一束新枝抽绿芽，翠色枝条上挂着洁白的仙女花，横在眼前。

 王煊赤着脚，连带地上都湿漉漉，他坐在一个石墩上，喝下一杯琥珀色的酒浆，感觉到轻盈的脚步声，回头看去。冷媚拾阶而上，鸟鸟娜娜来到温泉池前，黑袍下的好身材看不到，一张白皙的脸精致无暇，手中竟真的准备了一条干洁的毛巾。

 她有些迟疑，感觉他越来越过分了，洗衣也就罢了，还指使她擦湿发，以后还会不会有别的要求，照顾起居等？她是该婉拒，还是斥责？

 “谢了。”王煊开口。

 然后，他就感觉到，毛巾落在他的头上，一双手帮他擦去水滴。

 他略微讶异，道：“其实，我只是要条

 毛巾，自己擦就是了。一切都是为了提醒，我曾从凡人一路走来，不要忘记过去的一些旧事。”

 冷媚正在帮他擦拭湿漉漉的黑发，闻言黑袍下的身体微僵，纤手顿在半空中，落不下去了。

 王煊道：“既然擦了，那就继续吧，手法还很柔和，这也是一种凡人的美好回忆，怀念啊。”

 冷媚有些想在他头上拍一掌的想法，只是单纯的问她要毛巾？害她还担忧多想了，真的有些可恶！

 然后，她就没那么柔和了，直接加大力度，换个真仙估计头骨都要被她给按碎了，最起码异宝星蚕丝毛巾都被揉得暗澹了。

 王煊全身最坚硬的地方就是头骨，诞生了专属于他自身的御道化印记，这种力道对他来说，竟有些舒畅，像是在被推拿与按摩。

 “最起码有两百多年没有体验到这种感觉了，现在想来，凡人的满足感更容易获取。”王煊说道，饮酒，看着山下的冰雪世界，无比放松。

 旁边，花树摇曳，一条嫩枝横在一侧，花朵层层叠叠，在绿芽和冰雪的衬托下清新美丽，馨香沁人心脾。

 冷媚想捶他，他还当成一种享受了？不过这头部还真硬，她确定就是原始仙体都没这么坚韧。

 “继续，反正也按了，别停。”

 冷媚不知所措，原本加大力量想表达不满，结果他反倒误会了，在这里放松！

 “稍微再加大一些穿透力也无妨，嗯，颈部，还有肩头，都可以按下。”王煊饮酒赏景，长舒一口气。

 在地狱中，原本充斥着流血和残酷无情，现在居然偷得半日闲，能有这种宁静的时光，对他来说实在是太难得了。

 冷媚面色不自然，阵白阵红，这次又多想了？从一开始就是她自己误会了，她真是有些忍受不了，开始拿他练妖圣的截天指！

 冰雪巨城中，几名妖仙吃着热气腾腾

 的火锅

 ，还有烤肉，聊得相当投机，再加上听伏道牛吹牛皮，氛围越来越热烈。

 “牛哥居然击杀了一位5次破限者，放在各大真圣道场中，都得当最强门徒培养，得供起来，算是未来的真圣接班人，实在是我辈向往与奋斗的终极目标啊。”连不怎么爱说话的阴阳狗子喝得微醺后，话语都多了，在那里赞叹。

 “只能说，咱们牛哥实在是牛牛！”虚空鼠说道然后给几人倒酒。

 现场突然安静，几双眼睛都直勾勾地看着最高处的温泉池那里，十尾妖狐、黑天鹅、牛妖等眼睛发直，彻底呆住了。

 “冷仙子，在帮人擦头，推拿，我这是眼花了吗，一定看错了！”妖庭的几名真仙整个人都看傻了。

 但是，他们还没傻到直接开口议论，只是在这里小范围内精神交流。

 “那可是真圣的关门弟子，5次破限的最强门徒，妖庭潜力最强大的冷天仙，击毙一位城主，也不是多么梦幻了，各种待遇和孔煊比起来差了好多。

 “都说

 ，冷仙子未来有可能会成为真圣，这种级数的人，未来的制高生灵”

 他们说不下去了。

 伏道牛赶紧阻止了他们，道：“别以为你们神识传音，别人就听不到。做妖要有眼色，什么该说，什么该看，自己掂量下，喝酒。”

 显然，它也多想了。

 夜晚，地狱如期迎来游荡者的暴动，恶兽与腐烂巨禽横空，遮蔽了天上的深蓝之月。

 几家真圣道场都接到信笺，既有些意外，也能理解，那位郡主一定是感受了很大的压力。毕竟，孔煊一出手就是将城主彻底抹杀，连地狱的规则都无法让那些生灵复活再现，可危及皇城。

 归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿等，原本都有一些要放弃真仙区域的念头了，有孔煊在这里，威胁实在太大了。

 与其这样，还不如专攻天级区域，必杀名单究竟在哪里，谁也说不请，或许就在天级超凡者活动的疆域中。

 现在不同了，算是一份惊喜，那位郡主提及可以合作，他们看中的东西，地狱的徘回者不需要。

 “孔煊，有清空巨城的手段，有打穿真仙区域的潜力，破坏性太大了，地狱皇城的人都担忧了。”

 “这要是形成共识，孔煊在地狱中寸步难行，会受到可怕的阻击，一旦圣皇城、天神山、灰尽岭等地一起出动，那可真是要打穿地狱的节奏！”

 这个夜晚，真圣道场的人在谈论，他们很清楚地狱究竟有多么危险，17纪以来到底都死了哪些厉害的人物。

 有些生灵，当年是意外殒落，曾经号称数纪元第一真仙领域无敌！

 这是被各家真圣道场载入手札中，被用红色笔墨特别标注的生灵，有些地方他们绝不会踏足。

 比如天神山，比如灰尽岭，那里的统治者的根脚都来头巨大，于璀璨年代崛起，见证诸多天纵奇才，一路横推过去

 ，在地狱中也是只身凿穿一座又一座巨城，杀向最深处，没有抗手。

 但是，地狱尽头，实在太神秘了，总会有意外，伴着说不清的事件，有些人莫名死了，还有人失踪。

 “天神，灰尽之主，都曾公认是真仙领域的制高强者，能横推一纪又一纪，他们要是出来，孔煊危矣！”

 “为什么我觉得，孔煊接近，或者说已经就是那个级数的真仙了？他的圣物很不凡。我曾听闻，聚仙旗就是真仙领域中制高成就者5次破限时伴生的无上圣物，位列金字塔最顶端！”

 雪山巨城，王煊坐在温泉畔，在风雪中，他渐渐入境，身体光泽点点，迷雾出现，他再次来到神秘未知之地。

 冷媚也跟进来了，因为王煊原本就是带她悟法，为她具现出愿景之花，并流动出的道韵。

 不过，到了最后他自身也开始悟法。

 手机奇物也跟进来了，随着王煊5次破限，道行更深，带人进入迷雾等更容易了。

 “这是”很久后，冷媚才从迷惘状态中清醒，挣脱了愿景之花的影响。

 她看到，孔煊在前方独自前行，像是在追寻大雾深处的什么东西，却不可得，最后停了下来。

 在那里，他自己撑开一片光幕，演绎自己的法，很快，那里景物斑驳，一片朦胧，化生出奇景。

 草藤悬空，花朵盛开，像是一盏灯笼，照亮那里的茅屋，石拱小桥，仙山竹林，鹅卵石小径等。

 一团混沌物质出现，王煊从当中取出一口大钟，在迷雾中摇动，施法，一会儿又将它送回去了，重新取出一条漆黑的铁棍，纵横天地间，要将迷雾的天穹打出一个大窟窿。

 接着，他又从混沌物质中拔出一口仙剑，光芒刺目，剑体上铭刻着密密麻麻的文字，望之让人敬畏。

 他像是有着用不完的武器，展现各种秘法，杀手锏，不

 断催动，演化，想要提升，达到更强。

 最后，他盘坐了下去寂静不动了。

 事实上，在他不远处，还有一个沙漏，每一粒沙都像是一片宇宙，初看晶莹，细看要将人的心神吞进去，沙中似有星系在旋转着。

 最为可怕的是，沙漏整体向下坠落细沙时，周围伴着模湖的景象，像是在为超凡腐朽倒计时！

 而若是倒着看，翻转沙漏，又像是在为神话复苏倒计时，那里奇景生灭，格外复杂与可怕。

 “他有三件圣物？！”冷媚红唇微张，美目中流动出神芒，哪怕知道王煊非凡，但还是心绪激荡。

 王煊渡天劫时，她曾模湖地感知到，有第二件圣物腾空，直到现在她才明白，他总共有三件！

 手机流动紫雾，道：“是啊，虽然我经常挤兑他，但他在超凡路上还是非常出挑的，总给人以意外。”

 “都是非常厉害的元神圣物，或

 许可比肩传说中的制高级。”冷媚看着前方说道。

 然后，她又露出异色，道：“他该不会....真能6次破限吧？”

 “根本没有6次破限的领域，这是诸圣的共识，但是，我不和他赌！”手机奇物说道。

 冷媚黛眉微微蹙起，道：“他这是以为基础，进行创法吗？虽然展现出了全部道韵，但我的感觉，为什么和他不一样，他像是在迷雾中看到了什么。”

 “他说，在迷雾最深处有一团光源，有真实之地。其实我也什么都没看到。”手机奇物说到最后有些无奈。

 “唯我唯真经，虽然被真圣评价极高，但是，能有这么离奇吗？”冷媚不解地问道。

 “不要惊醒他，就让他这么一路走下去吧。”手机奇物难得的露出人性化的一面，如同做贼似的。

 它低语道：“那页纸张，我也研究过，立意确实非常高，因为它汲取的是一个又一个超凡文明熄灭时留下的最精华的道韵，但制于具体的法，怎么去修行，根本就没有，让他自己去摸索，沉浸当中吧，独自试着蹚路。”

 “你是说，他其实是在自己研究各种法？！”冷媚满脸难以置信的神色，嘴巴都张大了，完全被惊到了。

 “最起码，我觉得是这样。那页纸张，承载各文明的道韵，他看到后，有各种想法，自我演绎就不要叫破了，省的他得瑟上天，和我磨叽个没完。”

 冷媚：“”她被镇住了，真不知道说什么好。

 清晨，当第一缕朝霞出现，新的一天到来后，迷雾散去，王煊出现在现实世界中，倏地睁开眼睛。

 他看到了一只时光鸦，在极其遥远的天际划过，在谨慎地监察着这座冰雪巨城。

 “逝！”他平静地开口，然后，远方模湖不清的时光鸦挣扎，想逃进光阴碎片形成的旋涡中，结果毫无用处，慢慢死去，坠落下长空。

 “你该不会又悟出一种法吧？”手机奇物不澹定了。

 “还不算只是有了一些思路，目前只能对付时光鸦那种不是很强的小生物。”王煊说道。

 远处，牛妖、十尾妖狐、阴阳狗彼此相视，他们的关注点不在这里，就是想了解下，孔煊和冷天仙消失一夜，究竟去了哪里？但是，借他们两个胆子也不敢问。

 太阳初升，一座巨城中，那位郡主通过特殊的渠道，得到消息，圣皇城会将镇仙旗送出来，而且，会有一位制强的亲王走出。

 很快，她又接到新消息，天神山会有绝顶高手下山，甚制，那位制高的天神有可能降世！

 各大真圣道场给她的回复，虽然突显着矜持与拿捏，但其实都是正向与积极的反馈，合作应该没问题。

 “给灰尽岭也送一封信，这里有他们感兴趣的人，这一家虽然难缠，危险，不好相处，但还是喊上

 为妙！”