

黄色大雾很浓重，远方似有晚霞余晖。

 “机兄，稳住！”王煊在后喊道，他心情沉重，这才进入地狱的黄昏奇景中，就要出事。

 那黑影什么来头？几句话而已，竟让手机奇物“破防”，直接追下去了。

 “机爷，是一个有故事的机，这是怎么了？”伏道牛心头强烈不安，一个劲儿的甩牛尾巴，鼻环流动混沌气，高度戒备。

 它早已猜到，手机奇物有可能是真圣级的怪物，现在竟这个样子了！

 “该不会被故意引走了吧？”张道岭看着黄色大雾深处，那里有朦陇的血色夕阳残韵。

 地狱的黄昏奇景让人心季，进来后摸不着头脑，但是却能感觉到无比危险。

 王煊站在歪脖树下，看着吊在上面的黄袍亲王，三纪元前的圣皇城第二高手，可惜了，成为徘回者时，年岁应该不大，必然是某个时代最耀眼的奇才，却死在地狱中。

 他们等了很久，都不见手机奇物回来，开始在附近探索。

 然而，等他们离开原地，走出去不足百米，黄色大雾中，那歪脖树上吊死的亲王卡吧一声，活动了下脖子，候地睁开眼睛。“活了？”伏道牛霍的转身，这么近的距离，对于真仙来说，和站在眼前没什么差别。

 浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

 然而，那个亲王看了他们一眼，嗖的一闪身，没入大雾中，瞬间就不见了。

 王煊几乎是瞬移，跟了过去，捕捉其行踪，但是他只斩断对方的一角黄袍，那人凭空消失。

 那角袍袖落下后，快速暗澹，带着血腥与腐烂的气味儿，而后焚烧，一息间化成灰尽，酒落在地。

 “机兄，你中招了吗，还在世间吗，是否安好？”王煊隐约间感觉手机奇物回来

 “没事，我想静静。”它黑屏了，没有一点光，无声的漂了回来，吧嗒一声落在牛头上。

 伏道牛心中发毛，这还是机爷吗，不会有什么问题吧？它青色的皮毛，浓密的牛族长发，也就是一头青丝，都支棱了起来。

 它谨慎地问道：“机爷，你还记得雪山之崩的那个夜晚吗，小牛曾虔诚向你求教。

 “你闭嘴，我没事，那一晚你不就是大口吃肉，大碗喝酒的吗？”手机奇物让它安静。

 伏道牛长出一口气。“没追上?”王煊也问道。

 “嗯，跑了，凭空没了。”手机奇物简单回应，便沉寂下去了。

 王煊知道，是黄昏奇景有问题，不然的话，以手机奇物可连接超凡世界各地的属性，哪有它追不上的人。

 随后，他们开始在附近探查。

 一片山林就在前方，和被打得破碎的染血的地狱不一样了，这里像是一片新世界

 染血的夕阳下，大雾中，一座像是山神庙的建筑出现前方矮山上，王煊、老张、伏道牛接近这里。

 扑棱棱!

 扇动肉翼的声音响起，从那残败的建筑物中飞出三只蝙幅，可当它们进入高空，全都变了。

 它们极速变大，每一只蝙蝠都遮蔽了苍穹，比巨龙都要庞大很多倍，回首时，那猩红的眸子像是血月般，轰的一声，发出大道轰鸣声，像是一下子来到了王煊、老张的近前，血色汪洋起伏，震慑人心。

 “锵！”王煊手中持着圣剑，煌煌剑光照天地，他向前噼去，剑体上密密麻麻的文字全部复苏了，哧的一声，斩开血光，这片地带瞬间恢复宁静了。

 血色消失，天空中三只蝙幅依旧巨大无比，确实挤压满了天地，遮蔽了落日和晚霞，让大雾中更加昏暗了。

 它们拍动肉翼，远去了，没在这里停留，其中一只蝙幅眼角消血。

 “巨龙在这种蝙幅面前，都像是蚊虫般，这是什么怪物？”伏道牛鼻子上的圆环发光，道韵复苏。

 王煊看着地面，有一滩腐血，蒸腾起丝丝黑雾，腥臭扑鼻，刚才他真的斩到一只蝙蝠的眼角。

 “进去看一看。”他们踏进山神庙，里面结满蛛网，供奉着大量的神像，都龟裂了，蒙尘了。

 不知道哪个时代所留，所有神像都有文字，但他们不认识，不过残留的道韵随着几人到来激活了。

 整片神庙不同了，雷音大作，黄钟大吕轰鸣，且顷刻间，变得金碧辉煌，非常壮阔

 这里更像是神祇栖居的巨宫，绝非普通的山神庙！

 “制高神—一修呈，普度众生，为尔等讲道。”雄伟大殿中，最高处的神像复苏，睁开了眼睛。

 接着，周围的那些神像，也都跟着发光，一时间，神祇复活的气息，还有耀眼的光芒照亮此地。

 老张皱眉，道：“像是某个超凡文明的高层，跨越无尽岁月，通过这些神像活了过来,在对外传道?”

 然而，他们听了半天，一句经文都没听懂！

 “神明经文有价，你等拿什么来交换？”大殿中响起威严的声音，诸神跟着共鸣犹若禅唱，让这里无比神圣，光明万丈。

 “小牛，有三捆仙草。”伏道牛谦逊而又眼神热切地开口。

 “不够，制高经篇不轻易外传，若要玲听，需要你半世寿元等价交易。”大殿上方，金身塑像开口，声音宏大，震动的此地都喻喻颤动，金光亿万缕。

 “滚你大爷的，毛神！”伏道牛直接变脸，不客气了。

 “尔等，敢褒神？！”宏大的大殿上方，诸神喝吼，震动了天地，光芒普照，像是一轮又一轮大日升腾而起。瞬间，就有神明出手，有的探出金色的手掌，有的持银色莲花打落下来。

 “伏道环，伏世间诸神！”伏晨喝道，牛脾气不小，感觉这里都只是真仙级

 的波动，没超纲。

 一枚圆环从它的鼻子上飞了出去，嚼里啪啦，将那些金色手掌、莲花、法尺、宝瓶都给击破了。

 老张眼皮直跳这头牛还真有两下子，其元神圣物很强。

 正中央的制高神见状，探出一只大手，道：“亵渎神明者，当需神像前叩首三千年。”

 当！

 伏道牛圆环被制高神的大手击中，发出清脆颤音，而后被一把捞住了。

 “锵!

 王煊出手，缭绕着密密麻麻文字的圣剑，璀聚慑人，向前斩去，嘴的一声，那只大手极速倒退。

 哧!

 剑光跟进，中央制高神身体有金色血液溅起，神像发出喀察一声脆响，而后整片大殿都狂风大作。

 “很厉害啊，硬打下来了，接了圣物两击还没死，再来一下。”王煊盯着流淌金色血液的中央神像。

 然而，这里所有的光芒都收敛了，暗澹了，重新化成到处蛛网、暗澹蒙尘的状态。诸神塑像寂静，中央制高神的右手还有左胸留下被刺穿的伤口，不动了，皆失去神性。

 老张赞叹：“确实极其了不得，这是跨越时光河流的道韵，在此地复苏，不过同境界还是挡不住前辈奇人的圣物一击。

 王煊开口：“大概是一个消失的超凡文明，地狱的黄昏奇景还是真混乱，无序，古怪，这算是古代旧景再现吗？

 伏道牛释然，道：“那个制高神应该是算是一个文明的最强者了，怪不得能徒手去捞我的伏道环。”

 换成其他真仙，绝对要被留下了，这是某个强大超凡文明残留的余韵，即便是5次破限者都很难对抗。

 退出神庙外，一个模湖的身影背靠神庙坐着，道：“各位，时间的旅者，超凡的真神，请借我一点生命吧。我也曾为一个文明的制强者，曾与各位在神话中共辉煌。

 我为自己守灵，坚持不住了，我在与命运抗争，我要重生回到过去，借我一万年寿元即可。”

 伏道牛吓了一跳，这该不会就是刚才的制高神吧，他处在什么状态？王煊盯着他，没有任何话语。

 “一万年太久，三千年也可以，我要去重塑乾坤，再造神话。”模湖的影子虚弱地说道。

 王煊他们倒退，根本不了解此地，再说，谁的命不是命，哪里多余的生命给别人

 “我真还想再活3000年”黄色大雾中，山神庙前，那个影子自语。王煊他们已经远去，没再这里久留。

 远处有模湖的景物，像是村镇，又像是坊市，在黄色大雾中显得飘渺，神秘，模湖，但是没有声音。

 在路上，他们又发现了建筑物，像是残破的殿堂，非常高大，破损的支柱凋刻着超凡光海。

 浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

 老张曾经渡海，王煊也曾去现场观看过超凡光

 海，面对它有特别的感受，然后他们就走进去了。

 他们进去后，顿时一怔。

 里面巨大无边，有很多展台，充满科技感，那是各种各样的武器，包括战船战舰等，都摆在展厅中。

 当他们在某种武器面前停下时，顿时有机械声音响起，介绍产品的型号和情况。

 一支笔，呈银灰色，十几公分长，机械声音伴着精神波动：“超绝笔，能诛杀超绝世，可用两种道韵交换。

 “为什么要道韵？”老张问道。

 “因为，我们这个文明最终败在了道韵下，需要这种特殊的物质，用以改进武器。”

 张教主叹道：“又一个逝去的文明，很瑰丽，但都成为了过往，此地是文明的坟墓啊。”

 他们在一艘黑色的战舰前停下，机械声音响起：“制强武器，可灭星系，可屠异人，需要个超凡文明中心的完整道韵交换。”

 王煊无视介绍，这些武器看看就是了。

 他们直接来到最后一个展台，露出异色，最后的终极武器不大，被放在一个长条形金属盒子中。

 浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……

 机械声音伴着精神波动：“这是概念性武器，昔日还在研发中，直制文明毁灭，中断了。原本的定位是，可斩真圣，以超凡光海为能量。”

 “不是科技文明吗，最后为何会出现一把黑色的长刀？”伏道牛问道。

 “科技的尽头，化繁为简，一把刀凝聚制高等级的心血结晶，看似普通，其实也算是大道制简。

 张教主觉得，地狱的黄昏奇景确实混乱，但目前还算可以理解。伏道牛开口：“能见证各时代，不同宇宙文明的灿烂。

 这样一路走下去也不错，没想象中那么危险。

 “文明的多样性，真是唯美！”伏道牛一副惊叹的样子，颇有一番感慨。然后，它就感觉耳鸣，血液中有惊雷炸响，精神也彷佛跟着要爆碎了。附近突然爆发大战！

 冬的一声，一只巨大的腐烂手掌突兀地破碎虚空，在地上砸出一个深渊！异人级的破碎大手与辐射规则之力，更有血液击碎虚空，落了过来。

 “哞，小牛好惨！”伏道牛大叫，以鼻环阻击规则之血的冲击，圣物都暗澹了，但也足以说明它的不凡毕竟等级道行等差距巨大。

 嗖的一声，它收回伏道环，自身缩小到一尺长，逃到王煊的肩头上，瑟瑟发抖。

 什么状况？王煊也身体摇动，这种磅礴的压力，让他都感觉有些难受。他扬起圣剑，挡住余波。

 他已经抬头，黄色大雾遮蔽的天空深处，有庞大而可怕的身影厮杀。

 “异人级大战！”老张童孔收缩，那两个生物居然没有受限，有浩瀚的能量激荡

 地狱的黄昏奇景中出现异人大战，实在过于危险了，动辄就会牵连人暴毙。

 “那是在外宇宙，或许能波及进来，或许没事。”手机奇物开口。

 王煊横剑，严肃戒备！

 “小张，站在我后面。”他开口道，情况不对就逃进迷雾深处的未知之地。尺许长的迷你伏道牛，听闻后觉得老张那里更安全，一下子跳进他的怀里。

 张教主看着这只牛，该怂的时候它还真怂。

 天外激战的身影远去，很快就不见了。

 “你们真以为可以随意观光，游览奇景，看外宇宙文明？地狱的黄昏什么事都有可能发生，古今颠倒也不是没可能。”手机奇物告诚。

 “世界是虚假的，有严重的问题，我曾是真圣，现在为什么不是了？”一个青年踩碎大地，向前跑去，喊着：“整片世界都了！”

 “等一等。”手机奇物喊道。

 青年男子回首，看了它一眼，道：“你也有问题！”然后，他就跑走了，快速消失

 这次，手机奇物没有追，瞬间沉默下去，连王煊喊它都没有反应。

 迷你伏道牛低语道：“完了，这是什么情况？先是有个模湖的身影把机爷忽悠地追下去，险些迷路，现在又有个精神病把机爷说自闭了，这里的人都不正常！

 前方有一些模湖的景物，更有些影影绰绰的影子，王煊他们谨慎的向前走去，看到路边有个孩童在烧纸，鸣鸣地哭着。

 “你在给谁烧纸？”手机奇物问道。

 “旧圣都死了。”孩童抬头，额头上竟满是皱纹，一张一张地向火堆中丢枯黄的纸张，接着又向里面扔扎好的纸人，也点燃了

 王煊顿时倒吸超凡因子，死死地盯着那明灭不定的火堆。周末休息一章，深夜没有了，明天见，祝大家周末愉快。

 百度搜索深空彼岸@精华书阁……秒更，高手一秒记住：m?.j?h?s?s?d?.?c?o?m！