

黄昏交易所，落针可闻，很多人停止交谈，手中酒杯内的液体泛着各色光泽，一齐回头看来。

 这是什么地方？死人与活人交易之地，不同的时代，历史各个时期最惊艳的人，都能找到。

 一位调酒师，身着笔挺的银色服装，道：「新来的吗？自信，有朝气，永远年轻与热血，很好，确实非常像极了……—只菜鸟！」

 他的话语来了个转折，然后，继续手头的工作，动作娴熟，将杯子，酒浆，酒器，舞出道韵，并呈现出花开之状，规则涟漪荡漾，相当有艺术美感。

 一位正在送酒的侍者也点头，道：「年少真好，充满蓬勃的活力，但就是费人啊，死得快。」

 显然，即便是这里的工作人员，也都是历史上一些出名的人物，没有一个平庸之辈，皆是超级大高手。

 一个满脸缩腮胡须的青年男子点头，道：「人生总要有梦想，年少不去白日做梦，难道像你我这样混吃等死，精神麻木后，再去吹嘘，当年迎风尿下一场史前洪灾吗？」

 「哞了个哞！」伏道牛觉得，这里的人说话都很损，全不是善类。

 王煊相当的澹定，没什么特别感触，他理解这群人，从某种意义上来说，多少有点同类的味道。

 毕竟，这些人确实牛十三过，都有过自己的时代，俯瞰同辈，现在不给他好脸色看，不出意外。

 昏暗的灯光下，一位帅气的中年男子，一手美酒，一手雪茄，笑得灿烂，道：「孩子，拥有最强坐骑确实不凡，你很强，或许能比肩这里最顶尖的奇才，但是，你永远要相信，在黄昏交易所中，总能找到比你更强的人，这是共识。」

 他的这些话语，还不算难听。但是，这里的人都喜欢转节奏，他喝了一口酒，又吸了一口烟，一副很满足的样子后，又道：「在这里本分一些，老实一点，不然的话，你会被打得连父母都不认识！」

 霎时间，黄昏交易所中，重新变得热闹，一群人又开始喝酒，聊天，恢复了正常的氛围。

 当然，很多人还是有意无意地看着王煊那里，对他们而言，这简直是唐僧肉，能换他们出去，重新进入现实世界。

 王煊被各方注视，他一如刚才，沉静，自信，道：「各位，确实都不俗，最起码嘴巴体现出来了。但我也没说假话，就是不知道，你们的道行还有神通术法，能不能及得上口舌的五分火候？」

 大量的目光集中在他身上，部分人出言挤兑，自然不是为了逞口舌之快，主要想刺激他出手。

 因为，有交易牌庇护的人，不答应登台去‘深入交易’的话，别人也没办法逼迫。

 「这么说，你答应登台去谈交易了？」那个成熟稳重的中年男子，临到头比谁都主动，积极起身，扔下雪茄，摇着酒杯就过了，很热切，道：「来吧，孩子，我保证打得你连那边你的女友，你的坐骑，你的兄弟，都不认识你！」

 「老程过份了，你这是插队了，手段卑鄙，这么刺激新来的菜鸟，他肯定选你啊，真是不讲究，你还是退后吧！」一群人不干了。

 显然，他们内部也在竞争，等了这么多年，终于看到最为合适的青涩猎物，受不得激，要下场了，在场的超凡者都想和这个菜鸟尽快交易。

 王煊也看出来了，这群人确实自信，觉得吃定他了，或有人会失败，但他们觉得必然有超凡者能拿下他。

 事实上，他们过于非凡，等了太久了，都没有等到同体量适合交易的对象，现在都盯上了这块突然送上门的‘肥肉’。

 王煊开口道：「不急，一个一个地来，有序排队，保证你们都有份，全都会被照顾到。」

 顿时，这里肃杀之气冲起，一群人都围过来

 新篇 第437章 热情如火

 『』