

”他改变了容貌，其真容……相当清奇'，疑似故人来。这要是让我师傅看到，又得闹心，不过应该也就是长得像罢了，毕竟，那些破事，相隔不止一个纪元了。”

 伍六极眼神异样，暗中端详王煊，着实觉得这种长相和他师傅"犯冲"!

 “不过，其气质，神韵，怎么也有相似的特质这有些问题。”他双目中御道化纹理流动，冒出奇异的雷火。

 别人暗讽他为"苦修士"，白熬了三万年，但其实他也些收获，超出人们的理解，比如雷火天眼，超神感知等，外人没法比。

 不过，身为绝顶异人，他确实无道可寻，成圣路已断，所以得到"交易牌"后，他直接从现世进来了。还有谁想比试，和我交易?"高台上，王煊发问。

 远处，方雨竹重新坐下，雍容安宁，她彻底放心了，但同时心中泛起波澜，眼中流动神霞。

 "他变得这么强了，小张，不久前他曾救了你?"方仙子询问，了解情况。

 张教主真不想夸王煊，竟然被骗了一路，喊了那小子不知道多少次前辈，有点扎心，胸中有火气，发闷。

 老张不爱说话，旁边有头能说会道的牛，在这里吧唧呐唧，都给讲了出来，说张教主满身是血的逃亡，巧遇王煊。

 “我家主人，一根狼牙棒打得超绝世毙命，跨区域而来的两城人马溃散，如丧考妣，张教主绝处逢生，喜笑颜开…”

 "你说在评书吗?!"张教主不想听它得瑟。

 方雨竹动容，这种战绩放在哪里，都无比辉煌。

 "老张虽然胸闷，但还是无奈地告知了情况，道∶"我看到他的时候，他在真仙区域，正追杀十几座巨城的人马呢。”

 "他自己"方雨竹没法保持平静了。

 "还有我，一人一骑，横扫真仙区域!"伏道牛说道，它又赶紧补充∶"我负责驮着他追敌。

 ………

 高台上，满脸缩腮胡须的青年，连中数十剑，不仅全身飙血，连满脸胡子都给剃干净了，像是换了个人，面孔光滑，竟有些书生气了。

 王煊道∶"下去养伤吗，现在看你的样子，迎风……不是一场史前大洪水，现在这状态，鞋面都得湿哒。"

 "嗷……痛死我了"

 “嘉世博士，达华洛斯亚、

 现场，很多人都被镇住了，这个菜鸟居然强的离谱，连胜数场，关键是，他击败的都是最顶尖的人物。

 在黄昏交易所中，没人敢说最强，因为总能找到克制你的人。

 可现在这个菜鸟竟无短板，从肉身到精神，再到圣物，全都属于统治级的，全方位"超纲"。

 "我和你战一场。"那个醉醺醺的大汉起身，并拍了拍坐骑——九颗脑袋的真凰。

 不过这只凰鸟掉毛厉害，看起来远无传说中那么神异。

 它成长起来后，可蜕变为最强坐骑之一。此时，它的另外八颗脑袋终于从羽毛露出，都有点秃头，

 “要不，你先和我这头坐骑战一场，先试试看?”大汉眼睛开阖间，有些慑人，带着奇异的御道纹理。

 很多人露出异色，这位拥有最强坐骑之一的大汉，确实很强，但是，敢这么说话，就不怕激怒这个"新人"吗?

 或许，他就是想搞对手的心态。

 "你是谁，怎么死的，该不会是嘴欠，被人活活打爆吧?"王煊开口。

 时光天，异人元九霄，在和五劫山大规模冲突时，不幸殒落。”他自报姓名和来历，全身都有时光碎片蒸腾.

 难怪他自恃，时间法则，在诸道中都赫赫有名，而他当年又有"九凰"这种坐骑，俨然是某一纪地风云人物.

 他死时已经是异人，他心气很高，当年有真圣之志，可惜，可惜，牙成为异人没多久，就在两个道场的冲突间，被一位绝顶早人给按死了。

 王煊点头，而后警醒，这里有不少奇才，都是死于更高境界的顶尖异人之手，他得谨慎了。

 他在地狱中，闹出这么大的动静，保不准回到现世星海，就会有绝顶异人阻击他!

 甚至，现在他就觉得被人盯上了，他顺着本能直觉看过去，居然是....冷媚的五师兄，苦修三万年的绝顶异人.

 这老兄什么意思，难道已知晓他和冷媚现在关系不错吗?该不会是想过来认亲吧?

 很快，他就收回了心神。

 "你不是死在地狱?"王煊望向元九霄，因为，听出一些异常状况，两个道场中的异人竟下场了，这可非同寻常，一般来说，那个级数不会轻临地狱，容易"我死在起源海。"元九霄身材高大，昂首而立，在这里，他属于潜力最厉害的超凡者之一

 王煊点头，道∶“看来是我误会了，地狱黄昏奇景，在现世中也会出现，存档的厉害人物，不止是死在地狱的人。”

 难怪这里的人都有圣物，比那些城主还强，因为波及面更广。

 咖啡月开口，说她也是死在现世。

 程海肿胀着脸颊，口齿不清的提及，他死在最高等精神世界。

 王煊看向前方，道∶“你或许还不知道，我和五劫山关系不错，不久前，亲手击毙过时光天最强门徒。”

 哪怕死去漫长岁月了，这里的死人也没有忘记生前的事，有立场，有敌视的道统，元九霄听闻后，眼睛顿时立了起来，冷笑连连。

 他没有一点醉意了，冷澹地开口∶"这么说来，真是巧了，上关把你派进来，就是要让我了结一段因果，借你还魂，回归现实世界!"

 "九凰，去，先跟他过两招，争取干掉他。不过是一个小的真仙，而你当年都修行到异人领域了!"他吩咐坐骑下场。"

 现场的气氛一下子紧张到极致。

 元九霄不是善茬，知道双方对墅后，很干脆地进行死战，当然，让坐骑下场，未免有些折辱人。

 王煊都没这么做，将伏道牛扔一边，始终没让它入场得瑟。

 "他是想激怒你，九厘有九条命，相当于不死身，它不可能上来就被你彻底击杀，元九霄想挑起你的情绪，关键时刻，他自己肯定和坐骑合一，全力以赴地阻击你。”

 满脸肿胀的程海，暗中提醒王煊。

 绯月也提示∶"元九霄如果和它合一，不说坐骑本身，单他的战力最少提升到双倍以上!"

 怎么看，现在的九厘都要比王煊的伏道牛厉害很多，因为是老资格了，打磨的岁月足够久，战斗经验等无比丰富。

 当然，这里的死人无法提升境界，只能打磨原有的道行，体质，精神等。

 所以，他们想回归现世，在这里看不到希望。

 倒是活人可以在这里提升境界。

 死去方知世间一切都那么的珍贵。

 “我想狩猎地狱中的觉醒者，将你们换出去，不知道他们算是活人吗?”王煊暗中问道。

 "他们算大半个活人，可以用来交易，两三个城主捆在一起，差不多能对等了。"程海眼神发光，忍着剧痛，又抽了一口雪茄。

 "行，我了解了，以后再遇到城主等，亲王，郡主等，活捉!"王煊说道。

 和他暗中传音的绯月、程海等，都心头剧震，这个"新人"在外面得有多生勐?明显能横行地狱中!

 "到底要不要战斗我的坐骑等你多时了"元九霄开口。

 王煊冷冷地看过去，虽有杀意，但心中平静，一切都源于自身足够强大，同领域中他自信不败，这就是底气所在。

 对方这么挑动情绪源于对自身的不够自信，要是能横压过来，元九霄还多说这些做什么?

 "张教主，生活不止打打杀杀，心态放平和一些，还有诗和远方，消消气。"伏道牛正在做老张的思想工作呢。

 "伏成你过来，磨砺下你自身。"王煊喊它。

 "老张，现实生活中还是要打打杀杀杀的，没那么多童话。我遇上了最强坐骑中的竞争对手————九凰，此去凶多吉少，我得拼命去了!”

 张教主∶"……"

 王煊斥责它，道∶“就你话多，有我在，你死得了吗?放开手脚，磨砺自己，最近你太安逸了。

 "好嘞!"伏道牛冲上高台，道∶"伏成在此，同级中我无敌!"

 战斗直接爆发，伏道牛恶战九凰，它确实非凡，承载着道韵，与整片天地的大道亲近，上来就祭出了圣物——伏道环。

 因为它知道，自己刚5次破限，和一个不知道存在多久的老怪物血拼，同为最强坐骑中的一种，根本不占据任何优势，甚至处在绝对劣势中。

 从战斗经验，到对自身道行与神通的打磨等，它都差着岁月，没有经过沉淀。

 当然，它也有优势，御道化纹理，是王煊为它重塑的，帮它梳理，超过它原有的御道化之路。

 "冬!"

 规则铁笼中，伏道牛满身是血的飞了出去，撞在铁壁上，满嘴都是血沫子，这才交手时间不长，就负重伤了。

 "这么弱啊，变异的伏道牛看来不如九凰。"元九霄开口。

 "弱你父亲，牛爷我才修道多少年?你们这种老乌龟都不知道打磨多少万载了，真要是同龄一战，牛爷爷一个扣你计个!"

 伏道牛愤满地说道，有吹牛的成分，但也有对自身的自信

 "杀!"它再次祭出伏道环。

 同时间，它的两根犄角脱落，发出刺目的光飞了出去，并非如飞剑般撕斩向对手，而是是在施展拳法。

 九五演道拳，不久前王煊从那位亲王手里得到的，伏道牛一路上都在研究，现在用牛犄角给施展了出来，

 "噗!"牛犄角发光，绽放十四重道韵涟漪，能量浪涛，层层叠叠，向前轰杀过去。

 九凰，翎羽凋落，身体染血，但是，它又一次将伏道牛轰了出去，战斗较为血腥和惨烈。

 主要是伏道牛比较惨，这头九厘实在太强了，不比其主人弱，小牛被打得骨断筋折，最可怖的时候，半截身子都碎掉了。

 王煊看向程海、绯月，道∶2^我击败你们了，是不是能有资格索要开天拳、元神剑经等?

 "哞了个哞，今天我给孔爷丢脸了，不仅没做到同级中无敌，连座坐骑中第一都没站稳，杀!"

 高台上伏道牛低吼，虽然负了重伤，但是死战不退，和那头翎羽稀疏的九厘激战。

 王煊见状下场了，只是想磨砺伏道牛，经历下血腥，但不是要它真个送死，以及元气大伤，它表现的还算可以,轰!

 他下场的瞬间，一道拳光撕开铁笼，让整座高台都炸开了，那九颗头颅的国鸟长鸣，满身是血，翎都染红了，其中一颗头颅砰的一声爆碎。

 然王煊没客气，既然对方用坐骑来挑动他的情绪，他自然无情出手，杀之!

 九厘确实特殊，一颗头颅就是一条命，它有九命不死身。刷的一声，元九霄果然下场了，看到王煊这么勐，上来就要了他坐骑的一条真命，他怎么可能坐得住。

 他意识到，早先这个新人还未尽全力呢!

 轰隆一声，元九霄骑坐在九凰背上后，这里杀气激荡，道韵一下子浓郁了恐怖的气机爆发。

 孔爷，你骑上来，我们也战力盏加!"伏道牛七窍流血地喊道。

 "你下去养伤吧，杀他我还用战力叠加吗?"王煊摆手。

 然后，大战就勐烈的爆发了，这一刻所有人都起身，坐不住了，皆盯着高台上的战况。

 变异的伏道牛、九厘等，之所以出名，那就是能叠加战力，让其主人实力飙升，能横扫同级对手。

 “现在元九霄拥有了双倍战力，再加上九厘自身也极其强大，这样的组合自然在黄昏交易所中赫赫有名。

 然而，王煊大开大合，就这么直接硬撼那一人一骑，他眼角眉梢都流动着道韵，全身圣光如黄金烈焰，竟震得元九霄嘴角淌血了。

 这就有些慑人了，元九霄本身那么厉害，现在叠加战力都要被压制?

 霎时间，元九霄的头颅中飞出一柄刀，极尽绚烂，这是他震慑四方的元神圣物——岁月刀。

 这件圣物和他原本就精通的时间法则无比契合，能最大限度的发挥出神威。

 并且，在同一时刻，九厘的体内也飞起一件圣物，是一根九色圣羽，像至高生物的天命之羽，带着丝丝混沌物质，还有九种光彩，照亮了整片时空。

 两件圣物齐出，向着王煊轰杀过去。

 人们吃惊的发现，他居然徒手硬撼，挡住圣物，他在有意这样做，以肉身掂量对方的最强圣物。

 最终，王煊还是祭出了草藤，自己试过之后，又去检验自己的第一件圣物。

 道花盛开，无尽的光雨飞出，而后浓郁的道韵释放，形成一道恐怖的光束，噗的一声将元九霄的岁月刀给击溃了。

 接着，道韵光束横扫，将那九色的天命羽毛打崩，当中竟发出凄厉的鸟鸣声。

 转眼间，两件圣物就被他废掉了!

 "杀!"接下来，王煊大开大合，四页剑竖，演道拳，极阴与极阳的之气等，都先后迸发出来。

 噗的一声，元九霄被他的掌刀斩爆

 接着，九凰也被他的拳光淹没，爆碎了。

 不过，这头坐骑真的很特别，又再现了出来，只是又少了一颗头颅而已，并且它帮元九霄也复苏了。

 王煊冷哼，大手探出，将一人一骑给攥住了，施展无字诀，看他们能再现几次!

 果然，这种杀手锏一出，一人一骑被他攥爆后，刚要浮现，就又被一种莫测的力量斩灭了，仅来回三四次，他们便形神俱灭。

 所谓的九命被消弱了没有全面发挥出来，少了好几条命，一人一骑便身死道消。

 "还有人吗"王煊问了一遍，直接下台。

 嗖的一声，苦修士如鬼魅般冲过来了，伍六极直接到了他的身前，道∶“你到底是谁?”

 "五师兄，我听冷媚提及过你，自己人。"王煊笑着回应道。

 伍六极愕然，然后，心中略噔一下，怎么和自己师妹扯上关系了，就这副面孔，还有和王家人神似的特质，真要被冷师妹带回妖庭，保证会出事!

 "你是不是姓王?"伍六极快速问道。

 这要是王家人再现，同时和他的冷师妹扯上关系，非让他师傅的心病第一时间复发不可!

 “小伍”突然，手机奇物飞了过来。

 "啊……前辈?!"伍六极的面色顿时变了，当年要不是他师傅出现，他就被这个凶物给拐跑了。

 王煊也吓了一跳，他们两个居然是旧识

 手机奇物无比严肃，道∶"你们妖庭有没有关于地狱黄昏奇景背后相连之地的记载，我记忆出了问题，遗忘了，有的话，立刻给我。”

 "前辈，你要做什么?"伍六极平静了下来。

 "找人，有所感应，但是……又中断了，给我那些记载!"手机奇物说道。

 “好。”伍六极点头，然后，他又看了王煊一眼，道∶“王御圣是你什么人?!”