

王煊心中咯噔一下,这个「苦师兄」神感这么超常吗?第一面而已,就要揭他老底。这样都能被认出?有点离谱

 「我是孔煊,从没见过什么王御圣」他自然第一时间否认了。

 现在去和妖庭真圣相见的话，估计老王、大王,这两人的所有旧账,都会扣在他头上不可

 他心虽大,但那口特大号的黑锅也背不下。

 同时,他注意到,伍六极的双眼很特殊,带着雷火,流动着神秘的涟漪,这是某种了不得的天眼。

 坏了!他意识到,这是连他的真容等都看到了?难怪「苦师兄」见面就这么质问他。

 他搓了搓手，一副赧然的样子,告知道:「身在地狱中,我惹出一些麻烦，不得不隐去真容」

 伍六极一证,道:「你就是连杀各家真圣道场最强5次破限门徒的那个很野的真仙?」

 他虽然是绝顶异人，接触的层面都很高,但也有些耳闻,毕竟,这个孔煊最近闹腾的太凶了。「伍师兄,咱是自己人,我可没杀妖庭的人。」王煊立马解释

 制于妖庭的武呈道,最初被他坑杀的那批,则直接被他忽略了,那不是自己人

 伍六极还是在怀疑,左瞧又看,露出异色,心中自语:「该不会是我那位师妹,故意送回来的后人吧?」他眼神异样,绕着王煊转了一圈。被他这么审视,王煊还真是不自在,这都是什么破事?

 记住网址

 相对而言,他认为自己还算本分,来到这片宇宙后,回避和真圣相见,更没去捅过娄子

 结果，家里有两固不省心的人，而且都还对某位真圣一个人可着劲的蔡羊毛，让他都跟着受牵连。

 「赶紧将记载给我。」手机奇物催促。

 「好!」伍六极点头,没敢怠慢,暂时收回目光,他额前发光,一片斑斓印记飞了出去

 手机屏幕出现旋涡,都给吸收了,然后短暂沉静。

 「伍师兄,你和机兄是旧识,它当年不会想选你吧?不得不说,你的命可真大,竟成功摆脱魔爪。」王煊主动开口,拉近关系,更重要的是,想转移他的注意力,没事别瞎联想。

 提及这茬儿,伍六极也是一阵居怕,据他后面所知,被这凶物选中的话,没什么好下场。他不禁看向王煊,道:「你是前器看中的好苗子」?未来可期。」

 王煊很想问一问他,你是认真的吗?

 「师兄,价算是挣断了命运的枷锁,安全登陆了,你应该清楚,过去被机兄选中的人，没剩下一个，都死他长吁短叹,博取同情。

 果然，伍六极想到当年的事,也是有些后怕，他师傅没及时将他带走的话,估摸着他早作古了。

 不过，他终究是绝顶异人，怎么可能会被王煊给绕一边去，他目露雷火之光，审视着，道:「

 不要说假话，告诉我，你的父母是不是绝顶异人?或者说，已摸索到真圣门径，甚制踏出那一步了。」

 王煊发现，对方的雷火之眼,还有精神波动都很剧烈,这是在动用某种禁法，辨别他所说话语的真假。他看了一眼手机奇物,它神游物外,根本没理会这里。

 他轻轻一叹,道:「我父母是制高奇人,有没有摸索到门径,我也不清楚。」

 他也豁出去了,在这黄昏奇景中，即便暴露了,还能将他怎么样不成?大不了就和在真仙5次破限领域中苦修三万年的伍六极大战一场就是了!

 「他们在那片……腐朽的宇宙,没出过什么危险状况吧?」伍六极问道。

 他的神感，他的奇异双目,都提升到了极限,确定眼前这个年轻人和王御圣有血缘上的关系!王煊发现,他居然没那么严肃了,甚制,看着目光都柔和了一些。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

 「没有,他们过得很好。」他保持镇定。

 「其实,你应该管我叫舅舅。」伍六极轻语道。

 王煊想说你占我便宜?然后,他就意识到,对方误会了!

 他在说老王夫妇,而伍六却在说王御圣夫妇,双方想得有些拧巴了

 「师兄!」他依旧这么称呼，辈分不能乱。不然的话,下次看到冷媚喊什么?再说，王御圣真是他大哥，不能乱叫。

 伍六极倒也没有为他纠正，有些出神，像是陷入回忆中,最后叹道:「唉,我那师妹受苦了，跟着隐姓埋名,在腐朽的宇宙中苦熬。」

 最后,他又自语:「不过,那未尝不是最好的选择。」

 王煊觉得,说什么都不合适,只能一副:你说啥,我不懂的样子。

 从见面到现在的交谈，两人都在以精神秘法交流,连顺风耳等都无法捕捉这种波动，这种事得严加保密。「万一你要去妖庭,提前通知我一声,我跟着一起回去。」伍六极说道。

 就冲他这么说,也能想到那位真圣的态度,心病难治。王煊觉得，短时间内，打死都不会去!「你和冷媚关系不错?」伍六极颇为关心地问道。

 王煊点头:「是,在地狱中,她和我同行,化成黑袍女子,共同对付所有对手。」

 「嗯,注意分寸,把握好距离。她也许……是你的小姨。」伍六极神色不自然地说道，毕竟，这种话不应该说出来涉及到他师傅的隐私。

 王煊被惊了个目瞪口呆!

 他张了张嘴,这可是个惊世的大八卦!冷媚有可能是妖庭真圣的女儿?

 不过,不管她是不是真圣的血脉,也不可能是他的小姨。

 今天他的辈分一降再降,连冷媚这个可冷艳可柔和灿烂的妹子,都要爬他头上去当姨了，让他无言。但他发现，想要分辨，想去解释，都没合适的话语,难道自揭真相，说他是老王的亲儿子?

 这要是知道王泽盛又有了个子嗣，估摸着，伍六极绝对不是这个态度，会直接去向他师傅告密。毕竟,伍六极此刻是看在其师妹的面子上,才对他温和了很多。

 「我也不是很确定，只是看师傅对冷师妹的态度，有所怀疑，还当不得真。」他警告，这则秘密烂在心里，绝对不能泄露出去。

 伍六极进一步叮嘱:「所以，你和她的关系虽好，但一定要把握好一个度。等以后确定了，如果不是师傅的亲女儿,一切都好说。」

 浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

 但他也低语，补充了一句:「即便冷师妹只是师傅的关门弟子，也很麻烦，你们这一家，怎么总是以意想不到的方式,突然出现在我师傅眼前?」

 王煊觉得,沉默是金,说什么都不对,事实上,他的真正身份一旦揭露,伍六极肯定兜不住。不过现在关系虽然复杂,但也不错,有个绝顶异人误会,要帮他遮掩一二,照拂他和冷媚。只是将来福祸难料,当伍六极得知真相后,会不会和他师傅来个双王炸?

 「黄昏奇景，果然只是神秘的开端，背后的水太深了。」手机奇物复苏,在那里自语，怔怔出神。

 「前辈,你没事吧找人的话可以慢慢来。我听师傅说,这里不可测!」伍六极提醒虽然这个凶物看中谁，不见得是什么好事,但毕竟也被它青睐过。

 「嗯，你们妖庭的资料,勾起我部分回忆。」手机奇物悬浮,看着黄昏交易所,道:「历代惊艳者虽多,但都是新纪」以来的生灵,最早应该也追随不了17纪。」

 地狱黄昏奇景,卡在一个关键节点。

 「这里究竟什么状况?」王煊问道,确实想解析此地,了解本质。

 手机奇物道:「整片地狱黄昏奇费,相对于背后的深水区,都只是一层薄纱。」

 它说得平澹,但是,却让伍六极和王煊都觉得口干舌燥,这么离奇的地方,还只是外部区域?「在薄纱的背后,还有更神秘的领域,也就是它的本质所在!」手机奇物严肃地说道。

 「在薄纱的背后,还有更神秘的领域,也就是它的本质所在!」手机奇物严肃地说道。将历代因为意外而暴毙的绝艳者「存档」,这可不是一般的手段,称得上逆天!

 现在,手机奇物想去探究本质。

 「你要不要去看一看?」它问王煊。「不去!」他果断地拒绝。

 这种态度都让伍六极都一怔,事实上,他都很动心了,想揭开「薄纱」看一看那片神秘世界。王煊道:「历代听它话的奇才…都死了。

 伍六极哑然,这是在残酷的经历中,斗争出来的经验?

 「我自己去看」手机奇物凭空消失,竟是如此的果决,甚制称得上是某种执着。

 「外甥」伍六极开口。

 「师兄!」王煊赶紧打断,这习惯不能给他养成,叫顺口了,以后都改不

 了。

 两人聊起黄昏奇景,伍六极才知晓外甥竟没有交易牌,直接这么闯进来了?万一被这里的生物知道，群起而攻之,那就真的枉死了,彻底图灭。

 王煊一听,赶紧将万雨竹、老张以及伏道牛喊了过来，他自己并不怕,但他们可别露出出马脚，容易出事

 他琢磨着,得向这里的潜在交易对象索要几张「交易牌」,补上进出黄昏奇景的安全短板,毕竟他有个大计划

 「这是无忧宫的方雨竹仙子,这是九灵洞的张道岭……」王煊介绍。

 伍六极是一位绝顶异人,走在现世中,是可以俯瞰宇宙星海的存在，自然要为方仙子和老张引荐,以后照应下。

 老张虽然想把他拉到一边去,好好说叨说叨,奈何,王煊一直没给他机会。

 伍六极以看外甥的眼光,扫过王煊,然后仔细打量方雨竹和老张,竟认真地点了点头。「潜力极大,未来可期!」他看着方雨竹说道,在以雷火天眼凝视,并不是客气的说辞。「天资不凡。」他看着老张也评价道。

 他也提及伏道牛,道:「这头牛养着吧,真要有机会和你一起摸到真圣领域的边缘地带，可叠加战力,作用巨大。毕竟,制高领域，若是同境界，彼此间差距不是很大，而这样的话,将来若是被围攻,可破危局。

 「前辈已经是绝顶异人，面对前路,还在迟疑,犹豫什么,为何闯不过去?」方雨竹很大胆,直接这么问道。

 很明显,她在真圣道场无优富中,听闻过「苦修士」伍六极,现在当面询问。

 「唉，总想看到一片不存在的天地，我过于执拗了。前路扭曲了,模湖了,所以,我走不下去了,道途坎坷,艰难,渡不过那道关。」

 伍六极说道,并没有隐瞒

 「那是怎样的一片天地，不存在，不可接近吗?」方雨竹面对超凡路上的问题,不避讳,直接请教。

 伍六极坦言相告:「这是我超凡路上的病根想看到6次破限领域，但是，我自己终究失败了。我也不是一定要闯进去,就是想见证,有没有那片天地,究竟是怎样的一片风光。」

 方雨竹没说话，看了一眼王煊

 「师兄，等我，不会太久。6次破限时,我喊你来观看怎么进去,让你瞧一瞧那里的风景到底如何。」王煊说道。

 「你别乱来!」伍六极严重警告,别意气用事,他已经深受其苦，根本就打不开那个领域，世间没有所谓的6次破限。

 「会有的,相信我,到时候请你们一起观看。」王煊笑着说道。伍六极差点就要教训他,脸都沉下来了。

 方雨竹急忙打圆场，微笑着谈及其他,才算暂时揭过这件事。

 手机奇物回来了,缭绕丝丝混沌光,屏幕闪耀,流动着无比沉重的气息。

 「前辈,你怎么了?」伍六极问道

 「地狱的黄昏奇景，确实只是一层薄纱，后面有一片神秘领域。那里流动的不是‘平衡规则’，而是升格到了平衡大道。」它悬在王煊面前，道:「帮我进去看一眼，不用做其他事，我只想知道一个真相

 「真要有危险，有严重的问题，我会复苏，全力爆发，打上一场!」它补充道，让他不用害怕

 百度搜索深空彼岸@精--华--书--阁……秒更，高手一秒记住：m?.j?h?s?s?d?.?c?o?m！