

居然敢用手机直接发她的照片？

 素面朝天的钟晴，眼神清澈纯净，看起来极为清秀美丽，但是迈开长腿过来后，很果断，一巴掌就将她弟弟拍翻在地。

 王煊讶然，小钟看起来青春甜美，力量竟这么大？

 随后，钟晴看向了他，眼神不善，似要讨个说法。

 王煊诧异，这关他什么事？他不想参与姐弟俩的争斗，迤迤然迈步，去参加奥列沙的追悼会了。

 钟家那个练蛇鹤八散手的老者出现，叹道：“这个年轻人非常不简单，一番话语让我都心中发颤。我练了一辈子旧术，却只研究经文本身，从来没有去深入地思考过经文的诞生过程，今天恍然大悟，却又怅然若失。”

 他有些失神，站在原地看着天边良久，心有空空落落。

 “他这么厉害？”钟晴动容。

 钟诚站了起来，道：“当然厉害，我刚才的激动也不全是装的。你知道吗？他说的那些，和我前阵子在书库中无意看到的一本手札中记载的内容颇为相近。要知道，留下手札的人是位地仙！所以，姐，我又抛了香饵，绝世秘篇、金色竹简以及你，慢慢钓他。反正你那么厉害，回头尽情施展手段，让他一见钟情误终生……”

 “将我与竹简、故纸堆并列当饵？你活腻了！”小钟听闻后，洁白的手掌拍落，让钟诚再次趴在地上。

 她迈开笔直的长腿，直接踩着钟诚走了过去，训斥道：“我看你走火入魔了，都什么时代了，还沉浸在列仙的传说中？他们如果足够强，就不会消亡！等我采摘到地仙草，比他们活的还要久。我们钟家的确不会放弃神秘领域，而且将会无比重视，但却不会被术所缚，要超脱出来，驾驭所有！看你成什么样子了？修行了十几年，还不如我几年的成就，一只手就足够教育你！”

 钟诚想哭，他觉得自己很厉害了，但是却一直打不过他姐姐。

 “再敢发我照片，我直接将你送到荒芜星球上的基地中，放逐两年！”钟晴严厉警告，并补充道：“那里全是冷血的男雇佣兵，不乏旧术高手，反正你喜欢，多和他们去交流与研究！”

 钟诚顿时睁大眼睛，却不敢说话。

 ……

 殡仪馆很大，庄严肃穆，一些地带栽种着粗大的青松翠柏，遮掩在建筑物间，越发显得幽静。

 前来参加奥列沙遗体告别仪式的人很多，连一些财阀都派人来送行，比老陈将死时来的人还多，规格更高。

 主要是因为奥列沙曾为几位很有地位的老人续过命，着实结下很大的“善缘”。

 王煊身材挺拔，因为练旧术，整个人有一股难言的精气神，双目有神，熠熠生辉。

 立刻有人认出他，顿时神色不善，如今他凶名在外，对于新术领域的人来说，这是个恶客！

 最出名的莫过于，他在帕米尔高原一脚踢死大宗师夏青。

 殡仪馆一个幽静的园子中，几位中年人正在谈话，竟提及神秘之地。

 “那片密地相当的神秘，仅边缘区域就价值高的惊人，竟挖掘到熬炼‘长生液’的主要稀珍矿物，量不算少，可是频频出事儿，让人强烈不安。”

 近期以来，新星的财阀都躁动了，渴望进入一片奇异之地，但是却遇上各种可怕的麻烦。

 尤其是，竟有超级战舰坠落，与外界彻底断去联系，当中有重要人物生死不知，急需救援。

 “和以前发现的那块‘福地’相近，具有无比浓郁的‘X物质’，时间稍长，就会让各种精密仪器出故障。”

 各大组织虽然多次升级战舰的保护系统，但那种“X物质”具有恐怖的穿透力，防不胜防。

 “那片区域对走新术路的人也不友善，X物质竟然侵蚀‘上帝因子’，呆的过久，身体会出现可怕的病变。”

 虽然无比危险，但是各方却一窝蜂似的向里冲，用尽手段探索，因为相继发现一些了不得的奇物。

 “钟家两天前意外排除X物质的干扰，竟捕捉到一副极其惊人与神异的画面，让一向稳重的钟庸老头子都快疯了，恨不得自己亲身闯进那片密地，不知道究竟看到了什么。”

 新术领域两位宗师来了，在见到几位中年男子后，强烈请求他们相助，让青木去以命抵命。

 几位中年男子没做声，他们中有人使过劲了，但遇到强大的阻力，被针锋相对地顶了回来。

 而且，旧土有关部门已经发声，为这次的事件定调，奥列沙死于空难。

 有些事不能较真，既然旧土有人表现出极其强硬的姿态，他们再下场的话就真的要撕破脸皮为敌了。

 没有利益可图，他们没必要为死去的奥列沙将人给得罪狠了，不然会出现各种不可预控的影响。

 几人面色温和，安慰新术领域的两位宗师，让他们先为奥列沙送行，有些事不用急，可以慢慢计较与算账。

 新术领域的两大高手叹息，他们知道，维持彼此关系的是利益。

 没有重大利益估计很难说动这种人，财阀虽然非常强大，但也不会平白得罪人，做做样子就到边了，不可能无故为他们出头。

 新术领域的宗师周伟面色平静地开口：“那片密地虽然对上帝因子也就是超物质不友善，但是，新术领域部分人早已将肉身熬炼到惊人的地步，即便不动用超物质也能踏足那里，甚至可向深处进发！”

 另一位宗师孙川更是直言不讳，说陈永杰身为旧术领域唯一的大宗师，数日内就会死去，自此后旧术连宗师都没有了，没落至此，完全指望不上了。

 几位中年男子点头，这是实情，陈永杰的确要死了，想请他带人去探索密土根本不可能了。

 周伟道：“旧术就像是风中的烛火，有风扰动，偶尔会窜起较亮的火光，但那也意味着，躁动过后就要彻底熄灭了。”

 他又补充道：“比如，新崛起的那个年轻人，就像是风中偶尔亮起的烛火，只是准宗师而已，根基不稳，如果敢踏足那片密土，很快就会熄灭火光。”

 孙川点头，道：“短时内他无法踏足宗师领域，因为，旧术见效奇慢无比！”

 几位中年男子点头，明确告诉新术领域的两名宗师，只要他们能将某些奇物从密地带出来，利益分配时好说！

 同时几人也暗示，近期新术领域的人只要不是太过分，他们可以兜底。

 周伟与孙川还算满意，转身离去。

 ……

 一些人拦住王煊，不让他进去，脸色冷冽，如果是在荒郊野外遇上，一定会请宗师对他下死手！

 王煊平缓地开口：“身为一个才走上修行路的新人，我来为新术领域的第一人送行，出自真心，你们不用过多的解读。”

 “这里不欢迎你！”新术领域有人冰冷地开口。

 一时间，许多来吊唁的人都望来，露出异色，这就是那个在雨夜中连杀准宗师的强大年轻人？真的才二十出头！

 吴茵也在这里，张了张嘴想要劝阻，在这个地方闹僵的话，对小王没什么好处。

 钟诚则是先瞥了一眼他姐姐，没敢发表什么意见。

 王煊很平静，道：“同时，我也是代表旧术领域的一部分人来这里，送个花圈，表下态度。你们没有必要针对我，你我的目光应该望的更远一些，没什么揭不过去的事。”

 他这么从容，让新术领域的人很难受，己方再表现过激的话，估计会让人看笑话。

 “请进来吧。”新术领域的宗师孙川开口，他与周伟从那片幽静的园子刚好回来。

 王煊向里走去，很多人的目光都落在他的身上。

 一刹那，新术领域的宗师孙川双目灿灿，逼视前方，外人感觉不到什么，但是王煊立刻意识到，新术领域的宗师对他出手了！

 这是在对王煊进行精神压制，想让他直接跪下去，在吊唁的大厅中抬不起头，手段强势而隐秘，要让他丢尽颜面。

 王煊双目露出冷意，想凭借宗师的高境界对他在精神层面下手？实在是想多了，他都形成部分精神领域了，看一看究竟谁会跪向谁！

 感谢：纵有风情，谢谢盟主支持。