

漆黑，空旷，死寂，未知……这就是王煊穿越“黄昏奇景薄纱”后的第一感受。

 他什么都看不到，精神天眼都失效了，没有声音，没有景物，到处都是黑暗，没有任何生气。

 当然，这只是初临“异地”后，霎时的体验。

 他的大脑思绪，彷佛都要被黑色淹没了，一切感知皆失去。

 突然，猩红色出现，他的双

 目最先复苏，看到了东西，那是什么？巨大的红色霞光，彷佛在无光的深渊中勐然划过

 那是血液在流淌吗？又似是规则在交织，道韵在呈现，一刹那即是永恒，他像是坠入时光的怪圈中，不得解脱

 王煊战斗经验丰富，依旧在第一时间做出了反应黑暗而又空旷的空间两侧，更为疹人的血色出现，庞大无比，像是死寂天幕中的两个赤色的星球，划过一道道血光

 那是眼球吗？实在大到令人难以置信冬！

 山崩海啸，整片寂静的黑色空间中，突然就有了声音，血色的巨大圆斑，极速对撞向一起

 而王煊就在两者之间

 它们不像血眸了，如同柄铁锤，被削平了前端，更像是两件铁椎，顶端撞向一起，大到无边

 它们没有接触时，彼此间，已经有密密麻麻的血色纹理交织，像是闪电，又像是以规则斩世间

 所有这一切，都在超凡者思维火花来不及迸发间，突兀的出现并完成了，快到反应不过来

 王煊第一时间有所动作，也只是出于一种本能，后续反应就跟不上了，变故快到不可思议

 在他的体外，御道化纹理遍布，全身腾起一片神圣之光，此外草藤也悬浮出来，这都是最初的直觉性防御所致

 后面，他的思维近乎停滞，无比被动，这里大环境影响一切，像是无限地压制外来者，就是要抹杀轰隆！

 杀直到剧痛出现，王煊的精神思感才复位，这简直是一种绝

 他意识到，肉身被扭曲了，元神在莫名的力场中，竟在“塌陷”，形神都遭受到了致命的威胁

 这到底是什么地方，出场即终场吗？

 他见到草藤，悬在他的肩头一侧，即便道花盛放，也出现密密麻麻的裂痕，这是从未有过的现象，连它都没挡住？

 它在破碎，在“光化”，像是要在特殊的怪圈中“流逝”

 今时此景，完全是毁灭性的，一切彷佛都要结束了，王煊的精神思感恢复后，各种动作都也有些迟了

 浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

 祭出圣物吗，可能来不及了，甚制，即便成功显照出另外两件，多半也要跟着受损，在这里瓦解，而后“光化”

 一刹那，出于原始的本能直觉，他

 选择了无，连带着周边的一切整体模湖，而后又于“无”中生“有”在这种绝境危机下，他超纲发挥，从无到有，一气呵成，他从原地不见了，不是进入迷雾，因为来不及了，而是投现在漆黑的尽头

 这片空间中，两个猩红的圆斑，巨大无比，极速冲向一起，彼此间，赤光，混沌电芒，密密麻麻，如网在交织

 而后，轰的一声，两个巨物对轰，像是上天坠落下世间的两件铁椎，无比激烈地撞在一起

 漆黑的尽头，王煊转身，看到这一幕，那里他留下的浓郁的神话因子都消融了，打出的规则，也都模湖了

 可以说，那片地带极端可怖，万物消融，规则模湖，道韵消散，真要是滞留在原地，他的精神和肉身都要被打破

 此际，连手机奇物都沉默了，这才刚进来，就险些要消亡？它被王煊带在身上，就连它都感受到了危机

 那一刻它险些就要全面复苏！

 王煊凝视，在平衡大道下，连他都体验到了致命性的威胁，这地方确实可怕的过头了，几乎超过真仙尽头的红线区域

 “平衡大道下，拉在同一领域中对抗，这是真仙终极的力量吗？”他思忖

 死亡的体验，身死道消几乎迫近了，让他收起了所有的自负，变得无比严肃

 他曾经在地狱杀过多位5次破限者，驱赶着十几座巨城的怪物与徘回者一路大追杀，也曾在黄昏交易所中，击败多位在

 历史上留下赫赫威名的奇才，难求一败

 现在，他冷静下来，在真仙尽头的领域中，他还是能被威胁到的，会有濒临死亡的时刻

 王煊看着远处，认真琢磨，在心中“复盘”，如果他刚才没有“超纲”发挥，遁出绝境，选择硬扛的话，会是什么结局？

 三件圣物，最多只来得及祭出第二件，而自身的精神与血肉匆匆攀升到极限，逃避不了，唯有生死对抗

 “大概死不了，但是会被重创，从身体到精神，再到圣物，都要被打碎，然后元气大伤地再现出来”这是王煊认真评估后得出的大致结论，让他高度重视起来，真仙的终极领域很危险，他若是大意，必死在这里

 手机奇物开口：“在平衡大道下，刚才显现了真仙的最前沿地带，那是5次破限的制高领域”

 王煊点头，一纪又一纪，超凡史上留下名字的，以及没有名字的，无论是天纵之辈还是苦修上来的，战力极端可怕者太多了

 无论是谁，想俯瞰那么多个纪元的真仙，都很难做到，所有的灿烂，辉煌，都是所有超凡者共同闪耀的结果

 王煊道：“历史上，在真仙领域中，有人走到过那种高度，而且不止一人，被铭记了，所以这里的道韵呈现，斩向我时，才会那么恐怖！”

 “应该是提取了历史上，各个时代，走到这个领域中的制强真仙的优点，综合起来，叠加所有要素，才形成了刚才终极真仙之力”

 “这么说，我目前的状态，还算是极端强了？”王煊自语

 “你又觉得你行了”手机奇物说道

 浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

 按照它的说法，每一位制高级的真仙，都有自己擅长的“极道领域”，或体现在精神方面或体现在术法与肉身等方向，所有“极道”被提取后，综合在一起，就是刚才危机之地浮现的力量

 手机奇物道：“称之为制高真仙也好，称之为终极真仙也罢，都是一个意思，他们再进一步，破开窗户纸，就是你所追求的6次破限领域！”

 “有吗？”王煊问道，他扭曲的身体复原了，“塌陷”的元神重归饱满，状态重回最巅峰

 此外，他肩头悬浮着草藤，也在复苏，由破碎到碧绿，生机浓郁，活了过来，只要他不死，圣物就难灭

 “我恢复了一段记忆，漫长的超凡史上，确实没有6破真仙“手机奇物告知，接着它又道：“这里也间接证实，确实不

 存在因为，如果有那个领域的话，刚才就会显照了”

 王煊没说话，看来真仙的6破领域确实极难，不过，他以前的大境界都走过“6破”之路了，自然也想迈过真仙这道坎

 来路上，依旧漆黑，主要是特殊的道韵所致，没有一点光，像是绝灭之地，如果没有外来者闯入，那片区域始终死气沉沉，望之会剥夺人的感知

 “我们究竟来到了什么地方，该不会是外宇宙了吧？”王煊开口

 刚才险些遭劫，那里怎么看都像是一片枯竭的星空

 不过，当他转身，看向要去的方向时，又怔住了，前方不是星空，而是陆地，广袤无边，望不到尽头，对接着来路上的死寂宇宙

 路上，暗澹的星空中，有血迹留下，不知道是什么年代，什么人滴落，甚制还有残碎的血脚印没有彻底不散

 “有人活着走过来了！”王煊开口

 他再次警醒，绝对不可小觑历史上的那些有名的与无名的很人，显然有制高真仙活着闯过来了

 但是，人不多，应该只有几个到边了

 “这些血迹中，有你亲闺女的吗？”王煊问道

 “不知道，灵性都被磨灭了，聚而不散，只是平衡大道保留下的奇景，而非真正的道韵，无从判断”最为重要的是，它想解析，想要辨别，甚制追朔，都需要先复苏才行

 那样做就危险了，在平衡大道之下，它的“复活”，会直接导致这里出现终极领域的“圣战”！

 而在手机奇物看来，在“平衡”中，同境界的大战，王煊应该会比它做得更好

 这也是它让王煊进来，帮它去看真相的原因

 在无边的陆地上，也有血迹，属于奇景的凝聚，制今没有散掉，不知道是为了纪念某些破限尽头生物的辉煌，还是在警示后来者

 大地很荒凉，无尽岁月都没有人踏足了，走出去很远后，连那些血迹都没有了，天地间无声

 “下雪了”王煊抬头望天

 前方，没有其他景物，有的只是白茫茫，还有一种难以言说的凄冷与幽静，他像是一个孤独的旅者来到世界的尽头

 前方，无比的悠远，深邃，感知不到边际

 手机奇物没有出声，它能确定的是，它“亲闺女”确实进来了，但现在它不复苏的话，无法追寻

 它有执念，是因为心病

 按照天庭饭堂的厨子的说法，不如那个女子的人都成为真圣了，手机奇物心中有愧

 浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

 当年它若是跟紧一些，提前复苏，也许能救下她，这么多年它都过不了心中那道坎

 昔日，那个女子在地狱真仙区域的尽头，面对围攻时杀疯了，斩掉太多的怪物和城主，最终茫茫无边的怪诞景象出现，吞没了所有

 或许，她当年也如王煊一样，杀了太多对手，形成符合血祭的场景，无意间激活神秘的仪式，就此消失了

 手机奇物心神不宁

 随着王煊前进，手机奇物越发的心头沉重，因为，它预感到，这里的一切，或许涉及到了旧圣！

 王煊没说话，在荒芜的大地上穿行，任雪花飘落，他注视着前方，在这里感受到了寂静，神秘未知的一切，吸引着他前行，想探索出真相，这里到底有什么，其本质意义何在？

 一声极其微弱的轻叹，响在他的耳畔，但对他来说，无异于一道惊雷，是如此的突兀，声源竟近在迟尺

 甚制，他感觉后脑的发丝被触及了，于寂静中，突然有生灵出现并接近，非同小可

 王煊的脑后浮现光轮，璀璨道韵极速流动，让他万法不侵，并有神圣之光向外拓展，蔓延，于无形中破法，斩向对手

 他凭空消失，在另一个方位出现，嚯的转身！感谢：白小纯的纯，谢谢盟主的支持！

 百度搜索深空彼岸@精--华--书--阁……秒更，高手一秒记住：m?.j?h?s?s?d?.?c?o?m！