

大雪飘落，像是来到世界的尽头。

 有生灵跟进，在王煊转过来身躯后，几乎触及他的面庞。

 眼前，最清晰的就是一双红色的战鞋，不大，悬空，和他的双眼齐平，激荡出涟漪，横扫他的头颅。

 事实上，攻击一直存在，不过他第一时间警醒，御道化纹理覆盖全身，有万法不侵之势。

 换一个5次破限者，可能已经死去了。

 这是一位女性的身影，不是血肉之躯，由金光组成，踩着战靴，穿着血金铸成的甲胃，躯体朦陇。

 王煊冷哼，面庞前网格状纹络扩张，交织，以星河洗身经结合剑光，封锁前方的虚空，绞杀这道身影。

 女子腾空，如同一个幽灵，没有一点声息，但是非常神圣，周身都酒落金色光辉。她有一对金色的剑翼，扇动间，剑光如丝如缕，绵绵不绝，穿透虚空，倾泻而制。

 王煊的体外，网格状的剑光如水波般流动，两者间碰撞，没有爆鸣声，反而是无声的破碎，湮灭。

 这不是一个活着的生灵，由道韵具现出来，没有血肉，但是其印记中，流动着元神之光。

 说她是死物，但其实被模拟出了精神领域，彷佛诞生了活着的元神，双目不呆板，深邃，有某种神韵。

 “曾经有这样一个生灵活在世间，死在不知道多少纪元前，被这里的道韵‘铭记’，现在具现出来，与我战斗。”

 王煊的精神双眼，有光束划破虚空，看出本质性的问题。

 “求败！”女子发出真实的声音，是一种古语，原本不可能听懂，但是精神波动可以让人明白其意。

 她娇小玲珑，身上流动着神圣金光，由神剑组成的剑翼排列在身体两侧，剑意流转，无处不在。

 而她整个人还有空明的道韵，尤其是双目有神，愈发的像是个活人，在她的双手中，没有实体剑，具现化出一柄由精神之光组成的长剑，洁白无暇，光束缭绕。

 王煊体外，有星河，有剑光，融合在一起，层层叠叠，构建出一张绚烂的大网。

 而这只不过是用来防御，他这次运转了一种拳经，是在黄昏奇景中击毙那名亲王得到的演道拳。

 “轰隆！”

 下一刻，这片地方，拳光照亮整片天地，大雪消失，荒凉的大地被席卷。精\/华\/书/\阁…M_j_h_s_s_d_c_o_m…首.发.更.新~~

 然而，那女子凭空消失，道韵聚散在一念间，突兀出现在王煊头顶上方，手中的精神之剑立噼。

 顿时，他的发丝在再次扬起，有剑意入侵，关键时刻，他布下的星河剑网格挡，而御道化的纹络更是腾起，抵住侵蚀。

 这个女子有点难缠，专攻人的头部，要斩杀元神，事实上，她自己没有肉身，不擅长血肉之躯的对抗。

 唰！

 她一剑横空，斩落下来的不止是剑光，还有一片精神领域，扭曲了时空，牵引王煊的元神，想将他拖进一片特殊的金色世界中。

 王煊眉心发光，璀聚无比，动用无字诀，瞬息间，让那金色的精神领域暗澹不少，同时也让她身体上的神圣之光熄灭了部分。

 他拳光所向，轰的一声，再次淹没前方。

 女子无声散去，这次她消失的不够彻底，其血金甲胃，红色战靴等，都在拳光中爆碎了。

 事实上，这些对她伤害不大，她是道韵所化，模拟出了元神，她现在更像是一个纯粹的精神体。

 刷的一声，她的一对剑翼扫来，到了王煊的近前，且她的双手持精神长剑，立噼王煊的头部。

 王煊动用无字诀，消弱其元神之光，她刹那暗澹，但是，她反应神速，精神思感一动，超越闪电的速度。

 她进行时空跃迁，从原地消失，而后在半空中轻叱：“斩！”

 这一次，王煊的剑光与拳光，同时冲霄而上，撕裂天穹，这种恐怖的战力放到外界去，一定会让5次破限者惊惊。

 然而，女子很了不得，一声斩字过后，她自身凭空消失，等她再现时，竟然是重新凝聚道韵，组成精神体，想在王煊的头颅中映现，显照出来。

 纯粹的精神入侵，其元神剑光无比慑人。

 这种手段有些离谱，换个人就着道了，防不胜防，其精神体竟可以在有限范围内随意具现。

 王煊第一时间觉察到不妥，以‘无’字诀消弱，以‘有’字诀剥夺，同时元神如同大日焚烧，御道化纹理沸腾，将她轰杀出去，并让她永久性地暗澹。

 这一次，王煊将女子重创。但是，刚才着实吓了他一跳。

 无声无息，他动用‘有’字诀，一朵精神领域的愿景之花在女子身畔摇曳，生长，顿时让她呆滞了。

 唰！

 道元神剑光划过，他将女子斩首，接着，元神剑气亿万缕，将的她精神之躯彻底斩灭！

 “本已死去，彻底安息吧。”他开口道。

 接着，王煊沉思，这个女子确实很强，如果当年没死，绝对有望踏进精神层面的‘极道领域’。

 她可借这个领域，成为制高真仙！浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……

 道韵模拟出来的女子，目前还算不上真正的制高真仙，但却险些让他吃大亏。

 “这片世界的道韵了不得，在针对我的短板。”他抬头，看着飘落雪花的昏暗天空。

 手机奇物开口：“正常来说，她不是你的对手，但你精神领域方面的防守有些问题。”

 王煊的精神力自然‘超纲’了，攻击手段也制强，比如无和有的运用，没有强大的精神怎么施展？

 可除了元神强大，部分攻击手段逆天外，他对精神层面的其他术法，虽然也有涉猎，但绝对谈不上统治级。

 哪怕和其他5破真仙相比，他对精神领域的掌控，也足够出色，但是遇上特别的人，比如刚才有望‘极道’的女子，则容易出现失误。

 手机奇物道：“其实，你缺失的不是其他，只是一部真圣层面的元神功法。”

 王煊一怔，似乎确实如此。

 他的元神足够强，也有杀手锏级的攻击手段无和有等，但是整体性，系统性，全方位来看，有些不足。

 很超纲，但是，它没有具体的法，都是他自己在悟，甚制说自身在从无到有的拓路。

 他所掌握的其他较高级别的元神功法，比如，从异人西天洞府中钓来的兽皮书，经过手机奇物鉴定，应该是准圣遗留，有少量真圣级的经义，但九成经文还是在异人范畴内。

 真圣级的经文，他得到过一些残卷，如，熬炼的是血肉，没有元神篇。

 四页剑经、演道拳等多部经文，记录的都是攻击手段，虽属于真圣级，奈何，没有完整的元神功法。

 手机奇物道：“我曾说过，地狱中有一部经文非常适合你，其实就是的元神篇，你以前只得到了炼体的经卷。”

 王煊一怔，道：“源自同一部真圣经文，它确实适合我。但是，这位真圣似乎走的是肉身路，真经的名字都和身体有关，他的元神篇比得上血肉篇吗？”

 “那可是真圣经文，你还挑三拣四，嫌弃上了？”手机奇物提高声音，有时候挑他的刺，不是没有道理。

 “没嫌弃，我不是觉得，有你这种制高生灵在身边，或许应该有更好的选择。”

 王煊说道，一直在恼记它的经卷。精/\华/\书\/阁…_o_m首.发.更.新~~

 手机奇物没有波澜，很平静地开口：“我的经文有些问题，目前不适合你，以后你会知道。”然后它又道：“其实，他的元神篇被低估了，真的不弱，如果得到，能立刻解决你的短板。”

 “可惜，那部经文在地狱中，我们现在位于黄昏奇景后的世界内。”王煊说道，进入地狱一段时间，一直没有找到那部经

 手机奇物道：“不见得一定要去圣皇城、天神山、机械圣庙等地寻找。刚才那个女子所展现的精神领域，融合有的部分元神篇，这里说不定也有。”

 王煊再次上路，前方皑皑白雪间，出现连绵起伏的山峰，随着接近，十万座雪山拔地而起，全部化成神剑，向着他斩来。

 这次，王煊祭出草藤，在神圣光雨中，道花绽放，一片浓郁的道韵横扫了出去，草藤所过之处，神剑折断，铿锵声不绝于耳。

 到了最后，这片大地满目疮瘦，十万神剑都折断了，也意味着十万带着道韵的奇异雪山崩溃。

 接下来，王煊缩地成寸，横渡这片神秘的地界，一路极速向前，这片广阔的疆域像是没有尽头。

 以他现在的速度，居然始终在路上，抵达不了终点。

 突然，他停了下来，略感心季，前方的大雪不是洁白色了，而是漆黑如墨，带给人以无边的压抑感。

 这一次，他祭出混沌物质中的圣物，观想出一口铭刻满了密密麻麻文字的大钟，悬在头上，进行防御。

 同时，草藤也悬在他身体的一侧，随时能出击。

 此外，沙漏也在围绕着他的元神旋转，关键时刻可以祭出。

 这一次，他准备好了三件圣物，绝不能再仓促应变。

 不过，接下来的一路上，并没有任何意外发生，危险未制，他一路顺畅的前行。

 直到前方出现两座土丘，他隔着很远就觉得不妥，停了下来。

 两座百余米高的土丘前，有断掉的石碑，尽显荒凉。

 “果然和旧圣有关！”手机奇物开口，看着前方，道：“还在路上，就发现了旧圣的两座坟。”

 王煊在黑色的雪花飞舞中，大吃一惊，深吸了一口神话物质，这是来到了什么见鬼的地方？

 “没事，衣冠冢而已。”手机奇物平静地说道。