

陨石，星骸，横亘天地间，如同一片破败的宇宙，残留着火光，交织与勾连在一起，宛若大脑中的生物电。

 王煊不憷，望着白衣少年。

 普通超凡者来了，只会看到被摧毁的群星。

 唯有精神思感严重“超纲”，扩张向深空，无远弗届，才能辨别出，那以繁星构建的头颅轮廓。

 这本是一幅瑰丽的景象，非常壮阔，但现在给人的感觉却是腐朽凋敝注定消亡。

 “意外竟有真圣的残灵。”连手机奇物的屏幕都在闪烁。

 王煊自原地消失，如同时空中的旅者于流光生灭间抵临浩瀚陨星群。

 近前注视着少年他很镇定，甚至有丝丝战意。

 连手机奇物都是一怔，他没有惧意，相反在平衡大道下，他想与一位少年真圣对决？

 白衣少年站在那颗最大也是最亮的星骸上，显然也是一愣，多少年没有见到超凡者了，有人竟要主动与他一战？

 他摆手示意别紧张，他不是拦路者。

 然而对面那个青年真没紧张，反而跃跃欲试，主动下场一副求战的样子。

 “一纪又一纪超凡转移天地，先朽我后腐，百代之过客，浮生若梦为欢几何？”他摇了摇头道：“人生在世，大好的时光用来争斗多么可悲。”

 他没有出手，想和王煊聊一聊。

 王煊深感意外，还以为遇上一个非常危险的拦路者，没有想到真圣这么好说话。

 “他昔日真要是平和宁静，就不会被打成这个样子。”手机奇物说道，不过它熄灭了屏幕不再多语。

 “我要彻底消失了，留恋啊。”白衣少年真没架子，上来就是这么一句话，一点也不像是至高在上的真圣。

 “那我回头帮你烧几张纸。”王煊说道，也不像是一个正常的年轻超凡者，没怎么在乎他的身份。

 “能走到这里的后来者都不简单，最起码在某一领域走到极致，你很不错啊。”白衣少年说道。

 王煊道：“还行，不过精神领域还差点事，缺一部真圣级的元神经文。前辈出现在这里，说明咱们俩很有缘分。”

 白衣少年叹道：“我怎么觉得你我的关系错位了，我成为被动者了？你索要经文都这么漫不经心？换个超凡者早跪下去了直接磕头。”

 “真圣至高在上，直指本质，需要繁文缛节吗，不会真要我行大礼吧？”王煊问道。

 “我要是让你叩首，你是不是要和我战一场？”白衣少年看着他，一副觉得很离谱的样子。

 王煊摇头道：“没，我尊师重道。~~另外我也不爱动手，打打杀杀没意思。我虽然是超凡者，但我期待的现实是没有敌人和对手。”

 白衣少年坐在流火四溅的陨星上道：“对手都会被你打死是吧？”

 两人间的对话相当的怪，根本不像是后进者相遇真圣的样子，都很随意。

 闲谈几句后，王煊终于郑重起来道：“相对于元神功法，我更在意这片世界的秘密。前辈怎么殒落在此地，这里有活着的真圣吗？有旧圣吗？”

 “你看我这么凄惨，落得这个下场能为你解答吗？昔日形神俱灭了。”白衣少年仰望漆黑的深空，周围陨星上的火光更加暗澹了。

 他叹息：“昔日我的元神奇景应该很壮观，留下这么一副破烂的星空画面。我只是由这些陨星流动的超凡之火凝聚出的一缕灵念，甚至我都不知道我的前身是一位真圣，还是路过这里的后来者告诉我的。”

 王煊面色变了，还想探究一下黄昏奇景背后这片世界的状况呢，他居然什么都不知。

 白衣少年道：“听人说我应该死在地狱，圣殒时或许触发了什么血祭，残破元神奇景出现在这里。”

 他像是在说着别人的事，没有过于沉重的感触，因为这些也只是路过者提到的，他自身没有记忆。

 “甚至你需要的元神经篇我也没有。”他坐在陨石上说道。

 王煊拱手道：“前辈你不会怪我没对你行大礼吧？我是觉得像你这样的真圣，宇宙腐朽了都可以再换一个前往新超凡中心，还会在乎这种虚礼？”

 白衣少年苦笑道：“你就是给我跪下也没用，连我自身的部分过往都是由路过者告知的。”

 他指向漫天陨星道：“它们的火光在交织、在生灭，大概能让你领悟出几分真义，反正其他人悟出了两成左右。”

 王煊真是无言了，不久前手机奇物还在说此地可能有元神篇，结果却是这么个结果。

 难怪那个被他斩杀的金色身影、娇小的女子，也只是融合了部分，因为这里本就不全。

 “前辈什么时候上路，我烧纸送行。”王煊心不在焉地说道。

 “我怎么觉得你是在催我上路？别这么现实好不好。”白衣少年说道。

 王煊解释：“因为我没时间在这里久留，提前烧纸的话又觉得对你大不敬。”

 “你别说了，还真就是催我上路。”白衣少年摆手，真没遇到过这样的后来者。

 “我没那意思，那行不提这件事了。”王煊没精打采。

 然后他又问道：“路过这里的人中有没有一个女子？”

 他帮手机奇物询问，并演化出那张模湖的黑白照片。

 “我在这里残存数纪元，总共也没见到几人，但确实有一个女子。”白衣少年一眼就认出照片，尽管不清晰依旧很确定道：“对，就是她小姑娘。很厉害见到我复苏，差点给我一巴掌。”

 “她当年活着来到这里？”手机奇物被惊动，直接自己询问。

 白衣少年点头：“对，参悟完在我还没有要消逝的情况下，给我烧了两张纸她就果断走了。”

 “真讲效率。”王煊赞叹。

 手机奇物的屏幕剧烈闪烁，当年她消失了竟没有死，而是以生者的状态来到这里，进入这片神秘之地的深处。

 它将一个又一个问题抛了出去，奈何白衣少年都只是摇头。

 他在这里停留几个纪元，但只先后见到一位异人、一位超绝世、还有那女子于不同纪元穿行过去，而他们都再也没有出现。

 “在更早时期是否还有别的生灵路过我就不知道了。”白衣少年不能提供更多的消息了。

 手机奇物不死心，一遍又一遍地询问细节，有点魔怔了。

 至于王煊徜徉在陨星群间，领悟这里的元神功法，随着火光的生灭神光的交织，一些路线图映现出来。

 而在他的头颅中，元神内一颗又一颗大星出现，先后被点亮转动着，而后勾连在一起组成星海，霎时间他的元神中一片璀璨**。

 随后他更是触发超神感，竭尽所能的领悟这里的精神功法，捕捉那繁复而深奥的运转轨迹。

 直到很久后，他的元神中有宇宙星海浮现，有星系生灭，该深邃时深邃，该灿烂时灿烂他才苏醒。

 王煊长出一口气，暗叹可惜，这里的只有原篇的两三成。

 即便这样，也比从西天洞府中钓来的那部兽皮书要深奥。

 那部经文自然不是异人西天自己研究出来的，而是一位绝顶异人所留，多少涉及到真圣领域了。

 这时手机奇物回过神来，屏幕上浮现斑斓光芒，接着星斗转动，混沌物质蒸腾，一片星空奇景图向着王煊飞来。

 它开口道：“见到今时此景，我找到一段记忆碎片，我虽然没有看过这部经文，但在某一纪琢磨过，能为你补上三成多吧。”

 这是意外的惊喜！

 王煊当即盘坐下来吸收这片星光，瞬间他的元神更加的璀璨了，无数星火被点燃构建星河。

 直到后来，他的头部有涟漪荡漾、有星链浮现扩张到体外，将他全身都覆盖了。

 王煊沉浸当中，这篇经文他得到了六成多，目前足够他用了。

 一时间星河流动在他的体外交织，元神饱满煌煌之光照亮此地，让那些庞大的陨星都跟着共鸣。

 而后这形成一种良性的循环。

 双方共振，王煊点燃此地让熄灭的星骸等都短暂的绚烂了起来，熊熊燃烧星光无尽。

 这对他自然有莫大的好处，进一步悟法，并且又探索出一些功法路径，因为此地熄灭的星骸在亮起。

 到了最后，王煊总共掌握七成经文，而且在这种特殊的环境下他领悟的很快，彻底深入进去了。

 他的元神附近，星云缭绕星河交织一片生机勃勃，一念间就扩张到体外元神，光化成神链封锁每一寸虚空。

 王煊感觉再遇上超纲者精神层面踏入至高领域的人，也难以入侵他的元神了，弥补了短板！

 他原本就精神力强大，现在得到真圣级功法，一下子全方位的提升了上来。

 他认为单以元神构建精神领域的陷阱，浮现星链等就能绞杀对手！

 不止如此，当获取真圣级的精神功法后，心中浮现出——它汲取到部分道韵令他浮现新的感悟。

 没有具体的法像，是于文明余尽中积累道韵探究万物的本质与世界的真实。

 王煊沉浸当中，最后他觉察到‘无’字诀和‘有’字诀的运转速度变快了。

 而且‘逝’字诀也有些进展！

 “真圣级的元神功法对我竟这么重要！”他醒转过来后感觉不虚此行！

 “见你练元神功法，这里的陨星回光返照让我心中生出一些莫名的念头。”白衣少年开口。

 “前辈请指教。”王煊说道，颇为期待。

 “别误会，我没想起完整的法，没什么可教你的。”白衣少年蹙眉道：“这部经文的肉身法不错，很强。但元神篇我以之为根基，似乎还在追寻另一部精神功法，最后无果。”