

旧圣时期，那是17纪元以前的事了，不可追朔，无法考证，期间发生的各种大事件后世皆不知。

 那个年代，排行第4的超级违禁物品，而且化形了，得有多强？

 黑暗天心在新圣时代曾经排名第3，可是在17纪以前，它是什么状态？不可能至高在上。

 17纪以前，它还只是旧圣书房里一块通灵的黑印。

 “遇上一个超级大个的？”王煊没有迟疑，一点元神之光投显在命土后方，那里有他留下的元神印记。

 接着，一缕元神带着违禁物品--御道旗，从“源头物质海”飞了回来！

 “超级狠茬子！”手机奇物回应，屏幕上都溢出血光了，混沌气流动，随时准备全力以赴地大战。

 远方，那片宫殿群上方，一口青色长刀横亘，寂静无声，垂落的混沌气，让它看起来朦胧而可怕。

 明明没有刀光流转，无恐怖意识觉醒，它朴实无华，但就是震慑人的心魄，彷佛一旦复苏，天地将不存，万物会被终结。

 “它有什么特质，擅长的领域是什么？”王煊问道，他的手心中出现一杆小旗，金色和银色纹理交织，流动着神秘莫测的气息。

 他没有去唤醒御道旗，用时再说。

 他不知道平衡大道是否还继续有效，现在只不过是提前防备起来。

 “它的领域，无坚不摧，能斩断一切。”手机奇物告知。

 “刀体无比锋锐，相当于违禁物品中的炼体路数？”王煊问道。

 手机奇物道：“怎么可能这么简单？它可斩对手，断世人的心灵之光，还能断时空，截断过去和未来，更能断万物与万法！”

 虽然早有心理准备，但王煊听到它对截刀的描述，还是很心惊与忌惮。

 “机兄，你能对付得了吗？”王煊暗中问道。

 “不知道，我自身有问题。”手机奇物回应，但紧接着又道：“但还是让我来吧，即便有平衡大道，也不适合你出手。”

 “为什么？”王煊看向它。

 “当年，它就是超级化形违禁物品，你知道意味着什么吗？很难有对手了。”手机奇物叹道。

 它以细微的精神涟漪波动，告知王煊，这把刀如果没有受损的话，应该上了另外半张名单。

 王煊动容！

 现在，真圣要面对的是“下半张名单”，一旦上榜，很难活下去。

 还有“上半张名单”，上面是无、有等怪物，一直榜上有名，却不曾应劫，一纪又一纪，没有死去。

 截刀，若是没有受损，从旧圣时期活到现在，自然是被录入在“上半张名单”的怪物！

 手机奇物凝重地开口：“它如果被"平衡"，回到5破真仙领域，绝对是至高真仙，没有破绽，不可能存在瑕疵。当然你也很强，也算是5破领域的至高真仙。但是，有一方面你比不了它。”

 "哪一方面？"王煊不服，真要拉到同一领域，谁胜谁负，打过才知道，事实上他很有信心！

 “超过20纪以上的战斗经验，无尽岁月的打磨，掌握很多禁忌术法，这些它都比你占优势。”手机奇物严肃地说道。

 按照它的说法，截刀在任何境界，都是这个领域的终极状态，位于金字塔极点，加上手段无穷，秘法无数，足以横推“5破”领域。

 “你不要不服气，可以这样说，古往今来，遍数新圣17个纪元，还有旧圣不可考证的漫长时代，所有超凡者都算上，也没有几个生灵能跟它过招！”

 手机奇物严厉地告戒，怕他越劝越冲动，直接过去和截刀开战。

 王煊虽然有些不服，依旧很自信，但也觉得，它说得道理站得住脚。

 “我要是在这里6破，在平衡大道下，是不是能攥住它，让它认我为主？”

 “别说不现实的事。”

 “最近确实有难度，毕竟刚5破，等上一段日子你就知道了。”王煊说道。

 手机奇物不理会他这些话，自语道：“与其如此，还不如让我在至高领域和它血拼，那个层面，它或许有些问题，毕竟，这么多年它都没出现，期间可能"出事"了。”

 王煊皱眉，为它担忧，很明显，手机奇物自身也有大问题，能对付得了旧圣时期排位第四的截刀吗？

 他仔细思忖，超级化形违禁物品--截刀，可能比某些旧圣都可怕！

 “我有一张很重要的底牌，最差的情况下，那就是一换一，你不用担心。”手机奇物平静地说道。

 它告诉王煊，一会无视那口长刀，由它对付！

 王煊拦阻，道：“机兄，不需要那么惨烈，千万别和它兑子。我把御道旗都唤出来了，随时可以让它帮你！"”

 手机奇物道：“再说吧，它都没化形，不宜卷进来。”

 “老机，你居然小觑我！”御道旗突然开口，从王煊的手中自动漂浮了起来，流动丝丝混沌光。

 王煊无语，刚才它又在装死偷听，实属老毛病了，上回就是这样。

 “安心蜕变，再等上一两个纪元，看你能不能顺利化形吧。”手机奇物说道。

 御道旗不爱听了，又不是没追杀过化形违禁物品，比如说黑暗天心，当然那个黑子处在四分五裂状态，且是围攻，确实胜之不武。

 它开口道：“不说其他，关键时刻，我这在混沌中诞生的先天之躯，可以做到无物不破，至刚至强，应该可以硬抗截刀。”

 手机奇物道：“算了，别比较这个，截刀将已知的所有违禁主材料都采集了一遍，混元熔炼，它本体的强韧度很离谱，号称可截断万物，万物自然也包括违禁物品。”

 王煊赶紧岔开话题，避免内部纷争，道：“截刀沉寂无声，为何没有所表示？不可能未发现我们。”

 手机奇物道：“它早就苏醒了，内部有一个磅礴的意识团，而刀体状态，就是它最强大的攻击姿态！”

 显然，现在的截刀犹若深渊中的恐怖巨兽，随时可能会破开黑雾，一跃而出，扑杀现实世界中的猎物。

 手机奇物又道：“而目，它大概在猜测我的身份，目前我以混沌状态展现，它还没有摸清我的底细与深浅。”

 它坦言，这是中性的局面。

 最好的局面是，截刀有严重问题，蛰伏在此地，不适合动手，一直在养伤。

 而最糟糕的局面则是，此地除了截刀，还有其他可怖的怪物，躲在暗中，还未现身。

 最后一种，则是很有可能出现的情况！

 毕竟，连黄昏奇景都是外部区域的一层“薄纱”，这里才是神秘世界的核心所在地，出现什么都不意外。

 “机兄，当年你和它是否有认识？”王煊的意思是，既然截刀这么可怕，看能否从武力外的地方想办法。

 “关于旧圣时代，我没有具体的记忆了，只是大致知道它的来历。暂时先稳住，不接触它，万一我和它有过节，那麻烦就更大了。”

 听它这么讲，再加上此地或许有旧圣，连御道旗都心头沉重，今天或许会很惨烈，需要血战。

 手机奇物道：“走吧，先登岸，最差的情况下，我会将你们提前送走，我在这里一换一！”

 “机兄，不至于这么拼，等我6破时再进来。”王煊劝道。

 御道旗道：“就怕这平衡大道，是他们搞出来的，最后不会与你进行"平衡"，直接抹杀。”

 王煊自然也有这方面的猜测，他现在不过是想给手机奇物“降温”，别真在这里死磕到底。

 “既然我来了，一定会有个结果。”手机奇物这是下定了决心，要探查下去，不止是找人，还要弄清这里的秘密。

 当然，关键时刻，它会传送走王煊和御道旗。

 王煊收起金色的豆荚船，登岸，向着那片宫殿群走去，他的身边一左一右，悬浮着手机和御道旗。

 烟雷蒸腾，这里到处都是神树，仙草，和地狱应该没关系，无论是崖壁上，还是路边，都有仙道花蕾摇曳，流动瑞彩。

 发光的建筑群附近很安静，没有声息，随着王煊踏足而来，某种清净被打破了。

 路边的一株数人才能合抱过来的大树上章钉着一个人，以冰冷的深渊黑金长矛贯穿他的头颅，插在树干上，流了一地血。

 “终于又有人来了，将替我死去，我该还阳了！”他的精神领域发出波动，元神之光剧烈闪耀。

 “替死鬼？”王煊讶异。

 很快，他又平静了，连黄昏奇景中都可以进行“生死置换”，更何况是这片神秘的核心重地。

 树干上的男子，自己缓缓拔出插在眉心的深渊黑金长矛，血在向外淌，噗的一声，他额骨血花四溅，长矛彻底撤出去了。

 他砰的一声落在地上，这一刻他的肉身血气涌动，扭曲了时空，血雾染红天山地下。

 轰隆一声，像是有雷海划过，他的血肉簌簌震动，额骨长好了，体质强大到了真仙的极致，自然溢出的血气冲散了天上了的云朵。

 他将长矛插在地上，朝着王煊望来，双目飞出两道金色的雷霆，虚空都跟着塌陷，轰鸣。

 “有点料啊，平衡大道下，5破真仙领域，他的肉身走到极限尽头了。”手机奇物点评。

 然后，它立刻问道：“你可曾见到过这个女子？”

 它将“亲闺女”的朦胧样子投映了过去，展示给此人看。

 “见过，她的鲜血味道不错！”黑发男子澹漠地说道，而后审视向王煊，杀了此人，他就能解脱，彻底还阳。

 “打爆他，留条残命！”手机奇物寒声道。

 王煊向前走去，道：“不会好好说话吗？过来吧。”

 男子面色冷澹，道：“平衡大道下，我体质天下第一，而这里只论肉身之道，此为万道之基。”

 他说完话，这片地带就变化了，亮起纹理，血气蒸腾，像是进入一片宏大的仙魔战场中，地面满是血迹，但没有尸体。

 手机奇物严肃提醒：“小心点，这里精神术法等都受限了，你可能要以血肉之躯和他近身搏杀。”

 早先，它还有脾气，想捏死此人，但是现在看到这里确实不简单，这是一个在肉身领域走到极道层面的超凡者。

 “老子肉身天下第一，以前的路过者，都是取巧，今天，你不会有这个机会了，过来吧！”黑发男子喝道。

 他没有动用长矛，探出右手，瞬间放大，直接一把向着王煊攥去。

 巧了，王煊和他同时探手，一把向着他的脖子攥去，这是他准备和老张探讨的2.0版抓脖子大法。

 冬的一声，原地响起一道炸雷，长空都破碎了，时光模湖，两人的肉身第一次碰撞就造成可怕奇景。

 “你在取巧？”男子无比自信，认为最近几个纪元，天下同级中，根本不可能有比他肉身更强的人。

 “那我接下来，要不断取巧了。”王煊以行动回应，拳印，掌刀，鞭腿，伴着道韵，直接碾压了过去。

 瞬间，这片地带仙道血气冲霄，裂开了天穹。

 “跟老子比肉身？我杀得你喊……”黑发男子太自负了，大声说着，硬撼过来。

 然而，他后面的话没说下去，这片地带，拳光照亮天宇，掌刀崩塌时空，血气如满天赤云笼罩，那个男子太暴力了，如神岳压制过来。

 剧烈的大碰撞，两人都下了重手，打出真火，随后这个男子嘴角出血了，是被生生震出来的。

 “怎么可能？”他的十根手指，也在滴滴答答的流血。

 他确实是5破领域的极道真仙，肉身足够强横，可惜还没有带动元神、术法等其他方面蜕变，不算终极真仙。

 但现在是绝对的肉身碰撞，他竟落在了下风。

 王煊也很意外，纯肉身近战搏杀，居然有人和他战了不短的时间，直到他将此人的胸骨震断，一拳轰在其眉心上，让其额头塌陷，这个强硬的对手才大叫：“停！”

 “停什么？”王煊接着下重手，将他打穿，让他的身体都破碎了！

 “好了，我说，那个女子曾经路过这里，她杀过去了，我并没尝到她的血。不过她在来这里之前，已经负伤了，可能才适应此地的神话物质，状态不是多好。”

 黑发男子快速开口，而后拖着破碎的身体，自己挂到了树干上，然后一招手，将深渊黑金长矛接引过去，噗的一声，主动将自己重新钉在那里，又寂静不动了。

 这一幕让王煊无言，站在这里看了又看。

 手机奇物也不想多和他计较，没再理会。

 王煊向前走去，进入宏伟的建筑群间，这里金砖玉瓦，大殿雄伟，气象非凡，但就是没有人居住。

 直到走进去四五重巨大的院落，才又看到一个生物，被一块磨盘大的混沌石，砸烂了脑袋，压在那里，鲜血与脑浆流了一地。

 随着王煊的到来，这个人复苏了，重组头颅，元神像是一轮太阳，又是在某一方向走到极尽的人，这是精神领域的极道真仙。

 “赢了我，你过去。输了的话，你将替我死在这里，而我将重新获取昔日的记忆，还阳！”这个短发男子倒也干脆，说完后就动手了。

 他催动出元神之光，封天锁地！

 这是精神领域的大战，王煊轻叹，如果没有得到《星河洗神经》，他应该能胜出，但估计会很难受。

 此前，他精神领域的攻击力无匹，但防御等差了一些。

 现在吗？没什么问题了。

 一番激战，最后时刻，王煊的元神演绎无数的星链，在噗噗声中，将此人的元神洞穿，让其头颅都炸开了。

 “好了，我又被迫沉眠了，你过去吧。”短发男子愤慨地吐出最后一句话，重新倒地，用混沌石把自己压上了。

 王煊继续向前走，这次没有极道真仙拦路，而是更为恐怖的气息传递而来。

 远方，中央巨宫之上，那柄青色的长刀，超级化形违禁物品--截刀，不再掩饰，彻底复苏。

 “你到底是谁？”青色刀中，有磅礴的精神意识波动，截刀盯着手机奇物。

 “20多纪过去了，你竟忘记了我？！”手机奇物没任何犹豫，直接腾空而起，带着混沌光，冲向了它！