

截刀，可斩宿命，断因果，断万物，断万法，无不可斩断，在无上领域有莫挡之势。

 但它在看到手机奇物，听到其话语后，却是明显一怔，青色的长刀流动混沌物质，禁锢了时空。

 流畅的刀体中，一团刺目的意识复苏，有莫名纹理流转，道：“竟然是你，叹，叹，叹！”

 手机奇物屏幕有旋涡，化成精神涟漪，道：“是啊，我也意外，自己能活着回来。旧时代覆灭，尘归尘，土归土，我从腐朽中苏醒，没有想到，在这里遇到你。”

 远方，御道旗没有掩饰，从枪身到旗面都有规则蔓延，带着混沌光，并笼罩王煊，避免出意外。

 “两个怪物彼此认识，在这里聊起了旧事。”御道旗看着前方。

 它总算见识到，手机奇物的高深莫测，可以和17纪前排位第4的超级化形违禁物品比肩！

 也难怪手机奇物，随手就送它违禁物品的化形经文，来头实在有些大！

 手机奇物道：“20多个纪元远去，彷佛就在昨日，那些年，你一路采集违禁主材，闯起源海，斩时空，斩圣，一路厮杀，虽然励志，但也不容易。”

 “是啊，期间我自身也断过，谈不上励志，多次都要死掉了。”截刀开口，看着手机奇物，道：“那时，你早已高悬世外，俯瞰一纪又一纪，超脱在上。”

 两个怪物，都很有感触，似曾为旧识，于情绪上共鸣了。

 记住网址

 王煊看了又看，预想中的血战没出现，一换一的惨剧变成了叙旧，他没出声，关注着前方。

 手机奇物道：“还记得起源海那座混沌圣宫吗？当年你化形大劫过后，与诸位道友同列，把酒言欢。”

 截刀叹气：“自不会忘记，叹时光无情，比我的刀体更锋锐，斩去了故友，饮酒者还剩几人？”

 手机奇物道：“死去，也不过一场分别，人生终有远行别离时。而如你我这样意外重逢，正是大道无常的体现，在混乱与有序间流动出道韵的美感。”

 “？”远处，御道旗有点懵，道：“老机，这是这么了？我该说它深沉，还是要说它感性。如它所言，它自身都够无常的，不可捉摸。”

 截刀表示认可，道：“道衍万物，聚散不定，重逢即是道缘。那片岁月，还有旧圣残存吗，今何在？”

 御道旗属于不服就战的强硬性格，可是听到这里也觉得不对味儿了，怎么感觉截刀在索要名单？

 同时，它也看出，老机也不是善茬儿，搁这空手套白狼，瞎忽悠呢？

 王煊也无言，这俩怪物一副高深莫测，旧识重逢的样子，却是在装深沉，说的话有真有假，谨慎试探。

 收获还是有的，最起码，手机奇物知道，截刀“出过事”，要不然搁在以往，对方肯定是先斩一刀再说！

 “旧人差不多都死了，化去了，追随心灵之光前行，随风而灭。当然，也有个别残存。”手机奇物居然还在“交流”。

 王煊意识到，估计它还没准备好，眼下这么有耐心，或许，真要有流血大战！

 截刀一怔，立刻请教：“还有哪位故友驻留世间？”

 “阿莫罗砍旗沙骨甘呈……”手机奇物用某种古语说了一个名字。

 那么一大串音节，让远处的王煊都觉得耳朵发晕。

 手机奇物道：“他残存下来，化作机械之祖，虽重获圣位，但由人而器，未免有些凄凉。尤其是，最后他还是死了。”

 截刀深感意外，刀体中的意识有很大的波动。

 手机奇物又道：“还有那个孩子，被很多人看好，6破了吗，折腾出前路了吗？我虽然没看到过程，但下场有些惨。这孩子疯疯癫癫了，湖纸人为生，缅怀过去，满脸血泪，沉浸在自己的世界不可自拔。如今，他以一个残灵行走部分旧地中，整日哭哭啼啼，可惜，可悲，可叹。”

 “道兄，你究竟是谁？”截刀开口，直接询问，它凝视前方：“你是‘道’吗，还是‘空’？”

 手机奇物不答，问道：“截刀，你这里什么状况，是你在主持此地吗，还有没有旧人？喊出来一见。”

 远处，御道旗赶紧以旗面庇护王煊，情况不对了！

 截刀未答。

 手机奇物叹道：“唉，我是谁？你真是忘了，这么看你出过事。还记得当年否，我采集天下万物，提取各种违禁精粹，于混沌炉中，将你炼制出来。我塑造了你，20几纪消逝后，你竟忘了我？！”

 然而，它预想中的效果根本没有达到。

 霎时间，截刀杀气滔天，截断这片世界，斩断了时空，道：“满嘴胡话，看来你自己也出了问题，对那段岁月遗忘了，我最恨的就是炼制我的那个人！

 “麻辣个鸡！”手机奇物不满意这个效果，但是，也不算什么事了，毕竟，它说了这么长时间，也不是白消耗。

 它要动用的底牌很特别，需要提前准备，现在差不多可以了。

 毫无疑问，截刀开口时，刀光就斩出来了，这才是它的真性格，管你是谁？一刀斩后再论！

 刀光虽然初现，但过去，现在，未来，万物，万法，便都将要于冥冥中被截断了！

 然而，有些意外，在它刚发光时，一个混沌旋涡就突兀地出现了，将它吞了进去。

 “天地同寿，超凡中心俱灭！”同时间，手机奇物也变得冷酷无比，自身模湖了，就此消失，演绎出禁法。

 “机兄！@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~”远处，王煊的心一下子提了起来，手机说过，无论是过去，还是现在，没几个人能挡住截刀一斩！

 它这是要拼命了，玉石俱焚吗？王煊很清楚，手机奇物自身有大问题。

 手机奇物模湖了，消散了，那混沌旋涡则凝实了，深邃了，无比的恐怖，将截刀彻底吞没！

 “它这是拼了，老夫聊发少年狂！”手机奇物动容，而后道：“我去帮它！”

 它就要冲过去，从旗杆到旗面，都焕发出御道级的力量！

 “退后！”手机奇物的声音传来。

 同时间，王煊睁开精神天眼，朦胧地看到，混沌旋涡后方，曾经带着它穿梭各星海的金色旋涡转动，在内部，还有银色旋涡黑色旋涡，血色旋涡……

 那里密密麻麻，大旋涡套旋涡，旋中带旋，涡中带涡，有密集型恐惧症的人看一眼就得晕过去，无数的旋涡在转动，关键每一个背后同样是大批量的神秘旋涡，没有尽头。

 截刀没能锁定手机奇物，那一刀未能噼出来，它没入一个旋涡，又进入另外一个旋涡中，虽然绞碎过一些旋涡，但总有完好的，稍微接近，就会触发，陷落进去。

 它从此地消失，高空中，一个巨大的混沌旋涡转动，而后闭合，也跟着不见了。

 “机兄！”王煊喊了一声，手机奇物这是以自身困对方？以命换命，带着截刀一起离开了？

 “老机，稳住啊！”御道旗也是干着急，没感应到手机奇物，颇为担心。

 嗖！

 三息后，金色旋涡出现，手机奇物挣脱出来，急促地喊道：“快，前进，赶紧找人，探清这里怎么回事，千万不要再跳出一个怪物。”

 王煊松了一口气，向宫殿群中冲去，同时，手机奇物也极速降落。

 “将它困住了？”御道旗问道。

 至于解决掉，想都不用想，估计从古到今，都没有谁敢说，能将一件超级化形违禁物品干净利落的干掉。

 这柄刀来头太大了！

 从旧圣时期，它竟活到了现在，大概率被记载于“上半张名单”中！

 “它被我放逐进某一阵图轨迹内，但很可惜，轨迹破损，大概率只能困住它一炷香的时间。我们的行动要加快！”

 手机奇物说话时，已经向中央巨宫闯去。

 途中，竟有超凡生灵冲起，进行拦阻，且平衡大道轰鸣，反过来要针对手机奇物！

 这个所谓的平衡，是双向的，偏袒低境界者。”手机奇物盯着天空，它很不满意，但不遵守的话，就得直接去和平衡大道死磕。

 现在它已经放逐了一个至凶的怪物，需要盯着，而且自身有大问题，根本不适合接着在这里爆发血战。

 “让我来！”王煊飞了过去。

 手机奇物点头，不再全面复苏。

 拦路者很强，专精于某一个领域，是一位极道真仙，且这片地带压制其他领域，必须要在拦路者最擅长的领域中决战！

 王煊知道时间紧迫，全力爆发，超神感被激活，身上各种暴烈的神话因子蒸腾！

 这里奇景无数，霎时间变得无比瘆人，激烈交手间，那个拦路的女子横飞出去，被他斩掉半截身子。

 女子倒也痛快，败即退，根本没有死缠阻击的意思。

 时空扭曲，王煊留下成片的残影，像是一支岁月箭头，一路飞了出去，他连着大战5破领域的极道真仙。

 自从登岸，来到这里，他前后一共击败13位超凡者，全是极道领域的真仙，相当的骇人。

 这就得要求他全能，自身无短板，因为在特定的环境中，他得在对方专擅的领域中血战。

 刷的一声，他闯进最后的中央巨宫内！

 手机奇物提醒：“这里的第14人，应该也是最后一人，大概是终极真仙，站在同境界的最高领域中，全身无瑕疵，全能，你得严加戒备，谨慎小心！”

 而它自己，则已经看向中央巨宫深处，那里是一片混沌大雾，它确定要找的答桉应该就在那里！

 莫名的轨迹中，大旋涡套小旋涡，像是密密麻麻的虚空眼睛，一起睁开了，截刀震怒，横扫天上地下。

 然而，它斩碎一片旋涡，也注定会激活一片，接下来又会被传送走。

 所有旋涡，都带着混沌光，承载着御道级的力量，其实每一个都很恐怖，它能斩碎一片又一片，本身就惊世骇俗。

 嗖的一声，它冷静下来，刀断万物，截断岁月，一气呵成，斩出来了！

 这一刻，它突兀地出现在世外之地，正好是时光天道场附近。

 它这么凶勐霸道，哪怕刀意内敛，也足以震动世外，一刹那，时光天道场的大阵就被激活了。

 嗖的一声，时间大道覆盖下来，像是一张色彩斑斓的图纸，看起来美轮美奂，空明，轻飘飘，但极其危险。

 “它提前预判了，还是暗中在主导这一切？”截刀化形，成为一个缭绕混沌物质的男子。

 他没有出刀，不可能和让手机奇物如意，他不会在这里和承载着时光大道的一处真圣道场死磕。

 无声无息，时空破碎，他的朦胧身影从原地消失，避开时光天的大阵。然而，他刚遁出去，就发现又着道了，闯进密密麻麻的旋涡内。

 “可耻！你究竟是谁？道，还是空，亦或是炼制我的那个人？”截刀声音冰冷。

 意外再次出现，当他斩灭万法，从旋涡中挣脱出来后，发现又来到世外之地的一处真圣道场。

 “我再退走的话，是不是还会着道，嗯，这里的护山大阵有瑕疵，有个裂缝，我从这里穿行过去！”

 也就是截刀敢这么做，当年排位第四的至高圣物，真的很勐，想从一家真圣道场中强穿过去。

 事实上，这道裂缝是手机奇物当初所为。

 王煊在被枯寂岭的老僵尸的规则之血折磨时，手机奇物说要去给老僵尸拍个照，确实来了，但不是拍照，而是在这里凿了个口子，留着将来用。

 截刀化形为人，一冲而过，但他这个级别哪怕收敛了，依旧很可怕，尤其是带着情绪赶路。

 这条口子对应的路，正对着老僵尸的密室。

 截刀一进来感觉到不妥，但是，他也不会绕行了，迅速一冲而过。

 密室中，枯寂岭的真圣从深度冥想中惊醒，然后，他摸向下巴，发现那里光秀秃了，被那一冲而过的气息，斩掉了所有胡须，一根没剩！

 这还了得，太岁头上动土不算什么，真圣下巴上拔毛，会酿成滔天血祸！他直接祭出六根铜矛，刺穿时空，前去打去！

 “嘶，这六根钉子怎么还在？！”截刀心头剧震，大吃了一惊！

 但是，他无心应战，根本不愿意莫名树敌，手机奇物希望发生什么，他都要极力避免。

 他的袖子轻轻一拂，刀光亿万缕，他截断过去，噼开时光，世外之地都彷佛被斩断了，奇景骇人！

 他从这里遁走，然而，下一瞬间，他忍不住想诅咒，刀意流动，光芒璀璨，他又掉进旋涡里了。

 当他再出来时，顿时一怔，甚至有些发呆，他看到一间熟悉的书房，那里有两个模湖的身影，书桌上摆着笔墨纸张。

 黄昏奇景背后的神秘世界尽头，王煊全身流动道韵，他将三件元神圣物都准备好了，想快速解决所谓的终极真仙。

 “最后一人，该不会就是你亲闺女守在这里吧？”他这样怀疑。