

三个圣物活了？王煊盯着它们。

 不过，他也在打量这片秘域。

 就在近前，五亩小麦地，麦穗沉甸甸接近成熟，但并不是金色，而是银光流动，结着的种子是混元秘银。这是一种极其罕见的违禁主材，这般出现，更是一种反常的奇景！

 它并不是活性金属，而是混元秘银母矿被移进罕见的造化地所致，变异了，破土生长出来。另一侧，还有一亩桃林，粗糙的树干，深渊般吸光的叶子，结着黑色的蟠桃。

 咕冬！御道旗像是咽了一口口水，很想吃上一筐桃子！

 竟又是一种违禁主材，它是永寂黑铁，举世难寻，因为它诞生的条件实在太苛刻了。

 当超凡落幕后，它才会在腐朽宇宙回光返照的刹那，于奇异的神铁矿中诞生很少的一小块，而且状态很不稳定。

 需要有人在腐朽宇宙发现并采集到矿源，并带回超凡中心培育，以大量神铁滋养，并放进造化地，才能进一步生成永寂黑铁。这里有十五株桃树，每棵上只有六颗桃子，大多都成熟了，漆黑的深邃，价值连城。

 闺女，你在哪里？手机奇物确实有点慌了，依旧没有见到人，这是什么古怪的地方？造化奇物惊人！

 除了混元秘银，永寂黑铁，前面蒸腾混沌物质的土地上，还有其他农作物，都结着谷物与果实等。

 显而易见，那些不是违禁主材就是辅料等。

 我·…·…饿了！御道旗自语，旗面像是条尾巴，先是竖起来，而后开始摇动。

 这是一片神秘而非凡的地域，他们三个进来后，反应与表现各不相同。

 王煊收回眼神，想拾掇违背常理的三个圣物，它们在这里如闪电划破长空，忽左忽右，似乎新生了！

 他的眼神变了，在很早前，他就有过怀疑，一直在提防，觉得圣物来历过于神秘，5次破限前后，突然诞生。

 你们这是回家了，还是受了什么刺激，或被什么吸引了？他觉得，先打一顿再说，得真正降服。这是什么地方，道之乐园，圣之净土？有些熟悉，但是没想起来，很适合超凡者常年坐关。手机奇物向前冲去，时间太紧迫了，截刀随时会回来和它血战，它想在这里弄固水落石出。唯！

 宁静被打破，王煊和自己的圣物打起来了，去降服，这些东西都失控了，不知道是什么状态。

 他想拎过来瞧一瞧，这是旧鬼活了，还是闹新鬼了？

 冬！

 可腐朽一切的时间光束，疹人的混沌气，还有璀璨的道韵圣光，在这片地带进发，让手机奇物和御道旗都愕然。什么状况？

 它们复活了，新生了，不听话了！王煊神色凝重地说道，并问手机奇物，究竟是否知道，这是什么地方？活了，圣物再生？这怎么可能！手机奇物对这里觉得熟悉，但确实想不起来。

 没有比这更糟糕的事情了，原本就弥漫着大战的阴云，气氛紧张，居然还出现这种变故！

 没事，我还能按住！王煊说道，将愿景之花具现出来，镇在沙漏上方，让刚复苏的它懵懂无知了。不然的话，这件圣物杀伤力确实极端恐怖！

 此外，王煊动用无字诀，反复针对那个没有定型的圣物，也就是那团混沌物质，让它暗澹，模湖，什么都具现不出来。然后，他亲自对付草藤，徒手就去抓！

 突然，地震了，这一刻王煊和御道旗都紧张起来，截刀杀回来了吗？便是手机奇物的屏幕都连变两中色彩。

 地面裂开，神霞照天地，附近有一株银色小麦拔地而起，带着混沌物质还有圣光;还有一株蟠桃树腾空，带着神话消亡后的腐朽气机;有古灯悬挂，像是照亮黑暗的宇宙;有圣蚕吐丝，编织星河。

 这是一群······元神圣物！

 真仙5次破限时，少数人会拥有这种神圣之物，但是在这里，却复苏了一小群，让人觉得不可思议，并没有人控制它们。当王煊想降服自己的三件圣物，派唯的出手，收拾它们时，结果引来外在圣物的复苏，围了过来！

 这疑似是要打群架？怎么看都是想为三圣物出头，要围殴与干掉他！

 这是什么破地方，进圣物窝了？王煊提起十二分小心，严阵以待。

 屋漏偏逢连夜雨，怎么都赶在一块了！手机奇物烦躁。

 夕阳中，黄色大雾浓重，但整体有些扭曲了，愈发模湖化糟了，黄昏奇景朦胧了，这是快消失的节奏，王煊他们怎么还没出来？听不到一点动静。张道岭面色凝重。伍六极道：黄昏奇景，相对它后方的世界而言，只是一层薄纱，里面究竟如何了，根本无法判断。

 伏道牛走来走去，磨叽着怎么还不出来，随后像是想起了什么，道：一会儿黄昏奇景消失，我们会出现在何地？方雨竹开口：我问过绯月，她说从哪里进来的，出去的时候，原则应该还是在哪块区域附近。

 霎时间，伏道牛瞪圆了牛眼，而后看着大雾深处，惨叫道：完了，孔爷，赶紧回归！

 张教主的面色也变了，这可是晴天霹雳，进来时有多风光，出去时可能就会有多惨！

 王煊闹出那么大的动静，追着十几座巨城的人跑，这要是出去后，会不会被地狱闻讯而来的人堵个正着？！

 我彷佛已经看到一副悲剧在上演！老张的心都有些麻了，外面，圣皇城、天神山、灰尽岭等地，说不定早已派大军过来了。

 先回黄昏交易所，去详细了解情况，看有没有破局之法。方雨竹说道。

 降了个唉，同级大战，我再提一个层次…·…才能无敌。伏道牛的心都凉了，万一遇上圣皇、天神、灰尽之主怎么办？再加上地狱大军无数，要是整体暴动，除了王煊这种能躲进迷雾中的人，别人来了，都得要被堆死！

 道了个空！超凡光海深处，截刀心底的愤怒情绪被点燃，感觉要爆了，主要是，他险些就被吞噬。

 接连数个大道旋涡，在超凡光海中出现，可吞万物，将真圣都能化为道韵，刚才他小半截刀身都进去了，又被他生生斩灭万法截断时空，挣脱出来。

 他最强的一刀，是名字的谐音，号称可以——截道！

 他大口喘息，正式动用了这一招，才从大道旋涡中杀出来，接着又被道韵化成的大浪拍击进海下。哧！

 他一刀又斩了出来，海底竟有六个大道旋涡，共振，轰鸣着，将一具不知道什么年代留下的古圣残骸都绞碎了。每一大道旋涡都像是一片腐朽宇宙的浓缩，在极速转动，要吞噬道韵与超凡物质，场面慑人，绝对是惊悚级的！

 我收拾自己的圣物，关你们什么事，还想对我动手？王煊看着前方那一小群圣物，心中有点没底。

 这些复活的怪物，看样子都很变态，皆非常厉害！

 他说完这些话，一群圣物直接就招呼过来了，杀气击断天地，景象太恐怖了，组合在一起，可摧毁万物。麻辣个鸡！王煊觉得，捅了马蜂窝，真就被围殴了，一小群圣物开始狩猎他，下了死手。

 一盏神灯，流出的神圣光束，彷佛可以照破现世，那种光无处不在，没法躲避，天上地下都是它的圣光。

 王煊觉得，被此光照耀后，行动受限，没那么灵活了。

 哧！

 接着，一只圣蚕吐丝，张开大网，向着他覆盖过来。

 银色小麦摇动，一粒一粒种子飞出，每一颗居然都是一片小宇宙，看着柔弱的植物，居然极端恐怖。

 每一片小宇宙都在转动，要将他碾碎！

 这些都限制了他的行动，要禁锢其身。

 最让他意外的是一口碧绿的刀，无声地出现，真正在穿梭时空，趁他被围攻时，在背后崭下。

 刀光亿万缕，切开长空，恨不得一刀将他立噼为两半，王煊留下残影，挣脱圣灯、种子等束缚，躲了出去。尽管这样，他的肩头还是挨了一道刀光，一长串血液溅起，从他的肩头飞了出去。

 他的肩胛骨都险些被噼开！

 最终，那刀光出现在他骨头的裂缝中，被他磨灭了，没能更进一步斩进去。

 不是他不够强，身为不足300岁的终极真仙，同领域中难逢抗手，便是圣物在同领域内，也不是他这个终极真仙的对手。

 奈何，这是一群圣物，且都大有来头，一个比一个厉害。王煊怀疑，它们是不是早先那13位极道真仙寂静、暂时死后，留在外面的圣物？

 他数了数，比13位极道真仙对应的数量还多，居然足有15件圣物，从植物到兵器，再到圣虫，以及兽类，应有尽有！还在受平衡大道影响！御道旗跳脚，旗面猎猎，这是要压制它的道行？它冲过来了，帮王煊抵御。

 我管教亲儿子，你们掺和什么，有病吧？王煊到现在都没弄清这里究竟是什么情况，一群圣物在围杀他。

 最为关键的是，他还在压制自己的圣物，意愿景之花去对付影响沙漏，无字诀在削那团混沌物质，自身还得攥着草藤，不让它开花！

 一时间，他被杀了个手忙脚乱，浑身都是血，情况相当的危急。

 我把你们送走！手机奇物开口，这么下去真会出事，刚一进来就被一群圣物围攻，它感觉，这些都很有可能是极道领域的人诞生的怪物。

 没事，我还能坚持，快向前冲，帮你了结心愿！王煊喊道，此时莫名陷入可怕的险境中，因为自身的三圣物，还放不开手脚，遍体是血，身体某些部位都被击穿了。

 比如，一根牛椅角般的元神圣物，漆黑无光，但是很疹人，无声无息间，就给他左肋穿透一个血窟隆。

 而天空中，那盏灯激射出一道光，打在他的脑门上，让他七窍流血，额骨剧痛不已，元神都差点被震出来。毫无疑问，刚才那一击，能杀5破仙！

 他头部最坚硬，顶骨有自己的御道化纹理，如今都蔓延到整颗头颅了，这才没有让额骨塌陷，被打穿过去。

 手机奇物一怔，冲过去，帮王煊掀开几件生物，盯着那根牛特角，道：看着眼熟，很久以前，我应该见过这根椅角。当！

 那口碧绿的刀，果然能够轻易穿梭时空，突兀出现，在王煊的头顶斩下，结实地噼在顶骨上。

 一时间，王煊眼前发黑，被御道化的刀光震的口鼻溢血，但是，他头骨无恙，防住了，只是发丝断落下去一些。

 麻辣个鸡，小绿刀，徐是截刀的亲孙子吧？还是说，你就是它亲自产下的意儿？王煊被激怒了，这是第二次被此刀偷袭得手。

 机兄，走啊，赶紧的，趁现在还能顶住！满身是血的王煊喊道。当当当·····

 御道旗浑身冒符文火光，顶着一群圣物的围猎，去追那口绿刀了，喊道：小绿惠子，你敢动我粮仓？！这块地方并不大，有一些造化奇物，主要和违禁主材与辅材有关，实在是不可想象的重地。

 王煊觉得，只要不死，非将这里刮地三尺不可！

 这时，他突然感觉到了草藤的情绪，似乎无比委屈，被他全力以赴的抓着花骨朵不放，它彷佛伤心了。嗯？他一忙，这不是新生了，闹鬼了吗，但它似乎依旧对他态度不错？

 他尝试放手，结果草藤冲了出去，帮他抵御圣物的攻击。

 王煊见状，心头震动，情况和他想象的不一样，他赶紧将另外两件圣物都放了出去，一起对抗外敌！确实，这两件圣物也没背叛，稍微迟疑后，直接和一群圣物死磕起来，竟莫名混战了。

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第449章 圣物的家园.