

圣保市，华工会总部。

 吴博新坐在沙发上，眉头紧皱，也没有率先说话。

 整个办公室里的气氛也有些压抑，大家都很沉默。

 过了一会儿，霍东升终于抬起头来，他看着吴博新，开口说道：“这样吧，老吴。毕竟这也是华兴商社的事情，就由你召开会议吧，我让行动队那边配合你，然后一块搞下这个事。尽快除掉易升，既给中央局一个反击，也给那些墙头草一个警示，让他明白明白，干这种事，绝对是没有好下场的。”

 吴博新却稍微有些抗拒，他忍不住问道：“真的有必要除掉这个人吗？你想想，你搞掉一个易升，还会有王升，刘升接替他的位置。靠杀人，能解决问题吗？”

 听到这话，霍东升叹了口气，满脸无奈地说道：“我也不想这么做啊！但这个易升的影响力仅次于你啊。你离开二区之后，他接替了原本你该干的事，你在前面搭棚唱戏，他就在后面拆台。最重要的是，这个人太了解华人商圈的规则了，他知道怎么和那些墙头草接触。如果任其发展，很可能会形成，我们拉拢到的这些人，私下里都拿了三四份好处，表面跟我们团结一致，暗地里说不定搞什么勾当。所以，我说除掉他，是对外的一种警示手段。如果你不管，那原本立场坚定的同志，一看墙头草都拿到好处了，这自己心态也会发生变化啊。”

 说着，他端起茶壶，给吴博新的杯子里倒满茶，缓缓劝道：“我知道，你不喜欢搞这些事情。我也一样不喜欢啊！但现在对抗已经起来了，身上一点血不沾，那是不现实的。”

 吴博新坐在那，没有喝茶，也没有吭声。

 霍东升放下茶壶，他思考了一下，然后对吴博新说道：“这样吧，具体暗杀的事情，华兴商社就别出面了，让我们行动队的人来办。晚上咱们开个会碰一下，你觉得怎么样？”

 吴博新坐在那里，眉头皱成一团。他不喜欢这么激进的方法，也正是因为如此，他才抵触跟老黎团队合作，最终也选择了华工会。但思来想去，霍东升说的也的确有道理。

 这种带有强烈政治立场的勾心斗角，一定是你死我活的，想要做到滴血不沾，那也确实不现实。

 “那行吧。”吴博新叹了口气：“现在看来，也只能这样了。我联络一下，晚上咱们开会说吧。”

 “好！”霍东升拍了拍他的肩膀，然后送吴博新离开了办公室。

 ……

 当天夜里，华工会总部，会议室。

 会议室里坐满了人，霍东升，黄培山，吴博新，王安，王啸，苏天南都在。除此之外，还有一些华工会的高层，以及吴博新的一些嫡系成员。

 大家围坐在会议桌旁，谈论着一些商社的事情。

 聊到一半，吴博新主动说道：“有个急事，需要处理了一下。”

 整个会议室立刻安静下来，大家看向老吴，等着他开口。

 吴博新稍稍犹豫了一两秒，然后伸出手，拿起桌子上的一摞文件。

 “小陈，把这个给大家发下去。”吴博新吩咐一声，坐在旁边的秘书立刻上前，拿起厚厚的文件，发给在场的每一个人。大家接过文件，发现是一份二十多人的名单。

 在发名单的时候，吴博新沉着脸说道：“最近中央局搞了个叫‘联络部’的部门，专门负责跟我们华兴商社对抗。他们扶持了二区的政商易升，在暗中不停的拆台。这个易升，我想你们都听过。他在一二三区的人脉也很广，而且善于钻营，留着他是个祸害。”

 听到吴博新的话，大家忍不住低声交头接耳。

 吴博新手掌往下压了压，会议室再次安静下来。他扫了一眼在场的众人，然后说道：“我跟老霍商量了一下，决定拿他立威，杀鸡儆猴……也给那些墙头草看看，搞这种事，就没有什么好下场。”

 吴博新的目光落在霍东升身上，老霍点了点头，确认了他的说法。

 吴博新又看向了王安，说道：“王安，你是行动部的领头人，这事可能要麻烦你了。”

 吴博新虽然是华兴商社的会长，但他手底下却没有任何的武装人员。毕竟，他的工作就是负责联络，拉拢那些政要，并且霍东升也没有提出要为他组建行动部门的意思。

 “这个人对中央局非常重要。”霍东升插了一句：“他身边肯定是重重保护，想要暗杀他肯定没那么容易。你们行动队需要多搜集一些情报，制定详细的暗杀计划。必要的时候，我会让老黄帮助你们。此次行动代号为——清道夫，我给你们一周的筹备时间。”

 王安点点头，直接答应下来：“行，这事我们去做。”

 他刚说完，坐在一旁的霍东升却看向了苏天南，说道：“小苏啊，你也去吧。”

 苏天南本来正听着大家讨论，没想到霍东升会突然点名自己，下意识愣了一下。

 霍东升笑呵呵地说道：“你那个红颜知己，还有全统局那边的关系，你都能用得上。你的情报能力更强一点，也帮帮王安他们，尽快解决掉易升。”

 “好。”苏天南点头答应，他毕竟是华工会的情报处长，上面交代的工作，他就要尽力完成。

 ……

 龙城，全统局。

 苏天御坐在自己的办公室里，看着关于锡纳罗那边的情报。在他多方面奔走，外加输送的大批军火支援下，老墨官军的小司令，处境略微有些好转。

 “滴玲玲！”

 放在桌子上的电话突然响了起来，苏天御接起来一看，是安七七打过来的。

 “喂？”苏天御接起电话，开口问道：“怎么啦？”

 “有空吗？”安七七笑着问苏天御：“有空的话，出来吃个饭呗。”

 苏天御也笑了，他问道：“呵呵，怎么突然想起来请我吃饭了？？”

 “不光是请你啦，我还请了别人哦。”安七七在电话里解释着。

 苏天御微微一愣，然后问：“还有谁啊？”

 “谭恒强的公子，谭明朝。”