

华府，外围某大院。

 苏天南带着刘韬他们，正准备离开，就在这时候，苏天南拿在手中的手机突然传来喊声：“外面有人来了！”

 这台手机一直连接着某通讯平台的软件，专门用来和外面的放哨人员进行联络。

 刘韬听到喊声，立马冲着身后的三名兄弟吼道：“拿枪，准备干了！”

 所有人从背着的袋子里抽出自動步，拉动枪栓，准备开干。

 ……

 大院外围。

 放哨的小伙坐在一辆越野车的驾驶室里，看见街道对面停着两辆黑色的轿车，车里都坐满了人。小伙略微有些紧张，他拉开右边的手扣，拿出一把手枪攥在手中，继续盯着对面的一举一动。

 与此同时，大院里，眼见刘韬他们准备动手，苏天南却突然伸手拦住他们：“等等，先别干。”

 “怎么了？”刘韬有些不解。

 “这样干肯定是冲不出去的。”苏天南反应极快地说道：“我先是收到了消息，然后老王那边就失联了……这说明他们很可能已经折了。我们不是执行任务失败了，而是被提前盯上了。硬干，肯定打不出去。”

 刘韬紧张地吞咽了一口唾沫，语气急迫地问道：“那你说现在咋办？”

 “这样。”苏天南很快就有了一个想法，吩咐刘韬道：“你用咱们专门跟王安联络的那台手机，给侯国玉打个电话。接通之后，你这么和他说……”

 听完苏天南的话，刘韬也反应了过来：“你是觉得……我们的通信设备都被监听了？”

 “来得这么快，这是肯定的。”苏天南回：“打，听我的。”

 “好……好！”刘韬语气颤抖地掏出电话，凭借着记忆拨通了侯国玉的号码。军情人员的记忆力都是经过锻炼的，而刘韬作为苏天南身边的主力干将，自然会和全统局的骨干有着频繁联系。

 “喂？”电话里传来了侯国玉的声音。

 刘韬毫不犹豫，立刻说道：“候处长，王安突然没动静了，我感觉有点不太对劲，你得来接我们一下。”

 “……”侯国玉沉默了大概两秒钟，随后说道：“我知道了，我在预定地点等你。”

 ……

 龙城，全统局。

 侯国玉挂断电话，转头看着一旁的苏天御。

 苏天御眉头问道：“我哥打来的？”

 “对。”侯国玉点点头：“他应该是知道我们在一块儿，特意给我打了这个电话。看样子，他那边遇到了麻烦。”

 听到这话，苏天御内心无比焦急，非常不安的在室内走动了起来。

 ……

 华府，某大院外。

 对面街道的车里，一位情报员急忙摘下脑袋上佩戴的监听耳麦，转头对坐在身边的白人长官说道：“苏天南可能是察觉到王安出事了，他刚刚与一位姓候的人联系，让对方来接他。根据号码连线推断，是打给龙城方向的，这个人很可能是全统局的侯国玉。”

 白人长官沉默了三秒钟，随后说道：“他也来了吗？先不动，等等看看。”

 众人点头，情报员重新戴上耳机，继续监听。

 ……

 大院里，苏天南吩咐刘韬：“这台手机就先放在你这……我们现在出去，但是记住了，千万不要急，也不要慌，就和平常一样就行。”

 刘韬点了点头。

 四个人把枪重新收进袋子里，背在身上，然后快步离开大院，拉开停在外面的越野车车门坐了进去。

 放哨的小伙坐在车里，额头上都是冷汗。他放下手枪，一边发动车子，一边问道：“处长，他们为什么没动？”

 “他们想钓更大的鱼。”苏天南偷瞄了一眼街道旁的两台汽车，然后低声说道：“之前踩点，城南有个酒吧一条街，就去那。”

 “好。”小伙点头，踩下油门，把车子往城南开去。

 ……

 十分钟后，车子缓缓驶入城南酒吧一条街。

 这条街紧挨着索纳河，在一区非常有名。此处常年聚集着大量黑人，治安状况非常混乱。

 街道两边的酒吧都亮着五颜六色的霓虹招牌，把整条街映得透亮。

 刘韬坐在车上，往后面望了一眼，见到有两台很陌生的车辆，悄悄跟了上来。

 “咬得真紧。”司机小伙骂了一句，然后转过身来，望着街道两边的酒吧，突然冲苏天南说道：“处长，你记得咱俩上次踩点的那个酒吧吗？”

 “记得。”苏天南点点头。

 “那家酒吧后面有条桥，桥下就是索纳河。”刘韬插了一句：“我们可以通过那个酒吧，进入索纳河脱身。”

 “嗯。”苏天南立刻指着前面不远处的一家叫做莱斯特的酒吧，说道：“在那停车。”

 ……

 后面一直跟踪的车里，白人军官感觉有点不对劲。

 “这边地形很复杂，继续放线有危险。”白人军官停顿一下喊道：“不，不跟了，开始抓捕。”

 与此同时，苏天南他们的车子已经停在了莱斯特酒吧门前，五人迅速向着酒吧里面走去。远处忽然传来一阵惊叫声，刘韬转头看去，发现新跟上来的两辆轿车，正加速向着他们这边冲过来，不少老墨都被吓得四散，尖叫着怒骂。

 “艹!”刘韬毫不犹豫，立刻拿出自動步，对着两辆车就扫了一梭子。

 “哒哒哒！”

 子弹在车子上留下弹痕，司机急忙打方向盘，两辆车冲到路边停了下来。

 车门推开，七八个中央局的特战队员端着自動步跳下了车。

 同时，街道远处，又有好几辆车正包围过来，车上大量的武装人员，直接探出车窗搂火。

 路上的行人也乱成一团，四散逃走躲避着枪战。

 “走！”苏天南拉了刘韬一把，二人一起进入酒吧。

 酒吧里全是人，正在重金属音乐的响彻中疯狂热舞。外面的枪声，他们竟然没有察觉，还踏马以为是DJ播放的音乐特效呢。

 苏天南对着天花板开了几枪。

 众人惊醒，吓得失声尖叫，互相拥挤，向着门口跑去。

 苏天南他们则趁机跑向酒吧后门。

 就在这时，外面的特战队也到了，他们分开人群，拿着枪向着苏天南开火。

 众人一边还击，一边继续往后门靠去。

 就在这时，一名端着自動步的枪手，站在混乱的人群中，瞬间架起了枪。

 “砰！”

 几乎没有任何调整，这名枪手就扣动了扳机。

 “噗！”

 一颗子弹直接击中了刘韬的胸膛，荡起一阵血雾。

 刘韬被子弹惯力推得仰面，咕咚一声摔在了地上。

 “刘韬！”苏天南心里一紧，他对着对面打了两枪，迅速冲到刘韬身边，伸手拽住了他的胳膊：“走，起来！”

 剩下的三个队员端着自動步，也在掩护着苏天南。

 苏天南刚把刘韬拽起来，对面又是砰砰砰的几枪。苏天南躲在走廊拐角没被击中，但刘韬的腹部、大腿接连中枪，子弹的惯性把两个人一起推得摔倒在地上。

 “掩护！掩护！”苏天南大喊着，重新爬起来，想再次拉起兄弟。

 “走！”刘韬一开口，嘴里就涌出血来。他用尽力气，冲着苏天南咆哮：“走啊！天南！！我废了……你快走！”

 苏天南面色苍白地看着他，看着汩汩冒血的伤口。

 刘韬推了他一把：“走……咱俩回去一个，我家里人……也能有人照顾……！”

 苏天南咬牙看了刘韬一眼，没再说任何话，松开手掌，转身向后门跑去。

 等他们消失在后门，刘韬深吸两口气，看着不远处冲过来的人群，缓缓拿起了自動步：“我……我遭不了那个罪……不……不走了……！”

 “啪！”

 枪口抵住下巴，刘韬闭着眼睛，手指颤抖地扣动了扳机。

 “砰！”

 一声枪响，曾陪着苏天南成长，陪着他适应军情工作，陪着他策反辛家，陪着他南征北战的刘韬，惨死在了酒吧内……