

龙城，全统局。

 苏天御神色焦急地坐在办公桌前，桌上的烟灰缸里塞满了烟头。

 “滴玲玲！”

 手机铃声响起，苏天御立刻接起电话：“大哥！你没事吧？”

 “踏妈了个比的，我们被人卖了。”苏天南语气有些激动，开口就骂道：“刘韬没了！”

 苏天御沉默了一下，然后说道：“你赶紧回来吧，听我的，直接回龙城，千万别回华工会。你们华工会内部，很可能出了问题。”

 苏天南听到这话，感觉到不对：“小御，你是不是知道些什么？”

 “电话里不方便，等你回来再说吧。”苏天御担心大哥的安全：“哥，需要我安排人帮你撤回来吗？”

 “不用，我有自己的渠道。”苏天南说道：“先不说了，等我回去找你。”

 “好，一定小心，保持联系。”

 二人挂断电话，苏天御站了起来，心里瞬间联想到死在圣保市的赵岩。

 此人之前跟霍东升见过面，而且余明远在全统局这边也确认过他的身份，几乎可以断定，他应该是代表中央局与霍秘密接触的。

 不过后面发生的所有事情，苏天御都是不知情的，因为有关于华工会的事情，一直都是余明远负责的。

 此次苏天南被出卖，跟华工会，跟霍东升会有关联吗？

 如果有关联，霍东升也没理由去搞苏天南啊？因为后者的级别有限，内部斗争也搞不到大哥身上啊？

 苏天御弯腰坐在沙发上，皱眉思考了起来。

 ……

 过了不到十分钟，办公室的房门被推开，余明远和安七七走了进来。

 苏天御正坐在一旁的沙发上，低着头抽烟。

 余明远直接走向苏天御，言语急迫地问道：“小御，你大哥怎么样了？”

 苏天御看了余明远一眼，声音沙哑地说道：“他暂时安全了。”

 “那就好！”余明远明显松了口气，弯腰坐在了沙发上。

 苏天御掐灭烟头，突然冲安七七和余明远问道：“你们怎么知道，对面今晚要针对我大哥他们，搞抓捕行动？”

 安七七坐在一旁，如实回应道：“我刚要睡觉，我在中央局的内线就打来电话，说你大哥和王安他们有危险，紧跟着，我就通知你了啊。”

 苏天御只看了一眼安七七的表情，就知道她没有撒谎，扭头冲着余明远问：“你觉得我大哥他们，是被谁出卖的？是霍嘛？”

 余明远稍稍沉默了一下：“我觉得是。”

 “那霍为什么要搞我大哥？”苏天御面无表情地问：“权利斗争也牵扯不到他啊。”

 余明远咽了口唾沫，没有选择隐瞒苏天御：“他们主要想搞的，应该是王安，你大哥是被连累的……。”

 “你是根据什么做出的判断？”苏天御声音有点冷地问。

 余明远搓了搓手掌，稍稍犹豫了一下，还是如实回应道：“我在霍东升和王家之前点了一把火，现在起效了，但我没想到霍东升跟对面牵扯得这么深。你想啊，几个月以前他还派华工会的精锐，和我们一块去抢吴博新……。”

 “唰！”

 苏天御听到这话，猛然站起身，指着地面吼道：“你为什么不告诉我？！”

 “这事不需要通过你。”余明远激动地看着他：“你是能串起珠子的线，你不能脏，我给你结果就好了啊！”

 “结果就是我大哥差一点死了！”苏天御瞪着眼珠子吼道。

 “你大哥的遭遇和我的决策，没有一丁点关系！”余明远瞧着他说道：“他人就在华工会，只要内部有斗争，他就跳不出这个圈。不是这一次，也会是下一次。更何况，我不是神啊！谁能想得到，霍东升会这么急，这么心虚？他不是要谈什么合作，他是有更深的打算，所以才会反应这么大。”

 苏天御看着他沉默。

 余明远站起身，眉头紧锁地回道：“你问我什么，我就说什么，但结果不是我带来的。如果这事真是霍东升干的，那就说明一个问题！即使没有我架这一把火，华工会也早晚要火拼。因为霍东升已经心虚到，我只稍微动了一下，他就要清理其它派系了。你大哥是局中人，他无法置身事外的。”

 安七七相比于他们，知道的信息更少，她坐在沙发上，托着下巴看着二人争吵，不劝阻，也不插话。

 苏天御努力平复了一下情绪，仔细思考了一下余明远的话，也觉得不无道理。

 是啊，如果这事真是霍东升干的，那他的反应也太过激了。

 他与赵岩见面，绝对不是简单的PY交易那么简单。

 二人沉默了下来，安七七才开口说道：“保下你大哥，我的人可能要漏了。”

 苏天御叉腰看向她：“你的人能搞到，中央局究竟是怎么得到王安他们进入华府的信息吗？”

 “我让他在查了。”安七七轻声回道。

 余明远瞧着苏天御：“搞清楚信息，我就知道下一步怎么办了。”

 “你想过王家知道事情原委的后果吗？”苏天御问。

 “木已成舟时，知道了又能怎么样？”余明远瞧着他，弯腰坐下回道：“这是你死我活的斗争，他们与我们不是一个阵线，那就是对手。对待对手，就是要不择手段，因为他们同样不会给你机会！霍东升扣下了吴博新，王家的人站在我们这边了吗？他们说的同样是向着华工会的话。”

 苏天御扫了余明远一眼，心里的气反而消了几份，只低头回应道：“明远，你有点偏激。”

 “成王败寇吧。我讲仁义，讲道德的时候，也没有好结果啊。”余明远仰脖看向天花板：“不该死的，死了；我想留住的，也走了。”

 安七七瞧着二人：“不要说这些了。先等消息吧，看看到底是怎么回事儿。”

 ……

 华府，中央局五处，处长办公室。

 格温站在办公桌后面，手里拿着话筒，两眼发红，愤怒地冲着电话咆哮：“又没抓到？！这么多人手，这么周密的计划，你们竟然又踏马让苏天南跑了？真是一群废物！”

 砰的一声，话筒狠狠砸在了电话机上。

 格温一屁股坐回到椅子上面，胸口不断起伏，努力平复着自己的情绪。

 过了一会儿，他拿起桌子上的电话，拨通了内线号码：“来一趟办公室。”

 一分钟后，办公室的门被轻轻推开，行动队长走了进来。

 “处长……您找我？”他轻声问道。

 而格温此时背着双手，站在办公室的大玻璃窗前，目光盯着外面办公区里的每一个人。

 “给我查！”他吩咐行动队长：“查查今天晚上都谁在，把科长以上级别的名单，送到我面前！”