

巴拿城，作战指挥室。

 不相关的工作人员纷纷离开，只有全统局的高层留在指挥室里。

 “两位大哥，坐。猴子，赶紧上茶。”苏天御招呼着江州和吴瀚：“你们放心，我这不是正在处理呢么。”

 江州跷着二郎腿，插着双手扫了苏天御一眼：“那你打算怎么办呢？”

 “是这样……”苏天御正要说话，却被江州直接打断。

 “先说好，我是不能接受华工会分裂的。”江州直截了当告诉苏天御：“我也无法容忍霍东升把人从华工会带走。”

 苏天御没吭声，他明显能感觉到，江州这次来找他谈是有情绪的。因为人家大哥也不是傻子，他已经认定华工会出现内乱，就是因为外部压力导致的，而促成这个局面的，一定老黎团队和安系一方。

 所以，江州说的话是不容拒绝的，而且有点给苏天御甩难题的意思。

 我不光要摁死霍东升，而且不能让华工会分裂，必须全盘吃下。

 这事明显是有难度的。虽然华工会外面的武装人员都撤出来了，但霍东升率领的行政部，以及华工会大批会员，那可都在圣保市城内呢。

 只要他们留在城内不出来，哪怕是继续经营华兴商社，苏天御就拿他们没什么办法。在圣保市政辅的保护下，真的很难一次性除掉他们。而且这其中还有很多比较棘手的因素，比如华工会的会员，高层，可能都跟华工武装的人有亲属关系，双方不可能完全分割，所以就算让秋哥他们再动一次，顶着中彩票的几率，去冒死除掉霍东升，但他下面还有黄培山，董科，刘涛……偌大的派系，想把他们连根拔掉，谈何容易？

 室内气氛，一时间有些压抑，坐在旁边的吴瀚出来打圆场：“这个事的确有点难，大家都别急，慢慢想办法……”

 “其实我的确想了一些办法。”苏天御说道：“正好，一会儿余明远就到了，我们两个一块给你们说下后面的计划。”

 几个人正说着话，侯国玉接了个电话，然后凑过来说道：“六爷，余会长马上到了。”

 “你看，正说着他呢。”苏天御赶忙说道：“让他直接来指挥室！”

 众人等了十多分钟，余明远到了，跟江州和吴瀚打了招呼。

 “明远，快来坐！”苏天御招招手：“我这正跟江公子他们谈呢，聊聊华工会后面的事情怎么处理。”

 余明远点点头，拉开一张椅子，坐在苏天御身边，嗓音低沉道：“关于这件事情，我有一个方案。”

 江州看着余明远，问道：“说来看看，是什么方案？”

 余明远打量着江州的脸色，然后点了根烟，缓缓说道：“我们第一点要做的，就是减掉他们在外围的羽翼。华兴商社发展的虽然很快，但他们也吸纳了不少的墙头草和凑热闹的政商，我们只要保证这些人离开华兴商社，或者保持中立就可以了。而且我们也不需要担心霍东升捣乱，因为他们已经被围死在圣保市，轻易不敢出来。不然，他只要离开圣保市，那我可以立马空降欧元战士狙杀他，所以他们目前只能电话遥控，或者是让中央局那边维护这些关系。而我们呢，可以去跟这些人面谈，这就是我们的优势。我们安系也会提供一些中间人，通过他们与这些人直接对接。这样的话，就能尽可能地削弱华工会和华兴商社在外围的力量。几轮走下来，不说把他们变成光杆司令，起码也会让他们失去很多地区的华人团体掌控。”

 江州点了点头，余明远说的这个方法，倒是和他之前想过的不谋而合。但外部势力好搞定，真正让他头疼的是霍东升，这个人不死，永远是颗雷。

 吴瀚问：“还有呢？我就想知道你们打算怎么搞定霍东升。他如果就待在圣保市不出来，暗中串联其他势力，跟我们拉扯，你能怎么办？”

 “这就是我要说的第二点。”余明远弹了弹烟灰，沉声道：“我们去跟古斯塔夫谈。”

 江州冷冷一笑：“你们刚刚轰炸了他们的一支军队，又带着华工会武装大摇大摆地从他地盘上离开，你确定他会跟你们谈？”

 “古斯塔夫是什么人，我想大家都心知肚明。”余明远很笃定地说道：“他之所以要围华人武装，是一区给他送了五个亿的军备，但也仅仅是五个亿的军备而已。这对古斯塔夫来讲，不是一个绝对性的条件。只要给他开出一个让他满意的价格，我想他会很乐意跟我们坐下来谈谈的。不求他马上答应，只要他犹豫了，那就有很大机会。霍东升是个谨慎的人，风头一变，吓都能吓走他。”

 江州听到这，并没有吭声。而苏天御本来一直没说话，这时候却端着茶杯，轻轻推到江州面前，非常懂事地说道：“谈判的这个钱，我们来出。”

 苏天御之所以这么说，是想冲江州表表态度，毕竟这事归根结底，是余明远挑起来的。

 江州闻言脸色缓和许多，声音也轻柔了不少，开口问道：“有把握能谈吗？”

 苏天御自信地笑道：“我觉得明远说的对呀，那边一共才给了五亿军备。要说军备这个问题，我们是有天然优势的。我们就是干这个的啊，谈是能谈的，就看他怎么开价了。”

 大家的情绪都缓和了不少，江州这才拿起茶水，喝了一口，然后就这件事聊了起来。

 ……

 圣保市，华工会总部。

 霍东升坐在办公室里，刚刚挂断手机。他刚收到情报，王正君带着部队已经登上了加市的飞机。

 “啪！”

 霍东升把电话狠狠摔在地上，气得破口大骂：“古斯塔夫这个有奶便是娘的狗东西，我们军备都给了，人却被他给放跑了！这个懦夫！！”

 霍东升心里压抑得厉害，但还是尽量的在平复情绪。

 “咚咚咚！”

 突然间，办公室门被敲响，随后黄培山推门而进，说道：“会长，老吴来了。”

 霍东升眉头紧皱，不满地说道：“不是告诉你们不让他来吗，怎么连这点事都办不明白？”

 “我们也没辙啊！”黄培山哭笑不得：“吴博新他疯了，他拿了把水果刀要捅自己，下面的警卫也不知道怎么办，他就趁机冲上来了。”

 “马勒戈壁的，这个老东西，动不动就拿水果刀！”霍东升骂了一句，忍了半天吩咐道：“让他进来吧。”

 等了一会儿，吴博新推开办公室门，大步走了进来，抬头直接喝问道：“霍东升，你什么意思？！”