

加市。

 当天晚上，苏天御坐在酒店房间里，也没心思睡觉，正琢磨研究交换名单的事呢。

 上次开会的时候，王啸来闹了一通，苏天御他心里有气，所以也就懒得叫他。

 苏天御索性把老黑找了过来，直接吩咐道：“你去吧，跟王啸沟通一轮。问问他，那边需要接什么人出来，让他给一份具体名单，然后再单独标注出来二十个最重要的，要快。”

 “行吧。”老黑想到王啸也有点头疼，但还是去办了。

 ……

 老黑找到王啸时，他正在清点伤员人数，不停的拨打电话。

 过了一小会，王啸才问明了老黑的来意，得知对方是主动来要交换名单时，也就没再流出太多不满的情绪，只积极的与老黑沟通了起来。

 过了一个小时，老黑拿着名单返回，而苏天御则是坐在房间内，主要看了一下，那特意标注的二十名重要交换成员。

 坐在屋内想了一下，苏天御拿着名单，迈步直接去找吴瀚了。

 “叮咚！”

 门铃声响，吴瀚穿着浴袍打开房门，一看见苏天御，就知道他是为了谈判的事而来：“这么晚了，还加班呢？”

 “对，我这出了份名单，你看看。”苏天御亮出手里的名单。

 “进来聊吧。”吴瀚把苏天御让进房间，两个人一块走到沙发旁坐下。

 “第一批交易的名单吗？”吴瀚扫了一眼，同时问道。

 “对。”苏天御点点头：“我是这么想的，咱们先一分钱不给，让古斯塔夫那边先把这二十多人给放了，看看他们能不能同意。要是连这二十人他们都不愿意放，然后磨磨唧唧的跟我们谈钱谈什么的，那我觉得后面谈成的概率也不大，因为他们根本没诚意。军阀嘛，有奶便是娘，咱还是搞的稳妥点好。”

 “你果然是个谨慎的人……！”吴瀚赞赏一句：“跟你交流，得踏马长八百个心眼才行。”

 “那必须滴，我这点心眼一直为两位大哥而战。”苏天御知道吴瀚和江州都被折腾的不轻，所以近期表现非常卑微，一直秉承着好话说尽的原则，尽量让这两位神仙人物心情舒畅。

 “滚吧，我俩现在是为你而战还差不多。”吴瀚看了一眼名单：“行吧，苏局，我一会洗个澡，马上就给你工作。”

 “辛苦了，大哥！”

 “去吧，把门关上，我要脱裤衩了。”吴瀚轻笑着回道：“别搞得太晚了，注意休息。”

 “好勒，你忙！”苏天御起身，在吴瀚的欢送下离开房间。

 由于二人谈完的时间太晚，吴瀚也没有急着去打扰加市那边的军官。等到第二天一早，他才把名单通过加市的关系，送到了桑彻斯的手中，并且提出了他们的要求。

 原本苏天御以为还要拉扯一段时间，但没想到对方很快就有了回应。

 当天中午，桑彻斯送来消息，表示可以无偿释放这二十人。

 ……

 夜里十二点，圣保市边境线上。

 几辆黑色的越野车停在边境线的山坡上，十几个王家的人，背着枪，守在车旁边，正焦急地等待着。

 大概过了半小时左右，十几辆军车带着烟尘，出现在了大家的视野中。

 王家的人立刻端起自動步，进入警戒状态，观察着车队的移动方向。

 很快，车队捋着土路而来，缓缓停在众人面前。

 王家的人立即围了上去，等车门拉开之后，看见下来的都是一张张的熟面孔。这些人都是华工会武装的亲属，还有一些留在圣保市的后勤人员。

 二十人下车之后，双方简单交流了一下，古斯塔夫的人就返回了圣保市。

 前来接应的人中，有不少都是这些人的亲人，他们相互拥抱，都有着一种大难过后的重逢喜悦。

 老实讲，苏天御这么积极的往回要人，也算是安抚王家，给足了王啸面子。

 毕竟这次谈判，所有花销都是要从老黎团队和安系那边出的。

 ……

 凌晨，加市酒店内。

 坐在房间里的苏天御收到了王啸的短信，对方通知他，人已经接到了，正返程的路上。

 苏天御放下手机，稍稍松了口气，看来这件事应该是有口了，可以接着往下谈了。

 很快，他又收到了桑彻斯发来的一份军备清单，要求用上面的物资来交换后续的五百人。

 苏天御拿着这份清单，检查了好几遍，心里还是有点惊讶的，因为古斯塔夫那边的条件并不苛刻，完全没有狮子大开口，看着蛮有诚意的。

 报价清单给的中规中矩，总价值差不多三千多万，这对于搞军备出身的老黎团队来讲，也并不算有压力，直接调动一些巴拿城的库存，就可以交付。

 想了许久，苏天御拿起手机，连夜打给大白。

 “喂？”大白的声音从电话中传了出来，听上去有点虚。

 苏天御调侃道：“兄弟，你这是咋了，听上去好像是被人噶了腰子似的。”

 “公务太忙……了”大白解释道：“日夜操劳，身体有点吃不消啊。”

 “呵呵，你是室内办公啊，还是室外办公啊？”苏天御心里觉得大白也挺惨的，因为布鲁娜对他的管理策略就俩字。

 吸干！！

 这一策略，直接导致大白根本没有精力在花天酒地了，年纪轻轻的就已经开始进行各种肾脏保养了。

 “你这样，我给你一份清单，你马上去仓库调集一些军备，连夜上船，准备发到加市这边来。”苏天御说。

 “谈妥啦？”大白听完这话，也精神了。

 “不算谈妥，就是先试试水吧。”苏天御淡淡地说道：“尽量抢在一区之前把他们摆平，免得夜长梦多。”

 “行，我这就起床。”大白那边传来穿衣服的声音。

 “卧槽，你真在床上呢？”苏天御都懵了。

 “你是不是莎碧，这都几点了？我不在床上能在哪儿？”大白自信叹息一声说道：“不过我老婆已经吃饱睡觉了。”

 “辛苦了！兄弟！”

 “……兄弟之间，不说这个！”大白咬牙下床。

 ……

 天还黑着，大白连夜带人前往军械库，对照着苏天御发来的清单，亲自挑选出一批军备。

 大概凌晨两点的时候，一艘装满了军械的轮船渐渐驶离港口，往加市的方向开去。

 ……

 一区，军用机场。

 一架印着战锤佣兵集团Logo的专机迅速滑落，降落在跑道上。

 大概十分钟后，康鼎煌神情严肃，从飞机上下来，坐上停在旁边的军车，直奔华府。

 与此同时，在中央局五处。

 格温坐在办公桌前，看着刚刚收到的短信。上层发来信息，通知他开会。

 格温扫了一眼下面列着的开会名单，格温眉头紧锁，忍不住骂道：“又踏马是康鼎煌！又踏马有青衣局！”