

巴拿城，安系军情临时办公处。

 安七七，余明远和刘洪旭坐在办公室里，一边喝茶，一边分析着现有情报。

 过了有一会，办公室的门再次被推开了，徐楠一脸严肃，快步从外面走了进来。

 “安局，情况是有些变化。”徐楠语气急促：“我还真查到了一些信息，是刚刚发生的……”

 “怎么了？”安七七感觉到对方语气严肃，下意识从椅子上站了起来，急忙追问。

 ……

 加市外的待规划区。

 天色已经完全暗了下去，在加市外围的公路上，由近百辆军车组成的车队，正排成一条长龙似的行驶着。车队大灯的光亮，将路面照射的宛若白昼。

 孙威坐在其中一辆军车上面，正通过对讲机，不断和手下的军官们进行通话。

 “一营，你们那边情况如何？”孙威问道。

 “报告，路面畅通，没有任何异常！”一营长回复道。

 “二营呢，汇报你们那边的情况！”孙威继续问道。

 “报告，七连卡车水温过高，正在检修！”二营长大声汇报。

 “需要多久？”孙威眉头紧皱，问道。

 “五分钟！”二营长说了个时间。

 “三分钟内检查完毕，然后跟上车队。”孙威打开公共频道，向全体下令：“前方车队降低车速，等七连追上之后再正常行进。”

 “是！”二营长挂断通讯，催促七连去了。

 车速慢了下来，孙威轻轻擦掉额头上的汗水。

 “这么紧张啊？”坐在旁边的孙武递过来一颗香烟：“上千人的队伍，除非谁脑子有病，才会打咱主意。”

 “小心点，没大错。”孙威接过了香烟。

 “哎，哥，你说这一仗能打起来吗？”孙武顺嘴问道。

 “估计是打不起来了。”孙威摆了摆手：“那些军阀就是贪财，把他们肚子填饱了就行了呗。都拿到利益了，谁能二逼逼的非要干仗？闲的啊？”

 “嗯，也是。”孙武轻声评价道：“不过想要喂饱古斯塔夫这些人，那也挺难的，老军阀啊，胃口大着呢！”

 “这就不是我们该操心的事了。”孙威吸着烟，淡淡的回道：“我们的职责，就是把兵带好，把事做好！不该咱们想的事，就少想！现在组织体量越来越大了，咱们谦虚点进步，不然一不留神，那就掉队了。”

 “嗯。”孙武脸色认真的点头。

 “你看。”孙威停顿一下，继续补充道：“咱们团队中，能人太多了。有搞军情的，有能带兵的，还有跟着苏长官一块从无到有杀出来的一些元老。我们其实没啥优势，只能埋头认干，不求立大功，只求别出大错，慢慢积累资历。这样，咱孙家才能真正的融入团队，不会被人瞧不起。”

 “是，我现在也挺知足的。”孙武抽着烟，轻笑着说道：“反正比当初跟薛家在一块做买卖要踏实的多。”

 “薛家是个什么玩应？！对内对外都不择手段，那薛平安的老婆是坐着木盆被大水冲死的！艹，什么好人能是这个死法？”孙威神神道道的说道：“积德吧，有的时候，不信报应也不行！”

 “报告，七连检修完毕，已经追上车队。”对讲机自己响了起来，传出二营长的汇报声。

 “行了。”孙威放下心来，切到全频道，吩咐道：“全体都有，恢复正常车速。一营，把前面给我盯好了，有什么状况及时汇报！”

 “是！”

 车队继续行驶，在八点四十五分的时候，慢慢靠近了加市跟圣保市的边界线。

 前方忽然出现了几辆车子的影子，但因为太远，模模糊糊的看不太清。

 一营长警惕起来，吩咐前排车队先暂时降低车速，进行瞭望观察，仔细辨别对方的身份。

 但很快，对面车子的大灯都亮了起来，一闪一闪传递着信号。

 感觉到车队开始减速，孙威正要问，而一营长传来通讯：“报告！前方出现人影，正在冲我们晃灯！根据观察，可能是圣保市那边的人。”

 “所有人，做好准备，慢慢靠近……”孙威正要下令，就在这时候，手机突然响了起来，他赶忙接起：“喂？”

 “你到哪儿了？”一个急迫的声音响起。

 ……

 加市，某高级酒店。

 桑彻斯带着所有代表团的成员，正搭乘酒店电梯，向楼下行进。

 一行人神色都有些严肃，有人还时不时地看一下手表。

 “叮！”

 电梯抵达一层，门缓缓拉开。两位加市的军官站在电梯门口，看见行色匆匆的桑彻斯一行人，顿时愣了一下。

 二人的工作就是负责陪同古斯塔夫的代表团，结果准备安排晚饭的时候，却在这里撞见对方。

 “桑彻斯先生，您这是……？”一位军官开口问道。

 “圣保市出了些状况，我们需要回去一趟。”桑彻斯面无表情的回了一句。

 “这么急吗？”军官追问：“需要我们帮忙安排飞机吗？”

 “不用了。”桑彻斯摆摆手：“我们自己回去就好。不过，交易的事情还是要继续的，按照之前决定的办就行了，一切不变。我们三天后就会回来，后续的事情，等我们回来再谈。”

 “那行，我们送送你们吧。”对方急着离开，两位军官也不再劝阻。

 “那就谢谢二位了。”桑彻斯没有拒绝，在两个军官的陪同下，带着代表团匆匆离开酒店，上了停在外面的两辆商务车。

 行驶了大概十分钟左右，一位军官看着周围的景色，忍不住问道：“桑彻斯先生，这好像不是去机场的路啊？”

 “我们去城西的小型机场。”桑彻斯解释道：“总长先生安排了专用飞机接我们，直接过去就好。”

 “哦，那还真是挺急的。”军官点点头，没再说话。对于古斯塔夫那种军阀，经常是一道命令下来，下面的人就跑断了腿。

 ……

 夜幕下，两架直升机离开了巴拿城，正快速向着加市飞来。

 这两座城市距离非常近，中间只隔着一条运河。

 直升机很快抵达了加市，而安七七跟余明远，就坐在这架直升机上。