

凌晨一点，圣保市，作战指挥室。

 古斯塔夫背着双手，站在大屏幕前，正看着南线焦灼的战况。

 “报告将军。”参谋长急匆匆走上前，向古斯塔夫汇报刚刚收到的情报：“黑水军团出动数百架直升机，配合辛晓东的第三师装甲兵团进行步空协同攻击。我方东部阵地，目前处境非常危险。。”

 古斯塔夫听到这话，内心也是非常烦躁，因为他感觉对方负责指挥的辛晓东，就踏马是一个愣头青。

 如此规模庞大的阵地战，对方只进行了两个小时的试探性进攻，就直接组织南部战线的总决战了？

 这特么根本就不按照常理出牌！

 为了从一区那里牟利，古斯塔夫是愿意打这场战争的，但打也是要讲究性价比的啊，目前南线被干的这么惨，他明显是有点亏的。

 思考半晌，古斯塔夫下达了命令：“通知第一空军旅，让他们出动直升机编队，在空中支援第一师。同时让城南的防空部队进行移动，抵达南线东部阵地后侧，阻击对方的空中单位进攻。第二师继续待命，固守南线西部阵地，暂时不要动。”

 “是！”参谋长立刻去传达军令。

 很快，在圣保市的军事机场上，数百架直升机原地升空，向着南线飞去。

 在数量上，双方出动的直升机群，差不多是同一量级的，但在质量上，圣保市这边明显要差很多。

 简单来讲，他们的军阀将领都很富有，但部队的装备却略显贫穷。

 同时，在城南驻扎的圣保市防空部队，也开始了移动。一辆辆卡车拉着笨重的防空炮，沿着公路前进。

 大约半小时后，一排防空炮已经排列在东部阵线外围。

 圣保市的士兵们纷纷调整炮口，瞄准空中的直升机群，开始了反击！

 “砰砰砰！”

 地面掀起滚滚浓烟，炮管滑动，一发发炮弹带着雷霆之势打向高空！

 有数架黑水军团直升机躲避不及时，被炮弹击中，瞬间在空中化作了大火球，向着地面坠落。

 而已经赶到战场的圣保市直升机群，也在炮火的掩护下展开了进攻，双方的战斗机激烈交火，机枪和导弹在空中交织在一起。

 “支援已经到了！”第一师师长声音早就喊破了，嘶哑地咆哮着：“所有人，反攻！给我把这群该死的东方人打回去！”

 命令下达，原本被压的抬不起头的圣保市第一师，也开始投入到了阵地反击作战当中。

 对方的反攻，让辛晓东的装甲部队也受到了影响。

 前沿战场，一辆正在前面冲锋的装甲车，压在一颗阵地地雷上。车上的司机还没等调整位置，就听到轰隆一声巨响，整个车身护甲崩裂，无数碎片扬起。

 车内冒气了大量的浓烟，呛的士兵眼泪横流，而装甲车的履带也被炸坏了，整辆车瘫痪在那里，失去了机动能力。

 一群圣保市的士兵立刻拼死冲上来，坐在装甲车上的机枪手连续扣动扳机，打碎了好几个士兵的身体。但剩下的士兵已经冲到他身前，开枪击倒机枪手，然后跳上装甲车，把炸药顺着机枪手的座位扔进车内！

 轰隆一声，装甲车狂震两下，然后就没了动静。

 这种现象越来越多，正在冲击的装甲车群，遭受到了对方的猛烈反扑，战场再次变得胶着。

 ……

 第三师作战指挥室。

 辛晓东眉头紧皱，看着数十块屏幕上的战场实时反馈画面，表情严肃。

 “报告师长！”旁边的参谋面色凝重，送来情报：“黑水军团空中部队传来消息，古斯塔夫的直升机编队和防空炮已经抵达战场，正在攻击我们的空中部队！”

 “有多大损失？”辛晓东急忙追问。

 参谋立刻回答：“目前损失了七八架直升机，在这种战争烈度下，这种战损是可以接受的，还可以继续战斗。”

 辛晓东下意识看了一眼直播画面，一架黑水军团的直升机正被一发炮弹击中，带着火焰向着地面坠落！

 “算了，通知直升机编队，立刻后退。”看到这一幕，辛晓东毫不犹豫，立刻下达命令：“让他们退后两公里，负责清扫边线的溃军。”

 “可是对面的反扑非常凶猛！”参谋忍不住提醒辛晓东：“我们现在打的很吃力，为什么不让直升机编队继续进攻？”

 “咱们是主攻，你让人家博昂的直升机群被打出一个很惨的战损，那多少有点不礼貌。”辛晓东摆摆手：“一个阵地战而已，没有必要用一换一的方式去打，我们只要控制住战争的节奏就好。不要慌，也不要怕对方反击。你要明白，古斯塔夫的部队已经打了三十多年的仗，怎么可能一点防守强度都没有，让我们轻轻松松吃下第一师。通知后方防空单位，背着反低空伙箭炮，给我混在步兵人群里，偷袭他们的直升机群！快！”

 “是！”参谋立即点头。

 辛晓东紧跟着又吩咐道：“通知下去，装甲车降低速度，和步兵配合进攻，步坦协同，继续瓦解敌方防线。”

 “明白！”参谋转身去执行命令。

 ……

 与此同时，在一辆军车里，苏天御坐在车中，也在跟着大部队往前推进，不过他们的位置靠后一些，还没有压到危险的最前线。

 “停车！”推进的速度慢了下来，前方的军官大喊一声，车队暂时停在原地。

 前方充斥着枪炮声，厮杀声，双方的士兵激烈的互相交火。而天空中，黑水军团的直升机编队，正快速后退，远离对方炮兵编织出来的防空网。

 “六爷，第三师打的好像挺吃力的，进攻势头已经衰弱了，我觉得局势变得不明朗了。”侯国玉放下望远镜，忍不住冲对苏天御说道。

 苏天御观望着远处的战场，沉默了一会儿，随后说道：“对面也不白给，毕竟打了三十多年的仗。如果连阵地战都不会打的话，还怎么能当上军阀？不用着急，我看空中的直升机编队已经开始后撤了，说明辛晓东心里有底。你记住了，猴子。现在对方反抗越激烈，说明他们越要扛不住了。”

 侯国玉受教的回了一句：“我的专业不是这个，反正我真的有点看不懂。”

 ……

 第三师作战指挥室。

 辛晓东掏出手机，给暴恐队的金茂辉打了个电话：“金局，你那边的人到哪了？”

 “已经渗透进去了。”金茂辉回答道。

 “我现在就差一口气！”辛晓东击破地说道：“这口气顶上去，他们东区的防守阵地就崩了！”

 “我知道了。”金茂辉思考了一下，随后说道：“这样，一会儿等里面乱了之后，暴恐队跟着你们后面斜插进去！”

 “好！要快！”辛晓东挂断电话。

 ……

 第一师东部防守阵地后方。

 两百名身穿圣保市军服的身影，悄无声息的从密林边缘现身。