

中午十一点，巴拿城机场。

 一架从华区飞来的客机，缓缓降落在跑道上，捋着预定路线滑行，最后停在了指定区域。

 苏天御他们立刻迎了上去，准备迎接。

 很快，登机梯与舱门连接，二十多人走了下来，但领头的是三名看着很奇怪的男子组合。

 领头的是老熟人付震，他精神抖擞，穿着一身便装走了下来，在他左右两侧，分别是西南战区的龙先生，以及一位看着二十三、四岁的青年。

 青年叫王铮，长相英俊帅气，留着小平头，身材魁梧，走路带风，一看就是军人出身。

 江州先迎了上去，乖巧得宛若一个宝宝：“叔，你可来了！”

 付震笑着看了他一眼，伸手在他脑袋上拍了一巴掌：“艹，说了多少次了，别叫叔，叫大哥！”

 整个华区，能跟小一辈孩子，用这个口吻说话的老派人物，也就这一位了。

 吴瀚在一旁忍着笑提醒道：“叔……这差着辈呢……”

 “小胖子，你这个身材，多少有点侮辱门风了。”付震斜眼打量着吴瀚：“你得练一练啊。”

 “啊，我天天练。”吴瀚表情很羞耻地回了一句。

 苏天御万万没想到，来的会是这尊大神，因为按照级别来讲，他是不太方便，在这个时候来巴拿城的，因为很容易落下舆论把柄。

 不过也由此可见，华区对这边是很重视的。

 苏天御也赶忙迎上去，主动伸出双手说道：“付将军，好久不见啊。”

 付震扫了苏天御一眼，一语双关地回应道：“几年不见，你小子身板这么壮实了。”

 苏天御咧嘴一笑：“呵呵，哪有，都靠华区的资助和关照。”

 付震笑着点了点头，轻声吩咐道：“此行一切尽量从简，不要安排任何招待活动。我们来就是当个军事顾问，全程不要让外人与我们接触。”

 “明白！”苏天御点头。

 随后，众人又跟龙先生他们寒暄了几句，但那名叫王铮的青年，显得有些沉默寡言，全程都没怎么说过话，对于大家的问候，他也只是礼貌性地点点头作为回应。

 “差不多了，咱们走吧？”苏天御看了一下手表，然后笑着邀请道。

 “走。”付震一口答应下来。

 一行人从机场离开，全程走贵宾通道，在内部戒严的情况下，低调离开，乘车赶往了黑水军团总部。

 ……

 由于付震等人到的时间是中午，所以苏天御安排了一个简单的饭局，并且因为要保密，他也只邀请了绝对的核心成员参加。

 十二点多，黑水军团总部的一间客房内，众人围着餐桌落座。

 “付将军，按照你的吩咐，一切从简，所以这饭菜……！”顾佰顺还想客套两句。

 “这就挺好了。你别说，我还真饿了。”付震说着，拿起碗筷，也不在意自己的形象，狼吞虎咽地吃了起来，并且吃得很快，才三四分钟的功夫，就已经吃完了。

 其他人才刚吃两口，就见到付震已经放下碗筷，并且用纸巾擦嘴了。

 这种领导百年难得一见，大家看着他，也不知道还要不要继续吃下去了。

 付震擦完嘴，笑吟吟地说道：“你们不用看我，该怎么吃，就怎么吃，咱们都随意一点。”

 领导虽然这么说，但大家还是提速了，就连一向细嚼慢咽的安七七，也只简单吃了两口，就放下了碗筷。

 一顿招待饭局，竟然不到二十分钟就结束了，随即众人立马就赶往了会议室。

 ……

 偌大的会议室，只有各团队的绝对核心高层参加。

 付震一落座，就直奔主题：“说说吧，现在是怎么个情况？”

 苏天御点点头，率先站起来说道：“我们已经攻陷了圣保市外围南线的阵地，取得了试探性进攻的胜利……”

 苏天御介绍情况的时候，心里也清楚，华区这次帮忙，应该就是过来传授一下战斗经验，毕竟这些大佬都是经历过无数次战争的，经验丰富，所以，他也想听听这些顾问团专家的意见，不过却没指望他们能在军事上，实打实地提供什么帮助。

 在苏天御说话的时候，侯国玉把一份相关的战场报告轻轻放在付震面前。

 报告上记录着详细的战斗信息汇总，包括怎么发起的战斗，用了什么样的战术，战损多少之类的……

 付震一边听，一边翻看着这份报告。

 等苏天御说完之后，付震把报告放在旁边，抬头说道：“跟我想象的差不多，古斯塔夫现在就是在拖延时间，等着在城区边缘跟你们打巷战。”

 苏天御附和道：“我也觉得是这样，我们正商量着怎么进攻……。”

 付震却摆摆手，非常武断地说道：“常规的作战计划，没什么用。你们不好打的，后面要正常推进的话战损不会少。你们之前打出来的优势，会全部被拉平……”

 江州赶忙插嘴道：“叔……你不了解这边情况，是这样的……”

 付震看都没看江州：“军事会议，你就别插嘴了。我踏马打仗的时候，还没有你呢，你懂个屁！”

 江州尴尬地挠了挠鼻子，也没敢犟嘴。

 付震脸色凝重地说道：“我告诉你们两件事。第一，但凡巷战，尤其对于军阀部队来说，他们的经验都是非常丰富的。这个我都不用看你们的现场报告，就可以判断出来。因为军阀部队想要发育，必然是围绕着城区进行势力辐射。简单来讲，抢钱，抢地盘，撤退，防守，都要在城市内进行，这就会导致，他们在城市作战中，拥有着很强的实践性。更何况，这次你们面对的还是古斯塔夫，这老东西打了三十多年仗，几乎算是一位巷战专家了。”

 付震停顿了一下，看了一眼众人的神色，又接着说道：“第二，我收到可靠情报，第一大区最晚会在一周后，对圣保市进行增兵。兵源方面，很可能是老墨反叛军和战锤武装，人数肯定不会少。根据我的了解，那边已经在秘密调兵了。”

 苏天御神色有了变化，这么重要的情报，还是第一次听到。

 其他人也都是差不多的反应，不由得惊讶地看着付震。

 付震看着众人的表情，背手说道：“不要质疑我们的能力，你们的军情才刚起步，而我们的军情系统，已经在那边埋线二三十年了。我的消息非常准确，时间也很紧迫。对方一旦增兵，你们这点兵力肯定是啃不下圣保市。所以，赶紧想个办法，在增兵之前，我们就必须要完成战略目标，要么逼迫古斯塔夫投降，要么摁死华工会叛逃武装。”

 苏天御皱了皱眉头：“那有什么好办法吗？”

 付震沉声道：“计划有，但还没完善。这样，你让你的侦查系统，想办法在圣保市上空拍一张俯瞰的城区全貌图，然后交给我。”

 “没问题，”苏天御点点头：“我这就去办！”

 众人又聊了大概半个多小时，大家各抒己见，只有王铮全程一言不发，只是面无表情地听着别人说话。

 ……

 散会后，付震被送到自己的房间里休息，才休息没多久，房门被轻轻敲响。

 “叔，是我。”门外传来王铮的声音，付震起身去开门。

 王铮直接进屋，然后询问付震：“叔，我们的人现在用上吗？”

 付震摆摆手：“不急，先等等。”