

四天后，圣保市，城南区域。

 在这四天里，辛晓东率领第三师，黑水军团，还有暴恐局的部队，接连不断的对城

 南区域发动进攻。曾在一天中连续发起十二次进攻，不分时间段，不分早晚，有的时候刚吃完饭就要出去打一轮。

 不仅如此，辛晓东甚至还佯装发起过三次总攻。三支部队，加在一起三万多人，每次吹响冲锋号，按照营级划分的作战单位，如潮水般涌进城内，在极短时间内，就可以形成进攻声势，真的有要总决战的意思。

 即便是依靠巷战战术，但如果辛晓东真的拼了血本发动总攻的话，对方也会很难受。光靠藏在楼里的士兵们根本挡不住这种进攻，那些休息的士兵也要被迫扛起枪，全员一块顶上。

 这种毫无规则的进攻方式，令圣保市的守军，精神时刻紧绷着，他们不敢轮换，不敢休息，因为可能随时要面对第三师的总攻，大部队必须要钉在线上，不然现上根本来不及。

 很多圣保市士兵在这几天内，只能在废弃楼房内，偷着打个盹。这种防守压力，令圣保市的守军精神嫉妒疲乏，而第三师这边也同样很搞得很累。这场战争，不仅仅是肉体上的厮杀，更是精神上的对抗。

 辛晓东憋着一口气，靠着这种疲劳战术，继续跟城防军消耗。

 ……

 巴拿城，会议室。

 又是一整天的时间，众人终于商谈好所有能想到的战术安排，制定了最终计划。

 散会之后，苏天御喊住正要离开的余明远：“明远！”

 余明远收住脚步，转身看着苏天御：“咋了？”

 “明晚就要行动了，”苏天御提议道：“咱们去驻地那边看看吧？”

 “可以啊。”余明远想都没想，便答应下来：“是该看看……我去把七七他们也叫上。”

 “行，我叫一下我大哥他们。”苏天御笑道：“晚上好好聚聚。”

 说完，二人各自出发去喊人。不仅仅是他们有这个想法，与此同时，江州，吴瀚带着王啸，以及王家一千余人的精锐武装，也前往了特殊行动的临时驻地。

 ……

 晚上七点，特殊行动的临时驻地内。

 苏天御，余明远，安七七，大白，苏天南，苏天北等人正要往里面走，一位安系的军官正好从驻地里走出来，迎头撞见了他们。

 “领导来了！”军官立刻向他们敬礼。

 余明远冲军官点点头，随即转身拍拍苏天御的肩膀：“小御，你们先聊。我和七七去找我们这边的人单独聚聚。”

 苏天御想了一下，随后说道：“还单独聚啥，一块吧。你们家人，还有我们家人又不是不熟悉。我那边也都安排好了，咱们一块吃得了。”

 “对，一起吧，热闹！”大白背手说道。

 余明远怔了一下，笑着回：“也好。”

 说定之后，两帮人分开，苏天御又到驻地里喊上几个人，这才带人一块去了餐厅包厢。

 而江州，吴瀚，王啸和王铮他们，带着一些王家私人武装的将领，已经提前一步去了别的地方聚会，苏天御想了想，也没打扰他们。

 ……

 特殊任务驻地。

 餐厅就在黑水军团总部附近，平时专门用来接待一些军方贵宾，此时，已有不少黑水军团士兵在门口驻守。

 苏天御和大白他们一行人说说笑笑地走了过来，前往宴会包厢。

 等众人推开门之后，里面早已坐了好几桌。侯国玉，老黑，金茂辉，孙威，大熊，博昂，还有老魏他们都来了，另外还有一些暴恐局，全统局，以及黑水军团的将领。

 辛晓东不在，他还要在前线指挥战争。

 大家正喝着酒聊着天，气氛很热烈，搞得跟过年一样热闹。

 看见苏天御进来，老黑停下跟侯国玉的吹逼，笑呵呵地转头调侃起来：“领导来啦，要给我们分配啥任务呀？”

 苏天御笑道：“别扯淡，今天一点工作上的事情都不谈，大家就是吃饭聊天！”

 说着，众人坐在侯国玉他们那桌，大白拍拍手，旁边立刻走过来一排服务生，每个人都推着一辆小车，上面摆满了酒水。

 “我把我家小可爱的酒柜都撬开了。”大白直接拿起一瓶白酒，放在桌子上：“来，干。”

 刚来的苏天南笑着调侃道：“白皇后，你把你媳妇儿的私藏都搬来了，她不跟你急啊？”

 “我天天那么累，拿点工资不行啊。”。

 “是累。”苏天御也忍不住调侃：“估计晚上回去，大白这十根手指头都得按出火星子。”

 “艹！你懂个几把！”大白涨红了脸，非要为自己的家庭地位讨个说法。

 几个人说笑几句，苏天御拍了拍手，插嘴道：“对了，一会儿安系那边的人也过来。今天晚上，可以说是全员齐聚了。”

 没多一会儿，安七七，余明远，刘洪旭，周同辉，外加几位安系的将领就推门走了进来。

 “来来，坐这边！”苏天御立刻招呼他们，让几个熟悉的人坐在他们这桌。

 余明远看到熟人这么多，笑着说道：“今天可真热闹，人真齐啊。”

 “可不咋的！”大白举起酒杯：“就差老孔，咱们当初叱咤风云的龙城五子就聚齐了。”

 大家笑了笑，苏天御看着余明远，问了一句：“老孔呢，他干啥去了，怎么好长时间没看到他了？”

 余明远顺嘴回答道：“他爸生病了，回去照顾去了。”

 “艹！”大白一撇嘴：“他爸一到关键时刻就生病，比算卦的都准。”

 “嗨，他就那性格。”余明远也举起了酒杯：“那哥几个，咱们先走一个？”

 “走一个！”

 众人一块举杯，喝了一口白酒，很丝滑地绕开了老孔这个话题。

 “对了，一会儿还有几个朋友要来。”放下酒杯之后，苏天御笑呵呵地说道。

 “谁啊？”余明远正问着，宴会厅的门突然被推开，十几个人走了进来。

 “哎呦，来了。”苏天御起身迎了过去……