

圣保市。

 次日晚上八点，辛晓东带着四万人的部队，向着城区南部发起了进攻，双方陷入激战。

 ……

 大约两个半小时后，圣保市东部的一座高山上。老黑带队，带领着二百余人，悄悄从山上的密林中现身。

 此次行动的总指挥是金茂辉，统领由六七千人组成的“联军部队”。

 金茂辉又分出了一支完全由精英组成的侦察队，交给了老黑带领。侯国玉，大熊，唐耀，姚豆豆，王铮等猛将，都在队伍当中。

 这些人猫着腰，在丛林中快速移动，静悄悄地来到一处巨大的排水口附近。

 排水口直径差不多有七八米高，虽然很宽敞，但外面都用四五层两指粗的铁栏杆给焊死了，只留下了密密麻麻的气孔用来排水。

 老黑蹲在排水口前，对着王铮低声道：“就是这了，之前我们查看的也是这里。”

 王铮观察着排水口上的铁栏杆，沉思了一会儿，随后说道：“搞得这么严实，爆破肯定不行了，一有动静马上就会被发现。这样吧，先让无人机进去看看情况，查一查有没有警戒哨之类的。”

 “嗯。”老黑点点头，随即转头招手：“无人机小队，上！”

 十几名特战队的成员立刻上前，半蹲在地上，动作利落地打开背后的战术包，一起掏出手指大小的微型无人机，接上屏幕之后，就顺着铁栏杆狭窄的缝隙，把这些无人机都送了进去。

 “哎，你们操控无人机时，都贴……贴着管道最顶端走。”大熊在一旁叮嘱他们：“里面可能有摄像头，把……把无人机的探照灯关掉，切成夜视模式，避免被发现。”

 队员们立刻照办，十几台无人机悄悄潜入排水管道。

 在敲定这次计划之前，苏天御组成的“联军”智囊团们，提出了不少的建议，也有提出空降的，但立刻被苏天御否决。

 苏天御觉得，圣保市本身就有防空系统，冒然空降，肯定会变成靶子。而且圣保市依山而建，地形复杂，对方又擅长打巷战，兵力四处分散，一步一个坎。空降部队就算成功下来了，在短时间内也无法完成集合，自然也占不到什么优势。

 除此之外，还有人提出了暗杀计划，同样被苏天御否决。这种级别的战争，单纯的斩首行动，很难起到作用。

 最后，还是决定采用余明远提出的建议，并被苏天御完善，最后形成这次的行动。

 计划内容，就是依靠圣保市复杂的地形，以及地底下方错综复杂的排水管道做文章。

 因为圣保市这个城市是依山而建，而且处于南部地区，每逢湿季，就会经常遭遇极端的雨水天气，所以这里的地下排水管道非常复杂且密集，以此减少自然灾害对城市的威胁。

 最重要的是，这个弊端是古斯塔夫无法完全消除的，只能尽力防控。因为他不可能把所有排水管道全炸了，不然战后再重建，那没有个十年八年的根本搞不完，因为这种东西都是日积月累下来的。

 在这个计划完善的过程中，内部也出现了不同的意见。有一批人建议，以一千人作为大队，从多个排水管道口分兵进入，以此降低被发现的风险。

 这种提议，也被苏天御拒绝了。如果按照他们的想法执行，实际效果肯定跟伞兵空降差不了多少。分兵多处，就会被敌人的巷战拖住脚步，很难形成一股冲击之势。

 还是集合整个突击队的力量，掐住一点猛干，这样才能起到奇效。

 过了五六分钟，无人机已经深入管道内部。老黑坐在绿油油的屏幕前，和王铮他们观察着里面的情况。

 管道里有些积水，但并不深，不影响通行。而且如同大熊所说，管道里还安装了一些摄像头，数量也不算特别多。

 “等等！”老黑眼尖，看见屏幕里出现了一些人影，立刻叫停了无人机。

 “还真做了警戒哨……”王铮他们眉头紧皱，观察着这些人影。

 “让无人机回来吧。”担心被发现，老黑把无人机都撤了回来，随后掏出手机，给金茂辉打电话。

 “喂？”金茂辉在电话里问道：“你们那边情况如何？”

 “对方准备很充足。”老黑一脸凝重：“管道外面安装了厚厚的护栏，里面安置了警戒哨，还有监控。我们现在守在管道外面，不敢冒然进入。”

 “跟我想的差不多。”金茂辉倒是不怎么意外：“他们既然想到了这一点，肯定会在里面安排警卫的。这样吧，让渗透小队先去掉外面的护栏，然后出动技术小组，慢慢解决摄像头的问题。至于后面……”

 二人开始布置接下来的计划。

 ……

 与此同时，圣保市，吴博新别墅。

 地下室里，都是安系的行动队成员，上次行动之后，他们就被秘密送到了老吴这里，而中间连线的人正是吴太勇。

 这一招灯下黑，让古斯塔夫翻遍全城，也没有找到众人。

 外面的枪声响个不停，而秋哥正在地下室急得团团转。

 秋哥早就跟安七七说好了，他们这群人也要参与这次的行动。

 等枪声一响，他们就在里面策应大部队，并且要想办法，搞清楚城内几处指挥中心的位置。

 但是，老吴现在也被管控了，四周有大量的人在盯着，他们出不去，也不能强行往外打，因为一旦响枪，大家肯定就漏了。

 看着秋哥愁得直打转，旁边的小宇也忍不住直咧嘴：“秋哥，这个事不好办哪。咱们人少，又得想办法出去，出去后还要找点……这活不像是人能干的，除非有意外出现。”

 话音刚落，旁边一个负责盯着监控的队员忽然喊道：“秋哥，有情况！”

 别墅的几个入口都安装了摄像头，方便他们及时了解外面的情况。

 秋哥和小宇急忙凑了过来，看着面前的一排监控画面。

 画面里，两辆车停在了别墅门口。

 董科推门下车，夹着裤裆，迈着太监一样的步伐，不停地甩着头发，唑着嘴上的大泡，往别墅走来。

 看见这位大哥，小宇惊呼道：“卧槽，意外还真来了。”