

圣保市，华工会总部。

 霍东升坐在自己的办公室里，正一杯接着一杯喝着茶水。

 茶水颜色已经很淡了，但霍东升心事重重，似乎并没有注意到。黄培山坐在对面的沙发上，一次次地看着手表，神色略微有些焦躁。

 此时，霍东升派系的所有人，都暂时住到了华工会总部大楼里。他们雇佣的私人武装，里三层外三层的保护着这座大楼。

 “一个小时了，会长……”黄培山又看了一眼手表，然后轻声提醒霍东升。

 “这么久了？”霍东升眉头紧皱：“董科怎么还没回来？给他打个电话，问问什么情况。”

 黄培山点点头，拿出手机，把电话打给了董科。

 “您拨打的电话暂时无法接通……”

 “会长……打不通……”听到电话里的提示音，黄培山放下电话，皱眉说道：“可能是没信号？”

 “这个老董啊！”霍东升轻轻摇头：“让他办点什么事，都办不明白。这都一小时了，怎么连个动静都没有！”

 “咚咚咚！”

 外面响起一阵急促的敲门声，打断了霍东升和黄培山的谈话。

 不等霍东升回应，办公室的门已经被推开。

 一个穿着军装的青年大步走了进来，直接对他说道：“霍先生，城内出现大量的敌军武装人员！正在对城防系统发起进攻！目前敌方人数不明，古斯塔夫已经派出了部队前去阻击……”

 这位青年是华工会雇佣的私人武装指挥官，听到他的话，霍东升神色变得十分焦躁，直接破口骂道：“古斯塔夫这个白痴！还打了三十年的仗，他打个屁！怎么能让敌人从城内渗透进来！？蠢猪式指挥！”

 黄培山坐在一旁，也是面色苍白，脑子里飞快思考着对策。

 霍东升强忍心中不安，沉思一会儿，开口吩咐青年：“通知你手下那些私人武装，赶紧把之前关押的那四五百个和王家亲近的人质都拉出来！每个士兵控制五名人质，堵在大楼门口！踏马的，只要这里遭受攻击，我们就杀人！”

 霍东升内心已经非常慌乱了，因为苏天御组建的联军，每前进一步，就意味着他和自己的家里人，离死亡也更近了一步。

 ……

 圣保市，作战指挥室。

 指挥室大门被推开，格温阴着脸，带着十几个警卫走了进来。

 看着忙碌的作战指挥室，又听到外面不断响起的爆炸声，格温心里也是慌得一批，但在他的脸上却保持着镇定，直接走到古斯塔夫面前，开口问道：“古斯塔夫先生，城内是失守了吗？”

 “没有，我的朋友。”古斯塔夫面不改色的回应道：“只是漏进来一些小老鼠，想要偷袭我的部队。这都是一百多年前的战术了，对我而言没什么效果。”

 “在来之前，我曾以为这座城市固若金汤！”格温感觉对方在吹牛逼。

 “你的判断依然是对的。”古斯塔夫插着手：“不要慌。我们有应对的方案，这些小老鼠很快就会被消灭。”

 格温其实心里很没底，但指挥打仗的事他也不懂，在加上这里又是人家的地盘，他也没什么插嘴的资格。

 格温想了一下，开口说道：“既然如此，请把我送到霍东升那里。”

 “没问题。”古斯塔夫想都没想就答应了，然后转身嘱咐身边的副官：“派一个排，护送我的朋友去华工会。”

 “是！”副官敬了个礼，然后送格温他们离开……

 ……

 地下水道B出口。

 “哒哒哒！”

 枪声不断响起，子弹在空中相对着穿梭。

 侯国玉身边已经没剩下多少人了，再看对方，仍然有士兵正在向这边靠拢。

 在支援没来之前，对方肯定是越打人越多的。

 侯国玉拿出对讲机，跳着脚吼道：“踏马的！还有多久能到？是不是要等我的人死光了，才能来支援？啊？！”

 “挺住，支援马上就到！”对讲机内传来的急促的回应之声：“已经进入出口区域了，马上，坚持住！！”

 前面冲过来一名敌人，侯国玉一手按住一名战友的腹部，另一只手拔出他腿部枪套里的手枪，向着对面连续扣动扳机。

 “亢亢亢！”

 三枪干躺下一人，侯国玉大拉着战友的手，让他自己按着伤口。接着端起自動步，向着周围更多靠过来的敌人射击。

 敌人越来越多，侯国玉的弹药已经要用光了。

 “嗖！”

 “轰隆！！”

 就在这时，一发RPG突然射了过来，爆炸在敌军人群中，直接把十几个敌人炸碎。

 “哒哒哒！”

 接着一连串的枪声响起，对面的敌人身上连连爆出血雾，一排排的倒下去。

 侯国玉下意识转头往后看，只见管道出口的位置，不知道什么时候，出现了十几个穿着绿色军装，胳膊贴着红色袖标的战士。

 管道口仿佛成了出兵口，同样着装战士源源不断从管道里爬出来，人越打越多。

 他们出来之后，立刻向着四周分散，开始迎击圣保市的城防军。

 “快！”侯国玉精神一震，热血沸腾的吼道：“分散防守！给面兄弟的登陆争取空间，准备反击了！！”

 一批批绿衣服，脸上沾染着淤泥，头上顶着灰尘，义无反顾的冲出了地下排水隧道，乌泱泱的冲向了战场中心。

 嘹亮的冲锋号，奏响在南部土地！

 大批士兵开始向街道四周辐射，就地展开阻击，为后面的战友争取移动空间。

 ……

 华工会总部。

 霍东升搓着手掌，越想越不对劲，于是转头吩咐坐在一旁的黄培山：“快，你赶紧给董科再打个电话。”

 “好。”黄培山的眼皮又开始跳得厉害，连忙掏出手机，打给了董科。

 一连串葡萄牙语的提示音响彻，黄培山脸色凝重的骂道：“靠，他在干什么？！！会长，还是打不通！”

 霍东升脸色一沉，思考片刻之后，一指黄培山：“老黄，你马上带一百名私人武装，立刻赶往吴博新的别墅！谁都不要通知，现在就去！”

 “是！”黄培山点点头，转身离开了办公室。

 几分钟后，十几辆军车从华工会大院出发，直接赶往了吴博新别墅。

 与此同时。

 格温坐在车上打了个喷嚏，眼神不安的说道：“……玛德，四周都在响枪！！我怎么感觉……CNM的康鼎煌，非得让老子过来谈判！”