

圣保市，吴博新别墅。

 别墅外，青年军官带着一百多名士兵，面色有些不耐烦地等待着。

 别墅内，吴博新插手看着董科，还在给他疯狂洗脑：“老董，我也不想跟你说废话，你这个人城府深，脑子转得快，长得就有那个高智商的样。现在的局面你也看到了，我们的部队已经进城了。你想想，我们部队每前进一步，霍东升的价值就越来越低。即便这次他能活下来，没有了我华兴商社的支持，以他自己掌握的那些能量，也很难跟一区谈出一个理想的结果。他想效仿宋江，也得有宋江那个实力啊！”

 董科眉头紧皱：“我家人还在华工会总部呢，你说我能咋选？”

 吴博新身子微微前倾，急忙问道：“都什么人啊？”

 “我儿子他们，都在呢！”董科叹了口气。

 吴博新拍了拍董科的腿，诚恳地劝道：“老董啊，男子汉大丈夫，立于世间，当学刘邦！”

 老董一听这话懵逼了：“你儿子送华区了，你能学刘邦。我踏马仨儿子都在华工会呢，你让我绝后啊？！”

 两个人对视一眼，随后陷入沉默。

 过了大概三四分钟，吴博新似乎想到了什么，抬起头来说道：“老董啊，要不咱们这样……”

 ……

 圣保市，华工会总部外围。

 突击队进入圣保市市区之后，立刻分成了三个方向。

 其中，金茂辉，老黑，侯国玉，王铮等人率领四千余众，直奔城防指挥部。

 另外一支作战小队，是由大熊率领，准备营救吴博新。

 最后是王啸率领的一千人华工会武装，加上安系杨旅长分出来的一千人安系精锐，攻击华工会总部。

 虽然去了两千人，但大家是分散突围，在预定地点集合，所以抵达的时间是不同的。

 大概十分钟后，杨旅长的部队已经抵达了华工会总部外，大约两公里左右的位置。他身边带着五百余人，剩下的还在路上，正在往这里集结。

 杨旅长虽然已经四十来岁，但依然腰板笔直，走路带风，一看就身体素质出众。他正要率军继续推进，却看见前方不远处的胡同里，停着大概三四百人的部队。

 杨旅长打量了一下，这些士兵穿得比较杂乱，身上套着各式各样的军服，而且都是华人面孔，这应该是王啸手下的那只部队。

 “都停在这干嘛？你们的指挥官呢？让他过来！”杨旅长一见对方推进停滞，立马就喊了一声。

 对方的指挥官，一眼就认出了杨旅长，立刻快步走了过来，敬礼喊道：“杨旅长好。”

 杨旅长和他握了握手，随即问道：“你现在是这边的负责人吗？”

 营长赶忙摇头：“不是我，是王啸王部长。不过他现在还没到呢，正带着剩余的大部队往这里赶。”

 杨旅长一听，心里更加疑惑：“那你们停在这做什么，怎么不往里推进？”

 “这个我也不知道。”营长连连摆手：“是王部长的命令，让我们在这里暂时等待。”

 “等待什么？”杨旅长皱眉说道：“现在是抢时间的关头，到了就进攻啊！”

 正说着，身后突然传来一阵脚步声。

 “旅长，是王部长他们。”副官走到杨旅长身边，轻声提醒了一句。。

 正说着话，就看见王啸带着几百人的武装，一边小跑，一边冲杨旅长喊道：“老杨！”

 看见王啸到了，杨旅长立马摆手喊道：“哎，老王，快过来，我们分配一下作战任务。”

 王啸急匆匆的带人跑了过来，与杨旅长等人一块站在了胡同内。

 杨旅长没有任何废话，伸手从副官手里接过地图，贴在旁边的墙上，直接就开始布置任务：“一会儿，我的部队负责主攻，从正门往里打。老王，你带人从两翼包抄，主要负责策应。这帮人数量虽然多，但都是私人武装，执行力……”

 “等一下。”王啸却突然插嘴：“那个老杨，咱们等等再打……”

 “等？”杨旅长怔了一下：“什么意思，还有特殊安排吗？”

 “老杨，”王啸语气有些急切：“我收到最新消息，我们这边有四五百人被当成了人质，就压在大门口。只要我们一响枪，这些人都得死……！”

 杨旅长听到这话愣了一下：“那……那你什么意思啊？”

 ……

 与此同时，华工会总部大楼。

 大楼周边，全被修建了简单的防御工事，差不多有四千人的私人武装士兵守在这里，外加一千人的圣保市官军，共同保护着这片区域的安全。

 这些都是霍东升花钱雇佣来的人，人数虽然多，但有点杂乱，时不时的，还能听到那些私人武装之间为了一些鸡毛蒜皮的小事互相辱骂。

 会长办公室里，霍东升站在房中，面色阴沉，不断地走来走去。

 黄培山和几个手下的嫡系成员，正接二连三在他耳边汇报现在的情况。

 “会长，对面的武装已经来了。”

 “会长，他们就在两公里外的地方驻扎，目前不知道多少人。”

 “会长，古斯塔夫的指挥部，还没有任何回应……”

 一连串慌乱的汇报之声，让霍东升心情烦躁，他猛然一拍桌子，开口骂道：“都先闭嘴！”

 众人安静下来，霍东升胸口起伏，情绪激动地问道：“人呢？指挥部来人了吗？！”

 “会长，指挥部那边来人了……！”黄培山喘息着回应。

 老霍眼睛一亮，急迫地问道：“是哪只部队，一共多少人？”

 “是格温处长到了。”黄培山擦了擦额头上的汗说道。

 “他来有几把用啊？！”霍东升破口大骂：“我踏马问支援，支援什么时候到！”

 黄培山摇了摇头，霍东升直接拿起电话，打给了古斯塔夫：“喂？总长先生，你必须赶快给我支援。敌军已经快要包围华工会总部了，他们在屯兵，马上就要发起进攻了！”

 “冷静一点，我的朋友。”古斯塔夫声音冷淡：“我已经派出部队去支援了，他们很快就到。”

 电话挂断，但霍东升还是有些不放心。

 在房间里又转了两三圈，他伸手一指黄培山，面色狰狞地说道：“先给我踏马搞出来二十个人质，拉到门口，把他们全都枪毙了，然后扔出去，冲对面喊话。告诉王啸，只要枪一响，我踏马先杀一百人！”