

圣保市，吴博新别墅。

 在距离别墅大概两公里左右的地方，好几辆军车停在路边，大熊带着三百多名战士，从车上跳下来。

 “无人机，”大熊并没有急着发动进攻，而是下达了侦查的指令：“看……看看敌人的布置。”

 随着他的命令，两架小型无人机缓缓升上夜空，随后向着别墅上方靠拢。

 很快，别墅外围的情况被传送到大熊这边的手机屏幕上。这里大概有一百多人在防守，虽然人不少，但防守强度却有些松懈。

 “一……一队跟我正面进攻，二队，三队从两翼掩护射击。”大熊决定来一波快速强攻，于是吩咐道：“一，一定要快。”

 “是！”小队长们纷纷点头。

 在夜色的掩护下，大熊猫着腰，带着一百人的队伍，快速向着别墅的正门方向推进。另外两个小队，则分散到两侧，准备进行掩护进攻。

 与此同时，青年军官正站在别墅的大门前，有些不耐烦地抽着烟。

 “他们为什么还不下来？”青年军官扔掉手里的烟头，转头吩咐身旁的副官：“去，带人进去看看……”

 “哒哒哒！”

 一阵枪声突然响起，身旁的副官脑袋直接被打爆了，鲜血溅了青年军官一脸。

 对面的草丛里，别墅围墙两侧忽然冒出大量穿着绿色军装的士兵。他们端着自動步，向着这边疯狂开火。好多士兵还没反应过来，就被打出一身血雾，摔倒在地上。

 “啪！”

 枪一响，他们身后的别墅突然被拉了电闸，所有的电灯同时熄灭，整个庄园陷入一片黑暗当中。

 “里面的人肯定背叛了我们。”青年军官靠在一座雕像后面，冲着手下的士兵咆哮：“快进别墅，抓人质！”

 士兵们一边反击，一边向着别墅的方向移动。

 注意到他们的动向，大熊一挥手：“掷弹筒，封他们退路！”

 六七个士兵已经在地上抛了坑，把掷弹筒底座埋在了地里。听到大熊下令，他们立刻对准角度，发射炮弹。

 “噗噗噗！”

 一连串仿佛排气似的闷响，榴弹瞬间发射出去。

 “轰轰轰……”

 接着，别墅门前被炸得碎石乱飞，大量的烟土裹着士兵们的残肢，散落得到处都是。

 趁着这个机会，身着防弹衣的大熊，率领一百来人，连成一条直线，迅速向着别墅推进。两侧还有更多的士兵在进行火力掩护，流弹铺满别墅上空。而别墅院内的私人武装，人数少，还没等完全反应过来，就瞬间被冲散了。

 “挡住他们，别让他们进来，不然我们都得死！”青年军官扯脖子吼着。

 在他的指挥下，数十名士兵端着自動步，躲在别墅的围墙后不断射击。

 “哒哒哒。”

 随着密集的枪声，大熊这边也有不少人倒下来。

 看见同伴倒下，大熊心里急迫，指着院内的围墙吼道：“防爆兵，上车，把……把围墙给我推开！”

 话音落下，五辆装满了炸耀的军车疾驰过来。

 “砰！”

 “哗啦！”

 这些军车一头全马力加速，简单粗暴地撞碎围墙，直接杀进了大院。

 “咣当，咣当……！”

 车门被撞开，五名穿着厚厚防爆服的队员，从车上跳了下来。

 “轰隆！”

 军车爆炸，厚实的围墙连同周围的士兵直接被炸碎，而五名防爆兵却只是沾了一身尘土，并没有受到什么伤害。

 这身装备是防恐防暴专用的，只要使用得当，手蕾近距离爆炸，也很难炸穿护甲。

 “他们杀进来了！”

 “开枪，开枪打死他们！”

 “边打边退，进别墅！”

 私人武装的人，一边往别墅靠拢，一边端着自動步攻击。但子弹落在那五名防爆兵厚重的护甲上，只溅起金色的火星，根本无法将其击倒。

 五名防爆兵却抱着轻机枪，对着敌人一阵扫射。

 ……

 别墅里，吴博新蹲在藏身点，听着外面的枪声，身体忍不住轻轻颤抖。

 在他身边，董科和王秘书吓得抱成一团，而三名情报队的队员抱着枪，警惕地盯着门的位置。

 “砰！”

 楼下传来大门被撞开的声音，私人武装的青年军官吼道：“给我搜，把吴博新给我揪出来！你们几个搜一层，剩下的，跟我上楼！”

 “噔噔蹬蹬……”

 一阵密集的上楼梯的声音传来，让吴博新的心脏怦怦直跳。

 与此同时，青年军官带着十来人，正挨个踹开二层的房门。

 “咣，咣当！”

 一连找了五个房间，全都空无一人，青年军官额头上全是冷汗。

 “长官，要不要去三楼……？”一个士兵模样慌张地退了一步。

 青年军官抱着自動步，突然退回到书房，再次用手电往里面照射，看见书房里有几张办公桌连在一起，之前太急了没察觉，现在却感觉有些怪异。

 “进去搜！”青年军官挥挥手，带着士兵往里面走去。

 就在这时，躲在桌子后面的情报队队员们突然站起身来，开枪射击。

 “哒哒哒！”

 两个士兵直接被射翻在地上，鲜血溅红了后面的墙壁。

 “我踏马跟你们拼啦！”吴博新匆促间拔出秋哥交给他的枪，一阵随缘枪法，在近距离的情况下，还真射杀了两人。

 子弹在书房里到处乱飞，吴博新的手臂上都中了一枪,老董躲在桌子后面，被枪声吓得嗷嗷直叫.

 “噔噔蹬蹬……”楼梯那边又传来脚步声，一楼的士兵们听到枪声，正在往楼上赶.

 董科抱着头，情绪崩溃，就在这时候，他看见地上的尸体旁有一把掉落的手枪。

 沉思片刻，老董做出了选择,直接冲了出去，一把捡起手枪，对准吴博新的脑袋，大喊一声：“你……你把枪放下！！你已经走投无路了！！”

 听到喊声，老吴回头看了老董一眼，表情惊愕：“尼玛……”

 话还没骂完，走廊里忽然出现两个穿着防爆服的战士，二人端着轻机枪就是一阵扫射。

 “哒哒哒！”

 子弹在走廊里噼里啪啦乱跳，十几个准备援助的私人武装士兵背上爆出大片大片的血雾，横七竖八地倒在走廊里。

 “砰砰砰！”

 “哗啦！”

 不等青年军官他们回头，窗户突然被击碎，别墅外，几名阻击手端着步枪，把屋子里剩下几名士兵全部射杀。

 青年军官肩膀也中了一枪，半边身子都被打碎了，倒飞出去，摔倒在地上，不过他还没死，躺在地上一个劲儿抽搐。

 战场局势瞬息万变！刚才还占据上风的私人武装团体，瞬间就嘎了！

 这让持枪瞄准吴博新的董哥一时间有些尴尬！！

 安静，短暂的安静过后！老董反应贼快，瞬间调转枪口，迈步走向了青年军官，暴躁的吼道：“M，我早看你不顺眼了！摊牌了，我是卧底！”

 “砰砰砰……！”

 三声枪响，老董直接把青年军官崩了。

 吴博新懵逼半晌后起身，整个人跳起来，啪的一巴掌扇在了老董脸上：“我淦尼玛？！你跟我玩这个？一人分饰两角呗？谁走投无路了？我就问你，谁踏马走投无路了！！”