

整个总部大楼陷入一片火海，滚滚浓烟直入云霄，场面十分骇人。

 大楼里基本上已经没人了，到处都是烧焦的尸骸。一部分人侥幸逃出总部，从后院的方向溃逃。

 杨旅长亲自带队，率领五百多人追击这些溃逃的华工会干部。终于，在一个小仓库里，堵住了一一批人，大概有数十人的样子。

 “哒哒哒！”

 对方持有武器，躲在仓库里，利用门窗，还在向杨旅长他们开枪。

 部队继续向前推进，两名走在最前面的战士，立刻被子弹击倒，躺在血泊中。

 “踏马的。”一位年轻的连长看见自己手下的兵倒了，顿时两眼通红的骂道：“上喷火枪，往仓库里面扫！”

 十几名穿着防爆服，背后背着箱体的战士走了出来。

 “别动。”杨旅长赶忙摆手阻止，然后安抚道：“打到这个份上了，他们没路走了。”

 士兵停下了脚步。

 “机枪手，压制一下对方。”杨旅长吩咐一声，两名机枪手扣动扳机，不断扫射。

 “啊！”

 枪声一响，仓库内爆发出一阵尖叫声。

 “停！”杨旅长一伸手，叫停了攻击，扯脖子吼道：“还踏马反抗啊？傻啊？都披着一张皮，能有什么样的死仇！都想替霍东升去死吗？都给我把枪放下，什么事都没有！”

 听到杨旅长喊话，仓库里面的人还是有些犹豫不决，没有行动。不过，倒是没有人继续开枪反击了。

 “砰砰砰！”

 杨旅长抬臂就是三枪：“都给我出来！！快点！”

 终于有人承受不住压力，放下枪，高举双手，颤抖着从仓库里走了出来。

 “趴下！趴在地上！”杨旅长大声呵斥道。

 对方乖乖照做，趴在地上一动不敢动。

 有了一个人带头，大家的心理防线逐渐崩溃，更多的人举着手走出来，趴在地上。

 很快，仓库里的人都出来了，战士们上前控制住他们，又派人检查了一下，最后向杨旅长汇报：“报告，霍东升和他家人都不在里面！”

 杨旅长迈步上前，拉起其中一个人问道：“霍东升呢？”

 “几百名古斯塔夫的士兵掩护他们，往那边跑了……”对方老老实实地回答道。

 “五连，留下一个排给他们带离战场。其他人，跟我追。”杨旅长一挥手，带着部队继续追了上去。

 他们一路上不断抓人，同时继续打听霍东升的下落，最后确定他们就躲在附近一排大楼中。

 “快，推过去！”杨旅长一摆手：“把他们给我堵在里面。”

 “是！”

 ……

 与此同时，在一座破败的大楼里。

 霍东升和高管们，外加几十名家属，数十名士兵，都躲在这座又黑又潮湿的楼里。

 四周都是腐烂的臭味和尿骚味，味道极为刺鼻。人群有些躁动不安，时不时还能听见孩子们的哭声。

 霍太太也是面色土灰，狼狈不堪。霍东升的儿媳搂着年幼的小孙女，战战兢兢地躲在一旁，不断安慰着怀里的小姑娘。

 霍东升望了一眼窗外，发现外面有几百名绿色军服的战士，已经推了过来。

 “霍会长，我们该怎么办啊？”

 “他们已经发现我们了！”

 “……！”

 屋内混乱，到处都是呼喊声，询问声。

 “不要吵了！”霍东升回头喊了一嗓子。

 “亢！”

 就在这时，楼里突然响起枪声，众人都吓了一跳。

 “放了我女儿！”儿媳发出凄厉的哭喊声，霍东升急忙转过头去，看见一个壮硕的青年，正一只手抓着自己的孙女，另一只手握着手枪，神色狰狞的顶在孙女的头上。

 青年一脚踹开抱着他大腿的女人，然后红着眼睛，冲着霍东升骂道：“你踏马投降吧！”

 霍东升懵了，看着眼前这个，被自己一手提拔起来的青年干部，心里拔凉拔凉的。

 “你不投降，我们都得死！”青年继续吼着：“我老婆孩子也都在这呢，你想拉着我们一块死吗？啊！非要打！你告诉我，现在怎么办？！”

 孙女吓坏了，哭得更厉害了。

 霍东升发丝散乱，不停的摆手，吞咽着唾沫：“你冷静，我们有话好好说，行吗……”

 人群非常混乱，又有人冲着青年喊道：“你别天真了！我们踏马的都是骨干，霍会长死了，他们能放了你吗？能吗？把枪放下！”

 外围的古斯塔夫部队还在反抗，但屋内的华工会高层已经内讧了。

 ……

 漆黑的街道上，格温换掉了军服，穿着普通的劳工服，脸上抹着黑乎乎的泥，只带着两个手下，顺着街道悄无声息地快步行走着。

 就在这时候，格温远远看见前侧的十字路口，有大量军车和绿衣服的士兵冲了过来。

 格温赶忙停了下来，左右张望了一下，然后拿起手枪，嘭的一声，砸碎了一间门店的玻璃：“走，进去！”

 三人踩着玻璃碴子，一块钻了进去。

 门店不大，室内一片漆黑，外面摆着几个货架，里面还有个门。

 为了避免被发现，格温拉开里面的门，带着手下躲了进去。

 “再往里走走。”格温不敢放松，又沿着走廊往里面走去。

 过了一小会，三个人靠在墙上，大口喘气。

 “这个该死的鬼地方！”格温忍不住低声咒骂：“我发誓，再也不会来这种……”

 “啪！”

 话还没说完，远处突然亮起一道手电的灯光，照在格温脸上。

 “谁？！”

 格温大吃一惊，下意识地拔出了手枪，两名手下也都掏出手机，用手电筒功能向前照射而去。

 三人抬头，只见到这小小的走廊里，蹲着密密麻麻的黑人，有男有女，有老有少……

 他们一个个骨瘦嶙峋，衣衫破烂，也不知道在这里躲了几天，身上散发着难闻的味道。他们都是圣保市城南的居民，战争一开始，就被强行驱离了。

 城内说是建造了难民营，但实际上，枪炮一响儿，根本就没人在管这些事了。

 双方对视了一会儿，格温有点头皮发麻，他缓缓举起手，咽了口吐沫说道：“我们也是难民……”

 “他长着黄头发！！”一名汉子站了起来。

 “他是一大区的人！”

 “他是带来战争的人！”一名妇女蹲在地上喊着。

 格温这话，急迫的吼道：“我是染的发！！我不是……！”

 “……杀了他们！！”

 黑人们再也坐不住，呼啦啦的站了起来，一个个眼神里带着憎恨，怨愤，迈步向前压迫。

 “别，别过来……”格温脊背发凉，举起手枪，冲着他们威胁道。

 “杀了他们！！”

 一声咆哮，这些黑人如同潮水一般冲来，瞬间将格温三人淹没……