

三天后，苏天御坐在黑水军团指挥部的会议室里面，一边吃着早饭，一边跟安七七，余明远聊着如何处理华工会的事情。

 余明远放下手里的包子，对苏天御说道：“小御，我们这边是不是研究一下，给霍东升和他手下的高管开个公审大会？通过咱们的渠道，在各地区好好散发一下这个事。把他当个典型，树个标杆，彻底做臭！”

 苏天御端着粥碗，轻声回应道：“可以，把他搞得越臭越好！不用在乎一区的反应，反正仗也打了，已经跟他们形成了军事和政治上的对抗。我们搂着也没什么意义，直接所有的台都播！尽量扩大这次公审的影响力！”

 “还有。苏天御想了一下，又说道：“不要提一区，只谈霍东升是出卖华人利益，恶意分裂华人社会团体，故意挑起战争的大汉奸！”

 “嗯，也可以。”余明远往嘴里塞了个小包子，边吃便说道：“放心吧，这事交给我去弄。”

 “对了，还有个事啊！”苏天御喝了口粥，继续说道：“王家那边现在还是有些情绪的。这样吧，咱们组织一下手里的资源，比如从圣保市，还有近期抓到的一些，一区的军情人员……尤其是青衣局，中央五处这些单位的人员。码一码牌，跟一区那边谈一下，秘密置换回王安。这样一来，也算能给王啸一个交代了。”

 余明远一愣：“呵呵，你想的真多啊！”

 安七七闻言立即插了一句：“他是在给你平事。”

 “我知道。”余明远淡淡的回道：“做都做了，我不在乎他们……！”

 苏天御拍拍他的肩膀，轻声打断道：“好了，不要那么犟！事情已经过去了，大家以后还得在一口锅里搅马勺，尽量要把事情做回来一点。不然搞得太僵，各方都很难处理。”

 余明远点了点头。

 安七七在旁边接过了话：“行，我这边沟通一下。想想办法，看看咱们手里都有哪些牌。如果一区愿意跟我们置换王安最好，如果不愿意……就再努力想想其他的办法。总之，要有个想做事的态度嘛……！”

 “嗯，这方面你有经验，就交给你办吧。”苏天御点点头。

 三个人边吃边聊，商谈着具体方案。就在这时候，会议室的门被轻轻推开。

 顾佰顺走了进来，先扫了一眼坐在旁边的余明远，然后目光落在苏天御身上，开口说道：“苏局，霍东升想要见你。”

 苏天御有点奇怪：“见我？见我干什么？”

 顾佰顺摇了摇头：“这我就不太清楚了，他就是说想见你，也不跟我们说原因。”

 苏天御停顿了一下，然后说道：“行，我一会儿去见见他。”

 ……

 一区，康鼎煌刚刚离开华人兵团司令部，坐上了回青衣局的车。

 回去的路上，康鼎煌依然没有闲着，坐在车子的后排，脸色阴沉地翻阅着手中关于圣保市战场的各种详细报告。

 身旁的秘书忍不住凑过来，轻声问道：“局座，战争都已经结束了，看这些资料已经没什么用了吧？我听说，古斯塔夫和苏天御那边已经谈和了。好像是通过人质抵押的方式来保持平衡。”

 康鼎煌一边低头看着资料，一边轻哼了一声说道：“还保持屁的平衡，不是在谈，是已经都谈完了。古斯塔夫把家里人都送到巴拿城了，连两岁的小孙子，外加私生子都给送过去了。不仅如此，还给人家赔了十个亿的赔款。”

 “他哪来那么多钱？”秘书有些费解：“我可听说，圣保市的两个金库都被辛晓东给搬空了，里面干干净净的，连根毛都没留下。”

 康鼎煌缓缓说道：“古斯塔夫家族毕竟在圣保市经营多年，除了本地的金库，还有些外面的资产，加在一起凑了四个亿。剩下的六个亿，连本带利，三年之内还清。几乎把家底都给掏空之后，古斯塔夫才被放了出来，但他在圣保市的威望，也一落千丈了，尤其是城内的民众，积怨颇深，估计会有造反的。”

 “既然都这样了，那您还看这个做什么呢？”秘书更加不解了。

 “你啊，还是太年轻。”康鼎煌头也不抬地说道：“有些时候做事儿，还是缺了点火候。战争是打完了，古斯塔夫也输得裤子都没了。但是，这场战争里还有许多细节，是需要我们去发掘的！”

 秘书连连点头，而康鼎煌继续看着资料。几分钟后，他翻到华工会的报告，仔细瞧着上面记录的战斗信息。

 很快，一条写着“疑似被杀四百多名人质”的记录吸引了康鼎煌的注意，于是他拿起笔在上面画了个圈，然后扭头问道：“之前霍东升送过来的那个筹码呢？”

 秘书回忆了一下，然后问道：“您是说王安吗？”

 康鼎煌点点头：“对，就是他。”

 秘书立刻说道：“还关押在五处那边呢，目前是什么情况，我也不太清楚。”

 康鼎煌沉默了一下，又问道：“那格温呢？找到没有？”

 秘书摇摇头：“没有，一直在失踪。中央局派了不少军情人员进入圣保市寻找，依然没有半点线索。现在是活不见人，死不见尸。”

 康鼎煌插着手，沉思了一会儿，然后吩咐道：“这样吧，我给你批一道手续，然后你这么办……”

 两个人坐在车子后排，秘密商议着计划……

 ……

 夜里，苏天御带着两个警卫，再次来到贝尔纳多建造的地下牢房。他们直奔地下二层，走到最深处的一个房门前。

 守卫向着苏天御敬礼，随后拿出钥匙，打开了牢房的铁门。

 “吱嘎”

 房门打开，露出阴暗潮湿的牢房内部。霍东升头发凌乱，坐在床上。虽然神态狼狈，但身上的衣服却整理的工工整整，仿佛是他仅有的尊严。

 看见苏天御，霍东升神色平静，缓缓说道：“你来了？”

 苏天御迈步走进牢房，盯着霍东升，直接问道：“你要找我干什么？咱俩还有什么可谈的吗？”

 ………………