

一晃，一周时间过去。

 在这段时间里，华工会，安系，老黎团队全部向下层下令，近期不允许搞任何庆功活动，也不能弄任何仪式，要保持静默状态，向战争中死去的战士们表示哀悼。

 与此同时，苏天御还调拨了大笔现款，从辛晓东在圣保市金库内搜刮的“善款”中，以及古斯塔夫预先支付的四亿战争赔款中，抽调了很大一部分，用于发放抚恤金。

 每一位逝去的战士，全都享受单兵最高额度的抚恤金，苏天御在这方面一分钱没省，尽可能地安抚着逝者的家属。

 一时间，整个巴拿城都弥漫着一股悲伤的气氛。暴恐局的战士们，都在胳膊上佩戴着黑纱。

 付震，王铮等人也都带人返回了华区。安系军团剩下的数千人，也秘密绕路折回龙城。

 ……

 周六下午，巴拿城。

 苏天御胳膊上戴着黑纱，坐在自己的办公室里，一边喝茶，一边用电脑补充，关于海外华人团体大融和的计划。

 对手不存在了，拦路虎也全嘎了，苏天御需要尽快把这个计划补充完整，然后开启第一次融合大会。

 “咚咚咚！”

 办公室门被轻轻敲响。

 苏天御放下茶杯，转头看着门的方向：“请进。”

 安七七推门走了进来，她今天换下了军装，改穿了一身休闲得体的便服。一条白色的衬衫，搭配水蓝色的牛仔裤，清清爽爽地走到苏天御身前问道：“忙什么呢？”

 苏天御指了指电脑：“还能忙啥，就是折腾这点活呗。想想融合的事情，搞一份详细的计划书，向各方交差。老吴他们现在也回来了嘛，那边的势力还挺杂的，都要处理妥当。除此之外，还要搞个封神榜，给大家伙论功行赏，各方势力都要平衡好才行啊。”

 “分蛋糕的事，我就不好帮忙了，你还是自己受累吧……！”安七七坐在苏天御对面，冲他笑着说道：“我要回龙城一趟。”

 苏天御：“家里有事儿吗？”

 “对，”安七七解释道：“龙城那边还有很多事情没处理完呢。另外，我也得回去跟上层汇报，毕竟我现在也是有官职在身。”

 “也是。”苏天御点了点头，便没再多说什么。

 安七七端起水杯，黛眉轻皱地补充道：“对了，还有件事，得和你说一下。”

 苏天御扭头问道：“什么事？”

 安七七插手道：“我们安系这边，加上我爸的渠道，收到了一些可靠消息，关于谭恒强担任华人兵团副总司令这件事……应该是稳了。我听说上层已经决定晋升他了，具体的任命书，差不多也快发下来了。”

 苏天御略微一怔，不自觉地皱起了眉头。其实这件事情，他倒是早有预料，只是没想到来得这么快。

 安七七看着苏天御的表情，继续说道：“这很明显嘛，上层已经开始做布局了。现在他们提谭恒强上来，明显就是为了稳定龙城，让他牵制我们这边。他们希望我们跟谭恒强形成对抗，而且是在龙城这块地盘上进行对抗。”

 苏天御想了想，对安七七说道：“这样，七七，你给谭明朝打个电话。”

 安七七反问：“你要干嘛？”

 苏天御笑道：“呵呵，你给他打就行，约他一下。就说我下周回龙城，想一块吃个饭。”

 安七七有些无语地看着苏天御，过了半晌才说道：“你真是个老阴人了。”

 苏天御笑而不语。

 安七七当着苏天御的面，拿出手机打给了谭明朝，并且按了免提。

 “嘟嘟——”

 电话响了两声便被接通了，安七七立刻笑着问道：“谭公子，在忙吗？”

 “还好，怎么了？”谭明朝轻声问道：“有什么事吗？”

 “是这样的。”安七七尝试着发起邀约：“苏天御下周回龙城，咱们一块吃个饭呗？他请客。”

 谭明朝想了一下回道：“不好意思，我近期有公务在身，暂时抽不开身。再等等吧，回头有空了，我请他。”

 安七七笑呵呵地说道：“好嘞！那就这样，你忙着，我挂了哈！”

 “好。”二人挂断了电话。

 听到二人的谈话，苏天御喝着茶水，慢悠悠地说道：“看这个反应，应该是稳了。”

 安七七把手机塞进裤兜里，同时对苏天御说道：“这事很简单呐，要么是让谭恒强打我们一枪，要么是让谭恒强打一区一枪。这一枪啊，他早晚都得打。现在的谭司令，是可以左右龙城局势的，他那一枪要是打到一区了，那咱们龙城也就稳了。你说对吧？”

 苏天御想了很久，突然问道：“那你爸这一枪往哪打啊？”

 安七七忍不住翻了个白眼，略有些俏皮地说道：“唉，我真服了！如果你现在还看不出我爸的态度，那你就是个傻子呀，咱们俩之间也没什么可聊的了。”

 苏天御笑了笑说道：“那你爸搞得了谭恒强吗？”

 安七七又白了苏天御一眼：“我爸身体不太好，我也不知道搞得了搞不了。”

 说到这里，两个人会心一笑。

 苏天御随后摆了摆手说道：“行了，老谭那边先不管，先弄咱们这边，把手里这些事干好。你不是要回龙城吗？咱俩一块回吧，我正好要去跟老黎汇报一下工作。我来安排飞机，你跟我一块走就行。”

 “好！”安七七点了点头，二人又聊了几句，接着开始准备回龙城的事情。

 ……

 夜里，江州跟加市那边的人吃了饭，刚刚返回酒店，才脱掉外套，正准备洗个澡的时候，房门突然被敲响。

 “咚咚咚！”

 江州一边把外套挂好，一边说道：“进来。”

 “江总，”秘书推门而进，手里拿着一份文件：“有您的文件。”

 “嗯？”江州接过文件，同时问道：“谁送过来的？”

 秘书轻声道：“是王家那边。”

 “行，我知道了。”江州摆摆手，秘书离开了房间。

 江州拿着文件，坐在椅子上，随便翻了两页，脸上的表情逐渐消失。