

在桂孟军的安抚下，苏天北最终没有动手，眼睁睁看着自己姐夫被押上了一辆军车，往第10步兵师驻地的方向开去。

 苏天北掏出手机，在外甥女的哭声中拨通了一个号码……

 ……

 一路上，桂孟军神色淡然，泰然自若，安静坐在那里。

 不过，诺亚也没有为难桂孟军，双方没有任何的交流。

 很快，车队开进了驻地大院，在一处空旷的场地前停了下来。

 “砰！”

 车门弹开，诺亚带着两名士兵，押着桂孟军下车。

 “汪！汪汪！”

 旁边的墙壁边缘，摆放着一排排铁质的狗笼子，里面关押着大量的军犬。闻到陌生人的气息，这些军犬一只只如临大敌，趴在笼子上狂吠。

 几名士兵上前用军棍敲打笼子，试图让这些军犬安静下来。

 桂孟军打量着四周，眉头紧皱。

 诺亚亲自打开其中一个最大的笼子，指着里面对桂孟军说道：“进去蹲着！”

 桂孟军站在那里没动。

 诺亚满脸讥讽，用流利的中文说道：“我要告诉你，这里是一区，不是你们那个贫穷又落后的地方。你在这里，没有任何尊贵的身份。你要感谢这些笼子里的军犬，因为只有它们不会嫌弃你。”

 听到这话，桂孟军淡然的看着他，似乎根本没拿他当回事。

 诺亚面色一寒，拿出军棍，狠狠敲了下笼子：“给我进去！难道你想在这里遭受一些皮肉之苦吗？”

 桂孟军看着诺亚这副模样，忽然笑道：“你不见得在龙城笑到最后。”

 说完，桂孟军迈步走进了铁笼子里，但并没有蹲下。

 “啪！”

 诺亚关上了铁笼子，然后上了锁，看着笼子里的桂孟军：“好好享受这个夜晚吧。”

 嘲讽完，诺亚转身离开。夜晚的龙城气温开始降低，此时冷风吹徐，狗叫声此起彼伏。

 桂孟军望着铁锈斑斑的狗笼子，沉默不言，同时心里也明白过来，龙城的情况，比自己想的还要复杂。

 老黎团队的崛起，已经触动了曾经亲密谠派的利益。

 诺亚回到了自己的团部，也没再管桂孟军，甚至拉着几名警卫，坐在电视前喝起了啤酒，看起了球赛。

 ……

 二十分钟后，暴恐局大院。

 “呜呜——”集结号在大院里吹响，一名名特战兵全副武装，背着自動步，纷纷跳上等待在院中的军车。

 副局长亲自带队，他带着战术头盔，坐进前面的武装皮卡里，冲着步话机下令：“出发！”

 沉重的马达声轰轰作响，八辆武装皮卡开路，五辆军车跟在后面，载满特战兵，向着第10步兵师的驻地开去。

 ……

 又过了十分钟，苏天御面色冷峻地离开饭局，匆匆下楼。门外，顾佰顺已经等待多时，伸手替他拉开了车门。

 坐进车里之后，负责开车的老郭一脚踩下油门，直奔驻地而去。

 苏天御阴着脸问道：“暴恐局两个大队过去了吗？”

 “你放心，他们已经到驻地外围了。”顾佰顺点了点头。

 听到二人说话，老郭一边开车，一边忍不住骂娘：“他麻痹的！这帮人真踏马的不知死活！真是给他们脸了，敢骑在咱们的脖子上拉屎！”

 “滴玲玲！”

 就在老郭骂骂咧咧的时候，苏天御手机响了起来，老郭立刻沉默。

 苏天御接起来一看，是老黎打过来的，赶忙接起电话：“喂，领导。”

 黎明笙声音低沉：“你姐夫被抓了？”

 苏天御眼神里透着阴霾：“对，他们是以外籍人员涉嫌从事间谍活动的罪名，把他给传唤了。”

 黎明笙叮嘱苏天御：“你一定要长脑子，他们这个时候就是在故意激怒你，为他们继续向龙城增兵找借口！这个事情，你必须处理好！我们即使有所动作，想要反击，也必须是站在线里，不能落对方口实！冷战已经开始了，找好你的位置，别因为个人情感影响你的决策！”

 苏天御咬了咬牙说道：“您放心，我知道。”

 二人挂断电话，苏天御想了半天，转头吩咐身旁的顾佰顺：“你告诉全统局的人，立刻做一份档案，把我姐夫的名字录入进去，任命他为全统局特邀军事顾问，证明他到龙城这边是来开会的，明白吗？弄好之后，送到驻地外围，我等着要！”

 顾佰顺轻声道：“你放心，我已经吩咐过了。”

 苏天御深深看了顾佰顺一眼，没再吭声。

 交代完这些事情之后，苏天御也没有去跟第10步兵师驻地那边沟通，而是继续驱车前往。

 ……

 九点钟左右，车子停在了驻地外围。

 此时，暴恐局的军车已经先一步抵达了这里。

 特战队的战士们站在车下，一个个面无表情，等待着作战指令。八辆武装皮卡，也把机枪对准了驻地的方向。

 驻地门口，两个团也驻守在这里，他们端着枪，盯着暴恐局的部队，似乎随时都要开战。

 苏天御摇下车窗，一个全统局的秘书气喘吁吁地跑过来，把桂孟军档案递给了他：“局，局长……档案弄好了。”

 “嗯。”苏天御接过来，大致翻了一下。

 “报告！”暴恐局的副局长小跑过来，站在苏天御身前，冲他敬礼：“暴恐局第一、第二大队集结完毕，随时可以发起战斗！”

 “先不动。”苏天御交代了一句，转身把资料递给了坐在旁边的顾佰顺，吩咐他：“你进去，拿着这份资料，告诉他们，桂孟军是我们全统局的军情顾问，明天要跟我们一起开会。让他们马上给我放人，直接告诉那个师长，三个小时之内，要是看不到我姐夫。这个事件升级了，明白吗？”

 “明白！”顾佰顺没有半点犹豫，接过档案，推门下车，在几名特战队的保护下，向驻地大门迈步走去。

 ……

 与此同时，城防军驻地。

 谭明朝刚回到家里，脱了外套，洗了个澡，正准备休息。

 “滴玲玲！”

 放在床头的手机响了起来，谭明朝接起电话：“喂？”

 “报告！”电话里传来了一名情报官的声音：“新来的驻军和全统局杠上了，苏天御带着暴恐局两个大队抵达了对方驻地门口，今晚可能会有动静！”

 谭明朝停顿了一下，笑了笑说道：“双方都有数，不可能打起来。”