

苏天御坐在车里，一边抽烟，一边等待着消息。

 “哗啦！”

 大概二十分钟后，驻地的栅栏门被拉开，顾佰顺带着随行的特战队员，脸色阴沉地从里面走了出来。

 苏天御立刻扔掉烟头，主动帮顾佰顺打开了车门：“怎么样？”

 “不是很理想。”顾佰顺坐进车内，摇头回应道：“我根本就没见到他们的师长，甚至连那个警卫团的团长都没露面。跟我沟通的，只是个级别很低的小参谋。他告诉我，上层有什么决定，他们也不清楚。而他们的师长帕克，现在也不在驻地里，但是已经打电话通知了，让我们等着。”

 “踏马的!”

 苏天御被恶心得不行，他松了松领口，斟酌许久之后，伸手招呼道：“刘局，你过来下。”

 暴恐局的副局长立刻凑过来：“请指示！”

 苏天御嘱咐道：“你继续增兵，给我调来两千人的部队，把驻地的四个口都给我堵上。”

 “是！”副局长敬了个军礼，转身去调兵遣将。

 苏天御又转过头，吩咐顾佰顺：“你回全统局，把咱们的五百人警卫团也调过来，给我封锁街道。”

 “我这就去办。”顾佰顺点点头，推门下了车。

 苏天御坐在车里，沉思了一下，掏出手机，给安七七打了个电话：“七七，我这有急事，你过来一趟，位置就在……”

 ……

 电话打完，没过多一会儿，三辆安系的军车开了过来。安七七跳下车，扫了一眼周围的人群，快步走过来，坐进苏天御的车中。

 “什么情况？”上车后，安七七指了指外面正在对峙的两伙人：“这是怎么了？”

 “新来的驻军师搞事，把我姐夫给扣了。”苏天御轻声解释道：“刚出机场就给截住了。”

 安七七追问：“理由呢？”

 “涉嫌军事间谍活动。”苏天御冷声回应道：“有手续，是二谠派批的。我这边已经把我姐夫的身份做进了全统局里，接下来就是给他们施压。”

 安七七猜到了苏天御的用意：“你是想跟我借人？”

 “嗯。”苏天御点点头：“我这边人手不多，而且警务系统给他们的压力应该是不够。你看看，能不能从你们安系调来两千人，把他们给我围上。现在这种情况，谁都不会先动手，但又必须展开较量。”

 “知道了，我打个电话。”安七七没有犹豫，立刻下车，掏出手机给自己父亲打了个电话。

 过了三分钟，安七七回到车里，对苏天御说道：“我爸说，现在千万不能打，谁动手，谁就输了。而且谭系那边的态度，不好揣摩，但人可以借你。”

 听到这话，苏天御无语地指着第10步兵师的大院骂道：“你问问他们，他们敢打吗？！他就是在拿鸡毛当令箭，在搞事，逼着我动用武装力量……！”

 安七七也知道苏天御气什么，轻轻拍了拍他的胳膊，没有多劝。

 车内安静下来，苏天御皱眉看着驻军大院，心里已经清楚，今晚是要磨时间的。不过既然对方要玩，那自己就陪陪他们吧。

 ……

 凌晨一点多钟，街道上传来一阵轰隆隆的震动声。

 放眼望去，一排排的军车停在街道两侧，有安系的，也有暴恐局的。

 密密麻麻的士兵从车上跳下来，将驻军师的基地围得水泄不通。

 十字街道，大量的全统局警卫也抱着枪，拉起警戒线，封住了每一条出口。

 不仅如此，十几辆坦克也开了过来，停在驻地门前。

 “咣当！咣当！咣当！”

 在一阵金属齿轮声中，坦克的炮管全部转动起来，瞄准了驻地大院。

 “突突突！”

 天空中，十多架直升机不断盘旋，上面的探照灯把整个大院照亮，映如白昼。

 在灯光的照耀下，驻军士兵的神色也有些紧张，显然没想到龙城方面会搞出这么大的动静。

 “你要玩，我就陪你玩。走。”苏天御面无表情地招呼一声，推开车门，迈步向着驻地大门走去。

 安七七，顾佰顺，还有暴恐局的刘局长，带领两个警卫连，跟在他身后。

 “把门拉开！”苏天御走到栅栏门前，高喊一声。

 十几名战士迅速上前，把栅栏门生生拽到一边。

 苏天御迈开腿，大步往里走去。

 一名警卫团的副团长上前，操着英文冲他喊道：“站住，这里是军事驻地！”

 苏天御淡淡地扫了他一眼。

 “啪！”

 刘局长大步上前，一巴掌把这位副团长扇了个跟头。

 大批战士开始气势汹汹地涌入进来，和驻地的士兵们发生了冲突，互相推搡着。肢体动作等级不断上升，眼看冲突就要升级。

 就在这时，之前跟顾佰顺沟通过的参谋急忙跑了过来，边跑还边喊道：“停手，都给我停手！”

 叫停了门口的士兵，参谋快步跑到苏天御面前，气喘吁吁地说道：“苏……苏长官，您这是要干什么？”

 苏天御指着对方：“我懒得跟你废话，现在要么交人，要么我们自己进去找。”

 参谋擦了擦额头上的冷汗：“苏长官，我们刚刚已经联系上师长了，并且沟通过了。最多一个小时，等上层批示下来，就会放人，您再稍微等待一下！”

 苏天御看了他一眼，眉头紧皱。

 参谋赶忙又说道：“您不会因为等待这一个小时，就要发动一场战争吧？而且即使他是你们全统局的特邀军事顾问，我们也有权对他进行讯问吧？即使放人，我们也需要有批复流程啊！”

 苏天御沉默半晌，心里愤恨，但依然保持着理智：“好，我就给你一个小时。一个小时内不放人，我就让你们整个师部全部通讯静默！”

 甩下这句话，苏天御扭头往外走，带人离开了驻地，围在外面继续等待。

 ……

 凌晨三点左右，在驻地大楼办公室里，帕克被敲门声惊醒。他端起桌上的水杯喝了一口，轻声喊道：“进！”

 警卫团长诺亚推开门，快步走到帕克身前，对他敬礼道：“将军，苏天御调集了五千人，将我们的驻地包围了。”

 “反应这么大啊？”帕克面无表情地问道：“现在情况怎么样？”

 诺亚立刻回答：“苏天御还算克制，没有进行进一步的军事行动，但说是……只给我们一个小时的时间。”

 “呵呵。”帕克轻轻一笑：“既然是这样，那我们就放人吧，别耽误了他们的家庭聚会。”

 “是！”诺亚点点头，正要往外走。

 “等一下。”帕克忽然喊住他，补充了一句：“放人之后，你帮我带一句话给他……”

 ……

 凌晨三点多，诺亚亲自押着桂孟军，送到苏天御的面前。

 看着嘴唇冻得有点发紫的桂孟军，苏天御双眼冒火，急急忙忙带人迎了上去，拉着人问道：“姐夫，你没事吧？他们有没有对你动手？！”

 “没事。”桂孟军神色坦然，对苏天御笑道：“行了，回家吧，老爷子肯定等急了。”

 一旁的顾佰顺上前，脱下自己的外套，披在了桂孟军的身上。

 苏天御阴冷地扫了诺亚一眼，正要带人离开。

 “等一下。”诺亚开口喊了一声：“苏长官，我们将军托我给您带句话。”

 苏天御转过身来，盯着诺亚。

 诺亚目光充满挑衅的意味：“我们将军说了，如果你那个华人联合大会非要继续召开的话，那今天这样的事情，肯定不会少。”

 苏天御听完，脸色阴沉地笑着说：“行，你告诉你们将军，这话我听到了。”

 双方军队各自散开，这场对峙总算是告一段落。

 ……

 回去的车上，苏天御转头告诉顾佰顺：“回去通知一下，大会延期，咱们先解决这个驻军师！”