

凌晨四点左右，苏家大院。

 一家子人愁容满面，围坐在客厅之中都很沉默。左侧的餐室内，一桌子美味佳肴，一口没动，鲜汤冷却，都已经凝固住。

 苏政才披着一件外套，端坐在正厅主位，眉宇间有些焦虑。老伴站在屋门前，时不时往外眺望着。

 心里最着急的还是苏苗苗，但她不愿意让家里人跟着多担心，把孩子哄睡之后，就坐在屋子里，反而还在宽慰大家。

 “都这时候了，咋还不回来呢。”二婶脸色愈发焦急，看着蒙蒙亮的天色，嘴里还不住地嘀咕。

 “妈，没事的。”苏苗苗走上前，轻轻挽住二婶的胳膊：“有小御在，肯定能解决。”

 苏天北坐不住了，把烟头扔到地上，一脚踩灭，随后站起身说道：“我去看看。”

 “你别瞎凑热闹。”苏政才训斥了一声：“坐下。”

 苏天北解释：“我就过去看一眼情况……”

 “坐下！”老爷子声音严厉了几分。

 “坐吧。”苏天南也往下压了压手：“要是小御都处理不了，你去了也没用。”

 苏天北沉默了一下，还是老老实实坐回到椅子上。

 就在一家人等得心急如焚的时候，外面的院门忽然被推开，小杰大步往里跑进来，边跑边喊：“回，回来啦！”

 一屋子人一下都站了起来，急急忙忙地往外冲。

 很快，院门大开，在几个警卫的保护下，苏天御和桂孟军走了进来。

 众人见到他们，这才长松一口气。

 苏政才先一步迎了上去，一边拉着快要滑落的外套，一边关心道：“小军，没事儿吧？”

 桂孟军看着围上来的众人，心里有些感动，轻声安慰道：“没什么事，临时有点小状况，让您跟着担心了。”

 苏政才知道桂孟军是不好说，于是扭过头，看向了苏天御。

 苏天御瞧着有些憔悴的二叔，也安慰道：“他们就是找茬，把姐夫叫过去，故意恶心人。不过没啥事，他们也不敢对姐夫咋样，就是问了问话。”

 苏政才轻轻点头：“没事就行，没事就行，赶紧进屋吧。”

 二婶也走过来，拉着桂孟军问道：“小军啊，你饿不饿，要不要吃点东西？”

 “没事，妈，我不饿。”桂孟军温和地说道：“让大家等了一晚上，太不好意思了，都快回去休息吧。”

 众人没有离开，而是继续围在身边，说着关心的话。

 “行了行了，时候不早了，都赶紧回去休息！”苏政才挥挥手，众人见桂孟军的确没什么异样，这才渐渐散开。

 等大家散得差不多了，桂孟军伸出手，轻轻拍了下苏天御的肩膀：“我看出来了，对面就是想阻止你推进大会。要来的嘉宾这么多，随便抓几个问两天，也够你难受的。不过你也别着急上火，回去休息一下，等起来的时候，咱俩好好谈谈，看看这事怎么办。”

 “行，你快回去休息吧，在外面站了那么久，够冷的了，赶紧洗漱一下。”苏天御点点头，主动送桂孟军和苗苗回房。

 “咳咳……”

 苏天御正要离开，旁边传来咳嗽声。他转过头，看见是二叔又走了过来。

 苏政才咳嗽着，走到苏天御身前问道：“到底是咋回事啊，怎么突然之间就这样了？”

 看着两眼熬得全是血丝的二叔，苏天御心口有点堵得慌，带着一丝愧疚说道：“真没啥事，让您跟着操心上火了……”

 二叔摆摆手：“一家人，说这种话干什么？行吧，你们搞的事，我也看不明白，就不多问了。但你要注意安全……！”

 “嗯，我知道。”苏天御重重地点头：“您回去休息吧。”

 “嗯。”

 说完，二叔拖着疲惫的身体走了。

 苏天御看着他的背影，又瞧了瞧满桌子基本上没怎么动过的菜，心里烦躁至极。

 原本喜气洋洋的家庭聚会，被搞成这个样子，一家人都跟着担惊受怕，这让苏天御心里非常窝火，又有点恶心，跟吞了只苍蝇似的难受。

 家人都散去，苏天御也推开院门，坐车前往全统局。

 ……

 早上九点，全统局办公室。

 “滴玲玲！”

 一阵刺耳的手机铃声，把苏天御从沙发上吵醒。

 凌晨回到全统局后，苏天御就一直在处理安系和暴恐局的后续安排问题，一直忙活到早上七八点钟才休息。刚眯了一会儿，这手机就又给他叫了起来。

 苏天御揉着头疼欲裂的脑袋，随手拿起一旁的手机，放在耳边，声音沙哑地说道：“喂？”

 “你休息好了吗？”电话里传来了安七七的声音。

 “刚眯了一会儿。”苏天御闭着眼睛问道：“怎么了？”

 “二谠派的军情部来人了，”安七七声音有些凝重：“他们直接去了第10步兵师的驻地办公。这帮王八蛋，一早上就带了一大堆士兵，在我们招待酒店，还有会场这边巡逻。老吴那边不是叫了两个政商朋友吗，也在办公室被问话了。这事儿把他们搞得挺烦的，心里也害怕。我觉得，如果继续推进大会的话，肯定还要出问题。”

 苏天御想了半天，坐直了身体，清了清嗓子说道：“这样，组委会手头上的工作都先放一放，大会的日期也往后推迟。已经发出去的邀请函，就通知一下对方；还没发的，也先不发了。现在全力以赴，处理第10步兵师的问题。”

 安七七有些担忧地问道：“你那边有把握吗？尽量不要跟他们发生摩擦。”

 苏天御扶着额头：“你放心，我心里有数。”

 “好，那我去处理组委会的事，你注意身体。”安七七挂断了电话。

 苏天御从沙发上站起来，走到窗前，望着外面龙城繁华的街道，眉头紧皱，心里不停地盘算着，怎么处理这个棘手的问题。

 抽了不知道第几根烟之后，苏天御突然掏出手机，打了个电话：“对，你来我这一趟……马上！”

 ……

 第10步兵师师部，帕克拿着电话，轻声说道：“是的，我们已经展开行动了……。”