

时光流逝，一年时间很快过去。

 ……

 在华同会成立，并且飞速发展的过程中，老墨地区和龙城地区的政治情况也变得既清晰，又复杂起来。

 之所以清晰，是因为以老黎为首的华同会，以及老墨官军，巴拿城等多家势力，和一区的一二谠派形成了对峙的局面。对手和阵营都已经摆在台面上了，双方的关系非常紧张。

 自从第10步兵师被清出去以后，一区并没有吃下这个哑巴亏，而是继续往龙城边缘增兵，企图给予华同会军事上的压力。

 不过碍于谭恒强目前还没有表态，他们很怕刺激到这位华人兵团的副总司令，所以一区在龙城边线，只增加了一个师团的兵力，并没有大规模囤兵，而更多的主力部队都在外围。

 华同会这边，也同样做足了准备，防范着一区的手段。这一年时间内，全统局也不断搜集着一区的情报，关注着对方的动向，防范于未然。

 至于复杂的地方，就是华同会与一区势力对峙的情况下，双方之间还存在着许多不确定的因素。

 首先，就是谭恒强一直没有表明自己的立场，在削减了百分之三十军费的情况下，生生挺了一年，并且行事低调。一区方面，对他很无奈，因为该给的敲打已经给过了，他们不敢做得太绝，怕逼反老谭。

 其次，就是老墨官军这边。那些四分五裂的军阀，也没有明确表态。他们这种暧昧的态度，也让一区担举棋不定，不敢轻易用兵。

 最后，就是在华同会的背后，也有着华区的力量。有这样一个超级大区在支持，也足以形成军政上的角力。

 不过，华同会的发展也因此进入了停歇阶段，暂时到了一个瓶颈，一时间找不到合适的出路。在他们没有争取到谭恒强，以及老墨那些军阀的态度之前，只能维持现阶段的水准，在政体建立方面，很难取得突破。

 所以，在这一段时间，苏天御频繁穿梭于龙城和老墨官军中央，企图帮助小司令平衡各方面关系，拉拢那些立场不坚定的军阀。

 ……

 这天中午，龙城警务署。

 餐厅里，许多警务人员正端着盘子，在食堂口里拿着自己喜欢吃的食物。

 王道林也打了午饭，手里拿着平板电脑，走到了自己平时坐的餐桌前，一屁股坐下来。

 吃饭的时候看看新闻，已经成了王道林一个佬习惯，他一边用餐，一边划动着平板电脑。

 “福生小额贷款公司遭到抢劫，被抢走七十余万现金，现场死亡两人，抢劫团伙目前在逃……”

 二十分钟后，王道林回到自己办公室，坐在椅子上，拿起桌子上的电话机，拨了个内线号码：“让刑侦大队的老黄，来我这一趟。”

 打完之后，王道林一边喝着茶水，一边等人。

 又过了一会儿，办公室门被敲开，一位四十来岁的男警长走了进来，轻声问道：“署长，您找我？”

 王道林笑呵呵地招呼道：“老黄啊，来，坐！”

 警长坐在王道林身前，后者伸手把平板电脑推给了他：“你看看这个。”

 “这么快就上新闻了？”警长拿起报纸，看见头条，微微有些惊讶：“这帮家伙，真是无法无天！”

 “这个月第三起了吧？”王道林递给他一颗香烟：“有什么线索没有？”

 警长啪的一声点燃了香烟，吸了一口，缓缓说道：“我找了个区外放响的，打听了一下，大致摸出来了。这伙人叫什么……三光会，有二十来个人吧。他们应该是刚出道的小崽子，不像是老江湖。”

 警长说着，弹了弹烟灰，轻叹一口气：“但这帮小崽子，反侦查能力还挺强。连续作案三起，一点线索都没留下，连买响都是随机买，给我们的侦查工作造成了相当大的困难。具体都有谁，暂时还查不到，也不知道是从哪跑来的。”

 王道林自己也抽着烟，缓缓说道：“这帮小崽子下手太黑，出手就带着人命。你抓紧时间，把这伙人给我摁住。”

 警长立即回应道：“有难度，但能克服。我这边就先放线吧，慢慢摸。”

 王道林伸出手来，轻轻拍了拍警长的肩膀，意味深长地说道：“兄弟，我现在只差一步，就能上去了，在这个节骨眼上，谁搞这种案子，必须就地打死。”

 警长精神一震：“明白，明白。”

 又聊了几句，警长离开了办公室。王道林自己坐在椅子上，抽着烟琢磨着：“三光会……这名字踏马的是什么意思呢？”

 ……

 龙城外围，一座偏僻的小镇里。

 一家装修有些简陋的娱乐城内，大约有七八名年纪不大的小青年，在浴区的池子里泡着。

 这些小青年全都剃着光头，一边泡澡，一边用各种粗言秽语聊着女人。

 “这啥寄吧地方，连个按摩的都没有。”

 “我看前台的老板娘不错。”

 “你有病吧，那都多大岁数了。”

 “那咋了，我就喜欢岁数大的……”

 池子外面，一个身材魁梧，长相有些帅气，同样秃头的青年手握一把锋利的刮刀，正对着镜子细细地刮着脸上的胡子。镜子里映出来的强壮身躯上，还纹满了各式各样的纹身。

 很快，青年的下巴刮得干干净净的，对着镜子照了几下，满意地点点头。他扔下刮刀，转身走向浴池，对几名泡澡的小伙儿吩咐道：“都起来，晚上有活。”

 “哗啦！”

 一句话落下，刚刚还聊着的小伙儿都齐刷刷站了起来。

 青年扭头看了眼其中一个小伙儿的裤裆，眉目轻挑地说道：“说了多少次了？三光会三光会，那就必须得全光。必须统一造型，统一管理！”

 小伙儿夹着腿，有些不好意思地说道：“光哥……我这几天起湿疹了……”

 “少废话！”青年眼珠子一瞪：“连泡一块儿给我刮了！”

 十分钟后，一群人带着一位夹着裤裆的小伙儿，换好衣服，离开了浴池。