

夜里八点钟，龙城外围一座偏僻的小镇里。

 寂静的夜色中，一辆黑色的越野车行驶在坑坑洼洼的小路上，五名青年安静地坐在车里。为首的是一名穿着皮夹克的青年，坐在副驾驶上抽着烟。

 大概十分钟后，越野车开进一个破败的大院里，来到一处老旧的红砖小楼前。

 两个流里流气的青年坐在门前，看见越野车的时候，警惕地站了起来。

 越野车打了两下远光灯，这二人才放松警惕，冲着车子摆了摆手。

 车子停在红楼前，皮夹克青年带着四名手下下了车，先和两个守门的人打了个招呼，随后跟着他们一块迈步走进了红楼。

 穿过水泥走廊，众人走进里面一个比较干净的房间里。房间正中央，摆着一张餐桌。

 一位光着膀子的壮汉正埋头吃着热气腾腾的火锅，在他身旁，坐着个年轻的女人，穿着有些清凉，短裙下露着白花花的大腿，让皮夹克青年都忍不住多看了两眼。

 除了他们之外，屋子里还站着三名大个壮汉。

 壮汉抬起头来：“来了？来来，一块吃点。”

 “呵呵，伙食不错啊。”皮夹克青弯腰坐下，摆了摆手。

 身后的一名小弟上前，把两个大皮箱放在了另一张桌子上面。

 壮汉摆摆手，立刻有两个马仔走了过去。一人打开了皮箱，见里面摞满了一块块的精神类药品。

 两人动作专业，手法利索，开始检查起了货物。

 大约过了两分钟，马仔转过头来，冲着壮汉做了个OK的手势。

 壮汉点点头，而另一个马仔则拿出了秤，开始仔细地称了重量。

 皮夹克青年很耐心地等着，直到马仔秤完了所有的货，扭头说道：“没问题。”

 “我们的货肯定没问题。”皮夹克青年一边吃着火锅，一边笑着说道。

 壮汉放下筷子，把脚底下的一个旅行袋踢了过来。

 皮夹克青年弯腰，拉开旅行袋，里面全都是绿油油的钞票。他清点了一下，忍不住露出惊讶之色：“有点多吧？”

 壮汉隔着热气腾腾的白雾，一边涮着肉，一边说道：“下次的预付款，一块给你了，快点送货吧。”

 “哎呦，发财了？”皮夹克青年脸上终于露出了笑容：“你这一单还没做完，就行想着下一单了？”

 “你们这稳定嘛。”壮汉笑了笑：“咱们合作还挺顺手的，有钱一块赚呗。”

 皮夹克青年点点头，也没再多说什么。他们这条线，确实是龙城最稳定，最安全的线。

 对方这么做，也踏马算抢占市场了。

 “你的份额谁也抢不走。”皮夹克青年拎起钱袋子，冲着壮汉笑道：“呵呵，行了，就这么地。”

 “不吃点了？”壮汉夹着羊肉问道。

 “不了，这几天困得很，回去睡觉了。”

 皮夹克青年笑着摆了摆手，就带着几名手下，迈步离开了红楼。

 一行人来到外面的院子里，正打算上车。

 “唰！”

 就在这时，他忽然看见，远处隐隐约约有几个人影在晃动。

 “啪！”

 一道手电的光束直接打了过来，照在皮夹克青年的脸上。

 “拿响！”皮夹克青年只回头扫了一眼，就立马喊道：“快……！”

 ……

 凌晨四点，龙城，一栋公寓楼里。

 “哗啦哗啦！”

 卢广伟坐在麻将桌旁，正跟三个朋友打着麻将。今天晚上，他的手气挺不错，面前的抽屉里塞满了筹码。

 他们已经打了很久，整个房间里烟雾缭绕。不过大家越打越精神，一个劲嚷嚷着要回本。

 “一万！”

 “胡了。”卢广伟抓过那张朋友打出来的一万，推开自己手里的牌：“全幺九，哈哈哈。”

 “卧槽，你来之前去祖坟上香了吧？”朋友笑着调侃道。

 “玛德，老刘，你这什么防守艺术啊？牌面全是幺九，你还给他喂一万？咋地，他小老婆暗中给你做工作了？”

 “别废话，来来，继续！”

 大家推开牌，哗啦啦地又开始洗牌。

 “滴玲玲！”

 正当卢广伟刚刚码好牌的时候，放在桌上的手机突然响了起来。他拿起手机，接了电话：“喂？”

 “大哥……出事了。”电话中传来手下马仔的声音：“晚上这趟活被人黑了，货跟钱都丢了。”

 听到手下的话，卢广伟眉头紧皱，轻声问道：“人呢？”

 马仔赶忙回答道：“人没事。”

 “啊！”卢广伟点点头：“知道是谁干的吗？”

 马仔在电话那头摇摇头：“不知道啊，一群生面孔。这帮小子下手挺黑的，虽然我们跑了，但……买家那边糟了点殃……他们那边有个女人，被那啥了……”

 卢广伟一听，忍不住骂道：“这什么沟槽的队伍啊？钱拿了，货黑了，怎么连人还动呢？”

 这批货虽然价值不低，值个两三百万，但对卢广伟来说，根本算不上什么大钱。

 而且在区外走货，本身就有一定的风险，出事也不算稀奇。但对方的风格，让卢广伟着实有点恶心。

 卢广伟点起一颗香烟，抽了一口之后吩咐道：“抓紧查一下，看看是什么人干的。”

 “好的大哥。”马仔问道：“那买家那边怎么办？”

 “货出没出手啊？”

 “出了，但咱的人还没等走，就被搞了。”

 “……！”卢广伟想了一下回道：“他们都是小门小户，咱干这一行要口碑。这样吧，就按照老规矩办，货没到手，责任平分。他没的钱，我承担一半，下次拿货给他补上。”

 “明白了。”马仔点点头，挂断了电话。

 “出事了？”看卢广伟放下手机，身旁的朋友开口问道：“要帮忙不？”

 “不用，一点小事。”卢广伟笑了笑：“来，继续打牌，再杀你们两圈。”

 “来！”

 “今晚保证让你裤衩子都输掉！”

 “三万……”

 卢广伟像是没事人似的，继续跟朋友们打起了麻将。

 ……

 与此同时，斯兰卡，人珉军基地。

 一处干净的营房里，苏天御和费平生坐在桌子前，一边喝着茶水，一边聊着关于老墨这边的局势。