

脑袋上刷着白色头油的光头青年，搂着怀里的女人，找到了自己订的卡座，一屁股坐在上面。

 女人坐在光头青年的怀里，搂着他的脖子，俩人旁若无人的，咔咔啃了好几口。

 啃了半天之后，二人各自分开。女人娇滴滴地冲着光头青年撒娇：“哥，你今天一定要帮我完成任务呀！不然又要扣钱啦！”

 光头青年呵呵一笑，捏着女人的脸蛋儿说道：“你啊，一开口就是要钱。”

 女人嘻嘻笑着，光头青年一伸手，从衣服口袋里掏出三沓厚厚的钞票，往桌子上重重一拍：“今天晚上，它属于你，你属于我。”

 女人眼睛一亮：“很公平。”

 女人拿起那三万块钱，在光头青年的脸上亲了一口，这才站了起来：“等我一会儿哦，我去带姐妹们过来。”

 “快去吧。”光头青年拍了她一把，目送女人离开。

 与此同时，在另一旁的卡座上，大老王正喝着酒。旁边走过来一个小伙儿，趴在他耳边低语几声，又指了指光头青年。

 大老王微微点头，没吭声，继续喝酒。

 光头青年并没有察觉到有人在暗中盯着自己，他吊儿郎当地坐在卡座上，一边喝着酒，一边还看着舞池里的其他美女，一副慵懒的模样。

 十多分钟后，酒吧又进来七八位光头青年。这些青年脑袋上，都刷着五颜六色的染发膏，各不相同，看上去跟一群七星瓢虫似的。他们在酒吧里扫了两眼，然后向着白头青年走去。

 白色光头青年也看见了这些人，立刻站起身来，冲着领头一位壮硕的小伙喊道：“光哥！”

 “嗯。”领头的青年点点头，带着兄弟们坐在卡座上。

 这个青年叫做郑光，大家都叫他光光，或者光哥。现任三光会会长，手下会员……一共约有二十余人。

 郑光抱着胳膊，瞧着白头青年问道：“你说的人间绝色呢？”

 “嘿嘿，马上就到了。”白头青年说着，掏出手机，发了条语音过去：“赶紧的，让姑娘们都过来！”

 “咻！”

 语音发过去没多久，之前的那个女孩去而复返，身边还带着七八个同样年轻的女伴。

 郑光脸上露出了笑容，先挑了一个最漂亮的，摆手让她坐在自己身边。

 郑光挑完之后，剩下的人才纷纷挑了妹子，开始喝酒玩骰子。

 ……

 在郑光他们玩得正嗨的时候，大老王身边一个小伙压低声音说道：“王哥，他们人应该是到齐了。你看，那些妹妹都来了。那个叫光哥的，应该就是他们的领头。”

 大老王点点头，冲着手下递了几个眼神。

 舞池周边的卡座区，二十多号人都站了起来，跟着大老王一块向着郑光他们那边走过去。

 郑光正搂着姑娘喝酒呢，但他为人很机警，一直都在向四周扫视着，此刻也见到周边有人靠近自己，他感觉有点不对劲，立马摸向了后腰。

 就在这时候，沙发后面有一只手，突然按在了郑光的肩膀上。

 “呵呵，别乱动昂！”一个声音从脑后传来。

 郑光微微一愣，刚要回头，就看见大老王等人围了过来，堵住了他们的去路。

 后面那人伸手一掏，从郑光腰后掏出一把别着的手枪，随便看了两眼，就塞进自己的腰间。

 妹子们一看这阵仗，都有点害怕，身体僵硬不敢乱动。

 但三光会的那些青年们，却没什么惧意，只面无表情的看着这群人。

 大老王双手插在裤兜里，直接走到郑光的面前，居高临下地看着郑光问道：“我找你好多天了，你是不是拿错点东西啊？”

 郑光抬头看了一眼大老王，没吭声。

 大老王上前一步，伸出拳头，啪的一下怼在了郑光的太阳穴上：“就你们几个吗？其他人呢？货呢？钱呢？”

 大老王连续用拳头怼着他的太阳穴，郑光的脑袋来回晃动。

 “呵呵，你认错人了吧？”郑光歪着脖子问道。

 大老王伸手指着郑光的脸颊，面无表的说道：“小崽子，你就是化成灰我都认识你！我看你这个嘴啊，有点犟。来来，你出来，咱们到外面单独说。”

 郑光窝坐在沙发上，依旧笑着回道：“我不认识你啊，我跟你们出去干嘛？”

 大老王背手看着他，淡淡的回应道：“没事儿，我一会儿就让你认识认识我。”

 话音落下，身后一个大老王的手下拔出手枪，用袖子遮着，抵在郑光的脑袋上威胁道：“给我全体起立！往外走！”

 郑光挠了挠脸，好像很无奈地说道：“行吧，那走吧。”

 众人都跟着起身，准备向着门口走去。

 就在这电光火石之间，郑光忽然转身，用一个非常标准的夺枪动作，啪的一声，用两手在对方持枪手腕上一错！

 那人都没反应过来，枪已经到了郑光的手中。

 众人愣住。

 “唰！”

 郑光突然抬起胳膊，用枪顶在大老王的脑袋上，无视其它二十多号人，轻声说道：“你踏马谁啊？我为什么要认识你！？”

 “亢亢亢！”

 连开三枪，大老王的脑袋直接被打碎，咕咚一声栽倒在了卡座旁边。

 大老王的手下直接就懵了，没想到这个小子说开枪就开枪。他们劫货的时候，可是没敢下杀手啊！

 酒吧的音乐停了，所有人都看向了这里。

 郑光突然调转枪口，指着离自己最近的两名马仔：“我踏马认识你们干什么啊？来，都给我跪下！”

 “亢亢亢！”

 郑光一边向左侧走，一边又开了三枪。

 两名马仔倒在血泊中，其他人瞬间轰散！

 这回酒吧的顾客不懵了，他们亲眼看见有人开枪了！！

 “啊！！”

 人群发出尖叫，互相推搡着向门外跑去。

 女孩们也都哭着蹲在地上，好几个腿都软了，站都站不起来。

 大老王剩下的手下们也都反应过来，纷纷从腰间拔出手枪，向后拉远距离。

 “走了！”郑光趁乱翻过沙发，动作利落的一弯腰：“都看个几把啊！走了！”

 就在这时！！

 人群中也不知道从谁的手里，忽然扔出两枚手雷，落在了地上。

 “轰隆！”

 伴随巨大的爆炸声！好几个大老王的手下直接被炸飞了出去！

 与此同时，四个从旁边跑过的年轻人，也同样被手雷炸倒。