

夜里十一点，老墨战乱区某小镇。

 青年缓缓伸手，摸进了兜里。郑光则死死盯着他的手，身上的肌肉也跟着紧绷起来。

 “哥，给你。”思考半天，青年还是掏出了一部手机，解开密码，递给了郑光。

 郑光体态稍稍松弛了一点，伸手接过了手机，同时说道：“既然都出来了，那就跟我一块去办点事吧。”

 说着，郑光没看手机，也没打电话，只是顺手揣进了裤兜里。

 青年微微一怔，郑光拍了拍他的肩膀：“走吧，建钧。”

 建钧轻轻点头，抬着有些沉重的腿，茫然地跟在郑光的身后。两个人穿过一条街道，走进不远处一条偏僻的小路。

 小路尽头是一座破败的被遗弃的破楼，门窗都坏了，里面黑乎乎的，一点光都没有，充满了荒凉的气息。

 破楼周边都是废墟，遍地的碎石和残垣，腐臭味，尿骚味充斥着这里。

 郑光迈步往这边走去，建钧跟在后面，紧紧咬着嘴唇，双手轻轻发抖，一双腿就像灌了铅似的，每走一步都直打晃。额头上，更是布满了汗水。

 郑光收住脚步，指着前面的破楼说道：“来，进来。”

 建钧身体一抖，下意识看向郑光。而郑光的脸被阴影遮住，看不清他的表情。

 “进来啊。”郑光又催促了一声，同时抬脚走进了破楼。

 建钧咬了咬牙，面色煞白，还是迈着僵硬的腿，颤颤巍巍地跟着走了进去。

 破楼里很黑，只有一点月光透过窗户洒进里面，勉强能看清脚下的路。楼里空荡荡的，一个人都没有，地上布满了屎尿，又脏又臭，连流浪汉都不会选择这种地方过夜。

 “啪，啪，啪。”

 整座楼里，回荡着二人的脚步声。郑光完全不在意这里的环境，迈步穿过廊道。而建钧每走一步，都要承受巨大的压力，像是有人紧紧攥着他的心脏，又惊又怕，嘴唇都有点发紫。

 面前就是楼梯，郑光抬脚准备往二楼走。而建钧已经扛不住了，扑通一声跪在了地上，声音颤抖着说道：“光，光哥……我错了……”

 郑光听到声音，扭头看了他一眼，面无表情地问道：“你错什么了？”

 建钧身体微微打晃：“我……我被收买了……”

 郑光皱起了眉头，盯着建钧问道：“截驻军货的点，是你给我的……是谁指使你这么干的？”

 建钧低着头，躲避着郑光的眼神，嘴里交代着：“具，具体的我也不清楚，我只大概猜到，他们可能是一区军方的人。他，他们很有钱，直接给了我一百万……我，我就给贪了……”

 建钧脸上写满了懊悔，狠狠抽了自己一嘴巴：“我，我见钱眼开，不是个东西……但是哥，我当时真的没想那么多。我觉得反正都要截货，就干了……那段时间，哥你也知道，我处了个女朋友，很花钱……那一百万，也都被我花得干干净净了……”

 说着，建钧咣咣往地上磕头：“哥，我让猪油蒙了心，但我真不是有意的。我没想到事会搞这么大，我错了，我真的错了！”

 看着疯狂磕头的建钧，郑光陷入了沉默。过了半晌，他还是拔出了手枪，嘴唇颤抖着，把枪口对准了过往的兄弟。

 “哥！”看见郑光拔枪，建钧心态也崩了，瘫坐在地上哭了起来。虽然跟着郑光干了不少杀人放火的坏事，但他终究是个小孩。

 “哥。”建钧哭得鼻涕一把泪一把，声音颤抖着说道：“我们是光腚娃娃，在一起十来年。一块睡过桥洞，一块捡过垃圾……你们就是我最亲的人。你要打我，我不还手……”

 “啪！”

 一直被建钧揣在兜里的手枪，也滑落下来，掉在地上。

 郑光看着嚎啕大哭的兄弟，握着枪的手微微颤抖。

 “哥，我真的不是故意的，我真的不是……”建钧一边哭，一边不断重复着这句话。

 “唉……”郑光长长叹息一声，手臂缓缓落下，冲着建钧轻轻说了一个字：“滚。”

 建钧猛然抬起头，似乎不敢相信自己的耳朵，整个人愣在那里。

 郑光瞪着眼珠子，脸上的肌肉都在抖，冲着建钧大吼一声：“滚！”

 建钧看着郑光，咬了咬牙，擦了擦眼泪站了起来。双腿发软的他，只能扶着墙往外走。

 “站住！”

 正当建钧准备离开的时候，身后忽然传来一声大喊，让他身体发抖，再次怔住，缓缓扭头。

 “啪！”

 一张银行卡扔到了他的脚下，郑光轻声说道：“密码你知道，不要再拿对方钱，也不要再跟对方联系。不然，怎么死的都不知道。”

 建钧眼泪又一次不受控制地流淌下来，郑光却不再管他，迈步往外走去。

 “哥……”在路过建钧的时候，对方下意识伸手拽住了郑光的衣服。

 “啪！”

 郑光甩开建钧的手，大步走向楼外。他轻轻抹了抹眼角，而身后传来建钧愈发崩溃的哭声。

 ……

 十分钟后，郑光拉开车门，一言不发，重新坐进面包车里。

 小火通过后视镜看了他一眼：“是他吗？”

 郑光声音沙哑地摆摆手：“不是他，他家里有点事，我让他回家了。”

 小火点点头，不再多言。

 ……

 夜里十二点，龙城。

 苏天御在全统局的办公室里想了好久之后，吩咐侯国玉开车，前往市政厅。

 大概十分钟后，苏天御迈步下车，直奔市长办公室。

 果然，办公室的灯还亮着，黎明笙也还在工作，看见苏天御来，抬头问道：“怎么这么晚了，还往我这跑？”

 苏天御走到黎明笙身前，坐了下来：“领导，我已经想好了。”

 “什么想好了？”

 “驻军不交人，我准备动了。”

 黎明笙喝着茶水问道：“这么急吗？”

 苏天御看着他，沉默半晌后说道：“情况，就是这么个情况。等他们准备好了，我们不见得准备好。但我现在动了，他一定没准备好！都以为我清理警务署，是因为舆论压力，但其实不是。我较这个真，就是要他们一个态度！”

 黎明笙喝着茶水，没有说话，苏天御再次补充了一句：“领导，我们等了一年了，等出来什么了？”

 “啪！”

 黎明笙盖上茶杯的盖子，开口说道：“那就干吧，所有单位都会支持你。”

 苏天御立刻站起身来，语气微微有些激动：“领导，从现在开始，到未来的几个月内，甚至是几年内，我们要是输了，粉身碎骨！但我们要是赢了，龙城一统！”

 黎明笙颇有些无奈地说道：“我特么天天粉身碎骨，早就习惯了，放手去干吧。”

 “是！”得到领导的支持，苏天御大声回应，接着转身离开了办公室。

 ……

 半小时后，在某港口码头，一名穿着普通，三十来岁的男子拿着电话，低声说道：“爸，我今晚到龙城。”