

凌晨一点，龙城郊外的一条高速公路上。

 昏暗的路灯下，一列军车趁着夜色向城外行驶。

 姜征，卢广伟，还有卢广伟的情妇，都换上了掩饰身份用的军装，坐在车厢里面。

 姜征看着坐在对面的表弟，轻声跟他交代道：“小伟，你这次走，估计要躲很长一段时间。地面的生意回头再说，后续也可能会交给别人去做，但是你出去之后，也别闲着。”

 说着，姜征从怀里掏出一个黑色皮子的电话本，递到卢广伟手里：“这上面的人，我不方便联系。回头等你出城了，抽空跟他们联络一下，沟通沟通感情。”

 卢广伟接过本子，翻了一下上面的名字，忍不住说道：“呵呵，这都是熟人啊。”

 “对！”姜征点了点头：“你这个事，也给我爸提了个醒。他这么多年，不争不抢的，也没落下什么好。咱们也没有别的意思，就是该走动走动关系，维护维护人缘了。”

 卢广伟把电话本塞进兜里：“行了，我都明白。”

 说完正事，两个人掏出香烟，坐在车上吧嗒吧嗒抽了起来。

 沉默了一会儿，卢广伟感慨了一句：“真是没想到，我竟然也有从龙城狼狈跑路的这一天。”

 姜征轻轻拍了拍他的肩膀：“放心，早晚能回来。”

 卢广伟忍不住问道：“哥，我就这么走了，明朝哥不会怪你吧？”

 听到这话，姜征轻声回应道：“我们的大哥，被余家的那个娃娃，哄得团团乱转，他的心思变了，跟以前不一样了。别人怎么看，我不管，但你是我兄弟，我不可能把你交出去。”

 兄弟二人对视一眼，一切尽在不言中。

 半小时后，军车缓缓在城外的高速公路边上停了下来。

 不远处，已经有一辆黑色的越野车停在那里。两名乔装的军人从车上下来，等着他们。

 卢广伟带着自己的情妇，跳下军车，冲着身后的姜征摆摆手：“哥，那我走啦？”

 姜征也跟着跳下了军车，看着即将远行的表弟，心里隐隐有些不舍，不由得张开双臂，上前和卢广伟紧紧拥抱了一下。

 二人从小一块长大，关系很好。打小时候，小伟就很听自己的话。开公司，搞地面生意，也是自己说什么，他就干什么，从来没有做一些背着自己的勾当。

 终究是一家人，情感基础不用多言。

 “啪啪！”

 姜征用力拍了拍卢广伟的后背，一脸愧疚地说道：“唉……这些年，我就是太低调了，让你遭罪了……”

 卢广伟笑了笑：“哥，你说啥呢？要是没有你，我算个啥呀？行了，你也不用惦记我，我在哪都一样。走了啊，别送了。”

 说完，卢广伟拉着情妇坐进那辆越野车里。两名军人跟着上了车，发动了引擎。

 “刷！”

 车窗摇下来，卢广伟缓缓摆手道别……

 ……

 时间又过去三天，关于龙城爆炸案，藏药案的热度一点没降。只要打开微特，热搜上七八条全都是相关的新闻。一区的媒体们也在反复提及此事，发表了各种对龙城不利的舆论。

 甚至，街上还出现了一些游行队伍，时不时跑到市政厅门口和驻地门口去闹一闹，不过规模都不算大，估计也是有人在推波助澜。

 等了几天，驻军那边毫无反应，谭明朝也像是人间蒸发了一样，没有给出任何的答复消息。

 在这个时间节点上，苏天御叫了安七七，顾佰顺，还有两名情报科的干部，在全统局开了个小会。

 众人坐在会议室里，神情都有些严肃。

 苏天御翘着二郎腿，插着手，扭头问道：“还没有卢广伟的消息是吧？”

 情报科的科长面色有些为难地说道：“苏局，消息是有了，这小子最近一直躲在驻军部队。但那里面是我们的情报禁区，具体的情况打听不到。而且他被姜家的核心人员给保护起来了，平时也不跟其他人接触，就算有线人也接近不了。”

 顾佰顺插嘴道：“是啊，这件事难度不小。只要驻军一直保护他，我们很难把他抓捕归案。”

 顾佰顺停顿了一下，看了一眼苏天御的脸色，继续说道：“苏局，驻军现在就是在跟咱们叫板！他们想法很简单：我就不交人，你能拿我们怎么样？他就这么拖着咱们，那啥也干不了。”

 安七七想了一下，补充了一句：“要不……我们跟谭明朝再谈一下？”

 苏天御轻轻摆手：“我感觉没什么用。这件事要是能谈的话，他当天就该给我们消息了。现在三天过去，一点动静都没有，说明谭明朝也推不动这个事……”

 大家低头沉默，为这事犯了难。

 苏天御思考了一会儿，扭头对顾佰顺说道：“既然是这样的话，就走点盘外招。”

 顾佰顺抬起头来：“你的意思是……”

 苏天御沉声道：“不用顾及脸面，什么方法有用，就用什么方法！不管是知情人，还是部队那些有嫌疑的军官，都可以动！”

 顾佰顺想了一下说道：“这么搞的话，可能会弄出一些案子之外的麻烦。”

 “驻军态度这么强硬，死活不交人，那他们怕麻烦了吗？给脸不要脸，就怎么定了！”苏天御眉头紧皱的回了一句。

 其实，六子心里面比谁都清楚，一旦下达这个命令，很可能会带来矛盾，也会让行政口和驻军这边提前对立起来。

 但是现在这个节骨眼，已经没有任何其他办法了，既然非要杠，那就杠一下吧。

 顾佰顺点点头，开始商讨具体的方案。

 众人又聊了一会儿，大概半小时后，结束了这次会议。

 ……

 又过了一会儿，其他人都离开了会议室，只有苏天御一个人坐在里面，眉头紧皱地抽着烟。

 “滴玲玲！”

 就在苏天御为这件事情感觉到棘手的时候，放在桌上的电话突然响了起来。他拿起来一看，是个陌生号码：“喂？哪位？”

 “喂，是苏局吗？”电话里传来一个从未听过的声音：“方便吗，我想跟你谈一谈。”

 苏天御忍不住问道：“你谁啊？”

 对方笑道：“呵呵，你不认识我。”