

凌晨六点，一轮朝阳缓缓爬上山顶，火红的晨晖透过云雾，洒在浓密的雨林之中。

 “咔嚓！咔嚓！”

 吴先生拿着一台古董相机，脸上挂着一种满足的表情，对着日出的美景一连拍了好几张照片。阿鬼跟在吴先生的身后，偷偷打了两个哈欠。

 两辆军车跟在不远的地方，并没有靠近过来。士兵们坐在车里，一边抽着烟，一边警戒。

 吴先生步伐沉稳，走走停停，双眼观察着四周赞叹道：“好地方啊，真是太美了！”

 看着他逐渐靠近了密林的方向，阿鬼赶忙提醒：“吴先生，那边是密林，有很多野生动物，很危险。”

 “呵呵，花三十多万买个相机，不就是要拍点不一样的东西嘛。”吴先生淡淡的回了一句：“这里做的生意也很危险，可一样也吸引了你我啊。”

 “呵呵，不愧是华区来的大佬，有见识，有学识，说出来的话，一语双关啊。”阿鬼自从昨晚跟吴先生聊完，反而对他更尊敬了：“不像我们，大字不识几个，只能干点这种勾当了。”

 说话间，阿鬼回头，准备叫来警卫，保护自己和吴先生的安全。。

 吴先生没有回头，更没有看背后的情况，只迈着小步往前走，淡淡的说着：“其实啊，我在南部，不光只有这点金砖生意……”

 阿鬼略微一怔，没有在呼唤警卫，而是跟了上去，试探着回应道：“是，自从龙城搞了协会大联盟，咱海外华侨，近期很活跃啊……！”

 吴先生停顿一下，扭头看向阿鬼：“呵呵，你对这方面信息，也感兴趣?”

 “干这行，什么人都接触，听的也就多了……！”

 二人渐渐来到了密林边缘，吴先生用余光打量了一下四周，发现这里已经距离军车很远了，随即他缓缓举起了相机。

 与此同时，密林中，两个穿着吉利服的身影趴在草丛中伪装。其中一个人手里拿着望远镜，看见吴先生的动作，轻声说道：“相机举起来了，准备射击，留活口。”

 旁边，一位趴在地上的小伙儿，双手架着安了消音的大狙，开始瞄准。

 密林边缘，吴先生用余光打量着四周，尽可能的分散阿鬼的注意力，并且略有些敷衍的忽悠道：“其实九部啊……！”

 正当吴先生准备架起相机时，阿鬼突然来了一句：“呵呵，您不说，我也明白！华区紧邻着老三角，真有什么权贵要做这种生意，那还用跑到南部来吗？！”

 听到这话，吴先生不由得一怔，心里泛起一万个问号？！

 “您不说，我也都懂！华区善于布局，善于渗透……这是咱们老祖宗的政治智慧！”阿鬼脑补出了很多细节，眼神明亮，表情聪慧的看着吴先生说道：“特殊行业渗透，特殊信息收集……这是咱们的老传统了。对不？！”

 吴先生皱眉看着他，立即点头：“对对对，你很懂啊！”

 “唉，我在这边这些年，别的没攒下，唯独攒了不少的人脉和经验。什么人，什么晃，什么业务，我一打眼就能看出来。您坐有坐相，站有站相，身边的兄弟，没一个带男性装饰品的，手表，链子全没有。这一看就是部队里出来的。”阿鬼心细如丝：“你一提北风口九部，我就什么都明白了。那边的吴姓，是大姓，我在九区沈系当了六年兵，虽然级别不算太高，但听过不少秘闻。所以，您刚才一说……我就知道你要干什么？”

 吴先生听到这话，都快吓尿了：“你知道，我要干……？”

 “我不说了嘛?特种行业渗透！”阿鬼冲着吴先生眨了眨眼睛：“我们这里很多客户，都是龙城，华人圈子的，一区的都有。呵呵！”

 “呵呵！”吴先生心里震惊与对方的逻辑能力，立马也符合着笑了笑。

 “这一行，不可能干一辈子。”阿鬼淡淡的说道：“吴哥，今天你起了个大早叫我来，那你什么都不说，我也全懂了。”

 吴先生打量着这个聪明到极致的人，缓缓点头：“你要这么说，那咱们能聊聊。”

 “金砖生意是做，其它生意也是做。”阿鬼冲着吴先生使了个眼神：“我也想回家啊，更何况还能赚钱，您说呢？！”

 “哈哈哈！老弟，你可太上道了，走！车上聊聊！”吴先生很高兴的拉过阿鬼，挡在他的身前，做了个请的手势。

 “您这是……！”

 “我原本打算跟你谈完，就去一趟菲勒镇，在哪里几个人，他们也是……你懂得！”

 “必须得，我懂！”阿鬼神色严肃的点头。

 “有兴趣，一块去聊聊？”

 “行啊，我送你，正好今天要去菲勒镇谈辅料。”

 “请！”

 “好说，吴先生！”

 说完，二人狼狈为奸的走了，吴先生跟在后面，擦了擦额头的汗水，轻声嘀咕道：“真踏马聪明，你说一句，他猜三句……！”

 ……

 远处的密林里，趴在地上的一名小伙儿扫了一眼枪上的四倍镜，忍不住嘀咕道：“咋回事啊，咋还给他挡上了呢？”

 旁边一直拿着望远镜，负责指挥的兄弟猜测道：“可能时机未到，等一等。”

 小伙点点头，大家继续耐心地潜伏着。

 与此同时，吴先生轻轻搂住老鬼的肩膀，一边和他往回走，一边嘴里继续胡诌：“不瞒你说，这九部之上啊，还有个十部……”

 阿鬼却听得很认真，不停的点头附和。

 其实，这一行虽然是暴利，但钱都是人家何塞家的，他一个扛枪的，就算干到死，又能踏马分多少？这些年鞍前马后，辛辛苦苦网络人脉，就是为了等一个机会，能让他一飞冲天的机会！

 在密林深处，看着吴先生他们越走越远，趴在地上的小伙急了：“咋还走了呢？啥情况啊？”

 负责指挥的兄弟眉头紧皱地说道：“不清楚……再看看！”

 就在这时候，耳机里传来了一个男人的声音：“任务有变，所有人前往二号集合点。”

 听到这话，二人对视一眼，起身离开。同时，密林里又站起来十几名穿着吉利服的身影，和二人汇合之后，迅速撤离……

 同时，吴先生和阿鬼等人上车。

 ……

 两个半小时后，车队已经抵达了山下的镇子里。

 镇子不大，沿着山路而建，两侧都是那种很简陋的土质房屋。

 阿鬼坐在车里，扭头看了一眼四周，发现离寨子已经很远了，内心多少有点犯嘀咕，忍不住问道：“吴先生，不是要在镇子里见面吗，怎么不停呢？”

 吴先生坐在旁边，随口敷衍道：“啊，目的地改了，换下一个镇子了。”

 阿鬼感觉事情有点不对，皱着眉问道：“下一个镇子？到底要去哪？”

 吴先生见已经出了寨子的控制范围，立马摘下虎子，淡淡的说道：“你不说想家了吗？哥开车横跨两大洋，带你回家，一路生花！”

 “？？？！”

 阿鬼一脸懵逼。

 “就你这个缜密的心思，我要不开发一下你，那都算错过人才了。”吴先生笑着补充了一句。

 “啪！”

 一把手枪顶在了阿鬼的脑袋上：“不要动，九部天雷组组长在此！”