

卢广伟失踪的消息很快传遍了寨子，老何塞将军知道之后，立刻开始着手调查。当晚的值班士兵，卢广伟的情妇，以及两名安保人员都接受了问讯。

 负责调查的军官发现，跟卢广伟睡一屋的人身上都有针眼。送去医院一体检，得知他们血管里残留着麻醉药物。

 与此同时，寨里一位姓吴的客户，和与他交接的军官老鬼也都失踪了……事情过于复杂，老何塞也没办法隐瞒，只能把消息送回龙城。

 ……

 为了处理这件事情，外加安抚寨子里几名正在作客的官二代，姜征不得不亲自往这里跑了一趟，跟老何塞将军碰了个面。

 下午三点钟左右，二人坐在一间宽敞的办公室里，姜征听完对方叙述，脸色阴沉。

 一身军装，鬓角花白的老何塞坐在办公桌后，插手道：“我们没能尽到保护好他的责任，对于此事，我们深表遗憾……”

 姜征摆了摆手，强忍着心中的怒气，尽量让语气保持着平静：“是我们自己的安保责任没做好，给你们添麻烦了，何塞将军。龙城那边还有些事情要处理，我就先回去了。”

 “好的。”老何塞起身相送：“在这件事情上，有什么需要帮助的地方，尽管和我说。”

 姜征点点头，离开了办公室。就如他所说，人虽然是在这里丢的，但责任不全在老何塞这边。

 更何况，老何塞与他做的生意，会为姜家带来巨额财富，在这种情况下，你冲人家发火显然是不理智的。

 这股火只能憋在肚子里，硬生生忍下来。

 出了办公室之后，姜征看到了卢广伟在这儿安排的那些青年。

 其实，这些人都是龙城驻军方面的军二代，他们背后的家族量级，都跟姜家差不多。

 为什么好好的龙城不待，非要在这儿搞聚会呢？

 其实啊，姜征是不想落下话柄，更不想让谭家多想。他命令卢广伟在这里安排众人，搞好关系，主要是为了能在日后得到这些家族的支持。

 这种事是上不了台面的，在龙城沟通，一来没有办法展现这个生意的诱惑力，二来被谭明朝知道了，那双发关系，可能会变得更加微妙。

 但没想到，卢广伟刚到这边宴请宾客，自己就出事了！

 姜征面色很冷，情绪低迷。

 那位之前和卢广伟谈笑的胖子。第一个挤过来，开口问道：“老姜，这小伟……！”

 “这事我们回去再慢慢聊。”姜征开口说道：“我安排了直升机，咱们一块回龙城。”

 几名军二代，其实也都吓尿了，他们不敢在这儿继续待了，只纷纷点头附和。

 众人聊了两句，姜征又扭头看向两名战战兢兢的安保士兵，眼神中透着一丝不满。

 其中一人满头大汗，急忙解释道：“姜公子，我们昨晚已经提醒过……”

 “闭嘴吧！”姜征指着二人的鼻子，面色阴沉地训斥道：“别跟解释这些废话！你们的职责是什么？两个人被人注射了麻醉剂都不知道，花那么多钱养你们有什么用？！踏马的，一群废物。”

 二人低下头，不敢再吭声。

 毕竟是在别人的地盘，四周都是老何塞的人。姜征也没多训斥，转身带着众人往直升机的方向走去。

 十分钟后，一架军用直升机升上高空。

 ……

 在返航的途中，众人坐在机舱里。大家各怀心思，都没有吭声。

 大概一个小时后，飞机降落在龙城外围的军事机场，几辆车已经停在了跑道边上，等着接众人回去。

 在下直升机之前，姜征扫了一眼那几名军二代，并开口说道：“你们不用担心，小伟虽然不在了，但是他跟你们谈的事，定下的条件，我都清楚。咱们这个生意……”

 “生意的事就再说吧！”胖子突然插嘴，心有余悸的摸着脸回道：“还是先办小伟的事把。”

 姜征怔了一下，还不等开口，旁边有一位小伙，也立马说道：“这还做什么生意啊，也太踏马吓人了！还睡着觉呢，人说没就没了！这……这踏马跟聊斋似的。”

 那名叫老二的青年也伸出手来，拍拍姜征的肩膀：“兄弟，你的意思我都明白。但是呢，现在驻军跟行政口的关系这么复杂，生意的事还是回头再聊。大家也都先回去，免得让家里的老人跟着担心。”

 听完这些人的话，姜征眉头紧皱，双拳攥成一团，心里那股烦躁感直顶脑门。

 他很清楚，这个节骨眼卢广伟出事了，只会让他们觉得，姜家最近位于风口浪尖，不适合走的太近，或者搞什么合作。

 姜征沉思了半晌，脸上强露出笑容回道：“行，不着急，回头再聊！”

 众人点头，没有接话。

 ……

 从机场离开之后，姜征直接去了自己父亲那里，和他汇报了现在的情况。

 到了晚上，父子二人才一块返回自家别墅。

 两个人刚走到别墅门口，就听见里面传来了一位中年女人的哭声音：“小伟天天给家里忙里忙外的，怎么就摊上这么个事呢？现在人被抓了，你说这咋办呀？……我听说是全统局干的，这个苏天御也是缺了大德了，为啥非要针对我儿子啊？嫂子啊，你可要帮我想想办法，我家就这么一个儿啊！外面都传了，他这回肯定是要被毙了！小伟要是死了，那我也不活了……！”

 女人哭的撕心裂肺，嗓门极大，搞的大厅气氛很严肃。

 姜元震站在门外，听见自己的妹妹一直在里面哭，心中万般无奈，也有点烦躁：“你进去吧……我今晚在司令部住。”

 说完，姜元震转身就顺着小路往回走了。

 姜征看着自己父亲有些蹒跚的背影，轻轻叹了口气。

 他知道，老爷子是没办法面对家里的亲属，就算见面了，又能说什么呢？

 在门口踟躇了一会儿，姜征才硬着头皮走进了别墅。

 一进去，就看见自己姑姑拉着母亲的手，坐在沙发上哭得鼻涕一把泪一把的。

 “小征啊，你可算回来了。”姑姑瞧见了姜征，跳下沙发，急忙迎了过来，哭着说道：“你弟弟咋整啊，你可得救救他啊……”

 姑姑一阵嚎啕大哭，姜征心里不是滋味，牙齿咬得直响，没有吭声。

 ……

 姜征一直在家里忙活到十点多钟，好说歹说才把姑姑劝走。家里重新安静下来，他一个人来到书房，见到了躲在里面抽烟的大哥姜远。

 “走了？”姜远看了他一眼。

 姜征点点头，面色阴沉地说道：“哥，我踏马咽不下这口气，我肯定要弄他！”

 姜远没说话，默默地又抽起了烟。