

驻军这帮士兵来的快，去的也快。不到十分钟的功夫，就把整个赌场的管理层人员全部带走，而这其中也包括孔正辉、孔正奇兄弟。

 往日热闹非凡的永利皇宫，现在一片混乱，赌桌上也是一片狼藉，并且现场没了管理层，剩下的服务人员，也不知道该怎么处理筹码兑换，以及刚才大量被打断的牌局等等。

 客人们在骂娘，也有人趁机行窃，甚至不少赌徒，干脆输了不认账，偷着就跑了。

 ……

 半小时后，龙城某电影院。

 电影院的大门外，贴着一张巨星云集的电影海报。因为一部超级大片的上映，影厅里场场爆满，坐满了影迷。

 不过最里面的一间豪华贵宾影厅里却没什么人，大部分沙发都是空着的，只有谭明朝穿着一身便装，和娃娃坐在最中间的一张沙发上。

 两个人靠在一起，一边观影，一边同吃着一份零食。

 自从上次苏天御大闹KTV之后，谭明朝却和娃娃“熟络”了起来，二人之间擦出了一点火花，男女感情持续升温。

 “嗡嗡嗡！”

 一阵手机的震动声响了起来，谭明朝掏出电话，扫了一眼来电显示，才皱眉按了接听键：“喂？怎么了？”

 “谭长官……”电话里传来了一名情报人员的声音：“姜元震那边一批士兵去了市区，扫了一个赌场。”

 谭明朝怕打扰娃娃，说话尽量简短，声音也压得很低：“因为什么啊？”

 对方回答道：“具体情况我还没有问清楚……但是，扫得赌场有点敏感……”

 谭明朝感觉到了不太对劲，忍不住追问道：“哪家赌场？”

 “永利皇宫。”对方说道：“是华同会旗下孔家管理的赌场。根据情报，孔正辉，孔正奇等管理人员都被抓走了。”

 听到这话，谭明朝眉头皱了皱，声音也大了一些：“踏马的，搞什么啊？你以我的名义，马上去那边问问，看看到底是什么情况！”

 “好！”

 电话挂断，谭明朝翻出姜远的电话，拨了过去。

 “嘟……嘟……”

 电话响了半天，也无人接听，这种状况让谭公子更加感觉要出事。

 “踏马的！”谭明朝有些心烦意乱的骂了一句，伸手将电话揣进了裤兜。

 “怎么了？”娃娃觉得他有些奇怪，立马问了一句。

 “发生了一点小状况。驻军这边有人和华同会闹起来了。”谭明朝低声回应道：“我得去处理一下。

 “华同会？”娃娃眨了下眼睛，立马回应道：“那我跟你一块去吧？”

 谭明朝思考了一下，笑着应道：“行，走吧！”

 “好！”娃娃立马拿起包包起身。

 二人起身离开了电影院，快步来到室外，上了汽车。

 路上，谭明朝又打了好几个电话，大概问清楚了事情的原因，随后让司机开往第一军团驻地。

 车上，娃娃试探着问道：“老谭！驻军搞的是华同会那一部分的人啊？”

 “是孔家。”

 “孔家？为什么啊？他们多老实啊！”娃娃非常意外，黛眉紧锁。

 “……这个事，一句两句说不清出。”谭明朝叹息一声：“是有外人在供火！”

 ……

 与此同时，龙城驻军第一军，152团驻地。

 孔正辉坐在一间昏暗的审讯室里面，脚踝已经戴上了脚镣，只要轻轻动一下，就会哗啦啦响个不停。

 整个审讯室里，空无一人，连看守他的士兵都没有，孔正辉就这么静静地一个人待了大半个小时。这其间，不管他说什么，都没人理会过。

 “砰！”

 那扇紧紧关闭的大门，突然被推开，一道光亮照射进来，晃得孔正辉有点睁不开眼睛。

 十几名士兵簇拥着姜征走了进来，大步来到他面前。

 “啪！”

 姜征把一份文件拍在桌子上，背手命令道：“把它给我签了！”

 孔正辉恢复了视线，粗略地扫了一眼文件，上面的内容很简单，大致就是说自己涉嫌盗窃，恶意倒卖军用物资，并且罗列了非常完整的证据细节。

 根据文件上的数额，以及逮捕令上展现出的犯罪细节，孔正辉如果被正常宣判，那估计够枪毙一百多回的。

 并且部分作案细节，也描述的非常离谱，这上面说，他管理的永利皇宫，和皮长山（老皮）以抵押货物的方式，向外非法输送军备。

 “呵呵……”

 孔正辉看着内容，实在忍不住笑了笑，并随手把文件扔到一边，抬头冲姜征说道：“你知道我赌场一天流水有多少吗？我得有多大的病，才会去倒卖军用物资。这东西很赚钱吗？！你们是怎么想的，就纯拿我当出气筒呗？”

 姜征身上泛着一股酒气，他指着孔正辉，脸颊冷峻的呵斥道：“少废话！赶紧给我签字！”

 孔正辉闻着对方身上的酒气，使劲往后一靠，插手说道“不是我干的事情，我为什么要签字？而且，就算你怀疑我倒卖军用物资，也得走正规流程来审核。现在连问话环节都没有，你这不是纯属没事……！”

 “啪啪！”

 姜征弯下腰，突然伸手拍打着孔正辉的脸颊，一字一顿的说道：“你还没看出来吗？我就是要整你！！”

 “你整我干什么啊？华同会内谁不知道，我和苏天御的关系在都僵了！”孔正辉皱眉：“姜大少，你要动，就去动那些能还手的，这样我还敬佩你……！”

 “哎，你算是说对了。我整你，就是因为你和苏天御不和！！”姜征面色阴冷的指着孔正辉，声音沙哑：“M的！警务部门掐着我们脖子不放，那我就看看华同会贩卖军用物资！他苏天御怎么处理！！我还要看看，这余明远留下来的人，他要是护不住！那你们协会里会是什么反应！他还怎么张嘴闭嘴的喊仁义道德！”

 ……

 同一时间，全统局大院。

 苏天御坐在自己的办公室里，正听着顾佰顺汇报工作：“卢广伟被捕，商耀等人下台的通告发布之后，龙城行政口面对的舆论压力小了很多，微特上相关事件的热度也在降了，我打算雇人写点帖子，挖点其它舆论爆点，转移下流量……”

 “滴玲玲！”

 就在这时候，桌上的电话突然响了起来。苏天御摆了摆手，打断了顾佰顺的话，接起了手机：“喂？”

 “六子，有麻烦了！”周同辉的声音传了出来，语气急切：“孔家那边出事了……”

 ………………

 今天先还一章哈!!!总共更新四章！