

审讯室里，气氛沉默至极。娃娃扶着孔正辉，气的娇躯颤抖，怒视着姜征。

 谭明朝扭头看向娃娃，轻声说道：“你先冷静一下，不要说话。”

 娃娃看了他一眼，咬着嘴唇，双手扶着虚弱的孔正辉，没有在多说什么。

 交代之后，谭明朝扭头看向了醉醺醺的姜征：“你出来。”

 姜征想了一下，迈步跟着对方走出了房间，站在空无一人的走廊里。

 “砰！”

 房门关上，整个走廊陷入了一种诡异的寂静中，一时间二人都很沉默。

 谭明朝看着面前这个从小一块长大的发小，一时间竟然觉得有些陌生。过了许久，他率先开口道：“小征，我现在不想跟你说其他的，把人放了吧。”

 姜征浑身散发着酒气，抬头看着谭明朝反问：“你一直是我们的大哥，我就问你一句话！你是跟行政派的关系近，还是跟我们驻军大院的这帮兄弟近？”

 谭明朝眉头紧皱：“这是两码事！”

 “这就是一码事！”姜征声音提高了不少，略有激动的回应道：“大哥！他们现在是骑在我脖子上拉屎，要杀我家人！你是知道的，小伟从小就跟我在一块，虽然我们不是一个姓，但他就跟我亲弟弟一样！我要是放了孔正辉，他怎么办，你让我看着他被枪毙吗？”

 这是姜征第一次正面硬刚谭明朝，用一种近乎于发泄的方式，表达了自己对这位驻军太子爷的质疑和不满。

 谭明朝压着心里的火气，尽量保持着平缓的语气：“来，咱们好好讲哈！卢广伟的事情被人推倒了风口浪尖，已经彻底发酵，并且被坐实了罪名！你抓了孔正辉，也救不了他，只会进一步激化矛盾。明白吗？你要继续这么干，就会让驻军和行政派形成激烈的对抗。到时候，整个兵团的士兵，还有他们的家庭，几十万人，都将因为一个卢广伟陷入险境！因为对抗的结果，就一定是战争！小征，你只考虑你弟弟，你考虑过他们的家人吗？而且，一旦跟行政派形成对立，我们也将失去选择的空间，会被一区当刀用？！你懂不懂啊！”

 “不要跟我讲这些大道理！我踏马不信了，因为一个卢广伟，就能扯到几十万人的生死上去？就是太软了！你只要争取，我不信苏天御敢开火！你选择退步的最大原因，是因为火没有烧到你们身上！”姜征攥着拳头吼道：“我没考虑那么多，而且我也代表不了驻军！我现在就一个态度，他苏天御放人，我就放人！不然的话，他孔正辉就别想活着出这个门！”

 对方的喊声在谭明朝的脑袋里不停回荡，他看着对方沉默了许久，才迈步上前，一字一顿的说道：“小征啊！！事情的对错，你心里是有数的。我想说的是……单因为小伟，你怎么作都行，可要因为别的……你别搞到最后，把咱们的兄弟情义给磨薄了。”

 姜征楞在原地，没有回应。

 说完，谭明朝不再多劝，只转身往审讯室里面走。

 他心里清楚，姜征的心态已经失衡了，在这件事情上失去了应有的判断力，而且背后一定还有人给他支招。

 解决问题的关键，已经不在他这，多说无益。

 “咔哒！”

 谭明朝拧开门，冲着里面喊道：“娃娃，咱们走。”

 娃娃有些犹豫：“他还在这里……”

 谭明朝眉头紧皱，再次催促道：“听我的，走！”

 娃娃咬着嘴唇想了半天，扭头对孔正辉说道：“我马上给我哥打电话，让他想办法把你弄出去。”

 孔正辉虽然意识有些模糊，但还是残存了一丝理智，轻声说道：“听他的……先走……”

 娃娃只好松开孔正辉，先离开了审讯室。姜征面无表情地注视着他们的背影，脑子里不知道在盘算着什么。

 “嗡嗡……”

 就在他们刚离开团部大楼的时候，谭明朝兜里的电话又一次震动起来。他扫了一眼周围，掏出电话放在耳边：“喂？”

 “是我，苏天御。”电话里传来了熟悉的声音。

 谭明朝轻轻点头：“我知道。”

 苏天御声音出奇的冷静：“这事你能处理吗？”

 谭明朝立马回应道：“你放心，我现在就去办这个事情。你千万不要轻举妄动，给我一点时间。千万不要像上次一样，再激化矛盾……你懂我的意思吗？”

 苏天御沉默了一下说道：“好，我现在什么都不干，就等你的电话。”

 二人达成默契，结束了通话。

 ……

 谭明朝沉思许久后，才拿着手机，先拨通了安七七的电话。

 电话刚一接通，对面率先问道：“明朝，你刚才怎么一直没接电话呢？我听说孔正辉……”

 “我知道你说的那个事，我现在正在处理。”谭明朝直接打断了安七七的话，再次嘱咐道：“我给你打这个电话，目的就一个，你一定要叮嘱苏天御，在这期间什么都不要做，别去激化矛盾。我刚才已经跟他说过了，但他的脾气你是最了解的，我怕他还是会有所动作！”

 安七七想了一下说道：“好……对了，娃娃和你在一起吗？”

 谭明朝点头：“对。”

 安七七立刻说道：“那这样吧，我也去找你，咱们当面聊！”

 谭明朝答应下来：“行，我现在要去第一军军部，找一下姜元震将军，咱们就那边门口集合吧。”

 “好，没问题！”二人约定好，随后结束了通话。

 ……

 谭明朝松了松领口，立刻又拨打了第二个电话。

 “嘟嘟……”

 电话响了两声之后，一个熟悉而沉稳的声音缓缓响起：“喂？”

 这个声音仿佛一根定海神针，让谭明朝的情绪平缓了许多：“爸，我刚从152团回来。情况不太好，第一军和行政派的矛盾已经非常激化了。”

 “嗯。”谭恒强淡淡地说道：“我刚才都听说了。”

 “我上次跟姜元震谈过一次，他的态度……”

 “我知道，你压不住他。”谭恒强打断了儿子的话，轻声反问道：“那你想让我怎么办？”

 谭明朝立刻说道：“你让张参谋长跟我去一趟第一军军部。”

 “不行。”谭恒强想都没想，直接拒绝：“张参谋长不会去，事情还是你自己办。你跟他谈不拢，就是你能力不行。不过，你这次是代表驻军司令部去的。”

 谭明朝怔了一下，想了一会儿说道：“我明白了。”

 “嗯。”

 ……

 龙城驻军司令部。

 谭恒强坐在办公室的沙发上，慢悠悠地喝着茶水。

 一旁的张训臣面色有些担忧，忍不住轻声问道：“要不我还是跟他去一下吧？”

 谭恒强轻轻摆手：“你去了，老姜要不同意，等于直接叫板司令部，你该怎么办呢？”

 张训臣插着手，眉头紧锁：“康鼎煌这招很毒啊，一石数鸟！”

 谭恒强放下茶杯，淡淡说道：“急是没用的，看看再说吧。”