

谭明朝负伤，让在场所有军官都怔住了，甚至连谭恒强的脸上都有些意外。

 但还没等他开口询问，一旁的姜元震却主动上前一步，冲着谭明朝问道：“大侄子，你怎么了？？”

 “踏马的！”谭明朝脸色阴沉的骂道：“我们在茶楼见面，刚开始就是正常谈判，结果小征三次拒绝了安七七提出的条件，给对方惹急了，她非要拉着我到旁边的房间单独说两句话。我前脚刚进去，后脚楼下就突然上来一帮人，二话不说就给小征抓了！我肯定不能让啊，听到动静就冲出去了！谁知道他们的士兵根本不认人，在厮打的过程中，竟然崩了我一枪！根本就拦不住啊！！！”

 谭明朝这番话，就是想表达两种意思。第一，在保护姜征这事上，他尽力了。第二，对方急眼，是姜征连续拒绝三次导致的。

 虽然他的语气急促，看似好像是客观叙述，但里面两个关键信息，却准确的传入到了众人耳中。

 姜元震显然也听出了这番话的弦外之音，但并没有纠结细节，而是迈步上前，一把抓起谭明朝受伤的胳膊，言语关切地问道：“大侄子，你胳膊没事吧？”

 “呲啦！”

 说话间，姜元震手臂一用力，直接把谭明朝的袖子撕开，仔细检查手臂上面血迹斑斑的伤口，发现是一处子弹的擦伤，眼角闪过一抹难以察觉的阴冷。

 谭明朝没吭声，也没反抗，任由对方检查着自己的伤势。

 “踏马的，下手这么黑！”姜元震骂了一句，松开谭明朝的胳膊，转身冲谭恒强说道：“司令！这行政派给脸不要脸，都骑到咱们脖子上拉屎了！就别说我儿子，现在连你儿子他们都敢拿枪崩！这个事没个说法，那肯定不行！”

 话到这里，会议室里有一半军官都坐不住了，纷纷站起来声讨。

 那个杨师长也在其中，正一脸愤慨地说道：“司令，行政派的确是欺人太甚！就这么一件破事，他们没完没了的搞！驻军大院的这几个孩子，都是名声在外的，他们却一点面子都不给！甚至还动上枪了，他们想干什么？”

 “是啊，我们一直很尊重他们的意思！最近一段时间，为了配合他们警务部门的调查，我们所有生意都不干了，强挺着扛军费！他们还想怎么着啊，这不是欺负人吗？”

 “老黎太飘了吧，是不是觉得龙城就他一家了？这次要是不弄他一下，以后谁还把我们驻军放在眼里？”

 这些军官的话，得到会议室里几乎一半人的附和。剩下一半人，只是阴沉着脸坐在自己的椅子上，并没有吭声。

 谭恒强扭头看向那些说话的人，沉思了半天，缓缓往下压了压手。

 众人立刻安静下来，齐刷刷看了过来。

 谭恒强掐灭香烟，面色冷峻地说道：“这是脸面问题，既然没办法通过谈判解决，那就用其他方式吧……全体都有！”

 “啪！”

 所有军官全部站了起来，双腿一并，原地立正！

 不管是大校，还是将军，在这一刻，身体都如同标枪一样笔直，在会议桌旁边列成两排！

 谭恒强缓缓开口，声音平缓而有力：“回去之后，各自做好一级战斗准备，随时等待命令，向行政派展开军事行动！”

 “是！”

 众人齐声应道，声音整齐划一。

 谭恒强想了一下，又补充了一句：“一个人，或者一个小团体的行为，并不能代表龙城整个行政机构。我们是要维护住驻军这面旗帜，但也不能给别人当枪使！你们都回去吧，做好战斗准备，剩下的事情我来办，等我的命令。”

 “是！”

 众人再次齐声回应，同时举起右手，啪的一声向着副总司令敬礼。

 谭恒强又扭头看向了人群中的姜元震，特意嘱咐道：“你回去，不要轻举妄动，我来给你做主。”

 姜元震看了他一眼：“是。”

 颁布命令之后，会议室里的人逐渐散去。姜元震也披上了衣服，迈步往外走，而杨师长等人围在他身边，边走边说着什么。

 很快，偌大的会议室就剩下谭明朝，谭恒强，还有张训臣三人。

 两名军医拎着医药箱，急匆匆走了进来，正要帮谭明朝处理伤口，但他却摆手说道：“先不用，你们先出去吧。”

 撵走了军医之后，谭恒强摆摆手：“明朝，你过来。”

 谭明朝迈步走了过去，跟着老谭和张训臣，走进会议室右边的一个休息室里。

 “砰！”

 众人进去之后，谭明朝关上了门，简单抽搐一沓子纸巾，暂时堵住了伤口的血。

 这一枪是他自己打的，他心里太有数了，只是伤及了皮肉而已，并不严重。

 休息室并不算大，墙体里面塞满了隔音海绵，保密效果非常好。

 三个人坐在了屋内的沙发上，谭恒强点上一颗香烟，看向坐在对面的儿子：“说说吧，到底是怎么回事。”

 “事情是这样的……”

 谭明朝这才一五一十的把事情都叙述了一遍，包括安七七跟自己的对话，以及他回来途中，开枪打伤自己胳膊的事情，也没有瞒着。

 听完之后，张训臣有些赞赏地看了他一眼，忍不住评价道：“明朝的这个反应很快啊，如果没有这一枪，驻军司令儿子没能护住姜征这事，的确很难跟大家交差！搞不好，还得有人认为，是你不满姜家的做法，故意把人交出去的。”

 谭恒强却坐在那抽着烟，没有发表任何意见。

 谭明朝也低着头，不知道在想什么。

 张训臣停顿了一下，有些担心地说道：“不过，火已经拱到这了，姜元震这边……”

 谭恒强摆摆手，打断了他的话，扭头看向自己儿子：“那句话，是安七七对你说的？”

 “对，是她说的。”谭明朝点点头，意有所指地说道：“我觉得，这件事不光是行政派在搞，背后说不定还有其他人的影子。”

 谭恒强想了一下说道：“既然如此，我就不跟老黎对话了。”

 说完，谭恒强拿出手机，拨通了一个私人号码。

 过了一会儿，电话接通，安泽城的声音响了起来：“喂？”

 谭恒强开门见山地问道：“老安，你那边什么情况？”

 安泽城语气沉稳地说道：“你那边先不用管，我正在跟老黎周旋。”

 谭恒强追问道：“你能周旋明白吗？走错一步，可是要战争啊。今天这个事情，挑起了整个驻军的情绪，我再压肯定是不合适的。”

 安泽城安抚道：“你放心，我心里有数。你给我几个小时，我去跟老黎谈。该换人还是怎么样的，我都会给你一个准确答复！”

 “好，我等你消息。”谭恒强点点头，挂断了电话。