

安系前沿指挥部院外，一排军车停在那里。

 “嘭！”

 张训臣推开车门，从车里冲了出来，带着几名警卫，急匆匆地奔着指挥所走去。

 旁边的安系士兵见到是总参谋长，纷纷举手敬礼。

 张训臣脚下生风，就在他赶路的时候，远处的帐篷忽然被掀开，几名士兵抬着两具尸体，正往外走。

 看见这一幕，张训臣怔了一下，脑子里想到了什么，神色变得愈发焦急，从快走变成了小跑，快步冲向指挥所。

 “预备！”

 刚跑到一半，营地旁边传来一声大喝，吸引了张训臣的注意力。他扭头一看，只见营地右侧一个全是灰土的大坑里，正齐刷刷跪着六七名姜系的军官。

 这些军官面色苍白，脸上写满了绝望与恐惧。有的人甚至不断大口呼吸，身体抖动的宛若触电了一般。

 一排安系的士兵站在他们身后，端着自動步，瞄准了他们的后脑勺。安泽城手下最得力的师长站在那里，负责处决这些人。

 “停下！都给我停下！”张训臣急忙跑过去，一边跑一边扯嗓子大喊。

 师长回头看了他一眼，但还是坚定的挥下了高高举起来的右手：“崩了！”

 “砰砰砰！”

 激烈的枪声打破了夜晚的宁静，那些军官脑袋上爆出血雾，倒在了大坑里面。

 这些军官，拒绝配合安系去检举姜元震。

 从军人的角度上来说，他们也算是铁骨铮铮了。从人性的角度而言，他们不出卖姜元震，也是有一定原因的。

 他们都是老姜的嫡系，不管是经济上，还是在这次的军事行动上，他们都有切实的参与者，甚至是谋划者。

 事成了，他们原地起飞。事情败了，那自然粉身碎骨。

 所以，这几名军官明白，他们不管做什么都活不了。

 看见满地的尸体，张训臣眼珠子都要瞪裂了，指着师长喊道：“我让你停手，你没听见吗？”

 师长面无表情，抬起手来，这才冲着张训臣敬了个礼：“总参谋长好！军令在身。”

 张训臣听到这话，也是无言以对。

 “安泽城，我艹尼玛！我踏马杀你全家！！”

 帐篷里突然传来姜元震的骂声，张训臣想了一下，转身返回帐篷方向，掀开门帘走了进去。

 一进帐篷，一股血腥味扑面而来。张训臣皱着眉头，一眼看见姜元震被人压在桌子上。

 虽然狼狈了一些，但起码人还活着，这让他松了口气。

 还不等开口，姜元震却怒视着张训臣，咬牙切齿地说道：“我给你们拼命，拼了二十几年，把谭恒强捧上了副总司令！你们就这么对我？”

 张训臣站在那，面色发白，一时间竟然不知道该说什么好。

 “把他带出去。”安泽城摆摆手，两名警卫架着姜元震，把他拽出了帐篷。

 在走的时候，姜元震的眼睛依然死死盯着张训臣。

 在他心里，虽然憎恨苏天御，憎恨安泽城。但对司令部的痛恨，却更深几分！他为司令部立过汗马功劳，一路扶持谭恒强到今天！

 但到了关键时候，谭恒强毫无态度，甚至暗中默认老安收拾自己！他真的不服！

 张训臣收回目光，看向了老安。

 安泽城坐在一旁，神色坦然。旁边还有十来名姜系的核心军官，正跪在地上，写着检举的材料。

 张训臣心里窝着火，没有发作。

 安泽城摆手道：“把他们带别的地方写去。”

 “是！”

 警卫们架起那些人，给他们拽出了帐篷。

 其他的军官们也听出了弦外之音，跟着一块离开。很快，偌大的帐篷里，只剩下了安泽城跟张训臣二人。

 “老张，坐。”安泽城指了指身前的椅子。

 “老安！”张训臣哪有坐的心情，往前走了两步，站在对方身前，极力压着心里那股火，轻声数落道：“你说你这是在干嘛呢？我都跟你提前打过招呼了，让你别动这些人，把他们交给司令部处理，你怎么就是不听呢？”

 安泽城拿起一颗香烟，递给张训臣：“你先别急，坐！坐下再说。”

 事到如今，发火也没用了。张训臣想了一下，接过香烟，缓缓坐了下来。

 安泽城声音平和地说道：“老张啊，我知道你今天肯定要来，这些话你也肯定要说。但是这件事，我必须做。”

 张训臣点上香烟，轻轻皱起眉头，没有吭声。

 安泽城也抽了口烟，继续说道：“就像姜元震说的，这些军官在驻军扎根十几二年了，裙带关系无数，也有功勋，就算送回司令部，你们能怎么处理？到时候，姜家嫡系的痕迹这么重，第一军你们怎么接手？”

 张训臣沉声道：“是这么个道理，但是……”

 安泽城摆摆手，打断了他的话：“老张，你应该相信我，我有这个分寸！我不会让谭司令觉得我在越权，在瞎搞。”

 说着，安泽城站了起来，走到旁边的桌子上，拿起一份材料，递给张训臣：“有这些检举信，有这些证据，司令部拿下姜元震，就有理有据。其他的派系老人，不管是念及旧情，还是念及裙带关系，那都说不出来什么。那些不愿意写材料，不愿意检举的，说明他们是执迷不悟的顽固分子。毙了，纯粹为了省心，不然关键时刻，里应外合的给你弄个哗变，那也是很难受的。”

 安泽城重新坐下来，轻轻拍了拍张训臣的腿：“这个坏人，我做完了，人也清理完了，我现在把他们如数交还给谭司令。”

 张训臣无语半天：“你都这么说了，那我还能说什么呢。”

 二人相视无言。

 ……

 与此同时，龙城驻军司令部。

 谭恒强坐在会议室里，面色沉稳地等待着结果。谭明朝处理完手中的工作，就回到这里陪着自己父亲一起等。

 除了二人之外，会议室里没有别人，非常安静。

 “滴玲玲。”

 一阵电话铃声响了起来，谭明朝接了电话，聊了几句：“是，是……我知道了……好，我和他说一下……”

 过了一会儿，谭明朝放下手机，扭头对自己父亲说道：“爸，安叔那边把事都做完了。第一军的所有关系，也都处理好了。那些军官，还有检举材料，一会儿由张叔带回来。”

 听到这话，谭恒强面色平静，轻轻点了点头。