

一天后，早上10点，龙城驻地的军用机场。

 张训臣带着几名高级将领，穿着整洁干练的军服，等在停机坪旁边。

 其中一名将领脸上带着些许疑惑，忍不住轻声问道：“总参，这吕振是哪路出身，以前怎么从来没听说过啊？”

 张训臣扭头看了他一眼，提醒道：“既然是上面派来的人，肯定不简单。一会儿见面了，客气一些，不要乱说话。”

 “这个我知道。”将领压低了声音：“我就是好奇……你说，他能说服谭司令吗？”

 张训臣皱了皱眉：“我也不清楚，不过……”

 “嗡……”

 就在他们说话的时候，天空中传来一阵直升机螺旋桨的破空声。

 众人抬起头来，看见一架印着一区标志的军用直升机，正缓缓降落。张训臣他们对视一眼，立刻靠近过去。

 很快，直升机稳稳降落在停机坪上。吕振带着六七名随行人员，从飞机上走了下来。

 吕振脸上带着热情的微笑，快步上前，用力握住张训臣的手，很客气地说道：“张总参谋长，您亲自来接，我真是受宠若惊啊。”

 “应该的。吕秘书，欢迎你来到龙城。”张训臣一边伸出手，一边暗暗打量着这个吕振。

 对方虽然岁数不大，但张训臣并没有任何轻视的意思。能在这个年纪坐上总司令秘书的位置，又在这次事件中被委以重任，派到龙城，足以说明他的能力。

 张训臣一边跟吕振寒暄，一边介绍着自己带来的几名将领。大家也都很客气，简单打了个招呼。

 等大家认识之后，张训臣开口问道：“吕秘书，你初到龙城，旅途劳顿，要不要先休息一下？”

 吕振笑着说道：“呵呵，休息就算了。这次来，还是以正事为主，咱们直接去司令部吧？”

 “好。”张训臣点点头：“这边请。”

 一行人坐上停在旁边的军车，很快驶离了机场，奔着司令部大楼开去。

 ……

 与此同时，安系军部小花园。

 安泽城拿着水壶，正在给园子里的那些花卉浇水。

 “啪啪啪！”

 耳边忽然传来一阵急促的脚步声，安泽城扭头看去，自己的副官正越过花圃，快步走到近前说道：“军长，一区那边的确来人了。”

 安泽城放下水壶，擦着手问道：“谁来了？”

 “吕振。”副官汇报着：“年纪大概在三十岁上下，听说是华人兵团总司令的秘书。”

 “哦？”安泽城回忆了一下：“兵团的，我怎么没听说过？”

 副官也轻轻摇了摇头：“我也没听过，印象里就没这号人。”

 安泽城想了一下，吩咐道：“这样，你去查一下，看看这个人到底是什么身份。”

 “是！”副官敬了个军礼，又急匆匆地走了。

 安泽城重新拿起水壶，继续伺候自己这些娇贵的花卉。

 ……

 半小时后，一排军车抵达了龙城驻地司令部。

 吕振在张训臣的引领下，走进了司令部大楼，在一间宽敞的会议室里见到了谭恒强。

 此时，谭恒强穿着一身将军服，梳着一丝不苟的头发，打理得很得体。

 “司令，这位就是一区的吕振，吕秘书。”张训臣把人带进来之后，向谭恒强做着介绍。

 “你好。”谭恒强轻轻起身，向着吕振伸出了手。

 “谭司令！”吕振非常热情地走了过去，一把攥住了谭恒强的手：“久仰大名，今天总算是见到您了！果然和我想的一样，气度不凡！”

 谭恒强面色平和，并没有被几句好话打动，只是用客气的语气说道：“远道而来，辛苦了，坐。”

 吕振并没有急着坐下，而是轻轻拍了拍手。身后一名随行人员立刻上前，把一份包装精美的礼盒递到了他的手中。

 “谭司令，我仓促过来，也没准备什么太好的礼物。”吕振笑呵呵地把礼物放到了桌子上：“我听说您爱抽烟，于是托人搞来一个烟斗，海柳的，聊表心意。”

 正所谓伸手不打笑脸人，更何况这吕振还挺懂事的。尤其在这个年月，一款海柳的烟斗，的确是不常见。

 谭恒强脸上有了些笑模样，点头道：“你太客气了，请坐吧。”

 “不客气不行啊，我来这是当坏人的。”吕振这才落座，嘴里还感慨道：“谭司令，说实话，我是真的不想来。但谁让我年轻呢，就只能干这些得罪人的事。”

 谭恒强呵呵一笑，插手坐在那里看着他，没有吭声。

 张训臣他们也坐在一旁，闭口不言，不去打扰他们之间的对话。

 “我来就一件事，也是给后续谈判打个前站。”吕振坐直了身体，一脸坦诚地说道：“谭叔，我尊敬您，您也是我偶像。您在龙城驻扎这么久了，这里一直保持稳定，没出过什么事，光这份功绩，就令我敬佩！我是个小辈，为表诚意，我也不去跟你搞那些官话，套话。我就实在点跟您说吧……”

 吕振顿了一下，开口说道：“姜元震……必须放了！”

 听到这话，谭恒强好像并不意外。他不动声色，保持着沉默。

 吕振打量了一下他的表情，继续说道：“为什么一定要放人呢，有两点原因：第一，姜元震跟一区明确表态过，要支持龙城安定，并且坚定站在了一谠派的立场上。第二，如果每一次支持一区，并且坚定不移站在这条战线上的人出事了，一区都没有能力管，以后谁还会给他们做事？所以，交出姜元震，这是底线问题，也是面子问题。就这么说吧，他不能死，甚至不能在这边被审判。”

 谭恒强笑了笑说道：“你果然很实在。”

 吕振叹气道：“唉，我这点韬略，在您面前根本就不够看，还不如放开了说。”

 谭恒强并没有正面回应，淡淡地说道：“你远道而来，也累了，先留下来吃个饭吧。老张，都安排好了吗？”

 “安排好了。”张训臣起身点头。

 “那你带吕秘书吃点东西，休息一下。”

 “好的。”

 吕振见状，也没推辞，笑呵呵地跟着张训臣走了。

 ……

 过了一会儿，谭恒强离开了会客室，独自一人往办公室的方向走去。之前挂在脸上的那一抹笑容，早已经消失不见。

 此时，走廊里站着十几名军官，一个个面色焦急地等待着。

 “谭司令来了！”

 看见谭恒强之后，这些人扭过头来，目光齐刷刷落在他身上。

 其中一名跟了谭恒强二十多年的老将领，迈步上前，开口恳求道：“谭司令，您放了老姜，饶他一命吧……”