

次日中午，几辆军车停在了安系军部大院里。

 此时，安泽城正坐在军部的食堂里，吃着午饭。桌子上的菜并不多，非常清淡，只有两份简单的小菜。

 “啪啪啪！”

 很快，一阵脚步声响了起来。安泽城抬头一瞧，看见张训臣穿着一身干净的军装，迈步走了进来。

 “老安，吃着呢？”张训臣几步走到安泽城面前，笑呵呵地冲他说道。

 “老张来了啊，坐！”安泽城放下筷子，打着招呼：“一起吃点啊。”

 张训臣坐在对面的位置上，看了一眼桌上的菜，忍不住问道：“你这吃的也太清淡了，养生呢？”

 “岁数大了，总大鱼大肉的不好。”安泽城笑了笑：“你爱吃什么，我让厨子给你做点。”

 张训臣也不客气：“随便来点就行，我也不太饿，呵呵。”

 “那行，我给你看点好东西。”安泽城说着，冲着旁边的警卫员招了招手。

 “啥东西，还神秘兮兮的？”

 “你马上就知道了。”

 很快，警卫抱过来一个玻璃罐子做的酒缸，轻轻放在了桌子上。

 安泽城拿了两个一次性杯子，拧开罐子下端的阀门，接了两杯酒，一股浓郁的酒香，顿时弥漫开来。

 张训臣也是好喝酒的人，一闻味道，就知道是好东西，眼睛不由得一亮：“嚯，好酒。”

 安泽城递给他一杯，笑着说道：“这酒舒经活血，还改善睡眠，挺适合咱们，你尝尝。”

 张训臣拿起酒杯来，有些好奇地问道：“老安啊，真没想到，你还自己酿酒啊？”

 安泽城摆摆手：“我哪会酿酒，这是……别人送我的。”

 张训臣品了一口，那股辛辣感灌进喉咙，接着就是醇厚的酒香，绵绵不绝，不由得又赞叹了两声。

 安泽城也喊来警卫，又端上两盘花生米，拍黄瓜当下酒菜。二人喝着小酒，吃着小菜，气氛也变得更加自然了些。

 过了一会儿，张训臣感觉差不多了，放下酒杯说道：“要不谈谈吧？”

 安泽城也跟着撂下筷子：“行啊，谈什么？”

 “呵呵。”张训臣笑了笑：“老安啊，你就别装傻了，谈什么你还不清楚么。这也没外人，咱俩就敞开了说了。这第一军的事情虽然处理了，但姜元震这边，却非常棘手，愁得谭司令啊，天天晚上都睡不着觉。”

 听到这里，安泽城点点头，又重新拿起筷子，吃了口菜。

 想了半天，他开口说道：“可以，那我约下老黎，咱们一块聊一聊，先把龙城这个紧张的局势放松下来。”

 张训臣回道：“我觉得行……”

 安泽城摆摆手，打断了他的话：“但是，丑话要说在前面。一旦要跟老黎合作的话，你可不能在利用人家。”

 听到这话，张训臣愣了一下，急忙说道：“哪能啊，咱们这不是相辅相成的事么，怎么能谈利用呢？”

 安泽城看着他，很直白地说道：“你拉拢老黎，搞得表面态度很亲近，无非就是给一区那边施压。这种事情，咱们驻军可没少干。我说句不好听的，当初老谭想当副总司令的时候，不就搞得这一套吗？后来副司令当上了，这冷淡期立马就来了。现在局势复杂了，又要回去找人家……老张啊，大家都不是三岁小孩儿了，你总这么搞，老黎心里也会有想法。”

 张训臣眉头轻皱，沉默了一会儿说道：“这个融合啊，它就不是一朝一夕的事，只能慢慢来。但是我看总司令的态度，已经松动了，不然也不能让我来。”

 说到这，张训臣停顿下来，瞄了一眼安泽城的表情。

 安泽城笑了笑：“行，那我试试吧。”

 “那就拜托了。”张训臣拿起酒杯：“我敬你一杯。”

 安泽城跟他轻轻碰杯，二人又喝了点，张训臣看时间不早了，便起身告辞，离开了食堂。

 他走后不久，安泽城掏出手机，打了个电话。

 ……

 晚上六点来钟，安七七找到了苏天御，二人乘车离开全统局，来到闸南的一家餐厅里吃饭。

 坐进包厢之后，苏天御拿起菜单，点的都是安七七爱吃的菜。

 等上菜的过程中，安七七就把张训臣见安泽城的事情，一五一十地跟苏天御交代了一番。

 苏天御听完，多少有点不爽地说道：“这个谭司令，这点政治作秀的手段，算是让他拿捏明白了。每次龙城一有什么风吹草动，他就要跟我们吃个饭。吃完了，利益拿到了，他就拍拍屁股走人，啥动静都没有了。”

 安七七喝了口饮料，轻声说道：“这不就是相互利用的事么。不过啊，我看老谭的态度，已经有点倾向于这边了，起码现在有点对抗的意思了。”

 苏天御想了想说道：“话是这么说，但我家老大不一定愿意。”

 安七七冲着他挤了挤眼睛：“所以说，你可以趁着这个时候跟他谈条件。”

 二人对视一眼，狼狈为奸地一笑。

 ……

 把安七七送回家之后，苏天御又乘车前往市政厅，直接找到黎明笙。

 这大半夜的，市长办公室的灯果然还开着。老黎工作勤恳，几乎把办公室当成了家，大家也都快习惯了。

 等苏天御把事情告诉他之后，黎明笙直接破口大骂：“这个谭恒强，一有事就找我！这都白用我好几年了，老子踏马的又不是三陪！”

 苏天御嘿嘿一笑：“领导，该提条件提条件。这一次，咱们可不能让他们白用了，起码台费得给。”

 黎明笙一听这话，就知道这小子没憋好屁。他插着手问道：“你有什么想法？”

 苏天御身体往前前倾，轻声道：“领导，是这样……”

 二人在办公室里，嘀嘀咕咕地商议起来。

 ……

 夜里九点，驻地军部酒店。

 吕振坐在自己的豪华套房里，无聊地看着电视节目，抽着香烟。

 他来了两天，也被晾了两天，老谭好像根本没有和他谈的意思。这么拖下去，也不是个事。

 想到这里，吕振拿起遥控器，换了个付费的频道，准备提提神。

 “咚咚咚！”

 就在这时候，房门被轻轻敲响。吕振关了电视，走到门前打开门，看见自己的手下站在门外。

 二人对视一眼，走进房间，关上了门。

 吕振坐在沙发上，轻声问道：“打听到什么了？”

 手下坐在他对面，低声说道：“老大，我听说谭恒强没有处理姜元震的事，反而是找了人，偷偷跟老黎有接触。”

 听到这番话，吕振眉头皱了起来。