

夜里一点左右，一行人返回住所，进了房间之后，代权掏出手机，打了个电话。

 嘟嘟响了两声，电话接通，里面传来了苏天御的声音：“喂？”

 即便已经是这么晚的时间，但他的声音听起来还是很精神，显然为了这件事情一直没睡，等着代权的消息。

 “我们回住所了。”代权简单的交代了一下：“暂时还算顺利，不过你要帮我查一个人，他叫吕寒，应该是青衣局的人。”

 “行，你稍等。”苏天御立刻挂断了电话。

 代权放下手机，看了一眼坐在身旁的小余吩咐道：“你去，把所有人都找来，大家一会儿开个会。”

 “好。”小余点点头，转身离开了房间。

 ……

 与此同时，龙城全统局。

 苏天御坐在自己的办公室里，让跟着自己一块加班的顾佰顺联系了档案科的人，去调查关于吕寒的信息。

 事情终于有了突破口，苏天御的心情无疑是有点小激动的。他喝了口咖啡，心里盘算着接下来的反击方案。

 “咚咚咚！”

 十多分钟后，办公室的门被轻轻敲响。

 苏天御精神一震，轻声道：“进！”

 “吱嘎！”

 情报科的人推门而进，快步走到苏天御身前，递上了一份资料：“苏局，您要的信息。还有一份电子版，已经发到您邮箱里了。”

 “嗯。”

 苏天御拿在手中，在刷刷刷的声音中，快速翻阅起来。很快，他看到人物关系一栏，见到了一个熟悉的名字，有点惊讶地问道：“他是吕振的亲弟弟？”

 情报科的人摇摇头：“不是，我仔细查了一下，是堂弟。”

 听到这话，坐在一旁的顾佰顺皱了皱眉头，忍不住说道：“吕振的弟弟啊……那可能会有点麻烦啊。”

 苏天御想了一下，非常果断地说道：“都踏马这个时候了，还管他背后有什么裙带关系吗？他是这桩精神类药品案的主要策划人之一，就算是玉皇大帝的亲戚，也得把他给我办了！”

 顾佰顺点点头，挥挥手让情报科的人先回去。

 苏天御打开电脑邮箱，先把资料发给了代权，又等了一会儿，才把电话打了过去。

 电话里很快接通，响起代权的声音：“喂？”

 “资料收到了吗？”苏天御先问了一句。

 代权嗯了一声：“收到了，正在看，这小子背景有点硬啊……”

 苏天御强调着：“你先不用管他是什么情况，办他就行了，抓紧把人给我带回来！”

 代权回道：“好，我知道了。”

 苏天御想了一下之后，又问道：“需不需要我们这边人手支援？”

 代权思考了半天，极为细心地说道：“需要，我提三点。第一，我在这边的情报比较少，我需要你帮我调查出吕寒的动向，以及生活规律。要快，因为没有时间踩点了。第二，给我提前准备好两处安全的应急地点，里面必须有食物，水，枪械，外加相应的医疗用品。医生你不用操心，我自己有。第三，给我安排好离开的方法，至少要有三个预案！”

 苏天御想都没想，一口答应下来：“行，这些都没问题！”

 “好，那我这边也开始做准备了，先挂了。”

 “Ok，有什么事情及时联络。”

 二人很快挂断了电话，苏天御把代权交代的事情，又跟顾佰顺吩咐了一遍。

 很快，整个全统局又动了起来，这台庞大的军情机器再一次发动着自己的能量。

 ……

 半小时后，代权这边的人也都聚齐了，除去蒋建钧，一共九个人，都挤在旅馆的房间里，围着一张小桌子开会。

 “这就是吕寒，还有他的资料，你们看一看。”代权说着，拿出自己的手机，特意把吕寒的照片放大，让兄弟们开始传阅。

 蒋建钧跟郑光手上都带着铐子，拷在一旁的窗户上。他们瞟了一眼，也望见了吕寒的照片。

 “艹他妈的，老子就是着了他的道儿。”蒋建钧咬牙骂了一句。

 郑光扫了他一眼，没有吭声，但眼神也很冰冷。二人心里对吕寒非常憎恨，尤其是前者，他十几个兄弟都是死在吕寒手里。

 旁边，等大家都传了一圈之后，小余轻声道：“这还有什么好想的，直接抓就完事了！蒋建钧也吐口了，上线也清楚了，咱们动手把他们抓回来，交给全统局办不就行了吗？”

 众人点点头，似乎也认同小余的想法，开始各种提议。

 “他要是一个人的话，我们最好在路上动手。”

 “嗯，路上随机性强，我们也好分散。”

 “让全统局帮着查一查吕寒每天上下班的路线就好了，这活儿应该不难。”

 大家的神态都很放松，这次找蒋建钧的过程非常顺利，而且很隐蔽，青衣局肯定还没有察觉。

 趁着对方松懈，突然动手，对他们这些老手来说，应该是十拿九稳。

 代权却摆摆手，打断了大家的话：“这个方案不行。”

 小余怔了一下，急忙问道：“为啥呀？我觉得挺好的啊。权哥，咱们这么多人，还弄不了一个吕寒？我看了，他职位一般，身边应该没什么人……！”

 “你的法子，能用，但是有问题。”代权点了颗烟，缓缓说道：“这么做，咱们轻松了，但是全统局会很麻烦。”

 众人闻言，微微一怔。

 代权抽了口烟，继续说道：“这次的事，跟上次不太一样。上回咱们只要把人抓回去，就什么都不用管了。但是这回，我们的目的不是抓人，而是拿到一区在背后挑起政治阴谋，甚至是战争的证据！让民众看清他们的嘴脸，才能保证龙城的舆论，往健康的方向发展。”

 听到这话，小余明白过来，低头沉吟半晌：“这么一来，事情的确有点难办……那个吕寒，毕竟是青衣局的人，恐怕没那么容易交代。”

 代权沉思半晌，点了根烟说道：“其实也没那么难，但得动脑子。想要拿到核心的证据，我们只要做一件事就行。”

 小余抬头看着他：“啥事？”

 代权伸手一指被拷在旁边的蒋建钧：“用他做饵！”

 “啊？”

 蒋建钧闻言一愣，目光有些呆滞地看着代权。