

整个会所大厅内陷入一片混乱，而一层的一个小房间里，代权和郑光挟持了两名安保，逼着他们把西服外套脱了下来。

 面对黑洞洞的枪口，两名安保人员很上道，乖乖脱掉了自己的制服。

 郑光掏出又细又结实的尼龙扎带，非常熟练地给两个人捆了个结实。

 为了监听对方的动向，代权第一时间拿起一名安保的耳麦，戴在了自己的耳朵上。

 耳机里滋啦响了两声，很快，一名男子的声音传了出来：“安保二队！你们去三层待客厅，保护颜总的客户！剩下的人，跟我去四层办公室……”

 隔了一会儿，耳机里又响起来：“快点，办公室这边再来点人！”

 代权眉头微微一皱，扭头看向地上的一名安保，压低声音问道：“谁在办公室？”

 安保一怔，没有吭声。

 代权凭借着经验，伸手指了指这名安保，冲着郑光说道：“帮个忙。”

 郑光心领神会，走了过来，蹲在安保身边。

 代权拎起枪把子，照着他的脑袋咣咣砸了两下，直接砸得对方头破血流！

 安保痛得浑身抽搐，但郑光却死死按住了他的嘴，连惨叫都发不出来，差点给他按得窒息！

 代权用枪口压着他的脑袋：“说，不然崩了你！”

 “是，是二老板……”安保怂了，老老实实的交代道。

 代权脑海中的思路顿时清晰起来，吩咐郑光：“弄晕他们！”

 郑光也不客气，照着他们脑袋狠狠来了几下，先打昏了他们，又把他俩踹进一旁的桌子底下。

 处理完两名安保，二人麻利地换上西服外套，把手枪都塞在腰间，拿起对方配备的雷明顿。

 几分钟后，两个人假扮成安保人员的模样，走出小房间。

 看着外面混乱的人群，代权一摆手，轻声嘱咐道：“越到这个时候越不能急，一定要稳住。”

 郑光轻轻点头，二人摸黑混进了人群。

 ……

 就在大厅里乱成一团的时候，吕寒和袁彪他们也已经返回了三层，正坐在待客厅的沙发上，几名安保抱着枪，守在他们身边。

 这时候，小颜带着几名安保，急匆匆走了过来。

 吕寒立刻起身，急忙问道：“什么情况，怎么停电了？”

 “可能是被割了电线，已经报警了。”小颜嘱咐他：“你先待在这里，不要乱跑，备用电源一会儿就好。”

 “砰砰！”

 窗外忽然传来一阵激烈的枪声，众人面色都不由得一沉。吕寒起身，走到窗前，拨开窗帘，往外窥视了一眼。

 只见两辆车子撞在了街道胡同口，里面的人还探出头来，不断向着后面开枪。

 十几名安保端着枪，一路小跑追在后面，向着车子开火。

 吕寒有点着急，低声对走到身旁的袁彪说道：“是那些袭击我的人。彪哥，会所的人不会那么尽力，还是你带些人下去，一定要把他们给抓住！他们肯定是全统局的马仔！”

 袁彪稍稍犹豫了一下，还是点头道：“行，我这就去。”

 他本来是不听吕寒指挥的，但考虑到对方刚刚给他拿过钱，还是答应了这个要求。

 吕寒立刻扭头看向一旁的小颜，指着袁彪说道：“颜姐，你让你的人都听他的，跟他去抓人。”

 小颜考虑到他是吕振的弟弟，还是点头回道：“可以。你们几个，跟着他。”

 “是！”

 十来名安保跟着袁彪快步离开了待客厅。

 ……

 会所一楼，代权跟郑光正观察着墙上挂着的会所消防图，把上面的路线记忆下来。

 电力还没有恢复，大厅里的人还有些乱，大部分人都堵在门口的位置，叫喊声此起彼伏。

 就在这时候，代权另一个耳机里传来了小余的声音：“权哥，我摸进来了。”

 “好。”代权点点头，伸手指了指郑光：“一会儿你跟小余在大厅会和，前往三楼去找吕寒，我自己去四楼。”

 听到这话，郑光扭头扫了一眼年纪较大，身材有些发福的代权一眼：“你一个人？行吗？”

 代权拎着雷明顿：“我干这一行的时候，你还吃奶呢！赶紧的吧，别耽误时间。”

 郑光犹豫了一下，点头道：“行吧。”

 二人各自分开，代权抬头看了一眼旁边客人用的大楼梯，见不少客人还在急匆匆地往下走，一些安保人员在两旁维持着秩序。

 观察了一下附近的安保人数，他回忆了一下消防图的地形，迈步穿过走廊，来到另一头的员工通道。

 和喧沸的大厅相比，这里果然安静了许多。

 代权伸出手，轻轻推开了通道的铁门，往里面望了一眼，整个楼梯间里黑乎乎的一片。

 但他没有大意，只静步，蹑手蹑脚地走进楼梯间，连关门的时候都小心翼翼的，没有发出半点声音。

 等门关上之后，代权像是进入了一个静谧的空间，四周又黑又静，甚至能听到自己的心跳。

 他保持着警惕，没有点亮手电筒，而是去努力适应着黑暗。

 过了一会儿，他瞳孔焦距放大，隐隐能看清楼梯的轮廓。代权这才猫着腰，一步步往楼梯上蹭去，他略有些肥胖的身体，在这时候表现的很灵活，走路都没有发出任何声响。

 过了几分钟，代权终于磨到了三楼。但他刚要继续迈步，忽然听见四楼的门前传来两个人的说话声。

 “到底是怎么个情况啊？”

 “谁知道了，等上面的人解决吧。”

 代权放轻呼吸，稍稍想了一下，脑海中勾勒出计划。他把雷明顿背在身后，掏出手枪，轻轻拧上消阴器。

 准备好之后，接着继续放轻步伐，慢慢走到了三楼和四楼的楼梯拐角处。

 此处距离四楼的二人只有不到五六米的距离，代权蹲在地上，往上面望了一眼，只能模模糊糊看见两个人影的轮廓。

 “你说那几个人能不能抓住？”

 “谁知道呢。”

 二人并不知道眼皮子底下就有个敌人，代权屏住呼吸，一只手握着枪，另一只手掏出手机，用屏幕冲着楼上的二人。

 同时，他握枪的手，架在拿着手机的手上。

 等了两秒之后，他对准人影的方向，按亮了电源键！

 “刷！”

 微弱的屏幕光瞬间映亮了两名安保有些惊愕的脸。

 “噗噗！”

 代权扣动扳机，连开两枪，二人的眉心都爆出一团血雾！

 对方身体一晃，睁着眼睛往前倒下来。代权一步越过三棱台阶，飞快窜上楼，伸出双手，扶住了他们两个。

 这个速度，绝对称得上是龙城最灵活的胖子！！

 代权把他们的尸体慢慢放在地上后，这才放开呼吸，长长喘了一口气。