

代权把二人的尸体慢慢放在地上之后，长长喘了口气，随后摸到防盗门边上。

 他没有急着推门进去，而是伸出右手，在门上轻轻扣动三下。

 “当当当。”

 敲完之后，代权立刻靠在门另一边，握紧了消音手枪，听着里面的动静。

 过了一会儿，里面也没人反应，想来门后应该是没有警卫。

 代权这才伸出手，慢慢拧动把手，轻轻推开了防盗门。

 “吱嘎……”

 门推开一点缝隙，代权往外窥视一眼，近处空无一人。

 “啪啪啪！”

 还没等他松口气，走廊的另一端，却传来一阵密集的脚步声。

 代权探头往外一瞧，只见远处有五六名安保，拿着手电，正背对着自己，簇拥着一名中年男人往走廊更深处走去。

 中年男人一边走，嘴里还一边抱怨：“踏马的，楼下是怎么回事？”

 一名安保急忙解释：“好像是颜总的客户，惹了什么人，具体还不太清楚。我们带您去收藏室躲一躲，这边已经报警了，一会儿就安全了。”

 听到他们的对话，代权沉下心来，扭头观察了一下走廊的地形，脑海中立刻勾勒出攻击计划。

 他把手枪插回到腰间，接着摘下一颗手雷，拽下保险栓。

 估算了一下距离，代权一挥手，像是扔保龄球似的，让手雷贴着地面滚了过去！

 与此同时，代权顺势蹲在地上，拽过身后的雷明顿，架在手中，对着前方的人影扣动扳机。

 “砰！”

 一名安保后背爆出血雾，身体咕咚一下摔倒在地上！

 “身后！身后！”

 “快，保护老板！”

 这些安保立刻被枪声吸引，急忙转过身来，对准走廊的另一头。

 与此同时，两名安保一伸手，下意识把中年男人护在了身后！

 借助手电的光，他们看见对面有一个人影。

 “在那，快开枪……”

 “咣当！”

 一名安保话还没说完，忽然看见一枚手雷滚到了脚下。

 “小心手雷！”

 “嘭！”

 手雷瞬间引爆，把两名安保的身体炸飞出去，鲜血和内脏糊在旁边的墙壁上！

 剩下的安保也是灰头土脸，身体被震得摔倒在地，各个两眼发黑，耳朵里一阵嗡鸣。

 代权趁着这个机会，端着雷明顿，迈步向他们走了过去。一边走，一边撸动枪栓，冲着剩下的安保开枪。

 “哗啦！”

 “砰！”

 “哗啦！”

 “砰！”

 走廊里亮起一道道火光，在墙壁上映出代权的影子。两名躺在地上的安保身上不断爆出血雾，被打成了肉泥！

 只剩下一名安保，刚刚爬起来，还没来得及拔出枪。代权已经走到了他身前，枪口抵在他的脑门上：“别动！”

 安保吓得魂不附体，一动不敢动。而被他们护在身后的中年男人却吓破了胆子，扭头就要跑。

 “砰！”

 代权果断扣动扳机，安保的脑袋像是西瓜似的被打碎了。中年男人面色惊恐，跪坐在地上，发出一声尖叫，差点尿了裤子。

 代权把枪口对准了他，面无表情地说道：“别喊，不然你跟他下场一样。”

 中年男人像是被踩住嗓子似的，生生咽下了自己的尖叫。

 解决了敌人之后，代权没有走，而是快速看了一眼周围的环境。

 很快，他做出了判断，低头看了中年男人一眼。对方吓得两腿抖成了面条，代权拿着枪托，对准他的太阳穴，狠狠一砸！

 “砰！”

 中年男人眼前一黑，昏死过去。

 代权蹲下来，扯住中年男子的后脖领子，拖到旁边一处房门前。

 “咣当！”

 他一脚踹开房门，把中年男人扔了进去，自己也走了进来，重新把门关好。

 “嘶啦！”

 代权拽开袖子，从手腕上带着的胶带上扯下一截，飞快地在中年男人嘴上绕了两圈，紧紧缠住了他的嘴。接着，又掏出尼龙扎带，捆住他的双手。

 解决了中年男人，代权蹲在门边，一边轻轻往雷明顿里压着子弹，一边听着外面的声音。

 “啪啪啪！”

 一分钟后，走廊里传来一阵密集的脚步声，大概有十几个人的样子。

 “他们在这！”

 “老板没了！”

 “肯定是从另一头下楼了！快追！”

 一群人急促地喊着，接着，脚步声逐渐远去。

 几分钟后，外面已经没了动静。代权蹲在地上，又等了一会儿，这才慢慢推开了房门。

 ……

 按照消防图所示，整个会所，一共有四处通道。一处大楼梯，一处应急通道，一处员工通道，还有一处是贵宾通道。

 此时，郑光已经跟小余会和，二人一块往贵宾通道的方向走去。想找到吕寒，这条通道无异是最快的。

 “你假扮成客人，跟我上楼。”站在通道门前，郑光还扭头对小余嘱咐了一句。

 “我知道。”不管平日里有什么情绪，此时此刻二人就是战友。小余面色沉稳，很配合地点了点头。

 郑光推开门，往上看了一眼。楼梯间里，一些身份重要的客人，因为楼上响枪的关系，正面色慌张地往下走。

 二人对视一眼，迈步上楼。他们神色坦然，一路上并没有引起其他人的注意。

 “吱嘎！”

 刚走到二层半的时候，三层楼梯间的门突然被推开。

 郑光一伸手，拉住小宇，二人站在那里观察了一下。

 三楼的大门处，小颜带着吕寒，领着四名安保走了出来。

 她一边走，一边还对吕寒说道：“我带你去老板的收藏室，那里安全。”

 吕寒点点头，一行人快步往楼上走去。

 “你们两个，留在这里。”小颜继续叮嘱着安保：“还有，通知维修部那边，赶紧先打开备用电源，恢复供电！”

 “是！”

 两名安保留下来，堵住了通往四层的通道。

 楼下，郑光眉头一皱，扭头看了一眼小余，轻声道：“必须得干了，不然一会儿人更多。”

 “嗯。”小余想了下说道：“我先上去，吸引一下他们的注意力。你听到响枪，立刻动手，控制吕寒。下面两个人归我，上面两个人交给你。”

 “Ok！”郑光点点头，打开了雷明顿的保险。

 小余也掏出手枪，藏在袖子里，快步往楼上走去。

 两名安保看见他，立刻伸手阻拦：“站住！现在不能去楼上！”

 小余有些焦急地说道：“我是客人！我要回客房部！”

 安保摇头：“不行，这时候谁都不准上楼！”

 说话间的功夫，小余已经贴到他们身前，一甩手，亮出藏在袖子里的手枪，砰砰就是两枪。

 两名安保根本没反应过来，脑袋直接中弹，咕咚一下摔倒在地上。

 听到枪声，楼上的人立刻往下望去！跟在小颜身后的两名安保下意识举枪！

 但郑光的动作更快，他已经蹲在楼梯上，对着他们撸动枪栓，连喷两枪！

 “哗啦！”

 “砰！”

 “哗啦！”

 “砰！”

 其中一名安保脑袋直接碎了，鲜血溅的到处都是！剩下一名安保胸口中弹，身体倒飞出去，摔倒在楼梯上，鲜血顺着台阶往下淌。

 “啊！”

 小颜吓得面色苍白，坐在地上发出一声凄厉的惨叫！

 吕寒也吓傻了，双腿一软，一屁股坐在地上。

 郑光已经大步上楼，准备揪住吕寒！就在这时候，胸口中弹的那名黑人安保却猛然起身，用他接近两米高的身躯，一把抱住郑光，撞在后面的消防箱上！

 “砰！”

 “哗啦！”

 消防箱的玻璃被压碎，郑光身上的骨头都要散了。雷明顿也当啷一声掉在地上，摔倒了楼下。

 他忍着痛，伸手去拔腰间的手枪。

 但黑人安保却伸出左手，按住了郑光刚拔出来的手枪。另一只手掐住他的脖子，手臂上爆着青筋，试图把他掐死！

 正在上楼的小余见状，举起枪，准备帮助郑光！

 “砰！”

 就在这时候，楼上的门被撞开，两名安保听到枪声冲了出来。二人反应非常迅速，同时掏枪对准了他们！

 小余飞快调转枪口，几乎和他们同时扣动了扳机！

 “砰！”

 “砰！”

 对方一人脑门中枪，身体咕咚一下掉下楼去。

 而小余的左臂也中了一枪，爆出了红色的血雾！他往下倒下，但顺势一扯，拉住另一名安保的腿！

 “咕咚！”

 二人一块滚到了楼梯下面，抱在一团厮打起来！

 与此同时，郑光被掐着脖子，脸憋得通红，眼珠子都快爆出来了。

 一旁的吕寒恢复了一些精神，还冲着黑人安保嚷道：“抓活的！一定要抓活的！”

 郑光用右手锤了几把黑人安保，但他身上的肌肉跟铁块似的，根本锤不动。情急之下，他往后一摸，摸到消防箱上的一块碎玻璃上。

 郑光一咬牙，忍着手上的刺痛感，生生掰下了那块碎玻璃，噗嗤一下，直接插在黑人安保的脖子上！

 “咕噜……”

 黑人安保脖子冒血，下意识后退了一步。但郑光的手枪，也被他顺势夺了下来。

 郑光喘着粗气，两眼通红，手上还在淌血。他一扭头，目光落在消防箱里那把红彤彤的消防斧上。

 黑人安保体格子非常健壮，脖子上插了一玻璃，竟然还活着。他晃晃脑袋，稳住心神，撸动枪栓，准备给郑光腿上补一枪！

 “咣当！”

 但就在这时候，郑光却拽下了那把沉重的大铁斧，黑人安保微微怔了一下。

 “M！”郑光咆哮一声，抡起那把斧子，噗嗤一声，剁在了对方的脸上！