

“砰砰砰！”

 一阵激烈的爆炸过后，会所门口这边渐渐恢复了平静。

 会所的安保们这才从躲藏的地方现身，远远看见胡同口还架着一个塞着炮弹的发射器。

 众人一阵心惊肉跳，不知道这次又要炸谁。

 但等了一阵，这枚炮弹也没有打出来。

 安保队长感觉到有些不太对劲，在对讲机里轻声道：“三队，绕过去，看看是怎么回事。”

 “是！”

 话音落下，四名安保人员端着枪，小心翼翼绕开了RPG瞄准的方向，猫腰向着胡同里走去。

 就在众人精神紧绷的时候，就听见一名安保队员扯嗓子大喊：“是假的，人已经跑了！”

 安保队长一听，快步跑了过去，结果看见胡同口处已经空无一人，只有一个发射器，正架在旁边的自行车车架上，冲着外面。

 而代权，早就跑得没影了。

 “队长，怎么办？”一名队员扭头问道。

 队长想了一下，挥手道：“拿上火箭筒，一会儿追他们的时候用得上。”

 “是！”

 安保队员走上前，伸出双手，拿起这枚火箭筒。

 “啪！”

 随着一声脆响，一根拴在火箭筒上的尼龙扎带被拉扯出来。而扎带的另一端，连着一枚卡在墙角缝隙里的手雷。

 保险栓高高飞了起来，从众人惊愕的面孔前滑过。

 “轰！”

 又是一声巨响，爆炸瞬间把附近的保安人员撕成了碎片。

 ……

 六个小时后，从现场成功溜走的代权，来到华府外围的一处码头前，按照事先的约定与郑光他们会合。

 很快，代权跳上前来接应的渔船，见到了已经先一步登船的众人。

 之前负责开车的小伙儿脸色有些难看，开口说道：“权哥……小余没了……”

 代权一愣。

 几人向旁边散开，露出几具摆在甲板上的尸体，小余赫然也在其中。

 “他……没挺过来……”小伙儿轻轻叹了口气。

 其余所有人都低下了头，大家一时间有些沉默。

 代权一言不发，走到了尸体前，低头打量着。地上躺着一共三个人，其中两人死在了撤退的路上，还有两个死在地下停车场，没能被带走。

 最后是小余，死在了抓捕吕寒的任务中。

 代权咬了咬牙，没有说话，而是冲旁边的船老大轻轻点头。

 “嗡…”

 发动机再次响了起来，小渔船慢慢驶离了港口，繁华的一区码头正离他们逐渐远去。

 ……

 半小时后，码头已经看不见了，船来到了更开阔的海域上。

 沉默了许久，代权终于开口，声音有些沙哑地说道：“这片海域有检查的，带着尸体不方便。”

 众人点点头，包括郑光在内，大家一块帮忙，抬着三具尸体，分别放进了大号的游泳圈里。

 代权拿着一桶汽油，浇在三个人的脸上。剩下的人站在旁边，低着头，无声地为死去的战友送行。

 “呼！”

 三个人的脸被点燃，火焰很快烧毁了他们的面孔。代权他们伸手一推，噗通几声，把这些尸体推进了冰凉的海水中。

 “兄弟们，海上风大，慢些走。”

 代权站在甲板上，注视着死者远去的尸体，嘴里轻声呢喃着。

 来的时候九个人，走的时候四个人。一场任务，人没了一大半，这就是他们这些人的命运。

 海风很冷，像是小刀似的刮在众人身上，但所有人都站在甲板上，注视着同伴，直到这些人被海面彻底吞没。

 十多分钟后，众人回到船舱里。有的人躺在铺上休息，有的人拿着医疗用品，替同伴治伤。

 众人情绪都不高，全都保持着沉默。

 代权看了一眼大伙儿，也没有劝。他走到渔船前侧，看着操控着船舵的船老大，低声问道：“有酒吗？”

 “有。”船老大点点头，从一旁的架子上拿下一瓶烈酒，扔给了代权：“海上风大，喝这个能暖和暖和身子。”

 “谢了。”代权看了一眼琥珀色的酒，拧开瓶盖，直接往嘴里灌了一口。

 一股浓烈的辛辣感灌入喉咙。

 代权晃了晃脑袋，拿着酒，迈步又回到了船舱里，来到一个单独的房间前。

 “吱嘎！”

 他推开房门，郑光和蒋建钧都在里面。

 此时，蒋建钧脱光了上身的衣服，躺在床上，还在昏迷中。因为发烧的关系，脸色还有些发红。

 郑光拿着医疗用品，两只手上全是血，正为他清理肩膀上的伤。

 这一发子弹打碎了蒋建钧的肩胛骨，就算能治好，这条胳膊也相当于废掉了。

 也不知道是不是因为有点冷的关系，郑光的手还有些抖。代权走了过去，轻轻踢了他一脚，把酒递给他。

 郑光在裤子上蹭了蹭血水，拿起酒瓶，拧开瓶盖，直接灌了一大口。

 一口烈酒入喉，喉咙里传来一股灼烧感，身上也起了一层鸡皮疙瘩。

 代权一屁股坐在旁边，看着他问了一句：“刚才有机会，你怎么不跑？”

 郑光放下酒瓶，两眼发直，想了半天说道：“我也不知道该往哪跑，跑了又能去哪……我那几个兄弟，也还留在龙城。”

 代权忍不住问道：“看你的身手，你这个兵种应该挺特别吧？”

 郑光一边为蒋建钧缠着纱布，一边说道：“海军。”

 代权点了点头：“当时为什么不好好在部队干下去？”

 郑光自嘲地笑了笑：“呵呵，傻逼了呗，把社会想简单了。我以为很多人都能在这个时代混起来，没想到刚露个头就没了，兄弟也死得差不多了。”

 说着，郑光拿起酒瓶，又灌了一口，随后感慨道：“越是这样的时代，越能证明大部分人的普通。我也是一样，还自命不凡……结果，把兄弟们都坑了。”

 代权拍了拍他的肩膀，没再说话。

 郑光坐在椅子上，呆呆看着身前昏迷的蒋建钧，也沉默了下去，只是偶尔灌一口烈酒。

 ……

 天亮之后，小渔船在一处雨林边上悄悄靠岸。

 众人秘密登陆，穿过雨林，前往龙城。

 雨林中，代权带着一群人，一脸疲惫地走了出来。苏天御早已带着顾佰顺，侯国玉和十几名警卫等候多时，立刻快步走了过去，紧紧握住他的手，二人相视无言。

 在他们身后，剩下的队员也都各个带伤。蒋建钧被人用担架抬着，而郑光和吕寒一样，戴上了手铐，被人押进一辆警车里。

 吕寒看向苏天御，目光有些躲闪。相比之下，郑光却非常冷静，面如死灰地走在人群中。

 苏天御扭头看向代权，十分诚恳地说道：“这一趟辛苦你了。”

 代权摆了摆手：“没事，我干的就是这种活，习惯了。”

 苏天御想了一下说道：“留下吧，跟我干。”

 代权笑了笑，轻轻拍了拍他的手臂：“你还没看明白么，他让我过来，就是为了让我帮你。”

 苏天御心领神会：“行，那回去吧，好好休息一下。”

 代权却站在那里，想了一下说道：“我给你保个人吧。”

 苏天御微微一怔，不由得问道：“谁？”

 “郑光。”代权看向警车的方向，那个戴手铐的壮硕青年，正无精打采地坐在车里：“这次要是没有他，我们就悬了。而且，路上有机会，这小子也没跑。”

 苏天御皱了皱眉，没吭声。

 代权看了一眼他的表情，猜到他的心思，继续说道：“酒吧扔雷的不是他，他杀的也都是卖药的恶人，还有一些无良的奸商，没伤过平民。我真心觉得，有个好人领，他就是个人才。”

 听到这，苏天御想了想，没再说什么，只是轻轻点了点头，带着众人上车离开。

 ……

 三天后，一区青衣局。

 办公室里，吕振拍着桌子，额头上都是青筋，声音有些激动地，冲着康鼎煌大发雷霆：“我踏马都跟你说过很多次了，龙城这边的问题不解决，他们就会不断带来无穷尽的麻烦！尤其是我们这些领头的人，连人身安全都无法保障！”

 康鼎煌面色平静，开口劝道：“你别激动，我们慢慢说。”

 吕振眼睛里都是血丝，扯嗓子喊道：“我能不激动吗？！我弟弟肯定是回不来了，艹踏马的！”