

在小号的折磨下，吕寒终于是坚持不住，直接吐口了。

 苏天御也早就做好了准备，仅仅三天之后，警务署就宣布召开新闻发布会。

 下午一点钟，某大酒店的会场里，一张长长的桌子后面，几名警务署的人员已经落座，等待发布会的开始。

 在台子下面，大量的记者，收了钱的，没收钱的。龙城的，区外的，全都蜂拥而至，密密麻麻地坐在那里，起码不下百十号人。大家都举着照相机，拿着麦克风，等待采访第一手的新闻。

 不仅如此，在台子的正对面，两台专业摄影机正在拍摄着现场画面，通过实时直播的方式，把这里的信息传递给所有关注此事的大众。

 过了大概半小时左右，王道林，苏天御等一些领导走了过来，在台上落座。

 记者们纷纷举起相机，咔嚓咔嚓拍个不停，恨不得把相机怼到二人的脸上去。

 发布会由警务署副署长王道林主持，他坐在台子最中央的位置上，扶正了话筒。

 原本还有些喧闹的台下顿时安静下来，所有人的目光都集中在王道林身上，两台直播用的摄影机也对准了他。

 王道林也早就见惯了大场面，面色如常，开口先说了几句官方的套话，宣布警务署的新闻发布会正式开始。

 接下来，他对着话筒，开始说起了正事：“首先，我要说的是，此案件的起因和调查结果，与外界的猜测，以及诸多媒体的报道存在着很大的出入。”

 记者们举着收声设备，等待下文。

 王道林停顿了一下，声音铿锵有力地继续说道：“此案件的开启因素，并不是由一场恶性犯罪引起的，而是一场精心策划的政治阴谋！事件的导火线，是因为非法组织三光会，通过暴力手段，截取驻军内部极个别将领走私的精神类药品。但是他们，并不是主谋，而是受了某些部门引导！”

 知道新闻爆点来了，记者们都很兴奋，一个个坐直了身体，记录着新闻内容。

 王道林坐在那里，一项一项的，把所有的事情都给说清楚了。包括三光会成员是如何截取的货物，酒吧里炸死无辜平民的手雷是谁扔的，以及精神类药品的储存仓库是谁曝光出来的，外加是谁控制媒体带的节奏，说的明明白白。

 一区一下子成为了事情的舆论漩涡，记者们忍不住窃窃私语起来。

 苏天御坐在一旁，听着王道林讲话，默默点头。

 接下来，王道林开始了举证环节。他当场拿出了一段视频，在大屏幕上播放当日吕寒与蒋建钧对话的画面。

 画面有些黑，但还是可以看清二人的面容。一开始，蒋建钧拿着一枚手雷钻进了吕寒的车里，和他开始对峙。

 紧接着，就是二人的对话传了出来。

 “CNM的，这里都没有外人，你还跟我聊鬼话是吗？不是你收买我，让我出卖三光会，抢驻军的货，挑起驻军跟行政派内斗吗？怎么，现在不认了？”

 “好，好，我认！我认！”

 “但你是怎么活下来的……你和郑光他们联系过吗？”

 这段内容实在是太过劲爆了，引起现场媒体的一阵阵惊呼。

 接下来，吕寒和几名三光会成员，带着手铐，被法警押了过来。

 “咔嚓咔嚓！”

 一片闪光灯亮起，记者们疯狂拍摄着他们登场的画面。

 吕寒坐在椅子上，面无血色，也不敢面对镜头，颓废地低着脑袋。台下的记者们也都举着相机，等待着他的发言。

 沉默许久之后，王道林轻轻拍了拍他说道：“你不用怕，把你知道的事情都如实说出来。”

 吕寒坐在那，想了很久，终于缓缓开口，声音沙哑地说道：“是……是我收买了蒋建钧……我给了他钱，一共一百万，分了两次打过去的……”

 ……

 一区，青衣局办公室里。

 吕振坐在沙发上，看着电视里播放的实时直播画面，面色非常阴沉，

 当听见自己堂弟吐口了之后，脸色更是难看到极致，紧紧攥住了拳头，关节捏的有些发白。

 反倒是坐在一旁的康鼎煌，没有太多意外的神色，反而轻声和他说道：“人被抓过去了，吐口了也很正常。你我都清楚，这种审讯也不是什么人都能扛得住的，何况小寒也没受过专业的训练。”

 吕振额头冒着青筋，盯着画面里正喝着茶水的全统局局长，咬牙切齿地说道：“早晚有一天，我要弄死苏天御！”

 ……

 新闻发布会现场，吕寒他们已经完成了举证环节，又被法警们给押回去了。

 王道林重新打开话筒，正色道：“很显然，这不是一件简单的刑事犯罪。相关事情，我们请龙城军事安全部门的苏局长，从专业的角度谈谈此事。”

 坐在旁边的苏天御放下茶杯，扶正了话筒。摄影机调转镜头，对准了他。

 苏天御穿着一身干净的西装，在镜头前显得非常端正，严肃。

 他坐直身体，声音平缓而有力地说道：“关于案件，已经非常清晰了。关于此案的证据，在发布会结束之后，我们也会把相关证据打包成完整的文件，发放给在坐的每一位媒体朋友，力求向公众传达最准确的信息。在这里，我还想额外说两句。”

 话到这里，苏天御的脸色阴沉下来，缓缓站起身，面对镜头严肃地说道：“如果是别人参加这次发布会，可能会有诸多顾虑，措辞也很委婉。但我跟别人不一样，我直接明说！此事件，是一区青衣局恶意挑起的军事摩擦！用意是引发我龙城的驻军单位，和行政机构的军事战争！我希望，生活在龙城的民众，以及海外华人团体高度关注此次事件！一区这次不是冲着某个政谠，某个单位来的。他们的目的，是为了分裂我们海外华人势力，不允许我们这部分人发声！”

 苏天御停顿了一下，看着台下众人的表情，继续说道：“我在此也要表态，龙城军事安全单位，在类似的事件上，将以严肃的形式展开对抗！绝对不会向一区青衣局，这类手段下作卑劣的军情部门进行妥协！我的态度，就是这样！”

 台下记者们受到苏天御话语的感染，竟响起一片掌声。

 ……

 与此同时，华区燕北，一个干部疗养院的小花园里。

 一名身材魁梧的老人，坐在长椅上，静静地观看着发布会直播。

 看完这段演讲之后，他关掉平板电脑的屏幕，扭头冲着坐在旁边的江州说道：“这小子，看着还挺一身正气啊。”

 江州一愣：“嗯？正气？？”