

次日，下午四点钟，全统局大院。

 苏天御与苏天北坐在办公室的沙发上，正吃着水果，聊着天。

 因为晚上要跟谭明朝他们见面，聊进入驻军的事情，所以苏天御先跟自己二哥交代几句。

 “当当当当……”

 墙上的挂钟响了四声。

 苏天御看了看表：“给你找的班底，一会儿就到了。”

 苏天北抓了把瓜子，笑呵呵地说道：“你这速度啊，才几天时间，团队就给我搭建完了？”

 苏天御扭过头来，扫了他一眼：“你这啥也不懂，肯定得熟人带啊。我给你安排了一位团参谋，一位副团，两位营长，全都是精锐，从辛晓东那边调过来的，各个都是他亲自培养出来的年轻军官。你不知道，为了这四个人，辛晓东跟我还好顿磨叽，比要他钱还费劲。”

 苏天北嘿嘿一笑：“妥了，回头我安排他。”

 苏天御又嘱咐了一句：“都是自己人，咱们都好说，主要还是驻军那边。虽然那边不见得会给你兵，给你放权，但架子咱们需要先搭起来，起码像回事，不能闹笑话。”

 苏天北点点头：“我知道。”

 苏天御拍拍他的肩膀，语重心长地叮嘱道：“二哥，你好好干，回头多花点钱，把这个团赶紧策反过来就完事了。”

 苏天北两眼发光：“你要说这个我可就不困了昂，在谭司令那搞点便宜，我还是愿意干的。”

 二人狼狈为奸地一笑，继续吃着水果。

 五点钟左右的时候，房门被敲响，四名身材健壮，精神饱满的军人迈步走了进来。

 这四人都剔着干净的毛寸，穿着整齐的军装，身后背着打包得方方正正的行李。

 一进屋之后，四个人立刻像是标枪似的，站成一排，一起冲着苏天御敬了个礼。

 其中一名个头最矮，军衔却最高的军人开口说道：“报告！原人珉军第一军112团参谋长陆伯言，携副团长严肖，营长赵喜、王军向您报道！”

 苏天御先回了个礼，热情地跟他们握手：“几位辛苦了。这位是我二哥，也是你们以后的团长，苏天北……”

 “见过团长！”

 四人齐声喊道。

 苏天北这时候也走上前，很客气地笑道：“以后就是自己人了，我没当过兵，还要你们多关照。正好，我这给大家准备了一点礼物，每个人一块表，一台最新款的手机，聊表心意。”

 说着，他拿起一旁桌子上放着的四个装礼物的袋子，分给他们。

 看到这些礼物，四名军官都有点懵逼。他们也没想到，这位苏团长竟然这么实在，见面先给拿礼物。

 陆伯言是他们当中领头的，很不好意思地说道：“哎呀，千万不要这样啊领导，把我们的关系搞得庸俗了。”

 嘴上这么说，手却已经接过了袋子。

 苏天北笑道：“不用客气。”

 陆伯言打量着礼物，很腼腆地说道：“你看，这给我整得多不好意思。”

 他那个眼神，就跟辛晓东要抢金库的时候一模一样，非常真实，一点也不做作。

 苏天御见状，在一旁调侃：“都是老聊斋了，就别玩本地狐狸了。行了，给你们就拿着。”

 陆伯言挠了挠头：“总参谋长都这么说了，那我就恭敬不如从命了，还不赶紧谢谢苏团。”

 “谢谢苏团！”

 四个人这才把礼物放进了包里，大家坐下来又聊了几句，彼此多熟悉了一下。

 ……

 晚上六点钟，苏天御带着苏天北，侯国玉，还有这四名军官，一齐乘车，前往龙口附近的一家私人餐厅。

 在经理的引导下，他们很快来到一个包厢前。服务生推开了房门，里面已经坐满了人。

 谭明朝，娃娃，安七七，周同辉都在。

 苏天御笑呵呵地领着他们走了进去，寒暄之后，给他们简单介绍了一下四位军官：“这几位都是人珉军的青年才俊，团参谋长陆伯言，副团长严肖……”

 众人都站起身来，客气地跟他们四个握了握手。

 苏天御又介绍了一下屋里人：“这位是安系的军情部长安七七，这位是……”

 最后重点跟四人介绍了一下谭明朝：“这位是谭公子，谭司令的儿子。”

 “谭长官好！”

 “嗯，以后都是自己人了，不用这么客气，都坐吧。”

 谭明朝点点头，大家这才纷纷落座，包厢里也开始走菜。

 四名军官稍稍有些拘谨，身体溜直地坐在那，除了打招呼之外，也不多话。

 苏天北虽然军事素养不行，但交际能力是过硬的，拉着四个人，主动跟大伙聊了起来。

 苏天御跟谭明朝坐在一块，二人低声说着话。

 谭明朝端起酒杯，扭头冲苏天御笑道：“听说你要去华区啊？”

 苏天御开玩笑地说道：“我身边是不是有卧底啊，我干什么你都知道？”

 谭明朝跟苏天御碰了下杯，笑着说道：“这都不是秘密，你准备什么时候去？”

 苏天御喝了口酒：“我现在有可能归你们谭系领导啊，这不得看谭司令啥时候点头么。”

 谭明朝一脸无语地说道：“你能不能别扯了，黎市长现在都不见得能管得了你吧？”

 苏天御赶忙打着哈哈：“哪的话，你可千万别这么说！”

 二人又闲扯了几句，苏天御停顿了一下，正色道：“如果我去华区，驻军这边有什么建议？”

 谭明朝也没隐瞒，坦言回道：“既然事情已经到了这一步，我们肯定是持支持的态度。你可以去，但驻军绝对不会跟华区接触。”

 苏天御缓缓点了点头，没再说什么，只是跟谭明朝又碰了一杯。

 喝完这口酒之后，谭明朝扭头冲旁边的警卫员说道：“小刘，东西给我。”

 警卫员从包里掏出一沓用塑封袋包住的文件，递了过来：“苏长官，请。”

 苏天御拆开来一看，里面是团长的工作本，入职手续，还有一张委任状。

 委任状上白纸黑字地写着：“兹委任：苏天北同志为驻军第二军135团团长，即日生效。”

 苏天御有些惊讶：“这么快？”

 说着，把文件、委任书递给了一旁的苏天北。后者伸出双手，接了过来。

 谭明朝看向苏天北，温和地说道：“天北，135团以前是我带过的，我已经打过招呼了。你过去，直接走马上任。”

 苏天北端起酒杯：“谢谢明朝，我必须敬你一杯！我干了，你随意！”

 说完，一仰脖，豪爽地把杯中的白酒一饮而尽。

 谭明朝也讲究，跟着喝光了杯中酒。这事就这么定下来了，双方的气氛也非常好。

 交代完苏天北的事情之后，谭明朝又扭头对苏天御说道：“你那个职位的问题，还得再等等。你也知道，因为第一军的关系，内部还需要调整一下，可能会大动。我估计啊，等你从华区回来就差不多了。”

 苏天御笑了笑，缓缓点头：“不急，尽量给我腾个好位置，比如一人之下，万人之上啥的。”

 “那你跳槽吧。站在行政厅骂一句老黎是王八蛋，我这个位置给你坐！”

 “拉倒吧，咱俩注定只能当连桥。”

 “哈哈哈！”

 二人相视一笑，就没再吭声。

 聊完了正事，二人又继续喝起了酒。在这个过程中，谭明朝时不时抬起头来，偷偷瞄着娃娃的方向，偶尔还看一眼旁边的安七七，表情略显犹豫。

 苏天御感觉到有点不太对，于是开起了玩笑：“你这怎么了，我看你这个表情，有点像是片里的男主角呢。”

 谭明朝也没介意，想了一下，从兜里掏出一个方方正正的精致小盒。

 同时，他深吸两口气，对苏天御说道：“哥们今天要干一件大事！”