

王常礼举着酒杯，开口向苏天御求情，而周边的其它人也都看了过来。

 苏天御沉吟半饷：“是商耀的事吗？”

 话音落下，酒局的气氛变得有些僵硬起来。

 王常礼轻轻点头：“对。”

 观察了一下苏天御的脸色，他思考许久以后，才继续说道：“是这样的，我们也理解你的工作，老商毕竟是犯了错，舆论上也有扩散。但话又说回来，不管是从法理上来讲，还是从个人关系上来讲，老商罪不至死。我们啊，也没有什么过分的要求，只希望能保他一命。至于其他的，该处罚处罚，该判刑判刑！”

 王常礼这番话经过深思熟虑，说的滴水不漏。既提出了自己的要求，又给足了苏天御面子。

 苏天御却低着头，沉默不语。

 今天来之前，他已经猜到了会有这么一出。包括昨天跟余明远吃烧烤的时候，谈起自己工作会很难，最大的原因，就是商耀的事情处理起来会非常棘手。

 首先，三光会的事情已经发酵了，舆论的关注度比较高。

 其次，龙城警务署烂透了，收黑钱，给驻军的走私生意充当保护伞。在这件事上，就需要雷霆手腕，重新给警务署立立规矩！

 俗话说得好，打江山易，坐江山难。想要管好龙城行政工作，就需要刚柔并济。

 所以，苏天御心里是倾向于要给民众一个交代，在这件事情上立威的。

 想到这，他不由得一阵头疼，拿起旁边的茶杯，喝了口茶水，想让脑子清醒清醒。

 喝了太多的酒，又要想这些问题，多多少少有些烦躁。

 王常礼依然举着酒杯，一脸温和，等着苏天御答复。

 众人都比较沉默，而这时候，金茂辉率先开口，打破了僵局：“我和老商也认识不少年了，我来说两句吧。我知道，咱们警务系统内比较混乱。你想杀鸡儆猴，重新树立署里的规则。但是呢，老商被拿下来，终身软禁在龙城，我觉得一样能达到你想要的效果。”

 金茂辉性子虽然直爽，但这次说的话也比较温和，同样是站在苏天御的立场上，替他想着解决办法。

 所以，这番话苏天御是听进去的，点了点头，但还是没有吭声。

 这个时候，王道林主动拿起酒杯，站了起来：“小御啊，我说点你不爱听的，我先自罚一杯啊。”

 说着，他一仰脖，把杯里的白酒干了。

 放松下酒杯后，王道林红着脸说道：“商署长虽然犯了错误，但我也觉得他罪不至死。说句心里话，他也是肱骨老臣了，跟随黎市长这么多年，也立下过汗马功劳。除去法理以外，我们也要考虑一下人情问题。当初龙城行政派一统，他带着警务署，坚定不移地支持黎市长，也冒了很大的生命危险。”

 说到这里，他停顿了一下，看向苏天御：“就冲着这一点，他也值得一块免死金牌。”

 苏天御扫了他一眼，知道王道林这时候跳出来的用意，心里默默地盘算起来。

 王道林是个从基层爬起来，一点点坐上高层领导位置上的老油子。他非常洞悉人性，对上对下，都摸得很清楚。

 他现在站起来，不是为了自己，而是在暗中提醒苏天御：如果你坚定不移的处死老商，那么谁是最大的既得利者呢？就是他王道林自己本人。

 而王道林背后又是谁呢？傻子都知道，那是目前老黎团队的二把手——苏天御！

 事实上，自从华同会成立以来，龙城行政派已经有了新的谣言和说法。很多人私下里，已经开始称亲近苏天御的人——为苏系派系。

 所以，如果商耀死了，其他部门的人，也会认为苏天御这人过于狠辣，为了扶自己人不择手段，很容易竖起公敌！

 这才是王道林说出这番话的真正用意，所以他今天主动为商耀求情，不是跟王常礼他们卖好，而是为了维护苏天御的形象，也是为了维护整个“苏系派系”的形象。

 但事实上，苏天御在整治警务署的问题上，自己并没有什么额外的想法。

 扶王道林上来，也不是为了争权。当时那种状况，警务署已经烂到了根里，层层相护，只能优先把商耀拿下去才能解决。

 苏天御觉得，这件事正如王道林暗示的那样。如果坚持自己的想法，把事情做下去了，可能会引起一些人的不满，觉得他太专权。

 这样一来，内部会有问题。

 思考许久，苏天御抬起头来，和王常礼对视了一眼，缓缓说道：“其实啊，这两天我也很纠结，思考着这件事到底该怎么处理。诸位说的对，仔细想想，商署长也为龙城贡献过许多。”

 说到这，他语气缓和下来，轻声道：“所以，我也赞成不杀。但是，必须以绝后患，对他们进行管控。”

 话音落下，众人全都松了口气。

 王常礼也显得很高兴，端着酒杯说道：“小御，我替老商谢谢你！这杯我干了！”

 说着，鬓角都已经花白的王常礼，端着酒杯，把白酒一饮而尽。

 看到他这番模样，苏天御也忍不住在心里轻轻叹了口气。

 处理这件案子，虽然在老黎的内部团队也遇到了一些阻碍，为首就是王常礼。但对于这位老人，他是讨厌不起来的。

 王常礼是最早就跟在老黎身边的人，忙前忙后，为团队操碎了心，跑断了腿。

 连接待第10步兵师这种恶心人的差事，也都是他亲力亲为，可见他对团队的忠诚。

 王常礼想保住商耀，不是为了自己，也不是为了利益，他也是为了团队着想。

 如果商耀被自己判死了，那团队的一些老人就会人人自危，都会害怕苏天御这把被老黎亲自扶持起来的利刃。

 在龙城待了这么多年，谁屁股底下是干净的？谁知道，这把利刃，下一次会不会是砍向自己？

 这样一来，内部就会多出很多不安和危险因素。王常礼做的，就是尽量去除这些因素。

 大家虽然有些意见不一致，但出发点，却是一样的。

 “王叔，我也敬你一杯。”想到这，苏天御端起酒杯，很认真地对王常礼说道：“你辛苦了。”

 “嗨，都是自家人，说这些干什么，喝酒喝酒。”王常礼也再次举杯，二人碰了一下，一饮而尽。

 酒场的气氛，又轻松下来，大家开始吃东西聊天，顺便憧憬一下龙城的未来。

 ……

 与此同时，一区。

 吕振坐着一辆商务车，在半路拉上了等待多时的袁彪。

 等对方上来之后，吕振一脸阴沉地看着他，开口说道：“把你身边最有能力的人，三天之内，全都叫到华府来。”

 ………………

 早晨一章，晚上四章，共更新五章，欠更还完。