

两天后，下午一点，行政厅后面的一处小花园。

 因为是深秋的关系，花园里的花朵也都开始发黄，园子里有不少的落叶。

 黎明笙披着一件厚厚的外套，和苏天御一块在花丛间散步。

 每天午饭之后，散散步，锻炼下身体，已经成了他雷打不动的习惯。

 黎明笙走了十来分钟，额头上微微出了些汗，膝盖也有些僵硬。

 苏天御察言观色，很懂事地指着前面的长椅问道：“领导，要不要坐坐？”

 黎明笙也不犟：“行，那就歇一会儿吧。”

 二人往长椅走了过去，李源快步跟上，把软乎的椅垫铺在了木头椅子上面。

 作为贴身秘书，李源不管是工作能力，还是对黎明笙的生活上的照顾，都是面面俱到的。

 同时，他还很细心的，帮苏天御也准备了一张椅垫。

 “谢谢李哥。”

 苏天御扶着老黎坐下来之后，不忘记冲着李源道谢。

 黎明笙坐下来之后，揉着硬邦邦的膝盖，忍不住感叹一声：“还是老了……腿脚不行了。”

 苏天御笑道：“我手底下有个能人，回头让他给您搞点补酒。”

 黎明笙轻轻点头，问起了正事：“去华区的事情，准备的怎么样了？”

 “我先做了一份访问名单，您看看。”苏天御说着，从包里掏出了前往华区的代表团名单，递了过去。

 黎明笙接过来，拿在手中翻了翻。

 名单上，以苏天御，王常礼二人为首的六七名行政派高层。除此之外，还有苏天南，以及数名华同会的管理层。

 而军事代表那边，领头的人是辛晓东。安系那边也有些人，以安七七为主。

 代权也去，带着一些精锐，负责整个代表团的安保工作。几方人手加在一起，差不多三四十人的样子。

 黎明笙放下名单，扭头看向苏天御：“赵巍虎不去是吧？”

 苏天御轻声解释道：“嗯，他肯定是不能去，斯兰卡现在离不开他。辛晓东挺合适的，他自从加入我们这边，在思想上脚步一致，在工作上功勋卓著，虎哥也开始培养他和老费，接替二三把手的位置。”

 “行。”黎明笙点了点头“我觉得没什么问题。这次去，你跟那边也好好沟通一下。但自己要有分寸，说话注意尺度，不要被一区那边抓住把柄。”

 黎明笙停顿了一下，锤了锤膝盖，又说道：“而且啊，现在咱们也算是跟老谭那边开始融合了。做事的时候，也要考虑一下驻军那边，看看他们会不会难受。”

 “好，我知道了！”这些事情苏天御心里都明白，但老黎特意跟他强调了一下，足以见老领导对此事的重视程度。

 二人又坐了一会儿，阳光照在二人的身上，倒是暖了许多。

 稍微歇了会儿，他们再次起身，走了起来。

 黎明笙边走边问道：“定时间了吗？”

 “定了，我准备下周一动身。”苏天御回道：“目前手头还有些工作，先处理一下。”

 黎明笙拍拍他的肩膀：“行，多费点心。这一趟，多走走，多看看。”

 苏天御轻轻点了点头。

 黎明笙忽然收住脚步，眺望着东边的方向，沉默了一会儿，轻轻叹了口气：“我啊，得有三十多年没回去过了……你这趟也算是替我看一看家乡了。熬到现在啊，总算是见到点曙光。”

 苏天御站在旁边，看着黎明笙有些落寞的背影，还挺心酸的。

 其实他心里很清楚，老黎和老安虽然行事风格不同，但都是那批最想回家的人。并且，也是真正为这件事情，努力了几十年的人，所以是值得敬佩的。

 “领导，出来太久了。天气凉，对身体不好。”李源走了过来，轻声提醒了一句。

 “都这么久了。”黎明笙看了一眼手表，脸上又重新挂起笑容，笑呵呵地对苏天御说道：“行，小御，你也别陪我了，去忙吧。有什么事情，及时跟我沟通。”

 “好。”

 师徒二人道了别，苏天御乘车返回了全统局。

 ……

 晚上六点钟，安家大别墅里。

 “安叔，饭好了。”小保姆做了一桌子菜，擦着手走过来，对安泽城说道。

 “好。”安泽城放下手里正在看的书，抬腿往餐厅走去，同时冲着楼上喊道：“都下来吧，吃饭。”

 安七七拉着娃娃，先走了下来。

 “中午都排满了？他们家也太火了吧，那就换一家，时间上绝对不能耽误！”

 娃娃手里还拿着手机，还在跟人沟通着酒店的事情。

 这时候，安母也换上了一身睡衣，跟着走下来。看见娃娃的样子，笑着说道：“现在的孩子啊，结个婚忙的不行。当初我跟你爸结婚，就很简单。我也是稀里糊涂的就嫁了。”

 安七七转过身来，笑嘻嘻地对自己母亲说道：“妈，时代不一样了嘛！而且人家未婚夫说了，这次一定要大办特办，咱们就跟着凑凑热闹呗。”

 娃娃挂断了电话，略微有些不好意思。

 安母目光落在娃娃手指上那枚闪闪发光的钻戒上，忍不住调侃道：“啧啧，这钻戒还挺大的。小谭不错，挺舍得给你花钱。”

 娃娃红着脸，走过来挽住自己姑姑的胳膊，有些害羞地说道：“姑，你就别笑我啦。我现在还是一脸懵呢，好多事情都不知道怎么做。”

 安母轻轻拍了拍她的手：“这有什么不会弄的。谭家那边他们办，娘家这边我们办。我余家嫁闺女，必须风光一点！典礼的事情，你们两个订好了吗？”

 安七七拉开椅子，坐到了餐桌前，还在调侃：“别说是典礼了，婚纱照都快拍完了，就没给孩子起名了。”

 娃娃凑过去，捏了捏她的脸：“你给孩子起名了吗？叫苏老七怎么样？”

 屋子里也没外人，又是喜事当头，两个姑娘都很放松。

 安母也坐在了桌前，看着面色红润的娃娃，忽然叹了口气：“唉，你的事是订了，但你哥是真愁人啊，天天什么也不干……我听说现在还给人家当物流师傅去了？”

 安七七笑道：“现在人家是富贵闲散人员！”

 安母嗔怪地看了她一眼：“闲散我是看出来了，富贵在哪我是没瞧见。”

 说到这，安母看了看两个姑娘，苦口婆心地说道：“你们也劝劝她，要是过日子，就赶紧复婚呗，抓紧要个孩子。都多大啦，我们老余家也得传宗接代！”

 娃娃露出一副恍然大悟的表情：“对啊，我还有个哥呢！”

 说完，她扭头看向安七七：“要不，咱俩一会儿去找他？聊一聊，一块搞个订婚宴，多热闹！”

 安七七点点头：“行啊，那……”

 “一会儿的事，一会儿说。”安泽城下令了：“现在，都先安心吃饭！”

 “好嘞！”

 ……

 吃过晚饭后，安七七跟娃娃换了衣服，带着一些警卫，乘车前往温晓柔公司所在的小镇。