

吕振在赌场单独接了袁彪，二人乘车离开。

 车子距离市区越来越远，周围的景色也越来越荒凉。袁彪一直观察着周围的景色，并没有吭声。

 大概一个小时后，车子停在了一处僻静的大院前。周围都是大野地，荒无人烟，放眼望去只有杂草。

 大院四周修建了高墙，围得像是铁桶一样。袁彪抬头瞧了一眼，在那高墙上，还有士兵在巡逻。

 院门口的大门外，还修建了岗哨，封住了通往院内的路。只不过这些建筑看着有些年头了，很老旧。

 吕振掏出一份证件，递给了拦路的士兵。

 岗哨很严格，不光检查了证件，还用专业的仪器扫描了吕振的人脸识别，用来对比数据库里的身份。

 “叮！”

 检查通过，门前亮着的红灯，变成了绿色。

 士兵摆摆手，地上修建的金属升降桩降了下去，给车子放行。

 随着车子深入大院，一座座连成排的平房，闯入袁彪的眼帘。那些平房看着就跟仓库一样，有的大门紧锁，有的灯火通明。

 不远处，一群士兵正手脚麻利地搬运着军用物资，似乎在组装着什么。

 在院子左侧区域，还有一些工程兵在连夜搭建电台。

 袁彪心里忍不住打鼓，看见这阵仗，此次任务的难度远远超出了他的想象。

 而且，他大概能猜到，这个秘密基地，是为了针对哪方面势力而建的。

 “吱嘎。”

 车子很快停在一个长条的营房前，吕振带着袁彪下了车，两名站岗的士兵同时向着吕振敬了个军礼。

 吕振冲他们点了点头，迈步往营房内走去。

 推开房门，映入眼帘的，是一排排制式的铁床。虽然很简易，但都非常干净。

 一共大概四五十张床，每张床边还有个小柜，看上去像是个宿舍的样子。

 吕振停下脚步，张开双臂，示意了一下周围的环境：“这里怎么样？”

 袁彪环视一圈，沉声说道：“看这个场面，我怎么感觉这次的价格要低了呢。”

 吕振扭头看了他一眼，声音有些严肃：“我这么跟你说吧，活，你干成了，不单单是钱上的收益。你当初的那些事，也都可以既往不咎。到时候，你还可以回原来的单位。”

 袁彪一摆手：“行了，别洗脑了，我现在只想跟你谈钱的事。”

 吕振停顿了一下，直接跟他说道：“只谈钱也可以。这事你要是干成了，你拿到的佣金，至少能在南非买一个小岛，跟一群喜欢的女人过后半生。”

 袁彪淡淡地说道：“行，我信了。活我干，但之前答应我的钱，你要一次性付清。后面的价格，咱们再谈。”

 吕振毫不犹豫地说道：“没问题。这里是我单独给你们准备的地方，等你那些兄弟们到了，就让他们都住在这里。通行证，手续，我都会帮你办妥。在行动之前，哪都不要去，等我的命令。”

 袁彪点点头：“Ok。”

 二人谈完价钱之后，吕振伸手拍了拍袁彪的胳膊：“走，我带你见一下基地的负责人。”

 “好。”

 袁彪跟着吕振，出了营房，往另外的一处区域走去。

 路上的时候，袁彪看着营房的环境，轻声说了一句：“小颜性格挺高冷的哈，不怎么爱跟我说话。”

 吕振一愣。

 袁彪扫了他一眼，笑了笑说道：“你女人不错。”

 “……！”

 吕振看着他，缓缓点了点头，也没再说什么。

 ……

 与此同时，温氏物流公司。

 已经是晚上九点来钟，但大院里的工人们还在热火朝天地忙碌着，一趟又一趟，往停在外面的卡车上搬运着货物。

 楼上的办公室中，温晓柔沏了茶，拉着安七七和娃娃，坐在沙发上聊着天。

 天南海北地扯了几句之后，温晓柔拉着娃娃的手，轻声问道：“你现在挺忙的吧，要结婚了，事肯定特别多。”

 “是啊，忙昏了头了……”娃娃跟着附和。

 余明远坐在一旁，也不吭声，笑呵呵地听着她们三个说话。

 他是真的很喜欢这种气氛，只要能过好眼前这点小日子，他就打心眼里高兴。

 就在这时，安七七扭过头来，白了他一眼：“我们女人聊天，你一个大老爷们坐在这干嘛呀？去，该干嘛干嘛去，忙你的吧。”

 余明远笑了笑：“行，你们聊着，我去把剩下的活干完。”

 说完，他起身走出了办公室，顺手关上了门。

 娃娃扭头冲着温晓柔说道：“嫂子，你也应该看出来了，我这次来，其实也是想催催婚。要不，我们一块办个婚礼吧？”

 温晓柔双手握拳，轻轻搓着膝盖，沉默半晌之后说道：“我其实没有想得那么急……”

 娃娃很懂事地说道：“我知道，之前那件事，在你心里还没过去。这也不怪你，我也是女人，我明白那种感觉。但是话说回来，你也看到了，我哥现在跟以前也不一样了。现在你们年纪都不小了，结了婚，要了孩子，咱们就是一家人，也能更稳定一些。这样一来，也算是咱们这些做后辈的，给两家的父母一个交代。”

 停顿了一下，娃娃抓着温晓柔的手，很诚恳地说道：“我也跟我哥谈过关于温伯父的事情。现在龙城跟一区的关系，没有那么缓和，但是他会想办法，把温伯父早点接回来。这个事，在他心里装着呢。包括我姑，我姑父，我跟他们也都谈过，也会尽力去帮忙。”

 温晓柔盯着娃娃的脸蛋儿，忍不住说道：“你跟以前不一样了，真长大了。”

 娃娃也感慨良多：“这么多年过去了，家里也经历了那么多事，怎么可能还长不大。对我们而言，咱们都算是比较可怜的女人。我真希望，咱们能一块办个婚礼，热热闹闹的，把以前那些不愉快，全都给冲散掉！”

 温晓柔想了想，略有些调侃地说道：“呵呵，我这也算是二婚了……不太吉利……”

 娃娃又靠在她身上，挽住了她的胳膊：“我觉得挺好啊！你们复婚，我们结婚，双喜临门，皆大欢喜嘛！”

 安七七看见温晓柔态度有些松动，也趁热打铁，在一旁劝道：“嫂子，复婚吧，这么拖下去，也没什么意义。我们也都希望，你和我哥能好好的，一块过日子。在我心里，你一直都是我嫂子。”

 温晓柔沉默半天，对二人说道：“行，我同意，回头你们让你哥来跟我说吧。”

 ……

 深夜十二点，青衣局大院。

 一间很昏暗的房间里，一群人双手背在身后，跨立在屋子当间。

 他们身上穿着没有袖标的军服，有高有矮，其中以华人面孔居多，人数差不多在二十多人左右。

 此时，每个人面色都非常严肃，昂着下巴，一动不动地站在那里。

 等了很久以后，房门被推开，康鼎煌缓缓走了进来。

 他扫了这些人一眼，轻声道：“诸位，唤醒计划，正式开始。”

 “啪！”

 所有人并起双腿，冲着他敬了个军礼。