

几分钟后，大白穿着奢华的真丝睡袍，露着一双毛腿，带着十几名黑水军团的守卫，迈着六亲不认的步伐，从自家偌大的城堡里走了出来。

 城堡的门外，停着几辆军车，其中一辆车里，坐着两个熟悉的身影。他脸上露出笑容，快步走了过去，拉开车门，弯腰坐进了车里。

 车子跟着一晃，大白看着车里的苏天御，安七七，忍不住开起了玩笑：“什么情况啊？我现在什么身份啊，要见我，你得先发外交接待申请函，懂不？我现在都忙成啥样了……！”

 苏天御笑呵呵地骂道：“忙个屁啊，你有啥可忙的。”

 大白立刻回道：“有啥可忙的？！你说这话真踏马无知啊，给未来的巴拿城城主喂奶，这不算忙啊？”

 苏天御扫了一眼他的胸脯，调侃道：“你自己喂啊。”

 “我贫奶，有点过哺乳期的年龄了。”大白什么话都能接：“他安姨，你没事挤一挤呗，要是能喂上，等我儿子继承母皇大业，我算你一股……！”

 “滚！”安七七无语地骂道。

 “啪！”

 苏天御看着大白贱嗖嗖的模样，抬臂一把搂过他的脖颈：“我看你真是飘了！！！信不信，我在龙城找人打你爸……！”

 “你打吧，反正我也打算姓白了，请叫我，宏伯.贝尔纳多！”

 “卧槽，你要不要脸！”

 “哈哈，行了别闹了，勒死我了！”

 “……！”

 不管什么时候，苏天御只要一见大白，那准保能笑出来。这货不管多大岁数，当了什么大官，性格都跟以前一样，爱说爱笑，心向阳光，洒脱的一塌糊涂。

 二人闹了一会，安七七打断了大白的话，也笑着调侃道：“怎么就你忙啊，我国王嫂子呢？”

 大白一摊手：“你国王嫂子更忙，已经三天没回家了。我正好刚下班，就在家带带孩子，唉，这两个小家伙啊……比他妈说话还好使，我已经很久都没有喝过花酒了，一下班，只想回家。”

 听着他聊起自己家里的事，苏天御眼睛里不自觉地崩出一抹羡艳的目光。

 在他看来，大白是一个真正的人生赢家。工作上，人家现在是巴拿城的外交部长，兼任国王夫人。

 家庭上，这几年，布鲁娜给他生了两个孩子。大儿子四虚岁，小女儿刚满周岁，儿女双全，地位超然！

 在众兄弟里面，任何人的幸福指数都比不了大白！他一天也不用操心什么，老婆不管白天晚上，那也都很能干。

 所以，大伙心里都很羡慕他，自己也不例外。

 看到大白说的有声有色，苏天御掏出一颗烟，递给他一颗。

 已经戒烟许久的大白瞧着这颗烟，眼神愣了两秒，义正言辞地说道：“家里有孩子，不抽了……我得多活两年，靠完媳妇，靠孩子。”

 “行吧！”

 苏天御将烟插了回去，自己也没抽：“我要去华区了，临行前过来看看你，顺便跟你聊两句。现在大家住得远了，见一面不容易。”

 大白扫了他一眼：“咋的，那就是微服私访呗？”

 苏天御点点头：“对！”

 大白豪爽地说道：“那还说啥呀，走吧！孩子我让保姆先带着，咱们找地方喝点。”

 苏天御摆摆手：“算了，我们都安排完了，一会儿就得走。就是顺路过来看看你，和你说说话。”

 大白听到这话无语，开着玩笑说道：“我都踏马跑巴拿城了，也得受你使唤。行了，你说吧，怎么了？”

 苏天御伸手从怀里掏出一张纸条，递了过去。大白扫了一眼，上面写着一个口令，还有个电话。

 两个人毕竟从一开始就穿一条裤子，合作了不知道多少年，这点默契早就有了。

 根本不用明说，大白就已经心领神会，把纸条揣进了睡衣兜里：“这一天，都踏马安排上精囊妙计了。”

 苏天御轻轻拍了拍他的腿，嘱咐了一句：“你这边很重要，直接影响巴拿城的局势问题，所以你最近一定要小心。我走之后，有什么解决不了的事，直接联系我就行。”

 大白点点头：“行，我知道了。”

 两个人坐在车里，就这么聊着，时间也一分一秒的过去。

 过了很久，二人终于聊完，大白推门下车，冲着苏天御说道：“一路上注意安全哈！你也别浪了，回来赶紧跟七七结婚吧，像我这样挺好的！我跟你说，孩子这玩意太好玩了，也是真解压！我踏马累一天了，回家一看孩子，啥都不想了。”

 苏天御笑道：“行，知道你现在过的好，别跟我显摆了。外面冷，赶紧回去吧！”

 大白一摆手：“走了！”

 四辆车缓缓启动，渐渐远去。

 大白站在原地，一路目送他们消失以后，摇头感叹一声：“我这兄弟啊，这事业心实在是太强了！这大半夜的，放着那么好看的女朋友不睡觉，天天东跑西颠的，图啥呀！”

 感叹了一句，忽然一股凉风吹来，掀起了睡衣下摆。

 “艹，好冷。”大白裹紧睡衣，转身回了家里。

 进了家门之后，大白直接走进厕所，拿出纸条，默默把上面的号码和口令记在心里，接着把纸条烧了，丢进马桶里冲走。

 ……

 夜里十二点左右，苏天御他们抵达了一个民用港口。

 港口附近没有什么人，非常安静。远远看过去，只有几辆汽车停在附近。

 等苏天御他们过去之后，那辆车子的车门才推开，代权带着几个人，迈步走了出来。

 苏天御推门下车，低声问道：“准备好了吗？”

 代权比划了一个Ok的手势。

 苏天御点点头：“走。”

 几分钟后，几辆商务车抵达一处很小的民用港口。王常礼，苏天南，辛晓东等三十多号人走了出来，跟着苏天御他们从港口悄悄上了一艘小船，破开水面，快速离开。

 ……

 一区，华府。

 康鼎煌坐着车，正在往家走。

 “滴玲玲！”

 电话突然响了起来，他掏出手机，扫了一眼来电显示，接通了电话：“喂，怎么了？”

 吕振的声音响起：“听说苏天御已经走了。”

 康鼎煌皱了皱眉：“你在哪听到的消息？”

 吕振回道：“那你别管了，据我所知，苏天御是悄悄离开的，没用自己单位的渠道。”

 康鼎煌说道：“这也正常，是他的风格。”

 吕振皱了皱眉头：“这样吧，你我都动起来，一块查查……！”

 “我说了很多遍了，我可以动，但你不要动。”康鼎煌立马回应道：“你管好自己手下的那批人就行了，剩下的交给我。”