

四天后，下午四点钟，龙城天堂园墓地。

 天气有些阴沉，乌云遍布，小雨已经淅淅沥沥地下了一天。

 孔正辉站在雨中，眼神有些呆滞，看着老爷子的骨灰盒被慢慢放进墓穴中。

 孔老太太站在旁边，已经哭成了一个泪人，被两名子女搀扶着。

 余明远，周同辉，苏天北，还有娃娃，温晓柔他们都来了，站在墓地周围，身上穿着黑色的正装，打着雨伞，为孔家的老爷子送葬。

 “填土！”阴阳先生催促了一声。

 孔正辉回过神来，单手握着铁锹，为坟墓铲第一锹土。

 这是当地的习惯，也是一位长子的责任，也是为老人在死后寻得一些安宁。

 一只手，很难顺利铲土，孔正辉额头上都是汗，咬着牙用力。

 这时候，孔正奇上前，帮着堂兄握住了锹把，这才顺利完成了仪式。

 其他家族的子弟这才上前，抡起铁锹，把墓埋上。

 孔正辉就站在旁边，面色阴沉地注视着这一切，眼圈又一次红了。

 整个仪式持续了快一个小时，孔老爷子安葬完毕，众人迈步往外面走去，返回孔家。

 ……

 晚上七点左右，孔家大院。

 孔正辉带着家人，又感谢了一下那些远道而来的亲戚们，最后把他们都送上了车。

 这些亲戚不住在龙城，不少人住在外地，或者在外面做生意，都是千里迢迢回来参加葬礼。

 把他们都送走之后，孔正辉松了松领带，走到余明远他们这边。

 此时，余明远他们这一波人正坐在角落里聊天，看到孔正辉，大家都站起来，纷纷跟他打招呼。

 “这几天也辛苦你们了。”这边都是同龄的熟人，孔正辉的态度也放松了一些，但也同样表示了感谢：“葬礼也完事了，今晚我请客，把大白也喊上，一块吃口饭。”

 因为葬礼现场人多，很乱，所以大白并没有来。

 “行啊。”余明远想了一下，建议道：“就在华荣大酒店吧，我们在那边有订好的包房，而且安保方面也可以。毕竟大白身份特殊，去别的地方也不太方便。”

 听到这话，孔正辉笑了笑说道：“呵呵，是啊，现在都不一样了，身份都上去了。”

 众人没有接话，余明远也只是拍了拍他的肩膀，岔开了话题：“走吧，都带着点伞，这雨下一天了。”

 “好，我把正奇也喊上。”

 一行人在警卫们的保护下，往华荣大酒店开去。

 ……

 夜里九点钟左右，车队抵达了华荣大酒店。

 余明远带着大家，来到三层的一间包房里。包房并不大，里面只有一张桌子，两侧都是沙发座，很雅致。

 毕竟是结婚，到时候会有很多外地的朋友过来，为了招待一些朋友，余明远，谭明朝都早早订好了包房，以备不时之需。

 随便点了些吃的东西，众人就坐在这里，一边喝酒聊天，一边等着大白。

 酒席上，孔正辉的情绪还是有些低落，强打精神陪大家说话。

 等了差不多快半小时，菜齐了，大白也到了。

 他推开包房的门，有些不好意思地说道：“抱歉了哥几个，来得晚了点，陪几个行政口的人谈事来着。”

 “低调的炫耀是不？知道你是外交大臣啊！”余明远笑着招呼道：“行了，快坐下吧，就等你开席了。”

 “你看，你们老拿这个说事，总搞得我好像挺装的样子。以后这话少说哈……！”大白一屁股坐下来。

 一旁的娃娃笑着问道：“呦，来晚了，就这么坐下啦？”

 “行，那我先自罚三杯！”大白也豪爽，拿起酒杯，连干了三杯。

 要是换做平常，以大白的性格，肯定要跟娃娃开几句玩笑话，但毕竟现在这个场合，有些话自然是不太合适。

 跟众人寒暄几句之后，他又拿起酒杯，对孔正辉说道：“老孔，今天葬礼没能来，我给你赔个礼，这杯我敬你。”

 孔正辉这会儿也喝了不少了，面色有些微红，摆手说道：“没有的事，还是我敬你。”

 两个人碰了碰酒杯，对着一饮而尽。

 “看开点吧，老头也没少遭罪了。”大白见孔正辉心情低落，忍不住劝了一句。

 “唉，我就寻思着……自己稀里糊涂的也三十多了，混到今天……啥也不是。”孔正辉情绪非常低落，而且一直在跟众人干杯，酒意上涌，话也变得多了：“想当初咱们五个一块创业，现在有的成了富贵闲散人，有的成了外交官，还有的一人之下，万人之上……只有我……狗屁不是，呵呵，手都混没了。”

 “唉，也别这么说。”

 “其实，上次你被姜征抓去的时候，小御心里也是很着急的。那天晚上，差点都发生军事碰撞……！”余明远也劝了一句。

 “呵呵，我没别的意思，就是喝点酒，心里闷得慌。”孔正辉扫了一眼众人，拿起酒瓶继续给自己倒酒：“算了，不提了，咱们聊点开心的……”

 话音落，旁边的孔正奇也喝得不少，他脸色涨红，扭头对余明远说道：“明远哥，我说句掏心窝子的话，我们当时都是跟你的，现在你不玩了，我们也不知道，继续搞下去还有什么意思。”

 余明远面色微微有些僵硬，一旁的温晓柔也轻轻皱起眉头。

 众人神色都不太好看，孔正辉也摆摆手：“正奇，你喝多了，瞎说什么呢！”

 “有些话，我憋肚子里很久了。”孔正奇摆了摆手，借着酒劲儿，往外倒着肚子里的埋怨：“哥，我是替你委屈！你这些年咱容易么，兢兢业业的，为协会出谋划策，任劳任怨的，结果呢？协会内不受重用，还落了个……残废。哥，你可还没结婚呢！”

 说话间，孔正奇忍不住留下了泪水，也不知道他是酒劲上涌，真情流露，还是跟着余明远等人诉说着心里的牢骚。

 在他看来，自己堂哥就是跟着余明远的，现在余明远撤了，那孔正辉其实是没啥发展空间的。

 说白了，当初同济会分家，不管是上层布局，还是最后假戏真做了，那在这里面，孔正辉都是实打实的跟苏天御闹出了矛盾。

 就这种关系，人家可能重用自己吗？边缘化是一定的。

 孔正奇这样想着，又擦了擦眼角：“哥，我……！”

 “好了！”孔正辉再次打断了他：“别说了，你喝多了。”

 孔正奇原来还想继续倒苦水，但看见自己堂哥的脸色，只好站起身：“不让说话，那我撒尿行了吧。”

 说完，他晃着身子，转身离开了包房。

 屋子里剩下的人，神色都不太好看。

 ……

 出了房间后，孔正奇晃晃悠悠地来到旁边的卫生间里，解开裤腰放松了一下膀胱的压力。

 他站在马桶前，两眼发直，嘴巴微微张开，意识有点发蒙。就在这时候，电话突然响了起来。

 “滴玲玲！”

 孔正奇提上裤子，掏出手机来一看，是个陌生号码，带着醉意接了电话：“喂？谁啊？！”

 电话里响起来一个礼貌的声音：“孔先生你好，我是全统局纪检组的人。你那边葬礼也该结束了吧，请明天早上来全统局一趟。”