

听到自己弟弟被抓走了，孔正辉愣了一下。

 青年在电话里说道：“是全统局，还是因为上回那事！还动手了！”

 听到这里，孔正辉眉头紧皱，阴沉着脸说道：“踏马的，这是冲我来的。行，我现在就去全统局！”

 放下电话，孔正辉穿上衣服下楼，只带了几名亲属，就坐车赶往了全统局。

 ……

 夜里十一点，全统局大院。

 顾佰顺坐在办公室里，一边看着手下送过来的报告，一边喝着咖啡提神。

 “咚咚咚！”

 办公室门被敲响，顾佰顺应了一声：“进！”

 “吱嘎！”

 一名情报科的人推门走了进来，轻声说道：“顾局，纪检组那边说，孔正奇带回来了。”

 顾佰顺正研究着手里的报告，也没当回事，随口说道：“那就正常审吧，工作环节不用留面子，该问什么就问什么。”

 “好。”

 情报科的人立刻离开了办公室。

 注意，顾佰顺在这个时候的用词是审，而不是例行询问，这也说明全统局对孔正奇的调查，态度是比较严肃的。

 等看完手里这些报告之后，顾佰顺站了起来，活动了一下有些僵硬的身体。

 苏天御离开之后，全统局基本上就是他一个人在忙，工作很多，每天忙的都有些疲惫。

 顾佰顺抬头看了眼表，时间已经很晚了，于是穿上外套，拿起桌上那些剩下的报告，准备下班带回家看。

 锁好门，刚出了办公室，就听见走廊里突然传来一阵急促的脚步声。

 “啪啪啪！”

 脚步声又急又快，紧接着就是一阵喊声：“顾佰顺！你出来！”

 顾佰顺眉头皱了皱，快步走了过去。过了走廊拐角，就看见孔正辉带着几个人，正气势汹汹地往里走。

 几名全统局的警卫正拉着他，但怕伤着他，不敢动作太大。

 此时的孔正辉，面色通红，一身的酒气，两眼带着血丝瞪着自己。

 顾佰顺怔了一下，立马迎过去：“孔会长，你怎么来了？”

 孔正辉却不客气，喷着酒气，指着他的鼻子问道：“顾佰顺，你想干什么？”

 顾佰顺怔了一下，眉头紧皱地问道：“什么干什么？”

 孔正辉推开身前的两名警卫，直接质问顾佰顺：“苏天御不在，你想冲我来啊？还是他走之前，告诉你，让你冲我来的？”

 “孔会长，你喝多了。”顾佰顺背手看着他，在态度上很克制：“我叫孔正奇来，只是例行问话。”

 孔正辉却不听对方的解释，眼珠子通红地骂道：“你就那么等不及？我爸才刚下葬，你们就跑到酒店把我弟弟抓走！那么多人看着，你的狗直接动手打人？？这就是你说的例行问话？！提前跟我沟通一下很难吗？你给我打过一个电话吗？什么意思？针对我们啊？”

 “我叫了他两次。”顾佰顺提醒孔正辉：“但是他并没有理会。我已经给了你们孔家面子了，也给了充足的时间，让你们安排后事。孔会长，我理解你的心情，但全统局每天都有工作要进行，不可能无限期的等着你们。”

 孔正辉却愈发的烦躁：“怎么，那我还要谢谢你是吗？我告诉你，姓顾的！你别踏马给我玩这些阴的，有事你冲我来！你搞他，不就是怀疑我吗？你想问什么，我配合你！！”

 “你是不是真以为，我不知道你身上的那些毛病啊？”顾佰顺也被顶出了火，他跟对方没有任何交情，甚至还有仇，所以直接挑眉问道：“你觉得我不敢动你，是吗？”

 孔正辉借着酒劲吼道：“你想怎么动！！我配合你！！谁踏马不知道，明远走了之后，你们早想把我踢出去了！”

 “配合是吗？那正好！”顾佰顺面色冷了下来，直接吩咐道：“纪检部走手续，给我拘了他！！”

 警卫们听到这话，微微犹豫了一下。

 “拷上！”

 顾佰顺扔下一句，转身就要走！

 警卫们这才动手，咕咚一下给孔正辉按倒在地，拿出手铐把他的双手拷在一块。

 愤怒，屈辱！！种种负面情绪，就像是被点燃的炮仗，在孔正辉心中爆炸，他扯脖子吼道：“你早都等这天呢，是吧？”顾佰顺！我艹尼玛！你踏马就是条狗！他都把你爹……！”

 顾佰顺听到这半句话，转身走了回来，伸手指着孔正辉，一字一顿的说道：“我最后告诉你一遍，不要在挑战我的底线！不然你会死的很惨！

 ……

 “吱嘎！”

 几辆车急急忙忙停在全统局大院里。

 苏天北，余明远，还有周同辉他们也听说了这件事情，急急忙忙赶了过来。

 三个人带着几名警卫，快步进了全统局大楼，正好看见孔正辉被两名警卫抓起来押走的一幕。

 余明远眉头皱了皱，但他没吭声，而是看向了身旁的苏天北。

 “等一下！”

 苏天北心领神会，立刻上前，拉住两名警卫。

 警卫也不敢不听，乖乖站在那里。

 苏天北扭头看向顾佰顺，开口问道：“顾局，你这是干什么？”

 顾佰顺回道：“苏团，你的档案不在全统局了，我对他的调查，肯定是有原因的，暂时不方便透漏！

 “顾局。”苏天北走了过去，轻轻拍了拍他的肩膀：“你不是调查孔正奇吗？你搞正辉……！”

 顾佰顺扭头看向他：“既然你问了，那我就明说！没有直接找孔正辉，我已经是给足了各种裙带关系的面子了！！不然该被叫来的人，就应该是他！”

 ……

 龙城，某公寓大楼。

 这座公寓建在城郊，略微有些偏僻，交通也不是很便利，因此住户很少。这么晚了，都没有几户人家亮灯。

 两辆黑色的小轿车，缓缓停在了楼下。

 五六名男子，穿着便服，带着口罩，从车上走下来，迈步上楼。

 来到一间公寓前，其中一名男子伸出手，在门上有规律地敲了几下。

 “咚咚，咚咚咚，咚咚……”

 等了一小会儿，门上的猫眼稍稍暗了一下，似乎有人在里面窥视。

 “吱嘎。”

 房门这才被打开，这几个人鱼贯而入。

 客厅里，坐着十多个男子，一个个身材魁梧，面色阴沉。

 为首一名男子，坐在沙发上，一边往手枪里压着子弹，一边打了个招呼：“来啦。”

 其中一名便服男子点点头，一转身的功夫，腰间的腰带上无意中露出一枚警徽。