

秋哥带着自己的小队，在走廊里接到了大白。

 见到是秋哥来，大白显得很高兴，主动摆手打招呼：“哎呦，秋战神，好久没见了！”

 见到老熟人，秋哥也露出笑容：“白外长吉祥！”

 大白笑着摆摆手：“哈哈，相互吉祥！”

 在大白心里，他对秋哥的印象还是很好的，尤其是当初在庆功宴上，他怼脸骂霍东升，更让老黎团队的人觉得，这小伙是个纯爷们。

 大白喜欢真性情的人，一直如此。

 双方带着警卫，迈步往电梯的方向走去。

 二人并肩而行的时候，七八名警卫也站在电梯前，分立两侧警戒。另外一组警卫则是先坐电梯下到一层，率先探路。

 大白和秋哥两个人就站在电梯门前不远的地方，一边等着电梯，一边还有说有笑地聊着天。

 秋哥虽然嘴上陪大白说着话，目光却在四周观察。

 楼道里都是警卫，因为这是大白自己的人，所以他们身上都有配枪。

 在电梯的斜对面，差不多六七米左右的位置，是消防通道。

 此时，之前的那几名服务人员，因为走廊被封锁的关系，就暂时待在消防通道里，等待着收拾卫生。

 那个出现在卫生间里的女人，也在其中。她面无表情，但目光却一直盯着这边。

 秋哥看向那一侧时，目光正好落在这个女人身上，双方有那么一两秒的对视。

 “叮！”

 耳边传来电梯门的提示音，众人的目光都下意识看向了电梯的方向。

 唯独秋哥，目光依然打量着那个女人。他是职业杀出身，专干刀枪炮的活，心里对危险也有着很强的感知。

 就在这时，女人的手悄悄摸向身前用来装换洗被褥的推车里。她这个抬臂的动作，瞬间让秋哥警觉起来。

 脑海中下意识回想起厕所马桶上的那个脚印，秋哥几乎是下意识的，伸手拉住大白，把他往自己这边拽了一把。

 “卧槽！”

 大白还不知道咋回事，叫了一声。

 “亢！”

 对面的女人突然从推车里掏出一把FN57手枪，几乎在秋哥拽人的同时，扣动了扳机。

 枪口喷出火焰，原本打向大白脑袋的子弹顿时击中了墙壁。

 “砰！”

 墙壁上立刻被打出一个深坑，弹头深深嵌入其中。

 “有枪手！”

 “保护白外长！”

 “快，抓住她！”

 大白带来的警卫都是非常专业的，他们在第一时间就反应了过来。七个人自动分成三个小组，一组直接拔枪，一组往大白身前挡，剩下一组距离消防通道最近，直接就扑了过去。

 “亢亢亢！”

 但女人非常镇定，目光都没有波动一下，站在那里，双手持枪，在周围服务生们的惊叫声中，又连续开了三枪。

 “噗噗噗！”

 大白身上飚出三道血雾，虽然里面穿着凯夫拉纤维的防弹衣，但女人特意用的FN57手枪，装填的都是专打防弹衣的穿甲蛋。

 大白咕咚一下摔倒在地上，被秋哥一把抱住。

 与此同时，两名警卫已经冲到了女人的身前，眼看就要把她扑倒。

 “亢亢！”

 女人端着枪，连开两枪，两名警卫的胸前爆出血雾，身体倒了下去。

 在FN57面前，近距离的防弹衣就宛若纸糊的一样，作用很小。

 “砰砰砰！”

 三名警卫也拔出了手枪，对着女人连续射击。

 但女人在击倒两名警卫的同时，毫不恋战，扭头就从消防通道离开，冲进楼梯间，奔着楼下逃窜。

 “小七，立刻送外长去医院！你，过来，捂着伤口！还有你们几个，把枪给我，我去追。剩下的人，立刻联系上级，封锁整座大楼！”

 大白躺在地上，中弹的地方还在咕咕冒血。他此刻尚未丧失意识，不停地喊道：“别……别慌……抓她，快！”

 秋哥心中非常愤怒，但却异常的冷静，也在指挥着大白的人。

 小七火急火燎地联系电话，两名警卫帮着大白控制伤势，其他人把手枪交给了秋哥他们。

 “二组，三组，保护白长官！一组，跟我追！”

 秋哥带着六名最信得过的好手，拿着手枪，快速冲下楼去。

 “咣当！”

 另一边，女杀手冲进六层的走廊，迅速转身关上了大铁门，把铁栓插好。

 接着，她沿着走廊，快速向前逃窜。

 ……

 秋哥他们跟着女杀手冲到了六层，看见被紧锁的消防门，小宇拔出手枪，对着门锁就要开枪。

 秋哥一把拉开他，只倒退两步，深吸一口气，直接横起肩膀，小腿爆发出惊人的力量，用身体重重撞向铁门。

 “砰！”

 铁门晃动了一下，里面的铁栓跟着颤抖。

 秋哥后退一步，咬紧牙关，又重重撞了上来。

 “砰！”

 跟被人抡起锤子砸了一下似的，铁栓从门上崩飞，铁门应声而开。

 “排查走廊。”

 秋哥稳住身子，第一时间拔出手枪，靠在门边，瞄着走廊里面。

 他一眼看见了走廊深处的女杀手，对方刚刚打开旁边一扇杂物间的门。

 “亢亢！”

 秋哥抬手两枪，但女杀手已经冲进门内，这两枪打在了拐角的墙上，溅起一片白花花的墙皮。

 “追，别让她跑了！”秋哥吩咐一声，带着六名队员，快步冲了过去。

 ……

 另一头，女杀手冲进杂物间内，一把关上房门。她非常冷静，不慌不忙，在屋内迅速看了一圈，接着伸手拽倒了旁边的立柜。

 “咣当！”

 沉重的置物架横着倒在地上，挡住了大门。接着，她半蹲在地上，对着大门的方向，再次掏出了手枪，呼吸平稳，听着外面的脚步声，等待追来的安保靠近。

 “踏踏！”

 走廊里传来一阵密集的脚步声，秋哥带着一组队员，迅速追了过来。

 小宇为了追上女杀手，跑得飞快，直接往杂物间门前冲去。

 秋哥经验老到，一伸手扯住小宇，把他拉了回来。

 “亢亢亢亢！”

 一连串子弹打出来，因为是穿甲蛋的关系，子弹瞬间打穿木板门，在对面的墙壁上留下一排弹坑。

 小宇惊出了一头的冷汗。