

客房内，苏天御用肩膀顶着铁门，轻声喊道：“大哥，你没事吧？”

 “没事！”听到苏天南的回音，苏天御稍稍松了口气。

 就在这时候，旁边传来代权的喊声：“驾驶舱没了！”

 苏天御心里顿时凉了半截，这可是茫茫海上，驾驶舱都能出事，那说明对方人肯定不少。

 沉吟片刻，苏天御冲着身旁的安七七说道：“快，把猴子给你准备的潜水服，保温服都穿上！”

 安七七立刻起身，走进自己的房间，抽出床底下的一口沉重的大箱子。

 就在二人做准备的时候，就听见天花板突然传来一阵密集的脚步声。

 苏天御本能地仰头看着天花板，猜到对方是想从头顶进攻。

 他心里一紧，扯嗓子喊道：“大哥，猴子，你们快过来！”

 “砰，砰砰！”

 苏天御抬手打了三枪，但手枪子弹根本无法穿透厚厚的钢板，只能溅起金色的火星。

 “轰！”

 “咣当！”

 随着一声巨响，天花板被猛地炸开！

 苏天御几乎是凭借当兵时期的反应，在天花板炸开的那一刻，侧身躲到一边。

 “哒哒哒！”

 果然，在他避开的那一刻，一道强光从天花板的破洞中照了出来，冲着下方一阵扫射。

 子弹扫射在屋内，留下一排弹坑，四周的地板，桌椅，全都被击中，碎屑崩飞的到处都是，整个屋子一片狼藉。

 飞射的木板残片划伤了苏天御的大腿，泛起火辣辣的痛感，他飞速跑进安七七的房间，在她有些惊慌的眼神中，砰的一声关上了房门。

 安七七慌而不乱，把装备收拾起来，装进一个背包里，背在了身上。同时，她握着手枪，靠在苏天御身边，平复着自己的呼吸。

 苏天御对着她，做了个安静的战术手势，接着肩膀顶门，放轻呼吸，听着外面的动静。

 紧接着，他听见门外砰砰几声，似乎是有人从天花板上跳了下来。

 ……

 门外四名蒙着脸，抱着雷明顿的枪手站在舱室里。他们端着枪，快速在屋子里扫视一圈，接着目光一起落在了里层的舱门上。

 为了保证密封性，船内的舱门全都是铁质的，非常结实。

 四名枪手打了个手势，迅速靠了过来，其中一人从战术口袋里抽出一枚黏弹，伸手往门板上贴去，准备故技重施，定点爆破炸开铁门！

 就在他手快要触碰到铁门的那一刻，就听见吱嘎一声，这扇大门突然被拉开！

 接着，一道强光，瞬间晃在这四人的脸上。

 “艹！”

 在本能反应的作用下，四名枪手下意识抬起了手，遮住了自己的眼睛。

 “砰砰！”

 耳边传来两声枪响，两名靠得最近的枪手脑袋爆出血雾，身体咕咚一下栽倒在地上。

 剩下二人立刻做出躲避动作，一左一右，扑到旁边的拐角处。

 其中一名枪手非常镇定，伸手从战术背心上拽下一颗手雷，啪的一声拉开保险环，向着舱室的方向扔了过去。

 但让他没想到的是，里面的苏天御根本不冒进，只是突然开了两枪，便立刻关上了舱门。

 “当！”

 手雷被舱门弹了回来，落在船舱中间。

 “轰隆！”

 舱内再次传来一声爆炸的轰鸣声。

 ……

 与此同时，外面的走廊里。警卫们端着枪，冲着楼梯的方向不断射击，把那边打下来的枪手给暂时压了回去。

 代权，侯国玉，还有苏天南，辛晓东，都站在了走廊里。王常礼等访问团的代表，因为没什么战斗能力，都在舱室内暂时没动。

 听见苏天御舱室内的爆炸声，四个人的脸色微微一变。

 代权伸手指了指楼上，低声说道：“头上被开了。”

 “必须立刻展开营救！”侯国玉心中焦急，但依然保持着应有的镇定。

 他拉开战术背包，抽出一枚黏弹，冲着几人指挥道：“一会儿我贴黏弹破门，炸开的一瞬间，天南，你压制舱内的人。权哥，晓东，你们两个人顺着炸开的地方往楼上打，把上面的人堵住，我去救六爷出来！”

 “收到！”

 在场的三个人都是老油子了，秒懂了侯国玉的意思。

 代权扫了一眼苏天南手里的小手枪，二话不说，从背包里抽出一支自動步，扔给了他。

 苏天南接过枪，哗啦一声拉动枪栓，跟着队伍迈步上前。

 四个人迅速向着舱室靠拢，侯国玉趴在门上，听了一下里面的动静，接着把黏弹啪的一声扣在了上面，转身让到一边，冲着众人打了个战术手势。

 “轰！”

 舱门瞬间被炸的向舱内倒了下去，苏天南拿着自動步，蹲在地上，冲着舱内两名枪手一顿扫射。

 代权跟辛晓东也都端着枪，一个人拎着雷明顿，一个人端着自動步，顺着头顶的天花板，往楼上一顿搂火。

 “砰砰砰！”

 “哒哒哒！”

 子弹跟下雨似的扫进了舱内，两名枪手躲在掩体后面不敢露头。

 天花板的窟窿后面，几名枪手也被子弹压得连连后退，趴在地上躲避着子弹。

 “艹尼玛的，玩这个是吧？”

 代权一只手夹着雷明顿，另一只手摘下一颗手雷，嗖地一声顺着天花板扔了上去！

 “轰！”

 楼上传来一声剧烈的爆炸声，滚滚硝烟冒了出来。

 ……

 听到外面混乱的枪声，苏天御毫不犹豫，一把拉开舱室的门，拿着枪就跟着往外打。

 一名躲在沙发后面的枪手，直接被苏天御两枪射倒，趴在了血泊里。

 另一名枪手躲在浴室后面，距离里面的房间很进。因为躲避手雷的时候，枪掉在了一边，接着房门就被爆开，来不及去捡。

 看见苏天御走出来，他毫不犹豫，从腰间拔出匕首，直接扑了过去！

 苏天御迅速扭头，瞄准了这名枪手。

 但枪手动作非常干练，抬起一脚，踹在苏天御的手腕上，啪的一声踢飞了手枪。

 接着，他扑到近前，手里的匕首照着苏天御的脖子就刺了过去！

 苏天御双手抓住他的手腕，身体被压得瞬间后退，咣的一声砸在后面的墙上。

 他忍着痛，抬起膝盖，在枪手的腹部砰砰顶了两下。趁着枪手吃痛的时候，他双手一扭，让匕首扎在了身后的墙壁上。

 枪手另一只手的手肘顺势挥了过来，像锤子一样砸向苏天御的胸口。

 苏天御抬起一脚，砰地一下踹在他的肚子上，把他踹得倒退一步。

 安七七站在旁边，端着手枪，很着急地瞄了半天。但屋子里太黑，二人动作又太快，离得也近，她一时间不好开枪，生怕打错了人。

 她目光落在旁边的桌子上，一把抄起桌上的水果刀，几乎是想都没想，一刀照着枪手的脖子就捅了进去。

 “噗呲！”

 鲜血直接喷涌出来，枪手身体一僵，接着抽搐两下，捂着脖子倒在地上。

 安七七手上全是血，闻着刺鼻的血腥味，整个人几乎是呆在了那里。

 “七七，没事吧？”耳边传来苏天御关心的喊声。

 安七七猛然醒过神来，轻声道：“没事！”

 刚才她的反应，完全是出于本能，只见到苏天御危险，就拿起水果刀捅了下去，但由于用力过猛且手掌湿滑，掌心还是被刀刃刮出了一个口子。

 这一切几乎都发生在电光火石之间，侯国玉已经拎着枪冲了进来，冲着他们喊道：“快过来！我们撤出去！”

 说着，他冲着头顶上的天花板又哒哒哒开了几枪。

 趁着火力压制的空档，苏天御拉着安七七，绕开天花板的缺口，跑出了舱室。

 ……

 几分钟后，众人在另一间舱室里集合。警卫们端着枪，站在廊道里，控制两边的通道，正在接战。

 苏天御蹲在地上，光着膀子，身上还有不少划伤。整条船很大，不知道藏了多少敌人，战士们神色都很严肃，而没怎么经历过这种事的文官，全都吓的脸色煞白，表情多少有点慌乱。

 “六爷，现在怎么办？”辛晓东一边往枪里压着子弹，一边扭头问着队伍的主心骨。

 苏天御思考了一下，很果断地说道：“我们要夺回驾驶舱，不然船被开到哪儿去，咱们都不清楚。一旦离开华区辐射范围，对方就无所顾忌了。”

 众人闻言点头。

 ……

 此时，在苏天御的房间里，卫星电话还在闪烁着信号灯。因为离开的仓促，它被遗忘在了这里。