

众人躲在代权的舱室里，苏天御开口说道：“必须得推出去，不能在这里憋着。首要目标，还是要夺回驾驶舱。大家准备”

 代权点头道：“没错。”

 苏天御想了一下，又补充了一句道：“让你的人出一组往左侧走廊打，拉一下火力。其他人，跟我们从右边走。”

 “明白。”代权点点头，拿出对讲机，非常简练地吩咐道：“一组，你们往左侧打，动静搞得大一点，但不要冒进，吸引敌人注意力。二组，跟我一块走！”

 “一组收到！”

 “二组收到！”

 两组人手迅速在对讲机里回应。

 随着一阵轻微的脚步声，十多名警卫端着枪，等在了房间门前。另外一组，则快速冲向了东侧的区域。

 “哒哒哒……”

 很快，东侧走廊，一阵枪声响了起来。

 苏天御站了起来，直接套上了一件防弹背心，手里拿着一把自動步，拆下弹夹在手里检查了一下。

 王常礼蹲在一旁，轻声问道：“小御，我们怎么办？”

 苏天御看了一眼剩下的这些没什么战斗力的访问团，安抚道：“你们先在这里等着，会留些人在这里保护你们。”

 行政派的领导们，华同会的管理层，加上安系的一些人，加在一起差不多也有二十来人。带着他们一块往上打，肯定是不行的，因为这帮人都是搞政工工作的，不善于玩命。

 苏天御想了一下，对方的首要目标应该就是自己。而且随着他们往上打，火力也会被吸引过去，下面反而会安全一点。

 “好。”王常礼毫不犹豫，点了点头，还扭头安抚其他人：“大家不要慌，一会儿也不要出声……”

 解决了这里的问题之后，苏天御咔嚓一声装上弹夹，轻声道：“出发！”

 一行人迅速离开房间，顺着走廊，静步往右侧前进。

 他们住的是中层甲板，而驾驶舱在顶层，跟他们隔了一层的距离。

 侯国玉跟代权带队，二人端着枪，穿着防弹衣，走在最前面。

 他们放轻脚步，快步来到走廊的拐角。代权一摆手，众人停了下来，拎着枪在拐角靠成一排。

 侯国玉蹲在地上，微微一侧身子，端着自動步往外瞄了一眼。

 “哒哒！”

 他快速扣动扳机，连开两枪，两名站在楼梯处蹲守的枪手直接被爆头！

 但蹲在楼上的敌人却不为所动，他们架着枪，冲着下面一阵扫射。

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫过来，溅起一片火星！

 侯国玉已经收回头来，冲着众人摇了摇头。

 代权也是面色凝重，开口说道：“不行，别硬上了，他们很鸡贼，听到枪响都不挪窝，没有脚步声，咱们根本不知道楼上有多少人。”

 苏天御眉头紧皱，想了一下，目光落在旁边一名访问团成员的舱室门上。

 他去过那个房间，所以立刻有了想法，并开口说道：“去老吴的舱室，我记得他窗外就是甲板，我们从外面走。现在船内情况不明，上面有多少人我们也不知道，还是走外面稳妥一些。”

 “行！”

 众人点点头，两名警卫检查了舱室，确认安全之后，大家鱼贯而入。

 侯国玉掏出黏弹，往空气窗上贴去，准备炸出一个能让人通过的距离。

 “等等！”

 苏天御拉住他，只面色阴沉地盯着船舱外面。

 漆黑的大海上，一些灯光正在乱扫。伴随着嗡嗡的轰鸣声，三四艘快艇破开海浪，在海面上飞驰而来。

 “……外围都被锁上了，玛德，问题不像是出在我们这边！”

 见到这一幕，辛晓东忍不住骂娘了。

 舱内的众人神色都不太好看，一股浓浓的危机感，压在众人身上。

 沉默片刻，代权低声说道：“消息肯定不是从我这漏的……甚至，很可能都不是从龙城这面漏的！”

 苏天御猛然扭头，看了他一眼，眉头皱成一团。

 ……

 龙城，安系军部医院。

 走廊里传来一阵密集的脚步声，在十几名警卫的保护下，医护人员用推车推着浑身染血大白，快步冲进了一旁的手术室里。

 “兹拉！”

 门上写着手术中的灯牌亮了起来，众人在外面焦急地等待着消息。

 过了一小会，秋哥押着昏迷不醒的女杀手，也来到了医院，等在这里。

 此时整个医院都已经被戒严了，大量的安系士兵围在周围。不仅如此，谭系驻军的人也到了，把整个医院保护的跟铁桶一样。

 大概十五分钟左右，几辆军车停在医院楼下。

 谭明朝，苏天北，余明远，周同辉，孔正辉，陆丰，还有魏相佐这些人，全都从宴会厅赶了过来，快步向楼上走去！

 在手术室门前，他们见到了等待在这里的小七。

 余明远急忙上前问道：“人怎么样？”

 小七站起身来，面色苍白地摇了摇头：“不太好，人已经送进去了。”

 听到这话，众人神色都不太好看。

 余明远咬了咬牙，忍着内心的愤怒，扭头看向一旁的苏天北：“老二，联系上小御了吗？”

 苏天北也摇了摇头：“还没有……”

 大家陷入沉默，目前局势不明朗，只能先祈祷大白平安无事。

 “啪啪啪。”

 就在众人等待的时候，走廊里又传来一阵脚步声。众人扭头一看，发现是顾佰顺带着十几名全统局的人到了。

 顾佰顺快步走过来，在众人身上扫了一圈，目光落在苏天北身上：“苏团，白外交官情况怎么样？”

 苏天北叹了口气：“不是很好，在等结果。”

 顾佰顺轻轻点头，又问道：“我听说杀手抓到了？”

 “是。”

 “这样，把人交给我们全统局吧，我要带走她。短时间内，要查出外宾酒店的问题。”

 听到这话，众人一阵沉默。

 周同辉扫了他一眼，皱眉问道：“带走？你们全统局自己审啊？这么重要的人，一个单位介入不合适吧？”

 顾佰顺看向他，表情有些疑惑的问道：“我们全统局就是专门处理这种事件的，不交给我们，那交给谁审？”

 孔正辉阴着脸，在旁边补了一句：“刺杀外长，这么重大的事件，怎么可能交给你们一个单位审。你审出来的内容，大家怎么判断？！”

 顾佰顺皱了皱眉，反问道：“你什么意思？”

 气氛一时间有点僵持。

 过了许久，陆丰揣着手，补充了一句：“一个单位审，确实不合适，因为这涉及到后面很多政要的安全。”

 魏相佐想了一下，也点头附和：“我也觉得，局势还不明朗，先不要着急说人的问题。”

 顾佰顺目光平静的看向四周，在场这么多人，竟没有一个人是帮他说话的。

 在双方僵持的过程中，一阵脚步声响起，安泽城带人到了。