

苏天南看着自己手下的一名兄弟躺在了血泊里，一股怒气直顶脑门“艹尼玛！”

 苏天南咆哮一声，半跪在地上，端着自動步，冲着对面的枪手疯狂搂火。

 “哒哒哒！”

 子弹噼里啪啦地落在对方的重甲上，溅起金色的火星。

 这一身重甲里面塞着钢板，外面又用隔热棉加厚，非常坚固，防弹防爆。

 自動步的子弹落在上面，只能留下一排排的划痕，连甲都破不了。

 不过，穿着这样厚重的装甲，对方的动作也变得有些笨重。一名枪手缓缓抬起手臂，再次瞄准了苏天南，准备扣动扳机。

 就在这时候，一旁趴着的侯国玉突然蹿了起来，伸手抓住枪手被重甲包裹的手腕，用力往上一推。

 “砰砰！”

 这两枪都打在了天花板上，溅起一片火星！

 侯国玉太阳穴都冒着青筋，抬起脚来，咣咣两下踹在对方的膝盖上。

 就听见彭彭两声，就好像敲鼓似的。

 枪手被踹得往后踉跄了一下，身体失去平衡，一屁股坐倒在地上。

 “艹！”

 “拼了，跟他们干！”

 有侯国玉带头，警卫们也都扑过来，近距离跟三名重甲枪手近身肉搏，厮打在一起。

 虽然对方身上穿着厚甲，但行动笨重。而警卫这边人多，三四个人缠着一个人打，竟然暂时压制了对方。

 “艹尼玛的！老子看看你有多硬！”代权拎着防爆盾，把一名枪手砸倒在地上。

 接着，他踩着对方的后背，端着雷明顿，贴着他的腰，砰砰砰连续开了三枪！

 “啊！！”

 惨嚎声响彻，枪手后腰的装甲本来就有点薄，现在被雷明顿贴着连开三枪，甲片直接被撕碎。

 在枪手的惨叫声中，他的腰也被生生打断，血肉和肠子流淌的到处都是！

 在另一边，侯国玉把一名枪手踹倒在地上之后，对方的雷明顿失手掉在了地上。

 但他反应也很快，瞬间拔出手枪，在坐下的一瞬间，冲着侯国玉搂火。

 “亢！”

 侯国玉胳膊飚出血花，被子弹擦伤。

 侯国玉根本不顾自己的伤痛，直接扑了过来，一脚踹开枪手手中的枪，同时手里抓着一颗手雷，扯着枪手的领子，把手雷塞进他的衣服缝隙内。

 “啊啊啊！！”

 枪手面色惊恐，声音尖锐的吼叫，同时伸出双手，不断往衣服里面掏去，但因为重甲的关系，他的手指活动能力受限，一时间摸不到衣服缝隙。

 侯国玉抓住旁边的苏天南，往旁边一扑。

 “咚！”

 一声闷响，就跟爆米花机似的，手雷在他衣服里面引爆。血肉在重甲里面崩碎，鲜血顺着衣服缝隙流淌下来。

 此时，代权刚刚击毙了一名重甲枪手，还不等他喘口气，身后突然传来一声咆哮。

 最后一名枪手撞开了两名压制他身上的警卫，两眼通红，跟头熊一样，向着代权就扑了过来。

 砰！

 代权身体重量虽然也不轻，但对方一身重甲，力气又大，瞬间把他扑倒在地上，压得他喘不过气来。

 枪手拔出手枪，压在代权的脑袋上，正要扣动扳机。

 就在这时候，天花板被炸开的缺口，突然又落下几道身影，正好落在他们身边。

 其中两人同时抬脚，把枪手踹开。

 另一名身材高大的男子，端着雷明顿，对着枪手的防暴头盔，砰砰连开两枪。

 “嘭！”

 “哗啦！”

 第一枪，防暴头盔的玻璃打出了裂痕.

 “嘭！”

 “哗啦！”

 第二枪，玻璃炸开，对方的脑袋也被打成了一团碎肉！

 代权躺在地上，警惕地打量着对方，随后发出一声惊呼：“老刘？你还活着？”

 这名身材高大，年龄差不多有四五十岁的男子，是这艘船的船长。他身边带了七八个人，都是远航护卫队的成员。

 老刘来伸手一把拉起代权，语气急促地说道：“先走再说！”

 “哒哒哒！”

 走廊里枪声不断响起，经过刚才的混乱，警卫们迅速调整状态，继续掩护着众人撤退。

 ……

 十多分钟后，货船最底层的舱室里，苏天御他们都撤了下来，正在这里暂时整备。

 警卫们纷纷落位，保卫这里的安全。

 楼上下来的通道暂时被封死，但也撑不了太长的时间。

 此时，一些伤员正在接受紧急处理，代权闷头清点着剩余的警卫人数。

 访问团的人各个面色苍白，受到了不小的惊吓。

 刘升带人加入了队伍，帮忙加固这里的防守。

 他是这艘船的船长，同时也是华区那边的接应人员，负责此次航行路线。苏天御秘密登船的事情，只有他和身边两个最亲近的人才知道。

 看见苏天御，刘升松了口气，迈步走了过来：“苏局，你没事，太好了……”

 苏天御却火冒三丈，压着火气质问道：“刘船长，这条船是怎么回事？为什么会突然上来这么多人？”

 刘升沉默了一会儿，略带歉意地说道：“抱歉，苏局，我们船上的确是出了内奸，人是被他带上来的。但是，航线的消息肯定不是从我这边泄露的。因为我的航线，都是按照小时来划分的，随时调整，没可能暴露。而且，要不是当时在机轮组查看情况，恐怕我也要死在驾驶舱里。”

 苏天御听了他的解释，眉头紧皱地说道：“现在……”

 “苏局。”刘升摆摆手，打断了他的话：“我在集合身边的护卫队之前，已经联络了外面。只要我们尽力拖延，一定还有活下来的机会。”

 众人听到这话，不由得松了口气，心里终于都燃起了一丝希望。

 但就在这时候，侯国玉突然喊了一声：“六爷，王秘书长受伤了！”

 众人急忙扭头一看，发现王常礼瘫坐在地上，右侧腹部被鲜血染红。

 苏天御怔了一下，急忙吩咐道：“快，把医疗包拿来！”

 ……

 远处的天空上，两架战斗侦察机快速掠过。

 一名年轻的驾驶员坐在飞机里，扫了一眼雷达，接通了塔台：“天蓝1号呼叫日月岛东航巡逻基地！”

 塔台里传来一个男子的声音：“基地收到，天蓝1号请讲！”

 驾驶员又瞄了一眼雷达，开口汇报：“我们已经抵达边线附近，目前没有发现荣华号货轮！对方很有可能已经向着区外航行！”

 男子立刻说道：“马上扩大辐射范围，继续搜索！”

 “收到！”

 两架侦察机在空中画了个圈，喷着尾焰，继续俯瞰整片海域。

 ……

 华区南部战区。

 “咚咚咚！！”

 一间干净的休息室里，正沉浸在睡梦中的江州，被一阵急促的敲门声惊醒。

 ……………………

 海面线的剧情引起了一些讨论，人云亦云，这节奏开始跑遍，所以回应一下。

 第一，为什么不包机走？非要走海面，而且还坐货轮？

 答：兄弟们！这是末世环境，写过无数次南部战争不断，全球冲突不断，各待规划区全部在打仗，为什么就不看呢？坐飞机要从南美飞到东方，沿途不知道经过多少军事管控地带，不知道要疏通多少航道。起飞地点，降落地点都要事先安排，不知道会动用多少个部门，更不知道有多少人参与，消息安全完全没办法保障！你的对手是一区最大的军情机构，不是那个野鸡单位，包机飞，跟自杀有啥区别？随便过个战乱地区，那个小军阀一炮给你轰下来，那连凶手都找不到。

 第二，为什么不包一艘货轮？

 道理同上，海面和空域不是咱想走就随便走的，要过关，要经过它国区域！你整一个师在船上有啥用？只要消息漏了，人家在公海，混乱地区，随便来个潜艇，一艘战机，一发导弹直接就带走了啊。

 出行思路只能是藏消息，而不是加强安保，因为这没用，苏天御不可能带整个第三师去华区。

 第三，为什么此次这么被动。

 书里写的很清楚了，兄弟们！！老黎团队，安泽城，运作三年后，逐渐拉拢了谭系驻军后，这就注定扩张的脚步到此为止了，因为没有可以进攻的方向了，不然难道傻乎乎的去一区内陆吗？只有防御下来，龙城自然一统。

 第四，大家要注意书里的时间线，注意苏天御航行的时间，这会让你们捕捉到康鼎煌的动机，布局，以及为什么会选择这种袭击方式，而不是战斗机和潜艇。

 写书不是瞎写的，一段剧情，我都要考虑很久才动笔。大家要看细节提问。

 （最后一段字，不到一千字，所以是免费的，不要喷我！谢谢！）