

底层的舱室里，访问团和警卫们都躲在这里，正在整备。苏天御听见王常礼受伤了，立马走过去，查看他的伤势。

 王常礼腹部被手蕾弹片扫中，伤势很严重，正汩汩流血。

 队医拎着医疗箱跑了过来，跪在地上，撕拉一声，一把撕开了王常礼的衣服。

 一枚之前炸碎的弹片正嵌在王常礼的小腹上，贯穿出一条深深的伤口。

 “老王，你没事吧！”

 “怎么搞的啊？”

 “……！！”

 访问团的人也都慌了起来，对他们而言，轮私下关系，王常礼跟他们都有十几年的交情。

 论工作关系，王秘书长相当于老黎在政务上的一只手，这些年劳心劳力，大家都很尊重他。

 “太……太乱了，跑的时候被弹片打了一下！”王常礼躺在那，声音很虚弱的说着，并且流血过多，意识已经有些模糊了。

 队医拿着医疗箱，先是给伤口消毒，在取出弹片，最后用缝合器缝了伤口。

 做完这一切之后，队医的表情依然很凝重，低声苏天御说道：“苏局……王秘书长情况不是很好。他年纪不小了，身体机能比较差。而且，失血过多，很容易感染……！”

 苏天御心里焦急，立马摆手喊道：“来两个人，照顾一下王叔，快！”

 这个时间当口，众人实在没有精力，去专门呵护一个人，只能尽最大努力照顾。

 访问团的行政官员，心里都很惧怕，但是大家谁都没有多哔哔，给予苏天御等人压力。

 众人风险是一样的，这里守不住，那全得死！

 ……

 四周的海面上，那些快艇上已经没了什么人，大部分都已经顺利登船，向小科所在的方向赶来。

 此时，小科也亲自带队，一路从楼梯下到最底层，来到苏天御他们躲藏的舱室前。

 因为是最底层舱室的关系，天花板隔层密度比较厚，还有专门的防水层，普通的炸药根本炸不穿。小科没办法再玩天窗战术，只能想办法强攻。

 小科正观察着舱门，耳机里传来手下的声音：“刚收到消息，华区那边有动静了，得快点干……！”

 小科眉头皱了皱，打开耳麦催促一声：“外围组赶快来底层汇合！我们时间不多了！”

 说着，他对着铁门一挥手：“爆破组！”

 两名枪手快速上前，往舱门的连接处啪啪啪贴上了一排黏弹。

 “准备引爆！”

 众人迅速躲到掩体后面，枪手随即引爆了黏弹。

 “轰轰轰！”

 爆炸声不断响起，铁门也轰的一声，被炸得飞了出去，砸进舱室里！

 滚滚浓烟四下蔓延，小科迅速下令：“无人机！快！！”

 “嗡嗡！”

 十几架无人机迅速升空，破开浓烟，冲进大门中。

 ……

 与此同时，苏天御他们听见大门的动静。

 “快，大家隐蔽！”

 苏天御带着访问团的人，躲到两侧的铁架子后面。

 代权和刘升他们率领警卫，蹲在仓门两侧，已经完成了落位。

 “嗡嗡！”

 十几架无人机从门外飞了进来，向着里面横冲直撞！

 “开火！别让无人机靠近！”

 代权早就做好了准备，每个人的枪上都已经挂载了强光手电。他们瞄准飞进来的无人机，扣动了扳机。

 “哒哒哒！”

 密集的子弹射了过去，把无人机尽数在空中打碎，打爆。

 但下一秒钟，几颗烟物弹飞了大门，落在地下，呲呲地旋转起来。

 滚滚浓烟立刻包裹住舱门的位置，遮蔽了代权他们的视线。

 “不用管，一组二组，交替射击！就对准大门的方向，给我打！”

 代权一点也不慌，吩咐手下进行火力压制。

 他们的任务就是拖延时间，只要支援一到，大家就能活下来。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 警卫们端着枪，脸上没有半分惧色，按照命令，轮番对着大门的方向进行交替开火，用弹幕封锁大门。

 “叮叮当当！”

 就在这时候，烟幕中却传来一阵金属的打击声。

 很快，一台被金属包裹着的小型无人遥控车从烟幕中冲了出来，加入了战场。

 这种无人遥控车差不多有一米来长，两侧是履带，底盘有磁铁吸附功能，轻易不会侧翻，而且上面还焊着一挺可以左右转动的小口径机枪。

 子弹落在它的装甲上，只能溅起一片金色的火星。

 这台大杀器，是刚刚外围的援兵带上来的，快速完成了组装，担负着强攻的工作。

 “上重火力！”

 代权率先反应过来，端着轻机枪，冲着遥控车一阵扫射。

 “哒哒哒！”

 “当当当！”

 子弹在遥控车上留下一排弹痕，但依然无法阻挡它的脚步。

 遥控车上面的机枪也转动起来，开始搂火。

 “哒哒哒！”

 “噗噗！”

 两名警卫的身体瞬间被子弹打碎，他们的防弹衣在小口径机枪下就跟纸糊的没区别。

 “手雷！”

 随着代权一声大吼，警卫们纷纷甩出手雷，扔向了遥控车。

 “轰轰！”

 随着几声爆炸，遥控车的装甲被炸的微微变形，但还是从火光中冲了出来，它并没有因为爆炸的冲击力而侧翻。

 “哒哒哒！”

 大门方向，浓烟中也冲出了几名穿着防弹衣的身影。枪手们正趁着遥控车进行火力压制时，顶着防爆盾冲了进来，向着廊道内的人展开了强攻。

 “压住他们！”

 代权端着轻机枪，冲着大门方向一顿扫射，敌人的一名枪手胸膛顿时被击穿，倒在血泊中。剩下的枪手不敢冒进，只能先躲回到防爆盾后面。

 就在这时候，遥控车的枪口快速调转过来，瞄准了代权。

 “我草拟吗！”

 代权手下一名受伤的警卫，自知无法躲避存活，竟直接扑了过来，死死抱住遥控车，引爆了身上的手雷。

 轰隆！

 他身上的几枚手雷跟着一块爆炸，遥控车直接被炸毁。

 “草泥马的！”

 代权怒骂一声，不要命似的探出身子，向廊道内疯狂扫射。

 门外，小科久攻不下，眉头紧皱。

 耳机里，手下的喊声再次传来：“老大，注意时间！！”

 小科望了一眼大门的方向，摆手道：“不顾一切代价，强攻！防爆盾！全给我顶上！”

 话音落下，枪手们再次顶着防爆盾，迈步往里面推进去。

 叮叮当当！

 子弹不断落在他们的盾牌上，溅起大片大片的金色火星。

 “十点钟方向，投掷！”随着一名队长的大吼，几名枪手站在防爆盾后，一起拉响手雷，向着左侧丢了出去。

 “轰隆！”

 几声爆炸声响起，左侧一名蹲守的警卫被爆炸炸碎。

 “一点钟方向，投掷！”队长再次咆哮一声，枪手们故技重施，再次丢出手雷。

 “轰隆！”

 爆炸声再次响起，又一名警卫被炸死！

 “顶住！！拔雷，空爆冲他们防爆盾！”代权两眼通红，也率领警卫们甩出手雷。

 狭小空间的廊道内，爆炸声一响，准有人员伤亡，战斗打的非常艰难，攻守双方都付出了极大的代价。

 “在扔！！”枪手队长扛着防爆盾，咬牙切齿的吼道：“给我往上顶！M的，干这一行还怕死啊！！任务完不成，谁特么都没钱拿！给我上！”

 “嗖嗖！”

 话音落，一发发手雷在黑暗的空间中被投掷了出来，大部分向前，但也有六七颗砸在铁壁上弹飞。

 这时谁都没有注意到，这几颗雷在落地后，直接滚进了一间，已经被炸穿墙壁，且面目全非的舱室！！

 不到两秒后！！

 “轰隆！”

 “轰隆隆！！”

 震耳欲聋的爆炸声，突然响彻廊道，完全不像是几颗手雷爆破所散发的声响！！

 “呼！！”

 滔天的烈焰，在舱室内窜出！！

 “轰……轰隆！！”

 又是数声爆炸响起，左右两侧整整六间舱室，竟然瞬间化作一片火海，在这一片区域内交战的人，顷刻间被高爆高温熔化……

 “咕咚！”

 代权的位置靠后，但依旧后背泛着火苗子冲了回来，并且不停的吼道：“完了……全完了，有一间燃油舱炸了！”