

深夜，龙城。

 全统局里依然灯火通明，一栋宽敞的办公区里，十几名情报科的核心人员，正坐在各自的工位上，手里拿着一大堆资料，刷刷刷地翻阅着。

 这些是郭正刀从外事酒店带回来的安保人员资料，非常详细，也非常复杂。为了加快调查的进度，他们连夜加班，一直干到了后半夜，对资料按照派系进行划分。

 警务署当初是最早响应老黎团队的，所以这个部门在行政派这边属于核心单位，备受重视。

 但这样一来，就导致警务署内部有大量的派系家族成员在里面任职，不少人背后都有着方方面面的关系。

 比如警务署里面有一些官员，还是苏天御提拔起来的，其中就有当初他在海警队时的战友，领导，也算是他最早的一批班底。

 其他的，诸如孔家啊，周家啊，余家啊。还有李源，王常礼等一些行政派的领导们，他们这些人都在警务署里有一定的关系。

 所以，警务署内部就避免不了会有些裙带关系，而且根深蒂固。

 在几个小时的奋战下，这些人员资料进行了相应的划分。不仅如此，那些没有背景的老警员，也被单独列了出来，进行了标注。

 一共百十来人，划分了十几个阵营。大家就把资料分成相应的份数，加上编号，进行归类。

 等都弄好之后，郭正刀拿着这些资料，快步走到旁边一处休息室，推开了玻璃门走了进去。

 顾佰顺就一直坐在这里面，等着这些资料。

 “顾局，都划分好了，您看看。”

 郭正刀把这些资料放在了桌子上，顾佰顺点点头，接过资料，喝了口咖啡，翻看起来。

 很快，他从中选出了三种编号的资料，递给郭正刀：“先从他们入手。”

 郭正刀接过来看了一眼，发现这三个编码上各写了三家的姓氏。

 顾佰顺又补充了一句：“你拿着这些资料，去安系找叶立秋，跟他对接。不管是布控，抓人，还是审讯，都必须带着他们的人，不要自己干！”

 郭正刀点点头，又问了一句：“除了这三家的人，那其它的人，也现在就管控吗？”

 “对！”顾佰顺又喝了口咖啡，提了提神，回答道：“所有人都要限制出境，把他们集中起来，开始逐一约谈。你提醒一下这些人，想要解除管控的唯一方法，就是找到真凶。如果愿意举报，并且提供有用信息，可以得到一笔奖金，而且是私下给的。”

 “好！我这就去办！”

 郭正刀也是个雷厉风行的人，拿着资料就离开了休息室。

 出门之后，他掏出手机，先给叶立秋打了个电话：“喂，你好，我是全统局的郭正刀。你现在有时间吗，我们对接一下……”

 秋哥的声音响了起来：“有，我就在军部，你过来吧。”

 “好，我这就过去。”郭正刀挂断电话，喊了几个人，乘车前往安系军部。

 休息室里，活动了一下有些僵硬的脖子，躺在了休息室的小床上，正打算稍微休息一会儿。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，手机又响了起来。顾佰顺看了一眼来电显示，接起了电话。

 “我跟那边见面了……！”

 ……

 海上，千岛群区域。

 “踏踏踏……”

 随着一阵马达的响声，五艘快艇破开海面，逼近了B11和B12两处岛屿附近。

 之前那些疯狂找人的快艇，还有巡航船，全都开远了。岛群附近非常安静，似乎也没人注意到他们的到来。

 只有苏天御他们之前乘坐的四艘没油的救援船，孤零零地飘在海面上。

 其中一艘快艇上，小科身上穿着战术服，胸前挂着自動步，正观察着两处岛屿。

 他带的是四十人的队伍，一路乘坐直升机低空飞行，用最快的时间赶到了附近的岛群，又换乘快艇赶到了这里。

 看着面前两座巨大的岛屿，他身边的副手忍不住发愁，低声抱怨道：“这地方也太踏马大了吧？就咱们这点人手，别说是三个小时，就算是三十个小时，也不一定能找得到啊。”

 小科也早就想到了这种可能性，拿着对讲机说道：“都放出来吧。”

 “是！”

 几名枪手立刻打开各自船上的舱门盖板，里面顿时窜出来一群凶恶的黑贝警犬！加起来，一共三十来条。

 小科站在船上，迅速下达作战指令：“把之前他们乘坐过的船拉过来，让警犬记一下味道。从滩头他们的落脚点开始搜，三个人一组，带上警犬，信号弹，保持通讯畅通！把通讯终端也带上去，找到人之后，立刻发信号！”

 “是！”

 快艇纷纷登陆，人员分成了两大组，分别上了两座岛屿。与此同时，苏天御他们乘坐的救援船也被拽了上来，警犬们闻了上面的味道，发出狂吠，在岛上跑了起来。

 “汪！汪汪！”

 两座岛上，狗叫声此起彼伏，警犬在林子里不断乱窜。

 小科端着自動步，跟在其中一个小组之中。一名队员手里拉着两条警犬，在前面走走停停，寻找着苏天御他们的下落。

 味道并不是哪都有的，而且非常凌乱，为了寻找正确方向，警犬跑起来也非常没规律。

 眨眼，一个多小时过去了。

 小科背着沉重的装备，跟着警犬跑了很久，依然没有找到苏天御他们的痕迹，心里多少也有些急躁。

 他低头看了一眼手表，眉头紧皱。

 就在这时候，对讲机响了起来，一名通讯兵冲小科喊道：“报告！对方催促我们快一点！他们判断，华区可能听到动静了。”

 小科面色有些阴沉，拿着对讲机说道：“我知道了，继续找！”

 时间又过去二十分钟，小科的压力也越来越大。

 就在这时候，耳机里突然传来了一名枪手的喊声：“报告！我们这有发现！”

 “快说！”小科急忙追问。

 “是一处岩洞，里面没人，但是有生活过的痕迹！位置是B11岛！”

 听到这话，小科不由得身上一轻，拿着对讲机喊道：“通知二组，从B12回来，立刻登陆B11岛！他们一定藏在这里，给我全力搜！”

 “是！”

 ……

 与此同时，华区。

 付震的飞机抵达了日月岛东航基地，他刚一出舱，一大群军官就围了上来。

 “付将军！”

 “嗯！”

 众人简单的敬礼，接着步伐匆匆地往基地里走。路上的时候，付震直接开口问道：“我们的舰队往那边靠了吗？”

 一名将军摆手道：“还没有，现在还不敢动。一旦动了，恐怕就会知道，我们得知了消息。”

 “做的对。”付震点点头，立刻吩咐道：“这样，船先不动，让我们的日月岛舰队，以及盐岛舰队上的飞机做好准备。至少两个空编大队，同时出动，直奔B11，B12岛屿，不给对方任何阻挡我们的机会！”

 “明白了！”将军扭头通知：“让空编大队做好准备！随时出发！”

 “是！”