

千岛群，B11岛屿。

 三十多条警犬，四十多名枪手，全部登陆这座小岛，疯狂地搜寻起来。

 时间又过去了半个小时，小科带着人，跟着警犬，跑得满头大汗。

 这就是一场体力，耐力，与魄力的交锋。

 “汪汪！”

 就在这时，其中一个小组有了发现。他们牵着的两条警犬，突然发出了狂吠。

 “有动静！”

 “就在这边！快，发射信号弹！”

 长时间，高压迫下的搜捕，让队员们压力也很大，现在有了发现，他们非常激动。

 一名枪手掏出信号枪，冲着天空开了一枪。

 “咻！”

 “砰！”

 小科他们就在附近，看到天空中飞舞的信号弹，迅速带队往这边靠拢。

 两条警犬闻到气味，也非常活跃，几乎是拉着枪手往前跑。

 “汪汪！”

 两条警犬在奔跑的时候，撞到了旁边树上挂着的一颗诡雷上。

 “啪！”

 细线被拉断，几颗诡雷瞬间空爆。

 “轰轰轰！”

 大量的弹片四下飞舞，直接把两名枪手的上半身撕碎。

 剩下一名枪手，也炸得飞了出去，摔倒在地上，浑身都是鲜血。

 两条警犬飞到旁边，撞在周围的树上，肚子都炸烂了，嗷嗷惨叫几声后，也没了声息。

 小科他们已经跑到了附近，看见被爆炸伤到的人，稍稍怔了一下，立刻下令：“马上把伤员撤出来！他们人肯定在附近，给我围上！”

 “是！”

 十几名已经靠过来的队员快速逼近，端着自動步，渐渐围上这片区域。

 ……

 附近，一处天然岩洞内。

 苏天南蹲在地上，正往枪里压着子弹。在他身后，三四名警卫也在调整着枪械。

 还有几名访问团的成员，躺在地上，也在听着外面的动静。

 “轰轰轰……”

 外面的爆炸声传进了洞中。

 苏天南神色一动，撸动了一下枪栓，扭头对众人说道：“他们到了，准备开干。”

 “啪！”

 所有警卫端起自動步，打开保险，迅速找到掩体落位。

 ……

 与此同时，在一公里开外，另外一处很隐蔽的岩洞里。

 苏天御，安七七，还有辛晓东他们躲在这里，一共十来个人。

 听到远处的爆炸声，苏天御判断了一下位置，不由得面色一沉。

 他拿起自動步，扭头对安七七说道：“你和访问团的人留在这里，千万不要出去。一个点爆破了，他们应该没时间找另外的点。我大哥在那边，我得去支援一下。”

 安七七想都没想，直接拿起手枪，强打精神说道：“我也去，我也能帮上忙。”

 苏天御轻轻按住她的肩膀，开口劝道：“如果我活不了，你必须活着！”

 安七七想了半天，轻轻咬着嘴唇，最后还是点了点头。

 “走！”

 苏天御端着自動步，带着辛晓东，以及他手下的两名骁勇善战的军官，一块往爆炸的方向跑去。

 ……

 苏天南藏身的岩洞附近，小科他们已经发现了岩洞的入口。

 小科一摆手，打了个战术手势。

 身边的队员立刻都停下脚步，扭头等待他的指令。

 小科心里虽然急，但依然保持着应有的冷静，开口吩咐道：“不要冒进，先放警犬进去，观察一下岩洞的内部环境，看看藏了多少人。”

 “是！”

 几名队员立刻在警犬的身上穿戴上专用的实时影像传输仪。

 “进去！”

 “汪汪！”

 等都弄好之后，随着一声令下，七八条警犬狂吠着，闪电似的冲进了岩洞之中。

 ……

 另一边，苏天御他们也赶到了附近。

 他们在附近的一座山上落位，端着自動步，已经隐隐约约能看见小科他们的身影。

 听到不断咆哮的犬吠，辛晓东有点急了，低声问道：“他们放狗进去了，打吗？”

 苏天御心里是最急的，但眼下必须保持镇定，他想了下摆手道：“别着急，先别开枪。”

 他们现在没有通讯终端，没办法互相联系，只能通过枪声来判断信息。

 苏天御脑海中飞快思考着对策，想着如何援救自己的大哥。

 ……

 华区，日月岛东航基地。

 付震带着一批将领，刚刚走进作战中心，一名军情官就急匆匆地走了过来，站在他身前，敬了个军礼：“报告！我们收到准确情报，在千岛B11岛屿上传来爆炸声。”

 付震闻言，面色微微有些凝重：“比我想得快多了。”

 他想了一下，扭头问身旁的基地将领：“特战大队到没到？”

 将领摇摇头：“还没有。我们这边接到消息，立马就让特战大队出发了，但还需要一些时间。”

 付震直接说道：“那就不用他们了。传我的命令，让海军上，在船上给我组二百人，准备登机，两个空编大队迅速出发！”

 “是！”

 ……

 一望无际的海面上。

 日月舰队，东航舰队，一共三十多艘战舰，正在自己所处区域内巡逻。

 当军令下达之后，所有战舰上的警报声立刻拉响。

 “嗡……！”

 沉闷，悠扬，宛若牛角号的警报声，传遍这片海域。

 这是近二十年来，近海区域内第一次警报拉响。

 两艘世界级登陆母舰上，跑道瞬间被清空，大量士兵跑了出来，开始进入作战准备。

 一大批穿着海军作战服的士兵，快速跑向甲板上，进入了停着的运输机当中。

 “空编一队，准备完毕！”

 “跑道准备完毕！”

 一道道指令在通讯器里不断响起。

 “刷刷刷！”

 信号兵站在跑道旁边，拿着信号旗，不断挥舞。

 “嗖！”

 “轰轰！”

 一架架战斗机率先贴着跑道，快速滑行，眨眼冲入蓝天。

 眨眼间的功夫，数十架战斗机编队齐刷刷在空中排列，紧跟着是运送士兵的运输机。

 这些高精尖的歼击机，都是超音速飞行，几乎就是片刻的功夫，就接近边境海域。

 ……

 与此同时，岩洞内。

 “汪汪！”

 一群狗叫声在山洞内此起彼伏，七八条警犬咆哮着窜了进来。

 “尽量隐蔽，把它们迅速射杀掉。”

 苏天南怔了一下，接着端着自動步，冲着警犬扣动扳机。

 “哒哒哒！”

 洞中的人立刻开火，子弹不断扫射出去。

 “嗷嗷！”

 两条警犬身上瞬间爆出血雾，惨叫着倒在血泊里。

 但这些警犬都训练有素，在听到枪声的时候，立刻开始左右跳动，规避着子弹，向着开枪的人扑了过去。

 “汪汪！”

 一条警犬速度飞快，跟黑影似的，眨眼就冲到了苏天南面前，张开血盆大口，一口咬在他的小腿上。

 撕裂般的剧痛传来，苏天南没有半点畏惧，咬着牙，端着枪，冲着警犬就开了三枪。

 “哒哒哒！”

 子弹在警犬的脑袋上开了花。

 苏天南看见警犬身上穿戴的实时影像传输设备，一脚把警犬的尸体踹飞，扭头冲着众人喊道：“大家迅速清理警犬，准备迎战！”

 枪声不断响起，警犬大部分被射杀，只有两条屁滚尿流地逃了出去，一股血腥味在洞内弥漫。

 ……

 洞外，小科看了一眼作战仪，扭头冲副手说道：“从枪声判断，以及他们的开火节奏判断，里面最多不超过十个人。所有人，给我往里打！”

 “是！”

 枪手们立刻顶上，他们排成一排，站在洞口附近，抽出身上的震爆弹，咻咻几声，向着洞内甩了进去。

 “砰砰砰！”

 洞内传来一阵剧烈的爆鸣声。

 “进攻！”枪手们端着枪，快速向着里面冲了进去。

 ……

 与此同时，苏天御站在山坡上，看见对面的枪手已经冲进了洞里，脸色一沉，立刻撸动枪栓，大声喊道：“给我打！”

 “砰！”

 他抬手一枪，直接撂倒对面一名枪手。

 见状，小科身边有人喊道：“老大，后面还有人！”