

千岛群，B11号岛屿。

 苏天御他们被困在了山坡之上，趴在树后，躲避着漫天的枪林弹雨。

 “哒哒哒！”

 子弹打在周围的树木上，溅起大片的树皮。

 山坡下面，小科端着自動步，亲自带队，向着山坡上进行围剿。

 他盯着苏天御所在的地方，面色有些焦急，开口催促道：“人就在脸上了！在踏马快一点！拿下就撤了！！猛点打！”

 前前后后费了这么大功夫，损失了不少的人手。此时苏天御就在眼前，眼看就差这一哆嗦了，小科无论如何也不可能停！

 “哒哒哒！”

 苏天御他们时不时从掩体后面探出身子，借助高地的优势，向着下面一阵扫射。

 两名推进的枪手无处躲闪，被扫倒在地上。其他的枪手也不得不冒着腰，往两侧规避，放慢了围剿的脚步。

 “不准停！”小科眼睛都有点发红，指着山坡打了两个战术手势：“手雷，RPG，都给我用上！这一笔买卖干成了，我们就踏马有花不完的钱！想一想，你们的朋友，兄弟，全都死在船上了，不把任务完成，谁给他们拿安家费！！上！”

 说着，他摘下身上的手雷，率先往山坡上扔去。

 “轰隆！”

 手雷落在山顶，猛然爆炸，掀起一片石土。

 其他的枪手也纷纷摘下手雷，用力往上投掷。

 一名枪手直接蹲在地上，架起RPG，冲着山坡上开了一炮。

 “咻！”

 “轰轰轰！”

 接二连三的爆炸，炸的苏天御他们只能趴在地上，抬不起头来。

 “六爷！”

 辛晓东检查了一下弹药，扯嗓子喊道：“子弹要打光了！”

 “所有人，切成点射模式！”苏天御抬起头来，看着下面穿插有序的枪手，眼珠子通红的骂道：“踏马的，打到这儿拼的就是一口气！！守不住，全得死！！子弹没了，找地方躲着，跟他们拿刀干！”

 眼下也没有后退的余地，更没有犹豫的时间。众人架着自動步，一次次进行着点射，又击倒了两名枪手。

 “汪，汪汪！”

 就在这时候，山头上传来一阵凶恶的狗叫声。

 苏天御扭头一看，有三条警犬从山坡另一处爬了上来，流着口水向他们猛扑。

 “啊！！”

 一名军官的小腿被咬中，他急忙端起自動步，冲着警犬砰砰砰连开三枪。

 警犬身上爆出血花，但下一秒钟，它身上绑着的一枚遥控炸蛋猛然炸响。

 “轰隆！”

 山坡再次震动起来，那名军官的身体直接被爆炸撕得粉碎。

 “小亮！”

 辛晓东看到自己得力手下被炸死，心中怒急。

 “把那些狗打死！快！”

 苏天御的太阳穴上也都是青筋，端着枪，和队友一顿点射，把剩下两条警犬迅速射杀。

 山坡上，传来小科的喊声：“给我集中所有火力往上打，他们没有多少子弹了！”

 “哒哒哒！”

 “轰轰轰！”

 枪声，爆炸声，在山上不断响起。苏天御他们再次被压倒在地上，这次连头都抬不起来。

 苏天御抱紧手里的自動步，望着下面爬上来的人群，咬着牙说道：“艹你们玛德，老子死，也不能让你们活！手雷，都给我集中过来！”

 辛晓东他们也都抱着必死的决心，掏出身上仅剩的几颗手雷，集中在苏天御这里。

 就在他们准备搏命的时候，天空中突然传来一声巨响。

 “轰！”

 这一声空气爆鸣，震的人耳朵发痛。

 苏天御抬起头来，下意识望向天空。只见四架华区的战斗机，拖着长长的尾焰，从头顶一掠而过。

 这一声空爆，让苏天御等人被压极致的情绪，瞬间得到释放，就连狗六子自己都没注意，他看见天空的那一刻，眼圈是红的……

 绝境时，没有什么声音，比这战斗机的轰鸣更悦耳。

 ……

 与此同时，山坡上，小科也看见了这四架齐头并进的战斗机，一时间怔在了那里。

 通讯兵扯着嗓子，对小科说道：“报告！那边催促我们赶紧走！”

 小科看着近在咫尺的苏天御，牙齿咬的咯咯直响：“告诉他们等一会儿，再给我两分钟！！就两分钟！”

 说着，他端着自動步，又要往山坡上推进。

 身旁的副官也是面色煞白，一把拉住小科的胳膊，开口劝道：“老大，没机会了！！战斗机来了，运输机肯定就在附近了！而且这些战斗机是可以低空搂火的，我们必须得走！！”

 小科站在原地，眼珠子发红。

 “轰！”

 就在这时候，天空中又传来猛烈的音爆声！四架战斗机在空中折返，又飞了回来，再次从众人头顶掠过！

 小科眉头紧皱，牙都快咬碎了，只好不甘心地说道：“走，撤退！”

 “撤退！所有人，立刻撤退！”

 副官大喊一声，剩下的十多名枪手不再恋战，迅速下山，往登陆的滩涂狂奔。

 ……

 山坡上，苏天御仍然呆呆地看着天空，反而是辛晓东先醒过神来，拍着他说道：“六爷，他们撤了！”

 苏天御惊醒过来，往下一往，顿时看见大批的枪手正在往外岛跑去。一个个速度极快，没有半点犹豫。

 连隐藏在暗处的两名狙击手，都背着枪一阵狂奔。

 苏天御撸动枪栓，开口骂道：“艹你们玛德，我活过来了，那你们就得死！把剩下的弹药都带上，子弹上膛，给我追！”

 “是！”

 辛晓东他们整备了一下武器，跟着苏天御往山下冲去。

 ……

 五六分钟之后，小科他们经过一路狂奔，跑到了之前登陆时候的岸边。

 众人正要前往快艇的方向，小科突然面色一变，一把拉住他们：“等等！”

 “轰！”

 天空之中，两架战斗机再次折返过来。接着来了次俯冲，对着岸边停着的快艇进行了一轮扫射。

 “突突突！”

 “轰隆隆！”

 一排子弹从空中扫射下来，瞬间打爆了其中三艘快艇！两名枪手靠得近，直接被爆炸掀飞！

 “呼！”

 两架战斗机拉起机头，在接近地面的时候折了个跟头，再度升上高空。

 两位驾驶员仿佛在杂耍一样，又进行了第二次俯冲，把剩下的两艘快艇再度打爆。

 “轰轰！”

 猛烈的爆炸不断响起，岸边掀起熊熊大火。

 枪手们急的不行，小科咬了咬牙，果断下令：“快，拿出潜水设备，从旁边下水！”

 枪手们迅速拉开背包，从里面掏出潜水用的一些便携设备，开始往身上穿戴。

 “砰！”

 身后突然传来一声枪响，一名枪手背后喷血，噗通一下摔倒在地上。

 小科猛然扭头，看向身后！身旁的副官神色焦急，在他耳边喊道：“他们追上来了！老大，你先走，我们掩护你！二组，就地反击！快！”

 “啪啪啪！”

 二组的成员迅速掏出防爆盾，扎在地上，直接构成一排掩体，蹲在后面冲着林子的方向搂火。

 “轰！”

 有人端着RPG，冲着林子里开了一炮，炸起漫天焰火。

 “哒哒哒！”

 机枪手架着轻机枪，向着林子也一阵扫射，压制对方的脚步。

 小科撤退的极为果断，带着一组剩下的几个人往海边跑去。

 “哒哒哒！”

 苏天御他们蹲在林子里，敌人的火力有些猛，就凭他们三个人，很难突破重围。

 看见那个敌人的指挥官正迈步往水里跑去，苏天御眼珠子通红：“M的，还想跑？”

 他端着枪就想冲上去，辛晓东有点急了，一把拉住他：“六爷，别冲动，我们弹量稀少，可以拖一下，但……！”

 “滚犊子！！”苏天御目光死死盯着小科逃走的方向，一把推开辛晓东：“死了这么多人，折了这么多兄弟！这踏马要是让他跑了，我这辈子都睡不着觉！”

 苏天御将刚才集合起来的两发手雷扔了过去。

 “轰轰！”

 雷声炸响，对面的士兵趴在地上。

 “哒哒哒！”

 苏天御端着自動步，无比生猛，冲着对方一阵扫射，压得对方抬不起头来。

 辛晓东没办法，只能带着身边仅剩的一名军官跟了出来，与对方展开激烈的交火。

 就在这个时候，天空中又传来轰的一声。

 一架战斗机向着地面俯冲，同时打出一排子弹！

 “哒哒哒！”

 “噗噗噗！”

 好几名枪手瞬间被子弹打成碎肉，红色的血雾四处弥漫！

 “出去干！”

 “给他们全留这！”

 与此同时，林子里传来一声声熟悉的呐喊。

 辛晓东他们回头一看，只见侯国玉，苏天南，刘升他们带着人，已经从各自藏身的地方赶了出来，迅速对着枪手们展开了围攻。

 “哒哒哒！”

 子弹疯狂扫射，敌人的枪手们腹背受敌，心态彻底被打崩了，有两个人直接扭头就跑。

 “砰砰！”

 侯国玉甩手两枪，连续爆了二人的脑袋。

 苏天御听到众人援助的声音，心头一震，热血澎湃！

 他端着自動步，眼睛里就只有小科一人，对周围其他人都不管不顾，迈步往对方逃走的方向冲去！

 “掩护六爷！”

 “干死他们！”

 身后还能传来同伴的喊声，一发发子弹从两旁激射，不断有敌人的尸体倒在地上。

 在另一边，小科已经穿好了潜水设备，准备往水里走去。

 他身旁最后几名队员为了掩护他，也留下来进行阻击！

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫过来，身边最后一名枪手身上爆出血雾，倒在地上。

 小科呼吸急促，他已经跑到了水边！只要再往前两步，就可以潜入大海，有机会溜掉。

 后侧，苏天御已经瞄见了他的背影。

 “呼……”

 苏天御屏住呼吸，半蹲在地上，端起自動步，瞄准了小科的腰。

 这一刻，四周的风声仿佛都停了下来，他全神贯注，连心跳都遗忘了，眼睛里只剩下了一个人。

 “砰！”

 苏天御扣动扳机，一发子弹打了出去。

 “噗！”

 小科的屁股上爆出一团血花，他身体一个踉跄，咕咚一声栽倒在沙滩上。

 就在这个时候，苏天御突然感觉旁边有人影动了一下，他下意识往侧边避开了一步。

 “砰砰！”

 两声枪响泛起！

 不远处一名被炸断了腿的枪手，临死前举枪搂火，打光了枪内两发子弹。

 “噗！”

 苏天御腹部爆出一团血雾，与此同时，他也扣动了扳机，对着枪手打出一梭子。

 “哒哒哒！”

 枪手胸前爆出一团血雾，暴毙而亡。

 远处，小科趴在沙滩上，下半身染血，已经不能动了。

 苏天御抬头看了看天上掠过的战机，以及一架架正在呼啸而来的运输机，紧张到极致的情绪消失不见，腹部染血，身体疲乏到了极致，咕咚一声倒在了地上……