

早晨，龙城全统局大院。

 顾佰顺躺在休息室里，正在短暂地补觉。

 “咚咚咚！”

 就在这时，办公室的门突然被轻轻敲响。顾佰顺恍然间从睡梦中惊醒，睁开眼睛，发现是郭正刀站在玻璃门外。

 顾佰顺搓了搓脸，掀开身上的小被，用睡得有些沙哑的声音说道：“进。”

 “吱嘎！”

 玻璃门被推开，郭正刀急急忙忙走了进来，对顾佰顺汇报道：“有人吐了，提供的消息还是很关键的。”

 听到这话，顾佰顺先是搓了搓脸颊，这才披上外套，站起身来说道：“走，过去看看。”

 “好！”

 郭正刀应了一声，两个人立刻往外走。

 来到走廊，顾佰顺突然扭头问道：“这事，你和安系那边打招呼了吗？”

 郭正刀摇了摇头：“还没呢，我刚得到消息，就赶忙过来先通知你了。”

 “这样。”顾佰顺摆手说道：“你马上去通知安系那边，让他们派人过来听审。”

 “好，我这就去办。”郭正刀点点头，掏出手机，给安系那边打了个电话。

 都交代完了之后，又等了对方一会儿，二人这才往审讯的办公区走去。

 整个全统局灯火通明，办公区里全都是人，都在为刺杀案奔波忙碌。

 当顾佰顺走进来的时候，办公区里这些审讯人员急忙站了起来，纷纷冲顾佰顺敬礼：“顾局！”

 “嗯。”顾佰顺冲他们点点头，开口问道：“人在哪里？”

 “12号审讯室，我带您过去。”一名审讯员赶忙走过来，领着顾佰顺走进一间单独划分出来的审讯室。

 审讯室中，一名中年警员坐在椅子上，正拿着水杯喝水。

 他叫杨晔，是警务署一名老警员，也是这次的举报人。在他的目光中，透着那么一丝油滑。

 刘洪旭带着几名安系的人，已经到了，正坐在审讯用的桌子后面。

 审讯员急忙帮着顾佰顺清理干净面前的桌子，又拉出椅子来：“顾局，您坐。”

 顾佰顺直接坐在了主审的位置上，同时对刘洪旭打了个招呼：“刘局，辛苦。”

 “你也辛苦。”刘洪旭正看着手中关于这位杨晔的资料：“这人的话，可靠吗？”

 “先听听他怎么说。”顾佰顺跷着二郎腿，吩咐了一声：“开始吧。”

 郭正刀坐在顾佰顺身边，负责旁审，听到这话，立刻冲杨晔说道：“杨警官，把你刚才交代的话，再说一遍。”

 “好的好的。”杨晔连连点头，放下水杯轻声说道：“就是白外长出事的前一天晚上，我、何岩、李君、陈洪强四个人值班，负责整个第七层的安保工作。说起来也是惭愧，我们当时的确是违纪了。那会儿差不多是晚上12点左右了嘛，我们几个在休息室里偷偷喝了点酒。唉，这个活的确是太无聊了，值大夜也没什么事干……”

 顾佰顺皱了皱眉，摆手打断了他的话：“说主要的。”

 “抱歉抱歉！”杨晔不好意思地说道：“我这人嘴碎，一说起来就爱唠叨。几位长官，事情是这样的。我们四个不是喝了点酒嘛，当时喝得多了点，有些迷糊了，加上要换班，我们就准备回去休息了。但我隐约记得哈，在喝酒的过程当中，这个老何……啊，就是何岩，他出去过两次。当时他说他去厕所，我们也没在意，但后来一琢磨，的确是有点奇怪。他出去的时间挺长的，而且去的那个卫生间，就是匪徒拿枪的那个……”

 杨晔停顿了一下，又赶忙补充道：“对了对了，还有一件事！当天值班前，我们在更衣室换衣服的时候，忘了带烟，想去他柜里拿包烟，结果老何给我拦下了。当时态度就有点怪，反应有点大，我还挺奇怪的。”

 “这么重要的事，出事当天，怎么不向我们反映？”刘洪旭追问了一句。

 “嗨！”杨晔摸了摸自己的脑袋：“这不是当时喝多了么，好多细节都忘了，也没在意。但现在仔细想想，的确是不对劲儿啊。”

 刘洪旭听到这里，转头问顾佰顺：“这个何岩，现在人在哪呢？”

 “关于何岩，是这样的。”

 顾佰顺没说话，一旁的郭正刀开口解释道：“由于时间太短，从事发到现在，还不到一天，而且还涉及到大量的警务人员。当时很多人已经下班，并不在酒店，或者警务署里面。所以我们特意沟通了王署长那边，让他派人协助我们的工作，给这些人挨个打电话进行了通知。我有印象，当时这个何岩，是接了电话的，并且表示愿意配合，承诺会在限定时间内到全统局进行报到。”

 刘洪旭沉默了一下，对郭正刀说道：“那你马上给王署打个电话，让他立刻带人去找一下这个何岩，但是不要惊动他。”

 他刚说完，顾佰顺却摆摆手，拦了一下：“我觉得是这样，这个问题本身就出在警务署那边，我们还是尽量秘密调查，不要通知他们，以免打草惊蛇。”

 刘洪旭皱了皱眉头，忍不住说道：“秘密调查的话，我们没有方向啊。毕竟，我们不是很了解警务署那边的人，这事绕开王署长不好办。”

 顾佰顺插手说道：“没关系，用我们自己的渠道去打听一下，这样才能尽快查明真相。”

 刘洪旭深深地看了他一眼，点了点头，没再说什么。

 ……

 与此同时，青衣局的车悄悄停在一处偏僻的公寓旁边。

 康鼎煌走下车，独自走进公寓，乘坐电梯上楼，来到一处屋门前。

 “咚咚，咚咚咚……”

 他有规律地敲了敲门，过了一会儿，房门吱嘎一声拉开，里面站着一个脑袋剃得干干净净的男子。

 二人默默对视一眼，谁都没有说话。

 康鼎煌迈步走了进去，关上房门。

 房间里非常简洁，几乎没什么家具，只有一张行军床，一张折叠桌子，一个简易衣柜，就像个临时的宿舍。

 嘎吱一声，光头一屁股坐在床上，掏出香烟点燃，打量着康鼎煌。

 想了一会儿，康鼎煌对他说道：“我现在不得不用你了，你收拾下东西，先去趟巴拿城吧。”