

公园里，孔正奇跪在地上，挣扎着爬了起来：“秋哥，这么多年……我……我们对安系绝对忠诚，从来没有改变过立场，你看在我们这些年……！”

 秋哥看着他这副模样，心里既愤怒，又有些恨铁不成钢。他抄起自動步，用枪把子砰的一下砸在了孔正奇的脑袋上：“谁踏马跟你是一家人？好好的日子不过，你作什么？搞出这种事，谁能救得了你？！”

 孔正奇咕咚一下摔在地上，脑门都被砸破了，鲜血往外直冒。

 “秋，秋哥……你听我说……！”

 孔正奇两眼发黑，忍着剧痛，重新爬了起来，一把抱住秋哥的大腿，再度哀求着他。

 “别动。”秋哥喘息着指着他：“你踏马的……让整个安系都被顶在了耻辱柱上！”

 “秋哥……”

 孔正奇抖成一团，正想开口，就在这时，假山附近传来一阵密集又急促的脚步声。

 “在这边，快点！”

 一阵喊声中，几名安系的队员已经到了，在他们身后，还跟着不少全统局行动队的人。

 孔正奇绝望地看了一眼四周，见到大部队来了，也知道自己这次是跑不了了。

 众人迅速跑过来，安系的人看见趴在地上的孔正奇，神色都有些难看。

 “抓起来！”

 秋哥吩咐一声，这些人立刻动手，几下把孔正奇按倒在地上，捆得结结实实。

 “哒哒哒！”

 与此同时，远处的转管机枪声依然响个不停。

 秋哥眉头紧皱，扭头问一名全统局的行动队员：“何岩那边情况怎么样？”

 行动队员面色凝重地摇了摇头：“那边遭遇了两艘敌人的快艇，上面有机枪手在袭击。”

 “艹！”

 秋哥皱了皱眉头，立刻吩咐道：“你们三个，把他给我押上车！千万记住，人要是出了问题，我要你们脑袋！剩下的人，跟我去支援老郭那边。”

 “是！”

 一行人迈开脚步，迅速往另一头方向赶过去。

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 激烈的交火声越来越近，秋哥跑得也越来越快。

 等冲出这片假山之后，放眼望去，二十几名全统局的人还在阻击，有一名行动队员的一条胳膊都被打碎了，被别的队员拖到了掩体后，痛苦地惨叫着。

 远处的龙河上，两艘快艇已经逐渐开远，上面站着十来个人，船尾还架着机枪，对着岸上一顿扫射。

 秋哥满头是汗，一边端着枪冲远处的船上扫射，一边大喊：“快，找掩体！”

 “哒哒哒！”

 队员们快速找到掩体，蹲在后面向着河上扫射。但快艇速度很快，子弹很难击中目标，只在河上溅起一片水花。

 “小秋，这边！”

 郭正刀蹲在一处矮墙后面，冲着秋哥招手。

 秋哥猫着腰，带人冲了过去，一个滑铲，扑到矮墙后。

 “哒哒哒！”

 一排机枪子弹瞬间扫射过来，把石墙外层打得不断爆开。

 秋哥捂着脑袋，大声吼道：“这边什么情况？”

 郭正刀脸色难看到了极点，咬着牙骂道：“艹踏马的，他们有准备。两艘快艇从水上接应，连转管机枪都有。我们被打了个措手不及，何岩也跑了。”

 秋哥闻言眉头紧皱，沉默许久之后，忍不住咬牙骂了一句：“他马勒戈壁的，怎么还有人给他通风报信？！”

 郭正刀没有说话，心里也有些暗恨。

 孔正奇已经漏了，这次抓他只是为了逮一个现行，一切都是秘密进行，安系的人也全程配合。但这次抓捕布置得如此严密，何岩又是怎么反应过来的？

 眼看着就要人赃俱获，他却提前逃走，肯定是有人给他泄露了消息。

 那说明，孔正奇绝对不是最大的内鬼！

 枪声逐渐远去，众人往河边望了一眼，两艘快艇已经不见了踪影。

 郭正刀想了一下，拿着对讲机吩咐道：“所有单位注意，带上重型武器，在龙河沿途进行抓捕。一小队，跟我们先把孔正奇押回去。”

 “是！”

 众人迅速展开行动，七八名行动队的人押着孔正奇，跳上车，跟郭正刀，秋哥他们把人押回全统局。

 还有几辆车子沿着龙河行驶，全统局的人沿着龙河进行搜捕，但追出很远，依然不见对方的身影。

 最后在一处河岔口，看见两艘被遗弃的快艇，何岩跟接应的人不知所踪。

 这次没有成功抓获何岩，并不是全统局和安系的布控有问题，而是在临门一脚之时，何岩突然反应过来的时间节点，太过诡异了……

 ……

 与此同时，在回去的车上。

 郭正刀胳膊上也有一处擦伤，正一边给自己简单处理伤势，一边拿着手机，拨通了顾佰顺的电话：“顾局，孔正奇落网了，但何岩跑了……他提前反应过来了，而且还有人接应。对方出动了两艘快艇，一共十个人，携带重型火力。我请求加大封锁力度，沿途管控，防止他外逃。”

 顾佰顺沉默了一会儿，开口说道：“我知道了，你们先带着他回来吧。”

 “好！”郭正刀挂断了电话。

 ……

 四五十分钟后，全统局。

 顾佰顺带着几名警卫，快步穿过长长的走廊，来到医务室前。

 “顾局！”

 门外站着的两名警卫看见他，纷纷敬礼。

 “嗯。”顾佰顺点点头，开口问道：“他怎么样了？”

 警卫回答道：“伤口已经处理了。”

 “开门，我进去看看。”

 “是！”

 两名警卫拉开门，顾佰顺迈步走了进去。

 屋子里，孔正奇戴着手铐，沉默地躺在医务室的病床上。他面色虚弱，右腿缠着纱布，身旁的医用托盘里，还放着一颗染血的弹头。

 顾佰顺背着手，上下打量了他两眼，缓缓开口说道：“还真是你啊。”

 孔正奇保持沉默，扭过头去，避开了顾佰顺的眼神。

 ……

 与此同时，余家的别墅里。

 余明远坐在书房的椅子上，正检查着桌上一些贸易公司的账目表。

 因为最近一段时间要忙龙城这边的事情，连续两天都没有去公司那头，只能把一些工作带到家里来处理。

 “滴玲玲！”

 就在翻着账目表，核对欠款数目的时候，电话突然响了起来。

 余明远拿起手机，扫了一眼上面的名字，接通了电话：“喂？”

 电话里传来一名男子的声音，对方语气有些凝重，缓缓说道：“内鬼抓到了，是孔正奇。”

 余明远听到这话，脑袋里嗡的一声，整个人直接懵逼。