

孔正辉他们跟了很久，这辆货车最后驶入龙城的范围。

 大梁坐在车里，还有些惊讶：“折腾一圈，他怎么回龙城了？”

 “继续跟着，注意别被发现。”孔正辉低着头，似乎在思索着什么。

 一行人继续跟踪，保持着隐蔽与小心，生怕被对方察觉。

 又过了一个小时，在中午十一点左右，货车来到龙城红山寺脚下的一处小镇里。

 镇子虽然不算大，但来这里烧香拜佛的人很多，所以镇上还算热闹。

 在一栋破败的居民楼前，张圆跳下车，左右打量了一下，迈步走进了楼内。

 这栋楼盖了也有些年头了，很多地方墙皮都已经剥落，露出里面的红砖来。

 孔正辉他们把车停在附近，在外面等着。为了避免暴露，这群人吃饭喝水都在车上解决。

 就算想撒尿，也都先尿到矿泉水瓶里。

 孔正辉也坐在车里，几天的奔波，身上衣服都有些脏了，还散着一股奇怪的味道，但他都不在意。

 张圆这一进，就再没出来，连中午吃饭都没下楼。

 大梁坐在车里，有些烦躁，忍不住说道：“他来这里想干嘛？”

 孔正辉保持着耐心，摆手说道：“别急，这条线追到龙城，有点意思了。”

 “嗯。”

 大梁点上一颗香烟，和一群兄弟们一起，继续静静地等待着。

 ……

 与此同时，一区华府。

 青衣局的走廊里，吕振步伐匆匆，神色中带着一丝焦急，快速往康鼎煌的办公室走去。

 在办公室门前，康鼎煌的秘书正推门出来，跟吕振打了个照面。

 秘书往前走了两步，拦在吕振身前，礼貌地对他说道：“吕长官，您找我们局长吗？他现在不在……”

 吕振有些烦躁，一把推开了秘书：“你让开，别挡路！”

 吕振体格很壮，常年健身，身上都是肌肉块。

 秘书一把被他推到旁边，但还是努力劝道：“吕长官，局长真的不在……”

 “吱嘎！”

 吕振也没理他，一把拉开了办公室的门。

 办公室里，康鼎煌坐在沙发上，面前摆放着液晶电视，连接着一台高档游戏机。

 这会儿，康鼎煌手里拿着手柄，一边喝着茶水，一边对着屏幕打着游戏。

 “滴滴答答！”

 游戏的音乐声在屋子里回荡，听得吕振心头更加烦躁。他非常无语地看着康鼎煌，开口质问道：“康鼎煌！我给你打电话你也不接，短信你也不回，搞得我很焦急知不知道？多少人为了这件事，连觉都睡不好，你还有心思在这打游戏？”

 康鼎煌回头看了他一眼，还没等说话，旁边的秘书已经跟了进来，带着歉意说道：“局长，我说了您不在……”

 康鼎煌摆摆手，示意秘书先离开。

 秘书点点头，转身退出房间，并顺手关上了房门。

 康鼎煌面色沉稳，指了指身旁的沙发说道：“你这人啊，总是那么急躁。来，坐下说。”

 吕振松了松自己的领带，面色中透着不快：“我现在还有心思坐吗？你说你要掌局，大家也都听你的！现在有多少人都在为这事儿拼命，我弟弟甚至都没了，你这边却一点动静都没有……老康，你到底要干什么？”

 康鼎煌一脸淡定，伸手倒了杯茶水，递给了吕振。

 吕振没接，康鼎煌放下茶杯，指了指电视屏幕说道：“你看啊，这是个智力解谜的游戏，它每一关都比上一关更难。在最后一关上，它足足难住了我三天，到现在我都没想通该怎么解决。我越想解，就越急躁。越急躁，就越解不开。”

 吕振不耐烦地说道：“你别跟我讲这些大道理，我现在就想知道……”

 康鼎煌摆手打断了他的话，很认真地对他说道：“老吕，我是什么样的人，你是最清楚的。正是因为这么多人都把身家性命都压在这件事上了，我更要保持冷静，绝对不能出错。最起码，要保证出手就有赢的几率，这才能去做。不然，整件事情最后就是一败涂地，甚至还会害了那些信任我们的人。”

 吕振眉头紧皱，没有回答。

 康鼎煌拍了拍他的肩膀，继续说道：“难道我不急吗？苏天御随时都有可能出面，重新主持大局。留给我们的时间，的确是不多了。但是越到这个时候，我们越不能出错。”

 吕振轻轻叹了口气，虽然没说话，但显然是被这番话说动了。

 康鼎煌顺势把手柄塞在他的手中：“来，耐点性子，帮我一块想想，这关该怎么过。”

 吕振坐在沙发上，拿着手柄，扫了一眼电视屏幕，还是忍不住问道：“行，我不急，但你也要让我安安心。你告诉我，你的人，能发挥多大的作用？”

 康鼎煌拿起茶杯，慢悠悠地喝了口茶水，随后说道：“如果时机到了，龙城会彻底分裂。即使苏天御回来，也无法再挽救局面。”

 吕振点了点头，没再说什么。

 ……

 夜里七点多钟的时候，孔正辉靠在椅子上，眯着眼睛，有些昏昏欲睡。

 就在他半睡半醒的时候，耳边传来一名青年的喊声：“他出来了！”

 孔正辉立刻提起精神，睁开眼睛往窗外望去。

 张圆换了一身衣服，穿着黑色的大衣，带着鸭舌帽，从居民楼里走了出来。他拿着一串车钥匙，直接打开旁边一辆有些老旧的轿车，缓缓离开了这里。

 孔正辉立刻摆手说道：“快，跟上去！”

 “好。”

 一行人又悄无声息地跟在后面。

 过了大概半个多小时左右，张圆的车子开进了龙城的一处新区内，最后停在一家有些偏僻的茶楼前。

 茶楼的位置虽然不太起眼，但装潢很好，档次很高，

 张圆下了车，压了压帽子，迈步走进茶楼。

 孔正辉他们的车子停在附近，继续等待着。

 没过多长时间，一辆黑色的轿车停在旁边。紧接着，一名男子从车上走下来，扭头扫了一眼四周，也快步进了茶楼。

 孔正辉一眼认出了对方，不由得满脸惊愕。

 大梁也愣了半天，忍不住惊呼：“卧槽，郭正刀？”

 车子里的气氛都有些压抑，大梁回过神来，咬着牙说道：“这踏马的，查了一圈，最后查回来了！哥，动手吗？”

 孔正辉面色阴沉，摆手说道：“先不动，看看他们想干什么！”