

全统局大院前，几辆安系的军车停在门前。

 “哗啦！”

 车门纷纷拉开，大量的士兵从车上下来。

 苏天北和陆丰也跟着下车，带着一行人进入了大楼内部。

 随着一阵密集的脚步声，众人迅速来到四层，围在顾佰顺的办公室门前。

 “啪！”

 办公室大门被推开，苏天北和陆丰迈步进入，没有带任何警卫。

 顾佰顺坐在办公桌后面，看见他们走进来，笑着问道：“呵呵，你们今天怎么这么闲？”

 苏天北目光复杂地看着他，一旁的陆丰面色也很凝重，一言不发。

 打量了一下顾佰顺的神色，苏天北开口说道：“昨天晚上发生了很多事情，上层需要找你了解一下，你跟我们去一趟安系军部吧。”

 顾佰顺很干脆地答应道：“行。”

 话音刚落，办公室的门又一次被推开。

 郭正刀带着二十来名行动队的人，呼呼啦啦地涌入办公室。这些人也不说话，只静静的看着室内。

 陆丰扭头看了他们一眼，眉头紧皱。

 气氛一时间变得非常僵硬且安静。

 顾佰顺冲刚进来的这些人说道：“你们进来做什么，都出去吧。”

 一群人看着顾佰顺的脸色，这才离开了办公室。

 顾佰顺插着手，翘着二郎腿，扭头看向苏天北问道：“除了我，还有谁？”

 苏天北盯着顾佰顺，上下打量了他半天，最后说道：“还有老郭。”

 “行，走吧。”

 顾佰顺站起身来，就像是正常下班似的，随手拿起放在一旁衣帽架上的外套，穿在了身上。

 苏天北也没为难顾佰顺，只和他一起离开了办公室。

 到了走廊里，一行人往电梯的方向走去。但越往前走，走廊里的人就越来越多。

 这些都是全统局的工作人员，一个个也不说话，只是面无表情地看着苏天北他们。

 虽然保持着安静，但带来了一股无形的压迫感。

 顾佰顺左右看了看，冲他们轻轻摆了摆手。这些人这才纷纷散去，回到各自的办公室内，但依然透过门上的窗口在盯着他们。

 众人来到电梯前，在等电梯的时候，一直忍耐着的苏天北终于扭过头来，看向顾佰顺，缓缓问了一句：“是你吗？”

 顾佰顺笑了笑，反问道：“什么是我吗？”

 苏天北低着头，想了很久。

 “叮！”

 就在这时候，电梯到了，随着一声清脆的提示音，金属门缓缓拉开。

 苏天北终于抬起头来，对顾佰顺说了一句：“我真希望不是你……小御也一样。”

 听到这话，顾佰顺明显怔了一下，眼神中流出一丝惊讶。

 一行人上了电梯，下楼离开全统局，又上了停在外面的军车。

 过了一会儿，郭正刀也被人带了下来，一块送进车里。

 苏天北带着他们离开了全统局，陆丰则留了下来，代替顾佰顺暂时主持局内的工作。

 ……

 一个小时以后，魏相佐听到了顾佰顺从全统局被带走的消息，第一时间坐车赶往安系军部。

 坐在车里，魏相佐面色有些阴沉，心里有些不安。

 “滴玲玲！”

 就在他担心的时候，手机铃声响起。魏相佐拿起手机，扫了一眼，发现是张桃桃打过来的，于是接通了电话：“喂？”

 张桃桃礼貌地说道：“魏会长，你现在忙吗？”

 魏相佐想了想说道：“这会儿不忙，有什么事吗？”

 张桃桃解释道：“是这样的，市政那边要对咱们华同会下属的相关产业进行一个税率调整，这两天要开个会讨论一下。你看你有时间吗，方便的话过来一趟？”

 “……”魏相佐沉默了许久，最后点头说道：“好，我现在去找你，你在哪？”

 张桃桃笑道：“那咱们就一会儿在协会总部见吧，麻烦你了啊，魏会长。”

 “客气了，应该的。”魏相佐也没多说什么，挂断了电话。

 放下手机后，魏相佐眉头紧锁，沉思着什么。

 紧跟着，急促的电话铃声又响了起来。

 “滴玲玲！”

 这次是李源打过来的，魏相佐犹豫了一下，还是接通了电话：“喂，李秘书？”

 李源声音温和地说道：“魏会长，刚才张会长跟你聊过税率调整的事情了吗？”

 魏相佐停顿了一下说道：“说了，我正准备去找她。”

 李源继续说道：“那就好，领导的意思也是让你们这边去对接，这样也比较方便。有什么问题，你就及时跟我沟通，我们一块把这件事处理好，也好给领导一个交代。”

 “好，我知道了，谢谢李秘书。”

 “客气了，那你先忙吧，我就不打扰了。”

 挂断电话之后，魏相佐有些无奈地叹息一声。

 开车的司机扭过头来问了一句：“佐哥，咱们还去安系军部吗？”

 魏相佐摆了摆手：“算了，去协会吧。”

 司机点点头，控制车子拐向另一条路。

 此时，魏相佐心情非常复杂。

 他原本以为上层找顾佰顺，只是有些问题要问。但是没想到，事情会这么严重。

 顾佰顺那边刚出事，自己这边也被限制了。用意很明显，就是让他不要掺和全统局，以及协会这边的事情。

 魏相佐扭头看向窗外，心里充满了担忧和纠结。他明白，顾佰顺这一趟，怕是危险了。

 ……

 两个小时以后，全统局。

 陆丰坐在办公室里，接替了顾佰顺，正在处理工作。

 原本陆丰就是全统局的人，由他来接管这里，并没有遇到什么太大的阻力。他也紧急调动了自己的一批人，一块主持内部工作。

 此时，陆丰正在跟几名信得过的部门领导进行谈话的时候，接到了安泽城的电话。

 电话中，安泽城命令陆丰，动用全统局的情报系统，对孔正辉提供的证据链上的相关线索进行新一轮的排查。

 陆丰也没有办法，虽然很纠结，但这是上层的意思，必须得办。

 又过了一个小时，在全统局内部，那些亲近顾佰顺跟郭正刀的人，全部被暂时管控起来。

 一共差不多有三十多人，被送往了安系军部。这些人，全都是郭正刀手下行动队的人，以及情报科的几位领导。

 处理完这些事情之后，陆丰背着手走到窗前，看着外面灰沉沉的天空，忍不住叹息一声。

 要变天了。