

当天夜里，安系军部。

 安泽城坐在自己的办公室里，正在翻看已经送过来的一部分关于顾佰顺的调查报告。

 此时距离秘密管控顾佰顺，已经过去了十个小时左右。在这个期间内，安系的军情部门几乎是不间断的运作，进行着更深入的搜证和调查。

 安泽城看着这些调查报告，眉头紧锁，面色极其复杂。

 “咚咚咚。”

 大概晚上七点左右，办公室的门被敲响，安泽城翻着资料，头也不抬地说道：“进。”

 刘洪旭推门而入，手里拿着一摞新的证据链文件，轻轻放在了安泽城的桌上：“军长，所有调查跟核实的证据都在这了。”

 “嗯。”安泽城拿起这些文件，在手中快速地翻了翻，随后问道：“口供呢？”

 刘洪旭轻轻摇头：“目前仍然没拿到郭正刀的口供，但是有其他人的口供。”

 安泽城点了点头，也没再多说什么。

 简单地查阅了一遍之后，安泽城整理了一下这些证据，拿在手中，起身说道：“走吧，去见见顾佰顺。”

 “好。”

 刘洪旭立刻跟了上去，二人离开了办公室，来到了一处休息室前。

 透过休息室的玻璃，能看见顾佰顺正跷着二郎腿坐在沙发上。他身前的桌子上，摆放着一些点心，还有茶水，甚至还有些杂志报刊，让他打发时间。

 此时的顾佰顺，脸上也没见到丝毫紧张的神色，正一边喝着茶水，一边看着杂志。

 站在门口，安泽城扫了他一眼，接着冲刘洪旭摆摆手：“你不用进去了。”

 刘洪旭怔了一下，但还是点点头，默默站在一旁等候。

 安泽城独自推门走了进去，顾佰顺抬头看了他一眼，很客气地打着招呼：“安军长。”

 “嗯。”安泽城点点头，坐在顾佰顺对面的沙发上，目光深邃地看着他。

 顾佰顺神态自若，收起杂志，很淡然地等着问话。

 想了一下，安泽城若有所指地说道：“六子走了以后，我一共跟你见了两次面。这两次面，真的是一个天上，一个地下啊。”

 顾佰顺却笑了笑说道：“也正常，龙城现在的局势就是这样。”

 安泽城把手里那些资料轻轻放在桌上，接着跷起二郎腿，双手交叉，搭在腿上，缓缓开口问道：“你没有什么想主动跟我说的吗？”

 顾佰顺身体前倾，左手托着下巴，非常自然地说道：“还是你说吧。”

 安泽城观察着顾佰顺的表情，发现他的稳重和淡定真不是装出来的。在安泽城见过的这些年轻人之中，除了苏天御之外，能在这种时候依然如此从容的，也就是这位顾局长了。

 想了一下，安泽城伸出手来，轻轻拍了拍放在桌上的那一摞证据文件：“那就先谈谈你和张圆的问题吧。包括钱的事，以及他跟郭正刀之间的关系，与你之间的关系。”

 “查得还挺快的。”顾佰顺忍不住点了点头：“这么说来，你们也该查到全统局跟张圆之间的资金走向了吧？”

 安泽城看着他，并没有吭声。

 顾佰顺笑了笑，继续说道：“是这样哈，安军长，我问你一个问题。如果你是我，要设这样一个局，又要用张圆这样的人，你会从全统局拿钱给他吗？你会让郭正刀这样的左右手，去跟他见面吗？而且还是在龙城？！”

 安泽城皱了皱眉头，仔细打量着顾佰顺的表情，依然没有说话。

 顾佰顺很坦然地说道：“如果我真想这么干，我自己出不起这个钱吗？何必要在全统局的账上走一遍呢？”

 安泽城看着他，轻声回道：“你继续说。”

 顾佰顺停顿了一下，开口解释道：“张圆的情况，其实非常简单，他只是我正常工作期间，接触的一名敌方军情线人而已。最开始，我手下有一名走外线的军情人员，隶属于一区三组，是我信得过的自己人。这个张圆，就是他甩过来的人。而我呢，也觉得张圆这个人有用，就想策反他，他同样也愿意跟我接触。不仅是郭正刀跟他见过面，我自己也和他见过两回，就在你们查到的那家茶馆。”

 顾佰顺说着，拿起茶杯，喝了口茶水，润了润嗓子之后继续说道：“你看啊，既然是要挖一名重要的线人，肯定是要付钱的。这笔钱是工作需要，所以要从全统局的线人开发经费里面走，一共六百万。价格是有点多，但按照张圆的级别，和他在中央局，以及青衣局的工作履历，我个人觉得这笔数额是能接受的。至于孔正辉一路跟踪，查到的所谓的实锤证据，又能证明什么呢？张圆就是个三面间谍，谁的钱都拿，查到他跟我的关系，难道就能证明是我攒的这个局吗？”

 顾佰顺的这番解释，条理清晰，逻辑通顺。

 安泽城却并没有被这番话打动，他插手看着顾佰顺，继续问道：“那何岩呢？他怎么说？”

 顾佰顺理所当然地说道：“何岩的事情就更清楚不过了，他只是被放在明面上的一条诱饵而已。在整个事件中，他就是负责带节奏，引人上钩的。别说是咱们内部的人了，就连外人都知道，我跟余明远有仇，和余家有仇，甚至跟整个华同会的老团队也有仇。所以，对手只要有点脑子，就不会直接把矛盾加在我身上，这样会让人怀疑的。所以最好的办法，是推裂痕。我和谁有矛盾，就先拿谁做饵。孔正辉本来就看我不顺眼，我又查了他弟弟，裂痕一方受了委屈，搞一出所谓的绝地反击，再把案子查回到我身上……这样才看着真实嘛！呵呵！”

 顾佰顺说得轻描淡写，但字里行间却隐隐还带着一丝嘲讽。

 安泽城却目不斜视，盯着他问道：“还有呢？”

 顾佰顺有些意外：“还有？还有什么？”

 安泽城插手看着他，沉默许久后，扯脖子喊道：“把那个人带进来！”

 “好。”门外的刘洪旭回了一句。

 顾佰顺听到这话，不由得皱了皱眉头。

 ……

 与此同时，华区。

 吴瀚离开了孟玺的住处，拿出手机，拨通了江州的电话：“这边谈完了，我准备动身去龙城。”