

休息室里，安泽城一摆手，让等在门外的刘洪旭把证人带来。

 过了五六分钟之后，办公室门被推开，一名三十来岁的青年被刘洪旭押了进来。

 这名青年明显已经受过刑，身上都是鲜血，脸色煞白，双手不断地颤抖，一脸的惊惧。

 “进去。”

 刘洪旭推了他一把，青年双腿一软，咕咚一下跪在了地上。

 顾佰顺看着这名青年，不由得皱了皱眉。这个人他有印象，是之前从码头协会调过来的，虽然最开始只是个底层的马仔，但工作能力还算不错，被他提拔过两次，也算是自己人吧。

 青年跪在地上，瑟瑟发抖，回避着顾佰顺的目光。

 安泽城看着他，缓缓说道：“刚才怎么说的，现在就怎么说。”

 青年低着头，声音颤抖着说道：“就……就是在公园那天，我们抓捕何岩的时候，顾局亲口跟我们说，让我们留一个口子，放何岩走……”

 听得这话，顾佰顺面色有些阴沉，眉头紧锁，但并没有说话。

 安泽城又问道：“在这期间，顾佰顺有没有给何岩发过信息，提醒他逃跑？”

 青年立马摇头：“安……安军长，这个我真不清楚！我只知道顾局给我们下达了放口子的命令，其他的我一概不知啊！”

 这个人的口供也就这么多，安泽城听完，也没有多问，只是摆摆手说道：“行了，你下去吧。”

 刘洪旭上前架起青年，拽着他往外走。

 青年流着鼻涕，脸上也都是鲜血，非常愧疚地对顾佰顺说道：“顾局，我有家有口，实在是扛不住了！对不起，真的对不起！”

 青年被带走，走廊里还能听到他痛哭流涕，不停道歉的声音。

 顾佰顺一直坐在那里，全程都没有说过一句话。

 房门关好之后，安泽城扭头看向顾佰顺，开口问道：“这件事情，你怎么解释？”

 顾佰顺沉默片刻，缓缓说道：“当天的行动，我有两个目的。抓孔正奇，是为了确保孔家想反也不能反，放走何岩，是因为他就是个马仔，我要看看他背后到底站着什么人。”

 听到这个解释，安泽城目光如炬地盯着他，沉声问道：“那你看到他背后是谁了吗？”

 二人对视，这个时候，顾佰顺能明显感觉到安泽城话语中的冷峻，以及眼神中的杀气。

 顾佰顺犹豫半晌，还是拿起桌子上放的纸和笔，刷刷在上面写下两个字，直接推给了安泽城，坦言说道：“我查到的就是这些。”

 安泽城拿起纸条，扫了一眼，没有吭声，顺手放进了兜里。

 二人沉默下来，整个休息室里的气氛非常压抑。

 过了许久之后，安泽城端起茶杯，喝了口茶，再度开口问道：“我只问你一次，明远的事儿呢？”

 顾佰顺直视着他的目光，毫不犹豫地回道：“余明远的事情，跟我没有任何的关系。”

 听到这个回答，安泽城看向顾佰顺的眼神中，透着浓浓的阴霾。

 顾佰顺扫了一眼对方的神色，也伸手倒了杯茶，十分淡定地说道：“安将军，就龙城现在的局势来说。对于一件事的处理，有些时候看的不一定是证据。”

 安泽城问道：“那是什么？”

 “是信任。”顾佰顺慢悠悠地喝了口茶水。

 沉默半晌之后，安泽城缓缓起身，冲着顾佰顺说道：“你杀了我小舅子，明远的案子里，你的嫌疑也最大。现在你就给了我一张纸条，然后跟我谈信任？”

 顾佰顺放下茶杯，看着安泽城，没有吭声。

 “你心里装着的事，一天没落地，别人就很难对你产生信任。”安泽城甩下一句话，转身离开了休息室。

 顾佰顺独自坐在房间里，瞧着地上留下的一抹血迹，若有所思。

 ……

 离开休息室之后，安泽城迈步往自己的办公室走去。

 等在门外的刘洪旭立刻跟了上来，低声问道：“军长，接下来怎么办？要审讯顾佰顺吗？”

 安泽城摆摆手：“先不用，让他就在休息室里待着吧。食物和水，还有换洗衣物，都给他准备好。”

 刘洪旭想了想，点头道：“好，我知道了。”

 “嗯，你去吧。”安泽城简单交代了两句，刘洪旭迈步往另一个方向走去。

 过了一会儿，安泽城回到自己的办公室里，坐在了椅子上。回想起之前和顾佰顺的对话，他不由得陷入了沉思。

 如果单纯说信任这件事，那他很难对顾佰顺产生这样的情感。

 安泽城仅有的一点信任感，也是来源于苏天御对顾佰顺的重用。

 同时，安泽城也能感觉到，顾佰顺同样不信任他。对于这位代理全统局的局长而言，他在龙城的政治搏斗场上，可能除了苏天御，就没有任何朋友了，甚至还全是仇人。

 因此，这人的防范心非常重。而在如此紧要的关头，苏天御不在龙城，两个人之间更是难以构建信任的桥梁。

 思索半天，安泽城心里已经有了些想法。他拿起手机，给黎明笙拨通了电话。

 对面很快接通，老黎的声音响了起来：“老安，查的怎么样？”

 安泽城很直接地说道：“顾佰顺给了我一条信息，但我觉得只凭这点，说服我的理由还不够。以龙城现在这种紧张的局面，我觉得还是要以防万一。”

 黎明笙沉吟半晌，开口说道：“那我明白你的意思了，这样吧，还是让陆丰暂时接管全统局的工作，我和你各派人去协助他。至于顾佰顺，先控制，不能出错了。”

 安泽城点点头：“没问题。”

 黎明笙想了一下，又缓缓说道：“我觉得，一区那边应该会有动作。”

 安泽城声音里也有些凝重：“是啊，我们现在不能被内部继续牵扯精力了，外部马上也要有相应的举措才行。”

 沉默许久之后，电话中传来老黎谨慎的声音：“龙城军事上的变故，或许只有谭系了。”

 安泽城想了想，开口说道：“你放心，我会跟谭恒强谈的。”

 “好，有什么我们在及时沟通。”

 “嗯。”

 二人挂断了电话，安泽城从兜里掏出那张顾佰顺写给他的纸条，又仔细看了一会儿，最后掏出火机点燃。