

经过长时间的交谈，赵巍虎离开了墨市，乘坐飞机返回了斯兰卡人珉军基地。

 小司令桑托斯这边，在一番深思熟虑之后，还是答应了赵巍虎的要求，派出了三个军增员斯兰卡。

 桑托斯这么做的目的，倒是不担心斯兰卡这个所谓的南方门户被攻破，毕竟后面的防区同样犬牙交错，防守力度也比较坚硬，适当放弃一部分缓冲区域，也不至于国破家亡。

 他这么干，主要还是为了安抚赵巍虎，这位华人将领跟着老司令南征北战十几年，与桑托斯家族又交往甚密，所以小司令很了解他的脾气，此人说要走，那肯定就会走。

 一旦赵巍虎返回龙城，就意味着桑托斯政权，跟华区方面的联系被切断了，遥远的东方不会在支持他。

 这种情况，是桑托斯不能接受的。反叛军那边有一区支持，如果他们失去了华区的支持，这对官军来说将是致命的打击。

 政治和军事，永远是妥协的艺术，你没有碾压全世界的能力，那在有些时候，就是要低头的，谁也不例外。

 桑托斯还是觉得，自己应该保持他父亲在位时的军政策略，远交近攻，得到华区的支持，这也是能够坐稳政权的关键。

 当晚，老墨官军的三个主力军，向斯拉卡反向靠近。一时间，以斯兰卡为中心，以及向周边辐射的地区，都开始进入了军事紧张期。

 ……

 同时，一区开始大规模调兵，派遣大规模部队开始向着龙城方面进行围堵，对各处交通要道进行军事管控，很多与一区的贸易关系也暂时中断。大量的贸易货车被拦截，民用车辆也被强行遣返。

 与此同时，一区的多家媒体也在日夜不间断地进行报道，推测龙城的局势再度陷入紧张状态。

 微特上面也是众说纷纭，不少大V同样推测着未来的局势，各种相关的转帖和评论也都层出不穷，战争的阴影开始笼罩在龙城和斯兰卡的上空。

 不过，这种军事管控，以及舆论形势的升级，对龙城的民众来讲，也没有那么不可接受。毕竟，之前龙城跟一区的局势就时常紧张，这事也不是一年两年了。

 只不过，这一次来的更凶猛一些，但绝大部分的民众仍然坚持认为，这次大概率还会跟以往一样，双方就是互相管控打嘴炮，仗是打不起来的。

 最起码，在龙城这边打不起来。

 在斯兰卡方面，驻军，以及人珉军方面也开始进入到了紧张状态。各部都开始按照各自的辖区进行落位，进入了防御姿态。

 军政这边，也天天都在开会，讨论正战争的局势，进行着模拟战争推演。

 ……

 下午四点左右，斯兰卡人珉军基地。

 赵巍虎穿着一件破旧的军大衣，坐在自己的指挥室里，正在跟手下一些核心的将领开会。

 会议开到一半的时候，指挥室的大门被敲响。

 “咚咚咚！”

 声音非常急促，所有的将领都下意识往大门方向望去。

 “进来！”

 随着赵巍虎的喊声，大门被推开，一名情报官面色焦急地跑了进来，冲着他敬了个军礼：“司令！有新的战报！”

 赵巍虎大手一挥：“说！”

 “是！”

 情报官站在那里，立刻说出刚刚收到的一份情报：“根据我方前线情报部门送来的报告，反叛军与战锤军事武装已经向我斯兰卡方向进军！双方总兵力加在一起足足有十五万余人。光是重型的坦克，装甲部队，加在一起也有两万多人。”

 “十五万人？”

 “这帮狗艹的王八蛋，这次是真梭哈了！”

 指挥室里的将领们闻言，也不由得变了脸色，忍不住低声议论起来。

 如此庞大的规模，还是第一次见到。这种情况，也让赵巍虎不免有些担忧，他坐在那里，眉头紧皱，思索着什么。

 费平生心里也有些打鼓，忍不住扭头问道：“司令，现在该怎么办？”

 将领们纷纷望向赵巍虎，这种时候，他们都等着主心骨拿一个主意。

 “先别慌。”赵巍虎想了想，脑子里大概有了一个初步的判断。他拿起手机，拨通了黎明笙的私人电话。

 电话很快被接通，老黎沉稳的声音响起：“喂？”

 赵巍虎直接开门见山地说道：“喂，黎市长，我刚收到情报，得知了反叛军那边的相关情报。这一次，他们的规模，以及决战的态势是前所未有的！我觉得这次他们应该是要动真格的，想发动一次前所未有的大规模进攻。我手里的兵力虽然也不少，但想要抗住对面的正面进攻，必须要进行多方面的准备！”

 黎明笙声音也凝重起来：“你想怎么做？”

 赵巍虎看着面前的地图，立刻说道：“斯兰卡，龙城，还有巴拿城大致是一个三角形的军事战略关系，现在就让安系和巴拿城的黑水军团往外顶一下，沿途进行清理，保证斯兰卡两侧的通道保持畅通。这样，在开战以后，才能确保我们之间的联系不会被切断，斯兰卡更不会变成一座孤城。我们三方可以相互支援，进可攻，退可守。”

 黎明笙想了一下便答应下来：“没问题，我去跟安系和巴拿城进行沟通。”

 赵巍虎点点头：“好，那领导你尽快安排，我等你的消息。”

 “好。”

 二人挂断了电话，赵巍虎看着面前那张巨大的军事地图，沉思了许久，这才将领们说道：“接下来我们这样……”

 ……

 华区，某军事机场。

 江州看着一架冲天而起的飞机，面色有些凝重。

 吴瀚已经出发了，但未来的形势还不好判断。

 看着飞机渐渐消失在空中，江州迈开脚步，在几名警卫的保护下，坐进了车子里。

 虽然不在龙城，但江州最近也没闲着，东奔西跑忙了不少事情。眼下十分疲惫，不由得靠在椅子上，闭上眼睛准备小憩一会儿。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，揣在兜里的手机猛然响起来，把江州惊醒。他拿起来一看，发现是王啸打来的，于是接起电话：“喂？”

 王啸声音严肃地说道：“江长官，我觉得巴拿城这边气氛不对。”