

宴会厅里，看见白宏伯突然出现，现场很多人的表情都发生了变化。

 其中反应最大的，就是布鲁娜。这位年轻的总长，在看见白宏伯出现的一瞬间，就再也抑制不住内心的情绪。

 长期以来的压抑，恐慌，委屈，都仿佛潮水一样迸发。布鲁娜完全不顾自己总长的形象，只略有些狼狈的跑到白宏伯身前，伸出双手，紧紧抱住了自己失而复得的丈夫。

 对于南美地区生活的人来讲，他们的文化中，更注重自身的家庭。哪怕是亲属关系，在真正的家庭面前，都会显得稍微薄弱一些。

 布鲁娜双眼发红，摸着白宏伯的脸，仿佛抚摸着这个世界上最珍贵的宝藏，发自肺腑地说道：“亲爱的，在我听闻你中枪的那一刻，我心已经跟着碎了。那时候我真的不知道该怎么办，我们的两个孩子还小，他们一直很想你，每天都在问我你去哪了，我也不知道该怎么回答……！”

 说着，布鲁娜再也控制不了情绪，眼泪不断地往下流：“你知道么，我这些日子一直回避这些问题，甚至不敢回家，不敢面对那个留下了我们无数回忆的地方。但我还是会想起我们无数个日日夜夜，我很不得立刻飞到龙城，陪在你身边。这是一段灰暗的日子，我真的沮丧，很惊恐……”

 白宏伯也同样紧紧搂着自己的妻子，仿佛害怕再度失去对方一样。

 整个宴会厅的人都看着这一幕，所有人表情都很复杂。费平生和金茂辉在高兴之余，暗中也松了口气，布鲁娜的反应，令他们稍稍心安了一些。

 反观巴拿城这一方的人，则表现出了一种无奈，甚至是有些无语，有的人还情不自禁地皱起了眉头。

 在这一刻，布鲁娜的表现，无疑是一位合格的妻子，但却并不是一位合格的总长。在见到白宏伯的时候，她的情感不加任何掩饰，有些激动，甚至过于失态。

 这种表现，对巴拿城的高层来说，无疑是有些无奈的。

 事实上，布鲁娜虽然是一位极为聪明的女人，可却不一定是一位合格的政客。

 最了解布鲁娜的人，正是她的丈夫。此时，白宏伯紧紧搂着自己的妻子，温柔地在她耳边说道：“别哭了，你看我这不是没事了么……而且，咱能不能稍微轻一点，我的伤口都要被你抱裂了。”

 听到丈夫的调侃，布鲁娜赶忙松开了手，微微有些脸红地说道：“对不起，亲爱的，我实在是太激动了……”

 白宏伯替布鲁娜擦去眼泪，柔声说道：“我知道，我都知道！”

 布鲁娜用力点头，拉着白宏伯的手说道：“一会我们就回家，孩子还在等我们。”

 二人相视无言，那种温情默默地在他们之间流转。

 两个人这种旁若无人的表现，让宴会的气氛变得十分复杂。

 有的人由衷为二人感到开心，有的人的心却沉到了谷底。

 尤其是巴拿城行政派这一边，大家原本以为，经过白天的谈判，事情已经谈的差不多了。但是现在白宏伯一出现，这件事情很可能会有变化。

 “让我们再度举杯。”

 费平生站在台上，高高兴兴地举着酒杯：“庆祝布鲁娜总长的丈夫，巴拿城的外长健康回归。”

 即便很多人心里不情愿，但这一刻都跟着举起了酒杯，共同饮下这杯酒。

 “啪啪啪……”

 紧跟着，在一些和白宏伯关系不错的人的带领下，不少人开始鼓掌。

 白宏伯拉着自己的妻子，走到了台上，和费平生对视了一眼。

 老费非常懂事，立刻下了台，站到一边。白宏伯风度翩翩地拿着麦克风，温和地说道：“在我病危的时候，我最挂念的我的妻子，我的家庭，还有这座城市，和城市里的每一位与我相识的朋友。我能活下来，也是大家给我带来的力量。”

 说着，白宏伯扫过场内的每一个人，把大家的表情默默记在心里，接着说道：“希望我的归来，可以为龙城与巴拿城之间建设一条友谊的桥梁。为两座城市之间的友谊，干杯！”

 费平生站在台下，也跟着高呼一声：“为了白外长的健康，为了双方的友谊干杯！”

 众人再度举起酒杯，一起喝了杯酒，只有白宏伯身体有恙，喝的是茶水。

 不管多少人心里抱着什么想法，这场宴会的表面气氛，变得融洽和热烈了不少。

 宴会持续了两个多小时，最后在一团和气的氛围中结束。

 在众人离开的时候，白宏伯拉着布鲁娜的手，在她耳边轻声说道：“亲爱的，你先走，我跟博昂说几句话。”

 布鲁娜看了一眼丈夫的表情，就已经懂了他的意思，点点头说道：“好，我在楼下的车里等你。”

 说完，布鲁娜一步三回头的，先行下楼。

 白宏伯留了下来，扭头看向刚刚离开宴会厅，准备从另一侧通道离开的博昂。他迈步走了过去，招呼道：“博昂！等一下！”

 博昂听到声音，侧身看了一眼，对着身旁几个军官摆摆手。

 几名军官心领神会，先行离开，走廊里只留下白宏伯跟博昂二人。

 白宏伯脸上带着笑容，慢慢走到博昂身前，轻声说道：“小舅子，我很想念你。”

 博昂点点头：“当然，我也很惦记你。”

 白宏伯弯下腰，二人轻轻拥抱了一下。

 展现完二人之间的亲情之后，白宏伯松开博昂，看着他说道：“其实我昨天就跟着访问团一块到了，但特意扮成了警卫团的一员，在招待场所住了一夜，这对我来说，是煎熬啊。”

 博昂皱了皱眉头，忍不住问道：“你为什么要这样？”

 大白双眼如焗的看着他，语气凝重的说道：“我这么做，就是为了告诉巴拿城方面。我这次回来，只是为了回归家庭，并不会干涉双方之间关于主权问题的谈判。等你们协议达成了，我在出现，这样你们才不会难做。同样，布鲁娜在很多问题上，也不会为难。”

 听到这话，博昂明显怔了一下，随后点了点头：“还是你考虑的周到。”

 白宏伯伸出手，用力拍了拍博昂的肩膀：“说实话，在生命垂危的那一刻，我想过很多。你，布鲁娜，还有我的两个孩子，你们都是我惦念的人。对我而言，你们就是我的家人。”

 博昂看着他，微笑着点了点头。

 “博昂，我是死过一次的人，当那个女枪手的子D，打进我身体里的那一刻：当我被推到手术台，意识模糊的那一刻……我心里万般不舍，脑中闪过的画面全是在乎的人。那时候我才明白，什么权利，地位，社会身份……那都不是自己真正在乎的。”大白伸手拍了拍博昂的肩膀：“好好活着，你在，你爱的人也在，这才是重要的。”

 “当然！”博昂同样拍了拍大白的肩膀：“看到你安全回来，我由衷的开心，姐夫。”