

次日，在巴拿城行政大楼里，布鲁娜总长与龙城的代表团顺利进行了签字仪式。

 整个仪式过程极其流畅，全程没有任何人提出异议，甚至博昂也在现场，脸上一直带着淡淡的笑容。

 仪式很快结束，双方拍照留念。

 巴拿城行政厅的宴宾厅里即将举行签字晚宴，各方代表都会参加，庆祝这次的新协议。

 ……

 晚上六点半左右，警务署大楼里。

 署长尼尔森结束了一天的公务，正站在镜子前，穿着一身笔挺的西装，更换着领带，准备去参加今晚的晚宴。

 几名署长的贴身警卫坐在旁边，等待着与署长一同出行。

 就在这时，办公室门被轻轻敲响。

 “咚咚咚。”

 “进！”

 署长秘书推门而进，拿着一份报告，向尼尔森汇报道：“尊敬的署长先生，我们的外宾今晚参加完晚宴就要返程了。这是我们准备好的沿途安全管控路线，请您过目。”

 尼尔森接过了报告，仔细扫了半天，谨慎地说道：“没什么问题，不过为了安全起见，在最后五分钟的时候，通知所有人临时换一下岗位，随机调。”

 “好的。”

 秘书点了点头。

 尼尔森换上了一条白色的名牌领带，询问着年轻下属的意见：“我这条领带怎么样？”

 “非常得体，很适合您。”秘书称赞道。

 “不错，你很有眼光。”尼尔森露出温和的笑容：“或许红色也不错，听说东方人在庆祝的时候喜欢这种喜庆的颜色。”

 尼尔森扎好了领带，正准备出门，就在这时，秘书接到了一个临时电话，急忙叫住了他：“署长先生，黑水军团的人到了，想跟您见面。”

 “黑水军团？谁？”尼尔森有些奇怪。

 秘书立刻说道：“劳伦斯，是警卫团的一名副官，说是要对接布防工作。”

 尼尔森皱了皱眉毛，忍不住问道：“这个工作不是一直由黑熊团的人来对接吗，为什么让警卫团的人来？”

 秘书摇摇头：“我也不清楚，或许上面有什么变动吧。”

 尼尔森想了一下，摆摆手说道：“好吧，让他进来吧。”

 “是。”

 五分钟之后，劳伦斯穿着一身军装，迈步走进了署长办公室，客气地说道：“尊敬的尼尔森长官，您好。”

 “你好，请坐吧。”尼尔森坐在办公桌后面，与劳伦斯简单地寒暄了一番。

 等对方坐下来之后，尼尔森插手问道：“为什么会是你来进行对接，黑熊团的人呢？”

 “黑熊团临时接到了其他的命令。”劳伦斯淡淡地说道。

 “什么命令？”尼尔森立刻追问。

 “这是上面的决定。”劳伦斯停顿了一下，伸手从兜里掏出了手机：“请您接一个电话，您接了就知道了。”

 说着，劳伦斯把手机递了过来。

 尼尔森一脸狐疑地拿起了电话，放在耳边：“喂，您好？”

 电话中传来了一个男子的声音：“尊敬的尼尔森长官，我是黑水军团总参谋长巴格曼。”

 尼尔森听到这个名字愣了一下，而对方声音十分凝重，继续说道：“我现在代表巴拿城的民众，正式通知你。龙城长期掠夺我们的财富，侵占我们的家园，殖民我们的政府，从现在开始，巴拿城军政部门正式对龙城进行军事制裁！摆在你面前的，只有两条路。要么选择民族大义，配合我方的行动，展开制裁计划；要么，继续拥护你的傀儡政府，做龙城的奴隶！”

 听到这番话，尼尔森眉头紧皱，直接回绝道：“抱歉，巴尔曼先生，我没有接到总长任何相关的通知。同时，我也不认为这个计划是正确的。龙城是我们的合作伙伴，我正要去参加和他们的晚宴，请停止你疯狂的计划。”

 “任何人都不能对抗人民的意愿，我已经通知过你了，就这样。”巴格曼却不由分说，直接挂断了电话。

 这是一场军事哗变！尼尔森第一时间反应过来，他必须迅速做点什么。

 尼尔森放下手机，语速极快地冲下属吩咐道：“控制住这个人。”

 “是！”

 旁边，警务部门的几名高层，包括警卫，都第一时间拔枪，齐刷刷指着劳伦斯。

 尼尔森警惕地看了他一眼，迅速拿出自己的手机，准备给布鲁娜打电话。

 就在这时，劳伦斯冲旁边一名警务人员使了个眼色。那名警务人员瞬间调转枪口，对准尼尔森扣动了扳机。

 “砰砰砰！”

 三声响枪泛起，正准备拨打电话的尼尔森，还没等反应过来，头部和胸部就分别中枪，身体爆出血雾，瞬间倒在椅子上，鲜血直接染红了他的领带。

 周围的人全都变了脸色，急忙把枪对准了那名警务人员。

 “混蛋，你在干什么？！”

 “放下枪！立刻给我放下你的枪！”

 屋子里喊声一片，署长秘书则满头冷汗，心跳飞快。一切来得都太突然了，他甚至还没有反应过来。

 劳伦斯却一脸镇定，直接走到窗户旁边，拉开了窗帘：“先生们，别冲动，你们往外看一看。”

 警务部门的人顺着窗户往外看了一眼，发现外面都是黑水军团的士兵，乌泱泱的如同潮水一般，围住了单位大院。

 劳伦斯笑着问道：“你们想和尼尔森一样，毫无意义地死去吗？”

 警务人员们都有些懵逼，但面对如此众多的黑水军团士兵，一时间也没有敢轻举妄动。

 这时候，门外传来一阵脚步声。

 很快，办公室的门被推开，警务署的副署长道尔迈步走了进来。

 劳伦斯指着他说道：“这位道尔先生，会接替尼尔森的工作。”

 ……

 三分钟之后，巴拿城的警务署已经彻底变天了。道尔敞开大门，让黑水军团的军车畅通无阻地进入，大量的士兵直接接管了警务署。

 沿途警务署原本预定好的哨卡，也接到了撤防的命令，给黑水军团让路。

 整个巴拿城，暗流涌动，危险正向着宴会厅靠拢。

 ……

 晚上七点，行政大楼宴会厅。

 整个宴会厅内热闹非凡，到场宾客觥筹交错，相谈甚欢。

 布鲁娜，博昂，白宏伯，费平生，金茂辉这些人都在，正不断举着酒杯，与人交谈。

 就在这时，总长秘书快步穿过人群，来到布鲁娜身边，轻轻拍了拍她的胳膊。

 布鲁娜扭头看向身旁的白宏伯，对他说道：“白外长，我先离开一下，你替我陪一下客人们。”

 白宏伯点点头，布鲁娜跟着秘书离开了宴会厅，来到外面的走廊。

 秘书一脸凝重，趴在布鲁娜耳边，低声说了些什么，后者顿时脸色大变……

 与此同时，宴会厅另一侧的门口，博昂看见布鲁娜被人叫走之后，把手中的酒杯放在旁边，控制着轮椅，迅速从宴会厅离开。

 出了宴会厅之后，博昂从兜里掏出一条黑布，扎在了手臂上，接着匆匆从后门离去。

 很快，布鲁娜回到了宴会厅，目光有些焦急地在大厅里找了一圈，也没有找到博昂。她快步来到白宏伯身边，语气急促地说道：“你们现在必须立刻离开宴会厅，快！”

 说话间，布鲁娜掏出手机，飞快地调出一个号码…

 ……

 城中，大量的黑水军团士兵，胳膊上扎着黑布，各个面色冷峻，正迅速向着行政大楼靠拢。