

荒凉的深山上，林子里冷风吹徐。

 此时，面对黑洞洞的枪口，吉尔曼目光坦荡，神色淡然。

 总参谋长巴格曼愤怒到了极点，撸动枪栓，正准备处决吉尔曼的时候，坐在一旁的博昂，却轻轻拉住了他的手臂，同时说道：“别杀他。”

 巴格曼费解地转过头，博昂却沉声说道：“杀了他，跟着我的这些战士，没有一个人能活着走出去。”

 巴格曼眉头紧皱，周围有不少的军官也都是群情激奋。

 博昂目光在这些人脸上扫过，声音平稳地说道：“我们已经战败了，就应该以战败军人的方式死去。”

 众人闻言，纷纷低头沉默下来。

 巴格曼牙齿咬得咯咯直响，沉默许久，脑海中想到了自己送出去的家人，还有那些年轻的部下，最后也缓缓放下了手枪。

 但他的双眼，却依然闪着仇恨的光芒，死死盯着跪在地上的吉尔曼。

 因为谈判的关系，双方已经暂时停止了战斗。山上山下，都沉浸在一种诡异的安静当中。

 博昂坐在轮椅上，望着吉尔曼，内心已经从最开始的惊慌，愤怒，到现在的平静。

 吉尔曼率先打破了这种气氛，开口说道：“尊敬的军团长阁下，我在山下等你的消息。”

 博昂并没有阻拦，只是缓缓点了点头。他听懂了这句话的意思，也明白了自己即将到来的结局。

 吉尔曼站起身来，拖着受伤的身体，一瘸一拐地往山下走去。这一刻，几乎是所有人都在目视着他离开，每个人的眼中不仅仅有着仇恨，还有着一股复杂的情绪在里面。

 等吉尔曼身影消失之后，博昂扭过头来，对巴格曼说道：“让各级的指挥官过来，我们……说说话。”

 仅剩下的十几名军官沉默地走过来，围坐在博昂身前。

 奥格也被人抬着，就坐在博昂身边，面色黯然地听着最后的命令。

 ……

 大概半个多小时之后，在博昂的命令，以及巴格曼等军官们的劝说下，仅剩下的不到两千人的部队，慢慢放下了自己的武器，高举双手从山道上离开。

 山下的士兵们也没有太为难他们，只是严格检查了他们身上的物品，将他们圈入战俘区。

 此时的山坡上，只剩下了寥寥数十人。其中一部分是支持博昂的军官，他们都明白，就算是下山，也不可能活着。

 剩下一部分人，则是博昂的警卫营成员。在之前的战争中，警卫营大部分战士都已经为了掩护长官牺牲，仅剩下二十余人左右。

 但这些人，全都是绝对忠诚于博昂的战士。对他们来说，军团长在哪里，他们就在哪里。

 与此同时，在山下的一处临时指挥点里，吉尔曼坐在一个大石头上，正眉头紧皱地吸着烟。

 副官迈步走了过来，低声询问道：“团长，我们要继续进攻吗？”

 吉尔曼扫了他一眼，缓缓问道：“我们进攻谁呢？”

 副官怔了一下，没有回答。

 ……

 山上，博昂坐在一颗树旁，望着山下美丽的巴拿城运河。此时火焰已经熄灭，黑色的河水静静的流淌，映着整个城市的灯光。

 或许是第一次在这种角度看着这条河水，博昂忍不住感慨一声：“真是个美丽的地方啊……”

 想了许久之后，博昂深吸一口气，又冲着山下喊道：“我知道你来了，你能听见我说话对吗？”

 山间回荡着他的声音，一声又一声，被冷风送到山下。

 林子轻轻摆动，耳边只有呼呼的风声，博昂等了许久，也没等到那个人的回应。

 悬崖旁的树上，一片落叶向着山下滑落，缓缓飘到下面的一处山道上。

 此时，山道停着的一辆汽车里，布鲁娜一言不发，坐在车后座上。

 周围很多士兵，正里三层外三层地保护着她的安全。

 听见山间回荡的声音，布鲁娜低着头，咬着嘴唇，并没有吭声。

 又过了一会儿，博昂坐在山上，用尽自己最后的力气，在寒风中喊出心里深处埋藏许久的话：“我亲爱的姐姐！！从我杀了布克的那一刻起，我就告诉自己，往后的人生，我不会再受任何人的摆布！！我并不是一个木偶，对吗？我曾经被我……最信赖的人利用，他想踢皮球一样，把我踢给了他的对手！我在眼里，只是一个政治筹码而已……那种感觉，你或许永远不会理解。我失败了，但我不后悔！听我说，你真是一个懦弱的总长！因为爱上一个男人，你把自己的城市，自己的人民都亲手送给了他！这真的太可笑了！在这个年代，我们竟然还是一个殖民政府。是的，一区同样可恶，但他们更强大，远比龙城强大，对于傀儡而言，我们会得到很多利益，也并不是唯一的炮灰部队……可惜你并不能看见，你的双眼被蒙蔽了。”

 博昂喊得累了，轻轻喘了两口气，恢复了一下又说道：“是的，我很爱你，但你并不适合当一名总长！你为了自己一个人的幸福，牺牲了所有人的尊严！你在政治上太过软弱可欺！终有一天，我们民族会被华人慢慢同化！就一百多年前那样……！”

 博昂望着山下，沉默半晌，再度说道：“我亲爱的姐姐，我希望你能变得坚强，不再那么懦弱。好吧，希望我的死，可以令你心安。”

 冷风徐徐，声音继续在山间回荡，越来越小，直至消失不见。

 博昂缓缓从轮椅的扶手中拔出一把锋利的短刃，眼神中里闪过最后的一丝挣扎，最后慢慢变成了坚决。

 “噗！”

 这把短刃刺穿了那颗跳动的心脏，把这位军团长的身体，钉在了陪伴他一生的轮椅上。

 “亢亢亢！”

 枪声此起彼伏，那些跟随博昂的军官，士兵，全都扣动了扳机，结束了自己的生命。

 片刻之后，山上重归安静。

 ……

 山下，布鲁娜坐在车内，低着头，泪水缓缓从眼角划过。

 沉默许久之后，布鲁娜声音沙哑地回答道：“你说对……我没有塔古那样的军事指挥能力，也没有布克的政治远见，更没有你的隐忍……但是，我活下来了！”

 布鲁娜忍着泪水，擦了擦眼角，重新抬起头来，缓缓望着山上的方向，轻声回答了一句：“我也同样深爱着你，我的弟弟。”

 说完之后，布鲁娜眼神里已经变得坚毅，扭头对身前的司机说道：“我们走吧。”

 “是，总长阁下。”

 在士兵们的保护下，车子缓缓离开了山道。

 只留下那名残疾青年，他坐在轮椅上，永远眺望着巴拿城河畔。