

三个小时以后，斯兰卡地区。

 沸腾的战火，点燃了夜空，老墨反叛军在空中支援下，向着斯兰卡地区发动了总攻。

 到处都是枪炮声，战火蔓延千里。

 这是自资源复苏以来，发生在老墨地区规模最大的一次战役，双方参战的总人数，算上后勤单位，加在一起差不多快二十万人左右。

 人珉军第二军方面，第二军军长亲自率领部队，在斯兰卡外围防线进行反攻！坚持了四个多小时之后，终于抵挡不住敌人的攻势，只能向着斯兰卡内部进行收缩，准备在城市里进行巷战。

 早在战争开始之前，赵巍虎就已经下达了命令，对城内的普通居民以及军人家属进行了疏散，撤回到了华雷小镇。

 反叛军先在斯兰卡外围防区先驻扎下来，进行了一番修整，开始补充物资，整备部队。一个小时之后，响亮的冲锋号再次响起，反叛军再度向城内展开了进攻！

 并且，反叛军这次的打法一反常态，整个大部分采用搏命式手段进行推进，和之前那种站在三米开外，互射几十枪一人没死的战斗风格完全不一样！

 反叛军的总司令巴伊亚乔，似乎也展现出了自己取胜的决心！整个反叛军悍不畏死，跟连绵不断的潮水一样，一波一波地掀起了冲锋！

 在这种情况下，人珉军第二军方面，虽然是打阻击战，但无奈对方人数众多，打法又这么凶悍，所以几乎是被压着打。

 而且，此时能给与他们支援的只有老墨官军派来的一个军，而在巴拿城维稳的两个军，暂时肯定抽调不出来，他们要防着境外武装势力的反扑。

 这样一来，就导致整个人珉军打的极其艰苦，伤亡惨重。

 在双方经历了六个小时的巷战之后，整个斯兰卡被炸得一片狼藉，到处都是颓垣败壁。街道上战火蔓延，不少房屋被夷为平地。

 第二军拼尽全力，经过这这这一夜的激战，再也顶不住压力。最后在前来支援的安系部队的接应下，只能被迫放弃斯兰卡重地，继续向后收缩。

 关于撤退这件事，也是赵巍虎跟苏天御远程沟通后的结果。面对如此压力的强攻，二人都明白，这里守不住了，为了保证有生力量，果断退向华雷小镇，准备再战。

 ……

 远处，直升机在空中扫荡。反叛军大规模的部队还在摇旗呐喊，继续发动着进攻。

 第二军一边抵挡进攻，一边有序地撤出城内。大批的军车轰隆隆地往城外开去，卷起漫天的尘土。

 其中不少军车里，拉着成批成批的伤兵。医疗兵们忙得不可开交，为这些士兵处理着伤势。

 赵巍虎坐在其中一辆军车上面，扭头望着外面自己曾经一手建立起来的斯兰卡小镇，眼圈通红，咬着牙一声没吭。

 身旁，第二军军长冲着他说道：“司令，咱们部队从无到有，打到现在的规模，丢一座城算什么！等咱们重整部队，再踏马的打回来！”

 嘴上虽然这么说，但这位军长的目光里也闪烁着一丝不甘。

 斯兰卡这一战，人珉军虽然损失惨重，但士气并没有受到影响。双方对垒，他们在几万人打十几万人的绝对劣势下，并没有被一触即溃，而是顽强抵挡了这么久，足以说明战斗意志之强。

 ……

 两个小时后，人珉军进入了华雷小镇，在这里和老墨官军，以及安系部队配合，继续布置第三道防线。

 反叛军占领了一片狼藉的斯兰卡小镇，迅速进行着调整。

 一批批军车从博力地区开过来，往斯兰卡输送着战争补给和军用物资。损坏的军车，装甲车，坦克也在进行着紧急修理。

 一阵叮叮咣咣的声音中，一片片帐篷拉了起来，组建成临时的战地医院，处理着伤员们的伤势，好让他们快速返回前线。

 这种建造能力，资源补给能力等等，肯定不是反叛军可以做到的，而是一区的无休止增援。那边很多知名资本，都在注册战争相关类别的服务公司，暗中向这边投放能量。

 此一战，康鼎煌露出獠牙，在南部战区出色地达成了自己的战略目标。

 在一击得手之后，康鼎煌也没有闲下来，而是继续向上层申请，请求他们继续向龙城方面实施强大的军事压迫！

 ……

 当天夜里，一区南部第一舰队，宣布在龙城边境海岸进行为期三个月的军事演习！

 消息很快通过各大媒体发布出去，电视里每个频道几乎都在播放着这次的军演新闻。

 各式各样的网络平台上，也能见到相关事情的报道。其中最被大家关注的就是微特，很多大V开始信誓旦旦地预测这次的战争走势。

 龙城的市民第一时间得知了这件事情，顿时一片哗然。

 这一次一区来势汹汹，大家都预感，这次不像是演一演就算了，好像是真的要打仗。

 因此，龙城内部也是人心惶惶，也爆发了许多群体事件。

 抗议的，闹事的，趁机捞红利的都大有人在。

 ……

 华区，一栋古色古香的大宅院里。

 秦禹坐在一张檀木的罗汉椅上，边喝着茶水，边看着面前墙上挂着的电视。

 电视里，一名相貌端庄的主持人正在报道着一区军演的相关新闻。

 画面里，还对龙城进行了采访。行政大楼的广场上，不少游行示威的民众，正拉着条幅抗议。

 秦禹面色平稳，慢悠悠地继续喝茶。思考片刻，他放下茶杯，皱眉问道：“那小子到哪了？”

 另一侧的椅子上，正一块看着电视的秦子异扭过头来，想了一下说道：“他受伤太重，医院要做很多后续的处理，所以今天才坐飞机过来，可能要晚一点才能到。”

 秦禹嗯了一声，没再说什么。

 二人沉默了一会儿，秦禹指了指电视里正在播放的新闻，开口问道：“你对局势怎么看？”

 听到这话，秦子异几乎是毫不犹豫地回答道：“我个人觉得，一区暂时还不想搂火，搞军演就是秀秀肌肉，继续给压力。但对于龙城内控而言，这种强压无疑是有效的……闹不好……要出乱子。”

 秦禹缓缓点头，再度沉默下来。