

华区，一座古色古香的大宅院。

 深秋时分，院子周围的树叶已经掉光了，光秃秃地杵在那里。但整座宅子高墙林立，门外又有岗哨是巡逻，仍然透露着一股说不出来的庄重感。

 上午十点多钟，宅院的朱红色大门前停下几辆军车。一名身材十分壮硕，留着小平头的青年迈步从车上走了下来。

 这名青年大概二十七八岁，穿着一件宽松的运动服，身后背着个简单的行李包，风尘仆仆地走向大院。

 “啪！”

 守在门外的警卫看到这名青年，纷纷举手敬礼。

 “吱嘎——”

 与此同时，院门被拉开，一名举止温和儒雅的中年男子从宅院里走了出来，亲自迎接这位平头青年。

 平头青年看见他，很客气地打着招呼：“冯叔！”

 冯叔笑着对他说道：“回来啦？这一路挺辛苦吧？”

 这名中年男子是这里的管事之人，工作了十几年，院内大大小小的内务事情，都由他操办。

 平头青年摆了摆手说道：“还好，我是坐咱们部队的专机回来的，睡了一路，倒也没觉得累。”

 “年轻人，身体就是好。”冯叔指了指院子里说道：“不过还是先找个房间稍微休息下，老爷子现在正在进行电话会议，估计要忙一会儿。不过厨房准备了饭，老爷子特意嘱咐，让你留下来一起吃饭。”

 “正好，我先洗个澡。”平头青年拽了拽身上的衣服：“我接到电话，马上就赶回来了，折腾了一路，身上都是味儿。”

 “好，我带你去房间休息。”冯叔点点头，领着平头青年进了大院。

 ……

 将近一个小时之后，秦禹坐在书房里，刚刚结束了电话会议。他穿着一身布衣布鞋，神态随和，除了身材比较壮硕之外，看上去和一名普通的老者没什么不同。

 冯叔走上前来，熟练地拿着紫砂壶，帮着秦禹上了一杯新茶，同时主动说道：“司令，小远已经到了，在房间里等着呢。”

 虽然秦禹已经退了二线了，但冯叔还是用原来的职位称呼他。

 秦禹闻言，立刻说道：“呵呵，赶紧叫这小子进来。”

 “是。”冯管事轻轻放下紫砂壶，转身离开了书房。

 秦禹缓缓起身，活动了一下筋骨，接着迈步走到书房中央。这边地上铺了一张很大的地图，上面是以龙城为基准的老墨地区的军事地图，记录数据非常详细。

 秦禹背着手，光着脚踩在地图上，低头看着地图，似乎在思考着什么。

 几分钟后，冯管事带着换了一身干净衣服的小远走了进来。

 看见秦禹在低头瞧着地图，平头小远走上前，立即喊了一句：“干爹！”

 “回来啦？”

 秦禹抬头看了他一眼，摆摆手说道：“来来来，你脱鞋上来。”

 此时的秦禹带着一副老花镜，虽然身子骨还很硬朗，但到了这般年龄，还是会露出些许老态。

 小远点点头，动作利落的脱掉鞋子，光脚走到了地图上面。

 秦禹一屁股坐在地上，盘着腿，笑着关心道：“这一路上好走么？”

 “挺好走的，我坐咱们运输专机回来的。”小远坐在了秦禹的对面，随口问道：“干爹，你这研究什么呢？”

 秦禹忍不住叹息一声：“研究心病呗。”

 说着，秦禹缓缓伸出手来，轻轻指了指自己身旁龙城的位置：“这个地方，最近让我有点上火啊。”

 小远一听这个话题，立马也双眼放光的附和道：“是的，一区那边调动了军舰，已经出海了。估计，局势马上会更严峻……”

 “是啊。”

 秦禹戴着老花镜，双眼盯着龙城，一语双关的感慨道：“这地方的人难啊。在自己的战壕内向敌人发起冲锋，和在敌人的老窝里放枪，这完全是两种处境。”

 小远想了一下，指着龙城说道：“我觉得，从军事的角度来讲，这里的问题主要在于当地的驻军……”

 爷俩坐在地图上，轻声谈论了起来。

 ……

 时间过得很快，下午一点多钟，又有几辆军车停在了府邸的院门外。

 江州带着苏天御，披星戴月地赶到了燕北，在专人的接送下来到了秦府。

 此时的苏天御，身体还是太过虚弱，只能坐着一架轮椅出行。其实医生都不建议他这么折腾，但是没有办法，龙城形势太过严峻，时间不等人。

 所以，苏天御从昨天晚上打完针，做完了检查，就跟着江州一路赶到了这里，几乎没有停歇。

 一行人推着轮椅，穿过一层层院门，来到了客厅里。

 在接到他们抵达的消息之后，秦禹和小远就已经移步到客厅里等待。偌大的厅里，也没别的人，只有他们两个，和那名冯管事。

 一进屋，江州立刻冲着秦禹喊道：“爸！”

 轮椅上的苏天御，听到这一声爸，心里面一阵唏嘘，觉得自己这么多年的大哥没白叫啊！！

 虽然在赶往华区之前，苏天御通过各种渠道，已经大致猜出了江州的身份，但听到这一声爸之后，还是忍不住浑身泛起鸡皮疙瘩。

 那种感觉怎么说呢？就俩字……踏实！

 有大哥在，就是个踏实！

 江州一扭头，看见自己父亲身旁的那名平头青年，眼睛一亮：“远哥也在呢。”

 小远起身，冲他们点了点头：“小弟，你也回来啦！”

 秦家有三个孩子，两男一女，除此之外，还有两位外姓兄妹！共五人！

 兄弟二人寒暄一通，江州这才指着轮椅上的残障人士，很正式地介绍道：“爸，远哥，这位就是龙城来的苏天御。”

 秦禹目光落在苏天御的身上，迈步走了过去，主动伸出宽大的手掌：“小苏，对你我是早有耳闻，你这一路不容易啊……”

 说着，他上下打量了一下苏天御，忍不住称赞道：“后生可畏啊！”

 苏天御身体虚浮，撑着轮椅的副手，想要起身。

 “坐坐！”秦禹稍稍压了压手掌：“这里没外人，随意一点。”

 听到这话，苏天御还是坚持着站了起来，很正式地冲着秦禹敬了个军礼，话语铿锵地说道：“龙城人珉军副总司令苏天御，向您报道！”

 “你好。”

 秦禹听到这话，也很郑重地跟苏天御握了握手，接着说道：“坐吧。”

 这一下差不多用光了苏天御所有的力气，他有些虚弱的坐在了轮椅上。

 就在这时候，站在一旁的冯管事迈步上前，轻声询问道：“上菜吗？司令！”

 秦禹很高兴地说道：“上吧，喝点！”