

作为安系的旗帜性人物，安泽城和温晓柔，以及周同辉的关系，肯定都是比较亲近的。

 温晓柔不必说，她是余明远的未婚妻，是家里人。而周同辉呢，是安系社会力量的绝对骨干，一直跟着余明远做事，算是嫡系核心。

 所以，当听到他们想请自己帮忙的时候，安泽城几乎是没怎么犹豫，便开口问道：“说吧，什么事？”

 温晓柔坐在沙发上，面色略微有些苍白。她听到安泽城的话，和周同辉对视了一眼，才停顿一下才说道：“姑父，是……孔家的事。”

 安泽城不动声色，轻声道：“你继续说。”

 “是这样的……”温晓柔强打着精神，继续解释道：“正辉找到我，想请我帮着跟您说一说。他觉得，自己弟弟虽然是犯了错，但罪不至死，能不能先把人保出来？”

 听到这个请求，安泽城陷入了沉默。

 其实，孔正辉之前给自己留下的印象挺不错。这个人成熟稳重，工作能力也强。

 当初同济会分家的之后，协会的很多事情都是由孔正辉来操持，而且决策能力也是很出色的，关键时候也敢下注，也敢给余明远建议，算是肱股之臣了。

 但是，在上次顾佰顺的事件中，孔正辉的表现却让安泽城有些失望。他因为孔正奇被抓，和一些私人矛盾，他整个人失去了判断力，甚至变得有些急躁。

 而且，现在查到的事实已经能够证明，当初孔正辉在一二区查到的事情，应该都是对面故意带的节奏。

 安泽城认为，以孔正辉的智商和能力，不可能在这些事情上一点蛛丝马迹都察觉不出来。

 所以唯一合理的解释，就是他这次对顾佰顺的反击，是带着个人情绪的，甚至是出于报复的目的。

 在这种紧迫关头，这种行为让安泽城隐隐有些不满。

 “姑父……”

 看着安泽城陷入沉思，温晓柔忍不住轻轻喊了一声。

 安泽城抬头起来，看着精神有些萎靡的侄媳妇儿，神色略微有些松动。

 一旁的周同辉见状，也忍不住开口说道：“安叔，不管怎么样，孔家这么多年尽心尽力，功大于过。我明白，他弟弟想做资产转移，触犯了一些监管上的条例。但是，刑也上了，罪也受了，后续该怎么判，正辉也都认。但是现在关了这么久，就想着能不能把人先保出来。毕竟，他弟弟人在全统局手里，这日子也不见得好过……”

 周同辉话虽然说的委婉，但眼神里充满了恳求的意味。

 安泽城考虑了一下，这些人能找到他，说明的确是把他当成了依靠。

 而孔正奇呢，事犯的不小，但话又说回来，也的确没有造成什么严重后果。

 沉默半晌之后，安泽城终于点了点头：“可以，我给那边打个电话，让他先回去。”

 “谢谢您啊！安叔！”周同辉很激动，站起来对安泽城鞠躬：“我也替孔家谢谢您！”

 “话要说在前头。”安泽城看着他，嘱咐了一句：“仅此一次，下不为例。你顺便告诉小孔，人啊，不能太钻营，太聪明。有的时候想得太多，就容易出错。”

 “您说的对！”周同辉连连点头：“话我一定带到！”

 二人说完之后，安泽城就不再纠结这件事了，扭头看向了温晓柔，开口说道：“晓柔啊，你现在是不是一个人住呢？要实在不行，先回家里住一阵？让家里人陪陪你？”

 “姑父，你不用担心我。”温晓柔坐在沙发上，听到这话，轻轻摇了摇头：“我觉得明远还活着……他一定会没事的！”

 似乎是睡眠不足的关系，温晓柔声音有些沙哑，但却透着一股坚决。

 安泽城也安慰道：“你放心，我们这边也在全力调查。你不用太悲观，第一，明远的身份特殊，位置也比较高，一般人不会对他下杀手。第二，到现在为止，并没有发现他的尸体。所以，你不要太担心，要稳定好自己的情绪。”

 温晓柔轻轻点头：“谢谢姑父，我知道了。事儿既然定了，我们也就先回去了，不打扰您了。”

 “行，那我让人送你们回去。”

 安泽城有些不放心，亲自派了警卫，把温晓柔他们送回了家。

 ……

 与此同时，华区，燕北某军区医院内。

 一间宽敞的特殊病房里，苏天御坐在病床上，身上支着一张小桌。

 安七七拿着食物，正帮着摆在桌子上面。桌上的食物，大部分都比较清淡。

 “呦，吃着呢？”江州正好推门进来，看见苏天御的神色，忍不住说道：“今天气色好多了。”

 说着，江州脱下自己的外套，随手挂在了旁边的衣架上。

 苏天御招呼道：“一块吃点？”

 江州摆摆手：“你吃你的，我吃过了。”

 苏天御也没多劝，等江州坐下来之后，开口问了一句：“我一直没搞懂，那天见面，咱家老爷子把王定元也找过去，到底是什么意思？”

 安七七坐在旁边，听到这熟悉的“咱家老爷子”话术，忍不住白了他一眼。

 江州愣了一下，随后笑着看向苏天御，反问道：“以你的智商，你还不知道，你家老爷子的意思吗？”

 苏天御有些发愁：“意思我是懂了，但我不知道小远的作用在哪里。”

 江州想了一下，简单介绍了一下：“定远啊，他提前两年，从陆军大学毕业，然后直接就去了海外，搞军事类的投资。现在。他在海外，有十六家在各地战区的佣兵集团，总雇员人数加起来，能有个十四五万人吧。”

 听到江州轻描淡写的语气，苏天御呆住了，手中正夹着的一块白煮虾，也啪地一下掉在了桌子上：“如果咱们远哥是这个实力的话，我觉得我这个人珉军副司令的位置，让他当也不是问题……！”

 江州忍不住笑：“你看你那个怂样，一点出息都没有。”

 苏天御想了一下，忽然说道：“那不对啊！远哥要是能在外面做的这么大……这说明，咱家老爷子五六年前不就开始布局了吗？”

 江州笑了笑，没搭茬。

 苏天御放下筷子，忍不住感叹了一句：“唉，还得是历史人物啊！”

 江州抬头看着他：“是整个华夏民族的政治智慧。居安思危啊！！我母亲十几年前，就着手组建海外华人工会了。现在被你兼并的华工会，就是当年的种子单位之一……！”

 说到这里，苏天御什么都明白了；“所以，你才能负责这个事？”

 “是的，我爸调子定的早。我十几岁的时候，他就跟我说，我不能在内陆任职，参政。但我可以打出去。“江州笑着回应道。