

深夜，安系军部。

 军部大门外，顾佰顺刚走出来，就看见面前停着七八台全统局的车。

 二十来名全统局的人围在这里，等着接他。人群后面，一些安系的人也在，都是负责处理何岩相关的案子的。

 见到人之后，全统局的人齐声打招呼：“顾局！”

 顾佰顺扫了一眼秋哥他们，冲着自己的人摆了摆手：“行了，都低调点。”

 郭正刀也被释放了，他安静地站在车门旁边，吊着受伤的胳膊。

 顾佰顺迈步走了过去，也没说什么，只抬臂拍了拍他的肩膀。

 一行人坐进车里，等车子发动之后，顾佰顺点上一颗香烟，扭头看向坐在身旁的郭正刀，开口问道：“何岩那边吐口了吗？”

 郭正刀摇摇头：“还没有，那小子咬死牙关，什么都不说。”

 顾佰顺想了想，又问道：“负责藏何岩的那些人呢？盯没盯上？”

 秋哥一直没说话，听到这里插了一句：“你说的是卢昇吗？他的线我盯上一条，正考虑要不要抓。”

 顾佰顺立马摆手道：“先别抓，让人盯着就行。等我回局里，看看资料再说。”

 “行。”

 秋哥点点头，没说什么。来之前，安泽城吩咐过，这次的行动以顾佰顺为主，他配合就好。

 一行人陷入沉默，车子向着全统局的方向开去。

 ……

 与此同时，龙城全统局。

 一间办公室里面，孔正辉带着孔家的几名青年，还有小叔，连夜来接自己的堂弟回家。

 负责孔正奇案的办案人，正坐在窗口后面，漫不经心地摆弄着电脑。孔家一行人，则站在旁边一直等着。

 孔正辉原本是一个极为要面子的人，但这些日子，为了自己堂弟的事情一直东奔西走。不仅找了温晓柔，周同辉，甚至找过娃娃，还有安七七的母亲余甄。

 不过，余甄一直忙工作，这两天都没回家，也就没见过孔正辉。

 奔波了许久，又靠着自己当年跟着余明远打江山的这些积累，总算是把堂弟给保出来了。

 一直以来，孔正辉对自己家人的事情上，都是比较负责的。尤其是这一次，孔正奇出了这么大事，完全是替他挡了一枪，他不可能放着不管。

 时间过了大半天，众人等的略微有些焦躁。就在这时候，一阵哗啦哗啦的铁链声响了起来。

 众人扭头一瞧，看见孔正奇被全统局的两个人架着带进了房间里。

 此时，孔正奇枯瘦如柴，脚步浮虚，手腕、脚腕上都带着铐子。他身上还有不少的伤口，衣服上沾着血迹，十根手指扭曲变形，不成人样，一看就是被折磨的不轻。

 “爸！哥！”

 在看见家人的那一刻，孔正奇再也绷不住，情绪直接崩溃了，眼泪不住地往外涌。

 “儿子！！”

 见到孔正奇这般模样，小叔也绷不住了，老泪纵横，正要上前去抱住儿子。

 “手续没办完呢，别乱动！”就在这时候，那名负责办理手续的办案人，直接站了起来，冲着孔正奇喊道：“你！靠墙边蹲下！”

 众人都是一愣，接着目光有些愤怒地看着那名办案人。

 孔正辉也是攥了攥拳头，但没吭声。

 那名办案人指着孔正奇，又喊了一声：“给我蹲下，没听见啊！”

 孔正奇看着他，眼神没有之前的桀骜之色，反而流露出一丝惧怕。他在孔家所有人的注视下，乖乖蹲在了地上，双腿因无力而不住地颤抖着。

 此时，众人注意到孔正奇身上有很多新伤，还在流血。包括鼻子，也在往下淌血。

 一时间，所有人咬紧了牙根，看着这名办案人员的眼神里充满了愤恨。

 孔正辉的堂兄脾气比较直，实在是忍不住，开口骂道：“踏马的，知道我们要来提人了，还动手？多大仇啊？”

 全统局的办案人员看了他一眼，没有吭声，只低头处理着手续。

 等填好了材料，办案人把表格往外面一扔，告诉孔正奇：“签字，按手印！”

 孔正奇蹲在墙边，身边没有桌椅，而他又急迫的想要出去，所以就像条狗一样趴在地上签名，并按了鲜红的手印。

 办案人员喊了一声：“拿起来！”

 孔正奇急忙举着材料，递到了窗口里。

 办案人员接了过来，把材料进行封存，同时告诉孔正奇：“在保释期内，你不能离境！每五天，要到全统局来报道一次！听懂了吗？”

 孔正奇连连点头：“听懂了，听懂了……”

 “啪！”

 办案人员把档案袋往旁边一扔，这才扭头看向孔正辉的堂兄，直接骂道：“踏马的！有些人只会捞钱，搞内部斗争！！像傻B一样，被一区带节奏，差点把我们全统局的顾局都给坑死了！！我收拾他一顿怎么了？我告诉你们，你们就是来的快，再晚一会儿，我让你们抬着他出去！！”

 孔家的人火冒三丈，怒目而视。堂兄更是气得要动手，开口骂道：“你个小比崽子……”

 孔正辉伸出手来，拦住了自己堂兄。他目光阴霾地盯着对方，什么都没说。

 “你最好老实一点，在这里撒野，你出不去。”办案人员根本没把要动手的堂兄放在眼里，丢下一句话之后，转身离开了窗口。

 孔正辉攥紧拳头，又蓦然放下。他走到孔正奇的身边，跟小叔一块扶起了他，轻声说道：“走，我们回家。”

 ……

 五分钟以后，一行人离开了办公楼，准备去停车场。

 就在这时候，几台全统局的车子忽然开进来，停在他们不远处。

 哗啦一声，车门拉开，顾佰顺在众人的簇拥下走了出来。他一扭头，正好看见孔家的人出来。

 孔正辉他们也停下脚步，看了过来。

 双方对视，都明显停顿了一下。

 顾佰顺收回目光，直接选择无视他们，迈步往楼里走去。

 孔正辉站在那里，望着他远去的背影，陷入了沉默。

 “是我们举报的他，他肯定得恨死我们……”小叔咬着牙，声音颤抖地说了一句：“他出来了……咱家彻底难了……”

 ……

 龙城，福岗区。

 一间昏暗的地下室里面，一群人坐在沙发上，正在商谈。

 其中一人低声说道：“龙城那条线漏了，何岩也被抓了。这踏马的，三天以后的事情还能办吗？”

 话音刚落，房门啪地一声被推开了，一名青年迈步走了进来。他就是近期一系列事件的主事人之一！

 众人见到这名青年，齐齐起身喊道：“商公子！”

 ………………

 三章结束哈！