

后半夜，龙城全统局。

 在得知何岩吐了之后，顾佰顺亲自来到了审讯室。

 郭正刀，秋哥坐在旁边，跟着旁审。

 何岩身上染血，瘫坐在椅子上，目光里有一丝畏惧。

 顾佰顺翘着二郎腿，开门见山地问道：“咱们两个时间都有限，咱们不绕弯子。直接说，你的作用是什么？”

 何岩喘了两口气，整理了一下语言，缓缓说道：“其实我的作用，你应该也都猜出来了。外事宾馆里，那把用来射杀白宏伯的枪，是我趁着值班的时候放进卫生间的。弄完之后，我的身份漏了，上面让我先藏起来，接着给我布置了新任务，就是负责分化龙城的内部关系……”

 说到这里，何岩抬起头看了一眼顾佰顺：“所以，我通过之前的铺垫，先嫁祸给了孔家，逼得孔正辉去外区，跟着我们的节奏去调查资产转移案，从而顺理成章的把我们留下来的轨迹绕到你的身上，再顺势嫁祸你。”

 顾佰顺盯着何岩，观察着他脸上细微的表情，觉得对方的话跟大家预测的差不多，在逻辑上没有什么问题，与证据方面也很吻合。因此，想了一下之后，提出新的问题：“你的上线是谁？”

 何岩这次没有交代，而是陷入了沉默。

 顾佰顺也没着急，慢悠悠地看着何岩，插手等着他。

 过了许久之后，何岩才叹了口气，仿佛做了什么决定似的，低声说道：“是中央局的格温。”

 听到这话，审讯室里所有人都愣住了。

 秋哥有些惊讶地问道：“格温？他不是死了吗？”

 “他没死。”何岩摇了摇头，开口解释道：“当初在圣保市，格温被一群黑人给抓了，他告诉对方自己有钱，想用钱来保命。这些黑人都是难民，都快活不起了，想着勒索一笔，就留了他一命。中央局前后打了两次钱，在这个过程中摸到线索，派人过去偷偷给他救了。但格温在绑架的过程中身负重伤，遭受了不少琢磨，脸都被毁了。所以他整了容，代号整容脸。那件事后，他整个人变化很大……这一次，就是他负责龙城这些事件的具体操作，很多关系都是他码的牌……很明显，他想报复。”

 顾佰顺眉头紧锁，盯着何岩问道：“你和格温有直接接触过吗？”

 何岩缓缓点头：“对，我跟他在龙城见过两次……包括藏在羁押所之前，我们还见过一面。但是他现在还在不在龙城，我就不清楚了。”

 顾佰顺想了许久后，又问道：“你怎么认识的格温？”

 何岩苦笑一声：“我喜欢赌博，每年都去一区两次，到那边的赌场玩牌，也认识了不少圈里的朋友。在这个过程中，他主动跟我接触，慢慢就开发了我。他给我开的条件也挺丰厚的，我觉得现在的日子也就那样，不如冒险赌一把，就跟他干了。他在圣保市没出事之前，我就是给他提供一些边角料情报，他可能也就拿我当个三五线的小情报线人吧……后来他出事，我以为他死了，就和中央局其他人接触上了，所以这次他回来，我还挺意外的。”

 秋哥听到这里，忍不住用鄙视的目光看着他：“你踏马也是异于常人啊，你有老婆有孩子，跟他扯什么？就没考虑过家里的问题吗？”

 何岩叹息一声：“我和我老婆没什么感情，当初我条件不好，混不起来。后来通过相亲认识了她，想着过好一点，就跟她结婚了，我工作也是她托人找关系帮着安排的。但她很早就出轨了，一直都跟别人来往，对我也看不太上。就连那个孩子，也不是跟我生的。所以，她们死不死的跟我没什么关系……我都这个岁数了，想搏一把。毕竟，爱赌的人嘛，赌性都重。”

 顾佰顺沉默了片刻，脑海中飞快地处理着这些信息。过了一会儿，他再度追问：“继续说格温，你们通过什么样的方式联系？”

 何岩立刻回答道：“我有一台手机，你们不是搜到了吗，他就是用那个单线跟我联系。但是手机被特殊处理过，我没办法联系他。他把我安排进羁押所之后，就通过这台手机给我布置具体任务。在你们抓我之前，他还联系我一次，说事成之后就把我弄走。”

 听到这话，顾佰顺陷入沉思。

 旁边的秋哥想了一下，又问道：“那卢昇呢，你和他是什么关系？”

 何岩急忙摇头：“我和他没什么关系，是格温找人安排他，让他负责藏着我，仅此而已。”

 顾佰顺在脑海中整理了一下所有信息，想了很久后，盯着何岩问道：“被捕的其他人，能不能证明格温还活着？”

 何岩回忆了一下，摇头道：“那些马仔应该不知道格温，卢昇知不知道，我也不清楚，你们可以去审他。”

 顾佰顺插着手，笑着说道：“如果你的供词，仅仅只是供出来一个我现在抓不到的格温，以及一些我们早已经知道的事……那你肯定是活不了。”

 听到这话，何岩的额头上冒了一层冷汗，呼吸也不由得急促起来。

 顾佰顺居高临下地审视着他，轻声提醒道：“我劝你一句，不要跟我在这慢刀子拉肉拖延时间，我现在要的是解决问题的办法。这么跟你说吧，你作用越大，活下来的几率也就越大。”

 何岩急得满头大汗，面色苍白地想了许久。

 顾佰顺也不急，翘着二郎腿，等着他开口。

 过了一会儿，何岩咬了咬牙，忽然说道：“我还知道一条整容脸联系的线！”

 顾佰顺放下腿，身体微微前倾：“什么线？”

 “在驻军那边！”何岩沉声说道：“那边有一条线，他叫做邢斌！在公园那次，来救我的人，就是邢斌找的！”

 顾佰顺不慌不忙，盯着他问道：“这条线索的价值在哪？”

 何岩急忙解释：“邢斌是我自己打听出来的……因为我不想傻乎乎的只当枪，自己知道的信息太少，一旦出事小命就没了。所以我之前留了个心眼，在那天他救我回来的时候，我悄悄把一部手机藏在他车上，偷偷窃听了一些内容。虽然邢斌没有露面，但是我听到了他和整容脸的对话，确认了他的身份。我没有告诉任何人，而是偷偷握着这张底牌，以防万一……”

 听到这，顾佰顺才缓缓点了点头，把这个邢斌的名字记在了心里。

 ……

 与此同时，龙城外围。

 整容脸坐在一辆车内，眉头紧锁地对车内其他人说道：“何岩落网了，必须要想办法解决他的问题！”