

华区时间晚上九点。

 燕北一家军区医院里，王定远穿着一身训练用的迷彩服，和江州一块，迈步走进了特殊病房里。

 此时，苏天御，安七七都在病房里，正说着话。

 “小御，身体好点没有？”

 “好些了，过来坐！”

 看见王定远进来，众人简单的寒暄了几句，接着围在病床前坐下来。

 江州观察了一下苏天御的气色，忍不住问道：“不说身体好了么，气色怎么还这么差？”

 苏天御叹了口气：“这不是心里急么，觉也睡不好。”

 “和你说下进度吧，我们的佣兵集团，现在已经动起来了。”王定远接过话茬，对苏天御说道：“不过，现在有一个难点，需要考虑一下。”

 “什么难点？”苏天御急忙追问。

 王定远解释道：“现在的情况是这样的，龙城那边已经全面封锁了，我们要确立自己的主战场在哪，以及大的战略方向。究竟是无条件支持龙城，还是其他地区。”

 苏天御想了一下，看着王定远问道：“你手下这些武装力量，战斗力怎么样？”

 王定远很务实地说道：“这么说吧，你要是把这支武装当成我们华区的军队，或者是龙城的人珉军，那期望值肯定是过高的。虽然这些武装的组织框架，都是以我带出去的华人军官为主，并且军事结构也是围绕着我们的习惯来构建的……但是基层的作战士兵，有一半都是外籍人员。毕竟，这是一个佣兵性质的武装团体，你不能对他们有太多奢望，这些人没有信仰，之所以愿意打仗，更多的就是为了钱，为了生存。”

 苏天御听到这里，缓缓点头。对方这番话，跟他心里预期差不多，能证明王定远是个踏实稳重的人，没有在这方面吹牛逼。

 同时，他也能猜出来，华区不可能抽调出十几万人，提前五六年，到外区去搞大规模的武装部队。但是能做到这个份上，而且基础军官和军事架构都是以华人为主，就已经非常出色了，远远超出了苏天御最开始的预想。

 苏天御想了一下，也坦诚地说出了自己的想法：“我觉得，我们不能以龙城为主。”

 王定远眼神顿时一亮：“要是这么说的话，你跟我的想法就不谋而合了！！”

 众人提起精神，开始火速密谋起来。

 ……

 龙城时间，上午九点半，全统局大楼。

 一间休息室里，顾佰顺躺在床上，身上盖着一条毛毯，正在睡觉。

 “咚咚咚！”

 一阵敲门声响了起来，紧跟着，郭正刀跟秋哥二人推门而进，看见了躺在床上的顾佰顺。

 郭正刀一眼看见躺在床上的顾佰顺，扭头冲秋哥说道：“要不让他再睡一会儿吧，忙活了一夜，他也就眯了两个来小时。”

 秋哥刚要点头，床上忽然传来顾佰顺有些沙哑的声音：“我没睡。”

 二人吓了一跳，扭头看向床边，看见顾佰顺正掀开身上的毛毯，慢慢坐了起来。他捏了捏眉心，开口问道：“邢斌那条线追上了吗？”

 秋哥立马说道：“已经盯上了，这个人目前还在城里，他是驻军后勤保障旅的一名少校副团长。另外，我查了一下资料。这个邢斌啊，平时很低调，不过在圈里人员很好，人脉也很广。”

 旁边的郭正刀马上补充道：“根据卢昇手下的人，以及何岩的后续补充交代，参与到这次事件中的，并不仅仅只有驻军。协会，区域部门，警务部门等大量人员涉及其中！这些势力，以及人数，可能比我们想象的……要多的多。”

 顾佰顺听到这些话，拿起身旁的水杯喝了一口，随后沉声道：“很正常，现在整个龙城都被围困了，内部的压力是空前的。有人觉得会崩盘，也是理所当然。有不怕死的，自然也有墙头草。”

 秋哥看着他问道：“顾局，你觉得后面该怎么弄？”

 顾佰顺放下水杯，想了想说道：“邢斌这条线价值千金，这是何岩提供的唯一一条有力线索，我们或许能从这里入手，解决问题。所以，先不要动邢斌，继续放线。”

 郭正刀略微有些担忧，忍不住问道：“顾局，根据这些人的口供交代，这个组织近期可能要在龙城搞大事儿，现在不动邢斌，很可能会让事态失控……”

 顾佰顺伸出手来，轻轻拍了拍他的肩膀：“郭哥，干咱们情报工作的，一定要有耐心，要比你的对手能熬。”

 郭正刀缓缓点了点头。

 顾佰顺又吩咐道：“邢斌这条线，我就交给你负责了。我给你的任务就一个，不能让他惊了！”

 郭正刀一口答应下来：“好！”

 顾佰顺想了一下，又问了一句：“确定城内这几天要搞大事吗？”

 郭正刀很肯定地说道：“对，我们核实了不少人的口供，基本一致。近期，他们一定会有动作。”

 顾佰顺沉思片刻，最后安排道：“行，你们现在就只干两件事。第一，盯住卢昇漏的那条线，虽然没什么太大用，但也被放了。第二，把邢斌这条线盯死，这件事仅限于你们二人知道。下面行动队的具体人员，只负责干活，不要透露任何信息，明白吗？”

 二人纷纷点头，随后离开了办公室。

 ……

 龙城，某医院里的病房里。

 孔正辉坐在床边，看着躺在病床上的孔正奇，轻声对他说道：“我先回去了，你好好养伤，别想太多。”

 说着，孔正辉起身，正要往外走。

 就在这时候，孔正奇面色中带着一丝不安，开口喊道：“哥，你等一下。”

 孔正辉收住脚步，扭头看着自己的堂弟。他布满伤痕的脸上写满了惶恐，整个人充满了惊魂未定感。

 孔正奇声音有些颤抖，开口说道：“哥……我们真的斗不过他的……顾佰顺之前差点被我们搞死，他一定会报复我们的！你去求求安军长吧，让他从中调节一下，我们认输了，不跟他斗了……”

 此时的孔正奇，早就没了曾经的那份桀骜的神色，也没了之前那种狂妄的情绪。

 孔正辉瞧着他，虽然脸上很温和，但心里却十分不是滋味。弟弟惊惧的神色，以及说出来的话，让他充满了屈辱感，怒火一个劲儿往天灵盖里顶！

 心里虽然波涛汹涌，但还是笑了笑回道：“你放心吧，不会有事的。”

 孔正奇点了点头，躺在床上缩成一团。

 孔正辉压抑着情绪，带着孔家的四五名青年，迈步离开了医院。

 来到停车场的时候，刚准备上车，迎面走过来一名四十多岁的中年男子。对方摆了摆手，冲着他喊道：“孔正辉！”

 孔正辉扭头，身旁的几名青年非常警觉，立刻伸手摸向腰间。

 中年男子却笑了笑，高举着空空荡荡地双手：“别紧张，聊两句嘛。”

 孔正辉眉头紧皱：“你谁啊？”

 中年男子直接回道：“呵呵，我是一区的人。”