

下午五点半左右，龙城边境线外的奥尔斯小镇。

 这座小镇位处于一区和龙城的边境线，城镇人口不多，主营一些贸易工作。

 一区的军事基地，就修建在这座小镇旁边。

 此时，基地内部，康鼎煌跟吕振二人在警卫们的引导下，来到了一间的作战指挥室前。

 “哗啦！”

 大门被推开，整个指挥室的景象映入眼帘。

 屋子十分宽敞，差不多有三四百平米，到处都是液晶的LED屏幕，上面有大量的数据图和模拟演算图。

 差不多有上百人在屋子里有条不紊地忙碌着，其中有参谋团，有情报人员，还有信息处理人员。除了一部分白人，黑人之外，还有不少的华人军官。

 这是一个由一区在龙城边境线上组织起来的兵团，现在也叫南部第一兵团。这其中有一区自己六万人的常规部队，以及从华人兵团里抽调出来的四万人，组成了十万人的部队规模。

 在一张电子沙盘前，站着一位白发苍苍的黑人老者。他穿着整齐的军装，肩膀上扛着三颗金星，象征着他的身份。

 这位就是穆莱斯中将，这次负责对龙城进行军事压迫行动的总指挥官。

 看见他之后，康鼎煌带着吕振，迈步走了过去，非常尊敬地冲着他敬了个军礼：“穆莱斯中将您好，青衣局康鼎煌，及华人兵团秘书长吕振向您报道！”

 穆莱斯中将抬起头来，缓缓看了他们一眼，脸上露出了一抹笑容：“亲爱的康，你是不是给我带来了什么好消息？”

 康鼎煌立刻说道：“是的，我们龙城那边已经安排好了。”

 “很高兴听到这个。”穆莱斯中将指了指旁边一间休息室：“走吧，我们到里面去说。”

 “好的。”

 三个人迈步来到休息室内，推门走了进去。

 康鼎煌看了一眼，休息室里摆着几张沙发，还有个小吧台。

 房门关上之后，外面噪杂的声音顿时被隔绝。

 三人落座，一名年轻的工作人员走过来，声音轻柔地问道：“几位长官，想喝点什么？”

 “咖啡吧。”

 “好的。”

 过了一会儿，工作人员端着咖啡走过来，摆在他们面前的桌子上，接着转身离开了休息室。

 康鼎煌喝了一口咖啡，这才开始说道：“穆莱斯先生，龙城这边是这样的……”

 吕振安静地坐在旁边，全程都没有插话打断。

 穆莱斯中将坐在沙发上，翘着二郎腿，听着康鼎煌详细地说完了龙城内的布置计划，满意地点了点头，并夸赞了一句：“聪明的猎手，往往会把自己伪装成猎物。很显然，你是一位合格的猎手。”

 “您过奖了，这些都是我和所有人共同努力的结果。”康鼎煌不动声色地说道：“我现在只担忧我们在龙城布置的这些力量，机会只有一次，我们要让他们看到希望！所以，今天晚上的军事行动，我们必须占取先机。否则，如果一旦出现不稳定的现象，我之前的工作就白做了。”

 穆莱斯中将缓缓点头。

 康鼎煌看了他一眼，这才继续说道：“当然，今天将会是改变龙城历史的一天。至此之后，龙城回归稳定的日子，指日可待！”

 听到这话，穆莱斯中将露出笑容：“很期待看到这一天。”

 三个人坐在沙发上，又低声聊了起来。

 ……

 距离龙城大概二百五十海里外，一座公用的中转岛屿上。

 整容脸坐在港口的一辆车里，目视几艘民用渔船缓缓停靠在岸边。

 很快，袁彪带着二百多号人，背着作战用的装备，抬着物资箱，队列整齐地从船上走了下来。

 见到他们之后，整容脸这才推开车门，带着自己的人，迈步走了过去，冲着袁彪伸出手来：“你好，袁先生，我是来接应你的。”

 袁彪只是扫了他一眼，没有跟他握手，而是扭头冲着自己的人摆手喊道：“动作快一点！把东西赶紧搬上岸，船只隐藏好！”

 整容脸收回手来，也没生气，直接对袁彪说道：“按照约定计划，晚上七点半，我们开始向龙城进发，八点正式行动！”

 袁彪终于看向他，轻声问道：“是谁下的命令？”

 整容脸听到这话愣了一下，笑着回道：“档案是康鼎煌亲自下的命令。等龙城内部发力以后，局势会非常混乱，我们趁机把执行任务。到时候，我会跟你们一起行动，由我来联系内应。”

 袁彪听完之后，并没有吭声，而是陷入了一阵沉默，似乎在想着什么。

 整容脸有点摸不透这人的心思，忍不住问道：“有什么问题吗？”

 袁彪看向他，忽然问道：“你有手机吗？”

 整容脸怔了一下，搞不懂对方为什么这么问，但还是回答道：“有啊。”

 袁彪又追问道：“你有几部手机？”

 整容脸皱了皱眉头：“两部，怎么了？”

 袁彪笑呵呵地说道：“你把手机都给我。”

 整容脸虽然很疑惑，但还是把兜里的两部手机都掏了出来，递给了袁彪。

 袁彪拿过手机，看了一眼，忍不住称赞道：“手机挺漂亮。”

 还不等整容脸反应，袁彪一甩胳膊，直接把两部手机都给扔进了海里。

 咕咚两声，手机消失的无影无踪，海面上泛起阵阵波涛。

 整容脸懵了，随即压着火气，开口质问道：“你干什么啊？！！”

 袁彪转过身来，看着整容脸，语气平淡地说道：“我不会八点动，我九点半再动。”

 整容脸眉头紧皱：“为什么？这可是康鼎煌的命令，而且我们的部队那时候已经发力了！”

 袁彪笑了笑说道：“我不喜欢按照别人制定的计划做事，我只会九点半动。我也不需要你为我提供的任何情报，你只要跟着我走就行了。”

 “可是龙城方面，已经秘密……！”

 “连接迎的人都知道几点进龙城，这特么还叫秘密吗？！”袁彪一边说着，一边迈步走向了军车：“快点，无线电静默！侦察小组，提前走！”

 ……

 龙城，全统局。

 顾佰顺换上了一套黑色的西装，带着几名警卫，正往大楼外面走去。

 这时候，郭正刀正在门口等着，见到他之后，立刻上前说道：“顾局！”

 顾佰顺停住脚步，扭头看向他。

 郭正刀这才继续说道：“我这边都准备好了，主要人员我来负责！”

 听到这话，顾佰顺伸出手来，轻轻拍了拍他的肩膀：“郭哥，今天晚上会很乱，一定要注意安全！”

 郭正刀咧嘴一笑：“小事，没问题。”