

综合大楼一层，郭正刀跟秋哥打通了两条走廊，沿途击毙了不少反抗的警卫，最后在一处通往地下的楼梯口前汇合！

 “哒哒哒！”

 下方响起一阵激烈的枪声，不少警卫靠在楼梯下面，冲着他们一顿扫射。

 “找掩体！”

 郭正刀他们靠在走廊两侧，避开了对方的火力。

 在避开的一瞬间，郭正刀看见下面有一扇厚重的大铁门，封死了下去的路。

 郭正刀想了一下，立刻对着耳麦吩咐道：“观察手！给我看一眼大楼周围，有没有除了正后门之外的出口！”

 “收到！”

 吩咐完之后，郭正刀扭头对靠在墙壁另一侧的秋哥喊道：“你往下压一下！先把他们堵死在里面，别让他们打上来！”

 “好！”

 秋哥点点头，带着自己的小队，向着下方轮番开火，进行着火力压制。

 双方打的一片混乱，枪声不绝于耳。

 ……

 与此同时，综合楼的地下室里。

 当枪声响起之后，这里面瞬间就乱了。不少参与事件的核心人员面色煞白，一时间有些不知所措。

 “外面来人了！”

 “艹踏马！他们怎么知道我们在这里？”

 “商公子，现在该怎么办啊？”

 这些人没了主意，只能围在商世勋旁边。

 而这个时候，商世勋也正在吃惊，但还试图安抚着众人：“大家别慌，我们想办法……”

 “哒哒哒！”

 枪声越来越近，屋子里的人也愈发慌张。

 一名青年从旁边跑过来，一把扯住他喊道：“快，我们从第二出口逃出去！”

 说着，青年从身上掏出一颗手雷，掐在手里，语气急促地说道：“一会儿要是有事，哥你先走！”

 商世勋点了点头，带着贴身的警卫，迈步往一条事先准备好的通道走去。

 ……

 一楼廊道里，秋哥正继续跟下面人进行交火，对方人数众多，一时间很难打进去。

 郭正刀正着急的时候，目光却落在楼梯旁边的一处缓台上。

 这个楼梯只通向地下，所以旁边是一处宽阔的缓台，上面堆放着一些杂物。

 郭正刀观察了一下这里的建筑结构，心里迅速有了判断，立刻冲着身后的队员摆手：“爆破手！在这一片给我铺上炸耀！”

 “是！”

 三四名爆破手立刻从队伍里跑过来，清理了杂物，接着从身上的战术背包里抽出黏蛋，啪啪啪贴在了水泥地面上！

 完成之后，众人迅速退后，让出了安全距离。

 “所有人准备！”郭正刀说着，拽过一把自動步，哗啦一下拉动枪栓。

 “引爆！”

 “轰隆！！”

 随着引爆器被按下，一声巨大的爆炸声瞬间响起，大楼都跟着颤动！楼梯旁边的缓台整个被掀起来似的，碎石哗啦啦地四处坠落！

 滚滚的浓烟顿时冲天而起，郭正刀抱着枪大吼一声：“跟我冲！”

 刷刷刷！

 小队成员顺着被炸开的窟窿，纵身跃下！

 “砰！”

 郭正刀带着一身的尘土，重重落在碎石满地的地下室里。

 下面正好是一条深邃的廊道，不少人正顺着廊道往外仓皇逃跑，和他们打了个照面！

 “他们下来了！”

 “开枪！快开枪！”

 见到郭正刀他们，这些人乱成一团，不少人拿着枪，向着他们发起攻击。

 “开火！”

 郭正刀一边下令，一边端着自動步，进行火力压制！

 他身后这一队都是专业的军人出身，各个训练有素，战斗力完全不是，商世勋身边那群乌合之众可以媲美的。

 几乎就是一眨眼的功夫，那些试图冲出来进攻的枪手就被压了回去，躲回到仓库里面。

 商世勋被几个人掩护着，蹲在地上。他面色苍白，甚至还没反应过来发生了什么。

 “震爆弹！”

 郭正刀带队冲到了通道前，甩手就扔进去三发震爆弹。

 “砰砰砰！”

 这些震爆弹瞬间炸响，屋内的人直接被震得头晕眼花，两耳嗡嗡作响，痛苦地倒在了地上。

 郭正刀端着枪，迅速对小队下达了指令。“老九，你带几个人去开门，从下面捅守卫的屁股！剩下的人，跟我冲！”

 “是！”

 队伍瞬间分开，各自执行命令。

 “哒哒哒！”

 紧跟着，一阵激烈的枪声响起，郭正刀的小队已经冲进了仓库里，向着那些拿枪的警卫就是一阵扫射！

 血花不断爆开，不断有人倒下！

 郭正刀在人群中扫了一眼，直接盯上了还晕乎乎的商世勋。他迈步走了过去，一把抓住对方，破口骂道：“你踏马继续跑啊！！因为你个狗日的想造反，今晚死了多少人？”

 “……”

 商世勋头还晕晕沉沉的，伸出手来，下意识去拔枪。

 就在这时候，郭正刀抓住他的脑袋，咣咣就是两下垫炮，顿时砸的商世勋鼻梁骨粉碎，喷着血倒在地上。

 “按住他！”

 郭正刀喊了一声，两名队员上前制服了商世勋。

 这时候，老九已经打开了下面的大铁门，带着另一波人，向着守在这里的守卫就是一阵扫射，帮助秋哥迅速清理了楼梯。

 几分钟后，楼梯的守卫全部被击毙。秋哥站在楼梯边上，冲着耳麦问道：“外面情况怎么样？”

 赵诚的声音传了出来：“我们的人已经进来了，三座大楼也被隔离了，没问题了！”

 听到这里，秋哥才松了口气，挥手说道：“走，跟我下去！”

 一行人立刻顺着楼梯进入了地下室，此时这边的战争基本也收尾了，有些人被当场击毙，剩下的人也被按倒在地上，不敢反抗。

 看着面前一片狼藉的场面，秋哥扯嗓子喊道：“老郭，人按住了吗？”

 “按住了！”郭正刀蹲在地上，刚给商世勋带上手铐，听到这话，起身说道：“踏马的，是岁数大了，一个冲刺给我搞得都有点喘不过气了。”

 说完，郭正刀擦了一把额头上的汗，迈步往秋哥这边走了过来。

 就在这时候，郭正刀身后的那堆尸体里，忽然有个人动了一下，手里正捏着一颗手雷。

 秋哥站在走廊里，远远看见那人的动作，感觉到有些不对劲，下意识冲着郭正刀吼道：“别过来！”

 “我CNM的，都别活了！！”尸体堆里的那个青年，整个腹腔都被打烂了，明显活不了了，只表情扭曲的吼了一声，直接往起坐了一下。

 “啊？”

 郭正刀听到喊声猛然扭头。

 “轰隆！”

 下一刻，一声巨响！手雷瞬间引爆，一团火光直接吞没了郭正刀的身体！