

燕北的特殊病房里，王定远，江州，秦子异，安七七，苏天御等人都坐在里面，正商谈着龙城现在的局势。

 听到王定远说自己准备走，苏天御想了一下，对他说道：“我这边还有些事情，可能要晚一些时候回去，老墨那边的情况就靠你了。有什么问题，及时跟赵巍虎沟通就行。”

 “没问题！”王定远毫不犹豫地点了点头，接着说道：“小御，我们现在就抱着一个想法，先解决老墨的问题！总结就一句话，龙城那边要抗压，老墨这边要干起来！”

 “对，就按着这个思路来执行。”苏天御非常认同。

 众人又简单交代了几句，王定远辞别了苏天御，迈步走出了医院。

 ……

 半小时后，燕北的一座军用机场里。航道上的灯光不断闪烁，耳边向着发动机的轰鸣声。

 王定远站在一架运输机前，背着一个简单的行李，正准备登机。

 江州，秦子异亲自来送他，一直把他送到了这里。三个人相互拥抱了一下，兄弟情义溢于言表。

 临行前，秦子异握住了王定远的手，语重心长地说道：“小远，注意安全。我代表华区，等待你的凯旋！”

 “啪！”

 王定远面色严肃，冲着秦子异敬了个军礼：“是！保证完成任务！”

 “去吧！”

 秦子异和江州再次对着王定远挥手，看着他一路登上了运输机。

 ……

 与此同时，燕北秦府。

 秦禹穿着一身布衣，站在窗前，背着手，望着外面的景色。

 虽然是秋风瑟瑟，但外面却种着一片茂密的松树，绿色的针叶开的依然旺盛，绿意盎然如春。

 就在这时候，身后传来一阵脚步声，秦禹扭过头去，看见是冯管事走了过来。

 “司令。”

 冯管事来到身后，轻声说道：“小远走了。”

 秦禹背着手，沉思许久，眼睛不由得有点泛红地说道：“谁能想到，我当年在路边捡来的弟弟，竟然是扛着将星来的，两代人征战……辛苦他们了。”

 ……

 燕北军区医院里。

 在送走了王定远之后，苏天御坐在病床上，立刻用电话联系了安泽城，让他跟驻军方面沟通，确定了暂时以老墨为战争中心，龙城为防御基点的整体战略方案。

 这个方案，也得到了安泽城的肯定和支持。双方沟通了差不多半个小时左右，敲定了一系列细节方面的问题，这才结束了通话。

 紧跟着，苏天御也没有休息，立刻又拿着手机，拨通了赵巍虎的电话，简单地把定好的方案先说明了一下，随后嘱咐道：“大哥，龙城那边我已经沟通完了，他们主要负责防守。老墨地区，必须尽快解决问题！在未来72小时之内，华区这边百分之六十的佣兵武装力量，将全部抵达老墨地区。你要跟小司令那边开个会，尽快找到解决内部问题的办法！一定要快！不然很可能会两线崩盘！”

 听到苏天御的话，赵巍虎沉默半晌，缓缓说道：“小司令那边，还有些犹豫，他很怕压不住下面。”

 苏天御很直接地说道：“都什么时候了，这还有什么犹豫的！我们这边的筹码，已经全部梭哈老墨，连老谭都开打了，早就没有犹豫的可能了！你跟他讲，现在如果不尽快解决老墨内部问题，等华雷小镇扛不住压力，反叛军一旦打进来，内部再一乱，老墨地区肯定会崩盘，他也只能到山里去当他的总长了！”

 赵巍虎想了一下，开口说道：“你放心吧，我会让他下定决心的。”

 苏天御再次叮嘱道：“大哥，你一定要转告他，现在已经不是温和的时候了，不要跟那些有异心的军阀进行和谈，谈肯定是谈不明白的！已经决定的事，就算是八匹马车也拉不回来！现在必须要杀人，要立威！短时间内，连绝几户，老墨的内部才有可能稳定！”

 赵巍虎点点头：“行，我会转达的，先这样。”

 “嗯，辛苦了。”

 苏天御挂断了电话，坐在病床上，沉思了一下，扭头对安七七说道：“我要尽快跟秦老爷子再见一面，确定龙城跟华区整体的同盟构架，接着要尽快返回龙城！”

 安七七点了点头：“好。”

 ……

 龙城边境线，一区前线镇压基地。

 整个司令部里灯火通明，所有人都调动起来，投入到这场对龙城的战争之中。

 康鼎煌离开了自己的休息室，正急匆匆地往外面走去。

 “老康！”

 走廊里，吕振一眼看见他，快步跟了上来，一脸凝重地在他耳边说道：“我收到情报，龙城内部情况失控，商世勋已经被抓了！”

 “这么快？”康鼎煌略微有些惊讶，他收住脚步，站在原地想了一下说道：“既然如此，龙城内部的情况就先放一放，那边就不着急了。我刚才看了一眼前沿战场，第一兵团打的很好，驻军，还有安系的兵团都在节节后退，这种压力已经给到了。这样，你告诉准备干活的那些人，暂时不要动，不急着进场了。”

 吕振点了点头：“好，那我安排一下那边。”

 二人交换了一个目光，康鼎煌快步离开，吕振则停下脚步，拨通了袁彪的电话。

 电话响了两声，一个沉稳的声音传出来：“喂？”

 吕振毫不犹豫，立刻吩咐道：“龙城状况有变，你先不要动了，就在那边等着。”

 “知道了。”袁彪应了一声，挂断了电话。

 ……

 与此同时，在龙城外围，那座负责中转的小岛屿上。

 一处临时搭建的营地里，几百号人待在里面，正无声无息地等待着命令。

 袁彪和整容脸坐在其中一个帐篷里面，正在烤着火，吃着烤肉。

 炉火噼啪作响，火光映在二人神态各异的脸上。

 整容脸听到他和吕振的谈话，忍不住有些动容，下意识问道：“你在城内有内应吗，是听到什么消息了吗？”

 袁彪烤着肉，淡定地说道：“没有。”

 整容脸皱了皱眉头，立刻追问：“那你为什么非要晚一个半小时呢？”

 袁彪终于抬起头来，扫了他一眼，笑了笑说道：“因为我只有一条命。”

 听到这个似是而非的回答，整容脸陷入了沉思。他本能的察觉到，面前这个喜怒无常的男人有些危险。

 但心里也很清楚，如果没有袁彪的晚一个小时，他们很有可能全军覆没，全都死在龙城。

 ……

 与此同时。

 龙城行政大楼内，姚豆豆坐在一间休息室内，拿着手机看了一眼刚刚接收到的简讯。

 “盯死局内！！”

 “收到！”

 姚豆豆回了一句。