

龙城外围的战争，持续进行了一夜。

 这一夜，一区的第一兵团在空中部队与装甲部队的联合进攻下，不断向着龙城方向推进。

 龙城方面，驻军和安系部队靠着一道道防线，勉强阻挡着第一兵团的进攻节奏，损失了不少人。

 等天蒙蒙亮的时候，一区终于放缓了进攻节奏，原地扎营进行修整和补充。龙城这边也稍稍缓了一口气，开始清点战场，救治伤员。

 驻军司令部彻夜灯火通明，军官们接连开着作战会议，思考着应对的方案。

 不仅仅是他们，龙城的老百姓这一夜也非常煎熬。战火的笼罩下，不知道多少人一夜未眠。

 整个互联网上，大家也都在热切关注着这场战争，讨论战争最后的结果，甚至有人预测，一区会在多少天内征服龙城之类……各种话题层出不穷。

 ……

 次日凌晨，龙城全统局。

 局里的工作人员也都是忙了一宿，一大早上大楼里就全是忙碌的身影。

 在会议室里，情报科的科长小张，还有刑讯科的科长，以及秋哥等人都已经到了，等着开会。

 众人围坐在一张长桌旁，正在交换着手中的资料，低声讨论着什么。

 秋哥看着这一夜拿到的成果，不由得暗暗摇头，感觉到一阵棘手。

 就在这时候，办公室的门被推开，顾佰顺换了一套干净的衣服，面色严肃地走了进来。

 “顾局！”

 众人纷纷起身，冲着顾佰顺打招呼。

 “嗯，坐吧。”

 顾佰顺淡淡回了一句，自己先坐在了上首的位置上。

 秋哥打量了一下，发现顾佰顺面容冷峻，显然是已经调整好了情绪。

 顾佰顺弯腰坐在主位上，慢慢环视了一眼众人，先鼓舞了一下士气：“忙了一宿，大家应该都很辛苦。但眼下龙城局势危机，我们必须携手渡过难关。我已经跟上面申请过，这一段时间，大家都享受三倍薪资。等危机结束之后，也会有一笔奖金。”

 “谢谢顾局！”

 众人心中都宽慰了不少。

 “行，那我们开会。”

 顾佰顺目光落在了行讯科科长身上，开口问道：“小李，你说说你那边的情况吧，商世勋那边有什么进展没有？”

 李科长轻轻叹了口气：“这小子嘴巴很硬，我们审了一夜，用了各种办法，所有的刑也都给他用上了，但他就是不吐！而且，商世勋还有些自残倾向，几次想自尽，包括撞墙，咬舌头什么的，我们不得已打了麻醉，才让他安静下来。最后，他还说……！”

 顾佰顺插手看着他：“说什么？？”

 李科长犹豫了一下，开口说道：“这小子说，让我们别做梦了，他死都不会吐口。而且就算是化成骨灰，也诅咒龙城这些人不得好死。”

 顾佰顺听完，淡淡的评价道：“必死之人，就剩这点尿性了。”

 秋哥在旁边说道：“他们商家算是彻底完了，商世勋对咱们龙城的恨意，几乎是不可调和的。好在其他人没那么难搞，该吐的都吐了。我们汇总了一下资料，你看看。”

 说着，秋哥把整理好的一份资料递给了顾佰顺。这一夜，他也没闲着，亲自参与了一些审讯工作，掰开了不少人的嘴。

 顾佰顺接过资料，拿在手中翻阅起来。其中有一份资料，是所有人吐出的和商家相关的涉案人员名单，汇总整理之后，足足写满了两张A4纸。

 看到这些名单，顾佰顺眉头紧皱，没有吭声。

 秋哥猜到了他的心思，忍不住在旁边说道：“这还只是第一轮口供吐出来的，还有很多人没审的，估计后面还会有。”

 顾佰顺拿着资料，坐在椅子上想了很久。

 众人在旁边等着，也不敢出声打扰。

 过了一会儿，顾佰顺终于抬起头来，看向了秋哥吩咐道：“这样，你去从安系那边抽出一些你熟悉的人，给我组成一个百人的行动队。这件事尽快办，越早越好。然后这两天就什么都别干了，带着你这些人，就留在我们全统局。”

 “没问题。”秋哥点了点头，心里开始默默拉出一个大概的名单。

 嘱咐完之后，顾佰顺又扭头看向了情报科科长小张，继续吩咐道：“你们情报科这边，给我集合二百人，我要用。”

 “好！”小张答应下来，但犹豫一下，忍不住问道：“顾局，那行动队这边……”

 虽然话没说完，但顾佰顺听懂了话里的意思。他沉吟半晌，面色如常的回应道：“行动队这边，你就先别管了。你先筹集人，接着清理一下全统局后面的大仓，下午准备开个秘密会议。记住了，会议上出现的必须是我们局内，以及安系的核心骨干，并且开会前要管控通讯系统，屏蔽和外界的联系，明白吗？”

 小张立刻点头：““明白了。””

 “还有……”

 顾佰顺坐在会议室里，又向着众人交代了一些事情。

 会议开了差不多一个多小时，散会之后，大家纷纷离去，开始执行各自的工作。

 顾佰顺一个人留在会议室里，想了许久。

 小张提议的还是有道理的，郭哥没了，顾佰顺需要一个强力的行动队长，要踏实，要可靠，还要忠诚……

 想到最后，顾佰顺掏出手机，给苏天御打了十分钟左右的电话，交代了一下现在的情况，又跟对方点名要了个人过来。

 ……

 下午两点多钟，全统局大院。

 “吱嘎——”

 一辆暴恐局的军车抵达了大院门口，紧跟着，一名身材魁梧的男子，穿着干练的军装，带着十几名战士跳下车来。

 “啪！”

 全统局门口的警卫，看见他之后，纷纷举手敬礼。

 男子冲着他们点了点头，带着自己人迈步进了大楼。紧跟着又穿过长长的廊道，来到了后面的大仓。

 大仓里面已经站着不少人，秋哥也在其中，正坐在一个马扎上抽着烟。

 “哗啦！”

 门猛然被拉开，看见那名壮硕男子迈步走了进来，秋哥一愣，不由得起身说道：“你怎么来了？”

 男子还没来得及回答，顾佰顺也跟着走了进来，冲着秋哥说道：“是我把他调过来的。”