

两个小时后，安系军区医院。

 在经历了一场爆炸之后，顾佰顺被警卫护送着，来到了这家医院，进行着医治。

 一间弥漫着消毒水味道的病房里，顾佰顺身上缠着纱布，坐在病床上。

 医生站在旁边，看着手中各项检查指数的单子，随后对顾佰顺说道：“情况还好，基本没什么问题，只是有些皮外伤，右臂有轻微骨裂，不用打夹板，静养就行，最近好好休养一下，不要做剧烈运动……”

 交代一番之后，医生又开了些帮助恢复的药，这才转身离开了病房。

 他刚刚离开，大熊推开病房的门走了进来，看着顾佰顺问道：“你没事吧？”

 “没事。”顾佰顺摆摆手：“受了些轻伤……坐下说吧。”

 大熊点点头，拉开椅子坐在病床前，接着说道：“人我已经抓回来了，一共就两个人。”

 顾佰顺立刻追问：“能分辨出来是哪边的吗？”

 “应该……哪边的都不是。”大熊摆了摆手，继续说道：“人抓回来，基本上没用上什么手段，直接就吐了。这俩人是表兄弟，不是什么组织的，也不是被钱给收买了，应该就是两个普通的码头工人。我看他们那样，也不像是撒谎。包括他们埋炸耀的手法，还有脱身的方式，都不是很专业。如果炸耀当时埋的是两个点，整个车队估计都没了。”

 顾佰顺眉头紧皱，思索了一阵，扭头说道：“你把他们叫来，我试试他们。”

 “行。”大熊点点头，转身离开了病房。

 过了大概二十分钟左右，病房门再次被推开，大熊带着几名警卫，押着两名带着手铐的男子走了进来。

 这二人身上穿着都是很普通的衣服，年龄大概在三十岁上下左右。进屋之后，二人就怒视着顾佰顺，眼睛里写满了仇恨，甚至还挣扎了几下。

 “老实点！”

 警卫们给他们来了几下，二人这才老实下来，被押着蹲在了地上。

 顾佰顺坐在病床上，没急着说话，而是上下打量着二人，沉默半晌之后，这才缓缓问道：“受谁指使，谁给你们拿的钱？”

 二人都低着头，没有吭声。

 顾佰顺插着手说道：“你们搞这一出没用。被全统局抓住的人，到现在还没有不吐口的。”

 话音落下，其中一名留着平头的青年猛然抬起头来，目光死死盯着顾佰顺，咬着牙说道：“谁也没给我们钱，我们就是想弄死你！艹尼玛的，有你在龙城，这里就不可能好！算你命大，老子蹲了你两天，准备这么久，还是没弄死你！”

 顾佰顺皱着眉头，没有吭声。

 青年盯着他，继续骂道：“没人雇佣我们，咱哥俩都是福岗区码头的！你踏马一声令下，扫死了几千人！我父亲，我叔叔都在里面，所以我想弄死你！艹尼玛的，你以为你很正确吗？你们想打仗，老百姓就得跟着你们打！不想打，喊两声就直接弄死！那踏马是几千人的命，你说杀就杀，你不会做噩梦吗？顾佰顺，你踏马的不得好死！难怪你父母全死了，纯踏马活该！我就是没受过训练，我要是受过训练，肯定直接弄死你！”

 青年眼珠子都红了，喊着喊着又激动起来。旁边的警卫迈步上前，砰地一声，一脚踹在他的脸上：“闭嘴！”

 青年鼻子喷血，一屁股坐倒在地上，但还是扯嗓子骂道：“顾佰顺，你不得好死！不得好死！！”

 旁边另一名青年也跟着挣扎起来，警卫们上前咣咣一顿收拾，这才重新制服了二人。

 顾佰顺看着被压倒在地上的二人，目光中透出一股深深的悲凉。

 经过一系列的问话，他已经在心里评判出来，这两个人基本上没有撒谎，的确不是被某个组织培养出来的杀手，就是单纯的想弄死他。

 而且，现在的龙城，想弄死他的人不在少数。甚至，可以说是绝大一部分人都想杀他。

 想到这里，顾佰顺身上弥漫出强烈的疲惫感，不由得靠在了床头上，冲着警卫们轻轻摆了摆手。

 警卫们立刻把两名青年给送了出去，病房里重新安静下来。

 看着身上沾着的灰尘，脸色苍白的顾佰顺，大熊嘴唇蠕动一下，有些结巴地劝说道：“其……其实，身居高位者，就容易……”

 顾佰顺摆了摆手：“我明白，你去忙吧。”

 大熊犹豫了一下，还是点了点头，转身离开了病房，在门外等着。

 顾佰顺一个人坐在病房里，目光有些呆滞。此时此刻，他心里不知道为什么，有一股酸楚和无助。

 他不知道自己在保护谁……

 是保护老黎派系吗？是为了他服务的这支政谠和信仰而战吗？可是这支政谠里，起码有九成以上的人想弄死他。

 是保护龙城的民众吗？可是他干的又是刽子手的活，手上占满了鲜血。

 而且，从自己遭遇刺杀，侥幸逃过一劫，到现在住院为止……不管是老黎派系，还是安系派系，他为之努力维护的政体内，没有一个高层来看望他。

 要说没有一点失落，那是不可能的。顾佰顺十分迷茫，他不知道自己究竟是一个什么样的角色定位。

 顾佰顺孤零零地坐在病床上，陷入了深深的沉默……

 ……

 与此同时，病房外面的走廊里。

 十几名警卫守在门外，保护着顾佰顺的安全。

 就在这时候，走廊尽头走过来一名六七岁的小女孩，直接向着他们这边走过来。一名警卫急忙上前，拦住了她：“小朋友，这里不能乱走哦！”

 小女孩往里面望了望，嘴里还奶声奶地问道：“顾佰顺叔叔在吗？我要见顾佰顺叔叔！”

 警卫们面面相觑，大熊停顿了一下，迈步走了过去，蹲在小女孩身前说道：“小姑娘，谁让你来的？你父母呢？”

 小女孩摇了摇头，继续说道：“我要找顾佰顺叔叔！”

 大熊只好说道：“不行的，你不能见他……”

 “吱嘎——”

 他们正说话的时候，病房门被推开，顾佰顺迈步走了出来，有些诧异地看着小女孩问道：“我是顾佰顺，谁让你来找我的？”

 小女孩转过身来，冲着他说道：“有个叔叔让我给你一张纸条！”