

阴暗的地下室里，潮湿的腐臭味四下弥漫，令人作呕。

 余明远坐在木床上，神色坦然地看着顾佰顺，目光中并没有半分的恐惧。

 顾佰顺沉默半晌，终于开口说道：“你知道我最讨厌你什么地方吗？就是对这副好像对什么事情都了然于胸的样子。你是吃定了我不敢杀你吗？！”

 看着眼睛同样有些发红的顾佰顺，余明远坐直了身体，坦言说道：“我笃定你没那么傻。你就算是反了，对你又能有什么好处？你能跑，全统局里那些跟着你的兄弟们，他们能跑得了吗？你身边就这点人，卖了他们吗？”

 顾佰顺面容冷峻，双拳紧握。

 余明远盯着他，继续说道：“你把我关在这，又有什么用呢？你觉得是我姑父，会因为我放弃这场战争吗？还是黎明笙会因为我放弃这场战争？你太天真了，太幼稚了！”

 顾佰顺攥紧了拳头，这次没有反驳。

 余明远轻轻喘了两口气，接着说道：“既然事情已经到了这个份上，咱俩不妨敞开了说。你爸确实是我们弄死的，但我一直认为他该死。他不光贩獨，还想在码头这块搞行业垄断。我干掉他，是为了生存。当然，你想报仇，这也合理，所以我爸也死在了你的手里……”

 说着，余明远咬了咬牙，非常直白地说道：“说句心里话，出于私人感情，我非常恨你，恨不得现在就弄死你！但是，出于对龙城大局的考虑，有多少人为此丧失了生命？有多少人被逼无奈地要干着违背道德和人性的事儿，走上现在这一步？！我不想因为我个人的情感，跟你搞内斗，把盘子弄崩了。我爸如果活着，他肯定也不希望我这么做。你以为，如果我想杀你，黎明笙和小御能保得住你吗？顾佰顺，你要是放不下过去的事，就跟个爷们一样，把我放开，咱俩就在这里解决。谁踏马死了就是活该，大家各安天命！”

 听到这话，顾佰顺情绪已经压抑到了极点，在这一刻直接爆发了。

 他上前一步，抬起一脚，咣地一声踹在了余明远的脸上。

 “砰！”

 余明远身体倒飞出去，重重撞在后面的墙上，后脑勺撞了一下，整个人顿时有些发懵。

 他贴着墙面滑落下来，鼻子也被踢破了，正往外淌着鲜血。

 还不等余明远清醒过来，顾佰顺已经砰地一声冲了过来，双眼通红地抓住他的脖子，愤怒地吼道：“我为什么要放了你？我为什么要给你机会？！我现在就捆着你的手，把你活生生掐死，外面谁能知道？不用表现你那副大义凛然的样子，我踏马根本就不信！你要能杀我，早就动手了！当初在码工协会，你不就想弄死我吗？！”

 顾佰顺的神色愈发狰狞，双手也越收越紧，仿佛真的想把余明远在这里给活活掐死。

 “咣！”

 余明远咬紧牙关，猛然抬起头来，用脑门狠狠撞了顾佰顺一下。

 顾佰顺后退两步，晃了晃有些发昏的脑袋。

 “我艹你马！”

 下一秒钟，他低吼一声，再度冲上前来，也不顾自己右臂的骨裂，咣咣几拳，把余明远击倒在地上。

 “砰砰！”

 二人扭打成一团，一阵激烈的打斗声响起。

 门外，负责看守的警卫听到声音，互相对视一眼，并没有进去，只是默默地等待着。

 ……

 五分钟后，房间内，二人已经结束了打斗。

 顾佰顺精疲力尽地躺在地上，鼻子，嘴角都在流血，右臂也疼得厉害，正大口喘着粗气。

 余明远躺在一旁，眼角裂了，鼻子也在窜血，胸口的伤口也崩开了，鲜血染红了纱布。

 二人沉默许久，恢复着力气。

 “算了……”过了一会儿，余明远擦了擦鼻子上的血，冲着顾佰顺低声说道：“我和你也没什么不同，手上都沾满了鲜血。我落在你手里，或许也是报应吧。顾佰顺，如果你认为你杀了我，可以放下过去的事，那你就来吧。你弄死我，我不还手，我认了。”

 “姓余的，”顾佰顺喘着粗气，扭头看向余明远，愤怒地说道：“你踏马不用跟我搞道德绑架！我会把你交到康鼎煌手里，用你换取投诚的价码！！”

 余明远死死盯着顾佰顺，陷入了沉默。

 ……

 华区，燕北军用机场。

 一架军用运输机停在跑道上，发动机响着轰鸣声，随时准备起飞。

 跑道旁边，苏天御坐着轮椅，被人推着，跟着安七七和江州往飞机的方向走去。

 听到秦禹的安排之后，一行人便来到了军用机场，搭乘上了这艘飞机，准备前往南沪市。

 “滴玲玲！”

 就在这时，苏天御的电话突然响了起来。他伸出手，从兜里掏出手机，扫了一眼，皱了皱眉头，接通了电话：“喂？”

 电话中，传来了姚豆豆的声音：“六子，顾佰顺那边出了点状况。”

 苏天御眉头紧皱，立刻追问：“出了什么事，严重吗？”

 姚豆豆继续说道：“今天晚上，顾佰顺的车队在前往行政大楼的路上遭到了埋伏。搞事儿的是两名码头工人，用的是自制炸药。好在因为一些阴差阳错的失误，没有成功，顾佰顺侥幸逃过一劫，只是受了些轻伤，被送去了医院进行医治。”

 听到这里，苏天御顿时陷入了沉默。

 “还有个情况……”姚豆豆停顿了一下，继续说道：“我们在医院有眼线，当时有个小女孩，给顾佰顺送了一张纸条，但上面的内容，我们不清楚。”

 苏天御沉默片刻，点头道：“行，我知道了。”

 姚豆豆犹豫了一下，又果断地说道：“出于个人感情而言，如果你觉得他不稳，那就提早动手。龙城的事情，他已经干得差不多了，现在换个人上去，后续的结果也是一样的，内部的压力也可以得到舒缓。”

 苏天御这次沉默了更长的时间，最后说道：“我知道了……”

 “好，那就这样。”说完，姚豆豆挂断了电话。

 苏天御被搀扶着送上了飞机，坐在了舱室内。他闭目养神，思索许久之后，扭头看向安七七：“给我拿纸和笔来，我要给领导一个行政建议。”