

众人一路返回了总部，赵巍虎稍作整顿之后，直接搭乘飞机赶往西征兵团所在的驻地。

 二十分钟后，直升机落在了西征兵团的司令部大院里。赵巍虎带着几名警卫，匆匆走进司令部大楼。

 这一路上，赵巍虎见到这里的军官们都非常忙碌，但却没有慌乱之像，所有工作处理的井井有条。见到这些，他心里对这位学院派出身的王定远，也高看了一眼。

 “赵司令，这边请。”

 一名华人军官领着赵巍虎，来到了总司令的办公室门前，接着轻轻扣响房门。

 “进来吧！”

 里面传来了熟悉的声音，房门随后被推开，王定远坐在办公室里，穿着一身军装，正和几名军官讨论着什么。

 赵巍虎观察了一下，发现这些核心军官无一例外，都是华人。

 见到赵巍虎进来之后，王定远脸上露出一丝笑容，伸手招呼道：“赵司令来了，快请坐。”

 说完，王定远扭头对手下的军官说道：“你们先回去吧，就按照我说的，先做好准备。”

 “是！”

 军官们齐刷刷向着王定远敬了个军礼，接着迈步离开了办公室。

 众人都离开之后，办公室里只剩下了他们两个，赵巍虎开门见山地说道：“王司令，我们跟莫德阿蒙那边见过了。”

 “哦？”王定远急忙说道：“快说说，情况怎么样？”

 “是这样的……”

 双方落座，赵巍虎把跟莫德阿蒙见面的事情，跟对方交代了一番。

 听完之后，王定远面色凝重，很直接地说道：“那就做好准备吧！我个人推测，在即将到来的战争中，主要有三处战场。第一处战场，是老墨内部。第二处战场，是你的华雷小镇。第三处战场，是龙城！比较理想的战役是，这三处战场，一胜，一平，一负，只要能达成这个目标，对我们而言就是非常有利的。”

 赵巍虎不由得对王定远这个说法感到新奇，于是开口追问道：“怎么个一负，一平，一胜？”

 “赵将军，你来。”

 王定远招呼着赵巍虎，起身走到旁边的沙盘前，指着上面老墨地区的地形图说道：“就在华雷小镇这里面，我思考了许久，我觉得它不是关键……”

 二人针对各自的想法，展开了激烈的讨论。

 ……

 一区，第一兵团前线作战基地。

 此时已经是夜晚，整个基地灯火通明，各个部队都在调动，一辆辆军车满载物资和补给，正开出基地大门，向着前方阵地行驶。

 “轰轰！”

 在附近的军用机场里，一架刚刚从老墨反叛军基地回来的军用运输机落在跑道上，拐进停机坪里。

 很快，康鼎煌带着几名随身的警卫下了飞机，几辆军车已经停在了这里。

 其中一辆车旁，吕振抽着烟，冲他摆了摆手。

 康鼎煌点了点头，迈步走了过去，跟吕振一块坐进车上。

 车队这才缓缓发动，向着第一兵团的驻地开去。

 车上，吕振递给康鼎煌一颗香烟，同时问道：“谈得怎么样？”

 康鼎煌接过香烟，开口答道：“反叛军那边已经谈完了，时间是后天晚上，他们会配合一区，同步发起总攻。”

 吕振缓缓点头，接着又问道：“那老墨内部呢？”

 康鼎煌已经点上了香烟，此时正按下车窗，抽了一口说道：“老墨内部方面，我们一直在合作的，是莫德阿蒙那个老狐狸。虽然存在着变数的可能，但百分之九十的几率，他是不会向桑托斯妥协的。”

 “都说是个老狐狸了，你还敢打包票？”吕振看了康鼎煌一眼。

 康鼎煌笑了笑，继续说道：“原因很简单，作为老墨地区的总长，桑托斯一定不会答应莫德阿蒙提出的条件。不然的话，我们这边，也不会一开始就跟这位老军阀接触的这么顺利。尤其是老总长死后，莫德阿蒙已经按耐不住了。他一直就是想当皇上的，所以急需依靠一个强有力的大区力量，辅佐他上位。可惜的是，作为两个超级大区之一，华区已经跟现任总长桑托斯家族形成了稳定的合作关系。在那边，莫德阿蒙是没有机会的。最多只能做一个二号人物。他很贪婪，但也很聪明，知道唯一的机会是在我们这边。”

 吕振想了一下，再次开口问道：“既然你那边准备的都差不多了，我这边的人要不要动？”

 康鼎煌沉思了一下，立刻说道：“你那边尽快做好准备，我在龙城布置的最后一步棋马上就要起效！上层的想法是，等第一兵团发起进攻之后，必须要在一周之内拿下主城区！是的，这样一来，驻军内部的这些将领，觉得大势已去，就会转而投靠我们。到时候，这场战争也就结束了。”

 吕振微微有些惊讶：“这么急吗？规模这么庞大的战役，一周就要结果，会不会想的太理想了？”

 康鼎煌停顿了一下，叹息一声：“人珉军起家的根基是尺军。而尺军是什么样的人？七八年以前，他们扎根在山上，睡过树林子里，住过山洞。哪里有仗打，他们就去哪里。这样的一伙武装，就像是野草一样，你不把他们主要的力量消灭掉，就永远会野蛮生长的。这场仗，他们拖得起，但一区拖不起。从最开始宣战到现在，国会那边已经有大量的蠢货，开始在质疑这场战争的正确性了。上层的压力也很大，所以，我们才需要尽快解决问题。一注梭哈，迅速拿掉龙城。”

 吕振也听到了这背后的难处，忍不住说道：“也是，希望一切顺利吧，最好是在苏天御回来之前解决问题！”

 康鼎煌摆手说道：“他回不回来，作用不是很大。因为他从苏醒以后，就已经开始远程接手了龙城的一切布局了。你没有看到吗，我刚跟顾佰顺通完话，他马上就被任命为龙城的副市长。”

 吕振不由得问道：“既然如此，这个人还需要接触吗？”

 康鼎煌想了很久以后，轻轻摇头：“我也不好断定，但是我能做的，已经都做了。”

 吕振点了点头，没再说什么。

 ……

 与此同时，龙城全统局。

 顾佰顺在继任完了副市长，又看到了苏天御的短信以后，他斟酌许久，又一次去往了关押余明远的地牢。

 当晚，戎马一生的谭恒强和安泽城，都闻到了危险的气温，他们召开了紧急的军政会议，推测出，龙城攻防战的最烈碰撞，马上就要开始了。

 从这一刻起，整个南部都散发着浓烈的火药味。

 同时，苏天御抵达南沪后，开始暗中联系巴拿城方面，准备配合王定远，而江州也与付震见了面，他们想在六子离开之前，找到内部问题。