

老墨地区，华雷小镇外围防线。

 自晚上十点十五分，红帽反叛军发起总攻，并配合一区的空中部队，疯狂撞击人珉军赵巍虎的防线开始，双方激战了整整五个小时，战场多达一百多处！

 山里面，公路上，补给线，以及一切重要的军事场所，都发生了规模不等的战争。

 这是一场，总参战人数近五十万的超级会战！！这是自二三十年前夏岛之战后，爆发在南部地区，规模最大的战役！

 阴云密布，风起龙城！！

 在经过五六年的拉扯过后，这场预期之内的战争，在爆发初期阶段，就引起了全球范围内的关注！其庞大的战役规模，令举世震惊！

 在王定远与苏天御设定的战略计划中，是以老墨地区为主，以华雷小镇为中心做战争.asxs.！所以导致老墨官军，西征兵团，以及人珉军第二军的兵力全部囤积在这里，几乎有三十万的兵力。

 当战争一开始，所有的兵力立刻开始向前推进，和反叛军展开了交火。

 所以，这一面的防御非常稳固，即便五个小时过去，也没有被击穿的迹象，甚至还形成了十几次的有效反击，打的巴伊亚乔非常不安和心虚，但气氛已经顶到这儿了，现在犹豫，纯属是傻逼行为，所以咬着牙也得继续干。

 鏖战五个小时之后，双方互有战损，反叛军的攻势依旧不减。他们发动了车轮战，撤去了前沿武装，派上了第二轮的装甲部队，继续展开攻击。

 与此同时，通过这场战斗，一区也确认了战争的中心在华雷小镇，于是再度加大了对反叛军的支持，直接派出了第二支空军部队，以及在一区外海附近，具有远程火力打击的舰队进行支援，对老墨前沿防线进行冲击！

 ……

 凌晨三点左右，新莱地区。

 在司令部的作战指挥室里，莫德阿蒙站在大屏幕前，正关注着前线的战斗局势。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，他的私人手机响了起来。莫德阿蒙掏出来看了一眼，稍微停顿了一下，便接通了电话：“喂？”

 电话中传来了康鼎煌的声音，他很直接地问道：“莫德阿蒙将军，你还要看热闹看到什么时候？”

 莫德阿蒙缓缓说道：“我正在集结我的力量。”

 康鼎煌直言不讳地说道：“有些时候，立场是没办法左右摇摆的。莫德阿蒙将军，如果你认为八千万的军备就足以令你产生动摇，或者你觉得战争结束之后，桑托斯会实现对你许诺的独立主权条款。那我们的合作也可以在此中止。我相信，除了你之外，还有很多军阀愿意和我们合作。我们一区可以提供的利益，不会只压在一个人身上！”

 莫德阿蒙停顿了一下，面色不变，笑着说道：“我的朋友，你不要着急，我们的友谊永远都没有改变。你放心，你很快就会看到我的部队。”

 “希望如此。”康鼎煌沉声道：“但愿在今天早上，我们的部队能够在华雷小镇边线进行会师。”

 说完，对方挂断了电话。

 莫德阿蒙放下手机，扭头对身旁的军官们吩咐道 ：“通知我的那些朋友们，让他们来这里开作战会议，准备对桑托斯独裁政辅发起进攻！”

 “是！”

 ……

 通知下达一个小时以后，十几名地区的军阀代表，来到了新莱地区，进入到司令部的会议室里。

 众人在简单的寒暄之后，纷纷落座。

 莫德阿蒙坐在上首的位置上，环视了一眼在坐的所有人，插手说道：“我代表老墨地区，南部军事同盟会宣布，为了避免战火继续荼毒我们的家乡，现在正式对桑托斯掌控的独权政辅展开围剿！从即刻起，我们将进入战争状态！诸位同袍，命令你们的部队，向新莱地区进行集合，我们即将发起进攻！”

 听到这番话，众人似乎有些不为所动，全都陷入了安静。

 帕鲁将军站了出来，率先开口说道：“莫德阿蒙将军，我有一件事情，非常不解。”

 莫德阿蒙看了他一眼，摆手说道：“你讲。”

 帕鲁继续说道：“据我所知，昨天你还与桑托斯进行过亲切会面，并且达成了某种协议。今天却又称呼他为独权政辅，这是不是太荒唐了一些？”

 莫德阿蒙眉头紧皱，扫了他一眼，立刻回应道：“帕鲁将军，我的举动，只是在拖延时间，为我们赢得先机。”

 帕鲁直接问道：“赢得先机，就是收了两亿八千万的军火吗？事实上，在座的各位，并没有见到这些东西。”

 军阀们低声议论起来，似乎对这件事都有所了解。

 莫德阿蒙怔了一下，稳如老狗的回应道：“这只是一个谣言，是桑托斯扔出来的烟物弹！”

 帕鲁却并没有接受这个解释：“但是，我的人亲眼见到，你们的人在边境线上接了他们押送的货物。”

 莫德阿蒙悄悄攥着拳头，声音低沉地说道：“那真是我们自己的军备而已，你收的消息有误。”

 就在这时候，另一名军阀跟着附和道：“这是一场关乎到我们身家性命的战争，我们都有权拿到同盟会应有的利益，而不是像傻子一样拿着枪冲上去，利益却被别人揣进了兜里！这并不公平！”

 军阀们纷纷点头，都用一种怀疑地目光看着莫德阿蒙。

 会议上的气氛，变得十分压抑，充满了不信任。

 莫德阿蒙心中十分不快，自己明明只收了八千万的军备，却不知道为什么，被人认为他拿了两亿八千万。

 但他清晰地知道，这件事情，自己打死也不能承认。而且，这帮该死的家伙，什么时候穿一条裤子了？

 作为一个狡猾的政客，他立刻调整了情绪，开口说道：“我再重申一次，这是桑托斯的挑拨离间之计，我没有收到他任何的战略补给！不过，我可以向你们保证，只要我们在边境线上胜利会师之后，每个人都可以拿到不低于两亿八千万的军备！！因为我们是一个一区不可忽视的军事联盟！先生们，我们现在需要团结一致，不要轻易相信外部的谣言！我相信，大家可以按照之前的约定，进行同盟会盟。”

 帕鲁想了一下，率先说道：“好吧，莫德阿蒙将军，我一直尊重你，也相信你不会说谎。基于战事紧迫，我可以让我的部队先过来。但是如果在战争结束以后，我们并没有拿到属于我们的东西，那恐怕……会发生很多未知的事情。”

 莫德阿蒙笑着说道：“当然，我的朋友，感谢你的信任。”

 会议这才继续进行，开了大概半个多小时后，众人散去，开始执行命令。

 ……

 帕鲁坐进自己的军车里，随行的参谋长忍不住问道：“将军阁下，他拿了绝对不止两亿八千万的军备！”

 帕鲁点上一颗雪茄，点头说道：“当然，这个老家伙可是两头通吃，私下里不知道吃了多少好处！这个该死的，贪婪的老狗！我很讨厌他，但我们应该拿到一区给出的利益……！”

 大战前夕，众人因为军火的事情，隐隐对莫德阿蒙产生了不满。但基于同盟关系，主要是一区给出的利益，大家还是给与了积极响应，但依然各怀心思。

 ……

 华雷小镇，前沿战线基地内。

 “滴玲玲！”

 作战指挥室里，赵巍虎和王定远等人正在开会，突然接到了桑托斯的视频电话。

 屏幕里，桑托斯开门见山地说道：“我方收到可靠情报，莫德阿蒙已经开完了作战会议，他们的部队正在集结！我们是否现在对那边展开行动？”

 王定远摆手道：“不着急，你就趴在那就行。”

 桑托斯有些急迫：“为什么我们一定要等对方先动手呢？他们加在一起，起码有十万人的部队！这足以扰乱整个战场！如果华雷小镇崩盘，我们家乡的每一寸土地都会陷入战乱之中！”

 王定远很果断地说道：“政治是你的工作，打仗是我的工作！我们佣兵集团参加的政权颠覆战争，没有一千次，也有八百次！请相信我的判断，不要跨行业指挥！”

 桑托斯不由得沉默许久，最后说道：“好吧，我相信你的判断。”

 视频通讯被挂断，王定远扭头看着赵巍虎，非常郑重地说道：“我要梭哈了。所有的赌注，都会押在今明两天的时间节点上。赵司令，我没有别的要求。我们人珉军，一定要在华雷小镇坚守36个小时以上！只要坚持下来，很多事情都能盘活！”

 赵巍虎伸出手，重重拍了拍王定远的肩膀，给出了他一个肯定的答复：“放心，除非我死在这。否则36个小时之内，你绝对在内陆见不到一个敌人。”

 二人说完，相互给对方一个坚定的眼神之后，王定远带人离开了华雷小镇。