

在王定远发布完全频道的演讲之后，没过多久，华雷小镇这里，人珉军部队下属的营长小邢，只跟上级指挥官打了个招呼，便拉上了自己的加强营，一共接近七百人的兵力，迅速撤出了战场。

 一行人乘坐自己的军车，沿着老墨官军的内陆，迅速向着瓜达市的方向奔袭。因为小邢他们营驻扎的防线比较靠后，所以回瓜达市的路并不算太长。

 小邢全名邢尧，诞生于龙城外的待规划区，是一名普普通通的华人青年。他父亲就是尺军的兵，在尺军第一次占领华雷小镇的过程中光荣牺牲了。

 为了养家糊口，邢尧接过父亲的衣钵，加入了尺军，从基层开始干起。因为头脑灵活，表现优异，曾被人珉军内部推选，成为优秀青年人才，进入到了巴拿城军校进修，有四年的学习经历。

 回来之后，直接担任了连长的位置，后来又晋升为营长。

 虽然军衔不算很高，但是参加过多次战役，也立了一些军功。

 ……

 五个小时后，瓜达市，西部军事联盟。

 莫德阿蒙的指挥部里，所有人都忙成了一团，处理着战场的信息，积极备战。

 核心将领和军阀们围在一旁的沙盘旁，正不断议论着战术方案。

 莫德阿蒙背着手，站在一处大屏幕前，看着战场实施播放的画面。

 旁边不断有情报官跑过来，冲他举手汇报最新战报。

 “报告将军，125团正在遭受攻击！”

 “报告将军，311高地已经失守！”

 “报告将军……”

 莫德阿蒙眉头紧锁，一言不发。

 帕鲁站在旁边，听到这些汇报，忍不住说道：“我方部队在前沿接敌，发现对方是由佬毛子，黑人，还有华人三种皮肤颜色人种组成的部队！他们穿着不一样的军服，却在一齐向我们发动进攻！这实在是太奇怪了，我从来没见过这种事情！他们好像不受任何人的指挥，完全摸不清打法！这帮人先是进攻战壕，发现进攻效果不大，就从侧面绕路，又跑去进攻我们的前沿通信部……关键是，打完就跑了，没有再继续进攻，简直跟土匪一样。”

 听到帕鲁说完，总参谋长也皱着眉头说道：“是的，我们按照常规战略设置的防线，对他们完全无效。因为我们完全不知道他们从哪一边主攻，到处都在响枪。我们的前沿部队，有不少地方都被扰乱了！很多部队损失惨重，已经开始向后撤了！”

 “是啊，对方这是打的什么战术？”

 “莫德阿蒙阁下，你怎么看？”

 众人纷纷把求助的目光投了过来。

 莫德阿蒙沉思许久，看着屏幕上的实时画面，咬着牙说道：“一只拳头或许能掰开，但一颗铁球却是无法被掰开的！命令我们的部队，继续向内进行收缩！同时挖深一点的战壕，躲避空中打击。只要我们能量聚集起来，他们这种各自为战的群狼战术就不会起效！”

 “是！”

 将领们精神一震，立刻开始执行命令。

 ……

 凌晨时分，瓜达市外围。

 一处山包上，邢尧趴在地上，正一边喝着小酒，一边拿着望远镜，眺望着前方混乱的战场。

 他们抵达这边之后，把军车掩藏了起来，就一直潜伏在此处，等待着时机。

 过了一会儿，副营长老钱靠了过来，吸了口寒气，用手肘推了推他：“兄弟们可趴了半天了，你到底打算怎么干？”

 邢尧一边往远处眺望，一边说道：“我还没想好呢，这边也太踏马乱了！事实证明啊，只要有奖励，那就有战法！”

 老钱搓着双手，忍不住问道：“咱们还得在这趴多久啊？”

 邢尧一笑：“呵呵，还吃不上肉呢，别着急嘛！来，先喝口小酒！还有没有花生米了，给我拿点？”

 二人互相调侃着，又静静地趴了两个小时。

 ……

 邢尧率领的这一只部队，与其他的营级单位不同。在这支部队里，士兵都非常有耐性，不让动，就绝对不多问，而且不少人都在战斗过程中饮酒。

 就为了这个事，邢尧和下面的军官没少被上层处分，但却根本没有效果，下面的士兵依旧该喝喝，甚至在自热战备干粮中，还要带点下酒菜小菜什么的。

 就连费平生也骂过邢尧，说他带的是一直酒蒙子营，但骂归骂，这只部队的几位指挥官，在屡屡犯错的情况下，依旧没有被拿下去。

 漫长的等待过后，邢尧躺在山林中，都有一些睡意了！

 “呜呜呜——”

 “轰轰！”

 就在这时，左侧突然响起一阵刺耳的冲锋警报，紧接着就是一阵震耳欲聋的炮声！

 邢尧立刻清醒，转身架起望远镜，脸色微红地向着声音响起的方向望了过去。

 视线中，一大批穿着老墨官军军服的士兵，正无脑地向着一处阵地发起了冲锋！

 邢尧眼睛一亮，伸手推了推趴在旁边的老钱：“快醒醒！有兄弟部队替咱们扛雷，能吃肉了！”

 “我看看！”

 老钱晃了晃脑袋，抬起头来，也拿起望远镜瞧了一眼。

 远处，那些黑人扛着枪，也没什么战术，就是跟在装甲车后面，咆哮着往前猛推。

 这帮人极其头铁，顶着敌人的枪林弹雨，竟然拿着定向炸耀，刷刷往敌人的战壕里面扔。

 子弹与火光交织，不断有战友倒下，也不断有敌人从战壕里被炸飞！

 “啧啧……这些黑人兄弟确实都是铁血战士！”老钱忍不住直咂嘴，接着放下望远镜，扭头看向自家营长：“你有什么想法”

 邢尧神秘兮兮地，往侧面一指：“你看没看见，九点钟的方向有什么变化？”

 老钱摇了摇头：“我没注意，怎么了？”

 邢尧解释道：“从我们到这里开始，那个点起码向外面发起了六次炮击！你再看黑人兄弟一直冲的那个方向，防守非常坚固！被冲了十几次，竟然也没冲下来，这说明什么？为啥非得蹲在这儿，这边绝对有大鱼。”

 老钱也明白过来，眼睛跟着一亮。

 邢尧放下望远镜，拍了拍他的肩膀：“通知我们的人，轻装上阵，留下五十人，照顾重型辎重和车队！我们快马杀九点钟方向！”

 “好嘞！”

 老钱说着，双手压在嘴唇上，吹了一声响亮的口哨：“咻——”

 刷刷刷！

 背后的山包上，忽然冒出六七百人的战士来，拍掉盖在身上的遮掩物，开始向一起聚集。

 几分钟后，九点钟的方向枪声大震！

 “哒哒哒！”

 邢尧把战术行军包挂在胸前，拎着自動步，射爆了前面战壕里一名敌军士兵的脑袋，悍勇无比的吼道：“这是一场没有特权的战争！！全军开赏，什么几把镀金的官二代，都给我往后稍稍！！王侯将相宁有种乎！有血性的，想升官发财的，都踏马跟我上！！！”

 乱世之中，必有将星显！！很多无名之辈，都在等一个机会！

 战士们越打越勇，向着阵地发起冲锋！

 ……

 龙城外围，某不知名岛屿上。

 袁彪在没有通知整容脸的情况下，带着自己的部队秘密出发。

 …………

 三章结束！