

老墨地区，瓜达市外围。

 莫德阿蒙所在的西部军事联盟驻地，右翼一处的炮兵阵地，激烈的枪声逐渐消失。

 这处阵地已经被占领，大批穿着新莱地区军装的士兵躺在血泊中，放眼望去，尸横遍野，血流成河！

 一股完全由华人组成的武装，正在迅速清理战场。

 邢尧拎着自動步，原本干净的军服上，全都是泥土和血渍，他快步穿梭在战场之上，不断望向周围，嘴里还不停地喊道：“踏马的，都是老娘们啊！杀人这么慢？动作都利索一点，挨个补枪！我再重复一遍，不要战俘！”

 “哒哒哒！”

 跟在他身旁的战士们，全都举着自動步，一走一过，不断往地上的尸体身上补枪。

 不少战俘跪在地上，放声大哭，乞求留他们一条性命。但回答他们的，是一排排无情的子弹，把他们当场射杀！

 在这场战争当中，仇恨感不断在攀升！在华雷小镇的防御战中，不少华人士兵牺牲在了敌人的枪炮之下！

 所以，对于邢尧这个营来讲，他们是不会对这些造反士兵产生任何的怜悯的！

 “哒哒哒！”

 又是一片枪声过去，地上原本跪着的战俘全部被击毙，一个活口没留。

 邢尧根本都没看这些人一眼，速度极快地来到了炮兵阵地前沿，拿着硕大的观察镜，正向着远处眺望。

 在这场突击战中，这位年轻营长表现出来的指挥能力非常油滑且鸡贼。

 他的部队，是在老墨官军的黑人兄弟发起冲锋的时候，趁机偷掉了敌人的阵地，而且打的很快，士兵全部轻装上阵，几乎是在双方发生对撞，敌人炮兵阵地还没来得及转移之前，一波就给他们冲掉了！

 不光邢尧指挥的鸡贼且果断，他的士兵也非常善于打这种突袭战，这让酒蒙子营的战损极少，几乎没有付出什么代价，就啃下了一个炮兵营。

 此时，邢尧观察着远处，眼神明亮，内心激动！

 “啪啪啪！”

 就在这时候，在一阵急促的脚步声中，老钱拎着自動步，迈着大步跑了过来。

 他快速来到邢尧身边，擦了把额头上的汗，调侃着问道：“小邢！你看见什么了？我看你嘴都要咧到后脑勺去了！”

 邢尧松开观察镜，扭头对老钱说道：“你过来看，前面就是他们的后勤保障部队！这就是他们为什么防守这么严密，让咱们的黑人兄弟们冲了四次都拿不下来！”

 老钱抓着观察镜，看了半天，直呼卧槽。

 邢尧拍拍他的肩膀，吩咐道：“快，让咱们营那些会玩炮的兄弟们都给我支棱起来，炮头调转，狠狠干他们的后勤保障部队！”

 老钱站起身来，把枪往肩上一挎：“好嘞，我现在去叫人！”

 “你先等一下！”邢尧却突然喊住他，接着扭头又喊道：“通信兵！”

 “到！”

 一名通信兵小跑到邢尧面前，抬手敬了个军礼。

 邢尧立刻吩咐道：“你把作战仪给我拿过来，向咱们团发送我们的实时位置！告诉他们，这个炮兵营被我们占了，抢到了大量的辎重！把现场情况全部传输过去，一会让人过来抢物资，并通知他们，我们现在要调转炮火，准备攻击175地区的后勤保障团！”

 “是！”

 通信兵小跑着离开。

 旁边的老钱咧嘴一笑：“提交证据呗？”

 邢尧白了他一眼：“这不废话么，不提交证据，谁知道这事是踏马老子干的！回头仗打完了，这全是战绩！”

 ……

 汇报很快结束，大概半分钟后，行动已经成功通告了上层。邢尧猛灌了一口酒，指着175高地大吼一声：“给我打！”

 “砰砰砰！”

 阵地上传来一阵激烈的炮响，所有的炮火全部瞄准了敌人后勤保障团，射出炮弹！

 “轰轰轰！”

 一团团火光猛然炸开，大地跟着颤动！几乎就是眨眼之间，整个175高地化作一片火海！

 大量的敌人被当场炸死，碎肉四处横飞！

 “啊啊啊！”

 整个后勤保障团陷入一片混乱之中，惨叫声此起彼伏！

 趁着这股混乱，不少老墨官军的士兵杀了过来，向着敌人展开了猛攻！

 邢尧拿着观察镜，望着远处的火海，大声吼道：“炮弹全部摆开，动作快点，三轮打光！！！观察手注意周围，别踏马我们打别人的时候，让敌对炮营把我们全埋了！”

 “是！”

 “咣当！”

 炮兵阵地上的士兵开始重新装填炮弹，很快又发起了第二轮炮击！

 “砰砰砰！”

 “轰轰轰！”

 剧烈的炮火不断对175高地进行洗地，火海连成了一片，热浪腾腾，宛若煮沸了的开水。

 ……

 与此同时，西部军师联盟基地内。

 帕鲁将军从莫德阿蒙的指挥大营离开，已经回到了自己率领的兵团的防区。他站在防区的前沿阵线上，看见自己麾下的部队正全面进入到了被剿杀的阶段。

 四面八方，放眼望去全是敌人，而且都是小股的部队，根本不知道他们到底是从哪来的！这让他内心非常不安！

 身旁的参谋长忍不住说道：“很显然，我们已经被这种毫无章法的群狼战术彻底拖住了。”

 帕鲁看着面前的一切，双眼通红，咬着牙说道：“表子养的莫德阿蒙，好处都让他拿了，留给我们部队的，却只有流血和死亡！整整两亿八千万的军火啊，他一点都没有分给我们！我们却要为他充当屏障！”

 话音刚落，他手下一名军官快步跑了过来，冲他敬礼说道：“报告将军阁下！我们在175高地的后勤保障部队，遭受到了袭击，辎重全部被抢掠！部队也受到了重创，目前正向后撤！”

 帕鲁听到这话，顿时攥起拳头，愤怒地吼道：“后勤部队的位置在我方防区深处，为什么会被打掉？”

 军官立刻回答道：“那边的战场非常混乱，不知道为什么，敌人的部队只掐着这一点打，差不多有两万多人发起了进攻，甚至还有龙城过来支援的驻军部队，我们的人根本无法坚持。62团的炮兵营……也被占领了。”

 帕鲁咬着牙，沉默许久之后，向着众人吩咐道：“秘密集结我们的部队，向后延伸，直接退到莫德阿蒙部的后面！谁拿了好处，就让谁去顶住敌人的炮火！”

 “是！”

 ……

 老墨联军临时指挥基地。

 王定远站在大营里，拿着对讲机吼道：“通知下面的人，让他们脑袋都给我聪明点！不要只盯着莫德阿蒙进攻！！抓住军阀将领的奖励也不少啊，连升三级呢！！都他妈别那么贪啊！现场有十几个军阀将领，给我往死了打他们！你打他们，他们会觉得自己是炮灰，跟着莫德阿蒙吃亏了！但你打莫德阿蒙，人家就会跟你拼命，因为他输了，啥都没了！明白吗？”

 ……

 与此同时，龙城。

 整个龙城周边都在响枪，驻军，安系部队，人珉军第一军，都在奋力抵挡着第一兵团的进攻。

 孔家大院，孔正辉略有些焦躁地坐在客厅的沙发上，孔正奇坐在旁边，冲他说道：“哥，上层已经通知了，如果龙城一旦出现问题，我们这些人要跟着大部队，向老墨地区先一步进行撤离，可能会在巴拿城中转。”

 孔正辉沉默，没有吭声。

 孔正奇一脸担忧地说道：“哥，我觉得龙城真的危险了！”

 “滴玲玲！”

 话音刚落，一阵电话铃声响起。孔正辉掏出手机，面无表情地接起电话：“喂？”

 话筒中，传来一个男人的声音：“呵呵，孔先生，我们继续谈谈？”