

华区，南沪市。

 外事酒店的大厅里，苏天御突然晕倒后，周围的人群立马乱了起来。

 “苏先生！！”

 “快！叫救护车！”

 “小御，小御！”

 大厅里都是杂乱的喊声，喊人的，打电话的，帮着苏天御检查身体的，全都混在了一块。

 江州紧贴着苏天御，瞪着眼珠子吼道：“都散开一点！别围得这么近！”

 众人赶忙腾出空间来，安七七则趴在苏天御身边，焦急万分地喊道：“小御，小御你怎么了？”

 此时，门外的安保们也纷纷进来，拉出了警戒线，保护现场众人的安全。

 江州看了一眼苏天御的情况，果断说道：“来不及等救护车了！来几个人，抬着苏天御上车，我们自己去医院！”

 “是！”

 四名身材壮硕的警卫走过来，小心翼翼地抬起了苏天御，送进外面一辆商务车里。安七七和江州跟着上去，坐进车内。

 此时，苏天御浑身抽搐，腹部的伤口也在渗血，整个人昏迷不醒。

 安七七在车子后排，搂着苏天御，略有些紧张的攥着他的手掌。

 此时，坐在前排的司机扭过头来，开口问道：“江公子，我们去军区医院吗？”

 江州立刻说道：“来得及吗？军区医院离这里多远？直接去最近的浦江医院，一定要快！”

 “是！”

 司机踩下油门，车子飞速向着医院赶去。由于苏天御昏倒的很突然，所以后方跟着的警卫车辆并不太多，只有四台，大概不到二十人。

 车上，江州还不忘嘱咐自己的秘书：“你赶紧联系一下浦江医院那边的人，让他们做好准备，提前准备好病房和医疗团队！等我们到了之后，立刻展开救治，绝对不允许有半点疏忽！”

 “好。”

 秘书点点头，立刻拿着手机拨通了电话。

 ……

 不到十分钟，车队已经抵达了浦江医院的大门外。

 早已经在门外等候的医护人员立刻上前，打开商务车的后门，动作麻利地把苏天御抬了出来，放在了推车上。

 “哗啦啦！”

 “病人腹部出血，体温过高，必须立刻送往处置诊室！”

 “快快快！”

 医护人员们推着车子，快速往大楼里跑去。

 正在医院里值班的副院长也迎了出来，跟江州见面，简单寒暄了两句，便立刻亲自去处理苏天御的状况。

 ……

 一个半小时后，某不知名地点，一条荒芜的公路上面，几辆军车正在疾驰，卷起一片黑压压的尘土。

 其中一辆军车上面，整容脸坐在其中，身体跟着车身轻轻摆动，两眼望着窗外，思索着什么。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，整容脸掏出了新换的手机，接通了电话：“喂？”

 电话中，传来手下的声音：“南沪这边有情况，苏天御出事了，在外事酒店里晕倒了，被紧急送往了最近的浦江区医院。”

 整容脸急忙追问：“你确定吗？”

 对方立刻回道：“确定，外事酒店有我们的人。苏天御当场晕倒，腹部出血，在场几十号人都看见了。”

 整容脸陷入沉默，对方想了一下继续说道：“这条线我们盯了好久了，苏天御从醒来之后就一直高强度工作，又跑了好几个地方，几乎没有得到休息，出事也是正常的。别说是他了，就算是神仙这么折腾也熬不住。”

 听到这里，整容脸缓缓点头：“行，我知道了，你先继续盯着，注意隐蔽。”

 “明白，那先这样。”

 对方挂断了电话。

 整容脸坐在车里，又想了很久，最后拿起手机，拨通了一个号码。

 电话响了很久，最终被接通，一个低沉的声音响了起来：“喂？”

 整容脸直接说道：“动吧，地点是浦江医院，派人干了苏天御……就让之前准备好的那些人动手就好。”

 对方停顿了一下，忍不住说道：“这样太危险了，那可是南沪啊，不是战乱的老墨地区。这么突然的搞，万一……！”

 整容脸斩钉截铁地说道：“不突然你有机会吗？道理就是这样的，你不弄死他，等他回来我们都得死。都这时候了，你不要以为我们现在藏得很好，搞不好对面已经有人猜出来了，只是没有证据而已。”

 “……”电话那头的人陷入了沉默。

 整容脸继续劝道：“现在不动手，就再也没有机会了！我刚收到消息，苏天御见完了秦司令，明天就会离开华区！他回来的路上，一区肯定高度机密，不可能再让我们知道路线了！而且，他是临时出事，身边还没有太多的警卫！一旦耽误时机，等华区把他层层保护起来，就再也没办法杀他了！”

 “呼……”对方呼吸有些急促。

 整容脸趁热打铁，高声说道：“动手吧！既然早就决定要干，就不能再犹豫了！任何事情都有风险，就看你怎么想了！”

 对方又想了很久，最后终于说道：“好，我知道了，我会安排。”

 “我等你消息！”整容脸精神一震，又跟对方交代了几句，最后挂断了电话。

 他坐在军车里，缓缓点燃一颗香烟，望着外面灰突突的风景，再度陷入了沉思。

 ……

 二十分钟后，南沪市，浦江医院。

 两台非常普通的面包车，停在了医院的停车场里。

 有几个穿着皮夹克的男子，推门下来，扭头看了看四周，拉紧了衣领，扭头走向了医院大楼。

 ……

 与此同时，老墨战场依旧打的十分焦灼。

 人珉军，老墨官军，以及西征兵团对莫德阿蒙部展开了合围，这场战斗打的极为辛苦，但也颇有成效，导致莫德阿蒙的部队只能大面积收缩，不停遭受着四面八方的炮击，已经摇摇欲坠。

 不少军阀在这一战里损失惨重，暗中对莫德阿蒙生出嫌隙。

 不过，莫德阿蒙也不是一点机会都没有。华雷小镇已经彻底失守，反叛军已经长驱直入，正在向着老墨官军的腹地进行推进，准备和莫德阿蒙形成合围之势。

 就在这个紧要关头，邢尧率领他的加强营，竟然越过了主战场，直奔莫德阿蒙的老巢——新莱地区赶去！