

龙城，前线指挥部驻地。

 偌大的休息室内，只有谭恒强，谭明朝父子二人。

 谭恒强看着儿子，眉头紧皱，语气中充斥着不满：“我不是告诉过你，让你在城内留守，不要到前线来吗？”

 谭明朝并没有回答这个问题，只是有些焦急地问道：“我听说，您要让部队从龙城撤离？”

 谭恒强停顿了一下，点了点头。

 谭明朝愈发的急躁，立马向前迈了一步，开口说道：“不行啊！爸！我们绝对不能撤离！要是现在走了，龙城就全完了！”

 谭恒强眉头紧皱，直接说道：“不走，也打不了！明朝，你是一个指挥者，不要被情感支配自己的情绪！我们现在的部队，算上后勤单位，也就只有六七万人。靠着这么点人防守一个城区，就是白日做梦！现在走，可以保证我们部队的完整。等到老墨地区稳定，我们再打回来。”

 谭明朝却摇头道：“爸，不是这么个道理啊！我们知道打不了，但龙城千万民众不知道啊！他们只知道一件事情，就是如果你现在撤军了，那就是逃跑！是把他们扔在这里的畏战！！”

 谭恒强大手一挥，立刻说道：“现在已经管不了那么多了！我已经决定了，你不要再说了！你现在就做好准备，马上从龙城撤离！”

 谭明朝急了，大声说道：“我不走！我要留下来！而且不仅仅是我，我们的部队也要留下来继续战斗！”

 “砰！”

 看到自己儿子这么倔强，谭恒强也恼了，一巴掌重重拍在了沙盘上面，开口吼道：“我已经决定了，不要再说了！我踏马还没死呢，军事决策的事情，还轮不到你来插嘴！”

 谭明朝据理力争：“爸，您有错误，就要让人说！在之前的决策上……”

 “好了！”谭恒强一摆手，直接打断了他的话：“你知道什么？如果继续打下去，等谭系这点人彻底打光了，我们还有什么？一区恨我们不死，华区也会拿我们当小角色！！你给我记住了，我们唯一能在这个局中的资本，就是我们有部队，有兵！所以，我们必须保证自己的话语权，明白吗？”

 听到这番话，谭明朝看着自己的父亲，眼中第一次流露出失望，他不由得吼道：“您的想法太功利了！仗都已经打到了这个份上，还谈什么话语权不话语权的！这一场战争，很是军政裹挟着民众的一场战争，整个龙城的老百姓，在这件事情上有任何决定权吗？！等部队从城内撤离，您让这些普通的老百姓怎么办？您让那些支持者你的人怎么办？就为了保证所谓话语权，那些支持者我们的人，就会遭到无情的屠杀！这件事情一旦发生，就算后续你能带兵打到一区的内陆，占领了华府，我们也是遗臭万年的人，整个谭家也会被永远钉在历史的耻辱柱上！”

 谭恒强喘着粗气，攥紧了拳头，眼神中已经充满了怒气，忍不住怒吼一声：“够了！”

 但谭明朝依然没有停下来，他挺起胸膛，直视自己的父亲，继续吼道：“这些话，我早就想说了！您做事，已经到了激进，甚至扭曲的程度！你有没有想过，为什么驻军一而再，再而三的出现叛逃现象？一个姜元震叛变，或许是他自己的问题。后勤保障团叛变，可能是他们唯利是图。但现在呢，连你的总参谋长都叛变了，你就没有考虑过，是自己哪里出了问题吗？在之前的种种事件上，您一直想利用老黎，利用华区跟一区的竞争关系两头通吃，坐收渔翁之利！可是你看看，最后您得到什么了？只有一堆的虚名和头衔！你回头看看吧，现在还有多少人愿意支持你！多少老将领，被您搞得寒了心！张训臣宁愿当一个汉奸，也要跳反，他固然可恶，但你有没有想过……”

 “啪！”

 谭恒强已经听不下去了，他愤怒到了极致，几乎是想都没想，挥起手来，一巴掌重重抽在了儿子的脸上！

 谭明朝倒退两步，捂着脸，看着气喘吁吁的父亲，沉默许久之后，再度开口说道：“军人，就该有一股血性，这是您告诉我的！所以，我不会离开这里，哪怕是死，也是死在龙城的保卫战里！”

 谭明朝的眼神中透出一股说不出的坚毅，他停顿了一下，缓缓说道：“您不光是我的父亲，更是我的偶像，作为儿子，我没什么能回报您的，但是我绝不会让别人说我的父亲是一名鼠目寸光的军阀，是一名贪生怕死的逃跑将军……我要说的就是这些，您保重！”

 说完，谭明朝扭头往会议室外面走去。

 “你给我回来！”

 谭恒强扯嗓子叫了两声，但谭明朝都没有理会，径直推门离开了会议室。

 透过门上的玻璃，谭恒强看着他离开的背影，身材佝偻，目光也有些苍老，咕咚一声，无力坐在了身后的椅子上，回想起儿子刚才骂自己的那番话，真的是句句刺耳。

 犹豫许久之后，谭恒强忽然长长地舒了一口气，心中那股劲瞬间就泄掉了。

 又过了几分钟，谭恒强掏出手机，给安泽城打了个电话。

 电话很快接通，但二人都没说话，相互沉默了半天。

 片刻之后，谭恒强率先开口，轻声问道：“老安，这场战争……对于我们而言，它还有希望吗？”

 “当然有希望！”安泽城毫不犹豫地说道：“对于我们而言，或许会损失惨重。但我始终坚信，龙城的独立，是不可阻挡的！”

 沉默许久之后，谭恒强再度说道：“好，那我们来谈谈，怎么防守龙城吧。”

 “可以，我现在连线老黎和小御。”

 ……

 华区，苏天御和秦禹见面之后，就独自离开了那座大楼。

 紧跟着，他在车上接通了与黎明笙，谭恒强，以及安泽城的视频通话，四方开始密切讨论起来。

 ……

 晚上十一点十五分，龙城，军眷家属集结地。

 战斗还在持续打响，苏天北率领的独立团，正苦苦抵挡着驻军叛军的进攻。

 “滴玲玲！”

 正在前线指挥战斗的苏天北，突然接到了谭明朝的电话。他连忙拿出手机，开口问道：“明朝，怎么了？”

 谭明朝直截了当地告诉他：“天北，你那边撤下来吧！”

 苏天北一愣，急忙问道：“放弃龙城了？”