

夜里八点钟，老墨与龙城相连接的某处海域附近。

 一列由十几艘战舰组成的舰队，正贴着海面缓缓行驶。

 这支舰队，是一区麾下的第三舰队，此时正在这片海域上进行巡航。

 此时，其中一艘两栖登陆舰的甲板上，大量的海军士兵正在跑动。

 “跑道清空完毕！”

 “航道准备完毕！”

 “无人机编队，升空！”

 通讯里，一阵急促的喊声中，二十多架无人战斗机贴着被清空的跑道，喷射着火焰，有序地冲上了夜空。

 “突突突！”

 旁边的另一艘两栖登陆舰上，一阵螺旋桨的声音撕开空气。紧跟着，大量的直升机在指挥下，也一同起飞。

 袁彪穿着作战服，抱着自動步，坐在其中一架直升机上。此时，他带着战术头盔，冲着耳麦喊道：“我们已经起飞了，正在赶往目标的路上。你放心，这次不会再让你失望了。”

 话音落下，袁彪挂断通讯，扭过头去，面容冷峻地望着窗外。

 这两支空中部队速度极快，眨眼消失在了夜色中。

 ……

 一个半小时以后，老墨地区。

 苏天北带着自己的队伍，刚抵达老墨边境不久，此时正按照预定的路线，在一条盘山公路上继续前进。

 在指挥车上，苏天北很精神地观察着四周。

 团参谋陆言抽着烟，笑呵呵地问道：“哎，是不是苏司令回来了？”

 听到这话，苏天北严肃的脸上，也泛起了一丝笑意：“听说是回来了，但不知道具体在哪落地，算算时间，现在差不多也该到了。”

 陆言看着苏天北，忍不住打趣道：“哎，你就是傻。我要是有你这么个兄弟啊，我踏马还管什么军眷家属啊，直接跑巴拿城一坐，直接遥控指挥了。”

 苏天北闻言撇了撇嘴：“别说是我了，他老丈人现在都在前线呢！”

 二人相视一笑。

 苏天北轻声呢喃道：“六子真踏马是定海神针啊，他回来就好了……”

 陆言也不由得点了点头。

 “滋啦啦！”

 就在二人聊天的时候，车上的通讯器响了起来。苏天北伸手拿起通讯器，开口问道：“喂？”

 “报告！我是侦查二连！”通讯器里传来了侦查二连连长的声音：“我在队列中心九点钟方向，遭遇到一伙小规模的驻军部队！”

 苏天北怔了一下，急忙问道：“你说什么？在这遭遇到了驻军部队？你和对方接触了吗？”

 “已经接触了。”侦查二连的连长说道：“对方只有七个人。”

 “我知道了。”苏天北想了一下，告诉对方：“你们在那里等着，不要把人带过来，我过去。”

 “是！”

 挂断通讯之后，苏天北扫了一眼地图，看了下前面的地形，扭头对陆言说道：“老陆，你在这里盯着，让车队先不要动。前面有点情况，我过去看一眼。”

 陆伯言点点头：“好，你注意安全。如果有意外情况，直接往山上跑。”

 “嗯。”

 苏天北离开了自己的车队，带着警卫连，单独乘车向着前方行驶。

 整个大部队也先停了下来，留在了原地，等候着下一步的命令。

 ……

 五分钟后，苏天北带着警卫连，来到侦查二连所在的一处密林里。

 “苏团！”

 连长迎了过来，带着苏天北见了被他们发现的几名驻军的士兵。

 苏天北打量着面前的这七个人，发现他们模样有些狼狈，身上也有一些土屑。

 苏天北迈着大步走了过去，冲着他们问道：“你们几个什么情况？为什么会在这？部队番号是什么？”

 “报告，我们是驻军第一军麾下125团的士兵，我是他们的排长李长顺！”

 其中一名青年对着苏天北敬了个军礼，大声汇报：“我们奉命保护后勤部的家属向巴拿城进行撤离，中途遭遇到老墨地区叛军的袭击。我们的部队也被打散了，我一路逃到了山里，迷路了，走不出去。”

 听到对方的话，苏天北眉头皱了皱，追问道：“你们没有携带通讯设备吗？”

 李长顺摇了摇头：“我们已经呼叫了主力部队，但是联系不上他们。”

 苏天北停顿了一下，扭头看了一眼四周，跟着又问道：“你们是在哪里遭遇到了袭击？”

 对方答道：“是新莱方向。”

 苏天北迈步走到近前，目光很谨慎地打量着这几个人。

 这一路上，虽然的确有大规模的撤离部队，相互交叉，不好分辨彼此的身份。但是，大半夜突然碰到一伙人，还是警惕一些比较好。

 苏天北想了一下，开口问道：“你们几个，归谁领导？”

 李长顺立刻回答：“是机械作战团的常志友团长。”

 苏天北点了点头，继续说道：“我一会儿去找他核实一下，你们先跟我们走吧。”

 “好好好！”

 李长顺松了一口气，很感激地说道：“谢谢长官，给您添麻烦了。”

 苏天北扭头王回头，但转头的一瞬间，目光却看向了侦查二连的连长，接着他伸出手来，悄悄指了指对方腰间的军刀。

 连长愣了一下，但几乎就是这一瞬间的功夫，就已经明白过来。

 “几位，这边请。”

 侦查连长迅速对着士兵们，暗中比划了一个只有他们明白的手势。接着，十几个人走了过去，领着那些驻军的士兵，就要带他们离开。

 “谢谢，谢谢……”

 这些驻军的士兵也没想太多，正要跟着众人往前走。

 就在这时候，十几名侦察连的士兵突然从他们身后扑过来，拔出了雪白的军刀！

 “刷！”

 “呜呜……”

 “噗呲！”

 两个人一小队，一人捂住对方的嘴巴，另一人把军刀直接捅进了这人的脖子里。

 在一阵呜咽声中，这些驻军的士兵喷着血，倒在了地上。

 所有的动作干净利落，几乎都发生在眨眼之间。

 李长顺没死，他被两名士兵按倒在地上。看见倒下的同伴的尸体，他瞪大了眼睛，惊慌地喊道：“你……你们想干什么？”

 苏天北走了过去，直接撕开他的外衣，指着里面干净的衬衫，皱眉喝问道：“你们化妆也不注重细节，外面那么脏，衣领袖口这么干净？你骗谁呢？艹尼玛的，你们到底是哪个部队的，说！”

 李长顺怔了一下。

 就在这时候，旁边不远处的密林中，一名穿着吉利服的男子已经落位。他观察着远方，另一只手摆出了一个进攻手势。

 潜伏在暗处的狙击手，立刻抬起了枪口。

 下一秒，附近侦察连的暗哨突然传来了吼声：“有人进来了！”

 听到这个声音，苏天北几乎是凭借本能，迅速后退了一步。

 “砰！”

 一枚子弹从密林中射了出来，那股热风擦着苏天北的身体飞了出去，打爆了后面一颗树干！

 苏天北满头冷汗，立刻喊道：“快，通知老陆，所有人立刻上山！”