

康鼎煌拿着电话，缓缓点头。

 其实，对于上层这个决定，他并不没有任何的意外。因为从严格意义上来讲，孔正辉是这么长时间以来，老黎团队的行政派系中，第一个，也是唯一一个叛逃出来的绝对核心成员。

 他跟王家，跟商家，跟张训臣都不太一样。

 王家，是华同会成立的时候，才融合进去的一支武装，本身就没什么黎系的烙印。

 商家呢，其领军人物商耀，虽然曾经是警务署署长，也算得上是实权人物。但因为驻军的药品案，被牵连其中，早早就落了马，从核心团队中被排除，分量并不太够。

 张训臣，他是驻军方面的核心人物，在行政派这边更谈不上有什么影响力，他也不算是坚决反对一区的军政人士。

 唯独孔正辉，他是一开始就跟在老黎团队的元老级人物，也是华同会的重要组成人员之一，在行政派系，以及团队内部都有着很强的人脉和影响力。

 他是协会的五元老之一，不管是资历，还是过往履历，他都是黎系“造反武装”的旗帜性人物。

 这样的绝对核心都愿意“弃暗投明”，这其中有着很重要的政治意义，以及正面的宣传效果。所以一区高层才如此重视他，希望把他树立成典型，以此宣扬这场战争的正义性和必要性。

 结合以上重重因素，康鼎煌也赞同这样的思路，于是在电话中说道：“是，汪司令，我会通知他的。”

 汪司令再三叮嘱道：“小康啊，孔正辉的叛变价值千金，你一定要做好几件事情。第一，他的家人必须进行严密保护，并且尽快送到一区这边。他们想住在哪个城市都可以，任由他们挑选。在保障他们安全的同时，给与绝对的自由！其次，既然已经纳了投名状，就让孔正辉立刻投入工作，让他发挥在龙城的人脉作用，不管是策反，还是暗杀，必须尽快完成下一步的内部渗透任务。具体方案，由你们两个来商议完成。”

 康鼎煌点了点头，立刻说道：“明白，我立刻去办。”

 “嗯，去吧。”

 二人结束了通话，康鼎煌迈步离开了办公室。

 ……

 与此同时，新莱边缘地区。

 某街区上，整个加强四营的部队分散成了几股部队，正分散着突围。

 邢饶带着一支步兵连，正大步流星地绕路，准备向着057号军备厂推进。

 “哒哒哒！”

 四周都是枪声，打了也不知道多久，一直都没有停下来过。

 跑出去一段距离之后，邢尧看了一下前面黑压压的街道，一摆手，让部队先停了下来，接着打开通讯频道，大声问道：“侦查一连！你们那边情况怎么样了？绕出来没有？”

 通讯频道里传来了侦查一连连长焦急的喊声：“报告营长！我们已经在尽力规避了，连续向着左侧冲击了两次！但这伙儿溃军实在是太难缠了！他们一直躲在附近的大楼里，跟我们进行巷战，死死咬着我们不肯松口！我手下的三排几乎打到快报销了，全是伤员！”

 话音刚落下，没等邢尧说话，远处一座大楼里，突然飞过来两发RPG，轰隆一声，落在他们旁边的楼梯上面。

 “哗啦！”

 楼墙开始坍塌，大量的碎石向下坠落，扬起一片灰尘。

 幸好部队所在的地方距离楼体有一定的距离，没有遭到波及。

 邢尧也被警卫排的成员护着，趴在地上，身上落满了灰尘。他扯着嗓子，大喊一声：“立刻寻找掩体，躲避敌方骚扰！”

 部队迅速移动，很快进入到了对方的射程死角里。

 “踏马了隔壁的！”邢尧拍了拍头上的灰尘，扫了一眼大楼的方向，忍不住骂道：“这帮孙子，真尼玛给他们脸了！老子就是想过去，他们还没完没了了？给我通知所有部队，不要分散突围了！打开作战仪，以侦查一连为基准，把兵分散着铺过去！老子不走了！搂草打兔子，先干了这伙溃军热热身！”

 说到这，邢尧停顿了一下，冲着通讯器喊道：“侦查一连，给我迅速确定这伙溃军部队的中心位置！”

 “是！”

 与此同时，在远处一座大楼里，侦查一连连长身上沾满灰尘，正拿着军事观察镜，透过窗户向外进行侦查。

 在扫视了一圈之后，他拿着通讯器，轻声回应道：“报告营长，他们的中心点已经估算出来了。你看到那栋红楼了吗？他们就在那座红楼周边进行布防。”

 邢尧望了一眼远处用刷了一层老旧红漆的大楼，点了点头，立刻命令道：“把他们具体坐标进行标注发过来，共享给全营。同时你带人继续在正面作战，给我牵引住他们的火力！”

 “收到！”

 放下通讯器之后，邢尧一扭头，冲着跟在自己身后的步兵连摆了摆手。步兵连长立刻靠在邢尧身后，等待命令。

 邢尧指着红楼，对他吩咐道：“跟我秘密插进去，看看他们是什么打法。”

 “是！”

 步兵连的士兵们猫着腰，靠在墙边，悄无声息地向着红楼的方向靠了过去。

 ……

 三分钟后，一栋破败的红楼附近，邢尧带着步兵连，已经偷偷摸到了近处，蹲在拐角的胡同里。

 他轻轻摆手，整支部队停了下来，靠在墙边，一动不动地等待着指令。

 邢尧拿着望远镜，观察了一下四周，拿出通讯器问道：“各单位都到了吗？”

 “侦查二连就位！”

 “步二连就位！”

 “三连就位……”

 通讯频道里，一个个声音清晰地回应着。

 邢尧精神一震，指着红楼的方向低声喊道：“照明弹准备，定位目标，给我一轮集火，把红楼的中层火力点全部给我扫空！”

 “收到！”

 命令下达，就听见一阵呲呲的响声响起。

 十几枚照明弹同时升上高空，落到红楼的位置上，把整栋红楼照得透亮！

 紧跟着，周边的各处街道上，突然迈步冲出来五六十名士兵，全都举起了RPG，40火！

 “砰砰砰！”

 一阵密集的炮声响起，大量的火箭单，以40火炮弹，瞬间落到了红楼上面！

 “轰隆隆！”

 “啊啊！”

 整座大楼跟着颤抖起来，伴随着一阵惨叫声，碎石夹带着尸体，从楼体上不断蹦碎！熊熊的火光，从好几处窟窿跟窗口中冲荡出来！

 “全体都有，进攻！”

 邢尧拿着通讯器，发出一声咆哮！

 “呜呜呜——”

 一阵嘹亮的冲锋号响彻云霄，街道四周眨眼涌出数百名战士，拿着武器，趁着爆炸向着红楼发起了冲锋！

 邢尧看着奔袭的队伍，正准备继续指挥战斗。就在这时候，他忽然感觉左眼皮砰砰跳了两下……

 秋风扫落叶！！

 三分钟后，不要命的邢尧作战营，以分组进攻的方式，迅速击红楼周边的防御阵地，如一把钢刀插进了中心区域！

 打法凶残，迅速，渗透方式油滑至极！

 ……

 同一时间，瓜达地区。

 一名军阀将领，站在自己的指挥阵地里，拿着电话，语气急促地冲着莫德阿蒙喊道：“我用世界上最先进的望远镜，也看不到红帽军到底打到了哪里！再这样下去，我的部队已经快要打光了！如果他们在三个小时之内再不出现，我就要离开这个该死的地方！！”

 莫德阿蒙赶忙劝阻道：“我的朋友，请你再坚持一下……”