

反叛军基地。

 康鼎煌在接到帕鲁反叛的消息之后，立即乘上了前往基地的军车，先和巴伊亚乔见了一面，谈论了一下这件事情。

 对方也得知了这个消息，面色也很难看，大骂莫德阿蒙是个废物。

 在二人进行简单的商议之后，康鼎煌掏出手机，拨通了莫德阿蒙的电话，开门见山的问道：“将军阁下，你那边是什么情况？”

 莫德阿蒙用一种非常急迫的语气说道：“我也不知道到底是因为什么，那个该死的帕鲁，率领着他的一个军叛变了！对于这场战争的局势来说，这几乎是致命性的打击！这个家伙，原本就一直在我们阵地内侧龟缩不出，现在他们让开了口子，人珉军的部队跟蝗虫一样，直接打到了我们的防御阵地！”

 听到这里，康鼎煌心里生出一股难以抑制的烦躁感，他努力调整者情绪，陷入沉默。

 莫德阿蒙停顿了一下，在电话里恳求道：“康局长，目前单靠我们的力量，已经无力防守对方的进攻。现在我希望你能立刻派出空中部队，对我方进行支援！一定要快！不然我们的部队一旦崩盘，整个老墨地区的败势也将不可阻挡！”

 康鼎煌眉头紧皱，点头说道：“好，我知道了，我马上派空中部队进行支援。你那边不管用什么办法，一定要在反叛军到来之前坚持下来。”

 “好，我一定竭尽全力。”

 二人结束了通话，康鼎煌坐在沙发上，不由得掐着自己的眉心，心情烦闷到了极致。

 他不知道，莫德阿蒙这个贪婪的军阀，是如何平衡他掌控的那个团队的。他也想不清楚，一支数量两万余人，影响力至关重要的部队，为何会在这个时候叛变。

 在这个节骨眼上，帕鲁的叛变，对于整个西部军事联盟而言，将会是一次致命的打击！

 想到这里，康鼎煌想了一下，扭头看向坐在旁边的巴伊亚乔，吩咐道：“不要把帕鲁叛逃的事情，向下面透漏，这太影响士气了。只让他们不惜代价，迅速向前推进，务必用最快的时间击溃老墨官军的防线，释放莫德阿蒙那边的压力。同时，我会命令一区的空军指挥部，配合你们的空中部队，全力向瓜达地区展开轰炸，确保给莫德阿蒙留出喘息的机会！哪怕他站不住瓜达地区，也要想办法保住他，让他有能力从里面打出来！”

 巴伊亚乔也明白，如果莫德阿蒙的军队崩溃了，对他的红帽军也会产生不可估量的影响。于是，在听到康鼎煌的吩咐后，他几乎是毫不犹豫，直接答应下来：“好的，我立刻下达命令！”

 巴伊亚乔喊来了自己的参谋长，进行指示。康鼎煌坐在沙发上，再度陷入了沉思。

 ……

 与此同时，在瓜达地区，人珉军前线指挥阵地。

 外面枪声不断，炮声也是轰轰作响，光是听声音，这场战斗打的非常激烈。

 在指挥所内，苏天御神色镇定，站在沙盘前，看着面前复杂的地形图，思考着什么。过了许久，他扭头看向一名参谋，开口问道：“顺着口子打进去的，是哪只部队？”

 参谋立刻回答道：“是费总参拉起来的那支部队，现在番号是第七作战旅。他本人亲自指挥整个旅部，已经打进去了。周边的其他部队，也在顺着帕鲁打开的这个口子，向着里面进行猛攻！”

 苏天御在心里思索一番，又看向站在旁边的王定远，开口问道：“定远，你怎么看？”

 王定远双手撑着沙盘，非常冷静地说道：“已经没有什么怎么看了，现在莫德阿蒙的内部已经崩溃了，所有方向都是主攻方向。我们的部队只要继续向前进行穿插，进入他们的防区，分割他们的战场就可以了。告诉桑托斯那边，让他们咬紧牙关，务必挡住反叛军的攻击。我们争取在今天晚上之前，解决莫德阿蒙部，结束这场战斗！”

 “好，就按照你的计划办。”苏天御点了点头，但很谨慎地补充了一句：“但是有一点，外围必须给我做好防御，千万不能让莫德阿蒙跑出去。一旦他跑出去，再让他重新蓄积力量就麻烦了！”

 赵巍虎听到这句话，立刻说道：“放心吧，底子早就铺好了，那老小子绝对跑不了！”

 ……

 为了这场战斗，各方势力都在动。

 而在战场中央，围绕着整个莫德阿蒙的防线，战斗整整打了四个多小时。

 虽然一区派出了大量的空中部队，进行了连翻的轰炸，但莫德阿蒙部的败势，依旧如同瀑布直下，一泻千里，根本无法阻挡。

 整个防区，在帕鲁军队，以及人珉军的进攻下，被撕扯的千疮百孔，溃不成军。

 在这种攻势，以及惨烈的损失下，大量的军阀部队感觉到自己就是炮灰，同时对这场防御战失去了信心。所以，他们纷纷效仿帕鲁部队的士兵，将上身的军服解下来，系在了腰间，伪装成了叛变的部队，一枪不开地向外跑去，头也不回地逃离战场。

 因为这是帕鲁跟部下士兵约定好的暗号，通过把上衣系在腰间的方式来让人珉军进行区分，以免造成不必要的误伤。

 战争打起来之后，很多部队也发现了这其中的猫腻，所以才纷纷效仿。一时间，大批的士兵开始不受控制地向外进行溃逃，让整个防线溃散的更加彻底。

 归根结底，这样大规模叛逃的原因，就是因为大家对这场战争并不抱有坚定的信念。

 在他们看来，这就是一场军阀夺权，捞利益的事情。下面的士兵们并没有拼命的情绪与觉悟，都认为能打就打，打不了就跑，不想用自己的性命给上面的家伙换取财富、权利。

 种种因素之下，偌大的西部军事联盟，已经陷入到了崩溃和瓦解的边缘。不管莫德阿蒙用什么办法，也无法阻止这一切的发生。

 ……

 瓜达地区，莫德阿蒙部指挥所。

 莫德阿蒙站在沙盘前，听到手下的军官不断送来一条又一条的噩耗，脸色变得一片苍白。

 沉默许久之后，他狠狠一拍桌子，咬着牙说道：“放弃其他人，现在谁都不管了！给我调两个师过来，进行突围！”