

一区，华府。

 孔正辉在被任命为龙城维安会会长之后，康鼎煌专门给了他两天假期，用来处理家里的事情。

 于是，孔正辉立刻向上面申请了专机，从一区后方基地内，把家里人都接了回来，飞往他选好的城市——一区纽市。

 蓝天，白云，沙滩，大海，背靠最具现代化气息的商业区，这就是孔氏一族新家的所在地。

 青衣局名下有很多不动产，专门用于策反，收买，以及资产转移等等。康鼎煌纽市最著名的海贸商业中心，挑选了一套非常豪华的靠海庄园，送给了孔正辉，并且直接办理了过户。

 这套房产除了奢侈之外，周边住着的也都是一区的一些政要，因此在安全性方面，是非常稳妥的。

 ……

 下午的时候，纽市海贸商业区的庄园内。

 孔正辉坐在别墅二楼的阳台上，望着远处的海面，正抽着烟。

 海面上到处都是船只，有游船，也有工作的渔船，正在有序地航行。旁边的一条跨海大桥上，车辆飞速穿梭，奔流不息。

 和已经乱成一锅粥的龙城相比，这里非常的宁静而繁荣，充满了生活的气息，几乎没有因为这场战争而受到任何的影响，最多也就是有一些反战群体，时不时的搞一场游行之类的。

 孔正辉收回了目光，看着自己所处的这座庄园。庄园里一共修建了三座漂亮的别墅，整个孔家的人都搬到了这里面，安顿了下来。

 光是其中一栋别墅，分开出售，价值就已经超过了千万。虽然是青衣局的产业，但也由此可见，康鼎煌为了安抚整个孔家，拉拢孔正辉，给与了非常大的特权和福利。

 从接人时候的专机，到这套庄园，再到周边的安保措施，可以说是非常全面。

 早在白天的时候，孔家的人就已经到了。在青衣局人员的帮助下，房间都已经被整理好，家具也都置办齐全，甚至买来了很多生活所需的物品，准备的面面俱到，让孔家的家眷只需要拎包入住即可。

 整个孔家，一共四十多号人，就这样入驻了这里。

 此时，在别墅专属的海滩旁，孔家的老老少少，都坐在海滩上，举着酒杯，吃着精美的食物，一副其乐融融且放松的模样。

 几个顽皮的小孩子，嬉笑着玩弄着沙子，把自己搞得脏兮兮的。

 孔正辉的母亲，就坐在人群的正中央，也是满脸笑意地，跟大家说着话。

 这里一片祥合又温馨的景象，和整个龙城的环境相比，这里简直就是天堂。孔家的人来到这里后，感觉到了前所未有的放松。

 这所有的一切，都是孔正辉通过一次选择搏来的。

 所以说，人生每一次选择，都非常重要。

 孔正辉抽着烟，望着眼前的这一幕，目光有些呆愣。此时此刻，他内心中一直以来那种烦躁和压抑的情绪，在看到家里人的笑脸时，也得到了一丝安慰。

 “吱嘎——”

 就在这时候，旁边的门传来了轻响，打断了孔正辉的思绪。他扭过头，看见孔正奇的父亲，也就是自己的二叔，正拿着酒和杯子，迈步走了过来。

 “一个人坐在这，想什么呢？”

 二叔说着，坐在孔正辉身前的椅子上。

 孔正辉笑了笑，掐灭了香烟：“没什么，看着大家挺热闹的，我坐在这歇一会儿。”

 二叔不由得看向下面的家里人，尤其是跟众人谈笑风生的孔正奇，忍不住感慨道：“真是不敢想啊，几天前我们还在担心脑袋上的轰炸机，什么时候往下扔炸弹……一眨眼，咱们就来到了这边。终于不用提心吊胆了，想着老黎派系什么时候要我们脑袋，也不用想着万一敌人打进来了，我们该怎么办。”

 孔正辉点了点头，深以为然地说道：“是啊。”

 二叔倒了酒，把酒杯递给孔正辉，同时说道：“今天的一切，都是你换来的。你不容易，来，咱爷俩喝点，我也敬你一杯。”

 孔正辉接过酒杯，摆了摆手说道：“都是一家人，说这些干什么。”

 二人轻轻碰了下酒杯，喝了口酒。

 放下酒杯之后，二叔沉默半晌，语重心长地说道：“康鼎煌让你当这个维安会的会长，我想了一下，有好处，也有坏处。上层想用你，也想拿你当一个标杆。”

 “嗯，我都知道。”孔正辉点了点头。

 二叔重新倒上酒，接着说道：“我觉得啊，这个位置并没有那么好做。你看你能不能想想办法，把王家的人推上去，让他们挡在咱们前边。”

 “呵呵！”

 孔正辉无奈的笑了一下，扭头冲着二叔说道：“他们王家也不是傻子，咱们想推他们，但可能我在当会长这件事情上，说不定也有他们的影子呢。”

 听到这句话，二叔顿时陷入了沉默。

 孔正辉看着他，缓缓说道：“二叔，有些时候可以选。但有些时候，是没得选的。龙城这场战争，必须要有一个输赢。而立场，决定了我们的思维。现在我们生活在这里，自然不希望一区会输。一旦一区输了，对我们而言，可能永远没有一个安稳的日子可以过。你和我，都了解那边的人，不是吗？”

 二叔听出了话里的意思，不由得怔了一下，紧跟着缓缓点头：“你说的有道理。”

 孔正辉又安慰道：“二叔，你不用担心我，这边的事情我会处理好。到了这边，一切就都好起来了。你好好休息，适应一下这边的生活。我明天就回去了，龙城那边还有很多事情等着我去处理。”

 二叔伸出手来，轻轻拍了拍他的肩膀：“难为你了。”

 接着，他不再说话，而是跟孔正辉碰了碰酒杯，喝光了杯中的酒。

 孔正辉也缓缓举起酒杯，喝了一口，目光再度看向了楼下，望着自己平和而安宁的家人们，强压着内心的忐忑，惶恐，还有……一些愧疚。

 ……

 过了一会儿，孔正辉下楼，跟着家里人一起吃了晚餐。

 等吃完之后，孔正辉独自一人，回到了楼上的书房里，关上了房门。

 他坐在书桌前，仔细想了很久，拿出一张纸，在上面缓缓写下几个大字：“龙城内部渗透计划！”