

办公室里，康鼎煌跟华人兵团总司令通完了电话，想了很久之后，把自己的秘书喊了进来，吩咐他说道：“你去把孔正辉叫过来。”

 “是。”

 秘书点点头，立刻离开了办公室。

 吕振一直没有插话，听到这里，放下手中的香烟，冲康鼎煌问道：“你准备让孔正辉去处理这件事情吗？”

 康鼎煌扭头看向他问道：“是啊，怎么了？”

 吕振笑了笑说道：“没什么，也挺好的好。”

 紧跟着，吕振重新吸着烟，没再多说什么。

 “咚咚咚。”

 过了一会儿，办公室门被轻轻敲响。

 “进！”

 随着康鼎煌的声音，孔正辉推门走了进来：“康局，你找我？”

 康鼎煌点了点头。

 这时候，吕振站了起来，笑呵呵地冲着康鼎煌说道：“我去拿两瓶酒来，一会儿再回来找你。”

 说着，他冲着孔正辉打了个招呼，迈步离开了办公室。

 房门关上，康鼎煌指着身前的椅子说道：“来，坐下聊。”

 孔正辉这才坐了下来。

 康鼎煌看着他，又问道：“你忙着呢？”

 孔正辉立刻回道：“对，我正在完善那个计划。”

 康鼎煌步入正题：“在此之前，我有个事情要跟你说一下。”

 孔正辉下意识追问：“什么事？”

 康鼎煌打量着他的表情，开口说道：“军政会，以及司令部对周同辉的批示，已经下来了。”

 听到这里，孔正辉心里咯噔一下。

 康鼎煌继续说道：“公审由你来主审，媒体我来找。正常推进流程，尽快处决周同辉。”

 孔正辉愣了一下，他其实早都预料到了这个结果，但绝对不想自己去面对。

 康鼎煌下达这样的命令，让他无法接受。孔正辉猛然起身，情绪激动的问道：“为什么是我？这件事情随便找个人就能干，让我去有意义吗？”

 康鼎煌稳稳地坐在椅子上，抬头看着他，声音平静地说道：“当然有意义，因为你是维安会的会长，你需要打破很多质疑之声，在关键时刻，表现出自己应有的立场。”

 孔正辉弯下腰，双手扶着桌面，几乎是吼着说道：“你知道我跟周同辉的关系，你也知道我跟余明远的关系。这个事情，交给我来处理的话，会不会……”

 “没有人情味是吧？”康鼎煌面不改色的接了一句，轻声回道：“政治是要有人情味的。但你的人情味，还在龙城吗？还在周同辉身上吗？还是在一区，在你我之间？！你在这栋大楼内奋战的同事之间？”

 听到这话，孔正辉紧紧攥住拳头，陷入了沉默。

 康鼎煌看着他，再次说道：“每一个选择，都会面临一条新的道路。每一个选择，也会面临两种截然不同的结果。你想过吗？如果一区战败了，你护着他，最终谁又来护着你？”

 二人对视，整个办公室的气氛有些压抑。

 康鼎煌想了很久，缓缓起身，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，意味深长地说道：“正辉，我是在帮你，帮你在这里站住！”

 孔正辉在这一瞬间，仿佛失去了所有的力气，额头全是冷汗，浑身瘫软地坐在了椅子上，目光空洞，不知道在想着什么。

 ……

 次日一早，老墨地区，人珉军前线指挥阵地。

 营帐里，苏天御正跟赵巍虎，王定远，费平生等核心将领开着作战会议的时候，一名警卫走了进来，对着苏天御敬了个军礼：“报告，顾局长有急事儿要副司令商议。！”

 苏天御停下话头，知道顾佰顺是有事找他，于是起身冲其他人说道：“你们先讨论着，我出去一下。”

 众人点点头，苏天御迈步离开了营帐，来到了外面。

 顾佰顺果然站在门外，苏天御跟他打了个招呼，接着走到旁边一处无人的营帐里坐下来，开口问道：“是有什么急事吗？”

 顾佰顺立刻说道：“我的内线收到消息，一区的军政会，以及华人兵团总司令下令，要处死周同辉。命令即刻生效，大概在今明两天，会召开新闻发布会，公布周同辉的罪行。”

 苏天御愣了半天，语气急迫的问道：“同辉的位置这么高，他们为什么会下达如此草率的命令？”

 顾佰顺冷静地解释道：“其实也不算草率，因为对于一区而言，周同辉的家人已经被接走了，他本人被策反的可能性很小。从政治价值，以及军事价值上来看，他不像是黎市长，或者谭司令，位置上有些不够格。但是呢，他的地位又比普通人高很多，所以面对的结果，就比较尴尬。”

 听到这话，苏天御心里直接凉了半截。他很急迫地说道：“你立马联系一区那边，跟他们进行人质交换！筹码可以大一点！不惜一切代价，必须护住周同辉！”

 顾佰顺点点头：“是，我这边正在接触。”

 苏天御控制着自己的情绪，又问道：“那温晓柔呢？她在被处决的名单里吗？”

 顾佰顺摆了摆手：“她不一样，因为余明远还没有出现，她跟安家的关系也非同寻常，所以一区高层不会轻易下达处决的命令。而且，她还是个没有官职的普通女人，处死她的政治意义不大。”

 苏天御稍稍松了口气，想了一下又说道：“好，你赶紧去办！务必把人救回来！”

 “是！”

 ……

 当夜，顾佰顺几次通过全统局的情报网，与青衣局建立了通话，并表示愿意用对等的人质，进行交换，但是遭到了青衣局的无情拒绝。

 紧跟着，顾佰顺又一次联系青衣局，并给他们发了一份人员名单，并表示在这份人员名单上，可以任由对方挑选三个人，作为交换的筹码。

 筹码加重，青衣局也不敢怠慢，立刻把这件事情汇报给了康鼎煌。但康鼎煌只是扫了一眼，就把名单扔进了垃圾桶。

 这份名单里，包含着姜元震，商耀，以及并未被处决的数名驻军被策反的高级将领，全都是少将以上的级别。

 只可惜，这份名单依然没能打动一区那边。

 最后，顾佰顺在苏天御的允许下，直接通过情报网联系了青衣局的总部，请求和康鼎煌进行通话。并表示，这份人员名单，可以全部用来进行置换，对方只需要交出周同辉一人即可。

 在双方交谈的期间，康鼎煌本人就坐在电话边上，全程听见了顾佰顺的话。

 想了很久以后，还是摇了摇头，冲着正在跟对方沟通的人员做了个不行的手势。

 至此，通话中断。

 坐在旁边的吕振，见到此情此景，忍不住对康鼎煌说道：“老康啊，其实这价码已经不低了。”

 康鼎煌看了他一眼，轻轻摇了摇头：“不是我不同意，是上层不会同意。仗已经打到了这份上，以姜元震为首的那些将领有什么用，商耀又有什么用？很明显，他们的价值……没有死一个周同辉重要。”

 吕振想了想，点了点头：“也是。”

 ……

 老墨地区，人珉军前线指挥阵地。

 在电话中断之后，顾佰顺再次找到了苏天御。

 营帐里，苏天御掏出一颗香烟，同时问道：“跟那边谈的怎么样？”

 顾佰顺摇了摇头：“对面铁了心要拿周同辉做典型，以此来表彰一区收复龙城的决心，把他的作用放在了舆论上。”

 苏天御听到这话，缓缓弯腰坐下，手指颤抖着点烟。点了三次，都没能点着。

 “砰！”

 打火机被他狠狠拍在了桌子上，发出一声巨响。

 苏天御两眼通红，脑海里回想起跟周同辉刚刚相识，以及一起走过的这么多年，忍不住攥紧拳头，咬着牙说道：“罪该万死的孔正辉！你踏马连你最好的朋友都卖了！！”

 这句话，饱含着苏天御无与伦比的愤怒，以及浓浓的无力感。他已经在尽最大能力去置换了，但对方仍然无动于衷！

 双方这种关系之下，他没能力去改变什么，只能眼睁睁看着自己的好朋友被送上断头台。

 ……

 当晚，一区官媒发布了一条新闻，对老墨，以及龙城的战争局势进行了一阵吹捧。同时表示，他们已经抓捕了贼首周同辉，并将在两日内公布以及其罪行……

 一次选择，该来的还是要来！！