

凌晨一点多，老墨地区。

 苏天御亲自参与指挥，命令大部队向着华雷小镇方向发动进攻。

 目前，巴伊亚乔的红帽军，人数大概在十万左右，以华雷小镇前侧两百多公里的山脉地区，以及小型城镇为屏障，进行了防御机制的构建。并且秉承着龟缩不出的原则，做出一副要在阵地内，与老墨联军决一死战的阵势。

 凌晨两点半，王定远的西征兵团，老墨官军，人珉军第二军，以及黑水军团四线出击，向敌人的阵地发起了进攻。

 凌晨两点四十五分，敌我双方正式在阵地中掀开了决战。

 ……

 与此同时，前线阵地的一座山坡上。苏天御站在一处防御工事里，拿着望远镜，披着厚厚的军大衣，在警卫们的保护下，观察着交战景象。

 放眼望去，漫山遍野都是士兵，几乎眨眼的功夫，近十五万人的兵力，就在防线上发生了碰撞。

 “呜呜呜——”

 伴随着嘹亮的冲锋号，老墨联军的士兵不惜一切代价，一遍遍发起着冲锋，声势滔天，让这场战争越来越激烈。

 “轰隆隆！”

 “哒哒哒！”

 前方炮火轰鸣，伴随着呐喊声和哀嚎声，红色的火海连成一片，烧红了半边天空。

 枪声更是连绵不断地响起，整个战场，就像是一台马力全开的巨型绞肉机，不断收割着彼此战士的性命。

 冷风徐徐吹来，夹着浓烈的火药味和血腥味，向着远处弥漫。

 ……

 两个小时后，老墨联军前线指挥阵地。

 山坡上，苏天御一直没有离开，甚至没有进营帐，就站在冷风中，聚精会神地看着前方战斗，全程都很沉默。

 在联军猛烈的攻势下，巴伊亚乔的红帽军出现了异动，放弃了一部分以山脉，以及小镇为依托的前沿兵线，开始有节奏地向着后侧防区进行撤退，他们的防守态势似乎已经没有之前那么强了。

 苏天御看着他们的动向，正在思索着什么。

 就在这时，一直站在身旁，负责保护他安全的代权看到这一幕，忍不住背着手，轻声说道：“他们怎么撤了呢？之前的气势哪去了，感觉怎么一碰就碎似的？”

 代权之前跟着苏天御一起去了华区，并且在掩护他下船的时候，受了些伤，后来就一直在华区养伤。

 苏天御伤愈回来的时候，代权也就跟着一块回来了。他先去安系那边交接了一些工作，接着就赶回到老墨这边，继续跟着苏天御，发挥着自己的作用。

 听到代权的话，苏天御缓缓放下望远镜，面色有些凝重，冲他摆了摆手说道：“他们撤了，不见得就是什么好事。我现在不担心巴伊亚乔的红帽军，而是担心一区那边……”

 代权明白了他的心思，缓缓点头。

 苏天御想了一下，轻声吩咐道：“权哥，你通知一下军情部，问问一区那边有什么动静，让他们随时跟我汇报。”

 “好！”

 代权转身离开，快步走向了指挥大营的方向。

 战争依然在继续，枪炮声从未间断过，地上到处都是战死士兵的尸体。

 枪声一直响到了凌晨五点多钟，红帽军那边依然没有什么进攻意图，而是依靠着复杂的地形和防御工事，继续固守在自己的防区里。

 苏天御也收到了军情部那边发来的情报，根据情报表明，一区目前也没什么动静，暂时没有任何消息传出来。

 ……

 凌晨五点十分，反叛军基地。

 “报告！722高地失守！”

 “报告，125团战损严重，正在撤出防线！”

 “报告……”

 整个指挥室里，红帽军的核心将领们，正围坐在会议桌旁边，激烈地讨论着接下来的战术。

 一条条新的情报，不断从前线传来。

 听到这些失利的情报，许多将领脸色都有些苍白，眉宇间写满了焦急。

 反叛军政府的总长巴伊亚乔，却穿着一身干净的大将军服，坐在会议桌上首的位置，淡定地喝着咖啡。

 就在这时，一名参谋停下了争吵，扭头看向了巴伊亚乔，忍不住说道：“总长阁下！我们的前沿防线已经后撤了差不多几十里了，再这么下去，敌人的联军随时都有可能击溃我们的防线！”

 “不要着急。”巴伊亚乔喝了一口咖啡，声音沉稳地说道：“就让他们的炮弹，在我们的头顶上继续飞一会儿。”

 “可是，总长阁下……”参谋十分急躁，想说什么。

 巴伊亚乔摆了摆手，打断了他的话，继续说道：“我们现在要认清一个事实，在绝对的兵力面前，我们手里的牌有限。那么，就要想尽一切办法，用最少的兵力，发挥最大的战力。我亲爱的朋友，请你冷静一下，喝一杯咖啡吧。”

 说着，巴伊亚乔摆了摆手，警卫迈步上前，替参谋倒了杯热咖啡。

 见到总长这么说，参谋也只好把剩下的话咽回到肚子里，缓缓端起了热气腾腾的咖啡杯，但却没喝下去的胃口。

 巴伊亚乔虽然嘴上说得风轻云淡，但他的眼睛，却一直在看着墙壁上的液晶屏，观察着双方的战损比，以及此时红帽军防线后撤的方向。

 ……

 凌晨五点半，老墨联军前线指挥阵地。

 苏天御在前线观察到了现在，这会儿终于返回到了自己的营帐里，直接合衣躺在了硬邦邦的行军床上，准备稍微休息一会儿。

 天已经有些蒙蒙亮了，但外面枪炮声依然响个不停。

 苏天御虽然身体很疲惫，但精神却还很足，眯着眼睛思考着接下来的对策。

 “滴玲玲！”

 就在这时，一阵刺耳的手机铃声突然响了起来。

 苏天御伸手掏出手机，扫了一眼来电显示，立刻接了起来：“喂？”

 “抱歉，苏局，我实在是不想在这个时间骚扰你。”话筒中传来了顾佰顺的声音：“但是这边有一个紧急情况，必须向你汇报……”

 苏天御轻声说道：“没事，你说。”

 顾佰顺言简意赅地说道：“那条线有反应了。”

 苏天御一翻身，直接从床上坐了起来，高声说道：“好，你直接过来谈！”