

凌晨五点五十，老墨联军前线驻地。

 在收到顾佰顺的消息之后，苏天御也就没心情睡了，直接从床上爬了起来，用凉水了洗把脸，精神了不少，接着就抽着烟，坐在营帐里等待。

 早上山里露水重，空气凉。苏天御打开了电炉子，让身体保持着温度。

 “报告！”

 过了一会儿，营帐门被掀开，一名警卫快步走了进来，冲他喊道：“顾局到了！”

 苏天御立刻说道：“快，让他进来。”

 “是！”

 紧跟着，顾佰顺身上披着一件军大衣，手里拎着两个还冒着热气的军用铁饭盒，瑟瑟发抖地走了进来：“这几天不暖和啊！”

 “山区，早晚寒气重，快过来坐，烤烤炉子。”看见他这副模样，苏天御指了指身前的电炉子。

 顾佰顺点了点头，快步走了过来，把铁饭盒放在了桌上，自己坐在电炉子前，搓着有些发白的双手。

 苏天御看着桌上的饭盒，忍不住问道：“你这拿的什么？”

 顾佰顺稍微暖和了一些，随口解释道：“这不天亮了么，警卫团那边开伙了。我捞了点粥，还有包子，咱俩正好一块吃点早餐。”

 苏天御忍不住调侃了一句：“呵呵，你现在什么事都开始亲力亲为了啊。”

 “别提了。”顾佰顺却叹了口气：“我这次身边一共就带了十几个人，这些天高强工作，给他们累够呛，现在都趴窝了，好几个都发烧了。”

 苏天御闻言，也忍不住感慨地说道：“唉，都辛苦了。”

 “好。”

 二人这才打开了铁饭盒，开始吃起了早餐。

 苏天御咬着包子，看着顾佰顺问道：“那条线什么情况？”

 顾佰顺喝了口粥，立刻回道：“是袁彪，他近期会有动作。”

 在几次交手之后，苏天御对于袁彪这个人的资料也进行了一番调查，了解此人的身份和能力。

 听到这句话之后，苏天御也点了点头：“这个人这段时间是挺跳的……然后呢？”

 顾佰顺耸了耸肩：“没了。”

 苏天御怔了一下：“就踏马一句话啊？”

 顾佰顺点头道：“对！我得到的就是这些信息。”

 两个人对视了一会儿，苏天御忍不住捏了捏眉心：“近期会有动作？！那这个范围也太大了！往哪动啊，什么作啊？”

 顾佰顺啃着包子说道：“没办法，埋的这条线，对咱们来说是有决定性作用的。我不敢让那边表现的太活跃，要养。”

 苏天御眉头紧皱，陷入沉思，慢慢吃着包子不再吭声。

 过了一小会儿，他喝了口粥，顺了顺嗓子，突然问道：“来，咱们推一下这个事情的起因点，你觉得问题出在哪？”

 顾佰顺想了一下，毫不犹豫地说道：“从之前的情况来看，这个袁彪只接活儿，康鼎煌对他的作用和能力，心里也是有数的，那他要动，肯定干的不是小事。之前，他已经在周同辉的事情上发挥了作用了，近期应该先蛰伏一段时间才对。但这么短的时间内，他又接到了命令，被重新启用，绝对不是巧合……我觉得是，是那个人过去了，并发挥了作用。”

 苏天御一点就透，眉头又皱了起来，开口问道：“你的意思是，孔正辉刚过去，由他带的这波节奏？”

 “同辉和晓柔是敲门砖，他现在缺一个站住的机会。”顾佰顺立刻回道：“这是我的推测……很像。”

 苏天御想了想，默认了这个推测，沉思许久之后，叹了口气：“这件事情……有点棘手。”

 顾佰顺点了点头。

 苏天御放下包子，擦了擦手，又想了很久，忽然问道：“假设是孔正辉，那能不能从他这条线上推测点东西出来？”

 “什么都推不出来。”顾佰顺摇了摇头：“孔正辉叛变后，他这一脉的人，我都该抓的抓，该监管的进行了监管，明面上的人都扫干净了。但他跟着余明远这么多年，身为左膀右臂，深受信任。他的职位又是副会长，管理方向也很杂。金融，贸易，协会成员的构架，以及人事任命，他都有参与。这么久的积累下，他桌下的产业也有不少。暗中囤积物资，各方的利益输送，都会导致他的人脉关系会很隐蔽，有些关系是上不了台面的，几乎是很难查到的。就算他能跟巴拿城的商务部长说上话，这也不奇怪。”

 苏天御抱着胳膊，再次陷入沉思。

 过了好一会儿，屋子里的温度好像升了不少，他忍不住松了松领口，忽然眼睛冒光，冲着顾佰顺说道：“这样，如果找不到方向，我们就给它一个方向！”

 聪明人说话，一说就懂。顾佰顺眨了眨眼睛，忍不住问了一句：“这样的话……会不会显得太假了？”

 “不会！”苏天御摆了摆手，非常笃定地说道：“在这种局势下，越是把所有目标都码在牌面上，才越显得假。领袖是什么，领袖就是日理万机啊！”

 顾佰顺想了一下，有些调侃地问道：“那你是想让领袖去日哪个机呢？”

 苏天御笑了笑，低声说道：“你看，这样干行不行……”

 两个人坐在营帐里，商量了起来。

 ……

 与此同时，袁彪乘坐直升机，抵达了龙城的公海，在停泊在这里的一区舰队上进行了短暂停留，接着又一次通过飞机进行中转，很快又抵达了老墨的一处待规划区。

 一行人分散着进了青衣局安排的区域后，就自行蛰伏了下来。

 袁彪穿着便装，坐在一辆破旧的货车内，拿着专用的电话，轻声冲吕振说道：“我这边进来了。千万记住哈，除了我之外，就连接应人员，也不要让他们知道事情的细节。专人专项，大家都干自己的事儿，就完了。”

 “我知道！”

 ……

 某不知名地点。

 一间隐蔽的房间里，安泽城坐在椅子上，拿着手机，刚准备跟黎明笙沟通一下，关于龙城难民安置问题的事情。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，放在桌上的电话突然响了起来。

 安泽城拿起手机，扫了一眼来电显示，接起了电话：“喂？”

 电话中，传来了一个熟悉的声音：“爸……”