

崎岖的山路上，二十多台军车连成一片，开着雪白的大灯缓缓行驶。

 因为山路难走，车子的轮胎上都是泥泞，悬挂上下震动，不断发出吱嘎，吱嘎的声音，大大降低了车队行进的速度。

 倪欢通过夜视望远镜，仔细观察着车队，有条不紊地在汇报着：“越野车六辆，武装皮卡五辆，还有七辆运兵车，机枪四挺，暂时没发现其他的重火力。”

 袁彪也拿着望远镜，盯着行军的车队，没有吭声。

 车队缓缓行驶，离他们的埋伏点越来越近。

 倪欢扫了一眼袁彪的表情，拿起对讲机吩咐道：“爆破组，准备引爆！其他单位注意，以爆破组为准……”

 “啪！”

 话还没说完，袁彪突然伸出手，一把夺过他手中的对讲机。

 倪欢愣了一下，下意识看向他。

 袁彪拿着对讲机，语气非常笃定地说道：“各单位注意，停止行动。四个突击队，前队变后队，按照顺序撤出去。掩护组负责警戒，掩护爆破组进行撤退！所有人，三分钟之内给我无声撤出战场，动作都快点！”

 通讯频道里沉默了几秒，众人纷纷回应。

 “爆破组收到！”

 “突击一队收到！”

 “突击二队……”

 对于袁彪突然下达撤退的命令，大家虽然有些惊讶，但没有人提出疑问，执行力非常强。

 短短的三分钟内，所有的小队都在黑夜的掩护下，迅速撤出战场。

 袁彪带着二十人的突击队，也猫着腰，向着后方撤离。倪欢跟在他身边，忍不住低声问道：“搞什么，怎么突然撤了？”

 袁彪冲他摆了摆手：“先撤，回头再说。”

 倪欢不再多问，闷头跟着他继续撤离。

 背后，二十多辆车组成的车队，沿着山路，继续安然行驶。

 ……

 十多分钟后，所有的小队已经完成了撤退，四处分散。

 袁彪带着突击队，继续悄无声息地穿过密林，远远离开了埋伏点。

 等安全之后，倪欢这才看向他，又一次问道：“到底怎么了？是哪不对吗？”

 袁彪脚步丝毫没有放慢，低声回答道：“哪都对，但我就不想干。”

 这莫名其妙的一句话，换做别人，肯定就懵了。但倪欢和袁彪相识多年，了解他这种谨慎的性格，想了一下问道：“你是不是想太多了？”

 袁彪这才说出了自己心里的想法：“周同辉被俘在前，我们的身份，肯定早就暴露了。现在呢，这么一个天然的设伏点，被我们占到了，敌方出现的兵力，又恰好在我们能控制的范围之内……所有的一切，给我的感觉，就是太舒服了。我干这一行这么多年，从来不相信，你的对手，会给你创造出这么舒服的作战环境。”

 “撤离没问题，我同意。”倪欢沉思片刻，忍不住提醒袁彪：“但是，第一，我们会丧失伏击二号目标的机会。第二，我们下一个目标是谁？”

 “我刚刚收到消息，更换目标！”袁彪说着，低头看了一眼手表，估算了下时间：“凌晨四点的时候，敌方人困马乏，我们正好能到那边。”

 倪欢沉默半晌，点点头说道：“好吧，听你的。”

 二人对话结束，继续匆匆赶路。这支百人的伏击小队，继续以分散的方式行进。

 各小队，彼此都不了解对方的位置，只有袁彪可以联系上他们。

 ……

 两个小时后，崎岖的山路上，二十多辆军车稳稳地继续行驶着，几乎已经抵达了指挥部所在的营地。

 安泽城坐在其中一辆军车里，看着外面熟悉的景色，眉头紧皱，似乎在思考着什么。

 警卫团长扭过头来，有些不解地对他说道：“军长，我们这马上快到地方了，怎么一点动静都没有啊？巴拿城的直升机编队护送咱们一路了，要不要通知他们，让他们先撤回去？”

 安泽城没有吭声。

 警卫团长想了一下，又问道：“是不是苏长官那边情报有误啊？”

 安泽城沉吟半晌，吩咐道：“把我们的情况，通知给小御。其它一切照旧，不要改变他的任何计划。”

 “是！”警卫团长点了点头，立刻开始联系苏天御那边。

 ……

 老墨联军前线指挥阵地。

 苏天御跟顾佰顺就坐在指挥部里，一直在等消息。

 在三分钟之前，他们接到了来自安泽城那边的通知，以及巴拿城直升机编队的询问。

 听到这些报告，顾佰顺眉头紧皱，有些疑惑地说道：“难道他们的目标，不是在主要首脑上？我们的方向错了？”

 苏天御低头沉思，没有吭声。

 顾佰顺想了一下，忍不住又说道：“如果方向错了的话，我们就要及时调整，不能让敌人钻了空子。”

 苏天御摆了摆手：“我还是认为，不要太着急。马上联系一下巴拿城，还有048那边，就现在！”

 顾佰顺点点头：“可以，我这就联系。”

 苏天御插手坐在那里，陷入了沉默。虽然饵已经下去了，外围却一点消息都没有，但内心隐隐有一种强烈的直觉……今天晚上，一定会发生什么事情。

 尤其是在周同辉出事以后，关于内部被渗透，以及抓捕的事情，不能以常理来判断。因为对方和自己这边，都已经有一定的警觉性了。

 想了很久之后，苏天御掏出手机，拨通了一个号码，上来就直接说道：“你立刻带人，从回程车队里撤出来。”

 对方停顿了一下，紧跟着问道：“我这边走了，要是出事了怎么办？”

 苏天御回答道：“我觉得问题已经不在那边了，接下来的事情，有直升机编队就够了。”

 对方说道：“好。”

 电话挂断，苏天御扭头和顾佰顺低声聊了起来。

 ……

 凌晨一点半左右，两台军车返回了048高地附近，在驻军一个警卫连的接送下，车上的物资被搬运一空。

 与此同时，在营地的指挥室内，谭恒强坐在椅子上，看着身旁的参谋团，轻声询问道：“老安那边有动静吗？”

 一名参谋摇了摇头：“还没有，可能信息有误了吧。”