

老墨地区，048高地。

 洼地里突然传来一声枪响，旁边的林子里惊起一片飞鸟。

 袁彪趴在地上，浑身不住地颤抖，身体在那一瞬间冒出来的汗水，竟然将他的头发，衣领全部浸透。

 “呼……呼……”

 他胸膛起伏，剧烈喘息着，这一刻，大脑完全是一片空白的状态，整个人仿佛失去了意识。

 都说鬼门关，鬼门关的……这才是真正在鬼门关前走了一趟。

 过了一小会儿，袁彪慢慢伸出手掌，用力摸了摸自己耳朵上的鲜血，脸色苍白地抬起头来，看着身前的苏天御。

 咔嚓一声，姚豆豆把枪塞回到枪套里，冲着他说道：“……行吧，你也算给干这行的长脸了。”

 说罢，他后退一步，站到苏天御身后，没有再多说什么。

 袁彪看着苏天御一行人，心情极度复杂，继续保持着沉默。

 无论是枪响之前，还是枪响之后，他的模样都是极其狼狈的。但是至始至终，没有喊过一声，也没有开口求饶。

 苏天御面无表情地扫了他一眼，转身就走，也没有再提处决他，或者处决他手下那些兄弟的事情。

 顾佰顺想了想，迈步跟在他身后。

 两个人走到旁边一处树林里，苏天御冲着顾佰顺伸手说道：“给我来根烟。”

 顾佰顺从兜里掏出烟跟火，递给了苏天御。

 后者把烟点上，叼在嘴里，背对着众人的方向，解开了裤子，站在树下撒尿。

 水花四溅，他扭头冲顾佰顺说道：“踏马的……你觉得，咱们的底能拖住他吗？”

 顾佰顺听到这话，想了想说道：“苏局，我承认，这个局有赌的成分。我……我真不敢替你决定，你还是自己拿主意吧。”

 苏天御忍不住白了他一眼：“你现在就跟摸了润滑油似的，油滑至极啊！”

 “呵呵。”顾佰顺礼貌一笑。

 说完，他抖了抖，提上裤子，靠在旁边的树上抽着烟。

 过了一会儿，苏天御一咬牙说道：“一个职业杀而已，队伍也都给他打碎了。留下他，无非也就是一枪崩了，暂时出口恶气而已，但元凶不止他一个啊！拿他加注，还有几率搏更大的……这个选择题很好做。”

 说完，苏天御把烟头往地上一扔，抬脚踩灭，同时冲顾佰顺说道：“踏马的，就按照之前的计划来，你去跟他谈！”

 顾佰顺听到苏天御做了决定，这才轻声说道：“根据我查到的资料，他身边的倪欢，刘宝山，郑龙三人，都跟他差不多十年了，从他当兵的时候就在一块，而刚才他的表现，情绪，也不像是假的。博一下是值的！”

 苏天御看着他，有些无语地说道：“你现在啊，越来越会马后炮了。”

 顾佰顺龇牙说道：“我这叫谨慎，政治场上，必须要谨慎。”

 “呵呵！”苏天御也礼貌的笑了一下。

 两个青壮年狐狸，三言两句，就把决定做了，这也是苏天御来这里的目的。

 ……

 半小时后，袁彪被单独押着，关在了一个军账内。旁边站着三名士兵，全程盯着他的一举一动。

 袁彪坐在一张椅子上，身上被汗水湿透了，低着头保持着沉默。

 就在这时候，军账门帘被掀开，顾佰顺迈步走了进来。

 袁彪缓缓抬起头来，看了他一眼。

 顾佰顺慢悠悠地搬了张椅子，翘着二郎腿坐下来，上下打量着他，似乎在想着什么。

 过了一会儿，袁彪忍不住了，开口问道：“你们到底想干什么？”

 “我决定放你回去。”顾佰顺插手说到：“同时，我给你三十个人的名额，你自己选，可以把他们一起带走。”

 听到这话，袁彪立刻就懵了，一时间竟然无言以对。

 与此同时，在军账门外，苏天御带着耳机，正听着里面二人的对话。

 袁彪懵了很久以后，缓缓回过神来，冲着顾佰顺说道：“我干这行，有个规矩，就是只认钱，不认人。但是，谁给我钱，我绝对不会卖这个人！这也是行规！就算你放我回去，我也不可能替你做事。”

 “你不装比能死不？”顾佰顺直爽的问道：“不怕死，你刚才哆嗦什么？”

 “我没装，有顾虑而已。”

 顾佰顺看着袁彪，插手说道：“这样，你也不用着急拒绝我，虽然我让你挑三十个人回去，但是倪欢，刘宝山，郑朝龙等十几个你核心队员除外。剩下的，你随便挑。至于你怎么跟康鼎煌交代，那是你的事。你可以对他撒谎，或者告诉他实话，说你们被俘了也行，这个权利在你自己手里。但是，如果你选择继续效忠你的老板，倪欢他们会死的很惨。就像是曾经被处决的商耀父子，以及姜元震一家人一样，说毙就毙了。”

 袁彪眉头紧皱，盯着顾佰顺，眼神在晃动，心里一阵茫然。

 顾佰顺风轻云淡的站起身来，冲着他说道：“你还有几天考虑的时间，我的人会试着联系你，就这样。不要想着耍花招啊，那样对你在乎的人和事儿，会很不利！”

 说完，顾佰顺转身就往外面走。

 袁彪猛然抬起头来，冲着他问道：“我觉得我的计划很隐蔽，你们到底是怎么发现我的？！”

 顾佰顺收住脚步，扭头看了他一眼，脸上带着一丝讥讽的笑容：“你抓了周同辉，又抓了温晓柔，几次要刺杀龙城的首脑，是不是觉得自己很出色？我告诉你，一区不光有青衣局，还有中央局，以及各种军情系统。康鼎煌不光跟他们存在着竞争关系……甚至青衣局的内部，也同样有着竞争者。你以为，只有我们想让你死吗？得到你的动向，真的很难吗？”

 袁彪听到这话，盯着对方的眼睛说道：“你这多少是在侮辱我的智商……你是想挑拨离间吗？”

 顾佰顺却淡淡地说道：“你不要总着急回答我，这会显得你很慌。你思考五分钟，在问问自己，我说的有没有道理。”

 说完，他直接掀开门帘走了出去。

 袁彪低着头，目光呆愣地看着地面。

 ……

 当天晚上，一区海外的军舰上，两架直升机腾空而起，把袁彪等三十余人返回了第一兵团的基地。

 他们刚一下飞机，早就等在这里的康鼎煌，吕振，以及孔正辉等人就急忙迎了上去。

 此时，袁彪他们身上都灰头土脸的，非常狼狈。好多人都受了伤，衣服上沾着鲜血，打着绷带，有两个甚至是用担架抬下来的。

 康鼎煌见状，面色沉了下来，急忙问道：“任务为什么失败了？？怎么回事儿？”

 袁彪看着他们，悄悄吞咽了一口吐沫，没有吭声。

 吕振在一旁催促道：“怎么了？说话啊？”

 袁彪看着三个人的表情，停顿了一下，突然底气十足地骂道：“问我踏马怎么了？有内鬼你们知不知道？我们差点全被埋在那了！！”