

一天后，老墨内陆，南部地区。

 一片荒无人烟的原始密林中，费平生带领部队，在夜色的掩护下，裹着满身泥泞，正快步急行军。

 由于他们要执行穿插性的战术布置，所以速度必须要快，要靠着脚下这两条腿，走出汽车绕行的效率来。

 来之前，费平生已经想象到了此次任务的艰难。但是现场的情况，远比他想象的更要恶劣。

 苏天御对此次任务命名为鬼门关计划，真是形容的一点错都没有。

 眼前这片原始密林，毫无开发过的痕迹，树木，藤蔓，杂草，都长得极其旺盛，铺满了道路。

 而且路面上分布着深不见底的沼泽，被树木草丛所遮挡，根本看不清楚，每走一步都要进行排查。

 尤其是进入到这里之后，他们为了躲避敌人的空中侦察，必须要夜晚行军。而夜里的可视度又是非常差的，这就导致他们行军过程中，人员损失非常大。

 经常会有士兵毫无征兆地落入泥潭中，根本来不及反应，人就已经没了，拉都来不及。

 并且，林间各种野兽，以及大量的南美地区特产的蚊虫，不断侵扰着部队，搞得大家苦不堪言。

 恶劣的不仅仅是地理环境，还有自然环境。

 因为老墨地区早晚温差极大，树林中更是潮湿难忍。尤其是一早一晚的时间当口，树林上落满了露水。

 所有士兵穿着厚厚的军服，在短短几个小时之内，就会被这些露水打得浑身湿透。

 等到蛰伏期间，人又一动不能动，在衣服被湿透的情况下，体温会大量流失。那种感觉非常痛苦，就像是有千万蚂蚁在身上爬过一样！

 再加上，这边是山区，处于高原地带，氧气稀薄，呼吸也极其困难。

 整个部队，处于一种极其压抑的状态之下，以及和生存对抗的绝境当中。

 在种种因素下，有不少士兵已经发起了高烧。

 虽然部队来的时候携带了抗生素，退烧药，以及止痛药等。但在这样的环境下，即便吃了药，也得不到好的休息，而且必须要继续面临这种环境，所以病情根本就不见好转，只会越来越糟。

 整支部队，背负着如此艰难的困境，继续行进了一天半的时间。

 ……

 在部队进入密林三天后的早晨，费平生命令部队原地修整。

 大批的士兵自行寻找相对夯实的地面，拥挤地靠在一块，趴在地上进行休息。即便是这样的深山老林里，他们依然非常谨慎，身上全都盖着反热能探测布，规避敌人的空中侦察。

 邢尧盖上反热能探测布以后，坐在泥地上，脱下了厚厚的军靴。

 军靴里全是积水，已经被打湿了。他整双袜子也完全浸透，脚已经泡得发白，甚至开始溃烂了。

 因为长期在水中浸泡，并且不断行军走路，已经把脚底板磨得鲜红无比。

 邢尧把靴子放在了太阳光下面晒干，同时拿出了毛巾，忍着剧痛，一遍遍擦拭着脚面。

 就在这时候，旁边突然传来了一阵喊声。

 “艹尼玛的，我先来的！你们想干什么？”

 “我们老三连的人，哪次战绩不比你们强啊？我三个兄弟都发高烧了，快四十度了！都踏马给我滚蛋，让我们伤兵先进！”

 邢尧急忙扭头，看向喊声响起的方向。

 只见到一处正冲着太阳光的岩洞门口，几名士兵正在互相推搡，眼看着就要动手了。

 邢尧立刻不顾疼痛，套上湿漉漉的军靴，披着反热能探测布，快步冲了过去，冲着其中闹得最厉害的一名士兵，上去就是一脚。

 那名士兵被踹的，咕咚一声坐在地上。

 邢尧指着他们，愤怒地骂道：“都踏马的干什么？造反啊？给我滚进岩洞里面去！不要在外面站着！快点！”

 众人看到邢尧过来，也不敢吭声，抬着各自的伤兵，乖乖走进了岩洞里。

 “吱吱！”

 十几只硕大的耗子，正在洞中来回乱窜，一点都不惧人。许多不知名的虫子，趴在岩洞的缝隙里，不断地爬行。

 邢尧跟着走了进去，指着湿漉漉的岩壁，继续问道：“你们看看岩洞里面，这地方更潮湿，老鼠虫子什么都有，比外面强多少了吗？踏马的，因为这点事就打架啊？天空中但凡有一架侦察机过去，全都给你们扫了！几千人陪着你们玩呢？都给我控制点情绪！”

 其中一名抬着伤兵的士兵，两眼通红，几乎快哭了出来：“旅长，我兄弟都烧了两天了，快没有意识了，我扛了他一路了，他快挺不住了。”

 邢尧看向那些昏迷的伤兵，咬了咬牙说道：“叫我的卫生兵过来，把我的药给他们吃了！你们几个，找个干燥点的地方躺着！”

 士兵们点了点头。

 邢尧看着灰头土脸的众人，停顿了一下说道：“别让我再看到你们吵架！听到没有？大家的处境都是一样的，也包括我！谁都在咬牙挺着，你军事上的战绩，不是在这时候欺负自己人用的。”

 “是！”

 说完，邢尧一瘸一拐，离开了岩洞，返回了自己藏身的区域。

 刚走回来，正费力脱着靴子。

 旁边，同样盖着反热能探测布老钱趴在地上，有些忧心忡忡地看了他一眼，低声说道：“小邢，再这么搞下去不行啊！咱们的士兵，有三分之一都高烧了。光靠身体，肯定是扛不住了。要不你去找费总参说说，跟他研究一下，看看有没有什么办法能解决一下？”

 “咝……”

 脚上一块烂肉脱落，邢尧咧着嘴，忍着痛说道：“他自己都发烧了，你觉得能有什么办法？在这种环境下，前不着村后不着店，又没有支援，找谁都没有用！只能拿命挺，咬碎牙也要扛过去！”

 老钱沉默半晌，叹息一声：“行吧，那我去四处转转，做做战士们的工作吧。”

 “去吧。”

 “你别硬挺，也抹点药……”

 老钱嘱咐了一声，披着反热能探测布，猫着腰离开了这里。

 ……

 苏天御在费平生离开的这三天内，按照以往的打法，组织了几次试探性的进攻。规模比之前小了很多，但始终保持着战争的热度。

 与此同时，他还几次暗中调整部队落位，将西征兵团，老墨官军，人珉军，以及黑水军团位置不停进行着变换。

 此刻，前线战场上，苏天御正观察着远处正在交战的战场。过了一会儿，他忽然放下望远镜，扭头问道：“辛晓东呢？他那边通知了吗？”

 代权穿着一身军装，站在旁边，立刻说道：“通知了，谭明朝马上就和他分开了。”

 “好……”苏天御缓缓点头：“三天了，也不知道那边情况怎么样了……”

 ……

 龙城，某地下仓库内。

 谭明朝脸色蜡黄，披上了自己的外套，缓缓起身，冲着辛晓东说道：“既然上面命令下来了，天下没有不散的筵席，我们撤了。”

 辛晓东也站了起来，指着他说道：“物资没送来之前，你把我存货都吃没了……记住了啊，你欠我一顿酒！”

 谭明朝笑了笑：“什么时候枪炮停了，我踏马喝死你！”

 辛晓东也跟着笑起来，接着神色一正，啪地一下，向着谭明朝敬了个军礼。

 谭明朝也同样回了个军礼，转身带着人离开了这里。

 ……

 老墨地区，红帽军指挥基地。

 一群参谋站在作战指挥室内，神色都有些沉默。

 过了许久，总参谋长看向了巴伊亚乔，对他说道：“总长阁下，这件事情的确很反常！他们的进攻强度，比之前要减缓了许多。并且，对方部队在不停地换位，我实在看不懂他们在想什么！”

 巴伊亚乔背着双手，站在窗口，也陷入了沉思。

 这两天，根据前沿战场反馈的情况，老墨联军的攻击强度，已经不如之前那么强了。让他很疑惑的是，在龙城岌岌可危的情况下，为什么老墨联军，以及他的对手苏天御，进攻锐度突然降下来了呢？

 对于苏天御，他了解的并不多。因为他之前的对手，是桑托斯，以及赵巍虎。

 突然换上这么一位年轻的指挥官，他也有些猜不透对方的战略意图。

 想到这里，巴伊亚乔转过身来，缓缓说道：“不管他们有什么意图，老墨肯定是中心战场。如果他们想赢得这场战争，就必须从华雷小镇打出来。所以，我们静静等待就好。”

 参谋团的人点了点头。

 巴伊亚乔停顿了一下，又嘱咐自己的总参谋长：“通知一区海军以及空军的指挥部，让他们加大对周边无人地区的侦测。这件事情，你亲自盯着，它很重要！”

 总参谋长立刻回道：“是！我明白！”

 巴伊亚乔重新看向窗外，心里面陷入沉思。他也无法理解，一位没有大型战争指挥经验的年轻人，为什么会担任老墨联军的最高指挥官。

 ……

 与此同时，辛晓东，谭明朝两位将军分开后，开始贯彻苏天御的总决战计划，酝酿一场带有复仇性的大反攻。

 两天后。

 余明远秘密潜入一区某市，走进了一家很小的咖啡馆，他扭头看向四周，见到有一人坐在靠窗的位置，带着帽子，口罩，穿着风衣。