

老墨地区，红帽军基地。

 巴伊亚乔坐在指挥室里，听到参谋长跟自己说的话，脸色一片煞白。他感觉心口一阵发闷，忍不住伸出手，紧紧捂住了已经衰老的心脏，脑海中不断回忆着近期老墨联军方面的动作……

 军官们站在他身旁，脸色也都不太好看。有人担忧，有人费解，也有人有些惊恐。

 沉默许久之后，巴伊亚乔猛然起身，大步走到了沙盘前，盯着上面的地形图，咬着牙说道：“该死的！我终于想明白了！龙城方面只是佯攻，为的就是牵制一区给与我们的海空火力！同时，老墨联军发动总攻，趁机压迫我们的防线！但他们真正的目的，是决战天神山！！不在两处主战场！”

 军官们立刻都围了过来，盯着沙盘，脸色都有些阴沉。

 巴伊亚乔继续说道：“这里，是我们补给线最中间的位置！如果这里被拿了，掐断我们的补给线……整整一千两百公里的距离，我们要靠什么来维持作战？”

 一名军官有些震惊地说道：“说实话，我实在是想不通，那边全都是可怕的沼泽，原始密林，天上还有飞机在巡逻，投弹……天哪，他们到底是怎么过去的？”

 参谋长脑袋转的飞快，他指着天神山的位置说道：“总长阁下，毫无疑问，天神山已经是我们此次战役的关键！我们必须想尽一切办法，回援天神山，拔掉那里的敌军！不然，一旦攻击与补给线被中断，即使有一区的海空力量进行援助，我们也完了！因为光靠空中补给，我们也无法长时间在此处进行持久战！”

 “必须回援！”

 “我也赞同！”

 其他的军官们纷纷响应。

 “是的，看来大家的意见是一致的！”巴伊亚乔也跟着点点头，接着神色一正，大声说道：“马上给我从正面战场撤出三万人！用最快的速度，赶回天神山！同时，通知留守在德索拉的卫戍部队，派出两万人，一同夹击天神山！用最快的速度，把这根插在我们喉咙上的钉子拔掉！”

 “是！”

 话音落下，参谋长迅速开始调兵遣将。

 ……

 与此同时，老墨联军前线指挥阵地。

 苏天御站在一处山头上，拿着望远镜，看着因为失去了一区的海空支援，从而不断溃散的红帽军，终于长长出了一口气。

 他想了一下，扭头看向身旁的参谋，对他吩咐道：“立刻通知王定远部，让他不要管其他敌人，给我全速前插，插的越后越好！”

 “是！”

 参谋立刻转身离开，去联络王定远的部队。

 吩咐完之后，苏天御又转过头，看向另一某参谋，继续下令：“帮我联络天神山！”

 “是！”

 ……

 老墨地区，天神山指挥基地。

 费平生和邢尧麾下的两个旅，在休整一番之后，立刻开始构建防御工事。

 他们依靠着山体两侧的防御，以及一些天然的岩洞，搭建着掩体。同时，大量的工兵挥动着铲子，挖掘着战壕。

 “当当当！”

 不少士兵抡起大锤，正往地上敲着铁栓，稳固着炮塔基座。

 旁边的士兵们推着炮管，等着往基座上进行安装。

 整个基地忙的热火朝天，大家突然干劲儿十足，这是劫后余生的状态。

 费平生站在人群中，正亲自指挥着大家工作。邢尧也是忙前忙后的，奔波不停。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，一阵电话铃声响起。

 警卫员小跑着过来，冲着费平生敬了个军礼：“报告！苏司令来电！”

 费平生点点头，伸手接过卫星电话，开口喊道：“喂，六子？”

 苏天御的声音响了起来：“费哥，你们那边情况怎么样？”

 费平生立刻回道：“还不错，目前正在构建防御基地。”

 “那就好！”苏天御点了点头，继续说道：“我们这边也已经开始了，目前一切顺利，红帽军防线撑不了多久。不过，你记住，你们那边马上会暴露，红帽军肯定会回援天神山！甚至，他们很可能从德索拉发兵，向你们那里进行围歼！从地理位置来看，他们仅有的直升机群，最多两个小时，就能抵达你们的驻地。而如果是从德索拉出动陆军，走山路的话，应该差不多是四到五个小时左右！所以，你们那边必须尽快做好接战准备！但是，王定远部刚刚打出去，我们的支援会稍慢一些。到时候，你们将独自面临大规模的敌军围剿，坚持十几个小时，甚至是一天！处境会非常艰难！”

 费平生听到这话，沉默许久以后，平淡地说道：“能有多艰难？他们的士兵，能和我身后的那片树林子比吗？踏马了隔壁的，我们这边，现在不是人困马乏的状态。大家死里逃生，捡回一条命，士气正盛，兵峰正盛，他们来多少，老子就埋它多少！”

 苏天御心中触动，也不由得沉默片刻，随后声音凝重地说道：“费哥，等着我！我一定会打过去！”

 “好，就这样！”

 二人挂断了电话。

 费平生点上一颗刚刚晒干的香烟，深吸一口，接着扭头喊道：“所有人给我准备好！预计四到五个小时后，就要与敌人接战！”

 “是！”

 ……

 很快，五个小时过去。

 费平生蹲在一座山头，望着远处崎岖的山路。视线中，大批的装甲车，军车，载着红帽军的部队，已经向着他们这边开过来了。

 在此之前，他们已经遭受了三波敌方直升机编队的扫射。

 但是因为山区地形复杂，掩体繁多，这些直升机在没有低空飞行的情况下，无法对下面造成太大的威胁。

 如果低空飞行，那么费平生他们携带的战备，完全可以对敌军造成毁灭性的火力打击。

 因此三波空袭过去，部队并没有受到太大的损失。

 此时，看着逐渐靠近的敌军车队，费平生扯脖子喊道：“咱们走了八天 ，用双脚丈量了密林中的每一寸土地！！等的就是这一刻！所有人，调整炮口，子弹上膛，咱们准备干了！！”

 山地里，其中一名当初见证12名逃兵自杀的军官，在听到费平生的命令后，眼睛通红地吼道：“来战！死在天神山！！”

 安静！短暂的安静过后！！！

 死里逃生的一万四千人部队，齐刷刷的喊。

 “来战，死在天神山！！！”

 ………………

 凌晨一章，晚上八章，其中有一大半是三千字。九章，这是我的身体极限了！！完本在即，我能做的就这些了！！！

 谨以此书，纪念我们曾经走过的岁月……

 周一了， 求订阅，求推荐票！明日一早无更，晚上三章！！