

五个小时后，在一万人部队的掩护下，王定远带着剩下的三万人，沿着山路不断疾驰，向着天神山进发。

 即便已经是在全速奔袭，却依然没能赶上卫戍军和红帽军对天神山阵地发起的又一轮围剿。

 指挥车上，王定远冲着旁边一名军官语气急促地问道：“还有多远？”

 军官立刻回道：“报告，我们已经是全速前进了，但还有八十公里。山路难行，想要抵达天神山，预计最少最少，也要近两个小时。”

 听到这话，王定远赶忙又问道：“那边的战斗呢，开始多久了？”

 身旁，他的参谋长看了一眼手表，回答道：“差不多也有一个小时了。”

 王定远眉头紧皱地说道：“他们已经进行了三次防御战了，我估算了一下费总参他们携带的武器装备，还有战场反馈数据，这一波的攻击，他们很难挺住。”

 一名将领忍不住叹息道：“唉，我们已经够快了，全程马不停蹄，后面装甲车的水箱几次都热得裂开了。就这条山路来说，我们真的已经达到了极限的速度。”

 【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp.com 换源App, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

 王定远想了一下，立刻说道：“这样下去不行，必须想个办法给他们打一口气，不然他们肯定会崩盘。”

 参谋长问道：“那需要我跟费总参打个电话吗？”

 王定远摆了摆手说道：“不是沟通的问题……这样，你先试着联系那边，别说八十公里，就说还有五十公里就到。同时命令前面的炮兵营，让他们不要管大部队，给我加速前进，赶到前面去。”

 “是！”

 ……

 一小时后，天神山上。

 一处阴暗的天然洞穴里，费平生，邢尧等人安安静静地趴在岩石后面，一动不动。

 他们身上都带着伤，弹药已经所剩无几，差不多都快要打空了。

 “啪啪啪……”

 外面传来了一阵急促的脚步声，紧跟着，几道手电的灯光打在了岩洞中，在灰突突的石壁上扫来扫去。

 费平生他们静静地趴在地上，屏住了呼吸，握紧了手中的武器。

 洞外面走进来几个卫戍军，谨慎地向洞中侦查，双脚踩在满是沙土的地面上，发出吱嘎吱嘎的声音。

 有两个人已经走在前面，正拿着手电往里面照射。

 “Walk out!I saw you（出来，我看见你了）!!”

 其中一人，用英文大声喊着。

 山洞里静悄悄的，无人回应。这十多人的小队端着枪，继续向里面深入。

 很快，光线已经照到了附近，距离费平生他们藏身的地方不到半米远。

 邢尧趴在一旁，看着光芒不断闪烁，推算着对面的位置，咬了咬牙，低声说道：“去踏马的，干了！”

 话音落下，周围藏着的二三十名士兵突然一跃而起，端着武器，冲着近在咫尺的卫戍军开始搂火。

 “哒哒哒！”

 一阵子弹扫了过去，好几名卫戍军身上爆出血雾，倒在了血泊中。

 剩下的卫戍军见状，一边射击，一边往洞外面退去。

 “艹nm的，谁都别活了！”

 邢尧杀红了眼，带着其他早就打空了子弹的士兵，掰开军刺，直接杀入人群，近身与对方搏命厮杀。

 但就在这时，地面上，一名腹部中了两枪的卫戍军，身上正背着专门对付复杂掩体的喷火枪。他用尽全力，使劲扳动拉栓，给喷火枪加压。紧跟着，随着呼呼的声音，一道火浪翻滚着卷了出去，正好扫向邢尧那边。

 邢尧正拿着枪刺，刚刚捅穿了一个卫戍军的胸口，没来得及反应。

 “旅长！”

 一名警卫兵想都没想，直接扑了过来，把邢尧撞到一旁。

 “呼！”

 “啊啊～！”

 这道火浪立刻吞噬了警卫兵，把他上半个身子都给点着。在惨叫声中，他摔倒在地上，痛苦得不断打滚。

 下一刻，两名战友在卫戍军还在不断射击的情况下，向着这名警卫兵就扑了过去，用身体压住他，接着拽下衣服，不断拍打着他身上的火焰。

 邢尧眼珠子一片血红，端着枪刺，噗呲一声，插进那名喷火兵的脖子里。

 与此同时，费平生那边打得也非常惨烈。他一连射杀了两名卫戍军，自動步里的弹药彻底打空了，随后也冲进人群，用枪刺跟敌人一阵搏杀。

 很快，老费就已经脱力，被一名枪被打掉的敌人，用匕首逼到了角落里。

 看着那明晃晃的匕首，他在这一刻，也不知道是想起了自己的老婆，还是想起了近几天里日夜惦记的热汤面，体内生起一股力量，直接抡起了枪把子。

 “啪！”

 对方的匕首立刻被打飞了，趁着对方愣神的功夫，接着冲着对方的肚子，噗嗤噗嗤就是两下。

 鲜血跟自来水似的喷出来，洒了费平生一身，接着敌人的身体软趴趴地倒在了地上。

 在短短几十秒内，这山洞中，就发生了一场极其血腥的白刃战。

 当最后一名敌人倒在血泊里之后，山洞里仅剩下的十多名士兵，背靠着墙壁，浑身无力地坐在了地上，大口喘着粗气，补充着体力。

 在敌方发起这次进攻的时候，费平生这两个旅，不光炮兵的炮弹打光了，就连普通士兵的弹药也极为稀少。

 很多固守的防线，也都被击溃，对方的主力部队已经全部登上天神山，正对费平生他们的部队展开围剿。

 山洞内，到处都是尸体和鲜血，气氛压抑到了极点。

 费平生平复着呼吸，声音沙哑地说道：“清理弹药，准备撤……”

 邢尧靠着石壁，按着因为脱离而颤抖的左手，停顿了一下，咬着牙说道：“踏马的，一打电话就说马上到，马上马上，马上到底是什么时候？再这么打下去，我们的士兵都得用刀去干对面的机关枪！”

 “砰砰砰！”

 话音刚落，远处的大地上，突然传来一阵猛烈的炮声。

 这炮声震耳欲聋，大地似乎都跟着不断震颤。在场的众人，猛然从地上站了起来，向着洞外望去。

 只见四五十里外的山上，一排排炮火正向着天空中空打。

 邢尧瞬间怔在原地。

 与此同时，所有在天神山上苦战的人珉军士兵们，在见到这些炮弹升入天空，宛如烟花一般炸开之后，心里如同注入了强心针，重新拾起希望。原本低落的士气，再次熊熊燃烧。

 费平生迅速跑到了洞口，看着被映亮的天空，咕咚一下跪坐在了地上，流着热泪说道：“踏马的，终于来了！”

 “我们大部队来啦！”

 “快看，离我们很近了！”

 山峰上，也不断有士兵在呐喊。

 “滴滴滴滴——”

 也不知道是谁，伴随着阵阵的炮声，吹起了嘹亮的冲锋号。

 紧跟着，漫山遍野，原本藏身在暗处的人珉军士兵，再次燃起斗志，化作洪流，向着惊魂未定的敌军展开了反扑。

 ……

 与此同时，指挥车上。

 王定远透过车窗，看见远处山上射向空中的炮火，咬着牙说道：“快！再快点！”

 一名黑水军团的军官忍不住问道：“这些炮弹只用来空打，会不会有些浪费？”

 王定远看着他，非常坚定地说道：“人在绝望的时候，最希望看到的就是一点光，我们得给他们活下去的希望。”

 ……

 一区，华府，新分配给维安会的办公楼。

 昏暗的审讯室内，一名壮硕的中年男人，梳着小分头，站在那里，背手冲旁边的人问道：“他还不说啊？”

 这人叫做刘琦，是孔正辉手下目前最卖力的办事人员之一，也是从龙城叛逃过来的。

 手下摇了摇头，刘琦咧嘴一笑：“行，那我亲自跟他谈谈。”