

一区，某别墅内。

 大厅灯光明亮，刘琦浑身是汗，战战兢兢地跪在地上。

 余明远翘着二郎腿，坐在他的面前。

 在另一边，秋哥，以及两名身材壮硕的大汉，虎视眈眈地盯着他。

 刘琦收回目光，有些惧怕地看着余明远那阴沉的表情，语气颤抖的说道：“会长，我真不知道您老婆在哪……我就是一个……”

 话还没有说完，旁边的秋哥摆了摆手。

 “砰！”

 两名壮汉直接上前，把他狠狠按倒在地上。

 刘琦使劲挣扎，却动弹不得，只能发出杀猪似的喊声：“我真的不知道啊！我求求你们了，我就是给他们跑腿的……”

 秋哥扭头看了一眼四周，见到药柜里有一次性注射器，顺手就拿了过来：“你身体不好啊，需要长期用药吗？”

 刘琦额头上全都是汗，脸色煞白，嘴唇颤抖着没有吭声。

 “我帮你治治病。”秋哥说着，迈步走到了刘琦的身前，打开注射器，当着他的面，拉动胶塞，抽了一管空气。

 “刷！”

 一名壮汉抓着刘琦的胳膊，把他的袖子撸了起来，露出胳膊。

 “你别动哈。”秋哥说着，按着刘琦的胳膊，慢慢把细长的针头插进他的静脉血管里，接着手指压着注射器，一点点把里面的空气注射进去。

 在这一瞬间，刘琦瞬间感觉自己要窒息了，他本身也是搞刑讯工作的，知道往人体注射大量空气的后果是什么！

 在这种恐惧的压迫下，刘琦怂了，身体不住地剧烈颤抖，几乎用哀嚎地声音喊道：“别，别打！我说，我说！！”

 秋哥停止了注射，伸手在刘琦的脸上拍了拍，冲他说道：“踏马的，你这种人就是贱！非得枪子打在你身上，你才能老实。”

 刘琦浑身被汗水浸透，整个人跟吸了个冷水澡似的，喘了几口气，这才缓缓对余明远说道：“在周同辉被击毙之后……您……您老婆就被秘密转移走了。据我所知，青衣局是把她交给了华人司令部那边，我猜测是关押在了特殊监狱里……但具体位置，我真不清楚……您想一想，我这种小人物，就是给他们跑腿办事的，他们不可能让我接触到这种核心信息。但是，孔会长，康鼎煌，他们一定知道！”

 余明远停顿了一下，点了根烟，低头看着他问道：“那康鼎煌，还有孔正辉呢？他们最近有什么动作？”

 刘琦的精神已经有些崩溃了，不敢有隐瞒，很痛快地交代道：“近期上层布置了任务，就是让我们依靠自己的人脉，想办法引诱，以及策反龙城重要的干部。如果策反不了，就动刑，逼问出有价值的情报。但是，收效甚微，我连续加了三天班，依旧没什么收获。孔会长因为这个事，也非常恼火……至于康鼎煌，我听说他已经不在第一兵团的前沿基地了，好像是去反叛军那边了，因为那边仗打的也不是很顺利。”

 余明远抽了口烟，又问道：“康鼎煌什么时候回来？”

 “会长，这个我是真的不清楚！”刘琦停顿了一下，急忙说道：“他回不回来，可能还是要看那边的战况吧，但具体时间我肯定是不知道的！”

 余明远摇着头说道：“你说，我费这么大力气找到你，又花着钱，又冒着生命危险。但是你的作用，比我想的要小很多啊。”

 “我看他病还没好，得治。”秋哥说着，拿起注射器，又要扎他。

 “别别别！”刘琦吓得浑身颤抖，急忙喊道：“会长，我真没撒谎！不过我推测，康鼎煌会回来的很晚……！”

 余明远闻言，看着他问道：“你凭什么这么推测？”

 刘琦解释道：“是这样的，我今天早上去维安会那边做汇报的时候，偶然听说，华人兵团的汪总司令，可能要在近期去往龙城前线……”

 听到这话，余明远眉头紧皱，再次追问道：“他为什么要去前线？”

 刘琦继续解释道：“我推测，是因为康鼎煌要坐镇反叛军那边。而且老墨地区打的不顺利，前线部队士气很低！在加上龙城的占领区这么多，汪总司令作为一区华人的一面旗帜，他可能是去安抚军心。根据我打听到的消息，好像一区的军政会的外长，也要抵达前线。他们这样做，也会对近期华区与一区的局势，起到舆论导向的效果。”

 余明远缓缓点了点头，抽着烟问道：“你和青衣局那边，没有直接联系吗？”

 刘琦立刻说道：“对，我负责的是维安会这边，说白了就是负责策反的工作，专门利用自己的关系去搞龙城那边。就凭我这种人，上层根本不会理会，只有孔会长才能跟康鼎煌说上话。”

 余明远想了想，弯腰从刘琦兜里掏出他的手机，递给他说道：“给你单位打个电话，告诉他们，明天你需要请假。”

 刘琦眼神飘忽，满头大汗地哀求道：“会长，这个真不行！近期的事情很多，我要是突然请假的话，上层肯定会怀疑……”

 余明远扔了烟头，猛然伸出手，紧紧掐着刘琦的脖子，声音低沉地说道：“你跟孔正辉这么多年，请半天假都被怀疑，你是拿我当傻子吗？”

 刘琦怔怔地看着他，脸色涨得通红。

 余明远盯着他，一字一顿地说道：“不要跟我耍花样，我了解你，正如同你了解我一样。”

 刘琦用力点了点头，伸手接过了手机。余明远这才松开了他的脖子，重新坐回到沙发上，插手看着他。

 刘琦拿着手机，拨通了一个号码。

 ……

 半个小时后，一行人乘坐汽车，离开了别墅。

 路上，余明远忽然扭头，冲着身旁的刘琦笑道：“你女儿很可爱啊。如果我顺利结婚的话，孩子也该这么大了吧？”

 刘琦听到这话，不由自主地打了个激灵，眼神里充满了恐惧。

 余明远从兜里掏出手机，拨了个视频电话，递给了刘琦。

 画面中，一个小女孩被绑在椅子上，看见刘琦之后，立刻哭着喊道：“爸爸！爸爸救我，我害怕！！爸爸……”

 刘琦浑身冰冷，急忙冲着女儿喊道：“雯雯，雯雯你别怕，爸爸一定会……”

 话还没说完，余明远已经啪地一声挂断了电话。

 “会长！会长我求求您！”刘琦伸出双手，抓着余明远的胳膊，哭着哀求道：“我跟着孔正辉这么多年，早都绑在一块了，不跟着他走是不行的！我就是个小人物，您别搞我女儿，别搞我家人……”

 秋哥一用力，把刘琦拽了回来，死死按在椅子上。

 余明远看着他，缓缓说道：“不要去哀求你的敌人，因为你的敌人对你恨之入骨。我的性格你了解，如果你敢耍花样，她们会死的很惨。”

 刘琦浑身颤抖，趴在椅子上，陷入了久久的沉默。

 很快，汽车行驶到一处胡同里面，刘琦被带了下去。

 余明远坐在车里，一言不发地抽着烟。

 秋哥坐在一旁，看着他说道：“苏长官的这个“军情沉默”计划，不太好办啊。老墨现在局势改变，康鼎煌跑了，我们跟过去太难了。反叛军那边，没有咱们的线，成功率太低了。而且嫂子目前也找不到……”

 余明远冲他摆了摆手：“别慌，我打个电话。”

 秋哥目光往外面扫了一眼，又忍不住说道：“刘琦逼人，会不会导致我们暴露。”

 听到这话，余明远笑了笑：“这种有奶便是娘的人，谁给钱就跟谁。他只爱自己，对任何组织都没有什么归属感，更谈不上有信仰，这种人非常好处理…………”

 话音落下，电话接通，余明远轻声喊道：“小御。”

 苏天御急忙问道：“你踏马上哪去了？”