

晚上八点四十五分，德索拉歼灭战正式开始！

 此一战，跟当初攻打老墨内陆的时候不同，因为大量的私人武装，以及外籍军团的撤退，导致城内出现了大量的真空防区，给老墨联军留下了太多可以进攻的口子以及线路。

 再加上，在对方出现溃逃之后，老墨三十万联军气势正盛，越打越勇，逐渐呈现合围之势，慢慢靠拢过来。

 而巴伊亚乔的部队独木难支，整整四万人的主力，被围困在固定地域，只有一个城区的空间可以活动，整支部队防御的范围极小，几乎没有任何的缓冲地带。

 ……

 与此同时，德索拉行政区内。

 行政大楼的地下室内，康鼎煌有些狼狈地坐在台阶上，听着外面传来的阵阵枪声。他脸色苍白，目光有些呆滞，手里还拿着一部快打没电的手机。

 他刚在极短的时间内，接到了不下五个私人武装撤军的电话，不管他如何努力，如何劝说，都阻止不了这些武装份子撤离战场的决心。

 仗打到这一刻，康鼎煌的心里已经知道了结局。在老墨战场这里，他彻底输给了苏天御。

 但他坚持认为，自己的思路没有任何问题。这次的失败，全是因为一区在关键的增援问题上，并没有给出太强势的态度。

 动荡了近二十年，一区早都没有当初那些年的军事果决态度，世界在变化，没有那个人和那个组织，可以一直独领风骚。

 那光靠着这么一伙拿钱办事的私人武装，想组建有效的防御，打逆风仗，这确实是太困难了。

 想到这里，康鼎煌双手捂着自己的脸，心里一阵悲凉。他殚精竭虑，为了龙城的布局筹备了六年之久，可是最后还是失败了。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 明明，就只差一步了……一切就都成了……

 康鼎煌眼前有些发黑，忍不住攥紧闷热难忍的胸口，大脑出现了轻微的眩晕。这是他的老毛病了，是疲惫到极致的时候，身体给的一个危险信号。

 他擦了擦额头上的冷汗，缓了缓神，再度拿起电话，准备跟一区方面进行联络，做自己最后的努力。

 “康局！”

 就在这时候，他的秘书灰头土脸地地跑了过来，有些慌张地冲着他说道：“我刚收到情报，外围的部队已经快把我们这边给围死了！您必须马上离开这里，再不走就没有机会了！”

 康鼎煌扭头看向他，咬了咬牙。

 他知道，老墨战场一败，龙城的局势也将会被扭转。

 可是，除了不甘心之外，他又有什么办法呢……

 秘书看他没动，忍不住上前，一把拽住他的胳膊说道：“康局，必须得走了！这边的战场没有缓和的余地了！内陆的兵太少了，即使把一区所有的空军部队和海军部队都拿过来，也不可能扭转战场！我们走吧！”

 康鼎煌听到这里，缓缓起身，身形有些佝偻，迈步从通道走向室外。

 ……

 与此同时，德索拉行政区南侧一处攻击战场内。

 苏天御亲自带兵打到了这里，距离德索拉行政区的中心，仅仅不到五公里。

 “哒哒哒！”

 “轰隆！”

 周围枪炮声不断，联军的士兵们气势如虹，不断摧毁着敌人的防线。

 苏天御听着远处隆隆的炮声，穿着一身普通士兵的军服，扭头看了看四周，忍不住轻声说道：“踏马的，我收到可靠消息，康鼎煌就在这个行政区中心，老子必须弄了他！警卫团——”

 “到！”

 两名警卫团的团长同时迈步走过来，冲着苏天御敬礼。

 苏天御伸手指着行政区的方向说道：“从旁边的兄弟部队，再给我调点人过来！踏马的，咱们一口气打过去！”

 “是！”

 在他后边，邢尧嘴里嚼着一块巧克力，迈步走了过来，轻声说道：“这点活还用总指挥上吗，你交给我，我带人先上！”

 邢尧从天神山战场撤下来以后，立马跟着大部队进入了德索拉战场，并且他率领的部队屡立战功！这人也极其聪明会舔，苏天御一参与进攻，他立刻陪在了身边，嘘寒问暖，贴身予以保护。

 苏天御看了他一眼，咬了咬牙说道：“行，那你先上，注意安全！”

 邢尧立马笑道：“这点小活，你就放心吧！”

 说着，他拽下腰间的手枪，冲着天空扣动了扳机！

 “砰砰砰！”

 一连三声枪响，众人目光望了过来。

 邢尧扯着嗓子，扭头冲着掩体后面的士兵，慷慨激昂地喊道：“踏马了隔壁的，都看见前面行政大楼上那面反叛军的军旗没有？给我弄掉它！所有人给我动起来，就差这一口气了，一个小时内，解决战斗！”

 “滴滴滴滴——”

 紧跟着，一阵响亮的冲锋号响了起来！

 所有的装甲车迅速启动，轰隆隆的向前推进！潮水一般的士兵，跟着涌上前来！

 这场德索拉攻防战，由邢尧部打响了最后的总攻！

 半小时以后，邢尧部如同一把尖刀，长驱直入，把敌人的防线撕开了一条口子，直插行政区腹地，抵达行政大楼附近。

 随后，苏天御带领警卫团，也进入了这片区域，在距离行政大楼不足千米的位置驻扎下来。

 邢尧看着前方坚硬的防御工事，想了一下，扭头喊道：“老钱，把会玩炮的那个二愣子给我叫过来！”

 “好！”

 过了一会儿，一个十七八岁的新兵探头探脑地走了过来。

 邢尧冲着他说道：“二愣子，你带人用迫击炮，把前面的防御工事都给我一回合集火干掉！”

 二愣子呲牙说道：“旅长，赏口酒喝吧，喝了我就干！”

 “啪！”

 老钱狠狠抽了他后脑勺一巴掌，气得骂道：“踏马的，你还敢管旅长要酒喝！”

 二愣子嘿嘿一笑。

 老钱扭头又冲着邢尧说道：“不过这活儿，确实应该给他口酒。”

 邢尧从腰间接下酒壶，一把扔给了对方，冲他说道：“把敌人阵地给我拆了，这壶酒都送你了！”

 “好嘞！”

 二愣子接了酒壶，猛灌一口，接着带着十几个人，在原地布置迫击炮阵地。

 他估算好距离，方向，又巧妙地运用以三个迫击炮为一组，呈品字形分散落位。等所有人落位之后，立刻挥手吼道：“踏马的，把敌人的军旗给我轰了！开炮！”

 “砰砰砰！”

 一阵清脆的炮响，所有的炮火全部精准落到敌人的防御点位上，把阵地内的防御工事尽数摧毁！许多红帽军早已经没了战意，见到这一幕立刻开始溃逃。

 邢尧看见一处防区已经被轰出了真空地带，眼珠子通红地喊道：“最后一冲了！给我上！”

 “滴滴滴滴——”

 冲锋号再度响起，大批部队直接一拥而上！就连苏天御本人，也是拎着自動步，带着满腔热血，跟着部队直攻行政大楼！

 ……

 与此同时，行政大楼内。

 巴伊亚乔头发散乱，军服上满是灰尘，坐在椅子上，目光有些迷离。

 “砰！”

 房门被推开，他的参谋长冲了进来，冲他喊道：“总长！他们的部队已经打到大楼附近了，我们必须要离开了！”

 “我的家就在这里，我又能往哪里走呢……”巴伊亚乔缓缓抬头，看着他问道：“我的参谋长，外面的声音实在太乱了，我想安静一下，你要不要陪我一起喝杯红酒？”