

德索拉行政大楼内。

 窗外，枪炮声阵阵，喊杀声震天，整座大楼都跟着不断颤抖。

 “哗啦啦！”

 一些摆在墙上的挂饰被震得滑落，柜子里的酒瓶也掉了下来，在地上砸得粉碎。

 巴伊亚乔却不为所动，拿着一瓶最爱的红酒，缓缓给参谋长倒了杯酒，接着坐在了旁边的沙发上。

 听着外面一刻都不停歇的炮火声，他心里清楚，所有的一切都预示着，今天夜里，红帽军政府统治的时代即将结束。

 巴伊亚乔看着头顶闪烁的灯光，眼圈不由得有些发红，停顿了许久之后问道：“珊娜他们走了吗？”

 参谋长停顿了一下，缓缓说道：“是的，在开战的时候，就已经走了，现在我也不知道他们去了哪里。”

 巴伊亚乔长叹一声，不由得感慨道：“我们打了一辈子仗，或许是时候该陪陪家人了……你应该和他们在一起。而我，在这一刻，更应该跟我的士兵们在一起。”

 参谋长看着他，没有说话。

 巴伊亚乔听到这话，缓缓闭上了眼睛。沉默半晌之后，他声音有些沙哑地说道：“我想到了很多……包括我们十六七岁的时候，刚刚参加红帽军的样子。”

 参谋长眼神中也不由得流露出一丝怀念：“那真是一段美好的岁月……虽然随时都有生命危险，但是我们并没有被权利束缚。”

 听到这里，二人都不由得陷入了沉默。

 过了一会儿，巴伊亚乔缓缓起身，带着一丝决绝地说道：“是时候该结束这一切了。”

 听到这话，参谋长也站起身来，目光坚定地冲他说道：“我这时候，应该和你站在一起，我的战友。”

 巴伊亚乔转过身来，看着他，脸上带着一丝笑意：“不仅仅是战友，你是我最好的朋友。”

 说完，二人重重地拥抱了一下，随后端着红酒杯，一起离开了安全房。

 ……

 门外的走廊里，聚集着大量的人群。这些人都面色焦急，进进出出的忙个不停。

 “总长……”

 当巴伊亚乔出来的那一刻，所有人都安静下来，目光齐刷刷地看着他。这些人，要么衣衫褴褛，要么灰头土脸，全都饱受战场的摧残，每个人的模样看上去都很狼狈。

 巴伊亚乔目光在众人身上缓缓扫过，冲着他们点了点头。

 大家很自觉地让开到两侧，留出一条宽敞的通道。

 巴伊亚乔在众人的注视下，和参谋长一起，端着红酒杯，迈步走向了通讯室。

 许多核心将领，已经从总长的眼神里读懂了什么，立刻默默跟在了他的身后。

 等走进通讯室之后，巴伊亚乔挥了挥手，让通讯兵让到一边，自己站在终端前，足足停顿了十几秒后，才伸出手，按下了通话键。

 他微笑着，用自己最沉稳，最爽朗的声音说道：“士兵们，我是你们的总长巴伊亚乔。”

 原本嘈杂的通讯频道顿时安静下来，所有人都静静听着他的讲话。

 巴伊亚乔停顿了一下，继续说道：“这是一个告别式的通电，你们的总长正在死去。除了我之外，不应该再有一名士兵死在这场战争里，一切的动荡都结束了……再见，我的士兵们。”

 在他松开通讯器的那一刻，外面的枪炮声突然开始急转直下，声音迅速变小。

 这一刻，好似所有的反击都不存在了。

 巴伊亚乔站在那里，背对着众人，身影说不出的落寞。在想了很久之后，他转过身来，缓缓拔出配枪，同时向着众人举起了手中的红酒杯。

 见到这一幕，通讯室内，所有核心将领神情肃穆，齐刷刷向着他敬了个军礼。

 巴伊亚乔干掉了杯中的红酒，将杯子轻轻放在了旁边的桌子上，接着对准自己的太阳穴，手指微微抖动，果断扣动了扳机。

 “砰！”

 伴随一声枪响，巴伊亚乔倒在了地上。鲜血飞溅，泼在通讯室的墙上。

 当他倒下的那一刻，仿佛梦回自己十六七岁的样子。

 那时候，小冰河期刚刚结束，他和大多数孩子一样，彷徨而迷茫，为了吃一口饱饭，扛起了枪，加入了反叛军的队伍，开始了自己的军政生涯。

 在中期逐渐拿到权利的时候，他也曾踌躇满志，想着为自己的家乡，为自己的民族做点什么。只可惜，到了晚年，他更在乎的却是权利，以及自己的领袖地位可以不断延续。

 一声枪响之后，他一生的功与过，便留给了后人评说。

 三十秒后，通讯室内枪声激烈。

 十余名核心将领，在巴伊亚乔自尽以后，也全部持枪自杀。他们把自己的生命留在了德索拉，没有选择去当一名战俘，而是用死亡去面对他们对抗了二十多年的对手。

 ……

 十分钟以后，行政大楼前的红帽军的旗帜被燃烧，旗杆也被砍倒。

 “咣当！”

 当旗杆倒下去的那一刻，意味着一切都结束了，所有红帽军的士兵全部缴枪投降，整个德索拉随即被老墨联军接管。

 苏天御带着人，把行政大楼周边所有的地方都翻遍了，但都没能找到康鼎煌。这人消失了，去向不明。

 这个是今晚的一大憾事，但是也没有办法。如此庞大的战场，想精准地找到一个人，无异于大海捞针。

 与此同时，不远处，一处战壕里，当看见旗杆倒下之后，许多士兵眼神中流露出不可置信的目光。

 “胜利了！我们赢了！！”

 “终于踏马的打完了！”

 安静片刻之后，战场上忽然响起一阵山呼海啸的欢呼声。外围战场的士兵，全都相拥而泣！

 在这场漫长的战争里，他们失去了太多的朋友，战友，甚至亲人。好在，这场战争最后，是老墨赢了，巴伊亚乔的政府终于结束了，成为了一段历史。

 从现在开始，老墨一统了！战争的阴云逐渐散去，天空中逐渐迎来了一片曙光！

 ……

 老钱嘴里叼着烟，蜷缩在一处弹坑里，呲着牙，终于把自己的手机要了回来。

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 他用颤抖地手指，拨通了和自己老婆的视频电话。

 画面中，一个小男孩抓着手机，眨着眼睛问道：“爸爸，你肩膀上的章章，怎么换了呀？”

 老钱露出笑容，流着眼泪说道：“你爸爸升官了！我现在是旅部参谋长拉！！”

 “哦！”小男孩似懂非懂地应了一声。

 屏幕里，老婆把孩子抱了起来，有些担心地问道：“老公，你们那边情况怎么样了？”

 老钱立刻说道：“结束了！老墨的战争终于结束了！”

 听到这话，老婆长长地出了口气。

 ……

 德索拉外围海域，一艘破旧的渔船上。

 康鼎煌躺在船舱内，胸口和腹部被弹片击中，正在大量出血。他奄奄一息，听见远处的枪炮声逐渐小去，意识有些模糊。

 船上，一名医疗兵走过来，正要为康鼎煌注射麻醉剂。

 就在这时候，康鼎煌慢慢睁开眼睛，极度虚弱地说道：“通……通知汪司令……老墨战败，龙城有变……一定让一区全力支援龙城……不然十几年的努力将付之一炬……”