

一天后，桑托斯政府在德索拉对外宣布，他们的部队已经完全控制了这座城市，老墨地区完成实际意义上的一统，领土内所有的战争即将结束。

 昨日的歼灭战，也被桑托斯政府定为“大区胜利日”！

 公布一出，不单单是老墨的官兵们都欢欣雀跃，生活在这片土地上的人们也都欣喜若狂。

 当天，桑托斯亲临德索拉，对城内的士兵，以及民众进行了慰问，并在此处召开了老墨地区的行政会议，以及军事总结会议。

 同时，桑托斯政府还决定召开庆祝胜利日的晚宴。考虑到整个行政区内的大楼基本上都遭受到了破坏，最后选择了位处于周边区域，并没有遭受摧残的税务大楼内来举办。

 ……

 晚上七点，德索拉开发区，税务大楼。

 大楼外面，士兵们保持着警戒，保护着这里的安全。此时，楼下停着大量的军车，不少军政方面的要员已经抵达了这里。

 原本二层的招待大厅，已经被重新布置过，里面摆满了桌椅，张灯结彩，搞得很喜庆，也很热闹。

 在欢快的音乐声中，晚宴的气氛愈发浓烈。一群将领们正在相互攀谈，觥筹交错，脸上全都挂着胜利带来的喜悦。

 苏天御带着王定远，赵巍虎，费平生他们一行人，也在这些将领之中，和周围的人进行寒暄。

 就在这一片祥和的气氛中，旁边的房门慢慢被推开，桑托斯穿着一身笔挺的西装，迈着矫健的步伐，身后带着二十多名老墨的核心将领，走进了晚宴现场。

 “总长！”

 “总长阁下！”

 周围不断响起打招呼的声音，桑托斯面带微笑，和这些人一一点头示意。

 一群官媒的记者也拿着相机，不断拍摄着他的照片，这些人都是特许进入的，主要负责配合后面的政治宣传。

 苏天御也看见了桑托斯，立刻带着赵巍虎他们迎了过去，笑着举杯说道：“今天真的是个值得纪念的日子。”

 桑托斯脸上泛着红光，意气风发地回道：“这还要多亏了你们的支持，我亲爱的朋友！”

 苏天御停顿了一下，一语双关地说道：“现在我们更需要你的帮助了，总长先生。”

 桑托斯矜持地一笑，并没有马上回应。

 而站在他身旁的参谋长，却淡淡地说道：“总指挥先生，我们的部队现在需要休息，内陆也有很多事情需要处理。今晚我们是庆功宴，让我们先尽情的享受和平与美酒，至于军事上的问题，就请留在后续的会谈上来解决。”

 苏天御听到这话，脸色不变，依然微笑着说道：“好的。”

 站在后面的赵巍虎，王定远等人，听到这话都不由自主地皱了皱眉头，但并没有吭声。

 桑托斯笑容满面，与众人一一握手，最后拍着他们的肩膀说道：“让我们一起度过今晚的欢乐时光吧！你们随意一些。”

 说完，桑托斯转身离开，和其他的将领们进行寒暄。

 等他们一行人走远之后，王定远背着手，看着桑托斯与人谈笑风生的背影，想了想，扭头对苏天御说道：“我看他的态度有点模棱两可啊，不会卸磨杀驴吧？”

 苏天御却笑了笑，低声回道：“如果他现在就选择卸磨杀驴，他真是愚蠢到，不配当老墨地区的领袖。”

 “这也说不好啊，老墨一统了，他们还愿意帮咱们打吗？”

 “我也觉得……”

 一些年轻军官也低声议论起来，表达着对桑托斯这种模糊态度的不满。

 就在这时候，原本正在演奏的音乐缓缓停了下来，乐手们纷纷放下乐器，静静地坐在椅子上，似乎等候着什么。

 很快，一名老墨军官走上台子，大声喊道：“下面，有请我们的总长，我们的领袖桑托斯先生，发表胜利晚宴的讲话！”

 “啪啪啪！”

 屋内立刻响起一片雷霆般的掌声，各种闪光灯也是闪烁不停。

 桑托斯挥着手，迈步走上了主袭台，看着台下的众人，露出灿烂的微笑，慢慢摆手示意。

 众人停下掌声，逐渐安静下来，所有目光都落在他的身上。

 桑托斯右手端着一杯红酒，一字一顿地说道：“今天，是新纪元以来，老墨地区最值得铭记的一天。我们从纪元年前，到新纪元，历经了六七十年，终于在这一刻完成了一统！我们虽然走的很慢，但每一步，都无比踏实！这场来之不易的胜利，不仅仅是我们的胜利，更是人民的胜利！我向你们表示祝贺！”

 “啪啪啪……”

 下面又是一阵雷霆般的掌声，大家脸上都洋溢着笑意。

 等掌声渐渐停下来之后，桑托斯才接着说道：“但是，我个人认为，我们的战争还没有结束！仅在一千公里外的龙城，和曾经的我们一样，仍在饱受战火的摧残！不仅如此，那边的洲际导弹，更是随时都有可能打到我们的首府！在战争的阴影下，我们的人民，我们的领土还没有彻底安全！而且，在龙城还有着千千万万的华人，守护他们的军队。那里更有与我们一路走到今天的战友，他们就是人珉军！”

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 说着，桑托斯停顿了一下，目光看向了台下苏天御他们的方向，冲着他们缓缓点头，继续说道：“我们与华人的友谊，与人珉军的友谊，是经历过血与火的考验的！我想，今天站在这里的每一个人，都比我还要清楚。在近些年来的艰苦战斗中，我们部队里，也一直充斥着华人的影子！现在，我们胜利了，品尝着和平的美酒。但是，我们必须帮助他们，就像他们曾经无私的帮助我们一样！他们是我们最可靠的朋友！所以，我宣布，三天后，我们将会在华雷小镇集结二十万的兵力！并把我的指挥权，全权交给苏天御指挥官！你们知道的，他是个军事天才。他将带我们的部队打进龙城，解放我们的盟友，将和平同样带到那里！”

 “哗哗哗！”

 台下掌声再次雷动，而且更加热烈，久久不停歇。

 几名刚刚还心生不满的年轻华人将领，在听到这番话之后，也都不由得面露愧色。他们为自己刚刚的胡乱猜测感觉到了羞耻，也为桑托斯展现出来的果断而感动，随后跟着鼓起掌来。

 是的，他讲的没错，在近十几年来，从赵巍虎拉起来的小小的尺军，到现在十余万人的华人兵团与老墨官军一同奋战，他们一起走过了那段最难熬的时光。虽然他们外表有着不同的肤色，但却是最可靠的朋友。

 就在这时候，桑托斯伸出手来，再次说道：“下面，有请我们的苏天御总指挥，上台讲话！”

 说完，在一片掌声中，桑托斯迈步走下主袭台。

 苏天御和他交换了一下目光，随后大步走上主袭台，目光凝望着众人，等掌声停下来之后，声音铿锵地说道：“我没想到，在今天这个场合里，桑托斯总长会发表这样的演讲，我内心是非常感动的。就像他说的一样，这无愧于我们之间血与火的考验！是的，龙城此时还在承受着无情的战火，那里也是我的故土，我的家乡。所以，我们的部队会回援，哪怕流光身上最后一滴血，也要誓死捍卫自己的主权！在此，我诚恳地邀请老墨地区的所有将领，以及士兵，帮助我们，与我们共同作战，将一区的那些入侵者彻底打回内陆，达成真正意义上的和平，与统一！”

 “哗哗哗……”

 讲话结束，台下再次掌声雷动。

 二人的讲话，让晚宴本就欢愉的气氛，再次推上了高朝。

 同时，桑托斯的此决议，也充分展示了他的政治眼光和睿智。

 对于政治而言，龙城一旦失守，一区必将加强对周边边境线的管控。有他们强大的资金和军备支持，反叛军很有可能卷土重来，再次威胁到老墨地区的和平与稳定。

 其次，从经济支援，军事支援，以及基础建设方面来说，他们都需要华区的帮助。目前，以他们政府的能力，没办法完成这些东西。

 所以桑托斯的这项决策，并不是雪中送炭，而是在表态，主动选择与华人并肩作战！

 等苏天御下来之后，之前那名老墨军官满脸笑意地重新走上去，大声宣布：“让我们继续晚宴！”

 乐队再次奏响了欢快的音乐，不少军官还跟着跳起了当地的舞蹈。大家再次说说笑笑，宴会上主客皆欢。

 晚宴上，苏天御喝了不少酒，大脑有些晕沉。但他还是向桑托斯等人进行告别，因为他要立刻带着赵巍虎，王定远，费平生他们飞往巴拿城，去和安泽城，谭恒强他们进行会谈，布局龙城。

 老墨地区的欢腾，喜悦，并不是海外华人的，他们是强行漏出笑意，参加的晚宴啊！

 ……

 离开会场之后，苏天御坐在军车上，接过警卫连长递过来的醒酒药，喝了下去。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，手机响了起来。苏天御晃了晃还有些晕的脑袋，掏出手机扫了一眼，发现是余明远的电话，立刻精神一震，接了起来：“喂，你那边怎么样？”

 话筒里，余明远轻声说道：“我这边搞的差不多了……”