

汉唐街附近，一栋破败的大楼里。

 此时，华人兵团警卫旅，以及第一兵团警备旅的士兵，对整座大楼进行了部署，将一区军政会的外长严密地保护了起来。

 外长本人站在一间屋子内，在数名士兵的帮助下，正在更换着普通士兵的军服，防弹衣。吕振站在他旁边，手里拿着电话，正不停地与人进行着沟通。

 “该死的，你确定要让一个六十多岁的老人，穿上几十公斤重的装备吗？你想谋杀我吗？”金发碧眼的外长，满头是汗，正用愤怒压着内心惊恐的情绪。

 “外长先生，我们不确定外面还有多少狙击手，如果你很抵触，那您可以穿着将军服出去。我不介意的。”

 “……该死的！”

 就在这时，大楼门口处，孔正辉步伐匆匆地赶到了这里。

 “先生，你不能进去！”

 门口的士兵拦住了他，其中一名白人士兵语气坚决地，用英文提醒孔正辉。

 孔正辉掏出了自己的证件，有些焦急地说道：“我是维安会的孔正辉，我已经和吕秘书长沟通过了，快让我进去。”

 “不行，现在任何人都不准进入这栋大楼。”白人士兵说着，手指推开了自動步上面的保险：“请立刻回到你自己的位置。”

 “哗啦！”

 周围其他士兵也都抬起枪口，拉动枪栓。

 孔正辉眉头紧皱，只能站在门外，扯嗓子喊道：“吕秘书长，吕秘书长！是我，孔正辉！！”

 喊声在大楼一层响彻，房间内的吕振听到之后，挂断电话，冲着旁边的人一摆手说道：“让他进来。”

 “放行。”旁边的军官拿起通讯器，冲着外面吩咐一声。

 门口处，士兵这才放下枪口，转身让出一条路。在两名警卫士兵的护送下，孔正辉模样有些狼狈地走了进来。

 他走到屋子前，本能往室内撇了一眼，看见外长站在里面，正换着衣服。同时，旁边还有一些军官，正拿着通讯器，不断联系第一兵团的总指挥部。

 吕振迈步走了出来，扫了孔正辉一眼，随手关上了里面的房门，皱眉问道：“说吧，找我什么事？”

 孔正辉停顿了一下，非常笃定地说道：“吕秘书长，我知道这次的刺杀是谁策划的。”

 听到这话，吕振微微一怔，紧跟着问道：“是谁？你怎么知道的？”

 “是这样的……”

 孔正辉把自己心中的猜测，言之凿凿地跟吕振交代了一遍。后者听完后，眉头紧锁，表情复杂。

 看见他的表情，孔正辉立马说道：“你想啊，枪声一响，汪总司令死了，紧跟着，整个龙城的炮声就跟着响了。很显然，他们这是有预谋的，目的就是要破坏华人兵团的内部团结，引起一系列的连锁反应。吕秘书长，现在外面这么混乱，周边都在交火，一定有人在我们内部浑水摸鱼，企图对外长下手。我们不知道谁是鬼，现在正常撤离，反而非常危险。你不可能让两个军的部队去保护外长吧？”

 吕振低头沉思许久，觉得孔正辉这番话说的也有道理。也正是因为现在的局势非常混乱，外长才会在屋子里换衣服，想要混在部队内悄悄撤离。

 想到这里，他抬起头来，冲着对方问道：“那你是怎么想的？”

 “我们可以这样……”孔正辉立刻压低声音，在他耳边说了一番。

 听完这个方法之后，吕振并没有立刻回答，眼神里还有些犹豫。

 孔正辉看着他，语气有些急促地说道：“吕秘书长，你信我，只有这样，才能试出究竟有多少人混在了部队里。就算试不出来，我们也不会损失什么，还可以增加外长离开的安全性。”

 吕振想了一下，最后点头说道：“好，就按照你说的办。”

 紧跟着，他冲旁边警备旅的旅长摆了摆手，等对方走过来之后，对他吩咐道：“情况是这样的……”

 双方低声沟通了起来。

 ……

 与此同时，汉唐街边缘区域。

 一个宽敞的大院里，八十几名身穿特战服的战士抱着武器，蹲守在这里。

 袁彪此刻就像是热锅上的蚂蚁一样，坐立难安。他跟余明远汇合以后，原本想按照计划混入到护送队伍当中，完成生擒外长的任务。

 但是他没有想到，警备旅的反应竟然如此迅速，现在整个汉唐街全部戒严了，里面都被他们控制起来，外围的部队根本没办法靠近。

 不仅仅是袁彪，余明远此时内心也非常焦急。他戴着耳机，一边听着代权汇报姚豆豆那边的情况，一边又要担心抓捕外长的任务到底能不能顺利完成。

 等了一会儿，余明远按捺不住，扭头冲着袁彪问道：“那边情况怎么样？”

 “你先不要吵。”袁彪坐在两块垒起来的方砖上，左手冲着他摆了摆，右手握着通讯器，正听着公共频道里的声音。

 过了五分钟后，公频通信系统内，依旧鸦雀无声，没有一个人再喊话。

 见到这种情况，身旁穿着同款式特战服的秋哥，忍不住问道：“为什么公频没动静了？”

 袁彪放下了通讯器，想了下说道：“他们肯定察觉到队伍里有人混了进来，所以锁了全频道，估计现在改成了点对点的沟通方式……我们应该被拽到了其它分频里，无法与其他部队取得联系，只能被动接受上面给我们的信息。”

 秋哥眉头紧锁：“他们比我们预计的反应速度快多了，如果这样的话，这件事可就难办了。”

 话音落下，所有人不由得沉默，大家低头思考对策。就在这时，通讯器突然滋啦啦响了一下，接着一个声音传了出来：“特别行动队一队，在吗？听到请回话！”

 袁彪听到这个声音怔了一下，因为他认了出来，这是吕振的声音。

 他想了一下，立马回道：“特别行动队一队收到，我是队长袁彪，请讲。”

 吕振立刻吩咐道：“你立刻率领部队赶往三合街和田地街的十字路口，在此处一公里范围之内进行清扫和警戒。”

 袁彪停顿了一下，追问道：“有协作单位吗？”

 吕振回道：“没有，这个区域只有你们自己负责。记住，除了你们之外，不要让任何单位靠近那个区域，迅速清理，活干完了就汇报。你们距离目标地点很近，我就给你们十分钟的时间。”

 袁彪又急忙说道：“可是警备旅的人不让我们进去。”

 “我已经跟他们沟通过了，他们会给你们放行。快去吧，就这样！”

 “是！”

 说完，通讯挂断，袁彪扭头对余明远他们摆手说道：“有新任务了，我们过去。”

 ……

 老墨与龙城边境，联军三十万的部队已经开始移动，浩浩荡荡地直扑龙城。但是，其中主力部队的行军方向却稍有不同。

 指挥车内，苏天御拿着通讯器，冲着谭明朝喊道：“你的任务，就是给我扎到龙城城区与第一兵团基地之间的联系地带，不惜一切代价，给我钉在那，等待大部队过去。”

 谭明朝声音响亮地答道：“是！”