

龙城，东南街与红安路附近。

 姚豆豆从气象大楼上下来之后，利用周边复杂的环境，以及林立的建筑物，尽可能地规避敌方搜索部队，等待援军的到来。

 在这个过程当中，敌人的反应也很快。他们采用了“外部站点，内部推进”的方式进行搜索，外围清出一片区域，并确定无人之后，就在观察点位留人固守，其他部队继续向内圈推进。

 这样一来，姚豆豆可以逃窜的空间不断被压缩。不仅如此，他的通讯网络，也被敌人在第一时间掐断了，整个人陷入到了孤立无援的状态当中。

 不过姚豆豆并没有就此放弃，他在逃亡的过程中，选择了一处对于阻击手来讲，绝佳的防御地点。

 这处防御地点，是一个废弃而空旷的学校大院。

 学校有破旧的主楼，以及一些功能性建筑，前方是一个扇形的空旷地带，原本是学校的操场，此时已经长满了杂草。而主楼的后方，则是湍流不息的龙河，视野同样非常开阔。

 但是，姚豆豆并没有选择地形复杂的教学楼，而是挑中了教学楼旁边一处非常突兀的水塔。

 这座水塔年头久远，是当年龙城还在建设的时候，由此处的施工方修建而成，用来抽取地下的活水，方便工程建造。

 等到后期，这座学校盖起来之后，又重新修葺了一下水塔，把这里再次利用了起来，以备不时之需。

 姚豆豆迈步走进水塔楼里，发现这里只有两层多高，建筑并不算太坚固，结构也很简单。下面是一个已经坏死的抽水泵，通过一处铁质楼梯连着二层。

 来到二层，里面只有一些弯弯绕绕的水管，周围的墙壁上还有两扇没了玻璃的窗户。

 姚豆豆扭头看了眼四周，立刻把自己腰间挂着的专用观测仪摘下来一组，摆在了侧面的窗台上，进行视野采集。同时用无线蓝牙的方式，把观测仪连接到自己的作战仪上面。

 而他自己则是在另一侧窗户上架上大狙，这样一来，他就可以实时捕捉左右两侧的画面。

 紧跟着，姚豆豆搬起旁边放着的闲置的铁箱子，对窗台下面的墙壁进行简单的加固。

 做完这一切之后，姚豆豆扯出战术包，把里面的东西都拿了出来，一一摆在了窗台上，清点了起来。

 自己还剩下二十五发大狙的子弹，一个备用弹夹，以及两个手枪弹夹，每个弹夹里压了八发子弹，总共十六发。

 除此之外，还有四颗手雷，一把战束匕首，以及一颗皱皱巴巴的香烟。

 姚豆豆捂着自己疼痛的腹部，靠着墙坐了下来，哆哆嗦嗦地点燃了那仅剩的香烟。

 此时，他的止血绷带已经用光了，腹部的鲜血还在流个不停，衣服和裤子都被血打透。

 ……

 东南街上，代权亲自领着一百多人的部队，正沿着街道往姚豆豆所在的方向推进。

 原本，代权是一直趴在外围的楼上进行观测的，但发现姚豆豆往这边跑了之后，就立即组织人员，开始向他所在的地方进行施救。但开始行动后，他们虽然已经尽力规避和躲藏，但还是意料之中地撞见了敌人的一组警卫兵，双方展开了激烈的交火。

 “哒哒哒！”

 “快！”代权端着自動步，一边向着敌人射击，一边扯嗓子吼道：“大家再快点！！”

 旁边一名军官听着四周的枪声，忍不住喊道：“艹踏马的！他们人太多了，周围的区域至少有五六百人，姚长官枪一响，他们就把外围都给锁死了。”

 代权焦急地看着学校那边的方向，掌心里全是汗。他已经很久没听到那边传来枪声了，并且通讯也中断了，这只有两种可能性。

 一种，是姚豆豆还在藏匿，正躲在那里等待他们的救援，或者根据枪声，向他们这边进行靠拢。第二种，是他已经悄无声息的被抓了……

 想到这里，代权立马回头冲身后的军官喊道：“给我问问支援部队，还要多久？！”

 “是！”

 ……

 水塔里，姚豆豆趴在窗台上，像是雕塑一般一动不动，静静地等待着。窗台边上，放着半颗没抽完的香烟。

 三四分钟以后，四周响起了脚步声和喊声，开始有大量的敌方武装人员向这边展开了搜索。这些人从远处的大门涌入，迅速通过操场，其中有二十多人奔着教学楼的方向过去了。

 姚豆豆通过望远镜看着他们，呼吸平稳，并没有任何的动作。

 又过了一小会儿，有七八名士兵，正快步向着自己这边跑来。他们全副武装，队列整齐，并且还配备了观测手，全程向着水塔的方向进行着扫视。

 姚豆豆躲在暗处，稍稍停顿了一下，咬着牙架起了大狙。

 当对方靠近到二十米左右，其中三人身影开始重叠，呈品字形向这边靠拢。姚豆豆迅速跑到左侧的窗户那里，对准了他们，屏住呼吸，扣动了扳机。

 “砰！”

 金黄色的弹壳从滑膛中弹了出来。

 “噗噗噗！”

 对方的防弹衣，就跟纸糊的一样。弹头撕破空气，眨眼击碎了第一名士兵的上半身，接着又在第二名士兵的胸口，以及在第三名士兵的脖子上留下了一个扩散形的血洞。

 血雾在空中爆开，尸体碎落，周围的士兵们愣了一下，随后迅速向着枪响的窗户扫射，同时向后撤离。

 姚豆豆反应飞快，他放下大狙，立马跑到右侧的窗口，架起手枪，瞄准下面正在跑动的士兵，连续扣动扳机。

 “砰砰砰砰！”

 在偷袭的情况下，对方四名士兵头部爆开血雾，身体接连倒地。

 过来的七名士兵，全部被姚豆豆一轮击杀。

 枪声一停，四周瞬间一片死寂，仿佛没有人一般。对方的士兵发现这边有人后，并没有贸然形成冲击。

 过了大概十秒钟左右，从学校的围墙后面，突然扔过来十几颗烟弹，落在水塔周边。

 “呲呲！”

 这些烟弹在地上旋转起来，喷出滚滚浓烟，眨眼把这一带全部笼罩在一片灰雾之中。

 紧跟着，一阵密集的脚步声，从灰雾中传了过来。

 姚豆豆看见这一景象，立即从腰间的口袋里抽出一个小型的无人机，拉开上面的折叠翼，啪地一下从窗户放飞到空中，用摇杆操控着飞行。

 “嗡嗡……”

 无人机眨眼飞到姚豆豆头顶十米左右的位置，悬停了下来，对整个学校的范围进行覆盖式扫视。

 姚豆豆扫了一眼墙壁上挂着的作战仪，从俯瞰的角度，热点的站位，瞬间估算出对方的位置，架起大狙，再次撸动枪栓。

 “砰！”

 “砰！”

 “砰！”

 “……！”

 每次滑出一枚弹壳，就有一名敌人倒下。灰雾之中，弥漫着一股刺鼻的血腥味。

 很快，脚步声逐渐远去，笼罩在这里的烟雾也逐渐散去，地上只留下了一具具不完整的尸体。在被击杀了七八人之后，对方再次如同潮水般撤去。

 姚豆豆脸色没有任何变化，他迅速把大狙放下，身体猛然跑动，呲溜一下钻到旁边一处铁箱下面，双手抱头趴在了地上。

 果然，三秒钟后，远处的围墙外，突然打出三发RPG，带着破空的响声，眨眼轰在了水塔上面。

 “轰轰轰！”

 三声剧烈的爆鸣，水塔顶端直接被掀飞。火焰裹着大量的水泥块四处飞舞，铁管也都被炸得扭曲，弯折。

 “哗啦啦！”

 大量的石土、铁板坠落下来，砸在姚豆豆的身上。他咬紧牙关，忍着背上钻心般的疼痛，趴在地上一动不动。

 “轰轰！”

 等对方再次打出两发RPG，几乎把水塔上半段给推平，让掩体变得不规整后，四周再度响起了密集的脚步声。

 “哗啦……”

 姚豆豆撑起身子，抖掉身上的灰尘，从一片废墟中站起身来。他发现，上层的建筑几乎都被打碎了，到处都是轰烂的窟窿，透着正午的阳光。

 “呲呲……”

 又是好几发烟弹扔了过来，再次把水塔笼罩在烟雾之中。

 “啪啪啪……”

 四周的脚步声越来越近，姚豆豆晃了晃昏昏沉沉的脑袋，强撑着精神，伸出全是血痕的手，缓缓把埋在碎石下的大狙给拿了起来。

 无人机已经被炸毁了，失去了在空中观测的能力。但他发现，墙壁上有一道缝隙，于是透过缝隙，把枪口伸了出去，双耳抖动，听着外面的脚步声，再次扣动了扳机。

 “砰！”

 “砰！”

 “砰……”

 一发又一发的子弹打了出去，距离近的敌人再次被点名射杀，倒在了血泊中。但是，因为视野太差，只凭着听力，命中力明显有些降低，有几枪都落空了。

 “啪！”

 当一名士兵终于踏上水塔附近的草地的时候，他听见了一声脆响。

 “轰隆！”

 两枚诡雷被接连引爆，大量的弹片飞了出来，把三名靠得最近的士兵撕碎。

 “有诡雷！”

 “当心，不要过去！”

 敌人惶恐不安，再次后退。

 就这样，姚豆豆利用水塔，足足拖了对方近十分钟的时间，射杀射伤对方三十余人，打到了弹尽粮绝。

 对方攻击了两波，用RPG轰炸了两次，依然寸步未近。当然，也有可能，对方是抱着活捉的目的，才让他活到了现在，包括RPG的射击角度，都是奔着破坏掩体打的。

 姚豆豆缓缓放下手枪，所有的子弹已经打空了。他摸了摸空空如也的战术包，捂着伤口，用力挪动着伤口，重重靠在后面的断墙上，整个人的意识已经模糊了。

 他用尽自己的力气，扯脖子冲着外面喊道：“别想了，抓活的……不可能！”

 外面静悄悄的，没有人回应。

 姚豆豆低着哗哗淌血的头，从地上的废墟中捡起那仅剩半根的香烟，慢慢塞在嘴里，伸出颤抖的右手，掏出了打火机。

 “啪！”

 “啪！”

 连续点了两次，香烟终于被点着。

 他深深吸了一口，整个人瞬间放松下来，闭着眼睛，轻声呢喃道：“老子在南部地图转了小半辈子，参加过独立战争，帮过政客，给金主卖过命，一路不知道狙杀过多少人……但只有今天，只有这一枪……是为我们自己打的……行了，值了！！！”

 香烟滋滋地燃烧，姚豆豆举起了匕首，对准自己的脖子，缓缓闭上了眼睛。

 “嗖——”

 就在他准备刺下去的时候，外面突然传来一阵破空的响声。

 姚豆豆猛然睁开眼睛，望向窗外，只见刷刷两声，空中掠过两架中型的无人机，眨眼俯冲到学校上空。

 “滴滴滴——”

 飞机上的热能锁定系统，瞬间把藏匿在围墙后面的敌人给圈了进去。

 “哒哒哒！”

 一阵密集的弹雨划空而下，围墙轰然倒塌，十几名士兵的身体被子弹撕碎。

 紧跟着，远处传来谭明朝的喊声：“枪杀汪司令的战神，我们接你回家！”

 紧跟着，一阵山呼海啸的喊声汹涌而来：“我们接你回家！！！”