

袁彪在与对方警备旅的军官重新进行了通讯频道的对接之后，详细得知了自己的任务，随即带队赶往了左侧附近的东马路附近。

 沿途的路上，他们几次试着往内线并拢，都遭到了守在那里的警备旅士兵的制止与驱逐。很明显，对方已经不信任任何华人武装了。

 抵达了东马路之后，袁彪让部下立刻在此处陆续落位。这里还没有遭受到人珉军的进攻，所以他们也不需要开枪做样子，只需要对区域进行警戒就好。

 此时，东马路的一条胡同内，一行人正紧急商议着。

 余明远看着袁彪，开口问道：“吕振应该走了吧？”

 “对。”袁彪点了点头，开口说道：“刚才我特意问警备旅军官那句话，就是为了试探吕振到底走没走。现在看来，他应该单独离开了。”

 秋哥立马补充了一句：“如果吕振不在这的话，我们很难接近中心区域。你们刚才也看到了，我们的士兵无法靠近，这样也就没办法摸出外长的具体位置。”

 听到这里，旁边一名小伙忍不住说道：“你们看啊，这样行不行。我们只派几名士兵偷着潜伏过去，可以用微型无人机，试着摸摸外长的位置。”

 袁彪立马摆手说道：“不行，这种方式太冒险了。一旦我们的人离开了自己的任务区域，在里面被发现了，那肯定是要出事的。其次，我们现在不要轻举妄动，毕竟手里也就这么点人，即使在中心区域碰到外长，你也抓不住他。”

 秋哥停顿了一下，忽然说道：“既然这样，不如试试排除法。”

 “漂亮！你跟我想一块去了。”袁彪打了个响指，紧跟着看向余明远说道：“你马上去联系人珉军武装，跟他们这样说……”

 众人大概商议了半分钟，确定了新的计划。

 余明远去联系人珉军，而袁彪却拨通了小颜的电话。

 ……

 汉唐街街区附近，一处破败的大院里。

 吕振穿着警卫团的军服，坐在院内的屋子里，正低头抽着香烟。他驱散了大部分警卫团的人，身边只留了十来个最信任的警卫，所有人的通讯器都是关着的。

 他的计划是，让袁彪监视外长动向的同时，也尽可能地保护对方的安全，而自己则是要尽快离开这片战区。汪司令死了，他没必要再以身涉险了。

 此时，多部门协作，鬼事儿频出，吕振已经不信任任何外围的成员，包括袁彪在内。他自己的撤离计划也对特战一小队进行了保密，更没有用他们的人。

 甚至是青衣局，也被吕振给甩开了。

 现在这时候，唯一能让他相信的，就只有汪司令身边最贴身的警卫连的人。他待在这里，就是在等对方过来接应汇合，然后假扮成普通士兵离开。

 他深深吸了口烟，脑子里不断回想着之前参谋长说的话，越想越烦躁，胸口闷得厉害。想了许久之后，他扭头冲旁边的助手说道：“问问，警卫连的人到哪了。”

 助手立刻说道：“好，我去催一下。”

 “快去吧。”

 ……

 与此同时，院门外响起一阵脚步声。

 守在门口的士兵听到声音，立刻往远处望去，看见街道对面有大概二十多名穿着警卫团军服的士兵正走过来。他跟旁边的同伴交换了眼神，立刻端起枪，冲着对方问道：“谁？”

 对面立刻喊着回答道：“我们是汪司令的警卫连，上层长官派我们来接应。”

 听到这话，两名士兵都精神一松，其中一名士兵紧跟着问道：“暗号？”

 话音落下，街道对面，袁彪的三名兄弟身上穿着警卫团的军服，猫着腰，冲着远处悄悄摆了摆手。

 对面的一个胡同里，一个身影悄悄架起了RPG。

 袁彪的三名兄弟见状，悄无声息地散开。

 院内，守门的士兵见对方没有回答，又扯嗓子喊道：“暗号？！”

 外面，一个冷冰冰的声音响起：“杀你。”

 士兵顿时一愣。

 “咻！”

 就在这时，一发飞弹拖着尾焰飞了过来，眨眼落在二人脚下。

 “轰隆！”

 围墙轰然倒塌，滚滚烟尘冲天而起，两名士兵身体被爆炸波撕碎，尸体散落得到处都是。

 房间里，吕振猛然回头，望向外面，急忙问道：“什么动静？”

 “有敌袭，我们快走！”助手慌张地拉起吕振，就想往后门的方向跑。几名警卫端着枪，先行走到后门的方向，进行侦查。

 “哒哒哒！”

 就在这时，后门的方向突然传来两挺轻机枪的响声。

 大量的子弹跟下雨似的，瞬间打穿了后面的大门，还有窗户，向着屋内扫了进来。

 “噗噗噗！”

 一团团血雾爆开，四名警卫身体被打成了筛子，倒在了地上。四周的墙壁也不断爆开灰土，留下一个个弹坑。

 “当啷！”

 紧跟着，六七枚震暴弹顺着被打碎的窗户飞了进来，落在了地上。

 “秘书长！”

 不等吕振反应过来，他已经被人重重压倒在地上。

 “咚咚咚！”

 一阵剧烈的爆鸣声不断响起，狭小的室内，所有人全部被震翻在地上。

 “砰砰砰！”

 紧跟着，外面响起一阵大狙的枪声，剩下的几名警卫兵，也都被挨个点名，接连倒地。

 “嗡嗡……”

 吕振晃了晃晕乎乎的脑袋，眼前的视线还有些重影。他看着屋内一片狼藉，到处都是尸体，脸色一片煞白，整个人也还有点发蒙。

 很快，他恢复了一些意识，感觉身上沉甸甸的，这才发现是助手把他护在了身下。但后者的后背却被炸烂了，出气比进气多，人已经活不成了。

 吕振一把推开他，从地上捡起一把枪，一边喘着粗气，一边压制住内心的恐惧，试图从这里逃走。

 “咣当！”

 就在这时，前后两侧的大门都被踹开，一个个人影端着枪，冲了进来，冲他呵斥道：“别动！”

 吕振扭头向着四周看去，发现二十来名穿着警卫团军装的人，已经把他团团围住了。他缓缓放下手枪，举起双手，却猛然发现，这其中有三个人，他见过……

 吕振脑袋嗡的一声，下意识问道：“你们……是袁彪的人？”

 众人面无表情地看着他，没有回答。

 “啪啪啪……”

 就在这时，旁边一阵脚步声响起，紧跟着一个女人的声音响了起来：“他们现在也是我的人。”

 吕振听到这熟悉的声音，心中狂跳，猛然扭头看去，发现十几个士兵护着一名女人走进来。那女人穿着便捷的运动服，束着一头秀发，手里握着一把手枪，几步来到了他的身前。

 吕振不可思议地看着对方，声音沙哑地问道：“小颜？？”

 小颜瞧着近在咫尺的他，语气平淡地反问道：“很意外吗？”

 吕振瞳孔颤动，指着她：“你……”

 小颜微微点头：“对，我就是来杀你的。”

 听到这话，吕振瞬间想通了很多事情。但是，他很快又摇着头，有些歇斯底里地喊道：“不可能！我了解袁彪，他不可能因为你背叛我！！他那么多兄弟……”

 小颜盯着他：“还有件事你不知道，上次刺杀谭恒强，除了任务失败之外，他手下那些报给你已经死亡的兄弟，其实都被俘了，包括他本人。”

 吕振呼吸急促，额头上的汗水都流了下来，一时间天旋地转。他一向以算计著称，但此刻却感觉所有的事情都不在自己的掌控之中了。

 小颜看着他，继续扎心地问道：“你觉得你很聪明吗？你觉得你所有事情都能预料到对吗？我再告诉你一个消息，你的弟弟没死，是他把我和袁彪的事情告诉了顾佰顺。你以为自己在嫁祸顾佰顺，其实他只是顺势而为，在演你们而已。从你告诉我，让我不但要跟袁彪睡觉，还要跟他走的那一刻，我就已经跟顾佰顺联系上了……”

 吕振捂着自己的胸口，呼吸有些困难，好像有人又给他扔了颗震暴弹一样。

 小颜嘴角露出一丝微笑，盯着他说道：“我忍到现在，就是为了杀你！”

 吕振沉默许久，攥紧了拳头，抬头看着对方，从嗓子眼里挤出两个字来：“小颜……”

 小颜笑着说道：“你想求我吗？那你跪下来，你跪下来我就放过你。我就想让你像一条狗一样，趴在我的面前。”

 吕振犹豫了三秒，额头上青筋暴起，但还是咕咚一下跪在地上，开口乞求道：“小颜，我错了，求你……我…………”

 小颜笑得更开心了，她低头一字一顿地说道：“呵呵，你知道人生中最爽的事情是什么吗？就是看你最恨的人跪在你面前，苦苦地祈求你，但你还是要弄死他。为什么？因为我在你身上付出了整整十年的青春！从认识你的那一刻，我就在为你活着，为你打拼。但你把我的一切理想都给毁了，让我的生活彻底崩塌了，把我变成了一个疯子。所以，你必须死！”

 说着，小颜抬起手枪，对准了吕振。

 面对黑洞洞的枪口，吕振瞳孔扩散，精神险些崩溃，几乎近于本能地哭喊道：“小颜！小颜我错了！看在我们过去感情的份上，再给我一次机会……！”

 “呵呵……你越提过去的感情，你越要死。”小颜笑靥如花，双手握着手枪回道：“一切都结束了。”

 “砰！”

 一声枪响，吕振胸前爆出血雾，身体倒飞出去，重重砸在地上，浑身抽搐。

 他做梦都没有想到，自己竟然会以这样的方式离开这个世界。他甚至都不知道，小颜是通过什么样的方式锁定他的。

 只可惜，他永远都不会知道了。

 小颜双手颤抖，看着吕振死去的样子，剧烈地喘息了很久。在这一瞬间，她压抑在内心的所有情绪，全都跟着这一声枪响释放了。

 过了一会儿，小颜渐渐平复了情绪，扭头冲旁边的人说道：“老汪死了，很多人都在找出路。把钱打到警卫连那个人的账户里，以后或许用得上……”

 对方点点头：“知道了。”

 交代完之后，小颜转身离开，拨通了袁彪的号码，轻声冲着他说道：“吕振死了，我这边结束了。”

 袁彪沉默半晌，对她说道：“让我兄弟带着你走吧，走得越远越好，我出去了会联系你。”

 小颜停顿了一下，冷冰冰地说道：“好。”