

次日早上十点多钟，距离七号岛约有半个小时路程的海面上，苏天南坐在小型快艇的船头处，正在直勾勾地看着空中自由飞翔的海鸥。

 旁边，张桃桃双眸清冷地看着苏天南，声音很小地问道：“你心里慌吗？”

 苏天南回过头：“我慌什么？”

 “现在只要我喊一声，你就会被扔到海里喂鲨鱼。”张桃桃毫不掩饰自己对苏天南的怨恨之情。

 苏天南看着她：“我不慌，因为我要掉海里了，你弟弟也活不了。我一个小小的屁民，换一个大集团副总裁的亲人，还蛮划算的。”

 “装腔作势。”张桃桃嗤之以鼻地回了一句，扭头看向了海岸线上美丽的风景。

 二人沉默下来，舵手操控着快艇，迅速接近七号岛。

 昨天在华府休整完，张桃桃就联系上了七号岛的关系，被迫无奈地选择带苏天南来到了这里。她不清楚对方想要干什么，但自己也没得选，因为弟弟张文就是她唯一的亲人。

 快艇又行驶了大概二十分钟后，苏天南看到海面上有密集的漂浮警示牌，内容都是一样的。

 “私人岛屿，禁止通行。”

 “武装管控，靠近危险。”

 苏天南看着密集的标语，心里很清楚，这是快到地方了。

 过了一小会，快艇穿过漂浮警示牌的区域后，正式靠岸。

 苏天南打量着四周，见到这个岛屿很大，一眼望不到尽头，并且海岛边缘全部被三米高的电网围住。里侧是密集的塔哨和安保室，道路上随处可见各种军车，甚至还有架设机关枪的防御工事。

 来之前，苏天南想过这里会很严，但没想到严到这个程度。这完全不像是一处民用岛屿，倒像是个具有战略性的军事中转基地。

 “张总，这边请！”

 快艇靠岸，一位西装革履的华人男子迎了过来，笑着冲张桃桃打了声招呼。

 “给你们添麻烦了。”张桃桃在对方的搀扶下，从船上来到了岸边。

 苏天南是同济会的高层，在龙城虽不算是家喻户晓的角色，但在某些圈子里，肯定也称得上是熟脸。所以他来之前特意化了妆，买了个质量很好的马尾假发，并在脸上贴了浓密的络腮胡子，而且还特意配了一副金丝边眼镜，打扮得很像个搞文艺创作的。

 众人上岸，张桃桃顺嘴介绍了一下：“我新找的秘书，汤姆，苏。”

 “你好，汤姆！”男子跟苏天南简单握了一下手，随即走在张桃桃侧面，陪着她去了入岛口的警卫室。

 三人进屋后，男子站到一旁，把张桃桃和苏天南交给了岛上的安保部门。

 接下来就是一连串让张桃桃都很错愕的安全检查。安保部的人率先让他们通过了金属检测仪，来回走了三遍，确定他们身上没有违禁品后，这才放他们进了第二个房间。

 人进屋，男女被分开后，竟又被要求留下影像记录。

 这个要求把张桃桃都搞懵了，皱着黛眉与对方争辩：“你最好搞清楚我是谁！我是辉宏药业的董事局荣誉主XI，你们干嘛啊，有必要这么查吗？”

 安保人员冷冷地看了她一眼，淡淡地回道：“就是董事局主XI亲自来了，他也要接受检查。女士，这边请……！”

 张桃桃无言以对。

 就这样，苏天南和张桃桃又各自在房间内被拍照留影，并且签了详细的访问记录，包括他们来岛上的目的，来找谁，以及什么时间进入，什么时间走，都要写清楚。

 苏天南刚才面对张桃桃的质问，心里并没有害怕，但他上了岛之后，心里确实是紧张了起来。因为他的假发和胡子都是贴上去的，一旦对方脑抽，弄个人工检查，那还真容易出现纰漏。

 不过好在张桃桃的身份摆在这，刚才又露出泼辣的一面，所以对方查得虽然很严，但也没有到裸检的程度。

 搞了十几分钟后，二人这才算过关，跟着那名接应的男子，乘坐摆渡车向岛中心赶去。

 路上，苏天南和张桃桃又经过了两处检查站，岛上的士兵详细检查了他们的通行卡，并且特意打电话询问了一下总闸口那边，确认了他们的身份，这才放行。

 此刻，苏天南已经摸清楚了外岛的大致地形。简单来讲就是，由外向内走，每隔三公里左右，就有一层高墙铁网，并且中间区域几乎没有任何建筑，能看见的人，也全都是开车巡逻的士兵。

 另外，不论是谁进岛后，总闸那边都会给他们一个带有编号的电子通行卡。这个卡共分为蓝，绿，红，黑四种，蓝色级别最低，只能在很小的区域内活动，黑色级别最高，可以通行大部分地区。

 岛上施行的是外紧内松的政策，过了三道岗之后，里面查的就没有那么严了。

 车上，男子扭头看着张桃桃说道：“张总，你们的红卡可以在岛上绝大部分的区域通行，吃饭啊，游玩，健身馆啊，展览馆啊，都可以去。遇到需要刷卡的地方拿卡通过，而有人把守的地方，你把卡给他刷一下就行。”

 “这地方怎么搞得跟军事要塞似的？”张桃桃皱眉问道。

 “这个……您就别问了，”男子笑着回道：“我不方便说。而且要不是庞博士是您朋友，估计您想进来也得提前申请。唉，说句不好听的，这个地方就是个超大型的监狱，哦，不，比监狱还严，我都一年多没回家了。”

 张桃桃缓缓点头，没有再问。

 “哦，对了，岛南侧单独被隔离出来的那一片建筑，你们不能去，其它地方都可以。”男子再次叮嘱了一句。

 “我也懒得去，我找庞博士是有事谈。”

 “OK！”男子笑着点头。

 大约一个小时后，某别墅内。

 张桃桃伸手冲着一名老人说道：“好久不见啊，庞叔！”

 “好久不见！”老头笑着点了点头：“过来坐，小张！”

 “庞叔，这次我真是有事求你。”

 “哎呦，我还不了解你？大忙人一个，你要没事儿，才不会跑到这地方呢。”庞博士弯腰坐下：“说吧，什么事？”

 “我要成立个医药公司，准备请您站台……。”张桃桃来之前就已经想好了说辞。

 苏天南坐在客厅边角，眼睛看着二人，但大脑已经在想着张浩，张超是不是现在也在这个岛上。

 ……

 七号岛安保总部。

 王震低头看了一眼手表，轻声问道：“联系龙城那边了吗？”

 “这不等您亲自打电话吗……！”

 “好，弄完了货的事，老子也有空约约这个苏天御了。”王震摆手招呼道：“把电话拿来！”