

房间内，原本正在睡觉的张桃桃，衣衫略显凌乱，香肩漏在外面，一脸迷茫低吼道：“你在说什么？！”

 “为什么我回来的时候有个士兵跟着我？”

 “我怎么知道？！”

 “岛上除了你，我就不认识别人了，不是你安排的，是谁安排的？”苏天南瞪着眼珠子喝问道。

 张桃桃也气急眼了，双手掐着苏天南的胳膊，咬了咬银牙回道：“你果然是个猪脑子！我要是不想配合你，随便给岛上哪个领导打个电话，你现在都被关起来了，我有必要找个让你能看出来的傻子跟着你吗？这有什么用？！”

 苏天南听到这话，也觉得对方说的有几分道理。

 “傻子！”张桃桃推开他的胳膊，气急地骂道：“你不仅傻，还打女人！”

 “少特么扣帽子，我就是控制一下你。”苏天南冷眼回了一句，叉腰站在室内，心说张桃桃即使选择出卖自己，也确实不会用这么愚蠢的办法，可为什么那个士兵跟自己进了大楼呢？

 是巧合吗，还是最近这段时间自己确实精神太过紧绷了？

 床上，张桃桃抱着双腿，稍稍平复了一下心情，才低头说道：“岛上管理得这么严，我们又是突然来访，虽然有登岛理由，但结合这段时间出的事，那有人盯着你也很正常。你白天和晚上在岛上走得这么勤快，引起注意了也不是什么奇怪的事。”

 苏天南听到这话，弯腰坐在了床边上。

 “你今天还要出去吗？”张桃桃问。

 “不需要了，今天我们就在房间里待着，我晚上再看一下情况就行了。”苏天南起身回道：“你也不许出去。”

 “我得见庞博士。”

 “找个借口，就说身体不适，推了。”苏天南不容置疑地命令道。

 当天，二人没有在岛上乱转，只在房间内一直待到了傍晚五点多钟，随即张桃桃才简单化了一下妆，与苏天南一块去了庞博士那里吃饭，聊天。

 一直搞到晚上八点多钟，二人才再次返回住所，随即苏天南继续蹲在阳台，观察岛南侧的情况。

 ……

 一天后，距离富勒小镇不到四十公里的破败生活村内。

 苏天御与陆丰，魏相佐，还有海警队的人集合在了一块，总人数正好六十号。

 一家食宿店内，方正冲着苏天御问：“我们不用分开吗？”

 “不用。”苏天御摇头：“进了这片区域，你有多少人，有多少枪，都是瞒不住的，对面肯定清楚。”

 “我主要是怕对面会省略交易环节，直接踏马的搞偷袭。”方正有些担忧地说道：“我看了周边的情况，这个生活村非常小，总共就有六七十户人家，而且大多数都是黑人……我们言语不通，一旦打起来，很难撤离。”

 苏天御摆手说道：“这你不用担心，交易环节一定是不会被省略的。王雄在没有安全之前，对面绝对不敢动手。咱六十号人在一块，换谁也做不到，一次性把我们全控制住。只要强打了，王雄就有被杀的风险，而他们不敢冒这个风险。”

 方正其实也是个老海警队员了，他的逻辑思维能力，以及对犯罪嫌疑人心理的把控能力，肯定也算是较为突出的那种，不然也不会没啥背景的做到现在这个位置。所以他不是想不透苏天御说的那些话，而是心里有些发慌。

 在苏天御没到海警队之前，闸南区海警司的工作是相对比较轻松的，极少会有到区外抓人的情况，可这一次不但来了区外，而且可能面对的还是私人武装，这换成谁那心里肯定都是没底的。

 二人简单沟通了一下，苏天御立马找到了余明远，魏相佐，陆丰，大白等人。

 此次同济会元老，除了孔正辉以外，几乎是全员出动的，但他没来也是有理由的，因为他父亲肝病比较严重，所以来之前大家也没叫他。

 苏天御进屋落座后，立马冲着众人说道：“交王雄的时候，我亲自过去，谁跟我去？”

 “我吧。”魏相佐率先回应。

 “那你俩去吧，我在后面主持大局。”陆丰较为聪慧地插了一句。

 苏天御斜眼看向他：“我就想和你一块去啊，丰哥！”

 “呵呵！”

 众人听到这话，默契地一笑。陆丰知道苏天御是在故意逗他，所以龇牙回道：“你丰哥银行存款太多了，家里还有六七个娘们要养，我就不跟你去了……。”

 “我去吧。”余明远抬头说道：“不能啥事都让狗六子冲锋陷阵，这趟活儿，大哥陪着你。”

 “好嘞。”苏天御点头，转身看向魏相佐：“魏哥，那你就和丰哥在后面主持大局。”

 “你不露面，是怕对面不动吗？”魏相佐问。

 “肯定的。”苏天御无奈地回应道：“是我搞的王雄，在艾兰小镇又狙了他们一下，估计王震都快恨死我了。他想救人是真的，想杀我也是真的。”

 “那你可得小心点。”

 “嗯。”苏天御点头。

 “时间是几点？”陆丰问了一句。

 “今晚九点。”苏天御看了一眼手表：“我们七点半在往那边走就行。”

 “好！”

 话音落，众人静静等待了起来。

 ……

 七号岛，南侧。

 八名荷枪实弹的士兵，走进关押特殊人员的地下室，打开了两道铁门。

 四个狗笼子里，张超，张浩，以及另外两名老费的兄弟，身体窝卷在不足一米高，两米宽的笼子内，目光惊恐，表情呆滞。

 笼子前侧，各放着两个脏兮兮的碗，一个装水，一个装食物。

 走廊道内，三条警犬来回走过，时不时的会看向那几个装着水和食物的碗。

 士兵们弯腰蹲下，面无表情地打开狗笼子，将里面的四人拽了出来。

 他们的身上都有明显的外伤，而最相同的点，最严重的都是两只小手臂，那里全是抓痕和咬伤，皮肉溃烂，伤疤明显。

 “干……干什么？！”张浩瑟瑟发抖地问道。

 “送你们回家。”

 领头的士兵笑着回了一句，带着四人离开了地下室。

 晚上七点半，苏天御等人出发，赶往富勒小镇。