

晚上八点钟左右，七号岛，庞博士的家里。

 张桃桃笑着伸手说道：“庞叔，那就这么定了，等我回去筹备完，您再抽个时间回华府一趟。”

 “没问题。”庞博士双手合十地握着张桃桃的手，来回摩擦了一下说道：“你能力强，庞叔信你！”

 张桃桃礼貌地抽回了手掌：“那我们回去收拾一下，一会就走了，不然等到宵禁，估计又要明天才能返程。”

 庞博士有些惊讶：“这么急吗？我还想着留你在这聊聊天，我朋友送了我两瓶很好的红酒……。”

 “不了，我出来好几天了，集团那边的事扔不下，而且我弟弟还生病了。”张桃桃叹息一声说道：“龙城那个同济会，领头的全是一群无知且愚蠢的人，和他们谈判太难了。”

 苏天南在旁边听到这话，扭头撇了撇嘴。

 “行吧，那你忙，我就不留你了。”庞博士笑着点头：“你在这，我白天也没时间，最近研发压力有些大。”

 “好，那就这样，庞叔。”

 “小杨啊，一会跟闸口那边打个招呼，送他们走。”庞博士招呼了一声。

 “哎。”

 众人寒暄了两句后，张桃桃带着苏天南离开。

 过了一小会，二人返回了公寓，直接去了阳台。

 “……啥都不要管了，直接走对吗？”张桃桃问。

 “对。”苏天南低头看了一眼手表：“九点之前，我们要离开这。”

 张桃桃看了一眼苏天南的表情，也没有多说什么，转身就回屋收拾东西了。

 阳台处，苏天南点了根烟，低头换了一张新的手机卡，将最后搜集到的信息，也全部传输给了狗六子。

 ……

 去往富勒生活镇的路上。

 苏天御坐在车内，低头看着大哥传输过来的照片还有文字信息，沉思许久后，直接发给了侯国玉，并单独对他嘱咐了两句。

 过了一小会，侯国玉的电话打了过来：“信息我看了，但你的意思，我没有完全理解。”

 “哪儿没理解？”苏天御问。

 “既然不准备说全部信息，那就给他们一个别的地点进攻呗？”侯国玉有些不解地问道：“为什么还要带他们一块走？”

 “第一，你不跟他们走，他们就不会相信你说的话；第二，我们并不清楚，他们对七号岛的了解有多少，如果你连大方向给的都是错的，他们一旦察觉，那就没办法一块做事了；第三，不借助外力，你们这些人是打不下来的。”苏天御给了非常充足的理由：“明白我的意思了吗？”

 侯国玉缓缓点头：“懂了，那就这样哈！”

 “等一下，猴子！”苏天御喊了一声。

 “怎么了？”

 “一个人再猛，你也不是神仙。”苏天御低声说道：“光靠个人力量，是干不了大事的。我知道你很踏马的狂妄，但是，既然你跟着团队一块干活，那就必须从大家的角度看待问题。我安排了两拨人跟你走，你必须把他们全部给我带回来！”

 侯国玉停顿一下：“我不适合领头。”

 “不适合也得适合。”苏天御皱眉说道：“你如果做不了，现在就把指挥棒交给老黑，然后回龙城。”

 侯国玉听到这话，思考了许久后应道：“OK，我按照你说的做。”

 “就这样。”

 说完，二人结束了通话。

 苏天御其实心里非常欣赏侯国玉的能力，因为这个人不光武勇过人，堪称龙城吕布，并且脑子也很清明，这一点你从他入局拐卖案的各种细节上就能看出来。

 所以，狗六子很想拉拢他，像老黑一样把他白嫖到工会里。不过这个人可能因为经历问题，整个人太过愤青，并且喜欢单打独斗，而这样的性格，显然是不太适合集体生活的，所以想要用他，就必须得把他磨出来。

 打完了电话，苏天御拿起对讲机喊道：“快到了，大家打起精神。”

 ……

 大约一个小时后。

 富勒生活小镇，王震坐在宽大的越野车内，抚摸着底盘上一条警犬的狗头，嘴上叼着烟问道：“他们有多少人？”

 “六十人，在前面那个生活村落的脚。”副驾驶上的军官立即回了一句。

 王震吸着烟，扭头看着旁边的康正忠问道：“你信吗？”

 康正忠话语简洁地回道：“除非来一个加强团，不然他们走不了。”

 “你去吧。”王震摸着警犬的脑袋，笑呵呵地说道：“其它的先不管，先让我看见老二再说。”

 “好！”康正忠应了一声，推门下车。

 五分钟后，七八台皮卡车离开镇子，奔着南侧废弃的公路驶去。

 ……

 一区。

 保龙集团华府总部内，苗子维坐在办公室里，跷着二郎腿，正看着龙城方面给来的矿业重组报告。

 “玛德，这可真敢许诺啊！”苗子维扔掉报告，心烦意乱地评价道：“舍弃矿业百分之六十的股权，就为让黎明笙收拳？这你信吗？！”

 旁边，一名中年吸着雪茄回道：“那你说这是什么意思？”

 “我看是想趁机把矿业揽在自己手里。”苗子维背手说道：“……当初弄这个矿业，老子真金白银砸下去大几个亿，现在说要舍就要舍，我踏马咽不下这口气。”

 中年停顿一下，语气无奈地回道：“这也没办法，谁让咱们在矿难的事情上，和监管会一块失败了呢？老总裁……现在想挺咱们，也挺不了啊，不然董事会是要有意见的。”

 苗子维走到酒柜旁边，低头倒了杯酒：“……那就给咯！我认输，但我不认这个事。”

 ……

 富勒小镇南侧。

 一列车队行驶过来，苏天御坐在头车内，拿着电话拨通了王震的号码。

 “喂？”

 “我们到了。”

 “呵呵，我看见你们了。”王震笑着说道：“那就换人吧！”

 “好嘞！”

 二人结束通话，对面行驶过来八台武装皮卡，停在了大概一公里外，晃了晃汽车大灯。

 苏天御推门下车，摆手招呼道：“把王雄拉下来。”