

六号岛上，苗子维背手看着被关在地牢里的苏天南，面无表情的说道：“先不要让任何人见他，也不要声张，给他好好治治伤，养的白白胖胖的，我有大用。”

 “没问题，苗先生。”六号岛的安保部副部长，很客气的回了一句。

 “辛苦了。”苗子维拍了拍对方的肩膀：“走吧。”

 话音落，一行人迈步离开了地牢。

 晚上，七点多钟。

 六号岛的健身中心内，苗子维按停了跑步机，拿着毛巾从上面走了下来。

 旁边，一名二十七八岁的青年，低声冲着苗子维说道：“查的差不多了。”

 “说来听听。”苗子维一边擦着汗水，一边轻声回道。

 “这事很有意思。”青年组织了一下语言，话语详尽的介绍道：“七号岛出事的两天前，张桃桃和苏天南一块登岛，拜访庞博士。然后我就打听了一下，她找庞博士的目的，据庞博士身边的学生说，张桃桃准备新组建个药物公司，让老庞给他站台。”

 苗子维站在跑步机旁边，喝了口水：“然后呢？”

 “双方接触了几次，然后在七号岛响枪之前，张桃桃和苏天南准备离开。”青年低声回道：“剩下的事您就知道了，咱们找的人想干掉她，但没成。”

 苗子维摆了摆手：“我说的不是这个，是老庞！”

 “哦，我问了七号岛那边，老庞是死在了数据终端室内，和他一块被枪决的，还有四五个人，都是岛上研究室的高知。”青年回。

 苗子维听到这话，皱眉思考了起来。

 “老板。”青年继续补充道：“七号岛的监控录像，我找人调了出来，苏天南和张桃桃登岛时，是留下了视频影像和登记照片的，但苏天南化了妆，单从画面上来看，不是那么容易辨别的。不过这也不重要了，张桃桃登岛的目的，对咱来说已经是石锤了。你看，她突然来七号岛，本身就有点怪异，之后又找了庞博士聊什么新项目，随后马上要走了，岛上就响枪了，紧跟着敌对武装一登岛，就抓了庞博士，准确的找到了终端室，拿走了绝对机密，最后灭口这条线就是让傻子看，也是非常清晰的。”

 苗子维没有吭声。

 “我又问了一下集团那边，总裁办的人说张桃桃在抵达七号岛之前，就已经好几天没上班了，这是很反常的，她给的理由是自己弟弟生病了，所以返回一区。”青年办事很细，语速适中的叙述道：“不过我打听了一下张桃桃弟弟的消息，学校那边说，这小子也很多天没上学了，时间点，就是张桃桃请假之后。”

 苗子维听到这话，饶有兴致的看向了青年：“有点意思哈！”

 “很明显，张桃桃是被胁迫了！”青年笑着说道：“在胁迫的情况下，带着苏天南登岛了，充当内应。”

 苗子维瞧着青年：“谁跟你说，她是被胁迫的？”

 青年怔以为苗子维没理解自己的意思：“老板，这条线已经很清晰了啊，您是没听！”

 “张桃桃在矿业问题的谈判上，为什么一再割让利益给黎明笙团队？为什么要一再退步？”苗子维突然问了一句。

 这话一出，青年顿时怔在了原地。

 “她不是被胁迫的，懂吗？”苗子维点着青年的胸口，一字一顿的说道。

 青年听到这话，立马表情变得复杂且阴险：“我我明白了。”

 苗子维转身向外面走去，青年紧紧跟随。

 “替我们办事的那几个人呢？”苗子维一边走，一边问。

 “在宿舍呢，王震出事了，他们现在也迷茫呢，之前领头的还跟我说，想让您说句话，把他们留在六号岛干活。”青年跟在屁股后面回。

 “可以啊。”苗子维低头看了一眼手表：“找艘船，我们出海溜达溜达，正好我要跟他们谈点事情。”

 “好的！”

 “王震出事了，王雄和那个大管家小爆去哪儿了？联系上了吗？”苗子维又问。

 “没有，王震出事之后，这帮人就都散了。”青年摇头：“现在七号岛乱的很，听说总督办的人都秘密登岛了。”

 “这事不归咱们管。”苗子维轻声回道：“晚上出海。”

 “好勒！”

 苗子维想除掉张桃桃已经不是一天两天了，从集团开始码盘矿业开始，这个女人就一直和他唱反调，几次在股东会上都提出了不同意见，但碍于张桃桃在集团内的影响力，苗子维也只能忍了。

 后来，矿难事件发生，苗子维跟监管会合伙，想要阻击黎明笙和其背后团队的在这事上大做文章，但最终棋差一招失败，导致集团股东会不在信任其团队，而最后接受这个烂摊子的，也是风头正劲的张桃桃。

 二人本就在发展战略上持有不同意见，而苗子维的失败更印证了张桃桃之前的看法，所以他心里一直窝着一口气。

 但最重要的是！！张桃桃在后续跟黎明笙代表的谠派谈判时，是要割让出一部分矿业股权，以此来平息事件的，而这个做法直接触怒了苗子维，因为整个矿产的盘子都是他一手操办的，所以他认为这是张桃桃挑起内部斗争，开始进攻的信号。

 在加上，张桃桃这些年稳扎稳打，在集团内部掌握的资源日益壮大，股东会那边也对这个女人很信任，这让苗子维感觉到自己二号角色的位置受到了威胁，所以他最终决定，要在七号岛上，神不知鬼不觉的处理掉这个女人。

 张桃桃遭受暗杀，就是他幕后策划的，他联系了王震，让对方找了枪手，准备在这个看管严密的七号岛上解决问题，但没想到是，关键时刻蹦出来个苏天南，打乱了他的计划。

 不过有的时候，错也有错的好处，苏天南的突然出现，更让苗子维看到了一击必杀的可能，甚至侵占张桃桃在集团内资源的机会。

 晚上，苗子维做局，请大家出海观景喝酒。

 与此同时。

 龙城同济会内，苏天御正准备去找黎明笙之时，大白突然走进来，低声冲他说道：“张桃桃被送回来了，在仓库内！别人都不知道。”

 苏天御闻声猛然起身，气势汹汹的向外走去。

 “你干什么？”大白跟着跑了出来。

 苏天御头也不回：“我去干她了！！”