

仓库内，张桃桃掰着苏天御的手掌吼道：“你松开我！”

 苏天御瞪着双眼瞧着对方，心里那股因为大哥出事而产生的愤怒，直顶脑门：“为啥踏马的是你回来了？啊？！”

 “没错，他是救了我！”张桃桃脸色涨红，娇躯发抖地回应道：“我们离开的时候，岛上有人要杀我，当时走不了，他为了让我出来报信，所以掩护我离开了。”

 苏天御右手用力，紧咬着钢牙。

 “我我如果有问题，在带你大哥登岛的时候就会有所动作，怎么可能还等到你们登岛进攻后才搞他？怎么可能在我自己安全都不保的情况下，去弄这些事儿？”张桃桃激动地吼道：“我踏马也是受害者！如果不是你们，我不会搞到现在这个地步。我惹到谁了？七号岛之前是干什么的我都不清楚！”

 苏天御听到这话，手掌的力度才松了几分。其实以他的智商，根本不难猜测出张桃桃的处境，他也能想明白，大哥出事应该不是这个女人坑的。

 苏天御之所以发火，完全是来源于心中的不平衡和愤怒，因为意外毕竟是张桃桃带来的。所有事情都搞成了，却唯独把大哥丢了，他真的不知道该怎么跟二叔，跟家里人交代。

 张桃桃推开了苏天御的手掌，剧烈地咳嗽了两声：“我也想安安稳稳的离岛，可它就是发生意外了，我比你更不想看到现在这个局面。”

 苏天御沉默。

 张桃桃靠在墙壁上，沉默半晌后说道：“你大哥被抓了，那我带他登岛的事情肯定是瞒不住的。我现在的处境其实更危险，随时有可能会为七号岛出事而背锅。”

 苏天御冷眼看着她：“你不要表现出一副很无辜的姿态，人是冲着杀你去的，你有责任！”

 “我有什么责任？七号岛的事情跟我有什么关系？！”

 “你不是保龙集团的一份子吗？你不是局中人吗？！”苏天御吼着喝问道：“拐卖的事情或许跟你没有关系，但你们保龙集团给七号岛的注资，就没有你一份吗？！他们圈了那么大一块地，搞私人武装，搞境内封锁，你难道猜不出来，他们是在干脏事吗？”

 张桃桃喘息一声，摆手冲着苏天御回道：“首先，我确实是保龙集团的副总裁，但公司的商业行为，我不一定要事事过问。不管你信还是不信，七号岛上的事，我确实什么都不清楚，甚至了解的情况比你们还少。因为我在集团内，不需要用干这种脏活来证明自己的能力，并且这种级别的政治关系，也都是总裁在维护。”

 “不要争辩这个了，没有任何意义。”苏天御摆手：“我就问你一句话，我大哥的事情怎么办，你能不能处理？！”

 “我现在自身难保，可能都没有办法回到保龙集团了。”张桃桃黛眉紧皱地回道：“我带苏天南登岛，又去找了庞博士这是什么性质？这是通敌！现在不知道有多少人，想借这个事置我于死地。”

 “谁要杀你，你清楚吗？”苏天御问。

 “知道。”张桃桃短暂停顿一下回道：“想弄死我的应该不少，可能就连总裁身边的人，都有不少人想给我下毒，但敢这么做的，屈指可数。”

 “谁？！”

 “应该是苗子维。”张桃桃捋着发梢回道：“我在矿业谈判的问题上，触动了他的利益，在岛上将借刀杀人，也符合他的做事风格。”

 苏天御沉默。

 “我现在有两个选择。”张桃桃看着他说道：“第一，我跑路，不回保龙集团了，也不回一区了，因为集团内如果有人想借刀杀我，那我反击的成功率是很低的，很大可能会被集团推给军方，承担七号岛出事的责任。第二，你帮我，我们试一把，如果成了，我想办法保你大哥不死。”

 “不死不行，他得回来。”

 “这是不现实的！他被抓了，被抓现行了！”张桃桃攥着粉拳低声说道：“你不是一个蠢货吧？你应该清楚他现在的处境，能不死已经是万幸了，懂吗？！”

 “卡尔外加王震呢？”苏天御问。

 “王震已经没有任何价值了，甚至上层会把很多事情都往他身上推，他也就够当个替死鬼的。说句难听的，你现在就是把王震主动还回去，人家都不一定要。”张桃桃停顿了一下：“卡尔有些分量，但也不一定能保住你大哥。因为上层现在缺一个出口，你大哥的身份可以直指协会团体，还有你的领导黎明笙。你要知道，他是现场唯一被抓住的高层。”

 苏天御叉腰在室内转了一圈：“你有多大把握？”

 “不足三成。”张桃桃直言回道：“我说了，成功率很低。因为要杀我的人当时是看见，我和苏天南一块要走的，这是石锤。”

 苏天御皱眉瞧着她：“少跟我扯淡，只有三成把握，你就敢回去？！”

 “不然呢，跑路吗？放弃我父亲留给我的家业，放弃我这些年努力的结果？！什么都不管了，像条狗一样流浪在外，当一个永久性的通缉犯？”张桃桃双眸流露出狠辣决绝的神色，攥着粉拳说道：“我不甘心，我想再拼一把！”

 苏天御有些哑然地看着她：“拼输了，我大哥怎么办？”

 “我和他一块死呗。”张桃桃俏脸上的表情波澜不惊：“这是最坏结果，也是几率最大的那一个。”

 苏天御扭头向四周看了一眼：“你需要我帮你做什么？”

 “我要先见个人，马上，立刻！”张桃桃低头看了一眼手表：“现在谈，今晚我就筹备。”

 “这个人就是你说的那百分之三十几率？”苏天御瞬间明白了张桃桃的话。

 “对，他就是那百分之三十几率。”张桃桃停顿半晌：“如果失败了，不要为难我弟弟。”

 苏天御瞧了她一眼，没有回话。

 五分钟后，二人离开仓库，苏天御刚要拽门上车，一个电话就打到了他的手机上：“喂？！”

 “听说你要见去七号岛的那个小小上尉的领导？”桂孟军的声音在电话听筒内响起。

 苏天御反问：“怎么了，桂总？”

 “还踏马小小上尉？！是什么样的勇气，让你口出如此狂言？！是黎明笙吗？”桂孟军无语地骂道：“你知道他是谁吗？！”

 “谁啊？上帝啊？！”

 “他叫付震，是华区军情总局的副总局长。”桂孟军无语地说道：“你还要见他领导？他是副局，你说他领导会是谁？！在神州那真就跟上帝差不多了！在南半球向北半球许的愿，他都能给你实现喽！”

 “卧槽，我真没想到他是这个级别的，我看他长得其貌不扬的，也不像个副局啊。”苏天御顺嘴说道：“那三姐夫，这事儿？”

 “你下嘴真快啊，比我冲你三姐下手都快！”桂孟军表情无奈地停顿一下：“担保这事我考虑了一下。”

 与此同时。

 苗子维处理完海上的事儿，直接准备返回一区。

 不知名某地，康正忠坐在篝火旁，冲着地面撒了一圈白酒：“敬震哥吧！”

 “他不还没被枪毙吗？”

 “早晚都得敬。”康正忠阴着脸，叹息着说道。?