

电话中，桂孟军轻声说道：“小御，我可以给你担保，但咱话的讲明白。按理说，你们这事比较复杂，狗掺和进去都摇头，我一个商人，着实没啥入局的必要，你懂我意思吗？”

 “我明白。”苏天御一边开车，一边点头回应。

 “咱们打开天窗说亮话，第一，是你找我了，咱们有合作关系，我能帮你，也就算帮我自己，不然你和这边搞的太僵，咱们生意也不好做。第二，我老板也给我打了个电话。”桂孟军稍稍停顿一下：“所以，我搞这事就一个目的。那就是一切以军备生意为主。”

 “嗯，我懂你的意思。”

 “如果你食言了，我就会变得很麻烦。”桂孟军语气非常严肃的说道：“我帮你了，你却把我坑了，那绝对是要翻脸的。”

 “你放心，军哥，我也不是傻子，没必要得罪那边。”苏天御立即回了一句。

 “那就最好了。”桂孟军满意的点了点头：“你们相处好了，只会对咱生意有利，没有一点害处。”

 “我懂。”

 “行，那就这样，具体细节你们谈，该我说话的时候，我会跟上面表态度的。”桂孟军给出了准确答复。

 “好勒，谢谢你了，军哥！”

 “合作嘛，就是一块为了利益，相互容忍的过程，不掺杂私人情感。”桂孟军笑着说道。

 “哈哈，好！”

 “好，你忙吧。”说完，桂孟军挂断了电话。

 苏天御开着车，长长出了口气。

 半小时后。

 海警队大院内，苏天御将张桃桃带到羁押室门口，轻声冲她说道：“他有伤，这会还迷糊着呢，我给你时间，你们可以慢慢聊。”

 “好！”

 “全程我会让人看着你，只要发现有一点不对劲，我马上取消见面。”苏天御脸色凝重的看着张桃桃问道：“懂我意思吗？”

 张桃桃无奈的叹息一声：“你觉得他一个快死的人，我能跟他密谋什么？”

 苏天御没有回话，只冲着远端摆了摆手：“方队长，全程监视哈！”

 “好勒！”方正点头。

 说完，苏天御没在搭理张桃桃，快步离开了走廊，驱车赶往市政大楼。

 海警队司的羁押室内，张桃桃看着躺在病床上的王震，抱着肩膀说道：“我和你没仇啊，为啥要帮苗子维杀我？”

 王震脸色苍白，嘴唇干裂，但目光鄙夷的扫了一眼张桃桃骂道：“自古英雄坏事都坏在了娘们身上！！我踏马大意了，没查觉出来你是带着任务登岛的。”

 “呵呵。”张桃桃闻言一笑：“你对自己评价有点高吧。”

 “别踏马在我身上浪费时间了，我活不了了。”王震拧着眉毛看向张桃桃：“但我可以带着你一块死。”

 飞往一区的私人商务机上，苗子维拿着卫星电话，翘着二郎腿说道：“上面怎么说的？”

 “安全局介入，调查攻岛的武装人员，上层震怒，辉宏总裁和咱们大老总，都在极力解释，撇清关系呗。”电话内的青年，声音无奈的说道：“这事儿太大了，不知道多少人脑袋要搬家了。”

 “会搞到黎明笙那面吗？”苗子维问。

 “这不好说，如果是一个普通市长，黎明笙绝对是要被推出来当替死鬼的，私通沾红的武装，还踏马搞什么联合作战，这谁也救不了他，毕竟大区利益高于一切嘛。”对方停顿一下说道：“不过坏就坏在黎明笙不是一个普通市长啊，他是对面放在龙城的唯一一根独苗，他没了那估计也是对面接受不了的。”

 苗子维缓缓点头：“是啊，终端丢了，黎明笙手里也有牌。”

 “这就是上层发火的最大愿意，岛被打了，你还不敢发火，一发火，终端数据分分钟就给你泄露出去。”对方点头：“这事不好弄，估计最后这点怒火，都踏马撒到自己人身上了。”

 苗子维对这事儿不以为然：“嗨，撒谁头上也不会撒咱们头上，七号岛又不是我们负责管理的，跟咱有啥关系。”

 “是！”

 “不过，我来这边一趟没白来，手里抓住了点翻身的筹码。”苗子维笑吟吟的说道：“最终内部会议上，我是要开炮的！”

 “打谁啊？”

 “你说呢？谁踏马不出现，我就打谁。”苗子维端起水杯，表情沉稳的说了一句：“等我回去，咱们细聊聊！”

 “好勒！”

 说完，二人结束了通话。

 苏天御从海警司离开后，立马就去了黎明笙哪儿。

 办公室内，老黎插手看着苏天御问：“都弄好了吗？”

 “我跟桂孟军通过电话了，他愿意担保。”苏天御立即回道：“这事有他插嘴就好办了，毕竟他跟小平西王那边的关系亲密，会增强很多信任感。”

 “不错。”黎明笙赞许着点头：“你做的很快。既然桂孟军愿意多说两句话，那就尽快把这个事处理完，记住了，一定要跟对面切割的干净，不能留下一点话柄。搞七号岛这个事，比想象中的严重，上层压力也是很大的。”

 “我明白！”苏天御回了一句，轻声问道：“数据终端回来了，您看我是交给谁处理比较好？”

 “到了龙城了？”

 “对，刚进城！”

 “！”黎明笙稍稍思考了一下说道：“给金茂辉吧，他那边有专业人员，资料提取的速度会快很多。”

 “好，那我一会联系金长官！”苏天御点头。

 黎明笙瞧着自己这个门徒，突然问了一句：“数据终端这块宝，经你手过了一下，你就没刮下来点油吗？”

 苏天御听到这话瞬间怔住：“领导？！我不会私下里动手脚的，这点分寸我还是有的。”

 黎明笙摆了摆手，语重心长的说道：“我的意思是，你要动，要暗中留一点。这一点只能放在自己手里，谁也不告诉，包括我。”

 苏天御听到这话，表情更为震惊。

 “什么政治？我总结出了八个字。”黎明笙看着苏天御，轻拍着他的大腿说道：“有利用之，无用弃之。”

 苏天御怔怔的看着这个老人，心中无言。

 “七号岛的事情搞的太大了，有沾红的资本介入，这也不是什么秘密了，不管是对面，还是我们这边，最终都会有人站出来背锅。”黎明笙适可而止的说道：“你身上的功劳，最终不见得换的是勋章，也有可能是花生米啊。”

 苏天御听到这话，内心无比动容且感激。