

次日，早上八点四十，两大集团的碰头会召开之前，苗子维坐在休息室的沙发上，插手冲着跟班问道：“她还在酒店吗？”

 “我们的人是没有看见她出来，应该还在房间里。”跟班回。

 “一会开始之前，她要是还不出现，你就让人抓了她吧。”苗子维插手说道：“我不会再给她磨叽的时间了，只要我这边一开炮，那一切都没有回转的余地。”

 “我明白！”

 “人抓住了之后，不用给她喘息的机会，我会直接让军方那边的人接手。”苗子维停顿一下说道：“还有要防着总裁那边替她说话，所以你要提前准备证据资料，交给军方的人，把它坐成铁案。”

 “好，我清楚了。”

 二人在室内商量了一会，立马就有文职人员走进来提醒道：“苗总，会议马上开始了，可以入场了。”

 “好的。”苗子维神清气爽地站起身，整理了一下衣衫，这才大步流星的向外面走去。

 五分钟后，华府保龙集团的大会议室内，五十多名身份地位显赫的人士，已经按照桌牌落座。

 其实两大集团的高层，股东，完全是不止这么点人的，如果要是召开全集团大会，那两家加一块，有参会资格的人至少是有四五百人的。

 不过今天召开的是碰头会，主要讨论的是七号岛的问题，所以到场的人员并不多，并且主要都是负责岛上运营这一块的。

 今天到场的人里，不光有两大集团的高层，股东会成员，还有一区第七情报局的高级军官，领头人是大校军衔。

 除此之外，保龙集团总裁也终于露面了，他叫苗子疆，今年五十三岁，是保龙集团真正的当家人。

 同时，辉宏集团的总裁张正臣也在场，但今天这里不是他的主场，所以坐的是次座。

 苗子疆和苗子维是同父异母的兄弟，但俩人长得一点也不像。大哥子疆生得虎目浓眉，脸盘方正，往哪儿一座，浑身自带上位者气场。如果他不是商业人士的话，说是哪个部队的将军可能也有人信。

 众人落座后，会议在九点正式开始。

 苗子疆面容严肃，扶了扶话筒后，率先开口：“大家安静一下！”

 一句话，会议室内落针可闻。

 苗子疆扫视了一眼众人，用一口标准的华语说道：“今天碰头会，主要商讨七号岛的问题。相信大家也清楚了，那里遭受到了偷袭，我们和辉宏集团损失惨重，虽然现在很多隐秘的信息还没有被公布出去，可现在很多不利于集团的猜想、谣言，已经开始起势了。今天早上，我们四家子公司的股票，开盘就跌停了，辉宏那边的情况也差不多。所以，今天找大家来，是要集思广益，助集团迅速走出困境。我牵个头，先说四个方向：第一，后续谈判问题，如何解决？第二，负面的舆论导向，通过什么样的方式，能迅速平息？第三，七号岛未来究竟该何去何从？那里的项目做不了了，势必要涉及到利益切割问题，我们和辉宏药业虽然是兄弟集团，但同样也要保证双方各自的权益，大家也需要讨论出来一个可行性方案。最后，就是责任问题，这个我们也要讨论，要追责，要杀一批，处理一批！”

 苗子疆的开场白充满了进攻性和杀气，屋内众人听完他的话，变得更安静了，面色也都很严肃。

 大家相互对视了一眼，一名中年举手正要发言时，苗子维突然率先起身，笑着说道：“李董，我先说两句？”

 “可以。”对方做了个请的手势。

 众人的目光全部集中在了苗子维身上，后者绷着脸，扭头看向自己的大哥，张嘴说道：“有关于七号岛事件的问题，我想，我可能比其他人了解得更清楚一些。刚才苗总裁说的前三个方向，是一点问题都没有的，但我个人认为，追责问题应该排在这三个方向前面。因为不找出问题，我们就还会犯错。”

 “你找到什么问题了？”苗子疆问。

 “七号岛被搞到如此局面，那是因为有内鬼在给对方做接应，有人在拿总集团的利益，去搞私人的交易！”苗子维掷地有声地说道：“而且这个人的级别还不低，她是我们集团的绝对领导人之一！”

 话音落，会议室内一片哗然，因为苗子维个人掌握的信息，很多高层和股东都是不知道的，包括军方那边也不是很了解，所以大家都非常惊讶。

 军方的白人大校率先问道：“是谁？”

 “张桃桃，她是对方的内应。”苗子维眉头紧锁地说道：“如果没有她，七号岛不会这么容易就被入侵了，甚至对方都找不到下手的点。”

 苗子疆皱眉扫了一眼自己的弟弟，本想制止，但考虑到这小子已经把最重要的信息纰漏了出来，现在叫停，明显有些掩耳盗铃的意味。

 与此同时，会议室内所有的高层、股东，脸上的表情都变得复杂了起来，尤其是保龙集团这边的人，心里都预感到集团内部要发生大问题了。

 “证据，我们要证据！”大校催促了一句。

 “我简单一点说。”苗子维拿起手里的资料，话语简洁地说道：“七号岛出事的两天前，张桃桃带着一名叫汤姆苏的助理登岛，理由是去找岛上的庞博士商议新项目的事儿。两天后，七号岛响枪的前一个小时，张桃桃准备带着他的助手离岛，而那时是深夜。在张桃桃离岛的过程中，王震手下的四名安保人员，察觉到了对方的异常，所以准备阻拦，但却没想到对方率先反抗，双方开了枪。最终张桃桃脱逃，安保人员抓住了她的助手，而这个人正是龙城同济会副会长，苏天南，也就是老黎团队的骨干！”

 “什么？同济会的？！”

 “你确定张桃桃是带着同济会的苏天南登岛的吗？”

 “这太不不可思议了！”

 绝大部分的人全都懵了，因为这些信息事先他们一点都不知道，只有少部分站苗子维的家伙，此刻脸上才露出了会心的笑容。

 “这就不可思议了吗？哪还有更离谱的事情呢。”苗子维继续说道：“张桃桃他们准备离岛的时候，进攻七号岛的武装人员，在登陆后，第一时间就抓了庞博士，并且通过生命威胁，令庞博士屈服，带着他们进入了数据终端室，抢走了岛上最核心的机密，随后庞博士被灭口。”

 “踏马的，张桃桃这个表子！”

 “老子非得活剥了她的皮不可！”

 “！”

 会议室，辉宏药业一方的人，瞬间变得愤怒异常，因为他们的损失更大，很多人也要为此承担责任，所以一听苗子维这样讲，立马都开口表态了。

 楼下。

 一台商务车停滞，张桃桃扭头看向从龙城赶过来的助理，轻声问道：“都准备好了？”

 “好了，但您要不要再考虑一下，一旦进去！”

 “要么赢，要么同归于尽。”张桃桃目光坚定地回了一句，迈步就下了汽车。

 这个女人一露面，集团总部大楼旁边停滞的七八台车内，瞬间下来了二十多名集团高层。?