

保龙集团大会议室内，大总裁苗子疆的心情此刻就跟吃了屎差不多，因为这样一场撕逼大戏，不论谁输谁赢那现眼的都他的保龙集团。而且最重要的是，辉宏的张正臣团队，以及上层派来的领导普莱斯，可全都在场呢，所以他现在想强行叫停，都张不开那个嘴。

 一股不停升腾的怒意，在苗子维心中酝酿着，他冷眉横竖，扭头看向了自己的秘书长。

 “张总！我觉得你找的证人，身份复杂，完全不够有说服力。”一名苗子维手下的高层，起身开炮：“在这个事情里！”

 “你放屁！我们找的证人没有说服力？那你们拿几张合成的照片，一套含糊不清的录像，就能坐实通敌这么大的事儿吗？”张桃桃身后的高层，自然也不会让老板下水跟这种角色肉搏，所以第一时间有了反击。

 “先让六号岛的人进来。”张桃桃再次催促了一句。

 话音落，一直坐在保龙集团高层前排的贺总，缓缓放下水杯，站起身说道：“张总，停一下。”

 张桃桃看向了对方，心里波澜不惊，因为她昨晚已经派人去见过贺总了。

 “几张照片，一段模糊不清的监控录像，确实没办法证明通敌这么大的事儿。”贺总慢慢悠悠地看向众人：“张总大学毕业之前，就已经在集团实习了，而且他父亲与我和苗总都是多年好友，说句不好听的，自从她父母去世后，这孩子等同于我们大家伙看着长大的。就这种关系，和她在集团内的地位，我实在想不通，她有什么理由通敌。仅仅只是为了和对面置换一些矿业利益吗？这种想法太小家子气了。”

 众人沉默，都看着贺总。

 “贺总，这个事情！”苗子维还要说话。

 “要么你来说，我坐下；要么你听着，我来说。”贺总面无表情地看向了他。

 苗子维忍了半天，最终还是没有选择犟嘴。

 贺总双手扶着桌面：“至于苗子维要杀张总这事儿，我觉得也不靠谱。光凭几个岛上武装人员的口供，这也当不得真。他们拿钱干活，自然也可能会拿钱说话。”

 爆哥听到这话，皱眉想要争辩，但却被张桃桃的眼神制止了。

 “当然，七号岛出了这么大的事儿，不追责肯定是不行的。事情不弄清楚，我们也谁都不踏实。”贺总再次扫了一眼众人：“但在这儿你一拳，我一脚的争辩，实在没啥意义，这样是吵不出来什么结果的。”

 “贺总说得对啊！”

 “是的，在这儿吵来吵去，脑袋都大了，搞到现在，你也不知道谁说的有理。”

 “！”

 苗子疆的嫡系高层，纷纷开始带节奏，顺着贺总的话说。

 贺总停顿了一下，这才看向苗子疆：“要不然，先休会吧！”

 “这么怎么能休会呢？这涉及到七号岛机密泄露！”普莱斯有些搞不懂，为什么上一秒还在剑拔弩张的众人，突然因为贺总两句话，却都平复了情绪。

 苗子疆扭头看向普莱斯，话语简短地说道：“大校先生，我肯定会给你个交代，但不是现在你给我留三分薄面行吗？”

 “苗，七号岛的重要性，你是清楚的。这个事情不查清楚，我们是绝对不会答应的。”

 “我说了，我会给你交代的！”苗子疆看着他说道。

 普莱斯是典型的西方人，傲慢耿直地指着张桃桃，苗子维说道：“事情没查清楚之前，你们谁都不能离开华府，不能离开这个区，不然我马上让人逮捕你们！”

 二人都没有回话，苗子疆立即站起来喊道：“暂时休会！”

 五分钟后。

 楼下。

 张正臣带着自己的团队，伸手冲着苗总说道：“那就先这样吧，嗯，过几天，我们在碰头。”

 “见笑了，呵呵，张总！”

 “摊子大，难免的。”张正臣没有多说什么，只客气的回了一句，就带着自己的团队成员离开了。

 苗子疆送走了这群人，脸色极为阴沉的走向了电梯。

 低调奢华的商务车上，副驾驶上的秘书长，试探着问道：“张总！我怎么有点看不太懂呢？苗子维开炮不是老苗授意的吗？”

 “肯定不是啊。”张正成摇头回道：“如果是老苗出手，怎么可能会搞到这个局面！”

 “那就是苗子维自作主张了？”秘书长眨了眨眼睛：“那他和张桃桃谁说的是真的？”

 张正臣沉默半晌：“我看着都像是真的。”

 集团大楼内。

 贺总带着股东会十几个人，坐在休息室内正在交谈。

 “贺总，总裁叫您。”秘书过来喊了一声。

 “好！”贺总扶着沙发座椅，挺这个大肚子起身，迈步向门外走去。

 两分钟后。

 另外一间休息室内，贺总关上了门，迈步走到沙发旁边坐下。

 苗子疆看向了他：“老贺啊，你救场救的及时啊，不然我没法张嘴，咱保龙今天是肯定下不来台了。”

 “小张干的好好的，也处处为集团，为股东会着想，你说老二要杀她干什么？就为了自己那点利益吗？这太过了。”贺总毫不掩饰自己的不满：“最重要的是，他没有把握，就不应该在今天这样的场合开炮。没开会之前，谁来承担七号岛出事的责任，还有商榷，但现在他这么一搞，那不用商榷了，锅肯定是保龙的了。唉，估计张正臣心里都乐开花了！”

 苗子疆心里哑然于老贺的直爽话语，但脸上却波澜不惊的问道：“你觉得老二真干出要杀人这事了？”

 “你信不信我要不拦着，张桃桃下面的进攻，会直接锤死老二？”老贺皱眉回道：“这事儿不难猜啊，老二说王震的人查到了张桃桃的异常，然后才决定动手。但如果他们查到了异常，岛上怎么可能一点防备都没有呢？安保部给出的报告你看了吧？两个最直接的点，第一，安保部从始至终都没有收到，任何岛上士兵的提醒或报告，你抓人，不耽误打个电话通知上层吧？对面的武装，不到三分钟就打到到岛南2号楼了，这说明岛上是完全没防备的。第二，那个叫什么爆的人一进屋，老二就慌了，节奏全没了，这明显是心虚的表现。”

 苗子疆缓缓点了点头，轻声问道：“那你觉得这事怎么处理好。”

 老贺直视着苗子疆，话语简洁的回道：“如果有人挡了老二的路，他就要杀人，那有一天，我要跟他意见不和了，是不是也得防着脑袋后面飞过来的枪子啊！！还是那句话，内斗搞到这个份上，过了啊，老苗！”

 老贺这一句话，直接代表了休息室内那十几位股东的态度。

 大会议室内。

 张桃桃心脏嘭嘭嘭的跳着，她沉默半晌，低头发了一条简讯：“你们从后门上来！”?