

会议室内。

 苗子疆看着血渍呼啦的弟弟，又瞧了一眼将枪放在桌面上的张桃桃，足足沉默了三四秒后，才面无表情的说道：“把他送医院去！”

 地面上，苗子维额头青筋暴起，强忍着疼痛冲着大哥说道：“她她在撒谎，苏天南就是她带到岛上的！给我五天时间，我拿着苏天南的口供来见你！”

 兄弟二人对话谁都插不上嘴，包括股东会的贺总，也是表情平静的站在一旁，没有任何态度。

 “聋子啊？！我让你们把他送医院去！”苗子疆愤怒的冲着安保人员吼了一声。

 话音落，数人立马上前搀扶起了苗子维。

 “大哥，她！”苗子维还要说话，但却直接被安保人员搀扶着带走。

 苗子疆扭头看向张桃桃等人，话语简洁的说道：“公司会成立调查小组，你们把各自手里掌握的证据都交给他们，最终结果让上层军情单位来判断，真的假不了，假的也真不了，就这样，散了吧！”

 说完，苗子疆没有和张桃桃产生任何交流，迈步就要走。

 “你们干你们的活。”张桃桃冲着评估公司的人吩咐了一句，也迈步离开了大会议室。

 一整天，张桃桃找的评估公司都在保龙集团总部进行资产估算，摆出一副要替张总彻底把帐算明白的姿态。

 白日无话。

 晚上七点多钟，某医院内，苗子疆背手走向了特护病房，后面跟着的一名男子，轻声叙述道：“伤的不轻，可能要留下残疾。”

 “跛了？”苗子疆扭头问。

 男子停顿一下，没敢正面回应，只点了点头。

 张桃桃打苗子维那一枪，是没有任何留手的，子弹崩在膝盖里，骨头都打碎了。

 苗子疆没有吭声，只加快了步伐，推门进了特护病房，其它人站在门口关上了门，没有跟进去。

 病房内，浓郁的酒精味铺面而来，苗子维面色苍白的躺在床上，见到大哥进来，直接就把头扭向了窗口，一句话都没说。

 苗子疆来到病床旁边，缓缓拽了一张椅子坐下：“好点了吗？”

 苗子维依旧没有任何回应，眼神忧郁的看着窗户，泪眼朦胧。

 苗子疆皱起眉头：“我在跟你说话。”

 苗子维像个嘴被糊上了的哑巴，表情委屈，泪水从眼角滑落。

 “！”苗子疆看着他这个逼样，心里怒气升腾，可考虑到他挨了一枪，要落下残疾，这才压住了自己的负面情绪：“唉，这一枪，就算你替我挨的。”

 苗子维听到这话，嘴角抽动了一下：“我我想不通，你为什么不处理她，她就是在撒谎！”

 “你是不是要杀她？”苗子疆见他回话，立马直言问道。

 “！”苗子维的嘴再次被糊上，没敢正面回答这个问题。

 “你这事做的太过了。”苗子疆低声说道：“你以为你打压的是张桃桃一个人吗？你知不知道！”

 “大哥，我这么做为了谁啊？”苗子维猛然扭头：“我也不是想拿下张桃桃，踢她出局，慢慢在瓦解股东会那帮人吗？”

 苗子疆对他这种说法是内心鄙夷的，因为他知道后者根本不是想瓦解什么股东会，更不是在为家族着想，纯粹就是想往自己手里捞权利，捞财富，顺便除掉竞争对手。

 不过这种内在的心理活动，苗子疆肯定是不能表现出来的，他都这样了？你还跟他争什么呢？总得给点台阶吧？

 “想法是好的，但具体方法用错了。”苗子疆瞧着他说道：“你应该先跟我打招呼！”

 “我想的是，我开炮了，并不代表就是你的意思。”苗子维也有一套说辞：“这样可以让你进退有序，也不必看股东会的脸色，但没想到张桃桃和王震的手下！”

 苗子疆心里暗骂，进退有序尼玛币啊，你现在给我留下了一个多大的烂摊子啊？老子现在是进退两难！

 “我是小看她了，但这事不算完，我跟普莱斯已经谈好了，我准备把苏天南交给他！”

 “停吧，行吗？！”苗子疆略有些不耐的看着他说道：“你还交什么啊？现在动不了张桃桃，你明白吗？都什么时候了，你还想着她手里的股权呢？你知不知道，张桃桃已经在做资产清算了，股东会很多人表态，如果张桃桃撤出保龙，他们也要找个时机撤股！！”

 “可是！”

 “可是什么啊？”苗子疆冷着脸说道：“到此为止，明白吗？”

 苗子维紧攥着拳头：“那我这条腿，算什么？”

 “算我的，我欠你一条腿！”苗子疆站起身，看着他说道：“消停一点吧！你和我一个姓，集团的人对你不满，那就是对我不满！”

 说完，苗子疆转身向外面走去：“你这个大哥不是万能的，我心疼你，可我不能在惯着你了。”

 一个半小时后。

 苗子疆坐在一间茶室内，伸手为张桃桃倒了杯茶水：“你不能走，集团离不开你。”

 张桃桃没有吭声。

 “矿业交给你来做，后续谈判也以你为主。”苗子疆像是自言自语的说道：“至于岛上的问题，就跟那些死了的人一样，彻底埋掉。”

 “那个枪手和我最近的距离不到十公分，子弹是擦着我头皮打过去的。”张桃桃瞧着苗子疆：“总裁，换做是你你能翻篇吗？”

 苗子疆抬头看向张桃桃：“桃桃，这事儿算叔求你！”

 说完，苗子疆将茶杯推了过去，面色憔悴：“你和小文从小在我这里长大，说到底，股东会不是你的亲人！”

 张桃桃瞧着他：“好，我不走！”

 苗子疆没有去问，张桃桃到底有没有带苏天南登岛，因为这已经不重要了。

 张桃桃为什么敢打苗子维一枪？仅仅只是因为愤怒和报复吗？其实也没那么简单！

 因为张桃桃心里非常清楚，股东会的人也想开这一枪，也敲山震虎，收拾一下那个做事肆无忌惮的苗子维！

 二人交谈半小时后，各自离去，张桃桃彻底接手矿业公司的一切事宜，并且主持后续与黎明笙团队的谈判！

 同时，张桃桃因与苗子维交恶，在集团内的立场彻底发生转变，与苗家的关系，出现了一条摸不到，看不见，但却又真实存在的裂痕。

 一天后。

 张桃桃抵达龙城，看着苏天御说道：“苗子维在会上漏了你大哥的事，他暂时出不来，但我可以保证他的生命安全，谈判结束后，我慢慢运作他！”