

包厢内，余明远红着眼珠子喊完之后，现场鸦雀无声。

 孔正辉胸口起伏地看着苏天北，没有再动手。对面，满身酒气的苏天北，攥着拳头，也没有迈步上前。

 余明远瞧着二人：“不打了，是吧？是不是不打了？！”

 二人没有回应。

 “不打了就让服务员进来收拾东西，继续吃饭。”余明远根本没在现场劝说二人，只冷冷地扔下了一句，转身就走了。

 “我不吃了，你们吃吧。”孔正辉擦了擦鼻子上的血，转身拿起外套，迈步就要向包房外走去。

 “啪！”

 苏天御伸手抓了一下孔正辉的手腕，扭头看着他说道：“回头我骂他。”

 “没事儿。”孔正辉点了点头：“别扫大家兴，你们帮着忙活忙活吧，回头再说。”

 苏天御松开手掌，孔正辉低头离去。

 “小御，我去看看他。”周同辉迈步上前，冲着苏天御说了一句：“让他自己一个人走，不太好。”

 “好，”苏天御应了一声：“劝劝他。”

 “嗯。”周同辉点头，迈步跟了出去。

 俩人走了之后，屋内的气氛变得非常尴尬，还是费光头笑呵呵地招呼了一句：“哎呦，都是血气方刚的年纪，平时拌两句嘴，有点冲突也正常。这不算什么事儿啊，亲兄弟在一块还天天打呢！来来来，收拾收拾，都搭把手。”

 说完，阿桦率先起身，主动帮忙收拾起了凳子。

 有这俩夫妻牵头，大家的情绪也就放松了下来，聚在一块劝了苏天北两句，也就把事掀过去了。

 众人各自落座后，苏天御弯腰冲着天北问道：“你是不是喝了？”

 苏天北低着头，没有吭声。

 “心里再急，你也不能在这个场合动手啊！”苏天御适可而止地说了一句。

 苏天北抬起头：“这么多人来了，他别的不谈，偏跟同辉，大白，郑明他们谈尤叔儿子要起诉的事儿，你说，这踏马是啥意思啊？我大哥都他妈进去了，他还没完呢？！我跟你说，你把七号岛的事干成了，他比谁都不爽。”

 苏天御立即皱眉呵斥道：“行了，别说了！”

 在苏家所有兄弟姐妹中，苏天北是性格最直，想法最简单的那一个。当初苏二叔遭受到长清公司的陷害，被迫入狱时，苏天北心急如焚，最后竟然拿着枪要去找陆丰拼命，由此可见，他是那种肚子里没太多弯弯绕的人。

 苏天北坐在沙发上，赌气地沉默了一会后，立马起身说道：“我也走了，你们吃吧。”

 “行，回头再说。”苏天御也没留他，因为他在场反而让大家都显得很尴尬：“回去吧。”

 苏天北推门离去，苏天御扭头瞧着众人：“该吃吃，该喝喝，回头他俩要还是心里不服，那就让他们继续掐，没人管这破事。”

 众人会心一笑，也都没有再纠结打架的事，随便找了个话题，就一块聊了起来。

 ……

 与热闹的订婚宴相比，苏天北和孔正辉之间的矛盾，就像是一个没引起多大波澜的小插曲，因为很多人都不清楚同济会这屋打架了，所以绝大部分的订婚流程，都是正常进行的。

 但其实在同济会等一众高层的心里，这个事肯定是没过去的。自从这个团队诞生开始，高层之间就没有过红脸动手的经历，所以这个挺考验一号人物的处理能力。

 宴会一直持续到了晚上10点多钟才散场，而苏天御参加完正宴后，就送安七七，娃娃等人回到了住所。

 酒店这边，余明远送完宾客后，一看时间已经是凌晨12点多了。

 “你先带着自己家里人回去吧，”余明远冲着温晓柔说道：“我去一趟孔正辉那儿。”

 “好。”温晓柔缓缓点头：“好好劝劝。”

 “嗯，我心里有数。”

 二人沟通完，孔正辉没叫苏天御，也没有带其他人，只自己开着车，赶到了孔家。

 余明远坐在车内等了一会，孔正辉就迈步从自家院内走了出来，拽门上了副驾驶。

 “喝点呗？”余明远问。

 “走呗！”孔正辉脸上的淤青还很明显，整个人看着委屈巴巴的。

 “想吃啥？”余明远一边开车离去，一边轻声问道。

 ……

 一大区的闸岛监狱，在纪元年前就已经存在，距离现如今约有一百多年的历史了。

 这里的管理人员，已经不知道更迭了多少代了，岛上的各种监禁设施，也是经历了几次大的翻新，对比以前的老照片看，这里的外在变化是非常大的。

 不过唯一没变的是，这座闸岛监狱，目前依然是一大区，乃至全世界看管最严密的监禁场所，关押的犯人也都是极度危险人士。

 重要的政Z犯，极端组织的领袖，反社会人格的犯人，以及各种大案要案的重犯，在被逐一评级，达到收押许可后，都会被送到这里。

 凌晨一点半左右。

 一辆运送犯人的船只抵达闸南监狱港口，稀疏的十几人罪犯队列里，苏天南戴着重型镣铐，排在了队伍中央。

 与其他身材高大的欧洲人相比，苏天南在这里就像是个还未成年的高中生，体型瘦弱，看着毫无安全感可言。

 监狱方的收押管理人员，带着这帮犯人，进入看管区，在检查室内为众人做了详细的档案入库。

 按理说，苏天南目前还没有被司法部门进行审判，身份也还是嫌疑人，没有被确定犯罪，所以他应该被关押在待审的羁押场所，而不是直接被下放到监狱。

 由此可见，军方上层的有关部门，短时间内是根本不打算释放这个“七号岛事件”的关键人员的，甚至可能会省略所谓的司法判决环节。最后他要待多长时间，完全看上面是怎么谈的。

 倒霉的大哥，一生没啥污点，并且他自己也不认为，搞掉七号岛那样的脏地方，是在进行犯罪，但……胳膊终究是弄不过大腿的。

 一通检查和登记后。

 苏天南领了监狱狱服，和一大包的日常生活用品，并且最后被赐予一个收押编号——2080！

 ……

 龙城，一间大排档内，余明远吃着花蛤，头也没抬地问道：“老孔，你是不是有点心里不平衡啊？！”