

王道林在余家别苑吃完中午饭，就乘车离去了。关于杨皓成案件的线索，目前警务司那边掌握得也不多，只知道这个人很可能是顶替身份来的龙城，身体没有重病，作案时使用的武器装备，也均查不到来源。

 老话讲，未知的才是最可怕的。同济会稳定发展了一年多，风平浪静，这突然闹出这么一档子事，着实是把大家惊了一下。最重要的是，目前也完全查不到什么线索，甚至连对手是谁都不清楚。

 不过，不管发生什么事儿，日子总得过下去。协会这么大，不可能所有人都把精力放在这个案子上，目前也只能等待王道林那边查出线索，再考虑对策，因为在破案上来讲，显然警务司更专业。

 苏天御在家中等了一会，孔正辉等人也回来了，众人汇聚在客厅内，开了个简短的会议。

 在会议上，苏天御阐述了唐正德扣货的经过，并且说了赵巍虎给协会找的新生意。

 大家听完后，余明远率先问道：“虎子哥，能压住那个唐正德吗，不会影响后面的放货吧？”

 “唐正德的本意是想黑钱，但他也不是傻子。我们的货对官军来说非常重要，他要把这条补给线给切了，那即使我们不找他麻烦，上层也会动他的。”苏天御轻声解释道：“这无非是钱的事，反正我们的利益是给足了，后续也不会再退步。虎哥也说了，唐正德的问题他来解决。”

 “那就没问题。”孔正辉点头。

 “现在主要是这个医院的生意，你们感兴趣吗？如果愿意做，我就深聊聊；如果不愿意，那我就回虎哥一声。”苏天御在经历完七号岛的事件后，整个人在团队内的主导发言越来越少，非常有意地在淡化自己的影响。

 余明远斟酌半晌，扭头看向众人：“你们的意思呢？”

 “是条新的生财之道。”周同辉率先发言：“现如今的行业，只要跟医疗沾边的，那就都能做，而且还有尺军和官方照顾，这种条件如果再不干，那纯粹是傻子。”

 “你懂医疗吗？”大白冲着周同辉问。

 “我会治疗梅独。”周同辉矜持地回道。

 “艹，你这是久病成医了！”大白无语。

 “不懂没关系。”孔正辉也插了一句：“我们只是攒局的角色，又不是让咱们几个去前线治疗伤员。护工可以从社会上招聘，卫校、技校都是人员输送地。咱们给点赞助，薪资待遇高点，不难聚人。这事的主要难点在于专业的医生，这我们之前确实没有接触过。”

 “是的。”苏天御赞同对方的说法。

 “不过……我觉得有一个人会有这个人脉。”周同辉想了一下，突然说了一句。

 “谁啊？”苏天御问。

 “张桃桃啊！她的社会交际面很广啊。”周同辉笑着说道：“而且之前她不是要搞什么医药研发嘛，应该有这方面的资源。”

 “找她干好吗？”大白皱眉说道：“她毕竟是保龙那边的，我们还是跟她有点距离感才妥当。”

 “现在谈人员招聘还太早，”苏天御停顿一下说道：“咱们还是先讨论，这事能不能干。”

 “那就表决一下吧。”余明远扭头看向众人：“同意的举手！”

 话音落，孔正辉，周同辉二人第一个举手，因为这俩货都是脑袋里有东西的人，他们能清晰地感受到，这行业的大好前景。尤其是苏天御和赵巍虎之间还有较为亲密的关系，所以他俩都觉得这个项目没问题。

 “你不举手是啥意思，你不同意啊？”余明远冲着大白问道。

 “我要举手了，那不和你们一样了吗？”大白淡淡地举起了脚：“就这么定吧！”

 “傻批！”孔正辉骂了一句。

 “那就再跟虎哥聊聊？”苏天御看着余明远问道。

 “聊吧，如果有进展，我们这边就忙活起来。”余明远傲然说道：“现在协会就一个核心战略，那就是想尽一切办法挣钱。干好了，明年我开始运作你们几个，参选区议员。”

 “大哥牛逼！”

 “高瞻远瞩！”

 “……！”

 众人敷衍地捧了一下余明远，就各自离去，开始忙活了。

 ……

 一天后。

 苏天御下了班，开车回到了同济会，准备叫上老费，抽空再去一趟卡萨罗，当面跟赵巍虎聊医院的事儿。

 苏天御刚进协会大门，就看见院里停了两台大卡车，很多工人在往下搬一些电子设备。

 “干什么呢？”苏天御问了一句。

 “啊，这是孔总买回来的设备。”工人回。

 “你回来了？”孔正辉走了过来。

 苏天御扭头看向他：“你买的啥啊？”

 “我找了关系，订了几套警用级安保设备，”孔正辉低声说道；“跟银行用的一样。”

 “卧槽，你动作挺快啊。”苏天御较为震惊地回道。

 “这犯罪分子都来老窝扔手蕾了，那咱能不快吗？再不快大白牺牲了怎么办？”孔正辉递给苏天御一根烟，轻声说道：“院门口，主楼，宿舍楼，包括所有高层的办公室，门口我都安上检查设备，确保踏马的不会有人再带着响来办公了。回头我再抽调几个信得过的自己人，把协会所有会员档案，全都捋一遍。家里没有亲属的，有过当劳工经历的，不是老会员介绍入会的，我全都重点监视。王哥不是说了嘛，可能还有人在协会里，咱得防着点了。”

 苏天御竖起大拇指：“周到，牛批！”

 “我总觉得……杨皓成的案子没那么简单，真的。”孔正辉脸色挺认真地说了一句。

 “嗯，等我从卡萨罗回来，再去一趟警务司，问问进展。”苏天御回。

 “好。”孔正辉吸着烟点头。

 二人正在聊天时，三姐背着包包，俏脸满是喜悦地走了进来：“嘿，狗六子兄弟，你在干什么呢？”

 苏天御翻了翻白眼：“叫我苏警官！”

 “我来是传话的。”

 “谁的话啊？”孔正辉问。

 三姐看了一眼四周，低声说道：“桂总要来龙城，这两天就到。他让我转告你，他要见两个人。”

 苏天御目光惊讶：“谁啊？！”

 “黎市长，赵巍虎。”三姐回。

 苏天御表情略有些复杂地点了点头：“行，那正好我不用先去卡萨罗了，等他来一块吧。”

 ……

 海面一艘货轮上，桂孟军吸着烟，看着汪洋大海，拿着电话低声说道：“您放心，我知道怎么和黎明笙，还有赵巍虎做谈话铺垫。”