

桂孟军在龙城只停留了两天，就与同济会的人秘密赶往了卡萨罗，准备见一下赵巍虎。

 其实来之前桂孟军心里就清楚，老黎是绝对不会现在就答应他的请求的。不过关系在于走动，很多事情也要铺垫，所以他不是很在乎结果，只在乎这个过程。

 桂孟军亲自来了这边，加深了和黎明笙团队之间的关系，也表明了自己未来想要的合作方向，目的基本达成。

 ……

 实事求是地讲，与老黎这样的人接触，其实是很累人的。由于他们身份的特殊性，很多话不能明说，交流里也充满试探和含蓄，所以一场饭局下来，有的只是疲惫。

 不过和赵巍虎这样的人接触，那就比较爽了。后者一身草莽气，再加上位置相对比较自由，除了人珉军政辅外谁的脸色也不用看，说话直接简单，1就是1，2就是2，痛快得很。

 近期反叛军节节败退，尺军这边也很消停。桂孟军，余明远，苏天御等人来的时候，赵巍虎的个人时间也比较多，所以双方接触得能稍微频繁一点。

 尺军驻防区的一处自然湖旁边，众人坐在岸边钓着鱼，气氛相当欢乐。

 “啥时候结婚啊，大哥？”苏天御拿着鱼竿，冲着余明远问道：“你这都订婚一年多了，咋一点动静都没有呢？”

 “你也不是不知道，去年晓柔去一区进修了一年，这四月份才回来。”余明远喝了口水说道：“快了，她在操办新房呢，估计不是这个月，就下个月。”

 “卧槽，你要搬出去住了？”男女都喜欢的大白，听到这话有点失落。

 余明远笑了笑：“也不一定，我和她都很忙的。她在部队，要长期居住在区外；我搞协会，也没工夫两地跑，所以可能大部分时间，还是在咱们老窝住的多一点。”

 “结婚就分居啊？”大白斜眼看着余明远：“哎，你跟兄弟们说句实话，你对温晓柔……？”

 这话估计也就大白敢问，而且还问得这么直接。

 余明远明白大白的意思，稍稍停顿了一下回道：“我和你不一样，你是见一个爱一个，精力旺盛，但我是慢热类型的。刚开始我对晓柔确实没啥感觉，可现在相处长了，我是喜欢她的，挺爱她的。”

 “那就行，婚姻毕竟不是打扑克，双方得劲了就行。”大白像个老教授一样评价道：“一辈子的事要慎重，就像我对娃娃，我真的很想要用毕生精力去爱她……。”

 “滚！”

 “那恭喜了！”周同辉拍了拍余明远的肩膀：“到时候我给你当伴郎。”

 “拉倒吧，你和大白这俩人，我是一个都不会用的，太脏了，”余明远摆手：“不是很吉利。”

 周同辉也没有犟嘴：“我洗洗呢？！”

 “哈哈！”

 一群兄弟放声大笑。

 不远处的岸边，桂孟军和赵巍虎并肩而坐，周边没有其他人。

 赵巍虎左手夹着烟，右手握着鱼竿，轻声问道：“桂总，这里没外人，有什么话你直接说就行。”

 “呵呵。”桂孟军咧嘴一笑，缓缓回道：“其实事情也简单，就是投资的问题。”

 “你说。”

 “赵司令，人珉军最近势如破竹，已经有要把反叛军摁死的苗头。”桂孟军轻声说道：“对于商人来讲，这里的机会就变多了。我的想法是，如果你能和上面谈一下，咱们之间能有个更深的经济合作，那不是挺好的吗？”

 “怎么个更深法？”赵巍虎问。

 “基建投资，矿业开发，资源贸易。”桂孟军扭头瞧向对方：“这事得人珉军政辅点头，给我们相对稳定的环境，和部分特权，我们就能把钱带来。”

 赵巍虎皱眉思考半晌：“人珉军这边有啥好处呢？”

 “军备这边，我们会加大货量输出，价格也会低一点，甚至可以提供一些技术上的支持。”桂孟军停顿了一下，笑着说道：“这么说吧，你想建军用机场，我们都能找人干。”

 赵巍虎缓缓点头：“那我这边有啥好处呢？”

 “说的就是你这边。”桂孟军双眼瞧着他：“如果没有你，我们或许……不太会这么跟人珉军接触。”

 “哈哈！”赵巍虎大笑：“我有这么重要吗？”

 “很重要。”桂孟军点头。

 “只要你愿意，钱，军备，我都可以给你支持啊。”桂孟军补充了一句。

 赵巍虎瞧着他：“让我改旗易帜啊？”

 “不不，没那么早，也没那么急。”

 “……我的底线是，可以合作，但不接受谁的收编。”赵巍虎非常直接地回道：“扛枪吃饭，无非是让兄弟们过得好点，不受人欺负，不受人管着，也不会因为一个什么样的命令，就集体自杀式的冲锋。”

 桂孟军瞧着他点头：“能理解，但我的意思没有那么深。”

 “咱们就谈利，你想和官军搭上桥，那OK，我可以从中间介绍。”赵巍虎停顿一下说道：“除了大区资源外的收入，其它贸易，我抽一成水，养活部队，你觉得怎么样？”

 “有点多吧？！”

 “我防区内有个华人生活镇，我想做起来它，但没有钱。”赵巍虎扭头说道：“这是底线了，等于给你打了个五折，换别人我要两成的。”

 “哈哈！”桂孟军咧嘴一笑：“行吧，我同意。”

 “你能拍板？”

 “我的生意，我当然能拍板了。”桂孟军非常爽快：“那就这么定？”

 “好，这两天，我带你接触一下官军副司令。”赵巍虎起身说道：“话我会说，但具体细节你们来谈。”

 “不钓了？”

 “不钓了，鱼太难咬勾了。”

 “哈哈！”

 ……

 卡萨罗周边的某军事防区内，大批士兵正在收敛着军备，似乎准备大规模迁移。

 与此同时。

 顾佰顺坐在矿区内，右手拿着电话，轻声问道：“您吩咐，会长！”

 “有空你来一区一趟，”景言停顿一下，笑着说道：“我想见见你。”

 顾佰顺眨了眨眼睛：“好哇！”