

两天时间内，苏天御和余明远几乎逛遍了尺军周边，所有后勤保障区的战地医院，得到了不少“行业内”的重要信息。

 同时，老墨人珉政府的谈判团队，也与桂孟军沟通得非常顺利，双方达成了基本的合作意向，剩下的就是考察和谈细节了。

 简单介绍一下这个谈判团队，它由墨南人珉政辅，以及人珉军司令部的顶级高层组成，人员主要来源于两个部门：1，总政务长官办公室；2，司令部参谋团队。

 为啥投资的事，还要军方跟着一块掺和呢？

 其实道理也很简单，因为墨南地区现在并没有完全安定，部分边境线还有摩擦，再加上桂孟军给的军备输出，也主要是和军方合作，所以人珉军的一把手，才会让两个单位的高层，共同过来商议。

 还好谈判进行得很顺利，桂孟军这次来龙城的目的也算彻底达到了。

 不过级别这么高的合作，肯定不能是三言两语地谈一谈，就马上签合同的，桂孟军也需要回去跟集团商议，跟幕后高层汇报。

 ……

 大方向谈完，桂孟军也准备撤了，所以这天晚上，尺军准备了欢送晚宴，让大家在紧张的谈判氛围中放松一下。

 尺军司令总部的营区内，一众大佬正在室内喝酒，咱也不知道双方是怎么交流的，因为人珉军高层几乎都是黑黑兄弟，他们绝大多数人，都不太懂华语，所以可能在喝酒的时候，还特意配备了几个翻译吧。

 苏天御在屋内坐了一会，感觉自己被吵得有点脑袋疼，所以就走到室外，点了根烟，准备透透气。

 “踏踏！”

 就在这时，身后传来了一阵脚步声，苏天御回头望去，见到猪八戒带着六名士兵走了出来，旁边还有一位谈判团内的黑人军官。

 猪八戒与那名黑人军官，站在门口，用流利的本地语交流了两三分钟，后者才转身进入了室内。

 苏天御吸着烟，顺嘴问道：“干啥去啊？”

 “我去一趟战区司令部，”猪八戒冲着黑人消失的方向努了努嘴：“给那家伙办点事，接个人回来。”

 “这么晚了接谁啊？”

 “怎么跟你解释呢？”猪八戒停顿一下：“算是这边二皇子身边的人，也是高官。而且……按照驻防惯例，今天我们也要和兄弟部队进行沟通，调整部分边境线的部队排列。大哥和参谋长都应酬呢，肯定没工夫管了，我顺路跑一趟。”

 “你心真细啊！”苏天御感慨了一句。

 “警卫团长不就是干这个的嘛，走了昂！”猪八戒摆了摆手：“晚上回来，我没啥事了，咱再喝点。”

 “慢点哈！”苏天御冲他摆了摆手。

 “好嘞。”话音落，猪八戒带着十几个警卫，开着三台车迅速离开了营区。

 其实，猪八戒除了负责警务工作外，绝大部分的时间充当的更是一个管家的角色，因为尺军顶尖的政务人才比较稀少，内部管理也没有达到正规军那样丝滑，所以他既要协助赵巍虎的日常工作，又要搞社交什么的。

 这个活儿是极为考验耐心的，也需要干的人非常细心。

 苏天御在门口抽了根烟后，就再次回到了晚宴营房。

 ……

 与此同时。

 码头工会内，章明眯着眼睛，左手掐着烟，表情略有些严肃地问道：“他们去了？”

 “去了。”码工协会长老会的一名老头子回道：“估计这会已经到了。”

 章明深吸了一口烟：“这个新来的领导，手腕不是一般的黑啊，他逼着咱这么做，其实就是让我们无路可走。”

 “那肯定的啊。”另外一名胖胖的长老插手回道：“不然咱们和对面搞对立，那他能放心用你吗？”

 “老子没得选啊。”章明走到窗口处：“咱和上层有太多分割不了的利益了，现在当墙头草都没机会。”

 “是的。”

 “算了，干就干吧。”章明皱眉看着窗外，陷入了沉思。

 在今天之前，章明其实是没怎么考虑过，要当码头协会的真正当家人的，因为他上面还压了一个远程遥控的景言，对方在出事之前，就把总协会的人事架构给安排明白了。说白了，就是留个空位子给章明，但在权力上却架空了他。

 可今天一到，章明的想法突然活泛了起来，他看到了一丝机会，可以一步登天的机会。

 ……

 一个小时后，卡萨罗地区，某营区内。

 猪八戒看着驻防图，用军用电子设备，冲着新画好的现拍了一下，随即轻笑着说道：“OK，就这么移动。”

 对方一名黑人军官，微笑着冲猪八戒点了点头，用本地语继续跟他交流了一下。

 双方沟通完毕，猪八戒收起电子设备，冲着对方敬礼后，转身离开。

 走到门口，猪八戒似乎突然想起来了什么，回头用本地语问道：“哈卡军官，您这里还有治疗胃痛的药物吗？”

 “有的。”

 “麻烦您给我拿一点，”猪八戒立即笑着走过去：“司令这几天喝酒，胃不舒服。”

 “你们没有接到医药补给吗？”

 “都用光了，穷人出身，十个有八个人都胃不好。”猪八戒呲牙回道。

 十五分钟后，猪八戒带队离去，开车赶往战区司令部，准备接高层领导回营区。

 越野车行驶了半个小时后，进入了战区司令部附近的防区，在一处暗哨检查地点被拦了下来。

 猪八戒立马推门下车， 微笑着说道：“尺军的，我们要去司令部接人。”

 对方的六名黑人士兵看着他，没有回话。

 “刘莽兄弟吧？！”

 就在这时，山林中走出一名华人男子，笑着迎过来说道：“我可是对你神交已久啊！”

 猪八戒瞧着他：“你是……？”

 “你要去战区司令部是吗？咱们一块走把，我路上告诉你，我是谁。”对方微笑着回道。

 “我不认识你啊？！”猪八戒皱眉看着对方：“我有军务在身。”

 “没有什么军务比眼前的事更重要了！”对方拦在了猪八戒身前。