

尺军司令部。

 赵巍虎虽然喝了酒，但枪炮声一响，他整个人立马就精神了，回到卧室换好作战指挥服，立刻带着团队就走了。

 苏天御送走了大哥，也回到卧室去休息了。

 旁边的床上，余明远迷迷糊糊地睁开眼睛：“怎么了，我怎么听到外面有炮声？”

 “反叛军反扑，虎哥去指挥了。”苏天御摆手回道；“没啥事儿，睡吧。”

 “卧槽，这还能睡着吗？”余明远坐起身，很惜命地问了一句：“不会打到这儿来吧？”

 “他们要是能打到这来，之前也不会被撵得跟兔子一样。”苏天御摆手安抚道；“没事，没事儿，睡吧。”

 “卧槽，你心真大！”

 “要不是今天喝酒了，我就跟着去看看了。”苏天御打着哈欠说道：“我还真不知道，墨南这边的冲突烈度。”

 ……

 指挥车上。

 赵巍虎接连下达了几条回防命令后，又冲着参谋问了一句：“小莽去战区司令部了？”

 “对，给尼尔接人去了。”

 “赶紧让他回来。”赵巍虎吩咐了一句，转身就看起了战场实时反馈画面。

 “滴玲玲！”

 就在这时，一阵电话铃声响起，通信军官立马起身说道：“司令，唐正德旅长电话。”

 “他给我打电话干什么。”赵巍虎接起话筒：“喂？！”

 “敌二兵团进攻了？”唐正德直言问。

 “哪有什么兵团啊，两个团在试探性进攻。”赵巍虎回。

 “你已经去前线了？”唐正德又问。

 “小打小闹，我去前线干什么？有人在指挥，怎么了？”赵巍虎根本不可能和对方说实话。

 “赵司令，我收到风声，反叛军不是试探性进攻。”唐正德语气急迫地回道：“他们应该是准备反推，打到天神山附近。”

 “你的消息准确吗？”赵巍虎皱眉问道。

 “是情报部门刚传来的消息，应该准确。”唐正德直言问道：“怎么样，咱俩合作干他们一把？”

 “你有战区调令吗？”

 “兄弟啊，现在请示上层，等他们回复，那不得后半夜啊？”唐正德急迫地说道：“咱俩防区挨着，我从后面直接插上去，部队落位了，命令肯定也就到了。”

 “行啊，那你来吧。”赵巍虎回。

 “好，就这样，保持沟通。”唐正德挂断了电话。

 赵巍虎放下话筒，撇嘴骂道：“这个唐正德啊，真是个闻到臭味儿就激动的苍蝇。这刚放两炮，他就想给自己弄个协防有利的功劳。”

 “呵呵，他不一直这样吗。”参谋长也毫无意外地说道。

 “不管他，让侦查单位给我马上进场，十分钟内向我报告对方两个团的移动方向……。”赵巍虎趴在车内狭小的指挥桌上，低头看起了沙盘。

 就这样，时间只过了二十多分钟后。

 一名后方营区的团长，突然打来了电话，向赵巍虎报告道：“报告司令，唐正德旅出动了两千多号人，在向我防区内线移动，方向是边境摩擦地带。”

 “两千多号人？！”赵巍虎听到这话，心里非常意外：“你确定他们人数吗？”

 “他们的行军路线，就在我们团外侧，距离不超过两公里，我们观察得非常清楚，军车是列成队的。”团长回。

 赵巍虎听到这话，莫名感觉后脖颈子有阴风吹过，拿着电话呆呆地停顿了两三秒。

 “司令，你在听吗？！”

 “……！”赵巍虎回过神来，立马说道：“你们团秘密进入战备状态，但外围要增加人手，也不要多设暗哨。”

 “是！”

 “就这样。”

 二人结束通话，赵巍虎低头看着沙盘，脸色越来越难看。

 “怎么了，司令？”

 “踏马的，有点不对劲啊。”赵巍虎指着边境线冲突地带说道：“反叛军在这里进攻，我们的后路行军线上，突然又杀出来一个唐正德，这有点……！”

 “唐正德应该不会有啥问题吧？”参谋长读懂了赵巍虎的意思：“这个人，也就敢搞点小动作，他没那个胆子……。”

 “二十分钟，集结了两千多号人，这像是来讨肉吃的吗？”赵巍虎皱眉回道：“就他那个三流战力的旅，有这么强的执行力吗？”

 参谋长听到这话，也皱起了眉头。

 “真的有点不对劲！”赵巍虎看着沙盘，大脑急速运转着。

 ……

 尺军司令部。

 苏天御正在呼呼大睡之时，突然听到电话铃声响起，他扫了一眼号码，扑棱一下坐了起来。

 “你干什么啊？”在旁边不敢睡觉的余明远，立马扭头问了一句。

 “嘘，别吵，老黎的电话。”苏天御清醒了一下，伸手按了接听键：“喂，领导！”

 “尺军的驻防区是不是响枪了？”黎明笙很突地问了一句。

 “对啊。”苏天御点头。

 “你告诉赵巍虎，今晚有人要动他，反叛军和人珉军内的部队有联系。”黎明笙语气严肃地说道：“具体哪只部队，我还不清楚，但他很危险。”

 苏天御听到这话，一步迈下了床，紧张到语气结巴：“好，好我马上联系他！”

 “赵巍虎能不能熬过今晚不好说。”黎明笙立即吩咐道：“你们马上走，带着桂孟军。千万记住了，一定要保护好他，他要在这边出事了，那就彻底完了。军备生意没了，而且同济会和他的关系，肯定也要暴露，到时候会引起一连串的连锁反应，懂吗？！”

 “是，我明白了！”苏天御立马扭头喊道；“远哥，去叫桂总，还有我们的人！”

 ……

 老黎的消息到底从何而来，苏天御是不清楚的，但他也没工夫问了，第一时间就联系上了赵巍虎。

 指挥车内，赵巍虎听完苏天御的话，猛然扭头看向参谋长：“玛德，唐正德反水了！”

 龙城，码工协会旗下的一处大院内。

 那名曾跟苗子疆，张正臣一块看过拳赛的康鼎煌，坐在办公室内，喝着咖啡说道：“告诉章明，我就给他半个小时的时间。”

 “明白！”一名穿着青灰色中山装的男子点头，立马转身离去，

 康鼎煌扭头看向整整写满一墙壁的板报信息，淡淡地呢喃道：“尺军啊，为数不多的硬骨头部队了。”