

山上。

 苏天御带着桂孟军的两名保镖，正呈三角形地躲在树林子里。

 周边，轻微的脚步声从三个方向传来，听着非常嘈杂。

 苏天御侧耳听了一下正面的动静，后背靠着大树，冲着左侧桂孟军的保镖比划了一个手势，意思在问那边几个人。

 保镖用袖子擦了擦额头上的汗水，竖起了三根手指。苏天御回头看向另外一侧，那名身体壮硕的保镖竖起了二两根手指。

 苏天御在心里粗略估算了一下，大概弄清楚了，此刻追他们的至少有八个人。

 “玛德。”苏天御指了指那名穿桂孟军衣服的保镖，意思让他先跑，后者点了点头。

 苏天御调整了一下呼吸，缓缓抬起了自動步，调成了单点模式。

 “嗖！”

 左侧的壮汉猛然起身，迈步直接奔着斜侧面跑去。

 “踏踏……！”

 这一动，树林里的脚步声明显变得嘈杂了许多，对方集合在追。

 苏天御卡在树干后面，看着眼前密密麻麻的树干枝蔓，在视线受阻的情况下，只能通过对方的脚步声，进行辨位。

 “砰砰砰……！”

 数声枪响泛起，大概二十多米开外，传来了噗咚，噗咚两声，那是人体倒地的声音。

 苏天御打完两枪，迈步就跑。

 “砰！”

 枪声炸响，正在奔跑的苏天御，感觉左腿传来火辣辣的痛感，身体踉跄着跌倒在土坡上，顺势滚了两圈。

 “铛啷啷……！”

 紧跟着，凌乱的手蕾撞击地面的声音响彻，听声音不像是一发。

 苏天御没敢起身，狼狈不堪地拿着枪，往土坡下又滚了两圈，反应极快地藏在了一颗树干后面。

 “嘭嘭嘭，轰隆！”

 爆炸声响彻，碗口粗的肉苗树干被炸断，砸在了苏天御的后背上。他甩了甩脑袋上的灰尘，刚回过神来，就听到脚步声距离自己已经非常近了。

 “艹！”

 此刻起身已经来不及了，苏天御弃掉长枪，左手拽出匕首，右手拿着短枪，趴在地面上就准备搏命。

 斜对角的一颗岩石后面，一名身材壮硕的青年猛然起身，架枪对准苏天御的方向后，果断扣动了扳机。

 “砰！”

 枪响，对面正准备冲下去活捉苏天御的一名武装人员，右腿中弹倒地。

 开枪的不是别人，正是怕自己顶头上司挂掉的侯国玉。他护送其他人到安全地点后，带着老黑返回，增援苏天御。

 “上！”

 侯国玉开了一枪后，立马冲着旁边的老黑喊了一嗓子。

 什么是兄弟？！那就是当狗六子身陷险境那一刻，老黑想起来对方给自己的承诺，以及拖欠自己的“长老分红”时，毫不犹豫地就冲了上去。

 老黑在侯国玉的掩护下，弯腰就冲到了苏天御旁边，左手拽着他的腕子，右手冲着上方就连扔了两颗手蕾。

 “玛德，你可别死啊！你死了我踏马找谁去啊？！”老黑拉着苏天御：“说话，有没有意识？没意识老子背你！”

 苏天御回过神来，立马顺着土坡向后爬：“我能走，走了。”

 “哒哒……！”

 老黑起来掩护，苏天御非常狼狈的从下方退了出去。

 “人，带个人！”侯国玉在远处架枪吼着。

 老黑瞬间明白了对方的意思，立马扭头冲着苏天御说道：“给我拦一下。”

 说完，老黑爬到了土坡边缘，苏天御再次甩了甩脑袋，捡起放在一旁的长枪，猛然站起身：“卧槽尼玛的！我就是你六哥，来，整我啊！”

 “哒哒哒……！”

 自動步乱扫，打得树林子碎屑飞溅。

 老黑在两人的掩护下，趁机爬上土坡，拽住了刚才被侯国玉一枪撂倒的男子，直接将其拉了回来。

 “玛德！”

 对方原本好好地躲在树后，一看老黑拽着自己的腿，立马就要举枪还击。

 “嘭嘭！”

 老黑将其拽到土坡边缘，上去就是两枪把子，砸在对方的太阳穴上，直接将其打晕。

 “你先撤！”苏天御喊。

 老黑拉起对方，摆手让桂孟军的保镖过来帮忙，二人合力架着这名倒霉的武装人员，快速逃窜。

 枪声响彻了十几秒。

 苏天御，侯国玉二人将身上的手蕾全部丢到树林子里，随后从两个方向逃窜。

 树林中，苏天御回头望去，见到那名穿着桂孟军衣服的保镖，已经被三人堵在了碎石后面，身中两枪，已经不能动弹。

 苏天御迟疑一下，没有脑残地冲过去营救对方，因为但凡再耽误一会，那谁都走不了。

 况且，苏天御刚才先让他跑，自己开枪阻拦，已经是给他最大的逃跑机会了。这时候关系的远近程度，决定人玩命的决心。那人毕竟不是余明远，也不是大白。

 苏天御咬着牙，狂奔在树林之中，缓缓消失不见。

 两分钟后，众人在一处水边汇合，几人默契地抽下腰带，彼此拴住对方的胳膊，挟持着那名“人质”，直接下水泅渡。

 ……

 华雷生活镇内。

 数辆军车急速在镇内主干路上行驶，领头的尺军军官扯脖子吼道：“有战事！有战事！所有人不要离开房间，有防空洞的进防空洞，没有防空洞的找坚固的建筑进行躲藏！”

 喊声在镇内飘荡，这名尺军军官带着一个驻防连的兵力，直接去了镇子入口。

 赵巍虎将部队多余资源都投入到这个镇子里，是十分明智的选择，也暗示着他心里早都久藏的不安。

 之前讲过，这个华雷生活镇三面环山，镇入口处是个壶口，在军事层面来讲，这里绝对是个易守难攻的地方。

 一个连的士兵落位后，大量的军车从仓库内拉出来，尺军之前储备的战略火器，包括中远程火炮，近距离重炮，以及便携式的迫击炮，掷弹筒，RPG等重要火器都被取出。

 连长正在指挥众人进入水泥堡垒，设置雷场的时候，第一批从前线下来的尺军部队，终于逃了回来。

 一辆辆军车上，惨嚎声连成了一片，一团长几乎是带着哭腔吼道：“叫……叫医务人员，我们需要大量的床位……需要药品！快，救人……！”

 与此同时。

 数量破损程度不一的越野车，也开了过来，而尺军的司令赵巍虎就在头车上。