

凉亭下，青年有些不懂地请教道：“康先生，苗子维没有抓住桂孟军，离间赵巍虎和华区资本关系的计策也没有奏效，所以……我不是很明白，您说的达成目的是指……？”

 康鼎煌扭头看向他，轻笑着说道：“没有让赵巍虎和华区资本形成对立，但却推远了他和人珉军二战区的关系，这本身就是一种成功啊。桂孟军为什么会看重赵巍虎，还不是因为他的独特性，可是这种独特性要是消失了呢？”

 青年沉默。

 “过程不可控，结果可控也是一样的。”康鼎煌吸着烟说道：“老墨地区如此复杂，一子落，就想定胜局是不现实的。我个人觉得，这个开头不错，可以接受了。”

 “我还是没懂您的意思……。”

 “你慢慢就懂了。”康鼎煌低头看了一眼手表：“今天辛苦大家了，不用盯着了，可以撤了。”

 “好，我马上通知他们。”

 “我也休息了。”康鼎煌抻了个懒腰，迈步走向了自己的休息室。

 ……

 深夜，龙口区，顾家。

 顾佰顺端着一盆热水，走进母亲的房间，笑着说道：“妈，泡泡脚吧。”

 “好。”

 顾母合上书籍，摘掉了老花镜，低头就要挽自己的裤腿。

 “我来！”顾佰顺勤快地蹲下，帮母亲挽起裤脚，把她的双脚放在了温水里：“热不热？”

 “不热。”顾母摆手说道：“你起来吧，工作一天挺累的了。”

 “没事儿，呵呵！”顾佰顺咧嘴一笑，一边给母亲洗脚，一边轻声说道：“妈，这几天我要出差，出去个一周左右。”

 “去哪儿啊？”

 “去一区谈点事情。”顾佰顺抬头问道：“我不在家，要不……你去小姨那里走走吧？散散心，我让人给你订个票。”

 “我不去。”顾母摆手：“人老了，不爱折腾了，而且我不喜欢你小姨夫，去了也是生气。”

 “您就是愿意操心。”

 “唉。”顾母叹息一声：“你也别太累了，事业不是一天干成的。”

 “我还好，年轻，精力旺盛，闲不住的。”顾佰顺抬头：“如果你不愿意去小姨那儿，不然我给你报个豪华老年团，您去别的地方走一走？华区，五区，哪里风景好，咱就去哪里。”

 顾母皱了皱眉头：“你是有什么事吗，为什么催我走？”

 “没有啊，我就是怕您在家太无聊了，我也陪不上您。”顾佰顺担心地回道：“事业和您的心理健康，同样重要。”

 “哎呦，这你不用担心，我有一群老姐们，没事喝喝茶，聊聊天，日子舒服得很。”

 “真不去啊？”

 “不去，等回头要走，也是我们老姐们一块去。”顾母笑着回道。

 “行吧！”顾佰顺点头。

 过了一小会，顾佰顺给母亲洗完脚，又坐在她的房间内，与老太太交流了半个多小时，这才端着水盆离去。

 “儿啊，路上注意安全。”

 “呵呵，好！”顾佰顺给母亲关了灯，悄然离去。

 十分钟后，楼下。

 顾佰顺拨通了小姨的电话：“喂，呵呵，您休息了吗？哎呦，我没什么事，刚跟我妈聊了一会……嗯，她自己一个人在家挺孤单的，我想着，您最近要没啥事儿，可以请她去你那里玩玩……。”

 ……

 次日，龙城同济会的地下室内。

 费光头左手拿着一把钳子，右手拿着一把钢锯，脸上挂着微笑，双眼和蔼地瞧着一名被五花大绑的男子：“听说过后门别棍的故事吗？”

 “大哥……你到底干什么啊？”这名男子就是昨晚在山里，被老黑和苏天御抢回来的人质。

 “替你的小弟弟做个选择吧。”费光头拿着锯条戳在对方的裤裆上，笑眯眯地说道。

 “别……别锯……大哥，你倒是问啊！你不问，我怎么知道说什么？！”男子崩溃。

 “你是谁的人？”

 “薛平安。”

 “谁给你们报信说我们要走山路的？”费光头又问。

 “这我不清楚，是薛平安给我们的消息，让我们在尺军司令部外面等着。”男子回。

 “除了薛家，还有谁掺和这个事儿了？”

 “还有码工协会，保龙集团，好像……还有人珉军内部的几个军阀。”男子思考了一下应道。

 “码工协会？！是章明的人？”

 “对的，就是他的人。”

 “你们的目的是抓桂孟军？”

 “对，主要是抓桂孟军。如果抓不到，搞了余明远，或者是苏天御也行。”男子知无不言。

 费光头满意地点了点头：“OK，你的小弟弟保住了。下面你给我说说任务细节……！”

 ……

 下午两点多钟。

 苏天御迈步走进了黎明笙的办公室：“领导！”

 “来，坐！”黎明笙摆了摆手。

 苏天御迈步迎过去，坐在了沙发上：“抓回来的人已经吐了。目前已知的有薛家，有保龙集团，还有像唐正德这样的老墨军阀参与其中。哦，码工协会也扮演了很重要的角色。”

 黎明笙端起茶杯，低头回应道：“欧阳震那边也刚传来消息。”

 “怎么说？”

 “第七安全局麾下成立了一个新部门，叫特别情报部。”黎明笙喝了口水：“这个部门，已经悄悄进了龙城。”

 “针对老墨地区的部门？”苏天御问。

 “是的。”黎明笙放下茶杯，扭头看向苏天御：“赵巍虎目前的处境，我们帮不上多大忙，唯一能做的，就是让区内的麻烦，别找到他。”

 “是的，我大哥的困境，需要他自己走出来。军阀斗争，我们出不了太多力。”苏天御表示赞同。

 “我准备搞掉码工协会。”黎明笙皱眉说道：“这个章明很讨厌，但凡是一区上层部门下来的人，那都是他亲爹，一点立场都没有，必须要打掉他。”

 “您这边的想法是……？”

 “嗯，”黎明笙思考了一下：“顾佰顺+魏相佐这个组合，你觉得有搞头吗？”

 苏天御听到这话眼神一亮：“内部渗透？！”

 “外部强压，配上内部渗透。”黎明笙纠正了一下。

 “顾佰顺……能信任吗？”苏天御倒不担心魏相佐，但他心里很抵触顾佰顺这个老阴逼。