

华府监狱接见室内，景言缓缓起身走到窗口，轻声说道：“佰顺，知道我今天找你来的目的吗？”

 顾佰顺瞧着景言的背影，没有再装傻充愣：“我明白，您是不放心章明。”

 景言看着窗外的景色，端着咖啡杯回道：“这人呐，欲望是伴随着地位提升的，再好的规则和手段，也规范不了人性。”

 顾佰顺脸上的表情比较凝重，也露出了一副认真听讲的表情，但此刻内心里，却对景言有些鄙夷。他觉得对方就像是一个已经破产的大老板，明明负债累累了，可还是要在下属面前装出一副“世界首富”的派头。

 从景言壮士断腕，布局协会内部，想要远程操控开始，顾佰顺就觉得他已经失去了对龙城最大底层组织的控制。

 一个深陷危局的会长，自己的官司还没打完呢，怎么可能控制住协会里的那群牛鬼蛇神？

 景言回过头，看着顾佰顺问道：“你是不是觉得，我特别多疑？章明是我安排的人，但我却要防着他？”

 “您说得对，人的欲望是伴随着地位上升的。”顾佰顺轻声回了一句。

 “我离开两年，章明至少在协会内贪污了一千多万。”景言轻声叙述道：“不过，有人爱钱，有人爱权，这其实也没什么。但我最接受不了的是，他想把协会往火坑里带。一区第七安全局，成立了一个特别情报部，进了龙城第一件事，就是在我们码工协会安家。章明因为一点小利，甘愿给对方当狗，他没想过，这么搞协会是要完蛋的。”

 顾佰顺没有接话。

 “他想借用上层权利，把我在协会里的影响力拿掉。”景言走到顾佰顺身边，轻声说道：“讲真的，我这个岁数了，是上去还是下来，对我个人来说，都不是什么重要的事。唉，但码工协会是我一手做起来的，我不想看见它毁掉。”

 顾佰顺听到这话，内心嗤之以鼻，但嘴上还是附和道：“当然，那是您毕生的事业。”

 “你是不是觉得，我特别虚伪啊，呵呵。”景言笑着问道。

 “没有，我能理解您对协会的感情。”

 “唉！”景言拍了拍顾佰顺的肩膀：“当初我出来参选龙头，那一届长老会里的人，基本上都不太支持我，觉得我资历浅，是文人性格，带不了满身是刺儿的码工协会。但你父亲很支持我，力排众议，助我登台，所以我一直很感激他，这也是我为什么会让你上来的原因。”

 顾佰顺听到这话，抬头看向了景言。

 “他遇害之后，我心里很不舒服。”景言缓缓低下头，双眼犀利地盯着他的眼睛：“我想替他报仇，可有人却先我一步这么干了。”

 在这一瞬间，顾佰顺看着景言的双眼，听着他的话，内心惊惧。

 “除了我想替你父亲报仇外，你说还有谁想这么做？”景言低声问道。

 “会长，我不清楚……。”

 “你！你也想报仇。”景言打断着回道：“余锦荣是你杀的，你忐忑，青涩，还有略带一点拘谨的外在表象，可以很好的保护你内心的真实想法。”

 “不是我……！”

 “要我说出来，你是找谁干的这个事儿吗？”景言又问。

 顾佰顺瞧着他，瞬间沉默了下来。

 “你不用害怕，我没有要威胁你的意思。”景言皱眉回道：“杀父之仇，不共戴天，你做得没错啊。而且这么长时间都没被发现，这说明……你是成功的。”

 顾佰顺暗自攥了攥拳头，突然咧嘴一笑：“呵呵，我还是失败了，被您看出来了。”

 景言瞧着他，一字一顿地说道：“我想跟你说的是！一直欺负你，用下三滥的手段，抢占你家产的章明，不是你可以信任的对象。同样，黎明笙，同济会也不是你可以合作的对象。”

 顾佰顺咽了口唾沫，缓缓点头。

 “你可以利用老黎的力量，去牵制章明，但不能相信他跟你许的诺。”景言站直了身体，低头再次喝了口咖啡：“对于老黎来讲，你永远不是他的嫡系，余明远，苏天御才是。”

 顾佰顺仔细思考着景言的话，久久无言。

 “特别情报部，会借用码头工会的力量，想尽一切办法搬倒老黎。”景言走回桌子旁坐下：“老黎那边想用你，章明也会想用你，懂我意思吗？”

 “明白。”顾佰顺点头。

 “游走在他们两帮人之间，关键时刻，我会帮你一把，让你彻底顶替章明的位置。”景言插手看着他：“佰顺，当初在监管会，咱俩一块面对尺军的枪口，最后杀人的是我，跟着赵巍虎走的人也是我，但我却让他们先放了你。”

 顾佰顺听到这话，心里有那么一瞬间的感性，因为当初景言确实是这么做的。

 “我很欣赏你。”景言放下咖啡杯：“我想说的就是这些，具体怎么做，选择权在你手里。”

 ……

 龙城。

 余明远拿着电话，皱眉问道：“姑，现在协会的事比较多，我们这里也有点乱套……我想再等等。”

 “你姑父的意思是，尽快把婚事办了。”余甄语气温柔地回了一句。

 余明远听到这话，眨了眨眼睛：“是姑父说的？”

 “对，他想让你和晓柔尽快完婚。”

 “……好，好，我清楚了。”余明远停顿一下回道：“但这事，我要跟晓柔商量一下。”

 “好，你们尽快！”

 “知道了，姑。”

 说完，二人结束了通话。

 余明远坐在车上，仔细思考了半天，伸手拨通了温晓柔的号码：“喂？柔柔！”

 “……什么柔柔，我还搓搓呢！”

 “呵呵，你干嘛呢？”余明远笑着问。

 “在工作呀，一会要去后勤那边跑一趟，怎么了？”

 “你要没啥事的话，咱俩结婚啊？”余明远点了根烟：“我已经做好被你军训的准备了。”

 “……你有病啊？！”

 “我没跟你开玩笑，说真的，不行下周结吧，”余明远吸着烟：“你看怎么样？”