

新房别墅内，温晓柔拉着余明远的胳膊，轻声冲着家人们介绍道：“二姑，峰哥，这是明远。”

 “二姑好，峰哥好。”余明远笑着招呼了一句。

 “一表人才啊。”二姑满脸堆笑，用赞赏的目光看着余明远评价道：“不亏是大户人家培养的孩子，看着就是精神。”

 “你好，我是晓柔的表哥。”二姑的儿子冲着余明远伸出了手掌。

 “你好，你好！”

 二姑一家在余明远面前表现得非常得体，言语中对后者也充满了赞赏，表面上没有一点失礼的地方。

 众人寒暄了两句，纷纷落座，在客厅内攀谈了起来。

 没过多一会，一辆军车停在院内，温占波穿着军服，吩咐警卫在外面等着，只孤身一人走进了大厅。

 “哎呦，都到了啊！”温占波身上充斥着一些酒气，满脸喜悦地冲二姑等人打了个招呼。

 “到了，到了，你怎么这么晚啊？”二姑问了一句。

 “老墨不太平，我们这边就得打起精神。”温占波脱掉外套，摆了摆手说道：“唉，糟心的事不提了，晓柔，你弄点茶水。”

 “好，爸！”温晓柔起身去准备茶水。

 温占波弯腰坐下，看着老姐姐问道：“怎么样，最近身体挺好的啊？”

 “挺好的啊，呵呵，你白头发也这么多了。”

 姐弟二人坐在沙发上聊了起来，而余明远则只能在旁边端茶倒水，微笑地听着二人寒暄。

 温家也是军人家庭，温晓柔的爷爷很厉害，从军生涯近五十年，从纪元年前就进了部队，一路打拼，最终在中将的位置退了下来。

 温老爷子总共有四个孩子，前两个都是女儿，第三胎才生下了温占波，后面还有个小儿子。

 大迁移时期，身体不好的大女儿，在海上折腾了一个多月，最终重病死在了夏岛，而从那之后，老爷子的身体也每况愈下。他在晚年时期，也尽量扶持家里的孩子，将二女婿和温占波的道路，都铺垫得很好。至于小儿子则是不想从军，后来也考上了知名的军工大学，最终留校任教，目前混得也不错。

 不过那时候，温占波在部队的资历尚浅，老爷子再拔苗助长，他也没办法一步登天，所以家族的很多资源都被二姑爷吃了。这也是为啥二姑能信誓旦旦地说，只要有机会，就能把自己的弟弟运作成将官。

 温家剩下的这姐弟三人，一直都是很亲的，二姐也很疼爱温占波这个弟弟，毕竟他算是长子，承担着“复兴家族”的重任。

 新房客厅内，温占波或许是因为喝了酒的原因，也或许是因为见到姐姐开心，所以今天的话格外多：“二姐，我这个女婿啊，真的不错！不到两年的时间，给协会发展了一万多会员，老黎也很喜欢他。”

 “是，我听说了，真是年少有为啊。”二姑细细打量着余明远，停顿一下说道：“不过，年轻人做事一定要稳当，尤其是和从政的人接触，得把握好尺度，不能太远，也不能太近。”

 “是是！”余明远点头。

 “明远，这里没有外人，我有什么就跟你说什么。”二姑表情和善，话语锋利：“咱们和普通人家……还是不太一样的。你看，你姑姑是从政的，你姑父也是部队的，级别比你岳父还高呢，并且咱们两家的私交一直不错，所以你在外面做事，代表的可不仅仅只是个人啊……每走一步，都要多看，多想。”

 “是的。”

 “老黎这两年风头正劲，我们与其交好是没问题的。老话讲，多个朋友，就多条出路嘛，更何况，你是做协会的，总归是绕不过上层关系的。”二姑用一种“我为你好”的语气，继续说道：“但相处要有度，要有底线，太过的事，我们不能和他一块干。”

 余明远脸上挂着微笑：“二姑说得对，我明白您意思，以后有什么事儿，我会跟晓柔商量，也会跟温叔商量。”

 “蛮好的。”二姑缓缓点头：“还有，咱们家……。”

 “行了，别上课了，哈哈！”温占波大笑着打断二姐的话，摆手喊道：“茶水呢，还没上来呢？”

 二姐扫了弟弟一眼，憋了半天，也就没有再多说话。

 一家人坐在客厅内喝了会茶水后，时间已经不早了，温占波明天还要去单位，所以扫了一眼手表，起身说道：“行了，你们早点休息吧，我先撤了。”

 “你不在家住吗？”

 “不行，得回去。”温占波摆了摆手：“明晚，咱们一块吃饭。”

 “这么晚了，慢点哈！”

 “好！”

 温占波拿起外套，伸手拍了拍余明远的肩膀：“我坐你车，你送送我。”

 “好嘞！”余明远起身。

 ……

 五分钟后。

 一辆军用越野车跟着一辆私家车，正均速行驶着。

 温占波坐在余明远车里，伸手降下车窗，点燃了一根香烟。

 “温叔，你要累了，就休息一会，还得等一会能到呢。”余明远笑着说了一句。

 后座上，温占波看着窗外，突然问了一句：“明远啊，你爱我姑娘嘛？”

 这话太过锋利了，甚至不应该从温占波嘴里问出来，所以余明远是完全没有准备的，开着车稍稍有些发愣。

 “……叔，您这话的意思是？”

 “我坐上你这个车，不是温旅长，也不是什么高干，就是一个女儿的父亲。”温占波的语气没有了往日霸气，甚至还带着一点温柔。

 “我当然爱她。”余明远毫不犹豫地回道。

 “好，未来……我会全力支持你们干好事业。”温占波重重地点头：“明远，她嫁给你了，你就要照顾好她。”

 “哎。”余明远重重地回应了一声。

 一老一少两个爷们，在车里总共就说了这几句话，剩下的只有心照不宣的沉默。

 ……

 海警司。

 苏天御喝着咖啡，笑着冲董鹏宇问道：“你这也……挺大方的啊……你兄弟说，我要再晚去一会，你都把媳妇送章明床上去了？！”

 “为了生活嘛……！”董鹏宇经典地回了一句。