

章明的麻药劲还没过，他躺在病床上，意识有些模糊地回道：“……他手里应该没有什么我的直接把柄……但架不住我们有内鬼，很大可能是……顾佰顺给苏天御指路了。”

 “好好养病。”康鼎煌拍了拍章明的肩膀，转身就走向了室外。

 走廊内，康鼎煌健步如飞，话语简洁地说道：“给章明弄个第七局的特聘证，身份是老墨地区情报组特邀专员。”

 “保他？”

 “对，咱也不清楚苏天御查到哪一步了，先给他弄点护身符吧。”康鼎煌皱眉叮嘱道：“在事情没有完全开始之前，章明是不能被对方弄掉的，我说过，他很重要。”

 “好，我明白了。”

 “让二组线人过来。”康鼎煌再次吩咐道：“老黎比我想的反应要快，打得也准，我们搞不好要提前动手了。”

 ……

 海警司。

 苏天御冲着手下的警员交代道：“对董鹏宇的监管可以严一点，对他生活上的要求可以松一点，但不能太过分。”

 “明白！”

 “嗯，给他个独立空间，让他自己玩吧。”苏天御嘱咐了一句，拿着车钥匙就离开了单位。

 凌晨12点多钟。

 龙口区某街道上，顾佰顺扭头扫了一眼四周，拽门上了苏天御的汽车：“收获颇丰呗？”

 苏天御扫了对方一眼，面无表情地问道：“我们这边刚抓完董鹏宇，市场大棚那边就传来了枪声。”

 “你这是什么意思？”

 “我问了一下码工协会那边的眼线，他跟我说，章明在逃跑时遭遇了枪击，右手都被打断了。”苏天御吸了口烟，低声说道：“你帮我分析一下，是不是有人想借我的手，干掉章明？”

 顾佰顺停顿一下，眼神惊愕地问道：“你不会怀疑是我吧？”

 二人对视，苏天御轻笑着回道：“我说了，是让你帮我分析。”

 “我不希望章明现在就倒。”顾佰顺简单直接地回道：“为什么呢？因为有他的存在，可以转移景言的精力，只有他俩内斗，内耗，魏相佐和我才有更大的机会上去。我为什么要让他现在就死呢？这对我有什么好处？”

 这话一出，苏天御陷入了沉默，也觉得对方说的有一定道理。因为章明有了新靠山，肯定是想争一把的，而景言想要护盘，那双方的矛盾就会越来越深，也确实符合老黎制定的进攻策略，以及顾佰顺的个人诉求。

 但是，苏天御总觉得顾佰顺这个人的城府深不见底，你很难从外面或某种行为，来判断他内心的真实想法，所以这话是不是在撒谎，目前狗六子也不敢确定。

 顾佰顺瞧着苏天御继续说道：“不是我就是景言，你自己判断一下。”

 苏天御深吸了一口烟：“算了，反正章明也没死，只是踏马的独臂了而已，咱们不说这个事了。”

 “你想谈什么？”

 “两件事儿。”苏天御停顿一下回道：“第一，我们虽然成功抓住了董鹏宇，也算给章明的头号马仔拿下了，但事情想继续往下推进，还是比较难的。董鹏宇交代，说他手里没有章明的直接犯罪证据，再加上有那个新部门的保护，我们想通过东港这条线锁定他是很难的。”

 “董鹏宇真是个傻子。”顾佰顺鄙夷地评价道：“他是章明手下最被重用的人，双方亲密接触了一年多，他竟然没有拿到对方的把柄，就这种智商……他为啥要出来干这行呢？”

 “或许不是董鹏宇太傻，而是章明太贼了。”苏天御纠正了一下。

 “算了，不说这个人了。”顾佰顺摆手：“你说的另外一件事呢？”

 “是关于你的。”

 “我的？”顾佰顺有点懵：“他猜出来是我给你递的信了？”

 “不光是这个，”苏天御直视着顾佰顺回道：“章明想借着康鼎煌的手动你。”

 “意料之中。”顾佰顺淡淡回道：“我有自保的办法。”

 “你妈有自保的办法吗？”苏天御非常跳跃地问道。

 话音落，车内瞬间安静了下来，顾佰顺足足怔了两三秒后，才非常失态地喝问道：“你听到什么风声了？！”

 此刻，顾佰顺双眼中的淡然和胸有成竹全不见了，有的只是凶狠和锐利。

 “你自己没有破绽，不代表你亲人也没有破绽。”苏天御再次补充道：“董鹏宇说，他偷偷听到过章明和秘书交流，康鼎煌的意思是控制你，掌握景言那边的动向，方式就是……向你母亲下手。”

 “踏马的！”

 顾佰顺松了松领口，直接推开了车门。

 苏天御扭头看向他，简单直白地问道：“需要我帮忙吗？”

 “不需要，我自己能解决。”顾佰顺皱眉回了一句。

 “你等一下！”苏天御喊了一声。

 顾佰顺转身：“怎么了？”

 苏天御稍稍思考一下说道：“你的位置很关键，如果扛不住就吭声，毕竟我们在合作嘛！另外，老黎和同济会，能信任你的机会只有一次。”

 顾佰顺读懂了苏天御的意思，伸手关上车门，快步离去。

 两分钟后。

 顾佰顺拨通了一部电话：“杨哥，你要带人马上去一趟。算了，我自己去，你安排一些兄弟。”

 “好！”

 二人沟通完毕，顾佰顺又给母亲打了电话。

 ……

 一天后。

 一区，华人兵团总司令部在内部公开了最新的人事变动通知。

 安七七的父亲安泽城，被任命为第一兵团77军军长，从原先的政务口主要干部，变成了军事主官。

 同时，还有十几位一区两党的主要将领，也全部有了位置上的变化。

 此次人事上的调整，司令部对内部宣称是因为老墨地区的军事态势比较复杂，所以准备向边境增兵，以保护龙城的安全。

 但明眼人心里都清楚，这是一区上层在遏制老墨人珉政辅的发展，大家心里也都跟明镜似的，部队调到龙城，最根本的目的还是要支持反叛军的。

 安七七的父亲安泽城，表面上来看是升了官的，但实际上他是极其不愿意带部队去龙城。可他没得选，因为这是上层博弈的结果。

 一次谋划了许久的人事任命，一场不知道酝酿了多久的阴谋，在安泽城接到调令后，徐徐拉开了帷幕。

 同一时间。

 康鼎煌接见了下面行动小组的负责人，轻笑着说道：“龙城要有喜事发生了，我们也掺和掺和吧！”