

红日酒店。

 温占波没有马上去见家里人，也没有再打电话，他只带着众人走到电梯口，冲着参谋长他们吩咐道：“你们坐另外一部电梯。”

 众人稍稍停顿一下，收回了脚步。

 温占波瞧了余明远一眼：“你跟我来电梯，我有话跟你说。”

 “好。”余明远跟了进去。

 电梯门缓缓关闭，温占波停顿数秒，罕见激动地用双手抓住余明远的双肩，脸色极为凝重：“听我说。现在外面至少有四五十号人要抓我，他们没进来，应该是在等我开火……但我不能那么做，你和晓柔结婚，所有亲朋好友都来了，我要是让部队搂了火，那一切都没有回旋的余地。我要护不了家里人，那还当这个旅长有什么意思？”

 余明远呆愣地看着他：“叔……你……！”

 “明远，你和我都是男人，男人就应该有个男人样！做过的事不要后悔，枪顶在脑袋上，心里也不能慌，因为家里人都在看着我们。”温占波使劲抓着余明远的肩膀：“稳住神，听我说……！”

 “好！”

 “我肯定是逃不过这一劫了，能不能活着再看到你们也不好说了。他们搞我，只有两个目的：第一，减弱黎明笙的影响力，因为谁都清楚，自我们旅进城帮他解围开始，我和老黎就是一条绳上的蚂蚱；第二，你姑父接到了来龙城的调令，他们很怕我们亲家联手，直接变了龙城的天……。”温占波站在电梯内，声音沉稳，逻辑清晰地冲着余明远交代了起来。

 “叮咚！”

 也就是匆匆十几秒的功夫，电梯下行到了一楼，电梯门缓缓敞开。

 温占波缓缓松开抓着余明远的双手：“你不用送我，等五分钟上去，再把所有事情告诉晓柔和她妈妈，还有我的亲属。我……我就不跟他们打招呼了。”

 余明远非常清楚这句话的意思，温占波常年身居高位，内心的骄傲和自尊是刻在骨子里的，他知道外面的那些人不会对自己手软，所以并不想等到对方冲进来，给自己戴上镣铐，五花大绑的在亲人面前，把他狼狈地抓走。

 二人对视，温占波伸手拍了拍余明远的肩膀，再次说了一句：“照顾好我闺女，希望……我也没看错人。”

 说完，温占波拍了拍余明远胳膊，果断迈步离开了电梯，带着从另外一边走过来的参谋长等人，一块赶往酒店外面。

 路上，温占波用警卫士兵的手机，连发了三条简讯，随即将电话卡拔出掰断。

 一行人刚刚离开大厅，康鼎煌就带着十几个人从停车场走了过来。

 温占波站在台阶之上，居高临下地看向了对方。

 康鼎煌示意旁边众人不要上前，也不要动粗，只自己迈步登上台阶，看着温占波问道：“为什么不开火？”

 “你挺狂啊！”参谋长咬着牙，突然从腰间拔出手枪，动作极快地顶在康鼎煌脑袋上喝问道：“我现在开枪还来得及吗？啊？！”

 “呼啦啦！”

 下方站着的十几名青衣局特务，立马围了上来。

 “方参谋长，我没有挑衅的意思，呵呵。”康鼎煌无视自己脑门上的手枪，轻声冲温占波说道：“我以为你会搏一把。”

 “我不会上你的当的。”温占波背手回道：“早不搞，晚不搞，偏偏等我女儿要结婚的时候弄这一出。这么多人来参加婚礼，我不能干任性的事啊。”

 康鼎煌缓缓点头，伸手冲着旁边助手招呼道：“逮捕令。”

 助手从怀里拿出书面文件，交给了康鼎煌。

 “龙城驻军司令部，下属第一军，第13旅旅长温占波，因涉嫌贪污受贿，私自贩卖军备物资，现正式被一大区，第七安全局特别情报部逮捕。”康鼎煌念着逮捕令上最关键话：“从现在开始，你将被秘密隔离审查。”

 温占波没有搭理康鼎煌，只扭头看向四周市内的风景，轻声说道：“近千万人口的华人主城……是谁想压，就能压得住的嘛？唉。”

 康鼎煌瞧着他，让开了身位：“走吧！”

 这一夜，温占波在女儿结婚的前两天被正式逮捕，一块被抓走的还有13旅的参谋长方同祥，以及四名13旅的军官，四名警卫。

 其实，在这一天之前，温占波对自己可能遭受到的绞杀，心里是有一定预见性的。自从老墨局势发生转变，他就觉得自己要出事，可那时候在调整已经来不及了。

 摆在温占波面前的其实就两条路：1.要么带部队哗变；2.要么舍自己保家人。

 有人可能会说，温占波下错了一步棋，那就是过早的站队老黎，并且当初还干出了私自调兵进城维稳的事，所以才会为自己被捕埋下伏笔。

 是这样吗？

 其实不是，温占波今日得到的结果，是多方面原因造成的。

 如果老墨地区的官军没有节节胜利，那或许就不会有青衣局，更不会有康鼎煌这个布局长达一年之久的老阴比出现。因为老墨地区只要常年发生战乱，官军和反叛军势均力敌，就完全符合一大区的基本利益。

 说白了，龙城地域的小圈子派系斗争，大多都是发生在华人内部的，上层或许还希望看到这种摩擦，以便驾驭两派人马。

 但官军近一年多，有些风头太盛了，已经把反叛军彻底干拉了，这让一大区上层有些坐不住了。再加上龙城的黎明笙是块硬骨头，近一年多逐渐拿稳了市政的核心权力，又用军备生意来养活底层组织，比如同济会等等。同时这个生意，也会慢慢让老墨地区的尺军成长起来。

 假以时日，如果老黎振臂一呼，驻军司令部内像温占波这样的人，立马积极响应，再配合上区外的赵巍虎，以及老墨官军……

 那龙城……会是谁的龙城？

 最重要的是，黎明笙团队的裙带关系太多了，安家，余家，老三角的桂家，华府的周家等等。

 这些人一旦成为助力，能量不可小觑。

 再加上，前几日安七七的父亲也被调到了龙城，而温占波和他即将成为亲家，这关系一加深，驻军司令部肯定也心里打鼓。

 多方面的原因，致使康鼎煌不得不再出杀招。

 搞了赵巍虎，拿下温占波，黎明笙就是没牙的老虎，翻不起什么大浪！

 ……

 红日酒店内。

 余明远拨通了姑姑的电话：“温……温叔被抓了，刚被带走。”

 “我知道了。”余甄淡淡地回了一句：“你先处理那边的事，回头打电话。”

 “好……好……！”

 电话挂断，余甄坐在车里思考一下，笑着冲苏天御说道：“我们就不去温家那边了。”