

青衣局总部内，苏天御迈步上了二楼，指着一间房门问道：“这是康鼎煌的办公室？”

 “对。”侯国玉点头：“锁着门呢，给它干开啊？！”

 “干干干，天天就知道干，不能文明点嘛？”苏天御皱眉训斥了对方一句，身体后退，猛然抬起右腿，冲着门锁位置就是一脚。

 “嘭，嘭！”

 连续踹了两下，门锁碎裂，房门弹开。

 “例行检查，都给我按照规则办事昂。”苏天御扫视了一眼众人，摆手吼道：“搜！”

 “呼啦啦！”

 十几名男子冲进了康鼎煌的办公室，开始搜查了起来。

 苏天御背手进屋，慢悠悠地走到窗口处，扫了一眼室外的景色：“挑的地方还挺好，外面鸟语花香的。”

 室内，海警队的核心成员，开始翻箱倒柜地找起了各种敏感资料。

 ……

 庄园酒店外。

 顾佰顺，牛峰等人坐在车里戴上了头套，以及对讲设备。

 “所有人听好哈，我们的目标是章明，弄了他马上就走，不要浪费时间。”牛峰在对讲频道内招呼了一声。

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 “走！”顾佰顺冲着司机吩咐了一句。

 半分钟后，两台越野车，一台面包车抵达庄园酒店正门，岗楼内的保安起身想要给对方登记，但却没料到三台车突然撞碎门岗栏杆，直接转弯奔着酒店客房部冲去。

 按照顾佰顺以往的做事风格，他是绝对不会选择这么招摇的计划，但此刻他的内心无比焦急，因为他的母亲被绑架了！

 前几日，苏天御在东港抓捕董鹏宇的时候，章明也遭受到了枪击，并且断了一臂，伤势严重。

 此事过后，苏天御在车里和顾佰顺有过谈话，曾直白地询问他，是不是他暗中动手，准备借用海警司的手，除掉章明。

 刚开始，顾佰顺对苏天御的质问并没有太上心，因为他自己心里清楚，这事儿不是他干的，所以当时也给出了解释。

 但是！解释过后，苏天御又告诉了顾佰顺，根据董鹏宇的交代，康鼎煌和章明可能会动他的母亲，理由是他们想控制住顾佰顺本人，以及龙口区的分协会。

 这个消息直接让顾佰顺慌了，因为母亲是他的唯一至亲了，当初他委婉的让母亲去小姨家旅旅游，也就是为了她的安全考虑，但没想到她还是被盯上了。

 顾佰顺得到这个消息后，亲自带人跑了一趟二区，但还是晚了。等他们赶到的时候，母亲已经出事了，在去超市的时候被人绑架了，小姨准备报案，但被顾佰顺拦住了。

 此事，顾佰顺既没有报案，也没有告知苏天御。

 这是为什么呢？

 因为这事不能漏，一旦让苏天御，或者是黎明笙得知他母亲被绑架了，那后者根本不会再信他。

 你母亲都在人家手里了，你受人家胁迫，那谁还能相信你说的话是真的呢？更何况，顾佰顺和黎明笙团队的关系本就很微妙，双方信任基础很差，所以他不能让这事发酵。

 但事情又必须解决，所以他带人又返回了龙城，准备直接干章明。

 ……

 “吱嘎！”

 “吱嘎！”

 “……！”

 酒店客房部的入口，三台汽车停滞，顾佰顺率先推门冲了下来，迈步就往大厅内走。

 后面，十几名蒙面男子，迅速跟进了大厅，直接转弯冲向了章明等人所在的区域。

 一间二百多平米的套房内，章明有些担忧地看着张琦，尤鹏鹏等人说道：“今天魏相佐去码工协会搞事，肯定是个套……康部长动了温占波，老黎也一定会反击的……我现在的位置很尴尬，真不知道该怎么办了。”

 张琦跷着二郎腿，插手回道：“你不用过于担心，要相信康部长处理问题的能力，也要相信上层拔掉老黎团伙的决心。”

 章明听到这话，心里已经开始骂娘了，心说这老王八蛋的台词，不就是自己刚才在开会的时候说过的嘛？

 尤鹏鹏喝着茶水，也笑着宽慰道：“老黎现在是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。温占波一倒，吓坏了不少人，现在但凡是脑子没病的，都不会站老黎立场。”

 “嗯！”章明缓缓点头，心里还是很打鼓。

 大厅内。

 顾佰顺一边迈步向前走，一边声音低沉地喝问道：“都谁在这呢？！”

 “时间太急，我们也没查得太清楚。”牛峰低声回道：“应该是康鼎煌在这里招待的一些关系。”

 顾佰顺点头，转身走进了左侧客房走廊，一抬头就见到不远处有四名壮汉，耳朵上戴着耳麦，正坐在一处包房门口聊天。

 顾佰顺立即收回脚步，瞄了一眼那四名壮汉，直接冲着自己人做了个抹脖的动作：“快点搞！”

 “哗啦！”

 “哗啦！”

 牛峰等五人撸动雷明顿喷子，非常突兀地冲进了走廊，体位拉成一排，果断扣动了扳机。

 “亢！”

 “亢亢亢……！”

 枪声打破了安静的酒店，鲜血和火药味自走廊内弥漫开来。

 套房内，正在出言宽慰章明的尤鹏鹏，突然抬头喊了一声：“卧槽，门外有枪声！”

 与此同时，负责保护张琦的军情人员，以及尤鹏鹏带来的七八名马仔，全都冲到了房间门口。

 ……

 一区华府。

 安父安泽城站在办公室内，正面色严肃地吸着烟。

 “老黎反击了。”一名参谋轻声汇报道：“龙城十个行政区的警务司人员，把踏马的何宇征两个团给围上了。康鼎煌的青衣局，也被四五个司法部门给扫了。目前很混乱。”

 安泽城沉吟半晌：“我们原定计划是三天后，开始分批次进入龙城地域是吧？”

 “对的，军长！”参谋点头。

 “拖一下，再拖三天，下周二再分批次进龙城。”安泽城叹息一声：“先看结果吧。”

 “按理说，有明远这层关系，老黎动手前应该给我们打个招呼，但……？”

 “不打招呼更好。”安泽城摆手回道：“老黎这一点还是地道的，不会把难题抛给别人。”