

纽市外，海面的游轮上。

 康鼎煌离开龙城已经三天了，他走之后，只参加了在一区举办的张琦追悼会，剩下的时间几乎没在公开场合露过面。

 电话关机，屏蔽任何通信设备，他只想找个没有工作关系的地方，好好休息休息。

 躺椅上，康鼎煌穿着睡袍，呆愣愣地看着风平浪静的海面，任由海风吹拂。

 游轮舱室内，一名穿着比基尼，长相甜美的姑娘悄悄走了出来，伸出白嫩的双手，蒙住了康鼎煌的双眼。

 康鼎煌咧嘴一笑，伸手抓住对方的胳膊：“我等一下和你潜水。”

 “嘿嘿，坐在这想什么呢？”姑娘莞尔一笑，俏皮地坐在了旁边的沙发上，双手拿起抱枕抱在了胸前。

 “没想什么啊，发会呆。”康鼎煌轻声回应着。

 这位姑娘叫陈青，今年27岁，家境优越，目前经营着一家外贸公司，跟康鼎煌相识了五六年了，二人是恋爱关系。

 陈青顺手拿起桌上的水果，用调侃的语气问道：“康部长，这是伤自尊了？”

 康鼎煌瞧着她：“什么？”

 “跪下呗。”陈青撇了撇嘴：“你心里过不去了？”

 “呵呵。”康鼎煌咧嘴一笑：“这算什么？”

 “装？虚伪！”陈青咬着水果：“但我觉得……！”

 “不，对我来说，给黎明笙跪下，其实根本不算事。”康鼎煌打断着回道：“思维简单的人，看待事情的立场才会很极端，很绝对。青衣局和黎明笙的对弈，是要决定很多人生死的，在这个过程中，谁跪下了，谁哭了，谁春风得意了，谁狼狈而逃了，又算得了什么呢？！大炮一响，尺军死伤四五百人，如果跪下就能解决问题，那你让赵巍虎跪一百次，他都不会拒绝。”

 陈青瞧着他：“呦，你这不想得挺明白的吗？那你为什么不开心啊，是因为输得稀里糊涂吗？”

 “我其实也没输啊。”康鼎煌端起气泡水，停顿一下回道：“赵巍虎被困在华雷，一步不敢动；温占波倒台，黎明笙就失去了驻军的支持。而我虽然撤出龙城了，可并不妨碍青衣局可以在外围展开工作啊。所以要从优劣势上来讲，黎明笙现在是比我难受的。我没经费了，可以跟上面申请，但黎明笙没了军备生意，他又拿什么养活这么多关系呢？”

 陈青听到这话，表情有些不解：“你这都想明白了，为什么还搞的自己这么郁闷？”

 “我郁闷的是，为什么黎明笙在短短两年的时间内，就能把龙城的各方关系经营得这么好。”康鼎煌长叹一声：“唉，同样值得郁闷的是，即使弄倒了一个黎明笙，那未来会不会再有一个郭明笙，王明笙出现。”

 “你什么意思……？”

 “我在思考，为什么拥有绝对权力的监管会失败了，为什么越针对黎明笙的团队，他们的生命力就越加旺盛。”康鼎煌抬头看着湛蓝的天空：“龙城的问题，其实不在于一区的两谠斗争，黎明笙的生存之道，其实也不是在夹缝中找机会。”

 “那是什么？”

 “或许是路线错了。”康鼎煌喝了口气泡水，缓缓起身走到船头，轻声解析道：“监管会团结的都是什么人？保龙集团，辉宏药业，龙城的各种高级别职能单位，说白了，他们拉拢的都是所谓的上流阶层。用高控低的方式，来引导龙城走向，可这种方式真的行得通嘛？”

 陈青听到这话嗤之以鼻：“自古以来，权力就没有不团结精英阶层的例子。你要清楚，掌控整个社会，乃至整个大区走向的，一直都是这个阶层啊。”

 “不，特殊时期不是。”康鼎煌摆手：“简单来讲，打江山的时候往往不是，坐江山的时候才是。”

 陈青怔住。

 “龙城目前就是特殊时期。”康鼎煌纠正了一句。

 陈青若有所思，没有反驳。

 “黎明笙的生命力来源于下层。”康鼎煌眉头紧锁地说道：“龙城的贪污腐败问题太过严重，类似于监管会的权力部门和资本狼狈为奸，拿着政令当敛财工具……这时候有人跳出来喊，我就不贪污，我就要干事，在动荡的时局下，在两谠斗争如此严重的情况下，那会是什么样的影响力？”

 “我大概懂你的意思了。”

 “我想明白了问题的关键，可是却找不到解决的办法。”康鼎煌叹息一声说道：“或者说，有办法也不能用。”

 “什么办法？”陈青问。

 “宰了保龙集团，杀了辉宏药业，取缔监管会，搞踏马的替天行道，劫富济贫！压一压资本，抬一抬底层，老黎的问题，就不攻自破了。”康鼎煌目露杀机地说道。

 陈青听到这话，目光有些暗淡：“那你这是连我都准备清算了。”

 “呵呵。”康鼎煌无奈的一笑：“我是想做，问题是做不了啊。执政单位的悲剧，在历史上重演了一万次，依然会发生，不是个人能阻挡的。”

 “那你还干这个青衣局局长吗？”

 “当然要干。”康鼎煌背手说道：“……悲剧不可避免的要发生，但结果能向我们心里的目标偏移，那也算达到目的了。”

 “你还准备回去？”

 “不回龙城了，在那里打不过老黎。”康鼎煌摇头：“或者说，一旦打了，可能就会发生军事冲突，我不想看到这种事。我要去锡纳罗，换条路走。”

 ……

 又过了两天。

 安泽城进入龙城防区后，拒绝了很多人的邀请，只老老实实地待在自己的地盘内，处理着繁忙的手头工作。

 这天下午四点多钟。

 安泽城开完例会，刚走出会议室，参谋就迎过来说道：“军长，龙城的苏天御来了，想要跟您见一面。”

 安泽城停顿一下，还没等回话，参谋就再次补充道：“驻军司令部，谭恒强的警卫团长也来了，想请您去龙城参加驻军兵团为咱们举行的接待晚宴。”

 这是一道没有第三种可能的选择题！

 安泽城会给出啥样的答卷呢？