

龙城驻军司令部内。

 谭恒强专门为安泽城举办了接待晚宴，到场的高级军官高达三十多人。实事求是的讲，这个招待规格是略高一些的。

 从级别上来讲，谭恒强是龙城驻军总司令，麾下管理的整整是一个兵团，有三个军的武装力量，是绝对的一方诸侯，而安泽城之前干的大多都是文职，在政工单位，此次被调任军事一把手，管理的也就是一个军，虽然级别也很高了，但比谭恒强还是要差一些的。

 上级宴请下级，搞这个规格，明显是有些过的，但谭恒强还是这么做了，并且在酒席上，驻军司令部的高级军官，也对安泽城非常尊重，不停的敬酒，与其攀谈。

 其实在平时的生活中，安泽城几乎是不饮酒的，也没什么恶习，但今天却一改常态，姿态很低的与大家聊天，推杯换盏间也喝了不少。

 招待宴一直持续到了晚上十点多钟，陪客的大多数都散去后，谭恒强亲自邀请了安泽城，去自己的后花园坐一坐。

 其实在龙城来讲，谭恒强真的就跟土皇帝差不多，他每年手里握着惊人的军费额度，并且但凡跟踩线有关的生意，只要通过区外的驻防区，那都要给他烧香，所以他是即有人又有钱，并且还不用管理龙城的政务，平时清闲的很。

 驻军司令部后院有着一处马场，里面养着花花草草，生猛野兽，因为地域的关系，这里连非洲狮都有，就跟个小型动物园似的。

 “好气派，好气魄啊。”安泽城坐在遮阳伞下，插手看着马场的一切，双眼中难掩羡慕。

 “这个小花园啊，救了我不知道多少次。”谭恒强穿着便装，喝着红酒，语气充满调侃的说了一句。

 “这话怎么讲？”安泽城扭头问了一句。

 “龙城是个风云地啊，一区防着我们，东边想拉拢我们，对待老墨又要刚柔并济。”谭恒强翘着二郎腿，淡淡的说道：“在这样一个地方，坐拥五万兵甲，又有绝对话语权的军事主官，好干吗？！”

 安泽城沉默。

 “不好干啊！你放个屁，有些人都恨不得拿电脑给你搞个解码翻译，看你是不是通敌了。”谭恒强插手说道：“没有点爱好，没有点软肋，不贪财，也不好色，那谁敢用你啊？！你要造反怎么办？”

 “智慧啊，谭司令，哈哈！”安泽城大笑。

 “生存之道而已。”谭恒强摆了摆手，扭头看着安泽城问道：“兄弟，你来龙城了，打算怎么干啊？”

 安泽城叹息一声：“我还没找到自己的生存之道啊。”

 “此话怎讲？”谭恒强脸上挂着笑意问道。

 安泽城叹息一声，端起红酒杯说道：“跟你说实话，我是不想来的。”

 “真的假的啊？文职和军事主官能比吗？来了，你就是一方诸侯拉！”谭恒强轻声调侃道。

 “什么一方诸侯啊?”安泽城皱眉回道：“一个军，三个主力团的一二把手，全是上面安插过来的。指挥不动，也拿不掉他们。军部的副军长，参谋团队，也有一半都是过来监管的……你让我怎么干啊？说句不好听的，我在一区政工单位，干的虽然是文职，但享受的军级一把待遇，在熬个两年中将了，稍微动动身子，就去财政单位了，每年上百亿的军费从手里过，你老谭见到我，也得说两句好话吧。”

 “哈哈，这话是真的。”谭恒强大笑。

 “来了龙城，既要暗中跟老墨的反叛军接触，又要防止外面传闲话，干好了，回去最多被提个半级，但干不好，脑袋可能都搬家了。”安泽城摇头叹息道：“这个位置不好坐啊，比你那个更难啊！”

 “都差不多的！”谭恒强附和着回了一句。

 安泽城突然目光很直白的顶着对方，缓缓摇头说道：“可不是差不多啊！我得看你脸色啊！”

 谭恒强听到这话，也瞧向了安泽城。

 二人对视，安泽城慢悠悠的喝了口酒，叹息一声说道：“我老婆有个侄子叫余明远，他爸是以前环卫管理会的余锦荣。”

 “我知道啊。”谭恒强点头。

 “这孩子不听话啊。”安泽城表情无奈的说道：“老爹没了，原本我想着给他接去华府，让他入伍或者是做点生意，但他非不干啊，非要搞什么协会！弄到现在，反到身上还有政治色彩了。”

 谭恒强沉默着，没有接话。

 “和黎明笙走的近，又要和温占波的闺女结婚。”安泽城眉头紧锁：“说又说不听啊。”

 “他和老黎走的是蛮近的。”谭恒强符合了一句。

 “我来了，黎明笙的人就找我了。”安泽城淡淡的回道：“按理说，我应该和老黎见个面，他毕竟是政务一把，怎么得表面上过得去。但有小崽子这层关系，我想见也不敢见啊，不然你老谭回头打我一个小报告，真把我贴上了和黎明笙穿一条裤子的标签，那我不完了吗？！”

 “哈哈，你太小看我了！”谭恒强摆手回道：“没那么严重。”

 “老谭，我这个岁数了，到死之前能追授个上将，那就是祖坟冒烟了。”安泽城轻声说道：“老了老了啊，还是小心驶得万年船吧。”

 “老安，说谁没冲劲了我都信，但唯独说你没冲劲，我可是不信的昂。”谭恒强用调侃的语气说道：“我还记得当初在将军班，刘老师对你可是有过很高的评价啊！说是你当代冢虎，胸怀远大志向啊！”

 “哎呦，你可拉倒吧。”安泽城连连摆手：“他评价我的时候，我才多大啊，不到四十岁啊！现在我都多大了？头发都白一半了！”

 说到这里，安泽城缓缓起身，叉腰看向四周，突然笑着问道：“哎，老谭，说真的！我直接把军部搬到你这里来算了？”

 这句话让谭恒强有那么一秒钟的发愣：“你把军部搬到我这里来？”

 “哎呦，工作上的事甩给下面人去干，我是懒得管了。”安泽城轻笑着说道：“我就在你这，养养花，逗逗鸟！谁也说不出来啥！等期满之时，我带兵回去，也就算了完美交差了！”

 “这就是你的生存之道？！”

 “小心驶得万年船，和你穿一条裤子，总归是没错的，哈哈！”安泽城大笑。