

“滴玲玲！”

 王道林的话刚说完，苏天御兜里的手机就响了起来。

 “喂，领导！”苏天御立马按了接听键。

 “苏天御！你是干什么吃的？！”老黎愤怒的声音在话筒内传来：“魏相佐是什么人？我问你他是什么人？！”

 苏天御咬了咬牙：“是撬动码工协会的杠杆，是最重要的一环。”

 “你也知道他是最重要的一环啊？那你还能把人给我丢了？！”老黎叉着腰骂道：“车马炮刚对上，你告诉我主将丢了，那踏马后面还怎么打？”

 苏天御沉默。

 “你要资源，我给资源；你要钱，老子豁出去脸不要，也给你生凑出来了，你踏马就给我这种答卷吗？！”老黎从来没有跟狗六子发过火，这是第一次：“你狗日的对得起我的培养吗？”

 “是，我有失误，我把精力都放在查案这边了，想着尽快解决问题……。”苏天御没有做任何争辩。

 “魏相佐找不回来，码工协会那帮墙头草，肯定就跟章明穿一条裤子了。他们一稳定，近十万人的会员走上街赶我下台，那神仙都无法挽回颓势了！”黎明笙指着桌面吼道：“我下不下课无所谓，老子之前敢这么干，就想过有那么一天！但像金茂辉，老刘这些跟着我们的人，支持我们的人，也得死无葬身之地！”

 “领导，我肯定把魏哥抢回来！”

 “我等你消息！”老黎扔下一句，直接挂断了电话。

 苏天御站在汽车旁边，心里并没有因为老黎的咒骂而产生负面情绪，他知道现在自己不能慌，越慌越没方向。

 旁边，王道林仔细思考了一下，突然转身冲苏天御问道：“会不会驻军那边动手了？刚才有警员说，对方拿的都是长枪。在区内能搞到这么多长家伙的人，是不太多的。周鹏死了，谭恒强是有理由支持章明这么干的。”

 苏天御摆了摆：“别吵！别吵！”

 “你在想什么呢？！”王道林有些急迫：“我们得先搞清楚方向，找谁最有绑架魏相佐的动机！”

 “我说了别吵！”苏天御抬头回道：“肯定不光是驻军啊！”

 王道林怔住。

 “目击证人怎么说的？现场交火就不到一分钟，周边没有伤员，没有尸体，连弹壳都被捡走了，这说明来的人可能还没等干，魏哥就反应过来了，不然不会是这个场面的。”苏天御皱眉说道：“很明显，魏哥没被堵在这儿，但他为啥连给我打个电话的时间都没有呢？哪怕就是被人拿枪撵着跑，也不可能拨个号的时间都没有啊！”

 在基层干了多年的王道林，听到这话立马回道：“除非老魏跑的时候，被自己人算计了，这样他才可能没有时间打电话。”

 苏天御抬头看着王道林两秒，突然转身拽开车门：“走！先回警务司，给你的人打电话，让他们把酒店的口供整理出来。”

 “好！”王道林回。

 ……

 二十分钟后。

 苏天御奔跑着冲进了闸南区警务司，闯进办案区内，冲着王道林手下的警长喊道：“口供呢？！”

 “整理好了，这呢！”警长拿着资料走过来，语速很快地说道：“酒店经理的，传菜的，酒水间的，还有厨房的，所有人的口供都在这里面。”

 苏天御低头瞧着口供本，只挑最有用的地方看。

 大概过了两分钟后，苏天御抬头问道：“确定酒店当天所有的工作人员都过来录完口供了吗？”

 “确定！”警长叉腰回道：“商业酒店，又跟驻军和协会那面没啥关系，他们不敢撒谎。”

 苏天御抬头瞧着王道林：“查了这么多遍，你的警司没问题，酒店也没问题，那问题会出在哪儿呢？”

 王道林在原地转了一圈，缓缓抬头回道：“桌面上！”

 “周鹏死了，魏哥马上就出事了，这就跟被人设计好了一样。”苏天御红着眼珠子说道：“有人在拱火！”

 王道林惊愕地站在原地，本能掏出了电话：“我……我给他打一个。”

 “魏哥自己的人呢？有没有可能叛变？”苏天御语速很快地问道。

 “不太可能吧？局又不是马仔窜的，大家坐哪个房间，谁挨着谁，马仔怎么会知道？”王道林顺着苏天御的思路推演：“跟两伙人都有接触的，就他一个啊，大哥！”

 “先别着急，不要惊了他。”苏天御立马冲着王道林摆手：“我先打个电话，确定一下。”

 “给谁打？！”王道林不解地问道。

 苏天御瞧了他一眼：“我想起来一件非常重要的事，等我确定一下。”

 “好！”

 二人说完，苏天御立马走到一旁，指着警长吩咐道：“查顾佰顺母亲的家庭关系，包括户籍变更记录。”

 “好！”警长点头。

 苏天御拨通了刘主任的电话，语气急迫地说道：“是这样的，刘主任，有个急事，我需要你帮我办一下。你能不能在二区找到关系，帮我查个地址？”

 “可以，什么城市？”

 “你先等一下。”苏天御拿着手机回。

 过了一小会，警长抬头说道：“顾佰顺的母亲叫徐静兰，父母死亡，大哥徐江也已死亡，还剩下一个妹妹，叫徐静香。”

 “有资料吗？”苏天御问。

 “没有，她的户籍不是这里的，”警长摇头：“只有家庭人员记录。”

 “她多大？！”

 “58岁。”

 “她是二区的，在龙城有出入境记录吗？”苏天御又问。

 “有的，两年多以前，她来过龙城，应该是参加顾同山的葬礼。”警长停顿了一下说道：“和她同行的人员叫方钢，目前查不到关系。”

 苏天御立马拿着电话说道：“刘主任，我把方钢和徐静香的入境资料发给你，他们的护照上是有身份编号的。你让人在二区查一下，我需要确定他们的家庭住址，还有电话。”

 “没问题！”

 二人结束通话。

 苏天御脸颊凝重的在屋内走了起来。

 “你到底想起什么了？”王道林问。

 “董鹏宇之前跟我提过，康鼎煌和章明可能要动顾佰顺的家人。”苏天御皱眉回道：“我当时跟顾佰顺说了，他还特意跑了一趟二区，回来告诉我，他母亲没事儿。现在想，这事是有蹊跷的，就像你说的，两伙人之间就他一个纽带啊！”

 “假设顾佰顺被胁迫了，那不是章明干的，会是谁干的？康鼎煌，还是驻军？”王道林说到这里，立马意识到语失：“不可能啊！他们搞魏相佐是没问题的，但没理由搞死周鹏啊，这不相当于自己给自己下绊子吗？”

 苏天御抬头看向他：“不是他们。”

 二人对视，各自陷入沉思。

 又过了一会，电话铃声响起，苏天御按了接听键：“喂？！”

 “查到了！”

 “电话是多少？”

 “你不用打电话了，方钢和徐静香在一天前已经离开二区了，办的是旅游签证。”刘主任回。

 苏天御听到这话，心中豁然开朗：“好，我知道了。我现在需要飞机，直飞一区华府的。”

 “我给你安排。”

 “就这样。”

 ……

 深夜11点多钟，苏天御只带着侯国玉，以及刚赶过来的费平生等人，迈步走向了暴恐队的直升机待飞区域。

 “我跟你去吧？”王道林跟在后面说道。

 “去了要动枪的，警务系统的人不能用。”苏天御一边走着，一边阴着脸骂道：“CNM的！老老实实的监狱你不待，非要出来里挑外撅的，老子这回送你彻底升天……！”

 ……

 凌晨一点多钟。

 一区华府，一名壮硕的青年走出拳馆，弯腰上了汽车：“哥，我没告诉周家北……北堂口的人，我自己过去接你。”

 “你给我搞车就行了。”

 “车……车我搞，但这次……我也参战，我能帮到你了！”壮硕的青年，毫不犹豫地回了一句。