

同济会内。

 余明远坐在椅子上，笑看着苏天御问道：“怎么搞章明，你心里有想法了吗？”

 “不好弄啊，这个老狐狸像个王八一样趴在驻军司令部，你搞又搞不死，谈也谈不了，棘手得很。”苏天御拿起烟盒，略有些无奈地说道：“得想个办法，把他逼得主动露头。”

 余明远太了解狗六子了，对方一撅腚，他就知道这货要拉什么屎：“你要这么说的话，肯定是心里有想法了。”

 “光我自己有想法也没用啊。”苏天御点燃香烟：“还是得等顾佰顺缓过来，让他干串联打的活儿。”

 话到这里，余明远稍稍停顿了一下，脸色变得阴沉：“景言没了，也就剩下一个顾佰顺了。”

 苏天御瞧着他，瞬间明白了大哥话里的意思。

 “不着急。”余明远缓缓起身，伸手拍了拍苏天御的肩膀：“跟你说个事儿。”

 “咋了？”苏天御抬头看向他。

 “把老费借我用用，我让他办点事。”余明远低头说道。

 苏天御挺无语地瞧着他：“大哥，你是会长，你用谁还用跟我打招呼吗？”

 “他不是你引荐来的嘛，是你的人啊。”余明远淡笑着回道：“这是礼貌问题。”

 “你滚吧，你可别整我了。”苏天御斜眼瞧着他：“再拿话敲打我，老子不干了昂。”

 “行了，不跟你开玩笑。”余明远拿起烟盒，低声说道：“我真要用老费几天，这段时间，你就别给他安排活了。”

 “好，没问题。”苏天御点头：“你到底瞄上啥了？”

 余明远叼着烟，也没有卖关子，只转身走到保险柜旁边，弯腰蹲下身，打开了铁门，从里面拿出了一份资料。

 “什么玩应啊，还藏得这么深，月球登陆计划啊？”苏天御好奇地站了起来。

 余明远将资料交给苏天御：“这个东西目前就你看过，严禁外传，连老黎都不能说。”

 苏天御狐疑地接过资料，站在办公桌旁边仔细观看了起来。

 大约五分钟后，苏天御表情惊愕地抬起头问道：“艹，你搞得这么详细啊？”

 当初控制青衣局的时候，苏天御曾在康鼎煌的保险柜内，找到了一份关于价值一亿三千万军备调配的命令和清单，那时候苏天御心里有别的想法，就把这份资料给拍照留底了。

 但今天余明远拿出来的资料，是有关于这批军备的详细情况，包括这批军备是从什么地方来，准备送给谁，中途会经过谁的手等信息，都有明确记载，足足有四五页纸。

 这显然是大哥暗中下功夫了，没少花资源和时间去调查。

 “你和我的想法一样不？”苏天御拿着资料问。

 “应该不一样，呵呵。”余明远笑着摇头。

 “怎么说？”

 “这批军备是一党派（共和谠），准备给老墨反叛军的支援，而且是无偿的。”余明远端起水杯，轻声说道：“这说明，他们想支持老墨反叛军反打啊，继续制造墨南地区的混乱。”

 “是啊。”苏天御点头：“这不是非常明显的事吗，怎么了？”

 “我们不去管啥政治原因，只单纯地看待这批货。”余明远压低声音：“由于这批货是支援它区内战的，上不了台面，所以它等同于什么？”

 苏天御眨了眨眼睛：“卧槽，你不会……？！”

 “它等同于黑货，谁有能力，谁就能吃掉它。反正他们也不敢向外界公布说，我们踏马的支援反叛军的一亿三千万军火，被人黑了。”余明远眼神明亮地说道：“只要有能力，他们必吃这个哑巴亏。”

 “我们干不了。”苏天御强调了一句：“大哥，这……这太难了。”

 “资料里有，这批货会从边境出口，再由反叛军接手。”余明远声音很轻：“不是公开的货，他们不敢大张旗鼓地运送，再加上边境线很乱，我们是有一定操作空间的。”

 “后果呢，你想过后果吗？”苏天御皱眉问道。

 “啥后果？你老老实实地发展了一年多，不招灾，不惹祸，最后不一样被人收拾了吗？”余明远皱眉回道：“我还不够弯腰吗？最后结果怎么样呢？我马上要结婚了，老丈人被抓，我被逼得和晓柔离婚！现在龙城情况是你低下头，就有活路的吗？你不找事，事也找你啊。”

 苏天御沉默。

 “小御，我想这个事，有两个原因。”余明远思维非常清晰地说道：“第一，温叔之所以进去了，有很大原因是谭恒强在背后捅了他一刀，调何宇征进城，外围控制了13旅，所以，我想借着这个事，要谭恒强半条命！第二，我觉得，我们的发展路线出了问题。”

 “什么问题？”苏天御问。

 “光聚拢底层还不够，我们得有点压箱底的东西，关键时刻能自己保护自己。”余明远伸手指着苏天御的胸口：“靠山山会跑，靠人人会倒，这是我爸死后……我用实践总结出来的道理。”

 苏天御觉得余明远说的第二点没有任何问题，但他总觉得在这件事上，余明远的处事风格变了。对方以前是沉稳踏实的，但现在做事思维却充满了侵略性。

 “这个事情，我还是觉得要细，要稳，不能急。”苏天御思考一下说道：“不过能干的话，我还是赞成的。踏马的，毕竟是一个多亿啊！”

 二人对视，一块露出了老狗逼式的笑容。

 “我就说，还是你理解我。”余明远龇牙一笑，搂着狗六子的肩膀低声说道：“也不一定真就干，我们先攒攒局。”

 “除了老费，还有啥？”苏天御谨慎地问道。

 “得找你大哥赵巍虎。”余明远毫不犹豫地说道：“没他这个事做不成，所以你得给他打个招呼，我派人过去谈。”

 “我大哥现在处于被围的状态啊！”

 “所以我得找区外战神老费来办这个事啊。”余明远扭头看向他：“怎么样，试一试？”

 苏天御稍稍思考一下：“你的意思是，不跟老黎打招呼啊？”

 “没确定呢，先不说啊。”

 “行，那我一会给虎哥打个电话。”苏天御点头应了下来。

 ……

 驻军司令部。

 章明坐在庭院内，脑中回忆起景言的音容笑貌，心里忽然有些犯怵。他是真怕自己的黑白照片，有朝一日会被挂在码工协会的礼堂内。

 吸着烟，等了一会，谭恒强的警卫才出来请人进屋。