

苏天御坐在车内瞧着顾佰顺：“你不用试探我，这没必要的。”

 “这不是试探，是担心,呵呵。”顾佰顺单手插兜：“事实上，我比你更不想把话挑明。”

 苏天御停顿一下，竟内心有一丢丢的同情，但很快又被理智掩盖了，随即出言宽慰道：“你是领导点名进来的人，你干得好，他自然会护着你。大家在一个团队里吃饭，虽然各有想法，但却有一个共同点，那就是都得听领导的。”

 顾佰顺闻言缓缓点头：“谢谢！”

 “没啥谢的，你可以谁的人都不是，只要是领导的就行了。”苏天御说完，直接推上档位：“关门，我先走了哈！”

 “好！”顾佰顺也没再多说，伸手推上了车门。

 苏天御驱车离开，直奔单位方向。

 路上，苏天御的情绪也很复杂，因为他竟然有一点同情顾佰顺。

 其实站在小顾的立场上，他也没干什么下三滥的事，在近几年更没有给同济会带来什么麻烦，甚至在有些事上，同济会还受到了他的一些帮助。

 比如之前的矿工事件，顾佰顺就带着龙口区的人参加了抗议游行，甚至还和长清，同济会的人一块围了袒护保龙集团的警务司。

 再比如，打七号岛的时候，顾佰顺也带人帮了大忙，为此还折了几个兄弟，虽然那是他主动向老黎递交的投名状。

 除了这些帮助，顾佰顺的个人经历也是真的凄惨，父亲没了，不敢吭声，忍气吞声的在夹缝中求生存：母亲被抓了，也依然不敢往死得罪老黎这边，只是象征性的绑了魏相佐拖延时间而已。

 他本来只是个手无缚鸡之力的书生性格，搞到现在却变成了要与人不停厮杀的战犯！

 细想想，他其实挺可怜的！

 苏天御心里的这种同情，也不是毫无缘由的，因为顾家走到今天这个地步，跟他有直接关系。

 当初顾同山这个老王八蛋，为了点粉的生意，以及想要抢占余家的生意盘子，处处布局，处处阻挠，苏天御是在没办法的情况下，才跟余锦荣提议，用顺风车的办法把老顾做了。

 计划和执行都是苏天御做的，但决定是余锦荣做的。

 但不管怎么说，苏天御也都是直接参与者，虽然他从来没有因为这个事后悔过，也没有因为干死顾同山这个老逼灯而有过负罪感……

 立场就是立场，这没啥可讲的，更何况顾同山干的生意也是生孩子没皮燕子的那种。

 不过，苏天御心里确实有那么一丢丢同情，尤其是在亲眼目睹了顾佰顺母亲身死，还有他报复景言的场景。

 双手握着方向盘，双眼看着街道，苏天御确实有那么一瞬间的恍惚，但很快又被理智所取代了。

 两点原因，第一，顾佰顺在苏天御的心里，永远比不上大哥明远，可怜和友情也不存在划等号的可能。

 第二，不管咋说，顾同山是被苏天御除掉的，就从这一点上来讲，二人也永远不可能成为朋友！！

 想到这些，苏天御反而心里坦然了，只能感慨一句世事无常吧。

 一路疾驰，苏天御回到了单位。

 ……

 晚上，葬礼结束，顾佰顺亲自送走了宾客。

 空旷的餐厅内，顾佰顺亲自收了母亲的遗照，用呢绒布小心的封好。

 郭正刀走了过来，轻声提醒道：“他约了你见面，现在要去吗？”

 顾佰顺回头扫了他一眼：“走吧，先回家放东西，就咱俩去。”

 “行！”

 二人说完，牛峰留在现场负责买单和结账，而顾佰顺则是和郭正刀一道离开，先回了家中放好了遗照等物品，然后又开车去了岛口区。

 深夜九点多钟。

 顾佰顺赶到了岛口区的一座废弃工厂附近，下了车，拿着电话问道：“叔，我到了啊！你在哪儿啊！”

 “你到哪儿了？”

 “我在东方化工厂这边，正门口。”

 “你看见左边的大蓝牌子了吗？”

 “看见了啊！”顾佰顺扭头。

 “你往大蓝牌子的方向走，在第二个胡同口进入，往前走一公里，能看到一个土坡，你到了哪儿给我打电话！”对方非常谨慎的回道。

 顾佰顺无语的问道：“有这个必要嘛？叔！”

 “太有了，现在不知道多少人在盯着我们，必须谨慎！”

 “好吧！”

 二人结束通话，顾佰顺带着郭正刀，深一脚浅一脚的走向了大蓝牌子那侧。

 十五分钟后，二人下了土坡，郭正刀踩在泥泞的土坑内骂道：“这傻B的智商，全长在了谨慎上面！挺好一双运动鞋，楞让他给祸害完了！”

 “唉，越老越怕死！”顾佰顺也很服气，叉腰歇了一会，继续往前走。

 又走了近十分钟后，二人才来到一处桥洞子底下，见到了一个带着狗皮帽子，穿着厚厚风衣的人影。

 郭正刀迎了过去：“我说……这三十多度的天，把狗皮帽子都带上了？你不怕得热痱子啊？”

 人影摘掉了狗皮帽子，卸下了围脖，又拽掉了三层口罩，这才漏出了脸颊。

 不是别人，正式老油条于正。

 “不是我太谨慎啊，是最近死人就跟喝凉水一样简单。”于正捂的满头是汗：“咱不得不小心啊。”

 顾佰顺背手看着他：“叔，你说吧，想要个什么条件！”

 “我给你当卧底，暗中调查章明拉的票数！在偷着往你这边拉人，只要我愿意帮魏相佐，码工协会内他至少能占六分之一票数。”于正停顿一下说道：“我要不多，一千五百万现款，外加一个副会长的名头！”

 “这还不多啊？呵呵！”顾佰顺笑了。

 “这还多吗？驻军，青衣局，市长，这全都入局了，现在谁能拉拢人，谁就值钱。”于正很现实的回道。

 “没问题，来，咱们谈谈细节！”顾佰顺掏出了烟盒。

 ……

 老三角，一家高档的西餐厅内。

 桂孟军吃着牛排，轻声说道：“明天我带你回家吧。”

 “好哇。”三姐落落大方的回。

 二人正在说话间，一名貌美的女人从外面走来，笑着说道：“呀！！孟军，你也在啊！”