

深夜九点多钟，谭恒强和安泽城小酌之后，就返回了司令部。

 休息室内，谭恒强脱掉外套递给警卫团长，弯腰坐在床上，端起了对方为他准备的养胃汤。

 “司令，今晚叫人过来吗？”警卫团长将老谭的衣服规整地挂好后，立马小声问了一句。

 谭恒强扫了对方一眼：“不用了，累了。”

 老谭在龙城的产业数不胜数，自己名下有多少房产他也记不清楚了，不过这些年他很少回家，虽有太太，但婚姻关系早都名存实亡了，平时的居住地点也都是在司令部内。

 老谭有三大爱好，权力，女人，还有养珍贵动物，但他的这些爱好都是不招摇的。小花园平时仅限于自己和朋友观看，搞女人也都是关上门，独自享受快乐，从来没有在公开场合失态过。

 脱掉外套，老谭正准备休息之时，门外走进来一名警卫，轻声喊到：“司令，青衣局那边来人了。”

 老谭听到这话，心情莫名有点烦躁：“谁啊？”

 “青衣局办公室主任，邢海。”警卫回。

 “嗯，让他去会客室吧。”谭恒强淡淡地回道。

 “是！”警卫敬礼后离去。

 青衣局一来人，谭恒强心里就明白，这肯定是章明晚上的时候给康鼎煌打电话了，要谈的也一定是码工协会的事。

 “唉！”

 谭恒强疲惫地叹息一声，抬头喊道：“叫明朝和老张过来，去会客室。”

 “是！”警卫团长立马应了一声。

 ……

 半小时后。

 谭恒强带着自己儿子谭明朝，还有参谋长张训臣，一块进了会客室。

 “您好，谭司令！”青衣局办公室主任邢海，立马起身敬了个军礼。

 “没外人，坐！”谭恒强伸手招呼了一句。

 众人落座，邢海严肃认真地看着谭恒强说道：“司令，我真的不想这么晚了打扰您，但……！”

 “我知道，章明肯定给小康打电话了。”谭恒强摆了摆手：“你直接说事。”

 邢海停顿一下：“码工协会这边，我们还是要争取的，要帮着章明护盘。”

 谭恒强点了根烟，没有说话。

 旁边，参谋长张训臣只看了一眼司令的表情，立马就知道他心里在想啥，所以顺着话茬接了一句：“怎么护盘啊？章明在码工协会的威望非常一般，现在又死了景言，闹得人心惶惶的，我们想帮他争，都不知道从哪儿入手。”

 谭恒强吸着烟，没有打断张训臣的话，他目前也确实对码工协会的兴趣在降低。

 一，章明在会内没有绝对的统治力，谁要想帮他护盘，那就得花大价钱去砸选票，维护关系，这样才能让他名正言顺地继续坐会长的位置。

 二，地方组织内斗，驻军能插话的地方太少，从行政单位到分区管理，那都是市政说的算。你就比如这个税收的问题，上层一句话，搞个新政策出来，那码工协会就会很难受，所以老黎团队是明显占据优势的。

 三，景言一死，码工协会内斗的烈度已经再次上升了一个等级。说白了，现在二逼都能看出来，老黎是绝对不会放弃这块肥肉的，他哪怕就是把自己的裤衩子都压上，也肯定得搏一把。

 综合以上原因，以谭恒强的智商，其实不难做出抉择。用自己的短板去磕老黎的长处，这明显是不智慧的。并且这事投入也相当高，要真金白银的拿出去钱，所以老谭觉得这事的性价比在降低，心里多少有点不想干了。

 邢海观察了一下谭恒强的表情，立马补充道：“司令，我来之前康部长已经给上层打过电话了，关于经费问题，他会申请加大额度的。您这边只需要彻底站台章明，帮他撑腰就行。”

 “是钱的事，也不是钱的事儿。”谭恒强淡淡地回道：“章明在司令部，已经拿走快一千万了，我不是不投钱，是投了钱，能得到一个什么样的结果？”

 邢海沉默。

 “别说五成了，现在有三成把握吗？”谭恒强叹息一声：“想拉平差距，我们的投入至少要是对方的两三倍啊。”

 “还是有操作空间的。您是驻军司令，手腕稍微强一点，我们再继续申请经费，哪怕最后拿不到码工协会，咱们也可以分裂它，毁灭它，大不了谁都别拿。”邢海皱眉说道：“主要是不能再让老黎拿资源了。近十万人的协会，如果被他和二谠控制了……那下届选举，龙城重要的干部位置，我们可能连三成都拿不到。”

 谭恒强沉默。

 “要不，我让上层给您打个电话，你们沟通一下？”邢海试探着问。

 “唉。”

 谭恒强自然知道邢海说的上层是谁，他短暂思考了一下：“行，我让人办这个事，尽力而为吧。”

 “是，司令！”

 二十分钟后，邢海离开了小型会客室。

 谭恒强靠在沙发上，闭着眼睛说道：“康鼎煌肯定是找了华人兵团的高层支持他，要遏制老黎，我不想跟他们多犯话了。算了，既然他们非要阻击老黎，那我们就尽力而为吧。老张，明朝，你俩有什么想法？”

 大儿子谭明朝端起茶杯，话语非常简洁地说道：“公投重选会长嘛，问题核心在于拉人选票。拿钱砸是一方面，另外一方面也可以手腕硬一点。”

 “怎么个硬法？”

 “能拉拢的给钱，拉拢不了的就让他消失。”谭明朝长得白白净净的，但说出去的话却是非常狠辣：“分区会长不听话，那就拿掉他，咱拉拢二把手；二把手不听话，一样拿掉他，我们拉拢各分区散票。到哪一层时候听话了，就到那一层止。杨冬跟我聊过，让他拉名单，我一个个清算。”

 谭恒强扭头看向老张：“不能脏了咱自己啊！”

 “撒钱，人还不有的是。”谭明朝端起茶杯，低头回道：“对外叫价，让亡命徒去干啊。说不定价钱给到位，码工协会还直接就内讧了呢！”

 “你怎么看？”谭恒强冲着参谋问。

 “没问题啊。”张训臣思考一下回道：“非常时期，非常办法嘛！老黎最近没少搞动静，我们要扶章明，那也得搞点动静。”

 谭恒强闻言起身：“你俩商量着来吧！在出结果之前，我不想再看到那个狗头少脑的章明，让他滚远点，不要来烦我。”

 ……

 兴海区的茶室内。

 “嘭嘭嘭……！”

 四个硕大的钱袋子砸在地上，魏相佐缓缓拉开拉链，露出里面一沓沓整齐的现钞，轻声说道：“点头，钱就是你们的了。但丑话说在前头，投票开始之前，你们的家里人，不能离开龙城，这是规矩！”

 旁边，顾佰顺喝着茶水，看着非常安静。