

人民医院特护病房内。

 顾佰顺是今天早上才从急救室病房转进的特护间，他身中两枪，左胸靠上的伤口差点伤及心脏，左臂、左肩膀、脖子处，总共抠出了三十多颗猎枪钢珠蛋丸。

 医院内。

 苏天御站在楼梯间里，正与魏相佐，郭正刀二人进行紧急商谈。

 病房内，顾佰顺还没有转醒，嘴上戴着呼吸机，肩膀上插着钢钉架着钢板，模样凄惨。

 室内，不少听到消息的亲朋好友都过来探望，里里外外站了二三十号人。

 “小顾情况怎么样？”一名码工协会的老头，冲着牛峰问了一句。

 “不太好。”牛峰摇了摇头：“脖子和肩膀的钢珠没有清理干净，大夫说后天还得做一次手术。”

 “伤到骨头了吧？”

 “嗯，好了的话，左臂也得留下后遗症。”牛峰脸色凝重：“能活过来，也算是捡条命了。”

 “唉！”老头长叹一声：“他算是我看着长大的了，你说咱这码工协会，怎么搞成这样啊！上面争权夺利，死的伤的全是我们的人。”

 牛峰没有接话。

 “小峰，那我先走了哈！”一名中年迎过来：“好好照顾佰顺，有事随时给我打电话。”

 “没问题！”

 “唉，他妈了隔壁的，协会现在是越来越乱了，最近一段时间，有多少都出事了！”中年长叹一声，迈步向外走去。

 牛峰跟在后面相送。

 室内，相互交谈的讨论声不绝于耳，有一部分人心里也都很迷茫，今天感觉老黎这边占上风，明天又感觉章明和驻军那边更强势。

 楼梯间内。

 苏天御叼着烟，低声冲魏相佐问：“于正拉过来的人，你这边都能接上吧？”

 “能。”魏相佐立即回道：“小顾之前有安排，老郭和我都在维护已经拿了钱的人，不会出问题。”

 “对。”郭正刀也点头附和了一声。

 苏天御看着二人，立马给出了明确交代：“这事一出，可能也会带动对面的节奏，所以我们的计划得提前了，把现有的盘码好。佐哥，你马上去联系长老会的人，准备让他们提议开公投大会。如果他们有犹豫的情绪，可以适当给他们看看咱手里的牌，让他们明白，咱还是有把握的。”

 “我懂你意思。”魏相佐点头。

 “我还是负责外围这一块。”苏天御低头扫了一眼手表：“下午我得去区外，请人过来撑场子。”

 “好！”

 “那就这样，咱们动作快点，争取把时间提到下周五左右。”

 “嗯！”魏相佐点头。

 三人商量完毕，苏天御推门就要走，魏相佐看着他的背影，突然叫了一声；“小御！”

 “啊？”苏天御转身。

 “你不去看看佰顺啊？”魏相佐问。

 苏天御稍稍愣了一下：“啊，我现在就去看！”

 “哎。”魏相佐点了点头，迈步跟了上来。

 苏天御抓着门把手，扭头看着魏相佐说道：“哥，我一个人不能当两个人用，这边的事情，就全靠你了！”

 “你放心，我能办好。”魏相佐应了一声。

 二人对视一眼，苏天御迈步走出了楼梯间，快步来到特护病房门前。

 室内人群涌动，苏天御透过缝隙看见了床上躺着的顾佰顺。

 他肩膀上插着钢钉，架着钢板，脖子处的纱布渗着鲜血，整个肩膀都肿得跟馒头一样。

 看到这个景象，苏天御心里的情绪很复杂。不管怎么样，顾佰顺本人在码工协会的事件上，确实是倾尽了全力在帮老黎成事啊。

 在门口停留了一会，苏天御轻声冲着魏相佐说：“我走了，哥！”

 “好！”魏相佐点头。

 驻军司令部内。

 章明已经拿出了打决战的态度，从昨天晚上开始到现在，他是一点觉都没睡，就在自己的办公室内，遥控着外面的事情进展。

 目前章明手里到底握着多少票，总共拉了多少人，其实除了谭明朝之外，就连杨冬等人都不清楚。

 这个老小子办事非常油滑，他为了封锁消息，准确地握住自己手里的牌，从未启用过任何中间人。但凡是被他拉拢的协会高层，都是单独和他在驻军司令部见的面，车接车送，也不让第三人在场，俩人关上门在屋内谈了什么，谁也不清楚。

 下午一点多钟。

 章明坐在沙发上，拿着电话说道：“就这样，你那边的票数咱们就定死了，等到公投大会召开的当天，我再告诉你是投弃权票，还是支持票。嗯嗯，就这样。”

 电话挂断，章明在屋内走了一圈，又拨通了谭明朝的手机：“喂，领导，我这边准备得差不多了，咱们后天就让长老会的人先进攻，我找人带头提议，踢闸南和龙口区出局，然后看他们的反应。”

 “行啊，”谭明朝点头：“你来决定吧。”

 接下来的七天内，敌我双方展开了最后阶段的拉票，各自团队都倾其全力的往自己手里码牌。

 但在这个阶段，章明依旧没敢离开驻军司令部半步，即使有特别重要的事，他也是派谭明朝的人亲自去办理。

 不到最后一刻，章明是真的不敢露头。他真怕自己刚一把脑袋伸出去，就飞过来一个大斧子，准确地剁在他脖子上。

 双方在公投大会召开前，有过一次桌下过招，章明方利用长老会提议，将闸南和龙口区两个分会踢出去，但遭受到了三分之一的否决票，以及少半数的弃权票。

 这次试探让章明心里有了点数，他单独找到了谭明朝，让其准备了第二套方案，也就是一旦自己输了，驻军司令部这边应该如何应对。

 双方蓄力完毕，公投大会开启的日期也被定下来了。

 周五早上八点半，大会正式召开，届时会有长老会代表二十人，十六个区分会长，以及每个分会一百名骨干到场。

 此次会议直接参与人员，高达一千六百多人。

 这是码工协会除大选年外，最轰动的一次内部会议。

 决战开始了！

 大会日期被定下来的当晚，一群人从华府出发，驱车赶往了龙城。

 与此同时，驻军司令部突然调了两个团进入市区，理由是检修城内军事防御工事，更新军事防御系统。

 晚间，安泽城躺在军部的摇椅上，打着哈欠说道：“周五咱回总军部，不在市里待着。”