

会议中心内，众人又等了大概不到十分钟，主持人才拿着话筒从幕后走了出来：“结果马上出来，还差二百票没有统计完，大家喝口水，放松一下哈。”

 “靠，真慢啊！”

 “理解一下，长老会那帮人又聋又瞎的，这么高强度的工作，没把脑袋里的cpu烧了就不错了。”

 “！”

 众人议论纷纷。

 “咣当！”

 就在这时，会场后侧的四扇大门被推开，谭明朝拎着明晃晃的自動步，带着一百多号人冲进了室内。

 声响惊动了会场内的人，大家都纷纷向后看去，而安保部的人虽然注意到了谭明朝他们，但一看人家的衣服和武器，顿时就没了上前阻拦的勇气。

 “砰！！”

 谭明朝抬手就是一枪，会场霎时间鸦雀无声，就连统计最后一点票数的长老会成员，也都纷纷抬起了头。

 “你们都踏马给我听好了！我的兵在旁边的街上死了十六个！”谭明朝拿枪指着众人吼道：“这事肯定过不去！所有人都给我呆在原地别动！警卫连给我搜！身上带武器的，身份可疑的，全给我带走！！”

 “别动！”

 “都别动！”

 士兵们迅速冲出，呈四队列的站在了会场过道中央，端墙指向了码工协会的众人。

 谭明朝迈步上前，用枪口指着长老会的成员喊道：“都呆在哪儿别动！！手放在我能看见的地方！”

 会场内安静异常，大家看着这帮驻军司令部的人，都没敢起身质问。

 前排座椅，魏相佐刚要起身回话，顾佰顺就先站了起来，回身喊道：“长官，我想问一下！你的兵死在外面了，跟我们协会有啥关系啊？”

 “你踏马闭嘴！”一名士兵冲过来，拿枪指着顾佰顺吼道：“为啥来这儿，你们心里没数吗？”

 “你别用枪指着我，行吗？”顾佰顺笑看着他：“咱们做事得讲道理吧？不能因为你是端枪的，就欺负我们平头老百姓吧？！”

 谭明朝迈步走到了顾佰顺身前，脸色极为阴沉的看着他，缓缓探出了脖子，在他耳边说道：“我就欺负你了，你能怎么样？”

 话音落，肖二立马掏出手机，调出视频摄像功能喊道：“你们怎么那么牛逼啊？！端枪的高人一等是吗？我们正常开大会，你们冲进来是啥意思啊？有人给钱了，想搅黄我们大会啊？”

 “把手机放下！”

 “我就不放啊！”肖二梗着脖子回道。

 “嘭！！”

 一声闷响泛起，两名士兵拿着枪把子直接砸在了肖二的脑袋上。

 “砰！”

 紧跟着，警卫连长一枪崩在了肖二的脚边，扯脖子吼道：“你踏马不想活了，是吗？！”

 肖二吓了一跳，手中拿着的电话被士兵抢走，仍在地面上两脚就跺碎了。

 “继续搜！”谭明朝扭头喊了一声：“周围都是封控的，凶手携带那么多武器，肯定跑不出去！给我掘地三尺，也把人找出来！”

 就在这时，魏相佐突然起身，背对着主袭台，指着会场内一千多号人骂道：“他妈了个b的！都有点血性没？！这是哪儿啊？这是龙城！这是市区！有法律的地方！不是他们的部队营区！”

 现场安静异常，魏相佐扯脖子吼道：“就一百多号人，他能给咱们全突突了啊？！码工协会，有血性的都给我站起来！一块问问他们要干什么！”

 话音落，福冈区的分会长董征率先起身，迈步走过来喊道：“啥意思啊？！欺负人啊？我码工协会十万会员，你全突突了吧！”

 “滚出去！！”

 “装尼玛啊！驻军多鸡毛，老子又没犯罪！”

 “！”

 喊声在会员席响彻，七八名核心会员带头，起身就冲着谭明朝等人开骂。

 “呼啦啦！”

 带头的人起身后，会场内瞬间站起来四五百号人，他们手里拿着矿泉水瓶子，齐刷刷的扔向了谭明朝！

 “出去！！”

 “你把我们全突突了吧！”

 “！”

 喊声四面八方的响起，站起来的人越来越多。

 魏相佐迈步逼向谭明朝，皱眉问道：“什么意思啊？！不让我们开会啊？！啊？”

 “你跟我玩这个？！”谭明朝冷笑着掏出配枪，顶在魏相佐的胸口：“你猜我敢不敢开枪？！”

 魏相佐冷脸看着他，往前硬迈了一步。

 “1！！”谭明朝扭头吼了一嗓子。

 “咣当！”

 就在这时，苏天御推开主袭台侧面的大门，带着一帮十几个人冲了进来！

 众人目光扫向苏天御，后者气喘吁吁的跑了过来，伸手拉了一下魏相佐：“这没你的事，你靠边站！”

 魏相佐闪到一旁，苏天御直接对上谭明朝，笑着问道：“人家开会呢！咱能不能抬抬手！”

 “你算老几啊？！是黎明笙让你来擦屁股的吗？！”谭明朝指着他喝问道：“死了十几个兵！！你觉得事情能过去吗？”

 苏天御擦了擦额头上的汗水：“那你啥意思呢？就要在这闹啊！”

 “我先搜，搜到了我踏马在和你谈！”谭明朝回身冲着自己的兵吼道：“该干什么干什么？！”

 “行行！”苏天御连连点头，也转身指着码工协会的人吼道：“都坐下！”

 众人看着苏天御，都没有动弹！

 “cnm的！！我跟你们说话呢，你们没听见？！”苏天御愣着眼珠子再次吼道：“都给我坐下！！”

 码工协会的人迟疑了一下，都纷纷坐回了原位。

 苏天御迈步上前，脸对脸的看着谭明朝：“我最后给你一次机会！你走还是不走？？！”

 警卫连长一把推在苏天御的身上：“你跟驻军谈条件啊？！！”

 “嘭！！”

 苏天御猛然转身，一拳打在警卫连长的脑袋上，将其推的后退半步，直接被侯国玉等人控制住！

 “啪！！”

 苏天御一把抓住谭明朝的脖领子，声音洪亮且炸裂的吼道：“我就等着你进来，你还真就进来了！我现在就告诉告诉你，老子是怎么擦屁股的！！龙城警务系统的，把这些人全给拍在屋里！！打出事算我的！！”

 “嘭！！”

 苏天御一拳打在谭明朝脸上，指着海警队的众人吼道：“谁都别动，只能我揍他！！”

 与此同时，室外响起了震耳欲聋的脚步声，暴恐队的人，还有一直没动静的警务总署的人，一股脑的全部冲进了会场！

 苏天御指着外面吼道：“关门，关监控！码工协会的人给我保护好票仓！谁都不动！！！警务系统的给我往死打！！！”

 “砰砰！”

 双方一接触，枪声瞬间就响彻在了室内！

 二楼的周同辉立马起身，往楼下看了一眼说道：“失控了！”

 “艹，六子你还不了解！没把握的事儿，他才不会出头呢！”余明远摆手回道：“坐在这，看他怎么装这个逼！！”

 室内开干后，驻军部队进城检修城防系统的两个团，也已经全部冲到了会场正门，一场碰撞似乎无法避免了！

 “装，我让你装！！”苏天御摆着谭明朝拿枪的手腕，将他骑在狭窄的过道中央，上去就是一顿炮拳。

 谭明朝也不是好惹的，在部队也拿过体能和格斗的比赛名次，他护着脑袋，也与苏天御打的有来有回！

 场外。

 驻军司令部内，谭恒强来到了客厅内，抬头见到了欧阳震。

 双方对视，谭恒强摆手骂道：“你不用跟我扯别的！我的兵牺牲了，会场内的人一个也走不了！”

 欧阳震瞧着他，背手回道：“我来就是想问你！你是不是坏规矩？！”

 谭恒强指着他：“你想骑我脖颈子拉屎啊？！那你级别还不够！！”

 “你要不按照规则，调部队进城，拿枪杆子说话，那事情就没得搞了。”欧阳震瞧着他回道：“我和上层必定支持老黎，我二谠一个军现在就在你们防区外面！你但凡敢开一枪，龙城从今天开始，就算进入战争状态！！打内战了！！”?