

最前排的座椅上，魏相佐抬起双手，用力地鼓起了掌：“欢迎新会长上台讲话！”

 “啪啪！”

 魏相佐喊完，福冈区的董征，以及其它分会的会长，虽然表情诧异，但还是附和着鼓起了掌。

 其他人见到这个景象，也缓缓抬起了胳膊，雷霆般的掌声逐渐响彻会场。

 魏相佐目不斜视，轻声说道：“剩下的路，你自己走吧！”

 顾佰顺猛然起身，背对着住席台，挥手向一千六百多人致意：“谢谢大家！谢谢！”

 他一边挥手，一边走到住席台上，轻敲了敲话筒。

 现场再次安静下来，顾佰顺吊着胳膊，模样有些狼狈地看着在场的每一个人，声音颤抖地说道：“首先，感谢大家为我投的选票！其次，感谢魏哥对我的信任。有人说他忘了当年我爸对他的恩情，但我想说是，魏哥从来没有愧对过顾家！在这年头，人走茶不凉的事情，还是很少发生的。谢谢你，魏哥！”

 说完，顾佰顺冲着魏相佐鞠了一躬，而后者没有回话，只继续鼓掌。

 顾佰顺起身再次看向下面的会员，话语铿锵有力地说道：“大家捧我上台，我就说两句话！第一，严格贯彻码工协会的立会宗旨。我们是底层社会组织，协会发展的首要目的，就是要保护底层会员的切身利益，从而团结成一股绳，为我们的家庭，我们的家乡贡献出自己的力量。第二，在我任职期间，重新修改一下会长罢免规则，只要长老会，分区会长，以及一千六百名票选代表，投出三分之一的罢免票，那我就下课，绝对没有二话！我干得好不好，你们监督；我行不行，大家来评判！行了，我的发言结束了。”

 两句话，顾佰顺已立场鲜明地阐述完了自己的态度，原本下面懵逼的众人，也给予他热烈的掌声。

 实事求是地讲，历任会长上台，从来没有公开提过协会的罢免规则，更是在就任以后，想尽一切办法的要修改这个规则，以免自己一不留神，就没了大权。

 但顾佰顺新做出的决定，却把自己下台的风险推到了最大，这让底层的票选代表，对他的印象瞬间加了几分。

 后院。

 苏天御正在拿着电话跟金茂辉沟通之时，侯国玉迈步冲了过来，趴在他耳边说道：“票选结果出状况了，上去的是顾佰顺！”

 “辉哥，我等一会再给你打。”苏天御挂断手机，皱眉看着侯国玉问：“什么，顾佰顺上去了？！”

 “对！”侯国玉同样表情惊愕地回道：“这么踏马的咱不白忙活了吗？”

 苏天御稍稍停顿一下：“明远呢？”

 “他们刚才在二楼呢。”侯国玉回。

 苏天御闻声后，站在原地，内心情绪非常复杂，他知道马上要出大事了。

 市政大楼内。

 黎明笙刚刚结束和欧阳震的通话，就抬头看向了李源：“是顾佰顺？”

 “对，这个票选结果太出乎人的预料了。”李源立即回道：“我接电话的时候，他正在发表就职演讲。”

 黎明笙眼中的惊讶一闪而过，语气也很复杂地叹息道：“唉，踏马的！老子既要防着外面，还要平衡这帮小崽子的矛盾！”

 “顾佰顺是没能力拉到这么多选票的啊，”李源立马补充道：“这说明！”

 “他肯定没能力。”黎明笙摆手回道：“有人在帮他。你马上给小御打电话，告诉他，大会结束后，马上让顾佰顺来我这儿。”

 “明白！”李源点头，仔细思考了一下说道：“您说六子会清楚内情吗？”

 “清楚，也不清楚吧。”黎明笙很矛盾地回道：“他在乎的不是顾佰顺。”

 李源若有所思：“我明白了。”

 泰达会议中心内，顾佰顺发表完就职演讲后，又非常正式的在长老会的带领下，冲着码工协会在明朝时期的创始人，祖师爷磕头行礼，并且逐一给长老们敬茶。

 这些很繁琐又充满江湖气的礼仪，都是码工协会近代创始人搞出来的。他们立会得有名目啊，得搞得正式啊，以示自己是正统，且协会立意高远，所以就强行蹭了几个明朝时期的组织，声称自己是现代分会，历史悠久。

 仪式结束后。

 长老会代表迫不及待地宣布散会，让众多的到场人员有序离开会场，并且在一周后，也会安排新会长去各分区了解情况。说白了就是上任后，第一轮实地考察，拉拉关系，走走人脉。

 按照常理来讲，公投大会结束后，是要安排晚宴和集会的，但今天这种状况，明显不适合搞这种活动，因为外面已经对上车马炮了，很容易一不留神就擦枪走火。

 在这种状况下，那还吃鸡毛的饭，搞个屁的集会啊，赶紧散了就完了。

 大会结束，众人有序离开现场。

 魏相佐和顾佰顺等人，在幕后走廊内，也在一一送离长老会的成员和分区协会会长。

 就在这个时间节点，余明远在二楼也冲着周同辉说道：“你知道，魏相佐那几十票是谁投的吗？”

 周同辉想也没想地回道：“只有东港区是完全被我们控制的，肯定是董鹏宇的人投的。”

 余明远脸色阴沉：“剩下的事你安排，我们走！”

 说完，一行人迅速离去。

 大约五分钟后。

 顾佰顺送完最后一批人，在魏相佐，牛峰，郭正刀等人的陪伴下，也准备迅速离开会场。

 一行二十多人，顺着特殊通道快步前行，但就在他们马上抵达出口之时，敞开的两扇大门却突然被关上，并被反锁。

 顾佰顺停下脚步，冷笑着回道：“我就说吧，我走不出去的。”

 话音刚落，走廊另外一头泛起了脚步声，二十多位生面孔男子，拎着枪快步走来。

 “魏相佐，带着你的人离开！”对方领头一名壮汉，抬头吼了一声。

 魏相佐攥着拳头：“我不认识你们，我走不了！”

 “砰！”

 突兀间，一声枪响泛起，对方领头的汉子攥着手枪：“能不能走？！”?