

65年12月3号，距离苏天北拿下星河区分会，一晃又过了十多天。

 这天周五，苏天御按照惯例，又拎着点二叔爱吃的下酒菜，返回了家中。

 一进门，苏天御就见到苗苗和二叔正在斗气。

 “我凭什么要跑这么远，去登门拜访他们啊？1苏二叔气呼呼地说道：“他们想娶我闺女，是不是得有点礼貌啊？得先上门提亲啊？”

 “不是人家不上门，是现在这种情况，孟军不方便来龙城。”苏苗苗争辩了一句：“爸，大清都亡了，您开明一点行吗？”

 “放屁1苏二叔挑眉骂道：“这是开明不开明的事吗？我嫁女儿，还得上门跟他们商量，我怎么那么不值钱呢？”

 “行了，你俩别一见面就跟要整辩论赛似的行吗？”苏天北坐在一旁，挺无语地劝说道：“大周末的，咱们和睦一点不好吗？”

 “闭嘴，有你什么事儿！当上会长飘啦，”苏二叔呵斥着问道：“还教训起我来了？”

 “得得，你是爹，你说得算。”苏天北不敢与其争辩，只坐在旁边喝着茶水，无聊地翻着手机。

 苏苗苗抿着红唇：“行，你要觉得人家不懂礼数，那我就让孟军派家里的人过来，给你抬两车聘礼，这总行了吧？”

 “你看你那个急迫的样子1二叔恨铁不成钢地指着苏苗苗教训道：“他桂孟军就那么好，让你一天都等不了是不？”

 苏天御挠了挠鼻子，将买回来的下酒菜放到桌上，弯腰坐下插了一句：“别吵了，我说一句公道话，行不？”

 众人沉默，苏二叔端起了茶杯。

 “其实我姐说得对，真不是桂孟军不懂礼数，而是他真的来不了。”苏天御轻声冲二叔劝说道：“上次来一趟，人家差点没在尺军那边把命搭上。龙城现在的情况这么复杂，他过来要真出点什么事儿，咱怎么跟桂家交代啊？而且大白回来也说了，我姐去桂家的时候，那边的人都挺客气的如果咱打算和那边结成亲家，那就别挑这些礼了，特殊时期，都相互理解呗。”

 “桂孟军给你钱了1苏二叔斜眼喝问道：“分不清里外拐了？1

 苏天御无语地看着他：“您现在是不是更年期了，这怎么又冲我来了呢？我好酒好菜的给你买着，你能别骂我吗？”

 苏天北闻言也劝说了一句：“你可行了吧，别跟这些小辈的作对了！等你真七老八十了，这帮人真给你拔氧气管子可怎么办啊？人全让你得罪遍了，到时候你连凶手都不好锁定。”

 “嘭1二叔拿起座椅靠垫，直接砸了过去：“踏马的，反了你了呢！你现在就给我拔了吧1

 “哈哈1

 苏天北笑着起身，一溜烟跑到了门外：“妈啊，你快去看看他吧，我看老头要疯了。”

 话音落，二婶迈步走进来，冲着二叔吼道：“就这点破事，还没完没了了？要么你就别让她和桂孟军处了，要真奔着结婚去，你就别挑那些没用的！都什么年代了，还真让人家八抬大轿的过来下聘礼啊？隔得这么远，形式又这么复杂，真搞出点事，你不傻眼啊？！要想接着谈，谁过去谁过来都无所谓，咱们主要是看看他们人家怎么样，能不能对我闺女好。”

 “鼓掌1

 苏苗苗激动地喊道：“你看看人家刘姐，说话就是有水平1

 “滚，没大没小的。”二婶打了一下苗苗的肩膀，坐在旁边说道：“你和我啊，不服老是不行的。孩子现在全长大了，你天天跟着操心有用吗？她就是不嫁给桂孟军，嫁给一户本地人家，那人家两口子关上门过日子，你知道是甜蜜还是天天吵架啊？你还能搬过去天天盯着啊？这两年也不知道怎么了，岁数越大，屁事还越多了，你是不是更年期？1

 有一说一，二婶这两句话说得非常硬，怼得二叔哑口无言。

 是啊，不管老人们愿不愿意承认，孩子们也都长大了，未来也势必要独立生活的，没有哪个父母能陪伴他们一生，自己的路还要自己走。

 二叔不是一个执拗的人，他只是有点舍不得自己的女儿，尤其是在天南出事之后。

 男人的情感是内敛的，二叔无法像母亲一样，天天拉着三姐说私房话，去扯着耳根子唠叨她，所以他才会很抵触三姐要远嫁的事情。

 二婶的话还是起了作用的，二叔坐在客厅内沉默半晌，吸着烟，摆手说道：“懒得管你了，爱咋地咋地吧。”

 当晚，二叔自己一个人就喝了八两白酒，绝对过量了，但却没有失态。

 第二天一早。

 二叔起床在院子内遛弯时，见到三姐正准备去协会，立马叫了一声：“苗苗1

 “怎么了，爸？”

 “要去的话，你就提前买一些礼物吧，确定好时间，咱们一家人都过去。”二叔停顿一下：“正好我也回去看看。”

 苏苗苗稍稍怔了一下后，立马欢欣雀跃地跑了过去，撒娇拉着二叔的胳膊说道：“我就说嘛！您这样一个见过世面的军界精英，怎么会跟老古董一样不开明呢？”

 二叔瞧着她，没有像以往那样去说气话，只轻声回道：“你是我闺女，我哪怕自己遭罪，也希望你能过得好。小桂人还行，挺优秀的。”

 这话一出，三姐顿时破防了。在她的印象中，父亲永远是那个说话大嗓门，素质一般，但却能在龙城白手起家，养活五六十口人的英雄豪杰。

 而今天，她看着苏二叔，突然感觉这位英雄是真的老了。

 三姐远嫁这事，在苏二叔点头后，就算是彻底被定了下来。

 在接下来的两天内，苗苗一边忙着工作上的事，一边又不停地去商场采购。她不光要给桂家带礼物，还要给父母，以及同去的亲属买一些新衣服什么的。

 毕竟出门嘛，总归要正式一些，再加上二叔和二婶真的对物质生活要求不高，他们自己极少会去商场买东西，身上穿着的衣物，也都是下面孩子给他们买的。

 苏家这边准备相亲家的时候，苏天御也抽空和余明远见了一面。

 同济会内。

 苏天御笑着问道：“我家里人要去老三角会亲家，怎么样，一块去呗？”?