

桂孟军扫了一眼简讯，扭头冲着二叔说道：“您先用餐，我有个急事，出去打个电话。”

 “好，你去吧。”二叔回。

 桂孟军拿起电话，转身离开包厢，在走廊内找了一间无人的房间，推门走了进去。

 站在室内，桂孟军感觉酒劲儿有些上涌，心脏嘭嘭嘭的跳，他皱眉回拨了那个发简讯的号码。

 “喂？哥1

 “消息准确吗？”桂孟军用本地话问了一句。

 “准确，我刚才问了，老总督五点多钟的时候，心脏就不舒服了，晚上没用餐，六点左右进的重症监护室，情况恶化，现在正在抢救。”对方也用家乡话回应道：“总司令部，总督府的人都过去了。”

 桂孟军沉默半晌：“我的意思是，老总督是常规抢救，还是1

 “这次非常不乐观。”对方声音极低的回道：“我听说总督府已经准备要办丧事了1

 桂孟军听到这话，脑袋嗡的一声，他第一时间的反应，不是考虑会有什么政治变化，而是内心有着无以言表的悲恸情绪。

 短暂的安静过后，桂孟军低声回道：“有消息随时给我打电话1

 “好1

 二人结束通话，桂孟军感觉自己有些眩晕，左手不自觉的扶着墙壁，胸口很闷。

 “咣当1

 包厢门开，苏苗苗走了进来，目光诧异的看着脸色煞白的桂孟军，轻声问了一句：“你你这是怎么了？身体不舒服吗？”

 桂孟军扫了一眼她，竟眼眶有些泛红的说道：“刚刚收到消息，我我们的领袖病危了。”

 “1苏苗苗怔了一下：“你说的领袖1

 “对，就是他。”桂孟军叹息一声：“我没事我休息一下。”

 苏苗苗扶着他的胳膊：“你坐一下。”

 河内首府，兴山疗养院。

 一个团的警卫部队，此刻已经全部出岗，一名名英姿挺拔，荷枪实弹的士兵，站在自己的位置上，正在检查排队想要入院的车辆。

 道路上，路灯明亮，一辆辆在市区内很少见到的小号车，免检车，此刻全跟社会车辆一样，在路边排队等待入场，甚至河内市长的车，在这里都只能不停的让行，靠边等待着。

 疗养院主楼三层，一条狭长的走廊内，只孤身坐着一名六十多岁的老头，他头发花白，但却腰板笔直，一看就是从军多年养成的习惯。

 老头穿着灰色的中山装，一头白发向后梳着，略显苍老的脸颊上，布满周围，但仔细观察，也能看出来他年轻时是一个很精神的帅小伙。

 他叫蒲兴邦，是老三角地区的行政总长，总司令部的副总司令。

 时间一分一秒的过去，走廊外侧的楼梯间和休息室内，已经站满了人，他们年纪最小的也有五十多岁，军方级别最小的干部，也是肩上扛着中将军衔的。

 海景别墅区内。

 桂孟军休息了一会后，就与三姐一块迈步返回了包厢。

 进了门，桂孟军笑着走到了二叔身边，趴在他耳边低语了几句。

 二叔怔了怔，立马摆手说道：“病危了？”

 “嗯。”桂孟军低声回道：“您不要声张，我得先走，让孟征陪着你们用餐，因为我们和上层的关系也1

 “理解，理解1二叔很开明的点头：“饭什么时候吃都行，你赶紧去忙。”

 “那好，我明天在过来。”桂孟军立即回道：“你们早点休息1

 “不用惦记我们，你去吧1二叔催促着回道：“明天要忙，也不用过来了，正事要紧。”

 “好，叔，那我先走1桂孟军起身端起酒杯，在两桌之间游走了一圈，跟众人打了招呼，就带着跟班匆匆而去。

 在这期间，苏天御等人都不清楚发生了什么，只以为是桂孟军的公司遇到了什么急事。

 大约半小时后，酒席宴结束，桂孟征亲自将众人送回了别墅，这才匆忙离开。

 客厅内，苏天御感觉到了有点不对劲，所以单独找到了三姐：“好好一顿饭，怎么虎头蛇尾了呢？他去忙什么了？”

 苏苗苗眨了眨眼睛，趴在弟弟的耳边说道：“这里的总督病危了，桂家和上层的关系你也知道，他要回去一趟。”

 苏天御闻言满是惊愕之色：“够呛了？”

 “嗯，这次够呛了。”苏苗苗轻声回道：“毕竟九十多岁了一直也是吊着一口气。”

 苏天御听到这话，心里也升起了异样的情绪：“一代人杰啊，唉，终究是熬不过岁月。”

 “你怎么好像也很哀伤的样子？”苏苗苗倒没啥感觉。

 “我上陆军大的第一课，就是华区的西北之战。”苏天御叹息着说道：“他是能四次出现在一区特殊战例里的人！！一区那帮当官的你还不清楚嘛！傲慢的很啊，一个落后偏远的民族军事主官，能出现在它区的学习课件里，这是军人的殊荣埃”

 “我不太懂，但也能看出来孟军的情绪有变化。”

 “你当然不懂，你又不是这里的人。”苏天御背手回道：“看来，我们要在这里待上一段时间了。”

 河内港。

 因为身份问题无法乘坐飞机的大熊，老黑，还有侯国玉等人，也在绕路后，悄悄赶到了老三角，他们被桂家的人接上后，直接送往了别墅区。

 晚上九点四十分左右。

 疗养院的三层内，蒲兴邦低着头，正在吸着香烟。

 “叮1

 急救室的灯灭了下来，一名大校级的军医推门走了出来，擦着额头上的汗水，语气有些紧张的说道：“总长！我我们尽力了1

 安静，短暂的安静过后，蒲兴邦平静的掐灭烟头，起身整理了一下衣衫。

 “总督只见你一人1大校让开了身位。

 蒲兴邦攥着拳头，快步走进了急救室。

 此刻的一区时间还是上午。

 苏天南在监区内吃过早饭，迈步找到了一名中年壮汉：“今天吗？”

 “对，总监区会来提人，会点名让你参加活动。”中年壮汉低声回道：“我说个联系方式，你记住，不要写下来。”