

首府卫戍兵团司令部内。

 蒲兴国与浦娅通完电话后，站在镜子面前整理了一下衣衫，随即迈步走出休息室，冲着那些等待的军官说道：“我妥协了。明日一早，我主动向外宣布辞职，因身体原因，我无法在担任首府卫戍兵团司令也无力参与军中各种决策，我当愚公了。请你们带我向他传个话，如果还念及兄弟情谊，那在一切尘埃落定后，希望他能准许我回市区看望一眼父亲。”

 大校军官瞧着他：“我去个打个电话。”

 说完，大校离去，蒲兴国疲惫的坐在椅子上，缓缓闭上了眼睛。

 市区，军情监察部。

 阮正坦站在监控室内，单手插兜，双眼瞧着已经昏迷了两次的桂孟军，突然扭头说道：“时间不多了，两条腿走路吧。你这边继续逼他，我去一趟桂家。”

 “是1后面的军情人员点头。

 “我那边如果顺利办完，直接处决他。”阮正坦扔下一句，转身便走。

 五分钟后，阮正坦带着二十多号人上车，拿着军情总部特批的证件，一路畅通无阻的赶往了桂家。

 车上，阮正坦拨通了一个号码：“那边情况怎么样？”

 “该走的都已经登船了，应该没有多少时间了。”对方回。

 “嗯，你联系一下范家那边，让他们找人准备给桂家人施压，我现在过去。”阮正坦扫了一眼手表：“港口那边要安排好，我随时都可能走。”

 “明白1

 电话结束，阮正坦搓了搓脸蛋子，感叹一声：“这新总督真是六亲不认了。”

 东升快运，主楼地下室内。

 江州听着楼上的喊声，咬牙吼道：“给我拿防弹衣，拿枪1

 “江总，你听我说，我一会先出去，把侧面的墙体炸开！先带人送你去出去1一名壮汉眉头紧锁的说道：“这边我会留人拖延时间1

 “我让你去拿防弹衣，还有枪1江州挑着眉毛吼道：“听不懂啊1

 壮汉听到这话也急眼了，内心焦躁的跳脚吼道：“他们都是一些什么狗东西！？你和他们置什么气？1

 江州指着他的脸骂道：“外面都封路了，二百多号人开着车，拿着凶器能赶到这里，你觉得是怎么回事儿？正常情况下，他们能进来吗？”

 壮汉无言以对。

 “出去就安全了嘛？放屁！外面的情况说不定比里面还乱了，被人开枪打死了，你都找不到凶手。”江州盯着他回道：“别废话了，去拿东西1

 壮汉攥拳看着他，目光无奈的回道：“你就不应该先进来1

 说完，壮汉回头吩咐道：“去拿枪，拿防弹衣1

 三十秒后。

 三名安保人员围着江州，不停的劝说道：“在穿一层，快快，钢盔也戴上，把脸捂上1

 江州心态炸裂：“都别在这儿呼着，我特么都穿三层防弹衣了，套不进去了1

 “把钢片插上，护腿绑上，更安全一点1壮汉也在一旁劝说着。

 江州被众人拉着，穿了三层防弹衣，绑了护腿，护臂，并且往帆布袋口内插了十几块钢片。

 什么是武装到牙齿！？这一套装备穿下来，自重起码加了三四十斤！

 “这这特么走路都费劲，别搞了，滚犊子1江州一把推开了旁边的安保士兵，弯腰就奔着枪械摸去。

 “嘭嘭1

 就在这时，走廊口传来了爆炸声，以及零星响起的枪声。

 “打进来了1外面的人喊了一句。

 “踏马的，走，出去1江州拎着自動步，脚步沉重的冲出了房间。

 其实，江州的本职工作并不是管理华资企业的，他来这边最初的目的，是想暗中接触一下龙城方面的人，顺便观察一下军备生意的运转情况。

 桂家要和苏家和亲，这个场合会到很多亲朋好友，双方如果谈成了，老黎的人，尺军的人，肯定也都会过来，这样私下接触，他能搞清楚很多事情。

 但让江州没想到的是，浦沅病情突然恶化，他刚到了老三角，对方就去世了，这直接导致他被隔在了河内。

 原本江州也不想露面，只想等待国葬期结束再说，可令他更无语的是，老三角的此次动荡完全超乎预期，蒲兴邦竟然想在三天内结束很多事情，这就导致苏家的人处境危险，他不露面，龙城的线可能就要断。

 从运气上来讲，江州无疑是停倒霉的，可从各种决断上来讲，他自己悄悄进入河内，也无疑是一个大胆且剑走偏锋的举动。

 没错，江州这个人的做事风格是不按照常理出牌的，此次秘密进入河内，最开始小平西王都不清楚，虽然按照级别来讲，他是对方的下级。

 众人冲出走廊后，往前走了不到十米，就见到外面有一群人堵在出口处，向里侧射击！

 “打出去！1

 江州吼了一声，突然迈步冲上了台阶！

 “砰砰1

 两声枪响泛起，江州的胸口泛起一阵火星子，对方连他胸口的第一层钢片都没有打穿！

 “尼玛的1

 江州靠着左侧墙壁，姿势极为标准的架起枪，冲着出口的斜对角处，直接扣动了扳机！

 “哒哒哒1

 激烈的枪声响彻，对方三人当场倒地！

 “快快，冲出去1壮汉见江州离开出口，立马催促了一句众人。

 “尼玛的1江州拿着枪把子打躺一个混混，迈步就冲向了苏天御那一侧：“往楼上走1

 大厅石板屏风后面，苏天御浑身是血，后背数处外伤明显，他听到喊声，回头扫了一眼地下室放下，瞬间怔住，心说这跑过来一个什么玩应。

 江州冲到近前：“快快，往楼上走，在二楼跟他们打巷战1

 “你谁啊？”苏天御擦了擦脸上的血问道。

 “我啊，江州碍1

 “卧槽，你这是把钢铁侠的铠甲穿上了？”苏天御瞧着他：“还有吗？给我整一套啊！1

 “等一会，先走1江州推着他吼道：“人快来了！1