

东升快运的主楼内，苏天御等人已经堵不住一楼的口子了，只能跑到二层，继续拖延时间。

 二层走廊内，受伤的安保人员不在少数，有五六个人都中枪重伤了，也有十几名小伙被砍被打，受了轻伤。

 鲜血的腥味和火药味非常刺鼻，痛苦的嚎叫声不绝于耳。

 这个冲突虽然上升不到武装级别，但现场混乱的程度，可一点也不比前者差。楼内到处都是人，钻窗户的，从旁边仓库房顶往二楼爬的，以及热冰器和冷兵器混杂，完全防不胜防。

 走廊内。

 老黑捂着肚子，靠在墙壁上，身体有些脱力。

 苏天御冲过来，语气急促地问道：“你没事儿吧？”

 “没事，问题不大。”老黑用衣服上的布条子勒住伤口止血：“被划了一刀，不太深。”

 “这样，你去找水往插座里面灌，把电力系统弄短路了。”苏天御立即吩咐道：“我们不能明着干，不然真的堵不祝”

 “好1老黑咬牙回了一句，立马吼道：“来人，跟我去卫生间1

 三四个人跟着老黑快步离去，苏天御站在走廊中央摆手吼道：“五人一组，找熟悉的，往屋里藏。进屋后，等灯灭再干，但千万不要瞎跑，免得误伤1

 走廊内的众人听到喊声，立马三五成群的散开，重伤员被扶到更上一层，轻伤员并还能行动的，也咬着牙拿起家伙准备继续干。

 大约半分钟后。

 “嘭！哗啦啦1

 卫生间那边传来了一阵电爆声，紧跟着二三层点亮的电灯闪烁数下后熄灭，电闸保护，供电系统自动断了。

 “进屋，进屋1

 苏天御扒拉着江州的脑袋，迈步冲进了一间休息室。

 “咕咚1江州战斗了不到五分钟，已经是全身内衣被汗水浸透的状态了，这不是他太废，而是身上的钢铁侠战甲太踏马重了，走路都费劲。

 侯国玉靠在门口，舔着嘴唇说道：“这帮人是拿了多少钱啊，这么不要命的往里打？1

 “你枪里还有子弹吗？”苏天御问。

 “靠，我要是有子弹，还能让他们从一楼冲上来？”侯国玉咬牙骂道：“我们这边的人基本都没子弹了，但他们的弹耀肯定也不多了。”

 “都没子弹才好呢，这样能拖得更久一会。”苏天御扭头看向江州：“支援到哪儿了？”

 “上岸了，往这边来呢。”江州喘息着骂道：“这帮逼千万别让我跑出去，不然就天王老子在背后做局，我踏马也得让他伏法1

 这话说得有点大，导致苏天御有些诧异地看了他一眼。

 “司令很看重你们，”江州立马补充道：“毕竟是一奶同胞嘛，呵呵1

 苏天御回过头，没再多说：“等动静1

 河内市，征南路中段，二十多辆军车停在了过关检查站外，一名团级参谋长，也正在积极的与检查单位沟通。

 “我说了，我的华资企业遭受到了袭击，那里有我们的贵客，一旦出了问题，谁都承担不起这个责任1团级参谋长语速很快地说道：“我们进去，不携带任何重武器，并且不会在东升快运院外开火。哪怕一枪都不开，只是去驱赶袭击人员1

 “不行。我理解你的心情，但我没有接到上层放行任何武装部队的命令。”对方一名中校，面无表情地回道：“哪怕我们上层的直属部门，都无权命令我方放行，得有总司令部的直接命令才行。”

 河内的权政斗争已经到了白热化的阶段，上层对武装部队的管控，肯定是慎之又慎的，不让通行其实是在情理之中的，不然有反叛部队渗透进来怎么办？

 所以，华人团的参谋长，现在也搞不清楚对方是收了谁的好处，故意阻挠，还是真的只是为了执行上层的命令。

 “我可以告诉你，我们部队被调进城，是西南战区司令部的意思。”华人参谋长脸色凝重地说道：“如果你耽误了时间，那不是一起单纯的命令冲突事件，而可能是外交事件1

 对方瞧着他，皱眉用国语回道：“如果你着急，可以让西南战区司令部和我们总司令部进行沟通，只要上层开口，我们马上放行。”

 华人参谋长无言，因为就在前五分钟，不但海军方面联系了老三角的总司令部，就连西南战区司令部也给这边打了电话，但河内的情况非常混乱，这边的司令部的高官全都是满嘴托词，因为他们根本做不了主。

 “玛德1

 华人参谋长骂了一句：“你现在就联系上层，就说我们的部队已经到了检查站，现在必须过去。是必须1

 东升快运的大楼内。

 苏天御等人躲在二层的房间里，刚休息了不到五分钟，走廊内就传来了叫骂声和打斗声。

 “别动，再等等，免得误伤。”江州摆手冲着众人招呼了一句。

 众人咽了口唾沫，攥着手里的家伙，静静等待着。

 过了一小会，叫喊声和脚步声越来越近了，听动静就在门外。

 “到我们了！干干干！1苏天御一把拽开房门，拿着一把一米半长的防爆叉子，第一个冲了出去。

 “嘭嘭1

 江州的助手冲着门外就打光了子弹，黑夜中他看见走廊内有两名暴徒倒地。

 “噗嗤，噗嗤1

 江州拿着一把捡来的尼泊尔狗褪刀，仗着自己护甲拉满，连捅两人。

 走廊内，刀光剑影，十几个人混战在了一块，鲜血迸溅，地面上已经被侵染的全是红色，脚一踩上去都打滑。

 江州与一名高壮的汉子撕扯，身体被推在墙上，手臂有些脱力。

 “嘭1

 苏天御从侧面一脚踹飞汉子，伸手就要拉江州。

 “噗嗤1

 就在这时，侧面冲上来一人，一刀捅在了江州的左侧肋部，那里没有钢板保护，刀尖扎透了皮肉。

 “尼玛的1

 助手一看江州被捅，疯了一样的冲上去打退对方，立马低头结巴地问道：“你你没事儿吧？”

 “退了，他们退了，回去1苏天御喊了一声。

 江州感觉自己左肋传来火辣辣的痛感，单手扶着助手起身。

 “他妈了个b的1助手将江州送进室内，第一时间掏出电话，破口大骂：“人呢？人在哪儿呢？！是不是要看着我们死在这儿？能不能来了？1

 检查站。

 华人参谋长的情绪已经快要崩溃了，他内心愤怒无比，可又不能碰触老三角本地的管制规则，尤其是在一统后，华人大区的外交原则，就是不会触碰它区的任何利益。

 “还得多久？”参谋长喝问。

 “咣当1

 就在这时，前排越野车上的团长推门走了下来，步伐极快地冲到了检查站口，指着栏杆吼道：“给我抬起来，就现在1?