

河内港，茶馆二楼。

 桂孟军浑身缠着纱布走了进来，瞧着模样非常凄惨。他在被审讯期间，虽然没有留下什么严重的外伤，但整个人也被折腾不轻，皮肤有严重挫伤、刮伤，还被打了两针审讯药剂，据说对大脑和中枢神经都有损伤。

 江州看着桂孟军，立马起身招呼道：“桂总，身体好点了吗？”

 “好多了。”桂孟军礼貌地冲着对方点了点头，主动伸手：“都是自己人，你坐，江长官。”

 苏天御看着桂孟军，没有主动说话，也没有打招呼。说实话，他心里对桂家是有气的，因为不管怎么说，自己一家人都是投奔桂孟军来的，你没有照顾好大家，本身就存在失误。而且对方的袭击人员，也全是桂家养的打手，所以，谁要说这事跟桂家一点关系都没有，那明显是很牵强的。

 再加上一系列袭击事件发生后，他也清楚今天桂孟军为什么会出现，心里多少有点不知道该怎么面对他。

 桂孟军弯腰坐下，扭头看向苏天御：“心里还有气啊？”

 “唉。”苏天御叹息一声：“事都出了，说这些还有什么用？好在有惊无险吧，我们没有把命搭上。”

 “集团出了很多乱子，有人被买通了，我被抓的时候，家里人也被牵扯了。当时军情局的人就在外面监视着，他们想帮忙，也确实帮不上。”桂孟军面色严肃地解释道：“这事是我没办好。”

 “嗯。”苏天御面无表情地点了点头，没有多说。

 桂孟军看着苏天御的态度，心里是有些无奈的。他能理解对方的情绪，想要解释，可狗六子根本不想接话。

 二人相互沉默了一会，江州端起茶杯冲苏天御说道：“呵呵，兄弟，桂总也不容易！你看他纱布才刚缠上，这连个养伤的时间都没有，就来跟亲家解释了，也算是很有诚意嘛。”

 “江长官，这是两回事儿。”苏天御心里清楚江州在华区很有分量，他也非常想跟对方交好，甚至想伸舌头舔两下，但凡事都有底线，他不可能为了拉关系，就去卖家人啊。

 江州笑了笑，扭头又看向了桂孟军。

 “天御，咱们抛去订婚的事不谈，就单说个人关系，你觉得我对你怎么样？”桂孟军瞧着苏天御，开始打感情牌了：“当初搞七号岛那么大的事，你一个电话打过来，我没有拒绝你吧？军备生意结款，你说一个方案，我也从来没有说过一个不字吧？咱们合作这么长时间……一点兄弟情感都没有吗？”

 “得得得。”苏天御立马摆手：“哥哥，你对我们同济会很好，这谁都没否认，我也感激你。但你对我好这事，跟你要谈的事，它不在一个层面上啊！”

 桂孟军无言以对。

 “婚都还没等订呢，这又是泼血，又是搞袭击的。我说句不好听的，要不是江长官莫名其妙的来了河内，我们一家人可能已经整整齐齐地躺在太平间了。”苏天御皱眉回道：“OK，我躺下没事，因为我就是这个圈子的，怎么死都应该，可我家里人一样吗？”

 “你说得对。”桂孟军缓缓点头。

 “我说三个观点，行不？”苏天御看着他问。

 “好，你说！”桂孟军应了一声。

 “第一，结婚这事，你跟我谈没用，因为嫁给你的不是我。父母之命，媒妁之言，你想娶苗苗，那得她本人同意吧？得父母同意吧？所以，你让我发力是没什么道理的，我多说一句都是错的。第二，从我个人角度而言，我对你肯定不反感。交朋友，当兄弟，认大哥，这都没问题，但要谈及婚姻，我肯定希望自己姐姐幸福安全啊！这边搞出这事，你公司的人还参与了，那我对未来肯定是不放心的。第三，我不知道你是出于什么用意要娶我三姐，但如果有商业和政治因素，请你让这些因素往后稍一稍。我们最初来这儿的目的，就是抱着正常相亲来的，所以你和你的家里人，最好别把这事搞混了。”

 狗六子这三点说得非常清晰，几乎把自己心里所有想法和担忧，都完美诠释了一遍。虽然有些话不好听，但他必须得让桂孟军，以及帮忙撮合的江州心里清楚，苏家对这事最真实的反应。

 江州听完狗六子的话，也主动劝了一句桂孟军：“我觉得天御兄弟说得也对，毕竟嫁人的不是他，咱们和他谈，多少有点难为人了。”

 桂孟军停顿一下：“那我去找你二叔？”

 “你找谁都行，别找我就OK。”苏天御回。

 “唉。”桂孟军叹息一声：“行，我明白了，这事我跟你家里人沟通。”

 江州稍稍思考一下，笑着说道：“天御兄弟啊，明晚咱西南战区的项司令要举办个酒会，主要是宴请一下军备生意这边的管理层，毕竟出了这么大的事儿，怎么也应该安抚一下大家。到时候，你可要带着家里人一块来啊。”

 苏天御瞧着江州，心里暗骂这个人绝对是个老阴比，他带着桂孟军没有拿到自己的态度，这直接就准备把西南战区司令部抬出来了。

 能拒绝吗？再拒绝多少有点装逼的嫌疑了！

 “项司令也出席吗？”苏天御试探着问了一句。

 “应该会到，毕竟我们都是他的人嘛。”江州笑着回道：“他跟自己人，还是没有那么大架子的。”

 苏天御喘了口气，无奈地回道：“好，我回去问一下二叔他们。”

 “行吧，那就这样吧。”江州扭头看了一眼桂孟军，不咸不淡地说道：“桂总，这女人生气了要哄，岳丈和亲家生气了更要哄！千里追妻什么最重要？态度啊！”

 “……是，是。”桂孟军心说你这个小崽子，还教育起我来了？

 江州的身份，桂孟军也是今天才知道，因为小青龙给他打电话了，告诉他这孩子的亲大爷，是以前华区大区安全部的部长，正经儿八百的赤子，级别高得很。

 想到这里，桂孟军也就释然了，赤子肯定是值得舔一舔的嘛。

 ……

 三人离开茶馆后。

 苏天御先走一步，而江州则是冲着桂孟军说道：“桂总，酒会的事我来安排，剩下的就看你的了。”

 “别叫桂总了，叫我军哥吧。”桂孟军觉得对方虽然是个有来头的赤子，但自己比他大这么多，让他叫一声军哥也不算过分吧？

 江州瞧着他怔了一下：“好嘞，军哥！”