

范家人今天绝对是硬着头皮来参加酒会的，就正如范正轩说的那样，他们不来会显得很心虚，等于间接承认了是自己搞的事。可来了，又可能遭受到夹枪带棒的言语攻击，甚至是人身威胁。

 但是！他们做梦也没有想到，一向处事非常圆滑的桂孟军，会在这种场合下，伸手去打了范茗茗一个嘴巴子，并且还是在蒲家人在场的情况下。

 范茗茗懵了，脸上的疼痛和心灵上遭受到的暴击相比，那完全不是一个量级的。她看着在场宾客尴尬至极，周围看过来的每一双眼睛，她都觉得藏有幸灾乐祸和嘲讽的意味！

 站在范家的立场上来看，范茗茗干的事算是错误吗？客观地讲，其实也没什么对错可言。

 范家人一直想与桂家联姻，增强合作关系，共享军备生意这块蛋糕。最开始桂老爷子对这事也是持开放态度的，但桂孟军一直不愿意，且对范茗茗没有任何好感。

 联姻不成，桂孟军背后又有小平西王的支持，那长久以往的干下去，范家在这件事上的话语权，就会越来越弱，直到彻底沦为附庸家族。

 同样是在军备生意付出了很多，同样野心很大的范家，肯定不甘于此。可他们上不能得到小平西王的认可，下不能联络龙城关系，所以要确保家族利益，就只能采用桌下手段。

 范茗茗和阮正坦的合作，说到底就是相互利用。她也知道对方是要跑路的，不过她想借着对方的手，利用桂家的马仔，挑拨苏家和桂孟军的关系，再用阮正坦的能量狙杀桂孟军，拿下军备产业。

 事情落地，桂孟军出局，阮正坦跑路，一切事情都办得悄无声息。小平西王势必要选个新家族来干这事，而拥有蒲家关系，并且在军备生意上一直扮演重要角色的范家，就完全可以脱颖而出。

 如若要争，走这条路其实是没错的。有句老话怎么讲？撑死胆大的，饿死胆小的，政商家族的斗争，也永远都充斥着背叛和阴谋。

 只不过江州的出现，以及阮正坦下手的快慢，决定了最终的结果。桂孟军没弄死，小平西王也召开了这次酒会，一切尘埃落定。

 反观桂孟军，他难受不？他其实也挺难受。全力梭哈了小平西王这条赛道后，导致浦系上层对他有些不满，这也是他差点死在监察部的原因，更是范茗茗敢动手的绝对动机之一。可世间很多事都是没有两全法的，现实也本就如此。

 会场内。

 江州跷着二郎腿，满脸笑意地冲着苏天御说道：“消消气，我是真的想和你交朋友。”

 苏天御也没有去管桂孟军和范茗茗的冲突，只赌咒发誓地回道：“我也向佛祖起誓，我从见到你那一刻开始，就有一种要跟你结义的冲动但订婚这事，我说的真不算。”

 沙发旁边，二叔坐在轮椅上，苏天北坐在沙发上，面无表情地看着会场入口。

 桂孟军整理了一下衣衫，微笑着瞧向了范正轩的老婆：“今天要不是您在场，她出不去的。”

 说完，桂孟军冲着走廊摆了摆手。

 七八名穿着灰色制服的军情人员走了出来，迈步来到范茗茗身前，面无表情地说道：“你涉嫌参与出卖大区重要情报，涉嫌通敌，现被正式逮捕1

 范茗茗眼神慌乱地看向了自己的嫂子。

 “你们哪个部门的？我可以打个电话吗？”范正轩的老婆用本地语冲着军情部门的人问。

 旁边，一直站在人群中观望的江州助手，在这一刻端着酒杯迎了过去：“浦小姐是吗？”

 “你哪位？”范正轩的老婆回头问道。

 “我是西南战区司令部的。”助手迈步上前，双眼盯着她说道：“我想告诉你的是，有些事能说情，有些事不能！别太拿自己当回事，免得惹火烧身。”

 范正轩的老婆抿着嘴唇，右手攥着电话，胸口起伏数秒后，最终还是没有勇气拨打那个电话。

 “带走1

 工作人员当众给范茗茗戴上了手铐子，推着她向外走去。

 “哥！哥1范茗茗慌乱地回头喊道。

 范正轩站在原地，一言不发。

 桂孟军扭头看向他，微笑着说道：“当好你的驸马爷，再搞桌下动作，我一下打死你！听懂了吗？”

 范正轩见老婆没有吭声，自己也就没敢在说话。

 范茗茗挨了一个嘴巴子后，狼狈的被拖出了会场，脚上的高跟鞋都掉了。从桂孟军冰冷的眼神中，她清楚地意识到，自己可能很难再活着走出监狱了。

 桂孟军再次摆手，又有十几名工作人员走了出来，快步穿梭在人群中，当众执法。

 “黎军，是吧？你涉嫌倒卖大区情报，涉嫌唆使李泰东等人袭击华资企业，现被正式逮捕1

 “你过来1

 “1

 会场内不少西装革履，并且在桂家干了多年高层的人，全部被戴上铐子，头套。

 桂老爷子坐在沙发上，看着眼前的景象，没有喧哗，也没有阻拦，只是心情有点复杂，因为这里面很多高层都是他曾经提拔起来的。不过他也不打算管了，从今天这个宴会过后，桂家也只有一个声音了，那就是桂孟军，其他子嗣也得靠边站了。

 现场抓走了二十多号人后，其余来宾才搞清楚今天这个酒会的真正意义。

 桂孟军穿着西装返回沙发区，面色严肃地看着三姐说道：“任何人都不能伤害你和你的家人，谁碰他们，我就做掉谁！直到打光为止1

 苗苗看着他，没有回话。

 “一会酒会结束，我们聊聊好吗？”桂孟军柔声问道。

 “滴玲玲1

 沙发区上。

 江州裤兜内的电话铃声响起，他扫了一眼号码，笑着冲苏天御说道：“你们坐一下，我接个电话。”

 “好1

 江州转身离去，迈步进了走廊：“喂？”

 “小崽子，跑出去的人里，有你想要的吗？”一个中年男人的声音响起。

 江州咧嘴一笑：“大爷，我要那帮王八蛋干啥啊？”

 细细观察不难发现，这个江州别的没有，但就是大爷多，一接电话全是大爷！