

检修平台上。

 苏天南看到目标后，并没有马上行动，而是缓慢的向前侧面爬行。

 古堡侧面，一名黑人安保人员，冲着不远处摆手：“车，我们需要汽车，让他们过来1

 阮正坦抬头望向四周，见到前侧不远处就有一片树林，那里很静谧，光线也不好，完全可以躲藏。

 “去那边1阮正坦指着树林喊了一声。

 “no，no1

 一名白人胖子连连摇头，目光恐惧地看着四周：“鬼知道那里是不是有敌人1

 “踏马的，你不去我去1阮正坦用家乡话骂了一句，迈步就要跑。

 “嘭1

 旁边的士兵搞不清楚他要干什么，立马伸手推了他一下：“安静，安静1

 检修平台边缘，苏天南看着下面近在咫尺的目标，依旧没有动手的意思，而是向四周观察。

 近两年的牢狱生涯，苏天南明白了吃饭要等，洗漱要排队，哪怕就是有谁患有重病，这一分钟不接受治疗，下一分钟可能就要死，那也得等待上层的审批手续。

 刚进监室的时候，他时不时的就要遭受不同种族的犯人殴打，还要忍耐着似乎极为漫长的时间流动，在那个时期，每一分每一秒对他来说都是煎熬。

 这种不同寻常的经历，让他变得耐性十足，也让他变得更加沉稳。他知道自己的命就只有一次，不能跟谁都硬拼，划不来的。

 阮正坦刚被士兵推得蹲下，不远处就开来了两台汽车，这应该是他们在往外逃的时候，就叫过来接应的车辆，不然不会抵达得这么快，而且还完美地躲过了袭击地点。

 汽车靠近，阮正坦起身骂道：“一群傻子，外面肯定还有埋伏1

 车来了，其余人反而不关心阮正坦了，全都起身慌乱地跑向车辆停滞的方向，好像生怕谁抢了自己位置一样。

 就在这时，苏天南架起长枪，调整呼吸，果断扣动了扳机。

 “砰1

 一声枪响，头辆车的司机当场暴毙死亡。

 “哒哒哒1

 苏天南立马跪起身，左手压在枪体上，猛然向下方士兵所站的位置扫射。

 为什么是扫射，而不是精确的点射？

 因为苏天南的射击水平非常一般，他在龙城期间很少摸过这种自動步，也没有经过专业的射击培训，后来进了监狱，那更是不可能摸到枪，所以射击水平还停留在两年前的段位。

 没办法一枪枪爆头点射，那就用最快的速度突突了对方，用弹量弥补射击精度。

 一排子弹扫下去，完全猝不及防的三名士兵，被当场打成了筛子，两名一区的白人高官也倒霉的被流弹射杀。

 “嗖1

 苏天南扫射搂火后，顺着二层半高的检修平台一跃而下，直接跳在了头辆越野车上。

 “别动1

 “不，不要动1

 “1

 旁边剩下的逃窜人群，有枪的全部亮出了枪，目光惊惧地指着车顶的苏天南，用各种语言呼喊着。

 “哗啦1

 苏天南左手撩开自己的夹克衫，漏出身上穿着的爆破马甲，一步跳到阮正坦旁边，用英文吼道：“我只要他一个，都给我跪下！！跪下1

 众人惊恐地看着爆破马甲，一时间有点懵。

 “砰砰砰1

 苏天南丝毫不手软地射杀身边最近两人，扯脖子再次用英文吼道：“谁敢死？？？谁敢射击？！跪下1

 是的，在这种情况下，没人敢死，更没人愿意管什么阮正坦，他们见苏天南只有自己一人，立马相互对视了一眼，扔掉了手里的枪，跪在了地面上。

 “咣当1

 车门被拽开，苏天南单手扯下司机尸体，枪口怼着阮正坦说道：“拿上我腰间的铐子，把自己拷在副驾驶上，自己坐上去。”

 阮正坦咽了口唾沫，短暂思考一下，立马照做。

 “翁1

 五秒后，越野车离开古堡附近，直接冲向了左侧的树林。

 车辆在泥泞的湿地内狂奔数百米后，直接撞开左侧的小门，扬长离去。

 车上。

 阮正坦擦了擦额头上的汗水，表情并不见太过惊慌，只是脸色有点白的用家乡话问道：“你没有缅越口音，你是华区来的？”

 苏天南单手握着方向盘，另外一只手将枪搭在腿上，枪口对准了阮正坦的胸口。

 “我知道你为什么不杀我。出来的军情口高官就我一个，你想要我手里的东西，对不？1阮正坦用华语问道。

 苏天南看向他：“能交吗？”

 “我能活吗？”阮正坦咽了口唾沫问道。

 “你在和我谈条件吗？”苏天南话语简洁地回道：“你应该能看出来，我们接到的不是拿回东西的命令，而是射杀命令。”

 “那你为什么还抓我？”阮正坦冷静地反问。

 “因为我想立功。”苏天南目不斜视：“能不能交？1

 安静，短暂的安静过后，阮正坦立即回道：“ok，我可以把东西给你。”

 “在哪儿？”

 “肯定不会在外人手里啊，在我老婆那里。”阮正坦犹豫了一下：“去康尔顿大道的社区公园门口，我现在给我老婆打电话。”

 苏天南没有搭理他，而是拿出手机拨通了一个号码。

 “我不活，我是不会打这个电话的1阮正坦立马按住了苏天南的手腕：“不然东西在我家里人身上，他们的日子还能过得好一点。”

 苏天南冷冷地看向了他。

 三秒后，电话接通：“喂？”

 “我抓了阮正坦，但他伤得很重。”苏天南立马回道：“你们赶紧去一下，康尔顿大道公园，我威胁了他老婆，让她交出阮正坦带走的大区情报。”

 “确定可靠吗？”对方语气严肃地问道。

 “可靠1苏天南回。

 “好，五分钟后，我给你打电话。”对方回了一句。

 苏天南将手机递给了阮正坦，话语简洁地说道：“你是老军情了，你应该能感受到我的情绪。不要耍花样，明白吗？”

 阮正坦犹豫了一下，立马接过电话，拨通了家里的号码。

 小镇边缘的一处普通别墅内，一名中年背手评价道：“老王推荐的这个人，有两下子哈！他想法应该很明确，就是想往上爬啊1?