

自从得知大哥“出狱”后，苏天御和苏天北二人就有了共同的小秘密，并且还默契的给对方起了个外号，叫咱家大傻。

 苏天北舔着嘴唇，蹲在台阶上骂道：“肯定是让人忽悠了呗，谁没所求，会帮着他从闸岛往外跑，还在市区开火？”

 “对。”

 苏天御赞同这个说法，心里对大哥的担忧也依然存在，可事已至此，他们坐在这干想是没啥用的，一切前因后果，还是得见了大哥，当面逼问。

 “赶紧弄完这边的事，咱们回去见他一下。”苏天北和六子的看法是一样的，他蹲在地上不由得感叹一句：“其实你们总说我不听话，主意正事实根本不是这样的！咱家最难摆弄的，一直都是大哥，他要认准一件事，八匹马都拉不回来。”

 “你说的对。”苏天御非常赞同这个观点。

 兄弟二人正在聊天之时，三辆商务车行驶过来，缓缓停在了门口。

 车窗降下。

 江州戴着墨镜，冲着苏天御摆了摆手：“走啊，兄弟！带你们转转1

 “走1苏天御招呼了一声二哥，大咧咧的上了商务车。

 “去哪儿啊，江长官1苏天北问了一句。

 “去个好地方，到了你们就清楚了。”江州回了一句，笑着冲司机催促道：“走吧1

 三台商务车离开海景别墅区，一路赶往了河内南侧市郊方向。

 车上。

 江州也不跟二人谈正事，只天南地北的聊了起来。

 这几天，苏家和桂家的人已经见面过很多次了，基本谈完了苗苗和桂孟军的婚事，婚礼日期也订了，如果不是桂孟军极力挽留，那估计苏家的人，此刻已经返回龙城了。

 车辆行驶大概一个多小时后，来到了河内市区边缘的一处工业小镇。

 这里苏天御之前来过，因为他第一次过来的时候，桂家的人曾经带他们参观了军备工厂。

 这个镇叫塔山镇，是河内市周边最发达的工业园区，也是老三角地区重点扶持的区域。

 镇内的普通居民比较少，留在这里生活的，大多数也都是各重工企业的工人。

 三台商务车停在了一处，相对占地面积不算大的工厂门口，江州带着苏天御等人下车，背手一边往前走，一边问道：“你们来过这里吧？”

 “来过1苏天御如实回道。

 “你觉得这边怎么样？”江州笑着问。

 “发展的挺好的埃”苏天御打量着四周应道：“老三角现在能有这样硬件扎实的工业园区，还是多亏了抱上了华区这条大腿。”

 “呵呵。”江州笑了笑，也没再多说什么。

 一行人来到了中小型工厂门口，苏天御注意到左侧的牌匾上写着的是红日钢材厂。

 院内，三名安保人员跑了出来，笑着问道：“领导来了1

 “我带人进去看看，把门打开1站在最边缘的一名中年，立马上前回了一句。

 “好好1

 原本关闭着的大门，被安保人员打开，众人走进了院内。

 苏天御搞不懂为啥江州非要带他和二哥来这转悠，心里充满了疑惑，但还是耐着性子，跟着人群参观了起来。

 四处走动的过程中，苏天御观察到，这个工厂面积大概占地约有三万平左右，有四个分隔开的厂区，十几排配套的厂房仓库和工作间，以及四栋十几层楼高的办公楼。

 对比周边的企业，这个工厂规模肯定不算大的，但它落座的位置可是河内周边寸土寸金的工业园区，所以初步判断，这个厂的投资也不在少数。

 众人围着工厂转悠了一圈，最终来到了主楼门前坐下。

 安保人员搬来了成箱的矿泉水，供众人饮用。江州坐在遮阳伞下面，笑着冲苏天御问道：“你觉得这个工厂怎么样1

 “挺好的啊，厂房规整，占地面积也不校”苏天御喝着水，笑着问道：“您带我们来这，到底是想干啥啊？”

 “想不想把它盘下来？”江州插手回道：“价格比较优惠1

 苏天御怔了一下：“我我八百年也不来一趟老三角，盘下来干嘛用啊？而且这么大个工厂，我也没钱盘埃”

 江州摘下墨镜，脸上泛着痞笑说道：“是这样的，这个工厂是我拉了点钱投的，但因为市场影响和运营方式比较老套，所以这个厂开了三年，效益一直很拉胯1

 “嗯1苏天御点头。

 “现在我自己也遇到了点事，需要一些资金周转。”江州抬头看着苏天御：“所以我就想问问你，看你有没有意思盘下来1

 苏天御眨了眨眼睛：“您还缺钱吗？您跟桂孟军说句话，那不是分分钟就能解决吗？”

 “有些钱，我是不能用的。”江州回答的也很干脆：“桂孟军干的是军备生意，那是替司令部跑腿办事儿！我要用他的钱，欠了他的人情，回头他有事找我，那我是办还是不办啊？完全没必要埃”

 “哦1苏天御点了点头。

 “我听说，你们同济会最开始是搞烟酒进口起家的。”江州插手说道：“那你盘下这个厂子不是正合适嘛？专门做这类贸易品的中转站，自己生产一部分，从华区进口一部分，直接供货给龙城，它不香嘛？1

 苏天御挠了挠头：“主要是我没那么多钱啊！如果从同济会走账的话1

 “打住，我说的是盘给你，但没说盘给同济会啊1江州摆手回道：“我和你们会长又不太熟，凭啥让他捡这个便宜啊1

 苏天御双眼盯着江州，实在忍不住的问了一句：“那这个便宜能有多大呢？1

 “两千万，你掏两千万，我就盘给你1江州竖起两根手指说道：“一年内，我要能还上这钱，你就把厂子还给我，我付你利息，如果还不上，那厂子归你了1

 苏天北听到这话，不可置信的问道：“这么大个厂子，就卖两千万？？！容我冒昧的问一句大哥，你是不是想搞诈骗啊？”

 话音落，苏天御和江州对视一眼，竟都不自觉的会心一笑。