

公寓内。

 张桃桃挂断手机，瞧着苏天南说道：“你弟弟管我借钱，他是不是知道你在我这儿了？试探？！”

 “六子啊？”苏天南也愣了一下。

 “不然还能是谁？你二弟没什么脑子，自从你出事了，他都恨不得杀了我，怎么可能还给我打电话借钱。”张桃桃撇着小嘴回了一句。

 “借多少啊？”苏天南问。

 “他没说，估计不会太少，也不会太多。”张桃桃皱眉瞧着他：“我现在担心的是，他是不是知道你在我这里了？我跟你讲，我可以收留你，但不能弄得人尽皆知啊！！！”

 苏天南喝了口汤：“他又不清楚，我们之间的联系，应该不是试探。”

 “那我借嘛？”张桃桃像个小媳妇一样地问了一句，她也不明白自己为啥要征求这个“老赖”的意见。

 “呵呵。”苏天南瞧着她，莫名一笑。

 “……呃，我……我的意思是，我和你更熟一些，也欠你人情。”张桃桃立马往回找补了一句。

 苏天南摆手回道：“别解释了，你想搞我就明说，我时刻准备着。”

 “有病！”张桃桃起身就要走。

 “如果你宽裕就借他一下吧。”苏天南喊着说道：“他还不上你，我卖卵子也还你。”

 张桃桃翻了翻白眼：“拉你的屎吧！”

 苏天南看着张桃桃的背影一笑，突然感觉当个“流氓”也挺爽的。以前他就是太端着，太注重个人形象了，总给人一种少年老成的感觉，所以他的生活很枯燥，也没什么乐趣。

 二人沟通完毕，张桃桃拨通了苏天御的电话：“说吧，多少？”

 “五百有吗，张总？”苏天御问。

 “有，什么时候还？”张桃桃在谈公事的时候，就跟男人没什么区别，既干脆又利索。

 “一年内吧，我算你利息。”

 “事先说好，我这人办事喜欢把丑话说在前面。”张桃桃很认真地回道：“如果你手里很缺钱，你可以告诉我两年还款，但如果你说了一年，那就得信守承诺，到日子了就打款。别让我催你，也别搞得拖拖拉拉的。”

 苏天御一笑：“你放心，我说到做到。”

 “把账号发我，我一会就让人打给你。”

 “谢谢你了，张总，咱们友谊长存哈！”

 “……嗯！”张桃桃直接挂断了电话，走向了卫生间。

 ……

 老三角海景酒店内，苏天御瞧着电话，脸上泛起了玩味的笑容。

 “你美什么啊？”苏天北不解地问道。

 “……我管她借钱，她先挂了电话，说她家狗拉粑粑了。”苏天御瞧着他问道：“电话打过来了，她直接就问我要借多少，你不觉得有点怪吗？”

 苏天北憨憨地问道：“怪在哪儿？怪在太痛快了吗？”

 “对啊，有点痛快，我以为五百她会拒绝我呢。”苏天御点头。

 “艹，她是不是喜欢你啊？”苏天北思考了一下问道。

 苏天御像看傻B一样地看着二哥：“……你是怎么分析到这一步的呢？”

 “五百万，那是小数吗？随随便便就借你，要么她是有事求你，要么肯定就是想泡你。”苏天北回。

 苏天御无语地看着他问道：“大哥是在哪儿跑的啊？”

 “一区啊！”苏天北回。

 “张桃桃最近在哪儿你知道吗？”苏天御又问。

 苏天北闻言恍然大悟，突然一拍大腿说道：“我知道了！你的意思是，张桃桃帮大傻越的狱，他俩在一块呢！”

 “……！”

 苏天御看着他，直接起身：“滚滚，不聊了！”

 “你把话说一半，挺招人烦的，你知道吗？！”苏天北也站起了身。

 ……

 晚上。

 苏天御在去找江州之前，私下见了一下桂孟军。

 “姐夫，我现在有个事很为难啊。”苏天御吸着烟，站在别墅门口冲着桂孟军说道：“江州想半价卖我个工厂。”

 桂孟军思考了一下：“那个钢材厂？”

 “对啊！”苏天御点头。

 “那不是好事嘛？”桂孟军一想便明白了其中缘由：“你是老黎身边的红人，他是想跟你交朋友。”

 “这我知道，但我没办法跟他保证什么啊。我怕白接了这个便宜，日后人情没办法还啊。”苏天御眨着眼睛回道。

 “那你什么意思呢？”

 “不接呢，好像还挺不给人家面。”苏天御叹息一声：“唉，最重要的是，我怕他把这事理解成，是我故意跟他划清界限……你说这军备生意还在做，以后免不了有求到他的地方，我不太想让他下不来台。”

 桂孟军缓缓点头：“你考虑得很周全啊。”

 “那必须周全啊！”苏天御轻声说出了自己的想法：“所以啊，我是这么想的……！”

 桂孟军听完苏天御的计划，缓缓点头：“对，这么办可以！既没有明确拒绝江州，又把关系拉近了，很聪明！”

 “姐夫你别夸我。”苏天御立马摆手：“计划是好的，但现在有点难处。”

 “什么难处？”桂孟军问。

 “差钱呗。”苏天御顺势回道：“同济会的财政大权不在我手里，而且江州的意思很明显，他不想跟协会走人情……但我自己也没有这么多钱啊。”

 桂孟军听到这话，心里升起一股不祥的预感。

 “……你说咋办呢？”苏天御笑着问。

 “贷款吧，贷款方便一点。”桂孟军立马回了一句。

 “在龙城贷这么多钱，肯定瞒不过协会和老黎，我不想让他们知道。”苏天御背手回道：“唉，你说我家虽然一直不算贫困，但就踏马的一直没有个啥有钱的亲戚。现在这人啊，谈啥都别谈钱，你一谈他就跟你装糊涂，难办啊！”

 桂孟军眨巴眨巴小眼睛：“是啊，现在谈啥都别谈钱。”

 “……唉，算了，我自己和三姐想想办法吧。”苏天御摆手回道：“她有两个同学是搞贷款的。”

 “我想过你不要脸，但我没想到你能这么不要脸。”桂孟军憋了半天：“合着你这两声姐夫是有代价的啊！”

 “你说什么姐夫？你是那个有钱的亲戚吗？”苏天御问。