

尺军司令部。

 苏天御吃着只有参谋部才有权享用的肉包子，静静听着赵巍虎给他介绍老墨官军的内部情况。

 从大方向上来讲，老墨官军的第一领袖，目前身体状况非常糟糕，随时都可能双腿一蹬，离开人世。

 他要一死，老墨官军内部势必会发生动荡，因为这支官军的形成，本就是由各地区军阀会盟而组成的，很多军阀在自己的部队内，都是拥有着绝对的话语权，并且都在勾心斗角，暗中抢夺利益。

 老司令如果能再活十年，那官军肯定安然无忧，但他现在要是蹬腿离世，官军内部就很难在产生一位，能玩得转这个盘子的领袖，情况很像当年的光头一谠。

 作为领袖他不一定是合格的，但他一定是能码平各方势力的最优人眩

 如果是在和平年代，那老墨官军内部的权利交接过程中，或许会有震荡，但绝对不至于崩盘。因为上一任在身体状况不如意之后，肯定就开始暗中物色接班人选了，只要老皇上不是突然暴毙，权力过渡个几年，绝大多数都能平稳落地。

 但现在老墨的情况跟和平年代不太一样，反叛军还有一战之力，而一区为了干扰这里的一统，也在暗中频繁使绊子，甚至花重金调配物资，支援各地区军阀独立。

 在这个背景下，一旦老司令离世，官军内部的斗争烈度，是谁都不好做出预判的。

 分裂，内战，群雄逐鹿，这都是极大可能会发生的。

 综合以上原因，尺军现在的处境非常艰难。以前有老司令护着赵巍虎，那是没有人敢动他的，而亲近华区的远交政策，也是领袖坚持多年的，所以尺军这只华人武装，之前在人珉军中还是地位蛮高的。

 不过老司令现在病危，官军内部暗中拿了一区经费和好处的军阀，肯定是要做事的。他们暗中已经对尺军跃跃欲试了，之前的唐纳德事件，就是最好的例子。

 除此之外，康鼎煌还在暗中联络反叛军，他明显是准备等一个时机，一口吃掉尺军，彻底掐灭老墨地区的华人兵团火种。

 餐桌旁，苏天御听完赵巍虎的叙述，眉头紧锁地说道：“那就这么定了，我回去就找老黎谈，最晚两天内给你拿出确切方案。这一次不防守了，咱们主动进攻1

 “必须得进攻了，不然我肯定站不住了。”赵巍虎叹息一声说道：“老司令要是一咽气儿，都不用官军内的军阀动手，他们只要让开个口子，不给我支援，那反叛军一个集体冲锋，尺军就没了。”

 “哥，这事不能急，我们要主动打，必须得把多方势力整合好。”苏天御轻声说道：“争取一下走出困境。”

 “你去筹备，我暗中联系老司令，让他给我支持。”赵巍虎停顿一下说道：“多了是吹牛，但调动两三个旅帮我撑撑场子，还是没有问题的。”

 “好，明白1苏天御重重地点头。

 赵巍虎吃完馒头，用手擦了擦嘴，长叹一声说道：“老弟，你要劝一劝老黎。”

 “劝什么？”苏天御问。

 “以我的看法，老墨地区很可能回到军阀割据的阶段，龙城的情况也会一天比一天复杂。华区的影子，老三角的影子，一区的影子都会在这里出现。”赵巍虎目光凝重：“再牛的政治手腕，在绝对的军事实力面前，都一分钱不值1

 苏天御沉默。

 “要成大事，手里没兵是不行的。”赵巍虎轻拍着苏天御的手掌：“趁着老黎目前有一区二谠派的支持，先把自己的身板搞硬了才是王道，其余的都没什么用。”

 “我也有这个想法，我会跟他提的。”苏天御很认真地回了一句。

 赵巍虎扶着双腿起身，双眼凝望着四周说道：“老子要能挺过这一关，尺军才算真正有崛起的希望了。”

 “一定会的1苏天御起身劝说了一句。

 两天后。

 苏天御返回了龙城，在市政大楼内见到了老黎。

 办公室里，黎明笙吃着补肾的药丸，脸色很憔悴地问道：“说吧，什么想法？”

 “进攻1苏天御在这几天中，已经想好了方案：“边境线动那批军火，锡纳罗那边反打，趁着官军总司令还没咽气儿，直接在区外解决康鼎煌问题。如果成了，短时间内不需要在防御了；如果不成，也可以拖延时间，给尺军赢得喘息机会。”

 “军火那个事，我想了一下。”黎明笙嚼着药丸：“我们自己就是做这方面生意的，本身不是很缺火器。可你强行动了它，一区上层百分百是要炸毛的。一旦查到我们头上，后果也是我们很难承担的，性价比有点太低了。”

 “我们动这批货，当然不仅仅是为了抢军备啊！这只是次要目标。”苏天御回。

 “主要目标是什么呢？”黎明笙问。

 “祸水东引1苏天御笑着回。

 黎明笙眨了眨眼睛：“怎么个引法？”

 “谭恒强佣兵五万，坐守龙城，现如今外面的行事如此复杂，一区上层就一定会百分百相信他吗？”苏天御反问：“青衣局的核心成员组成，也全都是华人，康鼎煌能力再强，上层也不见得对他有绝对信任吧？！这事，我们只要不漏，就能让龙城的内部形势，变得诡异起来。”

 黎明笙眼神一亮：“你继续说1

 “锡纳罗那边，赵司令攒局，解决了康鼎煌的问题，尺军就能得到喘息时间。”苏天御继续说道：“我的设想是，咱们未来就只有尺军这一个铁盟。龙城三分天下，相互牵制，只有这样，我们才能有绝对的发展时间。”

 “谭恒强，我们，这是两家，”黎明笙饶有意味地看着苏天御，跷着二郎腿考问：“剩下的一家是谁呢？”

 “您说呢？呵呵1苏天御咧嘴一笑。

 黎明笙伸手指着苏天御：“你现在有点羽扇纶巾的意思了！可以，这事就交给你来做了。”?