

鱼塘旁边。

 余明远思考半晌，扭头看向了费平生：“费哥，你常在区外跑，你觉得那个方案更好一点？”

 这话一出，苏天御伸手拿起烟盒，又点了一根，而孔正辉，周同辉二人，则是端起茶杯，默不作声的低头旁听。

 费平生内心很无奈，因为余明远的问话本身就代表一种态度，一个是会长，一个是带他入会的狗六子，这话怎么回答，其实是需要一定智商和情商的。

 “呃……六子的计划，虽然冒险一点，但确实能规避区外复杂的状况，也不用跟反叛军碰面。”费平生摸了摸光头：“不过，正辉说的也有道理，这个方案最大的问题，就是要预防暴露，一旦区内响抢，我们很难脱身。唉，都有道理，我也很难抉择啊。”

 余明远暗骂费平生是个老狐狸：“你这等于没说啊。”

 “呵呵，你是会长，你做决定吧。”费平生立马应道：“我们都是干苦力活的，你拍板，我们执行。”

 陆丰听到这话，昏昏欲睡。

 余明远提起桌上的茶壶，伸手给六子倒了一杯：“要不，咱们糅合一下这个计划，事在边境线干，不在区内，但可以通过你说的方法，来接近货，外围在让尺军那边搞点动静，我觉得还是有机会的。”

 苏天御看着杯中的热茶，沉默半晌后回道：“我的那个计划，只在区内有效，到了边境线，押送部队的警觉程度肯定提升不止一倍，你也很难假扮其它部门接近对方。尺军一动，区内的人收到消息，一定就返程了。”

 “喝点水。”余明远放下了茶壶。

 苏天御扫了一眼孔正辉：“不然就按照正辉说的做吧，我负责老墨地区的行动，动货这事交给正辉他们做，我们两线同时动手。”

 “我同意。”周同辉立即点头：“分开做确实比较稳妥，不用两头都牵扯精力。”

 余明远见苏天御表态，立马扫向众人问道：“你们的意见呢？”

 “我没意见。”孔正辉应了一声。

 “码头工会这边？！”余明远看向了魏相佐。

 “我觉得……！”魏相佐皱着眉头还要发言。

 顾佰顺在桌下踩了一下魏相佐的脚面，立即率先回道：“我也没意见。”

 魏相佐没在吭声，只点了点头。

 “丰哥，你负责外围接应，有问题吗？”余明远冲着陆丰问。

 “可以！我没问题。”陆丰回。

 余明远低头看了一眼手表：“那就订个夜宵，咱们今晚熬熬夜，把初步计划订了，回头我想办法在搞出来送货路线，咱们补细节。”

 “好，我叫人送。”孔正辉拿出了电话。

 “那休息一会啊？”苏天御站起身，打着哈欠说道：“我去个厕所！”

 “我也去！”费平生跟着站了起来。

 大白原本也想跟苏天御聊几句，并且他也确实憋了泡尿，但他见到费平生先跟着去了，又瞧了一眼余明远的脸色，最后考虑到小圈子，小团体的问题，只能坐在原位上继续憋尿。

 ……

 协会大楼的卫生间内。

 苏天御解开裤腰带，冲着尿盆发力。

 “事先说好哈，不是我不支持你，问题是……会长那么问，我就没办法回答啊。”费平生站在旁边说道：“……我一个后来的，没啥话语权啊。”

 “呵呵，你想的太多了，我也没埋怨你啊。”苏天御笑着回道：“会上有不同意见，这不很正常嘛。”

 “他要不问，我是想说支持你的计划的。”费平生脸色认真，眉头轻皱的回道：“区内动手风险确实很大，但收益也同样很高，做好了，能神不知鬼不觉的把东西弄走。但他一问，我反而没法说了。”

 “是。”苏天御点头。

 “你为啥不坚持一下啊？”费平生反问。

 “废话，他都给我倒茶了，那说明他觉得正辉的计划更稳妥。”苏天御轻声回道：“算了，两线搞就两线搞吧，我负责尺军那边。”

 “艹，那我跟谁走啊？”费平生憋了半天问道。

 苏天御撒完尿，走到水池旁边洗手：“听组织安排呗，也不能全都跟我去尺军那边啊。”

 费平生跟了过来，叹息一声说道：“唉，行吧，先这么搞吧，看看孔正辉的计划是啥样的。”

 “嗯。”

 苏天御点头：“走吧。”

 ……

 鱼塘旁边的入口处，魏相佐吸着烟，正在和顾佰顺轻声交谈。

 “孔正辉的计划很稳，但正面难度不小的。”魏相佐脸色凝重的说道：“我刚想说来着，但你非得拉着我。”

 “两个计划都有风险，最后就看余明远怎么选，毕竟他是会长啊。”顾佰顺轻声回道：“事实上，孔正辉说完之后，他心里就有选择了，那我们还说什么？咱们坐在圆桌最边上的人，最好别那么多意见。”

 魏相佐吸了口烟：“六子也不争了。”

 “也不能怪他，在争该说喧宾夺主了。”顾佰顺背手说道：“计划我们就不掺和了，只负责执行就完了。”

 “嗯。”魏相佐缓缓点头，没在多说什么。

 五分钟后，苏天御和费平生返回开会地点，大白叹息一声，看着三五成群走到一旁交谈的人群，语气无奈的说道：“以前是一起上厕所，现在是踏马的要看队友上厕所！！有没有跟我关系好的！咱们一块撒个尿啊！”

 “别几把哔哔了，就你话多。”苏天御翻了个白眼。

 “……没有我自己去了昂！”大白独自一人起身，迈步走向了主楼。

 休会一个小时后，送餐的人进了协会，大家将夜宵摆在桌上，一边吃着，一边开始完善计划。

 此次会议，在未来的几天后，将带起一连串的连锁反应，也近乎重新奠定了龙城，乃至老墨地区的军政格局。

 这一夜的会议，后在大融合阶段，被史称为鱼塘会议。

 ……

 一天后，计划基本敲定。

 余明远在深夜带人，亲自去了一趟边境线，看着山上一个硕大的土坑说道：“就在这埋了！”