

“你那边听到什么风声了吗？”费平生急迫地反问道。

 “你那边有人漏了，今晚要抓人的。”余明远立即回道：“等我过去再说！”

 “好！”

 二人结束了通话，费平生立马又给苏天御打了电话，说明了这边的情况。

 市政大楼内，苏天御听完事情经过后，立马回道：“你等我，我马上赶过去。”

 ……

 大约五分钟之后。

 余明远赶到了阿水等人的藏身地点，他和孔正辉，周同辉二人一块上了楼。

 众人往楼上跑的时候，电话铃声响起。

 “等一下！”余明远喊了一下俩人，立马接起了手机：“喂？”

 “我刚收到的消息，这次事很严重，比你想得还麻烦。”电话内的男子低声叙述道：“调查组来了一个人，叫周贤，他很有背景，也有能力，你那边的线头就是他抓住的。现在他让驻军那边调了一个团进市区了，外围的主干路也全部被封死，还有海关，调查组的人亲自去了海关那边，今晚封港，谁都出不去。”

 余明远怔住。

 “我这边现在还不知道，他查没查到上线那人的藏匿地点，但我估计啊，今天晚上肯定是有结果的。天鸿港又不大，哪怕就是挨家挨户搜，查可疑区域，那也不会用时太长的。”对方停顿了一下：“你要尽快找出应对办法，不要把事情搞大了，不然麻烦了。”

 余明远咽了口唾沫：“我让司法部门的人出面，能不能把人送走？”

 “怎么送啊？谭恒强比调查组更希望这件事能尽快结束。”对方立即回道：“外面封控的力度，远超你的想象！一个团的直升机编队都拉出来了，你想想这是什么态度？更何况，我们现在知道的情况太少，你也搞不懂调查组究竟都抓到了什么线索。他们很有可能已经锁定天鸿港了，故意给你压力，让你往外送人，这样才能一抓一大片啊

 ！”

 “好……好，我知道了。”余明远声音颤抖地回道：“我想办法吧，我肯定会把人送走的。”

 “嗯，尽快处理一下，安排好了，马上通知我。”

 “知道了。”

 二人结束了通话，余明远立即催促了一句：“走，赶紧上去！”

 ……

 余明远等人进屋的时候，室内就只剩下了费平生和阿水，其他人都已经提前走了，去让魏相佐重新安排藏身地点了，以免因为阿水这边的问题，牵连到大家。

 “你都通知谁了？”余明远进屋后，立即冲着费平生问道。

 “除了六子，我谁都没联系。”

 “我不说了嘛，你不要给别人打电话啊，你通知六子有什么用？”余明远皱眉回了一句。

 费平生看着他：“六子在天鸿港的人脉广，我想着通知他，能有办法给阿水送出去。”

 余明远接到的消息是，今晚调查组要组织抓捕行动，并且阵仗很大，但他其实并不知道对方要抓谁，因为这事谭恒强都不清楚，就更别提暗中打探消息的那些人了。

 不过还好的是，费平生和阿水这边率先反应了过来，所以大家处理事情也变得简单了。

 “只有他漏了？”余明远指着阿水问道。

 “对，就只有他。”费平生点头：“他两个兄弟失踪了，应该是处理那批车的时候漏的。”

 余明远沉思半晌，扭头看向阿水，脸色非常凝重地问道；“现在必须得搞清楚，都有谁脏了，这非常关键！你再回忆回忆，那俩漏的人，还知不知道什么其他有用的信息，能不能咬上其他人？”

 阿水仔细思考了一下：“他们咬不上别人的，因为我们这次活，本来就是分组行动，各个带队的找的都是自己信得过的人，并且专门挑那种相互不认识的，以免劫货之后，出现人咬人的情况……那俩出事的兄弟，没见过老费，也不认识其他带队的。”

 余明远缓缓点头：“好，那就好，只有一个点漏了，那还能防御。”

 “你怎么打算的？”费平生问。

 余明远叉腰在屋内转了一圈：“你不要管了，这事我来办。你现在回去该干什么干什么，我把他送出去。”

 “为什么不走水路呢，六子在这边有关系啊？”费平生问。

 “他的关系没用了，调查组的人已经去海关了，现在往外运人，等于往人家网上撞。”孔正辉插了一句：“外面的人都知道六子是海警队的，可能没有防备吗？”

 “那你准备怎么送？”费平生又问。

 “走陆路吧。”余明远看着他；“没什么办法了，我只能求姑父那边了。”

 费平生听到这话，稍稍放心了一些，因为他知道老安的军部就在城内，如果能通过他的渠道往外送人，显然是会安全一些的。

 “你撤，我把人送到驻军那边。”余明远皱眉说道：“撤了之后，谁都不要联系！”

 “我跟你们一块去吧。”费平生坚持着说了一句。

 “不用，我们几个去就行了。”余明远直接拒绝道：“军方的人，不一定会想见那么多人。”

 事态紧急，费平生稍稍思考了一下：“好吧，那你们来处理。”

 “你甭跟着了，会长送我走，你有啥不放心的。”阿水拍了拍费平生的肩膀：“玛德，这次给大家添麻烦了！”

 “说什么呢？！”费平生皱眉回道：“他妈的，当时就应该我带人过去处理那批车。”

 “行了，别聊了。”余明远打断了二人的话，摆手冲着阿水说道：“兄弟，你跟我走。”

 “好！”

 一分钟后，众人下楼，熟练地避开了各种路口监控，分开着离去。

 回家的路上，费平生开着破车，面色严肃，也莫名的有点心慌。他总觉得哪里不对劲，可又说不上来。

 “滴玲玲！”

 就在这时，电话铃声响起。

 “喂，六子！”

 “我马上到了。我跟你说，这次事很严重，我这边也收到消息了，港口可能走不了了……！”苏天御的声音响起。

 “我知道，明远把人带走了，他要通过陆路这边把阿水送出去。”

 “……什么时候的事？”苏天御怔了一下问道。