

余家别苑。

 周同辉被大白推得很远，身体踉跄着坐在了地面上。

 曾经一块打拼，一块并肩作战过的兄弟，此刻持枪相对，各有各的立场。

 大白看着众人，情绪瞬间崩溃，伸手指着苏天北等人吼道：“放下，把枪放下！”

 院内的众人安静下来，大白冲到苏天北身前，伸手扯着他的脖领子吼道：“干什么？！你要干什么？把枪放下！”

 苏天北咬牙看着孔正辉，缓缓放下枪，脸色阴沉地坐在了椅子上。

 大白是个真性情的人，他是同济会的绝对元老，是创业股东，但在会内却从来不争不抢，也不搞什么圈子派系，只干自己分内的事。

 但自从苏天南事件开始，大白其实就已经感觉到，协会内无形中分成了两个圈子，一个是以苏天御为主，一个是以双辉为主。而最开始余明远是保持会长姿态的，压在中间平衡两方人马。

 这种状况对于很重情的大白来说，他是十分不想看见的，尤其不想看见曾经一块跑路，一块扛祸，一块睡一间房的兄弟翻脸。

 可今天这种局面还是来了，因为余明远自从岳父被抓，自己离婚之后，就有了明显的性格变化，也有了自己的选择，他明显和双辉走得更近了。

 为什么会这样呢？

 大白心里清楚，但他一直不愿意往那边想。他以为团队能扛过去，毕竟大家的感情还在，可惜现实往往事与愿违。

 院内，老费还在殴打着鼻孔窜血的余明远，大白转过身，一把抓住他：“够了！别打了！！”

 “你起开！”费平生伸手推了一把大白。

 “你能打死他吗？你要打死他，就连我一块弄死吧！啊？！”大白从后面搂着他，使劲往旁边一拽。

 “咕咚！”

 费平生被拽得坐在地上，目光猩红地看着余明远，指着他的脸吼道：“事情很简单，你有你的立场，我有我的态度，咱不说什么几把对错。你杀我兄弟，咱俩就是仇人！出了这个院，你以后小心点，老子绝对报复你，你听懂了吗？！”

 余明远擦着鼻孔的鲜血，低头沉默。

 “余明远！这个事你干错了，干过了！”大白也指着余明远吼道：“当初我们被保龙集团，被监管会搞得走投无路，全家都要跑到一区，我们也没说为了安全，去弄死自己人！更何况，阿水还是为了给你们擦屁股，才回去做事的！！”

 “你让我赌吗？！拿你们的命赌？？”余明远没有去跟费平生解释，但却冲着大白抬头吼道：“你知道调查这个事的是什么部门吗？！那是大区议会下派的调查组，他们能调动部队，你看见了吗？！谭恒强都要被迫配合他们，你看见了吗？！一个团的兵力围了天鸿港，一天内就能掘地三尺，你让我怎么办？！你能确保阿水被抓了，他不会吐吗？你能确保他不吐，但调查组在他身上什么也查不到吗？！我不想这样做，就像我不想离婚，不想看着我岳父进监狱一样，我踏马有什么办法？！”

 “你或许没办法，或许阿水也一定会被抓，但以前的余明远遇到这事，绝对不会想的是先杀自己人，更不会对我们撒谎把人骗走！”大白嘴唇颤抖地看着他：“以前的你，先想的是保自己人，就这么简单！”

 余明远看着他，无言以对。

 “我……我没有办法接受这样的会长，”大白指着地面吼道：“也没有办法跟这样的人做生意！曾经我对你是什么样的信任？是你和六子一句话，我就敢把自己的老爹拉出来做局，现在我不敢了。”

 余明远听到这话，瞬间眼圈通红：“好，好，我知道你想说啥了。”

 “你们几个早都想说这话了吧？”孔正辉看向大白：“自从我在会上说了苏天南后，你们不就对我一直有抵触了吗？你们把他进去的责任，全都推到了我身上……但你们从来没有考虑过，我说的有没有道理……！”

 “你有个屁道理！！”苏天北听到这话，站起来吼道：“我大哥的事都不说了，这次的局就是你做的吧？就是你唱的反调吧？结果怎么样？鸡飞蛋打，货没弄到，自己人也杀了，你有什么道理？你的道理就是像个小人一样，给明远洗脑，让他搞什么狗屁内部平衡，拉拢周同辉，确保你们的话语权！你的道理就是正面刚不过，背地里下绊子！！”

 “苏天北……，”孔正辉听到这话，红着眼珠子就要冲过去：“你是不是以为......？！”

 “踏踏！”

 就在众人情绪即将失控之时，苏天御从别墅旁边迈步走了过来，单手插兜地看着孔正辉，脸色阴沉地问道：“你还要整死我二哥啊？”

 孔正辉扭头看向了他。

 “我再和你说最后一遍，你听好了！”苏天御迈步走到正辉身前，伸手指着他的胸口，一字一顿地说出了自己心里一直想说的话：“你要问我，心里对你是不是不爽了，我的回答是，是！因为什么事呢？不是因为你骂过苏天南，也不是因为你在会上反驳我的看法，我苏天御还没有格局小到这个地步。如果我听不进去别人的话，也不会身边围了这么多人。很简单一个道理，你是协会内第一个带头埋怨的人，第一个拿话攻击自己兄弟的人，也是第一个挑起内讧的人！这你不否认吧？苏天南把张超带回协会，这事错没错？倒回去看一万次，他也肯定错了！不过这事不光你知道，我也知道，明远也知道，同辉和大白也知道，但谁都没有说话，只有你跳出来喊了！那我问你，我单枪匹马救老黎，是干对了吧？狙杀顾同山，干徐虎，联合尺军，我都干对了吧？你孔正辉有说过一句，六子你辛苦了吗？六子你替大家玩过命吗？！干对的时候，你没说；干错一件，你就要掘谁家祖坟啊？！抛去我和苏天南的关系不讲，你就把他看成是你兄弟，他进去了，你没责任吗？你敢说吗？啊？！”

 孔正辉咬着牙，无言以对。

 “我不想和你吵，没意思。”苏天御绕过了孔正辉，弯腰坐在椅子上，轻声喊道：“大哥！”

 余明远听到这个称呼，抬起了头。

 “是你说，还是我说？”苏天御问。