

当天晚上。

 谭明朝亲自给周贤，还有调查组的几个高层打了电话，约他们吃饭。

 周贤原本是不想去的，但考虑到谭明朝毕竟是驻军司令家的公子，虽然双方现在关系比较敏感，可日后肯定还有接触，所以就只能应邀赴宴了。

 一群人去了龙河边上，来到了餐饮游轮的停泊地点，谭明朝作为东道主，很客气的亲自下船迎接。

 晚上九点多钟。

 调查组大院旁边的一处胡同内，一台越野车停滞。

 谭明朝手下的一名连长，一个人坐在后座内，正在抽烟等待。

 过了大概五分钟后，一名男子鬼鬼祟祟地上了车，扭头看了一眼四周说道：“我说小吴啊，这时候你就不应该约我！你也清楚，现在咱们两家这么敏感，私下见面是要受处分的。”

 “慌个毛埃”叫小吴的连长，轻笑着回道：“上面的领导现在都在一块喝酒呢，咱有必要搞得这么紧张吗？”

 “领导是领导，我们能比吗？”男子低声回道：“有啥事儿赶紧说，我还得值班呢。”

 “能不能安排一下杨钢接见家属？”小吴问。

 “卧槽，你是不是疯了啊？1男子怔了一下：“现在怎么可能让他随便接见？他是军备被劫的重要嫌疑人之一，我们调查组的人都不能随便提审他。”

 “你是内务处的，现在又是晚上，你稍微操作一下，这事不难吧？”小吴回。

 “我踏马操作一下脑袋就没了，你知道这要是被查到，我是什么罪吗？”男子直接摆手：“不行，不行，肯定不行1

 “我一直认为，这个世界上就没有什么难点是钱攻克不了的。”小吴直接从副驾驶上拎过来一个钱袋子，扔在对方脚下说道：“一百万现金，今晚见完，明天再给你拿一百1

 “1男子咽了口唾沫：“我求求你了，你别考验我了，这事真不能干1

 “见完加两百1小吴皱眉说道：“调查组是临时组建的，案子结了就解散了。兄弟，你下半辈子，是不是还能有拿三百万的机会，你自己都不知道吧？”

 男子攥了攥拳头。

 “这是在龙城，只要你自己不出错，我保你没事。”小吴低声继续说道：“三百万啊，你一辈子的工资都没有这个数吧？行不行，给句痛快话1

 男子看着地上的钱袋子，直接一拍大腿：“踏马的，我还真就经受不住这个考验1

 “呵呵，说实话，我也经受不祝”

 “1男子捡起地上的钱袋子，低声说道：“我先回去，把监控录像做一下，你们后半夜带人来。最多不能超过三个，在后门等我。”

 “行1小吴点头。

 “剩下的两百万可不能差啊，我他妈真是拿脑袋给你办事儿1

 “你放心吧，谭公子能差你这点钱吗？”

 “好，我走了。”

 二人说完，男子拿钱离去。

 凌晨一点半。

 调查组大院内的工作人员，几乎已经全部休息，只剩下临时值班小组。

 内应男子将半个小时的监控录像，替换成了昨天晚上的，随即带着两个助手，在后面大楼接上了杨钢的老婆和小吴。

 众人迅速抵进大楼，来到了地下室关押杨钢的房间。

 “快点哈，就半个小时，一会纪律部肯定过来巡查。”男子叮嘱了一句。

 “你进去吧。”小吴冲着杨钢的老婆吩咐了一句。

 话音落，女人推门走进室内，小吴和男子立马去了旁边房间躲藏。

 光线明亮的关押室内，杨钢被拷在床上，满身都是外伤。

 老婆看到这个景象后，情绪瞬间崩溃，捂着嘴哭泣了起来。

 杨钢看到老婆后，目光非常惊讶：“你你怎么来了？”

 老婆迈步上前，摸着他身上的伤口，满眼泪痕：“我我真的没什么办法了。”

 杨钢吞咽唾沫，很激动地问道：“是不是二舅送你进来的？他有啥话跟我说吗？”

 老婆怔怔地看着神色紧张的杨钢，目光充满了不忍。

 “你哭啥啊？你说话啊1

 “二舅都被控制了，他犯心脏病了，在医院出不来了。”老婆说到这里，眼泪噼里啪啦的往下流：“他他也没什么办法了。”

 杨钢怔祝

 “今天谭明朝找我了，跟我说了好多。”老婆声音沙哑：“我也给二舅打电话了，他和谭明朝的意思是一样的。”

 “什么意思？1杨钢脸色煞白地问。

 老婆低着头，双拳紧握，犹豫了许久后，才声音颤抖地说道：“他们的意思是事情到你这就结束了，不要牵连到二舅，也不要牵连到驻军。他们让你承认通敌，参与劫持军备，咬同济会一下。”

 杨钢懵了，他在这几天内一直在等待外面的营救，但没想到等来的却是这个结果。

 明亮的室内，杨钢的大脑嗡嗡直响，他感觉自己的头有些晕。

 妻子瘫坐在地上哭泣，杨钢缓了好久后，才不可置信地看向老婆：“那那你来是劝我承认的？”

 妻子低着头：“我没办法啊！你在里面，我们娘仨在外面，你父母，我父母都在人家眼皮子底下1

 杨钢听到这话，脑袋轰的一声：“你知道我承认了，会是什么结果吗？我会死的！会被枪毙的！1

 妻子听到这话，低头抽泣着回道：“老杨！！我真的没办法了1

 杨钢看着她，久久无言。

 老婆进屋之后，看似什么都没有说，但又好像什么都说了。

 杨钢沉默许久，突然绝望地笑了：“嗯嗯，我知道你没办法。呵呵，行，我认了1

 第二天一早，112团团参谋跟周贤举报，声称杨钢收取了大量区外贿赂，暗中串通同济会劫持了军备，以此来缓解尺军的处境。

 晚上，杨钢在得知团参谋举报自己后，已经做好了撂案准备，被迫要疯咬同济会。

 二区。

 老黑给苏天御打了个电话：“这边弄完了。”

 “好，我知道了。”苏天御挂断电话，扭头看向了侯国玉：“别人我不放心，只能是你了。”?