

住宅楼，二十层高的天台上。

 侯国玉猫着腰跑到了护栏旁边，不紧不慢地打开了腰间锁降卡扣，拴在锁降绳上，同时用肩膀部位插着的电话，拨通了一个号码。

 做好准备后，侯国玉并没有马上离开，甚至有闲心往嘴里放了一块新的槟榔。

 十几秒后，电话接通。

 “喂？”狗六子的声音响起。

 “目标应该是没了。”侯国玉淡淡地说道：“我现在撤1

 “保持通话，我听着。”苏天御回。

 “好嘞。”侯国玉拽着绳索，单手翻越护栏，身体飞越而下，竟然无停顿的开始急速下坠。

 初期下坠速度，就踏马跟跳楼差不多，非常惊险刺激。

 “啪1

 中途，侯国玉没有攥握卡扣，而是到了十层以下，开始用手拖拽绳索控制速度。

 人在高空中坠落，身体重量连同惯力，那得是什么样的重量？单靠双臂控制下坠速度，那必须得是臂腕力量非常强悍，对重量预估判断精准，且心理素质极高。不然一个拽不住，就等同于直接跳楼，或者是拽得太重了，也很容易让手臂承受不住下坠速度，导致骨裂或脱臼。

 “啪1

 人落地后，侯国玉解开卡扣，用电子遥控器打开绳索上端的固定器，随即轻轻一拽，绳子就噼里啪啦地落了下来。

 弯腰捡绳子的功夫，侯国玉还在观察院内的情况。他发现对方此刻刚刚冲到院子门口，距离自己这边至少还有二三百米。

 “玛德，太慢了1侯国玉收敛了绳索，斜着挂在了前胸，低声冲着手机说道：“他们慌了，比我想得慢多了。”

 “不急，稍微拖一下。”苏天御立即回道：“他们跟青衣局不一样，很多工作人员都是临时抽调的，以前并不在军情口。”

 侯国玉背着枪械，见对方马上快靠近自己之后，转身便跑，横着穿越街道。

 “在那！人在那里呢！1

 果然，跑出来的调查组工作人员，在见到侯国玉穿着作战服，头上缠着头巾，并背着长枪后，立马追了过来。

 “踏踏1

 侯国玉见对方有了反应后，开始快速向斜对面的胡同逃窜。

 “追他，抓住他1周贤跟在人群后面，瞪着眼珠子吼道：“快点1

 “砰砰砰1

 枪声响彻，有调查组的工作人员搂了火。但他们携带的都是手枪，射击距离非常有限，再加上侯国玉一直是捋着路边的建筑物跑，身影时有时无，所以对方根本打不到他。

 “挺激烈啊！你没事儿吧，要不要我派人接你一下？”苏天御的声音在电话内响起。

 “小场面，不碍事。”侯国玉回头看了一眼对方的位置，突然停下脚步，一秒架起长枪，嚼着槟榔，扣动了扳机。

 “砰1

 “哗啦1

 “砰1

 “哗啦1

 “1

 侯国玉架枪瞄准对面，拉着枪栓，连打三枪，击伤了两人。

 其实他是留了手的，不然就以他的枪法精确度，以及目前使用的武器，在这个距离开火，那就是屠杀，对方十几个人很难近身的。

 枪声响彻街道，对方两名伤员倒地惨嚎，引来了院内更多的工作人员向这一侧围堵。

 “来人，快，来人1周贤托在后侧，摆手喊道：“拿长枪1

 这次院内跑出来的二三十号人，有一半是拿了长枪的。

 侯国玉一看这个架势，感觉火候差不多了，立马继续向前狂奔，钻进了靠右侧的胡同。

 进了胡同，侯国玉一路猛跑，来到了一辆提前搁置好的越野车旁，随即上车打火，踩着油门向另外一侧的出口赶去。

 车开得不算快，并且胡同是直来直去的，没有中间岔路，所以侯国玉在驾驶汽车的过程中，也在观察后侧。他见到周贤等人已经冲了过来，正向自己这边开枪。

 双方拉开了大概二百多米的距离后，越野车冲到了另外一侧出口，被两辆斜着停滞的商务车给堵住了去路。

 见到这个景象，侯国玉脸上没有任何意外的神色，而是在后面开枪的情况下，仔细地扫了一眼车内，确认没有问题后，才推门冲了出去。

 两步迈出胡同，侯国玉向左边逃窜，没多一会就消失在了夜色中。

 几分钟后。

 周贤带人追到了胡同口，见到了侯国玉留下的汽车，以及外面堵着的两台越野车。

 “呼呼1

 周贤剧烈喘息着，一脚踹在了墙壁上骂道：“太踏马的猖狂了！老子发誓，如果不把龙城这帮王八蛋打服了，我立马辞职！1

 没错，周贤的心态彻底被搞崩溃了，他来龙城之后说得最多的一句话，就是那句——太猖狂了！

 嫌犯阿水，在自己眼皮子底下被灭口了；而这次刚逼的杨钢吐口，这个重要的嫌犯+证人，竟然在调查组全力保护下，还是被强杀了！

 如果是一般部门查案，周贤或许不会这么愤怒，但他带领的是什么单位？那可是大区议会成立的特别调查组，相当于是皇上派到地方的钦差团队。

 可这样的团队，竟然在龙城寸步难行，甚至感受到了无助和惊恐！就比如刚才有人在调查组大院外面集合，这竟让很多工作人员不自觉地慌了起来。

 周贤阴着脸，沉默许久后，才看了一眼被匪徒扔掉的越野车：“叫技术组的人过来排查线索！通知二队，去匪徒开枪射击的天台进行管控！快！1

 五分钟后。

 “吱嘎1

 一辆汽车停在了调查组大院，谭明朝推门冲下来之后，目光惊愕地看着地面上杨钢被打碎的尸体，咬牙切齿地低声骂道：“玛德！同济会还真牛逼啊，人在调查组全力保护下都能被他们干掉1

 “那杨钢的家里人怎么办？我们这边还继续做吗？”

 “咬人的狗都没了，还做个屁啊1谭明朝同样心态失衡地回道：“让让拿了好处的人，马上给我退钱1

 十分钟后。

 侯国玉穿着便装，骑着自行车，拿着电话说道：“饵都下完了，剩下的看反应吧。”

 “干得不错，么么哒1苏天御很开心地回道。

 “真特么恶心1侯国玉浑身泛起了鸡皮疙瘩。?