

调查组办公大楼内。

 周贤穿着白衬衫，坐在会议室首位上问道：“逃跑的士兵郝鹏，有相关的线索反馈吗？”

 一名组长立马起身回应道：“驻军司令部把郝鹏的相关资料给我们发过来了，这个人是单亲家庭长大，入伍后一年多，他母亲去世！在部队人缘一般，也没什么朋友，但也不惹祸，就是那种存在感很低的人。”

 “有社会关系层面的线索吗？”周贤问。

 “驻军司令部没有给我们提供这方面的线索，对接人员说他们不了解郝鹏的私生活。”组长轻声回道：“士兵是他们的人，我估计他们就是知道，也不会跟我们多说的。”

 “还有呢？”周贤又问。

 “郝鹏跑的时候，把自己的所有私人物品全都处理了，我们没有找到什么线索。”组长拿着资料本，低声补充道：“但我们通过他在部队使用的电话，联系了相关的通讯公司，一区方面也派调查人员前去取证了，发现郝鹏的通讯记录里，有一个电话号码的归属地是二区巴市，双方只有过一次通话记录，时间是三分钟。”

 “二区巴市？”周贤皱起眉头：“就一个通话记录吗？”

 “对，就一个。”组长轻声回道；“这个信息是很反常的，因为根据我们掌握的情况来看，郝鹏在二区应该是没什么朋友的。后续我也查了一下这个二区的号码，发现它只有一次通话记录，就是给郝鹏打的，打完之后，这个号就没在被使用过，目前也处于无信号状态。”

 周贤端起茶杯，斟酌半晌：“郝鹏这边的情况先不说了，说一说车的。”

 二组组长闻声起身，态度严肃的说道：“匪徒射击的天台几乎没有留下任何有用线索，但我们在车里找到了一些信息。首先，这辆车应该是在黑市上购买的，发动机编号，大架子号都不吻合，也没有车管所备案记录，应该是倒腾车的人自己私自攒的！车内发现了一盒没抽完的香烟，一个醉湘潭的槟榔袋子，以及一个装有普通衣物的袋子。”

 “继续说1周贤点了根香烟。

 “香烟，槟榔包装袋，都没有留下指纹。”二组组长停顿一下说道：“而且这种东西遍地都有，不具备特殊性和调查方向。不过，装有普通衣物的袋子到是比较特殊，这个袋子的品牌叫尼克登山，我上网查了一下，这个品牌并不出圈，也不具备什么知名度，目前只有二区巴市，才有五家这个牌子的店面。”

 “1周贤听到这话怔祝

 “哦，还有。匪徒穿过的运动上衣内，有一个二区巴客超市的小票，上面有详细地址1二组组长补充了一句。

 周贤叼着烟，缓缓起身：“有指向性的线索都很明显，那就是二区巴市埃”

 “是的，从现场来看，匪徒当时见到我们追他，他也慌了。”另外一名调查组领导，也站起身说道：“他按照预定计划跑去了胡同，原本想着开车逃窜，但却没想到胡同口出现了意外，有两台车把他的车挡住了，情急之下，他决定步行逃跑，但却遗漏了一些线索。”

 周贤猛吸了一口香烟，扭头看向众人问道：“从动机上看，谁干这事的可能性更高一点1

 “杨钢说要吐口，但具体吐什么，我们是不清楚的。”一组组长斟酌一下回道：“但从作案参与人员上来看，郝昭是驻军司令部的士兵！！他受司令部某军官指示作案的可能性，还是非常大的。当然，也不排除有人买凶作案，故意扰乱我们视线1

 “捋一下1周贤回过头：“杨钢的死，无非是两伙人干的！哦，不，三伙人！第一，驻军上层嫌我们碍眼，想尽快让我们结案离开，所以射杀杨钢。第二，驻军兵团中，有高层参与了劫货事件，他怕杨钢吐，所以灭口。第三，同济会在杀了阿水，送走了费平生之后，选择除掉最后一个隐患！但这个一点是建立在，劫货事件就是同济会干的基础上。”

 “是的1

 众人点头。

 “还有一种可能，有人在做局，想利用我们。”周贤皱眉补充道。

 众人怔了一下：“怎么说？”

 “准确的说，应该是龙城这几方势力都想利用我们。”周贤背手看向众人：“不分析了，马上买机票，一组二组和我去二区！内务处，马上联系二区相关人员，我们要赶过去调查1

 “是1

 与此同时。

 谭明朝带着二十多号人，也从司令部拿了出公差的批条，一块离开了龙城。

 车上。

 谭明朝扭头冲着副驾驶的连长说道：“找点二区区外的人，关键时刻用得上1

 “明白1副驾驶的连长轻声问道：“我们这次去主要是1

 “帮周贤抓同济会的马脚1

 “明白了。”连长点头。

 龙城，安泽城军部内。

 安泽城提着水壶，游走在自己的小花园中央，正在摘着杂草，浇着水。

 参谋长从室内走了出来，迈步来到安泽城旁边，轻声说道：“很多人都去二区巴市了1

 “这不是正常吗？谁用明白了调查组这把利剑，谁就能把对方捅死1安泽城淡淡的问道：“你觉得谁能赢一局?”

 “这不好说，我对老黎那边了解的比较少。”参谋长摇头：“不过按照现在的节奏来看，司令部是比较被动的。”

 “怎么说？”安泽城回身问。

 “一区派了两个团进驻龙城，这本身就说明问题了埃”参谋长轻笑着说道：“不管最后事情如何，谭恒强都算付出了代价，起码上层不信任他了，所以我说你这一手1

 “嘘！1

 安泽城立马做了个噤声的手势，轻笑着说道：“龙城啊，搞到这一步才算是有点意思！！越来越热闹了1

 “热闹到是真的，现在两党之争，已经变成了四五个大势力的碰撞。”参谋长表示赞同：“甚至我们和老墨地区，都在无法避免的相互影响着。”

 “龙城多好的名字啊1安泽城挽着袖子，掷地有声的说道：“英雄地，腾龙池啊！！咱俩打个赌吧，赌一赌谭恒强还能纵横几年？1

 “不出差错，龙城驻军司令一直会是他的。”参谋长毫不犹豫的回道：“如果不是它的，那一定是发生了战争1