

晚上八点多钟，侯国玉穿着西装，脸上黏着假胡子，正坐在巴市某街区的一家咖啡店内，关注着街对面的情况。

 “正门没动静哈！”

 侯国玉捏着衣领说了一句。

 “继续观察。”

 “好嘞！”侯国玉打了个哈欠，轻声说道：“希望今晚不用动手，一切都很顺利吧。”

 “必须的。”老黑回：“啥也别说了，正义必胜吧！”

 ……

 二人正在交流时，苏天御和大哥乘坐汽车，也赶到了这片街区附近。

 车内总共有四个人，苏天御，苏天南，助手刘韬，以及华工会在二区的行动队队长。

 这名行动队队长叫徐斌，今年四十三岁，算是华工会行动部门比较大的带队人员了，熟悉的人都管他叫斌哥。

 苏天御坐在车内戴上手套，冲着天南说道：“我们最好得在沿路撒一些人，只要有两伙人露面，我们就必须得动手，千万不能犹豫。”

 “嗯，我安排了。”苏天南点头。

 徐斌听着二人的话，面无表情地说道：“不用这么慌吧？即使有两伙人进场，我们也可以再观察一下，说不定周贤那边准备也很充足呢！最好是让他们先干起来。”

 苏天御立马摆手：“这不行，我们不能赌。周贤是跨大区办案，就跟以前的跨国抓捕没什么区别，他一旦陷入被动，不按照我们设计的来，那就会变得很麻烦。”

 “主动出手风险是很大的。”徐斌停顿一下：“我们一旦被抓住几个人，后面的事就不好操作了。”

 “我的想法是，周贤这条线的优先级最高。”苏天御立马拒绝道：“咱们得知道自己是为什么来的。”

 开车的刘韬，见二人在言语上发生争执，立马插了一句：“我觉得周贤那边肯定更快，这两天他们抓了不少辛晓明手下的人，走的路线没有任何问题，我觉得其它势力都不一定能反应过来。”

 徐斌停顿一下：“看情况再做决定吧！”

 苏天御瞧了他一眼，也没吭声。

 “大脑，呼叫大脑！”就在这时，侯国玉的声音在耳麦里响了起来。

 苏天御将头靠向车窗，低声回道：“什么情况？！”

 “有动静了，有三台车已经过来了。”侯国玉在咖啡厅起身，走向了窗口：“目前看不出是哪方面的人。”

 “一定观察仔细了，有可能是过来接辛晓明的。”苏天御回。

 “我知道！”

 ……

 二人结束通话。

 苏天御立马拿出帆布袋子内的枪械，冲着对讲机系统喊道：“各组注意，目标所在的公寓楼有动静了。”

 “收到！”

 “收到！”

 老黑等人在对讲机内纷纷回应，并且第一时间拿出了武器。

 与此同时，徐斌也命令自己外围的行动小队，做好硬干的准备。

 ……

 街区，一处公寓楼下。

 三台汽车缓缓停滞，靠在了街边，但车里并没有马上下来人。

 咖啡店内，侯国玉穿着笔挺的西装，站在落地窗面前，掏出手机调了数倍聚焦，扫向了汽车方向。

 过了大概不到五分钟，又有三台车停在了公寓楼下，同时周边的胡同中、两家西餐厅里走出来了十几个人。

 头车内，周贤拿着对讲机吩咐道：“进！”

 话音落，五台车上下来了二十多号人，配合着外围的调查组队员，迅速冲向了公寓楼。

 侯国玉扫视着现场，低声说道：“他们动手了，目前还是没办法辨别这批人的身份。”

 苏天御停顿了一下：“对方什么阵型？”

 “六台车，得有三四十号人。”

 “那就先不要动，再等一下。”苏天御回。

 “明白！”

 二人结束了通话，苏天御右手手指轻敲着腿面：“玛德，这在其它区做事，心理压力也太大了！”

 “最好是别开火。”徐斌声音沙哑地回：“我这个行动队刚拉起来，可不想再跑路了。”

 苏天御看了他一眼，眉头轻皱了一下。

 ……

 “踏踏！”

 公寓楼13层，激烈的脚步声响彻走廊，十几名调查组行动队的人，冲到了一间房间门口。

 “快，快！”领头的人摆了摆手。

 三名男子拿着撬棍，动作整齐的插在了门缝内。

 后方，又有三名男子扬起大铁锤，冲着撬棍外侧一端，猛然轮了下去。

 “嘭，嘭嘭……！”

 数声闷响泛起，防盗门嘎嘣一声被撬开！

 “进！”

 众人一拥而入，冲进了房间内。

 楼下。

 周贤坐在汽车内，心脏嘭嘭嘭地跳着，他也在祈祷着今晚能一切顺利，因为辛晓明一落网，他代表一区华人兵团对驻军的布局，就基本成功了一半了。

 军备生意很重要，搞驻军同样也很重要！

 在政治立场上，想法上，周贤是完全不同于康鼎煌的，后者更具理想化一点，而前者则是非常现实，像极了他那兵败自尽的爷爷。

 楼上。

 一群人冲进室内，抬眼就看见辛晓明打开窗户，放开绳索，准备逃跑。

 “呼啦啦！”

 众人一拥而上，简单粗暴的将辛晓明从窗户上拽了下来，摁在地上就是一通暴打，外加手铐控制。

 “你们谁啊？为什么抓我？！”

 “什么意思？！”

 “……！”

 辛晓明彻底慌了，他原本是在等待参谋长派人来接的，可这边还一点动静都没有，房门外就突然冲进来二三十号大汉。

 众人合力摁住了辛晓明，领头的队长立即喊道：“人摁住了，屋里就他一个，没有帮手，没有开枪。”

 “踏马的！”楼下汽车内的周贤，激动地挥舞了一下拳头，声音沙哑的地说道：“给他弄下来，快点，我们撤了！”

 话音落，周贤推开车门，迈步走了下去。

 街对面的咖啡厅内，侯国玉用手机拍到了周贤后，立马喊道：“确认了，是调查组的，周贤也来了。”

 这话一出，原地待命的老黑等人，全都松了口气。

 指挥车上，徐斌也是长长出了口气，笑着说道；“好得很啊，周贤不白给啊！他把人摁住了，咱们的任务就结束了，今晚不用开枪了。”

 ……

 室内，二十多人带着辛晓明，已经急匆匆地奔着楼下跑去了，他们准备先走，而现场则是留下了四五个人收尾。

 一名调查组的成员，在搜找辛晓明的卧室时，突然注意到他床头柜的抽屉里，摆放了数部手机。

 室内没人，这名组员随手按了一遍电话的按键，发现这些手机都没有屏幕锁，随即立马拿起了一部，揣在了兜里。

 五分钟后，周贤带着辛晓明，迅速奔着机场赶去。

 公寓楼下。

 那名拿了手机的调查组组员，趁着大家还没有完全下楼，直接走进胡同内，拨通了一个号码。

 同时，徐斌坐在车内：“任务结束了，我们直接回去吧？”