

车内。

 苏天御看着徐斌，面无表情的说道：“还是稳一点吧，跟他们一下。”

 “唉。”

 徐斌叹息一声：“很明显，周贤提前做了的消息管控，他们先到的，对面不可能跟上他们的，我们跟着也许会暴露。”

 “还是跟一下吧，稳妥点。”刘韬插了一句。

 “那就跟吧。”徐斌淡淡的回了一句。

 众人商议完毕，按照预定计划，命令下面的兄弟跟上了周贤的车队。

 ……

 深夜，周贤的车队沿着巴市街区，快速行驶了大概二十分钟。

 这二十分钟，应该是周贤人生中最漫长的时光了，他坐在车内已经紧张到汗流浃背了。

 “快到了。”副驾驶的助手看出了周贤的紧张，轻声劝说道：“一旦进了机场，咱们就安全了。”

 周贤缓缓点头：“让接应的人准备好！”

 “是。”助手回。

 “吱嘎！！”

 二人说话间，前侧街道岔路口，突然出现一辆越野车，横着拦在了路面。

 头车司机抬头，瞬间预感到了不好，立马拿起对讲机喊道：“组长，有人拦路！”

 周贤听到这话，瞬间感觉自己心脏抽搐了数下，语气有些结巴的喊道：“有……有几台车？”

 前侧，越野车车门弹开，一名全副武装的男子，缓缓举起了狙机枪。

 “吱嘎！！”

 头辆车内的司机，猛然轮动方向盘，一个甩尾将车身横了过来，歇斯底里的吼道：“撤退！！他们要劫人！！”

 “砰！”

 话音刚落，枪声响起，周贤这边开在最前头的汽车，轮胎被打爆，缸体轮毂被狙机枪轰碎了一半！

 “玛德，肯定有内奸！”周贤破大口骂了一句。

 ……

 斯尔达街区附近。

 谭明朝坐在一辆商务车内，拿着对讲机咬牙说道：“听我说！！辛晓明我不要了，直接当场干死他！如果有机会，把周贤也做了！”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 “这里不比一区，你们动作要快点，行动时间最多不能超过五分钟，不然本地警员把路封上了，就麻烦了。”谭明朝再次叮嘱了一句。

 众人闻声回应，谭明朝手下的军官带着区外的战锤佣兵，在斯尔达街区对周贤的车队展开了行动。

 副驾驶上，一名青年男子看着谭明朝，出言劝说道：“动辛晓明就可以了吧？咱们没必要搞周贤啊！他毕竟是华人兵团……！”

 “别说他现在已经不是太子了！哪怕就是三十年前，他爷爷还在掌权！那今天有机会也得干死他！”谭明朝目光冷峻的说道：“你以为他来龙城是干什么的？查军备案件只是一方面！另一方面，他就是想找咱们驻军的毛病，削弱我们的权利！既然不是一个道上的，留着他迟早是祸害！当断不断，必受其乱！”

 青年男子是驻军兵团参谋长老张的人，而后者之所以派他来，主要目的就是在关键时刻，可以替谭明朝把把关，掌握一下方向。

 不过谭明朝是个有自己主见的人，并且在驻军兵团内除了他父亲和参谋长老张外，他几乎谁都不服，而也正是因为这种性格，他才能年纪轻轻的就在部队内有一批“死忠粉”。

 这种性格优点和缺点都很明显，做事有锐度，但也容易出错，不过好在目前谭恒强正值巅峰，儿子犯下的很多错误他都可以摆平。

 对于谭恒强来说，如果儿子优柔寡断，性格懦弱，且无法改变，那肯定是当不了接班人的，相反性格上有些刚愎自用，平时会犯一些错误，那还是可以接受的，用经验去培养他，改变他。

 ……

 斯尔达街区内，汽车马达的轰鸣声响起，大量战锤佣兵组织的雇员，火速冲向了周贤的车队！

 二区巴市！！一直都是雇佣兵的天堂，因为这里从纪元年前，就是世界上为数不多拥有外籍兵团的国度，而到了纪元年后，世界各地变得非常混乱，各种区域性的战争从未停止过，所以佣兵组织的发展速度也相当迅猛。

 战锤在二区外是有军事基地的，所以进场时间非常快，下午谭明朝决定要干，晚上一百多人就已经进城了。

 枪声在街道上响彻，周贤带领的调查组成员，还没等完全反应过来，就已经被打懵了。

 街道边角，一台破旧的越野车，第一时间跑路。

 车内的侯国玉拿着电话，语速极快的吼道：“听到了吗？听没听到枪响！已经开干了！！快来！”

 “收到了，你带着自己人先撤，不要进场，等我们！”苏天御回应的声音响起。

 “明白，但你们得快点，我看周贤够呛能坚持住，他们人数较少。”侯国玉提醒了一句。

 “知道了！”

 二人结束对话，苏天御立马联系老黑等人向枪击地点赶去。

 同时，车上的徐斌却非常烦躁，咬牙骂了一句：“这个周贤真的是废物，人都到手里，还能被锁定！”

 “先别说那些没用的，让你的人赶快往那边赶。”苏天御皱眉催促道：“周贤为了防止消息泄露，身边是没有带多少人的！”

 “知道了。”徐斌出言叮嘱道：“让你的人先不要那么快的进场，在观察观察，万一警方支援迅速，周贤也留有后手，那兴趣不用我们出手了！”

 “快点催你的人！”苏天御拿着对讲机回。

 几人沟通之时，汽车已经掉头赶往枪战地点。

 ……

 街道边上。

 周贤被佣兵的强大火力，逼迫的冲下了汽车，亲自靠着辛晓明向街边的建筑物内跑去。

 路上。

 辛晓明不停的呼喊着：“救我，救我！！”

 “啪！”

 周贤闻言一个嘴巴子抽在他的脸上：“还做梦呢？还以为这帮人是来救你的？你傻逼啊！他们是杀你的，看不出来吗？”

 辛晓明被喊的怔住，他最开始真以为这帮人是参谋长派来接应自己的，但他看到对方的武器，无差别的向这边射击后，心里才明白过来，周贤说的是真话。

 众人一路狂奔，向周边建筑物内躲藏。

 “杀了他，一定杀了他！”谭明朝坐在车内不停的催促着。