

有句老话说得好，打仗亲兄弟，上阵父子兵！

 徐斌可以在远处看着狗六子挨火箭筒的攻击而无动于衷，但大哥能吗？

 苏天南玩命的带着众人进场后，彻底改变了三方激战的局面。

 佣兵武装的人员，虽然都受过专业训练，也大多都是退伍军人，个人素质强悍，但他们也是人，不是长着三头六臂的小哪吒。尤其是双方在进入僵持阶段，巷战阶段，其实对方的优势就没有那么明显了。

 只要苏天御这一方的人齐，拿枪敢搂火，那对方即使能赢，肯定也得掉层皮。这一点，你从战斗民族和自家小兄弟打的那场战争就能看出来。正规部队被逼得进行巷战，其攻击力也没有想得那么强。

 双方激战不到一分钟后，躲在男装店的周贤等人，也全都一股脑地冲了出来，四散而逃。

 这一跑，再次拉扯了战锤武装的士兵，他们虽然人数众多，但却没有办法完全封死两伙人的逃跑空间。

 再过两分钟，周边响起了警笛之声，坐在车内的谭明朝跳脚骂道：“踏马的，一群废物！给他们这么多钱，这点事都办不到嘛？”

 话音刚落，对讲机内传来喊话之声，是战锤组织的一名华人翻译官，他直接冲着谭明朝说道：“已经没有战机了，警员一到，我们要被拖死，所以领队决定撤退。”

 “退个屁！我告诉你，必须给我完成任务，不然一毛钱你都拿不到！”

 “老板，我们已经尽力了！斯尔达街区今天至少能搜出来上千枚弹壳，我们十几名人员受伤，总共冲锋了四次。但你们给的情报有误，事先也并没有说明，会有这么多人的第三方势力入场，所以我们是没有责任的。”对方非常硬气：“如果你觉得，你可以拖欠战锤集团的佣金，那你可以试试看！”

 说完，对方不再多哔哔，直接下令撤退。

 谭明朝咬着牙，一脚踹在了前排座椅上：“这帮要钱的，就踏马根本办不了事儿！”

 谭明朝确实很憋屈，因为事发地点在二区，他根本无法使用自己部队的人。一来短时间内叫不过来那么多当兵的，二来是一旦干活的人被抓住，被核实了身份，那就会给驻军带来很大的麻烦。

 尤其是，如果有士兵落在了周贤手里，那一大区上层闹不好会直接判定，军备就是谭家劫的。不然你杀人灭口干什么？阻挠调查组查案干什么？

 不能留下证据，这办起事来就束手束脚的，所以谭明朝是气到发疯的。

 气归气，但继续留下作战显然是不现实的，因为警方已经到了脸上。

 谭明朝被迫率先离开，随即战锤佣兵集团撤场。

 驻军跑了之后，老黑等人第一时间撤离，而苏天御则是和侯国玉带了两名好手，一路追击周贤的调查组。

 双方你追我赶，跑了小半条街后，苏天御才伸手拉了一下猴子：“别追了，再追就他妈追条子馆去了。打伤不少人，目的达到了，快，快撤！”

 “那个徐斌是怎么回事？”侯国玉气得双眼发红：“老子一会回去就给他俩卵子捏爆了！这种人太坑了……！”

 “不用你捏，大哥已经给他崩了。”

 “卧槽，我就是说说，大哥还真干了啊？生猛啊，兄弟！”

 “你以为谁都能做我大哥呢？”苏天御一边回着，一边带队快步离开现场。

 路上。

 谭明朝拿着电话，咬牙切齿地说道：“死都不能让辛晓明回龙城！！你给我联系内线，联系本地警务部门的关系，问他们，周贤是坐哪个航班走的，是走军用机场，还是民航，一定问清楚了。”

 “知道了！”

 电话挂断，谭明朝拿着手机，犹豫许久后，才倍感愧疚地拨通了父亲的号码：“爸……对不起，我还是没做好！”

 ……

 两个小时后，区外，一处小河旁边，苏天御等人纷纷把自己的武器，扔到了河水里。

 “过来，我们聊两句。”

 苏天御冲着大哥和刘韬喊了一声。

 苏天南迈步跟着六子，一块来到了车队旁边。

 “你干得虽然很爽，但不会出问题吧？”苏天御有些担忧的冲着大哥问。

 苏天南怔了一下：“你说徐斌啊？”

 “对啊！”苏天御点头。

 “没事儿。”苏天南淡淡地回了一句。

 刘韬在旁边沉默了一下：“南哥，我觉得你有点冲动了。虽然徐斌挺烦人，但你冲自己人开枪，在上层那里总归是说不过去的。”

 不知不觉间，刘韬已经把天南这个称呼屏蔽了，而是开始叫哥了，小伙子非常上路，也摆正了自己的位置。

 苏天南看了他一眼：“我过来就当领头的，你是不是不服啊？”

 刘涛怔住，立马摆手：“这绝对没有，我听从上面安排。”

 “你知道为啥上层会这么提拔我吗？”苏天南笑着问。

 刘韬摇头。

 苏天南指了指六子：“因为我俩都姓苏，因为同济会就是六子说得算，而六子背后是龙城市长。”

 刘韬缓缓点头。

 “一百个徐斌也没有我的价值高。”苏天南非常果断地说道：“其次，咱们公会要用人，那就得用能人。就徐斌那样狗狗嗖嗖的性格，干这么大的事，还要考虑自己的利益，你觉得他和我能比吗？我拼命，我急眼是为啥？是为了能把公会布置的任务干完！你是会长，你喜欢哪种人？”

 刘韬无言以对。

 “我不是傻B，自己啥也不是就敢开枪。”苏天南轻声说道：“没事，回头有点小处罚，我一个人背着了，连累不到你。”

 刘韬闻言一笑：“南哥，别说见外的话，咱们是一组人马。”

 “呵呵！”大哥也笑了。

 “我现在就担心，周贤回去的路上会不会再被拦啊？”刘韬皱眉说道。

 苏天御听到这话，非常疲惫地摆手回道：“一点不夸张地说，在军备生意这个事上，我对周贤就跟对亲儿子没啥区别了。咱不但扶了他一下，还拿火箭送了他一程！如果这种助力，都不能让他起飞，那他就是铁废物，后面的事也甭指着他了。”

 ……

 与此同时。

 谭明朝动用自己在二区所有的关系，以及调查组的两个内应，终于搞清楚了周贤要通过什么样的方式返回龙城，以及什么时间抵达。

 龙城，安系军部内。

 安泽城听完参谋长的汇报后，立即出言吩咐道：“以军事驻训的理由，收缩防区边线兵力。不出意外的话，一个月内，要出大事了。”

 “是！”参谋长应了一声。