

某仓库内。

 一名青年拿着电话，扯脖子吼道：“不可能，你想都不想要！”

 “那就不谈咯，你等着给他上坟吧。”对方回了一句后，果断挂断了手机。

 青年叉腰站在仓库中央，气得咬牙切齿，胸口起伏。

 “还是给老板打个电话吧，”旁边的人劝了一句：“我们没有选择权的。”

 ……

 司令部大院内。

 苏天御等人靠近后门战场后，由姚豆豆亲自下雷，对墙体进行了爆破。

 “轰隆！”

 墙体炸开后，苏天御率先扶着辛超杰离开，而姚豆豆等人则是在狙的掩护下，压在队伍末尾。

 与此同时。

 司令部主楼内。

 一名军官快步找到了张参谋长，低声冲他说道：“总……总参，出事了！”

 “出什么事儿了？！”张参谋长皱眉问了一句。

 “司令部机要处的一名上尉，突然叛变了，带着四个士兵，杀了我们的人，并且配合着外部渗透的武装人员，抢走了辛超杰。”军官语速极快地说道：“我们的人刚才和他们在主楼发生了冲突。”

 “什么？！”张参谋长不可置信地骂道：“警卫呢？警卫都是蠢猪吗？！”

 “估计是那个机要处的上尉，谎称是上层长官下达命令，偷着进入地下室，骗杀了警卫。”军官回：“我……我们的人完全没有防备啊！而且后门太乱了，78团的人已经打进来了。”

 “玛德！”

 张参谋长怒骂一声，皱眉喝问道：“确定是78团的人抢走的辛超杰吗？”

 “确定，他们都穿着78团的军服。”军官非常紧张地回道。

 “啪！”

 张参谋长抬手就是一个嘴巴子，将对面军官打得倒退半步：“傻啊？猪脑子啊？穿着78团军服的，就一定是78团的人吗？！”

 喊声惊动了旁边的谭恒强，他皱眉转身：“怎么了？”

 张参谋长脸色极为难看地走过去，压低声音说道：“辛超杰被偷了，我们这里有内应。”

 谭恒强听到这话，瞬间皱起了眉头，脸颊表情都有些僵硬：“是78团干的？”

 “不像。”张参谋长脑袋很灵：“78团要有内应，还至于这么打？搂火太突然了，像是人为的。”

 谭恒强回头立即喊道：“徐源！你带人跟那个军官出去，马上，至少要有一百人！”

 “是！”徐源立即回了一句。

 谭恒强停顿半晌：“第四师的两个团到哪儿了？”

 “进城了。”

 “马上让他们过来，清理周边的敌军部队。”谭恒强再次命令道：“再让他们抽出两个连，迅速封锁司令部附近街道，就是掘地三尺，也要给我堵住辛超杰！”

 “明白！”

 二人正在沟通之时，那名叫徐源的男子，已经带着十几名军官跑了出去。

 旁边，安泽城扫了一眼叫徐源的男子，迈步走过来冲着谭恒强说道：“我的部队也到了。”

 “联手解决叛军，手段雷霆一点！”谭恒强回。

 ……

 后院外。

 交战区域太过混乱，苏天御等人很怕乱跑之时碰到78团，或者是驻军司令部的围堵部队，所以只能尽量绕开枪声激烈之处，奔着金茂辉等人所在的位置赶去。

 刚跑了不到两分钟，后侧就传来了激烈异常的枪声，苏天御回头一看，见到了大批驻军士兵，正目标明确的向自己这边赶来。

 姚豆豆等人虽然素质爆炸，但人数稀少，他们十几个人很难挡得住正规军的冲击，更何况这帮士兵都被下了死命令，一定要追上辛超杰。

 “嘭！”

 苏天御躲避着后侧的机枪子弹，一脚踹开了一处大院的铁门，带着辛超杰钻了进去。

 “给……给我电话。”

 此刻，辛超杰脸上的皮肉，在被苏天御肩膀和衣袖摩擦过后，有很多已经脱皮掉落，露出大量红粉色的斑块，看着非常吓人。

 “你要干什么？”苏天御问。

 “给我电话！！快！”辛超杰低吼着回道。

 苏天御停顿一下，伸手将电话交给了他。

 二人一边往外跑，辛超杰一边手掌颤抖地拨通了一个号码。

 ……

 辛家别墅。

 正在等待消息的吴参谋长，突然听到自己的手机铃声响起，他猛然坐起，拿着电话按了接听键：“喂？！”

 “老吴……是……是我……！”辛超杰的声音响彻。

 “你，你出来了？”吴参谋长立即问道。

 “我死不死……都不影响你们的决定……！”辛超杰虽然此刻已经身负重伤，但大脑却没有受到任何影响。其实当苏天御等人通过渗透的方式救他出来时，他就大概猜出来外面究竟发生了什么，也知道这帮人必然和自己的亲属是有联系的。

 “我在等你！”吴参谋长声音颤抖地回道。

 “我……我不一定能出去，你们要早做打算……晓明救……救不了了，明白我意思吗？”辛超杰红着眼珠子吼道。

 “明白！”

 “让晓东听电话！”辛超杰催促了一句。

 三秒后，辛晓东接起了电话：“爸？！”

 “……儿子，事实证明……这年头没有什么安稳落地，危险和机遇……你永远也不知道哪一个先来……！”辛超杰咬牙说道：“不反抗也是死啊！你明白我意思吗？”

 辛晓东咬着牙，攥着拳头：“爸，你坚持住，他们一定会救你出来！”

 客厅内。

 吴参谋长指着两名副官，立即喊道：“密电三个步兵团，一个炮兵团，于半个小时后，进入……！”

 ……

 司令部驻军大院的胡同外。

 姚豆豆扯脖子吼道：“六子，六子！够呛了，挡不住了，他们人太多了！我们得分散着走，肉票放了吧，护不住的。”

 苏天御听到喊声，扭头看向了辛超杰。

 费了这么大的劲儿，苏天御肯定是不想放弃这个关键人物的。虽然他已经给老吴打了电话，但辛家所有人的影响力加一块，也没有他重要！

 最理想的结果，当然是要把第三师的师长送出去，可现在自己被困在胡同，显然已经是……

 “哒哒哒……！”

 就在苏天御犹豫要不要放弃辛超杰的时候，外围突然泛起激烈的枪声，一群带着大头娃娃面具，穿着便装的男子，速度极快地冲了进来，替姚豆豆挡住了驻军司令部的追兵。

 这伙人不是苏天御安排的啊，更不可能是他留在手里的底牌发挥了作用。

 谁的人？！

 ……

 山脚处。

 苏天北，顾佰顺等人驰援费平生之后，被李元和谭明朝的人两线夹击，形势已经是非常危急……