

提审室内，当辛晓明看见那名副组长之时，脸色煞白，双腿打颤，他心里并不清楚外面究竟发生了什么，但他能感受到这一刻自己将要面临什么。

 “叛徒！！贪污犯，杂碎！！”

 副组长愤怒至极的骂着辛晓明，抬臂就举起了枪。

 “副组长，不……不能杀，他可以当典型，最好把他送回一区……交给大区议会……！”后侧一名军官跑了过来，死死的拉住了副组长拿枪的胳膊。

 “你起开！！”副组长伸手推了一下军官：“我要崩了他！”

 “崩了他！我们给议会交白卷吗？？！”军官理智的吼道：“来了这么久，你的工作内容是什么？龙城搞的这么乱，咱啥都没查到，人也杀了！我们怎么解释？”

 副组长听到这话，嘴角抽动，攥着的枪手也在颤抖着。

 “听我的，我们拿他交差！起码这样我们会有话说！！”军官继续劝说道：“现在太乱了，有很多人会为此买单！”

 副组长缓缓放下手臂，表情呆滞，心态全无的呢喃道：“怎……怎么会搞成这样！”

 铁椅子上，辛晓明嘴唇发紫，浑身颤抖，裤裆已是一片潮湿！！

 “啊！！杀了我！！”辛晓明用愤怒伪装着内心的惧怕，歇斯底里的吼着。

 副组长看了他一眼：“你会死的，不是现在”

 话音落，一行人离开了提审室。

 调查组来龙城走一遭，其结果比青衣会还惨，他们不光没有完成上方交代任务，反而还令龙城彻底混乱。

 这个责任谁来背？

 死去的那些调查组成员，驻军士兵，以及张浩等人，又会以怎样的方式被人祭奠呢？是铭记……还是逐渐被遗忘？

 ……

 边境线附近。

 苏天御等人没有和第三师的部队一块走，而是绕路离开了边境，进入了锡纳罗地区。

 车队向斯兰卡小镇行驶了半个多小时，停在了一处大荒地内。

 众人下车，搭好了一堆燃烧物，将张浩放在了上面。

 苏天御等人不可能通过正常入境，把张浩的尸体带回去，更不可能在这个关口大张旗鼓的操办着丧事。

 老人说，横死的人不能入祖坟，甚至不能在家里停尸，这样不吉利。

 苏天御，苏天北肯定是不信这个的，他么很想办个丧事，送张浩兄弟一程，可他们却做不到……

 人生中，总是有太多的事与愿违，太多的无能为力。

 众人站在张浩尸体旁边，沉默了好一会后，苏天御才掏出打火机：“小弟，回家了……！”

 “唰！”

 说完，苏天御蹲下身将浇了汽油的燃烧物点燃。

 大火瞬间燃起，各种树枝，衣物被烧的噼里啪啦作响。

 费平生见苏天北木然流着眼泪，伸手拍了拍他的肩膀，以示安慰！

 “嘭嘭嘭……！”

 众人站在荒地之中，突然听闻斯拉看方向发生炮击！

 紧跟着，一阵冲锋号声响彻大地，苏天北回头凝望，见到公路线上，尺军的先头部队已经冲回了防区，正向刚刚占领斯兰卡外围的125发起进攻！！

 赵巍虎的军事计划，充满了草莽人士的野性！！他之前留一个空城，吓唬住了125半个小时，而当125军反应过来之后，开始向斯兰卡进攻的当口，尺军已经冲进龙城边境接应上了正在突围的第三师！

 双方碰头，尺军的后勤保障部队，掉头变成了先头部队，他们乘坐大批机械车辆，在没有见到第三师人马的情况下，直接原路飞驰斯兰卡。

 就是空城计的那半个小时！！直接导致125军刚刚占领斯兰卡外围，就见到了尺军的部队回援，而这时候他们想彻底大规模撤退，显然是需要时间的！

 也就是这多出来的半个小时，尺军回援的先头部队，拖住了125军整整两个团！

 紧跟着，尺军回援部队越来越多，越打越勇，甚至到了最后，第三师的机械团也赶到了斯兰卡，并且从突围状态，立马直接进入了遭遇战状态，在尺军引路下，全歼敌125军两个团，缴获了整整一个连队的机械车辆，这还不算枪械！

 这就是赵巍虎的牛逼之处，他基层军官出身，纵横老墨地区十余年，在这里打了太多的仗，临阵指挥能力绝对算是同级别将领中非常拔尖的那一批！

 为这么会这样？

 因为尺军打不了胜仗，没有作用，那就没有生存空间，就得饿死！！

 实战铸就经验，很多事不尝试过一百次，一千次，你就不会领悟其中的精髓！

 二打斯兰卡，不但成功接应了第三师，还利用第三师的机械团，全吃了敌两个团。

 活儿不但干完了，还吃了口热乎的！

 这种草莽军官的野性指挥，是很少在院校派将领身上看到的！

 大野地中。

 费平生看见斯兰卡阵地炮火升腾，轻声说道：“结束了！”

 人群中，苏天北看着燃烧着的张浩尸体，情绪彻底崩溃：“……你踏马的……你说我怎么跟家里交代的。”

 ……

 一区。

 华工会分部。

 苏天南坐在办公室内，冲着自己的上层领导说道：“龙城方面基本结束了，但收尾工作不好做！”

 “是有人要背过的，老黎或许也会遭受到一些牵连。”上层领导插手回道：“不过，不会太严重，因为大区议会那帮王八蛋再傻，也能看出来，龙城目前处于失控状态！他们动谁，都可能出大事儿！”

 “是！”苏天南点头。

 “你最近一段时间干的不错，上层考虑给你提级。”

 “谢谢领导！”苏天南回。

 “行，你去吧！”

 二人结束完毕，苏天南迈步离开了办公室。

 领导坐在破旧的办公桌后面，伸手拿起了烟盒。

 “你觉得老黎和苏家，最后能走上这条道吗？”旁边的一名中年插手问道：“我们为了给尺军一个起飞的平台，甚至牺牲了运营很久的红方集团啊……一二三区穿一条裤子！龙城方面发生了这么大事，红方集团估计是要挨打立正了！”

 “我觉得能！”领导皱眉说道：“龙城的契机已经有露头的趋势了！不比当初铁板一块了，乱世之世，总有人会站出来的……！”