

次日，上午九点半左右，龙城市政干部疗养院门口有三台汽车停滞，中央车辆下来一名中年，他正是今天从一区飞过来的欧阳震。

 与欧阳震一同前来的还有一些谠内部门的领导，他们都是过来参加研讨会的，其中不少人都认识老黎，关系不算远，但也不算特别近。

 大门口，苏天御见欧阳震下车，立马就迎了过去，敬着军礼喊道：“欧阳长官好！”

 欧阳震扫了一眼苏天御：“老黎身边的红人就不用给我敬礼了。一会要是我和老黎谈崩了，打拳击了，你别上来拉架，那就算对我照顾了。”

 “您这是说的哪里话！”

 “呵呵，说的是害怕的话呗。你们龙城啊，现在处处透露着危险，市长都能喝完酒撒泼打人了，那还有什么事是你们不敢干的？”欧阳震也是个老阴阳人了，背手说了一句，迈步就往大院内走。

 闹完了，目的达到了，那剩下的事就是摆正态度了。韩宪下课，欧阳震亲自来龙城，这已经说明了很多问题了，所以狗六子作为老黎身边的铁杆狗腿，那必须得知道自己现在应该干什么。

 一个字，溜须拍马！

 必须得替老黎把自己不好说的话，明确的跟欧阳震说完。

 狗六子屁颠屁颠地跟在欧阳震身后，小嘴不停地叭叭着：“领导动完手之后，也非常懊悔。他那天真喝多了，都不认人了，我上去拉架的时候，还挨了他一拳呢……！”

 欧阳震只快步疾行，也不回应。

 “不过话说回来了，上层就不应该派韩宪来啊！您说龙城这边有几个人认识他？有谁知道他是什么部门的部长？”苏天御跟在欧阳震身边，不停地叨叨着：“龙城有今日之局面，那是市长的智慧配上您的英明决断，说白了，那是您和市长一块努力，才有现在的成果啊！所以，上层有什么问题，第一时间就应该让您过来……您和市长是多年好友，他也一直听你的，你说话肯定好使。您看，昨天的时候咱领导还说呢……要是欧阳过来谈，我哪至于犯这种错误啊！”

 “呵呵。”欧阳震听到这话，扭头看向苏天御，指着他的嘴回道：“你这个舌头，是冈笨做的吧？这弹性也太好了，什么话都让你说了？合着事情搞到这个份上，还怨我呗？怨我没来？！”

 “不不，我不是这个意思……。”

 “拉倒吧你！”欧阳震回话时，已经被带到了二楼的会议室，他非常不客气地推开门，直接喊了一嗓子：“哎呦，黎市长啊，听说你生病了？什么时候出殡啊？！”

 门外，苏天御迈步刚要跟进去，突然感觉自己的手机震动了一下，伸手掏出来一看，是安七七给他发的简讯。

 “……我还要等多久？你是没什么说的，还是就想这么结束？”

 苏天御看着简讯皱了皱眉，立马回了一条：“我在忙，等一下结束了，我给你打电话。”

 刚发完，李源就走了过来：“一会是不是只让领导和欧阳单独谈啊，咱俩把其他人带走？”

 苏天御忙得脚打后脑勺，也真的没时间再摆弄手机，立即抬头回了一句：“看情况再说。走走，先进去，听听谈得怎么样。”

 说完，二人一同走进了会议室。

 房间内，老黎坐在窗口位置，故作神态萎靡状，手背上还打着吊瓶，看着真就跟重病了似的。

 但实际上，老黎也是个实力演技派，刚才欧阳震没来之前，他还在骂苏天御和李源呢，中气十足，活像个龙城最大走私犯，而且他打的针也只是保健营养针。

 “哎呀，你来了啊……我以为……我差点见不到你了呢。”老黎哼哼唧唧地看着欧阳震说道：“韩宪啊，下手太狠了，出手就是杀招啊……给我打得心口窝都瘪了。”

 欧阳震背手走到黎明笙面前：“那追悼会想怎么办啊？挂你成年遗照，还是婴幼儿时期的遗照啊？”

 老黎抬头瞧着他：“这么多年的朋友，你就这么希望我死啊？！”

 欧阳震冷眼看着老黎，心里真的是想骂人的，但仔细一合计，自己还带来不少人，这时候不适合吵架拌嘴。

 稍稍沉默了一下，欧阳震回头冲着随行人员说道：“现在不谈正事，你们先休息一会，我和这个老家伙说两句闲话。”

 众人相互对视了一眼，转身走向门口。

 “走，各位领导，我带你们去休息室……。”李源立即迈步上前拉开门，带着一行人就走了。

 李源去忙活安顿领导，狗六子则是在屋内端茶倒水：“来来，两位当家人，咱们喝点水，坐下来好好聊……千万别吵架……！”

 老黎身边这俩哼哈二将，真的是分工明确，个个人精。

 狗六子将茶水放在会议桌上，立马又给欧阳震拉了一把椅子，伺候他坐下。

 “唉！”

 欧阳震落座后，伸手指着老黎说道：“我要不躲开这一下，你想过后果吗？上层会派我来提韩宪提的那些条件，到时候你我就成了对抗的立场了。”

 老黎自己直接拔掉了营养液针头，精神头十足地端起了茶杯：“这么多年了，我们这点默契还没有吗？”

 欧阳震皱眉说道：“少特么扯淡！你跟华工会有合作，你是不是不想活了？！你知道他们是什么组织吗？”

 “我跟他们有啥合作啊？！”老黎喝了口茶水：“我是跟他们坐在一个桌上谈事了，还是我跟他们有什么经济往来了？”

 “我问你，华工会逼迫第三师造反的目的是什么？”欧阳震插手喝问道。

 老黎停顿一下回道：“你管他的目的是什么呢！我问你，我是不是削弱了驻军的力量，分化了老派和谭系之间的关系？！”

 “我问的是华工会得到了什么好处，是否已经达成了目的！”

 “你不让他们得到好处，那他们能帮忙逼第三师造反吗？谭恒强能被搞成这样吗？他们一谠派能被分化吗？”老黎吼着回道：“华工会又踏马不是我爹，你想用他们的力量，那自然要给人家好处啊！不然用嘴指挥啊？”

 欧阳震沉默。

 “华工会想要搞驻军，此阶段跟我们的诉求是一样的，那大家有个合作，又有什么不正常的呢？还至于上纲上线吗？”老黎摊开手掌：“最重要的是，军备物资被劫了，驻军倒霉了，但我们却没有被人家抓到任何把柄啊！我给上层添麻烦了吗？而且，尺军还收编了第三师，这踏马等于是我们超常发挥，蹲在大局后面捡了个漏。上层不给我嘉奖也就算了，还弄韩宪那个二傻子过来跟我摆谱！他算老几啊？！他那么有能耐，当初为啥不敢挑头过来当这个市长呢？”

 “你就是说出花来，上层这回也要给你戴紧箍咒了，不可能任由你瞎搞了。”

 “戴可以，但不能念。你念一下，我就不干了。”老黎直接说道：“真不干了，谁爱干谁干……！”

 “你这不是耍流氓吗？！”欧阳震气急眼了：“地痞无赖啊！”

 “喝茶，喝茶！”苏天御在旁边不停地擦着汗水，打着圆场。

 ……

 华府。

 安七七坐在出租车内，托着下巴看着街边的景色，双眸呆滞且泛红。