

地中海的度假岛屿附近，一艘游艇安静地停靠在水面上，苏天南躺在甲板最顶层的躺椅上，正在晒着日光浴。

 炙热的阳光下，苏天南拿着平板电脑，正在浏览着一则新闻。

 “保龙集团股价大跌！究竟是内部调整，还是股东会内斗？”

 “每日商业报最新报道，保龙集团副总裁张桃桃已于三日前向股东会递交辞呈，或将狼狈退出？”

 “……！”

 躺椅上，苏天南动作慵懒地翻着商业新闻，内心莫名有着一股情绪在荡漾着，并不自觉地伸手摸了摸裤裆。

 “啪嗒！”

 苏天南放下平板电脑，拿起果汁喝了一口。

 “老大，下来游泳啊！！”助手刘韬已经对苏天南的称呼，从小南变成了处长，又从处长变成了老大。

 苏天南摆手：“你们玩吧，我打个电话。”

 “好的。”

 “把快艇开过来，我要去跟对面的金发美女谈谈天道。”刘韬冲着自己下面的组员喊了一声。

 三分钟后，三艘小型快艇乘风破浪而去，七八名刘韬带着的好兄弟，直直地冲向了沙滩那边的美女。

 苏天南站在甲板上，戴着墨镜，笑吟吟地看着自己手下这帮人。

 这一行工作压力非常大，也非常危险，所以大家一有点空闲时间，那都玩得非常疯，似乎把什么烦恼都忘了。

 护栏边上，苏天南迎着海风拨通了张桃桃的号码。

 华府。

 保龙集团的副总裁办公室内，张桃桃抱着肩膀正在窗口处发呆。

 这一段时间，张桃桃在集团内的处境非常尴尬，她接连提议的两个大项目都被股东会否了，并且集团总裁苗子疆也与她至少有三个月没见面了。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，打破了张桃桃的思考，她低头看了一眼号码，按了接听键：“喂？”

 “想我了吗？！”苏天南开局就是将军，问得相当赤果。

 “……！”张桃桃停顿一下，竟然鬼使神差地回道：“有一点想。”

 “嘿嘿！”苏天南龇牙一笑：“你最近处境不太好吧？要不要我帮帮你……！”

 张桃桃听到这话心里一暖。

 ……

 南M地区，巴拿运河附近的一处小镇内。

 一群黑人正围聚在民用港旁边，看着巴拿政辅警察和市政打捞队，正在岸边打捞着尸体。

 人群中，不少记者都在拍照。

 过了大概半小时左右，初步打捞完毕，一共有八具尸体被抬到了岸边。

 这八具尸体全部都是被割喉杀害，也全部都是华人面孔。

 冷风吹过，警务部门的技术组走了过来，还是拍照留底，检查尸体细节。

 ……

 晚上八点多钟。

 苏天御回家吃过了饭，就在院内和三姐聊了起来。

 最近一段时间，苏苗苗基本都是在老三角和龙城之间往返，她一边要筹备自己的婚礼，一边也全权代理老黎团队在老三角那边的业务。

 尤其是同济会分家之后，苏苗苗在六子这边的作用更加凸显。因为她不需要再考虑到余明远，双辉等人的感受，直接揽过军备生意的上游渠道，专门负责和桂家的沟通，以及和华区关系的维护。

 这样一来，苏苗苗的业务能力也在飞速提升着。因为她本身就不笨，再加上性格也比较男性化，做事雷厉风行，在外也吃得开，所以只要经验积累到一定程度，那她也是能替六子独挡一方的。

 苏家大院内。

 苏苗苗喝着茶水，轻声冲六子和天北问道：“新运货渠道的事，你们商量出结果了吗？”

 “没呢。”

 苏天御摆了摆手：“今天讨论了一天，也没有讨论出让我眼前一亮的计划。”

 苏苗苗停顿一下：“还是要快点敲定新的运输渠道，因为……桂家那边有人已经有意见了。”

 “什么意见？”苏天北有些不满地问：“他们怎么天天有意见？！”

 “哎呦，你不要急啊。”苏苗苗轻声回道：“咱们客观一点，桂家主做我们这边的生意，说白了，很多人就指着龙城这条线吃饭呢！我问你，从温叔出事之后，到现在有多久了？快大半年了吧？我们一次货都没走，人家有意见不是正常的吗？”

 苏天北搓了搓手掌：“那有什么办法，难道我们不想挣钱嘛？”

 “我们是独家代理，人家把出货量的决定权交给了咱们，那我们就必然要给他们带来利益，不然凭什么让你垄断呢？”苏苗苗俏脸认真地说道：“孟军最近压力也很大，货走不出去，工厂可能都要停摆，不然积货太多了，而且……必要时可能还得裁员。”

 苏天御搓了搓脸蛋子：“是的，我能理解桂家的处境。”

 “我是这样想的，如果新渠道暂时接不上，那也要想办法临时走两批货，给老三角那边减缓一下压力。”苏苗苗说出了自己的看法。

 “可以，我来想办法。”苏天御点头。

 “哦，对了，还有！”苏苗苗看着他，柔声继续说道：“孟军约你去巴拿市一趟，他想跟你一块出去转转，商量一下华区的问题。”

 “啊？！”苏天御一怔：“他要去那边干什么？”

 “他没说啊！”苏苗苗如实回道：“他就告诉我，让我约你一下。你要同意，我就给他时间。”

 “巴拿市？！”苏天御皱着眉头，心思瞬间活跃了起来。

 “你去不去啊？”苏苗苗问。

 “你老公约我，那我能不去吗？”苏天御笑着回道：“更何况，我还欠他钱呢。”

 “咯咯！”苏苗苗一笑：“行吧，那你说个时间，我回头告诉他。”

 “就周一吧。”苏天御想了一下说道：“我过去了，顺便跟他谈谈新运输渠道的问题。”

 “好。”苏苗苗回了一句。

 ……

 晚上。

 二区巴市，华工会的一名副会长，低头看着法制新闻，眉头紧锁。

 “巴拿市今日发现八具华人尸体，身份不详，死因不详，有关部门已经介入调查……。”

 “嘭！”

 副会长将平板电脑拍在桌子上，咬牙骂了一句：“把老子派去的八个人全杀了？！太他妈猖狂了！给苏天南打电话，告诉他休假结束了，让他马上回来报告！”