

个人气质这个东西，真的跟家庭环境，生长经历有着无法分割的关系，它是一种长时间的积累结果，而非短暂的暴富或者是一夜成名可以达到的。

 打个比方。

 就刚才那一句话，如果你让大白来说，那绝对会有一种喝了三斤假酒，开始要耍酒疯，吹牛批的感觉，或者你哪怕就是让哪个集团老总来说，这话也会显得非常可笑。

 但不知道为啥，这话从江州嘴里说出来，苏天御竟然有一些情绪波动，是那种浑身泛起鸡皮疙瘩的感觉。

 这说明，苏天御被共情了，被洗脑了！

 这可怕不？！作为同济会最大传销头子的苏天御来讲，他一直是扮演给别人洗脑的角色，而到目前为止，真能带动他情绪的人，绝对是屈指可数的。

 护栏旁边。

 江州扭头看向苏天御，脸色严肃地说道：“巴拿这条航运线，如果可以打通，那不管是军备生意，还是你们龙城，锡纳罗，卡萨罗地区的沿海贸易，都会有质的飞跃。起码一区的命令，是管不到你们身上了，你们也不用看别人脸色吃饭了。”

 “这倒是真的。”苏天御回：“问题是怎么打通呢？切入点在哪找呢？”

 “我来给你找。”江州背手看着他；“只要你愿意干，我就给你架枪架炮！”

 苏天御瞧着他，也没有客气：“那你图什么呢？”

 “从经济上来讲，这叫打开南部大门；从政治角度上来讲，这叫提升我方在南部的政治影响力。”江州如实回道：“当然，事干成了，我也能回去授勋嘉奖，大家都有利可图嘛！”

 苏天御缓缓点头：“那你们的要求是什么？”

 “没有要求。”江州轻笑着说道：“起码暂时没有，我们就是合作关系。因为华区一直奉行中庸之道，我们不可能牵头搞这种事情，所以还得你们出面来做，我们在幕后码盘。事情如果成了，你做海上贸易，我们在这边发展华区经济，这不是一举双得嘛。”

 苏天御听到这话，突然说了一句：“经济占领？”

 江州一听这话，立马连连摆手：“不不，千万别这么说，共同致富！”

 话到这里，苏天御狐疑地看着他，脸色很认真地问道：“你真是平西王手下的一个军情校官嘛？军情人员现在都在经济领域活动了吗？！”

 “呵呵。”江州咧嘴一笑：“你怎么总是质疑我身份呢？要不然，我当你面给我大爷打个电话？”

 “那倒不用。”苏天御摆了摆手：“你说说计划吧。”

 江州凝望着海面，声音略显激动地说道：“贝尔纳多家族听说过吗？”

 “听说过啊，”苏天御点头：“巴拿的掌权家族嘛。”

 “呵呵，看来你还是做了功课的嘛。”

 “我都说了，之前我有想过这条路。”苏天御轻声回道：“只不过又自我否定了。”

 “贝尔纳多家族，掌控着这里的军队、政务、运河、经济命脉。”江州轻声解释道：“这个家族在40年之前，就已经在本土拥有很高的声望了。40年世界复苏后，他们重新开辟了运河线，发动了内部一统战争，凭借一万八千人的黑水兵团，击溃了在这里盘踞多年的几股军阀，从而拿稳了权利。在那个时期，他们是吃到了战争的红利，因为临近的老墨官军正在跟反叛军打仗，我们和一大区，也一直是形成暗中较劲的状态，大家的精力都没有放到这里，所以让这个家族捡了个漏，控制住了如此重要的海上贸易通道。”

 “后续呢？”苏天御觉得江州知道的信息，远比自己要多得多，所以很虚心地请教了一句。

 “后续就更简单了，他们拿稳了权利，又愿意给联合政辅搞资金捐助，割让利益，所以官方就默认了他们掌权的事实。”江州背手说道；“不过一区看上这块肥肉也很久了，如果不是老墨政辅有重组的趋势，估计小规模战争早都爆发了。”

 “你不出面，就是因为不想让别人觉得东方资本在大规模进攻这里？”苏天御问。

 “差不多是这个意思。”江州淡淡地回道：“不过这事也瞒不住，大家心照不宣的在桌下较劲而已。”

 苏天御缓缓点头。

 “贝尔纳多家族的一位嫡女，跟我姐姐……哦，不，跟我一位大爷家的姐姐一起参加过进修学习。”江州轻声说道：“所以，我们有和对方说上的话机会。”

 “所以你这次来是……？”

 “撬动杠杆，让我们的船在这片海域上跑起来。”江州指着海面说道：“明晚，我带你和贝尔纳多家族的人见面。哎，你不是失恋了吗？据说这位贝尔纳多家族的姑娘，长得是非常带劲的。”

 “我对女人没兴趣……。”

 “我靠，你不会是个零吧？！”江州斜眼问道。

 ……

 第二日下午。

 巴拿运河沿岸，苏天南戴着墨镜坐在一辆汽车内，体态悠闲地吸着烟。

 一阵脚步声传来，刘韬带着一名中年男子来到了汽车旁边：“叫处长。”

 “您好，处长！”中年男子冲着苏天南打了个招呼。

 “不用客气，坐上来吧。”苏天南招呼了一声。

 二人弯腰进入车内，苏天南扭头冲着中年问道：“什么情况？”

 “目前还没有查到是谁杀的我们的八名兄弟。”中年停顿一下说道：“有人说是贝尔纳多家族老二干的，也有人说是贝尔纳多的小女儿干的，具体是什么情况……我们还在排查。”

 苏天南吸了口烟：“华区的人来了吗？”

 “来了，领头的是一位校官，”中年回：“级别不高。”

 苏天南停顿一下：“刘韬，你联系一下上层，看我们啥时候跟华区的人见个面，汇总一下情况。”

 “好的。”刘韬点头。

 与此同时。

 一位瘸子悄然带人来到了巴拿地区，他坐在客轮上，看着海滨景色，轻声说道：“他妈的，又和这个王八蛋碰上了，怎么哪都有他呢？！”