

两日后，晚上六点多钟。

 六台豪华商务车停在了海岛假日酒店，十几名西装革履的安保人员，分立两侧，站在了酒店门口。

 这都是巴拿军政总长的安保团队，专门为贝尔纳多家族成员服务。

 没多一会，江州带着苏天御等人迎了出来，冲着领头的贝尔纳多管家团成员点了点头。

 “先生，请1管家团的人亲自为众人打开了车门。

 “谢谢。”苏天御和江州坐在了中间车辆，而侯国玉，大白等人则是坐在了后面。

 很快车队出发，赶往了位于巴拿半岛的总长府郏

 车上，苏天御整理着衣衫，轻声冲着江州说道：“行不行，就看今晚这一把了。”

 “放松点。”江州的脸颊靠近苏天御耳朵，言语轻松的说道：“不要把他想象成什么总长，总督！你就把他看成是一位管理七万多平方公里的小地方市长，或者是区长。”

 苏天御咧嘴一笑：“好吗？”

 “有什么不好的啊？七万多平方公里，还是按照所有领土面积算的。”江州用手挡着嘴说道：“刨去大山，草甸子什么的，市区面积撑死也就三万多平方公里，说白了，都不一定有我们华区一个生活区大。你这样想，会不会好很多？”

 苏天御点了点头：“确实好了很多。”

 “我们的报价不低的。”江州翘着二郎腿说道：“而且有过太多援建经验了，老三角就是最好的例子埃跟我们合作，我们是什么力度？他们心里是有数的。”

 “嗯1

 这两天，苏天御和江州几乎什么都没干，就在酒店内琢磨报价来着。

 大致的合作思路是，巴拿向老三角敞开运河通道，签署战略合作协议，而老三角方面保证每年出口的货物量，光在交过关费上，就至少为巴拿财政贡献三十个亿以上。

 当然，这个过关费里肯定不仅仅只包括军备生意，它还涵盖了其它沿海贸易，从医疗药品，到生活物资，建筑材料，稀缺资源等等，都会产生运河管理费，说白了只要船只通过，那就要交钱。

 如果从大区的角度来看，这笔钱肯定不算多，但是！巴拿虽然是主权独立的待规划区，可土地规模，人口基数，远跟大区级的行政地域比不了！就像江州说的那样，你把它想象成一个市，那这笔钱就不少了。

 这是新纪元的三十个亿啊，远非纪元年前通货持续膨胀的经济货币可比。

 除此之外，老三角也会代表华区跟巴拿城签署一定的商业投资协议，说白了，就是基建援建，招商引资。

 这个价码是不低的，而江州能亲自过来谈，也显然不光是为了打开军备生意的新运货渠道，而是把双方对话的层次给提高了，变成了地域性的合作。

 车队缓缓前行，没多一会就进入了巴拿半岛区域，苏天御扭头看着车外的绝美景色，突然注意到，沿路有很多穿着黑色作战服的士兵，而他们携带的武器装备，却跟常规部队不太一样，有点像特种兵，或者是警务特战部门的人。

 简单来讲，这些士兵是武装到牙齿的那种，并且每个人都用面巾或头套蒙着脸，搞的很像cs里的人物模型。

 苏天御有些好奇：“这是巴拿城的特种部队吗？”

 江州咧嘴一笑：“你是陆军大毕业的，你不认识这身衣服啊？”

 苏天御摇了摇头：“不认识啊1

 “哈哈，你这水平还说自己是高材生？”江州低声回道：“他们是黑水军团的普通士兵，不是特种部队。你们的课件里，没有提过这只部队吗？”

 “哦，他们就是黑水军团的啊？”苏天御听到这话，仔细打量了一眼沿途的士兵：“我们的课件里有啊！但那时候他们的军服还不是纯黑色，是黄绿相间的。”

 “对，是，他们换了新的军服。”江州也想起来了：“这支多种族混杂兵团，不得了啊！一年吃掉巴拿城百分之十五的财政收入！人数虽然不多，但确实是精锐中的精锐。”

 “我知道，巴拿城统一战争。黑水军团一万八千人，横扫这里的军阀，打过很多次以少胜多的战役。”苏天御轻声说道：“最经典的是城市攻防战中，他们绕山奔袭十四个小时，四百人炸碎山体防线，全部牺牲！主力突击部队斜插，闪电战控制了行政厅，结束了战争1

 “这么详细的信息，我倒是没看。”江州笑着问：“会不会是吹牛批啊？”

 “不不，这是有影音资料的。”苏天御摆手：“确实牛逼！贝尔纳多家族能牢牢把控这里的政权，跟拥有这支部队有很大关系！他们的思路很清晰，这里地方小，人少，部队要走精英路线！说句不好听的，真碰到大区跟他们耍流氓，你搞个几十万的陆军，也没啥用，该打不过还打不过，所以要靠外交。而碰到那些军阀，散兵游勇，精锐部队足以稳定局面了。”

 “也是1江州点头。

 “唉，其实龙城也应该这么搞。”苏天御看着车外的黑水军团，略有些羡慕：“我们也应该走精英化路线。”

 “等你啥时候当了三军司令，你来决策。”江州暗捧了一句。

 “呵呵，也不知道有没有那个机会。”苏天御也笑了。

 二人聊着聊着，车队就停在了贝尔纳多庄园门口，这是一处矗立在半岛之中的超级庄园，据说这里光管家和佣人团队，就高达大几十号人！

 什么是门阀？

 这就是！

 众人推门下车，江州一抬头就看见了布鲁娜，他满脸笑容的走过去，撅起了嘴：“你今晚真漂亮！1

 后侧，大白已经不自觉的站在了苏天御前面，准备排队进行贴脸吻！！

 太下流了，太无耻了！

 众人刚刚碰面，一排军用车队也缓缓靠近了庄园，车内一名壮硕的汉子，目光阴霾的说道：“布鲁娜那个蠢货！已经跟东方人有接触了？！1

 “是的，您看，他们已经来了1副官指着大门口说了一句。??