

深夜，贝尔纳多庄园。

 族长尼克坐在自己的书房内，显得有些孤独和自闭。

 五分钟之前，尼克吃了十几片特效药，来维持自己脆弱的生命。他今年已经六十七岁了，患有重度糖尿病、心脏病、高血压等疾病，年轻时的放纵生活，早都掏空了他的身体。

 今天塔古的反应，着实气坏了尼克，他虽然心里也没有完全倾向跟华区合作，甚至更偏向和一区交好，但他毕竟才是巴拿城的主人，大儿子当众开枪，耀武扬威，实际上也算是一种对他的逼宫。

 尼克是一位疑心病很重的领袖，他不但不信任外族高层，甚至也不信任自己家族内的子弟。他很早之前就想削弱塔古对部队的掌控力，但无奈精力和身体都跟不上脑子了，再加上家族内也需要各种平衡，所以才造成了现在这种局面。

 今天家族内阴森的氛围，与尼克年轻时的放纵是有关的。他的红颜知己一抓一大把，明面上的老婆就有三个，这种令人羡慕的天伦之乐背后，隐藏着的是亲情的淡漠，和勾心斗角的财权分配问题。

 除了亚洲人外，世界其它地域的人，都是比较自我和开放的性格，也更注重自己的人生感受。

 尤其是有权有钱的海外男人，他们根本不在乎外界人对自己的看法，绝大多数都过着非常顺心意的人生，不管是政客，亦或者是富商，很多人都具备这种特征。

 你看那些海外有钱的明星和富商，吸读，换老婆，乱搞，甚至是娶个在床上拉屎的媳妇，这都不是什么新鲜事儿。

 纪元年前的某首富，在女朋友正在怀孕期间，还让集团高管给自己生了一对双胞胎，刚刚五十岁出头的年纪，人家就有九个孩子了，上演九子夺嫡的好戏了。

 这还是只是报道出来的，你看，人家在乎外界的看法吗？根本不在乎！

 ……

 光线略有些昏暗的书房内，尼克颤颤巍巍的从抽屉里拿出雪茄，准备吸一根，来排解自己忧愁的情绪。

 “咣当！”

 门开，塔古穿着军装走了进来：“父亲，我对今晚的事情，向你表达遗憾。”

 “滚出去！”尼克愤怒地吼道。

 塔古怂了怂肩膀：“我们是父子，血管里流淌着相同的血液，我真的不明白为什么你总是对我如此愤怒和冷漠。”

 “你这个蠢货！”尼克站起身指着塔古骂道：“你丢光了贝纳尔多家族的脸！”

 塔古迈步上前，伸手扶着父亲：“不不，你的身体已经很腐朽了，你不能如此激动。”

 “滚开！”

 尼克甩开大儿子的手臂，弯腰坐在了椅子上。

 “好吧，我们都冷静一下。”塔古双手扶着桌面，站在父亲身旁说道：“我们和华区的距离太过遥远了，他们的部队没有能力，也没有正当理由进入南美大陆。没有军事上的支援，那政治上的合作，就只能是空谈。我个人建议……我们要亲近一区，虽然他们的政治策略非常贪婪和无耻，但却可以保证贝纳尔多家族的兴盛。”

 “你没有权利和我谈论政治，”尼克阴着脸说道：“我在考虑要不要罢免你军团长的职务。”

 “当然，您才是巴拿城的主人，您可以撤掉我的官职。”塔古从怀里掏出一张折叠在一块的纸张，动作小心的将它铺开放在了桌面上：“父亲，在你撤销我的职务之前，你必须要考虑好，谁能接任我的职位。你也必须考虑到，那些战无不胜的黑水军团士兵，他们会不会听新任长官的命令。”

 尼克冷冷地瞧着他，不自觉地捂住胸口：“滚！滚出去！！”

 “当然！”塔古瞧着父亲花白的头发，伸手将文件推了过去：“这是一大区给我们开出的条件，我觉得很不错。我希望两天以后，你能签好字，让我带着它去谈判。”

 “你在威胁我？！”

 “父亲，我永远是深爱着您的孩子。”塔古缓缓蹲下身，动作轻柔地抓着老头的手腕：“但您的身体腐朽了，您的思维也苍老了，您不再适合主持巴拿城的工作了。您需要好好疗养自己的身体，看着你的孩子们，带领着这座城市前进……。”

 “啪！！！”

 尼克一个耳光抽在了塔古的脸上：“你在逼我下台吗？！”

 塔古被打得脸颊通红，牙花子流血，但他依旧目光平静地看着父亲：“我和布克已经达成协议了，我希望您能体面地退休。不管未来发生什么……我都是您的孩子，深爱着您！”

 说完，塔古转身离去。

 尼克气得浑身发抖，捂着胸口剧烈喘息。

 塔古走到门口，轻声冲着佣人说道：“我的父亲需要使用呼吸机，请你马上送他回卧房。”

 “好的，塔古先生！”

 “如果再让我发现，你在工作的时候偷懒，我会杀了你的。”塔古盯着对方，目光如炬地说道。

 佣人吓得瑟瑟发抖，连连点头后进入书房。

 ……

 一个小时后。

 摆渡车将苗子维载到了城堡门口，大公子塔古，二公子布克双双出来迎接。

 “欢迎你来到贝尔纳多家族，我的朋友！”大公子张开双臂说道。

 苗子维肯定不敢在这号人身上装逼，他礼貌地靠过去，拥抱着塔古说道：“将军，我将为您带来永远也花不完的财富。”

 “您请！”布克伸手说道。

 深夜，双方在会议厅内进行了简单的谈判，暂时达成了巴拿城与一区的合作意向。

 ……

 与此同时。

 苏天南接到了上层的电话：“是，我知道了。好，明天我和华区，还有龙城的人碰面，以那个叫江州的为主，是这个意思吧？”

 “对，一切听他的意思办。”上层回道。

 “好的！”

 说完，二人结束通话，苏天南吸着烟冲刘韬吩咐道：“走了，我们进城了。”

 “OK！”刘韬招呼着情报队员，快步收整行囊。

 ……

 次日一早。

 苏天御推开了布鲁娜的客房门，一进屋竟然看见大白坐在沙发上打着鼾声，而怀里正搂着已经睡着了的布鲁娜。

 “……我尼玛，上手真快啊！”

 什么叫海王？什么叫渣男？你都说同济会的这帮人羡慕人家大白夜夜当新郎，可大白的努力谁又能看见呢？

 就这么一宿一宿的熬夜，就这么耐性十足的当着情感垃圾桶，又有几个人能做到呢？！