

晚上，九点钟左右，巴拿运河出口水域附近，三艘小船正在快速移动。

 苏天御站在中央船只的甲板上，扭头看向四周，拿着对讲机喊道：“三艘船，不要离的太近，出了闸，分散着跑。”

 “收到！”

 “收到！”

 顾佰顺和大哥的声音响彻，他们分别负责押送一艘船只，此刻也都在紧张兮兮的看着周边景象。

 巴拿运河通道的出口非常狭窄，中央区域总长不到三百米左右，每个通行关口，大约有三十米宽，可双向同行。

 运输通道的前后两端，有水闸门，中央检测台附近，有横惯两岸的数条桥梁，专门用于巡查检测。

 苏天御站在船只上，看着运河通道两侧漆黑的密林，以及头顶上方数条清晰的桥梁，内心多少是有点发虚的，毕竟这里的出口太狭窄了，船只走的也慢，并且集中。

 甲板下层，江州站在楼梯口，抬头喊道：“六子！六子！”

 “蹬蹬！！”

 苏天御快步跑到楼梯口，抓着扶手问道：“怎么了？”

 江州扭头扫了一眼四周：“我特么有点虚啊！不行出了关口，我们就让人接应算了……能跑多快跑多快。”

 “别慌啊，大哥！”苏天御低声回道：“他们就是有动作，肯定得登船啊。得确定布鲁娜在不在这上面……！”

 “我怕靠过来，我们就没机会了。”江州擦了擦额头上的汗水：“这时候不是装B的时候，巴拿城那帮政客已经红眼了！尤其是在区外，他们就没啥顾忌了……！”

 这个话足以证明，即使是李富贵的侄子，此刻也是慌得一批！这周边黑灯瞎火的，两岸又全是密林，如果不趁着刺激的夜晚发生点什么事，那都对不起这个地形……

 “相信我！不要慌！”苏天御轻声宽慰道：“我心有数……！”

 “你稳当点昂！我还没娶媳妇呢。”江州提醒了一句。

 “是是！”

 二人正在说话间，两岸桥梁口处，出现了大量的武装人员，他们蒙着脸，携带着先进的作战设备，猫腰上了铁质楼梯，成队列的来到了桥梁顶端。

 月黑风高，数列武装人员快步行走在桥梁之上，迅速向中央地区集中。

 中央通道内，三艘船只已经通过了关口，冲着不远处的宽阔水域迅速移动。

 2号船上，苏天南回头看向桥梁，那里黑蒙蒙一片，什么都看不见。、

 太远了，而且还是仰视，有视觉盲区！此刻就是孙悟空在场，估计也很难看出什么端倪！！

 ……

 “踏踏踏！”

 一阵脚步声响彻，苏天御快步跑到船只驾驶舱外，使劲拍打着玻璃吼道：“喂！喂！！把探照灯全打开！！能不能设定自动巡航，人先出来！”

 “为什么要先出去？”里面的人喊着问道。

 “傻啊？！对方有动手，肯定先打驾驶舱啊！”苏天御吼着回道：“先开灯，开灯！”

 桥梁上方，一名蒙着面巾，穿着特种作战服的黑人男子，捏着对讲机的麦克说道：“一队占据高点，可以攻击！！”

 “在一等，让猎物离开关口！”对讲系统内泛起回应之声。

 驾驶舱门口，苏天御猫着腰继续喊道：“打开了吗？！”

 “刷刷！”

 话音刚落，船头船尾的探照灯全部打开，剧烈的光亮把船只的轮廓笼盖，从远处看它就像是一个发光的大圆球！

 “快，设定自动巡航，准备出来！”苏天御喊。

 桥梁上，领头的黑人男子再次喊道：“他们很狡猾，开探照灯了，我们的阻击枪无法瞄准！”

 “更换武器！”

 对讲系统内传来了命令之声。

 驾驶舱内，三名驾驶员设定完自动巡航马力，猫腰就往外跑。

 此刻，船只推着水波，已经离开了中央通道！

 苏天南快步在甲板上穿行，不停的呼喊道：“加快速度，散开！”

 巴拿城警务系统的对讲频道内：“各队注意，目标已经通过运河，进入公海去！！”

 “准备攻击！岸边小组准备登陆！！”

 “3！”

 “2！”

 “开火！！”

 “嗖嗖嗖！！”

 命令下达，桥梁上的高点攻击小队，瞬间有三人同时搂火，三发RPG火箭单，喷着火苗，直直的射向了三艘船只！

 弹头的尾部喷着火焰，在天空中极为耀眼！！

 中央船只上，苏天御听到气爆声猛然回头，拿着对讲机跳脚吼道：“拦截！！”

 “嘭嘭嘭嘭嘭……！”

 话音落，左岸密林中，瞬间射出大量拦截弹头，宛若密集的萤火虫一样升空，并且逐渐变大，变成了刺眼的太阳！

 “他们有接应人员，在左岸密林，在左岸密林！！”

 “轰隆隆……！”

 天空中泛起剧烈的爆炸声，橘黄色的火光瞬间铺满漆黑的天幕！！

 “叮叮当当！”

 一阵碎物砸击在船体上的声音作响，苏天御猫着腰跑向了下层甲板：“快，快，接应！！”

 话音落。

 两艘大型客轮从远处行驶而来，并且打开了探照灯的光芒，船头站着的一名青年，拿着对讲机喊道：“铺磷粉弹，遮挡住三艘船只所在的海域！！”

 十几架摆在船头位置的炮管子，齐齐开火，冲船只方向射出大量的磷粉弹。

 “嘭嘭嘭……！”

 沉闷的声响泛起，三艘船只被爆破的磷粉遮蔽，中央通道的出口附近，全都是白茫茫的一片！

 苏天御伸手从货架子上拽出一件救生衣，扔给江州喊道：“玛德，事不对就跳船！！！听懂没！”

 “我……我踏马多少年都没游泳了！”江州伸手拿过救生衣，非常惜命的往身上套着：“这……这得是有多飘，跑大西洋来游了……！”

 左侧岸边的密林中！！

 第三师的辛晓东，拿着军事望远镜，看着运河口的桥梁说道：“狗日的！！把左侧第二条桥给我炸了！！”

 “团……团长……那是人家巴拿城的地域标志！！我们……我们开火，算是入侵！！”一名连长哆哆嗦嗦的说道：“这是不是要请示一下！”

 “啪！！”

 辛晓东一巴掌拍过去骂道：“你二臂吧？上山了，当土匪了？你还跟谁请示？！现在老子自己说的算了，给我干他！”

 “对对，我们上山了，不用管了！！”

 “集火，集火！”辛晓东好好一个校官团长，现在满嘴的江湖话：“打第二条！！”

 “嗖嗖嗖嗖！！”

 话音落，车载12门火箭炮，第一时间开火！！

 天空被点亮，江州看着左岸密林升起的大量炮弹，破口大骂道：“谁啊？！谁这么虎啊？！不是说好不冲巴拿境内开火吗？！”

 “这时候还管境内不境内嘛？趴下！”苏天御立即冲了过去！

 桥梁上，一群负责高点阻击的警务特战队成员，看着密密麻麻飞过来的炮弹，全部懵掉。

 “他们的正规军来了？不……不可能啊，不可能这么快啊！”