

与布鲁娜的谈话结束后，江州就带人成立了运作“巴拿城政变”的工作小组，由他担任组长，外围的苏天南担任副组长，而大白先生则是充当布鲁娜的生活秘书。简单来讲，只要人家姑娘愿意，他是可以陪人家睡觉的，可以说把个人关怀这一块，做到了极致。

 苏天御之所以暂时没有加入到这个小组当中，那是因为他现在被各种幸福的烦恼包围着。并且巴拿城那边是个长线运作的活，他暂时在不在，影响不大，所以他需要抽出一些时间，来解决眼前这一部分的问题。

 ……

 尺军的小型会议室内，辛晓东，吴参谋长，还有赵巍虎等人，都在抽着烟，眼巴巴地看着苏天御。

 “前段时间，不是刚刚打下了斯兰卡吗？你们应该吃饱了啊，这怎么又要钱呢？”苏天御无奈地问道。

 “司令，你来跟他解释。”吴参谋长很舔的冲着赵巍虎说了一句。

 赵巍虎咳嗽了两声，夹着烟回道：“打斯兰卡，我们缴获的大多都是军备，军用物资，但这些东西它没办法兑换成现金啊！我们现在缺的是军费。”

 苏天御沉默。

 “要换成以前呢，其实，我们足够自给自足了。”赵巍虎继续补充道：“军备生意这一块，以及我们尺军自己搞的一点副业，收入都还不错。但现在军备停了，锡纳罗地区的政治形势又这么复杂，而且我们之前被关在华雷两个多月……啥都干不成，所以这……经济状况确实有些差。你和老黎商量商量，看能不能先给我们批一部分钱。”

 苏天御陷入沉思。

 “我先表个态哈。”辛晓东举手说道：“苏长官，你现在就是我们的头，大家都听你的，你说要干谁，咱绝对不带虚的，肯定拿枪就上！哪怕打光最后一个人，也得争取完成任务。但兄弟们上山了，首先，一系列的正规军福利保证都没有了……包括分房，年底奖金，驻训津贴等等……这些钱你给不了，咱还能亲自跟士兵谈，但军费要是卡壳，那我是真的管不住下面，弄不好真会有哗变，逃兵的状况出现。这玩应会传染，有人跑，肯定就有人跟。”

 苏天御喝了口茶水，眉头紧锁。

 “所以的我意思是，一名普通士兵，一个月两千块钱的工资是绝对不能少的。”辛晓东摊开手掌说道：“按理说上山了，区外的情况肯定跟区内不能比，这边要更危险一点，所以咱应该给大家涨工资的，但考虑到咱们目前的经济处境……我们保持着在龙城的工资水准，已经是最低限度了。”

 “嗯。”苏天御并没有反驳，而是点了点头。

 其实辛晓东的话，说的是有道理的。人家正规军士兵，莫名其妙的跟着长官就上山了，不但待遇没有增长，反而可能还要削弱，那这么一来，下面是一定会军心不稳的。

 说句不好听的，基层士兵抛家舍业的跟着你们打出来了，反而还没有之前赚的多，那谁能受得了啊？

 军费工资的开销很大吗？

 其实细细算来，这是一批非常恐怖的支出。

 一名士兵一个月发两千工资，那光第三师这一万人，一个月就要吃掉两千万的军费。

 这其中大概有六百万，是由老墨官军承担的，因为老墨地区比较贫穷，他们的士兵工资都是600，700，800三个档位的，而第三师既然来了这边，也隶属于老墨官军的战斗序列，那上面是一定要给发军饷的。

 但这六百万，是解决不了根本问题的，苏天御也不可能指着老墨官军对第三师进行特殊对待。说句不好听的，如果不是老墨官军的一把手，搞外交进攻的政治策略，心里亲近华区，也喜欢赵巍虎，那就以现在这里的政治情况，估计上层早都给尺军这边断粮了。

 你又不是我们民族武装，而且和龙城那边关系暧昧，我们凭啥拿钱养着你呢？所以这每月的六百万，都不一定是长久的，随时可能会断掉。

 还有一个问题，那就是第三师的平均工资水平是远高于尺军的。他们在龙城时期，士兵月工资就是两千，现在来这边了，肯定也得给这个数。

 但尺军之前的月工资是九百多，不到一千的，他们是按照资历和入伍年龄发钱，可现在第三师一来，双方一融合，那你不可能给辛家这边发两千，却给尺军发一千啊？

 要搞就得公平，就得给玩命的兄弟发一样的工资。

 尺军也有大几千号人，抛去老墨官军给的军费，一个月的固定支出，也肯定得在一千万往上。

 这加在一块有多少了？

 每个月两千五六百万的固定花销啊！现在军备停了，尺军又要时刻驻军斯兰卡，部队没有稳定收入，那怎么才能堵上这一块的财政窟窿呢？

 这是幸福的烦恼啊！不是老黎团队赚得不够多，而是不知不觉间，他们自身的体量已经变大了好几倍了。

 其实现在同济会和码工协会，每个月是不少赚钱的，但那边也得养活自己协会的人啊，不可能把所有收入都供血给部队这边。而龙城市政的收入，肯定都是受上层监管的，不是说老黎想拿多少，那就能往外拿多少的。别忘了，他上面还有个二谠派，还有个欧阳震呢。

 怎么办？

 求助江州？

 这或许能解决一部分钱的问题，但是拿了华区的钱，部队的性质就变了啊！

 最后的领导权归谁呢？这……这肯定是不行，自己的队伍还是要自己养。

 苏天御坐在会议室内，略有些惆怅地说道：“事我知道了，让我想一想，怎么解决。”

 “尽快哈，我们的资金储备不足两个月了。”辛晓东起身回道：“我事先说一句，目前准备发放的军费，都是我们辛家高干自己凑的。”

 这话不是在邀功，事实上辛家上山后，目前一丁点好处都没拿到，反而在自己往里搭钱。因为一万多人的部队转移，不是上嘴唇下嘴唇一碰就能办到的，这里面涉及到军眷转移，地方安置等问题。

 这哪里动一下，都是要钱的。

 搞钱！

 这是苏天御目前最需要考虑的问题，起码在短时间内，他必须得暴富一下，让自己能扛到军备生意找到新的运输渠道。

 ……

 华府外围，某小岛上。

 安七七和自己的两名闺蜜，正在进行失恋旅行。