

阳光明媚的海岛上，安七七躺在遮阳伞下的躺椅上，双手放在自己的小腹部位，正呆呆的看着水面上飞翔的海鸥。

 这几天，安七七一直在这里度假，但说是旅游，她其实也没去多少景点走动，只是想安静的在这里待上一段时间，来排解内心的负面情绪。

 在外人看来，安七七是天之娇女，家境优越，自己又是知名大学毕业，这人还没等走出校门，父母就已经按照她的喜好，为她安排了一个不错的工作单位。

 少女正值青春，内心充满阳光，不必为了一日三餐奔波，可以按照自己心意洒脱的活着，这就是外人看到的安七七。

 但事实上，安七七在情感上是有缺失的，她的父母永远忙于工作，每天最多打电话询问她一下，而大多数的时间，她都是自己一个生活。

 小的时候自己一个人上学，一个人回来吃着保姆做的饭，一个人受委屈了，自己躲在家里流眼泪。

 长大了，谈一场没结果的恋爱，也要自己走出来，自己适应。

 “喂，七七！”

 就在安七七躺着发呆之时，一名长相艳丽夺目的姑娘走了过来，拿着两杯饮品说道：“怎么了？还在这儿抑郁呢？”

 “没什么，看会风景。”安七七坐了起来，轻声说道：“你们冲完浪了？”

 “碰到两个老色批，一直盯着我们屁股看，烦死了，不玩了！”旁边，另外一名长相一般，身材略显丰润的姑娘走了过来，她端着饮品，坐在了七七旁边。

 左边，那名长相艳丽的姑娘叫王颖：右边，那名身材略显丰润的女孩叫球球。她们都是安七七的发小+高中同学，三人年纪相仿，年少时兴趣相同，所以一直都关系很好，算是死党一级的。

 以前三人的家境是差不多的，因为在华人干部大院内，能住的比较近的，大多数都是同级别的领导。不过近些年，安泽城升迁很快，安母也比较争气，工作能力卓越，所以安家的门槛也变得高了不少，但球球家境也不错，她母亲是大学教授兼任政工干部，父亲是华人兵团的一名副师级干部，对比普通人家来说，也绝对算是豪门了。

 相比于球球和安七七来讲，王颖算是真正的家道中落了，他父亲因贪污受贿被调查了，目前还在监狱内，而母亲则是经营着一家半死不活的化妆品公司，据说还欠了不少外债。

 不过王颖自己还算争气，目前混迹在金融圈子内搞风投，并且在单位也算是个小领导，手头不缺钱花，身上穿的带的也全是小众的奢侈品。

 三个好闺蜜坐在遮阳伞下，喝着饮料，交谈了起来。

 王颖瞧着失魂落魄的安七七，撇着小嘴问道：“喂，咱就说……就失个恋，至于这样吗？离了他，天下就没有男人了嘛？拜托，我们洒脱一点好不好？”

 “没有啊！”安七七轻笑着回道：“我这不挺好的吗？”

 “犟嘴！！”球球训斥了一句：“你就是没走出来！还想着那个渣男！”

 安七七捋了捋发梢，也没有跟她们争辩。

 “说到底哦，根本就没有什么左右为难！”王颖很真实的评价道：“什么叫没得选？其实就一句话，你的世界里全是他，但他的世界里你并不是唯一！”

 “这话说的漂亮！”球球表示赞同：“你自己陷进去了，但他并没有，还保持着理智，就这么简单。”

 “呵呵，或许吧。”安七七喝着饮料，眯眼看着蔚蓝的天空：“其实……我最近一直在想！”

 “想什么？”球球问。

 “我在想自己之前的人生是不是有点太顺利了。”安七七笑着呢喃道：“自己想干的事，全都干成了，所以老天爷在给我设立坎坷了。”

 “那可不！”王颖叹息一声：“你是军长的姑娘，但凡自己愿意……！”

 “我不是这个意思。”安七七摆手打断道：“我是想说，顺利的人生带给了我太多的理所应当！我就理所应当上个好大学，我就理所应当不愁吃不愁穿，我就理所应当的在参加各种聚会时，被人捧着……呵呵，但今年我明白了，其实没什么理所应当……生活中还是有很多事情，可以跟我说NO的！而且父母的强大……跟我也没什么关系。在绝对利益和我的喜欢面前……他也有可能放弃自己的姑娘。”

 球球眨巴着大眼睛，有点发楞：“哇，这么……负能量的话，真不像是你说出来的。”

 “老人说，你脑中想象一万遍艰难险阻，也不如自己经历过一次，这话一点错都没有。”安七七笑眯眯的说道：“放心吧，我挺好的，就是感触不一样了。人呐，还得是自己强大，才能留住不想舍弃的东西。”

 “这就对了嘛！不论男人女人，还是要有自己的事业，还是要自身强大。”王颖非常赞同的说道：“来嘛，进金融圈嘛，跟我一块搞投资！咱们做大做强，当新时代的女巴菲特！”

 安七七扫了她一眼：“我对金融没兴趣！”

 ……

 尺军基地内。

 苏天御整整思考了一天后，才咬着牙拨通了苏天南的电话：“喂？！”

 “怎么了，说？！”苏天南问。

 “是这样的，我想问问……你家桃桃有没有兴趣投资部队啊！”苏天御起身走到窗口，唾沫横飞的给苏天南介绍了一下尺军的状况。

 苏天南听完后，撇嘴回道：“你可别忽悠桃桃那点钱了！！我发现……你这人怎么就挑身边的人坑呢？”

 “哎呦，哎呦，我大哥救她一命，我让她投点钱怎么了？”苏天御厚颜无耻的说道：“这么好的商机，别人我还不找呢！”

 “好鸡毛啊！”苏天南破口大骂：“老墨地区情况这么复杂！卖茶叶蛋的都快饿死了，你让他投资你什么？！投资你有一天，能给老墨全境打下来，自己当皇上啊？扯淡呢，你……我告诉你，上次你忽悠桃桃借钱，我就已经挺不满了……这次你甭想昂！”

 “靠，这就护上了？！”苏天御轻声说道：“我真有个生财的路子，我建议你还是问问桃桃吧！万一人家同意呢！”

 “问题是你有什么项目啊……！”

 “华雷，斯兰卡两个小镇的商业贸易，都给桃桃做，让她来运营，行不行？这是不是项目！”苏天御直言说道：“只要是能挣钱的，除了卖粉之外，都可以做！我保她！”

 “那我问问吧……！”苏天南非常听劝的回道。

 兄弟二人结束通话，苏天御又低头看向了锡纳罗地区的各种商业资料，皱眉嘀咕着说道：“这他妈将近两万人握在手里，天天就这么闲着，也不是个事儿啊！得让他们干点啥啊！弄谁一票呢？”

 “弄张正臣他儿子！！”侯国玉立马在旁边插了一句：“绑就绑服他！！”