

“就一次！就让她露个脸就行，五分钟都用不上。”王颖又拉着安七七的胳膊哀求着。

 “不行。”安七七毫不犹豫地拒绝道：“我妈妈从来不会答应我这种要求，我也不会跟她提。”

 王颖缓缓蹲下，摇着安七七的胳膊：“我们那个公司很干净，而且做的是茶，宣扬华人文化的，她来了，我们还可以请媒体尽心正面宣传……。”

 “打住！”

 安七七摆着小手：“宝儿，什么事都可以商量，但这个事不行。”

 王颖咽了口唾沫，眼巴巴地看着安七七，表情十分可怜。

 “亲爱的，我活了二十几年，最要好的朋友就是你和球球。”安七七很认真地看着她说道：“我也很想帮助你，但这事……我真的做不到。不光我妈不能去，我也不会给你的公司投资。”

 王颖怔住。

 “是这样的，我父母目前都还在职，并且近期的处境有点尴尬。”安七七很耐心地向王颖解释道：“我是他们的直系子女，我不能在外面乱搞，尤其是在经济上。”

 “七七，你千万别误会……！”王颖想要解释。

 “不不，我们是最好的朋友，所以我有什么就说什么。”安七七轻声回应道：“我当然很信任你，但金融公司的利益牵扯方太多，你可以不犯错，但保不齐别人会犯错，所以……这个投资真的没办法投。”

 球球喝着饮料：“哎呦，你就别难为七七了，她跟我不一样。她父母现在虽然官做得挺大，但也处处受限……人家考虑的是有道理的。”

 “那……那就算了。”王颖表情呆滞地点了点头。

 “这样吧，你不是缺六百万吗？这一部分我帮你解决，我给你介绍一个有钱的朋友。”安七七瞧着她说道：“你跟他签借款合同，他也不会收你利息。中途我不插手，也不担保，你们自己约定还款日期就行。”

 “你太好了，七七！”王颖伸手搂住她和球球，激动得双眸流泪：“我这辈子有你们这样的朋友，真的是太幸运了。”

 “少来了。”球球翻了翻白眼：“要不是看你快进去了，我才不会管你这种事呢！在金融圈混了这么长时间，连这种错误都犯，不可原谅！蠢！！”

 “好啦，我知道了，保证不会再有下一次了。”王颖吧唧亲了球球一口：“爱你呦！”

 “呵呵。”安七七咧嘴一笑：“哎呦，你好恶心，弄得我浑身都是鸡皮疙瘩。”

 “来，我也亲你一口。”

 “滚滚，别搞了，受不鸟！”安七七缩着脖子喊了一句。

 说完钱的事儿，王颖主动招呼道：“我们喝点酒吧，正式庆祝一下七七新生，也庆祝我走出经济困境！”

 “好哇！”安七七回。

 “我是淑女，我可不喝酒。”球球摆手。

 十分钟后。

 三位美女举着酒杯，面冲着大海，一块撞杯吼道。

 “去死吧，狗男人！！以后我们七七的生活里没有你了！”

 “祝我们三姐妹，永远青春靓丽，永远亲密无间！”

 “干杯！”

 三人撞杯，一饮而尽。

 ……

 斯兰卡军事小镇的一处大院内。

 辛晓东背手冲着孙威说道：“你们只能在这个区域活动，后续抵达人员，不可以随意走动，不可以去军事防区，一旦发现了，后果自负。”

 “明白，明白！”孙威连连点头。

 “哦，至于上层是否同意收编你们，我们还要开会研究。”辛晓东皱眉说道：“在这之前，你们不用随部队出操训练，更不能在防区携带任何武器，牙签都不行！”

 孙威狂汗：“是，明白了！”

 “就这样。”辛晓东嘱咐完，转身就离开了大院。

 ……

 晚上，七点多钟。

 赵巍虎坐在办公室里，表情崩溃地看着苏天御：“你这买卖是咋做的啊？现在的人都安排不明白呢，你还领回来一千多人？！你要干啥啊，整两万人要饭啊？成立丐帮啊？！”

 “你不懂当时那种情况……，”苏天御也很无语：“那个孙威太能说了，把我们架在道德的制高点上，一顿摩擦……。”

 “有鸡毛道德啊？！”赵巍虎气得直接站起身：“你这头型是随便剃的吗？你都混得带队出去讹钱了，你还讲什么道德啊？你是土匪，能不能摆正自己的位置？！”

 “……我怎么跟你解释呢，”苏天御被孙威搞得多少有点心态炸裂：“当时那种情况……。”

 “我给你算一笔帐哈！”赵巍虎掰着手指头说道：“他们交上来了两千万，相当于入伙费吧？你看着挺多的，但细细一合计，他们本身就有一千多人，咱就算一千整，那未来按照尺军的工资杠发钱，这一个月就是两百万的开销。也就是说，人家在你这干十个月，基本就回本了，后面人家每干一天都是赚的！大烟也不用种了，直接就找到长期饭票了。”

 “话不能这么说，一千多人，也是战斗力吧？！”

 “我用他战斗个屁啊！他们的人和我们的人能比吗？尺军一个士兵能打他们三个，你得多久能把他们培养成上战场？”赵巍虎拍着手说道：“更何况，他们是投敌过来的，就是能打，你敢让他上战场吗？回头一碰见反叛军那边的老熟人，老北鼻……闹不好直接调转枪口就突突你了。”

 “你不懂，这个孙威很懂事儿。”

 “屁，懂个屁事！我怎么就不信呢，他一个种大烟的……！”

 兄弟二人正在说话时，门外警卫走了进来，敬礼喊道：“司令，苏长官带回来的孙威想要见您。”

 赵巍虎沉默一下，扭头看着苏天御说道：“一会你别说话哈，我给他们打发走。”

 “哦！”苏天御点头。

 五分钟后。

 孙威领着自己的老婆，三个孩子，还有自己刚拿两千万赎回来的弟弟，一块进了司令办公室。

 “你们这是……，”赵巍虎有点懵地看向了孙威：“怎么孩子都领进来了？”

 体态很胖的孙威，伸手擦了擦汗水，满脸都是谄媚的笑意：“是……是这样的赵司令，我仔细思考了一下，你说……我们以前怎么也算是给反叛军和薛家做事的，这突然就来了，尺军和第三师的兄弟们，难免心里会有一些想法。说句不好听的，我们这算投敌……不过这也确实是没办法的决定。”

 “啥意思啊？”赵巍虎问。

 “……我是这样想的，您司令部要是有地方的话，就让我老婆孩子，还有我弟弟一家人，都生活在这里。”孙威激动地说道：“就这么说吧，如果未来有一天，您要觉得我有异常，那你分分钟就弄死他们，这也算是……我给您交的投名状了。咱江湖儿女，没别的……那就是个仗义，做事就是要有诚意！”

 “……！”赵巍虎懵了。

 苏天御听到这话，直接扭过了头，伸手挡住了嘴。

 “他们在这儿，我带咱那一千多号人，跟着咱最基层的部队训练。就这么说吧，我们要是不像兵，那您就不发军饷。啥时候您觉得我们够格了，啥时候咱在和尺军的兄弟一个待遇，”孙威擦着汗水：“您看行不？！”

 “我尼玛……！”赵巍虎搓了搓脸蛋子，低声骂道：“这……这确实挺懂事的哈！”

 “赵司令好，我要当您的士兵！”孙威的小儿子也就七八岁，此刻憨逼兮兮地敬着礼，小脸非常严肃。