

在孙威没来表忠心之前，赵巍虎是不想要他们这帮人的，但真正的原因却不是因为紧张的军费，因为钱这个东西和人相比，总归是好解决一些的。

 兵源补充才是真正的大问题，这也是为啥赵巍虎之前会让费平生去发展队伍的原因。

 所以，赵巍虎不想要孙家这帮人，完全是出自对性价比的考量。他觉得这帮人都是区外的混混，战斗力差，难管理，而且恶习不少，这帮人要一个月拿自己两百万军费，着实是有些不值的。

 但赵巍虎万万没想到，孙威竟然能用这种方式表忠心，不但把老婆孩子送过来了，而且还保证自己服务不好，不收费。

 这么特么谁还能拒绝？有决心就是好同志嘛！

 沙发上，赵巍虎听完孙威的话，立马态度严肃地说道：“小孙啊，我们刚才讨论了一下你们的问题，大家都觉得，你们虽然常年混迹在区外，之前也有种种污点，人员素质也比较差，但归根结底，你们也是为了生活嘛。说白了，在道德上，我们要给予你们严厉批评，不过在生存的角度看，有些事情……也情有可原。”

 “是，您说得是！”孙威连连点头：“我们保证不会再重操旧业了，既然加入了尺军，兄弟们也一定努力追赶上大部队，以尺军共同的荣辱为准则！争取为……！”

 “行了，行了。”赵巍虎摆手：“呃，老婆孩子就先待在司令部吧。这不是我不信任你们，而是要让下面的兄弟们闭嘴。不然后续一旦出点什么问题，对你们也不好。”

 “是是，还请您多帮我管教管教老婆孩子……！”

 “……孩子可以管教，呵呵，老婆就算了。”赵巍虎笑着回道。

 “说什么呢？！”孙威媳妇瞪了老公一眼。

 “我一激动说错了。”孙威挠头回道。

 “至于部队番号，未来下派的指导军官，我们后续再研究。”赵巍虎停顿一下：“先留下来吧，适应适应环境，未来几天再做调整。”

 “是，司令！”孙威敬了个不太标准的军礼，态度非常严肃。

 “行，就先这样，你们去吧。”

 “好。”孙威回答了一句，眼神飘忽，表情谄媚的试探着问道：“那我老婆孩子今天就要留在这儿吧？”

 “给你们一夜时间温存，明天让你老婆带着孩子，来司令部妇女协会工作，有工资拿的。”赵巍虎回。

 “谢谢司令！”孙威很高兴地回了一句，带着老婆孩子就走了。

 “哈哈哈哈哈！”

 孙威等人刚一走，苏天御就爆发出老鸨一样的笑声，跷着二郎腿，满脸戏谑的冲赵巍虎调侃道：“你的能耐呢？你不让我看你表演吗？怎么没把他们清退呢？哈哈！”

 “唉！”

 赵巍虎搓了搓脸蛋子，憋了半天回道：“你说得对，这小子是挺懂事儿的，预判了我们所有预判……那我还能说什么？”

 苏天御跷起二郎腿：“其实啊，拉队伍最怕碰到那种有点能力，但毛病多，不服管的人。这种人，他们就是能打出特战队的水平，那也不能用。反过来，那些能力差，懂事，又听指挥的，其实可以慢慢培养。”

 “嗯。”赵巍虎点头。

 “让他们留下吧，我看着孙威是属于可培养使用的那种人，他很聪明，而且口碑也比他爸强很多。”苏天御轻声劝说道：“区外混的人嘛，你不能拿道德模范的标准去看他们，不然一个人你都用不了。”

 赵巍虎搓了搓手掌：“现在主力部队很缺军官的，这段时间老费也带回来六七百人，我手头，现在真没人能带新兵。”

 “要不然，把他们拨给第三师？”苏天御问：“那边毕竟是正规军，在培养新兵上是有一套的。”

 “不行不行。”赵巍虎直接摆手：“要先可着我们这边的部队扩充，不然司令部这边的人，还没有第三师的多，那不是失去平衡了吗？”

 “也对。”苏天御斟酌半晌：“那就这样，让老费来带这帮人。”

 “哎，这个想法不错。”赵巍虎立即回道：“老费可以！他常年在区外，知道怎么跟这帮人打交道，而且之前我答应过他，只要他能拉起来队伍，那我就按人头给他提衔。这样一来，算上他自己拉的，手里也有小两千号人了，可以当个团长了。”

 “对，老费带这个团。”苏天御立马回道：“让辛晓东抽调一批骨干军官，过来训练新兵。大不了，咱们给这批军官多开一些补贴嘛！”

 “可以，这事就这么定了。”赵巍虎一拍大腿：“叫老费过来谈谈！”

 “唉。”

 苏天御长叹一声：“出去一趟，钱没挣多少，还他妈带回来一帮等着张嘴吃饭的。”

 “你这次搞了多少？”

 “算上孙家交的入伙费，一共是三千五百万左右。”苏天御无语地说道：“这等于是把周边黑商全部压榨了一遍，拿到的一次性钱，再想搞肯定是搞不了了。”

 “行啊，也算没白跑一趟。”赵巍虎起身：“这点钱，估计够花个二十多天了。”

 “……！”

 ……

 深夜。

 苏天御找到了孙威，先是说了老费过来当团长的正事，随即才顺嘴问道：“你和薛家合作多长时间了？”

 孙威听到这话眼神一亮：“领导，你不会想搞他吧？！你要搞他，我举双手赞成……这薛家欠我八百多万货款没结呢，您能要回来，这肯定全是组织的……！”

 ……

 凌晨左右。

 安七七躺在酒店的床上，正在半睡半醒之间。

 “啪嗒！”

 就在这时，安七七听到旁边的卧室声响，刷的一下睁开了眼睛。

 近期，安七七神经衰弱比较严重，每天晚上都睡不实，一有点动静，人马上就清醒。

 闺蜜三人住的是套房，球球和安七七在一间，王颖在旁边那一间，所以安七七以为是王颖在厕所，也就没有在意。

 躺在床上翻了个身，安七七继续酝酿睡意。

 酒店大堂，王颖裹着衣服，步伐匆匆地离去。