

次日早晨八点多钟。

 安七七起床后，就在酒店的阳台上练着瑜伽，室外明媚的阳光照射进来，映射着她年轻且充满活力的娇躯，景色美若画卷。

 旁边，球球正对着梳妆台画着淡妆：“今天去哪儿啊，还是准备溜了？”

 “呼~！”

 安七七长长出了口气，轻轻晃动着脖颈说道：“都玩得差不多了，我们今天休息一天，吃点东西，晚上就回去吧。”

 “也好，玩了这么久，也该收心工作了。”球球扭头说道：“下午我们去喝点茶，拍拍照，晚上坐船回去？”

 “好哇！”

 二人正在聊着，王颖从里面的卧室走出来，肚子上还缠着个热宝，也不知道是不是昨晚被枪刺扎透了，需要点温热来抚平创伤。

 “今天要走吗？”王颖问。

 “是啊！”球球应了一声：“玩了好长时间了，也该回去了，我妈昨天都打电话催我了。”

 王颖挠了挠头：“哎呦，再待一天吧？！昨天合伙人给我打电话，问我在哪儿，我说在度假，他就非要带着合作客户过来，搞个晚间聚餐，我也没办法拒绝。”

 球球听到这话，立即皱起了眉头：“喂，姐姐，我们是来度假的，是三个人唉，你做什么事，能不能替我们考虑一下呢？”

 “我不以为咱们还得玩两天吗，你们也没说今天就要走啊？”王颖撅着小嘴回道。

 “那你留在这儿吧，”球球淡淡地说道：“我们两个回去。”

 “哎呦，一块来的，一块走呗！”王颖伸手拉着球球说道：“而且我都跟合伙人说了，晚上带俩姐妹过去一块坐坐。”

 球球一听这话，瞬间不乐意了：“你有病啊？！我认识他们是谁啊，就跟他们过去坐？”

 “你看你又急。”王颖拉着球球的胳膊，语气谦卑地说道：“正经聚会，又不是搞什么权色交易，你紧张什么啊？”

 “切，你认识的人也配跟我搞权色交易？想得美！”球球虽然经常帮助王颖，但在日常说话聊天时，却总是用大哥对待小弟的口吻，而这种转变的开始，正是王家落魄之后。

 王颖也不恼怒，只撒娇着说道：“我让你们去，也是想让你们看看合伙人跟客户嘛！毕竟你们都投了那么多的钱……也算是股东了哦，见见面也没什么吧？”

 “我可不是股东，”安七七笑着说道：“我就是帮你个忙而已。”

 “我不去。”球球甩着脸子说道。

 “哎呦，好姐姐，你就陪我去一下嘛。”王颖拉着球球的胳膊，姿态极低：“他们一帮男的，你就不怕我晚上喝多了，被人家占便宜啊？”

 “占便宜也活该，你就干这个的，我们还能天天陪着你啊？！”

 “走嘛，我也让他们给你介绍一下公司的业务，这样你也能放心点嘛。”王颖轻声说道：“而且这个圈子里的人虽然现实，但人脉还是很广的，你小金库那么有钱，回头搞点额外投资也方便嘛，资源共享呀。”

 “唉～！”

 球球长叹一声：“我真的是拿你没办法，我当初怎么就跟你当发小了呢？”

 说完，球球看向了安七七：“去吗？”

 “那就陪陪她呗。”安七七淡淡地回道：“毕竟你投钱了嘛，看看也有好处。”

 “谢谢七七姐，爱你呦！”

 “别来这套。”安七七缓缓起身：“那我们中午吃过饭，拍个照，晚上给王资本站站台？”

 “行吧，”球球眨巴着眼睛说道：“那我们明天走。”

 “行，你俩化妆，我下楼一趟。”王颖笑眯眯地说道：“我去买点米粥，这里的饭不太好吃。”

 “我跟你一块去吧？”

 “哎呦，不用，你刚做完锻炼，满身都是汗水，你去洗个澡吧，我给你们买回来。”王颖看着很勤快地说道：“想吃什么？”

 五分钟后，王颖返回房间去拿房卡和包包。

 “这个人最近看着怎么怪怪的！”球球皱眉嘀咕了一句。

 “她不对劲。”安七七立马补充道：“昨晚她出去过，跟一个男的上车了，走了快一个小时才回来。我问她干什么去了，她跟我撒谎，说是去买胃药了。”

 “啊，还有这事儿？在楼下嘛？”球球问。

 “对，就在楼下见面的。”

 “……你一说这个，我也觉得不对劲。”球球站起身，趴在安七七耳边说道：“你知道嘛，她包里还带了避韵药，我早上去她那屋里拿睫毛夹，无意中看见了。”

 “啊？？！”

 “你说我们三个来旅游，她带那东西干嘛？”球球压低声音：“她就是处男朋友了，还有必要半夜偷情嘛？至于那么急吗，大大方方的不行吗？”

 “应该不是处男朋友了。”安七七黛眉轻皱：“她又是叫我们投资，又是要搞什么聚会……我总觉得不太对劲。”

 “嘘，别吵！”球球见到王颖从里侧房间走出来，立马做了一个噤声的手势。

 “你们俩聊什么呢？”王颖拎着包问了一句。

 “你下楼买个饭还带包啊？”球球顺嘴回道。

 “哦，我装点药，零钱什么的也在里面。”王颖摆了摆手：“你们待一会，我马上就回来。”

 “快点啊，我要饿死了。”

 “好。”说完，王颖推门离去。

 球球扭头看向安七七：“她确实不太对劲！”

 “跟出去看看？”安七七思考了一下：“她可能又是去见那个男的了。”

 “走！”球球说干就干，拿起床上的外套，张嘴催促道：“你探头往外面扫一眼。”

 “好！”

 说完，安七七蹑手蹑脚地走到了门口，将房门打开了一道缝隙。

 走廊内，王颖来到电梯门前，按了下行键之后，见到信号灯一直提示电梯在二层不动。

 “烦死了！”

 王颖嘀咕了一句，拿着电话就走向了楼梯间。

 安七七趴在门口，快速摆手：“你过来，快！！她去打电话了！”

 “走走，去偷听一下。”球球穿着外套跑了出来，跟着安七七蹑手蹑脚地走向了楼梯间。

 “咳！”

 王颖在楼梯间内咳嗽了一声，震得感应灯亮起，随即拨通了薛楠的电话：“喂？”