

晚上，六点多钟。

 斯兰卡尺军基地，狗六子将自己手下的牛马军官们召集到了一块，开始研究薛家。

 参会人员有，临时上山的第三师团长辛晓东，大白的铁杆连襟费平生，以及锡纳罗地区最懂事之人孙威，还有主会的光头土匪苏天御，以及保卫干事侯国玉，老黑等人。

 这帮人没一个好鸟，凑在一块确实够薛家喝一壶的了。

 辛晓东看着无人机侦测回来的“薛家堡垒”平面图，眉头紧皱：“从军事上来讲，攻克的难度不大，但考虑到外在因素，难度起码提升N个等级。不开炮，打不进去；开炮了，咱们刚到里面，人家反叛军肯定就来了。”

 费平生吸着烟：“确实难搞。”

 薛家的厂房区在半山腰，外面有三米多高的水泥围墙，周边还有哨塔，暗哨，就这种龟壳式的古老防御方式，想要正面突破难度虽然不算大，但却一定很耗时间。

 反叛军的驻防区，距离山区这边也就不到十公里的距离，只要枪声一响，那边肯定过来支援，这也是为啥薛家会选这么一个鸟不拉屎的地方，搞埋头生产的家族复兴计划。

 “能不能想办法吓唬一下反叛军？”孙威插了一句：“让尺军向前顶一下，牵扯一下他们的精力？”

 “没用。”辛晓东看着地图，摆手回道：“你不懂军事，我这么跟你解释，你就明白了。已知作战条件，牛角山中段平地区域，对方有完备的防御工事，内部武装成员至少有四百人，也就是说，正面想要突破它，我方至少要有600-800人参与进攻，并且得配备中远程火力，第一时间击碎他们外围的防御工事，短时间内冲进他们的厂房中心地带。但是，600-800人的进攻队伍，外加车载火箭炮，你怎么走进去是个问题！在现代军事侦查设备下，你是没办法做到秘密渗透的。现在125军已经被打出心理阴影了，别说六百人了，你就是二三百人的队伍携带中远程火力出现在边线，他们的侦查部队，肯定就反应过来了。”

 苏天御听到这话点了点头。

 “这个事的难点，不在于进攻，”辛晓东皱眉说道：“而在于藏。怎么藏才能让反叛军发现不了，或者说，怎么做才能在他们的支援抵达之前，我们就已经把活干完了。”

 老黑眨巴眨巴眼睛：“空降呢？”

 “……！？”辛晓东听到这话，像看着二逼一样看着他：“不是什么地方都适合空降的。我说了，这事在于藏，你空降最多能省去正面进攻的时间，可省不了快速歼灭的时间啊！士兵在空中，怎么躲避地下的火力阻击，这是个问题吧？都不用多，十几挺机关枪，只要稍微会打一点，我们的战损就不会小。而且飞机如何躲避军事雷达？士兵落地后，集结又需要多少时间？空袭不具备突然性，空降一定会被发现，那薛家的人不跟你打，选择往大山里一藏，你又怎么办？原地罚站吗？！”

 老黑被反驳得哑口无言。

 众人讨论了一会，都突然感觉这个事很棘手，一时间也没有好的战术办法。

 苏天御吸了口烟，皱眉看着孙威问道：“你知道薛家有一条密道是吧？”

 “对！”

 孙威立即点头：“狡兔三窟嘛！山上确实有撤离通道，性质就等同于防火通道。他们是怕一旦牛角山发生战争，正面来不及撤离，财产什么的也带不走，所以才挖的隧道。我过去经常亲自带队去薛家送货，也时不时的就在那儿住一段时间，所以……去过几次那个道。”

 “从这里能摸上去吗？！！”辛晓东立即问了一句：“你有这消息咋不早说呢？”

 “刚才不是一直你在说吗？”孙威站起身，指着平面图说道：“就在这边，左侧牛角的峭壁，可以摸过去。但不要指望着，可以通过这条密道，进入厂房区，因为这里都是有警卫的，而且是分段岗，它对我们来说，隐蔽性还不如树林子呢！密道空间狭窄，而且还有监控，有警卫……你往前走，就不存在秘密渗透，中途一定会被发现。到时候人被憋里了，反而更难受。说句不好听的，他们都不需要跟你打，直接炸碎通道壁，我们就被埋里了啊。”

 “别别，这事可以研究。”辛晓东立马摆手：“你们都别吵，让我想想办法。”

 “对，对，你是专业的，你想！你想！”

 “都别吵吵，让辛团长研究研究！”

 “……！”

 众人此刻都开始捧臭脚，围着辛晓东一通逼逼，净挑好听的说。

 辛晓东也觉得自己是这帮人里，唯一具备军事作战指挥能力的人，他当仁不让地看着地图：“去去，你们都该干啥干啥去吧，给我一晚上时间，我给你研究出一个差不多的计划。”

 “行，那你先研究。”

 苏天御拿起烟盒，迈步先离开了会议室。

 来到了室外，苏天御吸着烟，看着漆黑的天空，心里也是焦急得不行。

 有些话，狗六子是没办法跟下面这些兄弟说的，很多焦急和负面情绪也只能埋在心里。

 不过现在面对薛家这个绊脚石，苏天御也确实没有什么好的办法，他脑子很乱，心也挺乱的。

 “踏踏！”

 一阵脚步声泛起。

 苏天御回头扫了一眼，见到光头老费走了出来：“你咋不在里面待着呢？”

 “我也不太会舔辛团长，出来透口气呗。”光头老费调侃着说道：“给我根烟。”

 苏天御伸手把烟盒递给了老费。

 “怎么了？分手了，这心还没回来呢？”老费笑着问道：“还惦记你那个小女友呢？！”

 苏天御低着头：“毕竟处了两年多，感情还是有的。”

 费平生缓缓向前抬起手臂，啪的一声按开火机。

 火苗随风而舞，左右摇摆着。

 “有风，要阴天了！”费平生叼着烟，淡淡地说了一句。

 苏天御看向他：“呵呵，你怎么现在神神叨叨的！”

 费平生见苏天御没懂他的意思，立马说了一句：“我来吧，我带一百人上。”