

斯兰卡尺军基地。

 苏天御吃过早饭，亲自给候国玉和老黑制定了二次吸干计划。他告诉这俩人，不光要在言语上跟薛家的人热情沟通，还要尽可能地走访那些被抓到的武装军官，给他们一系列的奖励和优待政策，让这帮人踊跃举报薛家嫡系子弟的经济问题。

 举报一个它区的洗钱账户，储存账户，经核实准确后，直接半年后放人，并且自己也不用交赎金了。

 这个损招一出，还真的有不少人开始举报薛楠等一众三代子弟，因为他们除了家族财产外，随便拎出来一个，那都是有自己的小金库的，或者是搞正规产业投资的银行账户。

 家里的钱不可能都放在金库，这就是苏天御为啥说，感觉没有吸干净的原因。

 这既然都结成死仇了，再心软明显是缺心眼的行为。要搞就搞干净，不给敌人一点东山再起的机会。

 赎金计划制定完毕后，苏天御终于能有一点休息时间了。他把电话关机，特意找了个谁都想不到的地方，把门一关，蒙上被子就开睡。

 这一觉，直接睡到了晚上六七点钟，等苏天御睁开眼睛的时候，外面已经天黑了。他打着哈欠，坐在床上发了一会呆，然后才打开了手机。

 “滴滴！”

 一阵提示音响起，苏天御皱眉看了一眼电话，上面全是大白给他发的简讯，内容用词也都很礼貌。

 “死了？人呢？！”

 “麻痹的，每回干完活都搞消失，赶紧回话！”

 “……！”

 苏天御搓了搓脸蛋子，拿起电话拨通了大白的号码：“怎么了？”

 “靠，你是死是活留个话啊！”大白很不满地说道：“老消失，我们上哪儿找你去啊？！”

 “我是你们爹啊，离开你爹饭都不会吃了？”苏天御也很有礼貌地回道：“你爹累了，休息一会都不行？”

 “行，爹，我错了。你快过来，这边有紧急消息，是巴拿城方面的。”大白也不在乎狗六子对他的侮辱：“快点昂，江老板挺急的。”

 “知道了，洗漱一下就去。”苏天御挂断了电话。

 ……

 巴拿城外围的一处小镇内，薛平安已经一天一夜没睡觉了，他坐在武装指挥部的大楼内，谁也不想见，思绪很混乱。

 自己就带部队出来干个活，原本可以干点辅助工作，就能抱上大腿，但他万万没想到，自己在这边屁股都还没坐热，家就被偷了。

 老婆一个漂流，生死不明。

 嫡子薛楠被抓，估计这会已经被送到了龙城。

 薛氏家族里里外外一百多号人，除了跟着薛平安来这边办事，以及在海外管理公司的一些子弟外，其余五六十口全部被抓。

 前线的塔还没等推完，后方水晶却炸了，这还怎么搞啊？？？

 如果是别人干的这个事，薛平安心里或许还能残存一些希望，可偏偏这事儿是狗六子做的。

 这个逼人已经跟薛家做对不是一年两年了，双方是死仇无解的关系，所以这事连谈的机会都没有。

 怎么办？

 估计苏天御的威胁马上就到，而薛平安又有怎么样的选择呢？

 被胁迫后投降吗？不，绝对不能干出这么傻B的事。如果自己这时候认栽了，退出了，那就是叛徒的性质，青衣局和周贤那边绝对不会放过薛家剩下的人。

 不投，继续跟着周贤干，那苏天御要是一天枪毙一位薛平安的直系亲属，这踏马谁能受得了？！

 进退两难，这就是薛平安此刻的处境。

 办公室内，薛平安拿起烟盒，抽出一根刚要点燃，却又眉头紧皱的把它缓缓放下。

 不能坐以待毙了，需要跟上层谈谈。

 想到这里，薛平安猛然起身，扯脖子喊道：“自明！”

 门开，薛平安的侄子薛自明推门冲了进来：“怎么了，叔？”

 “准备直升机，我要去华府跟周贤谈谈。”薛平安面色冷峻地说道：“就现在，这边的事，让你二哥先盯着。”

 “是，我马上去办！”

 大约一个小时后，薛平安带着十几名随行人员，乘坐两架直升机，赶往了一区华府。

 ……

 斯兰卡尺军基地。

 苏天御坐在会议室内，轻声冲着江洲问道：“你说吧！”

 “是这样的。”

 江洲停顿一下，端着茶杯叙述道：“布鲁娜在巴拿城的内线传回来消息，说是塔古和布克这一对兄弟，最近一段时间都在暗中联络巴拿城内的中立政客，还有老总长尼克派系的人，以及布鲁娜派系的人。”

 苏天御跷着二郎腿：“然后呢？”

 “还有就是你的警卫员候国玉，在审讯薛家武装军官时得知，目前盘踞在巴拿城外的战锤武装，薛氏武装，都不是奔着替塔古维稳去的，而是准备真刀真枪打仗的。”江洲眉头紧皱地说道：“薛家事先拿的那五千万，也不是站脚助威的钱，而是要打仗的军费。”

 苏天御摸了摸下巴：“这就已经要名牌了。”

 “是要明牌，但还没有撕破脸。”江洲轻声回道：“估计，要么是塔古没啥把握，不敢轻举妄动；要么就是，他也在积蓄力量，等待一击必杀。”

 旁边，大白插着双手问道：“你们已经断定这哥俩是面和心不和了？”

 “肯定的啊！”苏天御轻声解释道：“老爹死了，有点政治影响力的布鲁娜也被撵出来了，现在城内剩下的就是一个行政长官，一个最高军事主官。这俩人要是合得来，那还谈个毛啊，早都宣布塔古继位了。可这么久都没动静，这足以说明问题了。”

 “那我们让他们撕破脸不就完了吗？”

 “不，”苏天御摆手：“这事不能急啊，兄弟！因为盯着这边的，不只是一股势力啊，我们得把盘外因素也考虑到。”

 江洲扭头看向大白：“你还是跟布鲁娜好好聊聊，让她尽快摸清楚城内的情况，我们等待时机出手。”

 “好！”

 大白点头。

 ……

 晚上十点半左右，薛平安抵达一区华府，下了飞机就拨通了康鼎煌的号码：“喂，康部长，你有空吗，我们见个面？”