

华府，青衣局办事处内，康鼎煌拿着电话，低头看了一眼手表应道：“行，我马上过去。”

 “好，我在周贤长官所在的疗养院等你。”

 “嗯，就这样。”

 二人结束通话，康鼎煌心烦意乱地放下了资料，扭头看向了窗外。

 桌面上，被康鼎煌放下的那份资料抬头处写着《薛氏集团骨干人员被捕名单》。

 就在刚刚，青衣局的情报分析部门，就已经把薛平安家族的被抓人员名单交了上来，并且还配备了立场分析报告。

 很显然，薛家一出事儿，青衣局的部分高层就已经对薛平安和其麾下武装，产生了不信任感。

 这也不怪他们。主要是薛家有太多人被抓了，而这些人极大可能会影响到薛平安的决策，所以情报分析部门给出的建议是，提防或弃用。

 康鼎煌站在窗口处思考良久后，扭头喊道：“去一趟周贤哪里。”

 秘书走过来，轻声提醒道：“您在这个时期，最好就不要露面了。这事儿交给周贤处理更稳妥一些，毕竟有关于巴拿城的布局，他也是决策人之一。”

 康鼎煌摆了摆手，话语充满人情味儿地说道：“毕竟是我介绍的薛家给周贤认识，我现在躲开了，有点不仗义。”

 “这事……？！”

 “算了，我去看看。”康鼎煌坚持着说道：“备车吧！”

 ……

 深夜，零点时分左右，华府市中心的某华人兵团疗养院内，薛平安一个人坐在等候大厅，显得非常孤独。

 他已经坐在这等了一个多小时了，但周贤一直没有见他，负责引荐的秘书告诉他，周先生正在开电话会议。

 一股不祥的预感在薛平安心里滋生，他知道自己这次来华府，多半是带不走什么利好结果，所以他只想拼一把，只想主动争取一个机会。

 又过了二十多分钟，室外传来了脚步声。

 薛平安扭头看见了康鼎煌，立马起身迎接：“康部长！”

 “哎！”康鼎煌点了点头，摆手示意随行人员不要再跟着了：“老薛啊，先不要慌。人在对面手里，他们肯定也是想把利益最大化的。”

 “嗯，我来就是请求上层帮助的。”薛平安回。

 “走，我带你进去。”康鼎煌招呼了一句。

 “麻烦了！”薛平安很客气地回应了一声。

 从二人交谈的过程中，其实不难看出薛平安对康鼎煌这类人是心存畏惧的，说话时也是尽量克制自己的情绪，态度谦卑。

 这就是红顶商人和草根商人的本质不同。张正臣的儿子张钰，敢当着其他军官的面跟康鼎煌皮两句，甚至是犟嘴，但薛家的现任家主，却在康鼎煌的面前大气都不敢出。

 不管是流氓，还是政客，那都是要讲究出身的。

 ……

 二人一块上了电梯，来到了六层的周贤办公室。

 自从上次负伤之后，周贤回到华府就一直在这疗养。他很喜欢这里的景色和环境，所以在伤好了之后，就让人把办公地点设在了这边。

 康鼎煌带着薛平安一块进了办公室后，抬头看见周贤正坐在沙发上喝着茶水。

 “哎呦，老薛来了？我刚想让秘书去叫你，”周贤笑着招呼道：“来来，过来坐！”

 二人上前，弯腰坐在了沙发上。

 康鼎煌开门见山：“小贤，老薛是过来求援的，看在合作这么长时间的份上，咱们得想办法帮帮他。”

 周贤帮薛平安倒了杯水，轻声回应道：“我这边已经找人了，直接跟老黎沟通。尺军是想要钱，还是有其他诉求，我们都可以谈。”

 “谢谢您，周长官！”薛平安回了一句。

 “都是自己人，不用客气。”周贤摆了摆手，面无表情地看着薛平安说道：“原本打算的是，让你配合战锤佣兵行动，但现在你家里出了这么大的事，我们也得体谅你的个人情绪……再让你正面参战，或许也不太合适了。”

 薛平安一听到这话，顿时心凉半截。

 周贤说的全是官话！什么叫我们都可以谈，这不是纯属扯淡吗？就目前一谠派和老黎团队之间的关系，可能会因为薛家这点人谈和吗？！即使能谈，那尺军张嘴就要五个亿，你官方可能替薛家给吗？

 这完全是托词而已，并且周贤后面的态度也很明显，那就是你薛家不少人都被抓了，上层不会在正面战场信任你了，你们还是撤下来，干点无关紧要的边角料工作吧。

 薛平安咽了口唾沫，立马争取着说道：“……周长官，我的情绪可以调整，我和我的部队也能继续帮着领导部门工作，这您不用担心！”

 “老薛，机会有得是，你不用这么急。”

 “周长官，这里没有外人，我有什么就说什么。”薛平安停顿了一下：“我是这样想的。我家这点人，想要通过谈判要回来，可能性是不大的。因为这些年……我和苏天御一直是对立关系，掐了好几年了，矛盾不是那么轻易就能解开的，所以……我来是有别的想法。”

 “什么想法？”周贤端起茶杯问。

 “我想跟您和康部长借个人。”薛平安硬着头皮说道。

 “借什么人？”

 “借安七七！”薛平安立即说道：“只要您把安七七借我，让我带她去巴拿城跟苏天御谈判，那我就有机会营救家里的人，而且还能让老安自乱阵脚，甚至可以破坏他跟谭恒强的关系！”

 周贤怔住。

 “从安七七出事后，苏天御的反应来看，他对这个女孩还是有感情的，不然不会暗中帮着老安破局，冒险攻打牛角山。”薛平安皱眉继续补充道：“所以，我们利用安七七当诱饵，有可能会拉近老安和苏天御之间的关系。这样一来，谭恒强心里肯定没底，可以很好地分化他们。”

 周贤目光惊愕地看着薛平安，心说你踏马的也太敢提条件了吧？！

 “周长官，我向您保证，只要您把安七七借给我……！”

 “嘭！”

 薛平安的话还没等说完，周贤直接把茶杯重重地放在了桌面上：“这个计划不可行。”

 旁边，康鼎煌用余光扫了一眼周贤，内心略有些负面的情绪在涌动着。

 ……

 巴拿城。

 贝尔纳多的古堡内，一名男子看着阴暗的走廊，轻声呢喃了一句：“真是……你做的吗？！”