

斯兰卡尺军基地内。

 苏天御坐在战地医院的病房内，一边剥着橘子，一边冲费平生问道：“好点没？！”

 “好多了。”费平生感叹一句：“人不服老真不行啊！就淋这么点雨，把我半条命都折腾没了……唉，想当初，白天步行四五十公里，晚上回家……还能种一个小时地，精力旺盛的很啊。”

 “能种一个小时嘛？”苏天御有点惊讶：“那……那你真算得上是男人里面的神农了！！”

 “你要说这个，我就得传授你点经验了。”老费平常时期，是个闷骚的油腻男，也没什么正形：“夫妻关系是否和睦！其实就看种地这点事……不然你以为阿桦为什么那么爱我？我跟你讲哦，我其实是个服务型人格……！”

 “你要这么说就破案了！据我所知，大白也是个服务型人格……他跟阿桦嫂子关系那么好，你就没有考虑过根本原因吗？”苏天御贼贱的回了一句。

 侯国玉在旁边听了半天，顿时非常经典的补了一道：“你的意思是，阿桦嫂子认错服务员了？！”

 “哈哈哈！”苏天御大笑：“这个解释，可以说是严丝合缝了……！”

 “滚，滚出去！”费平生咳嗽了两声：“踏马的，斯兰卡真是没一个好饼！恶俗！！低级趣味！”

 “行啊，看你这活蹦乱跳的，我也就放心了。”苏天御将橘子递给了费平生：“来，吃个水果！”

 “你滚一边去！我看见了，你刚才用手在裤子里扣来扣去的……！”

 “艹，都是兄弟，你还嫌弃我啊！”

 二人正在斗嘴之时，大白推门走了进来，言语急迫的喊了一句：“六子，江老板叫你！”

 苏天御回过了头，轻声问道：“什么事儿啊？”

 “布鲁娜那边有新消息了，让你过去商量！”大白摆手：“你快去吧！”

 “好！”

 苏天御将橘子递给费平生，起身就向外走去。

 大白闲着没事儿，拉着了一张椅子坐在了费平生旁边：“哥，我刚才在门外听见你嚷嚷……说自己是服务型人格？”

 “怎么滴？交流交流啊？”

 “我属于是虚心求教！”大白很认真的问道：“你看哈，你常年在区外跑，什么人都能接触上！我现在就想知道……你像这种南美女士，我们应该怎么展现自己的服务能力呢？”

 费平生吃着橘子回道：“张嘴！”

 “啊？”

 “张嘴，啊一声！！”

 “这啥意思啊？多尴尬啊！”大白有点懵的回道。

 “我让你啊，你就啊！别废话！”

 “哦！”大白张着嘴啊了一声。

 费平生粗略的扫了一眼：“短！不够！！”

 大白一听他这话，也很经典的回道：“不对啊，嫂子说够用了啊！”

 “滚@！#￥#@……大傻B！”费平生破口大骂。

 “哈哈！”侯国玉笑的花枝招展：“这个团队的关系，真是越来越亲近了呢！”

 ……

 半小时后，会议室内。

 苏天御坐在沙发上，听江州讲完了事情经过。

 布鲁娜昨天收到消息，得知塔古手下的一名军官，将在明天晚上偷偷会见巴拿城海警单位的一把手。

 这位一把手，之前是死挺老总长尼克的，而后者遇害后，他的立场也变得模棱两可，公开表示支持过二公子布克，也曾对外说过塔古的好话。

 不过在近期，随着塔古与海警一把手的接触逐渐变得频繁，后者的立场也慢慢清晰。

 说白了，就是桌下的价格谈拢了，这个领导准备投靠塔古了。

 这个消息让江州察觉到了机会的来临，他今天叫狗六子过来，就是准备针对这个事情做点文章。

 苏天御端起茶杯，直言问道：“布鲁娜是什么意思？她怎么看？”

 “她说了，这个海警队一把手是约尔逊家族的掌门人，在巴拿城的政界很有威望！他的立场选择，可能会影响到很多人。”江州如实告知：“但我们无法争取！他是坚定的反红份子！也一直向尼克进谏，说不要与我们进行合作。”

 苏天御点了点头：“那布鲁娜的意思是……动手？”

 “对的。”江州立即回道：“我的意思也是动手！”

 苏天御拿起烟盒，仔细思考了一下应道：“动就动吧！光靠当土匪挣钱，肯定是养活不了两万人的部队的！更何况，最近虎哥也有意开始改变部队发展策略！他准备吸收外籍人员，组建新的部队。所以，必须要解决军备生意的流通问题。”

 “让华工会在巴拿城的潜伏人员干这事儿。”江州停顿了一下说道：“不用搞嫁祸，那样反而看着假！就做掉，让事情自然发酵！”

 “这个想法靠谱！”苏天御表示赞同：“谁都不是傻子，搞嫁祸反而容易漏出马脚！咱就让塔古猜，生疑，只要他心里的不满积压到一定程度，矛盾自然就来了！”

 “那就这么定了？！”

 “嗯！通知吧，可以干！”苏天御给出了明确态度。

 江州起身说道：“也要防着点锡纳罗这边，巴拿城如果情况比较危急了，我估计他们会用这边的力量牵制尺军！”

 “没事儿，这边我盯着！”

 二人商议完毕，立马给华工会那边致电。

 ……

 下午。

 苏天南在巴拿城内接到了任务，他叫来自己手下的情报人员，开始商定详细的作战计划。

 与此同时。

 贝尔纳多的庄园内，患有小儿麻痹的博昂，正自己坐在电动轮椅上，看着周边美轮美奂的景色。

 “嘭！！”

 一颗足球飞过来，正好砸在了博昂的脑袋上。他木然回头，看见自己的小侄子等孩童，正在草坪方向冲着自己嬉笑。

 “嗨，我亲爱的叔叔，帮我们把球踢过来！”

 “……！”博昂看着他们，很无助很委屈的耸了耸肩膀：“我……我没有办离开轮椅！”

 “哦，抱歉，我忘了你是个智障患者！”十来岁的小孩子，嬉笑着回了一句。

 从年级上来讲，博昂也就比这群孩子大几岁，他看着嘲笑自己的这群娃娃，嘴角泛着苦涩的微笑，准备离开！

 “该死的！！”

 就在这时，博昂的二哥布克从外面走了过来，抓住自己儿子的手臂，愤怒的吼道：“你很没有礼貌！！向你的叔叔道歉，就现在！！”