

巴拿城内的动荡开始了，著名的商业一条街率先遭到了破坏，大量人群涌入这里，开始打砸抢掠，放火行凶。

 警务总署的接警电话，已经快要被打爆了，但却根本无人处理，因为最开始带头闹的人，就是布克派系的警务人员。他们为了搞这种事，至少已经筹备一周左右了。

 由于上层的不作为，导致动荡越发严重，城区内各主要干道、街区，都发生了极端的暴力事件，有人在这里面得到了利益，也有人趁着混乱抢夺到了他人的财务，但更多的却是莫名其妙遭受到侵害的普通人。

 而施暴的那些人，全是布克安排的搞乱分子吗？全部都是故意带节奏的政客打手吗？

 其实不然，绝大部分参与动乱的人，都是生活在最底层的民众。他们大多都生活不如意，干着最为辛苦的工作。刚开始他们也不敢这样，但当他们跟着领队的政治打手，不停地喊着口号之时，心里压抑着的那骨子负面情绪，却突然变成了戾气。

 沸腾了，似乎找到宣泄口了！

 巴拿城市政的不作为，也让他们看到了自己完全可以逃避法律打击的机会，所以他们肆无忌惮了。他们开始借着推翻塔古的口号，宣泄着自己对生活的不满，对世界的不满……

 这群人可恨吗？

 可恨！因为他们攻击的都是跟自己一样的普通人。他们肯定不敢跑去黑水军团的大营嘚瑟，甚至不敢跟那些看着面向凶悍的人发生冲突，他们只能仗着人多，欺负比自己更弱的人。

 这群人可悲吗？

 可悲！因为他们在用自己歇斯底里的怒吼，去完成别人的政治利益。

 等一切回归平静，码工依然是码工，修自行车的依然是修自行车的，一切都不会改变……

 ……

 巴拿城的动荡已经持续十个小时了，从黑夜闹到了天明。

 而这时，黑水军团也终于给出了强势回应，一万人的部队，五个战斗力强悍的加强团进城了。

 跟着闹的人消失不见了，大量带队的政客打手们，也像老鼠一样四处逃窜，以布克为首的行政派骨干都躲起来了。

 市政瘫痪，警务系统混乱，黑水军团的士兵放眼望去，也不知道谁是敌人，谁是同胞。

 早上九点。

 巴拿城黑水军团通过媒体颁发了限行令，在为期半个月的时间内，城市停摆，非必要不能离开自己所在的街区，非必要不能在城市中心区域活动。如果是紧急事件，必须征得驻扎在本街区的黑水军团长官同意，不然一律视为非法活动，直接承担法律责任。

 命令下达后。

 塔古约见了普森.约尔逊的长子，开门见山地说道：“你父亲是死在了布克手里，你是选择当一个懦夫投降，还是与我并肩战斗？！我们或许会死，但绝对不会被钉在巴拿城历史的耻辱柱上！我从来没有叛变自己的同胞和家乡，一大区分裂我们，正是因为我不想当傀儡！！”

 这个谈话非常直接，直接到听着有些孩子气，但却莫名令人热血沸腾。

 约尔逊家族的长子，也不是个二逼，他已经调查了父亲的死因，并且推断出此事和布克的关系极大。

 二人相对着沉默了一会，约尔逊家族的长子立马起身敬礼：“从今天开始，巴拿城五千海警队员，将为家乡而战！为我同胞而战！！”

 塔古伸出手掌：“让我们并肩战斗吧，他们不会轻易击败我们的！”

 ……

 巴拿运河南岸，一处较为繁华的商业区内，布克带着身边的骨干正藏在这里。

 城内动荡如此严重，黑水军团也进城了，为什么布克没有选择离开呢？

 其实不是他不想走，而是不能走。

 此次政变，关乎到布克能否顺利接任巴拿城的最高长官。说白了，他和他手下的人，主战场就在巴拿城，根本没有远程操控的资格。

 一旦领导都撤出了，下面的谁还会给你玩命啊？！军心不稳，那斗争肯定是没有好结果的。所以他们即使死，也必须得倒在城内，没有第二条路可走。

 倾其全力，搏一个未来！

 布克想造反已经不是一天两天了，他早都不满父亲的各种决策了，更不想在未来的人生中，听从那个暴虐且冲动的塔古摆弄，所以他要争。

 一大区之前和塔古的接触，完全就是骗局，而这场骗局的导演正是布克。他和一区方面早都暗中达成协议，先让老爷子升天，再给塔古一种可以合作的错觉，麻痹他之后，借机除掉有一点威胁的布鲁娜，最后找准时机进行反扑。

 之前的一切计划都是非常顺利的，只不过在布鲁娜的身上出现了一些意外，但这都没关系，并不影响大局。

 布克的深沉与狠辣是刻在骨子里的，那一晚他是亲眼看见自己安排的人，在卧室内割了父亲的脑袋。

 他恨父亲，因为布克和博昂的母亲就是被这老家伙坑了一生，最后还被活活逼死，所以他要复仇。

 当然，这种复仇究竟是内心最真实的呐喊，还是为了政变夺权找一个说服自己的理由，那就只有布克自己清楚了。

 隐蔽的指挥中心内。

 布克皱眉怒骂道：“塔古这个疯子！他竟然直接调了一万人回来？！！他就不考虑外围战锤佣兵集团的威胁吗？边境线也不管了？！”

 “是的，五个团的部队已经进城。”旁边立法会的会长杰登，停顿了一下说道：“您说，塔古有没有可能，已经联系上了东方人？”

 布克扭头看向了他。

 “如果塔古和东方人达成协议，那他是有可能调全主力部队回城的，外围交给对方来牵制战锤兵团。”杰登皱眉说道：“这样才能解释他的动机。”

 布克搞阴谋是一把好手，但却不太懂军事，他思考半天后反问：“那我们要让战锤兵团，盯防一下斯兰卡方向？！”

 “是的！”

 ……

 斯兰卡。

 赵巍虎的传令官找到了苏天御：“塔古的人已经和我们接触上了。”