

苏天御抬头看向传令官：“是来人了，还是打电话了？”

 “打电话。”传令官如实回道：“大致意思是，合作契机已经出现了，塔古愿意和我们坐下来聊一聊。”

 “哈哈哈！”

 江州闻言大笑：“这个逼装得我给满分。”

 “鸡毛契机啊！”辛晓东也嗤之以鼻：“巴拿城都乱起来了，一区都把刀架在他脖子上了，他还有什么对谈的资格啊？”

 顾佰顺插着手掌：“除了我们，塔古应该没什么外援了，坚持到最后就是凉凉。我个人建议，先宰他一刀再说。”

 “对，他杀那几条狗的时候有多装逼，今天他掏钱的时候就有多狼狈。”侯国玉也附和了一句。

 苏天御听着众人的话，也笑嘻嘻地摆手：“多少有点落井下石了哈！”

 “给他回话？”江州冲苏天御问。

 苏天御看向传令官，皱眉说道：“与塔古对接的事，现在由我全权负责，他们再打电话，你就接到我这边来，我跟他们谈。”

 “是！”传令官虽然不知道苏天御在尺军内是什么职位，但还是很舔他的。

 “去吧！”苏天御摆手。

 传令官离开后，众人都挺开心，因为巴拿城的事情也僵持了很久了，后面虽然肯定是千难险阻在等着他们，可事情有了转机，总比是一潭死水要强。

 苏天御拿起烟盒，仔细思考半晌说道：“这边有消息了，我也得和龙城那边接触一下了？”

 “和谁啊？”江州问。

 “那你就别管了。”苏天御吸着烟回道：“你就坐在这儿装大哥，剩下的事小弟来办。”

 “强子，老哥劝你一句，年轻人不要太气盛。”大白站在旁边，冲着苏天御调侃道：“你好好跟我江爹说话！”

 “要说牛逼还是你牛逼。”

 “……不用着急，白白，等事情结束，为父帮你跟布鲁娜提亲。”江州回头应了一声。

 “哈哈！”

 众人大笑。

 ……

 华府。

 周贤穿着笔挺的西装，站在疗养院的议事厅内，抱着肩膀问道：“现在巴拿城的情况怎么样了？”

 “刚开始很乱，但黑水军团集结了一万人进城后，状况得到了有效缓解。”旁边的幕僚人员回道：“禁行令一出，分点管控，城内就稳定了下来。”

 周贤皱着眉头，迈步走向窗口处：“塔古在想什么呢？！他为什么不预防城外的战锤兵团突袭？把主力部队龟缩到城内，只留八千人驻扎边境线，这是准备全力防守城区，还是有什么其他目的呢？”

 “有没有一种可能，塔古已经和尺军达成了合作协议？”华人兵团派来的参谋长，起身说了一句。

 “有这么快吗？”周贤摇了摇头：“我要是苏天御和赵巍虎，这时候肯定不会主动跟塔古接触。巴拿城已经烂了，尺军即使想帮忙，短时间内也飞不过去，所以还不如待价而沽呢。”

 “也有道理，但只有这个理由，才能解释为什么塔古会全力收缩部队进城。”参谋长皱眉回道：“尺军牵扯外围，他们防御，双方准备合兵。”

 “同意！”

 “我也同意。塔古要么是想全力防守，先稳定城区，要么就是已经和尺军达成了协议。”

 众人纷纷发表意见。

 周贤在屋内转了一圈后，皱眉吩咐道：“通知战锤佣兵集团，让他们分兵两路，一部分预防尺军移动向巴拿城支援，一部分压迫巴拿城外部的军事活动空间。既然不知道塔古的意图，那就逼着他漏出马脚！”

 “是！”

 “是！”

 “……！”

 众人起身敬礼。

 “再通知薛家的武装，让他们全力保护好战锤部队的补给通道，干好后勤工作。”周贤再次下达命令后，摆手说道：“散会！”

 ……

 华府。

 薛平安已经待在这里好几天了，因为康鼎煌给过他暗示，让他在家里被胁迫的情况下，尽量不要去主战场，以免出现什么问题，自己不好解释。

 公寓楼内。

 薛平安吸着烟，面容憔悴。

 门外，一阵敲门声响起。

 “进！”薛平安喊了一声。

 “总裁，”男秘书走过来，轻声说道：“我刚刚接到消息，您儿子薛楠已经被秘密送往华府了，目前在安泽城的人手里。”

 薛平安抬头看向了他：“小楠的情况……？”

 “不太好。”秘书明白过来薛平安的意思，低声说道：“安泽城的老婆余甄，动用了很多关系，已经对外放出风来，他们不光想借着薛楠洗脱安七七的刑事责任，他们还想深挖咱们薛家的产业，用拔出萝卜带出泥的方式……去咬和我们有经济往来的官员。”

 薛平安听到这话咬了咬牙。

 “这招挺狠毒的。”秘书犹豫了一下说道：“假设……小楠在里面坚持不住了，真吐了，那和我们有往来的大官心里一慌……我们薛家的处境会变得更艰难。”

 薛平安拿起了烟盒，缓缓闭上了眼睛：“巴拿城的情况怎么样？”

 “已经乱起来了。”

 “……逼我啊！”薛平安点燃香烟：“我已经没有路可走了！”

 ……

 斯兰卡。

 苏天御正在与江州等人密谋时，远在巴拿城的电话再次打了过来。

 客厅内，苏天御代表尺军接通了电话：“我是苏天御，你们想要谈什么？”

 “尊敬的苏先生……。”对方开口就是英语。

 “说华语！你要不会，就换人来跟我沟通。”苏天御装了个大逼。

 过了一小会，电话被会华语的军官接起，他直言说道：“苏先生，我代表塔古将军向你表达合作诚意……。”

 “我们目前没有合作的意愿。”苏天御直言说道：“你们的处境太差了，没什么可谈的。”

 军官稍稍沉默了一下：“您说的处境是指……？”

 “战锤部队已经包围了巴拿城，你们内部又在闹动乱，你觉得，我们能谈什么？”

 “不，巴拿城的情况远非你想得那么糟糕。”军官皱眉回应道：“如果战锤组织的部队，在三天内向后撤出两个进攻区域，您还会觉得我们处于劣势吗？”

 “如果他们能在三天内撤后两个进攻区域，我主动给你打电话。”苏天御霸气地回了一句，直接挂断了座机，撇嘴说道：“真踏马能吹牛批！一万人都已经进城了，他们拿什么让战锤后撤啊？我看这个塔古不但是个疯子，而且还极其自负……！”

 ……

 贝尔纳多庄园内。

 塔古看着眼前的数名中层军官，抬起手臂喊道：“战争开始了！黑水军团的荣耀，需要你们来捍卫！！”

 “黑水军团万岁！！！”

 众军官立正敬礼，声音洪亮且坚决。