

夜晚，九点半左右。

 战锤佣兵集团接到命令，他们拥有一万兵甲的第一军，开始向南方移动，行军路线绵延二十多里，轻量化机械部队在前方开路，后面跟着重型装甲，辎重补给，场面震撼。

 第一军向南方移动，是上层最新的决策，主要是为了预防第二军在压迫巴拿城军事活动空间时，尺军会搞突然袭击。

 ……

 巴拿城外向南侧二百公里左右，有着一处天然进港口，名为塔河。这里在大概一周前，被战锤佣兵集团占领，作为海运登陆补给线之一。

 为什么要占领海运登陆补给线呢？

 因为战锤佣兵集团的活动区域，是不在巴拿城这一边的，他们相当于是远征作战，大量的补给都需要从海上来或是直接空投。

 这样一来，战锤佣兵集团的部队，在向外扩散和占领上，那是需要大量时间的。

 现代战争，补给线的作用直接关乎到部队是否能有续航作战能力。说白了，你机械部队想要跑，得加油吧？一个士兵的弹夹打光了，得需要补充吧？火箭部队几轮集火后，弹药一空，那战斗能力就几乎为零了，不补充，那后面怎么打？

 所以，补给线的铺设问题是至关重要的，也是非常考验军事主官的布局能力的。

 战锤佣兵集团进入巴拿城外围区域后，一直是求稳的状态，他们是用了一周时间，才慢慢扩散出来，占据了优质的进攻地点，慢慢将补给线铺设完毕。

 今天，战锤两万多人的部队分开，一波向南，据守尺军；一波向北，准备慢慢压迫黑水军团在巴拿城周边的活动空间。

 十点钟左右。

 塔河进港口附近的公路沿线上，一百多名战锤集团的佣兵，站在哨卡两侧，正在进行常规一级警戒。

 “嗡嗡！”

 南侧方向尘土飞扬，一列军车缓缓而来，放眼望去，大约有三十多辆，并且多以大型越野军车为主，机动能力很强。

 车队飞驰，没多一会就来到了哨卡近前。

 “呼啦啦！”

 道路两侧的战锤士兵们，立马进入警戒状，枪炮上膛，态度严谨看向了前方。

 实事求是地说，官军和佣兵的区别，就像是官企和私企。

 一个是端着铁饭碗，拿死工资的，而另外一个，则是靠业绩，靠能力吃饭的。

 对于后者而言，你要是干不好，频繁出现失误，那老板是不会再用你的，直接就几把开除了，根本没有商量的余地。

 所以，抛去专业作战能力不讲，佣兵组织在一般情况下，工作态度是没得说的，而且买官卖官，贪污成风的情况比较少，士兵也很难靠着裙带关系得到什么个人利益。

 干燥的土路上，双方碰面。

 战锤这边的黑人军官站在阵地内，拿着大喇叭喊道：“嘿，兄弟，为什么逆行？”

 越野车内，一名军官扯脖子吼道：“我们是第一军75团的，我们的防区被调到了南方……该死的，我们需要回来取一些物资。”

 “OK，OK，下来一个人，把电子密令给我看一下。”

 “稍等！”

 “只能是一个人。”黑人军官重复了一句。

 车内，一名穿着战锤佣兵制服的男子，回头看了一眼四周，冲着后侧的传令官摆手。

 传令官坐在后座，头戴耳麦，十根手指飞速地敲击着键盘。

 三秒后。

 对讲机内传来了清晰的回应之声：“准备就绪！”

 “抢滩行动开始！”前侧的军官拿着对讲机，话语简洁地喊道：“先生们，我们只有二十分钟的时间，开火！”

 “唰！”

 话音刚落，号称是75团返回取物资的车队突然启动，三辆蒙着黑布的多功能作战车，突然前插，斜着挡在了前方。

 “停下！停下，不然开火了！”战锤的人在吼着命令道。

 “火箭部队掩护！”头车内的军官推开车门，直接跳了下去：“进攻，进攻！！”

 “嗖嗖嗖……！！”

 号称是75团的军官，刚刚喊完话，远在巴拿城方向的一处密林中，突然有大量火箭炮一起发射，目标地点正是战锤这边的哨卡。

 “哒哒哒……！”

 机枪狂扫的声音响彻，75团的人毫无征兆的开始进攻。

 也就是四五秒钟的功夫，大量的火箭炮精准地落在了哨卡防区之内，撼天动地的爆炸声，连成了一片。

 火箭部队打完就熄火了，而75团这边从车上冲下来的士兵，一边向前压迫，一边齐刷刷地吼道：“黑水军团万岁！！！”

 巴拿城南侧运河出口。

 黑水军团的灰熊团指挥官，频繁挥手：“战机，起飞吧！”

 四十架直升机从运河两侧的检测台上飞起，速度极快地前插塔河入港口。

 沿岸两侧，密密麻麻的小型快艇，从岸边冲出，整齐地向塔河登陆地点冲击。

 ……

 贝尔纳多庄园内。

 塔古根本没去观看塔河战场的实时反馈，只盯着漫长的补给线，以及敌第一军，第二军的分兵线路。

 “这里！”塔古皱眉指着沙盘，话语简洁地说道：“我们的边境线部队，一定不要动。用八千人去撬动整个南部战场的局势，那我们一定是失败的。我们要让对方找不到目标，他们才会混乱。”

 “是的，将军！”

 “东方人怎么说？”塔古扭头问向了参谋。

 “他们很傲慢，觉得我们已经处于绝对的劣势。”参谋长耸了耸肩膀：“我和他们打了赌，三天内，让战锤集团撤出两个进攻防区。”

 塔古背手说道：“那就让他看看我们的军事能力吧，先生们！”

 ……

 战锤佣兵集团的总司令部，一名白人将领皱眉喝问道：“你确定黑水军团在边境线的部队，没有大规模移动吗？！”

 “绝对没有！他们的主力部队都龟缩在防线，另外一万人在城区内固守。”

 “……那他们是从哪里变出来的人呢？”白人将领背手看着电子地图：“是尺军参战了吗？”

 ……

 尺军基地。

 江州放下电话说道：“内线说，塔河入港口被攻击了。”

 “谁干的？”辛晓东有点懵：“黑水军团就几把那么点人，他们不会主动进攻了吧……卧槽，他们是莎碧吗？！”