

周贤布局的绞杀巴拿城战略计划，康鼎煌内心是极不赞成的，或者可以说是有些厌恶的。

 上次二人谈话，周贤还很大度地说：“巴拿城的计划不用你管了，咱们各自干好各自的工作，你只要组织好反叛军打阻击就行。”

 可这还不到一周的时间，周贤却通过华人兵团司令部的高官，给康鼎煌施压了。

 让反叛军出兵支援战锤的决策，周贤是没有跟康鼎煌直接讲的，而是请出来了一位副总司令，直接在桌下给康鼎煌下达了命令。

 这是啥意思呢？！

 其实周贤心里非常清楚，他直接跟康鼎煌沟通这事，后者很大可能是不会答应的。从职位级别上来讲，周的职位肯定是高于康的，但二人并不是直属的上下级关系，青衣局直接对接的部门也是大区议会，所以周贤是没有直接给青衣局下命令的权力的。

 但巴拿城那边想要快速收尾，就必须得引兵入关，用人数战胜黑水军团的质量。

 综合以上原因，周贤才选了个最方便的办法，直接联系华人兵团上层，让自己的叔叔大爷去调动康鼎煌。

 这样一来，二人不用发生争吵，康鼎煌也必须得照做。

 但康鼎煌呢？他心里是一百个不愿意的。从大战略上来讲，他完全不同意周贤的布局，他觉得用巴拿城当中心，跟尺军干一场大战，实在有些本末倒置了。而从个人情感上来讲，他心里也是十分恶心的。

 许副司令那一句“你要辅助周贤干好工作”，让康鼎煌觉得自己这近两年多的努力，全踏马打水漂了，甚至他后半生的定位都已经被挑明了。

 康鼎煌很郁闷，可又没什么办法。他身上华人兵团的精英标签太重了，不听最顶层的命令，那是没有好果子吃的。

 没办法，康鼎煌还是出发了，去找反叛军的总司令，准备让他们调兵驰援战锤。

 ……

 两天后。

 66年6月2号，尺军的赵巍虎正式接到了巴拿城方面请求合作的电话，塔古派了一名大校参谋，偷偷飞到了尺军基地前来谈判，而赵巍虎则是没有露面，全权交由狗六子处理。

 斯兰卡尺军基地内。

 苏天御拿着指甲刀，正低头修剪着指甲，态度非常装逼。

 塔古的参谋长瞧着苏天御的怂样子，内心非常不满，但又不敢当面发火。

 巴拿城的形式已经非常危急了，两天时间过去，塔古早都收到了反叛军即将增兵战锤的消息，而这对于只有一万八千武装的塔古来说，无疑是致命的威胁。

 黑水军团再能打，它也就那么点人，反派军的两个军，如果真要到了巴拿城外围，和两万多人的战锤佣兵集团合兵一处，那拿人堆都能堆死塔古。

 没办法，只能求救，而目前能帮忙出兵打阻击的，也就是尺军了。

 苏天御低头修剪着指甲，淡淡地说道：“我们穷啊，缺钱啊！”

 大校也不是二逼，立马顺着话茬问道：“那您需要我们这边支援多少军费呢？”

 “你说多少合适？”苏天御反问。

 “巴拿城的财政，一直是掌控在行政机构的手里，我们军方并没有多少钱。布克已经叛变了，巴拿城的外汇储备基本都掌控在他的手里……。”大校在说自己的难处。

 “先打十五天看看，我要两个亿。”苏天御直接打断着回道。

 大校攥起了拳头：“苏先生，军费都是按季度拨款，我们的财政储备……！”

 “不要跟我说难处，如果要讲这个，我能在这和你说两天两夜。”苏天御皱眉回道：“我们不是政辅管辖的军事单位，性质和佣兵也没什么不同，调动部队，那就得撒钱。”

 大校犹豫半晌：“OK，OK，我们同意这个条件。”

 谈完钱，苏天御直接起身，将指甲刀扔在桌面上，转身就走：“在我们的区域内，尺军和第三师会尽力阻击反叛军，但我不能向你保证，他们一只部队也不过去。如果有作战单位突围了，我们不会追。我们人少，把战线拉得太长，我们哪头也顾不住。”

 大校立马起身：“战斗什么时候能打响？”

 “佰顺，你和他们谈未来运河合作的合同。”苏天御一边向外走，一边喊道：“聊完了，我们就出兵。”

 “拜托了！”大校竟然急得冲苏天御鞠了一躬。

 苏天御走到门口，突然停下脚步，回头指着对方说道：“哦，对了，还有一个条件。”

 “什么条件？”大校问。

 “我上次去你们的贝尔纳多庄园，你们的军团长塔古，这又是开枪杀狗，又是让我们滚的，我心里很不舒服。”苏天御笑着说道：“我是一个记仇的人。”

 大校无言以对。

 “这样吧，你让塔古在贝尔纳多庄园的大门口，挂上我尺军的军旗，以示诚意。”苏天御直言说道：“呵呵，东方人就是这样嘛！在哪里跌了面子，就得在哪里拿回来，你能理解吧？”

 大校咬了咬牙：“我明白了，苏先生。”

 “你是个不错的谈判代表，哈哈！”苏天御推门离去。

 顾佰顺走进来，伸手做了个请的手势，直接将一沓子文件放在了桌面上：“这是未来运河通商的合作计划，你看完一遍签字，不可商榷。”

 大校紧咬着牙关，缓缓点头：“好的，我看看，先生。”

 政治和军事态势就是这样，上一秒钟，你可能还在呼风唤雨，辉煌无限，但下一秒钟，就可能因为形式的变化，而落魄不堪。

 ……

 苏天御离开了会议室后，直接就去了赵巍虎的房间。

 室内，江州，大白，吴参谋长，辛晓东等人都在。

 “怎么说？”江州问。

 “我让塔古在他家门口，把咱们尺军的军旗挂上。”苏天御笑着回道。

 “牛逼啊！”江州拍手回道：“果然是能和我穿一条裤子的人，解气啊，就得这么收拾他！”

 “军费呢？”赵巍虎问出了自己最关心的问题。

 “先打十五天，两亿。”苏天御如实回道：“这个价格不低了，再要他们也不一定能答应。说句不好听的，人家从南美雇私人武装来，也不一定能花这么多钱。”

 “行，可以接受。”赵巍虎立马起身喊道：“第三师，尺军，准备进入指定阻击地点！”

 “等一下！”苏天御起身：“我外面是有人的，但还得要一个团，留着备用。”

 “你要谁？”赵巍虎问。

 “司令，这还用说吗？！我和我六爷是什么关系？他肯定用我啊！”辛晓东很自信地插了一句。