

反叛军占领区内，一处名为科尔的小镇外，三台汽车停滞，薛平安拿着卫星电话，走下了汽车。

 一望无际的田野旁边，薛平安穿着唐装，叼着香烟，拨通了一个号码。

 ……

 华府某军事机场门口。

 周贤坐在直升机内，低头冲着下面的随行人员吩咐道：“你一会去一下老九叔的部队，亲自盯着他们的准备情况。今天晚上，宴请一下参加此次行动的军官，该送钱的送钱，该交流感情的交流感情，等我这边准备好，他们就出发。”

 “明白！”下面的军官点头。

 周贤示意助手拉上舱门，抬头喊道：“走吧！”

 直升机起飞，直奔巴拿城方向。

 周贤坐在机舱内，伸手拿起纸笔，刚想写点东西做记录，手机就响了起来。

 “喂？”

 周贤接通了电话。

 “周长官，许洲和朱朋在我手里，聊聊吗？”一个电子音响起。

 周贤瞬间皱起了眉头，攥着拳头反问：“你想聊什么？”

 “哈哈，也没什么，你一个电话就能办到的事，让反叛军和战锤集团撤军。”对方提出了要求。

 周贤脸色阴沉：“不管你是谁，不管你手里攥着什么人，你觉得这种条件可能被答应吗？我同意，上层会同意吗？！”

 “不行，是吗？”

 “……！”周贤沉默。

 “呵呵，也是啊！你虽然是老派的太子爷，但也得看上层脸色办事儿。”对方调侃着说道：“那就换个条件吧。”

 周贤依旧没有回应。

 “我要安七七。你把人提出来，带到区外，我再联系你。”对方轻声说道：“不要骗我，我在一区也是有朋友的，如果安七七没出来，那就再剁许洲一只手。”

 周贤紧咬着牙关，沉默三秒后，果断回道：“行，可以，我等你电话。”

 “就这样。”

 二人结束通话，周贤低头看着纸笔，陷入沉思。

 ……

 科尔小镇外，薛平安挂断卫星电话，扭头招呼道：“走了，等周贤反应。”

 旁边一名壮汉走上来，立马说道：“大哥，为什么不直接给苏天御打电话？我们直接用许洲和朱朋去换家里人不行吗？”

 “肯定不行啊！”薛平安迈着八字步回道：“许洲和朱朋死不死的，跟苏天御有什么关系？我们的牌威胁不到他，那这事就没办法谈。我要是苏天御，我也不要这俩人啊。你想谈，直接把安七七带回来，这多省事啊？！”

 壮汉缓缓点头：“也是。”

 “不要声张，我们回去就行。”

 “我们就这么回去，一旦周贤有察觉，那咱们可走不了了。”壮汉提醒了一句。

 “在他们眼里，我的小命值多少钱啊？咱们全家加一块，也没有一个许公子值钱。”薛平安自嘲地说道：“老子死活都是烂命一条，拼了又能怎么样？！”

 说完，薛平安迈步上车，表情平静地说道：“走，回城内。”

 ……

 直升机上。

 周贤一边拨通着许副司令的电话，一边大脑急速运转。他低头看着工作本，用笔在上面先写了一个字。

 安！

 写完，电话接通：“喂，小贤！”

 “许叔，绑匪给我打电话了，声称小洲和小朱就在他那儿。”周贤立即说道：“虽然我还没有证实人在不在他手里，但从他提的条件来看，对方应该是有底气的。”

 “怎么说？”

 “他刚开始说让我们撤军，我没有回应，他又说要安七七。”周贤回：“如果对方提这样的条件，那可怀疑的对象就不多了。”

 说到这里，周贤在本子上又写了一个苏字。

 许副司令停顿半晌：“他为什么不给我打电话？”

 “可能觉得联系我更稳妥吧。”周贤立即回应道：“许叔，不管他们是谁，只要提了条件，那就好办。这事交给我处理吧，您放心，我一定……！”

 “你等他们电话，如果确认两个孩子在他们手里，直接通知我，我让人来办。”许副司令明显不放心把自己儿子的命运交到周贤手里，所以立即说道：“你不要轻易做决定。”

 “好的。”周贤点头：“那安七七？”

 “提她出来吧。”许副司令不容置疑地说道：“但她绝对不能丢，一定得握在手里。”

 “明白！”

 “就这样。”

 二人结束通话，周贤低头在本子上又写了一个字—薛！

 三个字写完，周贤低头看着工作本，足足思考了十几分钟后，才扭头冲着助手说道：“你给康鼎煌打个电话，告诉他，巴拿城情况出现变化，我缺人用，让他调薛平安来战锤指挥基地，马上，立刻！”

 “是！”助手知道周贤和康鼎煌刚刚发生了争吵，所以也没劝前者自己打电话沟通。

 ……

 下午三点多钟，华府某重点监狱内，十几名女警走到了一处独立监室门前。

 只有不到一米半高，两米宽的低矮禁闭室内，安七七抱着双腿，头发凌乱，浑身散发着馊味，目光呆滞地看着地板。

 “你，出来！靠着墙壁蹲下！”身材壮硕的领头女警，用英文冲着安七七喊了一句。

 监室门打开，安七七几乎是蹲着走了出来，默不作声地靠向了墙壁。

 明亮的灯光下，安七七穿着囚服，身上全是淤青和刮伤，整个人暴瘦了起码二十斤左右，脸颊的颧骨都明显凸了出来。

 安七七本来就是身材苗条的姑娘，身高一米七左右，但最重的时候也就是一百零二三斤的样子，所以这一瘦，整个人看着就完全皮包骨了。

 墙壁旁边，安七七低头看着脚尖，清秀的脸颊上已经没有了慌乱和惊恐。

 仅仅二十多天的时间，鬼知道这个温室里的花朵，究竟经历了什么！

 ……

 斯兰卡尺军基地。

 辛晓东迈步冲进指挥部，皱眉冲苏天御说道：“塔古的指挥部，一个小时内联系了我们三次，他们请求我们的部队尽快抵达巴拿城附近，对他们进行支援。”

 苏天御双手按着桌面：“回电，我们马上出发。”

 “是！”