

战斗打响，消息传回了伯利城。

 “已经开始了，是吗？！”

 苏天御站在营帐内，拿着电话问道：“城内现在什么情况？”

 “全踏马乱套了。行政派集结了至少七八千人，还买通了大量的极端民众，已经开始无差别冲击黑水军团驻地。”苏天南回：“城内现在到处都在响枪，情况非常混乱。”

 “好，我知道了，你注意安全，大哥！”苏天御叮嘱了一句。

 “OK，我和江州对接。”

 “嗯，就这样！”

 二人结束通话，苏天御立马回头喊道：“辛晓东呢，叫他进来！”

 没过多一会，刚跟前沿探路部队沟通完的辛晓东，迈步跑回了营帐：“战锤有两个团，已经向山区移动了，卡在巴拿城外，堵住了我们的行军路线。”

 苏天御叉着腰：“玛德，周贤准备很充足啊！”

 “是的，我们这么藏着，移动方向还是暴露了。”辛晓东皱眉说道：“目前要增援巴拿城，只能突破战锤的防守线了。”

 “也正常，周贤背后有一大区最精锐的军情部门帮助，我们几千人移动，经过这么多防区，想完全隐匿消息是不现实的。”苏天御双手扶着沙盘桌面，沉默许久后，果断下达命令：“打吧，试探性进攻，不然塔古危险了。”

 “是！”辛晓东立即敬礼回道：“我带人先上。”

 “去吧。”苏天御摆手。

 ……

 11号凌晨五点半。

 战锤佣兵集团出动了八个团，开始向巴拿城外的黑水军团发起梯次进攻，双方碰面就是打决战的态度。火箭炮团，巡航制导等尖锐武器齐上阵，战事烈度堪比大区争锋。

 双方激战四小时，战锤佣兵集团在歼敌一千三百余人的情况下，暂时撤退休整，准备酝酿下一次决战。

 黑水军团方面虽然固守住了防区，也打得敌方战斗减员近三千人，可他们的人数太过稀少，部队没有后续兵源补给，躺下一个人，就意味着减少了一个作战单位。

 从大局上来看，如果巴拿城内的部队不增员，黑水军团被突破那只是早晚问题。

 几乎同一时间，锡纳罗的反叛军开始骚扰性进攻尺军和第三师。他们投入战斗的兵力很多，但却没有打生死战的态度，只是在外围不停地推进、撤退，以此来拉扯尺军和第三师。

 这么干的目的很明显，那就是趁着周贤进攻巴拿城的当口，死死地拖住这两只部队，让他们无法支援黑水军团。

 ……

 11号，上午11点。

 美丽的海滨城市巴拿城，已经彻底进入了混乱状态。

 以布克为首的行政党派，调动了警务部门骨干，反恐部门骨干，组织了至少一万五千人的低等武装，在内部袭击黑水军团的守军。

 这还仅仅只是派系核心骨干的人数，而趁机参加动乱的民众更是不在少数，整个巴拿城到处都在放枪，到处都在扔着炸弹。

 一处街道上。

 三名黑水军团的士兵被活捉在了胡同内，他们为了捍卫军人的荣誉，为了保卫自己的家乡，打光了所有弹药，在身负重伤的情况下，被动乱分子抓获。

 三名士兵没有得到公正的裁决，他们被绑在一辆炸毁的公交车上，浑身都是鲜血地看着乌泱泱的动乱分子，双腿发软，脸色煞白。

 “该死的军阀走狗，我要你喊话，推翻塔古政权！”一名中年男子，拿着录影机癫狂地喊着。

 三名士兵抬着头，一言不发地看着他们。

 “烧死他们！”

 “把他们烧死！”

 “……！”

 喊声如浪潮般袭来，三名士兵自始至终都没有说话，也没有喊什么口号。或许是最后的挣扎已经耗光了他们的力气，他们被绑在公交车上活活烧死。

 ……

 11号，下午一点半。

 贝尔纳多古堡的指挥中心内。

 “报告，军团长！运河南岸发现大量武装船只，初步判断，是活跃在大西洋的海盗组织。”

 “报告，军团长！加拉市边境的一处机场突然被戒严，加拉佣兵集团的大量直升机在集结，部队规模有一万多人。”

 “报告，军团长！运河045进入口，有三十辆武装船只，已经进入我方领域沿岸，我守军部队在警告无效后开火。目前已与对方发生交火，敌军人数大概两千人左右。”

 “……！”

 参谋团一连串的报告，全部传进了塔古的耳朵里，他双手扶着桌面，盯着沙盘说道：“城内战斗减员有多少？！”

 参谋长迈步上前：“有八百人了，很多士兵都是牺牲在了民众手里。”

 塔古停顿一下，声音沙哑地回道：“不，那些不是民众，是敌对党派故意找人伪装成了民众。”

 众人听到这话，无言以对，整个作战指挥部沉默异常。

 塔古缓缓起身，表情平静地问道：“东方人部队打到哪儿了？”

 “已经向战锤的防守部队发动了两次进攻，但他们的人数不多，目前没有形成有效推进。”

 “……！”塔古稍稍沉默一下说道：“命令所有巴拿城内守军，放弃防御据点，潜伏进城内打巷战。命令城外与战锤佣兵集团作战的四个团，放弃守区，尽最大可能向伯利城移动，与东方人的部队汇合。”

 “是！”

 众人敬礼。

 塔古深深地看了众人一眼，竟没了往日的暴躁和凌厉，只话语柔和地说道：“先生们，我们应该尽可能地保护好家人，巷战开始前，尽量把他们都送走吧！”

 在场军官听到这话，全部双眼泛红。

 ……

 战锤佣兵集团指挥部内。

 周贤坐在椅子上，皱眉问道：“各方情况怎么样？！”

 “海陆突击队已经化妆成了西洋海盗，他们15点正式发起登陆进攻。”

 “加拉佣兵集团，于下午15点30分进入指定进攻位置。”

 “其余外包武装，将在巴拿城彻底失控之时，在运河南岸发起进攻。”

 “……！”

 周贤听着各方部队调动，缓缓起身说道：“今晚决战！”

 此刻，周太子策划的巴拿城战役成效已经逐渐显现出来，尺军和第三师被拖在了斯兰卡周边，无法对黑水军团进行支援，而苏天御带领的小股部队也无法渗透……

 整个巴拿城被周太子围得跟铁桶一般，内部还有布克在制造混乱，塔古已然是孤立无援的状态。

 当然！

 周贤布局的卓越成效，也归功于上层对他的绝对支持。这些被调动的佣兵，外部武装，那每走一步都是要钱的啊！

 反叛军基地。

 康鼎煌站在窗口处听着助手报告，不由得感叹了一句：“三天时间，码盘几万人，这种威势，非太子爷不可办到啊！”

 这话有点酸，但也确实值得酸……