

周贤回了一趟华府，再归来时带的却是雷霆之势！！

 除去私人武装的增援不讲，一大区最著名的华人兵团特种部队，也为他出动了两千人的海陆突袭队员。

 这只部队的总人数才不到五千人啊！！周贤一句话就调动了一半，并且是冒着有损大区形象的风险，化妆成海盗去参与巴拿城巷战，这个面子是一般人能有的吗？！

 孤立无援的塔古，又如何能挡得住这种威势的进攻？

 ……

 66年6月11号傍晚，六点钟左左右。

 周贤组织的武装联军发起了总攻，几乎不到四小时就占领了巴拿城外所有的黑水军团固守防区，且持续向前推进。

 深夜9点钟左右，巷战开始，整个城市都被笼罩在热武器的威胁之中，武装联军配合着布克的行政派，展开了无情的绞杀。

 战斗持续一天后，巴拿城市政大楼被占领，周边的黑水军团被全歼，总人数大约七百左右，不过令周贤没有想到的是，这七百人几乎全员战死，只有不到二十人投降。

 贝尔纳多庄园内，黑水军团虽然处于绝对劣势，但指挥部和固守在这里的士兵，却没有一点慌乱的迹象，大家还是该干什么就干什么。个别害怕想逃跑的人，都被参谋长亲自带人抓捕，秘密扔到树林里处决。

 作战指挥室。

 “尺军的部队依旧被战锤阻击在边境线，他们发起了四次进攻，但全被打回去了！”参谋长看着塔古说道：“我们现在可以断定……东方人在近几天内是不可能冲出包围，驰援巴拿城的！还请将军阁下，早做打算！”

 塔古扭头看了他一眼：“我的参谋长，塔古会永远与黑水军团站在一块！！”

 参谋长欲言又止，没在回话。

 “通知警卫部队，我们马上增援运河，我亲自去！”塔古下达了命令后，转身就走，并且摆手吼道：“先生们，不要劝我，那是对我的侮辱！各自准备吧！”

 二十分钟后。

 塔古亲自带着警卫部队准备出发，但他临走到家门口时，却突然停住了脚步。

 “怎么了？将军！”

 “该死，我竟然忘了一件事，你们先走，在外面等我！”塔古冲着随行人员说了一句，独自一人走向楼梯。

 大家相互对视了一眼，立马迈步离开古堡，在院内进行等待。

 一条灯光昏暗的走廊内，塔古整理了一下衣衫，伸手推开了房门。

 这是一件很普通的地下室仓储间，一个瘦弱的人影坐在轮椅上，正在摆弄着破旧木架上的木雕，木偶之类的物品。

 “嘿，博昂！”

 塔古笑着走进了室内：“你又在这里看你这些宝贝吗？”

 博昂缓缓转身，看向了自己的大哥：“是的，我没什么事做！”

 塔古静静的凝望着他，突然伸出手掌，抚摸了一下博昂的脑袋：“小家伙！！哦，我好久没这么叫你了！”

 博昂漏出了一个比哭还难看的笑容。

 “我要走了，就和以前一样！！”塔古停顿一下，目光略有些发红的轻声说道：“但不一样的，这次……我也不知道能不能回来。”

 博昂攥着拳头：“你可以不去的，哥哥！！”

 塔古弯腰坐在旁边破旧的木椅子上，陷入沉默。

 “投降吧！”博昂声音颤抖的说道：“……我……我虽然没去过外面……但也从新闻上看见……巴拿城的鲜血已经染红了我们的运河……！哥哥，您是我们巴拿城最伟大的将军！我相信这一刻您也很痛心……！”

 “不，博昂！”塔古看着他，轻轻摇头：“塔古永远不会给任何人当傀儡！除非……他是我的父亲，是贝尔纳多家族的族长！”

 一句话，涵盖了塔古从军二十多年的心理活动，他怔怔的看着弟弟：“是的，我都不忍心杀你，布克更不会！你就在这间屋里等待结果，不论回来的是谁，你依然是贝尔纳多家族的孩子，这里永远是你的家！”

 博昂瞧着他，怔怔的留下了泪水。

 “原谅我以前的暴躁……你知道的，那只是我……自我保护的一种手段！你是一名将军，是贝尔纳多家族的长子……总有很多事情，需要用血腥一点的手段处理。”塔古抚摸着弟弟的脑袋，缓缓起身说道：“……这里适合你，它很安静！”

 博昂浑身抽动，久久无言。

 塔古默默的弯下腰，替博昂整理了一下鞋带，又擦了擦他皮鞋上的灰尘，随后什么都没说，只挥手离去！！

 ……

 伯利城外围战场。

 “艹踏马的！”

 辛晓东穿着脏兮兮的军服，从前线走下来，弯腰钻进了指挥帐篷。

 室内，苏天御同样面容憔悴的问道：“情况怎么样？！”

 “别提了！！”

 辛晓东叉着腰，愤恨至极的骂道：“对面这两个团，就跟王八一样，只卡在咱们的进攻线上一动不动！我们往上一冲，他们马上后撤，两翼包围，利用地形打冷枪！等我们撤下来，他们也不追，立马就调集人手检修防御工事！玛德，老子从来没打过这么憋屈的仗！”

 苏天御双手扶着案板，额头飙汗的问道：“战损有多少？”

 “下来三百多人了！”辛晓东擦着脸上的泥土回道：“但这个战损不算高，有百之八十都是伤兵！！而且我们现在是想提升战争烈度的，可对面不给机会啊！”

 苏天御沉默数秒：“不行了，得还计划，不能让塔古真凉了！算了，咱们梭哈吧，把牌压上去，先让塔古挺过这口气！！”

 “行，那你给江老板打电话吧！”辛晓东起身说道：“我也让这边先不冲了，退下来休整！”

 就在苏天御刚刚决定梭哈之时，门外突然传来了脚步声。

 “情况怎么样？！”江州的声音响起。

 “不怎么样，我准备梭哈了！”苏天御回：“你怎么来了！”

 “梭哈有多大把握？”江州直接问。

 “没有多大把握！”苏天御摇头：“对面的人太多了！！华人兵团真是拿周贤当亲儿子对待，连踏马的海盗都来了！”

 江州沉默半晌：“那就缓缓！咱们这边崩出来一张新牌！”

 “什么牌？”苏天御问。

 “大白从布鲁娜身上扣出来的牌！！”江州让开身位：“来，大白，你带她进来吧！”

 话音落，大白带着布鲁娜走了进来。