

回往指挥部的路上，越野车一路急行，周贤躺靠在宽阔的座椅上，闭着眼睛问了一句：“我让薛平安来前线，青衣局那边怎么回的？”

 助手听到周贤问的是青衣局，而不是薛平安本人的时候，明显停顿了一下，才轻声应道：“青衣局说他们已经通知了薛平安，但后者因为家里的事生病了，一直在发高烧，这两天才能过来报道。”

 周贤沉默良久后回道：“再给青衣局打个电话，先询问反叛军的进攻情况，在顺便告诉他们，给薛平安的任务取消了，让他在反叛军基地静养即可，并代表我，向他表示慰问。”

 助手缓缓点头：“好的。”

 “其二，让随军总务处的人，飞一趟反叛军基地。到了之后，只观察一下战场情况，先不要声张。”周贤闭着眼睛，再次补充道：“那个叫滕然的警卫部军官，先不要动他，就让他度假就行。最后，你亲自给许副司令的贴身副官打个电话，让他来一趟前线。”

 助手立即应道：“明白了！”

 “还有多久到？”周贤声音沙哑地问道。

 助手看了一眼手表：“大概二十分钟左右。”

 “我睡十五分钟，一会你叫我。”周贤使劲儿缩卷了一下身体，将头靠在了车窗之上。

 助手回过头，低声叮嘱了一句司机：“控制一下车速，稍微慢一点开。”

 ……

 凌晨两点多钟。

 周贤喝了整整一大杯咖啡后，跟着战锤佣兵集团的前沿部队，一块来到了巴拿城外。

 隆隆的炮声，掩盖了巴拿城的一切声音，放眼望去，运河口已是尸山血海，到处都是烽烟。

 周贤拿着望远镜，扫视着战斗最激烈的地点，轻声说道：“快了，快了啊……！”

 巴拿城，运河防线周边的巷战地点，塔古发丝凌乱，满脸焦黑地坐在一处沙袋上，从裤兜里掏出了半截压瘪的雪茄。

 “军团长，我们聚集在此处的兵力已经不足三百，无法抵挡住对方下一波的进攻。”一名大校指挥官跑过来喊道：“参谋长先生已经给我打了电话，让我护送您突围。”

 塔古慢悠悠地点燃雪茄，扭头凝望着周遭的战场，以及胡同内成片成片的黑水军团士兵尸体，沉默不言。

 “军团长，您必须得离开了！”

 “……吉尔曼，你知道这次战争的性质嘛？”塔古扶着酸疼的老腿，缓缓起身：“这不是内部政权斗争，也不是狗血的家族夺权，这是侵略……他们在用大炮和火耀，摧毁我们的家园，屠杀我们的民众！他们还想让我像一条警犬一样，游弋在美丽的巴拿运河口，替他们站岗！”

 大校听到这话，满含热泪。

 “……我不能离开，因为我是军人。或许我不是一个好的政客，但我始终相信，我是这座城市最伟大的军团长。”塔古叼着半截雪茄：“吉尔曼，你带着那些还能撤离的小伙子们离开吧。去北侧边境线，等待支援或突围。”

 “军团长阁下，已经没有人能支援我们了！”

 “不，不一定，我的大校。”塔古摇头：“或许我的结束，正是新的开始。”

 吉尔曼怔住。

 塔古转身看向他，伸手拍着他的肩膀：“父亲说的果然没错，东方人是天生的政治家，或许我之前对他们的偏见太深了。”

 “军团长！”

 “他们太安静了，自始至终在边境线投入的兵力，也就只有一个团，这不正常。”塔古双目凝望着他：“走吧，带着黑水军团的火种！”

 吉尔曼咬着牙：“我不走，军团长……！”

 “我已经输得很狼狈了，不要再侮辱我！”塔古咬着牙，双目猩红。

 吉尔曼看着他，慢慢后退，转身喊道：“重伤兵留下，其余人员跟我从第二街道突围！！！”

 一大群人冲出了防区，他们看着塔古，敬礼后，果断离开。

 一分钟后。

 半截雪茄还没等抽完，运河口稀疏的枪响，就再次变得激烈起来。

 塔古吐掉雪茄，猛然提起机枪，歇斯底里地吼道：“还能站起来的勇士们，请跟我向侵略者，发起最后的进攻！！！”

 漆黑的天空下，塔古带着不足七十人的重伤队伍，与敌军在运河口激战。

 黑水军团杀到弹尽粮绝，杀到再无一人可以站起。

 塔古拎着滚烫的机枪，走上了断裂的运河桥，极目远眺地看向了边境线，那里有一区征召来的两万多人部队。

 运河桥下方，大量敌军士兵已经包围了上来，并且不停地冲着塔古喊话。因为他们还是想活捉敌首的，这对未来布克接手最高权力有很大益处，可以把所有罪责都推到塔古身上，再处以他极刑。

 塔古看着远处山脚下的敌军，歇斯底里地吼道：“我是贝尔纳多家族的长子！我是这座城市的最高军事长官！！我永远不可能被你们俘虏！！！”

 “砰！”

 一声枪响，塔古自尽，身体倒着从运河断桥上跌落。

 他双目圆瞪，脑袋冲下地反看着眼前的一切……

 犹记得几十年前，贝尔纳多家族就是从这里打进巴拿城，推翻了军阀政辅，彻底走向辉煌。

 几十年后，这个家族最高的军事主官，也正是死在这里。

 历史就像一台精密的转轮，重演着千万年来的一切。

 塔古绝对不是一个好的领袖，甚至不算是一名合格的政治家，但他做到了一位将军该做到的一切。

 ……

 五分钟后。

 塔古的尸体被确认后，周贤咕咚一声栽倒在了军车旁，浑身冒着虚汗说道：“赢了！我没愧对上层的信任！！”

 再过半小时。

 辛晓东走进指挥部，敬礼后喊道：“最新消息，塔古战死在了运河口，尸体已经被确认。”

 “是被枪杀，还是自尽？”苏天御问。

 “是自尽。固守部队，战至最后一人，塔古机枪没了弹药，在断桥上饮弹。尸体已经被拉到战锤指挥部了。”辛晓东回。

 “唉！”

 苏天御长叹一声：“也算是个人物了！”

 辛晓东立即补充道：“城内的黑水军团残部，正在向外围移动，他们的参谋长说，塔古已经死了，我们观望的目的已经达到了……如果还想继续合作，请立即给予接应支援；如果不能，他们将向战锤集团阵地发起最后的冲锋。”

 “等一下，我打个电话。”苏天御迈步走向室外。

 与此同时。

 塔古的死讯传回贝尔纳多庄园，留在这里的不少黑水军官迅速撤离，而就在这混乱的当口，一台黑水军车反向开进了大院。

 博昂在楼上拿着电话说道：“是的，他们是来接我的。”