

苏天御打完电话，立马返回营帐，冲着辛晓东命令道：“不要进攻了，全员压在边境线上，接应黑水军团。”

 “是！”辛晓东回应。

 苏天御快步走进里侧格间，语速极快地喊道：“江老板，出来聊一下！”

 江州起身迎了出去。

 营帐外，苏天御直言说道：“给我透透底，关键时刻你这边能爆发多大能量？”

 “华工会和私人武装的情况，就跟之前说的差不多，没有什么变化。”江州停顿了一下说道：“至于区内，我已经联系人在运作了，尽最大可能扭转局面。”

 “你联系的是谁，能不能跟顶层说上话？”苏天御非常忐忑地说道：“明跟你说了，我现在心里真的没底，一旦开火，再无退路。”

 “这么说吧，我找的人可以无上限开价。现在就看对面是什么反应，只要他们没有政治立场，我觉得被争取的可能性很大。”江州脸色严肃地回道。

 “行，那就没问题了。”苏天御回：“先接应黑水军团，等待事情推进。”

 “嗯！”

 二人聊完，一块走进了营帐内。

 ……

 巴拿城。

 塔古自尽后，外围的战锤佣兵集团开始大规模进军，一万多先头部队，在击溃黑水军团的残部后，陆续进城。

 同时，隐藏在暗处的布克，在得知战锤佣兵集团已经进城后，这才敢带队露头。他立马让新闻部门发表塔古战死的讯息，并以行政总长的身份宣布，一天内定会结束巴拿城叛乱。

 这种事情都是提前策划过一万次的，新闻部门在进行全城播报时，已经把塔古刻画成了六亲不认，冷血残暴，完全算不上人的军阀。

 全城播报新闻之时，布克已经带领着警务系统的部队，与战锤佣兵集团汇聚在一块，而周贤也亲自给鲁梅尼下达了命令，让他的部队只听布克领导。

 于是乎，清理黑水军团残部，绞杀敌对党派的行动正式开始，而布克也与自己派系高层在巴拿城的行政大楼召开了紧急会议。

 会议内容主要是两方面的：第一，如何快速清理敌对势力；第二，商讨布克继任最高长官的计划细节。

 ……

 巴拿城被攻陷，塔古战死后，周贤并没有跟随大部队一块进城，而是返回了战锤的指挥营地。

 这么做，并不是因为周贤不够兴奋，相反，他内心的喜悦是无法用言语表达的。甚至在这一瞬间，周贤感觉自己都没有那么恨安泽城和苏天御了……

 不到四十岁的青年将领，亲自布局攻克巴拿城，扶持傀儡政要登台，这个功绩已经足以载入史册了！

 这个说法并不夸张，不管周贤借用了多少家族力量，有多少人愿意为他调动资源，但功绩就是功绩，没有什么客观理由可讲。

 一场不到五万人的军事政变，就间接操控了一个拥有独立政权和至关重要军事位置的地区，这在整个一区来说，也是至高无上的荣耀。

 不过荣耀归荣耀，该办的事也还得办，周贤想要彻底起飞，他也需要为整个事件画上个完美的句号。

 ……

 13号，清晨六点左右。

 战锤部队的指挥大营内，周贤洗了个澡，喝了一杯咖啡后，就叫来了自己的行政助理。

 灯光明亮的营房内，周贤披着外套，头发湿漉漉地问道：“总务处的人去反叛军基地了吗？”

 “去了。”助理立马回道：“刚才打过电话，许副司令的副官，也在飞机上了，应该马上就会到。”

 周贤端起咖啡杯，声音沙哑地说道：“那个叫滕然的人，你查了吗？”

 “查了，我让兵团警卫部的一位干部，以询问工作内容为由，给滕然打了个电话。”助手轻声说道：“但滕然的电话一直关机，目前联系不上。”

 “你马上飞一趟反叛军基地，带着许副司令的副官，去找康鼎煌。”周贤想了一下，低声就冲着助手吩咐了起来。

 ……

 上午10：30左右。

 反叛军基地内，康鼎煌刚刚挂断电话，门口的警卫就走了进来：“部长，周贤的行政助理，带着总务处的处长，还有许副司令的副官来了。他们就在楼下，想和您见面。”

 康鼎煌端起茶水杯喝了一口：“让他们进来吧。”

 过了一小会，周贤的行政助理带着一群人走了进来。

 康鼎煌立马起身，率先向许副司令的副官伸手：“刘长官，好久不见！”

 “好久不见，小康！”

 双方握手致意，稍稍寒暄了一下，周贤的行政助理就率先开口说道：“是这样的康部长，我们来找您，是有急事要处理。”

 “什么急事儿？”康鼎煌问。

 “我们收到可靠情报，薛平安可能策划绑架了许洲和朱朋，我们奉命过来拿人。”行政助理面无表地说了一句。

 康鼎煌懵圈地看着他们，脸上的表情瞬间变得不自然了。

 “考虑到薛平安一直是归青衣局领导，也与我们军届内部的很多干部有深交，所以我们怕消息走漏，这才没有提前跟您打招呼。”行政助理滴水不漏地说道：“这个事情毕竟涉及到两位公子的安全，我们也不得不谨慎，希望您见谅。”

 康鼎煌看着众人，脸色瞬间缓和了过来，声音很平稳地问道：“有薛平安参与的证据吗？”

 “有，铁证。”行政助理言之凿凿地回应道。

 康鼎煌眼神复杂地看了众人一眼，转身走到办公桌旁边，伸手拿起了电话，但想了一下，却又把话筒放下了。

 “启明！”康鼎煌喊了一声。

 过了一小会，一名青衣局的行动处处长迈步走了进来。

 康鼎煌背手看着他，毫不迟疑地说道：“你组织人手，秘密逮捕薛氏成员骨干，包括薛平安。还有，你给反叛军的城防部队打个电话，就说有行动，抓内奸，但不要透露行动细节。并且所有参与抓捕人员，不能携带任何通信设备，严格保密。”

 “是！”处长敬礼点头。

 康鼎煌扭头看向许副司令的副官，立马冲他说道：“您留在我这里喝茶，让小周总务处的人，跟我的人一块去抓人，这样安排可以吧？”

 “好。”许副司令的副官立即点头。

 康鼎煌闻言再次冲着处长说道：“我们行动队的所有人，不能离开人家总务处的视线。”

 “明白！”

 “请。”康鼎煌冲着许副司令的副官说道：“您坐这边。”

 ……

 伯利城外。

 苏天御拿着手机狂吼道：“你们下船集结了吗？艹，你信号不好……你摸着电线杆子跟我说话！”