

机场驻军营地门口，杨副团长摆手喊道：“来，把摄像机，记录仪都给我摆上！！”

 几名士兵听到召唤，立马在后侧架设了录像设备，正好对准了两伙人的中央位置。

 杨副团长指着对方的军官说道：“咱们谁也别吵！这没什么用！录像设备就在这儿！你冲岗，我马上就自卫！你退回去，我保证不会跨过门岗线！”

 “你踏马的跟我玩这套是吗？”华工武装的军官伸手抓住了杨副团长的脖领子：“老子不吃这个！！你今天不让开，我特么弄死你！”

 “你别碰我，碰我也算袭击！”

 “翁！”

 “吱嘎！”

 二人刚刚发生撕扯，两台军车就骑着马路牙子开了过来！

 没办法，旁边的道路已经让第三师的人给堵死了，汽车过不来，只能在人行道上飞驰！

 “咣当！”

 车门弹开，黄培山和王啸等人走了下来。

 街对面的车内，辛晓东一见大人物出场，立马扔掉烟头：“走，我们也下去！”

 话音落，辛晓东带着团部内的军官，立即赶往冲突现场！

 “你是干什么吃的？！谁给你的权利，堵我们营区门口？！”王啸冲到人群中央，一把推开了杨副团长：“带着你的兵，给我滚！听见没有！”

 “踏踏！”

 脚步声响彻，辛晓东跑进人群，笑着看向了黄培山，还有王啸等人：“哎呦，怎么了，二位领导！”

 黄培山冷眼瞧着他：“我不跟你废话！让你的兵散开！！”

 “黄会长，这肯定不行。”辛晓东笑着说道：“你要是觉得这事不妥，那就找我的领导谈！只要他打电话了，我马上走人！”

 “我在说一遍，你给我滚！！你没资格跟我说话！让开！”黄培山确实是急眼了，他没想到第三师的组合拳能打的这么不留余地，连自来水里都给下药了。

 辛晓东看着他没动。

 “不走是吧？！”黄培山回头吼道：“汽车给我往前开！！我看他们到底怕不怕死！！”

 有了协会会长的命令，军车内的司机也有了胆气，他们几乎没有任何迟疑，直接踩着油门，就开始往前缓慢移动！！

 辛晓东伸手拉了黄培山一下：“黄会长，你要这么搞，那就没办法收场……！”

 “你踏马算个什么东西？！你和我是一个级别的吗？！”黄培山猛然轮起了胳膊。

 “啪！！”

 一个响亮的耳光在人群中炸响，原本拉着黄培山的辛晓东，被打的倒退了半步！！

 这一巴掌包含了黄培山近日以来的愤恨，所以打的极狠！辛晓东的脸颊明显红肿了起来，一扭头，吐出了一口血水！

 “踏马的！老东西，我看你是不想活了！！”杨副团长率先反应过来，抬枪就要搂火！

 “啪！”

 辛晓东立马拦了一下。

 “踏踏！”

 整齐的脚步声响起，第三师所有士兵，全都非常默契的往前迈了一步，并且真的举起了枪！

 “都别动！！！”

 辛晓东摆手吼道：“别动！”

 士兵们安静的举着枪，没有在向前走。

 也不知道为什么，黄培山打完辛晓东一个嘴巴子后，反而整个人的气势看着弱了几分！

 或许是因为他先动手了，有些理亏，也或许是黄培山感觉到第三师真要搂火了，总之他没有在骂人，只阴着脸说道：“滚开！！”

 就在这时，辛晓东迈步上前，将没被打的那侧脸颊递了过去：“黄会长！！你消气了吗？！你要没消气的话，就在打我两个嘴巴子！我绝对笑着给你接住！”

 黄培山听到这话皱起了眉头。

 “这话不是玩笑。巴拿城拿下来了，咱华工会也确实出力了！老实讲，我也不想闹成这样，但底线就是底线，命令就是命令。我是军人，上级让我来了，那我就必须站在这儿！！除非你当场给我整死，抬走，不然我肯定不能让！”辛晓东侧着脸说道：“所以，你要觉得打我能出气！！那我站这不动，你随便招呼！我要喊一声，那踏马就不是男人！”

 黄培山听到这话，内心极其无奈！

 辛晓东了足足七八秒，见对方没有反应后，才指着地面说道：“你要不打了，那咱就得盘盘事了！！你带着几千号兄弟来巴拿城，是客，你打我，我不还手！！但是，谁要想搞军事冲突！！那就得问问我身后的兄弟答不答应！！”

 话音落，杨副团长举着枪，果断扣动扳机！

 “砰！！！”

 枪响。

 “不答应！！！”

 整齐的喊声响彻机场。

 辛晓东指着刚才冲出来的军车，声音洪亮的吼道：“枪都给我放下！！友军汽车的轮胎滑了，溜出边线了！！咱们给人家推回去！！”

 “是！！！”

 站在最前面的连队，瞬间冲出来一百多人，他们放下枪，聚集在汽车面前，齐刷刷的喊着：“1！2！3！！走！！”

 “吱嘎嘎！”

 怠速的军车被硬生生的推动，缓缓向营区内倒着！

 黄培山看着眼前挨了一个嘴巴子，但依旧能理智面对问题的辛晓东，沉默许久后说道：“不用推了！！”

 辛晓东笑着问：“您怎么说？！”

 “你们让开，我们撤出去了！”黄培山扔下一句后，转身离开。

 辛晓东立马敬礼喊道：“谢谢黄会长理解！”

 杨副团长立马回头喊道：“全体都有，道路两侧排列！！准备将友军部队欢送出城！！”

 王啸咬了咬牙，什么都没说，只转身走进了营区！！

 不走还能怎么办？就辛晓东这样的人，你有啥办法能拿住他？激怒不行，找毛病不行，打也打不了，不打的话，士兵还全踏马拉车上了……

 僵持下去没有任何意义，全境封锁两天，士兵就得吃自己刚拉的了！！

 深夜，10点多钟。

 辛晓东的部队，将华工会所有武装全部送出城外。

 ……

 “哈哈哈哈！”

 龙城，狗六子听完汇报后，大笑着说道：“真他妈是捡到人才了！！辛晓东是个妙人啊！”

 第二日一早。

 苏天御面见老黎，直接冲他说道：“海警队，暴恐队，都是我们的嫡系人马，从这里抽人！以学习访问为由，在巴拿城练兵，您觉得怎么样？！”