

晚间九点多钟。

 江州带着王啸，吴瀚二人，一块来到了巴拿城外宾酒店的餐厅客房。

 三人一进屋，苏天御立马起身抱拳：“对不住了，各位领导。我这就出去了两天，没想到巴拿城发生了这么多事。你们放心，后面我一定处理辛晓东。”

 这话纯粹是虚假的客套，不过也算给了大家台阶，江州笑着点头：“都是自己人，有点小摩擦也正常。这亲兄弟还打架呢，更何况还是两家这么大的团体。没事，来的路上我都跟王司令谈完了，人家很大度的。”

 苏天御立即冲着王啸伸出了手掌：“不好意思了，王司令，给你们添麻烦了。”

 王啸停顿一下，抬臂与苏天御握手。

 “大家请坐！”大白在旁边招呼了一声。

 众人落座，江州带头寒暄两句后，吴瀚丝滑地切入了正题：“苏长官啊，这人家华工会放弃了驻军权力，怎么说也是心胸宽阔之举。呵呵，咱这边没点表示啊？！”

 苏天御笑了笑：“那能没有嘛。”

 “那你来说说啊，我们洗耳恭听。”江州喝着茶水问道。

 苏天御正襟危坐，组织了一下语言说道：“剩下的无非就是行政口的权力分配。之前咱们也聊过，对巴拿城军政权的管控，就仅限于一个控字，不能搞得太过火，更不能完全架空。不然城里当官的全是外族，那民众早晚要举枪起义。在现代社会中，你真搞什么武装殖民，那是找死的行为，国际社会也不会承认这种政权的。”

 “对！”

 包括王啸在内的众人，听到这话，都非常赞同地点了点头。

 “我的主张还是深度合作，在巴拿城没有军事自保能力之前，我们给予人家一定支持，他们也会在这里为我们开放特别权利。说白了，本质还是利益置换，跟其它的无关。”苏天御强调完核心思想后，立即继续说道：“主要的权利分配，总共是三大块：议会，立法会，最高行政会。总席位大概有一百五十人左右，巴拿城的本土家族占六成，他们要有表决权、投票权。剩下的四成，在重大的行政决策上、军事决策上，拥有否决权，这没问题吧？”

 “没问题。”江州点头。

 “我也没问题。”苏天南说。

 “可以。”王啸表示赞同。

 苏天御扫视了一眼众人，语气严肃地说道：“我和江州长官聊过这个事情，原定的四成名额，是1:1:1的分配方式，大家均摊站位。但我又想了一下，考虑到华工会确实在巴拿城的问题上，没少出力，所以我方愿意割让一部分名额。简单点处理，在1:1:1的名额分配结束后，华工会可以从我们这边单独抽走五个主要名额，职位不限，并且由你们优先选择职位。理事也好，区议会长也好，你们喜欢什么就挑什么。”

 这话一出，众人懵逼。

 大家万万没想到，前几天还强硬无比的苏天御，会说出这么“和善”的话，这让江州一度以为，狗六子又没憋什么好屁呢。

 不过，狗六子接下来的话，却更加敞亮：“在经济问题上，我是不同意分享人家巴拿城独有资产的。比如拿人家的税收，再比如通过各种方式，去抽血运河收益等等。还是那句话，我们的军政体系进驻巴拿城，不是入侵的性质，而是合作。如果咱直接抢钱，必然会拉低民众收益，搞到民愤，那最后跳起来反咱的就不是政派了，而是端着枪跟你拼命的老百姓了。所以，我们一定不能碰触底层利益，人家的钱，就让人家自己来分配。退一万步说，我们真的资金短缺了，最多也就是通过借款的方式，来缓解一下压力。”

 “这个肯定的啊！”江州立即点头：“我们这边是肯定不会做这种事的。”

 “我们……也不会。”王啸说得有点不太情愿，因为华工会发展真的太需要钱了，但苏天御把格调拔得这么高，他肯定也不能反驳。

 苏天御瞧着他：“我考虑了一下，华工会的情况确实比较特殊，会员也多，所以来之前，我跟布鲁娜的夫人……哦，不，是目前布鲁娜的行政秘书——白宏伯先生，聊了一下。最后商讨出的结果是，市政会给华工这边一千人的就业名额，工作内容和运河单位的工人一样，工资水平也是超水平线的。”

 王啸有点不敢相信地看着苏天御：“那……这……这可太好了！”

 “相互帮助嘛，呵呵！”苏天御一笑：“目前我想到的就这么多，大家也可以补充，有不同意见也可以提。”

 江州听了半天，有点虚地低声问道：“没了啊？”

 苏天御瞧着他：“是啊，没了啊，怎么了？”

 “啊，没了就行。”江州看着苏天御的表情，终于放下心来。

 其实，苏天御这个人的行事风格，表面上来看是很难琢磨的，但你要跟他接触的时间长了，那就会发现，其实他还挺好合作的。

 在苏天御的行为准则里，但凡是涉及到底线和原则性的问题，他是绝对不会退步的，除非争不过，不然肯定不会妥协。

 可除去这两样外，苏天御在次要的利益中，又是不太强势的性格，包括财富啊，地位啊，个人权利啊，他是不太在乎的。

 当然，此次苏天御给华工会补了这么多好处，也绝对不是因为他先前表现得太过强势，才心虚地做出妥协和补偿，而是因为苏天南在车上跟他说了很多话，他在个人情感上，想回馈一下这个组织，所以才跟布鲁娜争取了一下。

 还是那句话，在任何利益分配上，苏天御从来没有觉得自己亏欠过谁。

 远的不说，就说这次打巴拿城，苏天御为了阻击反叛军，保证巴拿城的侧翼安全，事先让尺军和第三师出动了近一万六千人，足足在斯兰卡打了一周，光战斗减员就两千多号人。

 还有扭转战局的增援，也是安泽城的空降部队，苏天御自己找的牌，而你华工会从头到尾就来了三千多号人，并且连正面战场都没上，战斗就结束了。

 就这种贡献，你黄培山还想要分军权？那怎么可能！

 人家华区拿出的真金白银有小十个亿了，但江州都没提这种要求，你老黄……

 不过总而言之，结果是好的。

 内部的分歧爆发过后，也确定了在巴拿城的问题上哪个团队是核心，这对后续的合作来说是肯定有帮助的。任何形式的握手，一定先得确定主次，所谓的商量着来，那纯属是小孩过家家，不会长远的。

 晚上的饭局结束，巴拿城的利益分配，也基本上就尘埃落定了。

 ……

 龙城。

 安七七被父亲接回这里后，短暂地休息了几天，就迎来了不速之客。