

严格意义上来讲，安七七的案子是没有结束的，她从巴拿城被狗六子“暴力”救出后，其实算是在逃。

 这也是为什么，安泽城救出姑娘后，就直接把她领回了龙城的原因，其目的还是保护。

 七七的母亲余甄，近期在龙城买了一处房产，距离驻军司令部和安泽城的军部，就只有不到五百米。

 并且，余甄最近也没有回到华府工作，而是请了长假一直待在龙城。由此可见，安家这次真是被搞出了心理阴影，草木皆兵了。

 ……

 安家别墅内。

 安泽城坐在客厅的沙发上，看着平板电脑上的新闻，头都没抬：“谁派来的？！”

 “是，康鼎煌！”一名中校参谋回：“来了一个律师，一个军官，想要跟七七聊一下。”

 安泽城缓缓抬头：“薛平安那边什么情况了？”

 “被带回华府了，康鼎煌送的人。”参谋轻轻弯腰：“目前薛平安被拘押在了兵团司令部。”

 “许州和朱朋都回去了。兵团司令部那边就没有追责嘛？这么轻易的就让康鼎煌放了薛家的人？！”安泽城端起端茶杯，提出了疑问。

 “巴拿城丢了，周贤也死了，支持他的许副司令现在很尴尬。这么大一口锅砸下来，他想不背都不行。”参谋压低声音说道：“并且，周贤的失败，恰恰印证了康鼎煌之前的策略是正确的，这没有对比，就没有伤害嘛。兵团司令部现在也准备重用康鼎煌了。而康想保薛家的用意又这么明显，那估计……许副司令也不会在纠结报复薛家的事了。毕竟匪首已经落网了，自己儿子又没死，他没必要死得罪康鼎煌这种未来的兵团骨干。估计……老许离退休也不远了。”

 安泽城缓缓点头。

 “更何况，康鼎煌在抓薛平安的时候，就已经把薛家的人放了，理由是战锤部队被迫撤军时，看管人员战死一半，薛家骨干趁乱逃跑。所以现在老许即使想报复，他也找不到人了，青衣局想藏住几个人，那太轻松了。”参谋低声说道：“周贤已经死了，再深挖这个事，大家脸上都不好看。说句难听的，你真把康鼎煌逼急眼了，青衣局一旦跟龙城方面表现暧昧……那老许估计上吊的心都有了！毕竟，现在的政治局面已经不是单选题了，而是多选题了。呵呵，而且这匪首薛平安毙了，这也算出气了，可以了。”

 安泽城插手评价道：“这个康鼎煌做事，还蛮讲道义的。”

 “他要用人，要长远布局，那就得讲道义。”参谋皱眉说道：“周贤是站上层立场，来控制下层，而康鼎煌正好相反，他是要用下层影响上层。风格完全不同。”

 安泽城思考半晌：“不让七七和他们见面了。就你去谈吧，赶紧把这案子了解！”

 “好的。”参谋点头。

 “爸！”

 就在二人说话间，安七七从楼上走了下来，经过一周多的疗养，她的气色明显恢复了很多，俏脸也看着有光泽了。

 唯一没变的是，她还是那么瘦，整个人的精气神也有了变化，但具体变化在哪儿，也说不上来。

 “呵呵，你下来了。”安泽城站起了身。

 “我听说，华府来人了？”安七七捋了捋发梢，笑着说道：“找我的吗？”

 “你甭管了。”安泽城摆手：“我让利仁去处理！”

 “七七，你放心吧。”三十岁出头的中校参谋，立马笑着说道：“我去和他们见面。”

 安七七停顿一下：“爸，我想自己谈！”

 安泽城皱了皱眉头：“你就不要去了吧，这种事情……！”

 安七七走过去，挽着父亲的胳膊：“让我去吧，我能谈好。”

 ……

 次日，早上十点多钟。

 龙城驻军司令部旁边的一家咖啡厅内，一名康鼎煌派来的中年律师，伸出手掌说道：“你好，安七七小姐！我就是于海。”

 “你好，于律师！”安七七礼貌的点头，弯腰坐在了律师对面。

 旁边，服务员端来了两杯咖啡，摆在了二人身前。

 律师将工作皮包放在旁边的椅子上，轻轻扶了扶眼镜问道：“您应该知道我的来意吧？”

 “知道的！”安七七声音清脆，态度礼貌。

 律师看着这位很漂亮，很阳光的小姑娘，轻笑着说道：“那我就开门见山了。”

 “好！”

 “是这样的。”律师停顿一下：“康先生的意思是，这个案子庭上出结果，庭下和解。具体的运作，全由我们这边来负责，包括被害人王颖家属的安抚工作，以及证词的更换，司法系统的流程等等，您这边都不需要管。我们会先为您办理保释，大概过个半年左右，您回一趟华府出庭就可以了。最终法庭会以证据不足为由，取消对您的刑事追责！也就是说，您以后是不需要背着污点生活的。”

 安七七微笑的看着他：“然后呢？”

 “没有然后了啊，呵呵！”律师有些意外的看了安七七一眼，笑着回应道。

 “您确定，您没条件嘛？”安七七问。

 律师眨了眨眼睛，立即说道：“是这样的，为了降低这个案子的影响力，您这边也确实需要做出一些配合……！”

 “你是想让我放弃对薛楠的追责吧？！”安七七打断着反问道。

 律师皱了皱眉头：“差不多是这个意思。简单来讲，您这边要是不死咬着他，对您是有……！”

 “对我没什么好处。薛楠已经撂案了，承认了他诬陷我的事实。”安七七第二次打断对方：“坦率一点说，没有你所谓的庭下和解，法庭最终也很难以谋杀罪名起诉我。”

 律师眼神略有些惊愕的看着她，嘴里也没了虚假的客套，反而充满了威胁：“要知道，你是在逃犯的身份！现在随时可能会被抓捕回一区待审！”

 “于律师，我也是上过高等院校，学过法律的人，呵呵，您可不要蒙我。”安七七瞧着他，慢悠悠的说道：“康鼎煌是知道薛楠在我们手里，也知道他早都供述了案情事实，所以你们搞不死我，这才想保薛楠，给薛平安一个交代！对吗？”

 “你……！”

 “听我说完。”安七七第三次打断对方：“我同意你们的提议！但有一个条件！！”

 于律师咽了口唾沫，第一次端起咖啡杯：“你说！”