

晚上。

 安七七心情非常不错的回到了家中，并且百年难得一见的主动下厨，给父母做了一顿晚餐。

 吃饭的过程中，安泽城和余甄都不停的偷瞄着女儿，心里满是担忧。

 安七七自从回家之后，就一直没有任何异常的情绪波动，该吃吃该喝喝，并且看着还挺乐观。

 如果是一位男孩子，那还说得过去，但一位女孩子家，经历了这么大的变故，却一点没委屈，也没哭没闹，这让在政治场拼杀多年的老安，多少心里有点没底。

 这也是为什么老安最近不经常去军部的原因，他其实就想在家里陪陪女儿，可谁知道人家根本不用陪，更不用开导。

 安泽城很“淡定”的喝着汤，轻声问道：“你谈的怎么样？！”

 “蛮好的啊！保释，开庭，等待无罪释放，就这么点事呗。”安七七夹着青菜，笑眯眯的冲母亲问道：“怎么样，我做还可以吧？”

 “要不然，我还是让利仁来处理……！”安泽城抬起头，还想劝一句。

 “哎呦，爸，我都说了啊！我自己可以处理好。”安七七抬头回道：“您的参谋团队那么忙，就让他们做正事嘛，不用操心，我可以的。”

 “嗯。”安泽城点头：“没在说话！”

 “七七，我的想法是，给你在龙城先找一份工作……！”

 “这个您也甭操心了，我有规划的。”安七七立马回道：“放心吧。”

 “我觉得……！”

 “吃饭就不要谈这些糟心的事了。”安七七笑着劝说道：“你们评价一下我的菜不好嘛？”

 夫妻二人想试着跟女儿交流一下，开导开导她，但安七七的反应是很委婉的，似乎根本不想提今天以前的事。

 安泽城觉得女儿的心里状态还没调整好，所以也就没在多说。

 ……

 华府，某警务署的大门口，两台豪华汽车正停在路边。

 过了一小会，一名中年人领着自己的女儿，从警署大楼内走了出来，身边还跟着一些亲属。

 他们不是别人，正式之前在安七七案件上做假证的球球父女。

 现如今的局势有变，康鼎煌在自知已经无法拿安七七做文章后，就立马放弃了这条线，并且主动想要达成停下和解，以此来保住薛楠的命，给薛平安一个交代。

 这个交代也是“公私分明”的！

 对私来讲，薛平安钓鱼周贤，并在亚德县让这个太子爷升天了，那作为最大的既得利益者，康鼎煌既然承诺了要尽量保人家儿子一命，自然就得表现表现。

 对公来讲，薛平安是唯一一位知道康鼎煌布局绞杀周贤的人，那他在死之前说的话，就会很重要，如果小康没有兑现承诺，那薛平安一怒之下瞎说，也是有一定风险的。

 毕竟现在人是兵团司令部拘押的。

 所以这个行为，是道义和理智共同催生的，也能侧面表现出康鼎煌这个人的思维复杂性。

 ……

 球球是前两天被抓的，原因是涉嫌做假证诬陷安七七。

 这种结果，来源于局势的转变，当初周贤在的时候，这对父女可以通过诬陷别人来避免被刑事追责，而康鼎煌接手这事后，却又毫不犹豫的把他们弃了。

 薛楠已经吐了，并且供出来了收买球球父女的事实，而这个案子想要解决，也必须得有翻盘点，那假证环节无疑是最好的突破口。

 不过，康鼎煌跟尤家父女也没什么仇恨，所以他让下面人在操作的时候，也没必要赶尽杀绝。

 让球球承认自己是做假证就可以了，这样一来，案子被重新撬动，就可以快速结束。

 不过，让尤父没有想到的是，今天这个情况又变得复杂了起来。于律师也刚给他打过电话，球球的处境非常危险。

 众人上车，球球厌恶的看了一眼自己，气不顺的骂道：“这帮人说的话就跟放屁似的！当初是怎么承诺的？现在又让我站出来抗雷？！爸，你知不知道，做假证是肯定会被起诉的，我后面要背着污点的……！”

 尤父看了她一眼，目光复杂。

 “里面全是一些违法犯罪的妇女！吸D的，出来卖的……一抓一大把！”球球恶狠狠的骂道：“恶心死了！爸，我死也不会在进去了。”

 “闺女，事情有点变化！”尤父长叹一声，非常心累的说道：“你可能面临的不仅仅是做假证被起诉的问题！”

 球球怔住。

 “薛楠过两天会被移交到警务联署，他准备咬你了。”尤父声音沙哑的说道。

 “？？？！”球球听到这话，脸色煞白：“什么意思啊？！他要说我参与殴打王颖了吗？！他们到底要干什么啊？”

 “不是殴打王颖的事！如果仅仅只是这个，最多也就是防卫过当！”尤父攥着拳头，叹息一声：“唉！他要咬你是主谋之一！因为我们之前收了周贤的钱做假证，所以……他说王颖的局，是你和他共同做的，故意杀人，故意诬陷安七七！”

 “放屁！！！”球球的激动的吼道：“这不是诬陷吗？！！我什么时候和他共同做局了，我都不认识他！”

 “闺女！这些都不重要了！！”尤父喊着回道：“现在重要的是！新来操办这个事的康鼎煌，准备跟安家私下和解了！！你现在是牺牲品的处境！”

 “为什么啊？！为什么要牺牲我啊！？”球球一脸不解的吼道：“我承认做假证，这案子就翻了啊，安七七也脱罪了！大家相安无事……！”

 “牺牲你！！是因为安七七跟于律师特意提了条件！！”尤父脸色铁青：“康鼎煌如果想让薛楠活，那安七七就要让你死！！”

 球球听到这话怔住。

 “如果这是一起普通的案子，那怎么都好说！！”尤父破口大骂：“但踏马的……这个案子背后牵扯太多人了！康鼎煌一句话，就能把所有对你不利的证据链铺好，我们根本没机会反抗！！”

 “为什么啊？她为什么非得让我死啊！！”

 ……

 龙城，安家！

 安七七坐在阁楼的窗台旁，赤着的双脚，纤细的手臂环抱着双腿，耳朵里塞着耳麦，正在看着室外的星空。

 音乐悠扬，星空闪烁！

 人生后半生的路，也应该由自己规划了……

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，安七七按了手机上的接听键，冲着耳麦说道：“你好！”

 “我去龙城找你！”