

炎热的七月份，正在进行修复的巴拿城运河港口，一艘挂有老三角某贸易集团标识货轮，缓缓停靠在岸。

 岸边。

 苏天御，江州，吴瀚，顾佰顺，大白，侯国玉，大熊，苏天北，辛晓东等二十多名高层，都齐聚在这里，看着军备货船进港。

 斗争了这么久，新的运输渠道终于构架完毕，军备生意也得以恢复了。

 今天的人之所以来的这么齐，一来是因为江州要走了，大家要送送他：二来是此次从老三角来送货的，是三姐苏苗苗，后面这类事情都需要她对接，所以狗六子才搞的这么隆重，让她熟悉一下各方人脉。

 众人在岸边谈笑风声，等了大概二十多分钟，三姐才带着桂家的人下船。

 “哎呦，来了！”大白立马代表巴拿城的妇女们，迈步上前欢迎道：“握个小手吧。”

 “呵呵，好久不见，听说你嫁人了？”苏苗苗穿着连衣裙，调侃着问了一句。

 “是，嫁了个大官。”

 “哈哈。”苏苗苗爽朗的笑道：“行，可以的，一会咱姐们单聊。”

 “好勒。”

 二人简单寒暄了一句，苏苗苗迈步上前，率先冲江州和吴瀚说道：“你们好，二位长官，我来汇报工作来了。”

 在老三角的这段时间，苏苗苗的气质有了明显变化，她不在像之前那样风风火火，作风彪悍，而是特有的女性爽朗性格中，多了一些沉稳和老练。

 用大白的话说，这姐夫啊，晚上没少教她东西，给她上课。

 苏苗苗和桂孟军已经领证了，婚礼也在下个月举行。

 “走吧，回去吃饭。”一行人寒暄完毕，江州主动招呼了一声。

 几十号人沿着码头而行，来到了停车地点，一块赶往了接待酒店。

 ……

 华区。

 兵团司令部，许副司令开完季度立会后，早早退场，连午宴都没有参加。

 在停车场上了军车，许副司令满脸疲惫的说道：“走吧。”

 副驾驶，一名大校军官问道：“司令，您这边……！”

 “不搞了，累了。”许副司令直接摆手说道：“今天在会上，我已经委婉的表示自己可能直接退了。”

 “……也好。”大校军官缓缓点头。

 “这次兵团内部的人事调整，主要针对的不是下面，而是顶层。”许副司令轻声说道：“很多年轻人都会起来，我们这些老家伙与其被人拿掉，还不如主动让贤。未来总司令的人选嘛，也是众说纷纭，讲句难听的，如果是个跟我不对付的人上台，那我能不能平稳落地，都是个未知数。唉，巴拿城的事情，对我影响太不好了，算了，就这样吧。”

 大校停顿一下问：“现在就走交接流程了吗？”

 “对的，现在就交接。”许副司令缓缓点头。

 大校听到这话，在心里轻叹了一声：“从周兴礼兵败自尽开始，到现在几十年的时间过去了，又一个时代结束了……！”

 许副司令看向车外的街景，突然也感慨的说道：“这岁数越来越大了，最近竟然有点想家了。”

 大校怔了一下，心里很清楚，此家并非指一区，而是非常遥远的那个。

 车内安静，许副司令不在说话。

 与此同时。

 龙城驻军司令部内，谭恒强翘着二郎腿，瞧着安泽城问：“老许马上退了，大的人事调整来了，你怎么看？”

 “我答应你的肯定做到。”安泽城回：“我出面来帮你运作这个事！”

 ……

 巴拿城外宾酒店内。

 今天的主角苏苗苗，站在餐厅包厢内，端着酒杯说道：“感谢各界大佬的热情款待哈，以后桂氏集团对海外的主要业务，就由我来负责，还望大家不吝指教，加强合作。其次，下个月我要结婚了，有时间的朋友，请一定到场：没时间的，请礼金一定到场。”

 “好勒！”

 “一定去哈。”

 “干一杯，干一杯！”

 “……！”

 大家听到三姐的话，都挺开心的，尤其是苏天北代表的龙城团队，他们和苗苗的关系都很熟了，全部纷纷起身喝酒。

 人群中，最近一直在同济会帮忙的大熊，抬头望了一眼三姐，也咧嘴喝了半杯白酒。

 就在宴席气氛即将达到最高潮之时，大白端着酒杯起身，摆手喊道：“兄弟们，姐妹们！我也有个好事要宣布！”

 众人扭头看向了他。

 “第一，我马上有孩子了，第二，十月份左右，我也得结婚了。”大白最近瘦了啊，起码减掉了十斤左右，喜悦的脸颊上，也不慢了沧桑的皱纹。

 可以看出来，他最近很辛苦啊！！

 安静，短暂的安静过后，已经跟大白混熟的吴瀚率先竖起大拇指：“白兄，你是我见过最果断的人了！！未来也必须是巴拿城最成功的男人！”

 “啥也别说了，兄弟。感谢古法按摩就完了。”大白遥冲他举杯。

 苏天北也笑着招呼道：“来来，敬古法按摩，敬巴拿城最成功的男人！”

 “敬大白皇后！！！”

 “我干了，你随意！！”

 “哈哈！”

 众人嬉闹着起身敬酒，大白龇牙，美的不行。

 浪子一梦，三十余年，一日酒醉，又于红尘中顿悟……

 收心了，不玩了，结婚了，要有孩子了！

 苏天御看着白宏伯，心里满是羡慕和祝福，他这群兄弟啊，其实就大白活的最明白，也不累。

 开心！！

 苏天御内心充满了舒适的愉悦，他觉得自己和团队的努力终究是没有白费。

 众人都在喝酒，苏天御拿着烟盒离开，去了阳台点了一根。

 没想到，顾佰顺也站在阳台这边抽烟，二人对视一眼，他说：“结果蛮好的。”

 苏天御笑了笑，很突兀的说了一句：“巴拿城的事情上，你的功劳也是很大的。说吧，有啥条件，我去帮你跟老黎提！”

 顾佰顺活像个老阴比，很谨慎的回道：“我没啥条件，听组织安排。”

 “不要客气。”苏天御吸着烟：“下面，金茂辉带队，在巴拿城练兵！要不然，我给你码工协会两千人的名额，你过来也穿上军装。”

 顾佰顺怔了一下，立马抱拳说道：“微臣不敢！！”

 “切！”苏天御撇嘴：“都是老狐狸，别整这个骚劲儿！”

 “微臣不解！”

 “滚滚！”苏天御摆手。

 二人正在说话时，大熊推开门，端着酒杯走了过来。

 “哎呦，熊熊！”苏天御调侃一句：“喝多了吗？”

 “没有，我想……想跟你说点事儿，哥！”

 “什么事儿？”苏天御笑着问：“尽管说！”

 “呃……我想了一下，协会那边我也帮不上什么忙，之前我跟侯国玉也聊过，他说我更适合部队。”大熊龇牙说道：“你让我来巴拿城吧，我想进金长官的特战队。”

 一曲肝肠断，天涯何处觅知音。

 三姐结婚，大熊情断，下半生他也要为自己而活了，男人啊，还是得有事业。