

苏天御拿到全统局的筹备计划书后，愁得胳肢窝毛都快白了。

 这次虽然不缺经费了，但又特么缺人了。很显然，这是一个大型的情报机构，性质等同于东厂，既有对内的监管权，又有对外的“进攻权”，所以人员组建是非常棘手的一件事。

 瞎挖人，很容易挖过来内奸，即使能力强悍，你也不敢重用啊！

 从行政部门的骨干中抽调？这也许会解决一部分人员问题，但要培养起来，那也需要花费很长的时间。因为他们并不具备这样的专业能力，龙城也没有相应的培养机构，并且提拔上来的高层干部，也并不一定会和苏天御形成默契。

 行政部门的精英都是偏保守的性格，讲究的是不犯错，就是立功，所以苏天御也不太想让这样的团队，来管理这个新生部门，这样也有可能会带坏团队氛围。

 管理团队怎么组建呢？

 苏天御坐在同济会的小花园里，喝着茶水，表情惆怅。

 天空星辰明亮，苏天御舔着干裂的嘴唇，心里慢慢有了想法。他觉得，既然手里找不到专业性的人才，那干脆就从自己人里挑选，目标范围放在拥有社会经验和庞大能量网的人当中。

 谁呢？

 苏天御想到这里，脑中瞬间蹦出了一位佛光普照的男人形象。

 “对啊，找他啊！”

 苏天御激动地站起身，立马给侯国玉打了个电话：“来，开车来接我，快点！”

 猴子在苏老板身边已经工作很长时间了，他凭借着出色的业务能力和不俗的舔技，深受老板喜爱，所以，他也顺理成章的成为了全统局的第一位员工。

 二人开车率先来到了龙口区，停在了顾家门口。

 等了一小会，顾佰顺穿着一套睡衣走了出来，有些奇怪地看着苏天御问：“什么事儿啊？”

 “急事，来，上车！”苏天御摆了摆手。

 顾佰顺眨了眨眼睛：“那你也得等我换身衣服啊？！”

 “不用换了，这样方便。”苏天御推开了车门。

 顾佰顺听到这话，腚眼中央瞬间冒起凉风：“啥……啥业务啊，怎么还能方便呢？我跟你说……我跟大白可不一样。”

 “走走！”苏天御抬头冲着猴子说道：“去闸南！”

 “什么情况啊？”顾佰顺好奇地问道。

 苏天御二话没说，直接将车内自己提炼的成立计划，伸手递给了顾佰顺。

 大约五分钟后，顾佰顺看完计划，顿时有些不太满意地说道：“我能不干嘛？”

 “为啥啊？”苏天御问。

 “我觉得吧，你还是别让我进核心部门了，我就负责码工协会这边挺好的。”顾佰顺故作矜持地回道。

 苏天御笑吟吟地看着他：“你究竟怕啥啊？”

 “我怕干得不好挨收拾，干得太好小命又没了。”顾佰顺也挺爽快地说道：“你说我在团队内的地位，一直挺尴尬的，也没什么朋友，如果……！”

 “哎，你说对了。”苏天御瞧着他：“我找你，就是因为你在团队内，和谁关系都不近。”

 顾佰顺怔了一下：“啊，那你这么说，我就明白了。你就是想让我最大可能的得罪人呗？”

 “那你干不干呢？”苏天御反问。

 “……你是六爷，你说让我得罪人，那我就得罪人呗！”顾佰顺笑着回道。

 二人相视一笑，岔开话题聊了起来。

 ……

 大约二十分钟后。

 汽车停在了闸南区一间四合院门口，苏天御带着顾佰顺，猴子二人走了进去：“好久不见啊，丰哥！”

 陆丰坐在院内的石亭子里，穿着一身麻布面的唐装，见苏天御等人走过来，立即起身说道：“好久不见啊，苏长官！”

 “呵呵，你这也太仙了。”苏天御见陆大师喝着茶水，吃着果盘，坐着藤木摇椅，心里羡慕得不行。

 “哎呦，坐这乘会凉。”陆丰摆手招呼道：“别客气，都坐！”

 众人落座，陆丰搓着珠子，开始给三人倒茶水：“说吧，找我什么事儿啊？”

 苏天御将顾佰顺看完的资料，伸手递了过去：“你看看，丰哥。”

 “你们喝茶。”陆大师拿着架子，端坐在凉亭内，颇有一副文坛大家，月色下读禁书的派头。

 “哥，你拿反了，这是横开的文件。”侯国玉心善地提醒了一句。

 “骚瑞，我多少年都没看带字的东西了。”陆大师矜持地摆了摆手，打开文件欣赏了起来。

 十分钟后，一阵冷风掠过，陆大师放下文件，面色严肃地问道：“六子，我没搞懂你是什么意思，让我捐款啊，还是……？”

 “让你当官。全统局副局长，主要负责外部事务。”苏天御回。

 陆丰眨了眨眼睛：“我方便问一下，这个全统局目前有多少人嘛？”

 “目前来说……有四个人。分别是行动处处长老黑，内务副局长顾佰顺，还有保卫处处长侯国玉，以及本局长。”苏天御如实回道。

 “就……就几把四个人，你叫全球华人事务统管局啊？！”陆大师实在忍不住爆了一句粗口：“会不会飘了点？”

 “叫全球，经费多。”

 “哦，是酱紫啊！”陆丰眨了眨眼睛：“那经费呢？”

 “上层在批，过一段时间下来。”

 “哦，钱也没到账？”陆丰嘀咕了一下：“那你准备从哪儿填充基层人员呢？”

 “找你啊。”顾佰顺立即说道：“长清公司，全球空降，这不是你们的口号吗？人多，各地都有香堂，咱们把门打开，直接就可以烧香拜佛了。”

 陆丰搓了搓手掌：“人没有，钱也没有。五个人就要把事干了，还踏马全球性单位？！口号真是让你们做绝了。”

 “哎呦，这个事情……！”

 “不瞒你说，下个月十五我就要出家了。”陆大师眨巴眨巴眼睛：“我眼瞅着就要剃度了，就不和你们一块掺和了。”

 苏天御立马拉着他：“再商量商量！”

 “真几把没法商量啊，兄弟！你这一个人都没有，全靠我来拉。钱挣不了多少，万一在整出几个内奸，我吃颗花生米，这多少有点犯不上啊！”陆丰推着苏天御：“还是喝点茶吧，果盘管够昂！”

 “不是兄弟了呗？！不是我丰哥了呗？！！”

 “兄弟，我真不想掺和政治，我真想出家了，剃头的都找好了。”

 “晚两年再入佛门，佛祖不差你一个人。你够意思，帮帮我！”苏天御拉着陆丰就开始忽悠。

 ……

 华府。

 某酒会的大厅内，安泽城给谭恒强拨了一个电话：“我这边接触了一些人，但龙城方面也要搞点动静配合。”

 “你说，怎么配合？”

 “你亲自给老黎发一封邀请函，”安泽城话语简洁地说道：“多了不用说……。”

 “好！”谭恒强干脆地回应着。

 晚上八点，黎明笙接到了谭恒强的邀请函，上面就一行小字。

 中秋佳节，诚邀黎兄龙河赏月。