

机场外，陆丰等人被一大群军情便衣带到了停车场。

 四名欧洲裔男子，从包里拿出特意准备的黑色头套，逐一将陆丰等人的脑袋全部套上。

 众人全程没有交流，陆丰等人被分散着塞进汽车，快速带离了机场。

 ……

 大概一个半小时后。

 陆丰坐在一把铁椅子上，被人摘掉了头套。他全程都让人蒙着脸，根本看不到沿途的街景，更不清楚这是哪里。不过从车辆的行驶时间上判断，此处应该还在曼市城内。

 室内很空荡，除了椅子和审讯桌外，就再无其他家具，而且墙壁上也挂着不少明亮的镜子。

 陆丰扭头观察了一下四周，抬头看着门口处的几人，也没有吭声，脸上更没有流露出很慌乱的表情。

 没过一会，房门敞开，三名男子拿着口供本走了进来，坐在了审讯桌后侧。

 陆丰低头抠着手指甲，看都没有看对方。

 领头一名青年坐下后，插手看着陆丰说道：“你也算是老军情了，咱们开门见山吧？”

 陆丰没有回应。

 “你不用跟我玩抗拒审讯这一套。”领头青年插着手：“明告诉你，我们是一区中央局的，目前已经掌握了你从事间谍活动的证据。二区有关部门，已经为我们办理了移交手续，也就是说，从现在开始，你已经被捕了。”

 陆丰吸了吸鼻子，扭头看向左侧的玻璃镜子，咧嘴露出了笑容。

 “陆丰，你的级别也不低，而且还是苏天御身边的红人，怎么说也算是有身份有地位的管理层领导了。”领头青年继续说道：“我们要真给你上点手段，给你搞得又拉又尿的，你也挺没面子的吧？”

 “呵呵。”

 陆丰扭过头：“你知道，我在没被收编之前，进过多少次监狱嘛？我改造的时间，你妈速度快点的话，都能生你六七次了。你跟我玩这一套，嫩了点吧？”

 “你不要给脸不要脸！”青年阴着脸说道：“你是不是觉得，我们拿你……？！”

 “你要真有证据的话，现在还能在这，跟我这说些没用的嘛？”陆丰歪脖看着他：“你不早就签捕，把我带回华府了吗？！”

 青年皱起了眉头。

 “我就说两句话。”陆丰戴着手铐，伸出两根手指：“第一，我是龙城的区议员，我在二区有外交保护。我现在失联了，不出意外的话，几个小时之内，龙城的外交部门就会直接联系大区方面，如果你们没有证据地扣押我，那就是外交事件。第二，如果你有证据，请马上给我办理批捕手续，但我的身份允许我，通知龙城方面。还有，你要决定刑讯逼供的话，那最好考虑清楚后果，别到最后证据没拿到，反而会被追责。”

 左侧的玻璃墙壁后侧，张宝峰双手插兜地看着陆丰：“这是个地地道道的老油子，小圆唬不住他。换个方向，搞那个老杨。”

 “是！”旁边的人点头。

 室内，主审青年站起身，迈步走到了陆丰身前。

 “呵呵！”陆丰看着他笑了笑。

 “啪！”

 青年甩手一个耳光打了下去：“你笑什么？！这算是刑讯逼供嘛？验伤能验出来嘛？”

 陆丰被打得脑袋侧歪，停顿了一下后，又迅速摆正，依旧笑呵呵地看着对方。

 “啪！”

 青年又是一个嘴巴子抽了过去：“你不服啊？我问你呢，嘴巴子能不能验出伤来？！”

 陆丰吐了口血痰，脸颊上挂着微笑，目光死死盯地青年，主动将另外一侧的脸颊递了过去：“来，这边也能打。”

 “啪！”

 青年气得额头青筋暴起，伸手抓着陆丰的脖领子：“老混子，你跟我叫板是嘛？！”

 陆丰脸颊红肿地看着他，伸手指着青年胸口，声音很低地回道：“现在，你有啥能耐，就赶紧用啥能耐。但你记住喽，你最后要是拘不了我，让我走了……那你可得小心点。跟着我陆丰吃饭的兄弟，都没什么人性的，往你家门口放个炸弹，也不是没可能的，呵呵！”

 青年与陆丰对视半晌，缓缓松开了手掌。

 审讯组碰壁后，离开了房间。

 陆丰坐在椅子上，心里已经有了很准确的判断。对方是不是中央局的这不好说，但有一点可以肯定，那就是他们没什么切实证据，不然绝对不会是这个态度的。

 不过即使这样，陆丰心里也充满了担忧，因为如果老杨那边吐了的话，那就麻烦了。

 暗中收买二区社会团体，从事秘密信息共享活动，这确实算得上是间谍活动了。

 只要老杨承认了，那陆丰即使什么都不说，二区这边也有权进入司法流程。

 这样一来，陆丰肯定是出不去了。

 怎么办？

 陆丰大脑在迅速运转着。

 ……

 大约两个小时后。

 斯兰卡尺军基地内，苏天御正在和大哥，大嫂商量着怎么对付吴博新。

 “咣当！”

 门开，老黑迈步走了进来，言语急迫地说道：“丰哥……可能出事了！”

 苏天御回过了头：“出什么事了？！”

 “丰哥应该是四个小时以前，就要登机返回龙城，但负责跟他对接的联络专员，却没有接收到丰哥小组发来的登机信息。等了不到半个小时，联络专员查了一下航空信息，发现丰哥没有在飞机上，并且小组所有成员的电话也打不通了。”老黑语速极快地说道：“联络专员启动了紧急预案，联系了我们在二区曼市的情报组，经过半个多小时的打听，情报组从机场方面得知，丰哥应该是被捕了。”

 “被捕了？二区动手了？”苏天御站起了身。

 “这不清楚，目前查不到是哪个部门抓的人。”老黑摇头。

 “没事儿吧？”苏天南也站起了身：“是不是有人举报他了？”

 “不用慌。”苏天御脸上没有慌乱之色，只低头看了一眼手表说道：“准备飞机，我马上回龙城。你给市政那边打电话，让龙城的外交部门，去联系二区那边，跟他们说明一下情况。还有，让你行动处的人，去羁押单位，把二区那几个有分量的军情人员提出来一下……。”

 当了三年多的局座，苏天御整个人的气质也有了大的变化，他更加沉稳和内敛了，对于下级而言，他就是全统局的最大主心骨。