

龙城，全统局总部。

 苏天御走了，但顾佰顺还要加班给他干活，为他提供信息支持。

 军事处的会议室内，顾佰顺端着个老干部专用的大茶缸，伸手指着七八名联络干员吩咐道：“秘密启用二级网络呼叫密码。密令，大区事务科二区站点的B级情报员，进入清醒状态，尽快查清抓捕陆丰的部门，以及目前的关押地点。必要时，可以承担暴露身份的风险，但务必保证同组成员和自身的安全。”

 “是！”

 众人点头。联络专员立马打开电脑，登陆到可以联系情报员的网站，或是社交软件等等，快速进行密令呼叫。

 这些联络干员，其实并不知道各区军情人员的详细信息，他们手头只有密令密码本，主要负责沟通，本身没有什么实权。

 顾佰顺目前是全统局的副局长，兼任军事处总处长，个人权力仅在苏天御之下，并且二区、三区的外派情报员，全是他一手安排的。

 总而言之，狗六子算是把顾佰顺彻底研究明白了，几乎将他身上阴嗖嗖的气质开发到了最大。

 联络专员正在呼叫时，郭正刀从外面走了进来，轻声冲着顾佰顺说道：“你说，局座的脑瓜子是不是让门挤了，明知道二区那边情况有变，怎么还主动往危险地方钻呢？”

 “滋溜溜！”

 顾佰顺喝了口茶水，弯腰坐在椅子上回道：“别人去分量不够，六处也不会足够重视。陆丰这事不能拖，不然一旦被坐实了从事间谍活动，那谁都救不出来他。局长去，是给对方压力，毕竟有运河护体，对方只要脑子没病，肯定不会把事做绝。不然巴拿城一限行，二区得有多少外贸公司跳起来骂娘？！”

 郭正刀弯腰坐下：“也是，你说陆丰会不会被人点了？”

 “不好说。不过他出事，是华人民间团体要乱套的开始，一二三区都是战场。”顾佰顺很精准地说道：“看着吧，未来一段时间，围绕着这方面变动的屠杀，不会少的。”

 郭正刀点了点头。

 “报告！”

 就在二人说话间，一名联络专员起身，立即喊道：“二区，代号——青山兔的情报员响应，他表示已理解局内命令，会用最快的速度展开调查。”

 “回电，祝安。”顾佰顺端着茶杯回了一句。

 “是！”

 “报告，代号—第三生产队的情报员有回应了！”

 “同上。”

 “报告，代号—毒珑的情报员已响应！”

 “……！”顾佰顺放下茶杯一愣，皱眉说道：“艹，这代号有点上嘴啊！回电，祝安。组织规劝，更换代号，建议用阳光健康点的。”

 大约在一个小时内，前后有六名秘密情报员响应呼叫，进入了工作状态。

 ……

 深夜，九点多钟。

 曼市的一家咖啡店内，一名在市政单位给华人领导开车的中年，此刻坐在靠窗的位置，正在静静等待着。

 他就是全统局B级探员，代号穿山甲的军情战士。此人来二区两年多了，刚开始在伦港码头工作，后来经人介绍，才来了二区给领导开车。

 B级军情探员，一般情况下都是那种能进入体制，或者接触到体制的人员，直接由当地站点的领导管理，保密等级很高。

 穿山甲穿着很普通的廉价西装，坐在椅子上，时不时地扭头看向窗外。

 他在等，在等机场地勤管理部门的一位朋友过来。根据上层发布的信息来看，陆丰是在机场被抓，那管理部门一定是事先收到了风声的，所以从这条线打听，很大可能会有收获。

 时间一分一秒地流失，二人约定的时间已经过了。

 穿山甲心里焦急，低头看了一眼手表，掏出手机，准备联系一下朋友。

 “吱嘎！”

 就在这时，一对年轻的情侣从外面走了进来。

 穿山甲用余光扫了一眼他们，又往窗外看了看，他见到左侧胡同外，又停下了两台汽车。

 这种感觉很不好！穿山甲又低头看了看手表，最终选择佯装拨通电话，迈步奔着卫生间方向走去。

 军情工作的本质，其实就是在刀尖上行走，对于一位长期蛰伏的探员来讲，也十分忌讳突然联系信息目标，尤其是这种已经明牌的信息目标。

 什么叫明牌？

 机场已经出事了，这时候一位市政单位的司机，突然联系机场内部人员打听情况，本身就是很可疑的，哪怕双方是朋友关系。

 不过这也没办法，上层要的情报太急了，穿山甲只能用最快的速度让自己起效。

 不过走向卫生间时，穿山甲还是有些后悔，他抬头看了一眼走廊的指示牌，见到了后门出口的英文标识。

 “唰！”

 穿山甲把右手插进兜内，加快步伐，直接奔着后门走去。

 “踏踏！”

 紧跟着，后侧走廊入口传来了急促的脚步声。

 穿山甲想也没想，迈步就狂奔了起来，同时他用余光看到，身后追来了那对年轻的情侣，还有四名壮汉。

 “站住！”

 “不要动，不然开枪了！”

 “……！”

 后面响起了喊话声，穿山甲撞开了一大堆杂物箱，踉跄着冲出狭窄的走廊，来到了咖啡店后侧的铁门。

 “吱嘎！”

 门开，穿山甲刚要往外冲，就见到两名穿着运动衣，戴着鸭舌帽的男子，一人手里拎着一把雷明顿大喷子，正眯眼看着自己。

 穿山甲一愣，以为他们是地方的军情人员，本能就要抬臂开枪。

 “你过去。”

 就在这一刻，二人竟然闪开了身位。

 穿山甲停顿一下，迈步冲了出去。

 “哗啦！”

 “哗啦！”

 二人同时撸动枪栓，举枪对准了狭窄的走廊。

 “砰！”

 “哗啦！”

 “砰！”

 “……！”

 枪声炸响黑夜，走廊内血雾升腾，猝不及防的六名六处干员，被雷明顿打得血肉模糊，尸体多处碎裂地栽倒在地。

 穿山甲懵了。

 二人搂完火，转身就走，极为干脆利落。

 “你……你们是局内行动处的？”穿山甲以为遇到了自己人，抬头问了一句。

 旁边，一台蒙着车牌的越野车旁，一名身材瘦弱，脑袋上戴着鸭舌帽的青年，抬头冲着穿山甲喊道：“他们就来了六个人，你暴露了，直接回老家吧，还有……！”

 “什么？”穿山甲问。

 “你告诉苏局，老朋友救了他手下一命，他欠我们个人情。”青年说完，拽开车门坐了进去，轻摆着手喊道：“再见。”

 什么老朋友？

 什么人情？

 最强特工穿山甲也懵圈了。