

行动队的人刚刚落地就被盯上了，这让黄培山心里也很懵逼，他现在完全排查不出来，是那个环节出了问题。

 “先……先别急，等一等！”黄培山毕竟是老军情了，他反应很快的冲苏天御说道：“等那边的消息。”

 突如其来的变故，让苏天御已经没有继续参加晚宴的心思了，但他此刻还必须得保持冷静，不能漏出任何异常情绪。

 “别慌，这里人太杂了。”安七七攥着小拳头，也轻声冲着众人劝说道：“华工会这边要马上排查是那个环节出问题了。”

 走廊方向，刘洪旭迈步走了过来，声音低沉的说道：“已经通知小秋那边了，他们在下一站下车，不进曼市了，分开走！”

 “叔，你过来！”

 “好！”

 二人走到一旁，安七七低声冲着刘洪旭说道：“告诉小秋，不要主动跟华工会的人取得联系了，那怕是协助撤离的单位，我们也不用了。必要时，让壹号想办法给他们安排落脚点。”

 “好，这边我来处理。”刘洪旭回。

 ……

 利市海港码头。

 苏天北等十二名全统局成员，全部通过了海关检查，正式进入了二区领土。

 熙熙攘攘的出港人流中，苏天北率先离开了检查大厅，迈步走到了外面的街道上。

 “啪！”

 站在马路边上，苏天北点了一根香烟，用左手夹着，与两名成员有说有笑的站在了路灯下面。

 周边，没有靠过来的军情人员，也都在四处观望，他们能读懂苏天北抽烟的暗语，这是正常接头的信号。

 路灯下面，苏天北没有跟自己的队员谈目前的处境，只扯淡式的闲聊着，就像是正常出港的旅客，在等待汽车一样。

 过了一小会，一台挂着民宿酒店接站牌的商务车，停在了路边，司机坐在车内打开了双闪。

 苏天北瞧着商务车，叼着烟，带着两名队员走了过去。

 “唰！”

 司机降下车窗：“五区来的？”

 “对，我姓陆，王老板帮我们订的酒店。”苏天北笑着说道。

 “你好，你好！”司机下了汽车，伸手接过苏天北的行李：“来来，上车吧，我帮你们放！”

 “哗啦！”

 苏天北拉开商务车门，带着队员一块坐了上去。

 过了一小会，司机回到车内，扭头扫了一眼四周：“继续接？”

 昏暗的商务车内，苏天北眯眼打量着对方：“你们几个人？”

 “两个，还有一台车啊。”华工会负责接应的中年，没有任何迟疑的回道。

 “带武器了嘛？”苏天北问。

 中年听到这话，瞬间愣了一下：“怎么了？”

 “带了吗？”苏天北面无表情的又问了一句。

 “带了，两把短的，四把长的。”司机回。

 二人对视，苏天北扭头看了一眼四周：“都在你这儿吗？”

 “没有，另外一台车上有一半！”

 “我们暴露了，你把枪给我们！”苏天北很突兀的说了一句。

 话音落，苏天北旁边的两名队员，都坐在各自的位置上，死死的盯着司机，其中有一人，还摸了摸自己的戒指。

 “暴露了？！”司机脸色瞬间变得苍白，声音颤抖的问道：“跟着你们来的吗？”

 “把枪给我！”苏天北第三次提出要枪的要求。

 “玛德！”司机骂了一声，伸手从方向盘下面拔出一把手枪，动作隐晦的递到了后面：“周边有多少人。”

 苏天北接过枪，低头检查了一下，里面是满弹的，枪很新，没有任何问题。

 “中排座椅下面，有两个袋子，长的在里面。”司机额头全是汗水的回了一句。

 苏天北冲着队员使了个眼色，其中一人摸出了两把长枪，放在腿下检查了一下。

 “没问题。”队员抬头说道。

 苏天北攥着枪，看着司机说道：“不要慌，继续按照正常流程接人。”

 “你们怀疑我？”司机这时也反应了过来。

 “现在没事了。”苏天北将枪放在腿边：“接人！”

 ……

 巴拿城晚宴现场。

 苏天御,黄培山，安七七三人一块进了休息室。

 “你那边的人撤掉了吗？”苏天御冲安七七问。

 “撤了！”

 “你的人呢？怎么说？”黄培山问了一句。

 “还没有回话。”苏天御回了一句后，不容置疑的说道：“你要加注，不加注的话！我的人肯定会被干掉！！”

 黄培山听到这话，几乎没有任何犹豫：“OK，让我的人加！！”

 旁边，安七七的电话响起，她看了一眼来电显示，立马走到一旁，站在黄培山听不到的地方，按了接听键：“喂？！快点帮我搞清楚，是哪个环节出问题了！确定嘛？OK，他不清楚接应组是不是也出事了？”

 ……

 曼市，五处总部。

 格温坐在办公室的沙发上，手里把玩着茶杯，双眼正盯着跪在地上的华工会叛徒。

 “踏踏！”

 一阵脚步声响起，行动处长迈步走了进来，趴在格温耳边说道：“处长，港口那边已经跟上了，两台车，十四个人，已经出发了！我们要收网吗？！”

 格温瞧着二郎腿，目光有点犹豫。

 “处长先生，他们的级别估计不会低的。”行动处长语气凝重的补充道。

 格温心里略有些纠结，他也在考虑要不要现在就抓。

 “滴玲玲！”

 就在这时，叛徒旁边摆放着的电话响了起来。

 格温缓缓抬头看向对方，话语简洁的命令道：“接，按免提！”

 叛徒表情惊恐的点了点头，立马乖乖照做，拿起电话按了接通建：“喂？”

 “计划临时有变，除港口哪一组外，其他两组会自行进城。”一个中年男人的声音响起：“你们准备好落脚地点，等待他们联系！”

 “明白！”叛徒点头。

 “嘟嘟！”

 电话挂断。

 格温瞧着叛徒，非常果断的问道：“他们是不是发现了？”

 ……

 商务车上。

 苏天北接起了电话，直接说道：“接我们的人，应该没问题。”

 “你们上车了？”苏天御急迫的问道。