

次日傍晚，五点半左右。

 五处总部的会议室内，格温翘着二郎腿，看着叛徒麦友：“苏天北是一条大鱼，你就跟着他。其它两组人员的接应，由你手下的人带路，由我的人负责处理。”

 “明白！”麦友点头。

 话音落，电讯科的人将一部很精密的军用对讲设备，交给了麦友：“信号端放在衣服里，话筒缝在衣领里。常规的监测设备是探测不到的，但你不要频繁使用，以免引起对方的怀疑。”

 “明白！”麦友接过。

 格温看向屋内的高层：“都准备好了吗？”

 “准备好了，处长先生！”

 十几个人敬礼喊道。

 “今晚三伙人，如果全部露面，咱们就展开收网行动！”格温起身：“如果此次抓捕成功，你们每一个人，至少提一级，拿高额的行动奖金！”

 “是！”

 众人回应。

 “行了，送麦友去苏天北那里！”格温摆手。

 ……

 晚上六点半左右，天色大黑下来，一台破旧的越野车，停在了一处公寓楼下。

 麦友带着两人下车，迈步走进了楼内。

 过了一小会，三人来到楼上，敲开了房门。

 苏天北看着麦友身边的两名陌生男子：“他们是……！”

 “提供武器的兄弟。”麦友简单介绍了一下二人：“都是我手下的老队员了，可以信任。”

 “好，进来吧！”苏天北招呼了一声。

 三人进屋，坐在了沙发上，麦友随口问道：“另外两批人，什么时候到啊？”

 “呵呵！”苏天北一笑：“你是负责接应的，你都不知道，我怎么会知道。”

 “不是，上层现在很奇怪啊，一直没有通知我。”麦友故作紧张的问道；“会不会出什么事了？”

 “不清楚，可能计划有调整吧。”苏天北淡定的喝了口茶水：“我们七点出发，先去拿枪，然后还要去接一批人。”

 “还要接人？”麦友非常意外的问道：“你们的人吗？”

 “对。上层听说格温要把吴家父子送走，所以又加了二十人，今晚就到。”苏天北看着对方：“我也是刚收到的消息。”

 麦友点了点头：“可以啊，去那里接啊？！”

 “还是港口啊，老地方！”苏天北笑着回道：“你还得准备两台车，不然不够坐。”

 “动静会不会太大了一点？”麦友问：“我这边没有准备那么多住所啊。”

 “他们自己安排了，我们把人接进来就行。唉，行动就是这样，计划赶不上变化。”苏天北低头看了一眼手表：“准备一下吧，咱们出发！”

 “好！”麦友回了一句。

 ……

 五处总部。

 格温通过中转通信终端，已经窃听到了苏天北与麦友的谈话。

 室内，一群五处的高层，全都看向了地图。

 “还是利市港口，这边的地形不太复杂，但人流量较大，如果要想一网打尽，我们得增加一些人手。”一名带队的军情人员说道：“最好联系一下利市的警务部门，让他们配合。”

 “NO，我觉得这样太慢了，等利市那边批准协助抓捕，对方可能都已经进港了。”另外一人摇头：“我建议，从曼市增派人手！”

 格温思考许久后：“1.2.3小队，加编外军情探员，在加曼市警务特战队的人，现在就赶往利市港口！”

 “如果他们中途更换地点呢？”有人提出疑问：“那我们……！”

 “如果在更换地点，那说明他们已经不信任麦友了，咱们直接就抓苏天北。”格温非常果断的说道。

 “是！”

 话音落，原本待命的1.2.3小队，联系好本地的特战队，行动隐蔽的赶往利市港口。

 作战黑板旁，一名军情文职人员，拿着板擦将标有总行动人数的数字涂抹掉，重新改写成了三百。

 此次行动，格温调集的人手足有五百人，这已经超过他一个处级单位的指挥权限了，是上层特意联系了曼市方面，让人家全力配合。

 “再等等，快来了！”格温有些兴奋的看着作战黑板。

 ……

 晚上七点半。

 去往曼市的路上，苏天北坐在麦友旁边，轻声问道：“大哥，你加入华工会有多久了？”

 “快十年了。”麦友怔了一下回道。

 “那算是老战士了，呵呵，跟着你这样的人做事，我们都很放心。”苏天北咧嘴一笑。

 “相互照应吧。”麦友缓缓点头。

 苏天北瞄了他一眼，没在吭声。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻，麦友低头看了一眼手机，伸手按了接听键：“喂？！”

 “我是黄培山。让你手下的人，去曼市维多火车站，找一个穿黄衣服，带红帽子的青年男子，接头暗号不变。”黄培山吩咐了一句。

 “明白，我马上安排！”

 “就这样！”

 二人结束了通话，麦友扭头看着苏天北，主动说道：“来了！”

 “在哪儿啊？”苏天北笑着问道。

 “在维多火车站！”麦友回了一句，立马佯装给手下的人打电话。

 ……

 与此同时。

 五处的宿舍内，李兴海接到了上层传来的批文，他仔细阅读了一遍，立马起身说道：“走，在去找一下格温！”

 “批条来了？”旁边的人问。

 “对！”李兴海起身，皱眉骂了一句：“赶紧弄完赶紧走，我可不想在跟这个杂种交流了！”

 “呵呵！”

 众人一笑，顺手拿起衣服，就向门外走去。

 ……

 五处总部。

 格温放下电话，眉头紧锁的喊道：“快，给我拿维多火车站地图！”

 “是！”

 “对面来多少人说了吗？”

 “没有，就说接头，但估计也少不了。”

 “快快，都动起来！”

 “……！”

 屋内瞬间忙碌了起来。

 ……

 维多火车站内，秋哥双手插兜的站在人群中央，嚼着口香糖，正扫视着四周。

 旁边，那名姑娘走了过来，低声说道：“打完电话了，上层让我们正常行动！”

 “有确切消息了？”秋哥问。

 “对！”姑娘叫手机递给了秋哥：“就是这里！！”

 “好，组织人手！”秋哥缓缓点头。