

五处总部，一名指挥人员拿着维多火车站的地图说道：“这里占地范围很广，人流量很大，如果在这里抓捕的话，他们存在挟持人质的可能。我个人建议是，让他们出来之后在动手。”

 格温快速扫了一遍地图，皱眉呢喃道：“近期有几班车进站？”

 “9点到11点，一共有六班列车进站，人流吞吐量至少有四千人。”指挥人员低头看了一眼手表：“也就是说，不管接头时间发生在几点，这里的人都不会太少。”

 格温思考许久后说道：“两处接头地点，都在人流量这么大的地方，我怎么感觉有点不对劲呢？！”

 众人闻言安静。

 ……

 巴拿城作战指挥室内。

 “第三处地点，放在曼市球场吧？”黄培山起身说道：“今晚那边有球场组织的活动，会有几千球迷到场。”

 苏天御站在窗口处，不停地吸着烟说道：“要不把第三处接头地点，放在705公路口。”

 “那里一个人都没有啊，他们太好布控了。”有人提出反对意见，但黄培山却没有吭声。

 苏天御转身，脸颊旁边全是烟雾：“对面也不是傻子，麦友是存在暴露的可能的，他不可能得到格温百分百的信任。我们在拉扯，他们也在分析，如果三处地点的地形都很复杂，那就太可疑了。”

 黄培山立即反应了过来：“我觉得苏局说的对，第三处地点可以放在705公路口。”

 安七七缓缓点头：“对，三处接应地点，都有显著的公共交通特性，这很合理。”

 “谁的人去？”黄培山问。

 苏天御舔了舔嘴唇：“让老杨的人去，不要携带武器。”

 “好，我跟他沟通。”陆丰点头。

 苏天御低头看了一眼手表：“尖刀小队，迅速落位。”

 “我已经沟通过了。”安七七起身走到苏天御旁边，声音很低的冲他说道：“我的内线说，目标地点的人也不少。”

 “一定的，他不可能扔了西瓜捡了芝麻。”苏天御沉思半晌：“难打，也得打了。”

 ……

 曼市，五处总部。

 李兴海带着青衣局的人，来到了会议室外侧，冲着看门的军情人员说道：“您好，我们想见一下格温先生。”

 “抱歉，他现在很忙。”

 “我也很忙，我的时间也是时间！”李兴海心里很烦地回应道：“我们是拿了你们中央局上层的提人批文的。”

 “抱歉，现在格温处长不能见您，您可以在旁边等待。”

 “……得等多久？”

 “我也不清楚，他在开会。”军情人员摇头。

 李兴海咬了咬牙：“行，我等！”

 说完，一行人来到走廊左侧，在沙发区落座。

 “他就是故意的！”一名青衣局的干员，很烦躁地说道：“中央局都下文件了，他就是在拖延时间，因为一见面，他就没理由不放人了。”

 “就在这等，我看他能拖延多久。”李兴海掏出了烟盒。

 “李队，你说刘聪会不会真的也是华工会的情报员啊？”一名干员已经被搞到自我怀疑了：“格温这么护着他，我觉得是有原因的……。”

 “……！”李兴海无语：“军情工作的绝对准则是什么？！是要坚定地相信自己的信仰和战友，如果产生自我怀疑，那你看谁都像鬼！因为这个行业里，没有一件事是简单的，是单一的。”

 干员眨巴眨巴眼睛：“您这话太哲学了……。”

 ……

 会议室内。

 格温背手看着作战面板，大脑快速运转。

 “报告！”一名监听队的干员站起身，敬礼后喊道：“处长先生，麦友接到了第二个接头电话。”

 “地点！”格温问。

 “在705公路，黄培山让麦友马上去接人。”干员语速很快地回道。

 格温听到这话，紧张的表情才得到舒缓，他看着地图呢喃道：“三处交通枢纽，他们分得挺散啊。”

 “是的！”

 “剩下的三百人，两百去维多火车站，在站外二三区域，设定观察和堵截地点。一百人去705公路，在接应地点的外围两公里左右处设伏。”

 “是！”

 一群人敬礼后，又有七八名指挥人员带队离去，屋内只剩下了干文职工作的干员，以及贴身保护格温的安保队。

 格温低头看了一眼手表：“十二点左右，一定会出结果！”

 ……

 大概一个小时后。

 三处地点的包围圈，已经悄悄地构建完毕，佯装与安系和华工会接头的人员也已经落位。

 去往利市的公路上，苏天北低头看了一眼手表：“还有多久？”

 “大概二十分钟左右。”司机回。

 “嗯！”苏天北点了点头。

 麦友坐坐在一旁，瞧着苏天北的侧脸，突然笑着问道：“你和苏局的关系这么近，皇亲国戚似的人物，还用亲自干这种危险的事儿啊？”

 “呵呵。”苏天北笑着扫了他一眼：“不管是我们家的人，还是协会里的人，如果只靠苏局一个人张罗，其他人全摆烂，吃闲饭，那绝对干不到今天这个规模。大家都努力，才能造盛世啊，您说呢？”

 “也对。”麦友点头：“我挺佩服你们的，六七年的光景，就做得这么大。”

 “唉，有点机遇而已。”苏天北回了一句，笑着说道：“一会在前面找地方停个车吧，我们把刚才拿的武器分一下。万一港内有点什么事，大家也有反抗能力。”

 二人对视半秒，麦友立即笑着说道：“行啊，分一下吧。”

 “嗯。”苏天北收回目光。

 ……

 距离五处总部，不到两公里的公寓楼内。

 两名年轻的小伙子，一人蹲在地上，一人低头说道：“你低一点，我骑你马脖。”

 “为什么不是我骑你？！”下面的人问。

 “你不天天都骑我嘛！”站着的那人回：“别磨叽，快点的！”

 “来吧，上吧！”

 话音落，站着的那人骑在了下面那人的脖子上，二人交叠，向天花板够去。

 “你把你那东西摆一边去，都踏马查我脖领子里了！”下面的小伙挺不乐意地骂道。