

“轰！轰隆！”

 两名白人狼狈地跌出楼房门口，浑身都是被炸伤的痕迹，脸颊一片漆黑，衣服上布满血迹。

 在他们后面，一名黑人拖着一名男子，浑身是伤地退了出来。被他拖着的同事，右腿从膝盖处被炸断，鲜血泚泚的往外喷着。

 “快过来，送我们走！”两个白人站起身，就有一人冲着不远处的汽车大吼，另一人则拿出了对讲机。

 “呼叫总部，吴太勇叛变，我们遭受了袭击！”

 “呼叫总部，请求支援！”

 五处的监视车辆第一时间启动，倒退着向这边开来，而就在这时，秋哥端着雷明顿大喷子，从旁边的巷道内走了出来。

 他一人一枪，猫腰跑动着，身影在地面上拖得老长。

 “哗啦！”

 “嘭！”

 秋哥一个急停，双臂端起枪，果断冲着刚发动的汽车搂火，当场将开车的司机打得上半身炸飞。

 “吱嘎！”

 “吱嘎！”

 与此同时，两辆越野车急停在了公寓门口，车上的人降下窗户，支出了四把自動步枪管。

 “哒哒哒……！”

 密集的枪声响彻，公寓门口瞬间血雾弥漫，四名五处的干员，还没等反应过来是怎么回事，就被当场扫成了筛子。

 听到外面的枪声，吴太勇不仅没有急着出去，反倒是躲在楼梯的拐角处吼道：“暗号！”

 “旭日从东方升起！”秋哥撸动着枪栓回道。

 “对上了，老子就踏马是旭日。”吴太勇拉着帅小伙就往楼下冲去：“走，走了！”

 吴太勇虽然外表看着娘娘们们的，但真遇到事了，那完全又是另外一副状态了，生猛无比。

 二人快步下楼，第一时间钻进了秋哥的车内。

 “走，去第二目标地点。”秋哥招呼了一声，也弯腰坐进了车内。

 ……

 五处总部会议室。

 格温拿着对讲机，脸色阴沉地吼道：“1队和2队迅速赶往港口开枪地点，注意控制游客。通知港内海警单位，特战单位，立马封锁外围所有出口，不能让苏天北混出去！”

 事情发展到这个份上，就算傻子也能看得出来，维多火车站和705公路口是对方故意放的假消息，只有利市港口是真的，但却不是为了接人，而是为了营救苏天北。

 也就是说麦友的叛徒身份早就暴露了，对方专门通过麦友传递消息，就是为了拉扯他手中有限的人手。

 怎么被发现的呢？

 格温有点想不通，他觉得自己已经很小心了啊！

 “处长，吴太勇叛变，我们的人遭到了袭击！”监听队的干员跑过来汇报。

 格温愣住，大脑急速运转。

 吴太勇有问题？

 那……不对劲啊！

 格温想到这里，突然转身吼道：“马上集结安保队，他们的第一目标不是营救苏天北！快，我们去吴博新那里，不然他要丢了！”

 “是！”

 一群干员听到命令，立即起身回应。他们分工非常明确，专门留下一人去传消息，而其他人则是分拿武器。

 楼下，警铃声响彻，安保队的人全部向楼上移动，与格温汇合。

 ……

 五处总部会议室外面的走廊。

 李兴海坐在长椅上吸着烟，地上全是烟头。

 “队长，这还要等到什么时候啊？”旁边，一名队员轻声问了一句。

 李兴海目光锐利地扫了对方一眼，后者表情无奈地扭过了头，烦躁地叹息了一声。

 就在这时，格温刚好带人冲出会议室。

 李兴海听到动静，立即掐灭烟头，起身迎了过去：“格温处长，这是中央局的提人批条，您看，咱们是不是做一下交接？”

 格温看见李兴海愣了一下，立马摆手回道：“我现在有急事要处理，刘聪的问题，回头再说。”

 “格温处长，我也是给上面跑腿办事的，您……您就别拖我了。”李兴海耐着性子说道：“批条我都拿到了，再搞下去，就没什么意思了。”

 格温心里是既着急又有火:“什么有意思啊？！你们明知道华联商会的组建是我们负责，但暗中发展了刘聪，却没有跟我们打招呼，出事了，才想到来要人，心眼全踏马让你们长了是吗？我再说一遍，你给我起来！”

 李兴海立即伸手拦了一下：“格温处长，话不是这么讲的啊。我们是按手续提人……！”

 “起开！”格温直接打开李兴海的手腕，迈步就要往前走。

 “格温处长，你想干什么啊？就这么点事，你还想把我们局搞死啊？”李兴海火气上头，再次组拦了一下格温。

 “啪！”

 格温红着眼珠子，抬手一个嘴巴子就反抽在了李兴海的脸上：“我让你滚，能不能听懂？！”

 “哗啦啦！”

 五处干员全部抬起枪，指向了李兴海。

 “你给老子看清楚了，这是中央局五处，不是你青衣局！别说你一个小队长，就算康鼎煌亲自来了，我说不放人，就放不了，能听懂吗？！”格温指着地面吼了一声，一把推开李兴海，迈步就向楼下走去。

 李兴海脸颊红肿，目光阴霾地看着格温的背影，咬着牙，低声说道：“给局里打电话，通知局座，格温摆明了不放人。”

 走廊内，格温一边迈步向前走，一边指着旁边的人吩咐道：“马上给吴博新别墅的人打电话，通知他们，先不要轻举妄动，一旦外面响枪，马上固守，等待支援。”

 “是！”

 众人点头。

 ……

 利市港口。

 枪声持续响起，下船的游客们四散而逃。

 外围指挥车辆上，一名黑人男子语速极快地喊道：“二队、三队，向苏天北刚才消失的方向移动。一队、特战队，正面推进，控制现场民众，不要让他们乱跑，必要时可以开枪警示！”

 命令下达，外围人员全部动了起来，向中心地点合围过来。

 “哒哒哒……！”

 十几名特战队员从面包车上下来，举着枪口，冲天扫射。

 “蹲下！”

 “原地蹲下，不然我们开火了！”

 “……！”

 四散的游客们见穿着制服的人来了，并且还一边开枪，一边用英文喊话，那自然不敢反抗，全都向道路两侧的遮掩地点跑去，抱头蹲下。

 “推进！”

 “推进！”

 大批人员，赶向苏天北消失的那一侧。

 一处胡同内，苏天北咽了口唾沫，被架着上了围墙：“快，让长清的人往我这边靠拢，给上层打电话，让他们赶紧支援，不然要挺不住了……！”