

华工会的队员得到命令，纷纷从车上跳下来，五人扛着RPG，直接拉远角，架起了炮筒。

 “嗖嗖嗖……！”

 “轰！轰隆！”

 爆炸声响彻，华工会一波集火，将别墅正门和院内两侧的车辆、视线死角掩体，全部融化。

 “快，进攻线清理干净了，人可以往里填了。”王安见视线死角的掩体都被干碎，立马就摆手喊了一声。

 四个小队，大概三十多号人，端起自动步，迅速往里面突进。

 很显然，华工会的准备是非常充足的，几乎将别墅周边的情况都考虑到了，进攻战术也成熟，显然是暗中演练很久的。

 苏天御起三处战场，分开拉扯五处的人力，又有用安系的人，苏天北的人，以及前来帮忙的长清公司成员，做出一个顶级炮台，为的就是能将送华工会送进主战场，一波带走吴博新。

 华工会是战术核心，自然要卖力，要玩命，因为其它几处战场的兄弟，都在拿命给他们争取时间。

 “哒哒哒……”

 四个小队冲到别墅附近，里侧密集的子弹扫射过来，两个华工会队员直接被打成了筛子。

 紧跟而上的王安迅速躲在了墙角，着急地大吼：“他们有反应了，架炮，架炮！”

 别墅里面，五处的干员全都架起了枪，利用别墅的窗户、阳台做掩体，完全盯死了别墅大门。

 其中一人拿着对讲机，语速极快地吼道：“呼叫总部，我们遭受到了攻击，对方的火力很强，请求支援！”

 “你们给我守死了别墅，我们马上到。记住，无论如何也要留住吴博新，千万不能让他丢了。”

 五处总部门口，格温放下对讲机，立马拨通了曼市政府的电话：“我们被包围了，通知警务部门的人上，今晚必须留住吴博新。”

 挂断电话，格温拽过一把自动步，边打边吼道：“通知火车站和705公路上的援兵，不用回总部了，直接去支援别墅。”

 ……

 别墅附近。

 四名华工会的战士，装填好RPG炮弹后，来到别墅墙壁被炸开的豁口处，炮筒冲里，果断发射。

 “轰！轰隆隆！”

 里面来不及躲避的五处干员，身体直接被崩碎，断裂的残肢四散而飞。

 “哒哒哒……”

 战机来了，华工会四个小队，硬着头皮从别墅墙壁的破损处冲了进去。

 “他们闯进来了，开火，打！”五处的干员迅速防守，密集的子弹扫过去，刚冲进来的三个华工会队员，身上立马爆起了血雾。

 别墅里面空间狭小，五处的干员展开反击之后，迅速形成了压制，逼得华工会队员不得不再次退了出来。

 “踏马的！”王安也是一位血性之人，他是在华区当过兵，受过训的，此刻见进攻受阻，立马拿着对讲机喊道：“多浪费一秒时间，就会多增加一分全军覆没的可能。进攻不能停滞，三小队给我挑五个人举盾，扛着定向炸耀往里顶！”

 华工会的队员迅速调整，五个人从墙壁的废墟中钻入，举着伸缩防爆盾，背着定向爆破炸药，硬着头皮往里猛冲。

 “哒哒哒……”

 “轰，轰隆隆！”

 五处的干员迅速搂火，微型机枪，手雷，RPG，自動步齐上阵。

 华工会正在推进的五人，在跑动时，有三人身上被机枪当场扫倒，他们临死前拉开了定向炸耀的引线，向里侧扔去。

 “轰，轰隆隆！”

 定向炸耀在密闭环境中炸开，冲击力是非常恐怖的。别墅窗户的玻璃直接被震碎，走廊墙壁坍塌，藏在拐角处的五处干员，直接被炸碎，七八个人凭空消失，只剩下满地飙血冒着白烟的尸体碎块。

 “再上！”王安红着眼珠子吼着。

 五人之后，又是五人。

 他们一样举盾，一样扛着定向炸耀，快步冲进了别墅里面。这些人的跑动姿势，进攻方式，以及没有任何迟疑的执行力，绝对不像是跑江湖出身的，反而像当初华区一统时，那些在正面战场，听着冲锋号，所向披靡的战士。

 如此反复，藏在别墅内的五处干员，在肉眼可见地消失着。

 楼上，吴博新被三名白人持枪挟持，顺着楼梯间缝隙向一楼望去，跳脚吼道：“还要控制，还要压制？我压尼玛币！下面这种人你们能压住嘛？！你们给出的政策，注定会得到这种结果！”

 ……

 利市港口的贸易公司。

 直升机低空飞行，拉斜角度，一排排的子弹扫射，彻底将苏天北和长清公司的兄弟们封死在了主楼里面。

 主楼外面，五处的1队和2队三人为一组，手持防护盾，呈品字阵型突进，此刻已经到了主楼门口，随时都有可能突进来。

 长清公司的兄弟们守在门口，只要有机会就火力压制，尽全力拦截外面的行动队。

 “二哥，我……我不行了，给我一枪吧，让我死个痛快！”肖三眼神涣散，腹部泚泚飙血，肠子已经从侧面的伤口流了出来。

 “三，坚持住，就差这一哆嗦了！”苏天北眼眶发红，看向旁边的队员阿杰吼道：“再给上面打电话！踏马的，问问我们的人什么时候到，还有多久？！”

 旁边的阿杰，手掌满是鲜血地掏出手机，身体发抖地拨通了上层的联络电话。

 贸易港一楼大厅内，肖三最终还是没有坚持住。他头一歪，手掌还保持着抓拽苏天北的动作，身体抽动了两下，咽气了……。

 “M的！”老兄弟没了，苏天北的眼睛通红，拿起旁边的自动步，猫腰就要往正门方向冲。

 “二哥，别去，你往楼上……！”

 “嗖嗖！”

 突兀间，海面方向泛起了两声极为尖锐的气爆声。

 苏天北一怔，猛然回头看向了窗外。

 半空中，两发地对空追踪导弹，宛若两条火龙，划着弧线射向了在楼顶附近盘旋的两架直升机。

 两架曼市特战队的直升机，机体立即向下倾斜，想要依靠主楼的高度规避炮弹，但地对空追踪导的速度太快了。

 “轰，轰隆隆！”

 两架直升机在低空爆出巨大的火团，飞机残骸四散着掉落，立马砸散了五处行动队的队形。

 苏天北跑到窗口处，扭头凝望海边。

 漆黑的海岸线上，无数璀璨的探照灯光亮泛起。

 海天一线处，四十多艘快艇出现，自黑暗中疾驰而来。这些船为了躲避内港海警的侦查，提前两天聚集，全部藏在左侧一处海岸峭壁附近，用茂密的树林隐藏。

 海浪翻涌，四十多艘没有任何标识的快艇，呼啸而来。

 领航的快艇上，一名脸上缠着三角巾的黑人壮汉，拿着对讲机喊道：“神秘的东方人太有钱了，上帝也无法拒绝他们的请求。开火吧，兄弟们，让利市的海港燃烧起来！”

 要钱不要命的索里水兵，信仰非常纯粹，只要钱到位，皇家神像都给你干碎。

 一声令下，快艇上配备着的火箭筒和RPG，全部瞄准了贸易公司外围，同时发射。

 “轰！轰隆！！轰隆隆！！！”

 几十发的火箭单和RPG，直接形成了火力覆盖，顷刻间击穿民用港外围的海警船只，以及封锁线。

 “来了！M，反打！”苏天北大吼一声，拎着枪向门口处跑去：“拖住这伙人，给华工会争取时间！”