

一天后，曼市某医院。

 干净明亮的病房内，格温躺在病床上，轻轻捂着自己的心脏，脸色苍白。

 一位年轻护士小心翼翼给格温打针，不小心扎歪了一下：“对不起，先生，您……！”

 “滚！我不需要了，滚！”

 格温像个疯狗一样地骂道。

 护士眼神厌恶地偷瞄了对方一眼，拿着医疗用品推门，正好和迎面进来的行动队队长撞了个满怀。

 “处长先生。”

 行动队长走到格温身边，硬着头皮汇报工作。

 “吴博新丢了，吴太勇也丢了，苏天北也没抓到……不过，我们在港口抓了不少人，根据调查，应该都是本地长清公司的人，目前正在审讯……”

 “……！”

 格温冷眼看着他，略有些不耐地摆了摆手，行动队长顿时闭嘴。

 事情到了这个份上，格温的心思早都不在下层了，而是想着怎么向上层汇报，怎么才能把这个坑平上。

 一想到这些，格温脑瓜子嗡嗡的。

 “滴玲玲！”

 放在枕头旁的电话突然响了起来。

 心情烦躁的格温并不想理会电话，但一看见来电号码，他立马坐起身体，动作迅速地拿起了手机，按了接听键：“您好，部长先生……！”

 “该死的蠢猪！表子养的贱货！你愚蠢的指挥，把连续三年被评为二区最安全城市的曼市，变成了歌谭……！”

 电话里传来一阵流畅又标准的欧骂，格温皱起眉头，目光阴霾地扫了行动队队长一眼。后者立刻后退两步，动作自然地走到了窗口处。

 对方骂了足足有五分钟。

 “你知不知道，我给你的资源，就是让一头驴指挥，他都能把那个该死的苏天北，给我关进监狱！你让我怎么跟上层报告？怎么跟曼市方面交代？！”

 “部长，我们这边抓了不少匪徒，目前都在审讯当中。”

 格温这才开口解释：“后续事件，我一定会处理好。”

 “我不想听这些，你这蠢货！”电话那边依然在咆哮：“你目前审讯的匪徒里，要有大鱼，足以弥补你愚蠢的大鱼！不然上帝也保不了你。盯紧了那个长清公司，他们刚加入对面，一定能挖出点什么！”

 “嘟嘟嘟。”

 “啪！”

 格温气得双眼发红，动作粗暴的将电话狠狠甩在地上，摔得粉碎。

 “处，处长先生……您没事吧？”行动队长关切地问道。

 格温突然抬起头，眼睛直勾勾盯着行动队长问道：“我们在港口抓了一位全统局的处长，对吗？”

 行动队长一怔，但好歹在体制内工作了这么多年，他立刻就反应过来，连忙点头哈腰地回答：“是的，处长先生，我们不但抓到了一位全统局的处长，还抓住了两个重要的联络人。”

 “想办法证实这名处长的身份，让我可以向上层汇报，OK？”格温捂着胸口说到。

 “OK！”行动队长点头。

 “全统局跑了，华工会跑了，人也丢了，但长清公司跑不了。给我锁死那个老杨，我要拿他开刀！”

 ……

 巴拿城。

 苏天御熬了一夜，眼睛都有些红了。他坐在桌子边上，拿着手机，在陆丰的安排下，正在跟老杨通话。

 “曼市那边的情况我已经了解了，你放心，我肯定让你在曼市那边站住了。另外，我这边的媒体也都安排好了，需要你那边配合我们一下，这样我们随时都可以发力。还有就是，你尽量联系一下曼市本土居民的组织团体，他们肯定也是不满意的，如果能沟通配合，花点钱也无所谓。”

 “明白了苏局，包在我身上。”

 老杨在电话那头，一口答应下来。

 虽然长清公司在这次事情中损失不小，但全统局第一时间就把抚恤金都发了下来。这种痛快的办事方式，也让老杨很满意。

 再加上有陆丰这一层在，老杨对苏天御还是信任的，不然他也不可能刚被收编，就在曼市出了这么大的力。

 挂了电话，苏天御转过头看向陆丰开口问道：“丰哥，老杨的家属接出来没？”

 “这你放心，那边公司高层的家属，我早就安排人给接走了。”陆丰轻声回道。

 “好。”

 苏天御点头：“那就这样，尽快推进事件，帮助老杨站稳曼市。”

 安七七坐在一旁，小手捧着水杯，突然提醒了一句：“小御，我觉得可以用一下吴博新。大家为他这事，损失这么大，让他发点力，也不算过分要求。”

 苏天御眼神明亮：“你可以啊，宝……七七同志。”

 安七七稍稍怔了一下，丝滑地岔开了话题：“咱们找他，看重的就是他在二区的影响力。让他暗中联系一下关系，形成舆论效应，中央局会非常难受的。”

 “OK，我给老黄打个电话。”苏天御拿出手机，直接给黄培山打电话。

 “喂，苏局。”黄培山的声音响起。

 “是这样，我们刚才讨论了一下，想在曼市的事上用一下吴博新。”

 苏天御开门见山：“你安排一下，我想跟吴博新通个电话。”

 “可以啊。”

 黄培山一口答应下来，“不过现在他还没有抵达安全点，我先联系一下负责送他的人吧，回头让他给你打。”

 “还没抵达安全点？”

 苏天御感觉有些奇怪地问：“你们给他运到哪去了？”

 “走的水路，还不敢坐大船，比较麻烦。”

 黄培山叹气：“而且我们也担心再次出现叛徒的事情，所以用的人比较少，要保证他绝对的安全。你放心，我打个电话，让那边联系你。”

 “行，你尽快让我和他联系上，曼市那边的情况也很急，我们需要他。”

 “好，我知道了。”

 二人结束了通话，安七七看着苏天御问：“老黄那边的情况怎么样？”

 “已经上船了，在返回巴拿城的路上了。”苏天御轻声说道：“咱们这边也得快点准备了，吴博新一回来，咱们就得好好和他聊聊。尤其是吴太勇这条线非常关键，必要时，可以让他做很多工作。如果没什么问题，咱们这边也要尽快码盘，新联合会的框架和名字我都想好了。”

 “什么名字？”安七七笑着问道。

 “华人同盟会，简称——华同会！”

 ……

 二区，港口。

 王安站在码头上，目光深邃，正望着一艘渐渐远去的小型渔船。

 他拿起手机，拨通了一个电话：“喂？……李秘书长……是的，吴博新已经登船了……”