

次日，曼市长清公司。

 乌烟瘴气的会议室里，几位公司的元老聚在这里，七嘴八舌不停讨论。

 一位穿着中山装，头发花白的老头开口抱怨：“小杨啊，我家可都被盯上啦！万一里面的人吐出点什么来，那我还能有好？我在长清干了半辈子，可不想老了老了，折在这里。”

 坐在他右手边，一名剃着秃头，纹着大花臂的中年壮汉，不停地吸着烟说道：“我这边的情况也不太好，两处房子都有人盯着。杨哥，得让苏局拿出来个方案啊，咱们答应收编了，也给干活了，不能乱子惹出来了，只留咱们自己在这扛雷啊。”

 座位靠近老杨的一位西装男，扶了扶眼镜说道：“是要尽快拿方案了，不能拖了，我感觉格温随时要拿我们开刀。下面办事的兄弟，够呛能扛得住军情部门的审讯。”

 老杨坐在轮椅上，神情有些疲惫。他前些日子审讯留下的伤，也都没好利索呢，即便如此，他还是拖着病体来到这里，安抚众人的情绪。

 等众人讨论了一会，慢慢安静下来，老杨才缓缓开口：“既然决定被收编了，那就不要前怕狼后怕虎的，给钱的时候，咱们都挺乐呵吧？现在到你扛事了，那就不能往后缩脖子。跑海面运响和搞政治起事，那本质上有区别嘛？都踏马是面临生死问题，你们怕鸡毛啊？它五处枪是能毙你两回吗？”

 众人听到这话，更加安静了。

 老杨咳嗽两声，身体虚弱，但目光锐利无比，而且真的有大佬气场：“稳住架，拿出当年跟老墨拼地盘的马力！我看他格温水平也很一般，不比在东欧倒腾娘们的那帮王八蛋强多少。不过话说回来，马力有，脑子也得有。我就说两句话：第一，我信陆丰，也信任他看人的眼光。第二，苏局和我聊过，他这人做事痛快，言出必践，他们说能平，那以我判断，是不会食言的。大家各就各位，该准备反击就准备反击，心里不要含糊。犹豫者，必败北，格温就是个好例子嘛！”

 “行，大哥，听你的。”

 “嗯，我们办！”

 “……！”

 什么是掌舵的？那就是起浪时，你往船上一坐，下面人能定住神的角色。

 半小时后，长清分公司的高层散会，各自准备后续事宜。

 ……

 曼市某医院。

 格温脱掉病号服，换上西装。

 虽然身体还没好利索，但现在还不是安安静静住院的时候。他要赶快返回五处，把剩下的工作处理好，给上面一个完美的交代。

 行动队队长推门而进，对着格温敬了个礼，随后开始汇报：“处长先生，审讯工作有进展，有两个长清公司的人熬不住吐口了。”

 “很好。”格温脸色终于有了些好转：“走，回五处。”

 他推开病房大门，带着行动队长大步向外走去。

 “滴玲玲！”

 刚到医院正门，坐进车里的格温忽然接到电话。

 他扫了一眼电话，是警务联署打过来的，于是按下接听键：“喂，署长先生？”

 “是我，我的人已经把长清公司的那些高层都盯上了，现在就在等你这边。只要你那边一审出东西来，我这立刻把他们逮捕归案，动作要快。”

 “放心吧，我这边也差不多了。我现在就在回五处的路上，要不了多久，就会有结果。”

 “好。”

 两个人结束通话，汽车直奔五处飞驰而去。

 二十分钟后。

 审讯室大门被一把推开，格温风尘仆仆走了进来。他目光落在两个被锁链吊在墙上的男人身上，这两个人都是长清公司的员工，在港口搞事时被抓，此时伤痕累累，基本看不出个人样。各种各样的审讯刑具就放在旁边，上面沾染的血迹还未干涸。

 “哗啦！”

 负责审讯的干员拿起水桶，把二人泼醒。两个人打了个哆嗦，战战兢兢看着出现在他们面前的格温。

 格温站在桌子旁，用冰冷的目光凝视着二人：“告诉我，你们上面的人是谁？”

 “刘峰，他是我们的大哥……”

 “对，就是他让我们去的港口……”

 两个人抢着回答。

 “啪！”

 格温听不下去了，重重一拍桌子，厉声质问：“我要听的不是这个！我要刘峰有什么用？说你们的分会长，说老杨，他都让你们干什么了？！”

 “杨会长，平时也不和我们沟通啊，我们接触不上他。”

 “如果你是这个答复，你会在一个月内，接到死刑执行通知单。”格温指着对方吼道：“明白的我意思吗？”

 二人沉默，相互对视了一眼。

 ……

 当天下午两点，反攻开始。

 巴拿城。

 苏天御坐在沙发上，一边喝着红酒，一边看着电视里的新闻报道。

 “曼市前几日晚发生激烈枪战，现场死伤惨重，大量……”

 “巴尔干多处运河通道遭遇到袭击，目前仍无组织宣布为这次袭击负责……”

 “这种规模的警匪交火，是二区近五年来最严重的枪击事件，龙城媒体正在热切关注此事，将全程跟踪报道……”

 随着苏天御按下遥控器，各大频道都在报道着曼市的事件。他最后把频道切换到曼市本地的电视台，上面同样在播放着新闻。一位漂亮的金发女主持拿着话筒，站在镜头前，指着身后人群鼎沸的政府大楼，用英文快速播报着现场情况：“曼市的枪战虽然结束，但余波依然在持续升温。许多市民向政府发起抗议，进行着示威游行……我们看一下现场，这里已经乱成了一团……”

 看到这些新闻，苏天御终于松了一口气。

 花钱还是有效果的，各种区外媒体，二区内的自媒体，商业媒体，全部发力，而官媒也不可能完全隐匿这种情况不报道。因为个人媒体网络现在太发达了，大家都在热议，你不报道，那就是掩耳盗铃。

 ……

 曼市，市政大楼。

 抗议的人群聚集在大楼前的广场上，愤怒的人群往大楼扔着杂物，酒瓶子，甚至是然烧瓶。警方努力维持着现场的秩序，但面对暴怒的人群，效果不是很好。

 一位白人市民抓着酒瓶：“我们每年纳了这么多税，你们就是这么保护我们的？无能的税务小偷！”

 他把酒瓶狠狠扔了出去，砸在市政大楼的门前，酒瓶瞬间摔得粉碎。

 旁边两个黑人手里拿着火把：“无能政府，去死吧！”

 他跟两个黑皮肤的同伴一起点燃了二区的旗帜。这边的民众就是生猛，只要情绪一上来，啥事都敢干。

 不远处十几位华人高举条幅：“利市港口有大量华人被枪击，给我们一个说法！”

 人群不断冲击着市政大楼，现场乱成一团。

 与此同时，西装革履的市长站在市政大楼三楼窗前，看着下面混乱的人群，额头上都是汗珠，气得双手攥拳直哆嗦。马上就到下一任市长选举，这时候搞这种事，无异于给竞争对手拉票。

 “啪！”

 一楼大厅的一块玻璃被砸得粉碎，市长嘴角抽动，憋了半天后，指着行政秘书长说道：“你给五处的格温马上打一个电话，让他带着自己手下的那帮蠢猪，赶紧停止手下的工作，滚出曼市！”

 “市长先生，格温那边应该很快就能做好证据，到时可以直接逮捕长清公司的杨……。”

 “哦，天呐，简直无法沟通。”市长拍着桌子怒骂道：“你难道看不明白，下面那些人是谁找来的嘛？如果在抓捕长清会长……那上帝来了也收拾不了这个烂摊子了……该死的五处干员早晚是要走的，而你和我如何处理这种局面？向主祷告嘛？！我的秘书长先生……！”

 ……

 青衣局，康鼎煌看着曼市的新闻，嘴角泛起一丝微笑：“蛮好的。”