

格温坐在办公室里，看着摆在桌子前的两份审讯报告，眉头微微皱起来，冲着行动队长招招手。

 行动队长立刻凑到格温身前，等待指示。

 格温指着报告，对行动队长说道：“只有这些审讯内容还不够，想要扳倒长清公司还得加码。我告诉你，你这么弄……”

 “滴玲玲！”

 格温话还没说完，放在身旁的电话突然响了起来，他低头看了一眼来电显示，发现是市政辅打来的：“喂？”

 电话那边响起一个很客气的声音：“格温处长您好，我是市政秘书长维斯。我受市长委托，转告您必须要停止一切针对华人社会团体的行动。”

 格温听到这话，眉头紧锁：“为什么？维斯先生，我们这里已经有突破了，锁定了长清分公司的很多高层，他们有不少人都是被全统局策反的军情人员！”

 “很遗憾，格温先生。市政厅已经遭受到了空前的舆论压力，我们现在需要的不是抓特务，而是稳定。您能明白我的意思吗？”

 格温咬着钢牙，气得浑身直哆嗦，他知道对方在乎的是什么，无非是市长连任问题：“维斯先生，阻击全统局牵头成立联合组织，是三区……！”

 “我们是市政厅，首要职责是稳定城市的安全。相关警务部门我们已经通知了，行动即刻停止，就这样。”秘书长也不再和格温多说一句，直截了当地挂断了电话。

 “喂，维斯秘书长……”

 “嘟嘟嘟。”

 电话里传来一阵忙音，格温气得眼珠子通红，嘭的一声将话筒摔在桌面上，暴跳如雷地骂道：“一群蠢货！都是只关心自身利益的无耻政客！！”

 行动队长站在门口处，眉头轻皱地看着自己的处长，心里其实也憋了一肚子火。如果不是格温贪功，非要放什么长线，那现在整个五处都已经起飞了。

 直接抓捕全统局副局长，提前终结了对方想要营救吴家父子的计划，这是什么样的功劳？！

 青衣局跟全统局抖了这么久，也踏马没有这个战绩啊！

 行动队长想到这里，心里更加沮丧，因为他当时是提醒过格温的，可惜对方上头了，根本没听。

 二人相对着沉默了一会，格温或许意识到了自己有些失态，扭头看着行动队队长说道：“这段时间你们很辛苦，我会从处内的活动经费里，拨出一百万，你私下分了，不要跟别的部门说。”

 行动队长听到这话，立马上前，心里有一点惊喜地说道：“谢谢您，处长先生！”

 “放人吧，这一局我们输得很彻底。”格温全揽责任：“是我的失误，我不会让大家一块背锅的。”

 “也是我们没做好。”行动队长立马回了一句。

 “去吧。”格温摆了摆手。

 “是！”

 行动队长转身离去，格温身心俱惫地坐在椅子上。他告诉自己，如果这时候心态失衡，崩溃，那他将彻底失去作为对手的资格。

 想到这里，格温冷静了一下，伸手拿出手机，拨通了徐楠的号码。

 过了一小会，行讯科的徐楠走了进来。

 格温插手看着他：“我想了一下，你说的对，青衣局全踏马是内奸……！”

 “？？!”徐楠怔了一下，似乎有点懵。

 “我想了很久，为什么他们如此执着于提走刘聪呢？”

 ……

 巴拿城。

 苏天御躺在一间光线昏暗的房间内，正呼呼大睡，他这几天太累了，几乎一直是连轴转的状态。

 “吱嘎！”

 门开，侯国玉端着一碗热腾腾的汤面走了进来，小心翼翼地放在桌子上，伸手推了一下苏天御的肩膀：“六爷?大兄弟！喂，起来吃口东西……！”

 苏天御缓缓睁开双眼，表情憨逼地看了侯国玉几秒，这才反应过来：“几点了？”

 “早上十点多。”

 “睡了这么久？！”苏天御站起来活动了一下身体：“怎么那边还没给我打电话……算了，你把老黄，七七喊过来吧，我们接着开个会。”

 侯国玉告诉苏天御：“安七七病了。”

 “病了？”苏天御一愣：“什么病？”

 “有点发烧。”

 “这样……你去给她买点药。”

 “好嘞！”

 侯国玉正要离开，苏天御忽然又喊住了他：“哎，猴子，等等。算了……还是我去吧。”

 苏天御吃过面条下楼，在周边的街上转了一圈，买了一点东西，就去了安七七的房间。

 过了一小会，安七七穿着睡衣，有些虚弱地打开了房门：“你醒了?”

 “嗯，睡了十几个小时。”苏天御迈步走进房间，伸手把装东西的袋子放在了桌上，轻声问道：“你身体不舒服吗？发烧了吗？”

 “低烧，还好……”安七七精神有些萎靡地坐在沙发上：“可能最近太累了吧。”

 “要不要看看医生？”苏天御问。

 “没事儿，就是前几天熬得太狠了，正好……赶上身体不舒服。”安七七伸手打开了袋子：“这是什么啊……？”

 黑袋子中，有一些退烧药，还有女生来姨妈时使用的一次性暖宝。安七七看着这些东西怔了一下，扭头瞧了一眼苏天御：“谢谢你哦。”

 苏天御笑了笑，低头看了一眼桌面，见到有不少照片，其中一张是秋哥毁容的，这应该是行动队那边发过来的。可以想象，安七七近期的压力也是非常大的，只不过她跟以前不太一样了，变得更沉默了，开始把不开心和一切焦虑都放在心里，自行吸收。

 “正好你过来了，我们聊一下华同会成立的事情吧。”安七七动作娇憨地拍了拍自己的脸颊，让自己精神了一些后，岔开话题说道：“来吧，工作吧。吴博新马上回来了，我们也得码盘了。我联络余明远、周家那边，你也和同济会、尺军、还有老黎那边通个电话……”

 “好，我来联络……”苏天御轻轻皱着眉头：“还有吴博新，他还没跟我联络……算了，我亲自去找一趟老黄。”

 “好……”

 ……

 公海的一艘渔船上。

 吴太勇坐在散发着腥臭味的船舱里，正在闭目养神。

 就在这时候，船舱门被人一把推开，王安迈步走了进来。

 吴太勇缓缓睁开眼睛，打了个哈欠问道：“王队，我们到哪儿了？还有多远啊？”

 王安来到吴太勇面前，弯腰坐下，轻声回道：“没有多远了，船马上会靠岸补给。”

 “啊，那就行。”吴太勇点了点头问道：“有烟吗？给我一根。”

 王安伸手掏出烟盒，递给对方一根，并帮其点燃：“吴先生，一会船靠了岸，你要单独走。”

 吴太勇闻声一愣，皱眉问道：“什么意思？去哪儿？！”