

从圣保市离开之后，苏天御他们直接返回了巴拿城。在巴拿城稍作整顿，跟大家分开之后，他又立刻回到了龙城。

 ……

 两天后，龙城市长办公室。

 老黎坐在办公桌前，正在伏案工作。

 “咚咚咚！”

 敲门声响起来。

 “进。”

 办公室门打开，苏天御走了进来：“领导，忙着呢！”

 “回来啦。”老黎抬头看了一眼苏天御，摆手招呼道：“过来坐。”

 苏天御迈步走过去，弯腰坐在了办公桌旁，叹息一声说道：“领导，这回我是丢了手艺，来跟您负荆请罪的。”

 老黎端起茶杯，轻声说道：“结果已经无法更改了，现在收拾你也没啥用。说说过程，找找原因吧！”

 苏天御组织了一下语言，态度非常认真的跟领导汇报起了工作。包括三家人是怎么执行任务的，都出了什么失误，以及最后霍东升是如何抢人的，都说得非常详细。

 过了大概二十多分钟，老黎听完整件事情的经过，才眉头紧锁地回道：“这也不光是你的责任啊，我也有责任。”

 苏天御挠了挠头：“您把所有事情都交给我做了，您能有什么责任？”

 老黎叹息一声，一针见血地说道：“我们从无到有，一路杀伐，很多人听到我的名字，心里就犯嘀咕。老吴之所以愿意站霍东升的立场，最主要的原因，还是怕我身上的血，会蹭到他身上。所以说，这不光是你的问题。吴博新的态度如此关键，那他不选择咱们，也没什么好的办法。”

 “咱们的情况和华工会又不一样。”苏天御眉头紧地回应道：“我说句有点狂的话，如果不是我们踩地雷阵，搞对抗，用几年时间搅浑了龙城的政治局面，让整个海外华人团体，都有了抬头的趋势，那华工会它敢露头嘛？三年以前，他们是什么经营方式？只能躲在胡同里，待规划区内暗中搞事儿，可现在呢？什么牛鬼神蛇都敢上台面了，这种空间是谁给的？是龙城的三分天下给的！老实讲，我们走的路确实是一步一坎，有些血腥的，但没办法，我们是领路人啊！”

 “你说的对，所以我没有后悔过。”老黎背手走在室内：“吴博新不愿意来，那就不为难他。不过霍东升这个人，做事确实有点恶心啊。”

 苏天御跟着起身：“这是个笑面虎，确实恶心人。但这也没办法，大家现在各有算计，尤其是华人协会这个盘子这么大，他也急着抢蛋糕。”

 老黎沉默了一会儿，随后看向苏天御：“你是真准备放弃了，还是有其它打算？！”

 苏天御停顿一下：“我和余明远聊了很多，他给我的一些建议，我觉得是很理智很客观的……。”

 老黎摆了摆手：“来，过来坐，咱俩谈谈。”

 就这样，师徒二人坐在沙发上，又再次密谋了起来。

 ……

 跟老黎汇报完工作，苏天御也没有在龙城停留多久，他开始游走在巴拿城、锡那罗、卡萨罗等地，把精力暂时放在老墨官军那边，顺便等待余明远后续的动作。

 自从老墨官军的老司令去世之后，老墨官军就乱成了一团。新接任大位的小司令，今年才二十六岁，威望尚弱，难以服众，压不住下面这群人，这导致各地的军阀们都活跃了起来。为了稳住老墨官军，苏天御开始增加对小司令这边的军备支持，加大了军备的输出。枪、炮，甚至是直升机和坦克，都在偷着往这运。

 苏天御对老墨地区的变化，心里早都有了判断，他觉得这里肯定是要爆发战争的，只不过是早晚的问题。

 不过好在，目前老墨官军内部，支持小司令的将领，还是占大多数的，而赵巍虎等人，也在拿着热钱，四处奔走，帮小司令稳定局面。

 青衣局在暗中也没少搞动作。根据全统局截获的情报来看，康鼎煌已经不止一回，唆使老墨官军军阀，制造兵变事件，但大家也都不是蠢逼，谁都不想当这个出头鸟，所以局面有点僵持。

 ……

 与此同时。

 霍东升在争取到吴博新后，也开始忙活了起来。他在半个月内频繁于圣保市露面，一刻不停地接见着，从一二三区偷偷过来的政商。

 很快，新协会的立会章程，以及基本管理构架，都已经组建完毕了，名字也想好了，叫华兴商社。

 开了几次碰头会后，吴博新也开始发力。他借着自己半辈子在华人商圈内积攒下来的人脉，开始疯狂拉人。

 由于华工会的体量本身就不小，再加上德高望重的老吴牵头，所以盘子很快就被做了起来，不少小的协会、商会，逐一被吸纳，被很粗糙地消化掉。

 根据华工会统计的数据显示，短短两个月的时间内，华工会头部政商的人数体量，比之前扩充了两三倍。

 这个数据非常恐怖，几乎是凭借着老吴一己之力完成的。虽然这群人里，有很多都是碍于面子，或是利益，来滥竽充数的，本意并没有想为什么海外华人团体发声，也不想抛头露面，但也正是因为有这些人的增持，华兴商会的影响力，才能突然间暴涨。

 这就是跟打群架时，有的人也会拉一群站脚助威的来充数一样。别管能不能真动手，反正看着是挺有画面就对了。

 ……

 从苏天御离开圣保市，到华兴商社快速崛起，时间一晃过了五个月……

 这天晚上。

 霍东升坐在办公室内，插手冲着黄培山说道：“龙城那边还没有动静？”

 黄培山摇了摇头：“没有动静。苏天御这段时间一直忙着老墨官军的事，可能也没有精力在码协会这边的盘了吧？”

 “嗯！”

 霍东升点了点头，背手看着窗外，岔开话题问道：“那边确定要来人了？”

 “对，私下沟通了一轮，确定要来了。”黄培山缓缓点头：“就是试探性接触。”

 霍东升缓缓起身，抻了个懒腰说道：“行吧，剩下的事，就你来安排吧，不要走漏风声。”