

战场上鼓声震天，杀的很激烈，各族海量修士齐聚。

 可是在雍州阵营的后方，有人相当沉得住气。

 楚风在闭关，没过去凑热闹。

 “祖宗，你还是暴躁哥吗？现在这种情况都能静心，这风格跟你平日星期不相符，还不赶紧去参战！”

 奉天尊之命前来征调曹德的老神王到了，看到楚风在喝茶，安静地翻阅前贤手札，一副心平气和的样子，他顿时冒火。

 前方都打成什么样子了，曹黑手居然还在品茶，在这里修身养性，太悠闲了。

 “战斗失利了？”楚风抬头，诧异地问道。

 这帐中洞府真的很安谧，藤萝发光，灵粹弥漫，紫竹林摇动，沙沙作响，清泉汩汩，有种出世感。

 老神王很焦躁，听闻后这叫一个气。

 他真想拎起曹德就走，但是，却又忍住冲动，不好动粗，因为这里是羽尚天尊的临时道场。

 更为重要的是，接下来还要请曹黑手去出战呢，必须要尊重他，全指望他去翻盘呢。

 “祖宗，你可真是出尘，都快成仙了吧？你可知道，战场上人脑袋都快打成狗脑袋了，你还有心情看书？圣者领域近乎全军覆没，鲲龙都让人腰斩了，你还不出关！”

 楚风请老神王坐下，亲自给他来了一道功夫茶，很是礼敬，随后又叹气。

 老神王哪里有闲情逸致喝茶，恨不得一把揪住他衣领子直接掳走，这所谓的神茶，被他咕咚咕咚两口就给咽下去了。

 “快走！”他催促。

 “不是我不去，而是去了就没命。”楚风露出为难之色，直接取出一封血色信笺，示意给他看。

 有人送了一封血信，对他进行死亡恐吓，要干掉他，上面的字血淋淋，至今都没有干涸，充满煞气。

 “不是我不去，而是这封血信大有来头，我严重怀疑，一旦冒头，某族的老祖便会对我下死手。”

 楚风告知，最近这半个月，曾有人要暗袭他，若非羽尚天尊坐镇在此，他可能就遇险了，所以他实在不想离开。

 老神王闻言后，神色严肃，这可是战场后方，还有人敢对曹德下手？必然来头甚大！

 他盯着血色信笺，露出凝重之色，这血液发光，好多天过去都不干涸，很清晰的述说着一些真相。

 他转身就走，带着血信去复命，要如实禀报。

 楚风在后道：“我只要一个保证，九头鸟族对我放下成见，到了战场上后一致对外，那我无条件赶去战场。”

 老神王身形略微一顿，然后快速离开。

 战场上，那位老天尊得悉情况后，脸色变了又变，他看着这封染血的信纸，以及上面慑人心魄的杀字。

 他的内心一阵躁动，很想发火，同时身体也是有些凉意，深深感觉到九头鸟族的霸道与难缠。

 最后，他还是怒了，虽忌惮九头鸟族，但是，却也不是真个畏惧，他身后站着雍州阵营的霸主，有什么可担心的？

 即便是第十一禁地的古老生灵亲自走出来，雍州的霸主也能挡住！

 下一刻，老天尊齐嵘动了，一闪身就到了一片混沌云雾弥漫之地，是战场上的特殊地带，里面有天尊！

 老猴子在此，道族那枯瘦的老祖亦在此，还有其他天级强者，九头鸟族的老祖自然也在这里。

 齐嵘什么话也没说，将死亡恐吓信递了过去。

 “什么意思？”九头鸟族的老祖露出异色。

 “放曹德一马，暂时不要纠缠，我想让他出战！”齐嵘天尊沉声道。

 “何意？！”九头鸟族的老祖脸色阴沉，他第一时间感应到，这信笺上的血液是九头鸟族的，而且属于他的玄孙——赤峰。

 他知道，赤峰最近派出死士，想不顾一切的干掉曹德，有些人在那片连营区域不断转悠，但是没有机会下手。

 真要妄动的话，肯定会招致羽尚的无情一击。

 其他人露出异色，尤其是六耳猕猴的老祖更是拍桌子，说太过分了，想以大欺小吗？忒不要脸！

 他就差伸出手指头，去指着九头鸟族的老祖的鼻子骂了。

 这时，弥鸿、赤峰等神王来请安，也到了此地，想了解情况，因为感受到了老祖的情绪波动。

 当得悉情况后，神王弥鸿顿时大怒，指着赤峰的鼻子，道：“你们九头鸟族是不是太霸道了，对外的关键时刻，还想杀自己人，要灭一位大圣？你们这是故意资敌吧，要送出去十个秘境吗？！”

 他这样发火，顿时引发不小的波动，远处各族的进化者都听到了。

 “你说谁呢！”神王赤峰眼中冷电激射，血色长发飘舞，针锋相对。

 “说的就是你，九头鸟族太恶劣了，真以为来自禁区就可以颐指气使，号令天下吗？”弥鸿大声道：“你这些天以来，不断遣出死士去杀曹德，还亲手写下血色信笺，恫吓谁呢，关键时刻想弄死曹德？！别不承认，这血是你的，不信的话，请各族前辈来验证！”

 弥鸿的声音很高，顿时让雍州阵营这片地带大量的进化者都隐约间听到了。

 哪怕战场上各族高手无边无沿，密密麻麻，声音无比嘈杂，可是神王的喝斥声依旧穿过大片区域，让许多人听进耳中。

 一时间，不少人都露出惊容。

 人们深刻感受到，九头鸟族太霸道了，当真是跋扈，在这连营中想杀谁就谁吗？有些过分了！

 “不是我！”赤峰否认。

 神王赤峰感觉很冤，他虽然命令一些死士去转悠，但是绝对没有动手，有羽尚在那里守着，不敢下手，一旦让他抓住马脚，反击将无比犀利，估计会死很多人！

 而且，赤峰确信，自己绝对没有手书血色信笺，那样的话，也太张狂了，给人以惟我独尊、跋扈无边的观感。

 但是，很快他又有点神色不自然了，神王弥鸿声称，这绝对是他的血，气息一模一样，说是铁证。

 弥鸿确信，这是神王赤峰的真血，没差跑不了，对方也太恶劣了，真是霸道的没边了。

 这时，黎九霄神王也来了，他也开口，确认这就是赤峰的血，属于九头鸟一族，绝对没错。

 外界哗然，各自感叹，九头鸟族确实过分了，连对惊世赌战有大用的曹德都要下死手，想要灭掉，确实不是一般的倨傲与歹毒。

 这简直是顺者昌逆者亡，惹了他们没有好下场，该族高高在上成习惯了。

 老猴子发怒，这一次亲自去点指九头鸟族的老祖，唾沫星子四溅。

 而弥鸿与黎九霄也是怒不可遏，喝斥神王赤峰。

 远处，猴子弥天露出异样之色，前几天他与鹏万里、萧遥去看望曹德时，曾正好看到他在练字，便是一封血书。

 当然，练字这个说法是曹德自己说的，当时猴子几人还嗤笑，说他造作。

 这时，猴子、萧遥、弥清几人面面相觑，彼此互视，他们确信，那所谓的死亡信笺是曹德自己伪造的。

 猴子咧嘴，自己的兄长发火，怒斥赤峰，这还真是有点冤枉九头鸟了，那曹黑手忒不是东西。

 “他怎么有九头鸟族的神王血？”鹏万里疑惑。

 “上次，吃完红焖龙脊后，你没看到他双眼冒贼光吗，四处踅摸神王赤峰的血肉吗？”

 猴子第一时间猜测到真相。

 几人目瞪口呆，这可耻的曹德，果然不是善类，那个时候就准备做恶事了。

 混沌雾气中，几位老祖一同施压，要求九头鸟族的老祖必须收手，不得再对曹德下手。

 九头鸟族的老祖最后阴沉着脸，沉默地点头，而后更是呵斥赤峰，让他退下去反省。

 赤峰一脸发懵，感觉太特么冤了，这简直是没地方说理去，连他们这一族的老祖都认为是他做的。

 他有点出神，离开那里思忖片刻后才想明白什么状况，最后咬牙切齿，道：“曹德，小崽子，肯定是你！”

 一时间，他心情恶劣之极，真特么想杀人，既然曹德有烧烤敌人恶劣嗜好，说不定就收集过他的神王血。

 上次跟黎神王交手，是他唯一的败绩，似乎有血液溅落在地，估计被曹德给利用，从泥土下找到他的残血。

 赤峰险些癫狂，真想不顾一切去拍死曹德，这王八蛋太可恨了，将他堂弟给烧烤掉，还敢动他的真血栽赃，无耻而恶劣。

 随后，天尊齐嵘亲自传音，警告所有人不得内斗，谁敢自相残杀，必然取其性命，不管是来自哪一族。

 所有人都动容，人们知道，这是在保护曹德！

 而私下里，天尊齐嵘更是警告赤峰，不许乱来，这让九头鸟族的位神王一口血差点喷出去，憋出了内伤。

 赤峰赢了一个秘境的喜悦直接被冲淡，感觉肺疼，胃口疼，尤其是看到有人去请曹德上战场，他就更加想呕血。

 天尊齐嵘隐晦的提及，若是曹德出事儿的话，直接算在九头鸟一族身上！

 楚风出关，麻溜地赶到战场，他已经知道，天尊齐嵘当众保他，出了事儿的话就算在九头鸟一族身上。

 “赤峰，我一点也不愧疚，你原本就想杀我，现在向你头上扣屎盆子，也不算冤枉你。”

 楚风自语，对这个结果相当满意，在上战场前为自己加了一重保障，很有必要，让他安心不少。

 现在只要他出事儿，估计所有人都会认为是九头鸟族干的，量他们短时间内不敢乱来。

 楚风出现，憨厚的笑着，一副听从命令、指哪打哪的样子，很上路。

 当然，他也在拍胸脯，说九头鸟族忒不是东西，总是想害他！

 齐嵘点头，暗自叹道，看样子还真是真性情，有些耿直与暴躁，随后更是当众夸赞。

 “啊噗！”

 远处，神王赤峰喷了一口老血，这混蛋当众骂九头鸟族，还被说耿直？我去你大爷的吧！

 “曹德，你这黑心黑肺的混账东西，别落在我手里，早晚炮制的你生不如死！”赤峰发誓，脸色阴冷无情。

 此时，圣者的较量十分激烈，但那钟战况只属于南部瞻州与西部贺州之间。

 关于东部雍州阵营，自从鲲龙被人剁掉，两截躯体分离后，就没人敢下场了，因为他们比鲲龙还不如，更不行。

 雍州阵营接连弃权，放弃赌斗，如今只剩下最后两个名额，曹德再不来的话，马上就要彻底出局。

 “唔，轮到我与东部霸主的部众较量，对面有要下场的道兄吗？请不吝赐教。嗯，没有道兄的话，有师妹也可以，谁来与我共参大道，我们一同修行，同舟共济，直达生命的彼岸。”

 南部瞻州有一位少年喊道，十分轻佻，更是非常看不起雍州阵营的种子高手。

 他说共参大道，以及修行共济，其实是在隐晦地说双|修，这就有些恶劣了，过于放浪，在羞辱雍州阵营的女修。

 主要是，雍州一方除却鲲龙出战却惨被腰斩外，其他进化者几乎全避战，皆弃权了。

 所以，他很轻蔑，俯视这边，在那里带着笑容叫阵。

 事实上，无论西部贺州还是南部瞻州的圣者，一旦轮到与雍州阵营的圣者对决，心态都无比放松，等于轮空，并无对手上场。

 “我说，各位道兄你们什么意思，看不起我吗？怎么就没有一个人过来切磋。”

 他言语轻慢，让雍州一方的圣级进化者都感觉脸皮发烧，无比羞臊。

 而他依旧在奚落，并未就此住口。

 “这样吧，哪位师妹下场，我们不用动武，而是坐而论道，莫要辜负这大好的时光，在这承载着昔日天下第一名山与第四禁地的古老战场上，好好的谈一场风花雪月，人生理想。”

 “曹德，你去，把他拿下！”

 天尊齐嵘开口，连他都眼神略冷，觉得对面那个天才有些过分。

 “对，曹德，将他生擒活捉带回来！”其他人更是忍不住了，连那位老神王都恼怒了，觉得对方阵营这是在羞辱雍州阵营的修士。

 “好嘞！”

 楚风很痛快，迈开一双大长腿，双足蹬在地上，如同史前凶兽出闸，踩的地面都一阵剧烈摇动，冲了出去。

 轰隆隆！

 他带起一片烟尘，相当有冲击力，虽然不会飞，没有办法离开地面，但是速度太快了，带着狂风，突破音障，直接杀了过去。

 “呵呵，还真有人敢来啊。”

 那少年很自负，拍拍屁股，迤迤然从一块青石上起身，准备迎战，嘴角带着一丝冷笑，轻蔑之色不减。

 “你是哪位，自报姓名……”

 他开口，尽量露出还算平和的姿态，显示风度。

 然而，他不知道自己究竟遇上了谁，如果得知这位如此的不讲究，根本就不会这么好整以暇地迎敌，而是跳起来就拼命。

 楚风一路狂奔过来，带着罡风，带着漫天尘沙，二话没说，直接就下黑手。

 “我艹，你……”南部瞻州的天才怒叫。

 轰！

 喀嚓！

 这片地带，烟尘滔天，电闪雷鸣，太激烈了，瞬息间飞沙走石，大风呼啸，能量光华刺目而璀璨，不断绽放。

 这才交手，时间太短暂了，楚风便带着一股狂风跑路，向自己的阵营而去。

 “咦，逃了？败的可真快啊。”

 “啊，不对，我们的种子高手呢，怎么不见了？！”

 起初，其他阵营的进化者还以为雍州阵营的种子圣者太过不堪，才一交手就跑路，大败而逃。

 可是，不是这么回事。

 他们找不到自己阵营的种子级天才，而后全都盯着狂奔而去的雍州阵营的圣者曹德。

 结果……看清情况后，一群人脸都绿了！