

“我们的霸主应该可以吧？”雍州一方，有人不确定地说道。

 “可以！”一位老天尊神色凝重地点头。

 但是，他却也心中打鼓，无法真正肯定，眼下不过是为了安抚。

 “我师祖已经出关，天下难逢对手，即便武疯子出世，他也可以镇压！”

 这时，一位老者突兀的出现，竟是雍州霸主的徒孙——昊源，当初在通天仙瀑那里出现过。

 而东胜神州出世的九窍神胎——大空，最后也是被昊源带走，被他收为弟子。

 昊源突然出现，让人吃惊。

 他虽然这样说，但是人们依旧心中不安，总觉得不稳妥，毕竟那是武疯子。

 “这个少年不错，回头再看一看，如果可以的话，我打算带走，将他送给师祖看一看。”

 昊源开口，盯着战场中的曹德，露出异色。

 人们闻言后，心中大受震动，带曹德去见雍州的霸主？！

 这简直是一步登天，能够得见阳间最强生灵，实在是不可想象的大造化与大机缘。

 若是被那位霸主看中，收为弟子徒孙，赐予传承与天药，给予造化经文等，或许会在最短的时间内崛起！

 然而，六耳猕猴族的老猴子却是一凛，嘴角微微抽动，他眯缝着眼睛没有说话。

 其实，其他几位天尊也都眼露异光，包括九头鸟族的老祖亦如是。

 战场中，楚风用狼牙大棒将那些文字光焰击散了，那页泛黄的纸张也是炸开，成为一片流光与齑粉。

 历沉坤脸色阴冷，虽然不想承认，但是他明白，如果没有这保命纸张，他就被人干扰了涅槃进程，必然败亡。

 “师门底蕴，也是一种力量！”

 他这样开口，安慰自己。

 轰的一声，然后他再也不说话，向着楚风扑杀过去，展开最后的决战，他要击毙这个少年，洗刷耻辱。

 一声轻叱，历沉坤周身赤红，体外铿锵作响，激射出一道又一道赤红色神链，宛若要洞穿虚空，这景象有些可怖。

 仔细看，那是凤凰翎羽？！

 这是什么状况？许多人都吃惊。

 轰隆！

 火光滔天，焚烧苍宇。

 他的气息暴涨，更为强大了，在火光中，在烈焰中，他体外如同赤红金属链条般的翎羽交织，密密麻麻，向前扑杀过来。

 那是秩序，那是规则碎片，这一刻他竟化成一头不死鸟，跟楚风决一死战。

 “这是凤凰族的秘典绝学，凤舞九天！”

 就是天尊都动容，不是为历沉坤而惊，而是为这种招式，居然在映照者手中再现。

 轰隆！

 楚风向前冲去，无所畏惧，一点也不信邪，抡动狼牙大棒就砸，震动天地，能量像是骇浪般掀起。

 两者间撞在一起，各种凤凰翎羽炸开，化成滔天的神焰，凝聚成火凰，向着楚风再次俯冲。

 在哧哧声中，两人像是两道光在移动，楚风张嘴间，喷出一道又一道雷霆，化身成雷神，冲击火光。

 一种古怪的呼吸节奏出现，历沉坤呼吸时，浑身冒火，而后自身都变形了，真的向不死鸟转变。

 他不是武疯子一系的传人吗，怎么会变成凤凰，难道是不死鸟？！

 便是楚风都露出惊容。

 “武疯子一脉太强大了，当年破灭不少大教，收录了一些不世功法，这些自然也算是武疯子一脉的传承了，有人便选择这样的呼吸法，而非武疯子独有的经文。”

 有天尊开口。

 主要是武疯子当年收缴的秘典不少，都是阳间最顶级的经文，他教弟子门徒的话，可选择的太多了。

 轰隆！

 历沉坤化成一只不死鸟，血液在沸腾，在焚烧，如同一道血色的闪电纵横于天地间，不断俯冲过来，轰杀向楚风。

 他在拼命，要击杀楚风，一刻都不想耽搁，他是映照级强者，怎能落于下风？！

 可是现实很残酷，楚风周身符号流转，施展出了杀手锏，自身呼吸法运转间，他宛若极尽升华，整个人凝聚成一道电光，周围的地面磁场震动，腾起无尽的玄磁光！

 轰隆！

 这是闪电拳与场域的一次结合，电磁能量澎湃，扭曲空间，而后又一下子就禁锢了高天，封锁虚空。

 砰的一声，那正在俯冲下来的历沉坤瞬间便身形凝固了，被定在那里，被电磁能量镇压！

 这片战场是曾经的第四禁地，有太多的特殊地势，适合布下场域，但是楚风不好过于暴露，只能顺势而为。

 他动用闪电拳，看似是无意间勾动了地磁，造成这种景象。

 如果让他放开手脚，将场域利用起来，他在这片地带的战力将会非常可怖，但是有些东西有些底牌当着天尊的面不好施展，容易暴露自身根脚。

 这一次的“意外”，电磁能量倾泻，禁地内蕴的光束被勾动出来，简直不可想象。

 轰隆一声，被禁锢在虚空中的厉沉天焚烧，自身所有翎羽都炸开了，化成灰烬。

 接着，他惨嚎着，受伤极重，有些部位都焦黑了。

 从未听说有不死鸟会烧死自己的，但现在他却体验到了这种苦难，关键在于，他不是真正的凤凰血脉。

 他在动用凤凰族的呼吸法，这一刻被电磁光覆盖，被全面侵蚀，从而遭遇反噬。

 砰！

 楚风跃起，凌空一脚踢在历沉坤的身上，让他半边身子炸开，若非关键时刻，他艰难的挣脱，能够动弹了，那么整个人就炸开了。

 嗖的一声，他俯冲下去，降落在地面，满身是血，受伤太重了，眼看活不成了。

 “武疯子一脉的传人，居然没有练七死身，而是选择其他族的功法，看来你也不怎么样吧？”

 楚风开口，认为他绝对远不比上其弟厉沉天，不然的话，应该练七死身才对。

 “曹德，你给我住手！”远处，雷霆中，厉沉天嘶吼，面目森然，满身是血，雷劫快过去了，他的气息在暴涨。

 “你让我住手我就住手？再给我咋呼，先干掉你！”楚风说话间，掌心出现一道闪电长矛，而后猛然向着雷劫中投掷过去。

 噗！

 这道粗大的闪电矛尽管蕴含着楚风的许多秩序符文，可惜，还是在半途中炸开了，被暗中的人所阻，不容许他伤到渡劫到最后一步的厉沉天。

 楚风没有再出手，一步迈出来到了历沉坤的近前，再次击杀他。

 历沉坤艰难移动，不断横移躯体，但是现在就剩下半边身子了，自身生命之火摇曳，随时要熄灭，哪里还能逃脱。

 楚风跃起，右腿横扫出去，砰一声，历沉坤下半截身体炸开。

 接着楚风手持狼牙棒向前击去，轰的一声，历沉坤解体，当场化成一团血雾，形神俱灭。

 许多人都看傻眼，那可是武疯子一系的人，他说杀就给杀了，当真是无所畏惧，初生牛犊什么都不怕！

 三方战场，人们震撼。

 很多人都猜测到，武疯子必然活着，可是，有人依旧这么的肆无忌惮，杀其后辈传人。

 “曹德，你会生不如死！”

 天劫中，历沉坤疯狂，眼睛赤红，在那里嘶吼，他渡劫快结束了。

 楚风没有理会，他知道现在出手也会被人阻止，他开始调息，对方想屠掉他这位大圣，他何尝不想干掉武疯子一脉的大圣？

 终于，那雷声渐渐变小，天地间劫云散去，闪电逐渐消失了，大圣天劫结束。

 历沉坤披头散发，身材很高，在那里咆哮，在那里低吼，吞吐天地精气，他在运转武疯子的不传之秘，是一种特有的呼吸法。

 一时间，他的干枯的血肉以肉眼可见的速速鼓胀起来，重新焕发古铜光泽，生机喷薄。

 同时，他的眼神越来越亮，越来越可怕，像是两盏金灯，伴着丝丝缕缕的血光，如同一头野兽，在那里盯着楚风。

 不过，他没有莽撞的出手，到了后来反倒盘坐下来，闭上了眸子，用心去体悟，去参悟什么。

 一时间，他的体外浮现各种规则碎片，那是曾经的积淀，他破入大圣境界后，在不断锤炼自身。

 到了后来，厉沉天更是取出一个特殊的罐子，从当中拿出一株药草，瞬间香气弥漫到了战场上。

 许多人吃惊，这绝对是一株不可想象的大药。

 楚风有种冲动，干脆洗劫他算了，这种药草让厉沉天服食下去有些浪费，早已下决定决心击杀他。

 可惜，没有办法付诸行动，瞻州那边不允许他这么做。

 厉沉天几口就吞下那株药草，浑身发光，那药草居然像是秩序所化，一时间，让他的血肉中符文密布，光华耀天。

 “果然是类似于融道草般的灵物！”有人低语，虽然不见得有融道草那么强的药效，但这是一整株，全部被一个人吸收，效果足够了。

 厉沉天难得的安静了，他很沉得住气，没有被仇恨蒙蔽双眼，静心悟道，让大圣境界圆融。

 他积累足够多了，武疯子一系收藏的典籍可谓海量，关于自己的道路怎么走，他早已推演好了。

 他所欠缺的就是渡劫，以及量能的积累，现在一切水到渠成，回思前人留下的那些手札，那些感悟等，他现在实力不断增长，如同山海激荡，自身越发的璀璨。

 整整一天一夜，历沉天才起身，所有光芒都收敛在体内，他一步迈出，点指楚风，道：“你想怎么死？！”

 等了这么长时间，其他神王、映照级的赌战都结束了，只差这片区域，但是九成的人都没有离开，全都在关注这即将爆发的一战。

 人们不惜等了这么长时间，就是想要看大圣对决大圣的最终结果。

 楚风冷声道：“你哥哥也曾对我不敬，言语上羞辱，但是，他死了，就在我的脚下，一掊烂土而已！”

 “我欲屠大圣！”历沉天同野兽般嚎叫，声音森冷，道：“曹德你的确很强，但是，我们这一脉就是专为屠大圣、灭神话生物而存在，遇上我是你不幸的开始，你将陪我一段路程，磨砺我的拳意，用你的血液洗礼我的玄功。”

 厉沉天像是一道黑色的闪电俯冲了过来，并且他的身体一分为七，从四面八方进攻楚风。

 这种变故，别说楚风，就是其他老辈人物都大吃一惊，每一道身影似乎蕴含着毁灭之力，跟真身一模一样，七位大圣啊，简直是无解！

 人们虽然听闻过武疯子的可怕，但是不知道他的终极杀手锏，因为见到他的人几乎都死了。

 现在，厉沉天上来就是这种无敌绝学，让人寒毛倒竖。