

厉沉天跃起，如同鱼跃九霄上，身上的黑色甲胄密密麻麻的金属铁片发光，射出万道光束。

 他的气息格外强盛，带着黑暗圣域，像是一片天宇倾塌，发出轰鸣声，秩序碎片飞舞，规则神链交织，景象可怕。

 轰的一声，他凌空一击，刺目的光芒划过整片战场，像是有一柄魔刀要斩破虚空。

 这是他的右掌，能量汹涌澎湃，斩向楚风的头颅，而左手在捏拳印，掌指间形成七条真龙的形体，呼啸着，龙吟动九天，向着楚风轰去。

 而他的双脚也是凌空踏来，向着楚风进攻，乌光暴涨，让整片大地都感受到了这种压力，剧烈颤抖。

 楚风冷哼，同厉沉天相仿，他周身金光暴涨，黄金圣域覆盖全身，亦在第一时间冲起，像是一片金色的神海沸腾，掀起滔天的浪涛，席卷了天上地下。

 轰隆！

 楚风双手划出道之轨迹，规则碎片浮现，晶莹绚烂，如同成片璀璨的花蕾在绽放，而后爆发毁灭之力。

 他硬撼厉沉天，双足发光，那是神足通，脚心喷薄光芒，让他速度快如闪电。

 半空中，两人撞在一起，拳印、掌刀、双腿，甚至是眸光都是杀人利器。

 他们全身的毛孔都在喷涌能量，极其炫目，两人相遇，像是一轮金色的太阳与一轮黑日撞击！

 虚空轰鸣，大地颤抖，金光与乌光肆虐，淹没了此地，乱石崩云。

 一时间，两者激烈交手，被光芒淹没，他们快如闪电，这不仅是拳印与秘术的对轰，还有圣域的大碰撞。

 一会儿黑暗吞噬了金光，一会儿又是黄金圣域覆盖了黑暗，激烈无比，像是星河动荡。

 到了最后，许多人都看呆了，那片地带隐约间像是一片星河倾泻，在这里旋转，而后发生大爆炸。

 他们速度太快，不知道出手多少次，接连碰撞，铿锵作响，剑气、刀芒、拳光呼啸着，像是撕裂了天地，激烈搏杀。

 砰！

 终于，两人都倒翻出去，身体摇晃着，摔落在地上，全都身体染血，都负伤了。

 楚风讶异，擦了一把嘴角的血液，居然遇上这样一个狠茬子，超越以往所有同层次的生灵，让他都感觉非常棘手。

 在激烈的搏杀中，他的右胸部位挨了一记掌刀，被剖开战衣，切开血肉，骨头都露了出来，血淋淋。

 若非圣域保护，若非大圣之体，换成其他圣者直接就要被斩为两片，而后身体爆碎，形神俱灭。

 而对面的厉沉天也不好受，身体摇晃，站立不稳，他的胸部凹陷，被砸下去一个坑洞，挨了楚风一拳，半边身子都是血。

 那一拳打中心脏，让厉沉天很难受，曾在一瞬间，浑身颤栗，能量几乎崩溃。

 此外，他的肩头挨了楚风一指，出现一个血洞，几乎前后透亮，带着乌光的血水汩汩而涌。

 战场外，传来一片惊呼声，无论雍州还是瞻州亦或是贺州的一些人都很紧张，很在意此战的结果。

 至于来自小阴间的一些故人，银发绝代丽人映晓晓、少年莽牛等都担心，面露忧色，唯恐楚风发生意外。

 “给我盯紧了，什么厉沉天，什么武疯子一系的传人，管他呢，嚣张过头了，有机会的话给我干掉他！”

 周曦有些霸道，在磨银牙，这样吩咐身边的几位老者。

 而后她又补充道：“仔细看着，如果对方有什么阴手，特别是瞻州的强者有什么盘外招，都给我看住了，一旦有意外，横推过去，杀无赦！”

 “虚弱期到了？！”

 战场中，楚风露出异色，他化成一道流光冲了过去，在他的双足下发出刺目的光华，催动能量，自身的速度快了数倍不止。

 能量炸开！

 人形太阳横空！

 此时，他的速度与能量气息是恐怖的，像是一颗太阳斜砸出去，爆发出骇人的光华，照亮虚空。

 楚风全力以赴，要轰杀厉沉天，趁他虚弱期到来下杀手。

 “生死互转，光暗互逆，虚实轮回！”

 厉沉天冷漠的声音传来，在这一刻，他的身体外的黑暗圣域大爆发，变得刺目无比，绚烂而神圣。

 他的虚弱气息又一次消失了，整个人彻底变强，所谓的虚弱期彻底结束，他动用了特殊的秘法。

 “嗯？！”

 这时，连场外的神王、天尊都露出惊容，意识到厉沉天的确熬过了虚弱期，不，是弥补了虚弱，彻底揭过去了。

 人们刹那想到，是武疯子开创的秘术，弥补了一身化为七大圣的不足！

 若是这样的话，岂不是天下无敌了，一个人瞬间拥有七道真身，一起出手镇压对头，谁能力敌？

 轰隆！

 两人再次交手，像是两条真龙在云朵中翻滚，又像是两只不死鸟冲霄而战，在虚空中不断生死搏杀。

 一声刺目的雷霆爆发，楚风几乎将闪电拳提升到了极尽，糅合在终极拳印中，打出了惊世一击。

 砰的一声，在闪电中，无数银蛇乱舞，震的虚空轰鸣，厉沉天遭受重重一击，身上的甲胄直接炸开了。

 各种金属碎片四射，在半空中摇曳出成片的光华，像是一片星河解体，在这片区域横过。

 “曹德，你找死！”

 厉沉天身上出现一个拳印，胸部那里凹陷进去，从后背突出来，但是却没有被打穿，他硬熬了下来。

 在低吼时，他的身体周围锵锵作响，出现一片金属长矛，足有数十杆，将他围在中心，如同凤凰展开翎羽！

 哧哧哧！

 每一根神金长矛都发光，矛锋璀璨无比，同时对准了楚风那里。

 “杀！”

 所有长矛都有灵性，像是金蛇游动，像是闪电激射，跟着厉沉天一起向前进攻，而后又超越他的神威。

 轰的一声，这不像是矛锋，像是一片太古魔山镇压过来，气息太宏大了，压的虚空都要塌陷了。

 所有矛锋都激射神芒，那是秩序神链，在虚空中交织，绞杀曹德！

 光束滔滔，矛锋附近虚空真的要炸开了，即将被刺穿。

 楚风凛然，身体在极速横移，而后又向上冲，但是厉沉天的速度也飞快，如同跗骨之蛆，锁定了他。

 数十杆长矛皆矛锋炫目，至强能量震动虚空，发出风雷声，爆发仙剑斩出般的光辉，杀伤力巨大。

 可以看到，楚风在躲避过程中，这些矛锋飞射出的刺目光束，将他身后战场的岩石、高地等都刺穿了，不断炸开，景象恐怖。

 更有一些人惨叫，想观看大圣的秘密，想踏足那个领域，这些圣者距离过近，被波及到了。

 一瞬间，许多人都仰头栽倒下去，哪怕以圣器阻挡，以宝盾防御，但是都被矛锋发出的光束刺透。

 不断有圣器炸开，那些矛锋发出的光束是秩序神链，绞杀一些障碍物。

 不少分甲胄崩碎，一些圣者颤栗着倒退，身上出现可怖的血洞，差点死在战场上，仓皇而走，踉跄而去。

 轰！

 场中，楚风眉心发光，一片土黄色的浪涛浮现，而后在身前凝聚成一面墙壁，挡住所有矛锋。

 他动用了七宝妙术，这种绝学一出，自然是景象骇人，他以土属性的力量凝聚一道墙壁，禁锢所有刺在当中的矛锋。

 而后他挥拳，动用阴属性的能量，黑暗笼罩前方，他整个人都激荡着滔天的阴气，像是一个黑洞般。

 这一刻，他同厉沉天如同对调了，他的黄金神光消失，整个人被黑暗笼罩，在释放七宝妙术中的阴属性能量。

 而对方却是璀璨的，异常的绚丽。

 轰隆！

 无尽黑暗吞没战场，将那厉沉天都给吞了进去。

 所有被土属性能量禁锢的长矛，全都被腐蚀，而后折断了。

 随着楚风挥拳，这数十杆金属长矛全部炸开。

 接着他一拳向前轰去，想要干掉厉沉天。

 显然，哪怕拥有七宝妙术也不行，而且他还没有真正练成，如今只得到两种天地奇珍物质。

 况且，对方来自武疯子一系，自然也有妙术，而且极有可能是阳间排名前十内的绝世篇章！

 武疯子一向残暴，灭族屠教的事没少干，究极经文与绝世妙术都有收录，从不缺少禁忌篇章。

 果然，厉沉天本身就在酝酿，想要对楚风下死手，此时自然全面爆发出来，他施展一种可怕秘术，同楚风决战。

 一片璀璨的金光发出，随着他口诵经文，凝聚成一页纸张，在虚空中浮现，那是一片无上经文！

 一时间，这页纸张放大，速度太快了，给人的感觉像是超越了世间一切速度。

 “与时间有关的妙术？！”此时，战场外许多老辈人物都惊呼出声。

 “斩千秋！”

 厉天喝道，那金色纸张放大，像是将天地切为两片，分割为两部分，斩开一切阻挡。

 一页金色纸张，划开乾坤！

 场外所有人面色都变了，有老辈天尊确信，武疯子当年争霸天下，血洗一个又一个古老的道统后，终于被他寻到了那篇关于时光的无敌妙术，能排进阳间妙术前几名内！

 这震撼人心，据悉，前十的妙术大多都失传了，已于阳间不可见。

 而武疯子从遗迹、从一些古老的道统中找到线索，最终开启尘封的某座名山，找到了这种妙术。

 不过，人们也确信，以厉沉天的年岁，不可能全部修成那种时光妙术，而今只练成了相应的一部分。

 不然的话，也不会叫斩千秋，而是另外一个震动古今的名称。

 即便如此，斩千秋一出，依旧是可怕的，一页金色纸张像是镇压了亘古，封住了现世，影响了时间能量的分布与稳定，要轰杀楚风。

 太快了，金色纸张简直要劈开天地永恒！

 楚风全力以赴催动七宝妙术，但是他发现，练成的法不够完善，缺少其他五种物质，不足以对抗时光术。

 两者虽然还没有最终大碰撞在一起，但是，他却有一种直觉，真正接触的话，自己要吃大亏！

 因为，对方虽然没有全部练成，但是却从头开始练的，很系统，而他练的妙术少了相应五种天地奇珍物质，相当于是残缺法。

 而且，时光术的真正排名也是高于七宝妙术的。

 这一刻，楚风的面色变了，他已经非常高估武疯子一系，但是事到临头，生死决战时，却还是让他感觉事态严重，无比棘手。

 须知，他早先利用七宝妙术时，曾经击溃佛女所祭出的佛宝中的九位老僧，轰裂蓝金钵盂，击败诸圣。

 可想而知，即便是残缺法，七宝妙术也是威压世间，能横扫各路绝顶圣者。

 但是，今日遇上武疯子一脉的人，却不管用了，楚风直觉太敏锐了，强烈的感觉到轰撞在一起的话，他可能会被重创，甚至出事而败亡。

 在这电光石火间，他想到了这么多，接着想改用终极拳，这或许是唯一可以对抗时光术的手段。

 不过临到关头他又改变了，突然探出双手，捏紧拳印，不是终极拳，而是另外一种强大手段。

 在他握紧的掌心中，一些金色符号在闪现，他闯轮回时，曾在光明死城内的巨大石磨盘内见到过发光的金色符号。

 同时，这些金色符号他也在自身的石罐上见到过。

 现在，楚风铭刻这种符号于手心，而后徒手轰向金色纸张。

 他参悟这种符号许久了，尽管弄不清全部奥义，但是却不影响他烙印血肉中，轰出最强一击。

 “杀！”

 “杀！”

 两人都大喝，发出刺目的光辉，大圣争霸，到了无比激烈的关键阶段！