

“曹德，还不俯首？爬过来受死！”

 这一刻厉沉天是残暴的，口中大喝，让曹德引颈受戮，他杀气腾腾，能量气场等重新黑暗化了。

 在他那里，黑暗吞噬一切，宛若地狱裂开缝隙，而后渐渐笼罩大地。

 厉沉天很高大，穿着冰冷的赤金甲胄，披散着头发，眼神像是刀锋般，气势慑人，让许多圣者望之都不禁发毛。

 此刻的他非常强大，血气强盛，从天灵盖激荡而起，让天空都在轰鸣，都在剧震。

 他像是一位绝世魔尊，显化在人间，出现异象，在他的脚下是诸神的尸体，血水染红了整片大地，杀伐气滔天。

 这些异象，这些浮现出来的可怕场景，让人头皮发麻，现在的他宛若武疯子再世，从那史前岁月走来！

 厉沉天一步一步逼来，每向前迈一步，整片战场都跟着颤抖一下，天地随着而轰鸣，与之共振！

 这种力量，这种霸道的气息，让人心寒，所有圣者都确信，真要被打中一记，必然会当场炸开，形神俱灭。

 现在的厉沉天不可撄锋，让诸圣皆胆寒，光是见到他这种战斗姿态都会颤抖，心悸不已，想要遁走。

 楚风很沉静，因为他底气十足！

 “你兄长也跟我说过相似的话，但是他死了，变成了我脚下的一掊烂土！”

 楚风说完，已经向前冲去，像是一颗彗星贴着大地，划出骇人的光芒，刺的许多人双目泪水滚落。

 他的气势也格外的强盛，横击战场！

 厉沉天比他还先动，猛烈的发难，整个人加速，血气与自身的可怕能量结合在一起，如同天崩地裂般，脚下的地面不断沉陷，炸开，黑色的大裂缝向着四野蔓延！

 轰！

 可以看到，两道身影腾起，在半空中剧烈的碰撞了，闪电无数道，雷鸣声震耳欲聋，飞沙走石，整片战场都在剧震，不断崩开。

 他们的破坏力太惊人，像是混沌魔神的子嗣，在此打爆长空，击沉大地，纵横天下。

 楚风心头一震，对方穿上这种陈旧甚至是有些破烂的赤金甲胄后，战力果然激增，每一次出手都势大力沉。

 厉沉天说要屠大圣，的确不是乱说，现在这种加成作用下，他太可怕了，有横扫战场之大威势。

 他举手抬足间，周身都与天地相合，宛若天人归一，无所不能，击杀成群成片的圣者，可以轻易做到。

 在他与楚风间，妙术绽放，能量喷涌，圣域对轰，一时间杀的无比激烈。

 其实，厉沉天更吃惊，他可是穿上了特殊的甲胄，蕴含着武疯子的可怕魔性，理应所向无敌才对，怎么又被曹德挡住了？

 在他看来，这曹德简直深不可测，原以为丈量到他的根底了，结果又提升了一大截。

 厉沉天双瞳深邃，宛若两口黑洞，在跟楚风的大对决中，他真的动用了极限力量。

 “杀！”

 楚风喝道，他的双手中凝聚灰色小磨盘，跟血肉融合在一起，他感觉自身仿佛能够打破苍穹，问道永恒！

 一双拳头光束滔滔，喷涌金霞，绽放神芒，淹没了天地，简直要挤压满整片战场！

 这种景象，惊世骇俗，让许多人都看直了眼睛。

 厉沉天身上穿着的甲胄，被打的铿锵作响，火星四溅，像是惊雷与闪电附体，不断爆发刺目的光华，能量大爆炸。

 他心中微沉，若是没有这副甲胄，难道他便危矣？！

 这让他愤怒，他是武疯子一系的传人，当年武疯子少年时代所穿甲胄的部分精粹就在他的身上，居然还被人遏制住？

 两人碰撞，拳印对轰，神术横扫，双腿碰撞，越发的激烈。

 吼！

 随着厉沉天一声大吼，他的双目喷薄神光，由魔而神圣，这是武疯子一脉玄功的特殊的地方，可以转化。

 虚与实，生与死，都可互转，他浑身喷发璀璨的能量，在他的身边出现无尽之光，在他的脚下浮现一片流血的战场。

 那是异象，却由虚而实，真真切切的显化出来。

 他运转玄功，虚实互转，生死轮动，景象恐怖无边。

 他脚下的流血大地上，诸神伏尸，各种神兵利器数不胜数，此时全都漂浮起来，绚烂夺目。

 在他身边，前后左右以及半空中，全都是兵器，每一件都绚烂夺目，神圣无匹，像是来到神灵的战场。

 “杀！”

 厉沉天断喝，他一挥手，从战场漂浮而起一百柄黄金神剑，全都爆射惊天的剑芒，向着楚风飞去。

 都到这种关头了，他再现一种绝世秘术，化虚为实，将流血的神魔战场召唤出来，真实浮现，催动百兵。

 剑气激荡，纵横冲杀！

 一时间，剑气万幻，无边无沿，可怕的光束交织成璀璨星海般的杀场，将楚风那里淹没。

 轰隆！

 楚风周身人王血滚滚，黄金圣域被加持，越发的坚固不朽，再加上他的一双手臂那里雾霭蒸腾，像是混沌弥漫，阻住诸多神剑。

 哧！

 当那些足以立劈百圣的兵器飞射而来时，此地刺目之极，到处都是剑气，到处都是黄金光！

 不过，在最后的一刻，它们都停下了，被定在虚空中，不能动弹。

 楚风人王圣域禁锢虚空，束缚百兵，像是陷入一片寂静的画面中，整个世界都安宁了，陷入绝对的静止！

 四野，无数人瞠目结舌。

 厉沉天也瞳孔收缩，而后又光束暴涨，他向前扑杀了过去！

 但是，在这一刻，楚风提前动了，浑身光芒暴涨，人王圣域附近出现一些纹络，都是金色符号！

 他早已将刻在掌心的神秘符号，铭刻在体外圣域上，所以才能如此威力无匹，而这一刻则大爆发！

 轰隆一声，上百柄神剑都炸开了，有的折断，有的崩碎，更有的化成齑粉，全部解体，被毁个干净。

 竟然这么强？

 这超出所有人的预料！

 此刻，连一些老辈人物都动容，这曹德一定有大根脚，谁说他是野修，谁说他是散修？他的传承了不得！

 武疯子一脉又一绝世妙术被破掉，让人震撼！

 那是什么符号，太诡异了，繁奥与强的可怕，人们甚至怀疑曹德身后有可与武疯子比肩的生物。

 不然的话，何以诞生这样的门徒？

 许多人怀疑，史前那几位神话中的神话生物，不见得真的死在名山大川中，或许还活着。

 也只有这种强者能留下如此传承！

 “杀！”

 厉沉天大吼着，在第一时间俯冲过去，他的脚下依旧是流血的战场，无数的神魔尸体悬浮起来，还有各种璀璨的兵器在其周围沉浮，全都激射而出，向着楚风轰去。

 神魔咆哮，一起攻杀楚风。

 兵器共振，银色大钟、青金圣塔、赤血长矛……无边无尽，形成兵器山河，向着楚风激射，轰杀。

 “轰隆！”

 楚风的人王圣域爆发，金色符文在当中璀璨无比，将所有的神魔尸体、神兵利器都阻挡住，全面禁锢。

 天地间大爆炸，那些神魔尸体，那些兵器都在瓦解，都在崩碎，神魔血与兵器碎块溅的到处都是。

 在祭出这种妙术后，厉沉天身体微微暗淡，他像是蛰伏在虚空中消失了。

 当所有神魔与兵器都消失，都爆开后，那种由虚而实的异象全面瓦解，他又再次现身，动用最强杀手锏。

 厉沉天的双手发光，口诵真经，又一次祭出时光术——斩千秋！

 总的来说，这种在阳间排位前几的妙术，可谓无敌术，他再次施展。

 而这一次，他躲在能量浪涛中，蛰伏在刚才崩碎的神魔战场异象后方，很突兀的杀出，无比的犀利，不可阻挡。

 厉沉天全身甲胄在铿锵轰鸣，在发光，隐约间他的体外像是浮现出一道虚影，那像极了……少年时代的武疯子！

 这一次，厉沉天想绝杀楚风。

 他以双手夹住一页金色纸张，当成天刀，向着楚风劈去，璀璨的金光划破了整片天地，慑人之极。

 大道轰鸣声，光阴碎片飞舞，纠缠在一起，景象惊世！

 楚风双手划动，隐约间两个磨盘浮现，他猛然合拢双手，砰的一声，像是形成了完整的磨盘，再次夹住如如同天刀般的金色纸张。

 他的眸子扫过纸张上的符文，而后轰的一声，猛然碾压，时光术——斩千秋，宣告瓦解。

 他的双手合在一起时，掌心金色符号闪烁，光华绚烂无比。

 轰的一声，金色纸张炸开了。

 这一次，楚风站在原地没有动，并未被崩飞出去。

 而厉沉天则倒飞，大口咳血。

 楚风跟进，快如闪电，一下子就追上去了，果断出手，拳印如虹，像是两个磨盘向前砸去。

 砰！

 一击而已，厉沉天身上就冒出一个血窟窿，身体剧震，那片区域的甲胄都被打碎，一些甲片崩飞，震撼人心。

 这可是熔入武疯子部分残甲的战衣，蕴含着无上魔性。

 轰隆！

 楚风再次出手，又一拳打出时，厉沉天横飞，身上再次出现一个血窟窿，甲胄碎了一大片。

 若是没有甲胄，许多老辈人物确信，厉沉天已经被打爆，那是什么妙术？居然威力这么大！

 楚风追击，大道和鸣声震耳欲聋，他数次出拳，将厉沉天打的几乎要炸开了，甲胄在瓦解，魔血四溅！

 楚风的拳印太可怕了，一拳就是一个血窟窿，每次都几乎将厉沉天打穿！

 欲屠大圣，横击神话，真的开始了，但却不是厉沉天完成的，而是他的对手在实施！