

楚风迈开一双大长腿，一路追击，速度太快了，眨眼间就要消失地平线上，一路飞沙走石，大风呼啸，雷电劈舞。

 他一路过境，如同一头大妖魔似的。

 “武疯子哪里逃，可敢与我一战？今天我要屠疯魔！”

 他在大喝，一副所向披靡、镇压一切敌的样子。

 人们无言，曹疯子真是杀到兴起，忘乎所以，居然追着武疯子不放，注定要名震天下！

 同时，也有许多人腹诽，你还好意思嚷着要屠魔？自己眼下更像是一只大妖魔！

 唯有龙大宇鄙夷，他却发确信，那臭要脸的姬大德是想跑路，故意弄出这么大的动静，让人误以为他疯狂了。

 “诶，要消失了。”有人开口。

 “是啊，这是要追杀到哪里去，曹德真疯了，他敢追杀武疯子，即便那是少年时期的魔性，没有战力，但他就不怕被事后被清算吗？”

 众人在谈论，许多人还没有意识到曹疯子正在跑路、撒丫子狂遁，眼看地平线尽头彻底安静了，人们还在热议中。

 九头鸟族的神王赤峰眸子阴冷，一闪身就跟了下去，想趁他落单下死手。

 弥鸿、黎九霄两大神王立刻跟进，担心曹德出事。

 其实，齐嵘天尊第一个从战场消失，不过别人未曾注意。

 他跟着楚风到了地平线尽头，当看到武疯子的那缕精光彻底消散，他便现身了，出现在楚风的身边。

 “前辈！”楚风不疯了，很有礼节，但其实内心很不爽，现在想走的话难度很大。

 “曹德，这次你有些鲁莽了，那可是一位进化领域的鼻祖级生灵，功参造化，他若是还活着如今多半天下无敌了。”

 齐嵘天尊语重心长，并招呼他回连营。

 楚风面色平静，但是心头却一沉，他还想遁走呢，现在看来无法离开，当着天尊的面横渡虚空，他没把握。

 同时，不到万不得已，他不想动用轮回土与小木矛，因为他不知道究竟是否能给予这种生物造成伤害。

 “走吧，回去！”齐嵘天尊说道。

 这时，九头鸟族的神王赤峰等人也都出现，一路追过来。

 楚风心中腻歪，眼底深处冷冽光芒一闪而过，他点了地点头，道：“好。”

 他的脾气也上来了，原本还想悄无声息的遁走呢，就此事了拂衣去，深藏功与名。

 然而，这群人都追来了，不让他走，究竟什么意思，难道要困住他？

 既然如此，那他索性就留下，他赢了那么多秘境都没去收割呢，这次不管怎样说，先去都给祸祸了！

 既然你们不让走，那我就不可客气了，该是我的都收割，一根毛都不留下，楚风如是想。

 众目睽睽之下，他觉得某些人不好食言，无论如何许诺的秘境也得先让他进去采掘造化物质。

 “曹德，你还是离开吧。”

 羽尚天尊出现，他露出凝重之色，他想护送楚风离开，不然的话别说武疯子的真身，就是显化一道化身，也是世间无敌。

 谁能当挡武疯子？真要对曹德下手，多少人拦着都没用，都要跟着死！

 “没事，我不走。”楚风回应。

 羽尚天尊有些焦急，暗中传音告诉他，必须得离开，不然的话有性命之忧。

 楚风叹气，老天尊对他不薄，他也没有掩饰，暗中回应有自保之道。

 其实，他是觉得即便有老天尊庇护，也很难离开，毕竟战场上的天尊数量可不是一两个！

 “龘字辈的人，一向光明磊落，不杀武疯子，我不会离开！”

 许多人闻言，都一阵无语，你还真正吹，除非黎龘再生，不然谁能杀武疯子。

 同时，也有很多人想说，你举什么例子不好，非要说龘字辈的光明正大，全阳间人都不服气！

 黎龘，史前赫赫有名的大黑手，从来都是从背后打人黑砖，砸人闷棍，总是喜欢下黑手。

 当然，人们也承认，他原本就强大的离谱，天下无敌，可是那下黑手的习惯从来就没改过！

 曹德回来了，进入战场，顿时引发雍州阵营无数少年强者欢声雷动，如同潮水般接近沸腾起来。

 即便是瞻州与贺州的人也都露出异色，一些年轻人甚至跟着共鸣，跟着热议。

 在他们看来，今天曹德之战绩太惊人，如同史书中记载的神话般，屠大圣也就罢了，居然还敢呵斥武疯子，一路大追杀。

 最为关键的是，武疯子……离开了！

 别管什么原因，武疯子的魔性消散在天边，这无疑成全了曹德之名。

 “前辈，我究竟赢了多少个秘境，咱们算一算吧。”楚风开口，当着所有人的面，在三方战场上清点战利品。

 他捉了一群圣者，将这个级数的秘境全都赢了过来，整整十个秘境，这没有什么可质疑的。

 而后，他又击败厉沉天，这可是大赌注，他必须得仔细算账。

 “厉沉天这么废柴，只赢了五个秘境？！”

 当听到具体秘境数后，楚风脸色微黑，顿时感觉心情不舒畅，比他预估的少多了。

 南部瞻州的进化者听到后，脸色更黑，也只有你敢这么说废柴，换一群人试试看，早被厉沉天横扫与血洗干净了。

 当然，他们的心也在滴血，五个秘境，这当中天知道蕴含着多少造化，真要是挖到一株类似融道草般的天物，那价值让天尊都会眼红。

 “怎么这样少，他身为大圣，居然没能够横扫亚圣领域，真丢人，居然不是十个秘境？！”

 当听到楚风这么愤愤地嚷道，对立阵营的人肺部都要燃烧了，赢走那么多秘境，还得了便宜卖乖。

 一些人颇为同情厉沉天，人死都死了，还要被对头奚落。

 有人解释：“厉沉天展现出的实力过强，有些赢过秘境的人避而不战，所以他最后只赢得五个秘境。”

 楚风撇嘴，道：“这就是飞扬跋扈的结果，自以为天下无敌，过早的彰显实力，结果怎么样，好处没拿多少，还被人打死！”

 许多人面皮抽搐，这特么的打脸也不至于如此直接吧，人都死了，你还说说教什么？再者，怎么听你这都像是自夸。

 不过许多人细想后，还真是这么一回事儿。

 “低调才是王道，才是最高级别的炫耀，这种道理他不懂。”楚风摇头，老气横秋。

 对立阵营那边真想杀人了，想干掉曹德，这家伙的嘴巴怎么就闭合不起来呢？太不招人待见了。

 而且，你这是低调吗？！

 有人咬牙切齿，一致认为，曹德早先故意装平庸，钓鱼般一个一个的掳走对手，更为可恨。

 “对了，我前面还杀了一个映照级别的渣渣呢，厉沉天的哥，叫什么的？”

 这更加招人恨了，渣渣？南部瞻州的人脸都绿了，如果武疯子一脉的传人叫渣渣，那他们算什么？

 再怎么说历沉坤也是相当恐怖的，居然被他这样评价，而且，他似乎忘记了叫什么名字。

 “他叫厉沉天！”有人大声回应道。

 “对，就是那个渣渣，他赌战赢了几个秘境，也是我的！”楚风强调道。

 南部瞻州一群进化者脸色由绿而蓝，这都能行，映照级强者历沉坤死后都不得安宁，被人鄙夷与要账。

 这时齐嵘天尊出来打圆场，道：“算了，这个就免了，他也就得到一两个秘境。”

 因为，他觉得将南部瞻州实在逼狠了也不好，见好就收为妙。

 而且曹德杀历沉坤时，并没有谈什么赌斗的事。

 即便齐嵘天尊打圆场，对立阵营的进化者也都对楚风怨气很大，许多对手都不拿好眼神看他，心中怒火涌动。

 “你们还不服气？要不还是将历沉坤的秘境也交给我吧，我曹龘是个讲究的人，不服就按规矩来！”

 楚风在那里背负双手，下巴扬起很高。

 一群人真的是怨念无尽，真想干掉他！

 “史前有大黑手黎龘，当世有大黑嘴巴曹龘！”有人不满地说道。

 总觉得，他这张嘴巴最好缝起来为好，实在不招人待见。

 然而，除了对立阵营的敌人外，其他人却不那么想，雍州方一片欢呼声，对曹德相当的的拥戴，尤其是年轻人看他的眼神有些狂热。

 “雍州阵营还招人吗？我们也想加入！”

 远处有一大群人喊道，大多都属于散修，都是中立阵营的进化者，今次听闻三方战场赌秘境大决战，特来观战。

 现在有些人想加入雍州阵营，因为，雍州有一个大圣，他们很想藉此攀谈，去请教曹德如何成就大圣果位的。

 这种神话生物太难见了，近古岁月，多少万年都不出世。

 即便是有，也栖居在禁地中，或者在名山大川下陪着那些将死的鼻祖级老怪物等。

 如今有一个活着的大圣，但凡有野心、想朝这个方向努力的少年强者，谁不想与之交流？

 可以说，曹德身在雍州阵营，现在无形中等于立起一面大旗，吸引了很多新生代，想要加入进来。

 此外，实力高深的进化者也有不少人希望加入，因为在神王领域一战中，黎九霄、弥鸿、姬采萱、萧诗韵等人几乎拿下大半的秘境，强势横扫。

 若非对立阵营赢过一场的人避战，估计战果会更丰厚。

 即便雍州阵营其他境界输得较惨，但是，有大圣，以及有神王领域的大胜就足够了，这才是硬实力。

 “好，欢迎之至！”

 齐嵘天尊开口，带着笑容，请这群散修加入。

 说是散修，但其实也有很多人是世家子弟，隐去身份，很低调的混在人群中。

 甚至，地下黑暗组织的人也都过来了，无人知道他们的身份，也要一并加入。

 这其中包括楚风的一些故人！

 “大江东去，浪淘尽，千古风流人物，唯我吕伯虎！”一个唇红齿白的少年摇着一把破折扇，先是风流倜傥，而后，向着这边……撒丫子狂奔。

 “爹，再快点，都被人挤到后边去了！”地下黑暗势力那里，少年莽牛骑坐在他父亲莽牛神王的脖子上，一路向前冲。

 当然，也不是所有人都很眼神热切，虽然也情绪激动，但那绝对不是热情，而是满腔的怨念，恨不得将楚风给活吃掉。

 龙大宇化成一道光，那速度绝对超越其他所有圣者，恐怖的一塌糊涂，满头黑白发丝都向后飘舞而去。

 他如同一道流光般冲了过去，不过，还是被人海给淹没了，因为涌动过去人实在太多了，有些比他距离更近，无边无沿。

 “姬大德，姬黑手，姬大坑，姬大黑锅，我问候你祖宗十九代，今天非要和你清算不可，本座忍无可忍，都要驾驭怒火举霞飞升了！”

 另一边，亚仙族那里，银发少女映晓晓此时非常活泼灵动，美丽无暇的面孔上写满惊喜，也要向前冲。

 结果，他哥哥一把拉住了她，用力攥住她的手腕，道：“你究竟是哪个阵营的，回来！”

 “映无敌，你给我松手，不然我跟你决战！”映晓晓造反。

 远处，周家那里，几位神王级老者怎么相劝也没用，少女曦如今非常有女王范，一挥手，要求摆驾，去见那大魔头。

 “小姐，他虽然是一位大圣，潜力无可限量，但是得罪了武疯子，下场不会很好，注定相当凄惨，这世间没人救得了他。”一位老者苦口婆心地劝导。

 “聒噪，带路！”周曦直接迈开轻盈的脚步，径直在人群后前进。

 不少人都蜂拥而来，许多进化者的目标很明确，就是冲着曹德而去，非常的热情，要跟他现场交流。

 大圣有太多的秘密，有绝顶圣者相信，一旦有人点破那层窗纸，他们也有机会踏足那一领域！

 接着去写，第二章不会很晚。