

“曹大圣您好，我是天堂早报的记者周芸，请问您在追杀武疯子时究竟是怎样的一种心境，真的不怕这位震古烁今的无敌者吗？”

 来到雍州阵营大后方时，一群战地记者蜂拥而上，差点将一些大帐给挤坏。

 “有我无敌，龘字辈一生不弱于人，从不知畏惧二字为何意！”楚风挺胸，很严肃地说道。

 所有人都无语，你还真要改名了，从此以后叫曹龘？

 怪龙有一股冲动，想给他后脑勺来一下，装什么大尾巴狼，龙大宇清楚的知道，姬大德追杀武疯子时分明是想跑路。

 “曹德大圣英姿勃发，勇冠三方战场，请问您到底出自哪一门派？”又一位战地记者发问，这个话题很敏感。

 以前人们一致认为，他是一位散修，可当他施展出终极拳后，许多人怀疑，他身后有可能有可怕的道统。

 “小门小派，不值一提。不过打九头鸟族这样的世家，估计能灭几十个吧。”

 九头鸟族的神王赤峰就在近前，听他前半句时还在撇嘴，认为曹德有自知之明，可听到后半句顿时想干掉他！

 “曹德大圣您好，我是阳间发行量最大的通古报刊的记者周钰，我想代诸圣向您郑重请教，你是如何成就大圣果位的，如果方便的话，还请给予后来者指引一条明路，所有人都会感恩。”

 一个火红长发的丽人，脸蛋都红扑扑，十分激动，这样采访楚风，想探究大圣之秘。

 “想成为大圣，需要不断提升体质，肉身强横是一个必要元素，我记得自从出生开始我九师傅就天天去为我捕猎九头鸟，喝其血，食其骨髓，强筋壮骨，让全身的细胞内都蕴含着禁忌属性的潜能。你看，我稍微一动用圣级能量，就血气滔天，有诸神伏尸的异象显现，这就是底蕴的体现！”

 楚风在这里侃侃而谈，信口开河。

 周围的人很激动，这就是大圣成长的秘密之一吗？

 许多人都迅速记下来，还要继续请教。

 可是，旁边九头鸟赤峰却眼神阴冷，杀意无边，他承认一直想干掉曹德，但是，却一直没有机会。

 而对方也不是善类，这简直是满嘴胡说八道，想致九头鸟族于死地，如果这种谣言真的传开，全天下强族都去猎杀九头鸟，取其真血，到时候他们非灭族不可。

 尽管许多人不可能相信。

 但是，有些族群，有些走投无路想死马当活马医的老怪物，过于溺爱自己的子孙，真的可能会去猎杀九头鸟，取其血液，这就危险了！

 赤峰脸色铁青，因为曹德大混账的一句话，让他们这一族平白多了许多潜在的风险。

 “曹德大圣，请问为何要喝九头鸟的血液，这有什么必然因果吗？”又一位记者开口。

 “刚才我都说了，要摄取禁忌能量，洗礼肉身。众所周知，纯血九头鸟是从天下第十一禁地走出来的，他们自然也带着禁地属性的因子。什么是禁忌，都在天下那些绝地中，这样说你们明白了吗？其实，当世天下除了我并非没有大圣，肯定还有一些，都在禁地中。”

 楚风很严肃，认真回答。

 按照他所说，禁地中的生物天生蕴含着特殊的能量因子，带有禁地中的某种禁忌属性，因此可谓大补物。

 神王赤峰肺都要炸了，这曹德三句话不离九头鸟一族，不害死他们誓不罢休，这脏水泼了一盆又一盆，没完没了。

 他都准备杀人了，还好，雍州阵营的高层也看不下去了，拦住那些战地记者，不让采访了。

 “一时的心直口快，说出了我们道统的修行秘密，你们可不要乱传，真公布出去的话，我也不承认，要做到不信谣，不传谣，同时我也不辟谣，你们看着办吧！”

 最后关头，楚风还在磨叽呢。

 一群老怪物都无语，这小子推卸责任的同时，还不忘记加把火呢。

 “九头鸟族的血液真管用？”猴子呲牙咧嘴，凑上前来。

 “管用！”楚风郑重点头。

 “那好，回头去猎杀几只，我若不成大圣，今生都不会再出世了。”猴子发狠。

 远处，老猴子六只耳朵齐扇动，听到这种话后差点扯下来几根胡须，你不出世，那不就废了吗？

 “回去后，我也要喝上一缸九头鸟族的王血！”鹏万里点头，很够意思，积极配合。

 这让即将离去的一群战地记者顿时兴奋，接近高潮，非常满意的离开了，明日头条有猛料可以爆了。

 “散了，散了，不信谣，不传谣，不辟谣！”楚风在那里摆手。

 玛德，九头鸟族有人想冲过去击毙他，杀人不见血，还在推卸，曹德太无耻了。

 楚风迤迤然离去，让一群人咬牙切齿，但却不好当众动手。

 不过，楚风的日子也不算多好过，他屠掉大圣厉沉天事小，可是追杀武疯子的事儿就太麻烦了，所有人都在担心，武疯子一系的人出世，直接杀到战场上来。

 金色大帐内气氛严肃，都是老家伙，缭绕混沌气，让整座大帐中都一片朦胧与模糊，看不清他们的身影。

 有人主张直接将曹德绑起来，静等武疯子一系的进化者上门，将他推出去，平息武疯子一脉的怒火。

 这引发激烈争吵声，雍州霸主的徒孙昊源第一个站出来，坚决反对，如果这么做的话，雍州阵营就完蛋了，将离心离德，下面的人谁还会卖命，这等于自毁坚实的根基！

 九头鸟族的老祖阴恻恻地说道：“别说武疯子亲临，就是这一系的掌门大弟子出山，谁又能挡？！”

 这让人沉默与压抑，世间有传言，武疯子最小的弟子都早已在很多年前成为大能，更遑论是他人。

 而他最小的弟子是一位女子，这位女子的弟子之一便是太武天尊！

 越是细想，越是让人觉得不寒而栗，武疯子一脉太可怕了，真要发动，在阳间发难的话，或许能够扫平各大教。

 便是黎族、佛族，这样的最强几族，若是族中的祖师已经坐化的话，也难挡被武疯子一系踏平的局面。

 争吵很激烈，九头鸟族的老祖、十二翼银龙族的老祖等人，全都眼眸阴冷，主张将曹德交出去。

 “绝对不行！”羽尚天尊极力阻止。

 六耳猕猴族的老祖也不赞成，认为这不是断尾求生，反而会引发哗变，会有许多进化者反出去。

 “这种事不要提了！”昊源说道，并且他郑重强调，自己的师祖——雍州霸主，足可以匹敌武疯子，无惧他！

 众人一阵沉默，因为虽然知道雍州那位强的逆天，但是跟武疯子比较起来，还是有些说不好。

 许多人都认为，两者属于同级数的强者。

 只是，武疯子太老牌了，或许手段更为莫测也说不定。

 当然，也有人认为，雍州的那位得到了混沌锏，这是天地大道的有形之体，而贺州与瞻州那两位分别得到万劫镜与轮回灯。

 有人说，三器合一，便是终极！

 现在，雍州霸主已得其一，功参造化，所向披靡，即便没有武疯子老辣，但是有此混沌锏在手，也应该先天不败。

 相传，雍州那位上一世就是因为强取大道有形之体——混沌锏，而被劈成焦炭，消失漫长岁月。

 那个时代，他已经统驭阳间二十分之一的疆土，神威盖世！

 但是，由于他过早的摘取三件器物，想成为终极进化者，从而被阳间有史以来的最强大天劫击毙。

 事实上，他并没有死，只是身体干枯了，成为焦炭状，在漫长岁月后的这个时代他复苏了，全面恢复过来。

 从某种意义上来说，雍州的霸主也有很逆天的根脚，无人可揣度，无人知晓其真正的来头。

 所以，一些人对他抱有极大的信心。

 即便如此，在昊源、羽尚几人的号召下，说不能自乱阵脚，可是最终依旧僵持不下，没有确定保曹德还是交出去。

 金色大帐中混沌缭绕，一片模糊，高层商议无果。

 这里还未有结果，没有传出不好的消息，可是楚风那里却是先发作了，他有些等不及了，找齐嵘天尊要秘境，他要去收割造化物质。

 一些老怪物无言，这里成商量到底要不要将你卖掉呢，而你却还跟没事人一样呢，还在蹦跶，真是不低调。

 其实，楚风预感不妙，他是想提前收割走造化物质，将自己应得到的秘境都给祸祸了，然后跑路。

 结果，齐嵘天尊亲自走出大帐，满脸笑容，劝他不要急，目前三大阵营对于秘境的取舍还要协调，还在划分归属范围，没有最终梳理好呢。

 “需要多长时间？”楚风问道。

 “再怎么着也得两三天吧。”齐嵘天尊答道。

 楚风听闻，寒毛倒竖，这真等不起，这么长时间的话，即便阳间再广袤，即便武疯子真身可能沉眠未醒呢，两三天过去也该接到消息了。

 那时，他再不走的话，肯定要被炼化成灰烬。

 至于他说的那个师门，的确有那种地方，但却跟他没多大的关系，他有幸去过那片神秘地域，但是那里的生灵却不是他的师傅，估计请不动！

 当天，楚风扔下龙大宇，想要找个没人的地方跑路，想动用老古送给他的天遁符！

 然而，有天尊转出来，冲他摆了摆手，不允许他离开。

 显然，他被重点盯着，没有办法走脱。

 楚风在评估，老古给他的是天遁符，理论上来说，一位天尊无法拦阻。

 可是，这里不止一位天尊，万一老家伙们一起乱轰，他估计会死的很惨，虚空通道都要被打烂。

 齐嵘天尊安慰他，很快秘境就要开启了，等上两天就好。

 不久后，神王赤峰来了，挤兑他，道：“呵呵，你四处转悠，做贼一般，想要逃走吗？我劝你还是死了这份心吧，静等武疯子一系的人驾临！”

 三头神龙云拓等人也出现，幸灾乐祸，脸上有快意，更有冷酷。事已至此，他们一致认为，真要给曹德时间，将来他们都远非对手，一旦交手，全都要被击杀，会死的很惨。

 “你们这种嘴脸，典型的汉奸，雍奸，二狗子！玛德，早晚小爷一鞋底子拍死你赤峰！”

 楚风没给他们好脸色，冷然说道，就这么转身，不搭理他们了。

 赤峰大怒，真想动手，但是想了想忍住了，因为要将曹德交给武疯子一系的人，现在下死手的话，怎么给那一系人交代？

 同时，他也明白，真动手的话有人会对他不客气，黎九霄、弥鸿等人正在接近，已经不远了。

 羽尚天尊也来了，但是却被人所阻，不能再临近楚风。

 楚风脸色不是多好看，最后他想了想，死马当活马医，还是要去请人，争取找人做掉武疯子！

 万一真将那人请出来，大事或许可期！

 “帮我准备祭品，我要请师门的人出山，击毙疯魔！”楚风让人带话，让后勤人员给他准备稀珍而强大的“血食”。

 “装什么疯，卖什么傻，弄什么鬼？老实本分的等死吧！”赤峰冷声奚落。

 “你懂个屁，将齐嵘天尊他们找来，我要献祭，我要去请人，请真正天下无敌的存在。知道小爷为什么叫曹龘吗？跟我师门有关，天下第一，不懂就给我闭嘴！”楚风呵斥，跟训小鸡仔似的，没将凶名赫赫的赤峰神王看在眼中，一点也不惧这只九头鸟。

 “你真是找死！”赤峰脸色森然。

 但是，黎九霄、猴子的哥哥弥鸿等人出现了，拦住他的去路。

 一时间，消息传开，曹德大圣要去请人，将他的师傅请出山，来镇压武疯子一系！

 这顿时引发巨大轰动，曹德大圣的师门究竟是哪一教，有什么来头，引发所有人的兴趣，激起轩然大波。

 天尊都被惊动了，不能淡定。

 “呵，哗众取宠，你有什么师门，碰巧进入遗迹得到传承罢了，若有根脚，早先还隐瞒什么，为何没有护道者等？”赤峰冷笑。

 他不相信，最后又道：“我今天看着你能请来谁，不会是拿什么阿猫阿狗来充数吧？”

 楚风笑容很冷，道：“行，就冲你这句话，我要去师门请来一位师傅，他最喜欢吃血食了，我看你们九头鸟族的老祖的大腿多半要不保！”