

被天尊挡路，被九头鸟族围困，带着祭品走脱不了，这很糟糕。

 尤其是，楚风也听到了他们议论声，知道了为何有天尊亲自出动，对他态度转变，直接用强拦截。

 竟是武疯子遗弃的祭坛发光，真要出世了？！

 楚风心头下沉，最坏的情况出现，会将武疯子给招来？为了他这个少年大圣，老家伙亲自动身？也太恐怖了。

 他越是琢磨，越是有这种可能，因为少年武疯子的魔性精粹离开前，曾深深注视他的磨世拳，很是入神。

 少年武疯子盯上了他刻写的那一行金色符号，来源于轮回路，出自光明死城中粗糙的巨大石磨盘。

 楚风心头发毛，有点相信早先的猜想了，武疯子可能是一个逃过轮回的人，比一般的轮回者更惊人，更有来头，身份古老的骇人。

 这个疯魔，让人觉得发瘆。

 他有点担心了，武疯子放下架子的话，一旦亲临，情况将糟糕透顶，谁可制衡，谁能力敌？

 放眼天下，还有黎龘这种猛人吗？

 他去请的人，能挡住武疯子吗？或许可以！

 但是，他真的没底啊，能请动吗？

 “不尝试怎么知道，去，一定要让他出世，如果能够震慑武疯子，以后……”楚风思忖，如果这一次抵住武疯子，以后他就可以光明正大的行走在人间，还惧哪一教？

 一旦成功，同那一脉扯上关系，成为其名义上的门徒，以后谁还敢动不动就对他下死手？

 他就是直接暴露自己的真身，大声喊，我是小阴间的人贩子楚风，也没人敢轻易动他。

 最终，齐嵘天尊也来了，雍州霸主的徒孙昊源天尊也到了，此外还有老六耳猕猴、羽尚天尊等。

 楚风很坦诚，告诉他们，自己只需要两个时辰的时间，就能请来师门长辈，可挡武疯子。

 羽尚天尊自然非常维护他，希望他能顺利从此地脱身，但是，其他人都不信，不认为有哪个道统可以这么强势。

 神王赤峰奚落，道：“想逃走？借口很拙劣，你该不会是想说要去请黎龘吧？哈哈，可惜他死了！”

 鲲龙、三头神龙云拓等人闻言，皆露出异色，跟着嗤笑，当世谁能挡疯魔，谁会在这种关头会为曹德出头，根本不可能！

 齐嵘天尊开口，道：“曹德，你的师门究竟在哪里，是是哪个道统？”

 “井底之蛙，请出黎龘就惊天地泣鬼神了？那如果我请出一个辈分更为恐怖的强者，岂不是要吓破你们的胆？”

 楚风开口，随后他又赶紧解释，说没有针对齐嵘天尊，这是在说给另外一些人听。

 他扫视九头鸟一族、十二翼银龙族等人，当然也瞥了一眼齐嵘天尊。

 “吹什么大气，忍你很久了，你如果能够请出来一位震古烁今的无敌存在，我一口吃了他！”

 九头鸟族有年轻人喝道，火气很大，明显不信楚风的话，他冷笑连连，嘲讽楚风，认为他这个大圣现在也只能口出狂言，欺骗众人，来为自己续命。

 神王赤峰没有阻止自己这位堂弟，反而点头，道：“有些人喜欢演戏，但是，他却不知道早晚有落幕的时刻，伪装被揭开，现实会很残酷，远没戏中人生精彩，会死的很惨。”

 接着，他又很直接的点名道：“曹德，我说的就是你，我知道你有些机缘，这次更是因为融道草而成为大圣。但是，你想编造一个显赫的身世，来欺骗我等，白费心机，我等你匍匐在别人的脚下，跟死狗一样伏卧，你肯定会死的很惨！”

 楚风闻言，顿时目光森冷，心中对他们这一族反感透顶，但是，他想了想后，又一阵失笑，如果真将那人请来，九头鸟族想吞了那个人？

 反过来还差不多，九头鸟族的老祖都要被啃食的缺胳膊少腿！

 “行，这是你们谁说的，给我时间，不需要那么久，一个时辰足矣，你们都跟着我一起去请人！”

 楚风这样开口，退了一步，缩短时间，而且允许他们跟随，让他们知道山门在究竟在哪里！

 这个时候，许多人都露出异色，这种条件的确很有诚意，而曹德绝对没有机会逃走，随行一位天尊，曹德能在其眼皮底下上天入地吗？！

 羽尚天尊自然直接为他说话，彻底站在他这一边，而其他高层也都露出异色，曹德这么信心满满，难道还真有天大的根脚不成？

 一时间，他们想到了史前岁月的几个神话中的神话生物，的确可以匹敌武疯子，但是，这么多年过去，早传闻他们死在名山大川中了，不应该活着才对。

 难道还有一个神话中的神话级老生灵，依旧在残喘，没有咽下最后一口气？这样的话就可怕了。

 或许，这个古老的生灵真的会为自己的关门弟子出山，跟武疯子战一场。

 若是如此的话，注定要天崩地裂，打到时光古城浮现，血染大阳间，古今未来多少大劫都会因此而隐现出丝丝缕缕的端倪。

 “走吧，为什么要难为一个年轻人，我们都去看一看。”老六耳猕猴开口，虽然偏向曹德，但是却也不敢轻易逆转大势，只是适时开口帮腔。

 用他自己的话说，哪怕他年少时代也曾耿直，也曾性如烈火，可是活到这么古老的年岁，心也彻底黑了。

 他们个级数的生物，人不狠活不到这一世。

 最起码，他再回首望去，同时代的人几乎都死绝了，还能在世的都是心狠手辣之辈，虽如凤毛麟角般稀少，但都成为了天尊。

 他们是踏着无数尸骨与同辈人的血液走到这一步的。

 老六耳猕猴开口过后，雍州霸主的徒孙——昊源天尊自然第一时间响应，他根本不同意直接交出曹德，太丢他师祖的面子，如果连部众都庇护不了，还怎么在阳间争霸，如何统一大阳间成为唯一的终极进化者？

 他的师祖，要踏破天帝旧路，真正崛起，凌驾诸天之上。

 “走，我陪你走上一遭。”

 事已至此，自然有了定论，连齐嵘天尊也微笑着开口，要跟着一起上路。

 最终，羽尚、齐嵘、昊源、老六耳猕猴以及另外一位神秘天尊跟着同行，让人意外的是九头鸟族的老祖却不曾露面，没有跟着。

 猴子、弥清、鹏万里、萧遥等，则吵着要跟过去。

 事实上，不止他们，九头鸟族的老祖没有去，但该族的族人去了不少，比如神王赤峰冷笑着，带着几位堂兄弟以及几位老者，一同前往。

 而十二翼银龙、鲲龙、三头神龙云拓等龙族也都跟随。

 同时，黎九霄、姬采萱、萧诗韵、弥鸿等神王也都同行，要看个究竟。

 楚风收起十几辆大车，带着数十万斤的血食，头前带路，带着人浩浩荡荡，朝着一个方向进军。

 “前辈，架起一道金虹吧，送我早点过去，很久没回山门了，甚是想念九位师尊。”楚风开口，主动要求加快速度。

 同时，他拉上龙大宇，这让怪龙浑身直起鸡皮疙瘩，打死都不想去，可是众目睽睽之下，他无法逃走。

 “说出地址，自然刹那及至，到现在了你还想蒙混过关吗？！”神王赤峰的身边，他的一位堂弟开口，恨不得立刻揭穿楚风，当众审判其罪。

 九头鸟族的人不必说，自然持此观点，而龙族的一些人也跟着点头。

 “呵！”楚风轻蔑地看了他们一眼，道：“我怕说出来，你们都不敢跟着同行。”

 “吹什么大气，我就不信这个邪！”神王赤峰冷笑道。

 楚风指引道路，齐嵘天尊则直接开路，架起一条金光大道，通向天际尽头，朝着某一个方向而去。

 路上，楚风数次让他校正方位。

 天尊赶路，自然速度超绝，简直吓死人，时空都不稳定了！

 不是很久，齐嵘天尊头皮发麻，迅猛的减速，而且极速下降，不敢横渡前方，身体都有些发僵，他没有想到来到了这个地方，不敢越过去！

 让一位天尊竟然如此，可想而知多么的不一般。

 “这是……”齐嵘天尊声音微颤。

 楚风开口，面带微笑，道：“大家别慌，来到我师门的山头了，马上就到家门口，都跟我一起下去吧。”