

曹德说不要慌，这是他家门口。

 可是能不慌吗？这地方让人发瘆，周身起了一层鸡皮疙瘩，脊椎骨冒寒气，天尊都在身体发僵。

 就更不要说其进化者了，九头鸟一族全都在倒退，想离远一点，认为曹德想害他们。

 十二翼银龙、鲲龙、三头圣龙云拓等龙族，也一个个身体冰寒，龙鳞张开，警惕无比，随时准备出手。

 六耳猕猴则在抓耳挠腮，一身金色皮毛都炸立了起来，黄金尾巴竖起很高。

 黎九霄、姬采萱等人神色凝重，他们自然认出了这个地方，年少时也曾游历到此。

 每次看到这片山势，都会让他们觉得自身渺小如同蝼蚁，不过是历史的尘埃，唯有此地万古如一不变，横亘阳间。

 这是一片山！

 很特殊，光秃秃，连根毛都没有，寸草不生。

 而且是断山，像是被人一剑削平！

 共有十八座山体，每一座都如此，被一齐扫断，皆不过两三丈高，几乎与地齐平，太低矮了，几乎不能称为山。

 但是，正是这些残山却被称作天下第一山！

 其名气太大了，震古烁今，关于它有太多的传闻，曾撞进第四禁地，毁掉那里，如今成为广袤无垠的三方战场。

 这些断山的断面都太粗大了，断面直径都足有数百里长。

 明明很矮，几乎都不能称之为山了，但是，每一个人站在这里都有种窒息感，越是以精神去探究，越发觉得自身的卑微。

 恍惚间，仿佛有十八座矗立在大地上的山体，支撑着苍穹，承载着宇宙星空，气势磅礴，缭绕时光碎片，映照在人们的眼前。

 那才是它昔日的真容吗？

 不过，稍微一眨眼又都消失，恢宏的山体恢复原状。

 九头鸟族的一位年轻人脸色慌张，叫道：“开什么玩笑，你里是你家门口，你师门在这里？”

 “然！”楚风淡定，一副气度沉稳、自在如常的样子。

 一些人看他从容的过头，真想拎住他的衣领子逼供，这是什么情况，说清楚！

 真是……见鬼了！

 尤其是龙族与九头鸟族，一个个脸色阴晴不定，内心有些恐惧，这个曹德是从第一山中走出来的？

 他们着实不相信，若是为真，也太恐怖了。

 从未听说这地方有一个道统，有人能自由出入，这山体内部乃是绝地，进去必死无疑，无法生还。

 龙族也有些怕了，看楚风的眼神明显不一样了，若是一个野修也就罢了，若是第一山的传人，那真是吓死人。

 “小友，你所说为真？”齐嵘天尊开口，询问楚风，脸上带着和蔼的神色。

 此时，昊源天尊则是一脸凝重之色，沉默以待。

 老六耳猕猴浑身金毛灿灿，虽然感受难言，但却宝相庄严，满是肃穆之色，看着曹德，等待他的回应。

 楚风点头，道：“自然是真的，我一身所学都源自这里。”

 这片地带顿时响起一片低语声，许多人忌惮，更有恐慌，同来的人算不少，人们简直难以相信，天下第一山有不可揣度的隐世门派？

 许多人都在眺望，看向十八座低矮的断山，可是什么都没有见到。

 他们明白，这山根之下另有乾坤，他们也有耳闻，但那是生命绝迹之地，谁去谁死。

 难道曹德是从里面走出来的生灵？这着实有些骇人听闻。

 当然，一些人不信，谁能在这片死气沉沉的绝地中生活？不可能！

 怪龙就跟在楚风的身边，他是一百二十个不乐意，因为他是一个老妖魔，深知此地怎么回事，这无耻的姬大德怎么可能是这里的门徒！

 还有一些人也不相信，赤峰喝斥：“可笑，这是什么地方，你一个散修也能自由出入？你将我们诓骗到这里来所谓何意？！”

 接着，他迅速扫视周围，而他族中的堂兄弟等也跟着他一起寻找，看是否有什么传送场域，或者祭坛等。

 “大家找一找看是否有神磁台，别让他藉此遁走！”

 他们担心曹德忽悠众人到这里，是想借路逃走。

 龙族等进化者闻言一个个也都面色微变，迅速在在附近排查，更有人堵住曹德的去路。

 楚风淡笑，道：“别废力气了，几位天尊在此，我再神通广大，也不可能离开。”

 说到这里，他脸上挂着一丝冷意，也有几许轻慢，道：“你们自己是什么人，看到的就是什么，我好心请你们来到家门口，却这般污蔑我，真是不可理喻。”

 “行，你说这是你们的山门，你给你我进去看一看！”赤峰冷笑，他还真不信邪，有人能活着走进去。

 一时间，他镇定下来。

 他的几位堂弟闻言后，稍微一思忖，也都从容了。

 有些人更是张扬的笑了起来，纷纷叫嚷。

 “曹德大圣，请！”

 “大圣，请进天下第一山体内，将您的师尊请出来，也让我们瞻仰一下，膜拜一番，哈哈！”

 这些人说到后面时已经忍不住大笑了起来，根本不相信，怎么可能有人将山门建在此地。

 早先他们还很紧张，但越是琢磨越是觉得曹德完全是在虚张声势，根本不可能是从天下第一山中走出来的。

 “大圣，您请吧，进入天下第一名山，我们为你送行，明年的今天争取为您烧点纸！”

 龙族也有人起哄，脸上带着快意，逼楚风去送死！

 “真要能请出人来，别管他是谁，我发誓一口吃掉它！”

 九头鸟族一位老者都一副轻狂的样子，跟年轻人般不稳重，因为实在是觉得曹德不靠谱，不害怕有什么不好的后果。

 “寒门简陋，莫要嫌弃，都跟我进去喝几杯清茶吧。”

 楚风说完，直接没入地下。

 “追，挡住他，别让他逃了！”龙族有人大叫，什么十二翼银龙的神王、三头神龙云拓等，全都追击。

 九头鸟族更是有一些人化出本体，双翅展开，大风呼啸。据悉，他们这一族的绝顶强者，有人双翼一展便可以瞬间飞出去十八万里！

 一群人跟着追进了地下。

 事实上，几位天尊也都跟进，一大群人都下沉，想看曹德究竟要怎样。

 地下有一层很厚的光幕，遮拢着山根那里，于朦胧中带着雾霭，蒙蒙一片，看不清内里的究竟。

 到了这里后，不要说其他人，就是天尊都无法探寻了，不能以神识扫视那光幕深处如何。

 楚风很淡定，一副看傻子的样子看着九头鸟族与龙族急冲冲的追过来，他一点也不慌，好整以暇，正等着他们呢。

 “走吧，寒舍已到，各位请跟我一起进去吧，看一看我们这一脉发展的如何。”

 楚风示意，做出一副请的样子。

 龙族、九头鸟族的人，顿时一个个脸红脖子粗，谁敢进去，谁愿意去送死？

 别看他们刚才追的积极，真要涉及天下第一山的禁地，打死他们也不敢靠近，这不是找死吗？

 别说他们，就是几位天尊也都面面相觑，不敢迈出半步，他们还没有活够呢。

 在这朦胧的光团外有黑色的干涸血迹，也有骨头渣子，都是历代以来的生灵来此碰机缘时所留，差不多都死了。

 一旦触及那光团，就会肉身崩开，神魂四分五裂。

 “你们不是说我要逃吗，来，来，来，拉着我的手，跟我一起走！”

 楚风走了过去，将手递给龙族的神王，结果一群人立刻倒退，从神王到鲲龙这样的人，都如避蛇蝎。

 接着，他又向赤峰走去，主动要去拽上他一起上路，哪怕是九头鸟族的神王也面色变了，倒退两步，呵斥道：“你要做什么！”

 “带着你们一起上路啊。”楚风答道。

 “你想死的话，自己去，别拉上我们！”赤峰阴沉着脸，尽管心里认为曹德有诈，但是他还真不敢跟着上路。

 这时，齐嵘天尊再次开口了，询问楚风，他的师门真在里面？

 “是，就在当中，各位真不进去吗？”楚风热情的相邀。

 结果一群人都摇脑袋，开什么玩笑，谁没事嫌命长，自己去送死？

 “既然如此，那我先回师门了，各位，一会儿见！”楚风说罢，直接转身，朝着光幕走去。

 “曹德！”猴子、弥清、萧遥等人叫道，还真怕他被逼急了，走上绝路，去冒险送命。

 然而，楚风挥一挥衣袖，带起一片烟霞，他穿上一件暗淡的甲胄，就这么直接进去了！

 “我挥一挥手，不带走一片云彩。”

 他就这么消失了，声音敛去，人就不见了。

 “啊？！”一群人惊叫，他真的……进去了！

 而且，人们确信，他的身体没有炸开！

 这是什么情况，真是见鬼了吗？曹德闯入天下第一名山中！

 有些人头皮发麻，难道他所说是真的？

 此时，即便是天尊都动容，都不得不多想，这里真有一个可怕的隐世道统？

 若是如此的话，得多么强大啊，占据天下第一山为本部，视作自家的山门，这也太恐怖了。

 昊源天尊脸色骤变，这里若有传承，或许真的不怵武疯子一系的强者！

 因为，这里相当于一处阳间禁地！

 齐嵘天尊等人也发毛，他们在反思，是否逼迫曹德过头了，若是这样的话，他的师门真有人走出来，会不会跟他们算账？

 至于九头鸟族与龙族则也是头大如斗，一阵胆寒，这尼玛……太吓人了，他真走进去了？

 难道说，一直以来都看走眼了，曹德……曹大圣有天大的根脚？

 一刹那，九头鸟族的一位老神王像是想起了什么，他曾在族中的一部孤本手札中看到过一段记载，一段史前轶闻。

 相传，史前大黑手黎龘的师傅有可能便是从这天下第一名山中走出来的！

 当想到这些，他简直头皮都要炸开了，曹德的师门在这里，岂不是意味着，他跟黎龘都有关系。

 “这地方是……黎龘的师门所在地？！”

 他声音都打颤了，在那里自语，有些不确信，也有些害怕，感觉相当的惶恐。

 其他人闻言，一个个毛骨悚然，什么人的师门，黎龘一脉祖庭所在地？开什么玩笑，这会吓死人的！

 几位天尊的脸色都变了，毫无疑问，到了他们这个层次了解的资料更多，当中有人也听闻到过点滴。

 当初，谁都没有当回事，毕竟那些都是传闻，都是野史中提及的一鳞半爪的东西，没人当真。

 可是现在不一样了，曹德真进去了，这地方似乎的确有传承！

 “天啊，黎龘、曹龘，这还真是有一脉相承，他们什么关系？”

 一群人呆住了，头皮发木，感觉心惊肉跳。

 接着再去写一些。