

所有人都傻眼了，曹德真跟黎龘有关系？

 我去！

 他们觉得，曹德简直是丧心病狂，有这么硬的关系，你不早说，这是想故意吓死人吗？

 这简直是让人觉得一不小心就踩了地狱犬粪，这运气……不会这么巧吧？

 曹龘与黎龘，都是龘字辈的？！

 一时间，人们胡思乱想。

 “大家不要自己吓自己，曹德的确是进去了，但是，能否出来还两说呢，我相信他有一定的机缘，但要说他是黎龘一脉的人，根本不可能！”

 一位中年神王开口，他侍立在迷雾缭绕的那位天尊身边。

 这一次除却齐嵘、羽尚、老六耳猕猴、昊源外，还有一位神秘天尊同来，他没有暴露真身，始终被雾霭笼罩着。

 正是追随在他身边的的一位神王开口，似乎得到了他的授意。

 “有些不确定的消息，当初黎龘留下的传人，现世疑似跟武疯子一系走的很近，甚至结为一体！”

 这位神王开口，道出这样一则石破天惊的消息。

 若是楚风在这里，一定会有所得，有所悟，因为在海外那座可怕的岛屿上争夺血脉果时，他与老古不仅遇到了武疯子一系练七死身的绝顶神王，还遇上另一位恐怖强者，不弱于练七死身的人。

 当时，老古就失魂落魄，有些怀疑，觉得那可能是他大哥所留下的某一脉的传承者。

 “所以说，曹德即便能进这里，也多半另有原因与手段，不可能同黎龘有什么关系，他们这一脉真正的传承者在海外，同这第一名山没什么干系！”

 那位神王再次开口，说完这些就侍立在天尊身边不说话了。

 被雾霭笼罩的那位神秘天尊稍微点头，始终都没有开口。

 一时间，无论是龙族，还是九头鸟族都长出一口气，彻底放心了，还真怕曹德变曹龘，跟史前大黑手有关系。

 “诸位，我们多半上当了。”赤峰开口，咬牙切齿。

 他做出推断，认为楚风可能获得了某种大机缘，有特殊器物在手，能平安出入第一山。

 “眼下曹德应该是躲进去了，而不是去请他所谓的师门长辈，短时间内他多半不出来了！”

 神王赤峰做出这种判断。

 人们听闻后全都一呆，这……以曹德的人品来说，还真有可能。

 最近，他们对曹德越发了解，觉得这位曹大圣哪里是什么耿直哥，绝对是一个狠茬子。

 “这该死的曹德，从我们眼皮子底下跑了？！”龙族的一位神王发火。

 “封锁十八座山体，防止他从天下第一山其他方位遁走！”赤峰这么建议！

 “太可耻了！”有人叫道。

 ……

 楚风呲牙咧嘴，他穿着的甲胄自然不是凡品，当初结合边荒龙巢收集的龙鳞与自身的轮回土融合在一起炼制成的甲胄。

 当时，他跟老古还得瑟，一副炼宝不在乎材料的样子。

 可是，自从去过大梦净土，知道所谓的魂肉多么逆天后，楚风的肠子都要悔青了，真是想给自己两巴掌。

 居然以魂肉炼甲胄，这特么的太奢侈了，当年黎龘想找块轮回土都无线索。

 而他却这么糟蹋，事后老古也想喷死他，痛心疾首，心都在滴血。

 不过，也有个好处，想进天下第一名山，楚风已经有经验了，石罐万无一失。

 此外，将轮回土糊在身上也行，当初他曾试验过。

 眼下既不能动用石罐，也不能向身上糊轮回土，穿上这件甲胄刚刚好。

 即便如此，楚风深入几丈远后也要窒息了，身体都要炸开了，很难承受，他果断祭出石罐，躲进去。

 反正已经进入光幕中，即便是天尊也没有办法探寻了，这里遮掩一切天机，不用担心泄露秘密。

 石罐沉浮，载着楚风一路横渡，像是在跨越轮回海，又像是在穿越一片寂静的死亡宇宙，不知道过了多久，终于穿过光幕区域。

 一瞬间，楚风来到了一方大地上！

 这里依旧光秃秃，寸草不生，但是天地精粹太浓了，简直浓郁的化不开。

 比如紫气东来，这可是高级能量，平日间修士清晨迎着蓬勃的朝霞，唯有采集到的第一缕气是这种紫气。

 可想而知，它多么的珍贵。

 而在这里，却紫雾氤氲，真的不算少。

 此外还有赤霞喷薄，蓝雾缭绕，都是同层次的高级的能量，让人毛孔舒张，感觉瞬间要羽化飞升了。

 此外，这片地带更是有道祖物质等！

 都是天尊大能所需的特殊物质因子，一般人吸收不了，甚至感知不到。

 “终于又回来了，玛德，小爷进来后就不出去了，让你们干等着去吧！”

 楚风浑身放松了，斜斜垮垮，几乎就要躺在一块大青石上，不想动了。

 他终于是逃到这里，还真不想被天尊监控了，心太累，另外武疯子一系必然要找他算账。

 “你们能奈我何，我就躲在这里了，武疯子难道还敢杀进来？！”

 楚风进来后，身体不再绷紧，他觉得与其请九号出去，还不如自己呆在这里算了。

 因为，他可是知道，九号这种生物原则性太强，说不出去的话，你就是求爷爷告奶奶，叩首祈求也没用。

 当初，他跟老古都撺掇过，想带上九号一起行走在阳间大地上，到时候谁敢惹？

 可惜，九号不理他们。

 现阶段楚风不想受那股气，干嘛非要低头请人，干脆在此地闭关算了，让外面的人干等着去吧！

 “短时间内，小爷不伺候你们了！”他哈哈笑道，什么时候心情好了，什么时候再尝试带九号去狩猎。

 然而，愿望是美好的，道路是曲折的，结果是不可能的。

 就这么一瞬间，楚风寒毛倒竖，他感觉自己如同一个婴儿，被一头大型猛兽给盯上了，浑身森寒，起了一层鸡皮疙瘩。

 接着，他感觉自己要炸开了，身体要瓦解了，强如大圣之躯也快承受不住了。

 远处，无声无息出现一道身影，他很瘦，寂静地出现在那里，尤其是脸上没有多少肉，身体更是很干枯。

 在他的头上，发丝如同枯黄的野草般，一双眸子绿油油，在散发如同野兽盯着猎物般的光芒。

 至于在他手里，拎着一条大腿，他嘴角带着血，正在啃呢。

 “喀嚓！”

 骨腿碎裂的声音传来，他一边拎着血淋淋的大腿，一边在盯着楚风。

 九号！

 风采依旧，还是那个样子，还是在吃大腿，这似乎是他的特殊癖好，是他的最爱！

 这片神秘的古地，较深处有一片高原，有一个血池子，里面有许多尸体，老古曾望了一眼，倒吸冷气，那些尸体生前全是恐怖强者。

 可是如今似乎都成为了九号的专属口粮，而他最爱吃大腿。

 “前辈！”楚风赶紧见礼。

 可是许久未见，九号似乎忘记他了，偏着头，拎着大腿一边啃一边走来，结果这虚空都在崩塌，黑色的大裂缝蔓延，大道符号闪烁，烙印天地间，不断轰鸣，要让此地炸开了。

 “前辈，是我，收起丝丝缕缕外溢的能量，不然咱们就要阴阳两隔了。”

 楚风喊道，他发现那些黑色的大裂缝都要蔓延到他身边来了，这么下去的话，他肯定会被虚空裂缝撕裂。

 不到关键时刻，他不想用石罐，也不愿用轮回土与小木矛对付九号，估计伤不了这种存在。

 然而，这种喊话没用，九号像是六亲不认，眼中凶光大盛，直接扔掉手中的大腿，大步流星向他这边而来。

 一刹那，天塌地陷，真是太恐怖了，天宇在四分五裂，大道轰鸣声震耳欲聋，简直像是十万头野龙在被九号追赶，在被驱逐，所过之处，虚空撕裂，各种异象纷呈。

 楚风转身就跑，这也太吓人了，而九号居然不讲昔日的交情，看见他就如同看到了珍肴美味般。

 楚风二话不说，直接将十几大车的血肉食材都跟搬运出来，扔在光秃秃的大地上。

 一刹那，大道轰鸣声消失了，所有虚空大裂缝都定住了，而后又慢慢愈合，天地瞬间安静下来。

 此时，万籁俱寂，仿佛都可以听到星空中各种星体的呼吸声。

 因为，九号怕毁掉这些食物，他收敛了自身所有的气息，再也没有一丝能量溢出。

 这一刻，楚风几乎泪流满面，曾经的交情呢？毕竟在这里生活过一段时间，虽然没怎么交流，但也低头不见抬头见。

 可是，到头来说什么都不好使，还不如直接送上十几大车的血肉食物管用。

 “送……我的？”

 九号开口，声音沙哑，其实这是比史前时代还要久远许多的语言，理论上来说，楚风听不懂。

 但是，九号在释放特殊的精神波动，能够让他听明白这些话。

 “是，孝敬九师傅的！”楚风拍胸部，大声说道。

 “哦，小姬啊，是你，我想起来了，你真不错。”

 少言寡语的九号，此刻居然难得的说出了这么多字。

 楚风顿时无言，真是又要泪流满面了，早先你怎么想不起来，都要追着吃活人了！

 此外，小姬这个称呼也太不中听了，实在是让人开心不起来。

 此刻的九号称不上和蔼，但是却平和多了，最起码不是凶气滔天，不是一副饿死鬼的样子。

 他从血食堆中扯过来一条大腿，直接就开啃，那种声音，那种淌血的样子，让人发毛。

 “前辈，味道如何？”

 “很新鲜。”九号难得的回应他了。

 “这只是开胃小菜，我给九师傅准备了更大的一份礼物，比这些小菜强的何止百倍，千倍，这些如果喜欢，那大菜估计会让前辈更加高兴。”

 楚风磨叽，他是打定主意，要将九号忽悠出去，绝不能抱着侥幸心理在这里呆下去了。

 因为他发现，没有血食的话，九号可能将他都给吃掉。

 而十几大车的食材，估计九号吃不了几天！

 “前辈，你看，这是九头鸟，这是十二翼银龙，你先尝尝，味道怎么样，是不是格外的鲜美？”

 楚风亲自挑选，拎出来半只九头鸟和一头完整的十二翼银龙肉身。

 “嗯，不错！”九号依然是老规矩，扯下一条龙腿又扯下一条鸟腿，嚼起来嘎嘣脆，血液横流。

 “九师傅，我给你准备的大礼包就是——天团，都在外面呢。”

 “天团？”九号不解。

 楚风解释，道：“就如同美团，是送美女的。天团是送天尊的，外面有一群天级食物，都是活的，血气滔天，他们的腿，味道简直绝了，好吃极了，刚才的九头鸟还有十二翼银龙算珍肴吧？天团中就有这种生物！”