

这谁受得了？介绍谁，谁的长腿就不保！

 所有人都头皮冒凉气，从来没这么惶恐过，这可是实实在在的威胁，近在眼前，看上谁谁的腿就要被啃。

 没看那活尸绿油油的眸光吗，太瘆人了。

 尤其是，他现在拎着银龙族天尊的腿，正满嘴是血，啃的有滋有味，让许多进化者吓得小腿肚子直转筋。

 “九师傅，我为了表示郑重，得重新介绍一下龙族，因为他们的族群细分的话比较多，您看，这是十二翼银龙，血统高贵，在龙族中数量极为稀少。”

 现场，包括两位银龙王在内，都恨不得干掉曹德，让他闭嘴，没看那活尸正在吃天尊级龙肉吗？

 他们胆寒，龙族已经如此“奉献”，还不放过，十二翼银龙族全都脸色煞白，恨死楚风。

 同时，他们义愤填膺，越发觉得，果然是人生中缺什么，名字中就补什么，这该死的德字辈！

 “肉质太糙，并不鲜美。”

 九号开口，一副很严肃的样子，竟做出这样的点评。

 人们先是发呆，而后在惊悚的氛围中又露出异色。

 活尸这是在评价手中的龙腿，那可是属于天尊啊，来自十二翼银龙的老祖。

 附近，十二翼银龙族的进化者听到这种评价好后，真不知道是该释然，还是该愤然。

 既然老祖的肉质被这么评价，那么他们的危机暂时解除了？可是，怎么如此的让人想哭呢？

 “没事，九师傅，这里还有三头神龙族，您看，这双腿长而强健，而且他正是当打之年，肉质绝对结实，有嚼劲！”

 三头神龙云拓听到这种话语后，眼前发黑，几乎要昏厥过去，他从头凉到脚，虽然为神级强者，可是在那位活尸面前根本不算什么。

 云拓很想说，这是残酷的打击报复，曹德忒不是东西，此刻，他看到了楚风无情的目光。

 楚风对他自然恶感十足，这条龙对他敌意太浓烈了，数次都要加害他。

 “啊……”

 云拓惨叫，在无觉间，他发现自己站不住了，当低头看时发现一条腿不见了，龙血已经染红地面。

 在场的老神王都几乎没有看清九号的动作，比闪电还快，他已经回到原位，正在啃云拓的大腿呢。

 瞬间，云拓又一次惨叫，跌倒在地上，因为另一只腿也消失了，血淋淋，他惊悚哀嚎，爬向远处。

 他跟赤峰到了一起，如同抱团取暖，都背靠在青石上，整个人都在瑟瑟发抖。

 显然，九号觉得他的腿肉比天尊级的鲜嫩，肉质不粗糙，所以又吃了一条。

 这一幕让人看的头皮发麻，从来就有见到过这么可怕的对手，一言不合就啃你大腿，谁受得了？

 此时，别说对手与敌人，就是猴子、黎九霄等人都发毛，这位爷太可怕了，让人不寒而栗啊。

 这是什么道统，源自史前的哪个究极大教？如今又出世了，这天下风云注定要激荡起来，愈发的乱了。

 所有人都一致觉得，这一脉真的非常护短，这个活尸明显是在为曹德出头，所以曹德指向谁他就吃谁。

 然而，只有楚风自己明白，在九号的世界没什么护短的说法，有的只是嫌腿短，肉质好不好。

 “九师傅，这是鲲龙，在鲲巢中长大的龙，可谓英姿勃发，正是黄金年龄段，少年而生机蓬勃时。”

 楚风再次介绍，一脸正色，不知道的还以为他在为九号介绍一位天纵奇才，一位罕见的少年英雄。

 鲲龙一下子就头大了，而后肺更是要炸了，有些悚然，也无比愤懑，可谓七窍生烟，想杀楚风。

 很可惜，他很快就同赤峰与云拓作伴去了，瞬息间，他的左右腿先后都被人拎在手中。

 “无腿组合中又多了一名成员，估计坐轮椅在一起都能打牌了。”楚风叹道。

 可是，听在众人耳中，这些话一点也不好笑。

 现场气氛太紧张了，所有人都不寒而栗，这特么太吓人了，谁能不害怕？

 楚风问道：“九师傅，怎么样，龙族种类不少，血统都很高贵，您觉得如何？”

 龙族颤栗，陷入被曹大魔王的介绍所支配的恐惧当中。

 这一刻，龙大宇毛骨悚然，当看到九号看过来时，再看到楚风也望过来时，他几乎泪崩，兼且要尿崩。

 “自己人，别误会，咱们都是一系的，我跟曹德是兄弟！”他不顾一切的喊了起来。

 因为，他知道九号的速度太快了，既然盯上他了，若是慢上半拍的话多半两条腿就没了。

 而且，他的双腿在以肉眼可看到的速度，不断缩短。

 这看的一群人都无语。

 早先怪龙没敢妄动，因为他知道，任何小动作都逃不过九号的法眼，可是现在急了，临时付诸行动。

 “我腿短！”他很不要脸的喊道。

 “停下吧，腿都要缩没了，也太夸张了。”楚风笑道，接着又开口：“你不是不愿呆在我身边吗？一直想报复与干掉我。”

 这种笑容虽然灿烂，但是看在龙大宇的眼中简直是恶魔的狰狞之笑，宛若看到了一张血盆大口已经张开。

 “德哥，你是我亲哥，亲大哥啊！”龙大宇火烧屁股一样，汗珠子都要滚下来了，一蹦老高，冲了过去，抱住楚风的一条手臂，几乎挂在他身上了。

 “咱们同为四大美人的成员，是一家人，德哥，现在不能开玩笑，会出人命的！”怪龙几乎要痛哭流涕了。

 最后，他更是发血誓，无论以前有多么大的误会，背负了多少黑锅，他都不报复，以后依旧是好兄弟。

 “背最强的黑锅，我就当红尘炼心了！”怪龙态度极其诚恳。

 楚风拍了怕他的肩头，愉快的答应了，跟他热络交谈。

 就这么片刻间，九号已经转移目光，盯上了其他目标，这让楚风吓了一大跳，九号又盯上了“天团”。

 “九师傅，手下留情！”他叫道。

 与此同时，老六耳猕猴一蹦老高，想要撕裂虚空，全力以赴的反抗，就此遁走。

 可是，到头来一只干枯的手掌，还是贴在他屁股上，要将一只大腿给卸下来。

 这一刻，老六耳猕猴真是毛了，强大如他，居然都没有躲避过去，他不禁嗷的一声，震碎空间。

 真让他彻底喊出来，附近其他层次的进化者也肯定要爆开，化成血泥。

 九号发出微弱的光，覆盖了他，禁锢强绝的老六耳猕猴，没有让他的能量爆发开来。

 “前辈，自己人啊，手下留情，我那后人乖女弥清与令徒是道侣关系。”

 老猴子不要节操了，临阵攀交情，现在他再黑心也没用，发现还得从楚风那里入手，将他后代弥清给推出来。

 早先，他可是不会同意的，因为，他早就为弥清寻到了一位天赋绝世的良配，而且来头大到惊天。

 眼下顾不了那么多了，他觉得还是先保住一双满是金毛的大腿再说。

 所有人都无语，齐嵘天尊、羽尚都露出异色。

 猴子捂脸，感觉自己的老祖宗太没节操了，以前可是死不答应这门亲事的，现在却这么主动。

 弥清清丽绝俗，瞬间脸就红了，真想堵住自家老祖的嘴，平日的威严与霸道呢？

 最终，老六耳猕猴有种劫后余生的感觉，他的双腿还在，不过屁股那里，金色毛发少了一大片，留下一个掌印。

 九号退后，离开其立身之地。

 “嗷……”时隔也不知道几十万年，老六耳猕猴又如同当年身体机能强大时一样，对天长嚎，发泄心中的紧张，刚才太凶险了，他几乎被人吃掉大腿。

 经此变故，楚风赶紧将黎九霄、猴子、弥清、萧遥、羽尚等都给挡在了身后，还真怕出事儿。

 “九师傅，这些人都是朋友，我运进第一名山的十几大车血食，都是他们送的，回头他们还要送呢。”

 听到楚风这种话，这些人都赶忙点头。

 姬采萱这种天仙子般的人物，来自阳间前五大强族中的绝代丽人，此刻都在发毛，一双大长腿在以肉眼看到的速度变短，她在进行自我保护。

 这种景象，看的楚风都无语，看的黎九霄眼睛都直了。

 “天团不过如此，还不如神团呢，肉质太老，算了。”

 九号开口，放弃了那几人。

 楚风道：“九师傅，话不能这么说，这也要分种族，没听说过吗，酒是陈的香。”

 一刹那，九号又盯上了齐嵘与昊源。

 “曹小友，我为你准备了秘境之匙，回去后要助你夺得造化物质。”

 齐嵘面皮抽动，在那里开口，他的一双大腿起了一层鸡皮疙瘩，还真怕楚风重点介绍他，寒毛簌簌倒竖。

 楚风想了想，道：“九师傅，我是说九头鸟族，这一族年份越足的血肉越香浓，该族一位老祖，可谓天团中的珍品，回头我帮你介绍，让你们相互认识。”

 九头鸟族全都在暗中诅咒，家规的相互认识，这该死的曹德，要谋害他们的老祖，谁能去送信？赶紧让老祖避祸。

 可惜，没人能离开这里。

 “唔，九头鸟族不错，还是当年的味道。”

 九号开口，吓坏一群人。

 这是惯犯，当初就这么做过？

 此时，赤峰的堂弟，那两个总是针对楚风的神级进化者，也都失去双腿了，成为无腿组合中的成员。

 另外，该族的另一位神王也是脸色煞白，就此断腿。

 “去那片战场吧。”九号开口，擦净嘴角的血，让所有人都长出一口气，剩余的人应该躲过了一劫。

 不过，现在仔细看去，除了楚风外，所有人都变矮了，因为双腿都缩短了，这是有意为之！

 包括姬采萱、弥清、道族的绝代女神王萧诗韵，这种绝世丽人都不顾形象，全都将自己变成了小短腿，又长又白的腿皆……不见了。

 这让楚风看的一阵无语。

 此刻，三方战场上，北方有消息传来，震动整片大营。

 “报，北方血气滔天，气吞大州，有莫名生物觉醒，疑似武疯子一系的不世强者要南下！”

 有人禀报，这是通过场域传送祭坛发过来的最新消息，第一时间传达到战场高层的耳中。

 “报，北方血气压盖世间，有绝世强者复苏，并且有人已经动身，南下三方战场！”

 一条又一条最新消息传来。

 “曹德呢，不是说一个时辰就回来吗，如今在哪里？！”雍州阵营中有人喝道。

 “快去将他们寻回来，有几位天尊跟随，料想不会出什么意外，带曹德回来！”九头鸟族的老祖阴恻恻地说道。

 武疯子一系南下，震动三方战场！

 接着去写。