

九头鸟族的老祖赤虚，现在可真是有点心虚，眼冒金星，他不久前都说了什么？

 而现在，他面对的是谁，是什么道统？居然是史前大黑手黎龘的师门！

 其他不用多说，单黎龘二字就能镇压近古，能够撼动史前，这一脉怎能不让人害怕？

 他真是有点眼晕，纵为天尊，也是心中没底，身体都快僵化在那里了。

 九头鸟族的老祖赤虚，盯着九号，浑身发毛，从尾椎骨那里向体内灌寒气，浑身上下都不自在，几乎要落荒而逃。

 最凄惨的还是凌屹，现在还在颤抖，他挣扎着爬起来，背靠在一块岩石上，低头看着双腿那里。

 没了，空空如也，血液流淌，他简直不敢相信。

 这不是梦境，而是真正的残酷现实，他身为武疯子一系的传人，居然被人扭断双腿，被当成血食。

 他想放狠话，可是看到远处九号那么淡定，还在吃他的大腿呢，他又一阵毛骨发寒，选择紧紧的闭上嘴巴。

 他后悔了，真的不该南下，当时武疯子第二弟子——二祖，从闭关中复苏，血气滔天，笼罩北方大州。

 那不是武疯子的闭关地，只是他第二弟子的坐关所，相对而言离三方战场最近。

 原本二祖是要亲自南下的，可是，他练功到最关键时刻，无法走开，最终书写法旨，让人南下。

 然后，他就赶紧闭关，没有顾及上这件事。

 因为，他坐的是死关，出关不易，动辄就会面临死境。

 而这一次，他更是到了最紧要的关头，若是能熬过去便可更上一层楼，见识到一片广袤大天地。

 那是属于古来少数强者才能领略到的风光。

 而若是失败，他这辈子都没有机会再登临，而且再也无法扭转当下晚年的枯败之体，只能静等死坐化。

 所以，他被惊扰后，血气滔天，压盖山川大地，撕裂苍穹，但很快又不得不收敛，全力去冲关。

 若是换成正常时日，他怎敢如此，即便是自家师尊少年时期的一缕魔性出现，他也得焚香叩首，虔诚膜拜服侍。

 法旨书写好放出来后，他的几位弟子动容，原本想亲自降临，一起去走上一趟！

 可是，后辈中的凌屹立刻建言，称只是对付一个圣者而已，天尊驾临，实在过于兴师动众，太高看那曹德了！

 由他传法旨即可，这才符合他们这一脉的超然地位。

 若是师门长辈不放心，可稍晚驾临，不然对曹德也太看重了，怎能体现出武疯子一系高高在上之势。

 就这样凌屹抢着来了，原以为这是一次难得的露脸机会，彰显武祖一系霸气的同时，自身也发光发彩。

 谁能想到，等待他的却是九号，是他们这一系最为忌惮的道统。

 武疯子一系，对谁都可以睥睨，都可以超然在上，唯独黎龘一脉不能蔑视，而是要如临大敌才行。

 可是，他都做了什么，在九号面前耀武扬威，让曹德跪下来接法旨。

 那一脉的人怎么可能遵从？现在看来，他的一双腿丢的不冤。

 凌屹简直后悔死了，他想抽自己两个大耳光，叫你抢功劳，非要耍心机来传法旨，现在遭磨难了。

 “师叔祖，我性命将不保！”

 凌屹取出一个雪白的海螺，在低声传音，关键时刻他选择上报。

 这种事情必须得告诉师门，早已超出他的掌握，他一个神级进化者在这里太微不足道了。

 在这片战场上，各种战舰、飞船都无法飞行，会被特殊的地势干扰而坠毁，所有通讯器都无法用。

 但是，这个雪白海螺却可传讯，可以单对单的传音，是武疯子一脉炼制的特殊秘宝。

 他传完这句话后，如同羊脂玉般的海螺满是裂痕，而后，化成碎片，坠落在地上。

 “我不想杀生，但如果牵扯出武疯子全系的人，没得选择的话，那也只能迎战。”

 九号淡然开口。

 银龙天尊、赤峰等人都无言，在那里腹诽，你不愿杀生，可你动辄就啃人大腿吃，更加吓人。

 其他人则心中凛然，这个如同活尸般的生物面对武疯子一系都敢这么说话，这是可以一战的节奏！

 “九师傅你的状态……”楚风担忧。

 他不知道九号对上真正的武疯子后，能否抗住。

 轰！

 几乎是瞬间，天地尽头一片乌光激荡而来，带着滔天的血气，覆盖而下，笼罩这片战场。

 有高手来了，是真正的强者接近此地，不加掩饰，散发天尊级的能量，这是要大开杀戒，血洗此地的架势。

 一位天尊到了！

 那是二祖坐下的一位天纵人物，相对其他天尊而言，年岁很轻，非常了不起，在“大好年华”时便迈进天尊领域中。

 虽然只是初入，近年才成就这种果位，但是，所有人都觉得，她的前途不可限量，会成为天尊中的王。

 这位女性天纵强者——尤兰，一路南下，原本就快接近此地了。

 得到海螺传音后，她第一时间现身，杀了过来。

 她一身白如雪，纤尘不染，青丝如瀑，长相相当的美丽，到了这个层次后，其气质格外的出众。

 一位女性天尊，二祖坐下最小的弟子，其必然要成就大天尊之位，成为当中的王者！

 此刻，她风姿出世，整个人很神圣，朦胧光辉笼罩肌体，她无尘无垢，脸色冷漠，雪白如羊脂玉，俯视这片战场！

 可是，在天空中却满是乌光，还伴着赤红血气，她很清丽冷艳，但是，却在散发魔性气机能量。

 武疯子一脉的天尊来了，而且是天赋惊世者！

 在阳间，天尊就算是高层，算是高级战力。

 因为，更强一些的生物，九成九都衰败不堪，都是寿元将尽的老怪物，都在山中等死呢。

 强者是需要时间去积淀的，能够走到天尊境界的人大多都老去了，至于大能那更是如同风中残烛般。

 在阳间有种说法，天尊能主掌主大多数大事件，处在当打之年。

 更高层次的生物一个比一个虚，活着都成问题，指望他们血拼，长时间行走在世间，那根本不可能。

 甚至，天尊中也只有一两成、两三成的生物，血气还算充沛，可以出动，其他七八成以上也快死了。

 尤兰这种看起来风姿倾城的“年轻”天尊，始一出现，自然引发惊呼声，她的名气很大，潜力无穷。

 主流认为，她接下来会一路坦途，终究会成为大能！

 “呼”的一声，尤兰一招手，地面上的一个金色卷轴飞起，散发刺目的光，带着压抑的能量气息，落入她的手中。

 正是二祖的法旨，自始至终那凌屹都没有来得及展开。

 尤兰自身的肌体非常神圣，光芒普照，方圆一丈范围内朦胧而璀璨，可是一丈外又是乌光滔滔，赤色血气缭绕，这种对比相当的怪异。

 但是，她的强大是毋庸置疑的。

 到了这里后她感觉到了事态的严重性，原本以为是雍州阵营的天尊阻挡，可是现在她寒毛倒竖，这是有更强横的生物在场？

 “师叔祖……小心！”凌屹颤声道。

 他总算还有些胆子，在那里提醒。

 其实，哪里他用多说，尤兰自身严阵以待，她盯住了九号，寻到了恐怖的源头。

 “这位道友，可是要为难武祖一系？”尤兰开口，言语冷冽，并且她在倒退。

 “不是我要为难你们，而是你们总想欺凌我们这一脉，刚才还在让曹德跪接法旨呢。”

 九号幽幽开口，难得的多说了一些话语。

 “道友，你是要开战吗？惹出二祖，惊动武疯子后，你可要知道后果。”尤兰提醒。

 他们这一系，提到自家的鼻祖，也去称武疯子，这不是什么不敬，而今那三个字有种魔性，已经成为一个无敌符号！

 尤兰本是软中带硬，提及了武疯子的二弟子，又说到武疯子本身，这原本足以震慑世间，可是现在不管用。

 九号冷淡回应道：“谁怕谁，大不了就战！”

 在他说完这些话后，天地变色，风云暴起，天宇都龟裂了，电闪雷鸣，红色旋风刮起，血雨倾盆。

 而在他的眸子开阖时，天地会瞬间变成白天与黑夜，不断转换！

 这种异象吓到了很多人，简直难以置信。

 随着他一句话而已，天地都异常了。

 这个时候的九号是危险的，他似乎是在对武疯子一系宣布全面开战！

 轰隆！

 此时，天尊尤兰第一时间动手，她感觉到了极度危险的气息，不得不抢先发难，祭出那张法旨。

 这一刻，二祖的法旨绽放刺目的金光，横亘高天上，仿佛大道降临，一片字符出现，铭刻虚空中。

 太恐怖了，那种气息压盖战场，金光亿万缕，撕裂苍宇！

 恍惚间，仿佛有一个威严的老皇者高坐九重天，俯视人间，冷漠的注视下方的一切，像是在看蝼蚁。

 人们知道，这一定就是武疯子的第二弟子，那位二祖！

 战场的进化者皆骇然，武疯子的二弟子都能强大到这等地步，让所有人都在惊悚，都在震撼。

 很难想象，那真正的武疯子强到什么层次！

 因为，眼前这张由二祖写的法旨就已经如此了，惊天动地，镇压这片战场！

 所有人都有一种绝望之感，面对这张法旨，面对烙印在虚空中的那些可怕的文字，他们生出无力感。

 许多人都叩拜下去，不由自主，自身的肉身不听从自己的意志，直接臣服，顶礼膜拜。

 金光中，那成片的字符间，二祖的虚影高高在上，绝世能量气场激荡，席卷了天上地下，大道轰鸣，为他而震！

 这一刻，九号很平淡，只有一个动作，探出一只手向着天空中抓去，动作很慢，但是却很有力。

 一瞬间，虚空都在塌陷，看似缓慢的动作，但却避无可避。

 他直接一把将那张金色法旨给抓了下来，有力而果决，那烙印在虚空中的字符全面轰鸣，可是却都被收回法旨中。

 至于二祖那道模糊的身影，则被九号一掌削没了！

 刺啦一声，他直接将金色法旨撕开，漫天的异象，诸般可怕的景象都消失了，天地恢复安静。

 所有人都震撼，这个如同活尸般的九号，简直不可揣度，强大的太离谱了，二祖的法旨被他一把就给抓下来了，而且是撕为两片！

 这时，他用其中一片金色的法旨擦了擦嘴角的鲜血，用另一片则擦了擦手上的血迹。

 这些都是他啃大腿时所留下的殷红色！

 此时此际，每一个人都傻在那里，那可是绝世恐怖、杀伤力无穷的二祖法旨，居然被他当成餐纸用？！

 说是暴殄天物肯定不对，但是，这种举动，的确是太另类，太可怕了，吓的一群脸色发白！

 同时间，天赋惊世的女天尊尤兰已经坠地，人们发现，不知道何时她的一双雪白修长的腿已经消失，腿根处血淋淋！

 不远处，九号正举起一只白生生的大腿正在啃。

 太震撼人心了，这可是天尊，九号却当着战场上所有人的面，在数以百万计的进化者面前，就这么当作血食开啃了？！

 所有人都震惊，而后颤抖。

 接着，人们感觉热血奔涌，有些人想要呼喊。

 九号这种举动意味着什么，这是要跟武疯子一系全面开战吗？要跟究极生物大决战！

 下一章，中午括弧左右吧。