

楚风声音平缓，将当年的事缓缓道来，将秦珞音弥留之际的母性光辉，那种依依不舍之情，不断对他说的保护好孩子，不要让他受到伤害等，这些……都讲给她听，希望打动她，想起那些点点滴滴。

 青音依旧平静，没有喜怒哀乐，有的只是沉默，她眺望落日，很久后伸开手像是要抓住一缕落日的余晖，但却从她的指缝间洒落过去。

 “你看到了，人生如是，有些东西你不能强求，你希望抓到什么，握在手中，往往都事与愿违。天地有白天黑夜，月有隐情圆缺，世事变幻无常，连宇宙都不能永恒，终将溃灭，你为什么放不下？许多事就如我们指间的夕阳，滑落而过，都将逝去。在进化这条路上一段经历而已，不管当时是否算是惊涛，但在寻道者整体的人生中都不过是一朵微不足道的小浪花，有些事你当放下，才能成道。”

 她很冷静，甚至让人感觉到一种无情，就这样揭过了曾经的篇章，没有再多语，整个人都融入在通红中亦有金色光彩的晚霞中，越发的圣洁与超然。

 楚风哑然，他说了那么多，都是无用的，改变不了她的心意，还给他说出这些所谓的道理。

 “有一天，那个孩子再出现，他如果喊你一声娘亲，你会怎样？”楚风这样问道，一脸严肃的看着他。

 “不会有这样的情景。真有他出现的那一天，恢复天尊身，该担心的是你自己，还要让一位天尊喊你父亲？我觉得那时你会先跑路才对。”

 青音仙子居然说出这种话，而且是略带俏皮的口吻，嘴角的一缕笑容快速敛去。

 楚风：“……”

 他目瞪口呆，还能说什么，对方给他的印象是淡漠的，无情的，现在居然能说出这种话？

 或许，这是更无情的体现？早先提及的旧事都不能打动她，没有任何负担的说出这些话。

 亦或是她真的放下了一切？所以才能如此。

 不过，仔细想一想当年的事，楚风还的确有点心虚，在轮回路上一记黑砖砸在小道士的后脑上，断了他的前程，结果转世投胎成他儿子，真不知道这是因果循环上门报应，还是冥冥中有个混账，故意如此操弄命运，给他开了一个黑色玩笑。

 楚风一直怀疑，这跟轮回路尽头的泥胎有关，若是如此的话，此种有无边的恐怖，连这种事都能操控，那轮回路上的生灵就太可怕了，想参与那个层次的角逐与争霸，还需努力，而今差的远！

 同时，他又想到三颗种子与石盒，就在炼狱外的昆仑山脚下，相对来说距离轮回路真的不是很远。

 竟被他意外得到，这当中是否有什么大因果？！

 “珞音，我来找你只是想问个明白听个仔细，我尊重你任何选择。”楚风开口。

 他自不会强人所难，有些事他不放下，犹记得小阴间的亲情、友情等一些情谊，但却不能让别人与他一样。

 只是他很难想象，临死前不断轻语、泣血让叮嘱他、照顾好他们孩子的秦珞音会如此决绝，太彻底了，像是斩去了当年的自我。

 “我真的不认识你了。”楚风轻语。

 “因为，我本就不是她啊。”青音仙子说道。

 当听到这种话语后，楚风眼神射出神芒，死死地盯着她，有那么一瞬间的冲动，他真想喊来九号，干掉她体内的青诗仙子，还回秦珞音。

 他始终人认为，如果秦珞音还在，不会那么绝情，也不会说出这样的话，或许早已哭泣，询问小道士的下落。

 当想到这些，楚风甚至认为，在青音仙子的体内，还有一个哭泣的灵魂，在流淌血泪，那才是真正的秦珞音。

 一刹那，楚风心中有恸，他低吼了一声，然后冲着远方传音：“九师傅！”

 九号无声无息的来了，但最终对楚风摇头，告诉他青音就是一个人，根本不是一体两魂，最后更问他，对面那双修长的大腿还要吗？

 “留着，九师傅你……去忙吧！”楚风还真不敢沾惹九号了，到时候六亲不认，就是贵为史前天赋第一的青诗仙子归来，估计也会被吃掉两条大长腿。

 毕竟，境界层次摆在那里。

 青音仙子一阵无言。

 九号一步三回头，双目绿油油，有些不舍，着实让人觉得发毛。

 很久，青音才开口，道：“我与她本就是一体，不过，史前时代我为青诗，被时光长河洗礼，经历了太多，珞音的情绪与记忆只是很小的一朵浪花，只是人生中的一段小插曲，所以，小阴间的旧事你就不要再提。”

 毫无疑问，青诗仙子的记忆为主，秦珞音那些经历只是很小的一部分。

 “生命的贵重不在于时间的长短，而在于是否深刻，有时候一刹那即永恒，我相信，有一天你会回来！”

 楚风盯着她。

 同时，他提及史前青诗的事，她真的能放下所谓的一切吗，如是如此就不会轮回、不会转世重现，还不是要去再现梦古道，为师门复仇？

 “不一样。”青音淡漠回应。

 “有什么不一样？”楚风问道。

 “不说这些。你说让秦珞音回归，我劝你不要浪费光阴与生命。史前的我，有喜欢的人。”

 这不能忍啊，即便是楚风喝了孟婆汤，执念很淡，但也不能容忍孩子他娘变心，或许这不是变心的问题，而是历史遗留的问题。

 “梦古道天女，不是不允许嫁人吗？”他双目神光烁烁。

 “不嫁人，还不允许心中喜欢一个人吗？”

 当听到这种话，楚风杀气腾腾，他不想去管史前的事，但是小阴间的秦珞音和青诗仙子融合归一了，这些他得管，他必须得寻回来，不能容忍这种糟糕透顶的状况。

 “那个人该不会是古尘海吧？”楚风脸色难看的问道，老古当年曾去抢亲，结果被痛殴了一顿。

 若是老古，这种画面……简直不忍直视。

 “你居然认识他？”青音很意外，美眸露出异色，然后她摇头道：“不是。你不要多想了，他终成神话中的神话。”

 楚风火气上涌，今天是来问个究竟、说个明白的，结果却反被刺激了，这是故意的，还是本就如此，不可忍受啊。

 因此，他比较情绪化，道：“他怎么没被武疯子剁了，没被黎黑手在后面一板砖拍倒？”

 青音转身离去，在晚霞中即将消失，她传音：“小心九号，这天下第一山是最为不祥之地，看着门庭凋零，其实，历代都有人出来收徒，被收走很多天纵生物，但所有门人都没好下场，全都无比凄惨，就是黎龘都在劫难逃！”

 这种话语让楚风寒毛倒竖，不容他不多想。

 与此同时，大地尽头，九号在血色的夕阳中，看起来像是一个无上大魔王，缓缓转身，看向楚风那里，露出淡笑。

 那牙齿带着血丝，刚吃过血食，那种景象，模糊的传到楚的眼前，让他不寒而栗。

 隔着这么远，若非有火眼金睛，根本不可能捕捉到九号这种强者的面目表情，而这一刻楚风看到了，灵魂都在发毛。

 当年很喜欢金庸老先生的书，现在听闻离去，那些看书时期的美好回忆又出现在眼前，老先生一路走好。

 晚上回来继续补章节。