

九号发狂了，满头野草般的发丝披散着，双目中两道冷电划过天外遗弃地的黑暗星空，照亮寂灭之地。

 他咆哮着，口中绽放的都是原始符文，以及开天符号，周身更是被浓郁的秩序链条缠绕着，向武疯子杀去。

 他怒了，因为他咬错大腿，牙齿疼的冤，拳光像是数十颗太阳炸开，照亮黑暗与冰冷的宇宙废墟之地。

 “杀！”

 “武疯子”也在全力以赴，想扼杀九号。

 噗！

 他张嘴间就是一挂星河，采集原始宇宙的星辉祭炼而成，跟自身的大道融合在一起，号称压制诸天敌。

 这就是武疯子，玄功妙术无穷，都不带重样的，又一大杀招祭出后，天地变色，星月都暗淡下去。

 这片遗弃之地，附近的一些究极强者残骸都炸开了，至于残缺的的星骸等更是焚烧，化成灰烬。

 “你敢拿口水喷我！”九号咬牙切齿，张嘴间，喷出一口先天气，采集于混沌中，是诞生在开天前的精粹。

 这是修炼呼吸法者最稀缺的东西，将之炼成本源气，与自己同步呼吸，可与天地脉动同步，掌握大道碎片起伏的规律。

 轰！

 一口开天气爆发出去，同那挂星河撞在一起，两者间发生湮灭现象，星空大裂谷等浮现，密密麻麻，数不过来，黑的瘆人，深不可测。

 像是有一只起源时代的凶兽，横亘此地，在以冰冷的宇宙空间为食物，血洗生命星球。

 两者间的对决太可怕，阳间的进化者都胆寒，换成是他们进入天外遗弃地的话，连喊叫一声的机会都没有，会直接成为飞灰。

 “吼！”

 九号大吼，抱住武疯子，这次不管是大腿，还是手臂亦或是肩头，直接开咬。

 喀嚓！

 好几大块金属碎块被他咬断下来，被他吐在天外遗弃地。

 “呸，被血祭过，全是各种恶血！”九号抱怨。

 “杀了你！”独脚铜人槊挣动，虽然是兵器，但现在就是代表武疯子，他勃然大怒，冷冽的大槊化形而出，横扫九号。

 雪亮的刃光，比之星河炸开还要耀眼。

 整片天外都被切为两半！

 九号发狂，披头散发，拳头炽盛无比，如同母金凝练而成，坚固不朽，避开独脚铜人槊的锋刃，砸在其其侧面，铿锵作响，火星四溅。

 到了最后，这支重型兵器再次化成人形，跟九号厮杀。

 九号也流血了，毕竟这是在同一支名震千古的重型兵器碰撞，大槊无比锋锐。

 “喀嚓！”

 九号逮到机会就下嘴，想啃断独脚铜人槊的那条大腿。

 强悍如武疯子，都在闷哼，他觉得这是非典型对决，敌人不按常规出手，再有这不是他真身，只是一道意志寄存兵器中，根本施展不出通天动地的本领。

 即便如此，他也击伤九号，有一次更是险些将这个如同魔主般的对手立劈为两片。

 “不管你是黎龘，还是他师门的人，都是我的死敌，杀无赦！”武疯子低语。

 他的眼眸愈发璀璨，惟我独尊的气概尽显无疑，他在熔炼星空，要跟天外遗弃地凝结为一体，以身化天地洪炉，想将九号炼化掉。

 独脚铜人槊真的在分解，母金精粹、混沌玉精粹等，重新排列，重组为一只宏大的炉体，要封住九号。

 再加上时光轮旋转，加持在上，就更为可怕了。

 当！

 九号挥拳，绝世霸气，每一拳击出，都将这炉体打的突出去一大块，仿佛要打穿了。

 然而，这一刻，九号毛骨悚然，他真的感觉到了危机，让他心悸不已，有什么东西威胁到了他的生命。

 他直接召唤阴阳图，包裹住自身，同炉体对抗。

 轰的一声，大火焚天，冲霄而起，当真是在焚烧三十三重天，天外遗弃地都被烧的塌陷了，究极生物的遗骸都化成灰烬。

 “大空之火？！”九号吃惊。

 若非他反应及时，用阴阳图遮住自身，刚才多半会出事儿，那火光太诡异与妖邪，焚烧各种大道碎片。

 什么规则，什么秩序神链等，都在崩断，都如同化成木柴，使火光更为浓烈，熊熊燃烧。

 天上地下都被映照的一片通明，烧塌宇宙空间。

 这火焰很邪，也恐怖到极致，很安静，但是烧的极其旺盛，无声的毁灭一切有形之体。

 阳间，名山大川中一些老怪物都在惊悚，凝视那股火光，最后有人倒吸冷气，认出它是什么。

 “武疯子居然找到了它，是从那座史前残破天宫中找出来的？竟是……大空之火！”

 相传，这火光永不熄灭，无物不烧，可焚三十三重天，几乎是无解，连大道碎片都会成为它的养料，难以对抗之。

 这东西是传说中的传说，有些人认为很荒谬，不可能存在，即便有也不属于这一界，而现在居然真的出现。

 这跟传闻中的形态一致，连规则、大道碎片都在跟着焚烧，无声无息，便能灭掉一切，太过可怕了。

 “相传，那接近被磨灭干净的进化文明发祥地之一，传说中的古天宫遗址都是被这种火光焚烧掉的。”

 有人低语，这是从尘封的遗迹中挖掘出来的记载，也有从其他进化文明支线开掘出来的秘闻。

 此刻，如果说谁最为震惊，自然当属楚风，他也听到了天外的吼声，九号居然在喊大空之火。

 他顿时想到了在通天仙瀑那里见到的时光炉，在那当中，曾有诡异而可怖的回音。

 “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火，纳古宙之焰，焚！”

 那段回音中，就有大空之火这个说法。

 如今被证实，这世间居然真的有大空之火，已然出世，其中一簇掌握在武疯子手中。

 轰！

 阴阳图剖开了那座洪炉，包裹着九号，而那平滑的剑意残痕若隐若现，仿佛要再次激荡出来。

 武疯子收起那火光，冷酷的看着九号，最后露出一缕可怕的笑容，道：“看来你要死了。”

 事实上，九号也早已觉察到异常，向着身后的下方望去，关注夏州天下第一名山那里。

 有几个生物在接近，而后爆发，突兀的杀进去了。

 “嘿，九祖为什么出来，不就是为了引鱼上钩吗？我不出来怎么会与人进去！”九号也在笑，有些森冷。

 不过，这些话他没有传出去，不曾在大地上震荡，他还想继续请君入瓮，让人进天下第一名山。

 天外遗弃地，九号与武疯子对峙，暂时都没有动。

 九号对那大空之火极为忌惮，而武疯子则对阴阳图中的古怪剑意残痕格外在意，两者一时间都没有再出手。

 “嗯，不好！”

 突然，九号一声怪叫，脸色变了。

 因为，事情远超出他的预料，几个被认为不可能出世的生物复苏，盯上了天下第一名山，那种磅礴的血气，即便再隐藏，也映照入九号的眼帘。

 现在，他眼中是一片血色，滔天而上，淹没了宇宙星海，那是几个生物的血气，虽然内敛，常人不可见，但是却瞒不过九号。

 这实在太恐怖了，在九号眼中，也不知道多少州都化成了血色，滚滚而涌的血气，遮蔽了苍天。

 宇宙星空，都一片殷红，浓浓而刺鼻的血味儿，让他都震撼，心中悸动无比，全身寒毛都倒竖了起来。

 他知道，要出大事件了，而且是捅破天的大事件。

 九号第一时间洞彻，那可怕的血气源头，分别来自几个禁地，是那种地方在异动，有生物苏醒后，直接朝着天下第一名山而去。

 “原本想钓鱼，打打牙祭，没有想到来了几头大白鲨，真是曰了地狱犬了！”九号焦躁，差点将头发抓下来一绺。

 有些生物根本不可能出现才对，怎么一下子就复苏了？

 “吼！”

 不说其他禁地，就是三方战场上最深处，那个出不来的生物现在也觉醒，血气激荡，滚滚而涌，强行冲出一缕，溢到天外，磅礴的殷红色淹没此地。

 就更不要说真正付诸行动的生物了，真身出世，可怕到极致，一时间，即便是朗朗乾坤下，也突然在这一刻血雨倾盆，这是突然降临的天地异象，太过可怕，惊吓住世间无数人。

 钓到了“大白鲨”，让九号都焦虑了，可想而知问题多么的严重，他第一时间挟阴阳图起身，就要冲回天下第一名山。

 “哪里走！”

 独脚铜人槊化成的武疯子大喝，阻击九号，截断他的归程，不让他回去，想看着天下第一名山被踏平。

 “疯魔，你找死！”

 九号大怒，他直接抬手就是一巴掌，朝着阳间极北之地挥去，又不是只有别人投鼠忌器，武疯子的一窝弟子门徒如今都聚集在那里，正好拿捏。

 独脚铜人槊的人形身体瞳孔化成两轮金色的太阳，他第一时间化形，成新为重型兵器，抵挡这一击，并用时光轮消耗之。

 九号转身，跃下星空，进入三方战场，一条银光大道浮现在其脚下，直冲天下第一名山而去。

 不过，他又稍微一顿，探出大手，想要一把抓走楚风，担心他留在这里会出问题。

 轰！

 武疯子再次出手，独脚铜人槊从天而降，斩向九号的那只大手。

 整片战场上所有生灵都绝望了，这两人如此交手，在这里全力一击的话，战场都将沉陷，此地进化者将全灭。

 九号大怒，张嘴就是一道开天之气，打向极北之地，而后又翻手一掌向着天宇轰去。

 “嗯？！”接着他又是一惊。

 在这一刻，一件可怕的兵器浮现，混沌气缭绕，大道轰鸣，镇压战场，抵住天空中的毁灭之力。

 那是一支锏，浮现在此地。

 毫无疑问，雍州霸主来了，他抵住九号的一击，而后又向着武疯子劈去，混沌锏与这天地相合，直击独脚铜人槊。

 自家镇守的古地情况极其危急，九号顾不上其他，调头就冲着天下第一名山而去，不管不顾了。

 而且，人们震颤，发现他完全变形了，最终竟只是一张人皮，带着牙齿，带着须发等，飘了出去！

 难怪这么枯瘦！

 这才是九号真身，怎么看起来像是一张遗蜕？！

 此刻，三方战场上，地下涌现出大道金莲，定住乾坤，稳固住此地。

 早先，九号与武疯子交手时，曾有一次差点毁掉这里，就曾有大道金莲长出，此时再现。

 远处，九号长啸，一张人皮横渡长空，时间都不能阻挡他，光阴碎片飞舞，他一刹那就冲进了天下第一名山。

 九号大吼：“真以为这里是天国花园，谁想来就来吗？让你们体会那传说中消失在岁月中被认为不存在的那一剑！”