

没人知道武疯子的心情，不过就冲他脸色木然的样子，或许可以猜测出一二，他的心中多半有十万头羊驼正在呼啸而过。

 武疯子很沉默，看着对面。

 怎么又出了两个活尸？两张人皮鼓胀起来后，化成人形，枯瘦的躯体极其危险，都不弱于九号！

 武疯子默默转头，看向那两座四分五裂的大坟，在那里，坟头草都好几丈高了，一片荒凉，结果怎么又爬出来两个人？

 确切的说是两张人皮！

 武疯子心情大坏，换谁到这里内心也会是崩溃的，一个九号就够难缠的了，结果又从坟头中中出来两个，皆眼冒绿光，盯着武疯子的大腿看。

 三号、六号都在呲牙，白生生，和九号的牙齿比起来，都一样的雪白锋利，而且他们两个都在对武疯子笑。

 武疯子更胸闷了，心情相当的恶劣。

 “不愧是黎黑手的师门，这么黑的风格还真是一脉相传，烂根子就在这里，古人诚不欺我！”

 好半天，武疯子才憋出这么几句。

 他沉着脸，冷幽幽的看着三人。

 “三号，六号，好吃好喝，我去里面钓龙鲨。”九号一转身，无声无息的遁走了。

 “你给我站住！”

 武疯子乱发飞舞，血气贯冲天宇，这种澎湃起来的旺盛生机太恐怖与霸道了，简直要撕裂阳间。

 他对九号极其不满，恨不得用时光轮立刻干掉！

 两个如同活尸般的干枯生灵，瞳孔都是绿油油的，都在盯着武疯子，此时也很不满。

 三号开口，道：“你是欺负我老了，拿不动刀了，还是你自己在飘？”

 六号也开口，道：“还是你认为，我入了土就被压住了？告诉你，最近这些年棺材板都压不住了。”

 武疯子双目神光暴涨，气吞山河，恐怖无边，一拳贯通天地，向前轰去！

 可以看到，连天穹都炸开了，血气茫茫无边，滔天而上，淹没了星空！

 这就是武疯子，霸道无匹，绝世强大。

 不过，在这刹那间，砰的一声，三号直接探爪，一把就抓住了他的拳头，生生抵住惊世一拳！

 与此同时，六号比闪电还快，也已经出手到了近前，冲着武疯子的大腿就来了。

 武疯子很想说一句，出门没看黄历，踩了地狱犬粪了！

 轰隆！

 天崩地裂，鬼哭神嚎，整片第一山附近都在摇动，漫天的秩序符号亮起，烙印在虚空中，在此共振。

 与此同时，无尽的拳光划破天穹，撼动了整片夏州。

 一时间，血雨滂沱，一道又一道血河从天坠落而下，广袤无垠的夏州山川都变成了血色。

 这可怕的异象震惊世间！

 接着，有那么一瞬间，天地陷入黑暗中，什么都看不到了，日月似乎熄灭了，诸天星斗都像是被摇落。

 世间生灵惶恐，到底发生了什么？

 不久后，异象消失。

 第一山那里剧烈震动，宛若在开天辟地，最后光芒内敛，向着第一山内部深处震动而去。

 没有人知道发生了什么，不知道第一山究竟怎样了。

 同在夏州的三方战场上，各方进化者都无比震撼，这就是阳间绝代霸主的手段吗？

 现在第一山究竟如何了？所有人都想知道。

 不过，听四劫雀族的意思，第一山完蛋了，毕竟不止一个禁地出手，再加上随后赶去的武疯子，九号必死无疑。

 第一山，注定要被攻破！

 这是不少人心中的猜测，因为，禁地中的生灵一旦出手就是雷霆一击，不会做无用功。

 既然他们的后人都来了，已经明着说，要血洗第一名山，应该不会有多大出入。

 毕竟，在史前岁月，禁地中的生物言出即法，所有的恫吓与威胁，都不会随便发出，都会付诸行动。

 他们血屠山河的年代，至今人们都不会忘记，一旦下通牒，从不会缺席。

 “呵呵，想来第一山被轰开了，刚才的血气席卷了天上地下，震落域外大星，这是何等的恐怖，禁地中的前贤在出手，那个所谓的九号现在不是被屠掉了，就是已经性命垂危。”

 劫铭哈哈笑道，发丝飞舞，相当的张扬与强势，他斜着眼睛看楚风，道：“快了，你也会在不久后上路，和你的师门去团聚吧！”

 这是赤裸裸的威胁，可谓是死亡恫吓。

 三头神龙云拓、九头鸟族的神王赤峰等人闻听，全都露出亢奋的神色，恨不得亲眼目睹九号被屠杀的情景。

 他们心中窝火，憋了一肚子的怨愤。

 此刻，一大片进化者带着敌意，都在盯着楚风，恨不得当场将他干掉，立刻清算。

 “曹德，你还要等下去吗，还不认命吗？”劫铭相当的轻慢，在那里奚落楚风，认为已经看到了天下第一山的穷途末路，曹德身为他们的弟子，自然是要死的很惨！

 “你话真多！”楚风很反感，若是展现全部手段，他真想一巴掌拍死此人。

 “劫铭不要多语，坐等结果就是了。”面色和善的劫无量开口，告诉劫铭不要多说什么，等大局落下帷幕。

 所有人都知道，这一战影响深远，关乎太大了！

 四劫雀一方不再说话，都安静下去。

 不过另一个禁地的生灵，却带着敌意，对楚风言辞不善，相当的不友好。

 那个绝色年轻女子的仆从，冷漠开口，道：“差不多了，可以拿他血祭了，送他与第一山的老家伙一起上路！”

 当场就要屠掉楚风，不给他时间了。

 楚风没有搭理他，而是看向那个眉心有一点晶莹红痣的年轻女子，然而，她却没有发话，并未表态。

 这跟四劫雀劫无量的态度果然大不相同，对第一山敌意极其浓烈。

 楚风一阵无言，这都是黎龘惹的祸，让后世人背锅。

 “小姐，我去动手摘了他的头颅，看他在这里也是碍眼。”那女子的仆从，旁若无人，就这么过来了。

 他是一位神王，血气如海，就要直接镇杀楚风。

 这非常的霸道，不过是为那女子赶车的仆人而已，就要对天下第一名山的传人下手，让所有人脸色都变了。

 “你哪根葱啊？说了半天，我还不知道你们是哪个禁地的呢。”楚风淡漠开口。

 “大胆！”那个负责驾车的神王喝道，探出一只大手，直接覆盖楚风这里，就要一把将他拎起来，给他难堪，对他下死手。

 砰！

 羽尚天尊出手，轻轻一震袍袖，这个顶尖神王便噗的一声大口咳血，身子横飞出去，撞在一座低矮而满是裂痕的山上。

 他一声闷哼，大口咳血。

 “你敢对我动手？！”这个神王惊怒，同时也有些忌惮，毕竟面天尊，差距太大了。

 “有什么不敢，你在这里放肆什么？”羽尚天尊虽然看起来很苍老，精气神都衰败不已，几乎快熬干了身体机能。

 但是，他毕竟是天尊，如今还活着。

 即便是禁地中走出来的生物，实力不足以和羽尚比肩时，也得担心自身安危。

 现场鸦雀无声，所有人都没有想到，羽尚天尊居然这么强势，敢当众出手。

 在一些人看来，他即便有心庇护曹德的安危，也只是拦阻就是了，可他居然对禁地的生灵下手。

 不过，有人又释然，因为羽尚孤苦无依，儿女接连出意外，他的后人死的未剩下一人，一生凄苦，到现在自身寿元又要耗尽了，他还有什么可怕的？

 不怕死的人，别说禁区，就天塌地陷，宇宙崩开又如何？他眉头都不带皱的。

 “呵呵……”突然，远处有人笑了，但没看到人，只有声音。

 “有意思，混沌渊的人执念甚深啊，也难怪，当年黎龘一把火烧了大半个禁区，能不恨吗？”

 “唔，说起来也不能怪黎龘，好不容同混沌渊的大小姐要结为道侣，结果有人非要棒打鸳鸯，深锁明珠，黎龘能咽下那口气吗？没闯进去大杀一番就不错了。”

 “不过，我有点怀疑，当初你们混沌渊是用了美人计，还是你们族的大小姐真喜欢上了黎龘，为何他后来再也没有去，不过，听说他在那里终究是发狠，暗自下黑手，干掉了两个强者？”

 这种话语一出，整片战场都安静了，而后哗然，居然有这种秘闻？！

 人们震撼的同时，也非常吃惊，黎龘竟这么强，真是什么都敢做。

 “闭嘴，胖蚕！”来自混沌渊的绝色女子开口，脸色有些难看。

 这个时候，楚风已经发觉，他的火眼金睛捕捉到了，还真是一只蚕在说话，胖乎乎，通体洁白，正趴在远处的一株枯树上啃干枯的叶子呢。

 显然，这只胖蚕来头不小，若无意外的话，应该也是出自某个禁地，不然的话绝不敢说出那些话。

 轰隆一声，来自混沌渊的女子一掌朝那边打去。

 嗖的一声，那只胖蚕消失。

 “哎呀，什么东西？！”龙大宇怪叫，感觉脖子发痒，用手摸了一把，立刻跳了起来，哇哇叫道：“玛德，蛆！”

 他看到一条白虫子，肉呼呼，从他脖子上到了他的手心，他拼命抖手。

 远处，来自混沌渊的绝色女子，听到他这种话后顿时笑了，而且很开心。

 噗！

 那条洁白的胖蚕，喷了怪龙一脸丝绦，如同荡秋千般，离他而去，最后化成一个白白嫩嫩的胖墩儿，立身场中。

 “你才蛆呢，你们全家都是蛆！”他对怪龙怒目而视。

 龙大宇无言，他很想说，你长的就是像蛆，玛德！

 “呵呵，禁地蚕桑谷的人也来了，你们这是要帮天下第一山吗，但已经晚了，现在那里应该被血洗的差不过了吧。”劫铭开口。

 “闭嘴，有你说法的份吗？”胖蚕瞪眼。

 四劫雀族的嫡系、很和善的劫无量淡淡开口，道：“话虽然不好听，但第一山的确覆灭在即，很快就会成为流血的废土。”

 混沌渊的女子平静开口，道：“若是黎龘复生归来，看到他的师门如此，会是什么表情？”

 突然，许多人都头皮发麻，心生感应，迅速抬头，因为第一山方向血光通天，太恐怖了，发生大爆炸。

 “呵，来了，血洗才开始，又即将落幕。”禁地的人开口。

 然而，刹那间，人们都愕然，接着震撼莫名。

 一支巨大的独脚铜人槊，长也不知道多少万里，横贯长空，从第一山那里腾起，向着极北之地而去。

 不对，应该只能算是半支铜人槊，因为那独脚连带着腿……都没了！

 人们石化，而后又颤栗的发现，有两道身影追了出来，在高空中不断呸呸向外吐铜疙瘩，不满连连。

 “骗子，只有一条腿，还不是肉的！”

 “快走，别让就九号与二号他们将闯进去的血食都给吃了，赶紧去抢！”

 那两道枯瘦的身影一闪身，从虚空中消失，就此踪迹渺然。

 整片三方战场都安静了，死一般的沉寂，没有人说话。

 来自禁地生物都在发呆，这是什么情况？

 不就只有一个九号吗？怎么会出现一个序列的生物？！

 所有人都僵在原地，呆立在战场上，如同被定住了身形，唯有灵魂在颤栗。