

这让人头皮到脊椎骨的整条连线都腾起阵阵寒气，弥漫向全身上下，起了一层鸡皮疙瘩。

 三方战场上所有人都被吓到了，那两个瘦长干枯的生物所言所行实在有些骇人，这几乎是多了两个“九号”。

 而听他们所言，似乎还有一个二号！

 到现在为止，战局被扭转了吗？这简直是在众人的心中掀起惊涛骇浪，第一山彻底翻盘了？

 现场死一般的寂静，刚才所有人都认为，第一山会被血洗，会被就此踏平，怎能料到形势逆转如此之快。

 战场上，许多人略微思忖后，寒毛倒竖，头皮发麻。

 四劫雀族的劫铭，混沌渊出言不逊的驾车者等，现在全都毛骨悚然，感觉大事不妙，这是要反被血洗吗？

 他们来自禁区，所知甚多，可是现在都一阵惊悚。

 不是说，第一山历代都是单传吗？当年就一个黎龘，而今这一世似乎出了个曹德，但也只是种子呢。

 以此类推，第一名山人丁稀少才对！

 现在，他们看到了什么，又多了两个老家伙，究竟谁才是狩猎者？

 此时，劫铭、混沌渊的仆从等，都脸色难看，如同吃了两斤死耗子一样难受，同时也很焦躁与忧虑。

 形势已经逆转，第一山这是故意吸引仇敌上门，想反过来猎杀。

 他们开始担忧了，自家前贤进去了，会不会被堵在里面，再也出不来？

 而且，当想到禁地中的强者被几个枯瘦的魔主级生灵撕下大腿当血食，直接就会让人不寒而栗。

 战场上，许多人都无言，也很惊惧，心中剧烈打鼓不已，这第一山平日真是太低调了，关键时刻才会张开血盆大口，露出獠牙！

 一个九号就让赤虚天尊、银龙老祖生出心理阴影，现在又多了三号、六号，以及可能存在的二号。

 这一刻，他们心中的阴影面积直接趋近于无穷大！

 一个序列的生物出现，实在是惊天动地，真要全出世的话，血洗各地绝对没问题。

 这一刻，无论就九头鸟族，还是龙族，亦或是对楚风抱有敌意的生灵，全都颤栗，内心是崩溃的。

 神王赤峰、三头神龙云拓等人，都面色苍白，被吓住了。

 亲身体验过被九号当作血食的可怕经历，没人能明白他们那种心情，这辈子都没法忘记。

 “呵呵……”

 现在也唯有楚风能笑的出来了，相当的开心，笑的像是一朵花骨朵似的，让禁区生物等特别腻歪。

 “我都说了，我请出山的是九师傅，你们怎么就不多想一想呢，像他这么爱吃大腿的肯定还还有八个。”

 他笑的欢，清新灿烂，龇着一嘴白牙。

 这种话语让所有人都发毛，类似九号的生物还真有八个？一群人都有种要窒息的感觉！

 人们简直不敢相信自己的耳朵，如此看来，第一山才是大白鲨、才是龙鲨，这是饿了么？设局让人组团上门送死。

 看到曹德一嘴白牙，笑的那么欢，禁区生物厌恶的真想给他一记番天印，打掉他满嘴牙齿。

 同时，他们对楚风的话没有全信。

 称呼九祖，就一定还有八个祖宗？那各族还有被称呼为三十六祖、四十三祖的呢，难道同一辈的人都能活下来成长到那种绝顶层次？

 尤其是，禁地生物一直认为，第一山应该是单传才对。

 虽然第一山在某些年代也会广收各路天纵奇才，但是据各大禁地了解，那些人都会很凄惨，没什么好下场。

 最后，也就只有一个种子能活的久远。

 比如黎龘，就是成功者。

 至于曹德，还只是广收弟子中的一员，将来的下场或许惨到不忍目睹。

 跟这一脉沾边都会很诡异与不祥。

 这也是禁区生物劫铭等对楚风轻慢的原因之一。

 “曹德，第一山的底蕴如何，不是你说了算，各家老祖出山的话，即便这次不血洗那里，全身而退也没问题。”

 劫铭开口，显然他的态度与口吻等不复早先那么强势了，着实心虚，为四劫雀族中的前辈忧虑。

 楚风微笑，道：“事实胜于雄辩，我觉得第一山内正在进行一场饕餮盛宴，来自阳间禁地的稀世血食，估计会引发狂欢。”

 人们听闻后，全都一阵发毛，感觉瘆得慌。

 来自禁地的生灵，那可是代表了恐惧、无敌、血屠河山等，现在竟要沦为别人的……血食？

 每当想到那种画面，几个如同九号般的老头子围坐在一起，满嘴是血，牙齿寒光闪闪，在那里对禁区生物大快朵颐，就会让人不寒而栗。

 就在这时，第一山那里出现异常景象，像是血光冲霄，苍穹都炸开了，一道磅礴的血光贯通了天上地下，染红了星空，有一道身影冲了出来。

 接着，那里又黑暗了，像是有两个魔主级生灵，宏大无边，探出干枯的大手，分别抓向苍穹上那个生物的大腿。

 最后，下方更有一张血盆大口，大巨大了，比黑洞还恐怖，仿佛要吞噬宇宙星空，将漫天的星光都吞进去了。

 他们在一起，阻击那个生物遁走。

 轰隆一声，紧跟着漫天的秩序符文化成锁链，封锁苍穹，又将那个生物给逼回第一山内。

 血光消失，天地都黑暗下去片刻，没有一点光明，最后才又恢复正常状态。

 所有人大气都不敢出，盯着第一山方向，全都胆寒，内心都是崩塌的，那里发生的事实在太可怕了。

 那个生灵是禁区中的强者吗？想要挣脱都不能，再次被逼入战场中。

 这一幕震撼人心！

 许多人都认为，第一山的确变得主动了，将开始一场血色盛宴了吗？

 三方战场上，无论是齐嵘天尊，还是昊源等，亦或是贺州与瞻州阵营方向，人们的心绪都波动剧烈不已。

 至于四劫雀劫铭、混沌渊的驾车者等人都脸色苍白，说不出话来，再也没那么硬气，亲眼目睹刚才可怕的一幕，他们都沉默了。

 楚风身边有羽尚天尊，他现在十分安心。

 “知道九祖为什么急匆匆赶回第一山吗，因为能吃的血食都进去了，怕被其他的几祖给瓜分干净。”

 楚风越发轻松，甚至有点放飞自我，他背负双手，在这里踱步，对这个点头，对那个致意。

 神王赤峰、劫铭等人这叫一个膈应，因为，楚风踱步来到他们近前，还拍了拍他们的肩头，这是挑衅吗？

 可是看他的样子，居然是一脸见鬼的同情之色，这是上位者在慰问，亦或是在安慰失败者吗？

 四劫雀劫铭、混沌渊的生物等，都感觉像是吃了几个死孩子一样，比不久前更难受了。

 真想抡起来一巴掌，糊在他脸上，那见鬼的同情慰问神态，实在太刺激人了。

 不过，有羽尚天尊压阵，就在曹德身边，他们都没有妄动，一个个脸色发木。

 事实胜于雄辩，他们的祖辈失利，第一山深不可测，总的来说，对方的确是胜利者，而他们遭受了可怕的挫败。

 此时，楚风的确是有些放飞自我了，一路“慰问”过去，每次都拍受害者与失败者的肩头。

 云拓、鲲龙、神王赤峰也就罢了，连赤虚天尊、十二银龙老祖的肩头他都伸手，差点就去拍两下。

 但总算他还很没彻底放飞，最后收手了。

 同时，他“慰问”完劫铭等人后，将手又伸向了该族嫡系，比如四劫雀核心血脉——劫无量。

 尤其是最后时，他拍完混沌渊那些人的肩头后，看到他们一脸麻木，又要去拍他们这一族的大小姐的肩头。

 这自然捅了马蜂窝，来自禁地的绝色丽人伊玉俏脸生寒，倾世容颜上浮现青线，额头中心的一点晶莹红痣发光，法则碎片流转，杀气腾腾！

 一群人都盯着楚风，全都石化。

 别说其他人，就是四劫雀族的劫无量以及来自蚕桑谷的胖蚕都一阵无语，面皮抽动不已，连天下恐怖绝地——混沌渊中的女人都敢去碰，还要去拍肩头，这曹德真是……

 伊玉寒着一张脸，道：“你真觉得我们败了吗，什么是禁地，何以号令天下，为什么可以万古长存？即便是天地毁灭，我族还在，没有底蕴，没有后手，怎么可能与世同存！”

 楚风神色一变，他早就感觉到了，即便劫铭等禁地生物都脸色发白，可是劫无量、伊玉这种来自天下绝地的核心血脉却依旧镇定，这自然有些古怪，所以他才这般刺激几人，想要一探究竟。

 现在，他果然听到了不好的消息。

 “今天虽有意外，但是胜负手难定呢！”伊玉从容地说道。

 “是吗？”楚风开口，刚要说什么，第一山那里剧烈轰鸣，无穷的大道符号绽放，像是宇宙星斗浮现，排列起来，密密麻麻，让天地剧震，竟发出了宏大的合道音。

 星空都在暗淡，都在颤栗不已。

 这一刻，第一山内部问题果然很严重，来自禁区的生物一个个宛若是从上一纪元走来的魔尊，血光如海，淹没了此地，入眼全都是猩红色，只能看到他们模糊的轮廓。

 这些人太可怕了，各自矗立在一方，宛若屹立在开天辟地的岁月中，身体能量汹涌，气息磅礴，真身显化，天地都在龟裂，都要毁灭！

 “你们几个，真要继续吗？天地覆灭过后，我族都还在，你们确信要死战到底？”

 一个生灵冷酷无情，在那里开口，没有一丝的情绪波动，屹立在第一山内的血色高原上，神威盖世！

 他的发丝飘舞间，虚空都被割裂了。

 九号现在是严肃的，手持一杆大旗，站在大地尽头，远远的同他们对峙，他的气质跟在楚风等人面前时完全不同了。

 现在的他，不怒而威，如同大魔尊主降世，能量光焰滔天，在他立身的后方，一个巨大阴阳图缓缓转动，镇压世间！

 九号冷然道：“这么多年来，你们谨慎寻觅，小心试探，甚至不惜用美人计等，不就是想从我们这里探寻那段传说，那段岁月，那个人吗？今天来了，就别走了，全都给我留下！”

 当他提及那段传说，那段岁月，那个人时，这第一山内部都在隆隆而震动，那被斩开的平滑断面中都仿佛有了波澜，有了轰鸣声。

 接着去写章节。