

第1295章当传说中那人已被遗忘时

 来自天下绝地中的强者，这一刻皆身体发寒，全都眯起眼睛，双瞳中爆射可怕的冷电，撕裂虚空！

 他们盯着高原尽头那平滑的断面，那个静止的世界。

 可是越是凝视他们越是心悸，仿佛内心深处自动生出一片深渊，自身在沉沦，在迷惘，要永堕进去。

 终于，他们眸子化成大道符号，全都用力甩头，不敢再看了，灵魂都在悸动，有些难以置信。

 九号见状，手拄大旗，最终叹息道：“看来你们根本不知道这里究竟有什么，不知道传说中的那段岁月，更不可能知道传说中那个人，最多也就是听各自的祖先提及一二，但是，我想，连你们的先祖都没有资格来这里朝圣，没资格跪伏在此地！”

 说到最后，他越发的霸气，眸子绽放着火热的光芒，像是在追忆一段岁月，一段早已不存世的传说。

 他发丝披散，如同盖世大魔王，气吞八荒，手持大旗，仿佛要摇碎宇宙洪荒星海，镇压一世。

 可是，强如九号这种生物却对此地亦如此尊崇，让人不得不惊，这里到底藏着什么，又葬下了什么？！

 前方，来自禁地中的生灵，一个个都矗立在被滔天的血气中，每一尊都强大无边，模糊而朦胧，都如同跨界而来的战魔，威严无比。

 一个只能看到模糊轮廓的生灵开口，道：“你太小觑我等了，禁地立身阳间，连天地都曾覆灭过，而我等族群却还在，这是为何？有更深层次与慑世的原因！”

 另一位来自天下绝地的强者开口，双目如同深渊，道：“无论这里有什么，多么强大，同我们所了解与接触的到那些东西相比，究竟孰强孰弱，依旧很难说！”

 “还多说什么，都杀掉！”

 在九号的身边，浮现一道干枯的身影，如同在飘，事实上他就是一张人皮，被称为二号。

 这张人皮存在的岁月极其古老，鼓胀起来后，也是很诡异，神秘莫测。

 “该不会都是一个人蜕下的皮吧？”

 来自禁区的一个强者眸光明灭不定，他心中有些怀疑，也有些打鼓，若是如此的话，那个真正的生灵呢？

 “三号，六号，饕餮血宴开始了，还等什么，都出手吧！”

 九号喝道，并在摩挲手中的大旗，旗杆很古朴，旗面破破烂烂，但是现在展动间，仿佛一下子要摇碎万古时空。

 这里的景象太可怕了，混沌气弥漫，大道碎片无数。

 来自禁区的生灵都很忌惮，盯着这杆破烂的大旗。

 三号、六号都出现了，无声无息，瞳孔都绿油油，盯着对面的禁地强者。

 不过，他们看九号时，也是目光幽幽，很不信任。

 九号道：“这次绝对是稀有族群，其血通天，可助你们练功，渡过万灵血引劫！”

 六号带着很强的怨念，道：“我信你个鬼，你这糟老头子坏得很！”

 九号无语，很想说，单以年份来论，你们两个都比我还要大好不好，谁是糟老头子？

 三号也很怨念，当众吐出一块铜疙瘩，两只手捂着腮帮子，现在还感觉牙齿剧痛呢。

 “杀！”

 最终，二号看不下去了，第一个杀了出去，如同一头鲲鹏展翅，左手漆黑如墨，右手洁白如玉石，拳印无双，轰穿天地，打向对面的两人。

 他一个人而已，就去扑杀来自禁地的两大强者。

 哧！

 不过，对面的两人真不是凡俗之辈，绝世强大，其中一人直接就打出两道十字星光，轰的一声，割裂天地。

 十字星河浮现，秩序纹络漫天交织，这里成为大道规则覆盖下的绝地！

 “滚！”

 二号大吼，发丝飞扬，脾气火爆到要炸裂，怒轰过去，黑白拳头接近时，爆发出撕裂宇宙之力。

 这也就是第一山，密布着无穷岁月前的痕迹，有至高纹络纳于山川土壤中，不然的话这种战斗直接会毁掉此地的一切，万物都不复存在。

 尽管如此，这里依旧发生可怕的大爆炸。

 刺目的拳光，与十字星河撞击，撕裂光幕，冲到域外去，连外界人都可看到，光束滔天，星空都暗淡了，有大星在熄灭。

 轰隆！

 二号太猛了，打穿十字星河，将那人震的大口咳血，倒退出去。二号追击，同时又开始进攻另外一人。

 “杀，这次我要那条大粗腿！”三号喝道，也出手了，向着某一个老者杀去。

 那老者很高大，屹立高原上，冷漠无比，双目如同两盏金灯在焚烧诸天，透过无边的血气映照出来。

 “你瞪谁呢！”三号轰杀过去。

 这个老者很可怕，穿着黄金甲胄，在这一刻爆发了，犹如开天辟地时代的生灵从混沌中出世，天生勇猛无匹。

 轰！

 三号的一拳与他的手掌撞在一起后，天崩地裂，鬼哭神嚎，天地山河都被血色覆盖了。

 两者激烈搏杀！

 “我也来了！”六号也动了，很贪心，选中两个目标，直接杀了过去。

 九号长啸，也开始出手。

 他的对手很难缠，无比强大，超乎预料。

 那是一个中年人，满头发丝浓密，生有一双银瞳，如同点燃了万古虚空，能够看透一切虚妄。

 最为可怕的是，他的体外有四重光环，一道漆黑如墨，一道殷红似血，一道灰暗瘆人，第四道白惨惨。

 四道光环一点也不神圣，反而很妖邪，带着无边的煞气。

 他一声轻叱，如同天鸟啼鸣。

 在他的背后，浮现四劫雀的虚影，这是来自第十一禁区的生灵，是一头古老的四劫雀。

 所谓四劫雀，这一族曾经熬过四个纪元，沾染着天地大劫的气息！

 在四劫雀的体外的四重光幕便蕴含着这种力量，是该族强大的底牌之一。

 因为，带着四重天地大劫气息的光环，使他们仿佛万法不侵，大劫不临身。

 所以，九号一拳轰来时，第一击都没有能够打动他，险些吃亏。

 “杀！”

 四劫雀大喝，化出本体，四种颜色的羽毛，同他体外四种光环一致，惨烈煞气澎湃，无比的吓人。

 它张嘴间，就是一道光束，凝聚着四劫之力！

 这就有些吓人了，外人很难伤他，而他却对别人的威胁极大，杀伤力骇人。

 “历经四次天地大劫，熬炼成不朽之体？我还真不信邪，若论大劫气息，谁能与此相比！”

 九号喝道。

 在他的手中，那杆破烂大旗猛力向前荡去，天崩地裂，苍穹塌陷，弥漫出丝丝缕缕的气息，当真是可怕无边。

 轰的一声，四劫雀体外的四道光环都被打穿，它吐出一口血，横飞了出去，露出震惊之色，盯着那杆大旗。

 不过九号却没有再挥动那杆特殊的大旗，直接将它插在地上，定住山河，镇守断面空间。

 他横空而起，追击四劫雀，直接杀了过去。

 “徒手跟我斗？”四劫雀冷漠无比，虽然刚才被大旗直接轰穿护体劫光，但他依旧自信无比。

 据他了解，除了经历过天地覆灭大劫的器物，同样沾染了天地大劫之力的武器外，其他利器很难杀伤他。

 “我眸光一瞬，就是劫起劫落时！”九号喝道。

 这一刻，他的双目不再绿油油，而是金光焚天，太过慑人，飞射出两道惊世骇俗的璀璨光束，如同灭世之焰。

 四劫雀惊悚，总觉得这不像是九号自己的目光，像是从冥冥中召唤来的双瞳，盯上了他。

 接着，他又感觉到，这似乎是九号从其身后的平滑断面中汲取来的丝丝缕缕的气息，让他骇然。

 那平滑的断面中究竟有什么，九号吸收一缕而已，就能如此？

 轰！

 果然，九号吸收一缕那种气息后，他的双瞳爆射黄金光束，洞穿了四劫雀的四重光环，直接撕裂了其护体光幕。

 吼！

 九号一声大吼，满头乱发飞扬，他一拳接着一拳的打来，从那撕裂的光幕缺口处轰击，肉身搏杀，硬撼号称练成不朽之体的四劫雀。

 砰砰砰！

 在血拼中，在激烈的搏杀中，号称不朽之体的四劫雀都被打的咳血，身体摇动，翎羽不断飞落出去。

 每一根翎羽落下，都会割裂天地，带着无以伦比的能量，迸发着毁灭气息！

 “够了！”

 四劫雀怒喝，它一个幻灭就从原地消失，躲避了出去，要重整旗鼓，再去杀九号。

 “怎么可能够了，还没完呢！”九号喝道。

 拳印如虹，他再次欺身到了近前，快到不可思议，伴着光阴碎片，生生薅起一簇鸟羽，血淋淋。

 “死！”

 四劫雀大怒，终于闪避出去，化成人形，在这一刻他的身体发光，在其背后铿锵四声轻响，震慑了天地。

 “我有开天四剑，一剑斩万仙！”四劫雀大喝：“杀！”

 他的第一口剑自背后腾起，从鞘中飞出，乌光暴涨，仿佛真的要血洗群仙般，恐怖无边。

 “你斩谁？立身于此，吾身无敌！”九号很冷酷，一点也不在乎。

 他张嘴间，运转特殊的呼吸法，从背后的平滑断面世界中汲取精粹，周身汗毛孔都在吸收丝丝缕缕的特质能量物质。

 轰！

 他一拳轰穿天地，徒手对抗开天第一剑。

 这片地带大道符号无穷，剑光暴涨，拳光更是淹没了山川星河。

 “立身于此，吾身无敌，先天不败！”远处，二号也在大喝。

 接着，三号、六号也轻叱，全都气息暴涨，实力激增中。

 “呜……”

 突然，像是有人低吼，又在轻吟，接着一曲可怕的笛音吹响，简直是要杀尽万灵，屠灭大世。

 “混沌万灵渡劫曲？！”

 这一刻，九号都吃惊了，感觉一阵心惊肉跳，果然有绝世高手在附近，禁区中来的人不算少，有顶尖强者下场了。

 昔日，这种妙术被简称为混沌渡劫曲，排位在第三呆过，也曾挂在第二的位置，极其玄妙莫测。

 九号当年踅摸了很长一段时间，但是没有找到，这种妙术消失在历史长河中了。

 他没有想到，今天有人吹响混沌万灵渡劫曲！

 这一妙术最为可怕之处，并不是单一的杀伤力上，而是经常诡异的逆转战局，在那极其遥远的年代有人统计过，只要它一吹响，同阵营的人几乎就会大胜。

 很妖邪，也极其可怕的混沌万灵渡劫曲，无比神秘，让九号都眼红。

 谁能想到，今天它在这里响起。

 显然，又有人进入第一山，禁地来犯的强者比想象的还要多与可怕！

 “欺负我们人少是吧？！”

 “吃素的哪几个，都出来！”九号大声道。

 这一嗓子喊出去，来自几大禁地的强者都有点眼晕，背后冒凉气，暗自猜测，该不会真是兄弟九个吧？

 强如他们，也在腹诽@#￥%……这实在让人受不了！

 远处，果然有大坟炸开，坟头草都有好几丈高了，又有两张人皮漂浮出来！

 “死磕到底，谁怕谁！”这时，有禁地的强者喝道，声音很高。

 在那个方位，来自禁地的一位老者无比恐怖，每一根汗毛空都在喷吐秩序神链，法力盖世。

 他非常强，也很直接，当众说出一部分真相。

 “时代变了，有些大界壁已在悄然无声间打通，禁地中生灵一代更胜一代！第一山或许曾经有那段岁月的秘密，有那段传说，有那个人留下的什么，但是时代更迭，大世轮回，曾经最为璀璨的也不能永远灿烂，终究会熄灭，会被人超越，甚至会被葬送！今天，就此揭开此地吧！”

 那个禁地强者的声音很宏大，也很无情，更是非常冷酷。

 “禁地的背后，果然连着什么，现在终于露出冰山一角吗？”九号低语，而后他霍的抬头，道：“当传说烟消云散，当你彻底被世人遗忘，当古今岁月中都不再有你，当那些生物再降临，或许，当再次释放你的一缕辉煌！”

 九号杀机无尽，比入侵者更冷酷，道：“有多少底牌，有多少后手，有多少强者，你们都一次性展现吧，我等要血祭一段岁月，致敬传说中那个人！”