

对面，一道又一道身影屹立，都穿着古老的甲胄，寂静不动，每一尊都散发着惊天动地的血气，连山河都染成殷红色！

 他们虽然未动，如同古老的化石，但是却无比慑人，山河都在龟裂，星空都颤栗，气氛紧张而压抑。

 来自禁地的这些生物不服，他们睥睨一个又一个时代，坐看阳间大世沉浮，这么多年过去，就没有人敢这么轻蔑他们。

 “血祭我等，致敬传说中那个人？”有人声音很冷，此时的瞳孔竟化成了可怕的银色十字星符号！

 他笑了笑，露出满嘴雪白的牙齿，却更显得有些森然，道：“我倒要看一看，早该逝去的过去，埋在坟地中的过往，能有什么了不起，他又凭什么！”

 在他身后，星空浮现，一望无垠，这是一片宏大的宇宙星系空间，大星璀璨，发出隆隆声，缓缓转动，黑洞成片。

 这一景象真实浮现出来，要镇压第一山！

 在其旁边，有人立身在一根两米多长的金色羽毛上，俯视血色高原上的九号等人，带着冷漠的神色，同样的自负。

 “连天地都覆灭过几次，有什么人可以活在永恒的辉煌中，逝去的终被淘汰，连这世间都没有他的名在流传，早该扫进断壁残垣、历史的灰烬中！若是留下了什么，若是还有痕迹，连带他的名，都抹除就是了！”

 一群人都很森冷，他们来自禁地，各自都横行一个时代，怎么可能会被九号的几句话镇住。

 现在，这些顶尖生物都杀机毕露，要掀翻此地，因为他们都有后手，背后有强大的底蕴，自信死磕到底的话，可灭掉此地传说。

 九号大怒，他认为这些人亵渎了这片横断万古的旧地，更是羞辱了那个人，这让他们忍无可忍！

 “全部杀了，一个都不要留！”二号脾气火爆到要炸裂。

 “可是，那段岁月留下的痕迹，凭他们也想接近？他们都还不配啊。”六号开口。

 他声音不高，有些低沉，回首凝视那平滑的断面，略有伤感，每开启一次此地便会耗去点滴残痕，终究会渐暗淡。

 对面，来自禁地的生物皆瞳孔收缩，有些人勃然大怒，竟然说他们不配！

 也有人模糊的面部变得很阴冷，还没有人敢这样评价他们，此地能有什么，诸禁地联手，都没资格？！

 九号在点头，道：“也是，我们自己来出手，尽量都杀了就是！”

 “呵呵，哈哈……”

 四劫雀大笑，虽然不久前他的负伤了，但是现在他的气息却更加危险了，无形中像是什么物质注入他的体内。

 “嗯，背后果然有什么东西！”三号神色一动，轻声提醒身边的兄弟。

 “我虽然不吃荤，但也想亲手血洗他们！”七号开口。

 “你来试试看！”禁地中的生物，有人立身在光焰中，简直要焚烧三十三重天，其脾气也很大的吓人。

 “都闪开，我去杀了他！”这个时候，自从苏醒后就一直在沉默的一号开口了。

 轰的一声，他横渡而起，人皮鼓胀起来时，满头灰色发丝披散，如同一个统驭天上地下的大道之主。

 他双手演化间，全身都是秩序符号，都是大道碎片，这些纹络化成了无上甲胄，遮盖在其躯体上。

 “杀！”

 这一刻，双方都霸道的出手了，展开决战。

 从人数来说，第一山的少了一些，目前多了一号与七号后，也只有六大高手。

 而对面现身的就有八人，平均一个禁地最少都是来了一两人！

 暗中是否还有禁地生物，目前未知。

 不得不说，这一战太可怖，也太激烈了，即便是第一山内部都在轰鸣，都在摇动，变成了血色世界。

 因为，所有生物血拼后，都在释放自身的旺盛生机，各自的血气简直如同汪洋一般，在此浩荡。

 “黑暗终将覆盖大地，笼罩一个又一个纪元。”

 混沌渊的强者开口，无边的黑暗侵蚀此地，冰冷与死寂成为天地间的唯一，他手持通体漆黑的罐子，对准了九号等人。

 “有意思，禁地背后连着的道路，终于出现端倪了吗？黑暗回归，显露冰山一角。”九号寒声道。

 这一刻他不再魔性，反而沐浴金光，运转呼吸法，吞吐身后那片断面区域的能量物质，他爆发出刺目的光明。

 他依旧霸道，扑杀过去，只身坠入黑暗中。

 “当年，有人徒手撕裂黑暗，凭你等还敢再来！”九号大爆发，他的身体金光亿万缕，刺透黑暗地带。

 并且，他在徒手轰击那个罐子，对抗那如同黑洞般的吞噬之力。

 轰隆！

 这片区域炸开，那个来自混沌渊的强者倒飞，手中的罐子都在龟裂，倾泻黑雾，无穷无尽。

 “呵呵……”然而，罐子在碎掉后，竟发出了阴冷的笑声，像是有一个亿万载的厉鬼在笑，透过黑雾，露出狰狞的模糊的半张面孔的轮廓。

 “黑暗源头对接？！”就连九号都心惊了，意识到问题非常严重。

 这一次，可不是设局钓龙鲨的问题了。

 “罐子内有坐标印记，对接了混沌渊下最神秘的那片源头，想要接引什么东西过来？！”这一刻，连沉闷的一号都动容。

 甚至，他怀疑，那里连接着其他界。

 “啊……”在这一刻，他大吼出声。

 他接连出重拳，每一次都像是打穿了永恒，将前方那个立身在滔天光焰中的中年男子震的大口咳血。

 最后，他更是强势霸道无比的如同在踏着时光河流，极速而进，在咚咚声中，连出九拳，将那位对手打穿，血液四溅。

 而后，一号紧急扑杀向九号那里，轰进黑暗中，去格杀那半张模糊的面孔轮廓。

 这个时候，九号也在霸道出手，将混沌渊的那名敌人震退，亦在进攻黑暗中的狰狞面孔。

 可惜，这是无形的，所谓的对接混沌渊深处，连向黑暗的源头，现在不过是刚初步贯通而已，那个东西还未过来。

 如今所见到的只是他的投影。

 这个时候，其他地方的大战也越发的激烈了。

 四劫雀气息完全不同了，他的体内像是注入了某种物质，从未知处而来。

 “我有开天四剑，一剑斩万仙！”四劫雀又一次大喝。

 “就凭你，再施展一万次也不行，这不是你能催动起来的法，是你祖先的进攻手段。”三号喝道。

 他在搏杀四劫雀，举手投足间拳意宏大，他动用的是终极拳，没什么掩饰，霸道无边，拳光淹没了这片天地。

 不过，这一次的四劫雀双目中，银色瞳孔极其可怕，随后更是深邃了起来，宛若换了一个人，某种意志在复苏，在觉醒。

 “呵，有人在念叨我吗，我也算是四劫雀族的其中一祖，我在接近中。”四劫雀开口，就这么的张扬告知，虽然是中年人面孔，但现在发出的声音很可怕，也很苍老。

 这是以肉身为媒介，在接引一位极其古老的四劫雀祖先降临，这是从什么地方召唤而来？

 这不得不让人心惊肉跳。

 不过，虽然这一剑威能暴涨，但是绝对还不可能进行所谓的一剑斩万仙。

 轰隆！

 天地炸开，终极拳的拳意与那一剑之光撞在一起，虚空都在湮灭，极其慑人，混沌四溢，翻腾起来，如同在开天般。

 三号凛然，他压制下这一剑，但的确感觉到了一股极其惊人的气机，锋锐无匹，仿佛要割裂万仙！

 “我有开天四剑，向天借一纪元！”

 四劫雀再次开口，声音越发的漠然与苍老，像是有什么东西进入他的体内，加持在他的血肉间，代他施展这一剑。

 这让人惊悚，四劫雀族历经四次天地大劫，其祖上竟创出这种玄功，第二剑而已，竟是要向天借一纪元。

 剑光虽然未现，但是，已经让人有些毛骨发寒，这第二剑多半会极尽恐怖。

 轰隆！

 天宇倾塌，时光流转，乾坤在溃灭间，像是浪涛般拍击而来，这还算是剑光吗？

 四劫雀族的第二剑，向天借一纪元！

 那是一片惊世剑光，勾动天地大劫之力，席卷苍宇，挟带光阴碎片，仿佛真的带着一纪元的大世画面，在此地绽放。

 不过，四劫雀关键时刻，突然间大口吐血，他的身体出现裂痕，这一剑太可怕，消耗巨大无边，他的身体强度不够，竟然没有能够支撑起第二剑。

 三号没有笑，反而心头发毛，刚才这一剑若是成功祭出，不是冲他来的，而是冲着那平滑的断面世界，对方野心勃勃，这真是要揭开此地尘封的面纱。

 尽管在三号看来，对方不明白这片旧地的底细，实在算是作死，但他还是惊悚，不能容忍任何人随意触动静止的断面世界。

 就在这时，九号与一号那里出了问题，黑暗中，那模糊的轮廓剧烈颤抖，最终化成半张脸，真实浮现出来。

 它嘴角在滴汁液，轰的一声，简直要吞掉整片天地。

 “不祥邪物，你们竟敢带这种东西来亵渎此地，就不怕自身也被侵蚀吗？！”九号大喝。

 这一刻，就是他与一号也忌惮不已。

 在他的身后，那杆大旗猎猎作响，旗面滴血，猛然卷动过来，覆盖向半张腐烂又滴汁液的可怕面孔。

 “也曾坐拥万古星海，无敌一个纪元……”这张可怖的面孔显然不正常，如同梦呓般，在无意识地说着什么。

 便是禁地强者都在躲避，不敢沾染上他的血肉。

 “你曾无敌，横扫天上地下，俯视古今未来，去拿回你属于你的一切，你的身体，你的兵器，都在那断面世界中。”

 暗中，有苍老的声音响起，在蛊惑这半张面孔。

 那半张腐烂的面孔太妖邪了，一闪而过，突破所有阻挡，避开所有阻击，如同逆着时光穿行，震荡岁月碎片。

 这一刻，无论是一号还是九号，全都心惊，他们意识到遇到了大麻烦。

 嗖！

 半张腐烂的面孔，生前不知道有多强大，此刻依旧这么的邪乎，避过了残破的大旗，目标就是那断面世界。

 它太诡异了，像是无所不在，像是在撕裂的光阴中旅行，没有人能挡住。

 “拿回属于你的一切，属于你的辉煌，古今皆无敌！”暗中，那声音依旧在响，提示那半张面孔前进。

 “谁在称无敌？”

 就这腐烂的面孔接近断面时，连九号等人都来不及阻止了，可是就在这一刻，像是从那数个纪元前传来幽幽轻叹，声音很轻，但是，却震的此地要炸开了，也让所有强者都要轰然爆开了！

 几天一轮回，又到调节点了，下一章中午。