

一声轻叹，宛若截断永恒，震的天地都炸开了，混沌气爆发，像是在重新开天辟地，再演乾坤！

 此时，在场的人就没有不惊悸的，自身体表皆浮现裂痕，如同龟裂的瓷器，但却带着血痕，要爆开了。

 不过，九号等人则是先震撼，而后身体都在颤颤巍巍，几乎在同时间热泪盈眶，眼泪都要流出来了。

 半张腐烂的面孔，的确很强，它听到这一声音后，面孔扭曲，像是逆着万古光阴而来，像是在断裂的岁月中旅行。

 它拼命地接近，不用暗中那个声音引导了，而是自身黑雾滔天，从未见过的诡异大道纹络成片，成为道的化身。

 轰！

 它贯穿岁月，至于空间如同纸糊的般，不能阻挡，它一个闪灭间，就到了那平滑断面的近前。

 “我的身体……我的兵器，属于……我的永恒岁月，还我璀璨！”

 它在低声咆哮，腐烂的面孔很狰狞，它现在只有半张面皮，带着少部分的面骨，极其可怖。

 它在撕裂的天地隧道中，缭绕着黑色恐怖的大道光链，轰鸣声震碎苍宇，要撞入那静止的断面空间中。

 不过，就在此际，如同涟漪般的纹络浮现，如同水波般自那断面空间内荡漾而来，让一切都安静了。

 那半张腐烂面空亦被抵住了！

 至于后方，无论是九号等人，亦或是来自禁地的顶尖强者，也都寂静了，而他们更加惊悚。

 因为，一刹那间，每一个人都发现陷入静止的世界中，连声音都发不出，连灵魂都要凝固在此。

 他们动弹不得！

 终于，他们在一瞬听到了那半张腐烂面孔的长嚎声，太阴森了，也太恐怖了，无尽的黑雾爆发开来。

 像是地狱深渊被切开，露出最为黑暗与阴冷的断面，而后爆发各种邪异的秩序符号，大道都被侵蚀了。

 半张腐烂的面孔又都能动了，无比的疯狂，头皮上的稀疏发丝带着血液滴落，眼洞部位漆黑如深渊，越发的狰狞。

 它在长嚎，那发丝舞动起来，宛若黑暗主宰借尸还魂，诡异无比，阴森与恐怖的让来自禁地的强者都身体冒寒气。

 这时，半张腐烂的面孔疯狂了，向着断面世界中冲击，无尽的黑雾迸发，先他而汹涌过去。

 “不败身，横推一纪元，屠尽天上地下敌……”

 它的这种嚎叫声，让人有些受不了，感觉灵魂都在被侵蚀，禁区的生物都觉得自身将四分五裂。

 唯一庆幸的是，它是在针对断面世界，倾尽所能，整体都在冲向那里，黑雾也是没入那里。

 就在这一刻，静止的断面世界中，再次发出了声音，伴着涟漪扩散出来，直接照亮天上地下，蒸干所有黑雾。

 像是一缕金色的朝霞，划破黎明前的黑暗，带来勃勃生机与灿烂，撕开了遮盖天宇的夜幕。

 “哪个敢言不败？”

 短短一句话，几个字而已，伴着柔和的涟漪荡漾而出，彻底扫平了黑暗，所有的雾霭都消失了。

 同时人们也注意到，那所谓的黑暗雾霭还有半张腐烂的面孔都不曾冲进过断面世界中，只是在边缘，刚要接触就被抵住了。

 黑色大雾被化了个干净，只剩下朝霞般的灿烂。

 此时此际，人们也终于看到那声音的源头，只是一块灰扑扑的石头，带着裂痕，石头缝隙中像是有几许莹润光泽透出。

 它横陈在静止的断面世界中，原本非常不起眼。

 “玲珑石！”

 远处，有禁区生物露出惊容。

 一瞬间，他们想到很多。

 而九号等人在听到那种声音后，就在激动，情绪剧烈起伏，身与神都在颤抖，眼泪都要滑落出来了。

 玲珑石极其罕见，可以铭刻一个时代的大部分天地秩序，以及部分道则纹络，成为一部近乎活着的强大经书。

 在当中有些玲珑石珍品极其特殊，几乎能够铭刻下某一断岁月中的大道神形。

 这就可怕了，若是被人得到，认真去参悟的话，自然能够得到巨大的好处。

 人们确信，眼前这一块便是一块特殊的玲珑石，极其罕见。

 不过，它并未铭刻下什么秩序、大道纹络等，而只是铭记下某种声音，一段气息。

 竟能如此？！

 这让人震撼，一个人的话语，他的几许气息就能如此吗？实在不可想象，所有禁地的强者惊悚。

 半张腐烂的面孔披散着淌血的长发，露出少许面骨，嚎叫着，又一次冲击了，它始终都想俯冲进去。

 “我未败，掌控天地沉浮……”

 它歇斯底里，彻底的陷入疯狂中！

 “谁在称无敌，哪个敢言不败？”

 这个时候，完整而清晰的话语传荡了出来，像是自那覆灭的悠悠年代、磨灭的进化文明废墟间涤荡而来，贯穿了几个纪元。

 轰！

 在这一刻，那半张腐烂的面孔炸开了！

 让禁地强者都胆寒、不敢触碰、不愿接近的诡异生物，直接的崩碎。

 这实在震撼人心，轻轻一句话，像是拥有魔性，带着神性，悠悠荡荡，从那无尽岁月前跨越时空传来，就将这深不可测、已经发疯的腐烂面孔都给碾爆了。

 想都不用想，那半张腐烂的面孔当年一定功力盖世，是一个不可想象的的存在，可终究是被人击杀了。

 而今，它即便挟执念、被人引导而来，凝聚有腐烂的面孔有形之体，也根本不够看。

 在这里，轻轻的一句话，涤荡古今未来，就这么将它碾杀。

 吼！

 无尽的黑雾爆发，那半张腐烂的面孔炸开后，更加不甘，带着怨气，焚烧自我的执念，爆发乌光，伴着冲天的诡异气息，要洞穿前方的世界。

 而它那少许脸骨被碾爆后，化成数十块更小的碎片，此时也在沉浮，在演绎大道符号。

 可是，一切都是徒劳的，越是爆发，自身湮灭的越快，它被那声音击中，被涟漪覆盖后，注定将化为虚无，不复存在。

 无论是乌光，还是残留的血迹，亦或者小块的脸骨，都直接化成齑粉，在被磨灭，在被焚烧。

 “轰！”

 最后，连灰烬都没有留下来，就这样被斩成虚无，来自玲珑石的声音与气息就这样化黑暗为祥和。

 一缕朝霞洒落，天地清净了。

 静止的断面世界中，也终于又了异常现象，那块灰扑扑的石头缓缓的动了！