

一抹朝霞驱尽黑暗，天地灿烂，清新祥和。

 可是，来自禁地的强者却都感觉到刺骨的寒意，从头凉到脚。

 静止的断面世界中，那块灰暗、满是裂痕、只有缝隙间透着淡淡光泽的玲珑石缓缓离开，它是唯一的活动物体。

 九号等人很安静，只是身体在略微轻颤，脸上早已有热泪滚落，多少个时代了，一代又一代绝世生灵出现，展现他们的冲天才情与璀璨，而世间再也没有他的名流传。

 没有人知道他曾经做过什么，付出了什么，又是怎样上路的，在沉默与孤独中只身远行，曾经举世皆呼唤，却再也得不到他的回应。

 随岁月流逝，时代更迭，世间终于再也没有他的名，没有了他的痕迹。

 今天，却在这里，终于再次听到他的声音，在这寂静的世界中，悠悠而响。

 九号等人怎么不能热泪浮现？

 虽然不再是他亲口所言，只是昔日的一段印记回响，但依旧这么不可挡，正如昔日，横扫而过。

 一个人的声音竟然可以贯穿几个纪元，碾杀那腐烂不祥而又可怖之极的生物，让来自禁区的强者都毛骨发寒。

 他们萌生退意，但是，身后却有声音在响。

 “逝去的终究逝去了，不可再现，那是特殊的玲珑石，它寄存了那个人的气息与声音，如今释放出来，便什么都没有了，想要再回响，不知又要过去多少年。”

 有人告知，让所有强者都不要怕，没有必要担心什么。

 并且，在场的禁地生灵，有些人的身体突然剧震，有莫名物质注入体魄中，让他们的道行在迅速拔高中。

 有些人的实力增长了一截！

 “玲珑石，应该是他留下的最后遗物，那最后的痕迹而今也消散，今日可以抹灭干净，点滴都不要留下！”

 暗中有声音在响，正是早先蛊惑半张腐烂面孔的那个生灵。

 现在，他在鼓舞士气，让来自禁地的顶尖强者继续出手，探索此地最后的秘密。

 九号等人都在目送灰扑扑的石头远去，没入静止世界的最深处。

 他们大概知道玲珑石是如何形成的，乃是无穷岁月前，顽石通灵，最终成为盖代强者后留下的遗蜕。

 不然的话有什么石头可以摹刻下大道的痕迹？

 那块灰扑扑的石头亦有绝大的来历，不然也无法进入这片静止的世界中。

 九号他们目送它远去，直至消失不见。

 然后，他们转过身，重新盯着一群敌人，强如九号、脾气火爆如二号，尽管自身都很强，可也从来没有敢小觑天下。

 因为，他们知道时代变了，这阳间已不是曾经的旧地，有些道路连着未知的厄土，有些不可预测的生物出现，也可以理解。

 “行了，那个人的痕迹消失了，第一山不再可怕，都一起动手吧，以强绝手段抹除这里所有的痕迹，打开那个断面世界！”

 有人冷漠地说道，其魂光在暴涨，从额头腾起银白光焰，其实力在非正常的增长中。

 这很诡异，来的这些生物像是可以与禁地沟通，能够召唤来祖先之力，甚至是魂光，极其可怕。

 不止如此，还有人手持特殊的器物，那是磁髓中的变异结晶体，弥漫着混沌气，被视作布置场域的最好的几种材料之一。

 “呵，没有想到，你们还敢妄动，不见棺材不落泪。”六号开口。

 九号冷幽幽说道：“原本不想过于郑重，非要在这里血祭吗？可是，你们真的不配，勉强为之吗？”

 “话不要说的太满，这个世间总你不可理解的存在，有你需要仰望与敬畏的生灵，禁地背后连着什么，你很难想象，就是那段传说再现，那个人再归来，都不见得济事，时代在更迭，岁月在变迁，许多都改变了，有些辉煌注定要暗淡，永远没落下去。”

 这时，四劫雀的身边，出现一道裂缝，而后演化成一道光门，有一个残缺的灵魂降临，气息太恐怖了，让天地塌陷，虚空则全面龟裂。

 而后，他一闪身进入了四劫雀的躯体中。

 瞬息间，四劫雀压塌天地，在其体外的四重神环，彻底实体化，铿锵作响，号称经历四次天地大劫，贯穿四个纪元的种族，如今体现出他们极其可怕的一面。

 这是更老的一头四劫雀的残魂，被召唤过来，附体在那个原本就很强大、但看起来还算是壮年的四劫雀身上。

 早先他就曾借力给四劫雀！

 “各位，不要保留！”他开口了，其音震裂长空，隆隆轰鸣，震动第一山。

 与此同时，他祭出一片发光的器物，正是那磁髓中的变异结晶体，号称跟母金一样坚硬，且天生蕴含特殊纹络，可以加持场域。

 这是早已雕刻好的变异磁髓晶，混沌气流转，被打了出去，排列成特殊的图案，没入第一山的大地下。

 四劫雀快的不可思议，瞬间布置完成。

 “可以了，九曲空河万仙杀场域布下了，各位一起出手吧！”

 他的声音低沉，但却是让九号等人都神色严肃起来。

 四劫雀，虽然有开天四剑，起手式就是一剑斩万仙，但是，当世的四劫雀根本做不到，现在利用场域加持，要展现出绝世一剑的真正威能！

 贯穿四个纪元的族群，积淀下来的最强杀手锏——开天四剑，有鬼神莫测之能，关键是施法者能承受住反噬，自身足够强大，才能施展！

 “我混沌渊也来为第一山送上一口丧钟，呵呵……”

 来自混沌渊的强者，身穿黄金甲胄，立身之地附近很黑暗，但他自身却很璀璨，他祭出的可不是真实的大钟。

 而是一片磁髓大旗，最终排列成丧钟图案，没入大地下，直接改天换地，在这里重塑第一山的地势。

 一刹那，大地颤动，丧钟奏响，钟声隆隆，实在是震撼人心，让人仿佛听到了地狱开启后召唤万灵赴黄泉的声音。

 禁地中的生物，都带来了变异磁晶，布下自己族群所掌握的绝杀场域，配合自身出手，可想而知多么的郑重。

 “我寂灭岭在此也送上一曲，今天葬下第一山，磨灭这里的一切痕迹，什么辉煌，什么传说的那个人，该消逝的就让他消逝吧！”

 一曲笛音响起，很可怕，无比的慑人，起初节奏很慢，到了最后，让人魂光都在轻颤，在被接引，想要带着离体而去。

 寂灭岭，这个禁地的生物所奏之曲乃是史上最强妙术之一，排位在前三——混沌万灵渡劫曲。

 不久前，他现身时就曾吹了一个前奏。

 现在，他配合四劫雀、混沌渊的强者，同那场域契合，正式吹响了，一瞬间，天地都要瓦解了！

 这很恐怖，混沌万灵渡劫曲的可怕之处不仅体现在直接的战力上，还有能影响“大势”。

 据古人统计，此曲一旦响起，站在哪一方，哪一方的胜面便在九成以上，这很妖邪，但却也很真实。

 自古以来的战役，那些辉煌生死大战，不会说假，数据经过严格统计。

 “这样还不够啊，我也来一把火！”又有生灵开口。

 此时此刻，一道残魂浮现出来，同一位禁地生物的肉身相融合，顿时间血气滔天，而后他的实力激增。

 这是禁地星羽天的生灵，该族的某位祖先残魂也被召唤而来，帮助他一起施展最强秘法。

 轰隆一声，在他的身后，开启了一道裂缝，一下子浮现出漫天的星斗，许多大星在滚滚转动，压迫而来。

 还有黑洞浮现，亦向着第一山内部接近。

 “借那毁掉的古宇宙星海，我来填平那个静止的世界，看它能不能全部接下！”星羽天的强者喝道。

 轰！

 这一刻，景象极其可怕，星羽天的强者等于是第一个实质性发难，他背后的大裂缝无边大，无尽的大星转动，亦有黑洞降临。

 到了最后，一片星空倾泻下来，要填进那静止的世界中。

 这当真是惊世骇俗，幻境还是真实的？！

 “今天，为第一山送丧！”他们大喝道。

 不要嫌晚，一口气写了两章，去检查另外一章，很快就会上传。