

清冷的风从壮阔的战场上划过，带着呜咽声，大旗猎猎，矗立在这片暗红色的冷硬土地上，荡起阵阵云雾。

 三方战场有很多人，但是却鸦雀无声。

 消息太慑人，禁地被人打成大坑？这跟神话中的神话般，惊世骇俗，起初人们简直不敢相信。

 但是，大幕落下，这就是大战的最后的结果，禁地中的生物亲口承认，紧急联系各家弟子撤离。

 第一山注定要威震天下！

 击破禁地，这是何等辉煌的战绩？

 这时，四劫雀族的劫无量、混沌渊的伊玉、星羽天的一对年轻男女等，全都脸色煞白，没有一点血色。

 族内十万火急的传讯，让他们震撼，身体都在打颤，他们可是高高在上的禁地子嗣，族人俯瞰人间，号令天下。

 可是今天一切都改变了，祖庭被打穿，只剩下边缘区域残留，还能剩下几个族人？

 这是族运的转折点，剩下的族人还能横行天下吗？

 劫无量、褚旭等人第一时间就是想遁走，他们失去了一切，这片战场成为危险之地，再也不能随心所欲的行走。

 从此以后，他们需要言行谨慎，无法睥睨天下了，禁地祖庭被打成大窟窿，这是一族衰败的的最直接体现。

 “请各位出手，拿下几人！”楚风喝道。

 他想请人共击禁地生物，将这些人全部留下。

 可是，齐嵘天尊等却都脸色变了，没有人敢轻举妄动。

 毕竟，那是来自禁地的生物，千百万年来如同大山般压在人们的心头，各族都忌惮。

 即便今天寂灭岭、星羽天等地被通天剑气贯穿，可是，其他人也都不敢妄动，这是漫长岁月留下的威名在震慑。

 此外，万一有漏网的大鱼，真要跳出来一尊至强者，依旧可以血洗山河，让人受不了。

 不仅如此，还有可怕的能量波动荡漾，有血气滚滚，从战场禁地而来，先是席卷走几名禁地子弟，而后向着楚风冲击而去。

 轰隆！

 羽尚天尊出手，老人是真心站在楚风这边，无论什么时候，不管事态格局等如何演变，他都是真心实意的，出手庇护。

 激烈的罡风震荡间，那滚滚血气退走，并未恋战，也没有敢真个彻底的下死手，一击远遁！

 来自禁地的劫无量、伊玉、褚旭等人消失了，有天尊级生灵救走了他们！

 羽尚天尊身体摇动，脸色严肃，并没有追击，他的身体散发柔和光环，将楚风庇护在当中。

 所有人都心惊，这种时刻，这种关头，依旧有禁的天尊级生灵赶到，或者说原本就在战场附近，救走那些子弟。

 有人庆幸，没有去缉拿禁地生物，不曾得罪他们，心中悸动不已，百足之虫死而不僵。

 但是，人们也看出来了，来自禁地的天尊根本不敢耽搁时间，没有破釜沉舟、决一死战的勇气，稍微接触，便惶惶而遁。

 第一山就在这夏州，与三方战场同处一州。

 现在能够现身救人，那个天尊级进化者就已经在心中打鼓，怕有第一山的老怪物在周围，不知道能否活着离开。

 殊为可惜，楚风觉得甚是遗憾，没有能将那几人留下。

 在场的人，今天被冲击的不轻，无不震撼莫名，曹德成为最后的赢家，让禁地的生物都逃亡而去。

 瞬间而已，许多人的心思都活络起来。

 “曹小道友，刚才我们一时反应不及……”齐嵘天尊开口，脸色有些尴尬，想缓和一下气氛。

 到了这一步，谁还能看不出第一山要崛起了，不是禁地，只是名山大川中的一座，结果居然这么可怕。

 “前辈，什么时候开启秘境？”楚风轻飘飘地问了一句，嘴角略带揶揄，现在九号他们打赢了，他还真不是很在意秘境的事了，只是随口一提。

 他现在很想立刻赶到第一山去，要了解情况，也避免禁地的生物狗急跳墙，在这里还有人徘徊。

 “好说，我马上安排！”齐嵘天尊点头。

 这个时候，其他人看向楚风时，也都眼神火辣辣，这是第一山的弟子，而且是当世目前所知的唯一的一个！

 这种人物要是交好，跟自己的族群绑在一起，那以后何愁辉煌与璀璨？

 一些老家伙们都像是在盯着美玉般，暗中看楚风，当然不敢有什么出格的行动，谁敢乱来？

 不过，许多人都在转动各种心思，都在想自家是否有适婚的出色女子，若能通婚，一切都妥了。

 若非顾忌楚风的身份，绝对会上演榜下捉婿的一幕。

 许多年轻丽人看向楚风，全都眼神火辣辣，谁都没有想到曹德的师门如此变态，九号等居然打败联袂出击的一群怪物！

 当然，也有人在害怕，在恐惧，比如龙族、九头鸟族，全都在震撼而又惊悚，无论如何都没有想到，第一山能翻盘，曹德笑到后面，劫无量、伊玉等人败走。

 这种天翻地覆的变化，这种可怕的逆转，让他们六神无主，都慌神了。

 即便是九头鸟族的老祖赤虚、银龙族的老祖等人也都内心颤栗，他们的确慌了，怎么会是这种结局？

 他们没有敢离开，因为家大业大，这样逃亡的话，那么的多族人怎么办？

 而且，他们认为已经被九号惩罚过，经历过被当成血食的种种惨痛，应该不会更凄惨了吧？

 当然，九头鸟族也是忐忑不安的，毕竟曾向四劫雀族效忠，不久前言语间极尽恭维，面对楚风时，则是另一幅面孔，所以现在他们惶恐了。

 这一刻，天下震动！

 所有人都没有料到，第一山打崩掉几个禁区，引发轩然大波。

 天堂早报、通古报期刊，第一时间发布消息，阳间网络几乎要瘫痪，全天下剧震。

 “第一山，竟这么的强绝，不愧为黎龘的师门，竟然将几个禁地打出大窟窿！”

 天下热议，举世皆震。

 四劫雀、星羽天、寂灭岭等杀到第一山的高手都死绝，被一剑横杀，各族祖庭更是因此崩开。

 此外，更有武疯子的兵器化身残缺，直接远遁。

 整片阳间都不能平静了，彻底的沸腾。

 “这简直不可想象，第一山的底蕴竟这么深厚，我们都以为它注定要被灭掉呢！”

 有人感叹，脸色复杂。

 “这是何等的底蕴？天下间，还有哪几处地方可与第一山比肩？”

 “最多也就剩下三五处地方了吧？”

 有老怪物在讨论，以不确定的语气说话。

 第一山那道剑气实在吓坏许多人，如此绝世锋芒，天下谁可撄锋，或许唯有其他进化文明支路的节点等地。

 “那只是一位故人的剑道残痕，不属于这片天地，真实的第一山其实没那么强，那一剑发出后，第一山多半会封山，因为再也发不出那样的一剑！”

 也有人这般开口，较为理性。

 此刻，各族都在密议，都在谈论这件事，全天下都在大地震，主要是第一山展现出这样的底蕴，吓住了不少人。

 不过，也不是所有人都在忌惮第一山，其中就有轮回狩猎者，正在发生争执，有人要求，去第一山探个究竟。

 “无论什么底蕴，无论如何可怕的禁忌存在，对轮回都要心生敬畏，我们没有必要惧怕，谁能过轮回这一关，我们的身后……”

 “闭嘴，不要说了，我怀疑第一山那道剑气的主人同轮回或多或少也有些牵连，当年那个人……”

 这种密议声，外界不知，不然的话肯定会引发剧震。

 到了这一刻还有人敢谈第一山，且知道部分底细，而且无惧，这是极其可怕的事件！

 有人震撼，有人恐惧，有人兴奋与激动，这一天，阳间各地都在热议，无不在谈论天下第一山。

 其中，设下赌局的大势力这一日都欲哭无泪，赔的很凄惨。

 谁能想到第一山能翻盘？而且这么凶猛的一塌糊涂。

 “曹德，我要嫁给你！”

 在各地喧哗之际，楚风自然也出名了，身为第一山现在唯一行走在外的弟子，想不让人关注都不行。

 一些胆大的少女，在阳间网络上各种起哄，各种发声，引发各种话题。

 “曹德，我愿意每天清晨一起与你共看朝霞！”有一座摩天大楼上，某位人气极高的国民女神级少女喊道。

 被人解读，这其实是在很文艺的告知，每天共眠后同醒来……一起看朝霞。

 许多人无言，也有其他少女骂解读者曲解，忒不要脸。

 “我的心都碎了，巫媚女神居然这样表态，这一天第一山击穿了几个境地的祖庭，而国民女神巫媚的话语则轰塌了我的青春。”

 有人哀嚎。

 不管是故意调戏也好，还是有意制造话题为自己的网络平台吸引人气与流量也罢，总之关于曹德的议论实在很多。

 当年第一山出了个黎龘，现在又走出一个曹德，许多人都在猜测，他到底能够走多远，可以走到哪个境地，一些大教都在评估，都在眼热。

 “小姑，要不你嫁给曹德算了。”连三方战场上，萧遥都在跟他的姑姑暗中传音，当然带着调侃的味道。

 道族女神王萧诗韵白了他一眼，然后一只手扯住他的耳朵，让他顿时惨叫。

 “小姑，我真心觉得你们很配，近水楼台先得月，郑重考虑一下！”萧遥虽然在在惨叫，但死鸭子嘴硬，暗中依旧在建议。

 天下各地都在谈论，都在热议，举世不得宁静，第一山、九号、通天剑气、传说中那个人、曹德等在不同的领域中，各自成为关键词！

 尤其是在某些领域中，那横断万古的一剑，以及传说中的那个人，都引发了十二级大地震。

 有些活了漫长岁月，被埋在名山大川中不知道多久的活尸，从沉眠中醒来，幽幽而叹，联系一些同样活的无比的久远的老家伙，在商量，在密议。

 在各地喧哗之际，楚风动身了，他要赶回第一山，去见九号。

 因为，对于他来说，没有什么比那里更具有吸引力的地方了，此外现在外面多半也不怎么太平。

 此时的他成为焦点，各族都在关注。

 有许多事情楚风都想当面向九号问个明白！

 觉得最近写的不太满意，可总是在章节后说这种事也不太好，所以这两天就是很沉默的没说什么，断更了，关掉网页，自己安静的考虑后面怎么写。我觉得后面很壮阔，很激情，会马上摆脱低潮，高昂起来，接着努力吧！第二章马上好。