

一幅斑驳古画卷，缓缓呈现，无数天骄喋血，血染苍茫宇宙星空，九龙为引，贯穿黑暗，铜棺载着不知名的尸首，不知是远行，还是战败，孤寂的路，独自回归家园……那是一副苍凉而举世皆寂的画面。

 接着，画面斗转，各种乱世，各种冠绝一个时代的天骄，各种镇压一段古史的英杰接连登场，打破黑暗，贯穿永恒。

 有可歌可泣的悲壮生灵，帝姿慑人，有才情绝艳古今的无上人杰，睥睨古今未来，也有血染星空的英雄末路者，不屈不服，更有仰天怒啸的雄主，不信轮回，只尊自我……

 画面越转越快，到了最后，那斑驳的岁月，那古老的旧事，那昔日的辉煌，都消逝的太快了，飞速轮转，让人应接不暇，强如楚风的魂光都反应不过来了。

 这是九号催动的一角斑驳画卷！

 楚风感觉，这根本不是什么回忆，不是什么秘闻，而像是一整部进化文明史铺天盖地向着他砸来，简直要将他的心神冲击的崩开，信息太庞杂了，也太磅礴了，恐怖无边。

 而这才是开始，接下来，无尽的灰雾，各种阴风怒号，血雨腥风，许多冠绝在自己那个时代的绝代强者全都登场……

 这天地都要炸开了，那是怎样的战斗画面？

 楚风深感震撼，但是，自身的确承受不了，信息太庞大，宛若整部古史向他砸来，根本承受不起。

 最为关键的是，这些都是在刹那轰过来的，这些画面，这些烙印碎片等，让楚风的灵魂要炸开了。

 “太多了，划重点，慢慢来，我想逐一的看……”楚风七窍流血，眼前发黑，几乎要昏厥过去。

 他见到的不止是画面，还有其他！

 隐约间，那些时代，那些可歌可泣的英灵，那些黑暗巨擘，那些善的恶的强者，他们的杀意，他们的战斗的景况，仿佛通过这斑驳画卷要传过来，这么多人，各个时代的英杰，冠绝自己所在的大世……这样交织起来“大势”，如江海横流，若洪荒天地炸开，让人受不了！

 “停！”

 楚风人忍不住大吼，他可不想因为要探索地球的过往，而将自身搭进去，他的确想拨开云雾见青天，追溯进化史，还原当年的辉煌。

 但是，九号这种手段极其霸道，这是他听到的传说，甚至是他亲身看到的一角真相，就这么铺天盖地，强行塞进楚风的头脑中，宛若席卷星海的巨大浪涛，两者的进化程度相差太大，没有考虑到楚风是否能承受住。

 不说其他，只是九号的神识记忆画面，这样灌输给低境界的生灵，那也是致命的。

 九号在那里点头，道：“果然有门道，我还以为你连一幅画面都看不清，看不到呢，没有想到你能承受，居然窥视到部分烙印碎片。”

 其实，他十分吃惊，心中无法平静，很是震撼。

 他是什么身份，何等强大，楚风居然真的接住这些印记，在那里聆听到了部分秘密。

 楚风立时明白，就冲九号刚才的几句话，其实也没打算给他看这些真相，只是在试探而已。

 “九师傅，说话算话，你不是要告诉我一些传说，一些真相吗？”楚风看着他。

 九号绿油油的目光，锁定在他的身上，想要看透他，因为的确出乎意料，楚风竟坚持片刻，而不是立刻被画面冲击的大叫。

 六号也神色凝重，道：“有古怪，居然可接住你传过去的些许烙印。真不愧是那地方走出来的生灵，你看他的魂光中的特殊光彩，这是被标记过吗？”

 九号摇头，道：“不可能，只是生在那颗星球，沾染上了奇异的魂光物质，告诫外人而已。”

 “过于璀璨，过于辉煌，有些人念念不忘，从而出手，自无形中具现化，演绎与演化那颗星球的旧事，深不可测，我等不能去揣度，避免有大祸。”

 六号神色凝重，说了这么一段话，他比九号还慎重，甚至建议将楚风直接送走，以后永远不要见，不能沾惹了，怕触及到背后深层次的东西。

 九号道：“倒也无妨，不会有人这么干预，当年确有无形大手遮拢那颗星球，进行种种，但认为失败了，那片地方至今都快被遗忘，纵有无上者，估计也不会时刻凝眸，甚至不再回首，若事无巨细，成什么了？”

 楚风开口，道：“九师傅，你说的都是什么，继续给我看那斑驳画卷吧！”

 他脸皮很厚，管你忌惮，还是禁忌，既然开头，他想深入了解下去，到底要看一看地球都有什么古怪。

 难道他这个曾经成为神王的人，还不是地球古往今来第一高手吗？

 当然，如果刚才画面中看到的那些生灵都起源于地球，那么……他觉得要谦逊一些，还是收回那些话吧，暂时先让出去这第一高手之位。

 九号笑了笑，可是那面目表情实在有点吓人，主要是他身体太干枯，如同一层皮纸鼓胀起来似的。

 “你就不怕贪多而惹下大因果吗，身在第一山的我们都不敢触及，你要揭开真相，了解血淋淋的画面？”

 楚风道：“不怕，我就是为因果而生！”

 他大言不惭，毫无惧色。

 九号道：“有些事，有些过往，你若是了解就得承接下来，你就只能沿着那条断掉的路走下去，在黑暗中只身前行，寻找前路，不断的探索，接续上那条断路，去追逐前人留下的暗淡脚步，见证消逝的真相，到时候你想退都没可能。”

 “没什么大不了！”楚风一口应承，可是他根本不知道，真正要承接的是什么。

 “老九，你在玩火，你该不会是将这个厚脸皮的小子纳入观察范围内吧，不能送他上路！”六号提醒，神色严肃，他看了一眼楚风，觉得不能草率，刚才老九实在太冒失，决不能在沾惹来自传说中的那个地方的人与物。

 “万一是触动不可预测的东西，后果很严重！”六号进一步警告道，声音低沉。

 “我知道！”九号点头。

 楚风很想拿白眼看六号，会说话不，怎么又说他厚脸皮了，还能愉快的交谈吗？

 九号看向楚风，道：“其实，我已经给你了你很多，刚才的画面，那些过往，都很珍贵，这样的触及，灵魂火光的碰撞，不亚于将一部究极经文送入你的脑中。”

 楚风鄙视，就这么瞬息间，便是一部究极经文？蒙谁啊。

 他撇嘴道：“哪里有究极经文，灵魂火光的碰撞，见到的更多是毁灭，又不是我亲身去经历，从而深刻了人生，我刚才只不过是匆匆一瞥，哪里去碰撞，哪里去感悟？”

 接着，他又露出疑色，道：“不过，恍惚间我看到他们的体系，他们的进化方法，与我们完全不一样，果真如此吗？”

 九号点头，道：“是，这就是不同进化文明对接与碰撞后的火光，若有所感，会释放出最为璀璨的大道天音，可以有无尽的体悟。”

 楚风道：“九师傅，既然都说这么多了，那就再多说点，地球都走出过什么人物，我怎么不知道，而且，在阳间也没有他们的传说。还是说，我没有了解到呢，而其实黎龘、你们、武疯子以及第一山斩出那冠盖世间剑光的生灵都是从小阴间过来的？”

 他胡思乱想，各种乱认老乡。

 “想什么呢！”九号瞥了他一眼，道：“有些人，有些事，实在太久远了，宇宙星空都快将他们遗忘，更遑论是当世人。”

 楚风道：“那接着来，再灌输给我一部究极经文吧，将那斑驳画卷展示给我看。”

 九号略微迟疑，用手指一点，轰的一声，天崩地裂，星海塌陷，太阴真水淹没星海，灰雾覆盖古宇宙，各种可怕的画面再现。

 楚风身体颤抖，再次观看，只是这一次信息量更大，向着他轰砸过来，一部古史实在包含了太多。

 他现在所接触到的依旧不过是沧海一粟，即便不断聆听，在接触那些旧事，也不过是昔日的一角。

 然而，六号动容，他深感邪门，这小子怎么能够承受住老九海量的神识信息，坚持的时间比刚才还要长。

 随着时间推移，九号也张大嘴巴，深感古怪。

 “不可能，这么冲击，他的魂光早该崩散了！”

 事实上，楚风动用了前世的神王道果，体内灰色小磨盘缓缓转动，将自身吸收的印记传递进磨盘内。

 那里有神王道果，更有石罐！

 他以石罐庇护，用神王道果吸收各种信息。

 当然，时间也不是很长，楚风再次大叫，又受不了了，他眉心都在淌血，魂光起伏剧烈，他看到了很多。

 只是那些印记画面流转的速度太快了，许多都来不及消化。

 “你竟然能坚持到这一步？！”六号都是一脸见鬼的神色，尽管他自己更像是一只老鬼。

 然后，他看向九号，低声道：“你觉得是人在轮回，还是旧事在轮回，亦或者是大世在轮回，以及宇宙在轮回，再或者根本就没有实质的轮回？”

 这种问题让楚风都心头剧颤，涉及到的层次太高了。

 九号神色严肃，道：“都说了，那颗星球的一切，都是因为有无上生灵念念不忘，自身具现化，几只无形大手在干预，想要达到某种效果，却失败了所致。”

 这种话语可以有多重解读，让楚风心中波澜起伏，骇浪滔天。

 在离别前，楚风最后一次观看九号提供的斑驳古画卷。

 这一次，他内心更加的大受触动。

 虽然画面轮转速度飞快，但最后关头，他看到的几组画面却是无比的深刻，存于心中，难以磨灭。

 铜棺横空，在光阴长河中漂泊，有人孤独的坐在上面，沿着一条河流，看着染血的落日，看着诸天万界流血漂橹，他只身远去，背影孤单，落寞而有些凄凉。

 也有人躺在棺中，葬下己身，死寂了宇宙，似等待复苏，不知起点，不知终点，永远的漂泊下去。

 还有一口空棺，在未知的雾霭中沉浮，像是在等待着什么。

 有些旧事与东西，贯穿了古今未来。