

“这里葬下了一段辉煌，一段传说，一段线索，一段他们眼中最大的历史公案，想要揭开。”

 “当然，他们还想作为前哨站，从这里闯过去，去抄后路！”

 当听到这到这种说法，楚风有些发懵，抄谁的后路，是那位贯穿古今的剑光的主人的后路吗？

 “背后连着的区域太可怕，甚至，以后会有些人从那里下来！”九号指了指天之上。

 这么说来，那通天剑气的主人依旧有敌？！

 楚风倒吸冷气，深感修行路无边，前方世界太可怕，他真的需要全面崛起才行，因为前路太漫长，天地一下子像是变得广袤无垠，充满了厉害的生物，也充满遐想。

 “你是说，禁地背后连着的地方很可怕，以后还会有生物从那些道路，从那些深渊中过来？”

 “是！”九号点头。

 并且，他举例，四劫雀一族竟然施展出名为“一剑斩万仙”以及“向天借一纪元”的可怕招式，这绝不是一般人能够开创的，过于恐怖。

 甚至，九号怀疑，这都不是四劫雀一族开创的，而是来自其他大界。

 禁地深处连向外界的道路虽然艰险，跨过来非常难，但是，终究有一天还是会有生物降临，一定会更可怕，更加强大。

 再现的生灵，或许境界层次上都要高出一两个数量级，不可匹敌，这是九号心中最大的忧虑。

 因为，依照目前来看，一些天地，一些世界，开辟出了新的道路，早先被截断的路途，如今要再次相连了。

 “诸天万界，百舸争流，亿万族争霸，乱天动地，以乾坤铜炉炼真金，想一想就激动啊，挥洒热血与激情，谁才是真正的霸主？在进化道路所通向的最大舞台上一同竞逐，谁能崛起，谁能傲视到最后，真是让人心中激荡！”

 楚风一副激动不已的样子，慷慨激昂，结果六号的脸阴沉如水，都要下起瓢泼大雨了，忍不住又要给他一巴掌。

 还好，他被九号给拉住了，那一巴掌没拍下去。

 “你懂什么，妄谈什么争霸？当年断掉这些通道，你根本不知道花费了多少心血，究竟需要怎样修为的生灵出现才行！必要冠盖天下，气吞万古，如今上哪里再去找那样的人？真要降临过来某种生物群，别说那边的强者，就是某族山门中的中青代过来，都有可能会……唉，总而言之，真要有生物降临，就是大祸，会血染星河！”

 九号叹气，有些焦躁。

 这些事他原本不愿去想，也不想去展望，因为太压抑，实在是让人感觉发瘆，也有些让人绝望。

 “等我以后修炼有成，拿张渔网到深渊路上去捞，一个个都烤着吃！”楚风大言不惭。

 六号道：“有多远，你给我消失多远！”

 “还没有解惑完呢，我还有太多的问题。对了，刚才曾提及铜棺，为何总有它的身影，里面究竟葬着谁？”

 楚风不退，而且满心的不解，全都是疑问，依旧在虚心请教。

 他看得到了那幅斑驳古画卷，虽然内心被冲击的差点崩开，到现在魂光都不稳，还有些剧痛呢。

 但是，他的确看到了一角真相，见到某些迷雾，迫切想了解。

 “不是葬，而是渡！”

 九号与六号脸色都不是很好看，似乎对葬这个字很过敏，严肃的纠正。

 “都埋入棺中了，还不想让尸首入土为安吗？”楚风撇嘴小声咕哝道。

 “都说了，不是死去，不是葬下，而是在渡！”六号老脸上很干枯，但这个时候，却青筋浮现，拎住了楚风的衣领子，差点都给举起来。

 “渡，怎么渡？”楚风心有疑惑，一点也没害怕，自顾自的思索，他是真心觉得这两人不会伤他。

 真要是灭他的话，不用这样做。

 “渡过去！”九号沉声道。

 渡过去？楚风一脸的不解，连瞳孔中都快交织出问号了，有点发懵，这怎么猜？

 他不禁自语，道：“到了那种层次，还要渡？渡过天劫，世间最强劫难？”

 “也不对，这是要渡过红尘大世，渡过万古虚空，渡过宇宙永恒吗？”

 “还是说，要渡过轮回，渡真如自我过苦海，超脱本我？”

 他胡思乱想，随口乱说，却是让九号露出异色，觉得这小子还真是有点想法，也不是光顾着厚脸皮索取。

 “等会儿，我看到还有一口铜棺，有个人孤单的坐在上面，很落寞，很孤独，只留下一个背影。”

 楚风提及这口棺，也想知道这是怎么回事，想要联想起来推演。

 九号叹息，在那里点头，但是，马上他就瞪圆了眼睛，恨不得打死这个小子！

 “我怎么感觉，他这是在玩漂流，坐在铜棺上，这也太任性了吧？”

 然后，他就知道后果了，被六号与九号打进土层中，好半天才上来，再也不敢乱语，认真严肃起来。

 其实，他是想缓和下气氛，因为，他看到那道背影的真实感受却是，孤独与凄凉，非常的压抑。

 “难道这个人也在渡？”楚风很认真地请教。

 “是，也在渡！”九号点头。

 楚风仔细思忖，那个人坐在铜棺上，沿着河流而下，路过一界又一界，看着染血的落日，看着诸天万界流血漂橹，在光阴河流中远去。

 这也是渡？

 楚风胡思乱想，然后，他又想到了那口空棺，这是为谁准备的，怎么还空了一口？

 而且，三口棺以前还曾是一体。

 “都说，道生一，一生二，三生万物。这铜棺也是生一，生二，生三口棺，也就是说葬着你我他万物？”楚风说完，又赶紧后退，还真怕再刺激到九号与六号。

 “这铜棺的名字中有三这个字。”九号答道。

 楚风狐疑，这有什么秘密，还剩下一口空棺，如今在哪里？

 他开口道：“以后有机会一定捞起来，我看一看它到底有什么秘密！”

 “你就不用想了，肯定跟你没关系，你见不到最后一口棺！”六号说道，然后他就不耐烦了，恨不得楚风立刻消失。

 “九师傅，六师傅，我还有各种问题，都一并帮我解答吧，再说，刚才的问题你们都没说清楚呢！”楚风不甘心，还不想走。

 这两人太对他保留太多，不肯透露秘密，让他如同百爪挠心般，真恨不得能够镇压这两个老头子。

 “铜棺中到底是谁？”楚风问道。

 “你都说了，是你我他万物！”九号嘿嘿笑道。

 “武疯子有多强？”楚风发问。

 这个问题太跳跃了，让九号与六号都发呆，刚才还在谈铜棺说禁地，怎么一下子就问到武疯子那里去了？

 一切都是因为，楚风看出来了，要不到经书，问不到最紧要的秘密，与其如此，还不如现实一些，问当世的一些较为严重的现实问题。

 他早晚会和武疯子一脉的人遇上，注定会交手！

 “很强，永远不要低估那个小疯子，有天赋，有毅力，这次他出动的只是一件兵器而已，不是真身，而禁地都出动了强者自己的肉身，你可以想象，那个疯子一旦出关，境界层次会有多么的强。”

 九号严肃的告知，他跟武疯子的那缕精神操控的兵器交过手，深知当世武疯子的真身若是出世，会何等的厉害。

 与此同时，极北之地，某一片区域中，像是天地铜炉在焚烧，在熬炼一个生灵，在迷雾中，有一双巨大的眸子在开阖，极其可怕，让天地都要崩塌了。

 最后，那双眸子又闭合了，沉寂下去，武疯子不曾出关！

 “祖师的兵器受损了，第一山竟这么厉害？！”

 “无妨，等祖师真身出关，境界一定要高上一两个数量级！”

 他的门下很自信。

 但是，也有人忧虑，已经得到消息，那通天剑气凿穿了几个禁地，若非独脚铜人槊提前退场，估计这里也会遭波及。

 “那道剑气不属于第一山，过去也就过去了，不会再出现，而且，你们真当吾师不会走到那一步吗？”

 武疯子的大弟子开口，很有信心，他像是知道一些事。

 “不必忧虑！”这时，那雾霭缭绕的深处，传来了武疯子的声音，居然很平和，没有一点的烟火气。

 但是，却也让人感觉到，诸天都要炸开了一般，有一股磅礴的血气在那坐关地起伏，太骇人了。

 “师傅，那一剑可以超越吗？！”武疯子最小的弟子，一个白发丽人问道。

 “在我还年少时，吾师曾在追求那种境界！”武疯子开口。

 当听到这种话语，所有人都呆住了，他们的祖师，他们的师傅，武疯子居然第一次提及其师，难道……还在世上？！

 一瞬间，这片地带所有人都被镇住了，而后，感觉血液奔涌，在体内轰鸣，忍不住颤栗。

 “那师傅您呢？”

 “我们都还在路上。”武疯子答道，他在复苏！

 ……

 楚风被驱逐，九号与六号实在受不了他，就没见过这么没羞没躁的人，最后将他直接给扔出去了。

 “诶，九师傅，你们还没有解惑完毕，我还有很多问题请教！”楚风在第一山外挥手，恋恋不舍。

 九号与六号见他不消失，他们两人自己消失了，再也不搭理他。

 远处，各方进化者，有来自阳间各大家族的，也有来自三方战场的，还有来自各大报纸期刊的，都很无语。

 第一山外来了太多的人，都在打探消息，见到这一幕都不知道说什么好了。

 当然，也有很多人都生出异样之色，毕竟，不久前九号曾亲口说过，没教过楚风什么，第一山不适合他。

 这当中另有隐情，还是揭示了什么？许多人都在胡思乱想。

 楚风走出来后看着众人，这个时候绝对不能怯场，他很霸气，也很强势，道：“都散了，我第一山不喜欢被人围观！”

 然后，他又直接明言，他正式出山了。

 “黎龘是我师兄，当年看谁不顺眼就揍谁，谁哪个禁地得瑟，就放一把火烧谁，从此以后，我要发扬光大第一山的这种风格，就此秒天秒地秒尽对手！”

 这可真是大言不惭，楚风这完全是在扯虎皮作大旗。

 不然的话，他就危险了，九号消解他身上的光环，早先说过的那些话可能会给他造成灾难性的影响。

 此外，他也没想着立刻离开呢，而是很淡定的对齐嵘天尊开口，要去三方战场，要去秘境收割造化。

 这个时候，他还真不甘心直接跑路，反正又一次扯虎皮了，赶紧藉此最后的机会去收取属于他的东西。

 不然的话，时间流逝，他以后可能就再也没有机会了。

 轰隆！

 金虹横空，银光倾泻，楚风随着众人回归三方战场。

 他想各种暗中联络与成全一些故人，但是发现都不太合适，没什么机会，不过早先倒是有过约定，希望那些人都会进秘境。

 到最后他通过羽尚天尊，倒是和青音仙子上联系上，并暗中碰面。

 “我再问一次，你怎么想的？！”在羽尚天尊的大帐中，楚风很严肃的问青音仙子。

 他想进行最后一次的努力，如果对方不认，不承认是小道士的娘，今生就此别过，就此算了，他彻底放弃。

 该做他也已经做了，不想让这些事成为进化路上的羁绊。

 楚风来到青音仙子身边呢，看着她，等待回应。

 青音，风华绝世，一身雪衣，青丝披散，面孔莹白，眸子深邃，她空灵出尘，称得上绝美，艳冠人间。

 但是，现在她很平淡，也很冷静，漠然地看向楚风。

 楚风上火，想到小道士，又想到当年的秦珞音，再看到现在漠然而超然的青音，他一把搂住了青音仙子雪白的颈项，道：“醒来！”

 青音震惊，霍的看向他，居然如此亲密地搂她脖子？！