

三颗种子，怎么会是它们？！

 楚风绝不会认错，对它们太熟悉了，如今就在他的身上，放在石罐中。

 三颗种子都染着血，带着凄艳的红，从那玄黄气中滑落而出，从那件器物中跌落下来。

 楚风顿时精神高度集中，内心在悸动，他想知道在那无穷岁月前，在不知道什么年代，甚至是不知道什么纪元的岁月中，这三颗种子经历了什么，到底有什么来头，有什么根脚！

 它们太神秘了，楚风之所以能踏上进化路，都是因为同它们有关，从而让他崛起。

 然而很可惜，三颗种子从弥漫玄黄气的器物中坠落后，开始加速，突破虚空的束缚，直接飞走。

 “嗯？”楚风吃惊，这是什么状况？

 在那后方，玄黄气汹涌，不断激荡，那件秘器似乎在震动，甚至发出了惊天的颤音，让天地大道都崩开了，仿佛要让古今未来一切生灵都臣服，都要叩首下去。

 这是一种无敌的大势！

 究竟是什么器物？

 它在轰鸣，在震动不已，玄黄气沸腾，成为万物母气之源，汹涌到了诸天之间，宛若要肆虐到万界。

 那件器物想要将三颗种子收回来，可是，最终却又罢手了。

 轰隆！

 玄黄母气轰鸣，显然，在它的后方有什么变故，有什么意外，轰的一声，它在剧震，一时间万道哀鸣，全被它压制了。

 它绽放特殊的波纹，横扫诸天万界！

 然后，一切都暂短的寂静了，有血在流淌，从混沌中落下，很凄艳，从玄黄母气中洒下，鲜红的刺目。

 恍惚间，诸天都静止了，古今未来都被打穿了！

 看似静止的神秘古器，其实在它的后方正发在发生不可预测的恐怖大事件，或许可以改变古今未来。

 楚风吃惊的睁大双目，屏住呼吸，他想看个仔细，生怕错过什么，总觉得这应该是天大的风暴。

 但是，所有这一切都被这件古器挡住了，它像是截断了一片古史，一段岁月，一整部纪元，将什么不好的东西都挡在了背后那一边！

 终于，楚风模糊间看到一角真相，他看到了一些暗淡的身影。

 那是洪荒战场，那是无边大界，那是惊涛骇浪，一朵浪花就足以席卷一片宇宙，震塌一个纪元。

 那是不可想象的超极限大战！

 他看到了星空的崩塌，他看到了纪元的葬灭，他看到了有人震钟，波纹横扫过万仙。

 他看到了有人催动母气，截断了古今。

 他看到了白衣如画，绝美出尘的身影，睥睨万古，横对诸天各界，绝世风采。

 他看到了占据半个宇宙那么大的不符合天体规则的宏大神像的崩塌，然后无尽的灰雾冲了出来，肆虐各地。

 还有那天地间，尘封的残破宇宙中，无尽的人俑全部龟裂，而后炸开，挣脱出生灵，杀了出去。

 黑血流淌，让一整片宇宙死寂，凋零。

 这不是一个世界的事，不是一个纪元的战斗，纷至沓来。

 到了最后，无量光绽放，在诸天各界的后方，有各种光彩喷薄，天宇之上裂开了，降下了什么东西。

 有人在穿越古今未来吗？

 楚风看不到了，那些景象有些瘆人，他所见到的只是一隅之地，而且不是最后的决战，不是最后高层的血拼。

 灰暗覆盖下来，看不清了，一条古路模糊的出现，楚风觉得眼熟，像是轮回路，它贯穿过几个纪元。

 最终是凄艳的红，点点血液划过，一下子冲过来，像是突然映入观看者的双目中，让人为之一震。

 楚风似乎看到一些古老的宇宙在崩塌，看到许多强者在殒落。

 他的呼吸都要停止了，竭尽所能，想要透过迷雾看尽一切。

 他的眼中只有凄艳的红，耳中似乎听到了一曲葬歌，有钟炸开，有一个背对着他的身影跌坐下去。

 然后，他看到了白衣猎猎，一个风华绝代的女子身影，像是帝临万古长空，在那里慢慢远去，踏天而行，身上染血，很孤独。

 直到最后，只有玄黄气流淌，源自那件器物，同时还有刺目的血液划过那片空间。

 至此，一切死寂，静止不动了，所有的画面都凝固。

 “玄黄精粹，万物母气。”羽尚轻叹，下意识地说道。

 然后，他就解脱了，那精神烙印图从他的眉心中彻底剥离出来，全面飞出，没入的楚风的头颅中。

 羽尚略显茫然，因为一段记忆被剥夺，他遗忘了关于这件古器的主要信息，印记就是这么的霸道。

 当那段精神烙印脱离时，它就磨灭了留在羽尚心中的相关线索的主要痕迹。

 “那是什么？”楚风声音都有些发颤，他觉得自己应该看到了无比重要的信息，那是前人所留，关乎古今未来的剧变，可是，他却看不懂，层次还不够！

 羽尚出神，想了很长时间，才道：“我不知道，这是一段烙印，需要你自己去参悟，隐约间，那画面中似乎有秘器最后的大概坐标位置。”

 楚风静心，再去观看，到了后来，不再盯着玄黄气，而是看向周围，像是有一片山川，一片壮丽的山河。

 是那件秘器的坐标地？

 可是，现在他更想知道，那件古器背后到底有什么，截断了怎样的一片世界。

 他总觉得，那件古器太逆天，真要找到的话，或许会发现一片崭新的天地。

 楚风自语，道：“为什么我觉得，这件秘器像是堵住了诸天万界的通道，截断一个纪元，它后方有波澜壮阔的血色战场，真要找到，或许不是那么美好。”

 甚至，他觉得这像是填了“海眼”，堵住了诸天沧海。

 他胡思乱想，可是现在羽尚帮不上忙，传承给他烙印后，羽尚脑中的记忆线索就被抚平痕迹，没有过多的印象了。

 随后，楚风转移注意力，他想到了最开头看到的画面，他见到了三颗染血的种子从那件器物中滑落，然后破开虚空，就此远去。

 此后，所有画面就跟三颗种子无关了，它们沾染着血液，直接彻底的消失。

 三颗种子到底什么来历？见到那些可怖的画面后，楚风心中的疑惑更多了，对三颗种子的来头越发的吃惊。

 是秘器主人的东西吗？

 还是说，三颗种子是秘器的主人所在阵营的强者从那片可怕的诸天战场上激战赢来的东西？

 因为，楚风仔细回思那些画面后，觉得三颗种子很关键，连那流淌玄黄气的秘器都想再次收回那三颗种子。

 但是，三种遁走，就此不见踪迹！

 并且，也是在那一刻，大战越发的激烈了，像是有无数的生灵，有许多各个时期的绝代强者，诸多大敌一起出手，都想截断去路，得到三颗染血的种子。

 几颗种子属于诸天，属于那片战场？

 楚风想了很多，又一次沉浸在自己的内心世界，观看那段烙印。

 可是，第三次过后，他就没有办法触动了，无法在探索。

 “一年只能看三次。”羽尚提醒，旁枝末叶他还记得，关键性的秘密，他早已没有任何印象。

 楚风惊讶，而后越发郑重起来，他不再去观看，而只是回忆脑中早先所见到的那些东西，默默思忖。

 他很震惊，自己身上的三颗种子居然跟羽尚这一族守护的秘器有些关系！

 他神游太虚，想到了太多的事，最后三颗种子是怎么落入地球的？而且，就在轮回路炼狱的出口那里！

 此外，三颗种子后来被谁得到了，居然又被放进石罐中。

 无论怎么看，他身上的石罐也不简单，似乎更为神秘，存在的岁月极其的古老与悠远。

 在羽尚祖上的精神烙印画面中，并没有关于石罐的任何信息。

 这样看来，在那无穷岁月前，三颗种子从秘器中滑落，从流血的诸天战场飞走，又被什么人得到了。

 而且，得到种子的人应该也极其不简单，不然的话，何以有石罐这种逆天的物件。

 楚风有一种感觉，他手中的石罐或许不次于各个进化文明史中所谓的最强究极之物！

 甚至，他认为，石罐也不见得比不上羽尚祖上所要守护的那件秘器。

 关于石罐，有些记忆浮上心头，当初它那么的普通，还不是罐子，而是四方形的，经历各种变故，它内部才拓展出空间，它的石皮上才浮现出一些特殊的纹络图形，包括极其神秘的金色符号，连轮回路光明死城中的粗糙石磨盘上的文字都似乎源自石罐，字形脉络相仿！

 此刻，羽尚有些失神，一会儿大哭，一会儿又傻笑，他白发苍苍，老眼浑浊，近乎有些痴傻了。

 主要是因为，他放下了心中的负担，而且知道自己居然还有后人，还活着，他们这一脉并没有断绝，他激动难抑，又哭又笑。

 这些年他太压抑了，也太苦闷与凄凉了。

 很久后，他才回过神来。

 而楚风已经苏醒，见羽尚老人这个样子，替他心酸，同时也为他欣喜，妖妖是他的后人，终于为羽尚带来曙光与希望，心中有了期盼，不再死气沉沉。

 无论如何，楚风都想保住羽尚老人，让他再多活上一些时光，争取能够熬到妖妖再现之日。

 不过楚风心头也有些沉重，妖妖真的还活着吗？他恨不得立刻重返小阴间的大渊前，想纵身一跃去寻妖妖。

 “我要成为绝代强者，我要在最短的时间内冲霄而上，找回一切！”他低吼。

 随后，楚风想了又想，自己身上是否有什么东西能够为羽尚延命，他真的担心羽尚老人在最近几个月内坐化，撒手人寰，那样太凄凉。

 “嗯？！”他心头一动，想到了一种可能，觉得或许可以尝试，也许能够改变孤苦无依的羽尚老人的命运也说不定。

 楚风身上有血脉果，这种东西无比逆天！

 若是以前，或许对羽尚这钟风烛残年的老人来说改变不了什么。

 而且，楚风也没有在这方面多想，他一直在想某些传说中可以延续寿元的稀世大药等。

 但是，今天楚风得悉，羽尚一族的始祖似乎来头大的无法想象，族人中偶尔会出现血液极其特殊的人。

 料想那是该族祖血在复苏与激活！

 既然如此，知道该族血脉的源头极其逆天，羽尚老人在这生命的尽头或许看到曙光，那种血能洗礼万灵，那么多半也能自救。

 血脉果若是可以刺激羽尚异变，蜕变与激活出那种古老的真血，也许某些事就可以改变了！

 楚风想到这些，迅速取出血脉果中那种无属性的、只能纯化自身血脉的果实，让羽尚吃下去。

 羽尚发怔，当得悉这是什么后，一阵吃惊，这东西在史前时代都算很逆天的东西，而当世几乎找不到了。

 纵有线索，也会被究极人物把持，别人怎么可能采摘到？

 “前辈，你多吃上两颗，别的没有，这果实我有的是！”楚风很霸气的说道。

 “你哪来的？”

 “打了武疯子传人的闷棍，截胡得到的，我采摘了一整株的果实，全都收装包圆了！”楚风说道。

 羽尚无言，真不知道说什么好了，这都能行？

 楚风道：“前辈，你慢慢服食，我出去看看，催一催齐嵘天尊，他欠我的秘境得立刻开启才行。”

 当楚风走出金色大帐时，听到了振翅声，他猛然抬头，而后有些发毛，内心剧震不已，那是一群轮回狩猎者，出现在战场上，横空而行。

 “呱！”

 几乎同一时间，他又听到了远方的地平线尽头传来一声古怪而让人觉得发瘆的啼鸣，竟让人身体发冷，极其可怕。

 这一刻，楚风看到不远处的齐嵘天尊居然身体打颤，几乎要软倒在地上。

 什么状况？楚风吃惊。

 “天尊觅食者……出现！”不远处，齐嵘天尊声音都在发抖。