

那叫声太凄厉，像是阴风扑面，瓢泼血雨滂沱，黑暗遮天，那个生物还没有现身就给人造成这种极度不适感。

 天尊觅食者，究竟是什么生物？

 虽然早有耳闻，但楚风真没见到过，只是听说异常邪乎，所到之处寸草不生，地面都会下沉数丈深。

 当它出现在附近，实力越强的进化者越容易发生意外。

 依据记载，有的天尊听到凄厉叫声后，会一头栽倒在地上，魂光自焚，化作灰烬。人们去探查，会发现其天灵盖或额骨上有一个十分细小的血洞，而脑浆则早已消失干净。

 也有的古籍记载，有的天尊倒下去后，外表无恙，但是体内骨髓全部不见，非常瘆人。

 不止天尊，附近若有大能的话，也同样会有厄难。

 它所狩猎的对象，最差也是天尊，上限不知！

 弱小的生物，天尊以下的级数，它根本看不上。

 所有死者的死状都非常凄惨，魂血干涸，自身佝偻干瘪，整个人缩小一大截。

 而且死者瞳孔大睁，临死前像是看到了最不可思议的东西，难以置信，充满无尽的恐惧。

 可惜，很少有人见到“觅食者”，真要遇上几乎都死光了。

 在古籍中关于它的真身的记载很少，而且说法不一。

 有人说它是一种逃出轮回的恶灵，专门祸害阳气与血精都很旺盛的天尊。

 若是大能身体不干枯，不是特别衰败，也容易被它盯上。

 也有人说，所谓的觅食者，是从通天瀑布过来的大邪灵，自身与此界格格不入，不适应阳间的天地规则，故此猎杀此界强者，盗取精粹，吸收道果等。

 还有人说所谓的觅食者其实就是阳间的生物，曾经赫赫有名，震古烁今，在进化史上留下极其浓重的笔墨。

 这些人经历的年月过于古老，早在漫长岁月前甚至是史前，就迫不得已将自己埋在名山大川中，吸地脉生机，减自身消耗，确保可以活着。

 而到了某一阶段，他们实在熬不下去了，就出来觅食！

 试想，阳间的名山大川何其可怕，各门各派都很少能够接近并占下，一般都埋着活物，极其恐怖。

 有人猜测，甚至有不属于这一纪元的老怪物！

 当然，也有截然不同的推测，认为觅食者根本不是寻常生灵，而是特殊的物质。

 比如，有强者猜测它是极其诡异与可怕的灰色物质。

 也有老怪物认为，它是可葬下帝者的黑暗物质再现。

 还有人说，觅食者其实就是大道规则的延伸，沾染上异血，显化出有形之体，在执行某种收割任务。

 ……

 “老齐，前辈，你这是怎么了，没事吧？”楚风赶紧过去，将齐嵘天尊给搀扶起来。

 齐嵘身体冰凉，身体发僵，几乎都不能动弹了，刚才他真怕自己倒下去，就此凄惨的离开世间。

 他缓了一缓，长出一口气，自身无恙，这次没有成为所谓觅食者的口粮。

 楚风扔下他，迅速跑回大帐中去，有点不放心羽尚。

 还好没有什么不好的事情发生，羽尚正在发呆，看着血脉果出神。

 “前辈，别多想，赶紧服食。”楚风催促，他希望羽尚能够熬下去，活着等到妖妖再现的那一天。

 然后，他又跑出去了，打探状况。

 果然出事了，远处传来大哭声，以及阵阵惊呼声。

 不是雍州阵营，而是瞻州阵营那里，有一位天尊死了，非常凄惨。

 据传回来的消息看，那个人浑身骨髓皆消失，而且长出一身黑毛，五官扭曲，瞳孔大睁，死不瞑目。

 他的身体缩小到不足三尺高，而且死后的模样像是厉鬼般，无比狰狞。

 除此之外，竟有轮回狩猎者意外遭劫，死了一头，从半空中坠落，被吃掉脑浆。

 这引发巨大的震动与惶恐，居然真有人敢对轮回狩猎者下手，这极其可怕，稍有不慎就会有引发灾难性后果。

 可惜，尸体在瞻州阵营中，楚风没法去现场观看。

 有人描述，死的轮回狩猎者，狐面鹰嘴人身，长着一对肉翼，虽然不足半人高，但进化层次非常高。

 它双目空洞，被觅食吃掉脑浆！

 这引发一股大风暴，导致附近有一群轮回狩猎者降临，足有十几尊！

 他们一起发动，疯狂搜寻，想要找到元凶。

 这群狩猎者都非常强，散发出的气息让许多人肌体如被刀割，整片战场都在震动，天穹皆在轰鸣，仿佛要炸开了。

 这是一群了不得的强者！

 “嗷！”

 突然，惨烈的长嚎传来，是那觅食者在嚎叫，它又一次出现。

 一刹那，当场有天尊惨死，双目无神，仰天栽倒下去，魂光一瞬间焚烧干净，死的诡异而凄惨。

 “嗷！”

 觅食者又一次嚎叫，实在可怖，让雍州阵营与贺州阵营的进化者都胆寒，不由自主的发抖。

 “逃啊！”瞻州阵营那里，许多人惊悚大叫，发疯般逃亡，因为在这片刻间又有天尊倒下去，骨髓被吃了个干净。

 觅食者到底是什么生物？

 嚎叫声刺耳，阴雾铺天盖地，将极速俯冲过过来的十几位轮回狩猎者都覆盖了。

 战场上，所有人都胆寒，看不到它，但是每个人都能感应到它就在附近。

 一声惨厉的大叫传来，一只足有十几丈高的生物摔倒在地上，满脸都长出红毛，眉心有个血窟窿，又一位轮回狩猎惨死在此。

 “挑战轮回的生灵，从来都难成功，存在的都消亡了！”

 轮回狩猎者被激怒，还从未遇到过这种事，竟有生物这样专门猎杀他们，这是罕见的挑衅，是在蔑视轮回！

 说话的轮回狩猎者是一头大蛇，通体皆是红色鳞片，半边身子带着黑色火焰，另外半边身子纠缠着蓝色的冰晶，极炎与极寒同体。

 有人认出，这是一头传说中的生物，在阳间都早已绝种了，今天居然又呈现，成为轮回狩猎者。

 这让人怀疑，难道这个组织并不驻守在阳间，而在其他处，今天降临，所以才又能见到这种生物？

 “阴阳大蛇！”便是天尊都倒吸冷气，因为这一族在史前出现过绝世霸主，实力之强劲惊世骇俗。

 这种生物极阴与极阳共生，有些佼佼者修出的道果无以伦比，最后该族生生演化出阳间的一个禁区。

 不过，那禁区最终被人灭了，导致这一族消失。

 一声啼鸣，突兀的响起，觅食者又临近！

 “你给我出来！”阴阳大蛇斥道，周身通红，鳞片森森，盘成蛇山后，放开精神能量四处搜寻。

 噗！

 然而，下一刻，一道可怕的声音传来，它身边的同伴死了，浑身干瘪，缩小了一大截。

 “你是……”阴阳大蛇声音发抖，在灰色的大雾中像是看到了可怕的轮廓，他居然在颤栗。

 须知，他是这群狩猎者中的副头领，都快超脱天尊领域了，但却被吓成这个样子。

 “怎么可能……传说再现？我在石刻图上见到过！”它嗓音发抖，在那里大吼。

 所有人都不知道他遇到了怎样的生物，竟被吓成这个样子，都深感震惊，阴雾激荡，那里发出凄厉的叫声。

 阴阳大蛇天生具有阴阳眼，能看穿一切，所有它有所觉，见证了某种神秘，在剧烈抗争。

 阴阳光束并起，它发出至强一击，但是，它双瞳中的秩序符文才飞出去，它就倒下去了，眉心淌血，汩汩而涌。

 它的一身血精干枯，鳞片的缝隙中长出许多黑毛，身体缩小到不足原来的十分之一，瞬间惨死。

 那片地带阴雾散开，人们看到阴阳大蛇惨死，全都震惊了，这才一照面而已，它便成为觅食者的食物。

 这太让人震惊了，那到底是什么东西？

 显然，阴阳大蛇似乎有所发现，不然临死前也不会说出那样的话，可是它到底要揭示什么？

 觅食者凄厉之音再次响起，宛若亿载光阴前的厉鬼出世，屠掉地狱所有生物，挣脱出来，杀到阳间！

 “嗷……”

 它的声音极其可怖，阴风呼啸，浓重的雾气拍击而来，一瞬间席卷三方战场。

 觅食者出没，让每一个人都头皮发麻！

 “噗！”

 “噗！”

 ……

 接连间，又有几个轮回狩猎者栽倒在地上，仰天横尸，死不瞑目，都是突兀在阴雾中被击杀的。

 这让人胆寒，无比害怕与恐惧。

 这可是轮回狩猎者，千百万年来，有几人敢招惹？从来都是他们找人麻烦，结果今天却一而再的毙命。

 在他们的背后是——轮回，这个层面的博弈简直不可想象，涉及到了天上地下，波及诸天万界。

 结果，今天竟发生了这种事，以往觅食者出行也不是没有发生过惊世的惨案，但是终究是没有像今天这么瘆人。

 难道觅食者以前只是没有遇到过轮回狩猎者，所以才能相安无事？

 瞻州阵营的进化者疯狂逃散，生怕被当作血食，连天尊都惨死，谁不害怕，连轮回狩猎者的招牌都不灵，人们怎能不惶恐？

 许多人都意识到，以往太低估觅食者了。

 这是一个种族，还是说古往今来其实都只是一个生物在独孤的觅食与游荡？

 从阴阳大蛇临死前的话语推断，觅食者似乎来头巨大无边，曾为某种吓人的传说，在不知道什么年代的石刻图上出现过。

 到头来，轮回狩猎者都跑了，活着的几人大逃亡，就此消失不见踪影。

 但是，许多人都觉得，问题大了，会有天大的风暴出现，轮回的力量会显现，阳间都要因此地震。

 一声凄厉的啼鸣，在雍州阵营出现，灰雾滔滔。

 齐嵘天尊身体发抖，整个人居然无法动弹了，而后他眼前发黑，一下子失去意识，一头栽倒下去。

 楚风心惊肉跳，他意识到大事不妙，觅食者出现了，而且就在附近，专门针对天尊级以上的生灵吗？

 齐嵘天尊是死还是活？楚风不知道，不过他现在还算无恙，尽管肌体如同割裂般的疼痛，魂光都要炸开了，但他毕竟没有遭受致命一击。

 阴雾铺天盖地，向这里汹涌而来。

 楚风发毛，几乎就要祭出轮回土与筷子长的黑木矛防御！

 他无法退走，在他背后就是羽尚的大帐，他很担心羽尚出事。

 事实上，他也走不了，绝对快不过觅食者，对方的道行很难想象有多深，连一群轮回狩猎者都被其干掉大半。

 临近了！

 楚风寒毛倒竖，他清晰的感觉到浓重的大雾中有什么东西在接近，几乎到了眼前，甚至他都能感受到对方在张嘴，对他吹阴冷的气。

 一种古老的语言传来，断断续续，像是一个失魂人在梦呓，在喃喃着，带着无尽的灰色阴雾，弥漫过来。

 楚风听不懂，那究竟是什么时代的语言？怎么感觉同九号的语种有些相近。

 楚风身体绷紧，仔细感应，在对方的诡异而可怕的精神波动中，他竟然聆听到了某种精神语言。

 “三生……药……”

 像是在招魂，又像是某种执念在回荡，极其的可怕，带着无边的阴寒气息，像是从那地府最深处传来，令人毛骨悚然。

 “三生……药……”