

三生药，那是什么？楚风狐疑，接近到眼前、都几乎能够感受到对方冰冷气息的生物竟在喃喃着一种药物的名字？

 不过虽有疑惑，但现在楚风更多的是发毛，实在太被动了，生死皆不掌握在自己的手中。

 觅食者要是给他来一下，楚风严重怀疑，便是动用轮回土与黑色小木矛都不见得能挡住。

 他不敢轻举妄动，不到不万不得已，他不愿取出筷子长的黑色小木矛这种大杀器，除非没得选择了。

 甚至，他都没有睁开火眼金睛，怕刺激这个觅食者。

 大雾很浓，无边无际，将整片雍州阵营都覆盖了，数以百万计的进化者都在退走，都在逃离此地。

 但是，现在楚风走不了，被锁定了，被这种莫名的生物盯上了。

 不远处，齐嵘僵硬在地上，但毕竟是一代天尊，片刻后他就复苏了，睁开眼后就要遁走。

 然而，还没有等他起身，觅食者嗷的一声，凄厉的嚎叫响起，如同亿万厉鬼合在一起发出的怨气，灰雾激荡。

 噗通一声，齐嵘刚稍微动弹，就又一头栽倒在那里，眼前发黑，再次昏死过去。

 楚风头皮发麻，这还真是以天尊级以上进化者为食物的可怕生物，随意的低吼，就让齐嵘僵死过去。

 其实，楚风也在庆幸，即便他有种魂光将崩开的感觉，但毕竟没有受到致命的冲击，对方未针对天尊以下的人。

 他有点担心羽尚，怕他出现意外。

 果然，这一刻他感受到大帐中有动静，羽尚要挣扎着出来。

 “前辈，不要妄动，等在那里！”楚风急切传音，告诉羽尚，这是觅食者，专门针对强者，而他在外面却没事。

 羽尚有些忧虑，怕楚风出现意外，但是，最终被楚风非常焦急的传音所阻，选择未动。

 其实，他也动不了，觅食者又一次发出了嚎叫声，羽尚也倒下去了，昏死在地上。

 这片地带清净了，两位天尊仰头栽倒，楚风僵立在原地，而其他人都跑了，逃出浓重的大雾区域。

 在死寂中，楚风感应到一个生物在围绕着他转动，走了一圈，又注视别处，依旧在喃喃三生药。

 随后，这里陷入死寂中，但是，楚风却越发觉得可怕，感觉像是脱离了阳间，进入一片莫名的世界。

 阴雾翻涌，覆盖了天上地下。

 无论是瞻州阵营还是贺州阵营，所有人都在眺望，都感觉不可思议，因为整片雍州阵营都像是陷入了阴间，坠入地府中，太昏暗了，阴气浓郁的吓死人。

 在大雾中，在死寂中，楚风突然听到了幽远而又慑人的铃声，像是某种可怕的野兽脖子上挂着的铃铛在摇动。

 同时，他感觉到了刺骨的寒气，觅食者就在附近，不时在眼前与背后出现，速度太快，忽左忽右，地面都在下沉，土层无声的湮灭，觅食者在寻找什么。

 楚风彻底豁出去了，睁开火眼金睛，不然的话被对方来一下狠的，都不能提前发觉。

 他想看一看所谓的觅食者到底是什么！

 终于，他看到了，浓重的大雾中，有一个披头散发的人，正在移动，快到不可思议，在整片区域出没。

 但是，他迈步时，无声无息，不断的幻灭，有几次几乎与楚风脸贴脸，难怪感受到对方的呼吸。

 不过，他的面孔上披散着头发，看不清真容，而且即便是火眼金睛也不能透视，望不穿那发丝。

 觅食者身上穿着破烂的衣物，很像是传说中的母金编织的金缕玉衣，可是却早已腐烂了，很难想象究竟经历了多么久远的岁月。

 灰发披散，破烂衣服上是暗黑色的血迹，但早已干涸，这个人如同幽灵，偶尔发出嚎叫声，则慑人心魄，让人觉得灵魂都要随之而崩开！

 这还是他所有气息内敛的结果，并不针对楚风这种弱小的生灵，不然的话，就如同天尊般，可能就死了。

 不过，楚风也有所怀疑，这个觅食者并未吃齐嵘，他还好好的活着，只是昏厥过去了而已。

 铃声来自哪里？并不是源自这个披头散发的觅食者。

 嗯？！下一刻楚风震惊了。

 他终于发现了秘密，很震撼，也很可怕，在这个觅食者背后的空间是塌陷的，宛若连着一方世界。

 随着觅食者走动，那塌陷的空间也随之而动，他像是背负一方世界。

 铃声源自那个塌陷的世界，有一只猛兽在那里面徘徊。

 楚风深感吃惊，这是什么情况，背负一方世界的觅食者？

 那空间中有什么秘密？

 楚风双目中金色符号闪烁，反正双方都已经这么接近了，觅食者真要对他下手的话，也不会留情了。

 他盯着塌陷的世界，想要窥尽秘密。

 一瞬间，他感觉天旋地转，让他几乎要昏厥，因为那塌陷的世界在旋转，有种奇异的能量弥散。

 那是一个漩涡，不断转动，像是一片黑暗的星空在缓缓旋转，要将人的心神吸附进去。

 在那里面非常昏暗，像是螺旋而进，不断深入，在途中密密麻麻，有些生物，像是死尸，又像是失魂者，在漂浮，在游荡。

 这是什么情况？

 楚风深感震撼，觅食者背负的塌陷的漩涡世界中，像是一片死域，有各种丧尸般的东西在游荡着。

 最为关键的是，这世界不断深入，螺旋而进，最深处那里传来浓郁的腐烂气息，死气滔天。

 这很奇怪，楚风没有关注这个塌陷世界时，他没有闻到气息，可是现在，那腐烂味道与死气像是铺天盖地而来。

 铃声就是源自螺旋而进的较深处世界中的一头猛兽，它在黑暗阴影中不断哀鸣。

 很像是一头地狱犬，高大如山，漆黑如墨，很可怕。

 楚风用力摇头，这情况很不对，觅食者背负塌陷世界，里面有诡异与妖邪的状况，怎么看都觉得太异常了。

 楚风让自己静心，盯着漩涡世界，发现里面的许多行尸走肉都在无意识的在死域中走动，生前疑似无比强大。

 他盯着那里，双目金色符号慑人，看到了那片死界中更深处的东西，有一些破碎的金属片。

 当！

 当他注视到那些悬浮的碎片时，竟听到了钟声，像是可以贯穿古今未来，震慑人心，让他整片心海都一阵悸动，心神都要成为空白了。

 “有古怪！”楚风吃惊，没有放弃，继续盯着看，而且几乎要看到了那漩涡世界中的尽头。

 恍惚间，他看到一个人，背对外界，盘坐在那里，身体前倾，一口破碎的大钟散落在那里，那人浑身是血，半伏在残钟上。

 腐烂的气息，还浓郁的阴雾以那里为源头。

 除此之外，透过那残钟，竟还映照出残缺而又模糊的景象，一口青铜棺染血，不知道葬着谁，坠落向远方。

 “嗷吼……药来！”兽吼震动。

 那是一种哭嚎声，以一种古语传来，楚风不可能听懂，但是有一股孱弱的精神能量荡漾，传到外界，让楚风意识到那是什么意思。

 伴着兽吼声，伴着哭声，那漩涡世界中的黑色巨兽在震动。

 楚风被惊的回过神来，他看不到漩涡最深处那背对外界而伏在参残钟上的染血身影了，可是，他却一阵心惊肉跳。

 怎么感觉像是曾经看到过，在九号给予他观看的精神印记中曾有这个人出现。