

曾经见到过？竟这么的熟悉，在九号展现的精神印记中，这个人具有极其浓重的笔墨，震古烁今！

 可惜，当时楚风看的太匆忙，没有能仔细观阅他的人生，现在很无奈。

 但是，他清晰的记得，在那辉煌而又可怖的过去，每当最重要时刻，每当让诸天都窒息的瞬间，都会有他的身影显化。

 古今皆如此，每一次他都能力挽狂澜！

 一幕幕，一口大钟轰出，天地间无抗手，时间长河都在他的脚下臣服。

 让楚风的遗憾的是，那种最重大的历史时刻，关系天上地下生死，大局的最后关头，此人大多数情况下露出的只是背影，始终笼罩迷雾，没有看到真容。

 一如现在，背对外界，残钟相伴。

 过去，大钟镇压诸天，他似乎不可超越，矗立天地间，像是一面永远不可超越的丰碑。

 他的一生太辉煌与璀璨，没有战胜不了的敌人，摧枯拉朽，钟波一起，万仙慑服，横扫天上地下，古今无敌。

 所谓人生高歌，没有低谷，从少年时期，就一路压制所有对手，一路杀到绝世无双，推平各禁地，纵身一跃，成就永恒，镇压古今未来。

 从没有这样一个人，光芒万丈，从弱冠之年就开始竞逐天下，从此无抗手，真正的星空之下第一。

 随后，星空之上，他亦无敌。

 但是，让人难以接受……

 现在，他依旧背对着人们，但却伏在残钟上，浑身是血，有腐烂的迹象，这种天资横溢，绝代无匹的人物竟落到这种境地，很难想象，在那过去都发生了什么。

 到底有什么变故，他遭遇了什么，竟走到这一步，如此的惨烈。

 连楚风都一阵心悸，他仔细回忆在九号的的精神印记中看到的那些画面，这简直是一个无解而强大男人，最后竟会凋零，伏尸在自己那四分五裂的残钟上。

 是了，楚风记起，在九号所见到的结局中，这个男子最后一战时，极尽璀璨后，打穿诸天，但自身却也背对敌人与故友，通体都是血，跌坐下去。

 而那背景，同时间发生的事情，就是他的兵器，那口大钟炸开，伴着他自己的血雨，这个永不败的男人凋零了，沉坠下去。

 那一刻，像是有无数人怒吼，大哭，众生都像是在诵他的名，感念其功绩，举世同祭，而后又举世同寂。

 当带入到那段历史中，沉入到那段消失的岁月长河中，楚风都被感染了，感觉到了一股悲壮与凄凉。

 那样一个伟大的强者，最终也难逃消逝的一天。

 “这个人属于小阴间，去过我的出生地，横扫了天上地下，绚烂了一生，可还是在万古洪荒时光横流中遭遇厄难，殒落安寂下去，太让人遗憾。”

 楚风看着那特殊的漩涡世界，陷落在一种莫名的情绪中。

 觅食者背负一方塌陷世界，那当中有黑色的巨兽悲声咆哮，有至高无上强者伏尸残钟上，这一切扰动人的心弦。

 突然，楚风身体绷紧，浑身寒毛倒竖，觅食者披头散发，穿着腐烂的金缕玉衣，竟到了他的眼前，几乎与他的面孔相贴。

 而且，觅食者在嗅，鼻子不断翕动，要触碰到楚风的面庞了。

 这让他浑身都是鸡皮疙瘩，几乎就要反抗，血拼到底，但是，他也明白，两者间的差距太大了，难有好结果。

 这是要干什么，真要吃掉他？觉得他的血肉特别鲜美，细胞中储藏的精气神与潜能过多吗？楚风胡思乱想。

 到了这一刻，他感觉鼻子发痒，对方那烂糟糟的发丝，都碰到他的身体了。

 此际，他看到时光的断续，星河的毁灭与新生，都在这个觅食者的体表上，居然出现这种异常景象。

 还好，觅食者的发丝上没有这些，若是也具备那种景象，说不定碰到楚风后，就会让他遭遇不测。

 觅食者嗅来嗅去，导致楚风实在受不了，两者间的接触未免太近了，几乎就要彻底挨在一起。

 你到底是要吃人，还是要做什么？

 “我男的！”最后，楚风忍无可忍，提醒自己是男的，你到底想怎样？！

 他大致看出，这觅食者只是出于一种本能？

 “嘿嘿……”

 突然，阴冷的笑声传来，带着几许森然与恐怖。

 楚风毛骨悚发寒，这是要对他下手了？不对，并不是觅食者发出的。

 这是谁？他大吃一惊，在这种地方，敢出现在觅食者近前的生物，绝对逆天，难道是轮回狩猎者中的高层出现了吗？

 楚风霍的回头，他看到无尽的大雾，并没有看到身影，再看觅食者，它则没什么反应，将那声音忽略了。

 “谁？！”

 楚风喝问，总觉得这声音让人不安，因为他的肌体都绷紧了，自己的肉身，自己的景精气神，反应激烈。

 这是一种本能，像是遇到了某种天敌的般的反应。

 “楚风？”大雾中，有一个声音传来，有些嘶哑，有些冷冽，让人不寒而栗。

 楚风大吃一惊，那个人是谁，竟然能够认出他的身份，这太不可思议了，在阳间有人洞彻了他的根脚？

 该不会是太武来了吧？！

 “哪一头？！”他喝道。

 此时，他将近在咫尺的觅食者都忽视了，总觉得大雾中的存在威胁更大，对他抱有恶意。

 “呵呵……”这一次，大雾中发出女子的笑声，有些阴柔，似乎不算难听，但是却让楚风起了一层鸡皮疙瘩，他越发觉得危险在临近！

 “有女人，在那边！”楚风对觅食者示意，指向一个方位。

 然而觅食者没搭理他，在这片区域走走停停，一时低头，一时又看向天穹，有些焦躁不安，他像是察觉到了什么。

 但似乎并不是针对暗中那个发出声音的生物。

 “楚风，好久不见，有点思念你。”暗中那个人再次发声，阴柔中带着冷酷，让人头皮都发麻。

 “你到底是谁，不男不女，给我滚出来！”楚风喝道。

 在这种境地下，居然来了一个敌人，到底什么根脚？

 然后他就看到了，不远处的大雾中出现一对眸子，死灰色，没有一点光彩，随着它渐渐临近，可以看到，这眸子有些怨毒，有些阴冷，这是怎么个状况？

 楚风寒毛倒竖的同时，直接轰过去一记终极拳，同时，准备不顾一切的祭出木矛。

 但是，拳印轰出去后，那片地带的雾霭散开，那双眸子也化成雾气，楚风的攻击无用。

 “呵呵，很鲜美的味道，很丰盛的血宴，我非常想知道，你当年是怎么活下来的。”那声音不男不女，一会儿嘶哑，一会儿阴柔，变幻莫测，它在大雾中忽左忽右，忽东忽西，没有定形。

 楚风身体僵硬，越发觉得危险迫近，而这一刻，他体内某一种器物转动起来，缓缓而行，让他意识到究竟遇上了什么！

 在他的体内，灰色小磨盘自行碾压，旋转起来，楚风刻在上面的金色符号在发光，这是在示警，还是在自我防御？

 他知道了，大雾中的声音一定跟灰色物质有关！

 楚风眼睛红了，当年为了提升实力，给亲朋故友报仇，杀阳间闯入小阴间的敌人，他不惜远走异域，修炼妖邪的异术，导致自己被越来越多的灰色物质侵蚀，生不如死。

 最终，他迫不得已转世，就是因为身体恶化到了极致，前路已断，潜力被压榨，魂光蒙尘，整个人无法正常修行。

 楚风九死一生，借助光明死城中的粗糙石盘都没有彻底根除灰色物质，直到到了轮回路尽头盘坐的泥胎那里，进行最后一击，他才彻底摆脱困局，洗尽灰色物质。

 而那些灰色物质，被他熔炼在体内，跟黑白小磨盘融合，成为灰色小磨盘。

 现在灰色小磨盘有反应，自行转动，让楚风猜测到，灰色物质再现！

 “呵呵，又一纪开启了，这一次是灰色纪元！”大雾中，那双眸子再现，如同死鱼眼般，没有生机，带着怨毒与冷冽，向着楚风逼近过来。

 楚风咬牙切齿，越发意识到，这灰雾的可怖，而且这似乎是“熟人”，当年从他体内跑了一团最为浓郁的灰色物质，疑似跟着阳间人跨越界膜，进了阳间。

 难道是它？

 “小灰灰，是你吗？！”楚风喝道。

 “找死！”灰色物质冷漠喝斥。

 这是一团有自我意识的灰色物质，与众不同，它森然无比，化成人形，盯着楚风，并且欺身到近前。

 楚风心有疑惑，觅食者出现，背负一个世界，里面有伏尸在残钟上的无上强者，有黑色巨兽，已经很诡异，可是现在，灰色物质怎么也跟来了，都是冲着他而至吗？

 一声低沉的咆哮，那团灰色物质化成人形后，扑杀过来，冲向楚风，道：“我很怀念你当年的供养。”

 楚风恼怒，当年经历那么多，被这灰色物质折磨的九死一生，现在还敢旧事重提，还要对他下死手，是可忍孰不可忍。

 他的石罐，他的轮回土都准备好了，然而，这些都没有灰色小磨盘反应激烈，自主飞速旋转，要冲出身体。

 楚风身体一震，他心有所感，直接主动接引，让磨盘的上下两个轮盘，分别出现在左右双手，而后迎击灰色物质。

 “啊……”

 这一刻，小灰灰惨叫，居然被灰色磨盘吸附，而后炼化掉了部分。

 “你……”它简直难以置信，这是什么人，怎么能炼化它？

 它的出身根脚极其不简单，灰色物质有了灵性，化成有形之体，号称灰色物质精粹中的精粹，早已通灵了。

 理论上来说，它几乎不可抑制，可是现在有人居然在炼化它，而且是曾经的宿主，当年的血食。

 它一声惨叫，挣脱出楚风的双手，散成灰雾，显化出一对眸子，在远处恶狠狠地盯着楚风。

 嗖！

 然后，大雾无尽，无边无穷，从四面八方向着楚风包裹而去，灰色物质藏着当中，无处不在，从不同方位没入楚风躯体中。

 灰色小磨盘转动，瞬间回归楚风身体深处，而后它开始疯狂旋转。

 但凡进入他身体中的灰色物质都被小磨盘炼化吸收，成为它的一部分，这一刻楚风明显感觉到灰色小破盘在变强，在壮大，在厚实，成为不可测的器物！

 “啊……”灰色物质大叫，惊骇欲绝。

 楚风咬牙切齿，道：“小灰灰，你还敢来害我，这次非让你叫爹爹不可！”