

叫爹？

 灰色物质通灵后，早已打开了通天之门，前途不可限量，注定要涉足终极领域！

 可是现在，他当年的宿主、血食，居然让它叫爹爹，气的它简直是一佛出世，二佛升天，三佛涅槃。

 它想立刻吸掉楚风的肉身精髓，让他瞬间苍老十万载，成为烟尘，沦为粪土，让这个血食明白有些生灵不可惹！

 “嗷……”可是现实情况却是，它惨叫着，剧烈挣扎，被楚风体内的小磨盘黏住，不断被炼化，不断被碾压，它自身在缩小。

 “叫爹爹！”楚风再次逼迫，吃定了它。

 灰色物质这叫一个气，它终将会是无上领域中的存在，现在能够通灵，踏出这一步很不容易，结果却遭遇这种羞辱。

 没有人知道，这里有一个潜力无穷的灰暗种子，若是明晓究竟，一定会引发恐慌，引发世间大乱。

 但是，楚风在怎么对它？

 他真是受够灰色物质了，想到当年种种，他直用脱下鞋，对灰色物质进行抽打。

 拿鞋底子抽它？灰色物质精粹简直要疯了，竟然这么羞辱它。

 “你知道自己在做什么吗？”它恼羞成怒。

 “当然知道，我想用鞋拔子抽你，大嘴巴扇你，别在我面前你装，早受够你了！”

 正是因为对它深恶痛绝，想到那些非常不美好的回忆，所以楚风明知道用鞋底子杀伤不了它，还是故意这么糟践它。

 “叫爹爹！”他又一次威胁与恫吓。

 灰色物质怒吼，早知如此，它真恨不得回到从前，将小阴间的楚风干掉，让他成为一滩发臭的脓血，不给他任何机会。

 它怎么也没有料到，当年病入膏肓、没有任何活下来可能的血食，现如今不仅起死回生，还活蹦乱跳，并且能够反克它。

 当真是世事难料，让它又恨又急。

 哧！

 灰色物质发现自己的精粹就在这么片刻间少了三分之一，冒起阵阵轻烟，它不断被炼化，情形极其严重。

 至于楚风，浑身舒泰，随着体内那个小磨盘越发的凝练，逐渐的“结实”，他能体会到一种强大，一种收获的喜悦感。

 都不用多想，小磨盘将来必成“大器”！

 这一刻，楚风有种错觉，在袅袅灰雾正蒸腾中，他仿佛要羽化飞升，踏入上苍般，身心都很愉悦。

 他的所有细胞活性在激烈变强，几乎要突破大圣层次，实现一次神话蜕变，直接闯入映照领域中！

 灰雾翻腾，将楚风淹没，无论是体内还是体外都是浓郁的灰色物质，而且“纯净”程度前所未有，堪称古来罕有的灰色物质精华。

 正常来说，若是被这样的物质侵蚀，别说楚风，就是无比强大的人物，也要遗恨终身，这辈子被毁掉，勉强活下来，自生也将极尽不祥。

 可是现在，对楚风来说却是一种享受。

 他有一种冲动，有一种错觉，现在是不是可以修行异术？不断击杀敌人，从而吸收神性粒子、道祖物质等，飞速变强？

 因为，他无惧灰色物质的侵蚀了，所谓的弊端对他来说，根本不再是问题！

 在楚风的体内，灰色小磨盘浓缩，越发的朴实无华，但是却也更加的不可预测，在上下两个磨盘间，金色符号流转，熠熠生辉。

 “楚风，你敢这么对我……”灰色物质嘶吼，如同一头厉鬼在长嚎，凶狠而怨毒，但是，马上它又叫道：“爹爹！”

 楚风都有些无言，这口风转变的也太快了吧？

 “楚爹！”

 灰色物质又一次改口，焦急无比，它实在承受不住，已经被楚风磨灭一半的躯体，灰色物质不足五成了。

 与此同时，它化成一位绝色丽人，楚楚可怜，显化在楚风的神识感知中，苦苦央求放它一马。

 她清丽绝伦，二十岁左右，明眸带着泪水，泫然欲泣，白衣飘舞，让自己看起来可怜复柔弱。

 但是，楚风怎么可能罢手，早已知道她的本质，因此恶狠狠地的开口，道：“等你道行再增长五千年，再去魅惑别人好了，现差的远。”

 “楚爹爹，你要怎样才能放过人家？”灰色物质化成的空灵少女，莹白的俏脸上挂着泪痕，依旧在哀求。

 “别肉麻，叫楚爷都不行！”楚风不仅没有罢手，反而竭尽所能，恨不得立刻将它炼化掉。

 “我@#￥……”

 一刹那，灰色物质翻脸，带着怨毒之色，疯狂诅咒，恨不得立刻将楚风干掉，结果却是它自己不断缩小。

 “啊……”

 最后，它一声惨叫，自我解体，想要玉石俱焚。

 轰的一声，楚风体内的灰色小磨盘镇压，上面的金色符号普照圣洁光辉，笼罩所有灰雾。

 在哧哧声中，灰色物质被炼化的更迅速了。

 最终，它只逃走一团雾霭，不足原来的五分之一，弱小了很多。

 在诅咒声中，在恨意中，它极速远遁。

 楚风追赶，但灰色物质自行散开，融入虚空，无影无形，逃命而去，最终跑掉了。

 它遭受重创，连灵性都险些散开，须知通灵不易，能走到这一步非常艰难，是异域众神供养了它。

 当年楚风在异域见到的各个时代的神骸可谓功不可没，诸神王的大量血肉精粹被侵蚀后，造就了它。

 这时，楚风停下来，因为觅食者在跟着他，一直不离左右，还围绕着他转动，让他一阵发毛。

 他无惧灰色物质，但是对这个觅食者却很忌惮，而且觅食者背负的塌陷世界太邪门了，非常瘆人。

 不过，楚风心情不坏，刚才短暂的熔炼灰色物质，他体内的小磨盘再次异变，而且让他自身有种莫名的体会，沉浸在金色符号中，竟要顿悟。

 霎时间，楚风身体发热，细胞活性激增，他竟要蜕变，踏足映照领域？

 不借助花粉，从圣人踏进映照领域中，古来没有几人，都是特殊的存在，被成为进化史上的神话。

 现在，楚风是大圣身，从这个境界中突破进去，那绝对极其惊人。

 从某种意义上来说，他现在若是进行一次生命的跃迁，蜕变成功，就是秦珞音所说的神话中的神话！

 自此之后，自身将有无尽的潜能！

 “我要成为神话中的神话！”楚风咬牙。

 然而，在他的身边，觅食者披头散发，又一次凑到近前，几乎贴在他的脸上，不断的嗅，让他感觉极度危险。

 楚风猜测，难道他身上有所谓的三生药的线索？

 很快，他想到了三颗种子，该不会是它们吧？

 这让他担忧，能够走到这一步，全都是因为三颗神秘的种子，如果今天失去的话，那就太可惜了。

 现在，他不敢妄动，没有办法肆无忌惮的去蜕变与突破，但是这种感悟，这种肉身活性激增的状态却铭记在他的心海中。

 楚风静心，很快他又古井无波了。

 现在外部环境太恶劣，他不可能心无旁骛的进化，但是，他把握与记下了现在的感悟，等天时地利人和时，再去撕裂神话也不晚。

 “前辈，你好，我是楚神王，当然，你也可以叫我曹神话，你总是围绕着我转动，有事吗？”

 楚风开口，有点熬不住了，被一个恐怖的觅食者盯上，谁都受不了。

 当然，他这脸皮也忒厚，对觅食者自称曹神话。

 “药……药的气息……”

 觅食者披头散发，身上的金缕玉衣乃是有母金编织特殊玉石片而成，但经历时光的洗礼，岁月的侵蚀，却早已破破烂烂，他满身血污，像是遭受过重创，意识混乱，兽性大于人性。

 也正是因为如此，他现在极其危险！

 楚风知道，觅食者说的药就是那所谓的三生药，难道真在他的身上？

 想来想去，他觉得，自家身上也就三颗种子更像是那三生药！

 觅食者又一次临近，透过那发丝，映照出时而血红时而空洞双目，越发的危险了，如同一头野兽要发狂。

 楚风不可能坐以待毙，万一被这个觅食者直接撕裂，那他死的也就太冤了。

 他暗中准备好了轮回土，还有黑色的小木矛，随时准备自卫，进行反击。

 然而，楚风的所有准备在觅食者面前都失效，很难想象这个披头散发的怪人到底有多强，几乎是一念间，就禁锢天地。

 楚风感觉眼前发黑，自己的身体被抛飞出去，然后身上的一些器物就易主了！

 他心头剧震，栽落在地面上。

 “三生药……复活！”

 在觅食者背负的世界中，有一头黑色的巨兽在嘶吼，在咆哮，震动了那片昏暗而又死寂的世界。

 这头黑色巨兽因为激动而颤抖着，望着塌陷世界最深处那个满身是血、伏在残钟上的身影。

 “找到三生药了，一定要复活过过来啊！”它在嚎叫。

 这让楚风震撼，那个背对外界、曾经打穿诸天的无上强者，一生都辉煌璀璨，这个没有低谷的男子，难道还能当着他的面复活过来不成？

 楚风很吃惊，盯着那塌陷世界的最深处，那里有很多钟体碎片，更有残钟在轰鸣，在颤动，像是在哀恸，想唤醒自己的主人。

 可是，那具尸体都已经腐烂了，散发着浓郁的死气，这样的人也能复苏活过来吗？！