

砰的一声，楚风坠落在地上，轮回土还在手中，并未丢失，可是筷子长的黑色小木矛却已在觅食者掌心。

 楚风有些难以置信，那就是三生药？！

 当！

 残钟轻鸣，这一刻竟是震动了天上地下，让人的灵魂都仿佛受到洗礼，先被净化，又要被度化！

 这还不是真正的大钟轰鸣，而是一角残钟的颤动，就要改天换日。

 唯一庆幸的是，钟波在塌陷的世界中，并未横扫出来，不然的话将是灾难性的，天上地下都会有大难。

 觅食者手持黑色三生药被猛然抛起，在他背后塌陷的世界中，一片昏暗，整片天地都在旋转，像是一口连着诸天的“海眼”，吸附一切，又像是残破原始宇宙的终极尽头，缓慢转动，很诡异。

 里面的黑色巨兽已经等不及，不断吠鸣，激动中也有凄烈，从古等到今朝，它一直守护在这里，不离不弃。

 “将三生药送上祭台！”

 黑色巨兽嘶吼，可以看到它站在满是血的大地上，孤独落寞，它其实很苍老，竟是一条衰败的大黑狗。

 它身体摇动，站立不稳，竟如人一般盘坐在地上，它如巨山一般高大，但是身体却佝偻着，连腰都不直了。

 它很老迈，身体也有严重的伤，能活到现在极其的不容易，它在拼命力气，竭尽所能，挣扎着想活到下一天。

 因为，它有不甘，有不忿，更有悲哀与怅然，曾经那么辉煌的一代人，如今凋零的凋零，死的死，远去的的远去，只剩下它，还在守着自己的主人。

 那是几位天帝啊，当想到曾经的往事，它想恸哭出声。

 它霸道过，蛮横过，也辉煌过，极尽绚烂过，但是却也经历了世人从来都不知道也不可想象的难，大决战过后，竟沦落到这一步。

 它外表很粗犷，但是内心深处却也是细腻的，极重感情，不然也不会守在这里，不离不弃，拼命活过每一天，守着那个伏尸在残钟上的男子。

 黑色巨兽愈发显得老迈，浑浊的眼中竟满是泪水，它在追忆往事。

 “我曾与天帝是挚友，追随过史上最强大的几人，我们杀到过黑暗的尽头，闯到浑浊的魂河源头，踏着那条鲜血铺就、染红诸天万界的艰险古路，我们一生都在征战，我们在凋零，我们在逝去，还有人知道我们吗？”

 黑色巨兽昔日曾很霸道，也很狡诈，更是非常凶猛，但是现在它却这么的虚弱，佝偻着身体，老眼中不断滚下泪水。

 “我们是曾经最强大的黄金一代，是无敌的组合，可是，如今你们都在哪里？在最可怕而又绚烂了诸天的盛世中凋零，远去，属于我们的辉煌，属于我们的时代，不可能就这么结束！”

 这头衰老而又重伤将死的黑色巨兽，在低沉而又伤感的哀吼中，猛然仰头向天，它不相信史上最强的黄金组合会彻底落幕。

 那可是几位天帝啊，惊艳了岁月，睥睨了万古时空，怎么能如此落幕？

 可是，当想到那些旧事，它还是想大哭，那辉煌的，那可悲的，那消逝的，那离散的，那凋零的，他们怎么能这样暗淡下去？

 “我在等你们，我要活下去，每一天都在全力挣扎，我相信，你们都会回来，我等你们再现世间！”

 它心中大恸，这头曾经霸道而又粗犷的巨兽，现在竟呜呜的哭了，它相信终有一天还会再见到那些人。

 因为，他们当中，原本就有人还活着！

 那样绝艳万古的帝者，怎么会沉沦？更不会放下曾经的同伴，终要回来渡他们，贯穿生死桥，接引他们活过来。

 可是，当想到那“生死桥”，黑色巨兽又一阵心头悸动，身体都略微一颤，曾经亲身经历，近距离接近，真正明白那里意味着什么，那个人还能从生死桥上走回来吗？

 那是一条孤桥，悬浮在大雾中，看不到对面，看不到尽头，上下皆死寂，茫茫一片，任你天纵绝代，也唯有在独桥上上路，而无法飞渡。

 桥下，黑的发瘆，深渊无尽，多少人杰，多少天骄，一个纪元的最强者，在那里坠落下去，也将魂归而去，空留悲凉与遗恨。

 每当想到这里，黑色巨兽心中总是不安，它虽然满怀希望，但却也知道那里的可怕，号称天帝的终结地。

 即便它对那位绝艳古今的强者有信心，看过那个人白衣如雪，看过那个人一步一纪元，风华绝代，可还是很忐忑，心中有无边的担忧。

 黑色巨兽不敢想下去，若是那个人也倒下去，有一天落在生死桥下的无尽深渊中，整片世界都会就此灰暗，没了生气。

 它当年见证了太多，也经历了太多，跟在那几人的身边，什么沧海桑田，什么永劫永堕，都曾目睹，也曾参与，知晓极其的可怖与骇人，有些路的尽头，有些贯穿大雾的古路，其实就是为葬灭天帝准备的。

 回忆当年的事，想到曾经的伙伴，想到那些故人，它也不可避免的想到传说中的前行者，他怎样了？

 上苍，那个人坐在铜棺上，漂洋过海，独自远去，无尽的血色汪洋中惊涛骇浪，比界海恐怖亿万倍，见证诸界兴衰，可是最终他却不见了，上界间渐渐不可闻，战死异乡了吗？

 应该不会才对！

 因为，若隐若无间，黑色巨兽虽然身在封禁的塌陷世界中，可是不久前，它依旧模糊的感应到了一道凌厉到镇压古今的剑气横扫而过，惊扰了诸天，撼动了整片阳间界。

 可是，这么多个时代过去了，那个人又在哪里？

 塌陷世界中，一座模糊的祭台浮现，四野伏尸，有如同行尸走肉般的生灵手捧着黑色三生药送了过去。

 所谓塌陷世界，竟然全都是投影，觅食者背负的空间中唯有一座祭坛与一些行尸走肉是真实存在的，其他都很遥远，不知道相隔多少个时空，亿万里只能为计量单位。

 三生药被送到那座满是干涸血迹的祭台上，它很残破，当年经历过战斗，即便曾为至强者所留，如今也破损不堪。

 所以，第一次传送三生药竟然失败了。

 “快！”

 黑色巨兽催促，它很焦急，也很忐忑，恨不得立刻让伏在残钟上的人复活，再现世间。

 此刻它的心情是焦躁的，也是强烈不安的，因为不知道这三生药是否有效，毕竟死去的那个人太强大了，世间还能有药草可以救活他吗？

 它心头沉重，总觉得无比压抑，一阵虚弱与无力，感觉无解。

 “当年你收养了我，让我由平凡弱小走到光耀诸天的一天，见证与经历了一世又一世的璀璨，今生我来渡你，让你回来，哪怕焚我真魂，还你曾经留下的点滴气息，灭度我身，也在所不惜，只要能再将你魂光重聚！”

 黑色巨兽声音低沉，在喃喃着，衰老的面孔上满是泪痕，想到过去，它至今都难以忘却，也不能接受，他们这一代怎么会悲凉离散，竟落到这一步？

 从来都没有永不落幕的人杰，这是一种宿命吗？