

那个男子伏尸残钟上，再也不能起身，他死去很多年了，当年的辉煌，极尽璀璨的过往，都成为历史云烟。

 但是，他的残钟却在颤，却在动，轰鸣出声，这一刻震动了天上地下！

 残钟还有灵，钟波席卷诸天，第一山、各大禁地、甚至是更为神秘的异地生灵，全都震撼莫名。

 因为，这钟声太恢宏磅礴，更为重要的是来头大到无边，多少年月了，多少个时代了，不属于这个一纪元，竟还能够再次响起。

 依稀间，那个背对众生、一生不败、一路高歌猛进、横推了诸天万界的无敌的男子再次回来了！

 钟声轰鸣，此时此际，天上地下都是它的回音，震慑各地，即便从异地来的大邪灵、灰雾、黑暗生灵等，也都惊悚，忍不住颤栗。

 那个璀璨的盛世，那几位天帝同行的时代，虽然逝去了，但是真正见证过那一纪元的人，观阅过那段史书的强者，莫不震颤不已，有些人实在惊才绝艳，古今都要同钦，要敬佩与慑服。

 “可惜了，他终究还是死去了，不然的话，谁与争锋？”有人叹道，这绝对是活的极其久远的生灵，来头不可想象！

 也有人饱含热泪，那是一名老兵，肢体残缺，有道伤，不可愈合，现在情绪无比激动，声音发颤：“天帝殒落在当年，这么久的岁月，他的钟声竟再次响起……”

 “帝命已逝，何年何月还能再见到你无上的风采，能否归来？！”

 有人悲呼道，自身已经命不久矣，但是今天却被这钟声警醒，震惊而又心中忧怆，落泪不止。

 此时此际，举世皆震，即便是这当世，阳间各地的生灵早已不知这钟声的来头，根本不知道这个人了，但现在听闻到钟声后，依旧有种悲怆感，某种情绪被调动起来。

 恍惚间，人们觉得那是一位应该被郑重祭祀的古贤，却被世间遗忘了，被光阴埋葬了。

 “轰！”

 毫无疑问，这钟声无匹，虽然没有攻击世间其他各地，但是却在针对轮回路上的生灵。

 那里有一群轮回狩猎者，全都是高手，都是强者，可是在钟波扩散出来的第一时间内，他们就都炸开了。

 这极其骇人，须知，那可是轮回狩猎者，动辄就敢亲临各教，捕捉逃过轮回而带着记忆转世的大人物。

 可是现在，他们宛若稻草人，犹若蚁虫，实在太脆弱了，在这钟波下，被冲击的化成齑粉，什么都不是。

 一群轮回狩猎者形神俱灭，连一个水花都没有能够翻起来，瞬间惨死个干净。

 还有那条诡异的古路，在第一时间断掉了，立身在上面、浑身普照出璀璨金光的强者，那个想夺三生药的恐怖生灵，现在也是被击的爆开了。

 这是何等的威势？

 轮回路的水太深，其来历古老，不可考证，而这个人能够统驭与驾驭一群狩猎者，身份与实力自然极其可观。

 可是现在呢，他自身都瓦解了，血液四溅，弥漫出一大片！

 要知道，这种人一旦出世，阳间各教的一些老祖都要胆寒，都要战战兢兢，需要亲自去迎接。

 而现在，他却肉身炸开，魂光都被钟波冲击的粉碎，而后焚烧，即将要化成一片灰烬，彻底惨死。

 “你……这残钟……”

 最后关头，他在恐惧，他在虚弱的发出灵魂颤音，因为他想起所观阅过的古书，确切知道了是谁！

 那个人的大钟声，曾经响彻天上地下，万族慑服，谁与争锋？

 居然是他？！

 此人背对众生，始终都在前行，开疆拓土，与未知的域外生灵厮杀与血战，横推一切敌。

 那是传说，那是神话中的无上者，谁敢不敬，谁敢撄锋？

 “呵，就凭你也敢亵渎帝尸，敢对当年的我们这样放肆？！”

 果然，那头黑色巨兽冰冷的呵斥声传来，如同传说，它就是这个样子，早先为何没有认出呢？

 这是是昔日追随在天帝身边的黑色巨兽！

 断裂的轮回路上，那血雾与焚烧的魂光中传来悔恨与恐惧的颤音，那个强者沮丧而又害怕，他知道自己完了。

 “别说是你，就是你背后的人出来都不行！除非轮回尽头的那些东西跳出来，才会让人忌惮，警醒。”

 黑色巨兽开口。

 钟波震荡，那延伸出来的轮回路寸寸断裂，而后轰然炸开，被毁的干干净净，这实在过于可怕。

 那是从神秘之地延展出来的古路，自古至今，有谁能毁坏？

 可是，那个伏尸在残钟上的男子，他没有动，昔日追随他征战的兵器轻鸣，其钟波就轰断了古路。

 古路上的强者彻底惨死，血液都与残魂都被钟波磨灭干净，点滴未剩。

 这很可怕，此人与轮回路上的势力有关，可是现在自身惨死都不能去轮回。

 嗡！

 不过，就在这一刻，被毁掉的轮回路那里，浮现一团迷雾，很诡异，且又出现一个黑漆漆的洞口，露出一个破烂的幡子。

 这是残器，看起来像是招魂幡，很陈旧，且缺损的厉害，只是一小段，通体乌黑，像是从地狱最深处探出来，带着无边阴寒的气息，森然而慑人。

 “什么，是这东西？竟又出来了！”

 这个时候，塌陷世界中的黑色巨兽都很吃惊，都在一阵紧张，显然它认出了那个乌黑的破烂招魂幡。

 当！

 这一刻，残钟再震，钟波横扫而出，比刚才还要猛烈很多倍。

 最后，无声无息间，钟波与那招魂幡相遇，在原地湮灭，爆出一个惊天的大窟窿，景象太可怕了。

 此时，别说其他生物，就是天尊、大能进去估计都要瞬间蒸干，成为历史的尘埃。

 不过，这一击没有扩散，都在那招魂幡近前发生，而后又都彻底消失。

 到头来，那黑色的而残缺的招魂幡没入黑洞中，直接不见了，天地复归清明。

 “轮回路深处果然疑似有什么东西，当年的先行者，在这条路上刻字，警告后人，的确都一一应言了。”

 黑色巨兽开口。

 当年，那位先行者坐着铜棺，独自漂洋过海远去了，但是，他怀疑这轮回路深处还有什么，可是他找过，寻觅过，却没有发现。

 而黑色巨兽与它的主人，以及几位天帝，也曾深入过，去征战，但是，最终打了魂河畔，也只是发现丝丝端倪，后来就断了线索。

 那漆黑的招魂幡或许还只是露出的冰山一角。

 “不管了，诸天都征战了，上苍仙都杀过了，什么敌人没见过，什么样的对手没战过，再者……这终究不是我们的时代了，若有异变，也管不了那么多了。”

 接着，黑色巨兽又痛苦无比，双目暗淡，老眼昏花，看着残钟上伏尸的男子，它一阵心痛与悲怆，还能救活吗？

 那是可帝命啊，三生药也不见得能成功！

 而且，刚才残钟震动，它闻到了腐烂的气味儿，让它心中大恸，难受无比。

 昔日，那个人何等的伟岸，无敌天下，一生都站在绽放光彩，谁能想到，他会倒下去，死在最后一役中，连尸体都腐烂了。

 这根本不可想象，在它的印象中，这个男人是无匹的，永远不可能死，始终都会屹立在天地最高处，是一座不可超越的丰碑。

 可是，现实很残酷，当年的黄金一代就这样凋零了，几位天帝啊，生离死别。

 事实上，此刻的外界早已哗然，举世皆惊，全都在颤栗，各地都大地震。

 许多人都看到了，一群轮回者如同蝼蚁般被镇死，化成灰烬，统领他们的人也是直接炸开，就是那轮回路都被崩断了，毁灭了，这是何等的伟力？

 古今几个撼动各纪元的生灵，这应该是其中之一吧？有人这样猜测。

 而一些极其古老的存在，被惊醒后，则嘴唇发抖，无声的念出一个名字，而后颤栗不已。

 有人在怀念那个时代，为残钟的主人而伤感，也有人在害怕，在恐惧，那个男子活着的时候曾经让诸天都发抖！

 现场，楚风看的真切，一阵感慨不已，连死去了，这个人还有如此威势，实在太可怕了，真的逆天了。

 这是崩断轮回路啊，是其残钟自鸣所为！

 “今生我来渡你！”黑色巨兽在大声道，尽管它很虚弱，但是现在强打精神，挺直了佝偻的脊背，它不惜要献祭自己，尝试救活那个男子。

 嗖！

 没有人阻拦，它终于将那三生药接引到了眼前，砰的一声，它将黑色的小木矛投进药炉中。

 在里面，有各种的绝世药材与矿物等，都已经开始熬煮了，清香扑鼻，那是足以改变至强者命运的一炉大药。

 这些材料，或许再也凑不齐第二炉，若非昔年几位天帝生前行走于万界，也不能凑齐这样一炉大药。

 楚风眼巴巴的望着，透过投影，他能够看到那只黑色巨兽的一举一动，他的黑色小木矛彻底成为药材了，真是可惜。

 他心中轻叹，这是他防身用的兵器。

 “咦，人呢，哪里去了，我还想看一看提供三生药的那个后生的真容呢。”黑色巨兽一边炼药，催动一股奇异的火光，一边在寻觅，投影下来，寻找楚风。

 接着，它又开口道：“出来，我相信你一定还在附近，不出来的话，我掘地三尺，让觅食者一寸土地一寸土地的寻找！”

 楚风一阵无言，他还真在现场呢，藏身的石罐确实极其逆天，连黑色巨兽的神识都被屏蔽在外。

 可是，这石罐外形太特殊，真要是让觅食者去扒土寻找，的确能发现他。

 看到觅食者动了，楚风无奈，最终出现在地表上，当然第一时间收起石罐。

 “最近眼神有点花，看不清楚景物，你凑近点！”黑色巨兽盯着楚风，越是凝视，它神色越是古怪。

 同时，它威胁楚风，赶紧露出真容，让它看个真切。

 “你干脆给我过来吧！”

 到头来，它勉强动用自己的手段，铭刻虚空符号，利用传送术，要将楚风带到它自己的近前去。

 而且，它雷厉风行，直接付诸行动了。

 “这……是哪里？”

 下一刻，楚风惊疑不定，他莫名被传送到一片昏暗的宇宙空间，绝非那头黑色巨兽所在的天地。

 “呃，好久没出手了，有点生了，放心，下一刻你就会出现在我的眼前，毕竟，当年我可是造诣极深而无双的阵法皇者！”

 黑色巨兽说道，然后它就又出手了。

 可是下一瞬间，楚风发懵，他发现来到一片朦胧的雾霭世界中，感觉距离那头黑色巨兽更远了。

 他还能看到对方的投影，但是，两者间像是隔着亿万里时空。

 “这又是哪里？”

 “呃，失误，怎么偏差这么多？我老毛病又犯了，一到关键时刻就传送出问题，南辕北辙！”那黑色巨兽自语，一点都没有觉悟，又一次开始鼓捣，要将楚风给弄到自己眼前。

 可是，下一刻，楚风简直无言了，这次更离谱，那头黑色巨兽的投影越发的模糊了，都快看不真切了，显然两者间更远了。

 “神人，皇者，你这是要送我去哪里？”

 “别吵！”黑色巨兽不耐烦，其实是有点脸红，在那里掩饰尴尬，自己又出错了。

 嗖！

 一刹那，楚风再次消失，出现在一片莫名古地中，他简直要哭了，这黑色巨兽太不靠谱了，再这么下去的话，非把他传送丢了不可。

 到时候，他怎么回去？一个人在茫茫无边的枯寂与毁灭的异地残破宇宙中流浪吗？

 “我阵法早已古今无敌，本皇天上地下第一，怎么会出错？！”那头黑色巨兽开口，有点不服气，掩饰自己的窘态。

 接下来，又经历了两次传送，楚风面色发白，他发现自己要跟原本的坐标地失去最后的联系了，真不知道要到什么地方了。

 “要不，你先在那里等着，先容我救活天帝！”黑色巨兽终于罢手，放弃了，将楚风一个人给扔在未知的残破黑暗宇宙死地中，它开始专心炼药。

 楚风脸色阵青阵白，真不知道是该庆幸它终于罢手了，还是该哭，这叫什么事，他被莫名的放逐在异域？！

 也不知道过了多久，他看到了那黑色巨兽模糊的投影，炼药完毕，颤抖着，向那伏尸在残钟上男子走去，黑色巨兽如同人立着身子，但却是严重驼背，捧着药炉，要去救活那个男子。

 它要牺牲自己，换这个男子复活，但是，它却不知道在自己死后这个男人是否能够真的活过来。

 当！

 随着它邻近，那残钟自鸣，极其宏大，但是却没有敌意，显然对黑色巨兽很熟悉，像是老友在打招呼，而且又一次震动了天上地下。

 即便楚风相隔无尽远，可也听到了那钟波颤音。

 此时，他感觉到了时间无疆，无始无终，那个男子的大道深不可测，宏大无边，实在太过恐怖无边！

 “你一定要……复活，这一世我渡你回来！”黑色巨兽声音发抖，它身体都在打颤，害怕失败，艰难的将那个男子扶起，向他的口中灌大药。

 若是别人，根本不可能临近这个男子，哪怕他死了，也会被其气息震成齑粉，但是，这头黑色巨兽是他养大的，沾染着他的气息，不会被攻击，不会被磨灭。

 “我求你了，一定要复活！”它带着哭腔，在祈祷，在喃喃着，滚落下浑浊的老泪。