

天地炸开，像是末世大劫！

 那苍宇崩坏，厚重的大地沉陷，宛若走到宇宙尽头，来到时光的终点，一切都要毁灭了，不复存在。

 所有这些都是因为这个男子复活，他睁开了眸子，一双瞳孔是那么的妖异，要磨灭诸天万物。

 他一睁眼，就是天塌地陷，阴风怒号，血雨倒着向天外而去，天地间至暗！

 这一景象太过可怖，宛若盖世的魔头复苏了，要杀尽众生，要逆乱古今未来。

 黑色巨兽心悸，而后颤栗。

 因为，那双眸子绽放的冰冷光束，那样的残忍无情，绝对不是它所熟悉的天帝。

 这像是另外一个灵魂！

 可是，它现在没有什么力气了，头都垂落下去，不能抬起去观看，只是感受到了刺骨的寒意，那目光看向了它。

 黑色巨兽绝望了，它努力活着，想要多坚持瞬间，就是为了要看一看它所仰慕与熟悉的那个人。

 可是现在，它救回了谁？

 这不是它的大帝！

 它心中大恨，事实竟是这样的冰冷残酷，它难道将对手的残魂召唤过来，借天帝之体而还阳？

 还是说，这个充满恶意、充满暴虐气息、带着无边杀伐之力的生灵，原本就寄居在天帝体之中？

 现在得到机会，它复苏了，全面活了过来？

 黑色巨兽想要大叫，可是，它喉咙干枯，连最为虚弱的声音都难以发出，它的灵魂即将耗尽，只剩下点滴。

 它大恨，多少个时代，它与很多人竭尽所能才收集这样一炉大药，最后竟没有救活它想要救的人，而是让敌人复苏？

 黑暗笼罩大地，至暗时刻到来，血雨滂沱，向天上飞起，这极其可怕，是从地下冲出来的。

 并且，电闪雷鸣，血色闪电在黑暗中一道又一道的交织，尽情的倾泻，这非常的骇人。

 一时间，曾经的敌人，还有一些在记忆中模糊下去的古人的尸骸，居然都在黑暗的血色闪电中浮现，悬浮在昏暗的半空中。

 这像是从天外降临，出现此地。

 黑色巨兽艰难的撑着，让最后的一点生命之火不熄，它看到这些生物与异象后，实在是目眦欲裂。

 许多都是敌人，它到底做了什么？

 救活了对头，招来了群敌的残魂？

 “不！”

 它只能这样怒吼出一个字，传到外面，却是很虚弱，几乎微不可闻，它难以忍受，这是不可承受之结局。

 在它的身前，那个中年男子冷漠无情间，却一时间也没有对它下手，只是冷酷的俯视，在看着它。

 无边的黑雾浮现，这个中年男子如同盖世魔主降世，太过恐怖了，口鼻间，喷吐出的气息就让天宇炸开了。

 “不对，这难道是传说中的黑暗……觉醒？不！”

 黑色巨兽虚弱的叫着，怒极，恨极，它恐惧了，害怕无比，它无比的悔恨，若是如此的话，还不如不救这位天帝。

 它这样做了，难道导致天帝黑暗化，对立的一面出现在了世间？那将是极其恐怖的，杀伤力将极尽惊人。

 尤其是，若是遇到故人，不明所以，纵是其他两三位天帝复生，恐怕也要遭遇不测，会惨死在其手中。

 这一刻，极尽遥远的未知残破宇宙中，楚风一阵不安，因为那头黑色巨兽的投影在刚才暗淡下去了。

 而且，是那么的突然，直接消失。

 这是将他丢在此地了，任他自生自灭？

 不过，这地方似乎有什么秘密，很是古怪，看着成片的星坟，看着昏暗宇宙尽头无边的巨大残骸，他觉得，这里像是纪录了某部古史，值得他去翻阅。

 但是，被人这样扔在异域，他还是强烈的不适。

 尤其是，他总觉得在那投影的世界中，有莫名的波动，再次激荡而来，居然让他一阵头皮发麻。

 那里正在发生什么？他胡思乱想，一阵猜疑。

 此时，黑暗的天地中，血色闪电越发的可怖了，像是从那蒙昧时代劈落，划过万古时空，交织到这片天地中。

 那个男子披头散发，已经站起，立身在残钟畔，眸子越发的可怕，每一次侧头，转变方向，眸光都会洞穿虚空。

 其一举一动都影响到天地时空，无数的尸骸在半空中浮现，在这里沉浮，像是在唯他马首是瞻。

 “大帝，你在哪里？！”

 黑色巨兽呼唤，它即将死去了，焚烧自己的魂光后，挣扎到这一刻，已经算是奇迹，它只是不愿离世，想多看一眼，只是没有想到等到的却不是它所熟悉的人，而是敌人！

 或许，也可能是黑暗化的男子。

 这个中年男子冷漠无情的低头看着他，而后缓缓抬起一只手，就要向它抓去，冷酷无情，杀意无边。

 当！

 这一刻，残钟动了，自主轰鸣，一道钟波无比刺目，像是能改写天命，截断古今！

 钟波化成涟漪，打进那男子的体内。

 他猛然一震，瞬息间，动作僵硬了，并且有一道柔和的钟波也冲进黑色巨兽的体内，为它续命。

 此际，黑色巨兽即将熄灭的残余魂火暂时静止，保留下最后“一口气”，而且它艰难的抬起了头，看着那个男子。

 这是怎样的他？眼眸竟带着深紫色，深邃与妖邪的可怕！

 “不是黑暗，不应该是黑化，但是……也有大问题！”它颤抖了，因为除却黑暗能量、灰暗物质等，还有其他。

 当年，他们遇到了太多诡异！

 当！

 残钟再震，这漫天的血色闪电都溃散了，无边的黑暗也被撕裂，钟波涤荡世间。

 而最为惊人的是，这个中年男子，他眸子中的深紫色在退去，而且他的身体剧烈摇动，其肉身像是在抗拒着什么。

 明明还有一股腐烂的气息，并未彻底恢复生机，但是，这肉身像是有灵，在抵抗，在阻挡着什么。

 残钟再震，最后关头更是化成一道光，跟那中年男子连接在一起，彼此交融，不断轰鸣。

 于此之际，中年男子收回来了那探出的一只大手，没有去取黑色巨兽的最后的点滴残魂性命。

 并且，他慢慢抬起手，一把向着自身的心脏部位抓去，一股黑色的血液冒出，接着一片紫色带着蓝光的血液又溅起。

 哧！

 一股毁天灭地的气息浮现，天宇大爆炸，都是因为这个中年男子在动，他的肉身像是有一种本能，在磨灭体内不属于自己的东西。

 瞬息间，那只手发光，那是昔日的神威再现吗？黑色巨兽见到后热泪滚落，仿佛再次回到了那段峥嵘岁月。

 苍白的手掌，猛然一震，男子体内冒出一股可怕的青烟，伴着一声妖异而恐怖的啼鸣声，像是有生灵殒落，有什么东西被抹杀，被磨灭了。

 最后，这个男子又缓缓跌坐下去，背对黑色巨兽，伏在了渐渐安静下来的残钟上。

 一股腐烂的气息再次散发开来，那中年的男子的身体早先因为吸收三生药而带上的清香全部消失。

 黑色巨兽大恸，它知道，这次失败了，没有救活这中年男子。

 但是很快，它在绝望中又生出一缕希望，颤声开口。

 “在过去曾有记载，肉身与灵魂一样重要，肉身也可能有某种原始本能，可代替灵魂支配真我，刚才……是你回来了吗？”

 然而，没有人回应它。

 此时，它真的坚持不住了，残钟给予的它的生机在溃灭，残留的点滴魂光在消逝中。

 不过，残钟再震，并且那个人的身体在也在颤动，不知道是钟波使然，还是他自己动了。

 与此同时，残钟发光，与那个人共鸣，两者都在颤，很难说是这昔日的兵器在催动，还是那个男子的尸体在自己脉动。

 到了最后，钟声悠悠，那个男子的身体腾起火光，像是在淬炼着什么，一滴液体慢慢漂浮而起。

 “我的气息，我的魂光能量？”黑色巨兽在临死前这样的震撼，颤声轻语。

 那滴液体无声的没入它的口中，消失在它的体内，它感觉自身焚烧的魂光，熔炼出去的本源物质等又回来了。

 不仅如此，还有一滴药液，没入它的躯体中，滋补它早已干枯，即将化成尘埃的身体。

 那是三生药，它都给这个男子灌下去了，担心药量不够，可是现在居然被反哺回来一些。

 “是你吗，残钟还有灵，在帮我？”黑色巨兽在濒临死境的最后关头，被救了回来，它狐疑地看向残钟。

 一声轻鸣，残钟寂静了。

 可是，黑色巨兽发现那男子的尸体竟最后动了两下。

 “大帝！”

 它大叫，一时间泪如雨下，它觉得帝命曾回归！

 “是你，一定是你回来了，可是，你为什么还没有苏醒，活过来啊！”它摇动那具散发着腐烂气息的身体。

 “你救了我，不让我这样死去吗？”

 “还是说，这只是你的肉身本能，又一次庇护了我？”

 黑色巨兽恸哭，它知道，无论如何，这次都算是失败了，这个男子没有能够真正的再临世间。

 但是，它绝望的关头，心中却也有大波澜，帝命疑似重现，亦或者这具肉身中还有昔日大帝的本能寄存。

 这是希望，它坚信，终有一天这个男子会再现，会回来！

 “这只是三生药，不是三生帝药，看来这次的年份与材质都不够啊，我要找到三生帝药！”

 当说到这里，它佝偻着身体站起，投影向楚风所在的残破原始宇宙中，发出声音。

 “我给你一个任务，不然我会诅咒你一辈子！”

 楚风正在寻觅，正在探索，闻言倏地的抬头，他看到那头黑色巨兽又一次出现了，清晰起来。

 但是，对方在说什么，要给他任务，不然的话就诅咒他？

 这叫什么事，这倒霉催的黑色怪物，让他去干活，还这样威胁他？

 “凭什么？”他咕哝。

 “不照着做，你会很惨！”那黑色巨兽露出一嘴残缺但却还雪白的牙齿。

 “你属狗的吗，说翻脸就翻脸？”楚风很想这么说，但是，他愕然发现，这次看的真切后，那还真就是一条大黑狗。

 然后，他就闭嘴了。

 “第一，你去给我找来三生帝药！”

 还第一，难道还有第二条不成？楚风斜着眼睛看它，并且小声说了出来。

 “嗯，谢谢你提醒我，的确还有第二条。”大黑狗摇头晃脑，佝偻着身子，背负双爪说道。

 曰！楚风腹诽，想一阵诅咒。

 “给你一条线索，去找女帝！”这一刻，大黑狗郑重无比，无比的严肃，像是在说一件足以改写这片天地古史的大事件。

 “嗯？”

 突然，大黑狗感觉自己的身边，那个男子的身体似乎再次动了一下。

 怎么了，难道有诡异变故？

 它一阵心头发毛，然后，它第一时间开启某处空间坐标方位，恍惚间似看到一具青铜古棺在漂浮。

 “镇邪！”它先是轻叱，而后又大喝道。