

楚风一看它这表情，总觉得它蔫了吧唧的没憋好主意，顿时就有些毛了。

 但是，他还不能不让这头黑色巨兽将他送回去，以他自己的进化层次来说，很难跨出这片死宇宙。

 “你将我的成道兵器夺走了，还熬成药粥，就没有什么想补偿我的吗？”楚风磨叽，用以拖延时间，其实在揣度这只狗会不会折腾他。

 “真新鲜啊，竟有人向本皇提出补偿，多少年了，从没有过这样的人。”

 这只黑色的大狗眯缝着眼睛看他，眸子开阖间，绿油油的光束越发的瘆人了，它不怀好意，盯着楚风。

 楚风一看，顿时就有点心虚。

 他觉得不对味儿，这狗怎么看都不是啥好货，它什么意思，难道是说它从来都不吃亏，不知道所谓补偿为何意？

 虽然想熬一锅黑狗肉，但是楚风不得干笑。

 “黑老大，我那是玩笑话，我跟你说，赶紧送我回去吧，立马给你去找帝药，同时登门拜访那个女帝。”

 楚风不想面对它，总觉得跟它相处下去没什么好事。

 这只黑色巨兽眸子绿油油，盯着他看了很长时间，最后叹道：“算了，原本想好好与你计较一番，但是，帝药关乎甚大，还真不能得罪你，你是开天辟地以来头一次让本皇这样没有雁过拔毛的人。”

 楚风听完后，真想殴打它，原本这狗还想洗劫他一顿？

 这叫什么事儿，亏心不亏心啊，用最古老的诅咒吓唬他，让他去找三生帝药，私下里还想劫掠他一番？

 但是，他还真心虚，他身上有石罐，有三颗种子，都见不得光，不容有失，万一被这狗给夺去，那可真是肉包子打……狗，想到这里，楚风觉得怎么会这么应景呢？

 还真是完全符合……肉包子打狗啊！

 真要发生那种事，哭都没地方哭去。

 “算了，不仅如此，本皇我同时还给你那破兵器，将木矛给你。”黑色巨兽说着，探出一只大爪子，在那药锅里扒拉，寻找黑色小木矛。

 楚风脸色难看，都炖成药粥了，还能从锅里捞出来吗？

 “我跟你说，其实，这次你坑了我，什么破药啊，根本没啥效果，却白白让我熬煮了一顿，损失了一锅天地灵粹的不少精华，我估计，残留的药性最多还能再炼药一次，这还得加上我身上的一些积累，想一想就气啊，本皇真想一巴掌拍死你！”

 这只大黑狗恶狠狠地说道，呲着大白牙，在那里神色不善，倒打一耙。

 “我特么的……”楚风觉得，他要是比这只黑色巨兽进化等级高，非得按住它，捶不死它，让它嗷嗷的叫主人才可。

 不收服它不足以平民愤！楚风如是想。

 “你什么？嘟囔啥呢，几个意思？”大黑狗目光幽幽，又一次盯上了他。

 并且，这个时候它还真从药炉里将黑色的小木矛给拎出来了，居然没有烂掉，还是原来那个样子。

 “再怎么说，这也是三生药啊，如果不是这炉至宝精粹不能继续浪费，非得给我自己炼一炉三生救命药不可。”

 它舔了舔嘴，有点不舍。

 随后，它眼中冒异光，道：“就凭我的性格，这种东西经手后，这样还回去，也太不符合我的风采了！”

 然后，它马上吭哧一口，咬在黑色小木矛上，就这么生猛奔放粗野地给来了一下，直接动嘴了。

 “诶？！”楚风吃惊而发呆。

 随后，他大叫出来，因为这木矛变形了，这狗东西的嘴也太厉害了，牙齿那么锋锐吗，连这古怪的黑木矛都能咬动？

 楚风曾做过各种实验，这黑木矛坚不可摧，能轻易洞穿一切阻挡！

 可是，现在……他的心都在滴血，那大狗在撕咬，想给吃掉一截。

 这是其天生的恶劣性情，可谓禀性难移，从不肯吃亏，什么都想过一道手，大黑狗开啃，吭哧有声。

 “呸，这东西还真是跟记载中的一样，单独啃食的话有剧毒？幸好我有防备，没有着道。”大黑狗悻悻的。

 楚风彻底无语了，真是瞠目结舌。

 这是什么狗啊，名知道有剧毒，可能很危险，可它还是下嘴了。

 它那不吃亏、要过一道手、雁过拔毛的性格，令它忍不住让下黑嘴，不信邪，非要试试看。

 对此，楚风只有一个评价，活该，怎么不毒它个半身不遂。

 “给你这破东西！”大黑狗扔了过来来，黑木矛贯穿虚空，相隔亿万里间，最终竟被传送到楚风的眼前。

 楚风一把给抄在手中，快速而仔细的打量，顿时嘴角抽搐，这黑色的小木矛上很明显出现一排牙齿印，而且还很深！

 他充满怨念，分明是不错而精致的东西，结果现在跟狗啃的似的，特么的……又应景了！

 “行了，送你回去！”黑色巨兽道，在那里进行各种准备，要动用它的特殊门道，开启大型传送之门。

 “走你！”大黑狗说道。

 一道幽邃的门户，出现在楚风的面前，然后直接让他一个跟头就陷落进去了，不由自主的沉坠。

 说是门户，其实就是坑洞，他失重了，感觉天旋地转，像是从三十三重天上一下子被人一脚给踢落到凡尘。

 “这一次，我特别用心传送了，应该不会送回原地，而是要传送进那片厄土中，方便找药，不至于死掉吧？”黑色巨兽有些心虚的说道。

 接着，它又咕哝，道：“长了一张这么古怪的脸，估计不是短命相。”

 关键是，它一点也不避讳，其投影还依旧显化在那坑洞隧道中，被楚风清晰的感知与听闻到了。

 一刹那，楚风眼前发黑，一口老血都要吐出来了，这孙贼诶，在干什么？有这么行事的吗？太可耻与可恶了。

 “死狗，你害我，不要帝药了吗，不帮你去找女帝了！”

 “汪，多少年了，没人敢这么骂我，你是头一给，本皇今天要让你明白花儿为什么这样红，偏离方位，送你进那帝坑中！”

 天帝都会殒落之地，极其危险，当年都没人能挖到坑底中去。

 当然，刚一改变坐标方位，这大黑狗又后悔了，赶紧又给修正了回去，它还真不敢乱折腾了。

 就是它现在都不敢去，怕遭遇大厄难。

 与此同时，它身体一震，感觉到了身边的男子再次轻颤了一下，越发的有些发毛了，真不敢再停留了。

 “我需要用那铜棺镇邪！”

 它带上身边的男子与残钟，果断跑路了，不再管楚风。

 “希望这次靠谱，没有传送失误，让他直接去厄土中找药！”

 它跑了。

 不久后，它看着死气沉沉的黑暗宇宙，那铜棺烙印如此真实，黑色巨兽一声轻叹，不知道真实的铜棺漂向了哪里，是否早已离开这一界？

 “段大坑，不知道你是否在另一路上找到三生药，铜棺的那位伤有那么重吗？他天纵无敌，理应不该如此才对，也需要帝药吗？”

 它一阵黯然。

 嗖的一声，它就此消失，带着中年男子没入冰冷的虚空中，它要追着铜棺的痕迹，一路下去，找到那个人。

 楚风带着怨念，不断诅咒，一路在虫洞中翻腾，迅速的坠落了下去。

 “这狗东西，要将我传送到哪里，天下第一凶地，还是古今最可怖的厄土？”

 他大叫着，手中拎着黑木矛，并攥了一把轮回土，随时准备放出大杀器。

 楚风彻底虚了，心中没底，不知道前路怎样，究竟要到哪里。

 他为自己打气，声音低沉，但却无比的郑重与严肃，在那里发声，铿锵有力。

 “天上掉下一个楚天帝，吾当镇压万古敌。”

 然后，他就从坑洞中坠落出来了，带着狂风，一头栽落了下去。

 子曰！楚风诅咒，这离地面还很高呢，而他现在这个境界，在阳间还不会飞行，这是要活活……摔死他吗？

 真要是被摔死的话，乐子就大了，也太丢人了，死不瞑目！

 楚风赶紧扑腾，拎出禽类羽翼炼制的宝扇，当翅膀在空中折腾，但很可惜，就是这么一只羽翼扇，相当的不协调不对称，然后他就一头栽落下去了。

 这样不至于摔死吧？

 楚风想哭的心情都有了，这次被坑惨了。

 这是要掉落下某处厄土与绝地吗？

 “我为天帝，从苍穹上而来！”他低语道。

 然后，他就砸到了地面。

 诶？不太对，怎么如此眼熟，这么多大帐？依旧还是三方战场！

 死狗你传送失误了！楚风想大笑。

 但是，很快他又笑不出来了，这似乎不是雍州阵营，而是南部瞻州的阵营中。

 砰的一声，他就砸进一座金色大帐内，生猛的撞进一个小型洞府中，并且落在水花里。

 这是因为他以黑色木矛刺穿帐中洞府的结果，不然还真砸不进去。

 现在已经是深夜，那只大狗炼药耗掉了大半晚上。

 原本夜深人静，可是现在，噗通一声，水花翻溅！

 几乎是同一时间，白光闪烁，有几道匹练向着他袭来，伴着水雾。

 楚风寒毛倒竖，感觉到了极大的危险，赶紧将黑色木矛挡在最前方，那白光似乎意识到了木矛的诡异，迅速倒退。

 “吾为天帝，自上苍而来！”

 楚风很严肃，先声夺人，在这里吓唬与震慑帐中洞府内的人。

 可是，他这种一本正经，这种郑重，很快就被自己的惊讶打破了，他有点瞠目结舌，有些发呆。

 这是在硕大的木桶内，算是浴盆，在那对面有一个美到极致、足以颠倒众生的女子，实在是国色天香，太具魅惑感了。

 典型的狐狸精气质。

 巴掌大的小脸，细长而有水灵灵的美目，肌肤雪白细腻，比羊脂美玉还更具有光泽，露出大片玉肌，这水花也难以全部遮掩那些白皙与晶莹。

 不过，有十条雪白的狐尾第一时间延展出来，挡在那女子的身前，将她护住了。

 即便是这种状态下，这女子都没有慌乱，眼底深处凌厉神芒一闪而过后，又笑吟吟了。

 虽然没有说话，但是她魅惑天生，红润的唇无比性感，睫毛很长，眼睛能让人心神迷乱。

 一刹那间而已，楚风差点着道，他暗呼太厉害，这女子不光是姿容绝世，颠倒众生，关键是其精神气场有独特的能量弥漫！

 同时，楚风也在第一时间想到了某位故人，曾被囚禁在异域，又被他带到地球的石狐天尊，而这女子竟是十尾天狐啊，该不会是其后人吧？

 他看了看头顶上方帐篷上的那个大洞，都能看到星月了，他却一本正经，介绍道：“我真是天帝，从天上而来。”

 果然不能乱立靶子，还好赶在最后的时间写完了，明天继续，靶子天天立。