

我要变强！

 楚风又想这么喊了，然后，他就怔住了，最近怎么总是有这种想法？近期遇上的不是变态，就是在变态的路上，让他各种倍受折腾。

 “我没喊！”他咕哝道。

 旁边，羽尚天尊一阵无言，听着他一个人在那里自语，实在是不知道说什么好。

 一瞬间，青音仙子回眸，看到了他，对他点了点头，就又回转过去了。

 楚风看着她，忍不住想开口，但是最后却又摇头，因为实在无话可说了，上一次该说都早已说过。

 只是，他想知道，那个人是究竟是谁，所谓的神话中的神话到底达到了什么层次，居然干掉了南部瞻州的霸主师兄弟二人，强夺轮回灯。

 天地间，一阵轰鸣，那是大道在融合，宛若海啸的声音，又像是星空崩塌后的壮阔感。

 “南部瞻州阵营的人都请住手，吾师并未血洗各族，你等各教根基犹在，没有毁去。”

 一条金光大道浮现，那可真是从亿万里外而来，自南部瞻州一直铺展到了三方战场近前，上方站着一个男子，十分的高大，洒落神圣光辉，普照天地间。

 至于早先的混沌锏与那个神话中的神话，那神秘男子已经消失在瞻州方向。

 “吾师横击天下敌，将统一阳间，各位不要有顾虑，也不要惶恐，同为天下进化者，同根同源，吾师不会大开杀戒，更不会乱杀无辜。”

 他在安抚众人，告知世间，那个神秘存在虽然击杀了南部瞻州的两大霸主，但是，却没有血洗瞻州部众。

 “我家老祖分明战死了，就在不久前！”一位神王怒发冲冠，浑身甲胄爆发刺目的银光，浑然不在乎这个人到底有多强，直接叫阵，在那里喝斥。

 “或有误伤。”来人解释，并告知自己的身份，他是那神秘霸主的最小弟子，名为狄冥。

 依照他的说法，他的师尊的确出手了，但却只是杀了那对师兄弟霸主，至于其他人但凡置身事外的都无恙。

 而有些人主动对其师尊动手，则是被反震而死！

 比如，有人一指点向那位神秘至强者的后脑，想要暗中助阵，结果不曾想，被反震出去的一道光束轰爆肉身。

 有人暗中一起出手，动用精神能量，想要干扰那位强者出手，结果全部被反正回来的精神能量碾压，化成劫灰。

 一时间，三方战场安静了，彻底无言。

 那些老祖，那些各族的绝顶强者，都是这么死的？也太窝囊了，同时，更显得无比可怕，那位神秘强者都没有主动攻击他们，这些人就……死了！

 这是何等的恐怖？天下难逢匹敌者。

 当时，这些人在投机，认为瞻州师兄弟二人两大霸主一起出手，迎击那来犯的一人，必杀死无疑。

 所以，那些人直接在后面干预战斗，以表忠心，结果怎能料到，来的是一头过江猛龙，其实力震动古今。

 一群出手的老头子都惨死，被反震回来的光芒碾压成血雾，形神俱灭。

 当时，谁也都无法想象，两大霸主级强者让一个人个横杀在当场！

 给他们重新选择一次的机会的话，这些人绝对不会投机，有多远躲多远。

 一时间，战场上越发的安静了。

 楚风听到了青音仙子的自语声：“你终是修成那种无敌玄功，再演无上妙术。”

 “隐约间听闻过，史前有个生灵像是练过这种玄功，无惧攻击，演绎无敌妙术，被尊为神话中的神话，难道是这个强者？”

 一位老天尊在低语，神色无比的严肃，相当的郑重。

 “谁，哪个人？”有人吃惊地问道。

 事实上，所有人都在关注，都想知道他是谁，因为此人站在瞻州，任许多顶尖老辈人物攻击，却反震死成片的强者，这实在太邪门了。

 “在史前，有个被称作不败羽皇的生灵，据说在名动天下时，过早的退隐进名山，追随一位老怪物去再次修行。”

 不败羽皇……敢这么自称？

 “是他年轻时的称号，因为，从未败过，被所有人这样称呼。”

 “这个人很强，据悉，当年的一些史前禁地，有几个跨过纪元的老怪物都想收他为弟子，但都被他拒绝了，可见其天赋根骨多么的异常。”

 有人说他一旦成长起来，不是黎龘第二，就会更强！

 楚风注意到，青音听到那些人议论时，脸上有动人的光彩，她似乎在回思一些旧事。

 “羽皇，玉皇，真是见鬼！”楚风自语。

 这时，高空中那个踩在金光大道上的人影又一次安抚，告知所有人，他的师尊不会轻易杀生，哪怕是对立者，若不主动进攻羽皇，他也不会血洗各教。

 并且，他透露，他的师尊正在瞻州吸收与炼化万道碎片，再次出关时，就是阳间最后的大一统。

 人们倒吸冷气，深感震惊，真要统一天下了？

 漫长的历史岁月中，有多少天骄，有多少无上强者，都难以完成这种伟业，而在当世竟有人要无限接近成功了。

 所有人都意识到，阳间真的要变天了！

 须知，阳间未知地，有些老怪物可怕到邪乎，没有人敢轻易去沾惹他们，就是武疯子都对那种人忌惮。

 当然，那是史前时代，这么多年过去，有些人应该是早已坐化了。

 “你的师傅如今手持混沌锏，我家师祖呢？！”

 就在这时，雍州阵营方向有人颤声道，身体都在发抖，因为无比的恐惧那不好的结果，担心雍州霸主也被击杀了。

 原本，那混沌锏属于雍州霸主，可是现在却落在了羽皇的手上。

 一时间，雍州阵营一阵躁动，许多忠心的弟子门徒等同仇敌忾，杀气腾腾，并未因为对方强大而害怕。

 “别急，我们是一家人，同出一源。”天空中，那站在金光大道上男子——狄冥，向他们解释。

 “何意？”有人急促的追问。

 “吾师是雍州霸主的师叔！”他这样介绍。

 “什么？！”一时间，三方战场上许多人目瞪口呆，忍不住发出惊呼声，这太不可思议了，让人愕然。

 “雍州霸主甘愿退下，请吾师带领各族进化者走出一条与众不同的进化路。想要成为终极进化者，太不易，动辄就要粉身碎骨，而且肩负天大的责任，所以，最终吾师出山，决定肩扛万道，融合诸天道果，引领各族修士走出去，接续断路。”

 他很严肃，非常郑重地说道。

 一时间，许多人都石化了，今天发生的事太突兀，各种古怪大事件一件接着一件。

 就在这时，一声佛号响起，震动了诸天。

 西部贺州方向，有一个老僧浮现出朦胧的轮廓，顶天立地，矗立在苍穹大地间，而后一掌向着南部瞻州方向打去！

 佛族隐世的无上强者出手了？

 同一时间，依旧是西部贺州方向，有一面镜子浮现，映照出朦胧而可怕的光辉，洞穿了天地万道，照耀向瞻州方向。