

怪龙脸色惊变，有些发白，有些凝重，有些悚然。

 它为什么是这个表情，难道那个地方很可怖与妖邪吗？

 楚风有些吃惊，龙大宇那张阴阳脸上的神色变换也太迅疾与异常了。

 他清楚的知道，那个地方应该跟女帝有关，在那只黑色巨兽口中，那个女子惊艳了时光，可谓风华绝代，同她有关的地方理应神圣祥和才对。

 “你确信这是一片地势？而不是你自己拼接出来的？”怪龙盯着他，压低声音，很严肃与紧张地问道。

 楚风清楚，这头怪龙的根脚很不凡，活了三世，对于古代的秘辛等了解很多，深知史前时代的各种轶闻与大秘。

 它如此郑重，很不正常，看来反常必有妖！

 “你管呢，说吧，这是什么地方？”楚风故意不在意，就这么追问。

 怪龙沉声道：“快说，你怎么知道的这山河图，关系甚大，得说清楚，不然我不告诉你！”

 “在第一山的绝壁上看到的一副石刻图。”楚风说道。

 “这就难怪了，或许也只有第一山那种地方才能记载有古代的各种真相！”龙大宇叹气道。

 “这地方很特殊，这片山河的一条边角地带就是史前妖皇殿的所在地，你知道那是谁吗？妖皇啊，真正敢称皇的存在，等同禁区的地点！”

 龙大宇强调，声音有些放高，似乎很是惊叹。

 接着，它又道：“这不是重点，你再看这边，这块区域，也是边角地带，是阿布金波古庙所在的可怕旧土，一般人谁敢接近？大恐怖之地！”

 楚风一下子听出了门道，黑色巨兽给他的山河印记图，似乎不是一个整体了，而今那些拆分出来的边角料区域，就已经是当今阳间最可怕之地，不不次于禁区？

 这就有些吓人了，那到底是怎样的一片山河？

 “还有这里，你知道这个边角地带是什么神圣遗址吗？我龙族曾经最为无上的源头！但是被迫放弃了。”

 “什么？”楚风相当的震惊，这还涉及到了龙族。

 他迅速追问道：“是你这样长翅膀的大蜥蜴龙族，还是线条瑰丽而优雅完美的真龙族？”

 龙大宇恼羞成怒，道：“你三大爷的，会说人话吗？都是龙，怎么就成了蜥蜴与优雅完美的对立比较了？”

 “为人作龙要大气，何必计较这些小细节！”楚风搪塞。

 怪龙咬牙切齿，很想给他一套组合霸龙拳，打他一个半身不遂，魂光有缺，白牙掉落出去半嘴。

 但它还是忍不住继续说下去，这是所有形态的龙族的禁忌地，曾经是龙族的源头！

 可是最后不知道为何惨烈无比，连始祖龙都死在那里，龙族绝代高手在不可考究的岁月中，前仆后继，杀向那里，但也都是有进无出，染红那片厄土。

 现在那里成为龙族的噩梦，血染的厄土，起源之地不知道发生了什么，再也无法靠近。

 楚风倒吸冷气，龙族的起源地、绝灭葬地，这种转变太惊人了。

 从而，再联想到史前妖皇殿、阿布金波古庙、龙族厄土，这些都是不同方位的边角区域，那片山河……太惊人，太恐怖！

 怪龙研究其他山河区域，尤其是主要部位，它都看着略有眼熟，但是一时间竟不能辨别出来。

 “奇怪，阳间出名的地方，我哪里有不认识的，其他区域还有那中央地怎么如此的古怪，这么的邪啊？”

 怪龙狐疑，有些不解。

 楚风听到它的各种猜测与怀疑后，真是有点崩溃的感觉，黑色巨兽到底给了他怎样的一片山河印记图？

 边角地带就这么的骇人，邪门的离谱，中心地域到底是怎样的所在？

 “在很久以前，我曾意外挖出过一个史前洞府，在那里发现一张烂掉的兽皮图，曾提及阳间最富有传说的净土与厄土，当年可能相连在一起，后来才分割开来，就是这地方！”

 怪龙这般说道，心中转过各种念头，最后它看向楚风，道：“你想进这个地方，里面有什么？”

 它相当的好奇，相信姬大德无利不起早。

 楚风道：“里面有一个少女，国色天香，风姿绝世，古今第一，容貌无匹，你要不要跟我一起去见识见识，将她从厄土中解救出来？英雄救美！”

 “你早晚会被人打死！”怪龙恶狠狠地说道，它很不爽姬大德这副姿态，什么事都敢说的出口。

 或许，与它心有相同的感受，在某一枯寂的宇宙中，大黑狗带着残钟与那个中年男子的尸体一边赶路一边在自语。

 “那小子行不行，能找到女帝吗，他那副德性，会不会没深没浅的，引发什么误会，被打死在那里怎么办！？”

 它严重怀疑，那个古怪的少年会不会不知道死活的跟女帝去搭讪，说话各种离谱，然后被一巴掌给拍没了。

 “应该没事吧，就冲他那张古怪的脸，或许可以保命。”它有点心虚，带着非常不确信的语气。

 它有点后悔了，应该好好教导一下那个小子才对，太匆匆，它都没有来得及叮嘱各种注意事项。

 ……

 “这些山头都蕴含着特别的密码，有特殊的讯息。”怪龙开口，指给楚风看。

 它告知，龙族的起源地、妖皇殿等都很特殊，它当年依据那张破烂的兽皮图研究过相关的山川地势，觉得那里藏着某些话语，用场域来书写。

 怪龙道：“最终，这些地势，这些话语，连起来或许指向一地，告诉后人一些真相与可怕的状况。”

 楚风闻言，严肃点头，这肯定是指引向女帝！

 他擅长研究场域，这些对他来说或许不是问题，能够拼凑起来，很快搞清楚那些山川中蕴含的信息，得知真相。

 最后，楚风拍了拍怪龙的肩头，道：“进秘境后，跟在大哥的身边，保你得造化！”

 怪龙顿时脸色变了，咬牙道：“滚，尽替你背黑锅了，好处从来没有得到过，打死也不跟你一块进去，跟你不同路，各走各的！”

 “龙咬大德恩，不识好人心！”楚风甩给他一个后脑勺，直接走了，马上就要进秘境了，他也要准备一下。

 不久后，他找到了六耳猕猴他们，并且热情的对弥清打招呼。

 “弥清妹妹，一会儿跟我走，保你造化加身，冲击大圣领域指日可待。”楚风笑着说道。

 弥清清丽绝俗，很是青春靓丽，一身白衣将她衬托的愈发的脱俗，大眼有神，有很灵性，风姿出世。

 弥天浑身都是金毛，身为兄长立身在一边，对楚风有些防备，总觉得他不靠谱，这算是当众调戏她妹妹吗？

 “咳！”

 老六耳猕猴一声咳嗽，竟无声无息的出现在大帐中，它身体有些佝偻，但是一身金光闪耀的皮毛依旧有璀璨光华，很是出众，眼珠子金黄，炯炯有神。

 “你们都出去，我有话同曹德讲。”老猴子浑身放绚烂金芒，对弥清等人示意，都出去，要单独与楚风交谈。

 很快，大帐中安静了下来。

 楚风有点发毛，他可是听猴子说过，这个祖上老家伙特别心黑，这该不会是看出什么了吧？

 “曹德啊，你觉得我对你怎样？”老猴子笑眯眯。

 “很好，非常好，感谢前辈欲将弥清嫁给我！”楚风说话特别利索，都不带想与眨眼睛的，迅速的说完。

 老猴子的面部表情顿时一僵，他当初确实有过那种念头，但也只是顺口向外说，其实他早就为弥清物色了道侣人选。

 尤其是现在他怀疑，曹德不见得真与第一山关系那么紧密。

 “你的确是九号前辈的弟子吗？”

 “如假包换，若是假的，我还你一个姬大德！”楚风拍着胸部，张嘴就说。

 老猴子黑着脸，道：“别提那个德字辈，上一次在开荒角斗场居然恫吓我的长孙弥鸿，更是威胁我族，不是善类！”

 “好，不提那个德字辈，我羞与他并立！”楚风道。

 “曹德，我怎么觉得你身上有各种古怪，不像是第一山的弟子，而且你仿佛被一层迷雾包裹着，让我有些看不透，你同我说一说，你到底源自哪里？”

 老猴子笑眯眯，竟这般询问。

 楚风的寒毛都快倒数起来了，这老猴子究竟发现了什么，看出了什么古怪，居然会这样怀疑。

 “我就是我，没什么秘密可言，曹德，第一山关门弟子，简单而纯粹！”他一口咬定，死不松口。

 “是吗？”老猴子走来走去，还不时绕着楚风转，最后更是来到他的身后。

 刹那间，楚风通体起了一层鸡皮疙瘩，因为他用精神眼眸看到，老猴子在他的背后，举起了一只手，险些就要抓落下来，要拿下他！

 我去，这老六耳猕猴竟然想向他下黑手了？老猴子肯定发现了一些秘密，现在忍不住了。

 但是，老猴子也很担心，毕竟楚风同第一山还是有关系的。

 这老猴子的心可真黑啊，彼此相识都这么熟了，居然还想对他下黑手，这老家伙！楚风暗自警惕着，防备着。

 不过，最后老猴子没有轻举妄动，摆了摆手，送楚风离开大帐。

 楚风再也不想跟他单独相处了，这老黑货不好独对。

 同时，他下定决心，取完造化就跑路，不然太危险了。

 可想而知，连老猴子都在琢磨，都想下黑手，其他人估计也没少动歪心思。

 的确，他身上的秘密不少！

 时间到了，三方战场的秘境开启，经过磋商后，各方的一些精英弟子都将开赴过去。

 因为楚风有特别的权利，可以优先第一个进入某些秘境，所以他走在最前面。

 “楚风……真是你吗，不会有错误吧，好久不见！”

 远处，少女曦远远的看到了他背影，今天，她赶过来了，要与楚风见面，此时她的脸上略带喜悦的泪痕。

 虽然知晓与洞彻他的身份了，但她还是有点担心，怕有意外，怕并不是他，现在要揭开谜底了！

 “是你吗，姐夫，不，楚风，我想和你见面，我要同你畅谈！”

 远方，一个银发少女也在自语，以魂光低语，正是当年的银发小萝莉映晓晓，她的兄长映无敌有所感应，顿时脸色微黑。

 在他们的旁边，则是映谪仙。