

清冷的风划过暗红色的土地，在现场上方发出呜咽声，带着丝丝缕缕的寒意。

 周曦脸上有泪痕，看着楚风的背影远去，她有些心酸，也有些喜悦，想开心的笑却带着泪，即便时光逝去十载以上，她依旧难以忘记小阴间的一切。

 当初，她亲眼看着楚风试炼，磨砺己身，她曾很傲娇的喊，神一样的少女在太阳上俯视着你，奋起吧少年！

 她也曾很无奈，当初阳间各方势力全面入侵小阴间，寻找传说中的究极器物时，大开杀戒，血洗星空。

 那时，她无力回天，若是被有心人知道其根脚，注定会捉走，沦为筹码。

 最后她还是哭着，要杀出去，要跟人同归于尽。

 历经曲折，她回到阳间，归于家族。

 可是，她的长辈却很理智，一致认为，为了死去的人复仇，同武疯子一脉开战不值得。

 尤其是提及武疯子时，无比忌惮，那个人若是活着，天下间还真没几个人可以制衡！

 事实上，武疯子的确活着，不久前还有其兵器——独脚铜人槊，从极北之地出世，撼动了阳间。

 少女曦落泪，看着楚风的背影，想到过去的事，知道他一定经历了很多的苦难才来到阳间，希冀不久后的重逢！

 她也很希望见到大黑牛、欧阳风、萌萌的黄牛、东北虎以及德高望重的武当山老宗师等人，若是都活着，还能再聚首，那该多好？

 但她知道，有些人可能再也出现不了，永远死去了，这让她心中无比伤感，忍不住黯然落泪。

 此时，楚风的情绪也难以平静，尽管他走在最前方，但是，他依旧在关注四野，他渴望见到那些故人，真正与他们重逢，可以直接面对面的交谈，而不是带着面具般掩饰自己的一切。

 远处，一个少年蛮牛骑坐在自己父亲莽牛神王的脖子上，低低的哞了一声，他也忍不住了，看到楚风的身影，心中自语。

 “我就知道，你一定能够来到阳间，我相信一定是你！”

 少年莽牛的确就是大黑牛的转世身，没有意外，在轮回终极地他许愿不换种族，故此投身成牛。

 他很粗壮，虽然是少年，但身材已经非常结实，粗糙的犄角遥指向天，面孔与身形都是人类特征。

 他内心自语，眼中蕴含着热泪。

 他难以忘记，当初楚风为他们送行，一个个送他们进轮回时的画面，多少好兄弟，多少挚友，都死去了，都踏上了黄泉路，有几人能在阳间活过来？

 因为，当初那可让人带着记忆而轮回的符纸实在太少，注定要出各种变故与问题。

 能够恢复记忆，需要特殊的机缘，或者某种猛烈触发，而他就属于后者。

 “好兄弟，大碗喝酒，大块吃肉，到时候带上小黄牛，我们在阳间再战，再找到那只蛤蟆，还有其他人！”

 大黑牛强忍着落泪的冲动，压制自己的情绪，当年他们太惨，被逼入绝境，一个个可谓死无葬身之地。

 “天下风云出我辈，一入江湖岁月催……”一个唇红齿白的少年也在远处摇头晃脑，但是，眼睛有些发红了，他是吕伯虎，手里捏着一把折扇，很用力，指节都发青了，心情明显很紧张。

 战场很大，非常广袤，暗红色的土地冰冷而坚硬，这是曾经的第四禁地，但是今天它的秘密要被揭开部分。

 当年的造化，要流转出大半，要成就这个时代的英杰，或许会造就出通天动地的生灵。

 各方都很紧张，因为，谁都想成为幸运儿，在某一秘境中一飞冲天，从此可以傲世行！

 禁地深处，极尽可怕之地，阴冷与黑暗，被空间阻隔，被时光碎片淹没，这里没有过去，没有未来，无比的瘆人。

 此时，有一双金色的眸子睁开了，巨大无边，若是出世，足以让日月无光，大洋蒸干，太过骇人。

 曾经的古老存在，被压制，被镇封在绝境中。

 他知道，外面的人在动他们这一脉的破碎山河，在攫取造化，但是他却没有办法出世。

 况且，有些东西原本就是第一山的，那山峰撞碎在这里，留了下来。

 “万物母气，该死的那口鼎，怎么会凭空出现，我族恨啊！”

 当年一战太不简单，即便这里被撞坏了，大地崩开，星月都簌簌坠落，可谓星骸遍地，密密麻麻。

 可是，关键时刻，他们召唤了一位祖先，活在另一界，属于上个纪元，艰难的贯通了两地的通道。

 但是，那一幕，在阳间都被撼动、举世大道都在轰鸣时，一口鼎莫名自那时光裂缝中坠落，很意外的砸中那位祖先，直接打杀成英灵，而后魂光尽灭，死了个彻底。

 那简直是无妄之灾，天将大祸。

 确切的说，应该是一口龟裂的鼎的碎块，是一片残器！

 他的目光在盯着，始终在遥望虚空，虽然被困，被镇压在此地，但他依旧想探索到那块碎片，那口鼎的残块上的花纹太可怕了，堪称无上天书道图。

 他觉得，那应该超越了究极之器，简直不该出现在古今世间。

 可惜，这么多年过去，他探索虚空，遥望各个方向，都没有任何进展，他被困在这里，找不到出路，发现不了鼎块。

 ……

 楚风走在暗红色的战场上，踩着阴冷而结实的土地，他被无数人注视，因为许多人都在嫉妒他的选择权。

 当初一战，他横扫了圣者领域，赢回来十个秘境。

 接着，他又与厉沉天血拼，屠掉一位大圣，又赢了不少秘境。

 按照约定，他可以分到一半，这样算下来他也将会被分到八个秘境首先进入的权利。

 谁不眼红，各族不少神王的双目都幽邃无比，盯着他的背影一语不发。

 当初，一株从秘境中挖出来的融道草就惹出巨大风波，让天尊都眼红了，最终上面的人压制，分给了年轻人。

 而那样也导致各族暗斗不已，各家的老祖宗都出来了，比如老六耳猕猴、九头鸟族的赤虚天族等，都为后辈强出头，暗中较量。

 现在，楚风一口气获得八个秘境，这是何等的造化？

 若是连挖八株融道草般的天物，那简直是要炸裂，四方皆惊，举世轰动。

 秘境所在地，在战场深处，很不稳定，才临近这里就能让人感受到极其危险。

 因为，在这片区域，空间满是裂痕，实力高深者大吼一声就可能会出事，比如是黄金狮子族的强者绝对不能在这里狮吼，莽牛族的人也被重点警告了。

 除此之外，这片区域的断山，残缺的山丘等也都很特别，有些插入虚空裂缝中，那或许就是造化地！

 “注意，有序进场，按照早先的约定，不得乱闯！”有天尊警告道。

 这片区域太脆弱了，真要不小心给打崩了，别说造化，连人都要尸骨无存。

 所以，天尊级的人绝对不进去，这里承受不了他们的能量，他们要是死在里面，损失就太大了。

 一些秘境明确标示出，最多能承载圣者级的能量，一些区域则明确标明，能承载神级的能量，经过反复验证了。

 之所以这样，都是因为破损程度不同。

 当然，至于各秘境里面的造化，那就不好说了，不会因为秘境能承载什么级数的能量而发生改变。

 或许，某个即将毁灭、只能承载凡人的小天地中，就有无上天物也说不定。

 “小心点，别引得空间解体，小世界毁灭，你会死的渣子都剩不下！”

 在楚风的身后，有人阴恻恻地开口，带着无尽的敌意，极其不友好。

 楚风不用回头就知道，那是九头鸟族的赤峰，这个神王前阵子被折腾惨了了，恨极了他。

 赤峰被九号反复吃大腿，都有心理阴影，这辈子都消除不了，新仇旧恨，自然恨透了楚风与第一山。

 原本他都瘫痪了，下肢无法再生，密布着九号的秩序符文，等于残废了。

 但是，经过数次的啃食，九号最终还是给予赦免，一切都是为了让他这棵韭菜恢复的更好一些，长的更快一些，去掉了其体内的秩序符文。

 所以，包括赤峰在内，一干人又都重新站起来了。

 不久前，第一山发生惊变，九号匆匆赶回去，自然也就让这些人都解脱了。

 楚风原本不想搭理他，但是这此人的言语太恶毒，这是诅咒，还是在恫吓他？

 因此，他也言语不善，道：“还是注意你自己吧，别让人给逮住后吃掉，我其实很想亲自动手，准备点葱花、酱油等各种作料，爆炒九头鸟的腿肉！”

 “曹德，这这只弱小而卑微的虫子能杀的了谁？！少要得瑟，你其实与第一山没有那么紧要的关系，不过是扯虎皮作大旗！”

 赤峰眼睛都红了，情绪激动，怨毒的盯着楚风。

 这是他们一系人的怀疑，但是他却迟迟不敢动手，因为，即便楚风不是九号的弟子，也还是很熟，有些关系。

 他恨极，却也只能在这里露出杀意，而不敢当众动手。

 “别得意，我觉得你会横死在这里，天地变了，阳间不同了，许多传说中的人可能会回归，所谓第一山，也可能很快就会被人推平！”

 赤峰冷笑着说道，他对楚风只有恨，没有妥协的可能，除非对方死了，不然他一腔怨愤难以发泄。

 “我有一个梦想，想抓一只活了好几个纪元的四劫雀，放在鸟笼子里，天天给我唱曲；我有一个梦想，想挖掘到黑暗源头，在那里点一盏长明灯，看一看，那地方的老东西的脸皮到底有多黑，才能这么的阴冷，导致时不时就有黑雾弥漫出来。我有一个梦想……”

 楚风在那里得瑟，提到的都是可能存在的极致威胁。

 赤峰的脸色当即就绿了，他们这一族就是四劫雀淘汰出来的血脉不纯净的后裔。

 曹德那家伙疯了吗？他居然敢扬言，捕捉活了几个纪元的真正的四劫雀祖先？

 “算了，懒得理你！”

 楚风一闪身，迅速向前冲去，他要抓紧时间寻找造化。

 后方一群人跟进，能够进秘境所在区域的都是各族的精英，都是年轻翘楚。

 很快，赤峰脸色难看，楚风在那里标号呢，从圣级到神王级区域的秘境空间都有，被其选中八个。

 “跨境界夺食？可恶！”有人低语。

 楚风不理会那些，他有选择权，因此没什么可在意的。

 当然，他的这种特殊挑选权，被限制在八个秘境，从八个小世界中优选挑选一物。

 即便这样，也足以让人疯狂！

 这片区域很安静，虚空裂缝密密麻麻，这是近日才清理出来的，原本更为险恶，还有一些空间在开辟外面的通路时就已经提前炸开了。

 “这个秘境不错！”

 楚风盯上了某一丘陵，那里云蒸雾绕，其半山腰以上没入一片雾霭中，在那里形成秘境，在特殊的空间世界内。

 他嗖的一声，直接就冲了进去。

 许多人都眼巴巴的望着，十分眼红，不知道他能得到什么。

 事实上，楚风也情绪起伏剧烈，他想在秘境中跟一些故人重逢，想再见到他们，推心置腹，长谈这些年的经历。

 他也要给他们血脉果，让他们的生命跃迁，将起点拔高到吓人的程度。

 “嗯？”

 这才一进来楚风就吃了一惊，他看到了一大块东西，那里符文无数，流转混沌光。

 与此同时，他体内的一件器物居然轻颤，发出某种信号。

 “石罐动了，它想要那件器物？！”

 楚风震惊了，这真是太罕见了，石罐这是头一次吗？居然想要某种东西，自动这样发出信号。

 “你不是死物啊，居然也有主动的时候！”楚风震撼莫名。

 同时，他也心惊肉跳，那是什么东西，让石罐都自行轻鸣，主动了起来。

 外面，大黑牛、吕伯虎都在摩拳擦掌，恨不得立刻冲进去见楚风，迫不及待了。

 映晓晓、少女曦也在眸波流转，想找机会与楚风相见，当年一别，发生了太多的事，各自都有太多的话想说。

 更远处，也有一个少女，跟年轻时林诺依一模一样，也在临近，带着无比超然与出尘的气质。

 “我东大虎也来了，散修至尊驾临！”远方，一头异荒虎临近，向这里而来。

 曾经的东北虎，当初跟楚风与老古分别后，独自上路去异荒虎族的旧土历练，如今活着回来了。

 “兄弟，你说要来这里，我找你来了！”东大虎咕哝着，想见到楚风。

 同时他也在咬牙切齿，道：“老驴，你祈祷吧，千万不要让我遇到你，骗我转世投胎去当驴，而你自己却跑路去作才子，坑爹啊！”