

楚风走出这片小天地，很平静也很沉着，只是手中的滴血的圣剑让外面的一些人凛然，这位大圣杀人了？

 哧的一声，他直接消失了，抓紧时间去探索其他秘境。

 至于身后那个秘境中，其他人无法平静，九头鸟族的靓丽少女死了，被一剑枭首，而她竟然曾想引爆整片小天地。

 一群人愤怒而又后怕！

 有人将消息带了出来，导致九头鸟族激烈吵嚷，非常愤慨，拒不承认该族的少女包藏祸心，称完全是曹德为自己乱杀无辜找理由。

 “赤峰、赤凌你们在哪里，我们的堂妹死了！”

 有人喊道，是九头鸟族的年轻人，想召唤几位神王，即便知道曹德同第一山有关系，但也要摆出这种姿态。

 一是不能表现的心虚，二是真的恨极楚风，忍不住豁出去要下死手。

 不过，赤峰等人没有回应，因为不在这里，去迎接神秘贵客了。

 “不要吵了，有天大的来头的人会出现，现在安静。”九头鸟族内有人低声道。

 楚风没有理会这些，他神出鬼没，在最短的时间内又接连探索了两个秘境，可是他却神色难看。

 因为这是两个“死秘境”，也就入口附近郁郁葱葱，生机勃勃，可是深处却光秃秃，毫无价值可言。

 并不是所有秘境都有大造化，有些很普通，甚至是干枯的。

 这让他一声叹气，难道好运气都用完了，接下来的秘境该不会都没有收获吧？

 “曹德出来了，这么快啊，看样子没有得到什么？”

 “晦气，是死秘境，里面居然什么都没有！”

 一些跟在楚风身后，紧随他而入的人也都感觉倒霉，还想分上一杯羹呢。

 清冷的风吹过，暗红色的土地上刮起尘沙，仔细看地上露出大片的枯骨，这片战场当年留下的了太多的残酷。

 楚风皱眉，他即将要进第四个秘境了，深吸一口气，他希望这次能有好运。

 这时，远处正有人向这边冲，是一个银发少女，要赶过来，正是映晓晓，她想要接近这片区域。

 但是，她又一次被他的熊兄长映无敌给拦住了。

 一时间，楚风脸黑了，当年的姐控，难道又变成了妹控不成？

 虽然相隔有段距离，但是，他已经感觉到，映晓晓一定是冲他来的，那种焦急与希冀难以全部掩盖，她的眼中蕴含着泪光。

 还好，没有人关注她的神色细节等，也不知道她是想去见曹德。

 其实，此时的映无敌比楚风的脸还黑，当初自己的姐姐与楚风关系莫逆也就罢了，那是因为流落异域，一夜百年时光，出于特殊的原因，才跟楚风走的过近。

 可是现在，这叫什么事，妹妹又这样了，这让他真想大喊一声，楚魔头真是你吗？你就是个祸害！

 但总的来说，映无敌的心肠不坏，没有想过要某掉楚风，不可能大声喊出来。

 不过，此时他却瞥了一眼自己的姐姐，当初在进入阳间前映谪仙当众揭发楚风，算是彻底撕裂当年的关系。

 映谪仙的确很美，人如其名，如同天仙子转世，不仅姿容倾城，而且看起来不食人间烟火，气质出众。

 在清风中，她的一身衣裙猎猎而响，飘舞起来，仿佛要乘风而去。

 她的身体外有淡淡的白雾涌动，越发让她看起来不染尘埃，犹若超脱世外。

 这个时候她也开口了，并拉住了自己的妹妹，道：“不要过去！”

 “你凭什么管我！”映晓晓非常不满，用力甩手臂，想要挣脱。

 映谪仙看起来出尘，但是进化等阶很高，控制住自己的妹妹，使之不能脱离出去。

 这时，一个老妪突兀的出现，站在映谪仙的身边。

 “那就是曹德？一位大圣，这个年岁，这种天赋，的确古来罕见，但是生不逢时啊，他没有时间成长了，多半会早夭。”

 老妪轻语，深陷的眼窝中，紫光闪烁，她是阳间亚仙族的名宿。

 接着，她又道：“若是在过去，这种天赋的生灵值得郑重，但是现在嘛，要变天了，祖先英灵示警，亘古未有之变局要开启了。曹德这样的人多半活不长，这种可怕的大世，有性格的天纵奇多半会死的很惨，若是想活下来只能低头被人收了，不然会被直接打杀。”

 接着，她又看向映谪仙、映无敌几人，道：“该争的造化，你们要争取，另外几处高阶秘境的入口就要开启了，不要错过。”

 说到这里，她又小声道：“一会儿谪仙要好好陪着‘那位’进秘境，他或许看不上这里的造化，而只是出于好奇。”

 映谪仙点了点头。

 映晓晓挣脱不开，一直在生气，此时更是哼了一声。

 映无敌则又是吃惊，又是好奇，虽然早已知道一些事，但是还是有疑问，道：“他到底是从哪里来的？”

 老妪没有说话，最终只是指了指天穹之上。

 远处，楚风没有驻足，向前迅速而去，这种关头他不想有什么意外，没有尝试同映晓晓暗中传音。

 他不怕被人揭发，因为，准备好了逃生之路。

 同时，他也不想逃！

 谁要是逼急了他，他不介意用轮回土与黑木矛大闹一场，他对这东西越发的有信心了。

 嗖的一声，楚风闯进第四个秘境。

 “曹德呢，杀我堂妹，屡次害我族人，真是欺人太甚！”

 远方，传来冰冷的声音，带着怒火，更有一种阴寒的杀机，赤峰回来了，与几位族人一起陪着一名身在雾霭中的青年。

 亚仙族那里，老妪心惊，暗中道：“这世道果然变了，九头鸟族也跟这种生灵有了联系！”

 远处，赤峰陪同的人很平静，道：“这就是你说的第一山的弟子吗，能成大圣，根骨自然超绝，但是，他并不是第一山的弟子，我们在跟这一系的人在那遥远的过去，在另一片天地中，一直打交道，有血战，眼前此人所掌握的传承体系同第一山没关系，没有那种能量气质！”

 这种话语实在让人震惊！他到底什么来头？

 他又道：“不过，即便是神话中的神话，一世天骄，也可惜，没什么用，谁会给他机会？乱世天才命贱如纸！而且，大圣在域外不见得这么稀缺，死了也没什么惋惜的。”

 自始至终，他都相当的平和，他告诉赤峰，当修为足够高深，实力足够强大，一路碾压过去就是。

 “天才，奇才，没有成长起来前，都是土鸡瓦狗，没有太大的意义，古来死去的天赋惊世的后起之秀太多了，在诸天之间，历代还缺少根骨绝世的人吗？”

 他带着冷淡的笑，很镇定与从容。

 与此同时，亚仙族那里，也来了一个年轻人，气质特殊，脚下迈步时，丝丝缕缕的光芒绽放，有金莲在周围地表浮现，其脚步伴着“道莲”？让人心惊。

 老妪示意映谪仙等人，一定要陪同好。

 这个年轻人看了一眼映谪仙，感觉惊艳，露出微笑，温文尔雅，请她介绍此地的情况。

 远处，九头鸟族那里的青年向这边望了一眼，眸子中精光大盛，他自语道：“有些门道，也是界外人！”

 “曹德进映照级的秘境中了！”这个时候有人低声道。

 所谓的映照级秘境，是指能承受这个层次的能量冲击，并不是说里面的造化对应映照级。

 主要是这地方破损太厉害了，稍有大动静，这些满是裂痕的小世界就会炸开。

 赤峰发狠道：“去告诉那些映照级的进化者，跟曹德去抢造化，我们族中多派一些人进去，关键时刻，若是没有机会，再次尝试引爆小天地，给我弄死他！”

 “很多映照级进化者闯进去，都没有把握杀死他吗？”那个神秘青年惊讶地问道，接着，他又开口道：“其实，在外面这里直接干掉他也无妨，有我们支持你族，第一山又能怎样，现在不过是个空架子，我知道他们的底细，毕竟当年的‘那位’上去后，征战四方，威名赫赫，但是，最后他坐着铜棺又消失了！”

 “我们的根基在这片大地上，还是不敢直接撕破脸皮。”赤峰倒也没有头脑发热，对第一山依旧很害怕。

 毕竟，他可是亲眼目睹了，连四劫雀族都很惨，据说连那片禁地都被通天的剑光凿穿了！

 “呵呵，随你！”那青年男子笑了笑，没有再多说什么，他不屑于圣级、映照级的力量。

 楚风已经进入第四秘境了，很快，他发现有大量的映照级生灵跟了进来，隐约间都带着敌意。

 他冷笑，在进来前，就已经告诉外界，九头鸟族等在针对他，而且丧心病狂，想要引爆小天地，众人最好不要离他太近。

 现在，这些跟着他的人不是敌人，就是不在乎他的话，为了寻造化，贪心过重。

 他有优先进入秘境的权利，而这些人几乎前后脚就跟进来了，的确有些过了。

 楚风不再理会他们，自己去寻找造化，他在这里无惧众人，自顾搜索。

 拥有火眼金睛，他自然占据了绝对先机，很快，楚风一眼就发现了异常，在小世界的深处，有特殊的血气缭绕，也有淡淡的清香。

 片刻后，他震撼了，他看到了一种植物，居然扎根在虚空裂缝中，周身鲜红，带着血雾，叶片如同红色的金属铸成。

 它的枝蔓很多，红的晶莹，宛若一个人矗立，藤萝叠绕，在其最顶端那里，也就是头部上方，结着一颗血色的果实。

 “这该不会是出传说中的铁血战果吧？”楚风心都在颤抖，他看到过那种记载，极其附和特征。

 这是一种天地奇果，自古以来都是传闻中的东西，只记载于古书中，有极为奇特的妙用。

 他觉得，自己的神王道果多半能够恢复了，有了这枚果实，或许可以很快磨砺出一尊传说中的大神王，让小阴间道果再现！

 有大圣，有大天尊，自然也有相对应的大神王！

 哧！

 楚风冲了过去，就要采摘！

 可是，这东西扎根小世界的虚空裂缝中，楚风这才一触动，整片小天地就都颤栗了，缝隙密布，不断蔓延，竟要自毁了！

 外界，赤峰与一些人原本脸上带着笑，可是现在神色却一下子变了，他感觉到了危险的气息。

 “我们族中进去了多少映照者？”他焦急的问道。

 “很多，你不是说，听从使者的建议，该出手就出手吗？”有人回答。

 这个时候，喀嚓声传来，接着那片小世界发出了极其危险的能量波动！

 肯定有更新啊，接着再去写。