

楚风在采摘铁血战果，猛力拔，结果带动枝蔓隆隆而响，小世界都在动荡，竟要爆开了。

 这让他吃惊，扎根在虚空裂缝中的植物果然特殊，稍微撼动之，便要连带着空间都要毁掉？

 他快速松手，然后，他取出了天血星空母金剑，锵的一声，成功斩落下这枚传说中的果实。

 即便是如此，没有生硬拉扯枝蔓，可是这里也发生了惊人的变化，虚空在更为密集的龟裂，危险气息爆发。

 楚风望了一眼附近，尤其是动用火眼金睛后，发现居然多为九头鸟族的人在靠近，这还真是阴魂不算，竟敢一而再的针对他。

 他意识到，不是第一山的弟子的真相多半要被揭穿了，再或者是九头鸟族另有倚仗了。

 眼下，楚风没有一点心理负担，这群人要是都葬送在此，那就让九头鸟族去心疼吧，死个干净算了。

 嗖的一声，他在第一时间，带着那通红的果实躲进了石罐中，驾驭着它，果断逃离这块区域。

 果然，随着喀喀声响，最后轰的一声，这片区域爆炸了，空间解体。

 附近的映照者，不是没有看到危险，但是，他们早已躲不及了，他们没有石罐，在这种空间塌陷，而后炸开的大灾难下怎么可能会活下来，当下这些人都难以发出惨叫声，就都蒸发了，彻底消失。

 楚风感觉到了剧烈的颠簸，石罐四处冲撞。

 他没有管那些，而是思忖铁血战果，据记载这是天地奇珍，只有在特殊的古老战场上才有可能结出。

 而且，这是需要经过漫长岁月的积淀才行，吸收战场上昔日英灵的血雾与规则等。

 这铁血战果可以说最是磨砺人，简直可以用整片战场来磨砺一个人的道果，它的属性非常特殊。

 在古代，修行出了问题为的无上人物，走了弯路的天纵奇才等，若是得到这种果实也许还能恢复到巅峰，借助它演绎自身的道路，重新淬炼道果。

 当然，没有缺陷的人，也可以用它来磨砺，但是，一般人无法承受，会直接将自己磨死。

 对于世人来说，这既是绝世奇珍，有是毒药，在那遥远的古代谁都知道，所谓的铁血战果，是战场的杀气、血气、煞气的浓缩，可以养人，也可以杀人！

 而在杀气、血气、煞气中，也蕴含着各族的许多规则，许多符文等！

 如此，这种果实才更显得珍贵，几乎算是万灵的血水浇灌出来的杀劫果，以它磨砺自身，动辄就会让自己惨死。

 但是，相传，在史前年代，许多心高气傲的天纵奇才为了磨砺自身到无暇与完美的层次，去寻找古战场，就是要找这种果实，来淬炼真我，可九成九的人都会死。

 能活下来的，必然可以傲世行。

 这对于楚风来说，诱惑简直太大了，他原本是神王，但是在小阴间时，属于半路出家，由一个现代人开始意外接触到花粉而进化，一点也不够“专业”，走错了很多路，再加上小阴间法则不够完整，所以那道果有不少瑕疵。

 现在，竟然能够采摘到传说中的铁血战果，他知道机会来了，若是能够藉此磨砺自身，一旦成功的话，昔日的神王道果会被彻底弥补，所有缺陷都将消失，他的实力会暴涨。

 此外，铁血战果，对于他练终极拳也有莫大的好处，这是整片战场血精的缭绕与滋养所诞生的果实。

 练终极拳需要万灵之血！

 外面稍微平静了，楚风第一时间出现在石罐外，整片小世界并未全部毁掉，而是崩塌了大半，他迅速转移到破损不严重的地带。

 早先那些缀在他身后的人，几乎死光了，唯有入口附近这里，刚进来的人目瞪口呆，活了下来，但都被吓的脸色苍白，小腿肚子转筋。

 “特么的，九头鸟族，还有十二翼银龙族害我，居然引爆了小天地！”楚风大喊，并且第一时间冲出了秘境。

 外界，赤峰等人正在颤栗，因为刚才进去的族人可真的不算少，都是未来的族中强者，可是刚才那一炸，让他浑身发凉，心脏都要停止跳动了。

 即便是关键时刻，引爆小天地，在九头鸟族的计划中，族人也是要躲在出口附近，是要全身而退的。

 可是现在，他看了又看，没有族人出来，一个都没有！

 尤其是，他现在看到了谁，听到了什么？

 他看到楚风完整的出来了，没有死，在那里大喊九头鸟族与十二翼银龙族害他。

 “阿噗！”赤峰吐血了，族人死了一堆，结果这个魔头却还活蹦乱跳，而且倒打一耙，实在可恶可恼可恨。

 远处，十二翼银龙族的人也是脸色发绿，他们很想说，真没有，这次还没来得及害你呢！

 银龙族自然想干掉楚风，但是一直没机会下手。

 “查，给我查出来，谁在妄动，什么情况！”有天尊开口了。

 同时，昔日的少女曦，现在的周曦，也在吩咐族人，去质问九头鸟族，其实她能估量出什么情况，猜测是楚风自己惹出的“祸端”，因为太了解他了。

 “必须给我一个说法！”楚风愤愤地喊道，然后嗖的一声，冲进另一片秘境中，再去探索。

 其实，他实在等不及了，恨不得立刻用铁血战果来磨砺前世的神王道果，让自己强大起来。

 外界，赤峰的身边，那个被雾霭笼罩的青年男子淡淡地开口，道：“何需多说，直接打杀他就是了，如果第一山真有人出来问罪，我们帮你们担着！”

 然而，赤峰犹豫，依旧难以下决断，主要是当日九号实在吓住了他们，再加上后来的通过天剑光，让四劫雀族都遭受了致命一击，阳间都颤栗了，谁不害怕？他都有心理阴影了。

 与此同时，亚仙族那里，映谪仙陪同的年轻人也开口，道：“刚才那个叫曹德的人有点门道，一会儿喊他过来，让他近前侍候，陪我进秘境，嗯，我想收这个人在身边追随我，你们觉得呢，这个人如何，会听话吗？”

 映晓晓听闻后，顿时气鼓鼓！

 但是，她的兄长暗中牢牢抓住了她的手腕，不让她冒犯。

 因为，这个年轻人是一位神王，最为关键的是来自域外，是界外的人，其神王道果实在太强大了！

 楚风又一次进入秘境中，这才一进来，他就感受到了无边的森寒之意，太冷冽了，这是什么地方？

 即便他来自小阴间都有点不适应，更遑论是其他人，阳间的生灵更不自在，一些跟着他进来的人，魂光都几乎被冻住，而后惨叫着，退了出去。

 “嗯？”

 楚风向前迈步，看到了最深处有一口黑色的寒潭，并且在此地的石碑上看到了记载，这是有意凝练出的一个阴潭，在演绎大阴间的极限环境！

 当年的第四禁地，果然不凡。

 连这种环境都能演绎出来？

 这寒潭中可不只是寒冷，还有大阴间的法则演绎！

 楚风看寒潭边上的记载，渐渐明白，这寒潭中原本就有一些稀世的奇异物质，疑似来自大阴间，不然即便是昔日的第四禁地也难以演绎。

 楚风的神色迅速变化，这对他来说，或许也是一种机会，他在小阴间修成的道果，是否也能藉此地磨砺一番呢？

 “不管了，先服用铁血战果，弥补缺陷！”

 楚风也是彻底豁出去了，所谓的铁血战果很特殊，内蕴杀气、血气、煞气，犹若一方牢笼，内部时光混乱，看一眼就是一段不短的岁月。

 而且，说是服食它，其实是它自身瓦解，将服食者给笼罩，宛若形成一方小天地。

 “嗯，或许，都影响不到我的阳间身，还是直接用小阴间的神王道果吸收吧。”

 楚风使神王道果置与石罐中心，将铁血战果也放了进去，在别处的话，这神王道果会被天劫锁定。

 这世间，似乎不容他的小阴间道果正常出现，除非能抗住最强神王天劫！

 现在机会来了，若是磨砺完成，他以后就可以以神王身行走的阳间了。

 “轰隆！”

 果然，神王道果吸收掉铁血战果后，反被血气覆盖，被一方小天地遮拢在内了，那里自成一方血色空间。

 这不像是吃掉果实，反而像是被果实吞掉了，被其覆盖。

 嗡隆隆！

 一片宏大的战场出现，无尽的生灵走来，将楚风的神王道果淹没，磨砺与淬炼开始了，铁血征战，杀伐无数。

 这是一片特殊的血气小天地，一眼望去，就可能在恍惚间像是经历了一段乱古岁月。

 楚风的神王道果高度戒备起来，在片刻间，他经历了很多，看到了无数的生灵，都是各族的进化强者，也看到了各种符号与规则秩序等，在鲜血中流转，在浩大的战场上出现。

 他很危险，随时可能被铁血战气冲击的散掉，就此消亡。

 若是能够坚持下来，能够活下去，他就能演绎出完满的神王道果！

 “太危险了！”外界，楚风的大圣身在感叹，他与神王道果心念相通，能够感知到石罐中那个血色小世界内的变化。

 感觉只是一瞬间，但那血色小天地中像是过去了很多年，无数的磨砺已经降临了。

 有数次，楚风都觉得自己的神王道果要毁掉了，要崩开了，要彻底消亡。

 但最后他又一次又一次熬了下来。

 “一定要成功！”他咬牙道。

 他有一种感觉，他得坚持住，不然可能会连大圣身都要惨死。

 “撑过去，我要成为大神王！”

 虽然很困苦，很艰难，但是楚风越发有种感觉，神王道果复苏，他真有可能成为大神王。

 这将是一次生命的跃迁，不断磨砺，他在蜕变中！

 “我楚神王要回来了！”