

第一波黑色闪电消失，被楚风一拳打散这天地间！

 他现在恢复到黄金岁月期，体征等看起来二十岁左右的样子，旺盛的人王血气激烈涌动、澎湃，自身的生命磁场极其强大。

 以他为中心，像是有一股无形的域，无形的波浪，在向外扩散，虚空都有些扭曲了，景象恐怖。

 “还来？”他抬头，双目中的光束比闪电冷冽，划过长空。

 在天宇上，又有一波闪电浮现，蓝色的光束粗大无比，而且伴着成片的球形闪电，交织与相连在一起，犹若一片星辰压落下来。

 “退散！”

 楚风再次喝道，随着他挥拳，天地失色，日月无光，整片小世界都在动荡，都在轰鸣，都在剧震不已。

 他挥动的宛若是一片天地，号令的是这片壮丽的山河。

 那拳光如大日，璀璨而绚烂，并且宏大无比，一拳横空，再次轰散了天劫，让所有的蓝色球形闪电都炸开了，崩散了，消失在高空中。

 楚风神色冷漠，他体会到了最强天劫的可怕，极其的慑人，他低头看到了自己拳头带着丝丝血痕，虽然他两次轰散那劫光，但是，他自身也承受了很猛烈的攻击。

 不过，他觉得自己应该可以承受，能够应付！

 刷的一声，他的神王道果内敛，藏身在体内的灰色小磨盘间，并且在磨盘上刻下一行字。

 十几个金色符号缭绕着他，熠熠生辉，比在炼狱光明死城中那个巨大而粗糙的石磨盘上见到的刻字更完整与多上一些。

 最本源的金色符号，在石罐其中的一角之地，早已被神王层次的楚风研究多年了。

 这很有效，天劫在天穹上浮现，隆隆而动，竟没有劈落下来，似乎一下子失去了目标。

 不用石罐，藉灰色小磨盘以及刻下的金色符号也能瞒过天劫！

 楚风不是怯弱，不是避战，而是因为他怕这最强天劫会将小世界给毁掉，导致此地的造化物质也跟着破灭。

 毕竟，这片小天地充满了裂痕，而他所要面对的天劫很可怕。

 “嗯，既然如此，能够有效避开，我便没有必要总是想着渡劫了，可以慢慢研究它，甚至让它为我所用。”

 楚风琢磨，并且，他再次展现神王道果，然后面对从那天空中倾泻下来的银色闪电风暴时，他直接牵引，轰向一旁。

 轰隆！

 远处，一片山体炸开，连尘埃都没有剩下，成片的大山消失了，如同蒸发，在闪电中彻底的湮灭。

 那些山峰中都蕴藏着场域符文等，为史前所留，即便残缺了也非同小可，可是现在却灰飞烟灭。

 这是就是神王境的最强天劫的初步体现！

 不然何以如此？

 同时，它又一次将楚风的拳头劈出鲜血。

 “果然，我能承受它，也能初步利用它，今后还要研究它！”

 楚风野心勃勃，想观察最强天劫，想要捕捉至高雷霆的终极符号，收为己用。

 嗖的一声，楚风如同一道幻影，在这片广阔的小世界中出没，他在抓紧时间寻找造化。

 毕竟，这是神王级的秘境，一会儿肯定会有神王进来，都是高手，皆神觉敏锐，一个弄不好，此地造化就可能会被人捷足先登。

 这时，赤峰带着那位“使者”进入了秘境中，他很警惕，站在使者的身后，疑神疑鬼，因为刚才听到雷声。

 此外，他对曹德已经产生一些心理阴影，尽管那个魔头进化层次不高，但是，每次相遇，他都会倒血霉。

 赤峰觉得，自己可以一只手就捏死他，一只脚叫就踩死他，如同弄死一只虫子那么简单。

 可是，每一次都有变故，都有意外，搞到现在他都快有点怀疑人生了，毕竟上一次他可是被楚风找来的九号吃过大腿。

 最为可恨与可气的是，曹德也跟着吃，烤熟了他的腿肉，大快朵颐。

 “曹德，你这个虫子，今天我看你还怎么活下去！”赤峰眼神森寒，跟在使者的后方，请他先行迈步。

 “有点门道，这秘境很不简单，唔，我闻到了非同小可的天劫味道，可是很不对，为什么这么短暂而急促就消失了？”

 使者自语，眯缝着眼睛。

 最后，他的双目中神光大盛，连脸上的雾霭都迅速散开了，露出一张妖异而俊美的面孔。

 “是了，有绝世宝物，有特殊的造化物出土，有时候可能会引发雷击！”

 他笑了，牙齿雪白晶莹，非常的灿烂，整个人都显得开朗与愉悦无比。

 一闪身而已，他就消失了，追进秘境深处，迫不及待，要去截住曹德，取而代之，收取造化。

 赤峰一阵迟疑，不知道为何，他一想到楚风，就感觉心理阴影面积又增加了，明明恨不得立刻弄死这个虫子，可是现在怎么有点不安呢？

 他不禁放慢了脚步，在后面跟着。

 刷的一声，映谪仙出现了，陪同那位年轻而儒雅的神王，闯入这片秘境内。

 “咦，真有造化物，有些东西遭天嫉，很难长久的保存，一旦出土，就离消散不远了，今天难道于我来说……有一场大机缘？！”

 映谪仙身边的神王笑了，他丰神如玉，俊朗而出尘，此刻眼中泛出神芒，不能特别的镇定了。

 后方，映无敌也跟进来了。

 而映晓晓身段婀娜，银发齐腰，容貌绝丽，现在却噘着嘴，不情不愿，对前方那个同她姐姐并肩而立的使者抱有敌意。

 “嗯，我感应到了那个曹德的气机了，他应该是冲着出土的造化物而去，也好，他这个人我收了，造化物我取了。”

 显然，映谪仙身边的这个神王心情大好，发出一片炽盛的霞光，裹带着几人瞬间消失，没入秘境最深处。

 他要去夺造化，因为能够让天劫出现、劈落雷霆的东西，一定很不凡。

 两位使者的猜测虽然有出入，但是，事实上楚风的确找到了造化物质，有了惊人的发现。

 在这片秘境的某一片僻静之地，晶莹的光华蒸腾，混沌气缭绕，那里是一片极其特殊的地方。

 楚风来了，就站在近前，他相当吃惊，也很震撼，那是什么东西？

 怎么看都有点神话中记载中的东西——母金之液？！

 这东西对他的用处太大了！

 这时，在哧哧声中，人影闪过，先后有两批人，分别陪着两个使者赶到。

 楚风抬头，一眼就看到了赤峰以及更前方的神秘男子，也看到了映谪仙以及与她并肩而立的儒雅神王。

 元旦快乐，但是，估计有人会说，你是不是少更了，那好吧，再去写点。