

不过，这些人瞳孔都收缩了，包括那个儒雅神王现在都难以保持镇定，心中剧震不已，他看到了什么？

 母金液体？

 号称原始母金液池的东西，一般成型在开天辟地前，大天地，大世界，大宇宙一旦成型，这种物质就不可能再现，因为都早已凝固与定型。

 它太稀有了，内部蕴含着开天前的各种纹络，可遇不可求，古往今来，多少前辈大贤，多少不可名状的大宇级进化者，都在闯混沌，在追寻，莫不想得到。

 因为，当世的路，时下的进化大道，都几乎走到尽头了。

 人们看不到出路，才会去寻找开天前的东西，希望从中窥探到某种神秘端倪。

 而形体等不可名状的大宇级强者，更是想从这样特殊的物质中找到出路，找到活路，解决自身的大问题。

 现在，楚风盯着这口不过三尺见方的池子，眼神犀利，极其的激动，即便魂光合一，小阴间的道果回归，他也难以镇定，情绪起伏剧烈。

 他倒是没有不可名状，没有大宇级进化者的紧迫感需要去解决自身问题。

 但是，他却可以藉此塑造自己的兵器，以这口池子养出来的兵器注定逆天！

 相传，这口池子能培育出至高兵器，因为蕴含的纹路太特殊，不可理解，但却极度强大。

 楚风笑了，很阳光也很灿烂。

 除了炼兵悟道外，这口池子对他来说，还能练七宝妙术，因为这绝对算是天地奇珍，代表了金属性的极致。

 这口池子中蕴含着的特殊霞光很密集，不断交织，他吸收一些毫无问题。

 七宝妙术虽不敌武疯子的时光术，但是，却也是举世皆惧的恐怖杀手锏。

 其实，上一次楚风动用七宝妙术难以有效镇杀武疯子一系的传人——那位年轻大圣厉沉天，最主要的原因还不是此术排名不敌，而是他没有寻找到合适的天地奇珍物质，不曾彻底练成此术。

 到现在楚风也只找到了阴属性与土属性的天地奇珍物质，还差不少呢。

 楚风第一时间就运转七宝妙术，汲取精粹，一时间他通体绚烂，金属光泽流转，魂光更是共鸣与大盛。

 简单而直接，看到这口池子，猜测出它是什么后，楚风便开始直接淬炼，修炼七宝妙术。

 现在，他体内的神王道果复苏了，十年积淀，在神王领域参悟至今，他早已研究透彻了七宝妙术。

 因此，现在效率太高了，也无比迅疾。

 他周身发光，隐约间绽放出七色，神光冲霄。

 远处，映谪仙无暇的绝美面孔，面色微变，她想到了过去，想到了在异域的一些模糊的经历。

 从异域回归后，原本记忆会消散，但是，她是映谪仙，曾记住一些，更因为后来与楚风相处，被告知许多事。

 当初，是她将七宝妙术传给楚风，在异域联手对敌。

 他如今竟让真的练成了这无上妙术？！

 这是不传之秘，即便是在亚仙族，也只有最核心的有数人才能够得到口诀。

 当年，异域能自动磨灭人的记忆，故此她传功时并不担心什么外泄经文，没什么心理负担。

 神王道果在楚风体内，现在不是自我沉浸闭关的状态，而是彻底觉醒时，完整魂光共同参与，因此练功太快了。

 几乎是吸收了池中的部分霞光后，他就快要练成了，神王领域这么多年的积淀与研究不是白过来的！

 楚风轻呼一口气，感觉很圆满，他隐约间觉得，所有人都可能低估了七宝妙术，不见得只排在第十一位。

 因为，他觉得，现在这种妙术的威力暴涨了一大截。

 过去，它的排名低，很有可能是因为太难练成，因为它需要七种天地奇珍物质，正常来说哪里去寻找？

 而用一般的物质代替，效果肯定会大打折扣，而威力自然也会锐减。

 楚风怀疑，如果他能凑齐七种最稀有的天地奇珍物质，是不是可以用七宝妙术匹敌武疯子的时光术？甚至克制？！

 “倒是有些手段，捷足先登，汲取母金液池中的小部分精粹，好了，到此为止吧，将那母金液池敬献上来。”

 这时，赤峰前方的青年使者开口，直接索要此地造化，而且让楚风敬献。

 他带着淡笑，背负双手，周身雾霭涌动，他是一位强大的神王，而且是可以俯视众多神王的那种顶尖王者。

 楚风瞥了他一眼，没有搭理他，因为，他在思考一个问题，自己身上那枚在轮回过程中破碎的金刚琢是否可以在这里复原了？

 他在考虑，自己的兵器，到底要铸成什么。

 不远处，那名使者见楚风没有回应，反而在那里出神，他倒也没有生怒，而是依旧挂着淡笑，静静的俯视这边。

 然而，赤峰却毛骨悚然，尽管他嘴上不忿曹德，心中更是想杀他，但是时至今日，他相当的敏感。

 他简直是对曹德生出丝丝的寒意与惧怕了，有种发怵的感觉。

 要知道，他可是堂堂神王啊！

 现在，他觉得不对劲儿，这曹德太安静了，也太镇定了，故作镇定，故弄玄虚吗？

 一瞬间，他有些心颤，这可是神王级秘境，曹德凭什么敢进来？凭借第一山的威风压制别人吗？

 他有些坐不住了，向那位使者告罪，说是要紧急离开一会儿。

 然后，他就飞遁！

 赤峰竟然跑了，他感觉很羞耻，自己可是神王，怎么怕一位圣者领域的虫子？

 可是，他就是不安，就是想尽快离开这里！

 这时，映谪仙的身边，那个儒雅的神王也不能保持平静了，双目中奇光大盛，并且开口了。

 “曹德，看在你发现这桩大造化的份上，我将厚赐你，特允许你追随我族。要知道，乱世来临，所谓天纵奇草，命比草贱，一般的天才我族都不收了，你还算可以，过来吧，将母金液池献上。”

 “你谁啊，哪来的东西？”楚风终于开口，不再出神。

 他没有想到，想灭赤峰等人，结果却引来这样两条大鱼，所谓的使者来自哪里，什么身份，他根本不知。

 他既然敢挑选神王级秘境，自然不怕，原本就是想坑杀一些对手的。

 原先，他是想黑色小木矛杀敌，干掉一些神王！

 现在，他则无需那么做了，自己小阴间的神王道果归位的话，还会怕谁？！

 与映谪仙并立的年轻神王，神色微冷，不再儒雅，而是散发杀气，盯上了楚风，这个看起来不过是圣者领域的进化者，也敢这样对他大不敬，如此说话？！

 他开口，吩咐映无敌，道：“去掌嘴，留下母金液池，至于那个曹德，则不用留下了！”

 他让亚仙族的人去掌掴楚风，并击杀之。

 然后，他看了一眼映谪仙，道：“你觉得如何？”

 楚风沉下脸，自始至终，这个所谓的使者都没有问过他的意见，而是视他如无物了吗？

 轰！

 他没有多说，神王道果与阳间大圣体融合归一，瞬息间，气息暴涨，神王血气澎湃，惊天动地，让山河都在颤栗。

 楚风一巴掌向前拍过去，覆盖那个儒雅的神王。

 这个时候，天穹上浮现密密麻麻的血色闪电，最强天劫又来了。

 楚风睥睨天劫，冷漠而自信，翻手间，那只轰出去的大手牵引天劫，为自己所用，而后依旧向前拍去。

 当然，他自己也在承受天劫，遭受了无比可怕的攻击。

 “敢对神族动手？活腻了！”那个儒雅神王喝道。

 这一切都发生在电光石火间，在那儒雅神王说出这些话后，他自己才意识到，对面的大圣成为神王了！

 只因一切发生的太快了！

 而且，他没有办法躲避了，只能硬撼，他冲霄而起。

 因为，楚风的那只雷霆大手太可怕了，覆盖了半空，伴着无数的血色闪电风暴，毁灭气息浩荡。

 砰！

 他躲避不了，在天空中，被楚风一巴掌拍中，整个人翻飞出去，又被一只雷霆大手按在崩塌的山川间！

 “神族，什么东西？”楚风像是自语，又像是在询问。

 不远处，映晓晓的嘴巴张了O型，刚才她还在担心，还在为楚风而紧张与害怕呢。

 映谪仙也呆住了。

 祝大家元旦快乐，安康如意，19年各种大运同行。