

另一边，映谪仙很沉默，当她听到始终如一，任沧海桑田更迭时，她的面部上白色雾霭缭绕，自身则一动不动。

 楚风与映晓晓叙旧，没有望向她那边。

 事实上，楚风也有些为难，当年，最开始时映谪仙在异域时与他同生共死，并传他七宝妙术，用魂光与他共修。

 虽说真正完整的七宝妙术是他在第一山内那根奇特的七色树枝上学到的。

 不过，当年映谪仙的确传了该族的妙术。

 当初，映谪仙给他的印象非常好，白衣胜雪，清丽出尘，不染人间烟火，真的宛若一位天仙子谪落在人间。

 可是，到头来，从异域回归后，在面对阳间强者入侵，楚风处境险恶时，有生死大危机的之际，她却当众叫出他的名字，揭破他的身份。

 那一刻，楚风的心是冰冷的。

 可是，现在如果让他下手，针对映谪仙，却也有些难以实现，毕竟也曾对他有恩，且她是映晓晓的姐姐。

 楚风一边同映晓晓叙旧，以心交谈，一边取出身上的母金碎块，准备抓紧时间炼制自己的兵器。

 这是几块银白如羊脂玉的金属，正是当年的金刚琢，在轮回的过程，承受莫大的力量，在降临阳间时毁掉。

 他要重新塑造，再祭秘宝！

 他这件金刚琢非常不简单，远非寻常母金可比，当初得到材料时还以为是废料，后来从妖妖那里才得悉它的非同小可，它的逆天之处。

 它是原始母金，有各种古怪，需要自身去探索，说不出清道不明。

 而且，它是唯一一种能够糅合其他各种母金的奇特金属，堪称无上天材。，

 关于母金液池，这算古来罕有的造化物质，同原始母金的特性有重叠性，但是，更为特殊。

 因为，它算是开天辟地前的物质，开天后就不存在了，烙印着诸多神秘的纹络，号称炼制终极器的材料。

 古籍中有关于它的记载，以及怎么用。

 只是，在过去，无论是史前，还是更古老的时期，人们都当它是神话传说，不怎么相信真的存在。

 即便是不可名状、发生诡异变化的大宇级进化者跑到大宇宙外的混沌中去寻找，也无从发觉，根本就找不到。

 可见这东西的稀珍以及逆天。

 噗通！

 楚风将那断裂的金刚琢投入三尺见方的池子中，里面混沌气外泄，霞光蒸腾，母金液激荡起来！

 远处，还有一位使者，正是那被九头鸟族神王赤峰引进来的天之上的青年强者。

 现在，他有些寒意，也有些嫉妒，那可是母金液池，真正的几种至高物质之一，就这样被下界的人给得到？

 他很不甘心，但是却也不敢争抢，前车之鉴，跟他来自同一界的使者，死的太惨了，尸首无存。

 但是，他真的不忿，也很不满，这样的母金液池，别说扔进去母金了，就是随便放进去一件普通的兵器，经此池子熬炼一番，也必然会成为顶级秘宝。

 就更不要说那曹德放进去的是母金了，正好与此池相合！

 “那是……”他险些惊呼，神色骤变，因为认出了楚风丢进池子中母金，居然是原始体，是那原始母金。

 这种母金太特殊，将来可以糅合所有母金为一炉，聚集各种母金所蕴含的天生道纹，演化终极无上的兵器！

 可以说，这种母金比其他母金珍贵太多，多少世都难以见到一粒，而现在有人掌握这么多，能炼制一件完整的兵器！

 他眼底深处有无尽的渴望，这种东西别说是他，就是该族的族长出关，都要眼红。

 再加上经过母金液池的洗礼与加持，天之上各教的鼻祖都要争夺，都要打生打死。

 不过，他也知道，眼前哪怕再诱惑，再让人动心，他也得克制，他根本没有机会得到，不是一位大神王的对手。

 他很想离开，将消息带出去，这样的兵器值得该族降临下来绝世强者，亲自收走。

 他忍着冲动，欲离开此地，但是，他发现那个曹德锁定了他，若隐若无间有一股杀气逼迫而来，让他通体冰凉。

 母金池中的银白金属块开始凝聚，随着楚风的按照古法祭出精气神去锤炼它时，几块母金碎片融合在一起，到最后雪白而灿烂，渐渐成型，重新化为金刚琢。

 楚风露出异色，这金刚琢比以前更神秘，也更强大，内部真的衍生出规则了！

 这才放入母金液池中，便熬炼成秘宝！

 在以肉眼可见的速度中，液池内蒸腾起刺目的神光，而后又消失，没入到金刚琢中。

 映谪仙原本想要过去，想要开口，可是见状却又止步了，没有打扰。

 池中的液体不断化成光，演化成符号，持续不断的烙印在金刚琢内，促进其变异。

 到了后来，金刚琢上有一层特殊的宝光，内部纹络神秘莫测，楚风惊喜，这件兵器注定要超凡。

 “我怎么感觉见证了一件终极器的雏形的诞生？”映晓晓开口。

 楚风很专注，神王道果浮现，不加掩饰后，导致天劫再次降临，映晓晓都不得不快速倒退，不敢在此。

 当最强雷劫进入池液中，更加让金刚琢神秘了，透发出雾霭，犹若被赋予了生命。

 而池中的液体消失大半，皆蒸发成光符，与金刚琢交融在一起。

 轰隆！

 天地间，雷声震耳欲聋，无数的闪电交织。

 映谪仙沉默良久，数次想要开口，但现在见到这一幕后，她却也不得不后退。

 这对于那个年轻的使者来说，是一个机会，他想就此遁走，逃离这个危险的大神王身边。

 然而，楚风冷冷的瞥了他一眼，那种目光无比的慑人，顿时让他如同被钢针扎在身体上般难受。

 他身体一僵，分明感觉到了一股汪洋般的杀意，他没敢再动。

 而当他再次关注池中的金刚琢时，他的脸色再次变了，那金刚琢发光，简直要照耀三十三重天，太绚烂了，缭绕着无边的符号。

 “将来该不会又要多上一件无上的终极器吧？”他震撼了。

 而后，他亲眼目睹，这金刚琢发光后，隐约间像是浮现出三十三重天，要贯穿古今。

 “现在就能映照三十三重天了？这是终极器的雏形！”来自天之上的使者心头颤抖。

 接着写些。