

他简直不敢相信，真的看到了三十三重天的虚影，以及感受到磅礴威压。

 使者震惊！

 这时，楚风没有理会这些，再次从身上取出一件兵器，正是天血星空母金剑胎，不过不是要祭炼它，而是要熔解。

 他将此器掷入池中，可以看到剑胎被金刚琢吸收！

 剑胎得自边荒的龙巢，由两种母金组成，分别是天血母金以及星空母金！

 现在，它被金刚琢吸收精粹，获取精华，剑胎以肉眼可看的速速暗淡，而后瓦解不见了。

 “终极器必然要经历的过程，三十三重天浮现，这是三十三重天金刚琢！”

 神王使者这一次内心更加的波澜起伏剧烈了。

 天血母金，相传流淌着天穹的血，最终化成母金。

 星空母金，更不必说了，宛若星空般灿烂与美丽，同时带着黑斑，似是一口又一口黑洞，在演绎宇宙之秘。

 这样的两种母金都被金刚琢吸收了精粹，留下部分残渣，已是废料，被舍弃了。

 而金刚琢自身大小未变，依旧如故。

 但这看在别人眼中更为可怕，此兵器在演绎自身的纹络，开辟内部小世界了。

 到了后来，此镯将成，伴着大道初音，如同黄钟大吕在轰鸣，振聋发聩。

 “无论如何，我也该走了，去找人弄死他！”年轻的神王使者转身就走，他想将消息带回去，让族中的强者降临，格杀楚风，夺走这终极器原胚。

 “哪里走！”楚风喝道。

 他自然不会放过此人，得悉了他的秘密，怎能任他离开？

 此外，这个人原本也不是善类，早先时，还颐指气使，倨傲而飞扬，让楚风敬献池液呢。

 他现在之所以本分，完全是被楚风大神王级的实力震慑住了。

 楚风拳印砸出，天地暴动，电闪雷鸣，横击使者。

 “神遁五十万里！”年轻的神王低吼，动用一张符纸，想要逃离此地。

 他祭出逃生符纸，想瞬间远遁而去。

 “曹德，你等着，管你是大神王，还是什么，时间不会太久远，我马上请动族中的强者过来，抹杀掉你！”

 他暗自发誓，最后一瞥，眼神冰冷，同时也暗自庆幸，曹德炼器到了关键时刻，顾得上阻止他。

 “嗯？”楚风脚下发光，催动场域秘术，让整片小天地都剧烈震荡，干扰他逃离。

 并且，他就要追击！

 他觉得，不影响炼器，让金刚琢自身在此蜕变就好了。

 突然，在这一刻他感觉到了异常，金刚琢要炼成了，这效率实在太惊人，在这么短的时间内炼制完成。

 而一池子液体都化成光，化成符号，彻底消失了，被金刚琢吸收与融合。

 嗖的一声，它直接出现在楚风手中，美轮美奂，母金光泽流转，犹若上天最完美与杰出的艺术品。

 “着！”

 几乎是瞬间，楚风就打了出去。

 这金刚琢旋转速度太快了，居然流淌着丝丝缕缕的时光能量，刹那而去，后发先至，追上天之上的使者。

 “嗯？！”

 这个年轻的神王一惊，迅速祭出所有的兵器，开启最强防御。

 可是，轰的一声，所有的神王级秘宝都炸开了，都被金刚琢贯穿。

 那张纸焚烧，化成光，形成各种符号，包裹着使者，极速飞天遁地。

 可是，现在被追上了，金刚琢轰的一声，将那发光与焚烧的符纸震的炸开，而使者在一声惨叫中，横飞出去，最终跌落在地。

 他的肉身近乎瓦解，崩开大半，惨不忍睹，全身的防御秘宝都毁掉了。

 “曹德！”他惊憾，有些恐惧，这金刚琢竟有如此威力？

 然后，他看到楚风追了过来，顿时感觉惊悚，一位大神王临近还有活路吗？

 可是，这金刚琢分明也比肩大神王，其威骇人！

 “我与你拼了！”他喝道，因为楚风太快了，几乎瞬间就到近前了，而且那金刚琢自主沉浮，又向他这里砸来。

 “怎么拼？”楚风冷漠。

 使者脸色骤变，他知道对方的确可以轻易压制他，他绝非对手，但是，他却咬牙，道：“那就一起死吧！”

 “轰”的一声，他动用了一张特殊的符纸，发出刺目的光芒，竟然要点燃这片秘境，要毁掉此地，拉上楚风一起毁灭。

 小世界若是爆开，自然所有人都要死。

 这确实是玉石俱焚的手法，要让这片秘境与所有人一同上路。

 “收！”

 楚风喝道，遥控金刚琢，此琢灿灿，可是内圈中却是一片黑暗，演化黑洞，疯狂吞噬。

 到最后，直接要将使者吞进去！

 在此过程中，使者手中的符纸被吞进去了，秘境要被毁灭的大危机顿时解除。

 使者骇然，他的符纸具备大神王级的能量，但是只能被动焚烧，难以精准对付敌人，引爆此小世界正好，可是现在却被人强行收走了。

 楚风控制自身的力道，一两次还可以，但是总动用大神王级能量，此地必毁。

 从某种意义上来说，大神王的能量超越神王一大截，几乎不在同一领域中了，可以毁掉这片秘境。

 轰！

 同一时间，使者惨叫，因为他解体了，原本就残破的肉身被金刚琢内圈剥夺下大片的血肉，而后被那黑洞吞噬与瓦解了。

 “不！”他大叫。

 然后，他的魂光挣脱出来，逃遁向远方，至于肉身被彻底吞没，在金刚琢内圈黑洞中化成飞灰。

 “哪里走！”

 楚风再喝，金刚琢一震，黑洞消失，洒落下部分灰烬，那是使者的肉身所留。

 接着，金刚琢飞了出去，如同一抹流光，瞬间如同绳索般套在那道魂光上，将他给拘禁了回来。

 使者简直难以相信，他可是魂光状态，并动用了秘法，能穿过各种阻挡，可这金刚琢居然也能这样轻易禁锢他。

 可杀肉身，破坏有形之体，也能镇压魂光，这金刚琢各种妙用才初步体现出一点。

 瞬间，金刚琢缩小，成为一个圆环，锁住那使者的魂光回归，落在楚风的手中。

 “不要伤我，我可以告诉你一件大秘！”使者叫道，再也没有了以前的意气风发。

 “什么秘密？”楚风问道。

 “我界有杀进上苍的道路，那是诸天各界最强者都必然要去的地方，你这样的人一定感兴趣，将来必然要前往！”使者迅速说道。

 这种话语让映谪仙、亚仙族的名宿都震惊，而后仔细聆听，他们过去曾听到过一些传闻。

 “很好，希望你能让我满意！”楚风点头。