

那个身穿母金甲胄的生灵跪在了地上，一改早先的霸道，身体竟然在发抖，披头散发，眼中有恐惧。

 所有人都一怔，深感吃惊，他刚才还很张扬，怎么一下子臣服在地上，向着他眼中要被“废物利用”的人叩首，这是何意？

 然后，人们转头看向羽尚，他的状态太特殊了，周身有一股特殊的血气在蒸腾，将他包裹在当中。

 他原本苍白的脸色变得红扑扑，颇有些向鹤发童颜转变的趋势。

 这是在涅槃，他要完成一次蜕变？

 许多人倒吸冷气，了解的人都知道，羽尚早已走到人生晚年，没有几个月好活了，血气枯竭，肌体衰败，到了他这种程度，一身战力锐减，没有剩下多少。

 不然的话，他怎么可能被那穿着母金甲胄的生灵打的大口吐血，而却无法反击，实在是身体糟糕到不行了。

 然而，也有人看的明白，羽尚的蜕变有问题，不像是正常的进化，没有破开身体桎梏。

 只是他体内的异血在沸腾，交织出法则，形成其祖上的某种秩序纹络，支撑住了他的体魄，让他更强了。

 同时，那种沸腾的异血，特殊的血统复苏后，在这种秩序的加持下，竟天生克制对面那个人。

 “祖上，你是看我太屈辱，给我一次机会吗？”羽尚自语。

 因为，不久前他太憋屈，被人几乎轰杀，天帝的后人啊，居然被人当众嘲讽说是废物利用。

 那一刻，他的身体都在颤抖，若非心有牵挂，他真想自爆之。

 他想活下去，他想看到自己这一脉如今唯一可能还活着的后人——妖妖。

 他失去了所有子嗣，被那个仇视天帝一脉的家族斩尽杀绝，让他断后。

 “祖上，谢谢你！”

 羽尚低语，他知道怎么回事，那个在他体内血液中复活的印记给予他这一切，让他释放的“天尊域”克制对面那个人，压制的仇人瑟瑟发抖。

 尤其是这一刻，那逝去的祖先，发出最后的残余波动，涤荡在羽尚的心间，让他枯竭的血液都跟着激荡滚热起来。

 “当年我们这一族天上地下无敌，谁敢辱帝？！与帝竞逐失败的生灵，其后裔怎么敢威胁我们？！”

 “杀！”

 羽尚低吼，周身光焰滔天。

 他向前迈步，脚下黄金大道神莲浮现，一步一幻灭，像是在横渡星海，一脚落下，天地间无数星辰闪耀。

 这是羽尚壮年时实力，再现天尊巅峰层次的能量。

 “你……”

 身穿母金甲胄的男子非常的不甘心，他想站起来，因为他感觉被羞辱了，几乎要吐血，居然长跪，被压制的身体发抖。

 而在此之前，他曾抬手就打的羽尚七窍流血，根本不是其对手。

 但是现在，他……飞出去了，随着羽尚一脚落下，他身上的母金甲胄都被踢的凹陷下去，出现一个大坑。

 这个生灵喷出一口带着紫气的血液，直接翻飞出去，重重的砸落在地上。

 所有人都吃惊，不管实力强大与否，都迅速倒退，这是天尊之战，真要彻底全面爆发开来，许多人都要被碾压成血泥，化成灰烬，全都要死！

 “你敢辱我，曾经被我族圈养的族群，你这个老不死！”这个生灵怒叫。

 这是他的心里话，他觉得太愤怒了，曾被他踩在脚下的血气都要消耗殆尽的晚年天尊也能对他下手？

 羽尚听到后，原本恢复平静的脸上又浮现殷红色，这就是敌人的心声吗？

 仔细想来，他们这一族已经断绝了，他有些后人曾被圈养做实验，他则是像是一个没有灵魂的木偶残活到现在，还真如对方所说那般。

 一时间，羽尚天尊怒发冲冠，能量光芒暴涨，几乎要撑爆这片天地。

 沅陵怒吼，身上的母金甲胄发光，他想对抗，反杀掉羽尚天尊。

 可是，对面那种特殊血气，以及古怪的天尊域的扩张，沅陵被压制的抬不起头来，无法承受。

 羽尚一脚踏飞沅陵，接着又追击，连踏数次，让对方几乎当场爆碎。

 这一刻，羽尚屹立在半空中，整个人的精气神都不同了，可谓神采焕发，所受屈辱像是被打散了大半。

 沅陵，满嘴都是血沫子，身上的母金甲胄发光，铿锵作响，而后爆发冲霄的银芒，凹陷的甲胄恢复原状。

 他一声喝吼，瞳孔发出妖异的光芒，施展秘术，那是精神攻击，想要斩羽尚的魂光。

 然而，这是无效的，他的精神攻击，所演绎出的一柄紫色剑胎在距离羽尚还有一段距离时就焚烧起来，而后炸开了。

 沅陵闷哼，忍不住倒退，他的眉心在滴血，他的精神反被侵蚀，头疼欲裂。

 嗖！

 羽尚仿佛回到了年轻时，周身精气蓬勃，有一股浓郁的活力，他瞬移到沅陵的近前，一拳轰出，天地扭曲，整片苍穹都被挤压的变形了，可以看到，他像是挟一片世界轰落下来。

 “你……”

 沅陵惊怒，他已经竭尽所能，为何还不能摆脱那种压制，根本就没有办法挣脱出这种状态。

 他浑身颤栗，即便用尽能量去抗衡，可是，自身还在发抖，灵魂依旧在恐惧中，他不服，这不是他的本心。

 可是，他的身体背叛了他，像是遇到了天敌，被压制的死死的。

 一瞬间，他像是听到了自己血液的哀鸣。

 他更加恐惧了，有那么一瞬间，他觉得体会到了他们这一族始祖的心境，当年与帝竞逐，败的太惨，被打掉了信念，失去了信心，蛰伏万古，都依旧不能走出阴影。

 “啊……”他大叫。

 可是，他能改变什么？那一拳轰在他的身上，让他胸部塌陷下去，体内骨头炸裂，母金甲胄沉陷，让他的躯体受损的太厉害了。

 他不断咳血，身子横飞。

 他想遁走，但是，羽尚的血气与那特殊的天尊域相对来说，像是一块磁铁吸住了铁钉，将他给束缚住。

 他竟然想逃都走脱不了。

 “轰！”

 羽尚追击，背后浮现雷霆，出现闪电，交织在一起，像是为他插上了一组光翼，带着秩序符文，向前轰杀。

 “啊……”

 沅陵惨叫，他被打的在天空中翻腾，激荡出的天尊能量让天宇都暗淡了，宛若要大爆炸。

 但是，所有这种能量又都被羽尚的域吸收，无法真正扩散开来，被禁锢在空中。

 “杀！你这个废物，老不死，原本都没有什么战力了，都该进坟墓了，竟回光返照，敢辱我！”

 沅陵被杀的眼红了，精神波动剧烈，他感觉自身要发疯了，真的是没有办法忍受这种屈辱。

 但是，尽管他不忿，任他嘶吼与反击，到头来他依旧是横飞，体内骨骼噼啪响个不停，断了不知道多少根。

 最终，羽尚将此人一脚踏在地上，全身发光，像是一道人形的闪电，爆发恐怖的气息，秩序符号密密麻麻，通过脚掌轰向沅陵。

 “啊……你在做什么？！”

 沅陵惊悚嚎叫。

 羽尚没有杀他，但是，却在斩他的道骨，湮灭其体内的秩序魂光等，在剥夺他的大道本源。

 “你们这一族，还我孩儿命来！”羽尚低吼。

 他的脸上挂着泪水，他想到了憨态可掬的女儿幼年时的样子，长大后成就神王果位，阳间排位前几名，可是结果……却被这一族的人残忍害死。

 他也想到了两个儿子，也都被残杀，让他孤苦无依。

 甚至连他的弟子门徒都近乎死了个干净，他宛若最为不祥的人，谁与他有关系都要死。

 轰！

 他剥离沅陵的天尊血，焚烧其道源等。

 “啊……”

 沅陵恐惧大叫，他被废掉了，天尊道果被斩个干净，直接坠落到了神王层次中。

 轰！

 羽尚出脚，将他踢飞，让他的身体四分五裂。

 不过，那甲胄还在，没有坏掉，只是凹陷，让其血肉没有全面分离。

 所有人都看呆了，不可一世的沅家人，现在竟这么凄惨，落到这步田地，果然是天帝后裔不能欺凌太深，不可辱，不然说不定就会惹出什么事端。

 “活该！当年那位天帝，于世间来说有莫大的功绩，怎能如此欺辱其后人，还进行圈养，这是活腻了吧，就不怕天帝的部众有朝一日返回阳间吗？”

 “他已经得到报应！”

 有人在开口，连那史前的老古董都忍不住这样密语。

 “嗯？”突然，羽尚感觉自身特殊的血液渐渐平静了下去，秩序符文等也都不再躁动，他的身体不再滚烫。

 他所获得的特殊的天尊域虚淡，他恢复到常态。

 他有点虚弱，身体不再那么有活力。

 大地上，一缕母气浮现，并有波动发出：“我无法改变你的命运，生与死的轨迹依旧，而你现在还有什么最后的心愿？”

 这种话语的意思很明显，正常来说羽尚还有几个月的寿元，谁都无法改变这个现实。

 这一缕母气居然有这种波动传出，有某种灵性，在跟他对话，让羽尚惊异。

 “我……想见一见唯一的后人——妖妖，哪怕她死去了，我也想见到她的痕迹，不然我死不瞑目。”

 嗖！

 母气卷起他，离开这里，冲向大地尽头。

 后方，所有人都寒毛倒竖，那是什么，天帝兵器曾经溢出的一缕母气，都能如此，在此显露灵性？

 “不要告诉我，那位真的活着，他的兵器还有灵性啊，一缕母气再现世间，似乎在证明着什么！”

 许多人失声道。

 “等一等，我要带走曹德！”大地尽头，羽尚喊道。

 “不久前，你的祖上消失时，最后一角的画面已经浮显，那里的一切都已映现过，无需去更改什么。我灵性早堕，找不到你的后人妖妖，现在只是带你去离她可能最近的一个地方，或许能见到她的人与尸骨。”

 而后方，战场上，原地的沅陵已经爬了起来，重组其躯。

 他眼神怨毒，盯着羽尚消失的方向。

 而后，他又看向了秘境中。

 “呵呵，羽尚老糊涂了，没有带走你，错，是那缕母气蒙昧了灵性，它居然没带上有印记的你，看来天帝发生意外，死了，所以母气灵性也僵化了，哈哈……”

 然后，他就冲向秘境，在此过程中，他压制自身的修为，到了大圣境界，想要闯进去。

 他喝道：“我即便被废了，依旧是神王，我族的天尊应该也到附近了，所有原有的轨迹都没变，我们依旧要得到羽尚一族的印记！”

 楚风睥睨，他现在还怕神王吗？

 即便这个人有天尊的人生经验，手段老道无比，可他依旧不在意，他非常有底气。

 “你一个废人，敢跟本大圣胡说八道，也不看看这是什么地方，叫爷爷，饶你不死！”

 楚风就这么开口了，而且相当的淡定。

 这一刻，沅陵先是发呆，而后肺都要炸了，整个人都不好了，血液焚烧，还没有动手呢，他都感觉自己要爆体了。

 谁说没有更新，来了。此外，还要去写一章。