

他听到了什么，一个少年圣者也敢嚣张，大言不惭，让他求饶叫爷爷？！

 沅陵，原本就憋屈的要死，被羽尚废掉了天尊道行，现在连一个圣者都敢这么跟他说话，这真是找死！

 他被气的颤抖，一口老血差点喷出去，嘴角有一缕殷红，当然，其实主要还是被羽尚重创所致。

 “虫子，你竟敢与我这般说话，今天要熬炼你的魂光万次，你想死都不能！”

 沅陵开口，其声音像是源自九幽地府，无比的冰寒刺骨，让整片战场上的人都不寒而栗。

 “废什么话，你想怎么死，爬过来吧！”楚风说道，直接从入口那里走向秘境深处。

 沅陵真要呕血了，他觉得，这个小子不知道天高地厚，对他这样的人太缺乏敬畏之心了，直接杀了简直太便宜。

 但是，到头来他却又强行克制，忍住了，因为这里是圣级秘境，理论上来说他不能入内，胆敢释放真正的能量，会让这片小世界解体，直接炸开。

 沅陵原本都伸出巴掌了，想直接扇这少年一个骨断筋折，留其残命，让他苟延残喘。

 但是，他又生生忍住，怕破坏此秘境，这导致他真要呕血了，不能痛快的下手，还要憋着，简直要出内伤。

 “你这残废天尊，错，残废神王，都让羽尚前辈给废了，还来这里向我逞威风，不怕死就进来，小爷打不死你！”

 楚风叫板，那可真是肆无忌惮。

 外界，一群人目瞪口呆。

 有那么一刻，沅陵想毁掉这个小世界算了，不管不顾的下手。

 但是，他不敢那样做，他来这里是为了得到羽尚一族的印记，而今在曹德身上，得活捉这个少年才行。

 “本座亲手拿你，会将你置入九幽鬼灯中，去当灯芯，焚你真魂千百年！”

 沅陵真的进去了。

 “我警告你，小爷是大圣哦，在这片秘境中无敌。”

 楚风没有直接动手，一副懒洋洋的样子，并且是俯视的姿态，瞧不起沅陵。

 特么的……打死你！沅陵真是看不下去，有股立刻灭了他的冲动。

 再怎么说，他也曾为天尊，哪怕道行被废掉了，跌落到神王境界，也不是谁都能轻慢的，大圣怎么了？领悟过天尊与神王境界的生灵，还真的害怕不成？！

 他现在不想多说了，他觉得跟这个拎不清的愚蠢大圣说话，实在是有失他的身份。

 不过，在这一刻，也不用他再暴躁了。

 因为，远处有人喊道：“玄祖我们来了！”

 地平线尽头，来了一群人，依旧有穿着母金的人，身份显赫，是沅族的老古董，乃是天尊，而且不止一位！

 而在三位天尊的身后跟着一些年轻人，从圣者到神王都有！

 一道神虹直通秘境前，载着十几位年轻人到了这里，进入小世界中。

 “嗯，你们是否带了极限兵器？”沅陵问道。

 沅家的人赶到，让他长出了一口气，不然的话，这片战场毕竟还有其他族的天尊，而他废掉了，若是那些人夺印记，情况会很糟糕。

 外界，有些人的脸色变了，所谓极限兵器，是指出过大宇级强者的家族的前辈大贤以自身灵性所温养过的兵器，这种东西最为可怕。

 因为，这些兵器在各自的领域中，将会被祭炼到极致。

 比如，一位大宇级的生灵，活着的时候，为了给家族多留一些底蕴，他可能就会这么做。

 他选择各种稀有材料，炼制不同境界的兵器，从金身起步，到圣者，到神王，到大能等，应有尽有。

 这样的兵器，想都不要想，都堪称极限之器！

 因为，那是沾染过大宇级强者灵性的东西，等于赐予了这种兵器生命。

 即便是凡铁，经过大宇级生物的温养，都能通灵，更何况是稀有材料炼制的兵器。

 这样的兵器，在同领域中，可杀大圣，可杀大神王，可杀大天尊！

 就是这么的霸道！

 不过，想一想也当如此，不然的话，大宇级生灵费尽心血动用灵性所温养的兵器有什么意义呢？

 他们要留下的东西，自然都不是凡品，要超极限！

 “真不容易，族中的极限兵器，都成长到高层次领域中去了，只留下四把圣境的兵器，这是先祖意识到，也许进入某些特殊秘境时，需要压制自身境界，会用到这种低境界的极限兵器，故意没有再让它们成长下去。”

 有一位年轻人笑道，好整以暇，他们是为屠大圣而来！

 这种圣境的极限兵器，也可以称之为屠圣兵，有时也叫大圣兵，能够跟大圣对应起来！

 十几位年轻人算是沅家的绝对精锐，最起码在该族的圣者领域中没有人比他们更强了，都是该族精心培养的心血结晶。

 这种人手持屠圣兵，就是真正的大圣！

 现在，四件极限兵器在此，被他们一同驾驭，那就是四尊大圣，有准备而来。

 事实上，有些人自身就已经接近大圣了，身为沅家人，历代怎么能没有大圣呢？

 当然，这一代没有大圣不是因为该族弱了，而是早已冲向了更高层次中，早年就早已有大神王了！

 只是，他们蛰伏，一般情况下不出世，阳间人不知！

 “呵呵，大圣？并非无解，曹德，你想归顺我们，还是选择死？！”一位年轻人笑道，但最后语气却很冲了。

 外界，所有人都倒吸冷气，从老辈人物口中得悉，极限兵器的来头后，许多人的面色都变了。

 这种东西，哪里是一般家族所能拥有的，必然是出过大宇级的绝顶家族才能够留下的底蕴，其他族想都不用想。

 楚风瞥了他们一眼，道：“你们也都过来叫爷爷，跟那被废物天尊一起跪下来叩首吧。”

 “找死！”沅家的年轻人都沉下脸，多少年了，只要他们这一族出世，天地风云都要激荡起来，全天下人都要忌惮，即便是该族的少年强者出世，都要引发阳间许多大族紧张，而现在有人竟这么轻蔑他们。

 尤其是，他们带着极限兵器而来，专为杀大圣而至，对方竟然不怕，那么的有恃无恐。

 “屠大圣开始！”

 沅家的一群圣者喝道，信心爆棚，四柄极限兵器同时发光，就意味着四位大圣在此显威，还怕一个曹德不成？

 最为重要的是，这里还有一个压制境界进来的老祖，虽然道行被斩落到神王，但毕竟领悟过天尊层次的规则，想来即便自行封印到圣级，也能有手段制服大圣！

 “去，在出口哪里守着，若是有机会，看一看关键时刻能不能夺了那印记！”

 外界，使者一族的人低语，他们在密议，对那印记格外的上心，内心无比的激动。

 至于战场上，所有人都屏住呼吸，因为小世界中居然要发生大圣战，而且等于是几尊大圣联手，将镇杀曹德。

 “来，来，来，让我看一看，你们这些破铜烂铁有什么威力，不叫爷爷，就都给我去死！”

 楚风喝道，先一步进入秘境深处。

 轰！

 四件兵器发光，太盛烈了，如同四轮骄阳升起，极其的璀璨刺目。

 其中是一件是黄金钟，在轰鸣，钟波横扫而出，简直是摧枯拉朽，几乎破坏了这片小世界，随时让秘境炸开，此地不稳固了！

 第二件兵器是一口紫色的剑胎，带着魔性，缭绕着冲霄的符文，剑意无匹，横行秘境，无物不破，许多山峰都断了，许多瀑布都倒流，此剑斩杀向楚风。

 第三件兵器是一盏灯，很古朴，只是散发的灯芯火光有些绿油油，格外的瘆人，缭绕着九幽的气息。

 这盏灯很可怕，鬼火翻卷，这种级别的能量能够直接焚烧死圣者，能够重创大圣，说它是可屠杀大圣的极限兵器绝对没有夸张。

 第四件兵器是一柄黑色的大伞，遮蔽天空，覆盖大地，要笼罩一切，长时间交锋，能够伤及大圣，甚至最后屠掉！

 大宇级生物以灵性温养出来的兵器，显现出了它们的可怕之处，当真是惊天地泣鬼神，理论上能够傲视所在领域中的诸敌。

 四件兵器被激活，彻底复苏，发出了可怕波动，震动了整片秘境，各种秩序符号交织。

 原本，在圣者这个层次内，在阳间是很难出现如此异象的，也难以形成这么多的秩序神链，可是现在，四件兵器不再这个限制内。

 “呵呵，屠大圣开始了，但会留下他的残命，等着让他献出印记呢。”

 外界，有沅家的老古董开口，带着满意的笑容，他感受到了极限兵器复苏后弥漫出的气息。

 “嗯，我族儿郎都进去吧，准备在那片秘境中寻找造化，并将曹德拖出来。”另一位老古董开口。

 沅家剩余的大批年轻人直接进去了，人数不算少。

 这让战场上其他族，其他进化者都沉默，沅家太厉害，谁敢阻拦，他们这是摆明要去洗劫掉所有造化吗？

 有些人心中哀叹，天帝的后裔激活了祖上的生命印记，可惜只是昙花一现，不能真正去镇杀沅族。

 此外，人们也有点怀疑了，难道当年的那位天帝真的发生了意外，他留下的那一缕母气灵性不足，是不是在证明着这一切？！

 沅家的那一大群年轻人都进入了秘境中。

 而也正是在此时，许多人都听到了惊天动地的碰撞声，小秘境内，光束滔滔，那曹德硬撼四件极限兵器，展开了大对决。

 轰！

 秘境中，光焰滔滔，楚风掌心发光，有神矛浮现，以能量所化，投掷向半空中，当的一声撞在那口黄金大钟上。

 “锵！”

 他眉心绽放神霞，催动七宝妙术，直接飞旋出三种属性的能量，去硬撼那柄紫色的剑胎与黑色的天魔伞。

 同时，他举拳直接轰向那盏鬼火幽幽的古灯。

 一场大战爆发，所谓的屠大圣在进行中。

 “嗯，四件极限兵器都不行吗，拿不下一尊大圣？！”外界，沅家的人不满。

 可是，秘境内部，沅家的年轻人们都惊悚了，这曹德要逆天不成，以一敌四件极限兵器，等于在同时与四位大圣开战，他居然能够挡住。

 所谓的屠大圣实在太艰难了，在激烈的碰撞中，火星四溅，他居然敢徒手轰向极限兵器！

 刚进入秘境的那群年轻人则是傻眼，这是什么状况？

 “死物而已，真当是四位活着的大圣啊，凭什么与我斗？你们都死吧！”

 楚风喝道。

 他竟然徒手捉住了那柄紫色剑胎，双手演化磨盘，用力的碾压，到最后发出喀嚓声，那剑胎出现裂纹。

 “怎么可能？！”此时，连身在秘境中沅陵都发呆，那曹德让极限兵器受损了，这绝对不是一般意义上大圣，这到底什么见鬼的怪物？！

 “真硬啊，不愧大宇级生灵温养出的兵器，本身蕴含着莫名的灵性能量，哪怕是凡铁也要成精！”楚风赞叹道。

 然而，在他说话间，却是喀嚓一声，他最后竟折断了紫色的剑胎，一件号称能杀伤大圣的兵器就这么毁掉了。

 他看了看自己的手，留下红印，险些出血。

 “懒得与你们再纠缠了，不仅你们有兵器，我也有，来，来，来，给我破！”

 楚风喝道，抖手间他祭出了金刚琢。

 轰！

 原本那鬼火幽幽的古灯镇压下来，要将楚风覆盖在下方焚烧，可是现在，金刚琢一出，直接就将此灯打的爆碎。

 这还是他没有催动金刚琢内部符文的结果，只是限制在这个秘境所能允许的极限领域中。

 但是，这金刚琢是什么，无上兵器的雏形，怎能抵挡，即便是所谓的极限兵器也不行！

 当！

 接下来，随着金刚琢翻飞出去，天空中那口黄金大钟也炸开了，被打成碎片。

 几乎是同一时间，黑色的大伞也解体，被旋转的金刚琢吞到内圈中，崩成碎块，落在地上。

 “你……”

 一些年轻人大叫。

 “死！”

 楚风喝道，他催动金刚琢，它的内圈演绎成黑洞，疯狂吞噬，那些催动四件极限兵器而出手的年轻人惨叫着，被吸了过去，还没有进入那黑洞中就先行瓦解，而后化成血雾。

 至于那一大群在后面奉命进来准备洗劫造化的沅族年轻人也遭遇劫难。

 楚风催动金刚琢，使之放大，横扫千军，旋转了过去，没有人可以逃避开，被巨大的金刚琢打的全部绽放，留下一片血雾。

 “你……”

 沅陵亲眼目睹了这一切，他低吼，俯冲过来，都忍不住要爆发了，他可不是圣者，他曾为天尊。

 楚风怕他突然爆发出接近天尊级的能量，毁掉小世界，所以他取出了石罐，迎向了此人。

 嗖的一声，最终两人接近时，楚风将自己与沅陵都收进石罐中，拉着敌人进入神秘空间内。

 “嗯？！”沅陵吃惊，这是什么罐子，他感觉古怪与妖异，他居然无法看透这个罐子。

 如今，石罐内部高足有十米了，空间足够大，能容纳两人近身对决。

 此时，楚风还有什么可掩饰的，封闭罐口，展现大神王的实力，一巴掌就拍了过去，道：“叫爷爷！”

 沅陵怒吼，因为，他居然中招了，没有躲避过去，直到这时，他才发现根本不用压制境界了，不用担心秘境炸开，因为对方居然是神王！

 怎么可能，怎么回事？他震惊与不解。

 同时，他挨了一巴掌，大神王一击打的他的脑袋几乎从脖子上断掉，其头颅转了半圈，面部朝后了。

 “你……”他震怒，他曾为天尊，居然在这里被人几乎扇飞头颅？！

 “叫不叫？！”楚风冷笑，再次轰了过来。

 至于外界，已经如同炸窝了般。

 毕竟，沅家的年轻人都很强，堪称一群可怕人物。可是，他们居然都在片刻间，被人横扫千军，只手遮天，全部都给灭了个干净，屠大圣不成，极限兵器反而都崩了！