

沅陵的颈项有些不再然的扭曲，近乎折断，面朝颈后，他催动能量，骨骼噼啪作响，瞬间转过了头颅。

 他险些就被曹德轰断脖子，击掉头颅？

 他死死地盯着曹德，怎么就成为了神王，分明是大圣，一下子跨越这么多境界，太不现实。

 沅陵气息暴涨，神王巅峰的能量激荡，他浑身都是紫霞，神光亿万缕，若是在外界比当空的太阳还要璀璨数十倍。

 现在的他杀气滔天，石罐中到处都是他的光芒，紫气汹涌，光辉普照，他如同一尊从神话中走出的神主，要开天辟地。

 “曹德，你到底什么身份？！”他喝问，尽管恨不得杀了对方，但是，他心中有太多的疑问。

 “我是谁？于诸天竞逐中崛起，让万界都在颤栗，当然，你也可以称呼我为楚终极——楚风！”

 他不加掩饰，在这里释放自己的能量，石罐内与外界隔绝，连天劫都被屏蔽，感应不到这里的气息。

 “#@￥……”沅陵想以眼神屠掉他，眼底深处是无尽的冰寒。

 然而，他很快又一阵惊疑，瞳孔收缩，他对楚风这个名字感觉有点熟悉？像是有所耳闻。

 随后他心头一跳，想到了什么。

 身为天尊，他自然神通超凡，听到过的消息很难从记忆中消失。

 他对楚风这个名字有所耳闻，与阳间失落在小阴间的究极器有关，连太武都曾去追寻，最终却殒殇一具道身。

 “阳间的究极器之一，失落在小阴间，同你这个名字有关联！”

 沅陵的的身体冒出成千上万缕秩序神链，密密麻麻，封锁此地，他担心走漏消息，不能独得瑰宝！

 但很快他又意识到，不需要如此，此地与外界彻底隔绝了。

 “有点意思，小阴间的孤魂野鬼竟跑到阳间来了，那里只是一片坟场，而你是在那里诞生的生物。”

 沅陵锁定楚风，眼神炽热，打量这片空间，看向石罐壁，他意识到这是什么东西了。

 阳间究极器！

 “呵呵，主动送我至宝，今天我虽然在羽尚那里遭受屈辱，但是，这世间是平衡的，在你这里得见惊喜！”

 他脸上漾起灿烂的笑意，无尽的激动与喜悦浮现心头，同时他极其震撼，怎么也没有料到竟能见到究极器！

 对此，楚风还能说什么，唯有杀到他头脑清醒，让他明白究竟遇到什么人。

 楚风满身都是发光的符号，像是被一团火焰包裹着，其实那是秩序，那是规则，随着他举手抬足而绽放！

 轰！

 大神王的气息铺天盖地，无所不能，挤压满石罐空间内。

 楚风一拳向前就轰了过去，攻击力惊人，霞光绚烂，若是一般的神王被他一拳砸中就会爆开！

 什么道骨，什么神王血都不够看，都将只能被轰穿。

 沅陵无惧，双臂交叉，焚烧出刺目的紫霞，一面盾牌浮现，那是妙术的演绎。

 盾牌很特殊，铭刻着经文，隐约间像是连着一个大世界，沟通了史前时代，在召唤某位禁忌的存在的能量。

 他阻挡楚风这一拳，但也隐藏着进攻的能量。

 喀嚓！

 果然，盾牌宛若一个小世界，内部广袤，凝聚出无尽文字，化作繁星，犹若星海扑了出来，宛若一方宇宙镇压，且携带雷霆。

 在这么狭小的空间内，两者这样的大对决，实在是可怕，其他神王在这里必死无疑，会被碾压成血泥。

 到头来，沅陵倒飞出去，撞在石罐壁上，身体剧震不止，七窍流血，最后嘴里更是不断喷血，他难以置信，居然败了？

 初次交手，正面硬撼，他被一个少年击飞，口中咳血不断，就没有停下来过。

 须知，他身上还穿着母金甲胄呢。

 “大神王？可是，我是天尊，领悟过更高深的境界，即便跌落下来，也不是一般人可伤的。”

 他有些震撼，比被羽尚压制时还要吃惊，实在无法忍受，他居然被一个少年在正面对决中碾压！

 “吾为楚终极！”楚风俯视道。

 这种不咸不淡、不怎么在意的话语，让沅陵额头青筋浮现，但是，他意识到自己陷入到了危局中。

 刚才若非身上的母金甲胄发光，他可能危矣。

 可惜，这母金甲胄被羽尚斩掉了内部交织出的规则等，跌落下天尊层次，沦为神王器。

 猛然间，沅陵发光，从毛孔喷薄神纹，自眼神中飞出如同仙剑般的秩序，演化成九口剑胎，组成剑域，横扫过来。

 “嗯？”楚风感觉到了一丝威胁，在这当中隐约间可见天尊奥义。

 石罐内部小世界都在出炸裂，虚空都裂开，黑色缝隙蔓延，都是九剑所为。

 但是，有些可惜，依旧不是真正的天尊领域，只是神王绝巅的剑域，绞杀向前，九柄剑胎如同九头真龙出世，气息磅礴，绞碎虚空。

 轰！

 楚风周身发光，口鼻间尽是喷吐白雾，以呼吸法配合终极拳，一双晶莹的拳头在九口剑胎中轰撞。

 在震耳欲聋的金属撞击声中，九口秩序剑胎哀鸣，到最后全部炸开了，能量沸腾，这么狭小的空间内发生这样的事，简直如同地狱般。

 可以看到，剑胎炸开后，剑气无数，割裂空间，在那沅陵身上密密麻麻的交织，将他自己的额头、面颊、双手等都重创，鲜血淋淋，可见白骨。

 就是其他部位有甲胄保护，也被劈的凹陷下去，让他连连咳血。

 无需多想，若是放在外界，这样九口剑胎爆开，足以蒸干大江，摧毁成片壮丽的山河，有截天之力！

 楚风诵经，周身符号无数，他的双手换成磨盘，横在前方，磨灭所有冲击过来的剑气，保护自己无损。

 此外，那金刚琢也浮现了出来，悬在头顶，垂落下亿万缕神霞，缓缓转动间，庇护他安全。

 即便有些剑气突破过来，也被金刚琢内部的黑洞吞噬，消失的无影无踪。

 哧！

 沅陵没有止住，体内的战血沸腾，他自然不甘心被一个少年镇压，这关乎他的生死存亡，面子已经是小事，可以忽略。

 此刻，他的身体噼啪响个不停，他的背后浮现翅膀，黄金羽翼闪动，秩序如骇浪向前拍击。

 此外，他的头上长出犄角，整个人演绎出超凡战体，此外，他在诵经，宛若在与某一界沟通，要召唤不属于他自己的力量。

 “还折腾什么，去死吧！”楚风下死手。

 金刚琢猛然砸出，砰的一声，让沅陵的强大神王体一下子几乎爆碎，若非有母金甲胄保护，他必然骨断筋折，化成血雾，而即便这样横飞出去，他也近乎解体了，撞在石壁上。

 他的神王战体消失，但瞬间，他的魂光又焚烧，他如同一头不死鸟涅槃，再现可怕的躯体。

 尤其是在他的背后，紫雾翻涌，浮现出一道身影，像是从前几个纪元前走来，背负各种大道兵器，凝聚出无匹的法体，向前轰杀过来，跟着沅陵一起出击。

 终极拳！

 七宝妙术！

 盗引呼吸法！

 石磨盘显化金色文字！

 便是你曾为有天尊又如何，现在依旧只是神王！

 楚风直接以强手段轰杀之，结果，沅陵身体瓦解，在母金甲胄内破破烂烂，最为关键的是他身后紫气中的身影被轰穿了，被震散了。

 哧！

 金刚琢飞了出去，将沅陵禁锢，束缚在当中，而且雪白的宝琢不断发光，随着喀嚓声响起，沅陵身上的母金甲胄暗淡，竟化成了凡金，而后碎掉了，成为齑粉！

 与此同时，楚风惊异的发现，有霞光流淌进自己的金刚琢内，它汲取了精粹。

 这个变化很惊人！

 沅陵坠落在地上，破破烂烂，几乎没不成人形，化成一滩烂肉。

 “想不到啊，小阴间那种地方，一片自古以来的坟场，走出的孤魂野鬼竟成长到这一地步。”他叹气，有不甘，也有绝望，更觉得很荒谬，他这样的天尊级生灵居然要死在一个少年手中。

 “你说什么，小阴间怎么了，为什么是坟场？”楚风问道。

 “我辈皆知，那里当年生灵绝灭，是一片亘古长存的坟地，一颗又一颗星球，一片又一片葬土，曾为帝者所掩埋，怎么到这一世出了你这样一个生灵，难道你是某座史前大坟中跑出来的英魂？！”

 沅陵以怀疑的目光看着他，他知道自己要死了，但是，却很想弄清楚风的根脚，很难相信，小阴间走出的生灵能这么强，以少年之身灭他这种走过天尊路的强者。

 楚风逼问，让他讲小阴间的过往，说沅族的秘密，可是被这样逼供后沅陵冷笑，反而不说了。

 “既然装哑巴，要你何用！”楚风上前，一脚将之踏死，形神俱灭，地上溅起一片血液。

 他开启石罐，猛然一震，将一些灰烬震落出去，清理干净了这片狭小的战场。

 小阴间为坟场，这是楚风早先就听闻过的事，可是现在由沅陵说出来，他还是觉得诡异，感觉异常。

 尤其是涉及到了高层次的终极生灵，曾亲手将那里埋葬，这是何故？

 还有，九号也曾说过，有人演绎他的出生地，那颗水蓝色的星球，很是非凡，这当中自然也有什么大变故。

 再有，那只黑色的大狗，也曾盯着的面孔，露出古怪之色，一副讳深莫测的样子，还让他去找女帝，当中必然有“内情”。

 楚风在这片小秘境中横渡，寻找这一小世界的机缘，他早就感受到此地的古怪，所以不想被沅陵毁掉秘境，而是将他收入石罐中决战。

 瞬间，他来到秘境的深处，看到许多人倒在路上，像是沉眠，在那前方有一片波纹发光，如同轮回之地，让人沉眠，要遗忘一切。

 “这是轮回海？！”

 他吃惊，因为走到这里后他也一阵摇动，几乎要昏沉过去，他以火眼金睛看到真相，那里轮回与往生之力弥漫，太浓郁了。

 最为关键的是，此地让人魂光出体，不断共振，像是要显露出前世种种。

 同时，这片地带还有奇异的诵经声，如同地府的黄昏到来，诸天的魂魄在赶路，要去一个地方。

 种种迹象，所有这一切，都跟史书中记载的一样，这是传说中的轮回湖？！

 楚风来到阳间后，对各种古代大秘都有研究，除了向老古寻问过黎龘等，还追问过各种特殊秘辛等，包括许多奇物。

 所以，他现在认定，这是轮回海。

 说是海，其实不过数尺见方，很小的一片水泽。

 楚风强打精神，他走了过来，望向了湖泊中，他想看一看自己是否有前生，有来世等。

 从本质上来说，他其实不怎么相信宿命论，认为轮回不过是生命的物质跃迁，在走一条通道，而非固有的宿命。

 可是，这一刻，他惊悚了，他看到了什么？

 他盯着数尺见方的水泽，他毛骨发寒，他觉得，看到了一角可怕的真相。

 半夜更新等于下一天？好吧，既然如此，下一章中午更新。