

数尺见方的水泽内，有楚风的模糊身影，但那不是倒影，而是在映现某一年代的旧事，这让他惊悚！

 难道他还真有什么前世不成？这有些颠覆他的认知。

 他一直认为，从小阴间过来，算是一种物质形态的轮回，而非宿命的轮回，等于重组了一次肉身。

 可是现在，他看到了古代的场景，疑似是他的生灵浮现，可那眼神太犀利了，仿佛要透过水泽激射出来！

 这让楚风自己都觉得灼痛，像是被两道闪电击中，被最强天劫焚烧自身，他身为大神王都有点承受不住。

 那是他漫长岁月前的前世？

 这怎么可能！

 无论如何，他都有点难以相信，有些无法接受。

 楚风不信宿命，不认为自己是他人的转世，而只是他自己，即便偷渡了轮回路，那也是他自己。

 可是现在，居然受到了这种认知上的冲击！

 他是另外一个人？突兀得悉，谁能接受，谁又能相信，他可不愿做别人的影子。

 突然觉醒后发现，我原来不是我，那才是最可悲的。

 楚风盯着水泽，数尺见方的晶莹水洼，像是一个可怕的世界，深邃无边，看着不大，但却给人以广袤无边，宇宙浓缩的感觉。

 恍惚间，他看到了日月星辰在转动，无数颗巨大的星球在排列，在共振，要冲出水泽。

 在那里，“他自身”屹立着，像是在俯瞰着什么，又像是在追忆着什么，也像是在缅怀过往。

 不经意间，那个人的眸光划过亿万时空，到了这一世，投在楚风的身上，让他全身上下都要焚烧起来了。

 那个人很强！

 即便身影模糊，相隔无尽时空，且是正常的一瞥，看向这里，也让大神王层次的楚风如同被仙火焚烧。

 这是多么可怕的眼神？

 很快，他沉静下来，遇事无需慌乱，而应去解决，他盯着这很小的一片水泽，在认真思索这是真的吗？

 就在这时，他一阵昏沉，几乎要晕厥过去，在这片地带，相邻轮回海不远处倒了密密麻麻的一地人，都承受不住这里的气息，像是永远的沉眠，睡死过去。

 楚风身上的石罐微微一震，流淌一缕晶莹光泽，让他瞬间清醒过来，一股凉意笼罩自身，不再恹恹欲睡。

 他一惊，若是昏倒在这里，会不会永远不起，死在此地？

 他再次看向水泽中，里面的画面以及那身影是动态的，而非简单呈现，还有后续，还在演绎与发展。

 “青铜！”

 他倒吸一口冷气，确信自己没有看错，在那画面中混沌气翻涌，他看到了一角带着铜锈的青铜。

 早先时，他第一眼投向水泽时，就隐约间看到，像是有一口棺浮现而过，但很模糊，他不太确定，只是一时的毛骨悚然。

 而现在他确定了，真有铜棺，又一次浮现了过去，没入水泽的云雾中。

 这让楚风恨不得立刻一巴掌轰穿轮回海，将迷雾打散，看个真切，让他心中太惊异了。

 因为，他看到的铜棺极其眼熟，在第一山时九号曾为他展现一段古老的记忆，那些画面中就有铜棺。

 有人坐在青铜棺上远去，看万界流血，看诸天在夕阳下一片殷红，孤独而凄凉。

 也有人将自己置于棺中，不知起点，不知终点，在黑暗与冰冷的宇宙中无声而死寂的漂浮下去。

 现在，楚风在这里看到了一口铜棺，样式一样，在那里沉浮，难道与他前世有关？！

 这到底什么状况？

 他一阵狐疑，甚至在猜测，这轮回海是真实的吗？会不会是有人故意做局，或者说这水泽早已通灵，在算计他？！

 他一阵凛然，因为他真不相信自身会跟铜棺有什么关联。

 楚风盯着数尺见方的晶莹水洼，死死地看着里面的景象，而后他身体一颤，因为看到了更惊人的景物。

 隐约间，他看到了两口棺，而不再是一口，且都有人相伴。

 他寒毛倒竖，这是什么情况？他的前世不止同一口棺纠缠过，而是两口？

 到了后来，楚风眼睛都盯着发痛了，而马上他又看到了第三口棺，那里倒是没有人，是空的，横渡而过。

 “情况诡异，离谱！”他觉得，这有些不可信。

 楚风抬眼观望四周，他有些怀疑，是不是有人在针对他，引发了各种幻象，怎么看他都觉得太邪门，太诡异。

 他真的不相信自己会有什么前世，而且疑似来头大到惊天！

 “那是什么地方？”

 随后，他又看到了水泽中的无数巨大的星球，都是死寂的，都是干枯的，没有生命，整片宇宙都像是坟场。

 有些像小阴间！

 但是，楚风所在的小阴间目前有了生命，出现很多生机勃勃的星球。

 一刹那，他想到了沅陵的话语，小阴间曾为陵园，为帝亲手所葬，掩埋过去，曾尸骨无数。

 沅陵所说难道是真的？而他现在透过轮回海，看到了无尽时空前的景象！？

 “我是谁？”楚风自问。

 他又一次想到九号的话语，有不可揣度的无上大人物曾演绎地球的一切，将某些旧事再现出来？

 这意味着什么？

 当时，他还有些不解，还很怀疑，可是现在，他觉得像是抓住一缕真相，心中有所猜想，却让自身不寒而栗！

 楚风真的有一种惊悚感，从头凉到脚，连魂光都在冒寒气，整个人都像是冰封，被冻僵在这里。

 有些事你不去了解，不懂的话，或许更平和，而有朝一日突然发现真相，揭开一缕迷雾，会有种恐惧感。

 “我究竟是谁，有什么根脚？！”

 在过去，他只认为自己是一个新生命体，没有什么乱七八糟的过往，而现在他却是头皮发麻了。

 “不会是此地有诡异，有人在暗算我吧，故意误导，让我多想。”他低语，双目却浮现出可怕的金色符号，以火眼金睛扫视周围，想看透此地，是否有古怪。

 最终，他什么也没有发现，这里寂静无声，根本就没有其他苏醒着的生物，无特殊的魂力波动。

 楚风将石罐取了出来，用手摩挲，而后，他准备以此特殊的无上古器去触碰轮回海！

 有一种说法，想要解开自身轮回旧事之谜，只需要打破轮回海即可，但是没有几人能做到！

 轮回海不可触碰，不能去探究，一旦强行破其平静，将会被吞噬，万劫不复，永远都不会再现出来。

 唯有特殊的生灵，至高层次的强者，极尽强大才可以尝试。

 亦或者是掌握无上至宝，才能探之。

 楚风相信，石罐绝对逆天，毕竟存在了数个纪元，在不同的进化支路上沉浮过，必有天大的来头。

 “打破轮回海的宁静，我倒要看一看水泽下到底有什么真相，有什么秘密会向我展现出来！”

 他动了，将石罐猛然压落下去！