

魂河畔，这是多么可怖的称谓，楚风知道，那是极尽妖邪之地，根本不可揣度。

 当年，大黑狗的主人，那个最终伏尸残钟上的强者，曾经同一位女帝，还有另外一位无上天帝，一同踏上轮回终极路，就是为了打到魂河畔。

 想都不用想，天帝联手，结伴上路，需要这样杀过去，那里绝对是有史以来世间最可怕的诡异地方。

 不然何以至此？

 当年，帝者联袂而行，付出了很大的代价，才最终杀到魂河畔，沿途也不知道遇上多少可怕的险阻。

 毕竟，魂河在轮回路尽头，在那最深处，一般人怎么可能抵达，甚至从来就不可能听说。

 在世间，真正知道那里的人屈指可数，都是从最古老的时代所留下的残碑上看到的，或者是从上苍洞彻的。

 楚风此时的心情可想而知，天帝都要付出沉重代价才能打到的地方，他现在就要见到了吗？

 他才在什么境界，这么早就要接触魂河，必然是有死无生！

 他从黑暗天子的口中得悉一则可怕真相，当年，在漫长时光前，在那不明的蒙昧时代，或者说神话以前不可言说的时代，就有人预测到未来，感知到他要来这里？

 或许可以说是，有人预测到，将有无上兵器——石罐，再一次出世，会在这里释放些许威能。

 那个生物，它在通过黑暗天子测试石罐的灵威？它在忌惮，非常顾忌。

 楚风盯着那片晶莹的网，也像是有形的涟漪，亦像是超声波似的纹络，扩散过来，形成一条轮回路。

 “魂河尽头，那里的生灵呢，它不在？！”黑暗天子吃惊，他对那里有所了解，像是觉察到了什么。

 “谁都不能测算未来真相，它也不行，错过了今天的机会！”黑暗天子叹道。

 接着，他那模糊的面孔，盯着那个方向，颤声道：“魂河尽头深处到底有什么，它是从那里出来的，但我知道，它对那里也敬畏无比。”

 这种话语当真是石破天惊，让楚风都一阵出神。

 他稍微静心，聆听魂河流动的声响，他想看穿那片诡异之地，究竟藏着怎样的秘密？

 就连天帝最终都错过了，没有能进入魂河尽头，那里还有最后一关，从无人闯进去！

 突然，楚风周身起了一层鸡皮疙瘩，他感受到了一股潮汐之力，从那能量化成的特殊轮回路扩张而来。

 让他都跟着起伏了，而石罐则更是光华冲霄，从未有过的璀璨，像是点燃了三十三重天，世间万物都要跟着焚烧！

 接着，他内心悸动，从头凉到脚，感觉要触及到传说中无人得见过的领域，那神秘的最后一关。

 “嗯？！”他惊悚，因为，在无知无觉间，他的身边竟多了许多条身影，并肩而立，无比压抑。

 “什么人？！”

 他刚才太投入了，居然没有察觉。

 在他的身侧，在他的身后，一个又一个诡异的生灵，全都如同行尸走肉般，像是诸神的黄昏，听到了接引魂曲，让众生踏上一条不归路，丢了灵魂，皆踏上黄泉路。

 这像是一群死去的神，一群没有意识的生物，都散发着危险的气息，都闭着眼睛，但却从眼角流淌出殷红色的两行血迹。

 同时，他们都在诡异的笑，露出白生生的牙齿，看起来很瘆人。

 这些生灵从四面八方而来，距离轮回海不算远，仔细看，都是不久前曾经昏厥在地上的那些进化者。

 此刻，他们的气质太妖邪了，都成为活死人，最为可怕的是，他们溢出的一缕又一缕气息，都在神级以上。

 不过，那种能量并未倾泻，被封在形体中，只是楚风特别敏感而已，所以才感应到了他们的状态。

 这是什么情况，进这片秘境的人原本多为圣者？

 可是现在，怎么成为了一群死去的神祇？

 “魂河永存，潮汐澎湃，诸天魂落，自帝落前就早已如此，大规模的轰鸣于诸天间……”

 黑暗天子居然还没死，他的残灵在瑟瑟发抖，在那网状的通道中颤栗，在哀鸣，他像是想起了什么可怕的记载。

 楚风悚然的同时，没有打断他，想听到他的真心话，到底会揭示出什么。

 他意外听到，所有人，所有的生物都有成神的潜质，都能鱼跃九重天，魂河澎湃，接引走他们，让他们提前释放潜能。

 黑暗天子死了，即便有轮回路的网状通道加持，但是最后在石罐的光芒普照下，他还是灰飞烟灭，被克制。

 魂河长存，潮汐澎湃，这是要接引他们去做什么？

 楚风看到，这些行尸走肉，紧闭的双目淌血，自身背后映现出了特殊的神话场景，宛若史前的画面，那是他们昔日各自的前世吗？

 毕竟，这里是轮回海，即便干枯了，也有妖邪之力，或许能映照出什么。

 不过，楚风也不太相信此地，毕竟这里被人动了手脚。

 噗通！

 噗通……

 这些行尸走肉，一具接着一具，落入干枯的轮回海中，与楚风擦身而过，在坠进数尺见方的池子中时，他们的身体极速缩小。

 并且，他们都在一瞬间化成飞灰，肉身朽灭，在霎时间像是经历了一个纪元那么久远。

 不过，他们魂光未灭，离开飞灰，像是从朽木烧出了火光，在剧烈跳动，而后没入那条特殊的能量道路中。

 他们上路了，沿着那里，赶往魂河畔！

 所有的生物都如此，他们如同飞蛾扑火，在干涸的轮回海中，肉身化作飞灰，魂光跃出，赶向魂河。

 这简直是大坑！

 楚风惊诧，同时觉得头皮发麻，古往今来，这所谓的轮回海都是一个骗局吗？这是让人送死！

 还是说，因为这个地方做过手脚，才导致如此？

 仔细看，那条网状的能量轮回路，很像是某种山蜘蛛结成的网，有一个网洞，通向迷雾深处，最后得见魂河。

 所有人都跃进去，全都上路。

 随着他们前进，那里轻震，而在此过程中，石罐只是发光，没有再显威，不曾伤到那些魂光等。

 迷雾散开，楚风看到一隅之地，看到了部分真相！

 在大雾中，真的有一条河，若隐若现，看不真切，而在岸边则是无尽的沙粒。

 那成片的魂光，大批的神祇，被一股超乎想象的力量接引到魂河畔，像是在一息间跨越了亿万里时空。

 然后，他们就……解体了。

 “这是……”楚风难以理解，双目金色符号闪烁，那些魂光在瓦解，最后竟化成了魂河畔的一粒尘。

 一缕魂光一粒尘埃！

 再后，他看向那一望无垠的魂河畔，一阵惊悚，那地方的成因，真的不可深究，不能去细思，实在骇人。

 这就是他们被召唤过去的意义，只是为了化成尘埃！？

 楚风不明所以，根本不理解这是为什么。

 所有的魂光都消失了，那里彻底寂静，不过，片刻后，那里起风了，刮起血光，打着旋，很瘆人的大风伴着哭泣声。

 许多尘埃被吹起，露出尘沙下的一些诡异景物。

 一刹那，楚风就被吸引住了目光，他看到了什么？！那绝对是天帝所留！

 晚上再去写一些。