

哭泣声，很妖邪，若断若续。

 带着血的旋风呼啸着，刮起漫天的尘沙，但是却没有一粒沙尘坠落进魂河中，不知道是被阻止，还是没有资格落进去。

 在那地面，风沙扬起后，出现一片残器，带着血，触目惊心，有一种恐怖无边的威压传递而来。

 楚风确信，如果没有石罐守护的话，他们根本抵挡不住。

 即便他是大神王，也承受不了那种威压！

 此时，石罐晶莹，流淌着柔和的光，让他通体也弥漫出这种气息，抵住了一切的不适。

 他确信，见过那种器物，那种能量属性实在太相近了，而且就是在不久前遇到过。

 大黑狗的主人，那个伏尸残钟上的男子，他的兵器就曾释放过这样的能量，两者神似，且样式统一。

 这是天帝兵器的一角残片，这是那件大钟被打落下的一块，常留在魂河畔！

 这足以证明，几位天帝确实来过，打到了那里，杀到了魂河畔，而且付出很沉重的代价。

 因为，一件帝器都曾在激烈与不可想象的无上大战中崩坏下一块，并且最后他们撤离时难道都没有时间带走？

 楚风怅然，而后又心中发凉。

 那样的人物联袂而来，都没有探清魂河，事后才知道魂河尽头还另有乾坤，错过了杀进去的机会。

 而若是有一天，他真正强大起来，成为真正的楚终极，他能杀到那里吗？

 他觉得，所谓的终极进化者，走到顶点恐怕也就是帝者，可能与天帝比肩。

 “他们联手都这么吃力，我若是有机会崛起，将来若是一个人去探究，岂不是送死吗？！”

 楚风觉得，一个人再强，人力也穷尽时，会有无力感，他要强大何等程度才行？

 曾经有几位屹立在金字塔顶端上的生灵，出现在这里，都没有竟全功，让他深思与细想的话感觉到一种可怖的凉意。

 他死死地盯着大钟残块，在上面有血，并有字留下。

 这是天帝所留下的文字？

 他又讶异了，退走时，这钟块又似乎是特异留下的，天帝去别处能够重新补好帝器？

 这么郑重的留下，是为了警示后人，还是在传递某种特别的信息与某种执念？

 楚风不认识那一行血字，但是，通过不断凝视，他感应到了一种特殊的伟力，传递出古怪的波动。

 即便不属于这一纪元的文字，可大道至简，竟也透发出某种共通的波动，阐释出那一行文字的意义。

 这是就帝的手段与能力！

 “无始无终无轮回……”

 一行血字清晰映入眼帘中，被他读取出最终的意思。

 这是什么？楚风动容，一阵惊憾。

 没有轮回吗？一位帝者在这里否定，实在有些震动人心！

 很快，楚风想到了很多，他见过九号，见过那只大黑狗，也都提及，也都谈到，说到了轮回旧事。

 而现在，一位帝者，他自身否定了轮回。

 楚风后背发凉，他走过轮回路，虽然他不是真正在轮回，可是却送亲朋好友上路了，到头来这些转世过来的人又是谁？

 尽管，他不相信真正意义上的轮回，认为只是物质的转化，可是，他却也忍不住去相信亲故在复活中。

 现在一位帝者否定了这一切？！

 很快，他又想到了那个人，独自坐在铜棺上远去，留下落寞的背影，看那诸天染血，他怅然而孤单，不再出现。

 有人说，他让曾经的故人复活了，他找到并重塑了轮回，可是最后他可能又不相信了，独自上路，所以他的背影那么的孤凉，有种悲意。

 这一切都是真的吗？

 楚风迷惑了，不能确信何为真，何为假。

 此时此刻，他真的有些毛骨悚然，不久前还见到了大黑牛、老驴、东北虎，如果没有轮回，他们几人又是谁？！

 那种感觉分明很清晰，跟过去一样，楚风觉得，就像是遇到了当年的人！

 接着，楚风又想到自己，自语道：“我还是我自己吗？”

 很快，他重重地点头，道：“我并没有轮回，我以肉身偷渡过来，我还是自己，无论是为物质转化与摹刻，还是真有轮回，我都不曾经历，只是穿过了一条可怕的隧道。”

 突然，楚风眼神犀利，随着风沙扬起，他看到魂河畔那钟块被埋下的另一部分还有字！

 “无始无终无轮回……可是我又从何而来？”

 居然如此！

 连天帝都迷茫了吗？那位帝者竟也有了疑问！

 他这是在质疑自己的来历吗，在怀疑自身的根脚，在拷问自身的过去！

 那位天帝疑似曾轮回？！

 尘沙扬起，那魂河静静地流淌，这里为何如此诡异，藏着多少秘密？大雾浓重，一切又都被掩饰下去。

 世间如果没有轮回，他见到的那些故人是谁？有某种存在在干预，在复制，在重新制造类似体吗？

 楚风胡思乱想，他一阵动摇。

 可是，大黑牛、东北虎、老驴等人，他们太真实了，而且那几人心中都藏着昔日真挚的感情，没有任何区别。

 “难道他们说的是真的？”

 楚风回思九号、大黑狗的暗示与揭示，关于是否有轮回，连几位天帝本身都有分歧，都没有最终确定。

 有天帝相信，轮回存在，从人族到蚁虫，再到宇宙星空，一粒尘埃，所有这些都在轮回中。

 甚至，连时间，连世间，连发生过的事，这些也都在轮回中，古往今来，诸天万象，都可以找到相同处，都曾存在过，都曾发生过。

 而也有天帝否定，认为只是物质的转化，大自然在摹刻某些旧忆，等于像是一部机器在重复制造同一类型的产品，给予填充相同的信息。

 而从本质上来说，其实已经不是那个人，不是那片宇宙，不是那粒尘埃，不是那些曾经的时间，那些曾发过的事。

 几位天帝最后有分歧，也就意味着，信则有，不信则无。

 楚风一阵头大，他心中很矛盾，有时候他想说，只是物质在转化，而有时候他却又认为亲人故友真的复活了。

 他极力眺望，这个时候，魂河不知道是不是因为感应到了石罐，那里狂风暴雨，电闪雷鸣，竟突兀的爆发了。

 一瞬间，漫天的大雾被震散不少，在昏暗的天穹下，刺目的闪电划过时，一下子照亮魂河的尽头。

 然后，楚风竟看到一块碑，静静矗立！

 当他凝视时，他看到了上面也有一行字，那种文字，铁画银钩，苍劲有力，隐约间竟传出剑鸣声。

 瞬息间，连石罐都发光，有诵经声传出，挡住那种无形的符文奥义，让楚风心头一惊！

 刹那间，他知道了那是何人所留，石碑上的文字竟跳跃出剑意，同阳间第一山所斩出的那一道剑光的气息太相近了！

 楚风相信，如果没有石罐，当他凝视那块碑时肯定承受不住，这世间又有几人可以抵住那种波动？

 “他也留言了，我想知道，他究竟会说些什么！”楚风静心凝神，仔细观看，揣摩那种古老文字的意义。

 若无石罐庇护，谁人可立身于此？绝对无法观摩碑文！

 那个人，曾经一剑横断万古，他的留言绝对非同小可！