

石碑残破，饱经岁月风霜，一看就早已屹立无穷光阴般，那上面有雷电的痕迹，有兵器重击的豁口，还有岁月积淀下的斑纹。

 最为重要是，弥漫出丝丝道则碎片，阐述着它的久远，见证过天地演绎，诸天大界的毁灭与新生。

 楚风没有在乎这些，而是在精研上面的文字！

 渐渐的，他找到了感觉，大道至简，到了那个级数的生灵，随意刻写的东西都可以万世流传下去。

 仅他们的文字就已经为道，可以在不同纪元，不同的进化文明中绽放，解读出真义。

 简直是就是一部无上经文，通过那一笔一划，有力的铭刻，在向后世人揭示了一种不可揣度的道，如至高压落！

 “本无轮回……”

 楚风读到这里后，心中顿时一沉，连那个人也这样说，这就是最终的真相吗？

 他向后看去，还真文字，还有深刻的符号，不知道是哪一纪元所留，长存至今不灭，楚风认真的观看与解读。

 世间，有无轮回，那个人曾追索。

 到头来，他有所觉察，见到破烂不堪的轮回路。

 他虽然利用起来，但是却发现非自然轮转，是古老的生灵造就的，只是被荒废了，不知道破败了多少年，而后他挖出来！

 当看到这里，楚风脊背冒出一股凉气，这轮回是生物塑造的，而不是自然生成，非天地规则！？

 一瞬间，他有些明白了，为何那个人最后怅然，背影那么萧索，或许他后来又发现了什么不妥。

 这所谓的轮回有瑕疵吗？

 复活的人只是带着相同记忆的复制品？

 居然还有字，不过可惜，那石碑上破损了些许，下方字残缺，楚风很难辨识了，即便他是大神王，但是也无法揣度那人的残道奥义，不可能理解那一纪元的无上文字。

 太可惜，他真的很想知道，那个人最后留下了什么，会有怎样的阐释，最终又孤独的坐着铜棺去了哪里？

 不过，楚风锲而不舍，百般参悟，终于是在那残缺部位辨别出几个字：自然轮回！

 提及到这个称谓，是有所发现，还是又一次的质疑？

 楚风心头凛然，有无边的思虑。

 最让他心中冒发寒意的是，那人为塑造的轮回，究竟是什么生物所为？

 须知，它一直延续到了今天，自从被挖掘出来后，它似乎又在小范围内运转了，有些特殊的使命。

 楚风深思后，觉得这件事有些恐怖，那一剑断万古的无上强者，何其的无匹，横贯古今难求一败。

 可是，在他之前，居然有人演化出这样的轮回路，那是什么年代的事，又是强到了多么离谱的境界。

 虽然从字里行间，可以感受到，坐着铜棺远去的人，无所畏惧，但是，楚风总觉得，如果那个人有敌的话，多半会出自轮回路的起源，那个开创者。

 “他们一定都发现了什么？”楚风自语。

 九号、大黑狗提示过相应的话，因为有发现，所以才来到魂河的尽头。

 不过，那一剑横断古今的人，似乎遇到意外的事，匆匆离去，没有仔细探寻魂河。

 而后世的几位天帝，则是疏忽了，大意了，分明杀到这里，感觉到了异常，但却是没有发觉最后一关。

 最终，他们也离去了。

 轰！

 雷霆海爆炸，魂河轰鸣，大雾崩溃，飞沙走石，这里都是灵魂化作的尘埃，那河流，那砂石卷起后，极其的特别。

 这一刻，楚风像是听到了诸天万界无数的生灵在哭泣，仿佛看天上地下，古今未来，都被血水染红了。

 残破石碑震动，被雷霆轰击，下方的砂石减少，又裸露出一部分碑体。

 那里竟还有最后一行字，而且较为清晰，楚风真切的看清了。

 “终有一天，我会回来，再现世间！”

 竟是这样的一句话，他去了哪里，这是怎样的一种决断。

 九号所言，那个人独步天下，辉光覆盖古今！

 他无论走到哪里，都是最绚烂无敌的，可是，最终，他却是从此天上地下都不可见，彻底的消失了。

 而这里有他的留言，有的话语，他似乎知道，从此世间无其痕迹，举世茫茫都再无关于他的一切。

 楚风心头剧跳，那个人不会是死去了吧？

 那个人为什么会那样述说，细细思忖的话，总觉得有些不祥的韵味，他像是不得已做出某种抉择。

 但是，似乎也留下了希望，像是等待新生，有一天会复活，他终会回来！

 当然，这只是最坏的可能，还有一种就是，那个人要去一个特殊的地方，路太遥远，很难到达，需要花费太多的时间。

 或者说，路途太艰险，他不知道何年何月才有尽头时。

 想到石碑上通篇都在提轮回，且中间部位提到了自然轮回，难道他有所发现，要亲身去探查，甚至尝试？！

 楚风又一遍观看那些刻字，终于再次辨认出一个可怕的字符：敌！

 楚风瞳孔收缩，模糊的猜测与联想，那个人是发现了敌踪去追敌，亦或是去挑战终极敌？

 他摇了摇头，一阵头大，现在他远未达那个境界，那残破的字符，实在没有办法参悟出更多了。

 此外，他现在这个层次的生灵，想那么多也无用。

 当他回过神来时，发现手上有水泽，一阵惊愕，是石罐渗出的。

 “这是，轮回海？！”他相当的吃惊。

 轮回海被石罐吸收后，形成水洼的纹路，现在略有暗淡，更加返璞归真了，成为图痕，此时被熬炼出部分特殊的水泽。

 楚风确信，这同轮回海不一样，像是某种特殊的水。

 “开辟真水？！”

 楚风突然怀疑，这很像是传说中的开天辟地前的真水，只在那种时代有少量，后世就不可寻了。

 他没有想到，所谓的轮回海中竟有这种物质，现在被提炼出来些许！

 楚风一咬牙，尝试吸收，然后去熔炼，他要修七宝妙术，这若是开辟真水，绝对是水属性的最强奇珍，于他有大用。

 过去，修炼七宝妙术的人，所收集的天地奇珍，哪里有这么奢华过？

 而且，楚风此前收集到的奇珍物质，每一样都是古来罕见，都是独特的，难以再寻找。

 他觉得，这样练就的七宝妙术，应该能够抵住武疯子那排名在前三甲内的无敌时光术！

 “嗯？！”

 突然，楚风震惊，石罐轰鸣，传出清晰的诵经声，不是早先对抗魂河畔那里压力时的模糊声响。

 现在，是另一种大道音！

 而且，他居然听懂了，这是一篇……经文？！

 他心头剧震，而后无比的喜悦与激动，仔细聆听，他要记下全部，他觉得这关乎太大了。

 大道之音，是什么样子的声音？真真有，我发出来了，在我的微信公众号里，各位书友想听的话去微信公号里搜索辰东，加上我后，对我发送：大道之音，就能收到我发给你的无上神音了。