

时间不是很长，楚风静思时，另外一位天尊赶来了。

 小世界很大，沅家这位身穿道袍的老天尊绕了一大圈没有什么发现，最终又赶向这里，要与沅丰汇合。

 “沅丰！”他在轻唤。

 然后，他就看到了楚风。

 而此刻，楚风将石罐置于轮回海内，阻挡住了这里的特殊能量的扩张，让此地平静了很多。

 当然，他没有松手，不然的话，自己多半也要出意外。

 之所以这样子，他是想压制此地，想等其他敌人出现。

 “曹德！”身穿道袍的老天尊目光幽冷，沉声道：“你在等我？”

 “是，等着送你上路！”

 “大言不惭！”这个身穿道袍的老天尊，在远处看着，倒也没有轻易接近，他看到了那条发光的通道，感觉诧异。

 “你们沅家这么阴毒，将羽尚一脉都给灭族了，就不怕有朝一日天帝归来，找你们大清算吗？！”

 “笑话，他还能回来？多半已经死透了！即便不死，也会有人挡住他，天之大你不了解，没有人可以永远无敌！”

 而后，这个老天尊又冷笑，道：“看样子，你想抱打不平，但是，你有资格吗？嗯，我还记得，我亲手结束了羽尚孙儿的性命，他是个奇才，但是不够听话，我以他的身体做实验，养出一柄绝世剑胎，很不错，他的一身血精以及最为重要的灵性，都成为了我那柄剑胎的养料，现在成为我的最强秘宝！”

 说话间，他锵的一声祭出一口剑胎，竟从他手臂的血肉中浮现，浮现出璀璨的光华，锋利与慑人。

 这口青色的剑胎始一出现，这片天地就被割裂了。

 不得不说，这个老天尊很谨慎，不惜要要斩开这片小世界，并没有轻举妄动的走过去。

 “像你这么歹毒的恶人怎么不早点去死！”楚风寒声道。

 然后，他将石罐从那干枯的轮回海中提了上来，嗡的一声，那通道中的波纹如同有形的超声波般扩散，迅速笼罩这片天地。

 沅家的老天尊直接被覆盖，处在这个范围内。

 “这是……”他内心惶恐，有一股发自灵魂的颤栗，深深的敬畏，然后他发现自己不由自主就开始迈步。

 “不！”他大叫，因为意识在模糊，他奋力挣扎。

 可是，他的眼角都瞪裂了，依旧不能阻止自己的身体，他的双目在滴血，他的身体在颤抖。

 他不受控制的向前行走，接近轮回海。

 他一步一步向前，双目渐渐暗淡，神采消失，他宛若行尸走肉般接近那条特殊的通道。

 这条路很可怕，也很诡异，像是蛛蛛结成的大网，形成一个洞穴，晶莹剔透，连着远方的魂河畔。

 当这个老天尊走到近前时，楚风直接出手，将手中的金刚琢猛然祭出，它旋转着，宛若最为锋利的剑胎，嗖的一声，从他的颈项划过，噗的一声血液溅起，绞断了他的脖子，让他的无头尸体坠落进轮回海。

 “你……”

 这个老天尊怒极，最后关头他清醒了，知道发生了什么，居然被一个小辈斩首，让他又惊又怒，屈辱与恼恨无比。

 可是，他也只有瞬间的清醒，一阵迷惘涌上心头，他再次要昏沉了。

 “你亲手对付羽尚的孙儿，并结束他的性命，今天我就对你枭首！”楚风寒声道。

 而后，他盯住了那口剑胎，一把抓住，可惜，随着这个老天尊的尸体坠落进干枯的轮回海中，这柄剑胎也瓦解了。

 接着，它分崩离析，化成尘埃！

 楚风立时明白，这是以恶毒之法祭炼的兵器，此人吸收了羽尚天尊那个孙儿的灵性与血精，祭炼剑胎，又跟自己融合。

 现在，这个老天尊不复存在了，剑胎也随着消失，这剑胎已经成为其身体的一部分。

 噗！

 楚风一脚将其头颅踢进轮回海中，它干枯而后化成灰烬。

 只有一道魂光跃起，怨毒的看向楚风，但最后又浑噩了，向着魂河畔而去。

 这一次，楚风死死地盯着，看着他最终的结局。

 天尊级的灵魂，最后化成一粒光点，没入魂河中，浪花一卷，不复存在！

 魂河前，天尊也不过如此！

 楚风看着那条茫茫无边、壮阔如海的大河，一阵失神，内心无比的震撼。

 两位天尊就这么都死在此地，魂河召唤，连天尊都如同飞蛾扑火，一种本能的趋势，让他们送死。

 那到底是什么级数的可怕之地？古往今来葬下了多少高手，隐藏着何等的终极秘密？

 楚风摇头叹气，手持石罐离开这里，他向着秘境出口那里走去，当然一路上仔细探索，避免被天尊伏击。

 外界，已经无法平静，因为进去了两三位天尊，结果都如同石沉大海，连朵水花都没有溅起来，让人吃惊。

 楚风来到秘境出口，向外张望，即便再隐秘，也有人感应到他的一切，毕竟外面的天尊不用压制境界，灵觉敏锐的吓人。

 “曹德！”

 这一刻，沅族剩余的那位强大天尊眼眉立了起来，他觉得，大事不妙，沅家进去的人都被灭了不成？

 后面两大天尊联手，居然都会……遇难？这简直不可想象，太具有颠覆性了！

 “沅丰他们呢！？”沅家来到这片战场所剩下的最后一位天尊喝问，他有些急了，无论是何族，天尊都是高端战力，若是一下子损失两三位，会让人眼前发黑。

 “死了！”

 “胡说八道，你在乱说什么，他们到底在哪里？！”外面的天尊眼睛猩红。

 “我说被我格杀了你不信？你要知道，我是大圣，他们自负身份很高，非要与我公平对决，在圣者领域中战斗，结果全被我屠掉了，真如土鸡瓦狗般，不堪一击！”

 楚风在那里背负双手，摇头晃脑，一副书呆子朗诵古文似的姿态，让沅族的天尊想一口吞掉他。

 嗖！

 沅族的天尊忍无可忍，直接冲了过去，当场下死手，一时间天地轰鸣，这片战场都颤栗了起来。

 与此同时，来自天之上的那个使者一族，也有高手行动，是一头凶兽，在天尊境界，也扑向了小世界。

 它周身皆是赤红色的鳞甲，冰冷而慑人，血盆大口张口后，像是能吞噬整片天地，凶焰滔天。

 它的头颅像血狮子，不过没有毛发，而脖子很长，如同龙颈，尾巴也很长，犹若一条硕大的蛇尾，四肢怪异，像是猛禽爪，落在地上时大地崩裂。

 这一人一兽前后追进秘境中，当然在进去后，迅速压低了境界。

 楚风大喊：“还有什人敢挑战本大圣吗？！”

 他想在离开前多毙掉一些敌人，给予这些仇人家族重创，说完这些，他还故意叫号九头鸟族的赤虚天尊等。

 可惜，其他人都没吭声，主要是产生心理阴影了，被九号吃过大腿的人，到现在都浑身冒寒气呢。

 这些人不敢众目睽睽之下去向曹德清算。

 “太可惜了，太遗憾了！”楚风叹道。

 什么意思？外界的众人都诧异。

 便是沅族的天尊，以及来自天之上的那头凶兽都一凛，进去后没有第一时间追杀到楚风的近前。

 “你们这两头孽畜还滚过来受死！”楚风大喝。

 “找死！”

 两位天尊大怒，逼近过去，但是很警惕，没有直接硬闯，而是慢慢前行，打量四野。

 “死亡的气息，沅丰他们死了！”这个时候，沅族的那个天尊脸色惨白，他的神觉的确高的吓人，他觉察到两大天尊死亡所留下的气息。

 “死！”

 这一刻，他再也没有保留，意识到这里极其危险，动用了天尊级别的能量不惜毁掉这片小世界，也要杀死楚风。

 楚风一声诅咒，他也全力爆发，动用了大神王级的能量，再加上完整的盗引呼吸法，一身实力暴涨，顿时引发天劫。

 哧的一声他消失了，横移身体，避开天尊的绝世一击。

 轰的一声，小世界在解体，那头天尊级凶兽在嘶吼，怒不可遏，它觉得自身可能要殒落了。

 楚风躲进石罐中的刹那，这片秘境就炸开了。

 这本是圣级秘境，超越这个极限，就要爆碎，就会崩坏。

 而现在，天尊级生灵愤怒一击，这原本就满是裂痕的小世界怎么能够平静？它轰然解体。

 “啊……”沅族的天尊惨叫，以他为中心炸开，他遭遇重创，当时四肢就消失了，被一股毁灭性的气息炸开。

 那头凶兽也在解体，四分五裂，到处都是血，天尊也承受不住这里小世界的爆开！

 “你在做什么？！”凶兽怒吼，恨极了沅族的天尊。

 “此地有诡异，有大危险，我只能如此，不然我们可能死的不明不白！”沅族的天尊回应，而后便开始苦苦挣扎，想要活命。

 因为，曾经这里极其可怕，属于第四禁地，蕴含着无以伦比的能量，所谓的秘境都是高阶小世界。

 平日间，哪怕龟裂了，随时会崩开，但也依旧是那个等级，现在被引爆，自然会形成灾难性的后果。

 不！

 外界，有许多人在大叫。

 比如少女曦，她是真的担心，到现在还没有和楚风独自相处交流呢，现在天尊在里面出手了，打破小世界，她害怕了。

 大黑牛、老驴、东北虎等也是目眦欲裂，呼吸都要停止了。

 更远处，林诺依瞳孔收缩，盯着前方！

 这次不同以往，是两位天尊出手，连他们都解体了，有些人看待他们的断肢飞出来，全都震惊。

 然而，更为可怕的变化是，有一条通道浮现，如同晶莹的涟漪扩散，发出奇异的波动，导致无数的生灵，像是朝圣般，向着爆炸的小世界走去，不受控制。

 连着魂河的通道出世！

 这引发了一场大劫！

 楚风在闭合石罐的刹那，已经看到魂河发光，那条路贯穿小世界而出，不受影响，他当即就是心头一沉。

 “沅族的天尊造孽啊！”楚风心头剧震，这是要出大事。

 “好啊，魂河出现了，这是要出世了吗，哈哈……”

 第四禁地最深处，某一片未知的空间中，有一个恐怖的生灵睁开了眼睛，他被镇封也不知道多少万年了。

 他的双目太骇人了，一会儿赤红如血，一会儿犹如黄金熔化后铸成，太璀璨了。

 尤其是，他的一双眼瞳大如星海，透出丝丝缕缕的气息，让天穹都在颤栗，都在发抖，天都要崩开了。

 不过，他出不来，他只是在希冀，渴求道路出现，等待魂河横贯阳间！

 嗡隆！

 也就是在此时，三方战场上，万物母气轰鸣，突然的降临，撼天动地，简直要将天穹都翻转过来。

 有无上的波动浩荡，疑似一位若天帝归位！

 一时间，竟传出众生呐喊的声音，各族同祭的古老天音，像是诸天生灵都在一起呼唤与祈祷，宏大而磅礴，震动了古今未来。

 怎么办，还想写一章，不过……也就想想了，还是洗洗睡吧。