

“啊……”

 人间惨剧！

 在这片地带，叫声此起彼伏，无数的进化者在挣扎，血淋淋一片，断肢残骸，宛若地狱屠宰场，让人不寒而栗。

 整片大地都被染红了，各族的进化者，许多都是天才生物，现在却死的很惨。

 就在这瞬息间，战场上发生了很多事，魂河、母气、猩红的眸子等，都在初步浮现。

 可是最为严峻的情况无疑是那秘境的大爆炸，犹若整片阳间大世界都崩塌了，要毁灭世间万灵。

 连陷落在当中的天尊都在四分五裂，可想而知当年秘境的层次有多么高，积淀了何等高阶的能量。

 现在，附近的生物中别说普通进化者，就是神王都在陆续惨死，都在哀嚎。

 有通臂神猿，有金翅夜叉，有裂天铜雀，都是非常强大的种族，都能在最短的时间内飞天而去。

 可是，他们现在却逃脱不了，只要距离过近，就都全部在坠落，满身是血，凄惨无比。

 秘境解体，加上当中的两位天尊在崩坏，彻底引爆小世界，亿万年积淀的高阶能量都激活并爆出来了。

 各族的神王，有的断掉半截身子，有的头颅裂开，有的身体被虚空大裂缝吞噬，有的破破烂烂后化成一片血泥。

 这里惨不忍睹，当真是人间炼狱，死的生灵太多。

 当然，最为可怕的是，魂河的召唤，此时开始展现出它的诡异与不可预知的一面。

 但凡有灵魂的生物，只要在一定的范围内，现在都无法挣脱，都没有办法控制自身，都在向着那里赶去。

 而那片地带，还在大爆炸，这是血与魂的共焚，以及共祭！

 在血光中，在火光中，一些魂魄落入那特殊的通道中，奔赴魂河。

 一些神王很近，现在强行定住自己的身形，可是最终还是如同行尸走肉般，失去意识。

 “回来！”

 有天尊喝道，迅速出手。

 他站在足够远的地方，想要营救自己的后人。

 可是，当他禁锢那位神王的身体后，想要强行拉回来之际，却撕裂了神王，只从魂河外的通道那里夺回来半片血淋淋的肉身。

 这样惨烈的事情不止发生一起，当一些强者出手，争夺自己家族的后人时，却都不小心绞断了他们躯体。

 “来吧，血祭此地，越多越好，越乱我的机会越大，终要重见天日！”

 地下深处，禁地曾经的老怪物之一，瞳孔血红，眸子宛若要洞穿星空，焚烧着刺目的光辉，他在渴望。

 但是，这一刻，他也不由自主颤栗了，因为又一次发现了那件器物，万物母气流淌。

 当年，就是这件器物莫名从界外坠落下来，击杀了该族的一位祖宗级的绝代强者，使之死不瞑目。

 而那时，他们正在与第一山对峙，争锋，第一山有神山轰入此地。

 那种关键时刻，流淌万物母气的一块碎片跌落下来，让该族的无上巨擘惨死，从而也加速了这片禁地的覆灭。

 “果然还在，你还在这里！”地宫深处，未知空间的恐怖生物低吼，既敬畏，又眼红，想要得到。

 当然，这一刻，沅家的其他还活着的人也都心血沸腾，从上到下都知道关于那件器物的传说。

 而现在他们居然在这里见到万物母气流转，简直要疯狂了。

 “联系老祖，请我族的退隐下去的九代老族长全部出关，无上秘器出现，就在这里！”

 沅家的人快发疯了，这么危险的时刻，这么恐怖的大背景下，他们依旧在觊觎那件传说中的古器。

 “焚香祷告，请始祖回归，夺得此器，完善他自创的最强经文，从此真正的天上地下无敌，古今不败！”

 三方战场大乱，血流成河，也不知道死了多少人，也不知道疯了多少人。

 来自天之上的使者一族，在吃惊的同时，也在觊觎那件流淌母气的器物。

 正在这时，一股恢宏而磅礴的而又带着妖邪的气息出现，像是有什么生物复苏，正在从古老的沉眠中觉醒。

 在那魂河前，在那岸边无垠的沙粒下，有一个诡异的声音发出，真有生灵苏醒了，他说的话让所有人都毛骨发寒。

 “鲜美的血液味道，这片世界都要摆上供桌……”

 要血祭一个世界？！

 那里是什么地方？一般的人不可能了解魂河！

 但是，现在人们却听懂了。

 那个地方，一旦要献祭的话，就是以一界为单位，要献上整片宇宙的生物，万灵皆灭，血染宇宙星海，彻底全灭。

 “什么狗屎魂河，我兄弟呢，楚风兄弟，你在哪里，怎么样了？！”

 在这纷乱的时刻，在各族进化者都恐惧的关头，大黑牛的转世身眼睛都红了，在人群中嘶喊，在寻觅，盯着那正在崩毁的秘境。

 不过，现在这里太乱了，没有人注意倾听他在喊什么，整片战场宛若世界末日来临般。

 “楚风，如果你还能活着……”此刻，映谪仙也在开口，盯着战场最前沿那里的秘境炸裂处。

 轰隆！

 魂河发光，浪涛拍岸，那无尽的沙粒下，有生物爬出来了。

 “魂之尽头，所有一切都是无上的，可是，现在门户还未开启，那么就由我来主持今日的献祭，许久都没有享受一整片世界的血色盛宴，我感觉到了蓬勃的生命气机，这一界很大，很繁盛，很好，献祭开始吧。”

 魂河畔，真的有生物爬出来了，腐烂的羽翼拍动间，滔天的灰雾升腾而起，简直要覆盖诸天万界。

 他并非人形生物，但是，三颗头颅中，正中那颗却是人形的。

 只是，灰雾太浓烈，人们看不到他真身的具体情况。

 嗡！

 随着他的出现，万物母气激荡，那块碎片像是也激活了某种属性，从那无秩序的乱地中俯冲而下。

 可它终究是只是一件残器，甚至说，都不算是残器，而只是一块残片。

 而且由于当年激战太惨烈，它并未留下过多的器灵意志。

 只有那么一丝执念，只有那么一种本能，在驱动它！

 “吾为天帝，当镇压世间一切敌！”

 这时，一道喝声响起，不过却并非源于万物母气中，而是来自秘境大爆炸的中心。

 此时，石罐晶莹剔透，近乎要透明了，楚风看到了外界的一切，人间惨绝，血流成河，大地都是猩红色。

 他想到大黑狗与九号给他看到的画面，以及羽尚给他的印记中所展现的惊世情景，想到那完整的母气横空时的姿态，他忍不住这样喝吼。

 一刹那，其音经过石罐加持，竟以特殊涟漪方式扩散出去，传的格外悠远。

 这一刻，万物母气中包裹的残片居然轰鸣，爆发出了刺目的光辉，它跟着共振起来，像是被彻底激活了。

 往昔峥嵘岁月，杀遍世间无敌的光芒，此时竟一下子再次浮现出来。

 那万物母气共鸣，而后山川万物间，都有它的符文，都有它的气息，都有众生的祷告声，无尽祭祀音连绵不绝。

 “吾为天帝，当镇压世间一切敌！”

 这一刻，一道模糊的声音自那残片中响起，真正震动了三方战场，让世间万物都静止了，让魂河中的浪涛都蛰伏下去，不再有波澜。

 轰！

 与此同时，那块残片在万物母气的包裹下，如同一颗彗星，横空而过，这一刻照亮了整片阳间大地。

 它嗖的一声，彻底没入那条特殊的通道中，撞进由涟漪组成的能量轮回路中，径直镇压到魂河畔。

 “谁？！”那个主持献祭，要以一整片大界生灵为祭品的恐怖生物，这一刻毛骨悚然，因为他居然抵抗不了，被一股莫大的威压震慑的浑身出血，遍体都是裂痕。

 “又是你！你们又杀回来了！？”刚复苏的他，似乎还没有明白状况。

 噗！

 随着那一声“吾为天帝，当镇压世间一切敌”响起后，那残片落下，轰在那从沙粒下苏醒的生物的身上。

 一刹那而已，他的腐烂羽翼就炸开了，脊椎骨也崩碎，接着自身四裂，血液溅起三千丈高，整个人惨叫着，倒了下去。

 接着，他的魂光炸开了，即便是在魂河畔，都没有能投入魂河中，他整个人解体，而后形神俱灭。

 不过，随着万物母气流淌，重现此地，那魂河的尽头却也发生了变化，像是一对古老的门户在缓缓的转动，要被推开了！