

那腐烂的羽翼炸开，那要血祭阳间大世界的生物解体后，整片魂河都沉静下去，没有了一丝波澜。

 不过，在这种寂寥中，却也越发突显魂河尽头那里偶尔传来的特殊声响的可怕。

 宛若被黑暗尘埃淹没亿载的岁月的古老门户正在被缓缓地推动，要从那迷雾中打开，再现世间！

 哐！

 尤其是到了最后，声音越发清晰了，打破这片地带的寂静，无边的压抑与灰暗似乎正在汹涌澎湃而来。

 这是一种难言的感受，即便隔着魂河，相距无数的光阴流转、星河寂灭，可是三方战场所有进化者依旧胆寒，不由自主颤栗着，连魂光都瑟瑟发抖！

 所有人都不安，像是世界末日要来临，强如天尊都要瘫软在地上了，更遑论是其他生灵？！

 但凡相距那条特殊通道过近的进化者，都已经满身是裂痕，倒在地上，神王亦如此，而有些实力较弱的生灵更是化成了一摊血泥。

 这是无边的威压，即便只流转出丝丝缕缕，那也是极致可怕的。

 在这一最为可怕的时刻，阳间某些地区亦是发生惊变！

 某黑暗沼泽中，无边的大雾腾起，世间都似乎黑暗了下来，它覆盖了苍穹，让天地都在龟裂，都在瓦解。

 而某处火精源地，也在突然复苏，一下子大火滔滔，焚烧天宇，整片天际都扭曲了，空间在塌陷，火光像是覆盖了三十三重天！

 还有的地方，整片大漠都在颤栗，黄沙狂暴的扬起，露出史前大地下的无尽可怕真相，鲜血激荡而起，如同河流纵横，随后天空都在滴血，向下坠落！

 各地异象纷呈，极其骇人！

 恍惚间，天日都被遮蔽了，黑日横空，诸天都寂静了，星河都在颤栗。

 阳间大地，甚至是界外，都有一种压抑，像是有什么最为可怕的事情要发生了，正要蔓延向诸天。

 这种沉闷，这种可怕的压力，这种不好的预兆与端倪，要超出这一界的的限制了。

 三方战场发光，若非有特殊的器物存在，在这里人都要死，恐怕活不下来一个人！

 在那无边诡异中，在那恐怖的灰暗涟漪下，无形而让人绝望的气息扩散，不过却被那万物母气阻挡。

 渐渐的，那万物母气中的残片使之中断，不然的话谁都无法想象那可怕的后果！

 即便如此，整片三方战场依旧陷入可怖境地中，让天尊都压抑到要自爆了！

 无数的进化者横躺在地上，无声的喘息，大口的吞咽天地精气。

 许多人七窍流血，眼睛都被殷红的液体覆盖了，面部扭曲，承受了在生与死间徘徊的痛苦与无助还有绝望。

 万物母气流转，那块残片横贯魂河畔！

 它流转出密密麻麻的大道符号，天地都与之共振，万道都在发抖，它越发的璀璨，抵住了压力。

 迷雾中，未知的东西最为可怕。

 那缓慢而又有力的声响，真的像极了史前纪元的古老门户在转动，慑人心魄。

 灰暗中，无形的能量出现，像是有一片诡异的场域复苏，导致虚空发抖，有什么东西要出来，欲横扫诸天万界！

 接着，迷雾中，昏暗的魂河尽头那里传来了轰鸣声，而后有锁链摇动的声响，似一头被困在笼中的猛兽走出！

 沉闷，压抑！

 轰！

 突然，万物母气沸腾，它所包裹的那片碎片晶莹剔透起来，而后发出刺目的光辉，照亮了诸天。

 凝固的战场，一下子像是被成千上万轮的天日普照，似乎一下子照亮了万古时空。

 像是历代以来的所有的光芒都集中在今日，实在太璀璨了，也太圣洁了。

 而此刻的魂河亦沸腾了，如同被煮开锅，无尽的光彩绽放，亿万里魂河壮阔无边，整体都在震动，都在轰鸣。

 一切都是因为，那块残片发光，蒸腾出亿万缕符文，天地都与之共鸣，而且它进攻了！

 灰暗中，那魂河尽头的可怕气息在弥漫，那种无形的能量在扩张过来，似要摧枯拉朽，扫灭一切阻挡！

 锵！

 万物母气中铿锵有声，符文焚烧，那块残片向着前方猛烈推进，径直压制过去！

 这两者间要碰撞了！

 “天啊，这是魂河，那里的尽头真的有东西，当年……连天帝都忽略了，错过了那里，没有最终杀进最后一关，现在它……要出世了！？”

 这一刻，阳间某处山河中，有活的极其悠远、不知来头的老怪物低沉的叫道，他寒毛倒竖，是被惊醒过来的。

 可见，阳间的水有多深，竟有人直接认出所谓的魂河，甚至知道那关于天帝与魂河尽头的某些传说。

 至强至的力量澎湃！

 迷雾中，那魂河的尽头，有超乎常人理解的波动，恐怖到让上苍都在颤栗，世间万物都在哀鸣，瑟瑟发抖。

 “不是没有人能开启魂河尽头从而探索那里的秘密吗，一切都是传说，可是今天，它怎么要主动出世了？！”

 “当年连天帝都没有发现古怪，遗漏那里，而现在它真的要开启了吗？这也证明，那里的确有东西，有无边的恐怖！”

 有些人颤声道，身在名山大川中，自身枯槁如同朽木，但却依旧顽强的活着。

 锵！

 万物母气中，那块残片划过时光碎片，最后更是越过光阴河流的阻挡，激射到魂河尽头，如同一口锋利无匹的无上剑芒，刺进昏暗中！

 当！

 它受阻了，无形中有什么东西，或者什么力量出现了，挡其去路，让它在半空中的速度越来越慢。

 大浪滔天，魂河激荡，晶莹的魂光缭绕。

 有些魂河浪涛竟然直接打到特殊通道边缘了，要贯穿轮回路，到达阳间，这简直是划过亿万里时空，那种气息太可怕。

 魂河似乎决堤了！

 这若是汹涌出来，简直是要灭世般，惊慑古今。

 一曲幽幽之音很虚无缥缈，在魂河尽头那里响起，很符合那里的气氛。

 可是，阳间有些史前老怪物却都变色了，那是什么？！

 传说中的混沌渡劫曲，真正的完整篇章吗？！

 阳间，某一禁地也有此妙术，有此曲谱，但是，真正所有了解的至强者却知道，该禁地差了最后的篇章，世人误以为他们有完整篇，但其实依旧是残篇。

 古往今来，排名前三甲的无上妙术中，便有那混沌渡劫曲，而它在魂河尽头却竟然只是一种乐声。

 它在那里并未发威，不是显露究极之力，而只是一种背景乐声，这实在太恐怖了，让所有人都头皮发麻。

 真若是有人动手，又会怎样？！

 轰！

 万物母气焚烧，它所包裹的那块残片刺目之极，像是一下子贯穿了古今未来，隐约间昔日天帝的声音似乎又一次响起了。

 那若隐若无的男子声音，虽然听起来有些模糊，但是却有永恒无敌之大势，有镇压过去、现在、未来一切敌的大气魄。

 “吾为天帝……”

 当镇压一切敌！

 轰的一声，那母气中的残片打穿阻挡，直接贯穿无形的符文与能量，轰灭无边的魂河大浪，落入那尽头最深处。

 与此同时，混沌渡劫曲变音，化成了另外一曲幽幽而诡异的声响，接着高亢起来。

 “不好，这种能量一旦爆发，天地都要受损，大劫要袭世！”有老怪物颤抖了，恨不得逃离阳间。

 昏暗中，有刺目的符文亮起，那是经文吗？排列在一起，形成一片漩涡，要禁锢万物母气中的残片。

 接着，那扇古老的门户剧烈抖动，有什么东西，有什么猛兽像是要挣脱出来了，它爆发了！

 不过，在这一刻，那母气亦不可阻挡，镇杀而下。

 当！

 浪涛炸开，魂河尽头仿佛要干涸了，这一刻，有不少人真切看到了那里映照出的真相！

 真的有门，被斑驳的岁月淹没，被历史的尘埃埋葬，太沧桑了，古老而陈旧，而且那里极其的模糊。

 所有的一切一旦接近那里都会被扭曲。

 这一刻，那母气中的残片，无坚不摧，不可阻挡，通体璀璨之极，刺中那扇古老的门户，竟有血流淌而出！

 锵！

 它刺透进去，钉在门户上，想要打穿，要揭开古往今来都不曾没揭开的真相！

 但是，这里真的极其可怕，当那残片刺中门户，钉在上面要瓦解此地后，可怕的气息爆发。

 这一日，轮回路在颤栗，魂河在沸腾，阳间仿佛要炸开了，界外的生灵亦要窒息了，诸天都仿佛要爆开。

 轰隆！

 那古老的门户剧震间，汹涌出可怕的能量，有什么东西要钻出来。

 当！

 此时，魂河畔，另一件器物也发光，被激活了，正是大黑狗的主人当年的兵器残块，那是一件钟片，遗落在地，染着血，有字有符文！

 它猛然临空而起，向着魂河尽头激射而去。

 锵！

 它也飞了过去，贯穿魂河，钉在那门户上，要绞碎此地！

 同样，它插在斑驳而陈旧的门户上后，也有血流淌，很瘆人！

 轰隆！

 魂河滔天，那昏暗中，那模糊之地在汹涌出未知的东西与物质，竟要淹没了那里，一切都扭曲了。

 而在这一刻，魂河畔，那块残碑，那一剑削断古今的强者所留下的碑文也发光，并震动了起来。

 岸边上，无尽的沙海飞起，滔天而上，在石碑震动过程中，向着魂河尽头倾泻，石碑发光，符文璀璨。

 魂河之畔，彻底沸腾了！

 这片地带各种能量，各种符文纠缠！