

这一刻，九号的面孔扭曲了，双目不知道是因为惊骇而在急骤收缩，还是因为兴奋而在凝聚两个符号。

 他浑身都在发抖，都在颤栗，像是见到了最为不可思议的事，身体都在痉挛，无法判别是恐惧过度，还是激动到极点！

 灰烬不多，纷纷扬扬落在这里，可是，却形成到了大雾，将第一山彻底淹没了，再也看不到地形。

 苍穹裂开，还在滴血！

 那落下的灰烬不过星星点点，只有少量，可是却造成了极其可怕的后果。

 黄纸焚烧，彻底成灰烬，飘落向战场，将那连接魂河的道路覆盖。

 轰隆！

 而且在这一刻，天地惊变，像是在倒转，要翻过来了。

 这片区域，场域符号密密麻麻，在绽放不朽的光辉，激射而起，整片阳间地下祖脉像是在翻身。

 像是有亿万均重物砸落，从那天外坠下，要击沉三方战场。

 人们骇然，简直难以相信眼前所见。

 少许灰烬而已，竟发生异变！

 看似一口气就能吹飞的物质，现在……落地成山！

 这种变化实在太惊人了，那黄纸到底什么来头，是何人所留，谁人所写？

 现在，焚烧过后，化成灰烬，竟能如此？！

 无边的大山拔地而起，太宏伟了，无边无沿，壮阔而慑人，通体都成黑色，雄浑而磅礴，耸入云朵上。

 它镇压此地，将魂河断路彻底覆盖，压在下方，再也见不到。

 黑压压的山峰，矗立在此地，给人压抑而巍峨无边的感觉，实在太壮大了，一眼看不到尽头。

 一点灰烬，成为大岳，镇压一切，就这么突兀的出现。

 战场上，各族强者都震撼，瞠目结舌，这是谁人的手笔？

 唯有那使者一族颤栗，他们严重怀疑，这可能是来自上苍，不然何以如此？

 当然，他们也认为，在诸天间，亦有这等实力的生物，不然的话何以魂河长存，终极进化者喋血！？

 轰！

 连绵不绝的黑色山岭剧震，几座主峰间无形的压力释放，磅礴的大岳最后一震，彻底压制战场。

 这里平静下来了，所有的异常都被扫平！

 像是从来没有发生过异变一般，但是每一个人都知道，阳间有所不同了，总觉得这天地越发的壮阔。

 “这世间……大道更清晰了，我经能够看到秩序罗列，规则锁链横空，悬浮天穹外！”

 有一位大能骇然，瞳孔收缩，一阵心悸，让他产生一种强烈的不安。

 他发现，自己腐朽的身体现在越发的吃力，不敢轻举妄动，怕破坏天地后，被这阳间反震伤。

 “世间规则重组，秩序更强了！”

 阳间，极北之地那里有低沉的声音发出，武疯子被惊醒，他在黑暗中露出一双比天日还可怕的瞳孔。

 那种威压让他的所有弟子门徒都感应到了，都一阵颤栗，感觉自身要炸开了，强如天尊也受不了。

 “祖师要百尺竿头更进一步？！”有人失声惊呼。

 “这片天地大环境愈发成熟，不是福泽众生，而是要要诞生终极进化者了吗？！”武疯子眸子看开阖间，时光都紊乱了，这片地带，有不少巨大的星核，悬浮虚空中，全都在共鸣。

 他一念间，一些残星转动，隆隆作响，形成骇人的大道波动，覆盖极北之地，而后又扩张，笼罩无边的大洋。

 “祖师要天上地下无敌了吗？！”一些人发呆，接着震惊而兴奋。

 武疯子若是能横亘于古今，成就不败之身，就此举世无双，他们这些门人也能够纵横天下，谁敢不敬？

 “天机不明，大道晦涩，谁能跃起，蜕变出无敌身，很难说，吾师有天命，我也要争一争，亦或是另外几脉的生灵要进化？”

 武疯子自语，而后他双瞳如同仙剑，发出的光芒铿锵作响。

 这一刻，阳间的各地有部分强者都生出特殊感应，有人要成就无上果位，要在近期竞逐，踏上那最高的领域中？

 东部雍州，某一雷火交织的大山间，成片的天劫灰烬扬起，这是昔日雍州霸主的闭关地。

 在古代时，他曾经解体过一次，被混沌天劫劈杀，那个时代他都曾统一阳间广袤地域了，而这一世他又卷土重来。

 事实山，他从未死去过，当年被最强天劫劈成焦炭，他只是蛰伏，退隐下去，并未死透。

 此刻，在他的口鼻间，黄金雾霭弥漫，接着笼罩全身，他的气息汹涌，极其可怕。

 不过，他也是一声叹息，这一世他虽然依旧是霸主，但是，他那位师叔出世了，号称不败羽皇。

 而且，不久前，羽皇出手，击杀了南部瞻州的霸主，并且是双杀，灭掉那师兄弟二人。

 “我依旧不太甘心，想成为终极进化者，我还有机会！”他自语，血气弥漫，他的骨骼噼啪作响，一瞬间，他成为一个青壮男子，血精如海，正处在人生最巅峰状态。

 一时间，天地都黑暗下来，群星暗淡，他周身都是大道之光，但却在逐渐内敛，吸收一切能量。

 此际，西部贺州，同样发生可怕异象。

 有几座传说中的古寺，自史前时代开始，就从未再出世，可是却在今天传出禅唱声，有人诵经。

 有古老的寺院，像是从混沌中回归，带着悠远的道韵，渐渐临近红尘，回到这阳间来。

 “终极进化者，将不再是传说，该出现了，会是我佛转世体！”其中一座古寺中发出平和的声音。

 这种音波在全佛族所有人的心中响起，如同黄钟大吕的震动，在轰鸣，洗涤人的魂光，震慑这个时代。

 同样的事，也发生在名山大川间。

 阳间，所有名山大川都是密土，都是不可踏足的重地，甚至有些区域，连阳间最强大的几个族群都从不去接近，可想而知多么可怕。

 因为，任何一处超凡地势中都可能有老怪物，在那里蛰伏与沉眠。

 有的人甚至不属于这一纪元，其居所不属于这一界，只是以大道符文形成路径而相连，与阳间有关系！

 此时，果然有名山大川发光了，璀璨符号照亮浩瀚山川。

 其中，有几股气息出现后，整片阳间都在轻鸣，这当中有史前神话中的神话，也有未知的无上生物。

 同时，更有与天帝同代被埋下的生灵。

 另外，还有大邪灵，还有堕落仙王族等，也在一些密土中复苏了，当年滞留于阳间！

 这一日，阳间各地都不安宁，出现种种匪夷所思的异常景象，天下大变开始！

 魂河、黄纸灰烬……一幕又一幕，各种变故相继出现后，导致许多进化者都敏锐的觉察到，要有什么大事发生。

 当天，天地间一道巨大的光束绽放，像是在开天一般，让整片阳间的天宇都氤氲蒸腾，大道规则交织不停。

 许多人骇然看到，各种道痕交织，各种规则熔炼，在凝聚成一道人形，仿佛要演义出某一具无上道身。

 到了后来它又变了，那各种大道符号化成一个四头八臂的生灵，面向四方，镇压八荒，眸子开阖间，神芒洞穿四海。

 接着，它又变了，化成一头不死鸟，展翅而起，翎羽激荡，其羽毛犹若天之锁链垂落下来，贯穿六合。

 下一刻，不死鸟消失，那些规则化成了一片灰雾，朦胧间它在惨烈嚎叫，瘆人无比。

 很快，堕落仙王族出现，黑光绽放，仙族的神圣气息与黑暗共融为一体，眸子开阖间，仙族无匹的能量暴涨，要贯穿永恒。

 这一天，天上的大道不断演绎，化成各种生物，都是大道痕迹所凝聚而成。

 “要出现终极进化者了，刚才出现的种族，都有希望与道相合，实现终极一跃。”

 各族都震颤了，但凡在大道中显化，有道痕形成的族群，都有可能诞生无上生灵，一时间举世皆惊。

 很多人都眼热，内心激荡，接着热血沸腾起来，终极进化者这种只是传说中的生物要出现了吗？

 有些人在期盼，希冀自己这一族有古祖崛起，成为终极生灵。

 这一天，发生了很多事。

 直到很久后，人们才知道，第一山所在地被雾霭覆盖，已经不可见了。

 两天后，那里大雾散尽，出现一片恢宏的山峰，直插云霄，没入苍宇中，原有第一山区域破烂部分，被覆盖大部分。

 “第一山被毁了？！”

 “还是说，第一山又重新长出来了？！”

 人们惊疑不定，不明所以，有人说第一山完了，被上苍针对，彻底碾平。

 也有人说，第一山再生，当年的断峰重塑，自地下长出来，再次屹立在世间。

 人们越发确信，天地异变开始，有许多事都超出预料，越发的不可揣度了。

 天之上的使者，在当日就匆匆离开，去族中禀报，阳间要有天大的事件发生了，或许会有大机缘。

 诸天异动，有些禁地，有些古路，能够连通界外，一些人将消息传递出去。

 “阳间有变，诸天大宇级生灵以及有志终极路的强者都可来竞逐！”

 一页染血的信笺，在时光碎片中飘舞出去，很妖异，给界外的人送信，甚至给其他进化文明支路行的生灵传递信息！

 不过，这一切暂时都与楚风无关了，他趁乱顺利离开三方战场。

 此刻，他身在一座城市中，非常的现代，高楼大厦，鳞次栉比，一幢又一幢，耸入云层中。

 夜晚灯火闪烁，整座巨型城市非常的绚烂，各种建筑都是特殊的复合材料，有的流淌金属光泽，有的返璞归真，朴实无华。

 但是，无论怎样，也掩饰不了这不是神魔之城，有飞船出没，在天空中划出绚烂的光束。

 此外，在许多大楼上，停着各种飞碟，小型宇宙船等，金属光泽点点。

 楚风一阵恍惚，进入阳间这么久，他都快忘记了，这浩瀚大地上有神魔进化文明，也有人各种科技文明。

 甚至，后者研发的武器等威能巨大无边，可屠神魔。

 只是，由于阳间地势太复杂，有些区域根本不适合战舰横空，会莫名坠落。

 其中，三方战场就是这样的地势，所以，这种武器无法投送过去。

 此刻，楚风走进一座霞光绽放的大楼中，它内部很大，科技文明与神魔文明结合在一起，绚丽而又实用。

 此地，号称阳间史书最全之地，积淀着历代人的心血，并且都对外开放。

 他来这里查一些资料，而后他准备去一个地方，要迅速提升自己的实力，而现在他要藉此地的资料好好的研究与规划一番。

 猛然抬头，楚风瞳孔收缩，他看到了大屏幕上的一个画面。

 “紫鸾？！”

 他在小阴间的侍女，那个被他俘虏后怯生生、怕怕的、而有时又很傲娇的女子——紫鸾。

 她现在被逼出原形，成为一只紫鸾鸟，身在鸟笼中！

 楚风目光幽幽，没有作声，盯着看了很久。

 与此期间，数日的发酵，阳间有变故，可能会诞生终极进化者的消息已经传开，且有界外生灵来了。

 “天之上，五神话降临，五位天纵生灵，号称神话，来到了阳间。”

 一则秘闻传出。

 “阳间不错，规则完满，的确要出现终极进化者了，我等就不指望了，终究还是太年轻，但也要搏上一份大机缘。”

 当日，有禁地异动，连着域外之路，有生灵顺着这样的通道过来了，进入阳间。

 “诸天净土，共尊妖主，妖族七大圣来了，我等虽是小字辈，但追随长辈之后，也想见识一下阳间如何诞生终极进化者。”

 不久后，另一禁地中也有域外的人借路，进入阳间。

 那是几位大神王，却也只是后辈，先那片古地的老家伙而来，意气风发，很是自负。

 荒芜很久的一些道路，有生灵出没。

 其中，也有人提及曹德，竟已知道这个名字，不是很友善！