

楚风怎能不震撼，地球上的一切，无论是文化积淀，还是地名，以及历史走向等，竟然都曾出现过，而现在又重新经历一遍？！

 他的心都凉了，究竟为什么，怎会如此？！

 他寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩，感觉骨髓已被寒气冰冻！

 若是整颗地球都在轮回，那他又是谁，他们这一世的人又算什么？

 谁有这样通天彻地之能？

 让一个人带着记忆踏上轮回路就已经很惊人，而现在令一颗星球都能重复过往，就这更可怕了。

 “有些人……真的是胆大包天！”这一刻，青年君王开口，双目深邃，他震撼过后已经有所猜测。

 楚风一惊，这个年轻男子想到了什么？

 “因为那颗星球有些特殊，曾直接与间接走出两大高峰，所以，有些人想要重演那种环境，从而养蛊吗？”青年君王说出这样一个推测。

 这让楚风的脸色当即就变了，几乎瞬间就出了一身白毛汗，这实在有些慑人，所有这一切都在别人的掌控中？

 地球像是一个罐子，里面养了一些虫，静等虫王出现？

 一切只因为那里出现过天帝，出现两座无上高峰，而有人想要在近似的环境下，去尝试看能否培养出……无上者？！

 此时，青年君王的半张脸在朝霞下，半张面孔面像是在阴影中，而双目像是深夜的烛火明灭不定，有些幽邃。

 他开口道：“你的背后站着一个人！”

 楚风一怔，背后发凉。

 但很快，他又明白了。

 青年君王轻叹道：“你的背后可能有一个或几个黑手，在演绎与推动这一切，你要挣脱出这个局。”

 他说的这些，楚风刚才自然也有所领悟，怎能不惊？那一个或几个想重塑地球大环境、再现当年风土的存在，应该会盯着“地球罐子”，在等待某只特殊的虫子吐丝结茧，而后化蝶飞出来呢！

 这种人生真有些可悲，他或许一出生就已经成为了别人游戏中、别人罐子里的虫子？

 不仅是他，因为整颗地球都如此，所有生物的诞生都是一样的，只有一个目的，是被人投入罐子中的种子。

 有些人在等待种子生根发芽，等待虫在破茧化蝶！

 不过，若是细思的话，那暗中的生灵，那高高在上的存在，为了培育出合格的地球罐子，付出也不小。

 毕竟，几千年的历史，文化沉淀等，都要发生，需要不少的时光，要等上很久。

 “他们有无穷的寿命，有耐心！”楚风叹气，那种生物又怎么会在意光阴呢，或许对他们来说只是弹指瞬间。

 青年道：“也不要绝望，那背后的生灵也不见得是恶意，而是真的需要一颗特别的种子在那里出现。”

 这一刻，楚风想到了九号，当年他也在说有人可能在重演地球，那个时候，一切就已经若隐若现了。

 楚风还记得九号那复杂的神情，欲语又止，他自然是看出这一切，但是不忍彻底的告诉楚风残酷的真相。

 这样的背景下，最好的一种情况就是，善意的生灵想培养强者。

 或许是因为太危机，或许是战况太可怕，或许是为了储备，带着几许希望，想“孵化”出又一座“无上高峰”。

 最差的情况自然是，有生灵在恶意演绎这一切，想收割特殊的种子，想捕捉历史巧合下诞生的化蝶的虫子。

 比较中性的情况是，有人无聊，一个念头而已，便随意而为之，导致了这一切。

 可是，无论哪种情况来说，对楚风而言都不是什么好事，都是在被人关注下，在被人俯瞰罐子的时光中成长的。

 “你多想了，大人物可没那么无趣，虽然他们的时光很悠长，但是也不至于无聊到时刻盯着那颗星球，他们只是在等待，有朝一日，那里万一走出一个特殊的生灵，就是他们收获的季节到了。”

 青年君王一番话，让楚风不知道是该庆幸，还是该憋火。

 “以你目前的进化层次看，差的太远，尤其是你已经脱离那里，若是身上有什么特殊印记，在阳间灭掉，说不定也就算彻底脱局出困。”

 楚风听到后一阵沉默。

 他觉得，目前他也许从暗中那一双或几双眼睛下逃脱了。

 之所以说是也许，是因为，他不确定石罐的等级是否足够高到让暗中几双眼睛也都没有感应到。

 毕竟，石罐当年就是落在地球上，被他得到，有这种东西在身上他相信可以遮蔽任何天机！

 尤其是，随着他实力不断增长，石罐的特质不断显现，那他会越发的从容与镇定，无人能察觉。

 只是有一点，就怕这石罐是那几人放在地球上的，那就可怕了。

 他仔细想了又想，觉得应该不至于，石罐太神秘，疑似贯穿了几个文明史，在不同进化支路上出现过。

 这种东西想都不用想就已经可以确定，只在终极器之上，不再其之下，真要是被人拥有，怎么可能会随手抛在昆仑？

 楚风猜测，这是因为意外流落在那里的。

 而且早期时，它真的很普通，没有任何异常，哪怕再强的生灵也不会去关注，这就是所谓的天物自晦。

 随后，他心中略微平静了。

 “你可以说下地球的详情，我来参谋下，或许能发现什么端倪。”青年君王说道。

 甚至，他觉得，若是向好的方面想，或许能发现是某位故人的手笔也说不定。

 事实上，楚风自己也在想，究竟是哪些人所为，魂河、四极浮土等也就算了，他不了解，至于其他势力就更不用说了，他所知更少。

 诸天太广，万界太大，上苍太远，他所知道的高手，也只有大黑狗的主人，还有那所谓的女帝等。

 是他们所为吗？他严重怀疑不太可能！

 因为，这些人死的死，消失的消失，离开的离开，都各自有了意外。

 楚风讲述，将地球的历史，以及数百年的各种异常都说了一遍。

 青年君王听的很认真，然后，他点了点头，道：“那段历史，在我身后几个纪元，但是因为某个人的缘故，我去了解过。从你所说来看，偏离轨道了。”

 “后文明时代……”青年君王提及这个词，事实上是楚风所说的。

 这个所谓的后文明时代，比正常的轨迹多了几百年历史。

 这就是异常了。

 沉思良久，青年君王道：“对于你来说，或许是好事，因为正常演绎的话，他们应该失败了，没有所谓的虫化蝶飞出来。”

 原有的轨迹中，并未有所谓蘑菇云爆发才对。

 核战后，经过几百年的复苏，才渐渐恢复，这就是后文明时代。

 “最接近事实的真相是，他们养蛊失败，假借地球上的核武半毁了那里，也就是多了一段所谓的后文明时期。”青年君王说道，又道：“以这种方式，就想诞生无上高峰，怎么可能！”

 楚风不知道是该长出口气，觉得解脱了，还是该觉得愤怒，毕竟他的故土可是在任人摆布啊。

 他仔细思索，妖妖以及他的父亲以及祖父时期，应该算是正常发展。

 但是，为了养蛊，人为清除那里的一切，使之真空，让更古老的一段历史重演，令地球得到重塑，曾爆发血案。

 这若是细细思索的话，那就显得残酷与可怕了，不少无辜的生灵被波及了，打断了他们原有的进程，改写了他们的命运。

 甚至，楚风忽然发现，当年地球被覆灭，看似是天神族、幽冥族所为，但其实这幕后多半另有可怕生灵推动。

 一番思忖，楚风便想明白了，原来以前所的事件都不是孤立的，都能串连起来，而且有更深层次的背后原因。

 他越发觉得，幕后的人并不是善意的生灵，不然的话，怎能如此霸道与血腥，很是残忍。

 到头来，楚风也没有提及石罐，他觉得对这个青年君王已经袒露过多了，几乎泄底了，不应再多说。

 再者，这只是一个被关押在地府的囚徒，如今只是来放放风，虽然可悲，也值得同情，但他自己都说，这可能不是真正的他自己了，万一回归地府，他无知无觉间泄露出去什么，那会很严重。

 “谁在演绎这场局？”

 青年君王自问，他很严肃，因为这背后的真相很可怕，他越发觉得，所有这些都仅仅是大幕后的一丝真相。

 这诸天间，这万界间，这上苍与地府间，有无形的对峙，在博弈，当世要彻底揭开大幕了，最可怕的碰撞要发生，一切都要浮现出来！

 他认为，这将是一个前所未有的可怕时代，这一世或许会清算，或许会落幕，都要有一个结果了。

 那也就意味着，这一次的碰撞，将注定要史无前例，极尽惨烈，无数个时代的风起云涌都将这一世迸发、燃烧！

 “我该回去了。”青年君王说道，他有些怅然，有些迷惘，也很不舍。

 因为，这一世与他无关了，他是什么？孤魂野鬼，甚至，很有可能都不是他自己了，只是个残缺的复制品。

 地府与轮回也都在局中。

 他觉得很可悲，当年，他十世称冠，也为霸主，到头来却是被关押的一个囚徒，如今只是出来放放风。

 “真想此去地府重招旧部，再战一世！”他低吼道。

 他很失落，也很悲伤，可是，属于他的一切都已经落幕了，尽管他当年也是世间最强者之一！

 “走了，我被召唤，不得不回去了。”这个青年君王竟前所未有的忧伤，失落无比，直接纵天而去。

 与此同时，楚风也听到了一种特别的声音，那是——混度渡劫曲！

 史上最强三种妙术之一！

 它居然只是为了召唤，那里的水有多深？楚风毛骨悚然！

 忧伤的琴音，背影落魄而凄凉的人，就这样迅速远去，头也不回，他是不得已而去！

 “曾与我并肩而行又走在我前面的人，我希望有朝一日你会来啊，让我解脱，我还想再战一世，啊……”那个青年君王大吼，披头散发，说不出是悲，还是疯癫，就样消失了。

 楚风默默注视那道背影远去，直到不见。

 而他也该上路了，要从此逆冲而起！

 于此时刻，天地间，一道又一道幽影，一道又一道孤魂野鬼，全部在上路，在朝某一方向而去。

 过年回来了，开动！