

楚风上路了，为了突破，为了更强，他要进入那片生命绝地中！

 在路上，他所见所闻都很妖邪！

 那琴音还在响，不具备攻击性，宛若诸神的黄昏来临，无数的孤魂野鬼在晨曦中，在阳光下哭泣着，哀嚎着，向一个方向赶去，被召唤，要回归地府。

 虽然是在朝霞中，但是，这天地却一点也不灿烂，因为楚风此时所见不同于往日，山河流血，赤地亿万里。

 而且此刻的太阳是一具尸体横空，人形尸骸，虽然金黄而发光，但是也有无尽的死气在下沉，在坠落。

 所以，楚风看到是诡异，虽有朝霞，但却不是彻底的生机勃勃，而是伴着部分阴沉，部分生气。

 有那么一瞬间，楚风想跟下去，看一看地府到底怎样，随着那些铺天盖地朝一个方向而去的孤魂野鬼进入那片可怕之地。

 但是，他又用力摇了摇头，摆脱那种冲动，没有足够强的实力，站的不够高，就不要冒险行事。

 不然的话，只能算是自寻死路！

 这个清晨真的很奇异，一边是通红的而有生气的朝霞，那是当世人所能见到的天地，一边是金色的人形尸骸当空悬挂，散发特殊的光与丝丝缕缕死气。

 染血的焦土、哭泣的山河，同那巍峨的巨城、壮丽而有浓郁灵气的山川并存在一起。

 黑白老照片，阴阳虚实纠缠交错，这一切看起来格格不入，但却真实存在，带给人以极其特殊的感受。

 前方，有一个火山口，整体都呈暗黑色，流淌出来的不是岩浆，而是黑血，冒出浓重的黑烟。

 楚风瞳孔收缩，但却不停留，依旧向前，这诡异的场景到处都是。

 更远处，一座长生树干枯，没有一片叶子，上面有一个巨型鸟窝，那是金翅大鹏的巢穴，可是巢穴边上挂着的却是大鹏的尸骸，腐烂了，金色羽毛暗淡，血迹斑斑。

 再往前走，那是一片沼泽地，无边的尸体，竟死了一群天马，腐臭熏天。

 楚风皱眉，他这特殊的双瞳，究竟可以持续到什么时候？

 每时每刻都可以看到平日见不到的世界，真实的世界竟是如此的残酷。

 时间不是很久，随着他不断奔跑，看到天空中那人形的金色尸骸越升越高，逐渐模糊后，一切终于都渐渐“正常”了。

 或许是那特殊的“酒浆”的药效过去了，楚风回归常态，那漫天哭泣的孤魂野鬼都不见了，那满目疮痍的大地也都模糊下去，而后消失，留下的只是繁华与璀璨的当世巨城。

 楚风进入一片山脉深处，选了一处无比幽静之地，不被人打扰，少有灵长类生灵路过。

 他开始认真布置场域，准备横渡，前往太上八卦炉地势！

 不然的话，阳间太广袤了，大州无尽，除非成为天尊级以上生灵，不然的话想飞过几州之地都较为艰难。

 以楚风的场域造诣来说，这些不是问题，不久后，他踏入一片传送符文间，各种神磁石焚烧，接引天地精华。

 山川共振，大地祖脉轰鸣，地气沸腾。

 嗖！

 他从原地消失了，在璀璨的神磁光中赶往下一地。

 当然，那片绝地距离这里很遥远，一次根本不可能到达目的地，他需要沿途多次布置传送场域，接力前行。

 最近这些天，阳间很不平静，三方战场上的各种异常传遍天下，天之上的使者、魂河、上苍黄色符纸成灰镇阳间……引发热议，举世皆惊。

 同时，所有人都渐渐知道，一个乱天动地的时代即将到来！

 阳间生变，诸天都可能要流血了，亘古未有之变局将现！

 所以，各族开始求变，想培育出绝顶强者，不惜倾尽所有，让自己的族群强大起来。

 不然的话，乱世一来，就不是一族衰落的问题了，而是可能会有灭族大祸！

 万古以来一直只是在传说中出现的魂河都在现世中若隐若现了，连上苍都在共振，谁不害怕？

 许多顶级强者都已经预感到，不久的将来，睁开眼睛的刹那，整片世界都会是血红色的，到处都是哭嚎声，谁不惊悚？

 但凡有一定的底蕴的族群，无不想自保，都想要活下去。

 人们意识到，所谓的崛起，在诸天间争霸，在亘古唯有大变局中博弈，那皆是奢望，几乎是不可能的！

 或许，只有少数人与族群才能参与，他们或许来自上苍，或许身在四极浮土等地，以及其他未知处。

 正常来说，各地族群，其他进化者，只要能活着就该哭泣庆幸！

 而现在各族只有一个目标，在这前所未有的大世中争渡，一切都只为了活下去！

 人们不知道金字塔顶端生灵的恩怨，人们不知道亘古未有变局的深浅，人们不知道上苍、地府共振的因果，所有这一切，大众进化者全都不了解。

 许多人迷惘、彷徨。

 但是，他们处在这一世，又有什么办法？

 兴，百姓苦；亡，百姓苦。

 阳间进化者亦如此，所谓兴亡，又有哪一次不是天地共振，尸山血海，自变奏开始到结束的过程中，注定流血漂橹。

 而这一次人们连因果都不知道，连为什么都没有明确的答案。

 正是这种未知的大劫，这种惊悚世间的诡异，那漫天即将覆盖下来的大雾，才更加让人恐惧，人心惶惶。

 所有生灵，所有族群，目前所能做的就只有一个，提升自己，血色未来中唯有以实力能说话！

 楚风到了，他总共横渡了四十九州，这是一次超级旅程，期间数次在沿途铭刻场域符文，接力传送自己。

 终于到了，前方就是那太上地势！

 隔着很远，他就停下了，不可能直接传送进去，那是找死，在这天下绝地面前有几人敢胡乱横穿虚空？

 连天尊、大能都不敢贸然行事！

 一片看不出深浅之地，宛若有龙蛰伏，有不死鸟埋葬，整体都透发着神圣，也带着几许诡异死气。

 这实在让人觉得异常，这是净土，还是厄地？

 绝对超然世间上！

 有些区域，连土石与树木都呈鲜红色，宛若一簇又一簇火苗在跳动。

 而有些区域，有些古地等，则碧幽幽，宛若鬼火在明灭不定，散发着雾霭。

 还有些绝壁，龙吟阵阵，鲲鹏啼鸣，像是有万灵在孕育，各种最强兽王随时会挣脱而出，惊憾阳间。

 这片地带很广袤，一步一景，到处都是非凡格局，地下有隐形的大道纹络，这就是太上八卦炉地势吗？

 楚风眺望，已经看到地平线尽头有飞仙光不时冲起，举霞而鸣，极其绚烂，神圣无匹。

 那里就是八卦炉的炉体所在地，居然有如此异象！

 他只能赞叹，真正的太上地势实在太惊人了，远胜地球上那个山寨版无数倍。

 八个方位，各种格局交错，八种能量火光蛰伏，一旦爆发开来，焚烧此炉，天地都将翻转，混沌都要沸腾！

 不然的话，可以能够炼制世间一切兵器，更能锻造生灵的血肉与魂光，实在是一处惊世之地。

 “我将在这里崛起！”楚风自语。

 他在远处仔细凝视与观察，要看个透彻，因为这里不仅有大机缘，也有大危机，动辄就会身死道消。

 “嗯，太上八卦炉地势，居然……有人形？！”楚风大吃一惊。

 在地球时，一个八卦炉匹配八方能量火光，就算是完整体了。

 可是，在这个地方，他却看到在八卦炉旁还有一个人形地势，甚至其手中持有一个芭蕉扇形状的山岭。

 这……真是绝了，楚风悚然，怎能不动容？

 场域符文书册中有记载，这样的太上八卦炉地势堪称绝品，几乎不可出现才对！

 楚风心头泛起骇浪，此地的八种能量火光到底会是什么来头？

 若是经此人形地势扇动芭蕉扇后，会否将天穹都击穿？

 “根据圣师所留下的那一页银色纸张记载，这里注定会逆天！”楚风发自内心的震撼，他觉得这地方太异常了。

 圣师，一身所学都来自那一页银色纸张，而且还没有参悟透彻呢。

 楚风这么多年领悟后，自然洞彻了其中不少繁奥的场域符文，见到了关于太上地势的描述。

 “有人形地势的山川，才是真正的太上八卦炉地势！”他确定，这里应该算是最为可怕的地势之一。

 依照传说，依照记载中提及的一鳞半爪，这片地势下，八种能量火光不见得是终点，而是开始！

 此地或许孕育与埋藏着火中之最，也许有某种……无上火！

 楚风的心怦怦剧烈跳动不已，他一下子就想到了传说中的火，难道这里能够让传说变为现实，孕育有一朵？！

 这样的话，不仅是他自身在这里能够蜕变，实现晋阶，而且七宝妙术也将得益，得到举世无双的一种天地奇珍物质！

 远处，石崖上有一个巢穴，金光跳动，那是一窝神禽——金乌？！

 可是，楚风瞳孔收缩，他吃惊的发现，在那绝壁上，那一窝金乌巢中，有禽鸟被烧死很多年了，一片焦黑。

 那可是金乌，天地间最可怕的神禽异兽之一，最擅长火道，结果却被烧死了？简直让人难以置信。

 他越发确定，这里了不得！