

“啊……”百道山的这位天才凄厉大叫，忍不住的痉挛，身体踉跄，几乎一头栽倒在地上，实在太痛苦了。

 这可是断臂之痛，而且不是被锋利的长刀痛快的斩落下来，而是被人以无比暴戾的手段，用蛮力直接硬生生给撕扯下来的，简直是痛不欲生。

 这完全反过来了，他奉命出击，要以暴力手段对付场域研究者，试探后就绝杀，谁能料到一个看着弱不禁风的少年突然转身就变成了一头血腥的凶兽，这是要活吃了他啊。

 后方，那几人全都瞳孔收缩，大吃一惊，这个人不仅场域造诣疑似超凡，连一身实力都是隐藏的？

 就这么一出手间，他们就看出端倪，这是神王级的高手？

 一个照面，一招而已，就折断同伴的手臂，实在是干净利落。

 周围，其他人也都安静下来，鸦雀无声，这样的血腥碰撞，让所有人都露出异色，他们早就知道此地会充满竞争，而现在提前上演了。

 不远处，一头大鲨鱼附近的一群人都露出惊讶之色，他们在路上也看到过这个少年，以为是一个独行的散修，实力一般，怎么也没有料到，他抬手就撕扯下一位准神王的手臂。

 更远处，异荒金身道族、异荒大雷音佛族等，皆露出异色，觉得看走眼了！

 楚风何等实力，乃是大神王，现在虽然没有全面爆发，可是要干掉一个准神王实在天容易了。

 甚至，他这样的快速出手，都没有引发天劫。

 因为他动用的极限能量不多，而且他上次渡劫很长时间了，现在的王体不是多么的容易被雷劈，只要不长时间作战暴露大神王体就没事。

 “干掉！”

 远处，红发男子低语，此前看走眼了，他绝不允许任何意外发生，早已怀疑周正德场域天赋惊人，现在其真正实力居然也非同凡响，让他迅速下了死命令。

 吼！

 一声大吼，地动山摇，那头赤金蚯蚓动了，庞大的躯体绽放赤金霞光，刺目之极，犹若一条天龙横空，向着楚风就扑了过去。

 这可是一位准天尊级生物，如此威势，在这里绝对可以横扫各方敌，一瞬间，周围山地中各种数十万斤的巨石都在炸开，都在化成粉末。

 许多参天古树更是直接拔根而起，飞上了高天，而后在其气息中焚烧，一刹那就化成灰烬。

 其威势不可阻挡！

 这就是准天尊，是太上地势内的生灵允许能够走到这里的最强生物了，再强的进化者进来就要进行特殊的报备了，不然的话容易引发误会，被会太上地势深处的生灵认为是挑衅，会被针对。

 吼！

 随着它大吼，一座山头都爆碎了，惊天动地！

 不过，但凡有强大磁场，有场域的地带，都纹丝不动，这片山川中的火光跳动地，那是不可撼动的。

 “杀！”

 与此同时，那绿发少女与以及身穿紫金甲胄的青年男子也亲自动手了，跃上赤金蚯蚓，跟着它一同杀了过去。

 于此之际，楚风压根就没在意与害怕，直接动手，向那独臂的准神王杀去，他可是大神王，真要爆发开来，同阶有人挡得住？

 轰的一声，他几乎是一冲而过，那个独臂青年男子就炸开了，楚风从一片血雨与骨头中穿行了过去。

 这是最强势的镇杀！

 横冲直撞，就直接灭敌，使之崩解。

 不过，楚风大神王的实力没有在这里得到体现，因为对手太弱，跟他不是同一个层次，所以也就让他的恐怖之处不曾全方位的绽放，附近的人只知其神王果位不凡，不能体会到这是绝代的大神王！

 后方，那红发男子眼眸冷冽，一语不发。

 而那赤金蚯蚓嘶吼，勃然大怒，居然有人无视它这个准天尊的到来，当着它的面，在它赶过去前，下了死手，都没防备它吗？太肆无忌惮了！

 站在它身上的绿发少女以及那身穿紫金战甲的青年神王也都生怒，那是他们的同伴，竟这样惨死。

 轰！

 准天尊级的赤金蚯蚓，体形太庞大了，犹若真龙俯冲，气息骇人，将那地面震的炸开，土石迸溅，符文剧烈闪烁，腾起滔天的火光，触及了禁地的部分场域符文。

 换一个地方，山川都要被它冲击成灰烬，江海都要蒸干！

 然而，这里却只是地表稍微破损。

 楚风失去踪影，有部分人看到他脚下符文闪烁，一闪就消失了。

 他没入土层中，很快在前方的地势中现身。

 “孽畜，爬过来，本王屠你如狗！”

 楚风转过身来，站在山地中冲着赤金蚯蚓喝道。

 在他附近，火光跳动，这可是关键性八卦炉的一部分区域了，他已经进入一片地火温和的地带。

 这么一段距离对于准天尊来说，宛若寸许之地，一个纵身就能到，赤金蚯蚓昂首，一声咆哮，山川都在颤动，整片地带大火喷涌，各种特殊的树木摇动，林叶炸碎，巨石翻滚。

 它俯冲过去了。

 “小心太上地势的格局！”后方的红发男子心头一跳，在那里迅速提醒。

 并且，他第一时间出手了，抖手间，一个黑乎乎的梯子飞了出去，不过巴掌长，但是迅速铺展，构架成一座宛若跨海的黑色匹练。

 这是场域领域中的通天桥！

 它号称能够接续各种断路，在很多场域中都能如履平地，化险地为通途，红发男子担心赤金蚯蚓被楚风算计，帮它构架前路，直达楚风近前去。

 其他人倒吸一口冷气，这个人的场域手段绝对超凡脱俗，算得上天纵之资，就冲他祭出的通天桥就能看出一二。

 那是沾染着他气息的东西，承载着他的印记，这是其亲手祭炼的，这就显得可怕了，如此年岁能祭炼出这个等阶的通天桥，那实在过于惊人。

 嗖！

 果然，有这道黑色匹练铺路，那头赤金蚯蚓昂首，如同一道海浪，呼啸着，庞然之躯一下子就杀到楚风近前。

 后方，一些人冷笑，似乎已经看到了周正德的死亡时刻，试想，神王怎么挡准天尊？两者间的实力距离有着难以跨越的鸿沟。

 红发男子自恃，镇定的站在原地，平静的看着前方。

 “我说你浑身臭烘烘，只是龙粪台而已，那一定就是了，死吧！”绿发少女依旧在笑，很甜，但是目光很冷，站在地龙背上俯视楚风，坐等他被准天尊撕裂，谁也挡不住，谁也救不了他。

 然而，楚风比他们还要镇静，站在那里都不带动的，任赤金蚯蚓扑杀过来。

 可是，这一刻发生了诡异的一幕。

 那黑色的通天梯化成的乌黑匹练突兀的摆动，连通向了远处的一块地势中，这也导致地龙扑杀失败，跟着冲进那里。

 轰！

 漫天火光焚烧，从那片区域冲霄而起，景象太可怕了。

 一刹那，后方的红发男子当即就寒毛炸立，预感大事不妙，失声道：“嫁接场域，相逢对面如隔天涯！”

 他惊叫，引发其他人吃惊，而后醒悟。

 “你提前做了嫁接场域！？”红发男子震惊，他稍微盯着后，直接就确定了，那周正德手段莫测，竟布置出了那极其艰难的嫁接场域。

 其他人闻言后也都心惊肉跳，那可不是一般的场域，非造诣极其高深者不能布置。

 它可以改天换地，让任何接近自己的生物与兵器等，都在瞬间改变轨迹，引导向特殊的方位与地带。

 所以也有相逢对面如隔天涯的说法！

 嗷……

 地龙咆哮，剧烈挣扎，那里的火光太可怕了，它坠落进去后直接被焚烧，满身都是火焰，激烈翻滚，连准天尊都承受不了！

 “今天烤地龙，谁吃？”楚风问道。

 他很镇定，在远处静静地看着，凭借他自身的实力，身为绝代大神王，就能够对抗准天尊，因此他相当的沉稳。

 “吼！”

 赤金蚯蚓咆哮，它剧痛无比，那里的火光太特殊与可怕了，全都是由符文化成的，即便它是准天尊也吃不消。

 瞬间而已，它就通体发红，而后发出的肉香与焦臭味，这实在太致命了，连它的魂光都要被点燃了。

 这是太上八卦炉地势中的可怕真火，简直是无物不烧，比其他边缘区域的烈焰强了也不知道多少倍。

 “啊……”

 在那翻腾的赤金蚯蚓身上，那绿发少女惨叫，即便有准天尊赤金蚯蚓发光，尽力庇护她，可是她也不行了，浑身衣物很快就被烧的七零八落，一片乌黑，近乎要裸奔了。

 毕竟，连那准天尊都自身难保，即便在保护她，也力所未逮。

 “啊……”绿发少女惨叫，有些身体部位当场就皮开肉绽了，白皙的肌肤闪耀火焰，她哀嚎着，在地龙身上打滚。

 而那身穿紫金甲胄的男子也在惨叫，一身亮晶晶的神王甲胄当场就被烧的塌陷了，而后解体，他满身火光，痛苦的在原地打滚，即将要惨死了。

 远处，红发男子瞳孔收缩，他知道遇上了极其可怕的场域天纵人物，那种天赋简直无匹，居然在那么短的时间内就神不知鬼不觉的布置下嫁接场域，实在骇人听闻，手段太恐怖了。

 楚风淡定，看着准天尊级的地龙翻滚，嘶吼着。

 赤金蚯蚓撞裂大地，激荡出剧烈的能量波动，散发出浓郁的烤肉气味儿。

 至于它背上的两个人就更加凄惨了，短短片刻间而已，就快没样子了，绿发少女的头发都烧光了，许多地方都干枯，龟裂，即便是有家族的秘宝保护，都难有太大的效果。

 许多人惊悚，不自禁倒退，这简直是，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，那周正德杀敌太轻松了，那可是在屠准天尊啊！