

“啊……”

 绿发少女惨叫，曾经白皙晶莹的的美丽面孔现在一片乌黑，嘴唇干裂，光滑柔顺的发丝全都不见了。

 她不复美貌，性命堪忧，眼神惶恐，早先的自负与倨傲都无影无踪，再也没有了奚落别人时的轻松神态。

 “轰！”

 地龙翻腾，赤金色的身体发光，各种符号密密麻麻，它激烈挣扎着，想要横空而起，逃离这片火海。

 奈何，这片地带的火焰太可怕了，形成一片秩序纹络，在地上交织，璀璨而绚烂，宛若成片的捆仙索将赤金蚯蚓束缚，它没有办法脱离地面，只能爬行。

 可是，火光冲霄，大焰可怕，这浓郁的能量将它的躯体烧出许多大洞，焦糊味都出来了，肉臭飘散。

 片刻间而已，准天尊级的地龙就受了致命的重创！

 不过，这头凶虫倒是很忠诚，始终都在庇护那一男一女，它的赤金光晕覆盖在那两人身上，保住他们的性命。

 不然的话，绿发少女与那身穿紫金甲胄的男子即便是神王，也绝对活不下去了，早已被烧成灰烬。

 然而，这根本不是办法，要不了多长时间，他们依旧都要形神俱灭。

 “锋哥……救我！”

 绿发少女呼喊，眼神中满是恐惧，充满了绝望，她害怕极了，平日是天之骄女，整片世界都像是在围绕着她转动。

 可是现在，面对死亡威胁，她发现自己是这么的无助，如此的孱弱，生命即将熄灭，走向终点。

 她不想死，在哭泣，在求援，因为她知道来自百道山的祁锋是一位绝顶场域天才，带着联盟赋予的任务而来，身上有稀世场域秘宝。

 远处，祁锋眼神冷酷，而后瞳孔收缩，他自然不愿意看到绿发少女与那青年神王惨死，更不想见到地龙过早折在此地。

 可是，他身上的宝物是为了进太上禁地最深处时用的，现在就暴露与浪费一次的话，实在太可惜了。

 因为，那秘宝使用次数有限。

 “嗡！”

 最终，他还是出手了，祭出一张宛若袈裟般的黑色图卷，上面满是白金色泽的纹络，莹莹灿灿，铺展开来，覆盖前方山地。

 这张“黑色袈裟”很诡异，也无比强大，覆盖在那里后，遮蔽了火光，居然压制了地势中的火道符文！

 “白虎噬天图，吞！”

 祁锋喝道，他果断出手了，这张“黑色袈裟”上的那些白金纹络发光，居然形成一只白虎，咆哮着吞收火光。

 关键时刻，他选择救助，是因为他觉得周正德的威胁太大了，需要救那头地龙出来，让它反杀掉对手。

 不然的话，祁锋预感到后面会很麻烦，这周正德会成为大患，阻他道路！

 唯有现在，以准天尊级实力碾压，这才是最有效铲除这个对手的一条捷径，不然的话到了后面比拼场域，说不定他就要大败。

 祁锋很敏感，已经觉察出这个周正德的场域造诣太骇人，居然抬手间能布置好嫁接场域，深不可测。

 “竟然是这种东西，太逆天了！”观战的生灵中，有一位神王惊叹道，对场域也研究的很深，第一时间洞彻那是什么东西了。

 “凝炼名山大川，将其所在的地势精粹熔炼到一张磁髓画卷中，构建出一张白虎噬天图，当真是超级大手笔，恐怖啊！”

 另一位场域奇才也惊叹，道出真相。

 这就是白虎噬天图的来历，很逆天。

 它是取真实的白虎地势炼制而成。

 现实中，名山大川间的白虎地势极其罕见，主掌杀伐，号称可以吞噬天地，有几人敢轻易踏足？

 可是，有些强大的老怪物一生都在研究场域，就是要逆天行事，强行将这种地势盗掘出来，熔炼在一张瑰宝磁髓画卷中，留以自用。

 现在祁锋所展现的就是有这样来头的东西！

 不过，越是逆天的东西越是难炼制，对材料的要求极为苛刻，即便这张“黑色袈裟”的材料是瑰宝磁髓，可是承载一片大凶山川的精粹后，也稍显过于超负荷。

 因此，每用一次它就有所受损，每一次过后白虎噬天的地势威都会消散部分。

 远处楚风也倒吸冷气，他确定这东西肯定是场域领域中的绝顶老怪物炼制的，不然的话，年轻一代根本没这个能力。

 “凝聚一片磅礴而浩瀚的山河的恐怖地势，确实了不起！”

 楚风说话间，他也出手了，他自然要阻止，演绎场域中的妙手，阻止那白虎噬天图发挥最佳效果。

 轰！

 他直接接引附近的火光，全面向着那白虎打去，让它吞不完此地的光焰。

 “嗯？！”

 楚风突然一惊，它发现那头自黑色袈裟中钻出来的白虎强的离谱，超出了他的想象，附近的火光居然都它被渐渐吞光了。

 这里可是太上地势！

 而且，它昂首间，向着楚风扑杀过来，带着至强的能量波动，像是一片绝世凶地整体镇压而下。

 恍惚间，楚风看到了一片山河，气势雄浑，壮阔无边，但是凶煞气息也滔天而起，茫茫无际，遮拢了天上地下。

 他立时知道了，那就是白虎噬天原来的真实山河地势，现在显现，镇杀他而来。

 这一刻，楚风倒吸冷气，手中乌光暴涨，他以不久前强取来的黑色通天梯为桥梁，驾驭着它化成一道流光远去，没入另一片地势中。

 轰！

 原地白光绽放，那头白虎似乎真的可以吞天，威能实在太强了，让那处地面都下沉，撼动了太上地势。

 而所有烈焰都暂时被它吸收干净！

 楚风意识到，这是超级老怪物的作品，不然的话，威能不可能这么强。

 他猜测，最起码是跟天尊平起平坐的天师，甚至是更强的场域研究者炼制出来的天图，真要是覆盖他，直接就是绝杀。

 而这个时候，那头地龙也脱困，在火光熄灭后，它怒吼着，横天而起，如同真龙俯冲，同那白虎一起追杀楚风。

 这是绝杀！

 同时，在它的背上，那个绿发少女也在尖叫：“杀了他，我要亲手剥了他的皮！”