

他居然主动出手了，有选择性的要对一部分人下手，这简直是疯了，要成为天下公敌吗？！

 祁锋发毛，那可是太上，真有人敢去撼动？

 他虽然巴不得周正德发疯，以一己之力与群雄为敌，可是，这样激活太上，那就不妙了，让人受不了。

 “所有人联合起来共杀此人！”祁锋大叫，招呼人们果断出击，打断那个疯子的行动。

 “对，快出手，他想死的话送他进去，不要连累我们，绝杀他！”有人附和道。

 一些对楚风有敌意的人，早先就蠢蠢欲动，担心这个场域造诣天纵无匹的少年会成为他们在这片地势中的最大竞争对手。

 “呵呵，真是找死啊，妄想只身出击，杀我们所有人，从而独占鳌头，强取此地造化，野心勃勃啊，还是送你自己上路吧！”

 有人冷笑，祭出一张大网，里面漫天星斗闪耀，像是一片星空浮现出来，迅速而暴烈的覆盖下去。

 竟然是一位准天尊！

 果然，此地不止一头赤金蚯蚓，还有与它同级数的参与者，算是人群中的顶尖高手，迅速对楚风下死手。

 这个时候，也有人冷漠无比，一语不发，但是，张嘴间一道匹练喷薄而出，那是来自肺部的庚金剑气，又一位准天尊出击。

 轰隆！

 还有人脚下震动，无数符文密密麻麻而出，迅速蔓延，冲进这片山川深处，阻挡楚风的场域激活大计。

 这是一个高手，在踏足场域领域的过程中，体现出了惊人的天赋，他现在动用的是古代一种近乎失传的绝妙场域，想瓦解楚风的那些符文。

 但是，他后发而至，效果不是多么明显。

 一群人出手了，有些带着残酷的神色，他们距离不是很远，抬手间杀招就至，而那周正德的场域却无法刹那爆发，要些许时间。

 想要引动太上，谈何容易？

 所以，一些人的笑容冷冽起来，觉得这是一个绝佳的机会，能够瞬杀周正德，干掉这个潜在的竞争对手。

 但凡有敌意，想要攻击楚风的人自然都闪身到最前面，而这也是楚风进攻的目标！

 此刻，出乎所有人的预料，自那太上地势被触发后，那里腾起一片烟雾，便第一时间蔓延，扩张开来。

 烟雾滔滔，像是一片死火山复苏，又像是一座永恒的帝炉现世，开始点燃，即将爆发开来了。

 没有火焰，单是烟雾席卷而至，就造成了极其可怕的后果，瞬间而至，实在太快了。

 “嗯？！”

 所有人都是一怔，因为楚风的身体扭曲了，模糊了下去，他们联手的攻击术法与秘宝等都打在其身上，他的形体霎时间塌陷下去。

 “虚身？！”

 一些人惊叫，意识到不妙。

 “这是场域中的星空倒映术，是假身，瞬间凝聚而成，难分真我，他居然不在那里！”有人低呼道。

 原以为这么近的距离内，多位准天尊出击后，周正德多半凶多吉少，难逃一死，可是谁能料到，那是假体。

 与此同时，烟雾滔滔，席卷过来。

 尽管许多人第一时间逃避，在看到太上地势被撼动时逃极速退后了，可还是被波及了，这烟雾太邪门，铺天盖地，无所不在。

 “啊……我的眼睛！”

 烟雾太诡异，茫茫一片，无所不在，能够腐蚀掉众人的护体能量光，将许多人的眼睛被熏的通红，几乎要暴烈开来。

 即便闭上眸子都不行，双睛火辣辣，像是在被针刺一般，剧痛难忍。

 不仅如此，他们的五感都在被剥夺，遭受了严重的腐蚀，甚至是魂光都在被熬炼，像是被刀割般难受。

 这还是太上地势震动后透出的白雾而已，若是火光腾起谁能受得了？

 一时间，然们在逃避在对抗的同时，心中也阵阵悚然，来这里熬炼自己真的正确吗？

 怎么感觉，此地无解，真要陷入进去熬炼真我，那就是自杀啊。

 当然，也有部分人露出异色，虽然身体剧痛，眼睛都要瞎了，但是他们却也体会到一种异常，烟雾遮拢后，身体虽然被侵蚀，但是也有莫名能量入体，锻造身与魂！

 “啊……不，我的眼睛！”

 有人大叫，双目流血，一双瞳孔被穿透了，烟雾如利剑，让他双目彻底毁掉，黑血两行，无比的凄惨与可怕。

 “玄真磁镜，映照天下！”

 祁锋喝道，他所受影响不大，祭出一面磁髓宝镜，寻找楚风。

 不久后，在那模糊的烟雾中他真的发现了楚风，躲在一片地势下。

 “杀，他在那里！”祁锋喝道，招呼众人。

 一面磁髓镜闪耀光华，符文漫天，倾泻下来，照亮了这片山川，让楚风所在的地形都明艳起来，显现出他的身影。

 “干掉他！”有不少人不甘的喝道，身为准天尊，居然如此狼狈，双目淌血，几乎瞎掉，让他大怒。

 嗖！

 楚风消失了，极速而行，驾驭玄磁光，像是一道浮动的闪电，从一片地势中到了另一座山顶上。

 接着，他又一次不见踪影，躲避开那磁髓宝镜。

 此时，楚风双目虽然酸痛，忍不住要落泪，但是却也体会到了一种全新的感受，酸胀过后是清凉，瞳孔在被滋养，效果惊人。

 他发现，火眼金睛得到了熬炼！

 哧！

 他没入地下，驾驭着场域符文而行，突兀的出现在祁锋不远处，冲出地表。

 轰！

 他果断下手了，拳印如虹，宛若一只不死鸟出世，带着绚烂的火光，还有无尽的能量，轰向祁锋。

 祁锋是一位绝顶神王，实力很强，但是跟现在的楚风相比比，显然不够看，毕竟遇到了一位大神王！

 噗！

 他的右手同楚风的拳头接触时，瞬间血肉模糊，而后炸开，他身上有许多秘宝，如替死、换身、瞬移等都可在刹那完成。

 可是即便如此，他还是吃了大亏，一条手臂无法避开，被楚风的拳印覆盖，被楚风的魂光锁定。

 喀嚓一声，这条手臂炸开了，接着被神秘瑰宝复原，生长出来，可是，下一刻他就又悲剧了，再次被楚风抓住，直接撕扯断裂下来。

 这一击，实在太霸道了，让祁锋痛不欲生，因为这不光是肉身的损伤，还有体内魂光都在湮灭，少了部分。

 他披头散发，全身是血，面孔都扭曲了。