

能量如海，慑人之极，太上地势中人形山岭在颤动，滚滚黑烟滔天而上，越发的暴烈了。

 那个太上，那个人形的山脉在摇晃，要彻底的爆发了，隐约间露出了些许的火苗，这将会是一场大灾！

 而外围区域，楚风腰斩祁锋后，一把将他拎了起来，做了一个割喉的动作，直接便要结果他的性命。

 楚风的手没有落下去，而这种让人窒息的紧张气氛则更让祁锋煎熬，品味着剧痛的同时，也在咀嚼最后死亡光阴的到来，让人要崩溃。

 还不如被对手手起刀落，收割走生命呢，他呼吸急促，断裂的腰腹部全是血，无比的压抑与痛苦。

 此时，所有人都震撼，在特殊的山川中，在蕴含着场域符号的地势内，这个周正德简直有些无解！

 哧！

 楚风手持手指一划，祁锋的头颅斜飞出去了，血液冲起很高，但是，他却没有死，被一只大手猛然抓住发髻，提起头颅。

 原本，楚风手指发光，蔓延出的规则足以将对方的魂光绞碎，可是现在却被磨灭。

 那是一头壮硕的牛精，粗糙的犄角，满头浓密的绿发，披散在胸前与背后，一对铜铃大眼瞪的滚圆，泛绿光。

 是他，这片绝地深处的生灵，早先推着独轮车出来的那个牛头人，绝对的强者！

 不仅楚风一怔，其他人也都惊诧，太上禁地中的生灵走出来干预这里的比斗，关键时刻救下祁锋？

 “人才难得，百道山的祁锋场域造诣了不起，卖我个面子如何，饶他一命，想杀的话等过上一段时间。”

 绿发浓密的牛头人晃动着大犄角咧嘴对楚风露出笑容，一副商量的语气，不过怎么看都有点瘆人，像个混世恶魔王。

 楚风无言，你都这样说了，还能怎样？他有求于太上禁地，还要在这里得大机缘呢，自然不能得罪此地的主人。

 然而，他也很不爽，自己费力才捉住祁锋，结果就这样被人轻飘飘一句话给救下了。

 牛头人道：“放心，我们对你也有保护，我在这里放话，你若是被人斩残，重创，我们也会出面，保你最后的性命。”

 楚风腹诽，你大爷的，非得等伤残后才出来保一命？

 但是，他能够感觉出，太上禁地对于精通场域的研究者格外的渴望，希冀能够保住绝顶人才。

 这对楚风来说是好消息，被太上禁地的火精族群重视，他才会有更大的机会，能取得更大的造化。

 说完这些，牛头人又沉下脸，对楚风有些不满，道：“你知道自己做了什么吗，要火烧绝地？毁掉这片山河？实在胆大包天，若非我们惜才，肯定早已对你出手，让你横尸于此！”

 他用手指向太上地势，那片地带剧烈摇动，浓烟太可怕了，像是汪洋般起伏，细小的火苗跳动，几乎要窜出来了。

 “你知道那是什么吗？太上之力！蕴含在这片地势下，若是真正引爆，将是一场浩劫，连三十三重天都能够烧穿，你要知道，当年它就是从上面坠落下来的！”

 牛头人警告，无比严肃。

 最后，他又面皮抽搐，指着远处的太上地势，道：“你这次惹出大麻烦，你知道我们废了多大力气平息吗？”

 然后，楚风就看到，有人从太上地势深处出现，手持一个晶莹洁白的瓶子，不断向外洒水，扑灭那点点火光。

 那像是……羊脂玉净瓶？！

 “那可是开辟真水，天下水之母，诞生在开天辟地前，很难收集到点滴，今天我们担心太上复活，洒落了些许，这是很大的代价！”牛头人说道。

 开辟真水？楚风惊讶，他在第四禁地那通向魂河的轮回池中曾收集到一些，凝练成自己练七宝妙术所需要的无上奇珍物质，想不到太上禁地中的火精一族也有些许！

 “幸亏太上没有复活，只冒出些许杂焰，不然绝对大祸临头！”牛头人告诫。

 早先，楚风还在奇怪，为什么这么长时间了，那里只是冒烟，火光不显，原来被禁地内的生灵阻止了。

 牛头人又道：“太上不死不活最好，一旦活了，哪怕是残缺的，这个物种也天下难有匹敌者！”

 楚风愕然，其他所有进化者也都震惊！

 他们真的有些呆住了，难道这片地势中还真埋藏着一种名叫太上的生物不成，而不止局限于火？

 牛头人退走了，但在临走前，将一颗缭绕火光的晶莹丹药溶化，炼化进祁锋的头颅中，使之慢慢长出躯体。

 楚风很想说，给我也来一颗！

 这太上禁地也太富有了，各种大药随手就给人，祁锋灵魂都被重创了，可是现在却渐渐恢复。

 一时间，这里安静了，远处的太上山岭浓烟渐熄，阳光照耀下来，一片柔和与宁静，仿佛此前的厮杀没有发生过。

 楚风一语不发，来到那堆场域书册前，再次开始研读。

 银色天书中夹着的那页银色纸张自然是他突破的重点，这是真正的无上秘典，居然能在这里发现一页，算是大造化。

 当年，一页银色纸张落入小阴间，就能造就圣师一身通天彻地的本领。

 而这里居然有后续，实在出乎楚风的预料。

 他暗中将这页银色纸张收入体内，交给小阴间间道果——大神王层次的楚风研读。

 而他以阳间道果研究起其他书籍，同时将一些最为高深的经文送入体内，传给小阴间道果，这等若是两个他自己在参悟场域秘典，速度快了很多。

 事实上，这么多年过去，小阴间的道果，大神王层次的楚风，早已在场域的研究领域中走出去很远了！

 来到阳间十年有余，小阴间道果的楚风，其场域造诣飙升一大截，已经踏足进神师中很深远了，不断自行摸索前行！

 接连数日，楚风如痴如醉，恍惚间，他遗忘了时间的流逝，像是徜徉在天地奥秘的尽头，不断探索，吸收场域知识。

 楚风的场域天赋，早已被评价过，更超越其进化天赋，古来罕见！

 过去，他缺少系统与更高规格的场域书籍，而现在这里却成堆成套，等于在弥补他的短板，让他如同沙漠里的干枯植物遇到甘露，不断充盈起来，汲取营养，变得生机勃勃，焕发出惊人的光彩。

 都说研究场域的难度是进化的十倍不止，需要用时间去堆积，可是现在楚风却像是推开了一扇大门，内部金光璀璨，他步入了一片神圣殿堂中，对场域的领悟极速提升，在这个领域的实力暴涨！

 楚风觉得，在这里一天的时间，简直要抵的上过去数年的时间！

 主要也是因为，他的进化层次高了，属于小阴间的道果在神王领域中，对于天地规则的捕捉更敏感。

 同时，小阴间道果坐死关很多年，蛰伏不出，这么多年来连自身的阳间道果都被骗了，都不知道他的深浅，而他一直都在研究这种东西。

 许多研究都只差一层窗户纸，可以说稍微点一下就透彻了。

 但是，他过去缺少秘笈，无从得见天书，所以始终没有更进一步的突飞猛进。

 而今天，一切都被改变了，全都不同了。

 楚风贪婪的阅读，恨不得将所有场域秘典都消化吸收，全都搬进心田深处，瞬间成为最强场域强者。

 一连数日，楚风都忘记了其他，专心研究，翻阅了大量的秘典，在他的体外缭绕着各种场域符号。

 并且，所有人都吃惊的听闻到，他体内有诵经声，这是“入道”了，一种全新的悟道领域。

 当陷入这种境地中，时间都仿佛会为他凝固，让有些人在一朝间，仿佛能够渡过数十年那么久远，沉浸在最深层次的悟道境界中。

 佛族的人震撼，他们有醍醐灌顶之法，一夜秘传，得的上百年苦功，但是一生中有大机缘的弟子才能动用一两次而已。

 而现在，他们看到周正德，一个不属于佛族的人在场域研究领域中，居然自行陷入这种类似的悟道境，实在让他们惊憾不已。

 道族的人也都心惊不已，神色凝重，他们族中的杰出族人也有特殊的际遇与秘法，可以实现一夜悟道，最为强大的传说便是那……洞中方七日世上已千年！

 当然，那所谓的世上千年，其实是指自己在入道境中修道所获的千年，而非现实世界过去千年。

 这就无比可怕了，真实七日间，他能收获千年道行。

 现在，他们见到楚风也踏入这样的传说境地中。

 各族修士无不震惊，全都盯住了楚风。

 现在，楚风周身发光，数日修行，虽然不如佛族与道族那么变态，一日就是百年光阴的道行成果。

 但是，他现在依靠自身而抵达的入道状态也很惊人了，每日由数年之功到了数十年之功！

 可惜，他不懂佛族与道族那种传说中的无上秘法，不然的话现在收获会更大！

 一日百年的道行，这是何等的变态？！

 当然，他现在这种入道，只是局限于场域领域中，而不是进化，这也更一步彰显出他的在这方面的天赋多么骇人。

 没有佛族的醍醐灌顶秘法，也不掌握道族的洞中方七日世上已千年的真传，他一样可以常驻此境中！

 所有人都看到，楚风一本又一半的翻阅书籍，数日间而已，疑似已经将这一大堆秘典翻阅领悟了大半！

 他的身体发光，各种符文璀璨，诵经声越发的宏大，尽显神圣，他宝相庄严，如同一尊佛陀，又如一尊道祖！

 事实上，他此时体外道祖物质浓郁，竟有打破常理、波及到进化领域中的趋势，要提升自己的体质！

 道祖物质浓郁，越发的惊人。

 许多人都震撼了，而有些人更是坐不住了！

 祁锋眼神幽冷，他真的不能平静下去了，忍不住想动手，但是想到严重的后果又一阵心悸。

 因为，那个牛头人放话了，保楚风不死！

 “拼了，我即便无法杀你，但是，干扰你的进程，扰乱你的悟道境，让你从入道中强行退出来！”

 祁锋发狠，他决定干扰，破坏楚风的这千百年难得一遇的入道境，使之退出这种极其罕见到比生命还珍贵的特殊状态。