

同时，旁边也有人有如此打算，比如折损了准天尊的那一族，还有其他注定要成为竞争对手的生灵，都很想暗中下手，中断楚风的这一入道境！

 “咳！”

 有人暗中咳嗽了一声，声音不高，但是却早已聚集成一道能量音波，在楚风耳畔炸响，要将他轰落出那种境界！

 同时，祁锋也动手了，他没敢明目张胆，而是不经意间一声惊叫，对附近的人露出歉意，表示他的研究场域魔怔了，刚才祭出一片火光，烧到了自己。

 那火光跳动，剧烈干扰了此地的地势蕴含的符文，导致凶猛的波动，地面摇动，像是大地震了。

 这些手段虽然下作，明眼人一看就知道怎么回事，但是，却也无人能说出什么，没有人去阻止。

 因为，楚风在这里的表现，注定将会是他们最大的对手，有人干扰，其他人乐见其成。

 而心有正气者，也是摇了摇头，站在远处，不愿涉足，因为现在楚风颇有公敌之势，没有必要为了他得罪所有人，而导致自己在此举步难行。

 “咳嗽！”

 这个时候，又一位老叟咳嗽了一声，是某位年轻公子的老仆人，他身为准天尊，这种打扰那就太可怕了。

 宛若惊雷，犹若海啸，在这片区域中激荡，震的楚风身体略微摇动，双耳嗡嗡作响。

 “不好意思，失误！”这个时候，祁锋也是再次道歉，去熄灭火光，可是却又让大地剧震，简直要掀翻楚风！

 楚风面色冰冷，铁青无比，简直要杀人了，若非他是大神王，刚才那位准天尊就足以让他近乎吐血，摔倒在地上。

 他的眸子冷漠无情，扫过所有人！

 然而，人们还是震惊了，楚风虽然愤怒无比，眸子都要焚烧出火光了，可是，他的体内传出的是什么声音？

 依旧是诵经声，宛若一位在开天辟地前就诞生的道祖在讲道，周身弥漫着道祖物质，绽放出绚烂的场域符文。

 他的入道状态并没有破掉？

 这是什么状况，怎么可能！

 所有人都不敢相信，也难以相信，他都清醒过来了，在那里怒发冲冠，怎么还在悟道，还沉浸在最深层次的入道领域中？

 这完全不可能才对，一个人清醒了，意识回归，自然便跌落入道境，他的身体怎么还能发出诵经声？

 祁锋惊颤，忍不住想直接出手，试验一下楚风是不是真的还在领悟场域，这太邪门了。

 “咳！”

 旁边，那个老叟，周身干巴巴，眼中银芒如电，他再次咳嗽，如同天雷轰鸣，震的地面都要炸开了。

 这再明显不过，他依旧不甘心，怀疑楚风还在悟道，这是要强势再干扰。

 “你们想死吗？！”楚风震怒，满头长发都飘舞起来，这种干扰实在太可恨了，简直是如同杀其性命。

 同时，祁锋也再次暗中干扰了。

 人这一生中，能遇到几次这样的际遇，这是天大的机缘，若是把握住极有可能鱼跃九重天，蜕变成真龙！

 现在，有人竟这么的下作，如此的明目张胆的当众破坏他的机缘，这是要让他遗憾终生，悔恨今朝。

 不过，楚风其实并未被中断，不是他幸运，而是因为自身分出两个道果，目前陷入悟道领域中的是小阴间道果楚风，与外面隔绝！

 不然的话，这就这么几下雷鸣般的咳嗽与地震，也早已强行将他惊扰出那种境地了。

 楚风本身在这里悟道，怎么可能全相信周围人而没有防备，必然要警醒，调动阳间道果在外戒备。

 不过，他的身体机能，肉身等现在却是大神王层次，一切只为保护自己。

 而其大神王魂光则躲在石罐中，处在身体最深处，在那里参悟不辍！

 就这么几日间而已，楚风已经成为神师领域中的佼佼者，化作绝顶神师，再进一步的话他就要成为天师了。

 须知，天师领域是同那天尊领域相对应的！

 寻常人想成为天师，哪个不是老古董，有谁不是活化石？

 在楚风这个年岁，几乎要踏足天尊领域了，简直闻所未闻见所未见！

 虽然楚风没有跌落出入道境，但是，他依旧愤怒，若非他有两个道果，目前还没有融合归一，今天就被人给毁掉了人生中一段可遇不可求的大际遇。

 所有人都在看着楚风，都想知道为什么他体内还在发出诵经声，他还在悟道境。

 祁锋更是忍不住，围绕楚风仔细探索，想要确定他是不是用了障眼法等，或者有庇护自身真魂的秘宝，想要给破解掉。

 “砰！”

 楚风魂光不显，只动用大神王领域的肉身便如同一道闪电般横移身体，而后一巴掌就击中祁锋。

 一刹那，祁锋半张脸膛都炸开了，血与骨四溅，他摔落出去。

 主要也是数日前被楚风斩首，只余一颗头颅，虽然被救活，被磨灭体内的有害的秩序规则等，但他还是元气大伤，现在被楚风的纯肉身给重创。

 “下作的小人，我斩了你！”楚风喝道，提剑上前，寒光闪闪，直接就向着祁锋劈去。

 祁锋倒退，他脸色煞白，感觉真的见鬼了，就是现在，在这种状态下，那周正德体内还有悟道音呢，到底什么情况？

 他这是枉做小人了吗？居然没有效果。

 “你不能在此动手，禁地中的牛魔前辈有言，不得杀我！”祁锋色厉内荏，看着楚风临近时，他不再退后，强自镇定。

 事实上，他如果现在就遁走，还能逃离，毕竟楚风现在只是肉身为大神王，真正的魂光在悟道呢。

 可是，祁锋不知道这些，觉得难以逃离，搬出太上禁地中的生物来压楚风。

 这一刻，楚风早已是怒发冲冠，哪里还管那种告诫，再者说，他相信以目前他的表现来说，太上禁地内的火精等知道如何取舍。

 “噗！”

 楚风一剑而已，直接将他枭首，并且又一剑洞穿其魂光，这剑可是秘宝，是神王级的，他动作快如闪电的完成，又绞动了几下，让那魂光崩碎，瓦解！

 “啊……”

 祁锋一声惨烈的嚎叫，死的很凄惨！

 这一次，牛头人又来了，脸色阴沉，看了一眼楚风，没有说什么，而是冲过去给了那位老叟——准天尊，一巴掌，噗的一声，将其半张脸扇的炸开，接着半边身子解体，血肉模糊。

 牛头人什么话也没有说，再次消失，这也算是一种无声的告诫。

 楚风冷漠的看着众人，然后，再次去悟道，去翻阅书籍。

 整整七日，他都在入道境，直到最后将所有书籍都几乎翻阅完毕，期间各种场域符文弥漫，将他淹没了。

 在此过程中，楚风的大神王体得到道祖物质滋养，在被千锤百炼，可惜，想破入天尊领域不是那么容易。

 但是，他在场域领域中，却几乎破进去了，若有机缘，也许一朝间就能悟透，踏入一片崭新的天地中。

 而即便靠磨，靠积淀，他也不会耗去太漫长的时间，便有机会在短时间内成为天师！

 这绝对的吓人，甚至，楚风睁开眸子的刹那，他觉得，将那一页银色天书最后的一段话只要参悟透彻，那么他就能真正跃迁，刹那间成为天师！

 “唔，有迹可循，这页银色天书上所记载的地势，若是同石罐上的山川地势图对应起来，我说不定能立刻破关，成为天师！”

 楚风的小阴间道果彻底苏醒了，但是，他知道现在不能研究石罐。

 他退出入道境后，属于他的机会来了，他准备进太上地势，熬炼真我！