

众人动容，厄虫？这可是传说中的灾难性可灭世的生灵，都是在历代大劫中才出现的东西，这里居然出现了？

 “厄虫，都是唯一性的，这只应该只是后裔，根本没有进化到那个等阶，不然的话，即便是只幼虫，我等也注定全灭！”

 天仙族的人低语，道出它的来头。

 所谓厄虫，在场的不少人都有所耳闻。

 尤其是道族、佛族的人了解更深，涉及到灭世，涉及到新纪元开启，影响实在太大了，而他们的祖上极强，贯穿大劫，自然明白一些真相。

 自古以来，曾出现过十大厄虫，任何一只都是灾难性的，都能屠世，相传有的厄虫可能是从四极浮土下放出来的！

 其中百斑瓢虫位列有史以来第九厄虫位。

 所有这些都发生在电光石火间，楚风可不管这些，什么后裔，什么厄虫，都没听说过。

 他第一时间出手，因为那只虫子喷吐的居然是极其可怕的火光，一般的修炼者对付不了，竟是三昧真火。

 他避开三昧真火，并且弹指间，剑气纵横，劈在瓢虫身上，让它发出一声凄厉的惨叫，断为两截。

 然而，这一刻祸事也来了。

 在那岩浆中，振翅声不绝于耳，飞出成千上万只瓢虫，全都带着金色斑点，密密麻麻，铺天盖地。

 “果然是杂血后裔，居然有这么多！”天仙族的人惊异。

 “疯虫！”

 楚风吃惊，所有虫子的意识都是混乱的，此时爆发的只有杀意，振翅声如同铁板摩擦，很刺耳，极速俯冲过来。

 当然，不可能全是神王级的瓢虫，有不少都是神级的，甚至是圣级的，此外还有个别金身级的。

 可是，这么多聚集在一起，实在有些疯狂，有些可怕，天空都快被遮蔽了。

 嗖嗖嗖！

 楚风动手，一块又一块磁髓飞出，他不得不集中精神，布下了一座超乎想象的中型场域。

 锁天地！

 一时间，虚空都扭曲了，时间都仿佛停滞了，那里彻底安静下来。

 然后，楚风纵身而去，迅速消失了，脱离这片区域。

 片刻后，他布置的场域炸开，竟全面崩坏，因为里面的疯虫实在太多，而且居然有准天尊级的。

 不过，这也足够了，楚风已经离开那里。

 他相信，在这片太上地势中，即便栖居有一些特殊的虫类，它们也是被有意圈养的，禁锢在固定的地带，不可能在全区域畅通无阻。

 谁可在太上地势中横行？根本不可能！

 除非真正的厄虫出世。

 果然，即便楚风布置的场域解体后，那无尽的瓢虫冲了出来，也没有敢追击向楚风这边。

 轰！

 半空中，恐怖的能量爆发，一群愤怒的疯虫向着外围的进化者而去，拿他们出气，当成了替罪羊。

 这一刻，所有人都想骂娘，走在后方，只比周正德慢了一拍而已，就这么倒霉，要为他挡灾。

 一时间，各族尽显神通，全都出手，抵挡铺天盖地的带着金色斑点的瓢虫，很是激烈。

 主要是疯虫实在太多了，无边无沿，如同风暴般席卷而来。

 “啊……”

 有人惨叫，被一群虫子覆盖后，瞬间就成为白骨，血肉都消失了，连魂光都被吞食了个干干净净，下场凄惨。

 “啊……”也有人被瓢虫喷出的火焰覆盖后，化作火炬，紧接着又成为一片人形灰烬。

 “全部干掉！”

 众人被惊住了，而后有人急眼了，全力出手。

 还好，这里有准天尊，而且人数不算少，庇护自己族内的精英，对虫子狠下杀手。

 最终，他们顺利闯过这片区域，杀死了无数的虫子，进入太上地势较深处。

 “周兄弟，你还在啊！”

 有人发现了楚风，看到他就停在远处的稀疏灌木间，周围火光跳动，他正在沉思。

 的确是楚风，他没有急着硬闯前方，总感觉对面的那座矮山十分特殊，很不一般，而且是必经之路。

 他在思索，太上地势太危险了，真要引出那最可怕的火焰，谁可承受？

 相传，进入太上天炉中，焚烧真我，只要能熬过去，就能让自己实现生命的跃迁，全方位的升华。

 可是，楚风却怀疑，那么可怕的火焰，世间的人真能消受的起吗？

 这里该不会是有什么阴谋与陷阱吧？

 不过，他在仔细观察后，却也发现，这片地带有些区域虽然火光缭绕，但却也的确有浓郁的生机。

 “希望传说成真，浴火重生不是虚妄，而是为了涅槃，更加强大！”楚风看出了一些门道，坚定了信念。

 不过，前方的矮山有一丝异常的波动惊醒了他，越发让他觉得异样。

 有古怪？他在默默观察，有些吃惊，心中越发的不安，像是有些东西要浮现出来，要映照在他的心田。

 这个时候，姜洛神随同海外天仙岛的人来了，道族、佛族的人等，也都相继赶到。

 “是这里，我手中的祖器有感应，这里有女帝留下的痕迹！”

 来自海外天仙岛的那个眉心有一点晶莹红痣的女子，不久前还很从容与恬淡，可是现在绝美的面孔上却写满了激动，难以自抑。

 刹那间，楚风心中轰隆一声，云雾激荡，闪电突兀的划出，让他眼中满是诡异景象。

 他见到了一只黑色的大狗，对着他咆哮，又仰头对着黑色的乌云，对着血色的闪电，不断的嘶吼。

 瞬间，楚风全都明白了，是那只大黑狗对他动过手脚。

 当初，有帝者横尸残钟上，那只黑色的大狗相伴身旁，而楚风有幸见到他们，那时黑色巨兽狂吠，让他找一位女帝，这是给他留下的印记，一旦遇上，就能触发？

 霎时间，楚风清醒，回过神来了。

 现实中，那矮山越发的不一般，弥漫云雾，让他感受到了特别的气息。

 这个时候，海外天仙岛的人感应更甚。

 他们持有特殊的器物，居然能够引发共鸣，让那座矮山剧震。

 其他人都心惊肉跳，不知道要发生什么，显然，海外邪灵岛的人怀着特殊的目的而来，不是纯粹为了熬炼己身！

 “你们在做什么？！”太上地势深处，满头绿发的牛头人大吼。

 然而，下一刻他就闭嘴了。

 喀嚓一声，矮山的山头崩塌！

 在崩碎的山体那里，白色云雾蒸腾，无比的浓重。

 一时间，附近的所有火焰都熄灭了，像是被冰封。

 楚风头皮发炸，他看到了一个人，在白雾中，有一个白衣女子凌空盘坐，风华绝代！