

前进！

 这是每一个人的选择，都已经走到这里，没人愿意中途放弃，更何况此地关乎甚大，竟与一位女帝有关！

 楚风心绪起伏，如月光下的汪洋激荡，波光滔滔，怎么也没有想到黑色巨兽口中的女帝会在这里显踪！

 “合则两利。”一些人相继开口，看重楚风的实力，希望借助他的场域手段，彼此联手，确保可以安然抵达终极地。

 楚风这次没有反对，身边有一大群人同行。

 太上地势较深处地形非常复杂，有些区域植被茂密，伴着冲霄的火光，植物丛林却不死，依旧枝叶摇曳。

 在它们的根部，有岩浆漫过，皆不畏高温。

 而有些区域则光秃秃，比如前方，一座又一座火山寸草不生，黑烟腾腾，是一片生机绝无之地。

 在这种地方，各族进化者都很谨慎，不敢大意，因为一步一杀机，真正进入了太上地势的危险地。

 楚风仔细观察，小心的祭出一些磁髓块，探索安全的道路。

 哧哧哧！

 突然，这片区域所有火山都复苏，冒出刺目的光束，从那火山口内喷出璀璨的符文，贯通了天上地下。

 这并非一般意义上的火山复活而喷发，而是山川中的场域符文的绽放，从火山口中激射而起，太绚烂了，十分可怕。

 光束交织在天地间，并向着四野蔓延，宛若一张秩序大网，截杀所有人。

 这出乎楚风的预料，这片绝地果然危险，充满了变数，动辄就要人性命。

 所有火山口喷出的光束都开始扭曲，勾连在一起，遮蔽了苍穹，宛若天网，要绝杀一切生灵。

 “你在做什么？！”有人喝斥楚风，对他很不满意。

 楚风满头汗水，迅速倒退，提醒道：“快退！”

 “你到底行不行，想害死我们吗？！”有人依旧在喝道。

 楚风听到这种呵斥声，自然也有火气，道：“谁让你跟着我的？我求你了，还是我请你了？道路这么多条，你尽可以自己选择去走！”

 众人各显神通，全都在飞退，沿着原路，并祭出各种特殊的场域瑰宝，皆是有备而来，比如通天梯等。

 所有人都在逃之夭夭，天空中那种火红的大网太可怕了，带着鲜红的火光遮天蔽日，覆盖下来。

 可以看到，一些山峰都在化成灰烬。

 而有些动作稍慢的人亦在惨叫，手臂焚烧，成为黑色的尘埃，飘落在半空中。

 更有人甲胄熔化，哧哧作响，发出焦糊味。

 楚风向后望了一眼，迅速施展场域秘术，磁髓块不断飞出，暂时截断火光，将那些落后的人救了出来。

 那张大网防御为主，只为截断前路，没有再追击与进攻他们，不然的话后果不妙。

 庆幸的是，没有死人，只有六七人负伤，被烧的黑乎乎，但服食一些神药后便不会有太严重的后果。

 “你是故意的吧！？”这时，有人喝道，找楚风的麻烦，那是沅家的人。

 “滚！”楚风只有一个字，这一次，他真没好脾气，是这些人请求他合作，一同上路，结果稍有意外就来找茬儿，让他负责。

 当然，最主要的原因还是，开口的是沅家的人，害死羽尚天尊所有后人，并在妖妖的祖父体内种下母金，这是楚风的死敌。

 所以，他没有好言语。

 “你真是不懂敬畏，开口说话……最好给我放尊重点！”沅家的人冷幽幽地说道，是一位极其强大的准天尊。

 此时，他就站在楚风的近前，他确信自身的神域已经覆盖了此地，不怕对方突然用场域下死手。

 这一刻，他是有信心的，能杀任何所谓的天纵神王。

 不过，他根本不知道，这是一位大神王，足以力敌他这样的准天尊。

 其他高手自然也看出问题，人们忌惮周正德，但是如果在这样几乎触手可及的近距离内，这种场域强者就失了先手，会被人直接压制。

 “道兄，还是不要冲动，和气为贵。”

 来自海外邪灵岛的盛玉仙开口，挡在了沅族强者的身前，庇护楚风于后方。

 沅族的人未曾轻举妄动，毕竟，谁敢轻视海外邪灵岛，或者说是天仙族？这是可比肩佛族的恐怖异族。

 即便沅族极其强大，无惧佛族等，自认为超脱世外，但是他们也不敢轻易同阳间最强的几族开战。

 “哼，自此之后，你给我小心点！”沅族的领军人物冷声道，扫视楚风一眼。

 “你给我立刻消失，你们这一族不得再与我同行！”楚风寒声道，真想动手啊，但是，现在就暴露大神王实力的话，估计会让许多人戒备起来，最后争夺终极造化时多半要被所有人盯上，共同对付他。

 他不想现在就成为所有人忌惮的对象。

 “呵呵！”沅族的人冷笑，带着难言韵味，还有无尽的有杀机，几乎就要动手。

 但是，盛玉仙修长的身体发出莹莹光辉，撑开一片光幕，挡住那个人，使之无法下死手。

 沅族的人冷笑，带着嘲讽，而后转过身去，不再与他们并肩走在一起，可是，他们却并未彻底离去，而是在后方远远的缀着。

 这样的话，前方一旦出现危险，他们还能先行避开，等于让前方的人探路。

 这让不少族群皆心头一动，全都渐渐放缓了脚步，拖在后面，学沅族都远远的跟着，认为这样更安全。

 楚风的身边进化者一下子少了大半。

 他无所谓，带着天仙族、道族等绕过活火山区域，谨慎的破解地势中的杀机，寻找安全路径，加快速度前行。

 “啊……”

 后方，有人惨叫，一位神王被一道粗大的火光击中，当场被烧成人形灰烬，死状凄惨。

 “真以为这片山川中的场域是固定的吗？看着我们怎么落步从而跟上就行吗？”楚风回头看了一眼，面无表情地说道，一点也不同情那些投机的人。

 这片山川的地势蕴含着特殊的符文，是在不断变化的，他所过之地，都经过他的试探，沿途祭出大量神磁石与磁髓等，一切都是为了稳固前路。

 可是当他们过去后，可能就会迅速失效，山川再次化作险地。

 喀嚓！

 一片火光划过，直接烧断一座山头，引发天地剧震，激荡出一片刺目的场域符号，将数位神王笼罩在内，导致他们第一时间形神俱灭。

 后方的人脸色都变了，投机取巧，结果却“自误”。

 现在再想跟上楚风的脚步，那就有些难度了。

 有人在后方呼唤：“周兄，正德兄，慢一点，请等一等我们。”

 楚风不理会，依旧前行，同时也越发的小心，一路上非常可怕，能够看到若隐若现的各种场域符号在山河间流淌，动辄就能杀准世间万灵！

 这是女帝走过的路吗？楚风叹气，那女人在这里留下了什么，最终要去哪里，他会不会很快就能见到？

 在此过程中，姜洛神不时观察楚风，总觉得他很特殊，给人以异样的感觉，似曾相识。

 只是，她无论如何也没有想到，这就是她闺蜜夏千语相亲对象，也曾与她有过暧昧纠缠。

 哗啦！

 浪花一朵朵，惊涛拍岸。

 正前方，一片汪洋起伏，赤红光芒卷动天地，灼热的气浪迎面扑来，让人的头发都要燃烧起来了。

 太上禁地深处，居然有一片海？！

 不过，它是赤红色的，而且太滚热了，极其鲜艳灿烂，宛若烧红的铁水在肆虐。

 这竟然是一片岩浆海！

 不过，它肯定不是普通的岩浆，因为太灼热，足以能够烧死神王，能毁掉天尊的道基，这是一处可怖的绝地！

 并且，在那海中，赤金符号绽放，无边无沿，都是场域领域中的可怕纹络，将这里孕育成绝灭之地。

 众人倒吸冷气，在外面看太上地势也不是广袤无垠，可是到了这里后，却宛若闯进一片崭新的世界！

 这赤红的海水到底有多广阔，怎么横渡过去？

 “嗯？！”

 许多人心有感应，都觉察到了什么，竟……听到了神圣的诵经声。

 “有大德……高僧！”佛族的人第一时间惊诧。

 一些人的脸色变了，无论是佛族本族的人，还是异荒大雷音佛族，都很震惊。

 人们向一片“海滩”前行，那里除却火光外，在特殊的沙滩上还有禅唱声，一个骷髅席地而坐，是它在诵经。

 那是一个诡异的生灵，披着的袈裟破破烂烂，满是大窟窿，似乎随手一碰，袈裟就会化作灰烬。

 它是佛族人，不知道是男是女，周身的血肉早已干枯不知道多少年，只有一层灰扑扑的皮，包裹着骨头，它整体如同化石，一动不动。

 但是，它却发出声音，体内有音波，诵经声不绝，它……居然没有死！

 只是，不知道它在这里盘坐多久的岁月了，连地上都是岁月的沟壑，连它盘坐的玉石都凹陷下去很深。

 似乎，它与世长存，存在数个纪元了！

 “天啊！”

 此时，佛族的人居然开始颤栗，有些人在惊呼，更有人惊悚的瞪大眼睛，简直难以置信，盯着那老僧，看着它的破烂袈裟。

 “难道那是……失踪大半个纪元的开天袈裟，是我族的至宝之一？可是，它怎么腐烂了，这个人是谁！？”

 他们震撼了。

 一些人瑟瑟发抖，心头恐惧，隐约间猜测到眼前的老僧是谁！

 “他该不会是那……开天六老之一吧？！”

 佛族进化者中，有人灵魂在发抖，魂光摇曳，内心震撼的同时，血液都快沸腾到焚烧了，而后一些人直接跪伏下去，那对骷髅僧顶礼膜拜。

 如同被诅咒了，每当说要奋起就出事儿，这次希望打破诅咒，还有一章在后面。