

楚风还未开口，沅族的人已经有所表示，并上前几步，同玄黄人王族交涉。

 “周正德已经冒犯我沅族！”

 简单的一句话，表达出沅族的某种态度，很简洁的告知，周正德是对他们沅族有敌意的生灵。

 虽然没有说缉拿，但是沅族的言行已经说明问题，之所以不那么直接，主要也是对异荒玄黄人王族忌惮。

 自古至今，浩瀚人族中有数的几个统治者之一，玄黄人王族统驭着世间最大的族群——人族，普天之下还真没有几人敢小觑！

 玄黄人王族内，那个满头银发而略显冷酷的年轻男子抬头，很强势，带着不容置疑的语气，道：“他是人族，还轮不到你等来论罪！”

 这是摆明要庇护，不容许沅族的人责难楚风。

 一时间，楚风露出讶色，想不到这个银发青年直接就将沅族给顶回去了。

 早先这个冷酷男一副傲慢的样子，着实让楚风难有好感，现在竟这样出言。

 沅族连羽尚天尊一脉都敢谋害，可见他们的胆子之大！羽尚一脉没落前，曾极尽辉煌，尤其是该族的源头，绝对不可揣度。

 在面对异荒人王族时，沅族纵有所顾忌，也不会害怕。

 “玄黄人王族的嫡系血脉，如果是未来的你这么针对我沅族还可能有一定的底气，但现在你是个年轻人，还不是你族之主，就想为玄黄人王一脉树下大敌吗？！”

 沅族一个青年神王开口，语气很冲，站在一块金线银背石上，在那里很严肃也很强硬的指责银发男子。

 而沅族那个手持磁髓的准天尊则眯着眼睛，没有说话，但周身能量浓郁而恐怖，似乎随时会出手。

 玄黄人王族的银发男子愈加冷淡，道：“你们在恫吓我？他是人族，我为王，自当庇护，这是人族内事，岂容你指手画脚！”

 当楚风听到这种话后，观感变了，他觉得这个冷酷男虽显得有些自恃自负，但也不算太差，竟能说出这种话，要庇护人族同类。

 对面，沅族的年轻神王冷笑道：“人王？呵呵！”然后，他就动手了，当然没有直接对银发男子出击，而是向楚风扑去，这是一种姿态，表示玄黄人王族也不能阻挡沅族。

 那位准天尊微微点头，沅族连没落后的天帝血脉都敢下手，玄黄人王族虽然名气很大，号称有开天异荒力，可也不能慑住沅族！

 他配合族中年轻王者，磁髓法钟发光，就要定住那周正德。不然的话，他们这一族的后人会有危险。

 这时，银发青年迈步，阻击沅族的那个神王，两者砰的一声碰撞后，沅族的青年踉跄倒退出去。

 他心中骇然，对方绝对留力了，他能够感受到银发青年那种从容，竟这样轻易将他震开，使之负重创。

 他擦了一把嘴角的鲜血，再次凝视时，发现自己一方的准天尊也在嘴角略微抽动，竟遇到强敌，其手中的磁髓法钟被抵住了。

 玄黄人王族内有一个老者双手托天，一座朦胧的塔身浮现，玄黄气蒸腾，导致沅族的磁髓法钟都在颤抖，钟鸣不绝。

 “也罢，暂且饶过那个小狗的性命！”沅族的准天尊开口，眸子开阖间，冷电逼人，对那模糊的塔身看了又看。

 楚风杀气流转，这老东西不顾身份，言语蛮横，无礼而霸道，竟敢这样辱人。

 他身为大神王，从本质上来说，还真不惧准天尊，若非对方手里有那磁髓，他还真想击杀之。

 “犬吠！”楚风自然不会不吭声，动了杀意，一会儿进入那不朽炉体前，他要寻找机会大开杀戒。

 “无知小辈！”沅族的准天尊轻叱，然后不理会了，他盯着人王一脉。

 不容他不郑重，此刻他心中剧震，因为他认出了那是人王族传说中的究极器——玄黄塔！

 这东西是玄黄人王族的镇族之器，拥有至强威能，在阳间都算是不可揣度的古老瑰宝，号称可以开天！

 不过他相信，并非那件究极器真身到了，而是被人利用秘法，在有限时间内召唤来部分威能而已。

 具体情况多半是，有人以混沌灵物承载着玄黄塔的部分规则纹络，携带至此！

 “好了，你我两族各自上路，井水不犯河水！”玄黄人王族的老者开口，双手中那朦胧的塔身消失，周身浓郁的能量内敛。

 一声冷哼，沅族的准天尊带人离开，径自向那不朽的炉体而去。

 地面岩石很多，火光缭绕，一些岩浆洼地鲜红灿灿，不少特殊的植被如同金属般有光泽，扎根在这片山地间。

 “我们也走！”玄黄一脉的老者开口，向前进军。

 同时，他看了一眼楚风，示意跟上，同人王一脉共同上路。

 “走吧，你倒是个难得的人才，身为人族，也算是罕有的精英，我允许你加入我玄黄一脉。”那银发青年神王说道，言语与神态依旧显得有些冷，这应该是他固有的气质，性格使然。

 楚风很想说，自己就是人王，何需加入玄黄一脉。

 不过，对方虽然自负，说话有些冲，但毕竟刚才也算是帮他化解了“危难”，他倒也不想直接呛对方。

 他笑了笑，跟着前行，没有说什么。

 后方，许多生灵都在看热闹，包括一些强大的异荒种族，结果发现沅族与人王一脉没有打起来，很是遗憾。

 至此，所有强族都在准备，都取出了关键性的秘宝，想接近不朽的天炉。

 那炉体不过是地坑，完全是石质的，可却是名副其实的孕天胎之地，称得上造化天坑，可以让生物涅槃。

 看着近在咫尺，可是，沿途却也有诡异，很短的距离，迷雾扩散时，却宛若隔着一整片世界。

 不过，终究是有惊无险，楚风他们站在了不朽的炉体的近前，到了目的地，剩下就是要进炉内了。

 可是，没有人轻举妄动，谁都不敢直接跳下去，终究是怕被太上地势内蕴的神秘古火给直接烧死。

 一些族群都先后赶到了，因为，这段路看着可怖，但并不夺命。

 哧！

 突然，一团火光自那地下内炉中喷出，站在最前沿的一位神王连哼都没有哼出一声便化成一滩灰烬，形神俱灭。

 在路上没有再死人，可是到了这里后，向那不朽的天炉中张望时，却有神王惨死！

 所有人都倒退，全都凛然，这还怎么进炉？那里面冒出的火光就直接焚死一位神王，若是主动跳下去，岂不是送死？

 现场寂静，所有人都没有开口。

 片刻后，有人试探，丢进去一件兵器，结果一团银白光华喷薄而出，那是某种可怖的火光，如同蘑菇云般腾起，而后在这里炸开。

 “啊……”

 投下兵器者惨叫，真正的引火烧身，当场就化成火炬，而后刹那间成为一滩灰烬，死的很凄惨。

 “这……谁说是生死涅槃地，这是绝地，谁进去谁死！”有人低语，而后众人倒退。

 “你，仔细研究一番，此炉绝非厄土才对。”这时，玄黄人王族的银发青年开口，目光冷幽幽，示意楚风尽快探查天炉。

 楚风没搭理他，对这一族观感目前还不错，但是，这冷脸的银发男子却实在不讨人喜欢。

 轰！

 突然，远处一声剧震，乾坤都要逆乱了，时光规则都在倾泻，混沌能量鼓荡，秩序紊乱，这天地都仿佛要倒置过来了，一切都乱了。

 当真是要逆乱古今乾坤！

 正是海外天仙岛的人闹出的动静，他们的祖器复苏，染着血，鸣颤不止，让那里浮现出的几道身影也剧震不已。

 帝**鸣，万物母气鼎共振……

 三道身影，两个男子与那白衣女子都是如此的真实，挟无上威势，重现世间，让那里的天地都在倒转，景象太过骇人，匪夷所思。

 染血的山地，一条古路清晰呈现，彻底贯通了某一地。

 “我终于知道，他们去了那里，就在前方，就在那里，我看到了……难道他们现在要回来了，回归了？！”天仙族的盛玉仙花容失色，不再矜持，不再超然若仙，在那里尖叫。

 那条路，时光碎片飞舞，倒转过来，逆乱了古今乾坤，有三道身影越来越真实！