

时光碎片密密麻麻，天地倾覆，所有人都觉得那三道身影越来越真实，要于世间显化吗？

 那里太特殊了，一切都仿佛要颠倒了，要逆乱过来，古今要被重塑，阴阳已经紊乱，混沌归于一点。

 天地轰鸣！

 所有人都石化了，简直难以置信，有人要踏着光阴，在一刹那间走出来，君临世上？！

 一时间，各族高手都双耳嗡嗡作响，接着双目淌血，那种可怕的画面似乎超过了规则的束缚，与万物相冲。

 不过，所有人依旧在凝视，死也不肯错过，想要见证某种旷古奇迹。

 那片地带，海外天仙岛的生灵都颤栗，都臣服，都跪在地上瑟瑟发抖，全都在喃喃着什么，用心祭祀。

 山地起伏，古脉苍凉，混沌散去，真实景象渐渐浮现。

 那里有两座巢，真龙与不死鸟比邻而居，巢穴交连在一起，形成特殊的能量源，在支撑着那条与古代相连的荒芜路径。

 真龙巢、不死鸟穴，居然同在此地，这是如何造成的？

 楚风震撼了，那里是逆转生死之地，可以让人复苏！

 难怪天仙族盛玉仙手中的祖器上的血液在颤栗，在簌簌而动，这是要进那巢穴中吗？

 可是，所有这一切，待到混沌雾稍散，时光碎片不再浓郁时，都显示出两个巢穴都是在为那条古路服务，只是一部分能量源！

 其他能量源还有太上地势，还有整片阳间乾坤！

 哧哧哧！

 钟鼎齐鸣，三道身影在那条路上破空，逆转光阴，一会儿近了，一会儿又杀向了那更为遥远的古代。

 “这……她消失了，难道是归于古代，我们可能都看错了，她似乎……在追溯着什么？！”盛玉仙震撼地开口。

 一时间，有些人明悟了，这终究是历史真相的再现。

 可是，这可能吗？有人能逆转光阴……这太恐怖了，根本就不现实，谁能沿着岁月长河而上？！

 只是，眼见为实，他们确实见到了！

 轰！

 突然，天降雷暴，劈碎了龙巢与不死鸟窝，又有三道身影降临，毁坏这里，并杀向那遥远的古代。

 一时间，整条路都紊乱了，有人在干扰，有人在破坏。

 最终的结果是，六道身影最终相遇，厮杀在一起，血在溅起，魂光撼动了古今，诸天被打穿与染血的画面显化。

 人们彻底呆住了，那六人消失，杀向了古代。

 “我听到过这段传说，当年，有人不止一次，于诸天间寻找特殊的节点，要杀到一个名为乱古的时代，要找一个人……”

 ……

 时光暗淡，终于一切都平静了。

 岁月河流终究没有倒流。

 过去的终究是过去了，早已消散很多年，万古寂灭，不可能再逆转。

 而此时此刻，人们所见到的也只是当年的一角真相，见证了古人的无比逆天强大之处，曾有人从这里离开，在时光路上激战。

 而那些人，有些死去了，还有人从其他节点杀出，早已离开。

 尘归尘，土归土，岁月长河终究是向前流淌，无法抗衡，敢于阻拦者，一切都将被瓦解，被磨灭。

 “风流云散，一场辉煌，几度凄凉，凿穿了诸天，荒芜了时光，那些可歌可泣的先人，那些可怖没有源头的敌手，都被这旧土、被这一方又一方崛起的大宇宙埋葬，了无痕迹，峥嵘岁月已逝，还看今朝。”

 有人叹气，竟是沅族太上地势最深处的古老声音，在一团火光中沉灭，最终又消失了。

 不过，海外天仙岛的人并没有失望，仔细在那里寻找什么，哪怕是一角残甲，一块钟片，都会是重大发现。

 而若是找到那几人的真血，发现当年的人哪怕留下的一根发丝，都将是惊喜，放倒祖祭坛去温养，或许可以诞生出什么！

 “当年的人与事都消散，连敌人都可能连骨头都烂掉了，成为尘埃，何需计较过往，重要的是今世。”

 “对，你我各自寻机缘！”

 人们陆续醒转过来，不再沉浸于那段历史往事中。

 事实上，有些旧事就是你想探索也寻觅不到，太过久远，没有几个人可以有资格了解到全部真相。

 不过，有一点他们说的对，今生渡今世劫，只需注重今朝，探索太多其他也无用。

 楚风也如醍醐灌，自身宁静而又祥和起来，管他什么千古更迭，历史惨烈真相，与他眼下何关？只论当世处境就是了，现在他只需提升自己就行。

 想到这里，他开始盯着前方的不朽炉体，心中再无其他。

 各族进化者都已经恢复过来，静心凝神，激活各自带来的瑰宝，无不想在这里得到应有的造化。

 此外，这太上禁地深处，还另有乾坤呢！

 先于炉中炼体，锻烧真我，然后再去寻大宇级果实等，若是能跟此地的主人合作，挖掘到太上地势中的密藏，天知道会怎样！

 “你，过来，免得沅族的人毙掉你！”玄黄人王族的银发青年男子开口，点指楚风过去，也算是好意，担心沅族人偷袭，从而格杀他，可是，话从他嘴里说出来真不中听。

 楚风有些腻歪，总不能给他一巴掌吧？

 “小友，你有什么办法进入太上八卦炉？”玄黄族的老者开口。

 “正在研究！”楚风皱眉。

 这里真的是死地，近在咫尺的石炉内烟云缭绕，不断蒸腾起彩雾，一旦投进去器物等，就会导致火光暴涌，焚烧一切。

 神王站在炉体附近，都已经惨死几个，更不要说直接进去了，就是准天尊也害怕，也心胆微寒，不敢靠近。

 这样的地方真的能让人涅槃吗？谁都不敢妄动！

 “我族放弃！”这时，那几个骑坐在火红大鲨鱼身上的人开口，他们来自某一很强大的种族，但是在这里却无可奈何。

 道族的人在不死山寻觅九转金身花，佛族的人在太上地势中的火海畔聆听开天六老之一的老僧讲经，都暂时没有过来。

 眼下众人都沉默了，这所谓的不朽炉体没法进去，的确算是死地！

 沅族的人目光闪烁，思忖良久，也没敢用那磁髓法钟尝试开启道路，怕那件瑰宝毁掉。

 “小友有办法吗？”玄黄人王族的老者问楚风。

 楚风摇头，叹了一口气，道：“难，感觉就是天尊进去也得死，化成尘埃，甚至大能深入，也要成为一掊劫土。”

 这是他的真实想法，一时间没有看到生路，这所谓的千古名炉、让人脱胎换骨的“净土”，的确如同地狱，谁进去谁死！

 他没有保留，说出真实感受。

 “这么说来，根本无法在此炉中熬炼‘真我’？”玄黄族的老者眉头紧锁，很是不甘。

 他负责带队，原本想送家族几个奇才一场大机缘，现在看来只是梦一场。

 “嗷……”

 一声长嚎，如同野狼对月长鸣，有点凄惨，也有些像发泄吼音。。

 “真真真……他大爷的是一种特殊的享受啊，小爷我外焦里嫩，毛都烧没了，肉都有七分熟了，撒上点孜然都能当下酒菜了，玛德，我都要举霞飞升了，前往终极界！”

 伴着那狼嚎般的嘶吼，还有这种声音，相当的痛苦，惨兮兮，声音都在颤抖，嘶哑无比，像是喉咙都被火光烧穿了。

 所有人都吃了一惊，回头观看不远处的一地，是某一座伴生炉内发出的。

 六耳猕猴——弥天！

 所有人都意识到，这猴子现在正在被诡异的太上宝炉熬炼真身，虽然是在伴生炉内，但是效果同样绝佳。

 可惜，这是属于这片古地的主人所开辟的，一般人不得踏入！

 所有人都无比羡慕，不朽的太上八卦主炉根本无从踏足，谁进去谁死，现在看来也只有那伴生炉最合宜。

 可是，此地的主人，太上地势中的火精，会允许其他人进去吗？

 一时间，许多人都眼巴巴的望着，神色异动，如今主炉成为绝地，很多人都想眼红了，想进伴生炉。

 “啊，熟了，我浑身都熟透了，么的，真香啊，我都想啃我自己一口，啊啊……”猴子惨叫，十分凄厉，在这种绝境中胡言乱语，苦中作乐，这样也算是在分散自己的注意力。

 他虽然叫的这么瘆人，但是，却依旧活着，性命还在。

 这令人羡慕，谁都知道，一旦熬过来，这将会影响他的一生，这个猴子会有许多逆天之处，将无比强大。

 不是所有人都有这种在真正的太上八卦炉中走上一遭的机会。

 自古至今，最强大的几族都有传说，谁能在这不朽炉中熬炼出真身，他日注定要称霸，会当世无敌，在进化路上称尊！