

因为，太上八卦炉地势在整座阳间，在传说中的天上地下，以及在大阴间，都算是最古老与最强地势之一，妙处无尽。

 谁能在火中复活，谁能在烈焰中涅槃，他日就有可能永恒不朽，成就真正的古今霸主！

 那座伴炉中，除却猴子在嚎叫外，还有一个女子的声音，正是他的妹妹弥清，相对来说声音很低很轻，在强忍着痛苦，不像她兄长那么哭鬼狼嚎，痛哭流涕。

 “我不活了，自己撒上椒盐，吃了自己算了，这不是活着的生灵能够承受的罪，我的魂光挣脱出来，看到了自己的脑浆都熟透了！”

 猴子在叫，让人想笑的同时也在惊悚，汗毛倒立。

 世间有猴脑这道菜，尤其是灵猴之脑，那好比一炉大药，不过各族也只是想想罢了，没人敢吃六耳猕猴族的脑。

 可是现在，这猴子自己都这么叫出来了，那场面……着实古怪而发瘆。

 “前辈，可否给我们一个机会，允许我等也进入伴生炉？”

 终于有人忍不住，向禁地深处传音，请求火精给予所有人公平的机会，让他们去伴生炉熬炼真我。

 六耳猕猴兄妹能够凭借一纸书信，便得到这种大造化，实在让人嫉妒，一些强族想要踏足进去，故此有人这样开口请求。

 短暂的沉默后，禁地尽头有一道很苍老的声音传来，道：“等了这么久，难道真没有人敢进主炉吗，你们当中就没有人可以驾驭此炉吗？”

 他很失望，想要寻得场域奇才，但是现在居然没有一个人敢进去，连尝试都不敢。

 众人沉默，明知必死谁愿意去当傻子，白白牺牲自己成为灰烬。

 等了片刻，没有人说话。

 即便是楚风也在皱眉，不想轻易表态，他还在研究主炉，任何言语都不如有效的行动。

 “也罢，你们去伴生炉罢！”那个古老的火精允许其他人踏足。

 共有十二座伴生炉，而火精要求，一族只能占据一炉！

 六耳猕猴族已经先行入炉，那里显然不能踏足了。

 显而易见，其他各族需要争夺，需要开战，需要展现场域手段等，角逐剩下的十一座天炉，这是火精的要求。

 沅族闻言，转身就走，直接去夺伴生炉。

 这一族太顺畅了，根本就没有人阻止，主要是他们太强，谁敢争锋，谁能保证力敌？

 就是道族、佛族在这里，也要掂量一下，终究是有些忌惮。

 毕竟伴生炉共有十二座，还有其他炉可选，没人愿意同沅族死磕。

 下一刻，又有一族的人大步而行，依旧无人敢阻，那是天之上的种族，也有人来到这里争夺机缘。

 “你行不行，能不能进主炉？”这时，玄黄族银发青年问道。

 “眼下还不能，我在研究一番。”楚风答道。

 银发青年冷酷依旧，道：“你真以为一时半会就能攻克？怎么可能，这种念头实在愚蠢的可怕！算了，你跟我们走吧，带你同进一座伴生炉！”

 楚风想殴打他，明明是好意，可让这白毛青年一开口，味道就全变了。

 虽然是在邀请楚风，要带着他一同进炉，给他一个机会，可是楚风还是想喷银发青年一脸口水。

 他果断拒绝了，称还要在此地研究。

 “蠢笨，随你！”银发青年带队，转身离去。

 “你大爷！”楚风想吐出这三个字，但是，最后总算没爆发，对方的为人处世方式真让他受不了。

 玄黄族的老者也邀请楚风，但同样被他拒绝了，老者拍了拍他的肩头，也跟着离去。

 同样，玄黄人王族也无人阻拦，没有人与之竞争，他们顺利夺得一个伴生炉。

 十二座小炉，石质化，有的古朴无华，有的亮晶晶如同玉石铸成，也有的犹若金属打磨，都各自不同，很是特别，一些在喷薄五色光焰，也有流动七彩烟霞的，并且都伴着混沌气，煞是惊人。

 很快，所有人都冲了过去，要竞争剩下的伴生炉。

 主炉这里，只剩下一个楚风，依旧在研究，他不甘心，的确想进这座在诸天间都有赫赫凶名的古炉。

 几乎在一瞬间就喊杀震天，有血液溅起，大战爆发，谁都想夺得一个名额，都不想放过这样的机会。

 然而，即便夺得名额，又有几人保证能熬下来，不会被伴生炉焚成焦尘？

 可是，哪怕知道这些，众人也义无反顾，想先占据一炉再说，谁会放过千古都在流传的太上八卦炉可熬炼无敌身的机缘？

 此时，沅族的一些人祭出磁髓法钟，撑起一片光幕，已经让他们所占据的伴生炉稳定下来，有人要开始炼体炼魂了。

 不过，突然间，该族的准天尊向着一个方向凝视，露出吃惊的神色，他感受到了特别的气息。

 “熟悉的气息？！”他惊疑不定。

 就在这时，有人踏足而来，带着一些人进入此地。

 “岁月静好，精神平和，心已成佛成仙，但都不如时光倒流，回归我真性情！”

 那是一个少年，看起来眉清目秀，唇红齿白，长相相当的有脱俗，整个人都带着一层朦胧光晕，颇有超然世上之感。

 “远古大贤！”沅族的准天尊怪叫。

 他所说的远古，绝非凡人口中的远古，自是岁月久远，极其漫长光阴前，是那个时代的大能大贤之辈！

 “错了，只是一神王而已。”少年瞥了他一眼，直接这么说道。

 但是，沅族的准天尊却觉得，自己绝对不会认错，再怎么说，他也修成了天眼，能够看出这是当年的那个人，曾经恐怖无边。

 只是，此人为什么成为少年身，竟返老还童，连带魂光印记都没有一丝的沧桑老态，而是这样的青春蓬勃？

 随后，沅族的强者看到了少年身边的一个老者，那老者是一位准天尊，是一位熟人，年轻时代曾与沅族的准天尊有过非同一般的交情。

 “莫兄，你也来了，一向可好？！”沅族的准天尊打招呼，越发确定那少年身份可怕，竟需要那位故人相陪。

 因为，他那位故人，那个莫姓准天尊对那少年很恭敬。

 “沅兄，一别就是上古逝去，岁月不饶人啊，你我皆安在便是真的好！”对面，那个莫姓老者微笑，对沅族的准天尊打招呼。

 这时，许多人都意识到究竟是哪一族来了！

 在这阳间，让沅族都重视的莫家或许只有一个，那就是人王莫家！

 天下人王族还存在的，还很昌盛的，仅有数家，除却玄黄族外，还有莫族人王！

 楚风也意识到是哪一族来了，他与这一族有过剧烈的冲突，仇怨很大。

 当初，在通天仙瀑那里，他曾经击杀人王族莫风、莫雷兄弟二人，此后便遭遇莫家全天下通缉。

 庆幸的是，怪龙龙大宇替他背了大黑锅，结果导致他相对安全一些，而龙大宇则被满天下的追杀。

 “这是注定要对立的人王族！”楚风暗中重视起来。

 “莫兄，能否够帮我一个忙？”沅族的准天尊当众开口。

 “沅兄何事？”那个老者问道。

 “帮我击杀此子，或者镇压也行！”沅族的准天尊说道，他知道，莫家有一种瑰宝，专锁人魂光，上天入地，都无法有效摆脱，会被锁定身影。

 “他，一个人族而已，好说，天下人族谁敢不从王，我相信他会听话的，会向你请罪的。”莫家的老者带着笑意说道。

 接着，他又看向楚风，微笑道：“年轻人，我且不伤你性命，去向沅族赔个礼道个歉吧。”

 “凭什么？！”楚风听闻后，眼睛中寒光四射，杀意涌现。

 “就凭我来自人王一族够不够？人王旨意一出，你要违背与对抗吗？”老者笑呵呵，盯住了他。

 “你是谁的王？胳膊肘在偏向谁？滚一边去！”楚风毫不留情面的喝斥。

 同一时间，他杀意无尽，决定毫不保留了，该出手就出手！

 “呵，你知道在对谁说话吗？万古以来，人族各部，见人王必拜，你太失礼了！”老者眯着眼睛说道。

 一股杀气从那里澎湃而出。

 至于他身边的那个少年，则始终笑盈盈，疑似古代大贤的存在并没有表态。

 “此时此刻，我要大开杀戒了，或许我悟透了太上八卦主炉的奥秘，需要以血为引，进行献祭，拿你们祭炉！”楚风寒声道。