

大开杀戒，以血祭炉！

 楚风这种话语，顿时让所有人呆住了。

 禁地的宁静被打破，即便不远处岩浆如江河拍岸，更远处道族攀登的巍峨不死山黑雾缭绕，各种景象慑人心魄，也难掩此时人们的惊容，顿时嘈杂一片。

 “呵呵……”人王族莫家的老者虽然在笑，但那种笑容却不是什么善意，带着淡漠，带着嘲弄之意。

 他身为人王族的准天尊，有哪些族群敢这么同他说话？

 尤其是人族，一旦见到他必须要拜，因为他来自人王族——莫家！

 接着，莫家的老者开口：“有时候我认为少年热血与自负是一种蓬勃的朝气，有冲劲有闯劲，是年岁赋予他们的轻狂本能，从某种意义上来说也算是年轻的资本。”

 当说到这里后他略微一顿，很是冷淡，道：“可是，过犹不及，当一个人太自负时，也离不识时务不远了，不知天高地厚，嗯，说的就你是，今天竟遇上你这样的……蠢物！”

 这是人王族莫家老者的话语，他扫了一眼楚风，言语相当的平淡，声音不高，可是却让人觉得分外刺耳。

 许多人都神色异样，人王族的宿老话语很重，相当的不留情面。

 可是细想来，许多人都觉得他的确有这种说教的资本，而像周正德般这敢对人王族不敬的人都死了，而且非常凄惨！

 人们将目光投向楚风，觉得他被人王家族盯上后，处境会极其糟糕。

 “老匹夫，你活腻了，都是祭品！”楚风冷淡开口。

 在人王族莫家老者的身边还有一批年轻人，都是该族的后起之秀，皆为顶级青年强者，此时纷纷露出笑意。

 不过，那种笑容有些冷，而且带着矜持，彰显着他们的身份不凡，自恃而自负。

 “他在说笑吗，大开杀戒？要拿敌手的血祭炉，是在说我们吗？”

 “呵呵……”有些人则没开口，可是这样的笑容却说明了一切，无形中尽是讽刺、嘲笑，这是一种俯视的姿态，就像是灿烂的人王文明遇上蛮荒野人。

 “不知道礼数，过着茹毛饮血的生活吗？这是哪里来的人，不懂得对人王族敬畏。”

 这是他们的话语，简单的几句话带着藐视，还有不屑，更多的是鄙夷，在他们的心底深处有一种信念，哪怕你场域造诣再高又有何用？身为人王，天生克制人族其他血脉！因此，他们超然而自信。

 也不是所有人王族的子弟都淡然，有性格强硬者忍不住了，大声喝道：“身为人族，你见王不拜，还敢大放厥词？真是可笑啊！你知道自己身上流淌着什么血统吗？一会儿你的血液，你的身体，它们会诚实的告诉你，一种来自灵魂的原始敬畏，你需要对拥有人王血统者顶礼膜拜，虔诚叩首！”

 “周正德，周兄，还请你移法驾，过来请个罪吧！”也有人这样揶揄。

 莫家一些年轻的男女纷纷开口，有些人表情严肃，而有些则带着嘲弄的笑意。

 楚风脸色阴沉，一声断喝，打断了他们，道：“一群土鸡瓦狗，也敢在我面前谈礼数，谈敬畏，都爬过来领死！”

 那些人也太自负了，竟这样的言语不敬，肆无忌惮，他自然也没有好话语，反正是要真正展现大神王威势了，不介意口吐浊气，以血洗礼。

 莫家有些年轻人当场就炸了。

 “呵！有性格，一会儿擒下他，千万不要杀了，留着他，熬炼他的筋骨皮血，锁在我族山门前，让他活着，展示给所有人看！”

 莫家一位年轻女子开口，比之那些男子还要强硬。

 这时，莫家一些青年强者同时激活人王血脉，一时间血光璀璨，宛若一轮又一轮骄阳横空，无比骇人。

 他们的毛孔，他们的肌体，向外溢出绚烂的血光，竟是紫血弥漫，若天日耀眼，压制现场所有人族。

 同一时间，受年轻人血气所激，莫家的老者那位准天尊的血液也复苏了，这是被动唤醒。

 轰的一声，犹若天劫降世，那片地带是一片恐怖的符文，其血带金，与众不同，压迫感惊世骇俗。

 最为可怕的是，他身边那个被怀疑为远古大贤的少年，身体也略微一动，弥漫出极其恐怖的气息。

 不过，这个少年很快又恢复平静了，被动唤醒的血液又沉寂下去。

 楚风神色一凝，他有信心，无惧四方敌，可是，却也严肃起来，就在刚才的一刹那间，他敏锐地捕捉到了异常，那少年真的不简单，是个厉害人物。

 真是古代大贤大能吗？不过，其境界只是在神王境，如此的话，又能如何！

 楚风冷淡起来，主动向前迈步，要出击了！

 所有人都倒吸冷气，这周正德当真是胆气过人，要对人王族下手，而且明知对方那里有不可揣度的强者。

 关键时刻，沅族的准天尊开口，在那里提醒：“莫兄，多加留意，不要失手杀死他，这太上禁地中的前辈还要留着他的性命呢，我早先失言了。”

 人王莫家的老者闻言一怔，但很快又点头，带着淡笑，道：“嗯？自当遵从太上禁地中前贤法旨。”

 既然太上禁地中的火精需要场域奇才，就给他们留下活口好了，莫家的老者做出这种决定，毕竟太上禁地中的生物不好惹，即便是人王家族也都忌惮。

 沅族的准天尊微笑，道：“嗯，我现在控制磁髓法钟，与这伴生炉融和归一了，不好再动手，你们小心，不要让他逃了。”

 现在他们这一族到了紧要关头，法钟轰鸣，场域符号密密麻麻，与这伴生炉融和在一起，居然让那里散发出旺盛的生机，不再燥热，宛若化成一座洞天福地。

 这就是底蕴，沅族有莫名手段，有绝世瑰宝，暂时定住了地势，让该族的年轻人进入炉中。

 所以，此时他们不适合动手了。

 另一边，玄黄人王族基本也如此，进入炉中，一时间不好再出来，那里场域光纹起伏，成为一片璀璨之地。

 不过，在这一刻，玄黄人王族的准天尊开口了，传出声音，道：“莫家的道兄，同为人族，何必如此？”

 他这是在为楚风求情与开脱，不想他真被莫家击杀。

 莫家的准天尊回应道：“玄黄族的道兄你可是亲眼目睹了，他见王不拜也就罢了，还如此对我族不敬，怎能饶恕，三叩九拜也难以挽回了。”

 玄黄族的准天尊道：“人王族也只是先民对我们的一种称呼，一种敬仰，可那都是我等祖先的荣耀，我们自己不能当真，不拜也属正常，何必如此呢。”

 莫家的老者闻言面色冷冽，道：“人王，可不只是称号，而是一条无上路。你们玄黄族不在意，我等还记着呢，我族以后的终极进化路还要倚仗人王路呢，谁能亵渎，谁敢冒犯？他今天犯了大过，饶恕不得！”

 楚风稍感意外，玄黄族居然偏向于他，说出这样的话，尽管该族的白毛青年不讨喜，不是很会说话，可是该族却给他的印象不错。

 这一刻，楚风开口：“玄黄族的前辈，好心意领，容我轻狂一次，这些人算什么，屠掉就是了！”

 他迈开大步，直接向前！

 玄黄族的准天尊张了张嘴，所有的话语都咽回去了。

 “哈哈……”这个时候，莫家的准天尊大笑，可目光冰寒，有着轻蔑之色，也有着冷酷之意，他看向玄黄族的准天尊，道：“同为人王族，不是我不卖你情面，你看他嚣张成什么样子了？身为人王，今天自要清理人族门户！”

 其实，还未容他爆发呢，在他的身边，那些年轻的男女，那些达到神王层次的莫家青年高手全都动了。

 一个个血气澎湃，绚烂如朝霞，璀璨如虹芒，极尽可怕，爆发人王血脉场域，形成巨大的特殊“道场”，向前压迫而去。

 “小心，他的场域造诣极高，老友你最好拿磁髓瑰宝兵器镇压一下！”沅族的准天尊提醒。

 莫家的准天尊点头，他也怕出现意外，手中出现一座磁山，流淌乌光，在那里旋转，释放秘力，各种场域符号倾泻而出。

 连楚风都只能心头长叹，不愧是老牌的恐怖家族，底蕴就是深厚，他所渴望的磁髓，对方直接就能拿出来了，那是一座磁髓大山炼成的！

 磁髓山，那是何其的恐怖，极其的稀少，放眼阳间又能找到几座呢？

 可是，今天他接连发现沅族与莫家都能拿出来。

 不过，他依然无惧，现在他自己打开了“枷锁”，真正要动手了，还有什么可忌惮的，没什么可怕的。

 在他的手腕上出现一枚手环，雪白晶莹中也带着丝丝血色纹路，还有星空般的斑点！

 这是以母金池熬炼出来的金刚琢的进化版，也算是终极器的粗胎——三十三重天金刚琢！

 它能带动那些倾泻出来的场域符文流淌向两侧，如同劈开了瀚海！

 同一时间，莫家的一群青年神王大喝着镇杀二字，直接碾压过来。

 他们有足够的自信，人王血脉一旦激活，这样联合在一起，便形成了无敌的“人王道场”，比之场域还可怕，遇上同层次的神王，没有任何悬念，直接碾压之，轰杀之！

 “见人王不拜，当诛！”

 “身为人王，为人族清理门户！”

 这些年轻的男女喝道，联合在一起，形成的人王道场太强大了，绚烂之极，宛若一片净土降落，镇压向楚风。

 而他们自身都很自恃，各自向前，姿态超凡，如天仙降临，若大魔压世，一个个或气宇轩昂，或风姿动人。

 他们强行镇杀，保持超然的姿态。

 “什么人王，都给我爬过来！”

 楚风大喝，以一己之力横击十几位神王联手造就出的人王道场，彻底爆发了。

 “什么！”

 “那是……”

 霎时间，所有人都忍不住闭眼，因为双目刺痛之极，有些人在流血泪，感觉震惊。

 楚风血气如海，全面爆发了，其血金黄，镇压八荒，宛若一尊亘古长存的人皇归来，横扫诸王。

 “啊……”

 首当其冲的两位女性神王惨叫，身体被他的拳印轰的破烂了，斜飞出去后，直接炸开。

 最为关键的是，他们的人王道场竟在一瞬间瓦解，不复存在。

 “凭你们也敢称王？谁给你们的胆气，要代表人族清理门户？！”

 楚风大喝！

 这一刻，他的喝吼声无比可怖，直接对上了来不及收住去势的一位男性神王，那金色的有形音波，化成符号后轰在那人的面门上，击破其各种护体妙术，让他的身体四分五裂，直接在当场爆开了。

 这是什么人？大魔，还是大佛？！一声断喝，都能吼死一位神王？！

 “你是谁？！”莫家的人喝道。

 看到楚风血气金光刺目，不少人第一时间心头一沉，那分明是某种传说中的血脉啊，恐怖的人王血统！

 所有人都呆住了。

 “住手，回来！”莫家的准天尊大喝，但是晚了！

 “吼！”

 又是一声大吼，楚风前方的女性神王炸开，被他活活吼死，爆成一团血雾。

 疯了！

 所有人都感觉震撼，颤栗，都难以置信，那是谁，也是人王？其状态狂野，宛若大佛大魔般！