

一吼之下，神王解体！

 楚风宛若亘古不灭的大佛大魔降临，所向披靡！

 这可是十几位神王，而且是来自人王家族，可是在他面前却是这般的脆弱，犹若稻草人横飞而起。

 最为关键的是，十几位顶尖神王一个个紫血汹涌，神王能量激荡，冲霄而上，融合在一起，如同天国在人间沉浮，足以秒杀同级者。可是，那无所不能、能够碾压同级天纵生灵的人王道场却破败了，像是窗户纸般薄弱，被轻易地撕开。

 “人王，你也是人王！”有人大叫。

 莫家十几位神王披头散发，有人满脸血污，声音颤抖着，盯着楚风，竟有些难以置信。

 事实上，所有人都觉得过于不真实，那周正德居然浑身流淌黄金般的血液，顺着毛孔，沿着发丝溢出浓郁的黄金光华，绚烂夺目，犹若立身在神宫中，主掌世间！

 他连发丝都化成黄金色泽，根根晶莹，绽放出比骄阳还炫目的光彩，比之所谓的太阳神祇更神圣与威严。

 在他的眸子开阖间，黄金闪电飞出，犀利而迫人。

 所有这一切都是在这电光石火间发生的，让人反应不过来，他实在太快了，而且他还在出击中！

 楚风压根就没有驻足过，始终在无情的下死手。

 噗！

 随着他凌空而起，向前扑杀，宛若一道璀璨的黄金闪电划过，直接就将一位神王轰穿了，神血染红禁地。

 “啊……”

 伴着惨叫，旁边一位青年神王倒退，横渡虚空，想要躲避过杀劫，可还是晚了。

 楚风满头浓密黄金发丝飘舞，宛若仙魔重生，衡勇无匹，举手投足都带着浓郁的刺目符文，都是秩序，让这片天地都在颤栗，让这片虚空都扭曲了，要爆开般。

 他锁住了虚空，那位神王挣脱不了，像是被人禁锢在一幅画卷中，成为画中人。

 噗！

 楚风太快了，如同化虹，黄金光横扫而过就到了近前，他双手一扯，直接将那人撕为两片，而后抛尸。

 这当真像是在撕开一张斑驳残卷，那破烂画卷中的人自然不复存在，下场惨烈。

 这几乎是碾压，没有任何的道理，楚风摧枯拉朽，一路就这么直接横推了过去。

 谁与相抗？

 一群神王，联合在一起都被人击破，人王道场崩开，他们在被击杀！

 本为同代中人，可是楚风却如同天君下凡，横扫一群同代人，无所不能，具有压倒性优势。

 甚至，严格来说，楚风的年岁远比他们小，这些人别看都具有年轻的外表，但真实年龄比这大许多。

 “锵！”

 有人祭出紫金剑胎，极其耀眼，横亘长空，宛若在域外宇宙最深处斩落下来的磨世之刃，代表着死亡。

 这一剑极其可怕，剑体不过巴掌长，但是它却斩开虚空，剑气千万道，紫气浩荡，笼罩了天穹。

 这是莫家嫡系子弟，非常受宠，得自家族中名宿中的一把天剑，熔炼有母金，无坚不摧，猛烈祭出，劈杀向楚风。

 可是，人们看到了什么？

 楚风都没有躲避，弹指击剑，震动了虚空，让这片禁地都轰鸣，山地都在隆隆作响，而后岩浆滔天。

 “这……”许多人感觉难以相信。

 那剑胎居然弯曲了，母金多的部分无损，可是母金稀薄的区域却是龟裂，最终喀嚓一声，紫色剑胎折断。

 哧！

 与此同时，楚风张口，肺叶中蕴养的剑气呼啸而出，化成一道黄金长虹，长达数百丈，将那出剑的神王立劈，直接血溅长空，那人连哼都没有哼出来，便死去了，魂光都被斩灭。

 “铮铮铮！”

 近在咫尺，其他神王无法逃遁的情况下都在拼死反击，雪白如玉的量天尺横空，轰砸过来，还有漫天星斗般的大网罩落，覆盖向楚风，也有一盏古灯幽幽而闪烁，灯芯爆发刺目的火光，烧向楚风那里。

 生死一瞬间，所有人都不得不拼命。

 所有这些都是都是在一刹那间发生的事。

 楚风满身金色光华，如同烈焰焚烧，而后又如龙卷风般卷动起来，呼啸而起，将他包裹，他宛若立身在上苍的终极人皇。

 在他的体外形成护体光幕，确切的说是他独有的人王域化形而出，他立身在璀璨黄金光当中犹若万法不侵，先天不败。

 这些轰落过来的秘宝，全都被震飞出去。

 轰！

 并且，随着他妙术出击，雪白量天尺折断了，大网被他张口吐出的剑光绞碎，而那古灯更是被他一拳轰爆，火光倾泻，烧的附近的几位神王惨叫，在虚空中翻滚，身体焦黑。

 楚风挥动拳印，漫天都是他的能量，像是带动起来一片金色的汪洋，又像是挟一片宇宙星空而下，镇杀四方敌。

 在噗噗声中，又有三名神王被他格杀，三人被他击穿身体，横飞出去，魂光熄灭！

 “啊……”

 犹若一声兽吼，震动这片禁地！

 莫家的准天尊怒极，恨极，眼睛通红，可是，他哪怕心火欲焚九重天也无用，所有这一切都在刹那间发生，已经完成了。

 他虽然在喝斥，可是难以挽回那些生命。

 而他自然在见到情况不妙时就出手了，杀了过来。

 可惜，楚风太快，身为大神王，在面对这群“年轻的神王”时，所向无敌，简直不像是同一个时代的人，他更像是古老的战神，扼杀了一群无知懵懂的“少年”。

 他就是在莫家准天尊没有杀到前，就干掉了这么多的神王！

 莫家的准天尊恨极，尽管他在第一时间就施展了八种妙术，轰杀楚风，可是那年轻的神王周正德速度太快了，在此过程中避开所有妙术之光，并又一次斩杀了莫家的青年神王。

 轰！

 莫家准天尊手中的磁髓山发威，覆盖了这片天空，乌光倾泻，宛若暴雨滂沱，要调动起整片山川的场域符文，灭杀楚风。

 并且，他自己也从天而降，如同域外大魔下凡，罡风浩荡，秩序符文刺目之极，漫天都是，他轰向楚风。

 一声冷哼，楚风并不惧怕，逆冲而起，就要迎着他轰杀过去。

 并且，他手中的金刚琢发光，震开漫天的场域符文，抵住了那件瑰宝——乌黑的磁髓山。

 不过，这一瞬间，可怕的危机浮现，另一股能量隔断了两人，强势而霸道。

 莫家的神秘少年发难了！

 莫家那个疑似古代大贤的少年，看着唇红齿白，极其俊美，早先很平和，而现在则双眉倒竖，带着无尽的杀意。

 他的眉心发光，这是属于莫家的慧眼，爆发出无以伦比的恐怖气息，像是灭世的诡异之光，要扫灭阳间一切。

 “不可，老祖你身体有恙，交给我就是了！”莫家的准天尊焦急的喊道。

 那少年有天大的来头，是为了效仿传说中的无上古法——三世身，想要再塑战体，而今看似返老还童，重归少年，可是风险太大了。

 那位大贤不适合动手，来这里就是为了借助不朽的太上炉，锻铸真我之身。

 不过，说什么都晚了，那少年的慧眼睁开后，眸光撕裂长空，犹若仙剑斩长天，横压了过来。

 这种攻势，这种威能，若是放到战场上，直接就可以杀的尸骨万千，堆积成山，血流成河，极尽可怕。

 “管你是神王，还是老不死，都给我爬一边去！”楚风喝吼。

 对方身体有古怪，竟在神王境，他有什么可怕的，眸子开阖间，金光迸发，那是火眼金睛运转到极致所致。

 锵锵！

 在虚空中，两人的眸光化成的秩序符号激烈碰撞，火星四溅。

 嗡！

 不过，这种撞击没有延续，那少年直接放出大杀器，一座紫金炉出现，并不大，拳头高，可却像是能够熔炼整片宇宙星空，带动着滔天之力，并倾泻下漫天如同星斗般的大道符号，轰向楚风。

 这让楚风变色，那紫金炉很可怕，居然要锁住他的魂光，让他动弹不得，极其危险。

 “那是莫家的人王炉？！”远处，有人惊叫，震撼莫名。

 就是沅族的准天尊以及玄黄族的老者都瞳孔收缩，感觉心惊，真的是那件东西吗？

 “不是，是人王炉的边角料炼制的仿品！”终于，玄黄族的老者认出了。

 即便如此，所有人也都颤栗，同人王炉材质相仿的边角料，依旧全部是母金，且是极其稀有的母金，并蕴含着特殊的大道纹理，熬炼成大杀器，谁与相抗？

 “他死定了！”伴生炉前，沅族的准天尊说道。

 所有人都心中一叹，那是真正的究极器的仿品，材质可怕，绝对能轰杀一切的神王，准天尊等。

 然而，这一刻，楚风无惧！

 “去！”

 他一声断喝，浑身的人王血爆发，挣脱了某种无形的束缚，并且他抖手间，猛然砸出金刚琢。

 虚空中，雪白光华闪耀，那金刚琢像是能够打穿诸天万域，沉重无比，带着无尽的能量撞击向那紫金炉。

 当！

 最终，那炉子居然被金刚琢震退了出去！

 “怎么可能？！”许多人惊叫。

 那是什么手环，居然可将人王炉的仿制品震开？！

 楚风却是暗自震惊，深刻感受到了那炉体的可怕，若非他的金刚琢太过超凡，换作其他兵器肯定先行粉碎了。

 如今，他的金刚琢已经被锤炼到了极其惊人的境地，可以称之为终极器粗胎，号称三十三重金刚琢。

 正是因为如此，它震退了那人王炉仿品。

 “老祖，不要出手了，交给我！”莫家的准天尊叫道，因为他知道，那位大贤长辈实在不宜动手。

 轰！

 他借助磁髓山之力，俯冲而下，并且手掌化成一片金色大山，拍击向楚风。

 楚风冷哼，刚才本就要同他硬撼，结果被那神秘少年所阻与打断，现在自然不会避退，再次迎了上去。

 噗！

 两人碰撞间，莫家的准天尊自半空中横移开身体，而后踉跄倒退，他的手臂痉挛，满是裂痕，血迹斑斑。

 咻！

 楚风像是一支自开天辟地时代射出混沌箭羽，太快了，主动发难，再次冲了过去，以金刚琢护体，击开漫天的场域符文，而他自己则轰向莫家的准天尊。

 在接连的碰撞中，莫家的准天尊大口咳血，身体颤动，不断倒退。

 “这不可能！”

 许多人都震惊了，一位神王震伤了准天尊？竟然可以力压之！

 “他是大神王！”有人惊悚，暗自叹道。

 这一刻，不要说此地的人，就是远处不死山上的道族强者也都凛然，全都在眺望此地。

 而另一边，天仙族的人也都愕然，盛玉仙目光灿灿，盯着此地。而来自小阴间的姜洛神更是眸绽神芒，看着楚风，似曾相识，看到了相似的气韵，一样的横推对手，让她深感意外，心头悸动。

 轰！

 这时，一声爆响，钟声如雷霆，在这里倾泻，漫天都在绽放大道符号。

 沅族的准天尊暗中偷袭，不再维系伴生炉那里的祥和与宁静，带着该族的磁髓法钟瑰宝，冲霄而起，自背后杀了过来，想要袭杀楚风。

 可是，楚风神觉太敏锐，直接就避开了。

 “既然送上门来，杀你们全部！”楚风寒声道。

 同时间，他一抖手，金刚琢就又飞了出去，宛若化成了宇宙星空，手环内部演绎星海与黑洞，疯狂吞噬。

 “啊……”

 沅族数位神王被从那伴生炉前吸了过去，没入手环内部的星海黑洞间，直接化成灰烬，瞬间被杀个形神俱灭。

 沅族的准天尊又惊又怒，还有些胆寒，背后袭杀楚风，想给他致命一击，结果却是让自己一族损失惨重。

 “老匹夫，你不是想杀我吗，小爷一直等你过来呢，死吧！”楚风喝道。

 他向前俯冲，身体化成黄金闪电，同时横击两大准天尊！