

“老祖，走啊！”莫家的准天尊再次嚎叫道，那是他们这一族的一位远古大贤，若非被传说中至高无上的“三世身”所困，所诱惑，毅然坠入神王境，重塑道体，再练神魂，也不会如此窘迫。

 没错，今天他们太窘迫了，一个年轻的神王，这简直是只手遮天，要灭他们全部，所谓的人王尊严呢？全没了，被人无情的打掉！

 “我不走，今天若是离开，还有什么颜面去见王祖！”那少年开口，一步一步向前踏来，不过却也在咳嗽，面色不正常，有些发白，那是因为他不适宜动手。

 “不行，除非请出王祖的子嗣，重返少年时代，不然在神王领域，没有人能克制他！”莫家的准天尊喊道。

 他所说的王祖，是指莫家人王初祖，其子嗣血脉霸道的不可想象，如今若是浮现出一尊来，绝对打爆天下各个时代的强者！

 这样的评价让此地所有进化者都心中剧震，除却王祖子嗣外，没有人能制衡这周正德？

 这实在有些惊世骇俗，连敌人都给予这种评述，可见前方那个浑身黄金血气澎湃的年轻人有多么可怕。

 “会有机会的，王祖子嗣终会现世间，镇压所谓的各个黄金时代，打破所有前贤的极限战力纪录。”

 那少年依旧在缓慢迈步，让这天地都在跟着他共振，发出大道神音，振聋发聩，犹若有人在讲道。

 只是，他脸上浮现不正常的红色，像是血气翻涌，身体摇晃着，宛若有一股不可匹敌的能量要决堤而出。

 “王祖的子嗣会重现世间？”莫家老祖当时眼睛就睁圆了，绽放出妖异的光彩，简直难以置信。

 传言，王祖的子嗣应该都坐化了才对，也许只有个别人可能还活在族中的无“道窟”内，蕴养真我，与时光抗衡。

 而现在，他居然听到了这种话语！

 是了，他第一时间联想到，可能是有王祖子嗣在练三世身，或许要成功了，所以才能有这番话语。

 尤其是，眼前的少年，一位远古大贤，他之所以能得到三世身这种无上而古老的天功残篇，多半就是王祖子嗣所赐。

 “真的吗，王祖子嗣一出，将碾压盛世，打爆诸天所谓的璀璨强者，成就终极神话！”莫家的准天尊激动到魂光都在颤栗，在那里大叫。

 “别做梦了，上路吧！打爆盛世？以后我倒是可以试试！”

 楚风冷笑，什么王祖，什么前贤，他才不信这些，真要是有朝一日相遇，一路扫过去就是了！

 现在，他是大神王，将来他也不会弱于人，走在进化路的最前沿，遇敌不退，横击那万古时空。

 “祭炉！”

 楚风冷声道，说到做到，真的要以准天尊的血肉来祭不朽的太上八卦炉。

 现在，沅族与莫家两位准天尊的肉身都还保留着，只是脖子被扭断了而已，至于魂光也依旧还在。

 “不，你不能这样！”

 这时，感觉到楚风拎着他们两人，向着炉体走去，两位准天尊浑身发光，想要挣扎，羞愤无比。

 这是要将他们当成祭品，注定是一种非常屈辱的死法。

 凡人祭祀用牲畜，而进化者祭祀以灵性十足的活物，从某种意义上也被认为是祭三牲，所以他们愤怒，觉得羞辱。

 因为，楚风这是将他们视为三牲，这样献祭八卦炉，他们的死法也太没尊严了。

 “杀！”

 这时，那个少年终于逼迫过来了，脚步缓慢，积聚了天地间无数的能量，同他交融在一起，让自身的气势攀升到了一个极点！

 莫家古代曾经的一位恐怖大能——莫清空，为了探索三世身，初步取得成效，返老还童，现在出击了！

 轰隆！

 一声爆鸣，这片绝地都在颤栗，山脉等都在轰鸣，各个角落都在发光，山川蕴含的场域符文很多都被激活了。

 这就是莫清空的威能，猛然一击，整个人血气如虹，天地共振，大道神音如同雷霆大爆炸，覆盖此地。

 紫色的符文弥漫，宛若汪洋决堤，向着楚风拍击而去。

 大神王？！楚风瞳孔收缩，他还真是小觑此人了，居然到了大神王层次，这就有些惊人了。

 不知是那所谓的三世身名不虚传，还是这个人本就很可怕，这次返老还童后，重塑出一具无敌躯。

 轰！

 楚风没什么犹豫，转身就是一记拳印轰了过去，没什么可畏惧的，硬碰硬而已，他还真不在乎。

 两者间各种秩序符号绽放，犹若一片璀璨的星空炸开，在那里焚烧，如同梦幻花雨照亮寂静的万古光阴长河。

 砰！

 一击而已，莫家的大神王莫清空横飞出去，大口咳血，面色苍白，遭受重创！

 “老祖，你身体有问题，不要战了，快走啊！”莫家的准天尊惊叫。

 只有莫清空自己知道，除却自身有问题外，那个年轻人亦强的离谱，简直超乎想象，太过霸道了，这是直追天尊境的实力啊！

 楚风惊异，在他这样全力以赴的一拳下，对方居然只是咳血，肉身并未撕裂，果然不愧为大神王。

 须知，他这个大神王可是经过各种熬炼，积累太深厚了，不能以年龄来评判他的战力值。

 比如轮回土、母金池液等，他都曾吸收过精粹。

 “真是厉害啊，居然能经受住我一拳而身体无损。”楚风叹道。

 莫家大贤莫清空，真是想吐血，同为大神王，可却被你震的咳血，你这是在炫耀吗？还是炫耀啊！

 莫家准天尊也是愤慨，认为周正德得了便宜还卖乖，自家老祖身体有恙，所以才这么大口咳血，不然不至于此。

 至于其他人，诸多观战者听到这种话语后，也都脸色异样，很想说，你这是在变相夸你自己吧？

 “不错，你的确不凡！”楚风看着那清秀的少年，再次点头，很中肯地说道。

 众人皆无言，这种夸赞怎么觉得如此的古怪？听在众人耳中，那味道全都变了。

 “太自恋了，有这么变相自夸的吗！”远处，姜洛神小声咕哝。

 “噤声，不要多语！”盛玉仙严肃提醒，她意识到，那个与他们一路走过来的年轻神王实在太恐怖了，这多半要在进化史上留名，辉煌一个时代，这种人物最终有可能会进化到大宇级，甚至成为究极生物。

 “再来！”楚风扬起下颌，风采自信，扔下两个准天尊，向前走去。

 至于在天空中，金刚琢也在与紫金人王炉对峙，相互间轰的一声碰撞了一记，顿时间道纹无数，交织在撕裂的虚空中。

 “杀！”莫清空冲击，眉心竖眼睁开，直视各种本源，这是该族的慧眼，算是本命妙术，玄奥莫测。

 这种妙术一出，能够窥探诸敌演绎的法门，号称可盗遍世间万法。

 当然，这需要修炼到极致才行，强行盗取更高层次进化者的秘术，自身可能遭反噬。

 楚风一声冷哼，同莫家打过交道，自然了解该族的一些传闻，当即盗引呼吸法运转起来，七宝妙术毫无保留的打出。

 在规则之花绽放时，虚空爆炸，能量如汪洋汹涌，极其可怕。

 莫清空闷哼，他的竖眼在滴血，他并未尝试去窥视对方的法门，只是用来进攻，可还是让自己稍微遭遇反噬。

 “杀！”

 两人都在轻叱，杀向一起。

 在璀璨的能量霞光中，人们看到，两道霸主般的身影不断碰撞，而后一人倒下去了，人王血液四溅。

 砰！

 莫清空满身是血，栽倒下去。

 “老祖！”莫家的准天尊大吼。

 轰隆！

 天空中，那紫金人王炉也在轰鸣，被金刚琢撞击的翻腾不已，最后坠落到了地上，一切都已经结束了。

 “啊……”

 沅族的准天尊嘶吼，但是，他却无法抗争，被楚风提起来，扔进那不朽的太上八卦炉中。

 “该你了！”接着，楚风又将莫家的准天尊抛了进去。

 同时，莫家的大贤，那个少年坠入炉中。

 呼！

 狂风起，雷霆呼啸，飞沙走石，这片地方起了雾，自那不朽的炉体中蔓延而出。

 下一刻，楚风将早先那些神王爆开后的血雾也全都打进炉体中，火光跳动，神秘雾霭缭绕，那里很诡异。

 “该我自己了！”楚风说罢，纵身一跃，没入炉中。

 这一刻，异象惊天！

 炉中突然火光滔天，这本是一个地窟，可是瞬间而已，宛若一口古朴的巨大铜炉从那地下浮现了出来，矗立世间。

 并且，有一个人形显化，在那里摇动芭蕉扇，在扇炉火，宛若在熬炼一炉金丹。

 “真的进去了，他进入了主炉内！”玄黄人王族的白毛青年震惊，冷酷之色尽去，在那里发呆。

 “这人胆子太大了，他疯了吗？”远处，姜洛神与盛玉仙也感觉震撼莫名。

 “这阳间倒也不俗，古怪甚多，有些地势足以让诸天各地的鼻祖都忌惮不已，这太上地势该不会真是从三十三重天外那种地方坠落下来的吧？”

 这时，突然有人开口，从那禁地外而来。

 “唔，让我看看，这究竟是否为传说中失落的那口炉。”又有人开口。

 “咦，有人血祭了不朽的八卦炉，呵呵，这是知道我们乱世五雄来了吗，主动献祭，等我们进炉得造化，哈哈！”

 “呵呵，打爆盛世的岁月来了！”