

又有人来了，或有变故。

 那五人身在迷雾中，分立在不同方位，围堵在八卦炉外围，要进行狩猎！

 “呵呵，真是奇妙，看来三十三重天外真有什么东西啊，不朽的八卦炉竟坠于此，落地成绝土。”

 他们都很神秘，带给所有人以庞大的压力，每一个人都在大雾中穿着黑色甲胄，看不到真容，像是从那远古而来的五位魔神，积淀着漫长的岁月气息。

 “这是什么人？”各族震动。

 周正德纵身一跃没入主炉中，已经足够震撼，而现在又来了五人，竟也要入炉，怎不让人心惊。

 “唔，真不错，开始吧，里面有现成的祭品，但还不够稀珍啊。”

 有人开口，他们都带着乾坤袋，里面显然有所谓的稀珍物祭品！

 在离火中，在烟雾间，地下不朽八卦炉喷薄的能量，此地犹若地狱，火浆涌动，鬼哭神嚎，四野飞沙走石，远古死在此地的无尽生灵仿佛都在挣扎，要逃脱出来。

 而有时八卦炉又似仙境，瑞霞艳艳，火浆汩汩，流光四溅，有仙子袅袅而行，有道祖盘坐祭坛上诵经。

 可以说，这里一片斑驳，光怪陆离，非常的惊人，异象纷呈不断。

 此时，楚风进入炉中，简直在地狱与天堂间徘徊，在生与死间行走，一步间净土环绕，一步间厉鬼缠身。

 他每一次迈步，所见到的都不同。

 地窟不大，可是进来后，却仿佛置身天地洪炉中，被一方古老的世界炼化。

 这一刻，迷雾翻涌，火霞跳跃，外界根本看不清内部的景象了。

 楚风深吸一口气，抓了一把轮回土，覆盖在身体上用以防御，此外，他打开了石罐，随时准备进去。

 因为，太危险了，来到这里后，他觉得生死会在一息间发生。

 他睁开了火眼金睛，在这炼狱般的世界中观看，轰的一声，一片刺目的金光从岩壁上激荡而来，让他忍不住一声闷哼，发出痛苦之音。

 在这一刻，他的双目在淌血，受到了严重炙烤，瞳孔都受伤了。

 这是什么火？

 炉壁都是岩石，刚才激射过来的金光是某种古焰，相当的霸道，连火眼金睛都吃不消。

 楚风双目淌血，踉跄倒退了几步，不过他也渐渐地适应，慢慢感应到了此地的真相。

 看似一方炉中世界，身在当中犹若蝼蚁，此地仿佛无限大，可是沉静下来后，却能够感知到，其实此石炉内部直径不过数丈。

 真实的炉壁完全石质化，刻满自然纹络，可是仔细看却又像是无上的道则，阐述世间亘古不变的大道。

 有些石质纹络流淌火光，但凡稍微用能量去触及，哪怕是金睛观察都会遭到反击，这也是楚风双目淌血的原因。

 “得融入此地，跟石炉脉动一致，不然的话它如此排斥我，必死无疑。”

 楚风深吸一口气，这里都是特殊的能量，某一片炉壁上紫气蒸腾，犹若东来，随着楚风呼吸而环绕过来。

 然而，他却又是一声闷哼，半边身子连带着口鼻都被紫霞淹埋了，血肉焚烧，几乎要毁掉肉身。

 “这……”他一阵惊悚，想要融入此地果然难度很大，他还没怎么动作呢，就几乎被一种火光烧坏真身。

 轮回土起伏，颗颗晶莹，环绕他的身体而行，隔绝了火光，让楚风短暂归于平静。

 不过，这种保护没有持续多长时间，整座石炉内各种变化便相继出现，一片石壁上有赤霞激射，那是红色的秘火，轰的一声涌动而来。

 来带着整座石炉都在震动，火光滔天。

 接着，石炉底部五色光冲霄，将楚风掀翻，烈焰覆盖，各种火道精粹疯狂扩张，汹涌开来。

 整座石炉激活，炼化楚风！

 一道又一道如同激光般的物质，从那石壁中激射而出，全都集中向楚风的身体。

 这让他心头一沉，这可不仅是八卦炉的特性，还有某种戾气，某种不甘与愤怒的执念掺杂在当中，要毁掉他。

 “以血祭炉还不够！”楚风叹气，第一时间以石罐护体，身体宛若缩小了，他盘坐罐口上，头顶上方的盖子沉浮，并未封上。

 他知道那是什么，昔日，此地来过太多的强者，都是历史长河中的强大进化者，都是各族的精英，是一个时代的翘楚，可是都死了，被炉体炼化，他们的执念，他们的英灵多少留下一些痕迹，积淀在炉壁上，此时作乱。

 这就是他研究过地后要以血祭炉的原因，可是现在看来明显还不够。

 献祭多少才够呢？没人能说的清，因为自古以来死在此地的各时代的天骄实在太多了。

 甚至，有些比入主在太上绝地的主人——火精一族还要久远。

 在炉底有一些骨头印记，至今都没有彻底的消失干净，留下了灰烬痕迹，甚至有留下人形骷髅痕迹的。

 当然，没有真正的骨块，只是他们熔炼后的烙印。

 即便如此，也足以惊天，这可是太上八卦炉，焚烧万物，一般情况下来说这里没有什么东西能够存在。

 “我得硬抗，化解这些古代英灵留下的痕迹，瓦解执念，不然会很麻烦，不过这也算煅烧自我的真魂了，能熬下来就有好处！”

 最为重要的是，磨灭这里历代天骄留下的痕迹后，他要激活此地的生机，不然八卦炉焚体，谁也扛不住。

 真正的八卦炉炼体，是要引动生之火！

 楚风在这里出手了，一边暂时用轮回土护体，争取融入此地，一边牵引场域，想激活此炉养人的古老纹络。

 可以说，在这石炉内，随着时光流淌，这是一条万死的道路，唯一的生机就是引出生之火，化作“养生地”。

 轰！

 突然，烈焰沸腾，闪电交织，一张巨大的面孔浮现，向着楚风扑去。

 这让他倒吸一口冷气，那是昔日的天骄，其恶意执念显形，这个人当年得多么强大，多么的不甘？一个人的意识残留物，就能如此，独自存在，保留下这么久！

 嗡！

 神光震动，楚风手中出现金刚琢，如今算是三十三重天粗坯器，这极其有讲究，被他用来化魔。

 “化魔，化鬼，化仙，化神，度化万灵！”

 楚风轻叱，自从炼成此琢后，他曾认真查阅过一些古籍，关于三十三天器物自古以来太罕见了，曾有记载，这种粗胚极其神秘，有无边的恐怖之处，可度化各族，更可度化魑魅魍魉，效果惊人。

 现在他想试一试，虽然还是粗胎，还有待成长，但威能不凡。

 “啊……”

 一声惨叫，那张巨大面孔扭曲了，被金刚琢击中后模糊下去，而后金刚琢发光，仿佛可以照耀诸天，像是未来的景象提前出现。

 那面孔消失，被三十三重天金刚琢度化，成为虚无，烟霞散去。

 轰隆！

 金刚琢转动，周围的一些执念，一些妖魔鬼怪全都惊叫，在灰飞烟灭。

 连楚风自身都倒吸冷气，这金刚琢居然有如此妙用，实在太超凡了，他曾试探过，如果靠自身去度，可能要大费周章，甚至付出血的代价都不见得能竟全功，可是现在居然依靠一枚手环度化了许多英灵。

 所谓的三十三重天重器不是说说而已，传言果然非虚。

 轰！

 在这个时候其中一面石壁紫气浩荡，如长江汹涌，似大河滔滔，若汪洋决堤，冲击了过来。

 金刚琢被淹没，被紫气所环绕，要被炼化，要被禁锢，这八卦炉的火光自主反击了。

 “嗯！？”最终，金刚琢沉浮，两者共鸣，它没有被熔化，越发的晶莹剔透了，像是被某种物质所滋养，所熬炼，越发的道韵天成。

 “养兵之火？”楚风诧异，看来三十三重天粗胎兵器无论在哪里都得天眷，居然被这样祭炼了。

 而他自身呢，还只能盘坐石罐口的上方，即便有轮回土环绕，也危机重重。

 “养人之火呢，应该激发出来！”楚风再次牵引场域，他要炼自身。

 隆隆！

 道火无边，全都是秩序，全都是规则，各种光激射而出，一面又一面炉壁都激活了，各种光焰沸腾，并且出现了混沌闪电，在炉中劈击。

 楚风毛骨悚然，将金刚琢召唤了过来，紫气澎湃，抵住许多闪电，闪电交击中，那晶莹的手环散发秩序，越发的富有道之神韵。

 然而，下一刻，巨大的危机来了，炉底出现神秘纹络，而后无尽的火光喷薄，各种光彩都有。

 轰的一声，楚风被震落在地，石罐都翻腾了出去，他被震落出来。

 他一声惨叫，这种痛太剧烈了，简直要烧穿了魂光，最起码他的肉身第一时间焚烧起来，形体干枯，连部分骨头都断裂了。

 这是何等火光？

 石炉震动，底部出现神秘符号，闪耀着，要毁掉一切生机。

 “死门大开，生机应该不远了。生门相伴，斗转星移，一瞬万古，开启！”楚风喝道。

 他拼尽力量，演绎场域，按照他的推演，这是最危险的时刻，同时机会也可能来了，那生之火就在不远处。

 哧！

 混沌电弧劈过，楚风半边身子都焦黑了，这还是从身边擦过而已，没有击中他，若是沾身，他形神皆灭。

 此时实在太危险了！

 喀嚓！

 又是一道混沌电弧劈过，依旧没有擦中，可是楚风半边身子已经干枯，血肉几乎不复存在，骨头不成样子。

 这是……要演化绝灭之地？他心中震动。

 不过，在他竭尽所能的推动下，让地势共振的过程中，另外半边身子如沐春风，被一股生机包裹。

 这简直是半边天堂，半边地狱，人在生死分割线上，实在太可怕了。

 他没有再动，稍有差池，生之火消失的话，自身就死无葬身之地，这生之火是暂时勾动出来的。

 石罐在不远处，轮回土也落地了，金刚琢则被紫雾淹没，现在他只能依靠自己。

 “呵呵，听到惨叫声了吗？那人多半死了，没想到，竟是上好的祭品。”

 八卦炉上方，有人开口。

 那五名神秘的强者与其他人一样，都看不到炉内的真实情况。

 因为，迷雾重重，火浆涌动，遮蔽了所有的真相，此时石炉复苏，没有人能看透天机真相。

 他们也只是听到了楚风最后的惨叫声。

 “可能还活着，这样最好，活祭，这种极品祭品可不多，竟天生引动了道祖物质。”

 五人中一人开口，他们看到满天的道祖物质浮现，向着炉中没去。

 “该我们了，继续献祭。”

 一人微笑，解开乾坤袋，向炉中投放，有特别的金色骨块，有某种绝世凶禽的翎羽，有奇异的银色血液。

 那些都是不可想象的祭品，竟发出规则符文光束。

 “我怎么感觉他还活着！”有一人蹙眉。

 “哈哈，这不更好吗，我们半路摘桃子，让他以身祭炉，等里面的生之火出现了，我们再从容进去，将他击杀。”

 “也对，便是世上最强的场域奇才，想要引动那些生之火，自己也要去掉大半条命，我们入炉，截取其成果，将之斩掉，这实在太太美妙了，我最喜欢这种收割他人胜利果实的收获感，哈哈！”

 五人在密谋，暗中商量。

 不过，他们也同时在献祭。

 “唔，帮你一把，不然你死在半途中怎么办，争取为我们铺好路，我们马上就来！”

 他们中有一人在微笑，那人若是死了也就罢了，若是活着，他们则会半路摘桃子，坐享造化果实。

 “差不多了，该进炉了，感谢此人啊，无论他是死还是活，都尽职尽责了。唔，我希望他活着，让我们当面感谢一番，顺便送他上路，嘿！”