

“你们是什么人？！”终于有人忍不住了，大声喝问，对那几个神秘男女很不满，竟在这种关头摘桃子，要截取别人的造化，最关键的是，本无仇怨，却要活祭别人，手段残酷，有些过分。

 开口的人正是玄黄族的银发青年，一直以来都冷冷的，酷酷的，让楚风都多次吃瘪，可这种时刻，却也是他第一个看着五人不顺眼。

 不少进化者闻言都有同感，心中皆对五人不满，因为太霸道与张扬了，自从几人来到这里后一副睥睨天下，小觑各族的姿态，着实张狂的过分。

 那地窟畔，也就是太上不朽石炉前，五人都止住身形，原本要入炉了，闻言皆诧异，回首后露出淡淡的杀机。

 “也敢呵斥我等？哦，原来有些来历，人王血脉啊，确实有些门道，不过我们却不在乎，先斩掉尔等！”

 五位神秘强者中的一人开口，着实的强势，听到质问声后就要去杀人，而且是要灭伴生炉内玄黄人王族的所有人。

 这让石炉附近的人都心中震动，他们到底有什么来历，竟敢这样俯视阳间人王中的一个分支？

 不过，这时，五人中的另一人开口了，阻止了那人。

 “算了，人王血统倒也不凡，寻根求源的话，有些老不死的可能还没有坐化呢，就不要节外生枝了，留他们一命吧。”

 这是非同小可的信息，人王一脉古代尽头的老祖可能还活在世间？这可是让人心惊肉跳的秘闻！

 玄黄人王族的银发青年哼了一声，道：“真是嚣张的可以，这里是阳间禁地，而不是你们的后花园！”

 此时，来自海外天仙岛的盛玉仙也轻语，道：“几位道兄若是炼不灭身，尽可以进行，但何必张口要击杀别人，成全自身呢，这实在过于惨烈了。”

 现在，太上炉中，楚风根本听不到他们的对话，若是知晓有人要这样针对他，早已怒血沸腾。

 这五人半路摘桃子也就罢了，还将他视为祭品，要进炉中屠掉他，以他的骨铺就自己的涅槃道路。

 “呵呵，我知道你们很好奇，想知道我们的来历，也罢，告诉你等也无妨，我们是从这条进化路尽头走来的人，家在阳间边缘地。”

 五人中的一个青年开口，而这时候他们都转过身来，露出了真容。

 一时间气息暴涨，凌厉无匹，让周围的空间都扭曲了，模糊了下去，五人仿佛要压塌六合八荒。

 他们自道身份，这是一种震慑，怕引发众怒而发生不测，现在以自身来头进行警告。

 这五人周围都是炉火，也伴着迷雾，烟霞腾腾，衬托的他们如同远古的仙魔，踏足禁土中，强势无匹。

 他们都身穿黑色的甲胄，冷酷的面孔，皆如同刀削的一般，三男两女，有人金色发丝灿烂，而面孔白皙如玉石，有人则银色发丝披肩，神色冷淡，带着冷冽的气韵。

 这五人身上的甲胄皆带着无边的岁月气息，而自身竟这般的年轻，那多半是传世战甲，是祖先赐予的瑰宝。

 “仙血熬炼过的甲胄？”

 这个时候，便是玄黄人王族的准天尊都吃惊了，露出惊疑之色，盯着五人身上的黑色甲胄，感觉很震惊。

 他自然知道一些传闻，因为活的足够久远，而自身家族也来头过大。

 相传，阳间可能是断开的一条进化支路，曾与仙开战，说是阳间战胜了，可是有可能却是自断通道，从而形成密闭的空间。

 现在看到这几人，怎能不让人多想？

 当年，楚风进入阳间没几年时，就同九幽祇老古进入过一片灰色地带，属于地下暗势力的交易地，就曾听到过这种传闻。

 不过，现在他在石炉中，对地面上发生的事不知晓。

 “大神王，五人都是大神王？！”这时，太上禁地中一座黑色的不死山上采摘药草的道族强者脸上满是惊色。

 “什么，都是大神王，怎么可能，就是那最为辉煌的时代，一族也很难走出五位大神王！”

 许多人都震撼，感觉这太荒谬了。

 “我们可不是来自一族，我们所在的边缘地带，你们永远不懂，可通上苍！”五人中一位银发男子淡淡地开口。

 “不要多想，我们的祖上只是生活在这条支路前沿，可不是站在你们这一方的人，嘿！”这时，五人中的又一人开口。

 “你们是界外生灵，你们难道是堕落仙族？”同海外天仙岛的人站在一起的姜洛神吃惊，这样失声开口。

 无论是佛族，还是道族，都严肃起来，由远而近，向这边而来，若是如此的话，问题就太严重了。

 “你们多虑了，我们属于中立的古世家，不偏向于任何一方，只是生活在阳间尽头而已，不并不负责镇守这条进化支路。”

 显然，那五人也意识到问题的严重性，并不想成为公敌，只为震慑众人，其中一人难得的进行了解释。

 而此刻五人中有一人站出，是一位年轻的女子，金色的长发光滑柔顺，面孔如同羊脂玉石雕刻而成，黑色的瞳孔很深邃，道：“唔，献祭开始，没有时间可耽搁，该进入八卦炉了，不然将错过最佳时机。”

 现场寂静，各族都想到了很多，一时间竟有些出神，皆呆呆发愣，没有人阻止他们。

 五人倏地消失，趁机进入炉中！

 他们不想错过最佳进炉时机。

 一时间，烈焰如汪洋，火光滔天，大雾汹涌，整座石炉都模糊起来，五人越发的神秘莫测，如同踏着远古的通道，一步一步走来，立身在不朽的太上八卦炉中。

 他们身上的甲胄太奇异了，居然挡住了火光，自身没有受损，镇定而平和，消失在石炉的迷雾中。

 直到众人看不到，五人才神色严肃，郑重起来，不像刚才那么霸道与强势。

 其中一人道：“我等家族先辈常年镇守在这条进化支路的尽头，关注堕落仙族的动向，也在看守阳间的异常，身在苦寒之地，居于乱界，这是上苍对于我们的补偿，熬到现在，功劳，苦劳，何其大！”

 “这是我们应该得到的，五个大神王涅槃的机缘，这只是微不足道的赐予，还远远不够，希望族中的长辈得到的更多，各世家老祖皆有突破！”

 这是他们的对话，以魂光交流，外人听不到，不然的话的会引发星瀑卷天的波澜，会在阳间会形成一八零八级飓风般的风暴。

 诸天之上，有上苍。

 他们这样的一些古老世家，栖居在阳间尽头，与上苍有关。

 若是外人了解，那也就不用震惊五人皆为大神王了！

 这其中竟涉及到上苍对他们这些家族的补偿！

 他们的黑色甲胄，非常古老，那是祖先所穿戴过的，浸染着秘血，有仙血，也有佛血等，更有神禽异兽的古血，相当的不凡。

 一时间，在烈焰中，他们犹若不死鸟涅槃，要获得永生，一个个被黑暗甲胄覆盖，连面上也开始浮现黑金防护罩，只露出瞳孔，显得极其可怕与超然。

 “这一次，我们要实现一次绝世蜕变，炼成不朽不灭身，哪怕是有朝一日进入上苍，也有与其他族较量的底气。”

 一人开口，语气无比坚定。

 “嗯，我等准备这么久，有族中这么多年的积淀，还有那个地方给予的补偿，这次的祭品足够了。”

 这个时候，他们又小心翼翼的取出了五个特殊的金色乾坤瓶，当中有不可想象的祭祀之物。

 五个金色的乾坤瓶，刚刚开启，就流淌出不可想象的秘力，竟有阵阵的道则流淌而出，而且伴着经文声。

 “我们可不是为了祭英灵，而是真正的祭炉，奉献多少，就能得到多少，都说圣者回首，熬炼到金身后，才能踏足终极路。可是，准天尊回头也不晚，我们大神王这个境界，再熬炼己身，依旧可超脱。先熬回神境，甚至映照级，再借用这么多的先天之物，重反大神王级，到时候谁与相抗？！”

 这种话语很惊人！

 一般来说，来到这里进行涅槃就可以了，那是罕有的大造化。

 而六耳猕猴一族，则是为了让族中子弟从圣级熬炼到金身，实现史上传言中的最强压制再蜕变的过程，如同炼制九转金丹般。

 楚风早先来此，也是为了阳间身，将自己的阳间圣级体魄熬炼到金身层次，此后便可以海阔凭鱼跃了，直接开始接触各类花粉，实现迅猛的超级进化。

 而现在，有人要在大神王境实现这种熬炼，那就显得震撼了。

 其实，楚风也一直想试一试，在这个地方让自己的阴间身——大神王之体，进行一次地狱般的磨砺，百般熬炼，看是否可以成功。

 只是，他一直没有把握，从未听到有人能进行过这种九死一生的尝试。

 大神王熬炼到神境，甚至映照级，实在过于荒谬，从道理上讲，不太可能。

 不过，他也相信，一定有人走过这样的道路，前段时间他来这里时，查阅了大量的古籍，看到过一些模糊的暗示，隐晦的记载。

 虽然没有直接证据，但是，他相信或许有故人走过那样的路。

 天尊有悔，转身或可有一线再塑之机！

 “这么多的先天之物，足够我们五人用了，转身重回神级，甚至映照级，熬炼出真我不灭身，在此地积淀，而后再回归原本的大神王体，以此作为进入上苍的资本与底蕴，与那些最变态的生灵争雄，也就无惧了。”

 五人在低语，在交谈，一个个信心激增，在做准备。

 “开始吧，有那个祭品在，为我们开辟出前路，引出部分生之火了，现在该是我等截取机缘、化龙腾入三十三重天上的光耀时刻了！”