

三人又惊又惧，那个少年竟走到这一步，要成为传说中的那种怪物？

 毕竟，大神王已经超越神王，是这个境界的上限，触及到天花板，若是比大神王还厉害的神王该怎么称呼？

 有人说，这根本不可能，如果有这种生物那也是天尊了，已经破境！

 可是，却也有人相信，神王中应有那种特殊个体，即便不可见，不能见，从未见，但依旧应该会有！

 那是怎样的一种状态？应该是无以伦比，难以形容！

 遍寻史上，估计难以见到一两个，那是理论中才存在的进化者！

 而现在，他们却有幸，或者应该说是不幸，疑似亲眼目睹了！

 因为，他们真的感受到了一种特别的气息，太旺盛了，太可怕了，要超越临界值，走向一个终点。

 三人的面色都非常的发白，他们是大神王，但绝对不是金字塔顶端的大神王，想藉此太上石炉实现。

 可是，现实是如此的残酷，他们看到了什么？有人这才刚开始蜕变，就要掀翻天花板，另辟一个境界天地！

 不叫大神王，还怎么称呼？

 理论传说中的怪物，真的要出现在世间了吗？

 这让他们难以接受，心中愤慨又无奈。

 这个人连杀他们两个同伴，注定是死敌，可是现在却在激烈蜕变，不断的变强，已经反过来拿那两人当作了祭品。

 “传说中变异个体，一个怪物……要诞生了，我们……逃！”

 这三人倒也果断，准备遁走，因为在这里呆下去的话必死无疑，绝对没有什么活路。

 除非现在能够第一时间杀进去，干涉楚风的变异过程，严重干扰他，打断其进化进程。

 可是，他们做不到，先天五行屠仙魔场域想展开进攻的话要四五个人联手才能激活，不然即便有场域图卷也不行。

 三人速度不可谓不快，在嗖嗖声中就要远遁，离开这里。

 然而，一刹那他们惊悚，脚下地势陡变，大雾覆盖，迷失了前路，天火横贯，烧的虚空塌陷。

 眼前所见全都变了，石炉内丘陵起伏，烈焰腾腾，混沌电弧交织，成为一片陌生之地。

 “场域！”

 三人惊叫，脸色铁青，越发的难看，他们知道被堵住了归途，不得不倒退。

 前方是一片绝地，杀机重重，凭着大神王的本能，他们觉察到一旦向前闯去就是万劫不复。

 “还想走，都本分的呆在这里吧，等我出关！”后方，传来楚风的声音。

 他动手了，终于初步与此地融合，天地脉动一致，也正是因为如此他才能更进一步施展场域手段，封锁前路。

 三人倒退，看到了八卦图中的楚风，见到他浑身金光灿灿，被生之火淹没，异常的炫目，各种道则碎片纠缠，肌体能量浓郁的惊人。

 他们惊怒而又有种无力感，眼睁睁的看着敌人在变强，而自身必然要遭遇危机。

 时间不在他们这边，随着那个人类少年的进化，他们三人的处境必然越发的恶化，时间眷顾那个人，只要对方出关，他们就很难有活路了。

 “我们也开始，要在外面涅槃，要变强！”一人开口道，现在杀不出去，被难场域阻断前路。

 可是，让他们等死，绝对不能接受。

 三人祭出场域图卷，构建一个先天五行小天地，接纳与吸收不远处的生之火，要淬炼自身。

 不得不说，先天五行屠仙魔场域图卷非同小可，除却杀伐外，还另有用途，真的构建了一个祥和的小五行世界。

 部分生之火涌动过去，围绕着他们。

 三人惊喜，盘坐下来，每一个人都取出一个乾坤瓶，流光溢彩，打开后激射出道则碎片，有道音隆隆声。

 这是极其罕有的神秘真血，是他们各自家族的老怪物所赐，可以保命，用以进化。

 据猜测，当中有不死鸟血，有佛血，炼去了有害物质，独留下生机，一切都是为了让他们在此地涅槃。

 “嗯，好东西！”楚风看到了，有些眼红，但是现在不适合杀出去。

 不过，他想到了什么，在八卦图中有两副甲胄，是那银发男子与金发女子安淼所留，他很快搜索出两个乾坤瓶。

 当鲜红与金色的血液流淌出后，他分明听到了某种古生物的嘶鸣声，像是太初之道音，像是开天之神光，沐浴后，让自身暖洋洋，周围道则碎片飞舞，弥漫开来，与天地共鸣。

 这一刻，地上的八卦图越发的晶莹了，犹若母金熔化而成，逐渐灿灿，地上的纹路铁画银钩，愈发神秘莫测。

 而在当中，楚风沐浴大道碎片，被特殊血液的生气滋养，极其的神圣与祥和。

 大火焚烧，让他看起来像是千锤百炼出的不朽人皇，周身璀璨，秩序交织，大道神音轰鸣，景象惊人。

 像是来到了开天辟地时代，集混沌中的物质以及万道的精粹，要熬炼与滋养出一尊不败的生物。

 楚风盘坐，在生之火中仿佛要永生，要不朽，走向终极。

 “你，将安淼他们活祭了，还用他们族中宿老赐下的真血，你真是……当诛啊！”

 外面的三位大神王恼恨，心中杀意无边，但也只能这样气愤的低吼，改变不了什么。

 尤其是他们看到，两位同伴覆灭后，留下了各自的规则痕迹，像是他们生前的道果与感悟等，被那人汲取。

 可是，真实情况却非如此，生之火淬炼一切生灵，在一定的时期内连死去的强者都是如此，留下的道果会被熬炼。

 也正是因为如此，楚风在这里熬炼时感悟颇深，这座石炉中积淀了历代不少的强者的痕迹，此时交织出来，哪怕留下的只是少许印记，也是惊世骇俗的。

 这才是石炉熬炼真我的本质，不然何以平白就能涅槃，何以一夜间沐浴火光就能成为更强者？！

 当然，这也伴着死亡的考验，动辄就要让人性命，比如现在，平衡又发生变化，危机再次来临。

 轰！

 死之火焰出现，焚烧楚风，将他烧的千疮百孔，哪怕有祭品，有特殊的血液等也让他受了重创。

 不过好在他有经验了，知道该怎么做，瞬间归位于生死平衡线上，半边身子被生之火光洗礼，半边身子接受死亡火光熬炼。

 这样的淬火，这样的千锤百炼，才是太上石炉内涅槃的真谛！

 楚风的半边身子生机变强，另外半边身子垂死，连魂光都如此，一边生机盎然，一边暗淡将熄。

 这就是太上地势奇异之处，这还是初步体验，随着火势旺盛，更可怕的危机出现。

 轰隆一声，八方沸腾，刺目的火光冲霄而起，这一次不是生死之火了，而是八种火光，淹没了楚风那里。

 强如他也不禁一声惨叫，需要找到新的平衡，不然的话必死无疑。

 这里是主炉，不是半生炉，所谓的造化都是要靠自己争取，这座主石炉从没有被降服过，充满了变数。

 而远处的十几座半生炉则早已得到改造，被火精族降服。

 轰隆！

 楚风在烈焰中盘坐，身体有些部分塌陷，干枯，而有部分躯体则又泛出光泽，周而复始，他在激烈蜕变。

 “快，我们也要涅槃，不然的话，没有活路了！”

 外面那三人声音嘶哑，他们也引动来部分八卦火焰，焚烧自身，他们有古老的甲胄覆盖，各自都神圣祥和。

 甲胄上的佛血、天仙血复苏后，他们的身边有大佛诵经加持，有天仙吟唱守护，古老而强大的气息缭绕，诡异而又妖异。

 这是他们的倚仗，得此甲胄，能够在炉中生存，到头来或可藉此蜕变。

 同时，他们将乾坤瓶中的液体全部倒出了，用以吸收，同火光混合，要熬炼自身的真魂与宝骨。

 楚风盯着外面，目光无比的犀利，带着火光，带着电芒，金色瞳孔极其有神，如同闪电扫过去。

 “含有不死物质的真血，你们尽可先用，反正肉烂在锅中，一会儿我将你们整体都视作祭品。”

 这种无情的话语，听的那三人发毛。

 他们怒视，本想说些狠话，但是最后都只是冷哼，他们原本要半路找桃子，截取眼前那个人族少年的造化，而现在反被人盯上了，完全是咎由自取。

 楚风利用那两个乾坤瓶中的真血混合着八卦火光，在加上历代死在这里的强者留下的道则痕迹等，简直是行走在大道的泥沼中。

 这不仅是机缘，也是杀机，更是覆灭之地，因为很有可能会被熔化在当中，成为这些规则的一部分。

 轰隆！

 大火滔滔，太上地势再次展现出它不凡的底蕴，那诸多的规则痕迹都要要被烧的消失了，尽显太上地势独有的纹络，焚烧楚风。

 这是大机缘，也是大绝灭之旅！

 可以看到，楚风的身子都被烧穿了，自身魂光都有大洞了，可怕的八卦火光太惊人，他很难彻底找到平衡。

 即便如此，楚风也没有去动用不远处那两副甲胄，那是安淼与银发男子所留，上面有佛血，有天仙血，能够帮助穿戴者隔绝相当多的有害物质。

 他认为，坚持下去时间越长得到的将会越多。

 没有被降服的石炉，这才是真正的底蕴所在地，若是穿戴上甲胄，等于将某些机缘也隔绝在外了。

 “嗯？他又变强了，我确信，他真的掀翻了大神王的天花板，成为了理论传说中的变异个体，这是一个怪物！”

 外面的三位大神王惊惧，心中没有底气，即便是在烈焰中，在混沌电弧间，也感觉到阵阵的寒意。

 轰！

 很快，更为惊人的事情发生了，楚风的魂光与肉身都被压缩，被压榨，被熬炼，他的境界在跌落？

 “他在向着神级过渡！”

 一人失声惊呼，震撼无比，真的要从最极点开始涅槃而下了。

 看着境界跌落，其实其实力与战力不会减少，只是在浓缩，像是炼制九转仙丹般，品质将会更高。

 一般来说，从圣者压缩到金身层次，这才是正途，才是正经的最强之路。

 罕有人也少有人，到了神王层次再走这样的路，虽然说“天尊也可以有悔”，但是，毕竟只是理论，真正去实现的话难度太大了！

 他们五个大神王来此，从未想过能够竟全功，只是探索“有悔之路”，能够提升自身部分战力就够了，不敢奢求彻底压缩到神级！

 而现在有人要成功了！

 战力不减，境界压榨、浓缩，这是何等的惊世骇俗？

 与此同时，他们吃惊的看到，楚风身边的金刚琢也在变化，跟着发光，正在吸收不远处两副甲胄的精粹。

 安淼与银发男子所留下的甲胄在暗淡，神秘能量在枯竭，佛血与天仙血也在无光，在消逝中。

 外面的三位大神王脸色如土，要知道，他们五人身上的甲胄中都蕴含着稀有的母金，更有佛血等守护，是无价之物。

 可是现在，那个被熬炼的金刚琢，却正在吸收那两副甲胄的母金精粹，成全自身。

 这当真是惊世，无愧为三十三重天器！

 很明显，那金刚琢在这特殊的太上八卦炉中也在涅槃，在变强，在重塑自身，汲取此地一切的母金，所有的兵器精华。

 “嗯，养料不足啊，我再去为你寻找一些！”楚风开口，显然也注意到金刚琢的变化，它在火光中沉沉浮浮，莹莹灿灿，越发的惊人了。

 轰隆！

 楚风杀出来了，闯出八卦地，向着那三人逼去！

 “你……”

 他们吃惊，那个人竟主动出来，若是不久前，他们会惊喜，正好可以联手屠掉他。

 可是现在，他们却心中一沉，因为对方熬炼与蜕变到现在，一定是有无比强大的底气与信心了，要杀他们。

 “杀！”三人大吼。

 “轰隆！”

 楚风直接出手了，专门针对一人，全力以赴，运转盗引呼吸法，全身都被白雾笼罩，威能不可同日而语，提升了一大截，他打出了最强的一记拳印！

 天地都在爆鸣，火光都被他轰的迅速消退，暗淡下去。

 噗！

 他不仅击穿那五行小世界，更让那个大神王口中喷血，身子直接横飞出去，而后半边身子解体，接着那半边身子又炸开，化成一团血雾。

 “怎么可能？！”

 这名大神王震惊，甲胄被剥开少许而已，那个人族少年的拳力就彻底贯穿了进来，几乎将他彻底轰杀！

 他们三人都知道，他们完了，不是抗手，根本就无法抵挡。

 “他要与上苍中的怪胎比肩了吗？！”三人中的银发女子失声道。