

楚风没有停下，动作如疾风，飞沙走石，带着符文波动，生猛的再次扑杀了过去，打定注意第一时间格杀他们。

 嗡隆！

 那个半边身子破烂，浑身都在冒血雾的大神王怒吼，不断飞退，可是没有楚风的速度更快，被追上了。

 “救我！”

 他向另外两人求援，眼中满是渴望下去的光彩，充满求生欲望，他真的不想死，得到上苍的厚赐，他的前途将无比光明，以后的道路可谓繁花似锦。

 他无论是留在阳间尽头作威作福，还是进入上苍，都会有不错前程。

 可是现在，有人要终结他的一世辉煌，再也不可能在未来呼风唤雨，要知道他可是大神王，艰难走到这一步。

 “咚！”

 天地都在颤抖！

 楚风追杀到近前，像是一道黄金闪电，太快了，划破了虚空，周身都在散发特有的黄金人王血气。

 “一位人王！”

 大神王惊叫，怒目而视，奋力抵抗着。

 可是，这都不能改变什么，他身上被剥夺部分甲胄，再加上半边身子都被打烂，楚风的拳印恢宏如天，耀眼如星海炸开，全面打到近前。

 石罐主体与罐子分开，分别在楚风的拳印畔，辅助进攻！

 那位大神王的妙术，以及他的手臂格挡之力，还有他的护体光幕等，全都被撕开，可谓是摧枯拉朽，被楚风的黄金血气覆盖，被其拳印轰穿。

 “啊……”

 出身于阳间尽头的大神王惨叫，手臂甲胄的缝隙中，佛光四溅，天仙血蒸腾，全力防护，可是终究是改变不了什么，石罐压制甲胄。

 此外，他的另外半边身子破碎，被剥开的部分甲胄内空空旷旷，楚风的能量藉此全面入侵进来，绞杀他的肉身。

 在肉眼可看到的变化中，他的肌体在炸开，那是大神王之血，还有骨骼在断裂，白骨茬儿森森。

 这是虐杀！

 另外两人出手了，可是并没有给予楚风造成致命性伤害，一是跟不上他的速度，二是楚风的金刚琢在他的身后旋转，威能暴涨，比不久前要强太多，化成一片黑洞挡住他们的攻伐。

 噗！

 那人眉心一朵血花绽放，额骨四分五裂，魂光被打出来了，楚风的手掌横空碾压而过，直接击杀之！

 徒手直接格杀一位大神王？！

 后面的两人看的目眦欲裂，同时心胆泛起寒气，他们的同伴就这么被击毙了，毫无还手之力！

 这简直太荒谬了，须知，他们可都是大神王，纵横在王者领域中，理应没有抗手，只要出现一个就能屠尽诸王才对！

 可是今天在这里，他们却如土鸡瓦狗，被人轰杀的轰杀，打爆的打爆，这也太过不堪了。

 尤其是现在，那个人族少年在被石炉焚烧进一步蜕变后，打他们如同撕开稻草人般容易，太可怖了。

 当！

 不远处，被楚风轰杀的那位大神王的甲胄整体脱落，保持人形状态，坠落在地上，铿锵震耳，火星四溅。

 楚风大口喘息，做到这一切看起来容易，几下就爆一位大神王，其实他也是竭尽所能了，动用了最强能量。

 他不想拖延战斗，要杀便在瞬间分生死，宝贵的时间要留在进化中，早点解决这三人他才能安心涅槃，避免关键时刻被人打扰。

 “杀！”

 一位银发女性大神王轻叱，眼眸瞪圆，姣好的面孔上写满了决绝，既然避无可避，走脱不了，唯有死战到底，她拼命了。

 纵然为女性，可她却也手持一根黑色的天戈，沉重而粗大，锋刃雪亮，冷气森森，无比的慑人。

 楚风背对着她横移身体，在原地留下一道残影，那里的虚空都被沉重的天戈压的塌陷并斩开了。

 然后，他直面剩下的两位大神王，手持金刚琢，一往无前的硬抗，有什么可在意的？连杀三位大神王了，余下的两人自然不在话下。

 “杀！”

 另外一位大神王也喝道，妙术惊天，周身覆盖上了龙纹，并且绽放鹏羽光束，横空而起，向着楚风扑杀。

 “一切都是徒劳的！”

 楚风轻语，面上冷酷无情，跟他们决一死战。

 石炉内，火光跳动，烟霞滔天，能量剧烈汹涌，三人像是三颗恒星燃烧，而后激烈碰撞，引发剧烈的大爆炸。

 虚空扭曲，接着塌陷，大道之音震耳欲聋，佛血横空，一片大佛浮现，镇压而下，景象骇人。

 此外，还有天仙吟唱，像是来到了仙国，成群的仙道人物似乎出手了，一起结印，镇压向楚风那里。

 “我就不信，这还杀不死你！”

 那银发女子尖叫，长发光滑，像是一抹流光在甩动，精致而美丽的面孔上写满绝望，她在玉石俱焚，动用了甲胄的禁忌力量。

 她不惜要以自身活祭，引爆甲胄，让古佛血液还魂，让天仙残魂归来，利用他们格杀这个敌人。

 嗡！

 楚风催动石罐，以它横冲直撞，不断轰向其甲胄，结果导致那一尊又一尊古老的大佛都畏惧了，退后了。

 那一群仙道人物都颤栗，身影模糊下去。

 “这到底是什么器物，怎么会如此？！”银发女子尖叫，绝望到底，万念俱灰，连最后的两败俱伤、拼死拉上对方上路的杀手锏都不行，一样要失败吗？

 轰！

 他被楚风一拳击穿了，而后又轰在太阳穴上，整个人轰然倒下，最后瓦解，血液横流，死于非命。

 另外一人咆哮，横空在天，发疯般催动妙术，可是结果全都被楚风的七宝妙术挡住了，他也被轰落下来。

 当！

 金刚琢猛击，砸在他的身上，甲片飞落，伴着血光崩现。

 楚风全力以赴的下杀手，时间不长而已，这个人也毙命，被他格杀在地上，血液蔓延出去很远。

 这片地带，旺盛的生命精气汹涌，道纹浮现，正如楚风早先所说，肉烂在锅中，三人准备的稀有真血以及他们自身都被当成了祭品。

 八卦图转动，楚风带着那庞大的血气精华祭品，以及三具甲胄，回归八卦图中再次盘坐下来，开始坐关。

 烈火跳动，神焰滔天，各种大道符号密密麻麻，在整座石炉中激荡，向着八卦图中汹涌而来，楚风被淹没了。

 他在蜕变，在涅槃，自身的能量被压缩，血肉中各种符文流淌，骨骼上都浮现出莫测的神秘符号。

 这就是石炉，八种火光焚天，煅烧炉中的生物，要千锤百炼，重塑一个生命体。

 这是机缘，也是一种折磨与冷酷杀戮！

 因为，进来的人九成九都要死，自古至今能活着出去的有几个？连栖身在太上禁地中火精一族都不敢来此炼身，可想而知，这里多么的魔性。

 嗡！

 楚风的身体缩小了一截，被压制，不仅血肉崩裂，连骨头都被烧断了，这是最为可怕与痛苦的折磨。

 他眼睁睁的看着，自身被烧的千疮百孔，心脏都被烧的有了大洞，血液横流出来，连他的魂光都被烧的离体而出，满身裂痕。

 这是死亡绝境！

 熬过去，闯过去，必须成功！这是楚风的信念，都走到这一步了，他不想半途死于石炉中，若是功败垂成，那就太遗憾了，此生有悔。

 嗡！

 石炉轰鸣，发出刺目的光辉，伴着混沌雷霆，伴着毁灭之光，楚风几乎被打散肉身与魂魄，全面破烂了！

 不过，最后的时刻，石炉又喷薄出绚烂的光彩，无尽的生气充盈起来，取代那些暴烈的能量与气息。

 “嗯？！”

 楚风一惊，他在第一时间复苏了，肉身与魂光都在迅速恢复中。

 “这才正常，这才是真正的太上八卦炉，有生有死，有熬炼，有滋养，山川养我身，真火炼我魂！”

 楚风自语，觉得这才是正途。

 有毁灭，有造化，如此循环往复的淬炼，才能熬出一具不败身，九死一生中也给人一线重塑不灭身的希望。

 楚风现在是神之上，被熬炼过后，被压缩过后，实现了一次涅槃，在神位之上的境地中。

 当然，确切的说，他是神将级，在神与神王的层次之间，细分的话有一个神将果位，在小阴间他就知道。

 不远处，金刚琢沉浮，像是同样在涅槃，在进化，汲取那三具甲胄中的母金精华，并且吸收佛徐与天仙血的灵性，自身越发的古朴，拥有了道韵内敛、混若天成的感觉。

 楚风觉得，他若是直接投掷出去金刚琢，能够打穿苍穹，格杀各路准天尊，这件秘宝越发的强大莫测了。

 “还不够啊！”

 他还要继续，汲取此地造化，进行涅槃。

 大半天后，石炉中再次有了变化，楚风几乎被烧的粉身碎骨，然后，身体都半解体了，终于又引来石炉喷薄绚烂光彩，生气弥漫。

 这一次，楚风涅槃，到了神级，明面上的境界下降了，可是自身的实力却不减，道果更进一步浓缩。

 从某种意义上来说，他的潜能更大了，若是恢复到神王境时，他会多强？

 “这里祭品不少，五人准备的真血太特殊了，我在这里涅槃后，还能回归到神王层次，那个时候，还是大神王吗？”

 楚风有疑问，大神王就是神王级的终点了，这一次涅槃，压榨自身，浓缩道果后再回归，掀开天花板后，该怎么称呼？

 一夜后，楚风浑身金光灿灿，而后轰然解体，头颅分离，骨头散落，血肉脱落，坠落一地，魂光更是四分五裂，简直步入死亡中。

 不过，他终于是熬下来了，等到最终那一刻，绚烂霞光再现，生气滋养，山川养身的时刻又到了。

 他在涅槃，道果压缩到了映照境！

 他的肉身复原，魂光蜕变后，全身完好，精气神十足，睁开眼睛的刹那，金光四射，火眼冒出成片的符文，可怕的惊人。

 这算是圆满了吗？！

 楚风成功从大神王境将自己熬炼下神位，道果浓缩到了映照级，周身血气如虹，凝练到了极致。

 他的黄金血液都要蜕变了，要实现人王第三转的变化。

 人王第一转时，他拥有了蓝色血液，第二转时他拥有了黄金血液，第三转时将如何？！

 他的肉身与魂光都强到了极致，想要再次进化一截，还要更强！

 与此同时，他的双目可怕无边，开阖间，道纹闪烁，金色符号密布，眸光都可击杀敌手！

 另一边，金刚琢沉浮，将几具甲胄中的精华都吸收干净了。

 楚风起身，在石炉中走动，到了这一步他已经无法再压缩自身的小阴间道果，走到了极致。

 “金刚琢更强了，能否伤到天尊？！”他很吃惊，秘宝与他一同成长，兵器强到这一步，他自身也应有这种威势才对。

 楚风在这里寻觅，仔细观察，毕竟自古至今来了太多的强者，皆不信邪，要在这里涅槃，或许他们留下过什么痕迹。

 果然，他看到了个别的石刻记载，能在这里留言的，绝对都是光耀古史的人物，唯有如此，才能有不灭的刻字。

 有些人在遗憾，有些人在悲恸，因为，他们都失败了，也有疯子的诅咒，更有狂徒的种种推演，认为此地不祥，根本不能涅槃。

 同时，楚风看到一则特殊的记载：我欲成恒王！

 仔细看，楚风意识到了什么，超越大神王之上，理论推演中，或许存在恒王！

 但是，究竟能否走到那一步，从不见实例，没人知道是否存在，许多人认为不可实现。

 有人猜测，或许有个体变异，有一两个生物在古老的时间长河中成功过，但是却掩藏了真相，没有暴露自身。

 “我欲成恒王！”楚风低语，目光璀璨，神色越发坚定起来。

 恒王，或许可以击杀天尊！

 这是他的猜测，不然何以如此，何以特殊？！

 楚风尝试，要在这里恢复到神王果位，看接下来能否成就恒王！

 特殊的声音传来，石炉底部有微弱的火光摇曳，可是楚风却毛骨悚然，一阵颤栗，感觉寒毛倒竖。

 “传说，太上八卦炉孕育三十三天外的无上火，是真的吗？它要出来了？！”

 楚风吃惊，严阵以待。

 并且，他在第一时间将金刚琢祭出，若有此火，自要熬炼自身的兵器，同时将早先收起来的一座紫金炉取出，准备留给金刚琢当养料用。

 这是沅族的人王炉仿制品，确切的说正品人王炉的边角料炼制而成，但却是货真价实的紫府母金！

 沙沙声传来，暗淡的火光摇曳，要全面浮现而出！

 这一刻，石罐居然都动了，泛出晶莹的光泽，这让楚风大惊，到底是什么东西、何种火光要出来了？