

裂长空，穿万古时间之海，横贯一个又一个纪元，诸世沉浮，它一路在见证什么？！

 石罐，沐浴帝血，铭记诸帝，路上皆为帝尸，这是一段不可名状的可怖旧事，有无以伦比的可怕过去。

 根本无法想象！任何一位终极者，原本都无法揣度，阳间漫长光阴古史中都不可见！

 可是石罐，它却见证了一个又一个时代，一个又一个纪元，那些时期都有这样的生灵，这实在惊骇古今未来，但凡接触与了解者，莫不心胆皆颤。

 血淋淋的过去，被石罐铭记，而它究竟是怎样的一个载体？

 它存在的意义是什么？

 那些曾经发生的可怕事端，它都在现场亲历吗，都曾目睹过吗？！

 即便时光湖海蒸腾远去，千世万纪早已流转，一切都成为过去，可是，此刻的楚风依旧还是感觉后背上冷飕飕，额头冒汗，心底腾寒气，身体阵阵悸动，无比的毛骨悚然。

 真相到底是什么？

 他想看清楚，那些最强大的生灵，一个纪元中至高无上的存在，怎么都突然暴毙？莫名的惨死，实在惊悚世间。

 可惜，石罐上的山川都模糊了，异雾蒸腾，淹没一切，唯有血光偶尔绽放，那意味着一个无上时代的结束，有人在殒落！

 楚风现在的双目可以说是超级火眼金睛，经石炉熬炼后远胜过去，比之以前更惊人，瞳孔化作最繁奥的金色符号，光焰滔天，自目中澎湃而出，简直要成为汪洋，成为湖海，淹没天地。

 这种景象极其惊人，他整个人都无比的璀璨，发丝与毛孔被镶嵌上金边，无比的神圣，宛若一位少年终极者，要开天辟地般！

 这一刻，他有一种气吞山河、俯瞰整片苍茫大地的气概，瞳孔外符文焚烧的虚空塌陷，他要看清石罐上的真相。

 石罐不足拳头高，但是在石炉中沉浮，却似成为宇宙洪荒之中央，每次震动都让乾坤颤抖。

 “我看到了一缕缕血光如赤霞在流淌，我看到了大地在沉陷，我看到了一个时代的在葬灭……”

 楚风自语，他真的看到了某一片山川的景象。

 可惜，这是大破败后的景象，是一位终极者殒落后的残局，而不是关键点。

 楚风的双瞳如大空之火，似古宙之焰，如刀剑共振与齐鸣，两道目光激射而出，铿锵作响，火星四溅，落在石罐上。

 楚风再次凝视，非要看个真切。

 此时，他的双目已经流淌出血泪，即便是超级火眼金睛也承受不住，不过他还在坚持。

 终于，这一次有所获了，他看到了事件可怕的一角！

 一片恢宏的地势中，一个男子昂首而立，注视苍穹，像是有了某种决断，似要登天，离开故土远行。

 可是在这个时候惊变发生。

 在他的脚下，那片晶莹圣洁的山脉中，土质暗淡无光，突然裂开，一只腐烂的手猛地探出，一把抓住了那位帝者的脚踝，向着地下而去。

 那种力道不可想象，像是足以有破灭宇宙洪荒，一瞬间而已，让域外的星海都暗淡了，而后熄灭。

 转瞬间，无边的黑暗覆盖苍茫大地，寒冷骤临，植物万灵都枯死，其他生灵衰败，整片天地大界都像是走向末日终点。

 最为可怕的是，那种速度，腐烂的手掌快到不可思议，探出时，时光长河若隐若现，接着被截断，一把就抓住了帝者的脚踝，不曾避开。

 要知道，那目标可是一位终极进化者，不可想象，无上强大，可还是被突兀的一把抓住了。

 帝者长存，永恒不败，可是那一日却遭遇意外，自被抓住的刹那，他就一声怒吼，奋力震动双脚。

 可是，却是伴着血雨飞扬，他在下沉，那块山地都在崩裂，号称“千劫百难地”的名山在四分五裂，在下沉！

 千劫百难地，是无比邪性之地，血染之地，恐怖无边，与太上八卦炉地势、仙主断头峰地势等并列。

 这是怎么了？！

 那片世间，生灵莫名死去无数，只有少部分强者还活着，以及星空深处极其遥远之地的生灵才能幸免于难。

 喀嚓！

 那是让人感觉牙酸的声音，自那片地势中传出来，地下的腐烂之手抓住帝者脚踝后还若隐若现出半张被灰雾遮住的面孔，张开嘴撕咬下去，血淋淋，这实在可怖，到了那个级数，却如最残暴的如同野兽进食般，茹毛饮血。

 帝者闷哼，拳印如苍穹坠落，向下轰去，并且双脚震动，大道规则如汪洋，在那里激荡，镇杀地下的莫名生灵。

 此外，帝者护体光幕自动流转，绞杀一切危机。

 可惜，无论是护体光幕，亦或是拳印，以及那大道符文海，都没有能改变血淋淋的瞬间。

 “喀嚓！”

 像是咀嚼的声响自那地下传来，伴着血液溅起，从雾霭中冒出。

 即便早已过去了万古岁月，那只是昔日旧景的浮现，楚风也似感同身受，觉得浑身发冷，脚踝骨剧痛。

 这让人发***者被人伏击，脚踝被直接撕咬？！

 下沉，再下沉！

 帝者消失，地下发生了惊天动地的绝世大战，有帝血飞出，染红了整片“千劫百难地”！

 楚风眼角都要瞪裂了，盯着那一幕，这是他费劲心力终于捕捉到的一段旧事，终于看到发生了什么。

 他不想错过，双目中光束如火山喷发。

 很古怪，连星空都暗淡了，熄灭了，那片地势却也只是在四分五裂，并未彻底回去，何等的坚固。

 终于，楚风再次看到真相。

 在地下，有纵横交织的通道，古老而幽邃，模糊的两个生物坠落进去后，是在那通道中战斗，所以山地不曾全毁。

 “轮回路？！”

 楚风震撼了，透过那裂开的地表，他看到了幽邃的古路，散发着衰败与死亡的气息，有些腐烂的尸体横陈。

 太像了，真的很像是他走过的轮回路，可是，现在见到的那条古路更为壮阔，更为古老，有一种苍凉而又死气沉沉的气息，那像是不知道多少个纪元前的产物，应该不是楚风所走过的路。

 如果对比的话，楚风从小阴间到阳间的路，只能算是一段蜿蜒崎岖的小路，同这条黑暗而又枯寂的路比起来，犹若小溪对比江海！

 差距就是这么大！

 楚风看着它，一度怀疑，自身所走过的轮回路只是后世被人为开凿出来的一条衍生的小路、荒芜的一小段支路。

 石罐山川下，那条黑色的路太壮阔了，沧桑古意带着灭度的气息，带着冷寂无数个纪元的尘封岁月感。

 那两个生灵在激战，失去先手后，帝者太被动，那黑色的轮回通道中一切是那么的可怕，血液四溅。

 “断路？！”

 匆匆一瞥，楚风看到，地下的路有些地带是断的，像是曾被毁过，早已破损不堪，如今也是残缺的。

 不知道它通向何方，不知起点，不知终点！

 楚风倒吸冷气，早已破败荒芜的一条路，莫名出现一个生灵，腐烂的手将帝者抓下去了，实在惊人。

 景象模糊了，雾中一股帝血冲起，然后地面一切都不可见了。

 唯有苍穹上，不断的龟裂，伴着金色血液，伴着蓝色血液，从某些区域滴落，而后天地复归死寂。

 “帝……殒落了！”

 片刻后，有人大呼，声音悲怆。

 接着，活着的生灵全都哀呼，举世震动。

 无数的呼唤声，从宇宙星空的尽头传来，自还有活着的生灵区域中传出，举世皆恸。

 “帝落时代……”有人大吼大哭。

 楚风发愣，一位终极进化者就这样死去？！那样的暴毙，让人毛骨悚然！

 恍惚间，他还能够听到咀嚼声，骨裂声，血溅声，不自禁起了一身鸡皮疙瘩。

 他怔怔出神，整个人都如泥塑木雕般，那广袤的大地下，竟有更古轮回路，在帝落时代前就荒凉了。

 那天空中，竟莫名滴落下斑斓血液。

 楚风激灵灵打了个冷颤，而后再次皱眉，去聆听，去观看其他山川，若隐若无间，也听到类似的帝落哀呼。

 在某一个纪元前，帝落不止发生一次！

 帝者会死，会暴毙，却从未见古史记载，被抹去了所有的痕迹！

 唯有石罐，它铭记了那些可怕的旧事。

 一瞬间，楚风想到了九号说过的一些话，帝落时代前就存在地府，被荒废了，那个一剑斩断万古的强者有所觉察，发现轮回路有古怪，但终究是因为某种未明的变故匆匆上路，离开这片天地，未去探查。

 很快，楚风清醒，而此时石罐上山川间的迷雾也散开了，那成片的山川图都宁静了，什么都看不到了。

 “帝落前，不是一个人的时代，而是一个又一个纪元，每个时代都有终极者发生意外，殒落而去。”

 楚风轻语，可怕的帝落时代。

 哪怕后世人知道一鳞半爪，也与真相相去甚远！

 楚风呆呆发愣，他虽然只看到一角真相，可还是浑身发寒，这是从内心深处传透出来的寒意。

 地下轮回古路断了，但却蛰伏有什么东西，极尽危险，而那苍穹上更是伴着莫名异象，血液滴落。

 而这一切应该都还只是表象，它……透着几许诡异。

 深层次的东西，仅凭一角真相根本挖掘不出。

 轰隆！

 突然，石罐剧震，大空之火与古宙之焰剧烈撞击罐壁，空间与时光纠缠，化成磨盘，化成剑刃，冲击罐体。

 这是进来了吗，要入罐中？！

 一时间，罐体被焚烧的都快发红了，而后通体灿灿，有很多文字一起浮现，竟然进一步发生异变！