

罐体通红，很灼热，像是化成了一座仙炉，火光焚天，亦有经文声阵阵，令人如同醍醐灌顶，即将悟道。

 楚风震撼，他看着石罐，在它的上面金色符号如同铁水浇铸，很有质感，接着流淌而出，直达人的心底。

 磨盘文！

 这是楚风命名的，其实那文字究竟有什么根脚他也不知。

 最早，他是在轮回路光明死城中的那个与城池规模相仿的巨大而粗糙的石磨盘上看到的一行金色文字。

 此外，他发现石罐发光而展现异兆时，浮现的金色文字更多，比那轮回路石磨盘上的还要完善。

 不过，从来没有一次，那些经文会像今天这么多。

 过去仅一行字而已，今天却足有一小片！

 或许，也不能称之为经文，最起码楚风揣摩很久，也不知其真正的连贯奥义。

 也许每一个符号都是一种能量体，一种无上的威能的体现，单个的符号就是一种道的有形载体。

 楚风仔细凝视，发现这些文字都是从石罐上那些山川地势图中飞出来的！

 这让他倒吸了一口冷气！

 联想到那些地势中，有些地带曾发生过诡异血案，这不禁令人怀疑，心中愈发悚然。

 这些字符能够定轮回，镌刻在光明死城中的石磨盘上，那绝对不可想象，其底蕴骇人。

 尤其是，轮回路上的也只是残缺文，极其有限的一行字。

 楚风自然不会放过这个机会，死死的盯着，全部铭记在心中，他知道，这是无价之宝，是无上的符号。

 他已经有所体验，在三方战场时，他将记下的有限符号在双手上显化，便所向披靡，将武疯子那个一身化为七大圣从而战力叠加暴涨的后人碾爆，初步露出此经文无上威能的端倪。

 瞬间，楚风将眼前所见全部符文记在心中。

 不过，稍微冷静后，他又一阵吃惊，因为到现在为止，石罐也只是这一面发光，显露特殊的地势与金色符号，还有大部分区域始终不曾有过奇特变化呢。

 当年，石罐是个正方体，共有六面，如今虽然成为罐子，可是现在看来依然仅六分之一的区域显形，露出非凡之势。

 大部分区域依旧的古拙与平凡，看不出什么！

 这东西逆天了！

 楚风相信，其他区域应该也不会普通。

 “连盗引呼吸法都是出自这石罐，还有什么不可能！”

 楚风自语，昔日盗引呼吸法也是因为此罐而彻底完满。

 “咦，火光不是要进来？”他一阵讶然。

 那么强大的古宙之焰以及大空之火，哪怕化成时空磨盘，令光阴长河扭曲与模糊，却也并不是真要透过罐壁而钻进来。

 楚风长舒一口气，他相信石罐的超凡，即便是最强的道火也奈何不了它。

 “吸收了？！”

 接下来的一幕，让他双目瞪圆，看到了真相。

 所谓的火烧石罐，到最后却是罐子上的山河图略微发光，阵阵火红后，将大空之火与古宙之焰吸收！

 作为一种能量，火光激活了石罐，最后被吸收，仅此而已！

 这太恐怖了，也太古怪了，石罐吞了这所谓的终极无上火光团？

 “给我留一点！”楚风心惊的同时，也是一阵遗憾，他还想要练七宝妙术呢，共需要七种天地奇珍物质。

 那种物质越是强大，妙术成功时威能越是大到无边。

 他已经得到轮回土、开辟真水、原始母金液等，都是各自属性中的无上奇珍。

 若是将眼前的火光吸收一缕本源气，去练妙术，将来即便是对上古来妙术排行前三甲的无敌术也能分庭抗礼。

 “糟了，我的金刚琢！”

 突然，楚风又想到了自己的兵器，不久前他匆匆避入石罐，竟是没有顾得上那锃亮的手环。

 略微开启罐盖，他瞳孔收缩，外面竟还有点点火光，在金刚琢上！

 大空之火、古宙之焰还有残余，竟分出一部分，在熬炼另一个方位的金刚琢。

 或许，这三十三重天器太过特殊，竟也招惹来了此火的焚烧。

 从沅家那里收缴来的人王炉正在被金刚琢吸收。

 此时，两器都仿佛要熔化了，符文漫天，非常璀璨与晶莹，竟要成为流动的液体，各种符号不断的闪烁。

 “不愧是三十三重天器！”

 连楚风自身都在惊叹，都在震撼，被那么可怕的火光焚烧后，手环似在被反复锤炼，并未真个毁去。

 正常来说，按照古籍记载，便是绝世母金都可能会被这种火光焚废，烧成尘灰。

 “它在沉浮，在跳动，像是有生命，与天地大道纹络脉动一致，这是浴火重生，在涅槃，变得更强。”

 虽然要有熔化为液体的迹象，但是，最终它撑住了，自身符文闪耀，雪白晶莹中带着血色纹络，带着星空光泽。

 它熠熠生辉，曾经吸收过天血母金、星空母金等，宛若一枚混沌道器。

 哧！

 紫光倾泻，空间塌陷，那人王炉则是真正的熔解了，紫光亿万缕，激荡而出。

 虽说它是沅族至宝的边角料，可是，材质却分毫不差，乃是紫府母金，且得到漫长岁月的祭炼与温养，端的是灵性无尽，至强至圣。

 而现在它彻底毁掉了，绽放的紫霞被不远处的金刚琢所吸收。

 到了后来，在光火中它发出喀嚓一声，彻底的解体，先是四分五裂，而后以液体形态迸溅开来。

 所有灵性与精华全都向着金刚琢飞去，被其吸收！

 接着在噗噗声中，紫色金属液体坠地，暗淡无光，成为废金，灵性全无！

 到头来，金刚琢上多了一层莹莹紫气，缭绕着它，在那里颤动，宛若祥瑞出世，紫气东来，浩荡天地间。

 并且，那一缕无上火光也渐渐暗淡，成为能量，被金刚琢吸收了。

 楚风心中喜悦，他分明感受到了金刚琢的强大与超凡，内敛天地自然纹络，成为可怕的神圣之物。

 他觉得，仅是祭出此琢，便能轰杀诸敌！

 他略微轻叹，大空之火与古宙之焰都消失了，尤为可惜。

 他有些不甘心，谨慎尝试，运转七宝妙术，想汲取那火属性的天地奇珍物质。

 “嗯，真有丝丝的光雾？！”

 他震惊了，在眼前的石罐外壁上，还有那金刚琢上，居然亮起丝丝的莹莹光泽，某种特殊的光雾飞来。

 “是大空之火与古宙之焰最后的残余物质！”

 楚风震撼而又惊喜，这对他来说是最好的养料，那暴烈与毁灭性的成分都不见了，所留下的仅是最稀薄的残余奇珍物质，正适合他练妙术。

 而若是早先的火光，即便仅是一点点，就足以让现在这个境界的他化作飞灰，形神俱灭。

 光雾入体，楚风浑身颤动，七宝妙术进一步提升，开始蜕变，所需要的七种属性的天地奇珍物质，他已经收集到五种！

 最为关键的是，这五种都能在各自的领域中称最！

 七宝妙术在排行榜上位列于第十一名，称得上震古烁今，一旦彻底练成，天下间罕有匹敌者。

 不过，在它前方终究还是有十大妙术。

 而现在，楚风相信，以他收集到几种天地奇珍物质而论，他练成的七宝妙术绝对超出了原有的排位！

 他坚信，以后绝对可以同时光术、混沌渡劫曲这样的前三甲妙术相媲美！

 在嗡嗡声中，在太上八卦炉内，楚风被五色光轮包容，神圣而璀璨，将妙术演绎到了目前的极限境地。

 成了！

 五色光华冲霄，五种天地奇珍物质熔炼在一起，妙术奥义无穷，楚风举手抬足间都像是能轰落下来诸天！

 也不知道过了多久，他彻底安静下来，睁开眸子时，超级火眼金睛生辉，金色符文绚烂慑人。

 在他的左手腕上，金刚琢带着道之气息，一看就是道之产物。

 而在他的右手中则托着石罐，寂静而无华，古拙而自然。

 这一次来到太上八卦炉地势中，他觉得几乎算是圆满了。

 此时，楚风觉得自身无比强大，敢去横击刚进入天尊领域中的生物，对自身战力有无比强大的信心。

 “我现在可以称为恒王！”

 超越大神王，古来能几人？他现在坚信，自己走到了这一步！

 “还差阳间道果的锤炼。”

 楚风小心翼翼，收敛恒王道果，将在阳间的道果淬炼一番，最终亦圆满，魂光炫目，犹若一颗金丹绽放。

 直到最后，他收敛气息，有心让阳间道果与小阴间道果融合归一，可是却又放弃了。

 毕竟，现在阳间的道果境界还低了一些，不是两种道果融合的最佳时刻。

 真正到两种道果合一时，注定要天翻地覆！

 “不过，这一天应该会很快到来，自今日以后，我没有什么顾忌了，巩固了根基，熬炼了道果，此后可以栽种三颗种子了，吸收花粉，将开始迅猛的进化！”

 楚风很期待，他一路来走，能够有今天的成就，与石罐中的三颗种子分不开关系，它们沉寂太久了。

 自从来到阳间，他就没有启动过三颗种子，自今天之后可以继续探索它们的秘密了。

 要知道，石罐已经无比神秘，极其的惊人心魄，而三颗种子却以它为器皿，寄存自身，其来头简直不可想象！