

进化的真相是什么，大宇级的蜕变为什么那样的诡异与可怕？

 楚风正在接近本质，全身都在异变，其形态实在过于惊人，不断变化，已经不可名状！

 他真的有些怕了，从骨髓中发寒，他到底要变成什么？现在他一巴掌又一巴掌的拍出，阻止自身恶化。

 每一掌都让空间扭曲，裂痕斑驳，若是打在生灵身上，纵然是准天尊也要炸开，就是天尊都不见得能承受住。

 他全力以赴，血气滔天，全身都被秩序符文规则笼罩，炼化自身，用掌印轰杀全身各处的异变。

 即便这么沉重的掌力，打在他的肌体上也只是将诡变暂时打回去，压制下去，筋骨分毫不伤。

 这就显得骇人了，若是正常情况下，他以自身的超绝掌印这样轰杀己身，等于是在自绝，而现在却通体无损。

 “又来了！”

 楚风嘶吼，张嘴间，雪白的獠牙一尺多长，喷吐出漫天的黑雾，披散头发间，宛若一个盖世妖魔，他轰向獠牙，打向自己的三色发丝，让自己还原。

 轰隆！

 刺目的金光绽放，胸口那里像是有一轮金色的小太阳焚烧，越来越璀璨，炫目到极致，让火精族的强者都震撼，那是何等强大的心脏？太惊人了！

 只是，楚风的这颗心脏不是他原本的，而是新生长出来的，挤占了很大的一块位置，要冲破胸膛，开始造出黄金汁液，要替代全身血液。

 这一刻，楚风感觉到了自身的强大，可是，这种感觉很不对，他要癫狂了，这颗心脏提供给他的不仅是力量，还要无限的疯狂，控制不住己身，要做些发疯的事。

 他一口咬向天空，想要将那苍穹吞掉！

 这让他自己都害怕，这还是他吗？金色心脏成型后，力量超绝，令他竟要吞咬天穹，这不是发疯是什么？

 而且，他越来越难以掌控自身的情绪，不受束缚。

 “轰！”

 他运转盗引呼吸法，全力以赴打出一拳，击向自己的胸膛，血液四溅，不仅有原本的人血，还有那神秘而特殊的金色汁液，他在重创自己新生的黄金心脏。

 胸膛几乎被打穿，这是他竭尽所能的结果，全力伤自己，这种蜕变太痛苦，也太折磨。

 不过，还好他出手早，黄金心脏被他生生压制了回去，渐渐缩小，而后模糊，只是料想不久后可能还会再现。

 “这就是进化到后期的真相吗？大宇级生灵注定要失控！”

 楚风低吼，自身披头散发，灰发与血发都在迅速生长，遮盖到了腰腹以下，他的双瞳妖异而可怕，绿油油，接着又赤烁烁，不断变化。

 “那可是传说中的黄金心脏，号称可以为生灵提供无限法力、能量永不枯竭，他刚才竟蜕变出来了，可是……又压制回去了！”

 火精一族都惊的睁大了眼睛，有些人在颤栗，那种心脏天地间多少个时代都很难以见到，一直都是史书中的记载。

 嗡嗡！

 虚空颤抖，楚风的眸光所向，他的双目中符号密密麻麻，实在是有些可怕，接着瞳孔极其异常，竟变成了重瞳！

 “嘶，传说中的重瞳！”

 “天，怎么可能！？”

 连火精一族都居然惊叫出天啊，可以想象这种事态多么的惊人，重瞳十分可怕，可令拥有者法力无边，双目中蕴含着无匹的能量规则。

 一般来说，那都是天生的，可是眼下，月亮石门内的少年强者居然在异变，连重瞳都出来了。

 “我的眼睛……”楚风施展一个镜面术，看到了自己双目的异常，直接又是两掌，砸在双目上。

 若是一般的神王，双瞳肯定炸开了，便是他也在流血泪，很刺痛，但总算将那很邪门的重瞳压制了下去。

 “大宇级，进化道路的后期一切都不可控制了，一切都有可能，真相就是无序、混乱吗？”

 楚风低语，他的确有些怕了，他不想人不人鬼不鬼，他想做自己，可是现在这种蜕变不仅是形态不可名状，就是自身的精神都诡异了，不受自身掌控，要发疯，像是有什么其他意志要钻入头颅中。

 “真相，本质，有些太骇人！到底为什么？”

 一声爆响，宛若混沌仙雷降落，不要说是这片空间内，就是外界太上禁地中的火精一族都觉得天地在摇动。

 一切都源自楚风那里，他全身血液沸腾，骨髓造血速度提升十倍不止，想要替换掉原本的真血。

 自他毛孔中发出了比太阳还绚烂的光，太刺目了，连他的发丝都像是在焚烧，光芒照耀天地间。

 明明是诡变，发生不祥，可是现在的楚风却看起来非常的神圣，光彩耀乾坤，照亮万物，喷薄炽盛神霞。

 “异变加速，全身上下都在变化，压制不住了！”楚风惨然，他早先的压制不管用了。

 灰色与血色还有银色发丝暴涨，都要垂落到脚面了，黄金心脏再生，肩头这次不是多了一颗头颅，而是很对称，左右肩膀上都有血糊糊的脑袋长出来。

 “人王血给我复活！”

 楚风心中大吼，顿时间，他全身上下电闪雷鸣，银色血液像是雷光贯穿四肢百骸，他不甘心，以自身最强真血洗礼。

 有些效果，那造出的诡异血液变得稍微暗淡一些。

 “杀！”

 他在怒叫，扼杀自身的奇异血脉，并且用盗引呼吸法震断许多骨骼，封印骨髓，不让新的怪异血液再诞生。

 “一切异变都是在血液中诞生吗？”

 “所有诡异都来自血脉，血液中记载着人生的过往，族群的过去，有各种生命印记，是他们在复苏吗？”

 楚风在自问，他觉得接近真相了，大宇级蜕变就是要全身的生命因子都复苏，这是一种进化的选择吗？

 “嗯，体内竟有这么多门？！”

 这一刻，楚风震惊了，难以置信！

 他的血液中，四肢百骸内，各种光粒子沸腾，出现许多门户，那些异变、那些不祥的心脏与重瞳以及三头八臂等，都连着各自的门，像是与一些奇异而古老的世界连着，有曲折的古路可走！

 “不是蕴含在血液中的生命因子烙印在复苏，而是身体在开启一道又一道门，承接许多不可揣度的能量，从而蜕变？那些门后是什么地方？”

 楚风惊住了，他以为是自古传承下来的血液的复苏，为进化提供了各种可能，可是现在为什么看到了各个门，那是一条又一条路吗？连着那里？

 “我要恢复，要人形，要自己，我不要其他，所有的进化都是为我所用，而不是我要变成什么，适应你们！”

 楚风发疯，他真的怕自己失去神智，变成怪物，不可名状，掌控不了自身，那实在太可悲了。

 而现在，随着他探索到一些真相，他却也越发的迷茫了，进化路太神秘，各种器官的诡变是自身的选择，还是天地中有各种门后的世界导致的？

 亦或是说，一切依旧是表象，进化后期他根本就没有揭开哪怕一层神秘面纱，所有本质还都对他封锁着？

 轰隆！

 楚风拼命，自身的人王血果然有些霸道，在近乎自残的压制下，肉身被打穿多处，骨骼发光，断裂又重新愈合，真血归于原始。

 他的诡变，不可名状的形态减弱了。

 “嗯？还真是生命力顽强！”在他轰向身体各处后，他不得不又一次对着自己双腿间打了两掌！

 “这简直是鹏程万里，气吞山河，扶摇直上九万里！”他低头看了又看。

 火精一族的人都无言。

 楚风不敢说风华绝代了，他还真怕绝代，就此绝后，给自己双腿间这几下，痛到他都不想活了，但是没办法，必须压制。

 “咦，我真的压制了自己，没有持续恶化了，这是怎么回事？”

 不知道过了多长时间，楚风觉得疲累外，自身竟没有加速蜕变，竟趋于平衡，他大吃一惊。

 原本，他都有些绝望了，不想竟获得转机。

 他内视，终于发现了变化的源头，那个灰色的小磨盘在转动，帮他磨碎一缕又一缕蓝色的霞光，大宇级的花粉正在暗淡！

 “那花粉被我吸收了，居然还能提炼出来，被它磨灭！？”

 楚风震惊了，居然还能如此！

 灰色小磨盘来头很大，其材料中有大量诡异的灰色物质，而且他效仿轮回路上的磨盘，铭刻下了不可揣度的字符！

 现在，它发挥作用了。

 “这是我自身的蜕变与进化，而外物居然能干预？”楚风有些发呆，进化属于生灵自身，外界难以改变。

 可是现在，这种认知被打破，灰色小磨盘改变了原本的进化轨迹。

 不过，他观察了片刻，也仅止于此了，小磨盘不能更进一步的改变他的状态，诡变还在，不过放缓放慢了很多倍。

 “既然如此，用石罐试试看！”

 在他体内，石罐缓缓打开，他开启罐盖，要镇杀各种异常变化的源头。

 然而，轰的一声，他感觉自己被点燃了，里面的轮回土与之身体共振，隆隆作响，然后他发现全身生出尺许长的毛，一下子长出六颗脑袋，十二条手臂，二十四条腿，接着，心脏化金，面部骨骼暴涨，血肉消失，实在可怕。

 疯狂变化，这一幕不仅惊呆了楚风自己，也吓住了火精一族的人，这是怎么了，明明压制了，结果他又突然爆发。

 “轮回土，与之共鸣？！”楚风惊醒，迅速关闭罐盖。

 他意识到麻烦大了，这轮回土来自哪里？这是轮回路上的东西，抵达尽头，是诸多无上强者轮回前所沉淀的古殿后面的土质，天知道形成时多么可怕。

 现在，这种共鸣太恐怖了。

 剧烈变化几何级数的爆发，楚风没有人模样了，还在持续，更加猛烈了。

 “镇压！”

 楚风发疯，没有退路了，他不想死的不明不白，全力催动石罐，一股无形的火光焚烧，在石罐上蔓延出来，是大空之火与古宙之焰凝聚在一起的光团，自太上八卦炉中吸收，没入罐体，现在在焚烧诡异。

 并且，石罐自身各种符号亦浮现，没有参与镇杀，只是各种字体亮起的刹那，其背后仿佛也是一道又一道门，连着一个又一个奇异之地，同楚风身上各种异变的源头共鸣了一下。

 然后，楚风全身璀璨，越发的炽盛了，各种蜕变都在演绎中。

 “进化的本质这般神秘吗，一种诡异变化一条路，千万进化路，无数的选择，可以短暂浮现于每一个生灵的身上吗？”

 楚风虽然在颤抖，浑身难受，都要崩开了，其形态不可名状，可还是在推测进化后期的部分真相。

 “我还没有达到大宇那个层次，而且接触到的蓝色花粉非常少，仅少数颗粒而已，我理应能够跳脱出来，不会走到那一步，我要解脱出来！”

 楚风在绝境中迅速冷静下来。

 石罐上的字符摇动，他咬牙坚持，运转盗引呼吸法，而后催动石罐，使之它快速在体内游动，石罐贯冲到全身各处。

 然后，一副血淋淋的画面出现，无数的血滴腾空，从楚风的体内飞出，组成血淋淋的生灵形态。

 那是诡变，是妖异的进化，脱离了他的躯体，在其体外凝聚成型，宛若甲胄，恐怖无边，其形态不可描述。

 什么重瞳，什么仙翼，什么魔纹，什么黄金心脏……各种应有尽有，全身上下，血淋淋的生灵怪异与恐怖到极点。

 然而，这东西像是有意识，随时要俯冲过来，欲重回归楚风的体内。

 轰隆！

 楚风震动这片空间，让一切都不稳固了，雪白的仙雾腾起，遮挡住了火精一族的视野。

 然后，他祭出石罐，用它将那血淋淋的诡变产物收了进去，暂时封在当中。

 嗷！

 一声像是响彻在人灵魂最深处的声音发出，震动了楚风的心海，也让外界火精一族的人听到了，不知道发生了什么情况，毛骨悚然。

 石罐在震动，一道光束自它发出，笔直向上，贯穿苍穹！

 而后，楚风听到了来自无比遥远地带的其他生灵的精神音波，在那苍宇上方透下一片光，一片云霞，一片新世界打开了。

 “下面是什么地方，有编号吗？”

 “唔，很久以前，这里被开启了一条路，与我上苍连通，咦，怎么又有裂缝了，又有生灵开启了？”

 当听到这种声音后，楚风寒毛倒竖，这是……打通了上苍之路？！