

是谁在矗立时光长河之上，淡漠地俯视着下方，牵出宿命，摆弄命运，导演这生生世世？

 楚风身体有些发寒，这一生的道路背后竟有一只无形的手，只手遮天，扬起红尘，拼组人道魔方，实在太可怕。

 并且，不止于此！

 在楚风之前，多少世了，为了实验，为了再现那两人或者一人两世的威能，类似的大环境在不断重复。

 这么多年过去，地球曾不止一次重演，到底走出了多少人杰，又有多少失败品？

 而他在当中又算什么？

 是眼前这个女子的故人在重演，还是她那个级数的无上大敌感兴趣在实验？

 无形的手躲在魂河尽头的黑暗中，还是藏身于帝落时代前就存在的古轮回前身可怖路径中？

 亦或是那种生物只是来自诸天世界极端彼岸，一时的兴起，短暂的驻足，就是千百世，随手演绎了这一切？

 这是楚风刹那的想法，竟有各种念头呈现，他觉得，应该一切当在此列猜想中，无论怎么深思都极度可怕。

 没有人愿意被人摆弄人生，也没有人愿意成为两个人或某个人两世身的倒影，有谁不愿自己是唯一？

 只是，任他眸光幻灭，心神百转，进化能力超绝，亦无任何更迭过去的可能，所有这一切都早已发生。

 电光石火间，他想到了阳间第一山的九号等人！

 从最早听闻大黑手黎龘的师傅为四号，到持续接触下来，了解到竟然可以从一号排序到九号，他就早有疑问了。

 那是一个序列系的生物吗？

 直到今日，发生眼前诸事，他便多了某种揣度，会否与他类似？

 也是有人在试验，追忆与塑造过什么，最后留下一到九号？

 不过，从九号的一些话语中来看，又有些不太像，他对那位一剑斩断万古的生灵太崇拜了，疑似有缘追随过？

 楚风摇了摇头，不再去想，他的心绪有点乱。

 他怔怔地看着那白衣女子，想从她的大道神音中得到更多，更希望与之交谈！

 可是，她却没有表示了，在那里散发洁白而圣洁的仙雾，此外不时有粒子流逸散出来，向着远方扩张开去。

 “老朋友久违了！”

 在多次呼唤，不断尝试沟通无果后，楚风胆大包天，居然这么称呼，双目神光湛湛，十分坦然，在那里凝视白衣女子。

 当然，石罐横在身前，帮他抵住了太多的无形威压，不然整个人都无法生存于这里。

 整个天空都在动荡，整片世界都要瓦解了，这白衣女子复苏后像是贯穿了亿兆空间，诸天尽颤栗。

 至于外面，火族人战战兢兢，若非那石门发光，阻挡住了飘散的粒子流，此地绝对要成为死地了。

 最为关键的是，太上禁地中的人形山岭在隆隆而动，那个“太上”在摇动，满身裂痕，发出妖异光辉，锁住了山河。

 不然的话，或许有天倾地崩之祸！

 她没有任何反应，白衣女子朦朦胧胧，美眸开阖间，像是贯穿亘古亘今，导致永恒不复，不朽成尘埃。

 然后，她的精气神忽然化成一股白气，从其后辈冲出，最后嗡的一声虚空颤，一片刺目的符号闪耀，极速远去。

 白气如苍天塌陷，若混沌炸开，演绎无上符文，最终又成粒子流，席卷这片小世界，超越时光，击穿一切阻挡，竟这样离开！

 什么状况？楚风脸上满是不解，写满惊容，那女子的精气神竟消失，突然走了！

 不过，那肉身为何还在，她不要了吗？

 至于小空间外面，火精一族简直是欲生欲死，心情在九重天上与大渊间起伏，情绪波动太剧烈。

 在楚风喊老朋友久违了时，火精全族的脸都绿了，这个小子忒作死！

 不过，那女子没有发难，并未出手也是让他们庆幸，竟有劫后余生之感，离开就离开吧，在场的人活着就好！

 楚风立身在石门后的这片空间当中，有些发愣，白衣女子一句话不说就走了，让他有太多的疑问。

 “我这是一言惊走大黑狗口中的白衣女帝了吗？”

 楚风自语，面色如常态。

 当！

 一瞬间，地面上残钟轰鸣，震的石罐瞬间发光，形成光幕，将他包裹在当中。

 不然的话，估计整个人都会有大难，要出问题，这是在警告他吗？！

 楚风一阵无语，只是随口说说而已，竟引发这种莫大的反应？

 他深知那残钟碎片来头亦甚大，曾得见大黑狗守护伏尸残钟上的男子，应与那白衣女子是同一个时代的人。

 楚风的双目经过太上绝地中的火光熔炼，早已是超级火眼金睛，此时看出一丝端倪。

 “咦，竟不是残钟自鸣，另有他物。”

 在那残钟下，有尺许长的黑色尾巴，毛都掉了大半，这是一小段……狗尾？都快秃了！

 它被埋于沙尘下，若非刚才震动残钟，也不至于露出来。

 竟与那只黑色巨兽有关，他真想斜着眼睛鄙视此生灵，可惜，终究只是一段尾巴，而非正主在此。

 “狗拿……啊呸，多管闲事！”楚风自语。

 这一刻，楚风眼中无他，而是径自绕行，去观察不远处的白衣女子，她留下肉身，精神体离开，这是作甚？

 而这片空间深处还有什么，那女子的精气神是否还在此地最深处？

 至于地上的残钟与黑狗尾巴，他不想去动，因为上面染着特殊的血液，黑的幽邃，也很诡异，藏着莫名的危险，楚风确信，那里有莫大的祸患，隐约蕴不祥，如同当年面对灰色物质般让人发瘆。

 “怎会如此？！”楚风惊异。

 那白衣女子留下的是遗蜕，不是真正的肉身！

 他即便到了近前，也无法彻底看清女子的清晰面容，只能朦胧得见，能够感受到她的风华绝代，却不可再进一步的近观。

 不过，他得知了真相，在女子的背后肌肤上，有一道裂痕，从里面散发白雾，圣洁无匹，宛若一方仙家大世界在涌动灵粹，流转无尽的生之力。

 只是一张人皮？！

 楚风怎能不惊？

 这不是刚才脱落的，而是无穷光阴前遗留下来的，白衣女子于此脱胎换骨而去，留下一副遗蜕！

 这是什么功法？动辄就蜕出新的神胎与仙胎吗？

 即便是一张皮，也晶莹剔透，栩栩如生，宛若活人一样，尤其是想到不久前她睁开眸子的神采，那当真是举世无双。

 可是她的真身去了哪里？

 想到黑色巨兽的话语，她是越过天地葬坑、跨过那独木桥前往一处不可描述之所在了吗？

 据悉，天帝都会死，都会倒在半途中！

 “上苍之上还有……天，上苍之上……还有界，上苍之上还有……仙魔，上苍之上还有轮回……”

 楚风声音低沉，他在自语，在重复那女子早先说过的但却没有说完的话，在他看来，如今他成就恒王位，这才是开始！

 “她的遗蜕中有些许残念留下，就有如此威势，接受了泛黄纸张中的信息，这是带走，要去找她原身吗？”

 楚风在这里搜索，认真寻找着什么，可惜，再无线索。

 这里有些东西他没办法触及，比如那通向上苍而断在此地的巨大的染着黑色污血的手臂，还有那残钟断尾等。

 他也只是早先捡起了一个长条形青铜块，留在身边，疑似是从青铜棺上脱落。

 “小友！”

 外界，火精族的人在呼唤。

 “诸位道友，各位前辈，稍等，我再前行去探一探！”楚风开始考虑后路了，要怎么离开。

 同时，他也想得知，这片空间的尽头连着那里。

 在这片区域，不止一株大宇级花蕾，早先的那株蓝莹莹，恐怖无边，花蕾绽放，犹若开了一界，花粉扬起，红尘亿万景象浮现。

 他早已躲开，再也不敢踏足与尝试，那真是让人欲生欲死，不得掌控。

 而在前路上，还有一株紫幽幽，扎根处是一处黑洞，黑色液体汩汩而涌，实在过于可怕。

 此外，在另一边还有一个泉池，灰雾浓郁，隐约间也有一株灰色花蕾摇曳，神光划开时，如同仙雷爆发，太惊人。

 “大宇级花蕾，这里有三株啊！”

 楚风感叹，这是难得的天藏，虽然吸收花粉后可能预示着不祥与死亡，彻底的不可名状，但也是进化者梦寐以求的机会，万一成功了呢？那就是终极一跃前的夯实根基的关键条件！

 一路上，尽是沧桑，无尽的巨石都风化了，轻轻一碰便成齑粉，还有大海干枯的残痕。

 沧海桑田，一切都早已改变，根本不知道亿万年前这里如何，眼下荒芜与凄凉不足以形容此地之沧桑空旷与悠远。

 路到尽头，居然是一条虫洞，很安静，也很幽冷，残留着丝丝缕缕圣洁粒子流的气息，那白衣女子竟是从这里离开的。

 楚风略微犹豫，仔细探查后，没有发现什么危险，将石罐抵在前方，一步迈入进去。

 然后，瞬息间，他惊愕的发现，外界是略微眼熟的山河，或者说是相似的特质，专属于大阳间！

 这虫洞出来后，就是太上禁地外界了？

 那女子去了哪里，他并不知道，而现在则到了路的尽头，似有一层界膜，轻轻一推似乎便能直接洞穿，而外面便是阳间山河。

 若是从这里离去，那肯定轻易避开火精族的盘问甚至是后面的问罪，毕竟他在身后的空间中惹的“动静”过大。

 楚风想了想没有立刻离去，而是沿着原路返回，将身上的火族“天赐甲胄”脱下，将一些被临时借给他的山河磁髓图等取出，努力向着小空间入口那里打去。

 他要还给火族，毕竟对方早先时对他不薄，便是离开也无必要黑下这些器物，尽管很珍贵，但是他有石罐护身足矣。

 “啊……火族各位前辈，我命休矣，就此随风而去，重归天地自然，有负重托，请收好重宝！”

 楚风小空间深处大叫，像是一副遇劫的状况，宛若命不久矣。

 他想就此离开前斩断根脚由来，若是有朝一日以楚风真身与之再相逢也不至于尴尬，如今化名他人——周正德，在此惹了祸，又是烧烤上苍生灵，又是乱天动地的折腾，都多半引起火族的不快与愤懑了，与其如此，不如空空归去。

 “什么情况，周正德死去了？”

 “他在里面遇险了，果然是凶土不可探，如我辈先人般，不是遭受重创就是遇到死难。”

 火族人轻叹，无比遗憾。

 同时，他们也心有异样，情绪起伏，觉得这周正德着实的厚道，便是在临终前还将火精一族重宝都费尽心血打回来，所托果然是忠信良善之辈。

 “小道友，一路走好！”

 火族祭奠。

 楚风……跑路了！

 他手持石罐，一路纵横，向着那虫洞而去。

 外界人根本进不来，白衣女帝留下的遗蜕太恐怖了，谁都承受不了那种威压，唯有持石罐这种不可揣度来历的东西才能庇护。

 嗖！

 一层界膜，轻轻一触就开了，楚风重新来到外界！

 看着下方巍峨的大山，青翠的山林，以及滔滔大河奔腾而去，他心胸为之舒畅，彻底摆脱了早先的紧张情绪。

 可惜的是，终究是不知道那白衣女子的精气神到了何方何地，有些遗憾。

 “这是哪里？”

 楚风身为恒王，如今手段通天，实力足以比肩天尊，成为阳间真正的高手，再也不需东躲西藏。

 他稍微驻足，瞬间就从山河中拘禁来一只通体雪白的三尾银狐，转瞬间就洞彻了自己想知道的信息。

 “居然远离太上禁地不知多少亿里！”

 如今早已脱离那片火族禁区无尽遥远，甚至跨越了几个大州！

 他回头再去找那虫洞，发现竟然消失，出来后就找不到了通向那片空间的道路！

 “算了，反正已经出来了，那里现阶段也没有什么值得我再去留恋的了，若有朝一日需要去采摘大宇级花蕾，再从禁地正门进入，再与火精一族重新……认识。”

 轰！

 楚风立身在半空中，双手用力一握，便是电闪雷鸣，满头发丝都宛若白金般璀璨起来，极其耀眼。

 一股强大的能量气息震慑这片天地！

 “我为恒王，有些事该解决了！”他眼神慑人，宛若太阳化成的光束激射，他要杀太武，要为父母等亲故朋友报仇。

 无时无刻，他都记得这个人，进阳间为什么？就是为了想再见到一些人，想诛杀太武天尊！

 尽管在阳间，他见到了大黑牛、东北虎，可是其他人呢？有些人可能永远再也见不到了，被太武击杀后，进入轮回时没有足够的符纸庇护，恐怕也只有少数几人能再现世间。

 至今还不见父母痕迹，不见小黄牛踪影，许多人可能这一生都再也见不到了。

 “嗖！”

 楚风从此地消失，很快就到了一座巨城中，轻易便踏进一座超级传送场域，他要去亿万里之外的青州！

 因为，太武天尊的山门就在青州！

 身为武疯子的徒孙，这么漫长岁月以来，除却一名同样来头甚大的对头外，还没有人敢惹太武。

 因为，武疯子一脉过于可怕，敢对这一脉的人下手，绝对会惹来灭门大祸！

 然而，今天楚风来了！

 一步踏出传送场域，楚风进入青州核心区域。

 下一刻，他以恒王之姿纵天而起，如同一道流光没入某一片山脉深处，而后直接向着太武天尊的山门而去。

 “太武！‘老朋友’久违了！”

 楚风声音森寒，他撕开了虚空，若一道光电，不久后就来到了太武的山门外，一切都很顺利。

 今天，他要做一件大事，屠太武天尊，灭武疯子一脉的传人！