

阳间，青州，武疯子道场，其山门高大巍峨，雄浑壮阔！

 两座黑色山峰像是两座接天之墙，横贯山脉中，极其的磅礴，成为两扇门户堵在那里，唯有中间一条路径。

 两山气息慑人，在上面有一些神秘的符号不时闪烁，朦朦胧胧，竟散发着丝丝缕缕的的混沌气，这是护山场域的体现。

 身为武疯子一脉的嫡系一支，太武天尊的山门岂是平凡之地？夺天地造化，若是贸然闯入，那必然是是一步一杀机。

 两座守门山峰虽然漆黑如神魔体魄，但却也氤氲精气散发，实属难得的一方圣地。

 在山峰上，金色的瀑布如同匹练，奔腾咆哮，呼啸而下，如同雷鸣般，其势壮阔，更有银色的鸾鸟盘旋在上，神圣气息释放。

 楚风来了，虽然是少年身，但是其姿沉稳，有过人的气质，背负双手而立，凝视这片罕见的神土。

 “倒是个好地方！”他轻语，在这种灵秀山川中一般都孕有祥瑞，生长有罕见的稀世大药，是坐关进化的理想之地。

 山门前，有水潭深不见底，正散发五色光辉，一条条、一道道光束蒸腾，浓郁能量惊人，在水中有一头状若麒麟的神兽盘伏，这是守山之兽。

 楚风稍微一看，就已经于瞬间洞彻，这头古兽居然在准天尊境界中，着实不凡。

 但他没有犹豫，大步上前，走向太武山门。

 一级又一级石阶，相当的长，宛若通天之路，龙路延伸，通向山门那里。

 在路的两旁，古松如小山，巨藤若盘龙，生命气息惊人，本该早已化形为一方大妖，但却被拘禁在这里，不得通灵。

 楚风成就恒王身，堪称神王中最强，古来不可见，乃是惊世的道果，现在足以比肩天尊，其少年身自有无匹的气度，沿途中居然都罕有人敢上前盘问！

 他虽然看起来只有十几岁，但是气质太出众，宛若一尊少年仙王行走在世间，举手抬足都自成一方天地，蕴含着法则与道理。

 在其步履间，在其大袖展动间，有雷霆隐现，有秩序神链交织，足以惊慑此方天地。

 同时，他容貌清秀，自身也是飘逸出尘的，宛若超脱在红尘之上，他在动与静间犹若真龙出行与蛰伏，动可裂九天，静则云卷云舒间感悟天地安谧，聆听出世道歌。

 “这位道友，可是来参加仙蕾圣果会？”终于有人问道。

 在这几日间，太武天尊道场中正在举办一场盛会，虽然参会者大多早已入场，但这几日间也陆续有人赶来。

 所以，这也是少有人上前盘问的原因。

 不过，想入净土深处，还是要接受巡查，出示紫金道符凝聚成的邀请函。

 楚风哂笑，大袖一展，直接踏进山门中，不过很快前方就有神级进化者阻挡，想要验看请柬。

 可是，其修为怎能与楚风相比？后者现在一声大吼就足以震碎神级进化者，根本不可抗衡。

 不过，楚风在瞬间就以恒王道果捕捉到了他们的魂光，知道了此地有盛会，便立时改变主意，不曾暴烈的杀进去。

 一瞬间，所有人都觉得祥和气息扑面，有紫金道符凝聚的邀请函呈现，然后那个人便一闪而没。

 谁都没有阻拦，认为来了一个接受邀请的大修，是一位超级进化者！

 事实上，这几日门中也着实来了不少贵客，更曾有天尊亲临。

 因为，“仙蕾圣果会”很隆重，一般召开时都会引来不少超级强族参与，彼此间交换阳间罕有的花粉与圣果等。

 而这一次，武疯子复苏，重新君临阳间，身为其一个支脉的传人，武疯子等自然欣喜而振奋，申请召开了这一次的仙蕾圣果会，成为主办方。

 “很好，看一看是否有我钟意的仙蕾与圣果！”楚风微笑。

 他来这里，不仅仅是要灭太武天尊，更有进一步的目的，那就是打下这个地盘后来利用此地浓郁的生机以及无尽岁月积淀的异地，来栽种他的三颗种子。

 他一路能走到这一步，最大底蕴就是石罐中的三颗种子！

 可惜，在小阴间时，那里的土质已经无法再培育出种子发芽。

 自从来到阳间后，楚风一直在等待机会，只要筑下最强根基，他就要重新让三颗种子生根发芽。

 现在，他在太上禁地中完成了洗礼，血肉根骨再无滞涩，洗尽并击穿前尘桎梏，哪怕那阳间身，进化层次对比小阴间稍低的道果也成为传说，金身不坏，圣级无垢，如同佛陀在阳间行走！

 他在目前的自身进化领域中，已经走到最强，进无可进，是时候重新吸收花粉了！

 山门内又是一番景象，芝兰遍地，灵田规划的整齐而有规律，土质晶莹，流光溢彩，药草芬芳，烁烁生辉，绽放出各种瑞霞。

 有的山崖下盘匐着异种神兽，银眸如闪电，喷薄灵机；有的火山中则正在释放璀璨金霞，那是金乌在吞吐灵粹；有的水泽中则跃起苍龙，龙吟动天地。

 各座山峰，当真是宛若仙境，喷薄艳艳霞光，缭绕浓郁的仙气，比之山门那里的两山也不知道强多少倍。

 路上，有不少进化者，不过没人阻拦楚风，他畅行无阻。

 时至今日，有几人敢进攻太武天尊的地盘？就冲武疯子嫡脉这几个字就足以震慑世间。

 其中最为主要的原因是，武疯子最近“复活了”，都确信他功参造化，越发无人可制衡。

 前方，殿宇成片，都是以玉石筑成，流淌仙家气韵，是名副其实的琼楼玉宇，许多宫殿皆悬浮于半空中。

 在这片地带，各种神禽异兽都成为了点缀，金翅鹏鸟与火红雀鸟等盘旋，衔着芝果蟠桃等，太武的门徒等则在迎送往来，气氛热烈。

 楚风来了，走近这片宫殿群，其中有一片银色建筑物，是以罕见的秘金铸成，格外的恢宏，那里人气最高。

 这里是仙蕾圣果会的主场地，参会者都很有来头，不少都是一些负有盛名的大教的门徒弟子等，此外更有高层参与。

 楚风惊讶，居然看到了一些熟人，那都是曾在三方战场遇到过的，比如孔雀族、佛族、道族等。

 甚至，他还看到了交好的故人。

 这里英才云聚，有各族的神女，各教的天之骄子。

 稍微一思，楚风也立时明白，这种盛会对这些人太重要了，一些罕见的花粉异果等关乎着他们的道果，关乎着他们的前程。

 因为，在每个境界中都有公认的最强、最有效的几种花粉果实，可是凭一教之力几乎不可能凑全。

 眼下这种交流会，那就非常有必要了，具有重大意义，为天纵奇才们所喜欢，各族长辈也是极力满足，帮他们兑换与交易最强花粉与果实等。

 楚风仔细了解，也很在意这次的盛会。

 “居然是……阿布金波古庙的智慧果！”

 有人在惊呼，显然那种渴望是发自内心，难以掩饰的。

 “啊，还有史前妖皇殿的炼药果，太惊人了，这都能采摘出来？！”

 “别吃惊，稳重一些，那边还有长生观遗弃地的神秘花粉呢！”有人轻声道，让同伴注意一些，不要失态。

 楚风听到这些话语后，也是心中一惊，看来这次的盛会含金量非常高，值得注意。

 因为，他对阳间的花粉异果也格外在意，早有过深入的了解，知道一些详情。

 以前，他刚来阳间一段时日时，就曾关注过阳间四大进化权威期刊的相关报道，其中黑血研究所曾公开点评一些负有盛名的花粉果实等。

 其中，阿布金波古庙的智慧果、史前妖皇殿的炼妖果等，都赫然在列，号称各自进化境界对应的阳间最强果实等。

 而长生观遗弃地、凰囚坟场的果实等，也都在最强果实一列，都为各自进化境界占据统治地位的神话传说！

 据悉，阳间古代大能、顶级巨擘等，其年轻时代都曾有幸接触道过此类的几种果实。

 所以，各教非常的在意，莫不想为弟子准备，更希望有朝一日集全！

 此刻，楚风来了！

 他面带异色，他不仅想屠掉太武，更是想将这片道场中所有最强花粉果实等收入囊中，洗劫个干净！

 “这位道友看起来有些眼生，请问你来自哪一教，有何果实需要交换？”大殿中，一个年轻的神王气韵非凡，满头银色发丝如瀑，面带笑容，看向楚风，客气的打招呼。

 看其穿着应该是太武一脉的核心弟子，实力相当的可观，为太武门下核心神王之一。

 我是谁？楚风笑了，带着飞扬自信的风采，他要在今天告诉太武一脉，我是楚风，我来了！

 今天，他不为交换花粉异果，而是要为太武送上一份重礼！

 太武，我要当着全天下人的面，送你一口丧钟！楚风面色祥和，随后更是露出灿烂的微笑，向前走去。