

你这“甚慰”的可是有点……过了！云恒暗自腹诽，很想撇嘴，关你什么事？笑的这么的开怀，实在是不知所谓！

 “呵呵……”楚风笑意不减，那是发自真心的，好久没有这么期待了，大袖中的双拳都要捏爆了，就想当面捶太武！

 不过，现在还得隐忍，万一让太武得到消息，提前逃掉那就不妙了，会愿望成空。

 其实，他多虑了，太武何等身份，若是知道来自小阴间的“鬼物”来了，一定会不顾一切的杀至。

 只能说是，楚风过于在意，且太有信心了，自负到认为敌人闻其名就要望风而遁。

 “贤侄，太武道友这一生荣光，是否有不战而逃的特例？”楚风问道，这种询问进一步说明他“略微的飘了”。

 云恒一怔，而后嘴角微撇，若非克制，早已嗤笑出声。

 “吾师会逃？这一生从未有过，此种念头……过于荒谬！”云恒答道，有些不屑之。

 楚风点头，觉得……这就好，他放心了！

 云恒深感别扭，这古怪少年什么意思？实在有些莫名其妙，听到这种说法后居然一副很满足的样子。

 然后，他不想陪在这里了，觉得已经尽了地主之谊，即便是师尊的故人也算是给予了足够的尊敬。

 况且，究竟是为否故友还有待商榷呢！

 “道友安坐，吾师将归，需要去安排一下。”云恒说道，带着那位长老一起离去，不过却也安排了弟子在此侍奉。

 楚风道：“无妨，贤侄你去忙，我随意走动一下，看一看太武兄道场中的各处胜景，无需在意我。”

 这可不是客气话，而是他真心想走动了，要在太武归来前布置一番，力求做到，封锁这片上古道场，让敌人插翅难飞。

 云恒等人客套了一番，转身离去。

 楚风自黄金殿宇中飞身而下，落在这片精气浓郁的道场中，双目中露出丝丝缕缕的的符文线条，动用超级火眼金睛观看护山场域。

 他从藏经阁到稀珍的药田等地，都看了个仔细，连最偏僻的角落都没有放过，做到了心中有数。

 他是谁？最有天赋的场域研究者，已经一只脚踏足天师领域中，可谓艺惊世间！

 自过去到现在，楚风最惊人的天赋不是修道，而是对于场域的研究，更胜过进化一途！

 他走上修行路后，进化能力可以说是超绝，称得上世所罕见，可是其场域天赋则更为出众，还要胜之！

 现在，他这种天师级的生灵走进此地，简直如履平地，所有场域都对他无效。

 所谓场域天师，从等阶上来说，同天尊处在同一阶梯上，然而事实上却是比后者更受人尊敬，能力更强。

 因为，他们太稀有了，走场域路线想要跨到这个层次中，比之单纯的进化要难很多倍，不可想象。

 天师，摆弄的是山河，搬运的星体能量，可让净土化为绝地，可让名山大川各处禁地成为坦途，倍受各方大势力尊崇。

 太武有实力，有地位，也有人脉，可是当年那么重视小阴间，去探寻阳间失落的究极瑰宝，也不过是派遣出场域领域中的神师而已。

 至于他自己的道场，则是耗资无数，才请动某位场域天师帮他布置了一番，却不能年年修固。

 楚风点头，这里的场域不错，但是，怎么可能难住他？

 他暗中出手了，将所有地下符文都改动起来，变成了锁困之地势，但凡这次参加盛会的人都难以走脱。

 这就避免了一会儿他对太武动手时有人遁走去报信，这是要以一己之力镇压一教与所有的宾客！

 时间不长而已，这片宏大的道场地势便发生了微妙的变化，非场域天师不能体察，所有人都无觉无感。

 万事俱备，只差最后一步，只要楚风一脚踏出，烙印下最终的关键性场域，这里一切都将改变，成为一个“大瓮”！

 而他还在等，要等太武这个“大鳖”归回，踏足山门后才能发动。

 云端上，大钟悠悠，震动这方天地，又有消息传来，并且道场中的传送场域那里准备好了充足的神磁石，这说明太武归来不远矣。

 “道友，你我都一起前去，迎接太武兄归来。”

 悬浮于半空中的黄金殿宇群间，有些人走出，呼朋唤友，招呼各贵宾休息室中的贵客，号召一起去接太武。

 这实在是……有点过了，身为宾客，怎么反过来要迎接此地的主人？

 不过，却有一群人走出，真的动身了，而且很积极，前往这片道场唯一的大型传送场域高台那里。

 在他们的带动下，年轻一辈中，各教的弟子门徒，部分的天才贵女等，也有不少赶往那里，迎太武回归。

 楚风撇嘴，露出冷笑，当真是人若强大，六合八荒尽是友，而人若卑微，左邻右舍亦或许皆是敌。

 太武一脉足够强，再加上震古烁今的武疯子复活了，这一脉的地位现在可谓更加显赫，四方尽是宾朋，各路雄主都围着转。

 现在这种声势，对于一些人来说实在正常不过。

 很快，有人发现了楚风，看他在地面上“溜达”，一副无所事事的样子，顿时有些不满，对他招呼。

 “道友，我观你也曾在黄金殿宇区休息，实乃贵客，如今太武兄将回来，为何不来迎上一迎？”

 那是一个灰发中年男子，但究竟活了多少岁，那就很难说了，其实力不凡，在宾客中也算极其出众，踏足天尊领域中。

 楚风淡然，道：“我与太武兄早年相识，彼此间算是挚友，同他无需客套，他知我心，我解他意，他从不会让我迎送。”

 那人吃惊，面上略有尴尬，他这样围着捧着太武，结果遇到了太武的挚友，他这次的表现实在不佳。

 “这样啊，多年未见，迎老友一番也是不错的。”他自找台阶下。

 其实，这次号召人去迎太武回归，也是他发起的，因为，他想寻武疯子一脉作为今后的大靠山。

 世间要乱了，而且要大乱，如今许多门派道统等都在做选择，类似他这样的进化者不在少数。

 这时，又一人开口，是一位满头黄金发丝的中年男子，也是仅有的几名天尊之一，道：“呵，太武兄的挚友？这位道兄的口气有点大啊，吾与太武兄相交多年怎么从未听说过他有这样一位神王领域的平辈友人，我等经历的修行之途，碾碎光阴，淘去糟粕，所谓的同时代的故人真的没留下几个。”

 此人似与太武很熟悉，其音刺耳，略带讽刺，面色不善的盯着楚风。

 这也是楚风早已盯上的三两人之一，若要杀太武，关系与他最近的天尊自然也要考虑在内。

 楚风背负双手，腾空而起，来到他们一行人间，道：“这位道兄既然说了，那吾就来亲自迎接太武，看他是否有什么要对吾说，是否觉得吾太客气了，吾觉得，他要为吾赔罪！”

 当听到他这番说辞，所有人都动容，皆心惊不已，这主到底是谁？居然有这种资格，若要迎接太武，会让太武天尊觉得愧疚？

 “呵呵，我等太武兄出来！”楚风站在了那处大型场域外，静等着，让所有人都瞩目。

 许多人都在期待，一旦太武天尊出现，是否真的如此人所说那般，会对他异常礼敬，有愧于他。

 事实上，楚风站在这里，是要等太武一旦出出现，第一时间当众……给其一个嘴巴，扇他一个大耳光。

 估计，若到了那个时候，所有人都会傻眼，彻底的……目瞪口呆。