

真的还想再活五百年，这是太武的心声，深感不祥，但是他不可能说出来，他得咬牙拼死一战！

 这一瞬间，正是两人决斗最激烈的时刻。

 七死身，七尊太武战体一起出击，实在是惊天动地，鬼神哭吼，这苍穹都是血色的，闪电交织，仙魔嚎叫。

 七身横空，历代都是无敌的代称！

 可是现在太武的心都在滴血，前两尊战体也就罢了，现在第三尊法体横空时，被楚风化成的磨盘……碾爆了！

 这是何等威势？

 堂堂太武天尊，居然刚一接触就化成一片齑粉，血雾与能量直接炸开并沸腾！

 这一景象太过可怖，历经过漫长时代的老牌天尊，负有盛名的一方强者，居然如豺狗般被人一击而爆！

 这过于骇人。

 所有人都震颤，一片哗然，这实乃是天崩地裂般，冲击人的心神，天尊间的争锋动辄就是两败俱伤，各自损命。

 可是现在眼前的场面颠覆了他们的记忆，知名天尊施展出逆天绝学——七死身，可结果却直接被人虐爆！

 “怎么可能？师尊吃大亏了，元气耗损的厉害！”太武天尊的第六弟子云恒低呼，满脸的骇然之色，非常的不安。

 早先就是他接待了楚风，将他引入悬浮于空的黄金殿宇中，怎能料到，那个人畜无害的少年现在猛然释放滔天魔威。

 “七死身，古今无匹，乃是我道鼻祖开创，理应天上地下无敌才对，怎会如此？！”

 太武一脉的大弟子语声颤抖，其他弟子也都是心神颤栗，脸色皆早已骤变，心中充满不祥之感。

 这一系的祖师武疯子，私下里被有些弟子尊称为武皇，号称打遍历代难逢对手，其天功无匹。

 事实上也是如此，自从史前时代，那个黑手黎龘殒落后，武疯子就被世间人认为，无人可制衡了。

 更有传言，武疯子真身入得阳间几座名山，得到了未明的传承，便是黎龘复活也再难压制他。

 至于不久前，武疯子出世后疑似在第一山吃了小亏，事后证明不是其真身，而是一缕清气化形出世。

 “啊……”

 太武天尊大叫，这一次数具战体齐出，围攻而上，结果依旧遭遇了不测，其中之一被那磨盘吞了进去，而后两块磨盘转动，惨不忍睹！

 转眼间，太武七死身失去四身，形势逆转之快超乎所有人的预料。

 这可不是玉石俱焚，而只是他自己耗损严重，实在惊人，就是旁观的几位天尊也都脊背发寒，心神剧震。

 砰！

 剧烈的震动，苍穹被打穿，太武天尊的另外三具战体终于是给予了楚风一击，三体合力，不可想象。

 所有人都看到，在楚风化成的磨盘周围，空间被震裂，黑色的缝隙蔓延出去也不知道多少里，罡风如海又如电，呼啸着，将战场中的一些法器都侵蚀的坏掉了。

 比如，早先太武损失的四身所遗留的断矛等，都暗淡并烂掉。

 至于风暴中心，楚风化身成的磨盘也在轰鸣，剧震不已，而后一气散开，回归血肉中，露出了真身。

 他大口喘气，胸膛剧烈起伏，虽然有些消耗，但是并无大碍。

 另一边，太武愈发的不安，甚至有一股冲动，想就此遁离战场。

 身为天尊，都有强烈的直觉，隐约间他仿佛看到了血光临身，人头飞落的最终画面，他不想死在这里。

 明知不敌，绝不会凭着血勇死战到底，他不想枉死，趋吉避害是这个层次的生灵的本能。

 可是，数次尝试，他深感天地间一片灰暗，在自身道场中布置的后手竟都没有任何作用，所有与外相连的通道都被镇封了。

 “逼我破釜沉舟，死战到底啊。”太武心中思忖。

 而后，他的双眸渐渐刺目起来，像是两口仙剑祭出，越发的璀璨与犀利。

 刹那间，他信念强烈，自我反省，意识到了自己刚才究竟到了多么危险的境地。多年的安逸，托庇于武疯子的威名，他这么多年来居然失去了进取心，竟然畏战！

 “多年静养，不在生死间磨砺，我竟有些迷失了，所谓的强烈感知与直觉，怎么能尽信！万物竞逐，天尊唯有一争才可上进，吾安逸太久了！”

 太武像是自迷雾中苏醒，坚定了信念，早先估量出对手的实力后，不战而忧惧，这绝对是取死之道。

 此刻，他醒悟过来，同时竟振奋无比。

 因为他于刹那间知道，自己多半摸索到了通向大能的路径，若是抗过今日之劫，说不定就可功成！

 通向大能的过程会有各种磨难，其中最后的几步路就是——迷失，今天他险些迷了本心，应该是此种体现。

 在此过程中，太武剩余下的三具战体融合归一，并未趁势去追击楚风。

 他知道，七死身不能击毙对手，只会过早的消耗掉他自身剩余的精气神，这本是号称无敌的秘术，他终究是参悟的还不够透彻呢。

 “想杀我，却未必了，我破除迷障，悟出了这是通向大能的最后考验，我终是拨开了不祥的云雾，而你则会死！”

 太武寒声道，恢复唯一真身后，他也在剧烈喘息，吞吐天地间的浓郁能量。

 虽然是短暂的对决，可是却消耗了太多，动辄就涉及到了天尊道果的兴衰，此间过程极其可怕。

 刚才的一战若是换成旁人上去，早已不知道死了多少次，两人间的秘法都是可斩杀正常天尊的不世之术。

 此时此刻，整片道场中，所有人都震骇不已。

 人们仰头望天，那个少年清秀绝伦，眼神明亮，可是竟这么可怕，让名气极大的太武天尊口鼻淌血，实在是一个异数。

 “我怎么感应到，他的果位不是天尊，而只是在神王领域中？”有人疑惑。

 “传说中的……恒王！”一人颤声道。

 开口之人是天尊，结果却如此失色，其音发抖。

 恒王，对于许多人来说连听闻都没有听闻过，当某一位天尊讲述出来后，所与人都震撼了。

 恒王，历代都不可求？举世难寻此中一生灵！

 “怎么会这样，不可能！”早先对楚风出手的那位灰发天尊抹去嘴角的血，一阵颤栗，通体冰寒。

 他有些后怕，不久前他甘为太武的马前卒，为其出手，失去了一个赤皮葫芦，竟是惹了一位……传说中恒王！？

 这种只在史前神话传说中出现的生灵，来头太大了，恒王一旦成长起来，莫不可镇压一世！

 场中，太武动了，很果断与决绝，这是他的主场，自扫清心中的迷雾后，他像是恢复到了青壮时代，自信心与血气滔天而上！

 “任纪元沉浮，大浪淘沙，古今更迭，留下的才是真。”太武开口，声音不急不缓，吐出三字真言：“斩——千——秋！”

 在他的口鼻间，喷薄出一张刺目的金黄纸张，上面铭刻着密密麻麻的文字，承载着岁月，支撑着天地！

 一时间，时光缭绕，将他包裹。

 这是以他一生感悟凝聚出大道纸张，越发才璀璨夺目，斩破了天地，没有什么能够束缚他，向着楚风飞去，要绝杀他！

 在外人看来，这玄而又玄，因为所有人都觉得，时光静止了，万物皆不动，现在唯有太武祭出的黄金纸张在飞！

 它如惊天神雷，似域外仙剑，横空而击，不可阻挡，太恐怖了，也太宏大了，破灭一切，没什么可抵御。

 这是代表了万物竞逐，大道之下的最强一击吗？

 众人觉得魂光发抖，身体不能动弹，乾坤于此寂静，唯有那束光滔滔而去，到了楚风的近前，抵到了他的眉心，要他将立劈为两片！

 在这生死时刻，间不容发间，一双手无声无息出现在楚风的眉心前，像是破开了万古的障壁。

 双手晶莹如玉，隐约间密密麻麻都是细小的文字，它夹住了这张纸！

 一刹那，便是太武的瞳孔都在收缩，他的致命一击，就被这样挡住了？被一双手牢牢的夹住！

 接着，嘎嘣一声，纸张崩灭！

 他怎能不惊？！

 看似一张纸，可是却凝聚了太武的精气神，是以他的感悟铭刻下的师门最高妙术，结果……依旧无功！

 这时，所有人都发现，他们各自终于能动了，震惊的看着那一幕。

 直到这一刻他们才清楚，那是怎样的一击！

 斩千秋，那是武疯子同黎龘一战后，痛定思痛，深入阳间各座名山大川等绝死之地，终找出的失传万古的一桩无上妙术。

 号称史上最强妙术前三甲内的传承！

 它关连时光，积淀着岁月，掌握后，诸天都不可束缚，都要为之而颤，这是为天下第一强者准备的妙术。

 也正是因为如此，它很难练成。

 太武，天资超凡，但也只能修炼此术残缺版——斩千秋。

 纵然如此，足以击败这个层次的各种生灵。

 然而，事实发生后，对他的打击极大，还是被楚风挡住了。

 楚风没有说话，但是，他内心也是大受震动的，他不是第一次见识这一妙术，在同厉沉天对决时就曾感受过，不过刚才依旧体会到了这一妙术的威胁。

 “唉！”

 太武一声叹息，似是很低落，失去了心气，甚至有暮气沉沉、万念俱灰之态。

 这一声叹息，让诸多围观者都跟着心情低落，这可是一位老牌强者啊，手段尽出，居然就这么被压制了？

 太武一脉的弟子门徒，更是心神皆寒，那个看似少年的小阴间鬼物怎么会如此之强？

 “我们可是武皇一脉的传人，怎么挡不住他？！”有些人难以接受，在远处握紧拳头，低吼了起来。

 然而，楚风却没有像这些人一般觉得太武风放弃了，而是更进一步的体会到了死亡的威胁，甚至是毛骨悚然。

 这是一种强烈的直觉，让他警醒，让他没有放松任何警惕。

 果然，就在太武叹息发出的刹那，天崩地裂，这片道场下冲起一团云雾，带动出了无以伦比的强大生机。

 那是一株莲，只有一尺高，却异象惊人，被混沌包裹，通体宛若赤色母金铸成，结有一个花蕾，花瓣紧闭，并未盛开。

 此莲一出，像是搅动了天机！

 这片天地居然都在簌簌发抖，剧烈摇晃。

 与此同时，亿万里之外，某处莫名地域中，一个白发女子在石洞中倏地睁开了双眼，她身前也有一株被白雾包裹的植物轻微摇动。

 若是有最为古老的人在此，一定能够认出，这是太武之师！

 她的来头很惊人，是武疯子最宠溺的弟子，也是最小的弟子！

 “吾徒有难，可是，太遥远了，来不及了。”

 她虽然是满头白发，可是容貌极其年轻，很美丽，眼神中有挣扎，也有犹豫，但最终还是动手了。

 她自身前那株植物下的异土中取出一物，犹豫着，慢慢注入了能量。

 轰！

 乌光冲霄，照耀世间！

 此物一动，带动了天机，让远在极北之地的武疯子都于沉寂中睁开了双眼，他自语道：“怎么能够轻易动它，祸事！”

 嗡！

 整片阳间，或许没有几人能够感应，但是，却真实的发生了一些变化，有某种异常的可怕气息流通。

 “世间还有我的痕迹吗？等待了一个又一个纪元，终于又让我捕捉到了那个世界的气息，我要回归！”

 接着，大笑声震动了岁月，这个生灵也不知道在何地，在哪里，在哪片岁月中。

 “哈哈，以为不念不想，让世间将我遗忘，就能磨灭一切吗，欲将我隔绝，可我刚才看到了，如今那里唤作阳间，我踏着帝骨，终找到归途！”