

“我有什么不敢？”

 楚风边说边翻手，将太武原本就四分五裂的的魂光震成一片光雨，在原地炸开了！

 魂光若灭，一切皆休，什么往生而去，想都不用想，更不要说带着记忆去转世，将就此万古永寂。

 “轰！”

 亿万里之外，白发女大能美丽的面孔上写满寒意，眉心的道纹发光，宛若竖眼，催动瓦片轰鸣。

 一瞬间，光雨如潮，透过虚空，相隔亿万里，居然汹涌而来，这种景象太可怕了。

 这片道场中，那粒碎掉的瓦片重现，向着楚风激射而去。

 “掩去一切痕迹，不想不念！”阳间，极北之地，武疯子须发皆张，宛若一头从沉睡苏醒的灭世狮子王，口诵真言，警告自己的弟子。

 亿万里之外，白发女大能那里砰的一声，绚烂光雨炸开，她嘴角流淌血丝丝五色血迹，莹莹放光。

 “师傅！”

 女大能带着遗憾，有不甘心，更有对楚风的愤怒与杀气，但是却不敢再违背武疯子的意志，隔绝那块寸许长的瓦片，不再动用其威。

 楚风攥住石罐，一切都准备好了，可是却发现，白发女大能传递过来的能量衰减，可谓是虎头蛇尾。

 “喀！”

 同时间，太武的魂光碎片间，最核心的一块发出轻响，全面加速粉碎，在不断化成齑粉。

 “师傅！”

 “天尊！”

 太武一脉的弟子门徒全都大叫，眼看一代天尊将灰飞烟灭，连灵魂都要散尽，彻底消亡，全都胆寒。

 “祖师，请救天尊啊！”

 一些人呼喊，想请那隔着虚空、相隔亿万里的女大能出手，救下太武的最后一缕魂光。

 可是，那白发女大能却是无能为力，不动用残碎瓦片互相感应的话，她怎么能相隔亿万里出手？

 这时，她直接动身，结束闭关，撕裂虚空，向着这边赶来！

 可惜，距离太遥远，亿万里之遥，她沿途需要多次中转，这片阳间之地太过神秘与诡异，没有人可以一次贯穿。

 但凡强者，皆知不可强求，若是径直彻底横贯阳间，到头来必将引发不祥，会有殒命大祸。

 古往今来，没有几人可避免。

 相传，阳间连着太多神秘之地，有最古老不可预测的史前地府，有魂河，有天帝葬坑。

 若是强行贯穿整片阳间，或许会引来连接这些诡异之地的能量侵蚀，甚至有不可预测的生灵的复苏，杀气弥漫。

 “呵呵……”楚风冷笑。

 在女大能听来，这像是嘲笑与奚落，是对她的恣意挑衅，实在太张狂了。

 “咻！”

 突然，在太武粉碎的魂光中冲出一片朝霞，很绚烂，非常的神圣，宛若太阳初升，带着朝气，瑞彩蓬勃，万道光华汹涌。

 接着，一张紫色符纸飞出，想要遁走！

 “咦？”这让楚风吃了一惊，迅速反应过来，一把就抓住了，捏在手中，任它百般冲击都没能走脱。

 “可带着人真灵去转世的符纸！”

 当年，他第一次接触这东西就是在轮回路上，个别灵魂身带符纸，能带着记忆去转世！

 太武的身上竟也有一张，而且藏在魂光核心最深处，现在带着他一点真灵遁走，想要冲向轮回路。

 “可惜，你遇上我了。”楚风神色冷淡，在这紫色的符纸上用力一抹，上面传来一声凄厉的惨叫。

 “不！”

 一抹灵光浮现，显化出太武苍白的面孔，这是他的终极后手，哪怕被击杀，也是有机会去转世的。

 而且带着记忆，要不了多少年，他就会重现阳间！

 可是现在一切成空，只因他遇上了楚风。

 “留我一点真灵，不带前世记忆，与此生永别，自此我不再做修士，永远不会寻你复仇！”

 太武的真灵消失了九成以上，在那里虚弱的叫道，他真的不想彻底成为虚无，哪怕留下一点没有记忆的真灵粒子，千百世后也是有可能再回来的，若是现在永寂，那真是没有一丝希望了。

 “噗！”

 这缕真灵被楚风的手抹过，迅速湮灭！

 太武正在从阳间彻底的永寂，哪怕以后有强如武疯子般的可怕存在为他聚魂，亲自接引，也不可能再现了。

 “其实你这样死去未尝不是一种福分，若是活着，将生不如死！”楚风寒声道。

 砰的一声，太武真灵被焚成虚无，什么都没有剩下，自此从阳间永远的除名，天地中再也无他的道果。

 原本，楚风想将太武真灵留下，置于魂灯中，严厉拷问，每时每刻都熬炼，以此酷刑逼问武疯子一脉的秘密。

 可是，他想了想，这一脉的传承过于惊人，门中强者不少，皆活在世上，天知道那位女大能会否因此而寻到他。

 更遑论还有一个更为可怖的武疯子呢！

 所以，楚风很干脆的改变主意，直接屠掉太武。

 他手持符纸，看了又看，最终猛然抡动石罐，轰然砸落，让此物炸开。

 如果不考虑符纸背后的因果，这是好东西，能让人带着记忆转生，便是在阳间也堪称无价之宝！

 可是，楚风对这东西忌惮，担心有武疯子一脉留下的特殊气息等。

 “我现在用不上它了，再说，符纸背后的水太深了，必定有大因果！”想到这些，楚风就皱眉，至今都看不透这池子水，当中很可怕。

 远处，其他人看的心都在抽痛，感觉灵魂都在流血，觉得太可惜了，那可是能通行轮回路无阻的无价法旨！

 居然就这么被毁了……

 “嘿……”

 虚空中，传来一声让人毛骨悚然的冷笑，极其的诡异与瘆人，那炸开的符纸重聚，再现出来。

 不过，却没有停留，它无声无息，穿进虚无中，就此消失了。

 “这东西……果然有大秘密，有大因果，真是不知道是怎么流落到世上的！”楚风心悸。

 这些都是从某些特殊禁地中出世的，但又是谁制造？而又有相当一批禁地显然与此符纸无关。

 源自禁地，只是表象！

 楚风想到自身也曾多次接触这种东西，将来进化到足够高的层次后说不定还要有牵涉！

 所有这些都发生在短暂的瞬间，太武天尊便毙命，其道果从阳间除名！

 不远处，灰发天尊寒毛倒竖，因为他看到楚风转身盯住他了，而那满头黄金发丝的天尊也身体冰寒，感觉到了一股来自灵魂的寒意，体会到了那个少年强者的杀机。

 只是，楚风却没有对他们下手，对他来说，杀太武很从容，可如果再多耽搁下去，那多半就会引发不测了。

 轰隆！

 大地崩开，这片道场的药田被拔起，没入一只遮天蔽日的大手中，被楚风收走了。

 喀嚓！

 山脉崩去，彻底毁掉，露出最下方的一片密土，被太武养赤莲的奇异土质全部被攫取走，晶莹的土壤没入楚风那滔天的大袖中。

 他施展大神通，在一瞬间就剥夺了此地最有价值的异土与大药等。

 而后，他又尝试抓走那藏有经文的武库，可是，那里直接炸开！

 太武一脉的弟子徒孙等眼睛都红了，只是又能如何？根本无法阻挡，他们当中的神王都在早先被楚风翻手一掌打杀个干净，谁还敢阻？

 哧！

 一瞬间，天地倒转，诸天星斗耀世，皆浮现出来，楚风刹那间迈进一条空间通道中，直接消失。

 他果断退走，不可能久留，那白发大能正在赶来。

 瞬息间，他就到了另外一州，不过，他还是没有停留，毁灭虚空痕迹，再次上路，摆出一座单向传送场域。

 他又从原地消失了，在离开前，所有场域纹路都焚烧，迅速烧灭个干净。

 楚风接连动作，从一州到另外一州，他先后最起码横渡与更换了上百州，最后才寻一密地躲藏起来。

 他手中持着石罐，用以遮蔽天机，防备别人推演。

 在他弱小时，他就能以此石罐逃避天尊等，现在他是恒王，可杀天尊，自然更有信心了，能藉石罐挡住至强者的推演！

 在楚风离去后，第一个赶到的不是白发大能，竟是一道法旨，撕裂空间而至，绽放不朽的光辉！

 那是蕴含着武疯子一道杀意的法旨，可惜，凶手早已远遁！

 强如武疯子也不能无视阳间法则，得到消息后，亦不敢直接贯穿阳间，数次中转，法旨才传至。

 武疯子现在处在蜕变的关键时刻，真身无法出动，真灵与法身等不敢无视那阳间传说，若是招来魂河尽头、天帝葬坑等地的注意，那便不妙了。

 这一天，太武被杀，震动天下，楚风的名字时隔多年后，终于在阳间出现！

 “天下悬赏，共诛此獠！”

 这一日，白发女大能震怒，要求共诛楚风！

 阳间剧烈震动，武疯子一系的人这样发布悬赏，将引发一场不可想象的惊世飓风！

 “来啊，谁怕谁？！”楚风冷笑。