

“号外，号外，天堂早报头条消息，轰动阳间，武疯子一系的后辈传人被人破门后强势斩杀！”

 太武殒落，震动四方，消息自然在第一时间传播出去。

 “大消息，云霄报头版，太武天尊被强人绝杀，令各方瞩目，其师——自太古时代就存在的大能，第一时间发布天价悬赏令！”

 外界一片喧沸，引发了巨大的风波。

 楚风一战击杀太武，让负有盛名的一代天尊死于非命，连一点真灵都没有能够逃出，便是其师那位白发大能尝试干预，都未能挽救，着实引发出大波澜。

 “太武……居然就这样死掉，众目睽睽之下，竟被一个少年击毙在自身道场内，这实在是令人难以置信！”纵然是太武的对头，大有来头的敌手，此刻都有些发呆，一时间很难缓过神来，这则消息太惊人。

 身为天尊这种生物很难被杀死，尤其是在自己的道场中，那是主场，蕴含着他们成道的契机与底蕴等，太武怎么会暴毙？

 然而，事实上就是如此，非常的突兀，太武横死！

 “这有些不可思议啊，太武强势这么多年，据悉，正在培育一株稀有的奇莲，取根于母金矿中，再有百年就快成熟了，眼看大能有望，居然这样当众横尸！”

 有些进化层次的极高的强者都在惊讶，觉得甚是出乎意料。

 毕竟，那可是武疯子一系的传人之一，等闲生灵谁敢这么肆意下手，登门去强势击杀，消息相当的劲爆。

 “这是何许人也，猛龙过江啊，凶的一塌糊涂，居然就这么上门打杀了太武，就不怕接下来的大能发疯般报复吗？”

 一些人感叹，当真是阳江后浪推前浪，一代新人出道霸勇逆天。

 “这可不是新人，不是默默无闻之辈，早已在我阳间有一定的名气。”

 “哦，他是谁？”

 “传闻，当年太武在小阴间就对其出手，不曾想没有杀死，让他逃过一劫，而那时他还是个小修士，不值一提，就已避过天尊的轰杀，可见不是简单之辈，能有如今的成就，早已有兆头啊。”

 瞬间，在一些人的议论声中，楚风的一些模糊的过往被人知晓。

 “可是，我觉得这是取死之道，武皇若进行推演，试问世间有几人能遮掩天机，他逃避不了，很快就要被残杀！”

 有人冷笑，做出这样的推论。

 “不见得吧？他又不是没有被人盯上过，根据那些过往，很有些门道，还不是活到现在。”

 “拭目以待，他必死无疑，已经可以倒计时了，最多半日，保准活不过今天！”有人以肯定的语气说道。

 不少人点头，阳间的一些超级强者也都觉得，若是武疯子认真推演，根本就没有几人能逃过一劫。

 一时间，许多人都开始默算时间，认为楚风生命无多，即将成为一颗绚烂的流星，短暂耀眼后，陷入黑暗。

 可是，这一等就是大半日，依旧没有楚风毙命的消息传来，甚至有人惊鸿一瞥见到了他的踪影，显然还在……活蹦乱跳！

 这让信誓旦旦，说他将死的人顿时无言，脸皮发烫，能做出这种预测的人最起码是天尊，结果却相当的不准确。

 且，不久之后，武疯子最小的弟子，那位白发女大能再次现身，又提高了悬赏金额，着实引发人们惊叹。

 “天啊，谁若能活捉楚风，除却得到赏金外，那位女大能还承诺，会竭尽所能，带其去觐见武疯子一面！”

 这可是非常惊人的消息，有武皇称号的那个疯子，自史前时代开始，有几人可以私下去觐见？

 在不少一教之主看来，这就像是朝圣，需要去顶礼膜拜。

 因为，一旦得到武疯子的指点，必然可以打破桎梏，再做突破，进化到更高层次的领域，这简直是一场“天缘”。

 人们热议，很快得出结论，现下武疯子多半不方便出手推演，应该在闭关，不然的话怎么会容那人活着。

 唯有楚风冷笑，且，他愈发的自信，坚定地认为，以他如今的恒王道行来说，手持石罐，足以遮蔽天机，没有人能跨越时空来抹杀他。

 “这就好办多了！”楚风带着淡笑，以后若是再出手，事了拂衣去，纵使有史前的老怪物查他又能如何？

 同时他也轻叹，自身实力终究还是不够强啊，不然的话，哪里需要躲避，去跟白发女大能对决就是了。

 什么时候才能去跟武疯子掐架？而不是这般遁走，相隔数十上百州就得避开，他在那里吐了一口恶气。

 如果让人知道他现在的念头，一定很想给他两巴掌，你才修行多久，就想干大能，掐武皇？想什么呢！

 “可惜，那位白发女大能当时相隔亿万里，不然的话，来自阳间的鬼物又怎么活下来，尸骨早凉了！”

 这是与太武交情莫逆的天尊，带着遗憾，还有一些怅然，他们这一代的知名天尊居然被一个后生轻易击杀，让他感同身受，略有苦涩。

 很快，号称阳间发行量最大的通古报刊发文，从许多方面揭开楚风的根脚，阐述这不是简单之辈。

 “所有人都低估他了，这个少年的根脚恐怕不简单！”

 通古报刊提及某一特殊的事件，顿时让所有人都动容。

 “有谁还记得，此前，曾在特殊圈子中闹出的风波，一些天资非凡的少年被检测出，魂光上有刻字！”

 我叔是楚风！这样的信息曾在许多位天赋惊人的少年男女身上出现，居然铭刻在他们的魂光深处。

 这一现象在大教高层中曾引发一场飓风，让人震惊。

 不过，为避免事态升级，引发恐慌，当时被人为压制了下来，不准消息再扩散，迅速平息了风波。

 现在旧事重提，这就显得严重多了，因为，“楚风”这两个字太扎眼了！

 又是楚风？是同一个人吗？顿时间，所有老怪物都在猜测，一些大能都在倒吸冷气。

 通古报刊采访了不少当事人，与这些天才近距离接触，了解到一些惊人的真相。

 这些少年有许多人居然是在同一天出生，共分了几个批次降世，像是彼此商量好要一起来到阳间！

 此外，这些少年男女某些性情甚至都有些相近，总的来说，皆非常不安分。

 这让许多人目瞪口呆，引发无尽可怕的猜想！

 楚风得悉后一阵无言，只能腹诽，某些人能不在一天出现吗？因为相对应的天才都是他一口气给刻写上的。

 出生日分了几个批次，都是与彼此在轮回路上相距多远的因素有关，所以出生日期也都是那仅有的几个选择而已。

 此外，性情将近？主要是这些人当时最先惹了楚风，对他挤撞，都是刺头，所以被楚风拎出来刻字。

 当然，后期也主要考虑魂光强大这一因素，可这种人天生就不会是老实人。

 通古报刊通过各种分析，得出一个结论，楚风根脚有点可怕，疑似与轮回路上的力量有关！

 这顿时引发滔天风波！

 报文一出，第一时间，轮回狩猎者出现了！

 所有大势力都知道，他们是维护轮回的诡异势力，极尽神秘，难以揣度。

 这导致此次的乱子更大了，风波越演越烈！

 当日，泰一报纸亦发文，称楚风很有可能是某位史前神话传说中的人物转世，以根脚实在过于诡异。

 他们列举了一系列证据，阐释楚风的一些异常，甚至认为他可能就是史前大黑手黎龘的再世身！

 这则报文出现后，顿时顿时哗然，无比的震惊，感觉完全凌乱了。

 “黎龘回来了，大黑手是他？不可能，怎么会是那个少年！”

 “见鬼了！黎龘变成了楚黑手？还真没准，你们看啊，他有恃无恐，直接是在跟武疯子全系人马叫板，换一个人谁敢这么做？那是作死啊，唯有大黑手敢如此，毕竟当年就砸过武疯子黑砖，是唯一曾经让武疯子头皮血流的历史大牛人！”

 泰一报纸影响力巨大，一直与通古报刊针锋相对，彼此都认为自己才是阳间发行量第一，竞争激烈。但无可否认，他们的受众面最广，这一次共同报道后引发巨大波澜。

 随后，黑血研究所亦刊文，它是阳间关于进化的四大权威机构之一，他们在探论楚风能走上恒王这条路所需的种种条件。

 “可以确认，这是一个天纵奇才，能够走到这一步，不说独步天下也差不多了，遍观历代，有几个恒王，都是在什么时代出现过的？”

 这是黑血研究所的评价，给予了楚风极高的赞誉，顿时间引发剧震。

 须知，这可是真正的权威机构之一，有各种关于进化的研究与实验，聚集了一大批老学究，人才储量骇人。

 不考虑个人战力的话，只说理论研究，四大研究所无愧权威之称！

 “不要说你们，就是我们这些知道各种隐秘、挖掘出过真正的历史真相的研究所，历代以来，也没见过几个恒王，所以，各路被捧上天的天女与骄子们，收起你们的自负，真要与恒王遇上，你们什么都不是！那是燕雀与鸿鹄的区别，是土鸡瓦狗与巨龙的差距！”

 黑血研究所某位老学究的嘴巴太毒了，这么大肆吹捧楚风的同时，却也极大的贬低与打击了阳间的不少天才。

 这是在捧杀楚黑手吗？许多人都有些怀疑。

 当然，更多的人则是心中波动剧烈，恒王啊，这种生物太罕见了，多少个时代都难以见到，那个楚风如此了得，若是能拉拢到自己的阵营，或者活捕他，提炼其血脉进行研究，那是无价之宝！

 不管怎样说，短短的一两日间，楚风名动天下了！

 楚风处在风口浪尖上，各方人马都在热议。

 而此时他呢？已经远离事发地上百州远，正在暗中思量要去营救一个人——紫鸾。

 他在小阴间收服的侍女，那个平日古怪精灵、娇气自负、但每次被他训斥后又表现的怯怯的、弱弱的姿态的紫鸾族傲娇女，竟被囚禁。

 前段时日，他前往太上禁地前，曾发现阳间某一明星人物的海报，其富丽堂皇的居所中竟悬挂有一个鸟笼，当时楚风便一眼认出，笼中的灵禽是紫鸾的本体！

 曾经的傲娇女，叽叽喳喳又忠诚的小侍女，居然沦落为别人的笼中禽，被关养在冰冷的铁笼中。

 当时，楚风认为自己实力不够，而且隐约间觉得，可能有什么阴谋，不然的话为何她如此巧合的出现海报中？

 “唔，是谁提前觉察到到，认为那时我便已来到阳间了吗，想对付我，张网以待，想让我自投进去？！”

 楚风琢磨，脸上露出杀机，道：“你惹怒我了，用我身边的人这样当作饵料，想针对我下手，那就等着我杀上门去吧！”

 “不过不能急，救人需冷静，不差这一时，我先提升自己的实力！”楚风让自己平静下来。

 他现在可以动用三颗种子了，在阳间最坚固的根基已经打牢，是时候让那至高的三颗种子再次生根发芽了！

 他很期待！

 楚风能有今天的成就，所有这一切都是因为三颗种子中的一颗发芽、开花所致！

 现在，他要再次开启这条路了！