

山体恢宏，透亮的清泉叮咚洒落，漫山的紫金竹晃动，莹莹叶片摩擦时沙沙作响，紫雾扩散，灵气格外的浓郁。

 楚风站在山顶眺望这片大地，他在寻找合适的地带，准备开始栽种手中的奇异种子，从而进化。

 外界，一片喧沸，无法平静。

 这一次的风波很大，尤其是经过几大报纸的刊文，持续发酵，如飓风一般席卷与呼啸。

 这当中涉及到了一个少年击杀天尊的壮举，更涉及到了大能的天价悬赏，以及功参造化、实力震古烁今的武疯子，此外还有轮回狩猎者等。

 影响实在太大了，短时间不可能平息下去，各方都在评估，无数人皆在议论。

 “我叔是……楚风。”有天才少女小声咕哝。

 远处，少女的师尊，一个大教的长老双目深邃，脸色阴沉，他不知道这种情况最后是好还是坏，未来充满变数。

 这样的一批人魂光上都被刻字，仔细想来，着实恐怖，这些人若是都有关联，将来走到一起的话，相当的骇人。

 仔细思忖，这可是一整代的精英，数量庞大，全都是奇才，若是都成为一个组织的成员，简直让人毛骨悚然。

 事实上，许多人皆在考虑这个问题。

 有些人认为必须得提前抑制才行，让这样一个未来组织成型的话，仅想一想就让人脊椎骨冒寒气。

 “果然，敢与武疯子一系为敌的生物太不简单，根脚莫测啊，该不会真是大黑手黎龘复苏，要回归了吧？”一些人神色凝重。

 “嘻嘻，真是太好了，楚风你来了！”也有人在笑，眼中带着晶莹的泪花，有些开心，也有丝丝的酸楚。

 她是少女曦，连发丝都在发光，明眸皓齿，肌肤似雪，整个人空灵若仙子，但笑起来时大眼弯弯，又像个小妖女。

 在得知楚风只身屠掉太武后，她高兴又担忧，喜悦又忧伤，想到过去的种种，再看到楚风走到这一步，振奋的同时也为楚风担心不已。

 总的来说，她喜悦大于忧愁，知道楚风不会乱来，敢这么做必然可以自保。

 在三方战场时，她就认出了曹德便是楚风，想不到没过去多长时间，这个家伙就又做出如此大动作。

 “楚魔头，加油，神一样的少女在阳间的天空继续俯瞰你！”周曦说话时自己都笑了，忧绪尽去，变得开开心心，她期待与楚风重逢。

 周家，号称阳间第六族，体量庞大无边，实力深不可测，此时一些老怪物聚在一起密语，暗自商议。

 他们早已了解到，自家那位精灵古怪的小公主周曦与魔头楚风的关系！

 “真是太好了，姐夫，哦不，是楚风哥哥，太厉害了，居然能够只身独自杀天尊，当众击毙太武，天赋盖世！”映晓晓满眼都是小星星，兴奋而激动。

 昔日的银发小萝莉，如今早已出落的亭亭玉立，齐腰的银色长发飘舞，明亮的大眼扑闪，清丽若仙，她握紧秀拳，满脸都是笑。

 “真是糟糕啊，还真是他？！”映无敌黑着脸，在那里自语，有些无言的看着自己的妹妹，又看了一眼远处自己的姐姐映谪仙。

 在他看来，在小阴间时搭进去了姐姐，虽然后来关系破裂了，但毕竟有过名义，要叫楚风姐夫，而现在……又要搭进去一个妹妹！？

 莫名间，他感觉好不爽！很想拎住楚风暴揍一顿！

 “楚风，魔头，你真是我亲哥啊，惹不起！他喵的，我总共就一个姐姐，一个妹妹，你想一个人全部吃干抹净吗？气死我了！”映无敌一如过去，提及楚风时，脸便黑如锅底，气的怄火，恨不得与楚风决战。

 可他也只是想想而已，开什么玩笑，现在连天尊都被那家伙强势的屠掉了，简直凶猛的一塌糊涂，他怎么可能是对手，真敢凑过去，估计会被虐成饺子，打成猪头人！

 不远处，映谪仙面无表情，只是看了他一眼，就眺望远方。

 “嗷……呜……”

 一片迷雾中，传来兽吼，最后气势雄壮起来，化作虎啸声，震动了整片山脉，无尽森林都在颤抖。

 这是异荒虎族的遗迹，赫赫有名的凶地——混沌森林！

 当初，东北虎与楚风以及老古分别后，只身远行，目的地就是这里，它已经在此盘踞很久，参悟遗迹中的一切！

 异荒虎，这一族太强大了，是白虎与黑虎的最强血脉的异变，超脱出来，号称可以食天龙，但正是因为太恐怖，血脉强到无边，而难以繁衍子嗣，不能持久，灭绝漫长岁月了。

 东北虎与老古以及楚风都服食了血脉果，皆得以蜕变，所以东北虎才寻到此地。

 它在此过程中收服了一些凶兽，今日得到消息，顿时激动与振奋无比，大仇得报，自家兄弟竟那么强。

 “兄弟，等我，待东大虎悟透异荒虎族的无上经文，到时候出世，不给你拖后腿，有朝一日去帮你！”

 东大虎叫着，虎啸惊天地，整片混沌深林都在剧震，蕴含着大道纹络的雾霭在扩张不止！

 无名大山间，一个唇红齿白的少年正在烧烤一具死去足有亿载的神秘尸骸，撕咬了一口，便又喷吐出去。

 “噗，老尸真难吃啊！”这是老古，他曾从地下复活，乃是九幽祇身，自服食血脉果后，才恢复过来，成为异荒道族之体。

 现在，他也在追寻力量，盗取一些名山大川中的古兽尸骸以及宝藏等，在提升自身的实力。

 他忘不了自己的大哥——黎龘。

 黎龘如日中天之际，横扫六合八荒！可是，他却意外横死，至今都不知道因为什么而亡，这是老古一生的执念，他要探索到究竟，并要为黎龘复仇。

 “想不到啊，那家伙这么能折腾，居然弄死了太武？！”老古得知消息后，有点发呆，觉得悚然。

 在他看来，楚风这个年纪便有如此实力，简直不弱于他大哥当年！

 “该不会真是我大哥转世吧？啊呸，这东西如此混账，怎么可能英明神武如我兄长？！”老古不服。

 不过，他开始认真起来，要迅猛的提升自己，在这天地越来越可怕、天机越发模糊的时代崛起。

 “竟然这么厉害，你还真是我……爹！”遥远未知的某一片山岭间，有个少年刚盗掘古坟出来，听到路上进化者的议论后，脸色相当的复杂。

 他实力很强，但此时却面皮抽动，听到楚风的消息后，神色相当的复杂。

 他就是当年的小道士，楚风与秦珞音的儿子，转世很成功，毕竟他是持着完整的符纸走进轮回路。

 现在，他得悉楚风出世了，而且战绩这么惊人，总有一种感觉，像是被那个老子嘲笑了，像是在对他说，你爹……还是你爹。

 “小爷不服，道爷我不忿，还想在这辈子度你呢，去接引你，调……教你，结果没想到你居然比我还先出世，而且这么的——邪乎！”

 小道士愤愤不已。

 他觉得，上辈子太惨，被楚风在轮回路上打闷棍，洗劫走符纸，最后还莫名其妙成为他的儿子，有仇都不能报，实在觉得太苦闷，太憋屈了。

 小道士还想在阳间这一世好好教导楚风呢，让他知道花儿为什么这样红！

 结果他悲闷地发现，若是再相遇的话，他可能会又一次悲剧。

 “哈哈，不愧是我兄弟！”

 某一黑暗组织内，一个少年梳着大背头，顶着两根粗糙的牛犄角，嘴里叼着一根胡萝卜粗的雪茄，正在喷云吐雾，高兴的不得了。

 突然，砰的一声，一头老莽牛给他了一蹄子，让他如同稻草人般飞了出去，喝斥道他：“屁大丁点，整天喷云吐雾，练功去！”

 “我去！”大黑牛的转世身——小莽牛，郁闷无比，嘟囔道：“老牛我也不小了，再给我一段时光，咱哥俩好好练练，不，是咱爷俩练练……”

 结果，他还没改嘴完，就又飞出去了。

 “小牛犊子，越来越没大没小了，跟谁哥俩呢，你爷爷的，我打死你！”老牛发怒，在那里瞪眼，又给了他几蹄子。

 “别啊，爹，你是我亲爹，你骂我爷爷干啥，他也是你亲爹，你再打我，我告诉他去！”

 “打的就是你这个小牛犊子！”

 然后，“砰”的一声，小牛飞上半空！

 “嗷，哞，疼死老牛了！”小牛犊子嗷嗷直叫。

 阳间，某一绝地外，寂静而死气沉沉的赤色土地上空有一条银色闪电飞过，划破虚无，速度实在太快了。

 当它停下来，落在一座山头上后，让人骇人的发现，这竟然是一头……白麒麟！

 不是一般的麟兽，而是拥有祖血的真麒麟！

 山峰，乃是禁地，顶部坐落有一祭坛，而在祭坛上有破碎的古蛋壳，十几年前有生灵从里面孵化出来。

 这是禁地，祭坛上的蛋，存在也不知道多少年了，蛋壳都成为石皮了，几乎成为化石，结果还是孵化出一个生物。

 这头白麒麟最近都在外出，游历于附近，今日得悉了楚风的消息。

 它眼睛闪动，充满了灵慧的光芒，轻语道：“我教你呼吸法，在小阴间生死与共，现在终于要重逢了吗？”

 这一天，不仅阳间各大道统在热议，而楚风的一些故人，但凡觉醒前世记忆的，也都被惊动了，喜悦而震惊。

 楚风的前女友——林诺依，原本都要踏上一条神秘之路了，此时得到消息后也一阵吃惊，露出异样之色。

 她轻语道：“你……竟走到这一步了，步伐很大，速度太快了！”

 云州，某一片秀丽的山川中，白雾阵阵，洞府成片，灵气浓郁的化不开，当真是一片仙家福地。

 这片地带中有一座庄园，既有宫阙之巍峨，又有现代别墅之新意，院中药田内清香扑鼻，姹紫嫣红，近前更是有亭台泉瀑，藤萝叠绕，梧桐青翠。

 凉亭中，一只洁白的手正在向悬于半空的青金铸成的鸟笼中投食，并伴着淡漠的声音：“唔，有点意思，小阴间的鬼物成精了，将太武都杀了，呵呵！”

 当此人离去后，笼中漂亮的紫色鸾鸟发出啾啾之音，泫然欲泣，可它现在无法化形，不能发出人声，被彻底打回原形，大眼中噙满泪水。