

“有点麻烦！”楚风掂量着石罐，略有犹豫。

 想要栽种三颗种子，需要用到石罐，可是现在石罐封印着东西呢，一个不慎就会引发变故。

 “无妨，还是能镇压你！”他坚定地开启石罐。

 当拳头大的罐子被打开的刹那，整片山地顿时被染成血色，瞬间如坠森罗地狱，冰寒刺骨，且鬼哭神嚎，飞沙走石。

 世间能想到的一切不祥景象都浮现了，这片地下起黑色血雨，刮起黄色的旋风，伴着赤红闪电，可怕的呜呜音刺进人的灵魂中。

 一道可怖的人形生物向着楚风扑杀过去，这是他在太上禁地中不慎沾惹上丝丝大宇级花粉所引发的诡异与不祥。

 当时被他斩落出来，封在石罐中。

 现在，在这个诡异人形的周围，数尺宽的空间缝隙无数，宛若大爆炸，向着四面八方蔓延！

 此时此际，连天地秩序都为之颤栗，山川大地都在发抖，这样不祥的“东西”令人敬畏，让人恐惧，实在骇人！

 它不可名状，不断变化，从人形到了其他物种，这是进行大宇级蜕变时必经之路与难以扛过的劫难。

 “镇！”

 楚风轻叱，将一件长条形的青铜器压落过去，并以石罐的盖子辅助，合力将之禁锢在虚空中。

 青铜器，也源自太上禁地中的秘境，是在无数岁月前的大战中从一口青铜棺椁上裂落的，有莫名的镇魔之能。

 尽管还有鬼哭声，有妖魔带着血泪的各种异常景象，但那团不可名状的东西终于是不能动弹了。

 “没把我的轮回土污染了吧？”楚风向着石罐中张望，这里面有不少稀珍物质，他还真怕那团诡异的东西侵蚀掉一些瑰宝。

 还好，一切都无恙，那团可怕的诡异东西只针对生命体。

 楚风准备的相当齐全，这一次洗劫太武的道场后，携带出大量的珍贵土质，都是品级相当高的绚烂“药土”。

 多种土质，皆在发光，看起来根本不像是所谓的栽种草木的土壤，更像是一堆又一堆晶莹的小颗粒状的奇珍异宝。

 有的土堆五光十色，有的土堆如同彩虹般绽放七种霞光，更有的土质宛若金色的太阳在焚烧，能量光华璀璨。

 不说其他，单是这些土质都能让人如沐春风，令楚风周身毛孔舒张开来，那是浓郁的能量精气自动向其体内钻。

 “莫负我的希冀！”

 楚风自语，在小阴间那么久，他集遍全星空的异土，也只能让其中一颗种子生根发芽，另外两颗始终没有过变化。

 现在，他颇为期待，另外两颗种子换了一个大环境后，得到阳间的宝土滋养，或许可以发芽，并开花结果！

 他珍而又重的将三颗种子取出，其中一颗不必细说，多次发芽，洒落下最为神秘的花粉，成就了楚风。

 而另外两颗，依旧如过去，都有指甲盖那么大。

 一颗乌黑，非常的干瘪，像是变形了，严重缺乏生机。

 另外一颗呈紫褐色，扁圆，似乎被不可抗拒的外力压扁了。

 如今，楚风已经成为恒王，手持三颗种子，尝试用力去捏，结果还是纹丝不动，根本损坏不了分毫。

 其实，这可以预料。

 要知道，当年三颗种子同他一起走轮回路，从地府尽头冲到阳间，楚风自身的肉身被石罐保护都崩坏了，若非有地府尽头的各种药草比如三十三重天草等进行滋养，他早就死了，不可能血肉重组。而三颗种子经历地府路上的各种磨难，连轮回之力都没有却能破坏它们一丝一毫。

 这就显得可怕了，连轮回力都不能磨灭它们！

 楚风将散发瑞霞的土壤放进石罐中，现在它的容积很大，毕竟数次异变后，石罐内部直径都有十米了。

 一时间，罐中流光溢彩，五光十色，氤氲雾霭蒸腾，能量精气浓郁的惊人，宛若一片狭小的仙国！

 他从等阶最低的土质开始放入，因为，楚风有种野望，希冀三颗种子能够在阳间从头来一遍，重新此最原始阶段开花结果，自觉醒、枷锁、逍遥层次复苏。

 可惜，让他失望了，不仅是那两颗始终不曾发芽过的种子没有动静，就是早已焕发生机、不止一次开花的种子也无变化。

 他不禁皱眉，看来是多想了，还得需要层次更高的土壤，他毫不犹豫的开始投入五色土与散发七彩光芒的晶莹土质。

 事实上，所谓的低等的土壤，也是相对而言，毕竟是源自太武天尊的道场，岂有凡俗？只是相对而言。

 现在换了高级土质，灵气大盛，光华如一道又一道若虬龙冲天，又若火凰展翅，炫目至极，神圣气息浩荡开来。

 仔细观察，种子果然有了动静，其中一颗焕发出蓬勃而浓郁的生气，在土中缓慢的发芽了！

 这让楚风喜悦的同时也带着遗憾之色，另外两颗种子依旧死气沉沉，没有一丝复苏的迹象。

 “连阳间的大环境也不行吗，难道要去上苍甚至更上的地域吗？还是说，现在的土质等级不够？”

 楚风猜测，这难道是很特殊的另类异种？对应着不可想象的层次，一旦开花便有特殊的效用？

 “将来该不会要种出个天仙子吧，还是说会生长出九天玄女，亦或是无上的女帝？”楚风的笑容显然是一副欠殴打的样子。

 时隔多年后，那颗最具活力的种子再复苏，不管怎样说，这都是让人喜悦的事情！

 只是，那颗种子的的生长有些慢，不像过去那般在片刻间迅速成长。

 他观察了片刻，向石罐中放入等级非常高的黄金土，一时间神光冲霄，若骄阳横空，生机若大海起伏，不断的扩张！

 若非楚风以场域遮蔽，必然惊动了整片山脉中的生物。

 果然，种子生根发芽的速度快了一些，渐渐破土而出，一抹金黄伴着乌光，也染着绿霞，交融在一起演变，最后成为一株小树，向罐外生长。

 惊人的生机在孕育，可怕的灵气潮汐顿起，澎湃鼓荡，非常的惊人，竟伴着秩序交织，规则诞生！

 “好！”楚风大喜。

 不过，这种树苗的生长速度相对于小阴间来说，还是不够快，只能耐心等待。

 “看样子，不可能是从头再来一遍了，应该是从映照、神级起步。”楚风猜测。

 然后，在等待的过程中，他果断取出一堆果实，以及一些绽放晶莹花蕾的植物，开始服食与汲取。

 这是从太武道场中洗劫出来的战利品。

 原本那里就是因举办仙蕾圣果会而聚集大量的进化者，所携带的都是稀世珍品。

 阳间四大权威进化研究机构——黑血研究所，曾发表过专文，阐述各境界的最强果实，论述黎龘、武疯子等史上的名人曾服用的异果等，那些异种如今成为最强果实与花粉的代称，俨然已是标准物！

 这一次，在武疯子道场中举办的交流会，绝不缺乏这类果实，而且不再少数，很多就是种在太武的药田中。

 其中阿布金波古庙的智慧果，天下闻名，史上有巨大成就的绝代强者，有部分便曾服食过，让它名气极大。

 便是楚风都曾动过念头，想要冒险一探那传说中的古地——阿布金波古庙。

 而眼前就有这种果实，它挂在半人高的小树上，紫气弥漫，香气浓郁的化不开。

 楚风洗劫了太武道场的整片药田，自然不止这一种神圣果实，还有号称熔断人体枷锁最佳的血元果，以及史前妖皇殿的炼妖果，更有长生观道家遗址上的神秘仙草，挂着花蕾，弥漫清香。

 这些都是权威机构黑血研究所极力推崇的仙蕾圣果，天下皆知，让各阶层的进化者眼红。

 楚风仔细点数，心中震动，而后便是巨大的收获与喜悦感，这些所谓的最强花粉与果实从觉醒到映照级，都已囊括。

 但很可惜，缺少神级以上的！

 不过，仔细想一想也能理解，层次越高的至强花粉与果实所在的绝地越可怕，越发难寻。

 这一次所举办的交流会毕竟主要是为年少的天才们服务，自然便以神级以下为主。

 “我有三颗种子，足够了！”楚风对此信心很强。

 不过，既然得到了这些仙蕾圣果，他自然不会浪费，积极调整自身的状态，不再是恒王的气息，展现阳间金身层次的道果。

 当年，来到阳间后，他通过所了解到的信息，选择了一种艰难苦修的道路，前期不动用花粉果实等，只靠自身突破。

 若是单凭自己便能打破壁垒，突破到圣者领域，然后再压缩到金身层次，那肉身简直不可想象，如同千锤百炼，宛若真佛在人间行走。

 这些年下来，他的付出得到了回报，走通了这条艰难的路！

 如今，其肉身坚固而强韧，称得上如佛陀之身在人间行走，凭自己打通了不可跨越的天堑，筑下最强根基。

 隐忍这么多年，他终于可以动用花粉了。

 他摘下一颗紫莹莹的果实，吭哧一口咬下，七窍间顿时紫气冒出，满身都是芬芳，浓郁的能量灌体而入。

 虽然他的早已足够强大，若是考虑小阴间的恒王道果，那就更不可想象了。

 但现在，这种果实对他依旧有效。

 因为，他现在运转呼吸法后，滋养的不仅是肉身，还有阳间道果对应的魂光，精神能量在升华！

 随着体内灰色小磨盘旋转，他化去所有的有害物质，不留一丝后患，而精粹全被迅速吸收！

 “味道很好！”

 楚风赞叹，一副无比享受的样子，觉得自己浑身暖洋洋，神魂宛若要离体而去。

 很快，他又一口咬下血元果，周身赤霞缭绕，如同置身于仙境。

 “美妙无比！”楚风轻飘飘，如同喝醉了般，阳间道果被滋养，周身越发的神圣，秩序神链在毛孔中浮现。

 不久后，他将一堆果实都吃光了，亦将花粉都吸收干净，体外云蒸霞蔚，气象惊人，自身附近宛若形成一片天国。

 这种进化无比的迅猛，他的阳间道果一口气攀升到了映照级，即将入神级！

 对于他来说，早已领略过恒王领域的风景，这种剧变算不得什么，他可以从容的承受住。

 阳间的道果，在今天不再被刻意压制，他开始肆无忌惮的攀升，要与小阴间的恒王道果平起平坐才行！

 事实上，一旦都为恒王道果，可选择的机会就更多了，到时候双王交融，阴阳碰撞，会发生什么？

 谁都知道，想晋升天尊极尽艰难，需要用岁月去磨，去养，去熬炼，如同凡人登天般难以跨越。

 不过，楚风有些底气，若是在阴阳恒王道果的撞击下，或许无需岁月积淀，他便能打穿那层大道阻碍!

 当然，若是三颗种子这次多次开花结果的话，或许这些手段都用不上，他便能迅速晋升！

 毕竟，三颗种子太非凡。

 除却刚才用到的较为高级的土质，他还有后手，比那黄金土更强一些的异土——天尊级的土质。

 此外，这一次楚风更是收集到太武用以培养奇莲所用到的不世奇珍——大能级的土质！

 “生长太缓慢了，看来需要将黄金土全部投进去！”

 果然，随着楚风将所有黄金土质全部置于石罐中，小树的生长速度提升，不断拔高，眨眼便形成丈六金身树干，黑色叶片摇动，乌光洒落，异象惊人，且有丝丝绿霞如同涟漪般扩散。

 霎时间，一阵奇异的声音传出，宛若九天仙乐，又像是诸天生灵共祭祀的声音，且有道鸣声。

 剧变开始，此树迅猛生长，要进入成熟期了，隐约间看到了花蕾渐出现！