

丈六树干，金黄而苍劲，长满巴掌大的老皮，开裂后犹若鳞片，虽然是初生，短时间长成，但却给人岁月的沧桑感。

 这实在令人惊异，看着主干宛若在面对一段不可考究的历史，满是岁月的沉淀，像是经历过很多个纪元浮沉那么久远。

 楚风觉得，这是种子本身蕴含的气息所致，它不知道存世多少个纪元了，始终未被磨灭。

 满树叶片摇动，乌光洒落，像是一颗又一颗黑暗星辰突然发出光束，从宇宙中坠落下来，令此地有股难以言明的强盛气息。

 同时，这株苍劲的树体周围还有丝丝缕缕的绿霞交织，伴着道鸣声，以及祭祀音，响彻群山间。

 恍惚间，仿佛有一世又一世浮现出来，波澜壮阔，宇宙璀璨，天骄争霸，但是最后又都凄迷染血，走向衰败的苍凉终点。

 那是一幕又一幕悲壮而凄凉的断曲，连结局都模糊暗淡，不可彻底留下。

 树的顶端，枝桠繁盛，鎏金光彩烁烁，绚丽光雨不断落下，一片神圣，浓郁的仙雾环绕，宛若帝花将绽！

 花蕾就长在枝桠最顶端那里，不断生长，逐渐变大，越发的饱满起来，已经到了十公分长，丝丝香气若隐若无的荡漾出来。

 一瞬间，万物归寂，这香气一出现，让整片山河都彻底宁静了下来，诸多秩序符文交织在山体上。

 惊人的异象，伴着彻骨的馨香，让楚风整个人都跟着宁静下来，心神祥和，所有的杀伐戾气尽去，如圣如佛如大贤。

 这一刻，他觉得纯净如水晶，明洁似皎月，灿烂若朝霞，整个人身心都在升华，圣洁而出尘绝世。

 甚至，这让人生出一种错觉，他比天仙子都要纯净，恍恍惚惚间，他觉得自己像是在羽化飞仙。

 一时间，倾天光雨落下，遮盖楚风，他的肉身莹莹灿灿，沐浴在当中。

 那朵花蕾在绽放，丝丝缕缕的的白雾翻腾着，向着他洒落，一如过去，花粉落下时没有一丝浪费，如涓涓细流，全部淌向他这里。

 楚风心静若古井，波澜不生，涟漪不荡，他运转盗引呼吸法，吞咽那特殊的白雾，花粉如烟似霞，精细而莹莹。

 起初，从他口鼻端不断没入他的体内，接着白雾将他全身包裹，自每一寸肌入内，没入全身细胞中。

 树顶端，花蕾绽放后足有海碗那么大，共分三层。

 花朵的最外一层有九片绿色的花瓣，绿霞蒸腾，孕育着浓重的生命气息。

 而中间一层则有六片金色花瓣，都在散发刺目的光束，极其的盛烈。

 最内则是三片乌光如水的花瓣，像是深邃的夜空中星光流淌，且芬芳扑鼻。

 花粉在最中心，不断扩散出来，细小的颗粒晶莹闪亮，犹若亿万微小的星辰倾泻而出，纷纷扬扬，化成雾，化成光粒子。

 香气实在特别，由清香渐浓，馥郁芬芳，几乎让人沉醉，不知身在何处，全身都沐浴在当中，实现生命层次的跃迁。

 这种蜕变极为迅猛，甚至楚风都能听到自己骨节移动的声音，噼里啪啦作响，自身血液流速加快，心脏宛若一口大鼓在擂动，震的山地都跟着颤动了起来，轰鸣不止。

 如此强大的心脏跳动之力，实在有些吓人，一般的生灵在此，会被带动的自身心脏炸开，此刻连地面上的许多巨石都被震飞了出去！

 此时，楚风运转盗引呼吸法，不止血肉，连他的五脏六腑都在呼吸，心如一轮红日蓬勃，肺部呼吸时，内有剑气激荡！

 接着，他的魂光也如此，吐纳呼吸，接引花粉入内。

 盗引呼吸法，不仅是肉身的呼吸，连精神都如此！

 而这颗种子长成大树，并开花后，其花粉居然也能作用到魂光中，那些晶莹的花粉直接没入灵魂内，实在让人震惊。

 从血肉到脏腑，再到骨骼骨髓，又到魂光，楚风全身上下包括发丝都一片透亮，晶莹的比朝霞都灿烂，神圣无比，通体裹着仙雾。

 很快，他开始了蜕变，血肉肌体被细微的调整，偶尔有局部重塑！

 他的血肉都已经是恒王身了，居然还能有细微的调整，可见花粉之变态，超然世间上！

 变化最大的则是阳间道果，楚风的阳间魂光璀璨，如一团大日横空，照耀向身体各处，滋养所有细胞。

 这是一种奇异的蜕变，血肉与精神共鸣，互动，彼此促进，让他几乎是片刻间就踏入神级领域中。

 楚风的阳间道果变强，成长到神级，而后又至神将级，这实在是一种飞速的跨越，惊人的成长。

 不过对于楚风来说，这不算什么，毕竟小阴间的道果已达恒王级，完全能承受的起，跨越再大也没问题。

 漫天都是花粉，到处都是流光，圣洁若皎月，灿烂如星海，覆盖在楚风的体表，与魂光共振，同秩序和鸣。

 此时，一条又一条秩序神链缠绕，将他围在中心，犹若仙王复生，疑似道祖转世，场景异常惊人。

 不久后，所有光粒子都被楚风吸收，海碗大的璀璨花瓣瞬间凋零，一切都太快了！

 接着是整株树开始枯萎，将是经历了一场火劫，没有光泽的叶片如同深秋蝶舞，失去了精气神，生命走到终点。

 整株树干枯了，接着崩塌，随着山风吹来，丈六金身的主干化成灰烬，叶片也成齑粉。

 至于树的顶端，花瓣凋零的刹那，一颗种子坠落下来，掉在地上，撞击山石，竟发出金石之音。

 楚风站在山地间，远处紫竹林沙沙作响，他满头根根发光的发丝都飘舞了起来，清秀的脸上带着灿烂的笑容，这一次的进化让他体会到很多，未来的进化路……将会光芒耀诸天，值得期待！

 表面看起来这就是一个少年，人畜无害，朝气蓬勃，可是，又有几人可以在见面的第一时间洞彻，这是一个恒王呢？强大的天尊都杀了一尊！

 楚风一直在等待今日，再次可以吸收花粉，大步前行。

 当今大世注定有变，从种种迹象看，从各方巨擘门庭的反应来看，或许很快就会石破天惊，动摇此界根基！

 现在崛起，变强，是迫在眉睫的大事，楚风希冀，在这大时代中争锋，百舸争流，千帆竞逐，通达无上彼岸。

 这次长出了什么？楚风走过去，向那灰烬中寻找落地的种子。

 “该不会又是一种神圣兵器吧，什么时候蜕变出个天仙子？”他咕哝着，毕竟有经验了，也不是多么的太过在意。

 然而，当从灰烬中捡起那颗种子后，他还是目瞪口呆，好半天都没有说出话来。

 直到微风吹过，楚风才道：“你个锤子，长出这个东西？！”

 他捏着种子，看了又看，道：“还真是个锤子啊！”

 种子化成一柄小锤，乌金光泽，两寸多长，比之前的几种形态的种子都大了不少，但是，这东西也只能用两根手指头捏着用，想攥在手中砸人难度太大。

 楚风相当的无语，这东西越变越古怪了。

 无论是剑还是钟，都比锤子美观，现在居然成乌金锤子了。

 不用试也知道，它肯定坚硬无比，当兵器用完全没问题。

 这时，楚风回头，看向远处的一座山峰，道：“这么长时间，看够了没有？”

 他早就觉察到了那里有生灵，不过，他没有在意，因为不过是神级生物窥视，对于他来说弱如稻草人。

 只是这打断了他的进化历程，让他有些不满，况且此人还有丝丝敌意。

 咻！

 楚风抖手将手中的锤子甩了出去，轰的一声，天空轰鸣，至于那座山峰则在第一时间崩塌了，化成尘埃。

 一头黑色的穿山甲出现，原本躲在山腹内，现在狼狈不堪，同时恐惧无比，这是什么锤子，还未触及山体时，所压落下的气息就撕裂了山峰！

 不久前，它分明看到，那是一颗种子所化，是从一株奇异的丈六金身树上落下的，实在太惊悚人。

 它一阵后怕，若是锤子直接落下，它当场就要成为一滩血泥，令它毛骨悚然。

 它自负来自黑暗世界，是天生的神级狩猎者，是敢窥探高层次进化者的生物，可寻找他们的踪迹，可是今天才出现，它只是负责搜寻而已，就第一时间被人察觉了，让它颤栗。

 还好它准备充足，脚下就是现成的传送场域神台，嗖的一声，它从原地消失。

 然而，楚风的动作之迅速超乎他的想象，石罐、青铜器与种子等都被迅速收起，眨眼没入这传送场域中。

 大风呼啸间，山地中归于平静，可是亿万里之外，相隔十几州之地却有了惊人的变化。

 一片沼泽地中，黑雾翻腾，一只天尊级老穿山甲，半人般兽形态，正在打坐，霍的睁开了双眼，黑暗中像是有闪电划破虚空。

 “老祖，我发现楚风踪影，啊，他跟来了！”那头神级穿山甲这时才发现，在他的背后，几乎贴着他的脖子，那个看起来很阳光灿烂的少年竟跟着走出。

 楚风第一时间察觉到，那是浓郁的黑暗气机，前方那头打坐的老穿山甲来自地下黑暗势力，是一个天生的杀戮者。

 毫无疑问，这是太武的师傅那位女大能所发布悬赏的后果，地下黑暗生物蜂拥出巢，这是一个老杀手。

 的确如此，这个老杀胚活到今天，经验丰富之极，踏过了尸山血海，以杀戮入道，都进化到天尊级了。

 他遣出了大量的徒子徒孙，以及血脉后裔等，却没有想到这才刚接下任务就意外发现了楚风的踪迹。

 事实上，像他这样的老资格猎杀者不知道有多少人出动了，一股巨大的黑暗风暴正在刮起。

 嗖的一声，老穿山甲第一时间消失了，这种生物能穿山，能破大地，修炼到今日更是可穿透虚空，防不胜防，是地下势力中极为难缠的天尊级恐怖杀手之一。

 现在，他在楚风眼前失去了踪影，不见了！

 轰！

 黑雾翻腾间，一只黑色的大爪子突兀的出现在楚风天灵盖上方，都快触及到他的头皮了，血腥味刺鼻，这是杀过成千上万生灵积累起的厚重戾气。

 无声无息，楚风横移身体，轻易就避开了。

 同时间，老穿山甲消失，隐在了虚空中，他自负是天尊杀手，应该可杀楚风！

 然而，下一刻他后悔了，见到楚风睁开双眼的刹那，他通体冒寒气，因为那是他的克星，对方居然修成火眼金睛，能够爱望穿一些虚妄！

 楚风两根手指捏着那只小锤子，向着某处虚空砸去，老穿山甲对他来说无所遁形，一眼就望穿了。

 轰！

 小小的一柄锤子蕴含着巨力，并伴着成千上万缕秩序神链，宛若灭世雷霆降世！

 那片虚空炸开了，老穿山甲哪怕动作快如电光，也没有能全部避开，比之楚风有所不如，身体断裂下去一大截，满身是血。

 “地下黑暗实力的天尊杀手想要杀我？”楚风凌空一脚踢出，大道波动鼓荡，前方空间塌陷，炸开！

 老穿山甲大叫：“坑爷的货！”

 他很后悔，不该接这一次的任务，更有些恼怒，自己的那个神级后裔这么快就引来杀星，他还没有布置好呢。

 它避开了这一脚，可是身体却如陷泥沼中，难以挣扎，被禁锢在半空中，那是楚风的人王领域张开了。

 轰隆！

 那柄小锤再次飞来，轰在老穿山甲的身上，顿时让他炸开，一个天尊级杀手转眼间形神俱灭，血雨漫天飞！

 “不过是天尊初级，倚仗行走在黑暗中，是个经验丰富的杀手，就敢来杀我？差远了！”楚风冷哂，他自己也是从尸山血海中走出来的，不怕被狩猎。

 不过，他也郑重起来，武疯子乃是最为可怕的黑暗源头之一，他的弟子发布悬赏后，第一时间就有天尊级杀手出动，可见影响力之大之可怖。

 “啊……”那个神级穿山甲胆寒，吓的大叫，自家老祖竟然……死了！

 楚风斜睨，火眼金睛中有两道光束飞出，瞬间洞穿了它的额骨，让它刹那毙命，血迹斑斑，倒在沼泽地中。

 “这个地方不错，很安静，我可以继续进化，栽种我的……锤子！”

 不久后，楚风将锤子放入石罐内，更是将一大堆莹莹发光、神芒冲霄的天尊级土壤放了进去，太璀璨了，灵气浓郁的化成了水波般，不断的扩张，让整片沼泽地都神圣了起来。

 这一次，不是树，不是藤，锤子形态的种子居然只是栽种出来一株草，不过却不是很矮，比楚风还要高，兰草形状般的叶子一条又一条，莹光流淌，不过色泽银白，通体剔透。

 很快，它开始绽放花蕾，而花瓣却鲜红的刺目，像是平静的海面跃出数百上千轮红日，一时间染红了天地，灿烂的霞光普照十方，汪洋，甚至是宇宙星空，都仿佛被赤霞淹没了。

 同时间，楚风一声怪叫：“漫天都是天仙子？！”

 花蕾绽放的刹那，他看到一位又一位形态美丽的天女浮现在半空中，而后如同下饺子般噼里啪啦的落下来。

 他简直……醉了。

 楚风彻底的无言了，曾经的碎碎念，一次又一次的唠叨，居然让愿景实现……成真了？！

 今天，他竟然种出了天仙子？！