

山崖万丈，紫气弥漫，瑞光缭绕，更有数千载的古松扎根在崖壁缝隙间，青翠欲滴，树干苍劲如虬龙。

 一个白衣少年宁静而出尘，站在悬崖上，大修飘飘，眺望远方，宛若要乘风而去的谪仙。

 他看起来只有十几岁的样子，清秀绝伦，尤其是一双眼睛特别的亮，满头发丝根根晶莹，整个人都像是在发光。

 正是楚风，他成为了双恒王，安静地体会自身的变化，不动时若幽兰生于世外，清新而超然，空明而灵秀。

 可是，当他此刻稍微握拳时，却瞬间宛若一头真龙复苏！

 轰！

 刹那间，宛若一道仙雷炸开，伴着可怕的白雾，让空间都扭曲，都在塌陷。

 在他的周围，秩序神链成片，密密麻麻，像是炽盛的闪电在交织，极其可怕。

 这一时刻，群山在轰鸣，跟着共振，整片山脉，那无垠的莽荒山林都似要跟着炸开了，一时间地动山摇。

 楚风血气澎湃，浩浩荡荡，遮蔽了天日，压盖整片浩瀚的山脉，令各种凶禽猛兽都颤栗，许多都是神级的，可是皆战战兢兢，被压制的匐卧在地上瑟瑟发抖。

 这就是双恒王道果！

 楚风这才稍微握拳，本身未动，依旧站在高崖上，就让整片大荒轰鸣，山地间乱叶飞舞，不断掉落，走兽惶恐叩首，飞禽落地哀鸣，像是在膜拜万灵之主！

 此时，楚风真要是打出一拳的话，还不知道会发生什么。

 现在，他有信心横扫诸敌，哪怕面对各教的老牌天尊，以及世间名宿，也敢只身杀过去，被众敌围攻又如何？无惧之！

 至于所谓的同代，他则可以屹立在高空俯视之，敖世行！

 楚风伸出自己的双手，看了又看，虽然拳印终究都没有打出去，但是他却知道自己到底有多强。

 他几次想要全面爆发，驾驭双恒王道果，使之相互碰撞，尝试打破那传说中极其难以撼动的壁垒，从而获取大能道果。

 可是，最后关头楚风又放下了双手，没有这么做。

 天尊难进，大能级更难破进，都需要岁月去熬，这是天下共知的事！

 可楚风觉得，他想要进天尊领域，现在能撕裂！不需要漫长岁月去沉淀，去以时光缓慢的熬过去。

 他有信心，不会太长久，他便能成为天尊中的绝顶强者，正为这一领域的至强者只是他的一个小目标！

 他不想现在就来利用小阴间与阳间道果的大碰撞，从而爆发，交融，将他推进天尊领域中，他要将机会留给后面最艰难时，或许晋升大能时，甚至是更强时，攀无可攀升，再以此法来实施。

 而现在，若想成为天尊的话，他还有其他出路，找到可行的“金光大道”！

 既然手中有太武培育“赤莲”的稀珍土壤，现在再去找其他敌人接着洗劫就是了，能凑到足够的同级数的异土份额，从而栽种手中的神异种子。

 找敌人“收土”，他没有一点负罪感，毫无负担，反而有强大的喜悦与收获感，这就是眼下可行的“金光大道”，可在短时间内破进天尊领域！

 “我的敌人们，你们都欠我账了，你们知道吗？我楚不败来了，都给我交租子吧！”

 楚风自语，不管是真敌人，还是注定要为敌者，亦或是那些为了赏金而要狩猎他的黑暗世界的生物，都将是他横击的目标。

 “什么妖魔鬼怪，什么大能与灰色诡异，以及黑血禁地等，都给我去死，都炸开！”

 楚风纵身一跃，附近虚空塌陷，他来到无尽山林的高空上，俯视着苍茫大地。

 “要是有一天，我拥有双大宇级道果，不知道会有多强，能活活拍死武疯子吗？”楚风自语，他一直有个心愿，想亲手殴打武疯子那个狠戾的怪物。

 随后他又像是自省一般，道：“要低调，现在还不能太自负，先给自己定一个小目标，那就是……打遍天下无敌手，然后再考虑……打遍天上！”

 不过，若是有人在这里，一定会无言，怎么看，你也不是一副低调与自省的样子，有点膨胀的欠被打残。

 “诸天间，到底还有多少的等阶，还有多少的秘密，武疯子之上是否还祖老疯子、道疯子，毕竟他也是被人教导出来的，是否还有不出世的活化石级生物？”

 除此之外，他也考虑到了大阴间，以及其他进化支路等，最近以来总是觉得天地都在晃动，像是有莫名的无上大恐怖要降临。

 此外，灰雾、莫名诡异、轮回背后、魂河尽头等，一旦深究，都有可以动摇万古时空根基的可怕妖异。

 此外，当想到成为大宇级的必然危险，他也一阵后背发凉，谁想触碰这个领域都会引发不祥，变成难以名状的怪物。

 尤其是当想到他自身，或许很快就能抵达这一境界，而且若是双大宇级道果的话，简直不可想象会发生什么，那一情景估计会可怖的吓死人。

 “我一定能熬过去，什么不可名状，统统打爆，到时候任何敢找我麻烦的所谓的诡异等，都不会耐我何，反过来，我才是你们最大的不祥！”

 楚风自语，给自己信心，坚定信念。

 他凌空而渡，一步就踏出了山川，遥望浩瀚无尽的阳间大地，一时间涌起万丈豪情，从此再无顾忌，尽情蜕变，将要横击各路霸主与豪雄。

 最终，在一座插天高峰上，他消失了，利用场域开始向着目的地穿越。

 一座现代大都市，摩天大楼矗立，霓虹闪耀，飞碟不时划空而过，宛若流星打破夜的宁静。

 许多飞行器在高空中不时穿梭而去，愈发让这座都市充满了科幻的色彩。

 楚风感叹，阳间有可怕的神魔文明，更有超级科技文明，不同的州不同的发展方向，刚蜕变完毕，来到这样的现代大都市，总给他时光紊乱，空间错乱之感。

 很快，他一闪而没，进入城市中，不久后联网，登陆一个特殊的网站，联络黑暗势力——扶帝组织。

 这是老古当年留下的一个庞大势力，当年他的大哥是黎龘，打遍阳间无敌手，老古自然跟着水涨船高，有赫赫威名。

 可到了后来，黎龘暴毙，死的不明不白，同他有关的那些人的下场自然也不会太好，被人盯上了。

 老古留了后手，在假死前，发展与扶持了十几个超级组织，历经无尽岁月变迁，如今疑似只剩下一两个了。

 其中扶帝组织就是其一，格外强大。

 早先，楚风、老古就曾利用过一次，在六耳猕猴家族所主导的角斗场中，一口气叫来数十上百个神王，震动四方！

 不过，那也是一次试探，老古想知道他所掌握的那些令牌是否还能调动扶帝组织，结果还算满意。

 不过也存疑，老古很谨慎，担心这组织早已被恐怖的究极强者掌握，即便他回来了，也不见得会归顺他。

 所以，那一次试探完毕后，老古、楚风果断跑路了，后面再未有接洽。

 这一次楚风又一次启动了这个组织，让他们调查凤王，一个人气极高的公众人物。

 就是这个女人将紫鸾擒下。

 楚风不忿，毫无恩怨的情况下，这个凤王竟敢这么针对，将与他有密切关系的傲娇女紫鸾囚禁在鸟笼中，想引他上钩，实在可恨。

 他想了又想，留下一些信息，让扶帝组织调查，他静等结果。

 调查凤王！这只是多条信息中的一条，避免引起扶帝组织过多联想，他混淆了许多东西。

 “倒也不怕，能用就用，不能用以后帮老古平掉这群背叛者！”楚风冷声道，目前还不得而知这个组织到底是否还可靠。

 不过，即便背叛了，想必这一次他们也会尽心尽力去调查，提供消息，因为目前放长线钓大鱼才最佳。

 果然，时间不是很长，仅一天而已，楚风就得到了大量的信息。

 关于黎龘的生死后续猜测，关于阳间各路掌握有究极呼吸法的道统门庭的资料，关于古今最强的几大妙术的出处等，都囊括在内。

 同时关于灰雾，关于轮回路也有一些推测等。

 此外，一些人物的过往，比如武疯子等，也有提供信息，使之形象越发的立体了。

 其中，在各路人物中，也有当代有出名的天尊，这个时代富有传奇色彩的神王等，其中也包括凤王。

 这些消息很详尽，细看的话是海量的文字。

 不过，楚风现在只提炼出来了关于凤王的。

 凤王，都认为她是神王，在阳间排行足以位列前五内，可是扶帝组织却怀疑，此人应该已经是天尊。

 这就有些可怕了，相当的不简单，因为凤王修行到现在只有数十年，最多也绝对不会超过百年！

 对于许多进化者来说，相当的骇人，不足百年的天尊，简直是天资横溢，堪称一代天骄！

 当然，楚风这种只能算是个例，况且他还不是真天尊呢。

 这个所谓的凤王，在阳间有很大的名头，出入各州，烟视媚行，是一位很有人气的明星级人物。

 事实上，她过去也的确是一位明星，以音律入道，在阳间许多科技为主的区域中，家喻户晓，出演过很多大剧，都是以神魔进化为大背景，也算是本色演出。

 同时，扶帝组织提及，凤王的背后是魂光洞，一个几乎与天地同存的可怕古老传承。

 关于魂光洞有大量资料，楚风大略看了下就皱眉不已。

 一个在阳间蒙昧时代就出现的魂光洞，太神秘了，是他们盯上了自己？

 不管怎样说，楚风都要拿凤王开刀！

 同时，扶帝组织提到，凤王近期暗中出了高额悬赏，找过扶帝组织，要他们寻觅楚风，全力狩猎。

 除此之外，凤王还派遣嫡系去了“黑都”，要请一群黑暗地下生物共出手，生死不论，要查到楚风。

 如此急切，凤王还真是“上心”，似乎是想在武疯子一脉之前找到楚风。

 “果然，你是冲着我来的，凤王，我斩你鸡头！”

 只是，这个女人背靠魂光洞，有点棘手，魂光洞究竟多么恐怖，没人说的清，早在黎龘时代前就威震天下了。

 漫长岁月以来，他们很低调，如今许多人甚至不知其名，可是，真正的巨头绝对不敢忽略这个地方。

 “没什么可怕的，我大能之路的资粮说不定就落在混光路身上了，大宇级异土找武疯子以及几个黑暗源头？”

 这种话若是被人听到，一定会觉得，相当无言，在许多人看来简直是要被天打雷劈，大逆不道，谁敢如此嚣张。

 次日，楚风来到了清州，面对一条金色的大河，在那片区域有一片仙家府邸，正是凤王的洞府。

 楚风用手触摸大地，暗自感应，这是场域手段，且是这一领域中的绝代妙术，通过大地可感知前方的一切！

 “有大能！”

 他脸色变了，而且不止一位，应该有三尊，与凤王在一起，这是要布下天罗地网就等他进入吗？

 同时，他在网上查资料时，看到了凤王新出的宣传海报，依旧是她的住所，一个金属鸟笼成为背景，比上次还清晰，很妩媚与带着无边魅惑的一个女人，正是凤王，而笼中的紫鸾大眼晶莹。

 唯有楚风知道，那不是眼睛明亮，而是紫鸾含着泪，别人不清楚，他明白这是凤王给他看的。

 “找死！”

 楚风暗怒，随后开始查阅黑暗网站的各种资料，找到了黑都的大量介绍。

 这是一个地下黑暗势力摆在明面上的城池，承接各种暗杀、狩猎、寻人等业务，只要给天地奇珍物质，他们什么活都接！

 通过扶帝组织，楚风知道凤王的人在那里，联络了不止一家地下黑暗猎杀组织，广邀黑暗强人！

 同时，武疯子的弟子中有大能级强者也在发布悬赏，要为太武复仇。

 此外，武疯子本就是地下几大黑暗源头之一，隶属于这一系的人马正在疯狂调动，黑都就有关于这方面的大量业务。

 楚风捏了捏拳印，看着凤王的居所，眼神冷冽。

 “看来，我得闹出点动静来，引你们离开此地才行，那就从杀你们的人与武疯子的人开始吧！”

 甚至，他想做的事比他说出来的要严重很多倍。

 他要去黑都，大开杀戒，血洗相关承接业务的黑暗组织，要让人明白不管是谁，妄想杀他都要付出流血的代价。

 当然，武疯子一脉以及凤王等的嫡系将会首当其中，有些人正在那里！

 然后他希望，眼下凤王身边的三位大能得到消息后，会火速敢去追杀他，从而给他对凤王下手的机会。

 “杀！”

 当日，楚风离开太阳河，前往暗州，也就是黑都所在的大州。

 一座古老的城池，城墙都半坍塌了，并未有人修缮，城门也有一扇彻底朽坏，整座古城有一半都化作废城。

 这就是黑都，黑暗势力对外开放的窗口城池，也是黑暗狩猎者最为活跃的几个城池之一。

 楚风来了！

 他在远处停驻了很久，伸手触地，仔细感应，轻语道：“也只能算是黑暗窗口城池而已，并非中心，远没有想象的那么可怕。”

 他发现，此地只有两位大能坐镇，而且都在地底最深处。

 仔细研究了下，他觉得有足够的时间……屠城！

 “凤王的堂弟来了，太武的师姐也坐镇于此，还有武疯子一系的其他传人，至于想猎杀我的黑暗天尊就不必说了，一大窝，今天，我给你们来一顿猛的，全部屠掉！”

 楚风寒声道，拥有双恒王道果后，他无比的自信，欲屠黑都中想针对他的那一大批强者！