

“不可能？！”活着的两位准天尊在内心嘶吼，彻底胆寒，就是真正的强力天尊出手也不至于如此吧，目光扫过就能杀死神王？！

 “说，西天组织的其他据点在哪里？”楚风问道。

 他不会小觑这个组织，连号称史上第十强大的妙术都为该组织的传承，怎么可能会弱？

 万一该组织的鼻祖就是第十妙术的开创者，且还活着，那就更为惊人了。

 两位准天尊一语不发，不要说他们无法知晓其他据点在哪里，就是知道也不敢泄露，不然背叛组织比死都可怕。

 见他们不语，楚风一招手，两人的魂光被牵引出来，他就要直接自己看，寻找西天组织的其他据点。

 不过，一声爆吼自两人的魂光深处传来，而后炸开！

 楚风面色一变，手腕上雪白光华一闪，金刚琢飞了出去，禁锢那片区域，让所有爆开的能量都被收拢，被挡住了，未能凶猛扩张。

 换成其他人就可能被炸伤了，显然，西天组织有强者在这些弟子门徒身上做过手脚，绝不可能允许他们泄露出任何机密。

 除却那位负责人在主殿商谈外，西天组织在此地的整殿人马皆伏尸，满地殷红，被楚风轻易就给灭了干净。

 银袍男子吓得胆寒，这个大凶人太可怕了，可偏偏如此的年岁小，仅是一个少年而已，不动时空明出尘，宛若谪仙。

 可是一旦动手，太他么可怕了！

 瞬间，楚风拎着他走出殿宇，随后进入所谓的武皇殿的偏殿中。

 刚才可他是听闻了这些人的话语，扬言必杀他，并且武疯子的血脉后人会出世，号称可以阳间称最，同代无人可敌，他还真不信邪。

 “你就是武疯子晚来得子，此世刚出生的亲儿子，我也打爆你！”楚风自语道。

 说话间，他进入了大殿中。

 “嗯，楚风？！”

 当他踏进这座殿宇时，武疯子一系的人全认出来了，顿时震惊，他们比西天组织的人还觉得不可思议，这个狂徒……他的胆子要撑破天了，居然敢来此地！

 每一个人这两日都在搜罗信息，寻找他的踪迹，等待狩猎部门去杀他呢，结果他嚣张的主动上门了。

 第一时间，他们联系大能，可是毫无动静，也有人大喝着出手，想要惊动那位天尊级负责人——此地窗口的组长。

 “跳梁小丑，土鸡瓦狗，也想暗地里杀我？！”楚风冷声道。

 一群人震怒，谁敢这么评价武皇一系的人？哪怕他们还未臻至天尊领域，可也算是中高级进化者了。

 楚风出手了，第一次正式出击。

 一拳而已！

 轰的一声，像是十万大山崩塌了，虚空中宛若火山喷涌，一切都被打崩。

 整座殿宇炸开，无论是神王还是准天尊全都消失，被打灭个干净，原地只有血雾残留，其他都不见了！

 被楚风提在手里的银袍神王简直不敢相信自己的眼睛，第一次觉得自身是如此的渺小，同为王级，可却是云泥之别，天地之差！

 他的魂光都在颤栗，肉身背叛意识，瑟瑟发抖，有种要叩首的冲动，这是一种原始的臣服本能。

 太可怕了，他是凤王的堂弟，什么英杰没见过，可是现在却被震慑，几乎心神失守，要对这个少年顶礼膜拜。

 这一刻，其他殿宇的人终于是被惊动了，尤其是主殿的几位天尊更是第一时间冲出，强大的能量锁定此地。

 至于那些偏殿，一个又一个组织的弟子门徒等，也都一窝蜂冲出来了。

 泰恒组织、黑麒麟组织、血帝组织……这些殿宇内足有数百上千人，他们见到了立在废墟与血雾中的楚风，看到了那个屹立不动的身影。

 有些像出尘的仙，可是血雾缭绕时，他又像是一个大魔神！

 “楚风？！”

 “好胆，他居然一个人杀到这里！”

 一群人惊叫，都非常震惊。

 “你活腻了，竟敢只身杀上门来！”有人暴怒，这如果传出去，对于地下世界的黑暗组织来说绝对没什么光彩可言。

 一个少年，只身杀到黑都，太霸道了！

 “废话真多！”楚风瞥过去一眼，是某一组织的准天尊。

 然后，他一拳轰了过去，那座偏殿，连带着数十上百人全部在刺目的拳光中蒸发了，皆被打爆！

 这种速度，这种威能，快到所有天尊都反应不过来，阻止不了。

 “啊……”

 许多人惊骇，连连后退，这太魔性了，太霸道了，一瞬间，一个少年横扫了一殿！

 嗖嗖嗖！

 主殿的所有黑暗天尊都动手了，他们恼怒，同时悚然，第一时间联手杀敌，并且发出信号，请求大能出击，灭了这个狂徒。

 在所有人都没有反应过来前，天尊级大战爆发了，在场的天尊化成光束将楚风那里淹没。

 最为激烈的对抗霎时间爆发！

 其他人吓得立刻没入废墟中，躲进场域内，怕被磨灭成一团血泥，这种战斗不是他们能够参与的。

 “他真是嚣张过头了，多少年了，还没有人敢进黑都这样撒野，要以一己之力屠了我们全部？”

 “他以为自己是武皇吗，还是以为自己是黎龘再生，一个少年也妄想只手遮天，横扫了黑都？！”

 一些人愤怒，躲在废墟中怒喝。

 然而，还未等他们的话语落毕，天空中发出了刺目的光束，可怕的能量暴动。

 轰！轰！

 在剧烈的交手中，在惨烈的搏杀中，两团能量炸开，血雨漫天，染红了整片黑都，天地异象惊人！

 “天啊！”

 许多人从头凉到脚，感觉是如此的寒冷，全身都在发抖，他们看到了什么？

 “天尊……殒落了！”

 这才开战，时间不长，两位天尊被打爆，漫天都是能量流，血雨坠落，天穹都被染红了，破碎的规则闪烁，轰鸣不止！

 所有人都如坠冰窖中，瑟瑟发抖，眼前所见太不现实了，这比杀太武天尊时更恐怖了一大截，怎能如此，他轻易就屠了天尊，迅速打爆了两位？！

 一时间，黑都寂静，可怕的气氛让人窒息，一个少年崛起，将来会成长到什么地步，要一人压制整片黑暗世界吗？！