

大天尊黑暗狮子的绝世一击，七死身画卷的爆发，震古烁今的第十妙术，所有这些都被楚风挡住，而后强势轰散！

 一切都结束了，天地寂静！

 若是没有看到此地的结局，谁能想到，这样一个少年，覆灭了黑暗世界的一整座强大城池中的所有人马！

 黑都，真的废了，成为名副其实的“墟地”。

 凤王的堂弟，那位白袍神王也死了，楚风没有留着他。

 因为，仔细想一想，拿这个人去主动交换紫鸾的话，无异于与虎谋皮，只会让对方做好准备，张网以待。

 楚风觉得，还不如装作什么都不知道，那样更好救人，不能打草惊蛇。

 只要他闹出大动静，相信为了他而隐伏在凤王洞府的几位大能自当坐不住，会出来杀他！

 “就等你们出现了！”楚风低语。

 现在，他要做的就是让此地事件曝光，成为一场惊动阳间各地的大新闻。

 楚风搜刮战利品，打下这么一座重要地下世界的城池，怎么说也应该有些珍贵的进化资源才对。

 “真穷啊！”

 一番探索后，楚风相当不满，能够入他法眼的东西太少了，他猜测杀手们获得的赏金应该在两位大能手中。

 可惜，那两尊大能在地底深处闭关，目前不适合招惹。

 “为了迅速进化，为了更上一层楼，我应当进一步主动出击，打下一座强大的山门，搜集到足够多的大能级异土！”

 楚风准备再出击，为了救人，也为了自身再次蜕变与进化。

 他悬在半空中，白衣飘动，空明而出尘，俯视下方的废墟，开始牵引场域，做出某种惊人的举动。

 “有借有还，再借不难，还给你们！”

 楚风站在半空中，猛然一掷，这一刻宛若佛陀掷龙象，仙魔断苍穹，神力无双，将整座黑都掷入虚空中。

 早先埋在地下的神磁石被他最大化的利用，此时发挥出最后的余热，他重排列场域符文，将黑都传送了回去，要归于原址！

 轰！

 虚空爆鸣，整片废墟没入塌陷的空间内，时光都似乎跟着混乱了，黑都从此地消失！

 黑都原址，两位大能正站在原地，心情恶劣到极点，没有比今日所经历的事情更荒谬与愤懑的事了。

 在他们的眼皮子底下，黑都居然凭空消失，被人明目张胆的……盗走！

 “欺人太甚啊！”

 对于他们来说，这实在太羞愤了，为平生最大的耻辱！

 “谁，你究竟是谁，竟敢这样做，给我出来！”一人大喝，满头发丝飞扬，倒冲向天。

 “出来！”另一位大能也吼道。

 轰！

 像是真的在回应他们，随着两人大喝，黑都浮现了，在他们目瞪口呆中，直接覆盖在上方，猛然砸落下来。

 烟尘滔天，符文闪耀，黑都将两位大能给埋在下方。

 “@#￥%……”两人出离了愤怒！

 在他们的周围，虚空都炸开了，身为大能，这些瓦砾与断壁残垣等，自然无法触及他们的身体。

 可是，这一行动，却显得是如此的有针对性，那个人竟然……回应了他们。

 两人怒发冲冠，肺都在乱颤，脸色阴沉的吓人，这他么的……太可恶可恨了，是最为严重的挑衅！

 黑都，又给还回来了，这是在扇他们的脸！

 两人的能量何其惊人，瞬息撕开封锁黑都的场域，气息刹那弥漫开来，天尊的血雾爆散，顿时间，煞气席卷数万里！

 都死了，六位天尊一个都没有活下来，并且那些后辈精英神王级杀手等也是全灭，尸骨无存。

 “啊……”

 两位大能嘶吼，震碎了整片大地，苍穹更是有无数的大裂痕。

 他们很憋屈，今天的经历令他们的魂光都在发抖，实在是气到癫狂，恨不得立刻诛杀那个挑衅者。

 尤其是，黑都废墟中的虚空中还有一行符文凝聚的字：有借有还，再借不难！

 “啊，杀！”

 即便楚风在遥远的大地尽头，也感觉到了身后的杀意，那两个强大的生物估计要疯了。

 他转身就走，继续赶往下一地。

 他觉得，事情闹的还不够大，还需要再加一把火，甚至几把火。

 毫无疑问，黑都事件没有办法遮掩，天尊阵亡，动静实在太大了，当血气与煞气蔓延开来，异象震动，轰鸣声宛若海啸般起伏。

 当日，暗州所有人都感应到了，许多强大生物出来探查。

 尤其是两位大能级生物怒吼，山川大地都浮现纹络，惊动了许多不出世的老古董，风波巨大无边。

 “我勒个去，你们知道吗，天大的事件发生了，地下世界的对外据点之一黑都被人给扫灭了！”

 “嘶！”这一日，倒吸冷气声不绝于耳，全都是强者发出的。

 谁敢这么霸道与张扬？竟然直接干掉了地下世界所属的一座城池，血洗黑都！

 “天大的新闻，有大能还原现场，用通天的手段的再现交战时的景象，出手的居然只有一个人，可却……击杀了六大天尊，可谓只手遮天，俯视地下世界各大组织，比他们更无情，屠掉数百黑暗狩猎者！”

 “是谁，哪一个人做的？”人们彻底被惊呆了，各方瞩目，所有人都不敢相信。

 “楚风，是他做的，一个人灭掉黑都！”

 当这则消息爆出后，各地剧震，而后沸腾了。

 各大报纸与各大进化刊物等迅速跟进，都在第一时间发表评论，撰写相关文章等。

 “他疯了吗，敢这样出手，要与整片地下世界为敌？”

 “听闻地下组织盯上了他，原本就要去猎杀他，这是楚风抢先一步发难了，主动出击啊，果然是英雄出少年，血气方刚，宁折不弯，居然这样扫平了黑都！”

 许多人在叹息，黑都存世也不知道有多少万年了，竟然在一朝间被一个少年覆灭。

 “多年未有之大事件，一个少年而已，太疯狂了，也太自信了，不愧是多少个时代都难以出现的恒王！”

 天下热议，各地喧嚣。

 “我姐夫，不，我楚风哥太强悍了，一人横刀立马，斩尽地下世界杀手，真无敌气概！”亚仙族内，映晓晓银色长发齐腰，大眼水灵灵，无比的震惊的同时，也充满了兴奋与喜悦感。

 接着，她又担忧，怕楚风出现意外，毕竟这件事太疯狂了。

 “我去，这哥们太邪乎了，不过，我怎么感觉他似曾相识，无论怎么看都像是那个混账的姬大德？”这一刻，有点怀疑龙生的龙大宇也是瞠目结舌，盯着报道，感觉有些不真实。

 “幸好，他不是姬大德，要不然多半又要让我背黑锅！”怪龙龙大宇说道，那样的话他感觉自己会疯掉。

 可是不知道为何，他还是有点心悸，莫名间有些不祥的预感。

 地下世界彻底震怒了，这一日，杀气贯冲苍穹！

 各大黑暗组织怒极，相关的一些人简直要癫狂了，气到要炸裂。

 “各位你们能想到吗，刚削平太武道场的楚风，一个来自小阴间的进化者，现在又一次超乎预料的出击，他降临黑都，扫灭了一座城池的全部人马，这实在太惊人了，当真是少年无畏，有我无敌啊。”

 许多报刊跟进，有记者在追踪报道，寻找楚风的下落，他显得很激动。

 尤其是，在对阳间覆盖网络的区域进行直播时，他的这种激动情绪就写在脸上，让人们们感同身受。

 地下世界很不满，你这是什么态度？似乎在对楚风的手笔惊叹？

 不过，倒也没有人去猎杀他，因为这是泰一报纸的资深战地记者——徐谦，经常活跃在第一线，很有名气。

 当然，他的护身符是身后的泰一报纸的底蕴，创始人泰一存活久远到吓人，来头大的无边，据悉，连那个杀手组织中的泰恒组织的鼻祖，传说都是泰一的次子。

 “我觉得，楚风这个少年强者不会就此止步，我有一种玄而又玄的预感，他可能还会再现，我现在去一个地方蹲守，我觉得，我可能会有重大发现！”

 泰一报纸的资深记者徐谦实力不弱，不然也干不了这个职业，现在他很激动，因为他要去的地方距离他现在的位置很近。

 然后，他果断行动，扛着器材就冲了过去。

 不久后，徐谦看到了，也感觉到了，惊天的能量波动传来，山川都在倾塌，大地都在沉陷，虚空中有裂缝蔓延！

 “各位，真的被我猜中了，你们知道这是哪里吗？！”徐谦激动了，他居然正好赶上，来到了现场，发现了楚风。

 事实上，他心中大呼侥幸，他正好离这里不远，抱着万一的猜想而已，碰运气而来，结果竟然成真！

 “这是太武师姐的道场，武疯子一脉，呃，不，是武皇一脉的一座黑暗殿堂，楚风来这里了！”

 徐谦报道，现场直播。

 他有点害怕，在说道武疯子时，迅速改口称武皇，他心中也在大呼，楚风太疯狂了，到底谁才是武疯子啊？杀太武没多久，他又来惹这一脉的人了！

 楚风的确来了，被动不是他的风格，既然要大闹一场，就应该主动出击，他挑选了武疯子一脉对外的一个黑暗据点，一位天尊的道场！

 武疯子身为黑暗源头之一，可不是说说而已，他的弟子门徒中，有一批人从事的就是黑暗狩猎！

 既然这一脉的人在寻找他，要猎杀他，楚风还有什么好客气的，覆灭完黑都，他就来到这一对外公开的据点。

 轰！

 一拳打爆山门，那片黑色大山起伏的山地都炸开了。

 他知道，时间不多，他在此只能挥动六拳，完毕后就必须得离开，免得夜长梦多，不过料想也足够了！

 当然，在出手的过程中，他还需要精准的攫取走此地的瑰宝级异土，铺就自身的进化路！