

究极生物殒落，比天塌地陷还严重。

 他们的血与他们的骨骼等，哪怕迸溅出来一滴、一块，都能摧无垠的山河，可以破灭各种宏大的星体。

 在他们体内不仅有蓬勃的生机，还有浓郁的危险物质，包括高浓度的能量，以及骇人的究极枯血等。

 这些物质一旦扩散，便会造成大面积的死地，让一族灭种轻而易举，严重时甚至覆灭一个进化文明。

 域外，流光如火，焚烧黑暗的天宇，许多大星扑扑的坠落，被熔化，被烧的炸开！

 那是黎龘体内的有害物质溢散所致吗？举世皆惊！

 而这才是开始，大雾弥漫，染着丝丝的黑色，寒冷刺骨，瞬息间像是冰封了宇宙星海，那是黎龘被侵蚀所携带回的大阴间的物质吗？

 一些大星瞬间化作冻土，仿佛回到了冰河时代，死寂永远的笼罩。

 此外，还有毒火焚宇宙，黎龘终究是老迈了，枯竭了，他体内蕴含的负面物质太多，此时爆开后，肆虐星海。

 许多星体都被侵蚀，不断的灰暗下去，走向终点。

 至于他的真血四溅时，更是化作一场末世般画面，天宇蒙受大难，星海暗淡，大星被击穿，被毁灭，一片凄厉的殷红色。

 究极生物殒落，即便是发生在冰冷与黑暗的宇宙中，影响也巨大，让星海都化为死地，到处都是毁灭，末日来临。

 大星如雨，簌簌的坠落，而后又炸开，整片的星空暗淡，塌陷向远方。

 黎龘不久前如夏花般绚烂，生机勃发，躯体暴涨，矗立在星空中，可是转眼间一切都走向了终点。

 灰白发丝散落，割裂了天宇，压塌了一些行星，带着血的骨块飞出去，更是化一片星空为死地！

 实在太骇人了，这就是究极生物被轰杀后，彻底解体的景象吗？

 即便相隔极其遥远，许多超级进化者还是感觉毛骨悚然，这是一幕进化文明走向末日般的可怕画面，惊悚世间。

 阳间，有部分巍峨的名山在发光，像是共振，在映照天外的骇人景象，真实还原出来。

 这是一些老怪物的手段，应弟子所求，让他们也能够观战。

 “太可怕了，这……简直能灭世啊！”有人颤声道。

 无数人都觉得嘴里发干，无比苦涩，若是黎龘在阳间解体，那会有怎样的大祸？

 人们又想到，难怪一些老家伙自身衰败后，会将自己封在名山绝地中，而后来者也少人去掘尸，因为这实在危险了，容易出大祸。

 唯有岁月能够抚平一切，慢慢将他们遗骸中的有害物质磨灭，真要人为提前破开，那实在可怕之极！

 名山多危险，埋有一些不知道属于哪个时代的古老生灵，或者还在苟延残喘，或者早已寂灭。

 “师尊！”

 一声大吼响彻苍穹，充满了绝望，充满了不甘，还有无尽的悲怆。

 有无边的血气冲霄而起，染红了天上地下，一位强者在悲吼，那种波动太强烈与惊人了，他要冲向域外。

 人们被惊住了，这是谁，黎龘的弟子？有人活到这一世！

 若是为真，此人一定非常强大，真个出世，绝对的惊天动地。

 可是，他如果想与武皇厮杀的话，多半还是有所不及，贸然杀过去，恐怕会平白要丢掉自己的性命。

 “回来！”

 第一山那里，九号传音，阻止了他。

 “不，师傅！”那个强者悲吼，怒发冲冠，心中凄怆，满脸都是泪水。

 其实，第一山也不平静，九号本身也险些冲出去，结果被人一把拉住了手臂，道：“已经封山。”

 “师傅！”还有一片天地也传来哭泣声，是一位女子，喃喃道：“师傅……我对不起你。”

 “啊……”

 在荒野间，在一片史前废墟内，老古长发倒竖，眼角都瞪裂了，流血流泪，吼着：“大哥！”

 他无法相信，黎龘会这样死去，被武疯子击杀在域外！

 史前，黎龘何等的辉煌，天下无敌，打的各路强者莫不低头，就是武疯子那样狂上天的生灵也得避退，曾因不服而被打个头破血流。

 可是现在，他大哥回来了，从大阴间而归，艰难复苏，却又这样死去了？

 而且，竟然是被武疯子击杀，这让老古难以接受，这是何等残酷与血淋淋的结局，老古癫狂了。

 他在大地上奔跑，恨不能立刻打爆强敌，轰碎武疯子，可是，他没有那种力量，并无相对应的实力。

 他恨自己无能，渴望变强，要与武疯子决一死战，为黎龘复仇！

 他知道，黎龘不是不敌，而是身体不行了，昔年虽然没有彻底殒落，但却伤了自身根基，血气早败，身体衰老不堪。

 这是黎龘此次败亡的根本原因！

 有人伤悲，也有人笑。

 “哈哈……”极北之地，武皇一系的弟子门徒全都长出一口气，放声大笑，心中激动与喜悦无比。

 不久前，他们非常紧张，一点也不轻松，毕竟那是黎龘，号称一代究极至强者，在史前略胜武皇。

 故此两人交手时，他们的心都提到了嗓子眼。

 现在，所有人都放松了，身心舒畅，像是吃了人参果，全身毛孔都舒张开了。

 他们知道，这一战影响重大，武皇胜了，意味着君临天下，举世难寻抗手！

 而且连带他们这一系的所有人都会跟着地位提升，水涨船高，行走在阳间时，无论任何一族都要无比重视。

 域外，事情到此并未结束，而是刚开始！

 嗖！嗖！嗖！

 天地间，爆鸣声不绝，数道身影冲向域外，比闪电还要快，像是踏足进时间领域中了。

 发生了什么？许多人惊呼。

 这不是结束，才只是开始吗？

 连一些老牌强者的脸色都变了，一阵心惊肉跳，因为他们感觉到地下世界几个黑暗源头似乎有人出动了。

 此外，还有昔年神话中的神话，那等究极生灵也有人未死，如时光碎片般飞去，出现在域外。

 “东西可是在他身上？”域外有人开口。

 这些人在找什么？

 难道黎龘身上有什么器物是他们所需要的，现在都闯了过去要争夺吗？

 “你们要与我争？”武皇开口，宛若天命，又像是不朽的赤霞，滚滚血气遮盖星空，背负双手屹立在那里。

 他已经提前行动，在黎龘逸散的有害物质区域中出没，在这片星地间徘徊，在寻找着什么。

 冰冷的宇宙中，没有人开口回应，只有几双瞳孔很可怕，冷冽无情，扫视这片弥漫着黎龘血雾的残破星空。

 轰！

 武疯子爆发能量规则，大道横贯宇宙间，镇压当世，冷漠俯视几人。

 有人稍微避退，有人靠后一些，还有人岿然不动，依旧在黑暗中露出模糊的侧影，默默探寻。

 一声叹息，有着无奈，也有着沧桑，在这片冰冷的天宇中响起，在殷红的血雾与散开的能量物质中有一张面孔浮现。

 黎龘！？

 阳间，当部分名山映照出这一景象后，许多人都惊呼，而武疯子一系的门徒则寂静无声，觉得要窒息了。

 他怎么又出现了？！

 黎龘未死，还活着？

 “师尊！”早先的那位强者大叫，激动到颤抖，不管不顾，一个男子冲霄而上，进入暗淡的星空中。

 “师傅……你要活着啊！”一个女子泣不成声，也迅速冲向域外之地。

 “大哥，你是史前大黑手，谁都杀不死你才对！”老古也激动的大叫，他想去域外都不能，因为当下的实力不够，那片星空残留的秩序能量等就足以抹杀海量的生灵。

 域外，星骸到处都是，猩红的血、具有辐射性的能量物质等，不断向外扩散。

 武疯子背负双手，脸色淡漠，金色瞳孔没有一丝波澜，无情的看着黎龘的苍白面孔，道：“何必呢，都死去了，不必再眷恋这个世界。”

 人们立时猜测，这只是回光返照，是黎龘最后的模糊意识？

 黎龘开口：“谁说我会这样死去，便是要亡也不可能死在你这个手下败将的手中，我命由我自己来定！”

 武皇冷漠道：“从大阴间归来，你不是活人，而只是一道执念，强行呼唤出当年的力量，现在破灭了，还不甘心吗？”

 黎龘居然是这种状态吗，自他出现时便不是活人，而只是一道执念，不甘心在当年死去，于此世再现？

 人们真的被震撼了，黎龘不是当年的真身，早已死去漫长的岁月，可即便如此还有这种究极力量！

 这实在慑世，让人敬畏，让人大惧，他要是真的还活着，会有多么强大？这注定是无解的谜题。

 整片阳间都被惊的死寂一片，黎龘无愧威震千古的生灵，今天他让众多的进化者深刻体会到与他差距多么大。

 黎龘扫视这片星地，道：“我回来就是想看一看这片故土，这片山河，也想了解下当年墙倒众人推，都有哪些马前卒，有谁在落井下石。”

 “呵，无意义！”暗淡星空深处，有人冷冷一笑。

 武皇道：“我现在很感谢你，应该带回来了我需要的那件旧物，我闻到了它的气息就在附近。”

 此语一出，黑暗中另外几人也都眸子犀利了许多，像是有可怕的闪电划破黑暗之地，气氛紧张了起来。

 “你笃信我死去，可以随你揉捏吗？”黎龘发声，并且在这一刻浓郁的生机弥漫，他再次凝聚身形。

 “你该安静的上路远去，也许更好更体面一些。”武疯子冷酷无情地看着昔日的对手。

 黎龘昂首，道：“我黎龘何曾要别人同情，哪需敌人安排，有我出现的地方，那就无人可敌，今天即便要上路，也要痛快一些，再次打你个狗血满头！”

 这种张扬，这种霸气，惊撼了很多人，让人颤栗，这是还要出手吗，要镇压绝世武皇？

 “黎龘，你果然傲到骨子中。然而，当今天下，谁能与我为敌？你已不行！”武皇冷冷地说道。

 “说我不行，你当年还不是头破血流，败退而走，我自出世后，谁敢撄锋？”黎龘爆发滔天的血气，席卷了亿万里之地。

 这时，他也看向另外几个恐怖之极的强者，道：“都来了吗，人差不多齐了，借此机会，也镇压尔等，让你们明白，谁才是这片天地中的老大，打爆你们所有人的狗头！”

 这一刻，天地剧震，乾坤都像颠倒了，整片世间皆在颤栗，真正的恐怖无边，阳间宛若发生大地震。

 所有人皆震惊，那些话语令人心颤，彻底的轰动了。

 “凭什么，老迈的你，也想再现昔日辉煌？”暗淡的宇宙中，有人冷冷地说道。

 “就凭我是黎龘！”这一刻，黎龘精气神暴涨，血肉重塑，不再是衰老之态，而是散发着浓郁生机的年轻人，恍惚间，回到了从前，他回归血气最鼎盛的状态！

 “你等可曾听说过，草木枯萎了又繁荣？”

 黎龘的状态很惊人，到处都是他的生命能量，弥漫向整片星空，他英姿勃发，眸子若闪电般慑人，带着至强的气息。

 这种状态，再加上这样的话语，让各方强者都一阵惊悚。

 枯萎了又繁荣……他莫不是要真正意义上的复活了吧？

 便是星空中的几人也都盯住了他。

 “师尊！”远处，有一个男子大吼，热泪盈眶，想要向这边冲来！

 “也好，你们的师傅，仅是一道执念，你来了正好尽孝道，送他一程，为他送终吧！”武疯子冷声说道。

 同时，一个女子的哭泣，出现在星空，饱含着感情，呼唤道：“师傅，我从来没有背叛过，你要活下来。”

 黎龘微笑，此时他丰神如玉，是如此的灿烂，道：“徒儿们，且退在一旁，看为师今天横扫了他们，全部打爆！”

 这种话语震动了天上地下，连这片星海都在轰鸣，而整片阳间都仿佛共振了起来。

 “傲到骨子中，黎龘狂徒！”星海中，有人冷冽的斥道。

 “我强，我自傲，你们联手吧，一起过来，全部打爆你们的狗头！”黎龘发丝飞扬，睥睨天下，与当年一样，这是谁都无法效仿的风采，自信无敌，霸气滔天。

 此时的他，周身都在散发着神圣无敌的光彩，照耀天上地下！

 阳间无数的进化者，竟不知道为何，居然跟着情绪剧烈起伏，热血澎湃，体内有一股热流在轰鸣，迅猛地激荡与汹涌！

 全天下人都激动了起来，与之共鸣共振！

 唯有天外，诸天间的未知空间内，一只黑色的大狗不爽，它很想说，老子招你惹你了？！