

时光碎片铸成一刀，莹莹灿灿，倒映史前，映照未来！

 史前洪荒岁月流淌，众生祷告，无数的生灵伏在武疯子的脚下，共同祭炼这柄特殊的刀！

 未来很模糊，但却也的确在映照，各种景物在刀光中流淌，各种预言在时光刃上呈现，摇曳绽放。

 武皇高高举起的刹那，时光长河断，天地凝固，宇宙星海寂静，唯有那一抹流光划过，成为永恒的唯一。

 哧！

 雪亮刀刃横贯古今，似乎并不在当世这片时空中，让人无法抗衡。

 这一刻，纵然是究极生物也被禁锢，被时光锁住，寂灭难动，唯有等那一刀在落下，引颈就戮。

 这是时间之力，天下谁可抵御？

 古来多少英杰，甚至自纪元更迭中超脱出去的天帝，最终也逃不过时间的清算，尘归尘土归土，留不下一丝痕迹。

 现在，武皇欲以时光为刃斩杀大敌，谁能抗衡？

 刀光绚烂的刺目，令究极生物亦觉得发瘆，古今都在悠悠动荡中，时空不稳，将被斩断，就此崩解！

 完整的大宇宙皆颤抖起来，根基不固。

 “武疯子！”有人大喝。

 不单黎龘被攻击，附近几人也受到严重的影响，恍惚间，那刀光也斩向了他们，时光动荡，涟漪扩散，无物不杀，真正的横扫星系！

 锵！

 有人祭出一面殷红如血、宛若晚霞般绚烂的盾牌，抵在身前，这是某一位绝世强者的护身重器。

 它以天血母金铸成，非常炫目，蕴含大道之力，号称天地瓦解了，它也难灭。

 可是现在，当时光之刀划过后，喀嚓一声，天血母金盾出现裂痕，并且迅速蔓延。

 接着，无边的裂纹浮现，它在一瞬间像是经历了几个纪元，如此光阴让世界都足以更迭几次，赤盾……毁坏。

 砰的一声，一块母金盾牌居然就这样炸开，被时光之刀切裂，而后腐蚀的不成样子，如同枯花凋落。

 时光如太初开辟，似帝剑怒斩，割裂一切，无坚不摧，光束所过之处，万物损灭。

 哧！

 不远处，一块黝黑的混元石带着开天辟地的能量，散发混沌气，也在这时炸开了，又一件重宝被毁。

 “武疯子！”又一人喝道，即便是这个级数的生灵，属于阳间的绝世强者，也是又惊又怒，心疼不已。

 这还是外部区域，可想而知中心地的黎龘正在承受怎样的压力，武皇数十具不灭身齐动，共祭时光之刀。

 当！当！

 战场中心，由寂静到炸裂。

 天崩地裂，震耳欲聋，一道又一道刀光，像是银色的瀑布垂挂在破碎的星空中，映照在宇宙边荒。

 刀光无匹，锋芒绝世，斩向那具手持大旗的身影，每一刀都威能无量。

 黎龘屹立在中心地，手中以母金铸成的大旗杆都损坏了，旗面更是残破不堪，被刀光击中后，不断腐朽！

 有形之物，谁能抵御时间之力？

 “黎龘，上路！”武皇满头浓密的发丝散乱，眼神若闪电，古铜色躯体慑人，他像是开天前的混沌神魔，给人无尽的压迫感。

 然而，即便是在时光侵蚀下，黎龘依旧没有倒下去，他的体外有一层光护体，同时在鼓荡浓郁的奇异能量。

 早先，一口神炉浮现在他脚下，被光阴侵蚀后破烂了，现在正被重塑。

 铿锵声不绝于耳，阴阳二气入炉。

 “嗯？”有人惊疑，道：“这是在接引阳间与大阴间相互对立的两种物质吗？”

 武疯子更是目露神芒，他确定，那应该是阴阳二柴！

 轰！

 一口大炉浮现，矗立天地间，在洪荒中沉浮，从虚无中接来上万块碎片，都各自化成符号入炉。

 万道，真实具现，各自蕴含着独一无二的符文，凝成碎块，宛若洪流，冲入炉体中。

 一时间，万缕神曦绽放，每一缕都是一条大道规则，可贯通天宇，有望抵达进化路尽头的……彼岸。

 黎龘重铸洪炉，以阴阳二柴为基，接引来万道共祭炼，让此炉顿时宏大起来，几乎要挤压满整片星空。

 哪怕是时光之刀刺目，璀璨慑人，可是现在斩过来时也没有能够第一时间剖开此炉，铮铮作响，火星四溅。

 这一刻，在场的几人都惊呆了，他们这级数的生灵自然比别人眼光高的太多，黎龘真的要逆天了吗？

 他在硬抗时光之刃，这都斩不灭他？！

 武疯子眸光大盛，独有的呼吸法运转到极致，魂光与形体共振共鸣，爆发出了至强的力量。

 在他张口时，整片破碎的星空都要被吞进去了，可见他的强大可怕，血气磅礴若大海呼啸起来。

 数十具不灭身共催刀芒，一刹那，时光之刃爆发，像是灭世雷霆，一道又一道盛烈到极致，全部轰在炉体上。

 惊世骇俗，任何一道打出去，都可以将一位绝顶强者轰穿，在时光的洗刷下腐朽，沦为尘埃。

 可是现在那座炉体抵住了，并没有瓦解，它宏大无比，镇在这方宇宙中，而黎龘就在炉口内沉浮。

 “黎龘，你得了阴阳二柴！”武皇冷漠说道。

 其他几人听闻都心动了，那是无上瑰宝，他们莫不想得到，都欲再出手。

 轰！

 一时间，刀光如匹练，似星河，宛若洪荒碎片倾泻过来，数十个武皇不灭身齐动，共击此炉，打的当当作响，响彻宇宙。

 那炉体终于出现一些细微的裂痕，在时光侵蚀下，果然没有什么可以不朽，没有什么能够长存。

 然而，黎龘体外的奇异之光弥漫，刹那又修好了炉体，那真的是阴阳二柴吗？

 轰隆！

 星系大爆炸，武疯子发狂，披头散发间，眸子冷的慑人，像是天渊中腾起的开天斧光，劈开所有阻挡。

 在他的周围，史前时代的旧事浮现，万灵跪倒，共同祭拜他，都映现在了时间光刃上。

 此外，未来不再模糊，也流转出世界虚影，各种大界碎片在刀光中映照，伟力加持。

 “万灵共祭，时光断永恒！”武皇大喝。

 各种祷告声、祭祀音，在虚无中回荡，由微弱到响彻寰宇，如大钟轰鸣，洗礼与震荡世间！

 这一击像是从史前斩来，划过远古的时空，横过近古的天穹，时光之刀落在了当世，摧枯拉朽。

 “当”的一声，黎龘的神炉裂开了，果然被剖开，刹那间，时间能量浩瀚如海，打向炉中的英伟身影。

 黎龘一声闷哼，霎时间，虽然俊朗的面孔依旧年轻，可是发丝却转为灰白色，失去光泽，到了最后更是白发散乱，这种转变非常的刺眼。

 时光侵蚀了他，流逝大量的生机，他遇到危险，陷入险境中。

 轰！

 黎龘也不得不严肃以待，全力以赴，他屹立在炉中，猛然舒展四肢，划出特别而有道韵的轨迹。

 一时间，苍穹破了，传说中有究极生物栖居的三十三重天浮现，被洞穿，被强取与挪移来伟力。

 “谁在盗取天之力？”有生物发出威严的声音。

 但是，没人理会，没人搭理他。

 轰！

 爆声可怖，崩塌了这片星海。

 而这一切，还只是黎龘的起手式，便造成这一景象，他在修补炉体，也在对武皇出手，生猛攻伐。

 “果然，那部经书在你手上！”武疯子开口。

 这时，其他几人也激动了，没有慑于黎龘的威势，反而出手的冲动更加强烈了，都要下场擒杀黎龘。

 在宏大的炉口那里，黎龘悬空，起手式有些人熟悉，是那——终极拳！

 史前，有些人得到过部分经文，但是没人能练成，唯有黎龘钻研的很深，发挥出过无敌的威能。

 不过，现在终极拳成为起手式，就有些吓人了。

 相传，终极拳记最早记载于《终极经》中，此经阐述的是进化路最终结果，推演会蜕变到什么形态。

 当然，对许多人来说，终极经太虚无飘渺，或许并不存在，只是一种理论猜测中的经文。

 现在武皇却认为，有此经文，当在黎龘身上！

 事实上，在史前他们就怀疑，黎龘盗取诸天，曾在天帝葬坑外徘徊，或许真的意外得到了经书。

 现在，黎龘以终极拳为起手式，演绎某种终极形态，散发出浓郁而奇异的能量，抵住了时光之刀。

 这让他们有理由相信，黎龘的确得到某种经文。

 轰！

 宏大的炉体剧震，裂纹消失，而黎龘自身的白发也再次转黑了，浓郁的能量散发，无惧时光之刀。

 “疯子，再来点火，仅是时光还不够，我的真身遗落在了大阴间，现在便是执念也感同身受，有些冷啊，烧我！”黎龘开口。

 阳间各地，强者皆无言。

 至于现场，武疯子发飙了，当真是祭出大空之火，既然对方找死，那为什么不满足呢，烧死他！

 大空之火再现，焚烧星空。

 一时间，大战到了最关键时刻。

 场外几人都坐不住了，想要出手夺终极经书。

 他们当年就听到过传闻，黎龘手中有一块母金很特殊，被称为万母金印，由世间各种母金熔炼而成。

 这个金疙瘩，号称万劫不坏，纪元更迭也不会腐朽，能够长存下去。

 他们猜测，那可能就是终极经的载体。

 这是他们今次现身的目的！

 轰！

 万缕流光飞出，席卷了整片天宇，将那几人都覆盖了，黎龘主动出手，再次对他们下了黑手。

 “早说了，都来吧，你们一起上！”他大喝道。

 不过，这一次几人早有准备，不可能被他上来就偷袭得手，想到不久前的遭遇，他们全都眼神寒冷，准备大开杀戒。

 “杀！”

 管你是黎龘还是谁，现在只是有可能携带着终极经的猎物，先打爆再说！

 “轰！”

 无边的黑雾翻腾，这是其中一位究极生物，至强至大，侵吞万物，在黑暗中斩人魂光。

 接着，又一人轰杀而至。

 一根洁白的手指弹出，混沌渡劫曲响起，震荡世间，这就有些可怕了，这是不见得弱于时光之刀的妙术！

 这片天宇乱了，究极生物围猎黎龘。

 此刻没人会收手，纵然你是史前大黑手全盛归来，今天也要灭你！

 何况一缕执念尔，怎能放过，自当攫走万母金印，翻出终极经书。

 大战惨烈，血液溅起，时光斩万物，渡劫曲灭度世间，此地彻底乱了，一切都化作虚无，唯有一口神炉通体龟裂，在那里轰鸣不止，随时都要炸开。

 “焚香，共祭！”

 黎龘低语，散乱着长发，随后猛然抬头，他以终极拳为引，一把抓向虚空中，轰的一声攫来上万道巨大的光束。

 霎时间，这座洪炉连接向永恒，汲取诸天伟力。

 在许多人震惊的目光中，被打成虚无、一片黑暗的星空中，突然盛烈无比，亮如白昼，所有人可见。

 人们头皮发麻，看到了什么？

 一条又一条大道，成为有形之体，一端连着虚无的尽头，一端没入了巨大的炉体中。

 这是大道具现，真实显化了出来？

 这一刻，阳间无数人疯狂了，通过名山映照出的景象，看到了宇宙中的这一幕，找到了自身的对应的进化方向，领悟到了太多东西。

 每一条大道上都流淌着符文，神秘莫测。

 也有老怪物低呼，那些大道像什么？宛若一根又一根粗大的香。

 这是要烧香吗？上万根粗大的香，都是由不同的大道凝聚而成。

 此际，洪炉剧震，上万根通天般的粗大香烛，轰的点燃了，蒸腾而起无尽的云气，笼罩了这片星空。

 焚香祭祀，祷告给谁？

 接着，诵经声响起，每根粗大通天之香的上方居然都盘坐着一个黎龘，倏地睁开了双眼，而后向着几位敌人出手。

 “都进来吧！”

 一刹那，包括武皇在内，几人都莫名跌入庞大无边的炉中，遭受成片的黎龘虚影的攻击。

 阳间各地，许多人都看傻眼，一人化万，这是真的要逆天啊，令人难以置信。

 武疯子几人陷入被动中，在乱战时，有人被击中身体，发出闷哼声。

 不过很快几人就稳住了。

 有人冷声道：“黎龘，有意义吗？又不是真身，也不能将诸天尽握你手，妄想藉此镇压我等还不行，虚身而已，就是十万具也无法杀我等！”

 “不试过怎么知道，杀不了的话，也要打爆尔等！”黎龘在笑，只是多少有些落寞了，不是真身，只是一缕执念，现在……不稳固了！

 “杀，最后一战，让我尽兴！”黎龘大吼，他似乎预感驻世时间无多，要彻底消散了，开始疯狂起来。

 “黎龘，你不是要打爆我的头吗，来啊，就这么点能耐吗，太弱了！”武疯子也发狂，在虚影间厮杀。

 “如你所愿！”黎龘低吼。

 这一刻，虚空炸开，一片血液洒落，九色光华璀璨，而后又化成鲜红欲滴色泽，轰的一声，凝聚成几具肉身——黎龘。

 “当年的血精，心头血！？”便是武疯子也惊讶。

 几具肉身黎龘发飙，全力冲了过去，各自率领很多虚影，群殴武疯子。

 轰！

 武疯子头上的金冠被打飞，大袖被轰爆，在这么不要命的冲击下他很狼狈，哪怕时光之刀也暗淡了。

 “打爆你的狗头！”

 黎龘大喝，不管不顾，迅速锁住了武皇，轰他的头颅，拳印不绝。

 “暴打你全部狗头！”

 黎龘大喝，四面八方，无数身影攻击武疯子其他不灭身，一时间场面激烈，最为关键的是洪炉焚烧，燃道祭祀，像是牵引出了更加可怖的力量。

 无论是武疯子，还是泰恒几人，全都觉得不妙，身体沉重了许多。

 黎龘疯狂进攻，不仅是炉中的通天之香在焚烧，还有黎龘的虚影也点燃了，更有整座炉体共焚。

 这简直是要祭掉一个世界，带走几大高手。

 砰砰砰！

 这时，几人脸色都很难看，黎龘的心头血化形而出，居然拥有极其骇人的攻击力，打穿了他们防御光幕。

 有人被轰的鼻青脸肿，额头爆开了。

 终于，武疯子也不能避开，数十不灭身归一后，依旧被追着轰，这是在群殴他，让他满头是血，额骨都现裂痕。

 “呵呵，黎某心情舒畅了，说要打爆你们的狗头就一定要做到，实现承诺！”

 黎龘大笑，整个人散发着灿烂的光彩，可以看到，他的身影虚淡了许多，洪炉都有些透明了起来。

 万道焚烧，形体将灭！

 几人大怒，要轰杀他。

 此时，黎龘不管不顾了，再次群殴几人后，一道流光飞出，凝聚成他的形体，向着阳间大地而去。