

楚风一咬牙，决定跟下去看一看，不然的话实在有点不甘心。

 不过在上路前他相当的谨慎，周身都糊上了一层轮回土，同时摆弄石罐，遮掩天机。

 不由得他不小心，现在都是什么生物在出没？

 比如，武疯子这种究极强者，史前生灵，号称武皇。

 泰恒，地下世界的黑暗源头之一，这还不算，连他老子都复苏了，被请出山！

 泰一，这是一个无法考证背景，不知道诞生在什么年代甚至是哪一纪元的活化石级生生灵。

 这都是什么怪物？一个比一个吓人，可是今天却满世界跑！这还让不让人活了？

 楚风怎么能不慎重？从来没有一天，阳间竟然这么危险！

 无声无息，楚风来到泰州那块凶名赫赫的绝地外，远远地盯着。

 这块地带没人敢接近，平日间就是泰一的嫡系血亲后代等，都只能远距离仰望，根本无法踏足。

 绝地可不是说说而已，这里连普通岩石都晶化了，皆是被泰一辐射所致。

 到了如今，很难想象泰一这种生物到底有多么强大。

 他溢出的能量将这里化作绝地，连大能受不了，长时间呆下去会被侵蚀，发生诡异的变化，此地极其危险！

 同时，由于致命的辐射，连带这里草木都很难生存，不过但凡能活下来的都为异种，是真正的天材地宝。

 当然，对于一些人来说这些药草也是致命的，带着浓郁的辐射能量，药效太烈，可能会将人补死。

 进化之路从来都不是坦途，踏足高深领域后会越发的危险。

 所谓至强花粉、举世稀有的果实等，许多人认为是天仙药，其实理解错误，因为这些东西都十分危险。

 不然的话也就不会有天尊想进阶大能时百不存一之说！

 越高层次的生命跃迁越是可怖，每一步都血淋淋，道路极其艰难，纵然有无敌的花粉摆在眼前，失败的也要占据九成以上。

 比如，大宇级的进化者，举世都找不出几个，只要涉足，就很难避免发生诡异的蜕变，到头来不可名状。

 显然，泰一的闭关地是一处禁区！

 平日即便无人守着，也没有生灵敢靠近，都躲的远远的，除非活腻了，才会主动去承受致命的辐射。

 楚风相距那边最起码也还有八百里，根本不敢大意，倚仗轮回土与石罐遮掩天机，谨慎观察着。

 他眼神很好，瞳孔深处有金色符文流转，将那片地带大致看清。

 悬崖陡峭，银色仙藤缠绕，白雾袅袅，对于寻常人来说，或许会觉得这便是仙家净土，是究极洞府。

 可是进化者明白，此地辐射出的能量太浓烈了，根本不是什么善地，足以让大能四五分裂。

 即便如此，楚风还是吞口水，山崖下的半亩药田的能量太浓郁了，估计有举世难寻的花粉、仙药等。

 最起码，他看到了混元金仙果，那东西可锻造人的肉身，对至强者都有效，不然的话泰一也不会不拔除，始终养着。

 此外，还有佛识草，通体洁白如玉，草叶如一道道佛光绽放，整株灿烂，这是对至强者灵识都大有裨益的圣物。

 不说其他，单是这两种植物，便可让人肉身、灵魂重塑，九死再蜕变，称得上瑰宝！

 楚风眼巴巴的看着，忍不住吞口水，这可是稀世奇珍，随便一株都能让外面的强者发疯血拼，人脑袋打成狗脑袋。

 当然，他现在能够看清那里，也跟那道乌光有关，破开了迷雾。

 不然的话，毕竟是泰一的坐关地，再不在意，也有是有些布置的，平日间云锁雾绕，场域遮天。

 “那道光呢？”楚风疑惑。

 他在希冀，那道光破开此地后，最后稍作洗劫便迅速离开，这样他才有机会跟过去分上一杯羹。

 “嗯？！”

 楚风忽然发现情况不怎么太对，悬崖没了，缠绕在上的银色仙藤跟着不见了。

 接着，石林中的水池消失，当中的八色魂花自然也不见了，这可是价值连城的大药！

 “我……去！”

 楚风悲哀的发现，那位似乎什么都不打算留，连山门前的药树——赤金松，都不放过，跟着山门一起消失。

 他觉得，既然连边角这些地带的药草都被拔走了，那块药田估计也什么都剩不下。

 楚风也只能祈祷，都采摘干净吧，给我留块地皮就行了，我只要那药田中被辐射多年的土质！

 显然，他多想了！

 嗖的一声，就如同山门消失、水池不见了一样，整块药田突兀的……没了，凭空蒸发！

 “做人不能太黑心，你连根毛都没剩下！？”楚风目瞪欲裂，当真是心口都在疼啊。

 然后他就看到，整片绝地都低矮了，像是被什么东西凭空削掉一截，吞下去数米高。

 楚风眼睛都直了，这不是幻觉，而是真实发生的事，泰一的闭关地不断缺失各种景物。

 到了最后，那里别说什么悬崖了，连平地都没了，成为一个漆黑的大坑。

 先是削山，而后挖地成坑！

 不用多想，仅是一道乌光飘过，然后就什么都没了。

 这一刻，那道光当真是黑的让楚风发慌，什么都搬云，连土石都不剩下，挖地百丈，攫走一切。

 泰一回来的话，这地方还能闭关吗？蓄上水的话，都能当大湖养鱼了！

 “它的目的性很强，在寻找什么东西吗，不愿错过，所以才这么狠？”

 让人发慌的光一闪而没，就此消失。

 楚风看了又看，也果断跑路了，这破地方真不敢呆了，东西都被搬光了，这个时候凑过去不是上赶着背黑锅吗？

 “我楚某人横行天下，这次搞风搞雨是为了救人，我不掺和这些烂事，我走人！”

 他这样安慰自己，不过在途中他想了想，那乌光离开的方向似乎同他想去的地方一致。

 他心中狐疑，仔细琢磨，沿途有什么出名的地方吗？值得下黑手。

 “黑血研究所？”楚风不太确定。

 这是一个负有盛名的研究机构，深不可测。

 最为惊人的传闻就是，黑血研究所其实是地下世界的黑暗源头之一！

 当然，没几个人相信。

 在世人眼中，它是对阳间贡献最大神圣机构之一，绝非地下世界的黑暗源头。

 每年它都会公开许多研究成果，阐述进化的奥秘，促进了生命跃迁的进程，是一个影响力与贡献都极其巨大的机构。

 楚风利用场域破空而去，他带着怀疑的态度，顺路而行，在黑血州停了下来，接近那传说之地。

 他不过是路过，顺便驻足而已。

 没有想到，黑血研究所的禁地，似乎真的发生了什么事！

 总部很安静，但是后山像是有什么异常，恍惚间一抹乌光一闪而没。

 “我去，它真来了？！”

 楚风心中剧震，有点怀疑自己是不是眼花了？

 如果没看错的话，这说明了什么？

 今天的空巢……老人，都要倒霉了！

 在星空深处以及在阴州出没的都是什么人？皆为究极生物。

 让人发慌的那道光，分明是惦记上了这些空巢！

 这也意味着，黑血研究所有可能真的是地下黑暗源头之一，而并非世人眼中光辉万丈的研究机构！

 它虽有巨大贡献，可的确也是地下势力之一，染着无辜生灵的血。

 这里的总部没什么问题，一切如常。

 那道光并未在研究所总部驻足，而是出没在后山，很快便进入群山最深处。

 即便是楚风有火眼金睛也不敢去主动捕捉它的轨迹，怕被觉察，不过不久后他还是发现了某种惊人的变化，

 黑血研究所总部毗邻十万大山，在那最深处正在发生一些事。

 有些山体竟莫名消失，很突兀，人间蒸发！

 而那片区域，距离黑血研究所总部十分遥远，足有数千里。

 楚风立刻联想到，那可能是黑血研究所的真正老巢，被乌光给盯上了，现在正搬运各种有价值的东西。

 他眼底深处有符文闪现，避开那道乌光，看到了部分真相。

 在那山体消失的下方，有成片的地宫，有大量的实验室，更有海量的研究资料，此时被掘开了，被乌光一扫而光。

 楚风心中长草，这黑光太邪性了，它居然对此地如此了解，不是惯犯就是太了解这个黑暗机构了。

 同时，他也一阵心惊肉跳，这片地宫以及露出的部分实验室，皆密布着惊人的场域，深奥的让他脊背发寒。

 可谓步步杀机，这是一片凶地！

 不过，那道光一闪而过，便什么都破开了，有条不紊挑选自己需要的东西。

 地宫中有进化者，不过现在全部伏在地上，一动不动，不知道生死，无声无息，整片地下都一片死寂。

 不仅如此，到了后来乌光勾勒出一组奇异的纹络，改动场域，蕴伏无边的杀机

 楚风凛然，打消了等它离开后过去一探的念头，他不想去触雷。

 当然，他更不想去当背锅侠。

 这一次他更彻底，不等那道光离开，他就提前跑路了，这口黑锅实在太大了，他怕被活活压死。

 楚风知道，今天阳间早先发生的大战还只是开胃菜，阴州多半也要爆发大事件，而这些空巢被盗尽，更可能会引发阳间十八级大地震。

 “泰一的道场都快成鱼塘了，黑血研究所的地宫也被掏空了，下一个要倒霉的空巢究极生物会是谁？！”

 当想到这里，楚风狂咽口水，这实在太疯狂了！

 今天空巢的究极生物有好几个呢，估计都要倒大霉。

 此时，楚风还真是有股作死的冲动，如果救完人不算晚的话，要不要去极北之地转一圈，坐看武皇老巢被人掏空？！