

现场安静了，没有人开口，无人再说话。

 所有人都没有觉察到那两人究竟是怎么死的，只是看到她们才要触及紫鸾的身体时便砰砰两声化成凄艳的血花，相当的震撼人心。

 这该不会是应言了吧？大宇级道果复苏？

 可是，开什么玩笑！

 那种生物自古以来是有数的，都被阳间所详细记载，有这么一位吗？

 离火天鸦心中打鼓，老脸如同干瘪的橘子皮似的，满是皱纹。

 他心中惊疑不定，仔细回思后，发现禽属类别还真有记载，某位前辈在近古消失，相传她去转世了，一直未现身。

 一群人都脸色诡异，还是不怎么不相信。

 此刻，紫鸾身上一滴血都没有溅到，竟有一层神秘的仙光覆盖，令她神圣无暇，焕发出惊人的光彩。

 在她的体外形成一片璀璨光环，她宛若立身在皎洁神月中，格外的神异。

 那锁困她的金属笼子则在瞬间化成齑粉，簌簌坠落在地上，被磨灭个干净。

 这是她体外的仙光辐射所致，枷锁瓦解，牢笼化尘埃，她凌空悬浮，身体发出万缕曦光，万法不侵。

 此时，纵然是凤王的脸色都变了，那可是某种神金铸成的牢笼，就是天尊不废上一番力气都难以扭断。

 可是现在紫鸾的身体不过是发出一团光而已，就将之辐射成齑粉，这是让凤王都为之心惧的力量！

 这种神异景象震慑了所有人。

 铜殿内，瑞光万道，仙雾蒸腾，若隐若无间，在紫鸾的背后有一片飘渺景象浮现，仙山数万，岛屿悬空，天宫镇压苍穹上。

 那些景物很远，很虚幻，可是在她四周却不断流转，宛若天国降临，与传说中的究极生物转世复苏时很像，将前世道果接引归来。

 四周的人发毛，这个起初傲娇、后来被折磨的哭哭啼啼、可怜兮兮的小鸟雀，真是无敌生物转世？

 可是，这实在让人难以置信，她怎么可能是大宇级生物？！

 有人四处寻觅，想要找出异常。

 紫鸾的小心肝都在乱颤，这是咋了？本宫真是大宇级无敌生物，这是要翻身做主人了？她有种错觉，一根指头就能捅破苍天！

 这可不是虚幻的感觉，现在她身外能量浓郁，导致空间都在塌陷，轻微一动，体外的虚空就出现大片的黑色裂缝，着实恐怖！

 的确，大部分都是真实的。

 暗中，楚风利用场域，透过大地向她的身体中灌注了大量的生命精气，弥补了她的亏虚，修复伤体。

 此外，楚风还在她的四周布置下浓郁攻击性能量，环绕着她，不过却未像生命精气那样触及其躯。

 这是场域天师的莫测手段，在场的人无法窥破。

 紫鸾自然也有种幻觉，本宫要逆天了，本宫真是大宇级生物复苏！

 “本宫君临天下，要一个人打爆天下！”紫鸾喃喃着，一阵出神。

 她神情恍惚，太意外了，原来本宫这么强大！

 这种话语，听的周围的人都一阵无言，有些人神色复杂，心惊肉跳，还有些人压根就不相信这个傲娇、爱哭的小女人会是无敌生物觉醒。

 紫鸾神情恍惚，发呆良久，这才拍了拍自己的胸脯，提醒自己：“要淑女，要矜持，不要太暴力。”

 “低调！”她觉得，要低调点。

 “咳！”

 她一声干咳，道：“本宫大宇级，天上地下无敌，尔等都过来跪拜吧！”

 说是要低调，可她却昂着头，神采飞扬，风采自信，直接就来了这么一句。

 众人石化，这就是你说的矜持与低调？！

 他们有惊也有怒，更有深深的惧意，谁可以无声无息在几位天尊面前杀人，莫非真是她……复苏后所为？

 “嗯，保持低调！”紫鸾咳嗽了一声，像是自我催眠般，这样提醒自己。

 可结果却是，她又一次傲娇，并且睥睨所有人，道：“一群愣子，呆子，都傻了吗？还不过来负荆请罪，跪领本宫法旨。”

 你就是这样保持低调的？

 众人都闭上嘴巴，不想开口说话！

 纵然是楚风都无语，在远处静静地看着她作，就看你还能怎么作，是否要上天，可得瑟到什么地步。

 紫鸾通体发光，化作一位紫衣少女，体外神曦环绕，很出尘，也很空灵，似天仙子凌空，只不过那莹白的下巴都要扬上天了。

 “我真的好饿，很久没吃东西了，还不快去，本宫想吃盘龙肝凤髓，那个红头发的，对，说的就是你，去给本宫准备！”她指向赤发天尊。

 然后，她斜睨凤王，道：“你，老妖婆，去给本宫准备洗澡水，刚觉醒，本宫的大宇级身体跟生了锈似的，得沐浴混元金仙花好好滋润一番，快去安排，不过量你也拿不出，实在没有的话，就拿凰血花蕾将就一下吧，快点，我等着用！

 凤王一口血差点吐出来，前两天还被她收拾的跟小鸡啄米般瑟瑟发抖的小雀鸟，今天这是要逆天了？当面喊她老妖婆，颐指气使，大声呵斥，当真想一把掐死算了！

 可是，她却很忌惮，这里极其危险，有让他们都为之惊惧的能量浮现，不管是紫鸾散发的，还是有其他人的，他们的处境都很不妙。

 “饿的心慌呀，听说太阳河中有不少离火天鸦，那个谁，你去给我炖只离火天鸦！”紫鸾再次开口，指向在场的又一位天尊。

 正是离火天鸦天尊，活过极其悠久的岁月，可此时却沉不住气了，他额头上青筋暴跳不止。

 紫鸾扬着下巴，补充道：“对了，忘了问了，离火天鸦到底什么品种，是鸭子的鸭啊，还是乌鸦的鸦？要是后一种就算了，我可没胃口！”

 这一刻，离火天鸦天尊那张橘子皮脸快着火了，忍了又忍，决定出手，他是天尊，何曾受过气？

 “大胆！”一声轻叱，紫鸾凤眉竖了起来，俯视离火天尊，道：“你敢犯上作乱，不尊本宫法旨？！”

 刹那间，她周围的虚空炸开，黑色裂缝蔓延，连那座铜殿都爆碎，在虚空中化成粉末，坠落在地。

 这可是一件重宝，却在她身体微震时粉碎？

 一时间，连离火天尊都被镇住了，僵在当场。

 “本宫复苏，天下莫敌，尔等谁敢不俯首？”紫鸾背负双手，她越来越有感觉了，本宫是大宇级生物，就当如此，低调而不失威严！对了，我都这么强了，是不是要找那人贩子算一算旧账？

 “本宫命令你们，继续诱惑楚风魔头入瓮，本宫要殴打，不，本宫要好好的教导教导他，竟敢害我这么惨！”紫鸾昂着头说道。

 楚风看不下去了，这小鸟太飘了，脱离了外太空，进入了大宇宙，再这么下去都要飘进上苍了，过会儿保不准都要叫板史上的各路天帝了。

 砰！

 紫鸾一个踉跄，而后坠落，或许更准确说的是……砸落在地上！

 她一脸发懵，本宫无敌天下，怎么坠空了？！

 从半空掉下来，摔的她浑身都疼，眼泪都要落下来了，好痛！

 瞬间，所有人的眼神都很诡异，就这么望着她。

 一刹那，紫鸾寒毛倒竖，本宫是大宇级强者，身体中复苏的能量呢，怎么都迅速消退了？

 “本宫有点累，暂时停下复苏的脚步，先休息下。不过你们别惹我，若是本宫被刺激到的话，会瞬间觉醒，依旧可以碾杀你们全部！”

 紫鸾威胁，不过无论怎么看都是色厉内荏，嘴上叫的厉害，其实怕的要死，她自己也知道太不对劲儿了，要倒霉了。

 “呵呵……”凤王冷笑，真想一巴掌拍死她，不过最终却是开始无比警惕的扫视四方，寻找暗中的强人。

 紫鸾都要哭了，这种从天堂坠入地狱般的体验，落差实在太大了，再怎么强自镇定也没用，她已经开始不争气的发抖，然后双手抱头，蹲在地上，这种表现实在……太没出息！

 “本宫……累了，休息会。”她小声解释道。

 还本宫？这时，都没人搭理她了！

 楚风大步走出松林，踏入绿草地中，独自面对湖泊边上的一群人，发丝飞扬，眼神明亮，盯着所有人。

 一刹那，整片道场都一阵惊慌，肃杀气息席卷，令众人毛骨悚然！

 “楚风！”

 “他……怎么在这个时候来了！”

 “他不是被武皇一脉的大能正在追杀吗？！”

 许多人惊悚，寒毛倒竖，感觉到死神在临近！

 蹲在地上的紫鸾听到这种惊呼声，顿时抬起头来，一把就擦干了眼泪。

 “啊，楚风，你怎么越长越小了？到现在还没我高！”

 一刹那，楚风脸色漆黑，真想敲她，这是重点吗？拯救你来了，你不该激动到喜悦而泣才对吗？再者，说我小，哪里小了？！当然，这不是重点！可是，他却想这样强调！

 楚风怨念，并当众愤慨数落紫鸾。

 一群人也是听的无语，你也够了，同样没个重点！

 就是紫鸾也发呆，到底谁才没重点？

 她倒也醒悟的快，迅速诉苦，道：“楚风，大魔王，你害苦我了，这次都是因为受你牵连，他们才抓我。我盼星星盼月亮有人来救我，结果遭受酷刑，每天都挨毒打，连漂亮的神羽都几乎要被人拔掉，阳间太可怕了，这么多天以来我饱受磨难，足足受了三十斤！”

 接着，她又迅速补充，道：“还好我刚才机智，镇定自若的冒充大宇级生物，威慑了他们，不然下场很凄惨，当然你及时来援也很重要，我……太感动了！”

 她狂拍马屁，进行补救。

 说到最后，连她自己都相信了，认为自己从容而沉稳，临危不乱，早忘记自己瑟瑟发抖、痛哭流泪的没出息的样子了。

 “你感动到要继续诱捕我，殴打我？”楚风奚落。

 “那不是临场发挥嘛。”紫鸾讪讪的小声咕哝。

 在她心里的确有个梦想，什么时候能够打这楚魔头一顿啊？这家伙太可恶了，自从认识到现在，成天挤对与吓唬她。

 “楚风，我想我们有些误会。”凤王开口，她危机感很强，意识到处境极其糟糕，想要缓和气氛。

 “优雅的布局，狩猎，好玩……这些都是误会？”楚风冷笑，提及这些，他再次义愤填膺。

 这些人的脸太大了，敢这么针对他与身边的人，自以为高人一等吗？竟敢将他视作猎物。

 魂光洞了不起啊，他早晚要掀翻！

 哧！

 这一刻，赤发男子直接多了，对紫鸾下手，他觉得这或许是最有效的手段，拿下这只小鸟雀，让楚风投鼠忌器。

 天尊出手，迅如雷霆爆发，刺目的符文将紫鸾那里淹没。

 然而，他出手快，倒退的也快，在紫鸾的身前，地上有大片的场域符号亮起，形成的璀璨光幕将她笼罩，诸法难近身！

 楚风既然来了，怎么可能会让紫鸾再受伤，早就防着呢。

 轰！

 一声爆鸣，虚空爆碎，楚风一拳就到了近前，让赤发男子无法躲避，快到让他惊悚，身上寒毛炸立。

 几乎才一接触，就有大片的血雾炸开，赤发天尊的半边身子没了，这就是差距，他跌飞出去，落在地上一动不动了，各种符文在他的身上流转，压制的他在瞬间就要崩解了！

 两人的实力差距太大了！

 试想，连太武的师姐这种老牌天尊都被楚风六拳打爆，遑论是魂光洞这个新晋天尊，根本就没有任何悬念。

 在这个过程中，楚风精细的掌控能量，没有波及其他人，整片道场安好，因为他着实发现了一些好东西，不想毁掉。

 不远处，有一片雪白的竹林，每根竹子都晶莹洁白，它们圈着一块地，当中有些仙草同样雪白，莹莹发光。

 “壮魂草！”

 楚风第一次露出笑容，这一次来这里值了，他早就有过了解，魂光洞最为出名的就是对灵魂的研究。

 同时，该洞府也栽种有一些对灵魂极其滋补的大药，其中便有壮魂草！

 这东西听起来很普通，但是效果极佳，可让衰老与破碎的灵魂恢复大量活力，真正的能增加寿元。

 “羽尚天尊，你或许有救了！”

 在三方战场时，羽尚天尊对楚风非常好，多次庇护他，可惜，这个老人被沅族针对，命运多舛，失去了所有的子女，本是天帝后人，在阳间却只剩下他自己了。

 而他自身也活不长了，最多也就几年的时间，甚至只剩下几个月的寿命了。

 这对他实在不公，楚风想救他。

 而且，这个老人应该是妖妖的祖上，无论如何，楚风都想救他！

 “你在小阴间还有妖妖这个后代，真希望你们都能活着，有一天相见。”

 现在，楚风看到了救下羽尚的希望，一般的天材地宝或许没用，但是魂光洞的大药应该有效。

 上一次，凤王收买黑都的杀手，就是许诺给他们壮魂草，可见它的稀世珍贵，连地下世界的组织都无比渴望。

 同时，楚风注意到，白竹林围成的药田中，那块药田的土质也很不一般，有部分是大能级的？！

 楚风的心情一下子又好了不少，甚至可以说是心情大好，这次的收获可能会相当巨大！

 哧！

 趁楚风分心时，离火天鸦冲霄而起，就要逃走，他着实害怕了，根本不可能是这个魔头的对手。

 砰！

 可惜，他失败了。

 楚风刹那探出一只大手，生生将一位天尊从天上抓下来，猛然拍在地上，让他动惮不得，被镇压了！

 霎时间，所有人都脸色煞白，这个魔头太恐怖了，天尊级进化者都根本无法与他抗衡。

 “楚魔，不，楚神王，你太武威了！”紫鸾拍马屁，大眼闪动，骄傲的站了起来，俯视众人，道：“看你们谁还敢不服本宫，哪个敢不遵本宫法旨！？”

 这是典型的狐假虎威。

 楚风看了一眼药田，又眼神火辣辣的看向离火天尊，道：“一会儿也去你洞府，献上各种天材地宝！”

 很快，他又眯起了眼睛，看向天际尽头，自语道：“那道乌光劫掠天下，其实，我也可以趁机行动，在各地打包收好处，就这么决定了，这次或许是个大机会！”

 他还真准备洗劫天下！其中，就包括想去武疯子的道场转一转。

 此时此刻，那道乌光真是不禁念叨，竟跟他在同一州，正在魂光洞外徘徊呢，想要攻克。

 与此同时，阴州，有究极生灵心中不安，生出不好的念头。

 比如，黑血研究所的主人，现在就在蹙眉，到底发生了什么，自己怎么会心慌，难道是此地极其危险？

 泰一很古老，实力恐怖无边，这一刻感受更强烈，现在正仰头望天，心中琢磨：难道我不该出世？总觉得不对。

 “诸位，还不出手！？”

 武疯子大喝，他已经先一步行动，神光澎湃，武皇散发天威，部分魂力侵入大阴间，要攫取那块万母金印！

 其他人也动了，一起出手！

 噗！

 刹那间，武皇大口咳血，踉跄倒退，让整片阴州大地都龟裂了，要崩塌了，恐怖无边！

 “黎龘这个疯子，我@#￥！”武皇怒吼，他被人称为武疯子，可现在却这样骂黎龘，可见他遭遇的事情多么的邪性与惊人。

 其他人也都迅速倒退，不断有真血溅起！

 这里发生了极其恐怖的事情！