

阴州，大地沉陷，黑雾席卷域外，遮蔽了漫天的星海，景象瘆人。

 武疯子口鼻溢血，这一次真的受伤不轻！

 另一侧，强如黑血研究所的主人，现在也是甲胄破碎，满身都是伤痕，踉跄倒退，每一步都在虚空中踩出一个可怖的黑洞。

 前方，纵然是传说中的泰一，当世最古无敌强者之一，也是横飞出去，嘴角溢出九色血液，令人惊悚。

 另外的几位究极生物也都倒退，皆遭受重创，真血四溅！

 这种景象实在令人惊骇，若是传出去，有几人会相信？

 在场这几人，哪一个是善茬儿？全都是究极生物，都是一代至强者，居然全都在同时间负重伤。

 “黎龘，黑祸！”有人咬牙，在黑雾中露出模糊的轮廓，宛若开天辟地的魔神，矗立在黑暗中，让天地都在颤栗。

 “居然阴我等！”另一边，黑雾中有双金色的瞳孔十分冰寒，像是亿万载前的下葬的终极者复活了过来。

 一群人又惊又怒，不断倒退，远离了那座门户。

 连通大阴间的门户，总体是闭合的，只有一道黄金裂缝，雷霆闪耀，空间剧震，血雨倾盆。

 不祥的气息弥漫，毁灭的能量在激荡，至此时还未消散！

 透过可怖的裂缝，贯穿门后那汪洋般的阴气，能够看到大阴间部分景物。

 八道锁链禁锢那由世界石开凿成的棺椁，每一条锁链都连着石棺的一角。

 所有暴虐的气息、毁灭的能量都是自那些锁链发出的。

 尤其是其中四道很诡异，宛若四片大世界，迸发出永恒之光，无尽的大道碎片居然如潮水般涌动，浓郁的让究极生物都震惊。

 到了他们这种境地，自然可以掌控规则，利用大道。

 可是，他们从来没有见过这种景象，大道碎片居然如汪洋决堤，倾泻与呼啸，浩瀚无垠，不可阻挡。

 就在刚才，他们几乎被淹没，被活活熬炼而死！

 八条锁链中有四道很特殊，源自其他进化文明支路，都是一界大道链条，居然险些斩破他们的道果！

 很难理解，当年黎龘究竟是怎么盗取来的。

 一界大道链条，稍微触及，就等于跟一整个大世界为敌！

 显然，那四条进化文明支路，任何一条都可以与阳间媲美，都是完美的大世界。

 就在刚才，几人等于与四大世界为敌！

 纵然是究极生物，号称在阳间属于各自时代无敌的存在，也受不了，突然遭遇这种大界整体的轰杀。

 如此被袭，并未死去，这就是逆天了！

 刚才无论是武皇，还是泰一，各自的道果几乎被一界道链锁住，从而被道链洞穿，当真是险而又险。

 一界大道链，这就是最高规则了，等于终极一击！

 “黎龘，果然是个祸害，就是死了也不省心，竟敢这样谋害我等！”有人开口，声音森寒，杀气弥漫，席卷浩瀚阴州。

 一州之地从南到北，从东到西，动辄就是天文距离，以亿里计。

 有人冷声道：“这就是他的性格，一直都如此，活该被天打雷劈，最终惨死，连老天都看不下去！”

 黑血研究所的主人皱眉，强如他自问也很难在临死前布置下这种杀局，黎龘临死时那么匆匆怎么能做到？

 “我觉得，这不是黎龘的布置下的，他再逆天也不可能做到这一步，拘禁来最起码四条进化文明支路的大道链，强的不可思议，骇人听闻，若是有这种手段，他也不会死，足以能救活自己！”

 有人开口，不认为黎龘具备那种不可思议的逆天之力。

 泰一盯着那闭合的门户，透过不稳定的金色缝隙，看向大阴间的棺椁，凝视八条锁链中的四条。

 他太古老了，强大的无法想象，很有发言权，其他人也都看向他。

 “应该不是黎龘布置的，这些都是一界的祖链，黎龘死前还做不到。”

 泰一认为，这是亿万年前的产物，另有不可揣度的无上生物布置的，用来堵门，让大阴间与阳间彻底隔开。

 甚至，泰一这个传说中的传说，阳间可怕的生物，猜测这就是黎龘的死因。

 “嗯？！”有人惊讶，当年他们当中，虽不是全部，但却是有几人出手了，推波助澜，让黎龘迈进死局中。

 现在，听泰一之言，当年的布局不重要，那数界大道链锁棺才是致命的？

 一人道：“也对，当年我之所以出手，也是被诱惑，这当中有种种巧合，充满了诡异，我们几人绝非是主力。”

 虽有猜测，但是到现在，他们中有人都不清楚当年的具体之谜呢！

 武皇开口：“黎龘惨死，应该是因为穿过这道门后被拘入了棺中，逃脱不得，故此形神皆损，最终死在那里！”

 当年的事情很不对头，诡异重重，连他们都觉得不对劲儿。

 不过，史前的水虽然深，但他们也都无惧。

 有人眯缝起眼睛，瞳孔射出银色仙剑般的光束，犀利而迫人，割裂了阴州的长空，空间缝隙长达也不知道多少万里。

 此人盯着前方，通过缝隙，看向大阴间的石棺。

 “堵门之棺，到底是谁留下的？”

 这一问题，几个究极生物都想知道，但现在却不能确定。

 “你们看，棺材板下压着的万母金印，是黎龘故意留下诱惑人的吗？我看不像！”一人开口，推翻早先的猜测。

 几人都瞳孔幽幽，若是黎龘被困棺中，那么万母金印可能是用来撑开棺材板用的，他是想藉此逃出！

 “一切都是推想，什么都不能确定。”黑血研究所的主人开口。

 甚至，他现在又有些怀疑了，有些发毛，道：“你们说，黎龘真的死了吗？石棺堵门这件事毕竟太异常，越是深思越是令人不寒而栗。”

 “嗯，黎龘没死？”其中一人更是后背发寒，当年与黎龘有大仇，不死不休，对这种问题格外的敏感。

 “我们是不是太乐观了，黎龘或许没死，早前所有的猜测都有问题！”黑血研究所的主人很慎重。

 毕竟，他是搞研究的，生性谨慎，对什么都抱怀疑态度。

 武皇摇头，道：“这不可能，我与黎龘曾经血拼，无论是他的真血，还是灵魂气息等，没有人比我更了解。”

 他盯着大阴间的石棺，道：“他就在里面，尸骨都腐朽了，灵魂化成了尘埃，依旧保存在棺中。”

 对这一点，武皇很自信，他用特殊的手段洞彻了一切，确信黎龘死了，很惨，就在棺中，当年未能逃出来。

 唯有天地间的一缕执念不散，回归阳间，只为再看一看这片土地，还有当年的人！

 有究极生物看向泰一，这个老家伙无比可怕，古老的过分，眼光应该最毒辣，他是否看出了什么？

 “死了！”泰一开口，简单而直接，看到众人望来，他终究又补充，道：“目前，他应该死了，除非能逆天，腐尸复苏，灵魂尘埃再焕发生机，我想，他做不到！”

 要是能做到，有那种手段，黎龘也不会死，没人能杀他！

 纵然是堵门的石棺也磨灭不了他！

 “我怎么觉得，堵门之棺四字有些耳熟，当年恍惚间在什么古老的记载中见到过一次？”有人低语。

 “不管怎样说，还得再尝试，将万母金书拿回来！”武皇开口。

 “等一等，堵门石棺，让我想一想！”泰一忽然开口，阻止了众人！

 ……

 此刻，他们并不知道，一道黑的让人发慌的乌光正在席卷天下，光顾空巢老……究极们的后院。

 并且，还有个楚魔头也准备跟风，要跟在后面抄家！