

阴州，九号三人的融合体盯着魂光洞的主人，道：“让人作呕的怪物，竟从魂河中上岸了，莫非认为阳间已经沦为你们的新巢穴，来了就不要回去了，非宰了你不可！”

 九六三刚来时还算平和，但现在却一脸的冷冽之色，对魂光洞的主人非常敌视，不加掩饰，像是有深仇大恨，深恶痛绝。

 武皇几人脸色凝重，纵然是他们也都感觉事态严重，魂河中的生物上岸了？这可是超级可怖大事件。

 若是这样的话，阳间被渗透很多年，居然都没有发现魂光的洞主人的真正身份，这相当的危险。

 别人或许不了解魂河，不知道意味着什么，可到了他们这种层次怎会不明白？魂河是不祥之地，诡异之源！

 曾经的魂河尽头，连天帝都曾喋血，大战极其惨烈，那里对阳间生物来说是厄土，是大祸源头之一！

 甚至有人猜测，每一次的纪元更迭，世界覆灭，魂河都有可能是参与方之一，必须得严加提防。

 不是没有人想推平，可是，魂河尽头太神秘，当年连几位天帝杀过去，都留下遗憾。他们以为扫平了一切，可事后才觉察，竟还有最后一关，匿在诡异尽头的黑暗中，没能找出来，不曾攻破。

 可想而知，那里多么的危险，魂河尽头的终极关极其恐怖！

 当年，曾有无上血洒落，染红魂河畔。

 满身都是银色光辉的魂光洞霸主很镇定，带着冷淡的笑，面对九六三，又看向另外几位究极生物，他从容而平稳，直接挑明，这是第一山的人在污蔑他。

 “他想为黎龘复仇，分化我等，以后逐一针对。”魂光洞的鼻祖平静开口，始终都很冷静。

 这时，几位究极生物都露出异色，没有开口说什么。

 九号的融合体并未急躁，虽然难得的有了情绪波动，很仇视这个周身银色魂力浓郁的霸主，但不曾失去冷静。

 他看向几位究极生物，道：“你们要知道，魂河尽头多么的危险，稍有不慎就可能会让阳间万劫不复。”

 稍微一顿，他又道：“这么多年来，让一个魂河中爬上来的生物混迹阳间，且与你等并列，这不是失误，而是大过！”

 满身都是浓郁银色魂力的霸主，魂光洞的主人，淡淡一笑，有些冷酷，话语简短，道：“欲加之罪。”

 “呵呵……”九号的融合体也笑了，再无任何言语。

 轰的一声，虚空崩解，大道断裂，毁灭气息铺天盖地！

 这实在太突然了，九六三直接动手，超出了所有人的预料，也让魂光洞的鼻祖瞳孔收缩，极速后退。

 然而，天地彻底变了，到处都是模糊的痕迹，无论是天上还是地下，亦或是虚空中，都烙印满纹络。

 阴阳图，很古老也很朦胧，到处都是，宛若水墨画，黑白轮转！

 九号以前施展过，但是却同现在不一样，此时威能更恐怖，无数的阴阳图浮现，很模糊，烙印每一寸虚空间。

 九号的融合体将这里化为黑白世界，锁住了天地，成为一个有形的黑白牢笼，将魂光洞的主人镇在当中。

 “没有理由，只凭污蔑，你就要动手？！”魂光洞的主人大喝，周身魂力澎湃，银白光芒冲霄，太骇人了，古来罕见，这么灵魂力惊人的生物太可怕。

 他以魂光就要切开时空了，要撕裂一切阻挡。

 “要什么理由，老子认出你的身份，闻到魂河中独有的恶心气味后，何需解释，哪里需要为谁说明，直接动手就是！刚才说那么多，不过是为了稳住你，怕你逃走！”九号的融合体吼道。

 刚才，他最主要的目的是封锁此地，无数阴阳图痕遮拢了天上地下。

 同时，这也是为了保护这片大地。

 不然的话，现在九六三太可怕了，辐射出的能量足以让阴州毁灭！

 “你们还不动手，真要看他离间我等，以后逐一出手吗？！”魂光洞的主人对其他究极生物喝道。

 “尔等当自重，别让我怀疑你们中还有魂河中爬出的生物蛰伏。”九六三开口。

 接着，他又道：“虽然同样涉黑，但你等不过是行走在黑暗中，有血有肉，而魂河中爬出的怪物则不同，是感染体，是诡异源头之一！”

 几位究极生物无言，什么叫涉黑？真是不中听啊，这老家伙当他们是在混吗？

 轰隆！

 九号的融合体果断而强绝，阴阳图演发出盖世一击，如同一个光轮，霸道绝伦的轰杀了过去，光阴河流被截断。

 隐约间，那片布满图痕的时空凝固了，魂光洞的鼻祖如同画卷中人，像是被挂在一堵神秘墙壁上，下不来，被重击！

 噗！

 阴阳光轮凿穿魂光洞的鼻祖，真血四溅，惊慑世间！

 “敢从魂河中爬出来，我就敢弄死你！”九号的融合体咬牙切齿，像是有血海深仇，无边的大恨。

 现在他如此凌厉慑人的气质，与他平日人畜无害、漫不经心的样子完全不同！

 “吼！”

 魂光洞的鼻祖嘶吼，恐怖气息弥漫，无形的魂光在震荡，太过骇人了，若非阴州被锁，他足以让数以亿计的生物魂光燃烧，死个干净。

 即便如此，离这里最近的观战者，阴州外的大能还是受到影响，一群人噼里啪啦的坠落下去，魂光都在跟着震荡，几乎要炸开。

 这实在骇人！九六三都已经锁住阴州了，还会如此，足以证明魂光洞的鼻祖无愧是究极强者，动辄就可以灭河山亿万里。

 “你是不完全体，是要召唤魂河中的真身，还是说要呼唤你的主子？”九号的融合体冷笑道：“恐怕不行，今天我说了，禁忌不可轻言，你印堂发黑，就要死了！”

 轰！

 九六三占尽先手，阴阳光轮旋转，没入那璀璨而巨大的魂光中！

 魂光洞的主人，其魂力惊慑人间，自身的魂光高达不知道多少万里，矗立在大地上，太具有压迫性了。

 他要以魂光以无边的魂力撕开桎梏，磨灭九号的融合体。

 但是，此时他遭受重创，阴阳光轮生生不息，没入他璀璨而磅礴的魂体中，截断了光阴，震的他魂血飞溅！

 “说弄死你，就一定弄死，履行承诺！”九号的融合体低吼。

 ……

 凤王的洞府，楚风收割完毕，足足获得一大捆壮魂草，每一株都洁白无暇，清香阵阵，让人灵魂都为之迷醉。

 这东西能滋养人的灵魂，可以续命，为稀世是珍。

 除此之外，他还从那药田中收集到部分大能级土质，这是更加让他心动的好东西，如果量足够的话，可让石罐中的种子再发芽。

 太阳河畔的这座洞府很美丽，风景如画，山门内尽是各种灵藤异草，白雾蒸腾，神泉汩汩，犹若仙境。

 现在整片道场都一片寂静，这里的进化者都成为阶下囚。

 楚风看着凤王，道：“我本与你无冤无仇，你等竟要以什么优雅的姿态狩猎我，现在还觉得有趣、好玩吗？”

 他很厌恶这个女人，虽然的确美丽的惊人，是一个少见的丽人，但是他依旧不想手软，临去前要解决掉她。

 凤王平日里烟视媚行，是一个祸水级美人，在阳间有极大的名气，一直高高在上，而现在心中大惧。

 她的魅力，她的手段，现在全部失效了，这个楚魔头根本不吃这一套。

 “我一时被欲望遮了双眼，还请给我一个机会，魂光洞会给你足够的补偿。”凤王祈求，想拖延时间。

 因为，她对自己的师门有信心，背后的能量恐怖无边，有震慑阳间的底蕴与来头！

 可惜，楚风不为所动。

 “你叫凤王，辱没了这个名字！”楚风还真不是违心的话，的确有这种感受，因为在过去这个名字曾给他留下很美好的回忆。

 地球上曾有一只凤，被称为不死凤王，当年与他相过亲。

 想起当年，楚风一阵怅然，有些出神。

 他有些感叹，青葱岁月啊，就这样逝去了，在地球天地异变初期，他居然被父母逼迫去连着相亲两次，满满地回忆。

 第一次是和夏千语，当时还有添头——姜洛神。

 第二次相亲，他便遇上了身高一百七十五公分、一副女王范但却失忆的不死凤王，还带给父母看过，那时两个老人都很开心，很满意。

 多年过去，有些人多半再也见不到了，有些事早已成为过往，不复再来。

 十几年了，不知道不死凤王怎样了？应该活着吧，希望安好，楚风一叹。

 噗！

 短暂回忆后，楚风击毙凤王，并未手下留情。

 至于那个赤发天尊自然也难逃一死，管你是否为魂光洞的嫡系。

 所谓的天地异象，血液倾盆等并未出现，因为被楚风一拳轰散，打灭了。

 紫鸾一哆嗦，有些怯怯的，弱弱的，这才是她熟悉的楚魔头，对敌下手时从来不手软。

 “不卖了？”她小声问道。

 “卖给你个头！”楚风敲了她莹白的脑门一下，在阳间，他当人贩子的话，能卖给谁去，难道挂在魂光洞前叫卖？实力不允许。

 “好痛，可恶的魔头！”紫鸾抱着头，又差点哭出来。

 “龙肝凤髓，为天下珍肴中的极品，我要不要尝尝呢？”楚风盯着那头化出原形的五色神禽，一阵犹豫。

 这是一头拥有不死鸟大量真血的神圣禽类，可是，当想到不久前它还是人形的，楚风有些下不了嘴。

 “算了，口腹之欲当戒，我当自省，莫要沉迷，不如归去，还是去……洗劫吧！”楚风摇头，如此理由，这么光明正大，万分有底气，也是让紫鸾发呆，而后暗自鄙视。

 离火天鸦天尊面无血色，被楚风逼迫着带路，前往其洞府。

 最终，楚风在太阳河中的一座洞府内失望而去，离火天鸦是个散修，府中实在没什么奇珍异宝。

 “这就是魂光洞？”楚风带着紫鸾赶到了目的地，来到太阳河上游，盯着一片云蒸霞蔚的锦绣山川。

 当然，说是来到了上游，其实离魂光洞还隔着无尽遥远之地呢。

 并且，这次他以轮回土糊住自己与紫鸾，并石罐遮蔽，确保安全最重要。

 所谓的魂光洞，的确就是一口洞！

 它位于那片神山群最中央区域的主山上，隔着很远都能够看到那里喷薄瑞霞，魂力汹涌，神圣无比。

 至于山间，奇花异草到处都是，氤氲灵雾四溢，神霞澎湃，各种瑞兽与灵禽不时出没，多不胜数。

 这块地域有强者！

 不过，似乎发生了异常现象，因为楚风看到山中许多进化者昏厥，倒在山门中。

 “有点邪性，怎么似曾相识呢？该不会又被那位光顾了吧？”楚风产生不好的联想。

 然后，他当真看到了，那口洞中除却仙光，除却魂力汹涌外，还有阵阵乌光在荡漾！

 “我去，它又来了？！”楚风发呆。

 然后，他果断行动起来，直接向着太阳河中某座岛屿冲去，既然有乌光打前站，跑魂光洞中去了。

 那么他也就不怕了，这意味着本地的主人可能是地下世界的黑暗源头之一，不在家中。

 这预示着，又一个空巢……老究极，正在倒血霉！

 “你进洞，我上岛，咱们分头行动，各干各的！”楚风兴奋，岛屿上绝对有不可想象的魂药，借助太阳火精生长，这是要发大财了吗？他要干一票大的，感觉热血沸腾。

 那道乌光进入魂光洞深处扫荡很久了，但却一直没有离开，因为始终觉得这里异样，有特殊的痕迹。

 轰的一声惊天巨响，它发现线索，开启了某一座隐蔽的门户，打开了古老的封印。

 然后，他便看到了瘆人的魂河！

 “弄死你们！”这四个字自那黑的让人发慌的乌光中传出。