

轰！

 一片金光喷薄，犹若垂天之翼，一头由符文组成的鲲鹏展翅从那魂河上游扑击过来，声势浩大无边，阻击乌光。

 顷刻间，下游这里乌光暴涨，大道链交织，贯穿向鲲鹏，宛若烧红的长刀刺入雪地中，哧哧声不绝于耳，白雾蒸腾。

 这是秩序的冲击，这是大道的对决，爆发出冲霄的光芒，让寂静的魂河都躁动，大浪滔天，魂影无数。

 上游的生物非常强大，抵住了乌光中那位强者的惊世一击！

 “我似乎感觉到了熟悉的气息。”

 乌光中的强者止步，不再杀意沸腾，他低声自语，盯着迷雾中的两大可怕身影。

 这里是魂河，是世间诡异源头之一，有着莫测的危险，出现什么都有可能！

 但是，本已不存在的人再现，这就有点不寻常了。

 两头生物从那魂河上游走来，其形瘆人，没有一点人模样，诡异状态过于惊悚，样子太可怖了。

 可以看出，他们当年应是人形生物，至今还保留着部分残存的特征。

 但是，现在还能称之为人吗？根本不可能再是！

 一头生物，下半身除却两腿是人腿外，臀后还有蛛躯，此外腹部斜长出来半截人形尸骸，与其相连的头颅上包括面部都长满了红色的尸毛。

 这还只是下半部分躯体，至于上半部分就更复杂了，比厉鬼还凶，难看而瘆人。

 它的脖子很粗，满是肿瘤，连脸上也如此，每颗肿瘤都有鸡蛋那么大，而在一些肿瘤上更是有猩红的眼睛，锋锐的牙齿等，这么密集的肿瘤，给人一种密集恐惧感。

 至于它原本的那张嘴，都歪斜到了左耳边上，并且嘴唇缺失，露出白骨与牙齿等，那里缺少血肉，是头颅上唯一没有肿瘤的地方，狰狞而慑人。

 在头顶上方，有一条手臂粗的白色蠕虫，像是寄生体，又像是真身的一部分，此虫的尾部扎根在颅腔内，虫体蠕蠕而动，满是黏液，从那头顶流淌下来，腥臭无比。

 隔着很远就让人欲呕，令人受不了那种气味。

 至于这个人的手臂、胸部等，也都极其异常，比如多出数十条上肢，甚至多出来残躯，像是许多特殊的尸骸拼凑在它身上。

 旁边，另外一个生物与之相比，除却身形略小外，其可怖的样子有过之而无不及，走到外界去足以吓死人。

 两个生物不一样，各有各的特殊形体，不可名状的形态完全不同。

 不过，有一点是共通的，那是就恶臭，丑陋，负面气息等，都是最顶级的，让人不想再看第二眼。

 “大宇级！”

 下游这里，乌光中的强者叹气，那两头生物都长成这个样子了？其形不可以用言语全部详尽的描述出来，诡异丑陋到极点，这就是成功闯进大宇级领域中、但却最终失败、没有熬过去的绝代强者的最为显著的特征。

 想都不用想，能够跨足这个领域，不管他们最后的结局如何，都意味着这曾经是两个惊才绝艳、可以打遍一个时代无敌手的强者。

 可惜了，最后却落了这么一个结果。

 这就是进化路，真相残酷，哪里有那么多美好与神圣，真正走在这条路上，多尸骨，多不祥，多噩梦。

 越是到了后来，道路越艰险难走，甚至前方直接就是断路了，再也走不下去，不然的话谁愿意变成这副模样，比鬼都不如，生不如死！

 乌光中的强者难得的没有杀意沸腾，而是很安静，很有感触的看着那两头生物，神色有些复杂。

 “出手吧，让我看一看你们是谁。”

 时间太久远，虽然有阳间的气息，但是，毕竟很多年过去了，谁也说不准是否真的是遇到故人，也许是他们的师门长辈，也许只是熟人的尸骸被诡异寄居了。

 “看样子，来了一位阳间的盖世生灵，要寻我们的根脚，不会是故人吧？”

 一个生物居然开口了，不再是寂静无声，其声音很沙哑，更有一种让人厌恶的特殊精神波动。

 “被污染成这个样子了吗？”乌光中的强者叹息。

 魂河是万恶源头之一，是诡异的大本营，可以污染一切，究极生物一旦陷落在此，都可能会成为感染体，走上不归路。

 “你错了，我不是被动感染，而是求新求变，主动祭祀，找到了一条通向魂河的古路，祈求接受我。”

 那个更高一些的生物开口，没怎么迷失，还记得当年的许多事，现在的他正在笑，结果歪在耳边的嘴露出白骨，在加上满脸的肿瘤，实在太狰狞可怖了。

 乌光中的强者眸子顿时收缩，杀意如天刀，割裂了虚空，让魂河顿时大浪滔天，令整片河岸都在轰鸣，无数的黄沙飞上高天，顿时魂影无数，被激荡起来后，哭嚎声响彻这片诡异之地。

 “还真有这样的人，本在阳间生，却背弃自己的种族，情愿被污染，被诡异纠缠一生，沦落在厄土，这样的变强，这样的进化，有什么意义？背弃自己的母族，有朝一日甚至还会更进一步的反噬，你还有什么理由苟活，死！”

 这一刻，乌光中的强者出手了，与之前再也不一样，冷酷了十倍，连乌光中的眸子都不同了，化为青金色，炽盛而可怕。

 这时，他探出一只手，五根指头齐张，飞射出五种光束，仔细看那是五种开天本源气息，符文无数，构建成一种无敌妙术。

 “五行溯源？！”

 那个不可名状的生物讶异，它觉得，可能是遇上了故人，因为这是十大无敌术中排位在前几名内的妙术。

 这种有传承的东西，其他进化者很难接触到，都是一族专有，或者一教独传。

 “恒族的老族长？！”那个生物喝问道。

 恒族，号称阳间第一族，何以获得这种地位？除了无上呼吸法外，该族掌还握最少两种无敌术，其中五行溯源就是其中之一！

 也就只有佛族与道族能够与之比肩了。

 “你认错人了！”乌光中的强者冷漠无比，将这一妙术推演到极致，五行逆塑本源，直接展现出真正的开天辟地时代的景象，那种开天的力量浩荡而来。

 轰的一声，他将附近区域的魂河都打爆了，蒸干了也不知道多少“珍贵”的河水。

 不过，那个不可名状的生物无惧，在此过程中早已出击，那是浓郁的银色光辉，从他那不祥的身体中倾泻而出，像是星河坠落，又像是江海决堤，磅礴而浩大，浩瀚无边。

 这是一种祖物质，是被腐蚀、被污染的魂道本源，太浓郁了，它可以对诸天生物生物压制，任何生灵都有灵魂，都可以被它攻击。

 “所谓的十妙术，早已落伍过时，这是魂河尽头记载的无数种秘术之一，杀！”那个不可名状的生物喝道。

 它很强，魂力沸腾，祖物质弥漫，当真是要碾压一切有灵魂的生物，有镇压诸天万界进化者之势。

 可惜，到头来这种可怕的秘术也只是挡住了五行溯源，却挡不住那道随后而来的乌光中探出的一个拳头！

 轰！

 “腌臜东西，也敢跟我叫板，连自己的种族都背叛了的不人不鬼的混账，死！”

 这一拳惊天动地，蒸干不知道多少里魂河，威能太大了，让魂河上游尽头的铁链声再次剧烈响了起来，不断砸门。

 要知道，这里可不是一般的地方，禁锢一切，相对来说，很难打破什么。

 一滴魂河水就蕴含着毁灭之力，足以抹灭阳间许多强者，可是现在断河又断魂，大浪滔天，打上高空就消失了，被熔掉了，都是真正的混沌神祇的魂光在磨灭！

 砰！

 那个大宇级怪物极速倒退，想要躲避这一拳，可是根本就没有用，躲避不开，拳头轰进了不可名状的身体中。

 噗！

 各种腥臭的液体四溅，那是污染的血，更有魂河中的特殊物质，带着腐蚀性，能够让这种级数的强者成为感染体。

 可是，乌光中的强者无惧，周身鼓荡，符文无数，震散了一切。

 “不！”

 这个不可名状的大宇级生物，惨厉的大叫，他不想死，要不然也就不会主动入魂河，投靠之，都沦落到种境地了，全身上下人嫌鬼厌，结果还要死？

 “说了，要弄死你们全部，自然要做到。你这种东西在大宇级中也是排名垫底的货，我知道你是谁了，死不足惜，凭你没资格号称大宇级进化者，死！”

 这个乌光中的强者说话算数，履行承诺，当真是要弄死魂河这里爬上岸的怪物。

 轰！

 那个不可名状的怪物炸开了，形神俱灭，哪怕是它身体内的污染源也被打散了。

 天上洒落血雨，宛若天哭般，并且电闪雷鸣，大道横贯，星河倒悬，规则金莲浮现并焚烧，各种异象太多了，这是大宇生物殒落后应有的异象。

 “一个都不能称之为阳间生灵的恶心怪物，也配天地交感，为它而鸣？！都退散！”

 乌光中的强者很霸道，直接就是一拳轰向高天，全部打散，所有的血雨与焚烧的规则莲花等都崩开了，不见了，异象消失个干干净净。

 死去的强者当年是意外得了机缘，进入大宇级，虽然是垫底的存在，但终究也是阳间某一派的开山祖师，最终沦落到这一步，弃母族求长生，此时惨死，可悲可恨可叹。

 乌光中的强者摇头，怒其无骨气，哀其大宇路之不幸。

 “你又是谁？”

 乌光中的强者看向另外一个生物，很奇怪，这个诡异的怪物刚才居然没有阻止，始终不曾出手。

 两个怪物是一起出现的，眼前这头居然没有干预这一战，眼睁睁的看着早先那头怪物被击杀。

 尤其是现在，它居然在略微的发抖，整具吓人的身体都在颤动。

 它太丑陋了，居然如此，让人诧异。

 不过，它绝非是害怕，应该是一种情绪上的剧烈波动。

 “是……你吗？真的是你吗？！”

 它终于开口，是一个女子的声音，带着无尽的哀怨，还有无边的失落，更有一种期盼以及某种难掩的喜悦。

 这个是一个女人，居然是这种态度。

 她发抖，颤颤巍巍，张开了血盆大口，想要说什么，她的心都在悸动，她冰凉的血都热了起来，她昔日的情感全部复苏，她饱含着感情。

 可是，她看了看能自己，却这么的丑陋，浑身上下，从头到脚，哪里还有一点人样子，被人看到会受到惊吓。

 “不啊！”

 她一声凄厉的惨叫，捂住了自己的面孔，不断的倒退，不断的后挪身体，一步一步，她浑身打颤，无法面对那个人。

 曾经的热烈，往昔的等待与期盼，还有一腔最为浓郁的柔情，现在却化作了……冰冷，自怨自艾，她恨不得立刻去死，怎么能在这里见到他，怎么能让他看到如此丑陋的容颜？

 她当年可是拥有天下最美容颜的丽人之一，有好事者给出排名，她被许多人称之为天下第四美人。

 可是现在，她还有什么？诡异，不祥，恶臭，丑陋。

 曾经仰慕那个男子，可现在相见，她竟这样，心如刀绞，血泪都流了出来，她不断倒退，一步又一步，重若千斤，噗通一声，坠进魂河中。

 她想死，她想自绝，不想让他看到她如此丑陋的容颜，不想在这种境地下见面。

 她有过期盼，憧憬未来，想要去看一看他，哪怕远远的，在远方张望，哪怕只是寻到他，只能默默看着他的背影也好。

 可是现在，一份美好的期待就这样被打破了，她无法接受自己如此的状态去面对那个人。

 “是你……”

 乌光中的人，知道了她是谁，连他也没有想到会是她，曾经那张绝世容颜竟会这样，整个人凋零，不可名状。

 他自然知道她——齐珍，曾经风姿绝世，如空谷幽兰，出尘若仙，明艳不可方物。

 怎么会如此？

 凄厉的哭声，在魂河畔响起，女子痛苦无比，捂着丑陋的脸，想要逃走，想要自杀。

 可是，她又不想这才一见面就再次永远失去，就此离别成为永远。

 多少年了，她一直在苦苦等待，希望有一天能够再见到他，当这一天真的出现后，她却又是如此的痛苦与矛盾。

 “我找了你好多年，等了你好久，我是那么的无助与害怕，你怎么不见了，你当年去了哪里……”她哭泣着，喃喃着，越发的悲伤，再相见，竟是这种境地，她真的不想如此。

 她不再退后，没有再逃离，因为，见到他真的不容易，都以为已是永别，他再也不会出现在人间。

 今天，魂河前相遇，久别再相见，她哭泣，她喜悦，她心伤，知道他还活着，还在人间，她激动的要死，可是，想到自身，她又要凄怆的要发疯。

 “你……怎么会这样？”乌光中的男子轻声问道。

 “我不是自己堕落，我不是为了求生来这里，当年，我浑浑噩噩，不知道怎么就落到了这里。”女子大哭。

 这一刻，她真的悲伤欲绝。

 “我想死去，可我又不甘心，我还想再见你一面，所以，我浑噩的度日，或许是执念在支撑，我才没有化作腐肉，成为污血。”

 女子哭泣，她在魂河前看着乌光中的男子，像是有无边的痛苦与委屈。

 她轻语道：“当年，你的目光从来不在我这里，我有失落，有伤心，可是，我也不愿离去，只要能远远看到你就好。”

 乌光中男子轻叹，他当年只当她是小妹，从未多想什么，而她那时没有挑明过这些。

 “我想，我可以等待，有一天能够与你共行，可是，你走的太快了，我追不上，我想加快修行，而且，你后来娶了那个女人。”

 “是那个女人……害了你吗，你出事儿了，再也见不到。”

 “我拼命的修行，我想早一点踏进大宇领域，我要去找你，我要把你寻回来，可是，我还是觉得追不上你的脚步，太慢了。后来，我终于以特殊秘法踏足大宇境，但太急迫了，我熬不住，最后在这条路上失败了，变成这个样子……”

 齐珍哭泣，断断续续，说着她的过往，说着她的急迫，她只是想努力追赶，提升修为，去找他，去寻到他。

 “后来，我浑浑噩噩了，不知道怎么坠落在这里，难道我……已经死了吗？只是尸骸中寄存着执念、残灵，这……才是真相吗？”

 女子忽然不再哭泣，她似乎猜到了自己的状态，自己死了，所以才到了这里，如今只是心有寄托，还想再见到那个人，所以还有残灵未散？

 “齐珍！”乌光中的男子开口，他早已没有强势之态，向前走去，话语很柔和，道：“不要怕，你没事。”

 他真的不知道这些，这一刻他心中有痛，也有无力感，再出现，再见面，已是沧海桑田。

 “你不要过来，不要靠近。我……这是死了吗，只剩下遗骸，这是被人利用？你……杀了我吧，我不想成为污染源，焚尽我这个污染体！”

 女子哭了又笑，而后又大哭，伤感伤悲。

 “我见到你了，我喜悦，可我也悲凉，为什么是这种境地下相遇，我是如此的丑陋，我要……走了！”女子落泪，道：“我心愿已了，知道你还在，还活着，我就满足了。”

 一瞬间，她就要解体，满身都是裂痕，她想自毁这具遗骸！

 “不！”乌光中的男子阻止，神光遮天，将女子覆盖，禁锢其身，将她从魂河中带了上来，带到身边。

 “不要阻止了，成为污染源，自古从来没有逆转成功的人，再说，我早就死在了当年，这只是我的遗骸残灵啊。”女子笑着落泪。

 男子从乌光中踏出，真身显化，安静的看着她，道：“我来想办法。”

 “我不行了。”女子眼中含泪，身体不可逆转，发生可怖的变化，似乎在溶解。

 “对了，我想与你一起共看花开，它应该还在，我果然浑噩了，都快忘记这些了。”

 说话间，在女子的心口，那里浮现一束桃枝，结着花蕾，含苞欲放，晶莹而灿烂，带着淡香。

 “它是仙药，花中的绝品，不为进化，传说可以带给人好运，或许就是它庇护我，残灵不灭，一直在遗骸中长存。”

 女子有所悟，这样说道。

 相传，这是仙王残身，只留下一束桃枝。

 一声轻响，桃花绽放，漫天都是晶莹的花瓣，纷纷扬扬的飘落，在两人间有一株古桃树虚影，绽放满树花蕾，莹莹灿灿，桃花漫天，落在两人身上。

 这一刻，女子的诡异状态迅速衰减，她居然露出了昔日的真身，容貌复归，倾城倾国，所有诡异症状都不见了。

 她空明若仙，婀娜挺秀，可是，她却又在快速的瓦解，化成一片又一片的光雨，与漫天晶莹的花瓣共舞。

 “保留到现在，我终于看到，桃花只为一人开……”女子笑着流泪说道。

 “镇！”

 “封！”

 “永固！”

 男子大吼，声动天地，状若盖世神魔，想要留下女子！

 最终，一切都消失了，漫天花瓣纷纷扬扬，随风而散，到头来在他的手里只抓住一片黯淡的花瓣，其他都再也不见。

 男子没有再发出怒吼，保持可怕的沉默。

 很久之后，他才平静开口，道：“世间是否还有帝兵在，借来一用！”

 在这种声音下，四方剧震，宛若在号令天下，各地轰鸣不止。

 魂河畔也在震动，而后远处的黄沙飞起，河岸崩裂了，有残钟碎片飞出，轰的一声落在他的手里。

 同一时间，魂光洞外的太阳河中，楚风身上有一物飞走了，正是从太上禁地中带出来的青铜长条块，疑似从青铜棺上脱落，现在轰的一声爆鸣，下一刻向着魂光洞飞去。

 魂河畔，男子手持残钟，握着长条形青铜块，一步迈出就到了魂河尽头。

 这里铁链声响震动天地，那一道门户的缝隙间正流淌出诡异的雾霭，极其瘆人。

 “哧！”

 男子带着兵器，直接化成一道乌光，竟然自那道缝隙没入，闯进魂河尽头的门后世界。

 “吼，你敢！”有野兽般吼声传来。

 男子的声音很冷，他彻底爆发了，大吼道：“我宰了你们全部！”

 这一日，魂河大动荡，发生惊天大事件！