

白鸦很凄惨，身体四裂，白羽凋零，快被……一群大黑狗给分食了！

 它对那只黑狗原本就无比厌恶，愤恨，现在好了，不是一只黑狗了，而是变成一大群，将它给包围。

 没有比这更凄惨的事了，将厌恶与愤恨感提升数十上百倍，围绕着你，将你淹没，白鸦顿时陷入黑色的狗海中。

 这一刻它坠炼狱，被狗撕咬，啃食，痛苦无边。

 “汪！”

 “汪！”

 ……

 到处都是狗叫声，到处都是嘶吼声，四面八方全是犬吠音，白鸦的脑浆子都要被震出来了，耳朵早震聋了。

 它七窍流血，无比惊惧。

 它真的怕了，被一群大黑狗包围，被撕咬的浑身都是可怖的伤口，惨叫着，一会儿呱的一声大叫，一会儿又喵的一声惨嚎。

 “我的白翅！”

 顷刻间，它一只翅膀没了，落进狗嘴里。

 还没惨叫完呢，它的一只爪子也不见了，很快，它发现左肋那里漏风了，腹部被掏空。

 它满身是血，一个不注意，身体就会缺失一部分，伤口上的狗牙印很明显。

 “啊……”白鸦惨叫，身体又要被啃光了，又快被吃没了。

 这是第几次死去了？

 它无比的惊悚，即便施展九命猫族的不死术也不够看，一会儿保准能死九次以上。

 不是它不够强，被数百只凶残的大狗围着咬，谁受得了？

 这还是远方的干尸大军分担伤害的结果，不然的冲过来的黑狗会更多。

 古鸦出手，盯上了狗皇！

 嗡的一声，虚空炸开，整片战场都剧烈晃动，它宛若一轮白色的大日横空，太璀璨与绚丽了。

 霎时，无边无际的能量沸腾，它立身之地，仿佛化成永恒，让空间断层，让时光如水波般飞溅。

 这一刻，古鸦震撼人心。

 它直接到了近前，所划出的轨迹附近，能量浓郁，并发生大爆炸，无尽的蘑菇云在身后绽放，让整片战场都在动荡，轰鸣起来。

 轰！

 一轮恐怖的白色大日周围，道祖物质沸腾，神性粒子如海，焚烧着，与那黑色的狗皇撞在一起，太凶猛了！

 两者皆无比霸道，瞪裂了眼角，血拼不退，生死大碰撞，让虚空大崩，彼此的肉身也在撕裂，血染天地。

 没有什么可说的，两者上来就是你死我活的大对决，极其的惨烈。

 这片地带，一下子空旷了，除了两人之外，那些干尸、红毛怪物、灵体等，即便再强大，也都熔化了。

 两者间道祖物质浓郁，神性粒子如海，激烈血拼，其他生物等都没办法靠近，可怖到极点。

 这种碰撞瞬间惊动了诸天各地。

 此时，外界有些乱了，也不知道有多少天域轰鸣，苍穹龟裂，不断滴落下来的血。

 而有些地界，更是异象慑世，有道祖横尸坠落下来的画面，有仙王成片寂灭的场景。

 此外，更有魂河浮现，横于天穹上，震慑万灵！

 各地，但凡强者都倒吸冷气，彻底惊悚了，这是发生了界战？

 “有大界碰撞，举界之力，生死决战，血拼到底？”

 其他天地中，有老怪物复苏，露出惊容，预感到诸天血战的序幕恐怕从揭开。

 今天，绝对是一个特殊的日子，多半要被载入史册中，又一个纪元要走到终点了吗？

 这一战，影响深远，关乎太大了，多半又是一次沉沦的开始，整片大地，诸天万界都要陷入黑暗。

 “准备战斗！”

 “唤醒古祖，这一天终于又来了，我们终究是无法躲过！”

 各处天域中，传来各种声音。

 有不甘的，也有低沉的，还有失去斗志的，也有战血沸腾的，人生百态，各自的意愿不同。

 魂河，门内的世界，大战越发的惨烈。

 这才交手，黑狗就已经满身是血，有几道粗大的裂痕几乎让它的躯体断裂，斜肩到腹部，五脏都露出来了。

 古鸦也好不到哪里去，一只翅膀耷拉着，头颅凹陷下去一块，羽毛纷飞，白光焚烧，血液落的到处都是。

 它们是宿敌，仇怨无边，都恨不得活剐了对方，一见面就杀红眼睛。

 不过，两人虽然都恨不得弄死对方，但却也有意气之争，多年过去了，也都想看一看，凭自身实力能否压制对方。

 所以，这还没有动用各种额外手段呢。

 “有种别动用帝钟，先凭各自实力掂量下！”古鸦长鸣，响彻天地间，白羽如虹，全部暴涨起来，向着黑狗刺去。

 “本皇自当杀你，要像捏死小家雀儿般捏死你，你给我去死！”黑狗咆哮。

 新仇旧恨，它们间有无边的血怨，根本无法化解。

 当年，魂河屠世，古地府隐现……发生太多不祥的事，诡异遍地，导致诸天都一片恐怖，若非几位天帝率部众出征，一切都将不复存在。

 当年，他们打到魂河畔，杀到终极地，无比的惨烈，引出了太多的东西，有些怪物根本不可想象。

 有些怪物很多个纪元都没有出世了，哪怕挖尽古迹，都难以找到关于它们的记载。

 可是，在那一战中，它们出现了，杀的异常的惨烈，日月沉坠，一片宇宙又一片宇宙成为死寂之地。

 更有大界溃散，如同泡影般消失，仿佛从来都没有出现过，连记载，连残片，连遗迹，都没有留下。

 敌人太可怕，从天帝葬坑中爬出来的东西太神秘，从四极浮土下游荡出的怪物，强到无法想象，所以，纵然是天帝也喋血，付出的代价极大。

 不然的话，若无战况，人杰都在，那一世是何等的璀璨？

 人杰无数，天骄共出，与日月辉映，照亮万古的星空，极其繁盛，无比辉煌。

 可是，一战之后，还剩下了什么，天帝旧部溃散，消失的消失，死的死，残的残，诸多故人埋骨异域，殒落他乡，再也找不到。

 “吼！”黑狗嘶吼，仰头向天，足以吞日月，裂星海，它庞大无边，向着古鸦杀去。

 它想到了太多，那些故人，再也不可见，一切都落幕了，只剩下它与有限的一两人还勉强熬着，艰难的活着。

 到了如今，连它这种老将也要凋零了，过去的一切痕迹都难以保住。

 “轰隆！”

 狗皇眉心发光，一道竖眼突兀出现并睁开，迸射出不可匹敌的光束，轰在古鸦的身上。

 噗！

 古鸦身体被洞穿，而后崩开了，血雾浮现，它长鸣，漫天白羽极速冲向一起，再次重组，这么短的时间，它居然直接被打残了一次，让它脸色阴沉。

 “你终究还是老了，不行了，要是当年，这一击足以要我一条真命！”古鸦冷漠地说道。

 然后，它满身羽毛如烈焰般发光，焚烧出无边的大道神链，交织在一起，组成一张“天道网”，向前覆盖。

 轰！

 两者厮杀，不断轰撞在一起，黑狗也负重伤，满身皮毛都是被那张可怕的天道网剥下一块块，血淋淋。

 然而，它们都不退缩，决一死战，不惜满身是血，肉身都在崩开。

 死战不退！

 “杀！”

 古鸦自然很强大，当年就是一个极其厉害的狠角色，同时它现在也有其他手段防备着，不然的话，也不敢接近有帝钟的黑狗。

 它强调，彼此凭实力一战，主要是因为有心结难解，当年曾被狗皇吃掉半边身子！

 在魂河终极地杀到狂乱时，双方那是什么都敢吃，只要能补充自身能量就行。

 由此也足以说明，那一场大战多么的惨烈，古今罕有，真正都杀疯了，连天帝都不列外，那一日发狂，浴血长啸，血战诸巨头。

 那一役是古鸦生平的奇耻大辱，它是谁，在魂河中也是个无比厉害的生灵，居然被黑狗当作食物吃，怎能忍受。

 所以，它今天发狠，一心要报当年之仇，非要压的狗皇低头，遭受大败，压的黑狗不支才行。

 哧！

 神虹绽放，时光如刀，两者间各种规则如同绚烂的花朵般绽放，一重又一重，打到让帝战平台都都在轻鸣。

 噗！

 黑狗一声闷哼，一只前爪断掉了，伤口恐怖，可是却也只流出来一点的残血，而且光泽并不晶莹鲜艳。

 “衰败之体，老迈之躯，你如今不足以与我斗，你的身体已经腐朽，血气都干枯了！”古鸦冷笑。

 尽管它也是伤体，当年本源被大道击穿，受了重伤，可是在魂河终极地修养多年，状态比黑狗要好不少。

 “吼！”

 黑狗人立而起，以双足支撑在地上，动作快到让人看不到虚影，太恐怖了，时光都因此而混乱，像是在倒流。

 “天帝绝学？！”古鸦脸色变了，疯狂倒退，这头狗将昔年那位天帝的绝学演练到极致，已经升华了。

 那是一种步法，也是身法，极尽就是时光领域，在此基础上再升华，那就涉及到了更为广阔的方方面面，万道都与之共鸣，诸天伟力加身。

 此时，黑狗不可捕捉轨迹，它在施展一些无上秘术，行遍诸天，万法不侵，恐怖气息弥漫开来。

 轰！

 它将古鸦撕裂了，断成两截，这是超越极尽升华的速度，让时光都乱了，将古鸦肉身打崩，毁掉。

 并且，狗皇也俯冲向古鸦的魂光，想要直接干掉。

 古鸦惊悚，还好这里是魂河，它有足够自负的底气，一时间浪花万多，无尽魂物质沸腾，汹涌过来，将它包裹，并且它移形换位，动用无上禁法，躲避过这必杀一击，在远处重塑真身。

 “你这狗东西，还真是拼了，这种虚弱的状态下也敢消耗血气，接连施展三种天帝术，不想活了吧。”

 古鸦冷幽幽的看着它，自身吞吐能量，消耗很大，刚才差点被毙掉一条真命。

 那是天帝的攻击手段，是成就无上天帝道果后，将一生感悟秘法等升华后的成果，端的是绝世无匹，奥妙无穷。

 几种术，早年就伴随那位天帝，后来被他重新推演，甚至可以说，等于另创了，早已超越早期所得经文不知道多少个层次，深奥不可揣度。

 “死鸭子，本皇非弄死你不可！”黑狗大口喘气，瞪着铜铃大眼，盯着前方。

 这一次，它占尽优势，差点毙掉敌手，可是却只有它自己知道，肉身真的要腐朽了，承受不起这种消耗。

 远处，那个身体臃肿、肉身腐烂的强者，一声叹息，他们这些人昔年何等的骄傲，居然落到这步田地。

 那个时代，他们何其鼎盛，强大，可是现在，连自身出手时稍微动用杀招都快不支了，身体出了大问题。

 当年，他们一群兄弟出征，平定魂河乱，镇压古地府强生灵，那么多的人，最终死的死，残的残，没剩下几个。

 如今勉强残存的，身体状态却也这么差，腐烂的腐烂，血气干枯的干枯，连保持形体都做不到，有些可悲。

 如果他们还在鼎盛期，还血气滔天，今天怎么会如此吃力？

 “大黑，支撑住！”腐尸叹道，而这个时候，他也疯狂了，爆发漫天的腐烂气息，尸雾遮天，向前轰去。

 在他的手里，拎着两件特殊的兵器。

 他左手持镐，右手为铲，像是在掘地，又像是在开凿历史长河般，凿穿一切，铲平一切。

 “你爷爷我，连你家主子的坟头都铲平过，还怕你们这群小鬼崽子，古地府爷爷都深入过很长一段路，你们算个屁！”他大喝。

 前方，成片的干尸、无数的魂河生物炸开，全被他轰杀成飞灰。

 不过，这里是魂河，怎么可能只有古鸦一位强者？

 不远处一个通体都是黄金鳞片的人形怪物，嘴角流淌着黑血，带着腐烂的气息，目光冷幽幽，像是天刀般迫人，不祥的气息瞬间铺天盖地，比之古鸦似乎还要强！

 “杀！”身体臃肿的男子一声断喝，浑身腐肉都在乱颤，手持铣镐冲了过去，直接就轰杀！

 “轰！”

 这里也爆发了极其激烈的大战！

 另一边，九道一在喝斥，在嘶吼，满头灰发乱舞，如同入魔了般，他遇到了一个在当年就很恐怖的敌人。

 这个生物无比强大，此时散发能量，让诸天都轻颤，一些大界的老怪物都被惊的寒毛倒竖，从沉睡中醒来。

 在九道一的对面，那是一只被雾霭遮蔽的凶禽，很像是一头孔雀！

 它张开尾羽后，有无敌之势，实在是很难对抗，换一个人上来，绝对就被瞬杀了。

 纵然是九道一这么强大，身为一个无比古老的生灵，现在也极其吃力，遭遇了一个绝世大敌。

 “孔雀魂母的胞弟？！”他认出了这个生物。

 通过其称谓，就能知道这个生物多么的可怖，其姐敢以魂母相称，绝对逆天，而身为胞弟自然也不可能弱，甚至可以说强的无法想象。

 果然，此时这头魂河生物极其慑人，尾羽一扫，九道一的各种宝术就被挡了回去，根本无法近身。

 此外，它的身上也挂着一面盾牌，时刻祭炼，防备九道一的神秘长矛。

 那盾牌太惊人，吸附一切能量，连空间与时光都吞噬，太瘆人了，让人怀疑与魂河深处的无上生灵的兵器有关。

 嗡！

 最为慑人的是，这头孔雀又一次张开尾羽后，每一根尾羽的末端都出现一颗眼睛般的图痕，最后真的化成眼睛。

 哧哧哧！

 所有的眼睛都睁开了，射出骇人的光束，这是孔雀魂母那中无匹的禁术吗？它胞弟也会！

 “老子宰了你这只野鸡！”

 九号怒了，乱发飞扬，宛若魔主般，他的双瞳变了，一个漆黑如墨，一个白的慑人，而后演绎阴阳，轰的一声，从那里飞出一张阴阳图，镇压一切！

 这里大战惨烈，无比惊人，陷入到白热化。

 “什么孔雀魂母的胞弟，我弄死你！”在光芒中，在璀璨符文间，九道一癫狂了，向前杀去。

 他一把抓向那尾羽，以阴阳图对抗对方的万道眸光的攻击，不计代价，要尽快击杀这个大敌。

 因为，他在担心腐尸，在担忧狗皇，那两人身体老迈的厉害，血气不足，他怕出意外，唯恐两人饮恨于此。

 哪怕那两人本就抱着必死之心而来，早就想最后一拼了，可是，他还是不想看着他们留下遗憾。

 光有天帝留下的手段，也不见得够看，毕竟这里是魂河，还有活着的无上生灵沉睡，没出来呢！

 其实，九道一自己的状态也不是很好，毕竟只是九张遗蜕而已，人皮征战，能持久吗？

 砰！

 九道一抓住一把孔雀羽，自身也被刺穿出几个可怕的血洞，可他还是一声大吼，要将这头凶禽撕裂。

 “杀！”孔雀五色神羽焚烧出震世的能量。

 “老子打爆你！”九号吼道，要撕裂凶禽。

 这里发生流血死战！

 ……

 这一刻，所有人都杀红眼睛，就是泰一都在拼命，在大军中冲杀，便是武疯子都真正的要疯了，施展时光术，横扫周围成群成片望不到尽头的干尸等，杀到癫狂。

 现在，没有人退后，全都在死战，不管以前是不是不对付，有仇怨，但现在没人扯自己这一方的后腿。

 死战，唯有前进，唯有灭敌！

 “老子活吞了你！”黑狗低吼，与那古鸦还在血拼，还在死磕，它真的不服老，遥想当年这只古鸦是它的食物，按住就啃着吃。

 现在，它怎么能退缩，真不甘心用外招，用帝钟。它想证明，自己这代人还活着，还能征战，还没有到凋零、彻底从世上消失的时刻。

 “本皇，也曾与天帝出征，横扫了诸天，今天难道还杀不死你这只死鸭子，我弄死你！”它大吼，苍老的身体发光，直立着身子，死磕对手，施展出天帝拳，打爆了战场上交织的许多大道秩序神链，破灭一切阻挡。

 噗！

 古鸦身体四分五裂，被打爆了一次，这次很惨，魂光逸散，丢掉了一条真命，若非是无上禁术加持在身，它就死了。

 可是，强如它这种生物，真命也非常宝贵，那是实实在在的性命，最多也就几条真命而已，昔年就死过，现在又损失，它亦发狂了。

 古鸦重塑血肉与魂光，在远处长鸣，怒不可遏，杀气无边，向前杀来。

 狗皇惊醒，沟通帝钟，它觉得古鸦多半要不守规矩了，不再跟它意气之争，不再进行所谓的凭实力争锋。

 它自然不是吃亏的主，准备先下手为强！

 黑狗嘶吼着，直立着身体，向前狂奔而去，一副要大开杀戒，血拼到底的样子。

 咚！

 正在发光、酝酿大招、准备反击的古鸦，突然间觉得后脑勺剧痛，眼前发黑，身体一阵虚弱无力。

 它让人爆头了，脑瓜子让人给轰的四分五裂！

 是谁？它简直要疯了，谁他么下的黑手？

 在它背后打了它一记闷棍，而它这么强大，居然没有提前觉察，这实在是无比的耻辱。

 太愤怒了，它想嘶吼，要长鸣，被气到不行，恨自己怎么会没有先一步感应到，也恼敌人不讲究，有些无耻。

 狗皇也在发呆，没有想到，有人居然神不知鬼不觉的掺和进它与古鸦的决斗中，这种潜行匿踪的本领，的确非常惊人，这绝对是一位……专业人士，一般的强者根本做不到。

 然后，它就看到了那位专业人士。

 一道乌光，黑的让古鸦发慌。

 黎龘下的黑手，那可真是一点也不含糊，隐藏在侧，找机会多时了，最终发动致命一击，成功用万母金印打在古鸦后脑勺上。

 成功爆头！

 “黑小子，无愧你的名号，够专业！”狗皇嚎叫着大笑。

 “吼！”同时，它怎么会放过机会，直接就俯冲过去了。

 黎龘自然也不会收手，这一刻，最起码动用了十种绝世妙术，全部轰在古鸦身上。

 轰！

 古鸦很惨，这次又被格杀，再损一条真命。

 它有点毛了，感觉惊悚。

 再这样下去，它绝对要殒落，形神俱灭，真命毕竟有数，每死一条都是灾难性的，是一生的巨大损失。

 “不守规矩，你这狗贼！”古鸦在远处重现后，恼羞成怒，嘶吼着。

 黑狗冷声道：“你装什么大尾巴狼，刚才翅膀里藏的是什么？别以为我不知道，你先不守规矩，要借用外力对我下死手，一直防着你呢。”

 乌光中，黎龘一副很守规矩的样子，道：“没错，黎某就是看不过，打抱不平，所以才下手，打爆你的头没商量！”

 “啊……”

 古鸦怒叫，翅膀中浮现一柄很短的剑锋，是断裂的，但也是可怖的，刚才就是此剑泄出一点杀气，被狗皇察觉。

 这是一件大杀器！

 没什么可说的，黑狗拎着大钟就杀过去了，要灭杀他。

 “你当我怕你？灭了你们！”古鸦长鸣，祭出这剑锋，顿时间光华冲霄，撕裂界壁，诸天都有所感应，那绝对是……最高层次或者接近最高层次的兵器之一，太惊人了。

 “当！”

 黑狗震钟，钟波无边，横扫了过去，无边的干尸、灵体等都炸开了，被净化成虚无。

 不过，那剑锋的确很不一般，勉强护住了古鸦，保着它在飞快倒退，躲到战场尽头。

 哧！

 古鸦祭出两颗金色的珠子，虚空顿时被撕裂，它在借用外物，祭炼那剑锋。

 “嗯？你敢！”

 黑狗顿时怒了，眼睛都红了。

 它认出了那什么，一对眼睛，金色的瞳孔，那是……传说中的火眼金睛。

 甚至，它感应到了熟悉的气息，似乎是故人的！

 古鸦，祭出这对金色的眸子，将它当成祭品，要献祭给剑锋，来催动出此剑最强大的威力。

 看到一双熟悉的火眼金睛，再看到古鸦这样做，当作祭品，黑狗发狂了，眼睛都红了，仰天咆哮，状若癫狂。

 那是谁的眼睛？仔细辨认后，它确认了，是它兄弟圣皇的血脉，是斗战族的最杰出后人的双瞳！

 自从认出的瞬间，狗皇无比的伤感，还有无尽的愤怒。

 当年，它将那个斗战族的孩子当作亲子侄照料，悉心教导，成长起来后，那孩子果然战力无边。

 可是，终究是让人痛惜。

 当年，那个它眼中的那个孩子，别人眼中斗战族的绝代强者，还是死了，战死在魂河！

 而今，狗皇又见到了他的眼睛……依旧明亮。

 它想不到，这头古鸦为了刺激它，竟将这种遗物，将这种故人的圣瞳都拿出来了，让它怒到血脉偾张，杀意如海。

 “杀！”黑狗大吼。

 昔年，一幕幕重现，多少英杰出征，赴死而战，多少故人死在那一役，太可惜了，让它心酸与凄凉。

 它眼前一下子就浮现出许多道身影。

 古鸦冷笑道：“有什么可伤心的，死人遗物而已，这就是你我双方的区别与差距，大道无情，被自身感情困住的生物怎么可能会赢？所以，你们的阵营注定会失败，会惨败，大败！”

 “我斩了你这头丧禽！”狗皇震钟，钟波无边，像是骇浪般，惊涛万重，打了过去。

 古鸦冷漠，以一对金色的眼眸挡在身前，继续献祭。

 狗皇手一抖，真的不想毁了那个孩子身体遗留下的部位。

 此时，它眼前浮现了斗战族那只小圣猿的面孔，小时候的纯真与好动活泼，以及长大后顶天立地的霸气姿态，勇不可挡，一切……仿佛还在近前。

 可是，他死去了！

 当想到这些，狗皇的眼中都有热泪了，它想到那些故人，想到了他们的后人，那些天纵无匹的孩子，天庭最为杰出的后人，都不在了。

 此时，它阵阵的心疼，那些孩子虽然送走了一些，但也留下了一些。

 留下的虽然长大了，但是都太早死去了，本应接过父辈大旗，支撑起一片更加无垠广阔的天空，却早夭，这是天庭之殇。

 而当想到同辈的故人，那几位霸绝天地、虽未成为天帝、但一样风采绝世的强者，全都染血坠落深渊，黑狗的心更加剧痛了，热泪终于忍不住滚落，这是发自内心的伤，很少见它如此，它一般不会露出这样的情绪。

 “我发誓，一定会努力的活着，等到那一天，看到魂河被推平，不然我死不瞑目，我不是为自己活，我是为了所有的故人而活，替他们而看，现在……我会不择手段，大杀你们！”

 黑狗发誓，老眼中带着血泪。

 今日触景生情，看到斗战族那只小猿猴的火眼金睛，它怎能不伤，怎能不痛？

 那个大世结束了，可是，有些仇却还未报，而那战斗也依旧不曾完结，还在持续，这一世一切都还会重现。

 有些殇，它不愿再见到了，有些经历它不想重来，这一世它原本宁愿战死，也不想再为熟悉的人送行，生离死别，生者心最伤。

 但是现在，它改变主意了，要活着，要当那些故人的眼睛，替他们看到那一天。

 “可惜，你也看不到了，我们不会让你们活下去，注定都失败！”古鸦开口。

 说话时，它催动剑锋，两颗火眼金睛发光，依旧是被当做祭品。

 轰！

 黑狗冲了过去，与它血拼，钟波崩飞了剑锋，它探爪，想要夺那两颗金睛。

 古鸦极速飞退，再次用剑锋抵挡，并且吟诵咒言，召唤终极地中的力量。

 轰隆！

 突然，天崩地裂，一个三头六臂、但是身体残缺厉害的怪物出来了，眼睛部位空洞，没有眼球。

 “你……小猴子，孩子！”狗皇身体摇动，它盯着那个满身破洞，残缺不缺的红毛怪物，肉身腐烂，带着浓郁的不祥气息。

 这是火眼睛睛的主人，想不到他的身体也留下来了，可是却这么的凄伤，魂不在，身留在魂河，破损不堪。

 “我要杀了你们！”黑狗眼红如血，满身不多的毛全都立了起来，手持大钟，轮动起来，向前轰砸过去。

 这是拼了老命，哪怕这个时候，它血气不足，甚至枯竭了，可也如狂如癫，一身枯败的血在焚烧，恐怖无边。

 此时，它战力惊人，仿佛再次回到了当年最鼎盛的状态，与一群人杰共处一世，同出征。

 “小猴子！”这时，那个腐尸，浑身都腐烂的神秘强者，也无比伤感，在远处低语。

 斗战族这个后辈浑身都是尸毛，鲜红如血，不祥物质太浓郁了，昔年死在这里，现在还被这样利用

 狗皇发疯，向前冲杀。

 “去战斗吧！”古鸦冷漠地命令，让那只发生诡异变化的圣猿尸体去战斗。

 狗皇悲怒！

 天帝的后手，能打平这里吗？它觉得，很难，毕竟这里还有活着的无上生物沉睡。

 黑狗仰天嘶吼：“多少人杰埋骨他乡，多少强者黯然落幕，那个时代，没剩下什么了，谁还能与我共战魂河？！斗战族还有人吗？圣皇你是天帝的兄弟，很强很逆天，怎么能早死，殒落，如今魂在何方？你看到了吗，你的亲子，我最喜欢的子侄，他死在魂河，陷落在这里，连死后都不得安宁，被人利用。我的兄弟，你们在哪里？还有故人吗，谁能活着，出来与我并肩再战！”

 黑狗悲伤，怒吼，奋力出手，向前杀去！

 可是，它却也在尽量避开那三头六臂的残缺尸身，那是它的子侄留下的最后的形体与痕迹。

 吼！

 就在这一刻，某一未知小世界中，传来一声惊天动地怒吼，带着无边的愤怒，悲愤，还有不甘！

 阳间，六耳猕猴族，所有人都被惊动了。

 弥天失声惊呼：“是祖地所在的世界，发生了什么？”

 “吼！”

 一根巨大的铁棒，捅破了天地，贯穿而出，它太庞大了，足以压碎日月星辰，横扫了出来，而后向着魂光洞冲去。

 “那是谁，是什么？”六耳猕猴族内许多人颤栗，少年弥天更是震惊，火眼金睛发出刺目的光。

 “那是我们祖地所在的世界，族中有道路与之相连，但轻易不会开启，那是始祖的埋骨地，那是他的兵器飞出来了！”老六耳猕猴说道。

 “我们的始祖是？”

 “你该知道了，我们体内，除却六耳猕猴真血外，还有一半更强的血，我们来自斗战圣族！”

 ……

 恍惚间，能够看到一只圣猿，手持大棒，顶天立地，叱咤风云，一步迈出，就到了天边。

 他轰的一声，直接打爆了魂光洞，而后击断了魂河，接着轰碎那道门，进入门后的世界。

 “吼！”

 惊天动地的怒吼，震动了诸天万界！

 铁棒磅礴，横扫万军，砰的一声，帝战之地，平台上无数的魂河生物爆碎，就连那只古鸦都躲避不及，炸开了，又一条真命被收割。

 “兄弟！”黑狗大叫，这一刻，它简直难以相信，热泪盈眶，在那里嘶吼：“是你吗？还是说，只是你的兵器复苏，它飞来参战了？兄弟，你魂在何方，我真的想再见到你，再与你并肩作战！”

 “猴子！”远处，腐尸也是身体颤抖，眼睛发红。