

铁棒无双，沉重如山，冲入战场，横扫魑魅魍魉，将无数的魂河生物全部震碎！

 这一击霸绝天地，那磅礴的铁棒粉碎一切，轰杀一切敌！

 古鸦惨叫，又一次丢掉真命后，它彻底胆寒。

 再现真身后，它心中不安，有种想逃走、再也不出世的念头，被那无匹的铁棒击破了某种精气神。

 这是谁？它躲在远处，内心强烈的不安。

 “啊……”若隐若无间，有一声怒吼，响彻了这片战场，并震动了诸天，带着不甘，带着无尽的愤怒。

 恍惚间，所有人都看了一只圣猿，顶天立地，睥睨古今未来，擎着铁棒，指向魂河终极地。

 轰！

 他又一次出手了，铁棒轰碎界壁，横断魂河，让这里无数的魂光焚烧，化作魂物质粒子，全部蒸干了。

 并且，铁棒一端戳进终极地，将那里打爆了，无垠的厄土沉落，彻底爆开来。

 这一刻，诸天都听到了哀鸣，无数的厉鬼、数不尽的魂河生物惨叫，那里是巢穴，是诡异的源头，现在被人击破！

 诸天颤栗，血雨与异象无数，在各界轰鸣，爆发开来。

 所有强者都震惊了，许多人都看到了，一只模糊但却也能够看到的猿猴，通体带着暗淡的金光，映照在各处天域中。

 而绝顶强者更是有感，透过被轰碎的魂光洞，透过那条路，看到了部分真相。

 那是昔日那位……斗战族有史以来最强大的圣皇吗？！

 他太强了，此时在战何地？是……魂河！

 所有强者都懵了，真的太逆天了，当年征战魂河的圣皇，他又出现了，再次杀了过去，单臂擎棒，竟……打爆魂河厄土！

 轰的一声，诸天各界，所有老怪物都被惊的出世。

 他不是殒落了吗，在今天居然重现，或许，那不是活着的圣皇，他的状态很不对，只是一道残影！

 即便如此，他的这种气势，他的这种无敌的霸道姿态，依旧惊慑诸天，绝世无匹。

 他站在那里，俯视魂河尽头！

 这是何等的勇武？盖世无双，太震撼人心了。

 这一刻，黑狗落泪，无比的激动，口中吼着：“看到了吗，这是我们当年的兄弟，他来了，再战魂河！”

 接着，它也有无边的伤感，因为它清楚的知道，这意味着什么。

 它一声低吼：“圣皇……兄弟！”

 黑狗心中有悲，有大恸，因为，那是圣皇残影，不是真正的他啊，斗战族最强大的那个人终究是死去了。

 残影不灭，听到了它的呼唤，其兵器裹带着圣皇生前留下的影子，冲破一切阻挡，铁棒压魂河，打到了这里！

 “猴子！”远处，腐尸也是一声大吼，有无尽的悲与痛，那么霸道，那么勇武无敌的斗战族的最强者，居然要再也见不到了。

 当年噩耗动天下，可残存下来的故人还是不愿相信，认为他那么强大，终究会顽强的活着。

 今天，他出现了，打爆魂河厄土，依旧霸道无匹，可是却这么的让人黯然神伤，忍不住想落泪。

 铁棒横空，那模糊而黯淡的金色身影，缓缓的沉落，向着那个被挖去双目的红毛怪物而去，那是他的亲子！

 低吼声传来，纵为绝世霸主，斗战族史上最强的圣皇，可是现在，其残影却也是如此的伤悲，持棒而吼，撕裂魂河，压爆厄土。

 残影有悲，即便浑噩了，只是出于某种本能，他还是伸出了手，颤抖着，想要摸向那个红毛怪物的头颅。

 残影，本是一个刚烈的猴子，从不屈服，永不低头，一生都在战斗，从不会表达自己的感情，可是现在，他的手却在颤抖，舔犊之情尽显，这一刻，许多人都大受触动。

 “兄弟！”黑狗大叫。

 “猴子！”腐尸也在低吼。

 九道一也轻叹，这位圣皇一生命运多舛，幼年丧父，靠自己一个人顽强挣扎，在动乱中崛起，可是又中年丧子，经历了人生中的种种大悲。

 即便是斗战圣族，意志比铁坚，可面对这种打击，这种挫折，也难以承受吧？连九道一这个老怪物都在叹气。

 “孩……儿！”

 磅礴的铁棒下，那残影颤动的手落在红毛怪物身上，发出微不可闻的声音，想像昔年他小时候那样抚摸他的头。

 吼！

 满身都是鲜红尸毛的怪物嘶吼，奋力一挣，向残影出手了！

 此时，残影没有躲避，任他重重的打在胸前，自身不动，手又一次发抖，抚摸他的头，眼底深处是他小时候的样子。

 “吼！”

 红毛怪物通体腐烂，带着不祥与诡异的气息，他三头六臂，但身子却早已残缺，而眼窝那里更是可怖，无比的空洞，火眼金睛被人挖走。

 “我……没有保护好你。”残影轻声说道，像是在说对不起，让一个刚烈的猴子，显现出这样柔弱的一面，简直不可想象！

 并且，他本应该是浑噩的，可现在居然被某种情绪左右，有了一丝真灵浮现，伤感与痛苦无比。

 黑狗黯然而悔恨，道：“你不要自责，当年我们都没有保护好他，应该强行送这个孩子离开，不让他去战斗。”

 昔日，的确想送他离开，可是他自己却执意留下，要与众人在一起，在魂河死战到底。

 腐尸也开口，道：“你应该是……先行战死了，以你的刚烈性格，一旦出手，必然冲杀在最前方，不会容许自己的孩子死在自己之前，除非你先死。”

 当年，大战太恐怖，遍布四方，双方阵营都被打散了，到处都是终极强大的血战，到处都在流血，无处不惨烈。

 就是黑狗与腐尸当年也杀到狂，被冲散，各自在一方拼命。

 他们能够猜测出，猴子一定是先自己的亲子而死。

 铁棒镇压魂河，这时残影再探手，定住自己的孩子——红毛怪物，而后他发出一声悲吼，从虚淡的影子中溢出丝丝缕缕的特殊物质，注入到自己孩子的体内。

 这是要做什么？

 许多人惊异。

 “要活！”残影低吼。

 三头六臂的红毛怪物，眼部空洞，竟有血泪淌出，他身体僵硬，一动不能动，被残影注入大量神圣光华。

 黑狗神伤，这……还能救活吗？

 它早已洞察到，根本救不回来了，可是，现在能说什么？

 黑狗双眼红肿，想到太多的往事，小圣猿幼小时的样子又浮现在眼前，那么的天真可爱。

 在某段特殊的时期，小圣猿曾被封印，但却不断自己跑出来，哭着要找失踪很久的父母，而后被天帝放在肩头，同游天下，何等宠溺？被所有人照顾。

 到头来，他却成了这个样子，这个被所有人喜爱的小猴子，太惨，太让人揪心。

 “给我杀了他们！”

 魂河深处，古鸦终于缓过神来了，下了这样的命令。

 它还有最后两条真命，当年全盛时期足有九条，这可不是九命猫的秘术，也不是凰族的涅槃术，而是实打实的真命。

 今天，接连被人打爆，它怒火满腔，它自己不前进了，号令大军出动，魂河别的没有，就是仆从军多，也有大量不祥与诡异的原生生物大军。

 “杀！”

 魂河大旗招展，涌动出来大量的强者，气息惊天动地。

 此外，除了古鸦外，又出现三位头领，看地位不次于它，各自领军，杀了出来，并且全都是人形的。

 这一刻，黑狗、九道一、腐尸等都大怒，全都要冲过去下杀手，心中本就有悲愤，这古鸦居然还敢主动出击。

 “想救活那只小猴子，就不要妄想了，根本不可能，不过我还是要阻止你，连一丝希望与念想都不给你们留！”古鸦恶狠狠的叫道。

 它通体散发白光，今日它真的很恨，一再失去真命，对它来说，是影响一生的重大损失。

 轰！

 下一刻，不等黑狗、腐尸动手，那通天的铁棒震动，残影爆发了，金光亿万丈，像是一位圣皇彻底复苏。

 那种气息，那种盖世的战力，让人惊悚，让诸天颤栗。

 它像是有一股不灭的执念，现在再次被激发，与魂河生物势不两立，尤其是那头古鸦，更是被他锁定了。

 残影瞳孔爆射神芒，那是超级火眼金睛中蕴出的符文，他的亲子被人挖走双瞳，他现在就用这种无上妙术对那敌人出击。

 “嗯？！”

 古鸦早已退走，进入厄土中，远离战场，可是现在它惊恐的发现，那眸光，那特殊的双瞳居然牵引着它，不由自主飞回了战场中。

 “斗战族有史以来最强大的圣皇真正复苏了？！”外界，有不少人惊呼。

 身在半空中，古鸦就满身羽毛炸立，它预感到死亡临头，末日来临，一时间，它动用了所有的禁术，施展此生能够动用的最强法，并且促动那柄特殊的剑锋，也在催动一对火眼金睛献祭。

 “丧禽！”

 远处，黑狗怒极，当着他们的面，古鸦还在以小圣猿的眼睛献祭，立诛都不足以平愤！

 当！

 大钟颤动，直接将那柄不可想象的剑锋给罩在里面，任它锋芒绝世，也不能刺穿，更无法逃走。

 “啊……”

 古鸦惨叫，它被一股莫大的力量牵引，还在半空呢，就被一双金色的大手抓住了，而后生生撕裂。

 噗！

 它连魂光也都如此，被撕成碎片，又失一条真命。

 刹那间，它在远处再现，可是它惊悚的发现，那双金色的眸光依旧锁定着它，跨越时空，将它束缚，如同身陷牢笼内，再次被牵引，出现在那头黄金圣猿的近前。

 “出手啊，救我！”古鸦大叫，亡魂皆冒。

 远处，三位新出现的领军的人形生物一起动手，带领大军杀了过来，贯穿虚空，眨眼就到了眼前。

 与此同时，古鸦也在吟诵咒语，想要动用最拿手的保命术逃走，此外它也在命令满身都是红色尸毛的小圣猿阻击其父。

 可是，任它千种手段，万般挣扎，都改变不了什么了，这一刻的金色圣猿不可匹敌，像是真的全面爆发了，复苏了。

 噗！

 斗战族的最强猴子，再次将古鸦撕裂，并且轰出一拳，将它打成血雨，打成光束，形神俱灭。

 古鸦到死都不能相信，就在魂河前，就在家门口，被人轰杀，打了个灰飞烟灭，再也无法复活。

 接着，残影单手压制住红毛小圣猿，又一次注入神圣光辉，另一手则擎黑铁大棒，轮动开来，像是打穿古今未来，轰的一声，向前砸去。

 虽然为帝战之所，但是，整片战场都在剧烈晃动，恍惚间似乎还传来喀嚓声。

 昔日的圣皇，如今的残影，一棍下去，打的海量的魂河生物怒吼，咆哮，不甘，成片的炸开。

 即便是那三头领军的生物，杀到了近前，可是现在也被铁棒打崩了一人，血溅战场，另外两人横飞出去。

 吼！

 这一刻，残影将自己亲子的那对火眼金睛接引了过来，放开了小圣猿，将其眼睛归位，而后双手持棒，纵身一跃，杀向厄土。

 首当其冲的自然就是那两个攻向他的强大生物，被黑色的庞大铁棒覆盖，大道纹络无数，遮拢战场。

 砰！砰！

 这两个生物很强大，但是也被打爆了，血雨横洒。

 他们也都有真命，可是此时的圣皇发狂了，丧子之痛让他有了某种情绪，没有浑噩，保持一点灵性，大开杀戒。

 他禁锢了活着的领军生物，哪怕还有真命在身，也无法活下去了。

 接连数次，残影将他们全部轰爆，彻底的诛杀干净，只有点大片的血液焚烧，伴着飞灰消散。

 “看到了吗，这就是我兄弟，谁可敌？！”黑狗激动的大叫着。

 它知道，圣皇时间无多，多半不能久留了，要浑噩下去，亦可能要消散。

 它怒吼：“踏平魂河厄土！”

 “呱！”

 远处，白鸦叫着，它父亲被杀了，有真命加持都难以自保，让它忍不住愤怒与颤抖，恐惧而心慌。

 它转身就走，逃向厄土，它真的不想战斗下去了，这群人都太可怕了，况且它到现在还不是完全体呢。

 再待下去，这是找死。

 “此路不通！”

 这时，一道黑的让它发慌的乌光突兀的出现，并且迅猛的袭杀，斩出一刀，噗的一声，将它的头颅给剁飞了。

 “呱！”白鸦惨叫，在远处滴血复生，重组真身，舍弃原本的真体不要了，这也导致它实力再降。

 它一阵哀鸣，被这大黑手盯上了，难道要死在这里？

 “给我杀，灭了这群魂崽子，真要有大个的活着，复苏过来，本皇也带来了天帝当年的东西，我非弄死他不可！”

 黑狗吼道，号召所有人杀上去。

 腐尸也大喝：“没错，这里出了大问题，不然的话，所谓的魂河无上生物早出来了。掀翻魂河，一战平乱，就在今天！”

 这个时候，他一手镐，一手锨，将前方的那个满身鳞片的怪物都凿穿了，打崩了，受圣猿父子刺激，他也发狂了。

 “可惜，我的魂，缺失很多，如今游在何方？！”腐尸有些不甘。

 “老子打爆你！”另一边，九道一头灰发披散，将那头孔雀给挑了起来，血溅虚空。

 尽管那只孔雀无比的恐怖，尾羽上一颗又一颗眼睛睁开，爆射诡异光束，将九道一都伤到了，可见它实力的逆天，可是，它还是被九道一挑杀了，轰爆了。

 那个残缺的盾牌都没能挡住，古盾一闪消失，飞走了。

 孔雀魂母的胞弟死了，这像是惹了大祸，更多的的魂河生物杀出，不乏强者，密密麻麻，战斗不曾结束，更激烈了。

 “今天杀个痛快！”九道一喊道，如同入魔了般，提着锈迹斑驳的烂矛，大步流星，向厄土进发。

 “杀！”

 这个时候，黑狗呼吸急促，它刚才也冲在前方，杀了一位顶级强者，此时坐下来大口喘息，果然是血气不盛，非常衰败了，它很疲累。

 不过，它还有大杀招，它是谁？精研场域，是这个领域的巨头，虽说时灵时不灵，但也是分时候的！

 最起码，现在它非常靠谱，因为高度认真，极度严肃，它早已在暗中排列下大型的杀伐场域，现在爆发了。

 它就坐在场域中心，嘶吼着：“杀！”

 顿时，在轰轰声中，不断的爆开，一路推进，魂河生物成片的死去，就如同天刀收割稻草人般，一排刺目的光束旋转过去，大面积收割，斩灭一切阻挡。

 此时，圣皇果然状况不对劲儿了，逐渐迷失，要浑噩了，甚至消散。

 他此时将一身的神圣光辉不断注入自己孩子的体内。

 黑狗能说什么，只能在近前守护，看着，痛苦的喘粗气。

 “我本就不在了，孩子，活！”圣皇残影开口，这是在安慰黑狗，也是在请它照料小圣猿吗？

 “好！”黑狗虽然知道，逝去的终究是逝去了，不可再挽留住，但也只能这样回应，不想让圣皇残影悲伤。

 “本皇要杀了你们全部啊！”

 这时，黑狗怒吼，再次站了起来，要杀遍魂河尽头！

 它在激活最后的真血，虽然体内的血消耗都快没有了，便是伤口都滴落不出血丝，但它还是催动！

 一时间，它的身体暴涨，实力激增，提升一大截，所有人都吃惊。

 这狗不要命了吗？它垂垂老矣，油尽灯枯之身，也敢当作鼎盛状态来战斗？！

 轰！

 光束滔天，黑狗发狂，一爪子就拍死了对面成片的魂河怪物，它一往无前，向前推进，灭杀群敌。

 恍惚间，可以看到，在它的周围，浮现许多道身影，有顶天立地的巨猿，有无比霸气的血气滔天的人族强者，还有天帝横空，鼎震万界，更有女帝临尘，横扫魂河厄土……

 这些都是它观想出来的人，它思念那些故人，怀念与他们并肩战斗的时代，现在情绪牵引，将他们都幻化了出来。

 这极其的恐怖，恍惚间，它仿佛获得了新生，衰败的真血在发光，战力不断提升！

 “狗子，你要活着！”腐尸吼道，担心它这样消耗，会很快死去。

 “曾经的故人，你们魂在何方？！”黑狗低吼，提着帝钟，大步前行，不惧战死，一路猛闯。

 钟波炸开了，瞬间震世，轰穿前方一切阻挡，无边的大军像是纸片人般纷飞，焚烧成灰。

 “师伯，我来了，我还活着啊！”

 一个光头来了，闯到此地，脏兮兮，衣衫褴褛，身体有些破损，那绝对是昔日触及到了无上生灵的术法余波所致，难以彻底消除此伤。

 “是你……好！好！好！”黑狗与腐尸都惊讶，都惊喜，都激动，又遇上一个活着的故人，没有比这更好的消息了，心中瞬间暖呼呼，充斥着无尽的喜悦之情。

 “活着就好！”黑狗道。

 “我距离太远，跨越了一重又一重天赶来，总算没迟到！”光头来了后，也不废话，直接大开杀戒。

 他吼道：“老子虽然一向慈悲，但也分对谁，今天当主杀伐！一念成佛，一念成大魔，杀！”

 无数的花瓣飞舞，在他周围绽放，而后全部化成了他的样子，向前轰去，大杀四方！

 黑狗又哭又笑，又伤感，总算有活人出现，还有谁能回归？

 “还有人吗？”黑狗希冀地问道。

 “应该没有了。”光头男子轻声回应，很低沉，很苦闷，然后全部爆发为一个字：“杀！”

 远处，黎龘神出鬼没，干掉了一些极其强大的魂河生物，并且也在帮自己这方的人出手，对敌人下黑手。

 “混账！”魂河方，一个强者大怒。

 砰！

 刚骂完不久，他就被偷袭了，离着很远，就被人打了一记妙术，后脑几乎被洞穿。

 战局对黑狗、九道一等人很有利，此时他们打到魂河生物犯怵，居然都有些怕了，杀的血流成河，死伤无数。

 然而，就在这时，不好的事情发生了，魂河终极地内传来一声叹息，震的所有人都气血翻腾，脑中嗡嗡作响。

 接着，一只很模糊、很虚淡、但也能量浓郁、法力盖世的大手探了出来，缓慢但却有力，朝着战场这边拍落而来。

 这一刻，所有人都惊悚了，魂河终极地有不可想象的生物复苏了吗？！

 “打了这么久都不出现，以为都寂灭了，现在居然出来了，假的，还是真的？”九道一的眼睛都立了起来。

 这一刻，原本都已经半浑噩，凭着本能在照顾小圣猿的猴子动了，霍的抬头，然后抓着铁棒，迎着那只大手大步而去！

 “猴子，不要乱来，我还有后手，或许能平了此地！”黑狗大叫，想要阻止圣皇残影。

 “不必，我终被惊醒！就是在等这一天，很久了，一直等着打出此生最强一击！痛痛快快战一场！我是谁？我来自斗战圣族，生而为战，死也要在最后的大战中落幕！只是可惜，我残缺了，只是一道影，尽力吧，打出最强一击！”

 猴子喝道，大步前行，双手持铁棒，高高举起，而后他跃了起来。

 轰！

 铁棒发光，通天彻地，矗立在天地间，捅破了苍穹，什么都挡不住它！

 金色的圣猿在焚烧，他爆发出刺目的光辉，而后轰隆一声，双手持铁棒，向着那只大手砸去。

 “住手，还用不到你上路！”九道一喝道。

 “这是我的选择，原本就要消散了，现在最强一战，依我天性而为，这样的天地，不自由，我一道残影苟延残喘做什么？战！”

 一声大吼，响彻了诸天万界！

 一头通天圣猿，满身金色毛发炸立的强者，他轮动铁棒，极尽升华，向着轰去！

 他只身而迎战不可想象的生灵。

 极尽璀璨，无量光照世，诸天间都是圣猿的战意，都是他的吼声。

 他是天帝的兄弟，年轻时代曾与天帝并肩而行，不弱多少，苦修无数岁月，几乎都要踏上天帝路了。

 可即便如此，又能怎样？他有无边的遗憾，保护不了自己的孩子，平不了大乱，现在他只愿最后一战！

 极尽升华，圣猿焚烧一切能量，打出最强一击，轰了出去！

 轰！

 这一刻，诸天都在颤栗。

 真血洒落出来，那只大手居然被撕裂了，被铁棒打的高高扬起，而后又被铁棒的一端顺势洞穿，如同绝世长矛刺透那只手掌！

 血洒落，诸天轰鸣，万界颤抖。

 大手渐渐淡去，留下一些血迹！

 圣皇击破那只大手，这种战绩简直逆天了！

 外界，所有强者发呆，身体都在不由自主的颤抖。

 “看到了吗，这是我兄弟！”黑狗哭着大叫，他知道，就此要永别，再也不见。

 那个生物有问题，被轰退了，可那毕竟是不可想象的存在，怎么可能不付出代价就击退他那模糊的大手？

 猴子虚淡了，周身瓦解，崩裂，即将彻底消散。

 铁棒捅穿了那只手，鲜血淋淋，而棍体自身也被腐蚀，寸寸断裂，而后炸开！

 猴子倒退，用尽最后的力气转身，一步跨越到自己孩子的面前，努力保持自身不崩开。

 最后的时光，他将体内遗留的神圣物质全部猛的打入小圣猿的体内。

 “猴子，你挺住啊，我救你！”黑狗大吼。

 腐尸也咆哮，冲了过去。

 “我死，他活！”

 这是圣皇残影最后的话语，看着自己的孩子，他坚定无比，这是最后的遗言，他残留的精粹全部注入小圣猿的体内。

 然后，他瓦解了，消散了，金色光雨猛然……炸开！

 “啊……”黑狗大叫，满脸泪水，铁棒不见了，猴子消失了，最后的念想，就这样永远都看不到了。

 “活过来！”腐尸嘶吼。

 九道一也冲了过来，却是无力回天。

 “圣皇叔叔！”光头男子大哭，悲怆无比，然后又冲过去抱住小圣猿，呼唤着兄弟。

 黎龘上前，递给黑狗几张祖符纸，道：“我只留一张，剩下的都给你！”

 接着，黎龘又补充：“太少，不够，或许一百张，甚至五百张才行，让一个消失、已经不存在、成为虚无的强大圣皇复活，太难！”

 “我要一千张！”黑狗霍的起身，抓住九道一的手臂，吼道：“算我求你，那个人还留下多少，我全要，找到所有！”

 一千张？！

 九号没有生气，他理解这种痛苦，真有一千张又如何？应该也救不回圣皇，消失，成为虚无，终究是不可再现。

 可是，他能反驳吗，会揭开那血淋淋的真相吗？或许，暂时答应是唯一的选择。

 人总该有希望，万一真的有一天圣皇会再现呢？

 “这个世间，许多人都想看到那个猴子再现啊。”九号叹道。

 “我兄弟，猴子，他不该死啊，会回来的，会活着出现！”黑狗大哭，哽咽着落泪，它颤抖着仰头望天：“魂在何方？！”