

居然有一天，黑狗在教育别人不要咬人？

 腐尸眼神诡异，很想说，过去我经常被你追着咬！连天帝没成长起来前，都天天被狗咬，这事儿没法多说。

 光头男子也无语，张了张嘴，不好意思提那些黑历史。

 “恕我直言，你不咬别人就算好了！”九道一敢说话，在与白孔雀厮杀时，抽不冷子就来了这么一句。

 狗皇恼羞成怒，道：“胡说，本皇从来不咬人！”

 “别说了！”腐尸打断的话语，原本他很悲伤，今天发生了太多惨烈的事，想大哭一场，可是现在，都快被这死狗气乐了。

 黑狗不搭理他们，冲着武皇还有他黑血研究所的主人喊：“你，还有你，都离我远点，别不小心咬到我！”

 此刻，那几人真打疯了，无所畏惧，满身是血，脚下伏尸无数，而他们张嘴时，白生生的牙齿都血淋淋。

 哧！

 武皇很勇，磨盘拳一出，打爆一片！

 接着，他爆发出七死身，不断分化，到处都是他的身影，背后连着莫名的道路，浮现黑影，为他加持力量。

 轰的一声，泰一将前方的一群魂河生物打散，沐浴血雨前行。

 他们闹出这种大动静，自然被魂河生物中的强者注意到，有人盯上了几人。

 关键是，几人打到亢奋，发疯后连嘴都用上了，时不时就咬死几个强横的怪物，让敌我双方都发毛。

 腐尸大声提醒道：“你们别不将魂河当回事，这里的脏东西不能吃，会死人的，都蕴着不祥，当心被诡异侵蚀真我！”

 吼！

 黑血研究所的主人呲牙，嘴里白生生，牙沾着血，他想大骂，谁他么愿意吃？现在身体发疯了，有点失控，自己管不住自己。

 腐尸嘬牙道：“这群老崽子，还真凶残，我们也得疯一次才行，别被比下去，要尽快解决这里的超级大个的，给老崽子们做表率！”

 泰一诅咒，你才是老崽子呢，老子都活一个纪元了！是从上个世界的末年活到现在！

 腐尸打六首兽相当吃力，这真的是一个恐怖的强敌。

 六首兽天生六道大神通，昔年横行战场上，屠杀大量的天庭部众，搅起无边的血雨腥风。

 腐尸恨不得立刻毙掉他，可是，现在这个身体想谈笑间诛尽群敌，有些不现实。

 他不甘道：“我主魂只身闯古地府去了，要不然，今天老子说不定就灭了你们全部，都以为我弱啊？老子当年也是最强之一，如果主魂还在，天帝果位必然有我一席！我主魂迷路了，甚至感觉他又分化了，该死的，他在做什么？或许是觉得古地府风光无限好，不想回来了，在那里当家作主了。不管怎样说，这么不听话，我将他除名了，以后我为主尊！”

 腐尸一边战斗，一边在那里诅咒。

 狗皇沐浴血雨，周围成片的魂河生物死去。

 它也杀到发狂，说那几人打疯了，其实它比别人都疯，它的兄弟圣皇战死了，它的子侄小圣猿也只剩下腐烂身体。

 今天，它大悲又失落，想到天庭的曾经的璀璨，再看到现在的凋零，物是人非，它不需要再被刺激，自己都疯了。

 轰！

 它与那个缠绕着铁链、打开枷锁的危险怪物接连硬拼，能量沸腾，大道秩序不断焚烧、断裂开来。

 而大钟也与剑锋撞击，铿锵作响，道纹无数，苍穹破碎，星辰闪耀，不断砸落下来。

 这是一片特殊的地带，域外星斗砸落下来，让魂河之水滔滔，席卷天地，魂光无数，到处激射而去。

 若非是帝战之地，这片地面肯定早已崩坏。

 “杀，本皇非灭了你不可，腌臜怪物，什么魂河，什么主掌诸天沉浮，这里不过是污浊之地！不祥与诡异源头的生物滚出来，什么无上，都等着，本皇血洗你们！”

 黑狗疯了，直立着身子，越跑越快，它在动用天帝传下的绝学，身法化成一束光，渐渐超越时间的束缚。

 到了后来，它突破极限速度后，周围到处都是时光碎片，化成长刀，化成长剑，跟着他一起杀敌。

 “吼！”

 不得不说，这个黑毛怪物很可怕，都这样了，还是挡住了狗皇的攻击。

 事实上，这个怪物的确强的离谱，异常的危险，不然的话也不会被自己人带上镣铐，锁住身体，直到开战才打开。

 他要发狂的话，连魂河的原生物都屠杀，很难制服。

 现在这个怪物身体发光时，空间都在塌陷，四分五裂，那些次元空间斩，那些时光长刀，轰在他的身上时铿锵作响，火星四溅。

 这个怪物太强了，都有点超乎黑狗的预料。

 恐怖的攻击，强大的杀伤力，也只是在他身上留下一道又一道伤口，流淌黑血，但是他并没有倒下去，不曾被斩杀。

 黑狗愤怒，如果连一个怪物都杀不死，何以平掉魂河，怎么弄死那些大个的？

 它知道，一切的问题根源，都在于它血气枯竭了，身体过于衰败，已经打不出当年的霸道术法。

 “本皇，还年轻，还有热血，还不是倒下去的时候，杀！”它大吼。

 然后，它观想曾经的故人，回思当年的绚烂的大世。

 一位又一位人杰，一位又一位惊艳的强者，都映照在它的心田。

 “故人何在？！”它低吼。

 这种观想极其可怕，仿佛自那冥冥中将一些故人召唤回来了，接引他们沉坠的灵魂从黑暗中回归。

 “杀啊！”

 黑狗大叫，在他的身边，猴子的模糊身体浮现，爆发金光，轮动大棒，跟着它一起向前轰杀过去。

 接着，又有满身绽放黄金能量的男子睥睨天下，呼啸间，黄金圣血爆发，同时混沌气炸开，帝子亦来战！

 轰！

 这一刻，黑狗变的强大绝伦，不说其他身影，单是那两人随他一同上前，就将前方的怪物打的四分五裂，连身上的铁链都崩断了。

 不过，这个怪物的确可怕，瞬间就让身体愈合，恢复过来。

 这种生物，一滴血就可以重生，再塑躯体，极难杀死。

 然而，黑狗早有防备，仰天望向虚空，像是看到了无数的故人，含着热泪，道：“你们始终都在，就在我身边！”

 轰的一声，这一次它观想到的人，显然超出了所有人的想象，那是……一位天帝！

 不得不说，它真的疯了，竟敢观想这个级数的无敌生灵，一个弄不好，它自身承载不住，就要形体炸开。

 它所能倚仗的就是，与那人共患难无数岁月，太熟悉与了解了！

 恍惚间看到，那个人躺在铜棺中，漂浮在永恒未知处。

 可是现在，他却直接起身！

 接着，他一步跨越出亿万里，降临而下！

 轰！

 观想此人，简直天崩地裂，世间万物都要凋零了，可怕到极致。

 刹那间，此地大爆炸，这片虚空像是承载不下的他身影。

 即便只是黑狗观想出来的模糊虚影，远不是真身，可是，此人也太强了。

 他头上悬鼎，脚下是无量大道光。

 他随意一击，简单挥动出拳印！

 轰！

 前方，那个怪物炸开了，连带他身上的枷锁，还有那些锁链等，也都被这一拳轰碎，整体的瓦解。

 无比危险的怪物，竟被轰杀，彻底死去！

 原地什么都没有剩下，所有的血与不祥物质都被焚成灰烬，在那一拳中全部破灭。

 不过，那道模糊的虚影也瞬间消散，就此不见。

 冥冥中，仿佛有铜棺轻颤的声音传出，只是太遥远了，也太飘渺，很难让人确定是否为幻觉。

 黑狗用力摇了摇头，然后一屁股坐在地上，张着嘴，大口的喘息，它精疲力竭，观想故人，打出那样的妙术，它自身负担太过。

 “本皇累了，歇会儿！”

 狗皇吐着舌头，周身血雾暗淡，但却在不断消耗，不断焚烧。

 它胸膛剧烈起伏，那种观想太艰难，承载的某种道痕，某种无上意境，可说到底，打出去的终究是自己的力量！

 现在，拼的它都快油尽灯枯了。

 不过，总算干掉了强敌，不仅如此，周围都无比的空旷，彻底空了，因为全部被刚才那种天帝拳打爆。

 即便是很远处也都受到波及，魂河生物伏尸无数，被轰杀成肉泥。

 狗皇这种突然爆发出来的力量，镇住了所有的魂河生物。

 刚才那道虚影，那一记拳印，让他们身体冰冷，几乎都僵硬在原地，实在被惊慑住了。

 恍惚间，魂河生物中有些头领像是回到了从前，当年天帝征战魂河时的岁月，当真吓住了所有人！

 “杀！”终究有魂河原生物中的强者桀骜不驯，一声大喝，号令众人再次围杀黑狗。

 “谁敢动我师伯？！”光头男子杀过来了，很担心，守护在黑狗身边，道：“师伯，你没事吧？”

 现在，狗皇在咳血，都是硬血块，没有鲜活的血液，坐在地上大口的喘粗气。

 “没事，我坐在这里也能杀敌，换种手法，杀的更多！”黑狗道，轰的一声，再次用自己擅长的场域手段出击了。

 而且，经过刚才精心准备，它用场域符文成功裹住帝钟，催动它轰杀向前。

 这就恐怖了，简直神挡杀神，佛挡弑佛，让魂河原生物鬼哭狼嚎，转眼屠空了一大片地域。

 光头男子放下心来，再次去杀敌。

 突然，有一头魂河生物穿梭在虚无间，让时光都紊乱了，很可怕，绝对是无比擅长刺杀的黑暗强者。

 他在接近黑狗，想给予它致命一击，袭杀掉！

 然而，就在此刻，在他的身后出现一道黑的让人发慌的乌光，手持黑色战矛，噗的一声将他后脑贯穿，并钉住魂光。

 这个生物惨叫，身体爆发无量光，想要挣脱，结果一块母金印砸在他的身上，将他打的爆开了。

 “你，吼！”这个强大的生物临死前很不甘，无比的愤怒，发出最后的嘶吼。

 黎龘在乌光中开口，道：“哪里有不公，哪里就有我，我刚正不阿，你犯规了！”

 击杀完此人，他转身就跑，消失在战场另一边。

 远处，盯着这里的一位头领眼睛冒寒光，愤怒无比。

 狗皇不满，道：“怒个毛啊，真以为偷袭就能杀死本座？本皇是谁，是这方面的祖宗，爷爷这里场域密密麻麻，早就察觉那孙子了，就等他自己过来送死呢，黑小子这是抢功，抢人头！”

 不久后，黑血研究所的主人遇到危机时，一柄长刀突然浮现，哧的一声削掉魂河生物的首级，又是黎龘出手。

 “哪里需要我，哪里就有我！”

 他神出鬼没，防不胜防，果然是下黑手的专业人士，让魂河的强者都一阵毛骨悚然，有点防不住。

 噗！

 不久后，正在与武疯子厮杀的一位很可怕的强者，被万母金印直接砸爆，化成血泥与魂雨，被打杀了。

 这一刻，武皇都有点看他顺眼了，不再想当年那些破事儿。

 可是，下一瞬间，武疯子的表情又凝固了，因为看到了黎龘手中的器物，那是什么？

 万母金印！

 这一刻，武皇暴怒，你手里的是万母金印？那大阴间的堵门之棺，棺材板下压的是什么玩意？

 “黎黑子，我真想……弄死你！”

 黎龘早已化成一道乌光，冲向另一边，又找强者下黑手去了，他反倒像是诡异源头，成为一道瘆人的风景线。

 “哪里需要我，哪里就有我！”

 “……”敌我都无言。

 轰的一声，光头男子气息爆发，能量裂天，而后他施展一气化三清秘术，接着又施展天帝秘法，在原有基础上，瞬间叠加出十倍战力！

 噗噗噗！

 他勇不可挡，直接打爆了对手，接着一路向前杀，很快又接连毙掉三个强横的生物，不弱于早先那个，并打穿那片大军，轰杀一片又一片魂河原生物。

 “好！”黑狗大叫，终于是笑出声来，有些欣慰，也有些伤感。

 “老子也打爆你！”腐尸咆哮，双手持铣镐，横斩立劈，将六首兽半边身子给轰爆了，血溅虚空。

 同一时间，九号热血上涌，灰发披散，暴怒，将那头白孔雀也给打了个对穿，魂血飞出去三千丈远。

 然而，这个时候，身为魂河此时的领军强者，六首兽与白孔雀突然自战场消失，只留下部分血迹。

 这太迅速了，无声无息，竟能从九道一与腐尸最后的绝杀下无影无踪，这实在是有些恐怖，有些瘆人。

 “退！”

 九道一与黑狗都低吼，召唤光头男子与黎龘，不要再冒进，退回来。

 瞬间，他们这些人聚在一起，盯着魂河的黑暗尽头。

 一股莫名的气息弥漫，无比的瘆人，渐渐的，让此地变得难以想象的恐怖。

 一时间，诸天颤栗，万界都要坠落了，要崩开了！

 诸天各地，所有生物都有感，都忍不住发抖。

 魂河阵营一方，无数的生物密密麻麻都跪伏了下去，叩首膜拜。

 “真有无上大个的，活过来了？！”黑皇低语，它在震钟，以天帝的兵器形成守护光幕，保护所有人。

 不然的话，仅是那种气息就太可怖了，杀伤力极大，让所有生灵都要被压制的跪拜下去叩首。

 黑暗中，不祥的物质浓郁的化不开。

 在那魂河尽头的终极地尽头，一片漆黑，伸手不见五指，什么都看不清。

 自古以来，都没有人知道那里究竟怎样，都有什么，无比神秘，那里就是诡异的源头！

 若无帝钟在，谁都无法在这里站直身体。

 这一刻，黑暗尽头，突然间出现可怕的光，仔细看，让人毛骨悚然，那是一只巨大的眼睛，突然睁开了！

 到处都是黑暗，唯有一只眼睛大到无边，像是悬挂在黑暗的宇宙中央，冷漠而无情，残酷而慑人，俯视万灵！

 “何苦呢，何必呢，都要死！”

 有生物开口，像是在坐在万古时光长河的尽头，对万灵传下法旨，高高在上，冷漠无情。

 此刻，清州。

 楚风无论向哪个方向走，脚下都会出现一条特殊的路，路面上大道纹络蔓延，看其终点，居然总是指向魂河！

 ……

 魂河，尽头。

 “真有无上生物，苏醒过来了，本皇……要血洗魂河！”黑狗发狠，天帝留下的后手，或许该打出去了！

 九道一迅速而果决，一把拉住了它，让它不要妄动，反而是他自己，举起手中那杆看起来破烂到腐朽的战矛。

 九道一的话语虽然缓慢，但却无比有力量，道：“知道这是什么吗？是当年那位所留的兵器！你若敢动手，今天……呼唤那个人回来，一个手指头戳死你，你魂河不服试试看？！”