

谁都没有想到，真的出现一道身影，无声无息，竟已立身魂河前！

 他被大雾包围，背负双手，盯着厄土最深处——诡异源头。

 所有人都震撼了，心中惊涛卷天，全都石化在当场！

 呼唤成功，有无上强者回来了？！

 这……让人难以置信，不过是抱着试试看的态度而已，到头来真的有至强生灵降临在此地？

 片刻后，在场的人还在发懵，有些不敢相信。

 魂河安静，再无一点声息！

 纵然是终极厄土最深处，也是一片死寂，连那位无上都失去声音。

 一道身影横世间，睥睨万古青天。

 天地寂静，再无一点声息。

 好长时间，人们都回不过神来。

 腐尸全身都在发抖，差点就冲过去，但是，他强忍着，克制住自己的冲动情绪。

 光头男子想大叫出来，虽衣衫褴褛，一身大道伤，但现在却内心振奋与激动的难以言表，都颤栗了。

 黎龘目光幽幽，盯着那道背影，不能平静。

 武皇绿油油的眼神，早已经发直！

 黑血研究所的主人，表情呆滞，彻底傻眼。他僵立在原地，都不会动了，他今天看到了什么？活着的无上神话回归！

 魂河终极地，诡异生物无数，现在全部战战兢兢，感觉胆寒，他们意识到，要出大事儿！

 因为，他们不久前都看到，那只狗皇，还有那张老人皮在祈祷，在呼唤某个人回来，现在……成功了！

 毫无疑问，在他们的认知中，这必然是一位至强的生灵！

 魂河终极地最深处，那里一片凄冷，幽静，那个可怕的眸子并未消失，依旧在悬在黑暗宇宙中。

 它很大，称得上壮阔无边，比星球都要大许多倍。

 一缕血从眼球淌落下来，在黑暗中显得很凄艳，也很恐怖。

 它不再盛气凌人，在观察，在审视，盯着远处那道朦胧的身影，心头沉重，格外的严肃。

 一时间，他竟没有任何话语。

 不久前，他不将天下生灵放在眼中，冷酷，无情，视诸天之敌为蝼蚁。

 便是有人打到魂河又如何？他不在乎。

 可是现在不同了！

 他再自信，那也要看是谁来了！

 他无法再漠然，无法再平静，这时他的眼底深处浮现大界消亡、星河熄灭、诸天坠落的景象。

 他严阵以待，在调动自身的无上力量！

 如临大敌，如陷深渊，魂河终极地的无上生物竟如此凝重，不敢有丝毫松懈，与那道身影对峙。

 但不管怎样说，他也不可能退缩。

 他是谁，被尊为无上？怎么可能会因为一道身影降临，他就避战而走呢！

 到了这个级数，该有的谨慎依旧有，但是绝不会懦弱，不会承认自己不如人，这是无上强者与生俱来的气质。

 一时间，魂河畔的气氛无比可怕。

 所有人都不出声，没有人打破这种宁静。

 肃杀之气弥漫，万物凋零。

 没有人开口，恐怖，沉闷，压抑到极点，几乎要让人窒息！

 所有人都在盯着大雾中的模糊身影。

 他是谁？楚风！

 他真的是被动到达此地，早先脚下成片的大道纹络交织，他不由自主迈步，结果就突兀的到了这里。

 狗皇旁边，终于有人没忍住，大叫了一声。

 “我……去，天帝来了！”

 我也去！楚风都想跑了，你说啥？我不懂，你别害我！

 谁是天帝？你们想让我去打无上吗？！我只是……路过。

 都看我做什么？我不认识你们！楚风脸都要绿了，总觉得有刁民想害朕。

 但是，他却不能变脸色，以大毅力克制，让自己不动如山，稳如磐石。

 终于，安静了，冲动开口的人闭嘴了，气氛紧张，没有人愿意再打破这种特殊的宁静。

 现在，一群人都在看着楚风。

 你们看什么？我迷路了！他很想这么说。

 没见过走错路的人吗？都盯着我作甚！

 他心中愤懑，感觉要被坑死在这里了。

 但是，他却不可能开口解释，还得保持缄默。

 他已经感知到这里的情况，后面的一群人并无杀意，甚至可以说眼神火辣辣，都在盯着他。

 其中，包括黑狗、第一山的人皮等熟识，来头极大。

 至于前方，那里就更加恐怖了，一只大到无边的眸子，仿佛挤压满了整片黑暗宇宙，冷冽无比。

 楚风的到来，让魂河深处的无上生灵忌惮不已，到现在都没有开口说话呢，双方阵营间可谓紧张到了极致。

 一个人的到来，彻底改变了局势。

 然而，楚风毫无这种觉悟。

 他看着那只眼睛，觉得被针对了，你瞪谁呢？够了吧，瞪我没完没了，活该你眼睛流血！

 在这里站了片刻，他自然就彻底清楚两大阵营的状况，正在对峙呢，也明白了自身的危险处境。

 一个弄不好，他就要跟无上生物交手，生死大对决！

 可是，他有对付无上的本钱吗？

 真要动手的话，被那个级数的生物的大手糊在身上，连肉泥都留不下，估计什么都没了。

 当想到这些，楚风让自己稳住。

 他打定主意，不开口说话，沉默是金。

 因为，一旦与无上生物对话，那肯定说多错多，他只要保持高手风范就够了！

 况且，他认为，自己的“格”要更高，肯定不能先于魂河深处的无上开口，强者不都是最后发声吗？

 当思及这些，楚风周围的大雾更浓了，身体静如史前神山，岿然不动。

 他始终在看着魂河终极地那只流血的眼睛，很想说，你都流血泪了，你还装什么大尾巴狼，有话赶紧放！

 宁静被打破，狗皇无比激动，喜悦，它实在忍不住了，在后方汪的一声大吼，并鄙视魂河的霸主。

 它觉得召唤成功了，值此之际，狗生得意须尽欢，忍了这么多年，怎么能不吐一口恶气？

 腐尸、光头男子等人也都斗志昂扬，不管怎么说士气高涨起来了。

 楚风想哭，你们能让我省心点吗？

 看这架势，这是要逼他和无上打，他很想大叫，这他么的太坑了，我会被一掌糊成尘埃的！

 你们全都是大窟窿！楚风悔的肠子都青了，为什么来这里，谁把他弄过来的？都是大坑啊！

 “哼！”

 魂河尽头，厄土深处，有强大的原生物不满，替无上助威，为无上鸣不平，与狗皇、九道一等人对峙。

 就是那只巨大的眼睛，也渐渐冷漠起来，再次发出无情的寒光。

 “传说中的那位？”眼睛的主人开口！

 他有疑惑，那个人早已消失无尽岁月，彻底与诸天断去联系，回不来才对。

 当想到这些，他心底深处竟长出一口气。

 亦或是狗皇昔日追随的天帝？也不该出现才对！他疑似在那口神秘铜棺中，正与世隔绝，目前谁都找不到。

 可是，前方模糊的身影若是有诈，为何气息如此的慑人，深可不测，连他都看不透。

 尤其是那大雾异常古怪，纵然是他这个级数的生灵都望不穿，所以这位无上心中惊疑不定。

 “降下的一缕意志？”无上生物再次开口。

 现场寂静，没有人回应。

 我就是不说话，我就这么默默地看着你！楚风保持原姿态，无任何动静。

 泰一、武皇等人都觉得，这位太稳了，从容自若，连无上的问话都不屑搭理。

 这种风格，这种风采，有谁可比肩！？

 睥睨魂河，无视厄土中的无上生物，着实让后方的人激动，热血上涌，都恨不得一起跟着喝喊。

 终极地，许多魂河原生物心惊，那位太可怕了，居然都没有理会他们的无上之主，全程漠视。

 这让他们生出一股不好的感觉，今天魂河不会有大难吧？

 在魂河原生物众强看来，那个人宛若一座不朽的大山，横亘在此。

 他正在逼迫，难道想只身一人镇压魂河？！

 楚风心都在抽搐，你们都什么表情？不管是对面那些该死的怪物，还是后面的友军，你们成心要弄死我吧？没看到那只大眼珠子冒出的寒光都割裂大道了吗？忍不住快动手了！

 但是，他能做什么？算了，我心……依旧，还是保持这种漠然的姿态吧！

 他俯视魂河，就这么默默地看着，我就是不说话！

 厄土中，无上生物的杀意裂星海！

 他是谁？万界共尊的无上，诸天因他一念而大惧，可现如今却完全被人无视。

 纵然不成道前，他都有自己的骄傲，更遑论是现在。

 黑雾翻涌，将厄土淹没了。

 终极地是一片宇宙，广袤无垠，眼睛悬在中央，无边的黑暗将它都覆盖了，显得异常恐怖。

 一时间，诡异气息铺天盖地！

 “小心，不要被不祥的黑雾侵蚀！”腐尸喝道，提醒身边的人，他成为这个样子就是当年被各种污染源侵蚀所致。

 若非他自身足够逆天，换一个人肯定早已形神俱灭了。

 “不怕，黑雾过不来。”狗皇淡定，它觉得那道身影比九道一靠谱一万倍，根本不用担心。

 楚风终于动了，仰天而望，想要长叹一声，这是要被侵蚀而死了吗？

 然而，看在别人眼中，这种“格”当真是高的无以伦比。

 他在干什么？面对无上的杀意，他彻底无视了，宁愿抬头去看天空。

 黑血研究所的人主人难以自抑，颤声道：“当真是……气吞六合八荒，大气魄，震古烁今无人敌！”

 我去……你大爷的，你在说什么？看我死的不够快吧！楚风想捶死他。

 这时异象惊天，无量黑雾沸腾，全面爆发了过来，侵蚀外部的大界，天地出现大窟窿，时间河流也出了问题。

 然而，当所有黑雾涌过来时，刚接近楚风不远，他脚下金色纹络蔓延，将所有的黑气都抵住了。

 并且，在哧哧声中，不祥被蒸发，而后灵气氤氲，接着圣洁气息弥漫。

 “这才是无上手段，身若洪钟，涤荡万古，洗礼诸天！”有人大声喊道。

 楚风接受了这次的恭维，心中……甚慰！

 我原来这么强啊？他飘飘然，我就横空于此，让你侵蚀又如何？吾万法不侵！

 然后，他不说话，背负双手，就这么默默地望着高天。

 大眼珠子，我都不看你了！

 魂河尽头，终极地内，无上生物瞳孔收缩，他并没有怒，正常生物的情感早已不存在他的身上，他现在有的只是战意，更加凌厉。

 无上不能退，唯有战！

 轰！

 这个时候，他要出动了，魂河尽头那里顿时要炸开了。

 大面积的生机浓郁的化不开，澎湃开来，那里是无上生物的养伤之地，现在逸散出丝丝缕缕的特殊物质。

 这些都是魂河孕育出的至高精粹，属于举世难寻的奇珍物质，外界不可见。

 现在，仅是飘出丝丝缕缕，都让人觉得天地不同了，仿佛永固，可以长存下去，从此不朽。

 在那里，有一道恐怖的身影渐渐浮现，无上生物要露出真身了！

 不过，他也付出很大的代价，唯一清晰可见的冰冷的眸子在淌血。

 昔日的大战对他造成致命的伤害，原本这种生物一念间便可影响到诸天的兴衰更迭，真身不可磨灭。

 可是现在，光阴流逝，岁月远去，他的伤却远还没有好！

 可怖的轮廓，一部分为人形，一部分为凶禽身，挤满并压裂的了大宇宙，让人窒息！

 外界，许多强者都在第一时间生出感应，甚至能够在意识海中看到那恐怖生物的大体轮廓，顿时颤栗。

 许多界域都在龟裂，诸天似乎都要坠落了。

 这实在太可怕了！

 “先下手为强！”九道一喊道。

 你当我不想啊？楚风悲愤，值此之际，如果有实力，他早就一巴掌糊过去了。

 他能做什么？还是保持姿势不变，背负双手，在那里看花开花落，云卷云舒。

 这一次，无上生物真的被激怒了，即便早先内心古井无波，早已斩掉那样的情绪，可是现在他还是忍受不了。

 大雾中那道负手而立的身影，真不将他看在眼中啊，到现在都无视他，嚣张与自负到了什么程度？！

 “咄！”

 无上生物一声轻叱，真身动了，黑暗宇宙中隆隆作响，万界都仿佛要炸开了，无数的道祖伏尸在其脚下的景象，映照于诸天。

 汩！

 突然，像是泉水在涌动，犹若瀑布在垂挂，一条白色的匹练从那终极地深处飞来，迅速向着楚风而聚。

 生机浓郁的化不开，那是魂河的无上精粹！

 所有人都惊呆了，大雾中那道背负双手望天的身影太彪悍了吧？这是在洗劫无上生物的养伤物质？

 一时间，魂河尽头，海量的原生物都震惊，他们能顾清晰的感受到，魂物质中的无上精粹被吞噬了。

 楚风发呆，他脚下的金色纹络像是饕餮，鲸吞牛饮，吸收厄土深处的特殊奇珍物质。

 “盖世无双！”

 后方，光头男子大喊了起来，虽然还未开战，但是他却觉得自己冷下去多年的血竟然滚烫起来，战意高昂。

 他心潮激荡，昔日旧景重现，天帝归来，今天要掀翻魂河吗？唯有一个字——战！

 汩汩而涌的魂物质精粹，没入金色纹络中，迅速的消失。

 楚风终于知道，究竟是谁做的，他看到了元凶——石罐！

 他早有猜测，到头来终于被证实了，是这东西牵引他来魂河，跑这里吸收无上的魂物质精粹？

 不对，很快，他又发现了异常，石罐中有东西也在吸收魂河奇珍物质，发生丝丝变化。

 是……一颗种子！

 并不是早先曾经生过根、发过芽的那枚，而是新的。

 当初得到时，石罐中共有三颗种子。

 一颗还算正常，可以开花结果。

 另外一颗乌黑干瘪，有些变形，没有生机。

 剩下的一颗呈紫褐色，扁平，像是被压扁了。

 后两颗种子，这么多年来始终没有任何动静。

 楚风用尽了办法，都不见它们发生丝毫变化。

 它们很特殊，当年经历轮回，偷渡到阳间时，楚风的肉身都四分五裂了，可种子却承受轮回碾压，不曾受损一丝。

 今天，那颗乌黑干瘪的种子居然在吸收无上的魂物质，它鼓胀了一些，不再干巴巴，也有了几许生气。

 种子复苏了？

 楚风内视，观察体内的石罐与种子，简直不敢相信，其中一枚死气沉沉的种子竟焕发出些许生机。

 现在，他不得不怀疑了，他到底是怎么来这里的？是罐子驱动的，还是种子牵引的，充满了迷雾。

 不管怎样说，罐与种都有古怪，猜不透来头。

 所有这一切都发生在电光石火间，容不得楚风多想。

 这个时候，无上生物发怒了！

 当着他的面，在他的老巢中洗劫他？是可忍孰不可忍！

 尤其是都到现在了，他已经出手，可那大雾中的身影还在抢劫呢，肆无忌惮，从终极地盗取他的养伤物质。

 最可气的是，大雾中的那道身影还在背负双手，依旧在望天。

 这实在让人受不了，理直气壮的盗取无上的魂物质，居然还这么的无视他？不讲道理啊！

 换个暴脾气的，估计要炸肺炸心了！

 他不再隐忍，实在受够了！

 在他的手中，出现一柄璀璨的长刀，晶莹透亮，绽放九色瑞霞，席卷了诸天。

 万界颤栗，许多虚空都在隆隆作响，映照出这柄刀，惊慑了所有的大世界，无数的进化者胆寒。

 终极地尽头的无上生物出手了，轮动他的兵器，斩出绝世一刀！

 太恐怖了，那柄刀绚烂到极致，从黑暗宇宙深处，直达魂河，到了帝战之地，贯穿宇宙星空。

 毫无疑问，这是霸绝天地的一刀，挟带着一位无上的满腔愤怒！

 “小心！”

 光头男子低吼，握紧了拳头，虽然知道自身没资格必要介入，但是，由于太在意，也太紧张，他还是强烈不安。

 “杀啊！”这个时候，就连武疯子都忍不住大喝出声，希望那位打出冠绝天上地下的一击。

 他跟着有些疯狂了。

 不止他一人，黑血研究的主人等，也都感同身受，仿佛是自身在面对惊慑诸天万界的一刀，魂光都在颤栗。

 若非那个人挡在前面，再加上有帝钟守护，有战矛横天，他们估计都没有办法站在这里了。

 真正的大战要爆发了吗？所有人都无比紧张。

 可是，那位太淡定了吧？

 不，他终于动了，在电光石火间，他回首，看向魂河尽头，盯着厄土中的无上生灵。

 你……还在看？依旧这么镇定，真是稳如老狗，稳的都让腐尸等一群人都慌了。

 大雾中的那道身影，太他么镇定了，这样不行啊，晶莹的九色长刀贯穿大宇宙，劈落到你身前了，还不出手？！

 刹那，亦意味着永远。

 这些全都是强大生灵一个念头间发生的事。

 “杀啊！”九道一都大吼了起来，太担忧了，怎么还不出手，要被动等着魂河的无上生物斩杀下来吗？

 “欺人太甚！”

 别人没怒呢，魂河的无上生灵已经嘶吼，咆哮出声，你就这么看不起我吗？到现在了，都还在装！

 楚风想哭，他如果可以一战，早下黑手了！

 战与不战，出手与否，都一个结果，他能做什么？自然是继续看天边的云，看魂河远处的浪花，反正就不看你。

 在无上生物的眼中，这就是赤裸裸地挑衅，是蔑视，是在小觑蝼蚁，好像在说对他说，你看，我连你的出手都无动于衷。

 所以，他的情绪沸腾了，定要一刀斩了大雾中的那道身影！

 所有人都头皮发麻，能避开吗，难道要以大道磨灭那一刀？

 轰！

 刹那间，场中发生惊变，楚风的体外金色纹络密布，将他保护在当中。

 这不是全部，在金色纹络外，还有一层血色光环，加持在更外面，宛若黄金烈焰染血，金身映照赤光。

 那一刀，当真没有斩落下来！

 因为，它被一只大手挡住了，徒手抵住晶莹而绚烂的九色长刀，让它无法斩落，至于刀光与大道规则也在被大手磨碎。

 这一刻，诸天万界都轰鸣，都在剧震不止。

 “那是什么？！”连九道一都惊叫了起来。

 “帝纹映照万界，至于外层的血色则是昔日大战所沐浴之敌血，浸染在身，浮现出来，天帝回来了！”伏尸大吼。

 楚风自己都在吃惊，金色纹络他能理解，多半来源于石罐，今天这罐子复苏了，渴求魂河的无上奇珍物质。

 可是，身体最外一层的血色光环是什么？他有点发懵。

 那只大手，就是血色光环化出来的，楚风自身依旧背负双手，压根没动，就这么看着魂河的无上生灵。

 “吼！”

 厄土深处，无上生物怒吼，你他么还看我？！

 尤其是，对方并没有动真身，这让他怎能不怒，太小瞧人了。

 无上生灵想怒斥，你敢小觑吾，不可饶恕，不可原谅，杀！

 他再祭长刀，黑暗中那只巨大的眸子在滴血，开阖间，万道符文都在溃灭，诸天秩序都在崩断。

 无上生物爆发出至强一击，要灭那道身影。

 让他惊怒，让他心头发毛的是，一股可怕的气息突然覆盖过来，让他如陷泥沼中，竟然要被定住了！

 与此同时，楚风背后的血色光环中，浮现一只大手，向着前方拍来！

 你打哪里？！

 无上生物怒血沸腾！

 那只大手速度太快了，盖了在他的头上，这他么的是……摸头杀吗？！

 最为过分，最为让他出离愤怒的是，那只大手力道不是特别的巨大，在他脑袋上拍了又拍，这是羞辱他吗？！

 而他居然无法躲避开，身体发僵，这让他震惊，心中涌起滔天巨波，竟有生灵能对他做到这一步！

 “拍你的狗头！”远处，腐尸大吼，呐喊助威。

 狗皇听到这句后都没反应，都不带搭理他的，正在那里激动的发抖，什么都顾不上了。

 这简直不可想象，无上生物被人这样数次拍头？这是要镇杀他，还是在羞辱与教育他？

 魂河尽头，无数的原生物全都胆寒，都在瑟瑟发抖，他们心目中无敌的魂河主事人居然被人压制。

 难道真的是传说中那位回归了？所有人心中都浪涛击天！

 此时，楚风毛骨悚然，因为他意识到，这里面有大问题，是谁在出手？

 这种感觉让他不安，让他发毛，他能感受到，在他的背后像是有什么东西，像是有什么莫名的生物。

 甚至，他听到了呼吸声，就在后脖颈那里，到底是什么，是谁？！

 他从来没有想到过，身上除了石罐、种子，还有不能理解的东西，什么时候沾惹上的？他震惊了。

 此刻，狗皇发抖，心都在颤栗，它激动的险些大叫，一时间竟热泪盈眶。

 终于确定了，这种威势，这种战力，绝对不是一道虚影，不是什么一缕意志降临，应该是至强者真身回归。

 多少年了，再次见到他了吗？

 它死死地看着那道背影，可是大雾太浓了，居然望不穿，看不透，究竟是不是他？天帝兄弟！

 此时，九道一的嘴唇都在哆嗦，整个人都颤颤巍巍，难以置信，他猜测的是另一人，是那位归来了吗？！

 他曾常年在战矛前祈祷，许愿了无数年，可都失败了，始终没有任何动静。

 现在……那位就这样回来了？！

 谁在称无敌？！九道一眼中发红，想大哭，想这样大吼出来。

 只要是那个人回来了，还会怕谁，应该可以灭了诡异与不祥，就此扫平，哪个敢跳出来？

 就像是他早先所说的那样，谁不服试试看！？

 是那个人吗？九道一也看不透那片特殊的浓雾。

 天帝！狗皇浑浊的老眼中蕴着热泪，它想这样大叫出来，只要是他回来，就能解决掉一切。

 什么魂河，这么多年过去，该被打爆了，该被铲灭干净了！

 此时此刻，楚风能怎样？我心依旧，背负双手，我就这样默默地看着你们所有人！

 然而，这落在每一个人的眼中后，就是至高无上，深刻不测，是无以伦比的大威势。