

狗皇与腐尸全都感觉到一股刺骨的冷意，到底是什么人？成就至强果位，在暗中蛰伏，虎视眈眈。

 这个生物太沉得住气，当年，大战惨烈，魂河都要被灭了，他居然都没有出世。

 或许，正如带血的蚕皮上猜测那般，那个生物当年也许闭关到了关键时刻，行动不便。

 “你说会是谁？”腐尸问道。

 他强烈不安，从脊椎向上蒸腾寒气，有某些不好的猜想，让他心中蒙上浓重的阴霾。

 狗皇亦警惕的看向四周，生怕那个生物突然杀出来。

 某种本能让它发毛，厄土深处非常恐怖，那个未知敌人的危险程度远超想象，绝对是大患。

 “究竟是谁？”狗皇低语，心中阴云覆盖。

 虽然带血的蚕皮缺失半截，但是狗皇与腐尸依旧能够做出一些推测，有某些强烈的怀疑。

 蚕皮上的血字带着无比浓烈的情绪，能让小神蚕惊、喜、悲、绝望，那个生物应该与他有莫大的关系。

 “是我么那个璀璨大世的强者吗？”光头男子凑上前，他亦神色凝重，任谁看到失落在这里的神蚕皮血书，都会悚然。

 “看这血书，无论是否与我们相识，都有过某种交集。”腐尸沉声道。

 他手持蚕皮，用心去看，去推测与联想，将自身带入小蚕的情绪中，以它的立场去感受血书。

 这一刻，腐尸觉得后背都在冒凉气，他越发觉得，自己的某种猜想可能为真。

 “你想到了谁？”狗皇问道。

 “一块老腊肉，一个死人。”腐尸声音低沉。

 狗皇闻言，严肃而郑重地点头，它也想到了一个人，曾被认为早已坐化，可现却存疑了。

 他们一同提醒大雾中的男子，怕他吃亏，万一被那位真无上偷袭，那麻烦就大了！

 不过，那位真是稳如老佛，逼迫九色魂主，大巴掌数次削落下去，将之镇压，然后疯狂的掠夺魂物质。

 没错，场面现在有些失控了。

 并非楚风要这么做，而是石罐，他脚下金色纹络蔓延，非常盛烈，延展向厄土深处，洗劫无上奇珍物质。

 楚风听到几人的对话，魂河还有至强大个的？！

 楚风要疯了，现在也只是硬撑着，真以为我背负双手，信步而游，很轻松吗？

 他想说，吾承受着不可想象的压力。

 毕竟，这是在打准无上！

 虽说有些上瘾，让人飘飘然，可是，一旦清醒过来，他自然会意识到，这是在玩火，在结大因果。

 现在看起来，他为所欲为，神威盖世，可是，这些在将来都要还！

 过了今日，石罐沉寂，背后的大手消失，魂河会找谁算账？

 那时，他怎么办，上哪哭去。

 说到底，是罐子与他背后的大手在惹祸，在霸道行事，至于黑锅……全让他背了！

 而且，还是背了一口与无上有关的最大黑锅！

 龙大宇，我想你了！楚风无比思念那头怪龙，这种黑锅还是它来背比较合适，毕竟它已经……习惯了。

 楚风哀叹，还让不让人活？

 当然，或许在外人来看，他就是天威无匹，战力盖世，可是，他自己却知道自家底细。

 以后怎么办？楚风真的要疯了。

 什么打无上有些上瘾，此时，瘾……全没了！

 事实上，那头孔雀也要疯了！

 今天遭受奇耻大辱，不仅旧伤全面发作，还被撸猫，摸狗头杀，满身是血，他实在受够了，确实要原地爆炸了。

 特别是现在，那大雾中的男子莫名其妙情绪波动剧烈，吃错药了吗？疯狂揉他，削他，脑袋都被拍烂了！

 腐尸、狗皇几人发呆，看着前方，没办法再建议什么。

 但几人都很严肃，心头无比的沉重。

 腐蚀叹道：“如果是当年那个人，那就可怕了，曾让各方都透不过气来，是一个无比特殊的存在。”

 他又道：“他从未死，已成为无上！”

 “是……哪位？”光头男子狐疑，事实上，他也有不好的预感，隐约间猜到了是谁。

 “小神蚕与谁最亲？”狗皇问道。

 “天帝，以及你我等。”光头男子答道，他与小蚕关系极好，是生死与共的好兄弟。

 “在认识你我之前呢？”腐尸问道。

 光头男子听到后顿时头皮发炸，果然与他心中不好的联想吻合了，他也是这么想的，与更早期有关。

 神蚕岭那位小蚕，当年来历极其古怪。

 虽然许多人都以为，他与光头男子、狗皇等为同时代强者，但其实他经历过更长久的岁月，是从某一古老年代被封印下来的生物。

 在那极其遥远的时代前，神蚕岭曾经威震天下，一切都是源自一个人，曾经打遍天上地下无敌手。

 他完善了该族的功法！

 他曾九变无敌，而后又经历了第十变，凌压古今。

 在那个时代，他让所有人都忌惮，都无奈，因为他太强，不可匹敌，也因为他活的足够的久远。

 那些年月，一些遗存下来的至尊，都躲着他，都蛰伏不动，必须要避开他的锋芒。

 神蚕十变，震古烁今！可以他活的天长地久，曾让无数人绝望，熬死了也不知道多少个时代的主角。

 而这个人，与小蚕有莫大的关系！

 小蚕被封印到与狗皇、光头男子那个时代，应该与那个无敌强者有关。

 所以，这一刻几人惊悚，想到了那人，真是他吗？

 黑血研究所的主人听到后，脸都僵硬了，很想说一句，那一族的老腊肉还活着？太他么的可怕了！

 这不是其他族，而是神蚕岭的那一族，族人数量极少，但是那地方太邪门了。

 神蚕超十变，前所未有！

 一个被认为死去无数年的恐怖生物，他其实是在历死劫，真正还活着，现在得有多强？！

 “神皇！”

 黑狗终于说出了这个这个名字，回首时光长河，这曾是古老的岁月中的一位了不得的惊艳人物。

 正是他，将神蚕功推演到极致，超越九变，现在看来，他绝对走的远比想象的还要远，究竟到了多少变？

 “我们那个时代，经历末法岁月，万族尊那最高成就者为神明，曾有真凰族的无敌者，达到前所未有的高度，被万族共尊为神明。”

 “而神蚕岭那位呢？更狠，直接号称神皇！”

 那个时代，还有谁敢如此？只此一家，以神皇为号，万族共尊。

 这就是他与众不同之处。

 纪元与纪元不同，在那个末法时代，沾神字者，就意味着天纵无敌。

 那个人的辉煌岁月，确实能够与天帝时代交相辉映。

 “真是他？”光头男子叹气，总觉得后背发寒，因为那个人应该死了才对，与他们相隔了数十上百万年。

 不过，当年他们的确与那个人有过交集，见到过他的棺椁！

 “神话时代九重棺！”

 连腐尸都在感叹，那口棺椁非常特别。

 他们曾真正接触过此棺，石质的，尺寸小的可怜，可以握在掌心中，仿佛里面真的装着一只蚕。

 可是，那当中却躺着一位曾经的无敌生物。

 当棺椁开启时，九色光冲霄汉，凝练了天地玄黄，镇压一切，在须弥山上逼的僧帝现身，最后妥协。

 神蚕岭威震天下，就是与此人有关，带领为数不多的几十个族人，睥睨万族，在史上留下赫赫威名。

 现在，无论是狗皇，还是腐尸，都通过沾血的蚕皮联想到了这个人。

 他现在得有多强？

 每一次蜕变，就是一次新生！

 他现在是不是已经神蚕十三变，甚至超越十四变？！

 当想到这里，所有人不寒而栗！

 “当年，我就觉得不对劲儿，须弥山大战过后，那口九重棺竟自主进入星空，横渡宇宙而去，就此消失。”狗皇道。

 后来，多少年过去后，他们都足够强大了，可是，却再也没有见到那口棺。

 现在看来，它通过世界裂缝，坠入魂河了？

 是神皇尸骸通灵，黑暗化了，还是说，他本身压根就没有死？

 不知道为何，狗皇与腐尸都发毛，总觉得更像是后者。

 “他当年躺在九重棺中，或许并未死透，只是在蜕变中，该族的功法太特殊，极其可怕。”

 这非常有可能，在那个时代，都说他死了，可又谁知道他最终的下落？

 尤其是，前所未有的十变神蚕，只要躯体还在，一切便都还有可能！

 每死一次，一旦活过来，都会变得更强，这是最为恐怖的事。

 那一世，他没有死透，在生死间蜕变？

 后来，其棺或许坠入世界裂缝，又到了魂河。

 “神蚕九变，在末法时代就无敌了，第十变就可以化不可能为可能，这么多年过去，他如果一直在蜕变，简直不敢想象！”

 光头男子心情沉重。

 一番梳理，他们猜测到究竟是谁，有感沉闷而压抑！

 此时，不要说他们，就是楚风都觉察不对劲儿，总感觉有大恐怖在接近，有危机在降临。

 事已至此，还能有什么选择？那只能……一条道走到黑，楚风不可能退走。

 所以，一腔怨气何处泄？唯有打死准无上来排解！

 这时，他真的爆发了，大步逼近，身后的血色光环越发浓郁，这时不仅化出了一对大手，连模糊的身体都有些虚影了！

 是谁？

 远处，九道一震撼，是他祈祷了无数年的那位吗？

 真要是此人，不管这里有谁，有什么危险，都无惧，横推过去就是了！

 轰！

 大手如混沌仙雷，打爆了此地，魂河断流，蒸腾而起，厄土崩裂，向黑色的深渊坠落。

 “真猛！”这时，黎龘的眼神都有些绿油油了。

 至于武疯子，双眼绿到发黑，黑绿黑绿的，向外冒乌光，那种气息太惊人，如果没有帝钟守护，所有人都无法在此立足！

 腐尸几人都密切盯着前方。

 狗皇道：“怕什么，无妨，大雾中的那位真要是天帝真身，哪怕神皇活着，超十四变又如何？我坚信，照样可以打爆！”

 楚风感觉自己身后那双大手力量明显加强了，虚影显化，镇压此地！

 他意识到，这还不是完全体呢，血色神环若是映照出一个完整的生灵，到底有多强？！

 准无上与至强者间果然有鸿沟，有相当远的距离！

 什么都不用说，先打爆了再想以后，楚风豁出去了，随着时间推移，他身后那位是越来越强大了。

 轰！

 九色魂主发狂，发疯，他披头散发，可是改变不了什么，自身陷入极其危险的局面中，脱不得身。

 他身体四裂，全身都是伤，巨大的眸子前，血水溅落下来。

 “看看，又给打哭了！”狗皇开口。

 “是啊，没出出息！”光头男子附和。

 九色魂主真的想杀人，想虐死他们！

 轰隆！

 厄土深处，海量的魂物质汹涌过来，没入楚风身前的金色纹络中，这是在疯狂洗劫！

 “啊……”

 九色魂主长嚎，声震万域。

 此时，不仅是厄土深处，就连他的身体也在流逝魂物质，更有一条晶莹的手串从他的体内被剥离出来。

 那是滋养魂光的至宝，属于奇珍物质中的绝品，在魂河最深处结晶，需要漫长岁月沉淀才能形成。

 这种东西被准无上九色魂主收于体内，自然是瑰宝。

 现在，它被夺走了，并在瞬间分解，化成光束，没入楚风体内的石罐。

 后方，一群人倒吸冷气，这位真霸道！

 九色魂主遭受重创，披头散发的对抗，嘶吼道：“你到底是谁，盗取我魂河无上瑰宝，你已结下大因果，真无上都在，你……想只身挑战魂河吗？！”

 面对这种恫吓，楚风背负双手，不屑一顾，这是盗取吗？老子这是明抢，斜着眼睛看你。

 这时，他心头火热，激动难以自抑，因为他发现石罐中那颗种子越发的饱满了，生机浓郁！

 竟能如此，那枚种子需要以魂物质中精粹来滋养，来栽种，而非异土？

 哧！

 九色天刀燃烧，晶莹如光焰，喷薄出可以斩破万界的刀芒，由无上大道链构建而成，向着楚风劈来。

 砰！

 厄土剧震，终极地颤抖。

 楚风背后的一双大手，直接夹住此刀，这次不给九色魂主祭刀的机会，猛然用力催动能量。

 轰！

 长刀暗淡，出现一些裂痕，并且这个时候，像是感应到了楚风的心念，石罐的金色纹络也蔓延过来。

 喀嚓一声，最终九色长刀碎了，化成一地金属块，毫无疑问是九种母金的熔炼物。

 收了！楚风心头狂跳，这是无上材料，正好可以炼进他的金刚琢中。

 他脚下金色纹络蔓延，石罐的能量很可怕，吸收魂物质，也将这九种母金的合金给熔炼了一遍。

 最终，地上出现一块母金疙瘩，接着被金色纹络吞掉，落入罐体内。

 “我要炼自己的唯一器，将金刚琢与体内的灰色小磨盘合一！”楚风心中有所决定。

 九色魂主怒吼，这一切都发生在电光石火间，他以血与魂祭炼的兵器就这么被毁掉了，让他七窍流血，浑身都裂开了。

 轰！

 他自然不甘，不会束手就擒，彻底拼命，背后无量光冲霄，那是他的尾羽，共有八十一根羽毛，璀璨夺目，形成光环，照耀万古，照耀万世！

 若是其他强者，只要被此光一照，顿时成为飞灰。

 显然，这是超越他自身极限的力量，一旦催动，会伤他的本源，若非到了生死关头，他绝对不会用。

 可惜，他遇到错误的对手！

 轰！

 楚风背后的虚影已逐步出现，除却一双手臂又凝实了几分外，一只脚也渐渐有些轮廓了。

 这震动的厄土要瓦解了！

 此际，所有人都震撼，其力量还没有完全展现呢，简直是……不可想象，伟力归一，会多么的强大？

 横亘古今，永世无敌！

 砰！

 这时，一只大手化成了拳头，直接轰了过去，将九色魂主的尾羽打爆！

 刺目的霞光绽放，无匹的能量倾泻，孔雀族的准无上惨叫，从来没有这么凄惨过，那是他的成道之物。

 八十一根尾羽，凝聚了他一身的道行，现在被人轰破了，哪怕他拼尽所有力量都挡不住。

 可以看到，当中有七十二根鲜艳的尾羽炸开，大道符号焚烧，被那一拳生生的打爆，磨灭了。

 不过，最终还剩下九根，依旧长在他的背后。

 这九根很特别，与众不同，真正达到了无上级！

 这也是他自负的底气所在，能够藉此不断进化，他找到了真无上路，只要给他足够的时间，将八十一根真羽都进化到无上级，那他就跨过了那道坎，成为真无上了！

 可是现在，大雾中的男子不给他机会了，锁住他的身体，探出了一双大手，一手按住他，一手攥住了九根尾羽，用力一拔！

 “啊……”

 撕心裂肺的惨叫声，震动了魂河，也惊动万界，所有强者都听到了，并且看到了慑人的异象。

 一头九色孔雀，挤压满黑暗的宇宙，庞大无边，结果被一双模糊的大手禁锢，用力撕下九根成道的真羽！

 鲜血淋淋，染红魂河，映照厄土，九色魂主哀鸣，愤怒，浑身都在爆发不祥的物质，但是依旧阻止不了这一切。

 噗！

 九根无上级的羽毛被拔下，他瞬间就委顿了，伤到了根本，自身的道果满是裂痕，正在塌陷。

 这羽毛的材质很强，很可怕，落下来后，切破空间，划开终极地，简直无坚不摧。

 这玩意儿要是炼成兵器，不可想象，这是能灭界的器物！

 楚风眼热，这绝对是好东西，若是能吸收其精粹，熔炼进金刚琢与灰色小磨盘中，不可想象。

 他想混铸自己的兵器。

 金色纹络蔓延，覆盖了九根无上真羽，最后，竟让它们暗淡了，渐渐归于平凡！

 不会炼化成普通羽毛了吧？楚风担忧。

 九根羽毛消失，落入石罐内。

 不管怎样说，暂时落入楚风的手中了，回头再去研究。

 他心头火热，那可是九根……无上真羽！

 到了这一步，楚风确定，眼前的准无上彻底不构成威胁了。

 因此，他安心了。

 心中有底气，他的怪话……也就来了，忍不住了。

 “真弱啊！”楚风第一次开口，发出自己的声音。

 孔雀族的准无上双目喷火，愤怒到极点，被人小觑了，被人这么瞧不起吗？可是他又能奈何？他都要死了！

 后方，武疯子虽然震撼，但也觉得有些异样，这位怎么会给他一种特殊的感应？此前有交集吗？

 “无敌的大人，我愿追随在您的身边！”黑血研究所的主人最激动，忍不住开口。

 “大人，真正的万古无敌！”泰一的次子，泰恒老祖也双目发热，他亦想叩首，拜在那个人的脚下，成为他的门徒。

 但是，为何他也有种感觉，似乎有什么地方不对劲儿？他心中异样。

 楚风嘴角抽动，若是曝光了身份，这群人作何感想？

 “还在等什么，在以我为棋子试探吗，检验来犯者的力量等级？要等到什么时候！”九色魂主低吼，愤怒而又悲凉。

 不成为无上，终究只是棋子！

 他名义上为魂河之主，但也只是明面上的，处理各种脏活累活。

 砰！

 楚风背后，大手化成拳头，下死手了。

 一拳而已，将九色魂主打爆！

 不过，天哭并未发生，准无上死后的异象不曾显现。

 远处，迷雾散开少许，露出厄土深处的景象，那是一片深渊，在那里悬浮着一物，接引走孔雀族准无上的真灵。

 “果然是他！”狗皇瞳孔收缩。

 那个人终于出来了吗？

 黑色深渊前，漂浮着一个蚕茧，宛若一个罐体，发出淡淡的光彩，无声无息，正是它带走了九色魂主的真灵。

 是他吗？超十三变，甚至超十四变的神皇？！

 深渊那里，寂静无声，蚕茧是空的，昔日凌压古今的强者，到底死了多少次，蜕变了多少次？他真的来了吗？！

 这一刻，狗皇浑身黑毛炸立。

 不知不觉间，那口残破的帝钟也发光，竟然自鸣了起来，无需任何人催动，钟波如汪洋起伏，化生海啸，轰鸣爆起。

 九道一、伏尸也都寒毛倒竖，从头到脚都冰冷刺骨。

 而这时，楚风却霍的转身，看向另一个方位。

 那里，有一条路无声无息的出现，贯穿时空，浮现在魂河畔！

 轮回路！

 楚风瞳孔收缩，他认识这种路，这是与轮回有关道路，他曾经走过。

 不过，这一条看起来更古老，有些特殊与不同。

 他第一时间就想到，这是古地府——轮回路！

 嗡！

 又一个方向，剧烈颤抖，时空朦胧，那里浮现出一条通道，隐约间可见，连着一个模糊的天坑！

 这该不会是天帝葬坑吧？！楚风心头狂跳。

 此时此景，他只想说一句，这次要……翻车了！

 除却魂河最深处有真无上外，连古地府与天帝葬坑都有怪物爬出来了？！

 这还能不翻车吗？！