

帝尸就这样动了，突然坐了起来，毫无征兆，震撼了所有人，连狗皇都惊呆了，当场大叫。

 它不是受惊吓，相反，身体颤抖，热泪盈眶，狗皇发自内心的喜悦，情不自禁的落泪。

 “大帝！”

 这是它对那个人最为亲切的称呼，当年，它还很小时，就跟在帝者的身边。

 他带着它走过那流血的年代，贯穿璀璨的大世。

 到头来却是它还活着，而功参造化、早已成为天帝的人，却伏尸残破帝钟上。

 它怎能不伤悲，如何不落泪？

 当年被阻击，这位天帝毅然留下断后，大战来自魂河、天帝葬坑、古地府的各路至强者，结果连它都有机会逃走，可是，这位可敬的帝者自身却如璀璨大星坠落，让整片星空暗淡，就此陨落！

 虽然残钟带着他的尸体冲了出来，可是又能怎样？一代帝者终究是逝去。

 三位天帝征伐不祥，决战诡异源头，黯然而终。

 “大帝，你活了……”狗皇嘴唇都在哆嗦，满身都是敌血，身体打颤，摇摇晃晃，踉踉跄跄，冲了过来。

 所有人都心惊无比，都被镇住了。

 当年死去的帝者，在今天复活了吗？

 “您……回来了？！”光头男子口干舌燥，内心激动，震撼无比，他简直想要大吼出来。

 武疯子、泰一亦惊呆了，即便他们很自负，甚至可以称之为整片星空下的狂人，但现在也都张口结舌，宛若凡人在面对神话。

 眼前这个人有惊天的来历，今天能见到他的尸体就已经不可想象。

 谁能想到，现在要见证他复活？

 黑血研究所的主人，老资格如他，现在也如同回归到少年时代，热血澎湃，激动难以自抑，直接跪下去，顶礼膜拜。

 不止他一个人，在场的其他人也强不到哪里去。

 可是，稍微冷静，人们也看到了异常。

 帝尸虽然突兀坐起，可为何他的双目这么的可怕？

 连眼白带瞳孔都没有光泽，整体黑暗，像是死寂的深渊。

 “不要接近！”楚风开口。

 他体内的石罐轻震，脚下金色纹络交织，他瞬间就洞彻，这并非真正的帝者复活。

 狗皇情绪激动，但也没有失去冷静，这么多年都熬过来了，常伴帝尸，没有人比它更清楚他的状态。

 它黯然神伤，在那里止步。

 “有问题，出大事儿了！”腐尸开口，他是专业人士，常年行走在地下，挖掘各种史前地宫与大坟。

 他经历了太多不祥，对这种尸骸突然通灵坐起来最为敏感。

 突然，帝尸身上冒出一缕缕的黑气，蒸腾而上，虚空炸开。

 果然有变！

 附近，流淌出魂物质的山壁崩裂，各种石窟突然爆碎。

 场面太吓人，像是要灭世般，黑暗气息铺天盖地！

 黑雾太恐怖，不可抵御，简直让诸天都要坠落了，要侵蚀万界！

 一瞬间，也不知道有多少天域都暗淡了，仿佛有浓郁的黑色大雾要从域外降临，笼罩天地。

 至于现场这里，更为可怖。

 若非残破帝钟轰鸣，挡住这种黑雾，阻止帝尸蔓延出丝丝缕缕的能量，那么在场的人多半都要死。

 这本是帝尸的兵器，但现在却在与他对峙！

 残钟震出的大道符文，形成守护光幕。

 楚风一步上前，挡在最前方。

 黑雾被他脚下的金色纹络阻住了，终究不是活着的天帝，他溢出的也只是丝丝缕缕的残余能量。

 便是如此，也惊心动魄。

 曾经的帝者，怎么会溢出黑色的大雾，诡异而可怕，这是被污染与侵蚀了天帝本源吗？

 狗皇焦躁，它知道内情。

 这么多年来，它早已清楚的了解到，帝尸体内有黑暗与不祥的能量，但它无法净化，改变不了什么。

 只是今天，这种黑色大雾前所未有的浓重，难道帝尸要彻底黑暗化？它无比担心，害怕。

 “是不是深渊中有什么东西跟上来了？！”腐尸沉声道。

 身为专业领域的强人，他最为担心的就是，魂河终极地的无上出来了，借尸施法，那最为可怕。

 魂河，古地府，最为可怖，代表着诡异的源头，是不祥的祖地。

 如果这种地方的无上生物出来了，入主帝尸，那简直不敢想象。

 或许，天帝遗骸将因此成为世间最可怖的怪物！

 九道一如临大敌，手中的战矛照亮此地，宛若黑暗中的一座灯塔，在此镇邪。

 楚风也心头一沉，他从深渊下回来时总觉得不安，像是有什么东西跟出来了，令他后背冒寒气，有些发瘆。

 他向前迈了一步，临近帝尸，不管怎样说，他现在有伟力加持，肯定远强于其他人，挡在了最前方。

 他觉察到，自己身后的虚影很焦躁，竟有无形的气场扩张，抵住帝尸散发的黑雾。

 远处，魂河生物颤栗，刚才也不知道死了不少，与山壁一起大面积的瓦解。

 现在楚风站在最前沿，对于敌我双方阵营来说都是有益的。

 场面总算被控制住，帝尸虽然坐了起来，但归于平静，并没有再进一步的动作。

 “是不是有什么东西在附近徘徊，要进入他的身体中？”腐尸问道。

 楚风摇头，目前并没有感应到。

 只要他还能立身在这里，就不会允许莫名的古怪接近帝尸。

 况且，他也有些狐疑，自身背后的虚影到底是谁？

 值此之际，他忽然有一个大胆联想，难道与这天帝尸体有关？！

 因为，现在他背后的影子并未攻击帝尸。

 他可没忘记，早先九色魂主与他对峙时，竟直接惹出他身后的一双大手，强势出击。

 当然，这只是猜测，不见得靠谱。

 或许这影子与他立场一致，他无杀意，背后的身影自然也就不会主动攻击。

 这一刻，他竟有些失神。

 因为，心中的猜想太惊人，让他有些发毛。

 除此之外，楚风想到身后生灵的来头时，觉得还有一个嫌疑比较重大的目标。

 那就是——种子！

 他现在怀疑，难道是第二颗种子复活导致？

 自从来到这里后，随着石罐吸收魂物质精粹，种子有了活力，明显在复苏。

 而在此过程中，他身后的影子也在逐步凝实，先是有大手出现，接着双足等也要显化出来了。

 电光石火间，楚风想到很多，心有些乱。

 他快速静心，现在没有时间多想，容不得他走神。

 “嗯？！”狗皇突然瞪大眸子，死死的盯着帝尸，用心去感应，露出惊容。

 它追随帝者漫长岁月，早已沾染他的气息，甚至有他赐予的本源能量，不然的话怎么能常年陪在帝尸身前？

 它与帝尸天生亲近，可清晰感受到到帝尸的各种细微变化。

 “我觉得，大帝他……似乎好转了一丝，体内的诡异减弱了一缕，难道他散落在此地的印记凝聚出了？”这是狗皇的猜测。

 它在发抖，在激动，在喜悦，恨不得仰天长啸。

 “嗯？！”

 楚风惊异，早先从深渊回归时，感觉像是有什么东西跟上来了，难道是这位帝者残存的印记？

 可是，他又皱眉，在下方时，石罐猛然震动的那一瞬间，时空都凝固了，他脑中曾短暂的空白。

 那种感觉很不好！

 即便是一刹那的脑中空白，可若是有什么无法想象的强者在暗中，也足以做出许多事！

 楚风怀疑，那一刻，在他身上险些出事。

 他有些猜测，难道真的将帝尸的某系重聚的印记接引回来了？

 脑中空白时，是因为帝念想上他身，却被挡回去了？

 还有一种可能，那就是他被攻击了，有魂河的无上终于出手！

 那一刻，石罐猛然剧震，挡住了一次致命的袭杀。

 楚风目光幽幽，立身在原地，寂静无声。

 今天的经历超出想象，非常可怕，也十分复杂，他需要郑重戒备，绝不能有丝毫的疏忽。

 不管帝尸生前多么的可敬，多么的伟岸，但是现在，终究不是他了，楚风只能挡在那里，默默对峙。

 狗皇，胸膛起伏剧烈，那么伟大的帝者，怎么会落得这样一个下场？

 遥想当年，他震慑禁区，横扫黑暗，镇压千古，平定血与乱，付出了太多。

 百世过去，人间就已不知他的名。

 曾经光耀万古，观照诸天，一心想平掉诡异源头，他杀了太多的不祥的生物，可自身也血洒战场，归于死寂。

 老狗想到过去，一双浑浊的老眼中顿时模糊了，热泪都忍不住要滚落出来了。

 “我去采大药，还你英姿再照人间，伫立千古，最后一战怎能没有你？！”狗皇咆哮，它无法忍受看到这种状态下的帝者。

 他从来都是无敌的，理应横推世间无对手，不应这样死去。

 狗皇发狂，当下向着宏大无边的绝壁洞窟冲去，它要找到那种大药，就在这里，它闻到了气味儿。

 “你们都去采药。”楚风开口，他站在这里没有动，凝视深渊。

 他要确保这些人的安全，不容有失，此外还要严阵以待，绝不容许诡异源头的无上生物染指帝尸。

 虽然还没有最后确定究竟是什么生物跟出来了，但是，此时此刻，楚风终于有所感应，竟有些毛骨悚然，他盯着深渊，随时准备镇杀过去。

 “走，一起杀过去，采药！”腐尸喝道。

 光头男子吼道：“师伯，等我，我们一起上，还大帝峥嵘岁月再现！”

 现在，他们都拼命了，既然有那么一线机会，怎能不发狂，怎能不出手？

 九道一向前迈步，沉声道：“死战到底！”

 一声叹息，深渊下果然有东西，此前没有人能确切的感应到他，现在它无声的显化，出现了！

 黑暗中，他发出模糊的光，整体很朦胧。

 他像是屹立在史前的仙乡，又像是在站在宇宙的另一端，只身站在永恒的最高点，俯视亿万苍生。

 仅是他出世的刹那，帝钟就轰鸣，将所有人都覆盖，不然的话，狗皇、光头男子这些人都要死尽了。

 这不是刻意抹杀，而是一种真正无上的气息在弥漫，在席卷，在场的人承受不了。

 在此过程中，楚风脚下的金色纹络迅速蔓延，挡在前方，庇护众人，同时他身后的虚影也在凝实，也在散发至强能量。

 楚风戒备，除却要自己阵营的人外，更要避免帝尸被侵蚀！

 “你们不该来，自投罗网。”深渊中，那道朦胧的身影发声，这一开口而已，诸天万界都在轰鸣，要瓦解了，要坠落了。

 他没有多说什么，那意思再明显不过，没有人可以救他们！

 这不是故作姿态，而是真正的俯视，属于万古无敌者的自信。

 突然，就在这时，帝尸再动，直接站起身来！

 这震惊了所有人，包括楚风都心头悸动。

 帝尸居然这样异动！

 轰隆！

 神光亿万缕，帝尸昂首而立，霸绝万古，直接出手，猛然打出盖世一拳，打爆深渊，轰穿了永恒！

 深渊中，那个生物显然也未料到会有这样一幕。

 轰！

 他炸开了，在原地消失，被那盖世一拳轰碎。

 “大帝！”狗皇热泪盈眶，这就是他追随过的主人，现在这是真的回来了吗，还是残念有感，发出最后一击？！

 它有心理准备，它这一生经历了太多的悲歌。

 果然，盖世一击过后，那尸体无声无息就倒了下去，曾经的无敌强者，压盖古今的天帝，终究是死去了。

 深渊中，那道朦胧的身影重组，刹那凝聚出来，他叹道：“很强，可惜，终究不是你。当年战死，消逝的再也回不来。

 “谁说的，他会回来！”狗皇吼道。

 大渊中，朦胧的身影没有看他，而是盯住了楚风。

 “你们都走！”楚风开口，他示意九道一、狗皇等，都先退走，他只身横空而立，挡住深渊中的生物。

 早先，他的感应没有错，果然有什么东西跟着他出来了！

 “你终于出现了。”深渊中的生物盯着楚风这个方向，平静地开口。

 他在说谁，是在说楚风吗？

 楚风不这么认为，他觉得不是在说石罐，就是在说种子，再不然就是指他身后的模糊身影！

 不久前，深渊下的可怖生物就跟出来了，一直在观察，在确定吗？现在他要出手了，是因为有足够的把握了？

 楚风的心沉下去了，对方有把握这才出世，那意味着他们没有活路了。

 连石罐都对付不了这个诡异生物吗？他叹息，罐子虽强，可终究不是活着的至强者。

 现在，大祸临头，谁能逆天？

 “我来，你们都走！”楚风开口，还能怎么办？自身堵在最前方，让所有人退走，也只有他还能一战。

 “不，我来！”狗皇眼睛通红，它扬言，该动杀手锏了！

 可是，他们这一阵营的人知道，杀手锏或许只有一击之力，所谓的杀手锏打空怎么办？

 九道一叹气，道：“还是我来吧。”

 狗皇瞪眼，道：“都什么时候了，你退后！”

 “为什么？”九道一回头看它。

 “你不靠谱！”狗皇很直接。

 腐尸点头，光头男子点头。

 武疯子与泰一也都点头。

 甚至，黎龘也在点头！

 “你们怎么不相信我？”九道一摇头，很无奈，不断叹气，最后长声道：“不要忘了，我比你们都活的时间长，你们可知道，我曾接触过谁？”

 “你在说那位吗，他回不来。”深渊中那个无上生物开口，他不急不躁，稳如磐石。

 九道一挺直了脊背，昂扬而立，大喝道：“可他留下了这杆战矛，曾是他的战利品，虽然不是他的真正兵器，可是他祭炼过，留下过的他气息！”

 “那又如何？又不是他回归。”深渊中的无上生物平淡地说道。

 “又如何？你来看！”九道一断喝。

 他手中那杆战矛在焚烧，上面的锈迹居然全部脱落，不是腐朽之物，铜锈化成光雨，扬满天地间，覆盖苍宇。

 这一刻，天上地下寂静，一股神秘而无以伦比的强大气息弥漫开来，无远不届，六合八荒到处都是。

 然后，竟有脚步声响起，向魂河而来，像是踩在了无上生物的心间。

 所有人震撼！

 像是有一个人，从无垠的战场尽头走来，脚下伏尸无数，他身上染着血，一步一步从那里回归。

 脚步声由远而近！

 那个人像是从世外，又像是从古史虚无间凝聚而来！

 他踏过了万宇亿宙，走过了很多个纪元，孤身一人，来到史前，来到太古，来到远古，走到近古，不断的接近！

 所有人都在颤栗，全都震惊。

 纵然是深渊中，诡异源头的无上生物，现在也寒毛倒竖！

 “你是谁……身上流淌着那位的血吗，是他的后人！？”狗皇震撼，声音都发抖，看着寂静持矛而立的九道一。

 圣墟，快的话两个月结束，慢的话三个月结束。其实2019年就该完本，但这一年对我来说多灾多难，身体各种问题，不然的话怎么可能会写那么少？这是我写书十几年来从未有过的事。

 一直在休养，恢复的还可以，2019总算过去，2020年我将青葱蓬勃。

 劝各位书友，平日能抽出时间的话尽量运动下吧，身体好一切好。感谢大家，谢谢你们的支持。