

狗皇嘶吼，腐尸长啸，光头男子癫狂，全都有热泪滚落，等待多年，终于再次见到他！

 “天帝归来！”

 大吼声震动了天地，诸天万界在这一刻都在轰鸣，都在颤栗，各方强者，无数的进化者全部发抖，震惊无比。

 曾经的盖世高手回来了？

 被尊为天帝的人又出现了，正在大战诡异源头的怪物，打的无上生物喋血！

 “是那个人，真的是他，帝拳无敌，盖世无匹！”在域外，有其他大界的老怪物都瑟瑟发抖了，心惊无比。

 许多人更是热血上涌，随之沸腾。

 “杀了诡异源头的无上，扫平不祥！”

 许多人大呼，这仿佛是诸天共同的心声，也不知道有多少进化者心潮澎湃，跟着震动，全都嘶吼了起来。

 这一刻，诸天共鸣，万界共振，人们都随之而颤，为之而鸣，都想让他天帝归来，打破不祥源头，彻底铲灭！

 事实上，这时的魂河畔，战斗极其可怕，无上生物皆真血四溅，真的有可能要发生诡异源头被打崩的局面。

 混沌雾中的天帝，战力无匹，拥有绝代之姿，只身镇压数位无上生物，让他们全都遭受重创，满身都是不祥的物质在流淌。

 当！

 远处，青铜棺材板轰鸣，摇动了诸天，它璀璨无比，在上面有各种雕刻，像是全都复活了，而后化成符文，飘落出来，晶莹透亮，全部附着在那个体外是混沌雾的男子的身上。

 这让他越发的强大，天帝之威尽显。

 此时，他英姿伟岸，大步向前，没有什么繁琐的招式，出手果断而直接，霸道与强势到极点，只在挥动一双拳头而已。

 真正的帝拳，天上地下难寻匹敌者！

 轰！

 他一拳而已，古地府的强者闷哼，全身都是黑血，倒飞出去了。

 然后，古地府的强者在虚空中直接解体了，被打崩，化成一大片黑色污血，这就是帝威，拳印无人能挡！

 不过，古地府的强者早有准备，提前激活了祭文，即便自身瓦解了，他又一次重组，让自己再现出来。

 因为，葬坑中的怪物被格杀在前，就惨死在几人的眼前，让他们都震撼无比，纵然是无上都被击毙了，谁不忌惮？

 现场的几位无上生物都严肃而郑重，有所准备，将所有战力头都催动了出来，打起十二分小心，在防备着，怕自己殒落。

 事实上，他们都是在以祭文支撑，不然的话，很可能都要被击杀在此。

 那个人，是名副其实的盖世天帝，此时镇压世间一切敌！

 现在，他一路横推过来，压制的几人抬不起头来，随时都可能要被打死。

 现在，他们通体都晶莹，遍布着世上最为诡异的纹络，那就是所谓的——祭文！

 谁敢不激活？没看到葬坑中那位大佬被杀了吗？惨死！

 可是，这里的时空宛若被锁住了，他们一时间难以挣脱，不能迅速离开此地。

 这让几人心头都生出阴霾，再持续下去的话就太被动了，时间一长多半都会被杀死。

 “八界轮转！”

 此是，杀红眼睛后，无上无上被逼疯了，打急了，他在拼命，施展自己最强的攻击手段。

 可惜，最终却只有四界轮转，因为，他早先被劈掉了四颗头颅，永久性的失去部分本源力量。

 所以，现在他的杀手锏威能减半。

 尽管如此，也非常的惊人，他收取的是四个大世界的能量，化成四条完整的大道神链，割裂时空，让光阴都在倒流，都在逆转，景象极其可怕。

 这种攻击力不可想象，瞬息间，足可以让四个大世界成为末法时代，所有秩序符文，所有能量，所有的大道规则，都被他抽取干净了，集合四大界的力量，进攻对手。

 还好，这不是当今的世界，而是当年被他血祭过的世界，生灵早死光了。

 若是现世，有四个大界这样被抽尽灵气，会很惨，成为末法时代后，许多人都要死，因为剧变太猛烈。

 然而，这么凶猛与强大的攻击，却奈何不了那道伟岸的身影，无法临近天帝身！

 轰！

 没什么可说的，一拳打爆之，那道身影挥动出来的拳印，璀璨无比，压盖诸天，那四道完整的大道链被打崩了。

 接着，混沌雾中的男子又接引，将这些溃散出来的大世界的能量全部吸走，收为己用。

 噗！

 八首无上咳血，倒飞出去，而后他自身也炸开了！

 片刻后，他才在祭文的聚合下，重组身体，再现出来，他的脸色煞白，心中惊惧无比。

 “他……应该突破了！”他颤声道，这无比可怖，谁还可制衡，谁还能力敌？除非主祭者出现！

 “地府归来，轮回往生！”

 古地府的那个怪物低吼，他也在施展禁忌之法。

 刹那间，四野茫茫，而后几口巨大的黑洞出现了，那是什么？地府尽头，连着无边的黑暗本源，要将天帝吞进去，送他往生，结束他的性命！

 同一时间，来自四极浮土下的怪物也嘶吼，催动掌印，打出无边的妖邪火光，这是专门焚烧无上生灵的特殊光焰，以大道秩序神链为基！

 其中，火光中饱含着大空之火，以及古宙之焰！

 然而，这一刻，混沌雾中的男子英伟而慑人，怡然不惧，就这么正面杀了过去，施展天帝拳，打爆一切！

 轰隆！

 古地府的黑洞炸开了，里面传来惨烈的叫声，宛若有亿万阴魂崩散，全部被打灭。

 同时间，四极浮土下的怪物催动出的火光也被拳印击散，彻底打灭了！

 霎时间，古地府的强者与来自四极浮土下的怪物都横飞了出去，他们身体四分五裂，污血四溅。

 他们嘶吼，愤怒，太不甘心了，当年曾经交过手，而现在看来，他们是去了资格，再也不是那个人的对手！

 他们只能靠祭文活着吗？

 这也太悲哀了，他们是无上，什么时候这么被动过，什么时候这么孱弱过，实在有些可悲可叹，更可耻！

 “杀了他！”蚕蛹中传来声音。

 结果，几人都看向蚕茧那里，很想呵斥，你去啊！光喊有什么用？

 你怎么不动，让别人过去送死吗？！

 “我们一起杀！”来自四极浮土下的怪物恢复过来后吼道。

 此时，他满身骨灰飞扬，渐渐露出部分可怕的轮廓，而后光芒万丈！

 他在催动杀手锏，神术震世，动用了一种外人从未见到过的大杀式，秩序如虹，大道如焰，将前方那男子淹没。

 这种攻击力足以轻易灭界，杀遍诸天！

 可是，结果又能怎么样呢？

 这种光华耀万世的攻击术法，还是被打散了，而他也被那个男子锤爆！

 没错，混沌雾中的英伟男子，其双拳太霸道了，打遍天下无敌手，轰穿一切阻挡。

 无上真血溅起，阴风怒吼，在那拳印下，四极浮土下的怪物横飞出去，喋血，形体不断崩散。

 这让无上生物都胆寒，脸色全都变了，混沌雾中的男子那是什么状态？盖世神勇，无敌天上地下，没有人可以降服了吗？！

 几人真的不甘啊，他们俯视诸天，坐镇世界海之上，怎么会有对手？大祭就要来临了，理应可以轻易平天下才对。

 这个人当年被他们围猎，一起绞杀，曾险些死去，拖着垂死之身进入青铜棺椁中，自我放逐，进入莫名之地。

 现在，他回来了，结果战斗场面完全变了，他只身一人居然要杀他们数人！

 这还能讲道理吗？几人憋屈到要发狂，全都想呕血，真的不忿而有些绝望，真要被杀死在这里了吗？

 轰！

 他们再次出大招，结果，还是一样，都横飞出去，险些被杀死！

 没有办法了，依旧只能倚仗祭文，使之复苏，在血液中发光，庇护几人，可这终究不是办法，这在消耗他们的本源。

 再这么下去，他们必死无疑！

 当祭文被彻底磨灭，就是他们的死期！

 “他……该不会真的迈出那一步了，进入了那个不可揣度的领域中？！”四极浮土下的怪物颤声道，连他都惊悚了。

 来自四极浮土那片邪地的生物，最为神秘，没有人知道他们到底有什么出身，一个个诡异到极点。

 甚至有种说法，称他们才是诡异之最！

 因为，这种生物疑似都是要被彻底毁去而需要火化掉的尸体，天知道有什么来头，到底出自哪里！

 有人猜测，他们多半与上苍之上有关，是从那里运下来的尸体，要在四极浮土那一特殊之地焚化掉。

 当然，也有人推测，说四极浮土下的尸体，是被偷渡运回来的，并非要火花，而是要温养，让他们恢复无匹的力量！

 所以说，这个地方出来的生物，一个比一个邪门，各自不同，但全都强大到变态，长相也怪，异常瘆人。

 现在，连这种生物都在发毛，都在胆寒，说眼前的天帝可能迈出了那一步，怎不让在场的另外几个无上生物脸色大变。

 逃！

 不打了，不硬拼了，这是他们唯一的念头！

 再这么磨下去，他们都要死，祭文一旦熄灭，无上也只能成为死人！

 他们催动自身血液，那是无上的真血，金贵无比，一滴就可胜过诸多大道法则，这可是无价之宝。

 可是现在，他们没有办法了，怕死在这里，只能如此了。

 并不是几人生性懦弱，而是觉得明知不敌，还这样送死的话，那就太不值了。

 所以，他们现在想遁走，以血来温养祭文，来焚烧自身的无上真力。

 所谓真力，也是诸天万道之真理。

 这些全都是完整的大道片段，现在被他们主动祭掉了不少！

 轰！

 祭文灿烂，宛若一场盛世再现！

 恢宏大世的气息不断呈现，瑞光亿万缕，这是当年曾经存在的大世界，可是都被大祭毁掉了，成为祭文下的能量。

 无尽的光华冲霄，刺入永恒未知地。

 几人联手，终于是打破束缚，从这里消失了，不再诸天内，游离万界外。

 然而，这是有时间限制的，他们能躲多久？

 这里一片幽暗，没有空间的概念，没有时间在流淌，连自身的思想都仿佛要僵滞了，都快停下来了。

 几个无上生物像是要化作冰冷的石头，成为遗弃的尸骸，要被分解成为最为原始的无生命的物质。

 在这个地方不能久留，对自身伤害很大！

 最起码，他们这个上级数的生物不行，只能暂时超脱出来，时间一到必须得回去，必然都要死在这里！

 在这虚无间，不是没有这种级数的生物的残骸。

 如不远处那里，有半截暗淡的金骨，只剩下了一小块，其他部位都被化掉了。

 又如另一片遥远的地方，悬浮有一根手指头，指甲漆黑而带弯钩，很瘆人，残存此地。

 还比如，一团血，银色光焰蒸腾，带着曾经的无上气息，浓郁的能量在释放，被这片虚无之地吸收。

 曾有无上生物来这里闭关，梦想可以突破那关键性的一步，摆脱某些束缚，真正高高在上。

 可是，他们都失败了，惨死在这里！

 当然，敢来这里闭关的无上生物真的不多，古往今来，很多个纪元加起来，也就只有那么多，数量极其有限。

 前车之签，让八首无上等都寒毛倒竖，掐着时间，只要身体不对头，便要在第一时间冲出去。

 不然的话，几人就会化道，自身会消失，会惨死此地，非常的凄厉。

 可是，外面，天帝堵门，等着杀他们呢！

 这又如何选择，此地无法久留，而外部又有大凶之人，等他们出去绝杀。

 “这不是办法，我撑不住了，感觉有什么东西在舔我的后脖颈！”八首无上头皮都发炸了，全身寒毛倒竖。

 他是什么层次的生灵？

 被称为无上，更是诸天世界中诡异源头的生物，被视为不祥，结果现在他都发毛了，这就显得有些变态了。

 这到底是何地？怎能这样的妖邪瘆人！

 几人心头不宁，原本这里不是很安静吗，理应一直死寂到未来的终点才对。

 可是现在，怎么出现古怪了？让无上生物都发毛，一股寒气冒起，刷的一声从头凉到他们的脚底。

 “你背后什么也没有，我们并未看到任何古怪！”其他人回应。

 话虽然这样说，但是，他们的脸色却也都变了，这是什么地方，本就邪门，或许真的出了状况。

 同时，他们也认为，八首无上不会乱说事，这里出了大问题。

 八首无上被斩掉了四颗头颅，可是现在还有四颗呢，也就意味着有四个脖颈，现在四个脖颈都被……舔了！

 “又来了，真的有东西！”八首无上脸色惨变，寒毛倒竖，四颗头颅都在乱摇颤，居然躲避不了。

 即便他换个地方也不行，还是有东西自背后贴上来了！

 虽然这个地方可以僵滞人的思想，让人几乎要成为冰冷的石头，凝固在这里，但是，他们还是能有感觉，能有所选择。

 哧！

 八首无上遁走了，激活祭文，逃离此地，回归现实世界中，他真的胆寒了，可谓毛骨悚然。

 下一刻，古地府的强者也头皮发麻，他与几位黑暗生物被认为是掌控轮回的人，见惯了生死，可是现在他却毛了，头皮要炸裂了，因为他感觉到一条湿漉漉的舌头，在他的后脖颈那里舔过，接着向他的脊柱下蔓延去。

 “嗷！”

 一声大吼，他也消失了，这地方没法呆了。

 这片虚无之地，剩下的人也都心中不宁，也要离开了，总觉得有些不好的事情要发生。

 可是，外边的那个人堵门，谁能敌？出去的话多半也要死！

 这是从未有过的事，诡异源头的无上生物要被人在一日间灭掉这么多吗？几人不甘心，也有些难以接受。

 “出去，我们可能被斩杀，那个人真的无敌了，遥想过去到现在，时间不算太久远，他居然走到了这一步，我们都没资格成为他的对手了！”

 “出去！”这时，一人惊悚，因为觉得湿漉漉的舌头已出现在他的后脖颈上，格外的瘆人，令他寒毛倒竖。

 他很想说，我才是诡异生物，这他么是什么东西？！看不到，摸不着，还无法提前感应，太可怖了！

 哧！

 这里安静了，所有人都逃出去了！

 而外界，等待他们的却是煌煌如数十上百轮大日耀空般的拳光，绝世无匹，惊慑了古今未来，霸道绝伦的打来！