

天地倾覆，时间长河浮现，它在无声无息地倒流，世间一切都仿佛因此而发生改变。

 那种景象让无上生灵都胆寒，瑟瑟发抖。

 这关乎着他们的性命，主祭之地惊变，谁都不知道会怎样，那里大战落幕了。

 那片模糊的祭地，一时难以看个究竟，有混沌气汹涌，淹没魂河，填满深渊宇宙。

 隐约间传来枯骨生物虚弱、绝望的怒吼，然后有骨头化成尘埃，在那片地带飘洒，这让无上生物惊惧，强烈的不安。

 “这一战应该没什么悬念了。”九道一开口。

 狗皇笑的开心，大嘴咧到耳根那里。

 它直立着身子，背负一双大爪子，人模狗样，道：“一战定乾坤！”

 光头男子冲到最前面，噗通一声跪在铜棺前，用力叩首，眼泪不受控制的淌落，无数岁月了，居然还能再重逢。

 当年，天庭各部被冲散，各路英杰尽凋零，诸王死伤殆尽，没有活下来几个人。

 想到昔日的璀璨盛况，英才如雨，强者如云，再看如今的凄凉，老少活着的不超过三五人，实在可悲。

 “师傅，你终于回来了，平定一切祸乱源头！”光头男子说道。

 他想到当年数十上百万的天庭部众，都不见了，让他很伤感。

 尤其是，还有身边的人，朋友与家人等，他颤声道：“师娘可好，还在吗，小师妹呢，还有小师弟在哪里？”

 他说的是铜棺中男子的妻儿，若是不在了，纵为天帝，也太可悲。

 当年真的很惨烈，魂河、四极浮土、葬坑、古地府齐出，更有从天外而来的不世强者，阻击天庭各部。

 光头男子饱含感情，倍感心酸与悲凉，道：“我觉得，这一切都很不真实，那么强大的天庭怎么会崩掉？有时候我觉得这是一场虚幻，一场梦境，我们所经历的都是假的，是有人刻意安排的，终有朝一日会从梦中醒来。”

 后面，腐尸大受触动，深有所感，道：“没错，我也在想，这是不是一场梦境，太不真实了，当年天庭强盛到极点，怎么会一朝间衰落，崩开。而且，本座的肉身居然腐烂了，这简直不现实。我与那位同时代，一身精粹都在肉身中，就是魂没了，肉身也不可能坏掉，这肯定是假的。我也怀疑，有一天我们会突然醒来。”

 “师傅，你还好吧，蜕变完成了吗？弟子来迎接您来了，自此以后要永远侍奉在您的身边！”

 光头男子叩首，不断喃喃，多年的生死离别，此时见到师傅的青铜棺后，所有悲喜的感情都流露出来。

 狗皇难得的正经了起来，没有上前去，让光头男子一个人在那里低语。

 不过，当它看向其他人，尤其是一群老崽子时，顿时有了倾诉欲。

 “看到这口铜棺没？关乎过去，现在，未来，有天大的根脚，我兄弟天帝就是藉此棺崛起的！”

 现在，没人反驳他。

 九道一不会拆台，而腐尸与铜棺中的人也是兄弟。

 至于泰一、黑血研究所的主人等，则是一脸震撼之色，他们自然听说过这口棺椁，想不到有朝一日居然亲眼见到，而且走到这么近！

 不要说其他人，就是狂人武疯子都心中剧震不已，他缓慢接近，瞳孔收缩，仔细盯着。

 现在没人说话，对这口棺可谓是敬畏无比，听到了关于它太多的传说。

 此外，还有那位天帝，真身躺在棺中吗？

 这还是他们第一次如此近距离的接近那位传说中的无敌天帝！

 黑血研究所的主人热血上涌，情绪激荡，从来没有想到过，有一天可以接近传说中盖世无敌的强者。

 这一刻，他觉得双膝发软，忍不住想跪下去，有股难以克制的冲动，要叩首膜拜！

 狗皇很满意几人的表现，相当的傲然，道：“你们不能将它当成是棺，相传，这东西的来头古老的不可想象，没法考证是什么年代的，可影响古今未来。”

 它背负双爪，人模狗样，道：“在最古时期，棺椁不是葬生灵用的，另有用处，骨书中有记载。”

 “没错！”腐尸点头，道：“棺椁，是沉眠之地，是休息之所，是无敌强者的战争堡垒！”

 连九道一都点头，尤其是眼前这口棺，最负盛名，完整体代表了前世，今生，未来，是强者的蛰伏地，而不是葬地，是修养之所，以期将来更强！

 “所以，天帝在里面休养，蜕变呢？”黎龘开口。

 “不错，兄弟，我想念你无尽岁月，如今老迈的眼睛都昏花了，你还不出来？”狗皇颤颤巍巍上前。

 它扶住棺盖，轻轻敲打，可以见到，它的大爪子在微微发抖。

 因为，它有点担心，这么长时间了，它曾经追随过的人怎么还没有出来？

 事实上其他人也都有些不安，棺中的男子虽然成为天帝，但依旧与是他们的兄弟，是他们的师傅，从来不会摆架子。

 都这么时间了，他的弟子低语，落泪，他怎么可能会无动于衷？早该现身了。

 “哐当！”

 狗皇很果断，直接掀开了青铜棺材板。

 这个时候，光头男子也已站了起来，他在发抖，总有种不安与不妙的预感，第一时间冲了过去。

 “师父！”他一声大叫，脸色彻底变了。

 这时，狗皇也探出一只大脑袋，进入棺中看到了内部情况。

 丝丝缕缕的真血，殷红中带着晶莹光泽，但没有帝威，在棺中流淌，不是很多，却也触目惊心。

 “兄弟！”

 狗皇急了，冲进巨棺内，它忍受不了，要看个究竟。

 腐尸焦躁，忧惧不安，一跃而入，同样进棺中。

 这是棺椁，外面大棺为椁，长足有二十米，而里面还有较小的内棺。

 相传，完整的棺体，本应是三重，在非常古老的时代被人带走了一重，留给后世两重青铜棺椁。

 光头男子、黎龘等人也跟着冲了进去。

 “当！”

 狗皇用大爪子掀开了小棺，可是，里面依旧只有血，没有人！

 “人呢，兄弟你在哪里？！”狗皇咆哮，真的急眼了。

 “不可能，绝对不会蜕变失败，他那么强大，经过这么长时间的蛰伏与进化，理应无敌天上地下。”腐尸急躁，强烈不安。

 现场找不到人，让他们很惶恐，患得患失，甚至有些毛骨悚然，产生惊惧的心理。

 “有些碎骨！”

 不愧是常年行走于地下的考古学家，腐尸第一时间就发现了异常，自殷红的血液中取出一些碎骨渣。

 “他在哪，怎么留下这些东西？”腐尸心惊。

 “该不会被什么生物给吃了吧？”这时，也就黎龘敢开口，有怀疑就讲，那可真是……口无遮拦。

 “熊孩子，你说什么呢！”没等其他人反应过来，九道一出手了，对着黎龘的后脑勺就给了一下。

 黎龘这叫一个怨念，他么的我从史前活到现在，当老崽子也就罢了，现在又降格成熊孩子了？！

 但是，他也不好意思反驳，无法多说什么，没看到狗皇杀人的心情都有了？而腐尸那眼神也极其不善，要活吃人了！

 九道一揍他，这是在帮他遮掩呢。

 “师傅，你去了哪里，不要吓我，快出来啊！”光头男子有些无助，非常的惶恐，唯恐内心深处的忧虑成真。

 这么多年过去，难道师傅蜕变失败？

 他的确有种不好的联想，毕竟早先只有一块青铜棺材板坠落，轰击敌人，而后也只是显化出天帝的虚影，而不是真身。

 现在，光头男子怎能不恐惧？

 如果这就是真相，那未免太残酷了，何其的惨烈？！

 “这一切都是假的，是谁在导演这场大戏，吾师绝不可能死，蜕变完满了才对！”光头男子大吼。

 “是的，他蜕变成功了，这里有证据，他排尽昔日的血与骨，他进化了，成为诸天的至高存在！”腐尸也道。

 无论如何，他不相信天帝死了！

 狗皇有些崩溃，看着那血与骨，嚎叫道：“兄弟，你在哪里，我在等你回来团聚，我也想让你救大帝，你怎么撇下我们走了，我不相信，我不接受！”

 很快，他们在这里感受到了一种情绪，有种深深的眷恋与不舍，像是不想离开这个世界。

 这让狗皇崩溃了，他感受到了，那是他的兄弟，天帝留下的残碎气息，蕴含着他最后的一缕心绪。

 怎能如此？！

 无论腐尸怎么推测，怎么找理由，都难以掩盖这一残酷的事实，天帝真身出事了，或许真的殒落了。

 光头男子瘫软在地上，一下子失去了精气神。

 师母，师妹，师弟，可能在当年就战死了，现在连师傅也不在了？这一家太惨烈，怎能如此？！

 “哈哈……”

 深渊宇宙，有人在大笑。

 无上生灵感应到这里的状况，全都振奋无比，原来那个从棺材板映照出的来的男子死去了！

 怪不得他的真身没有出现，这是他最后的执念所能显化的最强战意吗，经此一役，他应该再也无法出现了。

 轰！

 楚风适时出手，向前迈步，脚下金色纹络蔓延，背后浮现一道模糊的身影，向着深渊宇宙施威。

 那片地带被隔绝，但是，当有外界压力时，依旧让此地空间不稳固，混沌激荡。

 八首无上、地府的强者顿时都闷哼，有的无上人头滚落，有的身体四裂，他们早先受的伤太严重。

 几人被主祭之地的大战所波及，没有死去就足够幸运了。

 现在，被这种外力刺激，无上真血四溅，顿时让几人眼眸都冰寒起来。

 奈何，他们出不来，而且也在担心，主祭之地落幕了，是否会有人来收拾他们？

 果然，大战彻底落幕了。

 虚空中留下一行金色的脚印，渐渐的淡去，远去，就此彻底不见。

 混沌雾中流淌，包裹着一位男子，向着铜棺走去，英姿伟岸，略显落寞，对这个世界有着太多的不舍。

 “你们都要好好的活着。”

 他来了，目光犀利，然后又柔和，看向狗皇、腐尸、光头男子等人，有亲近，也有无尽的伤感。

 然后，他就慢慢淡去，如同那双脚与金色的脚印，从此世间不见。

 “他死了，消散了！”

 “金色脚印也不见了！”

 深渊中，传来震惊而有喜悦的声音，他们的束缚被解除了，可以出去了，再无人可制衡！

 “可是，主祭之地呢，怎么也模糊了？”

 “不好，祭地被凿穿，被打沉了，天啊，这可如何是好？！”他们震撼，惊悚了。

 大祭还没有开始，祭地先被打残！

 无上生物毛骨悚然，他们会被严惩，尤其是这次本就是他们引发的战斗。

 一时间，他们从头凉到脚，或许会被直接当成祭品！

 “嗡！”

 奇怪的声音发出，主祭之地的轮廓浮现，最为可怕的是在主祭之地的背后像是有什么东西在接引外界万物。

 几名无上生灵全部大叫，魂光飘摇，然后，他们都不由自主的被吸走，从深渊宇宙消失。

 同一时间，无数的魂河生物亦惊恐大叫，全都从原地消失了。

 除此之外，魂河世界在崩塌，被莫名的吞掉了！

 当！

 狗皇等人虽然伤感，但还是迅速带着铜棺倒退，离开魂河所在地。

 铜棺中的男子就这样死去了？无论如何，狗皇、腐尸等人都不能接受，才重逢就永别，这对他们的打击太大了。

 远方，魂河世界消失！

 魂河与阳间相连的通道断裂，一切都渺无痕迹，从此不见，像是什么都没有发生过。

 可是今天，分明惊天动地，爆发许多场大战，有些要被永远的载入史册中。

 铜棺中，光头男子瘫在那里，不言不动，只有眼泪不断滚落，现实怎么会如此残酷？他师傅死了！

 那位自从崛起后就一路无敌，横推所有对手，居然蜕变失败，死在了棺中。

 后方，楚风叹息，再伟大的生灵也会走向衰败，都有走向生命终点的一天，没有人可以永恒。

 “哭吧！”黎龘上前，拍了拍狗皇的肩头，让它不要憋着，免得伤身，有什么痛苦都发泄出来。

 “想骗本皇哭？没门！”狗皇瞪眼，像是还阳了，哐当一声，盖上了铜棺，与外界彻底隔绝。

 然后，它一改萎靡之态，双目锃亮，盯着黎龘看了又看。

 所有人都被它关在棺中，与外界隔绝。

 “你要干什么？难道想殉葬，但别拉上我们！”黎龘毛骨悚然。

 狗皇盯着黎龘，道：“黑小子，看到你后，我一切都恍然大悟。”

 “跟我有毛关系？！”黎龘心中打鼓。

 “小黑子你曾经炸死，把你那结拜兄弟骗的悲痛欲绝，哭的死去活来，结果你还不是活蹦乱跳，在这撒野。我瞬间想到，这不都是我铜棺中的大黑子玩剩下的吗，他肯定没死！当然不是为了看我们哭，而是麻痹祭地的生灵！”

 狗皇一点也不糊涂，双眸瞬间冒贼光，它脑中灵光不断闪现，彻底想清楚一切。

 在它看来，铜棺中这位，当年可是赫赫有名的大黑子，比黎黑手更黑更有名，他如果真死了，怎么会如此平淡，不闹出大动静？

 那大黑子若是出事儿，若是发觉自己活不长了，估计会将祭地点燃，活祭，扬成灰烬，不可能这么太平。

 “小巫见大巫，给我启发，小黑见大黑，让我醒悟。”狗皇自语。

 黎龘这叫一个膈应，先是老崽子，然后被降格外熊孩子，现在自家的美称都被剥脱，成为小黑子了。

 “没错！”腐尸用力点头，道：“他肯定活着，还在世上，这不是他的残魂回来杀人，也不是他突破到那个至高等阶失败而留下的执念，他必然还在世上，身为最大的黑子，他不可能死去，估计正躲在暗中谋划呢，要放大招！”

 突然，青铜棺内映现出一道模糊的身影，让狗皇直接炸毛，正是天帝……大黑子！

 还没等狗皇、腐尸嘶吼出来，发泄不满，模糊的身影先开口，带着温和的笑容，在混沌雾中点头。

 “我无恙，真身在他乡，无法回来，刚才只是为蒙蔽祭地，而现在，虚身时间确实到了，我将消散。”

 说完，他就真的散去了，化成光雨，洒落在铜棺中。

 “师傅！”光头男子震惊，大喜，激动，而后浑身痉挛，大悲大喜，从地狱回到天堂，让他身体在剧烈颤抖。

 “等会儿，我这肉身怎么回事，是谁在导演这场戏，这一切都是虚幻的吗？”腐尸叫道。

 他有太多的不解，有很多事想要发问，但是那模糊的身影没给他机会，直接消散。

 “离开太匆匆，救大帝啊？”狗皇低吼，看着虚空，又回头看向帝尸，它感觉脑瓜仁痛。

 “算了，除非他真身回来，不然毫无希望，救不了帝者。”腐尸摇头。

 不远处，泰一、武皇、黑血研究所的主人，全都呼吸很粗很重，他们竟然近距离接触一位天帝！

 “那就是传说中的大黑子？！”唯有黎龘敢开口，这样小声咕哝道。

 “散场了，各回各家，各找各妈。”狗皇有点不着调，心情大好之下，嘴里没把门的了。

 “要不要灭口，不，堵上他们的嘴？”腐尸示意狗皇，又看向九道一，联合他们两个。

 狗皇迟疑，道：“不至于吧，大黑子如果不想让人知道，应该有后手。”

 泰一、武疯子几人毛骨悚然，这是要对他们下手了？

 “本皇从来不伤自己人。”狗皇拍着胸脯保证。

 它直接掀开了棺材板，重见天日。

 但是，这刹那间，竟有惊变发生！

 铜棺发光，棺材板映照出亿万缕霞光，流光溢彩，光束向着在场数人飞去。

 哧哧哧！

 所有人都无法对抗，也反应不过来，武皇、泰一、黑血研究所的主人等，全部被霞光照耀，击中了。

 他们没有受伤，但都踉踉跄跄，险些跌倒，都有些迷茫，有些不解。

 “天帝死了，怎会如此？”黑血研究所的主人喃喃，他少了一段记忆。

 同样，武皇、泰一几人也如此。

 场中，狗皇、腐尸、光头男子保留着完好的记忆，九道一、黎龘同样如此，未受影响。

 除他们之外，楚风也始终置身事外，没有霞光向他飞来。

 “自己人，值得托付，可以将后背、大后方交给他？”狗皇诧异，大雾中这位是谁，居然被高度认可。

 最主要的是，这主实力很恐怖！

 现阶段，主祭者不出，大雾中这位就是最高战力！

 天帝的选择很有讲究，狗皇几人也就罢了，九道一与黎龘那一脉亦无比惊人，绝对是自己人。

 总的来说，狗皇、九道一等，若是追溯起来，同出一脉。

 现在，大雾中这个人竟也被高度认可。

 “发生了什么？”泰一迟疑，带着迷惑之色，总感觉有些不对劲儿。

 “没什么，走吧。”狗皇拍了拍他的肩头，临别之际，很是大方，开始发放九转还魂草等，都是从魂河采摘的大药！

 这些药，一株就抵得上一两条真命！

 不止这一种药，还有天仙续命花等，每人都分到了。

 强如武皇，老资格如泰一，也都很激动，这些药草都是命啊，死上几次都不怕，有此大药可让己身再活过来！

 这些东西遍寻阳间能找到一两株就不错了，而且都是在名山大川等隐秘之地，很难发现。

 现场人手好几株，几人焉能不震动。

 武皇、泰一几人眼神异样，因为想到了传说，以这狗皇的性格，进它嘴的东西就别想再掏出来，一向只进不出，今天这是发生奇迹了吗？

 狗皇自然明白什么情况，狗老成精，连眼睫毛都是空的，它秒懂，顿时恼羞成怒，道：“你们这些老崽子都什么眼神？本皇一向慷慨大方，跟我混，与我一起去征战的人，都是自家兄弟，我会让他吃亏吗？瞧你们那熊样，没见过世面，一群熊孩子！”

 你大爷！几人腹诽，自从见到你，我们这几个活祖宗级强者，一教之祖，便开始不断年轻化，幼龄化。

 这时，有人幽幽开口了，道：“我那份呢？”

 “不都给了吗？”狗皇扭头观看，见到是大雾中那个男子，顿时没言语了。

 它的确无语，你这么大的能耐，敲武癫子的竹杠，取走他经文也罢了，怎么现在连这种级别的药材也要瓜分？你可是能打无上的狠人啊！

 狗皇很想说，你的排面呢，你属于当下最高战力的风采呢？

 其他人也都无语，能打无上的生物，也需要这种药草？！

 楚风怎么会体会不到这种氛围的意思，他很想说，我要，太需要了，我打生打死，连株药草都没的分吗？

 其实，他有大把的机会，能挖走成片的大药，但是当时装深沉，保淡定，要与无上对峙，所以只能看眼睁睁的看着，各种大药被狗皇挖走。

 “分我一半！”楚风开口。

 “多少？”狗皇原本还想说，你真要啊？结果现在震惊了，他不仅要，还要分走一半？！

 “一半！”楚风郑重地说道。

 狗皇听闻后，二话不说，将几大麻袋的药草全都倒进嘴里，直接给吞下去了，噎的它直翻白眼。

 “没处理呢，有不祥物质，你会死的！”腐尸叫道，然后，探出一只腐烂的手臂，直接塞进狗嘴里，向下去掏。

 光头男子也焦急的喊道：“师伯，吐出来，里面的药性太烈了，有九转还魂草、天仙续命药也就罢了，还要有三十三天草呢，还有其他大补药，一股脑吞下去你受不了！”

 “受不了也要吞下去！”狗皇一副拥有大气魄的样子。

 但是，很快，它就开始呕吐，腐尸的手臂直接全塞进它嘴里，都要探进它肚子里去掏了。

 “你给走远点，手臂都烂了，呕！”狗皇吐了。

 然后一些药草就掉出来了，粘着它的口水等。

 特么的，你们故意的吧？！楚风想打人，你们唱双簧吧？这还怎么取走，他实在没那么重口味。

 “你，分我几株，别的我不要了！”楚风黑着脸，看向光头男子。

 然后，他又看向腐尸，道：“儿啊，你不能胳膊肘向外拐，我是你爹！”

 “我……”腐尸差点被噎死，然后跳脚，道：“我是你爷爷！”他真想与大雾中的男子拼命，但不是对手。

 狗皇道：“算了，分他药，他真没准是你亲爹，分完后咱们就此青山不改，绿水长流，以后有缘再见！”

 嗡！

 突然，铜棺发光，通体都晶莹璀璨起来，这是要启航了。

 狗皇一下子跳进去了，腐尸也跟着冲了进去。

 楚风目光幽幽，看着腐尸。

 腐尸这叫一个膈应，那眼神，那神情，真像是老父亲看儿子似的！