

你大爷的，你那眼神太慈祥了，能不要不要这么看我？我都想打人了！腐尸受不了，真的要忍无可忍了！

 对面，楚风怅然，伤感，因为，他总觉得，这腐尸的魂光与小道士一致，绝对就是一个人，没跑了！

 然后，他就行动起来，在临别之际，他想将有些事情扯清楚，不留遗憾。

 今天发生了太多的事，大祭要开始了，诸天都可能不复存在，沦为祭坛上的贡品，以后生死两茫茫，也许与这腐尸是最后一次相见了。

 所以，楚风想弄清楚，此人与自己的儿子到底是什么关系。

 当！

 楚风迈步，一手抓住铜棺的边沿，自身脚下金色纹络蔓延，他尝试禁锢此棺，不让它第一时间飞走。

 真的很奇怪，他脚下金色纹络蔓延后，竟与此棺略微共鸣！

 这让楚风一惊，石罐散发的金色涟漪，这些波纹扩张后，居然能够牵引铜棺？

 狗皇发呆，腐尸震惊，这铜棺代表了过去，现在，未来，没听说有什么人随手一摸就能让它共鸣。

 “你身上有什么东西？！”

 狗皇回过神来，无比震撼，而后又毛骨悚然，它想到了一些久远到无法考证的旧事。

 这铜棺共有三重，被人带走一重内棺，还剩下两重外棺，可是到目前为止都没有人知道，其原主人究竟是谁！

 它到底是何人炼制？

 三重神秘的古铜棺，究竟起源于什么年代？

 连九道一都凛然，盯着楚风看个不停，可惜有大雾遮挡，他望不穿，但是他心中也剧震不已。

 因为，他也是了解内情的人。

 他口中的那位，震古烁今无人敌的存在，也就是留下淡淡金色脚印的那位，曾经带走了最里面的一层内棺。

 同时，那位也是较早拥有这三重棺椁的人。

 可是，古老如那个时期，追溯到那位的年代，也根本无法挖掘出此棺的根脚与来历，不知道的它真正的源头。

 只知最里面一层棺，其能量级别可达诸天至高级！

 现在，有人随手一模，居然就让此棺轻鸣，通体都莹莹灿灿，近乎透明，各种符文都绽放出来。

 何其古怪！

 这怎能不让人心惊？

 甚至，在场了解内情的狗皇、腐尸都有点毛骨悚然，这主到底是谁啊？怎么能够做到这一步！？

 ”狗皇直立着身体，用一只爪臂肘碰了碰腐尸，小声道：“该不会真是亲爹来了吧？数个纪元前的老怪物！”

 “我打死你！”腐尸想掐死它，有这么损的老友吗，没事给人找爹？这太狗皇了！

 狗皇摇头道：“算了，你去和他好好说清楚，到底怎么回事，我看他也不像是故意占你便宜。”

 这还不占便宜？！

 腐尸感觉自己张嘴就能如同恶龙般喷火，但他还是克制了，他碎碎念，因为，我好脾气好，他这样安慰自己，不与你们一般见识！

 其实，主要原因只有一个，他打不过大雾中的男子，不然早就下黑手了。

 不过，腐尸的确心有疑惑，他停下脚步，准备与楚风好好谈一谈，是什么原因让这位来乱认亲？

 “行，咱们说清楚，你到底是谁，属于那个年代，是什么时期的怪……不，英杰？”腐尸想说怪物，但最后又开口了。

 楚风心头凛然，他虽然还年轻，并不老，但是不能说，万一露出马脚怎么办？

 须知，这里可都是债主。

 九道一早先就与他有纠缠，绝对在酝酿什么呢。那条狗更不是善茬儿，在三方战场时曾威胁给他下咒，让他找大药。至于武疯子就更不用说了，与他恩怨纠缠，现在他更是成功勒索来一部七死身的经文。

 这要是被他们知道，他很年轻，猜到他究竟是谁，而且还在这里装大尾巴狼，那他后半生就不要冒头了！

 不然保准被追杀，被打死，尤其是武皇，会活吞了他。

 若是他手中的石罐能始终有威能也就罢了，但这东西从来不听他使唤，很被动，时灵时不灵。

 “老夫成道岁月久远，自己都忘了诞生哪一纪元了。”楚风叹气。

 此时，他很深沉，被大雾遮盖，尽显沧桑，仿佛一个活了亿万载岁月的老怪物，从蛰眠中刚复苏没多久，无比落寞。

 这让几人心头剧跳，还真是一个活化石级的生灵？到底避开多少纪元大劫，活到现在？

 这时，腐尸有点发懵，他的肉身来历无比古远，体内的魂光都换几茬了，眼前这主该不会真是他这肉身最早时代的老父亲吧？

 他感觉很荒谬，但就不受控制，有了这种让他自己都觉得发毛的猜想。

 还有一个爹？无比强大，活到现在？那可真是见鬼了！不，或许算是……见亲爹了！

 呸，我在想什么呢？

 他欲抽自己一耳光，这都能胡思乱想到，哪里有这么莫名奇妙的老父亲。

 腐尸沉下脸，道：“我来头大到无边，同三位天帝都交情莫逆，甚至，我的肉身可以追溯到数个纪元前，就是同‘那位’都可能是兄弟。不信，你问老人皮，他多半知道，了解情况。尽管那位在我等心中的记忆都模糊了，都淡下去了，但我与他真的有关系，这世间谁敢欺我？！”

 九道一露出矜持的笑容，在那里点头，这的确是实情，腐尸来头久远与大的吓人。

 腐尸道：“老人皮是从最古时代活下来的，追随过那位，而他每次遇到我，都盯着我看个没完，那眼神，那目光，像是在欣赏美玉，不，像是欣赏绝代神姿的雄主，看的我每次都发毛。”

 九道一微笑，但他心中确实感叹，为什么盯着俯视看个没完，因为腐尸曾是那位当年亲手埋下的，确实是兄弟关系。

 每次相见，九道一都心情复杂，会想起那个时代的各路英才霸主，昔日仙王云集，一时多少豪杰，可都不见了。

 这时，九道依旧带着矜持的笑，但眼神绿油油，看着腐尸，让后者顿时毛了。

 腐尸道：“我严重怀疑，人皮这老家伙有问题，每次都看的我起鸡皮疙瘩，他该不会是我这肉身的后代吧，是我当年的子孙？”

 九道一原本还在微笑倾听，可到了这一刻，直接熬唠一嗓子，道：老崽子，我打不死你！”

 有人认你当儿子，你就敢认老夫当孙子？我敲烂你！九道一拎着长矛当棍子用，就要揍他一顿。

 “停！”楚风摆手，直接了当，道：“我没说肉身，我说魂光，你与我儿子波动一致，属性完全相同。”

 他可不想深究肉身，再这么下去，九道一都成他后代了，太乱了，他可承受不起这种老祸害的因果怨力。

 “等会而，你说什么？让我想想！”腐尸僵在那里，瞬间直接明白发生了什么，霎时间“大彻大悟”。

 “是主魂那王八蛋做的好事？”他脸色阵青阵白，他意识到，是主魂做出来的！

 然后，他就跳脚了，道：“主魂，你个王八蛋，那么霸道，带走了大部分魂力，可结果呢，却栽跟头了，活该！”

 他原本想笑，幸灾乐祸，可是稍微琢磨，脸色就垮了，这事儿没法笑，他与主魂是一个人。

 “主魂，你太可耻了，自己栽跟头，害得爷爷我也跟着窘迫，跟你一起倒血霉。我……他么找谁说理去，就因为主魂，我就多了个……老父亲？”

 腐尸越说越激动，然后抓狂了。

 “无论如何，你也不应该找个爹啊，你他么坑我，要认自己认去，我反正不同意，和我没关系。”他情绪起伏剧烈，受不了这种刺激。

 “或许不是你那主魂，我那长子很年轻态，灵魂并不老迈，也不沉稳，不过，坑人这点倒是没错，嗯，我经常揍他屁股。”楚风在旁幽幽地开口补充。

 一刹那，腐尸闭嘴了！

 被揍屁股？

 此时，黑狗眼神绿油油，黎龘眼神绿油油，九道一眼神绿油油，光头男子眼神也绿油油！

 然后，腐尸就要原地爆炸了！

 这里可都是熟人，而他听到了什么？一时间老脸鲜红如血。

 腐尸跳脚，真的要发狂了，情何以堪？

 此刻，就连那武疯子、黑血研究所的主人等，这群老崽子也都在眼神绿油油的看着他。

 这是什么情况？腐尸简直不想活了，他……丢不起那个人！

 “你不要说了，主魂在哪里，我抽死他！”腐尸激动无比。

 “多半是你那主魂又分化了，剥离出去一缕魂光，不知道要去做什么坏事，不，也许是要搞大事！”九道一慢悠悠地说道。

 “他在哪里，我真想用铣镐敲死他算了！”腐尸自鼻孔中喷白烟，从双目中冒鬼火。

 “一次意外，他又转生了，当在阳间。”楚风叹气。

 腐尸气的够呛，道：“什么？死过一次，这也太凄惨了！主魂干的都是什么事，太不靠谱了，比那条狗都不靠谱！”

 狗皇正在幸灾乐祸，听的津津有味呢，结果最后被这么连带着贬了一句，狗脸直接耷拉下来了，道：“总比多了一个老父亲靠谱！”

 “我戳死你，敢扎我心！”腐尸愤懑。

 楚风叹气，道：“当年是我没保护好他，唉，想来现在应该有十几岁了，我可怜的孩儿，你在何方，是否安好？不要流落在荒野，让我揪心。”

 在场的人，嘴角抽搐。

 腐尸则是越想越不是滋味，自己的分魂也太倒霉了吧？别真个风餐露宿，食不果腹，在乡间乞讨。

 那样太可怜，可悲了，腐尸顿时坐不住了，情绪再次激动，对楚风发飙。

 “你说你，都这么强了，修为这么高，一大把年纪了，还黄昏恋，几个纪元的老怪物了，还生孩子，你亏心不亏心？你老脸不红吗？而且，你还保护不了他，要你何用！”

 楚风的脸顿时黑了，你管我呢，再说了，我多大年龄要你操心？

 他很想说，本座风华正茂，才十几岁好不好？他也有点不要脸了。

 不过，这种话他终究是没说出口，完全不是时候。

 现在，他正装老，装活化石呢。

 “行了，你又不是我要找的儿子，走你！”楚风不想理他了。

 腐尸又被气的够呛，同时也不想搭理他了，主要是太狼狈，不知道如何相处，他恨不得立刻逃走，再也不相见。

 帝尸、残钟都被狗皇搬运进铜棺，就要启航了。

 然而，有人急了，呼的一声跨进铜棺，拉住狗皇，不让它走。

 “是你这癫子啊，有什么事？”黑狗问道。

 武疯子紧闭着嘴巴，也就是打不过对方，且这黑狗拎着帝钟呢，要不然，他非想教训它如何做好人，做好狗，同时也要问它，谁才是癫子。

 狗皇笑眯眯，道：“我看你很顺眼，不久前战斗时非常勇猛，自创的妙术也不错。嗯，你叫武皇，够狂的，因为我也被尊为皇，咱俩的称号差不多。听说你很疯，既然你自称皇，想继承我的皇位道统，说不定咱俩还真有缘，你体内没准流淌着我几缕真血呢，或许有我的高贵血统。”

 滚你！武皇几乎控制不知自己，要发飙了！

 他清楚，这狗顾左右而言他，分明是转移话题呢。

 “还我师傅道骨！”他直截了当，不想听它——犬吠。

 “让他留在我身边多好，人仗狗势，有朝一日复苏，我能教导他进入更高层次。”说到最后，狗皇意兴阑珊，摆了摆手，道：“罢了，还是还你吧。”

 毕竟不久曾合力诛敌，它也不好意思留下那并无太大用处的道骨。

 不过，狗脸就是变的快，刚才它还对武疯子另眼相看呢，结果转瞬间，还他道骨后，转头就去叮嘱黎龘了。

 “这癫子不是好人，身上有古怪的味道，多半在练某种可怖的邪功，小心别成为你的大敌，赶紧将你在大阴间与大阳间夹层地带的棺材中的真正身体弄出来，不然别阴沟里翻船，被这疯子弄死，这人……我感觉不对。”

 这是狗皇的提醒。

 黎龘淡定，道：“败在我手下的对手，从未有人再能追上我的脚步。养生棺，先放那吧，以阴阳二气以及不同文明的大道链滋养不灭身呢。”

 狗皇听闻后，懒得过问了。

 武疯子则斜着眼睛看人，你们当我是空气吧？真是欺人太甚，以后……必然要再掂量你们！

 接着，狗皇又对武疯子暗中传音，道：“赶紧回去吧，你老巢被人掏了，但我发誓，绝不是我，本皇只带走了这副骨架，我去晚了。”

 武皇发呆，然后转身就走，火烧火燎，带着道骨直接没了踪影。

 不久后，极北之地传来他的怒号：“黎龘，你敢洗劫我道场，盗取我之典藏！我发誓……”

 黎龘愕然，很想说，这他么……真不是我做的！虽然我很喜欢那么做，但这次……冤枉我了！本座这是为谁背了黑锅？

 然后，他就看向黑狗。

 狗皇起誓，不是它，并且它早和武疯子说清楚了。

 “还有人敢让我背锅？谁做的，不知道我在史前的称号吗？”黎龘愤懑，居然让他有理说不清，不用想也知道，那癫子指定认准他了，解释也没用。

 楚风淡定，背负双手，飘飘然便准备离去。

 此时，他超然世外，自我催眠，关我什么事！

 然而，临去前，他突然一阵发毛，后背上有人在对他吹冷气，脖子凉飕飕，有什么东西还趴在他背上呢，一直没下去！

 这时，他才回过神来，顿时头大无比，原来自己身上还有东西呢，这都要散场了，他这种可怕问题还没解决呢。

 他很想问这群老怪物，这是什么？但是，他这样名义上的大高手向他人请教合适吗，会露马脚吗？

 不管了，这关乎生死，让他毛骨悚然，必须得问。

 “你们看我背后有东西？”

 狗皇、腐尸、九道一等人都莫名其妙，不解其意。

 楚风直接死心了，转身就走，他不想停留了。

 “各位有缘再见！”

 他跑路了，一刻也不想停留。

 轰的一声，青铜棺晶莹，带着狗皇、腐尸与光头男子也冲霄而去，没入星空中，眨眼不见。

 九道一、黎龘也刹那远去。

 泰一、黑血研究所的主人等也没有停留，各自归去。

 当离开毁掉的魂河入口那里后，楚风感觉自身脚下的金色纹络在变淡。

 但是，他身后，那个生物似乎更清晰了一切，这让他毛骨悚然，太真实了吧？

 这是要彻底显化出来吗，到底是什么？！

 是帝尸的魂魄吗？

 还是第二颗种子诞生出了什么东西？

 亦或是魂土遍布全身与魂光内，藉此映照与温养出了什么生物？

 刹那间，楚风一下子浮现出很多种猜想，他觉得都有可能，都很靠谱，这让他身体一片冰寒。

 不久前，他也算是神威盖世，打杀九色魂主的肉身，硬抗无上生物，与魂河尽头的至强生灵对峙，镇住所有人。

 现在，后遗症出现了，帮他出手、给予他力量的正主要现身了！

 楚风都不用回头，便感觉后面有热气，有呼吸出现，越发的真实，甚至，他都能感受到一股热流冲到他的肌肤上，让他寒毛倒竖。

 谁，到底是什么人，或者说什么东西？！

 很快，楚风又想到了一种可能。

 三位天帝，他其实都有接触过，今天见到了帝尸，又隔着大雾，见到了铜棺中男子的模糊身影。

 三天帝中另外一位女帝，其实他也有过接触，在那太上禁地中，在那莫名空间内，看到了女帝的遗蜕。

 今天，帝尸曾经动了，在那种状态下，还欲出手，事实上真的打出了一击，曾轰碎魂河无上生物的身体。

 而铜棺中的男子就更不用说了，曾下场，轰杀敌手，灭掉不止一位无上生物，更是击破了祭地。

 三天帝中的两位，无论是活着的，还是死去的，都直接干预并出手了。

 而最后一位呢，那传说中的无敌女帝，是否也下场了？

 楚风想到了他背后的人，该不会是那位女帝吧？毕竟曾经接触过其遗蜕，是否在那时于他的身上留下了什么？！

 有可能！楚风这么认为。

 传说中的女帝，或许留下了身影，亦或是部分魂光，在他背后的血色光环中？现在要浮现出来了？！

 楚风惊疑不定，并不能确认。

 尤其是，当下一刻时，他又想到了一种可能。

 他来自什么地方？地球！

 小阴间的地球文明，早已不是史前那个原本的地球文明，按照九道一当初的推测，有莫名的存在出手，在人为主导。

 不仅是人，连带着整颗地球都在轮回，一次又一次再现昔日的文明，只是为了在那种相似的环境下，尝试再现出与天帝相似的生灵。

 甚至，连带着整片小阴间都曾被人干预过。

 “终极黑手出现了？！”楚风心头剧跳，如果是这个可能，那麻烦就更大了。

 因为，在九道一推演与猜测时，都不知道是谁在主导这一切，是谁在演绎地球文明的一次又一次的轮回更迭，不断再现昔日的相似文明环境。

 “兄你到底是谁？咱们能聊聊吗？”

 “你，可是那位女帝？”

 “你是否在地球就曾默默注视我，平静地看着一切的悲欢离合，审视一个又一个相似文明的轮回往复？”

 “你究竟是谁？！”

 楚风不走了，找到一个相对安静的地方后，一头扎进大山中，与身后的生物沟通。

 他想回头，可是数次都失败了，脖子根本转不过去。

 这一刻，他的神念，他的意识，他的灵觉，都被蒙蔽了，无法感应到背后的生灵是什么样子。

 “我想，我们有缘，所以才能这样走在一起，无论有何因果，有什么缘由，我们都可以细谈。”

 楚风再次开口，身上的问题必须要解决，他可不想背着位女帝，或者背着一个莫名存在，一起上路。

 “你这样沉默，却始终跟我在一起，想要做什么？难道想成为全我，助我迅速突破，成就仙帝果位，于诸天间的无敌？”

 楚风不断说话，尝试引那身后的生灵开口。

 一声幽幽叹息，终于响起，那生灵不再沉默了！