

无边的灰暗，带给人压抑感，心悸，绝望，悲凉，各种负面的情绪全部涌上心头。

 最为重要的是，但凡有一定实力的进化者全都像是被冥冥中的生物盯上了，灵魂幽冷，通体冰寒。

 许多人颤栗，宛若被天敌锁定，又像是天生物种的压制般，肉身背叛自己的身体，想要臣服，欲跪下去。

 “不！”

 有人怒吼，都要死去了，整片宇宙的末日到了，还不能有尊严的死去，还要下跪？！

 这怎么能行，虽然要消亡了，但也不应该这么屈辱！

 天下各地，所有进化者都在惶恐，在死亡到来前，在世界走到终点的时刻，谁能够放下，有几人可以坦然面对？

 但凡是灵长类生物，有自己思想的生灵，有谁会无惧死亡，有谁愿意死去？

 在这生命无多，诸天都将灰暗，万灵要被终结，一切都要结束的时刻，有谁可以释然？无喜无悲，平静以待。

 没有人甘心，所有生灵，不管强大的究极生物，还是普通的进化者，都绝望，都愤怒，都想抗争。

 只是，这无意义！

 天穹上那个大窟窿更大了，愈发的可怕，这方天地像是被外力刺穿，整片宇宙倾塌一角。

 海量的灰色物质流淌下来，像是河流，又像是星瀑，浩浩荡荡，自那天外而来。

 楚风亦是心悸，终于等到这一天了吗？

 实在太快了！

 魂河大战才结束，结果诡异源头就爆发，大祭开始了，这根本就没有给人任何的心理准备。

 在他看来，应该还有段时间才对。

 结果，这一天远比他想象的还要快，直接就到来了，一切都要结束，灰色纪元开启，不祥弥漫，倾覆万界！

 楚风叹息，他明白，这是主祭者被激怒了。

 不久前那一战，诡异生物大败，连看守祭地的枯骨生灵都被人灭了，将那里凿穿，身为这一纪元的主导者，他颜面无光。

 即便不在诸天内，相隔亿万里时空，隔着不知道多少个完整的大宇宙，主祭者也接到信息了，现在发出雷霆之怒。

 他自然超脱了，不在诸天间，所居之地不可想象，无法描述，因为当世根本无人去过那里。

 甚至，都没有人知道，那个层次的生灵什么样子，是不可名状，还是固定为人形、兽体等，亦或是超越已知的生命形态，为特殊的至高道纹等。

 “有形之体！”有老怪物轻语，浑身都在冒凉气，如坠冰窖中。

 有人看到，天穹上破开的大窟窿背后，不仅有祭地的模糊虚影，在更加遥远的地带，还有一个生物在接近。

 他像是跨越了一个又一个纪元，有形有体，横渡时光长河，从不可预测之地，从超脱光阴之外而来！

 “走！”

 有人低吼，要带领族群离去，脱离诸天，进入混沌海中。

 尽管，混沌中有各种危险，蕴藏着许多不可预测的险恶之地，甚至更可能直接与诡异源头相连。

 但是，一些古老的家族现在还是动身了，想要躲避进去。

 因为，留在诸天间，九成九的强者与家族都要死绝，只有极个别生灵因为特殊原因而能存活下来。

 相对来说，混沌中很危险，但是强者也有一成的几率存活，比之坐以待毙，等在山门中要强上不少。

 当然，有实力进混沌的家族，都是无比厉害的道统，底蕴深的可怕。

 至于说老神在在，并不躲避，依旧活跃在诸天间的家族，那肯定是有问题的，与诡异源头有联系！

 这无可避免，无论是过去，还是现在，亦或是将来，总不缺少带路党。

 此时，不止是阳间，而是波及诸天，所有大世界，各个不同的大宇宙，其天穹上都出现一个大窟窿，彻底漏了！

 灰色物质倾泻，犹若黄河之水天上来，浩浩荡荡，震惊各界，惊悚世间！

 许多人都绝望了，不是每个人都很坚强，有些进化者都已经崩溃了，仰天嘶吼，更有人大哭出声。

 一时间，世间大乱，诸天生灵都深感绝望！

 灰色物质为主，白煞、黑血等为辅，自天宇上坠落，侵蚀整片天地，让一切都变了。

 “滚啊！”

 “又来了，老夫逃过一个纪元，看来今生躲不过了，传说为真，我终究是逃不过最后的清算啊。”

 世间各地的顶级进化者都在惶恐，所有生灵都凄凉无助，深感绝望。

 “娘，我不想死啊！”有少女发抖，满脸苍白，没有血色，正是花儿般青春绽放年龄，却要迅速地走完一生。

 “父亲，我……有些害怕，被灰色物质侵蚀，会不会人不人鬼不鬼，所谓的大祭是不是要带走我们的身体，沦为尸人？”有少年恐惧，稚嫩的脸上写满了惊恐，不甘心，不想死，惧怕未来。

 身为父母，虽然是强大的进化者，可是，此时也有种苍白无力感，什么话也不说，各自抱住身边的孩子，静默等待。

 域外，正在横渡的铜棺，不能平静了，棺材板哐哐的跳动起来，撞击声惊人，即便是在本应死寂的太空中也有神秘颤音。

 狗皇讶异，而后震惊了，道：“天帝的棺材板又压不住了？！”

 发生了什么？！

 它霍的站起身来，向外张望。

 铜棺被棺材板盖住后，里面等若与外世隔绝，狗皇都没有感应到诸天剧变，末日来临！

 轰！

 就在这时，整具铜棺剧烈轰鸣，发出剧震声。

 帝尸突兀的坐了起来，双眼空洞，周身溢出丝丝缕缕的灰雾，这是要尸变吗？

 “什么情况，大帝诈尸了，压不住他了！”狗皇发呆，而后一阵惊悚。

 腐尸、光头男子也都毛骨悚然，外界变天了，绝对出大事儿了。

 狗皇醒悟，道：“遭了，难道大祭要开始了，诸天要灭亡了？所有宇宙都走向了终点，这……太快了！”

 铜棺整体晶莹，几乎要透明了，宛若琉璃神金在域外绽放光芒。

 不过，棺材板虽然剧震，终究是没有飞出去。

 ……

 楚风盯着天穹，他自然有种无力感，大祭开始了，而他在这个境界怎么去对抗？

 这就是他想归隐，深感无奈与无力的根本原因，他没有时间成长，像他这样的小胳膊小腿的后起进化者，太年轻，谈及对抗大祭的话，那真的是太苍白，便是主祭者发现他，都会无视吧？！

 天地间，悲呼声，痛哭声，响成一片。

 一种悲观到极点、彻底陷入绝望的情绪在蔓延，充斥天地间。

 诸天末日到来，各界即将走到灭亡的终点！

 楚风吐出一口浊气，从罐子里将灰色生物给拎出来了，然后直接就开始暴打，痛殴，撸它的狗头！

 至于钧驮，早已被他打出原形，当板凳坐在屁股底下。

 当然，他在揉狗头时，也时不时的给那钧驮的头来一巴掌。

 “想我楚终极，也算是天纵之资，很短暂的岁月里，就进化到这个层次，可惜，终究是无力逆天！”

 他边说边下手，打的灰色生物怒视，然后绝望，嗷嗷直叫。

 钧驮也好不到哪里去，这才出关啊，意气风发，他连盘古开天地，钧驮镇世间都喊出来了，结果自己却这么惨？！被人一屁股坐在身下，当成板凳，当成沙包，一顿狂修理。

 钧驮古圣心悸，它真不想死，希望人贩子继续殴打下去，不要直接喀嚓一声将它斩首，将它烤熟吃掉。

 钧驮清楚的知道，这狗东西、这凶恶的人贩子，当年干过这种事，最终撕票，将某些圣子给烤熟吃掉。

 “灰灰，大祭要开始了吗，主祭者出现了？”楚风问道。

 灰色生灵冷笑，很阴森，有些不屑，但又难以抑制心中的得意与兴奋，它们这一族是这个时代的主角，终于迎来这一天。

 “你跪拜我，依旧是宿主，可以活下去，若不然……”

 “你是不是不知道自己姓什么了？”楚风斜着眼睛看它，道：“你现在不姓灰，狗子，你竟敢这么与我说话？！”

 然后，他就是一顿暴打。

 混沌中，未知之地，灰眸女子差点崩溃，不久前不是刚被殴打过吗？

 怎么现在又开始了？她真有点绝望了！

 她咬牙切齿，尽管会成为这个时代的主角，可现在也找不到那个宿主，不断被他痛殴，这种奇耻大辱不堪忍受。

 她要疯了，高贵如她，其分身现在竟沦为阶下囚，让她感同身受，时不时就被拎起来暴打一顿，实在太悲哀了。

 楚风殴打完两个出气筒后，心情好了不少。

 他盯着天穹，除却无奈，感觉大难临头外，还有另外一种情绪，那就是心底的某种躁动。

 没错，他心底深处，有种冲动，有种想狩猎的欲望。

 虽然末世到来，但是，他无惧这灰色物质，他能对抗不祥。

 现在，他盯着天穹上倾泻下来的大量灰雾，体内的血液渐渐滚热，有种想杀出去的冲动。

 饕餮盛宴！

 他竟有这样的感觉，灰雾物质对于他来说，不是致命的，可以拿小磨盘来淬炼，那些是大补物！

 这要是让人知道他的想法，估计全都目瞪口呆。

 “杀过去！”

 “不行，时不待我，主祭者快要出现了，我若是表现太特殊，会被他发现！”

 “向天再借五百年，能给我吗？！”

 楚风低语，然后又一次狠揍灰色生灵，同时抬手又给了钧驮一巴掌。

 “这让人绝望的年代，真是混账钧驮蛋！”他觉得有心无力。

 域外，铜棺晶莹，一片灿烂，几乎彻底透明了。

 狗皇、腐尸神色严肃，观探诸天各地，他们倒吸冷气，毛骨悚然，都知道这意味着什么，大祭真的开始了。

 可是现在，他们能做什么？阻止不了！

 主祭者要出手了，天下莫敌，除非天帝回来，除非传说中那位再现，镇杀诸界敌，不然的话，这一纪元真的完了！

 “没希望了，这棺材板只是在剧颤，并没有飞出去对抗，这意味着天帝留下的印记消散了。”

 他们叹气，尽管焦躁、忧虑，但是却也改变不了什么。

 这一天，众生绝望，无助。

 世间彻底大乱！

 不过，世间诸事，不到最后一刻，便难说已成定局。

 事实上的确如此，不久后意外发生。

 轰！

 天地中，一盏古灯出现，幽幽之光很朦胧，灼烧天穹上的那个大窟窿。

 灯火闪耀与跳动，居然抵住了灰雾，与其对峙。

 “喀嚓！”

 一道金光浮现，宛若一条祖龙横空，带着大量的混沌气，奔涌咆哮而来。

 最终，它化成一根混沌锏，抵在大窟窿那里，令灰色物质难以全面倾泻了。

 嗡！

 虚空轻颤，一面镜子很古朴，而后又莹莹灿灿，照耀无匹的仙光，对抗各种不祥物质，挡住大窟窿。

 “是它们？！”

 这一刻，许多人震惊了。

 有人认出那是什么！

 三物分别是：轮回灯、混沌锏、万劫镜！

 传说，三器合一，世间大一统，可让统驭天下者成为无敌的终极生灵！

 在不久前三方战场的大战中，其中有两器已经融合归一，而现在却是分开出现的。

 许多老怪物震撼，盯着苍穹，那三件器物与以前显化的明显不同，更加的真实，这才是本体吗？

 事实上，此时不仅是阳间，诸天万界，都有三件器物显化，浮现在天穹上，抵住那倾泻不祥物质的大窟窿。

 各地，无数进化者欢呼，更有不少人喜极而泣。

 只是，有些老怪物却依旧带着忧色，这三件器物来历神秘，不知道最终带来的是福还是祸。

 因为，它们最早出现于九百多万年前，曾有传言，其背后的水深不可测。

 “终究还是发生意外了，有变数出现！”

 混沌间，未知之地，灰眸女子等几位诡异生灵，都瞳孔收缩，感觉情况不妙。

 天穹上的大窟窿在慢慢愈合，虽然没有全部关闭，但是，按照那个趋势而言，大窟窿最终有可能会彻底消失。

 “是谁的手笔？！”

 “不知！”

 “有可能是上苍之上吗？”

 “情况不明！”

 未知地底，宏伟的殿宇中，几位诡异生灵在迅速交流与议论。

 “三件器物的虚影，最早出现在千万年前，九百多万年前曾扶持起一个伪天帝！”

 “现在，三件器物真体要降临了吗？变数来了，该不会有与主祭者相仿的生物盯上大祭了吧？”

 纵然是诡异生灵，现在也都神色变了，露出难看的神色，这一次早有征兆，几族有过推演，不同以往，大祭可能会出事。

 现在，果然应言！

 “我等被视为诡异，至高无上，不祥物质可灭万界，现在却有生灵要出手，与我们作对？！而且，看起来不像是昔日的三天帝，竟莫名多出一股势力！”

 “不是上苍之上的手笔，就是我等祖上的宿敌，沿着蛛丝马迹，寻到这里！”

 诡异生灵在交谈，几位使者都露出忧色。

 此际，楚风盯着三件器物，心头波澜起伏，早在小阴间时，他就听闻过某些传说。

 “天帝历，九百八十七万六千三百八……”有老究极喃喃，盯着天空，但是，其瞳孔也在收缩，想到一些传言，感觉内心很恐惧。