

三器横空，不知来头，无法探究根脚，但却曾经扶持起一位天帝，这就慑人了！

 当然，真正有所了解，洞彻一定秘密的生灵知道，那是一位伪天帝，实际有多强，需要去考量。

 但这足以惊世了，诸天大乱，一片嘈杂声。

 原本，都以为要灭世了，现在出现一线曙光，或许有转机，各族都震撼，期待真的能够扭转局面。

 “周曦说的天帝历真的存在，其源头出现了！”

 便是楚风都动容，盯着天空中的三器。

 他第一次听到天帝历，是少女曦告诉他的，那个时候她提及九百八多十多万年前，很是让他震惊。

 嗡！

 天空中轰鸣，而后，无数的灰色物质蒸发，被洗礼与净化，从大窟窿那里消失了。

 三器发光，虽然是分开的，但是混若一体，共同转动，宛如天地之始，宇宙初开，一切回归到源头。

 在那里，三器齐动，圣光普照，祥和灿烂，将天穹上的大窟窿都要彻底堵住了，封锁裂痕，净化不祥物质。

 这一幕，落自诸天各地，各族生灵莫不石化，三器逆天，居然能这样化解大灾，将天变抵住了。

 万劫镜、轮回灯、混沌锏，各自轻颤，宛若一体，代表了某种至高的规则，演绎起源之生灭更迭。

 轰！

 不止阳间，诸天间，万界中，都显化出三器，在堵各界的大窟窿，净化不祥。

 “道生一，一生二，三生万物，三器是道的载体，可演万物，更可归一，重塑源头，所以连诡异都可以磨灭！”

 这世间，不是没有眼光高的人，现在有老究极低语，看出三器的部分本质，这绝对是道的载体。

 一些最古老、最为强大的进化者，都看出了一些什么，都是从上一纪元存活下来的，目露精光。

 不管是好还是坏，未来是否会有让古今、让所有生灵绝望的极致大恐怖，现在都不可否认，现在三器是道的体现。

 而这种道，超越了诸天的极限，超然世外，至高在上！

 这绝对是超脱出去的生物的道的体现！

 随时间推移，天上的大窟窿要被堵上了，裂缝正在愈合，三器可生万物，亦可归一，追溯源头。

 “你是谁？”

 大窟窿的背后，那片模糊祭地，居然不在沉寂，而是传来沙哑的声音，听起来像是隔着很远，如回音般传荡。

 更可以看到，在模糊祭地的背后，有一个类人生物，很朦胧，在更加遥远之地停下脚步，目光幽冷。

 主祭者！

 他真的出现了，但是，他相距太遥远，无穷无尽，超脱在世外，不属于诸天，是某种不可思议的生命体。

 即便强大如他，也不能施法，无法一念间斩落敌首。

 事实上，人们看到他的朦胧形体，不过是一种显化，是某种符文的映照与聚形，他究竟是不是这个样子，很难说。

 不过，他真的太可怕，无视空间，无视光阴河流的阻挡，将其一缕情绪化作涟漪，在诸天外的大窟窿中显照。

 说声音也好，说是其情绪也罢，都在传递他的意志，他带着杀气，在他真正的立身之地，有无穷的祖物质粒子沸腾！

 不久前被人凿穿祭地，让他意识到有了变数！

 为了确保此次大祭顺利前行，他想提前降临主持，而现在居然又出意外。

 晦涩的符文涟漪荡起，顿时令诸天轰鸣，剧烈颤抖不止！

 这像是三器在回应着什么，与主祭者在交流。

 “阻我大祭，犹若斩吾族前路，断至高道基，无论你是谁，绝不饶恕！”

 诸天外，不可预测之地，主祭者也发出古老的意识，其声音就是道，就是至高规则的体现，一念间可令一个文明兴衰更迭。

 然而，三器很坚持，依旧在堵窟窿，并散发涟漪，最后形成一束光，映照向界外，像是在传递着什么信息。

 嗡！

 天穹在裂开，与三器发出的光共鸣！

 可以看到，裂开的苍宇外，一片混沌，亿万缕可令无上强者都要畏惧的霞光交织，扫过，化成毁灭性的帝劫。

 有人战斗，有意识对抗，在诸天外有生物起了起冲突。

 “主祭者出手了，在阻击三器背后的生灵吗？”

 世间，各地的进化者都在颤栗，那个级数的生灵交手太可怕了，一念间可灭诸族，幸亏不在各界内。

 “何必，强如你，需要大祭吗，哪怕诸天都给你，也无法让你更上一层楼。”

 有声音发出，很模糊，也很遥远，那是一种莫名的意识之光，像是骇浪在诸天之外拍击，扩张。

 其音，其意，通过光与涟漪，模糊的传递下来，让许多进化者感应到。

 “那你又为何而来？”主祭者开口。

 在其开口间，各种可怕景象在天外发生，若是有人在这里，一定会惊悚，哪怕是究极者也要胆寒。

 所谓的诸天无上，在这里都要匍伏，都要叩首，那些异象都是什么？

 仙王染血，断首跪伏在地，一界被点燃，成为某一生灵身前的灯芯光焰……

 种种奇异景象，不可言说，不能细究，不然的话，诸天内各路强者都要绝望，看不到未来的任何曙光。

 “哈哈……多谢，吾已寻到归途，不想不念，也不能阻止吾回归，仿佛还在昨日，帝尸骨未寒，少小离家，今朝归。”

 突兀的声音响起，在大窟窿外的世外荡起波纹，又一个莫名生物在显照，要归回诸天。

 人们没有震撼，而是惊悚。

 这是什么原因，让这种至高级数、超脱纪元、可立身光阴大海外的生物，要回来？

 同时，人们也都心中剧震不已，古往今来，究竟有几个这样的生物，不算其他，现在出声的就有三位！

 轰！

 祭地发光，像是在磨灭什么，瞬间让诸天外暗淡下去，浓郁的灰雾覆盖了一切。

 只有个别人意识到，主祭者在做什么！

 那发出的声音的生物，提及帝骨的生灵，其实是在定位，类比凡人界的蝙蝠发出超声波，探寻前路。

 而主祭者，直接断了其念想！

 三器也不在转动，而是散发莫名晦涩的气息，禁锢了规则与天外的一切。

 它们在做的事与主祭者相仿，都是于寂静间，斩断一切，不为那个后来的生灵提供坐标，甚至是误导。

 阳间，武疯子悚然，他在摩挲眼前的一堆碎片，刚才他都已经重组成一个瓦罐，但现在，他却主动将其掷出，散落一地。

 诸天外，无尽的世界海起伏，浪涛翻卷，每一朵浪花中的水滴都是一个死去的世界，都是一片衰亡的宇宙。

 此海隔绝在外，将诸天与莫名之上的天地阻断。

 而在世界海外，在其上的天地中，一片荒芜，更有大河奔涌，有莫名的汪洋翻卷，彼此像是隔着无数个纪元。

 在这荒芜之地，被割裂出来的一块绿洲，那是上苍吗？不确定，似只是一隅之地！

 楚风若是超脱出来，自然会看到，那一隅之地似曾相识，是他在太上禁地中所遭遇的所谓的五十一区所在的大世界。

 而那里，与广袤的荒芜之地相比，太渺小，犹若一粒尘埃，同真正的上苍比起来，微不足道。

 此是，一叶扁舟，通体乌黑，在上苍无边的汪洋中横渡，很危险，有秩序神链锁着海洋，荡起的涟漪，无声间截断虚空。

 可以看到，这汪洋很奇诡。

 它竟是由血液与一个又一个生物残骸混合组成的。

 这里的每一个生物体内，都如一片宇宙般巨大无边。

 甚至，它们更大，其体内还有无尽星骸在转动，还有暗淡星光闪烁。

 此海在诸天外，在世界海之上，属于界外的海，属于上苍的海。

 上苍，究竟哪里才算上苍？

 所谓的五十一区所在的世界吗？

 显然不是！

 在整片荒芜大地的尽头，那里有更为浓郁的生机，那里为上苍之地。

 上苍附近，是界外海，是上苍之海。

 黑色小船，也不过是在争渡。

 船上，立着一道模糊的身影，正是发出声音、提及帝骨的那个生物，他要回归。

 “我已沉寂太久，如今因念而起，由思而生，我复苏了，将就此回归，谁也不能阻挡。”

 他在显照，他在开口，其音其形都很模糊，不是很清晰，因为他显化在无数的地域，扩张向广袤的大天地中。

 那里的规则，那里的道痕，不可想象，连沸腾的祖物质都被压制，唯有其真身可驻世长存不灭。

 这个时候，黑色的小船以及这个人的模糊身影，显照各地，竟也映现在诸天的大窟窿外。

 所有人都倒吸冷气，这个生物真要回来了？

 类人生物，有相近的形体，很模糊，但他不见得真是人，甚至不见得是已知种族的祖先。

 毕竟，他离开也不知道多少个纪元了，不知道其来历，不知道会造成怎样的后果，也许是曙光，也许是更加可怕的一个恐怖源头。

 现在，各路进化者，许多的老怪物都意识到，诸天间有秘密，有问题，不然何以至此，这三个生物竟都要回来！

 无论是过去，还是现在，显然都存在状况，不被人知。

 昔日，有诡异源头，有祭地浮现，每一个纪元都要来大祭，这么的规律性，实在不正常。

 正如三器背后的生灵所言，强到那个层次的生灵，哪里还需要这些？

 可是，三器背后的生灵自己也来了，也在曾侧面证明，无论是过去，还是当今，诸天内都有大问题。

 现在，又来了一个生物，必有所图！

 “黑色的小船，也只是在渡啊，我知道，这个言级帝骨的生灵是什么层次的生物！”

 域外，铜棺中，狗皇开口，脸色无比的凝重，连它都害怕了，对未来充满忧虑，古今从未有之变出现，这个天地越来越复杂，未来……堪忧！

 或许，不久的将来，局面让它都会绝望。

 除夕夜，祝大家快乐，阖家幸福，最重要的是安康，新年一切顺心如意。

 短吗？短再去写一小章。