

域外，黑暗无边，唯有铜棺晶莹，此时剧震不已，通体近乎透明。

 “什么层次的生物？”腐尸问道。

 “应该是……仙帝！”狗皇沉声道，然后棺中就是难言的压抑，彻底沉默。

 那种等级太恐怖，让人绝望，尤其是超脱出去那么多年的生物，天知道现在积淀了多么深的道行，有何等手段。

 那是至高不可超越的等级！

 正常来说，一人出现，前者因为多半已经消散，新帝取而代之，这样后来者才能稳固。

 当然，这只局限于寻常情况下，接纳更为广袤的天地，或足自身够强大，至坚至强，也能打破常理，强行升华，且稳固自身，永恒不灭。

 最起码，诸天间是如此。

 传言，纵然是在诸天外，这个等阶也是难以突破的，恐怖无边，一个念头触及，哪怕死去了，都可能复活过来。

 真能杀死这个级数的生物，那才是最可怕的！

 最可怕的是，狗皇猜测，这个生物也许比之仙帝超出半筹也说不定，那就真无敌了。

 “天帝，可以吗？”光头男子低语，有些担心，第一次感觉这么压抑，有些担忧，有些恐惧未来。

 不是为自己而怕，他是在担心其师，铜棺的主人！

 若是有朝一日，注定会有一战的话，天帝能战胜这个级数的生灵吗？

 “无妨，他突破了，我觉得，他现在就是仙帝！”狗皇郑重地开口，很严肃，渐渐有了底气，有了信心。

 “最为重要的是，他一旦到了那个境界，同阶无敌！”狗皇坚定信念，这样补充道。

 光头男子亦点头，道：“没错，吾师若为仙帝，自当镇压天上地下诸世外一切敌！”

 这是一种信念，都快化作信仰了，是对那个男子的绝对相信，只要他突破，自会同领域中无对手。

 “天帝，无恙，他一定蜕变了，进化到至高层次，依旧无敌诸世外！”光头男子大声道。

 天帝，不是道行与境界的称谓，而是对大功绩者的认可，是世人给予的至高荣誉。

 仙帝，那就更加恐怖无边了，那是道行与进化层次的至高者，目前所知，无出其右者！

 “女帝，在哪里？”腐尸开口。

 因为，在他的心中，这个女子惊艳了古今，照亮了整片岁月，风华绝代，才情压古今，真正的绝世无匹。

 甚至，有时候他认为，那位女子比之天帝可能都要强一丝。

 但两人不是敌手，不曾较量过。

 总的来说，没有人不服那位惊艳了岁月的女帝，她在渡，走过那独木桥，如今怎样了？

 “我想……她必然已经是仙帝，如果她都成就不了，那个层次便注定已终结，不再开启，不会为后人留了。”

 狗皇很严肃，也很谨慎，铜铃大眼四处瞄，居然有些害怕，似乎是怕被人听到。

 事实上的确如此，它从过去到现在，只敬畏过一个人，那就是白衣女帝，这是根植于骨子中的。

 对任何人，它都敢放肆，包括天帝，因为那是它一路追咬过来的，当年这天下谁不敢咬，没有它不敢下嘴的生物。

 但是，唯独对那位女帝，那真是不敢不敬，从来都是老老实实，唯有安静。

 “我有办法可以测试，她到底什么状况，那个层次，不是不想不念便可安然，一旦各种念与想浮上心头就会出事儿，那一会儿我们疯狂的对她念，看会出现什么！”狗皇出主意。

 一时间，铜棺中寂静，腐尸与光头男子都没敢搭碴儿。

 过了很久，铜棺中才有人开口，道：“终有一天，他们会回来！”

 此时，第一山，九道一也在开口，轻声自语道：“古今未有之变，连最高层次的生灵都不止一个的到来，真的变天了，要出大事儿，未来或许会让人绝望。”

 他一声叹息，然后，想到了那位，道：“一定会再现的，终有一天会回来！”

 因为，那位当年离开时，就成就了仙帝果位，真正的古今无敌！

 而且，最为可怕的是，那位道果初成不久，就在那时就击杀过同级仙帝。

 这是古今仅有的一则记载，亲手格杀仙帝级生物，这也是古地府、魂河、葬坑等地背后的源头，都要避讳他的根由所在。

 试问天下，遥望上苍之上，初成果位，谁会有这种战绩？当年无人可比！

 天穹上的大窟窿外，那个黑色的小船，那个模糊的类人生物，渐渐暗淡下去，消失了身影。

 这一次，他定位失败，被人阻止与蒙蔽了。

 不过，他却发出了淡淡的笑声，似乎也有所得，看其姿态，很有信心在不久的将来回归！

 最终，他与黑色小船都消失了。

 天空中，大窟窿外，灰雾浓重，并且有朦胧的血光浮现，逐步的殷红起来，人们不知道发生了什么。

 “管你们呢，我行我素，能活一天就是一天，我该上路了。”

 楚风起身，再次殴打了一顿灰色生物后，将它塞进罐子中，然后拎起钧驮，早已将它打出原形。

 此时，钧驮周身银白，一尺来长，精气澎湃，生命能量浓郁的化不开。

 龟，这种生物天生大补物，别说是曾经的古圣，现在的神级灵龟，就是寻常活这么多年头的山龟，都了不得。

 所以楚风将它给拎起来了，不是要自己吃，而是当成了一份心意，一份大礼。

 他现在就跟提着老母鸡，拎着老鸭子似的，随手抓着钧驮，一路横渡，赶向三方战场。

 他要去见羽尚天尊，要去救人，同时，这钧驮古龟就是他额外准备的滋补品，留着给老人煮锅汤，补补。

 三方战场，如今成为两方战场，南部瞻州已经败了，不复存在。

 楚风像是个幽灵，无声无息就赶到了，他在寻找羽尚，有些担心，还真怕老人熬不到这个时候。

 然后，他就急了，经过暗自探查，他已知晓，羽尚老天尊在半个月前就离开了，无人知道其去向，下落不明。

 而且，据知情人透露，老人离开时，已经很虚弱，很衰败，几乎都到了油尽灯枯的地步，所以谢绝一切挽留，独自离去。

 有人猜测，他知道命不久矣，要去为自己找个墓地，将自己埋掉。

 当听到这里，楚风很不好受，这可是天帝后人，居然落到这一步，最后连个送终的人都没有，后代都被人害死了，最后孤单的一个人远行，为自己找墓地。

 神光绽放，楚风从原地消失，他迅速离去。

 能去哪里？楚风焦躁，他仔细思索，划定了几个区域，一是羽尚天尊家族的祖地，二是他为几个儿孙立的坟墓那里。

 几个后人，有人留下尸骨，而有的人被害死后，却只有衣冠冢。

 最终，楚风确定第一目的地，就是那片幽静的坟地。

 老人曾将家族中不灭的道纹，蕴含天帝秘密的印记都给了他，自然许多话都告知，无话不谈，楚风知晓陵园在何地。

 他觉得，最后的时光，老人生命无多，多半最思念的就是自己的孩子，自己的孙儿，那几个天纵人杰，会去陪伴他们。

 一片幽静之地，山清水秀，成片的紫竹林随风摇曳，发出细微的沙沙声。

 楚风来了，他一眼看到了竹林深处的几个坟头，被人清理过，除过草，清洗过石碑。

 而在几座旧坟畔，还有一座新坟！

 这让楚风的头直接大了，看清碑文后，他心痛的难受，羽尚天尊死去了！

 他可是妖妖的亲人，那么一个和蔼可亲的老人就这样孤独的离世了？他难以接受，老人庇护他多次，他还未报恩，还想给予他一个安静而祥和并不再愁郁的晚年，甚至想为他寻回来一位亲人——妖妖！

 楚风一阵失魂落魄，那石碑上刻着的就是羽尚的名字，老人真的离世了。

 人生果然没有圆满，总会有那么多让人失望，让人无奈，让人遗憾的地方，现在楚风心酸而又无力，终究是来晚了一步。

 “前辈，我来晚了！”

 他很想给自己一拳，终究是迟了！

 虽然发生了很多事，但自从采摘到魂药，到现在而已也不过一两天的时间，只能让人遗憾，心中郁结。

 “嗯！？”

 突然，楚风的目光射出神芒，他现在的灵觉何其敏锐，强大无比，魂光一扫，火眼金睛璀璨，瞬间洞彻坟土下的一切。

 “前辈！”

 楚风激动，喜悦，心头的愁绪与阴霾一扫而空。

 老人枯槁，但是似乎还有一缕生机，并未彻底死去，他只是心哀，一生孤苦，自己提前葬下了自己！

 或许，他的心已经半死去，这一生对他来说，苦楚太多，几场痛彻心扉的生离死别，亲人皆惨死，他蹉跎半生，想报仇都无力。

 现在，他静静地躺在坟中，一个人等待最后的死亡到来。

 “前辈，我来救你了，你要相信，我能找回妖妖，终有一天，让她来与你团聚，相信我！”楚风喊道。

 然后，他一步就来到紫竹林深处！

 过年了，肯定很多人给大家祝福，我也就不多说了，真心愿大家安康如意幸福。