

山地中，新坟一座，旧坟数堆。

 周围，竹林随风摇动，细长的叶片碰撞在一起沙沙作响，映衬新坟旧土与夕阳，有几许凄凉。

 楚风迅速掘开新坟，下面并没有棺，只有一个枯槁的老人。

 羽尚，他出身很惊人，本应该有显赫的地位，可是现在，他连棺椁都没有为自己准备，躺在黄土中。

 他没有一点生气，像是一具尸体，脸色蜡黄，一动不动的躺在那里。

 楚风一把将他抱了出来，心中有些不好受，这一族体内流淌有天帝血，结果却落的这么一个凄凉下场？

 羽尚一生孤苦，三个无比出色的儿女皆被沅族害死，他自己无力复仇，蹉跎一生，心中的痛苦难以想象，早已对这个世界没有留恋，身未死，就将自己埋葬黄土中，哀莫大于心死！

 楚风轻唤，想让他复苏。

 他实在太虚弱了，与一个死人没什么区别，周身冰凉，带着泥土的与周围腐叶的气息。

 好长时间后，羽尚才虚弱地睁开眼，浑浊无神，嘴唇干裂，张了又张，都没有发出声音来。

 “前辈，一切都会好的，你不能这么萎靡，要振作起来！”楚风开口。

 说话间，他迅速动手，从身上的玉匣中取出一株魂草，揪下来小半片叶子，顿时有魂物质溢出，神圣粒子点点，非常绚烂。

 这是好东西，一旦流落到到外界，会然许多人眼红。

 楚风将晶莹到快要溶解的叶子放进羽尚的嘴里，并帮他炼化，一股清新的生机顺着他的嘴就蔓延了进去。

 立竿见影，瞬息间，羽尚的体内有就多了不少光粒子，融入他那干枯的精神中，使之发出些许光彩。

 羽尚，这些天如同活死人，精神都要消散了，最后的魂光源头都很暗淡，现在得到滋养，如那将熄灭的火填入薪柴，又快速燃烧，闪耀起来。

 同一时间，楚风接应天地间的能量粒子，灌入羽尚的体内，温养其肉身，他的状态太糟糕了，精神干枯，肉身濒死。

 魂草药性惊人，当大半株下去后，羽尚清醒了一些，略带迷惘，略带不解，有些出神地看着楚风。

 “你……怎么在这里？”他依旧有些昏沉，自己不是死了吗，怎么会见到曹德，或者说楚风。

 在三方战场时，他将天帝一族留下的印记都给了楚风，楚风自然不能有任何隐瞒，将自己的根底也都告诉了他。

 “前辈，你怎么能毫无斗志，还没有见到自己的后人妖妖，还没有看到沅族灭掉，就把自己埋葬，这是不对的！”

 楚风很严肃，一个人如果失去精气神，就算活过来，也如同行尸走肉，还有什么未来？

 听到沅族，羽尚发紫而干枯的双唇颤抖，张了又张，最后发出一声低吼，他有恨，但也很无力，这一生他都很压抑，活的很痛苦，但是真的无力为三个子女复仇。

 “我能为你复仇，你看着就是了，等着！”楚风很激昂，也很霸道地说道。

 那种自信，绝非说说而已，带着无以伦比的感染力，他浑身都在绽放璀璨的光束，双恒王道果尽显无疑。

 “你是……天尊了？”羽尚吃惊。

 “不是，但更胜过，天尊我都杀了好几位了。”楚风开口，他知道，羽尚将自己埋在地下等死，与外界隔绝，根本不知道近期发生的事。

 当得知楚风拥有双恒王道果，羽尚着实被惊的不轻，然后眼中焕发出很热的光彩，他看到了希望。

 一个少年，修行这么短暂，就能有这么大的成就，简直是古来闻之未闻，最起码在这个纪元不说是特例，也是罕见的。

 如果再给这少年时间，攀升至大能领域，踏足进大宇层次，那个时候，为他复仇，与沅族对上就不发怵了。

 然后，羽尚眼神又暗淡了，他还能活多久？虽然他服下的大药很惊人，但最多也只能延命几年到边了。

 “前辈，不用担心，我说了，我能救你，地府想拉走你也都先问问我同意不同意。”楚风很自信。

 他让羽尚将一株魂草都吃了下去，滋养精神，顿时让他体内如一团火焰在跳动，逐渐明亮起来。

 关于如何不朽，困扰进化者最大的问题就是精神层面。

 一个人的肉身可以通过各种手段，比如天地间的些许长生粒子，还有各种能量物质等，都能淬炼肉身，可以使之“长青”。

 但精神就不一样了，当一个人年岁过大时，精神枯竭，魂物质稀薄，自身就真的要走向衰败了。

 精神与魂光一旦衰弱，那么进化者的肉身也将逐步的走下坡路，渐渐的枯竭，血气会越来越少。

 在这个世间，很难找到大量可以有效利用起来的魂物质。

 除非屠杀百万生灵，千万生灵，才能获得成片成群的魂物质粒子，但是，正常的进化者下不了手。

 而且，世间也会有各道统约束，不会坐视有人作乱。

 所以，自古以来，但凡像是魂光洞这种地方，能有养出魂药的门庭，都无比的超然，凌驾万族之上。

 这次，楚风将魂光洞给抄家了，自然能够解决羽尚的问题。

 当然，这只是一时的，如果靠魂药便可以救命，那么世间就会有一批人能够不朽，长存世间了。

 不同的魂药，只能延寿相对应的一段岁月，并不能解决根本问题。

 除非自身进入大宇级，并且，最后解决掉不可名状这种问题，这才能够获得真正的漫长无比的寿元。

 羽尚眼睛发直，他听到了什么，魂光洞都被眼前的少年给抄了老巢？！

 这简直跟神话似的，他自我下葬的这段日子，外界到底发生了什么？

 一株魂草下去，羽尚精神好了很多，已经自己坐了起来。

 “魂草算什么，我这里还有魂花，前辈，慢慢炼化，不急，这次保你寿元充足，有时间晋升大能领域中，你会随实力大增而自然增加一大截寿元。”楚风很有信心。

 他知道，这个老人主要是有心结，加之沅族数次发难，重创了他，让他身体出了大问题，不然的话，凭其底蕴早就该晋升大能领域了。

 这次，楚风带来魂药，加之去了一趟魂河，从狗皇那里勒索来的续命药，就是有天大的隐患都能解决。

 “所以，前辈你放心，养着吧！”楚风微笑。

 然后，他直接又取出一个玉匣，开启后，里面金光浓郁，宛若朝霞激荡出来，在当中有一朵碗口大的花朵。

 魂花，更惊人的魂药！

 羽尚动容，在楚风的要求下，他拈起一片黄金色泽的花瓣，洒落下灿烂的光雨，放进嘴里，一时间他周身冒霞光，大量的魂物质汹涌澎湃起来。

 这绝对是在壮魂！

 楚风赶帮帮助，老人毕竟还是有点虚呢，曾濒临死境。

 当一片宛若太阳般璀璨的花瓣吸收后，羽尚的精气神十足，他确信如果将整朵花都吃掉，他将拥有蓬勃的魂力。

 旁边，银色老龟钧驮看的眼睛发直，想咽口水，这么逆天的大药都能采摘到，这人贩子一定是干了天怒人怨的大事，才坑来的这种神药。

 “前辈，你看，我匆匆而来，也没来得及带别的礼物，就买了只灵龟，为你补补。”楚风带着笑意开口。

 古圣钧驮顿时眼前发黑，头皮发麻，这尼玛要给人炖汤喝？

 它就知道，这个魔头不杀他，拎着它赶路，肯定没好事儿，现在图穷匕见！

 羽尚诧异，看了一眼钧驮，结果老龟差点吓尿，以为真要开始吃它了呢，毕竟这主刚从坟中挖出来，正虚呢，的确需要大补下。

 “嘴下……留情，我不该死，我冤啊！”钧驮哀嚎。

 羽尚想说，我才复活过来，哪里有什么胃口，压根也没想吃山龟。

 “你给我闭嘴！”楚风开口，瞪着钧驮。

 老龟立刻闭嘴了，没敢硬着来，周身银光流淌，灵性的确十足，但是现在它却很不争气地……放水了。

 没错，这老龟不要脸了，完全一副……吓尿了的样子！

 你大爷！楚风的脸直接就黑了，想一拳头捶死它，不用多想，这老龟是故意的，成心惹人厌，让人嫌弃，好不吃它。

 你怎么也是当年的一代古圣，曾经威名赫赫，俯视地球，结果现在……吓尿了？你骗谁啊！

 显然，钧驮为了活命，完全不要老脸了，一副脸红脖子粗的样子。

 “它想说话。”羽尚道。

 “你说！”楚风开口。

 “当年，我就杀了地球的一位圣者，不是两位，另一个是我吹的，而且杀那一个也是因为他杀了我弟，昔日，地球也不全都是好人，曾辉煌灿烂过，也曾有人欺压外域进化者，我不过是……”

 看到楚风的脸又黑了，钧驮古圣赶紧指天发誓，连各种天打五雷轰、深夜被地府拘走种种毒誓都出来了。

 “你给我先在一边呆着，把自己洗干净了！”楚风道。

 听到这种话，钧驮脸又绿了，让它自己洗干净，一会儿是不是要让它自己下锅啊？

 楚风不想搭理它了，这龟……太恶心了。

 他又开始帮助羽尚炼化第二片花瓣，让他的精气神超越了以往，生命层次都有了部分提升！

 “前辈，大能可期！”楚风微笑。

 “没有想到，我还能有这样一天。”羽尚叹气，他这一生，可谓命运多舛，充满了磨难与坎坷，如果是一般人早就疯了，接受不了。

 “我曾经借助天帝残留的一缕气，依靠一种本能去寻觅，想要找到你说的妖妖，我甚至想进小阴间。”

 生命无多的最后时光，羽尚曾经要进小阴间，但是最后却发现，某种血脉，某种直觉指引，竟让他去了阴州。

 到了那里，他才心灰意冷，彻底绝望。

 阴州，相传是连着大阴间的所在，是一道门户。

 而有种说法，阳间的生灵死了后，才能进入大阴间，而妖妖在那里吗？

 所以，羽尚心中灰暗，失望而归，来到这里，心中最后的一缕念想都没了，提前葬下自己，陪着自己的几个孩子。

 昔日，分别之际，一缕帝气朦胧，在羽尚体内渐消散，他的确有了某种强大的直觉。

 最终竟得出这样的结论？

 楚风心中发凉，不过很快他又眸子灿烂，道：“或许，这就是希望所在！”

 妖妖原本坠落进小阴间的大渊深处，楚风都绝望了，总觉得很难再见到她活着出现，哪怕有朝一日他去营救，或许也只是看到一具冰冷的尸体。

 而现在，或许有转机！

 妖妖坠入大渊，那里难道连着……大阴间？

 这不是没有可能，而且，似乎必然有联系！

 很早以前，就有人推测，小阴间是大阴间与阳间的缓冲地，而妖妖若是从大渊最终进入大阴间，这能说的通！

 并且，妖妖的肉身早已沉坠在大渊很多年，她与楚风相识，相知，不过是一缕魂光而已，她在上古就失去了肉身。

 她逆伐太武，以下克上，最终坠入大渊，若是不死，或许能与肉身彻底再融合归一！

 也许，这个女子会因此而焕发新生，真正展现出当年她星空下第一的绝世风采！

 “前辈，不用担心，进入大阴间，不是说非要自杀成魂体才行，只是一般人不适合那里的大环境。但妖妖与我都来自小阴间，应该能够适应大阴间的冰寒，可以适应那里的一切！”

 楚风开解，同时，他心中真的有了几许期望！

 在他认识的这么多人中，如果哪一个天资最强，非妖妖莫属，可惜的是，她被耽搁了，上古时就失去了肉身，留下的都不算是魂光，只是一缕将熄灭的残碎执念。

 现在……她复活的希望，说不定真的出现了！

 旁边，钧驮古圣的下半截身体真的又有了某种凉意，要吓尿了，眼前这老这头是谁？妖妖的祖上，简直……要吓死龟了！

 “前辈，嘴下留情，不要吃我！老龟认识妖妖，没事儿可以和你说说她的过往，真的是古今第一，天赋举世无双，她当年要是没出事儿被耽搁，现在就没有其他人什么事儿了，天下莫敌！”

 说到这里，它还不忘偷偷看了一眼楚风。

 楚风顿时想踹它，你什么意思？

 老龟赶紧解释：“不是，我是说没那群老家伙什么事了，妖妖如果进入阳间，修炼大量时间，现在说不定能和老究极对峙！”

 结果，他发现，楚风的脸越发的黑了。

 楚风斜着眼睛看它，很想说，我一直都不敢和老究极放对厮杀呢，你那意思还是鄙视我呢！

 钧驮古圣脸都绿了，道：“你们两个并列第一！”

 楚风不想搭理它了，这龟是故意的吧？打心眼里认为妖妖比他强。

 他一脚踢开老鬼，然后，从自己的眉心深处，强行取出一道印记，接着猛然注入到羽尚的体内。

 “你这是……”羽尚想阻止，但是动不了，被楚风按住了，被动接受了那种神秘的纹络印记。

 那是他曾经给楚风的天帝印记，现在被楚风又还回来了。

 楚风这么做就是给老人以责任感，必须得活着，不然老头依旧斗志不足。

 再者，这本就属于天帝后人，他不想这样占有，再者他的确不需要。

 那是关乎天帝鼎的藏地，有大秘密，但是，他有石罐，更有罐子上的金色符文等，足够了。

 哪怕经文千篇摆在眼前，如果练不成，也一样无用。

 况且，还给羽尚，以后如果取出来帝鼎，他也不见得不能去参悟。

 羽尚要说什么，楚风阻止了，道：“前辈，你就好好的留着吧，实在不行，以后给妖妖！”

 “没错，给他俩谁都一样，不分彼此！”钧驮适时地开口。

 楚风瞥了它一眼，这是唯一一次的赞赏，没有黑脸。

 老龟绷紧的身体，顿时放松了一些，心中暗道，这该死的人贩子简直要吓死我了，想不到我钧驮古圣居然有这么一天，要看楚魔头的脸色过生活，老龟我想哭。

 天帝印记很特殊，不可揣度，是有唯一性的，离开楚风后，纹络中关于帝鼎的记载、藏于何地等，就全部自他记忆中消失了，进入羽尚的体内。

 这东西，只能自愿给予才能成功，否则就会爆开，无人可掠夺。

 在这最后关头，当印记即将彻底消失在羽尚眉心时，远处传来了波动，有人在快速接近，狂奔而来。

 楚风最后发力，将印记全部打进羽尚体内，眸子开阖间，盯着远方，来者不善，这绝对是有人守在远方，利用特殊的宝物监测这里！

 “沅族！”

 只一瞬间，羽尚的脸色就变了，老人平日很慈祥，而现在却在咬牙，面孔都有些变形，可见他的情绪起伏多么的剧烈。

 很恐怖，能量弥漫，那些人在极速逼近！

 有人凌空，带着压迫性气势而来。

 有人在地上狂奔，踩踏山地，从一座山头迈步到另一座山头，让一座又一座山头炸开，大崩溃！

 肆无忌惮，他们就这样呼啸而来，带着席卷整片天地的能量，如山洪决堤，若汪洋拍天，杀气腾腾，到了附近。

 “你们真是找死，连天帝后裔也敢欺！”楚风大喝。

 他心中确实有一股怒气，有一腔的烈火，羽尚老人一族落到了何等境地？要知道，他们是天帝的后裔，太凄惨了，所有这一切都是拜沅族所赐。

 一切都是因为传说天帝殒落了，消亡在岁月中，所以，有人敢欺天帝后裔。

 天帝，是对大功绩者最大的敬称，哪怕那位至高强者真的死去了，其后人也不该被这么对待！

 天理何在？沅族所为，实在歹毒无比，令人发指。

 “你们是不是还没有得到家族的命令，没有关注外界的事，还不知道天帝依旧活着？！”楚风冰冷地喝问。

 然而，那些人没有理会，逼了过来，依旧带着无边的杀意！

 “呵呵……”楚风冷笑，他还在克制呢，想问一些消息，结果这群人反过来比他杀意还要浓重，当真是该杀。

 过完年，开始努力，后面还有一章快写完了。