

老古来了，简直是神速，借助某一座巨城的传送场域，迅速抵达越州，而后又破空，赶到与楚风相约之地。

 “好久没干抄家的事了，真怀念史前时代，攻克强敌，去其老窝淘换宝物，那真是人生的一大享受。”

 老古没羞没臊，偏偏还唇红齿白，特别面嫩，一副小白脸的样子。

 “我抄家晋阶，你亢奋什么？”楚风不解。

 “你不明白，这是一种怀旧的心态，一种情怀，体验的逝去的旧好，有种时光更迭、沧海桑田的厚重感。”

 老古还文艺范起来了，看的楚风想给他一巴掌。

 “你这是病，犯了，怀念啃哥时的旧岁月了，以后跟我混吧，叫我楚哥，以后我罩着你！”楚风道。

 “滚，我啃你？你现在还跟我要大能级宝土呢，还有脸大言不惭？”老古相当犀利。

 “别急，你这是投资呢。我的未来值得你下注，在你面前的是楚终极，未来的至高仙帝，你机缘不错，此生遇我。”

 楚风这种厚脸皮的姿态，让老古真想动手打人了，可是他合计了一下，这魔头刚弄死一个大天尊，他还真不见得是对手，因此，黑着脸忍了。

 “给你，两份大能级异土！”

 虽然想殴打楚风，但老古还是很够意思的，真的带来两份无比稀珍的异土。

 一种蓝金色，完全被盛烈的蓝光淹没了土质，稍微从器皿中露出部分，顿时就光束滔滔，直冲云霄！

 楚风赶紧盖上，这还是土壤吗？太惊人了，比之各种瑞宝都更具有莫测的异象，都不用去细看，就知道这是无价的好东西。

 相对来说，他击毙太武，从那里抄来的土质可就平淡多了，暗红色，不显山露水。

 太武，是天尊中的顶尖人物，早就在准备冲击大能领域了，不过一直在积淀，且他的异土没有老古的神秘与强大，还需要百年才能催熟他的赤色大能级莲花，最终被楚风端掉了。

 只是，这种暗红色土壤，在楚风晋升双恒领域时，用掉了一部分。

 不过，好在他手中，还有从太武的师姐那里抄来的一份，那种土呈黑色，犹若泥沼中挖出来的，但是，内蕴灵性很惊人。

 “怎么样，这种蓝金土质，天下罕有，我大哥当年用过！”老古得意洋洋。

 这次，楚风不得不连连点头，赞叹不已。

 接着，老古又取出一份，是一种洁白如玉石的土壤，没有气贯长虹，光射天穹，但是，它也很特别，自动吸引周围的天地精华，让自身越发的灵性浓郁了。

 老古道：“看到没，这土更厉害，当今这世道找不到一两份了，据说，这是从四极浮土边上挖出来的，和其他异土混着用，能平白提升所有异土的品质。”

 楚风惊奇，深感讶异，这么神奇？

 最后，他抚摸这种洁白的土质，忍不住问道：“你说这是不是骨灰啊？”

 老古的嘴角抽搐，脸都冒出黑筋了，你会不会聊天啊，这么好的东西，到你嘴里怎么全变味了？

 不过，他也不由自主多想，还真没准啊，魂河大战，各种吼声，各种秘闻，可是传出来不少。

 现在不少人都知道了，四极浮土那里可能是无敌生物的“火化场”，用阴阳二柴与大空之火还有古宙之焰焚之。

 “我自己也留了一份呢，你这么说，我还用不用？”老古觉得胃口疼。

 “不用给我吧，我不嫌弃。”楚风现在哪里还管这土质什么来头，能进化就行，现在提升实力最重要。

 “一边呆着去，我只能给你这两份。”

 楚风道：“你不是说，还能再找一份多吗？”

 “嗯，我试试。”老古走到一边，开始用通讯器与人联系。

 居然是扶帝组织，现在，他能调动了！

 最终，果然如老古所料那般，扶帝组织能够为他准备接近两份的量。

 “可以啊，你现在接掌那个地下组织了？”楚风惊讶。

 “接掌什么，那本来就是我的！”老古背负双手，一副很超然的样子。

 “不对吧，以前你可是很忌惮的，都不怎么敢去联系，认为他们可能背叛你了。”说到这里，楚风恍然。

 “因为黎龘，他还活着，所以，这个组织都不用你去清洗，现在他们也会很听话，暂时不会谋害你。”

 楚风一针见血，道出了本质。

 老古虽然不想承认，但是，这就是现实，依旧是他大哥的光芒，普照天下，现在没人敢轻易动他了。

 扶帝组织效率很高，非常迅速，仅半天时间就凑齐了，送到指定的地点，果然是接近两份的大能级异土。

 不得不说，该组织很强，深不可测，他们也预感世界剧变，要变天了，已经将有希望冲击大能的几个准大能组织起来去闭关，不然的话，异土还能多上一些！

 楚风道：“这就已经接近四份了，再加上我自己的一份半，这就五份半了。”

 老古道：“完全可以了，我和你说，依照记载，三份大能级土壤足以让任何药树成熟！如果担心，再多加一份，那就万无一失了！”

 “够吗，我那树是大坑，我总感觉，还是不足呢。”楚风怀疑，有这种觉悟。

 “三是个神奇的数字，方方面面都与它有关，三生万物，自古至今，所有神圣大药用同级的三份顶尖的异土保证足够了。”

 老古拍着胸脯，告诉楚风，他为找楚风找的异土品质超绝，无以伦比，种什么药草都得是仙蕾怒放，花香传十里！

 “对了，你又不是进军大能，不过是冲入天尊领域而已，足够了，你想逆天吗，你要这么多大能级异土实在是太奢侈了！”

 老古眼神不善，认为楚风肯定会浪费掉。

 “你放心，一粒土都不会浪费，回头你看着好了。”

 然后，他又琢磨，总觉得不稳妥，土还是太少。

 可是，沅族那三个老家伙，钉在家里了，就是不动窝。

 “别逼我直接上门去抢！”楚风磨牙。

 然后，他又开始想外援了，各家各户都给过了一遍，突然就想到了某头怪龙，黑锅侠龙大宇。

 “老古，你让扶帝组织给我找个人，那人和你情况差不多，甚至更邪，疑似转世三次了，天知道埋了多少前世的稀世宝物。”

 老古鼻子喷白烟，我怎么邪了？

 不得不说，扶帝组织很逆天，不愧为现在地下世界的一个庞然大物，其首领现在什么境界无人可知。

 他们体系庞大，行走在灰暗中的强者众多。

 很快，消息已经传来，怪龙不是一个安分的主，曾数次与地下世界交易，不知道它哪里弄来的珍物。

 它经常以物易物，找人替他出头，为他在地下交易所兑换所需。

 老古道：“没找到这条怪龙，他行踪诡秘，自保能力太强，根本揪不出来，不过有他的通讯方式，他偶尔会开启，能够联系上。”

 “行，那我联系他。”

 楚风试了多次，直到隔天，才终于联系上，对面开启了通讯器。

 “哪位？”

 “大宇，是我啊。”楚风特别亲热的喊道。

 怪龙正在啃晶莹如红珊瑚般的神果吃呢，满嘴芬芳，霞光四溢，他每天都在吃大补物，为的是更强，进化完美。

 现在，他一口神果汁液全喷了出去，起了一身鸡皮疙瘩，这他么谁啊，太肉麻了。

 “你谁？”他问道。

 “好久不见，你忘了我了吗？我是你大德哥啊！”楚风一本正经地说道。

 龙大宇听到后，整个人都不好了，情绪顿时动荡起来，太剧烈了，高声叫道：“哪个孙子？”

 叫大德的，这辈子他就认识一个，经常咬牙，恨不得立刻揪过来，殴打那个姬大德成渣子！

 他现在不要说鼻子，连眼睛还有耳朵都在喷白烟，气坏了，这狗东西，这该死的姬大德，让他屡次背黑锅，现在还敢联系他，并且自称大德哥，这是挑衅呢，还是找死呢？

 “姬大德，有种你给我过来，我一只手就弄死你！”龙大宇在那边嗷嗷的叫着，真的激动坏了，也气坏了。

 老古拿白眼看着楚风，你这都是干了什么伤天害理的事，让人家情绪都崩坏了，恨不得立刻蹦过来剐了你。

 “大宇啊，咱有那么一点误会，但咱是兄弟啊，我现在想向你购买一些异土，你卖吗？”

 我打死你，还敢跟我求异土，龙大宇在那边狂啃神果，先堵住那口气，不让自己喷出来，他怕自己心态爆炸，忍不住想吼死楚风。

 怪龙觉得，要稳住这混账王八蛋，回头找到他的行踪，去好好的折腾他。

 上一次，在三方战场好不容易见到这姬大德了，也是曹德，结果却被反制，受其恫吓与威胁，他无奈妥协。

 这次，他绝对要发飙。

 “这你恶棍，狗东西，忘恩负义，恩将仇报……”龙大宇一顿臭骂，最后才像是出了口恶气，问道：“你要晋阶了，是天尊吗？”

 “对，是这样，我要天尊级土壤四五份，可以和你交易，咱毕竟是兄弟，保你不吃亏，大赚！以前是有误会，可揭过去就是了，再说，当初是你先坑我的，最后我只是被动反击成功而已。”

 旁边，老古听的诧异，你不是要大能级土壤吗，怎么改成天尊的了？

 楚风忍着龙大宇的咆哮，然后，总算谈妥了，和他约了个地点，准备去接货。

 “你怎么回事，只是需要天尊级异土，却故意坑了我一把？”老古眼神不善。

 楚风摇头，道：“不，就是要大能级土壤。但是，那条龙要闹幺蛾子，想坑我，回头我准备坑他试试。”

 “什么情况？”老古不解。

 “不信你看着，那头龙肯定会找两三个大能级帮手，去约定的地点堵我！”

 楚风觉得，怪龙绝对干得出这种事，心老黑了。

 并且，怪龙有那个实力召集大能级强者。

 当初，龙大宇背负黑锅，被人王莫家通缉时，最后气愤不过，硬是找到前世的大能级老友，去攻打莫家，胆子太肥了。

 楚风相信，怪龙有实力，也有那个黑心，这次多半想收拾他。

 “暂时不去了，晾着他，我现在先晋阶试试看，要是能立即拥有双天尊道果，我就去赴约，反收拾与洗劫怪龙！”

 种药，让种子发芽，楚风要立即试试看，五份多的大能级土壤到底够不够用，或许能成功。