

药树真的种出来了，眨眼间，就已经六丈高，三叶化成三条树杈，混沌雾气弥漫，在那里翻涌。

 隐约间，树端传出阵阵经文声。

 这树太奇异，迅速拔高到六丈，便停止生长。

 它的树干呈紫褐色，老皮开裂，像是生长了漫长岁月，镌刻着岁月的沧桑，每一片老树皮都有巴掌大，宛若龙鳞张开。

 树体上，三根枝杈像是在衍生万物，混沌朦胧，叶片繁茂，全都是紫莹莹，每一片叶子都像是一个世界。

 紫色叶片太特殊，带着露珠，每一颗水珠都像是星辰，挂在叶子上，折射出人间万象，沧海桑田。

 六丈大树，根本不像是才生长出来的，给人无尽的古意，仿佛开天辟地间就长存在此。

 满树叶片无风自动，莹莹发光，伴着混沌，更有紫云覆盖，神圣气象惊人。

 当树叶彼此间碰撞时，宛若经文声响起，自那开天时代传来。

 老古震惊了，他觉得，自己说过的话真要吃回去了，因为，他的确像是没见过世面般，张大了嘴巴。

 现在，他被惊傻了！

 老古认为，这实在太荒谬，这种事不应该发生，可是，真实情况的确在上演，而他则在亲眼目睹。

 不可思议，难以置信，他一度怀疑自己精神错乱了，用力掐了自己一把，疼的他面皮抽搐。

 他张着嘴，瞪着眼，然后一步一步走到近前，去摸古树，粗糙而坚硬，宛若祖龙的鳞片覆盖在主干上。

 整株古树繁茂，其根须无数，从罐子中蔓延出来，除却汲取异土外，也在吸收山腹下的地脉之力。

 楚风闭目，没有任何动静，他在聆听经文声，在感悟奇异而特殊的大道音。

 隐约间，他看到无数的光粒子，在昏暗的大地上洒落，在飞舞，这是心有所感，所以有所觉，有所悟吗？

 他才了解到花粉进化路的一些秘密，现在就有在心中看到这些景象。

 那经文声很神秘，也很特别，不断回响，仿佛在天地之外，在上苍之上，在无尽的诸世外，有人诵经。

 听不真切，很模糊，但是，它却可以让人宛若被洗礼般，生命层次都像是在跃迁，整个人都宁静下来。

 在这一刻，楚风多年的迷惑，心中一些关于进化的不少问题，都仿佛有了某些答案。

 他站起来，闭着眼睛，仿佛受到指引，要开悟，被启迪，演绎自己心中的无敌大道。

 大树下，楚风舒展躯体，挥动终极拳，瞬息间，拳印澎湃，如雷如仙，炸开此地，让这山腹都在轰鸣。

 下一刻，他又施展七宝妙术，数种神光激荡，将他映衬的如同天上的仙主，至高而威严，神资无匹。

 老古倒退，他倒吸一口凉气，这还没开花结果呢，楚风这就开悟了？

 天尊级别至关重要，传说，能聆听到上苍的呼吸，可感悟到开天辟地时代的大道至理，能与不朽共鸣。

 老古看出，楚风直接就悟道了，仿佛在逆塑光阴，沿着时间长河而上，要去源头，要去太初，领悟至高道果。

 但是，花粉还没有出现呢，果实也没长出来呢，他怎么就被那特殊的经文上洗礼了？

 老古怀疑，甚是不解。

 他也听到了经文声，像是来自不可预测的诸世外，超脱时光的河流，径直传递到这里。

 但是，他无法开悟，并不能体会到什么。

 老古认为，这株大树很妖，很特殊，很古怪，让他震惊的同时，也很敬畏。

 “不好，楚风，醒一醒，你这是踏上了歧途，疯魔了，你的肉身要烂了！”老古喝道。

 大树下，楚风拳印无匹，周身放光，可是，他却出了问题，周身都在溃烂，血肉都在散发腐臭，整体要脱落下来了。

 这一景象极其可怕！

 老古清楚的知道，这意味着什么，一百位准天尊晋阶时，有九十九个都会失败，会凄凉的惨死。

 腐烂，这是最恐怖的事件之一，花粉进化路走到后期这里后，注定会遇到的这种大麻烦，是一场厄难。

 一般来说，出现这种情况后很难逆转，除非身上有特殊的救命仙药。

 老古自己都遇到过这种问题，当然，他问题不严重，也只是稍微有些腐烂，被他生生硬熬了过来。

 现在，楚风简直像是病入膏肓，周身溃烂，血肉在分离，整体要脱落了，腐烂气味儿格外浓重。

 哪怕他的拳印依旧璀璨，还在绽放瑞光，可是自身却如此的不祥，比万年腐尸还严重。

 然而，任老古在那里呼喝，楚风根本不闻不听，像是完全没有感应，依旧在运转各种秘法，展现自己的道。

 到了后来，他甚至开始练七死身。

 “嘿嘿……”让人毛骨悚然的笑声传来，阴冷而冰凉，让人如坠冰窖。

 灰色生灵脱困，正在逼近楚风，要扑上去！

 老古急了，这东西在关键时刻还来掺和，后果更加不堪设想。

 当！

 他手中拎着石罐的盖子呢，直接就拍了上去，灰色生物原本是不怕老古的，可见到是罐子的一部分，顿时露出惧意，向着楚风更加猛烈的扑去。

 “你给我在这吧！”老古发飙。

 然而，没有等他动手，楚风虽然闭着眼睛，在演化自己的道，自闭于内心世界，可是，却像能觉察到危险，自己动了。

 他背后腾起五道神光，将灰色生物一下子扫了过来，一把拎在手中，并一拳贯穿，几乎打死它！

 灰色生物大叫，凄惨无比，身体小半截溃散了，化作灰色物质，被楚风那腐烂的身体吸收，炼化干净。

 接着，楚风将它扔在地上，一脚踩着，又一次演化自己的法，沉浸在一种特殊的境地中。

 老古傻眼，他大叫着，你都要死了，血肉正在脱落，醒一醒吧！

 的确如此，楚风的情况恶化了，大片的血肉脱落下来，腐烂气息弥漫，更加的浓重了。

 倏地，楚风睁开了双目，他从那种奇妙的开悟中醒了过来，看到自己脱落的血肉，腐烂的身体，自然变色了。

 花粉进化路果然可怕，当真是没有任何的侥幸可言，一步一步走下去，到头来终究要遇到死劫。

 这条路越到后期越是危险，几乎要断送掉所有人的性命！

 这也是一个纪元来，究极生灵不多的原因。

 哪怕是大宇，到最后也难逃一死，因为很难熬过前期的关卡，终究会腐烂，会恶变，在接近中后期之前就死掉了。

 楚风低头看着手掌，血肉脱落，露出晶莹洁白的指骨，可他却感觉不到痛，挥动拳头时，依旧拳光绚烂，霸道无匹。

 这是什么？他要死去了吗？于无知无觉中，在不痛苦中，腐烂成尘埃？

 楚风体会到了危机，历代前贤，很多人都是这么死掉的，根本熬不过去。

 尤其是像他这样，没有经过积淀，一路高歌猛进，到后来终究要是被清算，这条路像是被诅咒了一般！

 现在，他就是有这种感觉，此路已断，出了大问题，他现在似乎被诅咒了。

 “诅咒什么？！”

 “谁能诅咒这条进化路，谁能索我命？！”

 楚风不甘心，仰头望天，一刹那，表情可怕，原本清秀的面孔，半张面皮腐烂脱落下来了，仅留下白骨。

 轰！

 他的身体腾起神圣光焰，体内的灰色小磨盘在疯狂运转，可是，这样也无用，他依旧在腐烂中。

 下一刻，他开始铭刻源自石罐上的金色符文，可是，还是改变不了什么。

 这像是进化的内因，不可避免，外力无法阻止，他的身体，甚至连他的魂光都似乎要腐烂掉了。

 这时，楚风摊开手掌，他发现洁白的骨头都开始暗淡，要朽掉了。

 “我不信，我会死掉，同领域中，我还没有败过呢，这不过是与我同境界的一次腐烂恶变而已，算什么，都给我滚！”

 楚风大喝，身体发光，哪怕现在大半血肉脱落了，他也昂首而立，没有畏惧，依旧在挥动拳印。

 渐渐的，他沉静下来，不管自身是否在腐烂，而是专心体悟进化的过程。

 在经文声中，他六七成的血肉都脱落了，可怖而吓人，但是，楚风的心却越发的祥和与宁静。

 悟与行合一，他曾对羽尚说过，无惧腐烂，所谓的不可名状，那应该只是大宇进化过程中必经的一个劫。

 刚才，连他自己都动摇了吗？

 现在，他无畏了，死就死去，若不死他会更强，现在他体悟这个过程，完全无惧腐烂的死亡过程。

 果然，心态的转变，没有了得失，现在他又进一步陷入开悟中，正在悟道。

 那树体发出的经文声像是有形的符文，洒落下来，让楚风进一步恶变，到了后来，他全身八成都腐烂了，都脱落了。

 甚至，骨头都要腐朽了，没有了莹白的光泽。

 但是，越到后面，这种恶化却也越发的衰弱了，渐渐止住了，不能更进一步。

 “进化，去芜存菁，忘记生死，没有了得失心，会更安全吗？！”老古震撼。

 因为，他发现楚风止住了颓势，不仅如此，周身开始有血肉蠕蠕而动，有骨骼铿锵作响，更加莹白坚固。

 但是，有多少人到了这一刻会从容，能无畏呢，看到自身腐烂，九成以上的人都要发疯，都要抗争。

 就是能平淡，又有几人能熬过来，不见得能成功。

 老古看楚风的眼神变了，这个魔头天赋很强，同时，这身体抗性也太恐怖了，竟抵住了腐烂之厄！

 老古怀疑，楚风若是走大宇路，能否真个成功，一路走到头？！

 要知道，古往今来，似乎还没有活到最后的大宇呢，最终都惨死了，熬不过各种可怖的异变。

 当然，楚风今天的腐烂，远无法与大宇层次的比，况且大宇可不光是腐烂一种恶变，还有各种难以想象的磨难。

 到了后来，他血肉复生，逐渐全部恢复过来了。

 而在这时，大树上，一朵花蕾正在生长，所有的经文声像是都变成了有形的符文，向着花蕾汇聚。

 紫色的叶片闪烁，在它们中间出现一朵洁白的花骨朵，能有海碗那么大，然后啵的一声它就这样突兀的绽放了。

 老古在远处发呆，这药树太神秘了，瞬间长成，刹那开花，根本就无法想象，在史前都没有听说过这种药草。

 下一刻，硕大的药花摇曳，洁白无暇，从当中倾泻下来大片的白雾，向着楚风笼罩过去，芬芳醉人。

 一瞬间，楚风全身毛孔舒张，通体舒泰，整个人都要离地而起，要羽化飘起来了，轻灵无比。

 他被光粒子淹没，整个人都被滋养。

 这他体内的双道果都在升华，都在蜕变，全面进化。

 楚风肉身在变强，精神在蓬勃扩张，越发超凡，他自己都能够感受到，自身实力在激增。

 轰隆！

 他身体剧震，自身破境了，进入更高的领域中！

 双道果同时晋阶，楚风的身体素质全面提升，实力暴涨，一股狂风荡起，让老古都站立不住，被那强大的气势逼迫的踉跄倒退出去很远！

 而在这时，楚风的身体却又一次恶变，周身都出现莫名的变化，各种诡异纹络遍体蔓延，像是铁索，要将他捆住，要将勒死！

 到了最后，老古震惊，因为他真切的听到了铁链碰撞的声音，冰冷而震耳。

 在楚风的体表，浮现的纹路如同真实的铁链，越勒越紧，将他灵魂都捆住了，要彻底扼杀！

 “这还有天理吗，才天尊境界，就有这种大杀劫，这种诡异的变化，太可怕了！”老古干着急，却帮不上忙。

 那是内因，是进化者自身的问题，可能是积淀不够，进化太快的原因，也可能是平日早已沾惹上了不祥的东西。

 楚风依旧无喜无忧，在那里演武，将自身所学都展现出来，运转盗引呼吸法，口鼻间尽是白雾。

 他在尝试，将一身的妙术拳经等都融合在一起，真正成为他自己的东西。

 这个时候，他无惧生死，不怕恶变，到头来身体虽又有了腐烂的迹象，且那铁链越勒越紧，可他却也在变强。

 轰！

 他身体绽放出刺目的光芒，生生崩断了身上的铁链纹络，肉身无暇，灵魂纯净，再也没有那些诡异的纹络。

 地面上，被楚风踩进泥土中的灰色生灵惊悚，它颤栗，简直不敢相信，这个男子连那种纹路都能磨灭。

 在它看来，这种纹络是诡异中的诡异，只要一出，沾染者必腐烂，不成尸仆，就得消亡。

 灰色生物认出，这是该族祖宗级生物倾泻出的气息，而不久前魂河那里出事儿了，难道此人去过那里沾染上的？

 楚风在蜕变，周身无暇，并且越发的璀璨，比太阳还盛烈，拳头稍微攥紧，便让虚空塌陷，霸道无匹。

 “要成了吗？”老古吃惊。

 楚风心中很平静，这次居然是双道果一同晋阶，他还想将另一个道果找机会去沾染大阴间的气息呢。

 不过，眼下也管不了那么多了，以后有机会进大阴间再说。

 轰隆隆！

 他身体发光，灵魂绚烂，体外光雨洒落，宛若逝去的景象再现，无数的光粒子出现，将他淹没了。

 这是一条古路，一条断路，一条消失无尽岁月的进化支路，现在再现出来！

 “绝世双尊！”

 老古轻语，都不用多想，光看到这种异象，他就知道楚风进化的相当完美，成功了，这个领域还有谁可敌？！