

一条古路横在眼前，通向远方，但可以看到，在那遥远的尽头，路是断掉的！

 这相当的诡异，在楚风进化的过程中，居然真的有一条路浮现出来，横贯天地间，很模糊，也很幽邃。

 它像是存在亿万载岁月了，曾被尘埃淹没，被历史遗忘，而现在露出一小段朦胧的断路的轮廓。

 楚风怎么会满足现在的修为？他还想要更强！

 现在，他虽然双道果共同升华，体内璀璨如骄阳，双道果共鸣，在其血肉中交相辉映。

 但这不是终点，接下来，他还要破开大天尊境。

 “你？！”

 老古动容，瞳孔都在收缩，道：“你……还不是大天尊？！”

 这让他惊悚了，怎么可能？

 因为，他方才分明感觉到了强大的气息，将他都被冲击的倒退出去，楚风绝不会比大天尊弱啊。

 嗡！

 虚空颤栗，天地瞬间至暗，远处什么都看不到了。

 这一刻，山腹中犹若宇宙深处，苍茫而悠远，漆黑成为了大背景。

 那条路越发的真实了！

 老古倒吸冷气，今天，他真的如同没见过世面般，被惊撼多次，难以相信自己的眼睛。

 这条路的周围，非常昏暗，犹如夜色，容易让人迷失，更远处是无边的黑暗，看不到任何的景物。

 唯有路的附近，光粒子飞舞，洒落下来，指引向前，可惜，路断了，前方像是黑色的天堑，宛若是被利刃劈开的。

 这很邪，也很可怕！

 一条进化路，只是人们心中的路，它怎么会这样浮现，并且呈现出被劈断的景象？！

 黑色的断裂处，就是路的尽头，隔着无边的漆黑深渊。

 对岸不知道怎样，大雾弥漫，呼啸着，仿佛在对面有什么可怕的东西在哀嚎。

 老古站在远处，静静地看着，感觉后背都发凉，这就是他们要走的花粉进化路的终点吗？

 真有一天到了尽头，还不知道会怎样呢！

 他今天第一次见到这种异象，在他过往多次的进化过程中，从来就没有这样特殊的“真路”出现在身边。

 楚风也大受触动，这是继在石罐那里看后一角真相后，又一次的天人交感，或者，确切的说，是人与真路的互感吗？

 轰！

 他全身喷薄刺目的光，演绎自己的法，走自己的路，他要再突破，成为大天尊。

 可是，这一次花粉量明显变少，连树体都有些暗淡了。

 “不好！”楚风心神都在颤，他最为担心的事情发生了，大能级异土不够充足吗？

 老古也眼睛发直，他自然看出，树上的叶片不是那么灿烂了，各种精气与能量都集中向花朵。

 六丈高的大树，老树皮开裂的更多了，混沌雾也稀薄了不少。

 “见鬼了！”老古发呆，不管是天尊，还是大天尊，都算是同一大领域中，竟耗掉数份大能级土质。

 而且，这还不够吗？！

 冥冥中，一杆黑色的长刀缓缓逼近，是如此的清晰，冷冽而慑人，割裂大道！

 它直指楚风眉心，无声地向他斩落下来！

 “嗯？！”

 楚风惊异，这是什么？

 在他的体外，自主腾起一片光幕，宛若一堵厚厚的神之墙壁，阻挡此刀。

 然而，刀锋冰寒，幽黑慑人，像是来自地狱的轮回刃，斩破一切，他的护体光幕挡不住，被轻易的剖开了。

 “这条路还真是诡异莫测，遇上什么都不出奇，竟有这种实物般的刀锋来袭！”

 楚风缓缓举起拳头，动用终极拳，且铭刻上石罐所显化过的金色符文，他不敢有任何的大意，在进化过程中稍有疏忽都会凄凉死去，需全力以赴。

 “当！”

 他的拳头，绽放刺目的光束，击在黑色的刀锋上，竟发出真实的金属颤音，铿锵震耳。

 一刹那，黑色刀锋后退，而后自动瓦解，化成数十块，并转变为乌黑光束，以快到不可思议的速度，从四面八方冲进楚风的体内。

 “我就知道，祖宗级存在留下的气息怎么可能会那么容易被解决掉，真正的杀式在这里，诅咒了他！”

 楚风的脚下，灰色生灵兴奋，暗中激动与亢奋无比。

 楚风闷哼，数十道光束在体内乱冲，他遭受了莫名的阻击，连他身前那条明灭不定的断路都要消失了。

 “阻我路，断我进化前程？！”

 他意识到，还是那种诡异的能量，不久前如同铁链般纠缠在他的身上，现在更为凌厉了。

 在他的身体中，灰色小磨盘转动，疯狂吸收那些光束，进行炼化，同时他自己也在运转盗引呼吸法。

 “嗷！”

 突然间，不远处，轮回土中封印的人形怪物挣脱，冲了过来，扑上楚风的身体。

 它太迅猛了，根本就躲避不及。

 这是楚风曾经斩出去的血色怪物，因意外沾染上少许大宇级花粉导致的，本就是他的血混合着诡变的物质形成。

 现在，在他进化的关键时刻，血色人形怪物也来袭，重新与他融为一体。

 老古焦躁，这简直无解，那些东西都是直接没入楚风体内，与其归一了，他想上前帮助都不行。

 内忧外患，所有不好的事情都凑在一起，全都发生了，换一个人必死无疑，现场就要身死道消。

 纵然是楚风，也是身体剧烈摇动，全身毛孔都在淌血，一个不慎就会万劫不复，可能惨死在此地。

 “也好，所有的隐患都爆发吧，我全都一并解决，这样的磨砺是最好的试金石，如果熬过去，我就是最强！”

 然而，另外一件不好的事情也随之出现！

 在他身前，六丈高的老树，越发的暗淡，紫色叶片有枯萎之势，整体在簌簌的摇动。

 尤其是花朵竟要凋零了，没有花粉在洒落下来。

 楚风迈步，不断布置，激活这座名山的场域，汲取地下祖脉的能量，蕴养树皮开裂的大树。

 即便如此，也没有能够让花蕾重新绽放，唯一让人觉得安慰的是，阻止了它继续枯萎。

 下一刻，整株树体缩小，不断收缩，凝聚成三尺高，结着半闭合的花蕾，落在石罐内部。

 它像是冬眠，犹若在蛰伏，寂静不动了。

 这很糟糕，楚风还在进化中，他依旧想继续突破呢，且受到生死威胁，体内有各种隐患，出了大问题。

 可是，花粉却没有了，不能为他提供助力！

 老古不忍目睹了，脸色煞白，这是怎么了，天妒英才吗？

 他真的为楚风惋惜了，在进化最为关键时刻，药树出了问题，这是最致命的，没有比这种伤害更大的了。

 没有触媒，没有进化的引子，就很难沟通这天地间的神秘因子，让体内细胞活跃性剧增，难以进化。

 甚至，经历这种惨变的生物，还有可能会让原本的身体退化，出现最可怖的衰竭！

 楚风闭上眼睛，他让自己静心，运转呼吸法，不仅是肉身毛孔在呼吸，连灵魂也在跟着吐纳，随着呼吸，两者共鸣。

 到了最后，他忘记了一切，一遍又一遍的演绎自己的法，踏出自己的道。

 轰！

 一口小钟在其体内轰鸣，从中心一点扩张，向外撑开，将不少乌光被震散了出来。

 接着，无数的小剑，足有数千数万，都是金色符文所化，微小到几乎不可见，在其血液中流淌，冲洗全身。

 在哧哧声中，在让人头皮发麻的凄厉叫声中，宛若有一头又一头恐怖的厉鬼在被消灭，在被斩下头颅。

 楚风的身体内，恶变物质被斩出很多，而后被磨灭，被他排出体外。

 下一刻，在他的血肉间，五道神光冲起，灿烂无比，这是七宝妙术，他目前刚只寻到五种奇珍物质，故有五色瑞霞出现，绚烂的绽放。

 这种光无物不扫，自他身体内开始，将血雾还有恶变物质磨灭许多，驱赶出来，生生净化。

 很快，楚风施展各种法，如施展从武疯子武库那里搬来的典籍中记载的不死鸟族的涅槃法等。

 此外，闪电拳，大日如来拳，各种手段，他齐出，彼此融合，皆蕴含着至强的金色的符文，对他自我净化。

 到了后来，所有的恶变物质都被清除，他竟靠自己彻底解决隐患！

 但是，楚风的身体也千疮百孔，出了大问题，他闭着眸子，不为所动，努力观照身前模糊的断路。

 他默诵经文，运转呼吸法，勾动这天地间原本就存在的光粒子，那是他曾经看到过的——灵性物质。

 是曾经被岁月掩盖，被尘埃埋下的无数的特殊的花粉粒子，开始呈现。

 轰隆！

 这一刻，天地往复，轮回倒转，一切都像是不同了，楚风身前的路越发的清晰，断路触手可摸。

 老古惊悚，不由自主摸了一把延伸到他近前的路，竟然……真的存在！

 刹那，楚风站了上去，远处是无边的黑暗，但路上有光粒子，如同黑夜中的萤火虫在飞舞，朝他聚集。

 “我要变强，若是有一天，失去种子，没了石罐，我也一样能进化！”

 他低语，很平静，也很淡漠，此时的他完全沉浸在特殊的道境中，显照古路，冥想那些光粒子，汲取发光的神秘物质。

 这些物质，原本就存在于这天地间，不是谁创，不为谁留，能有所得，全靠己身。

 嗡！

 虚空在共鸣，无数的光粒子飞舞，在黑暗中，一齐涌上断路，将楚风淹没了，他像是一道人形光束。

 他破烂的身体在修复，同时，他在融合自己的法，越发的有体悟了，整个人都在升华。

 这一刻，他像是经历了千百年那么久远，这像是刹那的永恒，一个人的精神短暂出窍去轮回。

 最后，楚风在断路上坚定而自信的向前踏出坚实的一大步！

 轰！

 脚掌落下的刹那，整条路都在轻鸣，都在摇动，尘埃无数，簌簌坠落，让这条古路越发的清晰可见了。

 他像是擦拭出瑰宝，让此路重见天日。

 楚风身体恢复了，并且实力再次暴涨，提升一大截，他突破了，没有倚仗花粉，他的双道果都再次进化。

 只是，有些可惜，只差一点，他就成为恒天尊！

 至于大天尊，自然早已被他踏过，现在他算是准恒天尊，实力强到极境！

 一切都结束了，这里安静下来。

 老古傻在那里，好半天都没有回过神来，今天这场进化一波三折，看的他心惊胆战，内心很慌，实在太凶险了。

 还好，楚风进化成功，很完美！这让老古长出一口气。

 灰色生物非常惨，被楚风踩在泥土中，自身差点被吸干，如今只有半个拳头那么大了，惨不忍睹。

 楚风周身晶莹，连发丝都是灿烂的，尤其是他体内的人王血正在缓慢的蜕变，发出淡紫色霞光，要随之晋阶了。

 原本就接近双恒尊果位了，再有这种加成，让他举手投足间都露出莫大的伟力，现在就是遇到大能，又能怎样，何惧之！

 “成了？”老古眼神火热，感觉自己送出的异土很值，今天真的大开眼界，竟然看到那条古路。

 这绝对影响深远，竟有人观照出那消失的真路，太意外了，老古觉得，这让自己以后的进化都有了参照，毕竟，他刚才跟着看出一些不一样的东西！

 “成了，不过，我必须赶紧让种子再生长，自身也应该彻底成为恒王才好！”

 现在，楚风最担心的是种子，长成药树后，又缩小了，竟停滞在那里，就此不进不退，出了太多的意外。

 他们走出山腹，来到一片平原地带，刹那间，楚风身上通讯器就狂响个不停，然后他就接到了各种影音留讯。

 “姬大德，你死哪去了？放我鸽子，本龙跟你没完！”

 “曹德，你这混账，又一次戏耍了我，本座记住了，等着瞧，我不会放过你的！”

 “德字辈，没有一个好东西，胆小如鼠，说好了赴会，你的诚信呢，你的良心呢？”

 ……

 全都是怪龙发来的，将楚风骂了狗血喷头，气愤他不出现，龙大宇在相约的地点等了很久，枯耗时间，可连根毛都没见到。

 他怒不可遏，觉得又一次被楚风给调戏了，戏耍了，恨不得将他生吞活剥。

 尤其是，他准备了一份“大礼”，就等着收拾楚风呢，可那王八蛋居然不来！

 楚风第一时间联系上他，道：“大宇，你在哪？我是大德哥，有事在路上耽搁了。你说个地方，我赴汤蹈火，在所不辞，立刻赶过去！”

 “你这狗东西，别想再蒙骗我，本龙不上当了！”龙大宇气愤无比。

 “真没骗你，这次是真的过去！”楚风很实在的说道，因为，他的确没骗人，就是要过去洗劫怪龙！

 哪怕怪龙设下埋伏，提前叫上了大能来阻击，他也不怕，看谁坑谁。

 “真的？”龙大宇眼底深处冒绿光。

 “真的！”楚风以无比肯定的语气答道！