

龙大宇眼中滚热，他觉得，自己真想哭啊，不仅落到了姬大德手里，自己的老兄弟还管小贼的友人叫什么？叔爷！

 “我#￥%……”此时，龙大宇真想骂娘，怎么每次心中刚出现美好的愿景，憧憬与希冀时，都会被残忍的打破？

 就在刚才，他还想想着老兄弟遇上了亲戚，可以通过血缘，通过亲情关系，让那月光中的男子与姬大德一起叫他一声好听的呢。

 结果，现在他的老兄弟先喊对方叔爷了，让他情何以堪？论辈分的话，他是不是要跟着喊那人与楚风一声叔爷？

 “这混乱的人生，凄凉的辈分，我……”龙大宇心理阴影面积无穷大，真的想问苍天，你想干啥？！

 他无语凝噎，一句话都不想说了！

 此时，另外两位大能也震惊了，他们的结拜大哥，活过岁月最古的人，居然喊天空中那个人为叔爷。

 此时，他们也风中凌乱，难道来了一个老究极？！

 楚风亦无言，这么巧遇上了老古的后人？不过，情况似乎不坏，有趣了，他看了一眼怪龙，一会儿这辈分怎么论？

 天空中，老古也是被震的不轻，多少年过去了，冒出来一个后代？！

 他可是史前的人，按理来说，难以遇上几个同时代的人了，更不要说当年见过面的亲故了。

 不过，他也很从容，第一时间镇定下来，越发的超然，摆出一位得道高人，仙风道骨的长辈样子。

 就这样，明月高挂，老古大修飘飘，仿佛是从月亮中飞下来，带着出世的气息，降临在地面上。

 “你是谁？我不记得有你这样一个后代。”老古平静地问道。

 跪在地上的大能颤声道：“我是祁锋，在我很小的时候，曾跟着我爷爷去见过您几次，我爷爷是祁铭啊，当年与您是挚友。”

 “祁铭！”老古陷入久远的回忆，心中怅然，他知道这是谁的后代了。

 祁铭，的确是他的好友，当年曾跟着他上过战场，追随过黎龘征战，是他的好兄弟。

 当年的那些人，那些事，一时间全部浮现在老古的心中，让他一阵酸苦，一阵茫然，因为许多人都死了，有战死的，更有坐化在岁月中的。

 “你爷爷呢？”老古问道，当年的祁铭在黎龘死后，就带着家眷隐居了，因为，那次大劫后，人心惶惶，连扛大旗的人都暴毙了，消失了，谁不害怕，活着的部众全部分散离去。

 “我爷爷逝去了，坐化在上古时代。”祁锋轻声道，他爷爷倒也不是因意外而死，实在是寿元到了，哪怕是天尊，从史前熬到上古，也算是很惊人了。

 “我记得，当年给了他不少大药，都是可以续命的，但还是没有走到今天啊。”老古轻叹，有些伤感。

 曾经的挚友，再也见不到了，没有能熬到这一世来，让人遗憾，无力而又无奈。

 老古好半天都没有回过神来，怀旧，感伤，此生还能见到几个当年的故人？恐怕都死在岁月中了！

 然后，他看向祁锋，这个孩子当年就很有名气，不然他的爷爷也不会带着他到一群老友面前，根骨与天赋极其惊人。

 那一世，几位老友都摸过他的筋骨，都曾赞叹过。

 想不到多年过去，昔日的孩子都垂垂老矣。

 不过，祁锋成为大能，还是让老古很欣慰的，比他爷爷祁锋要强不少。

 “好孩子！”老古扶起他，又拍了拍他的肩头，道：“我看你有些衰朽，以后跟着我，我的药园子中有些大药呢，争取让你血气再次鼎盛起来，甚至，尝试触摸一下大混元的道果！”

 “多谢叔爷！”祁锋激动。

 他能够晋升到混元境界，成为大能，就已经到头了，虽然也算了不起了，但他再也看不到前方的进化路。

 现在这位叔爷竟要提携他，让他自然很振奋，自己亲爷爷的挚友，黎龘的兄弟，怎么可能没有强大的底蕴？！

 另外两位大能也都震撼，到了他们这个境界，已经耗尽潜能了，血气干枯，还谈什么再进化？路早断了。

 现在，有人要为老兄弟接断路？！

 “叔爷！”另外两位大能也开口，尊敬无比，在那里认真而郑重地施礼。

 龙大宇见到这一幕，整个人都不好了！

 他僵在这里，不知道说什么好了，自己找来的帮手都……叛变了，叫对方好听的，让他情何以堪。

 他怎么办，也要跟着叫吗？

 怪龙根本受不了，流年不利，怎么会遇上这种糟心事！

 尤其是，现在的姬大德还在对他“摸头杀”呢。

 或许，可以换个说法，因为楚风现在没有用力，而是很慈祥，带着微笑，轻轻抚摸他的头。

 这更加让他受不了，你这么“慈祥”，是想提前当我长辈？龙大宇毛了！

 “小宇啊，别害怕。”楚风温和地开口。

 龙大宇石化，而后，简直要暴怒，这直接就对他降维打击了？大宇都变成小宇了，我去你二大爷的吧！

 德字辈果然不是好东西，龙大宇心中愤慨无比！

 但是，他能说什么，敢怒不敢言，三位老兄弟都叫老古叔爷了，这日子没法过了！

 “您这是……大混元级，属于真正的大能？！”祁锋震撼，已经洞彻老古获得了怎样的道果。

 古往今来，有多少个成就大混元道果的大能？实在太稀少了，这种生灵皆强大的骇人！

 最为重要的是，老古现在散发的蓬勃生命力，太具有朝气了，根本不像是一个史前老年人应有的状态，让祁锋的眼神越发的火热，打定主意，要追随这位叔爷。

 老古很直接，介绍了楚风的身份，告知几人，这是自己在这一世结识的兄弟。

 “咱各论各的，我还是称呼你们为前辈吧！”楚风立刻开口，避免三位大能尴尬，这些人活的岁月很古远，真让他们喊他小叔爷，估计三人都别扭，心底不可能愿意。

 况且，三人原本还是为阻击他而来。

 “小兄弟，当真是了不起，你已经接近恒尊果位了？！”一位大能感叹。

 “确切的说是接近双恒尊道果了，已经可以力敌大能，甚至直接毙之！”老古告知真实情况。

 这一刻，三位大能震撼了，简直不敢相信！

 恒尊就已经是神话，古来没见几人成功过，这位要成就的是居然是……双恒尊道果？

 最为关键的是，他还这么年轻！

 “所以，我这个兄弟的未来注定不凡，可过程也会很艰难，需要大能级异土进化。”

 老古相当的直接，说明内情，想请几位大能支援。

 三位大能早已收敛敌意，彼此有因果，也算是自己人，而且面对是一位大混元道果的猛人，谁敢敌对？

 不用多想，老古要一个人就能横扫多位大能。

 在三大强者看来，无论是老古，还是楚风，那都是值得投资的，是在未来需要敬畏的生灵！

 “可惜，我积攒的混元级异土赐给了我的弟子，结果他却进化失败，殒落了。”祁锋叹气。

 哪怕是很强大的天尊，要成就混元果位，也无比艰难，他那位弟子相当惊艳，可还是殒落在近古。

 不过，祁锋也言明，他还有大半份混元级异土。

 “好！”老古点头，虽然不足一份，但也不错了。

 另外两位大能，倒是没让人失望，各自都有一份混元级异土。

 片刻间，三位大能就送给了楚风两份半，这种收获相当的惊人。

 “小宇，你看，咱们也各论各的，我不叫你侄孙子，咱还是兄弟。”楚风放开龙大宇，一副很亲热的样子，拍着他的肩头，在那里凑近乎。

 因为，他知道，龙大宇比那些老兄弟都富裕，为了这一世，怪龙也不知道准备了多少宝藏。

 至于那三位大能，前路已断，早没晋阶的念想了，各自都在腐朽中等待落幕，并没有什么进取心，不曾积淀宝藏。

 龙大宇磨牙，各论各的，你还叫我小宇？我真想打死你啊！

 这时，楚风突然转头，对三位大能开口，道：“我这人恩怨分明，别人对我一分好，我对别人十分好，三位前辈，我这里有些东西对你们有大用。”

 他取出三个玉匣，打开后顿时金光绚烂，宛若三颗太阳绽放，浓郁的生命力蓬勃而出，无比的惊人。

 魂花，可以让腐朽的灵魂坚固，变相延续寿元。

 三人倒吸冷气，全都露出惊容，这份大礼对他们来说，无比贵重，是他们最为需要的延命之药。

 龙大宇露出异色，这姬大德居然能有这种东西？而且这么舍得。

 当然，他倒不眼红，当年连完整的三十三重天草都吃过，如今他活力十足，寿元太充沛了，不需要这些。

 “小宇，你有混元级异土吗？”楚风微笑着问道。

 “没有！”龙大宇一口回绝。

 他的三位老兄弟，顿时都露出异色，他们可是知道，大龙手中必有多余的异土，他准备的太充分了。

 “是吗，我还想半买半赠的给你一桩大礼呢，唉！”楚风叹气。

 在他的手中，出现数个玉匣，开启后全都是璀璨的果实，有的混沌气弥漫，并无属性，有果实当中却封着天龙虚影！

 “这是……血脉果？！”龙大宇眼睛立刻就红了，再也难以移开目光，眼角都要瞪裂了，这让他惊撼而渴望。

 祁锋更是失声惊呼，道：“这是黎龘，黎祖当年得到的那棵古树结出的果实？”

 “确切的说，后来落在武疯子手中了，我们也算是虎口夺食，半路截胡了。”老古说道。

 几人都心惊肉跳，血脉果能为一个生灵提纯血脉，优化并还原出体内最强的一种血统，无比的惊人。

 漫长岁月以来，许多族群间彼此联姻，意味着，许多生灵体内其实潜藏着各种血统片段。

 如果选对血脉果，自然能够激烈的提升最强的那一种血统，给予还远出祖血，称得上天威莫测。

 龙大宇第一时间就不再悲怆，不再觉得委屈，刹那改变态度，拍着胸脯，告诉楚风，自己多了两份混元级异土，可以送他！

 大能级异土放在外界，绝对是瑰宝，无价天物，没有任何道统会拿出来兑换，这是真正的战略性物资。

 但是，眼前的几人不是大能，就是有足够的资粮了，对他们来说，这种混元级土质根本比不上魂花、血脉果。

 片刻后，龙大宇直接先啃了一颗无属性的血脉果，混沌能量弥漫，他无比的激动与迷醉。

 “真香！”他一边啃果实，一边高兴地开启空间法器，取出两份混元级异土，送给了楚风。

 他的三个老兄弟一阵无语，你不是嘴硬吗，这么快也妥协了？居然都喊……真香了！

 “小宇啊，咱还是兄弟，当初，采摘血脉果实时我就一直在想着你呢，特异为你留下果实，那时我还想弄个四大美人组合呢。”楚风说道。

 “叫我大宇，黑锅的事就不提了，以后咱还是兄弟！”龙大宇一副大度无比的样子。

 就这么片刻间，数位大能就走到一起了，绝对是一股强大无比的战力！

 当夜他们就出发了，没有任何耽搁，直扑沅族三个落单在外的大能的道场，要全部灭掉。

 这简直是摧枯拉朽，不会有任何悬念！

 月夜柔和，光辉如水，映照山林，一行人直扑第一处道场。

 轰！

 下一刻，还没等楚风动手呢，老古身为大混元级强者，直接一拳击穿了山门，当先杀进去了。

 另外三位大能封锁虚空，截断各种逃生之路。

 噗！

 沅族这位大能，根本无法发出救援信号，短暂的瞬间就被击毙了，血染道场。

 “没什么挑战性，我觉得，收割完沅族落单在外的大能，可以选择难度更大的，比如什么魔族、亚仙族、灵族等。”老古开口道。

 “这……乱启战端不好，要不这样吧，我觉得大德兄弟年龄也不小了，你我一起出面去周族、姬族、黎族等地，帮他说门亲事，都不用攻打山门夺异土了，与这种前十大的古老种族联姻，绝对能赚大了，他们会用心培养大德兄弟的！”龙大宇开口。

 他的心态转变的太快了，早就已经不再悲伤与愤慨，都开始帮着出主意了。