

开启正门，似乎是了不得的礼遇？楚风惊异。

 很快，他就知道，周族的正门何等的不凡！

 平日间，根本看不到那所谓的门户，需要激活此地，它才能够显现。

 大海壮阔，金色浪涛起伏，前方仙山成片，白雾缭绕，美景无数，可是平日间并没有所谓的山门。

 现在，随着周云灵吩咐，仙山间光雨无数，像是有红尘中的至强者飞仙，带起浩瀚生机与光束。

 一座巨型的门户凭空出现，在那里道祖物质浓郁，神性粒子汹涌，晶莹的光雨洒落，神圣无比。

 “请！”周云灵开口。

 她身为大天尊，不比族中的大能身份弱，加之她潜力巨大，未来可以期许大混元道果，所以话语权不小。

 她与周云仙并称为周族的灵仙双骄，被视为有望触及大宇级边缘的潜力强者。

 现在，她主导这一切，几位大能与那些名宿都没有反对，表示认可。

 楚风没有想到，早先对他最凶、很嫌弃他的老妪现在对他居然最热情，这个结果让他没有想到。

 巨大的门户，光雨飞洒，秩序符文构建出一条金光大道，迅速铺展到近前来，仙雾弥漫，道祖物质蒸腾，光路蔓延到楚风的脚下。

 除此之外，在璀璨的宽阔道路的附近，各种异象纷呈，比如虚空中扎根着大片的金莲，更有火红朱雀与金色天龙等盘旋，大道碎片浮现，伴着混沌起伏。

 几位大能都迈步走上这条大路，示意楚风上来。

 周曦自然在列，她也是今天的主角之一。

 至于那些年轻的男女，起初都有些羡慕，但最终却也被允许，踏上了这条路。

 很快，楚风知道周曦那位堂兄为什么吃惊，并且无比羡慕了。

 这所谓的正门，居然蕴含着造化。

 此时，道祖物质化成光束，普照下来，让所有人的肉身都通透起来，居然在为这条路上的人洗礼。

 同时，还有诵经声响起，有成片的字符绽放出来，烙印在虚空中，而后又向着路上的众人落下。

 这一刻，楚风心中宁静，体悟到了一种苍茫的大道，一种圣洁与广阔的天地，他仿佛看到了上苍。

 刹那的驻足，他居然像是悟道，陷入到一种莫名的境地中。

 很快，他回过神来，这么短暂的瞬间，他居然体悟出许多东西，像是闭关与悟道数年般。

 这让刚晋阶不久，接近双恒尊果位的楚风，深感震撼，他巩固了境界，似乎已经沉淀了数年之久。

 这就恐怖了，走一次周族的正门，居然有这么大的好处？

 “非我族贵客到来，不会轻开此门。”周曦在旁小声解释。

 显然，周家对楚风很重视，将他当成了大能级中的绝顶老怪物般对待。

 这时，周云灵不再凌厉，虽然没有当面说什么，但暗中表达了歉意。

 这个老妪性格强势，嫉恶如仇，看人不顺眼时，不加掩饰，言辞不善，而看对眼时则热情浓烈的过分。

 此时，另一位大天尊周云仙微笑，开口为其解释。

 她原本就对楚风很温和，报以善意。

 “周云灵心地不坏，她要为我族考虑，你杀了太武，与武疯子为敌，又得罪了沅族，更与人王莫家不死不休，我们这样迎你，的确顶着很大的压力。”

 不需她多说，楚风自然明白什么情况。

 他树敌不少，且全都是绝顶强族，像武疯子这种生灵，有几人可以制衡？

 无论周族今天有什么表现，他都不觉得意外。

 况且，周族本质上对他并无恶意，早先更是出动两位大天尊来见他，考量他究竟如何，已经算是无比重视了。

 当然，他也谈不上受宠若惊，表现的很平淡。

 这个世上，没有无缘无故的爱与恨，想要获得尊重，还得自身足够强。

 不然，周族何以敢冒着得罪武皇的风险迎见他？

 今天，楚风表现的很恐怖，让周族都为他开启了正门。

 当即将要踏入仙山间时，楚风又一阵迟疑，会不会有腐烂的大宇级生物复苏，他可不想面对那种怪物。

 他相信周曦，也看出周族对他无恶意，甚至可以说现在充满了善意。

 但是，他对老究极以及腐烂的大宇级生物一直都很忌惮，不想接触呢。

 现在的他，万一与那种怪物碰上，没有还手之力，差距巨大。

 “都怪黎黑子，原本我身上还有一件无上兵器呢，足以自保，结果被他给黑走了！”楚风心中自语。

 在魂河大战时，黎龘曾言，敢问天下是否还有帝兵，借来一用。

 然后，楚风身上的某件长条形青铜块就……飞走了！

 此后，它就再也没有回来，黎龘压根就没还！

 那是楚风从太上禁地中带出来的东西，是自天帝的青铜棺椁上坠落的残块。

 “黎黑手，你黑了我的棺材板，有借有还再借不难，可恶啊！”楚风腹诽，充满怨念。

 虽然他身上有石罐，但是，这东西的复苏不受他控制。

 周曦大眼眨动，带着俏皮的笑容，轻语道：“不用担心，神一样的少女保护你！”

 她对楚风太了解了，一个眼神就能懂，知道他有些顾忌。

 同时，她也暗中叹气，知道他真的很不容易，从小阴间闯到阳间，这么短的时间就有如此成就，付出了太多的血与泪。

 这些年，她一直在寻找楚风，在打探与了解，知道了关于他的许多事。

 楚风哑然，神一样的少女现在离天尊还远呢，怎么保护他，不过他自然很信任周曦，愿随她前行。

 当然，楚风也是有底气的，虽然没有了棺材板残块，但要是逼急了他，还是有手段自保的。

 轰！

 突然，远方的海面炸开了，确切的说是虚空大爆炸，引起金色汪洋澎湃，浪涛拍天。

 “谁在为难我兄弟？！”

 有人大喝，能量物质滔天，一朵又一朵蘑菇云在大海上空腾起，放射性物质太浓郁了，毁天灭地。

 老古来了，他一直在远方跟着，感应到了大战的气息，所以杀过来了。

 此外，老古降临后，怪龙与三位大能也杀到了，他们在更远一些的地方缀着。

 几人早有安排，若是感觉不对，就来接应楚风。

 周族的人动容，一位大混元级的强者赶到了？此外，还有三位大能联袂而来。

 “老古，别误会。”楚风喊道。

 周围的人立时明白，楚风居然有这么多大能级的朋友，为他压阵，在后方跟着他同行。

 最终，老古、怪龙他们也被请进了周族。

 正门的后方是台阶路，直通天穹上，那里许多岛屿，其中一座云蒸霞蔚，仙雾涌动，非常飘渺。

 “今天贵客不止一位啊。”

 岛屿上，有一座古老的殿宇，一位无比苍老的强者走出，亲自迎接众人，他赫然是一位大混元级强者。

 他很老，脊背都驼了，身上带着浓郁的腐朽气息，但是，周族所有人都对他恭敬无比。

 因为，这个老者活了太长的岁月，并且是周族大宇与究极生物之下的几位最强者之一！

 “你……怎么有点像我的一位故人？”周族的这位老者开口，盯着老古。

 “周博，你这老家伙还活着？！”老古吃惊。

 “嗯，真是你？和以前一样，放浪而轻浮，你这个啃哥族！”周族的老祖周博神色不善地盯着老古。

 老古顿时炸毛了，你大爷，被认出来也就罢了，还当着一群小辈的面，提他往昔荒唐事。

 楚风发呆，他还真没说错啊，老古当年就被人说是啃哥族了！

 周族一群人都吃惊，同时也很无言，老祖什么话都敢说，这不是得罪人吗？

 周博道：“来，我给你们介绍下，他就是我常对你们提的反面案例，他就是那个古尘海！”

 “周博，老匹夫，你太可恶了，居然那我当范例，在小辈面前埋汰我，可恨可恶！”老古愤懑，他居然成反面教材了。

 这时，周家一群老者，以及那些年轻的嫡系精英，都露出怪异之色，全都在盯着老古。

 久闻其名，这个史前的反面教材人物居然活生生走到眼前，出现在此地，让他们都无比好奇。

 老古气道：“老家伙，周博，我警告你，别惹我，我大哥黎龘不久前现身了，还活着，当心我让他来拆了你们的山门！”

 “看到没有，还和当年一样，动辄就提他大哥黎龘。”周博哈哈大笑，然后，他又脸色不善，道：“黎龘在哪里，你让他过来，我族的古祖一直想找他呢，当年是不是他拍我族古祖后脑一记黑砖？！”

 这种隐秘，这种旧账，居然就被周家这位老祖毫无遮拦的说了出来，让一群人都目瞪口呆。

 楚风也发呆，黎龘都干了什么人神共愤的破事，走到哪里都有人想打他！

 不过，楚风也不觉得意外，毕竟不止一次听人说过了，黎龘当年为了练终极拳，曾经胆大包天，找拥有前十大呼吸法的家族的老族长下手，可谓吃了仙人心天帝胆，打了好几个人的闷棍！

 当然，被偷袭得手过后，曾在很长的岁月中，那几位老族长都在寻找黎龘，想打死他。

 “让你大哥来啊，我族古祖一定很开心，保证亲自招待他！”周博进一步说道。

 老古闻言，有些无奈了，他估摸着，黎龘是不愿意接近周族的，毕竟理亏，当年打完闷棍就跑路了。

 不过，经老古这样一搅和，楚风觉得，即便周族的大宇级生物复苏，他都不怕了，毕竟黎黑手的兄弟此呢，天生背锅侠。

 “你看我做什么？”老古发毛，总觉得楚风的眼神不对劲。

 “他在看你后背上的黑锅呢。”怪龙适时开口，太了解楚风了，亲身经历过多次了。

 “你大爷，我是不是来错地方了？”老古醒悟，一阵后怕。

 他祈祷，周族的史前老族长千万不要真有所感应，苏醒过来，到时候不分青红皂白，先揍他一顿，那就冤了。

 这一刻，老古始终觉得，周族这片仙山深处，像是有一个腐烂的老怪物在盯着他，让他后背阵阵发凉。

 周族对楚风很客气，也很满意，令怪龙忍不住想开口，这是在看上门女婿吗？

 因为，各种话题都是在围绕楚风与周曦。

 “我兄弟是来借土的！”老古开口，他对周族一点也不客气，主要是被周博刺激的。

 楚风与周曦有很多话语想说，两人在低语，自从当年一别，虽然在三方战场见到，但是没有机会相聚。

 “别听他乱说。”楚风不想让老古说下去。

 他来找周曦，是因为不当她是外人，对她无比信任，想来了解阳间即将大一统的事，不想开口向周族借异土。

 “哦，小友，这是要催熟药树，进军大能领域吗？是否太快了，这样对你自身很不好，容易出大问题。”周族的一位大能开口。

 “应该是提前准备起来吧？”又一人问道。

 “没关系，无论怎样，你是周曦的朋友，我们无条件的给予支持。”大天尊周云灵笑眯眯地开口。

 她的态度截然不同了，现在，她与周云仙一样，对楚风充满了善意。

 周云灵暗中第一时间与周博交谈，然后，直接吩咐人去取大能级异土，很快就有人送来足足四份！

 老古说过，真要破阶，三份就足够了，而四份则万无一失，考虑到了种种意外与变数。

 老古很心惊，这周族实在有魄力，够大方，他不过随口一说而已，该族都不带眨眼的，直接就先送出四份混元级土质。

 须知，越是这种究极道统考量越多，战略级资粮都是留给自己族内的，绝不会给外人，更是从未售出过。

 现在，他随口一提，该族就这样赠与楚风，这是何等的看重？

 怪龙在旁边看着，直接都要流口水了。

 楚风很不好意思，他这次登门，真没想这样讨要稀珍的混元级土质。

 周曦小声道：“没事，你赶紧收起来吧，不够的话，再和我家老祖要！”

 周族一群人无言，这孩子是不是给别人家养的？怎么说话呢！

 楚风没有矫情，他原本就真的需要大能级异土。

 然后，他取出一个羊脂玉净瓶，送给周曦。

 “这是好东西，我刚才服食后差点变成一只……真龙！”龙大宇在旁边开口，他差点说漏嘴，自己险些变成一只蛆。

 “这是什么？”周曦的堂姐妹们好奇，暗中撺掇她看一看。

 周曦与楚风不见外，没什么不好意思的，当着自己人的面直接开启，并不觉得失礼，她打开了羊脂瓶。

 “嗯？这是……血脉果！”

 此刻，便是周家的老祖，那位大混元级强者周博，都在吃惊，双目中射出灿烂的神芒。

 “什么，竟是血脉果，能提升最强血脉一大截，达到初祖的真血纯度？！”

 周家其他人也都动容，这东西太难得了。

 如果他们选择，宁舍混元级异土，也要得血脉果。

 因为，身为天下第六道统，大能级异土虽然也不宽裕，属于战略性的资粮，可毕竟能积攒，可寻到。

 而血脉果就不同了，这天下间不超过三株，且几乎都消失了，再也找不到。

 这一刻，周家的人看楚风越来越慈祥了，越看越顺眼。

 “不错，周曦没看错人。”周云灵和蔼地笑着，与早先的凌厉气质相比，简直宛若是两个人。

 楚风来周家的目的，就是想了解未来大势，想知道天穹上的至高级生物对峙，有什么结果了，阳间怎么大一统。

 “嗯，阳间马上就要统一了，这是不可逆的大势，诸族将共商，甚至会有剧烈的流血冲突，要选出一位帝者，或许是雍州那位，或许是贺州那位。”

 周族没有隐瞒，直接告知情况。

 哧！

 这时，天空中又有法旨落下，落在仙山深处的周族祖殿内。

 “我觉得，更大的事情发生了。”周博脸色变了。

 轰！

 突然，天地剧震，连周族的仙山都在轰鸣，剧烈摇动起来，而天空中悬浮的岛屿更是颤抖，仿佛要坠落了。

 “糟了，出大事儿了！”远方，一座负责监控阳间各地的黄金殿宇中传来惊呼声。

 “发生了什么？”周博喝问。

 “阳间的大世界壁垒被人打穿了，要发生界战了！”

 “什么？难道说，真的不仅是阳间统一，而且是诸天大一统？！”周族一群老人全都脸色骤变。

 他们意识到，事情恶化与严重到了无法想象的地步，这个纪元一场史无前例的大灾难到了。