

老古总有一种打死周博的冲动，尤其是对方一脸揶揄的笑，半腐烂的衰老状态，还一副看坏小子的样子盯着他，视他为晚辈。

 “我不得不服，当年，你有黎龘庇护，今世又找到一个小怪物，从某种意义上来说，你这反面教材也不算是太失败。”

 老古是什么人，听到周博再次挤对他，直接化身为大喷子，吐沫星子四溅，直接开喷。

 “老周，你这半截身子入土、浑身都快烂掉的恶棍，你给我看仔细了，老子我也现在是大混元层次的强者，谁都不用倚仗，注定会天下无敌！你那么厉害，那么能得瑟，现在不也是这种道果吗？而且，你老了，半腐烂了，而我现在正是早上的朝阳，旭日东升时，蓬勃而充满生机，未来属于我这样的年轻人！”

 “多大的人了，还在那里装嫩，你也就是一层皮囊还光滑，其余的地方，你问问别人，哪里不老？尤其是你的魂光，你的精神，与史前一样污浊，烂泥扶不上墙，永远成不了气候，依旧是典型的失败教材案例！”

 周博的嘴巴狠毒，一点也不惯着老古。

 “本座，今世要扶弟，亲手自养出一个仙帝！”老古傲然，对周博一副不屑的样子，不与他叫阵了。

 接着，他瞬间想到了自己的那个组织——扶帝！

 他心中一阵打鼓，难道还真要应验了，不是扶他自己，而是另有其人？

 “都少说两句吧，我们先准备一下再出发。”楚风开口，不然的话，就冲老古这大喷子的属性，以及周博这个毒舌的状态，保证打嘴角没完。

 楚风与周曦低语，告诉她，自己要暂时离开一下去进化。

 “什么，你又要进化了？”周曦吃惊，鲜红的小嘴微张，脸上写满担忧，楚风这种进化速度太异常，怕他出事。

 少女曦对楚风最为了解，在小阴间时与他共进退，相处了很长时间，亲眼目睹他是如何崛起的。

 这才多长时间，进入阳间后，不过才十几年，楚风又要晋阶了，她害怕他就此踏上一条不归路。

 “你们在说什么？”周族其他人惊异，有人听到他们的对话。

 当他们得悉，楚风要去进化后，一个个都瞠目结舌，这……还有道理可言吗？

 一个少年狂人，来到阳间十几载而已，已经大天尊了，还要再进化，这是要进军大能领域了吗？

 所有人都震惊！

 这……没天理！

 尤其是周族的一群年轻人，周曦的堂兄弟与堂姐妹等，全都发呆，可谓倍受刺激，他们都算是人中龙凤，毕竟是阳间第六道统的嫡系，可是，同楚风相比，他们觉得自身差远了。

 “我说小曦，你到底找了怎样一个怪物？”周曦的堂兄忍不住了，小声问道。

 “是啊，这让我们怎么活？感觉脸上发烫。别告诉我，他都准备与族中的老祖们争雄了，将平起平坐！”一位美艳的少女也开口，曾经的自信，现在被人强烈的撼动了。

 龙大宇很想说，你们才发现吗？本龙早就被打击不知多少次了，最为可恨的是，一切都是从背黑锅开始！

 怪龙的老兄弟祁锋也是无言，保持沉默，这个才认识的少年，带给了他们太多的意外！

 他们是从史前活下来的大能，什么样的天才没见过？但是，这种特殊的个例，还是让他们深感震撼。

 “我从来没有听说过，有五百岁以下的大能！”连周博都在感慨。

 “什么五百岁，数千岁以下的都只是传闻，真正去考证的话，皆不可信，这……太不正常了！”另一位老怪物纠正。

 “不要冒险了。”周曦看着楚风，认真中充满忧虑，这种进化速度简直是想杀己身，走向自我毁灭。

 “不要担心，我没事儿！”楚风给了她一个自信的微笑，想让她安心。

 “我怕你以后再也无法回头，在时光中看不到真正的你。”周曦轻语。

 历代进阶过快的人都没有好下场，哪怕最后勉强活着，也都生不如死，倍受折磨的精神体彻底沦为腐烂肉身中的囚徒。

 “别急躁，你需要沉淀！”老古也极力反对，认为楚风再这样下去绝对会出事儿。

 “可以检测下！”周博开口。

 周族何等的强大，掌握有阳间最强呼吸法之一，在道统排名中第六，自古从未被撼动过，在有的时代排位甚至更高。

 他们有特殊的方法，可以探查进化者的状态，看他是否还适合在利用花粉蜕变下去。

 楚风惊诧，该族的手段这么厉害？

 他倒也不反对，也想看一看现在自身的境况到底如何。

 最终，楚风被送进一座洁白的殿宇中，它通体都是骨质的，没有阴森之感，像是羊脂美玉筑造而成。

 按照周族所说，白骨前身应该是一位走到究极尽头，甚至开始尝试接续断路的生物！

 所以，连这洁白骨殿的材质都不可想象！

 而以这种生物的遗孤检测最恰当不过，被周族历代前贤祭炼后，铭刻上无数的符号，与天地间的花粉路相连，称得上无价至宝。

 很快，洁白的骨殿发光，近乎透明起来，连外面的人都能够看到殿中的楚风是什么状态。

 “这是……”

 楚风吃惊，他看到了什么，无数的光粒子在天地间漂浮，在那山川中洒落，这骨殿果然不一般。

 他又一次看到了模糊的花粉路的本质！

 尤其是，他看向某一个方位，那是阳间界壁处，居然可以映现出来，那里是光粒子格外的浓郁，在沸腾。

 楚风神情恍惚，他想到了很多。

 阳间大一统，诸天归一，这一切都是要征战，要贯穿各界，要杀伐无数，难道这样可以让花粉路隐藏的秘密更好的呈现吗？

 或许，三件帝器背后的人，以及主祭者，他们所要的都是这一结果吗？

 收割各界，对那种生灵没有任何意义！

 他们在找什么，难道就是这些光粒子，花粉路的源头吗？让它们全部再现出来！？

 骨殿外的人也在观察楚风，他们更为吃惊，很快则是震撼了，还有部分人充满忧虑之色。

 通过特殊的白骨墙壁，能够映照出楚风的部分状态，他周身带着迷雾，居然有些克制骨殿，无法全部显照出来。

 当然，只是流露的部分真相也让众人瞠目结舌，甚至悚然。

 楚风的躯体细节被无限放大，可以看到，他有些部分腐烂了，带着可怖的气息，仿佛随时会死去。

 在外面看，他站在迷雾中，宛若骷髅，肉身大面积的枯萎下去，不断的被侵蚀，散发着腐朽的气息。

 “这是什么情况？”连老古都惊悚了，他并不了解周族这座骨殿的秘密。

 龙大宇更是头皮发麻，道：“楚风这是……要挂了？！”

 周博神色严肃，道：“这是他的未来，嗯，确切的是他如果再进化的话，可能会发生的事，形势很严峻。”

 接着，又有宿老解释，道：“不要担心，我们每个人进入古殿，映照出来的未来景象，都会是腐烂体，甚至远比他还要严重！”

 因为，如果映照出来，真身完好无损，这就说明再进化毫无问题，不会有什么风险。

 可是，像周博这种大混元层次的老家伙，他再进化的话，就是大宇层次的生物了！

 进化成大宇级生灵，古往今来有多少人能成功？

 所以，如果让周博以及宿老去骨殿中，显照出的来的景象会更为骇人。

 “这样也很可怕了，楚风不能再进化了。”周曦开口，为楚风而忧。

 一位宿老道：“按照他的状态来看，他最起码应该沉淀一万年，才能消除这种隐患，然后才可以再走下去。”

 若是让楚风听到，他一定感觉要疯掉了，他哪里有时间去冷却一万年，他恨不得立刻就登临绝巅。

 因为，在这个时代，连诸天都走到了终点，个人哪里还有时间去积淀什么，不成终极者就得死！

 然而，眼下一群人却都动容，甚至震惊。

 尤其是周族的一群年轻人，羡慕无比，也震撼无比，只要需要一万年，这个楚风就能够问鼎大能领域了？

 这个速度绝对很惊人！

 虽然，这种速度不见得能排上前几名，但是，也相当靠前了。

 “嗯，如果运气足够好，也许几千年就可以再进化了！”周博补充。

 这时，连怪龙与老古都无语了，这种变态的速度让他们都不想说话了，实在太快了。

 须知，他们为了这一世能快速晋阶，究竟付出了什么？足足一世！

 从史前到现在，他们都在积淀，那是最宝贵的光阴，舍弃了亲故，忘却曾经的红颜，才换来此生的底蕴。

 楚风从骨殿出来了，果然，当他听到周族名宿劝解他需要再沉淀一万年时，直接抓狂，他可以等，可世间会等他吗？诡异源头，不祥之主，祭地以及主祭者，这些都要出现了，再不强大起来，他就没机会了！

 甚至，还有踩着帝骨要回归的神秘生灵等。

 而这些都说明，这天地间有不为人知的秘密，连上苍之上的至高生物都坐不住了，要来争夺什么。

 “太慢了，难道我的资质奇差无比，不适合进化吗？！”楚风低语。

 众人：“……”

 纵然是周族的名宿，面皮都在抽搐，你这是在认真吗？

 你骂谁呢？！怪龙则是想喷他。

 老古都有点忍不住想打死他了，想到自己为了今世，不惜主动坠入阴府中化成九幽祇，从史前苦熬到现在才重见天日，自己都没抱怨呢，而他却说一万年太慢了，这混账的楚疯魔竟敢如此作态，这样不知足，故意的吧！？

 所有人都不想理他了，包括周族那些原本对他嫉妒羡慕的年轻嫡系，这时都闭上嘴巴，不想说话。

 楚风仰天而叹，道：“想不到啊，我居然遇到人生挫折，有难以打破的桎梏。一万年，我实在等不起啊！”

 这种人怎么去劝，如何去夸赞？

 原本周族的名宿还想激动与亢奋的告诉他，这种天赋古来罕见，速度足够快了呢，积淀一段岁月必成究极。

 可是，现在周族的宿老们，都黑着脸，将话语咽回去了。

 只有周博开口，道：“我刚才看的仔细，你身上有古怪，在未来腐烂的同时，你也有丝丝缕缕的蓬勃生机化生，处在某种微妙的平衡状态，或许你能打破樊笼，向更好的方面突破，会缩短积淀时间。”

 “我会突破的，一万年太久了！”楚风郑重的点头。

 你是认真的吗？一群人都无言。

 楚风、老古几人上路了，在周族宿老与老怪物的陪同下，赶向界壁那里。

 现在，两界被贯穿的地方，立着很多道身影，不仅有堕落真仙，更有阳间的究极生物。

 此外，发生这么大的事，可谓举世瞩目，除却绝世强者外，各族也来了大批的人马，近距离观战。

 这时，阳间三大究极强者落入三大堕落真仙的深渊中，还在对抗，生死不知，并未有一人决胜出来。

 或许，最先挣脱束缚，先一步降服堕落真仙的人会是羽皇。

 此时此景，全天下人都在关注，等待羽皇镇压对手，傲视诸仙！

 更远处地上有血，这是真仙以下的生灵交手所致。

 出乎预料，在血雾中，也有神圣光束流淌，虚空中扎根着有大道金莲，地面上在涌动甘泉，映衬的此地血腥与祥和共存。

 “不要杀生，终究都是自己人，我们期待阳间的道友相助，帮我们祛除病源。”

 一位堕落真仙开口，吩咐大能级的族人，不要对阳间各族的天尊与混元层次的超级精英弟子下杀手。

 没错，在真仙看来，管你混元级生物多大年龄都是后辈弟子，任你大天尊吃了续命药从史前时代活到现在也只是小字辈。

 堕落真仙在释放善意吗？

 可是，地上的血说明一切，此地的较量并不简单。

 道族、姬族、鹏族、六耳猕猴族等，阳间各地来了太多的大家族，有人不为所动，有人则满是忧虑之色。

 比如，亚仙族也来了，他们终究是要上战场的，阳间的一些顶尖大族，平日享受了足够多的资源，且被世人尊敬，当发生界战，阳间出现大危机时，他们必然都要尽义务，需主动上战场。

 楚风讶异，他看到了熟人，在亚仙族那里有个十分俊朗的男子，皱着眉头，正是映无敌。

 他该不会是被带来当炮灰的吧？楚风猜测。

 事实上，各族都来了不少人，有族中的核心传人，最强弟子，自然也有要为家族而战，注定要流血的精英弟子。

 映无敌在小阴间时很强，同时代人中排名靠前，到了阳间后，身为阴间种，得到完整大世界滋养，可谓突飞猛进。

 但是，很可惜，他在亚仙族依旧算不上核心，所以这次随家族出征，有殒落的危险。

 此时，亚仙族内部，映晓晓、映谪仙与家族的诸多强者，都正在通过一面巨大的宝镜观看界壁那里，姐妹两人无比担心，怕映无敌死掉。

 “啊，楚风，他怎么去了？！”映晓晓低呼，而他担心。

 她吃惊无比，人贩子这是疯了吗？不怕被武皇一脉击杀？再者，他纵然很强，可是能够参与那里的绝世大战吗？

 “我去，我看到了谁？楚大魔头出现了，真身降临，实在太嚣张了，他这是在传递什么信号？”某一族中，老驴的转世身，如今风流倜傥的吕伯虎，直接目瞪口呆

 时间不长，许多人便都渐渐关注到楚风。

 不过，他没怎么在乎，周族的老怪物跟来了，他以真身出现没什么问题，并且，他原本就想正名，不想再躲藏了。

 他看向不远处的映无敌，想到了过去的一些事，这家伙每次看到自己同他姐姐以及他妹妹在一起时，脸都如黑锅底。

 楚风忍不住开口，打招呼，道：“映黑子，叫哥，一会儿保你无恙！”

 映无敌猛地抬头，一眼看到了这个熟悉的故人，他确信没有看错，也没有幻听，这个魔头竟敢出现在此地？他张了张嘴。