

映无敌的表情那可真叫一个好看，咬牙，错愕，震惊，不解，迷惑，无奈，悚然，一瞬间，他的的神色变了又变。

 他怎么也没有想到，楚风这么莽，这是吃了仙心天帝胆了吗？竟敢跑到这里来，而且是真身出世。

 从内心来说，他对楚风同情，抱有善意，但也强烈排斥，有恶感的一面，因为这魔头总是撩他姐，此外还勾搭他妹。

 每次见面，他都有种想殴打这个人贩子到半残的冲动，奈何，他真的不是对手，从一开始到现在他就没赢过。

 并且，这种距离越拉越大，所以每次见面时，他都黑着脸。

 楚风一看他这个样子，立刻很不客气的训斥：“你这个姐控，恋妹狂魔，每次见到我，那张脸就跟一头栽进煤坑中般，黑到将旁边的人衬托的像是在深夜间发光。”

 映无敌这叫一个气，他还没有发火呢，这个每次都骚扰他家姐妹的魔头到开始先喷他了，什么人啊。

 实力不如人，在进化这一领域他真的没有办法与这个变态比，映无敌只能闭上嘴巴，选择不搭理他。

 亚仙族的人惊讶，有人低语，议论起来，现阶段的楚风魔头早已被人在赏金猎杀，高登阳间神榜第一名。

 所谓神榜，也就是神级猎杀榜，在天尊以下的榜单中第一，这种殊荣也没谁了，意味着有人疯狂想干掉他。

 从某种意义上来说，神榜第一，比之天尊猎杀榜中的许多人的赏金都要高一大截，非大势力不能推起来。

 可以说想都不用想，不止一个强大的道统想干掉他。

 比如，武皇一脉，连着被击杀了两位天尊，都是武疯子的徒孙。

 此外，还有地下世界，几个黑暗势力也都遭劫，被这魔头……反洗劫过。

 前段日子，地下世界的黑都让人给端掉，事后证明，都是这个人贩子干的，他不爽有人要猎杀他，主动跑过去，提前下手。

 如果再爆出来他是姬大德的话，那么人王族莫家也会抓狂，当初可是满世界追杀他与龙大宇呢。

 “他曾与你们有交集，现阶段看，实力似乎提升的很惊人，连阳间第六道统周族都与他走在一起，这个人潜力很大吗？”

 亚仙族的山门中，有人低语，向映谪仙了解情况。

 楚风到底有多强？亚仙族的老怪物想摸个底，为什么周族敢庇护他，不在意武皇等势力的感受。

 映谪仙面色平静，告知族中宿老，楚风或许进入天尊领域中了，她对这位故人的行事风格颇为了解。

 如果没有一定的实力自保，这位故人不会这样出现，不可能将自家性命完全托庇于别人。

 很快，各族动容，全都有些发呆，那个名为楚风的少年狂人，他在看什么层次的对手？混元级！

 他敢伐大能？这……太荒谬了！

 没有人相信，一个少年会有如此高的实力，这根本不现实。

 三大堕落真仙与究极生物的对决，还没有落下帷幕，胜败生死不知。

 而这一边，真仙以下的堕落族，来的都不是简单人物，一个个都很强，从大天尊到大混元以及以上皆有。

 地上有血，阳间不久前与他们的对决中，虽然没死人，但有些人遭受重创，血染战场。

 现阶段，没有人愿意轻易下场了。

 周族一群人自然被人关注，因为身为阳间强族，他们必须得付出，做出一定的贡献，而他们还未出手呢。

 楚风从周族的队伍中走出，这代表着什么，毋庸置疑，他这是替周族下场了，一时间让许多人都露出异色。

 人们想看一看周族冒着得罪武皇，冒着与地下世界不睦的风险，拉拢这个少年狂人到底值不值。

 老古也跟着走出来了，与他同进退。

 “你们当中，谁最强？”楚风很直接，看着对面的一群堕落强者，这些人没有一个弱者，不得不说这个体系的恐怖，每一个人都内敛着惊人的能量，一个个都如同黑暗战仙般。

 “你想挑战最强者？呵，我等随你选！”

 一个满身都是黑金甲胄的男子开口，看其外貌是青年状态，但是，这个人绝对活了很久了，血气鼎盛，眸子如同两口沧桑的深渊。

 不要说其他人，就是老古这种大混元层次的绝顶强者都感觉心悸，望之后，灵魂都要沉沦了。

 这是一个接近真仙层次的堕落强者。

 可以说，他是半步真仙！

 这种生物太强大了，除非腐烂大宇级出手，不然的话没有人是其对手。

 除他之外，与他站在一排的还有几人，也都接近堕落真仙层次了，全都是真仙之下的绝世高手。

 楚风咧嘴，他纵然再轻狂，也不会去作死，打准堕落真仙，那与自杀没什么区别。

 “老古，这些交给你了！”楚风说道。

 老古的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，开什么玩笑，他是很强，几乎算是大能中的无敌者，但涉及到准真仙，还是算了吧。

 除非他拥有恒级道果！再或者，他初步成为腐烂的大宇级生物。

 大宇这个层次跨越很大，刚进入时，周身腐烂的初级大宇，想杀真正的堕落真仙，难度与代价极大，很难完成，而到后期那就恐怖了。

 楚风一个个望过去，认真选择。

 这让人吃惊，他还真要与准真仙开战？

 “你们呢？”楚风又看向另外几人。

 “用你阳间的战力标准划分的话，我在大混元级。”那个身穿银色甲胄的男子很年轻，气宇轩昂，英姿勃发。

 只是，他的一双瞳孔漆黑，如同两口黑洞，望之让人发毛。

 “我再问一句，你们当中谁最弱？”楚风开口。

 谁愿意承认自己弱？不过，终究还是有人开口了，那是最后边的几人，他们只说自己境界还低。

 言下之意，他们将来可能会非常强。

 所谓的境界低，竟都是大天尊起步，这就是堕落仙王族派出的进化者，皆是精英中的精英。

 “老古，你挑一个大个儿的，不要弱了自己的身份！”楚风郑重的开口。

 然后，他自己也开始挑选对手，道：“哪个最弱，与我一战！”

 众人无语，你叫的这么凶，到头来就选个最弱的？

 阳间各族，许多老怪物的嘴角都在抽搐，这少年靠谱吗？别上去就被人一拳打死。

 “我要战混元级高手，但不要大混元！”老古也霸气的开口。

 “你是要找混元领域中有恒级道果的人吗？”

 堕落仙王族的一位女子开口，体态婀娜，满头蓝色长发，面孔精致无暇，洁白如玉，双目同样也黑如深渊。

 她身穿绿金甲胄，英姿飒爽，盯上老古，告知他，自己就是恒元级的生灵！

 所有人都倒吸冷气，这么年轻，一个女子，居然是恒字辈的，在混元领域中谁可敌？

 老古义正言辞，然后……拒绝了！

 “恕不奉陪，我只找混元级强者，不与恒字辈的开战！”

 众人又一次无言，你这么正气凛然作甚？分明是在避战，逃脱，怎么到你嘴里像是很光明灿烂了？

 别说其他人，就是周族内，怪龙都替楚风与老古脸上发烫，小声咕哝道：“本龙真是羞于你们为伍！”

 身穿绿金甲胄的婀娜女子，绝美的面孔上很冷淡，道：“对不起，我们这里没有普通混元层次的生灵，不是大混元，就是恒级果位的！”

 “这……”老古也无奈了。

 “这个人看起来十分眼熟，他该不会是那个……古尘海吧？”终于，有人认出了老古的身份。

 毕竟，当年他是黎龘的兄弟，在那种光芒万丈的巨头身边，他再怎么不争气，也得被人盯上，被世人认识。

 哪怕过去了很多年，史前时代消逝，现场还是有老家伙认出了他。

 这一刻，老古没法退了，他丢不起那个人，被人认出真身，身为黎龘的兄弟，他绝对不能让人小觑。

 “大爷的，堕落仙王族怎么都如此变态，我成为大混元了，还想来这里睥睨群雄，绽放无量光芒呢，结果，这变态的种族，都是大字辈与恒字辈的！”老古愤愤不已。

 当然，谁都知道，堕落仙王族怎么可能有没有正常的混元级生物，那个层次的都算是大高手了。

 可是，今天是特殊时刻，来的都是精英中的精英，没有特殊的道果无法入选这个队伍。

 “那就来一个大混元级的强者吧，吾镇压之，助你斩尽黑暗，脱离堕落族！”老古背负双手，在那里装寂寞无敌。

 然后，黑色火光跳动，老古就……直接消失了！

 谁都没有想到，堕落仙王族的生物这么的果决，如此的迅速，听到他叫阵后二话不说就冲了过去，一口深渊将老古覆盖，吞了进去。

 “玛德，真不讲究！”

 老古气的够呛，彻底不装了，身在深渊中，开始对抗，要磨灭所谓的黑暗，让此人重绽光明。

 楚风上前，平静开口，道：“来，大天尊级的堕落族强者请站成一排，我一一帮你等净化肉身，洗礼魂光，还你们本来面貌！”

 起初，人们还觉得他不靠谱，毕竟他先问谁最强，结果最后却要挑战最弱者。

 不过现在人们动容了，因为，他开始绽放光芒，周身符号密布，很强，重要的是，他是一位大天尊。

 人们叹气，刚才忽略了很多东西，这才是一个少年，可是而今他竟已经拥有传闻中的大天尊道果。

 这种成就，惊世骇俗！

 正常来说，这个年龄段的生灵，怎么可能这么强，说出去让人感觉荒谬，不真实！

 “吾来！”

 有人上前，穿着赤金甲胄，相貌堂堂，神武不凡，这是一个很强大的男子，与楚风对峙，要交手了。

 哧！

 一道光落入身穿赤金甲胄的男子的深渊中，楚风没有多余的话语，相当的大胆，径直主动跃入，开战了。

 到现在为止，阳间这一方还没有取得振奋人心的战果。

 主要是，佛族的究极生物败亡，被黑火烧成灰烬，导致士气大落。

 而羽皇与另外两位究极强者还在与三大堕落真仙对抗，没有挣脱出来。

 现在，真仙以下的生灵也开战了。

 “咦，羽皇要成功了，要出来了！”有人惊呼。

 他的对手，那个最早出现的强大真仙，其深渊绽放光彩，不再漆黑如墨，开始明亮起来，晶莹而绚烂，光雨无数，扬洒的半边天空都是。

 羽皇正从里面缓缓挣脱，要不了多长时间，就能净化这尊堕落真仙，全面大胜而出。

 这一刻，举世瞩目，全天下人都在关注！

 各族需要羽皇华丽的大胜，扬神威，体现出阳间的深不可测。

 如此一来可警告诸天各界，不要轻启与阳间的战端。

 各大道统，包括恒族、道族、沅族、姬族等，全都在关注此战。

 略逊一些的鹏族、六耳猕猴族、亚仙族等，也都在密切注视，并且内部亦在讨论，羽皇大胜的话，这一脉是否真有希望统驭阳间？

 秦珞音、神庙仙子等，一些史前时代有根脚的人，甚至包括武皇，此时也都在关注此地之战。

 “羽皇……胜出了！那可是堕落真仙中的绝世强者，对手败了，他要彻底镇压并净化了！”有人亢奋的叫道。

 他说的是实情，那可不是一般的堕落真仙，而是当中的顶尖强者，腐烂的大宇生物根本对付不了。

 然而，就在这一刻，旁边有一片璀璨的光华先一步绽放，彻底撕裂黑暗，第一个挣脱出来。

 谁？！

 众人震惊！

 所有人都看向那里，竟然是那个少年狂人——楚风，他不是刚跃进深渊中吗？怎么瞬间就突破出来了？

 人们吃惊，他是失败了，被人饶过性命，释放出来了吗？

 可是，看起来根本不像！

 那口深渊分明绚烂了起来，不再黑暗，并且有金色莲花成片，光雨大面积的飞洒，神圣如天国出世。