

远方碧空如洗，若宝石般清透。

 而界壁附近，大山巍峨，混沌气弥漫。

 楚风立身在半空中，周身金光点点，空明出世，犹若谪仙临世。

 唯有地上的血提示着所有人，正是这个清秀的少年，刚才大开杀戒，将所有轮回狩猎者全部击毙。

 这是大事件，注定要起天大的风暴！

 自古至今并非没有狠人，但是却不曾像他这般勇烈，当着全天下人的面与这个组织决裂，当众轰杀。

 四野寂静，所有人都心中悸动。

 连远处的羽皇都瞳孔收缩，没有说话，他满身都被烟霞覆盖，神圣而超然，立身在一座雄浑的山体上。

 全天下都像是失去声音，外界各地的人们都心中剧震，瞠目结舌。

 他这就这样将轮回狩猎者全部给干掉了？

 “快走！”老古暗中焦躁的传音。

 他与周曦一样，想让楚风去逃亡，遁世一段岁月。

 “将天捅破了！”

 外界，各地的人们都反应过来了。

 银发如光滑如绸缎的映晓晓，莹白而绝美的面孔上写满了忧色，这种结果太可怕了，得罪轮回狩猎者，根本不可能善了，任这天下之大都没有楚风的容身之地。

 “这也太……果断，太生猛了，后生可畏啊！”亚仙族内，三族长被惊的不轻，一不小心将胡须都扯断下一截。

 在他看来，楚风太刚烈了，不该出手，而若是转身就走就好了，先避开这些轮回狩猎者，这才是上策。

 他认为，楚风应该先行离开，躲上一段时间，等自身足够强大时，再请周族出面去与那个组织密谈，或许能有转机。

 他哪里知道，楚风身上秘密太多，直接以肉身闯过轮回路，并非仅魂光偷渡。

 这事经不起查，那个组织有所觉后，别说周族，就是恒族、道族等前十的家族一起出面，都不会有效果。

 轮回狩猎者发现这种蛛丝马迹后，绝对会一查到底！

 楚风清楚，他与别的轮回者不一样，所以，早就做好死磕到底的准备了。

 现场，周族的几位名宿都身体发僵，他们还想说什么呢，可是现在纵然列出各种理估计也难让那个组织罢手。

 天下各地喧沸，连各族的一些老怪物都在嘬牙花子，居然亲眼目睹了这种事，一个少年挑战无上组织的威严。

 “嗯？”

 楚风倏地回头，看向某一个方位，那里虚空扭曲，模糊起来，有一座银色的古殿浮现出一角。

 “都……死了！？”

 银瓦殿中传出沙哑的声音，语调略微僵硬，有些冷厉，似很不解，一双血瞳在银殿内的迷雾间浮现。

 楚风向前踱步，显然又要下手了！

 老古头大，直接冲了过去，一把拉住了他，想说，祖宗你又要下死手了？！

 周曦充满忧虑地摇头，并凌空而来，与楚风站在一起。

 她暗中传音，这只是一座虚殿，充当眼睛用，让轮回狩猎者背后的组织看清这里的结果。

 “我说兄弟，你真是个暴脾气，你怎么这样刚烈，都给打死了？打残，留下活口也好！”老古满头冷汗。

 他的眼神都忧郁了，因为，这事儿不好解决。

 他还真怕楚风被弄死，深知那个组织太可怖了。

 在这种焦躁的情况下，老古似乎什么都敢说了，道：“你就是想打死几个，也要背后下手啊，关于这点，你得学我大哥，他当初送某位老兄弟去转世，被轮回狩猎者盯上后，也是气的够呛，最后找个没人的地方，背后下黑手，全都都给弄死了，来了个阳间蒸发！”

 当听到这种话后，人们都目瞪口呆，皆已无言。

 纵然是几位老究极，也都眼神诡异，看向老古。

 那座银色殿宇中，迷雾中的眸子原本很凶戾，冰寒刺骨，正盯着楚风呢，可是现在直接望向老古。

 “又不是我背后下死手，你找正主去！”老古一副心虚的样子，梗着脖子在那里强撑着。

 许多人都无言，有这么一个结拜兄弟，心得多累啊？明显是在为他兄长黎龘招灾惹祸，真是没谁了。

 “我大哥是黎龘！”

 老古又补充了一句，那意思是，你别找我，不要弄错人！

 旁边，连与老古一向关系紧张的对头周博，都未吱声，没有挤对老古，因为实在不想说他什么了。

 龙大宇虽未在战场近前，但也在远方通过晶壁看的真切，一脸纠结之色，与老古这种坑货走在一起，保不准哪一天也会被坑。

 尤其是原本他自身就有黑锅属性，经常倒血霉，这要是与那古尘海走的过近，说定要被活活克死。

 在这种杀气弥漫，很严肃的场合，却有不少人露出异色，连某些老怪物都想笑黎黑手一世英名被颠覆，交兄弟的眼光实在不怎么样，这个古尘海太荒诞，骨骼“清奇”。

 只有一个人不这样认为，楚风看向老古，轻叹了一声，道：“不必如此！”

 他真切的知道了老古的心意，看似荒诞不经，有些可笑，甚至遭人嘲弄，但这绝非老古行事粗糙。

 事实上，楚风第一时间就体会到了，老古用心良苦，认真做了这种让人奚落的事。

 老古这是拿他大哥来顶缸，来背大锅，这实在是转嫁仇恨呢，为的是分摊伤害，救下楚风。

 “快走！”老古暗中传音。

 楚风点头，他要去进化了，身上有足够的大能级土质，可以迅速强大起来。

 待他迅猛崛起，更强后，再接着杀轮回狩猎者就是了，真要死磕到底的话谁怕谁？

 如果让人知道他的念头，估计全都要头皮发麻，这主疯了吗？敢这样胆大包天！

 虚空扭曲，模糊不清，十分暗淡，银色殿宇中的一双血瞳血很瘆人，异常冷冽，带着怨毒，死死地盯着楚风。

 这像是埋在死地无数岁月，沉睡很多个纪元的厉鬼复苏，那种眼神，那种怨恶，让人不寒而栗，被他看一眼都像是被诅咒了。

 轰隆！

 突然，一声爆响，天地被劈开了，能量实在过于浩瀚与磅礴，像是在开辟一个世界，震荡诸天。

 楚风突然发难，动用最强能量，祭出金刚琢，砸在扭曲的虚空中的那座银色殿宇上，冲着那双恶毒的血瞳而去。

 砰的一声，银殿炸开了，虚空爆碎，在那里传来一声阴冷的厉鬼嘶吼声，一切就都消散了，殿宇崩坏。

 星星点点的血洒落出来，那双眸子破灭，霎时消失。

 并非那个生物的真身到来，这是他以绝世手段演化的血眸，在虚空殿宇中，就这样被毁。

 楚风凌空，灿烂的符文光华环绕着他，银殿炸开后，血雨点点，被映照的猩红醒目，却没有一滴落在他的身上。

 此时，他连发丝都在发光，沉默而镇定，屹立在那里，岿然不动。

 人们石化，杀这双血眸与杀轮回狩猎者，这完全是两个概念，这血瞳可能涉及到了这个组织的高层生灵。

 即便这只是他外放的符文血眸，可化生无数，多半是海量的，可也绝不会允许人轻侮！

 老古头大了，直接推楚风，道：“快走！”

 周曦也焦急，将自己的一枚护身符掏了出来，直接戴在楚风的脖子上，让他赶紧离开这里，蛰伏到此纪元过去。

 楚风大受触动，对他们不用说客气的话，可还是觉得心中很暖。

 “不就是一个组织吗，比之地府如何？”楚风开口，还真没放心里，在他看来，这所谓的轮回狩猎者，多半就是地府放出来的吧？

 不管怎样说，他曾在魂河畔大战过，即便是藉石罐发威，毕竟也算是经历过那个级数的恐怖战役。

 “很强，很特殊，不见得比地府弱，这是一股怪异而恐怖的力量！”老古说道。

 楚风当即就一怔，这个组织与地府不是一回事儿，不是同一个源头？！

 他刚才还没怎么放心上，现在则一阵头大，似乎真的一脚踢到铁板了，踹出来一个狠茬子？

 不管了，他摇了摇头，先离开这里去进化，回头再战，他与老古还有周曦告别，刹那消失！

 楚风借助场域，身影淡去，瞬息间已经相隔原地数十州那么远。

 界壁这里，瞬间的安静，不久后才是一片低语声，能够来这里的都是各族的高手，被各族的老怪物带着，此时都被惊了个不轻。

 映无敌就在战场边缘，神色复杂，同时他确信，这才是真实的楚魔头，走到哪里，祸害到哪里。

 不管怎样说，看到楚风离去，他也算是长出口气，虽然看那魔头不顺眼，恨不得打残，但也不想见他死在此地。

 “我为他担心干什么，再怎么折腾都活蹦乱跳，从小阴间折腾到阳间，祸害的强者等级越来越高，我看他早晚有一天会跑到上苍之上去折腾。”

 映无敌感慨，如果老实本分，那绝对不是楚风，肯定被人夺舍了。

 忽然，低沉的乐声传来，像是丧钟在轻鸣，并且有无数的乌光撕开虚空，让前方的一片天地都扭曲变形了。

 像是无数的乌鸦在振翅，在撞击金属，撕开空间。

 轮回狩猎者背后的组织，果然不会善罢甘休，现在弄出了大动静，有什么东西要出来了。

 一条路，暗淡而崎岖，贯穿虚空，延展到外界来，有皮包骨头的生物成列的走出，带着腐朽的气息。

 他们太古老了，都不知道存世几个纪元了，根本不像是正常的生灵，是以某种秘法甚至禁术存活下来的。

 共有十三位大能，头发稀疏，几乎落光了，眼窝深陷如同窟窿，身上仅有的一层血肉贴着骨头，如同骷髅。

 根本无法猜测他们活了多久，这是以特殊手段保存下来、苟延残喘到这一世的混元级生物，也就是世人眼中的大能。

 漫天的乌鸦在飞，都腐烂了，但却活着，也是从那轮回路上飞出来的。

 丧禽，到处都是，不祥的声音起伏，很嘈杂。

 足足十三位大能，这是何等的强横，霸道，那个组织被人冒犯后，几乎是片刻间就来了这样一股强军。

 所有人都倒吸冷气，轮回狩猎者背后的组织太强了，瞬间，遣出这样一队人手，实在有些慑人。

 同时，一张血色的法旨在虚空中浮现：楚风，偷渡轮回者，杀！

 就这么简单的一行字，让人们惊疑不已，竟还有对他专门的描述，偷渡者？跟以往不一样。

 若是楚风在此，一定会警醒，这群人或许知道他是以肉身闯轮回的生灵了，需要严加戒备。

 此时，外界，有一群人心情复杂，都在通过晶壁盯着战场前的景况，各自稚嫩的面孔上写满了纠结。

 这是一群少年，都是天纵之资，为各大教的核心弟子，他们年龄相仿，有个共同点，魂光都被刻字了！

 虽然早已猜测到究竟是谁干的，但是现在看到那张血色的法旨，清晰的写着偷渡者与名字，等于是给出最为确凿的证据。

 “我叔是楚风！”

 前些年，各教在收弟子时，检查弟子的根骨与灵魂时，都见到过这句话，皆一脸懵，全都不知道什么情况，闹出好大的动静。

 人们已经了解，楚风是从小阴间偷渡而来，多半就是那一次在路上被他钻了空子，刻了不少字。

 “我们这群人天赋异禀，就是这样来的？！”

 一些人在发呆，都是当年的经历者，或者说是苦主。

 最近这几年，他们这种天才不时在暗地里结交，都快形成一个庞大的组织了，他们认为身体覆字者都是自己人，天生不凡，根脚不可想象，与那个先天神圣——楚风，有莫大干系。

 结果现在……真相揭晓，不少人都发呆，究竟还要不要敬仰——楚风？！

 无论怎么看，楚风这魔头当年都不厚道，甚至有些人神共愤，偷渡时顺路在他们身上刻字？

 这是怕迷路，还是恶趣味占他们便宜，简直有些……想打死他啊！

 此时，他们有些人很容易联想到某某到此一游这种景象。

 亏他们这么多年来，还一直在自傲，成立了庞大的天才联盟，尊那不知道根脚的楚风为仙主，视为神圣，当成了一种信仰。

 毕竟，能够出生就带着字符来到这世上，也算是妖孽了，他们都很骄傲，认为彼此是同一类人。

 结果，真相揭开，真想打人，想弄残那个人贩子，一群人在磨牙。

 尤其是一群少女，灵魂这东西是别人能乱碰的吗？一群人纠结，要不要去追杀楚风。

 “我觉得，他对咱们还是有恩的，你看，我等魂光上有符文，蕴含特殊的法，促进了我们在先天母胎中的成长，得到的好处很多！”

 有人开口，想接受这个现实。

 但是也有人纠结，这难道是他随便乱写乱画后给予的补偿吗？

 “我对仙主的信仰不变，不过，此后所谓的仙主只活在我心中，与外界那个姓楚的无关！”

 “我认为，他终究是对我等有大恩，你们觉察到了吗，魂光上的符文都是呼吸法，可自行运转，让我等先天强大！”

 “我也……暂时认可他！”

 大部人对楚风心情复杂，有人感激，也有人想殴打他，实在是难以说出这种心情。

 有老怪物感知到后，不禁倒吸冷气，这个天才联盟真要成长起来，未来潜力巨大无边，最关键的是他们来自各地，是各教的核心弟子，而若是将影响辐射出去，将来这个联盟注定要成为一个庞然大物！

 “有朝一日，那个楚风魔头该不会因此而号令天下吧？”有老怪物在狐疑。

 事实上，楚风早忘记这茬儿了，如果将来这些天才不去找他，估计根本想不起来了。

 楚风出名了，不仅是因为这一役，击毙所有轮回狩猎者，还因为各教的核心弟子都与他有牵连。

 “我叔是楚风！”

 接下来的一段时间，各教内都注定要提及这句话。

 如果一教之内，没有这样的弟子，都算不上是名门大派！

 因为当年那批魂光被刻字的人天生就魂力强壮过人，再加上楚风的符文温养，自然都是顶尖天才。

 所以，在未来某段时间，评判一教是否族够强大时，从有没有收到这类特殊弟子为徒就能看出一二。

 当然，仙主，先天神圣——楚风，也因此在某段岁月中而举世瞩目，备受人关注。

 界壁前，十三位大能层次的轮回狩猎者表情僵硬，面皮几乎不会动，毫无生机，其中一人盯上了老古。

 “你说，史前时代有人杀了几个轮回狩猎者？”这个如同骷髅般的生物，应该是人类，只是太腐朽，身体动时，体内骨节都嘎吱嘎吱作响。

 “对，的确有这么一个人，他叫黎龘，在阴州呢，你们去找他清算吧！”老古痛快地妥协与坦白了，这叫一个麻利，都不用细问，全招了。

 周围所有人都无语，一些老怪物面皮抽筋，真想替黎龘出头，打死他算了。

 十三位大能没动，知道消息后，没再理会这茬儿。

 老古猜测，估计他们得请高层出马，甚至这个组织的巨头等出动，才敢去找史前的究极神话——黎黑手。

 不然，大能纵然是过去一大片也得死。

 “楚风在哪里？”十三位大能再次盯住了老古。

 “阴州呢，投奔黎龘去了！”老古一口咬定，语气非常肯定。

 阴州，那片特殊之地，虚空中有一道门户，这段时间整天电闪雷鸣，有金色的电弧从门中飞出。

 这是连着大阴间的门户！

 而黎龘的石棺就在这门的后面，被称作堵门之棺，与史上的某个传说非常像。

 石棺被数道不同进化文明的大道链锁着，当中躺着一个人，浑身都是道纹，宛若在结茧。

 事实上，这口棺在阳间与大阴间的夹缝中，位于两界交融地带。

 这时，棺中人皱眉，因为有人在手持其信物，念其名，不断呼唤，被他听到了。

 “大哥，轮回狩猎者翻旧账，有可能去找你麻烦！”

 刹那间，棺中人心念一动，便全都知道了，一阵牙疼，真想出去拍死那个王八蛋！

 突然，大阴间方向一阵轰鸣，阴雾滔天，在那冷硬的土地上，有一队人马缓缓逼进，以特殊手段剖开空间，临近石棺这里！

 为首的是一个女子，风华绝代，长裙猎猎，满头青丝飞舞，面孔美丽绝伦，一双美目格外清澈而有神，睫毛很长，红唇贝齿，整个修长婀娜，肤色莹白如羊脂玉。

 她很恬静，无喜无忧，轻灵的踏步，但在这种天仙子的气韵下也有某种威势，最起码她身边人都带着敬意，如同众星捧月，以她为首。

 “尔等为何来到此地？”石棺中的人开口。

 “按照约定，不为开战，只为游览阳间山河而至，亦顺便观堕落仙王族与花粉进化者之战。”

 在那女子的身后，有一个老者开口，竟有约定，不知道是什么年代达成的。

 棺中人对老者等都不在意，只是侧身，看着为首的女子，道：“你叫什么名字？”

 显然，棺中人在意与询问的女子，绝非凡俗，一般的人肯定入不了石棺中那位的法眼。

 “妖妖。”女子答道。