

一拳而已，她居然轰杀一位大能！

 所有这些都是因为，妖妖轻灵挥动洁白的拳头，便漫天都是道纹，看起来像是密密麻麻的闪电般，将那位强大的轮回狩猎者覆盖，瞬间撕裂！

 这位大能尸骨无存，血雾在漫天的道纹中溃散，刹那消失，这个强大的生灵像是从来没有出现过。

 四野，鸦雀无声。

 两界战场，妖妖冰肌玉骨，衣裙猎猎，青丝飞扬，空灵出尘。

 她笑时很灿烂，让天地都共辉映，明亮起来，可一旦出手时却也很冷，虽为一女子，但行事果断。

 现在的她称得上冷艳，强大，这种风姿与战力，在两界战场诸强面前格外的出众，若清冷的的战仙临尘。

 一拳毙大能，怎一个超凡了得，莫要说年轻一辈，就是各族的名宿以及活了无数各时代的老怪物都瞳孔收缩，这个女子在战斗领域中太惊艳了！

 老怪物洞彻真相，这个女子虽然在轻灵的挥拳，但是霸道绝伦，最为重要的是没有浪费一丝能量，妙到毫巅。

 拳光绽放时，道纹漫天，如闪电倾泻，其实是在沟通阳间规则，引天地大势绞杀那位大能，同时也在直袭大能凝聚的大道碎片，从内部将其形体瓦解。

 道纹如炽光，似灿烂朝霞，看起来很美，结果内外共振，顷刻间毙掉自轮回路中走出的古老而强大的生物。

 锵！锵！

 轮回刀出鞘的声音发出，两个形体枯槁，头上稀疏黄发散乱的大能，各自抽出背负的暗红色长刀！

 这是制式兵器，一模一样，但是等阶极高，斩中敌人的话，直接令敌手化成一滩脓血，连转世轮回都不可行。

 这是一种极为歹毒的兵器，外界不可见，刀锋经过轮回能量的加持，闪烁着诡异的光束。

 “你们也要出手？”

 妖妖光滑柔顺的发丝飘舞，自身空明如仙，美目深邃，肌肤雪白晶莹，声音略带磁性，如天籁之音。

 可是，她却也露出了杀机，有些冷冽的气息在那里释放，若广寒冷月当空。

 第一时间拔刀相对的两位轮回狩猎者，绝非一般的混元级生物，而是真正的大字辈，若非皮包骨头，在漫长光阴中耗掉了过多的生机，恐怕有成为大能中恒字辈的可能。

 在他们的背后，其他大能也都瞳孔射出赤芒，准备动手。

 有六人在排列，脚下踏出奇异的步法，发生奇诡的事，竟让模糊的轮回路浮现，在牵引莫大的能量！

 哧！哧！

 为首的两人，也就是拔刀的两位大混元级强者先动了，人形身体带着腐朽的气息，皮包骨头，背负一对腐烂的羽翼，拍打着，比闪电还要快，让虚空炸开，身后蘑菇云成片，向着妖妖扑杀过去。

 他们手持轮回刀，此时发出冷冽的光束，刀气万重，淹没了天地，实在太恐怖了，轮回力铺天盖地！

 此时，连堕落仙王族的人都变色，大能当中的佼佼者，真正的绝顶大混元级生物，全都瞳孔收缩。

 因为，来自轮回路的两个狩猎者实在太强了，刀光覆盖四野，天上地下一切都暗淡了，唯有两口刀成为永恒，杀向前方的清丽女子。

 他们的腐烂羽翼，道纹密密麻麻，为自身加持，倾尽一身的能量都灌注在刀体上，像是可以斩破不朽，长存古今未来间。

 妖妖凌空，衣袂飘舞，她并未前冲，而是在原地施展秘术，素手划过虚空，洁白中带着点点光晕，居然使空在刹那紊乱！

 锵！锵！锵！

 天地间，发出可怕的拔刀音，四面八方仿佛都有人都在出刀，朦胧间可见，在虚空中走出一位又一位身影，都在拔刀，很模糊，但也可怕，刀气如海，向着两位轮回狩猎者立劈过去！

 “嗯？！”

 正在振翅、比闪电还快的两位狩猎者，身体绷紧，头皮都要炸开了，感受到了巨大的威胁，迅速停驻身形，止住步法。

 从迅猛如雷霆，到寂静下来，都是在他们一念间完成的。

 两人擎着长刀，背靠背站在一起，对着四方的影影绰绰的身影，面对无数劈来的刀光与大道碎片，两人感觉身体都要炸开了，竟要被绞杀？！

 那是什么秘法？各族强者都吃惊。

 锵！锵！

 最为诡异的是，两个大混元级生物中的长刀竟也在共振，并突然间变向，向着他们自己斩去！

 无比恐怖的事发生了，这种趋势不可逆转，两刀如虹，赤色如血，居然斩在他们自己的脖子上。

 噗！噗！

 殷红的长刀如血般，落在两位强者颈项上，直接割落他们的头颅，太锋锐了，也太妖邪了，两人宛若在自绝。

 这是大能级的轮回刀，虽然属于制式兵器，但却是世间最歹毒的几种兵器之一，让他们下场凄惨。

 两位大能刹那化成两滩血迹，连魂光都没有逃脱，溶解了，在殷红的血色中归于虚无，瞬间死去。

 他们死在了自己的刀下！

 而这一切都是电光石火间发生的，快到许多人都没有反应过来，两个拍动腐烂羽翼杀向妖妖的大能就殒落了。

 太快了！

 堕落仙王族阵营内，有几名真仙瞳孔内浮现深渊，竟伴着星空炸开的画面，更有一道模糊的身影浮现，演绎某种法，类似妖妖刚才双手划动的轨迹。

 “兵字诀！”

 一位堕落真仙低呼，很震惊，这是他们堕落族中都少有人涉足的领域，号称可掌天下各族兵器，但此路几乎断了。

 此术是天帝留下的传承，被推演到了极致，只是后来仙族整体黑化，旧路难走，有些法变异，很难练成。

 现在，有人居然完美的施展出堕落仙王族的不世秘法，怎不让他们吃惊？

 几位堕落真仙都神色剧变，心绪起伏，此女竟修成堕落仙王族的法，实在太惊人了！

 两柄长刀落地，依旧闪动妖异的红光，撞在山石上发出的声音有些刺耳，让所有人都回过神来。

 就这样斩杀了两位大混元级的狩猎者？！

 而她却没有离开原地，依旧悬浮在半空中，衣袂展动，青丝飞扬，整个人空明而有仙韵，凌空而立。

 这一刻，各方都被镇住了，包括来自轮回路的狩猎者！

 后方，有六位散发腐朽气息的大能，都已经站好方位，动用可以合击的某种场域，让模糊的轮回路都浮现了出来，结果却没敢妄动。

 老古眼睛都直了，这是谁啊，楚风的故人？太强悍了。

 那两位死去的狩猎者可是与老古同级数的大混元级生物，说杀就杀了，而且像是让那两人自绝般，死的诡异而迅疾。

 老古暗呼，太强大，太可怕了。

 一时间，老古满脸灿烂，笑的像是春天里的山花，主动打招呼，快速套近乎。

 而且，他不仅自来熟，还想让周曦帮着介绍。

 “我老古，名叫古尘海！”

 让老古很满意的是，当提及自己的姓名后，无论是妖妖，还是与同行的人都对他行注目礼，目光整齐划一，都落在他身上了。

 老古顿时感觉很有面子，这才一通报姓名，居然就被大阴间的人这样重视，所有人都看来。

 他挺胸抬头，呲着牙，笑容越发朝气蓬勃，满脸都像是在发光。

 “你姓古？”来自大阴间的那位老者露出异色问道。

 “是啊，我老古很有名气吗？”老古笑的开怀。

 老者对老古咧嘴一笑，露出发黄的大板牙，笑的也很开心。

 老古笑容未减，但是心中却很嫌弃，暗自鄙夷，一个糟老头子没事儿对我笑什么？

 我懒得搭理你，老古腹诽，没看我在与空中那个天仙般的女子对话吗？你个老梆子没事笑毛！

 老者呲牙，笑眯眯，然后砰的一声，直接就给老古的鼻梁来了一拳，力道恰到好处，不重不轻，鼻血四溅！

 老古嗷的一声就叫了出来，真他么痛啊，他压根就没防备，这老货会给他来一下，结果遭捶了。

 “老梆子，老怪物，老东西，我怎么着你了，抢你媳妇，还是殴打你闺女了，为什么袭击我？”老古愤懑。

 他倒是没动手，因为，早已看出来了，真打不过人家，怎么看这老家伙都像是个究极层次的生灵。

 “咳，大阴间出口那里，有个躺在棺材里的人让我们打姓古的。”老者呲着黄牙告知，那笑眯眯的样子，让老古想吐血。

 当然，得知真相后他更是想一头撞向大阴州，讨个说法，绝对是他大哥的黑货，这是在借别人之手教训他呢！

 然后，砰砰两声，老古的眼窝子变成青紫色了，又挨了那老怪物两拳，痛的他嗷的一声惨叫，但却没脾气，怎么办，打回去吗？还是说，现在他去找黎龘算账？根本打不过！

 此时，没人为老古伸冤，事实上除却大阴间一行人外，没什么人关注他，所有都在盯着妖妖。

 比如龙大宇，现在他一脸迷茫，盯着妖妖，而后皱着眉头苦思，喃喃：“为什么，看起来这么熟悉，似曾相识，我以前认识她？！”

 “帝姿！”亚仙族内，三族长慨叹，这要是他们这一族的女儿多好。

 为什么今天一而再的见到妖孽，先有楚风，后有这个女子，让亚仙族这位三族长心中很不平衡，神魂起伏。

 阳间各地，许多人都在通过晶壁观战，看到了这一幕，全都震撼无比。

 “这是谁，太惊人了，抬手间就可以杀大能，轻松而从容，看她似乎也不是大宇层次的生灵，怎么会如此强大？”

 无数人都大受触动，叹于那个女子的手段实在厉害。

 “都傻了吧，被这女人的战绩惊住了吧？据我了解，这女人在另一片宇宙中有星空下第一之美誉，资质高的吓人。”

 “你知道她是谁？”

 “当然，这女人远比你们想象的天纵非凡，名妖妖，当年还没成长起来呢，可是却曾跨境杀过太武天尊的道身，那一战，当真是光辉灿烂照星海，两者差了几个境界呢！”

 有人质疑他，为什么了解这么清楚。

 “我去过小阴间，自然知道那一战，武皇的徒孙太武被人杀道身后，那个女子也坠落下大渊，想不到时隔多年，她居然自大阴间而来。”

 当初，太武、浑弈等四大天尊的门下共赴小阴间，寻找阳间遗失的几件至宝，的确有部分进化者了解那些旧事。

 那个人说出部分真相。

 事实上，正是那一役成就了今天的妖妖，她何以崛起？与大渊有莫大的关系！

 原本她的肉身就在上古失落在大渊，被滋养无数岁月，直到残灵与肉身相合，在那里决战太武。

 最后，她沉下深渊，很多年都未出现，没有人知道她都经历了什么。

 那下方，有活着的大宇层次的生物，那种辐射不可想象，而妖妖的肉身早年就在那里被照耀，竟然不死不腐，这实在逆天，顽强挣扎下来后，便是一种不可想象的积淀！

 也正是因为如此，她灵识复归后，不断突破，再加上她原本就天赋绝世，本就为昔日寰宇第一，真身完满后，再也没有什么能够阻挡她的进步。

 就更用不说，她进入大阴间后，参悟三条进化路的法，其路璀璨！

 “这女人太厉害了，将来未尝不会是一代仙后！”有人叹道。

 昔日的一些情况皆浮现了出来，在阳间各地引发热议。

 “这是要逆天吗，楚风从小间而来，这个女子从大阴间而至，本是一地的旧识，这是要在阳间汇合吗？”刚才在那里说去过小阴间、了解大渊一战的进化者慨叹。

 “你还敢说你去过小阴间，等着吧，楚风魔头保准打死你！”

 因为，当年去过小阴间的人，几乎都是四大天尊的门下，算的上是楚风的仇敌。

 “切，我怕那人贩子？他知道我是谁啊！”

 “你不就是浑弈天尊的弟子吗？我认识你，好像叫什么陆仁！”

 “惨了，道友不要说了，再见，就此再也不见！”

 那个人跑了，消失无踪。

 当然，也并非所有人都在关注这件事。

 比如羽尚天尊，是妖妖真正的亲人，可现在正在田园中过着幽静的生活，与世无争。

 每日间，钧驮都会为他讲关于妖妖的事。

 羽尚又是欢喜又是忧，他的三位儿女都死了，全被沅族谋害，有后人流落在小阴间，算是他仅有的血脉了。

 他担心妖妖的生死，无比渴望能够见到那个不知道是第几代的孙女，他还不知道此时妖妖来了，并且已经威震阳间！

 紫鸾采摘了一篮子桑葚，回到小院中，安慰道：“老爷子，别担心，妖妖姐福大命大，不会出事儿。早年上古时，她在就被认为殒落了，结果还不是在当世出现，并在大渊找到肉身，虽然沉坠下去，但是，我想不会有事儿，反而会焕发生机，更加灿烂。说不定她已经在来阳间的路上，甚至到了！”

 “是吗，那我要努力的活着，一定要等到她出现！”羽尚满脸都是笑容。

 “您这都要进军大能领域了，寿元必然会提升一大截，自然能等到那一天！”钧驮拍马屁。

 不久前，他被楚风那魔头抓住，差点吓死，能够活下来自然是拍羽尚马屁，天天讲妖妖的事，所以在这里格外的恭敬，满脸都是笑。

 两界战场，轮回狩猎者终究是不甘心失败，他们都是活了很漫长岁月的特殊生物，无惧生死。

 此时，那六名想要合击、排列出特殊场域的大能，纷纷举起长刀，并有一条模糊的轮回路浮现在他们的身前，在释放不可想象的能量！

 这是轮回狩猎者的杀手锏之一！

 此时，妖妖也主动出击了，凌空而渡，周身都被朦胧的光笼罩，此时她仙姿玉骨，睥睨所有敌对大能！

 轰！

 她挥动右臂，一时间，无数的光束飞出，大片的光雨洒落，像是羽化飞仙，格外的绚丽。

 但是，结果却也是可怕的，那是什么？光雨如海，从星星点点，到无穷的倾泻，将前方的古路淹没。

 砰的一声，那条模糊的轮回路断裂一截！

 至于那六位挥刀的大能，也都身体摇动，几乎横飞出去，其中一人首当其中，被光雨覆盖了。

 一刹那，他像是被剥脱了一个纪元的寿命，整个人干枯了，腐朽了，而后四分五裂，没有血液，只有尘埃。

 当他倒下去时，居然化成尘埃！

 一击而已，竟能如此，仿若时光悠悠，千古流逝，沧海桑田，一息间像是经历亿万年那么久远。

 ……

 阳间，极北之地。

 武疯子倏地睁开眼睛，道：“似乎有时间道则绽放，可以让我的时光术进一步蜕变。”

 他说话间，周身都是光雨，时间碎片纷飞，他踏着光波，然后出世了！

 在武皇出动，并祭出时光术时，阳间某一座名山也在轻颤，出现一道裂缝，有生物复苏，有古老的声音传出。

 “我沉眠时，有人进山，挖我腐烂的时光经卷，现在……又出现了？”