

两界战场，虽是微风轻拂，很弱，但却有些寒冷。

 碎屑自半空洒落，纷纷扬扬，那是一位大能级生物在瓦解，形体化作尘埃。

 而这一切都是因为，凌空而来的女子扬起手，大片的光雨覆盖，将那强大的轮回狩猎者击散所致。

 这是何等的伟力？

 人们被深深的惊慑了，一个看起来明艳不可方物，空灵不似红尘客的绝代丽人，居然如此逆天。

 她翻掌间，轻易折落大能级轮回狩猎者！

 此外，人们看到了什么？六位大能级生灵合击，列出绝世场域，将一条模糊的轮回路都召唤了出来，可是却被她击断一截！

 在轰鸣中，在两界战场的剧烈颤抖中，那条被雾霭笼罩的神秘古路，还在崩塌，炸开了一大段。

 这实在太惊人了，在场的家族有哪一个是凡俗？

 能够来这里的道统，敢与堕落仙王族对决的传承，无不是贯穿漫长古史的顶级族群，自然知晓轮回路。

 可是，现在它居然被人击断了一段路，实在太骇人了。

 这个年轻而风华绝代的女子，看起来很有仙气，绝丽出尘，可一旦动手却是摧枯拉朽，简直不可阻挡！

 “时光妙术，举世无双，曾有无敌法之说！”

 一位老怪物叹道，他是一位究极生灵，连他都这样的人物都推崇，可想而知此法之强绝。

 事实上，从过往的战绩，以及自史前时代的各种传说来看，时光术的确就是这么的可怕，让人闻之色变。

 不然的话，当年武疯子败在黎龘手中手，何以冒死去挖开一座又一座名山，纵九死一生也要找到失传的时光术。

 武疯子当年真的是犯了极大的凶险，须知，某些名山下镇压有上一个纪元，甚至更古老纪元前的莫名存在。

 而他这样做，就是想蜕变，要更强，藉时光术对抗黎龘的无敌法。

 “沅族，亦有这种秘法，不过似乎是残缺的！”这时，又一位老怪物低语。

 场中，几位轮回狩猎者全身都死气沉沉，很阴冷，瞳孔依旧猩红，他们都是特殊的生物，按照寿元算早该死了。

 可是，经过轮回这个组织的强行“挽留”，这种古老的大能保住了生命，但自身却腐烂不堪，很妖邪。

 在隆隆声中，原地余下的五人迅速改变步法，让那轮回路在轻鸣，被召唤出，并没有罢手的意思。

 在后方压阵的几个狩猎者也开始行动，其中一人更是如厉鬼般移形换位，似幽灵般忽闪忽灭，填补了死去那人的空缺。

 轮回路虽然崩塌一角，但是却也越发的清晰，开始真正降临此地！

 妖妖出击后，并没有收手的意思，既然几人执意进攻，她怎么可能手软？

 她若凌波仙子，又似那自远古大湖中走来的九天玄女，看着像是轻灵而缓缓的渡来，但其实快到极致。

 轰第一声，她又是一掌拍落，光雨铺天盖地，全都是晶莹的时光粒子，这种感觉给人以非常神圣的仪式感，但却是如此的可怕，破灭一切阻挡。

 在这个世间，什么最可怕？

 有些老怪物，一定会说是时光，他能磨灭强者，埋下各种至强的家族，还能葬下数不尽的纪元。

 在时光中，一切都将腐朽，再伟大的存在也会凋零，最终如尘埃般散去。

 没有什么可以永远，无论是卑微的蚁虫，还是至强的终极生物，在时光中都是平等的，最后皆难逃烟消云散。

 许多人惊悚，即便相隔很远，也都忍不住倒退，生怕被那时间粒子扫中，没有人愿意承受那种可怖的后果。

 便是一些老怪物都眯着眼睛，露出异色。

 这样一个空明的绝代丽人，居然能将时光术演绎到如此境地，实在有些骇人。

 相传，这一妙术最为难修。

 不然的话，何以号称世间最强前三甲内的无敌术？

 而武疯子的后人，诉苦难以修成，他不得已才拆解时光术，简化成为斩千秋这种粗陋版，楚风曾遭遇过。

 砰！

 这一次更为可怕，光粒子如云海，又若朝霞普照世间，在灿烂中，在神圣间，显照无上伟力，让三位大能全都在消散。

 他们的身体像是海滩上的沙堡，当时光浪花拍击而来时，全部在迅速的湮灭。

 偶尔有肉身沙粒溅起，也不过是岁月中遗漏的尘埃。

 时光术打来，没有什么可以抵挡！

 连他们手中的轮回刀都被腐蚀了，暗淡了，然后在喀嚓声中断裂。

 那三人身体溃散，道骨瓦解，无数的颗粒飞扬，洒落在地。

 轰的一声，这世轮回路浮现，像是一排并立的黑洞，幽邃而深远，向着妖妖延展过来，要将她吞掉。

 她避开了，没有硬撼。

 她有所感应，倏地抬头，望向在那条模糊的古路尽头，竟有一口朱红的大棺，横陈在昏暗之地！

 几位老究极，以及堕落真仙，皆在倒吸冷气，他们的眼神何其锐利？也见到了那可怕的一幕！

 模糊的轮回路尽头居然有这种东西？！

 在妖妖避开的刹那，另外几位轮回狩猎者出击，全力以赴，要轰杀她！

 妖妖一掌向前轰去，时光碎片飞舞，像是海啸般无比的猛烈，首当其中的那个人顿时被淹没了。

 他满身都是光，一瞬间的灿烂，像是了经历了无数个绚丽的时代，沧海桑田，他整个人老去，风化，腐朽，而后溃灭。

 时间道则实在可怕，无物不杀，这样一位顶尖大能都挡不住妖妖一击！

 显然，妖妖动用时光术，自身的消耗也很大，击溃这位大能后，她曾短暂的凝滞，没有一鼓作气的横扫过去。

 剩下的两位大能，瞳孔中绽放骇人的血光，猛烈攻击。

 其中一人手持轮回刀，从正面向前立劈了过去。

 还有一人，擎着暗红色泽的长刀，挟浓郁的轮回之力，自背后斩向妖妖。

 两位大能全力以赴的出击，密密麻麻的大道符文闪烁，交织，天地都在轰鸣！

 此外，剩余的几位轮回狩猎者也准备多时了，也要祭出杀手锏。

 此刻，妖妖没有施展时光术，而且这一次屹立在半空中，并未躲避，而是很直接的硬撼那自正前方与背后同时攻来的对手。

 她身体微侧，右手洁白，捏拳印，朝着前方打去，顿时爆发出璀璨的道纹，拳印宏大如苍天压落。

 这根本不像是一个女子所为，一刹那间的气势，竟是如此的气吞山河，大气磅礴，挡无可挡。

 轰的一声，她的拳印砸的轮回刀崩碎，并且将那位大能打的爆开，在前方直接化成一片血雾。

 与此同时，她侧身时，另一手也在动，宛若天刀般竖起，向后方劈去。

 喀嚓一声，号称坚固而歹毒的轮回刀四分五裂，被她徒手击断，并且她洁白的掌印割裂虚空。

 噗的一声，她身后那位大能也瓦解了，被她的掌刀绽放的符文剖开，在半空中形神皆崩散。

 徒手打碎两口轮回刀，并且强势绝伦的轰杀那两位大能级轮回狩猎者，妖妖这种战力着实镇住所有人。

 这一次，共来了十三位大能，这样的轮回狩猎者实力恐怖，可是现在只剩下了三人，余者尽在顷刻间被妖妖格杀。

 如此战绩让所有人都倒吸冷气，心中波澜滔天。

 怎一个强势了得？她凌空而立，衣裙洁白，不染尘埃，不沾血迹，看起来像是超脱在世外。

 可是，正是这样一个出尘的女子，却连杀十位大能，震惊了所有人，让阳间界各地都剧震，热议起来。

 这可怕的过分，她竟有这种战力！

 “多少年了，已经没有什么生物，敢与我轮回组织争雄，你肆无忌惮，惹下了大祸！”

 难得的是，轮回狩猎者居然开口了，说出这种话语，而不再是如先前那般冷厉以及缄默其口。

 平日间，他们一向是冷漠的，真要去杀谁，要去狩猎谁，怎么会说这种话，直接下死手就是了！

 今日，剩下的三位大能显然发怵了，忌惮了，不想枉死，竟开口拖延时间，这是怕了吗？！

 所有人都吃惊，这个雪衣如仙的女子，竟杀到轮回狩猎者心颤，不敢直接对抗了？多少年未有这种事了！

 “可笑，你们要杀楚风，我不允许，又妄敢对我动手，自己嫌命长！”妖妖开口。

 一席话而已，让远处的老古直咧嘴，很不是滋味，他忍不住低语道：“楚风那钧驮羔子，说我是啃哥族，他自己才是啃姐族！”

 旁边，来自大阴间的那位老者笑眯眯，呲着一嘴黄板牙，看向老古，顿时让他闭嘴，老老实实了。

 “怎么会这么强？！”

 远处，连老怪物都有人在轻语，认为妖妖根本没有达到究极领域，可是一身战力为何这般的强大？带着轮回能量以及符文的长刀，竟切不开她的形体！

 他怎知，妖妖经历过什么？

 在大渊中，被古老而盖世的大宇级生灵的能量辐射漫长岁月，其肉身都不腐烂、不溃灭的天纵女子，怎能不强？

 经历那种惨烈，其肉身被浓郁的究极气息辐射，磨砺，常年熬炼，始终不死，怎一个逆天了得！

 所以，她即便是徒手，也能打碎轮回刀，碾杀大能，其形体俨然就是先天仙胎，承载道则，看起来娇柔美丽圣洁，却是坚固不灭。

 此时，有生灵比阳间的究极老怪物还要心绪起伏剧烈，正是几位堕落真仙。

 他们是何等的实力，且修有天帝留下的秘法，极其的恐怖，第一时间就有了怀疑，认为妖妖参悟了堕落仙王族的前身之法。

 “她动用了兵字诀，还施展了关于时光的秘术，这……绝对都是天帝所留，而且是最为纯净的正统！”

 一位堕落真仙神色凝重，在那里低语。

 “的确是没有失传分毫的正统！究竟是哪位天帝所留？”另一位堕落真仙亦动容。

 “我想我知道，应是女帝所留的法，这难道是她……隔世的的唯一传人？”一位堕落真仙说出后，其瞳孔急骤收缩！