

女帝所留的法，得到了她的传承？！

 堕落真仙的话语虽然很轻，但是，听在众人的耳中却不亚于炸雷，震耳欲聋，心绪猛烈地起伏。

 提及女帝，但凡是老怪物，不可能不知，他们的族中都有记载，哪个不晓？

 即便纪元覆灭，大世沉浮，可是，这些不灭的传承也都留有经书与始祖手札等，记录了昔日的部分秘辛。

 女帝，是三天帝中唯一的女性，惊才绝艳，傲视万古，纵横天上地下，难逢对手。

 居然是她留下的法，妖妖得到了她的传承？

 从未听闻女帝有弟子，这怎能不让人吃惊，如何不震撼？

 就是各族的老怪物，腐烂的大宇生物都眸中神光暴涨，胸膛起伏，呼吸急促，这让他们都心情复杂。

 如果能够成为那位的隔代传人，这群老怪物都宁愿付出任何代价，可惜，他们没那个机缘。

 在许多人注视半空中那个白衣飞舞、青丝飘扬、空明如仙女子时，她自己开口回应了。

 “我不知道你们在说什么。”

 很简短的话语，似乎一下子打破了人们的某种猜想，她得到了天帝传承，但是却并不知道女帝？

 不过，她露出些许异样之色，像是在回忆，想到了自己得到的传承的过程。

 那一年，妖妖见到光雨漫天，一念花开，片片晶莹的花瓣上都镌刻着经文……

 “即便你根脚很了不得，可这样屠杀轮回狩猎者，依旧闯了大祸！”

 剩下的三位大能中，一个瘦小枯干，形体非常干瘪的生物开口。

 它不是人类，人体苍鹰头，不过五尺来高，样貌古怪，虽然这样说，但无论怎么看他都底气不足。

 有人看出，这是身为轮回狩猎者的他们在为自己找台阶下，准备退走了。

 明知不敌，只能枉死，剩下的三人不想拼命，重要的是要将消息带回去，这个是女子有可能是女帝的隔代传人，消息太爆炸，无比重要！

 妖妖笑吟吟地看着他们，顿时让三位大能头皮发麻，从来不知道惧意的他们，此时居然毛骨悚然。

 此刻，他们宛若遇到天敌，体内本源颤栗，感觉大祸临头！

 “这样不好吧。”关键时刻有人开口，为轮回狩猎者出头。

 所有人都讶异，不禁回头看去，连堕落仙王族的人都侧目。

 人们动容，开口的人是沅族的究竟生物！

 一个很苍老、满头发丝银白、身材矮小的男子，他正皱着眉头。

 这是沅族极其古老的怪物，很多年不出世了，今日竟然到场，他是真正震慑了一个时代的神话生物。

 看到人们望向他，沅族的老究极淡淡地道：“我阳间有规矩，大阴间的生物到来，不想成为死敌的话，不得出手。”

 这种说法，其大意与黎龘提及的差不多。

 阳间小字辈，甚至是许多名宿都吃惊，他们从未听说过，甚至压根就不知道大阴间是否真实存在。

 而究极层次的老怪物，不仅了解，居然洞彻昔日的各种规矩。

 “呵，老家伙，你可真苍老，活的岁月很久远，但是，也快熬到头了吧？”妖妖身后，来自大阴间的老者开口，依旧笑眯眯，呲着黄板牙。

 沅族的究极强者，当年神话中的神话，闻言脸色不愉，他很想说，你自己都老到直不起腰了，有什么资格揶揄我？

 当然，他知道，对方是在恫吓他，威胁他呢！

 来自大阴间的老者再次开口，不急不缓，道：“规矩有前提，若是别人进攻我等，我们是可以反击的，你要不要试试？！”

 这很强势，要立威吗？

 沅族什么地位？阳间的绝顶家族，底蕴深厚，更是疑似投效世外的生灵了，现阶段便是佛族、道族等都不敢轻易招惹。

 妖妖并不知道沅族与她的关系，根本不知道其玄祖羽尚究竟经历了怎样的人生悲剧，不然的话，眼下绝不可能善了。

 至于沅族的老怪物，也不清楚眼前这个天赋绝世的女子出身如何，还不知晓彼此间有大因果！

 妖妖充耳不闻，压根就没有理会沅族的老怪物，向前走去。

 “你要做什么？”三位轮回狩猎者都举起了手中的长刀，赤红的刀体闪烁冷冽的光芒，带着妖异的轮回能量。

 妖妖不答，依旧向前走。

 终于，有人忍不住了，一位大能率先发动攻击，另外两位大能不得不跟进，全力劈出手中的长刀。

 “砰砰砰！”

 毫无悬念，妖妖双袖如白色闪电，向虚空中挥斩了出去，抽碎三口轮回刀，在密密麻麻的符文中，将三位大能打崩。

 全灭！

 轮回狩猎者没有一个活下来，都被格杀在此地。

 先有楚风，后有妖妖，当众击杀轮回组织的强者，一个都不放过，着实震动了外界，引发巨大的波澜。

 自古至今，有谁敢违逆他们？

 最起码明面上没有，便是当年的大黑手黎龘不忿，也是暗地里下黑手，将几位轮回狩猎者给拍死了。

 现在，有人当着全天下人的面，就这么格杀，全灭他们！

 “你们可真敢动手，心不是一般的大啊。”沅族的老怪物开口，双目深邃，并没有出手阻止，但似乎不看好大阴间的一行人，颇有些有些看戏的姿态。

 大阴间的老者一点也不惯着他，直截了当，当面就呵斥，道：“无知，不懂就不要乱开口！不要觉得你沅族根子深，超脱诸天，有老不死的投靠在世外，就觉得稳妥了。这局势风云变幻，到头来还不定是谁死呢！”

 人们动容，这是大阴间来客？他居然知道沅族，更了解该族投靠诸天之外了！

 所有人都吃惊，不禁心惊肉跳，沅族果然反了，与诡异以及不祥背后的生物勾结在一起了吗？！

 一刹那，许多人意识到，大阴间的人多半也接触过世外的生物，甚至见到过上苍的生灵，不然他们怎么知道沅族反了？

 沅族的老怪物声色俱厉，道：“你不要误导同道，这等若在血口喷人，我沅族正大光明，不曾出卖过阳间利益，只为救人，世外可不只一股势力！”

 在场的强者都没有人开口，未曾轻易表态。

 因为，沅族究竟投靠了谁，现在还不好说，也只能猜测投敌而已。

 毕竟，到目前为止，除却主祭者外，还有三件帝器背后的生灵，若是沅族投效后者，那还真不好说什么。

 因为，三件帝器背后的人，现在传下法旨，似乎给了阳间一线生机！

 除却这两大对立的势力外，还有一个至高生物，就是那位扬言踩着帝骨、要从上苍之上归来的生灵！

 当下，可谓天机混乱，谁是敌人，谁是来自域外的最强灾难，都很难说清呢。

 “你真以为，我们大阴间怕轮回狩猎者吗？别人不知道他们的底细，我们可是了解几分的，试问这么多年，路尽头的生物可曾敢派狩猎者进入我界？”

 老者淡淡地开口，相当的镇定。

 这种话让人们大吃一惊，不要说阳间各地，就是在场的究极老怪物都动容，都震惊，轮回手里者不敢进入大阴间？

 实在有些不可想象！

 这是真的吗，当中有什么隐情？

 唯有几位堕落真仙震撼，心绪波动剧烈，他们隐约间猜测到了什么，难道事关女帝，与她有干系？

 曾经的堕落仙王族，修的是天帝法，只是后来举族被污染了，被侵蚀了，全部堕落。

 如今的他们黑暗真身在深渊，寄托出的美好愿景在外面，一体两面。

 此时，堕落真仙中有人忍着动荡的心绪，向往朝霞灿烂的那一面，渐渐盛烈，要了解真相。

 他们是有些怀疑的，一直有猜测，女帝走的可能是大阴间的那条路！

 “女帝的法在那里，她人呢，究竟在何方？”一位堕落真仙低声道。

 说是女帝的法，其实三位天帝彼此的道相通，都早已掌握对方的路，留下的传承就代表了天帝正统。

 “像是有什么了不得的事情要发生，有些尘封的真相要揭开。”

 突然，有淡漠的声音传来，成片的时光粒子飞舞，有一个人古铜色皮肤，赤裸着一个肩头，向这边而来。

 他踏着时光，踩着光阴符文，宛若一个尊皇者，非常威严，气息恐怖滔天。

 他从远方而至，瞬间划破了空间的束缚，像是时间长河中的逆行者，一息间就可达大道彼岸。

 老古看到此人后，直接脖子，忍不住就想向后退。

 这是谁？武皇，一个狂人，他真身降临到此！

 这不是武疯子的瘦小枯干的老年状态，而是他年富力强时、血气如海的中年状态，身材挺拔，黑发披散，眼神如刀，很是狂野。

 尤其是那种强大的气息，震慑住许多人，纵然同为究极生灵的老怪物都在忌惮！

 这个时候，阳间边荒区域，楚风当初生活了很长一段时间的姬族部落，其所在区域散发朦胧的光。

 如今这里早已不同了，神庙仙子觉醒前世，强大之极，演绎地上天国，找回了前生的至强力量。

 楚风的熟人——冬青，虽然依旧水桶腰，宛若男子，瓮声瓮气，但是也有些不同了，气息很强。

 此时，冬青正在开口，道：“小姐，两界战场那里传来女帝的消息，我们要走上一趟吗？”

 “自然要去一趟！”神庙仙子开口，也要亲临现场。

 除了她们之外，有些名山也在摇动，不止一座，有些难以想象的存在，终于是要出世了，都要前往两界战场！

 风云聚焦两界战场，各方瞩目！

 此时，尤以堕落仙王族最为急迫，有人觉醒光明的一面，想要知道那位女帝究竟怎样了，如今到底在何方。

 因为，从本质来说，如果有谁能够彻底挽救他们，或许也只有女帝了！

 “你说，轮回狩猎者都不敢入大阴间，有何证据，为什么？”沅族的老怪物开口，看向前方。

 大阴间的老者背负双手，扫了他一眼，道：“我有必要想你解释吗，你算哪颗葱？”

 当众蔑视沅族的究竟生灵，这老家伙的不是一般的自信，让人感慨与轻叹，这是一条年老的猛龙！

 “还请道友明示，女帝究竟去了哪里？！”一位堕落真仙施大礼，很恭谨地请教。

 “那位至高存在，或许应该就是你们所说的女帝，的确进入大阴间，也正是因为如此，轮回狩猎者不敢放肆，我界知道轮回组织的部分根脚！”

 “还请道友赐教！”几位堕落真仙都施礼，越发的恭敬了，与女帝有关，此事无比重大！