

这条轮回古路，竟与那位有关！

 而且，在路上他留下了九口天棺，都葬着谁？

 两界战场，无论是腐烂的大宇生物，还是堕落真仙，莫不浑身如同过电般，酥麻而剧颤，这一切太惊人了。

 同时，他们也狐疑，大阴间到底什么来头，似乎非同小可！

 女帝驻世，曾选择在那里闭生死关。

 而那位留下的一些秘密，居然被大阴间的生灵知道一鳞半爪。

 人们怎能不多想？

 刹那间，许多老怪物如同醍醐灌顶，有些悟了，隐约间洞彻了部分真相，全都心中大浪滔天。

 “是了，大阴间，这个名字就代表了一切，不是相对阳间而命名，竟有天大的来头不成？！”

 有堕落真仙失声道，当他说完这些话后，嘴唇都在哆嗦，有激动，更有惊悚，心潮如怒海起伏。

 此刻，武皇亦不能平静，没有疯魔，只是呼吸急促，在他周围时光粒子格外的浓郁，璀璨而恐怖，渐渐沸腾。

 他的身体外，强大的气息扩张，铺天盖地。

 挨着他的生物，包括一些老怪物都在倒退，无比忌惮，怕被时间道则所伤，就是真仙都瞳孔收缩。

 “喀嚓！”

 就在这时，有人无视时光粒子的激荡与澎湃，撕裂了长空，一步迈出，一个手持铜锈斑驳的战矛的老人出现。

 正是九道一，第一时间就杀来了！

 他实在难以忍受，要来寻根源，掘开历史的真相！

 那位的子嗣，当年主动献祭自己，其天赋无敌，居然还在世上，不曾被彻底的磨灭，他怎能不激动？

 此时，九道一的威势恐怖无边，即便他没有血肉，没有骨，大部分真身在外游历，与他分家了，可他还是十分强横。

 在他到来后，各路强者都剧震，有不少老究极皆在倒退，对他散发的气息感觉到浓烈的惧意。

 事实上，九道一足够内敛了，毕竟下方有少年，有中青代，他若是全面散发能量，许多生灵承受不起。

 纵然是堕落真仙也都倒退，很忌惮，因为无法预知这个老家伙到底多强！

 尤其是其手中的锈矛，散发出的光晕，让人神魂都为之而悸，竟要陷落进去。

 只有一个人高兴，激动起来，很开心，那就是老古，刚才武疯子来时他实在有点方，吓毛了，直缩脖子。

 现在，靠山来了，他自然有底气了。

 当初，他与楚风进过第一山，见到过奇异状态的九号。

 那时，他就明白了，这是自家结拜大哥师门中的绝世高手。

 后来，他更是通过楚风清楚了九道一的诡异，从一到九号，疑似就是一个人蜕下的皮，乃是一体。

 这其实就是他大哥黎龘的师尊！

 他更是从楚风处了解到，九道一曾在魂河发威，实力不可想象，极其逆天。

 所以，老古淡定了，再也不怕武疯子加害。

 “师傅！”

 老古很不要脸，当场就来了这么一嗓子。

 所有人都有点发懵，什么状况，这个唇红齿白的少年，在喊那个猛人为师傅？

 就是知道他底细的人，爱和老古掐架的周族名宿——周博，都两眼一抹黑，完全不知怎么回事了。

 附近，堕落真仙、老究极们，全都很意外，来者一看就无比强大的生物，而他的弟子居然也在此地？

 九道一披头散发，人皮鼓胀，跟真身没什么区别，手持铜矛，宛若一个盖世魔神般，杀气腾腾，逼视轮回路尽头，想要看清真相。

 究竟是谁敢动那位的路，敢打九口天棺的主意，活腻了吗？！

 这时，他的杀气席卷苍宇，周身腾起慑世的能量蘑菇云，显然他也看到了老古，略微一怔，不过他重点关注的还是古路尽头的那口猩红如血的大棺。

 武皇自然也注意到老古，露出意外之色，双瞳射出慑人的黄金神芒，看向了他。

 这时，老古挺着胸脯，昂着头，丝毫不怵，而且还主动打了招呼，道：“小武啊，好久没见，我老古啊，当年还曾在我大哥举办的究极盛会上把酒言欢，甚是怀念。”

 这简直惊掉一地眼球，连熟悉他的周博都一阵无语，非常想说，你的节操呢，要点脸可好？

 不过，他倒也不觉得意外，因为这才是老古的本能，就是这么的骚包，压根就不会有什么节操。

 远处，龙大宇一阵恶寒，暗呼这老痞子真是前后大变样啊，不久前还畏缩，向后退呢，结果现在又牛犇了。

 黄牙老者意外，因为老古就在他身边，他忍不住侧身看了一眼，毕竟他曾被黎龘委托，揍过眼前这家伙一顿。

 “黄牙，看你这板牙呲的，知道什么叫三十年河东三十年河西吗？我师傅来了，你再动我一根指头试试看！”

 并且，老古不依不饶，想让黄牙老者付出代价，要么赔偿他，要么等着被九道一清算。

 九道一现在哪有工夫搭理老古，提着战矛，像是发现了什么，锁定古路尽头那里，眼窝如同黑洞。

 “那位留下九口天棺，是否代表着当年九位最强绝的高手要复苏？！”

 想到那个大时代，九道一心潮澎湃，热血激荡，那些熟悉的面孔，那些高歌慷慨赴死的强者，还能再现吗？

 有些离去的人，他们注定要归来？！

 九口天棺内，究竟都是谁？

 他心中不自禁就想到了那个大世中的绝顶人物，都格外的强大，甚至可以说妖邪到不可思议地境界。

 “归来吧，所有的熟人，当年故去的前贤，强者，先辈们，全部再现于此世，杀进祭地，全灭诸世敌！”

 九道一轻语，到最后更是低吼了起来。

 他知道，这不是梦，当年的有些人，有些绝世无匹的强者真的有可能会回来，是那位想让他们复生。

 “杀进祭地，打破不祥源头，杀到上苍之上，一战解决所有！”九道一吼道。

 他觉得，这不是虚幻，当年的大世会在此时代再现，热血将洒落，战鼓将再次震天响起，他们横扫一切！

 不远处，老古被感染了，也跟着大喊：“天下出风云出我辈！”

 一时间，许多人都心头剧震，跟着共鸣，谁说诸天将灭，万界将不存？

 既然当年那位留下了后手，还怕什么？

 “没错，此世，注定改变所有，倾天一战，日坠星殒，又算的了什么？打就是了！”有老究极喝道。

 然后，哧啦一声，长空被矛锋撕裂，九道一纵身一跃，踏进了那条轮回路中，他要去掘开真相。

 他想见到当年的那些人！

 即便这条路上有魑魅魍魉，又能怎样，又算的了什么？无人可阻，他迫切希望九大强者复苏。

 他直接消失，深入轮回！

 众人震撼，久久无声！

 这人当真很不简单，就这么去闯轮回了？

 只有一个人没有沉浸在这种气氛中，情绪游离在外，相当的心虚，恨不得立刻逃走。

 这个人自然是老古。

 他想说，老人皮你怎么就走了？我还在这里呢，真是坑死人不偿命的老妖物。

 他真的害怕了，会不会被武疯子给打死？

 果然，片刻后，所有人都回过神来，武疯子第一时间就看向了他，双目中神光湛湛，整个人恐怖气息弥漫，非常骇人。

 “老武啊，武兄，一别多年，你风采更胜往昔，当真是丰神若天帝，气吞九万里，盖世无匹！”

 老古在那里磕巴，那可真是皮笑肉不笑，发自真心的不自在，无法漾出真正的笑，他在发毛。

 这让所有人都无语，称呼这么快就变了？早先还叫小武呢！

 怪龙听到后，起了一身鸡皮疙瘩，替他脸臊，何苦呢，再作死啊？倒霉了吧！

 黄牙老者也看向老古，一阵琢磨，这到底什么奇葩货色？貌似还很有些来头，到底要不要直接拍死呢？！

 看到这个老家伙也望来，老古真要哭了，不得已又当了一回啃族，道：“我大哥是黎龘，我兄弟是楚风！”

 前一句是对武皇说的，在这里提醒，后一句则是在对来自大阴间的老者讲，告诉他是自家人，毕竟楚风与那个天纵女子妖妖的关系很深。

 突然有人开口，无形中打破宁静，来自堕落仙王族。

 而且，这是一位很强大的堕落真仙，是这群人数一数二的强者，甚至都已经开始蜕变，要成为更高层次的生物了。

 “有些话说的对，天下风云出我辈！”他在开口，看向所有人，道：“这是一个大世，我等当自强，如果全都指望前人，还有什么出路，还有什么未来，我等虽然只是真身愿景，不是昔日的我，有些虚幻，但也想尽一份力！”

 然后，他与几位堕落真仙短暂的相商，便向众人坦言，提了一个很惊人的想法。

 谁能度化他们，也就是击破黑暗深渊，杀死他们堕落的真身，他们的愿景，他们向往美好的一面，就会彻底归顺，惟命是从。

 这让人倒吸冷气，这些真仙等要彻底投靠过来？

 当然，阳间的进化者得展现出自身足够强大的一面，要先降服堕落真仙。

 “我等的愿景，只是心中美好的执念，命并不长，只有凡人一世光阴，但这也足够了，此余生会追随你等共同赴死一战！”

 堕落真仙起誓，愿意抛下一切，任黑暗真身殒落，他们与阳间强者共同征战。

 ……

 在两界战场众人情绪激荡时，数十州外的一片洪荒大山中，楚风也在低吼与老古相同的话。

 “天下风云出我辈！”

 “找个地方，等我完美进化归来，将你们都打出死字来！”

 什么轮回狩猎者，什么沅族的人，什么祭地的生物，全部都打死，楚风带着怨念，他再也不想逃，要让种子发芽，使自身迅猛强大起来。