

先民的祭祀音，正从那未知地传来，虽然很悠远，甚至若断若续，但是却给人宏大与苍凉之感。

 那是史前的呼唤吗？

 不，或许更为久远，极尽古老，不知道属于哪一纪元，那是先民的祈祷，亿万生灵的悲壮呐喊。

 渐渐地，他听到了喊杀震天，而他正在临近那个世界！

 他在的前方，仿佛正有无数强者交手，甚至能够感觉到那割裂天地的罡风，呼啸而过。

 就在附近，一场旷世大战正在上演。

 楚风想见证，想要参与，可是眼睛却捕捉不到那些生灵，但是，耳畔的杀声却越发激烈了。

 恍惚间，金戈铁马，遍地烽火，剑气裂诸界！

 楚风觉得，自己正置身于一片最为激烈与可怕的战场中，可是为什么，他看不到任何景物？

 他严重怀疑，就在不远处，就在这里，天上地下，真仙如云，神将如雨，血染苍穹，杀的异常惨烈！

 他的身体在微颤，难以抑制，想为先民出战，因为，他真切的听到了祷告声，呼唤声，非常迫切，形势很危急。

 可是，他看不到，努力睁开火眼金睛，可没有用，模糊将要散的金色瞳孔中，只有血流淌出来，什么都见不到。

 厮杀声，还有祷告声，分明就像是在身边，那些声音越来越清晰，他仿佛正站在一片宏大的战场间，可就是见不到。

 这是怎么了？他有些怀疑，难道自己形体将要消散，所以懵懂幻听了吗？！

 楚风很焦急，忧心如焚，他想闯入那个朦胧的世界，为什么融入不进去？

 “我这是怎么了？”

 急躁间，他忽然记起，自己正在魂光化雨，连肉身都在朦胧，要消散了。

 “我将死未死，所以，还没有真正进入那个世界，只是听到而已？”

 一刹那，他如冷水泼头，他要死去了？

 部分记忆浮现，但也有一部分模糊了，根本记不清了。

 “我是谁，这是要到哪里去？”

 楚风让自己冷静，然后，终于回思到了不少东西，他在进化，踏上了花粉真路，然后，见证了尽头的生物。

 而后，他的记忆就模糊了，连肉身都要溃散，他在接近最后的真相。

 楚风低头，看向自己的双手，又看向身体，果然越发的模糊，如烟，若雾，处在最后消散的边缘，光粒子不断腾起。

 “我要死了，要去另外一个世界征战了。”

 砰的一声，他倒下去了，身体撑不住了，仰天栽倒在地上，形体暗淡，无数的粒子蒸发了出来。

 楚风意识不清，有无尽的迷惘，他发现自己飘起，确切的说，无数的光点从身体中弥漫出。

 这是他的“灵”的状态吗？

 就像是在花粉真路上，他见到了那些灵，像是无数的烛火摇曳，像是在黑暗中发光的蒲公英飘散，他也成为这种形态了吗？

 他向后看去，肉身倒在那里，很短的时间，便要全面腐烂了，有些地方骨头都露出来了。

 “我真的死去了？”

 可是，他还是没有能融进死后的世界，听到了喊杀声，却依旧没有见到挣扎的先民，也没有看到敌人。

 很快，楚风发现异常，他化大片的粒子，也就是灵，正包裹着一个石罐，是它保住了他没有彻底散开？

 现在，他是灵的状态，但依旧是人形。

 “我是谁，我是楚风，我要记住所有，我要找到花粉路的真相，我要走向尽头那里。”

 可是，他保持在这种特殊的状态中，不能后退活过来，也不能前进到死后的世界中。

 所以，他回首时，能够看到自己在腐烂模糊下去的身体，向前眺望时，却只有声音，没有景物。

 这是真正的进退不得。

 不过，当一声恐怖的光束绽放后，打破了一切，彻底改变他这种诡异无解的处境。

 他眼前像是有一张窗棂纸被撕开了，见到光，见到景物，见到真相！

 “那是花粉路尽头！”

 只是，那里太刺目了，有无量光发出，让“灵”状态的他也受不了，难以直视。

 在可怕的光束间，有血溅出来，导致整片天地，甚至是连时光都要溃烂了，一切都要走向终点。

 他才看到一角景象而已，世上所有便都又要结束了？！

 然后，楚风发觉，时空不稳，在破裂，诸天坠落，彻底的死去！

 花粉路那里，问题太严重了，是祸源的起点，那里出了大问题，所以导致各种惊变。

 即便有石罐在身边，他发现自己也出现可怕的变化，连光粒子都在暗淡，都在压缩，他彻底要消亡了吗？

 他要进入死后的世界？

 可是，人死去后，花粉路真的还塑有一个特殊的世界吗？

 很快，他变成了一滴血，凄艳的红，石罐相伴在畔。

 “我是谁，在经历什么？”

 亦或是，他在见证什么？

 嗡隆！

 突然，一声剧震，古今未来都在共鸣，都在轻颤，原本死去的诸天万界，世间与世外，都凝固了。

 楚风发现，自己与石罐都在跟着震颤。

 接着，他看到了无数的世界，时空不在毁灭，定格了，只有一个生灵的血液，化成一粒又一粒晶莹的光点，贯穿了万古时空。

 甚至，那个生灵的血，涌向花粉路的尽头，阻挡住了祸源的蔓延。

 花粉路出了大问题，起源处那里曾有真血溅起，绝不是好现象！

 而现在，另有一个生灵绽放血光，稳固了这一切，阻挡住花粉路尽头的大祸的继续蔓延。

 朦胧间，楚风仿佛见到了一个人，很远，很暗淡，无法看到真容，他心中灵光一现，那是……九号口中的那位？！

 “第一山曾劈出过一道剑光，眼下的血与那剑光气息一致！”楚风很肯定。

 那位的血，曾经贯穿万古，然后，不知是有意，还是无意间，挡住了花粉路尽头的祸患，使之没有汹涌而出。

 此时，楚风连带记忆都复苏了许多，想到不少事。

 “难怪路的尽头那个生物会让我记忆消失，肉身也要不留痕迹的抹除，这种级数的存在根本无法想象！”

 楚风心潮澎湃，见证了历史吗？！

 花粉路尽头的生灵与九道一口中的那位果然是同一个级数的至高强者，只是花粉路的生灵出了意外，可能死去了！

 “我是一滴血，在这万古时空中漂浮，间接参与，见证，与他们有关吗？”

 楚风怀疑，他听到祷告，如同某种仪式般，才进入这种状态中，究竟意味着什么？

 难道……他与那至高强者有关？

 不！

 他确信，只是看到了，见证了一角真相，并不是他们。

 “我的血，与他们的不一样，与他们无关。”

 楚风自语，然后他看向身边的石罐，自身为血，附着在上，是石罐带他见证了这一切！

 花粉路太危险了，尽头出了无边恐怖的事件，出了意外，而九道一口中的那位，在自身修行的过程中，似乎无意识挡住了这一切？

 甚至，在楚风记忆复苏时，刹那的灵光闪过，他隐约间抓住了什么，那位究竟什么状态，在何方？

 他似乎有了某种不成熟的猜测！