

“他不在了，可是，诸世似乎又与他有关？！”楚风越发怀疑，刚才心中的猜想，有那么几分可能为真。

 但他不想猜测下去了，涉及了太多的东西，而这里不安全，他担心念头会触动什么！

 可惜，他终究不是那位，不然的话，现在就横推过去，赶到花粉真路的尽头，看个真切与明白！

 嗡！

 贯穿时空的所有血液都发光，璀璨无比，然后蒸腾，远去，消失了。

 并不是没有什么变化，带来了巨大影响，花粉路的大破坏、毁灭能量等，都被消磨了，诸世再次稳固。

 楚风发现，他由一滴血重新回归，化成了灵，成为一片绚丽的粒子，组成人形，包裹着石罐。

 同时，他发现自己离肉身越来越远，灵正在进入奇异的空间，那是死后的世界吗？

 无数的喊杀声再次出现在耳畔，响彻天地间。

 轰隆！

 最后一声剧震，楚风彻底失去对模糊肉身的感应，他进入到一片崭新的天地中。

 只是路途有些长，当他彻底深入后，厮杀竟已停止了，所有震耳欲聋的喊杀声都远去。

 寂静，冷幽，没有一点声音，太突兀了！

 这种转变很突然，快的让人无所适从，刚才还在喊杀冲霄，而当楚风真正进入这个世界后，所有声音都消失了。

 他看到了景物。

 诸天万域，一片凄艳的红，像是无边无尽的火烧云，最后的夕阳残留。

 眼前所见，像是凝固的画面，寂静无比，连一丝声息都没有。

 大地上，一片末日后的景象。

 这里是历史遗留下的宏大战场吗？

 早先的杀声，还有先民的祈祷音，都早已尘封，敛去，彻底消散。

 大地上，各种生锈的兵器，还有尸骨，到处都是。

 他来晚了？一切都结束了！

 在他的感觉中，似乎不过片刻间，可这里却已经是沧海桑田，不知道多少时代沉浮过去。

 许多战车破裂，有鬼火在焚烧，一杆又一杆大旗倒在地上，染着污血，偶尔扬起一角，顿时尘埃弥漫。

 干枯的尸体都是什么级数的，有大宇级生灵吗？

 尸体横七竖八，是否有真仙以及仙王，甚至仙中帝者！？

 诸天死寂，像是彻底凋零了。

 天地没有生机，什么都被打穿了，没有谁可以不灭，高高在上的存在亦倾塌，坠落，已暗淡，永寂。

 楚风抬头，看向战场深处，他再次见到了花粉路尽头的景象，这次记忆暂时没有崩开，他记住了一副画面！

 那里……有人，那个生灵在淌血！

 他努力观看，即便是粒子状态，是灵，他也被影响了，不住倒退，连石罐都在轰鸣，与其共振不已。

 路尽，见真相。

 那里的生灵长发披肩，遮住了容颜，颈项雪白纤秀，倒在地上，但是，可以判断出，那是一个女子！

 而且，那女人似乎无比的美丽动人。

 嗡！

 楚风没有办法正视了，只能如此匆匆一瞥，自身的灵又一次将崩。

 光粒子全部附着在石罐上，他不成人形了，而后更是坠落在地上。

 这里再次寂静。

 至于花粉路尽头，那个地方也腾起大片的粒子，像是萤火虫飞舞，又像是发光的花瓣在飘舞，晶莹美丽。

 它们遮盖住了那个女子的形体。

 至于更多的真相，自始至终都无法见到。

 并且，在楚风的周围，在这片死寂的战场中，也有了动静，不再死气沉沉。

 战场的泥土中，甚至尘埃中，飘起大量的光点，很晶莹，像是深夜繁星，又似黑色幕布上的宝石，熠熠生辉。

 楚风发毛，有些惊悚感。

 因为，一瞬间，他看到了太多的人，正从远方而来，都是强者！

 不是虚幻，不是错觉，就在远处，快速到了附近，甚至有些人突兀到了眼前。

 他心中震撼，很快有些明白，他们是什么。

 光粒子飘起，若神花凋零，落下，皆吐绽晨曦之光，无比的绚烂，在昏暗的战场上摇落，突然间，又变成人形。

 他们都是“灵”吗？

 楚风看到了太多的强者，疑似都是“灵”！

 一群人，穿着古朴，很难猜测是什么年代的人，也许是数百万年前的先民，也许是亿万载岁月前的古人。

 他们犹若亡魂，又似尸傀，从他的身边走过，游荡着，向着花粉路尽头而去，要去远方，去那个倒在血泊中的女子所在的地方。

 而在女子的前方，有一条天堑，大量的先民竟无声的落在当中，就此消失，连朵浪花都泛不出。

 “是花粉粒子所化吗，他们都是当年的英灵？”

 这是在做什么，飞蛾扑火？明知必死，也要前往。

 大量的光点出现，很绚烂，也很美丽。

 楚风看着满天的光粒子，在黑暗中飘摇，前赴后继，向着天堑而去。

 它们化成了先民，化成了古人。

 众人徒步前行，身上的衣服破破烂烂，没有任何表情，形体枯槁，他们不止步，要填满那黑色的天堑吗？

 楚风的灵在颤栗，在这种状态下，虽然没有双目，但他却感觉双眼部位发热，像是在淌血，又像是在淌泪。

 他忍不住，要跟随过去。

 突然，有几个特殊的老者驻足，止步，回头看向楚风，像是贯穿时空，看到了他真正的来历！

 “你和我们不太一样，还是回去吧。”

 一位老人开口，破衣烂褂，状态很不好。

 “你……还有意识，能看清我的一切？！”楚风震惊。

 “我们是失败者，但，我们也不想放弃最后的余热，‘灵’还在沸腾，去镇路尽头的大祸患！”又一位老人开口，枯草般稀疏的发丝没有一点光泽。

 楚风怎能不震撼？

 他们现在是灵，应该懵懂了，浑噩了，可是现在，却能回首，能看到他的真正根脚？

 这几个憔悴的老人，当年得多么的强大？！

 “路不要走偏，花粉路，最强路，本质是靠自己！”一个老人提醒，眼神黯淡，白发带着血黏在苍老的脸上。

 楚风心神一震，在同情他们的同时，也迅速请教，道：“我的路偏了吗？”

 “我们的真路，开启与触动的是我们体内的‘藏’，激活的是自己身体的‘仙’，是我们自己！”双目黯淡的老人再次开口，又道：“只因这天地间污染太厉害，敌人侵蚀的过分严重，我们不得已才用触媒，引入花粉，才闯出这样的一条路。但千万不要本末倒置，不要迷信花粉，异果，这只是我们通向至高境界的过程，手段，铺出的过度的路，如果没有污染，我们自己就能激活自身的仙，我们走的是最强路！”

 楚风被震撼了，意外的相遇，竟聆听到这样的教导，让他心神剧震不已。

 这绝对是花粉路的前贤，当年的宿老，甚至曾参与拓路！

 他们很憔悴，让人同情，觉得凄凉可怜，但是，他们都曾为不可想象的绝世强者。

 “也不要舍弃花粉，天地污浊后，毕竟是它带来了希望，我们只是提醒你，不要过分的倚仗，路不要走偏，便可以用花粉！”又一位老人告诫。

 他们稍微驻足，便又要前行，走向黑色天堑。

 楚风快速跟上，有太多的话想说，想问他们。

 “回去！”一个老人低喝。

 “前辈，我还想请教！”楚风快速说道。

 另一位老人很凄凉的开口，道：“你以为我们不愿多说吗，你我隔着多少个时代？我们这样开口，已经付出无边的代价，有几人可以隔着很多个纪元对话，交流？没人可以改变历史走向，不然诸世倾覆，什么都不存在了！”

 突然，有一位老人注意他的石罐，这件器物有天物自晦之能，在几位如此绝世强大的老者的眼皮子底下都消失了片刻，现在才被发现。

 “这个祭祀器皿……还在啊，在我们的时代就丢失很长岁月了，它曾承载着我们的光明，希望，当时是它带来了种子，带来了花粉，现在，还有用吗？亿万载过去，不知道多少个纪元流逝，它或许会通灵，亦或者它本身就有天大的来头，一直有灵，只是我们失去，错过，当初没有解析出。”

 一位老者怅然，怀念，痛苦，神色无比复杂。

 “这里有我们就行了，你不要将自己搭进去，回去！我们几人共同出力，送你走！”几个特殊的老者要出手。

 他们不惜承受无边大因果，干扰古今。

 显然，他们想保住楚风。

 突然，一人醒悟，道：“你来到这里，并没有懵懂，意识还在，自有道理，不用我们相助。好，好，好，你是我们的后人，证明我们的路还未彻底断去，我们的血脉不曾完全绝灭，还有人在！你能来到这里不易，希望你回去后能走的通，走的更远，快离开！”