

对岸，刀光剑影，血光四溅，战斗还在继续？

 这样有些吓人，多少年了，花粉真路起源地，竟有一场旷世大战还没有完结？！

 可以推演，这不是以年计算的，而是以纪元沉浮来衡量，多少大时代早已成为历史中破灭的浪花，而这里的战斗还未终结？

 这未免过于骇人！

 那个仙体无尘无垢的女子，秀发披散着，遮住了容颜，附近都是血，伏尸地上，是被人击杀的吗？

 只是想一想就无比慑人，她有可能是一位至高领域的生灵！

 让人不解与惊悚的是，她在后方，还有几口神秘的棺椁，岁月痕迹累累，周围的时空腐迹斑驳，那又是谁的？

 几口棺在女子的近前，绝对有天大的来头！

 楚风眼睛剧痛，到了最后，左眼已经全面裂开，流淌丝丝缕缕的人王血，若非他赶忙闭目，就要立地炸开了。

 接着，他又震撼，颤声道：“我好像……看到了一道剑光！？”

 他不计代价，在那里盯着，任瞳孔都龟裂，都要爆碎了，只是想看清楚究竟是什么样的生灵在战斗。

 最后时刻，他终于看到，有一道特殊的剑光横压而过，闯入那片鲜血四溅的恐怖战场中，打破了平衡，让那里有混乱。

 “很熟悉！”

 楚风激灵灵打了个冷颤，这是曾经从第一山深处劈出过的那道剑光吗？真的很像！

 又是九道一口中的那位？！

 他参与了这一战？！

 楚风心中剧震不止，不过也有疑惑与不解，似乎时代对不上。

 什么样的战斗，会持续这么久？

 而且，看样子，那位只是劈出这一道剑光，是后来贸然闯入的，不像是最早时期就参与那一战。

 或许，只是那位崛起时，在未明时代，以及未明的天地中，爆发出的一剑，贯穿了岁月长河，打到了此地？！

 因为，他不止一次听人说过，那个级数的生灵，一剑斩出后波及太广了，会产生无边的大因果。

 若是那一剑，直接逆塑时间瀚海，不小心斩到了对岸，也不是没有可能。

 “还是说，其实这一切都早已结束了，我所看到的，都只是当年留下的痕迹，只是那些战斗烙印在岁月中的景象在荡漾，在扩张？！”

 当想到这一可能，楚风越发觉得，或许这就是真相。

 毕竟，那女子都死了，应该是失败者，被人击杀，意味着战斗已经结束！

 只是留下的痕迹，只是当年战斗过的时空，就已经这么可怕，楚风隔着天堑遥望，自身便随时要被毁灭了，实在骇人。

 蓦地，他低头突然发现，石罐在发光，朦胧的金色符文全面笼罩了他，将他遮蔽在当中。

 楚风倒吸冷气，一阵发毛，愈发意识到，那个级数的战斗简直恐怖到了不可思议的境地！

 即便有可能只是留下的痕迹，是无数个纪元前留下的气息在弥漫，就足以斩杀一切窥探者了。

 若是没有石罐，他多半直接被抹杀了。

 甚至，他怀疑，即便是真仙来到这个地方，也没有丝毫悬念，迅速被抹去痕迹，死无葬身之地！

 “当年发生了什么，冲突因何而起，谁杀了花粉真路尽头的至高生物——神秘女子，究竟是谁？！”

 楚风心中悬着疑问，迫切想知道，那个级数的无敌生灵都会横死，这就有些可怕了。

 很容易让人相信，这女子应该是花粉真路最高成就者！

 这条路源头的女子出了问题，所以，从她身上辐射相关的符文，以及可怕的诅咒，还有不可理解的道则碎片等，污染了整条路上的人。

 以至于，所有后来者都病了！

 若是由此推想，源头出事殃及整条路，那么堕落仙王族呢，谁出事了？不能多想啊，实在太恐怖了！

 楚风抚过双眼，灵与肉身共鸣，让流血的双眼缓解了几许痛感。

 他想看清那女子后方的所有真相，究竟是谁在厮杀？

 他的眼睛再次流血，宛若血泪，划过脸颊，殷红而吓人，眼睛如同布满蛛网，全是可怕的裂痕。

 终究是没看到人，或许，不见更好！

 毕竟，死去的女子都如此可怕了，若是看到至高领域中的活着的生物，或许会引发不可预测之变。

 楚风突然心中悸动，开始关注向几口古棺。

 “棺椁很特别，是那个级数的生灵殒落后的停尸之所吗？！”

 “还是说，几口棺椁内另有乾坤，隐藏着更为可怕的不为人知的秘密？”

 因为，连那女子死后都是倒在血泊中，并没有躺在棺内，是太匆匆，还是说身份欠缺，亦或是她为后来者倒在这里？

 “是否有可能，女子走到这里后，因为几口棺而倒下去，与之有关？！”

 这种事还真没法细究，太过骇人，楚风强烈渴求变强，直至有资格杀过去，探究清楚这一切。

 不然的话，他心中不宁。

 他真的很想追索出终极真相。

 楚风发现，目光转注向棺椁后，感觉到了无边的恐怖气息，似乎可以瞬间席卷古今苍茫宇宙，像是要立刻灭掉诸天！

 他迅速转头，不敢看了，这是怎么回事？

 他甚至觉察到，石罐有异动。

 它在轻颤，似乎极为忌惮。

 可是最后他没忍住，再次关注，刹那心中大骇，怎么回事？它竟也在那里？！

 早先不曾注意，现在，他终于看清了，有口棺应该见到过。

 他头皮发麻，意识到，今日在这里觉察到部分惊人而恐怖的真相。

 几口棺当中，有一口青铜棺！

 它与另外几口一样，都沾染着无穷的岁月气息，应该驻世不知道多少个纪元了，漫长光阴逝去，无法考证。

 由于隔着天堑，太远，加之那片地带有些模糊，楚风的双目淌血，所以早先没有看真切。

 “我要看个仔细，它怎么在那里？”

 楚风心中剧颤，绝不会认错，就是那口棺，它被打开了，棺盖斜滑落在旁，而且不止一个棺盖。

 因为，它共有三层！

 “是它，不会认错！”

 楚风心中涌起滔天波澜。

 九号口中的那位，当初离开时，据传，就是坐着当中最内层的棺离去的，横渡染血的诸世，就此人间不见。

 还有，狗皇、腐尸口中的那位天帝，也曾带走一口棺，甚至有段岁月曾在躺在棺中，生死不知。

 由此可见，这口铜棺神秘而重要，不仅来头大到无边，而且在后来的漫长岁月中，涉及到的人，亦都了不得，皆为盖世强者。

 “棺有三重，相传，代表的意义大到无边，有可能影响过去，关乎当世，辐射未来！”

 楚风自语，他怎能不动容，不震撼？这只是他从狗皇、九道一等人那里了解到的部分秘密，想不到在此见到其古代时的踪影。

 他确信，这条路尽头发生的事，应该过去不知道多少个纪元了，那个时候天帝等应该还没有崛起呢。

 强如天帝等，甚至是九道一口中的那位，都远远没有这口铜棺古老，没有人知道这究竟是谁的棺椁！

 而楚风现在，有可能接触到那个时代不为人知的秘密！

 是谁，究竟是谁的棺，追溯到过去的话，那当中葬着是什么人。

 砰！

 楚风的左内眼符文一闪，直接毁了，接着血花溅起，哪怕是火眼金睛也承受不住，盯着几口棺看时，左眼已然自灭。

 他不甘心，还在继续，要看个透彻。

 结果，另外一只眼上所有的裂痕也在迅速放大，火眼金睛的符文破开，人王血四溅。

 这还是因为有石罐庇护，结果，他还是落到这步田地，可想而知，天堑对岸的昏暗之地多么的恐怖。

 若是没有石罐发光，以浓郁的金色符文裹住他的躯体，纵然堕落真仙等来了也要瞬灭！

 楚风没有退，他还在坚持，以“灵”来观，霎时间，他的肉身也被侵蚀了，如同要气化般不见。

 “看到了，那是世外吗？那是什么地方？不可揣度！”

 楚风倒吸冷气，他看到的景象，让他整个人都要直接消散了。

 连石罐都要庇护不住了吗？

 这一刻，石罐轰鸣，竟有了前所未有的异动。

 它从来没有像今天这般，近乎焚烧着金色符文，覆盖楚风，守住了他。

 然后，楚风看到——那片古地！