

超脱诸天外，甚至不属于上苍吗？

 那里像是一片高原。

 但绝不是简单的土地，万法皆灭，最高等阶的能在那里也都如雾消散。

 不在人世中吗？

 超脱诸世，难道那里跨过了时光，不属于古今未来。

 那是一片古老而镌刻满无量纪元斑驳气息的世外之地，沉寂，苍凉，宏大，久远，现在发生了什么？被人祭祀，被人开启……”

 显然，它来头大到无边，但也很荒芜。

 不知道多少个纪元没有人踏足，有些残破的画面闪现过，像是正被人祭奠。

 有一天，青铜棺不知道为何，从裂开的高原中出现，是被人挖出来的，还是土地自行崩裂后出世？看不到！

 接着，另有几口棺自世外而来，被大雾包裹着，闯到裂开的荒芜高原那里！

 后面的画面紊乱了，看不到了！

 楚风灵魂都在颤栗，那是一种致命的危险，莫名的威压，通过万古时空，跨越不知道多少个纪元传来。

 他确信，所有的压制与危险都是源自后面几口棺。

 接着，那是时光在被侵蚀，岁月在被磨灭，那是何等可怕的手段，连时光规则等被辐射后都湮灭。

 画面乱了，看不到了，直到最后，几口棺横在那里，而铜棺已经被打开，共分三层。

 “发生了什么？！”

 那口棺打开了，当中有生物吗？葬着谁，去了哪里？

 楚风发现，自己无意间，竟在不由自主的倒退，不然的话，自身肯定人间除名，不复存在了。

 刚才的画面，刚才的部分古代旧事，似乎严重之极，涉及到的层次太高了，纵然只是隔着时空窥视，也足以让他死上千百回。

 接着，他发现了一则让他发呆而又惊悚的事实。

 刚才的一切，不是他自己望向对岸看到的？

 他高估自己了，并非真正目睹？

 似乎，那是石罐显照的，映现出的画面！

 因为，石罐还在发光，还有刚才的部分景象残留，浮在金色的符文前，展示在他的面前。

 纵然如此，楚风刚才都承受不住，险些被磨灭！

 楚风苦笑，他就知道，那个级数的过往怎么可能追溯到呢？他连看那女子的尸体都差点人间蒸发。

 就更不要说，去追溯那些早已发生过，而非摆在当世的旧事了，他绝对没有能力去溯源，去看最古时代的终极真相。

 一切都是石罐显照出来的！

 这让人胆寒，敬畏，石罐到底什么来头，贯穿了多少古史，它连青铜古棺的来历都有知晓一些吗？

 但是，它却没有将棺中葬着的人展示给他看。

 “我想看到更多啊，真正明白根源性问题。”

 楚风低语，双目还在淌血，他身在金色符文的笼罩中，在与石罐勾动，与之共鸣，想见证更多的旧景。

 然后，他真的看到了！

 那口青铜棺，竟已……侧翻了，像是被摆在了祭坛上，那是在被供奉还是被当成了祭品？！

 “另外几口棺什么来头，居然能够出现在铜棺周围。”

 不过，另外几口棺不在祭坛上。

 霎时间，竟有些反馈传来，其中一口棺竟是全系母金混铸而成，映现画面，居然将所有母金收齐全，这当真是号称万劫不灭的混金，任纪元更迭也不朽。

 所谓九种母金根本不是极限，这里最起码有数十种，天地万物，宇宙开辟，太初演化，古往今来但凡出过的母金，那口棺上都有！

 这看起来比青铜棺气派多了！

 尽管有沧桑感，甚至有腐朽气息，但仔细看，是全系母金棺周围的时光，是它附近的天地在衰败，而非它自身。

 另一口棺同样如此，竟不是自身腐朽，而是影响到了周围的环境，在枯竭，天地在腐化。

 那第二口棺，竟是由一株古木挖空而成，还带着……几片叶子，鲜嫩欲滴，活性强的可怕！

 楚风震撼，那几叶片的生机太浓郁了，给人的感觉甚至远超真仙，比之堕落仙王族所谓的仙王都应该还要强盛！

 一片叶子都能如此，生气如汪洋起伏。

 而那整口棺蕴含的生机呢，若是全部释放出来多么的浩瀚？

 在那当中，葬着的是什么生物？

 再细看，鲜嫩的叶子上，那些纹络，那些叶脉等，像是宇宙星河，单独一片叶子就宛若大千世界的凝聚。

 恐怖！

 楚风心中波澜滔天，几乎要窒息了。

 可惜，最终只看到这两口棺，其他几口不能相见了。

 因为，石罐颤栗，抖动，有忌惮，更有某种情绪，不再显照。

 显然，这些棺与青铜棺不同，极其危险，且位置也都不一样，不在祭坛上，与铜棺是对立的吗？

 而且，是因为它们的到来，青铜棺才从高原出世的吗？

 渐渐地，所有棺都消失了。

 直到楚风回过神来，并且以“灵”修复火眼金睛，再向天堑对岸望去，只剩下那个倒在血泊中的女子，不见棺！

 “原来，是你想让我看到那些棺的吗？”楚风低头，看着石罐。

 你有什么来历？曾经见证过那个时代？

 恍惚间，楚风受重创的双眼中浮现一些破碎的画面，石罐贯穿一个又一个纪元，它似乎是在……逃！

 在它的后方，似乎有无边的恐怖！

 然后，楚风彻底清醒了，什么都见不到了，石罐寂静无声，不再显照任何景物。

 “那口铜棺……来头很大，贯穿诸世！”

 楚风揣度，思绪万千。

 走到今天，他通过狗皇，还有那九道一等人，已经了解到足够多的秘辛，也听到了许多的传闻。

 甚至，他还听说了，狗皇口中的那位天帝，当初的崛起也是源于那口铜棺。

 “青铜棺是谁的棺，最初始时代，它葬的是谁？它很重要，九道一口中的那位，当年便是坐着一口离去。而狗皇口中那位天帝也与铜棺有密切关系，最后血战后，更是躺在当中，漂泊诸世外，不知生死。”

 “帝始于棺，终于棺吗？！”

 很快，楚风又摇头。

 他想到一件事，九道一隐约间提及过，不知道多少个纪元前，棺可能不是用来葬人的，而是修养之地！

 这样的话，一切又都不同了！

 “嗯，对岸有东西！？”

 楚风眼睛渐渐恢复，再次尝试眺望时，他看到了一些晶莹的物质，出现在对岸，让他眼皮狂跳不已。

 那是某种土质？！

 他想起来了，这有些像当初埋铜棺的高原上的土质。

 在那女子的血液流淌而过时，在血光的映照下，原本平凡的土质，居然有蒙蒙光辉绽放。

 “这是超级异土，是不可想象的土质，我能……挖走一些吗？”尽管双目剧痛，又要裂开了，但是楚风依旧眼神火热。

 很快，他眼中映现出一些景象，知道了那土质是怎么来的。

 果然，是当初的青铜棺横陈女子身后的地带时，从那古朴的花纹中遗落下的，是从高原带出来的！

 嗡！

 虚空轻颤，石罐绽放符文，包裹着楚风极速远去了。

 他退出了这片世界，离开这里，回归现实世界中，立身在还未凋零的紫色大树下。

 最后的刹那，他恍惚间又看到了天堑对岸，虽然空荡荡了，所有棺都早已消失，但是像有什么气息弥漫。

 石罐在忌惮，因此而退？

 当年，居然有另外几口棺出现在铜棺的时代，此中有什么内情，稍微思忖，就会让人觉得发瘆。

 回归了，楚风惊愕的发现，石罐上竟附着一些……土质！

 盗土成功，石罐刚才不仅是忌惮，而且是盗到了瑰宝，攫取到一些特殊的宝土？！