

土，来自诸世外一片死寂到没有声音、感受不到岁月流淌、无比久远与空旷的高原。

 曾经埋棺的土，被带出来了！

 楚风却犹若被粗大的闪电击中，且置身在黑色倾盆暴雨中，整个人发木，发寒，心中震颤不止。

 当真恍若一场梦境，他刚才都经历了什么？直到现在他还神情恍惚。

 见证花粉真路尽头诸般异景，可怕而妖诡，目睹到一些断断续续而不可思议的旧事。

 现在，楚风回归了，依旧站在树下，仿佛从来没有离开过。

 微风吹来，带着山中泥土的气息，还有草木的清新。

 未凋零的紫色大树摇晃，道纹起伏，叶片翻动，宛若经卷翻篇，禅唱阵阵，将楚风唤醒。

 石罐内空间不小，但只挂着少许土，看起来十分普通，收到手中后不过一抔，但是，它的来头太惊人了！

 楚风看了一眼身边的大树，又看了看手在手中暗淡的土，要不要埋在根部一些？或许还能令此树再变异！

 他心跳加速，认为猜测有可能会成真。

 今天已经很特别，种子从发芽到生长，再到成为大树，很长时间了，原本早该枯萎了，再化为种子。

 可是，它现在还有些许生机，未曾干枯。

 楚风决定试一试，将那久远而神秘的高原土小心地埋在了大树下少许，想试一试看究竟会发生什么。

 他希望有惊喜，不然的话何以弯道超车，怎么去见妖妖，又如何对上很有可能要对妖妖下手的武疯子？

 ……

 两界战场，气氛诡异，有些沉重，也有些压抑，亦颇为让人激动，甚至可以说拨动了所有人的心弦。

 妖妖祭舞一出，召唤出了什么？三帝显世，英灵照古今！

 三道通天光束散去，三尊身影渐隐。

 很长时间了，各族进化者还未回过神来，这影响实在太大了，连堕落真仙都呼吸急促，感觉要窒息了。

 那真是三帝吗？！

 有个人例外，武皇披头散发，现在他显露的是壮年身，古铜色的雄健肌体，慑人的眼眸，锁定妖妖，并且他在向前踱步，逼了过去。

 一些人吃惊，心中暗叹，不愧是武疯子，竟要下手了？那可是女帝的传人！

 “你想做什么？！”

 妖妖身畔，那个一嘴黄牙的老者冷淡地开口，收起所有笑容，不再是游戏风尘之态，究极能量扩张！

 “竟遇三帝隔代传人，我想掂量一下，震古烁今的至高帝术到底深奥到什么程度！？”武疯子开口。

 黄牙老者想吐他一脸唾沫星子，你这脸膛比牛皮还厚吗？一个要走到究极尽头的怪物，要对一个后辈少女下手？！

 偏偏武疯子很郑重，很坦然，双目慑人，道：“既然要掂量，我自然不会以境界压制她，来，让我看一看你的时光术！”

 他看上妖妖掌握的时光道则！

 时光，可斩天帝，可磨灭诸世一切！

 无论在哪个纪元，无论在什么时代，它都几可谓无敌法则，称得上至高的大道之一。

 武疯子当年不惜以身犯险，挖掘各座名山，就是为了找古代最强妙术。

 最终，他九死一生，寻觅到一部腐烂的经卷，所获甚大！

 今天，他何以来此？只因感应到妖妖的时光道则，被吸引来了，想一窥根底，印证自身所掌握的时光经。

 若是能突破更进一层，揭开终极时光篇的面纱，他说不定可以迅速突破，再攀高峰，俯瞰世间。

 这关乎着他的进化路，他要轰进那高高在上的辉煌殿堂中。

 “纵然纪元轮回，大破灭注定不可更改，诸世亦要留下我的名，刻写时间长河上！”

 武疯子脸色淡漠，但眼底深处却透露着一种疯狂。

 连他这种级数的生灵都不看好未来吗？

 这是最后绝望中的癫狂与挣扎吗？

 武疯子现在是看到一线机会，从而想努力抓住吗？时光于他来说成为了最强执念与唯一的路！

 忽然间，周围的空间蔓延出灿烂的银光，一株又一株雪白的藤萝蔓延，都扎根在虚空中，叶片翻动间，竟铿锵作响，火星四溅，荡漾出惊人的道纹。

 铮铮铮！

 一条又一条藤蔓像是银白仙金铸城，向着武疯子飞去，绷的笔直，宛若成千上百杆仙矛，洞穿了空间。

 妖妖出手，主动出击。

 她一念间，虚空中生机盎然！

 除却仙金藤外，还有一株又一株火光如海的金色莲花，也扎根虚空中，弥漫大道气息。

 谁都没有想到，一个丰姿绝世的女子，看起来空明若仙，竟这般的强势，主动向武皇出击了！

 “我要的只是时光篇！”

 武疯子淡漠地开口，背负双手，眉心射出一片夺目的光，轰的一声，在他的周围宛若有汪洋浩荡，有怒海炸开！

 那是一片刺目的光海，将所有冲击过来的仙金藤蔓都挡住了，而后让它们炸开，到处都是大道碎片飞舞，空间被撕裂。

 然而，他这种睥睨天下、惟我独尊的姿态没有保持多久就被阵阵经文声淹没，那是成片的波纹，那是海量的金光。

 成片的金色莲花不断盛开，每一片花瓣都是一篇经文，洋洋洒洒，漫天飞舞，将武疯子淹没了。

 所有人都一惊，隐约间，人们仿佛看到了一尊女帝凌空走来，君临天下。

 那是妖妖，沐浴金色的莲花，徜徉在金色篇章飞舞的天地中，举手投足都是伟力，向着武疯子轰出一掌。

 “帝术！”

 许多人吃惊。

 几位堕落真仙更是瞳孔收缩，仔细的盯着，因为他们的道统中，他们的最高秘典内，就有这种记载。

 不过，他们的法，他们的道统，已经黑暗化，再也催动不出这么神圣的能量。

 “一念花开，天上地下，谁与争锋？”有人低语，显然想到了某些古老的传说。

 果然，连武疯子都动容，他被漫天的金色花瓣淹没了，每一片花瓣都镌刻着经文，都是一篇无上秘典，带给他如同三十三天压落般的气息，要磨灭世间。

 一片金色花瓣就宛若一重天，挤压而来，轰隆，天地炸开了，空间能量乱流激荡，宛若星海决堤。

 武疯子周围的域扭曲，而后被撕裂了，那种经文，那种金色莲瓣破开了他的护体光幕，斩到了身前。

 当然，这也是他没有以境界压制妖妖的结果。

 武疯子周身符文流淌，像是驻世不坏的仙王，大道气息铺天盖地，让许多进化者都近乎瘫软在地，要对他顶礼膜拜。

 他的拳印璀璨无比，直接打爆天地，两界战场都在轰鸣，都要沉沦了。

 可是，金色莲瓣却坚固不朽，闪耀无边的光束，漫天都是经文，到处都是神圣涟漪，如瀚海此起彼伏。

 “轰！”

 莲瓣飞来，像是黄钟大吕轰鸣，振聋发聩，涤荡人的心神。

 每一片金色的莲瓣都沉重的可怕，光彩夺目，撞到武疯子身前时，当真重逾亿万钧，轰鸣不止。

 莲瓣上的经文发光，刺目而神圣，普照世间。

 可以看到，金色的莲瓣将武疯子淹没，将他封在了当中，组成一朵巨大的金色莲花，开始闭合。

 所有人都倒吸冷气，这是何等伟力，那个风采过人的女子居然敢上来就封印武皇？

 这让许多老辈人物都开始怀疑人生，这个时代太疯狂了，他们感觉自己落伍了，一个女子竟这般强势而霸道，抬手就要镇压武皇？！

 璀璨的大道莲花中，武疯子双目冷若闪电，多少年了，竟又有人敢小觑他了，他全身都是璀璨的符文光焰，猛然一震，要粉碎神圣莲花。

 轰的一声，许多莲瓣都浮现裂纹，交织开来，要爆碎了。

 然而，金色的莲瓣莹莹发光，绚烂光彩冲霄，裂纹竟快速愈合，再次盛烈起来，要闭合并炼化武疯子。

 许多人倒吸冷气，一朵花而已，竟都能如此，要困住武皇？！

 尤其是阳间的进化者，都无比震惊，觉得不可思议。

 没有人比他们更加了解武疯子，这是一个狂人，被尊为武皇，震慑多少个时代了，今天居然遇到这样一个女子。

 “这是帝花，初绽便惊艳了世间，可以理解！”一位堕落真仙声音低沉。

 人们不知道他说的是这种秘术，一念花开，还是在说妖妖本身为帝花初绽，所有人都心绪起伏，难以平静。

 其实，自武皇动手，要掂量妖妖的时光道则后，人们就意识到这个女子绝对不凡，超乎想象。

 事实上果然如此！

 不过，武皇无愧其名，身在灿烂甚至刺目的莲瓣间，右手划动，无尽的符文激荡，那是时光的能量，是岁月的纹络，轰然一声爆发开来。

 一瞬间，有些花瓣枯萎了，竟要凋零，他很直接，演绎时光经，轰杀一切阻挡。

 他本来就是要逼妖妖动用时光大道，此时先发难。

 令人吃惊的事情发生，金色莲瓣有的枯萎了，可是又很快新生，帝花永不凋零，化成经卷，翻动起来，无数的字符绽放光芒，再次淹没武疯子。

 轰！

 武疯子血气汹涌，从皮肤中渗透出来，像是汪洋般席卷了天上地下，阻挡金色的莲瓣，避开帝花。

 同时，他演绎时光秘术，开辟一条岁月古路，蔓延向妖妖那里，直接举拳就轰杀了过去。

 他的拳头灿烂若星海浓缩，刺目如无数轮太阳凝聚，催动时光经，拳印无匹，似乎要毁灭诸天！

 武皇的气势太强盛了，惟我独尊，难以匹敌！

 让人吃惊的是，妖妖竟然几乎与他同时行动起来，不是躲避，而是凌空飞起，主动轰杀了过去。

 她若凌波的仙子，飘渺中空灵而出尘，不食人间烟火，但是出手时的刹那，却也是如此的惊慑世间！

 她如同帝花盛烈绽放，绝艳中有无敌的光彩释放。

 那洁白而晶莹的拳头，居然轰向武疯子的无敌拳印，没有躲避的迹象，而是强势到了极致，要与武皇硬碰硬。

 “同领域中我还没败过呢！”这是妖妖的声音，惊住所有人。

 轰！

 两人冲到一起，武皇拳印如天，代表了自史前到现在的无敌大势，而妖妖空明中却也凌厉而璀璨，无惧一切敌，在仙道气息中释放霸道绝伦的能量！

 所有人的脸色都变了，这女子当真超凡绝俗，这是巅峰大对决，她竟要撼动武皇无敌之根基吗？！

 ……

 山中，楚风动容，心底有些激动，埋下那莫名时代的高原土质后，大树竟真的有了变化！

 树上，即将枯萎的花再次亮了起来，丝丝缕缕的特殊的气息释放，一缕幽雾弥漫开来，君临大地，将他笼罩。

 “来吧，我要去横击武疯子！”