

原本有些叶子都耷拉下去，病恹恹了，按照时间推算，它也该枯萎了，将重新化成一颗种子。

 但是现在，紫褐色大树再次焕发出一缕缕生机，最为重要的是花朵在变大，不断扩张，直径到了一米半。

 一缕缕幽雾很神秘，洒落下来，覆盖楚风。

 恍惚间，他仿佛再次看到最古时代，见到那片世外的高原，寂静，幽冷，连时光都在那里被腐蚀，被磨灭……

 所谓的万劫不坏，在那里都成为虚无。

 唯有高原独存，荒芜，寂静，承载最古时代最后的痕迹，埋着铜棺。

 “我又看到了……”楚风如同梦呓，深深陷入进去，不过这一次不是触道，并非来到花粉真路的尽头，他依旧在现实世界中。

 他不会忘记不久前的经历，曾看到花粉路的起源，看到倒下的女子，更看到了几口不同的棺椁。

 最古时代到底发生了什么？只要关注，只要去探索，就会让人磨灭，任你天的的神通也抵不住，堕落真仙都成灰，仙王亦殒。

 “高原下埋着谁？”

 铜棺，曾经葬着谁，或者说，沉眠着何等生灵？

 它似乎是一切的源头，连九道一口中的那位，以及连狗皇追随的天帝，都曾与此棺有交集。

 楚风在努力观想，想要看透那片冻土，看到荒原下的景物。

 可惜，那是诸世外，石罐如果不显照，不给他看，哪怕仙王亲至，焚烧自身大道，也找不到那里，更遑论是看清真相。

 最后，他发现，大雾蓦然浓了，将前方的一切隔绝，将他模糊间看到的高原淹没了，所有都不见了。

 事实上是，现实世界中，现在他立身的大树上弥漫出特殊的幽雾，将他笼罩。

 然后，他发现自己在进化中！

 诡异的土质，来自高原的土竟如此特别，他只取了一小撮，并没有全部用上，埋在树根下就产生这种异变。

 花朵硕大，到了最后雪白晶莹，洒落的不是花粉，而是朦胧的雾，像是仙气，又像是一层诡异的面纱。

 楚风感觉到撕裂的痛，在他的背后，一对洁白的羽翼竟然激烈的生长了出来，破开了他的血肉。

 他满头发丝扬起，面孔清秀，现在竟在瞬间多了一对羽翼，宛若天使临世。

 可是，他并不想要羽翼，这还算是人族吗？！

 变化太激烈，也太快了，都没给他反应的时间，他就长出了圣洁的翅膀。

 不过，轻轻振翼时，他感受到了强大的能量，恐怖无边，双翅瞬间撕裂了空间，他直接冲霄而起，速度太快了。

 接着振翅，电光石火间，他又回归了，再次站在大树下。

 很快，他又一次感受到了剧痛，双肋部位，还有背后，接连破开，一对又一对羽翼生长出来，有的雪白圣洁，有的金光绚烂，还有的漆黑如墨，更有的灰暗如地狱的色彩……

 前后加起来总共有十二对羽翼出现在楚风的背后，都流淌着惊人的符文，弥漫大道碎片！

 这让看起来宛若进化史上的天使生物，而且是最高位阶。

 不过，细看的话又有些不像，反倒像是鹏、凰、金乌等最高等阶的禽翼。

 背后的血凝固后，楚风不再疼痛，感受到惊人的能量，他有种觉悟，十二对羽翼展开，能轻易割裂对手，振翅间能让曾经的那些大敌灰飞烟灭。

 并且，他明显觉察到，自己的身体开始变得空灵，身轻体健，越发的敏捷了，像是轻轻一动，就能到十万里开外去。

 “大鹏王一个展翅，就是十万八千里，我这是超越大鹏王了吗？”

 楚风严重怀疑，他踏上了一些古生物基因复苏的路。

 不过，刹那间后，他的脸色变了，左肩头很痒，那里的皮破开了，居然开始向外钻出一颗头颅。

 这颗头有些像他自己，但是，有种非常冷漠的味道，瞳孔银白，绽放闪电，将前方的一座巨山瞬间劈成了飞灰！

 这就有些恐怖了，竟多出一颗头颅，虽然威能不小，可是他看起来有些怪异。

 突然，他右肩头剧痛，又一颗头颅猛然长出，这颗头满头发丝飘舞，轻易就割裂了天地，很是妖异。

 “传言，大宇级生物进化时会发生腐烂，会不可名状，一切的根由都是源于花粉赠予了太多，开拓自身潜能时，释放出太多莫名的东西！”

 楚风觉察后，想到了这件事。

 大宇级生物之所以腐烂，不祥，发生恐怖变化，除却与诡异物质有关外，还有种说法，那就是花粉路给予了太多，他们承受不了。

 现在，他还没到那个领域呢，也遇到了这种变化，这是给予了他太多的变异？

 他抬头，望向大树上硕大的花朵，那幽雾飘荡而下，将他覆盖，这是刺激了他体内的仙藏在释放，还是说直接给予了他某种神能，或者说是，开启了他特殊的血脉？

 “我要力量，但是，我不要这种异变，照这样下去我还是自己吗，我会变成什么生物？”楚风警醒。

 刹那间，他又体会到了更为凶猛的变异。

 在他的头上，头皮裂开，竟从发丝间长出一对紫莹莹的龙角，伴着电闪雷鸣，他随意一动，那对角就顶破了苍穹，释放出可怕而惊人的雷霆！

 不过，这些变化并未伴随腐烂等，总体来说，还算是属于正常的超凡变异。

 然而，很快楚风就不淡定了，在他的臂膀根处，一阵酥麻，在砰砰声中，他的血肉裂开，而后长出两对手臂，他成为三头六臂的怪物。

 这是神话重现吗？

 在进化史上，这应该只是一种大神通，可是到了他的身上后，怎么就是血淋淋、真正生长出来了？

 楚风越发意识到，有些不妙！

 如果说现在他还算勉强能够镇定的话，那么接下来的变化就让他惊悚了，一阵慌乱，再也无法淡定。

 因为，他的双腿间有异，他低头的刹那，脸直接就白了，什么情况？

 他很想说，去你二姥爷的，这个真不需要变异！

 霎时间，他的肌体僵硬，有些发痒，这是又要长出鳞片？！

 不能容忍了，楚风迅速行动起来，干预这种异变。

 首先，他从背后的双翼开始，果断的炼化，他不想要翅膀，这是一种撕心裂肺的痛，他以妙术磨灭羽翼，带着血，从身体上剥离，炼化干净。

 同时，他亦在内视，以火眼金睛盯着，他要保留那种能力，因为，他看到了十二对羽翼的根部有符文，有神秘纹络，那是某种能力的根源。

 楚风引导，令这种大道纹路在体表消失，但却在其体内循环，蔓延向四肢百骸！

 然后，他发现，自身的敏捷依旧在，轻轻一动身体，来到了十万里开外，这不是动用妙术，而是身体的本能，宛若十二对羽翼还在，可瞬间破开天地，极速飞遁！

 同时，他不可能留下左右肩头上的两颗头颅，他想办法炼化，留其大道精粹。

 不久后，他再次血淋淋，引导肩头上神秘纹络蔓延，竟直通双目，令他的火眼金睛更加惊人了，奋力瞪视前方，看一眼山川，瞬间让那大山解体，焚烧成灰。

 同时，当他的目光凝视，催动能量时，还能如仙剑斩过，割裂了天地，形成可怖的黑暗虚空大裂缝！

 两颗头颅消失，但所具备的神能被他的双目继承得到。

 楚风果断重塑肌体，他只想成为人族，不要莫名的身体变异，但是却也要留下那些神能异术！

 “我是楚天帝，这样重塑变异之体，等若是强势压下与磨去了某种不祥吗？！”