

“不可说的秘密啊！”楚风低头，看着双腿被炼化掉的秘密，真是无比的羞愧。

 接着，他严肃起来，开始拔骨，同时净化血液，斩除龙角，挖掉神筋圣皮，浑身上下血淋淋！

 他发生了惊人的变化，比不久前更严重，什么羽翼，还有三头六臂等，甚至连皮都换了，成为金黄色的圣皮。

 还有那筋，散发神光，如同虬龙，又像是藤蔓，在体内蔓延，交织成片，将血肉都顶的鼓胀起来了，甚是吓人，那是神筋！

 关于这些他都不想要，他只想为人，这些能力可以留下，但是形体绝对不能改变，背离人族那不是他想要的。

 “我三头六臂十二翼，更有鹏程万里叠三秘！”楚风的声音在山中激荡。

 “但是，我不稀罕！”他又补充了一句，很满意现在的状态，他解决掉了这些麻烦。

 然而，他刚在山中喊完，心脏顿时剧痛，原有的那颗强健有力、红若太阳的般能量之源，现在竟出现裂痕，而后“噗”的一声炸开了。

 楚风霎时脸色苍白，身体踉跄后退，险些仰天摔倒在地上，满嘴都是血沫子，这种突变一般人怎么能承受的起？

 这种重创动辄就要人命，哪怕是强者这样搞突然爆裂心脏也要元气大伤，甚至有损本源，耗掉大量的灵物质。

 怦怦怦！

 刹那间，一片紫色的符文绽放，心脏那里出现神秘符号，凝聚血雾，演化大道纹理，最终诞生一颗紫色的心脏，充满活力的跳动。

 变化太快！

 霎时间，楚风感觉四肢百骸都充满了更为强大的力量，紫色的真血如同岩浆，又像是星河，汹涌澎湃，蔓延到身体的每一处，能量强度惊人！

 他的血液蜕变了，心脏涅槃，这是很激烈也很慑人的变化，瞬间更换心脏，真血等阶竟大幅度提升。

 楚风皱眉，没有立刻去斩心脏，因为他发现这似乎不是异变，而是他的人王体质更上一层楼，由闪电般的银血化成了紫血，且带着淡淡的金光，犹若熔化的金属在流淌。

 人王四转？这是第四次蜕变了！

 他惊异，按照记载，想实现人王三转动辄就要数千年时间，而现在可是第四转了，他将这进程大幅度缩短。

 他知道，这肯定是有代价的，终究会伴着腐烂、不祥等，这与他自身的进化绑在了一起。

 但是现在他怕吗？根本就不在乎，他一直在想办法提升实力，想短时间内达到最强。

 不然，大战都来临了，这个纪元都要走到终点了，他如果还没有成长起来，到头来不过是一掊黄土，谈什么未来与潜力。

 他没有逆改真血，静待它自然进化，但他听到过传说，人王血的尽头是回归，只有那样才是人皇血。

 这时，楚风的头顶上方突然传来雷霆音，响声之大震耳欲聋，雪亮的电光照耀，树上的花朵居然炸碎了，而后凋零。

 同时，整株大树枯萎，生命终于走到尽头。

 这颗种子今天已经超常发挥，驻世时间很长，远超以往。

 一道如同雷霆般的雪亮光束坠地，噗的一声，将山体都割裂了，那是一口长刀！

 它通体雪白，锋利无比，适合成年人持在手中驰骋沙场，是一把凶兵！

 楚风走过去，将它捡了起来，十分吃惊，这是大树开花又凋谢导致的，是最后蜕变完成后留下的种子！

 这与以往截然不同，竟是一把真实的兵器，不再袖珍。

 是因为这次的土质不同，超乎想象，所以留下的种子也开始不同了吗？

 楚风不知道，早在那朵洁白的花生长到直径一两米时，他就意识到，今次可能有异变，还真是如此。

 稍微一催动，雪亮刀光斩破天穹，这口刀刃太锋利了，随着楚风运转，密密麻麻，通体全是道纹。

 “可斩真仙吗，能杀堕落仙王否！？”

 楚风提刀，凌空而起，他的气息暴涨，一刀划过，简直要斩破阳间这方天地，能量如蘑菇云炸开，淹没一方天空，恐怖气息激增一大截。

 “我的进化成功了吗？”

 他在自语，虽然又一次蜕变，但是，他依旧不满意，想杀武疯子太难了。

 因为，他现在处在准大能的状态中，可以说算是迈步进来了，也可以说还差了一个后脚跟。

 不过，楚风觉得，自己随时能进来，他猛力震动全身的符文，一刹那，四肢百骸全都在发光，道纹流转。

 不久前诞生的那些能力齐现，比如双肋与背部宛若十二鹏翼暴涨，其实，那是璀璨的黄金符文交织。

 而在他的头上，有贯穿霄汉的龙形血气冲起，那是早先诞生龙角留下的符文在发光，与他的血气融为一体。

 至于三头六臂与火眼金睛等，都有不同的体现，他满身都在交织道纹。

 “还应再净化，符文掌握我手中，规则凝聚虚无间。”

 楚风轻语，他又一次洗礼身体，让那些符文归一，归虚，不应像是根须般扎根在他相应的身体部位。

 很久后，他才恢复正常状态，他觉得这样才算是彻底回归人族。

 “一念间就是双果位大能！”

 楚风清楚的洞彻了自己的状态，但是，他却没有最终迈出去那一步，他要观察一番。

 因为，他有预感，一旦自己成为双道果的大能，全身就会迅速腐烂下去，甚至不可逆转了，周族的推测会成真。

 “还未陷入绝望状态，那就留给自己希望，先不涉足，有需要时，我立时闯进去！”

 楚风面露坚毅之色，他知道自己该怎么做。

 同时，他多少也是有些信心的，真要逼到那种境地中，他不信自己还真个走向毁灭与腐烂，他要升华。

 现在，他缺少那种契机，未到破釜沉舟时难以尽数释放潜能，开启神迹。

 “纵然成为双果位的大能，我也难杀武疯子，时间不等人，我该怎么做去救妖妖？”

 楚风焦虑，不是为自己，现在进化这么急切主要是为了去救人。

 “罐天帝……醒一醒！”

 最终，他硬着头皮开口了，原本不想借助石罐的力量，可是现在，为了妖妖，他也是豁出去了。

 毫无疑问，这罐子有绝大的问题，来头细思恐怖，承载着不可想象的大因果，未来是需要还的！

 现在，楚风顾不了那么多了。

 可是，石罐宁静，没有任何的反应，死寂如空。

 楚风霍的抬头，然后，忍不住“下嘴”了，开始召唤“神兽”！

 “黑狗，狗皇，神圣，你在哪里，我想你了！”

 他像是个大喇嘛一样，对着天穹大喊，同时心底中观想那只巨大黑狗的模样，不断念叨着狗皇二字。

 然而，很长时间过去都没有得到什么回应，他只得改变称呼，将狗子二字嚷出来了！

 “狗子，你在哪里？吾为天帝，召唤你！”

 亿万里虚空外，无尽虚无间，超脱阳间外的某一地中，狗皇方头大耳，铜铃大眼，支棱着耳朵，呲开残缺的大白牙，用大爪子掏了掏耳朵，喃喃道：“狗老了，耳背了，我怎么感觉有人在念叨我呢？这是要给我献祭，送上神圣祭品吗？！”

 然后，它就彻底炸毛了，因为，终于听清了，有人喊它狗子！

 “汪！”

 它直接张开血盆大口，冲着某一片虚空就咬了过去，恨不得咬碎那个世界！

 在它旁边，还有光头男子呢，更有腐尸在侧，都吓了一大跳，以为这条狗疯了，要对他们下黑嘴呢。

 与此同时，在楚风的世界，在这片山川中，一道巨大的黑影浮现，裂开大嘴就咬了过来，吭哧一口将成片的高山给吞了。

 楚风寒毛倒竖，极速飞退，躲过了这一嘴，这还真召唤到“神兽”了？！

 “狗皇，别咬，自己人，我们曾并肩作战，知道谁在魂河帮你们的吗？你仔细看看！”楚风叫道。

 亿万里地外，无尽虚空中，狗皇掏耳朵，喃喃道：“什么玩意儿，谁和我套近乎呢，这次大战损失惨重，有点听不清，你们听清了吗？！”它问身边的两人。

 这时，腐尸也脸色难看，最后差点爆肝，因为，他隐约间听到有人喃喃，有人低语，在跟他套近乎，说他是那个人的血脉，说他是什么小道士！

 “我去你……大爷的，别让道爷逮住你！”腐尸脸红脖子粗。

 阳间，楚风焦急，怎么不管用？骂了句狗子，除了差点被咬，就没什么反应了？

 “老九，九道一，九师傅你在哪里，快点为我加持，我要去杀武疯子！”楚风又一次召唤“凶兽”，序列生物。

 “何事？！”这次，九道一反应倒很及时，并且带着哭腔，他在落泪。

 因为，他进入轮回路了，深入进去，发现线索，知道了残酷的真相，那位的亲子躺尸棺椁中！

 “怎么可能，这个世界怎么了，那位的亲子都落得这个下场！？”

 他不相信，那位明明要复活许多人，要让那些人都再现世间，怎么连他的亲子都死了？！

 九道一眼前发黑，双耳轰鸣，他感觉很不好，如果连那位的亲子都死了，那么当年的那些人呢，是不是都不可能活着了？！

 最为关键的是，难道是那位自己……也出了问题？

 “天帝出击，请为我加持！”楚风喊话，再次同时召唤狗皇、腐尸、九道一。

 然后，他不管不顾了，动身了，飞向两界战场，撕裂长空！

 “为进击的天帝加持吧！”