

你不得不承认，总有人鹤立鸡群，无形中就会成为焦点。哪怕是在茫茫人海中，也会被人一眼认出，与众不同，这就是超然的气质，具备无以伦比的风姿，拥有绝世的风采。

 可惜，这段话不是别人夸赞，而是楚风自己在那里一本正经地说的，在赞美他自己。

 没错，是他在自夸！

 一时间，天地间安静了，所有人都闭上了嘴巴。

 就是老古这种很不要脸的人也是瞠目结舌，很想问问他，兄弟，你脸大吗，不想要了吧？

 这如果是别人在开口，无疑是对楚风的最高肯定与赞扬，可是，沦落到自己卖瓜，那味道就完全不同了。

 原本，远方的龙大宇还想凑个热闹，跟他打个招呼，在真仙与究极生灵面前刷下脸呢，而现在则直接扭过头去，一副我不认识你的样子，他这么厚脸皮的怪龙，都觉得自己面皮薄了，羞臊的红。

 楚风不搭理别人，我行我素，来这里哪管别人怎么看怎么想，他为自己活，他倒也不是嘴贱，只是因众人都在盯着他看，他才随心所欲地放言。

 他看着妖妖，心中有喜，也有当年大悲的余韵，终是见到了她，竟从让人绝望的大渊中出来了，活生生来到面前。

 “妖妖！”他呼唤。

 不过，妖妖的状态很特别，依旧记得他，但是，也因寻得她落在大渊中的真身融合后产生了一些问题。

 现在的她，还并未完全彻底回归，但总的来说，并未忘楚风。

 她灿烂一笑，整片天地都明艳了起来，就要过来。

 然而，这一刻杀机无边，席卷了天上地下，楚风如果没有石罐庇护，有可能会被杀气所激，无法立身在此地。

 那是武疯子，他锁定了楚风！

 被一个究极生物盯上，有几人可活？！

 楚风来这里是为救妖妖，怕她死在武皇手中，结果现在他自己陷入绝境？

 他无惧，并没有担心，因为心中有一定的底气。

 哧！

 这一刻，妖妖目露神芒，右手喷薄霞光，凝聚成一口仙剑，直指武皇眉心，要对阳间的绝世皇者下手。

 不过，此时的武皇并没有压制境界，在释放究极气息。

 他背负双手，未曾对楚风开口，俯视着他，视作蝼蚁！

 到了他这个层次，想杀什么人，不需要定罪，也无需理由，杀就是了！

 这是他睥睨天下，无视人间规则的强势态度。

 这个少年屡次与他这一脉为敌，在三方战场击杀其后辈传人厉沉天。

 须知，那个时候，厉沉天施展的是武皇的成名绝学七死身，更催动出时光经文的简化版——斩千秋，最后连武皇昔日少年时代穿过的甲胄都被厉沉天显露出来，结果还是大败。

 那一役，代表了武皇一脉的溃败。

 此外，楚风还击毙了武疯子的徒孙太武天尊等。

 现在，武疯子看到这少年后，没什么顾忌，眼底内符文流转，就要催动杀意，直接磨灭楚风。

 无声无息，妖妖身后的那个一嘴黄牙的老者如幽灵般挡在武皇身前，抵住杀意。

 既然是妖妖的故友，他自然要出手庇护，没有人比这黄牙老者更了解真仙层次的杀意多么的恐怖。

 楚风叹气，他是来救妖妖的，不是过来反被救的。

 不然的话，他不惜骂狗，请它出山，却不给它露脸的机会，岂不是白得罪那个小心眼的狗中之皇了？

 还有，此次为了对付武疯子，他还“大义结亲”，成功挑动起一个老儿子的怒火，随时会反噬他楚风呢，若是今次不能利用那腐尸一次，岂不是白担风险了。

 所以，他真不怕武疯子出手。

 “别拦着，放他过来，今日间君临此地，试看谁能与吾为敌！”楚风大言不惭，在那里叫阵。

 有人冷淡的笑着，一道光飞来，是一口月牙刃，旋斩开虚空，要腰斩楚风！

 “武皇是何等人物，凭你也敢不敬，我为究极前贤出手，教训尔等无法无天的小辈！”

 是沅族的人，与楚风自然是死敌，趁此机会找到了借口，名义是替武皇出手教训楚风，实际就是为本族下死手灭了他。

 当今这种状况下，敢出手的自然不是弱者，乃是沅族中赫赫有名的一位大能，无限接近大字级了。

 再有一段时间，他或许就大混元强者了。

 不久前，楚风杀过天尊，甚至力敌大能，所有人尽知，但沅族这个人有绝对的自信，楚风对付不了大混元层次的进化者。

 所以，他来了，驾驭月牙刃，横击楚风。

 可惜，他找错了对手，在外人看来时间不长呢，楚风去而复返，其实力难有什么变化。

 可他们怎知，楚风借助奇异的种子，刚实现完超级进化，不仅拥有双恒尊果位了，甚至几乎算是突破进大能领域了，随时可入！

 楚风主动迎击，在其背后浮现十二翼，金光绚烂冲霄，像是鲲鹏展翅，十二羽翼遮天蔽日，击裂了乾坤，扶摇而上九万里，勇不可挡。

 喀嚓一声，那月牙刃当场就炸开了，被一只金色鲲鹏羽翼劈中，化成数百片碎块，一柄大能级重器就这样被一位少年轻易毁掉，超乎所有人的想象。

 最为关键的是，鲲鹏翼展，雷霆如海，将前方的接近大混元层次的沅族强者淹没，如天雷轰顶般，狂暴绝伦。

 羽翼，并不是生长在楚风的身上，而是浮现在他身体的四面八方，随着他体内符文流转而现，那是秩序的凝聚。

 轰隆！

 响声巨大，十二鲲鹏翼轮转，将那正面杀过来的沅族大能扇飞，并且将他打身体四分五裂，直接破烂了，几乎就炸开。

 “凭你也敢与我为敌，我是来杀武皇的！”楚风呵斥，并且一冲而过，那位大能瞬间就彻底爆碎了，死于非命。

 这种话语称得上是狂妄，但是，他现在的这种实力表现确实让许多人脸色变了，他不是才离开没多久吗？转身回来就能杀接近大混元层次的生物了？！

 楚风沐浴在璀璨能量光华中，连发丝都很灿烂，像是在焚烧，立身虚空中，睥睨四方。

 他下这样的重手，一是因为沅族与他死敌，本就不可化解，今天还敢主动来欺他，自然不会放过。

 除此之外，沅族也是覆灭妖妖一族的元凶。

 妖妖的祖上——羽尚天尊，本为天帝后裔，可是何其可怜，后人几乎都被灭了，只余妖妖一脉流落到小阴间，残存下来。

 现在，楚风有一股冲动，想告诉妖妖，他们一族的死对头、有血海深仇的族群就在这里。

 不过，楚风忍住了，毕竟他还不知道妖妖的底气有多强，而沅族有两个究极生物，深不可测，别为妖妖惹出祸患才好，当私下告知。

 不远处，沅族震惊，出来一列人，甚至有接近究极的生物睁开了眸子，凝视楚风，要下死手了。

 刷的一声，妖妖俯冲，挡住了那个绝顶强大的生灵。

 楚风一声冷笑，化成一道光束，周围有十二鲲鹏翼扇动，浮现在四面八方，直接就杀向沅族那里。

 并且，在途中时，他的双目发光，幻化出两口仙剑，向前斩去！

 同一时刻，他宛若生具三头六臂，能量气息暴涨！

 当然，那不是真实景象，是异象浮现，多出的手臂与头颅等，都是符文所化。

 纵然如此，他也是气息鼎盛，强大之极，超越极限速度，闯入那列大能中。

 砰！砰！砰！

 就这么一瞬间，他轰杀了四尊大能，直接以神翼劈碎，以拳印击穿，以眼眸中仙剑斩成数段。

 这实在太惊人了。

 哼！

 一声冷漠无情的鼻音发出，武皇动了，他实在太强了，掀开了黄牙老者的阻挡，一根指头点出，就要击毙楚风。

 然而，这时，一座神庙浮现，有人驾临，挡住了他！

 此外，在武皇的背后，更是出现一只黑手，拎着块方印，冲着他的后脑勺就砸去！

 武疯子变色，避开神庙，然后怒发冲冠，回首看向身后的黑手，要与那主死磕到底。

 不过，下一瞬间，他发毛了，他看到了远方一个身穿古代腐烂衣衫的矮小老者，踩着无穷的时光粒子而来，盯住了他，让他如被猛兽锁定，浑身发寒。

 接着，武疯子竟然颤栗，转身就逃。

 所有人都震撼了，那个矮小的老头是谁，竟吓得武皇要逃亡？简直不可想象！

 有书友问更新的事，硬着头皮解释下，还是那个原因，前段时间从网络上消失去“修理”身体了，跟去年一样身体状况实在不怎么样，现在好些了就又立马回来了，努力更新圣墟，写好完结篇。