

矮小的老人，说话声音不高，似在呢喃，萦绕耳畔，但那是规则，是至强秩序的体现，让所有人都魂光大盛，但又身体冰寒，噤若寒蝉。

 他很普通，看起来浑身粘着土，但是，却震慑了天上地下！

 无论是堕落真仙，还是腐烂大宇级生物，亦或是成道多年的老究极，全都头皮要炸裂了，感受到了无以伦比的压力。

 尤其是这一刻，天不怕地不怕的武疯子，号称武皇的凶人，迅速倒退回来了，回归战场，更加增添了一种妖诡的气氛。

 “这是什么年代了，小睡片刻，一觉醒来已不知今夕是何年。嗯，别怕，我不会伤人，你们该做什么就做什么，别管我。”

 矮小的老头开口，很和善，并且似乎意识到了什么，低语声，喃喃音，已经不是最强道则在回荡了，归于普通。

 然后，所有人都感觉，魂光不在大盛，不再莫名发光，一切都恢复正常。

 同时，人们有种直觉，他似乎不是虚言，并未要威慑众人，不是带着恶意而至。

 他到底睡了多少年？只是小睡，便跨越纪元，到了现在吗？

 没有人敢回应他，真的很怕这种不可追溯源头的生物，太慑人了，沾染上的话，哪怕只是气息都多半有大因果。

 同时，下一刻，人们还是有些心惊肉跳的感觉，他们看到了什么，武疯子面色竟然苍白如纸，对这个老人忌惮到极点。

 “咄！”

 矮小老者一声轻叱，右手向前点去，一片朦胧的光笼罩武皇，将他彻底覆盖在氤氲光雾当中。

 “既然你学了时光经卷，那也是缘，我在睡梦中忽然悟透了更多，有完整篇章，随我走吧，传你全部。”

 武疯子是何等人物，霸道盖世，惟我独尊，从来没屈服过谁，现在自然不会束手就擒，激烈反抗。

 但是，毫无效果，他以肉眼可见的速度，居然迅速缩小，从一个古铜色的凶人，猛人，武皇，化为一个童子！

 这震惊了所有人！

 人们简直不敢相信自己的眼睛，这个老人随手一点，就将武皇给打到了童子状态。

 现在的武皇哪里还有霸气冲霄，气吞寰宇的姿态？他成为一个唇红齿白，甚至比楚风还青葱，还年幼的准少年。

 一些史前的老怪物初见这一幕时，看到大凶人成为稚童，本能想笑，可刹那间通体冰寒，从头凉到脚，这实在太惊悚了。

 武皇都无法反抗，没有一点挣扎的资本，换成是他们，多半更加不堪！

 几位最强姿态的堕落真仙，也都是头皮发木，感觉魂光都要炸开了，这是何等伟力，将一个绝顶真仙级的武皇随意揉捏，实在是最可怕的事端。

 “走吧，我缺少个道童，既是你吵醒了我的小睡，也算有缘，随我回山，去准备渡纪元大劫。”

 矮小老头开口，抖手一扔，短小的青色道袍就飘落了过去，要落在武疯子身上。

 疯了，所有人都觉得太疯狂了，阳间的武皇要被人收走当道童，震的众人有些晕眩，魂光都要颤十颤。

 “不自由，毋宁死！”武疯子大吼，可是，他现在是孩童状态，怎么看都缺少了一些气势。

 他被人点化，从气魄惊天动地的皇者，沦为一个稚童，眼角都瞪裂了，怒发冲冠。

 武疯子长啸，浑身光芒大盛，有正反时序演绎，然后他以肉眼可见的速度成长，再次向青壮变化而去。

 “咦，有门道，这么短的时间内你就结合那位女娃的法，推演出我这篇时光经文腐烂掉的残缺部分，不简单，有悟性。”

 矮小的老者点头，同时，再次开口时很推崇妖妖所掌握的时光道则。

 “那是出在天帝之手吧，不愧是真正功参造化的人杰所演绎的法，佩服，了不得啊，隐约间我看到至高的身影活在这部法中。”

 这种话语，听的众人一愣一愣的，都深感惊撼不已，这是所处高度不同，所见到的景象也不一样。

 有至高活在这部法中？！

 哧！

 老者再次点指过去，武疯子的挣扎没有意义，直接又化成道童，这次很彻底，连道袍都被穿上了。

 “有点萌！”怪龙嘴贱，贼兮兮地开口，并在远方冲楚风与老古挤眉弄眼，这胆大包天的龙，也就他敢这么乱说话了。

 “不发疯的话，确实是可爱与漂亮的好孩子！”老古认真点头。

 他早先被武疯子压制过，老古心眼特小，自然记仇了，现在也忍不住嘴贱。

 众人都无语。

 “毋需放不下，认真说起来，你这一脉与我这一脉弄不好是从一个坑中爬出来的，所以，你我也算有缘，来吧，痴儿。”

 身体矮小的老头，和善地开口，劝武疯子归于他座下。

 这惊呆了所有人，从一个坑中爬出来的？

 有人隐约间知道武疯子师门的根脚，一阵阵惊悚，这都能遇上？！

 有堕落真仙级生物都感叹，阳间名山多座，有些果然不可触动，不能轻易接近啊！

 亿万里地之遥，超脱阳间外，某一片虚空中，狗皇在沉思，而腐尸则拍了拍它的肩头，道：知道这主根脚吗？与你追随的天帝有关系吗？同时是用时光经文的主。”

 狗皇，一直守着天帝尸骸，伴着一口残钟，其主人乃是时光法则鼻祖级强者。

 此外，躺在青铜棺中那位天帝也曾演绎过时光经文，从某一秘术为始，逐步推向至高阶段。

 “这主有点腐朽的味道，说不定比你我年龄还古远呢！”狗皇低语，它一时间也没有能够看透此人的根脚与来头。

 两界战场前，矮小的老者低语，道：“各位，打扰了，你们继续，真不用在意我，当我没来。”

 说话间，他向武疯子走去，要将他提起来带走。

 楚风全程都未语，静静观看，但是现在他突然寒毛倒竖，后脑宛若被针扎般剧痛，魂光剧烈闪烁。

 第一时间，他全身符文闪烁，演绎出来，不久前刚蜕变完，他所具备的神通以及七宝妙术共同绽放。

 轰的一声，他血气滚滚冲起，在体外构建出一口大钟，上面铭刻着各种符文，将自己遮在钟内，守护己身。

 几乎是同时间，一根血色的箭羽射来，正中大钟上，发出惊天动地的一声巨响，几乎贯穿此种。

 天穹都炸开了！

 这一箭伴着无比惊人的能量，蘑菇云成片的爆发，足以射日坠星，惊慑世间。

 强如楚风的护体大钟，凝聚他全身的精粹与道行，现在也解体了，碎裂了，可想而知，如果他稍慢一些，一定会被射杀！

 须知，楚风竭尽所能，一身神通妙术都化成符文，构建成大钟了，纵然这样，还是被人洞穿了钟体！

 不过，这足够了，给他争取到了时间，在钟体瓦解与炸开的刹那，他已经横移躯体，避开贯穿向后脑的一箭。

 “轮回路的化神箭！？”

 有人颤声道，很是恐惧。

 所谓轮回路的化神箭，它来自轮回路，将能任何人的神魂化掉，真要射中的话，楚风必死无疑，连真灵都逃不掉。

 这一刻，楚风霍的转身，盯着某一个区域，他真是怒发冲冠，不久前武疯子都没能对他出手，有黎龘现身，有神庙仙子出世，为他挡住了，在这种大环境下，现在还有人敢对他下死手，要谋害他，这是不在意，视他为可随时杀掉的蝼蚁吗？

 当真是胆子惊天，歹毒无比，这是下了决心要灭他，不给他丝毫机会进行袭杀。

 还好，这一次他蜕变了，更加强大了，进化出的灵觉越发的明锐，极尽升华，提前感知到致命的危机，不然的话他可能就死了。

 这时，所有人都心惊，觉得不可思议，须知，那位开创时光经的矮小老头还没走呢，虽然他说不要在意他，但是，在这种氛围下，当着他的面真个敢直接动手，也是胆子太大了。

 果然，那位身材矮小的老者也有点觉得意外，看向某一片模糊的虚空通道那里，道：“轮回路上的人啊，难怪。”

 轰！

 楚风杀了过去，没有什么话语，这一次他直接提刀，是那颗种子所化的雪亮与锋锐无匹的长刀，光芒滚滚，如星海翻腾，又像是雷霆亿万道，被他擎着，向前劈去。

 没有对峙，也无争辩，惨烈搏杀就开始了，那里有多位大能，是从轮回路中走出来的一列人，结果被楚风欺近，上去是大杀！

 噗噗噗！

 血光迸溅，有头颅飞起，这一次楚风真是怒了，轮回路上的人当真是太蔑视他了，没将他当回事，随意间就想杀之。

 此外，连黎黑手与神庙仙子都没走呢，就对他下手了，欺他不会被人庇护吗？

 “杀！”楚风发怒，提刀闯轮回路，向里杀去。

 这一次，人们全都傻眼了，这个楚姓少年真的是太魔性了，居然在这种场合下大开杀戒，将时光经的开创者的风头都要抢走吗？

 “嘶！”

 这时，从名山中走来的那位身材矮小的老者看着轮回路，竟然倒吸一口冷气，道：“那位！”

 简单的两个字，同样具有无以伦比的魔性，人们第一时间就想到了，他所说的肯定只能是……那位！