

从来没有这个人？！

 那位，只是人们心中的愿景化身，各族希冀所在，是无力对抗大破灭于无尽沮丧与颓败中的最后憧憬？

 众生，想要有这样一个人出现，去改写整片古史，去颠覆过去，重整乾坤！

 这是怎样的一种绝望？

 大势黑暗到了什么程度，绝望到了怎样的境地，才会有这种众生共鸣？！

 那位，只是人们心中的强者，他才是被人们观想出来的？

 九道一若泥塑木雕，彻底的从头凉到脚，心灵如同坠到那至暗幽冷的地府中，无边寒意刺骨，侵蚀灵魂。

 “不是这样的！”他摇头，不可能接受这样的猜测。

 “老人皮，大多时候，现实都很残酷，真相往往血淋淋，虽然无奈，但是我们不得不接受。”狗皇心中沉重，道：“从来没有那样一个人。”

 它看向楚风、妖妖、怪龙、周曦等，这就是证据，就是现实，他们有血有肉，有蓬勃的生命力，并非尸体与厉鬼。

 若是被人观想出来的，若是在画卷中，他们怎么活生生？

 九道一发怔，有些茫然，若是这只狗所说为真，那么将彻底颠覆他固有的信念，整片世界观都要崩塌。

 但刹那间，九道一霍的抬头，像是想起了什么，空洞的双目射出仙芒，看向狗皇，道：“不应该啊，你也见过那位！”

 说到这里，他进一步加重语气，道：“你见过那位，却不记得了，这就更加证明，你死去了，失落了曾有的旧忆。”

 “你说什么，我见过那位，共处过一世？”狗皇震惊，哪怕依照传说，它也与那位隔着不止一个纪元呢，别说是它，正常的话，就是三天帝都不可能与那位同处一世。

 “那时，你还是个小狗崽子，算是你的前世身，见过那位。而你的后世身也曾隔着时空遥望过。纵然你敢咬天咬地，咬的仙神不敢放……仙气，也从来不敢在那位面前放肆，更不要说下嘴。”九道一说如实道来。

 “见鬼了，我信你个糟老头子才怪！”狗皇不信。

 “这证明你真的死了，所有的过往都消散了，随风随岁月而逝。”九道一摇头。

 狗皇发毛，今天一而再的被人强调，它早已经死去了，着实让它惴惴不安，心中发慌，有些堵。

 它老眼浑浊，看向身边的腐尸，想让他真身全面进轮回去试试看。

 腐尸不理他，那意思是，你怎么不自己全面闯进去？

 九道一开口，他直接找上腐尸，道：“你也遗忘了过去，正说明彻底死去了，你我现在都是画中人，历史长河不过是一副真实而残酷的泼墨画卷。”

 “我忘记了什么？”腐尸被盯的心虚。

 “你的肉身，也就是最初的你，曾与那位亲如兄弟。”九道一神色复杂。

 这种话语响彻在当下，简直比混沌仙雷还慑人，让所有进化者都双耳嗡嗡作响，不敢相信！

 那位身边亲如手足的人？腐尸的前世身，来头未免太恐怖了，简直惊悚诸天。

 关于这些，腐尸隐约间听说过一些，知道一些别人嘴里传出的旧事，这意味着他自己的确早已遗忘了吗？

 “纪元更迭，在后世，你曾与那只狗去寻找某种大药，隔着时光长河见到那位，曾哭喊着，提醒他，而你自己几乎遭劫！”九道一再次开口。

 有些旧事一旦说开，那当真是惊慑古今，让在场的真仙都头皮发麻，毛骨悚然。

 远处，老古唇红齿白，此时直咧嘴，很想说，尼玛，这是真的吗，吓死老头子我了！

 龙大宇，也就是当年的蛤蟆欧阳风，更是吓的脸色煞白并闭嘴，再也没有喷出过一口口水。

 九道一沉声道：“很简单，我问你，是否还记得那个银发少女，这是你死都不应该忘记的人！”

 “谁？”腐尸茫然，并不记得有这样一个人。

 “谁没有年少时？”九道一极简略与简短的提及一些往事。

 那位也有年少时，而腐尸与太阴玉兔族一位少女都是那位年少时的好友，曾有过许多值得回忆的过往。

 这让狗皇目瞪口呆，腐尸曾喜欢过太阴玉兔族的一位女子？！

 通过九道一简单的一段叙述，腐尸颤抖，他的确记不起那些事与那个女子了。

 可是，他不知道为何，他的肉身，他心底最深处却有某种情绪，有种想哭的冲动。

 他是什么人，一个老怪物，活了不知道多少年，怎么可能还会有这种情绪，一个女子就能让他失控？不可能！

 这种感触，这种懵懂的时光，只能是那些年轻人的专属，他怎么会有如此可笑的冲动呢！

 然而，不知道为何，他心底最深处却像是血淋淋，总觉得遗忘了什么。

 九道一看着他，道：“年少时生死与共的红颜知己，待到天地血乱，天人永隔，无尽时光后，你从葬土中复苏，努力忆起了所有，可是而今你却忘却了，你不是死去的人谁是？”

 为了不忘记，腐尸曾将关于那个女子的所有记忆铭刻魂光间，烙印血肉真身中，然而，现在一切成空。

 腐尸寂静，一动不动，可是这肉身最深处，心底未知角落间，却像是撕裂了一道缝隙。

 他隐约间看到了模糊的画面，他从葬土中复活，发疯般去挖旧地，去掘地府，大哭着，想要找到那个女子。

 然而，到此为止就没有其他了，彻底空白，他真的记不起来了。

 “这不应该是我的记忆，我是什么人，寂灭多次后复苏，都什么年纪了，怎么会有这种感情冲动。”腐尸努力摇头。

 可是，他的心底却真的有某种难言的痛楚感，似有无尽悲凉涌起。

 腐尸的老底被揭开一些后，狗皇原本想笑，欲奚落他，可是见他的这种表情后，它又闭嘴了，什么都没有说。

 谁没年轻过？

 那个女子还有腐尸，曾与那位走在一起，交情莫逆，到头来却分外凄凉。

 若是腐尸真的有那种情绪，有那样的过往，曾发疯般寻找过那个女子的下落，甚至是去挖遗骸，没有人可以笑他，狗皇也沉默了。

 那个女子还有腐尸，与那位共同走过一段大世，见证了常人不可想象的璀璨，以及后来的血与乱，直至没落，只剩下无边的悲怆。

 “我去试试！”腐尸想不起曾经的女子，他竟毅然冲了出去，要亲身入轮回路深处感受，要辨真相，自己是否真的死去了？

 “别！”狗皇一把拉住了他，有些不忍心了，怕这个老伙计最终激荡起某些情绪，心底深处的殇露出来。

 它坚决而坚定，死死地阻住了腐尸，不让他去。

 腐尸也很坚决，道：“无妨，如今我人不人鬼不鬼，自己都快不知道自己还能坚持多久，有什么不可接受的，有什么不能放下的，让我真身去看一看！”

 狗皇沉声道：“既然你执意要去，那我们就见证个彻底，背负帝尸，我相信，真相自可揭示，没有人可以愚弄天帝，哪怕成为了尸体！”

 它竟要闹大，因为，它有些怀疑，或许轮回深处某些力量可能蒙蔽了世人。

 它要腐尸带着帝尸，去验证真相。

 在狗皇后方，残钟伴着帝尸，血迹斑斑，这是三天帝中的其中一位！

 狗皇曾背负他，走遍诸天，想要找到复活他的大药，不久前更是负帝尸去魂河大战！

 腐尸跨越时光，跨越虚空，沿着一条模糊的道路，超越世人的想象，直坠阳间，没入轮回路深处。

 他果然背负帝尸而来！

 他与黑狗的身上都早已沾染上这位天帝的气息，不然的话，换个人怎么能背负，自身注定要炸开！

 他直入轮回，要以天帝试法，验证这里的一切。

 两种可能，将见分晓。

 其一，诸天寂灭，各族进化者都死去了，万古时空不过一画卷，所有人皆是泼墨出来的，也可以说是那位观想出来的。

 第二种可能就是，那位从来就不存在，是虚无的，从来就没有过这个人！

 腐尸很果决，背负帝尸而行，径直闯入波光粼粼的金色能量间。

 一刹那，他身体深处，某种情绪再次浮现，他又一次在模糊间看到，自己拼命的挖掘旧地，凿穿古史，在寻找着什么，真有那样一个女子吗？可是，他遗忘了。

 “那个时代，那些人呢！？”腐尸大叫，不知道为何，他心底再次有莫名的悲伤，忍不住想大吼。

 不知道是因为他的吼声，还是天帝试法所致，竟引动此地发生惊人的剧变。

 整片世界都像是在转动，轰鸣，不断作响，轮回路深处金色波光流淌而出，让外面的许多人都忍不住惊叫，大呼。

 “怎么可能？！”

 这时，不少人惊慌大叫，波光所过之处，世界像是要在轮转，而天地又一次倒悬，发生不可预测的转变，将倾覆了。

 楚风、妖妖、周曦这些被认为活人的脸上，居然出现斑斑血痕，而一些被认为早已死去的人的脸上的血污居然在消散。

 “世界在轮回，转生？！”九道一颤栗。

 同一时间，与此地隔绝很远，某一片特殊地带的轮回路上，一个亘古寂静盘坐不动的泥胎竟在此时开始颤动！

 若是楚风看到，一定会震撼，那是需要以转生符纸祭拜的那个泥胎！