

“或许是我自身魔怔了，有些只是我的猜想，亦不知道是否为真。”九道一叹气。

 楚风站在原地，久久未动，转世的父母，黄牛与东大虎等人到底算什么？

 而他自己，也是踏过轮回路的人，也不是自己了吗？不，他未曾死去，借助石罐凿穿了轮回，是真身偷渡闯过来的。

 他并未死去！

 可是，他依旧心中沉重。

 有一天，他是否也会如那位那般，要亲故真正回来。

 但是，他又不能否认眼前的欧阳风，否认早已见过的东大虎。

 “这世界未免太古怪了，甚至说太诡异与可怕了，你看，你我他，脸上的血是交替出现的，这是古史与现世的映照与转化以及交集吗？”

 域外，狗皇开口，沉闷中带着不解，连它都有些毛了。

 轮回路上，腐尸背负帝尸，的确算是破妄了，让人们见到一角真相，让九道一醒悟过来，揭露出刚才的一切。

 天帝试法，帝尸在那金光中散发朦胧符文，让世界真相浮现冰山一角。

 “这么说来，有些人要死，有些人要活，是否会有替死鬼呢？”幽暗中那疑似堕落仙王的黑影开口。

 现场寂静了，许多人几乎要窒息。

 今日真正触及到了禁忌领域！

 ……

 突然间，有人打破了宁静。

 “真是无趣，世界演绎，纪元更迭，你们所谓的大一统要到什么时候，我们还等着呢！”

 这时，两界战场中，竟有黑色的血雨淋下，阴森瘆人，极其可怕，淹没了一片虚空，那是不祥，是诡异，居然直接降临。

 此外，也有灰雾激荡，有莫名的波动震动，更为骇人，不祥的气息浓郁到了极致。

 祭地一方的诡异存在，曾经说过，这一纪是灰色纪元，灰雾中的生灵当主导这一世。

 谁都没有想到，有诡异，有不祥直接来了，并且冷言冷语。

 “天降法旨，预言一线生机尽在诸天大一统中，你等磨磨蹭蹭要到何时？！”忽然，竟有相对立的仙雾翻涌。

 又有生灵降临，出现在另一片虚空中。

 那里很祥和，并不阴寒与森冷，疑似是三件帝器那个阵营的人。

 这一方，曾有至高生灵降下法旨，让阳间让诸天大一统，如此才有活路。

 只是，现在这一方有人来了，显得很不高兴，有些冷傲。

 灰雾中，有人盯上了楚风，因为，他曾捉到一只灰色生物，本是一位女子的化身，而如今禁锢在楚风的身边，且形体被固化为小狗。

 楚风觉得不妙，对方绝对感应到了他身上的“灰狗”，与其会被仇视，会被逼迫索要，他砰的一声，相当的果断，在袖子中一把给捏碎了，捏死了！

 域外，某一个灰发女子闷哼，她知道化身死了！

 不过，她并未来到两界战场，当下来的诡异与不祥都是“前辈”，皆为究竟层次的诡异存在。

 两界战场前，无论是黑色血雨中，还是灰雾中，诡异阵营的究极存在都冷酷无比，自然感应到了什么。

 “虽说不应该干预呢，主祭者答应上苍上降下法旨帝者，令尔等去大一统，给予机会，但是，你敢在我等面前杀吾族，放肆到了极点，天地都不容你活着！”

 灰雾中，有诡异波动激荡，向前蔓延，无边的灰雾翻滚，直袭楚风那里！

 九道一挥动袍袖，截断虚空，道：“谁在放肆？！”

 他挡住了如海般的灰雾，不可能看着楚风遭劫，用他早先的话说，这是第一山的记名弟子，不容他族的老怪物下毒手。

 “轰！”

 灰雾炸开，直接崩散了，诡异的气息弥漫，让在场无数人都胆寒，感觉到了一股发自心底最深处的惧意，这就是祭地中可怕与不祥怪的物啊！

 “给你们机会，给你们时间了，现在，竟要挑衅，欲提前灭亡吗？”灰雾中，有生灵冷冷地开口。

 它应该是真仙层次的生物，由大雾组成，忽散忽聚，那种物质很浓郁，十分妖邪，相当的慑人。

 便是九道一都有些忌惮，不是怕它，而是担心打破平衡，其背后的主祭者提前发难。

 “真是多事啊，既然碍眼，将他杀了就是了，速速去大一统吧！”这时，连那白色仙雾中的生人都开口了。

 他是三件帝器阵营的人，此时现身，居然说出这种话，想让楚风死去。

 不久前，苍穹上降下法旨，似乎庇护了阳间，庇护了诸天，可是现在那个阵营的人来了，相当的自恃，为了所谓的大一统，不在乎死些人。

 甚至，这个阵营看起来与祭地一方不见得是死敌，不一定对立到底。

 他们究竟都在图谋什么？

 竟在催促大一统？

 “砰！”

 仙雾中，那个人竟也出手了，居然真的很无情，所谓的庇护竟是如此的脆弱吗？竟要先抹杀楚风。

 隆隆！

 九道一猛地一挥袍袖，天地炸开，当前冲击过来的一道仙光被击灭，那个人出手自然也失败了。

 显然，九道一的层次比他高，无惧此人，但却忧虑那位至高存在，若是那个人再现，当下谁可阻？

 “你可要想好了，为了一个少年而已，竟要拂逆我等，你要明白，现在是谁在庇护阳间，庇护诸天！”

 白雾中的人开口，声音极其的冷漠。

 他的境界自然比九道一低，但是，却敢如此强势，所凭借的是什么，所有人尽知什么原因！

 “你是不是觉得，有帝者在身后，就真的肆无忌惮了，我背负的是谁，你可懂？！”轮回中，腐尸开口，他背负的是帝尸。

 而九道一更是上前道：“我不管你们是庇护，还是怜悯，亦或是圈养，以及蔑视等，单眼前这种姿态，我是不会接受的，我说过，楚风是第一山的记名弟子，真仙层级的不要乱伸爪子动他！”

 他的话语声不高，但是却很霸道，同时冷对祭地与三件帝器背后那个阵营的双方人马。

 “呵呵……”灰雾中，有诡异生灵在笑，森然而幽冷。

 “你可要想好了，莫要自误！”白色仙雾中，有神圣力量波动，可是传出的声音却越发的冷冽了。

 此时此刻，两界战场前，各族进化者，那些头领，那些究极老怪物都觉得身体冰寒，这是要入绝境了吗？！

 不祥与诡异阵营的生物来了，始终有恶意。而现在，连三件帝器背后那个阵营的人也出现，如此态度。

 若是九道一等人不服软，不让杀楚风，是否会被舍弃，三件帝器阵营的人不再庇护阳间，不再去在意诸天，任大世消亡？！

 一时间，所有人都感觉如坠森冷的地狱中，森寒彻骨！

 嗷唠一声，狗皇炸窝了，在域外吼道：“特么的，过了！这是谁的世界，是三天帝的故居，小崽子也敢来放肆，你们威胁谁呢？！”

 九道对域外的黑狗一摆手，自己一步上前，开口道：“你威胁谁呢？！”

 “道友冷静！”

 两界战场中，有人怕了，快速劝阻，如果这样发展下去，将极其可怕，阳间与诸天都可能会迅速坠落！

 九道一冷声道：“他们这种姿态，是要让我们苟活吗？”

 “再说一次，你要想好了！”雪白仙雾中的人开口，越发的淡漠与无情了。

 楚风叹气，直接上前，并且在自语，道：“罐子，还有我身上的莫名东西，都复苏吧，老子想一拳头砸碎上苍！”

 很无奈，也很胸闷，他莫名就被人盯上了，陷入到这种境地，只能食言，要召唤罐天帝以及他身上其他神秘的东西苏醒。

 “我想，我希望，这是最后一次被人威胁！”楚风沉声道，像是在对自己说。

 妖妖果断与他并列而行，向前走去。

 周曦、老古也跟进，纵然是毫无节操的欧阳风也是稍微犹豫了一下，小脸煞白，最终也哆嗦着向前走。

 九道一喝道：“退后，有我在，哪轮得到你们几个小辈拼命！欺人太甚，他们以为自己是谁，这是怜悯的庇护，还是放肆的蔑视，颐指气使，他们忘记这是哪里了，是谁的故乡，是谁的后院！”

 轰隆一声，天地中闪烁出刺目的光，他手中多了一杆战矛，他屹立在轮回路上，遥指前方，同时针对不祥祭地与仙雾中的人。

 从某种意义上来说，那仙雾中的人更让九道一心情恶劣，所谓的庇护，是施舍还是含着满满的恶意，实在令人难以接受。

 “呵呵……”黑色血雨中以及灰雾间，都传来了祭地一方可怕生灵的冷冷的笑声。

 而白色仙雾中，那个人亦冷冷淡淡的开口，道：“我从上苍来，你等可知代表了什么？今日尔等，实在过于放肆！”

 腐尸背负帝尸，寒声道：“三天帝是我故友，那位，应该是我兄，你也配在这里说放肆？！”

 “滚！”九道一更是断喝，手中战矛发光，锈迹斑斑间，有刺目的霞光绽放，这可不仅仅是针对前方大雾中的人。

 他在释放某种神秘气息，这是那位留下的矛！

 “都早已消失了，早已都不在了，甚至早已死去了，还能有什么！”仙雾中的人冷声回应道，并不在意。

 此刻，九道一战矛上的锈迹脱落，化成了光雨，在释放恐怖气息，在轮回路上的金色波光中搅荡出一股十分可怕的风暴。

 这个时候，某条轮回路中的一处特殊地带，泥胎眼皮部位簌簌而动，扬起的尘埃更多了，全部坠落进身前的深渊间，荡起骇人的金色波光。

 同一时间，两界战场前，轮回路中，金色波光粼粼，能量波动越发的骇人。

 无论黑色血雨以及灰雾中的生灵，还是仙雾中的人都冷漠无比，不相信九道一敢主动出手。

 “可惜了，你等不知好歹，诸天都将因此坠落，阳间也要在不久的将来熄灭了。”仙雾中的人冷言冷语。

 轰！

 下一刻，他惊悚了，无比的恐惧，他觉得自身的灵魂宛若被黑洞吞没了，又像是滔天的光焰淹没了，眼前一阵刺痛，全身都在发抖，不由自主的哆嗦。

 一时间，他竟忍不住要跪伏下去了！那是什么？史前的巨兽，无数个纪元前的霸主吗？！

 “我从上苍来！”他大吼，挣扎着，不想跪伏下去。

 此外，这种吼声也是在提醒与威胁。

 同一时间，黑色血雨中还有灰雾间，诡异生灵也嘶吼，挣扎着，他们竟也忍不住要跪下去了。

 “你也不看看这是哪里，三天帝的故居！”狗皇在域外大吼。

 “这是那位演绎轮回的地方，是他的后院，你等也敢放肆！”九道一冷漠的说道。

 这一刻所有人都看到了，在那金色波光中，有些许尘埃扬起，纷纷扬扬，落在仙雾中，落在黑色血雨与灰雾间。

 看起来很普通的尘埃，可是，一瞬间，将那两个阵营的生物都压的炸开了，崩散了！