

真的有人锁定楚风，深沉地凝视。

 如狗皇，这不是第一次了，事实上早在当年初见时，这只狗就受惊过，现在仔细看了又看，嘴里念叨好半天。

 今日，楚风自己提及，自然再次让这只狗炸毛，身体都绷紧了。

 “确实……像啊！”狗皇咕哝，而后它……骂骂咧咧，只是其声音微不可闻。

 它有点不满楚风，很想一巴掌糊过去，拍死算了，但是，又怕真惹出什么事端，心中犯嘀咕。

 除它之外，腐尸也有点发呆。

 九道一亦有些没底，眼神复杂。

 至于其他人自然不信，都觉得这少年……没羞没臊，自夸的过分了，太不要脸了！

 楚风一点也不虚，相当的镇定。

 说完后，他还斜睨龙大宇，道：“你觉得如何？”

 龙大宇翻白眼，他想说，你这人贩子要是能成天帝，我也差不多，算我一个，也争上一争！

 然后，他就口水四溅的张嘴了，道：“替你背黑锅，为你负骂名，我觉得，这天帝果位理应送我。”

 自己人都拆台，也是让其他人都无语了。

 楚风想踹飞他，这可耻的蛤蟆，不要脸的怪龙，真是欠收拾啊。

 “老古，你觉得呢，我为天帝，是否可屹立纪元绝巅？”楚风又问老古。

 老古虽然年纪很大了，但是现在依旧唇红齿白，小模样相当的出众，只是有些老气横秋，道：“我觉得，你不合适！”

 又来一个拆台的！

 周围的人脸上的表情很精彩，这少年魔头自己一方的人都不赞同他成帝。

 “我觉得，你可以成为二世，没有必要现在争，打生打死的，何苦呢！”老古说道。

 去你姥爷的二世，楚风想和他绝交了，这都是什么人，全都反对他。

 老古道：“我觉得，有羽皇，有沅族那腐烂的老怪物登场争夺，你机会不大，还不如让我大哥成为黎天帝呢。”

 暗中，黎龘点头，很想伸出一只大黑手来，摸摸老古的后脑勺。

 然而，下一刻，他又想一巴掌将老古的人脑袋打成狗脑袋了。

 “等我大哥百年后，你继位，传承有序，还不用那么辛苦，同时，两代天帝都是我兄弟，都是自家人，我也活的能够潇洒一些。”

 见鬼的传承有序，会说人话吗？

 还有百年后？黎龘眼神不善，老子千秋万代，一世便已不朽！

 楚风严肃的驳斥老古，道：“难道谁暂时实力强，谁就为天帝吗，照如此说的话，自然当属九道一前辈。可是，他明显推拒了，发话了，将机会留给这一纪元的年轻人，年岁太大的老前辈就不要登场了。”

 他又补充，道：“所以，在这大厦将倾，诸天将覆的生死关头，楚某逆流而上，不惜己身性命，亦要坐上最危险的帝位。我不为帝，谁为帝？！”

 什么意思，这是在说别人都老了吗？

 所以，你当仁不让？

 老究极还有腐烂的大宇生物，都没什么好脸色。

 沅族的腐烂大宇级强者，冷淡地瞥了他一眼，道：“身在这一纪元，我等正当年，风华正璨，当主沉浮！”

 对于这个人，楚风一点也不客气，因为这注定是死敌。

 “你年龄确实太大了，仔细看一看，身体都腐烂了，还是回去静养吧！”楚风道。

 腐尸、狗皇都觉得牙疼，他们身体上也有些腐烂呢，那是岁月还有敌人给他们留下的伤，一人一狗都觉得这死孩子太不会说话了，打击面太广。

 偏偏九道一点头，对楚风的话语有些认同，道：“有道理，年轻更有朝气，更有潜力！”

 其他人自然不会放弃，开什么玩笑，天帝果位，怎么可能会让给一个毛头小子！

 同时，他们知道，九道一不会偏袒的太过分。

 毕竟，这件事关乎太大了！

 “呵，你何德何能，一个修行岁月才没几载的小辈，也敢觊觎天帝位，你……想多了！”有人冷冷地斥道。

 与沅族交好的一位老究极，直接不给楚风留面子。

 我何德何能？楚风想说，我在魂河大战时，你们都在吃土吗？都躲哪里去了！

 不过，他还不想暴露，不然的话，说不定诡异与不祥生物就会暗中先找机会弄死他。

 “就凭我，打遍同阶无对手！”楚风扬眉。

 然后，他扫视四方，道：“其实，我对这帝位也不是非要不可，但是，却也绝对不会允许沅族这种有可能投靠了诡异生物的家族上位！”

 “说到底，天帝位其实是打出来的，老的不服去找九道一前辈，大的不服去找黎黑手，真仙以下不服的来找妖妖与我！”

 他这样喊话，相当的强势。

 这还真让一群人牙疼，仔细算一算的话，他列举的这几人确实都非常棘手，不好对付。

 “现在的年轻人都这么疯狂吗？”沅族的腐烂级强者冷冷看着楚风。

 “是啊，再不疯狂一把，我们就老了。”楚风大言不惭，在说这话时，他是一副清秀少年的样子。

 许多人都想打死他，瞧你那小模样，也敢提老这个字？成心气人吧！

 这时，龙大宇点头，不再拆台了。

 老古亦昂首，道：“是啊，这属于我们年轻一代，再不疯狂我们真老了。”

 不少人都洞悉他的根脚，知道他是黎龘的结拜兄弟，一个老古董，居然也敢如此装嫩？

 可是，偏偏老古唇红齿白，而今真的是个美少年。

 周家名宿周博，是和老古同时代的人，此时，他望天而叹，道：“姓古的，你个臭不要脸的再不老，我们真要疯了！”

 一些人嘴角抽搐，深有同感，这个当年的啃哥族，居然越活越年轻，回归少年身，实在让人眼红，而他这么高调自然更招嫉恨了。

 轰！

 突然，惊天的能量波动传来，有一只鸟雀飞来，个头不大，但是却撼动了两界战场，突兀降临。

 “我四劫雀族要争天帝位！”这只鸟雀开口了。

 它散发恐怖的光，气息骇人。

 许多人都惊悚，这绝对是个真仙层次的仙禽，而它只是一族的代表，绝非该族的最强者呢。

 “来自阳间第十一禁区的四劫雀族？”有人失声惊呼。

 四劫雀，名气太大了，相传，它们有族人活过四个纪元，传承久远，故此号称四劫雀！

 不过，那传说中的老祖不在阳间这一界，而是另有栖身之地。

 事实上，它们在阳间的据点，那个所谓的第十一禁区也不在了，被一道剑光打穿，甚至连累其他界的老巢，族人差点全灭！

 九道一眼中寒光闪过，老人皮第一次动了杀机，谁将四劫雀差点全灭的？自然是第一山。

 不过，当初是几个禁区联手试探第一山，主动先攻击的，要摧毁那里。

 结果不曾想，至高无敌的那位留下的痕迹果然还在！

 关键时刻，一道剑光横空，横扫一切敌，都从那些禁区打穿到了其他大世界，灭敌无数！

 若非狡兔三窟，四劫雀等族都死光了，面对那一剑，别说真仙等，就是他们活了四个纪元的老祖的祖宗从坟中爬出来，也要被枭首！

 “我混沌深渊的人也要争上一争！”

 “我寂灭岭也要争天帝位！”

 “我星羽天岂能不争帝位！”

 ……

 果然相关禁区的人先后都来了。

 当初，进攻九道一所在第一山的几个禁区，都被那道剑光斩灭，举族几乎皆成飞灰。

 现在，这些强者，有些是侥幸流落在外活下来的，还有些根本就是从其他大世界赶过来的强人。

 因为，这些禁区背后都连着真正的大世界，有不少巢穴建在阳间外。

 九道一脸色不是多好看，活过四个纪元的族群，以及其他几族，都不是简单之辈，不然的话也不敢去试探第一山。

 但是他也无惧，只是不爽这几族而已。

 凭这几族，毫无贡献，疑似勾结不祥生物，也敢来夺帝位？九道一杀机毕露。

 咚！

 一根巨大的铁棒出现，险些将四劫雀砸飞，有一头通天暴猿降临，顶天立地。

 “小鸟滚一边去，我怀疑你们与诡异生物有牵连，快滚！”这只浑身金色皮毛的大猴子吼道，相当的霸道。

 众人脸色一滞，这可是一个强力种族，六耳猕猴族！

 就是狗皇都身体一震，它确定，这是它的好兄弟圣皇的后裔，当年的那只猴子有血脉留下来。

 事实上，不久前魂河大战时，圣皇的兵器就是从六耳猕猴族的祖地中飞出来的，去魂河参战。

 结果，圣皇残灵彻底寂灭，在此过程中耗尽一切，庇护自己的兄弟，亦尝试救自己沦为尸骸的亲子小圣猿。

 “好，好，好！”狗皇连说了三个好字，最近它与腐尸一直在想办法呢，希望救活小圣猿，现在又见到这一脉后裔，自然激动与高兴。

 楚风咧嘴，也露出笑容，因为，他看到了六耳猕猴族还有其他人到来，见到一位故友熟人。

 正是弥天，少年六耳猕猴，当初在三方战场时，楚风结识了弥天和他妹妹。

 “大罪，过来！”楚风喊少年六耳猕猴。

 见鬼的大罪！弥天盯着他，能喊这个绰号的，只有昔日的曹德，是因弥天大罪这个词而被曹德喊出来的。

 “你是……曹德？！”弥天火眼金睛，盯着这个陌生而又熟悉的家伙。

 楚风笑的像是花骨朵般，冲他招手，道：“这次，我们四大美人终于是聚首了，第一次这么齐全。”

 弥天不见外，大步走了过去，但是，四大美人是什么鬼？他一脸发懵，以前似乎听曹德说过一嘴？

 “来，我给你介绍，这是老古，古尘海，也曾叫古大海。这是龙大宇，怪龙。我，楚风，曹德，姬大德！”楚风为弥天介绍。

 四野，许多人目瞪口呆。

 姬大德，曹德，都是他？！都曾惹出过泼天大祸，做出过惊世大案，都是一个人！？

 “这是弥天，也可以叫大罪！”楚风又介绍，似乎没将别人的震惊当一回事儿。

 “所以说，大德，大海，大龙，大罪，今天算是我们四大美人初聚首！”楚风笑的灿烂。

 见鬼了，四大美人？许多人都想喷他一脸口水。