

来自上苍的至高法旨传出……裂音！

 清瘦的使者，身体僵硬在原地，浑身寒毛倒竖，简直不敢相信自己的感觉，这是真的吗？

 那可是他们这一脉的鼻祖加盖印玺的法旨！

 打遍天上地下无对手的存在，不可揣度，不可探究起源，那种生物到底什么来头没有人知道。

 其手书何其恐怖，能杀万灵，可溯万古诸天，可现在居然裂开了！

 这一刻使者明白了，甚至感应到了，这天地尽头有一个无敌存在出现，像是从荒古走来，自岁月中复苏。

 那个人太强大了，无远弗届，在天地大道中披荆斩棘，开辟前行，贯穿数个纪元，从那古老的时空中走出。

 “一位……天帝？！”使者胆寒，然后，他就承受不住了，瑟瑟发抖，跪伏在地上。

 因为，那个人的眸光望来，在盯着他背负的法旨。

 裂开的法旨成功吸引了那个人的目光。

 不过也仅止于此，法旨破碎后，那个人就转身了，就此远去。

 大雾弥漫，他像是亘古如一，长存古史中。

 可顷刻间，他又虚淡了，渐渐气化，即将磨灭于世间。

 两界战场中，众人感受更甚，面对无匹伟力，难以言语的至强存在，让人魂光都在颤栗。

 所有人的周围，都浮现出道纹，是他们自身掌握与领悟的规则、大道碎片在共鸣，在臣服，要对那个人叩首！

 尤其是天外，无论是沅族还是四劫雀等，那些仙王，简直要被吓死了！

 怎么会惊出一位真正的天帝？

 沅族的仙王早已跪下去，不断叩首，四劫雀等亦是颤抖，顶礼膜拜，有种发自内心最深处的磅礴恐惧感。

 他们难以置信，会有一位天帝跨过时光长河，挣脱古老的时空，竟走到现世来。

 庆幸的是，早先他们就服软了，没有与狗皇生死相向。

 只是，他们深感意外，那道身影居然……没有搭理他们！

 此刻，纵然是狗皇、腐尸与那个人相熟，但现在由于道的共鸣，生命层次的不同，他们也身体发抖。

 还好，那个人即便是虚影，不是真身，也犹记得他们，轻轻点头，最终看向狗皇所看护与照顾的帝尸一叹。

 他便越发的虚淡了，要在清风中散去，要回归古史间。

 “老叶，你是人还是鬼，如今到底怎么样了，在何方啊？！”腐尸大喊，很急迫。

 那个身影没有回应，模糊下去，但未彻底消逝，而是如同大道般无处不在，在这一日许多看到他在不少古迹中显踪。

 那是他曾经有过往事、驻足过的古地，也有他曾留下过盖代功绩的墟地。

 狗皇浑浊的老眼含泪，颤抖着，就要大吼着追过去，但是，最终九道一拦住了它，摇了摇头。

 “这是大道显照，不算是真正的他，追过去也无用。”

 然后，人们看到，帝影消散，带着磅礴之力，化成一团白雾，自阳间蒸发。

 但是，有少数几人却是心头剧震，感应到了什么。

 尤其是狗皇，睁大了眼睛，恨不得立刻追下去，因为它觉察到，那个人的坐标地是——小阴间。

 当初，天帝便来自那片旧地，出生在那里。

 “这是执念吗？这是他路尽后，最后的转身回望吗？！”腐尸低语，喃喃着。

 “天帝……回归故里！？”狗皇老泪纵横，因为，它知道，那是天帝的故乡。

 那道身影来到小阴间的星空，远远的眺望地球，终究是没有临近，虽诞生于这里，但离开太久，一切都已变。

 “他……该不会出意外了吧？”狗皇突然间害怕了。

 不然的话，为什么不舍，要回归故里，这是要最后看一眼吗？

 当想到这些，思及到这里，它阵阵颤栗，心中涌现莫大的恐惧。

 “不会的，他怎么可能出事儿，上次还显照，大战于魂河呢，你不要胡言乱语吓人！”腐尸很严肃。

 但是，他内心也很慌，有种巨大的失落感，有种割舍不下的情怀，似乎此生再无相见之日。

 天帝真的出事儿了吗？

 还是说，他到了某一厄土，再也回不来了？

 毕竟，腐尸与狗皇都知道，天帝曾在铜棺中养伤无穷岁月，可最终，棺却是空的，留给了他们。

 这些年，到底发生了什么？

 上次，狗皇与腐尸还很有信心，觉得天帝突破了，必有相见之日，甚至曾隔空对话，可是现在为何觉得再无归期？

 这是为什么？

 “为什么？”九道一也在自语，也在发问，有太多的不解。

 就像他所仰视与崇敬的那个人，为什么再也没有回来，连在古史中的痕迹都几乎消失的干干净净了。

 到了那一步，难道就没有回头路，无法选择了吗？

 “他，该不会也要变成那位般吧，整片古史中都不在有他的身影，或许，从来没有这样一个人？”狗皇发抖，衰老的身体不断轻颤着。

 这是它与九道一争执时，曾说过的话，如今也要落在它所追随的天帝身上了吗？

 这样的变故，到底是发生了意外，还是永远没有了归途？

 “如果，你终将从我们心中消失，那样的话，算是逝去了吗，或者说事实上的永寂，真正死去了吗？”

 狗皇胡思乱想，它真的害怕了。

 “不会有事的，他终究会回来！”腐尸安慰道。

 其实，无论是他，还是狗皇，亦或是九道一，都对那种领域充满了不解，无比的惶恐。

 那究竟是怎样的一条路？

 为什么再也不出现，似乎此生都无法回来？

 “嗯，出状况了！”九道一毛骨悚然。

 小阴间，星空中，天帝模糊将散的身影突然澎湃出贯穿古今无匹的浩瀚能量，连他的眸子都慑人起来，如同太阳焚烧着，太璀璨了。

 他盯着故里，看向地球，自从当年转身离去后，几乎再也没有踏足过。

 现在，他发现问题，有人演绎此地，整片地球都在轮回，都在更迭，时光都陷入了一个怪圈中。

 砰！

 他动手了，第一次这样强势的出击！

 弹指间，他击破了一层无形的天幕，在那地球外面，有一层至高的大道涟漪突然绽放，而后那光幕无声无息的碎灭。

 这没有伤及到故地上的任何生灵，甚至，都无人发觉。

 可是，这一指之力却在逆塑时光，打穿岁月，贯通了这片禁锢的怪圈，颠覆轮回，冲击向一片未知之地。

 轰！

 遥远之地，有莫测的伟力爆发，有人发出闷哼声，让天地大道都剧烈颤抖，有人被击中了！

 这个人，也不在现世中，仿佛坐在三十三重天外，远离诸世，周身被时光冲刷，被岁月洗礼，成为某条进化路的起点源头！

 现在，他遭受了天帝的一击！

 并且，天帝不曾收手，再次动了，直接挥动了当年打遍天下无对手的帝拳，向着那个模糊的身影轰去！

 时光紊乱，整片古史都在轰鸣，诸天都摇摇欲坠，要崩塌了，将不复存在。

 这种景象太骇人，天帝出击，在轰向某一条进化路的尽头，或者说是起点，是某一恐怖的生灵的起源地！

 “那是……什么？！”

 无论是九道一，还是狗皇，当心有所感时都震撼了。

 至于楚风则更是心颤，他一种有不解，究竟是谁在演绎地球的过去，不断重现某段历史，使之轮回？

 一只无形的黑手，一直让楚风忌惮不已，不敢回小阴间，现在转机出现。

 天帝驾临，要击破那层迷雾吗？！