

击穿迷雾，迎着重重时光河流的冲刷，天帝的伟岸身影驾临诸世外，一片莫测的空间中！

 一拳打过来了，天帝贯穿古今，撕裂诸天万界，来到了不可思议之地，找上了那个神秘的生物。

 他像是跨越过整片古史，从过去而来，抵达未来彼岸，真正超脱在外，与某个不能以常理想象的生物对上了。

 轰！

 天帝拳之力，冠绝天上地下，打的岁月之光飞溅，古今光阴河流紊乱，诸世都不宁，上苍都宛若要被摇落了。

 这就是那位的拳印，光照古今未来，太霸道无匹了，真正的无敌拳印。

 这一刻，诸天万界间，所有人都颤栗着，无数活了不知道多少个时代的老怪物都在瑟瑟发抖，忍不住想跪伏下去。

 此际，连真仙都发抖，面色苍白无比，许多人双腿发软！

 “是他，仙道路尽后的那位天帝，他这是打穿了万古，像是从那荒古时代复苏归来，从古史中走出！”

 一些人激动着，话语都不连贯了。

 连许多老怪物一族的古祖都在双唇发抖，战战兢兢。

 今日居然得见天帝！

 这超出了世人的想象，让所有人都震撼莫名，魂光与肉身都在痉挛着，究极强者都在敬畏而胆颤。

 轰！

 天帝拳印，盖世无双，打穿一切阻挡！

 那声音震耳欲聋，是道的颤音，是天地秩序的呢喃，是诸天对那位帝者的臣服与觐见，万界朝拜于一人。

 轰隆隆！

 诸天万界间，同时都浮现那个人的身影，震慑古今诸世生灵。

 不出意外，天帝拳无敌，纵然是面对一个不可思议的存在，他依旧那样的霸道绝伦，将那道身影轰的模糊了，朦胧了，像是要从世间磨灭去。

 所有人都惊憾，悚然，那绝对是可与天帝竞逐的存在，可是现在却被那伟岸的身影压制了，要以帝拳轰杀？！

 吼！

 低沉而压抑的吼声回荡，震慑人心，那个生物原本都要模糊下去，似乎要彻底磨灭了，但又在一念间复生。

 这就是走到路尽的恐怖存在吗？

 哪怕被击毙，都能顶着压力，在破灭大道的过程中归来，真我永恒不灭。

 这看的人心惊胆颤，须知，刚才他的大道路都崩断了，自身都虚无了，居然在瞬间又归位，实在可怕。

 这一刻，无数人双目都在滴血，都在淌血泪，便是隔着万界，那种争斗在诸世外，疑似被岁月长河阻隔了，还能有如此恐怖威压丝丝缕缕的逸散开来，让人恐惧。

 所有人都知道，这是被隔绝的结果，真正的战斗太遥远，在世外呢，不然所有人见到这一战都要死！

 人们心头悸动，这是天帝显照后，其异象浮现，所以才被人们看到。

 若是他有意遮蔽，没有人可以看到这一切。

 那是怎样一个地带，显然不是小阴间的地球，而是超脱了诸天，是路尽级生物的坐关所在。

 甚至，那是他的起源地！

 吼！

 又是一声低吼，人们终于模糊地看到那个生物的样子，满身都是浓密的长毛，将自身全部遮住了。

 能够感受到，他很庞大，凶戾无比。

 至高生物，其路已尽，大道前方迷茫，竟是这种形貌？

 虽然很朦胧，很遥远，但是不少真仙级别生物还是倒吸冷气，不见此人祥和，那个路尽的生物竟是这样的凶猛？

 这与他们想象的完全不一样！

 在人们的认知中，路尽的生物永恒不灭，超脱了岁月，即便不是仙风道骨的形态，也不至于披头散发，满身浓密的兽毛吧？

 他这是怎么了？很不正常！

 最终，天帝裹带着混沌气，大开大合，让诸天的道则、秩序等全部共鸣，低头臣服，挟无敌之势轰了过去。

 那个身影闷哼，而后炸开了！

 狗皇浑浊的老眼中有热泪要流出来了，它很激动，枯竭的老血都仿佛沸腾了起来，它觉得自己仿佛重回荒古时代，再次见到当年的天帝，那个大世，与他一同横击天上地下所有的大敌！

 天帝风采依旧，哪怕这只是他的一道念，依旧这么的无匹，霸道无敌，盖世绝伦。

 狗皇与腐尸都胸膛起伏，皆在大口的喘息。

 “啊……”

 那个炸开的身影嘶吼，于万道中重塑，再现真身，他果然是不灭的。

 只是，天帝怒击，轰了过去，誓要将他磨灭干净。

 因为，这触及到了天帝的底限，竟有人敢在他的故土演绎，在他的诞生地动手脚，让那片旧地处在时间怪圈中，不断的轮回往复。

 显然，这个模糊的身影图谋甚大。

 正如九道一、楚风他们推测的那样，这个莫名的存在对诞生过两位天帝的小阴间旧地异常感兴趣，想要重演那种环境，试着养蛊，看能否再次催发出天帝种子来！

 楚风一直没敢回去，便是始终有顾虑，有担心，怕那个演绎地球轮回的黑手，图谋不轨。

 现在，天帝的一缕执念复苏，击破地球外的神秘天幕，沿着那种气息打爆天地壁垒，贯穿万界阻隔，找到了那个人，要对黑手清算了。

 楚风自然振奋，高兴，除掉这个大患的话，他便少了一种忧虑，可磨灭掉那种笼罩在心头的阴影。

 显然，路尽的生灵大道已断，再无前路，而自身永恒不灭，立身在道之悬崖上，是超脱的，不可磨灭的。

 所以，这种生物极其难以杀死。

 人们看到，两强碰撞间，时光四溅，那个超脱诸世外的地带，仿佛已经过去了亿万年那么久远，时光根本不正常，不断的冲刷他们，给人造成了古史断层般的感觉。

 这个级数的存在，万道成空，自身胜道，秩序不过是路边的花儿，绽放了又枯萎，任时光长河洗礼，最终一切皆为虚，唯有自身永恒，唯一成真。

 光阴河流滔滔，汹涌向永恒之外，让万界发抖，似随时都要崩碎。

 这一日，天帝拳轰鸣，打爆那个生物！

 伟岸身影勇猛无敌，横击一切阻挡！

 砰！

 又一次，那个生物炸开了，很长时间都没有显化出来。

 真正的……杀了一位路尽的强者？

 不可能！所有人都不敢相信，如果那个级数的生灵这样好杀，就不可能被尊为永恒不灭的存在了。

 果然，那里有异，一念间那个生物再现，模糊而瘆人，通体长毛浓郁，如同一头可怕的人形野兽。

 不过，他没有再攻击，而是自身越发虚淡，且在焚烧，要自我磨灭去了。

 “他不是……真身，只是无穷岁月前留下的一张生有浓厚长毛的皮？”

 终于，人们看清了那是什么，一张人形的皮毛，就这样便也天难灭，地难葬，永恒存于诸世外。

 这未免太可怕了，一张皮而已，就可以通灵，演绎地球轮回，想要养蛊，观天帝故土，手段通天！

 这个生物的真身在哪里？是因为路尽，一跃成空，就此不见了。

 还是说，他曾受过伤，被人杀死了，只留下一张皮？

 轰！

 天帝拳印一震，那皮毛终归是化道了，彻底消失，永寂！

 天帝立身在那里，眸子中有丝丝缕缕的光线飞出，逆因果，在找那个生物的真身。

 不过，路尽的生物，若是有意避世，或者真正死去了，只留下一张皮，那是真的难以追溯的！

 尤其是，天帝非真身，他连人皮都不曾留下，不过是一道残留的念，更不完整。

 不久后，他自诸世外回归，看着地球，看着诞生他的故土，久久未语，直至最后转身，毅然离开。

 接着，他化归天地间，成为一双拳印，星星点点，洒落在诸天中。

 他……只是天帝拳印留下的痕迹，留下的一缕念，现在散去了！

 狗皇热泪盈眶，喃喃道：“你一定还活着，不是化道了，不是最后回来看一眼，我相信，将来一定会重逢！”

 突然，一道幽冷的叹气声传来，很不善，也很无情。

 “路尽了，还是永寂死去了？”那个无情的声音在诸天间回响，声音不高，但是却震慑了所有人。

 朦胧间，人们看到了一道身影，而在他的背后，更是出现一片壮阔而古老的——祭地！

 主祭者？！

 他怎么能出现，怎么又来了？不是有协议吗，他与三件帝器背后的那个至高生物有约，给予诸天一线生机。

 现在，他居然再现！

 “一双拳印，燃路尽气息，有点意思，你是彻底死去了，还是自时光长河中跃空而去了？”

 主祭者在无尽遥远的世外自语，而后，他的眸子射出冷冽的光芒，道：“不想不念，不但可阻止路尽级生灵归来，甚至，当关于你的一切都被抹除，再无人思与念你，你也就真正死去了。”

 他竟说出这样的话，给人以震撼。

 路尽者真身若是发生意外后，直至所有人都不想不念，不再提及他，才算真正死去吗？！

 “我，抹除你的气息，你的拳印，也敢留在这片天地间，灭！”

 主祭者开口，极其严厉，然后他就出手了。

 他要磨灭关于天帝的一切，首先是其留下的痕迹，然后是自所有人心中斩去他的影子，真正做到无想无念，再也没有生灵思及天帝。

 他雷厉风行，虽然没有驾临阳间，依旧隔着无尽遥远的时空，疑似还在上苍之上呢！

 但是，他一指点出时，时光长河却要改道了，逆改因果，欲磨杀可能活着也可能早已死去的天帝。

 不过，意外中又有意外，惊变再一次发生。

 莫名的道韵浮现，通向那永寂与不可言说之地的途中，有一座桥浮现，相传很多帝者走过这条路，最终却都殒落在桥下，死去了！

 这时，大雾中，无边死寂的古桥对岸，突然绽放光雨，白衣飘舞间，一只晶莹的手掌于死亡中复苏，然后一巴掌就扇向祭地。

 跨越时空，隔着几片古史，那绝世一掌，打穿了永恒，直接将主祭者覆盖！

 “嗷！”狗皇嚎叫，老眼都瞪圆了，它知道那是谁，女帝！

 “她居然出现了，这是其……真身，她复苏了！”