

白衣女帝丰姿绝世，穿过迷雾，一步迈出，竟是跨越诸天万界，宛若天仙子凌波而行，杀向大敌。

 她要杀主祭者！

 亘古有几人敢如此，可以做到这一步？

 虽为一女子，但是她却强势到了极点，哪怕面对诡异源头的至高生物，她也一样出击，睥睨天下。

 古史如深渊，一个又一个纪元过去，除却九道一口中那位独断万古，横推一切敌，以及后世三天帝露峥嵘的黄金时代，这世间始终被黑暗笼罩，宛若冰冷的冥土。

 不祥源头如同巨大无边的阴云笼罩在诸天之上，贯穿古史，让各族的鼻祖都颤栗，古今兴衰都在它们的一念间，又有几人可对抗，敢打破黑暗？

 祭地的路尽级生灵，简直是无法战胜的，整片古史都被遮盖在他们的阴影下。

 现在，一个女子直接动手，一言不发就开杀！

 她果决地向诡异源头那种路尽级的生物下手！

 一时间，人们心血激荡，激动与振奋不已，许多人都忍不住嘶吼与大叫了起来。

 不祥的阴影笼罩在历史的天空上，覆盖在各族头顶也不知道多少个纪元了，现在有一位女帝要将其中一角撕裂！

 “你怎敢？！”

 主祭者低吼，连他都非常吃惊，踏上死桥的人根本不可能再回来，那个女子怎么做到的？她便是逆转时光也不行，难有回头路。

 可是，现实情况却是，那道身影踏着历史的洪荒时光，强大无匹，乘风破浪，刹那杀到。

 衣袂飘舞，女帝踏过万界，沿着时光河流，君临祭地外，强大的气息爆发了，让这片模糊的古地剧颤不已。

 轰！

 主祭者迅速反击，这里是祭地，绝不容有失，他怕女帝真个杀进来，造成难以挽回的可怕后果。

 霎时间，亿万符文照耀，化成汪洋，而后又点燃了，在祭地外绽放，像是有大宇宙被献祭，焚烧着，淹没两人间的战场。

 这是一场不可想象的大战！

 一时间，道音响彻诸天，主祭者在诵经，盘坐祭地前，纵然让他有损，甚至付出可怕代价，他也要确保祭地无损。

 同时，他觉得自己早先托大了，带着祭地逼近现世，结果现在反倒束手束脚了。

 只是，他的确觉得有些难以相信，这片被他们的阴影笼罩的旧地，居然再次诞生了路尽级生物，而且是一位跨死桥而去又归来的绝艳女子。

 主祭者诵经，无量的符文绽放，浩瀚莫测，超越诸天星斗，亿万万，无穷无尽，便是大宇宙与之相比都微弱如萤火，不足以相提并论。

 轰隆隆！

 各种法则，古今诞生过的神通妙术等，全都被他一个人在刹那间施展出来，每一个符文都是一种道，杀伤力惊人，撼动古今未来。

 路尽级生物，活的太久远了，连他自己都不知寿数了，实在古老的骇人。

 这么多个时代下来，他也不知见证了多少英杰崛起，多少巨擘黯然收场，多少冠绝一个大时代的神主与大魔等殒落。

 所以，路尽级强者积淀下了无数的玄功妙法，掌握海量的仙功秘法，涉足各种大道之路。

 现在，主祭者所施展的就是在过去漫长的光阴中，他所见证过的各种法，各种大道，一切都于此时大爆发！

 一瞬间，时光倒流，接着又逆改了方向。

 这是其中的一种道，主祭者分出一具身体，直接去追溯时光河流，要去击杀幼年期的女帝。

 可惜，他失败了。

 白衣女子素手轻扬，像是一柄清冽的帝剑划过历史的长空，斩断洪荒河流，让那追溯时光而上的主祭者眉心裂开，不断淌血

 并且，那道时光线断了！

 当然，追溯时光线，只是主祭者无量攻击经文中的一种。

 在这电光石火间，超越光阴所能计量的间隙，他还有成千上万次攻击。

 比如，他盘坐在祭地中的真身，就在拨弄一根弦，那是命运之弦，涉及的层次极高，非常的瘆人。

 便是九道一、狗皇等，远隔着时空，此时都灵魂发颤，感觉人生都要被操控了，纵然强如仙王都脑中空白，似已经永远的死去了。

 这还是不在战场中，远离是非地的结果，若是稍微临近，甚至看上一眼，估计也不会有什么好下场了。

 女帝目光璀璨，一眼望去，似已是沧海桑田，看尽人间万象，阅尽命运起伏。

 这一击，主祭者自己反发毛了，那命运弦拨弄不下去，他极其胆寒，感觉像是要被反噬了，有可能会被颠倒过来操控命运。

 嘣！

 命运弦断了，他手指淌血，自身一声闷哼。

 而这同样是千万次攻杀中的一种大道。

 滴答声响起，在主祭者手指淌血时，竟传出颤音。

 接着，无量符文绽放，其中一种攻击无声无息在侵蚀女帝。

 那是因果之力！

 主祭者的血滴落下来，并非白流，渗透进因果间，针对那白衣女子。

 ……

 可以想象，主祭者的攻击力多么的逆天，随便的一种术一种道，都是震古烁今的绝学，人世间的强者掌握一种，便足可以横行无忌，傲视大半个纪元。

 而现在，主祭者信手拈来，随意施展，实在太多了，组合起来后，简直让人难以想象。

 主要是，主祭者见证了无数个时代的天纵生灵。

 便是那种魔祖、道祖级的生物，在路尽级强者的眼中也不过是生命的过客，是一段回忆，皆为过眼烟云。

 相对路尽级无敌强者来说，绝世魔祖、道祖等，难以翻天，一旦被盯上，他们的道路也只是显得稍微惊艳、值得参照与借鉴而已。

 在主祭者漫长与悠远寿元岁月中，这些都不过中一个又一个小插曲，记下了那些法与道，至于那些人很快就会被遗忘。

 锵！

 女帝的发丝划过虚空，根根晶莹，截断无数的因果，各种大道链更是在瞬间崩断了，在那里炸开。

 像是星海毁灭，又若古今崩塌！

 在此过程中，女帝依旧没有一言一语，更没有像主祭者般施展出繁复与绚烂的神通妙术。

 她只有一掌，向前拍去！

 主祭者的脸色变了，到了这个层次，越是看似简单的攻击越是让他忌惮。

 因为，这等若是舍弃了其他，一意的专注真我，任诸世无量纪元逝去，唯吾真身如一，长固不灭。

 女帝的这种专注，这种简单至极的攻击，蕴含了无量道，无穷伟力都早已根植于自身的血肉脏腑筋骨中。

 对于她来说，什么大道，什么盖世神通，全都一掌打灭！

 轰！轰！

 女帝杀来了，要入祭地，掌印拍塌一切，打穿阻挡，让祭地都在龟裂，出现可怕的黑色缝隙，并且那界壁间在淌血！

 这景象很可怕，祭地空间难道有生命？

 “嗷……”

 令人头皮发麻的低吼声传来，祭地最深处有灵位在摇动，让主祭者脸色惨变。

 他一声厉吼，不计代价的加持祭地，迎击女帝。

 显然，这祭地有特殊的意义，主祭者宁愿自己负伤，也不愿意这里出现任何的变故。

 砰！

 他加持祭地，但自身却被打了个披头散发，连脸膛都塌陷了，肉身破损的严重。

 对于这种生物来说，真身难死，纵是消亡了，如果有人在思念他，在未来的时光河流中记忆起他，也都可能让他复活，这极其可怕。

 不过，这种伤害对于主祭者来说，最重要的不是身体上的损伤，而是精神上的耻辱。

 这种女王般的驾临，强势杀到他家门口，在他所守护的祭地中殴打他，轰杀他，让他颜面难堪，有种强烈的屈辱感。

 “啊……”

 一声怒吼，他竭尽所能，催动无敌法体，进攻女帝。

 “你以为专注真我，自身唯一，囊括诸天伟力在自身中，就是正确的路吗？你这个后来者还嫩，差的远！”

 主祭者嘶吼，他再次施展诡异的术法，大雾淹没了此地，他要颠覆战局，逆杀女帝。

 然而，他一阵心悸，身体刹那绷紧了，感觉要出事儿。

 果然，几乎是霎时间，他瞳孔收缩，自身的大雾被人打的溃灭了。

 女帝周围，无边花朵绽放，皆晶莹剔透，每一片花瓣都映照出不同大千世界，每一片花瓣上都有女帝身影，更有最为繁复的道纹。

 轰隆！

 一时间，像是无穷宇宙，无尽时空浮现。

 各种光束从那不同时代攻击而来，自那花瓣中映照而出，花瓣上似乎都有女帝显化，在挥动素手，简直要以一己之力，打爆上苍！

 砰！砰！砰！

 几乎是瞬间，主祭者千变化万的盖世秘术就被击溃了，连他自身都被打穿了，鲜血飞溅。

 尤其是他的脸膛，几乎被打的消失。

 最为可怕的是，祭地不稳，供奉的灵位等摇动，传出了幽咽声，低泣因，时断时续，恍若就在耳畔，就在身前。

 主祭者刚补好的脸，其上的血色就又立刻消失了。

 “不要！”他发出一声恐惧的大吼，像是有某种惨烈大祸将要发生般。