

祭地，像是有什么妖邪，极其可怕，在灵位晃动时发出瘆人的幽咽声，宛若最古时代的老鬼——莫名的存在复苏，低语，哭泣，想要回归现世中。

 主祭者的脸上缺少血色，连他都是惊悚的，腰身绷紧，随时要挣脱时光的河流，离开祭地。

 但是，他却不能！

 他是此纪元的主祭者，真要擅离职守，会担负莫大的罪责。

 哧！

 第一时间，他划破自己那如同乌金般的手腕，滴落下色彩斑斓的血液，五颜六色，彼此不重合，竟单独循环。

 其中，最主要的是一股灰色血液，犹若来自地狱的死亡血液，吞噬外界一切生机。

 然而，现在无论是斑斓血液，还是灰色死血都在被消耗，消失在祭地深处的灵位那里。

 灵位附近的幽咽声变小了一些，但是，情况依旧严重，恍惚间，有几口棺浮现，有一个如同幽灵的身影在徘徊，像是迷失了，在寻找归途。

 这一幕，诸天间的人根本看不到，不然的话，光是那种气息，那种气场，就足以让无数人自身崩开，刹那毁灭。

 对于阳间的进化者来说，纵然再强，可一旦涉及到路尽级的生物，也不能直视，不能真正盯着看。

 何况，那灵位更加的诡异惊人，不可触及！

 只有楚风略微有感，因为他身体上的石罐在微颤。

 当初，他在进化的过程中，于花粉路的尽头，不仅看到了倒下去的至高生物——路尽级的女子，在其背后还曾看到几口棺！

 这可能涉及到了她的死因，更可能藏着很多个纪元前的巨秘密。

 现在，楚风又有了略微熟悉的感觉，祭地中有丝丝缕缕那种棺椁的气息？！

 轰隆！

 诸世外，祭地前，女帝君临，无数晶莹的花瓣漫天飞舞，每一片花瓣都映照出大千世界，更显照出女帝的身影。

 她全力挥动掌印，简直要打爆了古今，让一切都混沌了，即将不复存在。

 蒙蒙的神圣光辉，翻卷的雷霆海，还有开天辟地的能量，在女帝周围炸开，撕裂向上苍，截断了古今时光长河。

 她的攻击力量全部汇聚向主祭者！

 砰砰砰！

 主祭者闷哼，自身部分形体在破损，炸出一个又一个血洞，连魂光亦如此，被女帝无匹的法印打的破烂，要崩开了。

 最为关键的是，祭地也在龟裂，女帝抬脚就迈步而入了！

 “现世之人不可入，你在自毁吗？！”主祭者身体被打穿，真血四溅，但却在低语，双目露出妖异的光芒。

 他担忧，唯恐祭地受损，怕祭地被女帝的强大攻手段撕开，但他也在暗暗期待，希望这祭地中的莫名力量将女帝磨灭。

 轰隆！

 女帝入祭地，场面骇人，宛如在开天辟地，让这里发生大爆炸，混沌崩塌，大千宇宙无边无尽，在衍生，在幻灭。

 在此过程中，主祭者斜飞出去，像是要从现世被打入古代，即将被磨灭了。

 女帝的掌印贯穿了时光长河，劈碎了因果、命运的丝线等，将他锁定，接连轰在他的真身上。

 主祭者所谓的万法无穷，大道无尽等，全被打的溃灭，不成样子。

 “路尽级难杀我，虽然我背负祭地，难以与你正面相抗，但是，你主动入内却是断了自己的路！”

 主祭者吐了一口血，声音冷冽，逼视越来越近的女帝。

 那个白衣女子纤尘不染，真的跨界而来，蹚过时光河流，逆着古史，到了这片不属于现实世界的特殊所在地。

 “可以了，你将自绝于此。真以为路尽级生物不灭吗？最起码这里就可让你永寂，世间生灵再也不会记忆起你，不想不念，永远逝去！”主祭者冷笑连连。

 女帝驾临，一掌轰来，将主祭者几乎打爆，连魂光都险些炸尽。

 但是，她自身的状态也很不好，在不断的摇晃，魂光亦摇曳不已，似乎难以在此方天地长久存在下去。

 女帝接连出击，终于将被祭地束缚的主祭者轰爆了，打灭了，但显然此人不会就此死去。

 主祭者天难灭，地难葬，已经近乎永恒不灭，但凡有人念及他，都会再显于世上来！

 女帝没有就此止步，蓦地凝视禁地最深处，那里供奉有灵位，有阴沉倒塌的残破殿宇，更有无边的灰暗。

 “喀嚓！”

 女帝一掌向前拍去，打向灵位，要将之崩毁！

 这真正可谓直入虎穴最深处，要掏……虎崽子，确切说是针对与杀伐灵位所代表的某种禁忌能量！

 砰！

 女帝凌空，一掌轰出，千缕丝绦，万种大道，全部化成光束，演绎无边宇宙生灭，降临下无穷规则，落向灵位。

 “真狠啊，不要自己的命了，永世不得超生，也要打破那里？”主祭者现身了，连他都在擦冷汗。

 模模糊糊，灵位前像是有古棺浮现，不止一口，若隐若现。

 “轰！”

 女帝的规则打了过去，万种大道像是宇宙潮汐，又若时光惊涛拍岸，卷起万古风流，带动现世上苍与此地共鸣。

 喀嚓！

 最为可怕的是，女帝的身体在摇晃的过程中，居然真的将灵位那里打的发出喀嚓声，有一口模糊不在真实世界中的古棺在轻颤，并且有一个灵位险些倒落下去。

 “不，你不是真身，你是假的，虚幻的，你难道只是一缕执念附假身？！”

 主祭者大叫，他心惊了，迅速去阻止，不让女帝破坏。

 这里的能量很特殊，能够汲取血液中蕴含的真灵，但凡有真灵来到这里，敢进攻灵位都要遭劫。

 主祭者发现，女帝似乎并非本体前来。

 同时，这也让他感觉到了一股寒气，那个女子实在有些强大，假身到来居然都瞒过了他！

 当然，这也与他被祭地束缚，无法放开手脚有关，自身实力难以尽数发挥。

 砰！

 主祭者再现，疯狂阻止女帝。

 但是，一瞬间，他就飞出去了，因为女帝牵引灵位，引起祭地剧烈震动，轰然一声，终于一个灵位彻底倒下去了，让一口古棺更是剧烈颤抖，引发剧变。

 整片时光都在塌陷，似乎曾经存在的古史都要不复存在了，这是一场不可想象的惊天剧变。

 此时，外界，诸天间，各族所有强者心头都浮现一层阴影，记忆像是被遮住了，感觉不在灵光，恍惚间像是要遗忘很多事。

 祭地中的争锋涉及到的层次太强了，散发的域场实在广袤无边，故此引发惊骇人间的波浪。

 关键时刻，女帝整个人发光，轰的一声化成一道攻击光束，全面击在在灵位上，让祭地在龟裂，那种影响万界的场域被击溃了，倒卷回去。

 风暴在祭地内爆发，而不是向外扩张。

 噗！

 主祭者大口咳血，他横飞出去。

 并且，哗啦啦的响声发出，灵位下方露出铁链，锁着供奉的灵位，残破的阴沉殿宇隆隆轰鸣。

 “祭地若有损，诸天都不复存在！”主祭者嘶吼。

 他遭受了重创，伤及到了自己生命与大道的本源，他与此地息息相关，几乎绑在了一起，被束缚，祭地严重影响着他自身的一切。

 女帝的身影消失了，化成一道光束，将某个灵位击裂出一道可怕的口子。

 “你敢如此！”主祭者嘶吼，像是充满了怨愤，有无边的怒意。

 然后，他开口威胁，要毁掉阳间，并且他探出一只手掌，要跨过诸天，向阳间那里探去。

 这时，朦胧的死桥对岸，浮现出一道出尘的身影，再次出击，她打出一道法印，竟然化成了她自己！

 早先，那个身影也是这样打出的，攻进祭地。

 现在，她的真身不断催动，一记法印一道身影，迅速而霸气的打出，其法身看起来神圣而飘渺，超然又绝尘，凌空而去。

 她挟无边伟力，举世无匹，不可抵挡。

 轰隆！

 这一次，她的法身在祭地前就挡住了主祭者，并且，死桥对岸那真身结法印不辍，接连打出数道身影。

 那几道身影合一，轰的一声爆响，打穿上苍，落向某一地，大千世界全面崩坏了！

 “你……”

 主祭者震怒，他才要对阳间出手，可对方更甚，直接下了狠手，针对灰色一族某片领地轰了一击。

 隔着诸天，打穿上苍，那浩瀚能量直接落在那片领地中，将灰色族群一支抹杀干净！

 这绝对震撼人间，让整片古史颤栗，有人竟在诸世间打穿上苍，杀上苍某一支族群，太慑人了！

 “我才动了念头，你就付诸行动，灭我族一个小分支，杀！”主祭者大怒，带着无边能量，催动祭地接近了。

 世界仿佛在崩溃，天地倒悬，时间长河混乱了，祭地要进现世中！

 然而，女帝早就做好了准备，法印一记接着一记，全部打进了那祭地中，化成数道身影，仿佛都有她真身的力量！

 她不再杀主祭者，而是直接对灵位下手，要彻底毁了它们。

 在剧烈的大爆炸声中，宇宙开辟，天地毁灭，混沌沸腾，大千世界都要回归原点了，祭地中发生了极其可怕的事情。

 有的灵位裂开了，有朦胧的古棺仿佛被影响，要从未名之地归于现世中，要以祭地为跳板。

 主祭者惊悚，不断以真血喂养，然后，极速向着女帝那里冲去。

 “我断了你的死桥，绝了你的归路！”

 主祭者跨过万界，迈步走过葬坑，逼近死桥，要断女帝的归途。

 只是，当他临近这里后，感受到了无边的杀意，还有蓬勃的生命力。

 轰！

 女帝那里竟有一股莫测的引力，要将祭地与主祭者牵引到对岸。

 “杀！”

 并且，这个时候，女帝第一次开口了，只有一个字，虽然音质很好听，但却带着无边的杀意，让路尽级生灵都寒彻骨髓。

 “噗！”

 这时，主祭者竟突然的四分五裂。

 祭地中的灵位都拔地而起，所有的阴沉的殿宇都爆碎了，伴着幽咽声，低语声，哭泣声，几口古棺一起浮现出来。

 “本皇的……神啊，这是要杀至高无敌的生物了吗？！”狗皇嗷的一声大叫。

 它虽然看不到，但是却有一种感觉，似有一件震惊万古的大事可能要发生了。

 “难说，纵然要杀，也要不断的斩首再斩首，当杀个十万八千年。”九道一幽幽地说道，一副经验很老道的样子。

 狗皇一副看怪物的样子看着他，道：“你还是人吗，太残忍了，杀人都要杀个十万八千年，便是那路尽级生物恐怕都要被杀的心理阴影面积无穷大吧。”