

大千世界，无数宇宙，皆若尘埃般各自悬浮，当汇聚在一起后，如同沧海。

 它恢宏而浩大，星系转动，乾坤崩塌，也不过是弹指刹那间的生灭，微不足道。

 这种伟力，卷动古史，惊涛拍击未来堤岸。

 所有这些都是女帝出手间所牵动的宇宙生灭、大千世界的兴衰更迭，宛若一副斑驳的历史古卷徐徐展开。

 可是这壮阔的画面，磅礴的图景，又有几人可欣赏，可看到？难以用言语描述，但却在真实发生！

 到了这种层次，连对敌都无人可见，难觅同路者，不要说知音，就是陌生都难见，无人可相谈，路尽便真的是人生之尽，孤独无人相伴。

 轰隆！

 女帝洁白晶莹的手掌中，宇宙开辟与生灭不尽，她束缚祭地，牵引主祭者，要将之拘禁到死桥的对岸，惊天动地！

 这可谓是影响了古今未来的一场剧变。

 “我们怎么好像忘记了一些事，到底发生了什么？”

 两界战场前，连狗皇这个层次的生物都在震撼，惊悚了，它觉得自己忘记了一些旧事，记忆似都被改变了。

 一切都是因为女帝的战斗，涉足大因果，搅动了奔腾咆哮的时光大河，影响到了现世中！

 “杀！”九道一低吼，而后，他略显迷茫，有些不明所以。过了很长时间，他才醒悟过来，道：“那个白衣女帝，他在杀主祭者！”

 狗皇也很快回过神来，某些模糊下去的记忆又复苏，道：“是了，女帝，祖先在上，本皇在下，这太疯狂了，至高级生物都要被人斩掉狗头了，啊呸，是战掉诡异首级了？！”

 “太可怕了，一场大战，干预到了古今未来的稳定，连我等存在的意义都让人怀疑了！”腐尸颤声道。

 而后，他大吼，呼叫主魂，嚷着速速归来，他也想变得更强。

 “这一战，不会真的要涉足数万年，乃至十万年吧？”楚风严重怀疑，在旁边问道。

 “正常来说，即便神通广大，战力无敌盖世，可要想一个至高级生物彻底杀死，纵然是耗费数十万年光阴也属正常，但这……的确影响到了诸天！”九道一无比严肃。

 哧！

 一道仙光划过，太璀璨了，也太绚烂了，照亮了整片阳间，也照耀到了诸天万界每一个角落。

 整个大世，这个时代，所有人都看到了，女帝飞仙光束惊动古今，让时间长河随她的身体而舞，跟着共鸣起伏。

 她映照在诸天间！

 这是人们最后一次见到女帝！

 就此后，对于众生来说，她再也不可见。

 最后的回首，死桥对岸，那个白衣猎猎的女子，牵引祭地远去。

 狗皇使劲睁大了眼睛，拼命要记住她，它有一种感觉，像是天人永隔，生死离别，再无相见日，它惊慌了，恐惧了，拼命大叫。

 直到，它看到女帝回首的瞬间，那丰姿绝世的女子最后看了它一眼，它才停止大吼。

 并且，短暂的刹那，它下意识的……夹起了光秃秃的狗尾巴。

 显照于大千世界的白衣女子消失，过去了很长时间，人们都没有回过神来，还沉浸刚才的震撼气氛中。

 直至，两界战场前有人发出惊呼声。

 “那是什么？！”

 混沌中，还有大地下，露出不少遗迹，古老而幽邃，久远的吓人。

 那种斑驳的痕迹，充满了岁月的气息，绝对是史前的，甚至是很多个纪元前的东西。

 “那是……”

 连腐烂大宇级生物都被惊呆了，石化在当场。

 纵然是仙王见到后，也如泥塑木雕，全都失音。

 那是残破的神殿，那是荒废的破庙，那是倒塌在混沌中的古老建筑，那上面都都记载了什么？！

 那是史前之战，那是上一纪元甚至几个纪元前的石刻图！

 然而，那宛若古史再现的古卷上都刻录了什么？

 那是女帝，她抬素手，打爆主祭者，牵引祭地到死桥对岸，与她同归去，再也无法回头！

 “这怎么可能？！”

 “是啊，明明是不久前发生的事，怎么一下子就成为了历史？”

 这让狗皇都发毛，让九道一都悚然，究竟发生了什么，怎么会这样？

 不久前的一战，他们都感受到了，而且亲身体会到了那种压抑，莫大的恐惧，可现在怎么会成为古史的一部分了？

 “这不可能！”腐尸用力摇头。

 楚风更是一副活见鬼的表情，真的有些不敢相信。

 沅族、四劫雀等隐藏天穹上的仙王，此时也都头皮发麻，感觉到了刺骨的寒气侵入身体中，这当真是不可思议，让他们难以置信。

 活生生的人，那个鲜活而又绝代风华的女帝，出手镇杀主祭者，怎么就成为一段纪元沉浮间的旧事了？！

 “难怪，那个级数根本不可揣度，我恍惚间似乎听到主祭者不止一次提及，他要杀到现世，这么说来，他们不在真实诸天中，不在这个时代不成？”

 九道一皱眉，他略有感悟。

 那个层次的生物，到底多么可怕？其境界与造成的结果太瘆人了，根本无法理解。

 “难道说，他们的战斗改变了历史走向，所以造成了这一结果？！”腐尸动容，一阵毛骨悚然。

 这样的话，他们这些人的生命与存在的意义等，是否都被因此更改了？

 历史走向怎能改？这太可怕了！

 “不，也许我们见到的，只是一段历史，方才都是错觉，身临其境等皆是历史的重现，是这些古碑与这些破庙中的痕迹映照出了史上的真相！”九道一郑重地说道。

 毕竟，他接触过那位，对至高生物多少有些了解。

 可是，他也有疑惑，道：“当然，也许……刚才一战真的改变了什么，是在现实中发生的，却最终让时光长河改道。”

 说到这里，他说不下去了，这实在太可怕了！

 “谁又能分得清古与今！”那个从名山中复苏、留下时光经、曾想抓武疯子为道童的矮小老人开口。

 他对时光很敏感，很有发言权。

 他无比严肃，且带着一种恐惧，道：“对于那种生物来说，也许，面向时间长河上游时，那古史就是未来，而我们所在的现世与未来可能就是她转身后的古史。”

 所有人都发呆，按照他这种说法太恐怖了。

 两界战场前，有无数高手，来自其他大世界的老族长与一教之祖不知道来了多少，但是现在却全都沉默，不知如何开口了。

 “你夹着尾巴干什么？”腐尸突然发现狗皇这种姿态保持很长时间了。

 “呃，滚！”狗皇难得的一次脸红，当然，以它那种大黑脸来说，别人看不到它那种黑红黑红的状态。

 它一脸糗样，难得的向左右看了又看，小声道：“习惯使然，虽然女帝丰姿绝世，但是，我看到她就有点怕！”

 “嘿嘿！”

 别人听不到，可是，楚风就在它与九道一还有腐尸的近前，听的真切，顿时没忍住笑出声来。

 这狗也有怕的时候，夹尾巴都成……习惯使然了！

 “小子，你笑谁呢？！”狗皇恼羞成怒，老脸挂不住了，直立着身体，熬唠一嗓子，探出大爪子就想向楚风拍去。

 “前辈，这狗东西，不，这狗皇想杀我！”楚风招呼九道一。

 “都是自己人！”九道一拦住狗皇，不让它乱来。

 “若非你这张脸看着让我实在不忍动手，不然，我真想嘎巴一声，一口咬掉你的脑袋算了！”狗皇恫吓与威胁。

 “知道我是谁吗？”楚风指着自己的脸，道：“现在还没觉醒，一旦复苏，就是大帝，至高的仙帝，路尽级存在！”

 “哪个仙帝，哪个大帝？”狗皇一阵惊疑不定，看着那张让它纠结的脸。

 “横推亿兆宇宙，颠倒古今未来，唯我独尊的楚终极，不，楚帝！”

 “滚……你大爷！”狗皇恶狠狠地叫道。

 轰！

 突然，天穹裂开了，三团光在上苍若隐若现，显照诸天万界中。

 “又怎么了，又他大爷的是谁来了？！”狗皇仰头吼道。

 忘记一件事，独断万古的荒天帝这次真的来了，完美世界动画要出了，现在已经有预告片了，热血与激情并存，发在了我的微博还有微信公众号上了，喜欢一剑横断万古的荒天帝的书友可以去看了！