

三团光破碎虚空，自天外而来，恍惚间，给人一种感觉，它们来自……上苍？！

 太璀璨了，三团光如同亿兆宇宙绽放，彼此要碰撞在一起，映照诸天万界间，让人睁不开眼。

 同时，有一股浩大的气息，恢宏而磅礴，宛若重新开辟天地，演绎万物初始之气象，一切皆要推倒重来。

 “什么鬼东西？真是够了！”狗皇小声咕哝，没敢放肆的大声呵斥。

 其他人也都心头震动，两界战场发生了太多了的事，先是时光经的开创者、那个身材矮小的老者现身，功达仙王境。

 然后，堕落仙王、四劫雀、沅族仙王等都降临。

 狗皇、腐尸、九道一亦大显神威。

 并且有上苍的使者到来，结果却有的被杀，有的仓皇溜走。

 至高法旨曾出现，却四分五裂。

 铜棺中那位天帝显照，震古烁今。

 随后，主祭者、女帝争锋，颠倒古今未来！

 女帝最后离开前，其绝世风采摇动万界，震撼人心，到现在人们还没有回过神来呢。

 现在，上苍又降临下了什么？

 各族都有些惶恐，一族之主，一教鼻祖都颤栗，一致认为，现在敢出现的，多半都大有来头！

 现在，诸天间，万界中，各大强族的主事者都几乎要窒息了，心神绷紧，知道的越多，越是惶恐。

 这种老族长以及教祖级生物，此时全都抬头仰望，看向那显照在苍穹上的三团光。

 “来了！”

 “果然，到了两界战场！”

 没有意外，三团光直冲两界战场而来，并且很快就显露出真身。

 人们吃惊，这三团光中竟然各有一人，全都神圣而超然，令人不可直视，看向他们三人忍不住要叩首，要膜拜在地。

 纵然是仙王也不例外，身体发抖，不受控制，要臣服在地上。

 一时间，人们头大如斗，果然来了了不得的生灵！

 又是路尽级的生物吗？

 可是，路尽者被誉为至高生灵，贯穿一部又一部古史，多少个纪元过去了，都见不到几尊！

 现在，怎么可能一下子来了三位？这不现实！

 第一个团光内，有一个老者，白眉足有一尺长，脚踩混沌雾，整个人很飘渺，同时也带着一股隐藏的锋芒。

 不过，在其胸口部位，有一个拳印，将他贯穿，前后透亮，他这种层次的生物绝对强大，可是伤口居然不可愈合？

 拳印仿佛还在散发光芒，至今余威不灭！

 第二个光团内，是一个女子，紫发披散，端庄而秀美，脑后浮现一百零八道光环，彰显其贵气与神圣不凡。

 同时，令人深感诡异的是，在她的眉心，竟也有一个血洞，从莹白的额头那里蔓延进发丝中，裂痕慑人！

 第三团光中，有一个中年男子，整个人十分幽邃，深不可测，在其肩头部位那里有一盏灯，摇曳发光，宛若照亮了整片迷蒙与混乱的历史天空。

 让人惊诧的是，他的左半侧身体都有伤口，半张脸加上半边身子都几乎破烂了。

 其破烂的半边身子上，有一层淡淡红毛，不祥而惊人，这是怎么造成的？

 人们倒吸冷气，这是超越仙王层次的生物，那种气息无比的摄人心神，可是他们怎么受了这么重的伤，是谁造成的？

 他们若是来自上苍，有什么身份，究竟所为何来？

 许多人都惊惧，惶恐，感受到了莫大的威压，身体与魂光都在瑟瑟发抖。

 有些教祖忍受不住，身体背叛意识，伏在地上，不受控制的叩首！

 这三人的进化层次绝对超越了仙王！

 不过，人们也有所觉悟，他们似乎比不上主祭者，更无法与女帝相提并论。

 未等众人思虑，三人中的一人先一步开口了，直接道明来意。

 “新纪元即将开启，我等在这大毁灭时代，为这诸天间的一线生机而来。”

 并且，他们自报名号。

 “老朽混沌！”

 “老身万劫！”

 “某家轮回！”

 与此同时，他们收敛了自身的气息，没有了那种压迫人的威压，但是，却多了某种难以说清的道韵。

 恍惚间，他们成为了道的载体，成为诸天万界秩序源头的化身！

 一切道之本源，万物初始，开天辟地，都仿佛源自他们！

 此时，诸天万界中，所有的秩序，大道碎片都显化，都交织成有形之体，与这三人共振，着实震撼了人间。

 “他们是……？！”

 一些人无比敏感，当听到他们的名号后，第一时间就有了联想。

 混沌、万劫、轮回，三个名字出现在一起，实在由不得人们不多想，让一些真仙、老究极动容，第一时间就想到三件器物。

 三件帝器的主人，曾将其兵器散落在诸天内。

 三器分别名为：混沌锏、万劫镜、轮回灯！

 “我们是三件帝器的器灵！”

 他们很坦然，进一步说明情况。

 事实上，当年天下争霸时，不败羽皇先后掌握过两件帝器，其实都是帝器的躯壳，没有器灵。

 但即便那样，那种法器所散发的大道碎片气息依旧震慑天下。

 事实上，三器归一，与三器灵融合为一炉，只会成为一件兵器，那才是路尽级高手的武器！

 现在，他们所谓何来？

 是为那个至高生物传话吗？

 “为确保一线生机，我等将化道，守护诸天，各位，大一统要加速了，时间不多了，一线生机稍纵即逝！”

 他们说完话后，不再是人形，而是化成了灵光，成为混沌锏、万劫镜、轮回灯的样子。

 在他们的身上，居然都有拳印，当年曾被人打碎！

 并且，轮回灯上，竟然还长有红毛

 连这种器灵都曾被侵蚀，发生了不祥？！

 轰！

 下一刻，他们散开了，化道，融合在了诸天万界间，就此不见！

 ……

 上苍之上，无人区中，那是时光洪流的绞杀地，那是真正超脱了一切、远离众生的恐怖厄土。

 那个地方，与上苍都隔着无尽恐怖的汪洋！

 此时，有人驾驭一叶扁舟，在争渡，在苍茫的瀚海上独行，他像是有所感，冷笑了起来：“呵，我似有所觉，有人等不及，想抢先手。”

 “那又如何，连我这踏着帝骨归来的强者都不敢大意，你们竟敢争先？”

 “呵，那可是大凶人的故乡，真以为他不在了，永寂了吗，就不怕他突然活生生跳出来，将你打死！”

 这是他的话语，带着冷冽，有无情，也有嘲弄，还有一种深深的忌惮。

 昔日，他就曾开口，踏着帝骨古归来，要进诸天万界间！

 今日，他又一次有所感，在上苍之上显照一缕灵机。

 ……

 两界战场前，狗皇、九道一、腐尸等都有紧迫感，不管如何，集中诸天所有力量，合在一起，的确是紧要任务。

 “各位，从现在开始，万界归一要有个章程了，不要内耗了！”九道一开口。

 “我推羽尚前辈为天帝！”楚风第一时间喊道。

 “呵呵，你这小辈，以为自己是谁？所推举的不过是一个混元层次的进化者，也妄敢觊觎天帝果位？”天穹上，有人冷笑。

 “谁，忘记不久前，沅族、四劫雀等灰头土脸了吧？”楚风扬首，冷笑道：“他是铜棺中那位天帝的嫡系后人，我觉得他很合适！”

 这种话语一出，许多人脸色变了。

 “嘿，我等不服，天帝位可不是这么推出来的！”

 远处，轮回路开启，有生物走出来，这次居然不在浑噩，能够正常开口了。

 “前辈，借兵器一用！”楚风很虎，直接向九道一开口，并且伸出了手，将那根锈迹斑驳的战矛取过来了。

 轰的一声，他二话没说，投掷了出去！

 九道一发呆并震惊，他没有想到，楚风竟然真的能够拎住这杆战矛，还能够掷出去，有点见鬼了！

 对面的人也没有想到，这小子如此胆大包天，如此的果断，杀气腾腾，刚一见面就下了死手！

 这战矛有天大的来历，是当年那位从敌人手中夺来并炼化后留给后世人的！

 现在，当战矛飞出去后，轰的一声，矛锋将那条轮回路戳的炸开了，将一些人直接戳的……没了！

 这件事影响着实太大，一条轮回路与一些高手让战矛给……戳的消失，无影无踪！

 而在此过程中，楚风先是发呆，很快，他刹那镇定下来，他高声喝道：“莫要问我是谁，横推亿兆宇宙无敌手，终有一天，古今未来都要诵我之名——楚帝！”

 广告一则，根据耳根小说《一念永恒》改编的同名动画正式开播。

 8月12日10：00 ，首播三集连播。腾讯视频独家播出，每周三播出。

 腾讯视频宣传链接：