

漆黑与冰冷的牢狱，万古死寂，没有声音，没有生气，一个人披头散发，被锁在牢中，在孤独中等待死亡。

 诸天都衰败了，大千世界都腐朽了，崩溃了，所有的生机都渐渐消失，走向终点。

 而牢中的人也在虚弱，渐渐枯竭，犀利的眸子暗淡，过往的辉煌在历史长河中被斩去，被遗忘，整个人暮气沉沉，终将消亡。

 楚风感觉到了一种难以言喻的凄凉感，为什么会如此？

 那个人与他太像了，但是，他并没有经历过这些，怎么会有共鸣，有这种感受？

 是因为害怕吗？早已预感到自身的结局不太好，会有这样一天，所以才能有这种相通的怅然感？

 楚风从轮回路彻底挣脱出来，站在这片寂静而黑暗的残破虚空中，自身的本能给他以非常不好的体验，颤栗，迷茫，惊悚，很复杂。

 恍惚间，他似乎真的成为了牢中人，身在最底层地狱间，起初还可坐看风云起，时代变迁，可是到了后来，麻木了，自身与天地共朽去，在绝境中慢慢地灭亡，看不到希望。

 他真的有了一种恐惧感，不是怕死，而是怕有朝一日他身边多有人都不在了，都死去，只剩下他自己，在这种黑暗与压抑中煎熬，只身独活，品味万古只余一人的苦涩，实在太可怕。

 那种体验，那种景象，别说活下来什么生灵，连大千世界都不在了，只身下废墟下的他自己。

 他猛力摇头，想摆脱这种体验，不愿再看下去。

 一刹那，他回归现实中，连带着周围的景象都变了。

 庞大的鲲鹏呢？在模糊，在虚淡，竟开始瓦解，直至不见！

 虚空中，只剩下点点齑粉洒落而下，那是石化后破烂的身体崩毁了吗？

 他明悟，早先所见，也只是亿万年前的“景”，这才是真相，哪里还有什么鲲鹏，在数个纪元前就崩解了，唯有凋零的羽毛，以及折断的骨，化成碎屑，在宇宙中凋零，飘落。

 这很可怕，超越了仙王的存在，其尸体本应不灭，不朽，可是如今也都不在了！

 楚风伸开手，在残破的天地中接到了一些飘落下的碎屑，那是……鲲鹏的尸骨！

 还有远处，那巨大的石磨盘在其眼前，竟也渐渐模糊，而后四分五裂，至于那当中遭受酷刑的诡异生灵亦虚弱，没了声音，迅速溃散。

 显然，石磨盘那里也是曾经的“景”，而今还原到现实。

 远处，那熄灭的火堆中的仙王骨更是如烟如灰般化作虚无，被历史的时光以及莫测的伟力磨灭干净。

 楚风茫然，站在这片破烂的大天地中，所见唯有如尘埃般的星体残骸，还有各种至强生物的烂骨碎屑。

 曾经的大千世界，辉煌成为过去。

 这也是未来诸天的预演吗？

 过去如此，将来依旧会重复，轮回成这种景象？

 他很难接受，不久的将来，阳间崩，诸天瓦解，他身边那些熟悉的人都死去，都成为历史的留影，那是何其的可悲。

 “是你让我见到昔日的一切吗？”楚风低头，看向石罐。

 这件古物散发朦胧的光，有些不一样了，他确信，能够突破轮回路的禁锢来到这里，见到那些景象，都是因为罐体。

 “你贯穿无数个纪元，从古史中而来，见证了太多，到底想给我什么样的启迪，要我如何去做？”

 楚风声音低沉，情绪低落。

 他突然有些害怕，有些茫然，若是他所在的世界渐渐被黑暗覆盖，化作冰冷的冻土，父母亲故永远不见，周围朋友全部死去，乃至诸天，世外，甚至上苍都干枯，绝灭了，只剩下他自己，那是何等的悲凉，一种惶恐在心底弥漫。

 许多身影浮现他的心头，父母、周曦、小黄牛、大黑牛、妖妖……老古等，太多人朦胧的闪过。

 甚至，连记忆都渐模糊下去的许多故人，比如武当宗师，昆仑山的大妖等，竟都清晰起来，在心中一一呈现。

 这些人有的本就死去了，有的踏进了不知道真假的轮回中。

 “死亡不可怕，可是，在绝望中一个人回忆曾经的拥有，那种凄凉感无法承受！”

 楚风后退，再后退，然后，猛的一头扎进轮回路中，在那片虚无地带，在那破碎的大世界中，他一刻也不想停留了，总有种在经历过去，又与未来共鸣的可怕真实感。

 他害怕了，不想那种事情发生。

 “罐子，你在揭示我的未来吗？”

 “还是说，当年有与我一样的人，带着你，曾经历那些事，而今，你让我体验到了他的种种遗憾？”

 重回轮回路中，楚风目光如同火炬，光束绽放，似在熊熊燃烧，他整个人的气质都凌厉起来，如同仙剑出鞘。

 他越发的感觉紧迫，心中无比强烈的不安，他到底要如何做，才能避免那些可悲的事发生？

 广阔的轮回路时断时续，由一座又一座漂浮的残破大陆组成。

 楚风极速飞遁，终于渐渐有了新的发现。

 路上开始出现生物，或者说是尸鬼，干瘪的骷髅。

 他们如同风化了，瘦骨嶙峋，皮包骨头，接近死亡，只有最后微弱的魂光之火在头骨最深处没熄灭。

 昔日，他便曾看到过这种轮回路上的尸兵。

 当年从地球的炼狱入口进入光明死城，走上那条轮回路后，他发现了很多。

 只是眼前这条路上并没有那么多的转世者，未见到所谓的各种魂光与灵体等，自然也就不会发生他在别人魂光上刻字的事了。

 在接下来的路上，楚风发现了危机，前方不少路段都已经断了，他数次停顿，若是常人已经无法通行。

 他各种尝试，将石罐中的魂肉取出，也就是那些轮回土，均匀地涂抹在身上，居然成功，可渡断路。

 终于，他渐渐接近了重地！

 那是一片殿宇，残破不堪，近乎废墟，只有几座建筑物较为完整，隐约间可见各种干枯的生物游荡，徘徊，像是守着那里。

 楚风不担心，轮回路似乎真的缺少“经营”与“打理”，所见到几乎都是浑噩的生物，没有清醒的。

 或者是因为时间太久了，这些当年很厉害也很精明的轮回兵奴等，在岁月的腐蚀下才成了这个样子，死气沉沉，灵光尽失。

 当然，也可能原本就如此，是人为批量制造出来的怪物，守着此地。

 只是，当年制造他们的存在，或许自身都渐渐麻木了，不怎么在意了。

 主要也是因为，万古以来能有几人到此地？

 若是没有魂肉，想顺利行走在轮回路上极其艰难，有些断路走不通，看不到对岸。

 事实上，昔日楚风走小阴间的轮回路时，也是借助了石罐，后来更是持着特殊的符纸。

 而今，石罐依旧在手，但他已没有了符纸，却多了魂肉，依旧能走通这样的路。

 换个人来，难以成功。

 幽暗之地，轮回深处，这里藏着太多的秘密。

 显然，这片废墟是一处重要的地方，但肯定不是轮回终极地。

 这里应该只是罗求道、齐云天等恒级怪物呆的地方。

 因为，楚风就是窥视他们的行踪，从他们出现的地点逆寻进来的。

 他很谨慎，藏身石罐中，在瓦砾间，在断壁残垣中潜行。

 残破殿宇间有一个又一个深坑，如同黑洞般，将这片废墟割裂开来，形成数片绝地。

 楚风听到了鬼哭声，而且不是一两个生物，仔细聆听的话，像是有亿万的生灵在哀嚎，哭泣，都是从那些深坑中发出来的。

 一种明悟浮上心头，这种黑洞，这样的深坑，似乎连着一个又一个大世界，这是在收集尸体与灵魂吗？

 “或许，这是在截取各片天地轮回路中的尸魂，有守陵人在做实验，在做一些不好的事情？”

 楚风心中有些猜测。

 纵然是他，在此地接近黑洞，临近深坑时，都险些被吞噬进去，若是没有石罐，此路不通，必然遭劫。

 他轻叹，难怪轮回路背后的守陵人以及更可怕的黑手等，不怎么在意防守，不怕有大能找到这里来。

 看似寂静的废墟，实乃绝地！

 嗖！

 楚风成功横渡绝地，跨过了黑漆漆的深坑，来到一座很恢宏，非常完整的殿宇前。

 没有守卫者，轮回兵奴已经接近不了此地。

 楚风悄然而进，仔细的探查与感应。

 如他猜测，这里很荒芜，近乎遗弃般。

 一切都是因为时间太久远，存在很多个纪元了，纵然曾是重地，可长时间下来，也逐渐的死寂了。

 某些可怕的怪物等，或是离开了，或是消亡在历史中，或是回归这条轮回路终极地沉眠了。

 深入殿宇中，这里很开阔，也很复杂，不像外面看到的那般只是个建筑物，内部广袤，如同一个小世界。

 片刻后，楚风震撼了。

 他在这里看到了什么？

 巨大的齿轮，转动的石器，还有可怕的管道等，连接在一起，竟在……制造人间惨案！

 太恐怖了，他看到了无数的尸体，竟从某一条管道中源源不断地运送过来，然后进入齿轮石器间，被绞成了肉泥，血浆，接着，经过反复的淬炼，多重提取，从当中熬出某种物质！

 片刻间，他就见到了数十上百万尸体，被瓦解，被提炼。

 所有这些都是在很短的时间内完成的，这意味着什么？

 无数岁月，漫长光阴，从古代到现在，这里都在重复这件事，齿轮石器等自行运转，到底处理了多少尸体？

 楚风震撼，那管道多半就连着外面的深坑，通向其他大世界。

 这是在盗取各界生灵尸体，在此地做实验，提炼某些物质。

 这一进程从古到今都没有停下过吗？

 “数十上百万甚至千万尸体，才能淬炼出一滴特殊的液体，太可怕了。”

 楚风观察很久，发现事实真相后，连自身的魂光都在颤栗，这轮回路深处有大恶，有大罪！

 “恒级怪物沉睡在这里的王殿中，是否与这些实验与淬炼有关呢？”

 显然，这种事以及这种亘古始终转动的齿轮石器等不止在这座殿宇中发生，在其他完整的古殿中也可能在上演，有各种大恶事！