

晶莹的雨点纷纷扬扬地洒落，似琼浆玉露沁人心脾，又若仙露普降，滋养万物。

 楚风站在地面，仰首大口吞咽，并运转呼吸法，全身的毛孔都张开了，贪婪的吸收这种难以言喻的天宝。

 他的身体如同干裂土地，寸草不生的沙漠，被这甘霖漫灌，身体都在不受控制的颤抖。

 属于他独有的盗引呼吸法，牵引石罐附近大片的光雨触及肉身，他张口吞咽这特殊的甘露，整具身体都在跟着呼吸，毛孔迅速吸收“天浆”。

 楚风觉得，身体像是在被填充，那原本只有最深层次意识才能感受到的危机在被缓缓解除，干涸的身体最深处有了勃勃生机。

 此前，他进化太迅速，花粉路的利与弊很难说清是否失衡，早期强攻猛进，有强大的异土与神异的花粉，就可以提升实力。

 但是，到了一定层次后，注定要有断路之险！

 尤其是楚风，一步一个大台阶，大跨越式的进化，远超常人，这与他惊人的体质有关，也与他掌握三颗神异的种子分不开。

 可是纵然如此，走到这一步后，他的身体也早已极其“苦累”，进入到可怕的“疲乏期”，必须得止步了。

 按照少女曦家族中老怪物的说法，他的身体最起码要“冷却”五千年到一万年，这样才能恢复勃勃生机，不至于崩断进化路。

 可是，他哪有时间去耗？

 他一直在苦思这个问题，总在寻觅，想要破解，也摸索出一些模糊的门路，看到丝丝曙光，但路依旧艰难。

 现在，来到这里后，他见到转机！

 早先所见，那些以尸体熬炼出的秘液不必说了，有效果，但亦可能会存在莫大隐患。

 现在，贯穿云天的巨大仙莲竟接引来这种“天浆”，令他的身体在欢呼，身体那潜在的空洞受损之细微处在改善，在变异，缓缓坚韧，有了复苏的生气。

 高耸入云的万劫轮回莲，三十六片叶子色彩各不相同，一叶一纪元，在叶片摇动时，如同婆娑世界在起伏，在共振。

 顶端三朵宛如山岳般巨大的花蕾，花瓣略微开启时，瑞光无数，冲霄而起，比开天辟地的动静还大！

 正是三朵硕大的花蕾摇曳，盗取了诸世外，那上苍山河的丝丝精粹，跨界接引而来，化成绚烂的光雨洒落向孤岛。

 这是在盗取天机，夺上苍的一缕灵粹！

 楚风大口吞咽，他身上的石罐也发光，享用这种天浆。

 盗引呼吸法有惊人的能力，楚风不仅是肉身在呼吸，连精神亦如此，这种神异的天浆进入到的魂光，被寻吸收，被不断炼化，融入了身与魂！

 除此之外，他还很主动，取出各种器皿，想承接到更多的天浆。

 只是，唯有在石罐附近范围内才能收取到一些。

 看着器皿中也渐渐晶莹，天浆涌动起来，一种收获与满足感涌上他的心头。

 这样沐浴后，无论以后是否有所谓的抗药性，眼前也先收再说，楚风一边以身体吸收，一边尽量用器皿承接。

 这场天浆来的快去的也快，时间不久后就停下了。

 楚风在原地站了很久，默默体会，他觉察到自身某些隐患或许能够在不久的将来被根除！

 这样改善“空乏”之体，滋养疲倦之身，其过程可能要持续几个月，不是一蹴而就的，需要时光去熬。

 但是，几个月的时间，相比原本的冷却期动辄数千年到上万载来说，实在短暂的可以忽略不计。

 这怎能不让人心颤与激动？他的身体都在微微发抖！

 万劫轮回莲三十六片叶子沙沙摇动，恍若要摇碎诸天万道，要晃落下来上苍，隐约间可见，轮回路模糊浮现，如同蛛网般密密麻麻，这种异常景象极其可怖！

 正常的进化者站在这里，一定会颤栗，胆寒！

 诡异的仙莲在吸收天地中残余的天浆，随着丝丝缕缕的光晕收敛，只剩下些雾丝，最后被它馈赠给了叶片上那些厉鬼与干尸般的生物。

 楚风心头一惊，这些历代的最强者挂在叶片上，长年累月下来会得到不少好处。

 他眼神闪烁出神芒，能在这里动手吗？未来这些生物有可能都是敌人，会遵从轮回路背后的黑手的命令。

 可是他没把握，这地方太邪，尤其是得到这株莲的庇护，他要是下手的话不不知道会否引起反击。

 “先收割好处，临走在尝试诛杀各路怪物！”

 远处，有晚霞般的大片神草，疑似仙人血、龙血洒落后生长出来的神植。

 此外，还有金光炫目的花蕾，如骄阳般盛放。

 楚风采集了一大堆，现在不知道这些植物都有什么药效，先带出去再说。

 最后，他又盯上了万劫轮回莲根须处的石琴，无论如何他都想将这东西带走。

 对于这种古物，无论是谁都会保持敬畏之心，那巨石上有记载，曾有厉害生灵打过其主意，但都失败了。

 再加上不远处，有个大坑，疑似天帝青铜棺椁砸出来的，无论怎么看这地方都极其可怕，涉及到了最高层次的争斗！

 或许，这张琴便是当年大战遗落的器物。

 楚风很郑重，也很小心，手持石罐去尝试触碰万劫轮回莲那露出地表的根须末梢，想将石琴剥离出来。

 出乎意料，石罐莹莹发光，直接震开了莲根末梢，罐子竟很主动，让那石琴从泥土与根须下浮现出来！

 楚风瞳孔收缩，越是如此，与能说明这琴很恐怖，异常古老，竟被罐子看中，来头不可想象！

 当然，这也同样说明，石罐似乎更厉害，愈发显得深不可测！

 “断了弦的琴？”

 浮土尽去，异莲的根须收缩，石琴露出真面目，几根琴弦只有一根完好，其余几根都断了，这是被人毁掉的古物？

 楚风看了一眼远处被帝棺砸出的深坑，又看了一眼这张石琴，便也接受了，路尽级无敌生物的对决，没有什么打不破！

 能带上的也算是都带上了，所获甚丰，但人总是不满足的，楚风觉得不久前的天浆如果再能够再普降几次就太美妙了。

 可是，他并不知道如何去催发，或许只能全靠万劫轮回莲自主接引。

 楚风手持石琴，身带石罐，接近万劫轮回莲，仔细而谨慎的触碰其主体，初时并没有什么特别的事情发生。

 可是，短暂的片刻后，一股如同洪荒江海般的光束，似宇宙星河倾泻般，浮现出来，简直要将他淹没，挤爆。

 那是天地，那是时光，那是轮回，那是大世变迁，是亘古不变的更迭，不断交替演绎的规则变化。

 所谓轮回，就是不断重启吗？！

 楚风僵住了，他看到无量符文光束，太苍茫，太浩瀚，真的像是洪荒宇宙冲击过来，撞在他的身上，令他震撼莫名。

 他理解不了，但是，他却能够感受到那种不可违逆的伟力。

 道的初生与没落，万物消长，诸世腐朽了又复苏，世界本质的阐释，一切都不过是个轮回。

 一时间，楚风身体发光，自身像是在人间沉浮了千百世，恍惚间，在这里驻足的片刻间，他像是经历了很多世轮回。

 “不，那不是我的转生，是我看到了那些旧景，沧海横流人荡覆，前贤古史同尘埃，大千世界皆往复，万灵草木共星尘，诸世，古今，不过是轮转。”

 楚风低语，刹那的失神，有无尽的感慨。

 簌簌声响起，在那巨莲的顶端共有三朵花蕾，此时有瑞光蒸腾，花瓣并未绽放，但这次从缝隙间竟映照出一些景物。

 楚风毛骨悚然，瞳孔急骤收缩。

 花朵中竟有生物？！

 而且不是一朵花蕾中，三朵中竟都有人盘坐！

 早先，他竟未曾觉察，现在透过那大道瑞气，从那花瓣缝隙中看到了模糊景象。

 三个人皆寂静如化石，盘坐花蕾中。

 那是谁，是什么人？！

 楚风被惊住了，花蕾中的人显然同叶片上的如同干尸般的生灵不一样。

 这代表了诸世顶端的最强道果吗？以万劫轮回莲的花蕾承载。

 究竟是谁在演化，在推进这一切？

 楚风盯着一朵花蕾，心神恍惚间，他仿佛进入当中，成为其中之一的盘坐者，刹那，似贯穿了古今的时光河流，周围大道层层叠叠，如重重大浪拍击在身边，他自身岿然不动！

 任诸世更迭，洪荒伟力冲刷，一轮明月高挂，悬照在时光大河中寂静不动。

 极致的伟力，无数大道源化作滔天巨浪，符文亿万缕，惊涛拍古今，寂静的则是那轮明月，显照诸世中。

 动与静并立，楚风感觉自己真身似乎真的盘坐在了在花蕾中！

 祝福各位书友双节快乐，吉运齐来，烦扰皆消，欢乐常在，事事顺心如意。