

“那么，你可以死了！”灰雾中的男子亦开口，冷漠而无情，像是在宣判楚风的命运。

 楚风的璀璨拳印如同大日爆发，压塌虚空，砸到近前，而这个男子则轰的一声主动消散了，化成一团灰雾并迅速向着楚风汹涌过去，要将他淹没。

 楚风怎么可能会怕灰雾？现在所谓的诡异物质一旦附着在他的身上，不过是补物，能被他体内的小磨盘炼化。

 不过，未容他开始吸收炼化，那只犼便动了，当真凶焰慑世，张嘴的刹那，整片虚空都破碎了，山河不稳。

 喀嚓！

 数十道虚空大裂缝足有半尺宽，极其危险，向着楚风蔓延，并且那只犼浑身黑色血气滔天，扑杀到近前。

 当！当！当！

 楚风抽刀，雪亮寒光乍现，劈向凶犼，一时间火星四溅，那只犼的大爪子抓碎虚空，无比的锋锐，硬撼长刀。

 当然，它很敏锐，感觉到了危险，并未触碰刀锋，每次都横击在刀体的侧面。

 “想好了吗，此世将灭，再无希望可言，不要明珠投暗，归附我们后会给你很高的地位，可当仆从军的统领！”

 灰雾翻腾，那个男子的声音传来，整片天地都在他的声音中颤栗。

 “大破灭后，这等待遇很稀有了，这等于是让你获得了一个了不得的果位！”灰雾中的男子进一步强调。

 楚风的脸当即就沉了下来，道：“仆从军的头领就不是奴仆了？还对我谈什么果位，我打爆你的狗头！”

 他觉得，对方太嚣张了，一而再敢对他提及仆从，还美化成果位，这得多么看不起此界的生灵？

 轰！

 剧烈的大战爆发！

 楚风首先针对的却是那只凶犼，他对所谓的黑血年代的动乱听闻过，的确忌惮。

 他对灰雾反倒不怎么在乎，因为，自身可以直接炼化！

 能量沸腾，山河动荡，虚空龟裂，整片苍穹像是都要被他们击落下来了。

 楚风不得不惊，这两头诡异生物居然如此强大，令人心惊。

 事实上，对方比他还更震撼，心中波澜冲天，根本平静不下来。

 他们作为所谓的执法者，是同层次中武力值爆表的存在，不说打遍这一境界无敌手，但也是无比惊人的佼佼者。

 可是现在，他们遇到了什么怪物？居然拿不下，而且是双战此人都摆不平。

 外界，人们都跟着心惊肉跳。

 带路党都不淡定了，不少人都脸色煞白，越是这种人越是格外关注楚风的战力值，实在让他们觉得惊悚。

 楚风运转盗引呼吸法，终极拳直接轰了出去，而手中雪亮的长刀则像是雷霆爆炸般，寒光划过天上地下，无处不在，天地皆被割裂！

 他没有弹石琴，但却动用了自身的最强手段，真的豁出去了。

 “噗！”

 终于，他一刀将凶犼硕大的头颅给斩落下来，黑血四溅，那种血让楚风都寒毛倒竖，甚是不祥。

 他感受了一番，觉得能够炼化掉黑色血雾，但这种东西绝对很危险。

 相传，真正的黑血动乱时，一滴血就能污染诸天，这头凶犼的血显然只是蕴含一缕气息，根本不可能是纯粹的黑血产物。

 “吼！”

 凶犼的真魂咆哮，怒意不衰，在这里翻腾，还想攻击呢。

 “土狗一只，也敢对我张牙舞爪？杀！”楚风冷声道，一刀划过，凶犼真魂破灭，形神俱消。

 只剩下灰雾中的男子，他自然更被动了，但是，他却变化多端，灰雾聚合间，一会儿成为人形，一会儿如潮汐澎湃，席卷这片大野。

 然而，他吃惊的发现，自身的能量每时每刻都在变弱，楚风无惧他的侵蚀，直接鲸吸牛饮，吸附灰色物质。

 “她误我，让我来掂量这个仆从统领的成色，害了我！”

 男子悚然，他想到己族中那个新晋升上来的女子，曾经以楚风为宿主，她自己没有来，这是早已有所预感吗？

 “来啊，你不是不祥吗，不是诡异怪物吗，我怎么觉得就像是一盘肉菜，来，侵蚀我！”楚风奚落道。

 此时，楚风反倒像是史上最大的不祥怪物！

 男子纵横天上地下，与楚风大战，结果他身边的灰雾越来越稀薄了，到最后连他自身都要被楚风的终极拳印彻底震散了。

 “不！”

 他大叫，却是无可奈何。

 因为，楚风外放的绚烂光束禁锢了他，令他逃脱不了，最后将他打散成一团能量物质，将他注入一口鼎中。

 “激战这么久，熬一锅狗肉汤补一补！”楚风说道。

 在外界所有人震惊的目光中，楚风将灰色生物打回原形，置于鼎中“熬煮”，要汲取精粹。

 “我去，太凶残了，我看到了什么，这是真的吗？楚魔王没有被侵蚀，相反要吃到诡异的灰色物质？”

 “这……不可思议，他无惧灰雾蚀体？！”

 各地，许多人都傻眼，简直不敢相信自己的眼睛，那个楚风，楚大魔王，将灰色生灵给熬煮了，要吃掉，实在辣眼睛。

 “我是一名炼气士！”楚风义正言辞的开口。

 他果然在炼气，不过却是灰色的，从鼎中汲取那些可怕的物质。

 这是一种极其特殊与诡异的能量物质，被他体内的小磨盘碾碎，炼化，相当的惊人。

 “两界战场前，早有约定，你们这些诡异生物现在不得出现，现在却自己送上门来，给我当肉菜，那我便却之不恭，当一回炼气士了。”

 外界，人们听到这种话总感觉不对劲。

 纵然是一些老怪物都石化了，最后无数人感叹，楚魔头真是太凶残了！

 无声无息，在这片大野中，也不知道来了多少道身影，全都是高手，皆为轮回狩猎者，影影绰绰，将此地包围了。

 终于等到了这批人，楚风抬起头，看着大批的干枯生物，什么种族都有，全是强者，没有一个水准下的生物。

 他大致看了下，四面八方足有数百轮回狩猎者！

 这种声势，这样的人马，足以覆灭一些超级大教，让传承自史前的道统烟消云散，实力太惊人了。

 正常来说，别说是楚风自身，就是再来几个他这样的终极种子，也很难扭转乾坤。

 远处，还有狩猎者在赶来！

 最为关键的是，天地中慑人的大道波动起伏，当中有数十个觅食者，这是轮回路上号称以天尊为食物的怪物。

 觅食者，为历代的最强者，每一个人都曾照亮过一个时代，在各自的大世界史书中留名的存在！

 现在，这么多天纵生物一起现身，只为缉拿一个人——楚风。

 “天啊，疯了吗，这一次真是大开眼界，我数了数，足有三十几名觅食者，这还是第一次见到与听闻过，觅食者居然成群结队出现！”

 阳间，见到与知晓这一幕的人，无不震惊。

 有人看到了罗求道，也有人看到赤鸿界的齐云天，这两人都曾震撼古史，在各自的大世界留下浓墨重彩。

 现在，他们两人也到了，在他们的时代，两人曾被认为是无敌中的神话。

 这两人殿后，站在最远方的山峰上，正注视着楚风！

 料想其他三十名觅食者也都有惊人的来历，不会比他们差多少。

 轮回狩猎者还在大集结，到了最后竟然不下八百尊，可想而知，轮回路上的守陵人真的发怒了，竟派出这样的阵容，要缉拿楚风，不给他遁走的一丝机会。

 在所有人看来，这都有些荒谬了，什么时候捉拿一人需要八百轮回狩猎者了，需要三十几名觅食者？实在不可想象！

 “我想，楚风的一生应该结束了，不可能活着离开！”

 “这要是能突围，不被打成飞灰，也算是亘古未有之奇迹！”

 无数人议论，没人看好他，这怎么可能保住性命？因为这绝对是无法做到的，双方对比力量太过悬殊！

 “呵呵，哈哈，我看楚风这个魔头如何逆天，他纵是天帝转世，是当世的终极种子，也不可能活下来，我坐等他消亡，被人打死！”

 沅族以及带路党中有人大笑，极其张扬，肆无忌惮。

 “都来了吗？”大野中，身为“炼气士”的楚风，丢掉了那口破鼎，取出一张梧桐古琴，他盘坐在大青石上，开始调试琴音。

 周围，那些强大的生物中，分明有至强的金鹏血脉，有饕餮，有九头鸟，有三头六臂的先天神魔！

 八百多名轮回狩猎者，三十几名绝顶天骄，全都来在最顶级的种族，冷漠的注视着他，正在逼近。

 这种力量，这样的天才怪物云聚，简直可以摧枯拉朽，打灭一切敌！

 “螳臂挡车，敢逆大事者——死！”

 “凭你一介后世小辈，竟敢让我等兴师动众，注定将被轮回战车无情碾过，灰飞烟灭！”

 当中，有狩猎者开口，有觅食者蔑视，现在他们发动了！

 与此同时，楚风也动了，明面上是在调试梧桐古琴，事实上是，他已经催动了石琴。

 一道琴音响在天地间，犹若龙吟，又似凤鸣，卷起千般大道，万种规则，涤荡天上地下！

 轰！

 然后，人们便看到毕生都难以忘记，永世都无法从心中磨灭的一幕。

 大野中，那些轮回者，那些各个时代无敌的觅食者，在这一瞬间……崩解了，四散于八方！

 金鹏的翅膀，三足祖乌的嫡亲后代的羽翼，混沌神族的臂膀，先天魔猿的头颅，人族天骄的小臂……带着血，飞向四面八方！

 在这震撼天下的一幕中，伴着楚风的一曲琴音，也伴着他冷漠的声音传向远方。

 “天下风云出我辈……”

 在他弹指间，琴音裂古今，撼动诸世，各路敌手崩解，血染大野，还有一座又一座雄浑的山峰也在瓦解，爆碎！