

“你给我爬过来，掀桌子试试看？！”九道一口气很冲，没什么可说的，单臂擎着那杆锈迹斑斑的铜矛，直接指向对面。

 现场瞬寂，两界战场刹那就安静了下来。

 谁都知道，这铜矛太不一般了，是“那位”昔日未踏出“最后一步”前的战利品，其锈迹中竟有某种特殊的无敌符文，震慑人间。

 来自轮回路的仙王，顿时面色一滞，强大如他底气虽然早先很足，但是现在也有些脊椎骨发凉。

 纵然岁月流淌，万古逝去，有些人留下的痕迹都已不在了，可是，来自轮回路的仙王依旧发自内心的畏惧，每当想起都惊悚，甚至是胆寒。

 即便成就仙王果位很多年了，已经可以威慑诸天，可当他思及过去，想到那人，想到那逝去的辉煌过往，他依旧惶恐。

 不过，他终究是当世的巨头，可横行诸世界，很快就又冷静了下来。

 九道一开口：“让你师傅或长辈出来，我已明白，你敢自负开口，必是有所倚仗，一定是当年真正的初代守陵人还在世，可他却背叛了过去。”

 所谓守陵人，是奉命守护某片坟地的古老存在。

 那片在轮回路中的陵园，有九口朱红色的巨棺，其中一口沉眠着那位的亲子！

 可以想象，负责镇守陵园的初代守陵人绝对不可想象，有莫大的来头。

 “呵，你想多了，纵然有老前辈在世，你也没资格见！”来自轮回路的仙王冷淡的笑道。

 不过，他终究是有些不安的，那铜矛直对他的眉心，便是隔着长空，也让他宛若被仙剑刺穿了头颅般，感觉阵阵疼痛。

 没资格？九道一神色微冷，二话不说，径自动手，拎着战矛轰的一声向前贯穿，刹那就要刺爆两界战场了！

 这个来自轮回的神秘强者纵然身为仙王，也不敢直接触碰此矛，迅速躲开。

 九道一没有锁定他，反而是以矛锋刺透虚空后，开辟出无尽的通道，混沌散发，找到了一条古老的轮回路。

 轰隆！

 下一刻，他很干脆，手中的铜矛无限变大，堪比撑天支柱，瞬间刺入轮回深处，他挥动此矛搅个不停。

 世人震惊了！

 这个老人皮到底有多强？

 他能竟如此！

 他将铜矛当成汤匙般，似是在碗中搅个不停。

 那片地带，出现一片巨大的能量漩涡，轮回都被他折腾的混乱一片，要成为一锅粥了。

 “你敢！”来自轮回路的仙王喝道，双目开阖间，有轮回符文浮现，并且手中出现一柄特殊的轮回刀，向着九道一劈去。

 这个级数的战斗足以毁灭大世界，真要波及开来不可想象！

 “老实点！”

 这时，在旁看热闹的狗皇，以及它身边的腐尸都同时动了，对此人下死手。

 轰隆！

 一口铜棺横空，挡住此仙王，直接就要砸在他的身上了。

 来自轮回路的神秘仙王瞳孔收缩，倒退而去，这种东西他同样惹不起，那是属于天帝的棺！

 与此同时，狗皇从棺上取下棺盖，用一只大爪子拎着，哐当一声，直接砸进轮回路。

 九道一在那里搅拌，狗皇则是干脆的“砸锅”！

 这种场面震惊了所有人，轮回路那是何等的所在，关乎太大了，万界生灵都不敢亵渎，都不愿得罪。

 因为，谁都说不好自己以后会怎样，纵然是真仙也有可能会殒落，需要去走轮回路。

 可是现在，有人根本不在乎，连戳带砸，将其视为一片破烂之地。

 “我早想砸开看看里面有什么了，说不定就能打开某些寄托真灵的瓶瓶罐罐，或许能找到一些旧识的残魂呢！”狗皇不嫌事大，可着劲的轮动棺材板，猛力的砸，那可是帝器，一时间震动了各界，诸天的根基似乎都不稳了，要摇晃起来。

 这看的九道一都面皮抽动，实在忍不住了，小声道：“悠着点，这地方特殊，深处有一片陵园，不要放肆！”

 “没事儿，砸开！”腐尸也叫道，并补充道：“这世上哪有什么真正的轮回，估计都是假的！”

 躲避出去的仙王，眼睛化成可怕的竖瞳，横杀了过来，迅速阻止，仙王之力浩瀚，卷动了域外星空，整片宇宙都似乎在轻颤，似要跟着爆发与毁灭了。

 “滚！”

 九道一化身亿万丈高，如同混沌初次开辟时代的神魔般，简直要贯穿整个大世界，一脚向着此人踩去！

 同时，狗皇与腐尸也出手，一个探出大爪子盖了过去，一个取出个铲子直接夯了过去。

 他们两个，今天不顾血气衰败，耗费元气，展现恐怖攻击力！

 三大强者同时动手，有几人可挡？

 并且，在他们动手时，那天地间的大道符文早已自行浮现，蔓延到诸天边缘，六合八荒都是，几乎将此人锁在一地，不能脱离。

 轰！

 果然，来自轮回路的仙王这次躲避不了，遭遇那铺天盖地的大脚跺踩，被踏飞出去，又遭遇一只大狗爪子糊在身上，紧接着又被一只大铁铲扇在头上。

 这个过程中，他的身体龟裂，数次瓦解，血染长空！

 这可是仙王，居然遭遇了重击！

 不过，到了这个层次除非直接磨灭其真灵，毁掉其本源核心，不然的话无论受了多么重的伤都死不了。

 外界，鸦雀无声，所有人都呆住了。

 仙王动手，要灭轮回路吗？

 显然，若非三大强者的秩序符文蔓延出去，锁住了天地，那后果将不堪设想，很有可能会将两界战场打没了！

 一声叹息，沉闷，空寂，幽远，仿佛自那数十纪元前传来，带着无尽的沧桑还有落寞。

 然后，无声无息间，轮回路那里出现一个巨大的漩涡，如同宇宙黑洞般吸收与吞食各种能量。

 在那个地方出现一颗头颅，巨大而骇人，随着它的出现，要挤压满了整片两界战场，一个大世界似乎都装不下它。

 相对来说，此时身体变大、顶天立地的九道一，在其面前都显得很矮小了，若高山下的丘陵。

 “来了一只‘大个的’，我的肉呢，真骨呢？都归位，我要真正大战一场！”九道一先是自语，而后冲着诸世外大喊道。

 他现在是人皮状态，很特别，按照他早先的说法，还有真骨等，不过却都“远行”了。

 狗皇那可真是天不怕地不怕，看到一颗硕大的头颅后，先是吃惊，而后直接嚷嚷：“我戳，这是什么鬼东西，这么大一坨，谁拉的？！”

 显然，这个笑话一点也不好笑，没有一人笑的出来，纵然是腐尸都如临大敌，浑身绷紧了。

 从轮回漩涡中露出的巨大头颅，简直要撑破世界了！

 它很干枯，人头，但脸上没有多少肉，只要一层黑色老皮贴着，头上稀稀疏疏，有些黄草般的乱发。

 “何必，何苦哉。”它叹气。

 被九道一他们打飞出去的仙王迅速冲了过去，来到巨大的头颅前，认真见礼。

 轮回深处果然有更恐怖的生灵，绝对深不可测，极其骇人，比正在行礼的仙王厉害很多！

 “初代守陵人，我是不是见过你？”九道一不确定，而后又冷声道：“你背叛了过去！”

 众人震撼，诸天各界，所有老怪物，但凡是层次足够高的生灵都心中发毛。

 他们意识到，这是怎样的一个生物了。

 初代守陵者，绝对应该是“那位”所在的年代遗留下来的古化石级生灵，现如今根本不知道深浅，生命层次过于骇人。

 “小九，你执念太深了。”宛若骷髅般的巨大头颅开口，依旧饱含沧桑气。

 “你果然认识我，你为什么背叛？”九道一怒道。

 “看不到希望啊，你知道，我与人共同守陵，可是，你知道我感应到什么了吗？”守陵人声音低沉。

 “我们守着陵园，九口棺，也就棺体本身有能量波动，可是里面却越发虚无，逐渐空寂了，你知道这意味着什么吗？”

 “里面的人死了，彻底绝灭了，九口特殊的古棺也无法让他们复活，我们平日所所感应到的波动只是棺体的能量，真实情况却是绝望的！”

 “不要怀疑，没有人比我更懂这里，更懂棺，因为，我是守陵人，长年累月面对它，自然知道它内部空寂了。”

 “这就引出了更恐怖的事情，棺中都是谁？我想有一口你必然清楚！”

 “其中一口内是那位的亲子啊！”

 当它说到这里，诸天各界都在轰鸣，都在震颤，像是触及到了某种禁忌般，引发恐怖天象。

 巨大的头颅继续开口，道：“那位当年可是布下了手段，他的亲子怎么可能永寂，应会归来才对，该复活了！”

 “可是，到头来我们等到了什么，是失败，其亲子死了，永寂了，而那位留下的力量也渐消散了。”

 “这就可怕了，那位说不定出了意外，不然何以至此？！”

 当说到这里时，虚空生混沌雷霆，劈在巨大的头颅周围，它的话语引发了可怕祸端。

 不过，它没有害怕，也未逃遁，而是继续，道：“这种异象，或许只是其留下的痕迹最后的感应与共鸣了，那位不会再出现了。”

 “所以，我们败了，现在彻底失去了希望，守陵无意义，该有一些打算了！”

 当说完这些，举世皆惊！

 那些话语像是天雷般，震动了所有人。

 这消息太爆炸了，曾经的传说，在绝世强者心中都渐渐磨灭的身影，连记忆都留不下的人，竟真的出事了吗？

 “所以，你就背叛了？！”九道一怒吼。

 “难道还不够吗，我们要着眼未来，人不能总活在过去！”巨大的头颅解释，又道：“我这也不算背叛。”

 他是初代守陵人，任何一句话都有巨大的能量。

 “我要杀了你，魂归来，真骨复位！”九道一冲着诸世外长啸。

 然而，所谓真骨与魂并未出现。

 “小九，选择比努力以及其他更重要。”巨大的骷髅头开口。

 “你身后是谁，是否还有人？！”九道一喝问。

 “小九，我没有恶意，不想撕破脸。”巨大的骷髅头声音渐冷了。

 此时，所有人都意识到，一场波及万界、很有可能会彻底毁掉阳间的大战多半不可避免了！

 忽然，漫天都是光，皆是柔和的能量，仔细看，那所谓的光竟都是尘埃，纷纷扬扬，洒满了轮回路与两界战场。

 所有这些都是从蛛网般复杂的万千轮回路中的一条特殊的支路中蔓延出来的。

 砰！

 一只满是灰尘、像是寂静了万古的泥胎手掌伸了出来，向着初代守陵人那巨大的骷髅头颅压去。

 “那是……”初代守陵人震撼，然后胆寒，看到那只泥塑般的大手，他感觉惊悚，想到了某种可能。

 “你……你是……”它大叫了起来。

 “天啊！”就是九道一都受到了巨大的触动，无比震撼，激动到浑身起了一层鸡皮疙瘩，简直不敢相信自己的眼睛。

 楚风已经被九道一接引到两界战场，亲眼看到了这一幕，他比别人更愕然，更加的震惊。

 那是谁？泥胎，他曾不一次见过，当初走过光明死城，沿着那条非常搞特殊的轮回路进阳间时，就是这个泥胎帮他化尽了最后的灰色物质。

 泥胎坐在那里无数岁月，一动不动，楚风数次去过那里，都是拜了又拜，一直认为它是泥塑的，不是真人，谁能想到，他是活人，今天动了！

 楚风相信，自己不会看错，就是那个泥胎，连飘荡下来的发光的灰尘都与当年所见所感受到的气息一样！

 泥胎的手落下，看起来像是在轻轻抚摸孩童的头，噗的一声，竟将初代守陵人的头颅……摸……碎了！