

老人的状态很不好，有非常严重的问题，他连肉身都没了，由尘埃组成？！

 轮回路消失，天地寂静。

 无论是狗皇、腐尸，还是楚风等人，都难以接受。

 九道一更是面色发白，心中无比难受了，无比的伤感。

 孟祖师竟是那种状态，这么多年来，恐怕只是留下一缕念想，平日难以复苏过来。

 他还想再见到那个人，见到从前那个少年，若非如此，恐怕他早就永寂，消逝不见了！

 在他的身上到底发生了什么？

 九道一无比心痛，那可是他们这个体系的开路人，奠基者，是那位的师傅，竟落得这样凄凉的境地。

 孟祖师在究竟在进行怎样的大对决，怎么会连肉身连法体都不见了，何其惨烈，唯有念念不忘的思绪还在轮回中漂泊着。

 他由尘来，由阳间故土组成，曾经的痕迹拼凑出当年的他，真身已逝，这种晚景，这样的落幕，让九道一心如刀绞，无法接受。

 在他心中，这个可敬的老人，他们这个体系的拓路人，不该这样悲凉收场，让他心中都跟着悲戚。

 “送祖师！”楚风开口。

 孟祖师已经消失了，显然，意外复苏后，他并不能持久驻世? 很快就要陷入更深层次的沉眠中。

 妖妖、老古、周曦都走了过来，默默送行。

 “一定可以好起来，祖师真身会复活的。等那位回来? 要把孟祖师救活！祖师你燃烧自己的道火? 照亮黑暗虚空? 念念不忘，等他再现，他终究不会无归? 一定会等到他的。”

 九道一居然落泪? 最后更是低吼了起来。

 他经历过那个逝去的特殊而又残酷时代，远比别人更伤感，此时真情流露? 老人皮第一次这样的失态? 空洞的眼窝中有热泪滚落。

 楚风上前? 不知如何安慰九道一。

 其实? 看到那个老人消失? 化作尘埃? 归于轮回中，他也有些怅然，人这一生，纵使你天大来头，无敌的本领? 到最后也是难逃一死? 终会走到尽头。

 再回首过去? 哪些值得珍惜? 哪些早该忘记，待到那尽头，或许早已是沉默无语。

 这时? 诸天上有一些其他大世界的仙王，一直都在关注，有些不属于这个体系的，一直冷静的看着。

 也有人与这个体系不可分割，心情复杂，比如堕落仙王族，就是从这个体系脱离出去的，现在也在默默送行。

 当然，也有人在敌视，对这个体系满是恶意，甚至在现场中楚风都能够感应到。

 就更不要说九道一了，到了仙王层次中，其感知何其敏锐，他霍的转身看向沅族仙王，看向四劫雀等。

 “你们当年，也是沾了这个体系的光，哪怕后来改投其他体系了，也不该忘本！”九道一寒声道。

 那些人面色冷淡，没有什么表示。

 到了这种境地，非是言语可触动的，更不要说有些路一旦选择便早已无法回头，根本不可能改变立场了。

 “道友节哀，再伟大的生灵都有落幕的一天，再无敌的存在都有殒落的时间节点，没有什么可以长久，没有谁可以辉煌到永恒，这世间万物兴衰，起起伏伏，都有定数。你我应该顺应大势，有些人虽曾璀璨，但也只能活在我们的记忆中了，不，或许连在我们记忆中都不能长久下去了，他的时代早已结束，当忘则忘，才是最理性的选择。”

 苍穹上，一个背负四道大劫光环的老人，在云雾中开口，正是四劫雀族的仙王，实力极其强大。

 他看似安慰，其实暗藏锋芒。

 他在说大势，也在说孟祖师真身死去的残酷事实，更是在点“那位”的时代结束了，出了意外，不会再现了。

 “是啊，道友节哀，要向前看，这天下间当归大一统了，何不顺势而为，放下过去的成见，谁主沉浮不一样？反正你我最终都逆改不了大势，曾经打遍诸天难逢对手的人，在我们所知的范围内或许极尽绚烂，但是在世外呢，总有超乎你我的想象的存在，一旦从那古老的‘祖土’中复苏，就是那位也要从我们的记忆中消失，这或许就是真相！”

 沅族的仙王开口，看起来很平和，但是眼底深处的火热更炽烈一些，他似乎知道与猜测到了一些什么。

 这一族与世外的生物有勾连！

 又有一位仙王开口，道：“天地太广阔，古今未来太深邃，谁都无法探究那永存的黑暗边缘外有什么，何谓路尽级生物？走到终点，前方路已断，将面对的是无边的黑暗虚空，有些人想向前再深入，可其实却是死去的路，主动投入黑色的深窟中。”

 几位仙王先后开口，看起来是在劝诫，其实都是在针对。

 既然有了选择，他们的族群都不会再回头。

 九道一神色冰冷，这些仙王也算是一个纪元的最高端战力了，可是而今却都沉沦了，就范了，绝对靠不住了。

 “一个个不过是仙王，却谈起了路尽后的景况，不知道的还以为你们要开拓出一个新体系，成为奠基元老之一呢，可笑！”九道一冷笑道。

 他又道：“什么天地广袤，什么大世，什么古今悠悠，尔等不就是想投靠世外吗，带路党就不要将话说得冠冕堂皇了，此一世功过是非自有后世人评价！”

 狗皇也呲着残缺的犬牙，道：“孟祖师虽已逝去，那位亦景况也未明，但还有后来者，你们就这么迫不及待了，要不先干掉你们算了！”

 它这种话，九道一也不怎么爱听，在他心中，孟祖师高高在上，地位崇高，不接受死去的事实。

 大道理没什么可讲的了，今天就是对决，九道一不屑与沅族、四劫雀等争辩了。

 但是，他心中也有一股气，可他这种身份不该去发火，直接示意楚风。

 什么意思？楚风有点发呆，

 “愣着干什么？”九道一看向他，暗中提点。

 他姥爷的！楚风无语，脏活累活又找上他了，九道一心中不爽，可是又放不下身段，这是让他开……喷？！

 我容易吗？我可是楚终极，注定要打遍诸时代无敌手的强者，怎么能随随便便骂人？他腹诽，以眼神与九道一交流！

 就是你了！九道一瞪他。

 楚风面皮抽动，最后，转过身去看向己方人群中。

 “楚哥！你真是太璀璨了，如同骄阳横空，一个人灭了轮回路中数百狩猎者，三十几位觅食者，当真是震撼吾辈！”

 欧阳风开口，唾沫星子飞溅，满脸笑容，大声恭维楚风。

 因为，他有点心虚，从楚风的眼神中看出了不好的韵味儿，所以“先发制人”，直接拍马屁。

 “龙大宇，欧阳风，欧阳大龙，现在给你个表现的机会，化身为欧阳大喷子！”

 楚风暗中传音，让怪龙发挥专长。

 欧阳蛤蟆直接想骂人，不带这么坑人的，九道一让你干脏活，你就直接指派我，层层分摊又压迫，这会要龙命的。

 “怕什么，九道一前辈会给你好处的！”楚风暗中压迫他。

 “带路党没有好下场……我@#%￥……”

 欧阳蛤蟆不负众望，唾沫星子如狂风暴雨般喷了出去。

 众人震撼，有人敢在这里喷沅族、四劫雀族，并指桑骂槐数落仙王，当真有勇气啊。

 “年轻人就该有冲劲，赐予你道符一枚！”九道一捋胡须，直接打入欧阳大龙体内一枚仙符，这是打上了他的标签，谁敢动怪龙都要掂量一番。

 况且，谁都不知道此符有什么样的伟力。

 受此激励，欧阳大龙拍着胸脯，口水四溅，道：“前辈，我还能与诸天各族大战三天！”

 还想骂人三天？连九道一都嘴角抽搐了，这有些过了吧，他是这样计较的人吗，需要找人骂对手三天吗，骂半天就差不多了！

 “手底下见真章！”有仙王开口。

 诸天的风云强者都来了，此前早有过多场对决，若无意外，这两日内就有结果，注定大一统了。

 “老夫，今日也下场，不用此矛，只凭自身实力切磋！”九道一说罢，将手中的铜矛丢开，给狗皇保管，他直接腾身苍穹外。

 “吾来与你论道一场。”域外，有仙王开口。

 大一统，各路巨头都难置身事外，哪个体系胜出，哪个大界为尊，谁能得到天帝果位，都关乎着天大的好处。

 显然，沅族、四劫雀以及更多的古老强族与道统都不会放弃。

 这种战斗不会在人间显化，都要去诸天外对决，不然的话可能会打崩星空，毁掉一个大世界。

 轰隆！

 人世间，电闪雷鸣，血色异象纷呈，这些只是余波残相，非真正能量冲击，是仙王的旷世大战造成的奇观。

 时间不是很长，九道一击退了对手，但他没有退走，再迎敌。

 直到最后，他连胜三场，这才退回阳间的两界战场前，胸口起伏，喘息道：“老了，我的真骨与血肉不在，击败敌人用时竟然这么长。”

 他一副很不满意的样子。

 众人无言。

 但是，这何尝不是一种震慑，让许多人心中发毛，老人皮并非真身，而今只剩下了皮。

 这让不少人忌惮，有些古老的存在虽然很自负，相信可以镇压眼前的九道一，但是，若他的血肉与真骨回归呢，那就不好说了！

 一时间，各方凛然，有些巨擘确信，完整状态的九道一纵然达不到一个体系奠基人的境地，但也绝对是仙王中的无上巨头。

 “老夫作为那位昔日的八百子弟兵之一，什么大场面没见过，百战不死！还怕你们这些小鱼小虾吗？我残了又如何，依旧不怕！”九道一再开口，今日竟直接道出了自己得身份，震动了诸天各界！

 “还有未曾凋零的老兵活下来吗？”他对天大吼。

 “有！”世外，有人大声铿锵回应！

 这一场面直接震撼诸天，镇住了各方巨擘，所有人的脸色都变了。