

许多人腹诽，你的确胜了，而且是大胜，干净利落，击败四大青年绝世高手，足以震撼各界，让年轻一代深感无力。

 但是，你就这样飘了吗？

 你虽然横扫恒字辈，中青代几近无敌了，甚至老辈人物下场也难逃被镇压的命运，但是，凭此你就想得帝位？

 “你视我们这些老家伙不存在吗？”有一位老究极开口，实在忍不住了。

 “老夫，真仙境无敌，你是不是要与我商量下，来与我论个输赢？”又一人开口。

 “呵！”黎黑手出现了，站在楚风这一边，对所谓的真仙很冷淡，更有些许不屑！

 他睥睨群雄，道：“真仙无敌，也敢说出口，当年，我打遍天下无对手的时候怎么不见你跳出来？”

 接着，他又道：“当世吗，我的确不能以真仙无敌这个说法立身了，因为，将我的腐烂尸体和我的各种执念都聚集起来，说不定可以再上一个大台阶无敌！”

 “我……去！”一群老怪物都翻白眼。

 第一山这个体系出来的人，怎么会都这么惹人恨，招人不待见！许多人腹诽，先有九道一，又有黎龘，再有楚风，简直……没一个好东西，都该被活活打死才好！

 “老夫也认为，我们这一系可继帝位！”九道一迤迤然开口。

 域外的仙王都不满，尤其是敌对的势力，怎么可能被他们三言两语就挤兑的闭嘴。

 “你们这一系也是够了? 目中无人，张狂自大，无法无天? 成何体统? 也能继承帝位？”

 ……

 两界战场一群老怪物较劲儿? 暗中火药味儿十足。

 可外界可不这样，当得知楚风力敌四大青年高手，只身一人大破诛仙场? 将四大恒字辈轰爆的轰爆? 镇压的镇压，外面已经彻底沸腾。

 楚风大胜，影响太大了? 连域外各族得悉自己大界的道子? 当世第一的青年强者大败后? 都震撼了。

 对他们来说? 这是不可想象的大事！

 所谓的一界天骄? 潜力最强大的进化者居然落败? 而且是在合力围杀对方的过程中大败，实在不可思议。

 “那楚魔到底什么来头，居然有这等让人惊悚的道行，是不是可怕的过于离谱了？”

 “变态啊，怎么会有这种进化者? 他所面对的乃是恒字级怪物啊? 这种怪物出现任何一尊? 都能横推十方? 同境界无敌，皆是注定要载入史册中的怪胎，结果现在四尊齐出? 都让那楚魔杀的杀，击退的击退，这太他么的……没天理了！”

 各界，所有强大道统、不朽的世家皆在热议，连一些身份很高、修养极好的生灵都忍不住爆粗口了。

 就不用说阳间了，更是早已如同沸水般。

 “楚魔成精了，成佛了，成祖了，这个怪物越来越可怕了，越来越让人看不透，一个人平推四大恒字级青年强者，他这是要上天吗，不，这是想轰破上苍大界壁？怪物啊！”

 “时隔多年不见，想不到当年还在与我坐而论道的道友竟成长到了这等层次，超过我了。”

 “啊呸，你别往自己脸上贴金，他是来自小阴间的人，在阳间冒头没多少年呢，跟你八竿子都打不着！”

 阳间，一片喧嚣，各种声音都有，甚至连认亲都出来了。

 “看到没，那是我叔，与我有远超常人想象的近亲关系！”

 这种攀亲，起初让人反感，可是有人认真追溯起来后，人们竟意外的发现，居然还算……靠谱！

 这惊掉了一地眼球！

 这是十几年前出生的一批天才，自诞生时灵魂上就被人刻字了，有不少写的就是：我叔是楚风！

 众人都无言了。

 早先时候，就有过这种传闻，那个时候人们都不觉得这句话的背景有多强。

 但是现在，一些敌视楚风的人忽然觉得，这么一大批天才主动自认为是楚风晚辈，若联合起来，实力未免有些骇人。

 敌对阵营的进化者面色难看，都有一种亲了黑狗的感觉。

 “真无敌……楚！”亚仙族，银发如绸缎子般的映晓晓开心的大叫，比楚风自己赢了还要兴奋。

 旁边，她哥映无敌真的很受伤，这小丫头是赤裸裸的挑衅，真想拎过来她暴打一顿！

 “哈哈，看到没，这就是绝代双骄中的楚魔，请不要忽略另外一人，请诵我真名——欧阳大龙魔！”

 怪龙嚣张的大笑着，可是还没兴奋到头呢，就被老古一脚给踹飞出去了，乐极生悲。

 “就是这么强，强到你发慌！”两界战场前，活泼好动的周曦也没有被火药味十足的仙王影响情绪，反而哼唱起歌来。

 “轰隆！”

 突然，平静被打破了，苍穹龟裂，一扇古老的门户浮现，从当中有生物走出，下界而来！

 上苍的能量倾泻，这片至高净土、无上之地，今天竟又一次开启了门户，打破了常理！

 一头青牛出现，通体皮毛光亮，踩着虚空，一步一步缓慢踱来，在其背上坐着一个老者，周身都笼罩仙雾，道祖物质弥漫。

 “嘶！”

 众人倒吸冷气，孟祖师击爆一位道祖，现在又来了一尊？

 上苍果然深不可测，这种拓路者、奠基人，到底有多少位？

 “不是道祖，最多也就是仙王巨头，我们之所以感受到能量浓郁的惊人，那是因为，那些能量粒子都是自上苍倾泻下来的，那个地方太不一般了！”

 有仙王暗中说道。

 人们闻言，长出一口气，不过依旧有些紧张，涉及到上苍绝对无小事儿，尤其是有生物亲自下来了。

 看其排场，绝对不是出自一般的道统！

 在老者的身后还跟着几人，有年老者，也有壮年男子。

 最为引人瞩目的还是一名年轻人，眼神如金灯，有丝丝缕缕的大道符文泛出，一看就很不一般，这是来自上苍的中青代，毋庸置疑，绝对强大！

 “我等没有恶意，破例下界而来，是想襄助各位大一统，愿尽最大一份力！”青牛背上的老者悠悠开口，语气平淡。

 这个人深不可测，在仙王中属于巨头，属于可以横扫同层次的老怪物！

 一时间，他虽然平静如水，但是却给人巨大的压迫感。

 甚至，连他坐下的那头牛都很超凡，人们惊愕的发现，连它都在高位阶真仙层次。

 两界战场前，顿时安静下来。

 在场的没有简单之辈，想的自然很多，现在这种人下界，怎么可能会平白无故的为诸天奉献？过去怎么不来！

 “我等愿与诸天携手，成为你们当中的一份子！”老者再次说道。

 同时，那个眼如金灯的年轻男子，闻言后露出一股惊人的能量，扫视在场所有的青年高手。

 众人瞬间懂了，当成众人中的一份子，这就是说不当自己是外援，而视作拥有与本土一样的身份？

 这该不会是要与诸天间的进化者一同竞逐天帝果位吧？人们产生不好的联想！

 果然，看这些人的言行举止，极其有可能就是这种情况。

 “轰隆！”

 爆鸣声传来，秩序符文亿万缕，刺目的符号如同汪洋般布满高天，门户中又有人出来了。

 一个高大的老者盘坐在金色的云朵中，冲出上苍的门户。

 在其坐下，一个青年男子满身雷电，秩序符号缠满周身，雷霆一道道的绽放，他像是雷道仙王转生！

 这绝对是上苍中青代中的恐怖怪胎，诸天中的人还是第一次见到这种进化者，一时间吸引了许多人的目光。

 “听闻下界在争夺天帝果位，各层次的进化者都可参与，我愿来切磋！”这个如同雷道仙王转世的青年男子大声说道。

 他就比较直接了，满头金色发丝如黄金铸成，眼神凌厉，桀骜不驯，直接道明来意。

 自上苍而来的人有自身的目的，都是为自己着想而至。

 诸天各界的强者心中顿时都有一股怒气，这些人是为摘桃子而来，是冲着天帝果位来的！

 你们都不是这片天地的生灵，与诸世界隔开，自古至今，下界的生灵都没有几人可以登临上去。

 你们来自所谓的世外，是属于上苍的道统，却想来这里当天帝？！

 眼看快有结果了，现在这些人却突兀降临，绝对是想摘走最终的果实，实属半路抢劫！

 “这群人……太不讲究了，脸皮实在厚！”连唇红齿白的老古都忍不住了。

 年轻人不明白，但是老辈强者都知道天帝果位的重要性，一旦得到这种“大位”，那是可以在原有基础身上提升自身实力的。

 尤其是这一次，诸天万界共同承认的天帝位，这是过去无法想象的大果位，有可能在原有的实力基础上提升一个大境界！

 这是何其可怕与惊人的事？！

 仙王全部眼红，不然何以有这么多老怪物露面？

 当然，即便你自身再强，可是单纯靠这种“大位”也不可能真正提升到仙帝层次，有个天花板压在上面。

 但是接近拓路者，以及进入与奠基人相对应的领域，还是有可能的。

 当然，这些是有重要前提的，你自身原本就已在诸世间足够强大，可以俯瞰各族！

 “过分了！”一位很古老的仙王，活过数个纪元了，此时非常的愤怒。

 得到诸天共尊的大果位，实力提升一个大台阶，谁会不心动？！

 “我就说，上苍的路尽级生灵为什么会干预这场大劫，让诸天大一统后再争那一线生机，原来在这里等着呢，想为他们自己造就出一个奠基者层次的副手？是在为自己的门徒谋福利！”有仙王冷哼，道出心中无比强烈的不满。

 第一个出现的上苍来客，骑坐在青牛背上的老者开口：“道友，你们说笑了，大千世界，亿万宇宙，怎么能自我封闭呢，任何一条绚烂的进化路都是需要交流与切磋，单纯的排外最终只会故步自封，让道统衰败，有我们参与的竞争，对各方都有好处。”

 他很从容，也平平淡淡，一副超然的样子。

 两界战场，一些仙王蹙眉，因为这个老者实在是道貌岸然，说的冠冕堂皇，其目的还不是要摘桃子？

 狗皇喝问：“欺负我们这里没有高手吗？我就想问下，路尽级生灵早先定下基调，是不是现在又要改变了，想亲自下场？”

 “这倒没有，路尽级至高在上，不会干预这种事，各位道友放心，仙帝层次的存在不会出手！”盘坐在金色云端中的老者开口。

 他身边的那个满身雷霆的青年男子睥睨群雄，目光在许多年轻人的面孔上扫过，一副很失望的样子。

 九道一开口，道：“既然如此，我就不焚香尝试请‘那位’归来了！”

 这种话语毫无疑问是一种无法想象的强大震慑，因为来自上苍的生灵瞳孔都一阵收缩，显然“那位”曾在上苍搅起过无边的惊涛骇浪，哪怕多个纪元过去了，有资格知晓的生物也难以自心中磨灭掉那段可怕的过去！

 然而，真正了解的人，比如狗皇，比如腐尸，比如黎龘以及楚风等，都知道九道一在咋唬，早与那位隔绝所有音信！

 不过，上苍来客终不是一般的人，很快他们就确信，那个人无法再出现！

 “这么说来，你们很自信，不怕被横扫啊！”盘坐在金色云端的老者一点不委婉，可以说相当的直接与粗暴，与那坐在青牛背上的老者相反。

 看着他们一个说话冠冕堂皇，一个相当的蛮横，九道一非常不爽，火气上涌，道：“当真欺负我们没人？”

 那两大强者不说话，保持沉默，却也更加突显了他们的自负，以及一种无声的轻慢。

 “摘桃子来，还敢如此霸道，纵然是人脑袋也给你们打出狗脑袋来！”狗皇气的嗷嗷直叫。

 其他仙王亦愤慨，心中窝火。

 “来，老兄弟们，该集合了！”九道一大吼，召唤昔日追随过“那个人”的八百老兵。

 在他话语刚落毕，场中就多了一道身影，可谓神速，让包括上苍的人都大吃一惊，非常忌惮。

 “行啊，我来了，逗猫，遛狗，打上苍？！”来人大咧咧地说道。

 这是一个瘸腿的老人，那是大道留下的伤残，他穿着破烂的甲胄，不修边幅，但是，看其精气神似乎好的吓人，满脸红光，眼蕴日月，其身上隐约间竟有帝气在流转，精神矍铄。

 这位的心可真大，将打上苍与逗猫遛狗并列起来，也是让人无语了。

 狗皇气的直呲牙，想扑过去咬人！

 “被仙帝血洗礼过的肉身！？”骑坐在青牛背上的老者心中凛然，他无比的警惕。

 “我们也来了，复苏过来真不容易，但是，帝血让我等复苏再生，我们更强了！”

 又有两人到了，多少也有些残疾，可两人血气冲霄，如星海在起伏波动，激荡向域外，差点震落下来那些仙王。

 “切磋的话，我想还是从我们中青代开始吧！”

 满身都是雷霆符文的金发青年男子开口，他觉得气氛不对劲儿，来的这三个老怪物都极其的强大慑人，他想为仙王巨头争取时间，他先横扫下界年轻一代！

 欧阳大龙摇头晃脑，道：“这年头什么都缺，就是不缺主动送上门挨捶得，这是多想不开啊，究竟想怎么死呢，依照我的估计，肯定上去楚大坑魔直接噗的一声锤爆！”

 秩序符文密集、如同雷道仙王转世的青年男子闻言后，目露寒光，盯着欧阳蛤蟆，满身雷光炸开了。