

“没有了人吗，不够打！”楚风披散着长发，周身血液如雷鸣，滚滚涌动，血气似真龙腾起，绞碎长空。

 在他的周围的地面上，皆是敌血，斑斑点点，参战的大字级青年高手都被他打爆了，附近没有人了。

 他扫视远处的进化者，令上苍中青代心中悸动，连肉身都在跟着震颤不已。

 此时，楚风坐在那个恒字级女天骄的后背上，真的当成了一个马扎，他睥睨四方，令人不敢与他对视。

 在上苍中青代这些人的眼中，楚风如同一个盖世大魔王，凶焰滔天，散发的气息让人几近窒息，带给人无以伦比的压力！

 满身都是雷霆符文的金发男子，在远处不断大口咳血，他身上的伤痕愈合了又裂开，不断修复，又不断出现裂纹。

 他刚才遭受了楚风的终极重拳，残余的能量符文在其体内冲击，难以磨灭，让他的身体不时破开。

 另一边，那个眼如金灯的年轻男子，更为惨烈，被斜肩斩断，下半截身子坠落在地，只有肩腹以上保住，悬浮在远空，血液淌落。

 他们两人战斗经验丰富，遁速惊人，失利后第一时间逃离战场，立身在距离上苍仙王不远的地方，不然的话危矣。

 依照楚风的性格，如果不是有仙王的气息若隐若无的笼罩那两人，他肯定要追上去镇压。

 最为辛苦? 也最为愤怒的自然是弓身被楚风当马扎坐在下方的仙子，想逃走都失败了，被禁锢在地。

 此时? 她清丽的面孔上早已绯红? 实在是羞愤难当? 可惜，周身失去行动能力，被楚风身后的五色光轮定住? 一动不能动。

 楚风大马金刀坐在那里? 披头散发，眼神犀利，再次喝问：“上苍没人了吗？不是想要来摘桃子? 夺天地果位吗? 一个能堪与我撄锋的都没有吗？！”

 他手拄着粗大的长刀? 雪亮的刀尖戳在地上? 气息迫人? 一个人要挑战上苍所有天纵生灵。

 有人气不过? 道：“你不要张狂，上苍何其浩瀚，广袤无疆，连我等师门都难以探到尽头，高手无数? 更有一些路尽级生灵横压古今? 岂是你等下界污浊之地的生灵可以妄谈的？！”

 虽然刚才输了? 但是上苍的中青代不可能低头? 一群人都露出不忿之色，总觉得下界这个土著太狂妄了。

 不过，他们内心却也不得不叹? 这个下界生灵的确太强横了，纵然放到上苍去，估计也是一方天纵生灵。

 甚至，有人给予楚风的评价更高，认为他也许能与一条进化文明路的道子比肩。

 这就了不得了，这不是一个道统的传人，而是一整条进化文明路的继任者，无不是注定要横压一世的生物。

 “客观的讲，他能排进上苍中青代潜力榜前五十名中，甚至还要靠前一些！”有人低语，虽然不愿意接受，但是却也得承认。

 “我不信，前五十的生灵都是什么样的根脚，你们不知道吗？有些分明是古老纪元中的大人物应劫转世而生，他……一个下界土著凭什么可以比肩？”

 “是啊，前五十名内，就更不用想了，难望项背，都是最强怪物中的怪物，除却少数年轻的正常生物以外，有些分明就是道祖转生，甚至疑似有路尽级存在的影子！”

 上苍中青代不忿，低语，交谈，却也道出了一系列可怕的真相。

 这让诸天的各族进化者闻言变色，上苍的水太深了，连道祖级生物都殒落了，前世被莫名压制，只能艰难复苏去转生？！

 楚风说道：“说那么多有什么用，让你们所谓的怪物中的怪物来几个，我觉得我一个人能打十个，能打一百个！”

 这么张扬的话语，还有他拄刀而坐的姿态，着实让一群人惊怒交加。

 “土著，太嚣张了！”有人忍不住大喝道。

 楚风闻言，眼睛顿时射出刺目的光束，有符文撕裂虚空，宛若仙剑出鞘，铿锵作响！

 那个呵斥他为土著的年轻人当即大叫了一声，仰天栽倒，眉心鲜血汩汩而涌，神魂被斩杀了！

 众人大惊，倒吸冷气，每一个人都有种惶惧感，相隔这么远，那个楚风依靠眼神就将他们中的一人击杀了！

 在那一刻，宛若有仙剑破空，直取敌命！

 取得这种战果后，楚风十分平静，并有当作一回事儿，因为在他眼中那种人根本不算是敌手。

 他提及其他人，道：“就比如，所谓恒字级，也算是你们上苍所谓的天骄了，可不过如此啊，咳血的咳血，身体断裂的断裂，哦，还有个俘虏！”

 他连点三个人的状态，这让一群人愤慨，但又无可奈何。

 雷霆符文密布身体的金发男子，吐出最后一口血，总算是稳住了伤势，肉身不在龟裂，但脸色却有些苍白。

 那个双目如金灯，眼中尽是大道符文的年轻男子，动用了上苍的一株大药，这才修补

 好残体。

 处境最为尴尬的自然是那个女子，想要抓狂，却动弹不得，被禁锢在那里成为马扎，众目睽睽下，谁能受的了？

 尤其是平日，她被尊为一代天仙子，结果竟落得这样的下场，让她羞愤欲绝。

 “放开赵琳仙子！”有人怒吼。

 事实上，此时众人自己都有些自我怀疑了，为什么将这件事情忽略过去了，赵琳仙子还在那个人身下坐着呢！

 “是那光轮，它仿佛能斩感知，能斩神识，让我等忽略了一切，我等的目光、神念、触觉、体感等，似乎都被屏蔽”。有人倒吸冷气。

 听他这样一说，人们感觉毛骨悚然，他们才意识到，居然真的如此。

 有些路尽级生灵，可以让世间对他无想无念，轻易做到。

 可是这个楚风，他方才到底用了什么手段？

 楚风的确陷入某种特殊的境地中，这次动用七宝妙术，化成五色光轮，又在上面刻写石罐上的金色文字，他居然在战斗中参悟出妙术的本质，彻悟了！

 “七宝妙术的本质，不必拘泥于以七种天地奇珍物质为根基，每一种物质其实都可以用一条进化文明路来代替，那样会更强！”

 他不仅领悟根本，还进行了某种升华，是否能做到不说，但这种彻悟却是刹那交感于天地本源间，所以，五色光轮大盛，遮掩一切，颇有无想无念之势！

 “放开赵琳！”

 一个女子轻喝道，并且站了出来，抬手间，秩序如虹，贯穿了长空，如同飞仙光束斩向楚风那里。

 她与赵琳来自同一个道统，都是那个骑坐在白狮子背上的那个中年女子的门下，而此女已经望到真仙领域中。

 她与赵琳并称为该门双骄，但却比赵琳境界更高，战力自然也不可并论了。

 轰！

 关键时刻，妖妖出手，纤纤素手轻盈的拍击而出，洁白掌指看起来美丽又炫目，但是却如此的威能骇人。

 那飞仙般的光束直接被震散，同时妖妖下场，抵住了那个女子。

 哧哧哧！

 一道又一道神虹绽放，秩序神链如同星河交织，布满这片战场，大片的飞仙光雨洒落，极其绚烂，两个女子都是各自道统同层次无敌的存在，相遇在一起，激烈交战。

 “好，镇压下界的挑衅者！”

 “给他们以颜色看，让他们明白与上苍的差距犹若天堑，齐玉仙子出道以来还没有遇上过对手呢！”

 后方，上苍中青代的进化者低吼。

 主要是因为，方才楚风气势太盛了，压的一群人抬不起头来，现在一条进化文明路的后起天骄齐玉下场，令他们士气大振，觉得应该可以出一口恶气了，所以都鼓噪了起来。

 然而，让他们所有人都没有想到的是，在激烈的交锋中，那个满身都在绽放羽化仙光的齐玉仙子，居然横飞了出去，被妖妖一掌几乎打穿身体，神魂受损严重，险些直接毙命。

 后方，有真仙下场，接住了她，而那个坐在白狮子身上的中年女子，乃是一位绝世仙王，亦是诧异的看了一眼妖妖，连她都没有想到，对方竟如手段通天，战斗天赋太强了，这才没多少招，竟将其最看好的门徒几乎击毙。

 这种人别说在下界，放在上苍都少有，纵然是一些活了几个纪元的老怪物都要抢着收为弟子。

 “砰！”

 无尽遥远的域外，传来剧烈的能量残余波动，血色光晕染红诸天，这是有仙王被人彻底格杀了吗？

 “人呢，太不禁打了，哪里去了，再来一个！”喊话的正是九道一的老兄弟，那个瘸腿的老兵。

 数次碰撞，他终于是动用了帝拳秘法，一拳将人给……打没了！

 “我……挫！”

 连上苍的进化者都有许多老家伙忍不住想爆粗口了，这主太狠了，将一个强大的仙王给打没了？！

 这是打的形神俱灭吗？那是什么秘术，不是说仙王间很难杀死彼此吗？

 而且，这个瘸腿的老家伙，居然还在那里找人呢，四处踅摸，可耻，可怕！

 事实上，另外两个老兵也不含糊，那个手中提着大戟的老兵，其雪亮的戟刃上正在流淌仙王血呢！

 “打不动，这种怪物被帝血洗礼过，还学会过仙帝级秘法！”有人颤声道。

 不是他们不行，实在是这三个老兵太诡异了，帝气蛰伏体内，正常的仙王根本打不动他们！

 “啊，贫道无敌！”腐尸在大叫，与对手激烈厮杀，总的来说，他魂光不全，哪怕小道士归来，补充了一部分，他还是有所欠缺的，因为最强大的主魂根本不在！

 所以，他打的有些吃力，但竟也没有落在下风，与上苍的仙王搏杀到了白热化。

 “贫道严重怀疑，我的主魂若在此地的话，我是不是能杀上苍道祖啊？”腐尸为自己壮胆与打气，这让不少人面皮抽动不已，这主太敢说了。

 三位老兵又去寻对手了，要与人死磕到底，可是，上苍第二批人虽然来了百余名强者，但是没有几人愿意对上他们三个。

 除此之外，诸天中也有其他仙王下场，与上苍的强者展开大对决，在域外最深处爆发出一片又一片恐怖的能量符文，震动了大道规则。

 “来，谁与我一战？！”

 上苍一位真仙下场，气息格外的恐怖，盯住了诸天的一群究极领域中走到尽头的的绝顶人物。

 “我来！”羽皇出场，要与之一战。

 接着，又有上苍的其他真仙下场，要挑翻诸天的各路同层次的进化者。

 “真热闹，吾也来下界来凑个热闹，长长见识。”

 上苍门户那里，有身影一闪，云雾弥漫，一头古兽通体雪白，踩着仙光而来，威猛而慑人，在其周围伥鬼环绕。

 这竟然是一头白虎，以神鬼为奴，在其身侧护卫。

 最为关键的是，白虎只是坐骑，刚才开口的是它背上的一个年轻人，面色平和，长相普通，可是细看的话，其眼底深处是无尽的大道符文。

 这让楚风都一凛，吃了一惊，此人的坐骑是一头真仙级的白虎，这就有些异常了，因为此人自身还未到那个层次。

 按照楚风的估算，其境界也就和他差不多。

 可是，这种层次的进化者，却以真仙为坐骑，这就足以说明问题了。

 显然，来了一个了不得天纵生灵，其师门底蕴恐怕无比骇人！

 要知道，许多大人物下界而来都没有什么排场，并无坐骑。

 “纯肉身之路，将炼体走到至高领域的那个进化文明，其当世道子来了？！”

 人们大吃一惊，无比震撼。

 接着，许多人大喜，纷纷叫了起来。

 “请甄腾道子出手，降服此魔，以正我上苍正统之名，扬威诸天！”

 “请道子出手，镇压此獠，他实在太嚣张了！”

 一群人纷纷大喝，指向楚风那里。

 显然，这是上苍一个有极大来头的年轻怪物，竟为某一进化文明的道子，无论走到那里都要搅动天下风云！

 他很年轻，并非所谓的面容保留了青春，而是骨骼血肉等都散发着真正的蓬勃朝气。

 他能走到这一步，并不是靠熬了数百上千年积累上来的。

 楚风点头，这个人果然拥有非凡的根脚，很不简单！

 “来，一战吧！”楚风开口。

 “好，正有些手痒，让我看一看你的手段！”坐在真仙级白虎上的甄腾开口，他容貌平凡，可却贵为一个进化文明的道子，实力自然不可揣度。

 下一刻，他直接凌空而起，离开真仙级白虎坐骑，向着楚风冲来，以肉身压塌虚空，身后无数的爆鸣声响起，虚空都被他的体表割裂了！

 无愧为走肉身路线的人，单是这种表象就足够惊人了！

 “道子，不要一拳打死他，留下当囚徒，不然也太无悬念了，让他在失败中慢慢体会差距！”有人在后方喊道。

 “甄腾道子出道没多少年，就已经在上苍中青代潜力排位中迅速晋升到第四十五位了，是真正绝世无匹的生灵，未来注定会罕有敌手，也许能够走到他们那条进化文明路的尽头！”

 “这个楚魔头，还敢张扬与霸道吗，终是遇上了我上苍的一方道子，他马上就要明白了，在这片污浊之地养不出真龙，都是土龙而已，他马上会现原形，就要大败了！”

 上苍中青代中，有部分人很亢奋，迫切希望楚风瞬间被镇压，主要是他们刚才败的很彻底，甚至很丢人，需要一场大胜，来为上苍正名。

 事实上，两界战场前，有不少阳间的中青代，更有诸天的年轻进化者，现在竟一致对外。

 “你们都给我闭嘴，楚魔的战绩是杀出来的，等着看吧！”

 哪怕早先对楚风有些敌意，处在竞争立场的域外进化者，此刻也都声援，希望楚风能够战胜上苍道子。

 尽管知道，这或许无比的艰难，甚至说，多半不可能。

 毕竟，上苍高高在上，自古以来都是高不可攀的神话，带给人的心理压力实在太大了，诸天各族都无比的忌惮，从心理上来说就有些不自信，觉得自身处在弱势地位。

 “怕什么，你们不知道而已，当年‘那位’是靠自己打上去的，谁敢不服，直接镇压就是！”有人嗷的一声大叫。

 事实上，在众人出声，一片喧杂之际，场中的两人早已碰撞在了一起，爆发出炫目的大道符号光束，能量波动惊骇了许多进化者。

 人们的议论声，甚至是神念传音，都比不上两人的速度，他们太快了，让人根本反应不过来。

 显而易见，楚风放过了人形马扎赵琳，坐了这么长时间，最后没有击毙她，放她离去了。

 主要也是因为，他觉得若无必要，不至于全下死手。

 轰隆！

 此刻，他与甄腾大战在一起，称得上是龙争虎斗，这的确是一个强大到离谱的对手。

 楚风这么多年以来，一直都无比重视肉身，将自己的道体修炼到坚固不朽的程度，血肉如金刚，这是他第一次在肉身比拼中遇上劲敌，对方甚至更邪乎一些。

 因为，在激烈的碰撞中，甄腾居然敢用身体任何部分硬接他的拳印，实在太变态了。

 楚风的肉身如果在诸天年轻一代中敢说第二，没人敢说第一，结果现在竟遇上了这种让他都觉得棘手的怪物。

 他在交手前，并没有因为自己拥有双恒王道果而过度自信，他相信上苍中青代中真正的无敌怪物必然都有各自的底牌，以及提升极限战力的方法，甚至有人可能与他一样多修出一个道果来。

 “轰！”

 天崩地裂，群山如杂草般折断，被两人间的强大能量波及的崩塌的崩塌，还有连根拔起的，被罡风吹的飞向远方。

 “真像是一块打不烂的石头！”楚风低语，这位道子的肉身太坚固了。

 其实，何止是打不动的石头可以形容的，这简直是熔炼了各色母金的集合体。

 当！当！当！

 楚风与他交手，与其肉身碰撞，每一次对方的血肉中都迸现出各种大道符号，简直是不朽不灭，万劫不坏！

 纵然如此，他一时间没有打破此人的肉身防御，可是也让上苍中青代惊呆了。

 他们看到了什么，楚风魔头全力以赴后，居然能与在上苍排位前五十内的道子杀的如此激烈，难解难分。

 在他们的认知中，楚风应该被迅速镇压才对！

 “我就不信邪，打不碎你！”楚风大吼。

 一时间，他身后的五色光轮大盛，符文密密麻麻，天地奇珍物质交融，提炼大道本源为己用，照耀天上地下。

 也正是因为以光轮护体，他才能防御力同样惊人，万法不侵。

 此时，楚风口鼻间白雾蒸腾，他将盗引呼吸法催动到了极致，并且在施展特殊的终极拳！

 终极拳本身已经足够可怕与强大，现在楚风又将石罐上曾经显照过的金色文字刻在了双拳上，轰杀向此人。

 咚！咚！

 在震耳欲聋的撞击声中，甄腾的体外火星四溅，且，皮肤被划破了，有血液流淌出来。

 “什么，道子淌血了，这怎么可能？肉身便是他最强大的倚仗，他纵然是神魂受损，宝体也不会被伤到才对！”

 上苍中青代全都被惊住了！

 “希望你不要让我失望啊！”楚风低吼道，此时，他运转盗引呼吸法到极致，周身越发的璀璨了，双拳似可以轰穿上苍，越发的璀璨了，金色符号密密麻麻，从双拳那里一直蔓延到手臂，而后连上半身都如此了！

 “孰弱孰强，还要看我肉身搏帝术！”甄腾大喝，全身发光，早先的伤口顿时都愈合，他的气息再次提升一大截。

 楚风不理会，上半截身体都被金色符文全面覆盖，这还是他第一次将各种秘术结合施展到这个层次中！

 轰！

 他长发散乱，血气滔天而起，拳印打穿天穹，终极拳大开大合，宛若祭出了真正的终极之光，将甄腾震的踉跄倒退，嘴角溢出一缕七色真血。

 “来！不要让我失望，再陪我走上几招，让我体验一下如何练成不朽不坏之体！”楚风喝道。

 中青代，无论是上苍的人，还是诸天的进化者，全都震撼无比，这个楚风魔头简直打疯了！

 他居然震伤了上苍某一璀璨进化文明的道子，而且还在觊觎对方的炼体至高秘术，这个疯子。

 连上苍一些老辈的人物都被惊住了，失声道：“一个土著，怎么会强大到这等地步？！”

 “土也姥爷，不服，你也下场过来，楚某人连你一起镇压！”此时的楚风桀骜不驯，连上苍的老家伙们都一起针对。

 因为，他看上了一种又一种进化文明得妙法，想要观摩，想要盗学！

 轰！

 他又一次将道子甄腾震的倒退，令其嘴角间七色真血丝丝缕缕的淌落。

 “天上地下，渴求一敌手！”楚风大吼道。

 这种话一出，所有人的脸色都变了，这不止是在叫板上苍，人们都感受到了，他这其实也是要观阅各条灿烂的进化路，这是一个真正的狂人，还只是一个狂徒？！