

上苍又有人来了，听其口气，必然是一位道子级的生灵，强大自信，淡漠的的口吻，在人未至时就已展现。

 “哪位道子降世？”

 “该不会是脾气较为不好的那几位道子被惊动了吧，那样的话，一旦出手，必然是乱天动地！”

 上苍的中青代进化者无比期待，不久前太压抑了，他们所有人都被楚风一人压制，令他们沉闷而难受。

 诸天各族寂静，他们也在等待，更强的道子要出现了吗？

 人们心中七上八下，着实无底，为楚风捏了一把冷汗，毕竟面对的是上苍啊。

 他能击败一位道子，已经算是惊人的辉煌战绩，可是上苍深不可测，天知道会下来一个什么样的怪物。

 毕竟，那片传说中的至高净土，诞生过一些极尽璀璨的进化文明，不可揣度。

 仙雾弥漫，上苍门户那里走出一人，不急不缓，身材不是很高，精瘦，眼睛特别有神，像是两堆仙火在眼窝深处焚烧。

 他看起来是青年状态，不过，楚风估算，这只是表象，这个人最起码走上进化路百载以上了。

 “云恒道子！

 “竟是云恒上人亲至，！”

 许多人吃惊，认出了来人的身份。

 上人，这种称谓不简单，内有德，外有圣法显照，在人之上。

 一般来说，中青代不会有这种尊称? 身份与经历等还不足以支撑。

 但是，这位道子却获得了这样的敬称，显然其来历大不简单。

 “云恒道子是一位行走上苍各地的苦修士? 专除不祥? 铲灭厄难? 对世间众生来说，自有其功绩。”有人低语。

 纵然是在上苍，也有一些可怕遗迹与古代厄土? 残存着大量的不祥物质? 这位道子走遍各地，炼化诡异能量，令许多人感佩。

 无论是在何地? 都没有人愿意接触不祥? 因为易损自身道行。

 所以? 云恒被不少人称为上人。

 “这世间? 谁能一路不败？没有永远无敌的人? 你胜过道子一场就算了? 当急流勇退。可你却愈发自负，欲飞扬凌上苍吗，从而一览众山小？可惜，下界诞生不了这样的人，你过了！”

 云恒开口? 依旧是淡漠的口吻。

 对于他前面的一段话? 楚风有些感触? 这世上谁能一路高歌？没有人可以辉煌到永远。

 强如当年的天帝? 应该是路尽级至高生灵了，现在却都不知在何方，究竟怎样了。

 每一个时代都有各自的璀璨? 再辉煌的强者都有落幕的一天，尽管九道一、狗皇等人都不愿接受。

 纵然楚风很自信，实力极其强大，但也从未想着今天一日间就战遍上苍所有道子。

 那不现实！

 他需要积累，最起码，他要先将自己看清的路踏出来才行，比如，先完 善七宝妙术，如果全面蜕变，达成九之极数，甚至，超越极数，底蕴必大增！

 那样的话，他或许会主动登临上苍，去横压所有道子，检验自身的道行！

 不过，他对于这位道子后半段话相当的不感冒，竟一副说教的口吻，以为自己是谁了？先打过一场再说！

 这是楚风的心态，强大自信，尤其体悟过肉身路的法，又参悟了不灭经后，他现在很想知道自身又提升了多少。

 再加上，他吸收了空物质，现在的演化出六色光轮，还没有真正一试威力呢！

 “你当自己是谁，什么上人下人的，我在此求败，你服也好，轻慢也罢，最终还不是要与我对决一场？来！”楚风点指他，没什么好说的，动手就是了。

 “既然如此，那就以战来论理！”云恒冷静地说道，他无喜无忧，情绪上毫无波动，如风平浪静时的深邃大海。

 楚风盯着他，早已迫不及待了，不知道这位道子是否能给他惊喜，如果有类似“空”物质的天地奇珍，那对他来说，将是一场饕餮盛宴，无比完 美。

 当然，前提是他能打赢，若是大败，自身悲剧，一切成空！

 云恒皱眉，他感觉到了对方目光的热切，火辣辣，仿似在看绝世美人般？这……是什么毛病？！

 他有些不好的联想，遇上的这个魔头有什么特殊癖好吗？他毫无波澜的心绪，刹那间竟生出厌恶感。

 “杀！”

 云恒主动出手了，在他身上浮现一层甲胄，斑斓绚丽，那竟然是以神禽羽毛祭炼成的战衣。

 虽为羽毛，但是却有金属质感，绚烂而美丽，穿在他的身上，护住了他全身的要害。

 同时，在他的手中，出现一柄天罗伞，嗡的一声旋转起来，被祭出后向着楚风扫去，混沌气丝丝缕缕。

 他上来就动用了重器，这把伞压塌虚空，能量恐怖，在其划过的轨迹上，绽放一朵又一朵能量蘑菇云。

 这是能打穿天地、镇压诸魔的天罗伞。

 楚风没有躲避，评估出这把宝伞的能量等阶后，周身血液如雷鸣，他运转不灭经，硬抗这把大伞。

 他找上苍道子对决，本质上还是磨砺自己，并检验刚才参悟出的两种肉身进化经文的要义与威能。

 当！

 楚风一拳砸在那伞面上，居然是火星四溅，丝丝混沌气被打散，并发出了震破人耳膜的巨大响声。

 许多人闷哼，更有人惨叫，捂住了耳朵，竟有血丝从双耳中流淌出来。

 好在能出现在战场的进化者都不简单，纵然耳膜破了，也可以修复，再生出来。

 人们倒吸冷气，这楚风魔头怎么敢如此？他难道夺舍了甄腾道子的肉身，竟这么彪悍，以身抗重宝！

 刹那间，人们意识到，他不久前参悟“不灭经”，竟真的得到了莫大的好处，短暂的时间内顿悟了。

 “这是一个怪物啊！”许多人惊诧。

 这么短的时间，他就有了这种体悟，肉身明显强了一大截，这是要与走肉身路的道子甄腾齐头并进吗？

 不止于此，楚风下一个动作更是让所有人都目瞪口呆。

 云恒祭出的天罗伞，硕大的伞面旋转着，如同锋利的刀光，破开空间，要将楚风截断。

 而楚风这次都没有动用拳头，而是以肩头、以右半边身子硬撞了上去，直接对抗大伞锋利的边缘部位。

 那可是如同仙剑般的锋刃，寒光闪烁，他怎么敢如此？

 锵锵锵！

 天罗伞剧震，边缘处像是在与至刚至硬的混铸母金碰撞，大伞边缘都有些卷刃了，已然受损。

 “变态啊，那天罗伞可轻易斩杀大能，他的肉身怎么能抗住？！”

 “刚才我竟猜测的保守了，楚魔的肉身多半真的快与道子甄腾一般无二了，太可怕了，其血肉竟成为了其最强大的兵器！”

 “可是，这太不符合常理了，他才参悟不灭经，就达到了这等地步？”

 “一切只能说，他自己的肉身底子厚的惊人，早已积累的足够久了，而今得到正确的的经文，便直接开启了肉身宝藏，这种人天生就适合走肉身进化路！”

 短暂的交战，楚风的表现引发轩然大波，让上苍那些中青代的进化者大受触动，深感震惊。

 “嗯？”突然，楚风感觉到一丝异样，在对方的天罗伞上传递过来一种能量，竟要侵蚀他？！

 雾霭弥漫，竟在无声无息间，淹没了两人激战的所在地。

 “嘿，他觉察到了，但已经晚了，道子这些年来一路炼化不祥物质等，造福天下，而在这个过程中也因此可以动用诡异的力量了。”

 “刚才我忍了很久，没有说道子真正的惊人之处，就是在等这一刻呢，楚魔危矣，被道子炼化与收集的诡异物质侵蚀，现在还拿什么争？！”

 ……

 上苍的中青代中，不少人都露出期待之色，静等好戏开始。

 纵然是在上苍，有些密土，有些古代遗迹中，也有不祥的物质等，道子云恒一路走来，曾收走与炼化大量的诡异能量。

 在他对敌时，可以动用这种不祥的力量。

 无论是在上苍，还在诸天间，各族进化者都没人愿意接触那种物质，因为动辄就会损伤大道根基。

 所以，上苍观战的人认为楚风遇到了最大的危局。

 他们觉得，已经看到了这一战落幕的后的结果，在上苍排位第三十二的道子云恒，应该会大胜，很难有悬念。

 “楚魔败局已定，你们看，他的肉身彻底被不祥雾霭包裹住了，挣脱不出去。”有人点评。

 不久后，灰雾渐消散，丝丝缕缕的黑气也稀薄了，人们吃惊的发现，竟全都没入楚风的身体中了？

 “他完 了，居然没有避开，被侵蚀到了最为严重的程度，道基多半受损的厉害！”

 上苍的中青代中有人叹道。

 “他虽然自负，霸道的过分，可是，这样被道子云恒镇压，道基将崩，还是有些可悲啊。”

 纵然是上苍的进化者，也不乏一些有同情心的人。

 当然，更有不少人却也在冷笑，早先被这个土著只身一人镇压，令许多人心中不爽，现在终于看到他吃瘪了，而且其自身的大道路可能断了。

 “就这？”

 楚风突然开口，简短的两个字，中气十足，似乎一点也没有受到影响，顿时让那些人都大吃一惊。

 然后，人们愕然发现，楚风的目光很不对，看向道子云恒时，无比古怪，那是一种什么样的眼神？

 人们有些不确定，有些怀疑，那很像是在嫌弃、鄙夷？！

 我去，什么情况？他在嫌弃上苍排名第三十二位的道子？！

 终于，许多人都感受到了，应该就是那种韵味儿！

 纵然是上苍的老怪物们，也都在关注这里的异常，都有些无言，什么时候下界的土著眼光这么高了，居然一脸鄙夷之色，不待见他们的道子？

 云恒脸色略微阴沉，他就在场中，自然感触更甚，他被对手轻慢了，这简直是毫无道理的……歧视！

 楚风的目光，是其内心感受的真实流露，他确实不喜，不待见此人。

 因为，他太失望了，对方身上没有什么类似“空”物质的东西，有的居然只是诡异与不祥等。

 他是缺“诡异”的人吗？在下界他曾大量接触，想要的话，哪里找不到。

 实在不行，就去找那化身灰发公主的小灰灰去，将她打爆，足以炼化一堆灰物质。

 楚风原本满心期待，结果这位道子的杀手锏就是这种浓郁的不祥物质，楚风……真的不缺啊！

 所以，他鄙视道子云恒，很想说，你也太不富裕了，堂堂道子，就给我准备这么点寒酸的见面礼吗？

 楚风的内心写照，透过眼神，通过丝丝神念波动，真实无误的传递了出去，很快所有人都明白了状况。

 一群人下巴差点掉在地上，楚魔还真是在嫌弃云恒啊。

 云恒原本十分淡漠，但是现在，他很受伤，居然……被下界的土著这么轻视，太不将他当成一盘菜了！

 轰隆！

 云恒祭出太乙瓶，瓶口内海量的灰雾滚滚涌动而出，向着楚风席卷过去，那是他从遗迹中抽取与炼化的灰色物质。

 然而，这对楚风有效吗？

 还是有一定效果的，不是负面，而是正面，他体内小磨盘疯狂运转，汲取灰物质的精粹，炼化吸收，壮大小磨盘。

 接着，楚风张嘴，简直是鲸吸牛饮，同时皮肤上的的毛孔也张开了，吞食灰色物质。

 下界的人还好，都看到过楚风降服诡异生物。

 现在，上苍的进化者一个个都目瞪口呆，不敢相信，居然有人以诡异物质为“食物”？

 这当真是怪物中的怪物啊！

 一刹那，道子云恒几乎要崩溃，他费尽千辛万苦，收集与炼化所得到的诡异物质，就这么被人给……吃了？！

 “杀！”

 道子云恒怒喝，手中出现一张弓，拉成满月状，明明射出一支箭羽，结果漫天都是，密密麻麻，像是无数颗彗星撞击大地，带着滔天的能量，轰杀向楚风。

 成千上万支箭羽，划破天地，带着长长的尾光，全都有数十上百里，击碎虚空，射爆天穹，冲着楚风而去。

 这是云恒的护道之宝！

 然而，依旧无用，这一次楚风很严肃，没有用肉身去硬抗，而是运转妙术，六色光轮冲出，将他遮拢在内，并旋转着。

 在喀嚓喀嚓声中，所有带着磅礴能量如同彗星撞击大地般的巨大箭羽，全都被绞碎了，无法近其身。

 轰！

 楚风化成一道闪电，在虚空中留下大道的轨迹，冲向云恒那里，砰的一声，他全力以赴打出数拳。

 在激烈的碰撞中，云恒最终受创不轻，倒飞出去，大口咳血。

 道子云恒最强大的手段就是驾驭不祥物质，催动诡异力量，结果却被楚风几乎克死了，一身手段，简直无用武之地。

 所以，他现在根本抵挡不了，直接就陷入险境中了，随时会被格杀。

 最后关头，云恒从背后取下一个青皮葫芦，这是他从上苍某一座祖山中无意间摘到葫芦，有大道的丝丝痕迹。

 不过，如今葫芦却也被炼化成功，装了浓郁的不祥血液。

 “哧！”

 他祭出宝葫，当中喷薄黑血，浸染高天，将楚风那里淹没了。

 楚风快速避开，这种血液太腥臭了，他没有必要去汲取其蕴含的精粹，毫无必要。

 可以看到，虚空都被这种可怖的黑血侵蚀的崩塌了，出现无数的大裂缝，连天地秩序都因此断裂了。

 这是诡异源头的某种真血之一，当然，眼下青皮葫芦中的真血很稀薄，并非纯粹的黑血之源，但依旧造成可怕景象。

 楚风立身在光轮中，先是躲避，接着万法不侵，黑血亦不能沾身。

 哧！

 一道拳光，照亮霄汉，他轰杀了过去。

 噗！

 纵然云恒以宝葫抵挡，可他还是被拳光扫中，身体在虚空中炸开，血迹斑斑，道骨四散。

 不过，他终究是道子级人物，掌握有非凡手段，在这一击中并未彻底死去，迅速在远处重聚血肉与真骨，化形而出。

 他大口喘息，单膝跪在地上，手中提着青皮葫芦，满脸灰暗之色，他知道自己败了，而且是大败。

 “连上苍传说中的被污染的苍狗的黑血，居然都奈何不了你，此血内部蕴含着不可言说的规则，我……败了！”云恒无比的失落。

 其实，主要是他被楚风相克，不然的话，绝不可能一路被碾压着打！

 楚风没有再出手，不想当众击毙他，毕竟这种道子级生物来头非常大，背景很深，他不想为诸天惹来麻烦。

 说到底还是他不够强，如果他横扫世间无敌，自然不会考虑这么多。

 楚风没动云恒，但是，有人忍不住了。

 一只如山岳大的黑狗脑袋突兀的出现在云恒面前，犹若一头巨龙在盯着蚁虫，两者对比，差距太大了。

 “说什么苍狗的黑血，你不就是想说黑狗血吗？”狗皇阴沉着一张大脸，山岳般的面孔，几乎要贴到云恒身上了。

 “我……不是这个意思！”道子云恒简直要崩溃，这是无妄之灾。

 不过，他仔细看了又看，却发现这黑狗似乎真与上苍过去传说中的苍狗有点像。

 在上苍，敢叫苍狗的生物显然来头巨大无比。

 “什么破道子啊，竟敢调戏你狗皇爷爷，黑狗血？啊呸！”狗皇不满，它伸出一只大爪子，向前戳了戳。

 砰得一声，那只青皮葫芦纵然蕴含着丝丝大道痕迹，可现在依旧承受不住，直接炸开了。

 云恒简直要疯了，我招你惹你了？！

 上苍的仙王发呆，他们看出，狗皇并未想对云恒道子本身下手，所以没有理会与阻止，现在都看的很无语。

 云恒差点失态，几乎就想大吼出来，但是他忍住了。

 只是，他很难受。

 原本就大败了，结果最后还被一只仙王级的黑狗吓唬，威胁，恫吓，这实在是有些让他心中崩溃。

 一时间，他意兴阑珊，无比萧索，踉踉跄跄的离去，连背影都显得有些佝偻了。

 显而易见，今日这位道子大受挫折，连道心都不稳固了，他在下界着实被打击的不轻。