

云恒踉踉跄跄，落寞的身影渐渐远去，很快消失，他回归了上苍。

 “又一位道子。”楚风轻语。

 “又”字一出，让在场进化者反应各不相同。

 毫无疑问，诸天各族彼此相视，皆露出会心的微笑。

 至于上苍的中青代，都如同被雷击般，这个“又”字太刺耳了，楚风虽然说的轻飘飘，可是却像是雷霆山峰砸在他们的身上。

 “情何以堪？！”连上苍的一些老怪物都忍不住了，这个下界小子，你会不会说话啊？不会就闭嘴！

 “嘿嘿！”九道一笑了，满脸的褶皱都化开了，红光满面，道：“其实我们这一系也没什么，就是能打，一个可以打十个，可以打上百个同境界的生灵，毫无压力！”

 这种表现，这种口吻，顿时让上苍的仙王脸色难看，很不爽。

 但是，他们有什么办法？战绩摆在这里，楚风一个人连败两位道子，这是无法辩驳的硬实力。

 他们自然相信，上苍有道子可以镇压下界这个年轻的土著，一旦交手，不会给他任何机会。

 可是，时间还来得及吗？

 上苍广袤，有些道子在闭关，身在未明地界中，临时去找，能寻到吗？

 今日下界来的生灵，不过是出自上苍的一隅之地，并非是各进化文明大举而来。

 可今日如果不将楚风击败? 上苍一群人都心中不平，连仙王都难消心中闷气，憋着一股邪火呢。

 就更不要说中青代了? 上苍的天才们实在羞愧与愤懑? 在场的人都奈何不了楚风。

 “快去请人！”

 “将离此地门户最近的道子都通知到? 告诉他们，有人扬言要打遍上苍，号称横推道子无对手！”

 真仙中有人在暗中传音? 告诉弟子门徒? 去找强大的援手。

 他们都不惜添油加醋，在这里拱火，主动挑动纷争? 为的只是拉来中青代几个最强大的怪物。

 仙王对此睁一只闭一只眼? 以他们的修为自然可截获到真仙暗中的传音? 但是他们没有阻止这种安排。

 同时? 有真仙下场? 挑战诸天的强者? 想要以这个层次的大胜挽回颜面。

 阳间这边的羽皇，已经不适合再战了，气血有些翻腾，他很强，虽然没有如同楚风那边横扫一群天才后又击败两个同辈中道子级怪物。

 但羽皇也干净利落地连败两位不凡的真仙? 战绩亦颇为辉煌。

 “我可以下场陪你们练练手。”黎龘出现? 带着温和的笑容? 人畜无害。

 阳间? 但凡了解他的人，都忍不住嘴角抽搐，这个大黑手别看笑的灿烂? 下手最黑了。

 “你是下界真仙级的进化者？”上苍的出场的那位真仙冷幽幽地问道。

 “差不多吧，不过，若非我肉身腐烂了，如今还不能复苏，说不定我会横推上苍仙王。”黎龘悠悠开口，一副走神的样子，周身被雾气笼罩。

 “你不过是真灵状态，亦或是某种执念？”上苍的真仙皱眉，道：“真仙层次的对决，你行吗？”

 黎龘瞪眼，道：“黎某要说不行，这世间谁敢说行？”

 不过，很快他又温和的笑了起来，道：“放心，我应该能够一战，毕竟也是第一山的人啊。哦，对了，那个楚风魔头也来自第一山，我们同源，出自同一个体系。”

 原本，上苍的真仙在皱眉，有些不满意这个对手，不想与他这种灵体状态的进化者交手，但是现在听到他与楚风同出一脉后，顿时忍不住了。

 “就是你了！”上苍的那位真仙快速开口，锁定了他，生怕他反悔。

 中青代中目前无人可降服楚风，那么由他这个真仙出头好了，先镇压楚风一脉的真仙层次的进化者。

 他名昆蒙，在真仙中也算是赫赫有名的人物。

 此时，昆蒙觉得，与黎龘动手确实有些欺负人，毕竟对方只是灵体状态，没有肉身。

 上苍其他真仙开口：“唔，虽然他为灵体状态，但他既然想切磋，昆蒙真仙你也不能拒绝，与他好好论道。”

 “不错，理应如此！”其他真仙纷纷点头。

 他们生怕黎龘反悔，退缩，迫切想让昆蒙赶紧出手，将与楚风同出自第一山的黎龘拿下，出口恶气。

 上苍的人暗自振奋，静待那没有悬念的战斗开始与落幕。

 事实上，阳间的人，还有诸天中了解黎龘的进化者，比上苍的人更期待，也更为激动。

 因为，他们都知道，黎龘是个大坑，这分明是让上苍的真仙主动往里跳呢。

 现在，阳间的人看到上苍的真仙迫不及待的样子，他们真是有些无语。

 没有人比他们更清楚，黎龘有多么可怕，强大的吓人。

 这主在史前时代就罕有人敢惹，同辈无对手，最为过分的是，他这么强大，还总喜欢背后下黑手。

 这一世刚露头，他就坑了一堆老怪物，说自己不过只剩下这一缕执念而已，结果最后……他执念万千！

 “来吧！”黎龘纵身一跃，到了域外，与那真仙开战。

 这是一场龙争虎斗，黎龘与那昆蒙激战，时间很长后才一巴掌打在对方的后脑上，令昆蒙眼前发黑，坠落在大地上。

 “承让！”黎龘气喘吁吁。

 “就差一点，昆蒙几乎都要胜了，结果，最后关头竟大意而失误，这……殊为可惜！”上苍的进化者摇头，都感觉不该是这种结果。

 “我来！”又一位真仙下场，因为，他觉得自己只要不疏忽，理应可以镇压黎龘。

 然而，一场激烈的大战后，他也挨了一巴掌，后脑勺龟裂，神魂都被震出来了，险些炸开。

 黎龘再次气喘吁吁，拱手说承让。

 “这……”上苍的进化者脸色都不是多好看。

 第三位真仙下场，在域外全力以赴搏杀，但依旧被黎龘喘着粗气一巴掌削在了后脑上，跌落尘埃中。

 你……大爷的！

 这个时候，纵然是再迟钝，上苍的的真仙们也知道遇上了个大坑货。

 所有人看向他的目光都变了，杀气腾腾。

 接连三位真仙，都被人用大巴掌削在后脑上，这绝对不是什么意外可以解释的了。

 这主实力极其强大，深不可测，居然也好意思喘粗气？纵然是有仙王关注到真仙战场后，脸也在刹那间黑了下来。

 “这就是你们第一山的人？这都是什么传统啊！？”

 有上苍仙王忍不住了，质问九道一。

 “没啥特别的传统，就是都很能打。”九道一慢悠悠的回应道，笑的很招人恨。

 上苍的进化者想说，这太坑人了，甚至有些猥琐，但是，他们毕竟败了，这样贬斥对手也等于在承认自己更不行。

 最终，一位仙王冷淡地说道：“这个黎龘不够光明正大，有些过分了！”

 当听到这种话，黎龘收起了温和的笑容，变得十分严肃，道：“我只是意思一下而已，陪三位道友友好交流，你们不领情？”

 那位仙王冷哼，不想与他一般见识。

 黎龘冷淡开口，道：“既然不领情，那我就认真对待，就是你了，挑翻个仙王！”

 他手指着对他不满的那位上苍仙王，顿时，让两界战场安静了下来。

 “你敢要与我一战？”那位仙王脸色沉了下来。

 “有何不敢？肉身归来！”黎龘大喝。

 刹那间，阳间的阴州那里，红毛旋风刮起，血色闪电交织，连着大阴间的门户处，有一口石棺嘎嘣作响，挣断了数道文明秩序神链，轰的一声，惊天动地，冲了出来，直飞两界战场。

 哐当！

 一口石棺降下，落在黎龘的身边，惊起滔天的能量符文。

 众人倒吸冷气，这黎龘还真是仙王层次的生灵不成？他这么严肃起来，着实有些威势骇人。

 他居然召唤回了自己的棺椁，当中有他的肉身！

 上苍那位仙王顿时心中打鼓，这要是与那坑货交手，万一输掉的话，他老脸实在没地方搁。

 而且，他的确有种感觉，黎龘很可怕。

 域外，混沌深处传来剧烈的大爆炸声，九道一的老兄弟，那个瘸腿老兵跑了出来。

 “我刚才又捶爆了一个，结果，他又不见了，人呢？你们有没有看到？！”

 一刹那，现场寂静，这个老兵太生猛了，这是又打爆一个仙王？！

 上苍的进化者皆脸色发黑，真的不想说话了。

 “哼！”

 一声愤懑的冷哼自上苍门户那里传来，显然，那位被打爆的仙王直接逃回了，再也不肯下来。

 “别跑，哪里走！”

 域外深处，又一名老兵追了出来，手中雪亮的大戟滴滴答答正淌落仙王血呢。

 而前方，有一位上苍的仙王极速逃遁，身体只剩下半边了，直接没入上苍，再也没有回头与出现。

 众多进化者：“……”

 尤其的上苍的人，全都无声了，无言以对。

 接二连三的大败，真是……让他们自己都觉得难堪。

 突然，狗皇对腐尸喊话：“臭道士，你行不行，你看到没有，楚风小魔头接连大胜，黑小子黎龘也坑人不偿命，还有昔年的老兵，今天也是追着上苍仙王到处跑！”

 “我主魂不在，打着有点费劲，多耗点时间不行吗？！”腐尸在域外回应。

 “我和你说，当年的小兔子多半就死在上苍了，你还沉得住气吗？”狗皇又一次喊道。

 “什么，她不可能死，不可能死在上苍！”腐尸像是被刺激了，嘴里虽然这样说，但是手底下却有些发疯了。

 “贫道与你们拼了！”腐尸眼睛红了，这像是他内心最深处的伤口，又像是他不可触及的逆鳞。

 这样的后果就是，轰的一声，与他交手的那位仙王被打的横飞，满身是血，一语不发，直接跑了。

 他可不想跟一个发狂的疯子拼命，直接逃回上苍。

 “这几场战斗，上苍都大败了？！”九道一开口问道，让上苍的进化者感觉到了一股深深的恶意，这是在鄙视他们呢？

 事实上，除却楚风、妖妖、黎龘、老兵等人外，诸天各族也有其他人下场，与上苍的强者激战，有不少都败了，而且有些称得上是惨烈大败。

 只是，楚风几人太引人注目了，格外受人关注。

 “你们不行啊，怎么一打就没？！”那位瘸腿的老兵摇头，真不知是太耿直了，还是与九道一一样，喜欢站在鄙视链上端，俯瞰一群上苍生物。

 “确实不太行。”腐尸胸膛起伏，喘着粗气，他恢复正常了，不再发疯与眼睛通红，也加入鄙视链。

 上苍的几位强大仙王很想与他对决，其他人也就罢了，你一个将自己累个半死的腐烂怪物也好意思这么开口？

 “来了，数位道子联袂而至！”

 突然，有人喊道，上苍有数位年轻而又无比神秘与强大的生灵到了！

 “这一次，终于来的人多了一些，你们五个要一起上吗？”楚风开口，只身一人向前走去，独对五大道子。

 上苍的进化者脸色都不好看，这当真是一而再再而三，反复被下界的土著们轻慢，鄙夷，不可原谅！

 “只我一人与你对决，而这也是最后一战，落幕便结束！”

 在五位道子中，正中的那个绝色女子开口，也是唯一的女子，风姿绝世，眉心的鲜红道纹格外醒目。

 “竟然是她，居然亲自下界而来，稳了，她一人足以镇压一切！”有人欣喜与激动得大叫了出来。

 上苍的进化者，也不是所有人都认识她。

 毕竟，那片至高净土太广袤了。

 虽然来了五位道子，但是另外四人都对那女子忌惮，以她为首为尊。