

楚风昂首而立，黑发散乱，双目内符文璀璨，自身外放的强大的场扭曲时空。

 在其周围，电闪雷鸣，景象可怕。

 破败的大地上，混沌气腾起，如一口又一口粗大的仙剑，刺穿云霄，贯通了天上地下。

 楚风低吼，冲关进阶，造成的景象无比惊人，宛若进化者中流传的最古神话时代重新降临大地。

 远处，异常的黑暗，什么都不可见，连周围的人都被迷雾淹没了，仿佛冰冷的古代旧景重现人间。

 唯有在楚风的近前，黑暗被撕开一角，漫天的粒子飞舞，照亮虚空，构建出一条神秘的古路。

 在他周围，荒兽嘶吼，凶怪咆哮，但是却看不到身影，像是游荡在野外，在远处徘徊。

 那些凶兽，那些不可预测的怪物，似乎不属于此世，而是最古时代的“旧灵”等。

 在有人想要强行进化，掀开花粉路的天花板时，它们才会逼近！

 一切如真又似幻，感受到奇异气氛的人都惊疑不定，深感意外，不知道为何，莫名间脊椎骨升起寒气。

 嗖！

 一只凤头狼身的怪物，呼啸着，带着浓烈的黑云，并驾驭血色闪电，极速向着楚风那里冲了过去。

 它太快了? 非常疯狂与凶猛，体形庞大，似一座漆黑的大山横压了过去? 撞碎空间。

 竟真的有凶物出现了？它要撕裂楚风。

 轰！

 楚风目光慑人? 超级火眼金睛内符文闪烁? 在这一刻竟然禁锢了虚空，定住了这头凶戾的怪物。

 砰！

 接着，他一拳就打了过去? 将这头凶物轰的爆碎? 化成血与骨，而后又成为黑色云烟，消失不见。

 “真的有凶物吗？！”许多人震惊。

 虽然无比诡异? 他们并未没有看透究竟? 但是? 凭着本能直觉? 他们知道真的有生物莫名出现。

 到底从什么地方出来的生灵? 居然在阻止楚风魔头晋阶。

 “啊? 这是什么？！”

 远处，有人惊叫，大片的地带被黑暗覆盖，有人居然遭受了袭击，失声高呼了起来。

 “不！”

 惨叫声响起? 在黑雾中? 有人的手臂断了? 被什么东西咬掉? 并在远处传来令他们头皮发麻的啃噬声，那是骨头被咬碎与咀嚼的响音。

 “哼！”有仙王发出道音，冷哼声震开了大片的黑雾? 还大片区域为光明。

 果然，有人失去了手臂，满脸苍白与痛苦之色，肩头那里滴血，断裂的骨茬儿露在外面，很瘆人。

 刚才出现了什么东西？众人倒吸冷气。

 可是，为什么只能听到声音，却无法用神识捕捉到那种生物。

 “楚风……他怎么模糊下去了，他……要消失了！”有人震惊。

 他像是虚无的，身体都接近透明了，在原地竟朦朦胧胧，接着被光粒子淹没，逐渐虚淡下去。

 甚至，连带着他在人们心中的形象都模糊了，再上一段时间，他仿佛会在人们的记忆中消退。

 “真是后生可畏啊！”

 有上苍的仙王第一次惊叹，这种景象他们隐约间都听闻过，这是介于真与幻之间。

 这种状态，被认为真身在现世，真灵可能已经神游世外，不知到了何地，甚至是可能都不属于这个时代了。

 “嘶！他连肉身也要彻底消失了？”有人迟疑，这与传说都不太一样。

 事实上，楚风所立身之地，变得极其诡异起来，他肉身散发的场，将空间扭曲的不成样子。

 光粒子浓郁，如同氤氲雾桥，将他托起，他在跨过无边无际的深渊，向前而去。

 可是，别人都看不到这些景象。

 甚至，连那兽吼声都渐渐不可闻了。

 只有楚风，清晰的看到，有人形的红毛怪物提着铁链，一步一步向他走来，影影绰绰，不止一头，要将他捆住，然后带走。

 什么状况？连他自己都有些发懵。

 上一次进化时，他曾见到过不少怪异，更是进入莫名时空，可是也没有见到真正的生灵来锁他啊。

 楚风想突破花粉路的天花板，这一刻他遭遇了莫名的怪异，这是出了问题的花粉路整个体系的压制吗？

 这件事很可怕，相当的令人觉得发瘆，这些人形厉鬼般的红毛生物都是从哪里来的？

 “哗啦！”

 金属撞击，铁链声响传出，那些人形生物连面孔上都是红毛，抖手间，将粗大的铁链抛出，要将楚风拿下。

 这都是些什么东西？

 楚风没有贸然去触及铁链，抽出三颗种子之一化成的雪亮长刀，直接就劈了出去。

 “当！”

 火星四溅，长刀所向，铁链被劈的铿锵作响，而后全部断裂了，迸落的四处都是。

 并且，楚风没有迟疑，身体如神虹，又像是刺目的雷霆般，极速而动，挥动手中的璀璨长刀，劈向这些厉鬼般的怪物。

 噗！噗！噗……

 刀光绚烂，照亮了整片黑暗的天地，所过之处，红毛人头滚落，周围一片怪物都被斩首。

 附近冲来更多的厉鬼，与之对抗，当真是实力强大，各个都不比所谓的上苍天才差，如风似电，与楚风对决。

 当然，它们比不过上苍道子。

 噗噗噗！

 任它们攻伐惊人，戾气滔天，但最终还是被楚风斩杀了，伏尸一地，景象慑人。

 瞬间，死去的怪物皆溃散，化成红色的雾霭，蒸腾而起，连带着那些铁链也都不见了。

 到了这一刻，楚风都有些惊疑，那是真实的生灵吗？

 上一次，他在所谓的真灵死后的世界中，见到过花粉路的奠基五老，以及那些先民，但都是灵，是光粒子所化。

 这一次，明显有些不对劲儿，他严阵以待。

 外界，人们愈发吃惊，因为，他们看到的更为不同。

 在他们的眼中，楚风模糊下去，介于虚与真之间，而在他的周围什么都没有，可他们却听到了铁链断裂的声音。

 有什么可怖的生物吗？人们觉得发瘆，他们居然感应不到其形体。

 太诡异了，看不到什么，但却有本能的直觉却告诉人们，楚风周围有东西，有可怖的怪物在攻击他。

 这实在有些慑人，如果是进攻他们，那该如此？因为，他们连看都看不到。

 一些仙王露出凝重之色，他们意识到，那些怪物其实不在现世中，楚风的真身与魂光处在两个世界的夹缝间，所以模糊了，虚淡了。

 然而，纵然是仙王也惊悚，那是什么地方？居然极大的屏蔽了他们的感知，望不穿对面。

 轰隆！

 在楚风的真实感应中，在其周围，突然爆发出了海量的黑色纹络，如同死人身上的尸斑，一片又一片。

 这些黑色的纹络，聚集而起，像是一张大网向着楚风罩去。

 哧！

 同时间，光束绽放，无数的光粒子沸腾，在楚风周围汹涌，与黑色的纹络撞击，竟有阵阵呐喊声。

 “灵，原本就存在，不过蒙尘了，熄灭了，而终有一天，你们还能复苏，再现人间！”

 楚风低语，盯着那些光粒子。

 他知道，自己要打破神话，冲开花粉路的天花板，所以遇到了这些对他亲善的灵，也看到了针对他的恐怖诅咒般的黑色纹络。

 楚风没动，但是周身的生机在不断的激荡，他将自己调整到了最强状态，不管是什么东西靠近，想要针对他的话，他都将全力以赴的镇杀。

 轰隆！

 灵，那些光粒子与黑色纹络都对轰，碰撞，激起可怕的漩涡，撕裂周围的空间。

 连带着楚风都受到了影响，肉身被冲击，被洗礼，被劈斩，好的与坏的物质同时席卷过来。

 “必须要打破花粉路的天花板，冲破上限，因为，整条路都出了问题！”

 楚风对抗，并坚定信念。

 他经受着冲击，也在回忆上一次进化时所见到的花粉路上最大的秘密。

 一切的可怕现象，都来自花粉路的源头，从根子上“腐烂”了，导致全面波及整条路的后世人。

 当初，楚风进化，曾看到花粉路的终极生灵，有个女子倒在路上，她死去了，但她为源头，所以整条路都被其腐烂与诅咒等纠缠！

 这也是楚风今日执意要打破花粉路天花板的原因，他想挣脱出整条有问题的路的固有的困境。

 轰！

 突然，大道震颤，像是混沌仙雷，炸响在楚风耳畔，让他的身体与魂光都剧烈摇颤，他险些倒在地上。

 天穹压落下来，直接覆盖在了他的身上，让他脊椎骨几乎要断裂了！

 怎么可能？楚风震惊，天穹大道显化了吗？化作有形之质，落在他的体魄上，要将他碾碎吗？

 “起！”他咆哮，根本不屈服，对抗这压落下来的有形天穹。

 “这……或许就是整条花粉路的天花板，我所思，它所化，真实映照出来，要镇压我？！”楚风明悟了。

 “给我破开！”他嘶吼着，周身血液沸腾，连带着他的魂光暴涨起来，冲出肉身，共同对抗那压落下来的“天穹”！

 天地在缩小，海量的黑色纹络交织，最终全部凝结成了诅咒般的物质，又化成了各种兵器。

 哧！

 一百零八口黑色的仙剑，贯穿时空，将楚风覆盖，他避无可避，根本躲避不了。

 哧！

 他催动七宝妙术，形成光轮，将自身笼罩，避免被仙剑斩杀的厄运。

 然而，这些黑色的剑体无孔不入，无处不在，有些直接在他心中显化，自他的体内诞生出来。

 噗！

 黑色的仙剑，从他身体中穿出，血淋淋，将他贯穿了。

 “有形，无形，并存，我挡住了真实的仙剑，可是，有些随我之思，随我之念，在我魂光中显照，将我刺穿？！”

 楚风凛然，他的身上血淋淋，但是他却没有皱眉，依旧在对抗。

 他知道，这是出了问题的花粉路的大道的显化，是腐烂与朽坏的某些东西的再现，他想打破神话，必然要经历这些劫难。

 这不仅是诡异的能量，不祥的物质的体现，更多的是花粉路源头那个倒下去的女子带来的天花板的压制。

 说到底，他要破镜，其实是需要面对源头那个生物，要破开她在同层次时显照与留下的力量。

 显然，那种力量，那些显照等，都带着腐烂的气息，诅咒的符文。

 “因起果灭，给我退散！”

 楚风喝道，他的心中，涌动的是无敌的信念，哪怕面对的是源头那个生物的腐烂气息，以及当年同领域显照的力量等，他也无惧。

 一时间，他身体光芒万丈，开始磨灭体内的黑色仙剑！

 外界，人们看到模糊的楚风，其躯腾起惊人的光束，以及汪洋般的血气，撕裂了那片诡异的时空。

 然而，他依旧朦胧，并未出来。

 人们并不能看到楚风所经历的一切，只能看到他虚淡的身影。

 此时，在楚风的身上，密密麻麻，到处都是黑色纹络，诡异而慑人，甚至还有可怖的伤口在淌血。

 整条花粉路都有大问题，路的大道源头朽溃了，花粉路其实是断裂的，是一条被污染的路！

 外界不知道，后人不知！

 只有走到这里，想要冲开天花板，像楚风这样的人才能有极大的感触，内心剧震不已。

 当年，黎龘也看出了问题，但是，他有第一山的体系，有法可借，有路可续，另辟道路可前行。

 而楚风并未得到过第一山的法，现在，他唯有开拓，日后真正踏出花粉进化路的至高道途才行。

 “与其说是花粉路的压制，不如说是有问题的路的压制！”

 当年，那个女人败了，倒在了路上，大道崩溃，腐朽，所有走这条路的人，从某种意义上来说，都将被牵涉，这已经成为绝路。

 楚风不知，如果按照上苍的划分，这是一条崩溃的路，无法再走通了，再也不可能诞生出至高无敌的生灵！

 不过，他像是有所感应，冥冥中产生至关重要的觉悟。

 “打破极限，得见真我，我要走出适合我的路，我自身就是拓路人！”

 此时，冰冷与黑暗以及腐烂等负面的符文能量在全面侵蚀楚风，并显化为有形的物质，对他进攻。

 楚风遭遇了不可想象的危机，他的双目被生锈的箭羽刺中，竟是从魂光内部显照出来的铁箭！

 当！

 身体外面，更有天戈、大戟、仙剑等，密密麻麻各种恐怖兵器浮现，向着他的身体冲击过去。

 楚风双目淌血，镇守内心世界，以大毅力保持冷静，镇定，对抗这一切。

 此时，在他的眼中，四野鲜红，整片天地一片凄艳，宛若血染的世界，连诸天都浮现出来，在沉坠。

 这是花粉路的绝境吗，真正的本质吗？！

 “给我全部磨灭，接续断路！”

 楚风大吼，黑发飞舞，他在心中斩灭那些显照的兵器，自眼中化掉生锈的箭羽，在肉身中磨灭那些刺穿而过的符文等。

 T突然，他像是看到有人在走来，从那最古神话时代要走到现世中！

 那是一个女人，身姿很美，很模糊与朦胧，但却给人以风华绝代之感，只是她披散着头发，遮住了容颜。

 当一阵可怕的风冲过时，那些发丝掀开一角，从她那模糊的面容上落下大片的污血。

 “是她吗？从那朽溃的花粉路大道源头走来？！”楚风震撼，严阵以待。

 不过，那个女子一声轻叹，并未继续显照，留下的只是年轻时代的她的朦胧轮廓，虚影渐散去，她转身消失了。

 真实的那个女子不可能走到这里，不然的话，天塌地陷，花粉路崩，世界都要更迭与大乱。

 纵然她早已死去，可是到了那种境界，其残留以及昔日显照的东西也不能过于波动剧烈，不然的话会出大事儿。

 她似乎在当年就贯穿了时空，得见了今日的事，留下残影。

 最终，这里刀剑齐鸣，大道纹络蔓延，将楚风锁住，要将他炼化，磨灭！

 这不是有意针对他，既然他自己要突破有问题的花粉路的天花板，那必要的劫难与考验自然会随之而来。

 不知道是那女子所留，还是有问题的花粉路的自行体现。

 咚！

 天地剧震，楚风挥拳，在这里全力以赴的对抗，骨头演绎平生所学，要打破这里的一切。

 “打破天地，得见真我，如果没有了路，我就自己踏出一条来，我会一直走下去！”

 时光流转，岁月更迭，楚风在这里体会到了时光的混乱感，他像是度过了一个纪元那么久远。

 但他知道其实才是片刻间。

 轰！

 在楚风不断挥拳，运转妙术，将自身所学推演到极致后，他的肉身与魂光都在升华，在蜕变，他在迅速变强，他在晋阶。

 喀嚓！

 他轰碎了所有针对他得黑色纹络兵器，以及带着腐朽气息的大道压制，更是击穿了天穹。

 他回归到现世中，全身真血发光，沸腾，他冲破天花板，完 成了最强蜕变，回来了。

 轰隆！

 两界战场，以楚风为中心，扭曲时光，塌陷虚空，他强大的肉身带给人以极大的压迫感，魂光更是如烈阳普照十方，极致强横。

 “最强姿态的我回归了，谁与我一战？一位道子，还是五人一齐上？！”他喝道。