

谁都没有料到，他这么快就完成进化，肉身震塌虚空，魂光透过天灵盖照亮了整片天穹。

 想都不用想，一眼就可以看出，他初步蜕变后，实力提升的极其可怕。

 在他身上，浓郁的能量符文流转，恐怖波动扩张，扭曲了周围的时空！

 轰隆！

 明明是白昼，可是却有“漫天星光”突然倾泻，垂落在楚风的身上，将他淹没了，让整片世界都共振。

 “混元，果然到了这个层次！”有人叹道。

 混元，混合天地道纹，容纳大世界之元。

 现在，整片世界与他共鸣，所谓的漫天星光其实都是道纹，各种妙理交织，落在他的身上。

 楚风终是抵至这个层次，成为阳间所说的大能级生物。

 他的混元级实力远超正常的进化者，不可以道里计。

 因为，他是双道果。

 此外，他打破了整条花粉进化路的天花板，突破极限，从某种意义上来说，他已经在尝试拓路。

 什么样的进化者最强？尝试走自己路的人！

 为什么拓路者经常会被尊为一个进化文明的道祖，不仅是因为他们的巨大贡献，还因为他们自身亦足够强大。

 “谁与我一战？！”楚风问道。

 他的躯体流淌着仙金般的光泽，无垢无尘，血肉与脏腑莹莹发光，真血洗礼四肢百骸，真正涅槃了。

 当下，他进入到了最强状态！

 楚风的眼中金色符号闪烁，宛若大道之书的文字，若是他有意逼视，目中光辉足以抹杀天尊。

 他的发丝飘舞，根根晶莹，竟割裂了虚空！

 他的口鼻间，在接引天地之精以及世界本源能量，与天地共生同脉动。

 当楚风轻轻吐出一口气，哧的一声，将大地尽头的一座山岳击断。

 他新生的肉身中蕴含着浓郁的生机，他感觉前所未有的好，真血流动，如江海冲击。

 尤其是心脏的跳动，强劲有力，当被他自身关注时，心脏与体外的环境产生共鸣。

 一时间，人们经听到了擂动天庭战鼓般的响声。

 咚！咚！咚！

 地面居然都在颤，虚空亦在抖，周围的空间与楚风的心脏跳动共振起来。

 “不！”有人手抚心口，满脸苍白之色。

 “噗！”更有人直接大口吐血。

 一切都是因为，楚风在关注自己那颗红如天日的强大心脏时，与虚空结为一体，让天地共振。

 那些人承受不了他的的心跳声。

 可以想见，现在的楚风都不用需要真正动手，其自然的身体脉动就足以威胁到外人了。

 比如，他若是一声大吼，以他现在的滔天血气与以及惊人的混元道果，足以将近前的天尊都活活吼碎。

 “大能！”

 “这么年轻的大能，已经很多年没有见过了！”

 阳间，有些老怪物都在艰难的咽口水，感觉喉咙发干，这么年少的大能近古来仅见，太惊人了。

 的确如此，楚风太年轻了，整具身体连带着发丝都在发光，看起来很清秀，但却是一位可怕的大能级生物了。

 上苍的中青代，此时脸色都变了，他们已经意识到，这个人有些难以揣度了，绝对不可轻慢。

 现在，这个少年魔头多半真的足可以威胁到上苍各大进化文明的道子了！

 若是同境界的话，这个少年魔头不见得比任何人差。

 这种生灵纵然出生在下界，没有在上苍成长，将来多半也是一个了不得的怪物。

 甚至，他有几分可能会走到无敌的“路尽”领域中！

 当想到这些，许多人更为忌惮了。

 显然，上苍的人意识到，眼前这个少年已经能够与洛天仙这种道子中的佼佼者比肩了。

 若是以后给他足够的时间，到底有几人谁能“收”他？！

 然而，刚思及到谁能制衡他时，就有人真的收他了！？

 璀璨光芒照耀世间，混沌气弥漫，大道符文密密麻麻，将楚风淹没，并在第一时间让他的身体横飞了出去。

 这种能量光束宛若江海，符文更是深奥不测，将楚魔打飞了，甚至让他嘴角淌血，直接负伤。

 许多进化者目瞪口呆，这么强大的楚风魔头负创了？

 “我……曹，不讲武德，谁在偷袭？！”唇红齿白的老古第一个跳了出来，担心楚风被人袭杀，因为到现在都没看到来人在何方。

 “轰！”

 突然，一声巨大而恐怖的声响在虚空中炸开，滚滚音波淹没了整片两界战场。

 刚还在跳脚的老古，险些栽倒在地上，有电弧自他身前划过，险些将他的身体贯穿。

 幸亏他距离楚风很远，那刺目的光束与他擦肩而过。

 然而，有人就没那么幸运了，只能说流年不利，厄运当头，有几位进化者在那绚烂的光芒中化成了灰烬。

 他们不是神王就是天尊，都是较强的进化者。

 而另一边还有一位混元层次的生灵，上半截身体消失，只留下焦炭般的两条腿，亦死去了。

 “退！”有真仙大喝，警告众人，离楚风那里远一些！

 可想而知，楚风究竟遭受了多么强大的攻击力，连最边缘的电弧余光都将混元境界的生灵劈杀了。

 他处在正中央，虽嘴角淌血，但是肉身依旧晶莹，泛着宝光，没有被劈穿。

 “真阴险啊！”楚风咬牙。

 他霍的抬头，仰首望天。

 那是天劫，而且是只在史书中记载的相应境界的最强天劫，足以轰杀处在这一领域的一切生物。

 这种大劫，自古以来没有几人渡过。

 就更不要说，身在劫光中，最终活着熬下来了。

 让楚风愤懑不过的是，这天劫像是有灵，居然无声的劈落，过了片刻后才轰然一声炸响。

 无论怎么看，这次的天劫都很特殊，不像是雷光，倒像是大道规则符文倾泻下来，要镇杀他。

 事实上，那璀璨的光芒中，的确蕴含着密密麻麻的符号，伴着混沌气，威力奇大无匹。

 这一次，的确出乎他的预料，因为，他的身上带着石罐，过去一直是能够屏蔽一切，连天劫都找不到他。

 今日不知道为何，石罐不曾为他遮蔽，令他遭雷轰了。

 他有种某种猜测，或许是因为这一次冲破了花粉进化路的天花板，所以连石罐都没遮住他的气息。

 “来，让我看一看你有多强，劈不死我，就会造就一个更强大的我！”

 楚风火气上涌，对漫天雷光勾手。

 他晋阶后，刚展现出最强姿态，结果就被被突兀而直接的……按翻在地上。

 楚风觉得，这所谓的最强天劫带着满满的恶意，冥冥中该不会真有什么东西在注视他吧？

 他主动出击了，挥动拳印，并驾驭七宝妙术，催动光轮，要去打散天劫。

 轰！

 这一刻，天地剧震，万道和鸣，无数的符文在雷光中席卷，那是规则，是秩序，是审判，对楚风全方位的“照顾”。

 他被雷光淹没了，被规则侵蚀，被符文镇压，犹若蛛网中的蝉在挣扎。

 “杀！”

 楚风大喝，将最强天劫当成了敌人，势不两立，拼命大对决，他挣断秩序神链，在雷光中纵横出击。

 很快，他脸色发黑，脸色有部分是被雷劈的，还有部分是因为气的，这雷光中竟出现了他自己。

 那是基于他而被大道显照出来的吗？

 而且，那个他挥动终极拳，向着楚风轰杀过来。

 ……

 龙争虎斗，激烈厮杀！

 外界，人们都麻木了，听到阵阵呼喝声，这哥们疯了吧？怎么在骂自己？！

 楚风确实气的够呛，他太吃力了，竟有些厌恶自身了，那么强大的道行，极其难对付，将他累要真血都要燃烧起来了，打到最后他都要虚脱了。

 也不知道过了多久，楚风满身是伤，真血几乎枯竭，重重地坠落在地上，简直一动不能动了。

 楚风骨断筋折，浑身都是焦黑的大窟窿，他实在受不了，那最强天劫满满的恶意，竟这么对付他。

 还好，九死一生过后，一切都结束了。

 他在诅咒，骂贼老天，骂上苍。

 众人无言。

 尤其是上苍中青代，觉得非常无辜，原来下界的人这么看待上苍啊，有事没事就骂老天爷，骂上苍？

 欧阳蛤蟆直叨咕：“楚魔发起狠来真是可怕，在雷光中连自己都打骂。”

 楚风听的清楚，气的够呛，这该死的口水龙，不过来搀扶他，还悄咪咪的揶揄他。

 最终，还是周曦跑过去，送给他一粒神丹，喂他服下。

 其实，到了楚风这个层次，这些伤算不得什么，他长吸了一口气，直接从天外夺取天地精粹，恢复伤体。

 时间不是很长，洛天仙走来，道：“你好了吗，如果身体无恙，那就准备迎战吧！”

 她身段修长，看起来婀娜挺秀，犹若一株仙莲般灿烂，想不引人瞩目都不行。

 不过，她的气质太冷了，哪怕她的衣裙包裹下，身体曲线起伏，可还是给人以无比冷艳之感。

 并且，这个女子太强势了，随着她迈步，天地居然在颤抖。

 在她留下的足迹中，更是有大道纹络交织，撼动天上地下，让时空塌陷！

 若是一般的对手遇上她，光是她这种气势就足以压制住对手，动弹不得，会被她横扫过去。

 “来吧！”楚风向她走去，针锋相对，身后也是密密麻麻的大道纹络，自身的气场扭曲了天地。

 “杀！”

 洛天仙轻喝，虽然丰姿绝世，但是，这个女人动手起来太霸道了，比男子还要生猛。

 她居然主动冲过来，捏拳印，轰隆一声就打爆了虚空，刺目的光束淹没了这方天地。

 她那洁白的拳头绽放出密密麻麻的符文，比太阳炸开还璀璨，轰向楚风的头颅。

 楚风还是第一次遇到这么强势的女人，上来就直接要与他肉搏？！

 砰！

 他没有什么可怕的，终极拳直接就轰了上去，他不介意上来就分生死，刹那间就定输赢，谁怕谁啊。

 鹏啸九天，这一刻，某种可怕的威压散发，那洛天仙的拳印中竟绽放出一只璀璨的凶禽，冲向楚风。

 洛天仙的拳头没有与楚风接触，但是，这一刻却更为可怕，拳印中呼啸出的金翅天鹏威势不可阻。

 遮天蔽日，金光挤压满天地，那凶禽破碎虚空，极速临近楚风进行扑杀。

 楚风无惧，没什么可在意的，终极拳绚烂，像是焚烧的域外大星撞击过去，轰的一声打在金鹏身上。

 让人吃惊的是，这金翅天鹏似是活着的生灵，居然再次发出鹏啸，漫天金色的羽毛落下，到处都是，并开始穿插虚空中，凝结成了鹏羽场域。

 一根又一根金色的鹏羽，如同秩序神链，锁住了这片时空，将楚风困在中央。

 “是……帝鹏拳？！”

 连上苍的一些仙王都动容，因为，那是昔日一位负有盛名的道祖殒落前留下的最强绝学。

 这门拳印出了名的刚猛霸道，根本不适合女子修行，人们没有想到，洛天仙竟练成了，而且臻至璀璨妙境。

 楚风身体发光，体表符文流转，最后猛然一震，生生扯断了缠在身上的鹏羽秩序神链，再次向着洛天仙轰去。

 咚！

 两者间爆发出骇人的光束，席卷了天上地下，数头金翅天鹏扑在楚风的拳头上，如同星河撞击，光芒滔滔，毁灭气息爆发，极其慑人。

 光芒消散，洛天仙凌空而立，青丝飞舞，挟无边神力，带着浩瀚如汪洋的能量波动，向着楚风又一次扑杀过去，再次主动出击。

 人们震惊，尤其是诸天的人感觉不可思议，明明是一个绝丽的女子，她居然强势霸道到这种境地。

 “这女人太猛了，简直是人形凶兽，居然主动以拳印轰杀向楚风，真是强势的没边了！”

 老古嘀咕，真心替楚风捏了一把汗，这绝对是一个强敌。

 上苍中青代很想告诉他，这就是洛天仙，是一个横扫各大进化文明的无敌道子，同境界还没败过呢！

 轰！

 两大年轻强者间，再次冲起炫目的符文，撕裂了天穹。

 所有人都意识到，他们两人或许很快就会分出胜负了，因为这种硬碰硬，针锋相对，毫不退缩的大对决，不可能持续很久。

 楚风凌空立身在虚空中，这一次他化成了恐怖闪电光束，周身腾起无尽的大道符号，体内真血沸腾，杀向洛天仙。

 洛天仙宝相庄严，宛若真正的仙佛在世间行走，她一手指天，一手指地，宛若佛陀号令诸世。

 而且，这一次不仅是曾经展现过的起手式那么简单，她双手接连变化，真的如天仙一击，要镇压世间！

 轰隆！

 现场，什么都看不到了，茫茫天地间到处都是光，都是大道符文。

 “洛天仙同境界不败，从未遇到过对手，未来是有可能要走到路尽级的生灵，她与这下界的楚风究竟孰弱孰强？！”

 连上苍的真仙都动容了，密切关注战场中的变化。