

无数人的目光投在欧阳风身上，这当中不仅有上苍的天才，一教圣女，更有上苍道子，全都无比仇视他。

 此外，连真仙都被吸引了目光，甚至有古老的仙王都瞥了他一眼。

 开什么玩笑？上苍不败的生灵，有可能会成为未来第一道子的洛天仙，会被人打到裸崩？想什么呢！

 欧阳蛤蟆发毛，不断咽口水，这么多目光锁定他，令他秒怂，直接安静，再也不敢喷口水。

 别人忌惮，但是有些生物却不在乎，正是狗皇，道：“你说的挺有道理的，我爱听，再讲一讲，我当年最喜欢收各教圣女、道子等当人宠，打到裸崩不算什么。”

 欧阳风听到后直缩脖子，很想说，你二姥爷的！你这大嘴巴狗，乱说什么呢，我根本没那意思，别给我再拉仇恨了。

 “呵！真敢说，将圣女、道子等收为人宠？！”有上苍的生灵忍不住了，在那里冷笑连连。

 “怎么，不服？可你这种货色，我看不上！”狗皇呲着大板牙道。

 所有人都无语，这狗太特么招人恨了，但是一般人还真惹不起。

 “你……”

 “汪！”狗皇耷拉着脸喷他，唾沫星子飞溅出去足有八百米远。

 这距离，让欧阳风都眼睛发直。

 轰！

 天空中，惊人的大战在持续中。

 那两人化成两束光，纠缠在一起，激烈交手，不断大碰撞，虚空中绽放出一朵又一朵恐怖的能量蘑菇云。

 可以看到，一条又一条黑色的大裂缝蔓延，苍穹如蛛网，到处都是裂痕。

 两人纵横冲击，一会儿杀到地表，撞塌数万米高的大山，一会儿冲进混沌中激战，宛若在开天辟地。

 在他们之间，妙术层出不穷，符文如繁星闪耀，照亮了天上地下。

 此时，楚风越战越有感觉，他观不灭经文，悟石罐上的金色符号，两相参照，心中大受触动。

 虽然是在大战中，但是他若深陷某种特殊的妙境内，有些不可自拔。

 在他的眼前，不灭经文似乎活过来了，这是真正开发人体自身力量的经文，让他的血肉活性不断增强。

 而石罐上的金色文字亦神秘莫测，映照在他的心头，浮现于他的体表，交织成复杂的道纹。

 透过这两篇经文，楚风模糊的看到体内一扇又一扇的门，有的是开启的，不断向外流淌金色岩浆般的能量。

 而有的则是半闭合的，道纹丝丝缕缕，伴着部分金色的能量河流，缓慢的溢出一些。

 楚风心头震动，借助两篇经文，再配合盗引呼吸法，他竟观摩到了体内门的部分真实情况。

 这就有些逆天了，藉此经文，他竟可以定位到体内的门，而且，并且随着运转经文，竟在撼动那些门户，令缝隙变大。

 毫无疑问，随着时光的积淀，楚风体内的门注定会被渐渐开启。

 楚风怎能不震撼？

 这样的话，他将会很主动，全程可观开启门的各种变化。

 楚风这样内观秘门，对他的好处极大，令他甚至想尝试集中精气神却破门。

 毫无疑问，在面对洛天仙这个级数的大敌时，这样的瞬间顿悟与有感，让他有些分心了。

 砰！

 他的肩头被对方激射出的一道璀璨剑芒击中，溅起一大片血花，鲜红中带着亦灿烂的道纹。

 “楚风！”许多人惊叫，这太危险了。

 就在刚才的一刹那，洛天仙接连发出数百道剑光，沟通了天上地下，伴着雷光，伴着剑芒，楚风居然被斩了一剑。

 经过不灭经文的加持，也参悟了道子甄腾的大道秘法，楚风的肉身坚韧到了不可思议的程度，若非如此，就这一剑而已，足以斩杀恒级生灵，甚至是道子也要饮恨而终！

 “就这些本领吗，远不行！”洛天仙开口，面孔绝美，满头青丝飘舞，她似乎很失望。

 她确实觉得，如果楚风只在这个层次的话，还不足以将她逼入极限，无法磨砺她的某种无敌天功。

 她的这种言语，被上苍中青代理解为，楚风要败了，不足与洛天仙为敌。

 “真男人，最恨别人说不行，我是楚终极，现在热身结束了！”楚风声音低沉，他没有再分心。

 不过，他依旧在观体内的门，尝试彻底撬开一扇特殊的门。

 “那你来！”洛天仙凌空而立，身段修长，破损的内甲包裹着惊人的曲线，她美目深邃，眉心一点鲜红的道纹印记，极其的冷艳。

 她示意楚风展开最强大的手段，进攻他。

 “轰！”

 当楚风专注于体内某一特殊的“门”时，他的速度突然暴增，一下子提升到了让人震惊的地步。

 身若闪电，撕裂虚空，贯穿天地，一下子就到了洛天仙的身前，楚风的拳印如太阳般灿烂，超越人们的理解，极速向前轰去。

 这一刻，他明白了，那扇门果然与速度有关，在他内观时就发现了类似于当初学些闪电拳般的符文。

 现在，被证实了，它可提升速度！

 “什么？那是大成的闪电拳，在这个年龄段，他居然就能领悟透彻这门拳印？！”

 有人惊叹。

 楚风如同闪电般，速度太快了，以肉身横渡虚空，扭曲了时空，连光阴碎片都浮现了出来，在其周围缭绕。

 可是，人们并不知道，这根本不是闪电拳，只是楚风自身速度提升到极限的结果。

 是他暂时放弃其他门，而集中全力推动那扇门导致的，它关乎着速度！

 楚风的身体都虚淡了，如同被时光分解，又如同附着在闪电中，快到不可思议，他的拳印接连打中洛天仙。

 砰！

 不是闪电拳，但效果一样，快的惊世骇俗，打在洛天仙裸露在外的莹白肩头上，顿时让那里红肿。

 轰！

 又是一拳，楚风的拳印透过洛天仙交叉的双臂，险些轰在她心口上。

 接连上百拳，神光绽放，虚空都一片绚烂，楚风的拳印轰有六记都打在了洛天仙的身上。

 这顿时惊呆了一群人，什么状况，楚魔的速度为何提升到了那种恐怖的程度，连时光碎片都开始纠缠他？

 许多人惊悚，他们自问绝对躲避不开。

 纵然是上苍的其他几位道子，也都瞳孔收缩，暗自忌惮那种速度，因为连洛天仙都没有全部躲开。

 “你是男人吗？力量太弱了！”洛天仙开口，原本她很冷，几乎不怎么说话，可现在却接连发声，而且是奚落楚风，相当的傲慢。

 有上苍真仙意识到，洛天仙故意挤对敌手，想让楚魔发疯，施展最强大的手段，好磨砺她自身的天功。

 上苍的老怪物觉得，洛天仙何样刺激对手，有些过于冒险了，万一楚魔恼羞成怒，与她玉石俱焚，那就不妙了。

 果然，楚风的脸当即就黑了下来，当着天上地下所有强者的面，你说我什么呢？楚爷我今天真要如欧阳蛤蟆所说的那样，打你到裸崩！

 他也想用对手磨砺自身，毕竟刚参悟不灭经，需要战斗来适应，故此有些手段还没有施展。

 现在他有些不能忍了，轰的一声在他的背后，浮现一个璀璨的光轮，仿佛一下子照亮了古今未来。

 七宝妙术的加强版，由他推演，更进一步的妙术，被他展现了出来，光轮笼罩，顿时让他万法不侵！

 喀嚓！

 楚风横空，先是动用闪电般的速度，逼近洛天仙，杀到了她的眼前，接连出拳。

 同时，他开始关注体内另一扇特殊的门，他有预感，那代表了力量的“门”。

 轰的一声，在一次得手，触及到洛天仙身体的刹那，他集中力量，撼动力之门。

 砰！

 洛天仙没有避开拳印，起初，她还觉得拳印依旧不够有力，难以威胁到她。

 可是，下一刻，她的脸色变了，瞳孔收缩，因为她感觉到了真正的死亡威胁，那种力量摧枯拉朽，绝对能将她打穿。

 轰隆！

 她在第一时间运转天功，身体腾起无尽的符文，这次不光是在护体，符文中竟还有什么东西冲了出来。

 纵然如此，还是有些迟了，她已经中拳，被楚风的璀璨拳印轰在了腹部。

 一刹那，洛天仙的身体剧烈颤抖，残破战甲中裸露出来的雪白小蛮腰被击中后，宛若要折断了般，她身体倒仰，形成一个夸张的弧度，很难想象，人的肉身居然可以柔韧到这种程度。

 她向后仰去，如一张弓般要被拉的对折而断了，雪白小蛮腰上下两部分几乎彻底折叠在一起。

 轰！

 她纤细雪白的腰肢上，那原本就残破的甲胄彻底炸开了，被楚风一拳打碎，露出大片的白皙晶莹的光泽。

 青丝飞扬，洛天仙绝美的面孔上写满惊容，以及一丝痛苦之色，嘴角溢血，身体倒飞了出去，脱离战场。

 不过，楚风怎么可能放弃进攻的机会，现在哪里会有什么怜香惜玉的心情，直接要打到对手裸崩。

 他脚下都是时光碎片，托着他极速而行，当触及洛天仙身体时，时光暂消失，力量之门开启的缝隙变大，轰出恐怖的能量！

 砰！

 洛天仙倒飞的过程中，接连中拳，肩头骨折，绝美的脸颊都被拳风擦出血迹，上半身亦是中拳，甲胄炸开了。

 她惊人的曲线以及雪白肌体露出部分，不过，这个时候，她体内冲出的东西更多了，有的形成符文，有的在化形，守护住她曼妙的身体，观战的人无法看到。

 楚风动容，终于知道，这个女人为什么可以承受他的重拳而不形体爆碎，其体内有神秘的符文在绽放，化成了生物？

 凤鸣九天！

 在这一刻，洛天仙体内冲出九只凤凰，羽翼鲜艳灿烂，并且还有五头真龙，龙吟动九天，恐怖气息弥漫，压塌天宇。

 九凰五龙环绕着她，每一只都在绽放神华，将她衬托的在中央，犹若众星捧月。

 不止于此，洛天仙的脚下，还有金翅大鹏浮现，长啸着，要撕碎三十三重天。

 另外，她的周围，亦有金乌悬空，有白孔雀展翅，一个如同更古长存的光之源头，另一个如同吞掉佛陀的黑暗孔雀佛母，俯视人间！

 这是什么情况？

 许多人发懵，感觉到了一片如汪洋般起伏的强大气息，连在一起，简直让人绝望。

 那些生物都是至强序列的，极尽强大，竟拱卫着一人——洛天仙。

 楚风瞳孔收缩，他的确将对手打的甲胄横飞，肉身晶莹，露出大面积的雪白，可是，对方没有遭遇重创，身体上符文绽放，竟展现出这么多强大的生灵，这是其运转的天功？！

 在符文中，在灿烂光芒下，洛天仙重新披上了一层银白甲胄，青丝飘舞，绝美面孔上，眉心那里一点红色印记发光，整个人的气息都在变强中，她逼视楚风，越发的强势了。

 “希望你不要让我失望，尽你所能，全力攻击我吧！”洛天仙开口。

 这种表态，这种强大的自信，着实感染了上苍一代，让人坚信，她是无敌的，到现在了她依旧希望敌人越强大越好，用以磨砺天功。

 楚风开口：“看起来很好吃的样子啊，真男人要在今天烤真龙、煮凤凰吃！不过，吃它们不会等于吃你吧？”

 一刹那，气质冷冽、犹若广寒仙子的洛天仙脸色也有些发黑，这是什么怪人啊？