

楚风各种手段齐出，可是却被人攻破了“妙术堤坝”，他遇到了一个绝世大敌！

 现在，他绽放无量光，自身的气息并未减弱，反而在变强，他准备硬撼展现出无敌姿态的洛天仙！

 楚风承认，今天遇到了一个最为强大的对手，竟将他逼到这一步。

 他各种手段尽出，居然没有挡住那个冷艳的女子。

 自他踏上进化路以来这是还头一次让他感觉到莫大的压力，能动用的妙术与奇功等几乎都用尽了。

 再这样下去，他可能会败亡！

 连他泼墨而出的宇宙画卷都被轰穿了，星河崩塌，连他运转所有经文与秘法绽放而出的大道之花都凋零了，尽数枯萎。

 虽说他借敌人之手淬炼出最为本源的道纹，最终全部归于体内。

 可是，无论是宇宙画卷，还是那大道之花，都是他的心血结晶，曾在某个时期内被给予过厚望，甚至有可能会成为他未来的路。

 但现实残酷，那些法，那些体悟，那些路，竟挡不住洛天仙，被证明不能无敌于世。

 楚风目光灿灿，周身发光，肌体与大道和鸣，不断共振，他周围的虚空都在龟裂，剧震不止。

 他在撬动体内的门，要尽情释放自己的终极力量！

 在楚风的身体中，那些门户似亘古长存，等待明悟自身后开启。

 当然，还有其他手段，那就是力到极致，直接推开门户，他现在就在这么做！

 无论是不灭符文，还是石罐上的金色文字，都成为了开启那些门的助力，导致他的身体与道和鸣，共振不止。

 在外人眼中，楚风极尽璀璨，宛若一尊少年仙帝从那不可言说的时代中走来，进入现世中。

 这种能量气息，这样的场景，让无数人吃惊，他在动用什么法？！

 纵然是洛天仙都讶异，原本她认为这个下界男子已经绝顶强大了，逼出了她的强大手段，可现在看来，他还有底牌？

 不过，楚风发现，可能来不及了！

 因为，他以力之极尽强行开启那些门，需要时间，不可能刹那完成。

 而洛天仙杀到了！

 此时，她风华绝代，拥有绝对强大的自信，青丝飞舞，洁白肌体发光，美眸深邃无比，举手投足都是妙理，划出道的轨迹。

 尤其是，她的身边，九凰五龙再次浮现，完满归来。号称吞过天佛的孔雀，被尊为佛母，此时有吞天之势，更加强大。三足金乌横空，照耀出未来的时光，悬在洛天仙的肩头上方。而金鹏化成坐骑，载着她立于大道规则之上。

 现在，洛天仙的气势攀升到了极致，周围都是道纹，尽是规则，她成为了大道的有形之体！

 “借你之手，磨砺我道途，愿你尽最后的灿烂，不要戛然熄灭余光。”

 她开口了，并已经出手，洁白的掌指晶莹而有道韵，破灭长空，拍击到了近前！

 洛天仙绽放无量道纹，神圣无比，光华绚烂，照亮了世间。

 无论是真龙，还是天凰，亦或是金乌等，全都围绕着她旋转，将她衬托的愈发的超然红尘上，能量气息恐怖，无敌姿态尽显。

 “启！”

 楚风大吼，发丝怒扬。

 他体内的门被撬动后，在轰隆隆声中不断释放光束，有宛若岩浆般的能量汹涌激荡而出，并混合着他自身的道纹。

 轰！

 楚风动了，速度快到极限，最起码在他这个境界层次来说，已经很难更快了，几乎到了尽头。

 他挥动拳印时，天崩地裂，掌指上缠绕秩序神链，脚下踩着规则光束，他整个人仿佛环绕着密集的闪电，事实上那些都是道之轨迹。

 砰！

 他的的拳头与洛天仙手掌撞击在一起，迸发出刺目的光纹，冲击向四面八方，若非老怪物们出手庇护各族中青代的进化者，多半要发生严重惨剧。

 可以看到，光纹极速蔓延，地面线尽头的许多山体都被削平了，刹那消失，而长空更是早已被冲击的到处都是裂痕。

 砰！砰！砰！

 在刹那间，楚风极速移动，身体缭绕着时光碎片，像是要改变时空，实在太快了，与洛天仙接连碰撞。

 毋庸置疑，洛天仙强大到同辈人不敢想象的境地，九凰五龙等都是她自身的魂光，随她而舞，化成璀璨符光，缠绕在她洁白的素手上，敢硬撼楚风的不灭身，生生挡住楚风所有拳印！

 “还能更强吗，我体会到了圆融的美妙之感，我要将它们都化掉。”

 洛天仙开口，无比的希冀，眼中泛出惊人的光彩。

 她在化九凰五龙，它在熔解孔雀佛母，她在并吞长明不灭的永恒金乌光源。

 这是她需要找一个绝世强敌，逼迫自己，压榨自身更进一步从而走向大圆满的原因所在？

 楚风脸色不是多么好看，他与人大对决，可谓手段尽出，居然还没有彻底镇压对手，反而在磨砺对方。

 现在，他撬动体内的门，释放当下这个境界的绝巅力量，才算堪堪与对方势均力敌，实在有些难以想象。

 事实上，上苍的各路进化者比他还惊，更为难以接受。

 因为，洛天仙已经算是上苍这个境界的最强道子，能胜过她的人都比她境界高！

 但凡被她追上进化层次，她几乎没有打不败的生灵！

 而现在，下界居然有人抵住了她，杀了个天翻地覆，势均力敌，最起码现在还没有看到楚魔要败亡呢。

 “刚才他都要支撑不住了，怎么又生龙活虎了？”有上苍真仙都不解。

 诸天各族间，一些老怪物，一些腐烂的大宇生灵也有人在感叹：“上苍的道子在同层次的对手中，竟强到这等地步吗？在这个时代，若非遇到楚风，换其他任何人上去，她都具有无法撼动的统治地位！”

 一时间，有些老怪物都觉得有些心灰意冷，因为，若是同境界，他们绝对难以对抗洛天仙。

 天空中，交战的两人都缠绕着秩序神链，都踏着时光碎片在移动，激烈交手，杀到这个地步，着实惊慑了各族。

 “你还能更强一些吗？！”洛天仙又一次开口，她此时发丝飘舞，全身发光，风姿无匹。

 眼下，两人虽然未分出胜负，但是她这种姿态，让人感受到她绝世无匹的强大信念。

 事实上，她的确还在逐步的变强中，她在化九凰五龙等身上的光纹，要将它们彻底化为真正的自己，融于一体。

 远处，有仙王轻叹，这个进化文明果然可怕，最强道子演绎的法已经昭示了前路，所谓的各种至尊生物，那些极致强大的龙、凰、鹏等生灵，最终都要返本还源，归于她自身。

 一旦她彻底圆满，她究竟会多强？恐怕，同境界真的永远无人可敌了！

 楚风脸色冷漠，他真的有些怒了，今天，他居然要成为别人的磨刀石不成？这是不可接受的，他不允许自己大败

 轰隆！

 他体内的门还在被撬动中，有些门只是半开，还没有彻底大敞大开呢，他运转与爆发所有的力量，轰杀向对手。

 咚！咚！

 这一次的碰撞，两人间有血花溅起，无论是楚风还是洛天仙都被重创了，这是毫无退避的硬撼，彼此杀到体内道纹沸腾。

 楚风的肉身毫无疑问更强大，但是洛天仙的魂光不可揣度，她的魂力融于血肉间，可让自身坚固不朽。

 此时，九凰五龙等都有些虚淡了，大片的符文化虹，飞入洛天仙的眉心。

 两人激烈搏杀，血液四溅。

 最严重的的时候，楚风一条手臂几乎被对方的洁白素手以及那只金翅大鹏合力撕裂下去，相当的惨烈。

 而洛天仙也遭遇重创，楚风曾一拳轰穿了她的胸部，打出一个血淋淋拳洞。

 “杀！”

 两人争锋，两败俱伤，换成同境界的其他人上去，应该早已被他们拳头与素手上的璀璨符文磨灭了。

 “再来！”洛天仙轻叱，她周身都是魂光符文，周围的至尊生灵等越发暗淡，向她飞去大面积的光雨。

 “成全你，轰杀之！”楚风低吼，他感觉体内的门快要全部撬开了，即将展现自己最无敌的姿态！

 不过，他也明白，对手也在趋近圆满，必然也会踏足更为可怕的极巅状态中！

 “如果不能更强，你便没有机会了，来啊，压制我？打穿我的真身！”本应冷艳而绝世出尘的洛天仙，现在竟一而再的低叱，显然，她在期待，她在激动，要达成自身的愿景了，她想化掉身边所有的至尊生灵。

 这时，随着她在变强，她的眉心那里，鲜红晶莹的道纹中，竟浮现一个很小的身影，正是她自身魂光的显照，是其真灵的体现。

 楚风眉光芒大盛，直接射出两条秩序神链，一条为不灭经文凝聚而成，一条为石罐上的金色文字组合而成，同时冲向洛天仙的元神。

 砰！

 两条秩序神链竟锁住了她！