

岁月沧桑，大时代动荡，新纪元开启。

 天帝初立，四海轰鸣，诸天秩序神纹浮现，映照各大世界，引发万族共鸣。

 这一刻，所有进化者都知道了，天地归一，帝座升起，将显照诸世间。

 轰隆！

 那股气息无比恐怖，牵引众生宏大愿力，接引无尽道运，如星河垂挂，倾泻向两界战场中。

 所有人都能感受到，古青突破了仙王的极巅界限，踏入到一个崭新的领域中，神威起伏，浩瀚若宇宙星海，无上秩序神链在他的毛孔中穿梭，在他的道骨上纠缠，在他的血肉中交织，在他的魂光中弥漫，在他的真灵印记中凝聚。

 他得道了，成为“祖级”生物！

 时隔多年，各大世界中终于再次诞生了一个道祖级强者。

 这不是上苍，而是在被污染的诸天中，殊为不易，想出这种层次的生物太难了。

 大道有感，规则共振，一时间，诸天都在为他和鸣，都在为他应运而生绽放瑞光，释放祥和能量。

 可以看到，虚空中，天穹上，一朵又一朵神圣金莲绽放，地表更是涌动甘泉，诸天各地都在普照祥光，半空中落英缤纷，神圣花瓣飘舞。

 古青初登大位，直接突破了，但是，他想得到更多！

 在这乱世中，在这天地都可能被倾覆的动荡年代，道祖级生灵也会殒落，也可能会被无情打杀。

 唯有全面超脱，成为路尽级生灵，才有可能真正的万劫不灭，那样才算是可以横推天上地下的真天帝。

 不然，千秋后，后世评价，他还是难逃伪帝二字。

 一时间，他动用冠绝天上地下的大神通，显照真身，浮现于诸世界中，呈现在各族生灵的心间。

 虽然仙王传下法旨，但是这么短的时间内，各族的凡人也不可能尽知所谓的天帝，普通人更在意的是柴米油盐酱醋茶，为生活所累，谁管你高高在上的究竟是谁。

 现在不一样了，古青想要更强，直接将心念显照人间，浮现在各大世界中！

 他现在成为了道祖级生灵，的确有了这个实力，在各界中分化亿万心念根本不成问题！

 这就恐怖了！

 当天帝亲自分化心念，与众生沟通时，那将会搅动起何等浩瀚的伟力？！

 轰隆！

 各界剧震不止，大道爆鸣，无数的规则呈现，贯穿古今时光长河。

 “小心，过犹不及！”狗皇喝道，无比的严肃，因为，它知道这是无法想象的大因果，纵然身为天帝身，也很难承接举世所有人的念力。

 事实上，古青在第一时间就意识到了不妥，他明白自己想要的东西超过了自身所能承载的极限。

 “喀嚓！”

 他的头顶上方，那天帝果位所形成的造化光环直接破碎了。

 噗！

 同一时刻，他的身体龟裂，血流如注，自身将崩！

 很快，他满身都是恐怖的伤口，连魂光都被割裂了。

 这种因果不可想象，承受多么大的造化，就要付出多么大的因果。

 众生无尽，每一个心中所想都不同，纵然至高无上的生灵，路尽级生物也不可能满足每一个人心中所想所希冀。

 所以，古青遭劫！

 各路仙王头皮发麻，这是出大事件了？天帝初立，就要崩灭？！

 所有人都意识到，这桩大造化果然不是那么好承接的，伴着可怕祸患。

 “锵！”

 “锵!”

 “锵！”

 突然间，三声颤音发出，古青的身外浮现三件兵器：镜、锏、灯！

 三器轮转，斩断纠缠在他身上的无穷愿力，割裂了恐怖的因果线，将他隔绝在那里。

 众人吃惊，道祖级生物将崩，居然被三件兵器阻止了，令他保住了性命。

 “老夫贪心了，当有此一劫，现已认清自我。”古青长叹。

 他周身发光，肌体愈合，魂光鼎盛起来，很快他就复原了。

 若非上苍路尽级存在赐下三件兵器的部分伟力，他便危矣！

 诸天恢复平静，不过各种祥和异象并未消散，依旧在各地上演，毕竟多了一位道祖级生物。

 天帝初立，一切都是新气象。

 “黑暗笼罩人间，诡异蛰伏在未知处，血与乱不断上演，轮回了一个又一个纪元，愿一切罪与恶都在此世消弭不见，新纪元开启，祈祷光明长存，祥和永恒，这一纪元为——光恒纪！”

 古青站在一座祭坛上，向天祈祷，定下新纪元之号。

 光明与祥和恒久常在，这也是所有进化者所希冀的，但是，真能如此吗？

 “呵，光恒纪？真是可笑啊，此一纪元在亿万载前就已经被推算出，为灰色纪元，一切都早已注定。”

 地平线尽头传来冷冷的笑声，伴着大片的雾霭，充满了诡异与不祥。

 轰！

 下一刻，九道一身边的一位老兵当即冲了出去，轰隆一声，一拳打爆长天，那里全面炸开了。

 大片的灰雾沸腾，有生灵凄厉的惨叫，那是一个老者，满身灰雾蒸腾，很快他不断龟裂，而后炸开了。

 “如此甚好，新纪元开启，当有诡异生灵祭旗！”九道一开口。

 许多人到面皮抽动，被那老兵轰杀的居然是一位仙王，是由诡异源头而来的怪物，居然就这么被那个缺腿老兵击杀！

 各族强者无不骇然，进一步了解到了经过“那位”的血洗礼过肉身的老兵到底多么恐怖！

 几乎是同时间，楚风也动了，冲向另一个方位，大喊着：“小灰灰！”

 在那个方向，地平线尽头有几个年轻的男女，都是不祥种族的后起之秀，注定要在这一纪元崛起。

 其中有一个灰发女子，正是自与小阴间连着的异域蜕变出来的生灵，曾将楚风折磨的死去活来，她算是近古以来流落在外的种子级年轻强者，甚至有人已经将她称呼为灰雾公主。

 楚风就是冲着她而来，自感应她的气息后，他情绪激荡，呼吸急促，胸膛起伏剧烈，化成一道光，撕开长空，直接杀到了。

 在灰发女子的身边，其他几位年轻男女都不是凡俗之辈，皆是种子级小怪物。

 “小灰灰，我曾捉了你一道分身，压制成狗娃，最终还是没忍住杀了，现在我找你清算来了！”楚风寒声道。

 当年，在小阴间他被灰色物质侵袭，实在太惨了，只要有机会，他自然要报仇。

 诡异与不祥生灵又一次前来窥探，并未准备开战，奈何瘸腿老兵太猛，第一时间就干掉了一个仙王。

 而楚风亦无比的狂野，看到灰雾公主后，战意爆棚，怒血之气透过头盖骨直冲霄汉，撕裂了天穹。

 轰！

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 没什么可说，战斗直接爆发了，这几个年轻的怪物没来得及逃走。

 砰！砰！砰！

 时间不是很长，五名年轻男女被格杀，或者化成黑血，或者化成银白之光，活着化成金色汁液。

 唯有灰雾公主逃得一命，被神秘生灵撕开空间救走。但是，她却留下了两条大长腿，看起来雪白晶莹，被楚风扛回来了。

 只是，在路上时，两条大长腿就化成了灰色雾霭，被他牢牢的禁锢在手中。

 太凶残了，所有人看向楚风都露出异样之色，这主打完上苍道子，就又开始撕诡异生灵了。

 楚风回头看了一眼身后，道：“回去告诉你们诡异源头的年轻怪物们，以后我将他们包圆了，来一个我杀一个，来两个我杀一双，顺便问下，有没有不祥道子，有没有诡异天骄？都洗净脖子等着我！”

 说完这些话，他将禁锢在身边的浓郁灰雾揉吧揉吧，直接就给炼化了，用体内的小磨盘碾压成精粹物质，为他所用。

 “这……变态啊，谁是不祥，谁是诡异，谁是怪物，我看这家伙更像！”

 上苍的人还没有退走呢，他们的中青代都有些受不了，忍不住开口。

 一时间，天下各地皆惊，所有关注两界战场的中青代进化者莫不震撼莫名。

 “楚风太厉害了，不愧是真……无敌！”亚仙族映晓晓欢天喜地，开心无比。

 今日一战，楚风自然是名动天下，各地都在传他的名，诸天各族一致认为，他已经横推古今中青代！

 毕竟，连上苍道子都压制不住他，但凡敢与他交手的都被他掀翻了！

 “封堕落仙王族族长坤和为堕王！”

 “封佛族鸣蝉古佛为佛王！”

 “封恒族青玄老祖为恒王！”

 “封羽族始祖为羽王！”

 ……

 当日，天帝初立后，两界战场前，新帝古青大封天下，但凡有仙王坐镇的强族都有人被封为王。

 “封……”古青看向九道一，嘴唇动了又动，但却没发出声音，因为关于这位与三位老兵来头太大了，曾经追随过真正的仙帝，是“那位”的亲兵，他怎么敢封？！

 九道一摆了摆手，道：“不必考虑我，我不封王已经好多年。”

 众人：“……”

 三位老兵自然也不需要，不愿登上这样的王座。

 接着，古青又看向狗皇、腐尸两人。

 “你难道还想将我的皇降为王，算了吧！”狗皇摆了摆大爪子，直接拒绝了。

 纵然古青实力暴涨，成为道祖级生灵，但是面对狗皇也不敢摆天帝的威势，因为狗皇可是追随过真正无敌的三天帝。

 “封黎龘为——黎黑王！”

 当听到这种封号时，黎黑手的脸直接黑了，差点要树起大旗造反，最终他克制了，道：“黎王就行了，去掉黑字！”

 “黑字不好吗？”通体漆黑的狗皇问他。

 黎龘不想和它说话，腹诽，就是因为你这狗东西以黑为皇号，我才不愿当黑王！

 “封四劫雀族古祖为四劫王！”

 “封六耳猕猴族古祖为斗战猕猴王！”

 听到这种封号后，与楚风站在一起的少年六耳猕猴弥天抓耳挠腮，他们这一族隐居在域外的老祖竟被封了这样一个以斗战为前缀的王

 直到最后，古青看向中青代这里，道：“封楚风为楚王！”

 众人哗然，因为，早先所封的王都是实打实的仙王，没有一个例外。

 直到这时，新帝古青竟破例封楚王这个还不是真仙的年轻强者为王。

 连楚风都是一呆，没有想到最后一个王位落在他的身上。

 显然，这与他力压上苍诸道子有关，同时多半也是古青看在九道一与三位老兵的面子上强行给他安了一个王位。

 仔细想的话，后一个原因更靠谱，古青在向九道一示好。

 可是，楚风真不想要这种王位，在他看来没什么用，只会处在风口浪尖上，平白引来各种敌意。

 再说，他以后的进化道路，是要一路打上去的，何需他人来封王！

 九道一开口：“接不接受随你自己，不过有楚王这个王位，你尽可向新帝索要异土、无敌花粉等，我想他肯定拿得出这些薪俸，保你一路向上进化。”

 这倒是可以考虑，楚风琢磨起所能得到的各种好处。

 “楚王好细腰，后宫多饿死……”欧阳蛤蟆说着说着就唱了起来，结果砰的一声被楚风一巴掌将身体拍进了地下。

 ……

 “我叔是楚风，他封王了，走，投奔他去！”

 “楚风，最为年轻的王，他要开府的话，我第一个投靠过去！”

 当日，天下侧目，无数人热议。

 事实上，新帝封王的当天就有了另一个很大的举动，要扫平四方，做到真正的大一统。

 楚风当日率领数位“大美人”也出征了，老古古大海、弥天大罪、匆匆赶到两界战场的东大虎、加上欧阳大龙。

 事实上，故人皆现，再次聚在了一起，老驴吕伯虎以及少年大黑牛也加入了进来。

 黄牛如今成为白麒麟，嚷嚷着，它也要成为大美人中的一员。

 “还有我，还有我！”周曦嬉笑，相当感兴趣。

 “要不，妖妖姐也加入？”大黑牛诚意邀请，结果被直接拍飞。

 当日，号称十大美人虽不满员的组合上路了，来到了阳间一处禁区外，这里将成为楚王封王后的一次战斗考验之地。

 “是你，竟敢出现在我面前！”阳间这个禁区中，第一时间有生灵出现了，并锁定了楚风还有老古以及东大虎。

 “你是谁，看到我为天下第一大美人嫉妒了吗？”楚风淡定的开口。

 对面，那个女子美丽的有些不真实，风姿出众，飘逸若仙，不像是禁地中的凶残生物，反倒像是一位真仙子，哪怕生气也如此。

 “她是那个……大凶！”老古神色凝重。

 楚风还是没有想起来，然后看到老古这死要脸的居然真的在瞄人家胸部。

 “我没开玩笑，也没不正经，是当初那个大凶！”唇红齿白的老古强调。

 楚风没搭理他，将他扒拉到一边去，道：“大凶……弟，你认识我？！”

 “死到临头，还敢调侃我！”那女子黑发如瀑，眼神很凶，美丽的面孔上写满了杀意，并道：“在杀尔等之前，先将我的信物交出来！”

 楚风一怔，顿时也觉得此女眼熟，似曾相识，忍不住道：“大……胸弟，不，女，你我曾有缘见过？”

 “气死我了，你们三个无耻之徒，当年偷盗我之信物，现在还敢调戏我！”显然，禁地中的女子动了真怒，杀气冲霄。