

有血从上苍深处，滴落下来？！

 “一滴血可淹宇宙洪荒，三千滴真血开辟三千大世界，仙帝复苏，归故土。”

 域外传来宏大而苍老的声音，在诸天间回荡，有种莫大的威严。

 此时，不要说普通进化者，就是仙王也都在颤栗，震撼无比，到底是何等层次的生灵回来了？

 便是九道一自己都发呆，昔日之魂与身离开旧土，去了何方，连他都不知道，现在回归，看其声势，简直不可揣度。

 “仙帝……路尽级生灵，这真是逆天了，一位至高生灵降临了？”

 没有人不震惊，感受到了磅礴无匹的压力，尽管对方已经收敛了，血气归于自身，不再弥漫。

 可是，那种隐约间的威势，那种潜在的无上波动，依旧让人心胆皆颤，忍不住要顶礼膜拜下去。

 “叹苍生，悲，怜众生，苦！”

 苍老的话语带着一种让人心头发抖的情绪，给人以难言的悲凉感。

 接着，无边的光交织，构建出一片雄伟的建筑物，降临而下，出现在阳间，来到夏州上空。

 光纹波动，道则交织，高空中出现的宏伟建筑物竟比下方新帝与诸王所在的中央天宫还要庞大，更像是天宫。

 “见过……仙帝！”

 有人忍不住了，直接参拜。

 隐约间可见，那光纹交织的巨大天宫中有一道身影高坐在上，威严无比，俯视下方。

 “咕咚！”九道一忍不住咽了一口口水，这是什么状况，他只是在召唤自己的魂骨与血肉，怎么回来一位仙帝？

 难道说，自身分化出去的那部分，在外进化成路尽级生物？

 亦或者说，这根本不是他自己，而是召唤来一个未明生灵？

 “这世间太苦，诡异不再蛰伏，从那莫测的石窟中冒出，不祥的阴云笼罩天地，我听到了诸世史书中的怨吼，我看到了众生的哀苦，我自时光长河外复苏，聆听世间的召唤，我……回来了！”

 那个盘坐光纹宫殿中老者叹息，身影朦胧，悲天悯人，要为众生而战！

 “参见仙帝大人！”

 这一刻，连许多老怪物都跪伏了下去，灵魂都在颤抖着，不断叩首。

 “你为何不跪，这样看着我？”那由光纹交织而成的宫阙中，老者俯视九道一。

 “我跪你个肺啊，反了你了，我就是你，你就是我，现在居然想蒙骗我下跪，老夫收了你！”

 九道一熬唠一声，惊醒了许多人。

 有人要弑杀仙帝吗？许多人无比紧张。

 老人皮直接冲了上去，扑向宫殿中。

 同一时间，周围阴风怒号，各种魂光成片的没入宫阙中，也归于那里。

 然后，人们便看到，血、骨、魂、皮大乱斗，各种嘶吼，各种咆哮，混合起来，战到一处。

 直至最后，他们融合成了一个人。

 纵然如此，他的手脚也不受控制般，不时给自己来一下，比如打自己脸膛一巴掌，给自己头颅中的魂光来一拳……

 “是个狠人，发起狂来连自己都打！”狗皇在远处点评。

 了解内情的人都知道了，九道一成功召唤回来魂骨肉等后，彼此竟然相当的不睦，内斗了起来。

 “最没用的人皮，这么多年来都没长进，还妄想与我争主导权？”

 “老夫不仅是人皮，还保留着本源魂光的印记，不然尔等如何归？皆听从我的召唤！我才是主导者，皮若无魂，没有最高贵的精神核心，何以守护第一山道统？”

 “什么主魂本源印记，你不过是吾脱下的死皮，也敢翻天？”

 ……

 众人无言，这老人皮召唤回来自己的魂骨肉后，彼此间竟打起来了，竟出了这种大问题。

 轰隆！

 天雷震世，混沌闪电交织，他在劈自己！

 “啪！”

 接着，他又一巴掌削自己头上了，相当的诡异。

 “你疯了，打我就是打你自己，我就是你啊！”

 “闭嘴，我是主导者，想打谁就打谁！”

 在九道一的身体中，竟然传出来三四个声音，真不知道他当年是怎么分化的，居然彼此干架。

 远处，腐尸看了又看，脸色阴晴不定，然后他竟一把拎起白白胖胖的小道士，二话不说，直接一顿胖揍！

 “玛德，我招你惹你了，干什么打我？！”小道士有些发懵，凭什么啊，为什么挨揍？

 腐尸简单而粗暴，道：“与其将来如同老人皮般出问题，分魂间恶斗，贫道还不如趁现在先打服你再说，以后每天打一顿，将来你才不至于与我争！”

 小道士听到后气的够呛，有种想哭的冲动，到底是什么鬼逻辑，凭啥啊，为什么要受这种罪。

 他扯开喉咙，直接大喊：“爹，救我啊，楚风老父亲，快来救你的亲子啊！”

 这种呼唤声，让许多人侧目，并随之目瞪口呆。

 腐尸脸都绿了，情何以堪？这小胖子居然当众这么喊，让他的老脸向哪里放？

 楚风也是一阵无言，他现在是少年身，怎么就成了老父亲？孩子这是真的长大了啊！

 “老父亲，你在发什么呆，哪里还有时间走神？”小道士急眼。

 腐尸直接捂住了他的嘴巴，真有点吃不消了。

 “你闭嘴，你就是我，我就是你，你我乃是与至高生灵为友的存在，根脚来历吓死人，现在你成何体统？”

 “呜……嗷，你松手，凭什么打我，小爷我就是成为路尽级生灵，也是人子啊？”小道士挣扎。

 “道友，前辈，请你高抬贵手，不要打我儿子！”楚风开口。

 虽然他很客气，有着对前贤的礼敬，但是这种话语听在腐尸耳中还是……太不祥和了，让他想暴走！

 周围众人也是脸色诡异，但都没敢起哄与开口。

 唯有狗皇敢奚落与大笑，幸灾乐祸，非常开心，道：“不错，死胖子，臭道士，你孤单这么久找到亲人着实不易，悠着点，别对自己家人动粗。”

 ……

 现场两对与自己掐架的老怪物，导致气氛相当的怪诞，让人们啼笑皆非。

 原本九道一的魂骨肉回归，很神圣，场面也很宏大，兼且神秘，但现在完全没那种气势了。

 再加上腐尸与小道士搅和，有点污人眼睛。

 终于，当一切平静下来，九道一处在了一种莫名状态中，气息极尽恐怖，他伫立在那里好长时间都沉默着，没有说话。

 魂与骨等归来，这样融合在一起，彼此分享到的不仅是力量，还有万古以来的不同人生经历。

 他已经很收敛了，可是所有仙王还是都能感觉到，他真的极尽强大，绝对是一个道祖级的生物了。

 纵然是楚风，不止一次遇到莫名而可怕的状况，可现在依旧忍不住心惊。

 有朝一日，九道一能否更进一步？走到绝顶层次，遥望到路尽级生物的状态。

 甚至说，他现在有可能就是站在金字塔顶端的最强一列道祖？不过，这多半很难！

 楚风曾遥望花粉进化路终点的女子，在她的前方，曾有开拓花粉路的五位元老，那都是不可想象的生灵。

 事实上，开辟最初道路的五老，若非欠了一些火候与运气，他们是有资格成为路尽领域的生物的。

 “三日后我们启程，前往那片故土！”九道一终于开口，一脸郑重之色，无形中有恐怖的威严之势。

 纵然新帝古青很强，也感觉到了莫大的压力！

 许多人心中感慨，古青在这个年代成帝，遇上一位强势道祖与他并存在世，还真是一位苦帝。

 古青自己也一阵出神，他不可避免想到了某个纪元，曾有位金乌族强者于末法时代成道，当真是了不得！

 那头老金乌自号大帝，横压世间，结果却赶上叶天帝崛起。

 原本也没什么，可是那位叶天帝太强势，全方位压制他，让老金乌整整憋屈了一辈子，活的很苟，无比谨慎小心。

 直至，老金乌即将坐化，临死前才敢很爷们的喊一句：去你#@￥天帝，终于不用再看到你了。

 没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

 如此发泄后，老金乌才面带微笑，无比满足，欣慰而释然的……解脱而去。

 古青有点怀疑自己，这一世遇上九道一，会不会成为他的心魔，接下来的岁月里老人皮是否会压制他？

 显然，他多想了，九道一心中想要压制的是魂骨肉，压根就没有想到他。

 三日后，天庭各部调动，第一次大集结与出征开始。

 各路仙王一个都没有落下，全都要上路，因为九道一最后关头取出来一张图卷，号称葬天图。

 不知道其来历，不知道其威能，这东西是他的魂骨从域外带回来的，需要道祖级生物带着诸多仙王一起催动，才能发挥出最大威力。

 “各位前辈不用再考虑一下了吗？我们的目的地水太深，那个幕后的黑手无法想象到底多么强，究竟是何人，从来没有过任何线索。”

 楚风进行最后的努力，尝试劝解众人不要去。

 然而，这是徒劳无功的，一切都早已定下，不可能再改变了。

 轰隆！

 一道巨大的光束击穿了世界壁垒，打通了阳间与小阴间的混沌地带，开启出一条特殊的道路。

 毫无疑问，仙王开路没有什么可阻挡，世界间不再有屏障。

 刹那，人们在第一时间感觉到一股特殊的道韵！

 纵然是仙王也都有些毛骨悚然，竟感觉手脚冰凉，这小阴间似乎真的孕育着大恐怖！

 “怪不得老怪们也都不愿轻易踏足，这里果然有神秘莫测的规则，压制了整片宇宙！”有仙王神色凝重地说道。

 越是强大的生灵越是脸色严肃，总感觉这片天地间有极其可怕的东西！

 ……

 在这些人开辟出道路、通达小阴间的霎时间，永恒未知地就有生物被惊动了，渐渐复苏。

 “谁在扰我梦境，谁在扬起历史的时光，谁在颠覆未来的图景，谁在寻我根脚……”

 在时光长河中复苏，在世外觉醒，一朵璀璨的神秘花蕾带着雾霭在时光长河中诞生，迅速绽放，在历史光阴中生长，它包裹着某个生物，渐渐苏醒！