

幽幽低语如魔在梦呓，又若混沌真灵在呢喃，自时光长河中飘荡而出，在某一未知之地回响。

 可惜，无论是新帝古青，还是现在强大的九道一，都没有听到。

 更遑论是其他仙王，那就更无感应了，皆无知无觉。

 只有楚风自进入小阴间，即将回归故土前，分外的紧张，内心中总有末日来临般的窒息感。

 “前辈……”楚风逮住一个人就抓手臂，一路上劝了很多次很多人。

 但是，效果依旧不佳，甚至连狗皇这种活过无尽岁月、狗眼睫毛都是空的老怪物都摇头，道：“小子，别说了，我感觉你这张嘴如同开过光似的，一说就出事儿，有点像一位故人！”

 楚风无语，这条追随过真正至高天帝的老狗都这副态度，他还能说什么。

 “我像谁？”他还是忍不住问了一句。

 “大圣浑拓，这个人最衰，他的嘴巴堪比最大的不祥，我看你有点像，你最好闭嘴！”狗皇瞥了他一眼道。

 接着，它又大咧咧地开口：“其实，我们也能想到最坏的情况，万一有路尽级无敌生灵蛰伏，那只能说道运不在我们这一边，全灭就是了。”

 这是什么话，楚风发呆，都不知道如何反驳。

 “算了，本皇为你解惑。那地方是叶天帝的故土，更是承载着老人皮口中‘那位’的念想之地，小阴间以及地球或许是接引他们回归的坐标地，如灯塔般照亮古今未来的光阴长河，真有什么东西蛰伏在那里的话，这次如果出格，灭了我们全部，断了诸天最后的希望，说不定就会惊动那位与叶天帝，导致他们回归！”

 狗皇大口喘着粗气，连胸膛都在起伏，颇为激动，情绪难以抑制。

 随后，它又补充了一句：“当然，前提是那位还活着，虽超脱古史但还在，叶天帝也未死！”

 楚风悚然，狗皇这一切都是猜测，都是在揣度，赌性太大了！万一盖世无敌的前贤在古代出了意外，早已真正而永远逝去，再也不可能出现了呢？光想一想这个局面就可怕，让人头皮发麻！

 狗皇道：“你问问老人皮，他绝对也是这样想的，有打破迷雾得见真相的狠劲儿，也有无奈的逼宫之意，当然也有可能他从上苍带回来的那张破图卷真有什么无匹威能也说不定。”

 混沌分开，先天精气澎湃，远处星光闪耀，一路坦途，并无阻挡。

 “那是什么？”

 在小阴间与阳间之间，还有一个残破的宇宙，被混沌包围，当初在这里亦发生许多事。

 新帝第一时间觉察到了异常，并亲自动手，向着某片区域抓去。

 他撕开虚空，拂去混沌，让一座消失的城池显现。

 那是一座木城！

 那里相当的可怕，也很古怪，整片天地像是断裂，被什么利器削断，断面平滑无比。

 楚风心头一动，当初在这个地方发生的事给他留下了难以磨灭印象。

 古青没忍住，探出手掌就要向前抓去，想要了解其中的秘密。

 纵然曾消逝，接近为虚无，可那个地方还是出了古怪，电闪雷鸣，隐约间有剑光在亿万里外划过。

 “啊！”新帝古青大叫了一声。

 他简直难以相信，他的手被绞碎了，成为血雾，化成灰烬，让他不得不极速倒退出来。

 纵然如此，他也感觉魂光颤动，内心震颤，他是何等层次的进化者，得天帝果位后，已是一位道祖级生灵。

 可是现在，他居然轻易就负伤了！

 周围的人更为心惊，所有仙王的脸色都变了，连新帝都被割下一只手，这里实在有点无法想象，太恐怖了。

 要知道，他们才进入这片宇宙，就发生了这种不祥的事。

 后面会怎样，将发生什么？每一个人心头都浮现阴霾。

 路尽级生灵要出现了吗？诸王都心头打鼓！

 楚风心中剧烈波动，他终于确信了，这里到底是谁留下的痕迹。

 木城此地，昔日曾有一道剑光，横扫了天上地下，斩断了古今未来。

 楚风昔日就曾仔细观察过木城，那道剑光余波似从古史深处浩荡而至，纵然是旧时影，也足以惊世。

 进入阳间后，他更加有所怀疑了，认为与第一山那道剑光同源！

 现在，再次见到木城，他自然愈发确信。

 “竟然是……那位，是他留下的战斗遗迹吗？”

 果然，九道一激动了，魂光大盛，他霍的站到了最前方。

 “是那位在数个纪元前残留下的剑光余波所致？！”腐尸亦开口，带着无尽的疑问。

 “前辈，小心啊，我当年……”楚风上前，赶紧说明情况。

 古青无言，很想呵斥，你怎么不早说！

 还好，木城朦胧，所留不过是残迹，是昔日剑光的刹那闪耀，并非真的有一道剑光斩杀过来。

 经过数次血气滋养，古青的手渐渐恢复了过来，没有留下隐患。

 “你说曾有一张信笺，自木城那断裂的世界中飞出？！”

 无论就狗皇，还是腐尸，亦或是新帝与诸王，全都动容。

 楚风认真告知当年的事，这引发了所有人的重视。

 当初，那张信笺横渡虚空，楚风虽然努力观察，并借助石罐去承载，可这么多年过去，他昔日所见的景越发的模糊，渐渐淡去了。

 他怀疑，用不了几年，当初在这里记住的一切便都可能永远自其脑海中消失，所以他讲解的无比细致，告诉了新帝与各路仙王。

 他当初还曾看到，有人在历史的时光中争抢信笺，其中一个生灵拥有泥胎大手。

 自去了阳间后，他就一直怀疑，那只泥胎大手是否为轮回路上盘坐的那位……孟祖师？

 众人无比凝重，刚进入这片宇宙，就得悉了可怕秘辛，天帝的故乡果然有各种神秘与古怪。

 “近古以来，我还曾到过小阴间，但却没有感应到这里，看来近年它才出世！”九道一开口。

 然后，他与新帝古青联手，想要打破时光长河的禁锢，阻止雷霆的袭扰，要避开昔日剑光残影，进入木城，想解读那信笺！

 当然，真实信笺自然早已不存，与他们相隔着历史，只能以道祖的绝世道行去揣摩，探究昔日真相。

 所有人都倒退，九道一与古青神色严肃，开始做法，这片地带顿时模糊了，混沌天风刮起，血色闪电交织，无尽的时光碎片像是大雨滂沱，倾泻而至。

 两人尝试接近木城，走到史前的光影中，要解读信笺。

 然而，在噗噗两声中，两人都倒退，脸色苍白，他们眼睁睁地看着历史长河中的信笺焚烧，化成了灰烬。

 他们接触不到，这不是给他们看的！

 “走吧，我们的层次还不够，这是给真正的路尽级仙帝的信！”九道一开口。

 所有人都倒吸冷气，那位昔日曾从莫名之地打回旧土一张信笺，是留给后世仙帝看的？！

 这太恐怖了，实力不够的话，纵然信笺摆在眼前也都看不到！

 初入这片宇宙，便遭遇了这种情况，等于经历一次下马威，让众仙王心头沉重，愈发的谨慎与郑重起来。

 离开此地，横跨残破宇宙区域，天庭部众劈开混沌，真正进入了地球所在的小阴间区域。

 在阳间传说中，这里到处是坟头，是一片遗弃之地，极其荒凉。

 除却一些老怪物外，阳间近古以来，甚至史前的众多进化者都根本不知道这是天帝的故乡。

 “也难怪阳间后辈不知道天高地厚，不知深浅，敢将这里称为坟地，视为阴间，因为昔日大战过后这里近乎破灭了，到处都是新坟旧土。”腐尸感叹。

 事实上，这里的确残破了，宇宙规则都大有问题，除却被莫名的力量压制，还有大道本身都崩坏了。

 这是有问题的宇宙，虽非末法世界，但也差不多了，因为有天花板的压制，想要突破太难了。

 “真要从这片宇宙中崛起，那……还真是天纵帝星了！”新帝古青感叹。

 “您不要这样夸我，我会不好意思的！”楚风一副很谦虚的样子。

 在他的身后，欧阳蛤蟆、大黑牛、东大虎、小道士等也都挺胸抬头，一个个都带着傲然之色。

 尽管他们都转生在阳间，这一世根本不算是在小阴间崛起，但还是心有荣光感。

 众人都无语，这群厚脸皮的家伙，尤其是那个楚魔头，忒不要脸了，自己找夸。

 前方星光流淌，一颗又一颗大星转动，点缀在黑暗的宇宙天幕上。

 “遥想那一纪元，九天十地都破碎了，连仙域都打崩了，何其的恐怖！”九道一长叹。

 然后，他告诉了这片小阴间宇宙的真正来历。

 昔日，旷世大战，乱天动地，那位只身横渡界海，镇杀四方道祖，最后，连路尽级仙帝都被他镇杀！

 各方大世破碎。

 那位后来修复各界，曾截取很多大陆的碎片，重塑为星辰，演绎出一片宇宙。

 “就是此地啊！”九道一看着星空，看着那灿烂的银河，像是在回忆，从那些转动的大星上找到昔日熟悉的泥土，甚至故人的尸骨。

 “你说的源头太久远了，还是说说后来我那个时代吧，想当年，本皇也是从这片宇宙走出去的。”狗皇开口，带着倦色，还有一种难言的沧桑感。

 它似乎有无尽的疲惫，道：“我已……很多年没有回来了。”

 腐尸点头，道：“是啊，一别多年，甚为怀念啊，当年的那些旧地，那些秘密宝藏等，应该都被我挖空了吧，理应没有给后来的同行们机会。”

 众人惊诧，这位还真好意思开口啊，都干了什么乱七八糟的破事！

 狗皇道：“他啊，当年偷坟掘墓，行走在地下世界，号称要挖断古今，要攫出历史长河源头的最终极的秘密。”

 “走了，走了，今天我又回来了。”狗皇叹道，暮气沉沉，有无尽的疲惫之意。

 它竟也是从这片宇宙中走出去的？！

 对于后世人来说，昔日纵然再辉煌的人也终将是过往，会被慢慢遗忘。

 “走，去葬帝星看一看。”狗皇虽然直立着在星空中行走，但明显有些驼背了，尤其是提及葬帝星几个字时，竟有些声音发抖。

 腐尸也是一阵沉默，最后长出了一口气。

 那是一颗特殊的星辰，有过太多的璀璨，集整片宇宙之灵粹，道运隆重，但最后也终成荒凉之地。

 “你们看，就是那里啊，昔日曾是天帝于红尘中争霸之地！”狗皇指着前方。

 “北斗星域？”楚风讶然。

 “可惜啊，残破了，荒芜了，几乎毁掉了，最后被彻底重塑。”腐尸亦带着情绪，有悲也有落寞，更有浓重的暮气。

 “走吧，人老了，不想看到昔日最为璀璨的星辰变成荒凉之地。”狗皇率先里去。

 一路上，气氛都显得有些压抑了。

 楚风化解这种氛围，道：“欢迎各位前辈驾临小阴间，在这里我也算是个地主，一定会尽量招待好各位。”

 狗皇拍了拍他的肩头，道：“认真论起来，咱们竟也是老乡，来自同一个宇宙，在这里你是否有什么仇人，我帮你出头。”

 楚风羞涩，道：“我当年虽然也落魄过，但是，在这片星空中也算是熬出头了，镇压了各方敌，这才游历到阳间去。”

 他不可避免的想到天神族、大梦净土、亚仙族、幽冥族、原始魔族等，那些交好的以及那些敌对的人与势力，都成过往了。

 狗皇闻言，点头道：“镇压所有敌人，你也算是个狼人，可与本皇做亲戚，说不定我们真有血缘关系。”

 你大爷，楚风腹诽，谁与你有血缘关系！

 腐尸伤感，道：“当有一天，你回归故土，连年轻时的敌人都思念，却惜叹他们都已不在，才能体会到我们的心境，叹一声，岁月无情，斩去了过往，磨灭了辉煌，葬掉了我等的英姿旧影！”

 他也拍了拍楚风的肩头，道：“愿你永远没有这样一天，所见到的不是沧海桑田，依旧是熟悉的宇宙星土。”

 然后，他们一起向前走去。

 沉默了很久，楚风再次开口，道：“前辈，有处地方很特别，有可能困住了外界的真仙层次的强者。”

 “既然来了，也去看一看。”九道一开口。

 楚风将天庭众人带到了一片漆黑如墨、伸手不见五指的所在，正是小阴间的绝地——大渊！

 当年，在这里发生了太多的事。

 妖妖就是自这里跌落下去的，而黄牛、东大虎、老驴、大黑牛、武当山老宗师等也是在这里战死。

 “这里应该连着大阴间！”楚风作出推测。

 “失陷在里面的后辈不少啊，但是，大多都已经成为尸骸，只有一个还活着。”

 新帝抬手，璀璨光芒涌入这片漆黑的宇宙深渊，规则符文闪烁，照亮了下方的广袤世界。

 他终究是道祖级生灵，纵然这片天地有压制，但对他来说也不是很大的问题。

 下方，成片高大如山的身影盘坐，大多都枯寂了，死去了，都是误入深渊的进化者。

 这些进化者中有天尊，有大能，更有腐烂的绝顶大宇级生灵！

 毫无疑问，有不少都是从阳间而至，来寻找至宝，这么多人是漫长光阴中积攒下来的结果。

 “的确连着大阴间，但整片深渊都布置有场域，运气好的话或许能从那里跨界过去，运气不好就会被困在这里。”

 “请前辈出手，救出下方的人，那位大宇级强者曾对我的后人有恩。”羽尚开口，请求九道一赶紧救下方的人。

 他是从妖妖口中得悉的这个地方，昔日妖妖坠入大渊，多蒙下方的大宇级生灵照顾，并助她去了大阴间。

 “你们？！”下方，那个腐烂的大宇级老怪物倏地睁开了眼睛，无比的震惊，竟有这么一大群强者赶到此地，给他以无尽的压迫感，让他心惊胆颤。

 虽然他很强，可是，一群仙王围观他，这种场面实在有点……不可思议，让他都受不了。

 他严重怀疑，自己出现了幻觉，这世界难道走到了尽头，而他的生命无多，精神思绪紊乱了？

 一位仙王迈出脚步，这种事情无需新帝去做，他探出一直青色的大手，就要从大渊中将那大宇级老怪物捞出来。

 虽然久坐宇宙深渊中，但是此人并未精神错乱，思路依旧清晰，道：“慢，前辈且等上一步，我有话说。”

 他慢慢道来，果然是昔日阳间寻至宝而来误入此地的人。

 但是，他最后竟委婉的拒绝了诸王的好意。

 “我久坐此地，虽然血气干枯且不能动，但是却也得到了一些机缘，与深渊连接在一起了，对我来说，生命无多，可能要不了多少年便坐化了，与其如此，还不如就这样长坐下去，我有种感觉，这片古怪之地也许能助我脱离死劫，延续我一世性命。”

 这位大宇级老怪物竟说出这样一番话。

 新帝古青点头，道：“嗯，进化者的心血来潮不可忽视，尤其是针对自身的事，大多感觉不会有差，你有这种体悟，那也不妨等上一等，这片宇宙要变天了，或许真的是你藉此逆转道运的时机将至。”

 最终，众人离开大渊，朝着地球所在的星空而去。

 所有人都知道，所谓的变天，可能就是自地球那里开始！

 楚风有些激动，终于回来了，曾经的那些故人，还有一些朋友，可以去见一见了。

 事实上，他们才踏足灿烂星海中，距离地球还很远呢，就有声音直接传至！

 “来了啊，等你们许久了。”

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！