

“你不要诋毁他！”九道一声色俱厉，大声驳斥。

 那位，在他心中地位最尊崇，不可超越，没有谁可以与其比肩，不容任何人妄谈与非议。

 到了现在，谁还不知道他说的是谁？

 九道一这么激动，表现如此明显，所有人都意识到了。

 事实上，在人们的心中，那个人无比神秘，强大到无法想象！

 只是，关于他的过往被提及的实在太少。

 甚至，那个人正不断从人们心中模糊下去，渐渐自古史中消失。

 “我有冤枉他吗？你来说，他当年是不是一路走来一路吃，让所有对手都绝望？！”

 在旧时代曾为仙帝的生灵，悠悠地说道，不急不缓，淡定自若，惹人遐思那个人的过去。

 九道一张了张嘴，想要辩驳。

 可他仔细想了想，那位确实有些特殊的喜好，特别能吃，喜欢自己“丰衣足食”，某些癖好让敌人又惊又怕。

 最后，他硬着头皮，道：“你胡说，他明明不吃人形的！”

 众人无语。

 神秘生灵也哑然，无言以对。

 楚风也是目瞪口呆，一阵出神。

 这世间果然没有完人，历史堆不能扒啊。

 在世人的心中，尽管过于那位的传闻不多，但有些却成为了共识。

 一旦提及他，便与某些词联系在一起：伟大的，至高的，天纵之资，英武慑人，古今无敌！

 同时，他的经历又是让人心疼的，又与另外一些词连在一起。

 他是落寞的，孤单的，凄凉的，一个人独断万古，坐着一口铜棺，在染血的诸天间上路，形单影孤，一个人漂泊远去……

 他再也没有回头，自古史上消失，再也不可见。

 然而，这般英姿伟岸的人，竟也有黑历史啊，绝不能较真与挖掘。

 “我必须要说明，他吃掉的非人形生物都是罪大恶极之辈，但凡能挽救的、心有一丝善念者，没有一个被击杀，都被放过了。”九道一严肃的补充。

 这些情况必须说明，因为这些都是事实。

 那个人虽然爱吃，能吃，有自己强烈而鲜明的“风格”，同时却也有自己的原则。

 旧时代的仙帝冷幽幽地开口，道：“是啊，非穷凶极恶者他不吃，当然，人形的也要刨除。仔细想来，我是不是该庆幸，自己是人形的，感谢他不吃之恩？”

 众人想笑，但是又不敢，最终都很紧张。

 “我知道你是谁了！”九道一很确定，盯着前方那颗水蓝色的星球看了又看。

 虽然没有见到人，但是符合身份的，也只有一个生灵！

 众人越发的紧张，这是确定了，前方蛰伏着一位旧时代的……仙帝！

 这实在太恐怖了，如何敌，怎么对抗？根本不是一个数量级的！

 腐尸、狗皇的脸色都变了，他们也意识到，那究竟是谁了。

 不过，还有很多人茫然，因为对那个时代对那一纪元根本不了解，再璀璨的盛世到如今也都被历史的迷雾覆盖了。

 “是啊，你是他的追随者？早该知道我是谁才对。”那个神秘生物自语，有些感慨，叹岁月无情，洪荒流转，物是人非。

 “我不明白，你为什么还能再现世间？！”九道一心中翻腾，这分明是一个早已烟消云散的生物，怎么又活了？

 古青苦涩，看了一眼九道一，提醒他，这曾经是一位先仙帝啊，这就足够了。

 其他人也都释然，但更加毛骨发寒，内心生出不祥的感觉。

 的确，路尽级生灵，无论如何都很难死去，如果随便被杀了，就彻底覆灭，也太没牌面了。

 何以为路尽级生物？将进化路走到绝尽，没有办法更加强大了！

 这种存在，可谓真正的不朽，万劫难灭。

 纵然有意外，身灭道散，可这世间但有一念触及，思念到他，这个生物就能再次活过来，真正的不死不灭！

 不然，为何连道祖都无比渴望，用一生去追求，因为只有到了这个领域中，才能确保自身永不坠落。

 对这个至高怪物来说，只要有人想到他，证明他存在过，他就可以活着！

 九道一还是不相信，道：“这也不对，路尽级生物虽强，号称无法磨灭，但也不是绝对的，尤其是，你被那个人杀死，他曾言，不让你活，你必彻底死去，根本没有一丝希望再现才对！”

 “是啊，除却那个大凶人外，纵然是上苍来的仙帝，以及诡异源头出来的路尽级怪物，也很难杀死我！”

 这个神秘强者点头，言语间倒也没有对那位不敬，相反，竟很是推崇。

 无论是古青，还是诸王，都了解到一个惊人的事实，昔日那个人似乎格外恐怖，强大的离谱，他竟可以真正的磨灭……仙帝！

 传说，他让所有对手都绝望，并非虚言！

 路尽级难灭，可历大劫，几乎亘古长存。

 但任何所谓的永恒都有缺失，可寻到破绽，被真正的无敌者打破。

 实时今日，人们才明白九道一口中那个人到底多么可怕。

 相传，他才成为仙帝就杀了一个路尽级存在！

 若是去细思，着实恐怖，同级数的生灵必然要因此而惊悚。

 “你在问为什么？”旧时代曾为仙帝的生灵，直接告诉了九道一答案，道：“因为，是那个大凶人亲自唤我，触及我的肉灰魂烬，我才能活，再现出来！”

 那个人自己亲自做法，以仙帝的念来唤，也没谁了，这让所有人倒吸冷气，果然逆天！

 “为什么救你？”九道一狐疑。

 “因为，我曾心怀天下，只是被人暗算，才堕入黑暗中，大凶人杀了我后不是太漫长的岁月，回过神来，便赦免了我，亲自唤我，让我活了回来。”

 众人都吃惊，反倒是九道一释然了，这能讲的通，那位本来就不是不讲道理的人。

 旧时代的仙帝，本身就是迫不得已，遭了人算计才堕入黑暗中，那位赦他无罪，将他救活，算是给了他一个机会！

 对诸天来说，这无疑算是多了一个路尽级的守护者。

 一时间，人们竟长出一口气，认为并不是遇上了大敌。

 神秘生灵悠悠开口，道：“你们不要放松，我还没说完，嗯，我可以告诉你们，我依旧想要将你们填进黑窟中。”

 人们心头一颤，这当中有隐情，他依旧是祸胎？！

 “我第一次殒落，是因被某种不可思议的黑暗能量污染，那是诡异源头的最强真血，侵入我的身与魂中。”

 “那时的我，第一时间就觉察到了不妥，可是，黑暗化的进程却不可逆，无法改变了，我已知晓，我必成黑暗仙帝。”

 当听到这里，堕落仙王族的人终于明白了，为何对此人感觉亲近，有熟悉感。

 因为，这是祖宗级的源头，他们都是被同一物质污染的！

 当然，污染他们的不过是雾霭等，稀薄血雾，不可能是真正的浓郁黑血。

 “我以身镇压那个流淌黑暗真血的窟窿，尝试堵住源头，同时也葬掉我自己。”

 众人听到这里，暗自叹息，当年这位仙帝果然值得各族尊敬，纵然那样了，还想着诸天各界的生灵，以身为石，永镇污染源头。

 “总的来说，那时的我，看似未死，但却也可以说死了，因为‘真我’被腐蚀，世间再无心怀天下的仙帝，多了一个路尽级不祥的黑暗尸骸，半沉眠，也算是第一次被杀了。”

 后面的事，九道一便知道了，黑暗仙帝与四方道祖实在太恐怖了，世间无可匹敌者。

 直到那位横空出世，一个人平掉了所有的血与乱！

 “至今想来，我是被诡异源头的怪物过早的盯上了，被逐步暗算，而且应该不止一个怪物暗中削磨我，侵蚀我，真是看得起啊，最起码两位仙帝对我出手，不然我怎么可能彻底堕入黑暗，若是没有过早侵蚀，给我足够的时间，我会更强，他们压制不住我！”

 “只能说，我时运不济，遇到了诡异最活跃、不祥最猛烈复苏的年代，被污染，最终以身填坑。”

 这个神秘生物颇为感慨，至今还有些不甘呢。

 “既然那个人让你活过来，你不是应该明悟真我，站在我们这一边吗，去找诡异源头的恐怖怪物清算才对！”

 有胆子大的仙王忍不住开口，因为实在有些想不明白，这个旧时代的仙帝为什么说要将他们填进黑窟。

 “你说的对，复活后，自然是要去找暗算我的怪物的麻烦，不踏帝骨终不还！”

 “所以，我去了，离开了人间，至今不知怎样了。”

 人们听到这里，顿时一愣，这是什么状况，他既然去杀路尽级的不祥生灵了，为何还在这里说这些话？不知怎样了。

 神秘生物似乎看出众人心中所想，平淡开口：“你们在疑惑，既然我去诡异源头报仇，想找路尽级生物决战，为何还在这里？”

 的确，这是人们心中最大的疑问，他的言行有些不对。

 “真我复苏，在现世中凝聚，连带着昔日的部分黑暗灵魂，部分诡异真灵也活了，就是我。”他古井无波。

 “是你，黑暗仙帝？！”人们顿时惊呆了。

 所有仙王都不淡定了。

 纵然是古青已成为道祖，也是一阵脸色发白，最终，那个最强大的敌人也跟着回来了？

 为何没有灭掉他？

 “真我回到现世，并且是大凶人唤回来的，自有特殊手段加持，将原本就孱弱的我斩出来，炼化成灰烬，形神俱灭，最终又封在了一个罐子中。”

 说到这里，他看向了武疯子那里，道：“唔，你身上有罐子的碎片。”

 武疯子骇然，他身上有指甲盖那么大的一块瓦罐碎片，竟与这个生灵有关？

 楚风动容，当年，武疯子的弟子那个白发女大能，也就是太武天尊的师傅，也有一块神秘碎片，不过米粒大小，这都与封印黑暗怪物的罐子有关？

 “有一天，罐子炸碎了，我想又到了诡异活跃的年代，不祥的始祖复苏了，所以，有力量干预了这个瓦罐，我也跟着活过来了。”

 “至今想来，我算什么，多半是真我故意留下的，我成了预警器？一旦我复苏，就意味着大劫将至，他会有所感应，将我当成坐标，从世外赶回来？不知他是否真正踏着帝骨复仇了。”

 “说来我也很可悲，一直在被人操控着，说我是黑暗仙帝孱弱的残余部分吧，可我有没有彻底堕落，不曾被全面支配，说我回归光明吧，可是心里又不甘！我呢，应该介于诡异与真我之间吧。”

 随着他自己剖析，人们终于知道他到底有什么根脚，处在什么状态。

 “前辈，您曾是心怀天下的仙帝啊，那个大凶人赦免了你，便是认可了你，不要再堕入黑暗了。”有仙王劝阻。

 然后，这位仙王就看到九道一对他怒目而视，他立刻改口，道：“口误！”

 其他仙王也相劝：“是啊，您的‘真我’为您留下生机，这是认为您能够彻底回归，与他站在一起，并最终融为一体，前辈，不要再踏足黑暗领域了。”

 “我沉睡很久，偶尔醒转，只会看一看我在这颗星球上做的实验，但也只是千百万年睁一次眼，原本我的确不想沾因果，不与任何人计较了，但是，你们扰醒了我，若是不将你们填进黑窟中，有点对不起我过去的黑暗身啊。”

 神秘生物叹息，并未改变主意。

 并且，他又提及一件事，所有人都为之一阵惊悚。

 “就如同上次，有人在魂河大战亦扰动了我，尤其是让我看到了那张脸，我实在忍不住啊，想打他的一巴掌！结果，我残留的灰烬恢复过来的残体，反倒被他打落，毁去一张人皮。”

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 这一刻，无论是楚风，还是九道一，亦或是狗皇与腐尸，都确认了，这个神秘生物果然在那日出手了！

 魂河大战时，叶天帝模糊的虚影曾从铜棺中显照出来，结果地球这个神秘黑手曾直接下场，干预那一战！

 但是，他最后被击退，被干掉人皮。

 梁子早就结下了！

 “而今天呢，我又看到了谁？又一个和大凶人长的有点像的人，你们说，我能忍住不拍死他吗？”神秘生物幽幽开口。

 楚风的脸顿时绿了，这真不关他的事！

 无妄之灾，他背的这口黑锅未免太大了！

 “干死他！”狗皇是个暴脾气，狗脸沉了下来，嗷嗷叫着，联合诸王要与他直接死磕到底。

 既然道理讲不通，那么就决战吧！

 九道一也准备好了，葬天图横空，流转恐怖的能量波纹。

 “大凶人不是死在了外面，就是永远也回不了头了，而真我亦不在，去踏帝骨了，现在我纵然不在仙帝领域了，相对过去非常虚弱，但是，一只手磨灭你们也足够了，妄想与我对抗？尔等会很凄惨！”

 地球上的神秘生物冷漠的回应道。

 诸王绝望了，遇上当年诸天最强大的黑暗仙帝还阳，谁不畏惧？

 他是数个纪元前，诸世最大的威胁，最强的敌人，若非那位崛起，轰灭了一切，现在还是眼前这个生灵统治诸天呢，各界各族都会被黑暗覆盖。

 “谁能改变这一切？”神秘强者冷冷地问道。

 突然，有声音模糊而虚无缥缈，宛若在数个纪元前跨越时空传至：“不想不念，怎能做到，毕竟，我留下过痕迹，今天，故土有人在不断思念我？！”

 这一刻，在场所有人都听到了。

 诸王蓦地抬头，仰望苍穹，那是源自世外的声音吗，像是来自上苍！

 “我踏着帝骨回来了，险些迷失在上苍外的世界汪洋中，如今，有人在思念我，在为我指明坐标。”

 当这样微弱的声音，很朦胧的传到众人耳畔，所有人都震撼了！

 至于地球上的神秘生物，则更是呆住了，若是在不祥的祖地，那里与诸世隔绝，对真我动念头也不会被感应到。

 而现在，真我有觉，这意味着，真我的确踏上了归程！

 前往诡异所在的厄土复仇，这是何其惊人的壮举？竟有人可以找到那里！

 而最后，他需要借道上苍回归，他走了怎样的路线？深思的话，让人震撼而心惊！

 “他……踏着帝骨回来了？！”