

当年统驭诸天的生灵踏着帝骨返程，其“真我”回归，要在当世显化？！

 所有人都震撼，那绝对是传说中的生灵，法力盖世，修为逆天，居然要活生生出现了。

 须知，这可是当年敢与那位对决，展开惊世大战的人，他的完整体要回归了？

 纵然是九道一都觉得一阵头皮发麻，如同过电似的，他不可避免的想到昔日那段峥嵘岁月。

 在那个时代，黑暗仙帝是唯一威胁到那位的人，乱天动地，血与乱，荡起无数的英魂与道光。

 “大仇得报，他杀了路尽级的怪物？！”有人颤声道。

 这是何其震撼人心的战绩，自古至今，有几人见到过路尽级仙帝，更遑论这个级数的生死搏杀。

 “真我，你果然视我为坐标，当作无尽血色汪洋世界边缘的微弱灯塔，一切都只为接引你回来。”

 地球上，那个仙帝层次的不完全体，代表昔日黑暗的一面，话语带着浓烈的情绪，很不甘心。

 他觉得，自己有些悲情，能够活着是因为能够预警，可以当做重要的坐标。

 不然的话，他当年可能就被彻底斩灭了，不会活到今天。

 “你就是我，我就是你，不分彼此，你多虑了。”模糊的声音从世外传来。

 即便是那个盖世无敌的生物，也很难隔着无数大世界，隔着血色汪洋，隔着上苍，向诸天传递音信。

 “呵，你终究还没回来呢，在此之前我要做什么，你干预不了吧？”地球上的黑手淡淡地笑了。

 “你要做什么？！”狗皇喝道。

 在场的人都无比紧张，这个古老的半黑暗化生灵真要对他们下手了吗？

 “我说了，很想将你们填进黑窟中，当然，更想拍死他。”自那颗水蓝色的星球上探出来一只漆黑的大手。

 谁都知道，他想拍死楚风！

 因为，楚魔的面孔和大凶人有些像！

 楚风简直是无语凝噎，他招谁惹谁了？完全是无妄之灾。

 同时，在生死关头，他自己也很纳闷，极为好奇，为何这么巧，他怎么就会和大凶人长的相像？

 这当中到底有何隐情？

 那只巨大的黑手动作不是很快，甚至称得上缓慢，可是却覆盖了整片星空，压抑无比，让周围的群星都在颤抖，要簌簌坠落了，让星河都将要炸开了！

 显而易见，地球上的黑手有某种执念，正常来说，他哪里需要亲自探手，直接就可以抹杀楚风。

 现在他不过是被昔日旧怨支配，故意给楚风的心灵造成崩灭般的冲击。

 “动手！”九道一断喝，没什么可说的，现在唯有全力以赴死战，在来之前，他就做好心理准备了。

 而且，他还颇为期待与激动，想尝试这葬天图爆开后，是否会召唤到某个人！

 然而，一声叹息，让整片时空都凝固，所有人动不了，包括那只遮蔽星空的漆黑大手。

 它亦凝固，一动不动，僵在原地。

 “都说了，你我一体，我从未利用你当坐标，你复苏，彻底斩尽黑暗，由此蜕变，与我归一会更强。”

 很轻的声音在宇宙中响起，来自世外，微弱几乎不可闻。

 冰冷的星系，转动的大星，全都静止了，包括仙王与道祖，皆定格在虚空中。

 时光流速仿佛被归于零，众人的思维都停下来了，脑中一片空白。

 随着那个生灵的话语声再次响起，诸王的神识才可以转动，能够思考了。

 这一刻，人们颤栗，恐惧，这是何其可怕的伟力？

 昔日旧帝的“真我”不要说回归诸天，事实上还远未抵达上苍呢。

 在由无数宇宙组成的猩红汪洋中，他脚下浪花朵朵，大千世界起伏，新生与崩灭，他踏着竹筏而渡。

 连仙帝都不能轻易渡过的血色汪洋，可想而知多么的可怕！

 纵然是这样远的距离，他亦可以干预现实世界？简直不可想象！

 “不可能，隔着上苍，隔着祭海，你根本无法回归，更不能降临呢，自然也就无法施展伟力，你为什么定住了我？”

 地球上的黑手心惊，他着实有些想不明白。

 纵然是路尽级生物，离开太远，被某些特殊的地域屏蔽与挡住后，也不可能这样干预本土。

 尤其是那祭海，对仙帝来说都很容易迷失，危险重重，它广袤无垠，浪花朵朵皆由毁灭性的物质、世外深渊、血祭过的大界组成。

 那里，号称仙帝献祭之地！

 “因为，我就是你啊，这是心灵的共鸣。”世外，那个模糊的声音传递而至。

 “胡言乱语，一定是你当年留下后手，因此现在控制了我的肉身。”地球的黑手很不甘心，带着怒意。

 不过当他思及到对方，竟真的朦胧地感应到“真我”的一些情况，那是对方的经历，似也是他。

 “你……真的杀了仙帝级的生物，灭了一位路尽层次的怪物？”他着实有些难以置信。

 没有人比他更清楚，所谓的厄土源头多么的难寻。

 即便是一个璀璨进化文明的路尽级强者，花费精力找上几个纪元都不见得能够发现那片奇异之地。

 事实上，偶尔找到线索，真要贸然闯进去多半也是有死无生，不可能再活着走出来了。

 在那最古老时期曾发生过惨案！

 “杀了一个！”世外的旧帝很肯定的告知，他解决过路尽层次的怪物。

 地球上半黑暗化生物非常震惊，至于其他人则都只能麻木的听着。

 当然，此时的诸王也都无比渴望，想知道整个过程，对厄土源头、对路尽级怪物、对那一战等，希望了解的更多。

 因为实在太惊世，这些足以撼动整片古史。

 “我虽然找了很久，应该不止一个纪元，但是并未进入厄土，只是大概找到一个区域，守在外面，静待猎杀。”

 世外的声音传来，告知球上的黑手。

 “你没有进去？”半黑暗化的生灵惊异，随后又释然，在他看来，纵然找到入口，进去也不过是送死。

 天知道厄土的源头，究竟有几位路尽级诡异怪物，甚至在他的推测中，应该还有更恐怖的东西才对。

 “那个地方，如同老鼠洞般，勾连各界，交叉与串连的到处都是，我在外面等着就是了。”

 这就能说的通了，不然他实在有些逆天了。

 可是，将诡异怪物形容为老鼠，他还真是性格飞扬，将不祥的无敌生物鄙夷到了什么程度？

 真实情况自然不同，那里绝对极尽危险，称为世间最可怕之地也不为过！

 人们只需知道，至高生灵进去都要死，便一切皆了然！

 “前辈，您能听到我说话吗，能否告知，他……去了哪里？”九道一突然开口，声音发抖。

 人们都知道，他所追问的是谁。

 世外，相隔无尽遥远的旧帝，踩着大道竹筏横渡祭海，迎击可毁灭大千世界的浪涛，竟一阵出神。

 隔着无垠的祭海，隔着上苍，好比隔着无数古史，隔着数不尽的进化文明时空，在这种境地下显圣很难，但他还是回应了。

 “我走在他的后面，的确看到许多痕迹……”