

九道一还未回过神，他的记忆未被斩，依旧沉浸在刚才的氛围中。

 那可是一位仙帝层次的生灵，现在……去大战了！

 那个级数的生物，他们的追击以及争斗等，绝不是简单的血拼。

 他们的活动轨迹太恐怖，广袤无垠，从生出感应发现彼此，到推算对方，再到真正遭遇，可能动辄就以万载岁月计。

 旧帝与那追下来的“凶虎”孰弱孰强？这非常让人担忧。

 两强大对决，最终会撞击出怎样绚烂的文明火光？

 仙帝层次的生物，他们之间的战斗影响极其深远，溅起的祭海浪涛，若是飞到外面去，其中的大道碎片等说不定就会演绎出崭新的进化文明。

 “前辈！”楚风再次呼唤，九道一终于回过神来。

 周围，诸王很茫然，都在思忖，强大如他们被人无声的抹去记忆，这实在是不可想象的事。

 “我愈发觉得，整片古史相对仙帝来说都不算什么，万古长天一画卷。”九道一叹道。

 对于路尽级生灵来说，纵然是绝顶仙王也如同画卷中人，可以涂改，甚至直接抹除。

 两者差距实在太大了，根本不是一个数量级的。

 古青也是神色复杂，他初登大位，本以为能够君临天下，俯瞰各界，可现在回头一看，何其渺小。

 “什么至宝？”九道一问楚风，他认为，纵然小阴间有神秘莫测的瑰宝留下也实属正常。

 因为，这片故土来头太大了，着实葬下了太多的东西。

 毕竟，从乱古到荒古时代，沧海桑田，大陆化星辰，承载着无数的悲欢离合，更有血与乱，还有很多秘密。

 “有两块磨盘，虽然粗糙，但是我觉得应该带走，放我家后院去磨豆子比较合适。”楚风神秘兮兮的告知。

 “说人话，磨豆子还是磨人肉啊？”九道一瞪了他一眼。

 “无论什么东西，放进去都能磨碎，我觉得，扔进去一两个道祖碾磨后，都不能见得能活着走出来。”楚风底气很足。

 他告诉九道一，这件至宝多半是超越道祖级的！

 这样的话，问题就相当严重了！

 起初，九道一还有些心不在焉，还未彻底摆脱旧帝事件的影响呢，神情恍惚。

 可是现在，他却激灵灵打了个冷颤，一下子回过神来了。

 “仔细道来！”他严肃地盯着楚风。

 “是这样，在昆仑山下有条通道，通向炼狱，连着轮回，途中有座光明死城，内部则是一个巨大的磨盘。”

 楚风没有隐瞒，甚至连泥胎盘坐在终点都说了，现在几乎可以确定是孟祖师。

 九道一脸色当即就变了，点指楚风脑门，道：“祖师镇守的一段特殊轮回路，你也敢去蹚浑水？！”

 “我不是看你没兵器吗，想帮帮你。”楚风干咳。

 “刚才你还在说要放你家后院磨豆浆用呢！”九道一神色不善。

 然后，他又开始嘬牙花子，感觉头大如斗。

 因为他知道，这种至宝不能碰，根本就沾不得，触之多半必死！

 九道一满脸郑重之色，道：“半黑暗化生灵在地球蛰伏那么久，都没有去，显然那个地方非同小可。如果我没有猜错的话，这段特殊的轮回路多半是至高的那位演绎的，或者亲手挖出来的，有特别的意义！”

 不然的化，孟祖师也不会亲自端坐在尽头，守着那里从不离开。

 “我也是这么想的，觉得那里相当的惊人，而现在孟祖师陷入沉眠，所以，我想让您老人家去探一探。”

 “你给我死一边去！”九道一没好气地说道，这是想使唤傻小子吗？

 他可是道祖，这小魔头竟变着法子指使到他头上了。

 换个人的话，他肯定一巴掌直接拍死！

 经历过今日旧帝之事，九道一已经清晰地知道自己与路尽级生灵差的多么远。

 纵然是道祖级生物，也根本不够看，在仙帝层次的生灵面前，单以实力而论的话，太卑微了。

 九道一黑着脸盯着他，眼神绿油油，让楚风一阵发毛。

 “小兔崽子，你居然敢鼓动我去探与路尽级有关的大坑，实在欠抽打！”

 楚风赶紧改口，道：“既然半黑暗化生灵都很本分，没去搅动那段特殊的轮回路，足以说明问题，这个地方不去也罢！”

 什么话都让你说了！九道一眼珠冒蓝光，恶狠狠地盯着他。

 他最近骨肉魂合一，脸膛开始变得红润，气色非常好，可是现在却泛出成片的黑光，被楚风气的不轻。

 楚风道：“其实，我只是随便提一嘴而已，前辈不必当真，事实上我确实想做另外一件大事。”

 九道一越来越想打他了！

 怎么看都觉得这小魔头的气质碍眼，相当的欠拾掇，若非这张脸与另外一人相似，他早就动手了！

 “何事？”他问道。

 “您对时间宝物怎么看？”楚风问道。

 “涉及到这种东西，都非同小可，时间法则号称大道源头之一，是祖物质中的稀世奇珍。”九道一告知。

 他暗自狐疑，难道真有点门道？或许这小子发现了什么了不得的宝物。

 在这世间，但凡涉及到时间的兵器与秘宝等，都大有来头，比如那时光炉，当年让黎龘都差点遭意外。

 楚风现在还记得，第一次触及时光炉的情景，尤其是听到的那几句秘咒，至今仿似还回响在耳畔。

 “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引……”

 所谓的葬，最次估计也是烧道祖级生物。

 甚至，楚风有点怀疑，秘咒中要处理掉的生灵，该不会就是仙帝吧，这是彻底磨灭路尽级生灵的一种手段？！

 “你发现了时间母金？这种物质应该算是母金中最稀有、最珍贵的东西了，极其难得。”九道一说道。

 “不是，我发现了一个世界，流速诡异，人间一日，那里百年，我感觉，那地方有莫测的诡异，藏着恐怖之极的秘密。“

 楚风提及这样一个地方，惦记很久了，但是因为忌惮小阴间的幕后黑手，以及沅族等，一直没敢妄动。

 “一个世界？！”九道一都被惊住了，时间秘宝他不是没见过，可是，整个世界时间流速诡异，那就不简单了。

 他有点怀疑，这很有可能是一条璀璨进化路的拓路者留下的遗宝！

 甚至，他疑神疑鬼，这该不会是路尽级生灵留下的某种“痕迹”吧？主要是最近，尤其是今日，他实在被旧帝冲击的不轻，心神都还沉浸在那种场景当中呢，见什么都多想。

 楚风所提的世界，自然是异域。

 当初，从大梦净土那里以神魂进入，一夜间，可让人悟道百年。

 当然，这其中有某些机缘加成的缘故，可是，就算刨除这些，那里的时间流速依旧让人毛骨悚然。

 诡异，曾在那里肆虐，整片世界都一片污浊，被污染的很彻底。

 然而，那个地方却也流传着一些法，居然可以克制灰色物质。

 这是否意味着，那里曾经有一个极其强大恐怖与灿烂的进化文明？但覆灭了，只留微弱火种。

 此外，那个世界的边缘，混沌裂缝中，明显有轮回路，而且还可以看到无数的神魔昼夜如一，至今还在开辟呢。

 当初，楚风还不觉得什么，现在回思，他越发觉得那里有古怪。

 所以，他今天撺掇九道一，要去探个仔细。

 “我得提醒，或许那地方已被诡异生物占据了，盘踞着真正的道祖也说不定，我这种小兵去了，他不理会，但是您这样的大鳄出现的话，说不定会被猎杀。”

 “不过，我觉得这种可能很小，因为，沅族在某个时代也曾出手，打那里的注意，我感觉，他们谋划甚大，将要那个世界炼成时间至宝！”

 “当然，沅族也可能随性为之，或许是小打小闹，那里没什么出奇的地方，只不过是时光流速有点特别而已。”

 楚风很严肃，这次难得的没有笑容，告知真实情况。

 其中，涉及到沅族部分，他是听石狐天尊亲口说的。

 石狐，被楚风自异域带出来了，脱困后，缺腿老狐自身几乎成为石胎。

 但楚风一直觉得，那是一个狡诈的老狐狸，指不定什么时候就诈尸，当初他试探过，发生过类似的事。

 石狐对楚风有大恩，这次回归地球，无论它状态好与坏，都当解救。

 “那还等什么，先去那片旧土！”九道一一挥手，当先行动起来。

 不过，很快他又退了一步，示意古青上路，毕竟天庭初立，不能忘了还有位新帝。

 事实上，古青很想说，动不动就帝崩，吾……想退位！

 他真是有点受不了，这才成帝几天啊，有事没事就要崩一次，这样谁受的起？

 楚风开口：“各位，这边请，马上就要到我的家门口了，客气的话什么都不用说了，我自然要尽地主之谊。”

 诸王已经平复下情绪，顺着楚风指点的方向望去。

 一颗水蓝色的星球，缓缓转动，充满了生命的美感。

 虽然半黑暗化生灵曾蛰伏在那里，并在不久前探出来过遮天大手，但是，整颗星球未受任何影响。

 生活在那片土地上的人，根本不知道外界发生的这些事，和往常没有什么区别。

 “一别多年，我又回来了！”楚风有些激动，情难自制。

 当年，他与一群故人可谓生离死别，败亡的败亡，消失的消失，远走他乡的远走他乡，实在太伤了。

 今天，他终于回归了。

 楚风心情激荡，有伤感，也有喜悦，情绪起伏剧烈。

 片刻后，他平复下来，带着笑容道：“各位，这里不仅是我的家乡，也是天帝的故乡，回头我做东，去请你们吃天帝最爱吃的菜，保准有特色！”

 诸王原本都很神往，毕竟这里山河的形成与旧帝口中的大凶人有关，此外，这里还曾走出一位叶天帝！

 然而，当听到楚风后面那句话后，诸王面皮抽动，你知道天帝爱吃什么吗？！

 “吃完后，我再带你们去天帝故居看一看，找一找，说不定还真能挖出什么经文，以及发现一些奇怪的宝物呢。”

 九道一越听脸越黑，抬起的手还没有拍下去，狗皇已经先忍不住了，一爪子按在了楚风的肩头上，呲牙道：“今天你要是找不出天帝故居，本皇我将你剁成馅，砸成泥，吃肉饼！”

 “放心，必须找到！”楚风拍着胸脯说道，然后，他又问狗皇，道：“找到的话，送我一部天帝经如何？”

 “汪！”黑狗咬牙，就没见过这么死鸭子嘴硬的人，找虐吧？和本皇赌，你上哪去找所谓的故居？到时候拍死你！

 “近乡情怯啊，我终于回来了。”楚风感慨，道：“我激动的想哭。”

 他一副很深沉的样子。

 然而，他才开始降落，就有人大喊：“天啊，那是谁，人贩子？！”

 更远处，有人嗷的一声大叫：“天大的事件，人贩子回来了！”

 问候你们所有人大爷！楚风诅咒。

 脸皮厚的人就不要面子吗？他愤愤不已，他这才刚回来，而且是带着一群仙王荣归，结果刚有人发现他，就那样大喊！情何以堪？