

映晓晓真的长成大姑娘了，她现在身段非常修长，比身材高挑的楚风只矮了半个拳头，亭亭玉立，柔顺银发齐腰，闪闪发光，但她的脸上却满是泪水，黯然神伤。

 在今日这种氛围下，她却无比的伤感，牵住楚风的一角衣袖，说不出的不舍，有种难言的痛与眷恋。

 虽然有不少人望来，但是，她却没有松手，因为她知道，松开后此生可能就是天各一方，或许再也不会相见了。

 这样的放手，也就意味着，人生情感的彻底别离，此生注定遥望，永远的分开，后半生再也不会有交集。

 泪珠不断无声地滑落下她的脸颊，她没有再说话，只是看着楚风，楚楚可怜，像是一只受伤的小兽，满是无助与悲伤。

 楚风的心一下子沉重起来，他抬起一条手臂，用袖子帮她擦去脸上的泪水，他不知道如何安慰。

 因为，人这一生感情虽丰富，但是有些却无法分割，如果他现在许诺，那样会置周曦于何境地？尤其是在今天这个日子里，会受到严重伤害。

 越来越多的人注意到这边的异常，附近不少进化者望来，明显不妥，这会让婚礼出现意外。

 映谪仙走了过来，她轻轻抱住自己妹妹略微发抖的肩头，小声地安慰，想要把她拉走。

 映晓晓面孔精致无暇，可眼睛却红红的，长长的睫毛上沾着泪水，她很伤感，不想放手，可最后手指却还是无声地松开了。

 “我不是要搅乱这里，也不会破坏你和曦姐的婚礼，我真的是不舍，我的心……好痛。”

 她脸色苍白，非常无助，哽咽着说道。

 然后，她流下更多的眼泪，但最终却依旧毅然而决然的转身，背对过去，要与自己的姐姐离去。

 她不想让楚风为难，不想为这场举世瞩目的婚礼带来意外。

 刚才她实在是忍不住，真情流露。

 尽管她知道，这样的转身，就意味着，此生缘分已尽，再也没有将来，再也没有曾经的憧憬，那些情谊都注定只能收藏到内心最深处，此生将只余自己，一个人走下去。

 楚风很想对她说一些话，但他张了张嘴，却什么也说不出，能够承诺什么吗？他没有资格，也无法做到。

 今天，是他与别人的婚礼，他有什么底气，有什么资格，去对眼前泪眼婆娑、慢慢转过身去的少女许以重诺？

 映谪仙拥住自己的妹妹，然后看了一眼楚风，示意会保护好晓晓。

 楚风沉默地点头，希望她照顾好映晓晓。

 对于映谪仙，他早已没有了当初的怨愤，仔细想来，换个角度考虑，映谪仙在当年喊出他的身份，有其理由。

 因为，那时阳间的宝镜悬挂，他只要过去，必然会暴露身份。

 映谪仙知道他会露出破绽，与其如此，她只能先保住自己的家人了，让阳间那些势力确信她与楚魔没有里应外合。

 楚风相信，那个时候的映谪仙内心的抉择必然无比痛苦，但她终究只能做出一个选择。

 这时，映无敌也走来了，没有像往昔那样黑着脸，也无任何指怨，面无表情，扶住自己妹妹另一边的肩，要将她带走。

 楚风的心情突然无比的沉重起来，他感觉自己心中像是有座山在压着，纵然是昔日面对诸天强敌，他都没有这般压抑过。

 他能感觉到，晓晓离去后，此生都可能再也见不到那个聪明伶俐而又活泼好动的银发少女了，再也听不到喊他楚风哥哥的声音了。

 映晓晓转过身去后，没有再开口，泪水不断的淌落，而后终于迈出了脚步，她想逃离了，因为她怕自己会忍不住放声大哭出来，会惊动所有人，导致这场婚礼遭人非议。

 她不想楚风被人指点。

 她要逃，远远的离开，此生再也不见了。

 九道一身为道祖，今日坐镇此地，自然洞彻秋毫，什么都可感知到。

 他看清了楚风的处境，也看到了映晓晓的黯然神伤，甚至看到了在场其他所有人的面部神色与内心情绪。

 他轻轻一叹，道：“年轻啊，有多少时光可以重来，有多少人后半生空叹遗憾。”

 “不过，这些在历史长河中，在灿烂星空宇宙下，个人的荣辱悲欢又算得了什么呢，哪个崛起的传说人物没有过往，没有自己遗恨与哀绪，多向前看，在长空下，在史书翻动的轰鸣声中，个人的一切荣辱得失都可忽略。”

 “曾有帝子为父献祭，也有凄冷月光下空明仙子苦苦等人半生，亦有师长为守故土抱着不可战胜的敌人一同离去，永堕黑暗，更有千秋万古的帝者慨然放下身后所有红尘情、割舍亲故，只身一人远赴黑暗巢穴，千秋后无人知，只留下一行淡淡的脚印诉说着曾经的凄伤与悲凉，万古功绩静沉默。”

 “辉煌功德，只显照一世，璀璨战绩终会暗淡，纪元更迭，谁能永留名，无数功绩尽葬土与尘中，年轻人，昂起头颅，骄傲一些，神采飞扬向前看。”

 九道一絮絮叨叨，自顾评说。

 最后，他又叹道：“罢了，既然看到，我又如何能无动于衷，于心何忍，就帮你们理清凌乱的纠缠。”

 “身为道祖，掌当世道则，今日我便公器私用一回，为尔等皆牵上线，实在见不得那些苦情与哀怨，但日后也要看你们自己了，种种因果，总有了结时。”

 九道一说完这些，便开始做法，唯有火眼金睛者以及绝顶强者能够看到丝丝端倪。

 只见虚空中，交织出一条条红色的纹路，蔓延向楚风，又缠绕向映晓晓，又扩张向远方。

 “咦，你身上还真有大因果，我要动你，都觉得略微艰难？”九道一吃惊，看着楚风，他心中剧震。

 狗皇感应到了他的情绪，也看向楚风，它心头一动，眼神异样起来。

 “我帮你，今天做个红尘牵线人。”新帝古青也出手了，笑容满面，很是慈善。

 纵然正在哭泣的映晓晓看到他，不知道为何，都感觉到宁静，安心了一些。

 两位道祖出手，一条条鲜红的纹络缠绕上几人，他们动用大神通，牵引因果线，红线缠绕诸人。

 毫无疑问，两个老头子在扭转乾坤，冥冥中干预了一些事，这天地间多了丝丝的因果红线。

 “按理说，干预你一个小小的混元层次的进化者，不会对我们有任何影响，但若有意外，也会间接证明，你将来确实了不得，到时候不要忘了，还我大因果。”九道一说道。

 虽然这样说，但他完全没当一回事儿，他才不信楚风能做什么，时间来不及了，年轻一代没有崛起的时间了。

 纵然他与古青都战死，形神消散，诸天归于黑暗，诸世就此沉沦与冰封，而楚风侥幸活着，又能做什么？没机会还他们二人什么因果了。

 楚风知道，让道祖干预小辈的琐事，着实不易，这种层次的生灵目光一般都不会投向小辈的个人因果纠缠等。

 他虽然不知道发生了什么，但是，却也能感觉到善意，对两人很是感激。

 此时，映晓晓忽然就安静了，她感觉心中的阴霾与伤感都驱散了不少，被人安排到一座安静的宫阙中，没有抗拒，并未就此离开。

 楚风看向远空，今天大婚，竟发生了这些事，虽然没有引起骚动，但依旧有些人看到了，他轻轻一叹。

 短暂的回眸过去，他似乎看到了一些人的身影，林诺依、秦珞音、映晓晓、妖妖……在记忆中一晃而过。

 有些人来了，而有些人很久没有见到了，此生不知是否还有相见期。

 婚礼继续，来的宾客越发的多了，成婚的新人有很多对，但是毫无疑问以楚风这里最为耀眼，来的仙王不算少。

 至于贺礼，那可真是堆积如山，全都是奇珍异宝，各种稀世孤品等，更有绝世经文，从那泛黄的纸张中自动显照出大道符文，一看就是震世之物。

 纵然为纸张经书，亦难毁，可长存世间，主要是记载的东西太过惊人了。

 “咦，这些礼物中，有些东西怎么看着眼熟啊？”

 其中尤其以黎龘提供的六份大宇级异土最为吸引人的目光，这东西并不是最珍贵的，但是绝对是战略性进化资源。

 主要是，这些物质很难凑齐一份，即使是在仙王家族中也算奇珍，极其宝贵，就更不要说一口气集全六份了。

 阳间黑暗源头之一的泰一，脸色发黑，很长时间才憋出一句，道：“有一份宝土是我家的！”

 南陀闻言后，神色霎时变了，低声道：“你不说的话，我还只是在怀疑，现在则确定了，其中一份湛蓝色的大宇级仙土是我昔日的收藏！”

 刹那间，来自西天组织的一个老怪物也是面皮顿抽搐，脸色难看，因为其中一份黄金色色泽的大宇级异土是他的。

 “黎黑子，上一次复苏出现后，所谓的一缕执念大战诸雄，只是幌子，与我们纠缠，而他另有分身四处偷盗与洗劫，简直是……黑的头顶冒狼烟，太缺少道德了，我们的净土全都被光顾过！”

 接着，某处禁区的绝代老妖怪也幽幽开口，道：“有一份是我家的。”

 连他这种绝顶真仙级生物的老巢，号称史前禁地的所在，也被盗挖了。

 顿时，一干苦主聚在一起，愤懑不已，他们丢失的可不止是大宇级仙土，还有其他珍贵宝物呢！

 上一次，魂河大战前，黎大黑手一直在暗中抄家，好东西可没少踅摸，结果苦无证据，一群人哑巴吃黄连。

 “难怪黎黑手这么大方，全都是洗劫别人的家底凑齐的，他父亲的，这是慨他人之慨！”

 “嘘，小声点，一日为师终身为父，他师傅现在是道祖了，你找不自在吗？再说了，他自己都是仙王了！”

 一群人苦闷，气恼，却又无可奈何，黎龘大黑手太可恶可恨了，但是却没有任何办法，毕竟今天道祖是主婚人，谁敢在这里挑事？

 今日，各方来客实在太多了，圣师和明叔也在场，正在喝酒，远远地看着楚风，有欣慰，也有几许遗憾。

 其实，他们很想喝他与妖妖的喜酒，可惜，那位侄女志不在红尘，她天纵之资，此生只愿投身在进化路上。

 石狐天尊也来了，虽然他的师傅可能在场，为沅族的强者，但是他不在乎，当年恩断义绝后，现在沅族还敢在这里找他麻烦不成？

 在他的身边有一位妖娆妩媚的丽人，正是他的后人十尾天狐。

 “我觉得道祖的牵的红色因果线对于未来有很大影响，你考虑下，要不也加入过去？自投因果中。”

 “哼！”狐族，尤其是九尾天狐，本就是魅惑天成，单一个哼字都足以动人心旌，就更不要说是十尾天狐了。

 不远处，秦珞音也来了，在一座偏殿中和声细语，正与白净的小道士说话，露出母性光辉，慈爱之色溢于言表。

 “恭喜你啊。”狗皇碰了碰腐尸。

 腐尸心不在焉，爱搭不理，好长时间才问道：“何喜？”

 “小道士的父亲今天是主角不提也罢，你看，连他的娘亲也来了。”狗皇嘿嘿的笑着。

 “关你屁事，而这又与我有什么关系，有何喜悦？！”腐尸神色不善。

 周围，一群老怪物都露出看戏之色。

 狗皇大咧咧道：“怎么不关你的事，今日，你可谓是老来福报，父母双全了。你都这把年岁了，还能有这种福气，实在是天见可怜，多少人多少辈子都修不来的福缘。”

 附近，一群老怪物都目瞪口呆，而后实在忍不住，全都笑喷。

 腐尸的心态当即就崩了，脸如黑锅底，抄家伙就要与狗皇决一死战。

 纵然是九道一与古青也是嘴角颤动，在那里嘿嘿直乐。

 狗皇与腐尸乒乒乓乓打起来，不过，了解的人都习惯了，因为这俩货自古至今一直都在掐架，如果哪一天和睦相处在一起才不正常呢。

 “老来福报，父母双全，你还不知足吗？”狗皇叫嚷。

 腐尸实在受不了它，当真是有点奔溃，这死狗从来都是“满嘴芬芳”，气死人不偿命的狗东西，简直是哪壶不开提哪壶。

 一座座悬浮的岛屿，琼楼玉宇成片，仙乐阵阵，灿烂的花瓣漫天飘落，瑞禽飞舞，祥兽守护四方，已经开宴，道祖亲自主持，自然是空前盛况，一对又一对新人相继到了。

 周曦也来了，身披红衣，头戴凤冠，宛若赤霞绽放，流传出祥和而安宁的光华，瑞气涌动，她美丽绝伦。

 在她的身边有一名紫发少女，有些呆萌，正是紫鸾。

 她扶着周曦向楚风走来，满脸喜悦之色。

 楚风惊讶，与紫鸾分开后，将她留在了羽尚的身边，今天她怎么陪到周曦身边了？

 他不禁暗中传音。

 显然，紫鸾很高兴，道：“我觉得，当侍女当习惯了，这样挺好的，以后每天都能见到你，最好不过。”

 她没心没肺，一副很开心与傻兮兮的样子。

 楚风以前恐吓过她，吓唬过她，结果她反倒欢天喜地，愿意留下来，让他有些无言。

 这一次，他又举起了手，但最终又放下了，没有像以前那样赏她脑门一记爆栗。

 楚风牵起周曦的手，与她一起去敬酒，感谢亲朋，以及诸王，更要谢过两位道祖。

 周霞身段婀娜，如仙莲般出尘，修长躯体莹莹发光，可谓是冰肌玉骨，此时的她无疑是惊艳的，美丽的近乎虚幻，倾城倾国，顾盼生姿，灵动的大眼眨动，洁白的双颊上染上了淡淡的红晕。

 毋庸置疑，在众多新人中，她与楚风是最灿烂的一对，引人瞩目。

 “呵呵……真是一个好日子，天庭初立，借新人婚宴，将喜庆的氛围传播向诸天，可是，诸天明明衰败了，要终结了啊，这是在鼓舞士气，还是冲喜呢？”

 天际尽头，雾霭翻腾，传来不善的声音。

 “哪个想搅局？！”有仙王喝道。

 不止是一对对新人微怒，古青的脸色也阴沉了下来，有人在这种场合下搅局，这亦是对身为主婚道祖的不敬。

 “别误会，我是来送贺礼的。”

 天边，有一个青年走来，背负双手，带着淡淡的笑容。

 他相当的镇定，一甩袍袖，顿时有浓郁的灰色不祥物质翻腾，包裹着一个箱子，送到了天宫中。

 “既然送礼了，你们是否也要回礼啊？”他言语不恭，目光扫过人群，而后看向了周曦，道：“唔，这女人闭月羞花，可谓国色天香，不错啊。”

 他大剌剌的点评，道：“要不然就将她作为回礼吧！”

 这实在太放肆了，简直不将众人放在眼中，挑战所有人的心理极限！