

砰的一声，楚风轮动石琴，又一次向前砸去。

 黑袍道祖身上出现大片血迹，战衣破烂，他眼中带着无尽的冷意。

 可他却无法迅速格杀这个年轻人，并且自身已然先一步负伤，他施展惊世的手段对抗。

 一枚大道符号在黑袍道祖身前绽放，光耀诸世，当中竟有宇宙生灭的景象，伴着混沌消长！

 它在揭示大千世界变迁。

 在大道符号外围，有时光河流环绕，围绕其旋转，极其恐怖。

 它散发的威压让诸天颤栗，轰鸣，各族进化者皆心悸，忍不住发抖，那是世界末日到来的感觉。

 然而，当石琴夯下来后，一切都改变了！

 砰第一声，整枚大道符号居然炸开，化作成片刺目的光束，飞溅向六合八荒。

 黑袍道祖闷哼，踉跄倒退。

 他瞳孔收缩，连道符都被夯裂了？

 分崩离析的大道符号，犹若数十万柄仙剑同时凌厉的斩出！

 刹那间，有不少光束都激射在黑袍道祖的身上，距离太近了，反噬自身，让他鲜血淋淋。

 远处，另外两名诡异族群的道祖倒吸冷气，他们的同伴到底遇到了一个什么样的怪物？

 虽惊叹于楚风实力了得，但更让他们不安的是某种说不清道不明的感觉，笼罩在那个年轻人身上。

 在他们看来，楚风太年少了，不可能有这种实力才对!

 难道这当中涉及到路尽级生灵？

 不然的话，何以他能一而再的伤到道祖？

 然而，厄土至高生灵凝视大千宇宙后，曾经推演，诸天中早已没有这样的生物！

 “你倒是赶紧殒灭啊，快道崩吧，应劫而去！”楚风在那里焦躁的喊着。

 明明是他打伤了敌人，他反而比对方更为焦躁，很不满意，急切的嘶吼着。

 “欺人太甚！”黑袍道祖声音冰寒，他负伤了，还被催促着早些死去，实在是无法接受，忍不下去。

 黑袍道祖一声轻叱，轰的一声，混沌仙雷大爆炸，无量光束挤压满域外，足以能打穿多个大世界。

 所有的混沌雷霆全部集中向一个点，都打向了楚风那里。

 就在这一瞬间，世外炸开，黑暗深渊都成为璀璨之地，到处都是道纹，雷霆无数，化生为弥漫着混沌的闪电海。

 这一景象太恐怖了，绝对足以灭世！

 所谓道祖发怒，便是雷霆之怒。

 天象惊慑古今，闪电足以击断岁月河流，毁灭生机勃勃的现世。

 纵然现在楚风很强，可如果被击中的话，也会凶多吉少。

 嗡！

 在楚风的脚下，金色波纹极速蔓延，而后竟如同浪涛般，卷天而上，径自抵住了无边的混沌闪电汪洋。

 “这是……”黑怕道祖心头悸动，怎会如此？那个年轻人脚下一震，就有不可揣度的道纹绽放，挡住了他可灭世的一击？！

 并且，随着金色波纹的爆发，楚风感觉自身能够动用的力量又提升了一截。

 他又一次拨动琴弦，其实是很莽地去拉琴弦，竭尽所能，直接拉伸为满月状，然后猛然松手。

 唯一的琴弦像是剑光破空，划出莫测的弧线，迸溅出刺目之极的光束，沾染着金色波纹，轰向了黑怕道祖。

 这一次，不光是琴弦的攻击，还伴着楚风脚下荡漾的波纹，两者凝聚在一起，像是打出了一片灿烂的大道海。

 一大片光芒，磅礴而炫目，沉重的要压塌各方大世界了，就这样轰落在黑袍道祖的躯体上。

 他想躲避都不行，因为，整片世外都在这覆盖一切的光团下，挤压满整片时空！

 砰的一声，黑袍道祖被重重地砸在那里，这一次更惨，口中喷血，披头散发，甚至两双耳都在溢血。

 这是什么路数？他倍感窝火，多年不动的根本道心，现在居然都不平和了，心态有些失衡。

 他修道岁月古老，进化不知道多少万载，很多个纪元了，才高高在上，有灭世与毁大千宇宙的实力。

 可是对方，不过一个毛头小子而已，就是当世诞生的年轻人，居然竟一而再的伤到他。

 “我实在受不了，你怎么会如此命硬，还是没被打死？！”楚风低吼着，他眼神如闪电，乱发飞舞，明显……很怒。

 黑袍道祖面皮抽动，当即就是一声大吼，真的压制不内心沸腾的怒焰了。

 “你打伤了吾，反倒生怒，一副愤愤不平的样子，实在是欺人太甚！”黑袍道祖的心态有点崩。

 对方一系列的举动，伤害性不是很大，可是侮辱性也极强，忒不是东西。

 然后这两人便冲向一起，各种凌厉手段尽出，死磕到底，完全是那种不屠对方不罢休的架势。

 事实上，楚风真不是有意羞辱他。

 他的确很焦急，因为他的战力并不属于自己，同魂河大战时一样，是外来的力量。

 他无法预测这种秘力什么时候消退，所以他心中焦躁，恨不得立刻诛杀道祖！

 若是关键时刻，他失去道祖级手段，那绝对是灾难性的。

 到时候，别说他抡动石琴，就是他举起路尽级生物的身体去砸道祖，都难以成功杀死对方。

 楚风若是恢复到正常状态，无论是力量，还是反应速度，以及杀招手段等，都将指数级的崩坠，根本无法与道祖对敌。

 婴儿持利器，亦难伤成年人。

 “杀，杀，杀，杀！”他大吼着，一副破釜沉舟的样子。

 黑袍道祖越看越气，对方竟还吼上了，到底谁是苦主啊？气煞吾也！

 他的背后，一块古碑出现，黑色纹络交织，犹若无数轮黑色的太阳显照，伴着他出手绽放乌光。

 这是他祭炼多年的诡异秘宝，很少直接亮出来，现在无话可说，唯有拍死眼前的年轻疯子，才能洗刷他的怒与辱。

 轰！

 黑色古碑发光，从上面流淌出来无数的文字，全都是不祥的字体，来自诡异种族的文明源头。

 楚风不认识，甚至用大道去沟通，也无法辨别其意。

 但是，这种文字太具有侵蚀性了，攻击力无匹，瞬间熔断大道规则，将虚空中的各种秩序神链都湮灭了。

 不过，楚风无惧，现在脚下的金文波纹起伏，越来越浓郁，激荡起江海般的金色浪涛。

 并且，他的血肉中，某种威力更加强大了，让他有种想仰天长啸的冲动。

 他一手持石琴，另一手捏拳印，猛然就冲了过去，未战人已经先癫狂，爆发出了骇人的能量波动。

 叮！

 一根琴弦跃起，颤音震世！

 它将侵蚀而来的大量黑色字符全部击穿了，爆发出滔天的波动，乌光倾泻，散落出去。

 但是，那些字体没有彻底消失，居然分解成笔画，依旧不灭，并在此过程中溅出黑色的血液。

 远处，九道一、古青都倒吸冷气，他们可是见识深远的老怪物，那黑色字体流淌真血，绝对来头大的吓人。

 所有笔画，都在世外重组，再次凝聚，与那块古老的黑色碑体共鸣，再一次镇压向楚风，若亿万黑色星体共振，压落而至。

 嗡的一声，楚风的体内石罐发光，带动起无边的金色波纹，不限于他的脚下发光了，他整具身体都弥漫恐怖的气息，神秘的纹络包裹着他，越发的强大。

 楚风长啸，这种感觉太奇异了，他需要宣泄，渴望最为激烈的搏杀！

 这一次，他背起石琴，直接轮动拳头就上去了，忍受不住，想进行最为直接的生死大对决。

 “不要扔下兵器啊，夯他！”远处，九道一喊道。

 一个夯字，让许多人面皮都抽搐，暗自腹诽，这老家伙与楚魔头果然是一个阵营的，雅物到了他们手中也是用来夯地基般……砸人用。

 咚！

 楚风没有理会，一种好战的本能驱使着他，拳印爆发，璀璨到让许多人睁不开眼睛，无法直视。

 他的拳印，打崩了世外，轰灭了各种规则，又扫荡了成片的黑色字体。

 喀嚓！

 像是有什么东西折断了，他身体外的金色纹路将那些黑色的古老字体与笔画等割裂，绞碎，极其恐怖。

 与此同时，黑袍道祖身后的碑体颤抖，上面的刻痕……居然在模糊，那些古字从根本源头暗淡，竟要磨灭干净了。

 霎时间，碑体上的文字锐减，不少区域都光秃秃一片，并且伴着裂纹交织，有黑血渗出来。

 同一时间，楚风的拳印也轰了过去，击破黑袍道祖的护体光幕，与他的掌指撞击在了一起。

 “轰！”

 天地剧震，光阴长河浮现，古代的旧事像是被颠覆了，两人间的大对决影响了时光的稳固。

 这一刻，黑袍道祖身体踉跄，竟倒退出去一段距离，他小臂上的袍袖完全炸开了。

 而他的掌指话则血肉模糊，不断淌血，虎口更是裂开，伤口上大道符文闪烁，不断与真血纠缠。

 他居然又一次负伤，竟是在肉身的碰撞过程中，被对方拳印震裂手掌，道祖真血都溅落了出来。

 楚风的拳印与道祖掌指激烈碰撞后，他自身也在剧烈摇动，但他也在此刻略微的冷静了下来。

 他低头看着双手，并未受损，连一丝血迹都没有渗出，这让他自己都觉得有些震撼。

 他徒手硬撼道祖了？

 刚才，他被一股莫名的情绪所主导，在不可抑制的冲动下放弃石琴，用拳头捶道祖，结果自身没负伤，不曾吃亏？！

 这一刻，楚风越发清晰的感受到了自己力量的源头，这一切都不是他自己的，但是却能为他所用，更甚于魂河大战时。

 上次，在魂河畔，他很被动的出手，完全是被体内的力量支配。

 而今天他却相当主动了，能够更加自我的使用这种力量。

 不过，现在也有令他不安的地方，那就是他的情绪，不明不白有些脱缰，差点失控，总想宣泄，像是囚徒被关了很久，现在突然得到机会，不顾一切的出手。

 “两种力量？”楚风内观，审视自身。

 在刚才那种与道祖激烈的大对决中，他找到了力量的源头，居然与想他想象的有些出入。

 他现在所具备的战力，并不全是来自石罐，还有一部分力量竟是源自轮回土。

 那种晶莹的土质，就在罐子底部，是他从轮回路尽头带出来的，一直不知道其本质是什么。

 现在，他感觉很诡异，很神秘，这东西还能为他助战？

 早先，他轮动石琴，就有轮回土的功劳，它蕴藏着的力量丝丝缕缕透入血肉中，让他至强至坚，可徒手轰道祖。

 石罐就更不用说了，那些金色波纹就是它发光时荡漾出的些许纹络。

 “就是现在，我欲屠道祖！”楚风再次向前冲去，要大开杀戒，他担心不属于他的力量突然消退。

 “小辈！”黑袍道祖脸色很冷，纵然是那些资深的绝代道祖都不敢这么小觑他。

 可眼前这个年轻的不像话的家伙，却张口闭口就要屠他，要击毙道祖，实在是疯魔的不得了。

 砰！砰！砰！

 激烈的大战，楚风双目道纹流转，血肉中伟力加持，他拳印发光，将世外都震的晃动，光阴碎片到处迸溅，整片时空都要打崩了。

 黑袍道祖祭出的一面铜镜，在此过程中被楚风生生打爆，秘宝碎片四射，有些都刺入了诡异道祖的血肉中。

 这让他变色，到底遇到了怎样一个特殊的进化者，实在太变态了，到底谁才是从厄土中走出来的，怎么感觉对方反倒更像是一个怪物？！

 黑袍道祖鲜血淋淋，激烈搏杀，他在终极拳下身体龟裂，手臂都破烂了，双手居然差点炸开。

 轰隆！

 楚风身上的金色纹络交织，将前方淹没，竟短暂的禁锢了一切，万物凋敝，时空瞬间凝固。

 连那黑袍道祖都动作迟缓，神魂不再活跃，似要静止了。

 哧！

 楚风抓住机会，拳光亮起，照破历史的天空，映照未来的虚景，拳意无敌，他大吼了一声，打破极限。

 刺目光芒闪耀，大千宇宙共鸣，楚风一拳轰出后，打穿了黑袍道祖的胸膛，让那里前后透亮，真血横流。

 砰！

 他另一只拳头则轰在了黑袍道祖的额骨上，将其眉心震裂，将魂光都打散了部分，暗淡无比。

 并且，裂开的额骨那里，有特殊的道祖真血淌落，发出了大道将崩的恐怖声响，有哀鸣声，有古代祭祀音，更有未来诸世磨灭的终结之曲。

 不过，道祖终究是非常生物，不可揣度，高大的黑袍男子猛然一震，终于是摆脱了束缚，恢复真如，他倒退出去，肉身与灵魂同时发光复原。

 “嗯？！”突然，就在楚风占据主动，处在上风时，他感觉毛骨悚然，身上起了一层鸡皮疙瘩。

 有让他发毛的东西出现，但这种威胁不是来自对面负伤的道祖，而是源自于自身？！

 这一刻，他觉得脖子上有人在吹冷气，有什么生物伏在他的背上，太突兀了，异常的惊悚。

 须知，他现在正在大战呢，生死搏杀道祖，可却在这种关头有变故发生。

 他第一时间意识到，与魂河时的异常现象相仿，当时也有什么怪物似乎要出来，让他不寒而栗。

 “除了罐子，还有个鬼，藏在轮回土中？！”

 楚风倒退，第一时间与黑袍道祖拉开距离，暗中戒备着，他有些头皮发麻。

 因为，这一刻有一只冰凉的手正在摸他的后脖颈，甚至有湿漉漉的气息，似要舔他的耳朵。

 “你谁啊，无论是男女，还是男男，都授受不亲！”楚风暗中传音，却不敢直接开口，怕黑袍道祖知道他的身体出现异常。

 嘶！

 冷幽幽的气息在他耳畔拂过，像是在叹息，又像是在吸冷气，让人产生不好的联想，该不会有什么阴物对他的阳气感兴趣吧？

 “难不成还是个女艳鬼？！”楚风暗中叨咕，他警告对方，现在不要生事儿，避免出意外。

 可是，那东西不理会，冰凉的手抚摸过他的后脖颈，让他寒毛成片的竖起来，实在受不了。

 楚风感觉真的背负着个生物，他忍无可忍，一把向后抄去，结果竟然摸到了一双……冰凉而光滑的大长腿？！

 他当时就惊呆了，还真有个女鬼不成？什么来头，多么大的神通，居然可以如此蛰伏在他的身上！

 楚风惊异的同时，也相当的发毛，谁愿意与人共生，这东西不管是女子，还是男性生物，这么长时间一直活在轮回土中，与他纠缠着？

 背负着生物，纵然是丽人，那也让楚风浑身不自在，再说这可能是难以言说的超级厉鬼也说不定。

 毕竟，这东西是从轮回最深处的“魂肉”中跟出来的。

 他在揣度，这个存在的来历。

 已经死透，连魂光都早已化尘土，但最终却能从轮回尽头跟出来，绝对不简单。

 楚风在找线索，猜测她是何人。

 女鬼，丽人，冰冷光滑的大长腿……这一些列的线索，疑似指向史上某个逝去的路尽级生物？

 下一瞬间，楚风手掌抄向后方的感觉突然就变了，不再是光滑冷冽的大长腿，那里毛茸茸！

 甚至，这些毛有些扎手，那双腿像是长出了密密麻麻的大钢针。

 楚风顿时头皮发炸，早先纵然知道背负着鬼怪，可那也是艳鬼，不那么让人膈应，而现在的感觉则完全变了。

 这是某种粗毛怪物在蜕变，还是又来了一个不了解、无法揣度的厉鬼？！

 最为瘆人的是，他的耳畔那湿漉漉的感觉更明显了，仿佛有什么东西要对他下嘴了！

 楚风嗷的一声，浑身抖动，似乎想将什么东西给摔下背去，他真的受不了这种惊悚的待遇。

 那到底是什么怪物？！

 黑袍道祖是何等的生灵，一直在盯着楚风，早就觉察他不对劲儿了，现在看到他如同发癫般，第一时间出击下死手！

 道祖袭杀，那可不是说说而已，动辄就是天地寂灭，宇宙崩解，攻击力太强了。

 那块黑色的石碑直接就轰到了楚风眼前，并且，还有一张诡异画卷当头罩落，要将楚风收进去。

 此外，黑袍道祖自己也动手，无量乌光释放，他如同灭世魔祖降临，大手探出，要将楚风镇杀。

 至于大道符文，更是密密麻麻，挤压满宇宙虚空。

 而秩序化成的不祥天剑，粗大无边，超越了极限，贯通世外，撕裂了这片混沌汹涌的无主地界。

 若是在阳间，单是这种剑光，一道便足以洞穿宇宙！

 这无边攻击，一起到了楚风眼前，将他覆盖了，石碑剧震，将他打的一个踉跄，剑光如虹，贯穿金色波纹，要将他削成血泥。

 至于黑袍道祖自身，翻手间就是天穹般压落，道生到灭，掌纹即天道至理，两掌一合，要将楚风磨碎。

 楚风有点惨，被石碑打的斜飞，又被一张画卷起，接着被两只大手拍中身体，并碾压着，期间还被无数粗大的剑光劈中。

 换一个人话，估计早已炸开了，不知道要死多少次了。

 纵然如此，楚风的嘴角也不断淌血，他被身后的怪物纠缠，又遭遇道祖猛攻，实在是措手不及。

 “安静点，别折腾，活在我身边，说不定以后需要我度你呢！”楚风喝道。

 什么玩意，你要度化我？黑袍道祖当时就怒血上头了，你想如同机械佛族、如同金刚道族般，动辄就要度化其他强族为仆吗？

 显然，他误会了，觉得年轻的怪物太特么可恨了，一会儿嚷着要弄死他，一会儿又要度他，对他这个道祖来说，侮辱性极强。

 黑袍道祖占据先手，得势不饶人，趁楚风疲于应付时，暴烈出手，大道符文都沸腾了。

 在他的周围黑色血雾弥漫，将他衬托的高大而慑人，仿佛有一尊路尽级生灵站在他背后极其遥远的虚空中，震慑古今未来！

 楚风咳血，奋力挣扎，想摆脱背后的纠缠，那东西真要吃他吗？！冰凉的手，毛茸茸的大腿，湿漉漉的嘴，都几乎贴到他的肌肤上了。

 轰！

 同时，他又被道祖轰中，对方不断进攻，让他吐出几口血沫子，无比狼狈，陷入了生死险境中。

 “终究不是真正的道祖，他要完了！”

 阳间，中央天宫中，早先站队、决定反出诸天、要与诡异生物站在一起的沅族、四劫雀等族中，有人低语。

 “你说什么呢？！”天空中，顿时有人驳斥，冷冷地盯着背叛出去的族群。

 黎龘、斗战猕猴王等人更是亲自投过去目光，杀气弥漫。

 双方都有仙王，一旦开战，此地必然化成虚无，一切都要被打崩。

 “我们走！”沅族的仙王开口，不想在这里纠缠下去，欲第一时间离开再说。

 事实上他们有点没底了，怕出意外，楚风莫名其妙横空崛起，居然硬撼一位道祖，让他们脊背发寒。

 若是那个年轻的疯子真的干掉黑袍道祖，转回身来，必然就会清算他们，一个也跑不了。

 就是现在，趁他落在下风，有大难了，赶紧遁离，这是沅族、四劫雀族、西天组织等做出的打算。

 然而，黎龘第一个站了出来，挡在了虚空中，这些人还想逃？都要被诛杀才行！

 接下来，其他仙王也都动了，冲霄而起，拦阻沅族、四劫雀族等人，不想他们逃出诸天。

 不然的话，将来必然要在战场上见，这些带路党会比诡异生灵更歹毒，会对昔日的同类下死手不留情。

 世外，楚风大口咳血了数次，被激怒了，他甚至想将罐子中的轮回土倾倒出去，全不要了，大家一拍两散。

 结果，这种念头竟起了作用，他身后的生物没有对他下嘴，并且安静了，长毛褪尽，最后更是蛰伏，不再有声息。

 摆脱困局后，楚风第一时间发飙，这么片刻间，他被黑袍道祖的石碑连轰了六次，被他的大手更是劈中多次，更不要提大道符号接连在他身上炸开，规则天剑将他劈的鲜血淋淋了。

 幸好，他身上金色波纹荡漾，挡住了八成伤害，此外血肉中鼓荡出来的力量也帮他化解了必死之局。

 ”杀，老梆子，茅房里的石头，你给我立刻殒灭吧！”楚风大吼，拳印如虹，打出了举世无匹的光芒，璀璨拳印照亮古今，映照无数大宇宙，让诸天的界壁都仿佛透明了，世间皆可望到他的身影。

 砰！

 黑袍道祖被震退，石碑翻飞出去。

 哧！

 楚风的背后，浮现一个光轮，这是以他目前的实力催动出来的七宝妙术，很快光轮不限于七色光彩，迅速多了三种。

 除却五行属性的祖物质外，还有阴与阳，更有空间物质、时光物质，此外还多了魂物质！

 十宝妙术第一次出世，便惊艳了世间！

 这是罐子与那神秘生物为他补全的祖物质，让他将这门妙术推升到了极致领域，无限升华！

 轰隆！

 光轮超越速度极限，跨过光阴河流，飞了出去，噗的一声，将黑袍道祖斜肩斩断，道血四溅。

 与此同时，楚风也感应到了阳间的杀声，二话不说，他直接探出一只大手，没入阳间的苍穹间。

 他的手掌遮住了天地，苍茫星海都被覆盖了，他一把就将沅族整体给攥在了手心中。

 噗的一声，沅族腐烂的大宇级生物，以及更弱的族中精英等全都在第一时间爆碎，化作尘埃。

 纵然是沅族中的两位绝顶真仙级强者，都几乎触摸到仙王领域了，也在第一时间炸开，形神皆散。

 唯有沅族的仙王，正在与斗战猕猴王交手，没有被抓起来，避开一劫。

 然而，那终究也是暂时活命，楚风大手发光，刹那就将他强行给“接引”了过去，攥在了手心中。

 “不！”

 沅族的仙王大叫，惊恐无比。

 他很想呼唤，请黑袍道祖救他，不要寒了投靠者的心。

 然而，黑袍道祖刚被斜肩劈断道体，几乎是同时间发生的事，自己都正血溅世外，哪里顾得上他。

 噗！

 沅族仙王炸开，化成一滩血泥，而后又焚烧，他的魂光都被化了个干净。

 仙王很强，若是道祖不出手，这种生物绝对可以万劫不坏，活几个纪元毫无问题。

 可是现在，一位老牌仙王就这么被人含怒出手，一把攥死了！

 楚风自然不会放过沅族，他们早有反心，兼且曾经一而再的针对他，还曾迫害羽尚与妖妖一族，怎能不清算？

 现在，他有这种实力，而且趁着还为消退前，绝对要大加利用。

 几乎是同时，楚风顺手一划，将四劫雀族又都给笼罩了进去，噗的一声成片的血光炸开，这号称与世同存，渡过四次灭世大劫的种族，今天死的七七八八了，被遮天大手抓了个七零八落。

 世外，黑袍道祖咆哮，低吼，今天他竟吃了这么大的亏，当真要危矣吗？

 他霍的抬头，双目漆黑，像是两口吞噬万物的黑洞，连时光都不放过，被吞进去了。

 “吓唬谁啊，诡异生物，你注定要死在世外，该坠落了！”楚风大喝。

 他催动出去的光轮，十种光彩一同迸发，旋转着，割裂宇宙，向前镇杀而至。

 然而，这一次十色光轮并不是旋斩，竟在黑袍道祖那里直接猛烈的炸开了。

 十宝妙术第一击，光是斩过去就将黑袍道祖斜肩斩断，而这次则是整体爆开，可想而知威力多么的恐怖！

 轰隆！

 噗！

 黑袍道祖身体残缺了，手臂、头颅等都断落下来，漂浮在世外虚空中，他愤怒而又颤栗不已。

 他竟失利了，吃了这样大的亏。

 楚风二话不说，第一时间抄起石琴，抡动起来，对着他的头颅直接而又猛烈地……夯了下去！

 “今日，我必屠道祖！”楚风吼道，声音震动无数大世界。