

砰！

 石琴砸落，原地真血四溅，原本就已经四分五裂的黑袍道祖更加凄惨，躯干七零八落，彻底散架。

 楚风身如蛮龙，雷霆出击，将手中的石琴抡动起来，像是打桩机，哐哐砸个不停，让世外都要炸开了。

 黑袍道祖的头颅破烂了，这场决战可谓相当惨烈。

 此外，楚风双脚狂跺，金色波纹蔓延，将黑袍道祖断裂的躯干、手臂等震的再次龟裂，更是相继炸开！

 这一景象震撼了世间，也惊慑了与九道一还有古青厮杀的两位道祖，让他们的脸色都变了。

 哧！

 楚风头上再次浮现十色光轮，像是可以开天辟地的大道之斧，轰然向前斩去。

 噗！

 黑袍道祖那璀璨的魂光直接被劈中，噗的一声就断为两截，光轮剧震，更是轰的一声将魂光打散部分。

 换成其他生灵，如顶尖仙王等，早已是一击成灰，而黑袍道祖却坚韧无比，有不灭的特质，其魂光闪烁，原地再现。

 他的头颅也是破而不灭，并在虚空中穿梭。

 其肉身不朽，虽然被打烂了，爆成数十块，但又都立即拼凑在一起，重组道体。

 “你还想活啊，早些尘归尘土归土吧，现在不暴毙更待何时？！”

 楚风也是打疯了，提着石琴当成长刀用，追着黑袍道祖的破烂身躯劈砍，一刻也不停留。

 黑袍道祖也要疯了，多少年没有受过这种罪了，被人劈开肉身，打裂不灭的灵魂，血溅世外，好不凄惨。

 纵然他道体不灭，一而再的修复真身与道魂，可是，总又被那个年轻的凶徒再次追上后打裂。

 “我让你高高在上，俯视芸芸众生，今天楚天帝要将你们都打落进粪土中！”

 楚风一边追杀，一边在那里呵斥，真不把道祖当作一回事儿，喊打喊杀，不断付诸实际行动。

 黑袍道祖相当的窝火，但他的实力的确挡不住那个年轻的凶徒，这让他脸色难堪，无法接受。

 最为重要的是，他在遭罪，成为一个璀璨进化文明的拓路人之一，何曾被人这样欺辱过？

 今天，他终于体会到那些被他们所覆灭的灿烂文明的鼻祖的心情，屈辱而又疲惫，身心皆痛。

 他想一走了之，逃离世外，不与这个年轻的疯子纠缠了。

 黑袍道祖竟生出这种念头，也足以说明了楚魔头现在何其凶残。

 他兜着屁股追杀，一而再的用石琴夯道祖，让对手倍感屈辱，实在是受不了。

 可是，黑袍道祖发现，想遁走都不行，竟失败了。

 楚风脚下的金色波纹蔓延，像是无形的声波，又如一张淡金色的大网，挤压满世外，锁困天地。

 甚至，黑袍道祖的身体都在迟缓，被淡金色的网格所束缚，越来越慢了。

 他惊悚了，打不过，还逃不了，这实在让他深感不妥，脊背冒出了寒气。

 难道今日真有可能道崩，自身有倾覆之厄难？他心头一沉，生出不祥的预感。

 不过，他又宽慰自己，那种极端情况不太可能发生，任何道祖都是不灭的，需要耗费漫长光阴才能被炼死。

 纵然是这个领域的绝顶拓路者，想杀其他道祖的话也要大费周章。

 更遑论是这个凶徒，他手段单一，分明懂得很少，也只是那种不讲道理的攻击属性太惊人罢了。

 至于技巧，他从心底是鄙夷的，若是他有这个年轻怪物的力量，必然会动用各种四两拨千斤的手段。

 然而，楚风就是这么的不讲道理，任你千般妙术，万种道则，他都直接……夯过去，砸过去，踹过去。

 他或者抡石琴夯，或者用拳头捶，或者以大脚踹，然后迸发出挤压满这片世外虚空的大道纹络，当真是野蛮冲撞。

 因为，他现在杀的痛快，直抒心意，甚至是“意气风发”，对这种拳拳到肉，脚脚见血的直接对抗相当的适应。

 事实上，他对于这种战斗方式相当的享受，能够直接动手……捶道祖，实在是让他心情大悦。

 九道一、古青都很无语，这小子什么心态，这是在殴打道祖啊，平日是不是一直想这么对他们？

 楚风的这种打法在道祖级数的对决中相当罕见，别人一出手那就是，流光溢彩，霞照乾坤，大道轨迹显化，各方宇宙共振，轰鸣。

 到了他这里，完全不一样了。

 如同在这个领域中混进一个野人，他拳打脚踢，让身为对手的道祖相当不体面，被追杀也罢了，看起来还像是在打猎般，道祖成为了逃窜的野兽。

 阳间，中央天宫中，各路仙王、各族的老族长透过宝镜，见证了世外的大战。

 所有人都目瞪口呆，这就是道祖级大战？一个高不可攀的领域，让人渴望而又不可及的境地，竟是这么的“返璞归真”？也太“朴实”了吧！

 连他们都面皮抽搐，觉得黑袍道祖一定很痛，无论是身还是心！

 亿万里之外，正在与九道一还有古青对决的两位道祖的瞳孔中也是光泽幽幽，看的那叫一个无言。

 他们面无表情，但心中却是替同伴叹息，这是什么状况？怎么会遇上这样一个不讲究的对手。

 当然，他们倒也不担心，不认为楚风真能诛杀黑袍道祖，顶多也就是打的破烂了再重组罢了。

 不过，他们亦抓紧时间进攻，要压制九道一与古青，好去帮助黑袍道祖。

 “老贼，哪里跑！”楚风在后面大喝，脚下的光纹越发密集，在整片世外虚空中交织成网。

 黑袍道祖心中火气上涌，这才多长时间，他已经被轻视到这种地步了吗，一个毛头小子张口闭口就要弄死他，还喊他为老贼。

 砰！

 他真跑不了，被金色的网格罩住了，动作越发缓慢，被楚风追上后一记终极拳至，震的双臂剧痛，手臂都几乎炸开。

 接着，那石琴又夯下来了，光轮也压制而至，在他身前炸开！

 哪怕有黑色石碑阻挡，有一张可容纳大天地的古老画卷防身，他还是吃了暴亏。

 他七窍都在淌血，满身裂痕，最为让他难受的是，那张堪比大千世界的画卷被那凶徒打穿，而后徒手撕裂了。

 轰的一声，像是有成片的星海炸开，有宇宙塌陷，道图被毁个干净！

 黑袍道祖心都在滴血，他被这种爆开的力量冲击的身体横飞，自身遭受了重创。

 轰隆！

 楚风如混沌雷霆，又像是开天辟地的至高生灵，勇不可挡，摧枯拉朽，直接又杀到了。

 噗的一声，真血四溅，这一次黑袍道祖相当的惨烈，半截身子被楚风用十宝妙术生生斩断了。

 他的下半截身体坠落，只有上半截身子逃了出去，留下斑驳的道血，洒了一路。

 “真是岂有此理！”楚风愤愤不已，大声的咆哮。

 “为什么就杀不死，打灭一次，便又复苏出来，真是煮不熟熬不烂，祸害了很多进化文明，你这恶棍当在今日应劫才对，如何才能杀死？”

 楚风恼了，想尽各种办法，居然始终无法迅速的击毙对方。

 他的拳光极尽璀璨，照亮岁月河流的上下游，将黑袍道祖打穿，打烂，接着又打的炸开了！

 可是，到头来黑袍道祖还是复活了，真身再现。

 到了这个级数，果然有不灭属性，不断自那毁灭绝境中走出来，与大道交感，保持真身无损。

 接下来，楚风发狂，他以脚下的金色纹络束缚住了黑袍道祖，将他锁住，一次又一次轰杀他。

 然而，每一次黑袍道祖都能在原地再生。

 楚风怒了，就守在近前，对方的肉身与魂光凝聚一次，他就夯死他一次，不断重复这个过程。

 黑袍道祖着实惊悚了，他完全被克制，真不是对手，这个年轻的凶徒体内蛰伏着无法想象的恐怖力量！

 噗！

 黑袍道祖又一次被打爆，脸色煞白，他在金色的网格中重生，想逃离都不行，这片虚空被金色大网彻底覆盖了。

 他不是没有付出代价，任何生灵被反复扼杀，肉身与灵魂接二连三的炸开，都不可能强盛如故。

 他在虚弱，照这样下去他会越来越衰弱，长年耗下去的话，他真有殒落的可能。

 远处，纵然是九道一与古青也都看的目瞪口呆，这小子太莽了，居然可以做到这一步。

 他在……暴打道祖？！

 两个老头子无言了，这以后还能愉快的揉搓他吗？一个弄不好，估计会被这小子反殴打一顿。

 至于诡异族群的两大道祖，看的心中很不是滋味，而后怒火爆涌。

 “杀！”

 他们两人发狂。

 尤其是与古青对决的道祖，更是竭尽所能，想要迅速解决战斗，将古青镇压。

 甚至，他想在最短的时间内，拎着古青去找楚风算账，让黑袍道祖脱困。

 说到底，他们始终认为，楚风杀不了那个黑袍生物，所以才没有在第一时间杀过去。

 “我就不信灭不了你！”楚风低语。

 在接下来的时间段里，他数次将黑袍道祖打的半截身躯化成飞灰，动用了极限手段，大杀特杀。

 然而，他不得不叹，拓路级的生物当真是处在了一种不灭领域中，灵魂炸开都能迅速再现。

 所谓道崩后也能重组，道体与真灵同时回归。

 可以说，黑袍道祖遭受了难以想象的痛苦，这个境界，如此身份，竟体会到了所有传说中的酷刑。

 这种磨难着实可怕，看的阳间的诸王都石化了，辣眼睛啊，他们竟有幸……目睹道祖被殴打个没完。

 “砰！”

 在这期间，楚风抽出一只手向着阳间探去，几巴掌糊在某几个族群间，解决那些背叛者。

 反正一时间也杀不死黑袍道祖，他开始清理门户。

 “嗯？！”突然，他心头一动。

 当最后一巴掌下去，他拍死西天这个组织的一片嫡系与核心人马后，他又一把将该组织的仙王攥个半死，提到域外。

 因为，他想到了一件器物，或许能杀道祖！

 “时光炉呢？！”楚风暗中喝问。

 那东西给他留下了深刻的印象，很邪，也很恐怖，让人容易产生心理阴影。

 但是现在想来，它或许正是解决道祖，甚至是对付路尽级生灵的特殊法器，当中蕴藏着一道杀至强者的秘咒。

 “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火……”

 当时，在通天瀑布前，正是西天组织的人售卖，给出不算很离谱的价格，等于是向外甩卖那口炉子。

 因为，古往今来，但凡得到这件器物的生灵，就没有一个落得好下场的。

 纵然是黎龘，这个史前大黑手，当年也几乎暴毙，最终出了意外去蜕变，自封并锁在连着大阴间的棺椁中。

 西天组织的前贤，从时光炉中悟出过妙术，威震阳间。

 但是同时，该组织也死了数位大人物，首领都莫名暴毙了，所以他们对此物又恨又怕，也略有不舍。

 每隔一段岁月，他们都会故意抛弃时光炉，想看一看其他得到此炉的人的下场，用以摸索其蕴含的恐怖真相，以及有可能藏着的无敌进化法的真谛。

 “有，在我们山门中，并未带出来！”西天组织上一纪元的首领开口，心中大惧。

 他亲眼目睹，沅族、四劫雀族等仙王的惨死，更是看到了黑袍道祖在被暴打，当即就失去反抗之心，更不想嘴硬。

 楚风搜魂后，一巴掌拍死了他，接着探出一只手，进入阳间某座名山，攫出一个拳头大的炉子。

 “没错，正是它！”当初，楚风曾亲手掂量过，就是这东西。

 时光炉看着小，但内部空间其实很大，足以能容纳壮丽山河。

 楚风二话不说，拎着被打的破破烂烂的黑袍道祖就向炉子里塞！

 “我￥%！”黑袍道祖当时就不淡定了，不是楚风这种侮辱性的架势刺激了他，也不是快被捶爆的原因。

 而是他第一时间惊悚，感觉无比危险，若是被塞进去的话可能会死！

 “啊……”他咆哮，为此再次与楚风厮杀与拼命，到了最后更是不惜崩断了躯体，逃走了上半身。

 远方，无论是谁看到这一幕，都感觉楚风太虎了，就那么直接要将一位道祖给塞进个莫名其妙的金属小炉中。

 楚风没去追他的上半截身子，而是赶紧将其下半段给扔进了炉体中，迅速而果断。

 他怕黑袍道祖自己引爆这半截身体，在远处重新凝聚。

 楚风将对手的下半段顺利投进炉中后，长出一口气，可以试验了。

 远处，依旧在金色网格中无法彻底逃离的黑袍道祖脸色变了，因为他的下半截真身这次竟无法自毁以及再聚，彻底失去了联系。

 他心头一沉，生出不祥的预感，不会要出事吧？！

 到了这个层次，其道身不灭，灵魂不朽，所以纵然破烂了，炸开了，最后也总能再凝聚出来。

 可是，一旦彻底失去部分真身与魂光，那算是也极大的代价与损失。

 现在，他就遇上了这种情况。

 楚风催动时光炉，光阴碎片飞舞，大道火光跳跃，炉中传来噼啪的响声，道祖的半截躯体真的被烧着了。

 “虽然缺少四极浮土等，但眼下也有效果，这东西就是为了对付拓路者，甚至是针对路尽级生灵准备的？！”

 楚风心中剧震，他认为，时光炉不会只是一种母金浇铸的器物，它多半隐藏着天大的秘密，极其可怕。

 所谓道祖不死，短时间内难以灭杀，这种共识可能要在今日被打破了。

 “不好，吾……危矣！”黑袍道祖低吼，他虽然不知道炉中的情况，但是本能的直觉依旧敏锐。

 他觉得自己虚弱了，道体与灵魂似乎永久性的缺失了一些。

 那是下半段身体蕴含的血肉之精，以及灵魂本源，竟被对方给磨灭了部分？

 他立时不顾身份，大呼起来，让另外两位道祖来解救他。

 “快，吾感觉厄难临头，竟有……覆灭之兆！”他大吼。

 另外两位道祖心神摇动，这怎么可能，一个毛头小子可以在短时间内威胁到拓路者？！

 九道一与古青也发呆，那小子究竟做了什么？！

 然后，他们两人疯狂进攻，不让诡异族群的两位道祖离开去救援，说什么也要为楚风争取时间，击毙一个道祖！

 而诡异族群的两位道祖则疯狂冲击，血腥搏杀，要杀过去，赶到楚风那里。

 因为，这要是让他成功，导致诡异厄土中走出来的顶尖生物身死道灭，被一个年轻人击杀，那乐子就大了。

 “快啊！”黑袍道祖大叫。

 他真的急眼了，就这么片刻间，楚风又杀过来了，并且将他打爆了两次。

 此时，楚风正攥住他的手臂，将他向炉子中塞呢！

 这……你大爷的，也太恐怖了，强如黑袍道祖，心态也要崩了，他分明感觉到，这是要火化他。

 而且，这似乎真能成功！

 噗的一声，他自断一条臂膀，如同壁虎断尾逃生般，任鲜血淋淋，他舍臂而去。

 尽管他第一时间要毁了那条手臂，让它炸开，而后在远方重组，但终究是失败了。

 那块区域被楚风禁锢，也被金色网格笼罩，楚风从容的拾起那条手臂，又给扔进时光炉中。

 接着，楚风露出一笑，再次冲向黑袍道祖。

 谁说高高在上、俯视诸天的生灵不会害怕，不会恐惧，真到了某些境地中，他们的心态也会炸裂。

 现在，黑袍道祖便是如此，头皮发麻，深感惊悚。

 那个年轻的凶徒又来了，再次拎住了他，要将他塞进“火化炉”中，而且那炉子真能弄死他，火化他，这样被人抓着，使劲向里赛，有几人不崩溃？

 “我@#￥……”黑袍道祖毛骨悚然的大叫。