

四极浮土当中竟蕴含有部分至高生物的骨灰？这一猜测让人惊悚。

 片刻后，三人的脸色才恢复正常。

 九道一摩挲时光炉，盯着当中的灰烬，一位道祖就这么死了？相当的不可思议，亦有些瘆人。

 所谓不灭属性，现在不用路尽级生灵出手，也有了破解之法。

 “这是专门用来火化大人物的炉子？”古青脸色有些发白。

 九道一不在乎，他一直很乐观，看向楚风笑呵呵，道：“手艺不错，你这火化师，也算是登堂入室了。”

 现在他心情大好，毕竟大胜了。

 楚风道：“放心，您也算是大人物，等以后万一坐化了，担心埋土里被人挖出来，发生不好的事情，可以提前找我，我这手艺，足以帮您排忧解难。”

 九道一的脸色当即就黑了，他才不想当那种大人物。

 三人刚回归阳间，引发山崩海啸般的欢呼声。

 不是所有人都能如仙王般借助秘宝，看到域外模糊的大战。

 更多人的一直在恐惧，焦躁，担心，唯恐这就是最后的寂静时光，很怕诸天末日刹那到来。

 许多进化者激动的飞上高天，各族生灵密密麻麻，到处都是，呼啸着，吵嚷着，欢呼着，欢迎三大强者回归。

 各族进化者无不激动，更有许多人热泪盈眶。

 谁都知道，这一世可能会出大问题，无论现在多么灿烂，进化文明多么辉煌，都有突然终结的可能。

 诡异厄土太可怕，不祥的力量从古到今一直存在，始终都没有灭亡。

 而诸天各界，却覆灭了一次又一次，每一个纪元都会走向终点。

 进化者内心深处常年笼罩阴霾，藏着无边的恐惧。

 尤其是今天发生一系列事端后，那种压抑更是被无限放大了。

 夏州，中央天宫中，各方大界各族重要人物齐聚一堂，谈论今日之大事。

 至于楚风的婚礼，自然是照常举行，没有终止的道理。

 可是，这个时候，人们看向楚风时，目光却不一样了，这主……刚才可是去杀了个道祖啊，太彪悍了，让人难以置信！

 许多名门世家的人望向周族时，都露出羡慕之色，周家选的女婿太强了，生猛的一塌糊涂，将来未必不可成为真正的天帝。

 若是大世不灭，若是熬过此次纪元大劫，光想一想楚魔日后的璀璨，以及周家可期的辉煌，就让人激动与嫉妒。

 夫妻拜天地，可惜，楚风父母不在，让他略有伤感，只是拜了周家的人，一切从简。

 “咦，我的力量还未消退？”楚风感觉惊奇，这次坚持如此之久，他还有道祖级战力呢。

 然后，楚风就不淡定了，立刻去找九道一，道：“前辈，赶紧炼器，我来助你！”

 道祖级的神通法力在身，若是现在不用更待何时？绝不能坐等它自然消退，那是一种不可原谅的浪费！

 楚风自己不会炼制那些秘宝，但是这里有各族的老妖怪，他可以助阵。

 古青闻言，第一时间让人去天庭宝库中找材料。

 “炼大道替死符，炼万界挪移符，炼不灭护命符，炼……”楚风握拳道。

 大道、万界、不灭……涉及到这种层次的东西，最次都是仙王级的了，还有道祖级的符。

 九道一听到后，脸色当即就绿了，道：“你使唤傻小子呢？道祖级的道符，纵然是我等也很难炼制。”

 “没事儿，我帮您，需要法力，需要什么和我说，量大管饱！”楚风很莽地说道。

 他是因为在害怕，不是为自己，而是忧虑眼前的人，那一张张熟悉而鲜活的面孔未来还能剩下多少？

 他亲自与道祖交手，深知那个级数的生灵多么恐怖，翻手一巴掌，就足以打崩一个大世界！

 他自己无惧，甚至，哪怕战死也不亏了。

 可是身边的人相对诡异生物来说，实在有些脆弱，他怕以后发生什么，再也见不到他们了。

 虽然他还年轻，可是，他却已经初步触摸到了九道一、狗皇等人沧桑的心境。

 经历了一世又一世，曾经的友人，昔日的师长与亲故，都不在了，全都烟消云散，剩下他们自己孤独的活着，实在凄凉。

 “我只想在未来，在大劫过后，还能看到几张熟悉的面孔，不多求啊。”楚风轻声叹息。

 他很想保住所有人，但是，他知道，如果真是最强大劫，如诡异道祖所言那般，厄土最深处的无敌存在复苏，那么……已经不可想象未来会成什么样子。

 这意味着，这一纪将不同以往！

 或许史上最大的劫难，要在不久的将来全面爆发！

 九道一有点沉默了，他怎能不伤感，楚风的话语还有叹息，触动了他内心最深处的东西，他怀念曾经的那个时代，他的亲情、恋人、生死与共并肩作战的人，都死去了，葬在了那个时代。

 狗皇喝了一坛又一坛酒，老眼朦胧，竟然不开口说话了。

 “炼！”九道一拍桌子。

 就看楚风现在能提供多么强大的法力了，若是足够，他便多炼制几枚道祖级的瑰宝道符。

 这一天，中央天宫火光滔天，为了加快速度，楚风将大空之火与古宙之焰都召唤了出来，用以炼制无上道符。

 “道纹已勾画完毕，烙印也打进去了，以法力熬炼的差不多了，接下来只需要慢慢温养了。”

 九道一开口，一枚不灭护命道符炼制的差不多了。

 这种级数的宝物，不可能一日炼成，最多也就是初步成功，接下来还需要时间去细心温养。

 不过，最初需要的海量法力灌注与祭炼，是最难的问题，但在楚风与古青的相助下解决了。

 这个级数的道符，一枚而已，将来就可以庇护成群成片的人。

 “一枚肯定不够，再来一打！”楚风说道。

 九道一差点撂挑子，你真当大白菜啊，有的话，给我也来两打！

 最终，灯火通明，大道火光冲霄，他们接连炼制了数枚，总算是结束了。

 强如九道一都有点虚脱了，古青也脸色煞白。

 至于楚风，体内那种力量终于是渐消退，让他宛若从云端缓缓坠落，身体顿时感觉相当的虚。

 “寂寞空虚冷，什么时候我能进化到那个层次，常驻无敌境？”楚风不甘心。

 这时，狗皇与腐尸勾肩搭背，摇摇晃晃的凑了过来，两人都满身酒气。

 “小子，我看好你。”狗皇大着舌头说道，歪着脖子，浑浊的老眼中竟泛出惊人的光彩。

 “为何？”楚风不解，同时有些警惕的看着它。

 “因为，你这张面孔着实有些古怪，虽然与他们不完全一样，但真的像啊，而且你们都是从一个地方出来的，这是什么道理？！”狗皇将大爪子搭在他的双肩上，左看右看，盯着他的脸。

 事实上，每当提及这件事，楚风也心中没底，有点犯嘀咕，是巧合，还是有什么可怕的隐情？！

 狗皇道：“以后，你立大旗，新帝万一要崩了，你上，我看好你！”

 古青：“……”

 他就站在不远处呢，很想说，狗叔，我就在你旁边呢！

 狗皇像是才发现他，回头瞥了他一眼，道：“小古啊，你要是哪天觉得心中恐惧，产生末日到来的紧迫感，千万别犹豫，立刻禅让，退位下来，我觉得这小子命硬，你和他多亲近下。”

 它指向楚风，竟说他命硬。

 “不用怀疑，长着这副面孔满世界跑，还能活着，肯定命硬！”这就是狗皇的理由。

 楚风无语，这狗还是个“颜控”啊？！

 “它说的有道理。”腐尸竟也点头，告诉古青，如果托付后事的话可以找楚风。

 古青又被打击了一次，这腐烂的道爷怎么与狗皇一样，说话忒不中听，什么叫托付后事，他活的好好的呢。

 腐尸补充，道：“他在今日竟屠了道祖，想都不用想，身上肯定有古怪，这种人必然命硬，有什么事情需要交代就提前嘱托给他。”

 “他值得依托。”九道一也开口了，认为未来有事儿找楚风靠谱。

 楚风怀疑，几个老妖怪这是要挖他的底细？

 古青神色郑重起来，狗皇一个人也就罢了，现在活的最久的老妖怪都这样开口了，他顿时感觉心头沉重。

 他深知，像九道一这种自己进化成道祖的老怪物，本能直觉极其敏锐，其话语还是可信的。

 古青深吸了一口气，道：“小友，我这里有一枚‘命种’，是昔日三天帝中的一位看在我父生前的面子上，为我炼制的，请你帮我保存好。”

 楚风发呆，真要托付他了？！

 命种是什么？

 “你身上竟有这东西？”狗皇惊讶，道：“纵然未来诸世沉沦，陷入永恒的黑暗，你有命种遗世，或许也还有一线生机。”

 在场的人顿时明白这东西的重要性了，相当于自身的生命之种，可寄托于未来，期待再次生根发芽！

 楚风觉得这东西太烫手，有点不敢接，怕保不住，若是耽误了古青以后的生路，那就是罪过了。

 “帮他收着吧，你比他命硬！”九道一直接了当。

 古青无言苦笑，看来没人看好他啊，都觉得他将来会崩？！

 “希望将来能够给我惊喜，本皇看好你！“狗皇拍着楚风的肩头。

 楚风有些毛骨悚然，总觉得被这狗看好，将无比危险。

 “你什么意思，为什么用这种眼神看着我？”狗皇直觉敏锐，立时感受到了他的异样目光。

 “你要知道，被我看好的人真不多，但却都是各自时代最惊艳、最强大的生灵，比如帝钟的主人，此外还有叶天帝，都是本皇看好的人。为此，吾更是亲自曾陪伴他们漫长岁月。”狗皇吐着酒气说道。

 楚风顿时毛骨悚然，因为，狗皇说的这两人，一个伏尸帝钟上，一个消失不见踪影，太惊悚了。

 他果断而直接地开口道：“前辈，你千万不要看好我，望你嘴下留情，还请……自重！”

 ……

 事实上，中央天宫中，其他区域的仙王也都心情沉重，虽然楚风、九道一等人大胜归来，可是以后呢？

 未来莫测，根本看不清前路，总让人觉得无比压抑。

 因为，诡异厄土深处，迷雾重重，神秘莫测，相传有人间根本不可敌的伟力，一旦出世，谁可抵挡？！

 诸天这边，到现在都没有一个明确的至高生灵回归，曾经的人还好吗？

 有些人内心是惶恐的，绝望的，因为，几个纪元下来后，不祥的力量越来越凶猛，根本无法力敌。

 从古至今，诸天这边，几乎没胜过几次。

 一个又一个纪元都被终结了，这次能例外吗？

 打道祖只是暂胜一小局，天知道究竟诡异厄土有多少位道祖级生物。

 而且，后面还有路尽级生物！

 再加上，这次的大劫可能史上最强，不祥领域中的无敌存在正在复苏，即将全面汹涌与大爆发，根本挡不住！

 ……

 狗皇喝的醉醺醺，拉着楚风说个没完没了，道：“小子，因为我看好你，所以，你便算是半个天选之人了。不管如何，你先给我放几桶血吧，我保留着。”

 什么意思？楚风警惕地看着它。

 “你是我看中的人，本皇必为你护道，所以呢，你也提前孝敬下我！”

 看楚风不上路，还是不明白，它进一步解释，道：“万一哪天你成天帝了，几桶血会与你真身交感，共鸣，一样会发生帝血蜕变，到时候啊，我泡澡的，兑酒喝的，贩卖与人交换的，就都有了。”

 楚风闻言，顿时神色不善，真想打狗啊！

 “行了，春宵苦短，你一个毛头小子，火力最壮的年龄段，在新婚大喜的日子里不去洞房，和我们几个糟老头子腻歪在一块作甚？去吧！”狗皇将他推走。

 楚风：“……”

 谁愿与你腻歪在一块，不对，这什么破词啊，楚风都想殴打它了。

 那狗东西脑回路清奇，与常人完全不一样！

 ……

 这是一次特别的婚礼，道祖来袭，隔着大千世界送人头，成全了楚风的名望，但也让人看到了血与乱即将开篇。

 末世，或许就在眼前，就在明天，大劫真的来了！

 洞房花烛夜，窗外宁静，皎洁月光洒落，红尘人间，瑞霞飘漾，此夜美不胜收。

 窗棂上，一对新人映现身影，温馨，安宁。

 楚风与周曦结为道侣。

 ****

 第二天，醉酒的大黑牛吵嚷着，哪个王八蛋把他灌醉了，竟把他扔进柴房，还没去闹洞房呢。

 欧阳蛤蟆也鼓噪，质问谁把他塞进特大号的酒坛子里了，没领到周家老仙王的红包，也没领到“楚道祖”的道符，更没找到通向闹洞房的路，实在让他遗憾。

 “错亿！”昔日的老驴，如今的吕伯虎也起哄，在人群中叫着。

 东大虎、老古、弥天等人也都不是善茬儿，全都在鼓噪。

 总体来说，还是黄牛文静，不哭不闹不吵不叫，做了一回安静的美麒麟。

 对此，楚风简单而直接，拎其大黑牛与欧阳蛤蟆，将他们封在一个房间里，然后告诉老驴、东大虎他们，去闹吧，回头来领楚终极的道符。

 ……

 此后几天，楚风与周曦回了一趟周家，又在天庭小住了几日，便踏上了专属于两人的旅程。

 多年来聚少离多，如今终于在一起，两人自青春年少时在小阴间时相遇，一晃已经过去十几年。

 现在，无论是楚风还是周曦，都发生了不小的变化，经历了很多。

 当然，有些东西永远不会变，曾生死与共的情谊，随岁月沉淀而愈显珍贵，在这个乱世将开启的年代，能够与中意的人走在一起共渡，更加值得珍惜。

 阳间许多名山大川都留下了跟他们的足迹，两人一路观览山河美景，看枫林、雪谷、大漠狂沙，共游天下。

 这段时期，无比的安谧，宁静，只有他们两人，整片红尘都在身后，诸世喧嚣都被隔绝在外。

 楚风稳重了不少，但心态却是放松的，不去想其他，不去揣摩诡异厄土中的无敌存在什么时候出世。

 他眼中只有周曦，只有这大好河山，他要带着新婚妻子多走一走，多看一看，记住这无边美景，如诗如画的山川图卷。

 多少年过去，他们都不会忘记，锦绣河山，烙印心间。

 又是一个落日的时刻，晚霞染红天边。

 周曦坐在一个沙丘上，望着无边的大漠，她美丽的脸颊在落日余晖中显得红扑扑，而身体的边缘部分在晚霞中宛若镶上了一层淡金光彩，整个人美丽的朦胧而近乎虚幻。

 她很开心，这么多天以来，只有她与楚风两人在一起，没有了外界的喧嚣，也无大战将起的窒息感，安宁的旅程，一路所见都是属于他们两个人的出尘净土。

 可是她知道，不能再这样走下去了，该回去了，她不想耽搁楚风太长的时间，希望他能进异域提升实力，从而保证……他将来可以活下去。

 她喃喃着，要楚风好好的活着，未来无论如何都不能冲动，一定要保住自身。

 “说什么呢？！”楚风与她一起坐在沙丘上，揽住她的肩头，道：“你虽然在笑，但却让我感觉到无尽的伤感，我不会让那些不好的事情发生，无论如何，我都会保护好你！”

 “不要让我成为你的牵挂，不要让我成为你的累赘，你要好好的活着，哪怕诸天倾覆，万世沉沦，你也要活下来。”

 “你要相信，只有你活下来，才一切都有可能，纵然大千世界崩塌，万物凋敝，黑暗淹没诸天，可有朝一日，如果你足够强，还是能够改变这一切的，我在过去的时光，晚霞染红的大漠中，安静的等你！”

 “我是说如果，我真的消失了，你还可以游历时光长河，来此与我相见，就在这个时间节点！”

 周曦喃喃着，轻声细语，将头靠在楚风的肩上，一再的要求他必须保护好他自己，要活着。

 楚风莫名心中发酸，怎能如此？他绝不会允许那些事情发生，不让意外降临。

 如果诸世不存，所有人都不在了，他想念一个人，难道只能沿着时光河流追溯，来到那个特殊的时间节点才能见到那个人吗？

 不，这绝不可接受，太悲了！

 “你活着，才可以看到这锦绣山川，无边丽景，如画山河，你若去了，我便也不在了。”

 周曦轻语，与他无话不谈，提及过去，谈到未来，她只想无论发什么，楚风都能活到未来。

 楚风拥住她，不愿听那些伤感，只想把握现在，珍惜拥有，不让遗憾发生，这是他心中的信念。

 可是，周曦却怕他因放不下过去，舍不得这一世，而到将来发生一些事情后，最终执念入骨，不顾惜自身。

 她再次细语劝慰：“纵然这一世我们都败了，将来一定也还有希望，还有会更强的新生代，等到那一天！”

 “我会等下去，但我也要把握现在，如果未来不可控，真的天地沉陷，未来也是我再次回来，扫灭他们！我不会将所有希望寄托于后来者，不将麻烦留给他们！”

 ……

 清晨，一缕晨曦划破天际，驱散黑暗，灿烂霞光普照大地，整片世界都仿佛得到了净化，朝气蓬勃。

 “我们该回去了。”周曦说道。

 “不急，我想在诸世留下我们的脚印。”楚风看向远方。

 “时间不足了。”周曦还想说什么，因为，她真的想楚风在不宽裕的时间中变得足够强，可以自保。

 “在诸世看来，进异域一天，就可抵外界数年，甚至是数十年。我陪你走三千年，回到那异域，一年便补回来了。”楚风说道。

 他想与周曦一起在各地多走一走，多看一看，不想有一天当天崩地陷时，他还没看遍这大好河山。

 “不，所需时间太长，我们挥霍不起！”周曦摇头。

 “那就一日游遍诸世大好河山！”楚风坚定地牵着她的手上路，他所说的一日，是指在外界看来在异域修行的一天，可抵现世数年，甚至十年，可弥补。其实，终究是在现世中耗去了不少时间，只是，他心有不舍，愿美好长存。

 因为，他真的不想放手，愿时光驻留这一刻。

 虽然他内心坚定，想要守护好前的人，保住身边那些熟悉的面孔，可是，未来谁又能说得清，谁能确保？

 他怕遗憾，他怕万古后的独自独自凄凉。

 这一刻，他想到了那位，似乎体会到了那个人的心绪。

 霎时间，楚风激灵灵打了个冷颤，现世不可见那个人，他是否活在过去，在与亲朋友相聚，不愿分开，不舍离别。

 若是这样的话，太可怕，也太悲伤了。

 楚风用力摇了摇头，他不相信这个场景，因为，按照常理推论，以那个人的强大意志来说，不会如此。

 离开沙丘前，周曦回首，最后看了一眼昨日晚霞染红的那处地带。

 楚风用力抓住她的手，道：“无论如何，都不会发生那种事，我们怎么会只能在历史交错的时光节点重逢呢，我们要活到未来，始终真实的相聚在一起。”

 然后，他告诉周曦，不灭护命符等都初步炼制好了，以后可保许多人活着离开危局！

 楚风道：“尤其是那只狗，它私下与我说，纵然天地崩塌，它也还有手段，可帮我保住身边的人，虽然它平日不靠谱，但关键时刻还是可以相信的！”

 他觉得，那只狗有古怪，或许三天帝给它留下了什么也说不定。

 给他这种感觉的人，还有九道一与腐尸。

 这一日开始，楚风带着周曦行走在各方大世界中。

 他们走进冰河宇宙，亿万里疆土，大多时间都在飘雪，白茫茫一片，称得上真正的苦寒之地，可是这里的生灵性格却也相当的坚韧，不屈不挠，一方水土造就一方强族。

 他们也到过长青界，万物繁盛，仙山成片，灵气荡漾，处处繁花似锦，神圣古树密集，景色瑰美，让人流连忘返。

 楚风身上有炼制初成的万界挪移符，是真正的道祖符，大多数时间都被放在石罐与轮回土中温养，但现阶段也足以带着他与周曦横渡诸天了。

 道祖符可以反复使用，并非消耗品。

 随后，他们又进入堕落仙王族所在的大世界，感受到丝丝缕缕黑暗力量的侵蚀。

 同时，楚风也在此界翻阅了妖妖托人在他大婚之日送来的贺礼——纸张泛黄的神秘帝经。

 他感悟颇深，虽然是不同的进化路，但是却让他大开眼界，得到了莫大的好处。

 伴着红颜，在旅途中参考经文，悟无敌法，这是一种别样的体验，让他收获颇丰。

 他们倒也不担心安全，楚风有底气，有理由相信，无论是那个女鬼，还是罐子都暂时不会离他而去。

 但是，这并未让他坚信一鬼一罐会陪他到永远，人终究是还是还要靠自身，他未来的路已经可见，他会坚定不移的走下去。

 楚风带这周曦行走在诸世间，三十三重天上留下过他们的身影，坤蒙宇宙的彩虹古桥上曾令他们驻足，飘渺星界的悬空天府也留下了两人相依的背影……

 他们一路走，一路驻足，每一个富有传说、让人心怡的净土与胜地，都伴着他们的足迹与笑颜。

 随后，楚风更是带着周曦进入大阴间。

 “真冷啊！”周曦打了个寒颤。

 其实，到了她这个境界，早已能够承受这种严寒与阴冷，不过是体感稍差而已。

 楚风为她披上以四劫雀族神羽炼制成的彩衣，顿时让她暖洋洋。

 在这个阴气刺骨，大多数山河都幽冷的世界中，藏着太多的古怪，如古老时代残留下来的葬地，偶尔还能挖出亿万年前的莫名生灵。

 同时，在这个世界中，也有各种传说，比如至阳之地。

 在阴冷的世界中，竟也有阳气滚滚的极端之地，与这片大世界格格不入。

 不过，如果从阳间与大阴间某种隐约对应的角度来看，到也能解释的通了，万物负阴而抱阳。

 楚风按照九道一早先的指点，按图索骥，找到了至阳之地。

 在那葬地中，藏着一片深渊，竟蕴含着冲霄的热浪，光束可熔炼万物，宛若毁灭根源。

 最终，楚风在这里成功提炼到阳属性的祖物质，至此不倚仗罐子与女鬼的话，他自身将妙术又提升了一大截。

 五行属性、阴阳物质、以及空物质，都找到了，可称之为八宝妙术了。

 至于时物质，还有魂物质，他也有大致目标，相信可以凑齐。

 下一站，楚风带周曦去了小阴间，当年他们就是在那里初遇，神一样的少女记忆深刻，至今都难忘那些往事。

 楚风携周曦回到地球，没有惊动更多人，只是私下见了一些故人，如看下姜洛神与夏千语回归后是否适应现在的生活。

 他也寻觅了昆仑大妖的后裔等。

 随后，楚风与周曦去看望陆通，短暂的相聚，让老头子笑的合不拢嘴，笑到后来眼泪都落了下来。

 “我没有想到，能等到你带着媳妇回来的一天，这多半是最后一次回来了吧？”老头子擦去浑浊的老泪。

 “可能吧，短期我应该回不来了。”楚风说道，他与周曦一起扶着老头子坐下，说了很多的话。

 临别前，他将一株稀有的仙药留给了老头子，希冀他活的长久，安康常乐。

 最后，楚风又回到故居，曾经居住过的小镇。

 他轻声呼唤，父亲，母亲，你们在哪里？

 “当初，你们一直念叨让我早些成家，现在，我带着你们的儿媳回来了。”

 楚风心情低落，想见到父母，却再也找不到。

 周曦握紧他的手，一起与他祈祷，愿两位老人平安，还能相见。

 “走了！”楚风转身，该回归了！

 周曦用力点头，她也希望楚风早日蜕变，越变越强，将来保住自身。

 “这红尘人间，诸世山河，亲友故人，都在我心中！”楚风轻语，不会忘记了，他最后一次回首。