

突然，一道流光从天外飞来，太璀璨了，迸发的能量更是如山海决堤，如地心岩浆打穿地表，勾连天上的雷火，导致惊涛拍天，景象太恐怖了！

 强者皆倒吸冷气，那竟然是一支……刺目的箭羽，从天穹上飞来，带动起的能量波动让大地都崩龟裂了。

 黑色巨城有道纹守护，倒是没有异常。

 然而，城外一些区域在解体，轰隆隆作响，地表随时会全面炸开！

 这支箭羽直入城中，向着楚风飞去，有人要射杀他！

 出手者并没有提前发声，算是一支可怖的冷箭，突兀弯弓射出这样的一道箭羽，威能骇人！

 这支箭羽快到许多人都没有反应过来，唯有黑暗真仙层次以上的生灵看的真切，感受到刺骨的杀意。

 其他进化者只是觉得眼前一花，光芒无比刺目，大脑中一片空白，还不知道发生了什么呢。

 所有这一切都发生在电光石火间，纵然是准大宇级生灵几乎都没有反应，这是要瞬杀楚风的节奏，是一支恐怖的冷箭，尤其是它借助了黑暗宇宙的大道规则，自域外凝聚海量道纹后才突兀降临！

 与其说是箭羽，不如说是道纹的有形载体，像是一颗彗星轰落下来，砸的虚空大崩灭，杀伤范围很大！

 附近有不少黑甲军，原本都对楚风杀气弥漫，无比仇视，可是现在却跟着遭劫，部分人炸开，连带他们的如小山般庞大的凶兽坐骑也跟着纷纷四分五裂，化成一地血与骨。

 楚风有所感，不过却不动如山，他承认这支冷箭威能惊人，若是被它射中，连他都要受创。

 嗡的一声，在他的头顶上浮现一个光轮，将他映照与衬托的如同至高生物般，流光溢彩，神圣祥和，尤其是在这黑暗之地，更显不凡。

 那自高空而至的箭羽，原本是射向楚风的天灵盖的，现在却被挡在半空中，迸发出刺目的道纹，火光与雷霆四溅，响声惊人。

 最后，这支箭羽不断震动，每一次都撕裂虚空，让周围的空间不稳固，要爆开了。

 然而，它却难有寸进，到头来悬在半空中，从箭头开始寸寸断裂，到了后来更是轰的一声彻底炸开。

 光轮逆冲向天，犹若一轮九色骄阳极速腾起，照亮昏暗的天地，刹那就到了天穹上，去镇杀放冷箭者。

 “第一射手冷昆！”有人惊呼，认出他的身份。

 那是一个周身都穿着黑甲的骑士，坐在一头黑虎身上，在天外不断张弓，将惊人的黄金箭射向九色光轮。

 他的每一支箭羽都融入了黑暗宇宙的特殊道纹，仿佛凝聚了天地大势，锋锐而能量惊人无比，如同星河化成匹练射了出去。

 可惜，任他箭术通天，也毁不了九色光轮，所有射爆虚空的黄金箭都被崩断了，都炸碎了。

 咻！

 最终，九色光轮比箭羽还快，逆着那些神箭的轨迹，将躲在黑暗云雾中的射手的头颅割下，鲜血冲起数米高。

 接着，九色光轮在虚空中一震，轰的一声，那无头的尸体，还有那头想要逃窜的黑虎同时瓦解，化成血泥。

 “还有没有人？！”楚风开口问道，一副很失望的神色。

 鸦雀无声，城中各路黑暗进化者都闭嘴了，尽管皆露着杀机，但却没有人再鼓噪，真不是对手。

 连绝顶仙王苍青的后人都战死了，连黑甲军内中青代中的第一神射都惨死，谁还敢下场？

 那两人已经是城中最强的准大宇生物，甚至，那两人都几乎要破镜了，即将超越固有的境界。

 “有点弱啊，曾经的霸血族也算很可以的，但你的后人也太差了，被三拳打爆。”狗皇摇头。

 苍青面皮一颤，他虽然瘦下枯干，但是其体内却蕴藏着惊人的能量，一旦爆发，足以轰杀同阶仙王！

 他面色淡漠地开口：“别急，会给你惊喜，想找对手太容易了，在黑暗大陆最深处有的是变异的天才！”

 当听到这种话，连狗皇都是心中一惊，所谓变异天才……都是怪物，为了追求极致力量，主动去接纳灰雾、黑血等不祥力量的侵蚀，让自己发生不可名状的变异，到最后会成为什么样子，根本无从推演，各个不同。

 一般来说，诸天也早已缭绕上了丝丝缕缕的诡异物质，但没那么浓烈，各族生灵只有进军大宇级后，才会遇上不可名状的异变之苦。

 但是，日后若是自己足够强大，修为提升时，还可以渐渐斩去那些不祥的力量，蜕变回归正常状态。

 可是，黑暗大地有些天才，很早就主动迎接不祥，他们不认为这是侵蚀，而是无上的洗礼！

 原本都是诸天的族群，当故土沦陷后，随着时代的演变，他们开始选择拥抱黑暗。

 “唔，很是冷清啊，真是无趣，我还以为来了多少大敌呢，结果就他一个？”场外来了几人，其中一个周身都笼罩在黑雾中的男子开口。

 黑暗大地，各座地面巨城、禁地、以及一些悬空的残破大陆还有星球上，彼此间都有传送场域，传讯很快。

 现在，有黑暗生灵中的天才赶到了。

 “这么一个唇红齿白的柔弱花朵，便将你们难为住了，还需要召唤我等来比斗？”黑雾中的男子向前走去。

 这是接受过不祥力量“洗礼”的人，有一种说法，这种天才变异后比之许多真正的诡异物种都更可怕。

 因为，相传诡异源头的生灵，其祖先也是由这样而来。

 所以，这种天才变异的过程，还有种说法，就是返祖，回归真正的不祥突变之源头！

 黑雾散开，人们终于看清他的样子，无面人，他没有口鼻，没有眼睛，脸部光秃秃，很平整，十分骇人。

 然而，当他爆发后，一拳向着楚风打来时，他浑身的血肉都如鳞片般张开了，密密麻麻，满脸都是眼睛，并且绽放绿色光束，洞穿虚空，向着楚风扫去，这简直是死亡凝视。

 一般的准大宇级生物被他这样突兀的攻击，很难躲开。

 而且，那些密集的眸光，杀伤力的确惊人，粉碎长空，任何秘宝等都将被打穿。

 不过，楚风并未在意，他的眸子开阖间，超级火眼金睛经过千年蜕变，更为恐怖了，射出一片金色的光束，凝聚成墙，显化大道痕迹，将那些光束全部磨灭。

 接着，楚风上前，越过光墙，迎上了对方轰过来的那一拳。

 “嗯？”他惊异。

 对方的拳头也是古怪的，猛然张开手指，掌心中竟是一个血淋淋的嘴巴，张嘴就咬。

 楚风冷笑，拳头趋势不减，直接砸下，管你是神手掌还是张嘴巴，全部打崩就是了！

 那无面男子发出阴冷的笑声，其掌中血嘴中竟爆射出一根骨矛，刺向楚风的拳头。

 可惜，这号称“诡骨”的骨矛，竟被楚风一拳打的崩碎了，矛锋炸开！

 “啊……”

 无面男子发出一声惨叫，甚是惊悚，感觉有些不可思议，那所谓的诡骨在诸多变异的天才中都很难出现一根。

 因为，相传，若是满身都替换成这种骨头，最终就会如同诡异族的祖先般，发生惊人的大涅槃，大蜕变，最终踏上无敌路！

 哧！

 无面男子的背后，飞出一根蝎子尾巴，带着腐烂的味道，还有浓烈的毒雾，向着楚风洞穿而去。

 砰！

 楚风后发先至，一脚扫了出去，踢断他的一条臂膀，又将从他身后激射而来的腐烂蝎子尾巴踢碎。

 轰！

 最终，无面男子的手臂以及尾巴那里，有血色裂缝向着他的身体蔓延，他整个人突然就炸开了。

 “原本为人族，现在却弄的自己人不人鬼不鬼，你不知道吗，你自己的身体原本就是最强的形态，人形最强！非得要追求所谓的诡异突变，接受不祥的洗礼，说你们是蠢呢，还是无知呢，真以为在进行最强蜕变吗？简直不堪一击！”

 楚风蔑视，看着剩下的几人。

 “胡说，诡异洗礼才是最强蜕变，如果你们人族足够强，如果诸天种族足够强大，怎么会一败再败？”

 对面，有一个女子说道，她原本也是人族，但是多年前就接受了不祥力量的侵蚀，模样大变。

 “正常人还有生病的时候呢，谁没有个虚弱期，诸天在那不可考证的年代，我想应该曾极尽璀璨吧，最近这些纪元才衰弱，但总能熬过去。再有，诡异力量确实可怕，极尽强大，这我也承认，但我说的是你们自身，不该舍弃自我，追求异族的厄变，终有一天，你们会发现，连你们的心，你们的灵魂都会被替换掉。换个说法，猛兽很强，但你们也没有必要把自己折腾成兽人吧，恶不恶心？”

 “另外，我觉得诡异与不祥是恶心的，臭烂的，如那腐尸、烂肉、甚至是粪便，他们足够臭，让人唯恐避之不及，都远远的躲着，而你们该不会认为它很香很厉害吧，想主动变成他们？”

 楚风在那里“讲道理”，原本还没什么，可是说到后来，强如黑暗生物，坚韧如完成诡异蜕变的各路变异天才，甚至是苍青，都觉得恶心了，腻歪了。

 “你给我闭嘴！”有老辈人物喝道。

 “杀了他！”更是有变异的天才吼道。

 楚风开口：“那么……你们一起上吧，总共也就剩下五个人了，不会超过十七拳！”

 轰轰……

 在刺目的拳光中，对面各种诡异秘术层出不穷，不断绽放，但是，在腐烂的变异天才的绝望怒吼声中，他们自身还是崩溃了，在拳光中瓦解，爆碎！

 “十六拳！”楚风看向地面，到处都是不祥的血迹。

 他补充道：“虽然还是弱，但总的来说，你们比苍青仙王的后人还是强上一些的！”

 瘦小干枯的绝顶仙王苍青脸色顿时阴沉了，越发怀疑，这小子该不会是黑狗亲自教导出来的吧？嘴巴怎么这样欠，真想立刻打死啊！

 “不急，我们慢慢等，总有人可以满足小友的心愿，有人曾单手擎天，打死过上苍的帝血后人！”苍青淡淡地说道。

 他又补充道：“恰巧那人正好在黑暗大陆深处，游历到这片天地了。”

 狗皇顿时心头一跳，暗中传音道：“小子，他所说的被杀的帝血后人，多半是指路尽级仙帝的后人，能杀这种人的怪物必然是诡异源头走出来的最为强大的几个种子之一！”

 它真的有些担心了，怕楚风出现意外。

 然而，楚风却很兴奋，言语间尽是期待。

 “都说我们这一纪元最弱，我不甘心啊，有这种怪物出来，我正好打死他！”楚风一副心动以及很渴望的样子。

 周围，一群黑暗生灵也都有些无言了，不知道的还以为你在等待绝代丽人出场呢？

 事实上却是，这个疯子在期待诡异源头的最强种子出现！

 “小子，你是认真的？去进化与蜕变最要紧啊！”狗皇暗中告诫，怕他出意外。

 楚风道:“您不是说过吗，历代以来，几位在古史中留名并崛起的真天帝，不都是一路杀上去的吗？我终于遇上了想杀却一直没机会交手的怪物，这个级数的来了，今天正好满足下心愿！”

 “年轻人勇气可嘉，既然你决定了，那么趁那位年轻的大人还未至，你赶快选个墓地吧，到时候去那里激战，纵然你被打爆了，没有了形体与血肉残存，也算是……死得其所。”苍青真身后，一位黑暗真仙开口，其话语实在不中听。

 楚风扫了他一眼，道：“你曾经为人，现在却甘愿追腥逐臭，尊崇不祥生灵，叩拜诡异族群，张口就是年轻的大人，你丢不丢人啊，从小就没长膝盖骨吧？一会儿他来了，你会不会直接跪下？！再有，你今天吃了什么，腐烂的尸体，还是更恶心的东西，嘴巴实在臭不可闻。”

 对面，黑暗真仙顿时脸如黑锅底，杀气冲霄。

 狗皇身边的腐尸的脸也黑了，沉下老脸训斥楚风，道：“看你就不顺眼，记住，我们赶时间呢，没工夫在这里耽搁！”

 楚风有些发呆，讪讪的，道：“把您给忘了，我说的那些腐烂尸体，与您不一样！”

 “你再给我解释的话，我直接打死你！”腐尸恶狠狠地看着他。

 “行，我知道了。同时，向您保证，耽搁不了多长时间，我算一算，估摸着二十拳足够了，保证打爆他！”楚风说道。

 当这种话语一出，全场寂静，黑色巨城中所有进化者安静无比，没有人说话了。