

“哪里来的狂徒？！”半空中有人喝道，那是一个鸟面人身的怪物，背后还有一对腐烂的黑色羽翼，带着狂风，还有浓烈的黑色诡异物质，降落下时直接对楚风动手了。

 “人族，也敢在黑暗大陆撒野，也不看看这是在那里？！”他探出一只大手，黑雾翻腾，向着楚风就覆盖过去。

 显然，这是一位腐烂的大宇级生灵，而且曾发生过变异，实力很强，根本不在乎此地规规矩，上来就要一把攥死楚风。

 楚风还真不怕这个生物，想跨阶压制他，那就别怪他不客气，他要施展身体中藏着的杀手锏，击毙这半腐的怪物。

 不过，未容他动手，有人先发难了。

 腐尸原本正生闷气呢，现在看到新赶到一个不讲规矩的人，顿时一巴掌就拍了过去。

 “啪”的一声，然后……就没有然后了，这个气势很盛，多年前曾名动黑暗大陆的变异天才，直接就被拍成一滩血泥，连道骨都成渣了，接着，血雾蒸腾，焚烧成灰，什么都没有剩下。

 至于他的魂光，那也不用想了，在腐尸现阶段这种仙王的力道下，还能保住什么？

 所有人都呆住了，这外来者也太强势了吧？

 当着绝顶仙王苍青的面，就这么将人给打没了？！

 场中的那个疯子，胡言乱语也就罢了，没人怎么当真，他还真能杀厄土源头走出来的最强种子不成？

 可是，这个腐尸早先不怎么吭声，现在直接就动手，随意杀他们这边的天纵生物，霸道的过分了。

 “大人，请诛杀此獠，他纵然为仙王，也不能在黑暗大陆放肆！”有人喝道，请苍青与槐王出手。

 “苍仙王，请主持公道，没落的人族，战败的诸天，他们凭什么在这里撒野，请杀了他们！”

 半空中传来怒吼声，请苍青杀敌，这是一群稍晚一些赶到的黑暗生物。

 “你们是不是也找死？”腐尸神色不善，盯着他们所有人。

 噼里啪啦！

 半空中像是下饺子般，纵然当中有黑暗真仙，也承受不住腐尸的凝视，他们几乎都龟裂了，坠落在地上，险些直接爆碎。

 仙王发怒，低境界的生灵怎么可能挡得住。

 若非霸血族仙王苍青释放领域挡住了腐尸，这些人不死也要道崩，从而会坏了根基。

 他们并不是仙王，真要本源崩开，那就没有未来可言了，顿时让这些人脸色煞白，不敢再多语。

 苍青开口：“给你们介绍下，这两位曾与昔日的三天帝并肩走过很漫长的一段岁月，曾名震荒古时代，在后来的纪元大战中，也是横行天下，在黑暗宇宙各地杀进杀出，血洗众多诡异强族。”

 他不得不解释，不然有人乱说话，若是传到厄土深处，有道祖对他持负面印象，那就危矣。

 城中顿时安静，再无人敢多说什么。

 人的名树的影，纵然很多个时代过去，可当年三天帝大开杀戒，浴血而狂，横击四方敌的传说还在黑暗大陆流传呢。

 尤其是一些老家伙就是从那个时代活下来的，更为惊骇。

 有人看向腐尸与狗皇，渐渐地将他们的形象与昔日的身影重叠在一起了，终于认出。

 当年，有一只血气滚滚、头颅顶入天穹外的庞大黑狗，一爪子下去，就可以抓死一个仙王，实在太恐怖了，让许多诡异族群都觉得像是噩梦般。

 还有这腐尸，当年是个道士打扮，竟是从古地府轮回路中杀出来的，截杀了无数黑暗生物想要转世的真灵。

 他发起狠来，不仅杀活人，还对死人下手，将黑暗之地所有死去的诡异道祖的坟墓都给挖干净了，连块骨头，甚至连根毛都没剩下。

 疯狗与恶道，当年在黑暗大陆太有名了！

 苍青的意思很明显，不是我不帮你们，实在是这两人根脚太强。

 从本心来说，他确实很想杀死狗皇与腐尸，但是，他有些害怕，担心三天帝早晚有人归来，到时候清算他。

 所以他一直隐忍，没敢发作。

 接下来，陆续来了一些生灵，都非常强，全是变异种，有些形体怪异的让苍青等人都不禁皱眉。

 这些生灵为了追求极致力量，过早的接受不祥洗礼，身体发生了惊人的变化。

 有浑身都是瘤子的怪物，每个瘤子都是一颗微小的头颅，疙疙瘩瘩，让人头皮发麻，容易产生密集型恐惧症。

 也有满身流淌脓液的怪物，散发着恶臭，但体内却蜕变出数十根“诡骨”，腐烂的皮下，是接近诡异族群祖先早期的至坚异骨。

 ……

 面对这些变异的天才，纵然是楚风都有点无从下手之感，真不愿拿拳头与他们的血肉接触。

 最终，他忍无可忍，祭出金刚琢，无差别攻击。

 融入各种母金的手环，返璞归真，可一旦祭出，却又是混沌气缭绕，光束滔天。

 轰的一声，金刚琢放大，圈口内部形成一口黑洞，吞一切，包括大道纹络，秩序规则等。

 变异的天才，那些不可名状的怪物，怒吼着，对抗着，但是都不可避免的被收了进去，全在内部被震成碎块，化成血雾，又被道火焚烧干净。

 到最后，这些怪物只有些灰烬洒落出来，形神俱灭。

 黑暗大陆，各路天才不断赶来，可是，打不过就是打不过，面对楚风这个怪胎，简直都是来送死的。

 楚风遇上这些彻底黑化的生物，毫不手软，当斩必斩，杀的这个地方人头滚滚，天才血液染红地面。

 在这一日间，楚风连杀黑暗大陆九十四名顶尖天才，震动了天下！

 黑暗宇宙，苍茫的诡异之地，中青代都知道了，来了一个魔王，比他们还不祥，更为诡异，血洗天才，无人可敌。

 “你很强，但是，闯入我方净土，恣意挑战，这触及了我们的底线，今日自有人杀你，等着！”

 不仅中青代毛骨悚然，纵然是黑暗真仙这个层次的生灵也深感强烈不适，非常的焦躁。

 这么多变异的天才，到现在还没有人能够挡住楚风十拳，不少人上去就会被他打爆，血溅演武场。

 甚至，到了后来，连仙王也都脸色阴沉，快沉不住气了。

 竟发生这种事，一个人横推诡黑暗大陆中青代，无人可敌！

 传出去的话，会让身在这片地界的仙王都很被动，会被认为无能，因为，就目前来看，他们所统驭的疆土内，生灵过于“孱弱”。

 苍青有些坐不住了，派人去催问，诡异源头走出来的最强种子之一，是否快到了。

 “蒙岚小姐来了！”有人惊呼。

 “什么？！”连在场的黑暗真仙都惊讶，这是一个不在他们预料中的人，不知道何时来到黑暗大陆的。

 蒙岚，背景很惊人，是一位道祖的后人，血脉传承让她过早就发生过了异变，甚至现在又开始回归，踏上了返璞归真之路。

 “曾经被道祖等人几乎灭族，在某些纪元沦为我们仆从都嫌弃的种族，现在还敢踏上这片土地？这是璀璨的至高文明的土地！”

 来人是一个女子，一头赤发飘舞，连眼睛都散发幽冷的红光，她带着野性与危险的气息，很强势。

 刚一到场，她就扫视人们，轻慢楚风，言语间提及过去，揭开了诸天的伤疤，让那段血淋淋的旧事再次被忆起。

 楚风心中有怒吗？自然有，但却不至于立刻爆发，他经历了太多，诡异族群、黑暗生物等到底什么德行，早有所了解。

 就是因为，他们的祖上大胜过，自古不灭，长期占据优势，养成了他们惟我独尊的性格与姿态。

 诸天这边想要改变，唯有打残他们，用实际行动来阐释真理，告诉他们如何做人，这才是至高奥意。

 对这些侵略成性，双手沾满血与残魂的诡异族群，纵然现在包装成了灿烂的高级文明，骨子里的凶残与血腥蛮横也是不会改变的，唯有打灭。

 “怎么，不说话，你是想起了那些旧事吗，你们的卑微，骨子里应烙印下的敬畏，终于都出现了吗？”赤发女子蒙岚开口，依旧是一种让人厌恶的冷傲姿态。

 楚风自然不会被激怒，到了而今，他实力足够强，有底气从容，可以用行动教育她做人。

 他平静开口：“你祖上是很强，也很残暴，曾屠戮天下，到了如今已经成为你炫耀的资本了？你自己几斤几两，说说让我听听。再说，谁祖上没富裕过？不记得三天帝血洗黑暗宇宙的过往了吗，若是忘记，此时在场的前辈中就有人曾将你们道祖的坟都给挖干净了，连根烂骨头都没剩下，给当柴烧了。并非每个进化文明都可以长青，如果提当年，在那位崛起的年代，你们还不是蛰伏，被他强挖古轮回路，很多人躲在老鼠洞里不出来！”

 楚风这是当着她的面，赤裸裸地削她的脸面，也在打众多黑暗生灵的耳光。

 所有人都脸色铁青，只有腐尸撵着胡须，第一次看楚风很顺眼。

 没什么可说的，蒙岚冷着脸，直接动手发难了，她全身都是赤红光束，撕裂天地，杀到楚风的眼前。

 楚风一点不惯着她，什么年轻的大人，什么道祖的嫡系后人，能轰杀绝对不能让她残着活！

 轰的一声，两人碰撞在一起，都身体摇动，但是很快赤发女子就倒退出去几步。

 一击而下，楚风便掂量出了她的实力，凭良心说，的确很强，单以同境界的名次排位而论，可以比肩上苍某些道子，但是，如果同境界的话，她绝对无法与洛天仙比肩。

 楚风心中有数，开始大开大合，将力量推升到了极限，全方位的压制她。

 如果正常交手，楚风需要耗上一些时间才能拿下她。

 但现在，他每一击都是生死搏杀，都是杀手锏，逼着蒙岚与他血拼，不得不全力以赴，无法退后半步，不然就会失去先手。

 然而，这种战斗对蒙岚来说极其惨烈，数次碰撞，硬撼之下，她双臂都要炸开了，手掌血肉模糊，有些指骨都断裂了。

 楚风就是为了震慑，速战速决，逼她每一击都在拼命，敢退后的话就将面对他山海决堤般的最后大轰杀！

 噗！

 终于，蒙岚的双手炸开了，惨不忍睹。

 砰的一声，楚风脚下发光，伴着光轮，一脚踢在了蒙岚的胸上，将她整个人踏穿，而后更是断为两截。

 所有人都呆住了，这才交手多长时间，脚与拳都算上，也不过十三击而已！

 然后……蒙岚被那个疯子一脚踢断了躯体，傲人的身材毁去，断为两截，那景象……简直让人不敢目睹。

 黑暗大陆的人都懵了，这是道祖的嫡系后人，一个风姿出世，赫赫有名的大美人，就落得这么个下场？！

 楚风没什么犹豫的，拳印发光，带动光轮共进，九宝妙术与其拳头凝聚在一起，直接向前轰去！

 “住手！”许多腐烂的怪物大喝。

 一些黑暗真仙更是出手阻拦。

 甚至，连苍青与槐王也是神色一变，稍微犹豫就选择出手了，要阻止这一切。

 然而，狗皇与腐尸也一直在盯着呢，比谁都干脆，早已抢先发难，拦在最前方，腾起恐怖的仙王光幕，挡住了所有人的攻击术法。

 轰！

 伴着楚风打出刺目光芒，也伴着蒙岚凄厉的惨叫声：“啊……”

 她直接爆开了，被楚风打爆，形神俱灭，只有血雾飘散开来。

 鸦雀无声，现场寂静，一位道祖的嫡系后人，就这样被人强势轰杀了。

 “你……”有黑暗真仙怒极，眼前这个年轻的疯子太霸道了，出手无情，遇上他连道祖后人都没有活路。

 楚风开口：“对不住，刚才出手有点重，没收住，将她给打没了。”

 “……”

 众人能说什么，尽管许多人恨不得立刻活剐了他，但是，能救回蒙岚吗？

 不少人低吼，实在忍不住了，若非狗皇与腐尸在场，他们必然要一哄而上，击杀这个潜力恐怖无边的疯子。

 “十四拳，她算是个很厉害的怪物，接下我这么多拳印，难得。”楚风说道。

 这下，黑暗生物真要炸了，连不想与狗皇当众翻脸的苍青都要拦不住那汹涌的怒火了，群情激愤。

 腐尸都无语了，很想告诉他，你能不能别说话了？你的每句话都有毒，道爷我当年都没你这么欠揍！

 一时间，无论是从厄土走出来的诡异族群，还是被不祥力量洗礼后的黑暗生物等，都躁动了，愤怒无比。

 但是，他们也不得不承认，这个疯子的确强大无匹，远远超出了众人的想象。

 蒙岚虽然未能入选厄土最强种子内，但是，她却也极其强大，罕有人可匹敌。

 毕竟，诡异族群中最强的种子只有几个，想占据那个位置太难了。

 就在众人要爆发，怒火将要宣泄之际，场中无声无息多了个人，满头银发，身材高挑，是一个英气勃勃的男子，连瞳孔都泛着银白之光。

 他的出现，顿时让在场许多人都安静了下去，躁动渐退。

 “谁来了，他是哪一族的？”

 便是诡异族群的人都在低语，在问身边的人，凭感觉他们知道来人很超凡。

 “自然是祁源大人到了，厄土中真正的种子级生灵！”有人低语。

 这就是苍青说的那个人，最近恰巧游历到黑暗大陆。

 在厄土这一代人中的无敌者——祁源，亲自赶到。

 “我刚杀了一个道祖后人，你呢？该不会是至高血脉，路尽级生物的后人吧？”楚风开口。

 “不，我从普通生灵中崛起，与道祖血脉不沾边，更与路尽级强者无关。”祁源开口。

 “这就麻烦了，看起来你很强，可我承诺了，要在二十拳内结束战斗。”楚风皱眉。

 能够从普通生灵中进化到这一步，这个人绝对身经百战，比起先天起点高、经文传承等无匹的道祖后人更不好对付。

 “如果不提立场，你这个人很厉害，但是，你我天生对立，不得不杀你啊！”祁源开口了，道：“就像你闻不惯我身上的气息，你们诸天各族散发的所谓祥和能量，对我而言，却是不祥的，衰败的，是需要被净化的浊气！”

 楚风无言，然后他点了点头，道：“立场不同，所见不一样，认知有差别，可以理解。那么，为了尊重你，我与你的想法相仿，那还是打死你吧！”

 轰！

 两人间没有过多的话，直接出手了，杀向了一起。

 显然，楚风不可能施展繁复的招式，上来就最强杀手锏，终极拳、九宝妙术、石罐上的金色文字……

 那银发的祁源也是如此，周身骨骼铿锵作响，他竟然是一身诡骨，发生过大涅槃，实力惊世。

 两人爆发，不断碰撞，鲜血四溅，有敌人的也有楚风自己的，他们的身体在最短的时间内就破烂了。

 若非千年一来，楚风勤修不灭经，以及参悟洛天仙的魂光法门，静悟妖妖送他的帝经等，今天就生死难料了。

 纵然如此，他也无比吃力，手段尽出，自身依旧有些骨骼断裂多处，身体血肉更是都要炸开了。

 不过，银发祁源也很不好受，刚才被楚风将身体轰断过一次，两截身体坠落在地上，诡异真血流淌。

 幸亏他实力足够强，迅速重聚诡骨道身。

 轰！

 最后一击，正好是第二十拳，楚风极限升华，超越自身天花板，将所有的妙术等融合归一，他自身就是九色光轮，就是终极拳，就是金色文字，全部承载血肉魂光上，以身为轮、拳、道，轰在了祁源身上。

 楚风半边身子破烂了，血肉模糊，道骨断裂，着实很凄惨。

 但是，祁源却更为惨烈，全身上下寸寸瓦解，而后彻底的炸开了，连魂光都是如此。

 在那瓦解的诡骨中，在那崩碎的血肉间，大空之火与古宙之焰出没与焚烧，让祁源忍不住嘶吼，魂光迅速暗淡下去。

 最终，他战败而亡，形神皆消！

 仅片刻间，诡异厄土源头走出来的最强种子之一，就这么死了？！

 苍青都头皮发麻，总共只有几位种子而已，将来是要被当做道祖培养的，甚至，有可能是未来的路级生物的雏形！

 结果，祁源死了，被那个疯子活活打爆，二十拳不多不少。

 “嗖”的一声，狗皇与腐尸带着楚风就跑了，瞬移，消失的很彻底。

 “别追，苍青我警告你，不要使坏，不然回头保证拍死你！”

 临去前，狗皇还威胁了一通，其声音在长空下激荡，但是狗身早就没影了。

 ……

 一路上，他们进入了黑暗大陆深处。

 途中，楚风不断运转经文，将自身破烂的身体与魂光恢复了过来，令肉身越发觉坚韧，让魂光更为凝练。

 狗皇与腐尸为他护法，守在一座山谷外。

 楚风开始栽种那枚特殊的种子，有石罐在旁，承载着大宇级异土，散发朦胧光雾，将此地笼罩，外界竟无法看透虚实。

 一株漆黑的植物生长出来，而后开花，散落下浓郁的雾丝，渐渐将楚风淹没。

 他运转呼吸法，口鼻间尽是神秘雾丝，那是莫测的花粉，被他炼化，同血肉和魂光共鸣了起来。

 他整具肉身都在发光，莹莹灿灿。

 他在向大宇级进化，对抗腐烂的侵蚀，在涅槃，在实现生命的跃迁！

 一个无比强大与恐怖的特殊大宇级生物在此要诞生了！