

黑暗大陆震动，那个疯子何许人也，竟然让道祖一句话都不说，转身就……疾驰而去，来了个飞天大遁，再也没有回头。

 这时，苍青心中打鼓，不知道为何，他总觉得心中惶恐，很是不安，这是什么情况？

 他在犹豫，要不要也跟着跑路。

 ……

 路过黑色巨城时，九道一看着天空中滴血的血日，又看了一眼大地尽头那里的一株恐怖之物，道：“应该成熟了，反正也得罪黑暗大陆了，就再去采摘些果子吧，债多了不愁，再添点新债也无妨。”

 嗖的一声，身为道祖何其可怕，瞬间挪移，来到黑暗大陆一块幽暗之地，这里生长着一株参天的古树，赤红晶莹，无论是叶片还是树干与根须等都宛若血玉雕刻而成。

 “这是什么果实，在黑暗之地生长出来的能吃吗？”楚风问道。

 “大涅槃果，以古凤的真血浇灌，培养无数岁月，这才诞生出数十枚果实，那头古凤是纯血的，这个果实虽然扎根此地，但污染的不严重，可以炼化掉那丝丝缕缕的诡异物质。”

 “不过，对你用处不大，你自身每一次进化，其实都堪比大涅槃，很纯粹，肉身与魂光无暇，连原本该腐烂的大宇境都没能难住你，所以，你就看着吧，不用服食。”

 楚风张嘴，早知如此就不问了，上去就采摘吃掉比什么不好？

 这一次，他们没有节外生枝，采尽即将成熟的果实，刹那就消失了。

 轰！

 临离开前，九道一生猛地探手，一把向着黑色巨城中抓去，生生从里面薅出槐王，而后一把……捏爆了，彻底击毙。

 仙王血雨四溅，景象无比骇人。

 “天啊！”

 许多人惊呼，震撼莫名，毛骨悚然。

 一位仙王就这么死去了？被人活活在手心中攥碎了！

 无尽遥远之地，黑暗大陆深处，霸血族苍青面色煞白，他吓的浑身都是白毛汗，若非怕被黑袍道祖责怪，他躲在外面没敢回归自己的城池，那他也将被人一把捏死了！

 其实，最为怨愤的还是槐王，他临死前都愤懑无比，极尽的不甘，感觉自己太冤了。

 除他之外，城中的黑甲军也都倒飞向天空，而后在长空下炸碎，一个都没有剩下！

 然后，那只大手缓缓的退走了，只留下声音回荡：“你们进诸天，那么我们也礼尚往来！”

 很快，他们回归了阳间，进入夏州中央天宫中。

 周曦立刻赶到，看到楚风平安无恙后长出一口气。

 楚风安慰，告诉她此行一切顺利，没什么可担心的。

 接连数日，楚风、九道一、古青等人都在等待，看黑暗大陆、诡异厄土是否有什么反应，是否有人来袭。

 可是，很多天过去，风平浪静，一切如故。

 而且，他们得到反馈，黑暗宇宙中许多强大的生灵有异动，似乎在迁移，而后竟开始蛰伏，很明显真的有诸天这边所不了了解的事情正在发生。

 “有变故啊，厄土源头说不定被人打破了，有人杀进去了？所以，大祭一直没有开始，路尽级生物始终不曾出现？！”

 这是九道一的判断，他认为距离真实情况不远了。

 楚风回来后足足守了大半个月，毕竟，从某种意义上来说，他也算是己方阵营的“高端战力”了。

 诸天一切都很平静，没有任何异常发生。

 反倒是黑暗大陆，以及些诡异宇宙，开始出现一些乱子，但却不是向外扩张，并没有要对外开战的迹象。

 “这样也好，我回异域去了，巩固道行。”楚风离去，他太需要时间了。

 在异域中，他有充沛的时间思考自己的法，研究自己未来的路，这个世界对他来说是最好的闭关之所。

 楚风安静的坐在古树下，吐纳呼吸，巩固道果，同时也在翻阅各种经文，思考一切与进化有关的设想。

 在这个世界，又是千年匆匆流转，楚风道行提升了一些，但是，想打破那层窗户纸似乎极其艰难！

 狗皇曾告诉他，真正的红尘仙都需要熬很多万年，纵然短期内走捷径成就的仙，那多半也是……水仙。

 “将大宇与究极同时推向极点，最终归一，我就是红尘仙！”

 楚风起身，他知道，妖妖也一定在踏这条路，不过她已经偏离了花粉进化路，在采数家之长。

 这一日，有人闯入异域，竟然是一位腐烂的大宇级生物亲自赶到送信，并且很是惊慌，告诉楚风出大事儿了。

 黑暗大地，有惊人的血光冲霄，撕裂了多方大宇宙！

 惊世骇俗不足以形容，因为，许多古老的进化者都从来没有见到过这种景象，诡异之地出变故了吗？

 楚风出关，作为“高端战力”，一个曾经火化过道祖的人，他有资格得到通知，并要去防守。

 阳间，夏州，中央天宫，隐然间成为了诸天的中心，各路仙王、各族的族主、各道统的太上教主等全都来了，密切关注世外，通过宝镜监视黑暗之地的部分异常现象。

 实在太惊人了，有冲霄的血光撕裂诸世外的时空，让部分黑暗宇宙都在龟裂，都在崩塌，是那血光生生割裂的。

 然而，那血光绝非在那些黑暗大陆爆发，它另有源头，疑似在厄土深处绽放！

 所谓厄土，乃是诡异族群的大本营，可是无数个时代以来，没有人能够找到真正的源头。

 现在所说的厄土深处，也不过是一个被证实的次要重地，应该还不是其至高祖地！

 但是，这也足以说明了厄土深处的可怕，外人很难找到那里，而且必然有路尽级生物坐镇！

 现在，通过血光，通过那血凰涅槃般的无量赤霞，淹没多方宇宙的红色光芒，人们意识到，厄土深处多么浩瀚，也大致定位出它在哪里！

 太遥远了，竟隔着大千世界，诸多宇宙，纵然是仙王也走不到那里，道祖也要犯怵。

 尽管，那还不是不祥的至高祖地，但今日有人似乎在那里“作乱”，也足以震惊天上地下。

 狗皇神色凝重，它一直在盯着，如同石化了一般，始终一动不动。

 突然，它身体抖动，声音都很不自然，不知道是惊惧，还是激动，带着颤音：“那可能是一个人自然散发的……血气！”

 什么？！

 人们简直不敢相信，纵然是隔着大千世界，也能模糊看到部分可怕景象，那些……竟都是一个人的血气造成的？

 实在匪夷所思，让各路仙王都震撼莫名，忍不住想发抖。

 一个人的血气，到底强大了什么程度，才能造成如此景象，溢出的丝丝缕缕的血色雾丝就割裂了一些黑暗宇宙，而且要知道，那里绝非中心漩涡战场呢！

 即便隔着无数大宇宙，那如赤霞般的血气依旧能浩荡过来，波及大千世界，让各方天地震动，可以观看到赤光冲天。

 “是的，那是一个人的血气自然外溢！”腐尸也颤抖了，激动到难以自抑，如微醺般，身体在摇晃。

 “太惊人了，居然强大到这种程度！”九道一也开口，身为道祖，他此刻都觉得自身太渺小，根本无法与之相比。

 有人在厄土深处，搅动起滔天的风浪，实在是撼动了古今未来，这绝对是要载入史册中的超级大事件。

 轰！

 厄土周围，有黑暗宇宙四分五裂，径直瓦解了。

 喀嚓！

 血气滔滔，超越星河，震动了不祥的世界，纵然那里广袤无垠，远超诸天，可是依旧又赤霞滚滚，震荡外围的黑暗宇宙。

 轰隆！

 更有黑暗天地直接炸开，刹那崩灭了。

 “我……”

 纵然是古青，都张了张嘴，说不出话来，整个人如同泥塑木雕般，僵在了当场。

 那是怎样的力量？他与之相比，实在是卑微到不足以并论，根本不是一个数量级的，差的太远了。

 “拳光，我看到了盖世无敌的拳光！”狗皇激动到一声大叫，引发现场各路仙王的诧异与震惊。

 隐约间可见，在那最为恐怖的厄土中，除却自然放的血气影响周围的黑暗宇宙外，还不时又更为璀璨与惊世的光束冲起，浩荡不祥之地，横扫亿万载长存的浓郁浊气！

 轰！

 终于，各路仙王，以及各族的老族长也都看到了，的确有更为刺目的光撕裂了黑暗，更是将一些黑暗宇宙冲击的直接爆碎了！

 “战场外都能如此？！”

 拳光带动无量伟力，纵然是激荡出的稍许余威都能如此，根本无法想象中心地那拳光到底多么的恐怖惊人，实在无法揣度。

 这一刻，人们自己在心中勾勒出一个模糊的形象。

 有一个男子，拥有盖世伟力，血气滔滔，淹没周围大千宇宙，他黑发披散，眸绽冷电，顶天立地，正在挥动无敌拳印，镇压诡异厄土！

 他的拳光，无量无匹，盖世无敌，席卷时光长河上下游，镇压古今未来！

 事实上，下一刻，人们当真就见到了这样一尊模糊的身影，共鸣于诸世，在时光长河中矗立，压制诡异厄土！

 “是他吗？”狗皇激动到声音嘶哑，浑身毛发竖立着，整具身体都在发抖，情绪起伏到了最剧烈出程度。

 腐尸同样如此，他在颤栗，忍不住想要大吼出来。

 九道一也神色异样，因为，他也已经猜测到那是谁！

 “两位师叔，那是我师傅吗？！”这时，久未露面的一个光头男子跑来了，曾在魂河大战时与与腐尸、狗皇共同出现，现在，他嘴唇都在哆嗦，激动之情溢于言表。

 这一刻，所有人都震惊了！

 因为，不少仙王都猜测出了那个在厄土中挥动拳印的男子的身份。

 “杀！”

 甚至，在这一刻人们心中听到了这样一声轻叱，撼动诸天世界，让黑暗之地大面积的爆碎。

 一个人立身在厄土中，大开大合，拳印无敌，打破了那里路尽级生物的封锁，只身向前杀去。

 叶天帝！

 有人忍不住跟着低呼了起来，虽然很多年过去了，普通人早已不知道历史长河中的那些璀璨人物。

 但是，在场多为仙王，甚至有从那个时代活下来的老怪物，这一刻有人忍不住热泪盈眶，有老仙王哭了。

 虽然，在那个年代他们与叶天帝没有交集，与狗皇都不认识，只是偏远宇宙中的一个少年，但是，在那个时代，没有人不知道天帝之名。

 那个纪元远去了，那个时代所有人都几乎埋葬在历史中，只剩下有数的几个人，成为那个时代的符号与标记。

 当今天，当再次看到那无敌的拳光，英姿依旧的盖世男子时，昔日的少年，今天的一位老仙王忍不住泪如雨下。

 类似的人还有几个，都是活的极尽古老的生灵。

 “师傅，那真的是我师傅啊！”光头男子也随之长嚎，早已是满脸泪水，他再次看到了那个熟悉而又无敌的身影。

 叶天帝，在纪元更迭中，于末法时代崛起的无敌强者，留下了太多的传奇，更有无尽的璀璨，照亮整部古史。

 他是可与那位交相辉映的人物，是真正无敌的天帝。

 在无数个时代，他都是后进者至高的目标，是进化路上的巍峨大岳，是不可超越的高峰。

 “老叶，真的是你啊，你回来了，怎么不来见我，你再不出现，我都要重伤老死了！”狗皇哭了。

 腐尸亦大吼：“叶子，黑啊，你什么状况，为什么一直没有回来？！”

 无论是他，还是狗皇，上一次都间接接触了叶天帝，得到其送回来的青铜帝棺，也看到了他显照的身影。

 但是，事后他们都意识到，叶天帝的真身多半有危险，不知道在何方呢，无法确定是否还能再现。

 今天，他们终于长出了一口气，那血气滔天的身影，依旧如故，无敌天上地下，都杀到厄土中去了，这是要只身扫灭不祥祖地吗？！

 显然，那个身影没有分心，强势无匹，一路横扫，打向了厄土深处，有路尽级的血液在他面前冲起，有对手倒飞了出去！

 旷世大战，绝代争雄，诸天间，所有人都震撼了，他们看不到真正的大对决，但九道一却能够通过浩瀚的拳光与能量波动，推测到一些模糊的画面，他模拟与展现出一些景象，顿时让所有人都呆住了。

 今生有幸，朦胧的看到了路尽级生灵大对决？！

 “叶黑，打死他，杀个诡异仙帝啊！”腐尸嘶吼。

 “师傅，你永远无敌！”光头男子笑着落泪。

 狗皇握紧了大爪子，它在低语，在喃喃，道：“我就知道，你早无敌了，很多个时代前，我于无知无觉间，从时光长河中得到你送我的礼物，我就明白了，你那时就有镇杀群敌的伟力了！”

 它曾向楚风保证，可庇护他的亲故，因为它有天帝的手段，虽有夸大之嫌，但却也并非都是虚言，很多个时代前，它曾接触到过叶天帝的馈赠。

 腐尸也低语：“主祭者曾说，你回不来了，将死在远方，有路尽级仙帝阻你之道，不让你有寸进！”

 “现在看来，你果然依旧如故，性格未变，黑了敌人。我猜测，那时你其实成道了，拖着那个路尽级的仙帝磨砺自身，在了解诡异生物的本质，我想这才是真相！”

 “纵然我猜错了，也没什么，但有一点是肯定的，阻你大道的那个仙帝必然被你杀了，这样你才会回归！”

 说到最后，腐尸兴奋的大吼了起来。

 杀了一位仙帝啊，这是何等震惊古今的战绩？还是当年的那个人，对敌时心性略黑如故，战力依旧无敌！

 “嗷啊……”狗皇忍不住长嚎。

 在场的仙王也都振奋的大吼了起来。

 “一切都是徒劳的，最终的结局早已注定！”厄土深处传来平淡的声音。

 有人挡住了叶天帝，在与他激烈搏杀，但是最后那个敌手满身诡异血液，被打的半边身子破烂，横飞了出去，挡不住天帝的脚步。

 不过，那个恐怖的路尽级生灵，很快又杀了过来，道：“在这片净土中，我们是不灭的，无人可敌！”

 不可揣度的大战中再次爆发，有人挡住叶天帝的前路，与他血拼。

 诸天中的生灵，不可能观看到那个级数的战斗，根本承受不起。

 九道一根据能量残余波动推演，大致让人们明白发生了什么，仿佛看到了血战中的两大强者。

 轰！

 最终，大千世界颤栗，黑暗宇宙有部分直接解体了，而厄土深处也在龟裂，发生了恐怖的大破灭。

 噗！

 路尽级生物的血液四溅，叶天帝以拳头打崩一位诡异仙帝，将之轰的爆碎。

 “我为天帝，当镇压世间一切敌！”

 这声音响在厄土，震撼了诸多黑暗宇宙，也传到了诸天间。

 这一刻，无论是狗皇，还是腐尸，亦或是了解天帝过去的仙王们，都激动到浑身发抖，热泪盈眶。

 恍惚间，他们仿佛又回到昔日那个璀璨的大时代，当年叶天帝也曾说过这样的话，他平定了血与乱，灭了所有大敌。

 恍若一梦，时隔无数个时代，人们再次听到这样的话，似回归到那段岁月，他依旧如故。

 ……

 “都说了，在这片净土中，我族不灭，亘古长青，这是我们横扫诸世、灭尽敌族的底蕴所在，没有人可以活着走出去。”

 可怕的声音响起，路尽级敌人再现！

 不仅如此，还多了一个生灵，从厄土深处走来，一起挡住了叶天帝。

 当隐约间感应到这一切后，诸天间所有人的心都沉了下去。

 接着，厄土深处竟又走来一人，共三位至高生物挡在前方，要共杀叶天帝！

 到了这个级数，哪里还有什么越级杀敌，很难以一敌寡，达到这个领域的生灵都是震古烁今的强者，都是某一纪元的天地间的主角，谁会比谁差多少？

 在这个领域中，纵然是无敌的叶天帝，杀一可行，以一敌二或许也有可能，可若是想只身独杀三大诡异仙帝，那实在太难了！

 此时，诸天中的进化者，心都提到了嗓子眼，内心惶恐。

 这个时代，竟无人可与叶天帝去并肩作战，谁能去帮他分担压力？

 “你很强，可是，有意义吗？你寻到这里，终究是在劫难逃，一切都早已注定。”

 路尽级生灵开口，冷漠无比，没有丝毫的情绪波动。

 另一位诡异仙帝亦开口，道：“你或许会在这一战中展现出此生最强大的力量，如星火焚烧宇宙，照亮黑暗，但殒落终是不可避免，在那极尽灿烂升华中，归于永寂，似烟花在黑夜中刹那而逝。多少伟大的英杰，纵然在历史的长空下留下不可磨灭的足迹，曾经无尽绚烂，但最终也不过是昙花一现，很短暂，于最璀璨之巅凋零，谢落。万物兴衰，长青在我，尔等则终有落幕时，这就是你们的归宿。”

 在诡异仙帝说那些话时，叶天帝沉默无声，唯有迈步，只身向前杀去！

 突然，诡异厄土上空，天穹大崩灭，有一个白衣女子，踏天而来，真正的风华绝代，她降临而下，出尘而强势。

 在她的手中竟提着一颗头颅，这与她白衣无尘、不染人间烟火的气质形成了极为强烈的反差。

 “主祭者死去了？”厄土中，有诡异仙帝脸色变了，情绪上出现了波动。

 “砰！”

 女帝将手中的头颅抛了过去，化成光雨，蒸发成最为纯粹的路尽级能量霞光，让厄土轰鸣，大崩裂，而后头颅彻底消散干净。

 “女帝？！”阳间，狗皇睁大了眸子，尽管它看不到，只能通过九道一的朦胧感应，才能了解模糊的情况，但是依旧让他震撼了，而后咧嘴想要大笑。

 谁说无援，谁说此世无人可与叶天帝并肩作战？！

 女帝哪怕踏上了那条绝路，号称不可退走、不可回头的死桥，竟也逆转而归，那里挡不住她，留不下她，击杀上一次与她纠缠的主祭者，直接回归了！

 “这一纪元的主祭者被杀了？！”连厄土中都有生灵动容。

 同时，有诡异生灵不解，那座死桥通向的是何地？没有人比他们更清楚，必死的献祭之所，除却诡异族群自己阵营外，外人一旦涉足便难以踏归途。

 在上苍外，有祭海，那是仙帝献祭之所！

 女帝所踏死桥，通向的是祭海深处那唯一的宏大祭坛，但凡上了那座古老的血色祭坛，就等于成为祭品，无法活着回归了。

 然而，今日，她强势回来了，还提着主祭者的头颅，这是反将他给祭了？

 仙帝不死，路尽不灭，那也要看情况，有些地方是能让这个级数殒落的！

 “我族，祭祀岁月，祭祀一切之源头，祭祀万物初始之地，派遣他成为这一纪元的主祭者，他不该死去才对，为何如此？”诡异仙帝蹙眉。

 轰的一声，回应给他的是白衣女帝雪白的手掌，打破天地，轰裂厄土，击穿永恒，举世无匹，向着他镇杀而至。

 同时间，还有叶天帝的拳印，璀璨照万古，向前轰来！

 两帝并肩而行，杀向厄土深处！