

九道一噗的一声大口咳出一口血，他坚持不住了，纵然为无上道祖，可是勉强观看路尽级生灵的战斗，他也承受不住，再观看下去他自身就要道崩了。

 事实上，他还未真个亲眼目睹，不曾触及那种至高伟力，不过是通过残余波动推演，就已经如此。

 “怎样了？怎样了啊？！”狗皇急切，无比的焦躁，竟在关键时刻无法了解厄土中的状况了，让它忧虑，无比的恐惧与担心，怕两位天帝出意外。

 诸天尽头，黑暗宇宙，那些赤霞渐渐远去，两位天帝联袂踏厄土，终是被黑暗渐渐淹没了。

 外界，已经无人可以感知那里的一切，古青不行，虽然为道祖，但是其道行尚浅。

 九道一是真的力竭了，无法再坚持观看与推演。

 狗皇焦躁，担忧，心中有种惶恐感，怕两人殒落在厄土深处，再也见不到他们。

 毕竟，那里是不祥之力最浓郁的地方，是诡异族群大本营，古往今来没有人知道那里到底有几位路尽级生物。

 腐尸与光头男子也走来走去，他们也很焦虑，恨不能杀入那片战场。

 两帝纵然再强，可若是被那个层次的生灵围攻，又如何能抵住？！

 一天、两天……数十日过去了，可是，却没有任何消息从黑暗之地传出来，这越发让人强烈的不安。

 九道一还是不能动用道祖之源，他现在面色苍白，让许多人都不寒而栗，第一次对路尽级生灵有了一些清晰的认知。

 观看路尽级生灵对决，不是不可以，但是，却不能接触他们倾泻的伟力，哪怕是余波也不行。

 可是，厄土太遥远，相隔着无尽的宇宙，如果不捕捉那些流光，是根本见不到真相的。

 不管怎样说，连道祖推演那一战都受到这样的伤害，实在令人们深感惊悚，诸王都生出阵阵无力感。

 如是大祭到来，没有路尽及生灵抵挡，诸天倾覆都将在瞬间，不会有什么意外，这让人绝望。

 如果失去了两帝，未来会怎样？恐怕再也无人可以拖住诡异族群的脚步，无人可挡，黑暗将覆盖故土，山河尽墨。

 数月过去了，依旧没有消息传出，黑暗大地死一般的压抑，连那里的生灵都在尽量蛰伏，他们亦不知厄土怎样了。

 楚风心头沉重，他真正意识到，路尽级生物的可怕，不到那个领域，任你天纵无匹也是蝼蚁。

 纵然是道祖，在那个层次的生灵眼中也是弱小的，无力扭转任何战局。

 楚风安慰狗皇，那两人应该不会出事儿的。

 只是在说这些话时，他自己都觉得没底，心中更是有些悸动。

 “是他们拖住了厄土，是他们延缓了大祭的到来，可是现在，他们自己回不来了。”古青声音低沉，心情无比的复杂。

 他萌生退意，在他看来，那两人才是真正的天帝，他始终都不是，只是在追逐前人的传说而已。

 半年过去了，诸天的人们越发心头沉重，尤其是狗皇、腐尸几人，坐卧不安，心中带着几许秋的凉意。

 突然，有一天，上苍有人大吼：“厄土的龙虎猫鼠狼崽子，你们想吃人吗？你爷爷也报仇来了！”

 轰的一声，有人借道上苍，从那祭海而归，然后直接杀向了黑暗之地，依照不久前叶天帝血气照亮的坐标，他杀了进去！

 “是他？！”诸天的人都被惊到了，而后无比的激动与喜悦，是那个曾言，踏着帝骨回归的人，也是地球幕后黑手的本体，他收走了地球上的黑暗之念，如今更为强大了，但是，一直有“猛虎”在后面对他出手呢。

 现在，他竟突兀杀回来了！原以为他需要很久才能回归。

 显然，他一定付出了很大的代价。

 事实上，未过多久，人们便又听到了他的怒吼声：“死老虎，你追着我咬，不放了是吧？我早晚扒了你的虎皮，吃了你的虎肉！”

 到了这个层次，能被他称为凶虎的路尽级生灵，绝对的恐怖。

 最终，他打破黑暗，又杀到了远方，显然他很吃力，前有厄土，后有猛虎，多方围猎他呢。

 此后，一切又都寂静了，再无声息。

 许多人心中都升起不祥的感觉，但是，却也无力改变，只能默默等待。

 “我去进化！”楚风握紧拳头道，再等下去也无意义，他要去修行，尽管知道时间根本来不及了，但他还是想努力提升自己。

 阳间，一年、两年……十年过去了，狗皇越发显得苍老，腐尸也佝偻着身体，每日都在自言自语，焦灼的等待。

 异域中，数万年过去了，楚风第一次感觉到，想成就红尘仙太艰难，他总是破不开那层界限，走不到那个领域中。

 期间，他也去见过妖妖，纵然天资无匹，可妖妖也被困住，还没有抵达那个境地。

 两人探讨，红尘仙多是在恶劣的末法时代成就的，在异域这大道有缺却又有捷径可走的天地中，多半难以走通。

 纵然是用时间去熬，也不见得成功。

 最终，妖妖与楚风都分别出关，异域对他们来说暂时失去作用。

 这些年，老古、黄牛、黎九霄、大黑牛、弥天、姬采萱等人都在不断前进，稳步的提升实力，他们曾多次出去破境，又回来闭关。

 外界，依旧是沉静，没什么太大的变化，人们所期待的两人始终没有再现。

 时光匆匆，楚风在诸天各地行走，感悟自己的路，体验红尘百态，他想破法，冲关而上，渴求力量。

 厄土惊变后，数十年过去了，腐尸与狗皇越发憔悴，原本就枯竭的身体越发的明显，都已老态龙钟。

 九道一已经恢复过来，可是，他再次追寻，认真推演，却什么都发现不了，诡异厄土一片黑暗。

 直至，当七十几年过去后，黑暗大陆竟渐渐活跃，曾蛰伏起来的各族又都出现了，顿时让诸天的气氛沉闷到了极点。

 当日，狗皇直接咳出去一口血，踉踉跄跄，走向它隐居的地方。

 “我等的人啊，此生还能见到你们吗？”狗皇低语，无比的落寞。

 腐尸还有光头男子，也失落无比，像是失去了全身的精气神，恨自己不够强大，无法杀进厄土中。

 一切迹象都表明，厄土的变故不再有波澜了，而这对于诸天来说却是极为不祥的讯息，让人强烈不安。

 甚至，有人都绝望了，两位天帝深陷厄土中，恐怕是遭遇了不测。

 这种感觉真很不好，最近数十年，人们的心情可谓是大起大落，才生出希望，看到曙光，可结果却又被直接拍落进深渊中。

 数十年来，古青怅然，他很自责，觉得自己太无能，身为新帝却没有任何大功绩，主要还是实力弱。

 古青心中有失落，也有担忧，看到叶天帝与女帝消失，杀入厄土深处，他当时很激动，也很震撼，可现在却迟迟等不到他们回来。

 他轻轻一叹，感觉自己很失败，最后，他用力摇了摇头，低声自语道：“叶叔，你才是真正的天帝，我是伪帝，辱没了这个称号，我放弃它，既然不能守护好这片故土，保不住这大好河山，更无力去不祥之地征战，我有何颜面坐在这个位置上？我自己走下去，让一切荣光与灿烂都回归本初，我不是天帝，从来都不是！”

 这让许多人惊诧，在这一刻，古青居然像是释然了。

 昔日，古青崇敬叶天帝几人，一心想走到这个位置上，今天他却放下了这一切。

 一时间，他的身体龟裂，居然要道体大崩。

 九道一第一时间赶到，喝斥道：“糊涂啊，你不想活了？你的根基就是基于帝位而筑起的道果！”

 “我不是天帝。”古青摇头，他像是解脱了，居然在笑。

 而且，他并未崩裂下去，天地间，各族有感，磅礴的众生意识海，体会到了他的心情与心境，竟未反噬。

 他的大道运未减，并且，他的身体居然开始愈合了，渐渐恢复道祖之身。

 “你这是……”九道一吃惊，古青这是真正走上了道祖的领域中，没有崩开？！

 古青也疑惑，他只是凭本心行事，觉得自己真的不配为新帝，主动退位下来，结果并未遭劫？

 相反，他像是打破了某种枷锁，斩去了固有的某种执念，道果进一步巩固了。

 最终，九道一像是明白了，道：“天帝不是封的，也不是谁授予的，而是看你本心，是否为公，是否愿站在诸天意志这一边，现在，你是失去了帝位，但是这片天地却也为你准备了后路，认为你依旧算是一个守护者。”

 时光流逝，转眼百年过去！

 这些年，楚风一直行走在各大世界中，磨砺自身，当他回来时，第一时间就听到一则与他有关的消息。

 厄土中一位种子级生灵来到了诸天，在大宇层次，指名点姓要挑战楚风，他的实力极其强大，可以伐仙。

 楚风不在，然后，妖妖出手了，将此人直接斩杀！

 “杀的好，又少了一个种子级生灵，这些都是未来的道祖，恐怖的大患，杀一个就等于救下未来大量的生灵。”

 楚风回归，得知消息后非常高兴，他杀与妖妖杀都一样。

 然而，很快他又皱眉，想到一些事，心直接沉了下去。

 因为，诡异生灵都已经敢来诸天间历练了，这说明厄土的剧变，被他们彻底平息了？！

 “情况恶劣了！”楚风低语。

 事实上，人们都预感事态无比严峻了，最担心的事可能发生了。

 果然，当狗皇得到消息后，它反应最激烈，当场连续大口咳血，身体毛发迅速灰败了下去，眼神黯淡无光。

 老狗哭了，它有了不祥的预感，而它自身本就时光无多，此生多半再也见不到那两人了。

 自这一日后，狗皇消沉了，愈发沉默，越来越显老态了。

 它常常失神，变得呆滞，最后，它停止吐纳，不再运转血气，它无比的黯然神伤。

 “我撑住不了，心中多年的信念崩塌，所有的坚持与苦熬都要到头了，不再与天争，还是顺其自然的死去吧。”

 狗皇自身枯竭，絮絮叨叨，说狗老归山，准备找个地方埋掉自己。

 楚风知道情况后，立刻赶到，大声道：“振作啊，你自己说的，要保护好我的亲故，让我不要沉沦，远离绝望，永远斗志昂扬，可是你自己呢？！”

 狗皇无力地摇头：“我老了，昔日一战，本源都打到枯竭了，这么多年一直在与天争，苦熬着活到现在，真的走不下去了。”

 “没有希望了，我在乎的人都死了。”狗皇弯着腰，吃力的背着帝尸还有那口残钟，最后，它又看向厄土深处方向，久久凝视。

 它佝偻着身体，晚景凄凉无比，虚弱而又衰败，它泣血低语：“三天帝的时代彻底结束了吗？那两人是否也出意外了，他们陷入了绝地中啊。”

 它觉得，自身再熬下去没有意义了，属于它那个时代的记忆都渐模糊了，连最后的念想都暗淡了，连最强的人都要死去了，那是一个大世的符号与烙印啊，如今只剩下它与腐尸有限三两人独活还有什么意义？

 “我还没有崛起呢，你等我啊！”楚风喊道。

 “没用的，你没有时间了。”狗皇看了他一眼，又耷拉下脑袋，背着帝尸，踉跄而行，最后进山，选了一个山清水秀的地方坐下，开始不言不动，等着坐化，要葬掉自己。

 最后的时光，它似回光返照，眷恋着故土，看着红尘世界，浑浊无神的老眼遥望大好河山。

 终于，它颤抖着，将头高傲地抬起，它决定要走了。

 ”吼！

 狗皇怒吼，饱含着悲愤，还有无尽的惆怅与遗憾，所有的不甘与愤懑，以及最终的绝望，都蕴含在这最后的一声震动山川大地的吼声中，响彻在诸天间。

 它的眼前，仿佛又浮现了昔日的旧景，看到了三天帝，看到了他们当年的灿烂时代。

 “我，回来了，梦回荒古，找你们！”说完这些话，它咽下最后一口气，头颅耷拉下去，衰败与枯竭的魂光寂灭。

 “狗子！”腐尸怒吼，得到消息时还是晚了，一路发疯般冲来，抱住了它的尸体，腐烂的脸上，不断流淌带血的老泪，他低吼着：“你这个懦夫，你怎么逃了？就这么死去，你甘心吗？！”

 “它身体枯竭了，实在支撑不住了。”九道一轻叹。

 腐尸立在原地，血泪长流，一动不动，也不再开口说话了。

 “我们的时代结束了。”很久以后，腐尸说出这样一句话，抱着狗皇，踉踉跄跄的远去，直至消失。

 漫天的黄叶飘落，枯叶满地，这片天地有些冷，秋风萧瑟，深冬未至，却已让人寒彻骨。