

楚风带着周曦、老古、弥天、大黑牛等人一路走的并不快。

 途中，他心情复杂，有将离别的伤感，更有一种他不敢深想的惊悚凄凉感。

 尤其是后者，让他内心煎熬，有种难言的酸楚。

 “阳间，都是真实的吧？诸天不是由路尽级生灵自古代映照到现世的吧。”他尽量想说服自己。

 一路上，每当他想到在上苍看到的景象，就不由自主的心绪起伏剧烈，有种惶恐感。

 连上苍都灭了，只剩下一个洛，他在怀疑，当年的诸天是否其实也消亡了呢？

 他不得不多想，他回忆起当初的一些奇异事端，某个夜晚，他曾看到一个号称十世称冠天下的男子，流着血与泪，沧桑无比，说世间都是厉鬼，都死去了，没有几个活物。

 那一天，楚风就曾震撼过，惊悚过，只是后来渐渐平息了那些念头。

 现在，他自上苍而来，回想旧事，怎能不多想？

 所以，他内心颤栗。

 看着周曦那明艳的面孔，他是如此的不舍，听着大黑牛的豪言壮语，它说要杀到厄土最深处去，楚风又是一阵酸涩，还有老古、黄牛等，你们是否都只是自古代映现而来？其实都早已死去了？！

 虽然他们就在眼前，可是，他却觉得有些远，仿佛隔着万水千山，隔着无尽的历史空间，隔着悠悠的时光画卷，楚风想要大吼出来，他绝不希望猜测为真。

 可是，为什么总有些迹象在提醒他，诸世有可能是被映照而现的嫌疑？

 他犹记得，九道一与狗皇在两界战场前，看到轮回路中漾出无尽光点时的争辩。

 那时，他们也有提到，万古长天一画卷，一方曾说，举世皆寂，整个时代都早已死去了，世间皆为鬼物，是某种映现。

 此外，洛不久前话也说过，曾想引诸天众生意志进入上苍，但是他们后来又放弃了，觉得不妥。

 她是否因为发现了什么？

 上苍寂灭，已为墟，诸天是否也是墟？诸世，大千世界，都已成墟？只留下了诡异，为真？！

 他不愿多想了。

 “楚风，你怎么了，为什么落泪了？”这一刻，周曦依了过来，抱住他的一条手臂，轻轻为他擦去泪水。

 “我……只是怕再也看不到你们。”楚风强迫自己止住那种情绪，可是，这种话却又让他鼻子发酸。

 因为，他真的怕再也见不到了，若是自古代映照而来，还能驻世多久？

 “不要伤感，真男人大丈夫，有什么可怕的，大不了战死就是了，来生我们再见，还是好兄弟！”大黑牛拍着楚风的肩头，一副大咧咧的样子，不在乎未来会怎样。

 楚风恢复过来，尽量露出笑容。

 可是，他还是在心中轻叹，很想对大黑牛等人说，我不怕这种战死，我是怕你们从来没有活着，都只是映照的过去身，早已殇殒在古代。

 一路上，他看着身边的人，越发觉得如同站在世外，看着画中人，那里有一切美好，有无边意境，那里有自己的人生与寄托，偏偏却要远去了。

 楚风带着周曦、老古、黄牛等人回归夏州天宫所在地。

 他直接去找九道一与狗皇还还有腐尸，现在心中发堵，他想立刻弄清楚真相。

 找到三个活化石级的老家伙，楚风开门见山，没有藏着掖着，直接说了上苍的真相，以及他心中的猜想。

 甚至，他还摸了摸狗皇的狗脸，问这是真的吗？还是说，早腐烂在古代了。

 狗皇起初听的震撼，可是后来有点懵了，这小子在做设么？吃了了熊心豹子胆了吗？敢摸它的脸？！

 “嗷！”

 它张嘴，差点就咬住楚风的手掌，关键时刻被九道一给拍一边去了。

 “你所说，着实是涉及到了路尽级生灵的手段，神秘莫测，让人惊悚。”

 “不过，我可以告诉你，我们这些人有血有肉，不是古代映照而来，都是真实的。”

 “你想多了！”

 九道一几句话，直接定音，他说现在他有了证据，最起码周围的人，身边的人，在场的人，都是真实的。

 这其中包括远处的周曦、老古、黄牛等人。

 当听到这种话语，楚风如释重负，竟长出了一口气，此前他真的很焦虑，甚至说是害怕。

 如果从未拥有，那也没什么，若是有一天，所珍惜的一切，全部从人生中割裂出去，那是何其的悲与哀？

 九道一说，他手中持有葬天图，能够感知到世界的部分本质，纠正了昔日画卷之争的部分观点。

 狗皇开口：“其实，你所说的，你所忧惧的，也是有些道理的，因为这个世界真的有部分生灵似是映现复活过来的。”

 接着，它补充道：“也可以认为，并没有死人了，都是活着的众生。”

 腐尸道：“纵然在那古老时期，发生过映现事件，但也不涉及我等，该发生过的都发生了，该活的都活了过来，该逝去的都逝去了。”

 九道一道：“你可以理解为，阳间，诸世等，或许被人挽救过，映照过，应该成功了，或者失败落幕了，纵有鬼物也是残留，现世众多生灵中只有少许人是映照而来。”

 他们的话语，像是给楚风吃了一颗定心丸，不再心忧那些事。

 这样的话，上苍失败了，纵有路尽级生灵自古代映照现世，但最终还是一切化作墟。

 诸天似乎也有过这种迹象，或许被人救下了，或许失败，早已过去了。

 谁曾出手，多半是那位，还有叶天帝与女帝等，付出过什么代价吗，为何他们再也不回来。

 总体来说，楚风释然，心情也跟着大好起来，不再想那么多，他去找周曦、老古、黄牛等人。

 他一再叮嘱众人，若有大战，一定要跟在那只狗的身边，不要远离。

 近期以来，人们觉得，时光如刀，每一天都在斩向人们的心间。

 因有预感，所以心焦。

 未来的一角大幕已经拉开，明知诸世沉陷，没有希望，但是，所有人还是做好了战斗的准备。

 在这种大氛围下，各族心中都笼罩上了阴霾，整片世间都寂静了很多，时间越是流逝，越是让人紧张。

 部分老仙王凭着本能直觉，已经渐渐感应到，仿佛有一个巨大的生物正在缓缓睁开眼睛，要开始关注诸天。

 路尽级生灵一出，谁可相抗？

 叶天帝、女帝他们还能回来吗，再救一次诸世，阻止那大祭与末世的到来，让世间再平和上一段时间。

 只是，稍微思忖，人们就摇头，这多半难以实现了。

 上一次，叶天帝与女帝多半就是看出厄土有至高生物要走出来了，会让诸天倾覆，所以他们才杀了进去，他们已经尽力了。

 时至今日，都没有他们的音讯，让所有人都害怕与担忧，唯恐最不好的那个结局出现。

 尽管没有人开口提，但是不少强者内心都在恐惧，怕两人深陷厄土，就此……

 随着时间的推移，在这样的大背景下，有不少人已经绝望了，明知会天崩地裂，会有无尽的血与乱，却无力抗衡，看不到一丝希望，怎能不压抑？

 在这期间，行走在各地的进化者明显少了，许多老怪物都有所感，全都在等待着最终天变的到来。

 好也罢，坏也罢，该来的终须要来，那战便是了！

 楚风、九道一、狗皇、古青等，以及各路仙王都在中央天宫中，在研究局势。

 “葬坑，是真的坑啊，那里可能诞生了路尽级生灵。”开创时光经的老人开口。

 在今日，他坦言了，他的时光经篇其实是自葬坑附近得到的，而里面疑似有生物在向路尽级转化。

 这让人头皮发炸，这绝对不是什么好消息，多少年过去了，那个生物估计快成功了吧？

 葬坑、魂河、地府、四极浮土，大祭若是开始，这几个地方都算是诡异族群的前哨站。

 九道一叹息，实话实说，道：“我们这边如果没有路尽级强者出世，想那么多都无用了，一会儿散开后，各位都去准备下吧。”

 他没说准备什么，但是，人们都知道，这是委婉的提醒，安排好身后事。

 不久后，周曦满脸灿烂的笑容，整个人都像是带上了一层神圣的光辉，无比开心的找到楚风，小声告诉，他要做父亲了。

 “什么？！”楚风吃惊，而后无比的喜悦，多年的夙愿竟然实现了，他们即将有一个孩子。

 楚风轻轻地拥着她，无比的激动，消息迅速传播开，弥天、大黑牛、老古、东大虎等人都第一时间赶来道喜，真心为他高兴。

 九道一、腐尸、古青以及各路仙王也都来道喜。

 当然，来的最快的就是狗皇，围绕着周曦转，神神叨叨，但总算被楚风听到了，这狗准备拐走他孩子，好好去研究与培养。

 楚风的脸顿时就黑了，绝对要看好这只狗。

 然而，狗皇明目张胆，告诉楚风，现阶段跟在它身边才最安全，不然，这世界说不定就整体化成废墟了。

 事实上，狗皇的嘴自带不祥属性，未过几日，这世间便真的产生了不好的变化。

 诡异物质大量增多，天穹上洒落下淡淡的血光，漂来如云朵般的灰雾，一切都是在向着不祥迹象转变。

 半个月后，压抑无边的伟力仿佛在无尽遥远的古地中复苏，向外辐射，要破灭一切有形的物质。

 “那是什么？！”

 两天后，有人惊悚的发现，天空像是虚淡了，成为泡影般的物质，在那无尽遥远的神秘地域，有什么东西在渐渐清晰，透过泡影般的天穹显现。

 这一天，诸世皆如此，各方大世界的人们，都颤栗了，惶惶不安，总觉得要发生惊变了。

 那是一座血色的祭坛，从那无边的虚空中映现出来，显照在诸世外，它虽然模糊，但是却已经让人感觉到了它的宏大与磅礴，以及那种震慑人心的恐怖气息。

 一座鲜血淋淋、古老而有神秘的祭坛，竟这样突兀浮现，让人心神都发抖，灵魂惊惧到了极点。

 这一刻，无论是谁，身在何方，都有了世界末日来临的预感。

 “大祭，将起！”

 有冰冷的声音，自厄土深处传来，传遍诸世界。

 果然，该来的还是来了，只是谁都没有想到，是这么的直接，血色祭坛显照，诸世将空吗？

 “你们都跟在狗皇前辈的身边，不要想着去尽一份力，因为，这一次仙王以下出手都无意义，纵然想战斗，也等前方的各路前辈都战死后再说吧，不要去添乱！”

 楚风无比严厉，告诫大黑牛等人，热血虽好，但是却不一定有效果。

 如果有同级数的诡异生物杀来，那么，他允许这些人去迎战，到时候拼尽最后的血与骨，那样虽死也无憾。

 众人张嘴，想要说什么，但是却都又沉默了，现阶段该做什么，不该做什么，他们都已经清楚。

 “留下来，活着，才能在将来有崛起的希望，你们都是种子，日后为前贤报仇！”腐尸低吼道。

 纵然古青也来了，告诫中青代，不要参战，等他们这批老人都战死再说。

 古青不隐忍了，竟也冲动了起来，要去决战。

 血色祭坛越来越宏大，仿佛要压塌了诸世，而它也越来越清晰了，人们渐渐看清它上面的纹理。

 此时，血色正在收敛，被祭坛自身吸收，那都是昔日残血，是历代祭祀后留下的物质。

 它的本体，竟然漆黑如墨，无比的瘆人，像是可以吸收世间一切光。

 在它的下方，是无尽的世界海，浩瀚无边！

 “那里是……祭海？！”九道一吃惊。

 祭海，仙帝献祭之地，而在那最深处，有座宏大的祭坛，便是眼前所见？！

 相传，任何人一旦上了那祭坛，就会被视为祭品，再难活命。

 “大祭开始了，这世间万物，这宇宙洪荒，这古今岁月，一切都可祭，总有您所在意的东西，献上去。”

 悠悠而古老的声音响起，惊悚了诸世界。

 人们头皮发麻，九道一、狗皇等也都神色紧张了起来，大祭开始后，这世间多半什么都剩不下了。

 不管是过去映照现世的，还是残存的，这次恐怕真的要一切为墟了。

 这时，厄土深处，有无量血光冲霄，撕裂不祥之地，震裂周围的黑暗大宇宙，似乎有人要杀出来！

 然而，影影绰绰，有些可怕的身影拦在那里，将那血光所在区域包围，无边的黑暗淹没了那里。

 九道一立刻大吼：“叶天帝与女帝还在厄土血战，他们都还活着，不管他们能否回来，都是我们的希望，各位莫不要绝望，莫要沉沦，自天变之日起，杀！”

 然而，现实很无情。

 轰的一声，某个大世界被打穿了，黑暗仙域的天穹爆碎。

 一只漆黑如墨、笼罩整片天地的大手探了下去，无情的压下时，山河崩灭，大地炸开，纵然是堕落仙王逆天而上，冲向那只大手，也是徒劳的，自身在半空中就解体了，爆碎了，化成大片的血雨。

 “啊……”无数人背后，那个大世界中，所有进化者都悲愤，却无力回天。

 堕落仙域，原本接近黑暗了，部分堕落仙王族都要投效诡异族群了，可最后却又收回了脚步，加入诸天这一边。

 结果这才开始，他们就第一个遭劫。

 有道祖的大手探下，打穿此界，要灭绝所有生灵。

 轰隆！

 黑色大手轻轻一震，堕落仙域无数的进化者全部解体了，有许多还是少年，还是孩子，就那样崩灭。

 接着，大量的诡异族群以及黑暗生物如潮水般自那破碎的苍穹涌入，扑向大地，要斩灭一切阻挡。

 黑色的大手则缓缓退走，并没有打算毁掉这个世界，要去另外破界，打穿诸天各大世界的壁垒。

 他们要的只是大祭，各族皆为祭品。

 可以看到，丝丝缕缕的血光腾起，没入那映照而出的宏大祭坛上。

 “畜生，我杀了你们！”

 九道一冲霄而上，尽管他来不及阻止刚才那一切，但是，他已经锁定了目标，冲着黑色大手的主人杀去。

 轰！

 同时，当他接近时，也不忘记给那汹涌的黑暗生物以及诡异族群来上一击，打灭无数！

 咚！

 天崩地裂，九道一与一道黑色的身影在世外遭遇了，没什么可说的，直接死战到底。

 “徒劳的，你们有几人？我族强者如林，你要战吗，那再来一些道友！”黑色声音冷漠开口。

 轰！

 厄土方向，很多道身影飞来，不是针对九道一，而是各自分别向其他大世界出手了。

 天地倾覆，各方大世界不断崩裂，苍穹被那些大手全部撕裂了，当有仙王冲上去都直接爆碎，根本挡不住。

 古青也冲了出去，大吼着，再也没有了往昔的谨慎，而是披头散发，怒极而狂的状态，轰的一声，他与域外的一位道祖撞在了一起，迸发出无穷的能量，大道秩序等不断崩断。

 他虽然满身是血，肌体破烂，但是敌人也不是很好过，口鼻都在溢血。

 “杀啊，老夫的父亲，当年与三天帝并肩而行的人就是被你们杀死的，老夫今天就是血流干，骨全断，魂皆散，也要与你们清算，不死不休，来吧！”

 古青大吼，如同疯魔，多年的压抑，很多个时代的蛰伏，全都在一朝间爆发了。

 他浴血而战，早已心存死念！

 当见到这一幕，楚风将古青交给他的命种取出，转身交给了狗皇，道：“我知道，纵然有些天帝殒落了，你都可能活着，保住它！还有，周曦、黄牛他们就全拜托给前辈你了！”

 大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

 “本皇也要参战的，我可能会死啊！”狗皇大叫，此时，它背着帝尸，提着残破的帝钟，随时准备去厮杀。

 还有腐尸，扛着青铜棺准备出击。

 楚风转身时，周曦在后大哭道：“你要活着回来，就是不为其他，也要看一眼我们的孩子！”

 她真的很害怕，怕楚风一去不复返。

 “好！”楚风用力点头，不管能不能活下来，现在都要安她的心，安所有人的心。

 “来啊，你们复苏，上我身啊！”楚风低吼，到现在他还没有伟力加身呢。

 他忍无可忍，以现在的状态冲霄而去，杀向天外，他要逼迫自己陷入危险中，身上的那些古怪力量还会不复苏吗？

 轰！

 当他看到一个在灰雾中矗立的高大身影时，对方也凝眸看向了他，顿时有无边的压力像山海崩开，宇宙星河坠落般，向着他压落而来。

 这一刻，楚风的脚下金色纹络交织，他的身后也传来叹息声，他获得了那种伟力，顿时打崩灰雾，冲向那个高大的身影。

 可是域外道祖远比诸天多，来了一批人，实在太恐怖，撕裂诸世，各界根本无法抵抗。

 九道一杀疯了，古青满身是血，纵然楚风也是浴血而狂，但是不顶用，敌人太多，破坏力惊人。

 哧！

 就在这时，自那厄土中冲起一道又一道血光，像是利刃般，穿透黑暗宇宙，来到诸世间。

 然后，在噗噗声中，那几道血光将几位诡异道祖洞穿，而后让他们炸开，有些直接就崩灭了。

 “那是叶天帝与女帝的血！？”

 “天帝都在流血，你我为什么苟且，杀啊，灭了诡异族群！”无数人嘶吼着，大喊着，许多进化者冲天而起，尽管他们起不了什么太大的作用，但却感染了很多人。

 尤其是，道祖轰破世界，而后诡异大军长驱直入的那些地带，本土进化者发狂了，全都去迎战！

 腐尸大吼：“主魂，你个王八蛋，到底在哪里，死了吗，老叶与女帝都在拼命，都在流血，深陷厄土中，你死哪去了，滚出来啊！”

 他刚才扛着帝棺，直接冲上了云霄，结果被人一巴掌就拍落下来，身体都炸开了，若非帝棺流淌神圣光辉，让他复原，他就死了。

 腐尸怒了，在长空下嚎叫。

 “来了，道爷我也一直在厮杀，你以为我在偷清闲！”说话间，各地的轮回路相继崩开了。

 有一个胖道士，满身是血，到处都是伤，他披头撒发，背着一个银发少女的尸体冲了出来。

 他一边向着域外道祖杀去，一边带着哭腔，怒吼着：“你们还我小兔子的性命来，我挖遍地府，却只找到她冰冷的尸身。诡异灭绝，不祥除尽，都给我去死啊！”

 他背负的是乱古时代的太阴玉兔，曾与他还有那位是最好的朋友，结果却早已成为冰冷的尸体。

 “小兔子死了？！”腐尸怒吼，冲霄而上，带着铜棺，飞向胖道士，要与他融合归一。

 最后，还有小道士，楚风与秦珞音的那个孩子，多年过去，早已成长为青年，也与他们融合向一起。

 “吼！”世外，传来无比压抑的怒吼声，腐尸疯狂蜕变，不再腐烂，而是变成了怒发冲冠的道士，向着域外的道祖大杀而去。

 砰的的一声，某位道祖被他打爆了！

 “废物，居然不是仙帝，这么多年过去，主魂你在干什么，竟然还未臻至路尽级领域！”他在骂自己。

 “你以为路尽级领域那么好踏入，既然做不成仙帝，那就当第一道祖，杀啊！”他又这样吼道。

 胖道士在世外杀疯了。

 这时，九道一的葬天图突然炸开了，生生将两位道祖活活吞噬了进去，关键时刻，他终于动用了这个大杀器，一下子毙掉两大强者。

 他满嘴都是血沫子，大笑道：“就是死也值了！”

 正常来说，杀道祖需要经过漫长岁月的炼化才能熬死，显然他的葬天图有古怪，直接灭杀了两大道祖。

 “啊……”古青拼命，自身都破烂了，也让对手跟着满身裂痕，他在拼命。

 “你给我去死啊！”楚风怒吼，轮动石琴，祭出时光炉，终于将一个道祖生生给塞进去了，而后开始火化！

 腐尸大吼：“兄弟们，不要怕，稳住，我已经光复了地府和轮回路，那里被我平定了，而且我找到了自己人，将他们从黑牢解救了出来，一会儿他们就要血洗完地府杀出来了！”

 “杀啊！”

 这时，地府中传来喊杀声，真的有大批的身影冲霄而起，迎战诡异大军。

 “玛德，拼了，既然你们都杀疯了，我这个估计早已被人看穿的卧底也不当了，我宣布，魂河也被光复了，被我平定了！”有人大吼。

 魂河那里，金光万丈，当年的蚕皇冲霄而起，他后方人头滚滚，全是诡异生物在不断的炸开。

 众人目瞪口呆，魂河被他这个一度被认为堕入黑暗的蚕皇给平定了？

 “打破这里没什么大不了，虽然这里很特殊，历代几乎都有仙帝注视，不时亲自坐镇，但现在这里几乎空了，主祭者被杀死了，这里也就成为了我的地盘！”蚕皇大吼。

 “够了！”

 厄土深处，有人冷漠的喝道，并且有猩红的眸子睁开了，挤压满宇宙，竟刹那就到了诸世外，不是太遥远。

 有仙帝级生灵出世了？似看不下去了，要亲自动手。

 这时，人们万念俱灰，真的扛不住那种威压啊！

 谁能挡住？路尽级生灵出世，一个人足以灭掉诸天万界！

 “你爷爷来了，杀你！”昔日的黑暗仙帝，当世踏着帝骨回归的强者，他再现了出来。

 当然，在说话前，他就赶到了，且已经动手了，像是有所预谋般，轰的一声，让那刚在诸世外显化的诡异仙帝直接炸开，帝血漫天！

 然而，黑暗仙帝却也不得不又再次跑路，因为他后面有个“凶虎”追了他很多年，一直不放弃。

 眼前，他虽然轰碎了那位诡异仙帝，但对方肯定没死，路尽级生物不是那么好杀的，他若是被前后夹击，不要说帮不了诸天，他自身都危矣，而且会在这里形成毁灭一切的仙帝级战场。

 他不得已再次消失。

 果然，诡异仙帝复苏了，刹那于原地再现。

 他目光冷冽无比，开始扫视诸天。

 并且，让人不安的是，又一位诡异种族的路尽级生灵走来，他前往那座宏大的黑色祭坛，要亲自去主持大祭。

 哧！

 突然，与小阴间相邻的残破的混沌宇宙中，一座毁掉的木城，有光雨凝聚，组成一张泛黄的信笺，它斩破天地，极速飞来，到了诸世外。

 噗的一声，那要去登临祭坛的诡异种族的路尽级生物炸开了，被那张黄纸打的爆碎，不过纸张也彻底湮灭了。

 “是那个人的符纸？！”厄土深处有人低语。

 很惊人，符纸上似乎承载了无量伟力，居然斩掉了一位仙帝！

 可惜，它所携带的至高力量，终究是耗尽了。

 “既然让人绝望，那就杀到癫狂，道友们，我先走一步，去发疯，杀！”腐尸大吼，真的癫狂了，他想拼命多杀些道祖。

 刚才已经被他打爆了两个，并且，与楚风配合密切，都收进了时光炉中，焚之！

 “对，纵然要亡，也得是战死！”有无数人回应。

 “我来了，曾十世称冠天下，却被囚地府，今朝杀几个道祖洗刷我的耻辱！”有人怒吼。

 正是楚风在那个特殊的夜晚所看到过的那个男子，他曾说过，阳间都是厉鬼。

 “你们一旦动手，就会烟消云散，体内早已种上了地府的烙印！”有诡异道祖喝道。

 “我若是怕死，就不会出现在你们眼前，等了这么多年，不就是为了杀敌吗？！”那男子说道。

 腐尸更是大吼道：“道爷的主魂亲自破解了禁制，让他们战力复苏，足可以支撑数场大战，杀几个道祖没问题！”

 “杀！”

 还有一头恐怖的史前生灵，竟然是天角蚁，化成了人形，神力盖世，一声大吼后，手撕道祖，沐浴鲜血而狂。

 而此时，那个十世称王的男子也激烈搏杀，打爆了一位诡异道祖。

 楚风风驰电掣，没有什么不好意思的，以时光炉收取那些残骨与真血，更是硬向里面塞魂魄，他在倾力火化！

 “@#￥……诡异生灵大怒，有人喝道：“先杀死那个火化道祖！”

 楚风稍微一愣才反应过来，这是在说他呢？什么破名号啊，他不接受！

 大战极其惨烈，最终古青道崩了，因为诡异族群的道祖实在多，又过来两人围猎他，誓要彻底磨灭。

 他崩开后，在数位道祖的压制下，就再也没有能重新凝聚起来。

 楚风顿时眼睛都红了，终于，身边的人开始要先后的殒落了。

 “哼！”

 一声冷哼，诸世外那位诡异仙帝冷哼，顿时让诸天各族所有生灵都颤抖，忍不住要跪伏下去。

 并且，另一位诡异仙帝已经登临宏大的黑色祭坛，要开始主持大祭了。

 “小青子！”阳间，狗皇目眦欲裂，再怎么说，他也是与古青的父亲同时代相交的人，平日古青还一口一个叔的叫他，狗皇愤懑，绝望，背负着帝尸，手持残钟，直接冲到了域外，不管不顾了。

 轰的一声，它将残钟向着几位道祖砸去。

 然而，在这一刻，他的身上却有血光冲起，直接击穿了诸世外的仙帝，让他的头颅啪嚓一声碎掉了。

 “叶子，你给我留的后手真管用啊，是你的帝血吗？真过瘾，我将那个仙帝的头颅像是打碎夜壶般给弄碎了，尽管我自己马上也要死在他手中了。”

 狗皇疯狂大笑道。

 果然，那名诡异仙帝瞬间头颅复原，直接盯上了狗皇，这种目光就足以杀死它。

 不过，残钟轰鸣，挡在了前方，并在这个时候炸开了。

 可是，随着大钟炸开，在那时光河流中，竟又有一声震动古今的钟声响起。

 紧接着，时光浪花飞溅，将诡异仙帝挡在诸世外，狗皇身上的帝尸竟在这个时候缓缓的起身了，睁开眸子，释放无量伟力！

 诡异仙帝盯着他，道：“当年一战，我族就感觉你要破阶了，故此击杀了你，想不到你流落在时光河流中而去的尸体，竟还能通灵，如今时光河流中又有烙印与你尸体相呼应，你走到了这样的领域中？不，你终究是死去了，这种道果不过是某种寄托，属于回光返照，满足昔日心愿，你将一战而终！”

 “你回去！”狗皇背上男子起身，虽然满身腐朽的气息，但是本源中却有仙帝果位凝聚成型了。

 只是，那果位上布满了裂痕，还有不祥力量在侵蚀，似乎印证了诡异仙帝的话，他将一战而终。

 “大帝！”狗皇热泪滚落，在后低吼着。

 轰！

 帝尸右手在虚空中的时光长河中一抓，一口大钟浮现了出来，铭刻着繁复的符号，纹络无穷，璀璨夺目。

 他直接消失，大钟悠悠，突兀的就将对面的仙帝覆盖在当中，当的一身，让里面爆发出无量血雾。

 这震撼了世间。

 不过，诡异仙帝重组身体，依旧再次浮现了出来，还是那么冷漠，道：“你坚持不了多久，拼命也无用，对我族来说，不存在玉石俱焚，从来无惧。”

 然而，等待他的是帝尸更为霸道的攻击，时光长河倒卷，将他淹没，他自身也迈步走了进去，轰杀向诡异仙帝。

 砰！

 那里又有大片的诡异血液溅起。

 狗皇带着哭腔，吼道：“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”

 诸天震动！

 许多老辈仙王都跟着大吼，他们怎会不知道这位帝者光辉的过往，这是与叶天帝、女帝并立在一起的人，号称三天帝！

 今天，他回归了吗？但是，却让人感觉到无尽的悲伤，因为，按照诡异仙帝所说，他一一战将终。

 “咚！”

 帝尸背对众生，独自面对诸世外，只身向前走，不回头，再次将那诡异仙帝打爆了，而他自身却也暗淡了一些。

 “杀啊！”

 “一见无始道成空！”

 无数人呐喊，而后向着诡异大军杀去。

 楚风也在搏命，他亦看到了黎龘、妖妖等，他们避开道祖，在诡异生物群中厮杀，满身是血。

 诸天大混战，可是，高端战力太少了。

 轰隆！

 这是，一段特殊的轮回路瓦解了，炸开了，坐在轮回尽头的那个泥胎被惊醒，复苏了，直接参战。

 并且，与他一起出来的还有九口朱红色的古棺。

 只是，棺椁未开，里面的人似乎有问题，直接以棺横冲直撞！

 棺中，疑似有那位的亲子，死后于棺中沉眠。

 喀嚓！

 厄土裂开了，叶天帝与女帝施法，撕裂了无数黑暗宇宙，一片灿烂的光雨经由女帝打了出来。

 “一念花开，君临天下！”

 大片的光雨，轰的一声落在宏大的黑色祭坛上，绽放出一朵惊艳了古今的花，自当中走出一个仙胎，那是女帝分化出来的。

 “杀！”她亲自动手，大战在黑色祭坛上主持大祭的诡异族群的路尽级生灵。

 可是，她的这种妙法也终究有时间限制，她将对方打爆了数次，而自身也在暗淡，终究不是本体亲至。

 果然，最后，她将对方又一次杀爆后，自身也化成了光雨，消散在远方。

 轰！

 从那厄土突然飞出来一个血鼎，三足六耳，是叶天帝以血气铸成，轰向祭坛，砰的一声，再次让那人炸开了一次。

 “没用的，我族万古长青，从来都不怕玉石俱焚，纵然真个殒灭，最后也能从祖地中走出，这是就是我们底蕴，所以，恒驻世间，无种族可敌！”

 祭坛上的身影，冷漠地说道，并不在意自己被杀了数次。

 远方，帝尸依旧在战斗，将后背留给诸世，他永远面对的是最强大的敌人，一路向前，沐浴诡异仙帝的血液，大战不辍。

 诸天间，孟祖师同样满身是血，地上尽是血与骨，他勇力惊人！

 此时，他是伤感的，带着无尽的悲凉，道：“侵我故土，杀我子弟，搅起血与火还有乱，诡异灭之不尽吗？我们虽然还活着，可到这一世来，依旧没有解决大患。”

 然后，孟祖师以血书写经篇，又在虚空中焚烧，并且高呼道：“孩子，你在那里，荒，你听到了吗，我在呼唤你的名，你为什么不归来？！”

 终于，有人呼唤起那位的名字！

 整片世间都寂静了瞬间！

 “荒天帝，你回来啊！”九道一也大吼。

 “孩子，荒，你在哪里，听到我的呼唤了吗？”孟祖师声音低沉，无比悲怆。

 “在，我一直都在！”

 突然间，竟有人轻声回应了，声音不高，但是诸天万界却全都听到了，响在每一个人的耳畔。

 “什么？！”连诡异族群都震惊了，他……一直都在？

 这时，诸世外，某一最为黑暗的区域一下子灿烂了起来，将诸天都映照的像是透明了。

 然后，许多强大的进化者看到了那位。

 他站在那里，满身是血，负了重伤，但是却顶天立地，屹立不倒。

 在他对面则有三大不可想象的存在并肩而立，震塌了时光长河，湮灭一切有形之物。

 “三大始祖？！”连诡异生灵都有人惊呼。

 这一世，诡异种族内部都在流传，族中最强大的存在都将复苏归来，现在看有出入吗，难道是在说，三大古祖会结束战斗从而回来吗？

 那三个不可思议的存在，其身上也有各种大道伤口，不断淌血，可是，他们不在意，因为在他们背后无尽遥远处，有三口棺的虚影，像是横陈在一片高原上，在为三大始祖提供源源不绝的力量。

 “我杀过他们当中的人，但他们终究还是会活过来。”那位低语。

 “什么？！”诡异族群震惊了，连无敌的始祖都被杀过？借助了祖地复活。

 “孩子！”孟祖师忍不住落泪，他眼中的少年，一直都在战斗啊，面对着不可思议的强大敌人。

 “大祭，继续！”厄土中似乎还有无敌的存在，下了这样的命令。

 有诡异仙帝出现，向着祭坛走去，准备血祭诸天。

 “登祭坛者死！”荒开口说话了，简单而直接！

 然而，他对面的三大始祖却笑了，一人开口道：“你还能干预现世吗？”

 第二位始祖也开口，看向诸世，道：“你们或许还不知道，诸天曾与上苍同时消亡，是他，荒，于古代映照那一世，生生将你们那一世都救了回来，实在了不得啊，须知，上苍数位至高生灵联手都失败了。不过，他自身也虚弱了。”

 上苍的洛听到后顿时震撼无比，以一己之力做到了这些？

 “所以，他无力再战，还能威慑谁？”第三位始祖说道。

 孟祖师顿时怒吼，悲怆无比。

 然后，那位诡异仙帝就直接登上了宏大的黑色祭坛。

 轰！

 可是下一刻却有一只巨大的手掌，突兀的出现，让诡异仙帝根本反应不过来，一把将他攥在手心，直接抓走了，血水淌出，就此他再也没有回归。

 “杀！”

 这个时候，厄土深处突然沸腾，叶天帝与女帝满身是血竟然杀出来了，向着荒天帝那里极速而去，要共对三大始祖！

 轰隆！

 世外炸开，人们什么也看不到了。

 诸天间，各族进化者也都疯狂了，拼命反击，杀向诡异种族。

 道祖之战则也到了白热化，楚风满身是血，不算他替别人火化的道祖，他自己也已经击杀了四个！

 “我要死了吗？”他怅然，这终究不是他的力量，而且，只能推动出道祖级的力量，毕竟花粉路的女子早就死去了，剩下的连灵都算不上，至于石罐终究只是一件器物，它为楚风提供的力量，并未跨越天堑到仙帝级。

 “杀！”楚风怒吼着，再次杀了出去。

 不知道多久后，他回首看阳间，寻找那些熟悉的人，吼道：“狗皇，保住他们！”

 他看到了周曦，正在对他拼命的挥手，满脸的泪水，想要冲出来，却被人死死地拉住了。

 “要活着，要来看我们的孩子！”她大哭。

 “楚风！”老古、大黑牛、弥天等一群人大吼。

 “你们都给我走！”狗皇悲愤的发出了一声咆哮，然后，它那里就开始发光，轰的一声，那些人便被笼罩了，渐渐模糊，消失不见。

 不过，恍惚间，像是有个银发身影跑了出来，没有离去。

 吼！

 狗皇顾不了那么多了，一声大吼，它自己则冲向了是世外，要赴死一战！

 轰隆！

 天外，各种秩序交织，道祖级能量沸腾了。

 杀到最后，楚风为救九道一，将石罐都砸了出去，挥动着石琴冲击。

 随后，他看到了狗皇解体，炸开了，战死域外，他还看到了更多的人殒落……

 直到最后，他也坠落下去，眼前一黑，无知无觉了，陷入永恒的黑暗。