

九十年过去了，凡人大多已结束一生，而映晓晓也有了一缕白发，虽然这些年她很开心，觉得很快乐，但最近她却忧伤了，她真的要老去了。

 “楚风哥哥，我要变老了，可我不想你看到我晚年的样子。”她开始主动让楚风离去，虽然有无尽的眷恋，但是她真的不想自己的老迈之躯出现在心爱的人面前。

 “我不走，陪你到老，到最后。”楚风摇头。

 “有你这些话我就知足了，可是，我不希望那样，你还是……离去吧，等我……不在了，你再回来。”映晓晓低语。

 “想我离去也行，你也离去，这是狗皇的符，你离开阳间！”楚风说道。

 “我……”映晓晓纠结，她舍不得。

 “你放心，我会不老，我会长存世间，我足够强大的时候就去找你！”楚风说道，这样他们以后还能相见。

 最终，映晓晓落泪，依依不舍，在一片霞光中消失了。

 这一刻，楚风久久不能入静，直到天快亮时他竟睡着了，他这个层次的进化者原本不需要入眠。

 在沉睡中，他竟然做梦了，梦到了晨曦，梦到他们有了个孩子，最后又梦到了映晓晓，她也抱着一个小男孩，然后他就醒了。

 不是噩梦，而是很轻松，很温馨的梦，让他久久不愿起身。

 千年后，楚风去了魂河，找到了祖物质中的魂，完善自己的妙术，提升为十宝妙术。

 他竟在这里遇到林诺依，分开太久，从未想到她在这里，她的状态很微妙，似乎在蜕变中。

 然而，他身后却传来花粉路女子的叹息声：“我失败了，你还是你！”

 什么情况？楚风吃惊，蓦地想起，花粉路女子曾经对洛说过的话，她也映照了一个形体，难道就是林诺依，不过却没有给林诺依过去的记忆。

 “你们因我分开，也因为我而再次相聚，一切随你们缘！”说完这些话后，花粉路女子彻底消散了。

 林诺依睁开了眼睛，很清亮，她轻轻叹了一声，也有太多的话语想说，花粉路女子虽然没有给她昔日的记忆，但也给了她很多的指点。

 “我们一起去成就红尘仙！”林诺依主动开口。

 在接下来时光中，他们一起走遍阳间，整整数万年，十万年，数十万年，两人从未分离。

 他们在红尘中成就仙位，踏遍了所有山河。

 在此过程中，林诺依告诉他，同荒古天帝与叶天帝都有关系的铜棺可能来头甚大，铜棺最初的主人多半就是诡异族群要找的人，这是花粉路女子告诉她的。

 甚至，花粉路女子怀疑，楚风手中的石罐，其实是也与铜棺是一体的，它是个……骨灰罐。

 楚风震惊了，好长时间没有说话。

 不过，最后林诺依又道：“这终究只是她的猜测而已。”

 成为红尘仙，林诺依与他依依不舍的告别，她说，要去找花粉女子留给她的一些机缘，要去走一走她的路。

 又是二十万年过去，楚风在红尘仙上进一步升华，果然在此果位上还有仙之极巅！

 他知道，再进化下去就是仙王了，而他现在多半无惧普通的仙王。

 成就仙之极巅后，楚风开始游历其他大世界，都破败了，全都残损了，让他触景生情。

 岁月悠悠，一百五十万年后，楚风意外见到了妖妖，他们都进入了仙王领域中。

 在接下来的修行路上，两人彼此探讨，论述后面的路与法，都收获巨大无比。

 岁月无情的流逝，大地上生灵换了一代又一代，终于一个新纪元开启了，楚风与妖妖看天才争霸，看强者崛起，他们就像是外人，在看着尘世的悲欢离合，他们只想找到曾经的那些人。

 “我听闻，大战后，我们的人……都死了。”妖妖告诉楚风。

 楚风听闻后，心中顿时悲恸。

 “将来，我会将你们全部映照出来，我要你们所有人都活着！”他发誓。

 “诡异厄土，我问候你们全家祖宗十八代！”

 在这个大世崛起时，厄土方向传来大吼声，是昔日的黑暗仙帝，也是后来踏着帝骨归来的路尽级生灵，被楚风与妖妖私下里称呼他为帝骨。

 帝骨哥又现身了？他再次去找厄土的麻烦了，他竟然没死！

 楚风与妖妖皆震惊，而后又无比的喜悦。

 “厄土中的耗子，暴龙，你们早晚会被灭了，那个追我的凶虎，生生把我追成了比他还厉害的大猛虎，我将他反杀了！”

 然后，帝骨哥在厄土大闹一番，扬长而去。

 有生灵追出来，但是却早已没有了他的踪迹。

 大世灿烂，但最后却满是遗憾，诡异族群还是来了，而这个纪元的末期，楚风与妖妖成为了道祖绝巅之境，需要契机才能破入仙帝领域。

 他们暗中参与了这场大战，但是，却也都黯然收场了，两人全都被重创，借助石罐隐蔽气机，才最终逃过一命。

 “仙帝路，路尽级，需要你我各自去踏了，我们就此别过！”妖妖也走了，又剩下楚风自己。

 路尽级生物需要的不再是与人同行，而是要自己杀上去，突破那恐怖的进化天花板阻挡。

 有几次楚风都想动用自己的双道果，但是，他最终又忍住了，他想为了将来保留，关键时刻用会更为强大。

 他自己来正常跨进路尽级，他有信心可以做到。

 当他进入仙帝领域时，他再考虑进行一次双道果的碰撞与融合，看一看能否极尽升华，倒时候去厄土杀大暴龙，杀他们诡异鼻祖，灭了他们全部！

 在这个崭新纪元的中期，楚风觉得自己可以尝试突破了，不过在这个时候他竟先感应到别人的剧烈能量波动，就在世外，就在他不远处，那是……妖妖？！

 交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

 他快速赶了过去，看到了那个风姿无匹的女子，真的是她，凭借自己升华了，迈入了路尽级领域中。

 楚风有感，也在原地轰的一声打破极限，他将自己整体融入十宝妙术中，成为第十一种祖物质，他自己是那超脱出去的一，现在与路共存！

 他要突破了！

 “不！”但是，最后他又解脱了出来，迈那最后一步时，他反熔炼了光轮，让他们瓦解了，至于道纹则烙印心田。

 轰的一声，他晋阶了，轻语道：“怎么能被法与道所束缚，我才是超然在上的！”

 这一天，厄土震惊，有数道身影杀了出来。

 只是到了这个层次，纵然数位仙帝联袂来杀，楚风与妖妖合在一起也无惧，打不过就逃，完全没问题，对方短时间内肯定杀不了他们。

 事实上，两位新晋路尽级仙帝简直是初生牛犊不怕虎，第一时间没有逃，而是反杀了过去，将一个深感意外、觉得不可思议的诡异仙帝堵住了，先杀了他们一帝！

 然后，两人才遁走，借助石罐隐藏气息，避开了围猎。

 尽管知道，杀死的那位仙帝依旧可以在厄土祖地复活，但是，两人依旧充满喜悦与成就感，他们终于可以与路尽级生物战斗了。

 不过，这一役，终于是暴露了石罐在楚风手上的特殊性，诡异厄土深处，有始祖都在推演。

 “遗憾啊，想不到那个石器竟是关键之物，当年有个人带着无尽的诡异能量，葬在了铜棺中，你我得到了他的馈赠，并将我们的棺椁取而代之，埋入这片高原，从此万劫不灭，永恒长存，纵是族中仙帝死去，也能在这里复活，可是，我们万万没有想到，还有石罐，那或许是承载不祥力量的原始之罐！”

 有诡异鼻祖在感叹，在推演，最后更是震惊了，道：“还有种子都在他身上？！”

 “想不到啊，杀了花粉路那个女人后，没有得到种子，竟然落在了楚风的手中，难怪他一路突飞猛进，成长到了这个地步。”

 ……

 楚风与妖妖蛰伏起来了，在这一日，楚风感应到了针对他的满满的恶意，他皱眉道：“诡异生物中有不可想象的存在在推演我？！”

 接下来，他与妖妖很小心，在认真论道，推演后面的路，他们想更强。

 楚风将自己想以双道果来冒险冲关的想法告诉了妖妖，让她立时认真思忖起来。

 “我有个想法，我们走的是不同的路，现在我们如果将你我分别当成一个道果，然后效仿你的双道果碰撞来晋阶，会怎样？”

 “会成全一个人！”

 “不，先成全一个人，然后再回来成全另外一个人，因为，毕竟走过仙帝路，没有被成全的人，再沿着这条路重走一遍也无妨。”

 ……

 接下来，他们不断完善，最终，他们想冒险动了。

 “轰”的一声，在数十万年后，楚风与妖妖付诸行动。

 当日，恐怖的能量波动震惊了诸世，撼动了厄土，让所有人都发毛，皆胆寒。

 连诡异仙帝都心惊，寻找根源。

 楚风再次蜕变了，虽然还是仙帝领域中，但是，他感觉自己能杀凶虎了，甚至能与大暴龙对决。

 可是妖妖却在咳血，身体在虚淡化，仿佛要湮灭了般。

 “不！”

 楚风大吼，他立刻逆转道果，将一身的道行与精粹全部打入妖妖的体内，将道果给予她。

 妖妖慢慢凝实身体，渐渐恢复了过来，她的道行暴涨，成为能匹敌大暴龙般的仙帝。

 然后，她看到楚风脸色苍白，又迅速逆转道果，让楚风恢复。

 就这样数十上百次……数万次，数十万年，他们躲在无人之地，以石罐遮掩气息，不断逆转道果。

 百万年后，他们稳固了，都是可屠大暴龙的仙帝了。

 “不可再尝试了，而且现在我们的道果一样了，也无法再互补与碰撞，接下来的路还要自己走。”妖妖说道。

 “是的，但我想去厄土走上一遭了，杀一杀他们的仙帝，出一口恶气，为故人报仇！”

 当日，两人联袂闯厄土，大开杀戒，震惊诸天万界，也让上苍的洛以及远方的帝骨哥目瞪口呆。

 自此之后，妖妖还算克制，而楚风简直是帝骨哥第二的行事风格，有事没事，就去大闹。

 直到后来他才开始收敛，他想让自己的双道果碰撞了。

 不过，他不知道，厄土深处，数位始祖立身在恐怖的古棺上正在推演，想拿下他，得到他的石罐与种子。

 “有些问题，我还需要去厄土打爆两个仙帝来验证下。”楚风出关，这样自语。

 然后，他就一头杀进了厄土，距离上次他闯进厄土已经过去两百万年了，他觉得间隔这么长，对方多半不再绷着紧张的神经了。

 然而，这一次楚风刚杀进去就被困住了，有大暴龙级仙帝出手，而且不止一尊！

 最为可怕的是，还有古棺横空，在遥远之地震慑着他。

 轰隆！

 楚风在厄土大战，杀到帝血四溅，但是，他终究是不能脱困，深陷泥沼中。

 妖妖来了，帝骨哥也杀至，奈何，有古棺开启，有恐怖的生灵走来，对他们出手。

 打到后面，楚风的石罐都崩飞了出去，三颗种子都飞向不同方向，被震落了。

 他心中翻腾，拼命去追，但是来不及了，那个自古棺中走出的生灵亲自动手，夺走了石罐与三颗种子！

 得到石罐与种子后，这个怪物转身就走，进入最高厄土，那里是一片高原，也是诡异族群的祖地！

 “啊！”楚风大吼，他无比的心痛与遗憾，种子陪他走了这么久，居然落在了外人手中。

 尽管，到了后期，他出于谨慎，不再用种子晋阶，止于仙王领域。

 他觉得花粉路五老当年说的对，依靠自己撕裂枷锁，不以种子为依赖，或许更强。

 然而，现在失去了种子，他还是难舍，毕竟他们陪他走了很久。

 同时，他还不知道另外两颗神秘的种子到底有何用处，只知道吸收过一些魂物质，但是就再也无动静了。

 任他走到这个高度，都没有能够让另外两颗种子生根发芽。

 “呵呵……哈哈……”诡异厄土祖地中，几口古棺颤动，传来他们恐怖的笑声，震动所有大世界。

 他们真的太强了，最为关键的是，他们这块祖地过于非凡，可以让他们战死后依旧能在此复苏。

 不然的话，他们当中有人都被荒天帝真正杀死过了！

 “很好，石罐就是我们大祭那个人的载体，曾保存他的躯体，承载着他无尽的诡异之力！”

 “我们终于得到了！”

 “种子，竟有三颗，一颗是花粉路的祖种，很多个纪元前，我们就见识过了，并杀了那个女子，现在栽种下去另外两颗看一看能长出什么，我想无论什么种子埋在祖地都可足够它成长了！”

 随后，有古棺震动，向着楚风这里而来，要镇杀他。

 楚风眼睛红了，他失去了石罐与种子，让他本就怒火冲霄，现在看到该族鼻祖来了，要镇杀他，他自然要全力爆发！

 “妖妖，帝骨哥，你们退走，不用管我，我要大开杀戒了！”楚风吼道。

 妖妖意识到他要做什么了，果断退走。

 黑暗仙帝则发呆，谁是帝骨哥，我吗？然后，他也跑路了。

 “轰！”

 楚风发动了，让双道果碰撞，不管不顾了，在这里大爆发，冲击自己人生最为重要的关卡。

 轰的一声，这片厄土直接炸开了八成地域，诡异生物死伤无数。

 只有祖地那里，不曾受损。

 仙帝一念间，就可以游历时光长河，楚风破阶自然也足够快，他成功了，出手就打死了一个大暴龙级仙帝。

 然后，他就对上了那个从古棺中走出来的始祖，真正路尽级升华后的生命体。

 不过，他无惧，因为他也闯进这个领域中了。

 “无妨，不久是刚蜕变吗，比你们口中的大暴龙级仙帝也就强一点点，我们几大始祖都出世了，自然可以杀此獠，走脱不了。”

 “呵呵，连当年的荒天帝与叶天帝二人都饮恨了，你一个新晋的小辈自然也要消亡！”

 “什么？！”楚风闻言，顿时心痛无比，荒天帝与叶天帝都战死了？

 他知道，一切的根源都在于祖地，无解，可让他们不断复活，而别人却不行，总会被耗死。

 “我族是无敌的，是不败的！”祖地中，有诡异族的始祖冷漠的说道。

 然而，当他话语落毕，祖地高原发生了惊人的变化，轰的一声炸开了。

 “谁在称无敌，哪个敢言不败？！”

 刚才被埋下去的一颗种子，现在生长了起来，蜕变成了荒天帝，他手持一柄大剑，轰的一声，连劈三口古棺！

 “我C！”这一刻，诡异种族全都震惊了，炸窝了，有仙帝都忍不住大吼，诅咒起来，祖地怎么被人混进去了？

 “不怕，他只有一个人，我们有六大始祖，自可镇杀他！”有个老怪物喝道，眼睛中在滴黑血。

 诡异种族自己阵营的生灵都深感惊异，他们以为只有五大始祖，居然多了一位。

 然而，在那位始祖说完这些话后，他的古棺也炸开了，被人以血气铸成的一口鼎打崩！

 “我为天帝，当镇杀一切敌！”

 是叶天帝，他竟是由另一颗种子蜕变而成。

 诡异族群直接炸锅，当年，始祖不是说将这两人杀死了吗？

 不仅是诡异族群，就是楚风也头皮发麻，这是什么状况？他身上的三颗种子中，有两颗始终种不出东西来，居然是那两大天帝？！

 他们蛰伏多年，就是在等待今日这样的机会进入那祖地中？！

 “没错，你都猜对了。”叶天帝点头，露出白灿灿的牙齿一笑，让诡异族群全都胆寒。

 他进一步说道：“很久以前，我们就很强大了，奈何，我们杀死他们，这些人依旧可以复活，而我们却只要失误一次就会有身死道消之厄难，所以，荒天帝，当年以一滴血游历古今时光长河，触及到了种子，我们相商后，决定涅槃为两颗种，等今天这个机会。至于外面的我们，只是分出去的一道分魂，无需在意，今日滴血就可让他们再生。”

 楚风震惊了，而诡异族群则惊悚了，几位诡异始祖则愤怒无比。

 “我是不是将石罐与种子藏的太紧，导致你们平白多等了如此久的岁月？”楚风心虚的问道。

 荒天帝道：“不，如此正好，只有你藉石罐与种子成为仙帝，诡异种族调查后，他们才会更加相信石罐与种子的不凡，会想方设法得到。”

 楚风感慨，这实在是……让他有无尽言语，却什么也说不出口了。

 最后，他小声问道：“为什么我们三人长相有点像？”

 “因为，依据我们的猜测，铜棺与石罐都是承载那个人的尸身的，久而久之，自然有他的规则气息。”

 “而我们常持有这几件器物，带在身边，潜移默化，对我们的容貌自然有些影响，像是同一个大道母胎影响了我们三个人。”

 接着，叶天帝又道：“比如，女帝逝去的兄长，他也曾长时间接触铜棺，所以与我们也很像。”

 “你可以去回思，我们现在与少年时其实是不太一样的，是慢慢发生变化的。”

 楚风目瞪口呆。

 而后，他就大叫了起来：“给我留一个！”

 因为，他发现荒天帝动手了，一个人已经将三大始祖同时镇压，向他们杀去。

 叶天帝笑了笑，道：“我给你留一个！”他自己留下两个，给楚风剩下一位始祖。

 “气煞我也！”六大始祖都怒了，这三人也太轻视他们了。

 “你们算什么，如果没有祖地不断复活，早被我杀光了！”荒天帝冷声说道。

 噗的一声，在说话时，他就已经一剑将某位始祖立劈了，血染厄土。

 “路尽级强者留下，给我一起合杀他们，其他人，所有道祖都给我发动，去大祭，灭了诸世界的根基！”

 有始祖怒吼，发狂下命令。

 然而，这个时候，刚冲出厄土的道祖又都翻飞了回来，不少都被打爆了。

 “荒天帝天庭部众杀到！”无数人大吼。

 然后，楚风就看到了很多人，有许多都是熟悉的，如十冠王、天角蚁、九道一、孟祖师，此外，竟然还有死去的太阴玉兔？

 同时，还有不认识的许多陌生人，比如重瞳者，一条赤龙，更有荒天帝的亲子等……

 “轰！”

 剧震再次传来，又有大批人马杀到。

 “叶天帝天庭部众杀到！”

 然后，楚风就看到一只正咧着大嘴在狂笑的大黑狗，以及腐尸蜕变的胖道士，另外还有斗战圣皇等，一些本都该死去的人都出现了？！

 楚风张口结舌。

 “他们都活着？”

 “从来未死去，你所见不放过是他们映照在诸天的身影而已，真身都在苦修！”叶天帝解释。

 一刹那，楚风感觉全世界都是坑，两大天帝坑，一群死人坑，到处都是坑，他被全世界给坑了！

 “楚天帝我们也来了！楚天帝部众驾到！

 那是大黑牛、黄牛、黎龘、老古等人，此外还有含泪的周曦，以及映晓晓等，还有密密麻麻更多的人，他们当年都被救走了。

 “全世界除了坑，原来也有高地，也有真情，也有爱啊！”楚风大叫道。

 “当！”

 钟声响了，有仙帝杀来，无始活着，在那葬坑中的巨头竟然是他的化身，他不仅复苏，而且更强了。

 白衣展动，女帝杀来了，直闯厄土。

 刹那间，一根柳条晶莹欲滴撕裂虚空，洞穿了两位仙帝，一个身穿长裙的绝代丽人也同步降临。

 有人惊呼：“是柳神！”

 接着，洛、帝骨哥、妖妖等全都杀来了。

 此外，还有荒天帝的亲子与叶天帝的亲子，一起杀至。

 诡异族群发现，单论高端战力，单论道祖人数，他们也不占优势了。

 “杀！”

 众人大吼，厄土大破！

 这没有什么悬念，当荒天帝与叶天帝占据祖地后，一切都不会有意外了。

 六大始祖都被杀净！

 其余者也相继伏诛，厄土大破灭！

 结束了，不过还有完结感言与番外，对结局做了一些补充。

 至于新书，5月1日见！我休息下后，会给大家写一部超级精彩的新书。