

可能是书名没起好，自从写了圣墟，我这腰也疼了，腿也抽筋了，连青春年少的大寒腿都犯了。

 以上不全是玩笑。

 这一年多来，更新不是很多，主要是因为身体状态很差，各种问题，什么颈椎病，偏头疼，还有腱鞘炎等，全都爆发了。

 直到近期，我的更新总算飞速了。说你们爱听的就是，我从山中来，活出第二世，打败了红毛怪，战胜了诡异与不祥，只为来到你们面前，为你们更新完圣墟。

 说实话就是，经过这一年多的休养，再加上平日的锻炼等，我的身体总算恢复的差不多了。

 其实，完结后有很多话想说，可是临到动笔却是写不出来了，只剩下了疲倦，一本书写这么长时间真的是消耗精气神，这应该是我最后一本超长篇了，以后应该再也没有这么长的书了。

 我觉得一本书写一两年比较合适，这本书写的太长太疲倦了。

 没什么特别的感言了，一切尽在书中，它纪录下了我的身体状况，还有我当时的精神状态的好与坏，在书中都能体现出来。

 现在，只剩下了疲惫，感言就不多说了，写到这里就真的不想动了，只想去休息了。

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 对了，圣墟还有个番外篇，很重要，是对结局的补充，大家别错过。

 新书，我们5月1日见！构思早已成熟。

 我将调理好身体，以最好的状态为各位书友写一本超级精彩的新书。

 感谢每一位看过我书的朋友，谢谢你们！