

“你们是种子，是希望，是我们的后继者，从某种意义上来说，也算是我们的子嗣，对应我们十祖，如果有一天我等出现意外，你们将取而代之，路尽升华，成为我族之祖！”一位始祖说道。

 路尽级生灵皆倒吸冷气，有朝一日，始祖都可能会死去，这世间谁有那样的伟力？根本不可能！

 在他们的认知中，始祖绝对是最强生灵，已无路可行。

 十大始祖没有多说，皆盘坐在古棺上，开始推演，要找到荒的真身，而后杀之！

 ……

 九十年过去，凡人多已结束一生，而映晓晓也有了一缕白发，这些年她心境平和快乐，可最近她却感伤了，她真的要老去了。

 阳间，末法时代已经很可怕，可如今却又向只在传说中出现的绝灵时代转变！

 “楚风哥哥，我要变老了，可我不想你看到我晚年的样子。”她开始主动让楚风离去，虽然有无尽的眷恋，但是她真的不想自己的老迈之躯出现在心爱的人面前。

 “我不会离开，陪你到老，走到最后。”楚风轻语。

 “有你这些话我已经很开心，可是，我不希望那样，你还是……离去吧，等我……不在了，你再回来。”映晓晓情绪低落。

 “想我离去也行，你也远行，这是狗皇的符，你离开阳间！”楚风说道。

 “我……”映晓晓纠结，她舍不得。

 “你放心，我不会老死，会长存世间，当我足够强大的时就去找你！”楚风说道，这样以后还能相见。

 最终，映晓晓落泪，依依不舍，在一片霞光中消失。

 楚风久久不能入静，直到天快亮时他竟睡着了，他这个层次的进化者原本不需要入眠。

 在沉睡中，他竟进入梦境，梦到了周曦，梦到他们有了一个孩子，最后又梦到映晓晓，她也抱着一个小男孩，然后他就醒了。

 不是噩梦，而是很轻松很温馨的梦，让他久久不愿起身。

 ……

 破碎的山河，被削平的巍峨大岳，这些年整片阳间大地一片荒芜，地裂到处都是，时常赤地千里，不见人烟。

 阳间凄冷，各族生灵死去八九成以上，随着末法时代突兀降临，许多勉强活下来的老修士都在最近暴毙。

 尤其是，末法时代又开始向绝灵时代转变，纵然是青壮期的进化者，也遭遇了巨大的危机，出现厄难。

 整整一代人的进化路，被无情终止，彻底打断。

 原本当年的一战就让诸天衰败，阳间更是近乎覆灭，流血漂橹，各族生灵死伤无数，现在又将步入绝灵时代，世间将再难诞生进化者。

 这是一个时代的悲剧，历史在流血，山河在枯败，整个大世破灭，大劫过后不是新生，而是更为漫长的凋敝时期。

 楚风不忍目睹，看到了太多的人间疾苦，想到昔日的璀璨大世，再看到眼前的凄凉残景，他心中发堵。

 残存下来的老辈进化者，在这几年相继坐化，有的道崩，有的失去精气神，有的血气枯竭，在走向绝灵时代的过程中，魂光迅速熄灭。

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 “送前贤，送各位道友，送各位先辈，曾经的那个时代落幕了！”楚风鼻子发酸，有无尽的苦涩。

 他也曾看到昔日熟悉的面孔，虽未有深交，但曾见过面，可是现在他们老去了，白发苍苍，死于绝灵时代。

 整整一代人就此断送，而新生代则再无人可修行！

 楚风一走就是三年，他徒步前进，想走遍每一寸土地，在这破碎的山河中寻觅，为最后一批坐化的老修士送行。

 年老的进化者皆死去，是这个时代的殇，他潸然泪下。

 看着枯竭的阳间，他感觉到了无尽的疲惫，没有希望的年代，那些少年再也无人可进化了。

 这是一个让人绝望的年代，尤其是，从那个大世走来，直接经历这些的人，昔日的世家、了不起的道统，这些族群亦无力望天，脸色苍白，自此之后，老辈绝灭，全部逝去，年轻的子弟何去何从？

 他们经历过，知晓那些旧事，可是现在，他们却手持经卷，无法练成，自此没有了超凡的力量，与普通人一样，将在红尘中苦渡，人生不过百年！

 接连三年，楚风都身在流血的残破大地上，想追寻昔日的滚滚红尘都不能，一切都衰落的过于猛烈。

 他目睹残世之苦，越发的坚定信念，要在不可能修行的年代成就红成仙！

 他要变强，想改变这一切！

 突然，他心中惊悸，有种窒息感，生命仿佛要就此终止。

 楚风寒毛倒竖，这种感觉……有些熟悉，像极了诸世破灭那一天，有种末日来临的绝望感。

 甚至，比上一次还要强烈许多倍！

 为什么会这样？

 诸天倾覆，一个时代的生灵都被葬送了，各族凋零，时至今日，生者十不存一，还要怎样？

 在这个悲凉的残破年代，难道还有更为可怕的事情要发生？

 还好，楚风这种不好的预感只持续了瞬间，很快就又消失了，他的精神有些恍惚，缓缓恢复过来。

 ……

 厄土最深处，高原的尽头，光线昏暗，十口古棺上盘坐的身影都同时睁开眼，整片祖地轻颤，外面诸多黑暗宇宙轰鸣，有些星空更是在龟裂。

 经过接近百年的推演，十大始祖有了一个渐渐明确的方向，在时光长河中找到了丝丝缕缕的关键线索！

 “一叶遮天，变数竟……还有一个，是诸天各族进化者口中的叶天帝？他在外行走与血战的也是化身，其真身与荒的主身在一起！”

 “经过推演，这个人很久以前就非常强大了，在上一纪元就应该离我等不算很远了，蛰伏到这一世，其成就或许接近我们了，亦或许更甚！”

 显然，这是一个惊人的消息，居然有两个变数！

 “那个女帝极强，成长很快，强的离谱，必是祸端，不过她是真身在外厮杀，这是在掩护那个叶姓对手吗？”

 十大始祖出世，不怕对手强，十祖联手谁不可杀？！

 他们一齐复苏，可让万物寂灭，诸世崩散，时光长河腐朽，十人走在一起，古今无敌！

 他们只担心变数，这很难预测，或许会在未来突然爆发，将他们当中的数人拉进大劫中。

 甚至，他们曾在模糊的岁月河流中窥见倒影，他们当中竟有始祖死去，彻底枯竭，真正的消亡。

 这是他们所不能容忍的，不知道变数会导致几位始祖彻底死去。

 既有所觉，在光阴大河中找到一丝线索，那么出手就是了，没有什么迷雾可以遮挡住十大始祖的视线。

 他们联手，将堪破一切虚妄，镇杀所有变数。

 “发现端倪，我等该出手了。”

 十大始祖从高原尽头走出，踏出祖地！

 诡异族群的仙帝皆瞳孔收缩，内心震撼无比，这是头一次，十大始祖一起走出高原祖地。

 “始祖，这样会否有些不妥，若是你等都离去，荒突然杀至，是否会发生不可逆转的大变故？！”

 高原上，路尽级强者委婉劝阻，担心他们离去后，会出现不可预测的祸乱。

 “无妨，想进祖地，要么由我等亲自带进去，要么荒成为我们中的一员，化作史上最强不祥生物之一！”

 其中一位始祖回应，并不在意，高原祖地是一片特殊的地方，无数个时代以来，没有任何外人闯进去过。

 想要深入，要么成为他们当中的一员，身与心皆蜕变，放弃原本的真我，化作诡异种族中的始祖，要么被十大始祖亲自接引。

 “漫长岁月以来，荒不止一次叩关，从未成功过，多次喋血，几次险些殒落在我族祖地之外。”

 满身浓密长毛、身上沾染着恐怖黑血的始祖悠悠道来，提及一些旧事。

 荒，数次几乎死在高原尽头，最为严重的一次是，他的身体都倒下去了，关键时刻一个名为柳神的绝代女子降临，替他遭劫，自己满身都是裂痕与毁灭性符文，背负着他逃离高原，纤足下尽是血，一路走一路崩解……

 “荒，当年有大批的追随者，都是绝顶生灵，但到头来大多都战死了。”

 十大始祖出世！

 这一天，天穹凭空降混沌雷霆，各界颤抖，天地间刮起血色旋风，伴着黑雨，以及不祥的闪电。

 始祖出世，无数大世界生出诡异天象，妖邪与可怕到了极点！

 阳间，楚风霍的抬头，看着黑雨，还有密密麻麻的血色闪电，他见到一双可怕的大手，长满浓密的长毛，沾染着诡异的黑血，向着世外撕去！

 各界残存的生灵，全都震撼莫名，都见到了这无比可怕的一幕。

 那双带着血与浓密兽毛的大手，比天地都要大，将一个隐在虚无中的大世界直接扒开了，让里面所有景物都显露出来！