

前不见古人，后不见来者，这注定是一条孤独的路，举世茫茫，唯有只身独往。

 并未凌绝顶，只是前贤皆逝，后人路断送，到如今只剩下楚风一人，在残墟上，在破败的大世中，他自己于迷雾间踽踽而行。

 他想找一个说话的人都不能，没有人能理解他的心情，他与整个时代格格不入，与他有关的人与物皆在沧海桑田中化作灰烬，成为泡影。

 纵然站在人海中，四周繁华璀璨，可是他心中却有万古化不开的的孤独，整片红尘盛世也挡不住他心中的冷寂。

 楚风自巨城中穿行而过，万丈红尘，无数人，都成为他路上的风景，而反过来，他自身也是这世间一道幽静的点缀。

 他用力摇了摇头，没有什么不可以接受，哪怕只剩下他一个人了，他也不会驻足，终有一日会气吞万古，杀向厄土！

 数十万年来，他活出一世又一世，不断新生，脱胎换骨，楚风确定自己很强大了。

 昔年，他就已经可敌仙级生物，如今成为真正的红尘仙，他自然越发的深不可测，毫无疑问，只手就可镇杀仙级进化者，一人能扫诸世仙。

 但他没有丝毫的喜悦，最终能够成就准仙帝者，哪个不曾走到这一步？就更遑论是路尽级生物。

 他要走的路还很漫长，自此后，他需要走出属于自身的路，一切都只是开始。

 眼下他没有敌手，无法去找诡异生物验证，现阶段他需要蛰伏，低调隐忍，当有朝一日可以匹敌始祖，需要他冲霄而起时，他将毫不犹豫的俯冲向厄土，血战高原！

 纵然成为红尘仙，也无雷霆出现，没有天劫显照。

 一如过去，与石罐有关，同时也有天地成墟的缘故。

 荒的雷池毁掉了，更有始祖摧毁大道，撕裂诸天秩序，还有至高生灵斩出天意一刀，哪还有什么雷劫？

 “不需要天劫考验，我自己的路就是最大的劫！”楚风轻语，再上路。

 他只需要做到最强，终有一天，他坚信雷劫纵然出现，在他面前也温顺无比，无需再用雷光砺体淬魂。

 绝灵时代，真的是一个不适合生灵修行的年代，这样的世界让许多天资超绝的人都会倍感绝望，没有进化的基础。

 即使是楚风，这些年来也深刻感受到了那种压制，如一座沉重的大山压在人的头顶上方，让进化者要窒息。

 灵气干涸，天地精粹稀薄到几乎感应不到，怎么去进化，如何去实现超凡？

 楚风能在这个年代成就红尘仙，真的不易，终究是熬过了死劫，生命得以延续，不用再担心老死在这特殊的年代了。

 然而，到了仙道领域后，他依旧感到棘手，虽然在很长的岁月中，都不会有寿命将尽之忧，但是想要快速进化却很难。

 最为可怕的是，天地秩序断裂，法则不全，大道崩散，这对仙道领域的生命体来说，是灾难性的！

 因为，想要上进，想要再进化，他需要去参悟大道，需要去体悟秩序规则等，可这些都崩断了，残缺零落。

 楚风心头一沉，他在红尘中行走，在倒塌的名山大川间出没，等了很多年，也不见天地“回暖”，甚至，那种压制更恐怖了。

 再这样下去的话，连最低层次的进化者都不可能出现了，举世将无修士！

 事实上，楚风的担忧不是没有道理，走遍天下，当真再也没有发现任何一位进化者。

 虽然极其艰难，但是，楚风并没有放弃上进之路，丝毫不气馁，依旧在翻阅经书，研究场域，走自己的路。

 他用心在打磨自身，从肉身到精神，他希冀更加圆满，在这红尘仙领域中应该有个极点才对。

 红尘仙已经算是绝顶领域，可横压世间诸仙，但他坚信，在那仙之巅峰，有金字塔之极点，他必须要站在这个点上！

 他的处境异常艰难，感应不到大道，触摸不到灿烂的规则秩序，世间只有那撕碎剩下的一鳞半爪的真义。

 楚风冲霄到域外，俯瞰整块大陆，巨大无边，下方的大地应该曾经是这片宇宙中一片特殊的祖地与净土，但显然如今一切都残破了。

 他深入星空，偶尔发现有生命的星球，可上面灵粹更不可寻，大道愈发不显，还远不如那块大陆。

 楚风知道，他该离开了，当撕裂大宇宙界壁，到其他大世界去，看一看不同的天地是否都如此贫瘠。

 哧！

 当日，一道光在黑暗的宇宙深处迸发，楚风以至强红尘仙的力量劈开宇宙，离开了这片世界。

 相似的景，没有太多出入的大环境，依旧是一片绝灵之地！

 楚风穿过混沌区域，突破进一个崭新大世界中，并未见到丝毫的起色，到处都是断裂的高山，纵是数十万年过去，土层下也还保留着许多残墟，灵气干枯，进化者断层，人间再无修士。

 他心头沉重，从此再无人可修行了吗？

 楚风徒步行走在大地上，跨越山海，寻找过去的痕迹，想触摸到残留下来的大道与规则等，但他终究是失望了，依旧只找到少许残碎的秩序。

 而且，随着时间推移，情况还在恶化中。

 楚风找到很多遗迹，从当中发掘出一些残存的石刻碑文典籍等，无论是与进化有关的记载，还是场域符文等，都被他收录，尤其是后者更是被他重点收集。

 不过，他并未带走原本，他坚信，终有一点会有春回大地时，这些残留下来的玉书碑文等将成为火种，让修士再现人间。

 楚风在这个世界探索残墟，参悟自己的法与路，停驻了千余年。

 世间，更迭了不知道多少代人，但他确信，的确没有一个修士了，千载光阴，他走遍天下，连一个初步踏上修行路上的生灵都没有遇到。

 进化路已断，所有地域无超凡，却有科技文明兴起，虽然很可观，但是当想到始祖与仙帝的手段，楚风轻轻一叹，这改变不了大势。

 某一日，在星空尽头，楚风又一次撕开大宇宙界壁，离开了这一界。

 楚风一个人前行，又是数万年过去，他有些失望了，因为，始终不见春回大地，绝灵时代愈发残酷。

 他探索着，追寻着，想要挖出所有古史，将各方大世界都找出来，重现昨日。

 终于有一天，他在进入某个规格极高的大世界后，感受到了不一样的气息，在这片宇宙中有……仙！

 这让他振奋不已，找到了同行者吗？

 不过，他很快又冷静下来，除非是故人，不然他不应现身相见，他不想在未征伐厄土前，在人间留下可疑痕迹，避免路尽级生物发现端倪。

 谨慎些没有错误，总比大意要好。

 他相信，以石罐遮掩气息，外人很难感应到。

 楚风在这个世界蛰伏下来，除了挖掘古迹，搜罗各种经文典籍，越发深入的钻研场域进化路外，他也在观察这个世界的仙。

 这片宇宙依旧是绝灵之地，很严重，除却十几位真仙外，再无其他修士。

 残存的仙级生灵，状态都不是很好，有些人的本源有严重的伤，有些真仙竟尽显老迈与疲惫之态。

 楚风明悟，连真仙也会慢慢变老吗？只是这个过程极其缓慢而已，在绝灵时代便渐渐突显了出来？

 难怪从未有人说真仙可永恒，果然有道理。

 最终，楚风悄无声息的离开这个世界，因为，他不可能因为这些不认识的仙人而止步，他要走遍诸界，完善自己的道。

 这些年来他搜集到各种经书，碑文古册等，印证自己的法，有很大的借鉴价值。

 在接下来的岁月里，楚风在其他宇宙也曾发现过仙人，或一两人，或三五人，远没有之前那个世界的仙道生物多。

 时光匆匆，一晃眼又过去了十几万年，楚风确信，在这最为艰难的年代，他走到了仙之极点！

 在这个领域中，他再也无法前行了。

 他相信，面对成群成片的仙级进化者，他可以一路打穿过去，抬手就可灭掉这个层次的诡异生物。

 本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

 不久后，楚风再次前往那个规格极高的大世界，结果发现十几位真仙中有的人境况越发的糟糕了。

 其中有两人本源裂痕严重，异常的苍老与疲惫，在绝灵时代，他们很难触摸到大道，也无法大量吸纳灵气与天地精粹等，非常虚弱，长此以往下去，真有可能会出现仙人殒落的情景。

 事实上，因为有变故发生，真仙消亡这一天远比楚风预料的还要早。

 这一日，天地中罕见的道痕居然浮现，最后凝聚成一柄模糊的刀，而后沿着莫名的轨迹斩落下来！

 “啊……”

 有真仙悲吼，有老去的进化者怒视天穹上那柄不清晰的屠刀，但却无力改变什么。

 当日，诸世真仙本源皆崩溃，所有真仙……尽殒落！

 曾经的天意一刀再现，连真仙都不放过，让世间的进化者几乎算是彻底绝灭了，再难找到修士。

 楚风亲眼目睹了这一幕，握紧拳头，沉默着，无力改变什么，看着十几位真仙相继化道死去。

 他知道，石罐起了作用，遮蔽了一切，天意一刀没有寻到他。

 绝灵时代，断绝所有进化者的路与性命，这就是此世的真相！

 高原上，三位仙帝站在那里，一动不动，冷漠扫过诸世，没有丝毫的情绪波动。

 那天意一刀，还是当年斩出的呢，不过在世间有残余轨迹留下，现如今他们激发了那代表天命的残刀，将并不放在眼中的真仙也收割尽了。

 “野草除尽，春耕会有时，先沉寂漫长岁月吧。”一位仙帝开口。

 始祖蛰伏在高原尽头，而三位诡异仙帝也要去养伤了，并有可能会得到原初物质，那样的话，有进军始祖领域的可能。

 在相当漫长的岁月中，他们多半都不会出现了，怕外面出什么意外，超出他们的掌控，所以激活了天命一刀。

 直到此日过去，三人留在外面的刀痕才算彻底消散，他们消失了，厄土归于寂静。

 ……

 斗转星移，岁月变迁，距离最终那一战已经过去百余万年了。

 楚风行走在各界，立身仙之极点，他并不焦躁，哪怕天地始终处在绝灵年代，他依旧平静面对，走自己的路。

 他耐心的磨砺自我，从躯体到精神，他希望没有一丝的瑕疵，在这一领域真正可以俯瞰诸世敌，一个人可以打杀厄土中所有同层次的生灵！

 他这样严格要求自己，因为，他真的不知道，当未来某一天，他有资格杀入高原尽头时，究竟要面对几尊同层次的怪物。

 毕竟，那里有原初物质，有可以不断让始祖复活的诡异伟力。

 这一天，楚风开辟自己的路，演绎自己的法后，心神震动，场域进化路在他眼中愈发璀璨，有种大彻大悟之感。

 他俯视大地，声音铿锵有力，道：“诸世间，大道崩散，规则秩序断裂，难以触及。既然没有了道，那便由我自己来创道，立身之所，便是法则与秩序再诞生之地，由我开辟，以身立道！”