

诸世间，大道崩散，有的只是一鳞半爪的碎片，确实难以触及，在这残墟岁月间，进化者很可悲。

 或许也谈不上悲，因为除却楚风外，世间再无修士。

 楚风双目深邃，以他为原点交织出一条条秩序神链，规则蔓延，没入虚空中，道痕隐现，与破碎的山河共鸣。

 他在今天彻悟，无需向天求道，自身所在便有道痕，目之所及就是秩序。

 天地被打穿，大道被击断，各界成墟，可是，破败中依旧有经文在翻篇，有真义在流转，有前贤遗下经验。

 所有这些经文、真义、经验，都挂在世间，是那一草一木，是那一花一叶，是那一粒沙，是那云帆沧海，是那山川星辰，是那万物，呈现世间！

 最初时，谁在传道？

 是先民自己观山川，触草木，入沧海，望星斗，触及万物，如此才渐渐有了道！

 楚风立身在大地上，周身都是光，符文交织，以他为中心，勾勒出属于他所理解的道痕。

 大道无形，虚幻飘渺，谁生来就触及？原本是虚无的，是先民一步一步摸索出来的，是生灵自己开辟的。

 楚风效仿一代又一代先民，在山河中，从草木间，自万物中来取！

 与先民相比，他的起点很高，已是仙之极点，无论是血肉还是魂光中都交织出自己的道痕。

 更何况，他选择的是场域进化之路，更给予了他无限可能。

 场域是什么？本就是从天地万物入手，铭刻出超凡的符文，融草木蓬勃之气，取山海磅礴之势，借来星河璀璨之力……与万物共鸣，无处不在！

 楚风走场域进化路，并非要在世间去布置各种场域，而是要以场域来实在自身的进化，化万物为己用。

 伟力在何方？在沧海中，在青冥里，在星辰间，无处不在，挂于宇宙万物上！

 这就是楚风的路，是适合他的道，残墟岁月，无形的大道被崩散，在世间不显，那他就从有形的万物中去找，去探索，去开辟。

 并非一朝顿悟，这么多年来，他一直在这条路上前行，今日只是感触最为强烈而已。

 在当年明确了自身的路后，他就在迷雾中踽踽前行，没有同行者，他便自己开道向前走。

 楚风双目灿灿，当年的火眼金睛，如今早已进化到不可思议的境地，成就红尘仙后，又立身极点，他的双目似乎可以洞彻幽冥，望穿世间万物。

 他看向前方的巍峨山体，纵然断裂了，也有雄浑磅礴之势。

 一瞬间，这壮阔的山地在他眼中浓缩成一片符文，那是山河之力。

 楚风向前走，观山川，如同在翻阅一篇又一片山河书卷，一些符文在他眼中迅速流转而过。

 他走走停停，与万物共鸣，山川为书，观自然纹理，诵读山势间力量的本质，皆化作场域符文。

 山川中，更曾有前贤曾驻足，镌刻下痕迹，在岁月中不曾彻底磨灭。

 楚风如先民般，从原初入手，自万物中摘取所需，但比前人更有优势，毕竟，他钻研场域，直接从本源探索。

 所以，在这绝灵时代，他无惧，踏出了属于自己的路，在他眼中，一粒尘，一株草，山川万物，皆为经书，等待诵读。

 或许，有许多“自然经文”意义不大，缺少伟力，但是，浓缩的符文，闪耀的纹理，终究蕴含着一些璀璨光彩。

 他提炼，摘取，演绎出密密麻麻的符文，怎能没有收获？

 在日复一日的积淀中，他在开辟自己的路，以身立道，在他周围，有晶莹的符号排列，如星斗悬挂，演绎秩序，渐渐的，道痕交织。

 万物本就是场域的有形之体所在。

 楚风日复一日，年复一年，行走在山川间，出没废墟旧土前，不断开道向前。

 楚风沉浸在这种探索中，不断有新的感悟，越发觉得场域进化路最适合他，每天都有新的收获。

 尤其是，世间存在特殊的地势，而且数量不算少，比如落日坡，立身在那里，他仿佛见证了历史中那个神话时代的重新上演。

 恍惚间，他看到一颗大星，被仙人从那世外猛然投掷而来，蕴含着毁天灭地的力量，震断秩序，击穿大界之壁，即将轰落而至，击沉这片大地。

 地面上，有先民弯弓搭箭，符文焚烧，无穷的力量激荡，箭羽贯穿天穹，在域外将那颗被真仙投掷而来的星球射爆。

 一瞬间，各种绚烂的符文绽放，某种非常本质的纹理，投影在这片坡地中，形成一片绝地。

 它造就出一片特殊的地势，有落日之力。

 楚风惊异，这是他第一次通过地势，完整的追溯到一片凶地形成的始末，看到了最为本质性的东西。

 世间自然有不少特殊的地势，被称为凶土，绝地！

 但却罕有人知，??它们究竟是如何形成的。

 有些是自然而生，有些则是涉及到古老时代的真仙，甚至道祖，以及仙帝的战斗等，有原始道痕投映在山川中所致。

 “或许，场域的由来，就是因为有人在恰当的时机看到了投映在特殊地势中的原初纹理，从而模仿，在其他地域镌刻，人为构建出拥有相近杀伤力的地势，便有了场域的种种研究。”楚风自语。

 他钻研场域，不是为了构建那些地势，而是要逆溯，以山河为经卷，摘取万物蕴含的纹理，从而开辟自己的道。

 岁月无声，不知不觉间，又斩落下很多年，人间王朝不更迭了多少代，甚至，有些种族更是在战乱中消亡了。

 楚风不知疲倦，在人间各地行走，观沧海席卷雷霆，看大渊吞星纳月，参悟自己的法与道。

 一万年、两万年……数十万年匆匆过，他出没于不同的宇宙中，屹立在青冥上，徘徊在血海前。

 到了现阶段，他彻底踏出自己的路，不断完善，这条路灿烂可期，望不到终点。

 锵锵锵！

 楚风立身在一片寸草不生的赤地中，他的眼中符文闪过，窥尽此地本质，一刹那，捕捉尽这片绝地蕴含的纹理，他进一步演化，并且动了，从他的肌肤中冲起大量特殊的符号，在虚空中化成密密麻麻的仙剑，横扫了天上地下，只此一击就足以斩爆成片的真仙！

 仅从一处特殊的凶地中，他就参悟出这种可怕的攻击手段。

 这就是楚风的路，参天地万物，从而进一步演绎与升华，开辟自身之道。

 距离当年大决战已经过去一百二十万年了，楚风叹息，这么多年他再也没有见到过其他进化者。

 漫长光阴逝去，让他积累了足够深厚的底蕴，他觉得，自己应该能够突破到仙王领域了。

 事实上，在此之前，他就曾有过这样的感觉，但一直没有去破关，始终在拓路与完善这一体系。

 因为，对于他来说，场域进化路太重要，尤其是在早期，容不得有一点缺憾，必须将这条路理顺，推演到极致才可去破关。

 没有人走过的路，需要他反复推敲。

 在接下来的岁月中，他行走在不同的宇宙中，诵读万物自然纹理，开创与整理自己的经文要义，将凡人到红尘仙极点阶段的修行法彻底完成，并已成熟。

 不仅如此，连仙王层次的道路也摸索的差不多了，当他盘坐时，无数的场域符号缭绕在他的身边。

 他自身就是道，有秩序交织，法则蔓延，宛若在开天辟地，立身之地便为道则，演绎出一部无敌经卷。

 但他依旧没有去破关，而是选了一处宁静之地，将石罐与那颗种子取了出来。

 在这开辟道路的漫长岁月中，他行走在一个又一个大世界中，自然收集到很多稀珍的异土，纳于罐中。

 种子生根发芽，开始成长，化作一颗大树，当有花蕾绽放后，漫天的晶莹花粉，无数的灵粒子飞舞，将楚风淹没。

 今朝的花粉对应的是红尘仙层次，但如他所料，并未让他蜕变，他的血肉与精神毫无变化。

 他暗自点头，这证明他果然屹立在这个领域的金字塔顶端，进化到了不能再强的地步，唯有破关。

 他摆脱了花粉路，如今的场域进化路，足够强大与完善，连这颗种子都对他失去了意义，或许可利用它像今天这般来检验自身。

 残墟岁月，一百二十五万年，楚风立身为道，满身霞光，强势破关，正式踏入仙王领域中！