

在成为仙王后，楚风没有停下脚步，接下来的十几万年中，他依旧风餐露宿，诵读自然纹理。

 他到过很多地方，大千世界，一个又一个灵气枯竭的宇宙，山川间，绝地中，都留下他的身影。

 毫无疑问，这是一条孤独的路，这么多年来，始终是他的一个人，走在破败的废墟上，形单影只。

 很多年了，他都没有与其他生灵产生过交集，更不可能与人对话，交谈。

 当偶然驻足，回首前尘，他才会有情绪波动，身后一片大雾，什么都没有剩下，所有的人都葬在过去。

 这世间，连他们的痕迹都没有留下，整片古史中都不再有那些人的身影。

 只有楚风记得他们，不曾遗忘过去。

 他背负着沉重，一个人探索进化路，在举世再无修士的年代，在进化路已经彻底葬送与断掉的可怕岁月，他以身立道，只身开路前行！

 他的信念从未动摇过。

 自从养子楚康坐化，楚风便再没有与人说话了。

 漫长岁月，沧海桑田，世间种族兴衰更迭，他遗世独立，看似超然世外，何尝不是一种难言的孤寂。

 他有时会停下脚步，聆听那万古沉寂下的余音，可感受到的却是更进一步的萧索，还有那浓郁的化不开的古史悲凉。

 大雾涌动，万古长夜下，只有他一个人负重前行，独自咀嚼黑暗岁月沉淀下的凄寂与孤独。

 直到有一天，他从大荒深处的断壁残垣中走出来，看到万家灯火，人间璀璨，红尘繁华，他心中才有波澜，有些伤感，眼中有热泪要滚落出来，那世间烟火，人生万象，让他心中大受触动，他究竟多久没有与人说话了？

 举世茫茫，竟再也找不到一个可以交流、可以倾诉的人，前方虽灯火灿烂，但他却脱离在外，感觉只剩下他自己了。

 “我在怀旧，思念过去吗？”他自语，向后回首，仿佛看到他曾经所在的绚烂大世，再次看到了那些人，听到他们的低语，划过万古的时空传来。

 他心中在想念那些人，楚风遥望过去，很久后，他猛地转身，不再回头，再次大步前行上路！

 他清楚的知道，自己应该去做什么，这红尘璀璨，世间繁华，都不过是指尖留不住的沙，岁月凋落的花，不容他驻足，蹉跎光阴。

 残墟岁月二百万年有余，楚风不知道出入过多少大宇宙，揽星河，下九幽，解析绝世凶地，他的实力不断变强，走到了仙王后期，可是人却越发的沉默，无比内敛。

 在红尘仙极点时，他就可以对抗仙王，更不要说到了眼下这个层次了，如果诸王复生，也难挡他一只手的镇压！

 仙王已经可以开辟世界，无敌的仙王就更不要说，可以在混沌中立下自己的道场，演绎宇宙星空。

 而楚风这种强者，在不可能成仙的岁月，在绝灵时代走到这一步，诸王等有若知，当震撼无比。

 大道崩散，秩序断裂，世间没有了道，而楚风在这绝灵时代，以身开路，实在是有些不可思议。

 在这样艰难的岁月中，他如果开辟新宇宙，再加上他以身立道，身之所在，便是法则与秩序诞生的源头，自然可以让重开的一界生机勃勃，万物繁衍，灵气复苏，进入可以修行的灿烂年代。

 但他没有这样做，不扫平厄土，即便诞生一个黄金大世也没有意义，不祥的生灵若是寻至，他能庇护一界吗？显然无力，徒增血与殇。

 这一年，楚风从枯竭的大宇宙中走出，深入混沌，依据史书记载，他所走的路程极其可怕，偏离诸世太远，诸王到了这样的地带，都早已迷失，找不到归途。

 楚风却没有止步，依旧前行，除却意外采摘到一些混沌灵物开，他也曾在这片原始之地触及到部分艰涩的混沌纹理等。

 他自然不会放过，如同在翻阅一部混沌经书，用以完善自己的路。

 直到他觉得深入足够远，确信足够荒芜后，他才开始布置，心神一动，周围璀璨的纹络出现，开天辟地，磨灭混沌，似要演绎一方璀璨大世界。

 事实上，并非如此，他只是在铭刻符文，在混沌中布置场域，验证所悟的法与路等。

 一刹那，漫天纹理绽放，化形为仙剑，横扫而过，惊天动地，粉碎混沌海，直接就斩出一方世界！

 然而下一刻他周身发光，像是道之源头，无数的秩序神链交织，蔓延开来，通向六合八荒，轰的一声，直接将方才开辟出来的广阔天地洞穿，规则如刀，划过乾坤，让天地全面瓦解，重演为混沌。

 随后，无穷符文在混沌中出现，若一挂又一挂星河，它们不断排列与重组，演绎各种杀伐场域，形成的恐怖气息足以让死去的所有仙王都胆寒。

 最终，一座宏大的场域出现，无尽的光束飞来，竟是向着楚风激射而去。

 这样的光束，任何一缕都是可怕的，可以灭尽一族，能威胁到仙王的生死，结果漫天都是，密密麻麻，将楚风覆盖。

 那光束中，有混沌雷霆，堪比最强天劫，一击就足以劈开宇宙；有阴与阳交融的图卷，覆盖下来时，击断时空；更有很刺目的剑光，横扫而过，开天辟地；还有那……

 楚风面无表情，只身屹立在那里，用肉身去硬抗！

 他走场域进化路，并非是要铭刻符文，借天地外物杀敌，而是要以场域来实现自身的进化。

 现在，他在炼体，检验自身的血肉究竟有多强，想打磨出一具不灭的无敌之体。

 毕竟，他的对手不是一两个，而是一整片高原，那当中究竟有多少诡异生灵，实在难说。

 当下，厄土中始祖四人，仙帝三人，但他不会忘记，高原尽头有“原初物质”，多半会有仙帝补位到始祖领域中。

 实在太艰难，每当想到这些，楚风都心头压抑，有种要窒息的感觉，他必须要竭尽所能的提升自身，强到古今无敌！

 不然的话，他都没有必要去那片高原，只会枉死。

 在混沌最深处，楚风的魂光也出现，经受那些可怕光束的冲击，任雷霆、剑光等落下来，他一动不动。

 很久之后，此地平静下来，楚风以莫大的神通抚平一切，混沌汹涌，淹没所有。

 残墟岁月二百四十三万年，楚风将仙王领域的路彻底推演完成，开辟出属于自己的法与道，盘坐在那里，经文自显，缭绕在他周围，即将蔓延开去，让枯竭的天地恢复生机。

 然而，刹那间，所有经文都暗淡下去，他以身立道，无数秩序、规则等归于他的体内，道痕不再显化。

 无论他多么强，只要不能杀始祖，他就不会暴露自身，不可能去改变任何一个枯竭的大世界的绝灵状态。

 数年后，他进入一片残破的宇宙后，发现了一处极尽特殊的地势，竟然能够强烈地威胁到他。

 事实上，这片宇宙没有生灵，在残墟岁月前就是凶地，所有星辰都带着死气。

 仔细研究后，楚风惊异的发现，这片残破之地与石罐上曾浮现过的一片地势相一致，他有理由怀疑，是那处源头之地！

 当年，石罐偶有复苏发光时，罐体上浮现的纹路，有不少山川地势，今天他在这里见到了一处很相符的源头地势。

 这么多年来，他见到了太多复杂的凶地，但仔细探索后，在他看来，都终究是……不过如此。

 现在，他的神色郑重了！

 毕竟，石罐昔日复苏，曾显照过极其可怕的景象，有帝被吞噬，没入古老而不可测的恐怖地势中。

 他自然知道，与古地府有关，与高原尽头有关，两者是有密切联系的。

 楚风停驻脚步，不再远行，开始认真解析这片绝世凶地。

 曾经弑帝，不管是准仙帝，还是真正的仙帝，都预示了极其的危险，因此楚风很冷静与谨慎。

 数千年后，他虽然身在仙王领域中，但却逐渐深入，以古今无双的场域手段探索，进入这片绝地中。

 总体来说，这片凶地虽然残破了，地势有些改变，但是对仙王依旧是致命的。

 若非楚风场域手段震古烁今，凭他的仙王身根本不能深入到这种恐怖的地带。

 虽然无比的危险，但是他在这里的收获也是巨大的，解析出太多的恐怖纹理，弥补自己的道路。

 毕竟，仙王对他来说，依旧算在路上，不可能止步与满足，他已经在为准仙帝路做准备了，这里的地势纹路对他来说价值惊人。

 十几万年了，楚风都没有离开，直到有一天，他噗通一声坠入一片如蛛网般密密麻麻的古路上，他才惊醒。

 他深入地势最深处，一路解析，居然闯到了古地府的通路上！

 关于地府，世间曾有太多的传说与推测。

 一种地府路为后人所开辟，如荒天帝，曾亲手挖过古地府，但是找不到尽头，最后他更是亲自开辟了一段。

 此外，诡异生灵也曾占据部分古地府路，与高原连接。

 事实上，最古老的地府，没有人能说清是怎么一回事儿，有人说是天地自然演绎而成的，连着上苍，连着阳间，连着大千宇宙，通向所有的世界，神秘莫测。

 “被废弃的一段路。”楚风站在黑暗中，看着密密麻麻的通道，做出判断。

 这条路相当的荒芜，即便是连通着的其他道路也如此，纹理模糊，许多地带甚至尽毁，早就废弃了。

 楚风慢慢走了下去，沿途他神色凝重的探查古地府的残余的纹理，用心去研究与揣摩。

 这对他很重要！

 这一走又是很多万年，最终，他从蛛网般的通道中竟一路来到另一片处在绝灵时代的大宇宙中。

 楚风出来后，直接盘坐在原地，闭上眼睛，思忖所见，钻研那些纹理。

 然后，他就入定了，一动不动，彻底沉浸在场域进化路的世界中，他在推演，在进一步完善自己的道路。

 一年、两年……

 数十万年过去，他都不曾苏醒，一直在自己的内心世界中“演道”。

 岁月如刀，削平了山河，截断了湖海，在沧海桑田的变迁中，楚风被尘埃遮蔽，被泥土覆盖，沉入地下，又被倒塌的山岳掩住了原地。

 直到有一天，惊雷阵阵，万物复苏，他也只是眼皮略微颤动了几下，但并没有醒来，在内心世界正在构建通向道祖的路。

 又是很多万年过去了，荒无人烟之地有生灵开始踏足，直至有人凿穿这片山地，即将把他挖出时，他才有所觉。

 虽然还在地下，被土石埋着，但是楚风已经第一时间感知到，外界灵气浓郁，世界生机勃勃，绝灵时代不知道什么时候早已过去了！

 有几个进化者正在开山，挖穿大地，探索这片区域。

 “依照古书，贫道推演出，这片地势妙不可言，地下孕育造化奇珍，是一处逆天改命之所，我们已经很接近了！”

 “道长学究天人，当世在风水领域中无人可比肩，遥望古史，也没有几位前贤与能与道长并驾齐驱，我等自然相信与拜服，挖！”

 外面，有这样的对话传来。

 楚风不动，任上方土石减少，他依旧在内心深处思考，进行最后的推演，通向道祖的路应该算是完成了。

 “天啊，挖出造化神物了，天地奇珍，这是一株……人形大药？！”

 几人觉察到泥土下有什么东西，并传来仙道清香，比传说中那几种最为神圣的果实还要惊人，淡淡芬芳，闻之让人简直要羽化飞升了，浑身毛孔舒张开来，而泥土覆盖着的大药……有点像盘坐的人形。

 身为绝顶仙王，楚风虽然被泥土覆盖，但肌体上却是无垢无尘的，尽管楚风内敛了所有道痕与规则，不会伤到外面的几人，但是仙体的清香气息在漫长岁月以来依旧沁在泥土中，被他们闻到了。