

现世，红尘繁华，人间璀璨，各种进化路出现，百家争鸣，越发鼎盛，这是一个极好的时代。

 楚风注视滚滚红尘，人间烟火，绚烂大世，他沉默着，这是不属于他的时代。

 各方宇宙中，灵气越发的浓郁，大世绚烂而盛烈，只是不知最终会留下什么。

 楚风转身，不再回首，去完善的自己的道路，他的信念越发的坚定，不可动摇，终有一天他要杀进那片高原！

 深山中，不时可以看到灵果、大药等，数十万年来，地壳变动，曾经的断山，倒塌的大岳等，早已消失，新的仙山、净土出现世间。

 大荒中，偶尔更是会有仙草、神树出现，药香扑鼻，圣果累累，对于探险者来说，都是大机缘。

 岁月抚平了残墟时代，煌煌大世来临，终于到了有人成仙的节点，在接下来的的数千年里，各界相继有人成仙！

 大千宇宙，生机勃勃，气象万千，对于志向高远者来说，属于他们的造化时代来临了，最先冲霄而上的生灵，有可能会成为一个纪元的主角，成仙做祖！

 既然有人成仙了，那么，更加高深的境界则在等待他们去探索，有仙道生灵希冀掌控一方大宇宙，成为仙祖。

 对于普通进化者来说，机缘也很多，绝灵时代过去后，蛮荒大地上各种灵药生皆现，像是压抑后爆发性的生长。

 楚风将场域进化路走到了道祖的极巅，期间他有数次想对从厄土中走出来的道祖下手，但最终忍住了。

 他行走在山川中，将自身的道路推演到了路尽，随时可以迈出那一步，成为真正的路尽级生灵！

 但是，他并没有急于破关，当迈出那一步后注定要将天翻地覆，意味着他可以去对抗甚至是猎杀仙帝了，离始祖亦不远矣！

 他坚信，自己一旦路尽成帝后，便可杀诡异族群的仙帝！

 他没有妄动，而是在等另一个道果也升华到这一层次，旧法融合了花粉路女子、女帝等诸多前贤的心血结晶。

 这很艰难，到了这个级数后，一身两道果已经有些相冲了，一个弄不好就会让他的本源崩解。

 所谓的双道果接近路尽后，远非他想象的那么容易，很有可能是一条死路！

 但楚风没有放弃，他觉得，必须要拼死走下去，不然的话，他拿什么去与高原尽头的数位始祖争斗？

 想要复仇，想要再见到亲故，看到那些死在过去的人，他必须要足够强大，能力压始祖才行。

 不然，纵有千般法去追忆，甚至显照出父母，到头来也终将是一场空。

 那个时代活下来的人，只剩下他自己了，他必须负重前行，逼迫自己冒死开辟大道，探索出无敌的路，才有凿穿厄土的可能。

 接下来的岁月里，他去过魂河，炼化魂物质，完善旧法道果，修成十宝妙术！

 随后，他又去了很多地方，在这灵气浓郁到极致的时代，他采掘到数之不尽的异土，让石罐中的种子发芽，开花，依旧是在成全旧法道果。

 这真的很危险，随着旧法道果接近路尽，楚风数次有身灭之危，两个道果间有莫名秩序闪烁，随时会碰撞。

 “还不是时候啊，当有一天祭道，我同时祭掉你们两个，那才是你们盛烈到极尽的时刻，是我进化路上最重要的节点。”

 最终，楚风以场域手段，在自己身上铭刻符文，将两个道果隔开了，实在是他在场域领域震古烁今，故能成功。

 旧法道果，不是他自己走出来的体系，在每一个境界想打破天花板都很艰难，需要去不断冲击，尤其是现在他糅合进许多进化文明路的精粹。

 旧法道果距离路尽蜕变很近，甚至可以硬性突破成帝了。

 不过，追求极致强大的楚风，不会容忍留下一丝瑕疵，他严苛要求完美，是为了能够有一天去杀始祖！

 世间，灵气浓郁，来到修行的盛世年代，早已开启了新纪元。

 但是，楚风依旧以残墟岁月来计量，而今，距离那场葬下诸世的终极大战已经过去三百五十九万年。

 数千年后，楚风将旧法道果也演绎到了道祖极巅，他觉得路尽就在眼前，可以突破成帝了。

 双道果，都走到了这个极巅领域中，路将被他彻底踏尽，现今可以蜕变升华了。

 这一天，他觉察到了异常，回首间，看到了花粉路女子，她居然还在，在今天复苏，并未在当年彻底消散。

 然而，她开口后，一下子让楚风的心沉了下去。

 “我失败了，即将永逝。”

 花粉路女子曾踏足祭道领域，可以说是有史以来最强大的几人之一。

 楚风很希望她能复苏，未来两人一起杀进厄土，可现在看，依旧只能是他只身去血战。

 “她成功了，还是她自己。”很突兀，花粉路女子竟又说出这样一句话。

 什么情况？楚风吃惊。

 花粉路女子轻语道：“林诺依成功了，即将踏足准仙帝领域，还是她自己，非我，他年路尽可期。”

 楚风发呆，很多万年了，他又听到了这个名字，而上次逆着时光他想远看一眼都未能找到她，当时他轻叹，认为她可能被仙帝甚至始祖的战斗波及了，从古史中磨灭，现在竟听到这样的消息，他心中大受触动。

 蓦地，楚风想起一件事，花粉路女子曾经对上苍的洛说过，她曾映照了一个形体，难道就是林诺依？不过她却没有给林诺依过去的记忆。

 下一刻，花粉路女子指出一条路，楚风脚下出现场域符文，无声的剖开一个大宇宙，来到另一片天地。

 他在一座光雾氤氲的山谷中看到了林诺依，她依旧如果去那么冷艳，大道气息内敛，如今她走到仙王的尽头，随时能踏足准仙帝领域。

 显然，她很吃惊，冷艳如她看到楚风后，也无法平静了，慢慢漾出笑容，而后又落泪了，来到楚风近前。

 “你还在，真好！”林诺依开口，有喜悦，也有无尽的伤感，漫长岁月以来，她也是一个人孤独的走过来的。

 她能够活下来，自然是因为花粉路女子，当年将她送走，并以莫测手段庇护了她。

 能够再次重逢，见到她，楚风自有无尽的感触，喜悦而又伤感，时隔漫长岁月，终于再次见到了同时代的人，而且他们的关系曾无比的亲近。

 “我们都要好好的活着。”楚风看着她。

 【看书领现金】关注vx公 众号 看书还可领现金！

 “你们因我分开，也因为我而再次相聚，一切随你们缘！”说完这些话后，花粉路女子彻底消散。

 林诺依轻叹，有些忧伤，心绪起伏，难以平静，花粉路女子虽然没有给她昔日的记忆，但却给了她很多的指点。

 她们本为一体吗？不像，最后更像是师徒的关系。

 ……

 林诺依与楚风两人来自同一个时代，在今世重逢，他们有太多的话想说，漫长岁月，他们彼此都是一个人孤独的尝尽大世悲凉，咀嚼整个时代葬下去的苦涩，只身熬过来的。

 随后，林诺依提及一些事，让楚风心中震撼不已。

 同荒古天帝与叶天帝都有关系的铜棺可能来头甚大，铜棺最初的主人多半就是诡异族群大祭的生物，这是花粉路女子告诉她的。

 甚至，花粉路女子怀疑，楚风手中的石罐，其实也与铜棺是一体的，它是个……骨灰罐。

 楚风僵在原地，好长时间没有说话。

 最后，两人并肩而行，踏遍山川，走过一个又个大世界，楚风将自己的道果展示给她看。

 “可惜，这颗种子被我用了，现在再栽种，多半需要仙帝级的特殊土质，开出的花朵也只适合仙帝了。”

 楚风有些遗憾，如果他没有去用，则可以送给林诺依，毕竟他如今踏出了自己的场域进化路。

 至于旧法路，他可以用其他办法弥补。

 林诺依摇头，告诉他，她不需要这颗种子，因为，花粉路女子将所余“宝藏”都给了她，在她的身上依旧有曾经的花粉灵性。

 “这颗种子在仙帝领域开花后，将完成一次轮回，又将从头开始。”林诺依告知。

 昔年，花粉路女子曾让种子数次轮回重复这个过程，确信??它的极点就在仙帝领域，最后一次花开后，就完成了一次轮回。

 因此，她曾收集不少花粉的灵性因子，哪怕她残余的不过一缕模糊的念，也从曾经的故地中再次聚集出那些特殊的花粉因子，馈赠给了林诺依。

 八百年后，楚风带着林诺依进入混沌最深处，为她布置场域，与外界彻底隔绝，注视她突破，成为准仙帝。

 五千年后，楚风踏出自身修行路上最为重要的一步，路尽蜕变，轰的一声，粉碎混沌，他成帝了！

 那遮掩天机的场域险些崩溃，他迅速补充各种先天灵物、混沌奇珍等，让浩瀚而复杂的场域恢复过来。

 不止于此，楚风旧法道果紧随其后，也破关了，路尽成帝！

 这一次，纵然有准备，他也险些殒落，两个道果越发的相冲，最后被他刻下的最为繁复的场域符文隔开。

 甚至，他不得比一身分为二，化成两个自己，各自拥有一个道果。

 直到很久后，他才又慢慢回归为一身。

 楚风满身是血，到了这个层次，将还负伤，很久不能止血，自然有些严重。

 林诺依落泪，她虽然踏足准仙帝领域，但却无法接近破关的楚风那里，想要上前，被楚风立刻阻止了。

 “无妨，我只需要修养数万年，将会极尽强大！”楚风目光灿灿。

 残墟岁月三百六十五万年，楚风全面恢复过来，本源上的裂痕消失，彻底修复，他成为双道果的仙帝！