

楚风磨砺自身，在混沌最深处刻下绝世杀伐场域，从混沌天罚雷霆到旧法中所有的大道攻击等，全部施加在自己身上，他在那里以肉身对抗，以魂光迎击，杀到癫狂。

 在这个时代，他不能走出去，没有对手，他就与自己开战，将双道果分开，杀到两个自己近乎消亡，本源都破碎了。

 但是，他未曾有任何犹豫，如今无法去找敌手，只能克制着自己，不去猎杀诡异族的仙帝，他这样不要命的磨砺自身。

 林诺依站在杀伐力无边的场域之外，很担忧，为楚风揪心，怕他不惜身，真的出意外。

 她看到了他平静外表下沸腾的战意，漫长光阴流转，他一直在渴求那一战，当有一天他俯冲向厄土时，必将惊天动地，震撼古今！

 楚风杀伐了无数岁月，场域破碎了再修补，不断叠加各种攻击手段，镇杀自己。

 在这没有敌人的残墟岁月，在特殊的处境中，他杀到癫狂，自己一个人竟养出了浩瀚无穷的杀气！

 他像是征战了几个纪元，眼角眉梢都流转杀劫之力。

 直到有一天他停下来，发现已经过去了很多万年，他在原地盘坐了很久，才平复情绪，归于寂静与深邃。

 残墟岁月，四百二十一万年，楚风与林诺依走出混沌，再一次在世间行走，他们共度过了一段平和与安谧的岁月，看遍大好河山。

 在此期间，数万年，林诺依陪着楚风走遍天下各地，大千宇宙都留下了他们的的身影。

 楚风在铭刻场域符文，悄然无形间，化一方又一方大世界为场域！

 在此期间，他们是平和的，祥静的，独孤了漫长岁月，能够在此世重逢，这是对他们最好的补偿。

 但是，两人都不可能信命，所谓的上苍等，都被人践踏在脚下了，他们能相信与坚定的只有他们两人自身。

 “沧海成尘，雷电枯竭……”

 楚风感慨，他们走过很多地方，昔日有些世界的瀚海都干枯了，沧海桑田，不是文字，而是真实的体现出来。

 而在这个时代，灵气浓郁的化不开，但却没有了天劫，所有进化者都未渡劫，雷劫像是枯竭了。

 在此期间，林诺依厚积薄发，终于走到了准仙帝路的巅峰，但是，她没有选择去破关，依旧在沉淀。

 本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

 她与楚风走在一起，得到了很多启发，她不愿照搬花粉路女子的路，而是想另行开辟道途，但是这太艰难了。

 她并不渴求一定走出完全不一样的进化路，只是不断的沉淀着，踏出新的脚步，来弥补现在的路。

 这是一段温馨与美好的岁月，她与楚风共时光，从未分离，一起去过很多旧地，忆往昔，感动，心酸，有太多的感触。

 这些年来，两个人走在一起，很少再有那种红尘繁华、人间璀璨自身却脱离在世外的孤寂感。

 “我找到了一条路，无论能否另辟道途，我都会冲关成帝。”林诺依告知楚风，她要去闭关了。

 这一次，她准备游历万古时空，踏足花粉路女子曾经留下过的痕迹，然后印证自身的道。

 楚风点头，将她送进混沌最深处，并构建场域，遮掩她的气息，纵然有一天她醒来，开始破关，也不会被高原的生物察觉。

 “游历万古时空时，你要小心，不要迷失在当中！”楚风轻声提醒她。

 他觉得，林诺依走这条的路的话，多半要耗去漫长光阴，并有一定的风险，万一她沉浸在过去的岁月中，将自己代入花粉路女子，那就容易出现变数了，那样的话，万一她万一醒不来会怎样，纵复苏她又会是谁？

 “放心，我有把握，她不在了，同时她也下定决心不会回来了，我只是……我自己。”林诺依让他安心。

 她在那座场域中寂静无声了，像是陷入了沉眠中。

 楚风在这里站了很久，最后离开，他开始去努力提升自己。

 残墟岁月四百五十九万年，楚风几乎已经走遍诸天，他不断解析各地，无声无息，没有留下痕迹，但其实却真实的篆刻了场域符文。

 虽然说，他走场域进化路，伟力归于己身，但是，这并意味着他要放弃场域原本的杀伐之力。

 有朝一日，他若去厄土征战，将倾尽所能，希望能挟诸天场域，轰碎整片高原！

 虽然这多半有难度，不知道结果，但是，他在进化的过程中，依旧努力去布置，去尝试。

 在此期间，他在诸世中相继找到了石罐上所浮现的所有特殊地势，出入这些可怕的凶地中，眼中所见，尽是过去的景，提炼出那密密麻麻的纹理，借鉴其路，完善自身的道。

 踏过那些绝地，楚风看到了一幕又一幕悲剧，那都是各自纪元的主角，皆为准仙帝，甚至有真正的仙帝，死在了山川下，被以轮回路连着的高原吞噬，化作绝地，他们本应照耀万古，却都成为流血的过往，少有人知。

 “罐子，你有灵吗，在记述尘封的往事，当年的悲伤，你究竟想做什么，要表达什么？”楚风轻叹，带着疑问。

 石罐发光，嗡嗡震动，它的确有灵，但却是懵懂的，无知的，记下了流血的历史，但却无力改变什么。

 随后，楚风又去了祭海，在这里解析那些残破的宇宙，无数葬下去的大世界，无穷无尽，让他都深感吃力，但却沉浸在当中不可自拔。

 很多万年后，楚风从这里退了出来，改变目标，是那座古老的祭坛，诡异种族的献祭之地！

 它宏大无边，就矗立在祭海中心，号称仙帝献祭之地。

 楚风对这个地方有些忌惮，很谨慎，最终远远的观察，探索，提炼出种种怪异的符文，最后远去了。

 他不想惊动始祖，最起码现阶段不能妄动，等到自身祭道后，他想再来这里，找出一些秘密。

 这世间，一片灿烂，黄金大世来临，虽然楚风在以残墟岁月计量时间，但是人间却早已变换了纪元。

 在这个新纪元里，一切都欣欣向荣，开始出现仙王级的生灵！

 严格来说，残墟岁月的绝灵时代，相对过去的古纪元来说，虽然不是很长，但的确已经算是一个逝去的旧纪元了。

 楚风心中虽有失落，但是，他承认过去的终究葬在了过去，淹埋于尘埃间，那些人，那些事，已不可见。

 这个崭新的纪元非常绚烂，盛极后，并未衰，而是盛极又盛，不断辉煌，有些仙王在悟道，在努力冲向绝巅。

 诸世中，虽然进化者众多，但是没有人能够超脱出诸天，可以俯视大千宇宙，为此纪元命名。

 因为，他们经历的还少，世上不曾有九道一、腐尸这样的老古董活下来，更遑论是路尽级前贤。

 而楚风只是默默地看着，并未此新纪元显化自身。

 复苏纪！

 到头来是诡异生灵给这一纪元命名，楚风没敢对仙帝下死手，但是，却在某些绝地中研究解析过仙王，自然知道了这些传闻。

 残墟纪，复苏纪，虽然时间还未过去太久远，相对以往的纪元来说，还很短暂，但是，却真的是已是两个纪元流转了。

 残墟岁月，四百九十一万年，楚风带着石罐，远远的眺望厄土，在始祖沉眠的年代，他来高原外研究其内蕴的纹理。

 只是才到来，匆匆一瞥，他又转身离去了，他有莫名预感，如果长久驻足，有可能会被始祖发觉，从沉睡中醒来。

 他离开后，直接进入古轮回路，开始研究古地府！

 这是一片莫测之地，有各种古怪与强大的残缺纹理，楚风在当中不知疲倦，沉浸下去，一走就是数十万年。

 古地府，古轮回路，整体是寂静的，死气沉沉，没有一点声息，如密密麻麻的蛛网连着诸天，有通向所有宇宙的路径。

 当然，更有通向高原的路，楚风没有踏足充满诡异气息的那些黑暗路途。

 当有一天，楚风独自探索古地府一条残破的道路时，他心有所感，刹那消失，出现在这条路的尽头，那里是连着某一方大宇宙的出口，有些状况。

 楚风瞳孔急骤收缩，他看到了……一具尸体，让他的身体都摇动了一下，虽然时隔很多年，两个纪元了，但是，那个人过去的音容笑貌仿佛还在昨日，就在眼前，难以磨灭。

 这是一个女子，曾经清丽出尘，超然世外，但是她现在脸色雪白，没有一点的血色，毫无生机。

 “妖妖！”楚风心中有恸。

 她逝去了往昔的灵动，披散着发丝，安静的躺在那里，灵魂寂灭，没有一点的声息。

 妖妖终究是死在了过去吗？以楚风这等修为自然可以感知到，她只是一具空壳，早已没有了灵魂。

 曾经那个无比惊艳，号称星空下第一的女子，竟在这里相见，结局未变，依旧是香消玉殒。

 不过，身为路尽级强者，楚风有超出世人理解的神觉，可感知古今未来。

 “嗯？！”

 他神色一动，眸光绽放光华，照亮这条轮回路，在他的眼前浮现一些旧景，当年是女帝送走了妖妖。

 虽然看不到女帝了，从整片古史中消失，但是，楚风依旧还原了过去。

 当日，妖妖被强大的诡异生物以长矛洞穿，钉死在大地上，可怜可惜可叹，身体都瓦解了，只留残血染红战场。

 最后，女帝趁始祖归于高原尽头，捕捉到唯一的机会，送走了一些人，其中就有妖妖殒落之地，那片染血的土被传送走了。

 当年被救下的几人，多半也都是凶多吉少了，楚风在此之前不曾遇到过。

 至于林诺依，则是花粉路女子提前送走的。

 楚风将一件衣服盖在妖妖的身上，然后盘坐在一旁。

 他一念间，布置出场域，并口诵真言，一位仙帝如此做，威能岂是等闲，他自虚空中凝聚出来无数缕细小的光，从古代，自现世，汇聚而至，没入妖妖的身体中。

 她的身体中有了魂光！

 楚风喜悦，到了他这种地步，自然可以自过去映照故人，让他们活过来，只要不是始祖亲手击杀的，他有把握成功。

 但是，他一直不曾这样做过，因为干预过去，动用惊天动地的仙帝手段，改变命运，影响实在太大了，有可能会惊动高原尽头的怪物。

 再者，在这个时代，他纵然映照出那些故人，又能如何？若被察觉，以及他若是战死了，那些人还是难逃悲凉落幕的结局，痛苦后，他忍住了，不想惊动始祖。

 他还未祭道，不能全部了解始祖的手段，他们的感知究竟多么敏锐，无法预料。

 现在，他不是在过去显照，只是以功参造化的手段，捕捉到了异常的残存灵光，将它们聚集而来，果然令妖妖的魂光点燃了。

 妖妖虽然脸色苍白，但是，她睁开了眼睛，复苏了，身体逐渐恢复生机。

 然而，楚风心中却是一震，看到她醒来的刹那，以他的实力自然洞彻了过去，现在，未来。

 “你……还是妖妖吗？”他问道。

 “是……我，但却多了一些旧的记忆，或许也是她吧，楚风，我们又相见了。”妖妖开口，魂光越来越盛烈，她在渐渐复苏，有了愈发强盛的生命力。

 昔日，叶倾仙跨纪元，为荒与叶构建沟通的桥梁，涉及到莫大的因果，且是始祖亲手击杀，所以想让她复活很艰难。

 叶天帝为救叶倾仙，准备了两条路，一是在过去映照他，并以万物母气鼎保护，接引她回归。

 另外一条路则是，当年，荒与叶曾共同出手，在历史的长河中留下她的一滴失去生机的血，最终将那滴血投于某位后人的血脉中，希冀有朝一日让她觉醒。

 那滴失去一切生机的血，落在妖妖的体内，女帝在终极一战最后的时刻将她传送走时，点化那滴残血，为她复生留下希望。

 事实上，漫长岁月后，那片染血的土不断的发生变化，到头来妖妖的血与那滴残血纠缠着，有了生机，漫长光阴逝去，她的身体重塑了出来。

 不过，其过程是极其缓慢的。

 直到数十万年前，其身躯才完全在这里显现，而后，血肉发光，蒸腾出无量的细微的纹络，散于天地间，那是她的魂，分解于天地间，不仅是等待彻底复活的机会，也是一种修行。

 向死而生，这是一条艰难但却可行的路。

 曾经的叶倾仙，被荒与叶共同庇护过，又有过女帝的点化，所以失去生机的残血才又复苏，与妖妖纠缠共生，在此世回来。

 “我还是我，也有部分她。”妖妖开口，道出究竟。

 毕竟，漫长岁月逝去，当年的叶倾仙只余一滴残血，复生后留下的不多，是她，也是妖妖。

 “你能回来就好！”楚风怎能不欣喜与激动，曾经天赋无敌的女子，原以为永远的逝去了，上次逆溯时光，也只是隐约瞥见她的身影，楚风以为她的染血之地曾被仙帝、始祖的战斗波及所致，现在看来，一切都是因为她被三帝干预过命运，所以当时楚风以道祖的境界很难捕捉其清晰身影。

 楚风带走了妖妖，伴着她，进入这个灿烂的大世，告诉她这么多年来的巨大变化。

 “我们那一代人，几乎都死去了。”

 妖妖得悉后，不似往昔那么灵动了，黯然神伤，整个时代皆葬下去，太沉重，历代前贤都战死了。

 楚风陪她走了很多地方，果然是岁月变迁，改变了一切，再也没有了熟悉的山川旧景，更遑论是当年的人，都不在了。

 “我要去闭关，我要去修行！”妖妖说道。

 这么多年来，仅是复苏，回归到世上，就耗去了她太多的光阴，不过，她终究是不凡的，向死而生，也是修行，如今身在仙王领域中。

 楚风将妖妖送进混沌深处，不想她在进化与突破时被人察觉，以她的天赋来论，应该很快就能破关。

 然而，世间的变化总是出人意料。

 在大世璀璨，盛极而又再盛时，即将天变，厄土中的生灵走出来了，由道祖出手，一位仙帝站在后方出，俯视万界，进行小祭！

 世间，降下各种劫难，有刺目的光划过虚空，劈碎一些很强大的道统，连仙王都只能喋血。

 不过，这一次诡异生灵却没有亲自下场，并未去大肆收割进化者的生命，只是屹立在苍穹之上，降下天灾，动摇了复苏纪的大世根基。

 “太安逸怎能变强，唯有血与乱此能促进成长，碰撞出更为灿烂的进化文明火光！”

 站在道祖后方、凌驾诸世上的仙帝，冷幽幽地开口，他未出手，有准仙帝降下各种灾难足矣。

 这是“复苏纪”的进化者第一次知道，这世外似有莫测的生灵在干预他们，严重威胁到各族的生存。

 天灾过后，世间人口少了两成，进化者亦如此，虽然被抹去不少强者与道统，但总体来说大多人留下来，还活着。

 世间灵气曾短暂衰弱，但数十万年后再次鼎盛起来，进化文明又开始绚烂，强者辈出。

 “光辉纪”到来，虽然只经历了一场小祭，八成的生灵都活着，但是，这的确又是一个新的纪元了。

 相对而言，残墟纪、复苏纪真的很短暂，比其他***短了不少岁月。

 当然，也曾有些纪元，如同这两纪一样，并不是每个纪元都很漫长，比如楚风所经历的灰色纪元，或者是古青口中的光恒纪元，更为短暂。

 不算已成过往的灰色纪元，终极大战过后，自残墟纪开始，经历复苏纪，现在进入光辉纪，楚风也算是大劫过后，又历三纪的人了。

 冥冥中，他感受到了某种压抑，像是有恶意在复苏，要降临了。

 难道始祖要苏醒了？他皱起了眉头。

 在这一纪元，他竭尽所能完善的自己的法，想早日踏出那一步，他想祭道成功！

 不过，纵然心中不安，很是急切，但最终他还是忍住了，没有冒险尝试，他不断悟道，将双道果的路推演到极致领域，尽可能的磨灭掉瑕疵。

 直到有一天，他从演道的状态中清醒过来，自己都不知道过去了多少年，无法与残墟岁月精准的计量了。

 光辉纪，已经过去很多万年了。

 楚风进入混沌深处，去看望林诺依与妖妖，她们都已经成功进军仙帝领域，这让他恍若隔世。

 多少年过去了？他都遗忘了岁月，并没有赶回来为她们护法。

 虽然心中知道，以她们的底蕴来说，应该可以晋阶，但他依旧是一阵后怕。

 这次的闭关，演道，似乎耗费了漫长岁月，他完全沉寂在自己的世界中。

 楚风急匆匆而来，又急匆匆而去，他深入混沌更深处，开始布置场域，他准备祭道了。

 他有了那种感觉，觉得可以叩关了！

 当然，这或许也只是他的错觉。

 他担忧，再等下去的话，又一纪元要将结束了，最为让他忧虑的是，他怕厄土中的始祖数量会提升上来。

 “不管是***，还是小纪元，先先后后，我也算是经历过四五纪了，灰色纪元囊括光恒纪，又经历了残墟纪、复苏纪、光辉纪，很漫长的岁月。”

 这一天，楚风将两大道果提升到了极致尽头，并将心中的道路推演到了祭道领域中，最后开始付诸行动。

 在宏大的场域中，楚风破关了，他祭出了自己的道果，千百重复杂而强绝到不可思议的场域内，无尽火光焚烧，楚风的道果照亮了虚空，不断的崩散，消失。

 超越极限，凌驾世外，跳出所谓的永恒，一切因果尽灭，楚风在经历可怕的死劫，一度曾永寂，世间所有痕迹都消失了。

 他以双道果祭道，这样实在太猛烈了，直到万物凋敝，场域中寂静无声，所有波动都消失后，一点光绽放，他的身影才慢慢浮现出来，他成功了！

 “这就是祭道吗？”

 楚风舒展身体，感觉到了无所不能的力量，天道，诸般规则，所有秩序等，都对他失去了意义。

 留下的只是他自己进化路浓缩的纹理，随他一念间，周身符文符文流动，混沌山河间也尽是他祭道后的纹理！

 虽然才突破，但由于他是以双道果祭道成功，因此直接将他推升到了极其高深的领域中。

 也正是因为进入祭道这个层次后，楚风心中的危机感越发强烈了，他足够强大了，所以感知更为敏锐，冥冥中有恶意在复苏，在扫荡。

 他知道，始祖应是复苏了，或许留给他的时间不多了，甚至没有了。

 楚风离开混沌，进入现世中，他看到诡异生灵出没的果然更为频繁了。

 很快，他通过在外行走的诡异生灵了解到一些可怕的真相，“复苏纪”末期的小祭，高原尽头补齐十位仙帝。

 那一次所谓的小祭，并不是为献祭祭海深处那座祭坛所对应的生灵，而是为整座高原献祭，为补足仙帝的数量增加胜率与确定性而起。

 楚风心头一沉，那时他在路尽境界，果然实力还是略有不足，无法感知到这一切。

 “很快就要大祭了。”他从诡异生灵的心神中截取到这样的信息。

 这让他心头格外的沉重，他有预感，高原中的老怪物似乎是要补足始祖的数量！

 他突破成功，成为古往今来最强大的几人之一，踏足祭道领域，感知格外的恐怖，洞彻了部分真相。

 事实上，若非涉及到高原，涉及到始祖等，换成其他地方与众生，楚风可获知一切秘密，洞彻古今未来。

 随着他入静，他感知到了更多的东西，事情远比他想象的还要严重很多！

 楚风进入混沌深处，找到妖妖与林诺依，将自己身上的石罐、种子、石琴等都送给了她们，他要独自离开，随时准备只身杀入厄土中！

 他走的是场域进化路，到了如今个层次，祭道成功，不需要石罐遮掩自身的气息了，自己铭刻的特殊场域纹理足矣掩盖一切。

 他这样做，像是托付后事般，顿时让两女脸色都变了，追问他发生了什么。

 “始祖对当年的事耿耿于怀，在重新推演，四大始祖实力恢复巅峰，甚至道行更精进了一些，他们产生了怀疑，认为第三个变数不是女帝。”

 当年，不仅始祖有梦，就是楚风自己也迷迷糊糊经历了一场梦境，在那梦中，他悲伤过，惊喜过，癫狂过，落泪过，大笑过，并杀了一位始祖，是荒与叶外的另一个变数。

 而最终一战，女帝戴上一张凄婉笑容中带着泪痕的面具，迎击始祖，让几位始祖误以为她就是第三个变数。

 现如今，始祖正在酝酿大动作，想补足十大始祖之数，他们为何这样做？

 楚风严重怀疑，他们想重新推演，算尽一切，看一看是否还有第三个变数！

 这是他立足祭道领域后，以无所不能的感知所捕捉到的一缕真相。

 始祖恢复后，似乎在怀疑有他这样一个生灵存在世间。

 但是，想要推演到精确的位置，清晰的确定他在哪里，一时间是做不到的，就如同当年那样，若是十祖齐出，方可定住古今未来，那时什么都瞒不过他们。

 “等我们祭道成功！”

 无论是林诺依，还是妖妖，都有一定的信心，只要给她们世间，将来祭道未必不可期。

 楚风摇头，他早已探查过，两女在这一纪元根本不可能成功，距离那个领域还有些远。

 古往今来，任你天赋惊世，功参造化，一旦祭道失败，也注定永寂，彻底死去，无法在复活。

 他自然不允许她们这样做，眼下她们根本没有一丝成功的可能。

 “不能再等一等吗？”

 “时间，或许还有。”

 两女都开口，她们平日虽然出尘而宁静，但是现在却都焦虑了，怎能看着楚风一个人进入厄土，只身血战？

 当年，连荒、叶、女帝都战死了，若是楚风独自一人前往，面对的最少是四位始祖，多半只能算是赴死！

 “没有时间了，到了现在，我越发的清晰预感到，他们的确在怀疑过去，想再一次十祖共出，推演尽一切，应该就是在这一纪元大祭之时补齐始祖的数量！”

 楚风越发的确定，他的感知没有错误。

 祭道领域几乎可谓无所不能，洞彻一切本质，只有同级数的生灵才能有效遮蔽部分真相。

 十祖齐出，就在这一纪元？妖妖与林诺依沉默了，如今只有楚风走到这个领域，可以去决战，她们两人都有种无力感。

 “所以，我必须要在关键时刻阻止他们，轰断那种进程，不可能让高原尽头再出现那么多始祖！”

 他告知两女不要冒险，那没有意义，两人暂时蛰伏混沌深处的场域中，等待机会！

 他此战会竭尽所能击杀始祖，凿穿那片高原，重创诡异族群，即便不能杀尽所有敌人，也不会给后来者留下过多的压力。

 两女未来如果能够成功破关，踏足祭道领域，那么，或有机会彻底扫平那片高原了！

 楚风说完，转身消失，他不想过于沉重，不愿看到她们伤感，毅然而决然的远去，告诉她们，等他回来！

 他一个人上路，此去可能再无归期。

 在此后的光阴中，楚风走遍诸天万界，在所有大宇宙都留下他的足迹，他在刻写祭道符文，化于无形中。

 “我不是自己去，而是挟诸天伟力，带着古往今来所有前贤的遗恨，杀进厄土中，击碎那片高原！”

 楚风积蓄着力量，他时刻盯着厄土，一旦有变化，大祭开始前，他便会提前发动惊天动地的一击，杀进高原！

 在此之前，他不断积淀，让自己更强，他知道最后那一刻就要来到了。

 但在此之前，他将努力的变强，哪怕有增加一丝道行的机会，他都不会浪费。

 同时，他也在思虑，究竟如何才能杀更多的始祖？！

 他虽然不愿承认，但是，心中的不祥预感告诉他，他只身一人，多半无法灭尽所有始祖。

 毕竟，荒与叶联手也才杀死五人。

 高原无解，可以不断复活所有始祖。

 楚风想尽了办法，甚至做好了最坏的打算。

 “若是到了最后，一切办法都无力，那么，就送上我的性命吧，以身饲不祥，竭尽所能接触他们的原初物质，成为最强大的诡异生物，尝试以恶制恶，灭尽他们。”

 这是楚风最绝望与最悲观的想法，如果一切都不可为，他愿意拼死冒险。

 但是，在此之前，他会在自己的本源内部刻上最为恐怖的场域纹理，给予自己有限的时间限制，不会太久，便会自身毁灭，永寂。

 最绝望时，他以身饲不祥，付出本我，真正的他会死去，如果最后关头他的确不能清醒，无法利用短暂的机会杀尽敌，那么，他自身本源中的场域纹理会毁掉他，不会让世间多一个威胁到诸天的大恶！

 此战，楚风没有想过活着回来，他的血将洒遍厄土，染红那片高原。

 他不会逃避，早已等待很多年，只待惊天一击！

 “荒天帝，叶天帝，女帝，你们走的太早了！”楚风想到那几人，有些伤感，他也要步那几人的后尘了吗，这世间将再也没有他，一切痕迹都将在最后的一战中消散。

 若是荒、叶、女帝未死，那他现在就不会叹息了，而今，能够对抗始祖的人，只剩下他自己。

 而他还没有完全准备好，始祖就要复苏发难了。

 昔年那一战，种种景象皆浮现在楚风的眼前，他在观摩，在重演，他在思考如何更有效的杀敌。

 荒、叶、女帝的战绩极尽辉煌，无比灿烂，虽然落幕了，但只要想到那几人，回思那一战，楚风依旧热血澎湃，眼中有热泪，那一役太悲壮了，他恨生不逢时，那一天无法与他们并肩作战。

 永远的荒天帝，永远的叶天帝，永远的女帝，永远的前贤，楚风沉默着，想到那些人，他被激励的战意盛烈而高昂！无论结局如何，他都无悔，将一往无前，拼尽所有，凿穿那片高原！

 楚风的处境很艰难，此世没有人可与他并肩作战，他只能尽力破局，如果荒天帝活着，如果叶天帝还在，如果女帝未逝去，那么今天与他站在一起，必将大破厄土，大杀进去，直接扫平诡异源头，他多么的渴望，能有一人可与他并肩作战。

 写到这里，心中不忍，三部曲，荒天帝、叶天帝、女帝都落幕了，在我的微信公众号后台看到很多书友提问，很多都是关于他们的问题，请……等待结局吧。而有些能剧透的，可以简单说下，《遮天》动画应该会在明年与大家相见，《圣墟》动画应该是在遮天之后。《完美世界》动画最快，马上就要出来了，本月，4月23日与大家相见，在腾讯视频播出，我很期待。

 我接着酝酿下情绪，明天楚风只身进厄土，一切都该落幕了。