

同原番外篇相比，大部分未变，局部做出修改，又增加了一部分内容。

 在红日喷薄中，林地缭绕的薄雾都色彩斑斓起来，空气很清新，混着花草的芬芳。

 不远处有一座很大的道场，沐浴在朝霞中，那片占地极广的建筑都染上了淡淡的金色，山水长廊，亭台楼阁，小桥流水，错落有致。

 这是楚风的归隐地，悬在诸世外，虽远离尘世喧嚣，但也未彻底与世隔绝，许多亲朋故友都住在这里。

 事实上，他们时不时就去红尘游历，或看大世的繁盛与灿烂，或体味绝灵时代的艰难与困苦，从未远离。

 轰！

 道场深处，一头皮毛乌黑光亮的的大莽牛，顶天立地，展现本体，宛若一座大岳般高耸入云，爆发出惊人的能量，它正在“晨练”。

 若是在诸世中，它这个级数的力量早已震碎苍穹，打穿到域外去了。

 不过，这里毫无波澜，连地面都没有晃动，整座庄园纹丝不动。

 纵然一条像龙又像蚕的凶兽俯冲而来，再加上雪白的麒麟，道纹交织的异荒虎，还有返祖的斗战猕猴等加入进去，与那黑色莽牛切磋，激烈混战，此地也都没有任何裂痕。

 一阵微风吹来，晶莹的湖泊中仙莲绽放，霞光冲霄，道纹交织，让湖面涟漪点点，清香随之荡漾开来。

 楚风在湖畔的药田中忙碌，手持玉锄剖开异土，亲自将一株悟道茶的枝杈植入，等待它生根发芽。

 “楚大人，您这茶树看着眼熟，是从叶天帝的药园中偷折下来的吗？”一个红衣少女蹦蹦跶跶，非常活泼的走来，大眼灵动而又狡黠，一看就不是让人省心的主。

 楚风闻言，脸当即就黑了，纠正道：“叶天帝自己送我的。再有，楚曦，不要乱称呼，让你父亲知道，保准打的你屁股开花！”

 红衣少女楚曦青春活跃，一点也不害怕，走过来热情的抱住楚风的一条手臂，道：“不让他知道！再说了，您这么年轻，真要每天喊您老祖宗，总觉得暮气沉沉，显老。”

 遇上这么一个古灵精怪的后人，楚风倒也不觉得烦，而是很受用，默许她喊楚大人，他确实不怎么喜欢被人称呼为老祖宗。

 他一如过去，看起来不过是个清秀的年轻人，岁月无痕。

 实力到了他这个层次，时光河流对他来说，不过是美丽的景观，过去，现在，未来，都不过是一念间，无论如何也影响不到他。

 到了这种境地，他更愿意过返璞归真的生活，栖居田园，培植花草藤萝，饮一杯清淡的茶。

 楚风望向远处的园林，依稀见到几道婀娜的身影，正在采集仙花、道果等，她们准备亲自酿造化酒浆。

 纵然是他身边的人，那几位曾与他同甘共苦，闯过最艰难岁月的女子，虽实力远未至这个领域，但也依旧青春永驻，岁月难侵。

 楚风共有三个子女，多年过去，后人却是不少了。

 眼前这个很机灵的红衣少女楚曦，就是他颇为喜欢的一个后人。

 “楚大人，我和您说，我堂哥楚晓被人打了，好惨，脸肿胀的像个猪头一样。”楚曦小声通风报信。

 “楚曦，你又打小报告！”一个青年走来，鼻青脸肿，战衣破烂，非常狼狈。

 他脸上的伤痕中有符号不时闪烁，这是暂时不能消肿的原因所在，对手很厉害，留下的道纹未灭。

 “居然被人打成这个样子，难得啊，跟谁打的？”楚风问道，在这片安谧的小天地中，他封闭了洞彻万物真相与本质的感知，如果一切还未发生，便已通晓所有未来的轨迹，那对追求田园生活的他，就失去了原本平淡归真的乐趣与意义。

 这是他的选择，让生活回归本初，接近平凡，

 他不愿屹立在知晓一切、掌控所有的领域中，更愿意做一个有血有肉的人，身在人间灯火中。

 “叶家兄妹对我出手……”楚晓支支吾吾，很不自然，他一向好战，结果今天被人打成这个样子，觉得非常没面子。

 楚风惊讶，道：“你不是和那对兄妹中的妹妹的关系……很好吗？”

 楚曦道：“还不是怪他自己是个花心大萝卜，瞒着叶家姐姐去荒天帝家找另外一位姐姐套近乎。”

 楚风顿时瞪眼，这还了得。

 “没有，我被误会了，实在太冤枉了！”楚晓愤懑，一副莫大冤屈的样子，道：“我是为楚林大哥送信去的，是他想与那位姐姐一起去上苍游历。结果，被叶家的妹妹误会了，喊上她哥，将我堵在了路上。”

 “而且，这还不算完，叶家的妹妹说，要喊上她所有的族兄每天都要堵我一次！”楚晓揉着肿胀的脸，面皮抽动。

 “那你也去喊人啊，叫上楚林大哥，喊上诺姐他们，也能凑上一队人马。”楚曦唯恐天下不乱，在这里乱支招。

 让楚晓悲愤的是，楚大人，这位老祖居然听的津津有味，那张清秀的面孔上满是笑容，颇感兴趣。

 这什么人啊？楚晓无语了，楚大人的心态是保持的太年轻了，还是太无良了？

 他不禁想到在红尘游历时听到的一些传说，楚大人当年似乎有不少“雅号”，什么楚魔，火化道祖，还有更离谱的，好像叫什么……人贩子？！

 尽管楚风平日封闭了洞彻一切的感知，可是有人敢琢磨他，暗中腹诽，那还是会第一时间生出敏锐感应的，知晓所有。

 他微笑着，露出灿烂的牙齿，然后亲切的揉了揉了自己这个后人的脸，结果让他肿胀的脸颊又直接胖了三圈！

 楚晓顿时“热泪盈眶”，再也不敢胡思乱想。

 “你好好去和人家姑娘解释清楚。”最后，楚大人才靠谱的为他支招。

 “不行，我要先击败她的几个族兄再去和她解释，不然，我不仅冤死了，而且也太没面子了。”楚晓果然好战，竟想藉此机会与对方切磋。

 “那你自己去处理吧。”楚风开始赶人。

 楚晓磨叽，不肯离去，道：“楚大人，要不您再开创一部更加强大的经文吧，再拓展出一条全新的进化路，我从头到尾跟着学。”

 “经文还不够多吗，以前的那些经书呢，你们练到尽头了吗？”说到这里，楚风数落他们，道：“那么多的经书，都哪去了，全被那只狗叼走了！”

 提及这些，楚风就脸色发黑，那只狗对经文的兴趣高的简直让人受不了，有无比严重的收集癖。

 ??最后，它竟然用成摞的经书筑了个狗窝，也不是要??练，就是每天美滋滋的趴在里面。

 “那些经文，我们也在学呢，早已倒背如流。”楚晓小声道。

 正说那只狗呢，结果它出现了，看得出刚从狗窝里爬出来，迎着朝霞张了个哈欠，它身后的经书在晨曦中则自动发出道鸣声，熠熠生辉。

 噗通！

 狗皇直接跳进湖里，撒着欢游了两圈，随后张嘴收走一条又一条硕大而晶莹又肥美的龙鲤就跑了。

 “这个祸害，那是我刚从混沌河中找来的新品种龙鲤，直接就又被它惦记上了。”楚风摇了摇头。

 不久后，狗皇将龙鲤扔给刚晨练完的大黑牛、欧阳大龙、弥天等人，让他们烧烤龙鲤，它自己则坐等着。

 很快，腐尸与黎龘也出现了，手中拎着几头稀有的珍禽，乃是诸天绝佳的食材，凑了过去。

 “一群祸害！”楚风又补充了一句。

 狗皇在楚风这里，在叶天帝那里，在荒天帝那里，都有自己的巢穴，而且这个经文收集癖晚期患者，都是以各种经书筑的窝。

 它其实很愿意呆在叶天帝的道场内，毕竟??它那个时代的人大多都居住在那里，连无始、女帝也在，都有各自栖居的成片仙山与宏大的道宫等。

 然而，它对女帝有些犯怵，从来不敢久留。

 至于荒天帝的府邸，它去的不算非常多，但也不是很少。

 原本，狗皇就不敢在那里犯浑，一直很规矩与本分，所以不怎么担心被收拾。

 只是有一次，荒天帝的后人却是将它吓了个够呛。

 那是荒很喜欢的一位后人，兴高采烈，无比好奇，什么都请教，什么都问，问??它有没有道侣，有没有后人，最后更是神秘兮兮地问它，该族出产的皇狗奶怎么样？！

 “？！”狗皇当时脸就绿了，它没看那个混账小子，而是偷眼看向了荒。

 荒天帝没搭理他，但是狗皇似有误解。

 当日，狗皇夹着尾巴就跑了，好长时间都没敢再去做客，连那边的狗窝都荒废了很长时间，筑窝的至高经卷都快发霉了。

 所以，它呆在楚风这边的时间最长，天天在这边聚会与祸害。

 当然，偶尔它也会拉上九道一与古青，跑到红尘中去游历。

 楚风的隐居地、叶天帝的道场、荒天帝的仙乡，彼此相距都不远，皆悬浮在世外，三个道场连线是一个三角形，彼此等距。

 可以说，他们聚首很容易，连弟子门徒都时不时的凑到一起切磋，共同去各界游历。

 叶天帝的道场中，除却三座帝宫外，还有紫月宫、妙依净土等。

 但药田占据的区域最大，当中着实栽种了许多的异种，都极其名贵，世所罕见，有些更是孤品。

 比如悟道茶，这株古树被叶天帝自红尘中带入仙域，又进诸天，历经很多个纪元，此茶树早已进化到了通天抵道的地步。

 故此，这种茶叶常被用来招待荒天帝、楚风等人，女帝与无始就在这片道场中，更不必说。

 狗皇在这座道场的窝，就筑在药田边上，它居住这里时，每天都在望着园子流口水，但是却始终偷盗不得。

 当它想偷吃仙桃时，斗战族的圣皇就会站出来找它聊天，为它讲经，为他释道，折腾的它精疲力竭，最后逃之夭夭。

 再者，药园子中的有些药草也是它招惹不起的，有些早已在无穷岁月前就已通灵进化为人形。

 比如，一株青莲缭绕混沌气，每当看到狗皇在附近转悠时，它都会化形而出，结青帝拳印，教育它做个好人好狗。

 琴声叮咚，悠扬悦耳，引来凰飞凤舞，白衣神王姜太虚正盘坐在湖畔抚琴，盖九幽老人则在谱曲，一个老疯子在琴音中舒缓的挥动拳印，一改往昔疯狂与霸道的姿态，无比的内敛。

 不过，当看到狗皇路过药田时，老疯子的拳印变了，再次凌厉无匹。

 “嗷！”

 狗皇莫名就被暴揍了一顿，嗷嗷直叫：“我这次真的没有去采药！”然而，老疯子不与它讲道理，拳印宏大，向前压去，狗皇咧嘴，惨叫着，一路狂逃而去。

 轰的一声，远方仙道帝光冲霄，撼动了世外，曹雨生也是段德亦是腐尸，状若癫狂，大叫着：“成帝了，我终于成为仙帝了！”这么多年来，他都快魔怔了，终于等到了破关这一天。

 附近有数人嗤笑，不以为意。

 咚的一声，满头银色发丝的太阴玉兔自荒的道场中拔出一根硕大的萝卜，砸了出去，哐当一声，落在曹雨生的头上。

 一路逃到这里的狗皇，看到后顿时双眼冒绿光，口水都快流下来了，它认出那可是正宗的紫金道参，二话没说，叼起来就跑。

 清风吹过，火桑林沙沙作响，荒天帝的道场中像是染上一层晚霞，莲池中碧波荡漾，涟漪点点，半空中更是有紫气氤氲缭绕。

 在这里有火桑殿，有清漪净土，有云曦宫阙，蒸腾瑞霞，流淌大道光辉。

 荒的道场最为广袤，曾搬运来一片连绵无尽的大荒悬在世外，有个石村在山脚下，宛若世外仙乡。

 他道场中的仙药、道树等多为他的战利品，比如轮回路上的万劫轮回莲，厄土深处的神秘大道树，都被他炼去不祥，栽种庭院中。

 药田间，更是一有古蟠桃树，枝繁叶茂，它是曾经的盘王，有恩于年轻时代的荒，如今被荒请来居住在道场中，有时化形走出来去收拾药园子，有时也会去找荒下棋。

 此时，荒天帝正与在丰姿绝世的柳神对弈，孟祖师则在旁观棋不语。

 大荒中，动静很大，那是天角蚁与赤龙在大战，彼此整日切磋，不过大荒经过加固，又有荒天帝坐镇，纵然两人打的无比激烈，可是却连一座山头都不曾打崩。

 十冠王对那两个莽夫所在的方向摇头，他懒得动手，帝气弥漫，与重瞳者正在论道，也是一种切磋与对决。

 大荒中养着很多凶兽，每日都大量出产兽奶。

 当然，所有人都可以作证，这是给石村的孩子喝的，荒一脉所有孩童每天清晨都要喝上不少兽奶。

 楚风的道场中，除却他的闭关地，还有两座大道纹络交织的帝宫，那是妖妖与林诺依的坐关地。

 她们长居于此，彼此间时常论道。

 楚晓又一次鼻青脸肿的回来，毫无疑问，他再次被叶家的一群好战的年轻人给堵住了，那些人为了帮自家妹子出气，让他风光的体验了一次单挑……一群人的酸爽，被虐的不轻。

 楚曦小声嘀咕，给他出“猛招”，道：“我要是你，直接去叶家提亲，将叶姐姐娶回来，让他们都当你大舅哥，解决所有问题！”

 楚晓小声告诉她，短时间内楚家人最好不要去叶家提亲。

 楚曦一听眼睛就亮了起来，这里面肯定“有事儿”，迅速追问。

 楚晓向四周看了看，而后神秘兮兮的道：“你不知道吗，楚大人似乎曾去叶家提亲。”

 “快说，涉及到了谁？”周曦顿时精神奕奕，大眼放光，心中的八卦之火熊熊燃烧。

 “妖妖大人！”楚晓谨慎地说道。

 “啊？！”周曦顿时兴奋，催促道：“快说，什么结果？！”

 “据说，叶天帝的脸当时就黑了，觉得用万物母气鼎砸不解气，将荒剑都借来了，要砍楚大人。”楚晓说完后顿时感觉后脖颈凉飕飕。

 周曦顿时就激动了，恨不得当时在场，道：“我去，太劲爆了，楚大人什么反应，有没有拔天刀，或者动用的他的经天，纬地？”

 楚晓撇嘴道：“想什么呢，楚大人怎么可能还手？别忘了他的初衷。”

 “真是太让人遗憾了，我很想看他们大战，想想就激动。”楚曦是发自真心的惋惜，就差扼腕长叹了。

 楚晓点头，也颇为认同。

 然后，他们就感觉不对了，后背冒凉气，迅速回头，发现楚风不知道什么时候出现的，正黑着脸看他们。

 “自己选，是在时光炉中闭关五百年，还是去古地府中挖路八百载。”楚风看着他们。

 “不要啊，我们既不想烧成骨灰，也不想成为孤魂野鬼！”两人哀嚎，简直要痛哭流涕了。

 楚风露出白生生的牙齿，道：“听说，你们不少人都希望我、荒天帝、叶天帝大战，是吗？”

 “是的！”周曦顿时卖萌，大眼不断眨巴。

 “行，把他们都找来，我满足他们，告诉你们楚终极、荒天帝、叶天帝孰弱孰强。”楚楚风叹道：“今日当有实战，不然的话你们总是惦记。”

 楚晓闻言，顿时热血沸。连周曦都不卖萌了，第一时间喊人。通过这两人发酵，迅速将那群想看三大强者对决的人召集到了一起。

 楚风面皮抽动，不仅是年轻一代，连狗皇、腐尸、天角蚁、九道一、斗战圣猿、古青、黎龘等一群老家伙都闻风而动，全跑过来凑热闹，不嫌事大。

 一双又一双目光，实在太火热了，都恨不得看到楚风立刻付诸行动，与叶天帝、荒天帝开战。

 楚风很严肃，告诉他们，认为荒强的站在一边，认为叶强的站在另一边，认为他楚终极强的，挨着他过来。

 刹那，三个阵营直接就出现了。

 楚风点了点头，然后，用手一点，荒的阵营上空出现一个雷池，叶的阵营上空出现一个万物母气鼎，而楚的阵营上空出现一个金刚琢。

 “好了，我、荒天帝、叶天帝，孰弱孰强，就看你们的表现了。”楚风说完，背负双手离去。

 什么意思？楚终极为什么走了，留下他们一群人在这里，不少人顿时感觉不妙，抬头看向天空的刹那头皮发麻。

 雷池中，电闪雷鸣，顷刻间有光束降落，劈向荒阵营的人。万物母气鼎，有母气垂落，丝丝缕缕，向叶阵营的人压去。金刚琢转动，降下场域符文，如经纬线向着支持楚风的人缠裹而去。

 “嗷……”

 “啊！”

 ……

 并非那三件兵器的本体，但扫落下的雷光、母气、场域纹理，依旧让三个阵营的人惨叫，承受了莫大的压力。

 “哪个阵营坚持的久，最后倒下去，那自然就是最强大的！”楚风的话语从远方传来。

 众人都有种想吐血的冲动，想看楚终极、荒天帝、叶天帝大战，结果他们自身主动来应劫了？！

 一时间，这些人想到了楚风过去的那些“雅号”，还有什么可说的，只能腹诽，有的人他……一直没变！

 还能说什么？再深入腹诽的话，将楚终极过往的那些事在心底挖出来，被他感应到，估计他们会更惨。

 当然，在雷光、母气、场域符文倾泻时，有些人消失了，比如九道一、天角蚁、斗战圣猿等，毕竟是老前辈，楚风不好不敬，请去喝茶。

 至于狗皇虽然在摆谱，但楚风似乎……没听到。

 “大战结束后，告诉我结果。”楚风悠哉地走了。

 ……

 夜间，楚风在妖妖的帝宫谈古论今后，回归自己的居所，坐在石琴前，手指划过，叮咚道音悦耳，但是瞬间他感觉到了异常，眸子中划出冷电。

 然而，他并未觉察到有人接近。

 纵然他自封可洞察古今未来的感知，可是，一旦有变，他也能瞬间掌控一切才对，眸光转，枯竭大千宇宙、混度之外，目光注视，又能复苏所有，古今未来在他面前没有什么秘密可言。

 可今天却出现异常，那莫名的感应在停止抚琴后霎时就消退了，那同样是祭道之上的生灵吗？

 但是，真有生物踏足祭道之上，他不会不知，如同对面而坐，这是一个一眼可望尽同行者的领域。

 诸世间与上苍等地，可以到这里访友的也只有洛、踏帝骨而回的黑暗仙帝等少数几人，但他们并非屹立在祭道之上。

 楚风放开感知，不再自封，洞察所有

 他直接从原地消失，沿着某种古怪的感应，一路追了出去，踏过上苍，进入祭海。

 仙帝不知道要走多少年的路程，相隔无穷宇宙，他刹那就到了，立足茫茫波涛上，注视仙帝献祭地。

 接着，他出现在祭海深处那座宏大的黑色祭坛上，荒与叶亦出现，显然他们都有异样感应，都来了。

 这件事自然不简单，涉及到了诡异始祖献祭的那个人，令楚风、荒、叶都为之严肃起来。

 昔年，以他们可以掌握一切真相、追溯古今未来所有秘密的能力，在探寻诡异种族大祭的那个人时，却发现，一片虚无，什么痕迹都没有，这很不正常。

 今天，有了异常感应，他们都出现在此，无比重视。

 黑色的祭坛在冰冷的夜空下显得格外幽森，上面沾着血，不过都早已干涸，成为黑色的痕迹。

 虽然一直都有传说，一旦踏上这座祭坛，自身便是祭品，连仙帝都再也无法回归，会血溅祭坛。

 但这一切对三人来说无意义，这世间世外，根本没有能威胁到他们的地方。

 忽然，他们逆着古史，看到了不一样东西，在那极其遥远的岁月尽头，一片高原上有个小院，伴着湖泊。

 湖中有一株莲生长，送出清香，随着岁月流转，它发生变化，成为万劫轮回莲？！

 本是普通的莲，当经过一个人的点化，它竟发生那种超越普通人想象的蜕变。

 楚风、荒、叶都皱眉，他们不是没有追溯过万劫轮回莲，但都只是看到??它蜕变的过程，没有看到那个人，直到今天，才有这种发现。

 那个人转身进入了小院，咳嗽着，似乎……身体有问题？到了这种层次，居然还会有恙，有些不可思议。

 院中，有一个粗糙的石磨盘，如同普通农家用的实用器物，楚风一眼认出，这是光明死城中的粗糙石磨盘。

 院中的人盘坐在那里，正在抚琴，是一张……石琴！

 叮咚的乐声，难掩他的疲倦，他脸色苍白，带着病容，原本应该很儒雅，但现在看他缺少朝气。

 最为重要的是，这个人的面孔与楚风、荒、叶都颇为相像，三天帝长相有些相近就曾惹人心中怀疑，现在又多了一个人。

 在他身边，有个火炉，用来烧茶水，同样是实用器，那是时光炉。

 院中有一株花，凋谢后化成种子，又开始重新生长，面色苍白的儒雅男子抚琴赏花，本是悠然自得，但他身体每况愈下，不断蹙眉。

 楚风大受触动，曾只是观赏之花，竟成为后世花粉路源头的种子。

 显然，那株花在当年也不凡，深受男子喜爱，栽种在院中观赏。

 最后一切变了，男子的口鼻间流出黑血，身上有灰雾缭绕，他的身体越发的不行，不断咳嗽。

 最后，他竟腐烂了，身上有各种问题，全面迸发出来。

 直到有一天，他一声叹息，虚弱无力的自语：“我……还会回来吗？”

 接下来，他出门，在高原上炼制青铜，凿出石罐，然后将自己焚烧，骨灰落入罐中，没入三重铜棺内，葬在了高原下。

 直到有一天，高原塌陷，铜棺露出地表，在地势变迁中，棺盖开了，石罐中的骨灰洒落了出来。

 此后，无穷岁月后，终于有外来人出现在此地，似知道危险，躲在密闭的棺中而至。

 但是，他们依旧被侵蚀了，沾染上了高原上的骨灰，发生诡异蜕变，都发疯了，震碎了万劫轮回莲，让它寂灭无数个纪元，又震裂大地，小院中的器物等飞落向各方。

 ……

 “还真有这样一个人。”楚风感叹，只是此前他们为何乎追溯不到？直到今天，立身在此，才看到了岁月长河中的往事。

 这时，在那冰冷的黑色祭坛上，突兀出现一道身影，很模糊，声音沙哑，宛若厉鬼在低语：“你们来了。”

 “你就是诡异族群献祭的生灵吗，也是他们所忌惮从而一定要找到的人？”叶天帝平静地问道。

 “我没有恶意。”那黑影低沉地说道。

 然而，在一阵让仙帝都要心悸的波动过后，他的身上突然长出浓密的红毛，他的眼窝中呈现出死鱼般的眼白，他的口鼻，他的双目中，开始流淌黑血，他满头的发丝开始枯黄，他的体外有灰雾弥漫，整个人散发着最为浓烈的诡异气息，极其恐怖！

 都长毛了，都流黑血了，还说没有恶意？这是诡异力量真正的源头所在！楚风冷冷的盯着他，想出手，那便战就是了！

 “小友，你们误会了，这个样子并非我所愿，而是我以前的本体就如此，病入膏肓，最终焚了自己，自此万古皆空。不过，不知何时起，不时被人献祭，时至今日，我渐渐聚来一道影。”

 然后，他就又虚淡了，只剩下一道黑影，穿着破烂羽衣，立身在那里。

 “你究竟是谁？”荒天帝问他的来历与根脚。

 “我之前一片虚无，少有记忆，我之后，便是你们的世界，如你们所见，所经历。有人献祭，我自冥冥虚无中凝聚。”他竟说出这样的话。

 “厄土深处，诡异族群的几大始祖，他们的力量都来自你身上的各种不祥症状？！”

 “应该是。”黑影点头。

 刚才，黑影身上流淌黑血，滴落脓液，都是各种病创，竟是不祥力量的各种源头？这着实惊人！

 “你也是青铜棺的主人，当初里面葬着你？”楚风再次问道。

 “是，模糊的原初记忆提醒我，当年我病入膏肓，迫不得已焚了自己，骨灰入石罐，置于三层铜棺内，埋入高原。”黑影点头，这是他对自身来历的有限认知。

 楚风凝视，这的确就是他们刚才在岁月尽头追溯到的那个人，其来历有些莫测！

 三位天帝有些沉默，诡异生灵，不祥力量的源头，恐怖的高原，所有这一切都根源于这个人。

 若在古史中所见非虚，还真不能怪此人，而他连自己是谁都不知道了，其骨灰也是意外洒落出去的。

 “我对现世早已厌倦，对你们并无恶意，也罢，呼唤你们来此，就是想请你们出手帮我解脱。”

 楚风叹息，他忽然觉得此人很是可怜，不知道过往，一念回来，却也是毫不留恋，只想彻底解脱。

 “你对自己昔日的一切毫无印象了吗？”楚风再次问道。

 “一片虚无。”黑影摇头。

 此时，他别无所求，只愿尘归尘土归土。

 “从哪里来，却不见得能回哪里去了，但我早该消亡，不应存在。”黑影再次要求他们出手。

 荒天帝、叶天帝、楚风皆沉默，在昔日他们就已经推测出，他们三人长相相近，都与铜棺之主有些牵连，因为都曾长期伴着铜棺与石罐，被莫名力量潜移默化，影响了五官。

 今日相见，果然如此。

 “前辈，关于过去，你连点滴都不记得了吗？”楚风很想知道他的过去，道：“比如轮回，我曾发现，残余伟力可能与你有关。”

 “地府轮回路，似……是我走过的路。”黑影努力想了很久，才说出这样的话，究竟是发病前，还是发病时走的路，他无法还原了。

 “你为什么落到这步田地？”

 在三位天帝看来，这根本不可思议，祭道之上，还有谁可伤，还有什么力量可侵蚀？

 三人都在皱眉，黑影只是残留，生前那个人是谁，来自哪里，分明无比强大，竟会“病入膏肓”。

 关于他的来历，以及曾经的过往等，无从探查，在今日之前，纵追溯古史都找不到他的真身痕迹。

 “漫长岁月以来，我也在问自己，我是谁，但没有记忆，想不起过往，毕竟，我只是一缕模糊的影，不过，我的残碎推测或许对你们有用。”

 黑影平静道来，或许他在祭道之上又去祭掉了过去、现在、未来，也又再祭掉自己。

 “或许，我想要太多，或许我什么都不想要，希望丢下一切，可惜，我都遗忘了，以朦胧中最后的一点感知推演，我似从无到有，又从有到无，如此再到有，更迭往复，我病了……”

 他说完这些话，就不再开口了，请三人帮他离世。

 “前辈请上路！”

 最终，三人选择出手，在璀璨的光芒中，那个黑影被淹没了，熊熊焚烧，所有诡异物质都被点燃。

 三大天帝联袂出手，古往今来没有谁可以抵挡！

 纵然是所谓的不祥力量之源头的物质也成灰，净化，彻底湮灭。

 黑影模糊，消散，从此不见。

 三大天帝追溯，无论是过去、现世、未来，都没有黑影的踪迹，也见不到他真正的前身，一片虚无。

 接下来，我又要写一次感言了吗？发愁，我居然要写两次完本感言。5月1日再聚。