

罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯。

 这个名字是蒂斯特皇家魔法学院，狮心帝国，乃至整个人类世界的骄傲。

 以不满20岁的年龄一路披荆斩棘，突破层层瓶颈，最终成为六阶准魔导师，这样恐怖的进阶速度放眼古今，只有三个人曾经做到过。

 除去年仅28岁便死于玫瑰战争中的爱德华伯爵外，剩下的两个人无一例外全部成为了九阶超魔导师，那是号称已经可以威胁到神灵的存在，在魔法史，人族史和大陆史上都留下了浓墨重彩的一笔。

 他们的传奇被谱写成了长诗，被无数吟游诗人传唱，从人类的铠岩城到精灵的绿萝港，矮人的壁炉堡，他们的名字无人不知，无人不晓。

 换句话说年纪轻轻的罗布，已经有资格和那些历史的先贤并肩而立，在传奇的史书中提前预定下一个属于他的位置。

 尽管还未跨入那道代表着晨曦大陆力量极限的门槛，但所有人都知道那一天必然会来临。

 整个大论都在静静等待着他的君临。

 是的，罗布就是这么一种拉风的存在。

 他成为六阶准魔导师的那一天，人类世界的三大势力——狮心帝国、自由城邦、神圣同盟都派出了特使专程赶来祝贺，狮心帝国的国王莱哈特七世更是亲自登门，就连精灵和矮人，甚至一向低调的诸神遗族都不远万里送来了昂贵的贺礼。

 如果说其他种族只是单纯的想和未来的超魔导师阁下打好关系的话，那人类世界三大势力就表现的就更热切了，超魔导师这种具有战略意义的核武器大家当然谁都不会嫌多，能挖到一个就连做梦都会笑醒的吧。

 尤其考虑到每位魔法师在迈入六阶的门槛后都会选择建立魔法塔，而根据人类世界约定俗成的规矩，六阶魔法师可以将自己的魔法塔建在任何一块儿他们看中的土地上，这本身也是各大势力吸引人才的一种手段，同时也表达了大家对魔法师的尊敬。

 为了让罗布把魔法塔建在自己王国的领土上，三大势力的特使当真是各展其能，开出的招揽条件一家比一家夸张，除了各种珍惜罕见的魔法物品和数不尽的金币财富外，还有无数公主单身女伯爵任君挑选，爵位荣誉之类的东西就更不用说了。

 不过罗布最终还是婉拒了这些热情的邀请，将自己的魔法塔建在了学院的最东侧，和最西侧历任校长的魔法塔遥遥相对。

 这个结果其实并不出乎大家的意料，传闻中罗布是个一心痴迷于魔法的人，也就是那种所谓的“最纯粹的魔法师”，他将自己的魔法塔建在学院，摆明了是不想过多的参与世俗事物与权力斗争中去，只希望能一辈子专心钻研魔法。

 而根据蒂斯特皇家魔法学院的传统，越是强大的魔法师所居住的魔法塔，会越靠近学院外围。这点在如今的和平年代听来似乎有些奇怪，可在过去几千年中，晨曦大陆曾经爆发过无数场战争，最近一次超大规模的大战就是大名鼎鼎的玫瑰战争，这场战争席卷了整片晨曦大陆，超过九十六个种族参战，历时长达十五年，人族死亡人数超过三百万，数千万人流离失所，不要说爱德华伯爵这样的超级天才，就连九阶超魔导师都硬生生战死了两位。

 当然其他种族也没讨到什么好，运气最差的精灵族连精灵王都挂掉了，相比之下矮人死的那几个王子就不算什么了，毕竟矮人能生是大陆公认的。

 处此之外，人族三大势力之间也时有摩擦，平时有外敌的时候大家联合起来抵御外敌，没外敌的时候就互相打打停停。

 就连培育人族希望和未来的魔法学院有时也无法逃脱战火的波及，蒂斯特皇家魔法学院从首任校长建校时起，学院最强大的魔法师就会将自己的魔法塔建在学院的最外围，意在发生战争时可以保护学校师生。

 严格来说，罗布现在的实力还远不能算作学院最强，除了身为九阶超魔导师的校长和八阶大魔导师的副校长、教务主任外，学院还有不少六、七阶的教授，但罗布将自己的魔法塔建在最东面却没有任何人提出质疑。

 大家都觉得这是理所当然的，罗布虽然现在实力或许的确还有些不足，但以他恐怖的成长速度，追上校长晋级成为九阶超魔导师几乎都已经是板上钉钉的事情，所以也没必要再折腾他，让他搬来搬去。

 罗布最终选择将魔法塔建在学院内，把自己的一生奉献给伟大的魔法事业，固然令一些人感到惋惜，比如自由城邦和神圣同盟的特使，但也让另一些人松了一口气，比如狮心帝国的国王莱哈特七世心情就挺不错的，罗布虽然拒绝了他把魔法塔建在王都的请求，但不管怎么说，蒂斯特皇家魔法学院可就在狮心帝国境内的。未来真要是有什么战争发生，战况不利的时候罗布和蒂斯特皇家魔法学院肯定也没法置身事外。

 想通了这一点后莱哈特七世自然神清气爽，大手一挥，又给学院拨了十万金币的赞助。

 至于其他人的想法就更简单一些了，比如蒂斯特皇家魔法学院的学生们，他们只是单纯的崇拜着罗布。

 提起罗布阁下的名字来少年们无一例外都会竖起大拇指，而少女则会发出兴奋的尖叫。

 “罗布师兄实在是太帅了！”

 “不不不，应该说罗布师兄简直就是这世上最完美的存在。”

 “好想好想给罗布师兄生猴子！”

 女生们争先恐后的表达着对罗布师兄的爱慕之情，然而她们中却很少有人见过罗布本人，又或者只是远远的看过一面。

 罗布之前很少在校园里露面，尤其在他的魔法塔建成后，他几乎就没再走出过那座高塔。

 然而这并不能阻挡少女们的怀春之心，她们眼中的罗布师兄沉默寡言，威风凛凛，一举一动无不充满风度，他就像是一颗耀眼的星辰，无比的可靠值得信赖，是所有女性的完美伴侣。

 然而！

 就是这么牛B闪闪的罗布，却突然失踪了。

 蒂斯特皇家魔法学院在这天早上彻底炸开了锅！

 没有任何预兆的。

 人类历史上百年难得一见的超级天才，所有学弟的偶像，学妹的梦中情人，未来的九阶超魔导师阁下，好似人间蒸发一般从学院消失了。

 无论是他的魔法塔，学院的图书馆、还是女生宿舍楼都找不到他的踪迹。

 最终，折腾了三天三夜，大家翻遍每一块地皮，就连副校长年轻时藏起来的私房钱都被挖了出来，魔法学院的全体师生终于不得不承认一个残酷的现实

 ——传说中那个光芒万丈，受人敬仰的罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯，真他喵的不见了！