

接到李察团长连夜派人送来的消息后校长斯坦因斯和副校长德曼脸上的表情真是要多精彩有多精彩。

 居然没抓到人？这怎么可能！！！

 诚然，对方是堂堂六阶准魔导师，这样的实力虽然一直被校长和副校长嘲讽弱鸡，但在晨曦大陆实际上已经迈入了强者的行列，尤其考虑到罗布那堪称妖孽的天赋，又被两位年龄加起来超过两百岁的老怪物惨无人道贴身调教了这么多年，他的实力已经不能单纯用等阶来衡量。

 但即便如此，面对第二骑士团那群如狼似虎的高阶骑士，未来的超魔导师阁下也根本！完全！丝毫！没有任何反抗之力。

 这不只是力量差距或者人数的问题。

 要知道他的对手可是一群经历过战火洗礼的老兵，团长李察更是八阶大骑士，罗布再厉害也只不过是个被软禁在高塔上的年轻魔法师。

 他才华横溢，天赋惊人，能在短短不到半年时间里构造出六阶法术，但在其他方面却是只不折不扣的菜鸟。

 不，也许喊他菜鸟都有些抬举他了，自从他那惊人的天赋被校长斯坦因斯发掘后，可怜的少年从此就过上了与世隔绝的悲惨生活，这么多年过去了，他去过最远的地方就是距离学院四十里外的米克拉城，那是他漫长的逃跑生涯中最近接成功的一次，结果被亲自出马的副校长逮了回来，扔在模拟元素场里活活折磨了三个月。

 他能用短短三年时间从五阶大魔法师晋级到六阶准魔导师，和那次严酷无比的特训是分不开的，只是那份经历委实太过恐怖，罗布每次回想起来都会情不自禁的哆嗦发抖。

 多少个夜晚，少年从睡梦中惊坐而起，对着窗外的弯月潸然泪下，为自己的不幸遭遇长吁短叹。

 眼瞅着就要奔二十了，未来的超魔导师阁下却连异性的小手都没摸过，单纯的好似一张白纸。

 身为无数学妹学姐理想伴侣，梦中情人的罗布同学实际上是个情场初哥！这消息要是传出去绝对能让无数人惊掉下巴。

 而且不只是恋爱，在除魔法之外的其他事情上罗布的常识也不是一般的匮乏。

 有一次逃跑，或许是因为头顶的太阳太过毒烈，未来的超魔导师阁下跑着跑着忽然失去了方向感，兜了个大圈儿后居然又拐回到魔法学院，把副校长德曼都给气乐了。

 总之，这样的水准，不管怎么看，都没有任何可能从帝国精锐骑士团的手上逃掉，除非……

 “除非他这次跑路，有人暗中给他提供了帮助。”尽管内心深处对于天才少年的遭遇充满了同情，但教务主任为了保住饭碗还是坚定站在校长和副校长这边，很是干脆的说出了自己的推论。

 “找到这个人，马上，我倒要看看谁有这么大的胆子。”校长的语气很平静，但明眼人都看的出来斯坦因斯超魔导师已经彻底动怒了。

 以罗布同学那可怜巴巴的人际关系圈，这种事情显然是没可能被隐瞒的。

 实际上只花了不到片刻功夫，从犯的名字就被摆在了校长大人面前。

 “三皇子，哼哼，皇家的手伸的可真够长的，为了和未来的超魔导师打好关系，连这种办法都想的出来，真是幼稚至极，他们难道不知道这样做对于人族的未来根本没有丝毫的好处，只会将罗布置身险境，脱离了魔法阵和校长的保护，他一个六阶准魔导师能在强敌环伺的大陆走出多远？”副校长怒气冲冲道。

 “写信给莱哈特七世，这件事我需要一个解释，还有，限他们在三天内把罗布给送回学院，不然，我不介意在他那座王宫上面试试新研究出来的禁咒。”校长斯坦因斯淡淡道。

 然而谁都没有想到，这封霸气十足的问罪信还没来得及发出去，莱哈特七世的解释就已经提前一步赶到了。

 眼前那个被第六骑士团五花大绑押来学院赔罪的年轻人不是别人，正是三皇子威廉姆斯殿下，副校长空有一肚子的火气却不知该往哪里发。

 “哼，就是你协助那小子逃跑的吗？”

 “是啊。”三皇子似乎也知道在高阶魔法师面前充硬汉是件多么不明智的事情，所以从头到尾都表现的很是乖巧配合，对自己的犯罪事实供认不讳。

 “胆子真是不小，你们是什么时候认识的？”

 “半年多前罗布晋级六阶准魔导师，我和父皇一起来贵校院祝贺他，斯坦因斯校长那天心情不错，还请各国的特使一起吃了顿饭，而那顿饭罗布也参加了。”

 副校长疑惑，“如果我记得没错，那场宴会上罗布从头到尾都没有说过话吧。”

 三皇子点了点头，“是的，不过上茅房的时候他偷偷塞给我了一张小纸条。”

 教务主任捂脸，这误入传销组织一般的神展开究竟是什么鬼？不知道的人还以为这孩子是被拐卖到这里来了，蒂斯特皇家魔法学院的脸面这次可算是全都丢完了。

 “从纸条上我解到了罗布大人的艰难处境，并对此深表同情，身为一个骑士我无法对这样的事情视而不见，罗布大人请求我的帮助，骑士准则时刻提醒着我应该要对每一个身处危难之中的人伸出援手。”三皇子一本正经道。

 “所以你就帮他策划了这次逃跑？”副校长身为高贵的魔法师，根本不吃骑士准则那套玩意儿。

 “不，严格来说，策划逃跑的人是他，我只是给他打打下手，做点配合工作。”三皇子不愧是皇家出身，搞政治的见风使舵的能力不是一般强，前一秒还是正义的伙伴后一秒一看势头不对，赶紧就把所有责任都推到了罗布身上。

 校长懒的和他一般见识，“我不管那么多，你们年轻人闹也闹够了，现在该把人交出来了吧。”

 三皇子咬牙，“抱歉，斯坦因斯大人，这人，我还真交不出来。”

 眼见校长脸色又要大变，教务主任赶紧出来打圆场，“诶呀呀，我们也不是故意这么折磨他，限制他的人身自由，其实没有人比我们更希望他能过的快乐，可惜他的的天赋实在是有些太过惊人，虽然现在是和平年代，但想必三皇子你也知道，大陆上的局势并不稳定，有不少种族都不希望看到人族再出现一位天才超魔导师，我们这么做也是为了保护他的安全。”

 三皇子哭丧着脸，“道理我都懂，但我，哦不，是罗布他早就算到了这一点，所以只是从我身边要走了一个扈从骑士，他们究竟要去哪里说实话我也不知道。”

 校长斯坦因斯的耐心终于被彻底耗光，沉着脸道，“这么说来，你其实也没什么用了，呵呵，听说殿下你有很多兄弟姐妹，那少你一个你的话，你父皇估计也不会太难过吧。”

 三皇子大惊，“等等，我好像突然又想起来了点东西，虽然罗布没说，但机智如我还是从之前的蛛丝马迹中猜到了一点他的意图，他似乎是想走海路，而距离这里最近的港口就是布拉多港，你们现在去的话说不定还有机会抓到他。”