

不得不说，扈从骑士这次亮相还是蛮让人惊艳的。

 他这拉风至极的出场方式成功吸引到了街上众人的目光，配合上他那一身帅气的骑士行头，令不少青春期少女一见倾心。

 第六骑士团的骑士们和德曼大魔导师自然也注意到了这边的异常，只不过他们一时间还有些搞不明白这个年轻的皇家扈从骑士究竟想干什么。

 倒是副校长手中的三皇子殿下很快就认出了自己的小弟。

 结果皇子殿下毫不犹豫的就把自己的忠实狗腿给卖了，指着夏米大喊，“是他，是他，就是他！我派去协助罗布逃跑的那个扈从骑士，抓住他就能知道罗布在哪儿了！”威廉姆斯殿下一边说着还一边用邀功的眼神瞥向身旁的大魔导师。

 副校长哦了一声，之后问皇子殿下，“他想干什么？”

 “这…………”三皇子也有点莫名其妙，搞不清夏米这激昂悲壮的冲锋是怎么回事儿，看他这样子难不成还想凭借一己之力把整个抓捕队灭口？威廉姆斯皇子感慨，平时也没看出来这孩子胆子这么大，这么讲义气啊，难道真是近朱者赤近墨者黑，和未来的超魔导师呆的时间长了，整个人的灵魂都被净化了？

 副校长面无表情，然而细心的人会发现他握着法杖的那只手已经微微攥紧，这是德曼大魔导师濒临暴怒的前兆。

 罗布的出逃本来就让副校长心中很是不爽，好不容易抓到的从犯又是三皇子殿下，所谓帮皇家计划生育云云当然都是气话，魔法师协会虽然厉害，但还没到可以随意屠戮皇子的地步，双方一直是互惠互利的关系，皇室需要魔法师帮他们打赢战争，而魔法师协会也需要皇室提供物质和其他方面的支持。

 德曼大魔导师这一路上的确是有意让三皇子殿下吃了点小苦头，但从不曾真正的伤害过对方，然而这并不代表其他什么阿猫阿狗都可以跑到他面前来耀武扬威，区区一个扈从骑士，在德曼大魔导师眼中真是太渺小卑微了，为了维护魔法师的尊严，他不介意用夏米做点杀鸡儆猴的事情。

 所以望着持剑冲来的小扈从骑士，副校长的眼中闪过了一抹杀机。

 他没有着急动手，尽管很多人都说在战斗中，距离是魔法师的生命线，但对付这样的小角色大魔导师完全可以放任对方冲到自己的面前，实际上他也确实是这么做的，没有什么比近在眼前的死亡更具有威慑力了。

 威廉姆斯殿下总算还有点良心，不忍看着自己的马仔血溅当场，他冲第六骑士团的一个小队长使了个眼色，意思是让后者赶在德曼大魔导师动手前把夏米擒下，到时副校长顾及魔法师的荣誉想必也不好意思对一个已经没有反抗之力的年轻人再补刀。

 三皇子这些小动作落在德曼大魔导师眼中，副校长大人却是根本不动声色。

 如果魔法师真想杀一个人，那么这个世界上就没有人能救得了他，除非…………

 除非你的目标跑着跑着突然把手中的长剑给扔掉，之后高举双手，毫无荣誉感的跪倒在地，一把鼻涕一把泪的大喊着，“我投降我投降，德曼大人饶命，小的已经迷途知返，决定弃暗投明！”

 这一幕前后反差委实太大，不但让街上无数的怀春少女心碎一地，更是让已经一百多岁高龄，自诩阅尽人生百态的大魔导师阁下惊掉了下巴。

 世间居然还有如此厚颜无耻之徒！

 扈从骑士这不要脸的风范简直比他的主子还有过之而无不及！

 实际上，就连三皇子本人也被惊呆了，死死盯着自己的狗腿子气的说不出一句话来，相伴这么多年时间，威廉姆斯殿下却好像是第一次认识自己身边这个不起眼的小跟班儿。

 夏米一脸的委屈之色，心说殿下你都带头投敌了，难道还指着我这个跑腿儿的三贞九烈，宁死不屈不成？

 现场这突如其来的状况把每个人都搞的很崩溃，大家无一例外全都陷入到间歇性失语中去，副校长甚至都忘了在第一时间上前逼问罗布的去向。

 最后还是夏米自己开的口，试探着道，“那个……罗布想出海，现在正在往码头跑，诸位大人，咱们要不要去捉他？”

 副校长铁青着脸，“滚开，别挡着道。”

 说完再不去看小扈从骑士一眼，一马当先向着码头冲去。

 此时的罗布也在和时间赛跑，他还不知道扈从骑士已经变节的事情，犹自沉浸在之前的感动中，不过感动归感动，未来的超魔导师并没有丧失理智，他不认为夏米一个人真的能拖住整个抓捕团，双方的实力差距实在是太悬殊了，早已经超出了勇气所能弥补的范围。

 实际上德曼校长只要随便抬抬手，小扈从骑士就会灰飞烟灭。

 所以罗布根本不敢有丝毫的松懈，撒开脚丫在街头玩儿了命的狂奔。

 但可惜，魔法师的体质本来就比普通人强不到哪儿去，尤其罗布又被校长在高塔上囚禁多年，属于严重缺乏锻炼的人群，少年刚跑出去二百米就开始心跳加速，狂喘不止，再跑二百米更是视线模糊，两腿发软。

 少年想起临别前扈从骑士曾经说过的话。

 如果这时候放弃的话那一切就都完了!

 于是未来的超魔导师阁下咬紧牙关又往前冲出五十米，这下就连耳畔都开始嗡嗡作响，脑袋里一片天旋地转。

 罗布真是无比怀念那根曾经和自己朝夕相处的法杖，如果这时候给自己来个六阶浮空术就可以一路飞到码头，再不济释放个一阶轻身术也不用跑得如此辛苦。

 听着身后越来越近的马蹄声，少年心中忍不住涌现出一股绝望之情。

 而就在这时，他听到附近的小巷中传来一声口哨。

 “喂，笨蛋，这边。”吹口哨的不是别人，正是之前偷摸别人荷包，得手后冲他得意眨眼的小鬼，“虽然不知道你究竟惹了什么麻烦，但看在你之前没出声的份儿上，本大爷就帮你这一次好了，我知道一条去码头的近路，快，过来这边，跟上我！”小鬼说完一闪身钻进了巷口。

 绝处逢生的罗布闻言大喜，也顾不得吐槽小鬼的嚣张口吻，赶忙跟了上去。

 两人一路七拐八绕，途经不知道多少条无名小巷，有时还会从别人家的屋子里径直穿过，不过住在这片贫民区的人似乎都认识那个小鬼，对从身边经过的两人见怪不怪，有的人还会笑眯眯的打个招呼。

 绝大多数时候罗布也不顾上回礼，像阵风一样从对方身边跑了过去。

 直到码头出现在他的眼前，他才恍若如梦初醒，小鬼冲他摆了摆手，“快走吧，我也只能帮你到这里了。”说完不等未来的超魔导师阁下表达谢意就又一溜烟儿的跑没影了。

 罗布扶着膝盖大口大口的喘着粗气，自从成为魔法师以后他还从来没有跑得这么卖力过，感觉自己的肺都要炸掉了，不过这一切都是值得的，他居然真的赶在抓捕团之前抵达了码头。