

罗布和夏米之前购买的船票来自一艘名为幸运女神号的商船。

 船长是一个把胡须绑成小辫儿，模样英俊的年轻矮人，和他那些族人们一样，这个名为马来多纳的帅气矮人把口袋里的每一枚铜子儿都用来买醉以及请漂亮的姑娘们跳舞。

 他自称是来自于某个矮人部落的王子，家中有大片的土地，还有小山一样多的珠宝和玛瑙，但实际上布拉多港根本没人相信他的鬼话。

 矮人如今的统治方式依旧是部族式的，其中实力最强的七大部族共同推举出一位矮人王管理矮人王国，除此之外还有好几百中个小部落，换句话说矮人中有资格称为王子的少说也有几千号人，其中被晨曦大陆上其他种族广泛承认的只是矮人王那一脉的几位王子，顶多再加上七大部落，剩下的都属于没注册的野货。

 不过，这些人中也不乏有钱有势的，但这么多的名字即便是最出色的吟游诗人也不可能完全背下来。

 所以每个在人类世界游历生活的矮人几乎都会声称自己是某个部落的王子，反正这种事情又没法真的去核对，而他们则乐得用王子的身份去勾搭一些涉世不深的人族少女。

 只不过时间一长，人族的姑娘们也不是傻子，渐渐的也就没人再去相信这码事儿。

 罗布冲上幸运女神号的时候，马来多纳正一边喝着葡萄酒一边弹着他心爱的竖琴。

 不得不说矮人王子的爱好还挺多，不过貌似大部分都是把妹用的。

 罗布一上船就冲马来多纳大喊，“开船，快！快开船！”

 马来多纳看了未来的超魔导师阁下一眼，拨动琴弦，慢条斯理的唱道，“哦哦~我年轻的朋友，他的脸上写满了惊慌~就像一只掉进狼群的羊~快把你的故事给马来多纳讲~他一定能帮助你的忙~”

 有那么一个瞬间，罗布想先吐槽下矮人那烂到家的唱腔，但这会儿显然不是做这种事情的最好时机，尽管心中万分焦虑，可罗布还是尽量耐着性子道，“我有几个厉害的对头正在追我，请您赶紧开船带我出海。”

 “来来，让我猜一猜。”马来多纳又拨弄了两下琴弦，打着酒嗝儿继续唱道，“逃跑的少年哦~他是在私奔吗？为什么我没看到故事的女主角？那个可怜的美人儿~”

 罗布真佩服矮人这思维发散的能力，觉得这货不去写小说实在是有点屈才了，为表敬意，等会儿如果自己被抓，一定要先让骑士团的人把他摁在地上揍一顿。

 说曹操曹操就到，未来的超魔导师阁下刚一想到抓捕团，远远就看到了骑士们那耀眼的银色盔甲。

 罗布顿时一个激灵，完了，除非矮人现在马上开船，否则自己这次八成又要折在副校长德曼手里了，这次他逃了这么久，还不知道回去后这老家伙会用何等残酷的手段来折磨他。

 但矮人又凭什么要帮助他呢？如果说刚刚的时候他还寄希望于矮人有点同情心，能稍稍为他通融一下，提前一刻钟开船，毕竟这对于马来多纳而言是轻而易举的事情。但现在第六骑士团亮相后整件事情的性质就完全变了样，矮人不可能再为了一个只有一面之缘的陌生人而公然和整个狮心帝国做对。

 然而令罗布万万没想到的是，骑士团的骑士们出现后第一个从位置上跳起来的反而是马来多纳，矮人这会儿哪还有半分醉态，扔掉手中的酒杯，高声大吼着，“开船，开船，都给老子打起精神来，我们要出海了！现在！马上！立刻！”

 矮人一连用了三个修饰语，凸显出情况的危急。

 于是水手们也赶紧行动了起来，起锚的起锚，解缆绳的解缆绳，操桨的操桨，升帆的升帆，所有人都在极短的时间内各就各位，看得出来幸运女神号上的这批船员绝大部分都是训练有素经验丰富的老鸟，矮人船长下令没多久，商船就在大家伙的努力下缓缓驶离了码头。

 等副校长和骑士团的人赶到的时候，幸运女神号已经开出了不小的一段距离。

 矮人是出了名的喜欢得瑟，马来多纳自然也不例外，他这会儿表现的很是亢奋，站在船尾又唱又跳，还脱下裤子，掏出他的小兄弟，冲着岸边的抓捕团撒起尿来。

 “哈哈哈，你们这帮蠢货，来抓我们啊！你们不是很厉害吗，在大海上可是我马来多纳的天下。”

 然而矮人显然高兴的太早了点，他的挑衅很快就收到了回应。

 副校长冷哼一声，举起法杖，开始缓缓吟唱咒语，这一个咒语足足耗费了他小半刻钟的时间，期间德曼大魔导师的神色一直显得很凝重，整个吟唱过程都小心翼翼，而第六骑士团的骑士们则在他的身边一动不动的为他护法。

 矮人还在疑惑岸边那老头在干嘛，罗布却已经从周遭元素的异动中判断出了这个咒语的名字。

 “卧槽！要不要这么狠，大风暴术都用出来了！德曼这家伙是来抓我回学校的还是来杀我灭口的？”

 未来的超魔导师阁下心惊肉跳，短短一会儿功夫，整片天空的颜色都变了，布拉多港原本晴朗的上空转眼就变的黑云翻滚，电闪雷鸣，紧接着海面也开始狂风大作，海水疯狂的翻涌，一浪大过一浪。

 海洋在顷刻间变得无比狂躁，像是要把怀中的幸运女神号撕碎一般！

 这就是八阶法术的威力！

 德曼大魔导师刚刚释放的大风暴术强行扭曲了附近大量魔法元素的组合构成，最终的结果就是在极短的时间内以违反自然原理的方式硬生生改变了周围这一小片海域的气候条件，制造出堪比好莱坞特效级别的恢宏场面。

 “诶哟，这是什么妖术？”矮人刚刚险些被一个巨浪拍飞出去，这会儿正惊魂未定的抱着桅杆大叫，之前的嚣张神色早就不知道跑哪儿去了。

 “你不是说大海上是你的天下吗，麻烦下次吹牛B之前先研究一下对方的实力好吗？”罗布没好气的道。

 失去了魔导器的他状况比马来多纳也好不到哪儿去，这会儿正死命抱着不知哪位仁兄的大腿。德曼这个大范围法术是无定向的，并不会对他有任何的客气，风暴面前人人平等，大自然的母亲对每个人都一视同仁。

 在如此恶劣的天气里，未来的超魔导师阁下要是一不小心被甩进海里，岸上的副校长大人和骑士团的骑士们还真未必能把他给及时捞出来。

 实际上放过大招后，德曼大魔导师就有些后悔了，他实在是被夏米和马来多纳这俩贱人搞的有点火大，顺手就扔出了这么个小禁咒，现在冷静下来在想想，人类的希望要是就这么莫名其妙的死在他的法术下，那老头往后的余生都别再想睡一个安稳觉了。

 布拉多港，众人的目光都集中在不远处的幸运女神号上，她现在就像一个布娃娃，落在暴怒的熊孩子手上，随时都有可能被撕成碎片。