

人在没钱的时候总是格外想家，罗布也不例外。

 少年八岁时离开家，漂洋过海来到蒂斯特皇家魔法学院求学，刚入校门没多久就崭露出惊人的天赋，第一学年旷课无数，却靠着期末前三天的疯狂突击，最终的理论考试和实战成绩硬是超过了九成同班同学，在学院一时被传为美谈。

 此后，学院里每每有人不想好好念书，总会用罗布的例子来安慰自己，而他们的结局往往都会很悲惨。

 实际上罗布并不是那种典型的问题少年，至少在那时还不是，他旷课也是有自己不得已的苦衷，刚来的时候，他随身带的钱扣除吃住后只够半个学期的学费，于是那会儿少年不得不兼了好几份差事，拼命的打工挣学费。

 这事儿传到了副校长的耳朵里，大魔导师心想，好嘛，只用三天时间就能学完别人一年才能学完的东西，要是让他静下心来好好学上一年不知又能创造出怎样的奇迹。

 怀着这样的好奇心，副校长挥手免除了罗布后面一年的学费。

 于是在这一年中罗布以不可思议的速度连升两阶，直接刷新了蒂斯特皇家魔法学院的记录，吓尿了学院的一帮老教授，最终更是惊动了斯坦因斯校长。

 而事后大家才知道，这一切竟然还是在少年有一份兼职的情况下发生的！

 这怎么可能？！

 人类的天赋怎么能够强到如此程度？！

 这种事情根本就没有道理啊！

 即便是亲眼所见，拧过无数次大腿，可还是有人不敢相信！

 传闻中超魔导师阁下在罗布熟睡的时候曾站在他的床边静静看了他一整个晚上。

 斯坦因斯作为蒂斯特皇家魔法学院的校长，他这一辈子见过太多所谓的天才。

 在这其中他曾经最看好的是教务主任，那时的教务主任还只是学院一个二年级生，斯坦因斯对他的评价是——这孩子很不错，比德曼强，只要再努力一点，或许我就可以提早几年退休。

 要知道那时副校长已经是八阶大魔导师，魔法师协会的九大理事，而教务主任刚刚跨入四阶，斯坦因斯就敢断言教务主任未来的成就会超过德曼，甚至还有意让他接替自己的位置成为蒂斯特皇家魔法学院下一任的校长，让不少人都感到震惊。

 而事实证明校长阁下的眼光的确不是一般毒辣，教务主任四十岁出头就成为八阶大魔导师，足足比副校长快了三十年，照这么发展，他还真的有希望能跨入那道门槛，让斯坦因斯早点回家逗孙子。

 总之，有了教务主任的珠玉在前，大家都很好奇超魔导师阁下会怎么评价罗布。

 结果令许多人都失望了，那晚，斯坦因斯从头到尾都未发一语。

 然而尽管如此，超魔导师脸上那混合了惊讶、赞叹、喜悦，如痴如醉的表情其实已经说明了一切。

 第二天清晨，斯坦因斯走出少年的宿舍，对在门外等候的副校长和教务主任说了八个字。

 他说，“我好像看到了罗兰。”

 顿了顿后，斯坦因斯又用更肯定的语气重复了一遍，“我看到了罗兰。”

 罗兰是谁？如果用现在大陆通用的等级划分，他应该处于三到四阶之间，反正一直到他挂掉也没能升到五阶，这样的实力蒂斯特皇家魔法学院可以说一抓一大把。但在整个魔法史上，这个名字却比所有的九阶超魔导师捆在一起还要牛B。

 因为，魔法是他发明的。

 罗兰是人类历史上第一位魔法师，一手建立了现在的魔法体系，虽然在当时还只是雏形，甚至其中不乏一些很可笑的错误，但可以这么说，没有罗兰就没有魔法师这个群体。

 在罗兰那个年代，人类在晨曦大陆并没有今日的强势，矮人族有炼金术士，精灵有祭祀，兽人有萨满，相比之下人族只有战士，牧师勉强算是半个法系职业，却一直因为缺乏正面攻击能力而被诟病，在战场上一般只能起到辅助作用。

 之前晨曦大陆爆发的几场大混战中，人族往往都只能依靠骑士的血肉之躯强行开路，因此几乎每场战役都伤亡惨重，父母失去儿子，新娘失去丈夫，孩童失去父亲……类似的悲剧几乎无时无刻不在重复上演。

 那时的人类凭借着惊人的坚韧和勇气在黑暗中踽踽独行，每一步都留下血泪交织而成的悲壮，吟游诗人用最低沉的语调轻轻诉说着英雄们的挽歌，就连空气都变得凝固。

 直到罗兰的出现！

 人族诞生了整片晨曦大陆最强大的法系职业——魔法师！

 罗兰没有藏私，将自己一直以来对于魔法的研究编辑整理成册，并完完全全公之于众，也就是后世那本大名鼎鼎的《魔法本源初探》，这本书即便在今天来看依旧充满了阅读价值，每读一遍都能从中有所收获，是每位魔法师人手一本的必备书籍。

 从罗兰以后，人族开始不遗余力的培育魔法师，这些身上还残留着学者气息，看上去弱不禁风的书呆子们从学院毕业，放下书本，走向战场。在其他种族嘲讽讥笑的目光中以无可匹敌的破坏与攻坚能力彻底扭转了人类的命运。

 整片晨曦大陆都被魔法师的强大所深深震撼！在战争初期，甚至有不少其他种族一口咬定，这些在战场上呼风唤雨的人类实际上是神灵的化身。

 而后来因为太过恐惧魔法师的威力，其他种族甚至还联合在一起对人类发动过战争，也即第一次魔法战争，那一战奠定了人类在晨曦大陆的霸主地位，也将魔法师的强大在世人面前展现的淋漓尽致。

 总之，纵观整个人类历史，罗兰的名字都是一个极其特殊的存在。

 而斯坦因斯校长居然用少年和这位存在相比，令不少人都倒吸了一口凉气。

 罗布固然天才绝艳，但罗兰可是一手创立了魔法体系的远古大神，而且他对人类的贡献也是后来者难以企及的。

 不过不管怎么说，大家都相信斯坦因斯这次是挖到宝了。

 罗布能不能达到罗兰的高度不好说，但以少年的天赋成为九阶超魔导师却是板上钉钉的事情。斯坦因斯第二天傍晚就将罗布带回自己的法师塔，和德曼大魔导师一起开始对他实施所谓的超新星养成计划。

 而罗布的悲惨生活也由此而起。

 在经历了无数次反抗与血腥镇压后少年终于成功脱困，得到了渴望已久的自由，呼吸着新鲜的海风，罗布只觉得胸中一阵畅快。

 但紧接着，未来的超魔导师就不得不面对一些很现实的问题。

 比如没有钱，比如如何隐瞒自己的身份，以及未来该又靠什么谋生。

 （新书期间需要大家的鼎力支持~推荐票、收藏统统交出来，很开心看到了几个熟悉的ID，又有多少新的筒靴呢~）