

“你说的没错。”大魔法师点头表示赞同，“为了一件魔导器得罪一个大家族着实有点不划算，所以你不用担心，我对你怀里那枚指南针没什么兴趣。”

 劳尔闻言刚要松口气结果就听少年接着道，“我这次来单纯只是为了解决掉你，哦对了，顺便再从你身上抢点钱，老实说我对马修斯家族想干什么其实并不太关心。”

 “另外别以为我不知道你在打什么小算盘，我发现了你和马修斯家族背地里那些肮脏的小勾当，你们肯定是想除掉我的，如果我真的带着这些尸体去领赏，在众目睽睽之下你们或许还不敢对我动手，但最少也会派人盯住我，等我拐进哪条小巷，恐怕等着我的就是马修斯家族的杀手了吧。”

 见习魔法师的后背这时已经被冷汗所浸湿，对方显然比他想象中还要棘手不少。

 不过真的到了这种时候，劳尔反倒是彻底放开了，脸色一沉，“想杀我？你破的了我的湛蓝守护吗？等回到了地面上谁杀谁可还不一定呢，你不过区区一个三阶魔法师，就算比我厉害又能怎样，惹到马修斯家族逃到天涯海角都没有用。”

 未来的超魔导师阁下叹了口气，“你未免把自己想象的太重要了点，充其量你不过是马修斯家族的一只猎犬，而且还是黑暗世界里的，我干掉你之后只要不碰那个指南针，你觉得马修斯家族的人会为了一只猎犬的死专门来找我的麻烦？至于你身上的那道四阶防御魔法，你该不会真以为我拿它一点办法也没有吧。”

 大魔法师一边说着，一边将他那根造型独特的法杖重新举了起来，劳尔的脸色顿时也跟着紧张了起来。

 “你，你要干嘛？！”见习魔法师这会儿就像一个柔弱的花季少女，在街角遇到痴汉除了扯着喉咙乱喊外没几乎没有其他的自保手段。

 劳尔心中说不紧张是不可能的，在见识过少年那快到不科学的施法速度后，他已经彻底打消了和对方硬拼的念头，能不能活下去就指着身上那道防御魔法了。

 如果对方真有什么手段能打破这道魔法薄壁那对于见习魔法师而言无异于大祸临头。

 结果劳尔在那里提心吊胆了半天就见少年慢慢悠悠的搓出了一个一阶火球术。

 哈？！

 见习魔法师眼睁睁的看着那颗红通通的小火球慢慢悠悠的冲着自己飞了过来，在接近自己身体一步远的地方撞上了那道魔法薄壁，结果不出任何意外，小火球发出一声哀鸣，化作一缕青烟，消散在天地间。

 这……这是在搞什么鬼？！

 劳尔目瞪口呆，在发现大魔法师释放的是火球术后他的心实际上就已经有点在打鼓了，但出于对高手的尊敬，心中总还残存着几分侥幸，以为这其中是不是暗藏着什么玄机，这火球只是表面上看来普通，但实际上却是暗藏杀机。

 总之，见习魔法师在这儿帮大魔法师费尽心力找了不少借口，结果最后发现这还真就是普普通通的火球术，虽然这次少年还是瞬发无吟唱，但话说同样的套路见习魔法师已经看过好几次了，劳尔也不至于每看到一次就要大惊小怪一次。

 见习魔法师心里还在琢磨这种时候自己要不要去嘲笑一下对方，结果下一个颗火球已经跟着飞了过来，这一次的小火球依旧飞的很慢，比一般的火球术慢的多，这么近的距离竟然飞了有足足半分钟，劳尔甚至都怀疑这玩意儿是不是患上了老年痴呆。

 见习魔法师就站在原地没有动弹，看着那颗火球重复着前辈的悲惨命运，撞上魔法薄壁，然后再化作一缕轻烟。

 而一旁的大魔法师就像没看到一样，继续不急不慢的搓着第三颗火球。

 到了这会儿劳尔其实已经有点看不懂了，如果对面那家伙想用这种手段来一点一点消耗掉他的魔法护壁，未免也有些太天真了，湛蓝守护之所以能被称为四阶最强防御类魔法不是没有原因的，那道薄壁每次受到攻击虽然会损失一部分魔力值，但之后可以自动吸收附近逸散的魔法元素来自我补充，换句话说这道魔法的续航能力不是一般强。

 除非一次性遭受到足够程度的破坏，否则这道魔法薄壁可以一直存在很长的时间。

 劳尔所不理解的是罗布既然能说出湛蓝守护的优缺点，那没道理会不知道它的其他特点，他现在一个火球术一个火球术的扔，就算扔到两人都饿死也不会有什么效果的，不过是在白费力气而已。而明知道如此少年却还乐此不疲，总不可能是为了调戏自己吧？

 最终罗布足足丢出了十四个小火球，才终于停手。

 而见习魔法师已经从最初的紧张变得越来越气定神闲，他觉得某人一定是拿他没办法了，因为他现在的这种做法更像是赌气，除了发泄自己的小情绪外并不能对劳尔造成任何实际的损伤。

 只不过有一点见习魔法师稍稍觉得有些奇怪，目睹了这么多火球在魔法薄壁上徒劳自杀后劳尔发现，这些看似一模一样的火球与火球间似乎还是有所点区别的。

 它们唯一的区别就是飞行速度。

 后一颗火球貌似总会比前一颗火球快上一点点，只不过快的并不是很明显，因此一直到第九颗火球见习魔法师才隐隐察觉到其中所蕴含的规律。

 但知道归知道，劳尔依旧不明白少年这么做的意义。

 “好了，我准备的差不多了，你还有什么遗言要交代的吗？”未来的超魔导师阁下借着中场休息的时间问对面的见习魔法师。

 “哼，少虚张声势了！还以为你有什么压箱底的厉害手段，原来只不过是连魔法学徒都会用的火球术，你该不会以为堂堂四阶湛蓝守护连区区一阶的火球术都防不下来吧？”

 “过分迷信阶位可不是什么好习惯，魔法不是那么简单的事情，每一个魔法都有它存在的价值，低阶的魔法不一定威力就比高阶的魔法差，关键还是要看你怎么来使用它。”大魔法师一边说着一边再次举起了法杖。