

劳尔看到了几乎和上一次差不多的剧情——一颗火球颤颤悠悠的向着他的方向飞来。

 搞什么鬼？！卖萌也要有个限度啊，同样的情景喜剧就没必要放两遍了吧。

 但紧接着，第二颗火球出现的速度却是超乎想像的快，几乎就是一眨眼的事情，第三颗，第四颗火球也相继出现……

 短短半分钟内罗布的身前就聚集了足足七十多颗火球，密密麻麻，隔着很远都能感受到一阵热浪。

 如果忽略它们本身都只是一阶魔法的话看上去倒也气势惊人。

 然而真正让见习魔法师觉得头皮发麻的却是另外一件事情。

 这些火球的飞行速度居然每个都是不同的！

 第一颗火球的飞行速度最慢，最后一颗火球的飞行速度最快，其间依次递增，每一颗火球的飞行速度都比前一颗要快上一点点，而这么做的结果就是所有的火球最终都会在同一时刻撞上见习魔法师身前的那道魔法薄壁。

 意识到了这一点后劳尔的眼中写满了惊恐，一股寒意从他的脚底直窜上脑门儿。

 一颗火球的威力或许不值一提，但将近一百颗火球一起爆炸所产生的威力恐怕已经接近一道五阶魔法，远远超过湛蓝守护的承受能力。

 到了这一刻他终于明白少年先前所说的那句话是什么意思——“魔法不是那么简单的事情，每一个魔法都有它存在的价值，低阶的魔法不一定威力就比高阶的魔法差，关键还是要看你怎么来使用它。”

 原来魔法还能这样玩吗？！在生死关头，见习魔法师的脑子里第一时间闪过的却是这样的念头，他本身也是魔法师，不管人品怎样至少也像其他魔法师那样对魔法始终怀有探索之心。

 今天发生在他眼前的一幕已经彻底颠覆了他以往的认知，除了恐惧外也带给他无尽的震撼。

 少年先前所做的那一连串看似无用的举动原来并非没有意义单纯的发泄。

 大魔法师慢慢悠悠的放着火球术，实际上是在测试每颗火球的飞行速度，计算他们到达魔法护壁的时间，以此来设定能让所有火球同时撞上魔法护壁的速度差。

 只是……这真的有可能实现吗？

 就算从理论上解释的通，可实际上也根本没有人能做得到的吧？！先不说一般的魔法师怎么也不可能在不到一分钟的时间里释放出近百个火球，就拿劳尔来说，在这么短的时间里见习魔法师顶多能放出十颗，这还是因为火球术的施法简单，吟唱时间短的原因。

 而就算你能放出近百颗火球，也根本不可能去控制每个火球的飞行速度，让所有火球都在同一时间撞上魔法护壁，要知道这其中但凡有一丁点差错，火球撞上魔法护壁的先后有了短暂的时间差，最终的结果都没法击破湛蓝守护。

 这个世界上真的有人的洞察力、心算能力和对魔法的控制力能达到这种夸张的地步吗？

 见习魔法师以前一定是不信的，但现在亲眼看着自己面前那道魔法护壁从剧烈摇晃到布满裂痕，最终彻底破碎……

 劳尔的心中只剩下四个字—神乎其技！

 号称四阶最强魔法之一的湛蓝守护就这样被连魔法学徒都会用的一阶火球术给破掉了。

 这种事情完全改写了二阶魔法师对于魔法的固有认识，隐隐为他打开了一扇大门，门后是他从未接触过的新世界，如果他有足够的时间来消化眼前的一切，实力一定会再上一个台阶。

 但可惜那种事情大概只有发生在加载了主角模版的位面之子身上，劳尔对面那位倒是有可能够的上这种待遇，但像见习魔法师这样的杂鱼配角，此刻就是他生命的终点了。

 近百颗火球同时爆炸，威力不是一般的恐怖，不但炸开了湛蓝守护，而且炽热的火焰也直接吞没了见习魔法师的身影，劳尔似乎还想说什么，可惜还没开口就被炸的粉身碎骨了。

 不过无所谓了，反正未来的超魔导师对那种东西也不怎么感兴趣，想来见习魔法师无非就是想用马修斯家族的什么黑历史来换个活命的机会。

 罗布既然从一开始就没打算放过他，自然对这桩交易也不怎么感冒，而且劳尔充其量只是马修斯家族的外围人员，也很难奢望他能爆出什么真正的猛料。

 就比如他身上那枚指南针，少年敢打赌见习魔法师自己也不知道它的功能究竟是什么。

 唔，说到指南针……

 看着见习魔法师那焦黑的尸体，未来的超魔导师阁下忽然意识到自己刚刚好像犯下了一个错误。

 近百颗火球齐爆，场面固然很好看，把魔法薄壁都炸成了灰灰，但所产生的高温也几乎将见习魔法师身上所有值钱的东西都融化掉了，比如刻着湛蓝守护的那条项链，还有他身上其他几件魔导器也都纷纷遭遇了不同程度的损毁，其中马修斯家族点名要的那枚指南针更是只剩下了一小半。

 说起来自己之前制定的计划里好像还有喜闻乐见的摸尸环节的，但现在这场面这个分支任务肯定是没法做了。

 对此大魔法师也稍微有些心疼，劳尔是劫匪出身，身价不菲，区区二阶魔法师，除了法杖外身上居然还有四件魔导器，虽然其他三件魔导器的价值没有刻着湛蓝守护的项链那么高，但也都是精品，要知道很多三四阶的魔法师身上也没有这么多魔导器，而现在这些魔导器都被某人一把火给烧报废了。

 好在还有些其他安慰，见习魔法师的尸体是摸不了了，但他身边还有马修斯家族那个私生子少爷和侍卫队长的尸体，贵族不愧是这个世界上最不差钱的生物，罗布在上面一共搜到了三十多枚金币，还有两件魔导器。

 另外还有门口那只被劳尔算计的小队，如果他们还活着罗布自然是不好意思跑去打劫他们，但现在他们既然已经都挂掉了，身上的钱财也都变成了无主之物，秉承着不浪费的原则罗布自然也就顺手取走了，这只小队实力不错，所有成员加在一起大概有将近两枚金币，遗憾的是他们身上没有任何魔导器。

 不过这也很正常，普通的冒险者不是谁都能像爱德华那样活的够久，积累丰富到买得起魔导器的，老盗贼也就是因为一辈子单身，不用给孩子攒钱买奶粉，不用考虑学区房才存到了点钱。

 一般人除非哪次探险发了大财，否则基本上都是买不起的，话又说回来了，真要是捞到钱的也没道理回来继续做冒险者了，找个风景不错的地方买几块儿土地，雇几个农民做个小地主什么的，这才叫享受生活。