

那声不知从何处传来的咳嗽让希尔顿的脑袋一下子冷静了下来。

 对某人的恐惧最终还是压过了自身的生理反应，金发美男灰溜溜的夹着尾巴跑到了一边，老老实实的帮二阶剑士祛除伤口里的毒素，过了一会儿爱德华的年轻小随从艾米也醒了过来，接着是小盗贼格林和队长汉森，还有其他几个随从也都陆续醒了过来。

 洛洛因为还多挨了大魔法师一板儿砖，昏迷的时间反而比其他人都要久，一醒过来就喊着疼疼疼，可怜女孩儿额头上前一个大包刚下去没多久，后一个竟又肿了起来。

 而且这第二个大包的位置和第一个很接近，大小也差不多，所以女孩儿第一个怀疑的就是某个有前科的家伙。

 但当洛洛怒气冲冲的看了圈四周，发现其他人基本上都醒过来了，唯独小学者和老盗贼两人还在地上挺尸。

 后者是因为受伤太重，毕竟是心脏受创，又失血，虽然昏睡术的时效已经过了，爱德华却依旧处于昏迷中，好在之前希尔顿的治愈术释放的足够及时，老盗贼没有生命危险，金发美男在处理过汉森的伤口后又给爱德华补上了一个治愈术和生血术。

 至于另外小学者那边大家就不是很清楚了，从外表看上去他应该没什么事儿，但不晓得为什么也会昏迷了这么久。

 洛洛原本打算兴师问罪，但看到他这样子又有些拿不准了，根据最先醒过来的希尔顿作证，在这么长的时间里少年都保持着原来的姿势，没有动弹过。

 过了一会儿大魔法师也终于睁开了眼睛，打了个哈欠，发现一旁的菜鸟勇者在直愣愣的盯着自己，罗布问，“怎么了？”

 “哼哼，你做了什么事情自己难道不清楚吗？”洛洛冷哼一声，用怀疑的目光上下打量着小随从。

 然而这次大魔法师却是早有准备，下手前确认过女孩儿是真的还处于昏迷中，并不会再出现像上次那种被人抓个现行的杯具，换句话说这次只要他死不承认，女孩儿就一辈子也不知道究竟是谁袭击的她。

 “我清楚什么？”罗布皱了皱眉，一副理解不能的样子。

 奇了怪了，难道是自己误会了他？

 某人这表现又让菜鸟勇者有些动摇了，女孩儿挠了挠脑袋，一不小心碰到头上的大包，顿时又疼得呲牙咧嘴。

 可惜这会儿解释不清的事情实在是太多了，比起菜鸟勇者头上那个谜之大包，大家现在更关心的自己究竟是怎么从女刺客的手里活下来的。

 这问题直到暗门被重新打开才有了答案，屋子里的景象让众人大吃了一惊。

 只见女刺客和精灵弓手的尸体就像热恋中的情侣一样紧紧拥在一起，只不过他们的身上都有对方的武器留下的痕迹，玛丽亚的双手还掐着贝克的脖子，这场面一看就是因为内讧，起因大概是分赃不均，两人发生了争吵，之后矛盾升级，演变成大打出手，最终激情互杀。

 期间，精灵弓手射了女刺客一箭，女刺客则还了他几刀。

 至少从现场来看是这样……才怪的吧！！！

 众人纷纷抓狂，摆脱伪装现场也要稍微用心一点啊，哪有人在打架的时候会把另一个人的脑袋给掐断的！

 更何况玛丽亚自己的脖子上明显也有一道伤口，切口和精灵弓手脖子上的一样平整，两人明显都是死在第三人手中的。

 唔，很多人也许会有种错觉，觉得砍脑袋事件很容易的事情，但实际上你剁剁猪腿就知道了，尤其当菜刀砍到骨头上的时候是很容易被卡住的，即便不被卡住发力也很难做到如此均匀，就比如汉森，他全力之下也能把一个人的脑袋削下来，但切口一定没法做到这么平整，除非是高阶剑士，否则是没法做到这种程度。

 当然还有另外一个可能，动手的人是魔法师，如果是魔法的话能造成这样的伤口倒是不奇怪，就好像爱德华先前曾经用魔导器放出来的那种风刃，别说切脊椎了，就连切护甲都能像切黄油一样轻松，老盗贼之前完成的双杀可是让所有人都见证了魔导器的强大，实际上玛丽亚和贝克身上的伤口就很像是由风刃造成的，只不过这伤口的位置未免也太准确了一点吧。

 爱德华这会儿终于也悠悠转醒，他睁开眼来的第一件事儿就是去找自己那枚戒指，这件魔导器是老盗贼当初花了一百五十多枚金币买下的，这笔钱他足足存了有二十多年，当初买下的时候总共可以用三次，他第一次用这枚戒指还是在八年前，爱德华在一次探险时身处绝境，最后却依靠这张底牌成功翻盘。

 而这次他险些又一次力挽狂澜，如果不是玛丽亚反应足够快，大魔法师没准儿还真就不用出手了。

 但老盗贼付出的代价也不小，释放一次魔法就等于是花掉五十枚金币，之后更是连带手指一起被女刺客削断。

 所幸戒指倒是没丢，但捡起来看了一眼后爱德华心就凉了，从上面的光泽来看这件魔导器已经算是彻底报废了。

 得知这一结果后大家纷纷过来安慰，虽然到现在也不知道究竟是哪个路过的好心人干掉了玛丽亚和贝克将他们救了下来，但不管怎么说如果没有老盗贼之前那一波爆发，他们很可能根本就撑不到那个神秘高手出现，就连希尔顿这种自私的家伙这会儿都对爱德华表示了感谢。

 洛洛更是大方的表示愿意将探险结算时自己的那份儿收益转赠给老盗贼作为补偿，女孩儿之前和小随从一起抄了小盗贼的老巢，狠赚了一笔，学费的问题基本上算是解决了，对于这次探险的收益也就没有那么迫切的需求了。

 说起来大魔法师好像又发现了菜鸟勇者身上的一个优点，女孩儿平日里看上去像个小财迷，但她其实对钱财的欲望并没有那么强烈，一旦满足了自己的最低需求后就会开始转为为他人考虑。

 甚至就在她最落魄的时候也没有真的为了钱难为过别人，只是让未来的超魔导师阁下做了她的临时小随从，并且和少年约好，无论这次探险的结果是什么，两人的债务都会一笔勾销。

 唔，从某种意义上来讲家伙还真是个不折不扣的笨蛋呢。