

悲伤的事情不止一件，醒来没过多久汉森就发现身上那件秘宝不见了。

 对这结果大家倒也不算太意外，毕竟在之前那种情况下能活下来就算万幸了，钱财什么的虽然可惜但也没有办法，而且秘宝应该是被那个不知从哪里冒出来的神秘人拿走的，对方救下了他们的性命，从这点上来说人家就算拿走秘宝也无可厚非。

 这道理在场的诸位自然都懂，然而前前后后忙活了这么久最终落的个人财两空，名为沮丧的情绪还是悄悄的在小队中开始蔓延。

 结果就在这时，格林轻咦了一声，小盗贼负责检查玛丽亚和贝克两人的尸体，从女刺客的身上摸出了一串手链，从外观上看似乎很是考究。

 “魔导器？”汉森却是一眼就看出那幅手链的来历，精神顿时一震。

 不过二阶剑士毕竟不是什么鉴定专家或者正牌魔法师，能分辨的出魔导器已经颇为不易了，具体到功能和价值他就说不出个所以然来了。

 但不管怎么说，小队这次探险也算是有所收获，避免了空手而归的尴尬，单只从这副手链的做工来看似乎比爱德华那枚已经报废的戒指还要强上几分，这让老盗贼脸上的皱纹也舒展了不少。

 小队在浴场又多休息了一晚，汉森身体中的毒素被金发牧师祛除干净，伤口也已经结痂，实力恢复了七七八八，这样一来大家在地下城中的安全性也有了很大提升，队伍中有二阶职业者坐镇，再有想打他们主意的人就要好好掂量一下。

 老盗贼因为伤的比较重，想恢复还要一段时间，不过小队也不打算再在这里耗下去，除了罗布外没人知道劳尔已死的事情，被一个二阶魔法师盯上的感觉可不太好，尤其他们现在在明对方在暗，魔法师如果拉下面子来搞偷袭，所能带来的威胁实在是太可怕。

 大家商量了一下，所有人都赞成早点离开这里，于是大伙儿一起动手做了一个担架，第二天一早由精灵弓手的两个双胞胎随从抬起了老盗贼。

 说起来这哥俩也是惨，遇人不淑，跟着的老爷中途玩起了无间道，让兄弟俩都傻了眼，两人是在小镇上被雇佣的，对于贝克的了解并不比其他人多多少，精灵弓手只是临时雇下了他们，自己的双重身份肯定也不会告诉两人。

 而且看贝克的样子，显然也不打算念旧情，打算把兄弟俩也一并宰掉，无奈之下两人只好奋起反抗，不久前那场战斗他们表现的也很勇敢，冲上去一起围攻女刺客，但很快就被揍的鼻青脸肿，满地找牙。

 不过他们俩这举动也算是旗帜鲜明的表明了立场，至少现在没人再为难他们，汉森承诺把两人给带回地面上，两人自然也是千感万谢，主动承担起了抬担架的苦差事。

 回去的路上有惊无险，因为马修斯家族那份异常丰厚的C级委托，再加上地下城一层这段时间强大的魔兽不知为何少了很多，似乎都沉寂了起来，这段时间一下涌进不少只冒险小队，局面也变得复杂了起来。

 尤其在外城，罗布他们这一路上已经和不下六只探险小队打过照面，好在对面的实力都比较弱，就算有什么想法一看他们的队伍配置也都打消了念头。

 再后来爱德华的伤势也恢复到可以下地行走，虽然依旧没法和人动手，但这种事情从外表上是看不太出来的，老盗贼现在只要往那儿一杵，和汉森一共两个二阶职业者，足以吓退绝大多数居心叵测的家伙了。

 况且这段时间其他冒险小队的注意力也大都集中在寻找半年前马修斯家族那只失踪的探险小队上，像汉森他们这种没有携带大型战利品的小队在这时反而比较安全。

 罗布估计很快就会有人发现他留下的字迹，找到那些尸首，只不过想要在这么多人的虎视眈眈下把那些尸体平安带回地面换成报酬，恐怕就不是那么容易的事情了。

 不过这些事情和他们现在已经没什么关系了，几天后大魔法师他们一行人就离开了地下城，重新回到营地。

 或许只有去过地下城的人才能真正体会到在文明世界中生活是一件多么幸福的事情，至少在这里因为有法律和道德的约束，又有冒险者公会来维持秩序，勇者们不用再为自己的小命担心，提防时刻可能会出现的袭击，终于能缓解一下紧绷的神经。

 另外大家吃了这么久的干粮，嘴里早就快要淡出鸟来了，尤其像菜鸟勇者和他的小随从，一直靠黑面包充饥，大魔法师感觉自己的牙都快要崩碎了，嘴里一直也没什么味道，这么下去搞不好自己的味蕾就彻底坏掉了。

 好不容离开地下城，大家伙现在最想做的事情就是找个地方大吃一顿，然而冒险者营地的物价又太高，大家最终还是决定先回瑞恩再大快朵颐。

 另外，现在众人最关心的还是这次探险的收获，汉森去了趟交易区，花了一枚银币把那件魔导器手链做了鉴定。

 冒险者公会将这件魔导器手链评为D级魔法道具，估值在120枚金币到140枚金币之间，拿到结果的时候大家都不禁面露喜色。

 这价格远超出众人的想象，已经足以媲美一件普通的低阶秘宝了。

 汉森征求了大家的意见，决定将其中六成收益直接划分给老盗贼，用以弥补他在这次探险中的损失，再加上洛洛和小随从决定放弃的部分，运气好的话爱德华还能小赚上几枚金币。

 小队现在有两种选择，一种是直接把这东西卖给冒险者公会，好处是可以直接拿到钱，坏处则是最后到手的钱会比估值稍低上个10%，另一种选择是放在冒险者公会寄售，运气好的话价格能超过150枚金币也说不定，而冒险者公会只抽取1%的手续费，当然这样的话可能耗时就会比较长，很可能一两个月甚至半年后才能拿到钱。

 当然，如果你对这两种交易方式都不满意的话也可以自己寻找买家，不过这样的话相应的风险性也只能由你自己来承担，万一买家见财起意，发生杀人夺宝的事情也不是没有可能，唔，要是你再长的漂亮一点，搞不好还有可能财色两失。

 所以一般的冒险者还是更愿意选择缴纳一定的手续费走正规交易渠道。

 原本因为洛洛要去圣罗兰兄弟魔法学院念书的缘故，探险小队打算选择第一种方式，通过牺牲一部分收益来快速变现，但后来洛洛赚到了足够的外快，放弃了自己的那份分额，剩下的人并不着急，自然可以选择另外一种方式。

 这样一来也算是皆大欢喜。