

因为在来的路上曾遭遇过双头魔狼的袭击，而且考虑到劳尔这个潜藏的威胁，所以回去的时候汉森又找了另外两只小队，大家约好明天黄昏一起出发。

 这样一来探险小队就有了一天的空闲时间，吃过晚饭后大家原地解散，各自找乐子去了。

 汉森和爱德华打算一起去交易区逛一逛，老盗贼救命的底牌报废，打算再物色一件新的攻击型魔导器，而二阶剑士则是想要趁机升级一下身上的装备，两人都是资深冒险者，和那些拿到钱就疯狂挥霍的菜鸟不同，汉森和爱德华赚到钱后的第一反应是努力提升自己的实力。

 因为两人深知只有不断增强自身的实力才能在地下城这种险恶地方生存下去，找到更多的宝藏，接到更值钱的委托，赚到更多的钱，而这些钱又可以用来继续提升自己的实力，从而形成一个良性的循环。

 经过这次的合作老盗贼和二阶剑士彼此都很欣赏，对方在面对危险时的反应老练，表现镇定，是可以托付后背的可靠队友，而且大家也算是过命的交情了，日后如果有机会不妨再接着合作。

 其实有很多固定队都是像这样从野队慢慢演化而来的，通过一次次的委托和探险，发掘出靠谱的队友，大家相互磨合，最终成为可以生死与共的朋友，一只强大的冒险小队也就这样形初具规模。

 其实在这次探险中汉森对洛洛也挺满意的，菜鸟勇者的实力虽然普通，但性格很好，心底善良，选队友这种事情实力还在其次，心术才是最重要的，毕竟实力可以慢慢培养，而且以洛洛现在的年龄，她的实力已经算是很不错了，另外貌似还自带福将属性。

 反之，有一些家伙即便能力很出色，但心术不正，放在队伍里就像一颗定时炸弹，这样的人再厉害二阶剑士也是万万不敢招揽的，就比如劳尔，金发美男虽然是比较稀缺的牧师职业，但这次探险结束后汉森绝对不会再把他组进自己的小队。

 可惜的是洛洛做冒险者只是兼职，攒够了学费她就打算漂洋过海去念书了，汉森微微有些遗憾。另外他对罗布其实也挺欣赏的，虽然小学者实战能力渣的一塌糊涂，但脑袋很好用，知识面广到不可思议，观察力惊人，而且无论在什么局面下都异常冷静，这些优点每一条都很难得，更别说全部集中在一个人身上了，虽然有些时候少年也会让二阶剑士抓狂，但并不是因为品德方面问题。

 总的来说，汉森还是挺看好某人的，如果他想转行做冒险者，汉森甚至可以考虑接替菜鸟勇者的职责，免费做他的老师。但考虑到他学者的身份，应该很容易在市政厅那边找到合适的工作，凭借他的头脑，想必很快就会得到奥利弗男爵的赏识，将来甚至还有可能跻身贵族阶层，没道理还会回来接着做勇者。

 果然，在汉森找到少年并表露出这方面的意思后就被对方给婉言拒绝了，这结果并不出乎二阶剑士的预料，汉森也没怎么放在心上，跟罗布点了点头，就和爱德华一起去交易区了。

 另外一边希尔顿则一个人跑去营地另一边撩妹了，凭借英俊的面孔金发美男很容易就勾搭上了一个弓箭手妹子，没过一会儿两人就眉来眼去了起来，妹子暗示希尔顿今晚可以来她的房间一起探讨探讨神学问题。

 小牧师嘿嘿一笑，欣然应允。

 小盗贼格林则表现的有些鬼鬼祟祟，一进营地就溜进了房间，就连晚饭都是直接在房里啃的面包。

 大魔法师知道这货是在害怕什么，小盗贼之前在地下迷宫里干过不少缺德事儿，得罪了不少冒险小队，其中有一些还在地下城，有一些已经回到了瑞恩，剩下还有一些则可能恰好呆在营地，如果格林的身影被那些家伙看到，他的下场想必一定会很喜闻乐见，因此他一到营地马上就像个死宅一样冲进了屋里，关紧门窗，再也没露头。

 紧张了半个月难得轻松了下来，几个随从忙活完手边的事情就凑到一起，兴高采烈的玩牌去了。

 剩下大魔法师一个人则先去交流区转了一圈，逮到了某个王八蛋情报贩子，大卫本来正在和一个小队的队长谈生意，一眼看到少年就想开溜，结果被罗布三步并作两步给按在了地上。

 经过这十多天的地下城之旅，少年的剑法有没有长进不好说，但体能反正是有了一个飞跃，现在至少不至于跑两步就喘，对付不了高手但对付大卫这种靠倒腾情报为生的普通人还是很有几分把握的。

 不过这里毕竟是在冒险者公会的地盘上，旁边那些认识大卫的人看见他突然被人袭击都从座位上站了起来，他们没有冒然出手，因为营地里有禁止斗殴的规定，所以他们只是用眼神示意大卫需不需要去找营地的工作人员。

 大卫显然对于某人现在的身体素质估算有些失误，猝不及防下吃了一嘴的土，但他还是挥了挥手，表示这只是他自己的私事，于是其他人又都坐了回去。

 “诶哟，看来你在这里混的不错，朋友不少嘛。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 大卫干笑，“大家互惠互利，一起发财嘛，对了，我听说你们这次探险的收获好像很不错啊。。”

 “是啊，托你的福，我们半路上差点被其他人给一锅端了。”

 大魔法师神色不善的打量着小情报贩子，虽然严格来说劳尔早在瑞恩就盯上了他们，在入口外的那出戏更多的是为了给贝克打掩护，但大卫也确实把有关他们的消息卖给了别人。

 而且二阶魔法师那一行人看起来就不是什么善茬，大卫卖消息的时候不会猜不到之后会发生什么，换句话说，这家伙为了赚钱根本就不顾其他人的死活。

 （大家国庆快乐哈～）