

“大哥，你是知道我的，我做的就是这方面的买卖，就算有人出钱买我老婆内裤的颜色，我一样会照卖不误的。”大卫信誓旦旦，脸上一副“这就是一个顶级情报贩子的职业素养”的表情。

 如果大魔法师不是知道这货根本没有老婆说不定还就真就信了他。

 罗布也懒得戳破他的谎话，大魔法师这次来找小情报贩子并不是为了兴师问罪，少年松开手，“之前的事情我也不想再追究，这次来找你是有别的事情，你既然是靠贩卖情报为生，应该知道哪里有渠道可以搞到身份证明吧，记住，我要的不是伪造的，而是真的身份证明，或者至少也要让人看不出真是假。”

 “身份证明？”大卫从地上站起来，弹了弹身上的灰尘，有些好奇道，“你要那种东西干嘛？”

 身份证明一般是由出生地的市政厅开具，并且由当地的教会加盖章印，作用却比较单一，只有要更换居住地的时候才会用到。

 比如一个A镇的村民想要把家搬到B镇，从此以后成为B镇的村民，那么B镇的市政厅就会要他出具身份证明，证明他不是什么歹人，否则他搬到B镇可能会给B镇的村民造成恶劣的影响。

 另外就是方便当地的领主掌握自己领地内人员变动，迁入迁出情况。

 “这种事情就不用你来操心了。”罗布瞥了小情报贩子一眼，未来的超魔导师阁下既然已经决定离开瑞恩，换个地方继续自己开面包店做普通人的梦想，有些事情就要早做准备。

 身份证明他当然也可以自己去市政厅开，但这样一来难免会留下痕迹，罗布?瑞克斯这个名字在晨曦大陆很少有人听说过，可作为魔法学院正负院长的斯坦因斯和德曼肯定是知道的。

 一旦他们在自由城邦那边没能找到罗布小时侯生活过的痕迹，自然会意识到少年在入学时耍了小手段，到时两人肯定会把目光投向其他的地方。

 这时候如果被他们发现在瑞恩恰好有个叫这名字的家伙刚刚变更了居住地，大魔法师的好日子估计也就要来到头了。

 “真的身份证明可能有点困难，市政厅这边倒是好搞定，但教会那边的家伙不太好打交道，除非你愿意花上一大笔钱，不过这样一来就太浪费了，身份证明这种东西估计你也只是用一次，你不妨考虑下其他的选择，我认识一个很厉害的家伙，现在就在瑞恩，他伪造的东西从来没被人识破过，和真的一模一样……”

 听到有生意可做，大卫顿时来了精神，卖力的推销了起来。

 “你就直说要多少钱吧。”

 大卫搓着手，“这个，一分价钱一分货、好东西嘛，难免会贵一点，一百枚银币，这还只是友情价，就算我为之前的事情道歉了。”

 “我给你一百二十枚银币，最快什么时候能拿到？”

 情报贩子一拍大腿，“我就喜欢老板你这种急脾气，给我留个地址吧，我现在就写信给他，五天内保证处理完身份证明的事情，营地这边罗布就没什么事情要办了，他检查了下背包，发现贝维娜黛特依旧在沉睡中，没有任何要苏醒的征兆。

 罗布又为它补充了一些法力，但没再分魔法本源给它，那玩意儿用一点少一点，对于每个魔法师都异常珍贵，不但万不得已未来的超魔导师阁下不会再消耗，降阶这种事情可不是闹着玩儿的。

 之后大魔法师在篝火边看到了正在一个人发呆的菜鸟勇者。

 “咦，好不容易攒够了学费难道不去庆祝一下吗？”少年在女孩身边挑了个干净点的地方坐下。

 “诶？”女孩刚才似乎在出神，听到小学者的声音先是愣了愣，有些茫然的回头，过了半晌眼中才逐渐恢复了焦距。

 “哦，是你啊，你怎么过来了？”洛洛用尽量平静的语气说道，但大魔法师还是从中听出了一丝失落。

 “我刚好散步到这边，看到你一个人在这里，怎么了，探险就要结束了，不开心吗？”

 洛洛双手环抱着膝盖，“唔，倒也不是不开心，只是好像没有想象中那么兴奋，好奇怪，明明之前在地下城的时候每天都在提心吊胆，总想着什么时候才能回到地面上，但回来后又觉得心里空空的，嗯，不过这次探险还算成功，原本以为多半是要空手而归的。”

 女孩儿扭头望向一旁的大魔法师，“对了，这一路上一直没机会好好谢过你，之前在无尽树海面对那只双头魔狼，如果不是你我可能已经被吃掉了，还有现在我身上这笔钱，如果不是你破解了那座地下迷宫我是无论如何也拿不到的。”

 未来的超魔导师阁下摆了摆手，“不用客气，本来就是我欠你的，既然约定好这次探险由我做你的随从，我当然也要稍微发挥点作用才对得起你那笔昂贵的佣金。”

 洛洛歪着头想了想，“虽然你平时看上去总是一副漫不经心的样子，但想不到关键时候还挺靠谱的。”

 大魔法师耸了耸肩。

 “有时候我也会想，如果一直都像这样，做个简简单单的冒险者好像也不错，像汉森和爱德华先生，他们有自己的目标，会一直为了这个目标努力，当那个目标实现的时候他们也会收获由衷的喜悦。”

 “哦，那你呢，你的目标又是什么？”从第一次相遇时罗布就发现女孩的身上隐藏着许多秘密，比如一个菜鸟冒险者的手上为何会拿着一把价值连城的精灵宝剑，比如她为什么一心想要成为魔法师，还有在生死关头她所爆发出的强烈求生意志……

 这一切的一切就好像有一只看不见的大手再不停推着她前行。

 洛洛其实过得很辛苦吧，虽然女孩儿平时在其他人面前都是一副大大咧咧开朗乐观的样子，但实际上她那付瘦弱的肩膀上也肩负着难以想象的重量。

 （醉了，才发现之前居然少发了第一百章，创世这边没有调卷功能，只能一章章修改了，总算弄完了，第一百章现在有了，抱歉诸君）