

三天后探险小队结伴穿过无尽树海，最终安全抵达小镇。

 众人回到瑞恩的第一件事情就是找了家物美价廉的小馆子好好饱餐了一顿，面对久违的新鲜肉食和蔬菜，还有香甜的麦酒，无论是冒险者还是随从们都食欲大振，洛洛也大口大口的扒着饭。

 菜鸟勇者看来已经从离别的伤感中走了出来，不过但大概是因为怕被人在脸上画小狗，这一路上都没有再提那晚的事情，直到吃过饭菜才和少年约好明天一早在旅店下面为她送行。

 未来的超魔导师其实很想问问女孩儿她的父亲身上到底发生了什么事情，可转念一想就算知道又能怎样呢，洛洛已经租好了一匹小马，打算明天一早离开瑞恩，而按照大卫的承诺，罗布最迟在明天就能拿到新的身份证明，大魔法师也联系了一只商队，交付了订金，三天后从小镇出发。

 和菜鸟勇者出海的方向不同，罗布这次打算往北走，先去帕米尔冰原看一看那里的雪山，他之前听教务主任提过不少次那里壮丽的自然景象，还有当地特有的美食。

 雪狍子和雪鸡肉都很鲜美，和土豆炖在一起，只要撒点盐就会好吃到让人想把舌头一起吞下去。

 另外据说那里的人还会用山腰上一种红色的浆果混杂着雪水酿酒，对这种酒教务主任一直推崇备至，唯独可惜的是没法带回来，一旦离开雪山，酒的味道就会发生变化，变得苦涩难咽。

 教务主任那家伙又是出奇的懒，喝过一次后虽然一直对这种味道念念不忘，但也懒得再跑过去，用他的话说——世间的美酒那么多，没必要在一棵树上吊死。

 罗布其实倒没有那么大的酒瘾，而且作为一个标准的魔法师，少年平日里更喜欢在一个地方窝着长草，对于旅行这种事情并没有太大的兴趣，绝大多数魔法师都是这样，不然他们也不会热衷于修建魔法塔。

 如果非要做个比喻的话，魔法师这种生物就好像是刺猬，他们喜欢安安静静的趴在那里，竖起满身的尖刺来保护自己，每一座魔法塔都是攻守兼具的超级要塞，而且一般来说年头越久越可怕，鬼知道那些魔法师闲着没事儿的时候在里面刻了多少个魔法阵，布置了多少魔法陷阱。

 正面攻坚，想要拔掉一座有魔法师在内的魔法塔，难度系数堪比屠龙，同阶冒险者至少也要两三只小队相互配合才有可能。

 第二次魔法战争的时候人族甚至还发明出了丧心病狂的塔攻流——通过将魔法塔专门修建在敌人家门口从而迫使对手必须派出精锐来摧毁，之后再在魔法塔周围布置下重兵等着对方自投罗网，就是这个简单到近乎智障的战术一度打的矮人哭爹喊娘，直骂人类无耻。

 矮人这边当然也不是傻子，同样的亏吃上几次再怎么着也该长记性了吧，但问题是明白归明白，当时的矮人们还真就没有什么特别好的办法解决这问题，魔法塔这种东西如果放着不管，等到大战开启的时候你就会知道它的破坏力有多强大了，源源不断的魔像傀儡，加快魔法师魔力恢复速度的元素池，还有各种口径的魔导炮……总之要多恶心有多恶心。

 所以有时候明知道对面有陷阱，矮人也得捏着鼻子往里面钻。

 如果不是因为法师塔的造价实在太过高昂，人类只靠这一招估计就能一路平推，直接统一晨曦大陆了。

 总之，魔法塔对于魔法师而言就，是世界上最安全的地方，他们当然也都喜欢宅在里面了。

 不过任何群体中都有一些异类，魔法师中也有喜欢热闹的家伙，他们并不修建魔法塔，而是选择四处流浪，从一个国家跑到另一个国家，欣赏不同的风景，品尝不同的美食，甚至还有一些专门跑去精灵和矮人那里体验异域风情。

 嘛，从某种意义上来说他们也算在各个族群中播撒了友谊的种子，间接促进了民间交流，人们一般管他们叫做云游法师或者流浪法师。

 罗布不是云游法师，但他最近破天荒的也想要出去走走，不只是为了寻找新的定居点，更多的是想要通过旅行来缓解心中莫名的郁闷和烦躁。

 托拜厄斯曾经告诉他，将来如果有心情不好的时候可以去看看大自然的风光，结交一些新的朋友，吃顿大餐，或者泡杯清茶，在院子里翻翻喜欢的小说……这些事情都有助于改善心情，赶走胸中的烦恼。

 后两种方法大魔法师已经试过了，结果一点效果也没有。

 明明是之前期盼已久的大餐，可吃在嘴里却味同嚼蜡，罗布只吃了两口就感觉饱了，放下刀叉，坐在那里看着其他人狼吞虎咽。

 下午他找了个幽静的地方，沏好了茶叶，搬来椅子，挑了本一直想看的言情小说，可在手上捧了半天他却一个字也看不下去。

 少年之前的人生中还从出现过这样奇怪的状态。

 即便他被德曼那家伙折磨得最惨的那段时间也依然吃的下睡的香。

 大魔法师觉得自己可能是生病了。

 罗布为此还特意找到希尔顿，让金发牧师给他释放了一个治愈术和一个清心术，结果并没有什么卵用，当天晚上未来的超魔导师阁下还是失眠了整整一夜。

 第二天一大早，罗布顶着两个黑眼圈来到了洛洛住的旅馆楼下，按照约定来为女孩儿送行。

 然而老板娘却告诉他菜鸟勇者昨晚就已经退房离开了。

 听到这个消息少年怔了怔，第一反应是怀疑自己的耳朵出了什么问题，明明吃饭的时候洛洛还和他说过今天早上来送她，为什么她又选择在深夜独自离开，难道是有什么急事吗？还是遇到了什么危险？

 这么一想大魔法师不由又担心了起来。

 “别瞎想了，我开旅店这么多年，见过太多类似的事情了，通常选择提前离开的人不是为了躲债，就是因为不想看到离别的场面。”老板娘靠在门前，把手环在胸前，饶有兴趣的打量着大魔法师，“他有欠你的钱吗？”

 罗布摇了摇头。

 “那就是后者喽，啧啧，也许就连他自己都没意识到你在他心里究竟有多重要，不过话说回来，我原本以为你会是个小姑娘什么的，因为这种事情一般都是发生在恋人身上，像你们这种两边都是男人的我可也是头一次见。”