

总之，洛洛的事情算是告一段落了。

 罗布虽然有些难过，但事已至此他也只能接受女孩儿已经离开的现实。

 每个人这一辈子都会遇到很多人，其中绝大多数的人都有着不同的目标和方向，中途有缘或许能够相遇，彼此相伴同行一段时光，但最终却是要分开的。

 或许有一天大魔法师会恍然大悟自己对于女孩儿究竟有着怎样的感情，但当那一天来临的时候两人很可能早已相隔数万光年，而这段始于萌芽又终于萌芽的感情最终则会在彼此心底沉淀成一份酸涩又美好的回忆。

 看到少年没有钻牛角尖死追到底的意思，卫队队长也暗自松了口气，肯尼斯端着宁檬水向后靠了靠，“趁着年轻出去走走也是好事儿，我有时候也会很羡慕那些冒险者，如果不是因为现在拖家带口，凭我的实力说不定也能在附近闯出点名头。”

 这大概是来自于一个中年男人幸福的烦恼。

 感慨完肯尼斯还不忘又提醒一句，“路上如果遇到好姑娘你可千万别犹豫，爱情这种东西最怕等，你以为现在不是你最好的时候，没有香车宝马，给不了他锦衣玉食，可等你拥有了这些东西再回到原地，却发现姑娘已经被别的穷小子拐走了，有些事情，晚了一步就是一辈子，这点你得学你爹，他当年拐走你妈的时候靠的可就是一张嘴。”

 卫队队长也算是为了自己这个小弟弟日后的性福操碎了心，到这会儿还不忘了提醒某人找个妹子。

 然而罗布却只听到他最后那句话——有些事情，晚了一步就是一辈子。

 未来的超魔导师阁下低下头，心底的小兽又开始蠢蠢欲动，仿佛有个声音一直在他耳边蛊惑，去找她～去找她～

 少年直接喝光了一瓶红烙铁，才勉强让那只小兽又安静了下来。

 红烙铁不愧是矮人一族最受欢迎的烈酒，饶是以大魔法师的酒量，一口气喝掉一瓶后也感觉到了几分醉意，很快就眼神发直，脑袋发沉，感官也变得迟钝了起来，少年眼前，卫队队长的脖子上又长出了两个脑袋。

 话题最终又回到了小时候两人一次一起打猎的经历上来，又过了一会儿，大魔法师的醉意已经到了七八分，两只眼皮开始打架，最后的意识是看到胖子商人带着老魔法师欧文向他们这边走来。

 “诶哟，你们今天怎么想起喝烈酒了？”扎克不愧是酒馆老板，只是吸了几下鼻子就知道两人今晚喝的是什么。

 不过一眼大魔法师的状态，胖子老板顿时也是心领神会，很知趣的没在这问题上继续纠缠，和欧文坐下后搓着手道，“抱歉抱歉，本来是想早点过来的，但今天人实在太多，一直应酬到现在，刚刚才脱身。”

 “扎克老板你实在是太客气了，我们就是在这儿随便喝点酒，你忙你的就好。”肯尼斯虽然对胖子老板没有太多好感，但正所谓伸手不打笑脸人，对方既然把姿态放的这么低那卫队队长回话时当然也就比较客气。

 “这次的确是有些招待不周，一会儿我叫下面的人送两瓶圣夜之诗过来就当赔礼了。”胖子商人这罪赔的的确很有诚意。

 肯尼斯摇了摇头，“赔礼什么的就不用了。”他指了指旁边的少年，“我平时都是不怎么喝酒的，真正会品酒的人是他，但他现在这样子你就是摆两瓶百年陈酿在他面前他也喝不动了，你如果想找他鉴酒的话只能是下一次了。”

 “不不，我这次来其实主要是来找你的。”

 “我？”肯尼斯愣了愣，“我只是个秉公执法的警卫队队长，有什么能帮你的？”骑士先生皱了皱眉，“你如果私底下在做什么违法事情想通过我来寻求庇护那你可找错人了，别说是你了，就算是朋友如果做出这种事情被我发现也一样会依法处理的。”

 “这个我知道，放心，不是什么违背原则的事情，我只是希望最近一段时间你们卫队能多投入一部分精力在附近这片区域，最好能派一两个人常驻我的酒馆。”

 扎克苦笑，“你也知道，我这边一向是鱼龙混杂，之前有欧文这个魔法师坐镇我多少能放下点心，但你也知道的，他要解决元素失控的问题就我必须离开一段时间，我已经帮他联系好了一家魔法学院，算上来回路上的时间，他这一去最少也要一年，仓促之下我也招不来什么高手，所以只能麻烦你们卫队多关照一下了。”

 欧文点点头，附和道，“平时酒馆这边负责安全的其实不只有我一个人，即便我不在了一般的小角色其他人也能稍微应付下，只是随着时间的推移，二三阶的冒险者恐怕会越来越多，这些家伙都自视甚高，除了你们警卫队恐怕谁都制不住他们。”

 “这样啊……”肯尼斯沉吟了片刻，“我可以把你的情况和诉求反应到市政厅，不过那边会不会同意我就没法保证了。”

 胖子商人闻言面露喜色，“太感谢了，这可是帮了大忙。”

 “没什么，治安管理本就是我的分内的事情，只是扎克老板，我有一个问题想不太明白。”卫队队长淡淡道，“以你在瑞恩的能量，应该可以让市政厅直接下达类似的命令给我，又何必要在我这里兜个圈子呢。”

 “我固然可以让市政厅那边强行下命令，但这样一来肯尼斯队长你难免心生不快，而最终的执行者还是你们警卫队，虽然我知道以队长你的为人，断不会做出阳奉阴违的事情，但我又何必做出这种把朋友变为敌人的事情呢。”

 扎克很坦诚，胖子商人的生意能越做越大，为人处事自有独到之处，比如现在他的处理方式就让卫队队长感到舒服，连带着再看他也顺眼了不少，

 所以说成功这种事情没有任何的侥幸。

 三人正在说话间，忽然听到楼下传来一阵骚动，紧接着就是一群佣兵此起彼伏的起哄声，扎克皱了皱眉毛，刚刚还在谈论治安的事情这么快就有人闹事吗？他叫来一个女侍者，“去看看下面究竟发生了什么事儿。”