

片刻后女侍者蹬蹬噔的又跑上楼来，“外面来个四个骑士，进门的时候貌似和一队冒险者起了冲突，双方现在剑拔弩张，下面的姐妹们都不敢靠近。”

 “骑士？”胖子商人微微一怔，“哪个家族的？”

 “不清楚，他们的盔甲上好像刻着一只燃烧的十字架，我之前从没听说过有哪个家族敢以这样的东西作为自己的家徽。”女侍者的语气里充满了担忧，“会不会是异教徒？”

 老魔法师和胖子商人互相望了一眼，从彼此的眼神中看到一抹忧虑，后者对卫队队长道，“抱歉，我失陪一下。”

 肯尼斯放下了手中的柠檬水，擦了擦嘴，拿起一旁的佩剑，“我和你们一起下去吧，一伙来历不明的骑士进入瑞恩，我这个卫队队长却没有得到任何消息，如果说镇上没人帮忙那是不可能的，我倒要看看这伙人是何方神圣。”

 肯尼斯和扎克说话时，大魔法把三瓶红烙铁喝了个精光，醉意和疲倦一起涌上头，总算治好了这两天的失眠，就这么靠在沙发上进入了梦乡。

 扎克喊了个女侍者过来照顾他，之后三人从楼上走了下来。

 佣兵们大都是看热闹不嫌事儿大的一伙人，这些家伙平日里最爱干的事情就是喝酒喝跟打架，不过老牌冒险者都知道，除了魔法师外，骑士是最不好惹的职业，除了因为他们本身实力较强外，还因为他们大都属于某个家族或者势力，骑士高昂的装备维护费用是个人很难负担的起的。

 就比如肯尼斯，光是他的战马一年就能吃掉价值七八枚银币的草料，还有盔甲武器的保养，另外在战场上还要配备专门的侍从，乱七八糟的费用下来最少也要三十枚银币，如果这钱不是由市政厅承担的话卫队队长早就破产了。

 然而不可否认的是骑士在战场上的表现的确也配得上他们恐怖的消耗，个人实力还在其次，一旦成建制，被编成骑兵团所能发挥出的威力还会呈几何倍数的增长，成百上千的骑士一起冲锋起来，所组成的钢铁洪流足以让任何人胆寒。

 这就是为什么但凡上点档次的贵族都会招募骑士的原因，所以一般人也不会去招惹骑士，草根儿和人家背后贵族势力硬碰总不会有什么好下场，但今晚佣兵们都已经喝的有点高了，别说骑士了，就算皇帝陛下站在他们身前也敢上去硬刚一波。

 刚进门的四个骑士中一个年龄比较大，似乎是首领模样，还有三个则显得很年轻，走在前面的那个少年脸上一直带着微笑，即便被人揪着衣领也是一副和和气气的样子。

 但肯尼斯却从四人身上感受到一股淡淡的血腥味儿，那种味道通常只在杀人如麻的家伙身上才会出现，卫队队长皱眉，这四人中有三个的年龄不过二十多岁，很难想象会有人这么年轻手上就染上了鲜血。

 和他们发生冲突的则是一只很普通的冒险小队，队里都是一阶职业者，队长是一个凶神恶煞的光头，气势倒是很足，但明眼人能看出应该只是个欺软怕硬的家伙，大概因为出门时两人蹭了一下，之后觉得对方面嫩好欺负，就抓着人家的衣领不松手，嚷嚷着要赔钱。

 而那个年轻的骑士面对这种几乎无赖的碰瓷儿行为却依旧保持着笑容，用温和的语气道，“大叔，我和你打听一个人，你如果见过她应该会有印象的，一个女孩子，职业是一阶剑士，腰间挂着一把很名贵的精灵宝剑，长得很可爱，最主要的是她身上有种独特的气质，我们不久前听人说在这里有看到她的踪影，你知道我们在哪里可以找到她吗？”

 “什么乱七八糟的，老子没见过那样的家伙。”光头队长一副不耐烦的样子，“别打岔，赶紧赔钱，不然今晚你们一个也别想走出这里。”

 佣兵们在一起喝了这么长时间的酒，彼此都比较熟络，眼见光头队长在欺负四个外乡人，脸上露出了狭促的笑容，站在一边看热闹。

 年轻的骑士脸上笑容不改，“嗨嗨，你们这些佣兵呀，还真都是天生的贱骨头，和你们客客气气讲话的时候没人好好回答，非要付出点代价才知道老实。”

 他这话一出口整个酒馆顿时一片哗然，大家都没想到这个看起来彬彬有礼的少年一开口居然直接祭出了地图炮，这下就连原本有些同情他们的人再看向他们的目光也冷了下去，众佣兵很快就呱噪了起来，怂恿着那只冒险者小队好好教训一下对方。

 受到了鼓舞的光头队长一咬牙，拔出了腰间的佩刀架在少年的脖子上，恶狠狠道，“有种你再说一遍？”

 结果就听年轻的骑士轻轻叹了口气，“不知死活的东西。”

 下一刻，光头队长只觉得肩膀一凉，他握刀的手臂已经脱离了他的身体，鲜血从断臂喷射而出，溅了周围看热闹的家伙一脸，让原本躁动的人群瞬间一窒，光头队长发出一声惨叫，软倒在地，竟是直接疼晕了过去。

 好在今晚酒馆中有牧师在场，赶紧放了个止血术和治愈术给他，至少帮他保住了小命，但除非花费一大笔钱找来高阶牧师否则断臂却是没法再生的。

 “唉，为什么总要让事情发展到这一步你们才愿意好好听一听我们想要说什么。”年轻的骑士将短剑上的鲜血擦干净，重又插回到剑鞘中，他那若无其事的样子惹得众冒险者一阵大怒，不知是谁起的头，酒馆里“干死他们，干死他们”的叫喊声原来越响亮。

 然而愤怒归愤怒，众人心里也在暗自发寒，在场这么多人，刚刚那一瞬里究竟发生了什么竟然没有人能真正看清楚，这四个骑士的实力好像有点深不可测。

 欧文神色凝重，“麻烦了，这家伙很可能是三阶骑士，如果其他三个人也有这样的实力，那他们完全有能力把我们一屋子的人都杀光。”

 胖子商人的脸色同样不太好看，这还是冒险者之心开业这么久第一次见血，如果应对不好的话对他今后的生意肯定会有不利的影响，不过扎克毕竟是见过风浪的人，即便面对四个疑似三阶职业者的家伙也还保持着镇定，“总是，还是先找人和他们接触一下，看看他们到底在找什么人吧。”

 结果他没想到自己这话还没说完，卫队队长已经向着那四个骑士走了过去。

 （那个，话说你们都不怕勇者和大魔法师就这么分开吗，这两章写完评论区没人居然要给我寄刀片，哈哈，另外稍微小剧透一下，瑞恩的剧情很快要告一段落了，新的地图你们猜会在哪里？）