

中年骑士居高临下的逼视着卫队队长，“我这个人最擅长的就是解决麻烦，无论是什么样的麻烦，只要到了我手里，我都能解决的干干净净，别说现在站在这里的是你，区区一个卫队队长，就算是奥利弗那家伙，也得乖乖配合我们行事。”

 肯尼斯摇了摇头，“我不是奥利弗男爵，瑞恩是我的故乡，我出生在这里，吃过这里每一家的饭，叫得出这里每一户人的名字，每天早上他们都会和我热情的打招呼，逢年过节大家也会把自家好吃的东西拿出来一起分享，只要我还有一口气在，就绝不会允许像你们这样的疯子在这里肆意妄为。”

 卫队队长说道最后一个字的时候，佩剑已然出鞘。

 大概是被肯尼斯身上那股无畏的精神所打动，也可能是出于对之前年轻骑士所作所为的愤慨，看到卫队队长出剑，不少冒险者也纷纷抽出了自己的武器，一副摩拳擦掌同仇敌忾的样子。

 目睹这一幕中年骑士脸上的表情却依旧平静如常，只是吩咐身边另一个年轻的骑士，“等下守好门，注意不要让可疑的家伙趁乱溜出去。”

 之前砍断光头队长一条臂膀的少年脸上同样也没有什么惧意，反倒露出一抹兴奋之色，“等下打算怎么搞？”

 “不要全杀光了，记住我们的目标是找到那个女孩儿的下落。”中年骑士告诫道。

 年轻的骑士歪着头想了想，“那就先杀一半吧，不过那个卫队队长你们要留给我，他那副自以为是的样子真是让人没由来的火大，啧啧，我可是不爽他很久了。”

 “随便你吧，早点弄完还能去吃个宵夜什么的。”剩下那个骑士则一边打着哈欠一边道。

 四人这副目中无人的姿态令酒馆中的一众冒险者又是一阵火大，佣兵们大都出身市井，打架的水平还在其次，骂街的造诣却都是宗师级的，而且因为人数上所占据的绝对优势，绝大多数人都没把四个骑士放在眼里，这会儿更是什么难听的话都冒了出来。

 然而和其他人不同，卫队队长的脸色却显得很凝重，同为骑士他对四人实力的感受更加直观，原本在见过年轻的骑士出手后他已经把对方想象的很厉害了，但等真的站在中年骑士面前肯尼斯才发现自己先前对于他们的猜测实在是错的离谱。

 卫队队长就像是又回到刚加入预备骑士团的时候，身为菜鸟的他才领到自己的骑士枪不久，面对身经百战的教官，他只觉得自己的一举一动都充满了破绽。

 如今的他虽然已经成为二阶骑士，相比起那时实力有了长足的进步，但眼前这四个家伙却比当初的教官给他的压力更强大，那种危险的感觉让他浑身上下的汗毛都竖了起来。

 中年骑士没有说谎，一旦他们撕掉伪装，有能力血洗整座酒馆。

 直觉告诉肯尼斯，今晚他很有可能将会面临人生中最艰难的一战。

 胖子商人的脸色同样充满了严肃，“这帮家伙到底是什么来历？”

 “燃烧的十字架，唔，是神殿异端审判所的惩戒骑士，难怪这么嚣张。”

 接话的人是不久前还在沙发呼呼大睡的罗布，大魔法师这会儿看起来稍稍清醒了一些，他是被之前那一波叫骂声给吵醒的，刚从二楼下来没多久，还没弄清楚这边究竟发生了什么，不过他倒是一眼就认出了这伙人的来历。

 扎克一怔，“异端审判所？神殿里还有这个机构？我怎么从来没听说过，你说这些人是神殿的骑士？不可能啊，我从他们身上感觉不到任何神圣的气息啊。”

 “异端审判所的存在已经超过千年，一直都是神殿密不可分的一部分，只不过是黑暗的那部分，这么多年来它存在的意义主要是为了寻找并且铲除异端，还有就是为神殿秘密处理一些见不得光的事情，另外，历史上几次因为宗教爆发的血腥战争背后也有异端审判所的影子，只不过这机构从成立之初便一只躲藏于阴影中，就连教会中都有许多人不知道它的存在。”

 斯坦因斯因为和一位红衣主教的关系不错，对于神殿的一些辛秘比其他人又更深入的了解，除此之外，魔法师协会也有一些这方面的文献资料，不过都是绝密的。

 未来的超魔导师阁下作为人类历史上被寄予厚望最多的超级天才，他在魔法师协会的权限仅次于正副会长和九大理事，再加上又是斯坦因斯校长的亲传弟子，对于异端审判所和惩戒骑士倒不陌生。

 大魔法师言辞间丝毫不掩饰自己对于二者的厌恶，“至于惩戒骑士，你可以把他们当成一群被异端审判所圈养起来的猎狗。他们和正牌的圣骑士就像一枚硬币的两面一样，如果说圣骑士代表着博爱、正义与仁慈，那么惩戒骑士就代表着冷酷，偏执与疯狂，他们是诸神创造出来用于摧毁敌人的武器，摒弃了人性，无法像圣骑士一样使用祷言和神术辅助战斗，但作为补偿诸神赐予他们惊人的战斗天赋，一旦进入战斗状态，这些家伙就是最完美的杀戮机器。”罗布说完有些奇怪，“话说你们怎么会惹到这帮煞星的？”

 老魔法师欧文叹了口气，“不是我们想惹他们，是他先来找我们的，听那个最年轻的家伙说他来酒馆是为了打听一个女孩儿的下落。”

 “女孩儿？什么女孩儿？”罗布随口问道。

 “唔，据说好像是个剑士，身上带着一把精灵宝剑。”欧文一边说着一边朝着吧台的地方悄悄移动，老魔法师作为胖子商人最后的底牌，平时都是盗贼模样的打扮，他的法杖放在吧台下面一处隐秘的凹槽中，只在危险的时候才会使用。

 而现在无疑就到了危急关头，酒馆中诸人身陷险境大难临头尤不自知，卫队队长独木难支，欧文也不知道自己能不能挡住这四个凶徒，可这种时候他必须要做点什么，然而当老魔法师伸手去拿法杖的时候，他却摸了个空。

 （谢谢几位童鞋的打赏～另外继续求推荐票票）