

“诶，你确定要在这里下船？”矮人这一个半月和罗布相处的很是愉快，海上的生活一向很是寂寞，丢了竖琴后他的话明显变的更多了。而船上其他人平时都有事情做，马来多纳只好拉着未来的超魔导师闲扯，眼瞅着就要到目的地，矮人王子心中竟升出一丝不舍。

 “嗯，这些天多谢阁下的招待。”少年神色郑重的向马来多纳致谢，他上船时身无分文，大海茫茫，想打工也没地方去，因此这些天的食物都是矮人无偿提供的。

 “那倒也没有啦，你的那个骑士朋友出手很大方，船费里本来就包括这些东西。”马来多纳摇头，随后又抛给少年一枚金币，“哦，差点忘了，既然他没上船，那这笔钱也应该退还给你。”

 罗布有些感动，他知道矮人这么做是因为看出他现在的窘迫，找了个由头资助他，忍不住说道，“如果以后什么事情可以来找我，我住在…………”

 “别，别，千万别告诉我。”矮人摆了摆手，心有余悸道，“我可不想再惹上麻烦，上次在布拉多港我已经够惨了，再多来几次我就可以去上吊了。”

 “啊？你原来已经知道了。”罗布吃了一惊，“可你究竟是怎么看出来的？”

 “拜托，谁家的侍从可以像你一样没常识，连立领和拉夫领都分不清，我敢打赌你一定也说不出举办晚宴正确的上菜顺序……。”矮人翻了个白眼儿，“那个带着尖尖帽子的老贼头因该是那伙皇家骑兵的头头吧，他从头到尾都在盯着你看，只有被我惹毛的时候才瞥了我一眼，他们果然是冲着你来的，还有你的那位骑士朋友，他看你的眼神儿就跟在瞅自己的老丈人一样，你说我怎么就没早点发现呢？”马来多纳把大腿拍的啪啪作响，一脸肉疼的哀嚎着，“四千枚金币啊，足足四千枚啊！！！”

 罗布挺不好意思的，这事儿本来和矮人王子没什么关系，结果到最后阴差阳错所有人中反而是他损失最大。

 少年想了想，问马来多纳，“你说你在走私魔导器，里面有没有魔法刻刀和空白的阵盘？”

 “哈？”

 “这些天有空的时候我都在观察你船上的炼金法阵，感觉转化效率方面不是很理想啊。”

 矮人点头，“这船毕竟是我私下里找人改装的，和真正的炼金飞艇相比还有不小的差距，无论是消耗还是操控性上…………诶？等等，你是怎么看出来的，难道说你还是个炼金术士？！”矮人瞪大眼睛，一副老子真是活见了鬼的表情，“卧槽，什么时候人类也可以学习炼金术了？！”

 “不不，你误会了，我并不是炼金术士，不过是之前翻过几本和炼金术有关的书，能看出这些炼金法阵存在缺陷。”罗布解释道。

 矮人松了口气，脸色也变得有些失望，只是通过一些书籍就能看出炼金法阵的缺陷，这点固然很厉害，但不会炼金术，没法修补完善炼金阵法还是卵用都没有。

 少年悠悠道，“炼金法阵我虽然只是一知半解，但魔法阵我却熟悉的很，不知道你有没有听说过浮空炮台？”

 矮人忍不住倒吸一口凉气，炼金飞艇的死敌——号称人类终极兵器的浮空炮台？这玩意儿不可能有人不知道的吧，第二次魔法战争中人族的魔法师们潜心研发出专门为了对付炼金飞艇的大型空中载具。

 那是钢铁锻造的森然堡垒，从内部探出上百只魔法炮管，将四面八方尽数笼罩，狰狞的外形，将杀戮和破坏之美演绎的淋漓尽致，甫一亮相就让矮人吃了大亏，最夸张的一次，三座浮空炮台硬是干翻了二十四艘炼金飞艇，让曾经的空中霸主颜面尽失。

 不过如今是和平年代，贸易和通商占据主导地位，晨曦大陆各大种族都在忙着发展经济，拼命赚钱，打仗都是很久以前的事情了，马来多纳倒也没有要去翻老账的意思。

 “你会建浮空炮台？！”矮人震惊，这也太牛B了吧。

 “不会。”少年的回答真是无比干脆，“而且我就算会建也是白搭，你没有材料啊。”

 罗布一针见血，浮空炮台的核心材料都极其珍贵，除非举一国之力，否则根本没有可能生产出来，人类世界的浮空炮台到现在为止加起来也只有十座，其中狮心帝国拥有五座，自由城邦拥有三座，神圣联盟只有两座。

 矮人泄气，“那你提这茬干嘛？”

 “浮空炮台功能繁多，原版法阵很复杂，对材料的要求也很高，只有八阶大魔导师才能建造，不过如果只是取其中浮空这一个基本功能的话我倒是可以试着做一个简化阉割版的出来，把它装载到你的船上，下次再启动炼金法阵应该可以减少60%到65%的消耗。”

 “哎呀妈！这也能行？！”马来多纳直接被吓坐到了地上，即便是矮人世界最优秀的炼金飞艇，也只比幸运女神号少不到40%的消耗，换句话说罗布这一改，幸运女神号直接一跃成为整片晨曦大陆性能最优越的炼金飞艇。

 而且还是唯一一艘炼金和魔法混合动力飞艇，这前缀听起来就酷到没朋友。

 不过矮人活这么大还从来没听说过炼金法阵可以和魔法阵混搭的，这又不是冲麦片儿，想搁几个口味就搁几个口味，炼金术和魔法完全是两个不同的体系，勉强放在一起能不起冲突就已经很了不起了，还能指望它们分工合作？

 “嗯，主要几个问题这一路上我都想的差不多了，现在可以试试看！”少年点头道。

 “卧槽，你到底是何方神圣？”矮人这次是真的被震惊到了，他使劲儿挫了把脸，“讲真，这种事情根本不是一般人能做到的吧，就算九阶超魔导师也没听说能这么玩儿的啊，我现在有种不祥的预感，咱这次好像惹到了非比寻常的大麻烦。”

 “所以你不想要这个魔法阵喽？”

 “要，当然要要了，开什么玩笑，我后半辈子把妹可就指望着它了！！！”矮人哪还有半分矜持，一脸饥渴的抱着罗布的大腿，“快，快，快，我等不及了，现在就给我！！！”

 “…………”

 于是少年又在幸运女神号上多停留了小半个月，在这段时间里他不但完成了之前承诺给马来多纳的浮空法阵，还额外友情制作了一个小法阵，一并赠送给矮人，算作是对他之前在布拉多港出手相助的答谢和补偿。

 关于那第二个法阵~未来的超魔导师阁下其实觉得做这种东西挺没面子的，但架不住矮人的苦苦哀求，最后还是出手花去一个下午完成了它，这座魔法阵唯一的作用就是在幸运女神号升空的时候可以发射出一些不明觉厉，但其实卵用都没有的金色光芒。

 矮人自作主张的给它起了一个“气氛发生器”的古怪名字。

 “这次变成我欠下你一个大人情了。”马来多纳挠着头道，“和你那两座法阵相比，我船上这些东西都只能称为垃圾，这样吧，”矮人从口袋里翻出一枚木制的小哨子，“如果以后你有需要我帮忙的时候只要吹响这个，无论兄弟我在哪里都会在第一时间赶过来的。”

 罗布没有推辞，收下了矮人的礼物。

 就算你有再大的肺活量也不可能把一个哨子吹的整片晨曦大陆都能听到，所以这小东西实际上是一个微型魔导器，一旦被吹响，马来多纳那边就会有感应，同时可以得到哨子的坐标，方便矮人过来支援。