

“太晚了。”名为艾德的惩戒骑士一直留意着某人的举动，当罗布伸手去取膝盖上的法杖时，艾德也握住了腰间的佩剑，他的动作甚至比大魔法师还要快，长剑出鞘的时候，罗布的手指才刚刚触到法杖。

 艾德的眼中闪过一抹嗜血之色，惩戒骑士就是这样的，一旦战斗开始他们就会晋入一种无比疯狂的状态，速度更快，力量更强，痛感被剥夺，战斗过程中几乎没有情感波动，在这种状态下他们甚至已经脱离了人类的范畴，变成最纯粹的杀戮武器。

 艾德努力控制着心中那股想要一剑将眼前的魔法师给劈成两段的欲望，好在他没有忘记中年骑士的交代，至少在审讯结束前这个家伙还不能死，否则好不容易才找到的线索就要这么中断了。

 不过回答问题这种事情只需要有张嘴就可以了，自己应该可以先帮他先卸下来一些多余的零件，艾德这一剑斩向的目标赫然是大魔法师握着法杖的右手。

 而就在千钧一发之际，罗布手中的法杖顶端的魔晶也骤然明亮了起来。

 惩戒骑士的瞳孔猛地一缩，这，这怎么可能？！

 明明前一秒某人的手指才刚搭上法杖上，后一秒竟然就已经完成了锁定和吟唱，从魔晶的变化来看法术已然成型。

 这样的施法速度颠覆了所有人的常识。

 不，再仔细回想一下，这中间的过程恐怕连一秒钟都没用到，艾德对于自己的剑术还是颇为自信的，从拔剑到下劈只需要一眨眼，而就是在这么短的时间内，对面那个魔法师居然完成了一整套的施法动作。

 晋入战斗状态后艾德的情绪本该平静无波，可此刻他的心中却感受到了一丝久违的恐惧，这种事情在以往的战斗中可从来都没有出现过。

 艾德不是没有见过比自己强大的对手，作为神殿最坚定的捍卫者，隐藏于黑暗中的利剑，惩戒骑士几乎无时无刻不在战斗，艾德也曾数次身陷险境，独自面对那些令人心底发毛的可怕家伙。

 但惩戒骑士并不感到害怕，因为那些家伙的强都是有迹可循的，比如艾德曾经追捕过的一个堕落圣骑士，即便失去了诸神的祝福，可对方依旧拥有五阶骑士的力量，在和他战斗的时候艾德需要时刻保持警惕，因为每一个微小的失误都有可能让他送命。

 实力上的巨大差距让惩戒骑士从头到尾都不得不选择守势，一直坚持到同伴赶来完成合围，抓捕结束后巨大的消耗让艾德差点虚脱。

 但在那场激烈的战斗中惩戒骑士从头到尾都没有惊慌，五阶骑士强则强矣，可他们的战斗方式，力量的强弱，反应的速度，这一切的一切都是建立在常理之上的，只要提前形成了预期，应付起来狼狈归狼狈，却不会像现在这么茫然。

 而在现在他正在经历的这场战斗中，对面那个魔法师对于艾德而言却仿佛是一个全新的物种，以往在和魔法师交手时所积累下的战斗经验不但没有起到作用反倒成了束缚，惩戒骑士完全无法预测大魔法师下一步的举动，正是这种不确定性让他心生寒意。

 艾德没法感受四周的法力波动，他只能从魔法形成时的动静隐约判断出这应该是个三阶魔法，这让他稍稍松了口气。惩戒骑士的魔法抗性很高，他们在面对魔法师的时候有着天然的优势，绝大多数低阶魔法对他们都不起作用。

 下一刻，艾德就看到自己的面前凭空出现了一把金色的战矛。

 在见到那柄战矛的第一眼惩戒骑士心中就升起一股强烈的警兆，他本能的就想要举剑格挡，却发现此刻自己的身体好像被某种无形的力量给牢牢钉住了一般，根本动弹不得，艾德的脸上浮现出一抹惊恐之色。

 他眼睁睁的看着把柄金色战矛贯穿了他的胸膛，矛尖从他的后背探出，将他整个人给扎了个通透。

 这一幕出现的太突然，其他三位惩戒骑士根本来不及反应，他们甚至就连武器都还没抽出来，原本以为尽在掌握的局面突然出现了戏剧性的反转，他们一时间都有些发愣。

 反倒是艾德本人在遭受重创后，彻底被激发出了凶性，怒吼一声，不退反进，手中的佩剑改变方向直接朝着大魔法师的脑袋削了过去。

 “何必呢。”罗布叹了口气，紧跟着第二道法术也已经飞快的完成，法杖虚点一下，这次空中出现了十二把金色的巨剑，组成一道气势磅礴的剑阵，巨剑形成的速度竟然比金色的战矛还要快，甫一出现便以雷霆万钧之势向着艾德斩下。

 惩戒骑士的困兽之斗看起来是如此的徒劳，面对从天而降的剑阵，他根本没有有效的反抗手段，纵有千般不甘，最终却还是干脆利落的被刺成了筛子。

 只一个简简单单的照面，异端审判所便损失了一名身经百战的惩戒骑士。

 中年骑士脸色大变，不可能，这是什么魔法？明明只有三阶可为什么会有如此恐怖的威力，艾德是他亲手调教出来的得意之作，他的实力中年骑士再清楚不过，更何况他还这么年轻，只要不出意外，将来的实力还会在会他之上。

 然而在那两道魔法面前艾德的表现看起来就像一点反抗能力也没有的普通人，惩戒骑士不是免疫五阶以下法术的吗？为什么面对区区三阶法术会败的如此干脆？另外那些金色的武器看起来又为什么如此的眼熟？

 年轻的骑士因为离得最近，他的感受也更加强烈，第一柄金色战矛出现的很突然，但他们都是身经百战的人了，按理来说这种程度的偷袭还不至于能伤到他们。

 然而紧接着年轻的骑士就发现在战矛金色的光芒中自己的行动好像变得缓慢了一些，虽然只有一点点，可那是因为他并没有身处这场战斗之中，只是作为旁观者被波及而已，可想而知处于法术中心的艾德又会面对怎样恐怖的抑制力，难怪他的反应看起来是如此的迟钝，只勉强来得及躲开要害，就被金色战矛直接贯穿了身体，重伤之下的惩戒骑士面对随后而来的十二把巨剑更是避无可避，活生生被砍成了肉馅儿。