

中年骑士很想大声驳斥大魔法师你在说什么胡话，魔法和神圣之力怎么可能会有半分相似，前者只是凡人折腾出来的玩意儿，在晨曦大陆上再如何威风也不可能和诸神的力量比肩。

 然而事实就发生在眼前，罗布刚才用出的两个法术都是最纯粹的神圣之力，这一点换做别人可能还无法确定，但作为惩戒骑士的他们却是最清楚不过的。

 中年骑士很快就意识到这一事情的严重性，不止是因为他们今晚很可能会面对前所未见的恐怖对手，更是因为如果这种魔法流传出去，神殿之外的人发现原来可以绕开信仰用其他手段来获取神力，对于教会的冲击将是难以估量的，甚至有可能撼动神殿的根基。

 他甚至已经顾不得身上原本那个追捕女孩儿的任务了，向两个年轻的骑士悄悄打了个手势，示意等下大家分头突围，务必要将这个消息送回异端审判所。

 在亲眼见识过某人出手后中年骑士已经生不起任何与之相抗衡的念头了，只能寄希望于三人中有一个能逃掉。

 惩戒骑士并不怕死，但也不会做无谓的牺牲，今晚这里发生的事情已经远远超出了他们的能力范围，所以现在最重要的是如何把这一切通知给神殿。

 然而他这念头刚生出没多久，就见大魔法师手中那本金色神典上突然涌出了三道金色光芒，分别向着他们三人射来。

 有了艾德的前车之鉴，三个惩戒骑士在面对这疑似圣光的金色光芒时都如临大敌，然而出乎他们的意料之外，这几道金光的速度似乎并不快，准头也比较一般。

 两个年轻骑士只是稍稍挪动了下身体就避了过去，而射向中年骑士的那道金光甚至就连他的衣角都没沾到。

 最终，三道金光落在了三人的脚边，而大魔法真正的意图直到此刻方才显露，三道金光甫一触地就化作一道光牢，将三个惩戒骑士圈了进来。

 圣光牢笼？！中年骑士的脸色变的很难看，虽然只是最初级的光牢，但因为圣光本身对于惩戒骑士的巨大克制，困住他们一段时间还是没什么问题的，而有这么长的时间也足够对面的魔法师将他们逐一击破了。

 做完这一切后罗布将法杖重新放回到膝盖上，开口道，“我知道你们现在有很多问题想问我，但可惜接下来是我的提问时间了。”

 想了想大魔法师又补充了一句，“如果你们表现的好，我也可以考虑回答几个你们关心的问题。”

 中年骑士冷哼一声，“就怕到时候我们知道答案也没用了吧，今晚阁下看来是不打算放我们三人活着离开了。”

 罗布耸了耸肩，也不否认，“熟悉我的人都知道我这人一向不怎么喜欢打打杀杀，平时里遇到事情能动嘴的就绝不动手，但对于你们惩戒骑士是个例外，我对异端审判所的人一向没什么好感，而且最重要的是，你们之前不应该对他动杀意的。”

 大魔法师指了指在一旁昏睡中的卫队队长。

 中年骑士沉默了半晌，“看来阁下似乎对我异端审判所颇有敌意。”

 “敌意倒也谈不上，只是不喜欢你们的行事作风而已。”罗布敲了两下椅子的扶手，“现在，该让我们回到正题了，你们为什么要抓捕那个女孩儿？”

 中年骑士摇了摇头，“恐怕要让你失望了，我们惩戒骑士只是完成审判所布置下的任务，从来不问原因，上面交代下来要我们抓人我们就去抓人，多嘴的人在异端审判所是活不长的。”

 其实这答案罗布早就预料到了，不过大魔法师还是想从三个惩戒骑士的口中再次得到确认，从某种意义上来说能被异端审判所盯上的都不是普通人，女孩现在不过是一个落魄的小勇者，又有何德何能会引黑暗中最可怕存在的注意？

 而且面对只有一阶的菜鸟勇者，异端审判所一口气派出了四个惩戒骑士，其中三个三阶，一个四阶，足见对这次行动的重视，更别说这伙人身上还带着一位红衣主教亲批的特级行动许可，异端审判所搞出这么大的阵势显然不可能是为了对付什么杂鱼。

 实际上如果不是四人点儿背在瑞恩正好撞到了失恋泡吧中的大魔法师阁下，以他们的实力一路追下去，女孩儿迟早是会落入他们手中的。

 从第一次见面时少年就已经知道洛洛的身上隐藏着一个秘密，但是之前罗布并没有怎么放在心上，到了未来的超魔导师阁下这种境界，基本上除了世界和平和自身的自由问题外已经没什么能困扰到他的了。

 在大魔法师看来女孩儿身上的麻烦无非就是贵族间的那点事情，所以之前的时候罗布曾经提出要帮女孩儿解决掉麻烦，结果被洛洛给婉拒了。

 当时大魔法师还以为女孩儿是不相信他的实力，但现在看来洛洛更多的是因为不想连累到其他人，她对自身所处的危险并非一无所知，正因为如此，她才不允许其他人一起卷入她的麻烦中去，尤其是那些她心中真正在意的人。

 大魔法师愣了愣，直到这一刻他才真正明白昨晚女孩决然离开的原因。

 少年心底那只原本在冬眠的小兽又一次睁开了眼睛。

 这一次大魔法师再没有任何犹豫，干净利落的解决掉了光牢中的三个惩戒骑士。

 这三人的实力其实都很不错，就算面对强大的对手也未尝没有一战之力，可惜他们今天遇到的是知悉他们弱点并且是当世在拟态魔法这一课题上唯一有所领悟的大魔法师。

 罗布能用魔法模拟神术，这其实是连斯坦因斯和德曼都不知道的秘密。不过现在这种程度基本上也已经是罗布的极限了，他只能模拟三阶以下极个别的神术，大魔法师对神力的了解还停留在比较肤浅的阶段，试过几次，就连见习牧师人人都会使用的治愈术都没法成功模拟。

 反倒是今天这两个三阶攻击类神术被他成功的模拟了出来，这其中究竟是什么原因，罗布暂时也不太清楚。

 不过大魔法师没有说谎，他在研究过程中的确发现了神力和魔法间的许多相似之处。

 正是因为知道自己这一研究结果会给神殿带来怎样的影响，所以大魔法师并没有声张，实际上罗布对拟态魔法感兴趣纯粹只是出于学术的角度，对于可能带来的宗教问题根本懒得去想。