

洛洛在很小的时候来过一次赛特维亚港，是和父亲一起，他们住在城中心一家名为马蹄铁的旅店，店主是个满头银发的老爷爷，听说年轻时做过斥候，有一次在边境巡逻遇到了一批穷凶极恶的走私客，在战斗中伤了腿，之后便一直拄着拐杖。

 印象里老人总是把衣襟整理的很齐整，头发也梳的一丝不苟，表情肃穆，好像随时要上战场一样。

 老实说，他这幅样子初见的时候还是有些吓人的。

 洛洛刚看到他的时候就被吓了一跳，第一次见面老人就这么一动不动的瞪着她，眼睛一眨也不眨，目光好像鹰隼一样锐利，过了半晌才叹了口气道，“真像啊。”

 女孩儿有些害怕，把身子往父亲的身后缩了缩，父亲温柔的拍了拍她的肩膀。

 随后她就见老人转身进了厨房，过了一会儿又从里面走出来，手上就像是变魔法一样，多出了好几盘糕点和果脯，依次摆在女孩儿面前。

 这个年龄段的孩子对于零食根本没有抵抗力，洛洛很快就被那些精致的点心所吸引，忘记了害怕，在一旁大快朵颐了起来。

 而父亲则和老店主走到另一边，低声的交谈着什么，明明房间里没有第四个人，可两人却都把声音压的很低很低，就仿佛在躲避着黑暗中什么可怕的存在。

 片刻后两人就结束了这场短暂的谈话，之后就好像什么也没发生过一样，老人拄着拐杖离开了他们的房间。

 父亲则笑眯眯的摸着她的头，“走吧，你不是一直想要看大船吗？我们下午就去港口转转吧。”

 洛洛闻言顿时兴奋了起来，父亲的领地在遥远的内陆，女孩从没见过大海的样子，但她有一个小侍女出身渔民家庭，曾经向她描述过港口的壮丽和繁华，那些造型独特，来自世界各地的商船，还有热情爽朗的水手们，这一切的一切都令女孩儿深深的着迷。

 最终父女两人在港口边一起度过了一个无比愉快的下午，洛洛甚至还登上了一艘刚刚进港的商船，那是整个港口最气派最漂亮的一艘三桅帆船，船上的水手还送给女孩儿一只装着小海马的木瓶，洛洛打算把它带回去，送给小侍女，这样她想家的时候就可以拿出来看一看。

 直到黄昏时分，女孩儿才心满意足的停下了脚步，父亲给她买了一袋麦芽糖，父女两人一起坐在港口边的长椅上，一边吃着麦芽糖一边看着太阳向地平线下沉去。

 女孩儿第一次看海的兴奋劲儿渐渐褪去，疯跑了整整一个下午，她终于也开始感觉到一丝倦意，张开小嘴打了个哈欠，只觉得眼皮越来越沉，脑袋靠在父亲的手臂上，迷迷糊糊就要进入梦乡。

 男人脱下一件外衣搭在她的身上，从口袋里掏出烟斗，叼在嘴里。

 很多人都不知道他的烟瘾其实一直很大，只不过自从有了女儿后，名为父亲的责任让他这么多年都没再抽过一口烟。

 然而今晚，他却必须抽上一支。

 因为他知道自己苦苦追寻了八年的真相，终于离他前所未有接近，他就快要突破那层层迷雾，抵达最后的终点。

 旅店的跛脚老人像个幽灵一样从阴影中走出来，为他点燃了嘴里的烟。

 “做好前往地狱的准备了吗，现在放弃的话其实还来得及。”老人淡淡道，指了指靠在他肩膀上的洛洛，“看得出来你很在乎她，既然如此不如彻底放下过往，好好和她一起生活下去，陪着她长大，看着她嫁人，组成自己的家庭，幸运的话你还能抱上外孙，你的内心深处其实也很渴望这样的生活吧。”

 顿了顿他又意味深长道，“你要知道，真相这种东西到头来往往带来的并不是幸福而是痛苦。”

 “痛苦？”男人惨笑，“自从那件事情发生后我早就无时无刻不活在痛苦中了，我已经在地狱里生活了八年，不介意再下去一趟。”

 老人点了点头，也不再劝，“既然如此，那就一起搭个伴儿吧。”

 两人并不知道，男人怀中的女孩儿这会儿其实并没有完全的进入梦乡，因此两人间的这段对话一字不落的被她听入耳中。只是彼时的洛洛尚不明白老人这些话语中的真正涵义。

 而等多年后女孩儿再回到赛特维亚港，却已经是孤身一人。

 而这里早已经是另外一副模样，那家名为马蹄铁的旅店据说被三年前一场意外的大火给烧了个精光，旅店老板也在那场大火中不知所踪。

 因为老人没有子嗣，所以市政厅在他失踪后的第二年就把那块儿地作价卖给了其他人，现在那里变成了一座鱼铺，老板是一个胖胖的大妈。

 洛洛并没有多耽搁，在鱼铺外稍站了会儿，算是对老人的缅怀，之后就直奔码头而来。

 神圣同盟所属的港口，因为税率比较高，对货物的检查比较严格，再加上周边一些基础设施比较落后，一直被商人们所抱怨，相比之下大家更愿意去另两大势力的港口做生意，总体而言，神圣同盟的港口在繁荣程度上是比不上自由城邦和狮心帝国的。

 不过因为有教会的人和当地的警备力量一起负责维持秩序，因此港口的治安反倒是三大势力中最好的，很少在街上看到有小偷小摸的人，盗贼公会在这里的日子并不太好过。

 洛洛在港口转了一圈，只打听到三艘船有意向前往古德里斯大学城，而且其中一条船刚靠岸没多久，正在卸货中，船主打算采购一些当地的特产拉去自由城邦贩卖，等他们装满货怎么也得两周后了。

 而剩下的两艘船中，到都是近期打算走的，但有一艘打算先去矮人王国逛一圈，这样一来耗时就比较久了，点儿背遇到恶劣天气在大海上飘上整整一年都不是什么稀奇事儿。

 剩下最后一艘船，菜鸟勇者已经没有什么讨价还价的余地，船主收了她二十枚银币的订金，通知她后天开船，之后就一脸不耐烦的把她赶下了船。