

洛洛漫无目的的在大街上游荡了一会儿，看到有父亲带着女儿在海岸边散步，或是用面包屑在码头一起喂海鸥，女孩儿都会很羡慕。

 距离从小镇离开已经过去了一个半月，洛洛又恢复到孤身一人的状态，背着行囊独自上路，每天一个人赶路吃饭，有时候她会住进城镇周边的小旅店，有时候会在农妇家借宿，还有的时候她距离周边的城镇村庄都比较远，就一个人在野外扎营。

 洛洛捡来周围的干树枝升起一堆篝火，支起自己的小锅，煮上一锅稀饭，然后把随身带着的面包掰开，就着稀饭安静的吃完，不远处的灌木丛中有小动物在好奇的打量着她。

 晚上睡觉的时候洛洛会把宝剑枕在脑袋下面，看着满天的繁星，她想起父亲曾经说过的，每个死去的人其实都没有离开我们，他们只是化作了天上的星星，在遥远的夜空里默默注视着他们所爱的人。

 每当这么想洛洛就会觉得身上又有了力量，星星们也在黑夜里眨着眼睛，像是在温柔的回应她一样。

 只可惜最近几天天气一直不太好，断断续续的下着小雨，洛洛已经连续好几天没看到星星了，直到来到赛特维亚港天空才开始逐渐放晴。

 在大街上走了一会儿洛洛觉得肚子有点饿了，于是决定找家饭馆儿解决一下晚饭。

 结果她刚走出没几步，就见不远处的小胡同里有个鬼鬼祟祟的蒙面人在冲她招手。

 洛洛左右看了眼，发现其他人好像都没注意到那个家伙，于是女孩儿指了指自己的鼻子。

 对方点了点头，又冲她招了两下手，洛洛感到有些奇怪，那条小巷有些偏僻，蒙着脸的家伙看起来也很可疑。不过这里离教堂和圣骑士所很近，除非脑袋抽掉了，否则没人会选在这里抢劫。

 洛洛犹豫了下，还是决定过去看看，反正也没有人身危险，更何况女孩儿本身也是冒险者，对方真要是意图不轨洛洛也不介意给他点颜色瞧瞧。

 另外最主要的原因是，女孩的心底其实一直残存着一份幻想，赛特维亚港是父亲当年带她来过的地方，除了马蹄旅店的老板，这里会不会还有父亲其他的老朋友？

 蒙面人看起来应该约莫三四十岁的样子，当年那件事情发生的时候他正好二十岁左右，从年龄上来说倒是完全有可能。

 而实际上后者见到她的第一句话就是，“孩子，你有大麻烦了。”

 “嗯？”洛洛不知道他说的是哪方面的麻烦。

 蒙面人一脸的严肃，“你难道还不知道吗？你已经被神殿那些家伙给盯上了。”

 仿佛是为了证明自己这句话的可信程度，蒙面人还特意掀开了脸上的黑布，露出了自己的真容，只可惜他那副尊荣实在是长得有些欠缺说服力。

 贼眉鼠眼不说，还少了半颗门牙，难怪之前他说话的声音有些奇怪，原来是因为嘴里跑风。

 女孩得知这一消息后倒是没怎么惊讶，她知道这一天迟早是会到来的。

 小时候她还曾天真的对教堂门口那些笑眯眯的神职人员心存好感，直到知道了当年发生在母亲身上的事情，再看到那些人的笑容她只会从骨子里感到寒冷。

 以那些人的行事风格，为了掩盖事情的真相，什么事情都干的出来，几年前发生在马蹄铁旅店的那场大火就证明了这一点，她还记得父亲离世后不久，神殿还专门派人来看过，教会的骑士封锁了那座小丘陵，一连几个月都不让任何人靠近那里。

 后来也有人来看过她，那是一个年岁很大的老骑士，皮肤干瘪，和其他圣骑士不同，他的身上没有一丝神圣气息，尽管脸上一直带着笑容，但是他的眼睛始终是冰冷的。

 洛洛对那双眼睛的印象很深刻，她还是头一次看到一个人拥有这样的眼睛，那对眼眸里没有一丝温度，就好像对世间万物都充满了漠视。

 老骑士静静的看着她，过了片刻后开口缓缓道，“那天你看到了什么？”

 女孩低头紧咬着牙齿，没有说话。

 老骑士也不着急，把目光投向不远处那片丘陵，收起了脸上的笑容，“不喜欢说话是件好事，安静的孩子往往都会活的都比较久，我最讨厌那些多嘴的家伙，一天到晚聒噪个没完没了，没办法，我只能用自己的方式让他们闭嘴。”

 顿了顿他又接着道，“等你再长大一点就会明白，有些东西还是忘掉的好，我知道你在想什么，没可能的，像你父亲一样，一辈子忘不了又能怎样呢？不过是白白送掉了性命而已。”

 老骑士说完后收回目光，没再看向女孩儿，对身后那位主教道，“留着吧，日后出了问题我会派人处理的。”

 主教点头，神色恭敬，“听您的，在这方面您可是教会绝对的权威，临行前教皇陛下还专门吩咐过我，说后续的收尾工作都以您的意见为主。”

 老骑士摇了摇头，“什么时候权威不权威，不过是条活的时间比较长的老狗而已。”说完他就离开了城堡。

 在随后两年多的时间里，神殿都表现的很平静。

 当然，这是因为女孩儿也表现的很平静，然而没人知道在洛洛平静的外表下其实一直隐藏着一团火焰，她在静静的等待着一个时机。

 直到半年前，女孩儿终于逮到了一个机会，从教会的眼皮底下溜了出来，而从那时起她实际上就已经做好了会被神殿追捕的心理准备。

 反倒是蒙面人在看到她这平淡的反应后显得有些惊奇，挠了挠头，问出一个有些傻气的问题，“你难道不害怕吗？”

 “怕。”洛洛的回答很诚恳，蒙面人正想开口说什么，就见小巷外走过来一个圣骑士，对方很有礼貌的向两人行了一个骑士礼。

 “下午好两位，打扰一下，请问你们有没有见过一个外乡人，男性冒险者，身材偏瘦，长相清秀，我们刚得到消息他很可能是一个危险分子，对了，他的腰间还带着一把精灵宝……咦！是你！！！”

 他刚说道一半儿目光恰好转到菜鸟勇者身上，圣骑士的脸色顿时大变，在意识到目标就在眼前时他下意识的去拔腰间的佩剑。

 洛洛心下一沉，然而还没等她有什么动作，旁边的蒙面人却是已经抢先一步出手了，一记掌刀切在圣骑士颈部的动脉上。

 后者一声不吭，直接软倒在了地上。