

洛洛有些意外，蒙面人虽然长得很猥琐，但没想到行事却是如此果决。

 在距离圣骑士所不到五百米远的地方，出手打晕了一个圣骑士，一般人可没有这样的勇气。

 “此地不宜久留，想活命的话就跟着我。”蒙面人在敲晕了圣骑士后语气中明显也充满了焦急，说完这句话后也不管女孩儿有没有同意，已经转身往小巷深处走去。

 洛洛稍稍迟疑了一下，很快也跟了上去，如果说她之前还对蒙面人的身份有所怀疑的话，那刚刚在亲眼目睹一个圣骑士盘查她的下落女孩儿已经彻底相信了他的话，只是还不知道蒙面人究竟有何来历，为什么甘愿冒着这么大的风险帮助她。

 可不管怎么说，对方已经通过实际行动释放了对她的善意。

 洛洛对于塞特维亚港并不熟悉，小时候的记忆早就很模糊了，这么多年过去，海港也发生了很大的变化，在这种时候无疑还是听从对方的安排比较好。

 蒙面人应该是塞特维亚港的地头蛇，对城中的边边角角街头巷尾都很熟悉，带着她专挑没人的地方走，一路上避开了警备队和教会的巡逻骑士，两人很快就从城东来到了城南，最终在一家看起来有些冷清的肉铺前停下了脚步。

 肉铺店的老板是个只有一只眼睛的兽人大汉，如今已经到了秋天，天气渐凉，可他却还大敞着胸膛，露出胸前一大团茂盛无比的油腻毛发，看到这一幕洛洛就知道为什么他这肉铺的生意一直不好了。

 蒙面人热情的和独眼兽人打着招呼，然而后者压根儿就不理他，在那里提着菜刀自顾自的剁着一条猪后腿。

 蒙面人大概早已经见怪不怪，抬腿就要往店里走，结果就在下一刻，距离他的咽喉不到半尺的地方凭空多出了一把菜刀，兽人大汉用仅剩的那只独眼冷冷的望着他。

 蒙面人的脸上挤出一丝干笑，“抱歉抱歉，我又忘记了，十枚铜币是吧，你瞧我这记性……”他一边拍着脑袋一边取出自己那只干瘪的钱袋，费了好大功夫才从里面抠出十枚铜币，之后又反复数了好几遍，确认一个子儿也不多，才恋恋不舍的将这笔钱交给了兽人大汉。

 看他脸上那痛苦的表情，不知道的人还以为是他送出去的是自己的老婆。

 然而接过钱后独眼兽人却依旧没有半分要让路的意思，静静的站在哪里，那把架在蒙面人脖子上的菜刀也没有一点要挪开的意思。

 于是蒙面人长叹了口气，又从钱袋里取出十枚铜币，“是是是，我知道我知道，一人十枚铜币。”递到一半儿他又把手缩了回来，满怀期待的道，“那个……第二个人能半价吗？”

 独眼兽人用打量智障一样的眼神望着他。

 “好吧，二十就二十，不过我强烈建议你看在熟客的份儿上下次帮我打个八折。”蒙面人一边嘟囔着一边极不情愿的交了钱。

 洛洛则有些不好意思，虽然不知道蒙面大叔为什么一定要带她进这家肉铺，但她还是礼貌道，“我的那份钱我自己来付就好。”

 蒙面人摆了摆手，“没有的事儿，远来是客，哪有让你付钱的道理。”

 很难想像说出这种话的人刚刚会为了五个铜币差点没躺倒在地上耍无赖。

 “嗯，我倒不是心疼钱，主要是我对他这种服务态度不满意，你也看见了，他刚才是怎么对待我的……”蒙面人义愤填膺，“有没有搞错，我们现在可是在给他送钱啊，作为服务行业难道就不需要关心一下顾客的体验和感受吗？正是出于心中的气愤，我才提出要打五折的，对，是气愤，不过后来看他比较可怜，一直在哀求我，我心一软还是决定按原价把钱付给他了。”

 蒙面人为自己刚才的抠门行为辩解，当然他这话是在独眼兽人听不到的地方说的。

 这家没什么人气的肉铺居然比从外观上看起来还要大一些，除了前面的门脸外后面还有三间房，一间是兽人屠夫睡觉的地方，一间用来存放当天没卖出去的生肉，洛洛很怀疑这些肉第二天一早还会被堂而皇之地摆上案板。

 剩下一间屋子，却并不是厨房，而是一间储藏室，洛洛跟着蒙面大叔走进这间屋子后很是吃了一惊。

 里面竟然是满满一屋的布娃娃，各种颜色和样式的都有，被人依次摆好，而且看得出来它们都得到了很好的照料，每天会有人为它们做至少一次保养，显然它们的主人不是一般关心它们。

 见了鬼了，真是人不可貌相，外面那个一脸凶相不修边幅的兽人屠夫难道暗地里还有颗少女心不成？

 蒙面大叔倒是很看得开，“嘛，每个人都有自己的爱好，汉克他恰好对这个……唔，民间手工艺术有一定兴趣。”

 洛洛已经无力吐槽，在血淋淋的现实面前，蒙面人的洗白看起来是那么的无力，连带着女孩儿对他的来肉铺的意图也产生了怀疑，“呃，大叔你刚才花了二十枚铜币就是为了来带我来参观他这个什么……民间手工艺术的吗？”

 “当然不是了。”蒙面人摆手，走到最大的一只娃娃前，把它抱到一边，露出了下面一条黑漆漆的地道，之后在桌上撇了根儿蜡烛，点燃，身先士卒的钻了进去，过了会儿从地道探出脑袋，对地道外的女孩儿说，“来吧，这条路可以绕过城门口的卫队，直接出城。”

 洛洛这才恍然大悟，原来蒙面人带她来兽人屠夫的肉铺是为了使用他家的密道送她出城。

 然而洛洛在看到地道后不紧又有些犹豫，按理说现在的情况比较紧急，有圣骑士在光天化日下被人袭击，虽然没有造成伤亡，但这件事情的性质很恶劣，为了抓到凶手神殿说不定会挨家挨户地搜查，她应该听从蒙面人的建议赶紧出城，可她又怕自己这一走就没法再进来，到时候赶不上去古德里斯大学城的船。