

地精很兴奋，抛掉手中的木棍，像条饿狼一样扑向昏迷中的女孩儿，一把抢过她腰间的钱袋，打开一看，里面金灿灿的一片，佩佩顿时就乐歪了嘴。

 “好家伙，咱们有多久没遇到这么大只的肥羊了，这次开张够我们哥仨逍遥快活个大半年了。”

 “半年？不不不，明明是一辈子。”马登的眼中同样也充满了贪婪，不过他和地精的关注点并不相同，蒙面人压根儿就没有理会那只塞满金币的钱袋，而是走到一旁，捡起了地上菜鸟勇者的佩剑。

 “这玩意儿很值钱吗？”他的这一举动成功引起了地精的注意，后者凑上来问道。

 马登没有回答他的问题，而是直接从剑鞘中抽出了长剑，宝剑甫一出鞘就泛起淡淡的光芒，蒙面人的手指抚摸过剑身，触到上面那行若隐若现的小字，脸上的贪婪之色愈发浓烈。

 过了半晌，马登发出一声满足的叹息，“精灵宝剑，每一把都是绝对的珍宝，而这一把更是其中的佼佼者，剑身上刻的是古精灵语，这把剑的来头恐怕不小，如果拿出去拍卖的话最终的成交价很可能能会超过一万枚金币。”

 地精被这数字给吓了一跳，“什么，你，你说多少？”

 “一万枚金币，而且如果遇到识货的金主，不排除有在此基础上继续加价的可能，不过这笔钱我们是别想了，拍卖会上的东西绝大多数都是能查清来历的，我们只能通过黑色渠道出手，贵族的东西处理起来永远都是那么麻烦。”

 马登朝地上的菜鸟勇者努了努嘴，“不过看她的样子，家族估计已经败落的差不多了，应该没什么后续的麻烦，黑市那边我也争取多要点钱。”

 “能要到多少？”佩佩的呼吸急促了起来。

 “低于五千我肯定是不会出手的。”蒙面人肯定道。

 地精的那对儿狡黠的小眼这会儿已经眯成了两道缝，听到这个数字后口水都要流出来了。

 “什么事儿这么高兴？”地窖外传来另一个声音，却是之前伪装成圣骑士的家伙，这会儿他也从外面回来了。

 “发财了！拉文，我们发财了！！！”地精激动道。

 “哟，看来这次的收获不错嘛。”名为拉文的家伙的确也接受过一些骑士训练，不过后来因为不守纪律被训练所开除了，但他从小脑筋就很灵活，胆子也大，从黑市上花钱收购了一副圣骑士盔甲，扯着教会的大旗开始骗吃骗，后来遇到了马登和佩佩，三人臭味相投，一拍即合，干起了如今的买卖。

 不过那身行头他也只敢在演戏的时候用一下，可不敢大摇大摆穿到大街上，不然被真的圣骑士给撞到他以后都不用再在塞特维亚港混了。

 实际上等马登拉着洛洛一离开，原本倒地昏死的拉文马上就精神抖擞的从地上蹦了起来，飞快的脱掉那一身装备，之后晃晃悠悠的走出胡同，在附近找了家酒馆点上一杯橙汁，一边喝一边算时间，估摸着那边差不多要收尾了，这才不急不忙的起身结账，临走前还打包了一瓶香槟。

 而他刚一回到肉铺就听到地精的欢呼，于是拉文把手上的东西随手一扔，提着香槟跳进下地窖里。

 马登一句话也没说，只是把手中的精灵宝剑递给了他。

 后者第一眼看到那柄长剑时也被狠狠惊艳了一下，迟疑了下道，“这是……精灵的杰作？”

 “没错，而且很可能出自古精灵之手，我刚才又仔细检查了一下，发现这把剑的工艺和现在精灵那边惯用的冶炼技术还是有一定区别的，这把剑恐怕比我们想象中还要值钱。”马登很快又抛出了另一个重磅消息。

 拉文却并没有像一旁的地精那么没心没肺，听到这个消息后反而皱了皱眉，走到昏迷中的菜鸟勇者面前，仔细的打量着她，“这家伙到底是什么来历？”

 “别担心，我之前已经做过详细的调查，他是今天中午进的城，一个人，一进城就去码头定了后天的船票，那艘船应该是去自由城邦的，之后他的样子看起来有些迷茫，我跟了他一会儿，他好像也没有什么方向，就是随便闲逛，在塞特维亚港显然没什么认识的朋友，而看他的打扮就算之前生在贵族家庭，这会儿家族八成也已经没落了，而且我还怀疑他之前很可能得罪过神殿，我用神殿恐吓他的时候他好像并不是太吃惊……”

 马登最后总结道，“总之，他的处境应该不怎么好，这也是我们挑他下手的原因，只要做的足够隐蔽，在塞特维亚没人会注意一个外乡人的失踪的。”

 拉文点了点头，旋即打开了手中的香槟，“既然如此，就让我们三个为这历史性的一单好好庆祝一下吧。”

 结果他的话音刚落，头顶上方突然出现了兽人屠夫那张面无表情的脸。

 三人顿时都有些紧张了起来，他们和兽人屠夫间的关系一直很微妙，双方并不是同谋关系，兽人屠夫借场地给他们，同时收取一定的场地费，三人一开始也有些担心对方半途中会不会突然起了其他的心思，但后来发现兽人屠夫对他们干什么从来都是不闻不问，久而久之三人也都放下心来，平日里就当对方不存在。

 然而这次和以往的情形不同，过去他们三人顶多算是小打小闹，这次却是涉及到上万金币的宝贝，这么一大笔钱放在眼前很少有人会不动心，保不齐兽人屠夫现在就是动了想要黑吃黑的念头。

 虽然三人从没见过他出手，可屠夫那魁梧的体形就摆在那儿，真要动起手来绝对不会是个好对付的主，地精佩佩已经在后悔刚才自己得意忘形，恨不得和全世界分享发财喜悦的行为了。

 好在兽人屠夫只是淡淡的看了他们一眼，目光扫过那把价值连城的精灵宝剑却根本没有停留，也没有任何想要出手抢夺的样子，开口一如既往的言简意赅，“有人找，外面。”