

大魔法师这一路上其实想过很多次，两人再次相遇会是怎样一番场景。

 其中不乏一些比较浪漫的版本，比如两人也许会在某间不起眼的乡村小旅店内意外重逢，身遭都是行色匆匆的旅人，大家喝着廉价的麦酒，吃着老板娘刚烤好的苹果派，有醉醺醺的吟游诗人在桌上跳舞，旅店里弥漫着一种热闹又孤单的气氛，而他就在这时推门，带着身后的阳光一起走进来……

 或者是在某条不知名的小路上他又看到那道熟悉的身影，马蹄飞略而过，卷起地上的落叶，像是突然下起了一场金色的雨，而他就从女孩儿的身后疾驰而来，在两人擦肩的瞬间，他忽然从马背上跃下，以一个从天而降的姿态出现在她的面前……

 唔，好吧，这个难度系数稍微有点高，以大魔法师的马术，落地动作八成是要用脑袋完成的。

 他还想过两人会在田垄上，在溪水边，甚至是在塞特维亚港相遇，却唯独没料到自己会在相遇时被华丽丽的无视。

 不过看到女孩儿拐进小巷，罗布也暗松了口气，这等于是又给他了点组织开场白的时间。

 结果大魔法师在那儿纠结了半天，也还是没想好等下到底要怎么开口，而且等了一会儿他也没见到洛洛再出来。

 反倒是之后不久有个圣骑士打扮的家伙也拐进了那条小巷，再过了一会儿，那个家伙又从小巷溜了出来，背上多了个背包，身上那套圣骑士的装备却是不见了。

 大魔法师皱了皱眉，快步走到巷口，却发现里面早已空无一人，不见了菜鸟勇者的踪影，而这时冒牌圣骑士正摇摇晃晃的推门走进酒馆。

 罗布没有犹豫，直接一个定位术甩到了拉文的脸上。

 拉文哪会猜到自己是被魔法师给盯上了，冒牌圣骑士后来还秀了一路的反侦查能力，结果在定位术面前自然全是然并卵。

 靠着种在拉文身上的魔法标记罗布没怎么费力就找到了独眼屠夫的肉铺，之后又在内屋的地窖下面看到了昏迷不醒的洛洛。

 大魔法师又心疼又好气，他没想到异端审判所那帮家伙还没再次出手，女孩儿反倒折在几个小混混手上，如果不是今天恰好被他撞到，鬼知道后面还会有什么可怕的事情发生。

 女孩儿最近大概流年不利，而且受伤的总是脑袋，之前光是被某人就砸晕了两次，不过洛洛好像并没能从中吸取到任何教训，这次更是直接栽到在一伙普通人手里。

 菜鸟勇者似乎一直都是如此，对于旁人和这个世界始终心怀善意，总是愿意去相信和帮助别人，在瑞恩就是因为这份善意，她被老瑞克斯骗光了身上所有的钱，现在也是因为对蒙面人的信任，让她身处险境。

 这一点在大魔法师看来格外的不可思议，考虑到她之前所经历一连串的遭遇，孤身一人被异端审判所追杀，亦等于是被诸神所抛弃，家人说不定都已经被神殿囚禁或者干掉了，而她本人则很可能正处于一个巨大的阴谋当中。

 就是在这样的境遇下，洛洛的心中依旧能充满阳光，并没有对这个世界失望，这是未来的超魔导师阁下最佩服的地方。

 罗布背着女孩儿从兽人屠夫的肉铺走出来的时候，马登、佩佩和拉文三人居然还老老实实的站在原地，这让大魔法师有些意外，他本来还以为三人会趁这机会逃跑来着的，救出洛洛的时候罗布也整理了一下她的东西，发现女孩儿的钱袋和那把精灵宝剑都不见了。

 毫无疑问，这两样东西现在应该都在外面那三个家伙身上。

 之前的时候罗布因为担心女孩儿的安危，不想和这三人多纠缠，于是直接释放出了五阶大魔法师的气息，他们三个如果聪明的话应该已经知道自己不是他的对手了，按照正常的发展，他们这会儿早该带着宝剑和钱袋跑路才对。

 如果真的出现这种情况大魔法师倒也不怎么担心，他在冒牌圣骑士身上扔的定位术有效时间可是长达半个月的，等他把女孩儿背会旅店安顿好，之后无非就是费点功夫再把这三个家伙再逮回来。

 而现在三人不知因为什么原因竟然都没有逃跑，罗布就更省事儿了。

 大魔法师走到马登身前，从他手里取回女孩儿的宝剑，后者没有任何反抗，之后罗布轻咦了一声，这会儿天已经有点黑了，他刚刚离得远没注意到，马登的眼神看起来很呆滞，瞳孔间没有了焦距，脸上的表情就像是凝固了一样。

 大魔法师再看向地精和冒牌圣骑士，三人的状况都差不多。

 “埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下，想不到会在这里遇到您。”

 罗布的身后那喀嚓喀嚓剁肉的声音终于停了下来，独眼屠夫放下了手中的菜刀，擦了擦手，“看来最近的传言是真的，您果然独自一人离开了蒂斯特皇家魔法学院。”

 大魔法师有些惊讶，这还是几个月来他头一次被人看穿身份，罗布转过身去，他先前的时候一门心思救洛洛，对于其他人都没怎么留意，只知道独眼屠夫和马登等人并不是一伙的，也就没再管他。

 这会儿重新把注意力放在独眼屠夫身上，以未来的超魔导师阁下那强大的洞察力，很快就从对方身上发现了许多不合理的地方。

 兽人的手上满是油腻，可他的指甲缝里却一直很干净，这一点和普通的屠夫有很大区别，除此之外，他切下来的肉每块儿的大小都完全一样，就好像用尺子量过一样，这也不是普通屠夫能做的到的，另外罗布仔细回想了一下，之前他切肉的动作和频率好像也是完全一致的，这应该是属于他的一种独特修炼，最后，他一个大老爷们儿居然收藏了一屋子的布娃娃……好吧，这点姑且算是个人爱好方面的问题。

 除此之外，罗布对他脸上那只独眼也很介意，总觉得好像在哪里见过，再联系起马登三人现在这幅有些奇怪的样子，一个名字从大魔法师的心底浮起。