

“曼昆·乌迪西？”大魔法师从记忆的角落里搜索到了这个名字。

 独眼屠夫怔了怔，之后像是花了很长时间才想起这几个字所代表的意思，原本面无表情的脸孔上也浮现出一抹感慨之色，“人族这边竟然还有人记得这个名字啊。”

 “玫瑰战争中赫赫有名的兽人三杰之一，战争初期一人一城，以不到两千的兵力将八万人族联军足足拖了六个月，让人族闪击战的计划落空，为兽人一族赢得了充足的反应时间，就算说是以一己之力决定战争的走势也不为过。”罗布的脸色也罕见的严肃了起来，“想不到会在这里遇到阁下，兽人一族的英雄可不是什么名不见经传的小人物。”

 独眼屠夫摇了摇头，“什么三杰、英雄都是后人谬传，我只是一个想要守护自己家乡的军人而已，可惜最终我还是丢掉了自己的城池，抛下了那些曾经一起并肩作战的兄弟，选择像条狗一样在夜色中弃城而逃。”

 “是因为军部的命令吧。”大魔法师一针见血，“战争需要英雄，那时你的事迹已经在兽人中传开，不少年轻人都将你视作偶像，以你为榜样，崇拜你，仰慕你，兽人的高层也想趁势将你打造成一面旗帜，所以军方不可能允许这面旗帜落入我们人族之手，如果你沦为阶下囚，这消息传回首都对兽人的士气打击一定会很大，那座城你守了六个月，已经为军方赢得了足够的时间，那座城的战略价值每天都在减少，实际上已经成为食之无味弃之可惜的鸡肋，在这种时候军方当然会强制你弃城了。”

 不过现在看来，曼昆·乌迪西虽然听从了军部的命令，但他对于放弃自己家乡的事情却一直耿耿于怀，难怪兽族三杰在战争后期唯独只有他没有再上过战场。

 罗布没想到今天在这家不起眼的小肉铺居然会见到一百六十年前的兽族英雄。

 如果史书上记载的没错，他参加玫瑰战争的时候刚刚三十岁出头，到现在怎么说应该也快两百岁了，可从外表上并不怎么看的出来，兽人的寿命和人族不一样，兽人实际上只是一个统称，不同族群的兽人寿命相差很大，像豺狼人的寿命一般也就不到四十岁，而普通的半人马都能活到二百岁以上。

 曼昆·乌迪西来自一个很少有人听说过的小族群，这个种族群中的成员寿命都极其漫长，所以他现在虽然那已经有二百多岁的高龄，可外表看起来除了眼神沧桑一点外并没有什么老态。

 然而凡事都有代价，在获得漫长寿命的同时独眼屠夫的族群繁殖却异常艰难，族群的人数一直在减少，到了这一代几乎已经没有什么新的族人，曼昆·乌迪西是这族群中仅剩的壮年，所以说这家伙不忙着思考怎么延续种群的问题却跑到人族的地盘上而且还在这里当起了屠夫……怎么看怎么可疑。

 考虑到当年他和人族间的种种恩怨，陪他守城的两千兽族勇士最后基本上都以身殉国了，大魔法师很有理由怀疑独眼屠夫来这里背后有什么不可告人的秘密，搞不好这家伙一直在等着一个把整个海港的人都剁成肉馅儿的机会。

 然而曼昆·乌迪西却显得很平静，“当年的事情其实我从来没有恨过你们人族，战争就是这样，一旦开始作为敌对的两方几乎没有缓和的余地，战场上的事情不是你死就是我亡，大家都是为了自己的种族在战斗，我的家乡那时虽然被你们占领，但应该说你们做的还算不错，最大限度的约束军队没有去骚扰平民，这一点我一直想感谢你们来着。”

 顿了顿他又道，“我本人并不喜欢打仗，玫瑰战争结束后难得有了一百多年的和平，这是好事情，其实在战争后期我就基本上就已经处于半归隐的状态，为了不影响军队的士气我才一直没有退役，而等战争一结束我就直接溜回到了家乡，没有再去军队上报道，选择像个普通人一样生活，再后来我的那些朋友们陆续都离世了……”

 说到这里独眼屠夫的眼中露出一抹缅怀之色，“寿命长有时候也未必是一件好事，总有一天你会发现身边熟悉的面孔越来越少，十九年前我最后一位朋友去世，之后我决定出来走走，小时候很向往你们人族的世界，但那时大家的关系比较紧张，三天两头打仗，现在总算和平，我也能实现小时候的愿望，我去过狮心帝国，也去过自由城邦，后来走的累了就在神圣同盟的塞特维亚港歇脚，结果这一呆就是九年，说实话，以前的事情我都已经忘的差不多了，现在的我只是一个普普通通的屠夫而已。”

 “从那一屋子的布娃娃上我可看不出你是个普普通通的屠夫。”大魔法师忍不住吐了个槽，随后叹了口气，“你如果真想老老实实当屠夫刚才就不会点破我的身份了吧。”

 曼昆·乌迪西沉默了片刻，最终有些艰难道，“我终究是个兽人。”

 独眼屠夫用短短半句话就解释了他的选择。罗布明白这句话背后的意思——我终究是个兽人，虽然我喜欢和平，已经抛弃了过去，忘掉了自己曾经的名字，在人类的世界里生活的不错，找到了久违的平静，但当我遇到人族的天选之子，魔法史上最耀眼的天才，当他脱离了曾经那些严密的保护，孤身一人出现在我面前的那一刻我还是心动了。

 如果能在这里杀掉对方的话，对于人族无疑将是一次致命的打击，独眼屠夫的这个念头纯粹是从种族角度出发的。

 “你知道你们人类最可怕的一点是什么吗？”曼昆·乌迪西看着大魔法师的眼睛道。

 “嗯？”罗布扬了扬眉毛。

 “其他种族的发展都是渐进性质的，只有你们人族的发展是跳跃式的，当初的你们是何等的弱小，矮人、精灵还有我们兽人几乎都有能力灭掉你们，你们人类就靠着几大势力间的相互牵制在夹缝中苦苦求生，就像一团小火苗，只要随便来阵小风随时都有可能熄灭，和之前那些弱小的种族一样，你们把自己的公主嫁给我们兽人的王子，把辛苦积累的财富送给矮人，在精灵面前低下你们的头颅，然而终究难逃亡族灭种的命运……结果突然有一天，一个叫罗兰的家伙出现了，为你们打开了魔法的大门，那个人凭借区区一己之力竟然改写了整个人类的命运，让你们在一夜间一跃成为晨曦大陆最强大的势力，这样的事情从来没有在其他种族的身上发生过。”