

作为战斗的另一方，未来的超魔导师阁下自然也感受到了兽人屠夫眼中那抹越来越浓的杀意，不过罗布却没什么反应，自从斯坦因斯对他的那句评价传出去后，晨曦大陆上想杀他的人就海了去了，估计能从铠岩城一路排到壁炉堡，其中不乏一些九阶职业者，可少年一直到今天依旧活蹦乱跳，活的好好的，罗布本来就是被吓大的。

 因此在面对曼昆·乌迪西那股浓烈的杀意时，大魔法师表现的基本上和平时一样平静，实际上罗布多少也能猜到一些兽人将军的想法，他既然离开了蒂斯特皇家魔法学院就知道自己迟早会面临这么一天。

 第一轮十二道魔法放出去后未来的超魔导师阁下根本就没去看结果，紧跟着已经开始了下一轮的吟唱，罗布自信却并不会自大，他知道区区一个六阶魔法还远不足以干掉兽人一族赫赫有名的史诗英雄，而在此之后他也没有再玩什么新的花样，选择了一道规规矩矩攻守兼备的五阶魔法。

 用低阶魔法组合出威力强大的高阶法术是罗布不久前在地下城用火球术齐爆破掉劳尔的湛蓝守护后得到的灵感。

 这样的手段初见时固然让人惊艳，但其实作用却并没有想象中那么大，只能用作开场时的偷袭，毕竟和真正的六阶魔法比起来，通过十几道低阶魔法所融合成的高阶法术有着很明显的缺陷。

 首先，元素间的连锁反应需要时间，除了第一次见到的人猝不及防下有可能会中招外，基本上第二次遇到的人都有充足的反应时间可以避开，其次，这道通过元素反应生成的高阶魔法在反应完成前其实很脆弱，只要破坏其中一道低阶魔法，就等于破坏了整条反应链。

 简而言之，这一招其实只能作为奇招，面对同样的敌人在用过一次后基本上就失去了效果。

 好在未来的超魔导师从来都不是一个只会投机的家伙，扎实的理论基础，快到不可思议的施法速度，超强的节奏控制，冷静缜密的大脑，近乎本能的战斗嗅觉……这些才是大魔法师真正的依仗。

 面对那道已经完成的六阶魔法，独眼屠夫的应对方式简单到了极点，也霸道到了极点，握着碎骨者的双手青筋暴起，不退反进，竟然又向前迈出一步，身体微微后仰，仿佛一张被拉满的长弓，他用这种方式将全身的力量都凝聚在双手上，碎骨者化作一条咆哮着的黑色巨龙，直挺挺地砸向了那道魔法。

 这是最野蛮最原始也是最不合理的战斗方式，可偏偏这种粗犷的战斗方式却又最能让人心潮澎湃，独眼屠夫将兽人一族的暴力与简洁之美发扬到了极致。

 铁锤与魔法狭路相逢，强大的能量波动几乎要把周围的空间撕裂，独眼屠夫一步不退，用自己的血肉之躯硬扛下了所有的伤害。

 他的胸前像是被无数把小刀割过一样，那是散逸在四周的能量乱流留下的伤口。

 在普通人看来，刚才那一瞬独眼屠夫其实还有着更好的选择，只要他肯退后一步暂避风头，就能躲过绝大多数的伤害。

 然而曼昆·乌迪西却是心知肚明，这一步自己是万万不能退的，近战职业和魔法师之间的战斗，取胜的关键就在于能否在最短的时间内接近对方。

 即便到了他们如今这种层次，这条准则依然是适用的，高阶魔法师在被近身时虽然多出了一些自保手段，但归根结底他们的身躯依旧和普通人一样柔弱，这一点就连九劫超魔导师也无法例外。

 想要击败一位魔法师，首先要做的就是去接近他。

 这个道理每个近战职业都懂，而魔法师自己自然也很清楚这一点。

 所以在战斗的时候每位魔法师都会格外注意自己和对手间的距离，如果说近战职业有一百种接近魔法师的手段，那魔法师就有一百零一种拉开或着维持距离的方法。

 少年作为魔法界公认的超级天才，在这方面的能力自然也毋庸置疑的。

 兽人屠夫很清楚，自己如果没有足够的觉悟今晚是不可能能接近对方的，所以他已经做好了付出代价的准备。

 从一开始起，曼昆·乌迪西就没有再后退半步的打算，不管前方有什么，他都会用手中的铁锤砸碎，这才就是属于狂战士的战斗方式。

 独眼屠夫挥舞着手中的传奇武器毫无惧色的迎上那道六阶魔法，真正的战斗在这一刻终于打响!

 曼昆·乌迪西不愧是兽人一族的史诗英雄，虽然相比玫瑰战争时他的实力有了很大程度的下降，但如果有人将他视作普通的五阶狂战士那未免就有些太过天真了。

 即便在力量上有所衰退，可独眼屠夫全盛时期的战斗经验，技巧和感悟却都完完整整的保留了下来，换句话说就实战水准而言，曼昆·乌迪西其实是一个只能使用五阶力量的八阶狂战士，这点倒是和为救贝维娜黛特跌落了一个阶位的大魔法师有点相似。

 所不同的是兽人屠夫还有他的种族天赋和一把传奇武器，形势对于未来的超魔导师阁下实际上有些不太妙。

 不过越是在逆境中罗布越是能发挥出自己的潜力，相比于平时他的吟唱速度居然隐隐又有提升，这是一件细思恐极的事情，大魔法师原本的施法速度已经够妖孽了，很难想象他还能在此基础上再度完成突破。

 独眼屠夫距离少年只有不到六步的距离，然而就是这区区六步，他居然硬是走了将近七分钟。

 这是曼昆·乌迪西的一生中最漫长的七分钟。

 独眼屠夫每走出一步都需要付出巨大的代价，曼昆·乌迪西不知道自己的身上究竟新添了多少道伤口，走到最后两步时他已经彻底变做一个血人。

 然而那个摇摇晃晃的身影终究还是没有倒下，随着两人越来越近，心中对于对手也都升出一丝敬意。

 曼昆·乌迪西知道少年差不多也已经到极限了，换了任何一个人在这里今晚都不可能比他表现的更好，中间的时候他甚至一度觉得自己很可能已经撑不下去了。

 大魔法师几乎利用了身边一切能够利用的因素，差一点就抹平了两人间的差距，可惜，最终还是差了那么一点点。

 而就是这一点点，决定了两人间的生死。