

洛洛像只小猫一样趴在少年的背上，或许是因为害羞，女孩儿在之后的很长一段时间里都没有说话。

 星星在夜空中偷偷的眨着眼睛，菜鸟勇者也偷偷的打量着少年的侧脸，从她的角度望去，大魔法师的脸颊看起来格外的温柔，挺拔的鼻梁，微微泛起弧度的嘴角，还有明亮的双眸，他看上去对所有事情都充满了信心，似乎这个世上根本没有什么能难倒他的事情。

 说起来，之前地下城的时候少年好像也是这幅模样，少年是洛洛见过的最神气的小随从，有时候菜鸟勇者也会被他那副不紧不慢气定神闲的样子气的牙痒痒，明明这个世界上，大家都在拼了命的努力，可偏偏只有这家伙心安理得的坐在原地，不慌不忙的看着你，一直等到你焦头烂额精疲力竭的那一刻，他才会一边摇着头一边向你走过来，那眼神就好像在说，看，最后还是要我出手才能搞的定吧。

 在无尽树海中面对狼群时，大家都以为是她驯服了狼王挽救了小队，但菜鸟勇者心里却很清楚，危急关头自己是听了谁的主意，而后来大家险些迷失在地下迷宫的时候又是谁带着她一起找到了小盗贼的老巢，再一次的拯救了冒险小队，还有不久前，自己被强盗打晕，女孩儿没想到当她再睁开眼的时候又会看到那张熟悉的面庞。

 真狡猾~这个家伙为什么总在自己最需要他的时候出现呢，洛洛把脸埋在少年的肩膀上，心中默默想到。

 至少在这一刻里，女孩儿知道自己终于不再是孤身一人。

 少年的后背很温暖，伴着他均匀的呼吸在星光下让人感觉格外的安心，洛洛只希望这条去旅店的路永远都不要有尽头。

 然而只过了不到一会儿，这份美好的宁静就被菜鸟勇者给亲手给打破了，女孩儿就像是被什么人踩到尾巴，“快，快放我下来，我都已经醒了，你，你你干嘛还要背着我？”

 “哦，我看你之前一直没有要下来的意思，还以为你在上面待的很舒服呢。”大魔法师一边说着一遍松开手让洛洛从他的身上跳了下来。

 女孩儿红着脸，“你是笨蛋吗，明明身上还带着伤，居然还有心思开这种玩笑。”

 少年耸了耸肩，他之前的时候给自己释放过一道轻身术，因此即便背着女孩儿也不会感到太吃力，至于那半条胳膊，现在已经被冻的没什么知觉了，等菜鸟勇者落地，罗布又把那柄精灵宝剑和被地精扒去的钱袋一并还给了她。

 “谢谢。”女孩儿接过两样东西，神色有些窘迫，毕竟两人才分开没多久，自己这边就又栽在三个普通人手里，这事儿说来多少有些丢人，幸亏小学者及时出现，不然她很可能会人财两空，不过这样一来她狼狈的样子想必也落在了某人眼中。

 “对了，你不是打算跟着一只商队四处转转吗，又是怎么会出现在这里的？”过了这么久，菜鸟勇者总算想起了这个最重要的问题。

 而经过这么长时间的准备少年早已经酝酿好了答案。

 罗布闻言转过身来，表情前所未有的严肃，小学者那炽热的目光让菜鸟勇者的心中没有来的一阵紧张。

 而紧接着更让洛洛紧张的事情也一起出现了，只见没有任何征兆的，少年忽然单膝跪地。

 下一刻，女孩儿的脑袋里传来轰的一声巨响，就好埋了在那里的炸药一下子被引爆，洛洛只看到大魔法师的嘴巴一张一合，却完全听到见对方在说什么。

 直到过了好久好久，她才又重新恢复了一部分听力，少年的话语那么遥远，像是从世界的另一端传来。

 “怎么样，你到底是什么意见，同不同意倒是都回我个话，地上有点冷啊。”大魔法师抱怨道。

 洛洛却已经完全傻眼了，结结巴巴道，“可我，我……我之前告诉过你的吧，我现在的处境很危险，任何接近我的人都有可能被牵连……”

 “没关系，我不在乎的。”少年的回答干净利落。

 这个世界上有底气说出这句话的人并不会太多，而大魔法师恰好就是其中之一。

 女孩儿急的都要哭出来了，“不，不，你不知道我的敌人是谁。”

 “就算再强大的对手也有自身的弱点，有弱点就有被战胜的可能，想必你的心里也是抱着这样的信念才能一直支撑到现在的吧。”少年顿了顿，接着道，“可你好像忽略了一点，不管再信念再怎么强大，孤身一人都是没法打赢一场战斗的。”

 女孩儿闻言愣了愣，她下意识的想要反驳少年这句话，可是一想到不久前才发生的事情，自己还没到古德里斯大学城就被人给敲了闷棍，身上的钱财被人家洗劫一空，如果不是小学者突然出现，后面指不定还会发生什么事情，洛洛一下就又泄气了，她不得不承认小学者说的还是有几分道理的。

 “所以啊，你觉得我的提议怎么样？”大魔法师旧事重提。

 “啊？”洛洛有些招架不住某人这般咄咄逼人的攻势，女孩儿心中又羞又恼，这种事情哪有人这么直接的，搞得好像催债一样，还非要她当场就回答，这家伙难道不知道女孩子都是很矜持的吗。

 罗布却似乎完全没有方面的自觉，大魔法师好像不明白女孩儿为什么要思考这么长的时间，迟迟不肯回答他，少年没说谎，现在已经入秋，地上的确有点凉，即便是单膝，跪久了也不太舒服，尤其罗布现在还是个伤员，老这么跪着也不是个事儿。

 大魔法师就纳了闷儿了，之前看别人搞这套东西，人家也就是虚跪一下，做做样子，好多膝盖还没触地就被人给拉起来了，怎么到了自己这里就跪的如此实称，都大半天了女孩儿还是没给句准话儿，只是站在原地木呆呆的看着他，一脸受到惊吓的表情。

 少年没办法，只得又催促了一下对方。

 女孩儿却根本不看去看他的眼睛，低着头，最终用比蚊子还小的声音嗯了一声。

 罗布长舒一口气，忙不迭的从地上站了起来，好像一刻也不想耽误，抖了抖裤腿伤的灰尘，“好好，那从今天起我就是你的守护骑士了。”

 诶？！

 （谢谢大家的推荐和大赏～明天就要上架了，好忐忑，不知道首订和月票能有多少哈～一起加油哦）