

总之，大魔法师最终如愿以偿的成为了洛洛的守护骑士，少年大概也是有史以来第一位当上守护骑士的五阶大魔法师。

 而菜鸟勇者这会儿显然还不知道自己一不小心把人族未来的守护神给收入了麾下，洛洛还在为小学者的安全而担心，“我知道你的脑袋好用，可是我们面对的敌人真的非同寻常，以后的时候你一定要非常非常的小心。”

 “小心什么？”

 菜鸟勇者犹豫了一下，最终还是轻轻吐出两个字，“神殿。”

 “哦。”大魔法师点了点头，神色如常。

 “诶，听到这个答案你难道不惊讶吗？”少年的平静让女孩儿很是不解，要知道神殿在民间的形象可一直都很不错，牧师们经常救死扶伤，遇到贫苦人家经常分文不取，而神父和修女们则会为迷途中的人指引方向，有一些人为了将诸神的光辉洒满人间每一个角落还甘愿去到深山老林中的偏僻村落传教，在那里一住就是大半辈子……不过要说神殿中最受欢迎的还是那些英勇仁慈，守护正义的圣骑士，很多关于他们的传说和故事至今仍在大街小巷中流传，每个少女都想有个像圣骑士那样可靠又温柔的男友。

 可以说神殿在绝大多数普通人眼中都是圣洁与仁爱的象征，是诸神在人间的化身，尤其对于那些曾经身处苦难中的人来说，神殿更是他们的信仰支柱。

 人类世界中有将近七成的人口都是诸神的信徒，换句话说和神殿为敌，基本上也就等于是在和整个世界为敌。

 所以当洛洛说出那两个字的时候心里其实很忐忑，她不知道少年这一次会不会继续选择无条件的去相信她，还是会笑话她杞人忧天，又或者在听到这个答案干脆的一走了之，女孩儿甚至有考虑过最坏的可能，小学者得知真相后和她翻脸，大义灭亲把她的行踪上报给教会。

 如果真的发生了那样的事情，女孩儿大概也还是没法狠下心来去恨少年，只是心中多少会觉得有些失望吧。

 这个世界上最后一个愿意站在她身边的人也不在了。

 然而令洛洛没想到的是，少年在听到这个惊世骇俗的答案后却只是哦了一声，那模样，就像是听到女孩儿说我们今晚吃米饭吧，我炒两个小菜你去打瓶酱油，然后小学者就揣着个空瓶子，推门埋头往杂货铺走去。

 菜鸟勇者甚至忍不住开始怀疑自己刚刚说话的时候舌头是不是打了弯儿，神殿两个字没有发清楚读音，产生了什么歧义，因为只有这样才能解释少年这平淡的反应。

 于是她又重新重复了一遍之前的回答，“我刚刚说，我的敌人是神殿呐。”

 这一次洛洛特意注意了一下自己的发音，绝对的字正腔圆，最后神殿两个字更是加重了语气，起到强调的作用。

 结果换来的依旧只是某人一句心不在焉的嗯嗯嗯。

 洛洛终于败下阵来，对面那个家伙的脑回路好像和一般人不太一样，然而不知为何，这样的小学者反而让她莫名的松了口气。

 胸口那块儿大石头终于落了地，女孩儿没想到有朝一日自己会和另一个人分享隐藏在内心最深处的秘密。

 菜鸟勇者挠了挠头，“所以你不打算说点什么吗？”

 罗布想了想道，“你的胆子不小嘛。”

 女孩儿顿时又有些抓狂，“我不是让你评价我啊，再说又不是我故意和他们过不去，是那些家伙先惹到我的。”

 “呵，光明和黑暗就好像一对儿孪生兄弟，相伴相生，谁也离不开谁，神殿是诸神在人间的代言人，是神国在凡间的缩影，自然要把自己打造成信徒理想中的样子，但既然身在凡尘之中，又怎么可能做到一尘不染？”大魔法脸上的表情难得稍稍认真了一些，作为少数几个知道异端审判所和惩戒骑士存在的人，罗布对于神殿的认识无疑要比普通人更加的理性和客观。

 “说起来，还不知道你为什么会和神殿为敌？”少年之前在营地的时候就曾经问过类似的问题，但洛洛当时并没有回答。

 这次女孩儿对于自己的守护骑士却是没有再隐瞒，“是因为我的母亲，我的母亲曾经是神殿的一名修女，后来她遇到我的父亲，坠入了爱河，我的父亲是神圣联盟的一位贵族，很抱歉之前向你隐瞒了我的身份，我的真名其实叫洛洛?哈特菲利亚?布雷顿。”

 “诶，布雷顿？北方那个布雷顿家族？你父亲该不会就是大名鼎鼎的绯红之剑吧？”

 这还是今晚未来的超魔导师阁下的脸上头一次露出惊讶的表情，之前在得知女孩儿的敌人是神殿时大魔法师那反应就跟喝了一杯白开水一样，好吧，这大概是因为早在冒险者之心罗布就已经从那四个惩戒骑士身上得到了答案。

 不过布雷顿这名字可不是那些只剩下昔日荣光的三流货色，或者削尖脑袋往上流社会挤的新晋贵族能比的。

 虽然不如马修斯家族那么耀眼，但布雷顿家族也是历史悠久的老牌豪门，而且在继承人的培养上很有一套，布雷顿家族的人丁并不算兴旺，但年轻人基本上都能文能武，尤其在剑术的修炼上更是有着惊人的天赋，历代家主几乎无一例外全是非常出色的剑士，比如上一任布雷顿家族的家主卡罗夫子爵，就是人称绯红之剑的八阶剑士。

 罗布还是孩童的时候就听说过这位男爵的许多传说，实际上几乎整个北方的男孩儿都是听着绯红之剑的故事长大的，卡罗夫子爵是所有男孩儿的偶像，幻想着自己未来能够成为的那种人。

 “嗯。”事到如今洛洛显然也已经做好了坦白一切的准备，女孩儿鼓起全部的勇气，对少年说，“那个，我还有另外一件事情想要告诉你。”

 “呃，你其实是女孩儿？”

 “你，你怎么知道？！”洛洛被吓了一大跳。

 “绯红之剑没有儿子，只有一个女儿，这并不算是什么秘密吧。”大魔法师这会儿其实也有点心虚，但他总不好意思说我是因为之前偷偷摸过你的胸|部才知道的吧。

 （谢谢大家的支持，昨天小呆这本书刚上架就收到十几张月票，这几天陆续还已经收到了好几位筒靴的打赏，还有小李飞机yy筒靴专门为本书去跑去发了红包，真的真的很感谢大家，上本结束后本来是不打算再写的了，结果刚好赶上失恋，有了点时间按耐不住想讲故事的欲望就又开了新书，一天一更，不知不觉间竟然也蹭到了30w字，中间赶上工作变动，一个人到了陌生的城市，工作压力和强度突然提了上来，不停的出差，有时候回到住的地方已经十二点多了，还要赶稿子，写完后再检查修改发布，说句挺对不起大家的话，中间曾经好几次想过放弃，但睁开眼看到新的推荐票还有很多留言鼓励我的筒靴，于是又咬牙坚持了下来，一直到现在，每天最怕的还是明天会断更。有时候我也会想，讲故事究竟带给了我什么，写书这两年多，电影院没怎么去过，综艺节目几乎都没看过，小说也看的少了，朋友聚会没时间参加，陪家人的时间也少了，年纪轻轻腰就不舒服，读研时考到一半的精算一直拖到现在……或许一个人只有长大后才发现理想其实是个很幼稚的东西，你所热爱的往往什么也给不了你，不过谁让你喜欢这件事情呢，喜欢是这个世界上最没道理的事情，所以我也只能告诉自己只要再坚持一下，多坚持一下，总会有看到希望的那一天，生活不止眼前的苟且，还有远处的诗和田野，这句话真好听，没人知道黎明什么时候会来，黑夜又有多长，幸好，在这漫漫长夜中还有你们陪着我，我所能做的也就只有尽我最大的努力把这个故事讲的更好。真的，谢谢你们）