

“很遗憾，发生在你母亲和父亲身上的事情我多少也听说过一些，现在看来背后似乎还有着不少隐情，”大魔法师顿了顿，又道，“另外这么说来你现在还是布雷顿家族的现任家主喽？”

 洛洛却是摇了摇头，“如今的布雷顿家族只剩下我一个人了。”

 少年挑了挑眉毛，“不至于吧，布雷顿家族的人丁虽然不算兴旺但应该也不至于凋零到这种程度，你的父母双亲都不在了，可兄弟姐妹叔叔婶婶的总该还剩下一些吧。”

 女孩儿的眼神暗淡了下来，“我父亲出事以后，神殿的人来过我家，抓走了一些人，剩下的人都很害怕，在神殿的威胁下有一部分选择屈服，成为他们的爪牙和帮凶，协助神殿一起折磨审讯那些被抓起来的亲族，很多人的手上还染上了鲜血。”

 “不过对于如何处置我神殿那边好像发生过分歧，最终因为顾忌到我父亲在北方的威望，他们决定先不对我动手，名义上继续让我当布雷顿家族的家主，但实际上我只是一个被架空的傀儡，真正的权利其实是握在那些背叛者手上的，另外，他们还负责替神殿监视着我平日里的一举一动，一旦发现我有什么异常的表现他们都会很快上报给专门的负责人，每天早上一醒来只要看到那些叔叔婶婶的脸我都会从心底感到寒冷，他们已经不能算是我的亲人了，八个月前我趁着他们放松警惕，从城堡里偷偷跑了出来，神殿那帮家伙说不定已经在搜寻我的下落了。”

 罗布闻言也不知道该怎么安慰女孩儿，听起来这种行事方法倒的确很有异端审判所的风格，那帮家伙一向很会利用普通人心底的恐惧，引导他们心中的恶，最终将他们变作毫无人性的怪物。

 另外，女孩儿的预感也没有错，异端审判所的确已经开始行动了起来，在瑞恩被大魔法师解决掉的四个惩戒骑士就是异端审判所派出的一只执行小队，至于还有没有其他小队罗布暂时也不太清楚。

 大魔法师在沉吟了片刻后终于问出了最为关键的一个问题，“你的父母当年究竟是怎么死的？”

 “听家里的老管家说我的母亲在怀上我以后精神状态突然变的很不稳定，经常无缘无故的发脾气，或者一个人把自己关在屋子里一整天，不吃也不喝，有时候还会自言自语，妈妈是候补修女出身，在教会的时候是很开朗的一个人，最喜欢的事情就是去帮助别人，身边的每个人无论贫富贵贱，只要看到他们遇到困难妈妈都不会袖手旁观，爸爸那时正在王都求学，第一眼看到妈妈的时候就被她脸上那温柔的笑容给迷住了。”

 “爸爸说那时的妈妈就好像是一只无忧无虑的小云雀，只要看到她脸上的笑容你心中那些烦恼就嗖的一下子全都被抛到大陆另一端去了，这一整天发生的糟心事儿你突然就一件也想不起来，爸爸说，这种感觉大概就是人们常说的治愈，于是他在那一刻下定决心，一定要娶到这个姑娘。”

 “不过当时妈妈的身边已经有很多倾慕者了，其中也不乏一些身世显赫的贵族子弟，但后来这些家伙都被爸爸给揍跑了，爸爸可聪明呢，他每次和那些比他实力差很多的家伙约架，总是故意让那些家伙蹭破他点皮或者挂点小伤，然后打完架后他就去找妈妈给他包扎，一来而去两人就熟悉了起来，妈妈对这个天天和人家打架的家伙也渐渐升起了好奇心。”

 “每天黄昏这个男人总会带着一道新鲜出炉的伤口准时出现在修道院的大门外，不知不觉间她甚至开始习惯了这样的生活，每天还没到点就会提前准备好包扎伤口要用的器械和材料，然后等着那个奇怪的家伙出现。”

 “结果有一天那个男人来的比平时要早很多，他穿的很整齐，身上居然破天荒的没有新的伤口，不知为何妈妈的心里竟然有种隐隐的失望，于是她就听到那个男人开口跟她说，我要走了，其实早在半个月前我的学业就已经全部都修完了，而且我差不多把附近能扁的家伙都扁了一遍了，现在他们隔着老远看到我都会绕道走，我实在也不好意思追出两条街再把人家给打一顿，他一边说着一边挠了挠头，这两天的伤口我其实都是自己用刀子随便划的。”

 “妈妈说，我知道，我又不是笨蛋，你那几条伤口划得那么整齐，长度深浅都一样，太敷衍了，我只是懒得戳破你。想了想她又忍不住问道，你要去哪里，什么时候回来？”

 “爸爸说，我要回家了，继承家族的家业，我的家在北面，很远很远的地方，我可能不会再回来了。”

 “哦，妈妈轻轻应了一声，心里忽然有种说不出的难过，然后她就听到那个男人对她说，跟我走吧，以后只要我的剑没有折断，心脏还不曾停止跳动，身体中的最后一滴血还没有流尽，我都会一直保护你的，谁也没法从我的手中夺走你。那个男人说完这段话后抬头望向他，目光是如此的灼热，像是要把她整个人都融化掉一样。”

 “妈妈听过很多情话，却都没有这一句动人，望着男人那双明亮的眼睛，她知道自己的内心深处已经有了答案。”

 那一年妈妈刚满十七，而爸爸则是二十有四，托妈妈之前那群追求者的福，他在王都打过的架比吃过的饭都多，绯红之剑的名头也在大街小巷间悄然流传开来。”

 洛洛从脖子上取下一只心形的吊坠，吊坠正面写着“致吾爱艾露莉亚——卡罗夫”一行小字，后面则刻的是妈妈和爸爸的画像，画像上的妈妈看起来是那么的幸福。女孩儿抚摸着刻像喃喃道，“如果不是因为我的话，妈妈也许当年就不会死了。”

 “别傻了，你那时候都还没出世，无论责怪谁都不该责怪到你身上，而且听你之前的描述，你的母亲应该是个很乐观的人，她的性格突然大变很可能有更深层次的原因。”