

关于妈妈的事情，女孩儿其实都是断断续续从听别人那里听来的，洛洛刚生下还没满月的时候她的母亲艾露莉亚就已经离世了，死因是风寒，医师的说法是产后体虚，结果恰好赶上婢女那天晚上忘记关窗，夜里着了凉，第二天早上艾露莉亚就开始发烧，高烧中的她意识陷入模糊，病情恶化的速度超出所有人的想象，黄昏的时候就死在了子爵的怀中。

 而这时卡罗夫派出的亲信还在去请大主教的半路上，距离子爵领地最近的一位大主教赶过来最快也需要一天一夜的时间。

 绯红之剑抱着爱妻逐渐冰冷的尸体悲痛欲绝，那一天整个北方都陷入了无尽的哀伤中，附近的贵族很快也得知了布雷顿家族的悲剧，纷纷派人前来吊唁，神殿派出了一位红衣主教，带着著名的白色之翼唱诗班，亲自为艾露莉亚举办一场无比盛大的葬礼。

 一般这种规模的葬礼只有皇室和主教才有资格拥有，但据神殿所言，为奖励艾露莉亚女士在传播福祉和教义上的杰出表现，教会方面破例决定提高她的葬礼规格。

 这是一场整个北方都前所未见的盛大葬礼，然而全世界最该出席这场葬礼的那个人却从始至终都没有露面。

 人们纷纷传言，子爵大人因为太过悲痛以至于无法和亡妻进行最后的道别，但只有卡罗夫自己知道，他不参加葬礼的原因是因为害怕自己会忍不住在妻子的灵柩前拔剑。

 感染风寒这种荒谬至极的说法绯红之剑从头到尾都不相信。而且他很清楚那一晚，窗户是被关好的，因为深夜的时候他曾经独自一人来过艾露莉亚的产房，看着病榻上那个女子苍白又美丽的脸颊，子爵又想起两人初遇时的那一幕，想着自己已经很久没有再在她的脸上看到那种无忧无虑的笑容了。

 回到北方后卡罗夫很快就从父亲手中接过了布雷顿家族的旗帜，告别了自由自在的求学生涯，生活一下子忙碌了起来，除了突然多出一大片领地要管理，还要定期参加贵族间虚伪又无聊的聚会，维持和各方势力的关系，解决附近的匪患，评定税率……子爵陪在妻子身边的时间越来越少，对此，卡罗夫始终心怀歉意。

 嗯，也许他应该请某位叔叔或者伯伯代自己管理领地，等艾露莉亚的身体好一点，他们一家三口可以去南方找个山青水秀气候宜人的地方好好度上半年假，顺带也可以帮艾露莉亚调养一下身体。

 子爵的心中升出这样的念头，他静静的坐在那里，陪着睡梦中的女子一直到清晨，太阳从地平线升起，艾露利亚的呼吸渐渐平稳了下来，卡罗夫才回房小睡了一会儿，结果等他再回来的时候，子爵夫人突然就被医师宣布染上了“风寒”。

 卡罗夫听到这一消息的时的第一反应就是不相信，然而单从症状上来看，艾露莉亚的表现确很像是受了凉，医师也按照风寒开了方子，可药吃下去后子爵夫人的病情却没有任何好转的迹象，于是子爵又在领地里找来了一位颇有实力的牧师，对方连续施展了两个五阶神术，可惜却收效甚微。

 这时子爵的心中已经有了不好的预感，赶忙派出心腹去请离的最近的大主教，后者拥有号称最强治疗神技之称的大恢复术，无论你受了多么严重的伤，只要还有一口气都能被这道神术给救回来。

 卡罗夫曾经亲眼见过一个伯爵的小儿子喉咙被人割断，送到神殿的时候眼看就要咽气，结果一位大主教出手，对他施展了大恢复术，下一刻，那孩子马上就又能活蹦乱跳。

 当然，普通人很难请到大主教这种级别的大人物帮忙，但以布雷顿家族在北方的声望和势力，至少北方这位大大主教是很乐意出手的，无论是谁，想要传教都要借助世俗的力量，而贵族无疑就是世俗力量最直接的代表。

 然而谁都没有想到，艾露利亚病情的恶化速度会如此的快，短短半天时间，大主教还没赶到，子爵夫人就已经香消玉殒。

 不过这种事情虽让令人惊讶，但还远称不上离奇。

 实际上，每年死于各种稀奇古怪原因的人并不在少数，其中不乏贵族，曾经有一位公爵在自家花园散步的时候不小心踩到草叉，结果不幸被刺穿了脖子，当场殒命，还有一位男爵因为总穿不合脚的靴子导致脚掌溃烂最终一命呜呼。

 相比之下因为感染风寒而去世的事情实在是太常见了，子爵夫人这边除了过程稍稍快了一点之外也看不出有其他什么问题，更何况那天晚上服侍艾露莉亚的侍女后来也亲口承认自己忘记关窗的错误。

 人们在表达惋惜的同时更多的是在感慨子爵夫人的不幸，明明拥有如此美满的家庭，可惜刚刚成为母亲没多久就撒手人寰。

 只有卡罗夫压根儿就不相信这种说法，子爵在第一时间找到了犯错的侍女，结果等他赶到那里的时候却发现对方已经在自己的房间里上吊了，与此同时她还在桌上留下了一封遗书，字里行间都在倾诉着自己的愧疚和悔恨之情，最后更是希望能用一死换来子爵的宽恕和原谅。

 卡罗夫将手中的遗书翻来覆去看了不知道多少遍，子爵这辈子从来没有这么耐心的做过一件事，从清晨到日落，这封遗书里的每个字他都看了不下几千遍，遗书中的每一句话无论拆开还是合起来看都没有什么问题，语气，态度都很诚恳，即便是最苛刻的人也没法从中挑出半点毛病。

 但正因为如此卡罗夫的心反而彻底沉了下去。

 这封遗书绝对不是一个做错事后走投无路的人写的出来的，普通人在极端的环境下，不会有如此清晰的逻辑和这么准确的表达能力。

 是的，这封遗书最大的问题就在于太过完美。

 有的时候，毫无破绽本身就是最大的破绽。

 这封遗书无论出自何人之手，那个家伙一定都对自己的谋划布局很有信心，绯红之剑的心中甚至隐隐有种预感，说不定就连这封信中的完美破绽也是对方故意留下让他发现的，意在警告和嘲笑他，就算他能从中察觉出什么也改变不了任何事实。