

“诶？”听到这里大魔法师似乎也想起了什么，“你说你父亲找到了真凶，这事情该不会是发生在三年前吧？”

 如果罗布没记错的话，绯红之剑恰好就是在三年前失踪的，照这么来说卡罗夫最后并没能如愿以偿的为妻子报仇，想想也是，如果绯红之剑还活着的话，是无论如何也不会让唯一的女儿流落在外的。

 “那你父亲有没有告诉你真凶的名字？”

 洛洛摇了摇头，“爸爸从让不我参与到他的复仇计划中去，他和妈妈的很多事我都是从别人那里听来的，而且他说妈妈离世后他这辈子最大的愿望就是希望我能安安稳稳的过完这一生，为此他还打破了布雷顿家族的传统，我一直到十五岁之前都没有摸过剑。”

 罗布闻言稍稍有些意外，“那你的剑法难道不是你父亲教的？”先前他在菜鸟勇者的身上曾经看到过一点临界锻炼法的影子，那是一种很古老的锻炼方法，如今还知道的人已经不多了，不过如果是布雷顿家族这种一直专注于培养剑士的老牌豪门，懂得这种修炼方法倒是并不怎么让人意外，然而女孩儿现在却又说传授她剑法的另有其人。

 “不是，教我剑术的老师是在大约一年前的时候突然出现的，我不知道他的名字，也不知道他的来历，不过他应该是个很厉害的高手，每天晚上都能绕开神殿和我那些叔叔婶婶们的监视，准时出现在楼下的花园，我的剑术都是跟他学的。”

 未来的超魔导师阁下没想到小勇者居然还有着这种小说主角一样的奇遇，短短一个月的时间，洛洛就被这个神秘高手调教成了一阶剑士，在这其中固然有布雷顿家族出色的剑术天赋，但老师的作用显然也不能忽视。

 可惜对于这个神秘的老师菜鸟勇者的了解也不多，对方出现的很突然，离开的也很突然，临别时说好还会回来，之后却又一直没有音讯。

 不过洛洛还是很感激对方，如果不是这一个月的特训，她就不会有能力从神殿的监视下逃出来，即便侥幸逃出来很可能也走不远。

 “看来你身上的谜团还真是不少啊。”

 大魔法师其实还有不少问题想要问女孩儿，但刚刚经历过一场令人窒息的生死之战，和独眼屠夫这种级别的高手对决，就算是未来的超魔导师阁下损耗也不小，又强撑着精神听完了女孩儿的故事，这会儿虽然脸上的表情依旧没什么变化，但其实无论在身体还是精神上罗布都已经很疲惫了。

 好在两人这会儿也已经走到了旅店门外，旅店附近人多眼杂，如今又是在神圣同盟的地盘上，少年和女孩儿都很有默契的不再继续之前的话题。

 不久前当罗布在地窖中看到昏迷的女孩儿时，真是长舒了一口气，这两个月来累积的所有焦虑和不安在那一霎那全都烟消云散。

 这些天来大魔法师最怕的就是异端审判所那帮家伙赶在自己之前找到洛洛，等他赶到的时候只能看到一具冰冷的尸体，或是撞见女孩儿正在被酷刑折磨，如今菜鸟勇者就站在他的身边，完完整整，活蹦乱跳，这对于罗布来说才是最重要的事情。

 至于其他问题，反正以后两人的时间还很多，神殿的威胁也好，女孩儿的身世也罢，来日方长吧。

 走进旅店，闻到面包和烤鸡的香味洛洛的肚子立马很不争气的咕咕叫了起来，女孩儿在遇到马登前本来就是打算去吃饭的，结果半路被人敲了闷棍，昏迷这么久肚子不免更饿了。

 好不容易捱到旅店，两人二话不说，直接点了一只烤鸡，两只苹果派还有一锅鱼汤，女孩儿大概真的是饿坏了，短短片刻就把自己那份扫荡了个干净，直到喝完最后一口鱼汤，洛洛发出一声满足的呻吟，摸了摸肚子，菜鸟勇者忽然想起一个很关键的问题，“诶，你是打算和我一起去古德里斯大学城吗？”

 “没错。”罗布也放下了手中的刀叉，他的盘里还剩下一大半食物，魔法师的饭量没法和近战职业相比，吃到这会儿他其实也已经饱了。

 相比起成为守护骑士这件事本身而言，陪在女孩儿身边，和她一起前往古德里斯大学城才是大魔法师真正的目的。

 洛洛挠了挠头，“可我去那里是为了成为魔法师的，魔法学院普通人没法进去，我不知道你有没有魔法天赋，主要我身上的钱也不够交两个人的学费……”女孩儿的声音越来越小，说到最后似乎很不好意的样子。

 “我吗？我就是个普通人，魔法这种事情从来都和我没什么关系的，不过你不用担心我的问题，等到了古德里斯大学城我会去找份工作的。”

 大魔法师的口袋里还有将近三十枚金币，那是他在地下城的收获，有这笔钱在手未来的超魔导师阁下去到古德里斯大学城其实有很多种选择，并不需要为生活的问题发愁。

 不过魔法学院他是无论如何也不会再去的，少年在魔法上的天赋实在是太强大了，就算想掩盖都掩盖不了，罗布在魔法学院就像黑暗中的萤火虫一样显眼，他要真去了估计要不了多久就会有人把他和人族未来的守护神联系在一起，到时候未来的超魔导师阁下就等着从天而降的德曼和斯坦因斯把他抓回蒂斯特皇家魔法学院吧。

 “对哦，你是学者，知识又那么渊博，在古德里斯大学城找工作一定很容易的。”洛洛不知道是在安慰自己还是在安慰少年。

 菜鸟勇者暗暗下定决心，等进入魔法学院后如果课程没那么紧张的话她就多打两份工，既然小学者决定跟着她，那她也不能亏待自己的守护骑士。

 吃过晚饭两人在走廊互道晚安，然后各自回到各自的房间，女孩儿躺在床上回想起这一天发生的事情，还有些不敢相信，自己竟然会在一个陌生的城市中再次遇到心底思念的那个人，这种事情听起来就好像童话故事一样，菜鸟勇者偷偷摸了摸自己的额头，唔，好像并没有任何发烧的迹象。

 虽然依旧身处异乡，独自躺在旅店的木床上，但此刻女孩儿的心中却再没有那种空落落的感觉，是因为隔壁那个家伙吗？洛洛也说不清为什么，只要看到少年的身影就会觉得莫名的安心，好奇怪，明明他也只是一个普通人，女孩儿用被子把脑袋蒙了起来，不明白黑暗中自己的心跳为什么会那么快。