

大魔法师回到自己的房间，倒没有像隔壁的菜鸟勇者一样胡思乱想，罗布这边还有更棘手的问题要处理，他那只在和独眼屠夫交战时受伤的手臂，虽然暂时被冰冻了起来，但那毕竟只是一时的应急手段，伤口终归是要处理的，否则再冻下去的话他就可以考虑直接截肢了。

 这种程度的伤势实际上已经超出罗布的能力范围了，魔法师这种职业向来以进攻而闻名，治疗并不是他们擅长的事情。

 最简单的办法当然还是去找个牧师来，释放几个治愈术，或者更高级点的神圣治愈术，之后只要再好好休养一段时间少年的右臂就能恢复如初。

 但问题是大魔法师并不想让这道伤口被外人看见。

 不出意外的话曼昆·乌迪西的尸体几天后就会被人发现，一旦他的真实身份被确认，势必将会引发一场轩然大波，神殿一定会在第一时间启动调查，到时候如果有人回忆起他身上这道伤口，很容易就会把他和杀死兽人英雄的魔法师联系起来。

 虽然那时他已经和洛洛一起坐上了前往自由城邦的船只，但永远不要低估神殿的能量，所有在塞特维亚港停靠的船只都有登记，只要能确定罗布上了哪条船，神殿就能找到船主问出他是在哪里下的船。

 不过和对待菜鸟勇者的态度不同，对于人族未来的守护神神殿倒没什么龌龊心思，发现少年的行踪后八成会把这件事情移交给魔法师协会处理，而那样一来，罗布跑去古德里斯大学城就真的是自投罗网了。

 谨慎起见少年只能尝试着自己来解决伤口的问题了。

 之前他在楼下吃饭的时候特意管老板娘多要了一杯麦酒，上楼的时候带回到自己的房间，另外还从旅馆的女招待那里要来了针线，对外只说是为了缝补衣服，之后大魔法师又从旅行袋里翻出一卷用来包扎的布条，和几件干净的换洗衣服。

 准备好这些东西后，未来的超魔导师阁下深吸一口气。

 罗布之前还从来没有类似的经历，像这些处理伤口的方法他也只是在书本上读到过。

 大魔法师当然也曾受过伤，德曼和斯坦因斯在训练时对他的要求都很严格，为了保证训练的强度和效果，两人经常跟他玩儿真的，少年也曾因此挂过很多次彩。

 不过蒂斯特皇家魔法学院是有专门的医疗部的，由两位高阶牧师，五位中阶牧师以及若干初阶牧师组成的医疗团常驻校园，学院里的学生和老师如果受伤都可以找他们免费医治，有时候还会有美丽温柔的小修女在那里帮忙，那些青春靓丽的身影成为学院一道亮丽的风景线。

 说起来，像魔法学院这种地方男女比例向来不太平衡，绝大多数学院中男性魔法师的人数要远超女性魔法师，毕竟将来如果战端再起，魔法师们也是需要走上战场的，相比于女性，男性更容易适应残酷的战争。

 而这个年纪的男孩儿正是荷尔蒙分泌旺盛的时候，开始对身边的异性产生朦胧的感情，奈何魔法学院僧多粥少，女性魔法师大多又都比较傲娇，医疗部那些天真可爱的小修女自然就成了所有男生心目中的女神，最完美的初恋对象。

 在这一点上，未来的超魔导师阁下显然也未能免俗，罗布虽然在学院圈粉无数，更是被誉为所有学妹的梦中情人，但这并不能改变少年被德曼和斯坦因斯两个老妖怪在高塔上一关七八年的悲惨事实。

 在这一点上，罗布和广大男性同胞并没有什么区别，对于传说中的医疗部同样充满憧憬。

 然而现实总是无比的残酷，未来的超魔导师阁下作为正副两位校长的亲传弟子，人族未来的希望，如果在校园里没点特权未免有些说不过去。

 而享有私人医疗团队正是其中之一，神殿在这方面也很给面子，特意拨派了一个经验丰富，擅长治疗魔法伤害的高阶牧师，专门服务于未来的超魔导师阁下，美其名曰免去少年排队挂号的痛苦。

 平心而论，神殿的特派牧师在专业素养上还是颇有几分水平的，比学院那两个高阶同行还要强上一线，可惜经验丰富这话显然也不是白叫的，老牧师今年刚好九十岁高龄，带来帮忙的两个修女也有六十多岁，罗布在见过自己的专业医疗团队后顿时有种被人一拳砸在胸口的感觉，少年长久以来的梦想就这么破灭在老牧师慈祥的笑容中。

 未来的超魔导师阁下默默下定决心以后一定要认真训练，减少受伤的次数。

 然而此时此刻，在这个遥远的海港，大魔法师生却有些怀念自己的那只专业的医疗小队，他没想到从学院逃出来后自己居然还有刮骨疗伤的一天。

 不过大魔法师一向是个适应能力很强的家伙，现有条件既然不允许他挑三拣四，那他也只有尽可能的利用好身边现有的资源。

 少年按照书本上的步骤，先将铁针在蜡烛上烤了一会儿，穿好线叼在嘴里备用，之后脱掉上身的衣服，随手放出一个小火球，固定在半空中给自己的右臂解冻。

 兽人英雄的实力不容小觑，临死前的最后一击更是威力惊人，从大魔法师现在这个角度看去，自己的右臂简直可以称得上是惨不忍睹，就像一根在油锅里被煎的太久的香肠，直接从中间绽开一道恐怖的伤口，翻开的皮肉能看到下面惨白的骨茬。

 说起来这还是罗布第一次看到自己的骨头，那感觉显然并不怎么美妙。

 不过之后少年并没有迟疑，端起那杯麦酒很是豪迈的浇到了自己的伤口上。这自然也是大魔法师从书本上读来的，据说这样的手段可以用来消毒，避免缝合后的感染。

 再然后，大魔法师只感到伤口处传来一阵钻心的剧痛。

 那种感觉就好像是有上千把小刀同时刺入他的手臂一样。

 “靠！”

 这简简单单的一个字充分表达出了罗布此刻的全部感想，下一秒大魔法师的眼前一黑，很是干脆的栽倒在了地上。