

等罗布再睁开眼的时候已经是第二天的黄昏了，换句话说，大魔法师这次足足昏迷了有一天一夜，罗布醒来后的第一件事就是去检查自己的伤口，发现他的右臂已经被人包扎好了，而洛洛正趴在他的床边，似乎刚刚睡着，女孩儿眼圈通红，明显是不久前才哭过。

 少年感到有些口渴，想从床上坐起来，却是一阵头昏眼花，右手使不上什么力气，险些撑不住他的身体直接从床上滚下去。

 不过他这一番折腾，倒是惊醒了一旁的菜鸟勇者，洛洛揉着眼睛，看到小学者恢复意识不由又惊又喜，“你醒了？”

 然而女孩儿脸上那抹喜色只是一闪而逝，说完这句话后她的眼眶就又红了起来，带着哭腔道，“罗布，你是个白痴吗，我之前问你的肩膀有没有事情，你骗我说只是小伤，明明那么严重，还背着我走了那么远，我就知道，你的身手那么差，怎么可能轻轻松松从那三个家伙手里救下我。”

 洛洛说着说着哇的一声又哭了出来。

 在刚刚过去的一天一夜中，女孩儿的情绪从来没有这么起伏过，父亲过世后她原本以为背负着巨大秘密的自己，在今后的人生中都只能孤单独行，没想到少年却在半途中突然出现，而且还莫名其妙变成她的守护骑士，或许罗布并没有能完全意识到对于洛洛的人生而言这究竟意味着什么。

 昨晚是女孩儿这么多年来头一次对某个人敞开心扉，在此之前，洛洛从没想过未来有一天她会把发生在自己身上的事情毫无隐瞒完完整整的讲给另一个人听，小学者的身上似乎有种独特的气质，总是能让人感到莫名的安心。

 而之后少年的反应果然也没有让女孩儿失望，面对神殿这样每个人都会畏惧的庞然大物，罗布的表现就像往常一样平静。

 也是在那一刻，洛洛的心中对于未来忽然不再那么的恐惧，因为她知道，无论发生什么，就算她被所有人都抛弃，这个世界上总还有一个人会永远站在她的身后。

 夜晚的海风很凉，可少年的后背却很温暖。

 这就是拥有同伴的感觉吗？

 在回旅店的路上，虽然洛洛一直低着头，可心中的欢喜却像是要溢出来一样。

 然而女孩儿没想到是，她的这份喜悦并没能持续太长的时间，当洛洛再看到少年的时候，对方竟然正在死亡线上苦苦挣扎。

 当大魔法师利用丰富的知识储备借住一杯麦酒成功将自己撂倒的时候，洛洛还在床上翻来覆去想着心事，结果女孩儿就听到隔壁传来咚的一声闷响，像是有什么重物砸在地上一样。

 女孩儿的第一反应就是神殿那帮阴魂不散的家伙偷偷的跟踪了他们，然后趁两人分开的时候卑鄙的偷袭了小学者。

 想到这里洛洛再也没法淡定，女孩儿连衣服都顾不得穿好，抓起床边的宝剑，裹着棉被就争分夺秒的冲了出去。

 她先是在少年的门外喊了两声，房间里面没有任何反应，菜鸟勇者心中一沉，不敢怠慢，直接撞门而入。

 屋里的场面让她骤然色变，只见小学者双眼紧闭倒在地上一动也不动，四周到处都是鲜血，整间屋子就仿佛一间屠宰场一样。

 洛洛的脑袋轰的一下就炸开了。

 明明两人才分开没多久，互道晚安的时候少年还是好好的，到现在也才过去不到一个魔法时，他怎么突然就受了这么重的伤，而且和菜鸟勇者想象中不同，屋里并没有第三者的足迹，洛洛的目光移向少年的右臂，顿时被吓了一跳。

 女孩儿直到这时才发现，原来不久前被少年轻描淡写一笔带过的肩伤竟然会严重到如此地步，结合他身边那些乱七八糟的工具，洛洛很快就推断出罗布应该是在一个人处理伤口的时候发生了意外。

 有那么短短一瞬间，洛洛的心被突入其来的恐惧彻底吞没。

 怎么会这样，明明前一秒她还沉浸在得到同伴的快乐中，下一秒现实就给她开了一个残酷无比的玩笑，看着血泊中生命体征越来越微弱的少年。

 那一刻，女孩儿的心中只剩下一个念头——无论如何也要从死神的手里把她的守护骑士夺回来！

 ……(╯﹏╰）……

 罗布挠了挠头，神色有些尴尬，未来的超魔导师阁下不得不承认这次他好像有点做过头了，明显高估了自己的疗伤水平和对疼痛的忍耐力，一杯麦酒浇上去居然让人组未来的守护神直接疼昏了过去，这种事情说来的确有些丢人。

 而且清醒后他完全记不得之后有发生过什么事情，看着自己被缠成粽子的右臂，大魔法师试探道，“你帮我包扎的？”

 女孩儿心中积累的焦虑和委屈都随着刚刚那一场大哭释放了出来，哭完后洛洛吸着鼻子道，“不然呢，我给你止血，中间的时候你还醒过一次，拉着我跟我反复叮嘱不要让别人看到你身上的伤，还说你自己没事儿，睡一觉就好了。”

 罗布大汗，自己有说过这么硬汉的话吗，实际上昨晚如果不是菜鸟勇者来的足够及时，他现在很可能已经成为一具尸体了，想到这里大魔法师的心底也是一阵后怕。

 不过洛洛的包扎水平倒是出乎意料的不错，罗布明显能感觉到自己右臂的伤势得到了控制，伤口被缝合起来，为了止血和加速伤口愈合，女孩儿似乎还放了某种草药在里面。

 “这有什么好奇怪的，处理伤口是每个冒险者都必备的生存技能啊，有时候一个人在野外条件更恶劣，如果受了伤，不及时处理的话甚至有可能会有生命危险，像这种草药很多冒险者都会随身携带的。”

 洛洛好歹也是在公会注册过的正牌冒险者，她包扎伤口的手段比起某个还停留在理论层面的家伙显然要强出一大截，再加上发现的比较及时，经过一番抢救，大魔法师的小命就这样被她给重新捡了回来。