

发生了这样的事情，洛洛原本打算在塞特维亚港再多待一段时间，陪小学者养养伤，反正去古德里斯大学城的船只又不是只有这一艘，虽然距离圣罗兰兄弟魔法学院开学的日期已经不远了，但女孩儿算了算，路上如果顺利的话她应该也还能再挤出一周左右的时间。

 然而少年在这件事情上的态度却显得异常坚决，明明刚刚才被女孩儿从死亡线上给拉回来，身体还很虚弱，可大魔法师还是坚持要按照原定计划坐明天的船出海，女孩儿对此有点难以理解。

 洛洛还记得这家伙在成为自己的守护骑士前曾经说过他是打算找个风景不错的小镇开家面包店来着的，换句话说他之前应该都没考虑过去古德里斯大学城，女孩儿不知道小学者现在为什么忽然又对这件事情表现的如此上心。

 罗布却是心知肚明，再过两天，兽人英雄的尸体差不多也该被发现了，塞特维亚港很快就会掀起一场巨大的风波，越早离开这里所受到的关注也就越少，所以大魔法师现在真是一刻也不想多耽搁。

 罗布休息过一晚，第二天一早出去采购了点路上要用的东西，之后就和菜鸟勇者一起坐上了航向自由城邦的商船。

 海上的日子总是过的特别快，日出日落，一天的时间眨眼便过去了，中途他们还遇到过两次鱼群迁徙一次风暴和一次赤潮，这些都是陆地上难以看到的景象，让人忍不住赞叹大自然的奇妙。

 然而在船上的绝大多数时间里，生活还是很单调的，除了水手们在各自的岗位上忙碌外绝大多数人在意整日里都有些无所事事。

 不过对于菜鸟勇者和她的守护骑士而言，这却是一段难得的平静时光，在茫茫大海上，可以暂时忘掉神殿和魔法师协会给他们各自带来的烦恼，每天在甲板上散散步，吹吹海风，偶尔也会相约一起看看日出，这样的生活简单却也惬意。

 然而洛洛终归是闲不住的，等少年手臂上的伤好一些后，菜鸟勇者就又旧事重提，想要继续之前没给小学者上完的剑术课程。

 现在虽然两人已经离开了危机四伏的地下城，回归到文明世界中来，但考虑到日后还要面对来自神殿的威胁，洛洛觉得还是很有必要再培养一下少年的自卫能力的。

 罗布本人自然对练剑之类的事情提不起什么兴趣，但没办法，谁让他现在是女孩儿的守护骑士来着，大魔法师悲剧的发现自己好像找不到什么借口能名正言顺的拒绝菜鸟勇者的提议，最终也只能硬着头皮继续接受起女孩儿的特别特训。

 ……

 不知不觉间两人在海上也已经漂泊了三个多月，而他们所乘坐的那艘船终于也即将抵达此行的终点——古德里斯大学城了。

 大魔法师在这三个多月里变化最大，首先是皮肤被晒黑了很多，从原先略显苍白的魔法师标准肤色变成了健康的古铜色，其次手臂小腿和胸腹处也开始有了点肌肉，这是长期坚持锻炼的结果，不过和那些一身腱子肉的猛男相比他的体型依旧有些单薄，从外表上看不出和普通人有多少区别，但少年对此已经很满意了。

 短短三个月的时间，在不牺牲灵巧性和协调性的情况下能取得这样的成果着实值得骄傲，不过罗布在剑术上的修炼天赋显然远不如他作为魔法师时的厉害，大概也就比普通人强出半头的样子。

 这倒也很正常，毕竟再厉害的天才也不可能在每个领域都那么无解，那样的话未免也太不给别人活路了。而且凭借出色的洞察力，缜密的思维能力和冷静的头脑，大魔法师在实战中展现出的水准也让菜鸟勇者眼前一亮。

 洛洛有些惋惜，如果某人的硬件条件再好一点的话，遇到名师未必不能成长为一名厉害的剑客，这段时间她已经把自己能教的东西差不多都教给了少年，技巧性的东西罗布倒是都掌握的很快，而且往往能举一反三，奈何实力的增长速度却有点跟不上，距离成为一阶剑士依旧遥遥无期。

 相比之下菜鸟勇者就厉害的多了，女孩儿只接受过一个月的系统训练，结果她的那位神秘老师半路跑人，即便如此洛洛依旧依靠着自己的摸索成功晋级职业者，布雷顿家族在剑术上的天赋果然名不虚传，如果女孩儿从小就开始接受修炼，很难想像她现在又会有怎样的实力。

 “前面就是古德里斯大学城吗，传说中的知识与自由之都？”洛洛在甲板上踮起脚尖，好奇的张望着远方。

 商船抵达大学城的时候恰好是黎明时分，太阳正要从海平面升起，天空已经泛起鱼肚白，然而就在船只即将靠岸的时候海上却突然升起一层雾气，四周的能见度变得很低，女孩儿睁大眼睛也只能看到岸边一些隐隐绰绰的影子，没法在第一时间目睹这座历史名城，菜鸟勇者的心中也微微有些遗憾。

 “嗯，而且这里也是整片晨曦大陆上魔法师最多的地方，人类历史上最伟大的魔法师罗兰就出生在这里，他在此一手创办了圣罗兰魔法学院，为人族培养出第一批魔法师，并在此后的第一次魔法战争中大放异彩，在当时那个年代，所有有志成为魔法师的人都必须来此聆听罗兰的教诲，整个人类世界只有一家魔法学院，不像现在，基本上稍大一点的国家都会设立专门的魔法师培育机构，不过即便如此，一直到如今，这里依旧是魔法世界的中心，嘛，虽然魔法师协会的总部在五十多年前搬到了布达佩拉。”

 罗布说出这番话的时候脸上的神色多少有些古怪，未来的超魔导师阁下在魔法世界身份超然，他这一跑肯定会引发一连的串海啸地震，魔法师协会估计也已经把他列为头号通缉目标，就是不知道会派出多少人来搜索他的下落，而就在这种时候他却大摇大摆的跑来魔法师的大本营，这种感觉简直不要太刺激。

 （谢谢大家的月票、打赏还有推荐哈～）