

在玛利安大灯塔的指引下，商船最终有惊无险的驶进了码头，刚一落锚菜鸟勇者就带着她的守护骑士急吼吼的跳下船去。

 只有在海上漂泊过的人才会如此怀念脚下那份儿坚实的触感，时隔三个多月，重新踏上陆地的感觉让洛洛险些热泪盈眶。女孩儿还是头一次在海上航行这么久的时间，在最初的几天里她还有些不适应，感觉整个人飘来飘去的，就好像踩在棉花上一样。

 不过等女孩儿逐渐适应后倒是又有了意外的发现，相比起陆地在海上练习剑术的时候似乎能更好的锻炼平衡感，这点从少年身上体现的最为明显，罗布现在闪躲起来就好像在海浪中起伏的一叶小舟，每次感觉他就要被风浪吞没，可一转眼却又能见到他的身影重新浮出水面。

 对此洛洛也是啧啧称奇，她还是头一次看到悟性这么好的家伙，可惜少年偏偏却又天赋平平，菜鸟勇者已经不知道自己这是第几次为某人感到惋惜了。

 罗布本人却没什么想法，练剑对于大魔法师而言只是副业，他本来就志不在此，奈何现在的身份是女孩儿的守护骑士，倒也不好意思表现的太划水，几个月下来能有所收获他已经很满足了。

 现在他初步具备了一定的近战能力，至少收拾几个普通人已经不在话下，相比以前只要多跑两步就大喘气的宅男体质无疑要强出不知道多少倍。

 古德里斯大学城洛洛还是第一次来，一下船就睁大眼睛四处打量，一副好奇宝宝的样子，如果不是大魔法师拦得快，她还险些误入一座男澡堂。

 实际上，罗布也很能理解洛洛此时的感受，每一个刚到这座城市的异乡旅人都会被这里所深深吸引。

 古德里斯大学城向来有着艺术之都的美誉，和其他地方相比，这里的每一栋建筑都有其独特的风格和历史，它们修建的年代不同，代表着各自时代的艺术成就，即便是转角处某间不起眼的杂货店背后很可能也有着一段非同寻常的历史。

 行走在这样的街道上不禁让人有种从岁月中穿行而过的感觉。

 而且最厉害的是，即便将这些风格迥异的建筑放在一起，也不会让人产生任何不协调的感觉，就好像这座城市本身一样，自由又充满着包容。

 和洛洛不同，大约在四年前少年曾经有幸到过这里。不过并不是坐船来的，当时斯坦因斯来古德里斯大学城拜访一位老友，开了传送门后带着罗布一起过来的。

 那也是罗布第一次体会远距离传送带来的便利，不过这玩意儿也就是九阶超魔导师才能玩儿的出来，普通的魔法阵虽然也有传送功能，但伴随的花费会随着传送距离的增加呈几何倍数的增长，从狮心帝国传送到自由城邦，所产生的花费就算德曼这种八阶大魔导师都会心痛不已。

 可惜那次罗布在古德里斯大学城总共也就待了不到两天时间。

 魔法界一直有传言说蒂斯特皇家魔法学院的校长斯坦因斯和圣罗兰魔法学院的校长阿布思曾经师出同门，但后来因为某件事情两人闹翻，结果这么些年下来俩老头不但没和解，而且之间的矛盾反而越来越大。

 一直到斯坦因斯带领蒂斯特皇家魔法学院超越圣罗兰魔法学院成为第一学府，将阿布思踩在脚下，两人间这梁子也算是彻底结下了。

 说出来你可能不信，斯坦因斯和阿布思作为魔法师协会的第一副会长和第二副会长，两人最近十年间和对方说过的话居然寥寥无几，一只手都能数的过来。

 这次斯坦因斯跑到阿布思的地盘上，更是一刻也不想多待，拜访完老友后就又带着罗布直接传送回蒂斯特皇家魔法学院。

 所以严格来说罗布也仅只是到过这里而已，前一次的行程太匆忙，并没有能好好领略这座城市的魅力。

 不过现在的他也并不怎么着急，这次和洛洛一起坐船过来，不出意外的话两人是会在古德里斯大学城生活相当一段时间的，以后有的是机会慢慢欣赏这里的风光。

 相比于北方那些习惯了在初秋开学的魔法学院，南方很多魔法学院更喜欢把招新的日期放在冬天的第一个月末，实际上也就是每年年底的时候，一共持续大概二十天左右的样子。

 洛洛他们到来的正是时候，正好赶上各学院入学的高峰期。

 这几天靠岸的船上几乎坐满了从四面八方赶来满怀梦想的少年少女。他们意气风发，心怀好奇，青涩懵懂的小脸上充满了对未来的期盼，他们的到来为这座古老的大学城注入了一股青春的活力。

 眼前这些小鬼让大魔法师不由回想起十年前的自己，那会儿他刚进蒂斯特皇家魔法学院大概也和这群孩子没什么两样，而转眼他已从学院毕业（对此斯坦因斯和德曼两位正副校长显然持有不同意见），告别了苦乐参半的学生时代，未来的超魔导师阁下也很是感慨。

 洛洛的脸上却露出一抹狐疑之色，拍了拍某人的后背，不满道，“喂，不要给我丢脸好不好，你可是我的守护骑士，从刚刚下船到现在你就一直盯着路边来往的女孩儿看，到底是几个意思？”

 大魔法师有些无语，不过这事儿他偏偏又没法解释，最终只能选择岔开话题。

 “对了，既然现在我们已经到了古德里斯大学城了，那接下来你是该去学院报道了吧，那个圣罗兰兄弟魔法学院你知道在哪里吗？”

 古德里斯大学城有名的建筑不少，但最出名的自然还是罗兰亲手创办的圣罗兰魔法学院，这座赫赫有名的魔法学院位于城西，毗邻凡尔纳宫和红河广场，旁边还有两条商业街，著名的妖精之眼拍卖行也在附近，那块地方可以称得上是大学城最繁华的一片区域，绝对的黄金位置，而圣罗兰魔法学院占据了其中一大半地方。

 相比起学院每年那少的可怜的入学名额，罗布很怀疑里面的学生会不会有些不习惯这么空旷的校园。

 平时不上课的时候你在学院里瞎逛，运气不好说不定连着好几天都看不到半个人影，被人谋杀很可能都要等半个月后才会有人发现尸体……

 说来也很奇怪，当年罗兰还在的时候圣罗兰魔法学院也是出了名的有教无类，毕竟那时人族在战争中还处于劣势的一方，迫切需要足够数量的魔法师扭转战局，而且那时候各种族都是第一次见识到人族的新职业，多少有点懵逼，找不到有效的应对手段，即便是一阶魔法师在战场上也能发挥出巨大的作用。

 但后来人族在晨曦大陆逐渐变的强势，一来这时候对于低阶魔法师的需求没有之前那么迫切，二来各种族也逐渐积累了许多对付魔法师的手段，不知从什么时候起圣罗兰魔法学院也开始慢慢转为精英教育，致力于培养高阶魔法师，入学标准越来越严苛，招生人数也一年比一年少，最终成为如今的局面。

 嘛，从人才培育的角度来讲，圣罗兰魔法学院的转型倒也不能算失败，这些年还是从学院中走出了不少有名有姓的厉害人物，从学生平均质量上来讲更是完爆包括蒂斯特皇家魔法学院在内的任意一座魔法学院，但人气上的衰落似乎也是不争的事实，不说和罗兰时代相比，就算是四五百年前学院也比现在热闹的多。

 除了鼎鼎大名的圣罗兰魔法学院外，古德里斯大学城还有六七家罗布听过名字的魔法学院，但对于这间所谓的圣罗兰兄弟魔法学院，未来的超魔导师阁下却真是一点印象也没有。