

“我出去游学了一段时间，最近刚完成功课，回来看看。”

 “哦？你学的是什么。”肯尼斯很感兴趣。

 “大陆通史。”少年脸不红心不跳的道，不过魔法师是最信奉知识就是力量的群体，绝大多数魔法师一生都在拼命读书，在斯坦因斯和德曼这样正统学院派魔法师的调教下，罗布的涉猎也很广泛，他这么说倒也不容易穿帮。

 “好厉害。”骑士发自肺腑的赞叹道。

 旁边的酒鬼受不了两人没完没了的寒暄，冲上去将他们打断，“靠，唧唧歪歪什么，没看见大爷我要揍人吗，闲杂人等都滚远一点！”

 “稍等一下啊。”肯尼斯冲少年歉然一笑。

 “没关系，你先忙。”罗布道，往一旁让了让，但并没有走出太远，他也想看看骑士平时都是怎么工作的。

 “很快的，忙这件事我也差不多该收工了，到时候我们去喝一杯啊。”肯尼斯发出邀请。

 “好啊。”罗布欣然应允，之后就见骑士先生很快进入了工作状态，换上一脸严肃的表情，转头对那醉汉道，“根据瑞恩镇新版治安条例第十五条，醉酒滋事当街斗殴会被罚做劳役三天，麻烦阁下跟我们走一趟吧。”

 酒鬼大笑，“哈哈哈哈哈，吓唬我？不知道爷爷我是被吓大的吗，想当年我在斯图尔德淘金的时候，你还不知道在哪儿吃奶呢，穿上身盔甲就真以为自己是个战士了吗？”

 “既然去过那么多地方，就更应该好好遵守当地的法律啊。”肯尼斯叹了口气，之后以迅雷不及掩耳之势抢到目标面前，酒鬼犹自在喋喋不休的吹嘘自己当年的辉煌战绩，根本没有任何反应，右臂就已经被人家抓在了手里。

 “好好休息一下吧，等你清醒过来我们再谈。”骑士一个干净利落的背摔，让醉鬼的脑袋和地面来了一次轰轰烈烈的亲密接触，醉鬼发出半声惨叫，之后两眼一闭，很是干脆的昏死了过去。

 有人吹起口哨，周围看热闹的佣兵都情不自禁的为卫队队长的好身手鼓起掌来。

 “把他抬回去，扔在地牢里好好清醒一下。”肯尼斯对身后两个年轻的卫兵道。

 “是，队长。”

 肯尼斯脱掉身上那套黑色盔甲，那是他成为一阶见习骑士时老爹送给他的礼物，当时镇长请了镇上最好的铁匠足足锻造了两个月，才做出这套装备，肯尼斯一直很爱惜，每天都不忘擦拭保养。

 他让那两个卫兵把醉鬼和自己的盔甲一并带回警备所，之后拍了拍罗布的肩膀，“走吧，想喝点什么，你回来的可正是时候，瑞恩最近多出了不少新鲜玩意儿。”

 “这里实在变化太大，我都已经快认不出来了。”罗布感慨道。

 “谁说不是呢，自从那座地下城被发现，到现在也不过才半年时间，瑞恩几乎是一天一个样，别说你了，有时候我走在街上都会犯迷糊。”肯尼斯推开酒馆的门，差点撞到一个半精灵，对方刚想骂人，一看是卫队队长又把到嘴边的话给咽回到肚子里，灰溜溜的走掉了。

 “陌生的面孔也一下子多了好多，真是让人担心啊。”肯尼斯的目光中满是忧虑，“现在还好说，那座地下城毕竟才刚开放半年，赶来瑞恩的都还只是些普通的冒险者，里面最厉害的也只是些一、二阶职业者，卫队这边勉强倒也还能管的过来，等再过些年上面几层被开发的差不多了，就该陆陆续续有高手露面，到时候只怕瑞恩会越来越不平静，我已经写信给公爵大人，请他务必再派些人手……啊，抱歉，本来想问问你这些年的经历，不知不觉就说了这么多。”

 卫队队长有些不好意思，“不管再怎么说，现在大家的生活都比以前好了很多，瑞恩也变得越来越好，就冲这点我们其实也没理由再去抱怨。”

 “嗯嗯，说的是。”

 酒馆里很是热闹，这里本来就是勇者们最喜欢的地方，就算到了深夜也是人头攒动，再加上老板很有商业头脑，专门雇几个穿着清凉的猫族少女做酒托，每天都有不少色迷心窍的佣兵一不小心就把自己喝的倾家荡产。不过那些女孩都很聪明，知道可以对哪些人下手，像肯尼斯这样的地头蛇她们肯定是不会招惹的。

 卫队队长拿着长长的酒单，像是要从上面看出朵花儿来，但瞪了半天眼珠子也不知道要点什么，他虽然一直在管理着这片地方的治安，但说来惭愧，他其实并没进过这家酒馆，一来因为最近一段时间公务一直比较繁忙，他需要时刻保持清醒，二来肯尼斯的另一半可是虔诚的教徒，平日里对他管的很严，禁止他涉足类似的场所，为此卫队队长还时常被属下偷偷笑话。

 不过这次碰上多年未见的罗布，肯尼斯是说什么也要请少年喝上一杯的，而且他之前也放出豪言要让罗布尝点新鲜玩意儿，只是没想到新鲜玩意儿原来有这么多，这份酒单上绝大多数的名字他听都没听说过，也不知道该怎么点，生怕不小心闹出什么笑话来。

 罗布似乎也看出了肯尼斯的窘迫，于是指着上面一种名叫圣夜之诗的精灵酒道，“运气不错，我一直想尝尝这个来着。”

 肯尼斯如蒙大赦，合上酒单扭头对侍者道，“听到没有，我们今晚就喝这个。”

 “好的。”女侍者接过酒单，美目中闪过一丝惊讶之色，这家名为冒险者之心的酒馆背后的老板不是普通人，他最大的爱好就是收集美酒，因此冒险者之心的酒单比其他一些普通酒馆的酒单要至少长三倍，而且每种酒后都没有标价，这么做自然是为了方便店里这些美丽的猫女忽悠冤大头。但除此之外，未尝没有考教酒客眼力的意思。

 和其他那些无良酒馆相比，冒险者之心的老板还算是个有原则的人，并不会虚标酒价，每种酒他都只赚进价三分之一的利润。少年刚刚点的这种名叫圣夜之诗的精灵酒，论稀有程度可以在这张酒单中排进前五，但价格却只比普通的葡萄酒贵一点点，口感也很好，算是冒险者之心性价比最高的一种酒。

 但可惜大家大概都被这个高冷傲气的名字，以及精灵出品这四个字给吓住了，开业三个多月愣是没人敢点，一直等到今天，反倒是被罗布给拔了头筹。