

“先找家旅店吃点东西吧，我顺便也换身衣服。”菜鸟勇者提议道。

 从少年和女孩儿相遇那天起洛洛似乎就一直是一副标准男性冒险者的装扮，之所以要把自己弄成这副样子，除了因为要躲避神殿的追捕外，也是为了避免旅途中一些不必要的麻烦，毕竟在之前相当一段时间里她都是孤身一人，如果被人发现她是女性难免会有一些居心叵测之徒把主意打到她的身上。

 但到了古德里斯大学城，有九阶超魔导师阿布思坐镇，又是在魔法师的势力范围内，虽然城市外来人口多，流动性也很强，但大多数时候治安都还不错，而神殿对这里的控制力也相对薄弱，洛洛继续女扮男装的意义不大。

 另外，最主要的是女孩儿将来进入魔法学院后是要分宿舍的，在这种情况下洛洛不可能把自己的性别再继续隐瞒下去，否则以男生这边豪迈的生活作风，菜鸟勇者以后天天都能有福利可看。

 大魔法师本来提议在码头边找家旅店，但洛洛嫌附近的旅店价格太贵，于是两人又往城中走了一段，街上时不时能看到一些带着尖帽，提着法杖的魔法师，这在其他地方几乎是无法想象的事情，而在大学城里生活的人却似乎对此早已习以为常。

 洛洛看着那些从身边经过的魔法师，目光里流露出一抹掩盖不住的羡慕。

 罗布却是下意识的把斗篷又往下拉了拉，其实大魔法师是有些多虑了，托斯坦因斯和德曼的福，少年这些年走下魔法塔的次数屈指可数，虽然名气早就传遍整座晨曦大陆，但真正见过他的人寥寥无几，更何况他在海上这三个月变化着实不小，就算是以前见过他一两面的人现在再看到他也很难能认得出来。

 两人在城北找了家名为蜂蜜四叶草的小旅店，吃过饭后洛洛回房换衣服，罗布则找老板要了份大学城的地图，两人在上面找了半天，并没有发现圣罗兰兄弟魔法学院的位置，老板叼着烟斗纳闷儿道，“小兄弟，你确定没记错名字吗？我在这里生活了四十多年了，可从来没听说过有这么一家魔法学院，也没见过这家学院的学生。”

 “哦，这样啊。”大魔法师闻言亦有些意外，他原本以为这只是家不太出名的小魔法学院，但现在看来情况还要更严峻一点，这座魔法学院就连存不存在都是个问题。

 说起来在瑞恩的时候他好像就问过一次女孩儿为什么要来这家魔法学院，结果被菜鸟勇者一句“我们魔法师的事请你们普通人就不要瞎掺和”给直接堵了回去。

 “圣罗兰兄弟魔法学院是存在的，就在古德里斯大学城里。”一个有些陌生的女声从两人身后传来，语气很是肯定。

 少年扭头，望向从楼梯上缓缓而下的那道身影，饶是以未来的超魔导师阁下一贯强大的心理素质，在这一瞬竟也有些微微失神，少年张了张嘴，却忘记了自己之前要说什么，呆呆的愣在原地。一旁的老板大叔也好不到哪儿去，险些把眼珠子都瞪了出来，嘴里的烟斗掉到地上都没有反应。

 罗布忽然想起了几年前曾听到过的一则关于北境之花的传言，这则传言最初是在神圣同盟北方几个小贵族间流传起来的，说布雷顿家族有位小姐，生的极美，有倾国之姿可谓人间第一绝色，几个曾有幸一窥芳容的公子哥被她迷得魂不守舍，从此变得茶饭不思，郁郁寡欢……这事儿传到王都还被人笑话了好久。

 北方那帮家伙果然都是没见过世面的乡巴佬，那片贫瘠落后的土地上能生出什么美女来，倾国之姿？还第一绝色？在王都的大街上你随便拉一个还在吸着鼻涕的小鬼都知道，这世上最美丽的女人是卡罗琳圣女，当然，圣女的美纯洁无垢，让人不敢生出半点不敬之心，未免有些不近凡尘。

 而要说成熟之美还要看阿曼达公爵的遗孀——大名鼎鼎的蔷薇夫人，早在嫁给公爵前她的艳名就已经传遍整个王都，阿曼达公爵是她的第三任丈夫。

 蔷薇夫人的第一任丈夫是位伯爵，因为发现妻子背着他和卫队队长偷情，伯爵一怒之下找人杀掉了自己的卫队队长，结果事情败露后伯爵本人也因此获刑，蔷薇夫人在他坐牢的三年间有计划的将伯爵的财产全部转移到了自己的名下，等伯爵一出狱，她就提出了离婚。

 有了钱后蔷薇夫人的生活变得更加放荡，有传言说她一天换一个情人，再加上她本身媚骨天成，经过一次婚姻的滋润后整个人变得更加妖艳，王都很少有男人能抵挡得住她的诱惑，又不少名人都做国她的入幕之宾，直到她遇到了第二任丈夫，一个没落家族的小男爵。

 当两人宣布结为夫妻的时候，惊掉了无数人的眼球，在当时大多数人眼中两人的身份地位怎么看都不匹配。蔷薇夫人虽然名声不好，但却是远近闻名的美人，又出身名门，继承了前任丈夫绝大多数财产，在当时的王都并不乏追求者。

 然而她最终却选择了一个名不见经传的小角色，而且看上去很像是动了真感情，两人确定关系的那段时间她居然破天荒的收敛了很多，很长一段时间里都没再传出什么绯闻。

 然而两人的结合注定要以悲剧落幕，婚后不到半个月，小男爵就卷了一半的财产和她的贴身侍女一起私奔了。

 直到这时蔷薇夫人这才意识到自己上了当，原来是因为她身边出了内鬼小男爵才能摸透她的脾气秉性，将自己伪装成她理想中的那个人，把她迷得神魂颠倒最终骗走了她一半的钱财。

 经过这件事后蔷薇夫人彻底心灰意冷，嫁给了比自己足足大了有四十岁的阿曼达公爵，又恢复到先前那种醉生梦死的生活中去，她的艳名如今在王都路人皆知。

 除了上述两人，希尔菲德子爵的小女儿和七公主殿下也都是远近闻名的美人，相比之下，这个不知从哪儿突然冒出来的北境之花怎么看都有些成色不足，而故事的主人公也从来没有为自己发声正名过，这自然也被人当作是心虚的表现，最终这事儿也便沦为贵族圈中的一则笑谈，成为大家茶余饭后取笑北方那群土包子的谈资。

 而此刻的大魔法师心中却只剩下一个念头，当年那些拿这事儿找过乐子的家伙难不成都是瞎子吗？