

中午吃饭的时候少年明显能感觉到女孩儿的神色中多了一丝不易察觉的焦躁，魔法学院这种东西又不会自己长腿到处乱跑，一般位置都是固定的，在哪里就是哪里，而且占地面积一般都不小，周边的居民肯定也不可能视若无睹，如果是一个人不知道的话还情有可原，但问过这么多人都说不知道那就有些不正常了。

 到了这时女孩也忍不住有些怀疑这家魔法学院的真实性。

 “去图书馆看看吧。”大魔法师在这时给出了一个建议，“既然从地点上没法定位，那就试着从时间上来寻找线索吧，一座魔法学院可以被战火毁灭也可能出于什么原因自己把自己隐藏起来，但只要存在过总会有历史留下，这一部分也是最难被抹去的。”

 菜鸟勇者闻言目中重新露出希冀之色，急匆匆的结了账，“那还等什么，我们现在就去吧。”一边说着女孩儿一边已经拉起少年往门外跑去。

 等两人走出两条街后洛洛才发现某人手里那个在阳光下闪闪发光的小玩意儿。

 “诶，你怎么还把叉子给偷拿出来了？！”

 大魔法师苦笑，“拜托下次你再急吼吼拖我出门前能不能，稍微看一眼我的土豆泥有没有吃完。”

 …………(╯﹏╰）………

 古德里斯大学城中的拉斐尔图书馆是人类世界现存的最古老也是规模最大的图书馆，收藏的图书超过了一百六十万册，其中和魔法有关的大约有20万册，包括一些咒术修炼和魔导器的制作方法，这部分大概占到7000册左右的样子，存放在图书馆的最顶层，被魔法师协会设下密密麻麻的魔法阵，普通人是不允许进入的。

 不过图书馆被修建的初衷还是为了鼓励知识和文化的传播交流，除了最顶层外绝大部分区域都是不设限制的，而且对于入馆者不收取任何费用。

 然而拉斐尔图书馆实在是太大了，即便按照学科种类有大致的分区，但对于想要找到某本特定的书籍的人来说还是太困难了，无异于大海捞针。

 因此图书馆也推出了相应的收费项目，只要一枚银币，就会有专门的图书管管理员为你服务。

 对此很多人看法不一，有人觉得一枚银币的价格来找一本书简直就是赤裸裸的抢劫，这笔钱都可以把书买下来了，而且还不止一本。比如菜鸟勇者就有点肉痛，但大魔法师却觉得这价格还是蛮良心的。

 任何人能仅凭自己的脑袋就记住上万本书的大概内容和摆放的大致位置都是一件很了不起的事情，绝对值得你花出这一枚银币。

 为两人服务的图书馆管理员名叫阿历克斯，和洛洛想象中不同，阿历克斯并不是那种白胡子老爷爷，而是个很年轻的小伙子，斯斯文文的长相，身上充满了书卷气，带着枚单片眼镜，乍一看还有点像是女孩子。

 “咦，看你的样子应该还是个学生吧。”大魔法师的脸上也有意外之色，“你在哪里念书？”

 “雨果文学院，我是地精与矮人建筑美学方向三年级的学生。”阿历克斯看起来很腼腆，“平常课余的时候我都会来图书馆这边打工，不但能赚到生活费，还可以顺便为我今年要完成的论文查阅资料。”看得出来少年对自己目前的这份工作很是满意。

 “哇，那你很厉害啊，年纪轻轻就把拉斐尔图书馆的图书都看了一遍。”菜鸟勇者很是佩服。

 阿历克斯连忙摆手，“不是不是，你们误会了，即便是最博学的大学者也不可能把拉斐尔图书馆的书都读上一遍的，现在这里最厉害的是唐纳修老师，大概读了有九千多本书，像我这样给大家提供咨询和查找服务的人其实只读过摘要而已，而且因为我负责的是历史区，我一般也只读历史类文献的摘要，知道哪一类的书大概会放在哪里而已。”

 “那也很厉害了。”一旁的罗布赞赏道，他看的出来这个名为阿历克斯的少年并不是魔法师，身上没有任何元素波动。

 换句话说他只是个最平凡不过的普通人，要知道即便是摘要也有好几万份，更何况还要记住书架上相对应的位置，能做到这一点的人实在是太少了。

 “我也不过是记忆力稍好一点啦。”阿历克斯摸着头不好意思道，“对了，我看过两位递交的申请表，是想查找和古德里斯大学城有关的历史文献是吗？”

 “是，不过我们只需要罗兰以后的记载。”大魔法师补充道，“尤其是城市建筑方面的历史。”

 魔法是在罗兰之后才出现的，这座圣罗兰兄弟魔法学院如果存在的话显然也不例外，所以之前的历史就可以直接略过。

 “嗯嗯嗯，我了解了，实际上罗兰之前的资料本来也就不多。”阿历克斯推了推眼镜，“这样的话，我推荐给你们格列夫所著的《南方诸城浮世绘》、《大学城的崛起》还有丹顿的《自由与艺术——古德里斯大学城建筑详解》，另外我们图书馆一直在记录和编纂的《古德里斯纪年史》内容最全，缺点嘛，就是有点太过详细了，毕竟古德里斯大学城的历史比较长，即便是罗兰之后的部分字数也已经超过了五百万字。”

 “那就麻烦你了。”

 “应该的应该的，你们付过钱的嘛。”阿历克斯说完就搬着梯子一路小跑的去找书了。

 年轻的图书馆管理员工作起来还是很有效率的，不一会儿就抱着厚厚一摞书回来了，看他走路那吃力的样子，菜鸟勇者赶紧上去从他手里把书接了过来。

 阿历克斯这时候才有空擦了擦额头上的汗水，冲女孩儿露出一个感激的笑容，“你们等等啊，图书外带出馆还要填一份借阅表。”

 “哦，那个就不用了，不是还有一下午的时间嘛，我们在这里看就好。”大魔法师道。

 “啊？在这里看，这么多书？”阿历克斯愣了愣，“这……这不可能看的完的吧。”

 《大学城的崛起》和《自由与艺术——古德里斯大学城建筑详解》这两本书还好说，都是不到二十万字的样子，阅读速度够快的话一下午勉强也能看完，但《南方诸城浮世绘》却有九册，图书管编制的《古德里斯纪年史》更是达到了惊人的二十六册，就算两人有分工，没个一两周也是根本看不完的吧。

 “这个嘛，就不用你来操心了。”

 罗布拍了拍后者的肩膀，再次对他的服务表示了感谢，之后和女孩儿各抱起一半的书走到了三层的阅读区，找了张采光不错的两人圆桌坐下，之后大魔法师并没有着急翻阅那些资料，而是又点了两杯咖啡。