

“一起来尝尝拉斐尔图书馆的咖啡吧，虽然味道和外面没有太大的区别，但重要的还是这种氛围啊，宁静的午后，在人类历史最悠久的图书馆，上百万册书籍的海洋中，闻着书香和咖啡香，这才是生活应该有的样子啊。”

 未来的超魔导师阁下感慨道，少年不由又回想起高塔上那段暗无天日的悲惨时光，虽然在吃穿用度上这些年正副校长从来没有虐待过他，但是精神层面的虐待无疑更为可怕。

 斯坦因斯和德曼无疑称得上桃李满天下，但两人却是都把毕生的精力都献给了魔法事业，本身没有任何子嗣，自然也不知道该怎么带孩子，，对未来的超魔导师阁下就是简单粗暴的填鸭教育，从没想过在自己的魔法塔上给少年办个party什么的，除了读书罗布几乎没有任何娱乐。

 这些年下来未来的超魔导师阁下完全，在被生活享受来着，少年愈发觉得自己从学院逃出来是一个多么明知的选择，不然现在的话他八成还在被德曼换着花样的折磨，哪有可能如此惬意又悠闲的坐在图书馆的躺椅上。

 不过对面的菜鸟勇者看向他眼神好像有点不善。

 “既然味道一样你干嘛还要点！这价钱能买外面的十杯了！而且刚刚我们找书就花了一枚银币，现在这两杯莫名其妙的咖啡加起来又花掉了快半枚银币，你从什么时候开始学会这么大手大脚的花钱了？”女孩儿一副恨铁不成钢的样子。

 罗布有些尴尬，他和洛洛刚相遇时的确是穷的叮当响，不过地下城一行后大魔法师的财务状况已经有了很大改观，现在口袋里多出二十多枚金币，自问两杯高价咖啡还是喝的起的，可他却忘了自己那笔钱的来路没法在女孩儿面前解释，这些天所有的花费其实还是菜鸟勇者掏的腰包。

 换句话说这两杯咖啡等下也是要由洛洛来买单的。

 大魔法师揉了揉鼻子，讪讪道，“那个……要不这次我来付钱？”

 “算了吧，请客这种事情还是等你找到工作以后再说吧。”女孩儿摇了摇头，“还有，我觉得刚刚阿历克斯说的很有道理啊，这一个下午我们是看不完这么多书的吧，为什么不填个借阅单把这些书带回旅店？”

 “放心，只是在里面找和圣罗兰兄弟魔法学院有关的线索而已，又不需要记下所有的内容，这样的话读起来速度还是很快的，咦，你怎么又来了？”大魔法师最后这句话却是对不远处正朝他们走来的阿历克斯说的。

 “正好这会儿我也没什么事儿，就帮你们一起找吧。”经过刚才短暂的接触，年轻的图书管理员对两人的第一印象不错，尤其是洛洛，这个女孩儿又漂亮心地又好，相比之下她的那个同伴就稍稍普通一些了，外表上看不出有什么特别之处，不过倒也没什么惹人厌的地方，只是这家伙好像有点搞不清楚状况，对于自己阅读速度明显太过乐观。

 阿历克斯能成为拉斐尔图书馆的管理员自然也是喜欢读书的人，除了引以为傲的记忆力外还有远超普通人的阅读速度，但即便是他想把这么多本书看完没个六七天也是做不到的，那个名叫罗布的家伙显然是在漂亮的女孩子面前说大话。

 这让阿历克斯心里多少有点不舒服，不过他倒不是故意来看某人笑话的，而是真心想要帮助两人，虽然就算再多出一人也还是没可能在一下午把这么多书翻遍，但他的加入多少能提升一些进度。

 于是阿历克斯决定跟馆长请半天假，跑来自告奋勇的和菜鸟勇者还有她的守护骑士一起从书海里寻找圣罗兰兄弟魔法学院的线索。

 结果他这一番好意却换来某人一声轻笑，“不用了吧，你不是还要打工吗，还是不要再麻烦你了，看书的事情我们两个人就足够了。”

 “如果我是你的话就不会对自己这么有信心。”年轻的图书管理员淡淡回应道。

 未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛，他从空气中嗅到一丝若有若无的火药味。

 罗布有些莫名其妙，他之前那句话本是出于好意，而且只是阐述了一个再简单不过的事实，不知道为什么就会惹得阿历克斯不高兴，不过大魔法师也没把这事儿太放在心上，多一个人帮忙终归不是什么坏事儿，罗布最终也只是一笑了之，对年轻的图书馆里员道，“那就谢谢你了。”

 阿历克斯点了点头也不说话，搬了个小凳子自己坐在一边，三人也不再交谈，各自埋头书海，在字里行间中寻找着和圣罗兰兄弟魔法学院有关的蛛丝马迹。

 洛洛挑的是那本《自由与艺术——古德里斯大学城建筑详解》，一共十八万字，女孩儿估计了一下，如果顺利的话她应该能在日落前看完这本书。

 年轻的图书馆管理员当仁不让选择了册书最多的《古德里斯纪年史》，阿历克斯有把握在一下午看完三卷，这份阅读速度委实惊人，他之后还注意了一下一旁的罗布，果然不出他的所料，那个喜欢吹牛的家伙拿起的是足有九册的《南方诸城浮世绘》。

 年轻的图书馆管理员在心中暗暗摇头，在心中已经把某人归入只会在异性面前夸夸其谈的那类人，阿历克斯心中微微有些惋惜，不明白女孩儿怎么会和这种人成为同伴，不过他还是很快把注意力转移到手中这卷书上，聚精会神的开始查找起来，他是真的希望自己能帮到洛洛。

 反观一旁的某个家伙，从态度上相比就差了很多，大魔法师这会儿居然还惦记着他那杯咖啡，舀了两勺砂糖放在里面，又用勺子搅拌了一会儿，中间的时候还抽空欣赏了一下窗外的美景，拉斐尔图书馆虽然坐落在市中心，但周边的风景却很美，整洁的草坪，高大的树木，漂亮的鹅卵石小径……当你读书读累的时候只要看一眼窗外，马上就能恢复不少精神。

 不过一直到现在，摆在罗布面前的那本书竟然还没被翻开过，而他身边的阿历克斯已经看了快有二十多页了，就连洛洛都翻过五页，相比之下大魔法师无疑已经落后很多。

 （谢谢大家的打赏和投票哈，急性肠胃炎烧了一天了，但愿明天能好点(╯﹏╰））