

那场短暂的风波来得快去的也快。

 罗布既然已经大方表示了不需要阿历克斯的道歉，年轻的图书馆管理员也就选择继续留了下来，

 很快三人便重又回到先前那种各自埋头书本的状态中去。

 然而年轻的图书馆管理员的内心却并不像他表面上看起来那么平静，阿历克斯知道刚刚发生的那件事情一定会让自己在女孩儿那里印象大减，说不后悔是不可能的，但他也明白现在再怎么解释都已经没有用了，事到如今他所能做的也只有默默履行自己之前的承诺，把手头的事情做好，用事实来向女孩儿证明谁才是真心在帮助她的人。

 年轻的图书馆管理员对自己还是很有信心的，即便失去了那种奇妙的状态，仅凭他平时的阅读速度也依旧远胜绝大多数普通人，而像罗布这种只会信口开河的家伙和他就更不放在眼里了。

 阿历克斯坚信最终女孩儿一定能够认清身旁那人的真面目。

 然而就当他信心满满打开手中的《古德里斯纪年史》打算继续读下去的时候，耳边竟然又响起了那熟悉的哗啦啦的翻页声。

 年轻的图书馆管理员不用抬头也能猜到这声音是从哪里传来的，阿历克斯在心中冷笑，又来？一次也就算了，还想用这样的手段来影响他，未免也太天真了吧。

 是的，年轻的图书馆管理员毫不怀疑这是罗布用来恶心他而故意做出的举动，因为大魔法翻书的速度实在是太快了，这么快的速度目光在每一页纸上停留的时间只有一到两秒钟，这么短的时间一般人连看清上面的字迹都很困难，更遑论将整整一页的内容全部读完，这根本就是天方夜谭的事情。

 阿历克斯不相信有人可以做到这种事情，更何况那家伙的另一只手上还端着咖啡，一副漫不经心的模样，怎么看都不像是在认真看书的样子。

 因此年轻的图书馆管理员更是已经断定这家伙只是在装模作样罢了，以阿历克斯对罗布的恶劣印象，他的这种做法倒也不算太出人意料。

 大魔法师将手中那本《南方诸城浮世绘》的第一册从头到尾翻过一遍只不花了不到七分钟，这点儿时间甚至还不够沏好一壶茶，再然后，他就自然而然的拿起了第二册。

 这一次他用的时间更短，前前后后只花了五分多一点就把这本书也读完了，紧接着他又拿起了第三本……最终，罗布用了不到一个小时的时间就把一共九册的《南方诸城浮世绘》给看了个遍。

 之后他又把那本《大学城的崛起》也一鼓作气读完了，而这时候距离他翻开第一本书也才过去了不到一个小时，未来的超魔导师阁下伸了个懒腰，站起身来在附近溜达了两圈，活动一下手脚，等他重新坐下来的时候，拿起的却是《古德里斯纪年史》。

 当然，这套书的第一卷还在年轻的图书馆管理员手里，因此罗布干脆选择倒着开始看，先从最后一卷读起，反正他又不是要研究历史，只是从拉斐尔图书馆的记录中寻找关于圣罗兰兄弟魔法学院存在过的证据，倒也无所谓先后顺序。

 而等大魔法师读到第十四卷的时候阿历克斯终于也读完了第一卷，拿起第二卷来，他今天的效率还不错，照这速度下去天黑前就能把第三卷读完，不过和另一边那恐怖的阅读速度明显要差了很多。

 但年轻的读书馆管理员对此并不怎么担心，他已经认定某人是在虚张声势，如果说阿历克斯在读书这件事情上所崭露出的天赋能打个九十分的话，那罗布现在的表现已经不是一百分的问题了，他几乎是在满分后硬生生又多填了一个零，这种直接爆炸掉的数据怎么看都像是在造假。

 说起来阿历克斯倒是有些佩服起对面那家伙了，演戏能投入到这个份儿上也挺不容易的，明明看不进去几个字却还能装模作样的把书翻到现在，这家伙的脸皮到底是有多厚？

 不过不要紧，想要区分一个人到底有没有读过一本书恐怕是这个世界上最简单的事情了，这就好像是从一条清澈的小溪中找到一块儿鹅卵石一样容易。

 然而因为有过上一次的前车之鉴，这次年轻的管理员表现的格外谨慎，即便已经认定某人是在演戏，他却一直不动声，更难得的是能够按耐住心中那份想要当场去揭穿他的冲动。

 在先前两人的几次交锋中大魔法师无疑已经证明自己是个无比狡猾的家伙，然而无论多么狡猾的家伙都有露出马脚的一天。

 阿历克斯知道自己反守为攻的那一刻就要到来了，而在此之前他需要做的就是确保自己积累起更多的优势，另外就是在一旁静静看着某人等着他犯下更大的错误。

 终于，又花了大约一个魔法时左右的时间罗布将《古德里斯纪年史》的后二十四卷全部翻了遍，之后他跳过还在图书馆管理员手上的第二卷，直接把第一卷也给读完了。

 于是接下来，很自然的，未来的超魔导师阁下问一旁的阿历克斯，“你手里那本书能不能先借我看一眼，放心，我很快就会还给你的。”

 年轻的图书馆管理员闻言很是爽快的合上了手中的书册，然而之后阿历克斯却并没有把它递给对面的罗布，反而看着大魔法师的眼睛，一字一顿道，“你这样是不对的。”

 “哦？”未来的超魔导师阁下有气无力的应了一声，为什么发生这种幺蛾子罗布却一点也不感到惊讶？大概是因为未来的超魔导师阁下早已经发现那个叫做阿历克斯的家伙是他遇到的最莫名其妙的家伙，两人之前根本就不认识了，可算上这次，这已经是这孩子在短短一下午正面硬刚他的第三波了，事到如今大魔法师就算脾气再好也不打算再惯着对方了。

 “你这样是不对的。”阿历克斯加重语气，把刚才那句话又给重复了一遍，终于也成功吸引到了女孩儿的注意力。