

洛洛抬起头有些疑惑的望向阿历克斯，不明白他为什么突然这么说。

 在刚刚过去的两个多小时里小学者和图书馆管理员难得都表现的很安静，没有再发生过什么冲突，女孩儿原本以为两人间的误会已经解开，没想到阿历克斯却会在这时又突然对罗布发难。

 洛洛扭头看了眼一旁的小学者，结果后者冲她耸了耸肩，示意自己其实和她一样什么都不知道。

 罗布早就受够了对面那个熊孩子莫名其妙的仇恨触发方式，他也懒得再去想这其中究竟有什么缘由，直截了当道的向对方下了逐客令，“很感谢你今天为我们所做的一切，不过现在看来我们已经不再需要你的帮助了，所以你现在可以去忙自己的事情了，”大魔法师望向年轻的图书馆管理员，就差把请你滚蛋四个字写在脸上了。

 末了他还不忘又补充一句，“哦对了，你走的时候最好把自己那杯咖啡的帐也结一下，我猜你应该也不想被人给当做一个骗吃骗喝的家伙吧。”

 洛洛大囧，忙道，“你别听他瞎说，咖啡钱你就不用管了。”

 相比某人那简单粗暴的表达方式女孩儿的态度无疑要更加委婉一些，不过她和罗布之间的主要的分歧也只在于究竟要不要阿历克斯为自己的咖啡埋单的问题上，洛洛这种说法其实等于是默认了大魔法师让图书管理员从他们面前赶紧消失的要求。

 然而阿历克斯就像没听见两人的话一样，坐在原位上一动也不动，不，更确切的说在听到罗布对他下达的逐客令后他的脸上反而露出一副“我就猜到会是这样”的表情来。

 年轻的图书馆管理员再望向某人的目光中不知不觉间已经带上了几分嘲弄之色，冷笑道，“你这么着急赶我走，是不是因为害怕我会拆穿你那拙劣的小把戏？”

 阿历克斯的感觉从来没有像现在这么好过，即便当初他被雨果文学院的乔纳森大师亲点为弟子的那一刻也没有如此的美妙，他胸中积累的抑郁在这一瞬全都得到了释放。

 之前的他一直都处于很被动的局面，两次被某人设计“陷害”让年轻的图书馆管理员在女孩儿面前风度尽失，然而阿历克斯始终坚信，这一切终会有真相大白的一刻，因为这世上总有些事情不是靠着算计和小聪明能改变的了的。

 而这一刻，如今终于来临了。

 年轻的图书馆管理员转头对一旁的女孩儿诚恳道，“我知道我接下来要说的话你可能并不愿意相信，但是之后我会证明给你看的，其实你身边的这位同伴一直以来都在利用你对他的信任欺骗着你。”

 阿历克斯自觉已经识破了大魔法师的所有伎俩，是时候吹响反攻的号角了，如今他所要做的就是在女孩儿面前彻底揭穿某人的虚伪面目。

 稍微思索了片刻年轻的图书馆管理员又重新开口道，“我成为学者并不算太久，算上今年一共也才不到三年，而这个月结束后我在拉斐尔图书馆打工的时间刚好有十四个月，当然，严格说来这些在天才众多的古德里斯大学城里其实都不算什么，和其他人相比或许我唯一还能稍微骄傲下的事情就是书读的比较多，因为父亲也是学者的缘故，我从六岁起就已经开始接触书本，到目前为止我一共读了三千多本书。”

 听到这个数字，洛洛亦有些惊讶，“那你很厉害啊，三千多本，这基本上已经是一个大家族全部的藏书了。”

 年轻的图书馆管理员摆手，“我提这些并不是为了夸自己，只是想要证明至少在读书这件事情上我还算是稍稍有些发言权的。”阿历克斯把目光又把移回到大魔法师的身上，“这点阁下能够认同吗？”

 “你的阅读量的确算是很不错的了。”罗布实事求是道。

 在这个信息并不算爆炸的时代，即便对于学者这一职业而言一生能读掉上百本书基本就已经可以称得上是合格的了，上千册的阅读量对于绝大多数人来说都只是一个遥不可及的梦，考虑到阿历克斯的年龄，他能读过这么多本书绝对是件很不容易的事情，除了接触书本的时间比较早外，他恐怕还要具备一些特殊的天赋。

 而到了这时未来的超魔导师阁下多少也能猜到一些那家伙究竟想要说些什么了。

 果然，之后就听阿历克斯的话锋突然一转，“然而我读书这么久，却从来没有听说过有谁的阅读速度可以达到阁下那么恐怖的程度，呵呵，即便是如今图书馆中读书最多的唐纳修老师跟阁下比起来也是相去甚远。”

 图书馆管理员的嘴角露出一抹讥笑，“这样的话那就只剩下两个可能了，要么是包括唐纳修老师在内我们这些人的水平都太差，要么就是你在欺骗我们，这从头到尾其实都不过是你哗众取宠的表演而已。”

 大魔法师叹了口气，“我选第一个，在这种事情上骗人又没有什么好处，我就算读的再快等下给咖啡结账的时候也没人给我打折啊。”

 洛洛之前却是一直专注于自己手上那本《自由与艺术——古德里斯大学城建筑详解》，并没有关心其他人的进度，听到阿历克斯的的话后不由产生了几分好奇，她自己的书也不过才刚刚翻到一半，问身边两人，“你们都看到哪里了？”

 “再有半个小时我就能看完第二卷。”年轻的图书馆管理员充满自信道，阿历克斯敢肯定在不作弊的情况下他的速度在三人中一定是最快的。

 女孩儿听后脸上不出意外也露出了一抹惊讶之色，虽然洛洛现在对阿历克斯印象一般，但对他这份惊人阅读速度却还是很佩服的，赞了两句又扭头问桌子另一侧的小学者，“你呢？”

 罗布脸上的神色有些古怪，“我快读完了。”

 “读完了？读完什么，《南方诸城浮世绘》的第一册吗？”

 大魔法师很诚实，“读完了的意思就是全部读完了。”

 洛洛闻言倒吸一口冷气，“什么鬼？！你把一共九册的《南方诸城浮世绘》全部给读完了？”

 “不止呢，他读完一整套《南方诸城浮世绘》只花了一个魔法时不到的时间，之后又读了《大学城的崛起》和《古德里斯纪年史》，现在除了你我手里的两本外他已经把剩下的书他都读了一遍了。”阿历克斯用戏谑的口吻道。

 年轻的图书馆管理员觉得在自己刚刚的解释后女孩儿应该已经能清楚的意识到某人之前那番表演究竟有多浮夸了，为了把自己吹过的牛逼给圆回来就连最基本的常识都不顾了，竟然闹出这样的笑话。

 然而此刻的菜鸟勇者在经过最初的震撼后却是微微有些出神。