

洛洛挠了挠头，还想再说点儿什么，但阿历克斯走的很坚决，不一会他的身影就消失在图书馆的回廊上，而一旁的大魔法师则摸着下巴一副若有所思的样子。

 “呃，你在想什么？”

 “我在想他临走前说的那番话倒是蛮帅气的，就是不知道有没有把自己那杯咖啡的账给结了。”

 “…………”

 “哈哈，看到你们真是让我想起一对儿老朋友。”唐纳修笑眯眯的道，老人并没有因为阿历克斯的事情而迁怒两人，看向洛洛和罗布，尤其是后者的目光中更是有着掩饰不住的欣赏。

 “哦？什么老朋友。”

 “这个嘛，是我年轻时喜欢过的一个姑娘，还有她喜欢的也是我很敬佩的一位师兄。”老人大方承认道，“他俩在我从学院毕业那年举行了婚礼，之后师兄拒绝了学院的任教邀请，放弃了成为一名大学者的机会，和她一起漂洋过海去了矮人的国度，他们在那里开了一家酒馆，实现了小时候的愿望，据说后来还生了一群小鬼，啧啧，真是让人羡慕的家伙啊。”

 洛洛俏脸通红，“唐纳修老师你误会了，我们并不是您想象中的那种关系。”

 “是嘛。”老人笑了笑，也没在这个问题上过多纠缠，顿了顿道，“听阿历克斯说你们来拉斐尔图书馆是为了寻找关于一所魔法学院的线索？”

 女孩儿的眼中重新又燃起了希冀，“是的，我们在寻找一家叫做圣罗兰兄弟的魔法学院，听说您是整个古德里斯最博学的人，对大学城千年的历史了如指掌，您能帮帮我们吗？”

 老人还是那副笑眯眯的模样，“当然，我想在古德里斯任何一位正常的男性都没法拒绝一位美丽姑娘的请求。”然而令洛洛没想到的是之后他的话锋是却突然一转，“但我并不觉得你真的需要我的帮助。”

 “哈？！”洛洛有些迷惑，不明白老人为什么这么说。

 “关于那家魔法学院的事情，其实你的同伴应该已经从那些书中发现了不少有趣的东西了。”唐纳修的目光落在少年的身上，那眼神就像是酒鬼在打量着一瓶绝世佳酿，小偷在欣赏着一件传世珍宝，农夫看到了沉甸甸的麦穗。

 大魔法师迟疑了一下，最终还是点了点头。

 女孩儿很是惊讶，“可你之前不是说自己什么都没找到吗？”

 “哈哈，是因为阿历克斯那孩子当时也在场的缘故吧，在不相干的人面前保持足够的谨慎，这是一种难能可贵的品质，不过在你这种年纪的人身上可是很少见到呢。”老人赞叹道。

 “你在那些书中发现了关于圣罗兰兄弟魔法学院的记载？那这么说这家魔法学院的确是存在的喽？！”洛洛又惊又喜，来到古德里斯大学城后她最担心的就是这座圣罗兰兄弟魔法学院其实并不存在，只是神秘老师的幻想。那样的话她大概会很迷茫，因为从她知道这家魔法学院起就一直以此作为自己的目标。

 女孩儿鼓起勇气从神殿的监视下逃出来，一路翻山越岭漂洋过海，克服了重重困难，最终成功抵达这里，在此期间吃过多少苦，经历过多少荆棘险阻，恐怕只有她自己清楚。

 在付出了这么多后洛洛真的很害怕自己的努力会化作一场徒劳，那样的话她不知道自己的下一步又该踏向何方。

 罗布思索了片刻，似乎在寻找着合适的表达方式，半晌后大魔法师开口道，“唔，说实话这结果也有些出乎我的意料，如果只是《南方诸城浮世绘》一本书中的只言片语，我大概只会觉得这只是一些毫无根据的捕风捉影，是作者格列夫酒后的呓语，但在翻过《古德里斯纪年史》后我的看法发生了变化，和格列夫的《南方诸城浮世绘》不同，《古德里斯纪年史》是由拉斐尔图书馆的历代学者编著，立场更加客观，内容也比较严谨，这套书中对于未经考证的历史基本上都按照流言来处理了，因此里面并没有圣罗兰兄弟魔法学院的记载，但是……但是里面记载了几件事情，倒是从侧面上佐证了格列夫的说法。”

 “哦，什么说法？”

 “和魔法界目前普遍的认知不同，在第一次魔法战争开始前，人族其实还有着第二家魔法学院。”

 大魔法师不动声色的抛出了一枚重磅炸弹。

 洛洛倒吸一口冷气，“你说什么？！”

 第一次魔法战争可以称得上是人族崛起的历史关键点，里面的各种细节早已被现在的学者们翻来覆去研究的透烂，罗兰是在战争的中后期将自己在魔法上的心血研究整理成册，最终写出了那本大名鼎鼎的《魔法本源初探》，在此之前没有人像他一样了解魔法的奥秘，自然也就不可能有第二家魔法学院出现。

 然而格列夫在《南方诸城浮世绘》中却提出了一种很有趣的说法，经过他对南方诸城，尤其是古德里斯大学城城市历史长达三十六年的研究，最终从搜集的史料中推演出一个惊爆无数人眼球的结论，他认为当时的大学城中其实还存在着另一家魔法学院。

 而当他宣布这一结论的时候等着他的是铺天盖地的谩骂和来自无数同行的质疑，当时的舆论普遍认为这只是格列夫为了他的新书大卖而采取的一种毫无下限的炒作手段。

 “可是这根本不可能啊？！在那个年代除了罗兰外还有谁能洞悉魔法的秘密？”女孩儿不服气道。

 唐纳修似乎对于这个话题也很感兴趣，于是老人也兴致勃勃的加入了讨论，“关于这个问题我倒是恰好可以给你们提供一种解释，不过这种说法同样也不被主流学术界所接纳，唔，姑且就当作是个故事来听一听吧。”

 “其实对于魔法的研究并不是从罗兰开始的，从某种意义上来讲，他也是被人带进门的，不过他的天赋真的很好，花了没多久就追上了那个带他进门的人，于是从那时起两个人由师徒变为同伴，相互扶持，一起在这条从未有人走过的道路上摸索前进。”

 “无论做什么事情初期的那段时间总是最艰难的，对于当时的两人来说也不例外，不过他们都是很厉害的天才，而且两人所擅长的东西不同，罗兰在理论框架的搭建方面有着源源不竭的灵感，而另一个家伙则热衷于各种魔法实验，可以说他们两人简直就是天作之合，在罗兰加入后，他们的研究很快就开始突飞猛进，几乎每隔一段时间都能取得重大突破，距离彻底掌握魔法奥秘的那一天越来越近，接近成功的喜悦在很大程度上掩盖了他们之间长久以来一直存在的矛盾，两人都没有意识到，分歧的种子已经悄悄生根发芽。”