

向唐纳修道过谢，大魔法师和菜鸟勇者便离开了拉斐尔图书馆。

 明明已经找到了关于圣罗兰兄弟魔法学院的线索，但洛洛的情绪却并没有想象中那么高昂，实际上，自从知道了学院的来历后女孩儿就一直有些神思恍惚。

 路过旁边一个水果摊时罗布停下了脚步，买了几个橘子，顺便向卖水果的大娘打听了一个地址。

 这个地址是他从《南方诸城浮世绘》的最后一册中找到的，大约是在一百七十年前，一家名为奥斯顿的魔法学院曾在那里开学授课，大魔法师从这家新成立的魔法学院背后看到了圣罗兰兄弟魔法学院的影子。

 除此之外还有两家在同一时间出现的大学也有可疑之处，但相比较而言，还是这家奥斯顿魔法学院最为吻合，罗布打算先和洛洛去那里看一看，一所学院想要改名或许是很简单的事情，但是想要换校址却没那么容易。

 圣罗兰兄弟魔法学院在九百多年间换过不知道多少个名字，但真正搬迁校区好像只有过两次，而且最近一次就发生在二百四十年前，按照之前的频率来推断，至少最近三四百年内应该不会再有变化，换句话说只要找到一百七十年前老学院的院址，就等于是找到了这家一直在历史中躲藏的魔法学院。

 大魔法师买过橘子又抬头看了眼天色，回来对女孩儿道，“运气不错，那地方离这儿不远，日落前我们应该就能走到，怎么样，一起去看看吧。”

 然而出乎罗布意料，洛洛的神色却显得有些犹豫，女孩儿似乎正在经历激烈的思想斗争，“喂，你说我真的应该去这所魔法学院念书吗？”

 “诶？”少年扬了扬眉毛，“为什么这么问，来这里念书不是你一直以来的目标吗，之前花了那么大的力气来寻找这家魔法学院，现在好不容易找到了，你怎么又动摇了呢？”

 “我也不知道。”女孩儿想了想，“这家魔法学院是神秘老师推荐给我的，之前他一直都在帮助我，不但教我剑术，化妆术，还送了低语者之木给我，告诉我想要给父母报仇就必须要成为魔法师，一直到现在我都感激和信任着他，但是在了解过圣罗兰兄弟魔法学院的历史后，我对于它的感觉有点，唔，不太好……”

 未来的超魔导师阁下明白女孩儿所谓的不太好指的是什么，第一次魔法战争的爆发后人族的状况并不是太好，甚至可以说是格外艰难，一度面临亡族灭种的危机，在这生死存亡的紧要关头，几乎每个人都在为种族的存续而努力，军人们为国捐躯，商人们捐钱捐物，学者们弃笔从戎……就连艺伎舞女们都捐出了自己的私房钱，各个国家、势力都放下了彼此间的恩怨，大家同仇敌忾，整片晨曦大陆从未有一个种族如此空前的团结。

 而就是在这样的背景下圣罗兰兄弟魔法学院的魔法师们却从头到尾都选择置身事外，仿佛整个人族的兴衰存亡和他们毫无关系一样，这让洛洛感到有些难以接受。

 未来的超魔导师阁下笑了笑，剥开一个橘子，递到神色有些迷惘的菜鸟勇者手上，“每个人都有选择的权利，面对战争，有人选择为种族存续而战，自然也就会有人选择袖手旁观，我问你一个问题，如果是一个普通人在战争打响后选择独自躲在家里，关好门窗，对外面正在发生的战事不闻不问，你还会这么生气吗？”

 “当然不会了。”洛洛翻了个白眼儿，“这根本就不是一回事儿好吧，普通人因为比较弱小会害怕战争也是很正常的事情，但魔法师不一样啊，魔法师作为人类一方最强大的存在，整个人族正是最需要他们的时候，他们怎么能无动于衷呢？”

 “然而魔法师在掌握魔法之前也只是普通人啊。”少年耸了耸肩，“他们也有着普通人的情绪和想法，其中有一些人厌恶战争，有一些人对除魔法外的事情并不感兴趣，机缘巧合下掌握了强大的力量，当战争爆发的时候并不是所有魔法师都做好了上战场的准备，如果你把他们看作恰好掌握了强大力量但不想卷入战争的普通人而不是明明掌握着强大力量却不愿意上战场的魔法师，大概也就没那么讨厌他们了。”

 “唔，你说的好像有点道理，可是不管再怎样，一所魔法学院都不应该鼓励甚至有意去引导这种行为吧。”洛洛把橘子从中间掰开，将其中一半分给大魔法师，另一半放进嘴里，也不知道是某人的话起了作用，还是因为舌尖上股那酸酸甜甜的滋味，让女孩儿的心情又重新好了起来。

 “嘛，这点倒是无可辩驳，不过我觉得与其说是魔法学院有意识的改造了学生的思维，引导他们远离战争，倒不如说是有着什么样想法的学生挑选了什么样的学院。”

 吃过橘子后洛洛总算没再继续纠结下去，而是决定先和某人一起找到那家神秘的魔法学院。

 古德里斯大学城中作为自由城邦的文化和经济中心，去年一份研究报告显示，当地的大学数量已经超过了上百所，这个数字着实有些吓人，而这份统计还没有将一些私人学院计算在内。每年都有新的大学在古德里斯成立，自然也会有老大学因为种种原因关门，学院的总体数量基本持平，坐落于城中各处。

 大魔法师和菜鸟勇者现在要去的地方位于城市的西郊，那里也是大学的聚集地，有四家小型的魔法学院，两家中型的魔法学院，一所综合学府，三家文学院和两家冒险者学校，而圣罗兰兄弟魔法学院很可能就在其中。

 最近这段时间各大学都在忙着招新，菜鸟勇者和大魔法师刚到附近就被一群看起来有些鬼鬼祟祟的家伙给围住了。

 其中一个穿着法师袍，带着尖顶帽的大叔表现的最为热情，刚一看到两人就一路小跑过来，嘴里还吆喝着，“孩子们，想拥有强大的力量吗，想成为魔法师吗？选择坎迪达魔法学院你的人生就已经成功了一半！快快，别犹豫，现在报名还能享受九折优惠哦~”

 “哈？”洛洛被吓了一跳，一般来说即便是最初阶的魔法师也是有着属于自己的一份骄傲，她还是头一次看到有魔法师在街头直接招揽学员的，而且看对方的样子似乎还是那家学院的老师，虽然她从未听说过这家名为坎迪达的魔法学院，但单只是大叔所展示出的这份热情就足以令人动容。

 结果很快拆台的人就出现了，“别相信他，他只是个普通人，把自己打扮的像魔法师一样就是为了欺骗你们这些年轻人，忽悠你们去那家破魔法学院，如果你真的进去了就等着后悔吧，想学魔法还得来我们贝耶尔魔法学院。”说话的是一个瘦高个的老头，只不过这家名为贝耶尔的魔法学院财务状况显然也不是很好，老头一边招揽学员一边竟然拿还在摆摊儿卖着古德里斯大学城的纪念品，也不知道究竟哪份儿工作才是他的兼职。

 大叔被同行当面戳穿也不生气，笑嘻嘻的道，“我又没说过我自己是魔法师，哪里来的欺骗，我之所以这副打扮只是为了向这些年轻人展示成为魔法师后的帅气英姿，激励他们好好努力。”

 洛洛吐了吐舌头，对方的厚脸皮让她有些招架不住，菜鸟勇者盘算着等下自己要怎么脱身了，结果回过头却发现身后的守护骑士早已没有了踪影。