

大魔法师远远看到外面那群人的架势，就很明智的闪到一边去了，留下可怜的菜鸟勇者被那伙人给团团包围，罗布在一旁闲着没事儿干，眼见洛洛一时半会儿没法脱困，便一个人沿着这条街道继续走了下去。

 有了洛洛的英勇献身，大魔法这一路上几乎没怎么受到阻拦，其实除了门口那几家实在穷的有些揭不开锅的学院，绝大多数大学还是比较矜持的，招生这种事情又不是在超市里抢半价蔬菜，有时候太热情了反倒会显得有些掉价。

 尤其对于那些有底蕴的老牌名校，每年的招新基本上都是差不多的一套东西，也不会刻意去做太多的宣传，反正只要本身的招牌够硬，就算坐在家里也会有人找上门来，而在这方面做的最过分的自然还是圣罗兰魔法学院。

 每年一到招新的时候，这座人族曾经的第一魔法学院都恨不得把敷衍了事四个字写在脸上，学校门口连个横幅都不挂，就随便摆张桌子应付差事，有一个爱搭不理的老头在那边负责收钱和报名表，不过即便如此，每年的这个时候圣罗兰魔法学院门前依旧是人山人海，排起的长龙能一直延伸到红河广场上去。

 自由城邦中几乎每个想要成为魔法师的少男少女他们最大的梦想都是进入这家曾经诞生过无数传奇的魔法学院，这些孩子在每年冬天来到古德里斯大学城，第一件事情都是去圣罗兰魔法学院报名，而城中其他魔法学院的招新日期则默认要比圣罗兰魔法学院晚一周。

 没办法，大家倒不是故意让着圣罗兰魔法学院，主要那会儿你就算是愿意开门儿也招不到什么人，人都在往圣罗兰魔法学院那边凑呢。

 好在那边的招新持续的时间并不会太长，一共只有七天，除非你的天赋极其优秀，否则这七天过去就只能等待下一年，而绝大多数的孩子最终都没有进入圣罗兰魔法学院的资格。

 他们大概会有几天时间来搞明白理想和现实间的差距，之后收拾起失落的心情，转而开始寻找适合自己的学校。

 这一段时间实际上也是古德里斯大学城最热闹的一段日子。

 西郊这边因为有超过十所大学，吸引到的关注也不少，最近周边的旅店也是一直处于爆满的状态，罗布一个人在附近转悠倒也不怎么显眼，而他很快就找到奥斯顿魔法学院的所在地。

 那里现在是一家名为白银之剑的冒险者学院。

 罗布皱了皱眉，从之前的文献中可以看出圣罗兰兄弟魔法学院这些年间虽然一直在更换名字，但基本上还是一家以培育魔法师为主的学校，怎么一百多年没见突然换了主业，改为培养冒险者了？

 这无疑有些奇怪。

 大魔法师装作对来这里念书感兴趣的样子成功获得了入内参观的资格，在校园里转了一圈，眼前所见基本上都是一家正常的冒险者学院该有的样子，直到在东北角的训练场看到了一堵坑坑洼洼的铁墙罗布才稍稍愣了愣。

 这是魔法学院的标准设施，一般用来测试低阶法术的威力。

 白银之剑负责招生的老师一直陪在他身边做向导，这时顺着的少年目光望去，笑了笑道，“哦，那个东西啊，留在这里也不知道多久了，原本以为可以当个障碍练习攀爬能力，但其实并不是很好用，估计过了这个月就会拆除了。”

 大魔法师哦了一声，也没说什么，随后两人又转了半圈再没有发现其他什么特别的东西，最后罗布和负责招生的那位老师握手道别，对方临别前又补充了一句，“我看你应该也有一定的剑术基础吧，想要成为一个出色的剑士没有个好老师可不行，白银之剑和外面那些刚成立的新学校不同，我们可是有着将近二百多年校史的老牌学院，在师资和教学质量方面还是有保证的，而且学费也不贵，你回去后可以再考虑考虑。”

 “等等，老师您刚才说贵校有多少年的校史？”少年的脑海中似乎有什么东西一闪而过。

 “准确的说法应该是一百九十二年的历史，在这方面我们是不会骗人的，你可以去问问附近的老人有没有听过我们白银之剑的名字。”提到校史负责招生的老师也显得很自豪，还想再多说两句。没想到却是罗布先开了口。

 “唔，在这一百九十多年间贵校是不是换过一次校址？”

 “咦，你怎么知道的？难不成之前做过功课，对我们白银之剑的历史也有所了解？”负责招生的老师显然误会了什么，闻言挺高兴道。

 “呃，这个问题我们可以放到下次见面时再好好讨论，现在我只想请教一下，您还记得贵校之前的那个地址在哪里吗？”

 “不记得了。”负责招生的老师摇头道，“那是一百多年前的事情了我哪儿知道啊。”然而就当大魔法师即将失望的时候他又补充道，“但是我们学校的档案里肯定有，你要是真想知道的话我可以帮你查一下。”

 “那就麻烦您了。”

 “嗨，又不是什么大不了的事儿，不过是举手之劳罢了，虽然不知道你为什么那么在意这种事情，但就当作是了解校史的一部分去那边看一看也是不错的。”负责招生的老师如此说道。

 而当罗布如愿以偿拿到那个新地址的时候脸上的表情真是别提有多精彩了。

 他怎么也没想到白银之剑最初的校址竟然就在街对面，和这里相隔不过十几米远的地方。

 如今那里是一家名为西亚默斯的综合学府。

 罗布穿过马路，来到那家学校的大门前，只抬头看了一眼院门上的校徽几乎就已经能够断定这所学校就是换过名字的奥斯顿魔法学院。

 大魔法师在《南方诸城浮世绘》中见过奥斯顿魔法学院的校徽，校徽上画着一棵生长在小山坡下的小树。你将这幅图案拿去给一百个人看，其中九十九个都会告诉你那棵树是橡树。

 这并不奇怪，橡木作为一种元素亲和力极为优秀优秀的魔法材料一直深受法师们的欢迎，不只是奥斯顿，有很多家魔法学院都将橡树作为自己的校徽。

 然而罗布却知道，奥斯顿魔法学院校徽上的那棵小树并不是橡木，而是赫托莫斯——传说中的冥界之树，这种树生长在冥界的入口处，它的外观同橡树很像，普通人几乎难以分辨两者的区别。而和世界树奥尔加德一样，赫托莫斯也拥有着无穷无尽的生命，但却永远无法开花结果。

 因为距离冥界太近的缘故它在不知不觉间被冥气侵蚀，渐渐的失去了繁殖的能力，再无法接受阳光的照射，只能永远待在黑暗与阴影中中，冥界的守门人用它造出的小船接引往来的灵魂，因为在冥河上只有赫托莫斯是不会下沉的。

 而如今，罗布赫然在西亚默斯的校徽上又发现了这棵冥界之树。

 （感恩节快乐哈～谢谢大家一直以来对小呆的支持，今后也会加油的哦～吼吼）