

洛洛只在刚出生的时候做过一次魔法资质的测试，结果她自己并不知道。菜鸟勇者虽然一直以成为最强魔法师为努力的目标，但其实对于自己的天赋并不了解，而很快这一切都即将在明天西亚默斯学府的入学测试中揭晓，洛洛虽然嘴上没说，但心里还是挺紧张的，这点从回旅店的路上就能看的出来。

 菜鸟勇者作为一阶剑士明明有着不错的协调性和平衡性，可有好几次走着走着差点撞到旁边的行人或者店铺的招牌，即便走在平路上都有可能左脚绊右脚，踉跄了几次，期间还不小心踢翻了一个垃圾桶，一副魂不守舍的样子。

 大魔法师有点看不下去了，停下脚步，“呃，你想跟我聊聊吗？”

 “聊……聊什么？”洛洛明显心不在焉。

 “明天的测试，你应该很在意吧。”

 “哈？”菜鸟勇者听到测试两个字顿时打了个激灵，“唔，我记得之前的时候你好像也和我说过，对于一位魔法师而言最为重要的就是天赋吧。”

 “我有说过这种话吗？”罗布大汗，虽然道理是这个道理，但对于现在的洛洛来说这种话无疑会进一步加重她的紧张情绪。

 大魔法师其实挺能理解女孩儿现在的心情的，毕竟在付出了那么多的努力后终于走到这一步，她那柔弱的肩膀上一直担负着旁人难以想象的重量，女孩儿比任何时候都渴望得到力量，因此她才会对明天的那场测试如此的上心，以至于现在忍不住开始患得患失。

 未来的超魔导师阁下想了想道，“不可否认天赋对于一位魔法师的重要性，但是后天的努力才是决定一个人最终能取得何种成就的关键之匙，不知道你有没有听过大法师克拉克的故事？”

 “克拉克，那是谁，很厉害吗？”洛洛终于被勾起了兴趣，暂时将注意力从明天的入学测试上转移开来。

 “很厉害……魔法师协会去年评出的历史上最伟大的五十位魔法师，他排在第十六位，比屠龙法师罗比森还要靠前，不过你大概不会相信，他在进入蒂斯特皇家魔法学院前曾经做过两次检测，最终的评价无一例外全都是D，也就是说他的魔法天赋仅比普通人强上一点点，而克拉克并不是贵族，他的家境很普通，父母都是蜂农，为了成为魔法师克拉克不得不没日没夜的工作，周末还会去镇上的木料场打工，最终在他三十岁的那年攒够了学费。”

 “什么，你说他从三十岁才开始接触魔法？”菜鸟勇者被这位名叫克拉克的的魔法师的悲惨身世给震惊了，这大概是她听过的起点最低的魔法师了。

 “是的，而且受限于资质和年龄，他在学院的进步其实也很有限，即便是初阶的火球术，他掌握起来也很费劲儿，需要比别人多花更多的时间和精力，他在蒂斯特皇家魔法学院一共待了六年时间，临走的时候还是一阶魔法学徒。”

 “天，这样的家伙竟然能入选历史五十大魔法师？而且还排在第十六位，难道评委里有他的子孙吗？”洛洛觉得不可思议。

 罗布笑了笑，并没有着急解释，反而向女孩儿抛出了另一个问题，“你知道现在世界上有多少种魔法吗，又是哪一阶的魔法最多？”

 “第一个问题我不太清楚，不过第二个问题的答案是显而易见的，低阶魔法应该是最多的吧。”菜鸟勇者猜测道。

 未来的超魔导师阁下点了点头，“没错，根据魔法师协会的粗略统计，现存于世的魔法已经超过了十万种，其中一阶法术最多，大概占到了一半的数量，但你知道六百年前这个数字是多少吗？”

 “六百年前吗，唔，让我想想看，应该有三分之一吧。”

 “哈，你未免也有些太高估那时的人了，知识的积累并不是线性的，魔法作为一门学科当然也会随着时代而进步，六百年前魔法的发展远没有今天这么迅速，当时的法术总量大概只有六千多种，而其中一千种低阶魔法都是这位名叫克拉克的魔法师发明的。”大魔法师帮菜鸟勇者科普道。

 “哇，真的假的，一个人发明了整个人类六分之一的魔法，虽然都是低阶的，但也很恐怖了，可是那个家伙是怎么做到的呢，明明感觉他很弱啊。”洛洛闻言啧啧称奇。

 “正是因为天赋不佳，克拉克在低阶魔法上所投入的精力是旁人无法企及的，从蒂斯特皇家魔法学院毕业后他在这方面的研究并没有随之停止，此后又经过长达四十多年的努力，他几乎将能找到的低阶魔法都研究了一个遍，论对于低阶魔法的理解克拉克如果说自己是第二没人敢称第一，而他最终也正是借助这些并不起眼的低阶魔法成功洞悉了元素组合的秘密，这是罗兰当年都没能做到的事情，现在我们可以毫不犹豫的说克拉克是他那个年代最伟大的魔法师，他一共活了一百六十年，却发明出超过一千种魔法，其中很多魔法一直到今天还在被广泛使用，并且他还在晚年成功晋级六阶准魔导师，他的经历大概足以证明‘天赋并不是一个魔法师的全部’这句话了。”

 洛洛咬着指甲，“但是有天赋还是比没有天赋要好吧。”

 “…………”

 “哈哈，不管怎么样，还是要谢谢你跟我讲了这个故事。”女孩儿看着少年的眼睛认真道，“我现在好像没有那么紧张了，其实我知道你想说什么，天赋对于每个人而言的确都是很重要的，但这种事情是与生俱来，我们无法决定的，我们只能做好自己能控制的那部分，其实不管明天的结果会怎样，不管我的天赋是好是坏，在成为魔法师的道路上我都会一样去拼劲全力的，这样一想，明天的那场测试对我来说好像也没有那么重要了。”