

当凯撒的测试结果出来后，整座测试场一片哗然。

 A类天赋？那是什么概念，今年圣罗兰魔法学院开学，每天门外都是人山人海，看着热闹无比，但最后一共只招到一百零三个学生。

 相比起无处不在的普通人，天才的数量总是极其稀少的。

 不可否认西亚默斯学府本身的确拥有着不错的实力，可不管怎么看都不像是到了能吸引到这种天才学生的程度，A类天赋的家伙有着太多选择，就算不想进圣罗兰魔法学院也大可挑一家一流学府，相信那些学校为了招揽他们一定会开出足够有诚意的价码，再怎么看也轮不到西亚默斯这座没什么历史底蕴的新学院来捡田螺。

 然而中年魔法师脸上的震惊表情只停留了几秒，旋即他似乎想起了什么，低头看了眼手中的名单，“你是安德烈家族孩子？”

 少年点了点头，嘴角边挂着淡淡的笑容，一头金色的短发在阳光下看起来无比耀眼。

 有些人似乎天生就能够吸引别人的目光，无论走到那里都会成为人群中的焦点，而凯撒无疑就是这样的人，英俊的外表，优秀的天赋，优雅的举止再加上显赫的身世，这其中任何一样都能令普通人羡慕不已，而这些东西加在一起才构成了独一无二的凯撒·安德烈。

 “难怪。”中年魔法师在得知少年的身份后脸上的惊讶之色很快便消失不见，取而代之的是一个有些古怪的神情。

 安德烈家族和马修斯、布雷顿家族一样都是历史悠久的老牌贵族，不过这个家族真正崛起还是在九百多年前，伴随着魔法的出现。

 虽然一直到今天都没有足够的证据能证明天赋和血缘之间存在直接的联系，但从客观上来说，一些姓氏中出现优秀魔法师的概率的确比普通人要大。

 比如安德烈家族，几乎人人都有成为魔法师的天赋，家族中每隔百年都能诞生至少一位高阶魔法师，另外像中阶和低阶魔法师就更多了。

 有很多专注于血缘研究的魔法师对这种现象很感兴趣，恨不得能将安德烈家族的人切片研究，罗布最初的时候也是在一篇相关文献中看到过这个名字，对于这个存在于南方上千年的老牌贵族有一定的印象。

 不过这样一来就更奇怪了，安德烈家又不缺钱，家族中的希望之星不老老实实去圣罗兰魔法学院念书，跑来名不见经传的西亚默斯学府干嘛？而且看中年魔法师脸上的表情，在得知凯撒的身份后反而没有了先前的震惊。

 “看来你们并不了解安德烈家族和西亚默斯学府之间的渊源啊。”美女总是比较受欢迎的，就在洛洛刚露出疑惑神色不久马上就有热心肠的家伙为两人解答了这个问题。

 “据说安德烈家族的上上任家主霍布森和当时西亚默斯学府的校长是老朋友，他是在家族风雨飘摇内忧外患的时候接任的家主，当时的霍布森所面临的压力很大，几乎让他喘不过气来，于是西亚默斯学府的校长就邀请他过来这边小住一段时间，借助校园的氛围散散心，缓解一下压力，结果他在那里遇到了后来的妻子——海伦，那时还是学生的海伦陪霍布森度过了人生中最艰难的一段时光，之后两人顺理成章的步入了婚姻的殿堂，几十年来一直恩爱如初，直到最后死亡将他们分开，为了纪念这段感情霍布森决定以后安德烈家族每一代中必须有至少一人进入西亚默斯学府就读，怎么样？这个爱情故事是不是很美？”

 罗布和洛洛对望了一眼，两人压根儿不信这种鬼话，洛洛本身也是大家族出身，很清楚家主这个位置不仅意味着权利同时也意味着责任，看似风光无限，其实很多时候都是身不由己，凡事都要从家族利益出发，如果只是为了缅怀亡妻就下令让家族里的优秀年轻人来西亚默斯学府念书，无疑是很不理智的，退一步讲，即便霍布森脑袋抽了，或者真是情根深种，一时兴起非要挥霍子孙后代的天赋，可等他挂掉后下一任的继任者没道理还继续为他这份“情怀”埋单。

 更别说霍布林的遗命只是说让每一代人中至少有一人进入西亚默斯学府就读，没说过派每代家族中最有天赋的年轻人过来，以凯撒的资质，即便是在盛产魔法师的安德烈家族也绝对是最顶尖的一批，让他在西亚默斯学府念书简直就是在谋杀他的天赋，然而凯撒看起来并没有任何的抵触情绪，所以答案只有一个——安德烈家族显然也对西亚默斯学府中隐藏的秘密感兴趣。

 只不过大魔法师目前暂时还不知道对方究竟对西亚默斯学府了解到了什么程度，安德烈是比圣罗兰魔法学院历史还悠久的家族，经历过魔法萌芽的年代，又是一直活跃在南方，如果之前有打听到了什么风声并不是一件令人意外的事情，有必要的话罗布倒是不介意从这个叫凯撒的小子身上搞点情报。

 众人还沉浸在对A类资质的羡慕嫉妒恨中，那边西亚默斯学府负责测试的中年魔法师已经开始接着点名了。

 也不知是有意还是无意，凯撒之后下一个进行测试的人居然就是洛洛。

 看到女孩儿走向中年魔法师人群又是一阵骚动，这一男一女可是今天下午测试场这边绝对的焦点，凯撒就不必说了，近乎满分的各项特质让他成为绝大多数女生心仪的对象，也就是魔法学院这边女学生的数量偏少，不然这会儿说不定已经成立后援团，为他尖叫助威了。

 安德烈是南方望族，凯撒的身份并不算是什么秘密，其实刚到测试场的时候就已经有人认出他来了，反而是中年魔法师的反应慢了半拍。相比之下洛洛的来历就比较神秘了，看起来不像是本地人，甚至也不像是自由城邦人，之前没有人在古德里斯见过她（这一点在场诸人还是能够肯定的，因为如果他们见过这么美丽的女孩儿一定不会忘记）。

 而且和那些空有一副漂亮皮囊的花瓶不同，洛洛的身上还有着一种难以言喻的独特气质，这一点在她和凯撒擦身而过的那一刻格外明显，当两人站在一起时，众人惊愕的发现一向自信的凯撒这一次在气势上竟然微微落了下风。

 一旁的大魔法师心想，这有什么好大惊小怪的，一边是安德烈家族一个天赋不错的年轻人，另一边却是布雷顿家族的现任家主，会输难道不是很正常的事情吗？