

当洛洛最终站在测试场上的时候，周围围观者的人数竟然足足增加了一倍，也不知是谁把消息散布开的，其中很多都是西亚默斯学府高年级的学生，而且还有人正在往这边赶来的途中。

 校园生活有时候也蛮无聊的，尤其是女生比较少的校园，大家听说魔法系这边有个国民学妹正在进行入学测试，于是黑压压一片人跑过来组团围观。

 负责测试的中年魔法师也被这阵势给吓了一跳，脸上的神色不由自主的又认真了几分，掏出一只水晶球对女孩儿道，“我先跟你说一下规则啊，等一下我们要进行的是元素亲和力的测试，元素亲和力直接决定了你以后冥想的速度和效果，另外还会影响到你的施法难易程度和法力回复速度等等，属于很重要的一项指标，甚至说是最重要的指标也不为过，因此元素亲和力的测试占了整个资质测试百分之六十的分数。”

 “之后我们还会进行精神力和感知的测试，这两部分的分数各占百分之二十，而你最终的得分就由这三项加总在一起，六十分以下为E类资质，六十到七十分为D类资质，以此类推，九十分以上为A类资质。”中年魔法师解释的很详细，这是包括凯撒在内之前的几个参加测试的申请者都没能享受到的待遇，说完他又问道，“怎么样，你还有什么疑问吗？”

 洛洛摇了摇头，“我没什么问题了。”

 “那好，等你做好准备后就闭上眼睛，把手放在这颗水晶球上，想象着魔法元素从水晶球流入身体中的感觉。”中年魔法师说完就把手中的水晶球递给了洛洛。

 早期元素亲和力的测试并没有这么严谨，基本上就是一座可以聚集魔法元素的魔法阵，被测试者站在上面，魔法阵开启，然后被测试者说说自己的感觉，结果因为标准答案的存在，后来这种测试慢慢的就变成了一道送分题，只要提前背了答案，人人都能拿满分。

 如此一来入学的人是开心了，可却轮到学院犯愁，招进来一批顶着天才名头的普通人事儿小，被人当白痴耍面子上却挂不住却是事儿大，于是之后又有人重新设计了检测的仪器，基本原理和之前那个魔法阵差不多，只不过到了最后的环节想办法将主观评价量化为了一套客观评判标准，这样就在很大程度上杜绝了作弊的可能。

 比如中年魔法师手里这颗水晶球就是目前用来检测元素亲和力最常用的魔导器，测试开始后，水晶球会根据被测试者元素亲和力的强弱发出不同亮度的光芒，而中年魔法师则会根据水晶球的亮度对被测试者进行打分。

 女孩儿深吸一口气，在众人的围观下缓缓闭上了双眼，将右手按在了那颗水晶球上。

 一分钟过去了……

 两分钟过去了……

 五分钟过去了……

 水晶球却没有任何变化。

 中年魔法师皱了皱眉，元素亲和力的测试并不复杂，快的话不到十秒就能出结果，慢一点的话也只需要半分钟，基本上没有超过一分钟的，如今已经过去这么长的时间，水晶球还是没有反应，那几乎就只剩下一种可能了。

 如果是普通申请者的话中年魔法师这会儿多半已经宣布对方并没有成为魔法师的天赋了，不过洛洛身上的气质让他印象深刻，因而表现的也格外耐心，用尽量柔和的语气道，“别紧张，放轻松，放开你的内心去好好感受天地间无所不在的魔法元素。”

 洛洛点了点头，尽管她尽量表现的平静，可实际上攥紧的左手还是暴露出了她内心深处的焦虑，虽然一直没有睁开眼，但这么长的时间过去她自然也已经意识到自己的测试进行的并不顺利，周围渐渐响起围观者的窃窃私语，从四面八方钻进她的耳朵。

 “切，什么嘛，明明只是个没有魔法天赋的普通人，气势再足也没有用啊。”

 “啧啧，可惜了那张漂亮的脸蛋，我又开始相信世界是公平的了，如果诸神赐予你美丽就不会再给你智慧。”

 “她还赖在那里干什么？不想接受残酷的现实吗，可是这样下去也只会更丢人吧，呆的越久就会越难堪。”

 “就是就是，如果我是她一定会赶紧结束这场噩梦。”

 “…………”

 人是种很有趣的生物，一方面他们会赞美歌颂美丽，而另一方面他们内心深处却也同样期待着那份美丽的毁灭，看着那些曾经高高在上的存在从天空坠落，看着他们在泥坑中狼狈挣扎，威严荡然无存，出于自卑抑或是某种阴暗的心理绝大多数人在这时也很乐意再上去补上几脚。

 洛洛抿着嘴，努力将那些充斥着敌意和嘲讽的话语摒弃在脑海外，集中注意力，按照中年魔法师所说的用心感受着身边那些看不见摸不着的魔法元素。

 而这一次功夫不负有心人，水晶球终于有了反应，亮起一道微不可查的光芒。

 然而整个过程只持续了不到两秒钟，女孩儿的身子微微晃了晃，似乎有些吃力的样子，那道微弱的光芒很快便消失不见，如果不是这会儿众人都在盯着水晶球，很可能会怀疑是不是自己的眼睛出了问题。

 “35分。”中年魔法师迟疑了片刻，最终报出了这样一个低的有些可怜的成绩，顿了顿他又问道，“接下来的测试你还要进行吗？”

 元素亲和力作为魔法师最重要的一项指标，占据了最终测试成绩百分之六十的部分，当这一项分数出来后结果实际上也差不多是可以预见的了，以洛洛目前的成绩，即便是成为魔法师的最低门槛——D档资质都很难达到，除非她后面两项测试都拿到满分，否则根本没法合格。

 而以她目前所展露出的资质，这几乎就是不可能的，精神力暂且不谈，感知可是和元素亲和力息息相关的，因此中年魔法师才会有此一问，一来是为了节省双方的时间，二来他也是出于好意，现在测试场边有不少冷嘲热讽的家伙，如果继续下去女孩儿所要承受的压力还要增加，放弃无疑是最好的选择。

 洛洛没有说话，和中年魔法师所担心的不同，女孩儿实际上并没有被那些流言蜚语所困扰，父亲死后她所身处的环境远比现在要恶劣的多，绯红之剑的女儿并不同于那些生长在温室的花朵，洛洛心地善良，却也曾见识过世界的恶意和中伤，眼前这场面她并不是第一次面对，女孩儿只是觉得有些茫然。

 洛洛还记得昨晚自己曾经和某人说过，天赋对她来说并不是最重要的事情，因为明天的结果怎样她都会一如既往的努力，然而没想到此时此刻命运之神却和她开了一个如此残忍的玩笑，她竟然连成为魔法师最基本的条件都不具备。

 一直以来洛洛都以为自己是个很坚强乐观的人，无论发生什么事情她都坚信可以通过自己的努力渡过难关，唯独这一次她真的不知道自己究竟还能做些什么。

 已经……没有机会了吧，女孩儿目光黯淡。

 然而就在这时她的耳边又传来那个熟悉的声音，“还没结束哦，现在可不是胡思乱想的时候，不是还有两项测试没做的吗？就算要沮丧也得等最终结果出来后吧。”

 （求月票哦~这个月要过去了，大家有月票的不要浪费哦，还有下个月也要开始啦，嘿嘿，我要预订你们手中的票票）