

开口的人自然是未来的超魔导师阁下，其实罗布早在很久前就已经隐约有预感，菜鸟勇者的天赋应该并不会太好，因为在地下城的时候洛洛曾提到过她在出生后接受过一次资质测试，如果结果不错的话，卡罗夫应该会早早就把自己的女儿送进魔法学院。

 洛洛在魔法这条道路上能取得多大成就还在其次，关键是绯红之剑当时正在做的事情充满了危险，与神殿为敌，每一步都像是在如履薄冰，不但会让自己处于死亡的威胁下，而且就连家人也很可能被牵连，从安全的角度出发，把洛洛送进一所魔法学院，尤其是知名的魔法学院无疑是最理想的选择，魔法师协会作为世间少有的能会神殿分庭抗礼的存在，可以在很大程度上保护洛洛的安全，至少是在校期间的安全。

 结果卡罗夫却并没有这么做，这背后的答案其实并不难猜测——洛洛没有成为魔法师的天赋。

 罗布叹了口气，女孩儿有时候会表现出天然的一面，但她并不笨，这种事情她平日里未必就想不到，不然在接受测试的前一晚她不会那么忐忑，只不过自从她将成为魔法师当作自己的目标后，总是有意无意的在忽视这种可能。

 洛洛可以接受努力后的失败，却没法接受一场还没开始便已经输掉的战斗。

 望着测试场上那个倔强的背影，未来的超魔导师阁下意识到自己在这一刻必须要做点什么了。

 和目前魔法界的普遍观点不同，罗布其实并不认为E类资质就真的是无可救药的了。

 如今在学院间最流行的五档制，将最终成绩六十分以下的被测试者统统归入E类，也就是普通人的范畴，但实际上，就像A类和A类并不相同一样（比如罗布和凯撒都属于A类，但只要脑袋正常的人就不会认为两者的资质就真的是同一档的，双方的天赋差了不止一个马里亚纳大海沟，凯撒能拿一百分是因为他的资质有一百分，而罗布拿一百分是因为测试的满分只有一百分），同理，其实E类和E类也是有区别的。

 这个世界上没有丝毫魔法天赋的普通人是绝大多少，他们感知不到魔法元素的存在，不管再怎么努力在魔法亲和力这项测试上永远都是零分，而剩下那部分有分数，但是分数比较低的严格上来说其实并不应该归入普通人的范畴，而是介于普通人和魔法师之间的一种存在。

 之所以没有把他们单独列出一档，主要是因为他们的魔法资质实在是太差了，相比于普通人他们虽然具有一定的元素亲和力，但也很有限，虽然通过后天的努力有着成为魔法师的可能，但所付出的代价和得到的收益远不成正比，成长周期太过漫长，需要付出比一般人多的多的努力，而最终得到的结果却往往并不尽如人意。

 反正都是不适合在魔法这条道路上走下去的人，也就不用区分的那么详细了。

 然而在未来的超魔导师阁下看来，这两者间还是有很大区别的，如果洛洛真是彻头彻尾的普通人，那就算她再想成为魔法师罗布也帮不了她。

 现在的话，菜鸟勇者的资质的确是差了点，但终归还是有成为魔法师的可能的，而罗布所要做的就是将这种可能一步步变为现实。

 首先，他需要让洛洛先通过西亚默斯学府的入学测试，换句话说也就是要让女孩儿在接下来的两项测试中都拿到满分，这样的话加上之前元素亲和力测试中的三十五分，洛洛最终的成绩应该刚好能超过六十分，到达D档，也就是入学的标准线。

 这种事情说来简单但做起来却并不容易，和八九百年前不同，如今的检测手段实际上已经相当严谨了，同时为了最大限度上杜绝申请者在测试中作弊的可能各魔法学院还会有额外的布置。

 比如西亚默斯学府的这座测试场看似普通，但实际上也暗藏玄机，周围一些不被人注意的角落里其实早就放满了专门用来检测魔法波动的魔导器，这些魔导器本身的体积不大，放置的位置也很隐蔽，又配有专门的魔法阵来将自身的魔法波动将至最低，即便是正牌魔法师也很难察觉到它们的存在。

 一旦有心存侥幸的家伙想要借助魔法师的帮助偷偷作弊或者使用随身携带的魔导器通过非正当手段让自己在测试中取得更优异的成绩，就会触动这些警报，结果轻则被取消入学资格，重则还会在魔法师协会留下不良记录，之后再没有学院肯招收他们。

 西亚默斯学府这些小把戏或许能够对付绝大多数的魔法师，却根本挡不住未来的超魔导师阁下。

 在女孩儿下定决心准备进行第二项测试前，大魔法师将手中伪装成手杖的二号轻晃了两下，之后一股微不可查的魔法波动以罗布自身为中心悄无声息的扩散开来。

 而在接下来的三分钟时间内，测试场边那些学校花费大价钱买来的反作弊魔导器全部陷入了莫名的故障，失去了应有的功能。

 三分钟的时间很短，对普通人来说这不过就是喝杯茶或者抽两口烟的功夫，实际上在场这么多人除了罗布这个始作俑者外根本没有人察觉到这段时间里测试场实际上已经进入到了一个监控的真空期。

 负责测试的中年魔法师显然对于学院的那些布置很有信心，他恐怕做梦都不会想到那十多件被精心隐藏在不同地点的魔导器竟然会在同一时间内一起失效，而更恐怖的是做到这一切的家伙居然一点动静都没有发出，仿佛只是随随便便的一挥手就破掉了西亚默斯学府绞尽脑汁设计出的监控体系。

 不过未来的超魔导师阁下其实并没有他表现出的那么轻松，魔法师这种职业就是这样的，和骑士剑士那种冲上去边叫边砍的近战不同，你永远看不出一个魔法师究竟用了几分力气，法术的强弱和场面的大小并没有直接的联系，有时候声势浩大的魔法不一定就有多厉害，反之，看似轻描淡写的魔法也并不一定就真的容易施展。

 比如大魔法师刚才用出的那招看上去貌似就挺简单的，连法杖都没怎么抬，就是随便晃了晃，目测好像没什么技术含量，却是货真价实的五阶魔法，而且属于比较复杂的那种五阶魔法，即便如此也只是争取到了区区三分钟的时间，可见西亚默斯学府之前的布置并非一无是处。