

“等等，这么说我通过了测试？”洛洛还有点不敢相信自己的耳朵，她虽然一直到最后都没有放弃希望，但其实心里已经做好了没法通过测试的准备，有信念并不等于盲目乐观，女孩儿知道在最后两项测试中拿到满分有多困难，结果事实却和她想象的完全不一样。

 精神力测试从始至终洛洛基本上就是在原地傻站着，什么也没做，然后就见一个家伙突然脸色夸张的跪地不起，女孩儿一开始还怀疑是不是那家伙故意这么做，以此嘲笑她来着，结果后来发现他似乎真是伤的不轻，尽管一直到最后洛洛也没搞明白这家伙到底是怎么弄成这副模样的。

 再然后感知测试就更简单了，她只是闭上眼睛，马上就在脑海中感觉到了面前四个好像玛丽安大灯塔一样耀眼的存在，除此之外，她还在测试场附近感觉到另一些极其微弱的波动，女孩儿以为这才是真正的考验，自然不敢大意，连忙集中注意力，结果才刚刚说出几个位置就被一脸慌张的中年魔法师紧急叫停。

 最终洛洛稀里糊涂的拿到了两项满分，而这一切就好像是在做梦一样。

 “是的，精神力，感知力再加上元素亲和力三项测试下来你的最终成绩刚好是61分，超过了入学及格线1分。”中年魔法师擦了把冷汗，这种情况他还是头一次遇到，明明元素亲和力测试成绩烂的可以，后面居然能一口气豪取两项满分，最后硬是靠着总分挤上D档资质的末班车。

 洛洛前后的表现完全就像两个人一样，中年魔法师不是没有怀疑过女孩儿作弊的可能，不过他对于学院的布置还是很信任的，既然周围那些反作弊魔导器从头到尾都没发出过警报，那就说明洛洛的确是凭借自己的实力取得的这个成绩。

 不管怎么说，女孩儿终究是通过了测试，中年魔法师伸手，“恭喜，我先代表西亚默斯学府欢迎你的加入，缴费和入学手续稍后可以去学院西侧的红色小楼进行办理。”末了他又补充了一句，“对了，我的名字叫哈维·乔伊斯，你可以叫我哈维老师，我在学院负责教授魔法史的课程，很期待新学期能在我的班级上看到你。”

 洛洛和乔伊斯握手，“谢谢你，哈维老师。”

 当女孩儿全部三项测试结果出来后整座测试场便陷入一片诡异的安静中去，之前嘲笑讥讽过她的家伙现在脸上全都是一副惊疑不定的神色，洛洛最终成绩其实并不算好，只能说是刚刚达到及格线，D档资质在魔法师中依旧只是吊车尾的存在，克拉克毕竟只有一个，然而目睹了刚刚在测试场上所发生的一切，却没有人敢把女孩儿真的当成D档资质来看待。

 看什么玩笑，你见过有哪个D档资质的被测试者在深度极寒魔法阵上能站足两分钟依旧面不改色，哪个D档资质的被测试者只要4秒钟就能通关感知测试？和女孩儿相比之前被评为A档的凯撒如今看来都有些名不副实了。

 有不少人都觉得洛洛应该重新再做一遍元素亲和力的测试，因为像这类测试很多是存在一定误差的，女孩儿在后两项测试中表现的实在太过惊人，尤其是感知那一项测试，她毫不费力的就拿到了满分，再回过头看她之前在元素亲和力测试中取得的35分，正常人都会对这个成绩产生怀疑。

 然而女孩儿本人似乎并没有这种意思，大家对此都有些不解，最终也只能归结为天才的骄傲，不屑于通过这种方法来证明自己的天赋，只有罗布隐隐猜到洛洛的真实想法，女孩儿大概是害怕自己第二次测试的成绩还不如第一次好，失去了好不容才得到的入学机会。

 和哈维老师道别后，菜鸟勇者不顾周围人的目光，第一时间冲到了少年面前，毫不掩饰自己的兴奋之色，“哈哈，你刚刚听到了吗，我通过了测试，就要成为一名魔法师了！”

 “嗯嗯，恭喜你喽，距离最终的目标又近了一步。”

 “说起来这次又是多亏了你，如果不是你之前的鼓励我差一点就要放弃了。”女孩儿捏起拳头放在自己的胸口，“果然只要努力坚持下去总会有好事发生的，走，等下我们一起去吃大餐庆祝一下！”

 …………

 结果尴尬的事情发生了，尽管测试的过程很刺激，惊掉了一地眼球，但洛洛最终的成绩毕竟只是D档，需要缴纳全额的学费，西亚默斯学府的收费虽然不算高，但也不会低的很离谱，交完钱后女孩儿发现自己身上只剩下了一个银币，这让她有点傻眼。

 考虑到还有房费没结，最终两人只得将用餐地点改回到居住的旅店，食物也由山珍海味变成了两条长棍儿面包，洛洛拿起其中一根，愁眉苦脸的咬了一口，却还不忘安慰一旁的小学者，“别怕，一会儿我和老板商量下让你在这里多住一个月，你可以慢慢找工作，这笔钱以后我会想办法还上的。”

 罗布闻言迟疑了下，其实他怀里还有二十多枚金币，因为这笔钱的来历不好解释所以大魔法师一直都没有告诉女孩儿，这会儿罗布不由又陷入了天人交战之中，洛洛虽然已经交过学费，但在学院吃饭也是要花钱的，更何况还有一些乱七八糟的必要支出，女孩儿对此只字不提，反倒一直在为他今后的生活担心。

 唔，看来得找个办法在不引起洛洛怀疑的前提下送一笔钱给她了。

 这事儿其实并不是太难。

 大魔法师放下手里的面包棍儿，“我出去方便一下。”

 五分钟洛洛听到敲门声，打开一看，发现老板正站在门外，手里捧着一个蛋糕，“恭喜恭喜。”

 女孩儿愣了愣，“不是吧，我就参加了个入学测试，结果连大叔你都知道了吗？还准备了蛋糕，这也太客气了吧。”

 “什么入学测试，”老板也是一愣，随即解释道，“我是来祝贺你成为我们旅馆第三千位入住的客人的，这份蛋糕是送给你的礼物，另外根据我们旅店新订下的规矩你还能进行一次抽奖。”说完他从背后又拎出一个纸箱，“快来试试手气吧，终极大奖可是无数人梦寐以求的终身免房费！”

 “哈？”洛洛将信将疑，不过还是将手伸进那个纸箱中，结果她居然从里面摸出了一颗蒜头，“这是什么鬼？！”

 老板大叔面不改色，“可惜可惜，你竟然和大奖擦肩而过，只拿到了没什么意义的二等奖，看来你最近的运气真的很差，刚刚听你说你今天下午还去参加了测试？运气这么差我就不问你结果怎么样了，喏，这是蛋糕，还有你的奖品，拿好了，不用送。”

 说完老板就潇洒一带门，飘然而去，只留下一脸懵B的女孩儿。