

十分钟后罗布推门进来，看到菜鸟勇者正在对着桌上一个蛋糕和半袋金币发呆。

 “怎么了？”大魔法师随口问道。

 洛洛招手，“来，你来掐我一下，要么是现在我在做梦，要么旅店的老板其实是神经病，反正我俩之间肯定有一个人现在不正常。”

 “嗯，什么事情这么夸张？”罗布神色如常，坐下随手掰了一块儿蛋糕放进嘴里，嗯，不愧是旅店的招牌菜，味道比那根儿长棍面包不知好到哪里去了，不过价钱也真是不便宜，坑爹老板竟然要了他足足一枚银币，还是一口价，虽说里面包含了一部分演出费和道具费，但不管怎么看都像是在趁火打劫。

 不过大魔法师刚到古德里斯不久，附近也找不到比老板大叔更合适的人选了，可惜大叔的演技明显和他自吹的相去甚远，愣是把一次有纪念意义的抽奖活动搞的和传销现场一样，好在最后也算勉强完成了任务，把这笔钱送到了洛洛手里。

 女孩儿伸手摸了摸脸，终究还是没舍得掐下去，“你有没有觉得今天一天都过的很神奇诶，”菜鸟勇者掰着手指，“先是元素亲和力测试我只拿到了35分，大家都觉得我一定没法及格了，就连哈维老师都不看好我，可紧接着我的精神力测试和感知测试就一口气拿到了两个满分，结果总分刚好就达到了及格线，再然后我把身上所有的钱都付了学费，口袋里只剩下一个银币，就在刚刚我们两个人还在为生活费发愁，而下一刻老板大叔突然出现在我的门外，恭喜我成为第三千位旅客，不但送了我蛋糕，还不由分说塞给我半袋金币。”

 “哦，这有什么问题吗？”大魔法师不动声色。

 洛洛摸着下巴若有所思，“也许是我想多了，可我总觉得这一切并不是偶然，会不会是有人在背后帮我？”

 罗布险些把嘴里嚼到一半的蛋糕给吐了出去，自己这算不算是聪明反被聪明误？本来只是想找个借口送点钱给洛洛，结果因为老板大叔的蹩脚演技，反而让女孩儿对下午的事情也产生了怀疑。

 “而且，我其实大概也已经猜到那个人是谁了。”洛洛望向少年的眼睛，“这个世界上愿意站在我身边的人并不太多”

 大魔法师的小心肝儿狂跳，不会吧，难道女人的第六感真的有这么灵，自己的身份不会这么快就要被猜到了吧？未来的超魔导师阁下倒不是信不过洛洛，在一起经历过这么多事情后两人之间早已建立起牢固的羁绊，罗布知道如果把自己的真实身份告诉菜鸟勇者，后者一定会守口如瓶，就算面临生命威胁也绝不会吐露半个字。

 而这正是罗布所担心的，未来的超魔导师被誉为人族未来的守护神，史上最强天赋的魔法师，他的敌人几乎遍布了整片晨曦大陆，其中不乏一些成名已久的超级高手，一旦这些家伙发现自己有干掉人族未来希望的可能一定不会放弃这种尝试。

 就比如他在塞特维亚港曾遇到的独眼屠夫，曼昆是兽人一族赫赫有名的史诗英雄，经历过玫瑰战争，战后却突然失踪，独自一人回到家乡隐居了上百年的时间，直到认识的朋友都相继离世他又选择来到人类世界做一个普普通通的屠夫，这么多年过去，他的心中实际上早已放下了当年的仇恨。

 然而当他发现站在自己面前的这个少年赫然就是传闻中的那个人，却还是忍不住动了杀意，毅然放弃早已经习惯的平静生活，不惜搭上性命也要将罗布杀死。

 未来的超魔导师阁下知道像曼昆·乌迪西一样的人还有很多，他们并不是传统意义上的坏人，只是从各自族群的利益出发，这也是罗布为什么不想按照斯坦因斯和德曼为他铺出的道路走下去的原因。

 越是强大的人其实越是身不由己，因为等到了一定的层次后你所做出的每个决定都不再只是你自己的决定，而是关系到身后数以万计的人乃至整个族群的命运，在这种压力下很多人都会渐渐丧失自我，兽人屠夫还算其中比较有原则的家伙，而另一些人为了得到他的下落恐怕什么事情都做的出来。

 罗布并不打算把这些事情瞒洛洛一辈子。

 总有一天，少年会将一切都告诉菜鸟勇者，但不是现在，洛洛如今的烦恼已经足够多了，大魔法师并不想让女孩儿再为他担心。

 罗布其实挺满意目前这种状态的，当然这一切的前提都要建立在他并没有被菜鸟勇者识破身份的情况下，未来的超魔导师阁下咽下嘴里的蛋糕，努力维持着脸上的平静，“那你觉得这个人会是谁？”

 “哈，这还用说嘛，肯定是神秘老师啊，他从一开始就一直在暗地里帮助我，教我剑法，告诉我要来圣罗兰兄弟魔法学院念书，虽然他后来失踪了一段时间，但我有预感他最终也会到古德里斯的，说不定今天就是他一直在帮助我们。”

 “有道理！”未来的超魔导师阁下恨不能举双手赞同，罗布头一次发现有个比自己更可疑的家伙是件多么幸福的事情，大魔法师虽然表面上表现的还算镇定，但其实吞面包的时候紧张的差点没把舌头也一起给咬断。

 “等等，如果我的推断没错的话，那我们只要去问问老板大叔岂不是就能知道神秘老师到底是谁了？”洛洛越想越兴奋，根本没管一旁脸色古怪的少年，噔噔噔就的跑下楼去了。

 老板大叔的演技虽然是智障级的，但最起码的职业操守却还是有的，尤其正主就在面前的时候，一旁的大魔法师用充满杀气的眼神警告了他泄密的下场，老板不由自主的打了个哆嗦，之后任凭女孩儿怎么询问，只一口咬定就是旅店在搞活动，和其他人没有关系。

 洛洛问了半天结果什么有用的信息也没得到，最终只能失望而回。