

大魔法师安慰菜鸟勇者，“他不来见你想必是有自己的打算，你也不用太沮丧，既然现在大家都在古德里斯大学城，将来总有再见面的一天。”

 女孩儿想到了某种可能，有些忐忑道，“神秘老师他不肯露面，会不会是因为我今天的表现太差了，没有达到他的要求？”

 “呃，大概……也有这种可能吧。”大魔法师含糊道。

 洛洛恍然大悟，“我知道了，神秘老师一定是在用这种方法激励我好好努力，等我的表现能让他满意，追上他脚步的那一天，他就会再现身的。”

 “你能这么想自然最好了。”罗布擦了把冷汗，为了避免这楼越来越歪赶紧岔开了这个话题，“一起来吃蛋糕吧，为了庆祝你顺利通过西亚默斯学府的入学考试，另外顺便也庆祝一下咱俩日后的生活费有了着落，对了，听说老板还藏了几瓶好酒，要不我让他拿一瓶上来？”

 谁知洛洛却摇了摇头道，“这笔钱不能乱花。”

 “嗯？”

 女孩儿问少年，“我马上就要进入西亚默斯学府读书了，你接下来又有什么打算？”

 “我吗？应该会先在大学城里转一转，找找看有没有合适的工作吧。”话虽然这么说，但罗布其实并没有这方面的计划，大魔法师只是想要借着找工作的由头名正言顺的在古德里斯游览一番，晒晒太阳，吹吹海风，看看不同年代留下的建筑，尝尝当地的美食，总之就是好好享受一下生活，弥补一下之前所缺失的那部分幸福感。

 神殿的家伙短期内应该不会再出现，罗布暂时也没有什么工作的欲望，他刚刚通过老板大叔送给了女孩儿十枚金币，自己这边还剩下十几枚，足够吃喝玩儿乐很久了。

 至于钱花完以后的事情，未来的超魔导师阁下并没有想的那么远，以他的能力，想在古德里斯养活自己实在是件再容易不过的事情。

 别的不说，至少拉斐尔图书馆的图书管理员他干起来就很轻松，在论记忆力和阅读速度这方罗布说自己是第二就没人敢说自己是第一，但如果不是万不得已，未来的超魔导师阁下并不想再去图书馆，他总觉得那个叫唐纳修的老头望向他的眼神有点奇怪，似乎像是知道些什么一样。

 洛洛不说话，只是上下打量着小学者，罗布的心中不由升起一股不详的预感。

 果然没过多久，女孩儿像是下定了什么决心，问某人，“你想不想和我一起去西亚默斯？”

 “诶，可我没有魔法天赋啊。”罗布闻言大惊失色。

 “我知道，西亚默斯是综合性学府，除了魔法系还有其几个他系，昨天我们不是也去剑士训练场看过了吗，那里有几个实力很不错的老师，你在剑术上的天赋虽然一般，但是悟性很不错，可惜之前我只能教你一些最基础的东西，现在既然有机会能系统的学习，对你今后的发展会有很大的帮助。”

 菜鸟勇者耐心向少年解释道，其实她很早就有这样的念头了，剑士的学费相比起魔法师要便宜很多，每年只要三枚金币，不过对于之前的两人而言依然是笔无法承受的巨款，洛洛原本的打算让小学者先找份工作，她这边则一边念书一边打工，两人努力争取在一年内攒到这笔钱，西亚默斯学府再招新的时候小学者就能顺利入学，而现在既然已经有了钱，自然就不用再等到明年冬天了。

 “不用了吧。”大魔法师泪奔，海上那三个月可不是一般辛苦，那些训练固然带给他不少好处，但身体上的疲惫也是货真价实的，未来的超魔导师阁下对于成为职业剑士一直没什么兴趣，平时偶尔锻炼下也就算了，好不容易才从德曼和斯坦因斯的魔掌下逃出来，他可不想把自己又急急忙忙的推进火坑。

 未来的超魔导师阁下一脸严肃道，“我觉得我们可以再讨论一下这个问题。”

 下午的时候罗布还有点奇怪，洛洛在交完学费后为什么还跑去隔壁的剑士训练场转了一圈，不过因为女孩儿出身布雷顿家族，身上流淌着剑士的血液，会对这种事情感兴趣似乎也说得过去，大魔法师当时就没往深处想。

 现在罗布真是连肠子都悔青了，早知如此他就不会这么着急把钱给洛洛了，只要再等几天，西亚默斯学府过了招新截止日期自然也就不会再出现这种幺蛾子了。

 “这有什么好讨论的？”经过这段时间的相处，洛洛对某人也算蛮了解的了，一看这货的样子就知道他在打什么主意。小学者大概是女孩儿见过的对训练最不积极的家伙，洛洛也是恨铁不成钢，这家伙作为自己的守护骑士竟然这么消极怠工，每次一听到有训练比谁溜的都快。

 大魔法师还在垂死挣扎，“其实，我忽然发现你之前教给我的东西暗藏深意，最近我打算闭关一段时间一个人再参详参详。”

 “少来。”菜鸟勇者翻了个白眼，我之前教你的都只是最基础的东西，你想参详可以在学院慢慢参详，既然你没什么正当的理由，那这事儿就算这么定下了，明天我就给你办入学手续。”

 “…………”

 剑士系的招新没有魔法系那么麻烦，也不需要进行入学测试，只要肯交钱就能进，这让某人试图通过在测试中划水来被学院劝退的梦想惨遭破灭。

 洛洛帮少年交过第一学年的学费，之后压着一脸蛋疼的大魔法师去新生接待处填写了一下基本情况，领了一把劣质佩剑和一个小圆盾，外加一枚校徽，未来的超魔导师阁下便光荣的成为了西亚默斯学府剑士系一年级的新生。

 剑士系是西亚默斯学府人数最多的一个系，每年招收的新生人数大概有三百多号人，前几天已经陆续有不少人来报到，今天大魔法师他们这四十多人属于第三批，一个高年级的学长正带着他们游览校园。

 “看到你们左手边那片新修的两层小楼了吗，这就是学院的宿舍，每栋只住四个学生，配有独立庭院和天台，中心区还有游泳池，每天有可爱的女仆打扫房间，24小时提供热水，下午茶，如果有需要还可以为你提供猫耳陪聊服务。”

 “哇！”众新生在这一刻全都沸腾了，这种标准实在是太让人振奋了。天呐，这哪是宿舍啊，天堂也不过如此吧，相比起西亚默斯那低廉的学费这种待遇真的没问题吗？住在这里的人根本就不想毕业吧。

 “嗯，可惜这是魔法系的。”学长随后一指对面另一片看起来无比破败不知有多少年历史的危楼，“那边才是我们剑士系的宿舍。”