

“没有比较就没有伤害。”带领新生分别看过魔法系和剑士系的宿舍后，学长在一边慢悠悠的总结道。

 是的，现实就是这么残酷，剑士系的人数虽然最多，但宿舍占地面积只有魔法系的三分之一，宿舍楼老旧失修，墙皮剥落严重，配套设施基本为零，热水永远没有，冷水隔三差五就会停一次，至于猫耳女仆什么的就更不用想了，唯一一个打扫卫生的大妈还是一月来一次，干不干活完全看心情。

 学长不管身后那一片哀鸿遍野，接着道，“另外学校食堂也是分开的，据说魔法系那边的食堂掌勺的大厨是四年前美食节的亚军。”

 明明南方都很少下雪，但今年古德里斯的冬天似乎格外的寒冷，剑士系的新学员们闻言下意识的紧了紧自己的衣领。

 “不过我们剑士系的大厨是之后那届的冠军。”

 “哇！”大家又发出一片惊叹，住的差没关系，吃的好也可以啊，剑士这职业拼的就是身体，营养跟不上力量就跟不上，相比之下魔法师更需要一个安静的没人打扰的环境，这么说来学院的安排其实也不算太偏心。

 “……的帮工。”学长似乎玩儿大喘气已经玩儿上了瘾，面不改色的补充道，“而且这只是他上次闹着要加薪的时候自己说的，你们最好也别太当真，走吧，我们去下个地方。”

 众人这次连吐槽的力气都没有了，终于，一个新生举手弱弱道，“学长，下个地方能不能不要再介绍魔法系的情况了，这样我们的痛苦也可以少一点。”

 “可以啊。”学长从善如流，之后就带着众人默默的从一栋看起来很有气派的小楼前经过，小楼环境优雅，气氛肃穆，似乎还有防御装置，不时有各职业的家伙从里面进进出出，似乎都是西亚默斯的学生。

 学长一言不发，目不斜视的从门外走过，结果偏偏又有不长记性的家伙忍不住开口问道，“学长，这是什么地方？”

 学长闻言停下脚步，眼皮都没有抬一下，“哦，这里啊，是学生会。”

 众人恍然，难怪刚刚在附近看到不少漂亮的妹子，大学生活并不只有枯燥的训练和学习，大家同时也期盼着能在这年中收获到友情和爱情，尤其是后者，更是许多人的究极目标，不少家伙的心里已经开始蠢蠢欲动，有人虚心请教，“怎么才能加入学生会？”

 学长一副这可是你们非要问我的表情，“你想加入学生会？这个简单啊，和魔法系搞好关系就行。”

 “哈？”

 “加入学生会需要有人推荐，最后还要学生会的高层批准，遗憾的是学生会的正副会长，十二位干事常年被被魔法系垄断，所以想要加入学生会第一步就是要和魔法系那帮家伙搞好关系。”

 学长拍了拍那个呆若木鸡的学弟，“当然，你也不用放弃希望，学生会还是需要一些外围人员来跑腿和处理各种杂事的，另外，如果你是美女的话，自然可以无条件加入。”

 新生们这次真的是愤怒了，“还有没天理了！魔法系欺人太甚！大家都是西亚默斯的学生，其他系就这么不受待见吗？学生会是全体学生的组织，不是供魔法系淫乐的后宫！！！”

 学长对这效果很满意，一看目的差不多达到了，大手一挥，“现在，大声告诉我，我们剑士系新学期的目标是什么！”

 “干死魔法系！”大家一起高呼，群情振奋。

 旁边经过两个盗贼系的MM捂嘴偷笑，新学期开始，这些家伙还是那么干劲儿十足，学生会大楼前的喊话差不多已经成了剑士系新生入学的的保留节目，对此大家早已经见怪不怪。

 学院这些年其实一直在鼓励各系之间的良性竞争，就比如在学生会的事情上，如果不了解情况的家伙大概会被剑士系的学长刚才那番话给忽悠了，觉的魔法系的人太霸道，竟然一口气霸占了学生会的全部管理席位，但事实上这些席位全都是各院系通过公平竞争决出的。

 学生会每三年一次换届，换届时各系都可以推举十名学生参加考核，考核内容包括实战，推理判断，协作配合等环节，最终按照成绩的高低选出一个正会长，两个副会长以及七名干事的管理席。

 魔法系毕竟是西亚默斯的王牌，从历届考核的结果来看基本上都拥有着压倒性的优势，最终掌控学生会管理层的九到十席，学生会长的位置自西亚默斯建校以来从未旁落，副会长的位置也只被其他系占据过三次。

 最近的一次是在八年前，那时剑士系出了一个很厉害的家伙，恰好又赶上那段时间魔法系没什么高手，处于一个比较衰弱的真空期，结果那一次学生会换届，剑士系那个名叫潘西的家伙一路过关斩将，最终只以极其微弱的优势输给了魔法系比他高一届的一位学长，帮助剑士系破天荒的夺下了学生会的副会长。

 潘西在学生会的三年利用副会长的权限帮剑士系争取到了不少福利，比如剑士系现在那座食堂，别看和魔法系的没法比，但也是全校唯二两座独立食堂，在潘西以前只有魔法系拥有自己的食堂，其他系的学生都是共用一个大食堂，除此之外潘西还为剑士系带来了其他一些有形和无形的便利，那段时间是剑士系最扬眉吐气的三年。

 一些老学长回忆起那段时依旧充满缅怀，那时候你出去把妹只要说自己是剑士系的，妹子自然会高看你一眼，走路都是挺胸抬头的。

 可惜潘西毕业后这份幸福也差不多就到头了，剑士系很快就被打回原形，因为之后学生会里一直没有人，只能眼睁睁看着福利被一项项取消，最终除了那座独立食堂被勉强保留下来，剑士系又回到了当初那个一穷二白的状态。

 不过作为西亚默斯学府除魔法系外少数几个尝到甜头的院系，剑士系此后却一直没有放弃对学生会管理层席位的争夺，每年招新的时候搞出的这一出目的自然是为了激励新人，尤其明年学生会又到了要换届的时候，对于新一届学生会剑士系是有想法的。