

下午的时候新生基本上都窝在宿舍里愁眉苦脸的打扫卫生，罗布没事儿可做，溜到了学校的图书馆，挑了几本和学校有关的资料文献翻了翻，结果果然不出他的所料，西亚默斯的图书馆中仅有不到一百年的校史记录。

 这一百年间西亚默斯一共有四位校长，其中最长的在任四十多年，最后因为年纪太大身体状况不佳卸任，最短的仅有六年，记录上只含糊的提了一笔，说是因为在任期间学校财务状况不佳引咎辞职，现在的校长名为福尔曼，六阶准魔导师，原先只是西亚默斯名不见经传的一个小讲师，教授防御类魔法，后来不知什么原因在短短三年内突然窜升到了副校长的位置，再然后等上一任校长一卸任，五十三岁的福尔曼就名正言顺的坐上了校长的位置，而且他这一当就是二十年。

 看过福尔曼的履历，罗布觉得自己隐隐抓住了什么东西，但是仔细去想的时候却又没了头绪，大魔法师也不着急，伸了个懒腰，从书架上随便挑了薄厚正好的小说，夹在胳膊下面晃晃悠悠的走到学院中央的公共花园，找了把能晒太阳的长椅，把小说往脑袋下一垫直接小睡了一觉。

 再睁开眼已经是黄昏，罗布被周围情侣的嬉闹声吵醒，抬头看了眼天色，收起书又慢慢悠悠的晃回宿舍。

 等他再推开门时，眼前的景象已经大不一样了，不但再没有刺鼻的怪味和满地的垃圾，而且墙角那个老鼠洞也被堵了起来，就连两张木床和那一张圆桌也被加固修葺过了，虽然依旧简陋但至少能够住人了。

 “怎么样，你还满意吗？”学生会负责接待他的女孩儿此刻正坐在屋里唯一的一把木凳上啃着苹果。

 大魔法师环顾了一圈四周，点了点头，“挺好的。”

 “那你就在这里签个字吧，一枚银币的报酬最迟明天我会转交给干活的人。”女孩儿从身上掏出一份已经填好的委托书，指了指下面的空白处，等少年签完字女孩儿却没着急离开，大方道，“喂，认识一下吧，我叫洛伊斯，弓手系，如果你以后还需要发布什么委托，可以直接来找我。”

 “嗯？”

 “罗布是吧，看你的样子应该是今年剑士系的新人，别想歪哦，我对你没有什么其他的想法，只是看你出手还挺大方的，学生会规定每个委托10%的手续费中有一半需要上交，一半可以归联络人所有，所以我从你刚刚那笔委托中一共赚到了五枚铜币，这笔钱对于我这个金牌联络人来说当然只是毛毛雨啦，毕竟打扫卫生这种事情也只是小委托，相比之下我更看重的是每个委托人的潜力。”

 洛伊斯拍了拍少年的肩膀，“肯花一枚银币做清洁的要么就是懒到死的家伙，要么就是不差钱的纨绔子弟，我运气不错，你看起来更像是第二种，我有预感今后我们还会有合作的机会，这次过来先和你打个招呼，如果有大买卖一定不要忘了我。”

 “巧了，我现在就有个委托，不过并不想走学生会的流程，或者这么说吧，我想调查一些事情但又不想留下任何痕迹，越少人知道越好，报酬的话视最后的结果而定，时间暂定为一个月，起步价就一枚金币吧。”

 “哦？”洛伊斯挑了挑细眉，“黑活啊，黑活的话手续费就是20%了，先来说说你要调查什么吧。”

 面对这份报酬丰厚却透露出古怪的委托，女孩儿既没有在第一时间接受也没有反对，而是很耐心的问起了细节方面的问题，看来洛伊斯能混成学生会的金牌联络人并不只是靠她那张漂亮的脸蛋和敏锐的眼光，还有一颗冷静的大脑。

 大魔法师很欣赏她的专业素养，和这样的家伙合作总是比较省心的，也不客套直奔主题而去，“我想查查二十三年前福尔曼校长还是讲师的时候住在哪里，平时在哪片区域活动，和什么人交流的比较多，还有六十八年前的时候安德烈家的家主霍布森，他应当时西亚默斯校长贝恩的邀请来学校小住了一段时间，同样，我也想知道他住在哪里，平时在哪片区域活动，和什么人有过交际，我知道后面这点有难度，加上时间也比较久了，你只要尽力就好，我会根据调查结果来决定最终的报酬。”

 罗布在中央花园睡过一觉后终于想到之前怎么也抓不住的关键点在哪里——是霍布森，在看过福尔曼的履历后罗布就一直有一种似曾相识的感觉，福尔曼的情况和六十多年前的霍布森很相似，都是处于人生的低谷，一个是不被学校重视的小讲师，另一个刚刚接手的家族正经历着危机，而有趣的是就在不久后两人的命运都发生了天翻地覆的变化，福尔曼火速蹿升副校长，之后顺理成章的接任了校长的职位，而霍布森则很快就解决了眼前的危机，带领家族开疆扩土，同时还收获到一份真挚的感情。

 巧的是在此之前他们都曾在西亚默斯待过一段时间，有没有可能在这段时间里他们遇到了某个人或者发现了某件东西最终改变了他们的命运。

 目前罗布更倾向于后者，因为霍布森和福尔曼前后跨度超过了四十年，如果是人的话这个时间段有点长，更何况圣罗兰兄弟魔法学院的秘密应该是九百多年前就存在的，目前已知最长寿的种族是巨人族，人均寿命在八百岁左右，巨龙稍差一点，大概在七百五十岁左右，九百年还是太长了点，没有人能活那么久。

 不过目前的话样本还是太小，不排除这一切也只是巧合的可能，但暂时没有更多线索的情况下也只能先从两人那段时间的居住地点和活动范围入手，至于人际关系大魔法师其实只是顺便加上的，这是罗布和洛伊斯的第一次合作，未来的超魔导师阁下也想要看看对方的成色和可靠度。

 洛伊斯想了想，“先交一半的押金，然后等我的消息，我也不占你的便宜，这份调查虽然不容易但没有危险性，如果结果你满意的话就再付一枚金币，如果你不满意的话那剩下的半枚金币就不用再付了，至于我那20%的手续费可以最后再付，另外，提醒你一下，联络员私自接黑活是不被学生会所允许的，一般来说我也不会接新人的黑活，不过这次就为你破例一次，就当是为我们今后合作的展示一下诚意好了。”