

罗布和洛洛正在吃饭，从食堂外又走进来了两人。

 其中一个是学生会的副会长，名叫雷欧的三阶魔法师，能混到副会长的位置实力自然是不错的，有传言说他甚至已经超过了一些老师，又是学生会的高层，平时在校园里不管走到哪儿都是万众敬仰的存在，然而这一次他的姿态却摆的很低，特意落后半个身位，看向身旁那个少年的眼神中明显带着一丝恭敬。

 洛洛的位置朝向门口的方向，两人一进食堂她就看到了，入学第一天学生会的副会长她还不认识，但是雷欧身边那人却很眼熟，作为今年西亚默斯学府招到的唯一一个A档资质的天才，凯撒刚一入学就成了校园里当之无愧的风云人物。

 女孩儿犹豫了下，两人都是同一批入学的新人，测试时又恰好被安排在一起，这时候按理说是应该打个招呼的。

 结果凯撒似乎也已经看到了她，扭头和身边的雷欧说了什么，雷欧点了点头转身走出食堂，之后凯撒则向这边走来。

 “两位晚上好啊。”少年一反之前同雷欧站在一起时的强势姿态，和两人彬彬有礼的打着招呼。

 未来的超魔导师阁下对于有礼貌的人一向也很客气，冲凯撒点了点头，“有什么事情吗？”

 “没什么特别的事情，只是恰好看见你们也在这里，就过来认识一下。”凯撒微笑，转头对洛洛道，“你就是洛洛吧，你测试时的表现我也看到了，真的很令人印象深刻，不要在意哪些白痴的看法，我觉得你拥有的天赋并不比我差。”

 “谢谢。”洛洛有些惊讶，同时心中也有点小高兴，惊讶是因为她本来以为天才都是无比高傲的，尤其像凯撒这种出身大家族的年轻人，大都眼高于顶目空一切，没想到真人却是出乎意料的友善，高兴当然是因为凯撒称赞了她，尤其少年的态度很诚恳，让人感觉这称赞是发自真心的而不仅仅是客套。

 有些人似乎天生就很会调节场上的气氛，凯撒和女孩儿交谈了两句后很快就把话题转移到了一旁的大魔法师身上，这也是一种礼貌，当有超过两人在场的时候不要和其中一人进行过长时间的交谈，否则会让其他人感到被冷落，“这位同学应该和我们一样也是今年刚入学的新生吧，测试的时候我看你们是一起来的，不过似乎不是我们魔法系的，怎么称呼？”

 “剑士系一年级，罗布。”未来的超魔导师阁下和对方握手。

 “原来是剑士系的同学，欢迎欢迎，听说你们剑士系对于下一届学生会的管理席可一直虎视眈眈啊，估计要不了多久就能重现当年的辉煌了。”

 “借你吉言了。”

 凯撒似乎真的像他自己所说只是恰好路过，过来打个招呼，刚才三人的一番交谈也很客气，看洛洛和罗布重新拿起刀叉，凯撒也很知趣的告辞离开，不过走出两步他又停下了脚步，像是想起了什么事情，扭头又冲女孩儿咧嘴一笑，“对了，差点忘了说，法杖很漂亮，和你很搭。”

 洛洛怔了怔，“谢谢。”

 什么意思？这家伙最后留下的那句话和之前一样只是普通的客套，还是意有所指？大魔法师放下了手中的刀叉，回头望去，正好赶上雷欧从外面回来，面无表情的和罗布对视了一眼，之后他把一包东西交到凯撒手上，凯撒打开看了下，对雷欧点了点头，而说完那句话他就再没往这边看一眼，打包了一杯奶茶，两人一前一后一起离开了食堂。

 “这家伙人还不错嘛。”菜鸟勇者端起面前的玉米浓汤，吹了两口，“看来传言也不能全信啊。”

 “哦？有什么关于他的传言吗？”

 “哈，他是我们这一届唯一的A档，刚一入学关于他的传言就有多啊，你难道没听过吗，唔，有说他很高傲，目中无人，根本不会尊重别人的，也有人说他在进入西亚默斯前仗着显赫的家世，英俊的脸庞还有大笔的零花钱玩弄过不少女孩儿，不过我还听过一种说法说他其实是喜欢男人，总之就是说什么的都有，今天见到真人，感觉也没有传言中那么恶劣嘛。”

 未来的超魔导师阁下若有所思。

 吃过饭后洛洛就抱着一摞书去图书馆预习功课，罗布则又晃悠到了学生会。

 洛伊斯看到他愣了愣，“你怎么又来了，调查没那么快的。”

 “不是，我这边还有两个新委托。”大魔法师又补充了句，“私下的。”

 “呃，你是不是钱多的没处花？”洛伊斯翻了个白眼儿，“这里不是说话的地方，你在外面等一下，我很快就下班了。”

 五分钟后弓手妹子从学生会的后门溜了出来，看到罗布，“委托你很急吗，不急的话就陪我去买个面包吧，忙了一天我还没吃晚饭呢。”

 大魔法师点了点头，洛伊斯显然对公共食堂的饭早就深恶痛绝，直接拉着罗布跑到校外，拐了三条小巷，最终找到一家不起眼的面包店。

 “这里烤出来的面包是整个古德里斯最好吃的。”洛伊斯挑了一个菠萝包，之后用眼神示意某人，“你要来一个尝尝吗？”

 “不用了，我已经吃过晚饭了。”

 “可惜了，你的损失。”洛伊斯付钱，老板是个七十多岁的老奶奶，又笑眯眯的给女孩儿端来了一热杯红茶。

 “谢谢克莱尔奶奶。”两人之后在面包店的小桌边坐下，洛伊斯咬着面包，“说说吧，这次又是什么事情？”

 “我想查个人，三阶魔法师，应该是高年级的，个子比一般人高一些，脸上的表情很阴郁，就像有谁欠他钱没还一样……”

 “哈，你说的是雷欧吧，学生，还是三阶魔法师，整个西亚默斯只有两个人满足这个标准，雷欧是我们学生会的副会长，以严厉著称，学生会很多人都不太喜欢他，这种事情你在校园里随便找个人都能打听出来，看在你陪我吃面包的份儿上，这条情报我就不收钱了，说说你另外那个委托吧。”

 学生会的副会长？罗布心里有数，洛洛那根新法杖还有选修课的事情估计和这家伙脱不了干系，另外这位副会长现在似乎和安德烈家族的少爷走的很近，换句话说，很可能这两件事情都是凯撒安排给他的，不过大魔法师暂时不知道凯撒究竟有什么用意，如果说送法杖能说明凯撒对洛洛有想法，那么选修课的事情似乎又变得没有道理了。