

“你对凯撒了解的多吗？”罗布决定还是就这个问题征求下专业人士的意见。

 “凯撒？那家伙可不简单呐。”洛伊斯吃完菠萝包，正在小口小口的喝着红茶，“想听点猛料吗？五枚银币，绝对物有所值。”

 大魔法师惊讶，“凯撒才刚入学一天你就能搞到他的猛料？”

 “哈，不要小瞧我的能力，安德烈家族在南方名头不小，凯撒又是安德烈家族这一代中最出色的年轻人，下一任家主的有力竞争者，他要来西亚默斯念书，我肯定是会提前做好功课的，怎么样，现在只要五枚银币，我就把调查结果和你分享。”

 罗布发现自从认识女弓手后自己现在花钱的速度简直不要太快，他原本还以为之前在地下城那笔收获能支撑他很长一段时间的，然而按他目前花钱的速度，大概要不了几周他就又可以回到最初那种一穷二白的状态了。

 大魔法师一边掏钱，一边开始考虑自己是不是要找个什么法子再赚点外快了。

 洛伊斯很满意，接过银币，细心感受它们落入钱袋的美妙声音，女弓手从这一过程中收获到巨大的幸福感，“嗯，消息是一手的，我就不收你20%的服务费了，话说你不觉得奇怪吗，以凯撒的资质为什么会来到我们西亚默斯念书？”

 “难道不是因为安德烈家族上上任家主留下的遗命？”罗布搬出了之前在校门口听到的解释。

 “呵呵，看来你也听过那种说法啊，不过那明显是安德烈家族编造出的拙劣谎言，正常人都不会相信的吧，凯撒来西亚默斯的真正目的是为了找一个人。”洛伊斯正色道。

 “找人？”这答案有些出乎大魔法师的意料，“找谁？”

 “我不知道。”洛伊斯摇了摇头，“而且我很怀疑他自己也不知道要找的人是谁，就在刚才雷欧把学校所有学员和老师的档案资料都拿走了，如果不出意外的话他应该是把这些东西拿给凯撒了。”

 罗布想起食堂里雷欧曾经消失的那段时间，以及后来他再出现的时候手里拿的那包东西，没想到那东西竟然会是档案，这么说来凯撒的确应该是在找人。

 那就有意思了，这个人是谁？是当年帮助了困境中的霍布森和福尔曼的人吗？

 然而大魔法师很快就推翻了自己的推断，不，应该不是，如果真的存在这么一个人的话那他的年纪现在少说也有八十岁了，西亚默斯学府八十岁以上的老教授就那么几个，这范围太小了，根本藏不了人。

 秘密的守护者？这个还是有很大可能的，毕竟一般有价值东西都会有守护者的，而且守护者很可能是代代相传的，这就解释了凯撒为什么没法确定是某个人，因为霍布森当年见到的可能是老守护者，而现在的守护者换了人，所以凯撒只能碰运气，收集全校人的信息，一个一个分析谁比较可疑。

 洛伊斯继续补充道，“不止是凯撒，安德烈家族隔一段时间就会安排一两个年轻人到西亚默斯上学，完成学业还在其次，他们在学校最主要的目的就是在找人，而要找人人手是必不可少的，你知道吗，西亚默斯的学生会其实一直一来都是被安德烈家族手里暗中把控的，从霍布森那时起，每届学生会会长的位置基本上都是安德烈家族的人或者他们指定的代理人，所以下届学生会换届，会长的位置凯撒也是势在必得，雷欧就是提前来抱大腿的。”

 “至于凯撒这个人……”洛伊斯用勺子搅了搅红茶，“他是安德烈家族这一代最优秀的年轻人，心机深沉，冷酷无情，你不要被他外表表现出的绅士举止给欺骗了，这家伙是安德烈家下一任家主的热门人选，典型的功利主义者，自大又自恋，他如果觉得你对他有用就会对你表现出足够的关怀和耐心，甚至可以抛开身份和你称兄道弟，而一但你对他没有用的时候就算他也会毫不犹豫的舍弃你，另外，我怀疑他在入学测试上并没有尽全力。”

 未来的超魔导师阁下哦了一声。

 于是这次轮到洛伊斯惊讶了，“诶，听到这消息你好像一点都不吃惊？”

 罗布当然不吃惊，凯撒这种程度的伪装或许能瞒得过别人却绝对瞒不过未来的超魔导师阁下，罗布早就知道这家伙在入学测试上留了力，这并不是说他的天赋比表现出来的更好，而是说他在加入西亚默斯前就已经是一个魔法师了，而且还是三阶魔法师，资质检测需要在被测试者成为魔法师之前进行才能得到准确的结果，因为成为魔法师后元素亲和力，精神力和感知力都会得到相应的提升，不过凯撒的真正资质就算不是A档应该也离A档不远，否则他没法这么年轻就成为三阶魔法师。

 洛伊斯想了想，有些不舍的从钱袋里又倒出两枚银币，推到罗布面前，“招牌不能砸，既然最后一条信息你早就知道了，那这笔钱就退还你一部分好了。”

 大魔法师也不客气，收起被退回的两枚银币，蚊子再小也是肉，现在还没找到赚钱的办法，能省一点是一点。他已经发现了，洛伊斯很好用，但这姑娘也是个不折不扣的无底洞，你砸多少钱下去都填不满，但另一方面她所提供的情报和服务又的确是物有所值。

 这妹子简直是天使和魔鬼的化身，让人又爱又恨。

 洛伊斯摸了摸小腹，“难得今天接到一大单，突然又有了食欲，等下我要再来块儿鸽子派，你不用等我啦。”

 女弓手已经下了逐客令，罗布自然也不会再自讨没趣，起身告辞，这一趟还是蛮有收获的，至少知道了凯撒是在找人，同时他对于洛洛好像也有点什么想法。

 对于前者，大魔法师和安德烈家族一样暂时都没有什么好办法，只能用各自的办法碰运气，凯撒从名单入手，罗布从霍布斯和福尔曼的生活轨迹入手，反正都是蒙一把。至于后者，大魔法师目前还摸不清凯撒究竟玩的是哪一出，因为在法杖和选修两件事情上他对待洛洛的态度是矛盾的，罗布也懒得猜这家伙在想什么，反正他要是一直都像今天表现的这么客气，大魔法师就不管他，如果他敢来找事儿罗布也不介意帮他重塑一下三观。

 （嘿嘿，忍不住小剧透一下，第二卷中最重要的角色就要登场了哦，另外把自己龟甲缚求票票^-^～）