

洛洛这两天一直窝在图书馆认认真真的预习着功课，然而魔法远比她想象中要深奥，就拿现在她手里这本《元素结构》来说，开篇那薄薄两页概论她已经看了一上午，却还是一知半解，那些高深的术语，拗口的名词还有晦涩的解释，不管她看多少遍好像都没法理解。

 女孩儿有些苦恼的放下手中的书本，揉了揉眼睛，她现在已经开始意识到问题的严重性，之前她选了太多的课程，就算开学后有老师的讲解，也绝不轻松，在这件事情上她好像还是有点过于乐观了。

 整个魔法系的新生里只有她和凯撒选了这么多门课，然而凯撒是A档资质，而她却只是区区D档资质。

 洛洛咬牙，事到如今她已经没有退路，只有凭借勤奋和努力弥补，女孩儿的字典里从来没有退缩这两个字，如果连这点困难都克服不了还怎么实现自己的目标怎么成为最强魔法师？

 罗布中午的时候来图书馆找菜鸟勇者一起吃饭，看到窗边正在专心致志看书的女孩儿，洛洛的神态很专注，一边看一边还在做着笔记，把自己的疑问和对课本的理解都记录下来，以至于少年走到她身边的时候她都没有察觉，阳光洒在女孩儿的发梢上，为她染上一抹淡淡的金色，认真状态中的洛洛散发着一种知性的美，图书馆里有一大半男生早已无心学习，时不时的就像偷偷往这边瞄一眼。

 未来的超魔导师阁下也很少看到这样的菜鸟勇者，两人刚刚相遇的时候女孩儿可是能挥着长剑把他揍得满地找牙的狠角色。布雷顿家族的女孩儿英气勃勃，尤其在危急关头就像一头小老虎一样，挥舞着自己的利爪守护着那些重要的东西，罗布倒是没想到她还有这般安静的一面，不过鼻尖上隐隐渗出的汗水似乎证明了洛洛现在并不轻松。

 罗布的目光下移，落到了女孩儿的笔记上，只看了两行就忍不住叹了口气，洛洛努力归努力，可惜方向从一开始就是错误的，女孩儿没有任何基础知识，只靠自己强行理解，这本《元素结构》洛洛看了也有两天了，但始终摸不到头绪，她的笔记虽然记了厚厚一本可十之八九都是错误的。

 大魔法师没打算再接着往下看，走上去拍了拍洛洛的肩膀，招呼道，“到了吃饭时间了，走啊，先去吃点东西啊。”

 女孩儿抬头看了眼身旁的人，发现是小学者后很快就又把头埋了下去，“哦哦，你先去吃吧，我还不饿。”

 罗布扬了扬眉毛，不由分说，直接把洛洛面前那本《元素结构》给合了起来。

 “喂。”女孩儿不满，“我还没看完呢。”

 “书要看饭也要吃的啊，再说你要不和我一起去吃饭，我就只能去挤公共食堂，或者回剑士系的小破食堂凑合一顿，那地方味道又不好，尝过一次就不想再去第二次……”大魔法师打出同情牌。

 洛洛没办法，只好起身去拿搭在一旁椅子上的衣服。

 趁着这个空档，罗布从怀中摸出了一本一模一样的笔记本飞快的完成了调换，他的动作很快，在没人主意到的时候已经把桌上那本原本属于洛洛的笔记收进了怀里。

 等女孩儿回过头来根本没有发现自己的笔记本被人掉过包，洛洛也没怎么细看，和那些教材一起装进了背包里，“走吧。”

 …………

 吃过饭后女孩儿急吼吼的要回图书馆继续学习，洛洛看起来今天是和那本《元素结构》拗上了，不看完它做什么事情的心情都没有，结果大魔法师却从口袋里掏出两张戏票，“自由城邦最富盛名的戏班——侏儒与少女昨天刚到古德里斯，今晚会在红河广场演出，我搞到了两张票，怎么样，有空一起去看看吗？”

 洛洛现在的心思全扑在那本看到一半的书上，下意识的就要拒绝，突然却又想到了什么，发出一声惊呼，“咦，今天是十二月的最后一天，那明天就是新年了吗？”

 “很奇怪吗，南方的魔法学院招新一般都是在年底，开学则是在年后，我们到古德里斯的时候就已经是十二月的末尾，算一算也差不多要过年了啊。”

 大魔法师很是无语，过年这种事情原来也有人这么后知后觉的吗。

 “难怪今天图书馆的人那么少，唔，这两天一直在看书完全忘了时间。”女孩儿恍然大悟，“对不起，我不知道明天就是新年了，既然是这样总要庆祝一下的，我先回去换件衣服，你等我半个，哦不，一个小时哈，一个小时后我们在学校门口见。”

 …………

 结果事实证明女人从来都不是一种会守时的动物，大约两个魔法时后，罗布百无聊赖的用草根戳着一窝蚂蚁，终于看到了从校园里狂奔而来的菜鸟勇者。

 “抱歉抱歉，我迟到了。”女孩儿跑到小学者的面前，扶着膝盖大口大口的喘着粗气，看到洛洛的装扮罗布也愣了下，菜鸟勇者竟然又恢复了两人第一次见面时的模样，一副标准的勇者装束，腰间还挂着她心爱的那把精灵宝剑，那头齐耳的短发被她随手扎了个马尾，平坦的胸部，下巴上的两抹小胡子，不认识她的人大概都会把她当成一个帅气的剑客。

 “嗯？”大魔法师用眼神发出询问。

 女孩儿挠了挠头，“我其实还挺喜欢这个样子的，恢复了女装后在学校总要提醒自己注意形象，大家好像都觉得女孩子就应该表现的矜持一点，走路说话都应该有女孩子的样子，反倒不如之前四处流浪时自由，嘛，虽然也知道这样不太好，但总觉得只有这样的打扮才能在节日里玩儿尽兴。”

 罗布耸了耸肩，“你开心就好，距离演出开始还有不少时间，要去四周逛逛吗？”

 “当然，去凡尔纳宫吧，听说那里的喷泉很漂亮，我早就想去看了。”女孩儿已经计划好了接下来的行程，兴奋道，“从凡尔纳宫出来正好可以拐到隔壁的第一商业街去尝尝让诗人辛波斯卡赞不绝口的海鲜汤，等红河广场的演出结束我们还能去魔法师协会，在门口的大笨钟前等着新年倒计时。”