

新年第一天大魔法师是在床上度过的，昨晚在码头被洛洛当作靠枕，吹了一夜海风，前半段时间感觉还挺浪漫，但后来保持同一个姿势时间久了，肩膀被压的有些酸痛，同时又因为喝了太多麦酒，膀胱也闹起了革命，再加上一晚没睡，脑袋昏昏沉沉的，简直祸不单行，如果女孩儿再晚醒几分钟罗布大概也要撑不住了。

 把洛洛送回住处，大魔法师什么也不想做，衣服都没脱就直接往床上一趴，再睁眼的时候已经是下午，罗布起身，到桌边给自己倒水，注意到旁边堆放的行李。

 剑士系这边的条件比较简陋，和魔法系一人一间屋子不同，罗布他们这边大部分都是两人一间宿舍，面积小的可怜，甚至还有三四人挤在一起的，屋里除了床什么也摆不下，菜鸟勇者还算比较通情达理，省钱归省钱至少没让某人去住四人间，不过302也不是只有大魔法师一个人，只不过另外那个家伙一直没来报道，直到西亚默斯学府新生入学的最后一天，罗布才算见到了自己的新室友。

 结果大魔法师倒吸一口冷气，罗布不是没见过胖子，但胖到这种程度还真是不多见，对方进门的时候竟然是侧着身子的，看他满头大汗的样子不知道的人还以为刚去参加了马拉松，但人家其实只是放下行李后觉得肚子饿，又去楼下买了袋包子，总共不到二百米的路，居然愣是被他走出了万里长征般的悲壮气势，一步三喘，四处扶墙。

 “恕我直言，逼你来西亚默斯上学的人是不是和你有仇？”

 “诶，你怎么知道的？”胖子一愣，旋即苦笑，“是我父亲给我报的名，他还威胁说如果四年后我没法成为职业剑士从这里顺利毕业的话就要剥夺我的继承权。”

 大魔法师露出一抹了然之色，胖子的穿着打扮还是不错的，家里应该不是贵族应该就是商人，这样衣食无忧的家伙完全没必要跑来学剑，而且看他的样子显然对于运动这种事情也没什么兴趣，来西亚默斯肯定不是自愿的。

 “你要来个吗？”胖子胖归胖，人倒是蛮热情的，掏出一个包子问不远处的罗布。

 大魔法师摇了摇头。

 “那我就不客气了，刚走了那么远的路，消耗有点大，得补充一下体力。”胖子解释道，之后一口气连吃了五个包子，喘了两口气脸色终于好转一点，“对了，我好像还没介绍我自己，我叫盖奇，和你一样是剑士系的新生。”

 “罗布，很高兴认识你，另外，盖奇你该减肥了。”两人握手，罗布很诚恳的提出自己的建议。

 盖奇叹了口气，“我知道，你别看我这样，我小时候可也是玉树临风一表人才，只不过后来中了一个邪恶萨满的诅咒，必须不停的进食，结果就成了现在这个样子。”

 “哈？”罗布闲着也是闲着，就丢了个名为邪恶探查的三阶魔法到盖奇身上，这法术对于邪恶气息很敏感，尤其是诅咒，基本上只要有一丁点苗头都能被探测到，结果自然不出所料，大魔法师什么也没发现。

 罗布拍了拍盖奇的肩膀，“加油，平时多加强一下锻炼吧，不然你可能很难顺利毕业。”

 大魔法师到不是故意吓唬自己的室友，实际上第二天盖奇的麻烦就来了，西亚默斯学府开学，剑士系的第一堂课就是体力训练。

 上课的老师二话不说，先让所有新生绕着训练场跑五十圈，这时候罗布就要感谢洛洛在海上对他进行的那半年强化特训了，以前大魔法师那小身板儿别说五十圈了就连五圈都不一定能跑得下来，现在他虽然不是最快的，但至少也能跟上大部队，名次属于中间偏前。

 反观盖奇就完全不行了，他的体质比起之前的罗布差的都远，平时就属于走两步都会喘的类型，现在要让他跑上五十圈简直比杀了他还难受。

 盖奇只跑了半圈就已经心跳加速，汗如雨下，两腿发软，随时都要瘫倒在地上，然而他偷偷看了眼场边的老师，发现后者的脸上根本没有任何表情，只冷冷吐出两个字，“继续。”

 盖奇咽了口口水，看了眼刚刚从他身边超过的同学，只能又咬牙继续苦撑。

 两个小时后，绝大部分人都完成了第一项跑步训练，三五成群的聚在一起，好奇的打量着训练场上那个蹒跚的身影。

 盖奇早就已经神志模糊了，现在纯粹依靠着惯性在向前蠕动，那速度比拄拐杖的老奶奶也快不了多少，而且他一边跑，偷藏在口袋里塞的零食还在不停往外掉，这场景看起来很是滑稽。

 有不少人已经不厚道的笑出声来，盖奇跑到第十七圈的时候终于再也支撑不住了，一屁股坐在地上，也不顾身边那么多人围观，从口袋里掏出一把糖果就塞进了嘴里。

 负责体力训练的老师看的直摇头，见过体质差的，没见过体质差成这样的，不过看他的样子应该也已经到极限了，有心想要让盖奇喘口气，可想起副校长之前的交代又只能板起脸。

 “停下干嘛，我让你停下了吗，我们剑士系虽然不像魔法系一样还有入学测试，但也不需要给学校抹黑的废物，上午跑不完这四十圈你以后都不用再来上课了，直接收拾东西回家吧。”

 盖奇闻言吓了一跳，连忙挣扎着想从地上站起来，可惜他的体重实在是太重了，加上身体这会儿又没有力气，试了几次竟然都没能成功，反而把他急的满头大汗，周围顿时传来一阵哄笑。

 罗布皱了皱眉，不知道老师为什么对盖奇这么严苛，明眼人都能看胖子已经到极限了，他是不可能跑得完五十圈的。

 大魔法师趁没人注意走到一边，拿起伪装成手杖的二号，悄悄对盖奇释放了一个轻身术，后者顿时感到身体一轻，整个人有种轻飘飘的感觉。

 “我是已经死了吗？灵魂出窍？”盖奇一愣，紧接着他发现自己居然从地上站了起来，不，更准确的说就像有人在背后推着他一样，他只是轻轻撑了下地面就直起了身子。