

凯撒会想办法把洛洛招进学生会罗布并不意外，但是风纪部……这个选项就有些耐人寻味了，风纪部是学生会权利最大的几个部门不假，但也是学生会麻烦最多的部门，风纪部向来只招收高年级学生不是没有原因的，风纪委员的日常工作基本上都是在和一些刺头学生打交道。

 学生会的招牌对于普通学生来说或许足够有震慑力，但对于那些问题学生，如果你没有足够出色的身手他们是不会老老实实坐下来听你讲道理的，凯撒虽然是新生，但他在入学的时候明显隐藏了实力，本身就是不折不扣的三阶魔法师，应付风纪部的工作绰绰有余，相比之下同样是一年级的洛洛，在实力上明显还达不到进入风纪部的标准，女孩儿接下来的工作恐怕不会轻松。

 不过罗布知道这时候跟菜鸟勇者讲什么都没用了，那十枚银币一个月的补贴一亮出来，洛洛是不可能不尝试一下就放弃的。

 开学第一天就这么波澜不惊的过去了，晚上累的只剩最后一口气的盖奇早早就爬上了床，不一会儿便进入了梦乡，屋里很快就回荡起他那响亮的呼噜声。

 大魔法师却是不慌不忙，洗漱完先给自己释放了一个静音结界，坐在床上完成今天的冥想，之后打开床底的箱子——里面躺着的是他在地下城新收的魔宠贝维娜黛特。

 这只美丽的鸟儿已经昏睡了有足足大半年，因为灵魂契约的存在，魔宠和主人之间是有灵魂联系的，而在之前的半年时间里这种联系很微弱，一直若有若无，直到最近一段时间罗布能感觉到自己和贝维娜黛特之间的精神联系明显在增强，或许预示着这只美丽的鸟儿也即将苏醒。

 罗布检查了一下贝维娜黛特的身体状况，发现它好像瘦了不少，唔，虽然沉睡状态下这只鸟儿的各项身体机能都降到了最低，但也不可能做到完全的零消耗，大半年不吃不喝这只美丽的鸟儿看起来有些萎顿，大魔法师还在想着要不要为它储备点食物，结果有些尴尬的发现，过去这么久自己好像还没正儿八经的研究过该怎么喂养自己的魔宠。

 贝维娜黛特是在魔法启蒙时代前就已经被认定灭绝的古老生物，这种鸟儿比巨龙还要骄傲，在目前已知的所有文献中也没有被人饲养过的记载，罗布作为第一个吃螃蟹的人找不到任何能借鉴的资料。

 算了，这种事情还是等它醒过来以后直接问它吧。刚刚完成冥想大魔法师还是挺精神的，又坐在桌边写了会儿A系列笔记，他挑的第二门课是魔力解析，这是最重要，也是历届学生公认的最难的一门课程，同时这门课对老师的水平要求也很高。

 西亚默斯学府教授魔力解析的是位白发苍苍的五阶大魔法师，而罗布的母校蒂斯特皇家魔法学院则是由副校长德曼亲自上阵，后来校长斯坦因斯还专门抽空又给他重新开了个小灶。

 各学院对这门课程如此重视不是没有道理的，魔力是魔法师的基础，一位魔法师对魔力的理解程度将在很大程度上决定他今后所能达到的高度。

 而未来的超魔导师阁下在这方面恰好是整片晨曦大陆最有发言权的几个人，斯坦因斯曾说过在对魔力的理解上罗布已经超越过了同时代的所有人，他所欠缺的只不过是按部就班的累积而已，换句话说罗布在阶位提升方面几乎不存在任何瓶颈，未来超魔导师这个称号可谓实至名归，这本由他亲笔写下的读书笔记足以令整个魔法界为之疯狂。

 为此罗布这次不得不在扉页上又加了一段话，提醒洛洛不要把笔记的秘密告诉其他人。

 大魔法师是在晚上十点一刻爬上床的，有静音结界的存在尽管一旁的盖奇呼噜连天，罗布也能不受任何影响，大魔法师躺下没多久便进入了梦乡。

 结果半夜的时候罗布被一股奇异的魔法波动惊醒，少年在黑暗中睁开眼睛，那股魔法波动来的快去的也快，从出现到消失前后只花费了不到半秒钟的时间，如果不是大魔法师感知力出色恐怕根本不会注意到这股稍纵即逝的波动。

 嗯？罗布仔细回忆了一下，从强度上来看刚才那股魔法波动大概在三级左右，换句话说只有三阶魔法师或者感知及其出色的二阶魔法师才能感受到那股魔法波动，而且前提你得是清醒状态或者波动持续的时间足够长，像这样三更半夜猝不及防的来一下子，绝大多数人是反应不过来的。

 怎么办，要去看看吗？大魔法师有些犹豫。如果是平时，罗布肯定是懒得去凑这种热闹的，虽然这类事情很像小说故事中经常提到的奇遇，但未来的超魔导师阁下却和小说中的那些主角不一样。

 论装备罗布曾经神装在身，手握传奇法杖永夜之主，全身上下堪比一座移动宝库，论老师少年是九阶超魔导师斯坦因斯和八阶大魔导师德曼的亲传弟子，蒂斯特皇家魔法学院的王牌，论天赋罗布更是早就达到了不是针对谁的地步，只要按部就班的修炼就能顺利晋入九阶，他也不需要通过什么奇遇来给自己加码，因此大魔法师对于奇遇这种事情完全是一种无欲无求的状态。

 不过按照神秘老师的说法，西亚默斯，或者被称为圣罗兰兄弟魔法学院的地方隐藏的秘密对于洛洛很重要，罗布之前找洛伊斯也是为了帮女孩儿调查这件事情，现在在深夜察觉到这股奇异的魔法波动，很自然就将二者联系在了一起，在这种时候没道理不去看一眼。

 似乎是为了呼应他心底的猜想，那股奇异的魔法波动很快又出现了一次，这一次它持续的时间稍微长了一点，大概有两到三秒钟的样子。大魔法师也借此判断出波动的源头应该就在东南方向离这里不远的地方，罗布不再犹豫，从行李箱中取出一件深色斗篷把自己严严实实的裹了起来，只露出眼睛和鼻孔，拿起床边的二号，看了眼还在熟睡中的盖奇，确认后者在天亮前应该都不会醒来，之后便悄悄离开了宿舍，推开门走向了外面的夜色中。