

狐狸面具人之前所谓的“九阶超魔导师也看不穿”一说当然是在吹牛皮，不过剩下的那部分他到是没有说谎，迷锁这个魔法阵的确是他的得意之作，阶位不高但效果拔群，更难得是魔法阵本身具备相当的反侦察能力，即便在开启状态下所释放出的魔法波动也极其微弱，在这方面甚至比之前西亚默斯学院重金购入的那批反作弊魔导器还要更胜一筹，七阶以下的魔法师几乎是不可能提前感知到这个魔法阵的存在的。

 这也是狐狸面具人敢吹牛皮的原因，然而这一次他没想到自己才刚说完没多久就被光速打脸，饶是他脸皮足够厚也不由有些尴尬，毕竟之前才在洛伊斯面前吹嘘了半天自己的魔法阵如何犀利如何隐蔽，结果没过两分钟就被人家给发现了，而且对方显然也看出其中的厉害，却没有半分知难而退的意思，反而摸到魔法阵的边界开始小心试探，这让狐狸面具人有种被挑衅的感觉。

 洛伊斯这会儿也看出水晶球中那家伙的特别，倒是没有再去嘲笑狐狸面具人，有些担心道，“这个……会不会是有顶尖高手混进今年的新生里来了？”

 狐狸面具人摇了摇头，“可能性很小，有些事情连福尔曼都不知道，西亚默斯学府的地下有座很厉害的魔法阵，如果有六阶以上的高手出现，只要对方一踏进学校我马上就能得到魔法阵的示警，当然现在魔法发展的那么快，各种各样的新鲜玩意儿层出不穷，如果有人能做出可以欺骗魔法阵的道具我也不会太惊讶，但这家伙应该并不属于这种情况，否则他没必要用这么危险的方法来试探我的魔法阵，直接暴力破阵，毁掉阵基就好。”

 女弓手闻言松了口气，“也就是说这家伙就算厉害也厉害的很有限喽，那我就放心了。”

 “不，我的意思是这家伙还要更可怕，他现在所展现出的东西——包括感知、洞察力和胆量在内都不是他这个级别的人应该有的，奇怪，这样的家伙不应该籍籍无名才对啊。”狐狸面具人摸着下巴，眼珠一直在溜溜转，不知在想些什么。

 “难道是异端审判所暗中蓄养的高手？那群黑暗中的家伙向来喜欢遮遮掩掩，我们不是一直到现在都没发现那些令人讨厌的家伙吗？或者也可能是魔法师协会布置的一枚暗子，他们对你的兴趣并不比神殿那些家伙小，明面上摆上一对儿双胞胎来吸引注意力，背地里还留一手牌也是有可能的。”

 “嗯，你的推测有一定的道理，可直觉告诉我答案并不在其中，我总觉得自己好像落下了什么。”狐狸面具人一边说着一遍故意抬起了凳子的两条腿，只留下一个支点在屁股下转着玩儿。

 洛伊斯早就习惯了自己这个老师时不时流露出的孩子气举动，一般在这种时候女孩儿都会直接无视掉他，然而这一次因为那个穿斗篷的家伙还在一边摇摇晃晃重走某人的醉酒路，女弓手忍不住提醒了一下对面，“喂，你难道不担心自己的魔法阵被人家给破掉吗？”

 然而狐狸面具人在经历过短暂的惊讶后很快就又恢复了先前那副信心满满的样子，拍着胸脯保证道，“放心吧，发现魔法阵和破解魔法阵完全是两码事，不是我吹牛，迷锁虽然只是三阶魔法阵，但论复杂程度早已经超越了目前已知的绝大部分高阶魔法阵，别说只有区区半晚时间，你就算给他三天三夜他也不可能成功破解的。”

 可惜女弓手并不配合，“如果我没记错的话老师你好像已经吹过一次牛了。”

 狐狸面具人倒是一点也没脸红，“这次不一样，我的迷锁是独一无二的，当初设计它的时候我用的根本不是罗兰的那套东西，换句话说这座魔法阵是不可能被现有的理论框架所解释的，呵呵，这家伙属于典型的聪明反被聪明误，仗着自己有点小聪明就妄想靠着自己窥探到的一些边边角角拼凑出这座魔法阵的运行规则，结果只能是作茧自缚，等他觉得自己掌握的差不多的时候也就是他即将迷失在迷锁中之时。”

 狐狸面具人这话刚说完没多久，洛伊斯就见那个批斗篷的家伙的再次停下了脚步，闭上眼睛，在原地静静站了足足一刻钟，似乎正在心中计算着什么，之后他小心翼翼的向湖岸迈出一步，左右看看，什么事都没有发生，披斗篷的家伙心中一喜，再向前迈出一步，结果这次不幸中招，他的身影瞬间就被突如其来的浓雾吞没。

 “哇，难得老师你也有这么靠谱的时候啊。”洛伊斯虽然时常会去拆狐狸面具人的台，但该点赞的时候也不会吝惜自己的表扬，尤其在内心深处她其实一直都在佩服对方的博学和睿智。

 洛伊斯早在进入西亚默斯前就被狐狸面具人收为徒弟，主要培养的就是她在情报搜集方面的能力，时至今日她早已成为第一流的联络人，然而女弓手却知道和对面那个家伙相比自己所掌握的那些所谓的猛料其实根本就不值一提。

 那张面具下的眼睛像是能洞悉世间所有的秘密，不过就是这样一个家伙，偏偏却又有着像小孩一样幼稚的性格，这是一种很矛盾的感觉，然而那个她称之为老师的男人本就是一个矛盾的集合体。

 按照她对某人的理解，难得这次预言的如此神准，对面那个家伙的尾巴应该早就翘到天上去了，然而这一次狐狸面具人却只是挠了挠头，声音里明显带着一丝困惑。

 “奇怪，凭他先前展现出的水平应该不至于这么快就陷进来的啊。”

 女弓手翻了个白眼儿，有些无语，“所以老师你到底觉得他是应该陷进来还是不应该陷进来？”

 “陷进来是迟早的事情，毕竟是我亲手创造出的魔法阵，哼哼，这个世界上还没人能在这么短的时间里破解掉我的迷锁，不过嘛……”还没说两句狐狸面具人的老毛病就又犯了，开始自吹自擂起来，然而随后他倒是没忘记再补充上一句，“不过必须得承认那家伙还是挺厉害的，我虽然不认为他能破掉我的魔法阵，但至少也不应该挂的这么快。”

 （谢谢大家的月票，推荐票和打赏，哈哈，是的，起点书评区出没的ID庙小天是我的马甲）