

“喂喂，能听见吗？”一个陌生的女声从很遥远的地方传来，那声音空灵悦耳，偏偏却又不带任何感情，就好像幽深寂静的湖水一样。

 这是陷入迷锁中的众人头一次听到其他人说话的声音，不由自主都小心戒备了起来。

 “哈哈，别紧张，为表诚意先来自我介绍一下吧，我的名字叫埃利斯塔，也就是传说中的湖中女妖，欢迎各位来到我的家中做客。”那个声音顿了顿，接着道，“尊贵的客人们啊，我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你们，你们想先听哪个？”

 众人沉默，在场的大多数人都没听说过什么湖中女妖，而埃利斯塔这个名字对他们来说就更陌生了，在没摸清楚对方的底细前没人敢轻易开口，毕竟现在自己在人家的地盘上，出头的事情还是交给别人来做比较好，大家都是差不多的想法，结果就造成了最终所有人都在沉默。

 不过这难不倒睿智的湖中女妖，反正现在迷锁中谁也看不见谁，另外也听不见其他人说话，自然也就不知道别人的反应，所以那个声音就自顾自的继续道，“很好，既然你们中的大多数人都选择先听好消息，那我就把好消息告诉你们，你们很幸运，我虽然一直居住在这座湖里，但大多数时候都在沉睡，今晚我恰好苏醒了过来，而且心情很不错，于是决定送给最先见到我的人一个小礼物，不过在此之前，我们要先来玩几个小游戏。”

 这时终于有人忍不住开口问道，“那坏消息是什么？”

 “哈哈，坏消息你们玩儿完游戏后自然会知道的。”湖中女妖埃利斯塔轻笑道。

 洛伊斯用打量智障一样的眼神望着对面那个cosplay玩儿的飞起的家伙，狐狸面具人不知用什么手段将自己的声音变成了一个神秘女声，而且这家伙竟然还能把声音传输到魔法阵中去，现在只要他说话，迷锁中的人就都能听得到，再然后他就兴致勃勃的玩儿起了角色扮演。

 “湖中女妖埃利斯塔是什么人？为什么我从来没听说过这个名字？”等狐狸面具人放下手里那件有些诡异的嘴唇状魔导器后女弓手忍不住问道。

 “哈，你说湖中女妖啊，这其实是九百多年前的一段民间传说，那时罗兰刚成为魔法师没多久，魔法的威力第一次被展现在世人面前，结果很多人都被吓了一跳。”

 狐狸面具人一边讲故事一边抠着鼻子，“嘛，人类这种生物你也是知道的，对于自己不了解的事物总倾向于将它们神秘化，所以当时民间流传起一种说法，说罗兰那一身能够呼风唤雨的神奇能力实际上是被一只名叫埃利斯塔的女妖赐予的，这只女妖住在无尽树海深处一座名为底格里斯的大湖中，哈哈哈，听到这种说法你就知道有多扯了，罗兰那家伙根本没去过无尽树海，只不过因为无尽树海很神秘，魔法也很神秘，所以大家就觉得罗兰能学会魔法一定和无尽树海有关，诶呦呦，不行了，这种事情每次只要一想起来就会笑到肚子痛。”狐狸面具人乐的四脚朝天。

 “………”

 同样无语的还有另一边的大魔法师，当罗布听到埃利斯塔的名字时险些一口水喷在地上，拜托，就算是要编个身份好歹也要稍微用心一点吧，拿这种九百年前的乡间怪谈来糊弄人这家伙到底是有多恶趣味？

 虽然现在魔法阵中绝大多数人都是一头雾水，但未来的超魔导师阁下敢打包票，今晚过后，没听说过这个名字的人一定会想方设法的去查清楚，就是不知道等他们拿到答案的时候脸上会是什么表情。

 不过作为迷锁中唯一一个不被雾气影响的人，大魔法师倒是很快就找到了声音的源头，可惜今晚把众人引诱到这里的是个很猥琐的家伙，显然不会有什么以身犯险的觉悟，所以现在说话的只是一尊黑色的魔像，而且这尊魔像也没比它的主人好到哪儿去，很是鸡贼的窝在人工湖的湖心处，只把一个脑袋露出水面，那张木刻的嘴巴机械的一张一合，偏偏却发出空灵悦耳的女声，这画面看起来要多违和有多违和，罗布打了个冷颤，他发现有时候看得太清楚也不是什么好事儿。

 过了片刻那个声音再度响起，“好了，第一个游戏马上就要开始了，这个游戏的名字叫做取豆子，等一下我会在这片雾气中为你们打开一条通路，沿着这条通路走下去你们会看到一张桌子，桌子上放着一袋豆子，于此同时你们还会遇到另外一个人，游戏规则是这样的，你们两个人开始轮流从袋子里取豆子，每个人每次最多只能取十三颗豆子最少可以取一颗豆子，不能轮空，取到最后一颗豆子的人是胜利者，失败的人则需要接受相应的惩罚，注意，在第一个游戏中你们是不可以互相攻击的，先出手的人会被直接踢出局，最后提前预祝你们好运，哦，不对，我差点忘了，你们之中只有一半人能得到好运，嘿嘿，享受游戏的乐趣吧，为避免你们中的某些人故意划水，我特意在游戏中加入了惩罚机制，如果输了的话后果可是很严重的哦。”

 湖中女妖埃利斯塔说完这句话，众人身前的雾气就开始渐渐变薄，而与此同时在经过短暂的迟疑后几乎所有人都选择了拔腿狂奔。

 没人想要和一个不管怎么看都很可疑的家伙在大半夜玩儿什么莫名其妙的取豆子游戏，然而现实却让人不得不低头。

 自从被这座古怪的魔法阵困住后众人并没有坐以待毙，在这段时间里想出各种各样的办法，可惜最终都没能奏效，或许唯一的好消息就是他们应该在还西亚默斯学府的地盘上，这样的话只要撑到天亮自然会有老师发现这边的异常情况，所以现在最聪明的做法还是先顺着对方的意思，尽可能的满足对方的要求，以此来保证自己在这段时间里的安全，反正越拖下去情况就对他们越有利。

 除了那几个蒙面的家伙，其他人对胜负其实并不太关心，不过在埃利斯塔明确表示过输的一方还有惩罚后，众人只好又重新抖擞起精神来，一个个拿出了百米冲刺的架势。