

风纪部的男魔法师在外面转了一圈，两手空空的回来，他本来已经放弃了希望，结果最后却意外的又在桌脚旁看到一袋豆子。

 风纪部的男魔法师眼睛一亮，恨不得立刻就扑上去，偏偏却还要装作若无其事的样子，因为他的竞争对手—那个蒙面的家伙此刻正坐在桌子上，托着下巴不知道在想什么事情，风纪部的男魔法师走过去故作惊讶道，“你怎么还在这里？没去找豆子吗。”

 “这种事情一个人就可以了吧，怎么样，你有什么发现吗？”罗布随口道。

 “没……没错，我已经找到那只淘气的小妖精了，不过想要拿回豆子还要通过一道考验，可惜我刚刚失败了，所以这么好的机会只能让给你喽。”风纪部的男魔法师努力让自己的语气中带着几分遗憾，可惜他并不是一名很好的说谎者，脸上的表情僵硬的就像是要去奔丧一样。

 而且他还犯了新手常犯的错误，说完这句话就一直紧张的注视着对面，好在大魔法师似乎并没有看出他的异常，哦了一声，也不再说话，跳下桌子，拿起一旁的法杖，沿着脚印的方向就往外走去。

 风纪部的男魔法师大喜过望，不过这次他总算是学乖了，强忍住心底的激动，先释放了个探测魔法，确认袋子上没有什么陷阱，之后才以迅雷不及掩耳之势捡起了那个袋子，这才发出一串得意的大笑。

 “不好意思，这次又是我抢先了。”他冲回过头来的罗布晃了晃手里的袋子，“如果我告诉你真相，这只袋子其实一直都在你的脚边，而你之前却一直没发现，会不会太残忍了一点？哈哈哈。”风纪部的男魔法师一边笑着一边打开了手上的袋子，结果下一刻他的笑容就被凝固在了脸上。

 袋子里的豆子不多不少正好十四颗，也就是说不管他怎么拿，剩下的豆子都可以被罗布一个人拿完。

 这么巧？不会吧，自己的运气有这么差吗？还是说……风纪部的男魔法师抬头，看到某人捏在手中的三颗豆子。

 “你阴我？！”风纪部的男魔法师抓狂。

 “不算吧，只是帮大家节省点时间而已。”罗布摇了摇头，如果风纪部的男魔法师知道他已经占了先手，肯定是不会老老实实的配合他玩儿下去的，而现在那家伙在自以为占据优势的情况下却是主动打开了袋子。

 风纪部的男魔法师大怒，“你以为这样我就必须和你玩儿下去了吗？！”

 结果他话音刚落耳边就传来了湖中女妖埃利斯塔那阴魂不散的声音，“为了避免有人故意拖延时间，我现在宣布，每个人在拿到袋子后必须在十秒内完成自己的选择，否则即被视作弃权，哈哈，我的时间可是很宝贵的，还有后面的游戏在等着你们。”

 风纪部的男魔法师恨恨的看了一眼某人，“很好，我记住你了，你很快就会知道和风纪部作对的结果。”

 他也没去拿豆子，直接等十秒的时间走完，迷雾重新将他吞没。

 大魔法师又在原地静静等待了大约小半个魔法时，另外九组终于也分出了胜负，其中有两组因为没能及时找到小妖精而被双双淘汰，另外一组则因为第二个人不愿意打开袋子，双方僵持在了一起，经过两轮漫长的谈判，直到最先打开袋子的人同意支付给第二人五枚金币的补偿，第二人才终于宣布放弃。

 于是进入第二轮游戏的八人名单也终于全部出炉，结果却是蒙面人一方大胜，包括罗布在内六个形迹可疑的家伙有五人都通过了第一轮游戏。

 唯一被淘汰的那个人则是因为运气实在太背，明明最先拿到袋子，可惜打开一看里面却正好是十四颗豆子，于是这个倒霉的家伙就这样被淘汰了，而他的对手—那个叫金妮的小姑娘却是正好相反，什么都没做，迷迷糊糊的就进入了下一轮。

 另外未来的超魔导师阁下还特意关注了一下最后那轮，罗布注意到在对手弃权后蒙面人最后取出的豆子数目和他先前取出的豆子数目加在一起正好也是十四颗。

 换句话说这家伙其实也抽到了下下签，但是最终却凭借精湛的演技和无与伦比的镇定成功欺骗过对手，让对方误以为自己已经没有机会了，最终在得到五枚金币的补偿后心甘情愿的选择了放弃，这也是个很不简单的家伙。

 而学生这边，除了金妮外，风纪部另一位名叫杰西卡的女性魔法师也是轻松晋级，获胜的速度比罗布还要快，不过暂时还看不出实力强弱，她的对手是魔法系的一名学长，对方知道风纪部得厉害，表现的很配合，不但主动弃权而且还在弃权前帮杰西卡一起找到了豆子。

 沉寂片刻后湖中女妖埃利斯塔的声音再次响起，“首先恭喜你们成功通过了第一轮的游戏，距离最终大奖又近了一步，第二轮游戏马上就要开始了，请各位做好准备，因为从这一轮开始游戏会有一定的危险性，当然你们也可以选择退出，不过为了保证游戏的精彩程度，你们只能在游戏开始前的这段时间决定是否退出，一旦进入到游戏中就不能再半途而废，哈哈，现在我给你们三分钟的时间思考。”

 听到埃利斯塔的警告五个蒙面人不为所动，剩下三个学生，金妮和另一个四年级生的男魔法师脸上明显有了犹豫，而杰西卡关心的却是另一件事情，皱眉道，“你之前说在第一轮游戏中被淘汰的人要接受惩罚，到底是什么样的惩罚？”

 “啧啧，不愧是学生会的干部，到了这种时候还在担心其他人的安全吗，不过比起那种事情我觉得你还是先关心一下自己比较好。”

 “这就不劳你操心了。”杰西卡冷冷道，“另外，我想我还应该提醒你一句，不管你是何方神圣，只要敢在西亚默斯学院的地盘上伤害任何学生，我们风纪部就一定不会放过你。”

 然而这一次对方却没有再回应。