

“这个……会不会是老师你想的太多了？”洛伊斯感觉自己就像在听童话故事一样，“你之前也没有规定大家必须要匀速走到湖边，中途的时候步率发生变化是很正常的事情吧，就好像走着走着有人会因为担心自己的名次而加快速度，这也是合情合理的啊。”

 “是的，但就像你说的，一般越是走到后面加快步率的可能性越大，放缓步率反倒是不太合常理，而且他放缓步率的时机刚好是在第三个人写出答案后不久……当然，也不能排除这一切只是巧合的可能性。”狐狸面具人用手指在水晶球上戳来戳去，“不过我个人更倾向于前者，之前我的魔法阵被他发现的时候他的表现就有点奇怪，凭他一开始展现出的水平，就算破解不了迷锁也不应该那么快就陷进去，那些小妖精们明显从他的身上看出点什么所以才送了那么贵重的古妖精硬币给他。”

 洛伊斯皱眉，“如果这家伙真的能在魔法阵中自由行动，那后面几个游戏他岂不是会很占便宜，怎么办，我们需要更改一下原定计划吗？”

 狐狸面具人摇头，“没必要，我之所以组织这次游戏本来就不是为了要选个最厉害的家伙出来，只是想要找点乐子顺便试探下这伙人的底细，这样最好，呵呵，很多时候一个人为了掩盖自己犯下的前一个错误就不得不犯下更多的错误，比如这家伙，他知道我们在监视着他，所以一直尽力表现的低调，但是第一轮游戏中小妖精的出现打乱了他的计划，小妖精们送给他古妖精之庇护，他知道这件贵重的礼物一定会让我盯上他，于是只能在第二轮游戏中表现的尽可能普通，特意选择成为第五个到湖边的人，结果进一步暴露了他并没有被魔法阵迷惑的秘密，哈哈，我有预感，等游戏结束的时候我差不多也就能知道这家伙的真实身份了。”

 大约二十分钟后，第一轮获胜的八个人全部抵达了湖边，并且依次在纸上写下自己的号码。

 等最后一个人放下笔，湖中女妖埃利斯塔的声音再次响起，“很好，你们每个人都已经做出了自己的选择，那么接下来即将进入最激动人心的环节，你们做好迎接命运的准备了吗？哈哈，现在请你们按照次序依次上前打开自己所选择的抽屉。”

 金妮最先走到柜子前，她看起来很是胆怯，像一受惊的小鹿一样，每个人都能从她的脸上看出她的忐忑和不安，女孩儿好几次伸手想要去拉开抽屉，可最终却又都缩了回来。

 一旁的蒙面人冷哼一声，不耐烦道，“还有完没完了，这么装来装去有意思吗，大家时间都很宝贵，麻溜点行不行，没看到后面还有这么多人的吗？”

 “是是是，对不起对不起，我不是故意的。”金妮的声音里带着哭腔，两眼一闭，伸手拉开了自己的抽屉，结果里面并没有什么可怕的东西，只有一张小纸片，金妮小心翼翼的取出纸片，纸片的背面歪歪扭扭的写着船票两字。

 这也行？！众人已经无力吐槽了，要不要这么耿直，这船票还真就是船票，那以此类推魔法陷阱和诅咒布偶会不会也都只是一张写着对应名字的小纸片？唔，以魔法阵主人一贯的恶趣味这好像也不是没有可能的事情。

 “发什么呆？赶紧拿了你的船票上船啊。”蒙面人一号催促道，他是第二个走上去的，一把拉开十二号抽屉，取出了属于自己的那张船票，还特意在其他人面前很是骚包的抖了抖，之后撇了眼还在一旁傻站着的金妮，后者似乎还有点不相信她已经拿到了船票。

 “哦哦。”金妮这才如梦初醒，跟着蒙面人一号一起坐上了岸边的那只小船。

 蒙面人二号是第三个走上去的，他的表情多少有些不自然，因为他知道4号抽屉里不但有船票还有诅咒布偶，实际上不只是他，其他人也都很好奇那个诅咒布偶到底有什么作用，所以当他走到柜子前的时候顿时吸引了在场所有人的目光。

 蒙面人二号其实也挺忐忑的，但他知道这时候伸头是一刀缩头也是一刀，与其在那里自己吓自己还不如痛快一点，所以他倒没有像金妮一样拖泥带水，很是干脆的打开了自己的抽屉。

 结果抽屉里面除了那张写着船票的纸片外，还有一个巴掌大小的玩具布偶。

 布偶的样子不算好看，但意外的是丑的居然有一点点萌。

 蒙面人二号迟疑了片刻，终于还是拿起了布偶，反复打量了两遍，好像也没发现什么特别的地方。

 所以让大家避之不及的诅咒布偶也就只有这种程度而已吗？唔，不过湖中女妖似乎也没说过诅咒布偶就一定有多可怕，大家只是从名字上推断这玩意儿的危险性比较大，但现在看来貌似也没什么大不了的。

 蒙面人二号松了口气，一直悬着的心渐渐放了下去，只是他不知道四周为何忽然陷入一片诡异的安静中去，他取出船票和布偶后本该轮到杰西卡来打开她的那个抽屉，但是后者现在硬生生止住了脚步，站在不远处神色复杂的望着他。

 蒙面人二号的心中升起一股不详的预感，他顺着女干事的目光低下头去，结果之后的一幕让他的精神瞬间就崩溃了——他居然在自己的胸前看到了两团熟悉又陌生的柔软凸起。

 这是什么鬼？！蒙面人在家族同龄人中一向以心智坚毅著称，可是这一刻他却完全懵逼了，其实早在湖中女妖埃利斯塔警告大家这轮游戏的危险性时他就做好了心理准备，他可以接受自己负伤，甚至被杀死，却惟独没法接受胸前突然多出来的那两团东西。

 这个世界上怎么可能有这么恶毒的诅咒？！

 一个堂堂七尺大汉在这一刻竟然当着那么多人的面失声痛哭了出来，而另一个选择了2号抽屉的蒙面人此刻也是面如土色。

 “啧啧，老师，有没有人说过你简直就是个魔鬼。”

 （抱歉抱歉哈，昨天那一章2号和4号抽屉写反了，谢谢大家指正，已经修改了，手机端可能得重新加载一下，另外2016年就要结束啦，都来说说今年多出的一秒你们打算怎么过？）