

厄里尼亚被金色光枪刺中，惨叫着坠入湖底，落地的时候激起了一片泥土，附近的湖水一下变得浑浊了起来。

 罗布皱了皱眉，一击得手后他并露出没有任何喜悦之色，相反在光枪击中厄里尼亚的时候他就已经感到有什么地方不太对劲，等那片区域的泥沙落下，赫然已经没有了那只怪物的踪影。

 未来的超魔导师阁下叹了口气，这只杀人鬼比他想象中还要狡猾，在知道自己躲不过这一击的时候就主动把身体送了上去，却故意避开了要害，刚才那一下它虽然受到重创，可并没有断绝生机，而且还借助光枪的冲力跌入湖底，故意搅起泥沙遮挡视线，趁着这个机会逃之夭夭。

 罗布知道想要再找到它就不容易了，好在它这次受伤很重，没个十天半个月应该没法再出来行凶，而这时泽维尔也已经攻破了魔法阵，大魔法师知道是时候离开了，用法杖一指杰西卡，女干事的身体开始不受控制的向水面飘去。

 刚才气泡里的那个家伙和婴儿脸怪物的对决已经完全把杰西卡完全看呆了。

 婴儿脸怪物的强大远远超出了她的想象，而它却全程被气泡里的那个家伙死死压制，无论是那道枷锁还是后来的光枪，包括她身上的这道光壁，都是她闻所未闻的强大魔法，而且这家伙的施法速度简直快的不可思议。

 女干事从来没有见过有人能在那么短的时间里毫不费力的连续完成两道高阶法术，施法对于他来说就像吃饭喝水一样自然，而除此之外，他的冷静也让杰西卡印象深刻，面对恐怖的怪物从头到尾都没有流露出丝毫的慌乱，计算力更是强的可怕。

 这家伙究竟是谁？！西亚默斯还藏着这么厉害的高手吗？

 有那么一刹那，杰西卡甚至觉得气泡中那个家伙比福尔曼校长和泽维尔老师还要强大，可等她从震惊中回过神来，对方已经又对她释放了一道漂浮术，两人的距离一点点变远。

 杰西卡有些着急，她还没来得及问对方的姓名，虽然那家伙八成不会告诉她，可不管怎么说她的性命是被他救下的，好歹也得留下个联络方式吧，这样的话自己以后有机会也可以报答他。

 结果那家放完漂浮术后就再没望向她一眼，来到蒙面人扑街的地方，拎着他的衣领向另一个方向游去。

 蒙面人此刻正在心惊胆颤中，感到自己背后有了动静，还以为是那只怪物解决掉女干事又找他来加餐了，心中不由充满了苦涩，想自己一世英名，大好青春，外面还有那么多仰慕自己的妹子，结果却葬身在这么一座小人湖中。

 就是不知道自己的尸骨是会永远留在湖底还是被哪个好心人给捞上去，蒙面人越想越心塞。

 然而那只怪物却迟迟没有下嘴，反而拖着他开始继续又向前走去，蒙面人在心中发出一声叹息，怎么着，是吃饱了打算把自己拖回老巢做储备粮吗？明天再动手？反正都是难逃一死，还不如痛快点，婆婆妈妈一点都不爷们儿。

 不过紧接着他就注意到自己的上半身好像已经脱离了湖水，正处在一个气泡里。

 诶？难道自己得救了？！是那个之前已经离开的家伙又回来救了他吗？

 蒙面人大喜，发现自己终于能说话了，连忙提醒道，“哥们儿小心，这湖里有只很厉害的怪物。”

 “嗯。”罗布随口应了一声。

 蒙面人随后又想起了另外一件事，神色有些紧张，“对了，哥们儿你救我的时候有没有看到其他人，就是那个学生会的女干部，她之前是和我在一起的。”

 “她没事，这会儿应该已经回岸上了。”大魔法师说道，同时也在心里默默计算了下时间，这会儿泽维尔应该已经到湖边，正在用感知探查附近，好在隐藏气息一向都是罗布的强项，泽维尔这次恐怕是要失望了。

 蒙面人松了口气，在确认两人都已经脱离危险后他又来了精神，“啧啧，哥们儿，看不出来啊，你比我想象中的还要厉害啊，能稍微透露下你是怎么从那只怪物嘴里把我们救出来的吗？还有啊，这湖里真有逃出去的路吗？诶，对了，你说泽维尔那家伙会不会已经破开了魔法阵，现在正在湖边搜索我们的下落，完了，我们是逃不过他的感知的……”

 罗布实在受不了这家伙的喋喋不休，只能放开他的衣领，转而拎起他的一条腿，这样那家伙的脑袋就又泡在气泡外面的湖水里，世界重新又安静了下来。

 无视某人那哀怨的眼神，大魔法师找到了魔偶之前消失的地方，在那里发现了一座传送阵。

 罗布并没有着急启动传送阵，而是在附近又找了一圈，果然在另一处很隐蔽的地方又发现了第二座魔法阵，这座魔法阵只有一个作用——如果你没有在开启传送阵前先来开启这座魔法阵，那么传送阵就会自动进入自毁程序，不愧是设计游戏那家伙一贯的阴险风格。

 大魔法师开启两个魔法阵带着蒙面人踏上了传送阵，再睁开眼，他们已经身处西亚默斯附近一条偏僻的小巷中了。

 罗布四处打量了一下，依旧感知不到自己先前种下的那枚魔法标记，也就是说他已经彻底失去了那只魔偶的踪迹，对这结果大魔法师早已有了心理准备，倒也没有太遗憾，帮蒙面人解开了他身上的缠绕术，之后收起法杖准备离开。

 结果蒙面人却又缠了上来，“诶诶，恩人，别着急走啊，我还有好多问题想问你呢，对了，你觉得我们两个联手怎么样？我的智慧加上你的身手那简直就是无往……”

 可惜他这话刚说到一半就发现自己的舌头没法打弯了，再然后身体也没法动弹了，不过到了这种时候他居然也没忘了惊叹，用含糊不清的声音道，“腻害，腻害，这石化素腻是什么斯候放粗来的，窝井然完全不资道，不过恩人，腻能不能不要把窝留在则里，会被人砍到。”

 罗布也是服了这货了，“五分钟后这魔法会自动解开。”说完大魔法师就不再管他，径直走出了巷口。

 （什么鬼，本来创世的书评区就完全被小广告刷屏了，现在起点也是、举报好像也木有用啊，是工作人员还没有上班吗）