

回到西亚默斯已经快要天亮了，好在勤奋的人并不算太多，早起的毕竟是少数，绝大多人还赖在被窝里，罗布给自己放了个隐身术偷偷溜进宿舍楼，推开屋门，盖奇正在床上呼呼大睡。

 看来学生会的人还没开始全校范围的搜查，大魔法师也放下心来，脱了斗篷，塞到床底的箱子里，也没打算再上床，坐在桌边写了会儿笔记，就听到门外响起了敲门声。

 罗布起身开门，门外站着两个风纪部的学生。

 “抱歉，打扰了，宿舍检查卫生。”其中一个体格魁梧的剑士开口道。

 “检查卫生？在这个时间点？”睡梦中的盖奇也被吵醒，揉着眼睛难以置信道，“不是吧，学长，太阳都还没升起来呢。”

 壮汉学长却是已经走进屋来，四处打量着，并没有发现什么可以的东西，直到看到桌上的笔记本时愣了愣，“这么用功？”

 “失恋了，睡不着。”罗布早就准备好了说辞。

 果然壮汉学长一听这话脸上顿时露出同情之色，拍了拍某人的肩膀，“看开点，学弟，这种事情总是在所难免的，就好像是勇者身上的伤疤一样，都是每个男人必须要经历的事情，学长我能理解你的痛苦，前段时间我追一个盗贼系的妹子……”

 眼见两只感情败犬就要互送温暖，身后另一个家伙连忙打断了同伴的情感小课堂，接着问道，“那个……既然这位同学你一直没睡着，那之前有没有听到什么动静？”

 罗布摇了摇头，“抱歉，我什么都没听到。”

 “好的，打扰了。”风纪部的两人点了点头，对这结果似乎并不怎么意外，本来剑士系这边就不是重点搜查区域，否则也不会派他们两个边缘人来，与之相比魔法系那边已经炸开锅了，风纪部的部长杰西卡亲自上阵，学生会精锐尽出，把所有人都从床上强行拉起来，封锁了整片宿舍区，挨个问话，空气中弥漫着一股紧张的气氛。

 两人其实也不太清楚具体发生了什么，只知道自己的老大不久前突然召集了风纪部所有人，好像在找两个蒙面人。

 等两人走后，胖子盖奇才心惊胆颤道，“哥们儿，你失恋了？我怎么不知道。”

 今天一整天两人基本上都是在一起的，一直到他上床前罗布的精神都还比较正常，也看不出任何的抑郁倾向，怎么一觉醒来忽然就失恋了。

 “嗯，没什么，我喜欢一个女生，你睡着以后我去找她表白，结果被拒绝了。”罗布一边鬼扯一边掀开一点窗帘，向望楼下望去，很快就在路口处发现了几名疑似高年级魔法系学生的身影，看来学生会倒也没有完全放弃对剑士系这边的怀疑，还是派出了一定的武装力量，弓手系，盗贼系那边估计也是差不多的情况。

 “是洛洛吗？”盖奇小心翼翼的问，之后又忙不迭的拍着胸脯表态道，“哥们儿你放心，在你和凯撒之间我是绝对会无条件支持你的。”

 “哈？”大魔法师有些莫名其妙，“这和凯撒有什么关系？”

 “你难道没有听说吗？”盖奇犹豫了下，最终还是决定把自己知道的东西全都告诉某人，“这几天学校里一直有传言说凯撒喜欢上一个和他同一届的女学生，不但送了法杖给她，而且还把她破例招进风纪部，大家都在猜测在凯撒这么猛烈的攻势下那个幸运的女孩儿能坚持多久，哥们儿，不是我不想提早告诉你，主要我也是中午一起吃饭的时候才知道那女孩儿是洛洛来着，真的，我可以发誓。”盖奇语气诚恳。

 罗布无语，“什么乱七八糟的，这流言是从哪里传出来的?”

 “魔法系那边吧。”盖奇也不太确定。

 “你想多了，我和她不是那种关系，我……嗯，只是她的守护骑士而已。”大魔法师放下窗帘，向自己的胖子室友解释道。

 “是吗？”盖奇呆了呆，“她也是这么想的吗？可她望向你的眼神明明和看别人时的不一样啊。”

 “哦，怎么不一样？”罗布心中一动。

 盖奇挠了挠头，“我也不知道这样的描述的准不准确，也可能只是我的错觉，总之她看向你的时候眼角会微微翘起，眼睛里会带着一种特有的温柔，但她看其他人的时候就没有这么温柔。”

 少年心中的那只小兽仰起头来，鼻尖翕动，像是嗅到了什么，欢快的摇起了尾巴。

 “不过你不能掉以轻心，凯撒可是来势汹汹啊，那家伙无论家世、天赋、实力、相貌都很出色，几乎是女生心中的完美男友啊，可恶啊，这世界上怎么会有这样的家伙，简直就是我们所有男生的公敌啊。”

 罗布的神色有些古怪，这评价听起来怎么那么耳熟，之前他在蒂斯特皇家魔法学院，不，应该说整片晨曦大陆上，大家似乎也是这么评论他来着。

 那会儿还有闲着没事儿干的女生搞出来“我最想嫁给他”和“你理想中的情人”两份榜单，未来的超魔导师阁下有幸入选双榜前十，深受广大女性同胞的喜爱，实际上如果不是因为他一直很神秘，女生们担心他身上老干部风太浓或者是不解风情的学术帝，罗布在这份榜单上还能再升一升。

 不过和凯撒相比，男生们对于罗布也没有什么敌意，一来他的天赋实在太强，已经强到没有人会吃饱了撑着拿自己和他相比的地步，自然也就没有人嫉妒他，另外，他名头虽然大的可怕，却一直都猫在高塔上，这么多年了，也没见他下来勾搭过哪个妹子，男生们当然也就感觉不到任何威胁。

 罗布给自己和胖子各沏了杯茶，“多谢你的提醒，不过有空关心八卦，不如好好锻炼身体，后面训练的强度会越来越大，你再不减肥总有一天会吃不消的，哦，对了，还有，最近一段时间没事情别往湖边靠。”

 “奇怪，锅炉房那边不是六点才开门吗，这时候哪来的热水？”盖奇拿起茶杯随口嘟囔了一句，一听说要锻炼顿时又是一脸苦色，“唉，这样的日子究竟什么时候是个头啊，你放心，湖边都是情侣，我又不是受虐狂，才不会去那里呢。”