

绝大多数学生都不知道那晚发生在湖边的事情，学生会折腾了一早上，没有什么收获也只能草草收场，不过当晚的六个蒙面人，除了罗布和被他顺手救上去的那个家伙外，剩下四个人的身份都已经被曝光了，而其中最有份量的还是那两个二次发育的家伙。

 一个是格里芬家族的少爷，另一个是门萨家族的少爷，剩下的两人貌似也是被其他势力雇佣的高手，除此之外那晚到场的十二名学生也上了学生会的监视名单。

 让未来的超魔导师阁下有些意外的是安德烈家族的凯撒那晚竟然没去湖边，以他的实力应该不至于感知不到那四股魔法波动的。

 至于那只消失的杀人鬼，罗布后来听说泽维尔和福尔曼两人把那座人工湖翻了个底朝天也没看到那只怪物的踪影，这种情况倒是挺罕见的，大魔法师有把握他那一击将厄里尼亚打成了濒死状态，按理说它应该也逃不到哪里去的，除非当初那个把它放进湖里的家伙又把它救走了。

 不过他是怎么做到的？就在罗布击伤那只厄里尼亚的时候泽维尔也打破了魔法阵，在这么短的时间里谁能带着一只杀人鬼悄无声息的离开？

 同样的疑问狐狸面具人也有，他和自己的女徒弟刚游览完凡尔纳宫，出来一起排队买奶茶，冷笑道，“福尔曼那家伙真是老糊涂了，杀人鬼的事情他居然会怀疑我，呵呵，我像是那么没有分寸的人吗？”

 洛伊斯想了想，认真道，“欧派变大的事情是蛮过分的，我听说格里芬家族的少爷整整一周都没有出门。”

 “哟，那门萨家族那个呢？”

 “门萨家族的少爷直接退学了。”洛伊斯如实道。

 “啧啧，现在的年轻人心里承受能力真是越来越不行。”狐狸面具人欢天喜地的接过柚子茶，示意自己的女徒弟赶紧付钱。

 洛伊斯叹了口气，从钱袋里掏出六枚铜币递给老板，然后自己也拿了一杯，“这事儿你也不能全怪福尔曼校长，谁让他在湖底看到了你的魔法阵，正常人的第一反应肯定都会觉得你和这件事情有关，另外老师，厄里尼亚不是几百年前就已经被消灭干净了，西亚默斯这只又是从哪里冒出来的？”

 “这很难猜吗？”狐狸人喝了口茶，悠悠道，“想想当初是谁要把这群怪物杀干净的。”

 女弓手愣了愣，“神殿？这不可能吧？”

 “有什么不可能的，神殿当年要灭绝厄里尼亚，自然是为了做好事，但这并不妨碍他们偷偷留下几只怪物，私自圈养起来，呵呵，实际上除了他们以外也没人有能力神不知鬼不觉的做出这种事情来，异端审判所里有一座专门的怪物监狱，里面饲养的都是曾被神典收录的凶恶怪物。”

 “老师你连这种事情都知道？”洛伊斯吃惊，怪物监狱的存在想必在异端审判所里都是绝对的机密，而这种事情狐狸面具人一个外人竟然会知道。

 “因为我曾经去那里兜过一圈，好吧，这不是重点。”狐狸面具人显然并没有在这个问题上继续纠缠下去的意思，“杀人鬼的出现至少证明异端审判所的家伙已经混进西亚默斯了，而且他也开始按耐不住了，不过他的目标应该不是那些参加游戏的人，因为除了你和我以外没人知道游戏会在哪里什么时间以何种方式开始，所以那晚的事情应该只是偶然，把杀人鬼放在人工湖里，目的显然是为了在西亚默斯引起混乱。”

 洛伊斯露出一抹厌恶之色，“这手段也太卑鄙了吧。”杀人鬼这种怪物混进西亚默斯，结果肯定是灾难性的，到时候不知道有多少无辜的人会为此丧命，而对方这么做的原因卷只是为了在西亚默斯引起混乱。

 “呵呵，异端审判所知道我一直不想西亚默斯被人注意到，所以故意使出这些小伎俩就是想要逼我现身，但是有一点我不明白，厄里尼亚这种怪物的攻击性很强，杰西卡是怎么活下来的？还有那两个蒙面的家伙，他们应该也是通过湖底那个传送阵逃出来的，在这段时间里为什么杀人鬼没有攻击他们？”

 狐狸面具人像是想到了什么，有些惊讶的放下了手中的杯子，“不对，他们很可能已经交过手了，既然后来学生会那边调查没人失踪，那就说明这场战斗最后的赢家是那两个蒙面的家伙，唔，更确切的说是拿金色法杖的那个家伙。”想到这里狐狸面具人倒吸一口冷气，“这家伙会不会有点太凶残了？硬碰硬，正面干翻了一只成年的杀人鬼？”

 而且因为泽维尔的存在，双方交手的时间肯定不长，而那家伙一定占据了压倒性的优势，杀人鬼要么被他直接干掉要么就是被揍到濒死，否则一直游弋在周围，他们根本没机会开启魔法阵。

 我靠，那家伙究竟什么来头，这么生猛？

 “杰西卡应该知道些什么，我感觉她并没有对泽维尔和福尔曼说出所有事情，最近这段时间她明显有些魂不守舍，还跑到了拉斐尔图书馆查阅资料。”洛伊斯顿了顿道，“我觉得可以从她身上入手找到那个家伙。”

 “那就试试吧。”狐狸面具人有些心不在焉。

 女弓手皱了皱眉，“你是不是有什么事情瞒着我？”

 “嘿嘿，被你发现了。”狐狸面具人挠了挠头，舔着脸道，“你上次给我的钱我花完了，能不能再给我点？”

 “可以是可以，本来就都是你的钱，只是克莱尔奶奶交给我让我帮你保管的，不过你总要告诉我这笔钱你是打算拿来干什么的吧。”

 “那个……兽人那边的暖冬祭马上就要开始了，这可是兽人一族一年一度的盛大节日，到时候各族的少男少女都会汇聚在熔岩城，一起准备迎接春天的到来，嘿嘿嘿嘿，我打算下周就动身，赶到那边去一饱眼福！”

 狐狸面具人正在描绘自己的美好愿景，却没发现另一的女弓手已经变了脸色，后者用一种“你TM是不是在逗我？！”的眼神望向自己的老师。

 “等等，我来帮你理理思路，你在学校搞七搞八，弄出这么多幺蛾子，然后关键时候突然告诉我你想要撂担子不干打算去外面度假？！”罗伊斯揪起对面那家伙的衣领，杀气四溢，“喂喂，你这个混蛋，任性也要有个限度的啊！”