

年轻的贵族对于修复这件魔导器的执着让罗布有些惊讶。要知道即便对于一个大家族来说，三万枚金币也不是一个小数目，而年轻的贵族只是稍稍纠结了下就答应了老魔法师的要求，他的愤怒更多的是源于加加林的趁火打劫，这就说明他们打算用这件魔导器做的事情要远超三万枚金币的价值。

 所以这只指南针究竟有什么用处？

 未来的超魔导师阁下对这件被自己亲手毁掉的魔导器不由也生出了几分好奇。

 之前在瑞恩的时候，马修斯家族就曾花费大力气寻找这件魔导器的下落，专门在冒险者公会那里发布了一份C级委托，而且为了掩盖自己的目的还兜了很多圈子，即便如此他们依旧不放心，又派出一队由二阶职业者组成的强力小队，结果队长劳尔把主意打到了洛洛那把精灵宝剑上，最终不但惨遭团灭，这件指南针魔导器也被大魔法师的火球齐爆给炸毁了。

 没想到马修斯家族却并没有死心，又带着剩下的一小半魔导器漂洋过海来到古德里斯，几经辗转找到了加加林，他们对于修复魔导器似乎有着超乎寻常的渴望。

 罗布重新梳理了一遍之前的事情，如果他没记错的话马修斯家族这件魔导器已经丢了足有半年多的时间，梅杰森子爵的私生子在马修斯家族的地位看来也很一般，死在地下城那么久也没人去给他收尸，直到半年后马修斯家族开始疯了一般的寻找那件魔导器。

 嗯，这中间肯定发生了什么事情，让他们的态度发生了转变，意识到那件魔导器的巨大价值。

 大魔法师回忆了下那段时间晨曦大陆上发生的大事，结果并没有找到什么和马修斯家族利益相关的事情。

 可惜那件魔导器损坏的很严重，罗布在地下城的时候检查过，已经看不出有什么功能了，否则倒是可以从这方面入手推测一下马修斯家族想干什么。

 大魔法师又看了眼不远处正在大快朵颐的加加林，几年没见这家伙的变化还是挺大的，当初在那个学术沙龙上他表现的畏手畏脚，好不容易做个演讲也没几个人听，只能草草收场，现在却已经变成了一条老狐狸。

 看来他在南方这几年的日子过得不错，修复魔导器本来就是一本万利的买卖，尤其他在古德里斯站稳脚跟后，名气也渐渐大了起来，不用再四处推销自己，只要坐在家里就有源源不断的生意找上门来，加加林的胃口也越来越大。

 不过这老头还是挺有自我保护意识的，他和马修斯家族的魔法师约在这里见面，故意坐在大厅里，就是为了让周围的人能看到他们，避免对方起什么龌龊的心思，而他宰马修斯家族这一刀也确实挺狠的。

 三万枚金币，这笔钱就连罗布都有点动心了，唔，要不然等加加林把这枚指南针修好后他去抢过来再卖给马修斯家族？不过这么做好像有点不太厚道。

 未来的超魔导师阁下最终还是放弃了这个有些诱人的念头，在古德里斯还是尽量保持低调比较好，毕竟这里高手如云，上面还有一个深不可测的九阶超魔导师阿布思，稍不小心就有可能暴露身份。

 罗布确认马修斯家族和加加林的交易跟自己无关后就没打算再理会这件事情，眼看时间也不早了，打算去剧院看演出，结果他刚出门没几步就被一个低头走路的家伙给撞了一下。

 “对不起。”那人道了声歉，就匆匆走掉了。

 大魔法师摸了摸口袋，发现钱袋还在，也就没有在意，继续往剧院的方向走去，一直走到剧院边一处比较偏僻的小胡同里罗布才停下脚步。

 因为他身前的路已经被一个一脸横肉的光头大汉给挡住了，对方小山一样的身躯把狭小的道路占堵的严严实实，而他的左手边一个正在嚼草根的弓手冲他微微一笑，身后两个盗贼的身影则在夜色中若隐若现。

 未来的超魔导师阁下叹了口气，“等会动手的时候能不能不要打脸？”

 光头大汉大笑，“看来这位小兄弟平时没少因为勾搭别人的女人而挨揍啊。”

 “所以你们这次来堵我的原因就是因为我调戏了餐馆的女侍者喽？”罗布扬眉。

 “哈哈，我就喜欢和聪明人说话，既然你是个聪明人，那等会儿就不要反抗，我们只要打断你一两根肋骨自然会放你离开。”光头大汉恐吓道。

 “是吗，可就怕你们背后的人不是这么想的。”大魔法师淡淡道。

 光头大汉变色，“你在说什么鬼话，我们就是帮朋友教训教训你这种色胚，背后能有什么人？”

 “龙枪佣兵团？”罗布扫了眼刀疤脸胸前佩戴的徽章，“呵呵，还真是马修斯家族一贯的风格啊，明面上的事情由他们来做，背地里那些龌龊的事情就交给你们这些被收买的佣兵，即便哪次失手也绝不会留下任何把柄，说实话我挺好奇马修斯家族每年究竟要给你们多少钱才能换取你们的忠心，而你们又为他们干了多少肮脏的事情？看你们这熟练的架势，应该也不是第一次这么杀人了吧。”

 眼见计划已经败露，光头大汉索性彻底撕去了伪装，狞笑道，“看不出来你知道的还挺多的嘛，没错，我们今晚接到的命令就是来杀人的，我们本身和你无冤无仇，要怪只能怪你运气不好，恰好在错误的时间里出现在了错误的地方。”

 “你们这么做会不会太过分了点？只是为了最大限度的保守秘密，就要把一整座饭馆的人都杀光？”少年摇了摇头，解下腰间的佩剑，之后在龙枪佣兵团众人惊诧的目光中把那把佩剑扔到了一边，接下来握住了手中的手杖。

 “？？？”龙枪佣兵团的众人都有些莫名其妙，这是什么意思，要提前缴械吗？

 “不知道马修斯家族的人告诉过你们没有，在古德里斯做这种事情的时候还是小心一点比较好，因为这座城市里到处都是魔法师。”

 （谢谢大家，你们的留言我都看到了，这段时间太忙了，没法一一回复大家，谢谢大家的关心，过年的时候我也会思考一下工作的问题，现在这份工作没有周六日，晚上还经常加班到深夜，我实在是有点顶不住了。）