

一家三口刚刚吃完晚饭，丈夫一手挽着妻子一手牵着女儿走出了餐馆，夜晚的海风有些微凉，男人脱下外衣披在女儿身上，小女孩儿看到不远处一个卖泥偶的小摊儿，眼睛一亮蹦蹦跳跳的跑了过去。

 “这是谁家的小姑娘哟，这么可爱。”摊主是个看上去很和气的小哥，取下一只刚捏出来的小狗，笑眯眯的递给了小姑娘，“来，这个泥偶送给你了。”

 女孩儿拿着小狗兴冲冲的跑回到父母身边，男人连忙走过来，要付钱给小摊主。

 小摊主咧嘴一笑，“我的泥偶可是很贵的，而且从来不卖钱。”

 “嗯？”男人有些疑惑，不明白对方是什么意思，小摊主也没有要解释的意思，收拾好东西，推着小车径自离开了。

 “真是个奇怪的人呐。”妻子趴在男人的肩膀上打了个哈欠，一只泥偶能值多少钱？再贵又能贵到哪里去呢？

 男人从女儿手中要过泥偶看了看，并没有发现什么特殊的地方，也就放下心来，一家人都没有把这个小插曲放在心上。

 直到走到快到家门口的那条小路上，一家三口又看见了那个奇怪的小摊主，而这一次除了那架插满泥偶的小车，他的身边还站着两个背着弓箭的家伙，看到一家三口的身影，那两个人默默取下了身后的长弓。

 小摊主的脸上依旧带着笑容，只是这份笑容现在看来却是说不出的阴森，“我之前告诉过你们的吧，我的泥偶可是很贵的，这只泥偶就值三条命呢。”

 男人的小腿肚子一直不争气的在打颤，可还是将妻子和女儿挡在了自己的身后，用颤抖的声音问，“你们是不是找错人了，我们都只是普通人而已。”

 “我知道你们都是普通人，但是很可惜，你们今天出现在了不该出现的地方。”小摊主耸了耸肩，一副我也爱莫能助的样子，顿了顿他又补充道，“我能做的不多，只能给你们一个最干脆利落的死法，就算有痛苦也是很短暂的。”

 他的两个同伴等他说完这句话就拉开了弓弦。

 男人的脸上浮现出绝望的神色，“我只有最后一个请求，你们能不能放过我的女儿，她还小，什么都不知道的。”

 “抱歉，我接到的命令是杀掉所有从那个餐馆里走出来的人，别怕，你们一家人很快就能团聚了。”小摊主摆了摆手，两只箭矢射向对面的一家三口。

 男人转身，紧紧把妻子和女儿护在怀中。

 结果那两只羽箭飞到他的身前两步远的地方却被一道看不见的光墙给挡住了。

 “啧啧，还好赶上了。”

 一个打扮怪异的蒙面人不知在什么时候出现在一家三口的身后，摸了摸小女孩儿的头顶安慰道，“没事啦没事啦，这里交给我就好。”

 大魔法师发现马修斯家族有杀人灭口的打算后自然不会坐视不管，那个小餐馆不大，但包括厨师和侍者在内还是有不少人的，想要把这些人一个不漏的都干掉，只靠光头四人显然是不可能的，所以附近一定还有其他杀手。

 在解决完那个名叫龙枪的佣兵团后罗布不敢耽搁，赶紧又跑回餐馆那边救人，仓促下他也找不到什么像样的斗篷，只能从光头的身上扒了件外衣，用佩剑简单割了一下缠在脸上，现在他的样子看起来多少有些古怪。

 结果就在一家三口离开饭馆前不久正好有一对儿老夫妻也结账出门，大魔法师只能先去救那对儿老夫妻，这边给一家三口扔了个魔法标记，差点没来得及。

 解决掉小摊主和他那两个用弓的帮手不过用了他不到半分钟的时间，之后罗布走向一家三口。

 男人有些紧张，虽然对方刚刚救下了他们，但某人这打扮看上去也不像是什么好人，所以他还是保持着原来的姿态，将妻子和女儿护在身后。

 罗布对他打了个少安毋躁的手势，走到小女孩儿面前，蹲下身子，“小妹妹，你手里这个泥偶很漂亮啊，能送给哥哥吗？”

 小女孩儿虽然有些不舍，但还是点了点头，“当然，哥哥你救了爸爸，是我的英雄。”

 “好乖。”罗布接过那只泥偶小狗，放了个侦测魔法，结果果然不出所料，泥偶上也被洒下了追踪粉，虽然小摊主和他的两个同伙已经被大魔法师给干掉了，但保险起见罗布还是把女孩儿手里的泥偶也一起要走了。

 “赶紧回家吧。”大魔法师对那个父亲道，“如果不放心的话明天早上可以去警卫队申请几天的临时保护，不过我估计今晚他们失手后应该也不会再来骚扰你们了。”

 男人感激道，“阁下如果方便的话能不能留个名字，日后我们也好找您报恩。”

 罗布指了指自己那张被缠的严严实实的脸，“哈哈，你们能忘了今晚我出现过就是对我最好的报答啦。”

 ……

 第二天一大早，古德里斯城的警卫队就热闹非凡，先后有十多名市民说自己昨晚遭到身份不明人士的暗杀，来警卫队申请临时保护，同时他们又都表示袭击他们的人已经挂掉了，而更离奇的是警卫队搜遍了全城却找不到一具尸体，而且去问那十多个幸存者杀手是怎么死的，他们又都闭口不言。

 警卫队队长托马斯从中嗅到一丝不同寻常的味道，如果这些人没有说谎的话，那这伙杀手未免也太猖狂了，在同一时间对这么多人下手，而且选取的目标又都是普通人，如果被他们得手，将会在古德里斯产生极其恶劣的影响。

 难道是某个邪神的信徒？托马斯猜测，除了那群疯子好像也没有人会这么干出这么疯狂的事情，而更离奇的是这么一伙人竟然莫名其妙的都死掉了。

 虽然警卫队一直到现在都没能找到那些家伙的尸体，可那晚之后也没有人再在城中见到过他们。托马斯心知肚明，这伙凶徒八成已经被哪个路过的高手给干掉了。

 这里可是古德里斯，魔法师最密集的地方，发生这种事情倒也不算太稀奇，但为什么那个救人的家伙也要遮遮掩掩？那些幸存者显然统一过口径，一起隐瞒了被救的经过。