

“喏，你要的东西。”早上吃饭的时候罗布在食堂门口碰见了洛伊斯，后者递过来一摞厚厚的文件。

 “嗯，这是？”

 “福尔曼和霍布森的资料。”女弓手指着其中比较厚的一本，“应你的要求，我搜集了二十三年前福尔曼的生活轨迹。”说完又指了指另一叠明显薄很多的，“这是六十八年前霍布森在西亚默斯居住的那段时间里和他有关的事情，嗯，霍布森的记录距离现在比较远，人也死掉了，所以他的资料搜集起来有难度，准确性上也要差一些。”

 “嗯嗯，我理解。”罗布接过来大致看了一下，关于福尔曼的部分的确要详细很多，不但有住处，活动范围，而且还包括二十三年前他的人际关系，反观霍布森的就要少很多了，尤其人际关系方面，安德烈家族的家主在六十八年前究竟见过几个人现在恐怕没人能说的清。

 看得出为了搜集这份资料，洛伊斯还是花费了不少心思的，于是大魔法师很爽快的付了尾款，之后在食堂打包了两个包子，一边吃早点一边往训练场的方向走，在半路上突然听到一声怒斥，“站住！”

 罗布抬头，看到一个盗贼系的哥们儿正撒开脚丫往他这边飞奔，而他的身后则是狂追不舍的洛洛，女孩儿的胸前已经带上了风纪部的胸章。

 大魔法师这才想起来洛洛好像跟他说过，今天是她在风纪部出勤的第一天，想不到一大早上就遇到了状况，那个盗贼系的哥们儿也不知道犯了什么事儿，被洛洛撵的满地乱窜，不过提心吊胆跑了一会儿后他却发现自己什么事儿都没有，这么久过去了后面那个拿法杖的家伙一个魔法也没放出来。

 于是这哥们儿又乐了，风纪部的水平看来也不过如此嘛，跑一会儿他还故意放慢速度等着洛洛追过来，甚至还背过身子把双手放在后脑勺上玩儿起了倒着跑的把戏。

 不过这家伙的确也有嚣张的本钱，他是一阶盗贼，在速度上有天然的优势，剑士毕竟是短腿职业，洛洛再怎么努力也追不上他，而这会儿又正是快要上课的时间，路上的学生不少，两人这么一追一逃顿时吸引了不少目光，眼看风纪部的人拿那个盗贼系的家伙没什么办法，不少人都窃窃私语了起来。

 而那家伙也是个人来疯型的选手，很享受被关注的感觉，还很臭屁的和周围人打着招呼，结果下一秒悲剧就发生了。

 罗布在他经过身边的时候伸腿，不过他毕竟是一阶盗贼，虽然现在背着身子可依然对身后的情况了如指掌。

 “哈哈，这种小伎俩也想阴我？！”盗贼系的哥们儿一抬腿，就要轻松绕开某人的黑脚，可就在这时他却忽然感到身体一麻，那只脚抬到一半僵在半空，正好绊在罗布伸出的腿上，脸色顿时大变变，“我靠，什么妖术！”

 再接着他脑袋一仰，身体向后摔了个结实。

 过了好半天这家伙才从地上坐起来，晃了晃有些发蒙的脑袋，还想起身再跑，但这时洛洛已经从后面气势汹汹的扑了上来，盗贼同学不惊反喜，这是什么情况，到底是谁摔坏了脑袋，一个魔法师想跟他一个盗贼玩儿近战吗？

 他却没注意到身旁的罗布已经默默让到了一边。

 再然后信心勃勃的盗贼同学就被现实狠狠糊了一脸，整场战斗只持续了两分钟，或许这根本就不能称之为一场战斗，只是单方面的蹂躏，洛洛扔掉了法杖，以一个膝袭作为开场，在接下来的两分钟里彻底颠覆了大家对于魔法师近身战的认知。

 如果不是盗贼系那家伙见势不对求饶的快，估计等会儿他就得在医务室里躺着了。

 菜鸟勇者对一旁的大魔法师匆匆到了声谢，就提着那家伙的衣领往学生会的办公室跑去。

 罗布欲言又止，刚才的情况换了风纪部的其他人，或许只要一个缠绕术就能解决，但对于洛洛这种半吊子魔法师就只能这样硬来，这一次有他帮忙好歹抓住了人，下一次就未必有这么好运了，而且时间一长她一阶剑士的身份就不再是秘密，一旦对方有了准备，战斗也不会像今天这么轻松。

 好吧，这都怪自己，罗布反省，自己刚才明明不应该出手的，他原本希望洛洛能感受到在风纪部工作的困难，然后再劝说她放弃就容易的多，结果刚才那家伙实在太欠扁了一点，罗布发现不扔了个麻痹术给他好像都有点对不起他。

 唉，算了，不管怎么说至少也帮洛洛出了口气，风纪部的事情还是以后再说吧。

 上午上课的时候盖奇凑过来，神秘兮兮道，“喂，你听说了吗？”

 “听说什么？”大魔法师正在翻着洛伊斯提供给他的资料，到目前为止他还没发现福尔曼和霍布森人生轨迹中的共同点。

 “出大事了，上午的时候有上百人跑到警卫队，说自己昨天晚上遭到了不明人士的袭击，警卫队那边已经炸开锅了，对那些袭击者发布了全城的通缉令，但是到目前为止却一个人也没有抓到，现在有传言说当晚那些杀手都被一个神秘高手干掉了，不过奇怪的是他们的尸体现在也找不到。”

 上百人？罗布无语，流言这种东西果然越传越没谱，那天晚上他干掉了五组杀手小队，一共也就救下十来个人，就算把饭馆里剩下的人全加上也凑不到一百人，更何况剩下那些人也不知道自己在鬼门关走过一遭。

 至于那些尸体的消失倒是不出罗布的所料，马修斯家族做贼心虚，肯定不想留下任何痕迹，所以干掉这些人罗布完全不用担心善后的事情，不过这件事情传出来后加加林那只老狐狸肯定会有所察觉，马修斯家族要做的事情一定凶险万分，否则不会连路人都不放过，照此来看事后他们也更没道理放过加加林，一旦老魔法师修复完那件魔导器他离死期也就不远了。

 罗布知道如果他是加加林，得知这一消息后要做的第一件事情就是逃命。

 （嘿嘿，上一卷留下的坑要先填一个了，泥萌猜那件魔导器的作用是什么）