

克莱尔的面包店里，克莱尔正在教洛伊斯做桔子酱，狐狸面具人从外面推门进来，“快，快，随便什么快给我来杯喝的，我的嗓子都要渴的冒烟了。”

 “你干嘛去了，怎么这么多天都没看到你？”洛伊斯抬头，发现后者的脸上又换了一副新面具，这次面具上的狐狸被画的憨态可掬。

 狐狸面具人接过克莱尔递过来的柠檬水，一仰头咕咚咕咚喝了个光，发出一声满足的叹息，这才开口道，“哼哼，你总说我一天到晚不做正事儿，这次我可是干正事儿去了呢。”

 “这倒是稀奇的很呐。”女弓手放下手中做到一半的桔子酱，瞥了对面那家伙一眼，“说说看，你做了什么事儿？”

 “前段时间西亚默斯不是出了只杀人鬼嘛，我这几天一直在找它来着。”狐狸面具人把空杯子还给克莱尔。

 “有什么结果？”洛伊斯挑了挑眉毛。

 “我已经查到了它的来历，两个月前异端审判所里一个代号叫弧光的家伙申请调用一只危险等级为B类的怪物，异端审判所批准了他的请求，采用的是海路运输，半个月前抵达古德里斯。”

 狐狸面具人打了个响指，“时间上正好和这只杀人鬼的出现对上，那晚应该是它第一次在世人面前露面，可惜运气不好，遇到了一个比它更凶的家伙，结果被人打到濒死，啧啧，作为神典中记载的赫赫有名的怪物，这家伙混的未免也太惨了点。”

 “弧光是谁？”

 “不知道。”狐狸面具人耸了耸肩，“能搞到代号已经很不容易了，实际上除了训练他们的教官和大审判长外也没人知道每个代号背后的人是谁，这也是异端审判所对属下的一种保护手段。”顿了顿狐狸面具人又道，“不过我倒是找到了那只杀人鬼，异端审判所在古德里斯有个秘密据点，那只怪物现在八成就在那里养伤。”

 洛伊斯跟随狐狸面具人也有两年多的时间了，可在一起的时间越久她就觉得自己愈发看不透自己这位老师，狐狸面具人就像世界上最难解的谜语，每当她以为自己就要接近谜底的时候，却总会发现这只是另一道谜题的谜面。

 比如这次，狐狸面具人只是消失了几天的时间，再露面的时候不但得到神殿派来学校卧底人员的代号，而且还能在短短几天的时间里找到异端审判所在古德里斯的秘密据点，他究竟是怎么做到这些的？这个问题除了他自己外恐怕没有人能回答。

 “那老师你打算怎么做？需要我把这个消息告诉福尔曼吗？”

 狐狸面具人摇了摇头，“福尔曼一个人是攻不下那个据点的，何况也不用他出手，我们不是还有其他高手的嘛。”

 “你说魔导师泽维尔？可那家伙不一定会配合我们的安排。”

 “不不，我说的高手是那天晚上一个人把那只杀人鬼揍到濒死的家伙。”狐狸面具人坏笑，“那家伙既然那么能打，我们正好再找点事情给他做啊。”

 洛伊斯倒吸一口冷气，“老师，你会不会太缺德了一点，这样很容易玩儿出人命的啊，就算再厉害的高手惹到异端审判所这样的庞然大物也不会有好下场的。”

 “我倒觉得那家伙早就已经和异端审判所结下了梁子。”狐狸面具人意有所指，“还记得布雷顿家族那个叫洛洛的小姑娘吗，她在入学测试上作弊，在场数百人中竟然没有一个发现的，而且就连场边的反作弊魔导器也没有反应，呵呵，她背后那个家伙可不简单啊。”

 “咦，老师你难道怀疑她背后的人就是那天晚上拿金色法杖的家伙？”女弓手想了想，“唔，和她一起入学的到是有个叫做罗布的学生，他似乎也在寻找老师你，不久前还从我这里要走了福尔曼和霍布森的资料，想要从二者的人际关系上入手，寻找他们之间的交集，按照你先前的交代，我给他的所有资料都是真实可靠的。”

 “诶哟，不错嘛，福尔曼和霍布森的确是不错的切入点，如果是一般人的话现在恐怕已经被他揪住小尾巴了，可惜他的对手是我，哈哈，他的思维从一开始就有一个致命的误区，走不出这个误区他就永远也别想找到我。”狐狸面具人呲牙，“顺便一提，我不认为洛洛的背后的神秘魔法师是他，因为我见过他，他实在是太年轻了，不过不用急着下结论，实际上我们很快就能得到答案了。”

 “嗯？”

 狐狸面具人手指交叉，悠悠道，“我知道布雷顿家族的小姑娘最想得到的是什么，所以我可以给她一个不得不向异端审判所出手的理由，这样的话她背后的家伙也不可能眼睁睁看着她去送死，不过我这个人一向很公平，也不会无缘无故让她白吃这么一个大亏，如果她真的攻下了那个据点，我就把这个问题的答案告诉她。”

 洛伊斯皱眉，“可你有没有想过如果你猜错了呢，她背后没有什么神秘高手，或者那个神秘高手这段时间恰好不在，你让她冲进那个据点根本就是在送死。”

 “异端审判所的家伙不到万不得已是不会对她动手的，他们接到的命令是把她完好无损的带回北方，嘛，不过你说的也有道理，这结果对她而言甚至比死掉还糟糕，那这样吧，如果她能攻下那个据点我可以再送她点别的东西。”狐狸面具人摇了摇头，制止了女徒弟继续往下说。

 “布雷顿家族的女孩儿从出生起就和普通人是不一样的，所以你也不能用普通人的眼光去看待她，她选择的是一条最艰难的路，注定满是荆棘，以后她将面对更凶险的局面，如果连这一关都过不了，那就说明她本身也活不长。”狐狸面具人淡淡道。

 “老师你难道不能保护她吗？就像你保护你小黑一样。”

 狐狸面具人摇了摇头，“她和小黑不同，小黑虽然开启了智慧但它只是为了争取最基本的生存权利，而布雷顿家族的女孩儿她所追寻的却是真相，所以就算我肯提供保护给她她也不会接受的。”