

深夜，有人敲响了洛洛宿舍的门。

 女孩儿开门，外面的人却让她有些意外，“是你？”

 “不错是我，可以让我进去坐坐吗？”凯撒微笑着说，和以往无论走到哪里都前呼后拥不同，今晚他的身边再没有带其他人，就连和他一直在一起的雷欧今晚也不在。

 洛洛迟疑了下，还是让开了身子。

 凯撒走进屋，饶有兴趣的打量了一下四周，之后却是微微怔了怔，“这……洛洛小姐的房间会不会太简陋了一点？”除了宿舍原有的家具外，女孩儿的房间里只有墙上的一把宝剑和一些零零碎碎的小东西是属于自己的。

 “不会啊，我觉得这样就挺好的。”

 “这怎么能行，明天我就让学生会送点东西过来，帮你简单装饰一下。”凯撒这句话并不是在询问而是用的陈述的语气，这让洛洛稍稍有些不舒服，但不管怎么说对方毕竟是好意，所以女孩儿的态度倒是依旧很客气。

 “谢谢，装饰什么的就不用了，既然你露面了，那我们还是开始聊正事吧。”

 听到这句话凯撒的嘴角露出一抹轻佻的笑容，“原来北方的女孩儿都是这么主动的吗？”

 洛洛皱眉，“什么意思，不是你先来找的我吗？”

 “没错，是我先找的你。”凯撒在沙发上坐下，翘起腿，就像在自己家中一样随意自在，“老实说，我之前也见过很多漂亮的女人，但是她们的身上都没有你那种气质，那天你在入学测试上的表现很惊艳，给我留下了很深刻的印象，从那一刻起我就对你产生了兴趣，不过想成为安德烈家族的女人可没那么容易，很多人都知道我们家族中诞生魔法师的比率高的可怕，但却不清楚这背后我们所付出的代价，近几百年间家族几乎做了所有能做的事情来保持血脉的纯净。”

 凯撒耸了耸肩，“而其中最重要的一条就是所有安德烈家族的年轻人都只能在魔法师中挑选伴侣，而且伴侣的资质越高越好，原谅我一直到现在才和你坦白这一切，尽管之前你表现的已经足够出色，但也请你理解，我在这件事情上必须足够的谨慎，同时亦是身不由己。”

 “为了向家族证明你的优秀，我让学生会将你破格招入风纪部，又将部里最难的任务指派给你。别误会，我并不是在针对你，恰恰相反这是因为我相信你的实力一定可以达到我的期待，而结果也再一次证明了我的眼光，该说果然不愧是我凯撒看中的女人吗，这一次家族那些老家伙也可以彻底闭嘴了吧。”

 凯撒说出这段话的时候一直盯着洛洛的眼睛，他想要从女孩儿那双美丽的双瞳中看出惊讶和喜悦，对于许多平民女孩儿来说能够被贵族看中是她们进入上流社会最直接的手段，也是许多人梦寐以求的梦想，更何况安德烈家族这种豪门即便在贵族中也是最顶尖的存在，在南方除了皇室外没有人能稳压他们一头。凯撒相信，很少有女孩儿能拒绝这种诱惑。

 然而这一次他注定是要失望了，从头到尾洛洛的眼中都只有困惑，听完他所说的话女孩儿甚至皱起了眉头，“等等，今天晚上那张纸条难道不是你写给我的吗？”

 “什么纸条？情书吗？”凯撒有些莫名其妙，不过还是道，“你如果喜欢这种东西的话我也可以写给你。”他也算是情场老手了，但洛洛现在的反应却是完全出乎了他的预料，女孩儿似乎根本没有把关注的重点放在他刚才的表白上，而且将他误会成了另外一个人。

 难道有人一直在给她写情书，让她动心了？凯撒现在也只能做出这样的猜测，不过他倒也没有太慌张，对于自己他还是很有信心的，无论是家世、天赋、长相气度，在西亚默斯他根本就没有对手，只要找到那个家伙是谁，凯撒自然有办法让他知难而退。

 然而洛洛却明显没有在这个话题深入下去的意思，摇了摇头道，“对不起，我对成为安德烈家族的女人没有什么兴趣。风纪部那边我过几天就会递交辞呈，对了，还有这根法杖也是因为你我才能拿到的吧？我明天一早就会去学生会再申请一根普通的法杖，一旦拿到就会把这根还给你。”

 女孩儿说完就重又打开了宿舍的大门，门外吹进来的冷风让安德烈家族的少爷感到了一丝寒意。

 凯撒自嘲一笑，直到这时他才意识到自己很可能犯了一个致命的错误，洛洛和他之前遇到过的那些女人并不一样，她对于家世身份之类的东西似乎并不感冒，等凯撒意识到这一点的时候已经迟了，他之前那段话不但没有达到应有的作用反而有可能带来负的效应，这点从女孩儿委婉的逐客令上也能看的出来。

 不过安德烈家族的少爷从来都不是什么知难而退的人，相反，从他开始记事时起，他想要得到的东西就一定会拿到手，洛洛的反应不但没有让他心灰意冷反而进一步激发了凯撒对她的兴趣。

 然而凯撒心理很清楚今晚他已经没有任何机会了，既然如此他也就没有继续赖在这里的必要，很快就从沙发上站起身来，“抱歉，是我唐突了，时候也不早了，那就不打扰洛洛小姐休息了。”

 尽管凯撒努力让自己表现的更有风度，但这并不能改变他志得意满的登门却灰溜溜离开的现实，不过洛洛却是根本没空关心凯撒心里究竟在想什么，她现在的全部心思都放在晚上的小纸条上，安德烈家族的少爷霸道总裁式的表白甚至没能在她心中留下丝毫波澜。

 送走凯撒后洛洛重新关好房门，心中有些失落，看来给她递纸条的家伙今晚是不会再出现了。然而就在这时她却忽然发现卧室的那扇窗户不知什么时候被打开了，经过洗手间的事情后菜鸟勇者的精神一直保持高度的专注，马上就发现了卧室这边的异常，三步并做两部冲到窗户边，往下一望，正好看到一个模糊的黑影消失在夜色里，洛洛估算了一下自己和对方的距离，发现却是已经追不上了。

 狡猾的家伙！女孩儿在桌上找到了第二张小纸条，和第一张不同，这次的小纸条上一个字也没有写，只画了半副地图，洛洛拿起纸条左右看了看，似乎是某条街区，上面一座类似博物馆的建筑被特意用一个红圈勾了出来。