

黑se魔像倒戈，罗布释放出两颗小火球为它解冻，一颗停在它的腰腹处，一颗靠近它的小腿，换了一般人这么烤一会儿估计冰还没化完人就先熟了，但魔像就没有这种烦恼，实际上即便是最普通的魔像对于灼热和极寒的耐受性也比人类要好得多，像这种程度的冷热变幻对它们来说根本没有任何困扰。

 十分钟后它就恢复了行动能力，重新变得活蹦乱跳起来，而黑se魔像爬起来后的第一件事就是偷偷看了眼一旁的大魔法师。

 似乎知道它在想什么，罗布警告道，“如果你觉得自己能逃得掉的话，尽管试试看，但我的耐心是有限度的，你最好祈祷不要再被我抓到。”

 黑se魔像连忙摆手，表示自己绝无逃跑之心，之后便开始老老实实的在前面领路。

 两人沿着一条比较偏僻的小路一直走到学校东侧，那里有一片住宅区是专门为学校老师修建的，基本都是二层小楼，距今有些年头，墙外爬满了郁郁葱葱的藤蔓，这片区域大罗布之前也曾大致探查过一遍，可惜没有什么收获。不过既然黑se魔像带他又回到这里，那就说明他之前漏掉了什么。

 一人一魔像小心翼翼的绕过了那些强大魔法师的住所，最终来到一栋空置的小楼前，后者站在台阶下对未来的超魔导师阁下比着手势。

 “嗯？你问等一下你能不能不进去？”

 黑se魔像点了点头，又比划了几下，双手捂着脸，露出羞愧的神色。

 “哈，是因为你背叛了自己的主人，觉得没脸再见他？”

 罗布还是头一次遇到情感这么丰富的魔像，自从这货被他抓住，一直到现在，在短短半个魔法时的时间里这家伙已经快可以出个表情包了。

 大魔法师倒也没有去勉强它，“行啊，你可以在外面待着，不过有鉴于你在我这里的不良信誉，没见到你的主人之前我是不可能放你走的。”

 魔像对这个安排没有意见，走到第二段台阶前，伸出一只巨大的手掌按在侧面，过了片刻，台阶下沉，露出里面一个模样有些怪异的锁孔，看样子似乎像是一个残缺的魔法阵，罗布还在奇怪去哪里找这么大的钥匙时黑se魔像已经把一只手指插了进去。

 下一刻，石阶四周散发出幽蓝色的光亮——这是魔法阵即将被开启的征兆。

 这种设计罗布还是第一次见到，将魔像的一根手指作为魔法阵的一部分，好处是可以最大限度的保证隐蔽性，即便有人意外发现了石阶的秘密，可没有黑se魔像的帮助也没法开启石阶下的魔法阵。

 黑se魔像做完这一切后就让到了一边，眼巴巴的看着大魔法师，罗布在它身上释放了一个定位魔法还有一个四阶冰系魔法，这次直接将它脖子之下的整个身体都冻在了一起，这样它既没法逃跑也没法施法，除了眼珠子外身上再没有一处能动的地方。

 “好好待在这里，等我和你的主人聊完后就放你离开。”

 说完罗布就走上石阶，推开屋门，魔法阵已经被启动，大厅的壁画后露出了一间隐藏的屋子，随后一个有些苍老的声音从里面传来，“咦，小黑你回来了。”

 大魔法师没有说话，径直走进了那间密室。

 密室的摆设很简单，只有一把藤椅一个壁炉，还有一只占据了半面墙的书柜，一个满头白发的身影背对门口，坐在那把藤椅中，捧着一本书正看的津津有味，他甚至都没有察觉有人走到了他的身后。

 实际上他的确也不需要怎么担心，门外那个魔法阵很厉害，不单将这间密室隐藏了起来，而且还隐去了密室内所有生物的气息，直到走进屋子罗布也没能感觉到老者身上的魔法波动，这里就像是一个完全独立的空间，真正意义上的与世隔绝，而开启魔法阵的唯一一把钥匙还在魔像手上，老人躲在这间不存在的小屋里怎么想都不会遇到危险，在精神上自然就比较放松，今晚大魔法师的到来更像是一个意外。

 罗布终于见到了圣罗兰兄弟魔法学院背后秘密的守护者，一切答案都将在今晚揭晓，但不知为何，大魔法师却并没有任何激动的感觉，相反，他总觉得哪里有些不太对劲。

 这一切会不会有点太容易了？而老人看起书来似乎也显得太过投入，一直到现在都没抬头，这未免有些不合常理，他的警觉性真的有这么差，还是故作姿态实际上已经胸有成竹？

 好在门外那只魔像倒是一直表现的很乖巧，并没有任何异动，罗布留在它身上的魔法标记也没有任何移动的迹象，这让大魔法师稍稍松了口气，但是心中怪异的感觉却是越来越强烈。

 壁炉里的木柴明明在噼啪作响，火苗跳动，可是屋子里却一直有种阴冷的感觉，老人依旧低着头，似已对手中的书籍完全入迷，未来的超魔导师阁下这时注意到了一个细节，地板上有一层薄薄的灰尘，这里已经很久没有被人打扫过了，而整间屋子里却只有他一个人的脚印。

 罗布终于确定，这地方是一个陷阱，他没有任何犹豫，给自己施加了一个轻身术转身疾退，可惜终究还是迟了一步，等他再回头，进来的地方已经变成了一堵墙。

 “嗯，视觉欺骗？空间扭曲？！”大魔法师很快就意识到自己现在的情况和那晚陷入迷锁中的家伙差不多，从他踏入魔法阵的那刻起就已经失去了在这间密室内的方向感，视觉也不再可靠，不过好在屋内隐藏的魔法阵和迷锁一脉相承，有了上一次的经验，罗布破阵并不需要花费太长的时间。

 相比之下，大魔法师更担心的是这屋子里紧随其后的其他杀招，但让罗布感到意外的是，整间密室除了这么一个迷惑作用的魔法阵外似乎就再没有其他什么陷阱了，他等了一会儿终于确认，这里再没有别的什么危险了。