

罗布想起小时候有一次和外公一起去森林里打猎的经历，外公曾经是瑞恩最出色的猎人，他对正在屏息观察一群麋鹿的小罗布说，当你追捕一只猎物即将得手的时候一定不要大意，不要失去警觉，别忘了在这片森林里你既是猎人也是猎物，一位出色的猎手不但能保证每次捕猎的收获，更重要的是保护自己的安全。

 所以外公每次外出打猎都会带上一些自制的小玩意儿，放置在身后不远处，这些小机关本身并没有任何的攻击力，唯一的作用就是当有动物踩在上面的时候会发出巨大的声响。

 然而外公的这种做法有很多同行都不能理解，事实也证明了绝大多数时候小机关都只是误报，比如有野兔什么的不小心踩到，发出的巨大响声会惊走唾手可得的猎物，但仅有的几次预警却都救了外公的命，外公也成为最少遇到危险的猎手。

 罗布知道，眼前这间密室的作用和那些外公那些小机关类似，一旦有人追查西亚默斯的秘密，随着调查的深入就会发现这个地方，而当这里暴露的时候，屋子的主人就能得到警报，所以这地方的存在就像是一个额外的安全预警。

 大魔法师叹了口气，他知道今晚自己很难再有什么收获了，不过好消息是黑se魔像还在他的手里，虽然经过这一次的打草惊蛇对方肯定已经有所警觉，就算那只狡猾的魔像之后不再耍任何花招，老老实实配合他，他也不可能再抓到那家伙的主人了。

 未来的超魔导师阁下现在只能寄希望于对方离开时走的比较匆忙，遗漏下什么重要的线索，可惜以魔像主人所表现出的一贯谨慎，这几乎是不可能的事情。

 另外罗布其实有些奇怪，自从他进入小楼后留在外面的黑se魔像就一直表现的很安静，那枚定位标记也没有发生过移动，这份安静不管怎么看都有些不同寻常。

 那家伙不可能不知道这间密室的真正用途，这里只有一个没什么攻击性的魔法阵，根本没法对大魔法师造成任何威胁，换句话说黑se魔像把自己骗进来顶多也只能困住他片刻。

 而单纯的拖延时间是没有任何意义的，因为黑se魔像根本没有任何逃走的机会，它不但被冰冻起来，身上还被种下了魔法标记，等罗布从这里出去后它的下场想必不会太美。

 而从大魔法师和这家伙的短暂接触来看，黑se魔像并不像是一个会为了给主人通风报信而置自身安危于不顾的忠仆。

 从开始破阵到走出密室，罗布一共只花费了不到七分钟的时间，密室中的这道魔法阵和他之前在湖边遇到的那个相比，无论是复杂性还是精巧程度上都相去甚远，整个魔法阵的覆盖范围也只有那一间密室而已，更何况罗布有了上一次的经验，破阵速度只会更快。

 而当他走出密室，再回头望去，屋里的壁炉、书柜、藤椅和看书的老人早已消失不见，只剩下墙上一个幼稚潦草的鬼脸，仿佛是在嘲笑着来访者的白费力气。大魔法师深吸一口气，不得不承认对方在嘲讽和拉仇恨这方面的确有着超凡的天赋。

 这种眼瞅着就要触到答案掀开一看却是张白卷的感觉简直不要太糟，而罗布很快就发现更糟糕的事情还在后面。

 等他走出小楼才发现黑se魔像竟然已经逃走了！

 或者更准确的说法——那家伙身体的一部分已经逃走了。明明那具被冻成冰块儿的身体还留在地上，可是黑se魔像的脑袋却不翼而飞。

 罗布只看了一眼就知道自己又被那只狡猾的魔像给欺骗了，魔像这种生命虽然有很多都具备人类的外形特征，但实际上和人类差别却很大。

 它们没有人类的五脏六腑，取而代之的是各种零件，也没有任何痛觉神经，这让它们在战场上可以表现的很英勇，即便缺胳膊少腿也能继续战斗，身体对于它们更像是一件工具或武器。

 但是魔像并非没有要害，它们全身上下唯一的要害就是它们的核心，一旦核心被破坏它们也就相当于被毁掉了。

 魔像的核心严格来说也是一种魔导器装置，为它们的身体提供动能，并能执行一些简单的命令，类似于人类的心脏兼大脑，只要核心装置不受损，即便其它部位都遭受重创也不要紧，这是它们和人类的最大区别。

 黑se魔像之前在大魔法师面前装可怜的时候故意露出了胸口那道长长的疤痕，让罗布误以为这家伙的核心是在胸部位置，但实际上这家伙的核心却是在脑袋里。

 所以罗布之前冻住它的身体根本没有什么作用，这家伙的脑袋趁着大魔法师被困密室的那段时间偷偷溜掉了，而罗布的魔法标记也是种在他的身体上的，同样也没起到任何用处。

 未来的超魔导师阁下做梦也不会想到，有朝一日自己竟他喵的会被一只魔像给智商压制，好不容易才抓到的机会转瞬即逝，看着地上那具被冻的结结实实的无头魔像，大魔法师脸上的表情别提有多精彩了。

 不过罗布并没有因此而灰心丧气，此刻，大魔法师的心中更多的是一种棋逢对手的感觉。

 罗布从蒂斯特皇家魔法学院逃出来后小日子一直过的挺悠闲，一路上并没有遇到太多麻烦，除了和兽人屠夫那一战基本上再没尽过全力，这也和他一直以来的对手都太弱有关，久而久之，未来的超魔导师阁下也变得懒散了不少。

 不过他本来的打算也就是回瑞恩做点小生意混吃等死，因此罗布倒也没觉得这种生活又什么不妥，直到他遇到了洛洛，大魔法师原本以为发生在女孩儿父母身上的事情只是贵族间的恩怨，但后来随着异端审判所和圣罗兰魔法学院相继浮出水面，事情开始变得复杂了起来。

 那晚两只小妖精在临别前送给他的那段预言罗布并没有做过度的解读，但也不会完全无视，毕竟妖精预言大名在外，能在命运的长河中撷取任何一瓢河水都是极为不容易的事情。

 可惜未来的超魔导师阁下目前能从那段预言中得到的信息不多，除了能看出发生在布雷顿家族的事情不简单外，就是最后那半句“警惕那棵冥界树”，按照小妖精的语言，圣罗兰兄弟魔法学院中某位神秘的存在很可能和他们并不同路。

 罗布知道，自己要认真起来了。