

水箱里有一只呆头呆脑的灰色小鱼，正在水草间无精打采的游来游去，罗布咬着刚买到的天妇罗，在水箱边似乎看的有些出神。

 “不错嘛，年轻人你很有眼光哦，这条鱼可不简单喏。”摊主是个面相很精明的老头，他的小摊儿上除了那只水箱外还摆着一些零零碎碎的小东西，包括一些破损的魔导器和低阶的魔法材料。

 “嗯？”

 “据捕到这条鱼的渔民说，这条鱼被发现的时候身后可是跟着黑压压一片鱼群，就像追随王的子民一样，所以我怀疑这条鱼就是传说中的大海之子。”老头神秘兮兮道，“这东西可是无价之宝啊，不过你如果诚心想要的话拿一千金币，哦不，两千金币就成。”

 大魔法师被对方给逗乐了，“大爷，这鱼的学名叫向导鱼，又被渔民戏称为大丰收，因为向导鱼总能找到浮游生物和水藻最多的地方，所以它的身后基本上都会跟着鱼群，而渔民们遇到这种鱼只要随便一撒网就能有不错的收获，这种鱼的数量稀少，但也不是那么少，所以最多也就值个三四十枚金币吧。”

 摊主老脸一红，讪讪道，“原来你认识这鱼啊，那你凑个什么热闹啊。”

 罗布笑了笑，也不解释，直截了当道，“大爷，这鱼五十枚金币卖给我吧。”

 摊主有点犹豫，估计是还想拿这鱼接着去忽悠别人，但想一想自己已经忽悠了两天了，也没见谁上当，也不知道什么时候才能遇到一个笨蛋，这鱼是他花了二十枚金币买到的，转手买个五十枚金币好像也不错。

 这么一想摊主就同意了这交易，罗布花了一枚银币从隔壁买了个小鱼缸，把向导鱼和它栖息的那团水草从水箱中捞了出来，一起转移到小鱼缸里，之后兑换了一枚龙晶，除了这只向导鱼外他还另外购买了一把品质出色的魔法刻刀，替换掉了他之前在地下城用的那把二手刻刀，虽然依旧没法和他在蒂斯特皇家魔法学院专人实验室中的那把相比，但也是把小极品了，光是这把刻刀就花掉了他一千枚金币。

 另外他还购买了一些其他辅助工具，从此告别了徒手撸装备的原始方式，这些东西加在一起又花了他三千枚金币，最后他又拿出五千枚金币购买了一些消耗量比较大的常用材料。

 魔法师果然不愧是最能赚钱也是最能烧钱的职业，只这么一会儿功夫罗布就花掉了九千枚金币，这还是因为陋巷的货色都比较一般，他能看上眼的不多。

 这么多东西，罗布肯定没法放在宿舍了，除了那只小鱼缸和魔法刻刀外，大魔法师把剩下的东西都寄存在提醒他小心扒手的黑市商人那里，他每天需要向后者支付一枚银币的保管费。

 这当然只是暂时的，罗布现在财大气粗，一枚银币的保管费什么的他倒是无所谓，但将所有东西都寄存在别人那里等要用的时候却是很不方便，所以大魔法师回学校后的第一件事就是找到洛伊斯，向她打听学校附近有没有什么房子在出租。

 “诶，你要租房，是打算搬出去住吗？”学生会最近正在着手准备新生竞赛的事情，洛伊斯也忙碌了起来，经常一天两天的都不见人影，好在今年开学她就是三年级了，没有那么多的课程，倒是不用担心会耽误功课。罗布足足找了她五天，直到第五天的中午才在食堂门口遇到了行色匆匆的女弓手。

 “那到没有，只是周六日偶尔去那边住一下，平时的时候我还是在学校里待着。”罗布回答道。

 洛伊斯闻言露出一个意味深长的笑容，大魔法师被对方笑的有些莫名其妙，“怎么，有什么问题吗？”

 “没有问题，完全没有问题，我的工作就是满足各位金主的各种委托嘛。”女弓手打了个响指，“来说说看吧，你都有什么要求。”

 “我也没什么特别的要求，离学校近一点，年头不要太久，如果能临街的话更好，呃，我刚才又想了想，每周只去住个一两次好像有点浪费，临街的话可以把一楼改成商铺，做点小买卖什么的好像也不错。”

 当洛伊斯问起他理想中的地方是什么样子时，罗布首先想起的就是自己家那间小杂货铺，那间杂货铺虽然不大，但当他们一家三口都住在里面的时候，就是整个世界最温馨的地方，那里的每个角落都留下了他童年最美好的回忆，

 直到意外发生后，那里突然就变得冰冷冷的，和那个男人在一起生活的每一分每一秒对于小罗布而言都是煎熬，当年的他为了逃离那里不惜花费任何代价，可现在离开家乡那么久，他对那个男人的恨意早已经消失不见了，只是愈发怀念记忆里的那间小杂货铺。

 “哈？”这次莫名其妙的人轮到洛伊斯了，“你到底是想租商铺做生意还是租房子自己住啊，这里可是古德里斯，临街的房子租金可不便宜，如果是自己住的话就没这个必要了，而且环境也不好，靠进街边比较吵闹，西亚默斯附近有专门的住宅区，环境价格什么的都不错，当然如果你是想做生意或者投资的话倒是可以选栋临街的房子，但这样的话我就不建议你去租了，这里的租金几乎每年都会涨，你如果口袋里的钱足够多的话倒是可以考虑直接买一栋。”

 “那就买一栋吧。”大魔法师并没有犹豫太久就拍板儿道，有座属于自己的店铺，像普普人一样平静的生活是他一直以来的一个梦想，虽然在洛洛的事情解决前他可能离这种生活还很遥远，但店铺却是可以先买下来，至少也先实现了一半的梦想。

 洛伊斯忍不住又瞥了某人一眼，“啧啧，我单知道你有钱，没想到竟然有钱到这种程度，古德里斯寸土寸金，西郊这边的房价还算便宜的，但要买一个你想要的那种店铺怎么说也得七八百枚金币吧，一口气拿出这么大一笔钱你竟然连眼睛都不眨一下，看来我得重新评估一下你的财力了。”

 （大家新年快乐哦，爱你们，吼吼～）