

洛洛也不知道这一刻究竟过了多久，或许只有短短的一瞬，或许却有一个世纪那么漫长，时间在这一瞬就像被定格了一般，女孩儿感觉自己像是中了什么奇怪的魔法，身子变的软绵绵的，失去了所有反抗的力气，这种感觉对于洛洛来说有些陌生。

 一直以来女孩儿都拥有着和年龄不相符的坚强，以往在面对那些强大的魔兽和敌人时候虽然也会紧张害怕，但却绝不会像今天这么毫无还手之力，洛洛只要一想起刚才的画面就觉得无比的屈辱，在被罗布吻到的时候，她浑身上下竟然一点力气都提不起来，就像一头掉入猎人陷阱的小鹿，只剩下引颈就戮的份儿。

 那个家伙到底对自己做了什么奇怪的事情？唔，他明明就只不过是个小学者而已，这样的家伙自己一只手都可以把他揍趴下，想当初她在逃亡的那段日子里也曾被人看穿过女生的身份，那几个家伙之后还想对她动手动脚，结果却被她打的满地找牙，怎么到了某人这里，自己突然就怂起来了呢，竟然像个木桩子一样杵在那里，任由那个家伙这么欺负自己。

 洛洛只觉得心里莫名的委屈，眼泪在眼眶里打转，然而大魔法师却似乎并没有就这么放过她的意思，紧接着望着女孩儿的眼睛认真道，“洛洛·哈特菲利亚·布雷顿，我大概是喜欢上你了。”

 女孩儿带着哭腔道，“能，能先把门关上吗？外面有人看。”

 “诶？”罗布被洛洛这一提醒才发现刚才壁咚女孩儿的时候好像的确忘记关门了，好在这会儿正好是中午，大多数人都在家里吃饭，街上的人并不多，只有一个遛弯儿的大妈停在门口看的津津有味，大妈对某人关门的行为表示了抗议，表示这个比偶像剧刺激多了，自己还想看下去，然而大魔法师无视了她的抗议，赶忙关上了大门。

 结果就在罗布关门的时候身后却传来噔噔噔的脚步声，原来是洛洛趁着这机会冲上了二楼，女孩儿慌不择路，随便推开一扇离自己最近的窗户，毫不犹豫的就从上面跳了下去，然而不知是因为流年不利，还是因为心中的慌乱，落地的时候洛洛没控制好力度，右脚正好踩到一只空花盆，当场发出一声闷哼，变的一瘸一拐，女孩儿呲牙，倒吸一口凉气。

 从刚才那一吻之后洛洛的脑袋里就乱糟糟的，面对突然起来的告白只想着赶紧逃走，连伤势都顾不得检查，强忍着疼痛又向前走了两步，结果身子一软，差点跌倒在地，好在这时有一只手伸出，揽住了她的身体。

 女孩儿一句谢谢还没来的及说出口，就发现自己赫然正靠在某人的怀里。

 “放开我。”女孩儿红着脸，拼命挣扎了起来，“离，离我远一点，再敢追上来，我……我就动手了。”

 少年却并没有任何松手的样子，反而用伸出一只手将洛洛整个人能都抱了起来，“为什么要这么着急逃走呢？你的心里究竟在害怕什么？”

 女孩儿心弦一颤，终于还是停止了挣扎，任由罗布又将她抱回到屋子里，洛洛抬起头，第一次正视那双明亮的双眸，她的视线并不敢在那里停留的太久，犹自嘴硬道，“我，我才没有害怕，只是觉得屋里太闷了，想出来透透气。”

 大魔法师笑了笑，没有去戳破女孩儿的谎言，把她小心翼翼的放进了一楼唯一的一张沙发里，这栋小楼里的大部分家具都被原店主给搬走了，唯独这只快要散架的老沙发他留了下来，不然罗布都不知道该把女孩儿放在哪里好了。

 大魔法师帮洛洛脱掉受伤那只脚上的鞋子，女孩儿下意识的往回缩了缩，结果碰到了伤处，又是一阵呲牙咧嘴，可怜兮兮道，“疼。”

 “嗯？之前往下跳的时候怎么没见你想起这茬来，别乱动。”罗布伸手握住了洛洛的小腿，女孩儿的脚踝处肿了一个大包，大魔法师仔细检查了一遍，确认没有伤到骨头，这才放下心来，“应该没什么事情，修养两天就没问题了。”

 “我早就说没事嘛。”女孩儿小声道，“我自己的脚我会不知道吗。”

 罗布却像是根本没听到一样起身道，“你稍等一会儿，我记得附近街上就有个药店，我去给你买点外敷的药。”说完也不等洛洛回答，拿起外衣就走了出去。

 女孩儿在沙发上百无聊赖的数着绵羊，直到五分钟后突然一个激灵，洛洛一拍大腿，妈的，差点被带进这小子的节奏了，自己不是要逃出这座魔窟的吗，那还有比现在更好的机会吗？

 正所谓此时不逃更待何时，女孩儿从沙发上一跃而起，单腿着地，一蹦一蹦的跳到了门前。

 结果就当她以为自己能逃出生天的时候悲剧却再一次发生了，大门怎么也打不开，洛洛随后发现门缝处夹着的一张小纸条，女孩儿的心中顿时升起一股不详的预感，抽出那张小纸条打开一看，上面果然是某人的字迹——别白费力气了，我知道我不在的时候你肯定要逃，已经提前把门给锁死了。

 女孩儿不死心，又用一条腿蹦到了二楼，二楼的窗户倒是没关，但洛洛只往下看了一眼就缩回了脑袋，唔，好像有点高啊，平时的时候这高度当然难不倒她，但现在她只剩下一只腿，再从这里跳下去，搞不好连剩下那只腿也要赔进去，洛洛权衡了一下，最终还是放弃了这个有些诱人的念头。

 二十分钟后罗布带着草药回来，打开门看到一沙发里一脸生无可恋的洛洛。

 女孩儿的目光中闪过一抹惊慌，往沙发里缩了缩，“你，你到底怎么才肯放过我？”

 大魔法师挑了挑眉毛，“你在说什么傻话，把脚伸过来，该敷药了。”

 洛洛本来还想再反抗一下，但也许是因为刚刚的不告而别让她在面对少年时总有种莫名的心虚，最终还是乖乖的把受伤的那只脚伸了出来。