

因为明天上午还有课，上完药后罗布就把洛洛背回了学校，一路上两人都没有再说话，也很有默契的没再提刚才表白的事情，女孩儿趴在少年的后背上，这种感觉好熟悉，她想起在塞特维亚港的那晚，自己好像也是这样被对方背着，两人就这么走过一条又一条空荡荡的街道，整个世界就好像只剩下他们两个人一样，洛洛当时就在想，时间要是能永远停止在这一刻该有多好……也是在那晚，她终于决定将自己的秘密和对方分享。

 但直到此时，洛洛依旧不知道自己这么做究竟是对还是错，她有时候也会羡慕校园里其他的女孩子，她们每个人的心中都有一个喜欢的人，在那个人面前可以毫不掩饰心底的这份喜欢，而洛洛娇小的身躯上却背负了太多本不属于她这个年龄所该承受的重担，以至于她根本不敢奢望自己能拥有一份爱情。

 所以当罗布向她告白的时候她才会显得那么的手足无措，只想不顾一切的逃走，是因为她不确定自己还有没有力气再背负一个人的喜欢，在塞特维亚的那晚她已经自私了一次，因为贪恋着那人后背的温暖，结果让对方卷入一场本不属于他的风波，女孩儿对罗布始终心怀歉意。

 而如今那个对她来说宛若梦魇的名字再次出现，洛洛隐隐已经有所预感，在不远的未来还有更多的危险在等着她，她不知自己还能走出多远，又怎么忍心让自己心爱的人陪自己一起坠入深渊。

 这条路，终究是她自己的路。

 布雷顿家族的恩怨，始于她也应该终于她，无论最终的结果是怎样，不该有人再为此受伤，也不该有人再背负这份沉重。

 可望着那双明亮的眼睛，女孩儿却怎么也没法将拒绝两个字说出口，或许她可以骗过所有人，可是终究骗不过自己的内心。

 洛洛握紧胸前那串心形吊坠，在心中默默道，爸爸妈妈，请告诉你们的女儿究竟该怎么做吧。

 罗布像是看穿了她心中的忐忑，没有再像之前一样咄咄逼人，他似乎已经忘掉不久前的那次表白，也没有再继续追问洛洛的答案，只是女孩儿脸颊依旧滚烫。

 和之前在塞特维亚港那次不同，这一次是在白天，过了饭点儿后街上行人也开始多了起来，而走进校园后后路上遇到的同学就更多了，两人现在的姿势怎么看怎么暧昧，洛洛又没法逢人就解释自己是因为脚踝受伤，结果只好把脑袋埋在少年的肩膀上。

 然而这一幕正好被不远处的凯撒看见，后者脸色阴沉，停下脚步，站在湖边不知再想些什么。

 罗布把女孩儿背回宿舍，洛洛原本还有些担心这家伙再做出什么奇怪的事情，结果大魔法师这一次却表现的很绅士，只是把洛洛抱到了客厅的沙发上，不过临走前他把剩下的草药和一串钥匙一起放在了女孩儿的桌子上。

 “听说你辞了在学生会的工作，现在应该在找其他的兼职吧，那有没有兴趣再打份零工？”

 “诶？”洛洛的心中还有些紧张，不明白少年为什么突然说起这件事。

 “今天你去的那个地方，我打算把一楼重新改造一下，之后开一家面包店，做面包的大师傅我已经在物色了，但还缺一个可以看店的人，这个位置对一家面包店来说很重要，平时有空时我当然可以自己来，但还有些时候我要上课，所以我想再找个信的过的人。”

 “我……我才不要给你打工呢。”洛洛脸上一红，想起不久前发生在玄关的事情，女孩儿觉得给这家伙打工简直就和自投罗网没什么区别，到时候做面包的大师傅一回家自己万一要是被某人堵在那里还不知道会被怎么欺负呢。

 罗布哦了一声，“那作为朋友，在我招到人之前你能不能帮我顶一阵子？”

 “那倒是可以。”菜鸟勇者想了想，自己好像没法拒绝这个并不过分的请求，但她之后总觉得哪里有点不对，片刻后女孩儿终于反应过来，等等，这样一来自己岂不是等于在白给他打工，和之前相比不但要帮他看店，而且还没有薪水可拿。

 洛洛的心中升起一股不详的预感，“你……大概多久能招到人啊？”

 “这个谁也说不准啊，也许明天我就能招到，这样也就不用麻烦你了，也许一两个月都招不到合适的人也是有可能的。”罗布坦然道。

 “那……那你要是一直都招不到呢？”女孩儿感觉自己好像又掉到了某人的陷阱中去，心中不详的预感愈发强烈。

 “唔，你说的这种情况倒是蛮少见的，不过也不能完全不排除，要不这样吧，或者你先做段时间，人的话我们可以一起招，招到你就可以离开。”

 “这样啊。”洛洛怔了怔，这提议听起来倒是挺公平的，女孩儿最怕招人的时候某人自己说了算，他要是一直觉得人选不合适，那自己岂不是要白给他打一辈子的工，现在既然可以两个人一起做决定，那最迟一两个月自己肯定能找到合适的接任者，大不了就花点钱在学生会发布个委托，这么一想女孩儿也就同意了少年的请求。

 “很好，那就这么说定了，下周六面包店开业，你不要忘了来。”罗布转身去开门。

 结果鬼使神差的，在某人即将离开时洛洛突然脱口而出，“你那个漂亮表妹那天也会去吗？”

 罗布笑了笑，“我还以为你并不关心这件事情呢。”

 女孩儿大囧，急忙分辩道，“你别瞎想，我本来就没有关心，不不，我只是出于朋友的角度关心一下你，对了，你的表妹她现在在做什么，你为什么不让她陪你看店呢，还有见到她我一定要提醒她小心保护自己，不要被某个色狼占了便宜。”

 “是吗，哈特菲利亚，可你明明连自己都保护不好呢。”大魔法师淡淡道，关上了房门，留下了满脸通红的洛洛。